　　《高朋满座》作者：叙言庭
　　文案：
　　不知何时，帝都的娱乐圈里出现了一个很奇怪的现象.
　　粉丝们不仅磕剧，还磕导演和编剧的糖.
　　人家是幕后工作者啊，卖才华不卖颜啊，一大群以盛世美颜刷热度的明星们纷纷卖力刷起了存在感，试图唤醒粉丝们那颗热爱盛世美颜的心.
　　好在，粉丝们磕的，只有一对，她们还有靠颜值刷存在感的机会......
　　至于那些靠实力说话的人......
　　“沈导，听说您的新剧正在筹备？考虑考虑我？”
　　“周编，听说您又拿了个大奖，那剧本，不知道打算什么时候开拍呢？”
　　周熠，最炙手可热的神笔奖得主.
　　什么是神笔奖？可以直白地解释为，目前为止，最具有含金量的一个原创剧本大赛.
　　沈斯曼，最炙手可热的金镜奖得主.
　　什么是金镜奖？
　　同上.
　　某次采访.
　　主持人：沈导，听说您和周编的关系很好？
　　沈斯曼：是这样没错.
　　主持人：圈内都在说，周编的剧本是最难拿到的剧本，请问，除了关系好这一层，您是怎样拿到周编的剧本的呢？据我所知，您迄今为止拍摄的每一部作品的剧本，好像都来自周编？
　　沈斯曼：除了关系好，我还真想不出来其他能够拿到她剧本的途径，不是有句话是这样说的吗？近水楼台先得月？
　　没过多久，某位大导演和某位大编剧被偷拍了......
　　粉丝：什么近水楼台先得月，分明是肥水不流外人田！
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 成长
　　搜索关键字：主角：周熠，沈斯曼 ┃ 配角：谢周洲，杨筱 ┃ 其它：尤泽浩
　　一句话简介：以你为戒
　　立意：别太把自己当回事


第1章 图书馆初遇
　　帝都，影大，沈斯曼一下课便离开了教室，和班级里的同学们并没有过多的交流
　　车子一驶出停车位便向着校外奔去
　　目的地，与影大相隔十五分钟车程的帝大
　　她最近迷上了帝大的图书馆，基本上每天都会来这里一趟
　　帝大图书馆内外闻名，是国内藏书量最大，最丰富的图书馆，只要办理过正规手续，谁都可以进去看书，但借书的话，只有本校学生才可以
　　沈斯曼虽出身名门，但帝大图书馆的这个规定，同样不可以违背
　　车子一驶入帝大校门，远远地便能看见那栋亭台楼阁似的建筑，正是帝大的图书馆
　　图书馆足有十五层高，虽然地下还有四层，但基本上不会算入图书馆的层数内
　　地下湿度高，不易存储图书，那四层，其中一层用于图书馆工作人员的休息室和办公室，剩下三层，则是电子阅览室
　　沈斯曼最近来的很勤，加上气质外形条件优越，已经和图书馆的大多数工作人员混了个脸熟
　　今天来，她发现前往图书馆的身影里多了许多对周围的环境带着明显好奇的稚嫩面孔
　　沈斯曼后知后觉，正好开学一个月零一天了，大一的军训昨天结束了呢，这些学弟学妹们便迫不及待地要来一睹图书馆的风采了吗？
　　沈斯曼虽然不是帝大的学生，但有阅览证的她同样能够进入图书馆
　　照例直接来到了四层，这里有她昨天刚看了一点内容的书，这本书很合她的胃口，为此，今天她一大早就来了，准备好好啃啃这本精神食粮
　　来的挺早，书也拿到了，但，座位满了
　　沈斯曼一手拿着书，一手提着包，一连晃悠了好几圈也没能找到一个空位
　　不禁失笑，帝大不愧是帝大啊，到处都是不知疲倦地汲取着知识的人，工作日还能看到少量空位，到了周末，倒是连坐着看书的资格都没有了
　　看来，帝大的图书馆周末必须要天不亮就来门口排队等开门才能占到位置的传言并不是假的
　　无奈，找不到空位，沈斯曼只能随意寻了个地方，靠在墙面上翻阅了起来
　　如此看书实在是太累了，沈斯曼站了大半个小时便有些扛不住了
　　沈大小姐看书，何时如此遭罪过啊！
　　好在，又过了一会儿，少数学生便因为有课或是有约离开了，虽然有些空位很快就又被人给占了，但还是让沈斯曼找到了一个光线很好的地方
　　这个位置也是她惯常坐的，刚刚她就瞄着这里了，现在那里空出了一个位置，沈斯曼赶忙走了过去
　　空位的对面是一个看起来一身清冷的小姑娘，面前摆着一台笔记本，但对方却是正在认真看书
　　“你好，请问这里有人吗？”
　　沈斯曼刚刚注意到了的，这个位置的人刚刚离开的时候和小姑娘有过交流
　　沈斯曼虽然中意这个位置，但也不是一定要坐这个位置的
　　如果没人的话
　　“没人”
　　对方缓缓抬头，顿了一秒才做出了回答
　　“好的，谢谢”，沈斯曼礼貌道谢后便坐了下来，低头翻看起了手里的书
　　尤熠也很快便再次投入到了知识的海洋中去，本就没剩下多少内容的书很快就被翻到了底部
　　书本被轻轻合上，放在了一旁
　　尤熠摘下眼镜，轻轻地捏了捏刚从压迫下被解救出来的鼻梁，闭了会儿眼睛，重新戴上眼镜，纤细修长的十指便飞快地在键盘上跳跃了起来
　　临近午时，沈斯曼也觉得眼睛有些累了，靠在椅子上休息了一会儿，便准备离开了
　　看了眼手机，才发现多了好几条信息，便继续坐在那里翻看了起来
　　“鱿鱼，你干嘛不回我信息！”
　　发了信息，半天没人回，谢周洲便直接从寝室杀了过来！
　　反正尤熠都是坐在固定几个位置上的，很好找
　　但是，坐在鱿鱼对面的人，是沈斯曼？
　　“没看见”
　　尤熠连眼睛都没抬一下，专注地盯着电脑屏幕
　　“你什么时候能写好？我都饿了！”，都不用看电脑屏幕，谢周洲便知道她在干嘛了，只能老老实实地蹲在一旁，像只大型犬似的乖乖等着，都懒得怪罪对方不注意看信息的事情了
　　见此，沈斯曼当即站了起来，压低了声音道，“这里给你坐吧”
　　“啊，不用，她快弄好了”，谢周洲赶忙摆手，站了起来
　　“没事，我是真的要走了”，沈斯曼笑着举了举手里的书，不再多言，转身便走
　　谢周洲赶忙道谢，“那，谢谢啊~”
　　“鱿鱼啊，刚刚那是沈斯曼吧？”
　　一踏出图书馆大门，谢周洲便一把揽过了尤熠的肩头，一脸自豪，“咱们学校的图书馆就是牛啊！影大的风云人物也拜倒在咱们帝大图书馆的石榴裙下了！”
　　“话说回来，你有没有跟沈斯曼搭话啊？应该跟她加个微信，毕竟读咱们这个专业的，实力是一部分，人脉也很重要啊！”
　　“尤其是你！”
　　沈斯曼是谁？
　　帝都世家圈子里的大小姐，背后的人脉，不可估计！
　　上次这家伙就不知道要加人家的微信！
　　这样的大腿可遇不可求不知道吗？
　　“你觉得她会加？”，尤熠表情淡淡地听着耳边的叽喳声，直视着前方
　　“我现在还是个小透明，可你不一样啊！”
　　虽然是个小透明，但谢周洲丝毫不觉得气馁！
　　人生才刚刚开始呢！
　　尤熠不由多看了她一眼，似乎也是被对方如此蓬勃向上的冲劲所影响，嘴角不免多了一道不太明显的弧度来
　　“等等！”
　　“你看这个！”
　　手机一直在响，谢周洲只看了一眼，便赶紧递到了尤熠的面前去
　　一张俊男靓女一起在图书馆学习的照片正在班级群里被热烈地讨论着
　　主角赫然是她们班的班长大人和身边这位
　　“班长怎么回事儿？喜欢你？”
　　尤熠嘛，都同寝室第三年了，谢周洲再了解不过了
　　就算出柜都不可能和男生谈恋爱的存在！
　　翻看了一圈儿也没见另外一个当事人跳出来说话，谢周洲顿时明了了
　　“班长平时看着也挺胆大心细的，没想到原来是个怂包啊~”，谢周洲不由撇了撇嘴，轻轻晃了晃被自己抱着一只胳膊，对这件事全然没有一点儿反应的当事人，“你快在群里说些什么啊！这样的怂包咱们得把他揪出来才行啊！怎么能让他蹭你的热度呢！”
　　“我又不是什么公众人物，哪儿来的热度？”
　　尤熠已经翻开了自己的手机，正飞速敲打着屏幕
　　“话可不能这样子讲，咱们怎么说也是未来大热剧本的编剧不是？”，什么隐私什么的，对谢周洲而言，八卦更重要！几乎一整颗脑袋都挡在了尤熠的手机屏幕前，尤熠打字的动作不由一顿
　　“继续啊！这回击不是很好吗？”，别看她家鱿鱼平日里寡言少语的，但惹了她，谁都别想有好果子吃！
　　深知尤熠战斗力的谢周洲正等着看群里那些人现在正在看热闹的人被自家室友惊掉下巴，但当事人却只捧着手机一动不动？立马转过了头去，疑惑地望着她，“继续啊~”
　　“怎么继续？我是有透视眼能够穿透你的脑袋看见手机屏幕还是我能闭着眼打字？”，电脑键盘闭着眼打字也就算了
　　手机键盘？
　　恕我还没掌握这个本领
　　谢周洲赶忙缩回了脑袋，一把揽住了尤熠的脖子，“别啊！把你的战斗力放在群里那些人上嘛！我是自己人诶！”
　　“你也在群里”，尤熠面无表情地将她的手给扯了下来
　　“鱿鱼！”
　　谢周洲猛地大喊了一声儿，果然见尤熠立马扯着她往旁边走去了
　　留下一圈儿不明所以的视线，谢周洲很是无奈
　　都大三了，她家鱿鱼怎么还是一点儿长进也没有的？
　　两人来到食堂，谢周洲一手抓着尤熠的衣角，一边不停地张望着面前的队伍
　　唉，就算是周末的食堂，人也那么多，为什么大家都这么爱学习呢？
　　谢周洲转身撇了眼尤熠的手机屏幕，见她有认认真真地在群里让所有人惊掉下巴，甚是满意地点了点头，忽然，后面的队伍里出现了一阵小小的骚动
　　是沈斯曼！
　　谢周洲虽然拉着尤熠跟着队伍往前走着，但视线一直都在人群里的沈斯曼身上
　　周围有很多人都是和她一样的反应
　　尤熠不知道什么时候已经将手机收起来了，更不知道什么时候已经站到了谢周洲的前面
　　之前是谢周洲扯着她跟着队伍前进，现在是她扯着谢周洲
　　群里已经因为尤熠的一段发言炸开了锅，手机提示音一直不停地响着，惹得离的近的一些学生都误以为是自己的手机在响，纷纷查看起来
　　有几个和尤熠同班的人也因此发现了尤熠的存在，顿时悄咪咪将视线投了过来
　　少女依旧如他们平时见到的那般，一身简单的休闲装，齐下巴的露耳短发，额前散落着几缕碎发，露着略显英气的眉毛，鼻梁上架着的依旧是那副银丝眼镜，厚厚的镜片下，少女的眼神依旧淡漠，和往常一样
　　但是，群里的发言
　　和少女一直以来安安静静的作风大相径庭
　　不会是谢周洲抢了尤熠的手机发的吧？


第2章 重生的鱿鱼
　　尤熠虽然清冷，但心思细腻，零星几道落在她身上的打量视线，她怎么可能感觉不到
　　但她没有兴趣探寻，不代表自己喜欢被人打量
　　总算是捧着饭菜坐在了食堂的角落里，尤熠坐下来的同时，忍不住轻轻地舒了口气
　　尽管谢周洲对尤熠的反应已经见怪不怪了，但还是忍不住皱起了双眉，正要开口，便见某个光源朝着她们这边走了过来
　　谢周洲，“”
　　别过来啊！
　　鱿鱼承受不住啊！
　　哦！这道光，太刺眼了！
　　谢周洲一脸郁卒地看着沈斯曼在尤熠的面前站定，很有礼貌地询问着她们，“不好意思，请问这里有人吗？”
　　谢周洲和尤熠是并排坐着的，谢周洲坐在外面的位置上，将尤熠大半个身子都遮挡住了
　　这样的坐法，很容易让人误会她们俩面前的空位已经有主了
　　可是，沈斯曼扫视了一圈也没见到空位，或者是，有合适的位置，只能上前询问一番
　　见正是今天在图书馆见到的两个人，沈斯曼也有些意外，还有点高兴，“又见面了”
　　“沈大导演！快坐！快坐！”
　　谢周洲很是热情，但她的热情和别人的热情很不一样
　　沈斯曼虽然年纪不大，但因为身份背景，从小便游浸在各种各样的社交场合内，见过了太多意味不同的表情，像谢周洲这样直接的热情，很少遇见，不禁勾起了嘴角，“谢谢”
　　沈斯曼一坐下，并未急着用餐，而是同两人攀谈了起来，“正式自我介绍一下，我是沈斯曼，影大大三导演专业”
　　“知道知道”，谢周洲笑着点了点头，先介绍了一下身旁的人，才介绍起自己来，“这是尤熠，我们班的学霸，我呢，叫谢周洲，我俩也是大三，戏剧影视文学专业的”
　　“我还以为是学妹呢，没想到是同届”，沈斯曼有些意外
　　这两人都长着张娃娃脸，看起来过分稚嫩呢
　　尤其是尤熠
　　“既然同届，那我们怎么称呼呢？”，谢周洲眨巴眨巴眼睛，很是直白地望着眼前的人，就差没直接送上自己的手机，将联系方式给对方了！
　　“怎么称呼都行”，沈斯曼笑着递上了一张卡片，“这是我的名片”
　　“相信我们以后会经常见面的”
　　沈斯曼话里的意思，总觉得带着十足的深意
　　尤熠淡淡扫了对方一眼便收回了视线
　　谢周洲笑着接过了名片，眨巴眨巴眼睛，看向尤熠
　　沈斯曼主动交好啊？
　　是因为你吧？
　　大佬？
　　毕竟，对方这话说的啧啧啧~
　　“尤编剧”
　　正如谢周洲心中所想，沈斯曼笑着看着尤熠，忽然开口
　　去年，有一部由网络小说改编的的网剧大火，导演正是沈斯曼，而这本网络小说的作者，笔名是：重生的鱿鱼
　　毕竟这部网剧是自己的第一部 作品，而这本网络小说也正如在发布会上所言，是自己从头追到尾很是喜欢的小说，所以，无论从哪一点出发，沈斯曼没道理不重视这本小说 
　　沈斯曼很想邀请这本小说的作者一起参与改编和拍摄，也很想认识一下这位作者，但是
　　重生的鱿鱼虽然并未接受她发出的一起参与改编的邀请，好在，对方还是给了她一个邮箱地址，表示，若是在改编时有任何问题都可以来找她
　　而对方拒绝改编邀请的理由是，忙于学业，没空
　　最重要的是，身为导演加制片人加投资方，她知道重生的鱿鱼的真正名字
　　尤熠
　　签合同那天，沈斯曼见到了对方，但对方包裹的很是严实，只能从对方的声音，眼睛和裸露在外的皮肤断定，对方确实很是年轻
　　刚才在图书馆，沈斯曼因为要处理一些事情，并未立即察觉出来尤熠就是重生的鱿鱼，后知后觉才反应过来
　　还好，自己来食堂用餐，竟然又遇见了对方
　　尤熠一接过名片，沈斯曼便立即改变了手势，“不知道我们可不可以交个朋友？”
　　“当然可以了！”
　　见尤熠明显因为沈斯曼的话愣住了，谢周洲立马抓着尤熠的手握上了沈斯曼的手
　　“这家伙有些不善言辞，有劳沈导往后多担待了”，谢周洲也是为尤熠操碎了心！
　　沈斯曼恍若明白了什么，笑着看着谢周洲，“谢同学的联系方式方便告诉一下吗？”
　　“诶？为什么要我的联系方式？”，谢周洲下意识看向身旁安安静静的人，那意思再明显不过了，你不是和她交朋友吗？
　　沈斯曼无奈了
　　眼前这是一对什么样的组合？
　　尤熠内向细腻，谢周洲外向缺根筋，沈斯曼索性又从包包里抽出了一张名片
　　谢周洲愣愣地接了过来
　　沈大小姐这是也要和她交朋友的意思？
　　这顿午饭吃的谢周洲有些晕乎乎的，不明白自己怎么就和沈斯曼这位主儿成了朋友？
　　一直到抱着上课要用的书来到了教室才回过神垃圾
　　“诶，鱿鱼”，谢周洲立马转过了头来，却见尤熠少见地皱着双眉，正盯着手机屏幕看，还未凑过去，手机便到了她的手里
　　界面是班级群
　　她俩吃个饭的功夫，信息直接上千了
　　下意识扫视了一圈教室，不禁皱眉，刚才光顾着沈斯曼的事了，被鱿鱼扯进教室时也没注意教室里的情况
　　整个一窃窃私语啊！
　　全盯着鱿鱼呢！
　　谢周洲正要说什么，便见尤熠忽地站了起来，顿时，整个班级的目光都变得明晃晃了起来
　　“你干什么去？快上课了啊！”，谢周洲担心尤熠会连课都不上直接走人了，赶紧握住了她的手腕，“鱿鱼，咱有事也先上课啊！”
　　“不用”
　　尤熠这个人吧，别看着平时总是被谢周洲带着四处蹿，但是，真要拿定了什么主意，谢周洲反而是那个被牵着鼻子走的人
　　沈斯曼一进教室便看见了尤熠走出座位向着讲台走去的背影
　　还有两分钟就要上课了
　　她要做什么？
　　沈斯曼随便找了个空位坐了下来
　　今天她没课，索性便来旁听了，想到今天的惊喜，便来到这个专业上课的地方随便选了一个教室
　　倒是正好是她在的教室
　　还撞见对方似乎正要做大事的样子
　　沈斯曼扫视了一圈儿，周遭很安静，嗅不到一丝风声，便也无从得知已经站上了讲台的人要做什么
　　两人待的位置在教室最内侧靠窗的地方，谢周洲靠在椅背上，一眼便瞥见了余光里已经出现在前门的身影
　　班主任来了
　　但是没有进来
　　谢周洲眼珠子一转，便明白了什么，不禁勾起了嘴角
　　呵！韩越，你完蛋了！
　　讲台上，尤熠谁都没看，更别说看向目光闪躲的韩越了，“在帝大读到现在，我才知道帝大的校风，原来是这样的子虚乌有的事情，到了你们的脑子里，就变成事实了？需不需要我每人送上一封律师函？还是给你们介绍医院？都是成年人了，造谣，偷拍，侵犯他人隐私等等，都是要负法律责任的，还需要我提醒？身为帝大的学生，法律意识如此淡薄，我会向学校申请，好好为大家普及一下基本法律知识的”
　　中间，尤熠曾有过停顿
　　平平淡淡的语气，加上她那双清澈冷冽的视线
　　整个教室顿时更加安静了！
　　教室最后一排的座位上，沈斯曼不由挑了挑眉，还是不太明白发生了什么事情，但是，她似乎很生气的样子？
　　“尤熠，你就算不想承认恋情也没必要说的这么严肃吧？”，和韩越一个寝室的男生完全不怵，扯着韩越便站了起来，“都一起去图书馆”
　　“图书馆我不能去？”，尤熠缓缓抬起了下巴，眸中尽是不悦，“在图书馆偷拍，我会请校方好好调查的，相信校方对这件事也会很有兴趣的”
　　闻言，男生顿觉不妙，赶忙开口，“尤熠！大家都是同学，你何必”
　　“啊~同学？”，尤熠的脸上不由挂上了一抹淡淡的笑容，“董文博，两肋插刀，也要看看自己有多少斤两”
　　看看韩越目光闪躲的样子，配得上你的两肋插刀吗？
　　“你！”，董文博不禁咬牙，还未开口，便见尤熠转身面向前门，有些抱歉地开口，“老师，抱歉，微微占用了您上课的时间”
　　“虽然占用了上课的时间解决私事确实不对，但这件事，也不能全然算是你的私事，你的道歉，我接受了，先回到座位上去吧”，班主任已然出现在了学生们的视线里
　　尤熠点了点头，转身回到座位上，便见班主任站上了讲台，“今天的班级群，格外的热闹啊！既然这么热闹，所有人，包括尤熠，明天一早，上交一万字的检讨给我，交不上来的，或者敷衍了事的，一律以扣学分处理”
　　班级里顿时一片哀嚎！
　　一万字的检讨啊！
　　“尤熠，韩越，董文博，下课后到我办公室来！”，班主任狠狠地拍了下讲台，待教室里安静下来，这才开始上课


第3章 有钱不赚是傻子
　　一下课，被点到名字的三个人便跟着班主任走了
　　谢周洲整理好书本，把自己和尤熠的书包往肩头一背，身前身后一揣，刚站起来，一道身影便来到了面前
　　谢周洲看着戴着口罩的沈斯曼，下意识向着周围看了一眼
　　沈斯曼虽然在影大比较出名，但是戴上口罩往她们帝大一站，同样没人认识
　　虽然有人投来了好奇的视线，但很快便挪开了
　　“沈同学”，谢周洲笑眯眯地看着对方，“你来找鱿鱼啊？”
　　“我在上课前就在教室后面了”，沈斯曼摇了摇头，笑道，“也不是来找她，只是来旁听，没想到正好是你们上课的班级，所以来打声招呼”
　　“啊，这样啊”
　　目睹全程了的意思呗？
　　但是，和她打招呼？
　　谢周洲了然的同时又觉得无奈
　　“我们找个地方聊会儿天怎么样？”，沈斯曼忽地发出了邀请，谢周洲有些意外，“沈同学想聊什么？”
　　“谢同学明知故问？”，沈斯曼依旧笑着
　　谢周洲也笑了，“沈同学对鱿鱼很有兴趣？”
　　“我喜欢她写的书”，沈斯曼笑着点了点头
　　“所以好奇她这个人？”，谢周洲立马接了上去
　　话落，两人之间忽然安静了下来
　　“并不算是”
　　沈斯曼摇了摇头，见教室里已经只剩下她们俩了，便打算把口罩给摘下来，见状，谢周洲赶忙道，“别摘口罩，我们换个地方说话”
　　沈斯曼点了点头，率先往外走去
　　办公室
　　班级群里的事，班主任自然是知道的，本来上课的时候就打算提一提这件事的，谁知道尤熠代劳了，不过，也正好，尤熠的态度，她至少清楚地知道了
　　“创建班级群的目的是联络同学，师生之间的感情，而不是让你们议论他人隐私，肆意造谣，打嘴仗的！”
　　因为尤熠也在班级群里发表了激烈言论，将整件事推向了另一个高潮，所以班主任是连尤熠也一起骂进去了
　　见三人均是一声不吭，班主任不禁皱眉，将视线落在了韩越的身上，“韩越，究竟怎么回事！”
　　“老师，我”，少年缓缓抬头，看了看班主任，又看了看一旁站的笔直，眸色清冷的尤熠一眼，不由抿紧了唇瓣，“我”
　　“老师，我来说！”，董文博见此，立马站了出来！
　　班主任一眼扫来，便立马让他闭上了嘴
　　班主任不由抚额，“尤熠，这件事，看来你已经有主意了？”
　　“您的意思呢？”，尤熠已经明白了，班主任并不想让她把这件事闹大
　　尤熠也并不想把这件事闹大，然，她更不想接下来的校园生活都变得不安定
　　班主任看着一身清冷的少女，不由舒了口气
　　这个学生很优秀，又有主见，而且倔强，但是，也很通情理
　　最后一点，似乎才是最为难得珍贵的
　　“这件事也算是及时止损了，只发酵在班级群里，我会让全班同学跟你道歉，尤其是董文博！你和韩越一样，若是再有下次，我会亲自把这件事递到校长室去，你们知道后果的”
　　“另外，韩越撤销班长职位，也不必在群里当管理员了”
　　“你们两个都另外再交给我五万字的检讨，若是敷衍了事的话，先掂量掂量你们的毕业论文！我可不想从我手里出来两个煽风点火的学生，丢帝大的脸！”
　　班主任将两个男生赶出了办公室，独独留下了尤熠
　　“这是今年全国大学生最佳剧本大赛的报名表”
　　全国大学生最佳剧本大赛，一个由国家文学影视协会直接召开，含金量很高的全国性比赛
　　大二的时候，班主任便给了尤熠这样一张报名表，今年亦是
　　看着尤熠接过报名表，班主任不禁笑道，“去年你可是给了我一个很大的惊喜，希望今年也一样”
　　这个比赛一共有四个组别，其中尤熠这样的影视文学专业的在校非硕博生是A组，硕博生是B组，其他非影视文学专业的非硕博生是C组，硕博生是D组
　　大赛组别分类很是严格，若是报名结束后审核身份的时候发现报名者的名字出现在不应该出现的组别内，直接取消此次参赛资格，而第二次出现这种情况的人，将直接拉入协会的黑名单
　　要知道，协会可不只举办这一个比赛
　　尤熠一踏出办公室，便见韩越还等在走廊上，直接转身，向着楼梯的方向走去
　　奶茶店里，谢周洲一边捧着手机，一边叼着吸管，呼呼地喝着冰凉的果茶
　　“鱿鱼已经出办公室了，很快就来了”
　　“嗯”，沈斯曼点了点头
　　嗯，反应很平淡
　　谢周洲缓缓放下了手机，一脸奇怪地看着她，“我以为你至少会问一些关于鱿鱼的事情”
　　结果呢？
　　请了她一杯果茶就没下文了？
　　“我说了，我很喜欢她写的书”，沈斯曼有些无奈
　　“要不要顺便好奇一下她这个人？”，谢周洲眨巴眨巴眼睛，一本正经地“剧透”起来，“别看鱿鱼好像冷冰冰很不好相处的样子，这家伙很傻的，但是，不好骗”
　　“傻？”，沈斯曼对这个被用在尤熠身上的词不是很理解
　　“可能是太过理性了吧，很喜欢钻牛角尖，不就是傻嘛？”，谢周洲摊了摊手，面上满是对尤熠的无奈
　　沈斯曼笑了笑，并未接话
　　她对尤熠尚不了解，加上她本身也不是个会背后议论别人的人
　　但是谢周洲想让尤熠多个朋友啊！还是有着金大腿的朋友！
　　“尤熠这家伙吧，你应该也看出来了，内向，而且不是一般的内向，那交际能力，简直了！”，一提到这个，谢周洲便忍不住摇头
　　忽然，一只手轻轻按在了她的脑袋上
　　谢周洲胆子大，完全没被吓到，脸皮也很厚，好像在背后议论别人的人不是自己一样，一把将这只手的主人拉坐在了身旁的椅子上，“怎么样？被老班骂惨了？”
　　“给了我一张报名表”，尤熠摇了摇头，随手将手里的东西递给了她
　　“报名表？”，谢周洲赶忙接了过来，看清是什么报名表后，顿时乐了，“老班这是尝到甜头了啊~”
　　“应该是”
　　尤熠点了点头，方才坐下，一杯果茶便被一只很好看的手推到了她的面前
　　尤熠抬头望去，“周洲说你找我有事？”
　　“我想改编你的小说”，沈斯曼笑着点了点头
　　“哪本？”，有钱不赚是傻子
　　这件事对尤熠来说仿佛也只是件不起眼的小事一样，沈斯曼看着她极为淡定的模样，不由看了一旁的谢周洲一眼
　　谢周洲正将报名表小心地收到了包里去，并未对上她的视线
　　“《原何》”
　　尤熠正要将吸管插进杯子里的动作不由一顿，见此，谢周洲忍不住皱起了双眉
　　这本书对鱿鱼而言，看来是有很特殊的意义
　　“可以吗？”，沈斯曼也因为对方的反应，掌心微微收紧了些许
　　“这本书改编起来应该没什么吸引力”，尤熠将杯子握进了手里，小口喝了起来
　　这便是，拒绝的意思了
　　沈斯曼眉心微动，斟酌了一番才开口
　　“我并不是想拍什么大热剧，只是想要遵从自己的心意，所以你可以放心，我不会毁了这部作品的，我想邀请你一起改编，参与拍”
　　“唯独这本书，不行”，尤熠的态度很坚决！缓缓松开了手里的杯子
　　沈斯曼看着对方眉眼间瞬间覆盖上的浓浓阴郁，不禁皱眉，“你如果有什么要求的话，都可以”
　　“我手里有一本剧本，你应该会感兴趣”
　　尤熠再次打断了对方
　　看的出来，尤熠并不想错过这个赚钱的机会
　　沈斯曼有些愣了
　　谢周洲不由抚额，这，也太直白了！
　　尤熠却并未觉得有什么不妥
　　双方约好六点在茶餐厅见面后便各自离开了
　　一回到寝室，尤熠便将电脑从包里取了出来，但，还未打开，便被按住了
　　尤熠抬头看去，是赵佳佳，董文博的女朋友
　　“有事？”，尤熠抱着书包，面无表情地扫开了对方按着电脑的手，但是并未去打开电脑
　　“尤熠，你就算看不上韩越，也没必要反应这么激烈吧？一万字的检讨，我的约会都因为你取消了！”
　　赵佳佳很是气愤，一脸不满！
　　“赵佳佳，这也不怪尤熠吧？反而，好像是韩越和董文博的错，你想替男朋友不值也没必要拿尤熠出气吧？”，杨筱一下课便回了寝室，老老实实地写着检讨，准确来说，是写观后感
　　毕竟，她并没有在群里发言，只是欣赏着群里的热闹而已
　　一个多小时下来，也写了不少了，正是思路敏捷的时候，赵佳佳忽然蹿了出来，反倒是让她觉得不满
　　“杨筱！别以为你是学生会主席就了不起！”，赵佳佳气急，顿时口不择言起来！可偏偏，话一出口，便后悔了
　　杨筱不禁冷冷勾起了嘴角，“你再说一遍？”
　　赵佳佳一脸心虚，转身便离开了寝室
　　杨筱冷哼一声，看都没看尤熠一眼，转过身去，继续写检讨去了
　　晚上她还要去学生会开会呢
　　尤熠，“”


第4章 共识
　　谢周洲抱着快递回到了寝室，一进门便道，“咱们小公主又怎么了？气冲冲的，一见到我就翻白眼，我是不是该先跟医院打个招呼，给她预定个眼科床位？”
　　谢周洲在电梯里正好遇见赵佳佳，原本想分享一下零食的，结果，还没开口，就被白了一眼，就无语的紧
　　“应该是脑科”
　　尤熠的检讨才刚刚起步，尚在构思，但并不妨碍她接话茬
　　闻言，杨筱不禁失笑，“为什么都跟你同寝室第三年了，我一点儿都不知道你竟然这么毒舌的？”
　　“毕竟一般人也激不出她的毒舌不是~”
　　谢周洲随手丢了两包刚从箱子里拿出来的零食给她，搬着凳子，踢着箱子，一屁股在尤熠的身边坐了下来
　　杨筱无奈耸肩，继续敲键盘去了
　　“你晚上不去？”，还不写论文，打算熬夜吗？
　　尤熠侧眸看了她一眼
　　谢周洲抱着一大包薯片，一下接着一下地往嘴里塞着，“你自己去啊~”
　　“嗯？”，尤熠不由停下了手里的动作
　　在她潜意识里，谢周洲是和她一起去赴约的
　　“咱晚上学生会还有会议要开呢”，和学生会主席一个寝室就这点儿不好，例会逃不掉啊~
　　尤熠，“”
　　谢周洲抬手，轻轻地拍了拍尤熠的头发，“鱿鱼啊！抱金大腿的任务就交给你了，你一定要好好把握机会啊！”
　　“什么金大腿？”
　　“尤熠，你找到金主了？”
　　杨筱也是个一心多用的人，忽然将脑袋凑了过来，谢周洲一把推了回去，“你不是在写检讨吗？为什么在偷听我们说话！”
　　“这算偷听？”
　　你们是压低了声音呢？还是背着我说话呢？
　　都没有吧？
　　杨筱挑了挑眉，好奇地看着尤熠
　　她可没有别的意思
　　作为室友，好歹同一个寝室第三年了，加上去年某人在全国大学生最佳剧本大赛上拿了一等奖，引起了一阵小轰动，自己对某人难免多了一些关注，以至于某人手握几本原创剧本的事就被她知道了
　　谁让这两人说话背着赵佳佳却不知道背着她呢？
　　而她口中所谓的金主，也只是指那些看中了尤熠剧本的人而已
　　不等尤熠回话，杨筱便道，“到时候别忘了请客啊！”
　　“关你什么事哦！为什么要请你？”，谢周洲翻了个白眼，完全不经大脑下意识回呛了回去
　　可对方是谁？
　　杨筱！
　　在文学院学生分会说一不二，手段嘛，非常残忍！
　　尤熠默默转过了身去，继续写检讨，全然无视身后的“热闹”，和某人的求助
　　五点半的时候，沈斯曼便从寝室出发了，开着她那辆低调却价格不菲的爱车来到了虽然位于帝大附近，但是学生们一般不会来的高档茶餐厅里
　　她开了个小包间后，便给尤熠发了条信息，免得尤熠找不到她
　　尤熠出发的比较晚，将检讨发到了班主任邮箱后才背着包慢悠悠地出了寝室
　　全然无视身后两道极为幽怨的视线
　　到茶餐厅的时候，已经是五十分了，原本该早到的，但是接了个电话，就迟到了
　　“不好意思，刚才接了个电话，所以晚了一点儿”
　　此刻才六点零二分，但尤熠还是一进来便表示了歉意
　　沈斯曼笑着递上了放在手边的菜单，直接转移了话题，“先点餐吧”
　　“嗯”
　　尤熠点了点头
　　片刻后，两人都将菜单交给了服务员，等服务员离开后，沈斯曼便道，“我仔细想了一下，还是希望你能同意将《原何》改编”
　　“为什么看中它？”，尤熠不禁皱眉
　　她并不好奇，但是，她需要知道理由
　　这并不冲突
　　“它很吸引我”
　　沈斯曼笑着看着眼前的人
　　尤熠越发皱紧了双眉，“吸引你？”
　　“主人公深陷泥沼，却蓬勃向上，虽然有些老套，但是最后的结局却很让人意外”
　　尤熠并未说话，等着沈斯曼把话说话
　　“主人公明明冲劲十足，敢于反抗，改变现状，最后，又为什么选择放弃一切呢？”，沈斯曼虽在反问，但眉间却无半分疑惑
　　下一刻，她便说出了答案，“虽然文章中并未点明，但我想，主人公所谓的蓬勃向上，只是臆想，她从始至终就没有过一丝挣扎”
　　话落，尤熠依旧沉默着，微微抿着唇瓣，面无表情地盯着桌布的花纹
　　“我看了你去年在全国大学生最佳剧本大赛上的获奖作品，那部作品，和《原何》很像，但又完全不一样”
　　“两部作品出世的时间仅相隔两年，但创作者的心境，却好像发生了翻天覆地般的变化”
　　“一个是《原何》，另外一个却是《缘何》”
　　“原”“缘”，全然不同
　　“你看中的究竟是哪个？”，过了好一会儿，尤熠才找回自己的声音来
　　无论是《原何》，还是《缘何》，被人当面解读至此，尤熠有种，一直以来的软弱被人毫不客气地从最深处揪到了明面上的感觉
　　让人窒息
　　“我看中的，是这个”，沈斯曼从包里拿出了一份文件，递到了尤熠的面前
　　尤熠深深看了对方一眼才接了过来
　　是《缘何》
　　尤熠忽然有种松了一口气的感觉
　　“无论是剧本的改编，还是电影的拍摄，任何一个细节，我希望，我都能参与”
　　是的，电影，而非电视剧
　　这算是，她和沈斯曼的默契吧
　　看着合同上的“电影”二字，尤熠说出了自己的条件
　　沈斯曼点了点头，“求之不得”
　　“你应该已经有所准备”，此刻，尤熠需要考虑的是时间问题
　　大二大三课程繁重，至少要到下学期，她才能抽出时间来，但是，大四还要准备毕业作品和毕业论文
　　时间很是紧凑
　　她是如此，沈斯曼的时间也没宽裕到哪里去
　　《缘何》，算是她趁热打铁拿下的，目前根本没有任何准备，沈斯曼一时也不知道该如何跟尤熠说起“准备”这件事来
　　她没任何准备
　　沈大小姐难得心虚
　　“既然如此，那就慢慢来吧，至少，我们的时间要契合起来”，尤熠一眼看穿了对方，率先说出了自己的打算，“我们不妨将这件事放在毕业以后”
　　其实，在沈斯曼看来，这样的打算无疑是最为稳妥的，但是，还是心虚
　　见对方没说话，尤熠不禁勾起了嘴角，“沈同学有考研的打算吗？”
　　“嗯？”，你要考研？
　　沈斯曼有些意外
　　在她看来，尤熠的前途一片光明，大学毕业以后全然可以直接开始自己的事业了，她却还要深造？
　　虽然有考研的打算很好
　　这本来与她无关，但是
　　尤熠挑了挑眉
　　沈斯曼瞬间沉默，摇了摇头
　　“那沈同学不妨趁着这个空隙多拿一些奖项吧”，尤熠的提醒，意味深长的很
　　沈斯曼，“”
　　深深感觉到了来自对方的不信任
　　“沈同学，有备无患”
　　“你应该不想被外界质疑吧？”
　　电影可不同于电视剧，难度更高，沈斯曼只拍了一部网剧便转战影圈，届时要面对怎样的议论，尤熠几乎已经预料到了
　　论堵住悠悠众口最好的方式是什么呢？
　　优秀到让所有人佩服的履历
　　“那你呢？”，沈斯曼有些郁闷
　　“我？”，尤熠疑惑
　　“难道你想被质疑？”
　　一问出口，沈斯曼便觉得自己问了一个很傻的问题，谁会希望自己被质疑
　　看着对方明显后悔说了这句话的样子，尤熠颇有些傲娇地微微扬起了下巴，“沈同学，我的笔名，不止一个”
　　沈斯曼不由顿了一下，才道，“明白了”
　　“这合约，我先拿回去”
　　反正还不是正式合约，其中还有很多需要敲定的细节
　　至少，目前来说，是已经达成了共识
　　沈斯曼点了点头，“剧本，你有空的话，可以先写起来”
　　“你有空的话，也可以挑选一下里面的剧本，我很乐意与你合作”，尤熠忽然递上了一个U盘，打的沈斯曼有些措手不及，下意识放下了手中的刀叉，“里面是什么？”
　　“原创剧本”
　　沈斯曼，“”
　　“我先看看”，沈斯曼面无表情地接过了U盘
　　两人吃完了晚餐，尤熠便要告辞，沈斯曼赶忙叫住了她，“尤熠同学”
　　正要离开的脚步不由一顿
　　“这就算是约定了吧？”
　　“约定？”，尤熠面上明显不解
　　沈斯曼却只扬了扬手中的U盘
　　“随你怎么想吧，有任何消息，记得通知我就行”
　　尤熠一脸淡漠，好像把U盘给人家的人不是自己一样
　　饶是沈斯曼也对此感到有些无语
　　你就这么确定你的剧本会大热吗？
　　尤熠离开后良久，沈斯曼一个人坐在包间里，想到两人方才的对话，倏地笑出了声来
　　什么有备无患？
　　明明是担心因为她影响到自己的作品才是吧？
　　但是，这些看着手里的U盘，沈斯曼忽然又不确定了
　　这人，当自己是批发剧本的吗？
　　倒是，很会卖人情啊


第5章 再约
　　尤熠回到寝室的时候，去参加学生会例会的两个人还没回来，赵佳佳也不见人影
　　四人寝室里只有她一个人，空荡荡的
　　想起在茶餐厅前接到的那个电话，尤熠越发觉得寂寥的很
　　忽然，手机里多了一条信息
　　“鱿鱼，来蹭夜宵啊！”
　　学生会的例会一结束，时间还早，便有人提议聚个餐，倒也聚集了十几个人，一行人正往烧烤摊去，谢周洲赶紧给尤熠发了个信息
　　“怎么样？尤熠来不？”，杨筱一把揽过了谢周洲的脖子，拒绝了其他人邀她一桌的好意
　　这些人，例会上吵得她头疼，吃宵夜还是清净一点儿吧
　　“马上就来了”
　　谢周洲点了点头，随手将手机收了起来，“她还要一会儿，先点点东西吧”
　　“行，尤熠的你帮她点吧”，杨筱一松开谢周洲，便冲着人群喊了一声儿，“钱该怎么付自己组织啊！到时候打起来我可不管！”
　　话落，立马便有人将自己的室友啊好兄弟啊好姐妹什么的也给叫了过来
　　毕竟，自己管自己的话就不算是学生会聚会了嘛
　　已经是十月中旬了，白天尚带着盛夏的余热，但到了晚上，初秋的凉意已经随风而来了
　　尤熠来的时候手里还拿着两件薄外套
　　“哎呦呦，我家鱿鱼就是贴心呐~”，谢周洲一眼便看见了出现在烧烤摊前的身影，赶忙招了招手，“鱿鱼！这儿呢！”
　　尤熠笑着走了过来，将外套递给了两人
　　“你的约会怎么样？”，谢周洲接过外套，随手便系在了腰间，拿了罐碳酸饮料放在了她的面前，“帮你点了你爱吃的，待会儿先吃着，不够再点”
　　“嗯”，尤熠直接忽略了她的问题
　　“咋样啊？”，谢周洲很是贴心地帮她把饮料打了开来，杨筱也是一脸好奇地往她手里塞了张纸巾
　　“结果还不错”，尤熠喝了口饮料才言简意赅地回答了一句
　　两人相视一眼，一脸无奈，“怎么个不错法？”
　　尤熠简单复述了一遍，两人顿时没话说了
　　你当你是批发剧本的啊！
　　“嗯？”，尤熠有些奇怪的看着两人，怎么不说话了？
　　“你绝对是我最佩服的人！”，杨筱不禁失笑，举着啤酒罐，示意对方碰杯
　　“没错！”
　　谢周洲也举起了啤酒罐
　　“我也要啤酒”，尤熠看了看手里的罐子，提出了一个要求
　　“小孩子喝什么酒！”，谢周洲立即碰了碰尤熠的饮料罐，仰头便灌下了一大口啤酒
　　“乖，要是我们喝醉了，还能有人把我们扛回去”，杨筱笑着拍了拍尤熠的额头，忽然道，“呀！头发有些长了，咱们什么时候去趟理发店吧”
　　“长了？”，闻言，谢周洲立马放下了啤酒，捧着尤熠的脸仔细看了起来
　　“你们不要转移话题！”
　　尤熠不禁皱眉，鼓着脸，颇为不满地看着两人，但两人充耳不闻！
　　烧烤很快就端上来了，尤熠还没伸手，便被塞了一嘴的肉
　　回寝室的路上，忽然下起了大雨，三个人撑着两件外套，好歹是冲了回去，一进寝室，尤熠便被推进了浴室
　　上午没有课，昨晚又闹腾的比较晚，尤熠也懒得去图书馆占座位了，打算直接借本书回寝室看，正舒舒服服地躺在被窝里，手机里忽然蹿出了好几条信息
　　是班级群
　　还有沈斯曼的信息
　　才刚解锁，谢周洲的脑袋便忽然出现在了眼前，“鱿鱼，我们要去学生会开会了，中午一起吃饭哦！”
　　“不是昨晚刚开过？”，尤熠还没来得及看群里的信息呢
　　正是关于运动会的
　　尤熠反应过来后便起床了，杨筱和谢周洲早就走了
　　沈斯曼今天起了个大早，总算是在图书馆占到了位置，但是，看了大半个上午的书，人累的不行，正靠在椅背上休息，忽然，一道阴影遮住了落在身上的光
　　沈斯曼缓缓睁开了双眸，见到来人，不禁皱眉
　　尤熠一脚迈上图书馆前的楼梯，便有人迎了上来，“尤熠，你怎么才来？”
　　尤熠，“？”
　　“不小心起晚了”，是沈斯曼
　　尤熠虽然不明白此刻是什么情况，但是反应很快地接过了话
　　“不好意思啊，我刚刚占到位置了的，但现在”，沈斯曼看着尤熠，一脸歉意
　　闻言，尤熠的视线淡淡扫了眼正站在沈斯曼身旁的男子便收了回来，心下了然，微微皱眉，“你这是要去哪儿？”
　　“我”，沈斯曼一脸为难，只笑了笑
　　“这位先生，我先有约的”，尤熠面无表情地看向一旁的男子
　　蒲贺卿以为沈斯曼说自己已经有约了是在推脱，没想到是真的，现在还被对方给堵到了，饶是平日里都浸在名利场上，宠辱不惊，此刻面对尤熠这样稚嫩的学生反而有些尴尬，“不好意思”
　　“先来后到，你还是先回去吧”，沈斯曼抬步来到了尤熠的面前，直接开口赶人
　　蒲贺卿无奈，点了点头，“那我们晚上再见”
　　“蒲贺卿，我相信我已经和你说的够清楚了，我们两个不合适，我对你没有感觉，现在也不想谈恋爱，更没有兴趣在你身边当一个花瓶官太太！”
　　被对方直接堵到了图书馆里本就让沈斯曼感到很是不悦，此刻对方还如此不依不饶，更是彻底惹怒了她！
　　沈斯曼拉起尤熠的手便大步离开了，根本不给蒲贺卿一点挽留的余地！
　　沈斯曼气的不轻，拉着尤熠走出了很远都没有要停下来的意思
　　瞥见周围注视着她们俩的好奇视线，尤熠立刻停下了脚步，沈斯曼恍然回神，猛地停下了脚步
　　“多谢”
　　沈斯曼转过身来，既感谢又有些无奈地看着眼前的人
　　那般尴尬的场景
　　“没事”，举手之劳而已，尤熠对此并未感觉到什么
　　“你接下来有什么事吗？我请你吃午饭？”，沈斯曼看着尤熠忽然往后退了一步，有些不明所以
　　“不用了，我和室友有约了”，尤熠摇了摇头
　　“这样”
　　沈斯曼只好道，“还是很不好意思，打扰你看书了”
　　“本来也是闲着无聊去的图书馆”，尤熠的回答很是老实，沈斯曼不禁失笑，“你不应该很忙吗？”
　　“嗯？”，尤熠的眼中闪过一抹疑惑
　　“一下子给了我那么多剧本，你平时应该都忙着写剧本吧？”，沈斯曼昨晚只来得及看了一下剧本的名字便忙其他事情去了
　　数量很可观
　　看来，最近她还是老实待在寝室里看剧本吧，不适合外出了
　　接下来的路也确实是该好好计划一下了
　　沈斯曼笑着看着对方，“不知道你下午有没有空？我想谈一下这些剧本的事情”
　　“我下午有课，四点之后才有时间”
　　闻言，沈斯曼立即道，“那，我们还是约在茶餐厅？还是六点？”
　　“可以”，尤熠并没有什么意见
　　和沈斯曼分开后，尤熠便坐在了学生会对面花园小道旁的长椅上
　　谢周洲和杨筱一进花园便看见了愣愣坐在那里的人
　　尤熠手里拿着手机，眼睛没有一丝焦距地盯着前方
　　“鱿鱼！”
　　谢周洲来到尤熠的面前蹲了下来，抬手在尤熠的眼前晃了晃，见她回神，才问道，“怎么了？”
　　“没事”，尤熠摇了摇头，站起来便道，“咱们去食堂吧”
　　“鱿鱼？”，谢周洲不禁皱眉
　　这分明是发生了什么
　　杨筱抬手，按住了想要继续询问的谢周洲，“去食堂吧，等一下人多了，排队要排很久”
　　两人一左一右地抓着尤熠的手向着食堂走去
　　得知尤熠晚上和沈斯曼又有约了，两人相视一眼，默默咽下了嘴里的饭菜
　　好事啊！
　　她为什么还不高兴？
　　下午就一节课，但是，等到下课的时候已经四点半了，仗着接下来没人用这个教室了，老师竟然拖堂拖了整整半个小时！
　　“简直丧心病狂！”
　　授课老师一走，谢周洲顿时发出了一声哀嚎，便有气无力地趴在了桌子上
　　“赶紧收拾东西走吧，晚餐要点外卖解决了”，因为和社团招新的事情，学生会忙的很，杨筱立即站了起来，已然收拾好了东西
　　两人急匆匆地走了，尤熠只能一个人回了寝室
　　茶餐厅
　　沈斯曼明显感觉到眼前的人不仅心情不好，而且心不在焉
　　连自己没再讲剧本了都没发觉
　　“尤熠？”，沈斯曼在尤熠面前晃了晃手才让对方回过神来，笑道，“是累了吗？”
　　“没”，尤熠摇了摇头，端起面前的果汁喝了一口，“不好意思，出神了，你继续”
　　“算了，今天我俩的状态都不太适合谈论这些严肃的事情”，沈斯曼笑着端起了果汁，往前递出了些许，“碰个杯？”
　　“好”
　　玻璃杯相互碰撞，在这个安静的空间里发出清脆的响声
　　两人安静地吃着晚餐，气氛虽然并不尴尬，但是相比昨天相互“谈判”时的热闹，此刻，连入口的精致美食都因为相互之间的沉默变得索然无味起来


第5章 醉酒
　　谢周洲接到沈斯曼的电话时，正忙的不可开交
　　杨筱抬头，见她紧紧地皱着双眉，不由停下了手里的动作
　　“好，我在寝室门口等你们”，谢周洲很快便挂断了电话，看向杨筱，“鱿鱼喝醉了，沈斯曼送她回来，我去寝室门口等她们，这里的事情”
　　“你赶紧去吧”，杨筱点了点头，看着谢周洲飞快地冲出了办公室
　　尤熠喝醉了？
　　杨筱不禁皱眉
　　这老实孩子发生什么事情了？
　　寝室门口，谢周洲刚赶到，正努力平复着呼吸，沈斯曼的车子便开过来了，谢周洲赶忙迎了上去
　　“抱歉，我拦不住”
　　沈斯曼一下车便开始道歉，赶紧打开了后座车门
　　谢周洲站在车子外面，弯着腰，看着里面醉的迷迷糊糊的人，不禁皱眉，“这人倔的很，真想喝酒，谁也拦不住她喝了多少？”
　　谢周洲回过头看向沈斯曼
　　“一瓶红酒”，沈斯曼默默伸出了一根手指
　　谢周洲瞬间陷入沉默，不由抚额，“原来酒量这么好的？”
　　沈斯曼，“”
　　可不是嘛
　　“我先把她扛回去吧，今晚麻烦你了啊！”，谢周洲爬进车子，将人给捞了出来
　　沈斯曼赶紧上前帮忙，扶着尤熠趴在了谢周洲的背上
　　“没事，你回去吧！把她的包给我就行”，谢周洲阻止了沈斯曼要一起上楼的动作，将脑袋探了出去，“把包挂我脖子上吧”
　　“没事，一起上去吧”，沈斯曼随手关上了车门，将尤熠的包背在了肩头，扶着尤熠一起向寝室楼上走去
　　宿管阿姨见到这个场面也赶紧出来帮忙，见是尤熠，顿时吃惊的不行，“怎么喝醉了？这是怎么了？”
　　尤熠平时甚是乖巧，冬天的时候还能和宿管阿姨边晒太阳边唠嗑，很受宿管阿姨的喜欢，宿管阿姨也甚是清楚尤熠的性格
　　“阿姨，我们也还不知道呢”，谢周洲无奈，幸好有电梯，不然，让她将人扛到寝室估计也得累趴
　　“这是失恋了？没听这丫头说谈男朋友了啊！”，宿管阿姨一脸不解，安顿好人后便离开了
　　谢周洲累的不行，灌了大半杯的水才重重地舒了口气
　　“晚上谢谢你了啊”，谢周洲笑着看向沈斯曼，却见她捧着水杯没有喝，便从抽屉里拿了瓶饮料递了过去，“鱿鱼似乎昨天便心情有些不太好，今天应该是爆发了，你放心，这家伙情绪爆发后很快就能恢复过来的”
　　“不用了，我不渴，出力的人是你，我只是拿了个包，况且”，沈斯曼侧眸看向已然躺在床上呼呼大睡的人，微微皱眉，“也是我没看住”
　　“不是你没看住，而是这人是看不住的”
　　谢周洲踮起脚尖帮尤熠掖了掖被角，不由叹了口气，“明天一大早的课呢，还是老班的，这副样子，明天怎么办呢？”
　　沈斯曼坐回到车子里的时候手里还拿着谢周洲给她的饮料，将饮料放到副驾驶座后，却没有立即启动车子，而是抬头望向眼前的宿舍楼
　　现在时间还很早，宿舍楼里亮着灯的寝室并不是很多
　　杨筱等到十点多才回来，一进来便道，“你不是很早就回来了吗？怎么沈斯曼还在楼下？”
　　“还在楼下？”，谢周洲正在电脑前忙活着，闻言，一脸不可置信地转过了头来
　　“刚才给了我这个，然后走了”，杨筱点了点头，将手里的袋子放在了尤熠的桌子上，“话说，沈斯曼怎么认识我的？”
　　“你应该问，她怎么知道你和鱿鱼一个寝室，而且和鱿鱼关系不错的”
　　文学院的学生会主席，整日抛头露面的，被人认识有什么奇怪的？
　　你不也认识沈斯曼吗？
　　谢周洲不禁皱眉，起身去看袋子里的药
　　“我和尤熠只是关系不错？”，杨筱一把圈住了谢周洲的脖子，不由分说便将人给禁锢住了
　　“大姐，现在这是重点吗？”，谢周洲疼的呲牙咧嘴！怕吵到尤熠，愣是将到了嗓子眼的痛呼声给咽了回去
　　“确实不是”
　　杨筱慢悠悠松开了手里的人，面无表情地看着愣在门口的人，“上哪儿去了？明天记得去跟你们部长好好解释解释为什么接二连三缺席会议”
　　赵佳佳不敢反驳，她可不想被学生会开除，只能点了点头，便赶紧抱着换洗的衣服进了浴室
　　“嘿！蹿的够快啊！”
　　她还没洗呢！
　　杨筱不由翻了个白眼
　　“你说沈斯曼是不是调查过鱿鱼了？”，谢周洲边揉着肩头边靠在了杨筱的身上
　　“我怎么知道？”，杨筱一把将人给推开了，“沈斯曼毕竟出身不凡，而尤熠出身平凡”
　　“还是要让鱿鱼提防着点儿才行”，谢周洲不由皱紧了双眉，转身去翻看那一袋子的药去了
　　杨筱不由松了口气
　　尤熠的酒量实在让人震惊，酒品倒是一点儿也不让人意外，和她本人安安静静的性格一样，喝醉了只知道睡觉，也没吐，倒是省心的很
　　两人合作着帮尤熠擦干净脸和手便睡觉去了
　　明天一大早的课呢，也不知道明天需不需要给尤熠请假
　　“鱿鱼，你确定没问题？”
　　早上六点，整个宿舍楼便准时热闹开了
　　谢周洲一觉睡醒便赶紧蹿道了尤熠的床前，看着尤熠摇摇晃晃地爬下了床说要去上课，一直到出门的时候谢周洲都还在问这个不知道问了多少遍的问题
　　尤熠也不知道自己回答了多少遍了，推着对方便往外走去
　　杨筱跟在两人的身后，不禁无奈
　　昨晚搞定了一整瓶红酒的人一觉醒来头重脚轻地，洗了把脸就没事了，尤熠的酒量是有多好？
　　而且，胃口也格外的好
　　看着尤熠搞定了煎饼果子和粥后又买了个烧饼继续啃，两人默默看了看对方手里只啃了一半的早餐，试探着询问，“鱿鱼，你这两天为什么心情不好啊？”
　　“没事，一时想不开而已”，尤熠随口应了一声，看了眼时间，赶紧把手机屏幕面向了两人
　　三人赶忙起身，边吃边向着教室赶去
　　虽然得知尤熠并没有什么醉酒后遗症，但沈斯曼还是来到了教室
　　一是来旁听，二是来看看尤熠
　　沈斯曼一进来便在靠窗的位置上看见了尤熠的身影，将手里的袋子放到座位上后才提着包坐了下来
　　班主任很快就来了，还带来了全国大学生最佳剧本大赛的报名表
　　全班的视线顿时全都聚集到了尤熠的身上
　　上一届的一等奖赫然在这里呢
　　尤熠有些头疼，因为宿醉，而不是全班人的视线
　　一下课，班主任便将尤熠给叫走了
　　“怎么一身酒气？”，刚刚在教室的时候，尤熠一走近她就想说了
　　因为宿醉，尤熠的脸色有些苍白
　　“不小心喝多了”，尤熠摇了摇头，班主任赶紧拉了把椅子过来，让人坐下，“发生什么事了？”
　　“没事”，尤熠再次摇头
　　见她不愿意多说，班主任也不好再细问，只能道，“虽然我提前把报名表给你了，但你还没把报名表交回给我”
　　“老师，我应该没空参加这个比赛”，尤熠从书包里将依旧空白的报名表拿了出来，放到了班主任的面前，“我想拿神笔奖”
　　神笔奖的含金量远不是全国大学生最佳剧本大赛可以相比的，迄今为止，获得过神笔奖的人，都是炙手可热的大编剧，而参赛人员，更是包含所有职业，所有年龄段！
　　班主任听到尤熠的打算，第一反应便是皱眉
　　“尤熠，年轻人有目标是好事，但”
　　“老师，大赛我明年还可以参加，但是神笔奖”，尤熠试图劝服对方，但立即被打断了，“尤熠，神笔奖四年一次，你可以等四年后再参加，你现在要做的，是走好脚下的路，你要稳，不要操之过急”
　　在班主任看来，尤熠是个不可多得的人才，她并不希望尤熠毁在自己的自负上
　　此刻，在她看来，想要拿下神笔奖的尤熠就是自负了
　　“你一直以来都很沉稳，这次忽然是不是和你这次宿醉有关？”，班主任敏锐地觉察到了什么
　　尤熠不由皱紧了双眉，不想多说，飞快道，“我再考虑一下吧”
　　“既然你不想说，那我也就不问了，但是神笔奖，你现在真的还不适合参加，无论你拿不拿的下这个奖项”
　　班主任言尽于此
　　教这个学生第三年了，她也算是很了解尤熠了
　　倔
　　尤熠并非听不进去，她也知道，此刻参加神笔奖，她不仅要顶着巨大的压力，还要面对许多原本不应该面对的事情
　　一个拿过一次全国大学生最佳剧本大赛一等奖的学生，就妄图拿下如此大奖，在所有人看来，不仅是自不量力，更是妄自尊大
　　成，缔造的是一个传奇，败，将永无翻身之日
　　这将是一场豪赌
　　班主任将报名表递回给了尤熠，重重地拍了拍对方的肩头，“现在离报名截止还有不少时间，我等着收你的报名表”
　　尤熠动了动唇瓣，终是没有发出一点声音，安安静静地离开了办公室
　　班主任看着她的背影，忍不住摇了摇头
　　希望，这孩子不会将那般光明的未来亲手断送吧


第7章 理想
　　尤熠一出办公楼，便见沈斯曼正和谢周洲杨筱一起在等着自己
　　四个人坐到了奶茶店里，一时，谁都没有说话
　　尤熠抱着奶茶，有一口没一口地喝着，紧紧地皱着双眉，不知道在想些什么
　　谢周洲见此，也忍不住皱起了双眉
　　杨筱和沈斯曼相视一眼，率先打开了话闸，“尤熠，老班找你，是为了全国大学生最佳剧本大赛的事吧？”
　　“嗯”
　　“催我上交报名表”
　　尤熠点了点头，靠在了椅背上
　　“你在为剧本头疼？”，杨筱一脸好奇地看着尤熠，有些意外
　　难道是因为把手里的剧本都甩了出来，所以尤熠手里已经没有剧本了吗？
　　报名审核通过后的一个月之内，参赛人员便要提交作品的
　　若是没有准备，一个月，能否交出能够拿下奖项的作品，全看天赋
　　但最近，尤熠的状态不是很好
　　“嗯”，不知道用哪本剧本参赛
　　见尤熠点头，杨筱的脸上顿时扬起了一抹灿烂的笑容，不是她幸灾乐祸啊，实在是这件事，太出乎她的意料了啊！正想好好安慰一番，一只手横空出现，一把推开了她的脸
　　谢周洲面无表情地看着身旁的人，“先选几本合适的，然后抓阄吧”
　　尤熠再次点了点头，叼着吸管，细细地咀嚼着口中软糯的珍珠，依旧心不在焉
　　谢周洲一句话，便蔫了杨筱的暴起，默默坐了回去
　　饶是沈斯曼也不由因为眼前发生的事情挑了挑眉，这人，究竟是从什么时候开始写剧本的？她手里那些剧本，要话题有题，要深度有深度都是好剧本啊，一看就不是短时间内能够写出来的，她以为那些剧本便已经是她的全部了
　　“行了，这种事情交给她自己烦恼去，我们该去学生会了”，明天就要进行社团招新了，运动会又近在眼前，忙的很呢！
　　杨筱一把揪走了谢周洲
　　尤熠很有礼貌地冲着两人招了招手，以示告别
　　一回过头，便见沈斯曼正一脸好奇地看着自己？
　　尤熠微微歪了歪脑袋，疑惑地看着对方，“你不回影大？”
　　“我上午没课”，沈斯曼点了点头，然后，两人之间便没了下文
　　“那些剧本，你挑中哪个了？”
　　纵然心情不好，但，事业还是要搞起来的
　　沉默了一会儿，率先打破寂静的，竟然是尤熠
　　沈斯曼不禁失笑，冲着对方挑了挑眉，“如果我说，全部都挑中了？”
　　“你付得起钱就行”，尤熠回答的一脸认真，沈斯曼竟然还能从对方的眼中看出一丝兴奋来，不由一愣
　　尤熠竟然是个财迷？
　　而且，似乎，有迹可循？
　　“你想先从哪本开始？”，尤熠俨然已经进入正题了，沈斯曼才从对对方全新的认知中回过神来，瞬间有些跟不上对方的问题，下意识道，“什么？”
　　一本本的剧本在脑海中划过，尤熠很快便选定了其中一本，“我建议你从《无援》开始”
　　沈斯曼，“”
　　“拍成小网剧就行了，它的话题度持续不了多久”
　　沈斯曼，“”
　　“嗯？”，对方一直不说话，让尤熠觉得很奇怪
　　“尤熠，虽然我也很想马上就开拍，但是要准备的事情有很多，尤其，是这方面的”，沈斯曼表情淡淡地伸出了手，大拇指食指和中指轻轻地摩挲着
　　这是什么意思？
　　没钱
　　这一点，超出尤熠的预料
　　她以为沈斯曼很有钱的
　　看着对方明显感到意外的表情，沈斯曼顿时觉得哭笑不得，“我没钱拍剧就这么让你觉得不可置信吗？”
　　“把U盘还给我吧”
　　她后悔了
　　沈斯曼感觉很是无语！
　　“你都上了这条船了还想半路下去？跳海吗？”，沈斯曼勾着嘴角，轻轻地托住了下巴，笑眯眯地看着对方扭着眉毛一脸纠结的模样，“尤熠，反正我们都有约定了，不妨把这个约定再延长一下怎么样？”
　　“什么意思？”
　　尤熠不太明白她的意思
　　“从今以后，我只拍你的剧本，而你的剧本，也只能给我，怎么样？”，沈斯曼的心里也是有着一个宏伟的梦想的
　　她通过手里那些剧本，在尤熠的身上看到了梦想实现的可能！
　　“我并没有在你身上看到值得托付全部的可能”，尤熠的拒绝，太过直白，瞬间将沈斯曼刚刚激起的热烈斗志浇灭了大半
　　沈斯曼忽然抬起了手，伸出一根手指，轻轻地戳了下尤熠的额头
　　“我会让你看到的”
　　“反正我们已经在一条船上了，你想半途下去，我可不同意”，沈斯曼就差没提醒尤熠，是她邀她上船的了
　　至于刚才的豪言壮语嘛，沈斯曼也根本没想过尤熠会同意
　　不仅因为她们才认识没多久，还做不到将如此大的信任交给对方，更因为，她们是同一种人
　　两人谈剧本谈了很久，连午饭都是匆匆解决的
　　最后，沈斯曼是掐着上课的时间回去的，尤熠一个人坐在花园的凉亭里，安安静静地望着凉亭外平静的湖面
　　忽然，一阵大风吹过，尤熠的头发都被吹乱了，遮挡住了视线
　　索性摘下了眼镜，整个世界也因此变得模糊不清了
　　清冷的少女独自一人坐在凉亭中，闭着眼睛，细细感受着从耳旁吹过的初秋的爽风
　　良久，直到耳畔的风都已经消失许久了，少女才再次睁开了双眼，从书包里抽出了一张纸，开始认真地填写起来
　　班主任没想到这么快就收到了尤熠的报名表，看着面前平静无波的少女，班主任不由松了口气，“一步一个脚印，尤熠，你未来的路还很长，像现在这样慢慢来就很好了”
　　“我会的”
　　尤熠点了点头，递上了一张请假条，“运动会，我想请假，找找灵感”
　　“出去散散心也好”，这几天，尤熠的状态她都看在眼里，很是爽快地签了字
　　一大早，因为社团招新的事，宿舍里，除却尤熠，三人早早便离开了，而尤熠也责任巨大，因为杨筱和谢周洲的笔记都压在她的身上了
　　而尤熠忽然发现了一件事，沈斯曼似乎很闲
　　虽然导演专业在大三已经没有公共课了，但是，你一直往帝大跑，也不太好吧？
　　没课你不会多研究研究剧本？来蹭课也往后面坐啊，坐她旁边干嘛？
　　沈斯曼在尤熠身边坐下时，分明感觉到了对方瞬间的紧绷，以及嫌弃
　　沈斯曼不由挑了挑眉，“今天怎么只有你一个人？”
　　“学生会招新，都去忙了”，尤熠在心底里深深地吸了口气，努力忽略整个班级因为沈斯曼的到来而落在这处的视线
　　“那我坐这里应该没什么问题？”，沈斯曼忽然开始询问起对方的意见来
　　尤熠觉得有些无语，“你已经坐在这里了”
　　“但是我也可以不坐在这里啊”，沈斯曼笑着冲着尤熠眨了眨眼睛
　　上课铃响，尤熠名正言顺地挪开了视线
　　沈斯曼无奈
　　行吧，认真听课吧
　　班主任站在讲台上，扫视了一圈儿，见尤熠身边坐着沈斯曼，也很快便收回了视线，开始上课
　　今天缺席了几个人，都是因为学生会的招新活动请假的，索性便也不点名了
　　一个导演专业的学生和一个戏剧影视文学专业的学生意外又不那么意外
　　但沈斯曼毕竟是特殊的
　　于尤熠，应该是利大于弊吧
　　许是这堂课自己就坐在尤熠身边的原因吧，沈斯曼发现这人上课真的格外的认真，一整节课下来，根本没有一点儿走神的，就是老师拖堂，也没半点儿反应
　　看看人家手上的笔记，再看看自己的，沈斯曼立马按住了她的手，“等等！”
　　尤熠正要将笔记收起来
　　循着按在笔记上那只保养得宜的手望去，两人四目相对
　　“笔记可以借我看看吗？”，沈斯曼笑着歪歪脑袋，“我请你喝奶茶”
　　尤熠要了一杯黑咖啡
　　靠在椅背上兀自沉浸在自己的思绪之中
　　沈斯曼努力地补缺着自己笔记中遗漏的地方，全然不知道，面容气质姣好的她们正被别人注意着
　　“两位美女，交个朋友啊~”
　　三个背着帝大书包的男生忽然出现在了两人的面前，两把空椅子直接被占走了
　　“这里有人了”，尤熠淡淡抬眸，颇为冰冷地扫了三人一眼
　　“美女，有人也没事啊！交个朋友而已，很快的”，那个唯一站着的男生笑着递上了自己的手机，示意两人直接扫他二维码
　　“不好意思，能让一下吗？”
　　杨筱和谢周洲路过咖啡厅，见尤熠和沈斯曼被人骚扰，赶忙走了进来
　　很巧，这三个人，刚才在社团招新上，刚和两人打过照面，而且，进了两人所在的跆拳道社团
　　“呦，你们仨儿啊？”，谢周洲一手拎着一个男生，将人给提溜了起来，“小学弟，知道这两位谁吗？就上来搭讪？”
　　“学姐，你们认识啊？”，郑析笑眯眯地望着两人，依旧不死心，“学姐介绍认识认识呗？”
　　“认识个鬼！她们俩对学弟没有兴趣！”
　　谢周洲摆了摆手，直接赶人，“打哪儿来回哪儿去！这个地儿总共就那么点儿空气！”
　　初来乍到，对方又是学生会的一把手二把手，三人悻悻离开了咖啡厅


第8章 打算
　　“看来你俩一起出现，很不安全啊~”
　　谢周洲点了两杯咖啡后，便开起了两人的玩笑来，“要是往常，就鱿鱼这副高冷的样子，谁敢上来搭讪？”
　　“新开学就是好啊！有新鲜血液，热闹！”
　　“你很闲？”，尤熠冷冷地看着她，冰冷的表情显示，她的心情，此刻并不是那么美丽
　　谢周洲不禁失笑，“鱿鱼啊~找个小学弟谈个甜甜的恋爱呗~事业就等毕业后再搞起来嘛”
　　从大一认识尤熠的时候，她便在搞事业了
　　起初她也很惊讶，一个大一新生，竟然能创作出那样让全校师生都大为称赞的剧本
　　尤熠的高光时刻，并不是从去年拿下全国大学生最佳剧本大赛一等奖开始的，而是从大一上学期的文艺汇演开始的
　　她们班级的节目，是由尤熠的剧本排演的舞台剧
　　当时，许是初初迈入这个专业时，对未来的憧憬正浓的时候吧，每个人都认为自己未来会成为炙手可热的编剧，能够编写出受人追捧的大热剧本，班主任抓住了学生们的满腔热血，在开学一个星期之后便给了所有人一个机会，文艺汇演，将采用她们所写的剧本
　　能够被选中的剧本只有一个，所有人都铆足了劲儿，但注定了，只有一个人能笑到最后
　　所有人都没有想到，这个人会是最为安静的尤熠
　　杨筱也不由想起了大一时候因为尤熠而感受到的那种挫败感，嘴角顿时扬起了一抹弧度甚深的笑容来，“今年的文艺汇演，估计还是你的剧本吧？”
　　前年是她，去年也是她，估计班级里的人已经不想和她竞争了，老实等着剧本新鲜出炉便是了
　　今年刚开学的时候，班主任就和大二刚开学时一样，在催大家剧本了，但大家似乎都没有什么干劲了
　　“我没准备”
　　可惜，尤熠并没有这个自觉
　　她手里的剧本都不太适合放在文艺汇演上，大一大二时候文艺汇演的剧本都是现写的
　　“懂了，懂了，你不用解释了！”，谢周洲赶忙喊停！
　　最烦这种无声的炫耀了！
　　沈斯曼一直在旁边听着三人的对话，貌似也懂了
　　“运动会，我请假了，回来的时候给你们带礼物”，尤熠勾了勾嘴角，心情很是不错的样子
　　果然，对于假期的感觉，每个人都是一样的吗？
　　“你要干嘛去？”，谢周洲顿时一脸羡慕加好奇，她也想请假了，但是，不行啊
　　“秘密”
　　尤熠眨巴眨巴眼睛，难得俏皮
　　“反正有礼物就行了呗！”，见时间差不多了，杨筱忽地站了起来，再次将谢周洲给拽走了，还伸手揉了揉尤熠的脑袋，“大编剧，你买单哦！”
　　“中午一起吃饭哦！”
　　谢周洲也上手蹭了一下，惹的尤熠一人一记瞪眼瞪了回去
　　看得一旁的沈斯曼也忍不住勾起了嘴角
　　有点手痒
　　社团招新，为期三天，招新之后，才是运动会
　　一大早，整个宿舍便空了
　　今天是运动会的开幕式，很是热闹，但这份热闹似乎跟尤熠并没有什么关系，她早早便和杨筱谢周洲一起出门了，但是，一出宿舍大楼，便兵分两路了
　　这几天，尤熠都不回学校了
　　沈斯曼虽然就读于影大，但自从大三开学，反而更像是帝大的学生一样，虽然并不准时，但天天都会来帝大报道
　　运动会期间，是图书馆人最少的时候，沈斯曼原本想约尤熠在图书馆继续讨论剧本的，但是，想到这是为数不多的空闲时刻，也许尤熠也想要休息一下呢？便打消了这个念头，倒是没想到车子才开到帝大校门口，便遇见了对方，赶忙将车开到了她的旁边
　　尤熠正在等网约车
　　“你要去哪儿？我载你去？”，沈斯曼降下车窗，笑着看着车外的身影
　　“不用，我已经约了车了”
　　尤熠摇头拒绝了
　　“那不安全”，沈斯曼直接下车，打开了副驾驶座的车门，“取消了吧，你去哪儿，我送你去，咱们好歹也是合作关系，你可不能掉链子”
　　尤熠很惜命，一句“不安全”，倒是无意间正中心门
　　至于其他
　　看着已经被打开的车门，尤熠不由转眸看向对方
　　沈斯曼笑着往后退了一步，将后座车门也打开了
　　尤熠将行李箱拎了进去，一上车，便开始取消订单
　　“你是要去车站吗？”，沈斯曼边将车开出去，边询问副驾驶座上的人
　　“我去文学影视协会，已经在附近的酒店订好房间了”，尤熠摇了摇头，报了一个酒店的名字，“你现在让我下车还来得及”
　　“别把我想的这么没有人情味，我可做不来半道赶人下车的事”，沈斯曼挑了挑眉，稳稳地开着车，轻车熟路地掉了个头
　　“你去那儿住酒店干嘛？还带这么多行李”，离学校也就一个多小时的车程而已
　　刚才那个行李箱虽然不大，但是，这人是打算运动会期间都不回来？
　　“省时”
　　尤熠淡淡开口
　　闻言，沈斯曼不禁失笑，“你应该不缺钱吧？”
　　“嗯？”，尤熠一脸不解地转过了头来，不缺钱和省时有什么关系？
　　“不考虑买辆车？”
　　红灯前，沈斯曼看向对方，笑道，“你不是还打算考研的吗？反正还要在这座城市待上几年时间，买辆车也方便一些，而且，省时省力，还安全”
　　“我不想挂老家的车牌”，那意味着，她要回去
　　而帝都的车牌，没有帝都户口，以现在的情况，她能拿到的可能性为零
　　沈斯曼不由一愣，立马察觉到自己说错话了
　　什么几年时间，人家是打算在帝都扎根的
　　沈斯曼既意外，又觉得理所当然
　　对方这一身才华，若是回了老家，少不得要黯淡几分
　　而光凭这一身才华，尤熠完全能够在帝都站稳脚步
　　沈斯曼似乎明白尤熠为什么打算考研了
　　为了让自己尽快扎根在这座城市里
　　“我还能再买一辆车，你信得过我的话，先把车挂我名下？”，在帝都走动，肯定还是用帝都的车牌最为方便
　　车牌这东西，沈斯曼也无能为力，便只能从这一点考虑了
　　说实话，尤熠很心动
　　但是，没有给出答案
　　一时，两人一个专心开着车，一个侧眸望向窗外的车流，很是安静
　　直到，车子驶过酒店门口，一路开进了酒店的地下停车场
　　尤熠下意识望向身旁的人
　　“反正也没什么事，你总不能让我把你送到就回去吧？”，沈斯曼边解着安全带，边笑着看向尤熠，“虽然不知道你来这儿做什么，但是，应该有空跟我一起吃个晚餐？”
　　“当然”，尤熠点了点头
　　她没理由拒绝
　　两人一起来到了酒店大厅，尤熠订好了房间的，将身份证交给前台后，很快便拿到了钥匙卡，沈斯曼因为没有预约要慢一些，见尤熠已经好了，正等着自己，便道，“你先上去吧，我们的房间应该挨不到一起，晚上再约吧，还是六点好了？”
　　“嗯”
　　她没意见
　　“那晚上见吧！”，沈斯曼笑着举起了手，看着尤熠拉着行李箱消失在了拐角
　　放好行李后，尤熠便下楼来了，背着一只普通的书包，换了一身衣服，戴着口罩，连银丝眼镜也换成了隐形眼镜，不仅如此，还将头发给扎了起来，白皙细长的脖颈在阳光下晃得人眼热
　　路过前台，那里已经没有沈斯曼的身影了
　　尤熠径直离开了酒店
　　文学影视协会
　　这个地方，尤熠也是第一次来
　　由文学影视协会举办的大多数比赛都是支持线上报名的，但神笔奖不同，因为含金量极高，范围极广，报名需得本人亲自来
　　尤熠的名字，在协会是有存档的，不仅因为她参加过协会举办的比赛，也因为这个人，本身，含金量就很高
　　前台，尤熠将身份证递过去后便摘下了口罩，等着对方核实自己的身份
　　很快，便拿到了一个来访证，而身份证，需要暂时押在前台
　　“请问神笔奖的报名处在哪里？”
　　尤熠顶着一张稚嫩的面容，却在询问神笔奖这般大奖项，饶是前台见过了各色各样的创作者也不由愣了一下
　　看着尤熠走远的背影，几个前台虽然培训良好，并未窃窃私语，但是，心中的想法，还是五花八门的
　　不过，这些不在尤熠的关心范围之内
　　神笔奖报名处只有几个工作人员在，并没有其他创作者
　　毕竟，报名才刚开启没有多久
　　尤熠来到其中一个工作人员面前，将事先准备好的所有资料都拿了出来
　　报名并不繁杂，只是需要的资料有点多
　　等了十分钟后，尤熠拿回了自己的资料，也拿到了一个铭牌，铭牌上写着报名者的笔名或者真实姓名
　　这个铭牌除了证明你已经成功报名神笔奖外，还可以在接下来神笔奖颁奖的时候进入颁奖会场，神笔奖结束后，这个铭牌虽然不会收回，但会直接作废


第9章 看车
　　地下停车场，沈斯曼的座驾早已经不见了踪影
　　此刻并不是高峰期，黑色车影畅通无阻地行驶在大道上，周围的风景也渐渐变得不同
　　回家，是沈斯曼的临时决定
　　沈母正在浇花，听到车子在院子外面停下的声音，赶忙望了出去
　　“曼曼，今儿个怎么想起来回家了？妈妈还以为你这丫头要怄气怄到什么时候呢！”
　　沈斯曼一进院子，沈母便迎了上来，没好气拍了女儿一下，“你这丫头，长大了，翅膀硬了，一不顺心，竟然还学会离家出走了？”
　　“妈，什么离家出走，我是在认真上课”，沈斯曼抱着沈母的胳膊向着屋子里走去，眸色淡淡的样子看的沈母直皱眉，还未坐下，便忍不住叹了口气，“你说说你这孩子，阿卿那孩子有什么不好的？你怎么就是不中意呢？”
　　“不喜欢就是不喜欢，哪有那么多理由”
　　沈斯曼俯身给自己和母亲倒了杯水，不欲再在这件事上多费口舌，“妈，我想再买辆车”
　　牌照这东西，可不是轻松能够拿到的，而且，也不算是小事
　　还是要跟家里打个招呼才行
　　“怎么？你一个人一辆车不够开啊？”，沈母没好气剜了女儿一眼
　　“给别人开”
　　这种事瞒不过父母，沈斯曼也没想过瞒
　　“别人？”，沈母顿时想到了什么，不禁皱眉，“你对象？”
　　沈斯曼正准备喝口水润润嗓子，闻言，赶忙将杯子放了回去，“不是”
　　“那就是朋友喽？男的女的？”，自家女儿从小到大没什么特别要好的朋友，今天忽然回家，就要买辆车给别人开？沈母担心自家女儿受骗哦
　　车给别人开可不是小事
　　尤其是他们这种家庭
　　“女的，筱筱的室友”，沈斯曼对自家母亲这种查户口似的询问很是无语
　　“筱筱拜托你的？”，这种事，杨筱自己也可以解决啊，根本犯不着拜托自己女儿
　　“不是”，沈斯曼不由抚额，“是我想要给她弄辆帝都牌照的车，算是一种投资吧”
　　“投资？”
　　沈母不明所以，问题也一个接着一个，沈斯曼又不能将尤熠的事情全盘托出，只能道，“也算是一种示好”
　　“什么示好？”
　　“谁需要我家大小姐示好？”
　　沈虞一出来便听妹妹在说什么示好，很是好奇
　　沈斯曼见到沈虞，赶忙站了起来，撇下了沈母，“哥，你在家啊！早知道我就直接找你了嘛！”
　　“嘿！”，沈母顿时被气到了，瞧瞧这话说的！
　　“沈斯曼！你是真的翅膀硬了是吧？”
　　沈斯曼才不理会母亲，拉着沈虞便出了屋子
　　奈何，在这件事上，沈虞和沈母的态度是一样的，并不放心
　　沈斯曼无奈，只能将杨筱给推了出来，“哥，你可以问下嫂子嘛！”
　　在沈母面前是筱筱，到了自家大哥前便是嫂子了，沈斯曼见风使舵这一套玩的很是顺畅！
　　沈虞没好气给了妹妹一个爆栗，却也是拿出了手机，“行，哥问下你嫂子”
　　沈斯曼吐了吐舌头，顿时对这件事有了十足的把握
　　沈虞无奈地看着妹妹斗志昂扬的模样
　　“车牌？”
　　杨筱接到电话的时候人正在学校操场上，耳边一片杂乱，赶忙来到了人少的地方，“没听尤熠说过要买车啊”
　　还是要上帝都的车牌
　　“嫂子，我建议的！”，沈斯曼凑的近，立马嚎了一嗓子
　　杨筱不由一愣，脸上的温度顿时上升了不少，“别乱喊！”
　　“尤熠？”，沈虞第一次听到这个名字，不由看了妹妹一眼
　　“我室友，一个很有才华，未来绝对会大方异彩的人”，杨筱自认为还是有点看人的本事的
　　闻言，沈虞心下是稍微放心了一点儿，但是对牌照的事情依旧不愿松口，“曼曼，她可以用老家的牌照”
　　对方若是帝都人士，牌照的事，根本用不着妹妹多事
　　“哥，这算是我对她的一种诚意！”
　　“你不帮忙，那我就让嫂子帮忙！”
　　沈斯曼有些抓狂，娇纵的脾气顿时上来了！
　　沈斯曼的声音有些大，杨筱听到一清二楚，便道，“你为难的话，还是我来吧，我名下也还空着一个”
　　“不用，挂曼曼名下吧”，沈虞拿着手机，直接撇下自家妹子到一旁去了
　　沈斯曼很是无语
　　重色轻妹！
　　沈母原本想留女儿在家过夜的，至少也要吃过午饭再走吧？但是沈斯曼一解决好车牌的事便立马溜走了，根本不给沈母一点挽留的机会，气的沈母直接跟儿子抱怨了起来！
　　沈虞听的直皱眉，“妈，我们家并不需要让曼曼去联姻”
　　“什么联姻！我唯一的女儿我舍得她联姻？”
　　沈母没好气狠狠拍了下儿子的肩膀，“阿卿那孩子多好啊”
　　“蒲贺卿有多好，妈你还是再仔细看看吧”，沈虞意味深长地留下了这样一句话便转身离开了院子
　　他本来就是回来拿文件的
　　沈母站在原地，紧紧地皱着双眉
　　尤熠并不知道沈斯曼已经在忙活车牌的事情了，而杨筱也并未打电话通知尤熠这件事，更是没打算告诉她，打算就当做不知道这件事
　　毕竟，这个人情，是沈斯曼抛给尤熠的，她插一脚算个什么事儿？
　　尤熠早早便回到了酒店
　　虽说这几天她都不打算回学校了，但是，除却报名的事，其他的，她一点儿计划也没有
　　难得一个人安安静静的
　　尤熠打开手机，直接进入了转账页面
　　尤熠一个人愣愣地坐在床沿上，任由手机不停地叫嚣着也没有一点要接通的打算
　　尤熠安静地待在房间里不知道该去哪儿溜达，沈斯曼同样也是如此
　　解决了午饭，接下来便不知道要干嘛了
　　“尤熠，要不要去看看车子？”
　　要她去找那些邻居玩？
　　还是带尤熠去看车子吧
　　牌照应该很快就能拿到了，车子也该看起来了
　　尤熠收到信息的时候，忍不住皱起了双眉
　　想去，但是牌照的事注定要欠沈斯曼一个人情吗？
　　沈斯曼在大厅等着尤熠，有些无聊地玩着手机
　　“沈同学”
　　尤熠一来到沈斯曼的面前，沈斯曼便站了起来，“咱们走吧！”
　　“沈同学，牌照的事”，尤熠刚开口，沈斯曼便笑道，“放心！你的牌照很快就能落实下来，记得准备好资料”
　　“这么快？”，尤熠很是惊讶
　　而且，她这么确定自己一定会开这个口？
　　沈斯曼点了点头，一脸得意，“我办事，你放心！”
　　沈斯曼拉着尤熠便往外走去，她已经把车子从地下停车场开出来了
　　“你想去看哪个牌子的车子？”，上车后，沈斯曼并未马上启动车子
　　“和这辆车一样吧”
　　尤熠随口道
　　“有眼光！”，沈斯曼笑着拍了拍尤熠的肩头，“我知道店里最近新出了几款车型，都还不错，而且正在做活动，咱们正好赶趟儿了！”
　　尤熠，“”
　　你为什么忽然这么兴奋？
　　“沈小姐，您又来看车啊，里面请”，一进4S店，便有人笑着迎了上来，见是沈斯曼，对方的语气总觉得无奈的很？
　　尤熠默默看了身旁的人一眼
　　有点好奇
　　你怎么他们了？
　　沈斯曼对尤熠的眼神恍若未闻，慢条斯理地摘下了墨镜，将尤熠推了出来，“是这位小姐看车，省的你们总觉得我只看车不买车，这不，给你们介绍生意了？”
　　“哪儿能啊！沈小姐来小店，小店蓬荜生辉啊！” ，店长一出来便听见沈斯曼如此酸溜溜的话，转头便狠狠瞪了手底下的人一眼，亲自将两人迎了进去
　　“你这店可不小”
　　沈斯曼并不吃店长这一套
　　但是，她今天要试驾的话，总没人不乐意了吧？
　　“请问小姐怎么称呼？”，店长笑着将人带到了一辆白色SUV的面前，正要介绍，尤熠却直接指着旁边的一辆越野道，“那辆车多少钱？”
　　店长，“”
　　沈斯曼，“”
　　因为要一个月后才能来提车，尤熠只需要交一部分的钱就可以了
　　在尤熠签合同的时候，沈斯曼全程没有一个字蹦出来
　　见过谁买车比买菜还利索的？
　　有尤熠这个罕见的对比在，沈斯曼深刻地感觉到了那些店员对自己平日里的行径有多么的深恶痛绝！
　　她后悔带尤熠来看车了，也估计自己以后是无论如何也踏不进这家店了
　　副驾驶座上，尤熠正翻看着自己的余额
　　上午本就有一笔支出，下午又来了这么一笔，一个月后更是还要一笔，她银行卡里的钱不够
　　“接下来去哪儿？”，沈大小姐戴着口罩和墨镜，完完全全遮掩住了整张脸
　　“去银行”
　　“嗯？”，沈斯曼转过了头来
　　尤熠关上了手机，面无表情地看着她，“没钱了”
　　“没钱了？”，沈斯曼有些傻眼
　　你这就没钱了？
　　“要去银行转点出来”，尤熠点了点头，没钱有什么奇怪的？
　　沈斯曼，“”
　　行吧
　　去银行就去银行
　　“哪个银行？”


第10章 跨专业
　　运动会结束后，这个学期的热闹似乎也只剩下临近期末时的文艺汇演了，整个学生会一下子便闲了下来
　　杨筱和谢周洲也终于不用课堂学生会两头顾了
　　正在前去教室的路上，乍一听闻，尤熠请了假，直接去买了辆车，谢周洲惊的不行！
　　相比之下，杨筱很是淡定，一把捂住了谢周洲的嘴巴，事先拦住了她的尖叫声
　　“钱够不？”，杨筱更关心这件事
　　“对对！不够我们帮你凑”，谢周洲终于掰掉了杨筱的手，获得了自由
　　眼前两人对自己财政状况的估计和沈斯曼完全不同
　　尤熠只是点了点头
　　根本没说自己是全款的事
　　唉，她这也是为了谢周洲的小心脏着想啊
　　三人是掐着点儿来的，才刚坐下没两分钟，上课铃便响了
　　班主任一进来说的便是全国大学生最佳剧本大赛的事情，末了，才提起文艺汇演的剧本来
　　立刻便有人嚎了起来，还满是赞同的声音
　　“老师，剧本直接让尤熠写就好了嘛！反正大一大二都是选的尤熠的剧本，我们也比不过她啊！”
　　班主任对此有些无奈，只好看向尤熠，“尤熠，你的意思呢？”
　　“我不知道啊”
　　尤熠看起来有些懵懵的
　　全班对此已经见怪不怪了，直接有人举手表示，投票决定
　　直接决定是要尤熠写剧本还是大家再竞争一次
　　看着黑板上一点儿也不意外的结果，班主任不由抚额，“你们就这么不想写剧本？”
　　“老师，不是我们不想写剧本，是我们不想再受一次伤害了！”
　　班主任，“”
　　尤熠，“”
　　一把将谢周洲高高举起的手给扯了回来！
　　两人的小动作顿时引起了一片笑声
　　“你先好好准备大赛的剧本，文艺汇演的剧本慢慢来”，下课间隙，班主任特意将尤熠叫到了讲台上来，担心尤熠压力太大
　　尤熠点了点头
　　班主任又嘱咐了几句才放尤熠回去
　　一转身，尤熠的视线便下意识略过后排的那些位置，却没有沈斯曼的身影
　　虽然已经没有公开课了，但是还是有其他一些小课的，沈斯曼并不打算错过
　　而且，她也不仅是到帝大蹭课的，影大同样有很多的课可以蹭
　　等她四处蹭完，天便已经开始黑了
　　临近深秋，天黑的也早了一些
　　沈斯曼刚离开教室，便收到了一条信息
　　“曼曼，我在咖啡厅等你”
　　沈斯曼不禁皱眉，直接给兄长打了个电话
　　沈虞也刚坐上车，正准备回家，妹妹便打电话过来了，还以为是来催车牌的事儿呢
　　“大小姐诶，车不是还没提到吗？你这就来催车牌了？”
　　“哥，妈没跟蒲家说清楚吗？”，沈斯曼的语气里满是不悦！沈虞自然感觉到了，“曼曼，这件事要慢慢来，毕竟两家都已经默认你们俩”
　　“是他们默认，可不是我默认，我一直在强调，可他们谁听过我的意见？”，提到这个就来气，沈斯曼完全不明白自家一向好说话的母亲为什么在这件事上这么坚持？
　　“曼曼，你冷静一点，明天爸就回来了，我也正要跟你打电话呢，妈说让你明天回来一趟，咱们一起去蒲家说清楚这件事”，沈虞对妹妹的怒气很是无奈
　　这丫头，净挑软柿子捏
　　“怪不得蒲贺卿约我见面呢”
　　沈斯曼冷冷勾了勾嘴角，恍然大悟
　　“曼曼，既然没打算纠缠，这个面也就没必要见了，咱们犯不着多废口舌，哥给蒲贺卿打电话，你回宿舍待着去，免得在外面和他遇见”，蒲贺卿如此纠缠，沈虞也感觉有些不悦
　　一个大男人，如此死缠烂打！
　　对这个处理结果还算是满意，沈斯曼勉为其难地应了一声便挂断了电话
　　反正蒲贺卿又不敢将事情闹大，他头顶的乌纱帽可比她更得看重，沈斯曼完全不担心对方会来堵自己
　　不过，回宿舍待着？
　　沈斯曼直接约了杨筱，还是让对方来接自己
　　“沈大小姐，有何贵干啊？”，沈斯曼一上车，杨筱便冲着她挑了挑眉
　　“你和我哥什么时候结婚？”
　　沈斯曼一句话便让杨筱不想理会她了！
　　但是，玩笑归玩笑，沈斯曼找杨筱是有正事的， “不觉得蒲贺卿太张狂了吗？帮个忙，让贺尧动动手呗~”
　　“你说的倒轻巧！”
　　杨筱不由翻了个白眼，直接将车开出了影大校园，“去哪儿吃饭？”
　　“随便吧”
　　沈斯曼一脸无所谓
　　“你的态度给我放端正一点！我可是鸽了谢周洲和尤熠出来的！”，此刻若不是方向盘在手里，杨筱真想揍她一顿！
　　你闲着无聊的时候能不能别想到我？
　　杨筱几近抓狂，寝室里的两人也正满脸问号
　　杨筱什么时候交的男朋友？这就有小姑子了？
　　下午只有一节课，三人早早便回了寝室，临近饭点，正商量着待会儿去哪儿搓一顿，杨筱忽然站了起来，说自己不能和她们一起吃饭了，她小姑子找她，无法拒绝
　　谢周洲，“”
　　尤熠，“”
　　“陪我去影大走走吧，我去咨询一下考研的事”，时间确实还早的很，吃完了晚饭也才五点多
　　“你真的要考研啊？”，谢周洲正边啃着鸡爪边追剧，闻言，赶忙抬起了脑袋
　　还是跨专业
　　“嗯”
　　尤熠点了点头，脸上没有半分玩笑
　　谢周洲无奈，“行吧，等我一下，我去洗把脸”
　　两人从办公楼出来，谢周洲忽然停下了脚步，一脸幽怨地看着走在前面的人，忽然重重地叹了口气，“考研似乎也是一个不错的选择哦，起码可以晚点面对就业压力”
　　她们这个专业吧，看似是个香饽饽，实则更像是鸡肋
　　她知道自己有几斤几两，想要在这个专业出人头地，恐怕是没什么希望，但让她混吃等死，也不像她的作风
　　“你也可以跨专业”，尤熠还是挺想有人能陪自己一起考研的
　　谢周洲摆了摆手，“算了算了，我对考研没什么兴趣，还是打工吧”
　　尤熠，“”
　　你所谓的打工，貌似是去做二世祖吧？
　　尤熠忽然发觉，整个寝室，只有自己的出身是最差的
　　“尤熠？”
　　沈斯曼也是来咨询考研的事情的的，倒是没想到会在自己学校的办公楼前遇见尤熠
　　“嗨！沈同学，还有我~”，谢周洲笑着同对方招了招手，还不忘举起了尤熠的手
　　看着尤熠跟个招财猫似的却一脸面无表情的模样，沈斯曼不禁失笑，“你们怎么在这里？”
　　“咨询考研的事儿”
　　尤熠一把摁住了自己的手，狠狠瞪了身旁的人一眼
　　谢周洲摊了摊手，一脸无奈
　　“巧了，我也是”，沈斯曼下意识看了眼谢周洲手里拿着的资料，笑道，“你们跨专业啊？”
　　“我不考研，是鱿鱼跨到导演专业来了”，谢周洲赶忙摆手，别带上她啊！
　　“你这人，在现在的专业就无敌了，还跑来抢我的饭碗啊？”，沈斯曼不由愣了一下，不该精益求精吗？怎么就跑来这里了？
　　“对吧，对吧！”
　　谢周洲觉得自己找到知音了！很是激动，“这人就是不让别人活了！说什么了解一下这个专业能写出更好的剧本！”
　　“偏偏这句话还有些道理！”
　　简直没天理了！
　　沈斯曼不禁失笑
　　说到底还是打算精益求精呗？
　　“尤导，以后还请手下留情啊~”，沈斯曼笑着向着尤熠伸出了手
　　尤熠发现了，沈斯曼此刻的心情似乎格外的好？
　　两人握过手，尤熠正要告辞，沈斯曼赶忙道，“我送你们回去吧！时间也不早了”
　　不等两人拒绝，沈斯曼便率先往前走去
　　杨筱一回来，寝室里只有一个赵佳佳在，不禁皱眉，这俩货是搁这儿报复她吗？
　　亏她还特意带了一堆好吃的回来，就是为了堵住她们的嘴
　　看着满桌子的吃食，杨筱不由摇了摇头，先去洗漱吧
　　谢周洲坐在后座，眼睛一眨不眨地盯着窗外，脸上满是惆怅
　　前面的两人正毫不避讳地谈论着某个剧本，真是一点儿都没把她当外人啊！
　　一打开寝室门，两人便闻到了香喷喷的味道，见杨筱正坐在桌前等着她们，赶忙蹿了进来！
　　“先去洗澡！”
　　杨筱伸手指了指浴室的方向，两人相视一眼，老老实实拿衣服去了
　　不过，洗澡也得一个一个来不是？
　　尤熠一屁股便在桌前坐了下来
　　眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地望着她
　　杨筱，“”
　　“吃吧”
　　尤熠顿时笑了，赶紧剥了个小龙虾，然后把第一颗虾肉递到了杨筱的嘴边
　　虽然脸上没有任何的讨好，但，不就是这个意思吗？
　　谢周洲洗了个战斗澡出来，正要把尤熠给赶进去，没想到两人已经开吃了，顿时不满极了，“你们俩吃慢点儿！等等我啊！”
　　赶忙挤在了两人的中间
　　赵佳佳，“”
　　一群单身狗！
　　三个人热闹到很晚才睡下，得亏第二天不是一大早的课，不至于上课迟到
　　但，坐到教室里的那一刻，谢周洲忽然想起来，自己昨晚光顾着吃了，那么大的八卦都还没打听呢！
　　谢周洲一个眼神飘过来，尤熠顿时懂了，一把将走在自己后面的杨筱给推到了前面去
　　杨筱被迫坐在了两人的中间，满脸黑线
　　白瞎了昨晚那些吃的，这俩货没有一点自知之明！


第11章 ......
　　“想问什么就问吧，别人还要用这个教室呢”
　　杨筱认命似地开口
　　都下课了，教室里人都快走光了，她却还被堵在座位上
　　“不愧是学生会主席啊，就是会为别人着想！”
　　谢周洲一巴掌拍在了杨筱的肩头，直拍的杨筱整个人都颤了一下
　　“你想卸了我不成！”
　　杨筱差点直接从座位上蹿了起来！
　　“说吧，你什么时候交的男朋友？都发展到这一步了竟然还瞒着我们！”，谢周洲的脸在杨筱的眼前被放大到了极限！
　　杨筱赶紧将人给推开了，“别靠这么近，口水都要喷到我脸上了！”
　　“放屁！”
　　谢周洲翻了个白眼，揽着杨筱的肩头将人给扯了过来，“什么时候介绍一下？姐妹给你把把关啊！”
　　“不需要你把关，家里都同意了，你俩的意见不重要”，杨筱不由抚额
　　介绍？
　　我担心你的下巴会被惊掉
　　“我去！”，谢周洲顿时没话讲了，都已经到谈婚论嫁的地步了？
　　“你瞒的可真够严实的！”
　　“我可没瞒，你们自己没察觉出来而已，总不能遇见谁就跟谁说我已经有男朋友了吧？”，她可没这么闲
　　“也是”，闻言，谢周洲不由点了点头，却是道，“寝室里有一个这样的就够了，再来一个，还真是有点吃不消”
　　杨筱，“”
　　无语
　　“顺便透露一下，我今天要去我男朋友家吃饭，晚饭你俩自己计划吧！”
　　“这是要订婚了？”，谢周洲顿时两眼放光！
　　“不是”
　　杨筱再次抚额
　　头疼
　　“唉，想想我和鱿鱼都还没男朋友呢”，谢周洲将脑袋靠在了杨筱的肩头，一副忧伤模样
　　“别捎带上我”，尤熠淡淡扫了她一眼，直接站了起来，“我们该走了”
　　接下来要用这间教室的人都来了
　　“走吧走吧”，谢周洲点了点头，随手把正要起身的杨筱给提溜了起来
　　杨筱，“”
　　真是服了你俩了！
　　为什么尤熠折腾起来也这么要人命？
　　下午，一下课，杨筱便赶紧拎着包闪人了！谢周洲抓都抓不住，显然就防着她呢
　　“唉~怪我上课太认真了，没注意到快下课了”，都没能提前准备
　　谢周洲保持着要抓杨筱的动作，一脸无奈地摇了摇头，一副对如此认真的自己没有办法的模样
　　尤熠的早饭都差点没被恶心出来！
　　面无表情地收拾着书包，“晚上吃什么？”
　　“火锅？”，谢周洲伸手摸了摸已经有些油腻腻的头发
　　尤熠没什么意见
　　正好，她的头发也该洗了
　　到底是要去沈家，杨筱准备回家换身衣服，谁料才背着包踏出宿舍，便看见了一辆熟悉的越野车正停在外面
　　杨筱的脚步不由一顿，与车里的人四目相对，赶紧绕到了副驾驶座的车门前
　　“怎么这么忽然？万一我提前回家呢？”
　　杨筱一上车便系起了安全带，笑着看向身旁的人
　　但下一刻，她的笑容便凝聚在了脸上
　　谁能告诉她，这俩货是从哪儿冒出来的？
　　谢周洲也没想到啊，回寝室放个书包，竟然能看见杨筱的男朋友？
　　哇塞诶！还是个兵哥儿咧！
　　小筱筱，深藏不露啊~
　　谢周洲痞里痞气地冲着杨筱抛了个媚眼
　　沈虞抬手揉了揉杨筱的脑袋，才转过了头去
　　他早就发现尤熠和谢周了
　　杨筱身边都有些什么人，自己怎么可能不知道？
　　沈虞的视线直接越过谢周洲，落在了一身清冷的人身上
　　尤熠即刻察觉到了对方的视线，随即望了过来，但很快便挪开了开来，抬手，揪住了谢周洲的衣领子，顺便和杨筱摆了摆手，直接告别
　　沈虞，“”
　　杨筱，“”
　　“你这两个室友有点有趣”，沈虞的视线从正没入寝室大门的两道身影上收了回来，笑着看向杨筱，“尤其是那个尤熠”
　　“有趣？”
　　尤熠？
　　杨筱有些无语，整日里面无表情只知道写剧本的人有趣？
　　她怎么没看出来？
　　“曼曼看人的眼光很准，幸亏没被我妈遗传到”，越野车缓缓驶离了原地，向着校外驶去
　　杨筱听的直翻白眼，“你这话很有意思”
　　“有吗？”，直接装傻
　　杨筱，“”
　　一路上，出于对妹妹的关心和对尤熠的好奇，沈虞问了很多个问题，杨筱都一一回答，很是有耐心，但是，其中有几分真就不知道了
　　毕竟，就算是男朋友，杨筱也没什么兴趣将别人的隐私全盘托出
　　一直到车子已经开到了大院附近，杨筱忽然道，“你就不问问蒲贺卿的事儿？”
　　“你开口，尧哥肯定会出手，尧哥出手，从不手软”，沈虞并不觉得有什么好问的
　　虽然杨筱和蒲贺卿都是贺尧的表亲，但贺尧的态度，明眼人都看得出来
　　“果然还是妹妹比较亲啊~”
　　对妹妹那么关心，问东问西，自己呢？一句话就打发了！
　　杨筱故意扬长了调调，沈虞不由挑了挑眉，竟是并未反驳，但车子一停下，便牵过了杨筱的手，狠狠地啄了一下！
　　杨筱“哎呀”一声，赶紧将手抽了回来
　　这家伙，故意的！
　　待会儿肯定会有印记的！
　　杨筱故意一脸嫌弃地用手背蹭了蹭他的衣服，沈虞抬手就要抓人，杨筱早有防备，立马打开了车门，蹿下了车子
　　一手落空，沈虞不禁勾起了嘴角，跟着下了车
　　杨筱一下车，才发现贺尧就站在车外，蒲贺卿也在
　　蒲贺卿也算是一表人才了，但是站在一身笔挺军装的贺尧身边，一眼看去，却是天差地别
　　贺尧阳刚坚硬，而蒲贺卿，因为和贺尧走的路不太一样，虽书生气更多一些，但那眼神，总让人感觉不是很舒服
　　至少杨筱是这样认为的，而且很理解沈斯曼没看上这人
　　“哥！”，杨筱的脚步只是顿了一下，便立马向着贺尧走了过去，紧紧地抱住了贺尧的胳膊撒着娇，“特意在等我的吗？”
　　杨筱好歹也是学生会主席，厚脸皮这项技能必不可少，刚刚车里的事肯定是被看到了，但是，只要我当做什么也没发生，那就什么也没发生！
　　被小表妹抱着胳膊娇娇软软地望着，贺尧脸上那略显刚硬的线条登时柔软了不少，嘴角挂着一丝淡笑，点了点头，“不等我们家小公主难道等沈虞这个臭小子？”
　　曾经，沈虞是他的好弟弟，但是现在，不是了
　　“当然是要等我了，等他干嘛！”，杨筱一脸赞同地点了点头，拉着贺尧就要进屋，“哥！我饿了！姨姨有没有做蛋糕啊？”
　　“狗鼻子可真灵！”
　　闻言，贺尧不由挑了挑眉，没好气点了下杨筱的额头，任由杨筱拉着自己进了院子，根本不理会另外两人
　　两人一个是沈斯曼的亲哥哥，一个是沈斯曼的追求者，和他有什么关系？
　　沈虞本就对眼前这人没什么好感，前有追求妹妹的事，后又对妹妹死缠烂打，沈虞原本落在杨筱身上的视线是温柔宠溺的，到了蒲贺卿的身上，便淡漠地好似没有这个人一般
　　无视地彻底！
　　若非对方同他打招呼，他此刻根本就不可能站在原地
　　沈虞能对蒲贺卿摆脸色甚至是如现在这般视若无物，但蒲贺卿不行
　　他得笑着打招呼，“沈虞哥，好久不见了”
　　“不见最好，可惜我的要求不能太高”，沈虞面无表情地越过了蒲贺卿，踏入了贺家院子
　　蒲贺卿顿时握紧了拳头，硬着头皮跟在他的身后一起进了贺家
　　大厅里，沉闷的气氛因为贺尧和杨筱的到来稍稍热闹了起来
　　虽然只是几天时间没见，但贺母还是一脸心疼地紧紧的将杨筱揽进了怀里，“姨姨的乖筱筱哦，怎么几天不见又瘦了？姨姨让人做了好多好吃的，待会儿多吃一点儿哦！还有啊，姨姨烤了很多的蛋糕呢！”
　　“妈，这丫头一进来就闻到蛋糕的香味了，哪儿用得着您再告诉她啊！”，贺尧笑着在一旁坐了下来，惹来了妹妹一记白眼也毫不在意
　　闻言，贺母不由笑着轻轻刮了下杨筱的鼻尖，“真不愧是姨姨的小馋猫~”
　　杨筱赶忙抱住了贺母的胳膊，可劲儿地撒着娇，“姨姨~”
　　“咦~”，贺尧听的直接起了一身的鸡皮疙瘩，但是架不住他妈受用啊，就吃这一招儿呢
　　贺母顿时朝着自家儿子翻了个白眼
　　臭小子！杵在这里煞什么风景！
　　这时，沈虞和蒲贺卿也前后脚走了进来，贺母脸上的笑容未变，笑着向着沈虞招了招手，“小虞！曼曼没来？”
　　“曼曼还在来的路上”，沈虞笑着走了过去，紧紧握住了贺母的手，“这丫头最近忙的很呢，您也有些时日没见到她了吧”
　　“可不是嘛，不是说到了大三，课程就没那么繁重了吗？”，贺母全然一副被抛弃的可怜模样，揪着沈虞不放，“你确定曼曼会来？”
　　“会来的”，沈虞笑着点了点头
　　您这样揪着我，他妹不来也得来啊！
　　贺尧在一旁直翻白眼，谁都没理会蒲贺卿
　　沈虞说他妈眼光有问题，确实是有问题，而且是有很严重的问题
　　蒲贺卿哪里配得上沈斯曼了？


第12章 你这是什么意思！
　　沈虞一来，贺父便也来到了大厅里，身后还跟着一个装扮年轻化，化着精致妆容的中年女子，看面容，同贺父和贺尧还有几分相似
　　“爸，您来了”
　　贺尧本来也并未落座，见到父亲，当即行了个军礼，这是贺尧的习惯，更是贺家的规矩
　　“姨父”，杨筱亦冲着贺父扬起了一道很灿烂的笑容，见到女孩儿乖乖巧巧的模样，贺父原本紧紧绷着的脸色顿时舒缓了许多，“筱筱来了啊，我就说嘛，你今儿个一大早就在厨房忙活了！”
　　贺父恍然大悟般看了妻子一眼，又将视线落在了杨筱的身上，笑着开起了玩笑，“姨父也是沾了筱筱的光啊，不然啊，可吃不到你大姨烤的蛋糕”
　　“平日里也没见你有多喜欢我烤的蛋糕，现在倒是和我家筱筱争风吃醋起来了，你还是赶紧解决正事儿吧！”
　　贺母没好气剜了丈夫一眼，再耽搁下去，是要留这母子俩在家里吃饭还是怎样？
　　在场虽然有两个外人在，但贺母一点儿也没给自家丈夫面子
　　贺父无奈，视线落在安安静静站在大厅里的蒲贺卿身上，脸上的笑容也慢慢收敛了起来，面色再次变得紧绷，强大的气场带着些许收拢不住的肃杀死死地压着整个大厅
　　贺母不禁皱眉，忙将杨筱拉的离自己更近了一些
　　“小虞啊，老沈和你妈还有曼曼什么时候来？”，贺父缓缓开口，却是对沈虞说话
　　“老贺，着什么急啊，这不是来了嘛！”
　　沈家夫妻俩齐齐出现在了众人的视线里
　　贺父同沈父点了点头，夫妻俩便落座了
　　沈虞站在了父母的身后，站的笔直，面无表情地望着前方，俨然如同站军姿一般，自控力可见一般
　　“怎么只有你俩，曼曼呢？”，贺母向着门外望去，哪里有沈斯曼的影子？
　　“曼曼在家呢”，沈父漫不经心地扫了在场的众人一眼，最终将视线定格在了蒲贺卿的身上，“反正是子虚乌有的事情，也犯不着当面对质什么的”
　　“亲家，这哪里是什么子虚乌有的事儿啊，两个孩子情投意合着呢，老姐姐不是也很中意我家阿卿吗？”，中年女子一开口，便将沈母拖下了水，半点儿也没瞧见在场大多数人都脸色难看的紧的样子，“我家阿卿啊，虽然没从军，但从政啊！也算是军政结合了不是？”
　　“贺倩！你给我闭嘴！你当你是什么，敢在这里大放厥词？你老子都不敢在这里说这样的话！”，贺父狠狠地拍了下桌子，猛地站了起来！
　　贺母赶忙跟着站了起来，轻轻拍了拍丈夫盛怒下急剧起伏着的胸膛，“老贺啊，消消气，为这人，咱犯不着”
　　“就是，瞧你这狗脾气，这辈子是别想改了”，沈父上前，笑着给贺父倒了杯水，递到了贺父的面前去，“渴了吧？你说说你嗓门那么大做什么，还得劳累我给你倒茶”
　　“现在什么场面？还打趣？我嗓门大你又不是第一天知道”，贺父狠狠地瞪了贺倩一眼，才端起茶杯喝了一口
　　老友的面子还是要给的
　　贺倩，正是蒲贺卿的母亲，贺父同父异母的妹妹
　　“大哥，你瞪我做什么，我也没有说错啊！”，贺倩面对贺父，心虚气弱的不行，但一向嘴硬惯了，一时又怎么改的过来呢
　　话音刚落，贺父便将手中的茶杯砸到了贺倩的脚边，“你再说一遍？”
　　“说就说，有本事，你倒是砸死我啊！”，贺倩惊叫一声，快速往后退了一步，冲着贺父便开吼，蒲贺卿见状，赶忙将母亲拽到了身后，“舅舅”
　　“小子，我可担不起你这声舅舅，更担不起你妈这声大哥！”
　　贺父猛地站了起来，“贺倩，我告诉你，没事少来老子面前找什么存在感，你也就是姓贺，但和我贺家可没什么关系！”
　　“贺非凡，话可不是这么讲的吧？咱爸你总不能不认吧？”，贺倩也怒了！
　　当她是泥人呢？
　　“一个不在我贺家族谱上的人我认什么？”，贺父顿时笑了，“现在的贺家，是我贺非凡打下来的，你们倒是尽想着坐享其成啊！这么快就忘了你儿子是怎么有如今的地位的？”
　　“我能推他上去，也能撵他下来！贺倩，这是我第一次也是最后一次提醒你”
　　贺父牢牢捏着对方的命门，贺倩顿时说不出话来了
　　一旁的沈母见状，巴不得自己就是个隐形人呢，贺倩一个视线飘过来，沈母目不斜视，根本不和她对视
　　贺倩咬牙！
　　后母就是后母，半点儿气候也没有！
　　贺倩闭上了嘴巴，蒲贺卿就更不能如何了，场面一时变得安静起来
　　“筱筱啊，曼曼既然在家，你带点儿姨姨做的蛋糕去和曼曼玩会儿”，贺母开口打破了寂静
　　闻言，沈母正欲开口，沈父一个眼神飘来，顿时紧紧闭上了嘴巴
　　“筱筱啊，去吧，曼曼她外公外婆也在呢，老人家念叨着你呢，小虞也一起回去”，被点名，沈虞立即站了出来，远远地便向着杨筱伸出了手
　　杨筱正要过去，贺尧抢先一步牵住了妹妹的手，强制性地将妹妹的手往胳膊上一压，同父母知会了一声儿后便带着妹妹向外走去，一点儿也没有要将杨筱交给沈虞的意思
　　看的一众长辈满脸无奈
　　沈虞和杨筱之间，唯一的障碍便是贺尧
　　沈斯曼正备受煎熬呢，三人前来转移了两位老人的注意力，沈斯曼顿时大松了口气！
　　“怎么了这是？”，在虞家外公外婆前，只要杨筱在，两位老人的注意力绝对都是在杨筱的身上，贺尧早已经习惯了，再说了，反正也是相当于被家里长辈“赶”出来的，“寄人篱下”不是？贺尧觉得自己应该关心一下沈大小姐现如今明显兴致不高的情绪
　　“还不是蒲贺卿和车牌的事”，沈斯曼撇了撇嘴，靠在椅背上耷拉着脑袋，无聊地把玩着手指
　　“你没说那个尤熠是筱筱的室友？”，蒲贺卿的事儿，直接被贺尧给略过了
　　“说了啊，但是只是室友，明显不够有说服力”，沈斯曼正绞尽脑汁想着能劝服两位老人的理由呢
　　她可是跟尤熠夸下海口了的，做不到的话既丢面子，还会失去那些好剧本
　　要让她全部买下来，她可没那么多钱
　　有车牌的人情在，她至少还能厚着脸皮跟尤熠讲讲价吧？
　　“你这么信任这个人的话，让你外公外婆见见她不就好了？你外公外婆看人多准啊，什么样的人，一眼就能看穿了”，贺尧扒拉着一旁的果盘，半点儿也没把沈斯曼的忧虑当回事儿
　　刚捻了颗枣子准备送入口中，便被一只别人的手给顺走了
　　看着即刻起身向着两位老人走去的沈斯曼，贺尧不由翻了个白眼
　　死丫头，和你哥一样讨人嫌！
　　“外公，外婆！”
　　沈斯曼一过去便蹲在了两位老人的跟前
　　换做往常，两位老人也很喜欢古灵精怪的外孙女凑到自个儿跟前来，但是今天，并不想看见这个令人头疼的丫头！
　　被两位老人无视，沈斯曼丝毫不气馁，“外公~外婆~相信我看人的眼光嘛！你们就算不相信我，也得相信嫂子啊！”
　　在两位老人就要让自己闭嘴前，沈斯曼赶紧将杨筱给拉了出来
　　上次是隔着手机喊，这次就变成当面了？
　　杨筱抬眸便对上了两位老人期待的视线，又承受着沈斯曼恳求的眼神，选择老实开口，“外公，外婆，尤熠比曼曼稳重”
　　沈斯曼，“”
　　什么意思？
　　什么意思！
　　你这是什么意思！
　　“阿嚏！”
　　火锅店里，尤熠刚烫好一片肉，正准备送入口中，冷不丁便打了个喷嚏，下意识揉了揉鼻子，又是一个喷嚏，肉也掉回到了火锅里去，谢周洲赶紧给捞了起来，送入了自己口中，“啧啧~我家鱿鱼烫的肉就是好吃啊~”
　　“阿嚏！”
　　尤熠冲着对方翻了个白眼，正要讲话，又是一个喷嚏！谢周洲赶紧放下了筷子，“三个喷嚏啊，你是感冒了还是有人在念叨着你？”
　　“谁会念叨着我？”，尤熠皱了皱眉，将一盘子肉全都丢了进去
　　“别妄自菲薄嘛，如果有人暗恋你呢？”，宿舍里可是只剩下她俩单身了
　　瞧瞧人家都有男朋友陪着，只有她俩，抱团取暖！
　　“韩越？”，尤熠越发皱紧了双眉
　　她自认为没有那么大的魅力，能吸引那么多的人
　　谢周洲听得直翻白眼，“别倒胃口啊，又不是所有男的都死绝了只剩下他一个了”
　　“我跟你说，咱们寝室现在是平分秋色，单身和不单身的各占一半，还无伤大雅，但是你什么时候交了男朋友的话一定要跟我说！”
　　“我无所谓”，就算只有她一个没有男朋友又怎样？
　　尤熠一副油盐不进的模样，看的谢周洲直皱眉，她此刻真的很担心眼前的人会不会因为这样的性格孤独终老哦？


第13章 沈家事
　　“去你家吃饭？”
　　寝室里，三个女生均是顶着一头湿漉漉的头发，一人抱着一盒草莓，吃的好不欢乐
　　“你们忘了我的生日？”，杨筱作势便要将两人手里的草莓给夺回来！
　　都是什么人啊！
　　“没忘，给你准备了礼物的！”，谢周洲生怕草莓被自己给挤坏了，赶忙挽救！
　　“礼物呢？”，杨筱并不信
　　“你生日到了？”，谢周洲顿时回了个白眼，“惊喜懂不懂！”
　　“呵呵！”
　　杨筱一脸不信
　　爱信不信！
　　谢周洲下意识看向一旁一脸淡定的人，朝着杨筱努了努嘴，杨筱顿时了解，难搞的人在这儿呢她是有目的的啊！另一层面的主角啊！怎么能不到场呢？
　　但是，班级里但凡有什么聚会的话，尤熠一般是不参加的，虽然已经习以为常了
　　“尤熠，要来哦！”
　　“给你一个任务！”，杨筱并未选择攻略尤熠，而是将目标转向了谢周洲，尤熠其实并没打算拒绝的，但是，刚准备说话，便被塞了颗草莓
　　拜托，草莓很大颗的好不好！
　　尤熠下意识拿住了草莓
　　谢周洲刚摆出架势来，想要难得有求于人的杨筱适当伏低做小一次便被威胁了！
　　“你搞不定的话从学生会滚蛋！”
　　谢周洲，“”
　　“这就是你有求于人的态度？”，谢周洲大爷似的将腿搁在了膝盖上，放肆地抖着！
　　“我把我表哥介绍给你！”
　　“先说清楚，二十八岁，虽然年纪有点儿大，但是长得帅，而且平时很忙，待部队的，你完全不用担心他不老实！”
　　“阿嚏！”
　　“你这是做了什么坏事遭人背后骂了？”，沈虞拎着一袋草莓从院外走了进来，笑着递了一盒，“吃不吃？”
　　“筱筱买的？”，贺尧接了过来，拿了一颗便往嘴边送去，“这丫头最喜欢吃草莓了”
　　“买了不少，说是和那两个室友一人一盒，还让我带回来给大家”，沈虞点了点头，直接在台阶上坐了下来，“和她室友的关系倒是好”
　　“不是四个人？”，贺尧不太过问妹妹学校里的事情，而杨筱也不是个会回家学东学西的性子
　　“说是和另外一个不是很合得来，平时没少怼”，沈虞不禁笑着摇了摇头
　　“喜厌分明”
　　也说不上来是好事还是坏事
　　贺尧也在台阶上坐了下来，“不回家？”
　　“现在回去还不是会被赶出来？”，大人们呐，总觉得自己的孩子永远也没有长大似的
　　不过，那样的场面，他也确实不太适合在
　　“说起来，也是时候该告诉曼曼事实了吧？”，沈斯曼已经过了青春期了，也更成熟冷静了，只是身在众人宠溺的环境里，大小姐脾气有些大
　　“筱筱不是说过吗？在影大，甚至是帝大，曼曼可是公众的女神”
　　“我都不知道她女□□号是怎么得来的”，深知自家妹妹脾性的沈虞对此是半分头绪也没有
　　“兄弟，我觉得你可以告诉她真相了”，贺尧伸手重重地拍了下沈虞的肩头，“曼曼太过依赖她了”
　　“她”是谁，两人心知肚明
　　沈虞不由叹了口气，“我找个机会吧”
　　贺尧再次拍了拍沈虞的肩头
　　“俊耀啊，这事，你得给我们一个交代吧？”
　　沈家，虞外公虞外婆坐在主位上，淡淡地看着站在大厅里的两人
　　一个，是他们的女婿，另外一个，可不是他们的女儿
　　“爸，妈，离婚协议书，明天就到”
　　沈父微微颔首，果决地冷血，两位老人也忍不住皱起了双眉
　　“沈俊耀！你这是什么意思！”，沈母不可思议地看着自己的丈夫，无法接受这样的结果，“我只是帮曼曼介绍个对象，你就要跟我离婚？”
　　“我娶你的时候便说好了，你帮我照顾一双儿女，我给你那双儿女前程，现在孩子们不需要你的照顾了，你那双儿女的前程也有了，我们也该分开了”，沈父看都没看身旁的人一眼，“曼曼的婚事，你不该插手，我也早就告诉过你，曼曼的婚事，自有她自己，我，还有爸妈看顾”
　　“沈俊耀！”
　　沈母猛地冲到了丈夫的面前！抬起手便要挥下！
　　但在沈父冷冽的目光下，沈母这巴掌，怎么也落不下去
　　“你可别忘了，你女儿可是认我这个妈的！”
　　“等曼曼知道后，就不会认你了”，沈父如此肯定的语气听的沈母牙痒痒！
　　“怎么？有其父必有其女吗？你女儿跟你一样冷血啊！”，沈母转身便离开了屋子，不愿再做过多的纠缠！
　　好歹结婚这么多年了，虽无实，但沈母很清楚，怎样做才能给自己争取最大的利益！
　　这处的争执，沈斯曼并不知道，她正在房间里翻看着剧本，更不知道房间外正有人守着她
　　大厅里，两位老人看着自个儿的女婿，不由叹了口气，“这么多年了，你对她应该也是有感情的，蒲贺卿这件事虽然让我们生气，但你也不必做到如此”
　　在夫妻俩看来，女婿如此做，反倒是在威吓他们似的
　　沈父缓缓抬头，“爸，妈，我和她只是合作关系，这是一开始就说好的”
　　“当初我说由我们来教导曼曼，你偏不同意”
　　虞外婆不禁皱眉，在她看来，女婿既然对这个女人没有感情，就也没有必要做到娶她不是吗？
　　她也曾怀疑过女婿和这个女人是不是有什么隐晦的关系，但是，调查也调查了，所有事实便是他们看到的那样而已
　　女婿的心，是在她女儿身上的
　　女儿死后，女婿这颗心，便全都扑在了事业上
　　“妈，不一样”，沈父摇了摇头，斟酌了片刻才缓缓开口，“没有母亲的陪伴，曼曼成长的路上，会受到许多阻碍现在曼曼也长大了，是坦白最好的时候”
　　“那你准备如何同曼曼说？”，虞外公不由叹了口气，“这孩子的性子，和她母亲一模一样，虽然到最后总会接受的，但中间”
　　“让小虞来说吧”
　　这件事，沈父也开始退却了
　　老夫妻俩相视一眼，默许了
　　一回家便得知肩头多了一记重担，沈虞默默将手里的草莓放在了桌子上
　　他来说？
　　怎么说？
　　什么时候说？
　　看着三位长辈全然放手的模样，沈虞不由抚额，“就在刚才，尧哥也这样跟我说”
　　“反正这件事交给你了”，沈父难得地耍起了无赖
　　沈虞顿时面如死灰一般，“爸”
　　“我还要让人准备离婚协议书，先走了”，沈父躲开儿子的目光，赶忙溜了！
　　沈虞不由一愣
　　什么东西？
　　“离婚？”
　　“不是听到了？”，虞外公挑了挑眉，对此还是高兴的
　　毕竟，那是女儿的位置
　　“没这么容易吧？”，对方并没有在这段婚姻里做错什么
　　“那是你爸的事”
　　虞外公起身，笑道，“小虞啊，辛苦一下，送我俩回去吧”
　　“外公，外婆，住一晚再走吧，曼曼明天就回学校了”，沈虞拿妹妹当借口挽留，一向是很起作用的
　　“不了，等改天啊，筱筱的生日，我们再过来”
　　虞外公摇了摇头，伸手拍了拍外孙的肩头，“那个尤熠，外公会让人仔细调查的，你专心给筱筱准备生日礼物”
　　“外公，我们应该相信曼曼，也该让她受点挫折”，沈虞不禁皱眉
　　从小到大，妹妹就如温室里的花朵一般
　　“小虞啊，曼曼选的这条路，我们帮不了太多的”
　　娱乐圈，并不是他们适合插手的地方
　　沈虞越发皱紧了双眉
　　当时，妹妹选择这个专业的时候虽说遭到了家里的反对，但眼看，也已经大三了，离正式迈入这个圈子，更是没剩下多少时间了
　　“按筱筱说的，这个尤熠，若是没有问题，将会是曼曼很好的助力”
　　“你啊，也别想太多了，曼曼也没你想的那么不谙世事”，虞外公抬步向外走去，示意外孙跟上
　　沈虞深夜才回来，打算喝口水再去洗漱，却见妹妹就在厨房里
　　沈斯曼坐在桌前，面前放着一杯滚烫的热水，还有一台笔记本
　　“哥，你怎么才回来？和嫂子有这么难舍难分吗？”，听到声响，沈斯曼下意识抬头望去，见是沈虞，顿时挑了挑眉
　　“我早就回来了，送外公外婆去了”，沈虞抬手揉了揉妹妹的脑袋，无视妹妹不满的视线，也给自己倒了杯热水，“你不是一直不喜欢喝热水的吗？”
　　“那没凉白开了我能怎么办？”，沈斯曼的视线继续胶着在了电脑屏幕上，“哥，借我点钱呗”
　　“你缺钱？”
　　沈虞不信！
　　每年光是长辈们和他给的压岁钱就是一笔很可观的数字了，何况每个月还有一笔不菲的零花
　　沈虞可是知道的，每个月，妹妹都有盈余的
　　“缺啊！”
　　“而且很缺！”
　　沈斯曼一脸诚恳地望着兄长，“越多越好！”
　　沈虞，“”
　　“你赌博了？”
　　妹妹一向没什么不良嗜好的
　　“可不就是赌博嘛！”，虽然手里捏着那么多剧本，尤熠也那么肯定，但是，沈斯曼并不安心呐！
　　反而有种被蜜糖砸中的不真实！
　　尤熠给了她近乎免费的午餐，但是，她目前吃不下


第14章 蚩尤
　　为了杨筱的生日，尤熠被谢周洲赋予了重任！
　　挑选生日礼物！
　　因为，谢周洲是真的将杨筱的生日给忘了
　　生日在即，这两天学生会又有事，而且，她感觉杨筱正在盯着自己，谢周洲更加觉得心虚，赶忙让尤熠帮忙买礼物
　　还一副义正言辞的模样，你不也还没准备吗？连我那份一起准备了吧？
　　尤熠坐车来到了商场，在饰品店里逛了一圈儿也没看中什么东西，索性便进了一家珠宝店
　　谢周洲说了，为了感谢自己，两份礼物都由她自己买单
　　宰一顿？
　　尤熠虽然进了珠宝店，但并没有人理会她
　　一身明显的学生装扮，柜姐似乎并不认为她能买得起其中一样东西？
　　但是，这里好歹是帝都
　　该有的眼力见儿，还是要有的
　　在尤熠停住脚步的那一刻，立马便有人迎了上来
　　沈斯曼
　　“尤熠，好巧啊~”
　　是真的巧
　　沈斯曼也是冲着这家珠宝店来的，一进来便看见了尤熠，很是意外
　　沈斯曼可是常客了~
　　“沈小姐，请问有什么能够帮到您的吗？”，柜姐也来到了近前，很有礼貌地询问着
　　“想选个生日礼物，有什么合适的吗？”，沈斯曼的视线在面前的一堆珠宝上扫视了一圈，笑着看向身旁的人，“尤熠，你呢？”
　　“我也是来挑生日礼物的，帮谢周洲也一起买了”，尤熠并不懂珠宝，进来之前，有想过自己会被坑
　　但遇上沈斯曼，这样的情况就不复存在了吧？
　　所以，至少有三个单子？
　　柜姐脸上的笑容顿时更加真挚了！
　　“不知这位小姐怎么称呼？”
　　“我姓尤，蚩尤的尤”
　　沈斯曼，“”
　　柜姐，“”
　　因着尤熠的自我介绍过于霸气，沈斯曼赶紧买完了礼物就拉着尤熠溜了！
　　从未想过这样的社死场面！
　　“你的自我介绍一直是这样的？”，还有，买黄金也这么随意的吗？
　　沈斯曼一上车，便将视线落在了尤熠提着的三个袋子上
　　这人，花两万给自己买了个黄金虎牌
　　又给杨筱和谢周洲各买了个黄金手链，还有谢周洲给杨筱的礼物只要一想到刚才那柜姐两眼发光的样子，沈斯曼便满脸黑线！
　　“也没有，忽然想到的”，尤熠并不觉得自己的自我介绍有什么问题，正拿着手机看着脖子上戴着的虎牌
　　一副很喜欢的样子
　　沈斯曼不由抚额，“系好安全带”
　　为什么要在这个时候忽然想到？
　　“我本来就打算去帝大找你的”
　　车子刚刚驶离原地，尤熠便听到了沈斯曼说的话，下意识转过了头来，“剧本有什么问题吗？”
　　“你的剧本能有什么问题？你不是对自己的剧本很自信的吗？”，沈斯曼专心地开着车，脸上并没有什么表情
　　“那就是车牌的事儿？”
　　反正也就这两件事儿的事儿
　　沈斯曼点了点头，“车牌的事是我先提出来的，但是，现在需要你配合我去我家一趟，对此，我先说声抱歉，我以为这件事我自己能搞定的”
　　“什么意思？”，尤熠下意识皱眉
　　“就是，车牌的事，遭到了家里人的反对，然后，他们想要见见你”
　　沈斯曼有些不敢看对方的脸色
　　“我不去”
　　大不了先用老家的车牌
　　尤熠想也不想便拒绝了
　　“尤熠，我家人” 沈斯曼想说，见见她家人，并没有什么坏处，反而有不小的好处，但是看着尤熠那透着淡淡冷意的脸，沈斯曼说不出来了
　　“专心开车”
　　尤熠抬了抬下巴，面无表情地提醒着沈斯曼
　　红灯，前面的车已经停下来了
　　沈斯曼赶紧踩上了刹车
　　一个急刹，好在后面没有车，但因为惯性，两人的身体不受控制地向前俯冲，差点砸到脑袋！
　　尤熠顿时感觉到肚子里一阵翻滚，赶忙捂住了嘴巴！
　　沈斯曼一手捂着额头，一手将瞬间变得凌乱的头发向后撩去，见状，赶忙将副驾驶座的车窗降了下来，“尤熠，很难受吗？”
　　尤熠此刻根本说不了话！她担心自己一开口，已经涌到了喉咙口的恶心感便会彻底蹿出来！
　　沈斯曼慌忙望向前车，好在，已经绿灯了
　　车子一在路边停下，尤熠立马打开车门冲了下去，扶着垃圾桶一阵干呕，但什么也没吐出来
　　沈斯曼到旁边的便利店里买了水和纸巾，赶紧回到了尤熠的身旁，轻轻地拍了拍她的后背，“尤熠，怎么样？”
　　一个急刹车，沈斯曼怎么也没想到尤熠的反应会这么大啊！
　　尤熠轻轻摇了摇头，胃里又是好一阵翻滚！
　　得，早饭全吐出来了
　　浑身的力气也被瞬间抽尽，脚下一软，差点一头磕在了垃圾桶上，好在沈斯曼及时扶住了她，让尤熠靠在自己的身上，赶紧递上了纸巾，“来，先擦擦”
　　尤熠接过后，沈斯曼才拧开矿泉水，再次递了上去
　　一番折腾下来，尤熠了无生气地靠在了副驾驶座上，嘴里还叼着一根棒棒糖
　　唔，橘子味儿的
　　“抱歉啊，是我没认真开车”，沈斯曼一脸歉意地看着副驾驶座上的人
　　对方此刻的虚弱模样，完全是拜自己所赐啊
　　“车牌的事算了，就当没发生过这件事吧”
　　尤熠淡淡扫了她一眼，摆了摆手，拒绝摇头
　　她担心自己再吐出来！
　　“尤熠”，沈斯曼不由拧眉，想要劝服对方，副驾驶座的车门外，一对年轻夫妻笑着凑了过来，“曼曼！真的是你啊！还以为看错了呢！”
　　“小舅，小舅妈”，沈斯曼此刻并不想见到两人，下意识看向尤熠
　　因这一眼，年轻夫妻的视线也落在了尤熠的身上
　　“没事，你同学这是本来就有点晕车，你一个急刹，正好加重了反应”
　　周沃是儿科医生，对晕车这种病症手到擒来，一进餐厅便赶紧点了杯柠檬水
　　看着尤熠抱着柠檬水乖乖巧巧的模样，周沃很是喜欢，笑道，“同学，怎么称呼啊？咱们交个朋友？”
　　沈斯曼赶紧给自家小舅递了个眼神儿，快管管你老婆！
　　尤熠社交有点问题，周沃这么热络，恐怕不是尤熠能够招架的
　　“曼曼，不介绍一下？”，虞衡懂外甥女眼神里的意思，但，一点儿也不配合！
　　沈斯曼不由抚额，“尤熠”
　　“嗯？”，尤熠默默转过了头来，嘴里仍旧叼着柠檬水的吸管，俨然把柠檬水当成了救命良药一般
　　望向沈斯曼的同时，也错过了对面两人眼中的了然
　　“这是我小舅和小舅妈”，沈斯曼无奈，她本来是在向两位长辈介绍尤熠的，半道儿反被尤熠“截胡”了？
　　未免尤熠尴尬，只能退而求其次了
　　好在，尤熠在社交方面确实迟钝，并未反应过来其中的弯折，因为沈斯曼又介绍了一遍，“这是尤熠”
　　尤熠这才同夫妻俩点了点头
　　沈斯曼在其中的周旋，夫妻俩看的清楚，相视一眼，齐齐从对方眼中看到了明显的意外
　　这丫头，什么时候这么贴心了？
　　还有这尤熠
　　“你俩这是要上哪儿去啊？”，见尤熠的脸色明显好看了不少，周沃笑道，“反正都碰上了，先吃饭？让你小舅请客！”
　　后半句话，是对沈斯曼说的，但吃不吃饭沈斯曼下意识看向尤熠
　　这人刚刚才拒绝了自己，事儿还没完呢，就碰上这俩了，不会认为自己是故意的吧？
　　尤熠略有些懵懂地回视着沈斯曼
　　四目相对间，周沃一下看看这个，一下看看那个，忙伸手揪了揪丈夫的衣角
　　赶紧说话！
　　不然会很尴尬！
　　“请客就请客吧，你俩想吃什么？都看看”，虞衡率先拿起了菜单，埋头和妻子挑选了起来
　　沈斯曼也拿起了菜单，笑着看向身旁的人，“有什么想吃的吗？”
　　难受过后，肚子应该很饿
　　“肉吧”，尤熠扫了眼沈斯曼手里的菜单，将视线落在了牛排上
　　她现在确实感觉很饿
　　唔，填饱肚子最重要吧
　　“好！”
　　肉啊~
　　沈斯曼不禁失笑
　　还真没看出来是个食肉动物呢
　　两人这边很快就选好了，倒是周沃这边，想吃一些高热量食物，但是想到自己这段时间有些许增长的体重，很快就放弃了，还不许丈夫点，免得馋到自己
　　结果，一张桌子，一边儿是肉，一边儿，全是素的
　　“老婆，好歹是我请客，你这点的这些，也太不给我面子了吧？”，虞衡原本没想反抗的，吃素就吃素嘛，自家老婆最喜欢他的腹肌了不是？
　　但是，一抬头便是两块大牛排，他也馋啊！
　　最近为了配合老婆减肥，他也跟着吃减肥餐的嘞
　　“我又没不许你点肉”，早在丈夫一定要带自己出来吃饭，周沃便料到他的小心思了
　　来打牙祭的
　　不由翻了个白眼，“我说了我要在医院食堂吃的，是你偏要跑过来和我一起吃午餐”
　　虞衡，“”
　　不识好人心！
　　虞衡赶紧加了份牛排！
　　沈斯曼，“”
　　本来就不是很饿，现在更不饿了！
　　吃的最欢的，大概就是尤熠了吧
　　周沃见多了现在的人不是挑食就是和自己一样为了保持身材刻意控制饮食的，尤熠吃的这么香的样子，很是赏心悦目呢！看着看着，便忍不住勾起了嘴角，挪不开视线了怎么办？
　　尤熠，“？？？”


第15章 默契
　　周沃觉得尤熠很合自己的眼缘，临分别前，死活要走了尤熠的微信，似乎一旁的舅甥俩全然是高瓦电灯泡了一样
　　沈斯曼满脸黑线
　　这是什么发展方向？
　　“职业病”，虞衡只来得及冲着两人做了个口型便被拽走了
　　周沃还赶着回去上班呢
　　“职业病？”，尤熠一脸不解
　　什么意思？
　　“我小舅妈是儿科医生，最让她觉得头疼的就是吃不进饭菜的小病患们”，沈斯曼不由抚额
　　“所以？”，仍旧不解
　　“你吃饭的时候很香”
　　沈斯曼笑着看着尤熠，等她反应过来
　　这算是一种默契了吧？
　　沈斯曼对尤熠在社交，或者是人情世故方面的迟钝显然有所感觉了
　　这样的尤熠，难怪会和谢周洲那样的性子很合得来呢！
　　“有吗？”，某人很香而并不自知，镜片下的眼睛明明一汪澄澈，却带着这个年纪的人少有的深度
　　“要不要再考虑一下？”，沈斯曼紧紧地盯着尤熠的眼睛
　　“我们是朋友不是吗？见朋友的家人，有什么不行的？就像刚才那样”
　　担心尤熠再次晕车，沈斯曼这一路开的很是平稳
　　还是有点头晕，车子一停下，尤熠便赶紧下了车，呼吸到新鲜空气的那一刻，才感觉舒服了许多
　　待会儿还是爬楼梯吧
　　沈斯曼来到尤熠的身边，有些犹豫地抿了抿唇瓣，欲言又止
　　尤熠看着她，一脸疑惑，“怎么了？”
　　“那个，你的室友，杨筱，是我准嫂子，你参加她的生日宴的时候，就能见到我的家人了，我们几家的关系很不错的”
　　尤熠，“”
　　“嫂子知道你肯定不会答应去见我家人的，所以才想着这样做的，但我想，还是试一试”，虽然被拒绝了，但沈斯曼觉得，尤熠这个人和普通人并不一样，她还是老实交代吧
　　只是，有些对不住杨筱的
　　杨筱算是被她出卖了
　　虽然瞒着这件事好像也没什么用意的样子
　　“你能不能当做不知道这件事儿啊？”，沈斯曼略有些小心翼翼地看着尤熠的脸色
　　一阵暖风吹过，沈斯曼却感觉到了一阵凉意
　　尤熠面无表情地看着她，缓缓吐出了两个字，“不能”
　　尤熠一转过身去，沈斯曼赶紧捞出了电话
　　及时止损吧！
　　能止多少止多少！
　　她先认错总没错！
　　沈斯曼刚按下杨筱的联系方式，尤熠便又转了回来，沈斯曼赶紧将手机藏到了身后去
　　看着沈斯曼那明显因为心虚而有些慌乱的眼神，尤熠再度开口
　　“我去”
　　不等沈斯曼反应过来，便转身走了
　　杨筱的电话早就打通了，但是任杨筱怎么呼喊，沈斯曼这边都没什么反应，反而是她这边的动静引来了谢周洲，“咋了？”
　　谢周洲正扯着棒棒糖的包装，嘴里也正叼着一根儿呢
　　“晚点再打给你”
　　沈斯曼的声音？
　　谢周洲的动作不由一顿，耳朵都竖了起来！
　　莫名其妙接了个电话，莫名其妙又被挂断了？
　　杨筱刚将手机放进口袋里，嘴边便多了一颗已经剥好的棒棒糖
　　五毛钱一根的那种水果糖
　　“你最近吃太多糖了吧？”，连带着她都没少“沾光”
　　“确实有点儿”，谢周洲点了点头，“我现在喝水都好像有一股甜腻腻的糖果味儿”
　　“那你还吃？”，虽然味道还不错
　　“我嫂子”，沈斯曼扬了扬已经挂断的手机，有些无奈，又有些可怜，“我想先告诉她你已经知道她是我嫂子了的她要是生气了，我没好果子吃的”
　　“但你又放弃了”
　　尤熠来到沈斯曼的面前站定，那般直白的目光，似乎已经看穿了沈斯曼心里的小九九，看得沈斯曼不由自主握紧了手机，赶忙上前，伸手揪住了尤熠的衣角，“能不能在嫂子面前帮我说说好话啊？”
　　呜呜~她好可怜的！
　　沈斯曼眨巴眨巴眼睛，怎么可怜怎么来
　　“你为什么认为她会生气？”，尤熠很是不解，杨筱又不是反对这门婚事，相反，她看这对儿的感情很好啊
　　沈斯曼整个人不由一僵
　　“对哦”
　　尤熠，“”
　　“还有事吗？”，尤熠觉得自己的智商受到了侮辱
　　“没事了”
　　沈斯曼赶忙摇头，松开了尤熠的衣角
　　尤熠正欲转身，忽然想起了什么，脚步再次顿住，“对了”
　　“嗯？”，沈斯曼眨巴眨巴眼睛
　　尤熠顿时有那么一瞬的沉默，几秒后才道，“杨筱的生日会，该准备些什么？”
　　沈斯曼，“什么？”
　　“鱿鱼！鱿鱼！我告诉你一个大瓜！”
　　“杨筱的小姑子竟然是沈斯曼！”
　　一进寝室，确定了寝室里没有其他人后谢周洲便像股旋风似的从浴室冲到了尤熠的面前！
　　而她口中的大瓜，尤熠在半个小时之前已经知道了
　　“哦”
　　尤熠丢开了捧着她的脸的双手，反应很是平常
　　谢周洲顿时凑到了近前去，仔细地瞧着尤熠那白皙光嫩的令人艳羡的胖嘟嘟的脸蛋子，过了几秒，很是佩服地竖起了大拇指，“不愧是鱿鱼啊！这么大的事都巍然不动！”
　　“乱用成语”
　　尤熠起身，从柜子里拎了两盒草莓出来
　　“哟？”，谢周洲赶忙将凳子给扯了过来，一屁股坐了下来，“又是草莓啊！”
　　“这玩意儿贵得很嘞，最近咱们宿舍倒是不缺这个水果啊，你和杨筱都有拎回来”，谢周洲毫不客气地打了开来，硕大的草莓，一手一个！
　　“还有提子，橘子，车厘子”
　　每种两串，两袋，两盒
　　都被提了出来
　　将整个书桌摆的满满当当的，直将尤熠的电脑都挤到了角落里去
　　“你这是捡到多少钱了？”，谢周洲看的眼珠子都瞪大了几分！
　　“沈斯曼给的赔礼”
　　尤熠想要摇头的，但是晕车的后遗症尚在，她的脑袋依旧有些晕乎乎的
　　“她怎么你了？”，不是完好无缺吗？也没缺胳膊少腿的
　　仔仔细细，上上下下，前前后后打量了一阵儿，除了脸色确实比平常差点儿外，也没什么嘛
　　谢周洲抬起爪子就要向着车厘子下手
　　被尤熠一把拍开了！
　　“切！”
　　“小气！”
　　谢周洲翻了个白眼，靠在了椅背上，“尤熠同学，本小姐让你买的东西呢？”
　　“我还以为你忘了呢！”，尤熠将放在抽屉里的其中两个袋子丢给了她
　　“什么意思？”
　　“干嘛把你给杨筱的礼物也给我？”
　　两个袋子，谢周洲直接误会了，完全没想到尤熠给自己也买了礼物
　　“这个给你，我花钱买的，这个给杨筱，刷的你的卡”，抬手指了指两个袋子，尤熠将银行卡也丢回给了她，“沈斯曼是杨筱的小姑子，沈斯曼的出身众所周知，而我们，要去参加杨筱的生日宴，你到底有没有回过神来？”
　　收到礼物的喜悦一下子被冲淡了几分
　　谢周洲放弃查看尤熠送给自己的礼物了，陷入了沉默
　　尤熠不由抚额
　　“我问过沈斯曼了”
　　话落，谢周洲猛地抬起了脑袋
　　“杨筱的生日宴，来的都是走的近的几家亲戚，并不打算大办，但是，订婚宴要大办”
　　“所以生日宴算是预热？”，虽然家里有个公司，但和沈斯曼那个圈子完全不搭边啊！她很惶恐的好嘛！
　　为什么她们忽然就和沈斯曼扯上这样的关系了？
　　“嗯”
　　这件事，尤熠也感觉很是头疼
　　“你之前不是一直很希望我和沈斯曼能扯上关系吗？”
　　“那不一样啊！”，谢周洲一把按住了尤熠的肩头，“我是希望你和她有合作关系，而不是现在这样的朋友或者是亲戚关系！”
　　“可是我和她已经是朋友了”，想起沈斯曼曾经对她说过的话，尤熠的嘴角连她自己都没察觉到，正微微上扬着
　　谢周洲简直跟见鬼了似的！
　　像是被烫到一样，赶紧松开了她，“你和她什么时候的事儿？”
　　“”
　　说的好像自己瞒着她谈恋爱了似的
　　杨筱一进来，一道凌厉的视线便倏地射了过来！
　　杨筱把包放在桌子上的动作不由一顿，猛地转过了身来！
　　“尤熠，她抽什么风了？”
　　一进来就盯着自己
　　杨筱歪了歪脑袋，询问着尤熠，但视线一直在谢周洲的身上
　　“沈斯曼没胆告诉你”
　　尤熠面无表情地转过了身来，但杨筱分明从那双淡漠的眼睛中看到了一丝看好戏的意味
　　顿时沉默了
　　沈斯曼
　　“沈斯曼的嫂子，有什么要解释的不？”，谢周洲猛地站了起来，凑到了杨筱的面前去！
　　杨筱下意识往后仰了仰，倒是方便了谢周洲的得寸进尺，“嗯？”
　　“既然都知道了，还有什么好解释的？”
　　杨筱临危不乱，挑了挑眉，就要直起身子
　　谢周洲抬手便将人堵到了衣柜前，一手撑着衣柜，将人禁锢在了面前
　　杨筱忍不住抽了抽嘴角
　　这就是所谓的壁咚不成？
　　“杨大主席，瞒的够深啊~”，谢周洲笑眯眯地看着杨筱
　　杨筱半分不惧，反而满脸黑线
　　也不知道为什么就发展成陪这俩来买衣服了


第15章 邀请函
　　沈斯曼一回到宿舍便遭到了杨筱的炮轰，赶紧道歉！
　　“但是你不觉得我们骗尤熠的话，后果更严重吗？”
　　她只是在权衡之下选择了后果不是那么严重的一方而已
　　杨筱，“呵！”
　　“嫂子，别这样嘛！”，沈斯曼无奈地看着手机屏幕里故意板着脸的人，“对了，我今天去给你买礼物，碰见尤熠了！”
　　“我就知道这两个人没给我准备礼物！”
　　沈斯曼，“”
　　多嘴了
　　“我和尤熠碰见我小舅和小舅妈了，小舅妈对尤熠一见如故”，沈斯曼努力转移话题，想让杨筱忘掉她刚才说的话
　　但是，不可能
　　杨筱静静地看着沈斯曼一个人怎么把这个话题就继续下去
　　额
　　“尤熠问我，你的生日会，需要准备些什么”
　　“怪不得这两个人拉我去买衣服”，还尽挑一些贵的买，完全不像这俩平日里的作风
　　杨筱恍然大悟，忍不住伸手捏了捏渐渐开始酸疼起来的小腿肚，“你和尤熠说什么了？她和谢周洲拉着我逛了一个下午”
　　“我就让她按照平常来，可什么也没有说哦！”
　　沈斯曼赶忙摆手！
　　不管她事儿啊！
　　“这两个家伙，脑补过度了”，杨筱不由叹了口气
　　“杨筱！你看看这是什么？”
　　谢周洲拿着一个快递走了进来，满脸疑惑
　　见杨筱正和沈斯曼视频，便笑着摆了摆手，“嗨~小姑子~”
　　“尤熠的快递，怎么在你这儿？”，杨筱一拳头砸了过去
　　“别这么凶嘛！”
　　谢周洲拖着自己的椅子坐了过来，“鱿鱼不是去老班那儿交剧本吗？有她的快递，就让我带上来了，但是，这文学影视协会怎么给鱿鱼寄东西啊？全国大学生最佳剧本大赛不是以学校为单位吗？还要单独给参赛学生寄什么的？”
　　谢周洲没凑过全国大学生最佳剧本大赛的热闹，但杨筱凑过啊！
　　她知道这个比赛并没有这个流程
　　“也许是今年有什么不一样的地方吧”，杨筱摇了摇头，把文件封递回给了谢周洲，示意她放到尤熠的桌子上去
　　办公室
　　尤熠直接交了两个剧本
　　一个用来参赛，一个用做文艺汇演
　　“演员挑选方面，你有什么建议吗？”，班主任大致浏览了一下文艺汇演的剧本，点了点头，表示赞赏
　　尤熠，“没有”
　　“要不要先练练手？我很期待你的毕业作品的”，班主任很是无奈地看着尤熠
　　优秀是优秀，但是这个性格，会让她把路越走越窄的
　　尤熠，“不用”
　　对方态度实在强硬，班主任也没有办法，只能让她先回去了
　　尤熠一走，隔壁位置上的几个老师便围了过来
　　在这个专业，哪个老师不认识尤熠哦？
　　尤熠一拿到文件封，便拆了开来，是一个邀请函
　　神笔奖开幕式
　　谢周洲洗了点车厘子，正拎了一颗要喂给尤熠，瞥见尤熠手里的东西，差点连怀里的车厘子都没拿住！
　　“怎么了？”，杨筱赶忙走了过来，随手捞过了那颗车厘子，正要送进自己嘴里
　　下一秒，直接掉地上了
　　这么牛的人，她委实是第一次见啊
　　“尤熠你哪儿来的勇气？”
　　杨筱过了几秒才找回自己的声音
　　沈斯曼，“？？？”
　　怎么了？怎么了？发生什么事儿了？
　　“鱿鱼！了不起啊！”，虽然谢周洲有着和杨筱一样的疑惑，但是并不妨碍她佩服对方啊！
　　神笔奖啊！
　　她家鱿鱼报名神笔奖了！
　　“你会拿到名次的对吧？”，谢周洲赶紧放下了手里的车厘子，很是激动地摁住了尤熠的肩头，“如果你拿到第一名的话！你会是神笔奖最年轻的优胜对吧？对吧？对吧？对吧？”
　　不等尤熠回答，谢周洲便紧紧地抱住了尤熠，好像她已经拿到了优胜一样！
　　沈斯曼也听见了，总算是明白过来发生了什么，不由抚额，“简直乱来！”
　　“没错”
　　杨筱表示赞同
　　同时无法理解谢周洲对尤熠的自信，“尤熠，老班知道吗？”
　　“她不同意”，尤熠摇了摇头
　　“她怎么能不同意呢？”，谢周洲顿时不满了！一把揽住了尤熠的脖子，“你参加全国大学生最佳剧本大赛简直屈才！你就该参加这样级别的比赛的！”
　　杨筱，“”
　　沈斯曼，“”
　　求求你快收敛一下对尤熠的无脑信任吧！
　　“等等，你们班主任既然不同意的话，那现在邀请函也到了你手上了，你们班主任也该知道了吧？”，沈斯曼一开口，杨筱和谢周洲纷纷看向了尤熠
　　那，岂不是要被骂的狗血淋头？
　　“没事儿！我陪你一起去挨骂！”，谢周洲壮士扼腕似地一脸豪迈地拍了拍尤熠的后背
　　“她不会知道的”
　　尤熠摇了摇头，伸手指了指邀请函上的名字，“我用的是笔名，不是真名”
　　三人齐齐沉默
　　神笔奖虽然面向所有人，但，要报名的话，还有另外一个条件
　　创作者至少有一部作品要获得过省级及以上文学大赛奖项
　　“重生的鱿鱼好像并没有参加过什么比赛吧？”
　　更别说是大型比赛了
　　重生的鱿鱼只是一个单纯的网络写手而已
　　虽然是大神级别的
　　沈斯曼话音刚落，杨筱和谢周洲相视一眼，齐齐看向邀请函
　　蚩尤
　　“你是蚩尤？”
　　两人的脸色瞬间变得很是古怪！
　　连谢周洲都闭上了嘴巴
　　沈斯曼，“”
　　我就说这人的自我介绍有问题！
　　而且这么熟悉！
　　“感情老班时不时拿出来让我们学习的对象是你？”，谢周洲现在只想一巴掌呼死眼前的人！
　　“你是怎么做到在老班把你当正面教材让我们好好学习的时候跟着我们一起点头的？”
　　这样的室友，简直了！
　　杨筱满脸黑线！
　　这是哪里来的大能哦！
　　老班不让你用真名参加神笔奖，就直接用上蚩尤这个笔名了？
　　又要参加全国大学生最佳剧本大赛，又要参加神笔奖，这人可真忙
　　“超越自我，不好吗？”，尤熠一脸认真地看着两人
　　一下课，尤熠便背着书包向着图书馆走去
　　一起的还有谢周洲和杨筱
　　自从昨天知道了神笔奖的事情后，两人一直到现在，看着尤熠的表情都很古怪
　　尤熠全然忽视
　　“我让曼曼帮我们占了座位”，一进图书馆，杨筱便带着两人往某个方向走去
　　尽头处，果然是沈斯曼
　　她一个非本校人，又是那么出名的人，一个人占四个人的位置，也委实吃力的紧
　　见到三人来了，不由松了口气，“你们可算是来了！”
　　“嫂子，下次可千万别让我占位置了，太难了！”，她一个非本校学生的人还是要有点非本校学生的自觉的
　　“在学校别叫我嫂子！”
　　杨筱下意识看了看周围，见没有人注意到她们，不由松了口气，狠狠瞪了始作俑者一眼！
　　“我可不想跟你一样出名！”
　　“出名不好吗？”，沈斯曼耸了耸肩头，一脸不解，“人出名了，剧本不是也更容易被挑中吗？”
　　“这样的剧本比较有水分”，杨筱也是有追求的好嘛！
　　沈斯曼一脸无奈，“行呗，随你喽，不叫就不叫嘛！”
　　“尤熠啊，咱们来聊聊剧本呗？”
　　沈斯曼眨巴眨巴眼睛，笑着看着一旁安安静静的人
　　这家伙的剧本越来越值钱了啊！不赶紧抓住，她的小金库受不住啊！
　　“咱们应该先聊聊这家伙的生日宴吧？”，谢周洲没好气翻了个白眼，剧本什么时候不可以聊啊！
　　“这里是图书馆，不是你们聊天儿的地儿！安心看书！”
　　杨筱率先起身，向着一旁的书架走去
　　三人相视一眼，也只得去找寻自己的目标去了
　　“对了，我第一次在这里遇见你的时候，你是和一个男生一起？你男朋友吗？”
　　四人正安静地看着书，沈斯曼忽然抬起了头
　　谢周洲，“”
　　这种陈年往事能别拿出来说吗？
　　杨筱不由抚额，下意识看了一眼正从书海里抽出身来的尤熠
　　“同班的”
　　尤熠淡淡开口，下一刻便又沉浸在了书海里，显然对这个话题没有半分兴趣
　　又或是，这本书实在是太吸引人了？
　　沈斯曼不由歪了歪脑袋，下意识看向正冲着自己挤眉弄眼的两人
　　不禁疑惑，怎么了？
　　杨筱不由叹了口气，赶紧将人拽了出去
　　谢周洲满脸黑线
　　得亏这件事只发酵在班级群里哦，不然，以尤熠的知名度
　　谢周洲也忍不住抚额
　　“怎么了？”，尤熠头也不抬
　　谢周洲，“你是不是该交个男朋友了？”
　　“等你有男朋友了再来催别人交男朋友吧”
　　谢周洲，“”
　　沈斯曼被拽到角落里的时候还一脸不明所以，经过杨筱的解释后才后知后觉，满脸黑线，“没看出来那个男生是这样的人”
　　“谁说不是呢”，杨筱点了点头，下意识向着来时的方向望去，“再说了，尤熠这性子，也不像是早婚的”
　　“她更专注于事业”
　　所以她才对那个男生有些好奇嘛
　　尤熠现在的性子，根本就不像有找男朋友的打算
　　“说来，你和我哥是不是快订婚了？”，沈斯曼笑着看着杨筱，不禁猜测，她那个没有一点浪漫细胞的兄长会不会在杨筱的生日宴上求婚呢？
　　沈斯曼笑的一脸荡漾，杨筱忍不住抽了抽嘴角，赏了个白眼，“不知道！”
　　杨筱抬步便往回走去！
　　沈斯曼赶忙跟了上去，“一起走啊！”


第17章 开幕式
　　大三，并不强制晚自习，全凭个人意愿
　　但今晚，整个班级的人，或者说，是整个系的人都在教室里
　　今晚是神笔奖的开幕式
　　当在寝室里收到班级群里的消息时，杨筱和谢周洲齐齐望向了正在奋力敲击着键盘的人
　　尤熠好似全然没有觉察到两人的视线一般，沉浸在自己的灵感里
　　沈斯曼来的比三人要早，正安安静静地坐在后排，感觉到身边有人靠近，下意识转过了头来，见到来人，眉眼间顿时带上了明显的笑意，“你们来了啊！”
　　“某人的高光时刻，怎么能不来呢？”，谢周洲摊了摊手，一屁股坐了下来
　　杨筱一脸赞同
　　沈斯曼不禁失笑
　　眼角的余光里，尤熠在她的身边坐了下来
　　“你怎么在这儿？”，沈斯曼戴着口罩都遮掩不住她的惊讶！
　　尤熠点了点头，以示礼貌，便没了下文
　　谢周洲趴在桌子上，一脸木然地看着尤熠，幽幽开口，“她不在这儿在哪儿？”
　　沈斯曼，“”
　　是了，去参加开幕式的话不就暴露了吗？
　　以蚩尤的名号，肯定会多给几个镜头的
　　这么多人看着呢，这么独特的气质，就算戴着口罩也能一眼认出来
　　“你不去参加没事吗？”，不会被人说耍大牌吗？
　　沈斯曼略有些担心地看着身旁的人
　　“没事”
　　尤熠再次点了点头
　　沈斯曼，“”
　　忽然感觉和这人聊天有点儿累
　　“我先点个名！”，神笔奖，学校很是重视！班主任更是不允许任何一个学生缺席！一进来便拿着花名册开始点名
　　见尤熠坐在最后面，也不知道出于什么目的，直接将人给叫到了前面坐着
　　“幸亏老班不知道这家伙瞒着她做了什么好事，不然，老班得气出心脏病来吧？”，谢周洲从兜里扒拉了好几颗棒棒糖出来，一人分了一颗，还把尤熠那份放在了空桌板上
　　“老班是因为知道她想参加神笔奖所以才让她上去近距离观赏吧？”
　　看着面前的糖果，杨筱很是无语，“你到底买了多少，怎么还没吃完？”
　　“就剩这几颗了！”
　　水果味儿，很好吃啊！
　　谢周洲一脸无辜
　　尤熠坐到了第一排的位置，但老班似乎并不满意，在开幕式直播就要开始前，把尤熠拎到了讲台上
　　三人，“”
　　可怜一番良苦用心呐！
　　开幕式正式开始
　　全班同学专心地看着幕布上主持人致辞，然后一一介绍评委
　　镜头扫过在场的参赛人员，有不少都是熟悉的面孔，还有一小部分戴着口罩，做了掩饰，不太认的出来
　　整个教室不由开始低声交谈起来，指着某个戴着口罩的人说这是谁谁谁
　　有班主任亲自坐镇，大家谈论的很是小声，但谈论的人多了，整个教室也不再那么安静
　　班主任有意睁一只眼闭一只眼，或者说，她的注意力此刻都在尤熠的身上
　　“你看看，这些人都是手上握着几本大热剧本的人，而且，都是在圈子里打拼了多年的人，有一个是和你一样还是在读大学的吗？”，班主任小声地为尤熠指明大赛情况，也是为稳尤熠那颗在她看来，有些浮躁的心，“不是老师看轻你，而是你现在参加这样的比赛委实太早了有些时候，成名太早也不是什么好事，韬光养晦，才能走的更远”
　　“你们猜老班在跟鱿鱼念叨什么呢？”，讲台上，班主任的嘴巴一直在动，而尤熠呢？像老僧入定一般，半点儿眼神儿都没给班主任
　　不是尤熠不尊重对方，而是班主任根本没给尤熠回答的机会
　　谢周洲努力想要通过班主任的嘴型来理解班主任究竟在说些什么，但，她不懂唇语啊！
　　但是杨筱懂！
　　视力也够好！
　　“班主任在让尤熠不要着急，等有足够的实力了再参加”
　　“啊？”，谢周洲顿时满脸黑线
　　“那现在不就是在对牛弹琴嘛！”
　　人家名儿都报了！
　　“你没觉得尤熠选择用那个笔名很是明智吗？”，除了主办方，谁也不知道蚩尤究竟是谁！
　　“除了胆子大这一点儿，其他我是真的一点儿也没看出来”，谢周洲老实摇了摇头
　　尤熠回到三人身边的时候，带着满身的疲惫
　　谢周洲赶忙扶着她坐下，“辛苦了！辛苦了！快坐下休息一下！”
　　“老班的嗓子才辛苦了吧？”，说了那么多话，全然是无用功
　　她看那嗓子都快冒烟儿了！
　　“你们班主任是有点儿可怜”，沈斯曼不禁失笑
　　三人相视一眼，均是一脸无奈地看着罪魁祸首
　　为了抚慰尤熠疲惫的心灵，谢周洲和杨筱决定，带尤熠吃烧烤去！
　　三人坐着沈斯曼的车子，大摇大摆来到了烧烤摊前
　　时间还早，烧烤摊上只有零星几桌生意
　　四人挑了一堆吃的，还拿了几瓶啤酒
　　“沈同学，不好意思啊，你只能喝这个了”，谢周洲笑着将一罐碳酸饮料塞进了沈斯曼的手里
　　沈斯曼瞬间明白了她的意思，不由挑了挑眉，“行吧”
　　“嘻嘻~”
　　“尽管放开吃喝！”
　　“待会儿让鱿鱼买单就成了哈！”
　　谢周洲笑着凑到了沈斯曼的身旁，压低了声音
　　“这样不好吧？”，沈斯曼扭了扭眉毛，下意识看了尤熠一眼
　　“哪里不好？她可是让我们受到了不小的惊吓，不得压压惊啊？”，谢周洲笑着拿手里的啤酒碰了碰沈斯曼手里的碳酸饮料
　　“再拿一罐饮料吧”
　　沈斯曼不禁失笑
　　“行！再来一罐够吗？再多来两罐？喝不了带走啊！”，谢周洲随手又拎了几罐出来
　　“我一罐就够了，这罐给尤熠”
　　沈斯曼摇了摇头
　　闻言，谢周洲不由挑了挑眉，“这家伙最喜欢喝碳酸饮料了，一罐恐怕不够”
　　四人一坐定，便先干了个杯！
　　“再过一段时间就是圣诞节了，咱们要不要约一下？”
　　十一月的天已经很冷了
　　半罐饮料下肚，顿时感觉整个人都凉透了，缓了几秒才舒了口气
　　尤熠是个南方人，而且很怕冷
　　四人里属她穿的最多了
　　“别人的新年有什么好过的？”，尤熠一手拿着饮料，一手揣进了兜里取暖
　　“你这个人太无趣了！”，谢周洲摆了摆手，一脸嫌弃！
　　“她无趣你又不是第一天才知道，问谁不好偏要问她？圣诞节那天直接捎上不就行了？”，跟尤熠，就得来硬的！
　　杨筱一副很是霸气的模样！
　　沈斯曼沉默了
　　忽然觉得尤熠有点儿可怜？
　　“我不问尤熠问你这个名花有主的啊？”，谢周洲直冲着杨筱翻了个白眼
　　“你放心，我哥圣诞节不放假”
　　沈斯曼不禁失笑
　　光这两人斗嘴就够热闹了呢，尤熠哪里有插嘴的机会？
　　看着安安静静吃着烤肉串的某人，沈斯曼笑着拿手里的饮料罐碰了碰尤熠手边的饮料罐
　　尤熠，“？？？”
　　“你会滑雪吗？”
　　话音刚落，谢周洲便凑了过来，“我会！我会！我也要去！”
　　“我也去”
　　杨筱随手将人给拎了回来
　　沈斯曼点了点头，笑着看着尤熠，“尤熠，你呢？”
　　“鱿鱼当然也去了！一个人在宿舍多无聊啊！”，谢周洲赶紧帮尤熠答应了下来！她就是仗着沈斯曼在，她答应了，尤熠便不好反悔了
　　杨筱无奈
　　确实，不帮尤熠答应下来，接下来谢周洲就要软磨硬泡好久才能让尤熠松口了
　　这家伙，并不喜欢出门
　　“我不会滑雪”，尤熠紧紧地皱着双眉，显然并不想去
　　但此刻回绝，早就没用了
　　“我们三个都会，还怕教不会你啊？正好让你多项技能嘛！”，谢周洲全然没把这点放在心上，诚如她所言，沈斯曼和杨筱也是这样子想的
　　尤熠还想说什么，兜里的手机却响了起来
　　“我先接个电话”
　　看着跳跃在手机屏幕上那无比熟悉的名字，尤熠不自觉便深深吸了口气
　　谢周洲伸长了脖子，勉强瞥见了那个名字
　　尤泽浩？
　　不禁皱眉
　　“怎么了？”，沈斯曼一眼便看出了不对
　　谢周洲摇了摇头，“鱿鱼的私事儿”
　　尤熠拿着手机走到了烧烤摊外，很快便接通了电话，“要多少”
　　“姐，我不要钱，只是想打个电话给你”
　　稚嫩的带着少年变声期独有的沙哑声线清楚地透过手机传入了耳中
　　尤熠面无表情地看着脚下，“没事就挂了”
　　“姐！等等！”
　　少年赶忙阻止了尤熠
　　“说”
　　少女紧紧地皱着双眉，尽是不耐！
　　“姐，你过年的时候想吃什么？我提前给你买啊！”，少年的声音里充满了讨好
　　少女不禁勾起了嘴角，竟尽是冷笑，“花我的钱给我买东西，尤泽浩，你很有进步啊！”
　　尤熠立即挂断了电话
　　少女死死地握着手机，并未注意到身后已经多了一个一道身影
　　沈斯曼紧紧地皱着双眉，看着站在路灯下那道透着深深寂寥的身影
　　花她的钱？
　　是她想的那样吗？
　　她虽未经历过这样的事，但，也能从只言片语中猜到几分


第85章 舅妈
　　“我们这是被甩了吗？”
　　看着绝尘而去的车影，谢周洲抬手，想要揽住身旁人的肩头寻求安慰
　　杨筱赶紧躲开了，转身便向着宿舍大门走去，“知足吧，好歹我们不用走回来”
　　“行吧，知足常乐！”
　　谢周洲摊了摊手，赶紧跟了上去
　　“好好醉一次吧”
　　这是尤熠上车后，沈斯曼对她说的第一句话
　　尤熠沉默着跟沈斯曼来到了酒店
　　这是她上次来文学影视协会时住的酒店
　　沈斯曼开了个双人房，还让人送了很多酒上来，各种各样的的酒，摆明了她是认真的
　　“你听到什么了？”
　　尤熠随手捞了瓶红酒，尽数倒进了醒酒器里，“你会品酒吧？”
　　“我教你”，沈斯曼点了点头，取了两个干净的高脚杯放在了尤熠的面前，“只听到有人在花你的钱，料想，你现在应该觉得很不舒服”
　　“贸然带你过来，我该道歉”
　　“虽是无意，但也算偷听，并不礼貌，我也该道歉”
　　沈斯曼知道，没有人会乐意自己被人看穿
　　而尤熠这样的人，应该最不喜欢这样的事了
　　“醉一醉也好”
　　尤熠摇了摇头，靠在了沙发上，“虽然知道这样不好，但酒精，对我来说却是个好东西”
　　沈斯曼没有接话，拿过醒酒器，为自己和尤熠倒了杯酒
　　玻璃杯相互碰撞的清脆响声，很是悦耳
　　尤熠一饮而尽，便又立即给自己倒了一杯
　　这次，却没有急于送入口中
　　尤熠轻轻地摇晃着杯中的红酒，“不是说教我品酒？”
　　“学费呢？”
　　沈斯曼挑了挑眉，毫不客气地向着尤熠伸出了手
　　“我可没有剧本了”，尤熠不禁失笑，略有些放肆地勾起了嘴角，“再说了，沈小姐，是你带我来的，也是你说要教我品酒的，我可全程没提过一个要求”
　　尤熠只是平时安静了些而已，并不代表她不会说话
　　沈斯曼略有些意外地看着眼前的人
　　尤熠将高脚杯递到了鼻间轻轻嗅着，只闻到一股酒味
　　沈斯曼无奈
　　也不知道这人究竟有没有学会品酒，反正，醉是彻底地醉了
　　比上次还醉
　　好笑的是，这人为什么就算醉了，也能收拾干净自己后再上床睡觉？
　　沈斯曼在浴室外等的很是担心，好在，醉鬼很快就出来了
　　圣诞节前夕，是杨筱的生日宴
　　一下课，谢周洲便手忙脚乱地折腾了起来，反观尤熠，早就拎着礼物等在一旁了
　　杨筱今天请假了，由沈斯曼负责带两人过去
　　尤熠正敲打着手机屏幕，赫然是和沈斯曼的对话框
　　“鱿鱼，我好了！”
　　谢周洲一身中性打扮，看起来很是干净利落
　　为了今天的生日宴特意仔细修剪过的短发更是让她看起来乖巧极了，绝对是长辈们喜欢的那种模样！
　　闻言，尤熠缓缓抬头，从对方的身上看到了一种莫名的熟悉感
　　“干嘛抄袭我的发型？”，谢周洲的头发刚刚修剪过，但她的头发不一样，放暑假前打理的，现在已经长了很多了，全然遮住了后颈，额前的刘海也长了，显得稍稍有些凌乱
　　抄袭的人反而更加顺眼？
　　“什么叫抄袭？”，谢周洲翻了个白眼，义正言辞，“发型统共就那么几个，这叫借鉴！”
　　“一个意思”
　　尤熠起身，随手将谢周洲的礼物袋子也拎走了
　　谢周洲赶忙追了上去，“鱿鱼！等等我啊！一起啊！”
　　沈斯曼已经等在宿舍大门外了
　　一看见两人出现在视线里，赶忙下车，“尤熠，谢同学”
　　“沈同学，等很久了吗？实在是不好意思，劳烦你来接我们还让你等这么久”，谢周洲原本想将责任推到尤熠的身上的，但是，人家那副潦草模样，怎么看都没什么说服力，谎言几乎是一戳就破的那种
　　唉~怪自己太精致了
　　对于谢周洲连着自己的份儿一起道歉了的行为，尤熠直接越过她，向着副驾驶座走去
　　沈斯曼不由挑了挑眉，压低了声音，“尤熠怎么了？心情不好吗？”
　　“有吗？这家伙不是一直都这样吗？”
　　谢周洲略有些心虚地溜溜地转着眼珠子
　　沈斯曼不禁失笑，“行吧，快上车吧，晚点就要堵车了”
　　“哦哦！”
　　谢周洲赶忙打开车门钻了进去！
　　“尤熠，吃点糖？”，沈斯曼一上车，便递了一颗薄荷糖给副驾驶座上的人，也没忘了谢周洲
　　“鱿鱼，你不是不晕车了的吗？”，谢周洲立马将脑袋给探了过来
　　闻言，沈斯曼便知晓尤熠并未告知谢周洲上次的事情，便道，“待会儿人比较多，以防意外，还是让尤熠能多些精力”
　　谢周洲很清楚尤熠的交际实力，闻言，赶忙把手里的糖也都塞到了尤熠的手里，“多吃点儿多吃点儿！”
　　别人轻松便能应对的交际，尤熠尚且需要多耗费几倍心力，何况是接下来几乎可以预见的大场面了
　　她都有些脚软
　　那都是些大人物啊！
　　沈大小姐的出身可不是说说而已的
　　瞧瞧这大院！
　　多么气势磅礴啊！
　　做完了登记，三人才顺利进了大院
　　沈家门前，谢周洲下意识望向身旁的人，“尤熠，发表一下意见”
　　“房子不错”
　　谢周洲，“”
　　“废话！”，谢周洲咬牙切齿地从喉间逼出了两个字来！
　　话音刚落，便见一道身影从屋子里蹿了出来，“是小熠来了吗？”
　　周沃抱着自家胖嘟嘟的儿子一出来便看见了尤熠，赶忙笑着迎了上来，“小熠，快进来！舅妈可想你了！”
　　谢周洲猛地盯住了身旁的人，“”
　　你和沈斯曼也是亲戚？
　　“舅妈”，沈斯曼无奈，完全搞不明白周沃为什么就和尤熠对上眼了？
　　这才只见过一次啊！还是在尤熠晕车的情况下！
　　这感情，说来就来的吗？
　　“来，抱着斯煜！”
　　周沃一把将儿子塞进了沈斯曼的怀里
　　虞斯煜小朋友还没满周岁呢，沈斯曼小心地抱住了他，一低头，便对上了小家伙露着几颗白花花牙床的大笑脸
　　你妈都不要你了还笑！
　　看着周沃笑眯眯地揽着尤熠的胳膊向屋子里走去，而尤熠略有些惶恐地时不时转过头来看向还站在原地的两大一小
　　谢周洲拿胳膊肘轻轻地碰了碰沈斯曼，满脑门儿的问号，“什么情况？”
　　“我也不知道”
　　你问我，我问谁？
　　原以为周沃上次只是因为对尤熠的兴趣比较大所以才会那么热络，谁知道今天才第二次见面就演变成这样了？
　　还连儿子也不要了？
　　谢周洲扭了扭眉毛，表示不信，“你不知道难道我知道？”
　　“我舅妈才是第二次见到尤熠”，沈斯曼重重点了点头，表示自己是真的不知道！
　　“是你舅妈，不是尤熠舅妈？”
　　谢周洲更搞不懂了！
　　“她现在应该更想做尤熠的舅妈”，沈斯曼轻轻地舒了口气，调整了一下抱娃的姿势，“走吧，尤熠一个人，估计应付不了，我家长辈应该都在屋子里”
　　“咱们不是来参加杨筱的生日宴的吗？”，谢周洲早就觉得不对了！
　　杨筱怎么可能不出来迎接她们的！
　　“这里是你家？”
　　“嗯”，沈斯曼点了点头，往前走去，“先进去吧，晚点再跟你解释”
　　谢周洲脑门儿上的问号更多了！
　　究竟什么情况？
　　一进屋，谢周洲便感觉更加不对了！
　　一屋子的长辈，安安静静的，视线全都落在了尤熠的身上！
　　均是打量
　　惟有一个周沃，正热络地剥了一个橘子塞到了尤熠的手里，“小熠，快尝尝这橘子怎么样？”
　　“谢谢”，尤熠点了点头，礼貌道谢后才捏着一瓣橘子塞进了嘴里，对周围的打量，忽略的很是彻底
　　看着尤熠的状态，谢周洲不由松了口气
　　“她比你想象的更能够独当一面”，沈斯曼就站在谢周洲的身旁，自然能察觉到她的动静
　　谢周洲扯了扯嘴角，压低了声音，“究竟什么情况？怎么感觉跟个鸿门宴似的？”
　　“你很快就知道了”
　　“我也很快就知道了”
　　沈斯曼摇了摇头，微微皱起了双眉
　　她也不知道
　　难道是家里人调查出了什么？
　　如此三堂会审的模样不应该啊
　　谢周洲一脸担忧加茫然而身在漩涡中心的尤熠，却是一脸淡定模样
　　手里的橘子，几乎是在所有人的注视下吃完的
　　周沃一直紧紧地盯着身边的人，紧张地紧紧地交握着双手
　　这个孩子，会是那个孩子吗？
　　她想问一些问题，但是
　　“小熠”
　　周沃并未犹豫多久，但在尤熠将脸转过来时，周沃瞬间有了勇气，“能请你看张照片吗？”
　　尤熠立即皱起了双眉，清澈的双眸中飞快地闪过了一丝什么
　　划过的太快，谁都不确定那抹流光是什么
　　但是，尤熠皱眉的动作似乎正在告诉在场的所有知情人，尤熠对自己的身世，是清楚一点的
　　至少，她知道自己并不是亲生的
　　这时，沈斯曼也似乎明白了什么，有些不可思议地看着尤熠
　　周家找了她这么多年，结果却是她自己出现在了周家的面前吗？


第19章 是姑姑
　　在场依旧云里雾里的人，应该只有谢周洲吧
　　但她也感觉到了，这种紧张的氛围，是因为尤熠
　　谢周洲紧紧地盯着自己的好友
　　整个屋子里的人都在看着尤熠
　　“可以”
　　尤熠点了点头
　　周沃很是高兴，赶忙从包里拿出了一张照片
　　照片已经很旧了，但是，被保存的很好！
　　这是一张结婚照
　　照片上，男女两人都穿着一身军装，但，看起来很亲昵，很恩爱
　　尤熠清楚地从照片上的两人身上找到了莫名的熟悉感
　　不由抿紧了唇瓣
　　“光凭长相就来认亲，是否太过唐突了？”
　　她虽然并未有过找寻亲生父母的打算，但并不代表能够承受失望
　　“当然并不只是如此！”，周沃摇了摇头，又从包里拿了一份文件
　　竟然是，亲子鉴定书？
　　“那天吃饭的时候，我拿走了你用过的餐具”，想要获取对方的DNA，有很多的途径
　　周沃将亲自鉴定书递到了尤熠的面前，“小熠，能不能请你再做一次准确的检测？”
　　“我知道这件事你可能很难接受，但请你相信，我们已经找了你二十几年了！他们也等了你二十几年了”
　　周沃的视线落在尤熠手里拿着的相片上，眸中的悲伤，并未随着时间的流逝有所淡去
　　反而，更加深入骨髓了
　　尤熠恍若明白了什么，将相片还给了对方
　　周沃下意识抬头，眸中满是恳求，“小熠”
　　“什么时候”
　　尤熠淡淡挪开了视线，极为平静地望着前方
　　周沃有些没反应过来，是虞衡代替妻子开口的，“都可以的！只要你有空就行！”
　　“对！只要你愿意，我们什么时候都可以！”，周沃赶忙点头，很是高兴的看着尤熠，抓着尤熠的手，将相片塞进了尤熠的掌心里，“小熠，我相信你就是！你肯定是！不然，我不会如此忽然的姑姑已经等了很久了！大哥大嫂也已经等了很久了！”
　　所以，不是舅妈，是姑姑吗？
　　尤熠眉心微动，收下了相片，却也抽出了手
　　周沃顿时有些无所适从，“小熠？”
　　“给我一点时间”
　　尤熠抿了抿唇瓣，深深地吸了口气
　　“当当然！”，周沃笑着揉了揉眼角的泪珠，连连点头
　　尤熠淡淡勾了勾嘴角，缓缓起身，向着在座的长辈们点了点头，“失陪一下”
　　尤熠缓缓转身，对上了正望着自己的两双盛满了担忧的眼睛
　　谢周洲想要上前，但是，怎么也迈不出脚下的步子
　　“鱿鱼”
　　“周洲，陪我待会儿”，尤熠来到谢周洲的面前，前一刻的淡定，已然被击垮
　　看着尤熠苍白的面色，谢周洲赶忙扶住了她
　　看着两个孩子慢慢往外走去的身影，周沃的视线紧紧地落在尤熠的身上
　　虞衡来到妻子的身边，将人揽进了怀里
　　如此一幕，是沈斯曼无论如何都没有料到的
　　说实话，她很生气
　　为什么没有有人提前通知她这件事？
　　沈斯曼紧紧地皱着双眉，将虞斯煜交给刚刚来到身边的兄长便赶紧追了出去
　　原来那天小舅妈是专门为了尤熠来的
　　沈斯曼一出来便看见了正坐在台阶上的人
　　尤熠死死地埋着脑袋，紧紧地抱着自己，紧紧地握着手中的相片
　　“沈斯曼，这究竟是怎么回事儿？”，谢周洲一把将人拽到了一旁，一点儿不带客气地质问着！
　　“周洲，我也不知道怎么回事儿，我只知道因为车牌的事，长辈们想要见见尤熠”，看着尤熠此刻的模样，沈斯曼不由握紧了拳头，“我也不知道事情为什么会演变成现在这样”
　　“车牌？什么车牌？”
　　谢周洲并不知道车牌的事情
　　沈斯曼不禁皱眉，大致解释了一下
　　“死鱿鱼！想要帝都的车牌，找我不行吗！”，谢周洲忽然有种恨铁不成钢的感觉！
　　“什么人情不人情的就那么重要不成！”
　　谢周洲死死地瞪着尤熠！猛地想到了什么！
　　“车牌的事，杨筱也知道？”
　　“不是尤熠想要车牌，车牌的事是我先提起的”，沈斯曼知道谢周洲是误会了，误会尤熠想要帝都车牌又不好意思开口让好友帮忙所以找上了自己
　　但事实并非如此
　　至于杨筱
　　“周洲，嫂子虽然知道车牌的事，但嫂子和我一样，都需要”
　　“那你在提出车牌这件事情的事情就该想到这方面不是吗？”，谢周洲明显是有气无处发，拿沈斯曼出气了
　　话一出口，便觉得不妥
　　“抱歉”
　　谢周洲猛地撇开了脑袋
　　“我们还是先想想尤熠该怎么办吧”，沈斯曼感觉很是头疼
　　谢周洲又何尝不是？
　　“先想想生日宴吧！”
　　“鱿鱼现在这个样子，杨筱的生日宴怎么办？”，这个样子，怎么参加生日宴？
　　还有屋子里那些人，情绪肯定也不会很好
　　这个问题，沈斯曼也想知道
　　“这些人为什么偏偏挑在这个时候？等杨筱的生日宴结束之后难道来不及吗？”，谢周洲死死地忍着才没让自己爆粗口，不停地在心里告诫着自己，里面的人都是长辈，里面的人都是自己惹不起的！
　　虽然觉得所有人的情绪都有些奇怪，但杨筱并未点破
　　生日宴算是安安稳稳地举行了
　　看着尤熠上了沈斯曼的车子，周沃下意识往前走去
　　“别去”
　　虞衡紧紧地抓住了妻子的手
　　杨筱终是忍不住皱起了双眉，询问着身旁的人，“发生什么事情了？”
　　“尤熠是舅妈一直在找的侄女”
　　沈虞将杨筱拉进了屋里，才道
　　“什么？”，杨筱很是意外！
　　忽地，反应过来了什么，紧紧地盯住了沈虞
　　“尤熠她们相认了？”
　　“嗯”，杨筱其实已经看出来了，并不需要沈虞的点头
　　但是，在杨筱看来，这群人不该是如此莽撞的
　　“你们怎么可以这么忽然！尤熠她是不一样的！”
　　“你们这样子做，让尤熠怎么办？让曼曼怎么办？”，杨筱一把推开了眼前的人，很是头疼，“真不知道你们该怎么收场！”
　　“筱筱，舅妈毕竟找了她整整二十年了，好不容易找到了，舅妈哪里还能再多等一刻？”，沈虞也忍不住皱起了双眉
　　他知道这件事太仓促了，可对周沃而言，她等了整整二十年
　　“我知道舅妈等这一刻已经等了很久了，可是，对尤熠呢？按你方才说的，尤熠早就知道自己不是亲生的不是吗？但她那么平静，就代表她从未想过找自己的亲生父母，这是为什么，你们没有想过吗？你们平日里的运筹帷幄都跑到哪里去了？”
　　“尤熠是不一样的！她和普通人是不一样的！她有很严重的忧郁症！你还要我怎么说！”
　　杨筱越过沈虞便向屋里走去，很快便拿着车钥匙出来了
　　刚才的“争执”，将长辈们都引了过来，所有人都听到了杨筱的最后一句话
　　尤熠有很严重的忧郁症
　　“筱筱”
　　周沃怔怔地看着拿着车钥匙的人
　　杨筱停下脚步，紧紧地抿着唇瓣，“至少，车牌的事情，让曼曼来吧，那是尤熠愿意给曼曼的人情”
　　“我明白了”，周沃明白杨筱话里的意思，点了点头
　　杨筱不再多言，正要离开，周沃赶忙开口，“筱筱！”
　　杨筱停下脚步，转头望向她
　　“帮我把这个给小熠，可以吗？”，周沃慌忙将一个金属物件塞进了杨筱的掌心里
　　是一个长命锁
　　众人一直看着杨筱的车影也消失在了视线里，心里一时五味杂陈
　　杨筱用最快的速度赶回了宿舍，一路狂奔到宿舍楼外，谢周洲正和沈斯曼说着些什么，见到她，纷纷望了过来
　　“周洲，尤熠怎么样？”
　　“吃了药，睡着了”，谢周洲摇了摇头，继续和沈斯曼说道，“鱿鱼的忧郁症，除了我和杨筱，学校里其他人都不知道，我不管还会有谁知道，你们要去医院了解也罢还是如何，但是，不能让学校察觉到，除非，你们想要鱿鱼消失不见我比你们，比杨筱也更了解鱿鱼，这不是玩笑话”
　　谢周洲板着脸的模样，完全看不出来平日里笑嘻嘻的样子
　　沈斯曼下意识握紧了手机
　　里面有谢周洲发给她的尤熠一直以来就诊的医院的资料
　　“车牌的事，也暂时不要在她面前提起了”
　　谢周洲深深地看了两人一眼，便转身向着宿舍楼走去
　　杨筱顿觉不妙，赶紧追了上去！
　　好在没被谢周洲直接关在电梯外了
　　“周洲”
　　电梯里，杨筱方才开口，谢周洲抬手便牢牢地禁锢住了她的脖子！
　　“周洲，这事我真的不知道啊！”
　　“我问你，你舅妈是见到鱿鱼之后觉得眼熟，还是循着线索找到的鱿鱼？”，谢周洲带着明显冷意的声音在头顶响起
　　脑袋被紧紧地夹在臂弯间，杨筱根本挣脱不开
　　电梯门打开，杨筱便被扯了出去
　　“周洲，我是真的什么也不知道，我只知道舅妈有个一直在找的侄女”
　　杨筱赶忙把临走前周沃塞给自己的长命锁拿了出来，“舅妈让我把这个交给尤熠”
　　谢周洲面无表情地看着她，交给尤熠？
　　你告诉我
　　“怎么给？”
　　杨筱弱弱摇头
　　她鲜少有如此气虚的时候


第20章 熠
　　两人回到宿舍的时候，尤熠正坐在被窝里敲打着键盘
　　两人相视一眼，谢周洲拿过杨筱手里的长命锁，轻轻放在了尤熠的面前
　　尤熠敲打着键盘的手猛地停了下来
　　这个时候正是开口的好机会！
　　谢周洲赶忙拿胳膊肘狠狠地捅了杨筱一下！
　　说话！
　　尤熠的视线，轻飘飘落在了长命锁上
　　上面，一个“熠”字，赫然清晰地镌刻着
　　杨筱还没来得及开口，尤熠率先有了动作
　　一个平安符被递到了杨筱的面前
　　两人缓缓抬头，神色复杂地看着尤熠
　　平安符上，亦是绣着一个“熠”字
　　尤熠尤熠
　　整个宿舍安静的可怕
　　杨筱和谢周洲两个人钻在被窝里，不停地发着信息
　　尤熠的手机忽然有了动静！
　　两个人猛地顿住，齐齐向着某个方向望去
　　希望，团结，奉献，理想
　　是你的父母在为你取这个名字时的心中所想
　　他们认为，我们每一个人，正如萤火虫那般微小，但是，我们却有着并不渺小，甚是是极为强大的力量
　　而这股力量有多强大，只取决于你自己
　　或许这番话看起来冠冕堂皇，但是，小熠，无论你是怎样的你，在你的父母看来，在姑姑看来，你都是黑夜里那颗一直绽放着不容忽视光芒的星星
　　你要相信，星星之火，可以燎原
　　昨晚，宿舍里三个人都睡的很晚，一直到闹钟响起，杨筱和谢周洲才猛地睁开了双眼，立马从被窝里钻了出来，下意识望向另外一个床铺
　　两人的视线齐齐落在了正坐在书桌前看书的身影上
　　两人相视一眼，用最快的速度下了床
　　“鱿鱼，你昨晚没睡吗？怎么起的这么早？”，谢周洲张嘴便打了个哈欠，面上带着淡淡的疲惫，一看就是昨晚没睡好的样子
　　杨筱的状态也差不多
　　昨晚怎么睡的安稳？
　　“睡了”，尤熠淡淡开口，随手指了指放在一旁的吃食，“起的比较早而已，出去晃了一圈儿，顺便买了你们的早餐”
　　“你什么时候出去晃的，怎么都不叫我？”，谢周洲一脸不满地看着尤熠，见尤熠看都不看自己，只盯着电脑屏幕，抬手便强制性地将尤熠的脑袋给掰扯了过来，“要不，以后我俩的早餐都你来解决？”
　　“第一节 是班主任的课”
　　尤熠面无表情地看着她
　　言下之意，没睡醒赶紧再睡会儿，省的挨骂
　　“不要这么无趣嘛！”，谢周洲撇了撇嘴，轻轻地拍了拍尤熠的脑袋，“乖乖的，我刷牙去了！”
　　还在床上穿衣服的赵佳佳，“”
　　正欲呛声，杨筱一记瞪眼飘来，赵佳佳老老实实闭上了嘴巴
　　“给我一个联系方式”
　　尤熠依旧专注于电脑屏幕，杨筱不由一愣，赶忙将周沃的手机号发给了她
　　昨晚，很多人都没有睡好
　　沈斯曼亦是其中一个
　　她甚至不知道自己还应不应该再出现在尤熠的面前
　　但是，照例来到了帝大图书馆
　　位置是占到了，可，手里的书，怎么也看不进去
　　犹豫了许久，还是来了教室，一眼便看见了正坐在窗户旁的人
　　还剩下全国大学生最佳剧本大赛的作品没交，尤熠原本是想从手里的几本剧本里挑选的，但是，忽然又放弃了
　　眼下，离递交作品只剩下几天时间了
　　而神笔奖的初赛也已经开始了
　　偏生又发生了这样的事
　　谢周洲紧紧地皱着双眉，很是为尤熠感到担忧
　　这还是在她并不知道尤熠现在在写的剧本就是全国大学生最佳剧本大赛参赛作品的基础下
　　课间休息的时候，班主任也为了参赛作品的事情来到了尤熠的面前
　　“尤熠，你之前既然有那个打算，作品应该早就准备好了？”，只剩下几天时间了，班主任真担心尤熠赶不及
　　赶不及上交参赛作品也是会被拉入黑名单的
　　“快好了”
　　尤熠默默将电脑转了过来，“在结尾了”
　　班主任，“”
　　“这不是你准备拿来参加那比赛的作品吧？”
　　尤熠，“嗯”
　　班主任，“”
　　“行吧，来得及就行”
　　看着班主任铩羽而归？总之，谢周洲还是觉得惊奇！
　　正要同往常一样凑到尤熠的面前去，才刚探出脑袋，便被推了回来
　　谢周洲一脸不满，“干嘛呀！”
　　“你干嘛？”，尤熠微微皱眉，保存好了文件，直接退出了界面
　　“鱿鱼！你竟然在防我？我又不是要偷看！”，谢周洲一脸震惊地看着尤熠，很是伤心地捂住了自己的心脏，“你太让我伤心了！”
　　“看着电脑，我要去上个厕所”
　　尤熠“啪”地一下关上了电脑，随手丢进了她的怀里
　　不是要信任吗？
　　给你
　　谢周洲秒懂，赶忙牢牢抱住了电脑，一脸郑重！
　　“放心！”
　　杨筱，“”
　　这人怎么做到这么没心没肺的？
　　看着尤熠走出了教室，杨筱忍不住抚额
　　“行了，别头疼了，你小姑子已经追出去了”，谢周洲小心地将尤熠的电脑放在了自己的书本上
　　鱿鱼的电脑可值钱了，确实得看住才行
　　闻言，杨筱猛地转过了身去
　　哪里还有沈斯曼的身影？
　　“曼曼什么时候来的？你怎么都不告诉我？”，杨筱顿时觉得更头疼了！
　　“不叫沈斯曼了？原形毕露了？”，谢周洲趴在电脑上，笑眯眯地看着她，“告诉你又能怎样？”
　　杨筱再次抚额
　　真的头疼！
　　一出教室，尤熠便停了下来
　　她的感觉很敏锐，尤其是在现在
　　沈斯曼并未停下脚步，而是快步来到了尤熠的身后
　　尤熠并未回头，继续往前走去
　　耳旁，是走廊里路过的学生们见到沈斯曼后的惊呼声
　　“沈斯曼？”
　　“是沈斯曼啊！”
　　尤熠的脚步再次顿住
　　沈斯曼的视线，紧紧地落在尤熠的身上
　　走廊上的杂乱，很快便引来了更多的人
　　作为学生会主席，杨筱一出来，便将所有人驱散回了各自的教室去
　　“曼曼，先进教室”，杨筱拉着沈斯曼往教室走，谢周洲也来到了尤熠的身边，“鱿鱼？”
　　“我没事，你先进去吧”
　　尤熠继续往前走去
　　谢周洲紧紧地皱着双眉，一直看着尤熠消失在了走廊拐角
　　洗手台前，尤熠垂首，有些出神地任由水流淌过十指
　　少女摘下眼镜，掬了把冷水，往脸上扑去
　　本想先瞒着的，但是，全家人都在找寻侄女的下落，未有一刻停歇过，周沃想瞒也瞒不住
　　刚得知侄女同杨筱要了自己的电话，还来不及开心，便接到了从老宅打来的电话
　　周家多年前虽然因为周栋梁的牺牲而倾塌了一角，更是因为失去了尤熠萎靡不振，但，周家的顶梁柱周铭德尚健在
　　虽然失去了两个儿子和长孙，但周铭德还有孙辈和重孙辈们陪伴着
　　只是，长孙的牺牲，重长孙女的失踪，硬生生成了深深插在老人心里的一根刺
　　长孙牺牲，无可挽回，但长孙唯一的血脉，他一定要找回来！
　　接到老人的电话，周沃深深地吸了一口气才按下了接听键，“爷爷”
　　“什么时候带小熠回来？”
　　老人一开口便是如此问题，周沃不由在心里叹了口气，“爷爷，小熠虽然找回来了，但要回周家，还需要一点时间”
　　“我要见她”
　　老人的命令，不容置喙！
　　周沃不禁皱眉，“爷爷，你不知道，小熠和大哥有多像”
　　老人顿时陷入了沉默
　　大孙子的倔脾气，犹在眼前啊
　　“那让我偷偷见一面总可以吧？”
　　老人委委屈屈的语气，让周沃忍不住抚额，“爷爷，我都说了，小熠和大哥很像！”
　　侄女可不仅遗传了她大哥的倔脾气
　　好不容易挂断了电话，周沃赶紧挨个儿给几个哥哥嫂嫂都打了个电话
　　要看住老爷子，别让他坏事儿啊！
　　几人，“”
　　你都拦不住，我们怎么可能拦得住？


第一节 课，还算是有惊无险地上完了
　　下课铃一响，三人便忍不住松了口气
　　谢周洲翻出课程表看了一眼，顿时有气无力极了，“又满课啊满课啊！”
　　“可真是羡慕你啊”
　　谢周洲一脸欲哭无泪！
　　真想回到当年填写志愿的时候！
　　“满课不好吗？”，因为自己专业已经没有大课，只能四处蹭课的沈斯曼完全不能理解谢周洲此刻的崩溃
　　看着一脸正气的沈斯曼，谢周洲转身便紧紧地抱住了身旁的人，“杨筱~你家小姑子太过分了！”
　　闻言，沈斯曼不由翻了个白眼，笑眯眯地看着谢周洲被一把推了开来
　　视线不由落在了坐在最里面的人身上
　　“尤熠，晚上我们四个一起吃饭吧？”
　　两人立即停下了打闹，望向正收拾着书包的人
　　尤熠微微皱眉，一脸淡漠地看着沈斯曼
　　“咱们约好了的，圣诞节一起去滑雪，你忘了？”，沈斯曼笑眯眯地看着尤熠，仿佛并未感觉到对方的冷漠一般
　　“我没答应”
　　尤熠自认为记忆力很不错
　　“你答应了呀！”，沈斯曼微微皱眉，仔细地思索着那天发生的事情，几秒之后，很是确定地看着尤熠，颇有种得理不饶人的架势，“你答应了的！不能反悔的！”
　　尤熠不禁皱眉，“沈斯曼”


第21章 堂姐
　　“哎呀！哎呀！”
　　一直紧贴着椅背，不去阻挡两人视线的谢周洲赶紧将两人相对的视线给隔开了！
　　谢周洲抬手拍了拍尤熠的脑袋，“鱿鱼，反正你也没什么事了，放松放松嘛！正好你不会滑雪，还有我们教你不是？多些技能，你的创作也能多些灵感不是？”
　　文艺汇演已经顺利落幕了，神笔奖和全国大学生最佳剧本大赛又还在等初赛结果
　　谢周洲眨巴眨巴眼睛，满目期待
　　尤熠一个眼神，谢周洲便知道她的回答了，在她就要张嘴拒绝时，赶紧捂住了她的嘴巴！无视尤熠的瞪眼，笑眯眯地看向另外两人，“她答应了，你俩看着安排呗~”
　　沈斯曼，“”
　　你确定？
　　看着尤熠紧紧盯着自己的模样，沈斯曼很是艰难地看向身旁的杨筱
　　还未开口，杨筱便站了起来，“就去我们常去的那个度假村好了！”
　　沈斯曼，“？？？”
　　就这么愉快地决定了？
　　沈斯曼顶着满脑袋的问号，想要瞄一眼尤熠的脸色，却直接被杨筱给拎了起来！
　　谢周洲也将尤熠给拎了起来
　　一手拎着，一手捂着嘴巴，谢周洲根本没手拿自己的包了
　　好在，和杨筱已经配合的很有默契了
　　沈斯曼默默看着谢周洲将尤熠给绑架走了，然后再看着杨筱很是熟练地将谢周洲和尤熠的包给拎了起来，顺便塞了一个给自己
　　“这样子没事吗？”，沈斯曼下意识接过了尤熠的包，怔怔地看着已经一脚迈出了教室的两人
　　“你与其担心这个还不如先老实戴好口罩”
　　教室里，不少学生都还没离开，正悄咪咪打量着沈斯曼
　　虽然这样很不礼貌，但一个相貌身材气质家世均上乘的女孩子站在面前，哪怕是同性也忍不住多看上两眼吧？
　　沈斯曼看起来和尤熠几人很熟的样子？
　　以前怎么没见这四个人凑到一处？
　　在一众好奇的视线下，姑嫂两人赶紧离开了教室
　　尤熠怕冷，即将踏入冬季，便已经不想动弹了，懒懒的，像是要准备冬眠了一样
　　滑雪场，是真的不想去
　　虽然谢周洲和杨筱都知道这一点，但，这个时候还是多出去走走吧
　　“乖乖待着，姐请你喝奶茶！”
　　谢周洲将人按坐在了奶茶店外的椅子上，询问了一圈儿口味后便自发跑去下单了
　　没有谢周洲在其中调剂，尤熠几乎不会开口，杨筱和沈斯曼又出于与尤熠之间的特殊关系，有些小心，三人之间一时有些沉默
　　姑嫂俩相视一眼，面上一阵无奈
　　尤熠好似并未有什么感觉一般，怔怔地沉浸在自己的思绪里
　　“那个人就是堂姐啊？和小烟有点像诶~”
　　“和你俩不是也有点像？也像姑姑啊”
　　“和家里人都像”
　　“好像看起来很不高兴的样子？”
　　“为什么？她不想回家吗？”
　　“要叫堂姐”
　　“哦”
　　“哦”
　　不远处灌木丛后面的三颗脑袋并未引起任何人的注意，只是交流的有些肆无忌惮了，根本无视了隐蔽的奥义
　　“尤熠，初赛的结果是不是快出来了？”，沈斯曼总算是找到了一个话题
　　也是自己好奇的
　　“圣诞节之后”
　　参赛作品众多，哪怕分了组别，也需要花费不少时间
　　尤熠并不担心初赛
　　“你呢？”，一天到晚蹭课，究竟有没有记住我说的话？
　　尤熠微微皱着双眉看着对方
　　沈斯曼不免有些心虚，她缺钱啊
　　尤熠很快便收回了视线，“应对的方法我已经告诉你了，日后，饱受非议的人是你，不是我而且，我也会重新考虑”
　　“别啊！”，沈斯曼知道她有多重视那本剧本！
　　不就是担心她搞砸了嘛！
　　沈斯曼赶紧立了个军令状，“我已经在准备了，开年就马上支棱起来了！”
　　“最好是这样”
　　尤熠一脸淡漠
　　反正，小合作可以，大合作，考虑
　　沈斯曼欲哭无泪
　　有剧本的是老大，她这个小弟能怎么办？尽量达到老大的要求呗
　　杨筱默默欣赏着这一出龙虎斗
　　显然，尤熠牢牢地压制着沈斯曼
　　谢周洲很快便拎着奶茶回来了，刚刚坐下，便听尤熠道，“那边的人，你们谁认识？”
　　尤熠对任何一道落在自己身上的视线都敏感极了
　　这原本并不算是好事
　　意味着，她很难忽略别人的目光
　　但是，出门在外，很安全
　　三颗脑袋顺着尤熠手指着的方向望去，除却谢周洲，杨筱和沈斯曼都看见了灌木丛那边的身影
　　在谢周洲不明所以的视线下，两人起身，拎了两个男生过来，后面还跟着一个小女生
　　走的近了，谢周洲立马发现了不对
　　这三个人，尤其是那个小女生，怎么和她家鱿鱼有些像呢？
　　“嗨，堂姐~”
　　周烟笑眯眯地向着尤熠招了招手
　　头皮发麻
　　堂姐面无表情的样子有点吓人
　　“这三个，什么情况？”，谢周洲不由眯了眯眼睛
　　叫鱿鱼堂姐啊？
　　“诚如你所见”，杨筱忍不住抚额，“你们三个，好好做个自我介绍”
　　“好呀，好呀！”，小女生赶忙点头，“堂姐你好，我是你的堂妹，你三叔的女儿，周烟！”
　　三叔的女儿啊~
　　谢周洲砸吧砸吧嘴巴，望向另外两个面容极为相似的人
　　这俩是双胞胎啊？
　　“堂姐你好，我是周炜，这是我弟弟周灿，我俩是双胞胎！”
　　“堂姐你好，我俩是你四叔的儿子！”
　　兄弟俩无缝连接，六只眼睛眨巴眨巴，紧紧地盯着尤熠，似乎期待着她也能来个自我介绍？
　　尤熠起身，捞过书包便向外走去
　　三个人顿时愣住了
　　怎怎么走了？
　　六只眼睛顿时望向了一旁的姑嫂两人
　　谢周洲赶忙跟了上去，示意谁都不要跟上来
　　“鱿鱼，别浪费了我给你买的奶茶啊！”，谢周洲一手捧着一杯奶茶走在尤熠的身旁
　　在五个人的注视下，尤熠停下脚步，接了过去
　　谢周洲一把揽住了尤熠的肩头，“咱俩去哪儿啊？”
　　两人的声音渐行渐远，杨筱和沈斯曼很是头疼地看着眼前这三个家伙，“说，谁让你们来的？”
　　杨筱的脸色颇为难看
　　“是太爷爷”
　　周烟弱弱交代
　　一个杨筱不可能去兴师问罪的人
　　杨筱不禁皱眉，倒是并未觉得意外，只是道，“太爷爷也来了？”
　　三颗脑袋轻轻点了点，又猛地晃了晃
　　几家人走的近，加上姻亲，称呼也变得有些乱了
　　看着三个人的反应，姑嫂俩都明白了
　　这三个家伙就是老爷子带来的
　　此刻，老爷子指不定正埋伏在哪儿呢！
　　方才，尤熠的表现，杨筱也说不准，只能给周沃去了电话
　　“你们三个，给我滚回来！”
　　杨筱简单说了一下，便开了免提，周沃的狮吼也差点震碎了几人的耳膜
　　三个人顿时蔫了
　　军医院某个办公室里，周沃双手扶着额头，忍不住重重地叹了口气
　　图书馆里，谢周洲跟在尤熠的身后，随意地翻阅着书架上的书
　　都是一些和考研有关的
　　“鱿鱼，你应该能拿到保研资格的吧？”
　　忽然想起来还有保研这种操作
　　尤熠头也未抬一下，“你也说了应该”
　　万一拿不到呢？
　　“你都拿不到，谁还能拿到？”，谢周洲盘腿在地上坐了下来，将书搁在了腿上，双手撑着下巴，有气无力，“你说，我是跟着你考研呢？还是干嘛？”
　　“考研好了”
　　“嗯？”，回答的这么迅速？
　　谢周洲转头看向正认真看书的人
　　“多些选择，也多些考虑的时间”，考研并没有什么坏处，同时，在尤熠看来，也是沉淀自己的一种方式
　　谢周洲扭了扭眉毛，“那你为什么考研？”
　　这人大二就在开始准备考研的事情了
　　而且，很果断，一看就不是心血来潮，而是蓄谋已久！
　　尤熠忽地合上了手里的书
　　谢周洲疑惑地看着她
　　“考研”
　　“应该只是我逃避现实的一种方式而已”
　　话落，尤熠不禁缓缓勾起了嘴角
　　谢周洲看的直皱眉
　　竟然还笑了？
　　谢周洲不由低下了脑袋
　　逃避现实的一种方式啊？
　　那，我也一起逃避好了
　　多一个也不多嘛！
　　谢周洲是个很容易想开的人，在某些方面
　　“把你那些考研资料借我一下呗？”，谢周洲缓缓起身，低头拍打着裤子上的灰尘
　　“做不到和你那么厉害，能够保研，我还需要多努力啊！”
　　尤熠不禁失笑，“你就这么确定我能拿到保研的资格？”
　　谢周洲点了点头，“确定”
　　尤熠笑着摇了摇头，将手里的书塞回到了书架里去
　　保研只是不用参加初试而已，真的有实力的话，谁会在意一个初试？
　　“我还确定，你想拿到保研资格”
　　哪怕只是一个初试，也能减轻压力
　　尤熠的动作不由一顿，下一刻，便发自内心地笑了，“周洲，你是迄今为止最了解我的人”
　　尤熠缓缓转身，不等谢周洲接话，便拉着她往前走去，“走吧，给你挑资料”
　　那些资料，她都已经看过了，谢周洲倒是直接省了考研最耗费心力的事情
　　选资料
　　但是，饶是如此，当谢周洲抱着怀里叠起来将近有二十厘米高的书，而尤熠却在一旁说这只是其中的一小部分的时候，还是想要吐血，并且似乎已经开始后悔考研的决定了
　　可，看着尤熠一脸笑意的模样，谢周洲无奈了
　　得，考研就考研吧
　　只是，这家伙什么时候看的这些书？平时不是都在上课或者写剧本的吗？
　　不对，剧本也没见她怎么写


第22章 老爷子
　　对谢周洲而言，虽然决定考研了，但是，要进入状态，还需要经过一段时间的调整，眼下，圣诞节才是最重要的！
　　因为，她终于有一样技能是凌驾于尤熠之上的了！
　　滑雪！
　　一早起来，谢周洲便很是兴奋地将尚在被窝里的两个人给拎了出来，还很是贴心地买好了早餐！
　　两人坐着杨筱的车子去影大接沈斯曼
　　今天周五，沈斯曼的车子限号，不能开
　　三人今天还有两节课的，但是，很是任性地请假了，也不知道班主任是怎么同意的，反正，沈斯曼不用请假
　　在三人出发后，沈斯曼也缓缓向着校门口走去
　　因为今晚就是平安夜了，整个度假村到处都已经装扮一新，正透着浓浓的圣诞节气息
　　度假村里的人也比平时多了一倍不止
　　四人一来到前台，便得到了一根拐杖糖和一个圣诞帽
　　哦，还有一只大袜子
　　一进电梯，谢周洲便将拐杖糖给拆了开来，甜滋滋的味道顿时在口腔里弥漫了开来
　　订的是四人间，很是宽敞！
　　四人分配好房间后便各自整理行李去了
　　要待两天两夜呢
　　“鱿鱼，咱们把袜子挂外面吧！”，还在整理行李，谢周洲便探了颗脑袋进来，冲着尤熠甩着手里的袜子
　　把袜子挂在门外，明天一早就能收到圣诞老人的礼物呢！
　　“马上”
　　尤熠随口应了一声
　　“诶，对面这么快的吗？”，刚刚进来的时候袜子还没挂上吧？
　　谢周洲一出来便看见了，对面的墙上正整整齐齐挂着四只袜子呢
　　“要不要做个记号？”，尤熠看着四只一模一样的量产袜子，扭了扭眉毛
　　“你是第一个，我第二个，杨筱第三个，沈斯曼第四个，有什么记不住的？”，话虽然这么说，但第一个在袜子上做记号的人还是谢周洲
　　杨筱忍不住翻了个白眼
　　“行了！”
　　“饿了！”
　　“吃饭去！”
　　谢周洲很是满意地看着自己的作品，一手搭在了尤熠和杨筱的肩头
　　四个人齐刷刷进了电梯
　　对面的房间里，猫眼前，一颗脑袋正牢牢地占据着猫眼
　　另外一个脑袋则是贴在了门板上，正仔细地听着外面的动静
　　周炜抱着双臂站在两人的身后，“怎么样？”
　　“走了”，周烟从猫眼上挪了下来，看着周灿小心打开了房门，透过一道小缝向外望去
　　三人齐刷刷出了房门
　　“第一个是堂姐的！”，周烟仰着脑袋指着第一个，也是唯一一个什么记号也没有做的袜子
　　周炜看向弟弟
　　见周灿点头，周炜立马转身望向正从屋子里走出来的老人，“太爷爷，接下来怎么办？”
　　虽然三人狠狠地挨了周沃的一顿骂，连作为始作俑者的老爷子也没能逃过孙女的凌厉气势，但是，老爷子就是老爷子，依旧没有放弃！
　　这不，也不知道打哪儿得来的消息，带着他们仨儿一路追到这里来了
　　他们完全不知道老爷子的计划啊！
　　“三个蠢蛋，先回来做个伪装！”
　　老爷子颇为恨铁不成钢地瞪了三人一眼，便转身回屋去了
　　三人相视一眼，好一阵无语
　　“太爷爷，您怎么不做伪装啊？”，还穿的这么洋气周烟低头看了眼身上的服务员装扮，再看看穿着一身西装，还戴着帽子的老人，不由撇了撇嘴，“我还要跟着上菜呗？”
　　“给你一个近距离接触你堂姐的机会不好吗？” 老人没好气扫了少女一眼，让三人帮忙看看自己的蝴蝶结领结有没有戴歪
　　除却周烟一身服务员的装扮，周炜也是穿着度假村的工作服
　　周灿最惨，厚重的玩偶服
　　“记住，你们仨儿，都在这里勤工俭学！”
　　老爷子连理由都帮三人找好了！
　　“意思是我们不用遮遮掩掩的，可以大大方方在堂姐面前晃悠呗？”，周烟默默举手
　　“不！”
　　老爷子没好气砸了下她的脑袋！
　　“让你们做伪装的意义是能不被发现便不被发现的意思！被发现了你们也能有个理由搪塞过去！”
　　三人，“”
　　哦
　　反正姑姑那边您顶着就是了
　　自助餐厅里，四人寻好位置便捡好吃的去了
　　老人背着双手扫视了一圈儿才找到四人的身影，当即拿了个空盘子走了过去
　　杨筱，“”
　　沈斯曼，“”
　　老爷子在这儿，那三个在哪儿？
　　不是说老爷子也挨了一顿训吗？这是，完全没起效果呗？
　　两人相视一眼，当即装作什么也不知道的样子，继续挑选吃食
　　这样好像也不对？
　　万一老爷子或是那三个暴露了，那她们在尤熠面前
　　直接点名老爷子的身份又
　　双方都不好招惹
　　“我去给舅妈打个电话”，沈斯曼将手里的盘子交给了杨筱，正要走，一个服务员便挡在了她的面前
　　不是周烟是谁？
　　两人齐齐皱眉
　　周烟笑眯眯地看着两人，一点儿也不知道危险的靠近
　　谢周洲不知何时已经出现在了周烟的身后，一手捂住了对方的嘴巴，一手紧紧地圈住了对方的腰际，“劝你不要挣扎哦~”
　　谢周洲比周烟高，微微俯身，在周烟的耳旁轻轻地威胁着
　　杨筱和沈斯曼相视一眼，赶紧来到了尤熠的身边，指着老人便道，“那是你周烟的太爷爷，另外两个人肯定也在暗处！”
　　看着两人正四处寻找周炜周灿的模样，尤熠选择性忽略，将落在周烟那处的视线缓缓挪到了正向着自己走来的老人身上
　　不禁皱眉
　　“小熠啊，我是太爷爷啊~”，老人一脸慈祥地望着眼前的少女，丝毫不受少女的清冷气质影响，“小熠啊，太爷爷找了你好久”
　　祖孙俩见面，老人有很多的话想说，可，该从哪儿说起呢？
　　老人知道，此刻并不是说话的好时候
　　但是，再晚一步，两个小兔崽子通风报信，他孙女儿就来了！
　　老人只能硬着头皮上了！
　　尤熠不说话，其他人也不好贸然开口，只能站在一旁看着
　　老人紧紧地盯着少女，眼中有着深深的渴望
　　这是尤熠未曾在任何一位长辈身上看到过的眼神
　　之前的周沃是惊喜和小心
　　“先坐下来再说吧”
　　太爷爷吗？
　　尤熠微微颔首，抬手将人往座位上迎去
　　既然已经被发现了，周炜周灿也没必要再藏着了
　　三个人穿着“奇装异服”待在一处，着实吸引了不少的眼球
　　谢周洲忍不住皱眉
　　换做往常，她早就开口赶人了
　　此刻，尤熠也顾及不到周围的视线
　　“对面那间屋子，是您和这三位？”，尤熠此刻的情绪，也说不上来究竟是如何
　　平静如水，是她惯常的样子
　　但此刻还如此，就显得很是奇怪了
　　沈斯曼下意识看向谢周洲
　　谢周洲正紧紧地皱着双眉，抱着双臂靠在椅背上安安静静地看着
　　杨筱正在一旁给周沃发着信息
　　但周沃很忙，还没回她
　　老爷子对尤熠的敏锐观察力感到很是惊讶，笑着点了点头，还好奇地看着对方，“你是怎么发现的？”
　　“现在知道的”
　　尤熠原本也只是猜测而已
　　众人一阵无语，感情是在诈老爷子
　　杨筱不由抚额
　　老爷子顿时乐了，“嘿！你这小崽子，倒是颇有你老子的风采啊！”
　　“太爷爷！”，周烟赶忙拽了拽老爷子的衣角
　　她虽然跟着老爷子一起胡闹，但，完全是闲的，可不代表自己不知轻重
　　虽然，跟着胡闹就是不知轻重的一种了
　　几人顿时一脸紧张地望着尤熠，老爷子的气势也顿时折了半截
　　“你们用不着如此，一切还没有定论，你们找错了人也不一定”，尤熠不禁皱眉，不太喜欢这样充满了小心翼翼的气氛和对待方式
　　老爷子想要反驳的，但在尤熠那双淡漠的恐怖的视线下，只能偃旗息鼓
　　尤熠越发皱紧了双眉，倏地站了起来，“不好意思，失陪”
　　“鱿鱼，你要去哪儿？”
　　谢周洲赶忙跟着站了起来
　　“到处走走”
　　“一起啊！”
　　谢周洲赶紧拽住了尤熠的胳膊
　　“我要给舅妈打电话！”，两人一离开，沈斯曼立马捞出了手机！
　　四颗脑袋正紧紧地盯着尤熠的背影呢，这次，周沃立即接了电话，根本连阻止的机会都没有！
　　周沃刚巡视病房回来，刚才手机丢在办公室了，才看见杨筱发来的一堆信息，正要打回去，沈斯曼的电话便进来了
　　“让太爷爷跟您说吧”
　　沈斯曼直接把手机递给了老爷子
　　老爷子一生戎马，是怎么也没想到到了这个年纪，会栽在自己个儿孙女儿手里
　　老爷子狠狠地瞪了沈斯曼一眼，才认命似地接过了手机，“喂”
　　周烟三人的心都提了起来！
　　下一秒
　　“什么？你说什么？我听不见！”
　　老爷子压根没把手机放在耳旁，扯着嗓子便开嚎
　　几个年轻人齐齐捂脸
　　这顿饭还让不让人吃了？
　　若不是手机还在老爷子手里，沈斯曼绝对会和杨筱一样，即刻走人！
　　老爷子一挂断电话，沈斯曼赶紧拿过手机，一溜烟儿跑不见了
　　看着满桌的吃食，周烟默默拿了个大闸蟹掰扯了起来
　　既然回去后被自家姑姑教训已成定局，现在还是抓紧时间填饱肚子吧，姑姑指不定什么时候就杀过来了
　　另外两人也是一样的想法
　　无视周遭探寻的视线，三人随即开始大快朵颐起来，全然不管老爷子要去哪里


第35章 周沃的怒火
　　虽然午餐吃的有些过于热闹了，但是并未削减几人对于滑雪的热情
　　除却尤熠外，三人都是会滑雪的，而且，是在高级道有一席之地的那种
　　不知道是不是这些人对尤熠太有信心了，还是想要在尤熠面前炫耀一下，尤熠被拎到了高级道上
　　“你们对我有什么意见？”
　　尤熠吹着冷风，本就感觉整个人都凉嗖嗖的，往下望去，更是直发怵
　　“放心，只是让你感受一下高级道的乐趣，待会儿咱们就去初级道！”，只她一个人，谢周洲也不敢带尤熠来啊
　　现在有三个人呢！还带不了一个初学者吗？
　　谢周洲也是想要尤熠能多一个爱好，别整天埋首在剧本里不是？
　　好歹也要给其他人留口饭吃吧？
　　沈斯曼和杨筱一左一右牢牢抱住了尤熠的胳膊，谢周洲则护在了四周
　　尤熠不是三个人的对手，只能被迫站上了高级道
　　随着身体的移动，耳边的风不断地呼啸而过，扑打着面门，哪怕带着滑雪镜，尤熠还是忍不住眯起了双眼
　　心脏剧烈地跳动着，沈斯曼和杨筱一松开手，尤熠双腿一软，直接坐在了地上
　　“鱿鱼！怎么样？”
　　谢周洲很是兴奋地在尤熠的面前蹲了下来
　　“你们三个都离我远点！”，尤熠颤抖着抬起了手，狠狠地推了谢周洲一把
　　谢周洲一时不察，一个屁股蹲儿栽坐在了地上
　　尤熠缓缓从地上爬了起来，伸手去解脚下的滑雪板
　　才刚摸到扣子，便又一屁股坐了回去
　　沈斯曼死死地压着不断上扬的嘴角，默默上前，帮她把滑雪板解了开来
　　双脚终于恢复了自由，尤熠赶紧从地上爬了起来，深一脚浅一脚地向着滑雪场外走去，一点儿也不想同她们搭话了！
　　“现在怎么办？”，沈斯曼转头看向一旁极为淡定的两人
　　“给点好处就行了，这人不记仇”
　　谢周洲也将滑雪板给取了下来，往杨筱怀里一塞，便捞了一大团雪在手里捏了起来
　　尤熠才刚来到滑雪场边缘，后背便挨了一下
　　身形一顿后，便继续往前走去
　　又是一下！
　　尤熠深深地吸了口气，猛地转过了身来！
　　“谢周”
　　一记雪球，直直砸在了尤熠的脸上
　　还好尤熠还戴着滑雪镜，不然，她的近视眼镜估计就直接嵌进去了！
　　杨筱赶紧拉着沈斯曼跑路，“快走！快走！”
　　谢周洲见此，不由翻了个白眼，又捞了一团雪在手里捏了起来
　　尤熠伸手抹掉滑雪镜上的雪，视线没有受阻后，顿时咬牙切齿！
　　“谢周洲！你给我站住！”
　　这么冷的天！
　　偏要她滑雪！
　　还是高级道！
　　现在又拿雪球砸她！
　　尤熠的心情本来就不怎么美丽，此刻直接爆炸了！追着谢周洲砸雪球！
　　沈斯曼默默捏了几个雪球，在尤熠路过自己的时候，把雪球往她怀里塞去
　　而给谢周洲提供弹药的人，就成了杨筱
　　两人弹药充足，打起来便没完没了了
　　最后双双瘫倒在了雪地上
　　“我认输我认输”
　　谢周洲上气不接下气，有气无力地摆了摆手，任由尤熠又抓了一点雪丢在了自己身上，一点儿躲闪的力气也没有了
　　尤熠也没好到哪里去
　　平日里，她的运动量可完全比不上谢周洲，此刻，许是心情不好的原因吧，能量转化下，体力反而略胜谢周洲一筹了？
　　姑嫂两人一人扛着一个，总算是来到了休息的地方
　　顿时，四个人都累的够呛！
　　“我饿了”
　　谢周洲四仰八叉地瘫倒在椅子上，清楚地听见了来自肚子的抗议声
　　面对谢周洲可怜巴巴的眼神，杨筱顿时满脸黑线，“你连滚去餐厅的力气都没了？”
　　“没力气和你斗嘴”
　　谢周洲只剩下翻白眼的力气了
　　“尤熠，你怎么样？”，一旁，尤熠嘴唇发白的样子，看的沈斯曼忍不住皱眉
　　“她有低血糖的毛病”，杨筱也注意到了，抬脚踢了踢半死不活的人，“赶紧起来！不是饿了？”
　　“为什么你对鱿鱼这么温柔，对我就这么凶？”
　　谢周洲一脸不满地从椅子上挪了起来
　　“因为你没尤熠可爱”，杨筱好歹还是扶了谢周洲一把
　　四人缓缓消失在了滑雪场上，那做派，好像就是为打雪仗而来的一样
　　医院
　　等周沃从自己所在的科室赶过来的时候，便见尤熠的右胳膊被包裹在了绷带里，乖乖地坐在医生办公室外面的椅子上，沈斯曼和她家老爷子，还有两个小崽子正陪在一旁
　　“小熠！”
　　周沃赶忙来到了尤熠的面前
　　阴影罩下，尤熠缓缓抬头，露出了那张明显苍白的面容
　　周沃不禁皱眉，缓缓在尤熠的面前蹲了下来，见尤熠的胳膊不仅绑着绷带，还打着石膏？脸色越发难看起来！
　　“这是怎么回事？”
　　周沃转头看向一旁的老爷子
　　老爷子抬手便将手里的拐杖向着一旁的两个小子挥去，周炜周灿顿时疼的呲牙咧嘴的，但是，既不敢躲，也不敢喊疼
　　尤其是在周沃皱眉开口之后，“你俩干的？”
　　两人赶忙摇头！
　　怎么可能！
　　他们又不是活腻歪了！
　　周沃相信家里的孩子并不敢对她说谎，再次盯住了老爷子，“爷爷，这是怎么回事儿？”
　　“有个人差点撞上我，小熠过来救我”
　　老爷子弱弱开口，连看自家孙女一眼都不敢
　　“差点撞上你？”，怎么撞才能把人给撞骨折？
　　周沃不禁抚额
　　“舅妈，我们在滑雪尤熠是初学者”，沈斯曼及时开口
　　但是，尤熠绝对不是去救老爷子的，只是歪打正着而已
　　毕竟，初学者嘛，总要摔上那么几次的
　　何况尤熠的运动细胞似乎也并不是很发达的样子
　　“医生，真的不用住院吗？”
　　虽然医生说的很肯定，但谢周洲还是有些不放心
　　怎么也要住上两天观察观察吧？
　　“医生，就安排住上两天呗~”，周烟溜溜地转着眼珠子，跟着开口
　　闻言，谢周洲下意识皱眉，立马改变了主意，正要转口，周沃推门而入！
　　见到周沃，医生不由一愣，笑道，“什么风把周主任给吹过来了？”
　　“你手里的伤患”
　　周沃有些无奈，“尤熠是我侄女”
　　医生再次愣住了
　　表侄女吗？
　　周沃并未解释，只是道，“情况如何？”
　　医生本来就被谢周洲和周烟缠的头疼，但是，周老爷子他又不是不认识，只能陪着，反正闲着也是闲着，就当打发时间了，谁知道周沃亲自过来了
　　不过料想也是，老爷子都亲自陪着呢
　　“还是住上两天观察观察吧”，毕竟是骨折，问题可大可小
　　周沃看过病历，当即做出了决定，顺便将杨筱指派了出去
　　杨筱跟着医生出去安排病房去了，周沃看着谢周洲和周烟，声线平稳，“怎么回事？”
　　“姑姑”，周烟紧紧地皱着双眉，很是纠结，不知道该怎么开口
　　“我们在初级道教尤熠滑雪，周炜和周灿也在教老爷子滑雪，本来也没什么，后来，我们的后面有一个初学者滑了下来，控制不住滑板，向着老爷子撞去，前边儿发生了意外，尤熠这边有点慌，也出了问题，直直向着那个初学者撞去，我本来已经把尤熠拉到一边儿了的，偏生又有一个人撞了过来”
　　总之，场面很混乱
　　算上谢周洲，一共有四个人受了伤，最严重的，是尤熠，右手小臂骨折
　　“你没事吧？”，周沃看着紧紧皱着双眉，一脸懊恼的小姑娘，语气不由软了几分
　　“我没事，青了几块而已，倒是另外两个，一个脱臼，一个崴了脚”，四个人的伤都不一样，也是奇了！
　　谢周洲摇了摇头
　　“负责人呢？”，滑雪场出现意外，负责人却不见人影？
　　“这儿呢！这儿呢！”
　　话音刚落，一名西装革履的年轻人赶紧冲了进来，“不好意思！不好意思！去接我们总负责人的电话了，我们总负责人说了，这次的意外，全部费用将由我们度假村一力承担”
　　都是大人物啊！他们可惹不起！
　　但是，周沃依旧很生气！
　　老爷子和家里三颗萝卜头老老实实地站在尤熠的病房外
　　周沃就站在祖孙四人的面前，脸色漆黑！
　　“爷爷，那里是你能去的地方吗？”
　　老爷子低着脑袋，一言不发
　　“还有你们三个！狐假虎威是吧？觉得有你们太爷爷顶在前面，就可以拿着鸡毛当令箭了？”
　　三个人齐齐一颤，谁也不敢开口为自己求情
　　“我看你们三个就是欠收拾！大学全都给我滚到军校去！”
　　“现在，给我面壁思过！”
　　“全都转过去！看见你们就心烦！”
　　曾依依和余瑜一来便见自家小姑子将老爷子和三个小崽子训的像只鹌鹑似的，相视一眼，均是无奈
　　这几个，就是欠收拾！
　　“小沃”
　　两人来到周沃的面前，一点儿也没有要求情的意思，担忧加好奇的全将注意力落在了面前的病房里，身后四人被忽略了个彻底！
　　“小熠怎么样？你在电话里说骨折？”


第24章 鉴定
　　“鱿鱼，来，以形补形！啃个蹄儿！”
　　已经临近饭点了，谢周洲直接点了个外卖，挑了一只最好的喷香喷香的猪蹄儿递到了尤熠的面前
　　“手套”，尤熠并未拒绝猪蹄儿，她是个食肉动物啊！
　　尤熠伸出了左手，杨筱赶紧给套上了一次性手套，沈斯曼还很贴心地拿头绳把手套口给紧上了
　　这样就不担心手套脱落了
　　谢周洲顿时冲着她竖起了大拇指
　　捞了个蹄儿正要送到嘴边，周沃和两个嫂子便走了进来，三人赶忙站了起来，人手一个猪蹄的模样看的曾依依和余瑜忍俊不禁
　　真该拍张照片好好记录一下
　　三人捧着猪蹄儿，继续往嘴里送也不是，放下也不是
　　“舅妈，你们要吃不？”，沈斯曼笑眯眯地看着几人
　　“上一边儿吃去！”
　　周沃没好气瞪了她一眼，将人赶到了一边儿去，来到尤熠的面前，顿时一脸温柔地看着尤熠，“小熠，现在感觉怎么样？放心啊，姑姑就在这里工作的，这些人不敢马虎的！”
　　尤熠还叼着蹄儿呢，四目相对，姑侄俩齐齐眨巴眨巴眼睛
　　尤熠默默放下了手里的猪蹄儿
　　一个牙印正牢牢地印在猪蹄儿上
　　“要不要顺便把鉴定做了？”
　　众人，“”
　　谢周洲默默拿猪蹄儿挡住了脸
　　鱿鱼，真不愧是你啊！
　　这样的场面下你是怎么说出这句话的？
　　“随你”，周沃足足愣了好几秒才回过神来
　　这孩子
　　尤熠点了点头，将视线落在了随周沃一起进来的两个人身上
　　曾依依和余瑜正因为尤熠的话微微皱着双眉
　　但，尤熠真的只是觉得应该顺便把鉴定做了啊！
　　省时省力不是？
　　杨筱后知后觉反应过来，不由抚额，“尤熠，鉴定不急在这一时，你不能因为要住两天院就想着省这个力气，先养好伤才是最重要的！”
　　更重要的是，很容易让人误会啊！
　　曾依依，“”
　　余瑜，“”
　　这莫名的熟悉感是怎么回事儿？
　　两人不由自主便想到了自己的另一半
　　“噗嗤！”
　　周沃也想到了已逝的长兄，怎么也压不下不断上扬的嘴角，抬手轻轻地拍了拍尤熠的发顶，“小熠，这个鉴定做不做也无所谓了”
　　就冲这性子，这模样，还有她们调查来的事情，尤熠的身份几乎已经确定的不能再确定了
　　但是，尤熠不确定
　　在尤熠的坚持下，周沃只好叫人过来给尤熠抽了点儿血
　　几人均是一脸无奈
　　“小熠，滑雪场的事姑姑已经处理好了，你安心养伤，学校那边我也问过她们了，说你们本来就请了几天假，倒是不妨事”，周沃并未打算久待，一来自己很忙，二来，姑侄俩之间还是隔着不小的距离
　　倒是曾依依和余瑜留了下来
　　两人都是大学老师，没周沃那么忙，平日里接触的也都是大学生，和尤熠应该有共同话题
　　“鱿鱼，这个时候你就好好休息嘛，别想你的剧本了”，尤熠想让谢周洲回度假村把自己的电脑给带过来，被一口回绝了！
　　尤熠下意识皱眉，还未再次开口，便被谢周洲强制性地摁在了被窝里，“现在，闭眼，睡觉！”
　　又是骨折又是抽血的
　　明天得买点猪肝了！
　　尤熠并不知道谢周洲心中所想，只是道，“那你得待在这里”
　　“不然我去哪儿？”，谢周洲一脸理所应当的反问，倒是让尤熠觉得无比心安
　　另外四人安安静静地待在病房里，莫名觉得有些多余
　　两人已经旁若无人地聊起明天要吃些什么了
　　尤熠很快就睡着了
　　确定尤熠睡熟了后，谢周洲转头看向几人，用很轻的声音道，“明天的早餐，就拜托了”
　　众人后知后觉谢周洲的用意
　　“能聊聊吗？”，曾依依点了点头，笑着看着谢周洲
　　“可以”
　　谢周洲起身，同两人向病房外走去
　　“鱿鱼这家伙非常没有安全感，也轻易不会接受别人的帮助，除非是等价交换”
　　谢周洲开门见山，笑道，“我看的出来，你们都是真心的，但有些时候，真心并不能换来什么，两位都是长辈，相信比我更理解这一点的”
　　谢周洲平时大大咧咧的，但懂得的道理，却并不比尤熠少
　　老爷子和三个小崽子已经被周沃带走了，此刻走廊上只有她们在
　　曾依依同余瑜相视一眼，笑道，“小熠能有你这样的朋友，也是幸运”
　　“想要成为这家伙的朋友，可是要废不小的力气”，想到里面那人的性子，谢周洲不禁失笑，很是善意地提醒着，“这家伙，吃软不吃硬”
　　“多谢”
　　两人的感激，是真心实意的
　　尤熠睡的并不安稳，时常在睡梦中紧紧皱着双眉
　　杨筱已经见怪不怪，但沈斯曼却下意识想到了那件偶尔听到的事，忍不住皱眉，起身向外走去
　　几人正要回病房，见到沈斯曼，齐齐停下了脚步
　　沈斯曼看向谢周洲
　　“周洲，你知道小熠家里的事吗？”
　　曾依依和余瑜的视线也不由落在了她的身上
　　谢周洲紧紧地皱起了双眉，“你察觉到了什么？”
　　尤熠不是那种会跟别人倒苦水的人
　　小熠不是尤熠了吗？
　　“这孩子”，还能有什么不明白的？
　　在沈斯曼出口的那一刻，曾依依和余瑜便已经猜到了什么
　　尤熠就是那个电视剧里被养父母剥削的养女
　　但，又何尝不是在折射真实呢？
　　沈斯曼也终于明白，尤熠想扎根帝都并不是向往这座城市，只是想要逃离另外一座城市
　　帝都对她而言，只是其中一个选择而已，但，却是最好，也是最难的
　　这一刻，一直以来锦衣玉食长大的沈大小姐忽然觉得有些恍惚
　　“每次暑假回来，鱿鱼就会黑上几度，每次寒假回来，鱿鱼也总是带着满手的冻疮大一的时候还会好奇，到大二，再傻也看出来了吧？”
　　这样的情况，不是家庭条件艰苦，就是
　　可，尤熠的吃穿用度，哪里有艰苦的样子？
　　尤熠并不缺钱，她缺的，是关心
　　“有办法能让她留在帝都过年吗？”，曾依依和余瑜都不想尤熠再回去遭罪了
　　谢周洲抿着唇瓣摇了摇头，“她不想回去的话，谁能逼她回去呢？她早就经济独立了”
　　这件事不是外力能够作用的
　　全看尤熠自己
　　周沃踏入老宅的时候，便见一屋子人正沉默着
　　平日里各忙各的，今晚倒是来的很是整齐，可，气氛不是那么好
　　压抑的紧
　　周沃一出现，老爷子便问道，“鉴定结果什么时候能出来？”
　　“后天一早”
　　周沃不禁疑惑
　　老爷子怎么忽然这么着急？侄女又不会跑了
　　“都想个办法把小熠留下来吧”，老爷子忽地重重地叹了口气
　　周沃越发疑惑了！
　　得知真相后，周沃不由抚额，“她要回去的话，我们能怎么拦？直接点明也不现实”
　　“我们直接拿着鉴定结果要人不就行了？”
　　萧林是个火爆脾气，当即一掌拍定！
　　周重峰无奈抚额，“你想的太简单了”
　　周沃也是一脸无奈地看着自家三嫂，“我已经让周洲帮我试探了，小熠很敏锐，会明白其中的意思的”
　　整个大厅瞬间安静了下来
　　尤熠很早就醒了，扫视了一圈儿，见谢周洲还躺在沙发里呼呼大睡，没见到其他人的身影，不禁勾起了嘴角
　　能有这样的朋友，她这辈子也是很幸运了
　　军医院离沈家和贺家很近，沈斯曼和杨筱回酒店把东西都收拾了回来后便各回各家睡觉去了
　　也是谢周洲的意思，不让她俩守在这里
　　她很了解尤熠
　　一早起来，杨筱拎着尤熠的电脑包才下楼，便看见了正坐在客厅里的沈斯曼和曾依依
　　“周洲不是不让带电脑给小熠吗？”
　　“尤熠一早给我打电话了，一通威胁，我敢不带？”，杨筱一脸无奈地晃了晃手机
　　沈斯曼无语，“你这么怕她做什么？”
　　“你忘了结果快出来了？”，杨筱笑着摇了摇头，来到了曾依依的面前，还未打招呼，曾依依便拎着放在茶几上的保温盒站了起来，“你四婶一早起来做的，早上有课，把这个丢给我就走了”
　　杨筱笑着接了过来，和沈斯曼经过早餐店的时候还特意弄了个外卖盒把保温盒里的东西都倒了进来，顺便也买了自己的早餐
　　天衣无缝！
　　两人到的时候谢周洲还窝在沙发里呢，正探着脑袋和尤熠聊天
　　“让你在这儿照顾尤熠还是让你偷懒的？赶紧起来！吃饭！”
　　杨筱一把早餐放在茶几上，抬手便掀开了谢周洲的被子
　　开着暖气呢，哪里就冷了？没见尤熠这个伤患都只穿着薄薄的一身正在晃悠？
　　谢周洲赶紧从沙发上蹿了起来，在杨筱几乎要吃了她的眼神下钻进了尤熠的被窝
　　“谢周洲！”
　　一顿早餐，吃的鸡飞狗跳
　　尤熠鲜少赖床，此刻住院，就更是躺不下去了！但是，在三人的压迫下，只能老老实实地待在床上
　　好在，她的电脑被带来了，不然，真的待不住


第25章 结果
　　超市里，尤熠坐在轮椅上，面无表情地看着谢周洲和沈斯曼不停地往购物车里丢东西
　　她伤的是手，不是腿，这些人整些什么玩意儿！
　　杨筱推着轮椅，能清楚地感受到来自尤熠的低沉气压，下意识将身体往后仰了仰，尽可能离尤熠远一点儿
　　医院里，周沃抽空来看望侄女，却发现病房里空无一人？赶忙捞出了手机，“你们去哪儿了？”
　　“在超市”
　　是尤熠的声音
　　周沃不由一愣，下意识看了眼自己的手机
　　“小熠啊，在哪个超市呢？是想吃什么吗？姑姑给你做？”，周沃前后的语气简直天差地别，尤熠的表情顿时变得有些古怪，但是没人注意到
　　“不用，早上的就很好”
　　杨筱一脸木然
　　果然就不该奢望换个包装就不会被发现
　　周沃知道家里人的小动作，此刻当然也明白尤熠话里的意思，但是，侄女并未拒绝，而且也没言明不要继续送了不是吗？
　　那中午可以光明正大地送来？
　　周沃不由挑了挑眉，心情顿时变得格外美丽，决定乘胜追击一番，笑道，“小熠最近有空不？咱们元旦约一下？”
　　她可和几个嫂子不一样，考虑那么多做什么？想亲近这丫头就亲近这丫头呗！
　　“再说吧”，尤熠微微敛眸，留了个余地
　　周沃不禁失笑，“小熠，这话，一般是拒绝的意思”
　　尤熠还未回答，便听对方道，“不过嘛，我家小熠肯定不是这个意思的，所以，会真的，认真考虑的对吗？”
　　尤熠眼眸微闪，轻轻“嗯”了一声
　　“好了，姑姑没什么事了，好好逛超市吧，等你们回来，姑姑再收拾她们，小熠要把这件事当做秘密哦~”
　　尤熠，“”
　　也行吧？
　　谁让这些人非要她坐轮椅？
　　虽然，确实省力气
　　三人尚不知危险的临近，在买了满购物车的零食后便准备打道回府了
　　今天是圣诞节，医院为了活络气氛，也在各处微微装饰了起来
　　而几人嘛，本来就是为了过圣诞节请假的，现在尤熠受伤了，这个节就更要过了！要不然今天去超市大采购是为了什么咧！
　　就是可怜了尤熠，手无缚鸡之力，完全成了三人手里的“玩物”！
　　红红的圣诞帽戴在头上，肩头还被披上了一袭红色的斗篷
　　尤熠一脸的生无可恋，死死地盯着几人
　　不远处的茶几上摆满了一堆的小吃，三人各自举着一罐啤酒，很是高兴地碰了个杯！
　　病床上，尤熠，“”
　　“咱们这样会被报复吧？”，初初加入这个小团体，被尤熠如此盯着，沈斯曼心虚极了
　　我和你俩不一样啊！我日后还要仰仗这位的，现在就这样得罪不好吧？
　　“这不是肯定的嘛！”
　　谢周洲一脸理所当然
　　“那我们为什么还要找死！”，沈斯曼简直要抓狂了！
　　那眼神，受不住啊！
　　“什么叫找死，咱们不是在过圣诞节吗？她不能吃这些我能有什么办法？”，麻辣小龙虾，臭豆腐，螺蛳粉，炸鸡哪一样是伤患能吃的？
　　“你也别太狠了，当心她的后招”，杨筱很是友情地提醒了一句
　　“她有后招又怎样，又不是冲着我一个人来的”
　　谢周洲光明正大地将两人给拖下了水
　　沈斯曼顿时不可置信地看着对方！
　　这什么人啊！
　　“我说你们三个！”
　　尤熠忍无可忍！
　　沈斯曼赶忙站了起来，乖乖来到病床边坐了下来
　　三双眼睛紧紧地盯着她，一直随着她的身影移动着
　　没办法，就这么塌了一角，杨筱和谢周洲也只能缴械投降了
　　两人顶着已然变得油腻腻的一次性手套来到了尤熠的面前，还未开口，病房的门在被敲响了几声后便被人从外面打开了
　　以周烟空着手带头，周炜和周灿手里都提着东西，大摇大摆地走了进来
　　“哇塞！你们吃的好丰盛啊！”
　　周烟一进来便看见茶几上的“豪华午餐”了，若不是还记得自己的任务，恐怕早就扑过去了！
　　“堂姐，这些是我们俩的奶奶一起准备的，特意让我们带过来的！”
　　周烟指着周炜周灿手里拎着的几个保温盒笑着凑到了尤熠的面前，顺带着还仔细地打量起了尤熠来
　　谢周洲赶忙挤了过去，一屁股将周烟顶到了身后去
　　周烟忍不住皱眉，很是不满！
　　“你干嘛！”
　　“你离得太近了”，谢周洲一副义正言辞模样，微微抬着下巴，仗着自己比人家高，略有些居高临下地看着对方，“要保持距离知道不？”
　　谢周洲努力使了使眼色
　　周烟秒懂！
　　堂姐不喜欢别人靠的太近嘛！
　　“那我离远点儿嘛！”，赶忙拦着周炜周灿也一起往后退了两步
　　尤熠，“”
　　默默将垫在后背的枕头抓在了手里
　　“周洲”
　　“嗯？”，得到召唤，谢周洲立马转过了身来，一个枕头直接冲着她的面门砸了过来！
　　周烟，“哇哦！”
　　这个堂姐，我喜欢！
　　枕头轻轻落在了谢周洲的怀里，顺带着连人一起滚回了茶几旁去
　　沈斯曼不禁捂脸，挡住了控制不住地抽搐着的嘴角
　　差点被坑死
　　“堂姐，别管她们，尝尝我奶奶的手艺！”，周烟很是利索地直接帮尤熠把小桌子给支棱了起来，指挥着周炜周灿把手里的东西都放在了小桌子上，一一打了开来
　　尤熠根本没机会开口便听周烟一一介绍起了带来的吃食
　　“黄豆炖猪蹄，清炒蘑菇，虾皮海带汤，南瓜蒸蛋，杂粮米饭，牛肉饼，无糖核桃糕”
　　“还有这些水果”
　　“另外，奶奶还让我问下堂姐晚上要吃什么？”
　　周烟眨巴眨巴眼睛，笑着看着已然怔愣在那里了的尤熠
　　尤熠同样眨巴眨巴眼睛，完全没能反应过来眼前这一幕
　　“堂姐？”
　　周烟抬手在尤熠的面前晃了晃，见尤熠正看向自己，索性在床沿上坐了下来，直接端起了米饭，“我来喂堂姐吃饭吧！”
　　“不”，一勺饭直接堵住了尤熠的嘴巴，也将几乎溢出口的拒绝给堵了回去
　　尤熠被迫吃了一口饭，一勺汤又被递到了嘴边
　　嗯被安排的明明白白的
　　几人，“”
　　这俩货相处起来竟然出奇的和谐
　　这顿午饭是在周沃的一手策划下被送来的，她自然是要来看看情况的
　　看着自家平日里无法无天的小魔女正很是贴心的照料着失而复得的侄女，周沃忍不住勾起了嘴角，这画面
　　周沃拿起手机，悄悄拍了几张照片
　　杨筱眼角余光瞥见这一幕，悄悄拉着谢周洲和沈斯曼便出了病房
　　周烟的热络，尤熠根本招架不住！吃完午餐，想翻看一下电脑，不被允许，被迫陪着看起了言情片
　　一集过去，便又被安排到了轮椅上，在医院花园里晃悠了一圈，在没有任何睡意的情况下被盖好被子安排午觉
　　尤熠睁着眼睛，有些无神地望着天花板
　　这过得叫什么日子哦
　　因为明天是周一，周烟小可爱还要读书，看着尤熠吃过晚饭后，便和周炜周灿一起被周沃打包回家了，尤熠总算是松了口气
　　这一个下午，过得她感觉一年都要过去了，时间过的也太慢了！
　　尤熠一副劫后余生的模样看得三人忍俊不禁，真是废了不小的力气才将嘴角的笑意微微压下了些许
　　一早起来，三颗脑袋便守候在了电脑屏幕前，等待着两场大赛的结果
　　而尤熠这个当事人，反而盘腿坐在病床上怡然自得地吃着早餐
　　周沃一大早给拎过来的，又是某位奶奶亲手熬煮的燕麦粥
　　尤熠一勺接着一勺地往嘴里送着粥，思绪却早就不知道飘到哪里去了
　　今天不仅是两个比赛出初赛结果的日子，也是鉴定出结果的日子
　　周沃离开前的欲言又止，她不是没有看见
　　“结果要在九点才出来，你们该准备回去上课了”
　　再不走就要迟到了
　　“我们已经请假了”，谢周洲甚是随意地摆了摆手
　　沈斯曼更甚，“我没课”
　　尤熠不由在心底里叹了口气
　　这些人真是
　　盯电脑盯的时间有点久了，眼睛有些涩涩的，沈斯曼忽地抬起了脑袋，向着尤熠那边望去
　　尤熠靠坐在床上，正望着窗外出神
　　而此时，周沃的办公室里，周家一大家子人来的整整齐齐，连正在读军校的周烨周焕也来了
　　周沃一进来，便举起了手里的文件，重重地点了点头！
　　这两天来一直提着的心终于稳稳落了下来
　　“小熠”
　　周家一大家子人并未即刻涌到病房去，而是派了个代表，这个代表，就是周沃
　　周沃喜气洋洋地进来，一眼便能看出结果了
　　三人齐齐站了起来，下意识望了过来，看着周沃来到了病床前，将一个文件夹递到了尤熠的面前，“小熠，咱们什么时候改名儿？”
　　改名儿？
　　周熠吗？
　　三人相视一眼，赶忙溜出了病房，一打开门，便见周家人全都等在外边儿
　　病床上，尤熠看着手里的鉴定书，并未说话
　　被放置于茶几上的电脑上，接连两封邮件悄然而至
　　初赛，通过


第25章 拿捏
　　“接下来，你们打算怎么做？”
　　尤熠依旧平静，缓缓合上了手中的文件
　　“当然是让你认祖归宗”，周沃抬手，捧着尤熠的脸，让她看向自己，“你的打算呢？”
　　“我没什么打算”
　　尤熠微微皱眉，并不喜欢对方如此举动
　　周沃笑着收回了手，“你并不打算认祖归宗，至少现在是”
　　尤熠没有接话
　　“认祖归宗不急，但小煜的周岁宴，你身为表姐，总要参加吧？”，周沃率先退了一步
　　尤熠面无表情地看着她，“既然没有认祖归宗，又哪里来的表弟”
　　“那就认祖归宗”
　　周沃眨了眨眼睛，眸中带着浓浓的笑意
　　尤熠不禁皱眉，再次没了话
　　“要么认祖归宗，要么参加小煜的周岁宴，二选一吧！”，周沃抬了抬下巴，颇为倨傲地看着自家侄女，漫不经心地威胁了起来，“如果你想让全国人民都知道周熠这个人的话，可以试试无视这两个选择”
　　尤熠，“”
　　周沃满脸笑意地站在了众人的面前，任由几个小辈在病房门前探头探脑地往里看去，但是什么也看不到，赶忙和长辈们一起望向了心情很好的周沃
　　“认祖归宗还不行，但是小熠已经答应我参加小煜的周岁宴了，你们看着准备吧”
　　话落，几个小辈们相视一眼，均是无奈
　　看来堂姐在姑姑面前也不例外啊
　　和他们一样，都逃不出姑姑的魔爪
　　这分明就是堂姐根本不想参加周岁宴，但是姑姑不知道使了什么手段
　　“我们几个也就算了，堂姐怎么也这么快就被姑姑抓到弱点了？”，周烟站在四位兄长的面前，用很低的声音吐槽着
　　大人们都因为周沃的话陷入了兴奋，正讨论着周岁宴的事情呢，根本理会不上他们五个
　　周烨，“”
　　周焕，“”
　　周炜，“”
　　周灿，“”
　　我们也想知道
　　“鱿鱼有什么弱点？”，一旁的谢周洲听的满脸问号
　　听他们这意思，周沃这是拿捏住她家鱿鱼了？
　　怎么可能！
　　“你都不知道我们怎么知道？”，杨筱正和班主任汇报着情况
　　没办法，全国大学生最佳剧本大赛的初赛结果出来了
　　尤熠顺利打进预赛了，但是，班主任找不到尤熠人
　　能找到吗？手机被静音了，正和电脑一起被丢在茶几上呢
　　本来就因为骨折住院多请了半天假，忽然找不到人了，班主任能不着急吗？但是，刚才她的手机也静音了
　　“你和谁聊天儿呢？”，谢周洲撇了撇嘴，对对方回答的如此漫不经心的样子很是不满
　　“班主任”
　　杨筱直接把手机按在了谢周洲的手心里，“大赛结果出来了，咱们得赶紧带尤熠回学校去才行”
　　她们请假只请到上午，下午还要上课呢
　　况且，学校那边也正在找尤熠
　　“你的手机呢？”
　　“刚刚没电了，自动关机了”，谢周洲头也没抬一下
　　杨筱，“那你手机上估计有好几个老班的未接电话”
　　她手机上就有好几个
　　她要是再不回信息，老班可能就要原地爆炸了
　　两人相视一眼，将沈斯曼拽过来看着门，一个进去帮尤熠收拾东西，一个去办出院手续
　　当尤熠出现在病房门口的一瞬间，所有人的视线都转了过来
　　“鱿鱼，神笔奖的结果出来了没？”
　　车子平稳地在路上行驶着
　　后座上，谢周洲正一脸好奇地看着正闭目养神的人
　　“进入预赛了”
　　尤熠微微勾着嘴角，缓缓睁开了双眼
　　神笔奖，她不敢预料，所以此刻，她是真的很高兴
　　谢周洲不由愣了一下，过了几秒才回过神来，一阵尖叫过后，赶忙紧紧地抱住了对方，很是激动，“啊！鱿鱼！真不愧是你啊！神笔奖啊！你参加的是神笔奖啊！”
　　“咱们怎么庆祝呢？”，杨筱也是满脸笑容地回过了头来，沈斯曼更是双眼发亮，“狂欢三天三夜！”
　　红灯前，四个美丽的少女都笑得很是开心！
　　办公室门前，三人都等在了外面，让尤熠一个人进去
　　一踏入办公室，尚在办公区内还未去吃午饭的老师们听到声响便齐齐望了过来，见是尤熠，均露出了友好的笑容
　　“尤熠！”
　　班主任正和几个老师聚在一起聊着天儿，察觉到办公室内的响动，赶忙站了起来
　　尤熠的右手包着石膏，太显眼了
　　“怎么这么不小心？伤势如何？”，班主任微微皱眉，随手拽了把椅子，让尤熠坐了下来
　　“没有粉碎性骨折，还好”
　　尤熠依旧如平常那般冷冷漠漠的
　　班主任无奈，“你倒是懂得宽慰自己”
　　“学校对你再次冲入预赛这件事很是重视，想让你到广播室演讲一番，你觉得怎么样？”
　　话落，尤熠微微皱眉，班主任便知道她的决定了，笑道，“知道你不会答应，而且我认为这件事等到你再次拿下奖项再做也来得及，所以便直接如实向校方反应了”
　　班主任对尤熠还是颇为了解的
　　尤熠并未在办公室待上多久
　　吃过午饭，几人便来到了教室
　　尤熠右手受伤，绑着石膏回来，一进教室，又收获了一圈关心和对全国大学生最佳剧本大赛的祝贺才来到窗边坐了下来
　　谢周洲很是贴心地帮尤熠打开了电脑，尤熠却难得地望着窗外发起了呆
　　下午两节课，尤熠均出神的厉害
　　看得三人忍不住紧紧皱起了双眉
　　“鱿鱼，你没事吧？”，谢周洲一脸担忧地看着尤熠
　　下课了，该回神了！
　　“没事”
　　尤熠摇了摇头，拎着书包站了起来
　　“尤熠！”，沈斯曼忽然将举起了手机，“车牌的事解决了”
　　“”
　　一点儿也不让人觉得意外
　　尤熠想要帝都的车牌，周家的人会放过这个同尤熠示好的机会？
　　只是，尤熠现在的户口尚不在帝都，车牌还是需要挂在沈斯曼名下
　　一个车牌，尤熠既欠了沈斯曼人情，也让自己在周家面前失了所有强硬
　　一点儿也让人高兴不起来
　　翌日一早，沈斯曼早早便等在了宿舍楼下
　　尤熠几人一出现，沈斯曼便赶紧拎着保温盒走了过去，直接塞进了尤熠的怀里
　　早餐店里，三人吃着店里的食物，只有尤熠面前，是一碗营养丰富的山药莲子粥，还有皮薄肉厚的大肉包
　　“你回家了？”
　　杨筱的脸上带着些疑惑
　　“没有，小舅带过来的”，沈斯曼摇了摇头，张嘴便打了个哈欠，“小舅六点就过来了，害得我连睡懒觉的机会都没有了”
　　“哟，女神还会睡懒觉呢？毁形象哦~”
　　谢周洲笑着挑了挑眉
　　“她可不是女神”，杨筱不禁失笑
　　只是装的好而已
　　“待会儿你开车”，沈斯曼没好气翻了个白眼，将车钥匙丢给了她
　　杨筱无奈
　　开车就开车
　　4S店里，尤熠付清尾款后，很顺利便拿到了车
　　但是，坐上了驾驶座的人，是沈斯曼
　　“怪不得你要把钥匙丢给杨筱啊！感情就是等着开新车呢？”，谢周洲一钻进后座，便将脑袋探了出来
　　“能不能不要把别人想的这么有心机？”，沈斯曼抬手便将谢周洲的脑袋推回了后座，见尤熠还没绑好安全带，微微俯身，“咔哒”一声，尤熠便被禁锢在副驾驶座上了
　　尤熠下意识抬眸，四目相对，两人离的很近
　　谢周洲正仔细瞧着后座的每一处，没注意到前边儿的光景
　　“不用谢~”
　　沈斯曼笑眯眯地看着尤熠，抬手，轻轻地点了点尤熠的额头
　　尤熠，“”
　　平等交易，我还吃亏了，没打算谢你
　　“滴！滴！”
　　“曼曼，你稳着点儿开！”，越野车旁，杨筱摁了摁喇叭，紧紧地皱着双眉，告诫着沈斯曼
　　沈斯曼随意摆了摆手，“知道了”
　　我看你可不像是知道的样子
　　杨筱不由抚额
　　到时候被舅妈收拾我可救不了你！
　　不知道是不是因为是新车，而且还是越野车的关系，动力太足，以至于速度一直很快
　　以前坐沈斯曼的车子一直很稳，但今天
　　谢周洲早不知道什么时候便已经停止了好奇的四处张望，紧紧地抓着把手
　　红灯前，越野车一记急刹，造成了不小的响动！
　　三个人齐齐向前俯冲而去
　　尤熠下意识轻轻托住了自己的右手
　　她明白杨筱那声交代是为什么了
　　看着眸中明显带着兴奋之色的人，尤熠默默咽了咽口水，“沈斯曼，你再飚一回，我就要晕车了”
　　我已经知道这车的性能很好了，不用再试了！
　　沈斯曼闻言，赶忙转过了头来，见尤熠的脸色果然有些许的苍白，正要说话，一旁的车道上，杨筱也赶了上来，正狠狠地瞪着自己，赶忙望向面前的红灯，“没飙车，新车嘛，一时还不太熟悉，油门就踩的重了些”
　　尤熠，“换周洲开吧”
　　沈斯曼立马抓紧了方向盘，“不！”
　　谢周洲，“”
　　我不跟你抢，不用这么护着


第27章 发烧
　　“沈斯曼！”
　　宿舍楼前，杨筱黑着脸下了车，差点直接把车钥匙砸在了她脸上！
　　“别生气嘛，新车嘛，不太熟悉，一时没控制住”，沈斯曼堪堪接住了车钥匙，赶紧顺毛，不忘给自己找理由
　　“嫂子，你不会跟舅妈说的对吧？”
　　沈斯曼一脸讨好地凑到了杨筱跟前
　　杨筱面无表情地扫了她一眼，“你说呢？”
　　“嫂子~”，沈斯曼紧紧地缠了上来，抱着杨筱的胳膊撒起了娇
　　“在出发之前我特意提醒过你的！”，杨筱一把揪住了沈斯曼的耳朵，疼的沈斯曼精致的五官顿时扭打在了一起，“痛！痛！我错了！我错了！”
　　“啧啧~嫂子管教小姑子啊~”，谢周洲一脸惬意地欣赏着，感觉就差一把瓜子了~
　　尤熠默默在地上蹲了下来
　　“鱿鱼，你咋了？”，谢周洲赶忙跟着蹲了下来
　　“有点反胃”，尤熠死死地捂着胃部
　　“你看看！”，原本就要松开的手，登时又用了几分劲儿！
　　杨筱拎着沈斯曼直接丢在了尤熠的面前
　　沈斯曼简直欲哭无泪，尤熠也太脆弱了吧？
　　谢周洲不由挑了挑眉，这俩蹲在一起，怎么看怎么可怜呢~
　　尤熠晕车，午餐都没怎么吃，面对两人愤怒的眼神，沈斯曼缩着脖子，老老实实待在了角落里
　　因为身体不太舒服，尤熠早早便睡了，早睡的结果便是，才四点多，便醒了，怎么也睡不着了
　　尤熠背着包，带着电脑，悄悄离开了寝室
　　一离开寝室，才发现自己无处可去
　　尤熠漫无目的地走在校园里，路边的灯光很亮，倒不至于看不清脚下的路
　　走着走着，脚下的步子便慢慢停了下来
　　六点钟，虞衡的电话准时打了进来，沈斯曼面无表情地从被窝里钻了出来，披着外套便下了楼
　　虞衡的车子就停在宿舍楼外，开着车灯，远远地便能看见
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　冬天的早晨，天亮的晚极了，尤其今天还是阴雨天
　　沈斯曼下楼才发现正下着毛毛雨，赶忙将帽子支棱了起来，一股脑儿冲了出去
　　“小舅！”
　　车窗缓缓降下，虞衡直接拎出了两个保温盒，“一个是给你的奖励，另外一个送去给小熠”
　　“我也有啊！”，沈斯曼赶忙接了过来，被扰了清梦的怨念顿时消散的一干二净！
　　“这不是怕你不干了嘛？”，虞衡不好去打扰杨筱，只能过来霍霍外甥女了
　　打个巴掌给颗甜枣嘛，这种事他经常做
　　沈斯曼听的直撇嘴，“你们又不是不知道，就算不给我我也会给尤熠送啊”
　　“听说小熠最近在参加什么大赛？好像说是已经通过初赛了？”，尤熠参加全国大学生最佳剧本大赛的事不是什么秘密，虞衡也只是听了一耳朵，他平时忙的很，周沃平时也忙
　　“她去年拿过这个比赛的一等奖，问题不大”，虽然沈斯曼很想告诉虞衡神笔奖的事，但想到虞衡并不是混这行的，根本就无法理解神笔奖的意义，索性便不说了，“小舅你去上班吧，我也要去找小熠了！”
　　“行吧”，虞衡点了点头，正要离开，沈斯曼的手机忽然响了起来
　　是谢周洲的来电？
　　“周洲？”，沈斯曼疑惑，怎么这个时候给她打电话？
　　“鱿鱼不见了！她有没有去找你？”
　　沈斯曼和虞衡赶到帝大的时候，谢周洲和杨筱正在图书馆找人
　　毕竟这是尤熠最常待的地方
　　但是，没有
　　才六点多的图书馆人并不是那么多，很轻松便能找完一圈下来
　　“你再继续找找，或许有漏掉的地方，我去附近看看”，谢周洲着急忙慌地往外走去，杨筱忍不住皱眉，尤熠会去哪儿？
　　不比谢周洲和杨筱知道一些尤熠常去的地方，沈斯曼和虞衡只能两眼一摸黑地瞎找，尤其虞衡对帝大没有半分了解
　　沈斯曼在宿舍区附近晃悠了一圈，不知不觉便回到了原位
　　尤熠新提的车就停在不远处
　　沈斯曼忽然停下了脚步，对脑海里忽然蹿出来的想法感到不可置信！
　　“不会吧”
　　嘴上虽然这样说，但脚步却飞快地向着车子迈去
　　后座上，一道身影正蜷缩着
　　第一个赶回来的人竟然是虞衡
　　越野车外，沈斯曼刚刚叫醒尤熠，虞衡便回来了
　　平日里一身清冷的人此刻看起来有些迷糊的样子，是刚睡醒的缘故吗？
　　沈斯曼微微皱眉，看着尤熠打开了车锁，不由松了口气，赶忙打开了车门，“尤熠！你怎么跟小孩子一样！知不知道我们在到处找你？你不在寝室睡觉跑这里来做什么！”
　　尤熠似乎真的迷糊了一般，好像并没听懂沈斯曼在说什么的样子，愣愣地坐在后座上，呆呆地盯着沈斯曼不停张合着的嘴巴看
　　直到对方的手握住了胳膊，尤熠的视线才一直顺着对方的手臂落在了对方抓着自己的手上
　　沈斯曼就要将人从车里拉出来，虞衡赶忙制止，“曼曼，等等！”
　　虞衡抬手，在尤熠的面前晃了晃
　　换做平常，尤熠早就射过来一记极其高冷的眼刀了，哪里会像此刻这般，反应很是缓慢地歪了歪脑袋
　　医院走廊上，周沃脚步飞快地一路冲进了病房
　　昨晚她值班，到凌晨才睡，眼下才睡了不到五个小时，便差点被吓的丢了魂！
　　一打开病房的门，差点迎面撞上了正和主治医师一起出来的虞衡
　　虞衡赶忙扶住了妻子，“小心！”
　　“小熠怎么样？怎么回事？”，周沃像是找到了主心骨一般，紧紧地抓住了虞衡的胳膊！
　　“睡着了，烧到三十八度五，还没退烧，曼曼她们正陪着”
　　虞衡摇了摇头
　　“是感染？”，周沃整颗心都提了起来，几乎摇摇欲坠
　　“不是感染，是病人一直紧绷着的情绪忽然松开，加上有点受凉引发的，但是，毕竟有伤在身，住院观察一下吧”，主治医师摇了摇头
　　“情绪？是抑郁症发作吗？”，周沃越发担心了！
　　“看样子是我在这方面不是很擅长，正准备去心理咨询科一趟，周医生要不要一起去？”
　　周沃有些犹豫，下意识望向身后的病房
　　“小沃”
　　余瑜的声音响起，几人下意识望去，见余瑜正扶着一位老人，周沃和虞衡赶忙迎了上去，“二婶，您怎么来了？”
　　“妈不放心，知道小熠发烧了，怎么都要来，我一个人劝不住”，余瑜冲着小姑子摇了摇头
　　周沃回眸看向老人，果然见老人正瞪着自己
　　文茵没好气拨开了周沃的手，“你们这些人，怎么照顾小熠的！”
　　“二婶，您又不是不清楚自家人的性子，小熠的脾气又简直跟大哥一个模子里刻出来似的，小熠不让我们照顾啊！”，周沃很是无辜
　　“行了，别找理由了，让我进去看看！”
　　老人拨开几人就要进去，周沃赶紧拦在了门前，“二婶儿！您等等！”
　　“等什么等！等等等的！给我起开！”
　　老人连带着余瑜都丢到了一边儿去！
　　扶扶扶！
　　扶什么扶！
　　就是你扶着我才来的这么慢！
　　老人一把推开了病房的门，三颗脑袋齐齐转了过来
　　杨筱和沈斯曼赶忙站了起来，谢周洲不认识对方，但也跟着站了起来
　　“这是谁啊？”，抬起胳膊悄悄抵了抵身旁的人
　　“尤熠叔婆”
　　“这几天曼曼带的早餐就都是这位做的”
　　杨筱默默将谢周洲给拉到了一旁，给老人腾位置
　　谢周洲好奇地看着对方，但老人的视线从一进来便落在了病床上
　　尤熠睡的并不安稳，发着烧不说，也不知是不是梦到了什么不好的事情，紧紧地皱着双眉
　　“这孩子莫不是魇着了？”，老人来到病床前站定，伸手轻轻地抚了下尤熠的额头
　　那紧紧皱着的双眉却是怎么也抚不平
　　老人不由叹了口气，从口袋里拿出了一个老旧的平安符，小心地放在了枕头下面
　　“这是你爸爸从前梦魇时，我亲手给他做的”，老人看着尤熠缓缓睁开了双眼，便抬手，轻轻地拍了拍尤熠的胸口，“睡吧，睡吧，睡醒了就好了”
　　老人身后，谢周洲一脸惊奇地看着老人的一系列操作，很有眼力见儿地没出声打扰
　　反正，只要她家鱿鱼能睡的安稳就行了
　　整整一个上午，尤熠都半睡半醒的，一直到过了中午，才渐渐睡的沉了些
　　来看望尤熠的任也是来了一波又一波
　　谢周洲和杨筱还要上课，其他人也都有事，一直守在病房里的人就成了老人和沈斯曼
　　到了天黑的时候，老爷子便一脸怒气冲冲地来了医院，“你们现在真是翅膀硬了啊！这么大的事情都敢瞒着我？一个个的都不把我放在眼里了是吧！那怎么还让我知道了呢！瞒着啊！你们几个倒是给我瞒到底啊！”
　　老爷子从知道尤熠病了之后一直念叨到现在，曾依依和余瑜被骂的一声也不敢吭
　　好在，老爷子一来到病房前，便自动消了声，生怕打扰到里面的人


第25章 不是自己的
　　尤熠已经醒了，正靠在床头吃着沈斯曼喂的粥
　　老人一脸慈爱地坐在一旁看着，听到身后的响声，便转过了头来，见到老爷子，笑道，“您也来了啊”
　　“什么叫也来了？我不能来啊！你也瞒着我！害我是最后一个知道小熠生病的人！”
　　“起开起开！”
　　老爷子摆了摆手，直接将老人给轰到了一旁去，占了老人的位置
　　一脸不爽！
　　老人无奈地看着公公，再看看明显被骂过了而且还被骂的不轻的曾依依和余瑜，不禁失笑
　　曾依依，“”
　　余瑜，“”
　　您还笑！
　　我们可是得了您的令行事的！
　　尤熠只吃了半碗粥便不想再吃了，觉得有些反胃，最后一勺也只在沈斯曼的强硬视线下吃了半勺
　　沈斯曼见她是真的吃不下了，免得适得其反全吐了，便将剩下的食物都收了起来，随手从包里捞了颗酸梅糖，直接塞进了尤熠的嘴巴里，一个字都没蹦出来
　　默默叼住了糖果，尤熠依旧有些愣愣的样子
　　酸梅糖渐渐在口中融化，也渐渐压下了从胃部传来的不适感
　　看着尤熠低敛着双眸一言不发的样子，而其他人也很安静，沈斯曼轻轻揪了揪尤熠的袖口，“是不是睡的太久了，感觉晕沉沉的？要不要下床走走？就在屋子里”
　　刚刚医生来检查过了，尤熠已经退烧了，晚上如果没再烧起来的话明天下午就可以出院了
　　“现在几点了？”
　　睡的太久了，不仅脑袋晕，嗓子也沙沙的
　　尤熠缓缓抬头，微微转动了下脖子，望向窗外
　　窗帘大开着，能清楚地看见，外面漆黑一片
　　“快七点半了”，沈斯曼点开手机看了一眼，摸不准尤熠此刻在想什么
　　杨筱和谢周洲今晚因为学生会有事，来不了
　　“我想出去走走”
　　视线微微偏转，落在了眼前的人身上
　　这是一双，透着满满担忧的眼睛
　　对自己的担忧
　　尤熠紧紧地抿着唇瓣，缓缓抬起了手，“能扶我一下吗？”
　　沈斯曼犹豫着，紧紧地握住了尤熠的手
　　尤熠此刻的状态，谁也不敢，谁也无法，说出半个“不”字
　　在床上躺了一天，整个人发软的厉害，尤熠坐在床沿上，低头看着沈斯曼给自己穿上厚厚的袜子，再穿上厚厚的保暖鞋
　　袜子不是自己的
　　鞋子不是自己的
　　怔愣间，一件厚厚的毛茸茸的大衣披在了肩头
　　尤熠下意识低头
　　也不是自己的
　　都是从哪里冒出来的呢
　　“有力气抬下胳膊吗？”，沈斯曼弯下腰来，笑着看着尤熠
　　尤熠缓缓抬头，还未做出反应，沈斯曼便已经将她的左手塞进了同样暖和的衣袖里，像哄小孩子似的轻轻地揉了揉她的发顶，“可以站起来吗？”
　　尤熠略有些迷茫地望着眼前的人
　　尚在病中的尤熠，不仅柔弱的像个刚出生不久的婴孩似的，连反应也慢上了好几拍，表情更是软乎地让所有人的心直发疼
　　沈斯曼再次撕了颗酸梅糖塞进了尤熠的嘴里，“呐，最后一颗了，你不能多吃”
　　不是没有了，而是她今天只能吃这一颗了
　　尤熠眨了眨眼睛，撑着床沿，慢慢站了起来
　　整个人发软的厉害，双脚虽然踩在了地上，但是确实真的有种踩在棉花上的感觉
　　看着尤熠的身体轻轻地晃动了一下，所有人下意识往前迈出了一步
　　沈斯曼一直护在身旁，下意识伸出了手，紧紧地圈住了尤熠的腰际
　　尤熠站稳了身形，轻轻推开了她
　　“我没事”
　　“不要逞强”，沈斯曼退而求其次，紧紧抱住了她的胳膊
　　尤熠没有说话，缓缓抬头，看了房间里的人一眼，忽地再次低下了头去
　　眼前的一双双眼睛里，都盛满了温柔又小心的担忧
　　她不知道该怎样面对，似乎，只能选择逃避
　　就像这几年来，自己看似是在反抗，其实同样在选择逃避一样
　　自己是个懦夫，她一直尽力忽略这个事实
　　却，再次忽略不了啊
　　看着尤熠的模样，所有人不由在心底里叹了口气
　　沈斯曼缓缓松开了身边的人，尤熠惶惶望去，一顶毛茸茸的帽子，连带着她的视线也一起遮住了
　　沈斯曼再次圈住了尤熠的胳膊，将人往病房外带去
　　两人一踏出住院大楼，便感觉到了冷意
　　沈斯曼赶忙将人往回带去，“不行，太冷了！”
　　“咱们在楼里逛逛好了”
　　“不冷”，尤熠停下了脚步，不想在楼里逛
　　沈斯曼无奈，“那你在这里等我一下”
　　不等尤熠回答，沈斯曼便松开了她
　　尤熠一个人站在大厅里，巨大的毛茸茸的帽子遮掩住了大部分的面容，只露出精致的下巴来
　　不到一分钟的时间，沈斯曼去而复返，带回来了两个口罩
　　看着尤熠戴上了口罩，沈斯曼帮她把外套的扣子也扣到了最上面，免得有冷风从衣领处灌进来
　　仔细查看了一番，确认没有问题后才牵着尤熠往外走去
　　身边的人难得任性，得满足才行啊
　　两人漫无目的地在医院的每一处闲逛着
　　天太冷了，外面几乎没有病人，有也是偷偷跑出来呼吸冰冷空气，想要镇压一下内心悲痛或者是疏散一下来自生活压力的病人家属
　　在又遇上了一个躲在角落里偷偷压抑着哭声的人之后，沈斯曼赶紧带着尤熠又换了个方向，继续往前走
　　尤熠回过头，看向身后尚在哭泣的人，不自觉便慢慢停下了脚步
　　沈斯曼不禁疑惑，循着她的视线望去，立马将她的脑袋掰了回来，命令道，“不准看！哭的一把鼻涕一把眼泪的人有什么好看的，丑不拉几的，我允许你仔细地欣赏我的盛世美颜！”
　　尤熠，“”
　　“这个花园不能逛了！我带你去超市！”，沈斯曼拉着尤熠便往外走去
　　再逛下去，沈斯曼担心这人又要抑郁地烧起来了！
　　明天还要不要出院了的？
　　超市里，沈斯曼掌心里牵着尤熠，胳膊上挂着购物篮，另外一只手不停地往购物篮里丢着零食
　　“这个”
　　尤熠在一架方便面前停下了脚步，盯住了一款麻辣口味
　　沈斯曼，“”
　　“不行！”
　　“嘴巴没味道”，尤熠微微皱眉，就要挣开沈斯曼的掌心，自己丢进购物篮里去
　　沈斯曼赶忙攥紧了她的手，拿了个不辣的，“吃这个！”
　　“我只吃那个口味的”
　　尤熠摇头
　　“爱吃不吃！”，沈斯曼随手丢进了购物篮里，拽着尤熠赶紧离开了这个是非之地！
　　两人回到病房的时候，只有周沃一个人在，其他人都已经离开了，也不知道是不是被周沃给赶走的？
　　周沃检查了一下购物袋里的东西，确认没什么大问题，嘱咐两人好好休息后便离开了
　　她还有工作呢，此刻过来已经算是擅离职守了
　　周沃一走，尤熠便在袋子里翻找了起来，拎出了那桶方便面，沈斯曼不禁无奈，“饿了？”
　　“嘴巴没味道”，尤熠摇了摇头，将方便面递到了她面前，“你吃”
　　“我不饿”
　　她吃什么吃哦！
　　沈斯曼怀疑这人是不是烧糊涂了，你嘴巴没味道让我吃有什么用？有味道也是我有味道，和你的嘴巴有什么关系？
　　沈斯曼抬手摸了摸尤熠的额头
　　没烧起来啊~
　　“我喝口汤就行”，尤熠坚持把方便面塞进了沈斯曼的怀里
　　沈斯曼无奈极了
　　这个人生病了真真像个小孩子似的
　　让人有些招架不住呢
　　“那我泡口汤给你”，沈斯曼是真的不想吃
　　“面也要！”
　　尤熠忽然又改变了主意！
　　“你饿了？”，沈斯曼耐着性子询问着
　　“不知道”
　　尤熠下意识摇了摇头才仔细感受自己究竟饿了没有
　　沈斯曼不由叹了口气，一脸关爱地看着她，抬手，轻轻地拍了拍她的脑袋，“吃吧，吃吧”
　　沙发上，尤熠披着毯子缩成了小小一团，怔怔地望着前方，又在发呆了
　　沈斯曼拎了装满水的电热水壶出来，插上电后，直接把方便面丢在了尤熠的面前，“料自己放”
　　尤熠这才回神，默默掀开了毯子，露出了尚包裹着石膏的胳膊
　　意思不言而喻
　　沈斯曼不由翻了个白眼，“用牙呀！”
　　“我牙口不好”，尤熠摇了摇头
　　“我看看！”，沈斯曼来到尤熠的身边坐下，一把捧住了她的脸，轻松捏开了尤熠的嘴巴，看起了她的牙口来
　　尤熠赶忙挣扎着要逃离魔爪，沈斯曼乘胜追击，一把将人压在了沙发上，小心避开了她的伤处
　　四目相对，沈斯曼笑眯眯地看着尤熠，伸手戳了戳尤熠那白嫩嫩的脸蛋，“皮肤很不错诶~分享一下保养秘诀？”
　　“什么？”
　　和沈斯曼认识快半年了，第一次如此亲密地相处，尤熠有些不太适应，反射弧都延长了不少
　　“忽然发现你有点可爱诶~”，沈斯曼笑着揉了揉尤熠的脸
　　软乎乎的，手感真好！
　　尤熠，“”
　　可爱？
　　我？


第29章 又开始发呆了
　　刚煮沸的热水缓缓注入到了面桶里，调料包迅速融化了开来，香味一下子便飘散了开来，但随着沈斯曼把盖子一盖，空气里便只剩下淡淡的味道了，而且，很快便消散不见了
　　或许也并不是消散不见了，只是身在其中，有些感觉不到了
　　尤熠默默从沙发上挪了下来，蹲到了茶几面前
　　“我不确定她的状态究竟怎么样诶，你们自己看看呗~”
　　沈斯曼正和杨筱相互发着信息，发了条语音后直接点开了视频通话，将手机屏幕对向了尤熠
　　尤熠又开始发呆了
　　蹲在方便面面前
　　“她没吃晚饭吗？怎么吃方便面？她不吃这个口味的方便面的啊！”
　　“看起来好像很馋的样子？”
　　谢周洲和杨筱挤在手机屏幕前，齐齐皱眉
　　发个烧而已，怎么还变了个人了？
　　“方便面泡了多久了？她不喜欢泡的太软”，谢周洲又抛出了一个问题
　　这么多问题！
　　沈斯曼直接将手机架在了尤熠的面前
　　尤熠终于回过了神来，愣愣地看着手机屏幕，“有事吗？”
　　谢周洲，“”
　　杨筱，“”
　　有事吗？
　　吗？
　　这人是尤熠吗？
　　什么时候说话会加语气助词了？
　　“你的方便面应该快好了”，谢周洲抬手抚了抚嘴角
　　尤熠，“哦”
　　三人，“”
　　昏昏沉沉了一整天，又吃了一桶方便面，早就超出了平时的生物钟，沈斯曼三人都有些昏昏欲睡了，尤熠还神采奕奕的
　　明早有课，不能去医院接尤熠，谢周洲和杨筱很快便挂断了视频
　　但沈斯曼随即便发现了，尤熠又开始发呆了！
　　温热的毛巾忽然轻轻地覆在了面门上，很舒服
　　尤熠下意识抬手去抓毛巾，一把按在了沈斯曼的手背上，连手带毛巾一起从脸上挪了下来
　　“很晚了，明天就要出院了，你看起来精神不好的话，舅妈她们可不会同意你出院”，沈斯曼将自己的手和毛巾都从尤熠的手里挪了出来，轻轻地帮尤熠擦了把脸
　　从来没有照顾过除却自己之外的人，沈斯曼的动作有些生涩，便带上了一丝小心翼翼
　　沈斯曼收回手，正要将毛巾放回浴室去，尤熠忽然紧紧地抓住了她的手腕
　　沈斯曼不由挑了挑眉
　　“我要睡了”，尤熠很快便松开了她的手
　　“你想问什么吗？”，沈斯曼直接在椅子上坐了下来，笑道，“你想问什么就问呗，放心！我一定知无不言言无不尽的！”
　　“我没什么想问的，只是想说，你该睡了”
　　尤熠淡淡扫了她一眼，继续发呆
　　沈斯曼不禁皱眉，故意在尤熠的眼前晃了晃白皙修长的手
　　尤熠的视线再次落在了她的身上
　　“你要是睡不着的话咱们聊聊天呗，我也睡不着”
　　“聊什么？”，尤熠勉强答应了她的提议
　　“唔聊聊剧本？”，沈斯曼说着，赶忙翻开了手机，“我已经准备好团队了，打算一过完年就开始挑演员了”
　　“那个，你要是有空的话，多来剧组观摩观摩？选角的事也留心一下？”
　　反正两个大赛也只能听天由命了
　　“你这是聊天？”，尤熠有些无语地看着对方
　　“哎呀，你干嘛反应这么快嘛！”，沈斯曼撇了撇嘴，还以为这人今天经常出神会比较容易糊弄呢
　　“若是《缘何》没有达到让我满意的结果，你猜我会怎么做？”
　　尤熠勾了勾嘴角，一脸意味深长地看着对方
　　沈斯曼忽然感觉身体有些虚
　　这眼神，怪让人害怕的
　　“我不想知道”
　　“是吗？”，尤熠抬手，轻轻地拍了拍她的肩头，“你是不想知道，还是装作不知道呢？”
　　“啊”，这个
　　沈斯曼的视线漂移的厉害
　　我为什么要主动聊剧本的事呢？
　　自己给自己挖了个大坑啊！
　　一早，周沃查完房便遛来了侄女的病房，见两个人都还没醒，便在一旁坐了下来
　　尤熠的状态看起来好了不少，至少，在睡梦中，并没有再紧紧地皱着双眉了
　　周沃靠在椅背上敲打着手机屏幕，并未注意到床上人儿的动静
　　尤熠缓缓睁开了双眸，正看着她
　　“嗯？”
　　瞥见一双眼睛正在看着自己，周沃赶忙收起了手机，笑着看着那双眼睛的主人，“醒了多久了？一直盯着我呢？怪不好意思的~”
　　周沃笑着捏了捏尤熠的脸，一脸羡慕，“手感真好！”
　　尤熠抬手便拍了过去
　　捏什么捏！
　　周沃赶紧缩回了手，“饿了不？”
　　“不饿”，尤熠摇了摇头，想要坐起来，周沃赶忙起身，帮她将枕头堆在了身后
　　“那就先量量体温吧！”，周沃随手把白大褂口袋里的体温计给拿了出来
　　儿科医生嘛，口袋常备体温计！
　　“舅妈？你什么时候来的？”，沈斯曼也醒了，拜自己的嘴巴所赐，昨晚说错了话，被威胁了，导致有些失眠，一副没睡好的样子
　　“不就是在沙发上睡了一晚吗？怎么就这幅样子了？”，周沃掀了下眸子，便继续盯着尤熠去了
　　“失眠了”，对我好敷衍
　　沈斯曼披了件外套便进了浴室
　　一出来，便见周沃正和尤熠的主治医师说着出院的事情，见沈斯曼出来了，便道，“曼曼，你帮小熠收拾行李，我去办出院手续”
　　“我送她回学校吗？”，沈斯曼的视线下意识越过了周沃，望向正站在床边喝水的尤熠身上
　　“回什么学校！”
　　周沃抬手，一巴掌朝着沈斯曼的脑袋呼了过去！
　　沈斯曼，“”
　　对我好暴力
　　“小熠是回周家，你文奶奶正在家里准备大餐，学校那边我已经让筱筱打过招呼了”
　　沈斯曼，“昂？”
　　“发什么呆！赶紧收拾东西！”，周沃一脸嫌弃，转首，便笑的一脸温柔，“小熠，让曼曼给你收拾东西哦”
　　沈斯曼，“”
　　周沃一走，沈斯曼便赶紧风卷残云般开始收拾了起来，收拾到一半，见尤熠穿着那身病号服，正愣愣地站在窗前，不由抚额，赶紧将人拽进了浴室里去
　　忘记先给这位祖宗换衣服了，这位祖宗又在发什么呆呢？
　　“尤熠，你是不是摔到脑子？”
　　沈大小姐是个很直爽的性子
　　“你没看见我手上的石膏吗？”，尤熠面无表情地扫了她一眼
　　“也许脑袋也伤到了？”，沈斯曼捞起大衣，很是熟练地披在了尤熠的身上
　　她这两天已经练出来了！
　　尤熠懒得再理会她
　　“你到底在想些什么呢？”，将人往浴室外带去，沈斯曼再次收拾了起来，“我猜吧，你是不是在考虑认祖归宗的事情？”
　　“咱们有话完全可以敞开了说嘛或者，跟我说？我给你去当这个代表？”
　　沈斯曼笑眯眯地看着尤熠
　　尤熠一眼便看出来对方在想些什么了，很是顺从地点了点头，“好呀，你去尤家”
　　“好”，差点儿一口应下！
　　沈斯曼轻轻咬了下舌尖才阻止了自己，没好气瞪了对方一眼，“我在这儿辛辛苦苦陪护，还给你收拾行李，你竟然还给我下套！也太不厚道了吧！”
　　“你不是有所图谋吗？”，尤熠轻飘飘转开了视线
　　沈斯曼登时一口气差点没上来！
　　什么叫有所图谋！
　　图谋！
　　“尤熠！”
　　这家伙，干嘛把人心想的那么险恶！
　　“怎么？不继续发呆了？”，沈斯曼后知后觉反应了过来，不由翻了个白眼，“你倒是继续发呆啊！”
　　“我什么时候发呆了？”，思考人生被讲成发呆？
　　尤熠一脸淡漠，“赶紧收拾东西吧”
　　沈斯曼忍不住咬牙！
　　真担心自己会忍不住咬死她！
　　周沃还要值班，家里长辈又担心尤熠的状态，不敢贸然前来，只能选择在家中等候，接尤熠去周家的艰巨任务便落在了沈斯曼的肩头
　　这两天，也一直是沈斯曼在医院陪着尤熠
　　老宅，所有人正忙得热火朝天！
　　虽然不知道周沃究竟用了什么方法让尤熠回老宅来吃这顿饭，但，一得知尤熠回来，所有人都尽可能地从学业或者事业中抽出了身来，早早等在了老宅
　　沈斯曼直接将车停在了周家老宅外，正准备绕到另一边去帮尤熠开车门，尤熠早就推开了车门，谢周洲也是麻利地下了车，伸手扶住了尤熠
　　虽然尤熠觉得这些人的紧张根本没有必要
　　周家老宅位于近郊，一片难得的没有被开发商盯上，或者是早就被开发商盯上了，但是连开发商也无从下手的老城区里
　　说是老城区，周围方圆几里，都是从祖上传下来的房子
　　两个字
　　值钱
　　从刚才开始，谢周洲就很后悔没有带相机过来了
　　这样具有历史气息的房子，多难能可贵啊！
　　“堂姐！”
　　周烟正蹲坐在门槛上，车子一出现在视线里便赶紧站了起来，笑眯眯地凑到了尤熠的面前
　　尤熠不太习惯和别人靠的那么近，下意识微微往后仰了仰，“你好”
　　很是礼貌
　　周烟顿时狠狠拧起了双眉，“堂姐叫我小烟呐，堂姐为什么要这么客气！堂姐觉得这座房子怎么样？堂姐有没有感觉哪里不舒服？堂姐”
　　周烟的性子极为跳脱，问的问题也颇为杂乱，尤其一口一个“堂姐”，仿佛就是故意的一样，故意扰乱着尤熠的平静
　　谢周洲，“”
　　快住嘴吧，鱿鱼会发飙的


第30章 一塌糊涂
　　好不容易进了老宅，除却身边这只聒噪的鹦鹉，还有满屋子落在自己身上的视线，尤熠端的一副平稳淡定的模样，微微向着所有人点了点头，便站在那里没了下文
　　尤熠的清冷，所有人都感觉到了
　　哪怕之前便有所觉察，也有沈斯曼杨筱和谢周洲的提醒在前，眼前这幕光景还是让人忍不住紧紧皱起了双眉
　　对此，谢周洲也没有办法了
　　她知道沈斯曼将她也捎上的理由，但是，这样的情况，她也无法将气氛活络起来啊
　　好在，因为几家的关系实在是太好，贺家一家也都来了
　　只是，到的稍晚了一些，也站在屋外目睹了大厅里的安静
　　“实在不好意思，来晚了”
　　贺父及时出声，打破了这份原本不该有的寂静
　　所有人都下意识循着声源望了过去
　　“周爷，文姨”，贺父带着妻子儿子来到了老爷子的面前，同老爷子和文茵打过招呼后，视线便微微偏向了尤熠那边
　　老爷子的视线在尤熠进来的那一刻便同其他人一样，紧紧地落在了尤熠的身上，一家三口上前来，老爷子微微敛着的神色也稍稍松开了一些，“非凡来了，坐吧”
　　老爷子的态度并不同以往那般热络
　　贺父自然清楚其中原因，带着妻子儿子来到一旁，坐定后才笑道，“这就是小熠吧小熠啊，你贺叔我和你爸爸可是战友啊！当年你出生的时候，贺叔可还抱过你的”
　　尤熠闻言，望向对方，似乎并不知道自己该做些什么的样子
　　“贺叔，刚出生时候的事儿谁还记得啊，您要想让小熠记住你，得现在有点儿表示才行吧~”，沈斯曼倏地来到了尤熠的身旁，笑着挽住了尤熠的胳膊
　　尤熠下意识望向身旁的人
　　沈斯曼似有所觉，回过头来，冲着尤熠眨了眨眼睛
　　尤熠的社交，一塌糊涂
　　有眼睛的人都能看的出来！
　　谢周洲忍不住抚额，扒拉住了杨筱的肩头，用只有两个人能听到的声音低语着，“我都替鱿鱼尴尬啊~”
　　“谁知道她这两年一点儿长进也没有”，杨筱对此也是感到头疼不已
　　尤熠这家伙，大一刚开学时候地社交能力是怎样的，现在就还是怎样
　　得亏她写得一手好剧本，在班级里刷足了存在感
　　也许，天才总是孤独的？
　　有沈斯曼在其中“作梗”，气氛倒不显得那么沉默了
　　时不时引导着身为今天主角的尤熠说话
　　尤熠虽然在社交方面有些许问题，但其谈吐，却并不普通，甚至，能轻易察觉，她有很广泛的知识储存
　　这是需要长时间的积累的
　　终于到了开饭的时候
　　长辈们一桌，小辈们一桌
　　在众人坐定，正要举筷的时候，周沃才姗姗来迟，抱着自家小子亲了一口，随手丢给了沈斯曼，便入座去了
　　小家伙很乖巧，老老实实地待在沈斯曼的怀里，抱着一个奶瓶，哼哧哼哧地吸吮着
　　两个饭桌都很安静
　　几乎是沉默着吃完了午餐，众人又聚在一起聊了会儿天，便相继离开了
　　大家都有要职在身，很忙
　　虞斯煜已经能站起来了，只是还要借助外物
　　众人离开的时候，下意识望向院子里正坐在椅子上晒太阳的几道身影
　　虞斯煜小朋友趴在尤熠的腿上站着，咿咿呀呀地，似乎正在和尤熠说话一样，尤熠呢，也很认真地听着小家伙的婴语，时不时点头的样子，好像真的听懂了一样
　　众人忽然就释然了
　　着什么急呢？
　　人回来了不就好了吗？
　　飘散在众人头顶的淡淡阴云顿时消散的一干二净
　　学校课程繁多，尤其此刻临近期末，几乎连周末都没有了，每天大小课程不断，有些时候，更是连晚上都被安排了起来
　　尤熠接连住院，落下了不少的课程，别人都在下课期间玩闹说笑的时候，尤熠正在努力消化笔记
　　“尤熠，来我办公室一下”
　　放在手边的手机，屏幕忽然亮了一下
　　“你已经顺利通过初赛了，预赛的消息要到年后才有，这你应该是知道的”，班主任要讲的并不是全国大学生最佳剧本大赛的事，她要讲的是考研的事，“有打算考研吗？”
　　“有”
　　尤熠点了点头
　　班主任对此似乎并不觉得意外，笑道，“你应该知道，只要你选择考研的话，绝对是能被保研的”
　　“鱿鱼，老班找你什么事啊？”，尤熠回来的时候正好上课铃响，但这丝毫妨碍不到谢周洲的好奇心
　　“跟我讲考研的事”
　　尤熠认真地盯着黑板
　　“老班怎么知道你要考研？你去找她咨询了？”，谢周洲边和尤熠聊着天儿，边记着笔记，一心二用的很是顺手
　　谢周洲抑郁了
　　沈斯曼一在奶茶店见到她就看出不对了
　　“她怎么了？”
　　“被尤熠即将得到保研名额的事给刺激到了”，杨筱笑眯眯的看着沈斯曼，也想欣赏一下她抑郁的模样
　　沈斯曼，“”
　　你的眼神太直白了好吗？
　　保研是好事，但她有件更好奇的事
　　“尤熠，你今年不回家过年吧？你的手还要拆石膏的”，马上就要期末考了，离过年也没有多久时间了，“咱们多聊聊剧本的事儿呗~”
　　一瞬间，几人的视线都落在了尤熠的身上
　　今年对尤熠来说确实是极为特殊的一年
　　“不要忽然抛出来这么让人难回答的问题”，尤熠嘴上虽然这样说，但她早就做好了选择
　　只是，面上清冷依旧，让人无法轻易探查出她的真实想法
　　尤熠在哪儿过年，这不仅是沈斯曼几人好奇的事，也是整个周家好奇的事
　　女儿在外读书，一个学期才回来一次，换做平常父母，肯定很是想念，但尤熠的情况明显不同
　　沈斯曼的问题，何尝没有众人的试探意味在？众人又何尝不觉得，尤熠留在帝都过年，比回到那个家去好了不知道多少倍？
　　自从那天去往周家吃饭后，尤熠似乎又恢复到了往常的生活里去，周家的事，她想，若不是手上还绑着石膏，若不是这辆挂着帝都车牌的车子，自己大概会认为那是一场梦吧
　　可是，这不是梦
　　不仅不是梦，接下来虞斯煜的周岁宴，更是让她感觉到了真实感
　　虞斯煜是周家和虞家的结合，不仅是两家和睦的象征，更是医政的叠加
　　虞斯煜身为周沃和虞衡的长子，周岁宴上来的人，哪个不是手握权势之人？
　　周沃虽然忙于儿子的周岁宴，但并未将侄女遗忘到了一旁
　　差沈斯曼送来的衣服很快就穿到了尤熠的身上
　　“这衣服不仅合身，也很合鱿鱼的气质诶！”
　　谢周洲煞有其事地绕着尤熠走了一圈儿，很是满意地点了点头
　　“你平时穿的太休闲了，这一身下来，眼前一亮啊！”，杨筱也围着尤熠开始绕起了圈来
　　“鱿鱼，你感觉怎么样？”，谢周洲帮尤熠整理了一下领口，笑道，“你也很喜欢对不对？周姑姑把你的眼光揪的一清二楚啊！”
　　虽然尤熠平时穿的确实是休闲，但是，也是偏中性的风格，你若是让她穿一身很小女生或者很女人味的衣服，绝对会被连人带衣服给直接丢出去！
　　此刻这一身稍显成熟，却明显带着年轻女孩子特有的俏皮感觉的西装套装，既稍稍柔化了尤熠那一身清冷的气质，也突出了那超于同龄人那份的稳重
　　尤熠有些出神地看着镜子里的自己，而谢周洲和杨筱已经就她的发型展开了讨论
　　似乎下一秒就要把她带去理发店一样
　　赵佳佳忽然推门而入，猛地见到尤熠此刻的样子，脚下的步子也不禁顿了片刻
　　三人似乎并没有看见她一样，赵佳佳也不去理会三人，去了趟浴室后便离开了寝室
　　她与其说是住宿，还不如说是走读比较好听
　　一年到头有几晚是住在寝室的？
　　不过，这些，三人显然并不关心
　　下午已经没有课了，尤熠在完全没有发言权的情况下，被推上了沈斯曼的车子
　　“我不能开那辆吗？”
　　三人已经坐定，但沈斯曼却死死不愿启动车子，眼巴巴地望着就停在不远处的那辆崭新的车子
　　“钥匙没带，下次带把给你”
　　尤熠靠在后座上，单手敲打着手机屏幕，头也没抬一下
　　“你过分了啊！”，杨筱没好气白了沈斯曼一眼，转过身对尤熠道，“别理她！你可千万不能把钥匙给她，这人喜欢飙车”
　　“杨筱！”，沈斯曼急了，连嫂子也不叫了，开始直呼其名了！
　　尤熠缓缓抬头，眉眼间不禁带上了一丝笑意
　　“嚯！”
　　“沈女神这爱好有点意外啊！”
　　尽管上次就已经看出来了，但没讲明啊~
　　谢周洲笑着扒拉住了驾驶座的椅背，将脑袋凑了过去，“带我一个啊~”
　　“好啊！”，沈斯曼笑着抬起了手，想要和谢周洲击掌
　　谢周洲的手也才抬起来呢，杨筱一掌挥开了一只，“都给我老实待着！”
　　一群令人头疼的家伙！


第31章 你为什么要告诉我？
　　理发店里，在三双炯炯有神的视线下，理发师的手愣是半分也不敢抖，将尤熠的头发打理的直到三人齐齐点头才算完事儿
　　至于尤熠点不点头，无所谓了~
　　“好了，轮到我们了！”，三人一股脑儿将尤熠丢到了休息区去，便捯饬自己去了
　　尤熠一个人坐在休息区的沙发上捣鼓着手机，偶尔抬手轻扶了下鼻梁上的眼镜，专注地盯着手机屏幕，浑然忘我
　　周烟三人进来有几分钟了，到处转悠了一圈儿，见实在没有空位，才老实在休息区坐了下来
　　一开始谁也没注意到坐在休息区的另外一个人是尤熠，专心地打着游戏，直到周沃特意给侄女打了个电话，“小熠，是姑姑哟~”
　　“嗯”
　　如此神采飞扬的声音并未影响到尤熠的清冷，或是淡定？
　　唔这虽然依旧有些陌生，但又有些熟悉的，特别的，让激荡的心不自觉平复些许的独特嗓音？或语气让三人齐齐抬起了脑袋，不顾正在开黑的手机，齐齐转头，望向了沙发上的另外一人
　　尤熠的视线淡淡扫来，平静的双眸之中顿时多了一丝意外
　　“小熠现在在哪儿呢？”
　　虽然今天是她儿子的周岁宴，但她身为老妈，根本没空操持，幸而家里有不少长辈能够代劳
　　儿子的事她可以放手，但侄女儿不行！
　　尤其侄女还是这么个性子！
　　周沃完全是跟三岁小孩子说话的语气，尤熠听的感觉浑身上下都起了一层浅浅的鸡皮疙瘩！
　　“在理发店”
　　“周烟他们也在”
　　尤熠直接起身，来到了周烟三人的面前，将手机塞进了周烟的手里
　　“她们不重要，小熠啊，姑姑给你准备的衣服怎么样？合不合身？很适合你对不对，给姑姑拍张照片怎么样呢？”
　　怎么样呢？
　　呢？
　　周烟满脸黑线，“姑姑，是我”
　　谁来告诉她这究竟是为什么？
　　姑姑为什么对他们就不这么温柔呢？
　　太过分了吧？
　　“哦，小烟啊，把手机还给你堂姐”，周沃的态度直转急下，周烟越发觉得无语，“姑姑，这手机又不是我抢的，是堂姐塞我手里的”
　　“嗯？”，周沃疑惑了，“你们的关系什么时候这么好了吗？”
　　不，你误会了
　　你别装傻
　　堂姐就是受不了你这么温柔的语气才把手机给我的，你难道没感觉到吗？
　　但是，她不敢说
　　“姑姑，人家和堂姐的关系当然好了，瞧您这话说的！”，周烟毫无压力地撒起了娇来，但是周沃抽空打这个电话可不是为了听周烟撒娇的，“让你堂姐听电话”
　　一如既往地被嫌弃
　　周烟一脸受伤地把手机塞回到了尤熠的手里
　　尤熠，“”
　　周炜周灿顶着两张一模一样的脸，一下看看这个，一下看看那个，最后相视一眼，有些无奈地看着手机屏幕上的战局
　　毫无意外地输了啦
　　尤熠拿到手机后没几秒便利落地挂断了电话
　　不仅尤熠是因为这人擅长冷场，也因为周沃很忙
　　“堂姐，我给你拍张照片吧！”
　　周烟笑眯眯地凑到了尤熠的跟前，在尤熠拒绝之前，赶忙开口，“看在我刚才帮你接姑姑电话的面子上！”
　　尤熠，“”
　　“你刚才拿我当挡箭牌了！”，周烟一脸义正言辞的模样，尤熠扭了扭双眉，点了点头，“一张”
　　“行，一张！”
　　周烟赶紧拉着尤熠站了起来
　　心想，堂姐果然吃软不吃硬啊！
　　周炜周灿再次相视一眼，不禁无奈
　　谢周洲三人坐在椅子上不能轻易动弹，只能透过面前的镜子注意尤熠这边的情况，见周烟竟然能拉动尤熠一起拍照，杨筱和沈斯曼的视线纷纷微微撇向了谢周洲
　　姑嫂两人眼中表达的意思一模一样
　　这什么情况？
　　谢周洲不由翻了个白眼，我怎么知道？
　　担任摄影师的人是周炜周灿，周烟挽着尤熠的胳膊，很是亲昵地将脑袋枕在了尤熠的肩头
　　尤熠整个人顿时僵住
　　这么亲昵，她明显不太适应
　　周烟笑着举起了剪刀手，小声道，“堂姐，别紧张嘛”
　　闻言，尤熠下意识微微侧眸，看向身旁的人
　　落入眼中的，是一张明媚的笑脸
　　兄弟俩明显拍了不止一张照片，而且拍完就不见了身影，显然防着尤熠呢
　　看着笑眯眯模样，浑然当做什么也没有发生的人，尤熠语气平淡，“你们很有默契”
　　“是吗？”，周烟笑着歪了歪脑袋，很是大方，“谢谢堂姐的夸奖”
　　尤熠，“呵”
　　夸奖就夸奖吧
　　“鱿鱼，看看我的新发型，怎么样？”，这时，谢周洲忽地冲到了两人的面前
　　嗯，一个略显成熟的发型
　　和尤熠一样，只修剪了一下
　　“我发现还是这个发型比较适合我”，之前那个为了让长辈们觉得自己和尤熠一样乖巧安静的发型并不适合自己
　　谢周洲很是满意自己的新发型，拽着尤熠一起合拍了好几张的照片
　　“你喜欢就好”，一得到自由，尤熠便缓缓站直了身体，态度同样平淡，周烟见此，忽然就得到心理安慰了
　　堂姐对谁都一样嘛
　　“堂姐，待会儿你们要去哪儿？”，现在还很早呢，等她和周炜周灿两个捯饬好估计也才四点多
　　这么早去老宅吗？
　　“看她们的打算”
　　尤熠转眸看向还再折腾着头发的姑嫂两人
　　周烟也望了过去，视线触及沈斯曼的时候，却飞快地收了回来，伸手揪了揪尤熠的衣角，“堂姐，我有件事跟你说”
　　“鱿鱼，我去要杯水喝哦，你要吗？”，谢周洲一直是很有眼力见儿的！
　　尤熠点了点头，“冷白开”
　　“不喝热水吗？”，谢周洲有些奇怪，这人天气一冷都是喝热水的啊
　　“有些闷”
　　尤熠被周烟拉到了一旁
　　周烟比尤熠矮了半颗脑袋，踮起脚尖才覆到了尤熠的耳旁
　　“这件事你是怎么知道的？”
　　尤熠看着一脸担忧的周烟，忍不住紧紧皱起了双眉
　　“长辈们都还不想曼曼姐知道这件事，想让所有人都先瞒着，所以就先告诉我们了”，周烟依旧离尤熠很近，轻轻晃了晃脑袋，“堂姐，曼曼姐怎么办？”
　　“你为什么要告诉我？”，尤熠忍不住抚额
　　她像是能对这个问题给出答案的人吗？
　　反而，徒添她的烦恼不是？
　　就让自己继续不知道着不好吗？
　　周烟一脸无辜，“因为你是堂姐啊，当然要告诉你了，大家都知道的事情堂姐怎么能不知道？”
　　闻言，尤熠清冷的双眸之中顿时飞快地闪过一抹复杂之色
　　面对无法掌控的事情和问题，尤熠习惯了用沉默来应对
　　但是面对周烟那双求助的眼睛，尤熠还不至于能够做到完全忽视
　　“晚上沈斯曼的父母会来吗？”，尤熠更想要问的是，都过去这么一段时间了，沈斯曼就一点儿都没觉察到不对劲儿吗？
　　是你们瞒的够好还是沈斯曼太过迟钝呢？
　　“曼曼姐的后妈肯定是不会来了，沈叔叔都禁止她再出现在曼曼姐的面前了”，周烟的话让尤熠再次陷入了沉默
　　周烟丝毫不觉得自己的话有什么不对
　　尤熠不由扶额
　　她是不知道眼前这丫头以前是怎么称呼沈斯曼的后妈的，但是你现在就一口一个沈斯曼的后妈称呼着，是生怕沈斯曼察觉不到吗？
　　“注意一下你的称呼，你想长辈们的苦心毁在你身上吗？”
　　周烟，“哦”
　　“既然你都已经知道了，证明这件事已经有处理的办法了，你就当做不知道就行了，别一口一个后妈的”，仗着惯常的理性，尤熠很快就有了应对的办法
　　周烟再次点了点头，眼神亮晶晶地盯着尤熠看
　　“还有事？”，尤熠被盯的有些奇怪，淡淡扫了她一眼
　　“堂姐，你今年留下来过年呗！”，周烟早就觉得这个失而复得的堂姐合自己的胃口了，此刻更是如此觉得！
　　所以这个希望是无比真诚的！
　　“不留”
　　尤熠直接起身，向着谢周洲的所在走去，只留给周烟一个无比冰冷的背影
　　“哝，凉白开太冰了，掺了点儿热水”，谢周洲将温热温热的那杯水递给了尤熠
　　“你对那个丫头干了什么，一脸幽怨呢”，见周烟正盯着她们，谢周洲不由挑了挑眉，轻轻碰了下身旁的人，“待会儿直接跟她们三个去周家吗？还是虞家？”
　　虞思煜姓虞，应该是虞家吧？
　　“宴会在酒店举办”，周沃给她发信息了，还有酒店的定位
　　“酒店是不是太高调了？”，毕竟行业不同不是？周家和虞家如今的位置，该是很敏感才对？
　　“谁知道呢”
　　尤熠不想深想其中的弯弯绕绕，许是自觉，这种弯弯绕绕距离自己还不是很近？
　　听着好友一如既往不甚在意的语气，谢周洲不禁无奈，“应该还有你的原因在吧？”
　　这场宴会就只是虞思煜的周岁宴吗？
　　可不见得
　　谢周洲眼睛一眨不眨地盯着尤熠看，企图在她脸上看到些什么和平常不一样的表情来
　　但是，这人很端的住，谢周洲看不出来什么


第32章 周岁宴
　　虽然宴会举办地点在酒店，但毕竟来的都是些大人物，整个宴会的保密措施做的很好
　　对于那些经常出入这些场合的人来说，繁复的进场程序早已经习以为常了，但是对于谢周洲和尤熠这两个第一次参加这样场合的人来说，很不适应
　　七人分坐两辆车子来的，一辆是沈斯曼的车子，还有一辆出租车
　　周烟一下车便赶紧带着周炜周灿来到了四人的面前，准确的说，是来到了尤熠的面前
　　“堂姐，我们一起进去啊！”，周烟抬手便揪住了尤熠的衣角，一副可怜兮兮的模样
　　谢周洲默默往旁边挪了挪
　　莫名觉得自己有些碍事是什么原因？
　　杨筱不禁失笑，忽的听见有人在叫自己？
　　“筱筱”
　　“曼曼”
　　几人齐齐向着声源望去，沈虞和贺尧并肩而来
　　两人一出现，凭借着出色的外貌和气场，立时吸引了周围的不少人
　　酒店里又不只他们这一波人办宴会，还有其他人也要光临的
　　认识两人的，远远点个头便算是打招呼了，不认识的，偶尔倒是有几个人盯着看
　　“哥”
　　“哥”
　　沈斯曼和杨筱齐齐出声，一个唤的是沈虞，一个唤的是贺尧
　　“我先带筱筱进去，这几个，交给你？”，沈虞笑着牵过了杨筱的手，便打算和杨筱私奔了
　　换做往常，谢周洲肯定要吐槽的杨筱面红耳赤的，但是，现在，她可不敢
　　安安静静待着吧
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“沈虞哥，我们不用带”，对方一副看待小孩子的模样让周炜很是不爽
　　一旁的周灿显然也是一样
　　贺尧淡淡扫来，不仅让周炜闭上了嘴巴，周灿到了嘴边的话也生生咽了回去
　　周烟只顾抱着尤熠的胳膊不撒手，谁带他们进去，有没有人带他们进去什么的都不重要！
　　沈虞很快就带着杨筱没入了人流，只留下几人和贺尧待在一处
　　沈斯曼看了看贺尧，又看了看周家几个缩着一言不发的鹌鹑，最后将视线落在了尤熠和谢周洲的身上，“贺尧哥，我带着尤熠和周洲吧，和你一起，太引人注意了”
　　周烟，周炜，周灿，“”
　　三人齐齐望向沈斯曼
　　眼神中充满了控诉！
　　你怎么能这样！
　　“也行”，贺尧点了点头
　　三人，“”
　　还不如大哥二哥带着他们呢
　　但是周烨周焕刚上军校，正是结交人脉的重要时候，哪里有空理会三人？
　　贺尧不一样，如今，他就是人脉
　　看着贺尧带着三只鹌鹑离开了，沈斯曼也不由松了口气，笑着看向两人，“咱们也进去吧！”
　　“你怕他呀？”，谢周洲笑着看着沈斯曼，不然为什么要松了口气的样子呢？
　　“你知道的太多了”，沈斯曼翻了个白眼，拉着尤熠便往里走去，大有一副要把谢周洲给撇下的意思
　　这可不行，这样的宴会，她也扛不住啊！
　　谢周洲赶紧跟上了沈斯曼
　　全程，尤熠似乎一点儿自主权都没有
　　一来到宴会场，沈斯曼便带着两人猫在了角落里，一边吃着东西，一边给尤熠介绍着场上的人和事，谢周洲也在一旁竖着耳朵听着
　　尤熠的存在，在整个圈子里都传遍了
　　早在收到周岁宴邀请的时候便有人在打听尤熠会不会出席了
　　尤熠毕竟不一样，她是周家的重长孙，又是周家长孙唯一的血脉，加上流落在外多年，周家必定觉得对她有所亏欠，一回来，肯定是整个周家捧在手心里的存在
　　但是如今看来，似乎并不是这个样子？
　　周家这个重长孙，是随沈家的大小姐一起进来的，而且，周家和与周家交好的几家都没有人上前跟她打招呼？
　　尤熠的对环境，对人，对周遭一切的感知力太强了
　　她能清楚地感觉到每个人对自己的好奇，甚至是落在自己身上的那些视线里带着怎样的看法
　　但是，这些看法有什么关系？
　　她不是飞上枝头的麻雀，她是翱于天际的凤凰
　　这一点
　　无关于周家
　　“虽然说是为了让堂姐不感觉那么不自在，但是这样子好吗？”，周烟托着下巴望着尤熠那边的光景，听着周遭暗暗的低语声，双眉扭了又扭
　　“物极必反，一下子让尤熠处在各处焦点下也不是什么好事”
　　贺尧很是尽责，现在仍在看着周家三个鹌鹑
　　“贺尧哥，是周熠，不是尤熠！”，周烟很是不满地提醒着对方
　　“她现在还不是周熠吧？”，贺尧挑了挑眉
　　“怎么不是了！”，周烟猛地撇开了脑袋，一副不想再和他说话的样子
　　贺尧笑着摇了摇头，轻轻地晃着手中的酒杯，只闻着淡淡的酒香味，并未往口中送去，“周沃姑姑对她应该另有安排，你们不去问问？”
　　三人闻言，相视一眼，眨眼间便不见了身影！
　　贺尧不禁失笑，这三个家伙，就这身手，将来不进军校着实可惜啊
　　但也难搞，绝对是刺头
　　还是不要自找麻烦了
　　贺尧的视线淡淡扫向不远处，尤熠的所在
　　周沃此刻正在休息室里陪着丈夫和儿子，门口忽然多出了三颗脑袋，周沃下意识望了过来，“怎么只有你们三个，小熠呢？”
　　“堂姐和曼曼姐一起呢”，周烟率先走了进来，将外面的情况大致说了一下
　　“我对小熠暂时没有什么别的安排”，周沃闻言，将怀里的儿子交给了一旁的丈夫，“要不，把小熠叫到这里来？这孩子还受着伤呢”
　　“你就是太小心了，那孩子没有这么脆弱”，虞衡微微皱眉，但是，就这么放任着也不好
　　“小煜~”
　　“快让爷爷奶奶抱抱~”
　　虞父虞母笑着走了进来，抱着小家伙便是一顿猛亲
　　两人的身后还跟着沈斯曼和尤熠两人
　　至于谢周洲嘛
　　拜托！有没有搞错！沈斯曼都害怕的家伙，为什么要让她待这家伙旁边！早知道她就不来这个宴会了！
　　谢周洲默默拿了块蛋糕，有气无力地吃着
　　一旁，贺尧靠在沙发上，依旧在轻轻地摇晃着手中的酒杯
　　“小熠”
　　哪怕今天上午周烟已经把尤熠穿着这身衣服的照片发给自己了，但是，真的看到尤熠穿着这身衣服出现在自己的眼前，还是让周沃觉得眼前一亮！
　　“不错，很适合嘛！”，周沃笑着打量着尤熠此刻的模样，觉得衣服适合，发型也适合
　　“姑姑，你什么时候给我也买身衣服呗~”，周烟忽地将脑袋探了进来，横在了尤熠和周沃的中间
　　周沃抬手便捏住了周烟脸上的肉肉，“我看不懂你的风格”
　　“我什么风格都能驾驭！”，周烟极为不满地嘟了嘟嘴
　　还是好敷衍
　　“你说这话的时候脸疼不疼的？”，还什么风格都能驾驭？
　　周沃顺手便将人拎到了尤熠的身旁，“你堂姐这风格你就驾驭不了”
　　清冷矜傲
　　“人家比堂姐小嘛，姑姑你怎么能把我和堂姐对比！”，周烟开始睁眼说瞎话了
　　她不管！
　　姑姑都没给自己买过衣服，她也要！
　　“一边儿去！”，周沃挥了挥手，将周烟给扇远了
　　尤熠并未在休息室多待，很快便和周烟几人回到了场上，也将谢周洲给解救了出来
　　周沃想要尤熠参加这个周岁宴并不是为了逼迫尤熠认祖归宗，而是想让那些不停在暗地里调查这调查那儿的人消停点儿，也是为了让所有人都知道一点，周家重长孙已经回来了，她兄长的血脉并没有断！同时，也是想要尤熠提前适应一下这个圈子
　　毕竟，侄女的适应能力看起来也不是很好的样子
　　当周沃夫妻俩抱着虞斯煜出现的时候，这个周岁宴，才算是真的开始了
　　主场毕竟是这一家三口的，纵然众人对尤熠很是好奇，但是，注意力还是不得不落回到一家三口的身上
　　虞斯煜小朋友收获了一大堆的礼物，其中还包括尤熠送的一块大金币
　　实打实的重，刚满周岁的这位小朋友差点儿没能拿起来
　　几家人相视一眼，总算是对尤熠的财力有了更深一层的认识
　　不是才刚买了辆车吗？
　　杨筱生日的时候送的也是黄金，现在又是
　　还有脖子上那一块，这丫头似乎有点儿不好养
　　但是，既然送了这么厚的礼，是不是代表这丫头其实也是乐意认祖归宗的？
　　众人心思各异，但尤熠只觉得很累
　　社交让她觉得很累
　　心累的同时更多的是体力透支
　　她耗费太多心神了
　　几人回到寝室的时候时间已经不早了，赵佳佳都已经钻进被窝里去了，正动静很大地打着游戏，见三人回来了，这才消停了一点儿
　　尤熠是真的累了，一躺在床上，便沉沉睡了过去，谢周洲洗完澡出来，便见杨筱冲着尤熠的被窝抬了抬下巴
　　谢周洲瞬间了然
　　“今天也是难为她了”
　　“可不是”，杨筱也觉得如此
　　“时间不早了，你快去洗澡吧”
　　将杨筱推进浴室后，谢周洲也钻进了被窝里去
　　一夜好眠


第33章 交易
　　沈斯曼昨晚是跟兄长回沈家休息的，因为沈虞的解释是父亲忙于部队的事情，没办法参加虞斯煜的周岁宴，而母亲也因为工作的事情无法抽身
　　兄妹俩从小感情便很好，沈斯曼从未想过兄长会有什么事情瞒着自己，所以也并未感觉到任何不妥
　　一大早，照常来到了帝大
　　临近期末考，图书馆里的人更多了，沈斯曼来的不算早，并没有空位，直到在某个角落里看到了尤熠
　　“尤熠，你这也是来的晚了？”
　　往常坐的位置可没有这么偏僻的
　　沈斯曼一眼看穿，笑着在尤熠跟前站定
　　“坐吧”，尤熠缓缓抬头，将放在身旁座位上的书包放在了身后
　　“特意给我留的位置吗？”，沈斯曼虽然笑着坐了下来，却找起了谢周洲的所在
　　“找什么？”
　　尤熠拿了瓶热牛奶放在了沈斯曼的面前
　　沈斯曼一回头便看见了，顿时受宠若惊，“你真是特意给我留的位置啊？”
　　“不想坐？”，尤熠淡淡扫了她一眼，沈斯曼赶紧坐了下来！
　　“当然要坐了！”
　　沈斯曼将包包放在了身后，便抱着牛奶瓶笑眯眯地盯住了尤熠
　　尤熠抽空扫了她一眼，淡定地翻过了手中的书页，“来图书馆就认真看书”
　　“明明就在等我嘛，干嘛要装的这么冷漠？”，沈斯曼像只慵懒的猫儿似的，轻轻蹭在了尤熠的肩头，呼出的热气细细地扑打在了尤熠敏感的皮肤上，微微皱眉，“这个位置是周洲的，牛奶也是周洲的”
　　沈斯曼不信
　　“那周洲呢？”
　　“学生会临时有事，被杨筱带走了”，临近期末，学生会也有不少的事情要忙
　　“周洲的性子可不像是坐的住的人”，沈斯曼依旧不信！
　　这一个学期下来，她就没见过谢周洲老老实实地待在一处看书过
　　基本是尤熠坐在那儿看书，而谢周洲早就不知道晃悠到哪里去了
　　“她要考研，坐不住也得坐”
　　尤熠的态度颇为冷漠，看的沈斯曼顿时觉得手里的热牛奶也变得冷冰冰的了
　　“你好无趣哦~”，许是觉得有点儿冻人吧，沈斯曼缓缓坐直了身体，和尤熠稍稍拉开了一些距离，“就快期末考了，你订好机票了？”
　　“订好了”
　　尤熠缓缓抬头，面无表情地看着对方
　　四目相对，两人之间忽然就没了声音
　　尤熠正要收回视线，沈斯曼忽然抬手，轻轻捧住了尤熠的脸，“你为什么要回去？”
　　沈斯曼实在是怎么也想不明白
　　从前没有周家，可以理解为贪恋家的感觉，可那个家可能并不能被称之为家吧
　　但现在有周家了，尤熠为什么不愿意从这趟浑水里抽出身来？
　　“沈斯曼，你太天真了”
　　尤熠抿了抿唇瓣，微微动了下脑袋便撇开了她的手
　　天真？
　　沈斯曼第一次得到这样的评价，精致的眉眼扭了又扭，“天真也总比你一副冷冰冰的模样好！看透那么多事有什么好处”
　　尤熠翻阅书页的动作不由一顿
　　如果可以，她也不想看透
　　简单地活着，才是最为舒适的生存之道
　　期末考试的前一天，尤熠将车钥匙交给了沈斯曼，“这辆车你开着吧”
　　考试结束后，她就要回尤家了，沈斯曼也要期末考，接下来不一定能遇见了，车子与其就停在那里，还不如让沈斯曼开走
　　“离开前，要回周家一趟吗？” 沈斯曼也希望尤熠能够留在帝都过年
　　“不了”
　　尤熠摇了摇头，拎着书包站了起来，“等我回来再说吧”
　　几人不禁皱眉
　　这话的意思是，她这次回尤家，是要做个了结吗？
　　偏生，就算她们将这件事告诉了周家，周家也无法插手
　　尤熠绝对会生气
　　等不及期末成绩，考试结束后，尤熠便拉着行李箱离开了
　　机场，周家人站在暗处，默默地看着尤熠踏上了飞机
　　飞机落下的时候，阴沉的天气下，天空正下着毛毛细雨
　　尤熠很喜欢这样的天气
　　无法忽视的冷意一点点侵入骨髓，带着淡淡的湿意，像是冰水一般，从头浇到尾，让她保持理性的冷静
　　只有这样，她才不会走错脚下的路
　　出租车一路从机场驶进了小镇，再到家门口才停下
　　尤熠看着出租车司机帮自己将行李箱和背包从车上拿下来，默默扫起了二维码
　　看着面前熟悉的建筑，尤熠从口袋里翻出了一把钥匙，轻松打开了大门
　　“姐，你回来了啊！怎么不给我打个电话，我去接你啊！”
　　穿着一件厚实睡衣的少年从楼上走了下来，笑眯眯地迎了上来，很是热络地拿过了尤熠手中拽着的行李箱，注意到尤熠的右手，少年很是担忧，“姐，你的手怎么了？”
　　“骨折”
　　尤熠面无表情地看着他
　　少年一脸疑惑，“骨折？怎么弄的呀？”
　　尤熠微微皱起了双眉，“有事？”
　　少年的嘘寒问暖，在尤熠看来，无异于黄鼠狼给鸡拜年
　　“当然有事了！”，少年一脸理所当然地点了点头，直接向着尤熠伸出了手
　　尤熠直接转了笔钱到他的手机上
　　少年很是高兴，捧着手机便不见了身影，“姐，别忘了烧午饭！我都饿了！”
　　午饭？
　　现在已经下午两点多了，还午饭？
　　尤熠并未理会他，拎着自己的行李向房间走去
　　在外一个学期，当尤熠打开房门，看到里面乱糟糟的景象时，眼中一丝波澜都未掀起来
　　等尤熠终于将杂物间收拾出一个角落来，能容自己度过这个年的时候，天已经快黑了
　　从地上站起来的那一刻，眼前有些发黑，尤熠赶忙扶住了一旁的墙壁，站了好一会儿才觉得缓了过来
　　她有低血糖
　　尤熠从包里拿了颗糖含进了嘴里
　　舔腻的味道还未散开，楼下便传来了动静，尤熠好似什么也没有听见一样，继续收拾着自己的被窝
　　被子很脏，而且潮湿的不像话，她压根就没打算盖，直接从行李箱里翻出了一个睡袋
　　显然早有准备
　　连床也不需要了
　　尤父尤母上楼来的时候，见到的便是这样一副光景
　　原本堆满了各种东西的杂物间被整理出来了一个小角落，小角落里铺着一条毯子，毯子上放着一个睡袋，行李箱就放在毯子和睡袋的旁边，充当桌子，上面放着一台笔记本，尤熠正单手敲打着键盘
　　沈斯曼一回到家，便发现不对了
　　家里人都在等着自己
　　沈斯曼皱着双眉踏入了大厅
　　“发生什么事情了吗？”
　　“曼曼，过来坐下”，虞外婆向着外孙女招了招手
　　沈斯曼赶忙走了过去，“外婆，发生什么事情了？”
　　“你先听着”，虞外婆紧紧地握着外孙女的手，摇了摇头
　　见此，沈斯曼越发皱紧了双眉，下意识望向父兄那边
　　不是说父亲有事不能抽身吗？
　　现在这是
　　“曼曼，爸爸离婚了”，沈父从口袋里取出了一本小本子，放在了手边
　　那小本子，赫然是离婚证
　　沈斯曼顿时愣住了！
　　离婚？
　　“爸爸！”，沈斯曼下意识想要冲到父亲的面前去，想要问为什么，这件事根本没有一点儿预料啊！
　　不还是有些蛛丝马迹的，可是，事到如今才回味过来
　　沈斯曼被虞外婆紧紧地拽着，根本无法上前
　　“爸爸，不可能的，这个是假的吧？您和妈妈”
　　“曼曼”，沈虞紧紧地皱着双眉，沉声开口
　　沈斯曼下意识望了过去
　　看着兄长那双深邃的眼睛，沈斯曼忽然有种很不好的预感，下意识就拒绝听兄长就要出口的话
　　“她不是我们的妈妈，我们的妈妈在你还没满月的时候就离开了人世，那个人只是爸爸为了照顾我们娶进门的，你也不必觉得愧疚，爸爸和她之间只是一场交易，她和爸爸结婚，照顾我们，我们给她的孩子一条康庄大道，原本这一切可以永远不被戳破，但她做错了一件事，那就是插手你的婚事！”
　　沈虞从未将对方当成是自己的母亲，是以对方也不敢对他打什么歪主意，但妹妹不一样，妹妹虽然是由保姆带大的，但是毕竟是名义上的母亲，妹妹不知情，对方便也利用了妹妹的不知情
　　沈虞说的平静，但沈斯曼平静不了！
　　“这怎么可能！”
　　从小到大，沈斯曼从未觉得自己的母亲和别人的母亲有什么不一样的！
　　活了二十几年了，却忽然告诉她，她的母亲早就已经死了？
　　沈斯曼无法接受！
　　“妈妈在哪儿？我要见她！”
　　“她不是你的妈妈，你也不会再见到她，她更不会见你！”，沈虞上前，紧紧地握住了妹妹的肩头，“曼曼，这是一场交易”
　　“不！”，沈斯曼摇着头，想要挣脱开兄长的束缚，但她怎么可能是沈虞的对手？
　　沈虞紧紧地盯着妹妹，“曼曼，为了她儿女的未来，和她自己的未来，她不会见你的”
　　“小虞”，虽然外孙说的是事实，但对外孙女而言，却太过残忍了！
　　虞外公开口制止了外孙，沈斯曼却倏地挣脱开了兄长的束缚，向外奔去！
　　“曼曼！”
　　沈虞赶忙追了出去
　　眼见出不去，沈斯曼索性将自己关在了房间里
　　杨筱知道这件事，来看望沈斯曼，但早已经人去楼空


第35章 离家出走
　　哪怕是受伤了，尤熠也依旧被安排了一堆的活计，一天到晚，忙进忙出，唯一的好处大概便是，有伤在身，可以名正言顺地偷懒
　　尤父尤母见此，索性把尤熠拎到田里除草去了
　　这一天，尤熠带着满手泥土回家，刚洗干净手，将自己的鞋子放到太阳底下晒着，还未返身回屋，手机便响了
　　“喂”
　　“尤熠，曼曼有没有联系你？曼曼开着你的车不见了！”
　　当看见楼下，沈斯曼的车子还停在那里时，谁也没反应过来，沈斯曼的手里还握着尤熠那辆车的车钥匙
　　直到沈虞要出门，才反应过来
　　但是，这时候，都过去整整一个晚上了！
　　“怎么回事？”，尤熠不禁皱眉
　　尤熠这样说，杨筱便知道沈斯曼根本没有联系她了
　　得知起因经过，尤熠顿时陷入了沉默
　　杨筱还要接着寻找沈斯曼的下落，很快便挂断了电话
　　尤熠站在太阳底下，紧紧地皱着双眉
　　“姐，怎么了？”
　　少年顶着黑眼圈从屋子里走了出来，见尤熠愣愣地站在那里，赶忙跑了过去
　　尤熠回过神来，淡淡扫了他一眼，就要越过他
　　“姐，我们聊聊吧”
　　少年赶忙抓住了她的手
　　尤熠越发皱紧了双眉，“聊什么？钱吗？”
　　“姐，我以后不会再向你要钱了，爸妈也不会了，昨天那笔钱，我马上转回给你！”，少年拿起手机就要转账，尤熠的视线落在他手里那崭新的手机上，极为讽刺地勾了勾嘴角
　　拿什么转？
　　这手机，昨天刚买的吧？
　　毕竟，才起床不是？
　　少年顿时有些尴尬，一时有些手足无措，下意识想要将手机给藏起来，却又潜意识地知道无济于事，停下了动作
　　尴尬？
　　手足无措？
　　这还是尤泽浩吗？
　　尤熠不禁皱眉，“又有什么花样？”
　　“姐，我”，少年忽地将手机塞进了尤熠的手里，“我会去兼职的，在你开学之前，我会赚到钱的，这手机，就当是我压在你这儿的”
　　“你”，尤熠明显觉得对方不对劲，但，一时又说不上来具体哪里不对劲
　　可能，她更多的是认为对方又在打些什么主意吧
　　毕竟，每次放学回来，无论是他，还是尤父尤母，要钱的方式总是五花八门的，可以说迄今为止没有一次有过重叠
　　尤熠已经见怪不怪了，很快就松开了双眉，又是那个清冷无谓的尤熠了
　　“要多少”
　　尤熠随手把手机丢了回去，直接拿出了自己的手机，就要转账
　　少年赶忙拦了下来，“姐，我真不是跟你要钱，我讲真的，我去兼职！”
　　“随便吧”
　　尤熠还想赶紧干完活，回房间看书写剧本去
　　看着尤熠远去的身影，少年站在原地，想要追上去，却还是停下了脚步
　　回到房间，尤熠便拨开了沈斯曼的号码，但是，一连几个电话，都是无人接听
　　尤熠靠在墙面上，长长地呼了口气
　　她倒是完全能够理解沈斯曼如今的做法
　　当年，她也想把自己藏起来
　　如今既然联系不上，继续打电话也没用
　　她相信，沈斯曼现在只是需要一个人静一静
　　尤熠能做到很淡定，但其他人不行
　　杨筱给尤熠打电话的时候，几家的长辈们都在，小辈们都被派出去找寻沈斯曼的下落去了
　　但这件事不能太过声张，否则，只会给家族和沈斯曼带来灭顶之灾
　　虽然是人之常情，但沈斯曼这次还是欠缺考虑了
　　你想一个人冷静，家人会不同意吗？
　　此刻忽然消失是算什么？
　　昨天还有一点太阳，今天一早便开始下起了小雨来，还隐隐有下大的趋势
　　虽然睡袋很厚实，但尤熠还是感觉到了冷意，早早就被冻醒了，索性便起来了
　　小小的窗口前，尤熠只能透过满是灰尘的玻璃，隐约望见外面的光景
　　更多的，是通过耳朵和鼻子去感觉外面的情况
　　她虽然是近视眼，但其他感官还是很敏锐的
　　房间外断断续续地有了一些响动，很快便传来了大门被打开的声音，听着三轮摩托车渐渐远去的声音，尤熠又在房间里待了一会儿才出了房间
　　手里拿着一把雨伞，目标明确地向外走去
　　尤熠离开后没一会儿，尤泽浩也窸窸窣窣地起来了，双手插兜，一路小跑着往外冲去
　　今天下雨，又是集市，尤父尤母摆摊去了，尤熠也不用干活，一路慢慢悠悠地来到了街上，刚拿到一个手抓饼，还没送入口中，兜里的手机便开始闹腾了起来
　　沈斯曼
　　“喂？”
　　“定位发我”，来自沈大小姐的命令
　　尤熠不禁皱眉，“你离家出走就离家出走，到我这儿来做什么？”
　　“你不欢迎我？”，尤熠如此明晃晃的嫌弃让沈大小姐很不高兴
　　都知道我是离家出走了，还连个落脚点都不给我！
　　还有！为什么连你都知道她发生了什么！
　　“发你，发你！”
　　尤熠直接挂断了电话，快步往回走去
　　“杨筱，沈斯曼要来我这儿”
　　尤熠边往回走，边给杨筱发了个信息，沈斯曼的信息也再度跑了进来，“别告诉其他人我在你这儿”
　　尤熠，“”
　　杨筱已经看到她的信息了，撤回也没用了
　　“尤熠，曼曼大概什么时候到你那儿？你能留住她吗？我们现在马上赶过去！”，杨筱的电话直接打了进来
　　尤熠不由抚额，“我不知道她现在在哪儿，她让我不要告诉任何人”
　　杨筱，“”
　　“所以现在”
　　“等”
　　面对一屋子人的视线，杨筱很无奈，“我们还要不要去？”
　　“现在起码知道曼曼会去小熠那里，我们现在去小熠那边堵她，曼曼可能真的会不知道跑到哪儿去了”，沈虞率先有了决定，也明白杨筱的想法
　　“可是，小熠那边”
　　依照他们的猜测，尤熠在尤家的日子并不好过，若是沈斯曼贸然过去，会不会给尤熠造成不好的影响？
　　杨筱不禁皱眉
　　“需不需要把沈斯曼带回去”
　　众人正不知道该如何是好的时候，尤熠的信息忽然发了过来
　　这句话的意思难道是
　　人啊，一但有了更加舒适的圈子，就很难再让自己继续过着不顺心的日子
　　尤熠似乎也没逃过这个真理
　　现在，所有人，包括尤熠，能做的，确实只剩下一个“等”字了
　　看着尤熠主动递来的台阶，杨筱赶忙回复了回去
　　“需要！”
　　尤熠盯着渐渐黯淡熄灭的手机屏幕，下意识微微收紧
　　她不知道自己做这个决定是否正确
　　但是，她忽然觉得累了
　　努力了这么久，她偶尔，也会有想要休息一下的想法
　　原以为自己已经对这样的生活感到麻木了，无所谓了，却原来，内心还是有期望的吗？
　　沈斯曼大约知道尤家的所在，在给尤熠发信息的时候便已经在小镇附近了，当尤熠回到尤家，又给她发了个定位后，十分钟没到的时间，沈斯曼便出现在了尤家所在的小路口
　　还未下车，便看见了拽着行李箱出现在了视线里的身影
　　沈斯曼赶忙下车
　　“小熠！”
　　尤泽浩拎着早餐送给尤熠，却只来得及追上远去的汽车留下的几乎就要完全飘散在空气中的尾气
　　那车牌，是帝都的
　　尤泽浩站在原地，一脸复杂地望着车子离开的方向
　　沈斯曼也不知道自己为什么会莫名其妙地来找尤熠，更不知道尤熠为什么要带着行李上她的车
　　不，车是尤熠的
　　“小熠”
　　“回帝都吧”，尤熠这两天都没有睡好，眼底有着浓浓的乌青
　　“不回！”
　　沈斯曼立马踩下了刹车！
　　“就算你要回帝都过年我也不回！”
　　“最多送你到机场！”
　　“那就送我到机场”
　　“”
　　“开车吧”
　　“你要去机场你自己开！”，沈斯曼一把解开了安全带，作势就要下车，但尤熠哪里有一点儿要阻拦的意思？
　　两人之间沉默了好一会儿，沈斯曼率先服软了
　　“尤熠，陪我散散心吧”
　　“你哪里有一点需要散心的样子？回帝都！”，尤熠只看了对方一眼便收回了视线，调整了一下坐姿，“慢点儿开，我要休息”
　　“我也要休息！我开了好几天的车！”
　　沈斯曼不干了！
　　她是来找气受的吗？
　　尤熠不为所动
　　在沈斯曼还要继续“咆哮”的时候，尤熠轻轻抬了抬受伤的手，沈斯曼立马闭上了嘴巴
　　没办法，总不能让骨折的人开车吧？
　　再说了，这人骨折，还有自己的一部分责任在
　　“老实送我回帝都，不然，我要是在路上出了点儿什么事儿，你可负不起这个责任”，现在正是春运高峰期，机场也是人挤人的状态，她一个伤患，可不得别人照顾嘛
　　沈斯曼“砰”地一声关上了车门！
　　尤熠，“轻点儿，这是我的车”
　　“嘿！”
　　“你平日里不是话少的跟个哑巴似的吗？怎么现在跟周洲一样这么能说会道了？”
　　沈斯曼发现，这人不仅不说话的时候气人，说话的时候也气人！
　　“也许是耳濡目染？”，尤熠淡定接话，但沈斯曼快要抓狂了！
　　这人这个时候就没有一点儿安慰别人的自觉吗！


第35章 抓阄
　　回帝都的路上，两人是真切地感受到了什么叫春运
　　一路堵车！
　　还好尤熠有所准备，在进入高速前，去超市来了次大采购
　　还有一大瓶的热水
　　两人一人捧着一桶方便面，时不时插一叉子一旁的蔬菜沙拉，看起来还颇为惬意的模样
　　两人还买了点酱牛肉，吃的很是满足
　　“少喝点儿汤，待会儿没地儿上厕所”，见沈斯曼喝了不少的面汤，尤熠赶忙提醒了一句
　　“你不早说！”
　　沈斯曼显然没想到这茬，赶忙放下了面桶
　　一来到休息区，沈斯曼第一时间往厕所冲去，连车子都顾不上了！
　　尤熠慢悠悠地跟在她的身后，等沈斯曼上完厕所后才进去
　　基本的安全意识她还是有的
　　“不会一路上都这么堵吧？”
　　“离正月初一还有十天时间，正是人流量最大的时候，你说会不会堵？”，尤熠的怼人属性显然还没消失，沈斯曼很是识相地换了个话题，“晚上吃什么？”
　　“去超市看看有什么吃的吧”
　　“你车门锁好了没有？”
　　尤熠转头看向不远处的车子
　　“锁好了，你放心吧！”，沈斯曼重重地点了点头，笑着挽住了尤熠的胳膊，“我们不是准备了不少的吃的吗？还不够吗？”
　　“热水总要再打一壶吧？”
　　“哦，我去拿热水壶”
　　尤熠发现，沈斯曼似乎真的一点儿伤感的情绪也没有？
　　那她为什么离家出走？
　　尤熠后知后觉，自己竟然不知道什么时候给她递了个台阶
　　沈大小姐忽然离家出走，不好意思这么短的时间内就回去，自己却屁颠屁颠地拖了行李要回帝都
　　沈斯曼拎着热水壶回到尤熠的面前，便见她正一脸莫测地盯着自己看，完全没反应过来怎么回事，“怎么了？”
　　“你好慢”
　　算了，这人应该没这种城府
　　丝毫不知道自己被轻视了的沈大小姐，“”
　　深夜，两人钻在一个睡袋里，相互靠的很近很近，对方呼吸间带来的热气尽数喷撒在了温热的皮肤上
　　沈斯曼侧躺在里面睡的很是舒服，尤熠因为身上带着伤，不好这样被挤着，堪堪躺在那里，一旁还卡着行李箱才没掉下去
　　一个人睡睡袋果然没有两个人来的暖和
　　也不知道是不是车子里还开着空调的原因
　　尤熠虽然闭着眼睛，却完全没有睡意
　　虽然白天睡了几个小时，但她这几天都没有睡好，现在也已经很晚了，按理，她能睡着的
　　手机忽然发出了声响，沈斯曼似乎被打扰到了一样，皱着双眉轻轻动了一下，但很快便没了动静
　　尤熠见她又睡了过去，这才捞出了手机
　　一条很长的信息
　　发件人，尤泽浩
　　尤熠忽然意识到了不对！
　　姐，我会去帝都找你的，欠你的，我会尽可能地还给你
　　尤熠猛地睁大了双眼！
　　她该觉察到的
　　尤熠紧紧地皱着双眉，选择将对方拉黑
　　事到如今，那些所谓的道歉，忏悔，改过自新有什么用？
　　沈斯曼睡的很不舒服，早早就醒了
　　一睁开眼睛，一道沉静的睡颜便落入了眸中
　　尤熠紧紧皱着双眉的样子，看的沈斯曼也忍不住皱起了双眉
　　这人又梦到什么不好的事情了，做个梦都这样，她这次遇到了这样的事都没有这样吧
　　尤熠醒来的时候，沈斯曼正靠在驾驶座上望着车窗外发呆
　　今天的天气很不错，大大的太阳晒下来，给人十足的暖意
　　后座的车窗并未打开，只有一阵阵清浅的风从驾驶座那边向着后座吹来，并不冷，很舒服
　　尤熠缓缓坐了起来，沈斯曼正认真开着车，并未注意到后座上的动静
　　“晚上就能到帝都了吧？”
　　“你醒了啊”，沈斯曼似乎情绪不高，声线比之平时略有些低，顿了一下，才继续道，“晚上就能到帝都了你”
　　彼时回帝都，尤熠能住的地方，除了酒店，便是周家了
　　“找个酒店吧”
　　料想，沈斯曼也是这么打算的
　　话落，沈斯曼明显放松了些许，几不可闻地扯了扯嘴角，“那你先查查酒店？”
　　“嗯”
　　两人之间很快就安静了下来
　　车子很快就来到了高速出口处，尤熠不禁疑惑，这人是什么时候出发的，这么快就到出口了？
　　尤熠扫了外面的光景一眼，正要收回视线
　　“尤熠”
　　“嗯？”
　　“能问你一个问题吗？”，沈斯曼怔怔地望着前方，双眉紧锁，颇为苦恼的样子
　　“问”
　　“你还真是惜字如金啊”，沈斯曼不禁失笑，但脸上的表情很快便沉寂了下来，“你是什么时候知道自己的身世的？你”
　　你当时知道自己的身世时，是什么样的反应
　　第二个问题，沈斯曼全然问不出口
　　紧紧地抿起了唇瓣
　　“我在很早很早的时候就知道了，那个时候的自己是怎样的，我都快忘了”
　　尤熠依旧沉静，沉静的好像自己口中的人是别人一样
　　沈斯曼猛地转过来身来，一只温热的手立马将她推了回去，“开车”
　　大脑还没反应过来，听觉似乎便已经开始起操控身体了
　　前面的车子果然已经开始动了
　　整个车厢再度安静了下来
　　很早很早
　　假的吧，这样的事，怎么可能忘了
　　沈斯曼一边操控着车子缓缓前进着，一边透过后视镜望向后座
　　尤熠藏在座椅后面，根本望不见
　　尤熠
　　“对不起”
　　明明知道自己不该问这个问题的
　　一进市区，车子便一路不停歇地驶向了酒店
　　开了一整天的车，沈斯曼累的不行，车子一停下，便有气无力地靠在了椅背上
　　好不容易到了房间，沈斯曼更是一动也不想动了
　　还能开口说话，也已经是极限了
　　“尤熠，你点餐吧”
　　但是，看着酒店人员送来的餐点，沈斯曼实在无法劝服自己对方不是故意的
　　尤熠虽然爱吃火锅，但鉴于吃完之后一身的火锅味儿，平日里想要拽尤熠一起吃火锅还是颇有些难度的
　　沈斯曼的视线从刚刚煮开的火锅这处挪到了尤熠的身上
　　嗯头发看起来是有一点点的油
　　所以，这人真的不是故意的？
　　尤熠并不知道，鉴于自己平日里的良好品行，对方正在努力劝服自己，她不是故意的
　　但
　　她就是故意的
　　“我刚刚搜索了一下”，尤熠拿勺子搅动了一下锅子，淡淡掀了掀眸子，“附近有家理发店，待会儿咱们散步过去，就当消食了”
　　果然，这人吃完火锅后的第一操作就是来个全身大扫除
　　如果不是这人骨折了，沈斯曼都想直接拽她去搓澡了
　　尤熠一开口，沈斯曼第一时间便望了过来，闻言，随即点了点头
　　并没有任何意见
　　“那么”，尤熠缓缓抬眸，面无表情地看着对方，“我们是在酒店过年还是选个时间回去？不能决定的话，抓阄怎么样？”
　　沈斯曼，“”
　　你这问题问的，我都弄不明白你究竟更期待哪个了
　　最终，她只能道，“抓吧”
　　快过年了，正是最冷的时候，两人一出酒店大门便感受到了外面究竟有多冷，沈斯曼赶忙帮尤熠裹紧了大衣，自己也缩成了一只虾米形状
　　虽然很冷，但是临近春节，理发店正是最为忙碌的时候，谁都想在新的一年里漂漂亮亮的不是？
　　看着几乎是人挤人状态的店铺，两人站在门外相视一眼，根本进都没进去，转头便回了酒店
　　“小熠，快过来，我都准备好了！”
　　第一次给别人洗头，沈斯曼干劲十足！但是，等了好一会儿也不见尤熠进来，便出去找人，正好听见门铃响了，沈斯曼正要去看看是谁，便见尤熠慢悠悠来到了门前，一把打开了门！
　　沈斯曼想要阻止的喊声还半放在喉咙口，便看见了沈虞
　　尤熠！
　　沈斯曼瞬间黑脸！同时，撒开脚丫子便跑！
　　沈虞迈着沉稳的脚步走了进来，身后跟着杨筱
　　还跑什么，庙都找到了，你这个和尚还能跑得到哪儿去？
　　杨筱并未理会沈斯曼，她是来给尤熠洗头的
　　“小熠，走，帮你洗头”，杨筱笑着揽住了尤熠的胳膊，一副根本没看见沈斯曼的模样，就好像跟她一起来的沈虞都是透明的一样
　　然后，杨筱便看见了某处异常
　　视线不着痕迹地从尤熠明显和几天前全然不同的手上状态上扫过
　　抬眸时，猛地对上了尤熠的视线，杨筱笑着将人往浴室里推去，“放心，没有强制性要你们回去！”
　　两人一回帝都，她们便得到消息了，思虑再三，还是由她和沈虞过来了
　　沈虞毕竟是沈斯曼的亲哥哥，而杨筱，也毕竟和尤熠有着长时间的相处
　　“我们正准备抓阄”
　　尤熠倒也没觉得这两人是来强制性带她们回去的
　　“什么抓阄？”，杨筱有些没跟上尤熠的脑回路，将人扶着躺在了浴缸边后，便去调试热水去了，一副轻车熟路的模样
　　“决定在哪儿过年”
　　杨筱的动作不由一顿，“小熠啊”
　　“杨筱，你对我的称呼也变了”
　　少女清冷的视线缓缓望了过来
　　四目相对，杨筱缓缓抬手，小心地帮她把头发捋到了一处，适宜的水温一点点浸湿了头发
　　“那，你是觉得高兴呢？还是不高兴？”
　　“你知道的我不知道”


第35章 豁然开朗
　　也不知道沈虞都对妹妹训了些什么话
　　尤熠洗完头出来的时候，沈斯曼正一个人跪在沙发旁
　　低着头，也不知道此刻脸上是怎样的表情
　　“小熠，吹风机在哪儿？房间里吗？”
　　两人住的是双人间，有客厅，有共用的浴室，倒是很懂得享受
　　杨筱看了眼男友，赶忙推着尤熠往房间里走去
　　两人的行李都还丢在大厅里呢，两个房间还不是随便进？
　　杨筱随便选了一个便冲了进去
　　沈虞坐在沙发上，忽地重重地叹了口气
　　沈斯曼的脑袋似乎动了一下，但立即又没了动静
　　“你想要再见她，是不可能了”
　　作为从一开始便知情的那个人，沈虞并不理解妹妹的坚持
　　作为顶天立地的兄长，不善言辞的沈虞也难于宽慰妹妹
　　“你们不觉得自己做的太过分了吗？凭什么用这么平静的语气说着让别人绝望的话”，这几天，沈斯曼没心没肺地和尤熠一起放肆着，一滴眼泪也没掉，一句怨言也没有，但并不代表，她的眼中没有眼泪，心中没有怨言
　　好歹，她也是一路从帝都哭到尤熠所在的小镇的
　　“抱歉”
　　沈虞哑然，良久，才缓缓吐出了这两个字
　　沈斯曼猛地握紧了拳头！
　　谁要你的道歉！
　　沈虞似乎清楚妹妹心中所想一般，睿厉的双眸缓缓从妹妹的身上挪了开来，“曼曼，回去和爸爸好好谈谈吧”
　　“让我再一个人待会儿”，沈斯曼死死地低着脑袋，整个人都在轻轻地颤抖着
　　沈虞上前，想要给妹妹一个拥抱，但被躲开了
　　沈斯曼猛地站了起来，冲进了房间！
　　房门被重重地关上，在吹风机喧杂的声音下也清晰可闻
　　杨筱的动作不由一顿，下意识向着另一个房间门口望去
　　尤熠默默挪到了一旁去
　　好烫
　　“小熠，你怎么跑那边去了？”，杨筱一回头便见尤熠坐到了一旁去，赶忙要将人给拽回来
　　“筱筱”
　　沈虞来到了房间门口
　　“你有没有跟曼曼好好说的？”，杨筱一见到他，便忍不住皱起了双眉
　　来的时候说的好好的，要好好跟沈斯曼聊聊的，怎么转头就把人气的直摔门了？
　　“部队还有事，我要走了，这里”，料想，杨筱也是没打算回去的，尤熠还需要她来照顾
　　沈虞的视线不由落在了正面无表情看着自己的人身上
　　那眼神依旧淡漠
　　但沈虞分明从中感觉到了一丝不悦
　　沈虞不禁皱眉
　　“你还是赶紧走吧”，杨筱不由抚额
　　还待在这里干嘛哦！
　　还有必要待在这里吗？
　　沈虞，“”
　　“曼曼的性子你不是”
　　你不是不知道
　　沈虞话音未落，杨筱直接将人给赶了出去，尤熠也是紧紧皱起了双眉！
　　赶走了沈虞，杨筱还记得给尤熠吹头发的任务，一转身便看见尤熠拿着吹风机站在了沈斯曼的房间门口
　　不知不觉便停下了脚下的步子
　　尤熠站在紧闭的房门前，重重拍响了房门
　　“我说了！让我一个人待会儿！”
　　许是尤熠敲门的声音太大了，沈斯曼还以为是沈虞在敲门，毫不客气地便大吼了一声儿！
　　杨筱清楚地看见尤熠还欲再敲门的动作猛地停了下来，缓缓落在了门把手上，清冷的声音随即响起，“沈虞已经走了”
　　对方没有应声，尤熠等了几秒，才道，“帮我吹头发”
　　不等对方应声，尤熠直接用力压下了门把手，“我进来了”
　　杨筱，“”
　　你怎么知道门没锁的？
　　不对！
　　你就这样进去吗？
　　杨筱赶忙上前，想要阻止
　　再度紧闭的房门将杨筱隔绝了开来
　　杨筱深知沈斯曼的性子，尤熠可以做到不知者无畏，但她不行
　　尤熠一进来，便陷入了黑暗
　　也是，连房门都没锁的人怎么会想到开灯？
　　尤熠一只胳膊打着石膏，一只手拿着吹风机，打开门就不错了，此刻根本摸索不到灯的开关
　　沈斯曼已经来到了尤熠的面前，“啪嗒”一声打开了房间里的灯，立即迅速背过了身去
　　“尤熠！你干嘛不经允许就跑进来！”
　　并没有人回答她的话
　　耳边，只有一阵清浅的脚步声
　　这脚步声也很快就停了下来
　　沈斯曼慌忙抹了把脸，转过了身来
　　尤熠将吹风机的插头插进了插座里，正拿着吹风机转过身来，沈斯曼赶忙将人给掰了回去，“停！谁让你转过来的！”
　　房间的隔音效果并不是那么理想，杨筱趴在门板上，仔细地听着里面的动静，还没等她脑补房间里究竟发生了什么，吹风机的声音便将所有声响都掩盖了起来
　　好不容易等吹风机的声音停下来，房间里也彻底没了任何声响
　　杨筱在门外站了好一会儿才离开
　　房间里，沈斯曼正气鼓鼓地盯着一脸无辜的尤熠
　　“我受伤了”，尤熠默默抬了抬受伤的手，仿佛在提醒着沈斯曼什么事情，沈斯曼不由翻了个白眼，“同一个理由麻烦不要再用第二次！”
　　“好用就行”
　　尤熠一本正经
　　沈斯曼深深地吸了口气，才控制住自己没将眼前的人给丢到门外去！
　　“头发也吹好了，可以出去了吗？”
　　沈斯曼很好说话地看着尤熠
　　“你觉得呢？”，尤熠缓缓转身，来到了床前，在沈斯曼的注视下，一把掀开了被子
　　沈斯曼只感觉自己的额头一突一突的，血管即将爆裂！
　　“你这什么意思啊？”
　　瞧瞧这咬牙切齿的模样，像是要吃了对方一样
　　“我觉得你不能一个人待着”，尤熠一屁股在床沿上坐了下来，当着沈斯曼的面挪进了被子里去
　　“你”，沈斯曼无奈了
　　这人偏要用这么一副冷冰冰的模样来宽慰她吗？
　　“沈斯曼”
　　尤熠靠在床头，缓缓抬头，认真地看着她
　　“干嘛？”，见惯了尤熠淡漠的模样，尤熠此刻的样子，让沈斯曼也不禁认真了几分
　　“你的情况和我的情况很相似，但是不一样”
　　既然不一样，那解决的方式自然也是不一样的
　　沈斯曼不禁皱眉
　　“不管什么事情，只有经历过才有话语权”，尤熠很理解沈斯曼如今的失控，也知道她此刻最需要什么
　　她想要一个人待着，直到想明白这一切为止
　　但是，这样只会让自己走进一个死胡同里，和曾经的自己一样
　　尤熠可不想自己那些剧本打水漂
　　“现在摆在你面前的只有两条路”，尤熠舒服地钻在暖和的被窝里，开始给对方指明这两条路，“第一条，因为想不明白而和家人离心，第二条，化悲愤为力量”
　　“我建议你选择第二条”
　　沈斯曼正欲开口，尤熠便已经代替她做出了选择
　　沈斯曼不禁无言
　　谁都知道该选第二条
　　但知道是一回事，现实却是另外一回事
　　“你现在遇到的事情，不一定要现在就解决，你可以先积蓄力量，争取话语权”，在沈俊耀和沈虞的面前，沈斯曼是女儿，是妹妹，对这两个出于为自己考虑而选择了善意谎言的至亲的人，沈斯曼做不到怪罪，便只能责怪自己为什么没有一点觉察
　　沈斯曼现在能做的唯一一件事，就是接受事实
　　至于其他的，那些父兄不想她知道或者插手的事情，只有在自己有了足够的力量之后才能有所行动
　　现在的接受现实不代表放弃寻找其中缘由
　　沈斯曼明白尤熠话里的意思，正因为明白，才豁然开朗！
　　杨筱在沙发上将就了一夜，顿时感觉整个人都要散架了一样，一睁开眼，便见尤熠和沈斯曼正坐在对面的沙发上各自忙着自己的事情
　　杨筱缓缓坐了起来，不由眯起了双眼
　　什么情况？
　　她家小姑子看起来心情很是不错的样子？
　　杨筱一脸狐疑，下意识望向正抱着手机紧锁着双眉的尤熠
　　周沃已经知道她回来了，酒店自然是住不下去了
　　“回去吧”，沈斯曼淡淡扫了眼尤熠的手机屏幕，一点儿也不知道遮掩一下自己偷看他人聊天记录的猥琐行为，一脸正派地关上了手机
　　尤熠点了点头，两个人随即便很有默契地站了起来，齐齐望向正看着她们的杨筱
　　杨筱“？？？”
　　我只是睡了一觉而已，这是发生了什么我不知道的事情？
　　将尤熠送到周家老宅后，沈斯曼便将杨筱也一起丢下了车，大摇大摆地开着车离开了
　　杨筱仍旧满脸的问号
　　周烟三人一大早便起来了，哪怕天气很冷，也不能阻挡他们晨跑的脚步，远远地便看见了正站在他们家大门前的两道身影
　　“这两个人，怎么都那么眼熟？”
　　临近过年，家里的客人可不少，从早到晚，时不时冒出来一两个，三人已经见怪不怪了
　　“那不是堂姐和筱筱姐吗？”，周炜不禁疑惑，堂姐不是回尤家过年去了吗？怎么和筱筱姐一起出现在家门口？还有个大行李箱
　　三人相视一眼，周灿赶忙扯开了嗓子，“堂姐！筱筱姐！”


第37章 当年
　　门外的动静太大了，周沃第一时间便跑了出来
　　今天她休息，正陪儿子在院子里晒太阳呢
　　周烟的堂姐可只有一个
　　周沃抱着儿子一出来便看见了站在门口的人
　　“舅妈，小熠交给你了，我先走了哦！”，杨筱笑眯眯地摆了摆手，一点儿也不介意几人的眼中根本没有自己的存在
　　再度被丢下的尤熠，“”
　　你们姑嫂俩故意的吧？
　　“等等！”，周沃一边把儿子塞给了周烟几人，一边拉住了尤熠的手，生怕她跑掉一样，一边又叫住了杨筱，“曼曼呢？”
　　“曼曼开车送我们回来的，把我们丢在这儿就走了”，杨筱看向周烟三人，“你们过来的时候应该看见曼曼了吧？”
　　三人，“？？？”
　　“沈斯曼开的是我的车子”，尤熠默默提醒
　　杨筱恍然大悟
　　这三个人应该是还没记住那个车牌号
　　尤熠忽然回来，谁也没有想到，但并不妨碍周沃安顿尤熠
　　尤熠原本还奇怪周沃怎么会在周家，原来是虞外公虞外婆也在
　　两人见到尤熠也很是意外，但尤熠很快便被带去参观自己的房间去了
　　“这个房间是你爸妈的婚房，我在收拾的时候尽量保全了原本的样子，小熠你看看，如果有哪里不合适的，尽管跟姑姑说！”
　　周沃给侄女安排这个房间是有很特殊的用意的
　　只不过尤熠现在并未觉察到，或者说，还未正式回归周家的她尚无法明白其中的意义
　　尤熠住这个房间，是经过老爷子默许的
　　自从周栋梁夫妻俩牺牲，尤熠失踪之后，这个房间便一直被保存着，除却老爷子偶尔进去看看，周沃时常过来打扫一番，其他人都一致的不踏入这个房间半步
　　仿佛，只要他们其中一人侵占了这个房间，尤熠便永远也找不到了一样
　　而这个房间，不仅仅只代表着这一点
　　因为周栋梁曾是周家上下都承认的继承人，这个房间，便也有了另外一个意义在
　　周沃给尤熠安排这个房间，或许是因为，她是兄长唯一的血脉
　　但老爷子呢？
　　整个周家，并未因这个安排而进行任何的深想
　　尤熠站在房间里，一眼便看见了最显眼位置的摇篮
　　周沃顺着她的视线望去，默默离开了房间
　　“小熠呢？”
　　老爷子正等在院子外面，见孙女这么快就出来了，却不见重孙女的身影，赶忙向着孙女的身后望去
　　“爷爷，小熠还在房间里呢”，周沃无奈，扶着老爷子就要往外走去，偏生，文茵也过来了，“小沃啊，小熠早饭吃了没的”
　　尤熠并不知道周沃去而复返
　　尤熠来到摇篮前，一眼便看见了摇篮上刻着的字
　　熠
　　站在摇篮前的身影，忽地紧紧地抿起了唇瓣，紧紧地握住了面前的摇篮
　　镌刻着字体的地方，被紧紧地包裹进了手心里
　　“这个摇篮，是大哥亲手做的”
　　周沃站在屋门旁，温柔地看着背对着自己的人，“知道大嫂有了你的时候，大哥刚打了胜仗回来，受了不小的伤，回家养了好一阵子，这个摇篮，就是大哥带着一身的伤一点点做出来的”
　　“大哥实在不是个好木匠，这个摇篮，是他失败了好几次之后的成功品，紧赶慢赶才在收到新的任务前赶好的，好在，没有错过你的出生”
　　尤熠缓缓松开了手中的力气，轻轻地推了下摇篮，看着摇篮在眼前轻轻地晃动着
　　“我曾经以为，我的出生就是个错误”
　　“后来知道自己并不是亲生的，我也想过，我为什么会被抛弃，既然抛弃了我，为什么又要给我留下这个名字”
　　熠
　　充满了期待
　　会给孩子取这个名字的父母是不可能抛弃自己的孩子的
　　“可这个名字”
　　“当年大哥接到的任务，是抓捕一起绑架案的团伙”，周沃缓缓来到尤熠的身旁，在摇篮前蹲了下来，“最后收网的时候，被几个人给逃掉了，那几个人寻到了家里来，那个时候，大哥一路追了过来，差一点儿就救下了你，可最后还是其中一个人拼死把你给抱走了，大哥大嫂也倒在了血泊里当年，就是在这个院子里”
　　“小熠”
　　周沃猛地站了起来，紧紧地握住了尤熠的肩头，“你是我周家的孩子，怎么可能被抛弃！是我们弄丢了你啊！”
　　喉间发涩的厉害，心脏也涩的直发疼！
　　沈斯曼回到家的时候，家里一个人也没有，睡了一觉起来，父亲，兄长，外公，外婆，都在大厅里等着她
　　沈斯曼默默来到空位上坐了下来
　　“曼曼，这件事，是爸爸对不住你”
　　沈俊耀身在高位多年，已经很少有服软的时候了
　　但此刻面对女儿，低头了
　　“爸爸向你道歉，你要怎样才能原谅爸爸，爸爸”
　　“这件事没有谁对不起谁”，沈斯曼紧紧地交握着自己的双手
　　死尤熠！
　　说的那么冠冕堂皇，什么化悲愤为力量，明明是看她思绪正混乱着，可着劲儿地忽悠她才对！
　　一觉睡醒，沈斯曼才后知后觉地反应过来！
　　不就是忽悠着她回家嘛！
　　沈斯曼忽然惊奇地发觉，此刻自己竟然没有半分对于这件事的不满，反而尽是对尤熠的不满了！
　　这是怎么回事儿？
　　沈斯曼紧紧地皱着双眉，“这件事就这样吧，既然是交易，现在交易结束，便结束吧”
　　沈斯曼缓缓起身，就要离开，沈虞赶忙抓住了她的手，“曼曼！”
　　妹妹前后的转变实在是太大了，这让沈虞如何放心的下？
　　“我这样认为，难道不是最好的吗？”
　　“大闹一场反正也没有任何的意义，出去这一遭，倒是让我冷静了下来，我想我会想明白的”
　　沈斯曼的话，让所有人无话可说
　　确实，沈斯曼能够这样认为才是最好的
　　可，沈斯曼如今的模样，怎么让人不担心？
　　杨筱一进来便停下了脚步
　　下意识跟着所有人的视线一起，望向了小姑子
　　眼神担忧
　　“嫂子，小熠呢？在周家吗？我把车还给她”
　　沈斯曼虽然在开口询问，但是根本就不等杨筱的回答，脚下步子飞快，转眼便不见了身影
　　沈斯曼来的时候，尤熠正在吃早餐
　　颇为丰盛
　　煎饺，小米粥，蛋羹，烤南瓜
　　沈斯曼看一眼便知道了，尤熠绝对吃不完，毫不客气地自己去厨房捞了套餐具出来
　　“嘿！嘿！你这丫头！”
　　文茵赶忙从厨房里追了出来
　　沈斯曼一看就是老手了，加上年轻，体力足，速度快，捞了个煎饺便塞进了嘴里，文茵只能又进厨房忙活了起来
　　生怕因为沈斯曼的到来，尤熠就吃不饱了一样
　　“你没事了？”
　　尤熠正抱着小米粥小口地喝着，哪壶不开提哪壶，直接惹来了沈斯曼的白眼，“吃你的饭吧！”
　　“你也知道你吃的是我的饭？”，尤熠挑了挑眉，继续斯条慢理地喝着粥
　　“你不喜欢吃煎饺吗？”，沈斯曼全然忽略对方说了些什么话，一口一个煎饺，本来就没几个，小盘子直接见底了
　　“谁说小熠不喜欢吃煎饺的？是你这丫头吃的太快了！”，文茵端来了一盘热乎乎的米糕，笑着在一旁坐了下来
　　“那也没见她跟我抢啊~”，将最后一个煎饺也稳稳夹了起来，明明嘴巴里这个也才刚塞进去
　　“诶呦喂！不跟你抢，想吃的话厨房还有，你什么时候这么喜欢吃煎饺了？饿了啊？”，文茵没好气拍了沈斯曼的胳膊一下，将米糕挪到了她的面前去，“饿了吃这个，吃这个，这个比煎饺更管饱！”
　　招呼好了沈斯曼后文茵很快就继续忙活去了
　　“哝~”
　　沈斯曼挑了挑眉，将最后一个煎饺夹到了尤熠的嘴边
　　尤熠淡淡扫了她一眼，继续喝粥
　　“不吃算了”，沈斯曼立马收了回来！
　　爱吃不吃
　　一顿吃饱喝足后，沈斯曼感觉自己有些吃撑了，不由愣了一下
　　为了维持身材，自己一直是吃八分饱的啊~
　　今天怎么不知不觉就
　　尤熠也吃的差不多了，正准备收拾碗筷，沈斯曼赶忙拦住了她，“坐着，坐着，我来，你一个伤患就别折腾了”
　　“堂姐！”
　　周烟也来找尤熠了，人还不知道在哪里，声音便已经传到了耳旁
　　尤熠才刚转过头来，周烟便已经窜到了面前来，“堂姐，你吃完早餐了吗？我们去买新衣服！”
　　“我也去！”
　　沈斯曼一开口，便彻底隔绝了尤熠已经到了嘴边的拒绝
　　周烟和沈斯曼相视一眼，一副奸计得逞的模样
　　尤熠，“”
　　我只是近视眼，不是瞎了
　　“我来开车！”，沈斯曼立马拿出了还没来得及还给尤熠的车钥匙
　　“曼曼姐，你应该没这个机会”
　　周烟不禁无奈
　　有这么多人在，怎么可能让你这个飙车族碰方向盘？
　　闻言，沈斯曼顿时一愣
　　“还我”
　　尤熠瞅准了机会，一把将车钥匙给夺了回来，随即向外走去
　　沈斯曼赶紧追了上去，“慢点儿！我不跟你抢！”
　　“堂姐，曼曼姐，等等我啊！”
　　文茵从厨房里走出来，看着三人你追我赶着离开，脸上的笑容深深地镌刻着，怎么也散不开


第38章 迟钝
　　周家人丁兴旺，尤其是到了第四代，四个重孙，两个重孙女，一个重外孙
　　除却两个重孙已经进入军校，其他几人的未来似乎还模糊着，不过，这并不要紧虽然第四代的未来暂未可见，但第三代已经牢牢地稳住了周家的基石！
　　当年，周家迎来重长孙的时候，周家第三代正是风华正茂的时候，恰逢大小战乱不止，兄弟四人牢牢抓住了建功立业的好时候，在迎来向往已久的和平时代的时候，也为周家迎来了辉煌
　　这些年，周家人一步步稳扎稳打，并不居功自傲，为人和善，彻底站住了脚的同时也给自己收获了广阔的人脉
　　加之后来，周沃与虞衡结婚，更是实现了军政一家亲
　　现如今，只要第四代子嗣争气，周家的前路还是极为广阔的
　　周家这几十年来的繁荣，似乎已经让人彻底遗忘掉了周栋梁一家三口的存在
　　周栋梁一家三口无疑是周家的痛，一般，绝不会有人去刻意提起这件事
　　这是戳人脊梁骨的事儿
　　况且，周栋梁可是烈士
　　谁会去戳烈士的脊梁骨？
　　周家毕竟是周家，加之尤熠此前在虞斯煜的周岁宴上已经露过面了，又是在春节即将到来的这样特殊的时候，周家多了一个人的消息很快便传遍了
　　这也要得益于周家大摇大摆地去给孩子们买新衣服
　　说是给孩子们买，但都这个时候了，离过年也没几天时间了，新衣服早就买好了，最主要的目的，还是给尤熠采购行头，不过，谁都没有点破就是了
　　至于尤熠，谁也没觉得她能够觉察到这一点
　　而事实也确实如此
　　就是，尤熠的体力有些超乎众人的意料，消耗的也太快了吧？
　　这才逛了一个小时就告罄了？
　　“我和曼曼陪着小熠吧”，杨筱不禁失笑，仿佛对此已经习以为常了
　　众人相视一眼，觉得也只能如此了
　　“我们先去吃点东西吧”，杨筱扫视了一圈儿，见不远处有个奶茶店，便来了这么一个提议
　　补充补充糖份吧
　　“小熠，来，抹点儿护手霜！”，杨筱去点单了，沈斯曼见尤熠的手红红的，一坐下便从包里捞了根护手霜出来，挤了好大的一坨
　　“太多了”
　　尤熠不禁皱眉
　　“我俩一起抹，不多”，沈斯曼直接抓起了尤熠的手，一入手便感觉到了不同，笑道，“你的手很软诶~就是有点儿冰”
　　得益于谢周洲和杨筱时不时不是挤多了护手霜就是挖多了面霜，全呼她脸上手上了，尤熠对于沈斯曼给自己抹护手霜倒是没多大特别的感觉
　　谢周洲也在商场里，原本没打算参与进来的，她一个外人去打扰周家和尤熠联络感情做什么？
　　但是，尤熠一脱离大部队，谢周洲立马甩下了家里人跑过来了
　　“你俩干嘛呢？”
　　远远地，谢周洲就看见两人的动作了，立马放慢了脚步，悄悄溜到了两人的身后
　　杨筱一转身，便看见谢周洲的脑袋忽然出现在了尤熠和沈斯曼的中间，立马又转过了身去
　　再来一杯吧
　　“抹护手霜，要不？”，尤熠很是淡定地向着谢周洲伸出了手
　　沈斯曼被吓了一跳，差点没一巴掌呼过去
　　幸而一个收的够快，一个躲的够快，才没造成任何伤亡
　　沈斯曼下意识的反应直接看愣了尤熠，谢周洲也被吓的一屁股坐在了地上
　　干嘛呀！
　　这反击是不是太过了啊！
　　“我有没有跟你说过不要吓人？”，杨筱拎着四杯奶茶走了过来，很没同情心地看起了谢周洲这个受害者的热闹来
　　“你是说过没错，但我没想到你这句话不是保护被我吓的人，而是在保护我啊！”，谢周洲一脸欲哭无泪地从地上爬了起来
　　“你现在明白了”
　　尤熠补刀
　　谢周洲越发想哭了！
　　一个个的都是些什么朋友！
　　“沈导武艺不错”，谢周洲默默给沈斯曼竖了根大拇指，爬坐在了椅子上
　　“你的裤子有没有沾上地上的泥，赶紧拍拍，别等一下闹笑话了”，杨筱一把将人给拎了起来，仔细帮她查看了一番才将人松了开来，“怎么这么快就过来了？不是陪你家人在逛街的吗？”
　　“陪她们逛街实在是太累人了，赶紧来你这儿休息了”，谢周洲摆了摆手，一口气便喝掉了大半杯的奶茶，一副累瘫了的模样
　　“你的体力看起来应该很不错啊”，沈斯曼有些意外
　　“别把我和鱿鱼的体力相提并论啊！”
　　谢周洲不由翻了个白眼，“她的体力是真的不行，我家那几个是真的变态，完全没有可比性！”
　　“你这样说的话，小熠也太没有面子了吧？”，沈斯曼不禁捂嘴失笑
　　“这家伙头脑好，要是再体力好，还让不让人活了？”，两人你来我往的样子完全无视了尤熠一般，也就尤熠了，这样的情况下还一言不发地待住了
　　两人也觉得有些无趣了
　　被打趣的人一点儿反应也没有，还打趣个什么劲儿？
　　杨筱在一旁看的津津有味的同时也甚是佩服尤熠
　　就尤熠这样老僧一般的定力，一般人谁撼动得了？
　　就凭眼前这两个逗比？
　　“堂姐，救命啊！”
　　周烟也逛不动了，提着大袋小袋赶紧撤离到了后方
　　怀里还抱着虞斯煜小朋友
　　沈斯曼和杨筱赶忙上前，接孩子的接孩子，接袋子的接袋子
　　“我天，你们的战斗力也不可小觑啊！”
　　谢周洲已经缓过来了，叼着奶茶吸管，悠哉悠哉地看着周烟几乎累成了狗一般的模样
　　很欠揍，周烟很受伤
　　“呜呜！”
　　“堂姐！这个姐姐太过分了！”，周烟才刚沾到椅子上呢，立马向着尤熠扑了过去，紧紧地圈住了尤熠的腰际
　　“小丫头，虽然她是你堂姐，但，明显我跟她更熟一点吧？”，谢周洲赶忙站了起来，拎住了周烟的后领子，“还有，你小心着点儿，你堂姐还受着伤呢！”
　　“我小心了！”
　　周烟很不满意对方对自己的称呼，还有拎后衣领的这个动作！
　　四目相对，谢周洲一脸无奈地松开了她，“行吧！”
　　啧啧~
　　这丫头，忒凶！
　　和她堂姐完全不一样！
　　周烟这才收起了狼崽子一样的架势，轻轻地蹭了蹭尤熠的衣服，才坐直了身体，便开始邀功，“堂姐！我们给你买了好多的东西呢！保证都是你喜欢的！这是咱们一起过的第一个年，以后还要一起过好多好多个年！”
　　周烟似乎格外喜欢尤熠这个堂姐
　　明明两人之前根本没有多少接触，或许，这就是血缘的力量？
　　谢周洲也看不懂，但是，看着尤熠被周烟缠得根本连反抗的余地也没有，只能认命地听着这个小丫头不停地说着话，说着一些莫名有些感人的话，谢周洲忽地仰起了头，紧紧地抓住了杨筱的胳膊
　　这是除了她和杨筱之外感觉不到的，对尤熠而言的一种庆幸吧
　　沈斯曼抱着虞斯煜，一回头便看见了两人红着眼眶的模样
　　一大一小齐齐眨巴了下眼睛
　　尤熠觉得，周烟其实根本就不累，不然怎么还这么能说呢？完全赶上她一天的话量了
　　还有旁边这两个，莫名其妙怎么回事儿？
　　看着尤熠满脸黑线，在情感方面几乎慢热甚至是无知到了极点的模样，沈斯曼顿时觉得无言以对
　　这人，迟钝的委实有些过分了
　　这样觉得的人，岂止她呢？
　　说了这么多的话，周烟也真的是累了，想要把堂姐彻底攻略下来，她顿时觉得自己任务艰巨啊！
　　明明没有逛多久，但上车的那一瞬间，尤熠还是觉得累，一沾到椅背，顿时整个人都放松了下来
　　她此刻只想安静
　　但是，身旁是周烟
　　来的时候不是沈斯曼吗？为什么现在变成这个话痨了？
　　“堂姐，你应该不累吧？”，周烟“及时”开口，卡住了尤熠即将合上的眼皮
　　尤熠想要摇头，但周烟根本不给她这个机会，已经再次开启了话痨模式
　　“你这样确定不会被她记仇？”
　　虽然回程的时候沈斯曼拿到了方向盘，但是，她一点儿也高兴不起来
　　她担心自己被杨筱牵连导致被尤熠记仇
　　因为她发现尤熠似乎是有仇必报的性格
　　“好好珍惜这次开车的机会吧，我好不容易给你争取来的”，杨筱勾了勾嘴角，一点儿也不担心的样子
　　沈斯曼不禁无语，“我谢谢你啊！”
　　争取来了又怎样？
　　尤熠在她车上呢，她敢不好好开车吗？
　　周家的长辈们都在另外两辆车子上盯着呢
　　车子刚在院子里停稳，后座的车门便被打了开来，尤熠逃也似地冲进了屋子里去，根本不给周烟追上去的机会
　　杨筱和沈斯曼还稳稳地待在车上呢
　　“你这丫头对你堂姐做什么了？”，曾依依和余瑜第一时间堵住了周烟
　　两人都是大学老师，自带能够震慑小孩子的气场，周烟秒怂，“我就是聊的嗨了点儿”
　　曾依依，“”
　　余瑜，“”
　　她们能说什么呢？
　　能说什么呢？
　　沈斯曼不由抚额，紧紧地抱着方向盘，一点儿也不想下去了
　　杨筱不禁失笑
　　很好，找到尤熠的克星了


第39章 晨练
　　秉承着惹不起但是躲得起的想法，尤熠将自己关进了屋子里去，殊不知，周烟早已经被曾依依和余瑜给拎走了，现在正由杨筱和沈斯曼盯着
　　逛了整整一天，所有人确实累的不行，吃完晚餐后便各自回房去了
　　第二天一大早，周烟便来找尤熠了，才刚来到屋外，便被正从屋里出来的周沃给推了出去
　　“姑姑，干嘛呀~”
　　周烟不明所以
　　“还我干嘛，你干嘛呢？”，周沃上下打量了周烟一阵，眼神中充满了戒备，“晨跑回来了？”
　　“没，哪有那么早啊”，周烟摇了摇头
　　“那你不去晨跑来这儿干嘛？”，看这丫头的样子也不像是晨跑回来了
　　周沃往外走去，顺便拎走了周烟，周烟赶忙道，“姑姑，我来找堂姐一起晨跑的！”
　　“小熠受着伤，怎么晨跑？你能不能有点儿脑子？”，周沃犀利依旧，可见，少有的温柔都是给尤熠的
　　或者说，周沃的严厉纯粹是不想给周烟一点儿上房揭瓦的可能
　　毕竟，按照尤熠的性子，就算你拿刀子架在她脖子上要求她上房揭瓦也是不可能的事情
　　“那我陪堂姐一起散步嘛！”
　　周烟一脸无辜
　　“我这也是为了堂姐的身体健康着想啊！”
　　尤熠一来到门边便听到了这句话，立马把刚伸出门外的脚给收了回来，但是，周烟已经看见她了
　　趁着周沃一不注意，周烟用她那矫健的身子倏地蹿到了尤熠的面前！
　　尤熠正欲转身往回走去，但没能立即刹住脚步，直接摔进了周烟的怀里
　　原本想要帮尤熠打发了周烟的周沃，“”
　　顺利让尤熠加入了晨练的队伍，周烟很是高兴，大老远地便向着正在周家外面做着热身活动的兄弟俩招了招手，“我把堂姐也带来了！”
　　周家几乎一家子人都是当兵的，附近的老邻居们家里或多或少也有着一个两个在部队的，在这几个条件下，这些老邻居们和周家的关系很是不错，对周家这些个一到过年时候就纷纷聚到了周家老宅的几个后代也是颇为熟悉
　　当然，周烟几人在这里也因此有着不少的小伙伴
　　周炜周灿正和几个同样穿着运动服的少年少女聊着天儿，听到周烟的声音，周炜立马抬起了手，重重地拍了下弟弟的后背，“果然还是要小烟出马啊！”
　　三人虽然同岁，但周炜周灿是双生子，而周烟则比两人晚出生了几个月的时间
　　仗着自己是年龄最小，而且是尤熠未归来时家里唯一的女孩子，四个哥哥也是宠溺有加，周烟从小就很顽皮，长大了更是无法无天，但是，哪怕如此，家里人也从未担心过周烟会因此排斥尤熠的存在
　　周烟虽然看起来顽劣，但是，头脑很是聪明，除了有些时候确实让家里人感到颇为头疼，但是，绝对不是个闯祸的主儿
　　加上家里人从未忘记过尤熠的存在，也时常都在提醒着孩子们，他们还有一个大姐姐，所以兄妹几人也和家里人一样期盼着尤熠的归来，自然不会有任何的排斥反应
　　“奇怪，姑姑不是一大早就过来了吗？”，周炜很是疑惑，妹妹就算再能耐，也过不了自家姑姑那一关啊
　　周沃今年把休年假的时间提前了不少，早早便待在了家里，甚至待在周家的时间比待在虞家的时间还要多
　　为什么呢？
　　虞斯煜是其中一个原因没错，但最大的原因，还是因为尤熠吧？
　　周炜很不明白，堂姐可还受着伤呢，姑姑竟然能同意妹妹把堂姐给带出来？
　　不过，堂姐一来，他们的晨练看样子是要改跑步为散步了吧？
　　虽然这本来就是周烟打的主意
　　但周沃会看不出来？
　　兄弟俩相视一眼，不约而同挑了挑眉
　　有猫腻
　　“周炜，周灿，那个就是你们堂姐啊？怎么受伤了？”
　　周家重长孙回来了的消息在老家这边早就传遍了，早就等着过年的时候见上一见了
　　之前得到确切消息说这位不在这里过年后还有些遗憾呢
　　尤熠一出现，立马有人出声了
　　“和筱筱姐曼曼姐一起去滑雪的时候不小心伤到了”，伤的很意外
　　“那，三个都受伤了？”，周禹很是好奇
　　“你想带着伤过年？”，周灿赏了个白眼过去
　　你想要沈斯曼也一起受伤的渴望太明显了
　　周禹赶忙摆手，“我闭嘴行了吧”
　　“啧啧啧~周禹，思想阴暗了啊！”
　　“就是，识时务者为俊杰得了，别让人瞧不起嘛！”
　　另外几个小伙伴纷纷开始笑话起自己的同伴来，倒也清楚周禹并不是真的希望沈斯曼也受伤，纯粹是好奇加不知死活
　　想要趁着沈斯曼受伤好好笑话一顿？
　　活腻了吧？
　　谁让周禹曾经不知好歹地去挑衅沈斯曼，结果被对方狠狠地收拾了一顿呢？
　　直接成周禹的童年阴影了！
　　“去！去！”
　　“当时的情况，我就不信你们招架的住！”
　　周禹转身就要打人，众人赶忙嬉笑着躲了开来
　　虽然周烟很想把尤熠介绍给伙伴们，但是，她也不敢拉着尤熠跑啊，只能顺着尤熠的速度跟在身侧，“堂姐，那些家伙都是和我们从小一起玩到大的，和筱筱姐曼曼姐也是一样的”
　　尤熠边走边听，又好像边走边神游天外一般
　　周烟时不时看向身旁的人，但是，她完全看不懂尤熠，只能继续吧嗒吧嗒地说着
　　在尤熠看来，周烟就是在吧嗒吧嗒地不停地说着
　　原本以为能有周沃把这个话痨给隔绝在门外，但，谁让自己不争气呢
　　她也不想如此体弱啊
　　锻炼就锻炼吧
　　很快，两人便来到了众人的面前
　　所有人的视线都落在了尤熠的身上
　　少年少女的目光澄澈，满满的只有好奇
　　尤熠的社交问题在周家人第一次见到尤熠的时候便注意到了，这可是个大问题
　　周沃同意周烟带尤熠出来晨练，一方面确实是因为尤熠体弱，另一方面也是想看看尤熠的社交究竟糟糕到了哪种地步
　　但是，兄妹三人可不知道周沃的打算，在尤熠来到近前时便直接开始了介绍
　　“正式介绍一下，这位呢，是我们的堂姐，周熠！上一届全国大学生最佳剧本大赛A组第一名得主，也是今年全国大学生最佳剧本大赛的参赛选手”
　　兄妹三人虽然并不是很清楚这个大赛的具体含金量，但是，带上了“全国”两个字的比赛，含金量能够低到哪里去？
　　几人相视一眼，完全没想到尤熠的来头这么大！
　　一阵相互的自我介绍后，一群人自然而言便一边散起了步，一边就着这个介绍展开了话题
　　“全国大学生最佳剧本大赛啊？有些耳熟来着这个比赛安安姐今年也参加了吧？”，不过程安不是A组的，而是C组的，所以并不能算是尤熠的竞争对手
　　而且尤熠所在的A组相对于程安所在的C组而言，竞争性更大，甚至两个组别的竞争性完全不在一个级别
　　程安是他们之中的老伙伴了，也是从小一起长大的那种，因为程安早早便在准备这个比赛了，所以他们都是知道这件事的，周烟几人也是知道的
　　原本还想着好好给程安加油打气一下，忽然便冲出了一个尤熠，瞬间放弃了
　　他们还是好好给自家人加油打气吧！
　　毕竟堂姐所在的组别压力更大不是？
　　陆宁羽几人明显惊讶
　　A组第一名啊！
　　程安准备这个比赛都准备了两年时间了，信心正足再说了，大四了，没有读研打算的话这就是最后一次机会，估计也是想直接冲击第一名，所以才准备了这么久的时间
　　程安准备的这么辛苦，但是怎么也没想到，他们的面前此刻正站着一个第一名呢
　　“姐姐是你们家的文学奇迹啊！果然你们都不行啊！”，陆宇鸣不禁失笑，一家子的理科怪物，文科嘛，堪堪停在优秀行列吧
　　但要参加这种比赛的话，也只有给对手送人头的份儿
　　“你这话说的过分啊！难道我们想没有文学天赋吗？”，周烟抬手便给了陆宇鸣一拳，她妈是军人，二伯母是外国语大学的老师，小婶婶是理工大学的老师，父辈全是军人，按照遗传学来说，他们能有文学天赋就是基因突变了！
　　至于尤熠的文学天赋嘛，自然是源于她的母亲
　　周烟从小学散打，这一拳也有故意的成分，力道可是不小，一旁看的人都觉得陆宇鸣要内伤了
　　但顾旭和周禹这两个男生看的很是刺激！
　　团团抱在了一起！
　　“哇哦！”
　　“周烟！”，陆宇鸣也觉得自己快要口吐鲜血了！追上去就要揍人，周炜周灿赶忙将妹妹护在了身后，周禹顾旭也是赶紧将陆宇鸣给拦了下来
　　这样的场景早就见怪不怪了，在场哪个男生没挨过周烟的打？
　　陆宁羽看的一脸兴味，完全没有打算上去给自己的堂哥帮个忙
　　但是尤熠呢，一脸淡定模样，看的陆宁羽微微挑了挑眉
　　陆宁羽的视线并未有任何遮掩，尤熠清冷的视线飘过来时，陆宁羽还向着对方笑了笑
　　尤熠礼貌点头
　　陆宁羽，“”


第40章 好久不见
　　几人一路笑闹着往前走去，拐过一个胡同口后，尤熠远远地便看见了正同杨筱和另外一个不认识的女生站在一起的沈斯曼
　　沈斯曼似有所觉，也第一时间望了过来
　　四目相对，沈斯曼笑着向尤熠招了招手，“小熠！”
　　“安安姐，筱筱姐，曼曼姐！”
　　陆宁羽的声音几乎和沈斯曼同时响起
　　正和杨筱说着话的程安下意识望了过来，眼中明显带着对对方的好奇
　　上一届全国大学生最佳剧本大赛A组的第一名
　　沈斯曼来到尤熠的身边，笑道，“给你介绍一个不算竞争对手的对手”
　　“你好，我叫程安，也是这届全国大学生最佳剧本大赛的参赛选手”，程安已经上前来了，主动同尤熠伸出了左手
　　一个很正式的自我介绍
　　“你好，我是”，尤熠正要同对方握手，杨筱已经笑着接过了尤熠的自我介绍，“周熠”
　　尤熠的动作不由一顿，程安主动握了上来
　　入手的冰凉
　　程安微微皱眉，“你的手很冰”
　　“冰？”，闻言，沈斯曼立即将人给掰了过来，紧紧地捧住了尤熠的左手，不禁皱眉，空出一只手去查看尤熠的衣服，“穿的不够多吗？”
　　“够了”，尤熠下意识往后退 了一步，想要躲开对方的查探
　　但是还有杨筱
　　“我再去拿件衣服吧，你现在可不能感冒”，话音未落，杨筱已经转过了身去，回家拿衣服去了
　　尤熠想要拒绝，一根棒棒糖忽然出现在了她的面前，将她已经到了嘴边的话给堵了回去，直接错失了拒绝的机会
　　“特意给你准备的”，沈斯曼将棒棒糖塞进了尤熠的手里，“给你补充体力用”
　　“小熠低血糖吗？”，程安笑着看着两人
　　几个少年少女也在看着两人
　　尤其是周禹，眼珠子都要凸出来了
　　沈斯曼什么时候这么贴心了？
　　“有点儿”，尤熠轻轻点了点头，下意识望向手中的棒棒糖，完全不知道自己此刻的模样像极了一个第一次见到糖果的小孩子
　　沈斯曼的眼中满是无奈，周禹看的赶紧闭了闭眼
　　不行了，他要好好消化消化才行
　　程安其实很想跟尤熠聊聊全国大学生最佳剧本大赛的事，或者是关于剧本创作的事情，但是，眼下显然不太合适
　　杨筱很快就取来了一件外套
　　一件有些宽大的运动上衣，能直接把尤熠的右手整个藏在衣服里
　　“你这件衣服不会是贺尧哥的吧？”，程安看着还挂着吊牌的衣服，有些无奈
　　男款运动服给女生穿，能不宽大吗？
　　杨筱正给尤熠拉着外套拉链，直接一拉到顶！
　　“姨姨给表哥买的，但是这款运动服码子偏小了一些，本来要拿去退换的，给小熠倒是正好”，能把右手给藏里面杨筱点了点头，笑着看着沈斯曼给尤熠整理衣领，见沈斯曼要把左边的袖子给挽上去，赶忙道，“袖子长点儿就长点儿吧，正好把手藏里面保暖了”
　　“有种小孩子偷穿大人衣服的感觉”，沈斯曼仔细瞧了一眼，不禁失笑
　　尤熠的身高不差，一米六九呢，但是贺尧有一米九啊
　　被取笑了，尤熠下意识看了眼自己
　　确实
　　衣摆都遮住屁股了
　　“我不冷”
　　尤熠想把衣服给脱下来
　　“别啊，穿着很好看的”，沈斯曼赶忙按住了她的手，牵着她往前走去，不给她脱下衣服的可能，“我们快散步去吧，再不走起来，午饭都要赶不及了！”
　　一行人不紧不慢地跟了上去
　　周禹，“”
　　这人绝对不是沈斯曼！
　　“想什么呢？走了！”，周炜一把揽住了好兄弟的肩头，跟上了大部队的尾巴
　　因为带头的两个人走的不快，导致整个大部队的速度都快不起来
　　走到往常晨练的一半路程后，杨筱便提议往回走了，众人并没有异议，程安笑道，“大家都来我家吃午饭吧！我姐一早就在厨房捣鼓了，让我带你们去捧场的”
　　程安的姐姐程宴今年二十五岁，大学一毕业便参加了支教，去年并没有回来过年，今年还是因为身体方面出了一些问题回来调养的，顺便把年也过了，明年还是打算回去支教的
　　程安很佩服自己的姐姐，其他小伙伴们也很是佩服程宴
　　沈斯曼跟尤熠简单地说了一下程宴这个人，笑道，“宴姐姐的厨艺很不错的，今天看来准备的很是充分！”
　　一来到程家所在的胡同口，众人便闻到了香味，脚下的步子纷纷加快了不少
　　周烟不知道什么时候冲到了第一个，却猛地在程家大门口刹住了车
　　“怎么了？”，跟在身后的陆宁羽赶忙凑了上去，却也停下了脚下的步子
　　众人齐齐看向走在队伍最后面的程安
　　不厚道！
　　非常的不厚道！
　　“宴姐姐，宴姐夫！”，周烟一脚踏进了程家大门，便扯开了嗓子！
　　里面的两人纷纷回过了头来
　　嚯！
　　门口什么时候站了这么多人了？
　　谭明勇下意识看了看一旁满满一桌子的食材，怪不得宴宴要准备这么多吃的
　　程宴赶紧推开了从身后圈住自己的人，脸上的温度瞬间上升了不少，没好气瞪了一眼正背着手，悠哉悠哉地像大爷似地遛了进来的妹妹
　　要来了不能提前说一声吗？
　　程安无辜极了，只能扬了扬手机
　　我给你发信息了，你自己光顾着甜蜜去了我能怎么办？
　　程宴头大的直想抚额
　　“你们好，我是谭明勇”，谭明勇大大方方地向着所有人招了招手
　　众人，“姐夫好！”
　　程宴，“”
　　一群滑头！
　　“都还站在那里干嘛？还不快进来？再不进来我就不给吃的了！”，程宴赶紧拿出了大姐姐的威严来，顺手把手里的筷子塞给了一旁的人，“你来烤肉，我去拿水果”
　　谭明勇笑着点了点头，很是温柔地拍了拍程宴的发顶，“交给我”
　　院子里顿时响起了一片整整齐齐看热闹的“哇哦”声，那声音，拖的老长老长了~
　　程宴挨个儿瞪了过去，正准备威胁一番，忽的对上了一双平静清冷的视线，不由愣了一下，随即笑着走上了前去，“小熠？”
　　尤熠，“”
　　“小熠，这是宴姐姐，安姐姐的姐姐”，杨筱笑着带着尤熠往前走了一步，但心里却忍不住开始担心起来
　　今天对尤熠来说是不是太难了点儿？
　　“你这介绍有点绕口哦”，程宴笑着眨了眨眼睛，抬手，轻轻地碰了碰尤熠脸上的婴儿肥，“小熠，好久不见”
　　尤熠不明所以
　　迷迷糊糊的模样，惹得程宴忍不住微微加重了手中的力气，“你小时候可喜欢我了呢~”
　　尤熠依旧一脸疑惑
　　程宴笑着揉了揉尤熠的脑袋，对还等在一旁的沈斯曼和杨筱道，“快带小熠一起去吃东西吧”
　　其他人早就开始大快朵颐了不说，还紧紧地揪住了谭明勇东问西问的，仗着她正和小熠说话所以才这么放肆吗？
　　程宴的视线一飘过来，所有人立马老实了，飞速转移了话题，开始夸赞起谭明勇烤肉的手艺来
　　谭明勇不由松了口气
　　见此，程宴不禁失笑，清楚这群家伙的战斗力了吧？让你刚才那么自信
　　两人遥遥对视了一眼，谭明勇瞬间明白了程宴眼里的意思，不禁无奈
　　众人，“”
　　烤肉似乎瞬间不香了
　　程宴很快就切了不少的水果出来，和男友一起烤肉时，视线偶尔落在尤熠的身上，不禁皱眉
　　“筱筱，小熠平日里在宿舍也是这样？”
　　程宴将杨筱叫到了厨房，说是让她帮个忙，实际上是看出了尤熠的不对劲
　　好歹也是一名老师，能清楚地察觉到其中的异常
　　“宴宴姐，小熠正在变好”，杨筱无奈，她就知道逃不过程宴的眼睛
　　闻言，程宴不由越发皱紧了双眉
　　正在变好？
　　“不是都说，但凡是天才，就总有那么几分和平常人不一样的地方吗？”，杨筱觉得现在的尤熠已经很好了
　　“你指在专业方面？”，程宴觉得单凭一次全国大学生最佳剧本大赛的一等奖就称尤熠为天才的话实在是太过牵强了
　　“宴宴姐关注一下这届神笔奖吧”，杨筱不禁失笑
　　尤熠的天才，现在正要体现出来呢
　　不过，人尽皆知的可能性应该是没有了
　　尤熠因为性格原因，自然而然便走上了低调这条路
　　若是用真名也就算了，现在用的是一个只有她们才知道的笔名，除非尤熠松口，不然，除了她们，谁知道蚩尤就是尤熠？
　　“神笔奖和小熠有什么关系？”，程宴有些迷糊了，小熠参加的不是全国大学生最佳剧本大赛吗？
　　“小熠本来不想参加这次的全国大学生最佳剧本大赛的，她想参加的，是神笔奖”，杨筱缓缓勾起了嘴角，任由笑容变得越加深邃，“虽然被班主任回绝了，但是，小熠在用尤熠这个名字参加全国大学生最佳剧本大赛的时候，同时用了另外一个笔名参加了神笔奖”
　　“宴宴姐可能不太了解”，毕竟全国大学生最佳剧本大赛的事情应该也是因为程安要参加，所以程宴才有所了解的
　　杨筱笑着望着程宴，“两个大赛的初赛，小熠都已经通过了，而小熠参加神笔奖的笔名”


第41章 奖章
　　外面那么多的弟弟妹妹们需要自己照顾，程宴虽然很想立即了解一下杨筱口中的神笔奖，但是，暂时没有空
　　毕竟，一群年轻人聚在一起，想要散场的话，还是需要不少时间的
　　程宴仔细地观察着尤熠，发现在最初的时候，每每在自己的注意力落在尤熠的身上时，尤熠总能第一时间便发现，后来，尤熠便无视她的视线了，有一口没一口地吃着水果
　　有杨筱在一旁照顾，程宴倒不担心尤熠吃不饱，但，全程，尤熠确实没有吃多少
　　那就是饭量的问题了？
　　“安安姐，晏晏姐怎么一直盯着小熠姐看？”，陆宁羽早就发现了，晏晏姐盯着小熠姐看的视线也太光明正大了吧？
　　“你问我我怎么知道？”，程安摇了摇头，抬了抬下巴，示意陆宁羽看向周烟
　　人家可比你聪明多了，直接问正主去了
　　“怎么了？”，程宴笑着看着忽然出现在面前的人
　　小丫头气鼓鼓的，她根本不知道自己怎么惹到她了
　　“晏晏姐干嘛一直盯着我堂姐看？”
　　周烟一筷子把程宴刚刚烤好的肉全部划进了自己的盘子里
　　“小烟！别独吞啊！分给我一点儿！”
　　陆宁羽赶忙拿着空盘子蹿了过去！
　　她就等着肉呢！
　　“晏晏姐~”，周烟眯着眼睛看着程宴，任由陆宁羽在自己的盘子里夹肉，一副你必须回答的鉴定态度
　　“你过来的正好，有事问你”
　　程宴缓缓坐直了身体，见陆宁羽也正竖着耳朵听着，索性便把自己的位置让了出来，“想吃多少烤多少”
　　陆宁羽，“”
　　我只想吃不想烤
　　默默看着两人走远，陆宁羽想把位置让出来，但是，已经逃不了了，沈斯曼不知道是不是故意的，送上了一堆生肉！
　　周烟回来的时候，一脸古怪，还让尤熠去找程宴
　　“我去听听？”，见尤熠的身影消失在了视线里，沈斯曼也想跟上去
　　“不想被误伤的话最好别去”
　　杨筱发出了甚是淡定的提醒
　　沈斯曼，“？？？”
　　“误伤？”
　　什么误伤？
　　“我告诉晏晏姐小熠的那个笔名了”，杨筱附在沈斯曼的耳旁，用只有两个人才能听到的声音说着让沈斯曼瞬间睁大了眼睛的话
　　“你干嘛告诉我！拖我下水啊！”
　　沈斯曼下意识捂住了脑袋！我为什么要瞬间明白她在讲些什么？我的脑子为什么要转的这么快！
　　她不擅长演戏啊！
　　让她在明明知道的情况下装作不知道？这种事情她做不到啊！
　　“放心，晏晏姐无法完全理解这个比赛究竟代表着什么的”，杨筱试图忽悠住对方
　　“杨筱！”
　　沈斯曼怒了！
　　这种把她当做傻子看待的行为，让她很愤怒！
　　沈斯曼忽然一声怒吼，吼的还是她自己的准嫂子，所有人的视线立即都望了过来
　　沈斯曼一副抓狂的模样，而杨筱笑眯眯的这个场景多么眼熟啊
　　周禹默默往嘴里塞了块刚刚烤好的肉
　　筱筱姐一如既往地厉害啊~
　　“我去找小熠！”，沈斯曼赶忙站了起来！
　　她才不做这个替罪羔羊！
　　杨筱根本就没打算拦她
　　尤熠她能对付
　　“筱筱姐，你别高兴的太早了，我堂姐说她有礼物要送给你”
　　周烟虽然只知道杨筱将自家堂姐的一个秘密告诉了程宴，但是从自家堂姐说这句话时的表情和气场来看，她知道，这个礼物一定很特别，她非常好奇！
　　杨筱正喝着饮料，周烟忽然凑了过来
　　杨筱赶忙站了起来，直追沈斯曼而去！
　　周烟不由挑了挑眉，也追了上去
　　看好戏！看好戏！
　　其他人见此，也纷纷放下了手里的筷子，饮料瓶
　　他们闻到了好戏的味道！
　　这怎么能错过呢？
　　谭明勇去厨房拿瓶料酒的功夫，院子里便一个人也没有了
　　尤熠一进来，程宴便盯住了她，也没让人坐下，尤熠还站在大厅里呢
　　敌不动，我不动
　　比谁先开口说话，尤熠绝对是输的那个人
　　“小熠”
　　“小熠！”
　　程宴方才开口，沈斯曼便着急忙慌地冲了进来！
　　程宴清楚地看见了沈斯曼后面跟着的一群脑袋，忍不住抚额
　　“你要相信我，这件事和我没关系，我是被拖下水的！”，沈斯曼紧紧地抓住了尤熠的手，言辞恳切，眼神真挚！
　　尤熠淡淡扫了她一眼，仿佛后背上长了眼睛一样，缓缓将手抽了出来，指了指身后
　　沈斯曼缓缓抬头
　　“别管他们！”
　　众人，“”
　　“有事？”，尤熠点了点头，随手将人拨到了一旁去，面无表情地看向程宴
　　叫自己来，却又一句话也不说
　　程宴分明从尤熠的眼中看到了这层意思
　　“这个给你”
　　一枚被保存的很好的奖章
　　尤熠并未接过
　　“秋姨留下来的”
　　程宴无奈补充了一句
　　楚秋
　　尤熠母亲的名字
　　“为什么会在你这儿？”，尤熠依旧没有接过
　　“我妈和秋姨，用现在的话来讲，是闺蜜，很要好的闺蜜”，程宴不禁失笑，沈斯曼也忍不住抽了抽嘴角
　　你知不知道自己的语气里充满了质问？
　　在尤熠还要继续质问的时候，沈斯曼赶忙上前，捂住了尤熠的嘴巴，“给你你就拿过来！”
　　求求你别再问了，你想知道什么我告诉你就是了！
　　尤熠被沈斯曼连拖带拽带离了程宴的视线
　　程宴看着两人，不禁失笑
　　秋姨，小熠应该要知道，你们有多么期盼她的出生
　　这或许，也能成为她的一部分动力吧
　　这孩子的人生，本不该是这样的
　　“曼曼，你小心点儿！”
　　杨筱见此，赶紧上前，尤熠和沈斯曼齐齐抬头，面无表情地瞪住了她
　　这架势
　　跟在杨筱身后的程安见状，赶忙把身后的小伙伴们拦了下来
　　和战场保持距离！
　　尤熠缓缓站直了身体，脱离了沈斯曼的掌控，刚抬步向着杨筱走去，杨筱便赶紧跑了！
　　沈斯曼立刻追了上去！尤熠也想追，兄妹三人赶忙将她拦了下来，“堂姐，堂姐，冷静！筱筱姐不是曼曼姐的对手！”
　　“走开！”，尤熠微微皱眉，想要将人给拨开，周烟赶忙将人紧紧抱住
　　尤熠可不是周烟的对手
　　何况面前还当着周炜周灿兄弟俩
　　“杨筱！你给我站住！”
　　沈斯曼紧紧地咬着杨筱不放
　　院子里施展不开，沈斯曼眼睁睁看着杨筱蹿出了院子，也跟着跑了出去
　　谭明勇愣愣地看着这莫名其妙的事态发展，一脸不解，“这是怎么了？”
　　“秘密~”，程宴眨了眨眼睛，笑着向着尤熠走去
　　小丫头炸毛了呢~
　　尤熠失控的样子何止程宴看的津津有味？兄妹三人和其他人也意外啊
　　毕竟尤熠的清冷，也是有目共睹的
　　所以，杨筱究竟做了什么？
　　众人一脸好奇
　　周烟死死地圈着尤熠的腰际，生生将人拖坐在了椅子上
　　“堂姐，吃肉！”
　　周炜夹了刚刚烤好的肉，笑着递到了尤熠的嘴边
　　尤熠面无表情地看着他
　　周炜顿觉压力山大
　　堂姐的眼神比姑姑还有威慑力怎么办？
　　尤熠紧紧地握着手里的奖牌，看向已经来到了面前的程宴
　　程宴轻轻地拍了拍尤熠的发顶，笑道，“都是自己人，有什么关系？”
　　尤熠，“”
　　关系大了去了！
　　她参加神笔奖的事并不想弄的人尽皆知好吗！
　　虽然之前有打算用真名参加比赛，但被班主任回绝后，她就冷静下来了
　　冷静下来后的结果就是用另外一个笔名参加比赛
　　毕竟，那个笔名参加神笔奖，哪怕没有拿到名次也是不会遭到众嘲的
　　那意味着她还有退路
　　毕竟，她对神笔奖并没有任何的把握
　　毕竟，就连谢周洲几人也觉得她的举动太过大胆了不是吗？
　　但看程宴的意思，似乎并没有觉得有什么不对？
　　尤熠眉间的沟壑似乎越加深邃了一些
　　杨筱很快便被沈斯曼押解回来了
　　所有人的视线纷纷落在了尤熠的身上
　　正好了解了解这位的战斗力！
　　要知道，沈斯曼的战斗力可不容小觑，但沈斯曼竟然如此偏帮尤熠？
　　什么情况？
　　“小熠，这家伙怎么处理？”，沈斯曼很是兴奋，能光明正大的整治准嫂子，多么难能可贵的机会啊！
　　“你和周洲商量吧”
　　尤熠不想在怎么惩罚杨筱这件事上废脑子
　　杨筱瞬间无语
　　她看起来有这么不值得消耗脑细胞吗？
　　众人也有些意兴阑珊
　　但是，沈斯曼也太听尤熠的话了吧？
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　这其中一定有什么秘密！
　　就连程宴也有些好奇了
　　众人在程家吃喝玩闹了许久，直到天都黑了才各自回家去了
　　周沃正站在院子里等着尤熠，见尤熠穿着一件宽大的男士运动服外套，不禁皱眉，“这衣服怎么回事？哪里受伤了吗？”
　　周沃还以为尤熠摔跤了，衣服弄脏了才穿了这么一件衣服
　　周烟赶忙解释，“姑姑，堂姐没事，这衣服是早上出去的时候堂姐的手太冰了，筱筱姐拿来的”
　　“出去玩怎么不多穿点儿？”，周沃点了点头，直接无视众人，揽着尤熠的肩头往屋子里走去，“快进屋喝点热水暖暖身子”


第42章 巧了不是？
　　众人离开前也是一起帮程宴把该收拾的东西都收拾好了才离开的，虽然准备的时候颇有些不容易，但结尾还是很轻松的
　　和男友道过晚安后，程宴便来了妹妹的房间外，“安安？”
　　“姐”
　　程安很快便打开了房门，笑道，“姐姐不陪姐夫吗？我可是专门走开给你们腾位置的！”
　　“需要你腾位置？”，程宴没好气敲了下妹妹的额头，将人往屋里推去，“还不赶紧让让，外面挺冷的”
　　“冷的话就陪姐夫嘛！”，程安随手从一旁的椅子上拿过大衣披在了程宴的肩头
　　“在做什么呢？”，程宴一进来便看见妹妹的电脑还开着了
　　“写论文啊！”
　　程安盘腿坐回到了床上，先将写到一半了的论文保存了起来
　　程宴在床沿上坐了下来，“安安，你知道神笔奖吗？”
　　“当然知道了！”
　　“每个剧本创作者都想登上的舞台！”
　　程安眼神一亮，重重点了点头！
　　程安是在大一的时候才迷上剧本创作的，且一上来就瞄上了全国大学生最佳剧本大赛，而且没少翻阅资料，不过，她自己本身的学习任务就挺重的，毕竟是读医科大学的，所以剧本创作只能一点儿一点儿来，也算是为了精益求精吧
　　毕竟，她的梦想，还是医生，至于剧本创作，只能算是一个爱好而已
　　“那你知道蚩尤吗？”，程宴继续淡定发问
　　程安这才发觉到了不对，“姐，你一向不关注这些的”
　　“小熠就是蚩尤，我今天知道的”
　　程安，“”
　　“姐，你在开玩笑？”，程安不信
　　蚩尤是谁，一个早在五年前就为人熟知的人
　　先不说这五年来蚩尤的身价有多么水涨船高，五年前诶，尤熠才几岁？
　　听到妹妹这样说，程宴不由抚额，“筱筱亲口说的，总不能是假的吧？”
　　程安觉得自己已经快要自闭了
　　筱筱姐亲口说的
　　所以白天那一顿操作，都是因为这件事呗？
　　筱筱姐告诉了她姐姐这件事，然后被小熠知道了
　　“不能明天再跟我说这件事吗？”，程安仰面躺在了被面上，似乎已经预料到晚上的失眠了
　　“快起来，跟我说说蚩尤”，程宴好奇啊！
　　程安瞬间对自家姐姐感到无语
　　你好奇到睡不着觉就来让我也失眠吗？
　　年底了，沈家父子俩和虞衡一样，忙的脚不沾地的，虞外公虞外婆今天一早和周沃一合计，便住到了沈家去，说是方便照顾沈斯曼，周沃也收拾了些行李搬来了周家
　　把已经洗的香香的儿子丢给了文茵照看着，周沃便过来给尤熠洗头了
　　尤熠背对着坐在床沿上不知道在做什么，周沃敲了敲房门，笑道，“小熠，快过来，姑姑帮你洗头”
　　对尤熠来讲，洗头确实不是她可以勉强的事情，当即便站了起来
　　周沃还以为她在玩手机呢，见尤熠转身，手里却并没有拿着手机，而是将一枚奖章递到了她的面前，周沃顿时愣住了
　　“晏晏把这个给你了啊”
　　尤熠刚才正是在看着这枚奖牌
　　“第一届神笔奖第一名”
　　“小熠有什么想问的？”，周沃笑着看着侄女
　　“她的笔名是什么？”
　　尤熠想看看母亲的作品
　　“手写稿不都在书房里吗？你没去书房？”，周沃挑了挑眉，将人往浴室的方向推去，“明天你自己去书房看看吧，现在，该洗头了”
　　浴室里，尤熠坐在小板凳上，任由周沃将一条干毛巾围在了脖子上，免得待会儿洗头的时候弄湿了衣服
　　“有考虑留长发吗？”，周沃调好水温，扶着尤熠的头，小心打湿了头发
　　短头发的好处实在是太多了，洗头方便就是其中一个，就是时不时要跑理发店比较麻烦一些
　　“不想”
　　尤熠完全没有过这个考虑
　　很是肯定的语气！
　　周沃不禁失笑，“你这性子啊，和你妈一模一样，说一不二，打定了主意的事情，十头牛都拉不回来”
　　尤熠低着头，并未接话，周沃也看不见她的表情，挤了点洗发水，边往侄女头发上抹，边道，“知道吗？你的爸妈，可是从小一起长大的”
　　“你的外公外婆，是你爷爷的战友，你妈妈是你爷爷带回来的”
　　因为战争，楚秋从小失去了父母，被养在了周家，和周栋梁一起从小长大，青梅竹马
　　“你爷爷和你二爷爷长年在外打仗，我们这一辈人呐，是你太爷爷一手带起来的”
　　“你太奶奶走的早，你太爷爷养大了两个儿子，又养孙子孙女你太爷爷是将你妈妈当亲孙女看待的，我还记得当年大哥和嫂子在一起后，太爷爷拎着一根木棍，差点没打折了大哥的腿”
　　人呐，只有在回忆过去的时候才会停下脚步
　　人生太短，只有一步不停地往前，才能过的充实
　　尤熠安安静静地听着周沃跟她讲父辈的事情，跟她讲周家的事情
　　周家是个大家族，曾经，虽不至于富可敌国，但也是家财万贯
　　可，几代人的心血，顷刻间毁在了战争上
　　战争过后，周家不再是商人，转而成了军人
　　极具有戏剧性的是，这么多后代里，竟没有一个继承祖业，一个经商的都没有
　　男从军，女从医，都在为这个蒸蒸日上的国家服务着
　　周沃原本还想和侄女再谈谈心的，奈何儿子闹腾，尤熠看起来也颇为疲惫
　　周沃一走，尤熠立马钻进了被窝，刚闭上眼睛，手机便响了
　　原本并不打算理会，但信息一条接着一条，不得不从被窝里钻了出来
　　默默看着沈斯曼发完“疯”，尤熠才回了一条
　　“晚安”
　　沈斯曼蹲在浴室里，死死地盯住了屏幕上的两个字！
　　也太敷衍了吧！
　　浴室外面，虞外婆正喊着外孙女的名字
　　今天是周家大扫除的日子，曾依依和余瑜一早起来便开始干活了，带着周烟三人一起忙进忙出的，想要帮忙的尤熠则被老爷子带出去遛弯儿去了
　　你一个伤患，谁会让你帮忙？再说了，带尤熠遛弯儿，老爷子是有目的的
　　自从找到重孙女后，那些个老家伙总是拐着弯儿地打听他家小熠的情况，有些是真的关心，有些就是看笑话的意思了
　　关心，他很欢迎
　　笑话嘛，今天他就让你们这些个儿好好儿看看！他家小熠究竟有多优秀！
　　“小熠啊，待会儿看太爷爷眼色行事，该大杀四方时咱就大杀四方！”，老爷子操着手刀，狠狠地砍着面前的空气，仿佛在切别的老头儿的脑袋似的
　　尤熠只默默的看着对方，看老爷子这样子也不需要她的回应，他一个人就能很兴奋了
　　自从几天前来了那么一次晨练后，尤熠又开始躲了，不仅躲周烟，还躲周沃
　　哦，还有一个程安
　　见她真的一点儿也不想晨练，而且第二天确实是一副很累的样子，周沃做主，暂时放过了她
　　而自从那天晨练后，程安已经连续三天都是一结束晨练便顶在兄妹三人前边儿来的周家
　　周沃不明所以，但是兄妹三人也不知道这是为什么啊
　　程安缠着尤熠不放，杨筱压根不敢出现在尤熠的面前，倒是沈斯曼，出现的比程安还要频繁！
　　尤熠想睡懒觉，但是周沃不给，好在这个冬天的天气还不错，晒着太阳构思着剧本也不错，但是老爷子想和重孙女培养感情啊！
　　周家的产业虽然丢了大半儿，但剩下的也不少，老爷子有心想要培养一下重孙女儿，但也知道现在还不是时候，便捞了副象棋出来，“小熠啊，会下象棋吗？陪太爷爷来上一局？”
　　沈斯曼端着一盘子水果走了过来，闻言，也来了兴致，“太爷爷，我陪你下啊！”
　　“你这丫头什么时候来的？怎么尽往我家跑？”，老爷子的嫌弃，溢于言表！
　　沈斯曼毫不在意！
　　“我一起床就过来了啊！”
　　沈斯曼把盘子丢给了尤熠，立马屁颠屁颠地搬了个小凳子过来，抬手就要去拿棋子，老爷子赶紧收了回来！
　　“我不跟你下！”，一点儿也不懂得尊老的丫头！
　　“太爷爷，您是怕又输给我吧？”，沈斯曼不由挑了挑眉，凑到老爷子的耳旁阴阳怪气地开口
　　老爷子下意识看了尤熠一眼，见她正看着自己，眸中还带着一丝惊讶，分明是听见了沈斯曼说的话，忽地抬手，一点儿也不留情地向着沈斯曼劈了过去，“滚犊子！”
　　沈斯曼撇了撇嘴，稳如泰山般坐在凳子上，丝毫没有要离开的打算
　　“我跟你下”，尤熠直接点了沈斯曼
　　老爷子顿时感觉自己的心碎成了一瓣儿一瓣儿的
　　小熠这是嫌弃他这个太爷爷吗？
　　无视老爷子一脸受伤的模样，沈斯曼乐呵呵儿地把老爷子请到了一旁去，真真是一点儿也不尊老！
　　老爷子虽然郁闷，但是并未离开，他也想看看尤熠的棋艺
　　第一局，沈斯曼很有信心，棋子下的也颇为随便，然后，以微弱的差别输了
　　老爷子，“小熠下的不错！”
　　沈斯曼看了老爷子一眼，第二局下的很是仔细，再次以微弱的差别输了
　　“再来！”，沈斯曼坚信，前面两局都是意外，接下来这一局，她才要开始发力了！
　　尤熠极为淡定地扫了她一眼，倒是放慢了脚步，但还是赢了
　　沈斯曼，“”
　　怎么可能！我可是从小在老头儿堆里杀出来的！
　　巧了不是？
　　尤熠也是


第43章 台阶
　　沈斯曼被杀的片甲不留后，立马将棋局交回给了老爷子，躲的远远儿的了
　　再过来时，祖孙俩都不见了人影
　　“曼曼，帮我看下斯煜”，周沃原本是想把儿子交给文茵的，这不沈斯曼在？
　　“舅妈，有看见小熠吗？”，沈斯曼抱着弟弟，继续向四周扫视着
　　“和她太爷爷一起出去了”
　　“你帮我看着斯煜啊！我这边忙死了，中午留下来吃饭啊！外公外婆待会儿就过来了！”
　　周沃急匆匆交代了一句便不见了人影，留下姐弟俩站在原地小眼望着大眼
　　“斯煜，我们去找你小熠姐姐？”，沈斯曼笑着看着弟弟，不等小家伙回应，便已经向外走去了
　　尤熠走在老爷子的身侧，远远便看见了不远处的大树下聚在一起的老人们
　　那些就是她要大杀四方的对象？
　　尤熠默默转头，看向身旁心情很好的老爷子
　　老爷子边哼着歌，边迈着矫健的步伐
　　所谓知己知彼，百战不殆不是？您好歹给我普及一下敌方的情况啊
　　“小熠啊，咱们分开走，先当做不认识”
　　快走到近前时，老爷子忽然又有了主意，竟还加快了脚步，和她拉开了距离
　　临场改变战略吗？
　　尤熠下意识望向不远处的人群
　　都沉迷于下棋，根本没有人注意他们
　　尤熠默默放慢了脚下的步子
　　但是，她现在的样子这么有标志性，这个战略应该成不了吧？
　　尤熠下意识看了眼自己的右手
　　沈斯曼抱着虞斯煜赶过来的时候，便见尤熠正站在老爷子的身后指挥着，轻松赢下了一局！
　　“老周，这不行啊！你怎么能请外援呢！”
　　输了的那一方立马不干了！
　　怎么能这样作弊呢！
　　“什么外援？我家小熠是内援！”，老爷子一本正经地纠正着对方的错误
　　“小熠？”
　　光顾着老爷子作弊的事情了，众人这才反应过来，数道视线顿时齐刷刷落在了那一身清冷的少女身上
　　在场的众人年轻时候也都是有头有脸的人物，打量的视线齐刷刷投了过来，即便有所收敛，气势却也是不弱的
　　“介绍一下，老子的重孙女！周熠！”
　　老爷子甚是自豪的模样，倒是帮尤熠分散了一些视线
　　沈斯曼顿时满脸黑线
　　这究竟是什么事态发展？
　　“小熠！”
　　沈斯曼及时出现，再度帮尤熠分散了一部分视线
　　“呀！”
　　小家伙也看见了尤熠，张开手臂就要抱抱，沈斯曼没好气拍了一下
　　辛辛苦苦抱了你一路，一见到小熠就策反！
　　“啊！”
　　你打我做什么！
　　无缘无故挨了打，小家伙很生气，立马转过来身来，冲着沈斯曼嚎了一嗓子
　　沈斯曼忍不住翻了个白眼，直接将人丢在了地上
　　小家伙已经能走一些路了，但是忽然被放在了地上，还是有些不稳，下意识便扶住了沈斯曼的腿
　　“曼曼啊！来的正好，这老家伙请外不对，内援！这老家伙请内援，你也快过来帮顾太爷爷的忙，顾太爷爷把顾旭这小子借你使唤一天！”
　　刚刚在一直以来的手下败将里输了一局，老人急于找回场子
　　但他觉得自己该先派人探探尤熠的底
　　“顾太爷爷，您给酬劳的时候能给点儿现实一点儿的吗？”，沈斯曼无语
　　顾旭是她能使唤的动的吗？
　　他根本不会理你这个赌约好吧！
　　再说了，她也不是尤熠的对手啊！
　　老人才不管这些，一把抱起了小家伙，将位置让给了沈斯曼，“快下！快下！”
　　另一边，老爷子也将尤熠给按坐了下来
　　老爷子们的天地忽然便被两个年轻女孩子给霸占了
　　两人相视一眼，沈斯曼眨了眨眼睛，慢慢悠悠地收拾起棋局来，“顾太爷爷，帮你下可以，换个条件”
　　顾旭她是真使唤不动，也没什么好使唤的
　　“你想要什么条件？”，老人有种不太妙的预感
　　“赢一局，让我去您书房挑一本书”
　　老人书房里的书可藏着不少孤本呐！
　　书房？
　　尤熠忽地想起了周沃的话
　　这几天光顾着躲程安了，还没去看过母亲的手写稿呢
　　“好丫头，有勇气，竟然瞄上这老小子的书房了！什么时候这么爱学习了？”
　　“丫头，你这条件，难交易啊！”
　　“老顾啊，你就答应了呗，反正你家也没个能坐下来认真看书的，藏在那里积灰做什么？”
　　“一边儿去！什么意思啊你！”，老友们你一言我一语地，烦的顾老直接脾气都上来
　　谁能料到他一个走了一辈子文学路子的人，后代就没一个读书的料？
　　哪壶不开提哪壶！
　　沈斯曼不禁勾起了嘴角，“顾太爷爷，不给书也行，赢一局，一次进书房的机会总行吧？”
　　总之，目标就是顾家的书房！
　　尤熠面不改色地看了她一眼
　　“你这么确定你能赢？”，老爷子忽然也有种很不好的预感
　　虽然他家小熠刚刚连赢了这丫头几局，但曼曼这丫头一向不按常理出牌，现在又这么信誓旦旦
　　沈斯曼笑而不语，一副高深莫测的模样
　　“输了呢？”，顾老也不想做这个后手，但毕竟事关自己的书房
　　虽是小辈，但对方明显有备而来，他自然也该认真谈条件
　　这是礼貌
　　“输的次数可以抵消我赢的次数，如果输多赢少，就折算成以后您找我当外援的次数怎么样？”，如果顾老真的不想让她进书房，那这场闹剧也根本不可能发展成现在这样
　　沈斯曼就是吃准了顾家老爷子不想自家书房里的宝贝无用武之地这一点！
　　顾老当即点了点头，“行！”
　　“行什么行！”，老爷子一把将沈斯曼给拎到了一边儿去，“我这边还没同意呢！”
　　“这个我和小熠谈！”，沈斯曼赶忙举手！
　　尤熠还没来得及说话，便被沈斯曼揽到一旁去了
　　顾老爷子笑着来到了老爷子的面前
　　“干嘛？”，老爷子淡淡掀了掀眸子
　　“既然曼曼代表我，小熠代表你，那我俩也来个赌约？”，难得这么热闹，何不让热闹更大一点儿呢？
　　老爷子早就看出来对方打的什么主意了
　　他家书房也算是他自己一人独占了，儿子，孙子，重孙子读书就跟交任务一样，能不碰书本就不碰书本的那种，眼下沈斯曼对他家书房有兴趣，他也乐得让小辈进去折腾
　　老爷子转眸看了眼一旁的尤熠，并不确认尤熠是不是也会对这家伙的书房感兴趣
　　顾老爷子见此，并不着急，很有耐心地等着两个小辈商量出结果来
　　尤熠同意了
　　顾老爷子立马揽住了老爷子的肩头，一副好兄弟的模样，还没来得及说赌注，老爷子便捂住了他的嘴巴，“做人不要太贪心，你家的书房有人进就不错了”
　　“你小子得了便宜还卖乖是吧？”，顾老爷子登时气不打一处来
　　这老小子的脑子能别转的这么快吗？
　　我还什么都没说呢！
　　“我得什么便宜了？”，老爷子那眼神，分明在说，你说的是你自己才对吧？
　　沈斯曼双手托着下巴，笑眯眯地看着对面的人，“先看会儿热闹吧”
　　“呀！”
　　顾老爷子光顾着打嘴仗去了，根本顾不上虞斯煜
　　小家伙踉跄着来到了尤熠的身边，此刻正趴在尤熠的腿上冲着尤熠笑
　　见尤熠不理自己，立马抗议！
　　尤熠抬手摸了摸小家伙的脑袋
　　看着小家伙笑的呲牙咧嘴的模样，沈斯曼抬手便轻轻拍了一下
　　小家伙不由愣了一下，扶着尤熠的大腿，稍稍往旁边挪了挪，试图脱离沈斯曼的攻击范围
　　嘿！
　　沈斯曼来了兴致，再打一下！
　　小家伙皱着双眉，继续往旁边挪
　　尤熠不明白，既然顾老爷子不想让自己的书房浪费掉，直接让小辈们去不就行了，绕这么大的弯干嘛？
　　“这么严肃，思考什么呢？”，沈斯曼可不想把小家伙给逗哭了，见尤熠正思考着什么，一副想不明白的样子，便伸手在她面前晃了晃
　　“你”，弄清楚尤熠在思考些什么后，沈斯曼顿时觉得哭笑不得
　　真是不愧是尤熠啊
　　“有问题？”，尤熠不太喜欢对方此刻看自己的眼神
　　她的问题很没有回答的必要吗？
　　“第一，顾太爷爷很宝贝书房里的书，轻易不给别人碰，怕被弄坏，但是又不想埋没了那些好书，所以一直以来都很纠结，需要个台阶”，这些人情世故呐，沈斯曼此刻是一点儿也不奢望尤熠能懂了
　　刚才时间有限，只能用顾家书房丰厚的藏书量来吸引她下棋
　　“第二，顾太爷爷和太爷爷手里各自有他们想要的东西，所以现在才会这么热闹，而且，以后你也会经常看到这样的热闹”
　　尤熠扫视了一圈儿
　　确实，其他老爷爷早就唠嗑去了，一副见怪不怪的模样
　　“第三，顾家没人愿意老老实实待书房里看书”
　　完全浪费了那丰厚的藏书量！
　　“第四，老人家嘛，爱热闹”
　　尤熠点了点头，随手将虞斯煜小朋友圈进了怀里，“什么时候能开始下棋？”
　　“你信不信，我俩一开始下棋，这两位马上就能停战？”
　　尤熠默默看了两位老爷子一眼，再不开始下棋，两位老爷子恐怕真的能打起来
　　“开始吧”
　　尤熠的语气里充满了无奈
　　沈斯曼不禁失笑


第44章 谁都帮不了你
　　等周沃忙完手里的事情后，儿子和外甥女不见了，侄女和老爷子也还没回来
　　这都快中午了，四个人跑哪儿去了？
　　“喂？”，好在，电话很快便被接通了
　　“小熠啊，你现在在哪儿呢？该回家吃饭了”
　　“马上回去”，说话间，手机里清楚地传来了沈斯曼的哀嚎声和一群老爷子可惜的惊叹声
　　周沃，“”
　　这是，下棋去了？
　　“小熠！”
　　沈斯曼猛地站了起来，气鼓鼓地瞪着眼前的人！
　　你着急干什么去啊！就这么把我给秒了！
　　不是还能再巧妙地喘几口气吗？
　　“该回去吃饭了”，尤熠已经开始整理棋盘了
　　“丫头这是饿了？”
　　“放心，我们让人送吃的过来，你俩继续下啊！”
　　一群老头儿围着两个年轻的姑娘让人家继续下棋，还愿意承担午餐，这画面怎么看怎么奇怪
　　顾旭来叫自家老爷子回家吃饭的时候见到的就是这样一副场景
　　“什么情况？”，顾旭不明所以
　　“我和小熠的棋下的太精彩了！”，沈斯曼一副居高临下的模样，顾旭不由翻了个白眼，“无聊的游戏”
　　“你小子懂什么！”，听到顾旭带着十足十嫌弃的评价，顾老爷子顿时气不打一处来，狠狠地砸了顾旭的胳膊一下！
　　顾旭不由抚额，“您老不饿吗？”
　　顾老爷子，“饿”
　　顾旭，“”
　　沈斯曼，“”
　　一旁的尤熠也觉得有些无语
　　三人走在回周家的路上，老爷子背着双手，昂着脑袋，脚下的步子迈的的极大，很是高兴地哼着歌
　　周沃在院子里就听见了
　　“快去洗手，准备吃饭”
　　周沃抱着儿子向洗手间走去
　　餐桌上，听沈斯曼说完几人的壮举，饶是周沃也不禁勾起了嘴角，小熠还不知道她接下来会面对什么吧？
　　顾老爷子可是难缠的很
　　周沃不由看向沈斯曼和老爷子
　　不过，对侄女来说，顾老爷子应该不足为惧
　　一吃完午饭，尤熠便回了房间，沈斯曼抱着虞斯煜来找她，便见她正把一本本的书叠到了书桌上
　　“你这书房的藏书量也很不错嘛！”
　　这个房间，沈斯曼也是第一次来，根本不知道里面的构造，没想到还藏着一个书房
　　“应该吧”
　　她可不知道别人家的书房是怎样的
　　“但我感觉你应该对顾家的书房更感兴趣！”，顾家的书房，沈斯曼曾经去过
　　被顾老爷子亲自带进去的，然后，就被赶出来了
　　“不一定”，尤熠摇了摇头，在椅子上坐了下来
　　闻言，沈斯曼收回四处打量的视线，来到了尤熠的身旁，这才发现，书桌上放的并不是书，而是一摞摞手稿
　　署名是楚秋
　　她说错了
　　尤熠绝不会对顾家的书房更感兴趣
　　这世上，还有什么能够比得上未曾谋面的父母留给自己的东西呢？
　　沈斯曼倏地安静了下来，尤熠转眸望去，见她愣愣地站在那里，不禁皱眉，“你不会是打上了这些手稿的主意吧？”
　　“怎么可能！”
　　沈斯曼无奈，我买你的剧本都买不起了，还有能力买你母亲的剧本？
　　“你的时间不多了”
　　尤熠淡淡扫了她一眼，仔细翻看起了一桌子的手稿
　　沈斯曼满脸黑线
　　这话说的像是医生给病人下最后通牒似的
　　“放心吧，周大编剧，我不会让你的剧本毁在我手上的”
　　再次对上尤熠的视线，沈斯曼只笑眯眯地看着她
　　怎么？你难道不姓周吗？
　　“你这样的状态，打算继续到什么时候”
　　尤熠拿着手稿，轻轻地拍了下沈斯曼的额头
　　“什么？”，沈斯曼有些没反应过来
　　“继续憋下去，会出事的”，尤熠面无表情地看着她，沉静的面庞，让沈斯曼忽地有些发慌，下意识抱紧了怀里的小家伙
　　小家伙顿时感觉有些不太舒服，向着尤熠张开了双臂，“啊！啊！”
　　尤熠将小家伙接了过来，让他坐在了自己怀里
　　沈斯曼此刻也顾及不到小家伙可能会碰到尤熠的胳膊了
　　“这件事，谁都帮不了你，只能你自己想办法”，尤熠经历过，所以知道，尽快走出来，究竟有多么重要
　　“我能有什么办法？”
　　沈斯曼不禁苦笑
　　这件事，如果有人可以责怪，反倒是简单了
　　“去见她”
　　解铃还须系铃人
　　“如果你真的想要见她，我想我能做到”，尤熠不是圣母，看见别人痛苦便都想拉一把
　　但沈斯曼如今她身在周家既然相互承认了，那沈斯曼应该也就不是别人了
　　“你”，沈斯曼很意外
　　“她应该还在帝都，或者说，她的孩子应该也在帝都”
　　沈斯曼很佩服尤熠的冷静，尤其是现在
　　两人双双沉默了下来
　　过了一会儿，才发现虞斯煜不知道什么时候已经睡着了
　　小家伙靠在尤熠的肩头，睡的很是香甜
　　“这家伙倒是特别喜欢你”，沈斯曼抬手，轻轻地戳了戳小家伙肉嘟嘟的脸蛋，颇有些吃味
　　“什么时候睡着的？”，尤熠微微皱眉，想要起身，沈斯曼赶忙上前，将小家伙抱进了自己的怀里
　　虞斯煜颇有些不太舒服地皱了皱双眉，但一落入这个熟悉的怀抱，便很快又熟睡了过去
　　“堂姐！”
　　两人正带着虞斯煜去找周沃，周烟拎着一大袋子的鞭炮跑了进来，一嗓子差点没直接把虞斯煜给喊哭了
　　美梦被扰，小家伙很是不满！
　　“小煜怎么在这儿啊？”，周烟一脸无辜
　　“你哪里弄来这么多小鞭炮？”，现在卖鞭炮打鞭炮可都是有规定的，现在还不到卖鞭炮的时候吧？
　　“摊子刚摆上我就买了”，周烟时刻注意着呢！
　　沈斯曼不禁无奈，“你厉害”
　　“她能不厉害吗？吃喝玩乐哪样不行？”，眼见快到儿子午睡的时间了，周沃赶紧放下手里的事情过来了，没想到这小子还是已经睡着了
　　闻言，周烟忍不住撇了撇嘴
　　她有这么纨绔吗？
　　“把这小子给我吧”，周沃上前，将儿子接到了自个儿怀里，笑道，“你们玩儿去吧，反正打扫也帮不上什么忙，就别在眼前碍眼了”
　　放假的时候，不跟着一起干活的孩子总是惹大人们的嫌弃
　　外面，噼里啪啦的鞭炮响声已经此起彼伏了
　　似乎，只有到孩子们手里的鞭炮发出响声的那一刻，年，才是真的近了
　　可，放小鞭炮是双手并用的活计
　　虽然顺利让尤熠加入了大部队，但是，尤熠只能玩儿仙女棒
　　这玩意儿吧，天没黑，委实不怎么好玩儿
　　这根仙女棒还是沈斯曼帮她点上的
　　一根仙女棒根本支持不了多久，很快就燃尽了
　　一起熄灭的还有尤熠对于玩鞭炮的乐趣
　　贺家烤了些蛋糕，让杨筱送过来，一眼就看见了正要回屋的尤熠
　　“小熠！”
　　沈斯曼和尤熠齐齐转过了身来
　　“你俩在干嘛呢？”
　　“玩鞭炮啊，你拿的什么？”，沈斯曼好奇地看着杨筱手里提着的篮子，隐隐闻到了蛋糕的香味？
　　“好吃的！”，盖着蛋糕的布被杨筱掀开了一个角，浓郁的香味立马飘了出来
　　“咱们正好把下午茶给摆上！”，和周烟几人疯了一会儿，沈斯曼正好觉得有些饿了
　　“我也要吃下午茶！”，周烟一手鞭炮，一手打火机，倏地蹿到了三人的面前，也真是不知道该说她鼻子灵还是耳朵灵了
　　孩子们放假了，都聚集在了一起，贺母烤蛋糕前的准备和程宴烤肉前的准备差不多，买了比平时多了足足五倍不止的量
　　正是爱吃爱玩最容易饿的年纪，怎么能不让孩子们吃饱呢？
　　杨筱带来的蛋糕在下午茶开始后没几分钟就被吃完了
　　篮子不小，但人多，这个消耗速度虽然有些快，但也是因为贺母的蛋糕好吃啊
　　几个年轻人根本没吃过瘾，胃口才刚刚被打开呢，纷纷向着贺家涌去了
　　贺母早就准备好迎接这阵仗了，一眼便看见了被人群夹带过来的尤熠
　　就属这孩子的气质最特别了
　　贺母笑着让杨筱招呼众人，自己则转身便去了厨房
　　蛋糕早就备好了，就等着孩子们来解决了！
　　今天，周烨周焕也放假了，贺尧今天休息，顺便便把兄弟俩从军校给捎了过来
　　兄弟俩才拎着行李下车，便被告知堂姐和小伙伴们全都去了贺家，两人赶忙丢下了手里的行李箱，按住了贺尧就要开走的车子，“贺尧哥，等等！”
　　贺尧不明所以，看着兄弟俩强盗似的再次上了车
　　“？？？”
　　“大家都在你家吃蛋糕呢”
　　“”
　　车轮才刚刚开始转动，周沃抱着儿子走了出来，将刚刚睡醒的虞思煜小朋友往兄弟俩怀里一放，“这小子太闹腾了，我没办法干活了，你俩带走吧”
　　还有一只刚泡了奶粉的奶瓶
　　“姑姑，我们不会带小孩儿”，表弟根本不和他们俩玩啊
　　周沃已经转身往回走了，“不是还有小熠吗？”
　　“堂姐会带这小子？”，周烨有些不信，周焕也不信啊
　　就堂姐那性子？
　　兄弟两人相视一眼，齐齐看向驾驶座上的人


第45章 过年（一）
　　“阿嚏！”
　　尤熠坐在人堆里，刚被塞了个蛋挞，便打了个喷嚏
　　见尤熠一手拿着蛋挞，只能拿受伤的那只手去蹭鼻尖，贺母不禁失笑，“这是谁在惦记着咱们小熠呢~”
　　“堂姐，你有男朋友了？”，周烟立马凑了过来，眼中满是八卦！
　　谁惦记？
　　当然是男朋友惦记啦！
　　“你脑子转这么快，不会是你有男朋友了吧？”
　　一块蛋糕准确地堵住了周烟的嘴巴
　　一时，所有人的视线都落在了周烟身上
　　毕竟，按她这脾气，早恋应该也是有可能的？
　　至于尤熠略过吧
　　“我要这玩意儿干嘛？”，周烟一脸嫌弃地摆了摆手
　　众人顿时满脸黑线
　　看来这人早恋的问题是不用担心了，等以后操心怎么把她嫁出去吧
　　“虽然学业重要，但你们几个啊，也确实可以留心一下周围的人了”，贺母的视线在几个已经迈入大学的“适龄儿童”身上扫过，最终落在了尤熠的身上，“五世同堂，看起来也并不遥远嘛”
　　虽然顾家也和周家一样，是四世同堂，但尤熠比顾旭还大三岁呢，按年龄，可不是该抢先顾家一步吗？
　　尤熠默默啃起了蛋挞
　　才二十一岁不，即将二十二岁就被催婚了，干嘛呀
　　“曼曼姐，学校都有谁在追我堂姐啊！”
　　尤熠很不想继续这个话题的，偏生大家似乎都很感兴趣，尤其是周烟！
　　沈斯曼下意识看了尤熠一眼，还没来得及收回视线，便被周烟捧着她的脸将脑袋给掰了过来
　　沈斯曼，“”
　　你对你堂姐的滤镜是不是太厚重了一点儿？
　　就她这副性子，谁敢追求她？
　　“你该问嫂子”，沈斯曼一把拍开了周烟的手，将她的脑袋往杨筱那边掰去
　　杨筱拿了个叉子给尤熠，正帮她把蛋挞外面的壳给拿掉，根本没理会这个八卦
　　只淡淡道
　　“当事人就在这里，你问我们做什么？”
　　周烟的视线立马落在了尤熠的身上
　　“”
　　算了吧
　　她可不敢问
　　车子一停下，兄弟俩便一个抱着娃，一个拿着奶瓶，赶紧冲进了院子
　　小家伙仰着脑袋，嗷嗷儿地哭喊着，怎么也哄不住！
　　“小煜的哭声？”，沈斯曼不禁皱眉
　　话音刚落，小家伙便出现在了视线里，满脸的泪痕，一看见坐在人群里的尤熠便张开了双臂，半个身子都挂在了半空中，恨不得立刻飞到怀里去的样子看起来无比的可怜
　　“哟，这是怎么了？”，贺母赶紧将小家伙接了过来
　　“呀！”
　　小家伙小眉毛一竖，立马收住了哭声，但还是要去尤熠那里
　　贺母顺着小家伙手伸着的方向望去，不禁失笑，“怎么，我抱你不行吗？你姐姐受着伤呢，可抱不住你”
　　贺母没好气拍了拍小家伙的屁股，将周焕手里的奶瓶接了过来
　　温度正好，下一秒便塞进了小家伙的嘴里，小家伙下意识便紧紧抱在了怀里
　　但才吃了个半饱，立马又冲着尤熠咿咿呀呀了起来
　　众人，“”
　　小家伙怕不是想被丢在地上吧
　　刚刚入座的兄弟俩忍不住挑了挑眉
　　贺母不禁皱眉，这孩子今天怎么在她怀里怎么也待不住呢？
　　“姨姨，我来吧”，杨筱上前，将小家伙接到了自己怀里
　　小家伙虽然安静了下来，但是眼睛一直紧紧地盯着尤熠
　　杨筱在尤熠的身旁坐了下来，将小家伙调整了一下位置，让小家伙面对着尤熠，省的脑袋一直向旁边转去，废脖子
　　众人无言以对
　　贺尧很快就换了衣服出来了，手里还拎着一篮子的蛋糕
　　不知道是不是被贺母指派出去送蛋糕了
　　翌日一早，顾家便摆了笔墨纸砚出来，一旁还放着厚厚一沓的红纸，看样子是要开始写春联了
　　顾旭站在长桌旁慢慢地磨着墨，身旁已经站着好几位老人了
　　顾老爷子给各家写春联，那是每年过年必备的一个过程
　　“呦！是贺尧啊！你也放假了？”
　　贺尧一出现，老人们立刻便注意到了
　　小伙子人高马大的，气势又那么足，很是显眼呐
　　“放假了”，贺尧笑着点了点头，将手里的篮子放在了桌子上，掀开了上面盖着的布，“刚做好的蛋糕，我妈特意让我送来给几位爷爷尝尝”
　　一阵寒暄客气之后，贺尧便站在顾旭身边看着他磨墨，也跟几位老人一样，等着拿春联
　　“贺尧哥，要不，我给写上一副？”
　　顾旭将墨条搁了起来，笑着看着贺尧
　　“不要浪费了你辛辛苦苦磨的墨”，他可不要
　　“贺尧哥，我好歹也得了太爷爷几分真传吧！”，对方如此言语，实在是伤人的紧呐！
　　“顾太爷爷应该不想听到你这句话”
　　还真传？
　　可别抹黑老爷子的一手好字了！
　　顾旭撇了撇嘴，一副很是受伤的样子
　　顾老爷子很快就出来，见这么多人等着自己，老爷子很是高兴，“不好意思，久等了啊，我这就开始写！”
　　对顾老爷子而言，再没有比有人欣赏自己的书法更觉得开心的了！
　　但顾旭并不觉得老爷子的书法有多好
　　不过是比机器印刷的春联多了几分文学功底而已
　　但这话，他是万万不敢说的
　　不然，也不会每年都认命般的在一旁磨墨了
　　他的书法虽然不行，但磨墨的本事却是练出来了的
　　众人吃饱喝足后，也齐齐遛来了顾家，都想着带副春联回去
　　顾旭只得再次拿起了墨条
　　众人对老爷子写春联没什么兴趣，纷纷聚在一旁聊起了天，只有尤熠和陪着她的沈斯曼杨筱站在桌前看着
　　“丫头，有兴趣？”
　　顾老爷子在没见到尤熠的时候便对她有兴趣的紧
　　一是因为尤熠从小流落在外，他对尤熠的品性，能力的好奇
　　二嘛，是得知尤熠是周家难得的有文学天赋的人，加上他顾家的文学天赋似乎到他这里就断了，他对尤熠便下意识的多了一份喜欢
　　三嘛，这丫头象棋下的委实不错！
　　此刻，见尤熠对写毛笔字也有着几分兴趣，若不是她的手受伤了，顾老爷子真想直接教授了！
　　别以为他不知道，他这一手好字，到了顾旭这小子眼里，竟然是分文不值！
　　只要一想到这里，老爷子便气不打一处来！
　　忽地便遭到了一记瞪眼，顾旭完全摸不着头脑，不知道自己又哪儿惹到了这位
　　“有点儿”，尤熠老实点头
　　“等你手好了，太爷爷教你可好？”，顾老爷子实在是太想把这身衣钵给传承出去了！
　　尤熠，“”
　　老爷子的目光实在是太热切了，尤熠觉得，自己不能答应，“没时间”
　　沈斯曼，“”
　　杨筱，“”
　　尤熠拒绝的实在是太过彻底了，两人打从心底里感到无奈
　　而老爷子更是觉得尤熠的拒绝充满了敷衍
　　但看着小姑娘这副平静认真的样子，老爷子忽然笑了，竟主动后退了一步，“那你什么时候有时间？”
　　顾旭正在一旁看热闹，闻言，赶忙努力降低自己的存在感，生怕自己被提溜出来鞭策
　　几人的视线齐齐落在了尤熠的身上
　　只见尤熠思忖了几秒，“这几年都”
　　“她会尽量抽出时间的！”，沈斯曼赶忙捂住了尤熠的嘴巴！
　　什么叫这几年都没有时间？
　　虽然是实话吧，但你这样的实话实在是敷衍到了一定程度你知道吗？
　　杨筱忍不住抚额
　　老爷子意味不明地深深看了三人一眼
　　“顾太爷爷，小熠接下来确实挺忙的”，杨筱不得不站出来打圆场，“小熠给了曼曼几本剧本，明年就要准备拍摄起来了”
　　重点，几本
　　程安，“”
　　面对程安吃人一般的视线，沈斯曼默默松开了手，退到了尤熠的身后去
　　这不关她事啊，她又不是写剧本的人
　　“倒也是后生可畏”，良久，老爷子才点了点头，算是对尤熠的认可吧
　　姑嫂两人相视一眼，不由松了口气
　　“既然如此，给你俩单独写副联子吧”，老爷子提笔，在几人没有反应过来的时候便稳稳落了下来
　　几人的视线下意识落在了那红纸上
　　老爷子亲自将对联递到了尤熠的面前
　　对上老人虽然苍老，但依旧清澈的双眸，尤熠清冷的双眸中飞快地闪过了数道复杂的色彩，紧紧抿了抿唇瓣，接过了对联，“谢谢顾太爷爷”
　　老人很是满意地点了点头
　　周家兄弟姐妹齐齐一愣
　　堂姐这声道谢，似乎大概是他们想的那样吗？
　　说是给尤熠和沈斯曼写，但交好几家的年轻一代，老爷子是一个也没落下
　　老爷子写的尽兴，但顾旭只感觉自己的手都要废了
　　最后，他竟然是没拿到对联的那个人！
　　看着自家老爷子将最后一副对联拎给了贺尧，便转身进屋了，顾旭只想把桌子给掀了
　　但是他不敢
　　“你可以自己写一副”，瞥见顾旭的表情，贺尧忽地抬手，重重地拍了拍顾旭的肩头，颇有种，挑衅的感觉？
　　顾旭忍不住抽了抽嘴角


第45章 过年（二）
　　或许，有些人的人生是注定得不到公平对待的
　　迎难而上的人终究只是少数，而我，是那退却的大多数人之一
　　退却，是没有罪的
　　但是，前进，需要太多的勇气了
　　孤身一人在这样繁华的城市，尤熠时常觉得自己就如同那飘荡在汪洋大海里的小舟一般
　　既渺小又可怜
　　大海宽容时，她相安无事，而大海只要稍稍发点脾气，自己便会连同小舟一起，被瞬间吞没
　　面对阴晴不定的大海，示弱或者妥协，都是无用的
　　示弱不可能，不然，她也不会一步步走到今天但此刻，她忽然发现，自己似乎也并不需要妥协
　　她，也是这片汪洋大海的一部分呐
　　在周烟几人的帮助下，春联被贴在了门框上
　　勇往直前
　　她一直以来想做，而又一直无法去做的事情
　　她，可以无所顾忌吗？
　　“堂姐，明年堂姐给我们写春联吗？”，周烟扒拉着尤熠的胳膊，一脸期待
　　每年都贴顾太爷爷写的春联，为什么自家太爷爷就不会写呢？
　　“小熠啊！”
　　尤熠还来不及应声，老爷子便背着双手踏入了院子
　　几人赶忙转过了身来
　　“太爷爷”
　　往常，尤熠会只是礼貌地低头，但这次，在老人的视线落过来时，清楚地看见对方动了动唇瓣
　　老人笑着点了点头，正要说话
　　“太爷爷”，少女往日里清冷的眼神此刻带着慌乱，闪躲
　　满是无措
　　一旁的兄妹三人还未反应过来，老爷子已经大步来到了跟前
　　老人深深地吸了口气，努力平稳着颤抖的双手，轻轻地落在了少女的肩头，笑的比任何以往都要开心
　　“诶！诶！”
　　老人应的很是开心
　　祖孙俩之间维系着的是血脉亲情，并不需要再多的言语
　　老爷子来找尤熠，是想同她商量除夕那天进祠堂的事
　　除夕那天开祠堂祭祖，是周家每年都会做的事情
　　那天，也是子孙后代团聚一堂的日子
　　但是，这么多年了，惟有一个人，从未踏足过祠堂
　　老爷子想，若是尤熠此刻不在便也没什么好提的，但是，此刻在呀，他还是希望她能以周家重长孙的身份一起进入祠堂
　　原本他都做好了劝说的准备，还特意挑了丫头小子们都在这个院子的时候过来，哪成想，会有一个如此大的惊喜正在等着自己呢？
　　老爷子很开心，这么多年了，从未有如此开心的时候
　　晚间，一家人坐在一起吃饭的时候，老爷子破天荒让周沃给倒了杯白酒
　　小酌怡情，大酌伤身
　　但老爷子平日里一般不喝酒，除非是心情起伏过大的时候
　　虞外公虞外婆带着沈斯曼在周家蹭饭，见此，不禁失笑，“周叔，今天遇到什么好事儿了？”
　　“怎么？我就只今天遇到好事儿吗？”，老爷子挑了挑眉，直接拿过了周沃手里的酒瓶子，就要给虞外公倒酒，虞外公赶忙端起了杯子，“那是，咱周叔天天都有好事儿，只是啊，今天的事儿格外的好！”
　　“哈哈哈哈！那是！”，老爷子中气十足，笑声传遍了整个院子，“来！咱爷俩儿啊，小酌一杯！”
　　“成！听周叔的！”
　　虞外公虽然不知道老爷子遇到了什么好事儿，但乐的陪老人家乐呵
　　周家第三代除了周沃曾依依余瑜外，都尚在自己的岗位上还未迎来正式假期，虞外公这个同辈人倒是担起了陪老爷子喝酒的重任
　　文茵和周沃姑嫂三人是知道老爷子下午去找尤熠的目的的，以为老爷子是在开心这个，便也没有多问
　　四人相视一眼，下意识看向坐在小辈那桌的尤熠
　　身为周家重长孙，尤熠的位置，赫然是主位
　　少女依旧清冷，虽然和周围的人没有过多的交流，但也是有说有笑的，看的出来，心情不错
　　拿到春联后，沈斯曼和尤熠便各自回家了，沈斯曼是快到饭点了才跟着两位长辈一起过来的，所以并不知道老爷子去寻尤熠时发生的事情
　　只是见尤熠心情不错，也不禁勾起了嘴角
　　察觉到身旁人的变化，尤熠下意识微微侧眸，见沈斯曼正在看着自己，不禁疑惑，“嗯？”
　　“明天去顾家吗？”，沈斯曼笑了笑，帮她夹了点爱吃的菜放在了碗里
　　“随便”
　　她不缺书看
　　“咦~~别这么冷淡嘛！”，沈斯曼无奈，这家伙是真不知道还是装傻？顾太爷爷就等着她们去呢
　　“明天要去医院”
　　闻言，沈斯曼的视线下意识便落在了尤熠的右胳膊上，“这么快就可以拆了吗？我还以为要到年后呢”
　　尤熠，“”
　　你以为呢？
　　“叫上周洲一起呗！”，沈斯曼已经开始计划起明天的活动来了，“你这边一弄好，咱们就逛街去！”
　　刚放假的时候还挺兴奋的，现在只觉得好无聊！
　　“周洲没空，我也不想逛”
　　没几天就是正月初一了，到处都是人挤人的有什么好玩儿的
　　“干嘛不啊！反正明天都是要出去的啊！”，沈斯曼一脸理所当然，但尤熠已经不想理她了
　　两人正“僵持”着，周沃将儿子给丢了过来
　　“曼曼，照顾下小煜”
　　沈斯曼，“”
　　她正忙着呢！
　　沈斯曼看着怀里第一时间便转头看向尤熠的小家伙很是不爽
　　你搞清楚自己现在在谁手里了吗？
　　小家伙抱着奶瓶，有一口没一口地喝着，时不时地伸出小手冲着尤熠“啊啊”几声，沈斯曼一手捞着他，免得掉地上去了，一手夹着菜吃着，一顿饭下来，两只手都累的不行
　　“帮我抱会儿”
　　周烟不敢拒绝
　　但是，她不会照顾小孩儿啊
　　两人大眼瞪着小眼，没几秒，小家伙便咿咿呀呀地闹腾开了，指着尤熠，一副就要尤熠抱的样子
　　“不乖哦！”，周烟不禁皱眉，堂姐的伤还没好呢，哪儿能抱你啊，明天还要不要拆石膏了？
　　任由小家伙和周烟几人闹腾着，沈斯曼揽着尤熠的胳膊，直接将人扯离了大厅
　　身后的热闹渐渐被她们抛在了身后，耳边，静谧一片
　　一进书房，沈斯曼便瘫坐在了椅子里，面上满是疲惫
　　尤熠淡淡扫了她一眼，来到书桌后面坐了下来
　　书房里，一时安静极了
　　过了好一会儿，沈斯曼忽然起身，离开了书房
　　没过一会儿，尤熠也来到了书房门口，正仰头看着黑暗中的那一轮明月
　　从前我只以为，所有的热闹都并不属于我，我也并不喜欢那些热闹，到现在，我才明白，我不是不喜欢热闹，而是已经习惯了没有热闹的生活，开始下意识躲避起所有热闹来
　　沈斯曼，你现在也是这样
　　第二天，早餐时间准时出现的沈斯曼不见人影
　　尤熠下意识多看了几眼手机
　　周沃亲自带尤熠去拆石膏，拒绝带上也想跟着去的周烟，很快便来到了医院
　　石膏变夹板，还要再养上一段时间，听完了医嘱后，两人才刚踏出办公室，周沃手底下的人便寻了过来
　　周沃不由抚额，“你们的消息可真是灵通”
　　知道这些人如果没有很重要的事情，是绝不会在自己已经休假的时候给自己打电话的，毕竟自己平日里已经足够尽职尽责了
　　此刻找上自己，估计也是因为手里有解决不了的事情，或者人手不够，自己又正好在医院，这是抓壮丁来了
　　“周医生，我们也没办法啊，您就帮帮忙吧~”，护士紧紧地抓住了周沃的胳膊，一副可怜兮兮的模样
　　周沃顿时满脸黑线，“你们可真够可以的，每次的花样都不一样”
　　“谁让每种花样对你来说都是一次性的，我们不与时俱进扛不住啊”
　　护士知道她不会拒绝的
　　毕竟她们周医生很负责任的！
　　周沃没好气翻了个白眼，任由对方抓着自己的胳膊不放，转头看向身后的人，“小熠，和姑姑一起走一趟吗？”
　　护士的视线顿时落在了尤熠的身上
　　姑姑？
　　“都可以”
　　少女点了点头，因为护士的目光正落在自己身上，清冷的视线缓缓扫过，护士赶忙收起了打量，同对方友好地点了点头
　　事情确实是挺着急的，科室里虽然不至于人手不够，但周沃毕竟是主力之一，缺少了一个主力，有些棘手的病症处理起来本来就慢，现在更是将周沃的重要性展现了出来
　　周沃一来便忙活开了，连尤熠也顾不上，只交待了一句，便带着人走了
　　尤熠一个人待在办公室里，倒也没觉得无聊，靠在椅背上，不紧不慢地敲打着手机屏幕
　　周烟收到消息后，赶忙告诉了老爷子，老爷子当即要让人去将尤熠给接回来
　　让小沃忙活去吧，把小煜也留在医院算个什么事儿！
　　这孩子进医院的次数还算少吗？
　　周烟回到办公室的时候，一见到周烟，便觉得头疼
　　这丫头怎么就阴魂不散呢！
　　周烟，“嘿嘿~”
　　没想到吧，我还是来了！


第47章 过年（三）
　　对于周沃侄子侄女多这件事，医院里的人也是略有所耳闻的
　　但没人说周沃的侄子一个个的都长得相貌堂堂一表人才啊！
　　还有那身高，也不赖啊！
　　那俩侄女也是，要颜值有颜值，要气质有气质，要身高有身高
　　一问，大侄女是帝大的，大侄子二侄子是军大的，二侄女三侄子四侄子都是重点高中的
　　得，能力也在线
　　出身好，自身条件好，能力好，活脱脱一群别人家的孩子
　　此时已经临近中午了，周沃赶紧带着一堆孩子回家去了
　　杵在这儿让人家眼红不好
　　“你们几个有必要吗？不就是晚回去了一会儿吗！”
　　周沃没好气瞪了几人一眼！
　　“姑姑，不是我们，是太爷爷，他老人家等着堂姐回去一起吃午饭呢”，周烟无奈，仗着此刻背后有靠山，跟周沃说话的时候，腰杆子也比平日里硬了不少
　　兄弟四人站在一旁，默默当着背景板
　　反正这丫头总是不长记性，他们也懒得多做挣扎了
　　“闭嘴！”
　　周沃狠狠瞪了周烟一眼，转眸便剜向了兄弟四人，“还有你们几个！凑什么热闹！”
　　四人，“”
　　姑姑，我们刚刚明明给你长脸了
　　兄弟姐妹一条心，周烟丝毫不知道收敛为何物，张口便说出了心声，周沃的脸色瞬间黑了下来！
　　兄弟四人赶忙逃也似的上了车，直接开走了
　　吃了一嘴的尾气
　　周烟，“”
　　我还没上车呢！
　　欺负我没车又没驾照啊！
　　周烟默默向着尤熠那边挪了挪脚步，企图寻求庇护
　　“不是要回家吃饭？”，周沃强忍着揍人的冲动，咬牙切齿！
　　周烟这个时候哪里还敢说话？
　　尤熠不禁无奈，做了一个让周沃和周烟都很意外的动作
　　牵住了周烟的手，将人带上了车子
　　车子平稳地行驶在路上，因为正值上班族们的午休时间，大马路上此刻正迎来了一个小高峰，有些堵车
　　“等过了年，就把户口转过来怎么样？”
　　周沃忽然便拎出了这么一个颇为沉重的话题
　　后座上，周烟立马竖起了耳朵
　　“不急”
　　尤熠暂时没打算处理这件事
　　“你倒是不急”，周沃没好气剜了尤熠一眼，“你是有什么打算？”
　　“嗯？”，什么打算？
　　“我问你呢，你嗯什么？”，周沃无奈，却强势的很，“你要是说不出个所以然来，等过了初二，我和你姑父可就直接上尤家去了”
　　虽然正月里就去有些不太好，但是他们着急啊！
　　人都回来了，户口还在别人家算个什么事儿？
　　“你们打算怎么处理？”，她毕竟是尤家的养女，迁户口的事，她不好出面
　　哪怕成长过程再不对，但一个养恩，总是切实落在头上的
　　况且她还身在帝大
　　应该没人会觉得她能进帝大和尤家的教导毫无关系吧？
　　尤熠本打算先无视个几年再说的，毕竟现在能力尚且不足
　　但若是周家有更好的解决办法
　　“尤家不是还有个儿子吗？”，周沃张口便来，也不知道这只是她的想法呢？还是所有人的想法？
　　后面的步骤，也不需要再多说了
　　所以她在期待什么呢？
　　“这是大家的想法？”
　　周沃莫名从侄女的语气里感觉到了无语？
　　怎么了嘛，这是多好的办法啊！
　　“对啊，这个办法不行吗？让他们自己闭嘴不是最好的办法吗？”
　　这个办法，多么熟悉啊！
　　和沈斯曼她爸的做法有着异曲同工之妙呢
　　拿人软肋，让人做事
　　“现在还不是转户口的时候”，尤熠顿觉心累
　　白期待了
　　大家的脑子里不该有着很多的“阴谋诡计”吗？
　　怎么都只想着这一个办法呢？
　　是她把周围的人想的太过复杂了
　　是她的错
　　“看来你已经有所打算了”，闻言，周沃不由耸了耸肩头，明白侄女是不想让他们插手了，但，有些事，她必须说清楚，“你有所打算是好事，但，小熠，你也不能把时间拖的太久了”
　　尤熠也知道，周沃之所以这么容易就松口，让她自己来处理这件事，既是对她的尊重，也是对她的信任
　　可是，她本来就是准备打持久战的
　　闻言，尤熠不由沉默了下来
　　“小熠，我们能等，但你太爷爷呢？”，老爷子马上就八十六岁了，丧妻丧子丧孙给他的打击太大了，老爷子如今看起来是硬朗，但几家人谁不知道，老爷子是为了尤熠这个重孙女一直强撑着的
　　金玉其外败絮其中啊
　　现在尤熠回来了，不说老爷子，就说他们这些年轻一点儿的，哪个不是因此松了一直紧绷着的神经
　　但，他们是轻松了，老爷子可不一样老人年纪大了，猛地松了口气，没了一直以来的信念支撑，身体很可能会迅速垮掉
　　如今，侄女还没正式回归周家，老爷子这口气也还没完全松完，但老人总有坚持不住的时候
　　毕竟，尤熠已经出现在他的面前了
　　侄女还年轻，刚回来，又不懂人情世故，更不清楚家里的情况
　　车流缓缓动了起来，整个车厢却依旧安静着
　　周烟“缩”在后座上，悄悄地盯着副驾驶座上的人
　　尤熠紧紧地皱着双眉，望着前方
　　尤熠（这一世）一直是很有自信的，学业也好，脚下的路也好，尤家的事也好
　　周家的出现，一定程度上打乱了她的计划，所有的计划
　　她努力让自己不受影响，但，努力的是她，放弃了的也是她
　　“姑姑没有任何逼你的意思，姑姑只是希望，你能尽快找到自己的真心”
　　周沃认真地开着车，也是认真地跟侄女说这件事
　　“如果可以，姑姑还是希望，这件事能按照我们的计划来，早点和尤家划清界限，对你，对我们，对尤家”
　　“我知道”
　　尤熠何尝不明白这个道理呢？
　　难得被截断了话，周沃想要转头看向副驾驶座上的人，但手里正握着方向盘，容不得她分心
　　眼见两人之间的谈话算是结束了，周烟透过后视镜，一下看看这个，一下看看那个
　　此刻谁也无暇注意到她
　　周烟不禁皱眉，不是因为被无视，而是因为周沃与尤熠之间的分歧，或者说，是尤熠和周家之间的分歧
　　长辈们想要堂姐尽快认祖归宗，这符合所有人一直以来的期待，但她们也知道，堂姐毕竟在外多年，要让堂姐认可自己新的身份，认可新的身边人，新的环境，都需要时间
　　午饭，文茵煮的清汤面，每个人捧着一个大碗，蹲在院子的各个角落里大口地吃着
　　汤很鲜，只喝上一口便让人胃口大开
　　尤熠和老爷子文茵一起坐在屋子里吃
　　没办法，她们几个不是蹲不住就是端不住，
　　几人的面前还摆着不少的小菜，其他人时不时进来夹上一筷子，倒也热闹
　　“小烟啊，下午你们几个都跟奶奶一起包饺子，不包没的吃啊！”
　　文茵见孙女吃好了，赶紧将人叫住，免得转眼就不见了人影
　　“知道了！”
　　周烟赶紧将几个哥哥也都给揪住了
　　一个都别想跑！
　　“这丫头！”，听着外面的动静，文茵不禁失笑，一点儿也没个自觉，除了她，谁会跑？
　　“小熠啊，你喜欢吃什么馅儿的？”，文茵转首便将视线落在了尤熠的身上
　　她准备了不少的食材，也不知道有没有这孩子喜欢吃的
　　“我什么馅儿都吃”，尤熠并不挑食，饺子也一样
　　“那你最喜欢的是哪种？”，文茵依旧笑着看着她，很有耐心
　　最喜欢？
　　尤熠难得有些被难住了
　　饺子馆里有很多种饺子，但是她都没感觉有多好吃
　　而在尤家时吃的，统共就那么几种
　　尤熠微微皱眉，老实摇了摇头
　　饺子这东西，她是很喜欢吃的，但是吧，对饺子，她一直有一种很纠结的感觉在
　　她喜欢吃，但是并不喜欢包，因为，包的再多又怎样，她不一定能吃到
　　“没事儿，不知道最喜欢哪种，就每种都尝尝”，老爷子笑着替尤熠解了围，文茵也在一旁道，“也是，反正我准备了不少的食材，本来就打算多包几种的”
　　尤熠点了点头，继续消灭起碗里的食物来
　　面前的两人相视一眼，却满是心疼
　　多好的一个孩子啊，那些人怎么就舍得呢？
　　尤熠的手还没好全，所有事情，她想帮忙，都会被拒绝，众人还没开始忙活起来，便把尤熠打发到了一边儿去，和虞斯煜小朋友待在了一处
　　和小家伙一起玩儿去吧
　　尤熠并不会带孩子，但虞斯煜特别喜欢尤熠，往日里有些闹腾的小家伙，只要有尤熠在身旁，便也会安安静静的，看起来很是听话
　　小家伙有一辆很酷的遥控汽车，是别人送他的周岁礼物，周沃见一大一小安安静静地待在那里看起来有些可怜的样子，便让虞外公虞外婆过来的时候把遥控汽车也带过来了
　　尤熠虽然有些无奈，但还是玩了起来
　　小家伙趴在尤熠的腿上，眼睛一眨也不眨地盯着一直在走动着的遥控汽车


第48章 过年（四）
　　没一会儿，杨筱也跟着贺母一起过来了，不仅带来了蛋糕，还有一只大火腿！
　　“小熠”
　　杨筱很快便凑到了一大一小的跟前来，“你的手恢复的怎么样？”
　　“再绑一个星期的夹板就能拆了”，尤熠将遥控汽车开到了杨筱的跟前来，撞到杨筱的鞋子后才停了下来，“沈斯曼呢？”
　　虞外公虞外婆都过来了，却不见沈斯曼的身影？
　　“不是你要求她一开学就开拍啊，她正忙着找演员呢”，不现在就开始找，开学的时候怎么来得及开拍？
　　杨筱给遥控汽车换了个方向，示意她继续开
　　尤熠不由转眸看了她一眼
　　小家伙忽然蹲了下来，盯着遥控汽车仔细看了起来，眼中满是好奇
　　“现在去哪儿找？”，都回家过年去了
　　“那我不知道，可能她提前打过招呼了吧”，杨筱笑着冲着尤熠挑了挑眉，“你别看曼曼这个学期几乎都在咱们帝大晃悠，但该准备的事情，她也没少准备的”
　　闻言，尤熠索性便盯住了她
　　说好话的痕迹简直不要太明显了
　　杨筱笑眯眯地看着她，很是坦然
　　“我只看结果”，只有结果是成功的，才会有人想起来关注过程
　　“小熠，我是说万一啊”，杨筱不禁皱眉，试探着开口，“万一曼曼没能”
　　“我看人的眼光很少出错”
　　尤熠一点儿也不想要听这个万一
　　没有万一！
　　杨筱顿时闭上了嘴巴
　　你目前也只看中了曼曼一个人吧？很少出错的结论是从哪儿得出来的？
　　不过，既然尤熠这么有信心，杨筱便也放下了心来
　　她也是担心这两人现在的情况
　　“呀！”
　　小家伙研究了一会儿遥控汽车，并没能研究出来什么，推了它一下，想要它像刚才一样动起来，但是，推是推出去了，却也很快就停了下来
　　又尝试了几次，还是不行，小家伙便找上了尤熠
　　肉乎乎的小爪子一把拍在了尤熠的胳膊上，杨筱赶忙将人揽了过来，见尤熠并没有任何不适，抓起小爪子就要打，“姐姐受着伤呢，你怎么能往姐姐的伤处拍呢？”
　　“啊！”
　　小家伙并不能理解自己做错了什么，见自己莫名其妙就要挨打，赶忙嚎了一嗓子，试图喝退对方，那是半点儿也不怵
　　小家伙昂着小脑袋，皱着双眉，颇为威风地盯着杨筱，仿佛只要杨筱一动手，他就会立刻还击一样
　　杨筱无语，这架势摆的，我还没怎么你吧？
　　“瞧这小子，半点儿不愿输的样子，和小沃小时候真是一模一样！”
　　虞外婆看着孙子如此模样，不禁失笑，半点儿也没有要插手管教的样子，反而看起了热闹来
　　虞外公正在一旁和老爷子下棋呢
　　沈斯曼的棋艺是老爷子教的，能下的过顾老爷子，却完全不是尤熠的对手，而老爷子，并不是顾老爷子的对手
　　陪着老爷子下了几局，虞外公便没有认真下棋兴致了，权当陪着老爷子打发时间了
　　心思不在这儿，孙子那边有了动静，虞外公的注意力自然而然便飘了过去，老爷子顿时不满极了，“干嘛呢？干嘛呢？”
　　“周叔，我还是带小煜吧，这孩子劲儿大，免得真的伤到了小熠”，虞外公想把尤熠给换过来当老爷子的陪练
　　老爷子一眼看穿，没有说话，但是，那般面无表情地盯着，谁敢真的溜掉？
　　虞外公被迫开始了另外一局
　　周沃对此非常无语，但一个是亲爷爷，一个是公公，她能帮谁？只能当做什么也没有看见
　　周外婆也懒得管丈夫，但也担心孙子没个轻重，会伤到尤熠，正要去将人给抱回来，尤熠拿着遥控器在小家伙的面前晃了晃，立即结束了小家伙和杨筱之间的对峙
　　看着孙子追着遥控汽车摇摇晃晃走着的样子，周外婆不禁无奈，继续包起了饺子
　　“没看出来，小熠对付小孩子倒是很有一套啊~”，曾依依是真的有些意外的，毕竟，尤熠的性格，应该是不太讨小孩子喜欢的，但是小家伙却很黏她
　　“小孩子嘛，对付起小孩子来自然得心应手些”，文茵的话听起来平常，但话中有话
　　几人相视一眼，不禁失笑
　　是啊，小熠这孩子看起来有着超乎实际年龄的理智，但本质上，可能连曼曼都比不上
　　这一点，相信筱筱早就看出来了
　　沈斯曼一早起来便开着车出去了，回到家，一个人都没有，便饥肠辘辘地跑来了周家
　　“哇，饺子啊！”
　　沈斯曼觉得自己来的正好，也幸好没在路上随便找家餐馆填饱肚子，不然不就错过了吗？
　　咕咕的叫声那么清晰，想忽略都忽略不了！
　　虞外婆没好气瞪了外孙女一眼，众人的脸上满是笑意，文茵笑着站了起来，“你这丫头，是不是故意饿着肚子等着呢？”
　　“哪儿能啊，我一早就出去了，现在才回来呢”，沈斯曼赶忙摇头，见文茵就要去给自己煮饺子，赶忙拦了下来，“文奶奶，我自己去烧就行了！”
　　“你这孩子，怎么脸皮这么厚呢？”，虞外婆抬手就要揪沈斯曼的耳朵，文茵赶忙将人拽到了身后去，救下了沈斯曼的耳朵，“干嘛呢，干嘛呢，这饺子包起来不就是吃的嘛！”
　　“曼曼啊，想吃什么馅儿？文奶奶给你烧，你去和小熠玩儿去”，文茵一开口便将人往尤熠那边赶去
　　沈斯曼也没坚持一定要自己煮饺子，免得这好好的饺子毁在了自己的手里
　　沈斯曼一坐下，尤熠的视线便投了过来，沈斯曼笑着冲着对方眨了眨眼睛
　　尤熠明显愣了一下，而后才道，“都准备好了？”
　　“差不多了！”，沈斯曼笑着点了点头，不然她能这么开心嘛！
　　“嗯”
　　尤熠只是点了点头，便没了下文
　　沈斯曼盯着她看了几秒，不禁皱眉，“你的态度也太冷淡了一点儿吧？好歹是你的剧本诶”
　　“拍好这部剧是你分内的事情”，在尤熠看来，在自己将剧本交给沈斯曼后而没有打算参与拍摄的话，那过程就和自己没有任何关系了，她只需要等一个结果就行了
　　而在等待的过程里，她没准儿还能再写一本剧本出来
　　尤熠的话让杨筱和沈斯曼都不知道该说些什么才好
　　“是是是，我一定不会辜负你的期望的”，沈斯曼很是无奈，哪里有这种人的？
　　文茵做的煎饺，不仅做了填饱沈斯曼肚子的饭量，还特意多煎了一些，让所有人都尝尝
　　趁着吃煎饺的功夫，虞外公赶紧抓住机会，把虞思煜小朋友抱进了怀里，让外孙女去替代自己的位置
　　他是没办法把尤熠给替换上去，但自家小辈还换不上去吗？
　　初来乍到的沈斯曼完全不知道发生了什么
　　晚饭时间，煎饺，蒸饺，酸汤水饺饺子的所有做法，各种口味都被端到了餐桌上
　　看着面前的这碗“什锦”酸汤水饺，尤熠不由挑了挑眉
　　因为煮饺子的时候把各种馅儿的饺子都下了一些到锅里，所以谁也分不清饺子皮下面藏着的究竟是什么馅儿
　　“啊，吃的好饱！”
　　在尤熠搞定碗里的最后一个饺子时，身旁已经传来了沈斯曼很是满足的喟叹声
　　皮薄馅儿多的饺子被整个塞进了嘴里，因为已经不是很烫了，饺子里满满的汁水都炸开在了口腔里也不会被烫到
　　唔最后一个饺子是虾仁玉米的
　　她第一次吃这个馅儿的饺子
　　“怎么样？小熠吃出来最喜欢哪种馅儿的饺子了吗？”，文茵可还记得自己还没搞清楚这件事的呢
　　“都喜欢”
　　尤熠摇了摇头，又点了点头，“煎饺蒸饺也好吃”
　　“哎呀，看来是我们的饺子包的太好了呢！”，虞外婆不禁失笑，话音刚落，文茵便来拆台了，“饺子好吃也是馅儿好吃，和包饺子的人有什么关系？”
　　馅儿你可没动手，乐呵儿什么呢？
　　因为人比较多，反正下午都在院子里，众人索性便在院子里吃的晚餐，正一边儿聊着天儿一边收拾着院子，天空中忽然飘下了几朵白色的雪花
　　众人下意识仰头往空中望去
　　星星点点的白色，正不停地飘落下来
　　“天气预报说明天才有雪啊，怎么现在就下上了？”
　　众人赶忙加快了收拾的速度，任由孩子们站在院子里接着雪玩儿
　　尤熠是在南方长大的，从小到大没见过几场雪，但自从来了帝都，倒是一年都能见到好几场雪
　　临近年关的雪
　　少女伸出手，接了一朵细小的雪花，但还来不及看清它的模样，雪花便在她的掌心里化为了一滴很小很小的水珠，直接蒸发了
　　没过一会儿，雪便下的大了许多，尤熠站在屋檐下，和周沃一起送众人离开
　　一朵一朵小小的雪花已经开始在所落之处凝结，料想，明天一早，这个世界，又该变成一片白色了
　　最干净，又最容易被沾染毁坏的颜色


第49章 过年（五）
　　下雪天，是周烟最喜欢的
　　因为，她不仅可以不用晨练，可能还可以打雪仗，堆雪人
　　虽然每年都会下好几次的雪，但依旧无法浇减她的兴致
　　一睁开眼，便立马蹿到了窗边，窗外一片白色！
　　好极了！
　　临近年关，又放假了，平日里再刻苦的学生应该也都会想着睡几个难得的懒觉
　　但这个懒觉，很快便被人给毁了
　　周烨周焕还好，他们读的是军校，平日里本来就作息严格，本来也就打算起了，但周炜和周灿可就不爽了，一出房门，便要教训周烟，但是周烟跑到了尤熠的院子里去
　　尤熠的院子，他们可不敢乱闯
　　“这丫头，溜的倒是快”，一出来便见两个弟弟一脸无语的样子，周焕不禁失笑，“都说打弟弟要趁早，看来打妹妹也是一样的道理”
　　“二哥，你可别说风凉话了！”
　　还打妹妹要趁早，你敢打啊？
　　想被长辈们围殴啊？
　　周炜周灿的视线轻飘飘地落在了周焕的身上
　　尤熠的房间外面，一道猥琐的身影正扒拉着门缝，想要看清里面的光景
　　尤熠已经醒了，只是还没从暖和的被窝里出来
　　“叩叩叩！”
　　“堂姐！你醒了吗？咱们堆雪人去啊！”
　　相比那般动态的打雪仗活动，周烟觉得，自家堂姐可能对堆雪人这样稍微静态一点儿的活动更感兴趣一些
　　“不去”
　　不咸不淡的声音从屋子里响起，周烟赶忙又拍了拍房门，只是，找的理由实在牵强，“堂姐，一起去吧！只有我一个女孩子，多不好啊！”
　　尤熠，“”
　　都是你堂哥，有什么不好的
　　刚醒没一会儿，嗓子有些干，尤熠一点儿也不想说话
　　算了，赶紧起床吧
　　屋子里直接没了动静，周烟也不敢继续敲门了
　　要是把人给惹毛了就不好了，毕竟她还不太清楚惹怒尤熠的线在哪儿，也不知道尤熠的怒火会有多大
　　好在，周烟并没有纠结多久，房门便被打开了
　　尤熠没来得及穿好衣服，只在睡衣外面穿了件很厚实的大衣
　　“外面冷，进来再说吧”
　　周烟赶忙走了进去！
　　这间屋子她还没进来过呢，打扫的时候都是长辈打扫的
　　见周烟正好奇地打量着房间，尤熠便给自己倒了杯水
　　冰凉的水划过肺部，直落胃部，感觉整个人瞬间被笼罩上了一层凉意
　　“好多书啊~”
　　老宅每个房间的布置都是差不多的，睡觉的地方，小书房，小客厅只是尤熠这边肉眼可见地更加宽敞
　　周沃的房间虽然也在这个院子里，但还是比不上尤熠这个
　　尤其是书房，看得周烟头皮发麻
　　她可不想要这么大的书房
　　不过堂姐应该是很喜欢吧？
　　这里怎么还有一个摇篮？
　　走近了几步，周烟才看见了被尤熠挪到了书房里面的摇篮
　　很明智地没有碰它
　　视线也很快便挪开了
　　“堂姐，你不冷吗？”，一起来就喝冷水，周烟都感觉到了一阵凉意，好像喝了凉水的人是自己一样
　　“还好”
　　“你要吗？”
　　尤熠冬天其实还是习惯喝热水的，但偶尔来上一杯凉白开，很是解渴，而且通体舒畅
　　“我不要”，周烟赶忙摇头
　　住在一个院子里，周沃早就听见周烟的声音了，把儿子丢给丈夫后，便赶忙过来了
　　尤熠一看见她，似乎便已经预料到了接下来会发生的事情
　　“姑姑，我来找堂姐一起堆雪人！”，姑姑也是希望堂姐多活动活动，不要一直待在那儿不动的，周烟一见到周沃，便赶紧开口
　　她可是发现了的，这样的小事，堂姐一般不会反驳的
　　“我的手生了冻疮，堆不了”
　　但是尤熠有杀手锏啊！
　　周烟不由愣了一下，视线下意识往尤熠的手上看去
　　“多戴几双手套就没事了”，可惜，这个杀手锏对周沃这个医生没有作用
　　侄女的手她看过了的，因为今年及时止损了，冻疮还没爆发，只是刚刚开始发芽，这个时候确实需要好好护着才不会加重病症，但是，按照侄女的性子，不是抱着手机电脑，就是抱着书坐在那儿一动不动，你的手护的再好也没用，她更担心那双本来就近视了的眼睛
　　多运动运动，也对手上的冻疮有好处
　　尤熠，“”
　　好烦
　　她想早点开学
　　无视侄女幽怨的视线，周沃笑着将人推进了房间里去
　　既然要堆雪人，总是要出力的，要出力便容易出汗，那就不能穿太多衣服，容易着凉
　　包子的余味都还在嘴里一点儿也没散开，尤熠便被拉到了院子里，被塞了一把扫把
　　她能先消食吗？
　　一吃完饭就干活吗？
　　院子里，周烟几人已经各自忙活开了，四个大小伙子一人一把铲子，很快就把雪都铲到了一堆，周烟拿着扫把跟在几人的屁股后面扫着地，只有她手里的扫把像是装饰品一样，安安稳稳地待在手心里
　　过了几秒，尤熠便认命了，也加入了扫地的行列
　　杨筱过来的时候，只看见门口堆着两个比人还要高的雪人，和还在扫雪的兄弟四人，压根就没看见尤熠的身影，还是周烟拎着一个小水桶从里面走出来，将人给带回到了门口，“筱筱姐，堂姐在这儿呢”
　　其中一个雪人后面，听到动静的尤熠将脑袋给探了出来
　　看着鼻子冻的通红，但难掩兴致的人，杨筱不禁勾起了嘴角，面上带着明显的无奈，正要开口，另外一颗小脑袋便随着尤熠的起身也一起露了出来
　　虞斯煜小朋友像只小袋鼠似的，被尤熠放在了衣服里，只露出了一颗小脑袋，正咧着嘴开心地笑着
　　杨筱立马“噗嗤”一声儿笑了出来，赶紧捞出了手机，“别动，让我拍张照片留念一下！”
　　周烟赶紧上前，揽住了尤熠的胳膊，一起入镜了，尤熠想要拒绝也拒绝不了了
　　“我发群里了哦！”
　　几家成员都在的家族群
　　可热闹了
　　照片一发出去，便立刻收到了回复，一时间，几人的手机响个不停
　　尤熠拿着小铲子，想要继续捣鼓雪去，身边的人便换了一个，又是一张照片
　　这些人，把她当猴子了吗？
　　就在尤熠的耐心即将告罄的时候，这群人才终于放过了她
　　一大堆的照片被传到了群里
　　尤熠脸色有些难看地看着几人
　　烦死了！
　　怎么还不开学！
　　“小熠，你什么时候去顾太爷爷的书房？”，杨筱似乎没有一点觉察一样，一边摆弄着手机，一边说起了正事
　　“不知道”
　　尤熠的语气冷淡到了极点
　　你要去不会去找沈斯曼啊！得到允许的人是沈斯曼，又不是我！
　　“曼曼这几天都不着家啊，我的棋下的也不是很好，顾太爷爷不会松口的啊”，杨筱一脸我也没有办法，只能来找你的模样
　　尤熠，“呵！”
　　和我有什么关系
　　杨筱无奈，“陪我走一遭？”
　　“不去”
　　“小熠~~”
　　“我要堆雪人”
　　尤熠一把举起了手里的小铲子，隔开了就要腻歪上来的人
　　杨筱顿时无言以对
　　以前怎么没看出来你这么喜欢堆雪人？
　　“筱筱姐，来了就一起堆雪人嘛，看书多无聊啊！”，周烟赶紧把杨筱给拽到了一旁，和自家堂姐保持距离
　　想拐走她家堂姐，门儿都没有！
　　杨筱，“”
　　一旁，尤熠已经开始补雪人了
　　因为雪人是拿铲子铲了雪随意堆砌起来的，不仅没有好看的形状，而且会有不少的空隙，尤熠是个很有责任心的匠人，或许是因为无聊，又或许，是想要雪人多存在一些时间？
　　傍晚的时候，天才刚开始黑，便又开始下雪了
　　几人一整天都在外面忙活，连午饭都是匆匆解决的，一进屋，文茵便端来了一盆热水，让几人洗脸洗手
　　“我还以为你玩一会儿也就没兴趣了，没想到也跟着一起疯了”，周沃拧了两条毛巾，塞了一条给侄女，另外一条便呼在了自个儿儿子的脸上
　　这小子也是，午睡一醒便闹腾着要出去，丢进了侄女的怀里才安分了下来
　　就是现在，也不愿意回到自己怀里
　　这小子不是喜欢雪，是喜欢待在侄女怀里吧？
　　“小煜怎么还在小熠怀里？”，虞外婆一进来便见孙子还在尤熠怀里，赶紧上前，想要将小家伙抱回来，但小家伙怎么也不肯
　　“小煜，不听话了？嗯？”，虞外婆顿时皱起了双眉，“姐姐抱了你一天了，不累吗？快点到奶奶怀里来！”
　　小家伙很聪明，已经能听懂大人们说的话了
　　在虞外婆再伸手去抱他的时候没有再遭到拒绝
　　尤熠轻轻揉了揉小家伙的脑袋，小家伙眉间的不悦很快便散开了
　　今天的运动量很是不错，完完全全体现在了几人的饭量上
　　晚上煮的饭有点不够了，文茵一吃完，便又赶紧煮了一大盘的饺子端了上来
　　沈斯曼看的直挑眉
　　还以为就自己饿的狠了呢，都一样啊


第50章 过年（六）
　　或许是因为周沃从小就特别喜欢粘着自己的兄长，所以虞斯煜也和母亲一样，很喜欢和尤熠待在一起
　　一见尤熠放下筷子，小家伙立马张开了双臂，“抱！”
　　小家伙说话并不算早，但胜在吐字清晰，要求明确，能言简意赅地表明自己的需求
　　“抱什么抱，你给我老实待着！小熠现在是我的！”，沈斯曼不仅是来蹭饭的，也是有正事的，小屁孩儿哪儿凉快哪儿待着去！
　　莫名其妙便被凶了一顿，虞斯煜小朋友先是愣了一下，随即扁了扁嘴巴，皱着双眉，仿佛下一秒就会掉出眼泪来，沈斯曼正要用更凶的表情喝退小家伙，虞衡毫不客气地给了外甥女一个爆栗，“欺负一个这么点儿大的孩子，好意思吗？”
　　“那你欺负一个小姑娘就好意思了？”，沈斯曼捂着脑袋冲着虞衡直呲牙，真下死手啊，好痛！
　　“一边儿待着去！”
　　虞衡没好气剜了外甥女一眼，将儿子抱进了怀里
　　沈斯曼赶忙拉着尤熠溜了，一进书房，便捞出了剧本
　　尤熠，“”
　　问了几个问题后，沈斯曼便一个人研究起了剧本，毕竟她是导演，该怎么拍摄，在拍摄之前一定要想清楚
　　尤熠，“”
　　她怀疑这人是拉着自己躲清净来的吧？
　　沈斯曼知道尤熠在看着自己，但注意力很快就完全放在了手中的剧本上
　　很快就到了除夕这一天
　　一大早，尤熠便被一声接着一声的鞭炮响声给吵醒了
　　或许是性格使然吧，她现在才感觉到了一点年味的存在
　　昨晚睡的比较迟，差点熬过了十二点，她现在只想在被窝里再躺一会儿
　　但是，周烟没给她这个机会
　　这两天曾依依和余瑜剪了不少的窗花，全都分给了几个小辈，让他们把窗花都贴起来，她们则现在就开始准备年夜饭了
　　中午的时候，周重楼兄弟几人和周烟的母亲萧林也会回老宅来
　　周烟一拿到窗花，便赶紧来找尤熠了
　　“堂姐，我先帮你贴！”
　　尤熠边穿着衣服，边应了一声儿，任由周烟在自己面前晃悠着
　　尤熠洗漱好后，周烟也贴的差不多了，不由分说便要拉着尤熠去自己的院子
　　她可是先帮堂姐贴了才想起来自己的！
　　话都说成这样了，尤熠能怎么办呢？
　　本来春联也该是今天贴的，但是她们一拿到手边迫不及待地贴上了，好在还有窗花和福字，不然今天贴什么？
　　“妈！”
　　周重楼，周重峰，周重云兄弟三人是一人一间院子的，周烟所在的院子，也就是周重峰所在的院子，一进来，尤熠便看见了一道英姿飒爽的身影
　　虽然之前便已经见过一面了，但再见到，尤熠仍旧觉得眼前一亮
　　许是刚从工作的地方回来，萧林身上的军装还没来得及换下，人也还在院子里没有进去，正欣赏着院子里种着的腊梅
　　听到女儿的呼唤，萧林缓缓转身，也看见了尤熠
　　身在高位，萧林自身需要有足够的气势，才能震慑住下面的人，长久以往下来，哪怕有所收敛，身上的气势也不一般
　　萧林微微笑了笑，但也算不得多么和蔼可亲，仿佛只是稍稍柔和了脸上的线条而已
　　“小熠，小烟”
　　“妈，你刚回来吗？”，周烟赶忙松开了尤熠的胳膊，向着自家母亲跑了过去，一个熊抱，整个人牢牢挂在了萧林的身上
　　萧林不禁失笑，却是抬手，将女儿从身上拎了下来，颇为严厉，“站好”
　　“哦”
　　周烟立马老老实实地站到了一边儿去
　　“新年礼物还在车上，自己去拿”，萧林随手将车钥匙丢给了女儿，周烟赶紧接住，原本想要拉着尤熠一起走的，但见自家母亲似乎有话要对堂姐说的样子，只冲着尤熠眨了眨眼睛，把手里的窗花往尤熠怀里一塞，便飞快跑开了
　　“三婶”
　　尤熠这才有机会打招呼
　　萧林弯了弯眉眼，点了点头，“进屋坐会儿？”
　　尤熠很想拒绝
　　“放松点儿，我不吃人”，看着坐在那里稍显僵硬的人，萧林淡淡收回了视线，开门见山道，“听说，尤家的事情，你准备自己处理？”
　　尤熠不由一愣
　　是为了尤家的事情吗？
　　“是”
　　“看样子，你对尤家的事情，是早有打算”
　　萧林对此很肯定，而不是询问尤熠，不等尤熠接话，便道，“但，你如今已经回到周家了，对尤家的打算，是不是也该多些变化？”
　　萧林是同其他人一样，好奇尤熠会怎么处理尤家的事情
　　但她并不会像其他人那般扭捏
　　“你如果把自己当成是周家人的话，该用起来的手段，人脉，就用起来”
　　一顶大帽子直接扣在了尤熠的脑袋上
　　萧林无视尤熠的视线，仿佛自言自语一般，“家族强大，没道理还要让子孙后代再从零开始打拼该用起来的，便该用起来”
　　“不是吗？”
　　萧林忽地转过了头来，如隐匿在林间的巨虎一般，紧紧地盯住了尤熠
　　尤熠下意识收紧了十指
　　“回答我的问题”
　　萧林不禁皱眉
　　“三婶”，尤熠紧紧地抿了抿唇瓣，低敛着双眸，让人看不太清眼中的思绪，“道理我都懂，但是”
　　“懂就行了，年纪轻轻的，现在就顾忌这顾忌那的，后面的路还要怎么走？”
　　萧林忽地起身，单方面结束了对话
　　看着大步向外走去的人，尤熠只是顿了顿，便也站了起来
　　周重峰夫妻俩带了很多礼物回来，不过，都是给小辈的
　　午餐前，一个个盒子被摆在了一起，周重峰站在一旁，见人来齐了，便道，“这些盒子里面，都是一个玉镯，一块玉佩，还有一小块大小差不多的废料，你们自己商量着选吧”
　　盒子整整齐齐地摆在那里，并未被打开，谁也看不见里面的光景，只能盲选
　　几人相视一眼，直接来到尤熠的身后，按照年龄大小，排起了队
　　所有人的视线顿时落在了尤熠的身上
　　意思不言而喻
　　选吧
　　尤熠默默将视线落在了面前的一堆盒子上，迟迟没有抬手，但谁也没有催她
　　在周家第四代里，尤熠居长，她不选，这些礼物，便送不出去
　　所有人，摆明了就是这个意思
　　尤熠的身后，一颗颗脑袋探了出来，同样正在看着她
　　见侄女迟迟不动，周沃不免有些着急，若不是丈夫紧紧地握着她的手恐怕她早就捞过盒子塞侄女怀里去了
　　上首，老爷子紧紧地握着手中的拐杖，忽地轻轻咳嗽了几声
　　不是提醒尤熠，而是喉咙有些不舒服
　　见所有人都看向了自己，老爷子不免有些懊恼，什么时候嗓子痒不好，偏偏这个时候痒？
　　但小熠也正看着自己呢
　　老爷子冲着尤熠笑了笑，表示自己没事
　　下一秒，尤熠便抬起了手，随手从小挑了个盒子抓在了手里
　　周沃松了口气的同时，却忍不住皱眉
　　她知道，如果不是老爷子那一声咳嗽，侄女指不定还要犹豫多久
　　她为侄女能够考虑到老爷子而高兴，可，这同时也成了绑住侄女的绳索
　　周沃忍不住在心里叹了口气
　　此刻，她有些后悔跟侄女说那些话
　　周烟站在队伍的最后面，清楚看见了周沃一变再变的表情，不由翻了个白眼
　　得，又一个钻牛角尖儿的
　　有了个开头，接下来便很顺利了
　　一人一个盒子很快就拿到手了，最后一个也到了虞斯煜小朋友的手里
　　没办法，人家最小
　　不过，盒子太重，小家伙拿不动，只是碰了一下，便落到了虞衡的手里
　　周烟第一个便打开了盒子，看的一旁的父母很是无奈
　　尤其是见女儿在兄长们也打开了盒子后立马将脑袋凑了过去的样子，萧林忍不住抚额
　　周烟完全没注意到自家亲妈的动作，正挨个儿看过去呢！
　　兄长们知道自家妹妹的性子，不仅不在意，还主动把盒子递到了她的面前去
　　让孩子少走两步路吧
　　尤熠也将自己的盒子递了过去
　　周烟不由挑了挑眉，“堂姐，你是不是有透视眼？”
　　她们几个的玉都是“花”的，只有尤熠这一块是纯色的
　　“嗯？”，周重峰也走了过来
　　料子是他亲手挑的，也是亲眼看着人家切的，一块上好的白玉
　　但是吧，还夹着点儿其它的颜色，只有其中一个盒子里的镯子和玉佩是纯白，丝毫没有任何杂质的
　　被大侄女给拿到了？
　　说实话，周重峰觉得很意外
　　这难道是，冥冥之中注定的吗？
　　周重峰看了眼侄女手里的盒子，不由转头看向老爷子
　　对于老爷子想将周家交给大侄女这件事，周重峰兄弟几人是没有意见的
　　毕竟，他们拥有的已经很多了，惟有侄女，大哥只有这一个血脉，又流落在外多年，什么也没有
　　面对兄弟几人的注视，老爷子动了动嘴角，却什么也没有说
　　尤熠敏锐地感觉到了什么
　　手里的盒子，此刻完全成了烫手山芋


第51章 过年（七）
　　下午要祭祖，所有人都很忙碌，惟有尤熠
　　一个人待在书房里看着父母的照片发呆
　　整个院子都尽可能地保持着二十多年前的模样，放在屋子里的零星几张照片自然也没有被收起来
　　但尤熠在住进这个房间后便把照片收了起来
　　但是今天，又全部拿出来放在了桌子上
　　尤熠靠在椅背上，仰头望着天花板，紧紧地皱着双眉
　　回到周家已经是她人生里最大的意外了
　　现在，却不仅如此
　　偏生，这件事并未正式提出，只是所有人的默认，让她没有立场拒绝
　　没有挑明，她便也只能当做不知道
　　而她不挑明，其他人便也只会当做不知道她已经理解
　　这是一个死循环
　　而最后的结果
　　“叩叩叩”
　　尤熠还没去找老爷子，老爷子便过来了
　　“小熠啊，是太爷爷”
　　书房的门很快便被打开了，老人看着低敛着双眸的少女，不由叹了口气，“不让太爷爷进屋坐坐吗？”
　　尤熠没有说话，只是上前，将老人扶进了屋里
　　祖孙俩待在小客厅里，一时谁也没有说话
　　“这件事，你好好考虑考虑，不要急着拒绝”
　　老爷子看着低着头站在一旁的少女，忍不住再次叹了口气，“不要想太多，这本来就是你的位置，你二叔他们也是真心实意的，并不存在看在我的面子上才同意这件事”
　　“我知道”
　　少女摇了摇头，双手紧握成拳，紧紧地皱着双眉
　　“咱们周家，我这一代经商，你爷爷这代从军，你父亲这代，就出了你姑姑一个没从军的，现在你们这代也已经有两个子承父业的了，足够了树大招风，咱们周家的继承人，不能再是走这条路的人，一家独大，不是什么好事”
　　“小烟跳脱，那俩小子也不够沉稳，你为长，你父亲又是我周家的继承人，现如今，你成为周家的继承人才是实至名归的”
　　老爷子倒是盼着自家能够再出一个经商的，可放眼望去，哪里有这样的苗子？
　　“您从未想过让二叔他们继承周家？”，尤熠此刻很是佩服老爷子
　　老爷子这样的人才是真正为大局考虑的人
　　能够很理智地拨开眼前的繁华，看透本质
　　但是，直接将继承人的考虑范围缩小到第四代，未免太过冒险了
　　尤熠不禁开始将每个人都考虑过去
　　若是让二叔当这个继承人，在周烨周焕已经就读军校的基础上，周家绝对能够更上一层楼，但，却不会是所有人都希望的发展
　　周家不一定会成为众矢之的，但是，却相当于往死路上走了
　　如今的周家已经够显赫了，再往前一步，弊大于利
　　至多再繁荣两代
　　而把周家交给三叔，意味着以后，周烟将会成为周家的主人，而周烟的性格，确实不太适合这个位置
　　至于四叔
　　周炜周灿的未来并不明确，而自己相较于两人，多了一份确定性
　　如今的周家，需要拐到另外一条路上继续向前，而这条路，拐的越偏越好
　　尤熠越想越觉得头痛
　　老爷子并未说话，只是静静地看着尤熠的双眉越锁越紧
　　“太爷爷，我一回来您就开始坑我了？”
　　自己被安排在这个院子，原本并不只是因为这个院子是她父母的院子
　　“这说的是什么话？你爸爸是周家的继承人，你是你爸爸唯一的孩子，你自然也是周家的继承人，什么叫坑你？”，老爷子没好气瞪了尤熠一眼，脚底抹油，直接开溜，“赶紧准备准备，到祠堂去！”
　　尤熠，“”
　　我还没同意呢！
　　她一点儿也不怀疑，老爷子绝对会趁着祭祖的时候宣布这件事！
　　尤熠过来的时候，一如往常那般，气质清冷，面色淡漠，众人见此，纷纷看向老爷子
　　少女这般，委实看不出来内心的想法，还是看老爷子的脸色比较容易一些
　　看样子应该是妥了
　　众人默默将视线从老爷子的身上收了回来
　　此刻，众人正站在祠堂外
　　尤熠在人群外停下脚步，望着眼前的建筑，忍不住再次在心里叹了口气
　　她一个半路回来的人，却要接手家族？
　　走的近了，众人才看见了少女眉间的纠结
　　是了，这孩子再沉稳也才二十一岁啊
　　除夕夜，团圆夜，似乎要下点儿雪才更应景一般
　　天才刚黑，便下起了一朵朵硕大的雪花，一点儿也不循序渐进
　　料想，明天一早起来，该又是入目一片的白色了
　　尤熠忽地想起了几天前堆在门口的雪人
　　看来明天又能堆两个起来了
　　少女站在屋檐下，伸手去接雪花
　　不知是因为少女的手有些冰冷，还是因为今天的雪格外的大，雪花在掌心之中坚持了两秒才彻底化为了雪水
　　“小熠”
　　沈斯曼也和家里人一起过来了
　　还有贺家一家
　　几家人不仅关系好，还是姻亲，平时本来就经常聚在一起，团圆夜索性便也一起过了
　　而周家人最多，地方也最宽敞，自然成了首选
　　“怎么站在外面？”，杨筱可不认为尤熠是在等她们
　　“赏雪”
　　尤熠同几位长辈打过招呼后，默默吐出了两个字
　　“你赏吧，这么冷，我先进去了”，杨筱有些无语，拽着沈虞的胳膊便赶紧进屋去了
　　“重色轻友的家伙~”
　　沈斯曼幽幽吐槽了一声儿，见尤熠继续和她刚进来时那样一动不动地望着前方出神，便拿胳膊肘轻轻地碰了碰对方，“想什么呢？”
　　“你一开始就知道了吧？房间的事”
　　尤熠一开口，沈斯曼便明白过来了，盯着尤熠看了几秒，确定她并不是对此感到不高兴后，正要点头，尤熠便收回了视线
　　“你什么想法啊？”，沈斯曼好奇地看着她
　　“太爷爷已经在祖祠里当场宣布了”
　　老爷子不可能不经过这人的同意就贸然宣布的
　　沈斯曼当即笑着伸出了手，“恭喜啊！”
　　尤熠面无表情地扫了她一眼，“你加快速度吧”
　　沈斯曼，“”
　　这都能扯到剧本上来？
　　“在正式对外宣布之前，我得配得上这个身份吧？”
　　沈斯曼，“”
　　感情我还任务艰巨呗？
　　沈斯曼翻了个白眼便进屋去了
　　你一个人吹风吧！
　　尤熠并不理会她，依旧站在外面
　　“堂姐，快开饭了！”
　　周烨周焕兄弟俩不知何时已经站在了尤熠的身旁
　　“嗯”
　　少女虽然应声了，但是并没有立刻挪动步子
　　兄弟俩明显有话要说
　　“堂姐还在纠结吗？”，刚刚在祠堂里，太爷爷直接宣布了堂姐周家继承人的身份
　　也是众望所归，所有人发自内心的赞同，就是，堂姐好像不太高兴？
　　“应该也不能算是纠结吧？”，尤熠的眼中是明显的彷徨
　　她已经很久没有过这样的感觉了
　　她有明确的目标，但这个目标在周家继承人的身份落在她身上的那一刻，似乎开始变得模糊起来了
　　“既来之则安之”
　　周烨不禁失笑
　　堂姐平常看起来很是冷静，但是，毕竟年龄摆在那儿不是？
　　“就是，别想那么多嘛！”，周焕直接上手，哥俩好儿似的揽住了尤熠的肩头，“外面好冷诶，堂姐快进屋吧！”
　　兄弟俩轻轻松松便将人给拎了进来，直接按坐在了长辈那桌
　　继承人嘛，自然该待在那桌！
　　尤熠全程没有一点儿反抗之力
　　沈斯曼不禁捂嘴偷笑，附到杨筱的耳旁低语了几句
　　杨筱不由挑了挑眉
　　除夕夜是要守岁的，周家一向遵守这个传统
　　众人吃饱喝足，将收拾碗筷的任务丢给了小辈们后，便聚在了客厅里
　　周沃将娃丢给丈夫后，便和几个嫂嫂摆起了麻将，正好一桌儿
　　“咱们也摆一桌吧！”
　　沈斯曼站在麻将桌旁看了一会儿，有些手痒
　　“我不会，也不玩”，尤熠第一个拒绝
　　“不会就学啊！”，沈斯曼一脸理所应当
　　“咱们不缺搓麻将的人，缺的是麻将”，杨筱忽地从两人身后冒了出来，隔开了两人
　　“这里没有吗？就一副？”，沈斯曼立马转头看向一旁的周烟
　　“我家平时凑齐搓麻将的人都挺难的，有一副麻将就不错了”，周烟翻了个白眼，下一秒，便献宝似的的拿了大富翁出来，“谁和我一起玩这个啊！”
　　兄弟四个收拾好厨房过来的时候，便见贺尧正站在门口抖落着外套上的雪
　　“贺尧哥！”
　　“拿着”，一小箱什么东西被丢进了怀里，还挺重，周炜赶紧抱住，“什么东西啊？”
　　“麻将”
　　“谁要玩啊，贺尧哥你还特意去家里拿，我家也有一副的啊！”，周灿好奇地将箱子拎在了手里，一进客厅，沈斯曼便上来截走了箱子
　　再来一副都绰绰有余！
　　众人一直闹腾到深夜，过了十二点才各自散开了
　　同往年一样，几家人直接宿在周家
　　蹭床的蹭床，睡客厅的睡客厅，睡客房的睡客房，总之睡得下就是了
　　往年，沈斯曼和杨筱是和周烟挤在一起的，今年，就变成尤熠了，连周烟也跑来了尤熠的房间
　　四个人挤在一起，倒很是暖和
　　原本还以为自己会睡不着呢
　　尤熠挤在中间，很快就睡着了


第52章 开学
　　正月初一
　　没人早起，所有人都睡到了自然醒才慢悠悠起床
　　而外面，早已经响起了震天的鞭炮声
　　一起床，周炜周灿便赶忙寻了鞭炮，打开了大门，周烟自然也在其中
　　大厅里，几家人汇聚一堂，老爷子坐在最上首，笑眯眯地看着众人
　　新年第一天嘛，当然是要拜年了
　　老爷子的手边，整整齐齐地放着三沓红包，一沓比一沓高
　　尤熠站在人群里，不由挑了挑眉
　　“咱们能拿十几个红包呢！”，沈斯曼笑着拽了拽尤熠的衣角
　　几家人都一起守岁过除夕了，正月初一再一起拜年拿红包什么的，尤熠并不觉得意外
　　只是，太爷爷家底丰厚啊~
　　看来祖上不是普通的经商啊
　　眼见已经沈虞已经拿到红包了，众人赶忙把尤熠给推了出去
　　生怕她拖后腿一样！
　　这个年，是她迄今为止过的最热闹的一个年
　　人多，红包也多
　　虽然大家的红包个数和金额都是一样，但是，拿着自己的红包的同时，还是忍不住想要看看别人的红包，但自己的红包却又不愿意给别人看，整个大厅也因此显得很是热闹，子孙满堂的模样，也无非就是这样了
　　尤熠正要将已经被“查阅”过了的红包塞兜里去，沈斯曼忽然拽了拽她的衣袖，还颇为急切的样子
　　尤熠刚抬头，便被掰着脑袋向着一旁望去了
　　有人将自己的红包全部交到了另外一个人的手上
　　“曼曼姐，我记得沈虞哥前几年不是还会平分给你和筱筱姐吗？今年你一个也没占到，是不是代表我们可以喝喜酒了？”，周烟的声音就在耳旁响起，掰着她脑袋的手是谁的，显而易见
　　闻言，尤熠也忍不住勾起了嘴角，“不该属于你的红包，到头来还是会吐出来的，而且可能吐的更多”
　　等沈斯曼做姑姑了，她还得往外掏红包呢
　　现在只是分不到兄长的红包而已，算什么？
　　“就你会抓重点！”，感情让你看热闹你还不忘捎上我是吧？
　　沈斯曼没好气瞪了尤熠一眼，“我要掏红包，你不也要掏啊！”
　　说的好像她能溜掉一样？
　　长辈们同样也注意到了沈虞和杨筱
　　周沃当即凑到了虞外婆的面前去，笑道，“看来您很快就要做太婆婆了~”
　　“哈哈哈哈！”，虞外婆很是高兴，但也知道，哪里那么快就能当太婆婆了？
　　不过，倒是可以先订婚？
　　“姨，这您得问他俩啊，现在的年轻人啊，可由不得我们做主了”，闻言，贺母直接将锅甩到了当事人的身上
　　杨筱一转身，便见所有人都正望着自己，整个人顿时烫的厉害，当即抱着红包躲到了沈虞的身后去
　　沈虞很是贴心地将人护在了身后，冲着众人笑了笑
　　元宵节前几天便已经开学了，学生们在两天之内，便陆陆续续地到齐了
　　前两年，寝室里来的最早的人都是尤熠
　　赵佳佳拖着行李箱，一打开门，便闻到了一股因为许久没有通过风而出现的淡淡霉味
　　不禁皱眉
　　寝室里空无一人
　　赵佳佳赶紧打开了通往阳台的门
　　宿舍楼下的停车场里，一辆崭新的车子刚刚驶进停车位，坐在驾驶座上的人赫然是尤熠
　　旁边的车位上，谢周洲正靠在椅背上玩着手机
　　“你俩怎么才来？时间都快要来不及了”
　　“诶，鱿鱼，你是不是胖了一点儿？”，不知道是不是角度的问题，感觉尤熠的脸似乎圆润了一点儿？
　　谢周洲立马趴在了车窗上，仔细瞧了起来
　　看来周家的伙食不错嘛！
　　“你也胖了”
　　杨筱一下车便拍了拍谢周洲的车门，“走了”
　　“我才没胖！”，谢周洲不由翻了个白眼，直接挤开尤熠，帮她把行李箱从车上挪了下来，“你的手就好好再养养吧！”
　　“你的行李呢？”，两人疑惑
　　“早就在楼上了”，谢周洲一把揽住了尤熠的脖子，拖着她往前走去，“来的早了点儿，你俩一个都没来，我就回来待车上了”
　　“赵佳佳在？”，两人太了解谢周洲了
　　“我跟你们说，这人很不对劲儿！”
　　谢周洲重重点了点头
　　两人相视一眼，均觉得谢周洲夸张了
　　但是
　　“筱筱，熠熠，你们怎么才来？”
　　门一打开，赵佳佳立马转过了头来，随即起身，大步向着门口走了过来，一脸亲昵
　　杨筱还好，毕竟叫她筱筱的人还挺多的
　　但是，熠熠？
　　谢周洲和杨筱都忍不住替尤熠起了一身的鸡皮疙瘩
　　尤熠的表情有些石化
　　她倒宁愿起鸡皮疙瘩
　　“熠熠，你的手怎么样了？”，赵佳佳直接挑中了最难攻克的尤熠
　　没办法，谢周洲和杨筱身上好像没什么可以关心的点
　　但尤熠受伤的胳膊不是现成的吗？
　　虽然夹板已经拆了，但并不影响赵佳佳对尤熠的关心
　　“她的手已经好的差不多了，时间来不及了，先去学生会吧”，再折腾下去真的来不及了，杨筱不得不出声
　　三人一走，尤熠顿时松了口气
　　为什么一开学就要让她面对这么惊悚的事情？
　　开学的开学，上班的上班，热闹陡然散去，生活一下子回归平静，老人们顿时感觉有些不太适应
　　老爷子和往常一样，挤在人堆里看着老伙伴们下象棋，散场的时候，顾老爷子直接将老爷子给拽到了一旁去，“老周，年都过了，你家里怎么还一点儿动静都没有？”
　　“什么动静？”，老爷子不明所以
　　“你家小熠认祖归宗的事情啊！”
　　顾老爷子怀疑这人是在装傻
　　“怎么？都盯着这件事？”，老爷子不禁皱眉
　　“你说呢？”，顾老爷子满脸黑线
　　“我怎么知道”
　　老爷子这下是真的开始装傻了
　　他不想让他家小熠尽快认祖归宗啊？
　　那不是还有尤家的事儿没解决吗？
　　连带着连他对外宣布继承人这件事都不得不先压下来，只能先内部宣布一下
　　就这，他家小熠还没完全答应呢！
　　顾老爷子从老爷子的脸上看到了无奈
　　不禁皱眉，“你家小熠不愿意？”
　　“滚犊子！”
　　“什么不愿意！”
　　老爷子登时吹胡子瞪眼的
　　瞎说什么呢！
　　“我可跟你说啊，你这边最好动作快点儿，再不快点儿，你家小熠这些年的经历可都要让人给挖出来了”，顾老爷子不明白了，明知道有那么多双眼睛正盯着呢，还这么不紧不慢的，那孩子不是都在这里过年了吗？还有什么难的？
　　“挖出来正好！”
　　经历？什么经历？
　　被虐待的经历吗？
　　老爷子忽地想明白了，随即抬手，重重地拍了拍顾老爷子的肩头，“那句话怎么说来着？听君一席话，胜读十年书呐！”
　　“什么？”，他说什么了？
　　顾老爷子完全没听明白他在说些什么，但老爷子已经背着双手就要往回走了，赶忙追了上去，“等等我呀！”
　　倒是解释清楚啊！
　　外面人多眼杂的，一直到到了自家院子，老爷子才解释了起来
　　可不是嘛，尤熠那些经历，自己曝光未免太过刻意，那些人不是正在挖吗？那就挖呗！
　　顾老爷子不由翻了个白眼，“怪不得你家直到秋丫头进门，才出了小熠这么一个好苗子，感情这基因就是从你这儿传下来的还听君一席话，胜读十年书？用错地儿了知道吗？”
　　“反正意思就是那个意思，你理解了不就行了？”，老爷子笑着给对方倒了杯茶
　　“歪理！”
　　顾老爷子没好气翻了个白眼，手才刚碰到杯子，脑海中忽然飞快地闪过了什么，顾老爷子一把抓住了了，眸中的色彩也不由深邃了几分，“老周啊”
　　“嗯？”，老爷子正耐着性子品茶呢，闻言，立马仰头，将杯中的茶水一饮而尽了！
　　顾老爷子不由抽了抽嘴角，反正不是他的茶叶，人家都不心疼，他心疼什么？
　　“你家这丫头究竟是个什么意思？”
　　“什么意思？”，老爷子顿时有些危险地眯了眯眼睛
　　这话听着怎么让人感觉有些不太舒服呢？
　　“我说，你家小熠是不是故意的？”，顾老爷子对这个想法其实也只抱着一两分的笃定而已
　　毕竟，抛开周家，尤熠的出身，确实普通，而且，这丫头这么年轻，应该考虑不到这么多
　　利用外界对她的好奇，不费吹灰之力，达到与尤家撇清关系的目的
　　如果这孩子当真有这样的城府
　　两位老人不由陷入了沉默
　　如果尤熠真的是这样的性子的话，对周家，也不知道是好是坏
　　但这样的孩子
　　彼时，尤熠正在整理行李，忽地感觉到一阵凉意从脚底蹿了上来
　　她还在思考，该怎样才能在不损害自己和周家的名声的情况下和尤家划清界限，却不知道，她正在思考的事情，似乎已经被其他人无意之间给化解掉了
　　至于那阵凉意
　　她也绝不可能知道，两位老爷子竟然对她的人品产生了怀疑


第53章 你走的早
　　这几天，少年明显感觉到了不对劲儿
　　明里暗里，似乎有不少人正在打探他们家的事情
　　这两天，他甚至感觉到有人正在跟着自己，虽然对方对他似乎并没有恶意的样子，但是，他也觉察到了，对方的动作正在一步步加大
　　少年知道，这些人没有贸然上前，仅仅是因为不敢而已
　　因为他们尚且没有摸清尤熠对尤家的态度，担心会因为自己的莽撞得罪尤熠，得罪周家
　　明天就要开学了，因为不住校，他只需要准备好一些文具就好了
　　虽然提醒过父母了，但父母却一点儿也不在意，并不认为有人会盯上他们，甚至，他们还在因为姐姐的不告而别生气着
　　对此，尤泽浩也没有办法，只能自己警醒一些了
　　而这样的情况，多么熟悉啊
　　这次，这些人可温柔多了，没有马上让他们家登上热搜
　　因为周家尚不明确的态度，也因为没有摸清姐姐这些年的经历
　　虽然他没有资格向姐姐寻求帮助，可是，他没有办法，他只能厚着脸皮联系对方
　　反正，暴露自己，也只是迟早的事情
　　开学第一天，也不是很忙，只是一个寝室里三个人都是学生会的，以至于现在宿舍里只有她一个人而已
　　尤熠觉得庆幸
　　这样就没人知道尤泽浩联系过自己了
　　“喂？你好，请问哪位？”
　　尤熠正等着两个大赛的复赛结果
　　究竟是顺利通过，还是
　　此刻她的心思全在这件事上面，是随手接的电话，语气里也满是漫不经心
　　但，有些微不可察的轻快
　　“姐，是我，小浩”
　　“”
　　尤熠默默看了眼屏幕上的号码，倒是没有选择再次拉黑
　　毕竟，她不可能换号码，那样太不方便了
　　一直拉黑对方，她也没有这个闲心
　　“有事？”
　　再次听到对方的声音，尤泽浩忍不住松了口气，“有人盯上我们了”
　　“和我有什么关系”
　　如果不是有另外正在关注的点，尤熠此刻便不是这样的回答了
　　见她尚且没有明白其中的弯折，少年不禁皱眉，“那些人是冲着你来的，只是碍于周家，不敢得寸进尺而已，但我不确定他们会收敛多久，我不想爸妈因为他们”
　　“你说什么？”
　　周家？
　　尤熠猛地站了起来！
　　“尤泽浩！”
　　“你走的早，不知道后面发生的事情，但我知道”，少年的声音也不禁提高了一些分贝，“姐，你要惩罚我们的话我们无话可说，但那些人”
　　“嘟嘟嘟”
　　这还真是好笑啊
　　少女的手里紧紧地抓着车钥匙，漆黑着脸色，开着车离开了学校
　　车头正要拐进帝大校园，沈斯曼忽地瞥见那辆崭新的车子驶了出去，赶忙调转了车头
　　车子一路向着市中心开去，沈斯曼并不知道尤熠要去干什么，而此刻，也因为学生会正在举行开学会议，杨筱和谢周洲的电话都处于无人接听状态
　　就这样，沈斯曼一路跟着尤熠的车子，来到了医院
　　心理咨询科
　　尤熠并未觉察到身后有人在跟着自己
　　她现在的情绪很不稳定
　　尤熠刚结束诊断从里面出来，手里的单子便被人夺了去
　　沈斯曼快速扫了一眼手里的单子，立马藏到了身后去，“小熠，你怎么了？”
　　“没药了，过来取药”，尤熠一脸淡定，示意对方把单子给自己，“我要去取药”
　　“发生什么事情了？别拿药没了糊弄我，你刚从学校里出来的时候我就看见你了，你知道你当时的脸色有多难看吗？”，沈斯曼紧紧地皱着双眉，觉得这里不是说话的地方，拉着尤熠便往外走去
　　药还是要取的
　　但为了防止某人跑路，沈斯曼将尤熠丢在停车场后，直接把车钥匙也给顺了过来
　　天气还是有些冷的，夺车钥匙的时候，沈斯曼就感觉到了
　　建筑物里明明开着空调，这人的手却还是很冷
　　也不管牛奶会不会太烫，直接丢进了尤熠的怀里，“拿着！看你穿的也不算少，手还那么冰！”
　　牛奶是温热的，给她暖手也起不到多大的作用，尤熠没有说话，直接拧开瓶盖喝了起来
　　两人安安静静地坐在长椅上，一直到晒的有些热了，才回到了各自的车子上
　　周沃接到侄女电话的时候，刚刚换班，正准备休息一下
　　“姑姑”
　　虽然家里已经有那些个唤自己姑姑的人了，但周沃还是最喜欢听这声儿了
　　“小熠啊，找姑姑什么事儿？是想姑姑了吗？”
　　“您现在有空吗？”，尤熠正在停车场里
　　下一刻，周沃直接破门而出，很快便出现在了尤熠车前
　　尤熠知道，这件事，找周沃并不是最好的选择，但她做不到去请求虞衡
　　这件事，还是要虞衡才能处理
　　周沃立马上车，随口给侄女报了个地址，便拨开了丈夫的电话
　　开学第一天，第一节 课，班主任的课，尤熠不仅请假了，还找了个帮她记笔记的人
　　“还是鱿鱼面子大啊！”，看着正在讲台上一如每次开学那般激励着学生们的班主任，谢周洲一手托着下巴，一手有些无聊地转着手里的笔
　　也不知道这个面子，说的是沈斯曼还是班主任
　　“我觉得我过来好像没什么用？”，感觉自己不是来帮着记笔记的，是被随便捏了个借口丢到了一旁才对
　　讲台上的人根本没打算讲课嘛
　　沈斯曼也是和谢周洲一样的姿势，一样的动作
　　一个惆怅，一个羡慕？
　　杨筱坐在两人的中间，满脸黑线
　　“现在是感叹这种事情的时候吗？”
　　“那你说说，我们现在除了能坐在这里感叹，还能干嘛？”，明明小熠两个比赛都顺利进入了复赛，该是高兴庆祝的时候，偏生，好像又发生了什么不太好的事情？
　　“事情目前还在我们的掌控之内”
　　虞衡让人将妻子和侄女迎到了休息室里，得知了前因后果，他并不像妻子那般，对这件事感到棘手
　　此刻，他既是在等待风向，也是在等尤熠的态度，或者决定
　　虞衡笑着看着尤熠，“我说的对吗？”
　　周沃不由侧眸看向身旁的侄女
　　“到此为止吧”
　　少女轻轻点了点头
　　“你确定？”，虞衡的眼中是带着意外的
　　哪怕他曾预料到少女的这个决定
　　“没意思”，少女似乎有些累，忽地靠在了椅背上，“就这样吧”
　　少女低敛着双眸，让人看不清楚其中的神采
　　“好”
　　虞衡并未看向妻子，他知道妻子此刻顾不上与自己进行眼神交流
　　但，丈夫就这样应了下来，还是让周沃有些难以接受，“小熠，那些人”
　　“这样就扯平了”
　　尤熠风轻云淡的模样，让周沃不由自主便闭上了嘴巴
　　医院停车场
　　尤熠将周沃送了回来
　　“可以的话，还是先休息几天吧”，侄女明显疲累的模样，让周沃心疼不已
　　如果只是身体累的话，睡一觉就好了
　　可是，心累了，太难修整回来了
　　一下课，班主任和沈斯曼几人便收到了尤熠的信息，她要请几天假，期间，让沈斯曼继续帮她记笔记
　　班主任才刚整理好教案，还站在讲台上呢，看完信息后，视线不由自主便向着教室里飘去，最终在某处牢牢停了下来
　　沈斯曼，“”
　　老师在看我诶，要不要打个招呼？
　　我看起来很闲吗？为什么一定要我记笔记，你自己回来后抄别人的笔记不行吗？
　　班主任忽地抬手，示意沈斯曼到讲台上去
　　正在整理书本的同学们下意识都望了过来
　　“上学期起就看你经常来上课”
　　蹭课是被默许，再加上有别的专业的学生来蹭自己的课，没有老师会觉得不高兴，所以班主任的语气自然是非常和善的
　　尤其对方还是另外一个知名大学的风云人物
　　“不瞒您，我和杨筱是亲戚，而且，我打算考研这个专业，所以就先多来了解了解”，沈斯曼笑着点了点头
　　班主任有些意外
　　沈斯曼出身不凡是众所周知的，却和杨筱是亲戚？
　　自己还真是眼拙了啊
　　却也是杨筱低调啊
　　班主任微微错愕后，笑着直接发出了邀请，“有兴趣来我这儿读研吗？”
　　“乐意之至”
　　沈斯曼本来就是这样打算的
　　“既然如此，那我从现在开始就注意你好了，怎么样？你不也要帮尤熠记笔记吗？”，班主任抬手点了点头放在一旁的手机
　　沈斯曼还能不知道为什么吗？
　　不禁失笑，“尤熠这家伙，这条信息该不会是群发的吧？”
　　班主任也是这样认为，“应该是”
　　但她更好奇另外一点，“你知道尤熠有没有考研的打算吗？打算考研哪个专业？”
　　如此优秀的学生，让她实在是不舍的放手啊！
　　班主任满眼的期待，看的沈斯曼都不忍心打碎了
　　“我和她，可以说是互换了一下”
　　班主任，“”
　　我可爱的学生啊！
　　就这么离我而去了？
　　“你和班主任聊什么了？怎么最后好像很伤心的样子？”，见班主任走了，杨筱和谢周洲才来到了沈斯曼的身旁
　　她们班主任可是个性情中人，很容易受伤的！
　　谢周洲一脸你是不是说了什么不该说的话伤害到了我亲爱的班主任的表情
　　沈斯曼很是无语
　　“你们班主任问我小熠有没有考研的打算，打算考研哪个专业”
　　杨筱，“”
　　谢周洲，“”
　　哦
　　这件事对班主任而言确实是个不小的打击
　　沈斯曼，“”
　　你们这样子让我很有愧疚感！


第54章 学霸的笔记
　　正准备吃午饭呢，少女便一脚踏入了视线里，老爷子还以为自己看错了！
　　“小熠？”
　　今天不是刚开学吗？
　　怎么回来了？
　　“小熠怎么了？”，文茵端着刚热好的粥正进来，没有看见少女的身影
　　却见老爷子猛地站了起来，文茵这才顺着老爷子的视线望去
　　可不就是她家小熠嘛！
　　“怎么这个时候回来了？”，文茵赶忙上前，接过了少女手里拎着的一篮子草莓
　　可不行哟，右手还没完全恢复呢
　　“请假了”
　　尤熠不仅拎着电脑包，还背着背包，看样子请的还不是半天假或者一天假
　　看着尤熠把东西都放到了一旁，老爷子便将人招到身旁坐了下来，眼中带着担忧，“是发生什么事情了吗？”
　　“尤泽浩打电话给我，说有不少人正在打听我的事情”，尤熠没有兴趣说别人的坏话，表达更是简洁明了，“我刚刚已经和姑姑姑父商量好了”
　　闻言，老爷子不禁皱眉
　　“太爷爷？”，老人的反应，尤熠一时还真是摸不准
　　太爷爷这是赞同她的做法，还是不赞同？
　　还是怪她没有和他商量？
　　短短几个呼吸之间，少女的心里便已经蹿出了无数个猜测
　　一旁的文茵见此，忙拍了拍老爷子的胳膊，“爸，小熠等着您发话呢！”
　　老人猛地回过了神来，见少女正颇有些不安地望着自己，不由叹了口气，“你完全可以利用那些人的探查”
　　“就当我还了这些年的养育之恩吧”
　　这是少女安慰自己答应尤泽浩请求的借口
　　此刻，自然也被当成了回答
　　“我从一开始就没打算留在尤家，不然，我也不会来帝都”，年前回去，也只是因为时机尚不成熟
　　她拼了命地来到帝都，不是为了让人拿捏住自己的
　　少女紧紧地交握着双手
　　一只苍老，却仍旧有力的手，轻轻地落在了少女的后背
　　少女陡然放松了下来
　　用过午餐后，老爷子便带着少女来到了祖祠前
　　“太爷爷，我想给爸妈磕个头”
　　这样的请求，老爷子怎么会不同意？
　　看着跪坐在夫妻俩面前的少女，老爷子眼眶发涩，赶忙背过了身去
　　除夕那天，他就想让这孩子给她的父母磕个头了，可，这个要求，却不好提，他也担心这孩子会拒绝，便没有开口
　　现在好了，这孩子主动提出来了
　　“小熠啊，太爷爷说认真的，考虑考虑？”，祖孙俩慢悠悠地走在回前院的路上，相互之间仅有的那一点点儿隔阂，因为少女那一跪，消散的干干净净！
　　老爷子索性便得寸进尺了一把
　　既然认祖归宗了，那下一步，就该是继承家族的事情了，这不是理所当然的吗？
　　老爷子笑眯眯地看着身旁的少女
　　“您看着点儿路”，少女的面容依旧冷冷冰冰的，对老人的询问，更是忽略了个彻底
　　“哎呦，太爷爷走不动了”
　　老人开始耍赖了
　　大有一副你不同意我就不走了的架势！
　　少女淡淡扫了老人一眼，便收回了视线，继续往前走去
　　这一眼可是不得了啊，老人的心瞬间变得拔凉拔凉的
　　自己姐姐从来都是个言而有信的人
　　尤泽浩很清楚这一点
　　可是，那通电话里，对方并未答应过自己什么
　　好在，第二天，他就感觉到了，家里的危机算是已经解除了
　　但他并未有片刻的放松
　　这不恰恰证明了两人之间已经产生了一道深不见底的沟壑吗？
　　虽然这条沟壑从来都在
　　他是个懒怠的学生，成绩在年级段里也只能算是中下，不像他的姐姐，自从进入初中后，成绩一直名列前茅，一直持续到，顺利考入帝都大学
　　但，从前可不是这样的
　　姐姐的成绩只是中上水平，高中也只是勉强考了进去，大学更是落榜
　　坐在教室后排，少年难得地没有趴在那里睡觉，但是，也并没有认真听课，而是在发呆
　　讲台上，老师似乎已经懒得理会这样的学生了，她的注意力在前面几排的同学身上，至于后面这些人，只要上课不捣乱，下课不闯祸就行了
　　到了下课时间，少年反而趴在桌子上“呼呼大睡”了起来
　　几个“好兄弟”原本想拉着他一起的，但见他“还在睡觉”，便没有打扰他
　　“哟哟！”
　　“我看见什么了？”
　　临近上课时间，几人才勾肩搭背回了教室，还不忘给少年也带了点儿吃的回来
　　但，一进来便被惊悚到了好嘛！
　　他在干嘛？
　　他竟然在认真看书？
　　几人刚刚将人围起来，上课铃便响了
　　是班主任的课
　　几人可不敢作祟
　　上课期间，几人没少往少年这边儿张望，可少年呢？
　　该睡还是要睡啊！
　　但，尤泽浩真的在睡吗？
　　不
　　他在思考
　　因为刚开学，书还崭新崭新的不假，但是，家里的书也是崭新崭新的
　　没有笔记，他想看懂，现实吗？
　　况且，他的脑子已经好久没有运转过了，得加点儿油，先活络活络
　　一回到家，尤泽浩便一头扎进了杂物间，折腾了好一会儿，才扒拉到了被整齐码在角落里的一堆旧书
　　笔记？
　　这不就是吗？
　　还是学霸的笔记呢！
　　虽然课本改版了，但知识点总是差不多的吧？
　　“小浩，在干嘛呢？”
　　尤父尤母一回来，便见杂物间的门开着
　　倒也没觉得是尤熠回来了，但见儿子正翻着那一堆旧书，意外之余，还是忍不住皱起了双眉，“这些书有什么好看的，想看什么书，爸给你钱，去书店买去，这些东西又脏又旧的”
　　好啊，好啊！儿子总算是愿意用功了
　　可看那丫头留下来的破书有什么用？
　　“改天，爸就把这些东西都给卖了！”
　　看着就心烦！
　　死丫头，真是个白眼儿狼！
　　尤父浑然不记得，他心中的白眼儿狼为这个家付出的钱财究竟到达了一个怎样的金额
　　“新书上都没有笔记，买来我也看不懂，还不如看这个”，尤泽浩盘腿坐在地上，仔细地挑选着面前的这一堆
　　几乎都是有用的东西
　　听到儿子这样说，尤父便也不打算卖这些书了，很快便离开了杂物间，免得打扰到了儿子学习，也赶快去跟妻子说这个好消息去
　　得多买些好东西回来给儿子补补才行！
　　一吃完晚餐，少年便又一头扎进了杂物间去
　　见到儿子如此，夫妻俩立马开始讨论起明天赶集的时候该给儿子买些什么东西回来了
　　总算是把东西都搬回了自己房间，少年看着占据了整张书桌，而且堆的很高的这堆宝贵笔记，虽然下意识感觉有些头疼，但更多的，还是想要向前的动力！
　　一大早，尤父尤母便赶集去了，少年也早早起床，边吃着早餐，边拿出初一的知识看了起来
　　很是糟糕，他已经初二了，但是，却连初一的东西都看的不是很懂
　　“小熠，起的这么早啊？”
　　今天是集市，文茵特意起了个大早，买了几只大猪蹄，让人送了回来
　　尤熠刚送走将猪蹄送来的人，文茵便拉着小车回来了，赶忙上前帮忙，文茵倒是没拒绝
　　“早起锻炼一下”，虽然一直都知道自己的体力并不是特别足，但是，和周烟几人比起来，差别实在太过悬殊，她都不好意思了
　　“锻炼好，锻炼好！”，文茵连连点头，显然，她也认为尤熠太弱了
　　一吃过早餐，老爷子便带着尤熠出去大杀四方了，文茵则回到厨房忙活了起来
　　之前不敢给尤熠补，担心补的太过了，会影响恢复
　　现在却是可以放开手脚了
　　先炖个蹄汤！
　　“丫头，我可一直等着你们去我的书房溜达溜达呢，等着等着你们都开学了也不见人影，是不是看不起我的藏书！”
　　顾老爷子一见到尤熠，便立马走上前来，二话不说就要拉着尤熠去看书，“现在就跟我去看看！”
　　“你小子给我放手！”
　　老爷子抡起一个手刀便朝着顾老爷子的手腕砸了过去
　　顾老爷子赶忙松手！
　　尤熠，“”
　　帝大图书馆的书就够我看的了，目前委实没必要去您书房蹭书看
　　不过，尤熠可不敢说这样的话，在心里想想就算了
　　毕竟她最会看人脸色了
　　“这样！”，顾老爷子狠狠瞪了对方一眼，直接略过，和尤熠打起了商量，“和我下棋，我赢了，现在就去看书！”
　　“你输了呢？”，老爷子幽幽开口
　　压根就没胜算的赌，你何必开这个口呢？
　　“我输了送你一本书，随你挑！”
　　顾老爷子被逼急了！
　　反正家里没一个苗子，为了能让那些书不被埋没，顾老爷子不得不忍痛割爱
　　一下子全送出去太要老命了，还是一本一本来吧
　　不等尤熠开口，老爷子便道，“小熠，答应他！”
　　虽然一本一本来太慢了点儿，但搬空这小子的书房，也指日可待！
　　顾老爷子故意装作没听懂老爷子在说什么
　　尤熠，“”
　　一个愿打，一个愿挨
　　她还稳赚不赔，那就下呗！


第55章 强者发言
　　元宵节
　　因为才刚开始上班，大部分人都比较忙，元宵节便只能由老人和小辈们聚在一起过了
　　反正年前都聚在了一起过了，老人们对自个儿的孩子们并没有多少想念
　　毕竟，哪里有孙辈们更招老人们的疼爱呢？
　　沈斯曼是揣着给尤熠的笔记过来的
　　哦，还有一个小不点
　　但尤熠在干嘛呢？
　　“再来！”
　　哪怕今天是元宵节，也没能阻挡顾老爷子的脚步
　　尤熠是不知道顾家有多少藏书，但这几天，她平均一天能赢个五局左右，四天了，也有二十本了
　　毕竟，顾老爷子虽然输的比较多，但是，实力在那儿，一局还是要废不少时间的
　　尤其对方的实力进步明显
　　顾老爷子刚刚输了一局，意犹未尽，还想再来，但被尤熠拒绝了
　　顾老爷子也看见沈斯曼了，不禁开始埋怨起来，“你这丫头，这个时候过来干嘛！我还可以再和这丫头下一局的，现在好了，下不了了”
　　莫名其妙还挨了一记瞪眼，沈斯曼顿时满脸黑线
　　不过，不等沈斯曼开怼，顾老爷子便立马撤了
　　一，他家开饭了
　　二，他怼不过这丫头
　　只是临走之前交待尤熠记得去他家选书
　　“赢了多少了？”，沈斯曼凑到棋局前看了一眼，这是老爷子又输了呢
　　怪不得那么不高兴呢，这是拿她当出气筒呢
　　“二十一本”
　　今天就赢了一局
　　虽然局数少是一个原因，但尤熠放水也是其中一个原因
　　“你这两天还真的就只是下棋了？”，沈斯曼没好气把笔记丢在了尤熠的面前
　　尤熠淡淡扫了她一眼，开始整理棋盘
　　“那你来？”
　　这话说的，她想下吗？
　　这几天什么都没干，光下棋了
　　“顾太爷爷应该更喜欢和你下棋，毕竟我可不会让他”，才二十一本，你没放水我可不信！
　　而且绝对放水严重！
　　尤熠不由翻了个白眼
　　“呀！”
　　小家伙在半路便被沈斯曼丢在了地上，让他自己走，屁颠屁颠地跟在身后，虽然沈斯曼刻意放慢了脚步，但小家伙还是累的气喘吁吁的
　　见两人只顾着自己说话，都不理自己，小家伙的力气一恢复，便开始找存在感了
　　抬起小手，重重地拍在了沈斯曼的腿上
　　虽然不痛吧，但还是能感觉到小家伙是下了死手的，沈斯曼一把将小家伙给抱了起来，玩儿起了额头碰额头的游戏来
　　“小子，你可真霸道啊！”
　　“咯咯咯咯~”
　　“还笑，还笑！”
　　现在的小家伙哪里会是沈斯曼的对手？
　　见小家伙被欺负得一点儿还手之力都没有，只知道傻笑的模样，尤熠不禁失笑
　　“对了！”
　　忽地想起了什么，沈斯曼抱着小家伙，看向正翻阅着笔记的人，“安安姐有联系你吗？”
　　“没有”，尤熠摇了摇头
　　“安安姐被刷下来了”
　　沈斯曼也是今天才知道的
　　相比自己，陆宁羽几人同程安走的更近一点儿，这个消息也是她们告诉自己的
　　程安并未闯入复赛
　　在预赛便被刷下，这是所有人都没有想到的，毕竟程安确实付出了很大的努力
　　“她为什么要联系我？”，只在年前接触过几次而已，尤熠不明白，这种看起来很重要的事情，对方为什么要联系自己
　　沈斯曼无言以对
　　这人的感情世界淡薄的可以啊！
　　“她不能好奇你有没有通过吗？”真是的，以为谁都跟你一样啊？
　　“再怎么样，我也不会现在就被刷下来”
　　至少，全国大学生最佳剧本大赛绝对不会出现这样的情况
　　沈斯曼，“”
　　好一个强者发言
　　得亏程安不在
　　刚这样子想，院子外面便传来了声响！
　　“阿嚏！”
　　沈斯曼，“”
　　“说话注意点儿！”，沈斯曼赶忙提醒了尤熠一声儿，将挣扎着要去尤熠那边的小家伙给放到了地上
　　“小熠~”
　　程安手里拿着什么走了进来，一眼便看见了尤熠
　　尤熠缓缓抬头，淡淡的视线扫来，“有事？”
　　程安，“”
　　沈斯曼不由抚额
　　我可真是佩服你，用眼神就把天给聊死了
　　“安安姐，你手里拿着什么呢？”，沈斯曼笑着把程安拉过来按坐在了凳子上，帮尤熠打着圆场
　　忽地挨了一记瞪眼，尤熠正觉得莫名其妙，程安便已经把手里的东西递到了尤熠的面前
　　表情似乎是，有些不好意思
　　是剧本
　　“这个你该找她”，尤熠误以为程安是想让她拍摄剧本，便伸手指了指一旁的沈斯曼
　　“不是你误会了”
　　程安赶忙把剧本塞到了尤熠的手里，“我是想让你帮我看看你应该也知道了，我没进复赛但我知道你肯定进复赛了的”
　　程安本不想来这一遭的，但是，她不甘心
　　这个剧本，她写了好久
　　通过初赛时有多高兴，她现在就有多气馁
　　“刚知道”
　　尤熠将剧本放在了手边，继续整理棋盘
　　闻言，程安张了张口，却又紧紧地咬住了唇瓣
　　沈斯曼一下看看这个，一下看看那个，默默将正往两人跟前凑的小家伙给揽了回来
　　没点儿眼力见儿！
　　“我记得，你是学医的？”
　　尤熠将最后一颗棋子收好，才拿起了剧本，但并未马上翻开
　　程安点了点头
　　“学医的压力本来就大，课程也繁重，你一边要顾好学业，一边又写剧本，不吃力吗？”，学医这条路，可不好走
　　现在，以后，都没什么空闲时间
　　尤熠还是有些佩服程安能写出这样一本剧本的
　　虽然尚且不知道内容，但，好歹也是通过了全国大学生最佳剧本大赛初赛的作品
　　“写剧本，握在手里的是笔，当医生，握在手里的是命，鱼和熊掌不可兼得，这个道理你不会不懂”
　　沈斯曼和程安齐齐愣住
　　这话，倒也是她的风格
　　但，怎么听着，像是长辈训斥晚辈一样？
　　“嗯？”
　　这两人看自己的眼神怎么怪怪的？
　　尤熠并不觉得自己的话或者语气有什么问题
　　“这剧本是我在掌握了知识后的课余时间写的，就像你说的，以后应该是没什么时间写这个了，所以，我才更想知道，我的剧本，究竟有着什么问题，我相信，我以后肯定还有机会再次拿起笔的”，程安认真地看着尤熠，态度诚恳
　　尤熠微微皱眉，有些纠结地看着手里的剧本
　　“你什么时候回学校？”
　　“明天一早”，眼见有戏，程安赶忙开口！
　　“我先看看，你晚上再过来吧”
　　又要陪下棋，又要给看剧本
　　程安，“我中午和晚上都在你家吃饭啊！”
　　尤熠，“”
　　沈斯曼倒是见怪不怪了，程宴已经回去支教了，往年这种时候，程安都会被各家叫去蹭饭蹭住
　　今年大家并未各回各家，而是依旧聚在周家，程安不也就来了周家嘛
　　“对了，快开饭了，我是来叫你们吃饭的”
　　程安笑眯眯地看着两人
　　“待会儿先去顾家”，尤熠率先站了起来，拿着剧本往院外走去
　　“你们去顾家干嘛？”，程安赶忙跟了上去
　　先看看我的剧本啊！
　　尤熠，“搬书”
　　程安，“？？？”
　　“你也帮忙”
　　程安，“哦”
　　看着程安因为一本剧本，完全被尤熠吃的死死的，沈斯曼顿时满脸黑线
　　一吃完午饭，两人便在尤熠的带领下向着顾家的方向溜达去了
　　周烟原本也想要跟上去，一听是去搬书，立马停下了脚步，抱住了虞斯煜小朋友
　　她还要看孩子呢，没空！
　　那模样，看得老爷子直抚额
　　这孩子究竟像谁？
　　顾家
　　顾老爷子正准备出门呢，还想再去找尤熠下几局棋，结果对方直接上门来了？
　　“丫头，再下一局？”，知道尤熠其实比沈斯曼还要难搞定，顾老爷子也不敢要求太多
　　孩子们明天就要上学去了，他也不愿意多占用孩子们的时间
　　“无论输赢，外加五本”
　　好一句狮子大开口！
　　沈斯曼忍不住抚额
　　这个要求虽然有点过分，但，对方肯定会答应的
　　“三本！”，顾老爷子忍不住抽了抽嘴角，这丫头，开口比她太爷爷还要狠！
　　“十本”
　　少女开口便直接翻倍
　　这架势，似乎要把自己让的那几局给一次性全挣回来
　　程安一脸蒙圈地望着面前的一老一少
　　“行行行，五本五本！”，顾老爷子赶忙应下，转身便往院子里走去
　　抓紧时间，赶快把棋给摆上！
　　“十本”
　　加倍都加上来了，怎么好往回缩减的？
　　少女微微勾着嘴角，笑着看着猛地停下了脚步，向着自望来的老人
　　老人，“”
　　“行！”
　　早知道如此，他还讨价还价个什么劲儿！
　　两人一来一往地，看的沈斯曼很是无语
　　一个愿打一个愿挨，真不知道这两个怎么能到现在都还能把这个有戏给玩下去的？
　　都玩儿了这么多天了，还没玩够吗？
　　想给书直接给，想要书直接要不行吗？
　　“什么情况？”，程安很想弄清楚眼前的情况
　　沈斯曼完全不想解释，但又不得不解释
　　得知起因经过，程安也很无语
　　很好玩儿吗？


第55章 新剧本
　　顾旭今年就要高考了，早早便开始准备高考冲刺了，更是一吃过午餐便一头扎进了自己的房间，温习功课
　　才翻开书，自家老爷子便打了电话过来，“小子，过来搬书！”
　　顾旭，“？？？”
　　顾旭不明所以，但还是立马来到了书房
　　当他看见站在书房外的人后，顾旭顿时明了
　　自家老爷子明明那么宝贝这些藏书，这段时间偏生又像个败家子一样，以各种各样的借口让沈斯曼和尤熠过来看书，两人谁都没来，老爷子直接变本加厉，开始送书
　　默默扫了眼那一幢比虞斯煜小朋友还要高的书，顾旭大概明白，这些就是自己要搬的书了
　　不由暗暗扫了眼自家老爷子
　　您还真客气啊
　　还有，您是故意跳这两个人挖的坑的吗？
　　“就这些吗？”，这么点儿书，这两人自己搬不回去吗？
　　“你什么意思？”
　　什么叫就这么点儿？
　　就这么点儿也已经要了半条老命了！死小子是嫌他活的太长了吗？
　　顾老爷子的危险眼神直接被顾旭完美忽略了个彻底，一个下蹲，一个起身，便把书给搬了起来
　　顾老爷子见此，不得不收回已经抬到了一半的手
　　冷静
　　免得伤到了他的书
　　也许是实在舍不得自己的书吧，顾老爷子送几人出了院子后便停下了脚步
　　四人走在前往周家的路上，一时，谁都没有说话
　　这么多的书，乍一上手还不觉得什么，但是，越走越觉得吃力
　　顾旭默默看了眼三人，选择闭嘴
　　一个伤患，一个他说不过，一个绝对会说她的手是用来救命的，不是帮他搬书的，他废这个力气干嘛？
　　四人就这样一路安安静静地来到了尤熠的院子外面
　　顾旭本想着，送佛还送到西呢，他送书怎么也该帮人送到书房吧？
　　“安安姐，帮个忙呗~”
　　沈斯曼忽地停下了脚步，笑着将程安给拽到了身边来
　　说是请人家帮忙，结果根本连拒绝的机会都不给人家
　　顾旭面无表情地看着她们分摊了手里的书，然后头也不回地进了院子
　　尚且留在原地的两人相视一眼，齐齐转身，向着完全相反的两个方向望去
　　“这怎么回事儿啊？”
　　程安很是好奇这俩人是咱们拿到这么些书的
　　小时候出于好奇，想进顾家的书房看看，但哪一次不是被赶出来的？就连大人长辈们也都说，你上哪儿去玩都可以，就是不能上顾家的书房去玩
　　记忆里，自家姐姐也只是偶尔能进书房看书，可从来没带一本书出来过
　　“小熠凭实力赢回来的喽”
　　沈斯曼笑着挑了挑眉，慢悠悠跟对方说起了起因经过来
　　“哇！这里也有好多书啊！”
　　程安根本来不及吐槽这件愿打愿挨的事儿，便被满屋子的书给夺去了注意力
　　不过，明显顾家的更多就是了
　　“这么多书，看的完吗？”，程安注意到，书桌上也摆着不少的书，似乎是尤熠正在翻看的？
　　她还在上面看到了自己的剧本
　　“小熠，什么时候帮我看看剧本啊？”
　　还是这件事比较重要！
　　“现在”
　　尤熠上前，把书桌稍稍整理了一下，示意两人把书放到这里来
　　“鱿鱼！”
　　“你可想死我了！”
　　大老远地，就听到谢周洲鬼哭狼嚎似的喊叫声了，活像两人刚刚经历了什么生离死别一样
　　一个熊抱，牢牢挂在了尤熠的身上
　　“你给我下去！”
　　她的腰！
　　要断了！
　　这家伙，哪根神经搭错了？要不是杨筱反应快，在后面扶着自己，她们俩就都摔在地上了
　　想成为刚开学的第一个笑话吗？
　　“别这么凶嘛！好几天不见了诶！”，谢周洲“委屈巴巴”地从尤熠的身上跳了下来
　　完全是仗着尤熠打不过自己吧？
　　“离我远点儿！”
　　这几天安静惯了，身旁忽然蹿出来这么一个聒噪的家伙，尤熠只感觉头疼
　　“那可不行”，谢周洲一把抱住了对方的胳膊，一起往楼上走去
　　杨筱不禁失笑，猛地想起了什么，顿时有些危险地看着谢周洲，“你是特意在楼下等我们的？”
　　杨筱微微咬重了“特意”这两个字
　　赵佳佳还没恢复正常呢，这几天小熠是不在，但她们俩可没少躲着这位，闹的连回个寝室都跟上战场一样
　　要不是学校规定非研究生不能走读，她俩早搬回家去住了
　　谁还在这儿受这个苦呢？
　　尤熠也想起来了这件事，赶忙停下了脚步
　　她要是真的不想走，谢周洲还真不一定能拖走她
　　忽然发现，这几天自己似乎是有些乐不思蜀了，怎么就忘了这么重要的事儿？
　　但是，还要上去拿课本
　　“赵佳佳究竟怎么回事儿？”
　　这么些天，应该已经弄清楚原因了吧？
　　“董文博劈腿，被她抓了个正着”
　　尤熠，“”
　　她记得，这两人是从高中的时候就开始谈恋爱了吧？高一的时候那叫一个秀，为此，全班的女生就没一个喜欢和赵佳佳凑在一起的，也因此，赵佳佳虽然不受全班女生的欢迎，但是，在男生那边很吃得开，如此，就更没有女生愿意理会她了
　　现在闹掰，作为舍友，可不就是她唯一的救命稻草了吗？
　　可是，高一的时候，她们三个可没少因为赵佳佳的原因被针对
　　要不是杨筱和谢周洲迅速在学生会站稳，在大二时一举占据了高地，她也展露了头角，哪怕现在大三了，估计还是跟大一时候一样的情况
　　多亏了赵佳佳，她们虽然身在这个集体里，但实际上根本没有融入多少
　　虽然这样的情况是她们自己乐见其成的，但并不代表，她们可以无视罪魁祸首
　　既然是劈腿原因
　　“给她介绍一个不就行了？”
　　两人齐齐望向了尤熠！
　　虽然这个解决办法直击重点，但
　　“咱们不能坑好人家吧？”，为了自己能够脱离苦海，拉别人下水，不道德啊！
　　杨筱却道，“你有人选？”
　　“韩越”
　　杨筱，“”
　　谢周洲，“”
　　意思是让赵佳佳绿回去呗！
　　谁不知道韩越和董文博是“好兄弟”啊
　　“赵佳佳现在摆明了要粘着我们啊，怎么让她去黏韩越？”，谢周洲瞬间来了精神！
　　怎么忽然有种穿进了那种狗血电视剧里的感觉？
　　“我研究研究”
　　尤熠微微皱眉
　　“什么时候能研究出来？”，谢周洲有点儿着急
　　“过两天吧”，毕竟不是纸上谈兵了，得好好考虑
　　“你想干嘛？”，杨筱忽地感觉一阵凉气从脚底蹿了上来，直冲天际！
　　平时只有谢周洲一个人折腾也就算了，就当是生活的乐趣吧
　　可，尤熠一但加入，她是真不知道会产生什么样的化学效应了
　　“阿嚏！”
　　寝室里，正在等着三人的赵佳佳忽地鼻尖一样，打了个大喷嚏
　　四人一起出了宿舍楼，向着教室的方向走去
　　赵佳佳笑着找着话题，谢周洲硬着头皮有一搭没一搭地接着，杨筱正跟沈虞煲着电话粥，尤熠一如既往地拒人于千里之外，实际上此刻脑子正转的快要飞起！
　　最近正愁没灵感呢，新剧本这不就来了嘛？
　　杨筱默默扫了眼忽地眼神一阵发亮的某人，下意识伸手抚了抚嘴角
　　嗯，保持形象
　　四人心思各异，总算是来到了教室
　　赵佳佳本就因为董文博的事在班级里甚至是好几个班级里都备受瞩目，也知道赵佳佳正缠着同寝室的人，免得她一个人孤零零的，而董文博却搂着新欢，对比太明显了
　　四人一进来，便接收到了一阵注目礼
　　杨筱和谢周洲已经习惯了，但是尤熠呢？
　　一开学就请假了好几天，众人更多的是好奇
　　不过想也知道，尤熠不可能说自己干嘛去了的
　　“尤熠，你买车了啊？”
　　才刚坐下，便有人凑了过来
　　都同学第三年了，尤熠是不是帝都人还有人不知道吗？
　　班级里有不少人名下都是有车的，尤熠买车，并没有什么稀奇的，稀奇的是，她一个非帝都人，上的车牌却是帝都的
　　“嗯”
　　尤熠看都没看对方一眼，如此冷漠的态度，班级里的人早就习以为常了，半点儿也不在乎，“上个学期期末的时候我就注意到了，我还以为是谁借你的呢，还真是你买的啊？你的车牌怎么弄到的？”
　　一个非帝都人想要给车弄帝都的车牌，条件可苛刻了，但尤熠却能做到？
　　她还这么年轻呢！
　　“什么叫怎么弄到的？”，一个问题接着一个问题，有完没完了？
　　谢周洲捞起手边的书便向着对方砸了过去，“鱿鱼一个帝都人，拿帝都的牌子是理所应当知道吗？”
　　谢周洲的力气可不小，书也挺厚，对方被砸的嗷嗷直叫唤！
　　“谢周洲！你这么粗鲁，小心以后嫁不出去！”
　　“来劲儿了是吧？”，谢周洲挑了挑眉，捏着拳头就要站起来，对方赶忙溜了回去，但在半道儿，就被董文博给拦了下来，语气一阵阴阳怪气！
　　“我怎么记着，尤熠不是帝都人吧？”


第57章 扣帽子
　　董文博一开口，整个教室瞬间比刚才更加安静了
　　显然，刚刚那个男生，是董文博“派”出来的
　　原来是来挑刺儿的？
　　“是不是帝都人，你要不要让人去查查？”，谢周洲还未暴起，杨筱便按住了她
　　视线轻飘飘扫向对方，所有人立刻感觉到了一阵压力
　　杨筱接下来出口的话，更是一举将董文博压进了泥里，“不过我想，你应该没这个本事”
　　杨筱给了所有人足够的压力，尤其是董文博
　　在她说话的时候，没人敢插话进来
　　杨筱的背景暂且不论，单学生会主席的身份，就足以让人忌惮了
　　此刻如此轻松的话语，更是让人明白，这位能力不俗的学生会主席一直以来被隐藏在强势手腕之下的背景，至少，轻松超越董文博
　　帝大学子，无一不是拔尖的存在，无一不是未来的精英，这是事实
　　但其中的竞争，攀比，亦是比普通学校更为严酷！
　　大一的时候，尤熠便已经感觉到了
　　只是自己被纳入了谢周洲的羽翼之下，一旁还有杨筱帮助，加之拥有足够的财力，才能安然无恙
　　同时，她也很清楚，大二时候展现的能力，其实是让许多人感觉到有些不舒服的
　　毕竟，她一个寒门学子，竟然压在了他们这些贵族子弟的头上
　　而上学期，则是因为身边出现了一个沈斯曼
　　此刻，也正是因为沈斯曼，没人觉得杨筱此刻是在唬人
　　杨筱赶在老师来上课之前完美解决了这次的“冲突”，但是，只是这次而已
　　身旁的几人都认真地听着课，但赵佳佳却一点儿也听不进去
　　杨筱的出身轻松碾压董文博？
　　那么，杨筱和谢周洲如此袒护尤熠，是不是代表，这两人早就知道了尤熠的出身？如果真是这样，那尤熠的出身，岂不是还在这两人之上？
　　“小熠！”
　　沈斯曼刚刚忙完手里的事情便过来了，正好赶上几人下课
　　见三人的身边还跟着赵佳佳，这几天一直代尤熠听课，她怎么可能不知道怎么回事？
　　看来，小熠的冷脸也一点儿用处也没有嘛
　　“有事？”，尤熠的心情肉眼可见的不是很好
　　“当然是有事了！”，沈斯曼一上前，便抱住了尤熠的胳膊，暗暗向着一旁的两人眨了眨眼睛，询问怎么回事
　　“呵”
　　弄清楚发生了什么事情后，沈斯曼脸上的温度瞬间散了个干净
　　可别提笑容了
　　赵佳佳正要凑到跟前去的步子赶忙向一旁挪了挪
　　再看看一脸看热闹表情的谢周洲，和面无表情的尤熠
　　杨筱不由抚额，攥在掌心里的手机忽然轻轻震动了一下
　　正从教室里出来的董文博，猛地对上了一双冷目，这双冷目的主人一个箭步走上前来，董文博下意识往后退了一步，但被对方拽着衣领给拎了回来
　　韩越跟在董文博的身后，努力降低着存在感
　　但，谢周洲会放过他？
　　“董大少爷，你很拽啊！敢找我家小熠的麻烦？”
　　沈斯曼眼神冰冷，紧紧地盯着对方的眼睛
　　董文博整个人下意识往后仰去，想要让对方松手，但根本不敢碰对方的手
　　他怕自己的手下一秒就不是自己的手了
　　只能嘴硬了
　　“沈斯曼，这不关你的事吧？你既不是帝大的学生，更不是我们班的同学”
　　“你知道同学这两个字怎么写吗？”，似乎是拎的有些累了，沈斯曼忽地松开了力气，还皱着双眉甩了甩手，居高临下地看着猛地跌坐在了地上的人，“任何不符合真实情况没有任何依据的话都是造谣，知道吗？”
　　“我是没有依据，但怎么就不是真实情况？”
　　被一个女生如此对待，偏生又不得不忌惮对方的出身，董文博只能选择据理力争，一脸鄙夷地看着安安静静站在沈斯曼身旁的人
　　在他看来，尤熠就是抱住了沈斯曼的大腿！
　　“平时端的一副高高在上的模样，不还是农村出来的吗？”
　　“这样的人，买的起车子吗？上的起帝都的牌子吗！你也是帝都人，不可能不知道一个外地人想拿帝都的牌子有多困难”
　　教室的走廊外已经聚集起了不少看热闹的人，但这些人很快就退到了一旁，一道身影跨着沉稳的步伐，走在所有人的视线里
　　尤熠的身后，一道高大的身影缓缓走近，凌厉的眼神，瞬间牢牢扼住了董文博的脖子，让他说不出话来
　　“我没听清，你刚才在说什么？”
　　男子虽然穿着一身常服，但被遮掩在衣料下的健硕肌肉，仍旧可以窥见些许
　　很是违和的是，男子的手里还提着一个粉色的布袋，隐隐有阵阵的蛋糕香气从里面飘出来
　　随手将手里的袋子递给明显松了口气的杨筱，男子的面容虽然依旧冷硬，却是抬手，轻轻地揉了揉杨筱的额头，尽显宠溺
　　“怎么回事？”
　　“表哥”，杨筱的称呼，再次将董文博打入了谷底
　　这位表哥的来头和战斗力，一看就不容小觑啊
　　偏生，在对方那样具有压迫感的视线下，他根本不敢逃跑
　　弄清楚了起因经过，贺尧的视线不由落在了尤熠的身上，微微皱眉，还未开口，得到消息的班主任已经赶过来了
　　显然，事情的起因经过已经有人告诉她了，班主任狠狠瞪了一眼董文博，最后将视线落在了贺尧的身上，“这位家长，我是这个班级的班主任，有什么事，咱们到办公室说吧，我把这几个学生们都叫上，你看，上课铃马上就要响了”
　　“当然，不能影响学生们上课”
　　贺尧点了点头，很是配合
　　班主任不由松了口气
　　办公室里，班主任给贺尧倒了杯水，才看向面前的几个学生，很是头疼
　　“这算是，霸凌了吧？”
　　班主任还没组织好语言，贺尧这边已经一顶大帽子扣了下来
　　“诋毁他人名誉，我这边提起诉讼的话”
　　“这位家长！”，天啊，班主任快被吓死了好嘛！
　　先是霸凌，再是诉讼的，班主任赶忙打断了他的话，“咱们还是再问问具体情况吧！”
　　就怕对方坚持
　　贺尧一点头，班主任立马看向了面前的几人
　　董文博是始作俑者，尤熠是受害者，沈斯曼是帮尤熠的，杨筱是请外援的
　　四人全然是各司其职了
　　“董文博，你怎么回事儿？”
　　这个学生一向让她头疼，此刻更是！
　　老是盯着别人算是个什么事儿，有这个心思，还不如少交几个女朋友！
　　弄的劈腿好像也很光荣一样！
　　这几天，她可没少因为这件事被叫到校长室去！
　　“我告诉你，你在我这儿可是有案底的！”
　　“这件事，你不给我好好解释清楚，直接处分！”
　　不知道是迫于贺尧这边的压力，还是班主任真的很生气，脸色确实是非常的难看！
　　上学期才给她整出一个尤熠的绯闻来，这次更是变本加厉，上升到人身攻击了是吧？
　　董文博的脸色顿时也变得难看了起来
　　他可不能被处分啊！
　　“老师，就同学之间的玩笑，我也就只是好奇而已”
　　“玩笑？好奇？”，班主任不吃这套！
　　见董文博竟还点头，班主任的怒气顿时又上升了一个档次，“我跟你讲不清楚，你去，把你父母叫过来，随便哪一个，最好都来，与其跟你在这儿对牛弹琴浪费时间，还不如让你父母把你接回去好好教育，等教育好了，再回来上学！”
　　“老师，别啊！”
　　董文博更怂了！
　　苦苦哀求，但是没用
　　将董文博赶出办公室后，班主任的视线便落在了尤熠的身上，“尤熠，这个道歉，恐怕不是那么好得”
　　孰是孰非，班主任的心里早就明了了
　　她不希望任何一个学生遭到不公平的对待，可有些时候，现实往往占据高地
　　“老师，小熠这辆车，是挂在我名下的”
　　沈斯曼笑着看着班主任，这个道歉，很容易便能得到的
　　“你们你俩又是什么关系？”
　　尤记得，沈斯曼跟自己说，她和杨筱是亲戚
　　现在看这架势，难不成尤熠跟沈斯曼也是亲戚？
　　这两个学生藏的也太深了吧？
　　班主任的视线在三人的身上来回扫视着
　　“我们几家是世交，也带着点儿亲戚关系”，贺尧一进办公室，便在摆弄着手机，忽地出声，班主任下意识捂住了心脏
　　这消息，她有点儿接受不了
　　虽然帝大一直以来都是鱼龙混杂的，指不定就能碰上几个惹不起的人
　　可班级里已经有一个董文博了，现在又冒出来这么些个儿
　　尤熠不是不是帝都人吗？
　　“赶紧把户口改回来吧，省的再发生这些不必要的事情”，贺尧抬手，轻轻地落在了尤熠的发顶，重重地将人往下压，顺便揉乱了尤熠的那一头短发，“顺便，把继承人的事也应下来，反正你早晚要应下的”
　　班主任，“！！！”
　　什么什么继承人？
　　尤熠是哪家的继承人啊！
　　这边班主任惊魂未定，那边，只见贺尧慢条斯理开口道，“只请方才那位同学的家长，待会儿肯定会被说不公平，我这边也联系一下好了”
　　班主任，“？？？”
　　你不是吗？
　　“不用了”
　　班主任想说，你就可以了，不用叫来头更大的人过来了，但是，贺尧已经翻起了通讯录


第58章 被叫家长
　　迫于班主任这边的压力，董文博还是不得不给他妈打电话
　　要他给自己父亲打电话，也委实是太为难他了
　　刚回来，便见贺尧也正在打电话叫家长，董文博还是有点懵的
　　尤熠的家长，班主任从未见过，再看看眼前这几个出身不凡的人，班主任下意识坐直了身体
　　虽然她很想站起来走动一下，舒缓一下紧张的心情，但还是算了吧
　　免得等一下连站着的力气都没有了
　　毕竟，贺尧的气场就够强了
　　曾依依很快便来了
　　嗯面上隐隐有些激动？
　　怎么能不激动呢？小熠那么安静的一个孩子，怎么想也想不到会有被叫家长的一天啊！但这不就被自己给遇上了吗？
　　老爷子和文茵过来太隆重了，剩下的人不是过不来，就是人在外地，要么正在值班出不来，正好便宜了自己！
　　不过，好在也是在外交部混过几年的人，只一瞬，便收敛住了所有神色
　　跟贺尧一样，一看就不好惹
　　只不过，一个靠霸气，一个靠高深莫测
　　“叩叩叩”
　　曾依依站在办公室门口，缓缓抬手，轻轻地敲了敲门，屋子里的人顿时齐齐望了过来
　　班主任赶忙站了起来，笑着看着已经来到了近前的人
　　“你好，请问您是”，好歹当了几年的班主任了，看人的水准还是有的，曾依依和尤熠可没有一点儿相像的地方
　　“我是这孩子的二婶”，曾依依笑着握住了对方的手，很快便松开了
　　见到曾依依的那一刻，尤熠委实是有些意外的
　　说实话，她以为，来的人会是周沃
　　“其他人呢？”，曾依依扫视了一圈也没见到除了她们这边之外的人
　　班主任赶忙道，“已经让学生去叫家长了，要劳烦您先等等了”
　　“行吧”
　　曾依依并没有异议，虽然气场强大，但看起来很好说话的样子，让班主任不由松了口气
　　“小尧怎么会在这儿？”，曾依依笑着拍了拍尤熠的肩头，才看向一旁的青年
　　“我妈看我闲在家里，就让我来给她们送蛋糕”，贺尧伸手指了指就放在一旁的篮子
　　“你妈也真是的，统共才几天假，还要让你做这儿做那儿的”，她就说怎么好像闻到蛋糕的香味了呢
　　贺尧刚刚执行任务回来，才两天的假期，这就被磨掉半天儿了
　　倒也没什么不满的
　　“也幸亏来了这么一遭”，家里的宝贝疙瘩差点被人欺负了去！
　　曾依依一脸怜惜地望着尤熠
　　贺尧赞同地点了点头
　　“对方什么来头？好像很拽的样子？”，哪怕方才班主任的表情很是隐晦，但她也从中猜到了几分
　　对方有些狂妄啊
　　对方也是有背景的啊，就是不知道，和她们比起来，哪边的背景更好说话一点儿
　　“虞叔正在查”
　　贺尧话音未落，办公室门口便又出现了两道身影
　　是董文博和他的母亲
　　曾依依转身望去，第一眼便觉得对方有些眼熟，但没能立刻想起来对方的身份，正巧，虞衡打电话进来了
　　“曾依依？”
　　向恬却是一眼便认出了曾依依，随即勾起了嘴角，大步走了进来，“还真是不是冤家不聚头啊！你说是不是？”
　　好吧，曾依依这才认出了对方
　　对方的声音太过尖锐，虞衡在手机另一边都听见了
　　不由抚额
　　慢了一步
　　谁能想到孩子们身边还藏着这样一号人物呢？
　　“我已经让人通知董赫过去了”
　　“让他过来干嘛？”，曾依依一点儿也不想见到对方，更是将这份不想直接表现了出来，根本不搭理向恬
　　“在学校跟向恬胡搅蛮缠没有好处”，虞衡知道曾依依此刻手痒，但还要顾及孩子们
　　“行吧，我勉为其难见上一面吧”
　　别看曾依依是教书育人的，但她的脾气，可不比周沃小
　　虞衡不禁失笑，“董赫两年前刚从外面调回来，最近可能还会往上调一次，能力不错，不出意外，应该会到我姐夫手底下”
　　没出这茬子事儿，谁会想起来注意对方的仕途走向？
　　虞衡口中的不出意外，现实中可是充满了意外性啊！
　　曾依依的心情立马又好起来了，很是热络且阴阳怪气地笑着看着对方，拒绝肢体接触
　　“哟，这不是向恬嘛？你这变化也太大了点儿吧，我差点没认出来呢！”
　　尤熠等人，“”
　　这样的曾依依，委实，让人不太适应
　　“什么情况？”，这架势，分明是有故事啊！
　　谢周洲拿胳膊肘捅了捅杨筱，杨筱一把拽住了贺尧的衣角，“表哥，回答”
　　贺尧顿时满脸黑线，居高临下地扫了眼最先开口的谢周洲，微微皱眉
　　表妹似乎学坏了，是因为身边有这两个人的缘故？
　　另外一个，就是沈斯曼了
　　“快说啊！”，沈斯曼眼神发亮，开口便是一声催促
　　贺尧不由抚额，“董文博的爹，也是曾琮的爹”
　　“什么！他爹就是那个狼心狗肺？”，接下来的科普，完全用不着贺尧了！
　　曾依依有个关系很好的堂姐，叫曾仪，也就是董文博他爹的前妻，原本婚姻美满，儿子可爱懂事，但是，幸福的生活忽然来了一个不速之客，那个人就是向恬
　　外加一个拖油瓶董文博
　　曾依依眼中的嘲讽完全没有任何的掩饰，对方怎能不知道曾依依在嘲讽自己的容貌？
　　向恬脸上的笑容顿时变得有些僵硬
　　心理，生理，都不允许她维持住这个笑容
　　看着曾依依那张依旧年轻，且没有任何人工痕迹的脸，她承认，自己此刻是嫉妒的，出口的话便也好听不到哪儿去，“敢情，跟我儿子起冲突的是你女儿啊？我还以为是哪个臭不要脸的呢！”
　　“这位家长，这里是学校，请您注意措辞”
　　班主任已经跟向恬打过几次交道了，但仍旧忍不禁皱眉
　　“老师，我可没说错吧？一个外地人，又买车又上帝都车牌的，没点儿见不得人的勾当，可做不到吧？”
　　“还是个学生呢”
　　向恬一脸的鄙夷，结结实实地惹恼了所有人！
　　“希望你到了法庭以后还能记住你现在说的话！”，从前，曾依依还会因为曾仪，和对方来上一场骂战，甚至是直接动手，但现在，她不想浪费这个力气
　　一份律师函就能解决的事情，干嘛要弄的那么复杂呢？
　　曾依依的脸上没有一点玩笑之色，向恬这才感觉到了不妙，脸色猛地一变，董文博也是紧紧地抓住了她的衣袖
　　可别啊！
　　不用上法庭吧？
　　但还没等母子俩开口，贺尧便稳稳地站在了曾依依的身旁
　　等董赫终于赶过来的时候，母子俩都惨白着脸色
　　董赫铁青着脸，狠狠瞪了母子俩一眼
　　“老师，我是董文博的父亲”
　　董赫来到脸色同样不怎么好看的班主任面前，倒是颇为客气地和对方握了握手
　　班主任只笑了笑，示意董赫看向一旁
　　窗户前，身形高大的青年背对着所有人站着
　　青年正在打电话，隐约能够听见刑罚，赔偿等一系列字眼
　　董赫不禁皱眉
　　希望事情不是他想象的那样
　　现在正是自己的关键时候，可不能出错，他好不容易才回来帝都的
　　但在青年转过身来的那一刻，董赫有些绝望
　　贺尧，他怎么会不认识？
　　都是一个圈子的，加上这些年，他为了能够回来帝都，也是了解了不少事情的
　　“看来你还记得我”
　　青年勾了勾嘴角，大步走了过来，“既然还认识，那就好办多了”
　　“律师函，很快就会送到你们手上的”
　　“贺少校”，董赫是知道发生了什么的，但这些年自己也没少给自个儿儿子收拾烂摊子，自己回帝都也一年多了，期间也遇到过不少事情，但都摆平了，没想到，这次却踢到了铁板
　　“这件事不是公务，是私事，还请董先生不要作如此称呼”
　　青年面无表情地看着眼前的人
　　实际上，却是在暗中打量
　　哪怕已至中年，保养的倒是不错，能大约窥见年轻时候的俊美，就是不知道，是不是风流依旧？
　　不过，应该很快就能知道了
　　这一家三口这些年的经历
　　对方的视线明明平淡，但董赫却感觉到了一阵压力
　　董赫没说话，向恬和董文博自然也不敢说话
　　对方是少校啊！
　　可是，那么年轻！
　　班主任站在一旁，也是被惊到了
　　不过，她想的却是，自己一直以来引以为傲的那个学生究竟是什么来头？
　　“董先生应该还不知道你儿子损毁的是谁的名誉”
　　贺尧低头翻看起了手机，一副根本没把对方放在眼里的模样
　　董赫虽然不满，但是，只能道，“不知道起冲突的另外一位是”
　　“这可不是冲突，是侮辱”
　　贺尧很是认真地纠正着对方的用词错误，顺便将手机屏幕面向对方，给他看手机里的一张照片
　　是一张全家福
　　贺尧也在里面
　　“都认识吧？”
　　董赫只扫了一眼，便收回了视线，还未开口，贺尧便放大了图片，指着站在老爷子身后的人道，“你想知道的另外一位”
　　董赫瞬间苍白了脸色！
　　偌大一张全家福，几家人全都在上面
　　老爷子为尊，自然在中间，可贺尧指着的人，就在老爷子的身后！
　　身为小辈，自然该站在最外围，可这个人，却站在这么明显的位置，这代表什么？
　　董赫的心，瞬间凉了大半！


第59章 这里是帝都（一）
　　“混账！”
　　“你要毁了老子不成！”
　　董赫憋着一股气回的家，一进屋，便一脚将儿子踹倒在了地上！
　　向恬不敢像往常一样去将儿子给扶起来
　　她也已经意识到了，这次的事情，和往常完全不一样！
　　董文博捂着肚子，蜷缩在地上，半天都没起来
　　可董赫的眼中，没有一丝心疼，只有愤怒，和下意识的恐惧！
　　“你给老子说清楚！”
　　“这件事究竟怎么回事！”
　　董赫上前，便又是一脚！
　　董文博彻底起不来了
　　“董赫！你够了，真要踹死你儿子不成！”，向恬看不下去了，一把将丈夫推到了一旁去
　　“够什么够！”
　　“我告诉你，真要踹死他，他倒是解脱了！你知道他惹到的人是谁吗！”
　　“一天到晚，就知道给我惹祸惹祸惹祸，你除了会惹祸还会干什么！”
　　董赫推开妻子，将儿子从地上拎了起来，“你究竟干了什么！说啊！”
　　“爸”
　　董文博没想到，尤熠的来头会这么大，让自己的父亲如此
　　此刻也终于慌了
　　“老子早就告诉过你了，这里是帝都！是帝都！让你别乱来，让你做什么事情之前都思前想后一遍！”，儿子惊恐的眼神让董赫越加生气！强忍着要给儿子狠狠一巴掌的冲动，“轻轻”拍了拍儿子的脸，“用你脖子上的装饰物好好想想！你一天到晚给老子惹祸，拖累老子，对你能有什么好处！”
　　虽然不痛，但董文博也已经懵了，赶忙将前因后果都交待了
　　董赫死死地捏着拳头，咯咯作响，就在董文博以为自己会死在父亲的拳头下时，门铃响了
　　家里的佣人早就被董赫的脸色吓得躲了起来，此刻哪里有人敢去理会这声门铃？
　　门铃一直在响，董赫腥红着眼睛，扫向一旁的向恬
　　一名穿着西装的年轻男子挎着公文包走了进来
　　看眉眼，和屋子里的父子俩隐隐有几分相似
　　不过，父子俩一个愤怒，一个恐惧，和年轻男子的一身儒雅相比，差别委实太大
　　年轻男子似乎并未觉察到这间屋子里的特殊气氛，面上带着一丝恰到好处的笑容，从公文包里抽出了一份文件，放在了茶几上，这才看向众人，“你们好，我是衡重律师事务所的律师，曾琮，这是我的名片，以及经过我的委托人尤熠小姐确认过的律师函，我委托人将会在三天后正式提起诉讼，状告董文博先生”
　　闻言，董赫看向对方的眼神中不由带上了探寻意味
　　他说他是谁？
　　“曾琮？”
　　曾仪的儿子曾琮？
　　向恬不可置信地看着对方
　　曾仪的儿子来向她的儿子下律师函？
　　凭什么！
　　向恬飞快来到了茶几旁，猛地一把抓过了律师函，随即撕的稀碎！
　　“谁允许你来这里的！”
　　“现在！立刻！给我滚出去！”
　　“董夫人”，年轻男子不为所动，慢条斯理地又从公文包里拿出了一份律师函，“还请尊重一下我的工作”
　　向恬还欲夺过律师函，但被人拦了下来
　　董赫冷冷地望着眼前的青年，深知两人之间没有任何缓和的余地
　　而青年此刻来此，更是等同于向自己宣战！
　　董赫忽然明白了一件事
　　这些年，他不能回来帝都，虽被迫在外飘荡，但也未曾遇到过来自帝都的打压，并不是这些人已经渐渐忘却了自己的存在，而是，眼前这人的杰作吧？而自己拼了命地回来帝都，却是羊入虎口？
　　不！
　　谁是羊，谁是虎，还未可见！
　　眼睁睁看着丈夫接下了律师函，向恬不甘心极了！
　　但是，又能有什么办法呢？现在能救儿子的人只有丈夫
　　董赫快速扫了眼律师函，这才知道，原来儿子与对方的冲突，并不仅仅是教室里那一出，还有学校论坛上，这件事如今已经闹的满城风雨，很难收场
　　而上个学期班级群的事情也被扒了出来
　　董赫的脸色很难看
　　“曾律师还有事？”
　　青年并不意外对方的逐客令，笑道，“您应该清楚我委托人的身份了吧？”
　　“周家刚刚找回来不久的重长孙女”
　　身份不一般又如何？还不是只飞上枝头的麻雀？只是站在身后的人强大了点儿而已
　　一看对方的表情，他就明白了，不禁失笑
　　“看来您并不知道全部”，尤熠对周家而言，仅仅如此吗？
　　青年不等对方接话，便继续道，“您忘了她的父亲曾经是何种身份吗？所以，这位，还是周家的继承人”
　　曾琮，二十四岁，很年轻，但已经是小有名气的律师了
　　“要对付我的人是你，你何必扯到周家的身上”，儿子的事，只是正好给了他一个切入点而已
　　董赫紧紧地握着拳头
　　“董先生，我是一名合格的律师，不会将任何私事带进公事里来，还请您尊重我的职业”
　　青年弯了弯腰，大步离开了董家
　　“你们回来的时间未免也太巧了吧？”，巧到她想不怀疑这母子俩其实一直都在盯着董赫都不行
　　曾依依死死地盯着自家堂姐
　　“什么太巧？谁知道咱们刚被调回来就遇上这种事了？”，学校论坛早在诋毁的内容一放出来，便被校方以网络维修的理由关闭了，虽然还是造成了一传十十传百的效果，但曾仪也已经将整件事都控制住了
　　虽然大事化小还需要一些时间，但现在，最起码范围不会继续扩大了
　　曾仪一脸无奈
　　而当事人，似乎并没有受到一点儿影响？
　　几个小姑娘凑在一起，自顾自地聊着天儿
　　嗯，心态不错
　　“你就继续扯吧！”，曾依依才不管这母子俩想要怎么折腾董赫，她只能道，“这件事，必须尽快结束”
　　“当然，我们怎么可能伤及无辜呢！”，曾仪笑着冲着妹妹眨了眨眼睛，曾依依不由抚额，“老爷子那边，你自己去解释吧”
　　“放心，老爷子深明大义，不会不理解的”
　　曾依依，“”
　　我不觉得事关小熠，老爷子还能有你口中那般深明大义
　　“咱们带鱿鱼去泡泡澡吧，去去晦气，免得影响了两个比赛”
　　正好把去年因为不小心骨折而没泡上的澡给续上
　　确认尤熠的心情真的没受到什么影响，谢周洲虽然松了口气，但紧紧皱着的双眉却没有松开
　　神笔奖不可能影响到，但全国大学生最佳剧本大赛就不一定了，这个比赛可是实名制的
　　以尤熠现在的情况，被取消比赛资格也是不一定的事
　　所以这件事必须要速战速决
　　这件事，贺尧帮不上什么忙，便直接给沈虞打了个电话
　　“发生什么事情了吗？”
　　贺尧的脸色有些难看，杨筱不禁皱眉
　　贺尧来到表妹的身边坐了下来，“这件事看样子还有蒲贺卿的手笔在”
　　闻言，除却谢周洲外，所有人齐齐皱起了双眉
　　蒲贺卿想干什么？
　　“难得休个假，还要收拾这死小子”，贺尧有些烦躁地揉了揉脑袋
　　幸而头发短，不管怎么揉也还是那个样子
　　“谁是蒲贺卿？”，谢周洲轻轻拽了拽尤熠的衣角
　　鱿鱼的表情告诉她，她也是知道这个人的
　　“贺尧父亲同父异母妹妹的儿子，沈斯曼的追求者”
　　“你的介绍是不是太详细了？”，当她不存在还是怎样？
　　沈斯曼咬牙切齿地盯着身旁的人
　　“你来找我是有什么事？”，尤熠轻轻将人往旁边推了推
　　“邀请你这个大编剧参加开机仪式！”
　　谁知道正好碰上这种事，得亏她把整个上午的时间都空出来了
　　“没空”
　　尤熠一脸冷漠
　　沈斯曼没好气瞪了她一眼，“我知道！”
　　谢周洲，“”
　　杨筱，“”
　　这俩看起来有深仇大恨似的
　　虽然事情尚未解决，但学校里的舆论已经被控制住了，并且，沈虞第一时间把具体消息知会给了校方，班主任也因此来到了校长室
　　“周熠？”
　　她这个学生不是姓尤，而是姓周吗？
　　班主任一脸莫名
　　“暂时还是叫尤熠”，校长点了点头，跟班主任说起了大致情况
　　班主任顿时陷入了沉默
　　怎么说呢？
　　自家学生的身世，似乎有点悲惨
　　“现在具体的结果还没出来，学校也没办法为这位同学发布声明，便只能尽力压下来了，待会儿会开个会议，让所有人管好自己的学生，尤其是你这里，是重中之重，认真点儿吧”
　　自己的女儿是什么性子，校长能不知道吗？
　　所以才会特意将人叫过来知会一声，免得到时候一不小心搭错了哪根神经，那可是要命的事儿
　　班主任忍不住翻了个白眼，站起来就要走，校长赶紧将人给叫住了，“这个尤熠，如何？”
　　“上一届全国大学生最佳剧本大赛的一等奖得主，今年已经打进复赛了，前途不可限量吧”
　　班主任再次翻了个白眼
　　我不是跟你炫耀过好几次这个学生了啊！
　　你怎么一次也没听进去？
　　女儿的视线太过幽怨了，校长虽然有些尴尬，但身为父亲的伟岸身躯，他保持住了！
　　“这件事应该很快就会结束了”
　　“废话！”
　　班主任此刻一点儿也不想搭理他了，转身就走
　　董家明显不是周家的对手，这件事根本就是个笑料
　　她担心的是，会影响到尤熠的心态


第50章 这里是帝都（二）
　　因为上午的事，班主任做主，给尤熠放了半天假，顺便还批了谢周洲和杨筱的假，让两人好好陪陪尤熠，还表示，下午的课，她会给三人做好笔记的
　　班主任其实也是想盯住班级里的舆论风向，给几人记笔记，只是顺带的事儿
　　而事实证明，她的决定是非常正确的
　　来上课的老师一拐过楼梯拐角便看见了整整齐齐站在教室走廊上的几个学生
　　这样的处罚，破天荒啊~
　　姚悦玥是个很好说话的班主任，但是，她最难以忍受的，就是当面一套背后一套的做派，尤其是这种背后诋毁他人的做法，最为让她讨厌
　　“姚班，这是什么了？”，司媛好奇地凑了过去
　　班主任转过身来，那模样，让人一眼便能知道，她此刻很是生气！
　　整张脸都快皱在一起了！
　　“媛媛~”
　　班主任一把揪住了司媛的衣角，轻轻晃啊晃
　　另外一只手指着正低着头站在那里面壁思过的学生，满眼控诉，“这些人气死我了！还是同学呢！竟然这么过分！怎么能随意诋毁别人！他们不知道这样做的后果很严重吗！”
　　司媛面无表情的脸有些开裂，只能努力维持着淡漠
　　“发生什么事情了？”，司媛平日里那叫一个两耳不闻窗外事，除却上课和创作外，什么都没放在眼里过，此刻还不知道发生了怎样的大事，一点儿也不让人意外
　　但是，司媛一出现，正面壁思过的几个学生们便默默将脑袋低的更低了
　　完蛋了啦
　　尤熠是班主任的得意学生，更是司老师的“忘年交”啊！
　　班主任下午不是没课吗？为什么会过来！
　　谁来救救他们啊！
　　惩罚归惩罚，课还是要听的
　　不过，蹲着听
　　在司媛的注视下，一个个学生像是被霜打蔫儿了的茄子似的，回位置上拿了自己的课本，便老老实实地在讲台下，第一排的位置前蹲了下来
　　司媛站在讲台上，扫视了一圈儿，便示意姚悦玥也走上了讲台
　　“刚刚一进来就听到了某些同学的精彩发言，光顾着教育去了，忘记跟你们说事实真相了”
　　姚悦玥虽然好说话，但真正生气的时候，还是极具威慑力的
　　“尤熠同学的户口问题，是她的隐私，与我们任何人都没有关系，这跟尤熠同学为什么能够买车，为什么能够给车上咱们帝都的牌子一样，都与我们没有任何的关系”，姚悦玥的脸色很是难看！为自己有这样一群没有判断力的学生，也为心爱的学生此时蒙受的侮辱！
　　“但为了尤熠同学的名誉，接下来的话，你们全都给我认真记住！尤熠同学的车，是通过自己的优秀写作能力，清清白白赚到的钱买来的！而那车牌，更是因为朋友的帮助才得到的那辆车，是尤熠同学的，但那车牌，是挂在沈斯曼同学名下的，你们之中总不至于还有人会问我沈斯曼同学为什么能拿到帝都车牌吧？”，这是一件你情我愿的事儿，就是相关规定都不能说这件事有什么错误，却被有心人拿来当成了攻击他人的武器！
　　“虽然是同学一场，但董文博同学这件事做的太过分了，既然做错了，就该为自己的所作所为负责”，姚悦玥站在讲台上，狠狠地拍了一下，所有人都忍不住颤了一下
　　不知道是因为这忽然的动静，还是因为姚悦玥接下来说的话
　　“因为这件事给尤熠同学造成了很大的困扰，甚至会影响到尤熠同学日后的发展，所以，尤熠同学已经准备提起诉讼了，律师函已经送到董文博同学的手上了，关于学校网站的事，也会有相关人员进行调查，校方很快就会发表声明，将会全力配合调查”
　　“多的，我也就不多说了，你们也都是成年人了，有自己的判断”
　　接下来的课，似乎也上不下去了，司媛索性便交代班长组织自习，一手拎着装着教案的袋子，一手挽着姚悦玥的胳膊走人了
　　“果然，这里是帝都啊~”
　　了解了自己那个“忘年交”究竟是何种身份，司媛也忍不住感叹了一声儿
　　本来下午是没课的，但作为尽职尽责的班主任，姚悦玥硬是在班级里待到了下午五点多，最后一节下课的时候，才准备离开学校
　　“走，请你泡澡去！”
　　才刚下楼梯，便被圈着脖子给拽走了
　　附近有个很受欢迎的澡堂子，因为离大学城比较近，客流量太大，在进行了几次扩建后，直接增加了预约模式，但仍旧爆满！
　　姚悦玥被塞上副驾驶座后，边系安全带边问道，“你预约了没？”
　　“我没预约，但是能蹭进去”
　　泡澡这种事儿嘛，你上一刻想，没准儿下一刻天气一变化，便又不想了
　　增加了预约模式后，其实还是影响到了客流量的
　　当然，淡季没啥影响
　　“蹭谁的包间？”，她可不想和不认识的人一起泡澡！
　　“你的优秀学生”
　　车子飞快地驶出了校门，向着附近的澡堂子驶去
　　现在还是旺季，按照往年的情况，起码也要提前一天预约才能有包间，不然，你就算能进去，也只能去泡里面的公共澡堂了
　　看着司媛顺利领到了手环，姚悦玥不由翻了个白眼
　　蹭学生包间这种事，说出去是真的很丢人
　　“你还要不要进去了？”，司媛当场还给她一对白眼
　　班主任的包袱真重
　　“说的好像我说不进去，你就会放我走人一样”
　　姚悦玥一把夺过了手环，“哪个包间？”
　　“算你有自知之明！”，知道我会强制性拖你进去！
　　姚悦玥，“”
　　两人换好衣服，来到包间，里面却一个人也没有
　　“你是不是弄错包间了？”，姚悦玥一脸怀疑地看着身旁的人
　　“怎么可能！”
　　“真要是弄错了，我们能进来？”，手环的作用可大了，就这包间的门，要设置好了房间号的手环才能打开的
　　司媛看了眼时间，拉着姚悦玥便往外走去，“肯定觅食去了！咱们先去餐厅看看！”
　　几乎被夹在咯吱窝下往前走的姚悦玥，“”
　　如果你提前告诉我蹭包间的事儿，你看我来不来！
　　几人确实正在吃饭，吃的还是佛跳墙，就着小酒，好不悠哉
　　姚悦玥一过来，眼球都快看凸出来了！
　　明天还要不要上课了！
　　竟然在这儿喝白酒！
　　谢周洲眼疾手快，立马倒了一杯，掐着对方的下巴，便把酒给送了上去
　　这酒的度数挺高，也担心把人给呛着，谢周洲很有分寸地只让酒沾湿了姚悦玥的唇瓣，便把酒杯塞进了她的手里
　　看着班主任一脸茫然地拿着酒杯站在那里，沈斯曼眼中的错愕怎么也藏不住
　　看错了
　　完全看错了
　　原来你们和班主任是这样相处的，原来你们的班主任一点儿也不稳重，原来平时的班主任架子竟然都是装的！其本质，竟然就是另外一个谢周洲！
　　“行了，赶紧坐下，该吃吃，该喝喝！”
　　司媛一把将人拉到身边坐了下来
　　那酒杯，竟然就没离开过某人的手
　　“来来！先碰一杯！”，司媛可是酒场的好手，既然酒都摆出来了，不先碰一杯怎么行，“今天，就当庆祝咱们尤熠小朋友痊愈吧！”
　　“来！都把杯子举起来！”
　　此刻不是在包间，又是客流量最大的时候，司媛这么一嗓子，再加上混夜店似的那架势，直接把旁边几桌的视线都吸引了过来
　　幸而尤熠几人来得早，选的是最角落的位置
　　可也正因如此，面对其他人的视线，几人完全无处可逃
　　沈斯曼，“”
　　帝大哪位英雄把这位招进来的？
　　这架势，告诉别人这人是老师，人家会信？
　　相比沈斯曼的无语，尤熠显然已经习惯了，还帮着她将酒杯给举了起来
　　“沈同学，你好像很不想和我碰杯的样子？”，司媛有些不满，捞起酒瓶就要再碰一次！
　　“你收着点儿！”
　　姚悦玥赶忙将人拦了下来，她也觉得丢脸好嘛！所以很理解沈斯曼
　　“不是”
　　“我看见熟人了”
　　沈斯曼的视线正落在刚刚进来的几人身上
　　那几人在一张餐桌旁站了一会儿，其中一个人正指着这边跟同伴说着些什么，很快便一齐走了过来
　　反正服务员收拾上一桌留下来的凌乱还需要一点时间
　　“沈斯曼，没想到会在这里碰见你啊！”
　　几人赫然是沈斯曼的室友，还有几人则是学生会的人
　　沈斯曼虽然没有加入学生会，但以其被整个帝大所熟知的名气来看，在影大的知名度绝对是不逞多让的
　　“我也没想到会在这里碰见你们”
　　前者没什么问题，后者如此回答，就显出双方的问题来了
　　沈斯曼和室友，同班同学的关系并不是很好
　　这是尤熠同沈斯曼相处了一个学期的时间后得出的结论
　　此刻，听着双方火药味十足的声音，尤熠忍不住微微皱眉
　　相比对此感到惊讶的其他人，杨筱似乎已经见怪不怪了


第51章 这里是帝都（三）
　　“班长说她五分钟之后就到”
　　沈斯曼班级的班长，也就是影大的学生会主席
　　不同于杨筱是院学生会的主席，对方是校学生会主席
　　凌尹一过来，便知道双方这是又对上了
　　不由扫了自己这边的几个人一眼，几人齐齐安分了下来
　　“叶瑾瑜竟然也会出来聚餐？”，沈斯曼有些意外
　　“沈斯曼同学，今天是她生日”，凌尹对对方并不知道叶瑾瑜的生日并不意外，毕竟，这位在影大的形象，不仅是女神，且是，高冷女神
　　对周遭的事情都不关心，才符合高冷这个人设不是吗？
　　凌尹意有所指地冲着沈斯曼挑了挑眉
　　高冷女神也会出来聚餐？
　　感情是人设啊？
　　“她生日，就这么点儿人？”，沈斯曼才不管什么人设不人设的！
　　她那是高冷吗？
　　是受不了那些人虚伪的嘴脸！
　　“蛋糕呢？怎么没看见？”
　　沈斯曼微微抬了抬下巴，一副傲娇模样，看的面前的几人很是不爽！
　　“要一起不？”，凌尹并未回答沈斯曼的问题，反而是发出了邀请，视线却若有似无地扫向了沈斯曼身旁的人
　　在对方觉察之前，又飞快地挪开了，好似刚刚这道视线只是因为落在了沈斯曼的身上，所以顺带不小心落了一点在她的身上一样
　　尤熠夹了块牛蹄筋，因为猛然听到了一个熟悉又陌生的名字，牛蹄筋直接掉进了碗里，猛地转过了头去
　　四目相对，凌尹一脸友好地冲着尤熠笑了笑
　　沈斯曼一个仰身，靠在椅背上挡住了凌尹的视线
　　“我才不去！”
　　沈斯曼随意摆了摆手，一脸的不乐意，“干嘛给自己找不自在”
　　沈斯曼的态度顿时又惹恼了几人！
　　差点便又是一场世界大战
　　“你”
　　“还有三分钟”
　　凌尹再度稳稳压制住了几人
　　一物降一物，凌尹身为仅次于叶瑾瑜的二把手，几人的顶头上司，能不被压制吗？
　　“你那边好热闹啊！”，见几人已经回去自己的位置了，谢周洲随即冲着沈斯曼挑了挑眉，“你什么时候有课？我也去你那边凑凑热闹啊！”
　　“看热闹不嫌事大，吃你的吧！”
　　一大块牛蹄筋被塞进了谢周洲的嘴巴
　　但碍于对方是自己的顶头上司，谢周洲也无力挣扎
　　尤熠默默又夹了块牛蹄筋放到了自己碗里
　　杨筱塞谢周洲嘴里的那块是从她碗里夹走的
　　无意间瞥见这人的小动作，沈斯曼嘴角的笑容不禁越发深邃了一些
　　这人还挺护食的嘛
　　“你在那边的人脉不怎么样嘛，怪不得跑来咱帝大了啊！”，司媛笑眯眯地看着沈斯曼，举起了手中的酒杯，“不过，欢迎！”
　　会如此在外面不给他人面子，不顾对方同样正在聚会而上前挑衅的人，可以想见私下里会是怎样的一个人
　　也只有后来同沈斯曼发出邀请的人，似乎有些不同
　　沈斯曼笑着同她碰了个杯，却是道，“就算你不欢迎，我想来，还是会来”
　　“不过，谢了！”
　　司媛不禁失笑
　　一点儿亏也不肯吃！
　　年轻呐！
　　虽说这个聚餐是为了叶瑾瑜的生日才有的，但是，这些人却并不确定叶瑾瑜会不会来
　　沈斯曼的“冰山”外号，只是那些看不惯其高傲的姿态和不一般出身的人对她的恶意，并不是指其本身的性格，所以以至于外界对她的性格有些误解
　　虽然沈斯曼平日里的姿态也确实表现的像是那么回事儿
　　但沈斯曼在叶瑾瑜的面前，完全是小巫见大巫了！
　　叶瑾瑜的性子，才是真的冷
　　以至于，能在她面前说的上话的人只有一个人，凌尹
　　因为叶瑾瑜是校学生会的学生会主席，不可避免的，在大学校园这个小社会里，有许多想要讨好她的人
　　本人攻略不进，便只能从稍微好说话一点儿的凌尹出手了
　　凌尹待人温和有礼，并不像叶瑾瑜那般拒人于千里之外，但是，想要让她参加这种明显带有目的性的聚会，也是很有难度的
　　正是因为了解这两人的性子，所以沈斯曼的好奇心也被勾了起来，注意力分了大半在她们的身上
　　凌尹就算了，叶瑾瑜
　　沈斯曼不知道的是，叶瑾瑜根本就没打算来，凌尹也根本就没跟叶瑾瑜说过这个聚会的事情
　　所谓的五分钟，三分钟完全是信口胡诌，只是说的像是真的一样
　　三分钟很快就到了，凌尹还在仔细地看着菜单
　　虽然有故意拖延时间的打算，但是，谁都不会这样觉得
　　因为叶瑾瑜患有比较严重的哮喘，小时候甚至因为这座城市的空气不是那么好，而特意被爷爷带到山清水秀的地方生活过一段时间，这件事早已经成为不是秘密的秘密了
　　因为这样的身体情况，叶瑾瑜所待的环境，所吃的东西，都要很是注意
　　而凌尹一般都会在叶瑾瑜来到之前，准备好一切
　　这也是叶瑾瑜难约的其中一个重要原因
　　而凌尹如此认真看菜单的模样，也给几人吃了颗定心丸
　　十五分钟很快便过去了，在点的菜都上齐了之后，几人相视一眼，齐齐望向了正敲打着手机屏幕的凌尹
　　现在仍旧不见叶瑾瑜的身影
　　但，要她们催？
　　她们不敢
　　而且她们也知道，自己很可能是被叶瑾瑜给放鸽子了
　　毕竟，对方没少干这种事情，或者，凌尹没少骗其他人叶瑾瑜会到场，但到最后都不见人影
　　可，没人因为等不及了而去催凌尹吗？
　　当然有
　　结果便是，凌尹直接找了个理由便走人了
　　还不兴人家忽然有急事儿吗？
　　“喂？到哪儿了？”，帮叶瑾瑜拖延时间，她能做到，但是，另外一桌的用餐进度，她可控制不了
　　除非把沈斯曼给勾搭过来，或者她死皮赖脸地过去搭话
　　但，两者，她都不想
　　那就只剩下唯一的出路
　　催叶瑾瑜
　　几人可以确定，私下里她们是不知道，但这种时候，凌尹绝对绝对没有催过叶瑾瑜！
　　看着凌尹将手机放在了耳旁，几人相视一眼，隐隐有些激动
　　“到了”
　　对方的呼吸并不似往常那般平稳，带着些运动之后的急促
　　凌尹不禁皱眉，猛地站了起来，“你别着急，人还没走，我出去接你”
　　凌尹没挂断电话，依旧放在耳旁，快步向外走去
　　同桌的几人见此，也赶忙站了起来！
　　她们听到什么了？
　　叶瑾瑜竟然担心她们会走？
　　虽然很高兴这种猜测，但是，叶瑾瑜的哮喘很严重，若是因此出了什么事，她们也担待不起啊
　　沈斯曼一直注意着这边的动静呢，闻言，不知道为什么，直接想起了凌尹刚刚的那一眼
　　下意识望向身旁的人
　　正在几人也正要跟上去的时候，尤熠也站了起来，望向了餐厅入口那边
　　忽然的动作，同桌的几人齐齐望向了她
　　沈斯曼眼眸微动，顺着她的视线望去
　　因为疾步走了好一段路，叶瑾瑜原本有些苍白的脸色，此刻正明显泛着不太正常的红润
　　凌尹稳稳地搀扶着她，正同跟在叶瑾瑜身后的女子说着什么
　　女子已经从包里拿出了喷雾剂，准备随时让叶瑾瑜吸入
　　叶瑾瑜有些有气无力地摆了摆手，努力平复着呼吸，眼睛却一直在餐厅里搜寻着
　　凌尹不由叹了口气，正要将对方的所在指给她看，才发现，对方已经向着这边走过来了
　　原来这丫头还记得瑾瑜，也不枉瑾瑜一直努力想把人接到身边来
　　几人的动静，引来了周遭不少的打量
　　叶瑾瑜和凌尹是影大的名人，连带着沈斯曼这个影大的名人之一也被发现了
　　少女来到叶瑾瑜的面前，紧紧地皱着双眉，看着她，“怎么身体还是这么差？”
　　是时间过去太久了，她记差了吗？当年离开的时候，她的身体明明已经好多了的
　　“哪里差？不是比以前好多了吗？”，叶瑾瑜几不可闻地勾了勾嘴角，努力想要站直身体
　　只是，似乎，听到了一声来自少女的无奈叹息？
　　餐厅里都是各种食物的味道，其中更是有不少的味道是带有刺激性的，尤熠毫不犹豫便要将人带出餐厅
　　“小熠！”
　　沈斯曼第一个追了上来，紧紧地抓住了尤熠的手腕
　　“她不能待在这里”
　　尤熠似乎忽地陷入了艰难的抉择
　　一边，是叶瑾瑜，一边，是沈斯曼几人，尤熠哪边都不想放开
　　沈斯曼下意识看了叶瑾瑜一眼，握着尤熠手腕的手不由加重了几分力气，“我们一起出去！”
　　“不”
　　开口拒绝的人，是叶瑾瑜
　　闻言，已经来到了身旁的几人不约而同皱起了双眉
　　叶瑾瑜并未理会其他人
　　“小熠”
　　长久积压在那双无波眼眸之中的冰霜，正一点点地渗出着温柔的宠溺来
　　尤熠正要转过头来，便落入了一个久别的怀抱
　　叶瑾瑜用了最大的力气紧紧地抱住了怀里的人
　　“知道你在这里就好了”
　　“我会再来找你的”
　　不等尤熠回答，叶瑾瑜便已经松开了尤熠
　　叶瑾瑜抬起手，轻轻地捏了捏尤熠脸上尚未褪去的婴儿肥，脸上的笑容也随着她的动作更加真实了几分
　　“小熠终于也有这么多的好朋友了”


第52章 这里是帝都（四）
　　被叶瑾瑜和尤熠双双一闹，几人也算是聚的差不多了的这餐饭很快便散开了，只留下那一桌根本不知道发生了什么的人接受着周遭的注目礼
　　显而易见，叶瑾瑜是为了尤熠而来的
　　几人之中，最好奇尤熠和叶瑾瑜究竟有什么关系的人，是沈斯曼
　　沈斯曼和叶瑾瑜虽然同属影大，但一个是导演系，一个是管理系，平日里基本上没有碰面的可能
　　相互之间熟知的，也只有对方的风云事迹而已
　　但，仅凭如此，便已经足够出身同样不凡，能力同样优秀的两个人相互认识对方了
　　叶瑾瑜为人，确实冷漠
　　一方面，是因为她的身体情况，另一方面，也因为叶家的复杂
　　与叶瑾瑜相比，尤熠就是一张干干净净的白纸，还没被复杂的生活渲染，哪怕事实已经摆在眼前，沈斯曼也觉得这两个人不可能会有任何的关系
　　今天这一遭，沈斯曼比任何人都清楚，尤熠已经进入叶家的视野中了
　　这对尤熠而言可能并不是什么好事
　　尤其，尤熠还有这般的能力和家世
　　尤熠亲自送叶瑾瑜上了车后才回到了包间
　　面对一双双好奇的视线，尤熠的解释也极尽言简意赅，“我们是在她来乡下修养的时候认识的”
　　但，只是如此吗？
　　沈斯曼很想问问其中究竟还有着什么事情，不然，叶瑾瑜不可能特意为此而来
　　可这却也是尤熠的隐私
　　因为叶瑾瑜的出现，众人的兴致顿时不那么高了，却也因此和尤熠形成了鲜明的对比
　　尤熠很高兴，因为见到了叶瑾瑜
　　看了好几眼安安静静待在后座上摆弄着手机的人，杨筱几次欲言又止
　　“小熠，你要不要先了解一下叶家？”
　　杨筱说不出口，但谢周洲可以
　　况且，她可不想杨筱因为注意力不集中而握不紧手中的方向盘
　　“叶家？”，尤熠尚且沉浸在喜悦之中
　　刚刚才和已经到家了的人道过了晚安，尤熠这才抬起了头，看向两人
　　“小熠，她不仅是你曾经认识的那个人，她也是叶瑾瑜”
　　叶家很复杂
　　叶瑾瑜其人也是
　　杨筱眼中的忧愁，清晰地透露着这些消息
　　叶家
　　叶瑾瑜靠坐在轮椅上，面无表情地低敛着双眸，好像睡着了一般
　　但强大而又冷冽的气场却死死地笼罩着叶家大厅的每一处
　　“说完了？”
　　叶瑾瑜在高中一毕业，便从爷爷手中正式接过了掌家权，如今几年时间过去，早已大权在握，根基稳固
　　但是，随着大权在握，她自己和爷爷的身体也越来越差
　　叶瑾瑜的脸色很是苍白，嘴唇上更是毫无血色
　　交握在一起的双手，更是能清楚地看见白皙肌肤下的青色血管
　　在半路上，叶瑾瑜便接到了家里的电话，赶紧赶了回来
　　爷爷的身体一天比一天差，这些人也一天比一天不老实
　　今天更是胆大妄为，倒是直接堵起她来了
　　“瑾瑜，你的身体情况你自己也清楚，放手不是更好吗？”，叶明轩苦口婆心地劝说着身体不好的侄女交出掌家权，一副完全为了侄女健康着想的模样
　　“二叔这话，要不当着爷爷的面再说一遍吧”
　　交出掌家权？
　　她不想交吗？
　　但凡对方有半分将自己当成是亲侄女的心，她也不想拖着这副残破的身躯熬在掌家的位置上
　　她早就觉得累了
　　闻言，叶明轩下意识看了眼楼梯口的方向，见老爷子并未出现，不由松了口气
　　将他的反应看在眼里，叶瑾瑜顿时在心里叹了口气
　　她能镇住家族中的其他人，也能镇住公司里的人，惟有一个叶明轩，要依靠爷爷才能镇住
　　叶瑾瑜今天本身已经很累了，回来还要应付叶明轩，哪怕隐藏的再好，还是露了一丝疲态
　　正在叶明轩要拿这一丝疲态借题发挥的时候，凌尹及时开口，“听说瑾琏这几天又闹了不小的动静，二叔这是应付完了？我记得没有吧？”
　　叶瑾琏就是个二世祖，仗着叶家的产业，硬是将自己混成了个花花公子，今天跟这个女人，指不定明天就又跟谁了
　　叶瑾琏可才十五岁呢
　　凌尹是叶瑾瑜的表妹，两人的母亲是亲姐妹，感情深厚，只可惜，姐妹俩红颜薄命，去的早，加上凌尹的父亲很快就又另娶他人了，对凌尹并不好，叶瑾瑜的父亲便将凌尹接到了叶家来
　　在兄长尚在的时候，叶明轩不能对此说些什么，叶明瑞让凌尹唤自己二叔，他也认了，之后，他便不认了，但是，对方却直接直呼自己的名字！
　　此刻，凌尹这一声“二叔”，分明在提醒着自己某些事情
　　叶明轩瞬间明白，这次的事情闹的这么大，这丫头绝对是插了一手！
　　“凌尹，你这么做，可也是拖了叶家下水啊！”
　　他儿子再无用，那也是叶家唯一健康的孙辈！
　　“怎么会呢？”，凌尹无视叶明轩的提醒，笑道，“叶家的叶，在这儿呢”
　　凌尹笑着来到了叶瑾瑜的身后，轻轻地搭在了她的肩头，“只要有我凌尹在，任何人，都休想抢走属于瑾瑜的东西”
　　气走了叶明轩，凌尹便要送叶瑾瑜去休息，“爷爷那边我去看看，你先赶紧好好休息，明天还要去见尤熠吧？”
　　“看破不说破懂吗？”
　　被拆穿心思是很讨厌的一件事
　　叶瑾瑜毫无抵抗之力地被送回了房间，凌尹大步来到了老爷子的房间，对上了一脸凝重的医生
　　今晚的尤熠，失眠了
　　今天遇到太多的事情了
　　她很累，很想好好休息，可是，一闭上眼睛，脑海里尽是各种各样的记忆，绞的她的头都隐隐作痛起来
　　董文博的事情第二天便有了结果，曾琮还未说完大致情况，尤熠便出神的厉害了
　　“你是在担心大赛的事情吗？”，虽然尤熠已经拿过一次第一名了，但是，因实力不济被淘汰掉和因为莫须有的罪名被撤销参赛资格是全然不同的结果
　　“证据充足，董赫也不是任何人的对手，这件事你看着处理就行”
　　至于蒲贺卿，贺尧这次不会放过他
　　还有沈家
　　如果没有叶瑾瑜的出现，她或许还会对这件事有些兴趣
　　曾琮有些意外地看着对方，“你知道我想要做什么的”
　　这件事，既要闹大，也要速战速决！
　　闹大，是为了尽快扳倒董赫，速战速决是为了尽量减小对尤熠的影响
　　“所以，你欠我一个人情”，少女一脸平静，反而让曾琮不知道该说些什么才好了
　　他的事，原本与尤熠没有任何的关系，但是因为董文博，反而有了借尤熠拽董赫下水的嫌疑
　　变相地，也是利用了尤熠
　　他原本想，至少要先把尤熠摘出去再收拾董赫，没想到对方会这样说
　　“虽然我还不太清楚这些乱七八糟的纠葛，但是，这样，你应该能用最快的速度得到一个结果”
　　各种复杂关系下隐藏的利益，尤熠一点儿也不想知道
　　对方想扳倒董赫，她也不想让董文博有任何翻身的机会
　　这样的人，留着也是一个威胁
　　“多谢”
　　曾琮眼中的感谢是很真挚的
　　尤熠轻轻握了握伸到面前的手，“不用道谢，记得还欠我一个人情就行了”
　　昨晚，她大致查了一下曾琮，业内人对他的评价是，前途不可限量的后起之秀
　　这样一个拥有光明前途的律师，让他欠自己一个人情，尤熠觉得自己是赚了的
　　“我还有课，先走了”
　　曾琮赶忙跟着站了起来，笑道，“尤熠，人情归人情，但我们也算是一家人，有事，尽管来找我，不过，最好还是能不找我便不找我吧，找我的话，一般也没有什么好事”
　　他是律师，找上他，那都是触犯律法的事情，可都不算是什么好事情
　　曾琮笑着冲着面前的少女眨了眨眼睛
　　尤熠淡淡勾了勾嘴角，“再见”
　　“再见”
　　一直看着少女开着车离开了，曾琮才坐回到了椅子上
　　这件事看似胜券在握，但仍旧需要小心
　　董文博污蔑，尤熠上诉
　　这两件事已经是人尽皆知了
　　上一次这般万众瞩目还是在上一次的全国大学生最佳剧本大赛上拿到第一名的时候，但那个时候的风光，仅限于文学院，不像这次，因为事情闹的太大，加上校方有意给学生们好好普及一下这件事的严重性，虽未指名道姓，但是董文博已经是反面教材了，顺便还给学生了罗列了几种遇到这种事情后的解救办法
　　尤熠当机立断选择上诉的做法被大加称赞
　　尤熠也很快便收到了来自班主任的消息
　　大赛并未因为这件事受到任何影响
　　尤熠靠在椅背上，不由重重地舒了口气
　　这件事，实在是打得她措手不及
　　如今的结果，这样的速度，全是仰仗了周家
　　如果没有周家，她可能会直接被退学
　　这里是帝都
　　一座满地尽是权贵的城市
　　她从未想过，自己有朝一日也会成为这些权贵中的一个
　　可是，事实好像是，她现在不是成为了这些权贵中的一个，而是，她本来就是其中的一员


第53章 这里是帝都（五）
　　因为要见曾琮，尤熠虽然是第一个从寝室出发的人，但却是寝室里最后一个来到教室的人
　　一进教室，所有人的视线便飘了过来
　　尤熠面不改色，好像没有感觉到这些视线一样，自顾自继续往前走去
　　忽然有一道身影挡在了她的面前
　　是那个昨天帮腔董文博的男生
　　“尤熠，对不起！”
　　男生双手紧握成拳，死死地贴合在身体两侧，很是用力地向着尤熠弯下了腰
　　教室里有人掏出手机想要拍摄，但看到忽然出现在教室门口的人后，所有人纷纷将手机给收了起来
　　谢周洲看的直翻白眼
　　一群不长记性的家伙！
　　“你和董文博差点毁掉的是人家的大好前程，你一句对不起就想求得原谅吗？”，班主任越过两人，一把将手中的教案摔在了讲台上，“尤熠，你先回到座位上去”
　　尤熠大步向着杨筱几人的所在走去
　　“这个处分，是学校对你的惩罚，至于董文博，已经被勒令退学了”
　　班主任将夹在教案里的纸给拎了出来
　　男生有些艰难地拿过了那张纸
　　虽然，在毕业之前这份处分能够撤销，并不妨碍他拿到毕业证，可是，这个处分，会被留在履历上
　　这是帝大的规定
　　因为有这个规定在，学校一般不会轻易处分学生，大多会采取其他措施
　　可这件事，性质太过恶劣了
　　这样一纸处分，无疑宣告着男生的前途已经就此断裂了
　　“这个处分暂时还未被写进你的履历里，我已经向校方担保了，但是，你的毕业证要延迟一年才能拿到”
　　这便是学校的其他措施之一
　　原本已经心如死灰的男生，眼中瞬间又燃起了希望
　　班主任摆了摆手，让这个激动地说不出话来的学生先入座了
　　希望这个学生日后进入社会不会再重蹈覆辙吧
　　班主任扫视着这些年轻气盛的学生们，将视线落在了刚刚那几个准备拿出手机或者是已经拿出了手机的学生身上，“你们几个，写份十万字的检讨给我，一个星期之内交给我”
　　无人敢反驳
　　整个教室也似乎更加安静了
　　“你们这些孩子啊”，看着一个个噤若寒蝉的学生们，一向乐观向上的姚悦玥也忍不住重重地叹了口气，“要记住这件事知道吗？不要以小人之心度君子之腹，也不要趋炎附势，做好自己，就已经是最好的了”
　　话落，所有人不由越发低下了头去，尤其是那个男生
　　下课铃一响，男生便逃也似地跑出了教室
　　班主任见此，不由再次叹了口气，摇了摇头离开了教室
　　“姚老师”
　　刚刚踏出教室，班主任便被人给叫住了
　　是叶瑾瑜
　　班主任下意识回头看了一眼，才笑着看着对方，“是来找尤熠的吗？”
　　“是的”，叶瑾瑜笑着点了点头，从手里拎着的袋子里捞了一瓶酸奶递了出去
　　班主任并未拒绝，笑着接了过来，“尤熠在靠窗的位置上”
　　“谢谢”，叶瑾瑜再次笑着点了点头
　　因为下节课也是在这间教室，所以同学们大多都没有离开，而是待在位置上聊起了天来
　　在帝大，叶瑾瑜的知名度虽然没有沈斯曼那么夸张，但因为她是校学生会的主席，还是有不少学生能认出她来的
　　只不过，认识归认识，但因为叶瑾瑜一般都只出现在学生会或者是需要上课的教室里，乍一看见叶瑾瑜，第一反应是眼熟，后知后觉才反应过来她是谁
　　叶瑾瑜站在教室门口，一眼便看见了尤熠，周身的温度顿时变得温暖了许多
　　因为同学们的反应，原本正盯着电脑屏幕的尤熠也注意到了正向着自己走来的人，赶忙站了起来，“姐，你怎么过来了？”
　　不是约好一起吃午饭吗？尤熠怎么也没想到叶瑾瑜会提前过来
　　而且提前了这么多时间
　　众人，“？？？”
　　姐？
　　叶瑾瑜是她姐？
　　尤熠到底什么身份？
　　惟有杨筱和谢周洲的眼中带上了一抹担忧
　　尤熠同她们的解释简单到了极点，但她们知道叶瑾瑜对她而言是不一样，早上尤熠告诉她们自己和叶瑾瑜约了午饭更是印证了这一点
　　可她们也没想到会这么不一样啊！
　　如此，昨天对尤熠的告诫不是反而成了枕边风吗？
　　“上午没什么课，学生会也没什么事，就过来了”，叶瑾瑜将手里拎着的袋子递到了尤熠的面前，“饿不饿？要不要先垫垫肚子？”
　　“快坐！”
　　尤熠赶忙接过了袋子，拉着叶瑾瑜在后面的位置上坐了下来
　　一直跟在叶瑾瑜身后的女子也默默找了个位置坐了下来
　　杨筱，“”
　　谢周洲，“”
　　头疼
　　没一会儿，两人就发现了一个问题
　　尤熠在叶瑾瑜的面前，不仅亲昵，而且，全然是个话唠模样！
　　哪怕姚悦玥已经提醒过自己了，可是司媛一进来便看见了叶瑾瑜，脚下的步子还是下意识顿了一下
　　看着尤熠很是高兴地跟着叶瑾瑜走了，杨筱和谢周洲一起站在教学楼外的空地上，默默看向手中的袋子
　　里面尽是叶瑾瑜买给尤熠的吃的，其中大部分都是奶制品，很符合尤熠的喜好
　　“原本想着，帮你把这件事解决掉的，倒没想到，你这边的动作更快”
　　一上车，叶瑾瑜便说起了尤熠正在遭遇的这件事来，一脸怜惜地轻轻地捏了捏尤熠脸上的婴儿肥，“你竟然是周家的女儿，真是让我意外”
　　“当年，要是能把你一起带回来就好了，没准儿，你也能早点被你的家人找到”
　　可是，当年的情况，将她带回来，却只会连累她
　　“我也意外啊”
　　尤熠笑着将叶瑾瑜捏自己脸的那只手给攥进了掌心里，“但是我更意外，姐姐还记得我”
　　“为什么觉得我会忘了你？你不也还记得我？我可是一直相信你不会忘记我的，小熠将我想的太坏了吧？”，叶瑾瑜没好气戳了下尤熠的额头，这便当做是对她的惩罚了吧
　　叶瑾瑜把尤熠带到了一处农家乐，不远处还有个草莓采摘园
　　虽然两人都对对方这几年的生活很好奇，但是谁都没有开口过问
　　叶瑾瑜想的是，尤熠肯定是历经千辛万苦才能来到帝大的，已经过去的苦难还是不要再提了而尤熠想却是杨筱昨天跟她说的那句话，她不仅是你曾经认识的那个人，她也是叶瑾瑜
　　她认识的人就是叶瑾瑜啊
　　此刻的叶瑾瑜，和多年前的叶瑾瑜并没有什么不同
　　身体一样还是那么差
　　叶瑾瑜特意准备了多年前自己在她家蹭饭时经常吃的那几道菜
　　清淡，但是营养丰富
　　两人的胃口都不大，很快就吃饱了，几道菜的量也不是很多，三个人刚刚好一扫而尽
　　“你们家，很乱吗？”
　　尤熠的问题，让叶瑾瑜不禁失笑
　　是了，她身边还有杨筱和沈斯曼呢，她家的情况，这些人肯定会告诉她的
　　“叶家的情况有些特别，但你放心，那些人翻不起什么风浪来，我不会让你陷入任何麻烦之中”，周家的事，她起初也是有所耳闻，但自从知道了眼前的人就是周家那个失散了多年的孩子后，叶瑾瑜便将整件事完完整整地了解了一遍，知道尤熠有多受周家的重视之后，一边是放心，一边，便是如现在这般的担忧了
　　周家是个家庭和睦的大家庭，但她们叶家，却是个大染缸
　　叶瑾瑜担心，周家会因为叶家的混乱，禁止尤熠同自己往来
　　她可以不和尤熠往来，但是，她不想尤熠和久别重逢的家人之间因为自己有任何的嫌隙
　　哪怕只是一丝也不行
　　“你没事吗？”，尤熠有些担忧地看着眼前的人
　　没想到叶瑾瑜自己都这样说了，那叶家的情况，该是有多复杂
　　“我若是镇不住那些人的话，你现在就见不到我了”，叶瑾瑜笑着点了点头，尤熠却是赶紧捂住了她的嘴巴，紧紧地皱着双眉，一脸不高兴
　　叶瑾瑜不禁失笑，牢牢将她的手握在了掌心里，“放心”
　　“说起来，从周家传出的消息也很久了，怎么还不见他们正式宣布你的存在？”，相比自己家的事，叶瑾瑜还是更关心这个，“你不愿意？”
　　“我没不愿意”
　　尤熠摇了摇头，却不愿多说
　　叶瑾瑜不禁皱眉，却也立马转开了话题，“咱们四处走走吧，待会儿带你去摘草莓，你不是最喜欢吃草莓了吗？以前可没少盯上我种的草莓”
　　从花开盯到结果，还挺有毅力
　　可，不是每一朵花到最后都能变成草莓的，为此，她可是用尽了仅有的知识才给解释清楚的
　　叶瑾瑜的眼中带着浓浓的笑意，尤熠也想起了这件事来，不由为当初的自己感到无奈
　　怎么就那么嘴馋呢？
　　但她已经飞快地想好了借口！
　　“谁让你种的草莓又大又甜！”
　　两人下午都还有课，叶瑾瑜很快便将尤熠给送回来了
　　临走前，尤熠往叶瑾瑜手里塞了一个盒子
　　“生日礼物！”
　　看着尤熠飞快跑走了的身影，叶瑾瑜不禁失笑


第54章 番外：叶家的改朝换代
　　叶瑾瑜一回到家，便见爷爷正在客厅里等着自己
　　叶瑾瑜面不改色地站在了老人的面前，“爷爷”
　　“做什么去了？”
　　老爷子靠在沙发上闭目养神，并未因为孙女的出现而睁开双眸
　　“去找小熠了”
　　叶瑾瑜知道，自己的行程瞒不过爷爷，再者，也没必要瞒着
　　闻言，老爷子这才缓缓睁开了双眸，“周家的丫头”
　　叶瑾瑜没有接话
　　小熠是小熠，和周家不周家的没有什么关系
　　但她不想跟老人争辩了
　　“叶家现在是你在做主”
　　“你想如何，你自己看着办吧”
　　老人的声音里透着深深的疲惫，叶瑾瑜猛地抬头，眸中的惊喜还来不及迸发，便被老人低敛着双眸，一副死气沉沉的模样给吓到了！
　　叶瑾瑜张了张嘴巴，眼泪却比声音来的还要及时
　　叶家的房子很大，却无时无刻不显得空荡荡的这是人气不足的原因但曾经，这个房子也是热闹过的
　　叶瑾瑜僵硬着身体站在原地，有一瞬直接忘记了呼吸，等身体因为长时间的缺氧做出反抗的时候，叶瑾瑜猛地跌坐在了地上，大口大口地努力地呼吸着！
　　“瑾瑜！”
　　凌尹一回来，便见叶瑾瑜跌坐在地上紧紧地抓着自己的衣服呼吸苦难的模样，赶忙丢下了手里的东西，还没来得及触碰到她，眼前的人便失去了意识，跌进了她的怀里
　　凌尹紧紧地抱着怀里的人，赶忙要给医生打电话，却猛然意识到了不对
　　猛地抬起了头！
　　“叶爷爷”
　　凌尹紧紧地握着手机，僵硬地望着还坐在沙发上的身影
　　老人已经闭上了双眼，像是睡着了一样
　　叶爷爷
　　她们的避风港，坍塌了
　　凌尹努力地控制着颤抖的双手，拨开了医生的号码
　　周熠接到凌尹的电话的时候正在图书馆里，抓着车钥匙便冲了出去！
　　谢周洲和杨筱不知道出了什么事情，赶忙收拾了周熠的东西追了上去，但周熠早已经不见踪影
　　叶瑾瑜昏迷不醒，整个叶家的主心骨便成了凌尹
　　周熠赶到叶家的时候，凌尹正和医生说着什么，眉目间忧思厚重，为叶瑾瑜的身体状况，也为叶瑾瑜醒来后要面对的悲伤和琐碎
　　医生上楼去查看叶瑾瑜的情况了，凌尹的神经紧绷，并未因为周熠的到来有任何放松的迹象
　　“小熠，这里你帮不上忙，上去看过瑾瑜后便先回去吧”
　　叶明轩很快就会过来的，因为她们叫了医生过来
　　此刻并不是医生前来家里给叶瑾瑜做例行检查的时候，叶明轩只会认为是叶瑾瑜有了什么突发状况，老爷子故去的事情，竟一刻也瞒不住
　　凌尹不禁苦笑，只希望瑾瑜能早点醒过来吧，最好在叶明轩过来之前先养回一点儿精气神
　　周熠并不知道其中的弯弯绕绕，但她不想走，“我陪着姐姐”
　　少女紧紧地皱着双眉，语气坚定，不容任何人反驳
　　凌尹不由一愣
　　“叶家应该还有不少的事情，姐姐我陪着，你也可以专心处理这些事情”，不给凌尹任何反驳的机会，少女已经越过她，迈上了前往二楼的台阶
　　“等等！”
　　凌尹快步走了过来，走在了少女的面前，“你不知道瑾瑜的房间在哪儿，我带你上去”
　　凌尹将周熠送到叶瑾瑜的房间门口便离开了，她确实还有不少的事情需要处理，有可以信任的人能够帮她看着叶瑾瑜，确实也是帮了她一件大忙
　　也是帮了叶瑾瑜自己一件大忙
　　医生正交代着护士需要注意的事情，瞥见少女走了进来，微微颔首，便算是打过招呼了
　　周熠来到叶瑾瑜的面前站定，看着一副虚弱模样的人，忍不住紧紧皱起了双眉，“姐姐的情况怎么样？”
　　姐姐？
　　医生照料叶瑾瑜的身体已经有好几年的时间了，知道这位的身边从来只有一个凌尹凌大小姐这个亲表妹，但是凌大小姐也从来不叫叶大小姐姐姐，从来都是直呼其名的，这位
　　“叶小姐突遭刺激，需要好好休息，至于醒来的时间，不会超过明天中午”
　　换言之，要看她自己想要早点醒还是晚点醒了
　　“有什么需要注意的？”，少女在叶瑾瑜的床边坐了下来，虽清冷淡薄，情绪内敛，但对叶瑾瑜的担忧，明眼人都看的出来
　　叶小姐的身边什么时候多了这样一位？
　　不知为何，医生下意识地为躺在床上还昏迷不醒的人松了口气，“您只要在叶小姐醒来的第一时间通知我们就可以了，我们就在隔壁”
　　少女点了点头
　　一旁的医生和护士不再多留，悄声退了出去
　　深夜，叶明轩一家三口来了，杨筱几人也来了，双方正好在叶家别墅门前撞了个正着
　　三人里，要数沈斯曼最“眼高于顶”，见对方明显来者不善的模样，沈斯曼不再多看一眼，带着谢周洲和杨筱大步迈上了面前的台阶
　　“等等”
　　叶明轩叫住了三人，“你们是瑾瑜的朋友吧？”
　　没听说他的侄女除了一个同样被老爷子庇护着的凌尹之外还有其他的朋友，一下子还出来三个，尤其打头这个，这气质，出身也不低吧？
　　另外两个也是
　　“不是”
　　沈斯曼面无表情地吐出了两个字
　　“不是的话，不知道两位来这里有什么事？这里是叶家”
　　叶明轩笑着看着三人，大有一副不说清楚就不允许她们进入的姿态
　　“这里，你说了算？”，叶家以前的主人是叶老爷子，现在是叶瑾瑜，这个家伙是从哪儿冒出来宣告主权的？
　　沈斯曼大约叶猜到眼前的三人是谁了，叶瑾瑜的二叔吧？
　　她们虽然是为了小熠来的，不想理会叶家的复杂，但依照小熠和叶瑾瑜的关系，小熠不会置身事外，这家伙看着清冷，但她算是看出来了，很重情谊，不然，会这么冲动地跑过来？
　　况且，来都来了，小熠就算想要置身事外也做不到了
　　沈斯曼问的很直接，很诚恳，但是，非常刁钻
　　这要叶明轩怎么回答？
　　说是，老爷子选定的继承人是他侄女，他要是回答是，就相当于直接跟自己的侄女宣战了，而且老爷子刚去，他就宣战，可是一件很是败坏人心的事，试问，谁会跟着一个无情无义之辈？父亲刚去，便迫不及待地与只身一人的侄女争夺家产
　　可要说不是
　　“不管是不是我说了算，身为叶家的一份子，看见眼生的人，问上一问，似乎也是应该的吧？”，叶明轩笑着看着对方
　　三人等着去见周熠，谁有空陪他在这儿叽喳？
　　“我们是叶瑾瑜的客人，不需要知会你，难道你的客人，也需要让叶瑾瑜盘问一遍不成？”，沈斯曼三人大步向着叶家别墅走去，不再理会身后的三人
　　她们才不管叶明轩此刻会是怎样的脸色
　　在二十分钟前，叶瑾瑜就醒过来了，醒来的第一件事就是要凌尹宣布老爷子去世的消息
　　凌尹照做了，什么都没有问
　　反正，该来的总是要来的，况且，叶明轩也是爱惜名声的人，不会在老爷子还没有出殡的情况下做太过分的事情
　　几人进来的时候，叶瑾瑜正靠在沙发上闭目养神，这是爷爷刚刚坐过的位置
　　双方一进来便看见她了
　　凌尹抱着双臂，紧紧地皱着双眉站在一旁，见沈斯曼三人也来了，下意识看了一眼坐在叶瑾瑜身旁的人一眼
　　“小熠，你先回去吧”，叶瑾瑜缓缓松开了紧紧包裹在掌心里的妹妹的手
　　周熠微微皱眉，想要摇头
　　“周熠”
　　沈斯曼沉声开口，连名带姓唤了对方一声
　　一时，所有人的视线都落在了少女的身上
　　周熠？
　　周？
　　叶明轩知道坐在侄女身边的少女是谁了，不禁皱眉，不过，很快就松开了
　　周家又怎样？和他们叶家又不是一个圈子的，隔行如隔山，周家的手再长也伸不到他们叶家的身上
　　看着周熠被三人带走，叶瑾瑜落在叶明轩身上的视线，瞬间变得无比冷冽！
　　叶明轩不禁勾起了嘴角，“瑾瑜，你找的这个帮手，你认为有用吗？”
　　帮手？
　　谁？
　　周熠？
　　凌尹很是无语，“叶明轩，别给自己找那么多假想敌，人家是担心瑾瑜的身体状况过来探望的，哪儿像你啊，都不知道怎么做人家二叔的”
　　凌尹的轻视和嫌弃，溢于言表，彻底惹恼了叶明轩！
　　看着叶明轩漆黑的脸色，似乎下一秒就会和自己发生剧烈的争吵一般，凌尹满脸的不在乎
　　巴不得你跟我吵呢
　　但叶明轩并未上钩，只是提出要去见一见老爷子
　　说完，不等任何人开口，便上了楼
　　此刻，整个叶家尽在叶瑾瑜的掌控之内，就连老爷子的人也都被清了出去，何况是叶明轩安置的眼线？
　　凌尹才没空理会叶明轩，她只在乎叶瑾瑜此刻的身体状况
　　“我没事”
　　叶瑾瑜摇了摇头
　　“我知道你不想那丫头牵扯进来，可你也不该把她往外推，你可别忘了你想做什么，我都弄不明白，你既然不想”，凌尹的话才说了一半，叶瑾瑜的视线便如刀子一般射了过来！
　　凌尹满脸无奈，“你瞪我也没用，你这个决定，谁不会觉得莫名其妙？”
　　“你也这么觉得？”，此刻的叶瑾瑜，似乎一点儿也没有受到老爷子去世的影响一样
　　叶家老爷子去世的消息，很快就传到了影大校园，因为，叶瑾瑜和凌尹都要辞退在学生会的职位了
　　叶家老爷子的葬礼在即，叶瑾瑜即将接手叶家，凌尹作为叶瑾瑜的左右手，自然也要帮她尽快稳定叶家
　　只是，学生会一下子失去了这样两位人物，不可避免地还是稍稍混乱了一些时日
　　好在，两人已经大三，本来就为学生会物色好了接班人，加上两人并未立即完全抽身，这样的混乱，很快就随着新任学生会主席和副主席的上位，消失不见了
　　叶老爷子的葬礼上，来了很多的人
　　叶家是混影视圈子的，来的人里，制片人，导演，编剧，演员各种能和这个圈子扯上关系的人都来了
　　一方面，因为叶家在这个圈子里的实力，另一方面，应该也有不少人想看看叶瑾瑜和叶明轩之间的博弈，究竟哪方更有胜算
　　周熠是和沈斯曼一起来的
　　那天被沈斯曼带回去后，沈斯曼告诉她，叶瑾瑜并不需要她的帮助，相反，她可能还会拖叶瑾瑜的后腿，甚至还会把周家牵扯进去
　　周熠不明白，沈斯曼便仔细地给她捋了一遍其中的弯弯绕绕
　　叶家此刻是圈子里的焦点，周熠贸然出现在叶瑾瑜的身边，只会被误伤，先前在帝大发生的那些事，还未在她的身上褪去痕迹，若是再因和叶瑾瑜之间的关系进入圈子里这些人的视线，未来的路，会变得很不好走
　　一荣俱荣，一损俱损，若是叶瑾瑜败了，周熠也相当于失去了光明的前途
　　叶明轩不可能不打压一个曾经坚定地站在侄女这边的人
　　虽然就目前看来，叶瑾瑜应该是不会败的，可即便如此，一个非亲非故的人，和叶家走的太近，只会被认为有所图，尤其周熠是个编剧，此刻和叶家走的太近，日后的成就，也会被带上一个“叶”字
　　她相信叶瑾瑜也不想让周熠的前路变得如此尴尬
　　此刻，叶瑾瑜明明看见了周熠，却只是淡淡一眼，便是最好的证明
　　见此，哪怕周遭有人因为得知了那天她们曾来过这里而暗暗投来探寻的视线，沈斯曼也觉得无关紧要了
　　叶瑾瑜既然也是如此想的，那天的事，她必定会主动对外解释
　　“沈导，周编”
　　见到两人，凌尹主动迎了上来，有些抱歉地冲着两人笑了笑，“抱歉，那天明明约好了的，但目前看来，合作的事只能再搁浅一段时间了，希望我们之间还有合作的机会”
　　看着这一幕，周遭的视线里顿时带上了一抹了然
　　原来如此
　　叶瑾瑜这是看上了周熠手里的剧本
　　毕竟，周熠就是蚩尤啊，确实有被叶瑾瑜看上的资本也怪不得一些想要和周熠合作的人都被拒绝了，原来周熠这边是有了更好的选择
　　不远处，叶明轩看着这一幕，也不知道心里在想些什么，最终还是将视线落在了脸色苍白的侄女身上
　　叶瑾瑜此刻有些后悔此前去帝大找周熠了
　　尤其那个时候的自己还拎着一袋零食
　　谁去找人家谈合作会是这样的？尤其叶家势大，小熠才刚刚展露头角
　　不过，现在也没人会理会这些了，都在等着看好戏吧？
　　只要将叶明轩处理干净就行了
　　叶瑾瑜遥遥冲着凌尹点了点头
　　解决叶明轩，很容易
　　因为他不太聪明，还有一个更不聪明的妻子和儿子
　　此刻叶明轩还在思考怎样才能尽快从侄女手里将叶家夺过来，却不知道，他即将被侄女彻底踢出局了
　　网络上，他们一家三口包养情人，利用职务之便私吞公款的事情已经被爆了出来，而且证据很是充分，甚至，叶明轩的儿子叶瑾琏还涉嫌吸毒，□□女生，和逼迫女生一起吸毒
　　在叶家老爷子葬礼结束的时候，也成了叶瑾瑜彻底坐稳叶家的时候
　　谁也没有想到，叶明轩和叶瑾琏这两个人会被她一起踢出局，还是以如此彻底的方式
　　看着飞快离去的警车，沈斯曼这才觉得自己彻底看错了
　　周熠哪里有机会拖叶瑾瑜的后腿，叶瑾瑜又哪里会给周家牵扯进来的机会？
　　她要的，只是想要周熠的未来不会因为叶家受到影响而已


第85章 极端
　　在董文博和蒲贺卿这件事全都完全解决后的某一天，尤熠的身世忽然被爆了出来，刚平息下来的关注度一下子又上升到了极点
　　周家赶紧把尤熠给叫了回去
　　这件事究竟要怎么做，还是要看尤熠自己的决定
　　不怪叶瑾瑜怀疑周家不想公开这件事，实在是，你家如果真的是盼着人家回来的话，人家现在回来了，你怎么还藏着掖着？
　　尤熠是谁，圈子里的人大多都已经知道了，只是因为周家一直没有真正表态，所以才选择“无视”
　　但自从董文博的事情后，便一直有人在暗中调查尤熠
　　这种调查没有恶意，只是出于好奇
　　尤熠知道后，并没有阻止，所以今天的效果，可以说是尤熠一手促成
　　但在这之前，还发生了一件不大不小的事情
　　叶瑾瑜的爷爷去世了
　　老爷子的葬礼，尤熠也去参加了
　　“小熠，你何必绕这么大一个圈子呢？”
　　叶瑾瑜对尤熠的纠结有些无奈
　　感情这孩子只是不好意思？
　　她差点不知道该说些什么了
　　在尤熠回到周家的第二天，一份份请柬便铺天盖地般向着四面八方散了开来
　　而在尤熠正式被介绍给所有人之前，尤家一家三口被接到了帝都
　　尤熠的户口问题，终于提上日程，周家一大家子人都很高兴，为此，还纷纷请了两天假
　　只为了亲眼看见尤熠身份证上的名字不再是尤熠，只为了亲眼看见尤熠身份证上的地址能变回帝都
　　尤泽浩和父母跟在一路带着他们过来的人身后，下了飞机，离开了机场，坐上了前往周家的车
　　少年坐在后座，望着窗外陌生的风景出神
　　紧紧皱着的双眉松开的时候的，嘴角正挂着苦笑
　　尤父尤母都沉默着，低着头，就坐在少年的身旁
　　坐在副驾驶座上的人透过后视镜看着少年的反应，不禁皱眉，默默打开了手机，飞快地敲打着什么
　　周家老宅
　　所有人都已经来齐了
　　尤熠身为主角，却是待在院子正和虞斯煜小朋友玩闹在一起
　　这件事，长辈们有自己的处理方式，他们不想要尤熠过多的参与进来
　　不，现在该是周熠了
　　他们已经知道孩子的想法和决定了，接下来，便是他们的主场了
　　小家伙的笑闹声一阵一阵地从外面传进来，正碎裂着屋子里的凝重气氛
　　周烟几人也纷纷请假回来了，正全都汇聚在院子里
　　就连谢周洲也过来见证好友的重要一刻
　　许是因为院子里太过热闹了，一个人都没听见车子在外面停下来发出的声响
　　少年下车，看着面前陈旧却镌刻着满满时代气息的建筑，再听着一声声从里面传来的嬉笑声，脚下的步子忽然变得无比的沉重
　　尤父尤母下意识望向自己的儿子，“小浩”
　　“我们进去吧”
　　少年摇了摇头，望向带他们过来的那两个人
　　“请跟我们进去吧”
　　两人率先往里走去，少年和父母一起跟在身后
　　五人一出现，院子里的所有人立马停下了所有的动作，齐齐望了过来
　　就连正追着球跑的小家伙也顾不上滚远了的球，一脸懵懂地望了过来
　　少年望着满院子的人，也是结结实实愣了一下，而后飞快地找起了某道熟悉的身影
　　周烟飞快跑了过来，结结实实地挡住了少年的视线
　　“小烟”
　　周熠缓缓起身，拿着刚刚从地上捡起来的球，叫住了周烟
　　周烟只来得及狠狠瞪了少年一眼，便赶紧来到了周熠的身旁
　　因为对堂姐叫住了自己有些不满，周烟一把抱住了周熠的胳膊便开始撒娇，“堂姐~”
　　“把球给小煜”，周熠将手里的球丢给了周烟
　　周烟被一脸无奈的几个兄长给拽了回来
　　顺便把正要向着周熠那边走去的虞斯煜小朋友也叫了过来
　　尤父尤母一见到养女，脸上立马浮现出了怒意来，还未开口，尤泽浩赶忙挡在了父母的面前，正要喊周熠，周沃一脚踏了出来，“都进来吧”
　　“小烨，小焕，把客人请进来”
　　周沃上前，揽过侄女的肩头，便将人给带了进去
　　周烨周焕这才上前，把一家三口请到了屋子里去
　　这件事很简单，只是需要尤父尤母过来签几个文件而已
　　许是出于对周家权势下意识的畏惧，当周家拿出文件的时候，夫妻俩毫不犹豫双双签下了名字
　　尤泽浩站在父母的身后，有些面无表情地看着这一幕
　　当周家拿出了一张银行卡时，尤泽浩赶忙开口，“这个钱，我们不能收”
　　听到儿子这样说，夫妻俩赶忙就要喝止，但老爷子的速度更快
　　“这个钱，是给你们的封口费”
　　“里面是一百万”
　　老爷子直接让周沃将银行卡递到了夫妻俩的面前，尤泽浩根本阻止不了
　　眼睁睁看着银行卡落入了的父母的口袋里，尤泽浩下意识抬头望向正和周沃一起站在老爷子身边的人
　　周烟不知道什么时候也蹿了过来，正和周熠说着什么，转移着周熠的注意力
　　既然收了钱，便到了他们该离开的时候了
　　尤泽浩赶忙开口，“姐姐！我能和你聊聊吗？”
　　一时，所有人齐齐望向了少年
　　也望向了嘴角正挂着淡淡笑意的周熠
　　这抹笑意，正在飞快地隐去
　　“你和堂姐能有什么好聊的！”，周烟第一时间便将周熠护到了身后去！
　　虽然代替周熠擅自决定有些不妥，但周家长辈们并未制止周烟
　　私心里，既然接了钱，眼前这一家三口就该安安静静地离开，而不是同现在这般得寸进尺！
　　他们一点儿也不认为尤泽浩同周熠直接会有所谓的姐弟之情
　　但是，还是要看周熠的意思
　　周熠并未说话，只是冲着身旁的老爷子点了点头，便往外走去了
　　尤泽浩赶忙跟了上去！
　　院子里，两人之间隔着不小的距离，缓缓停下了脚下的步子
　　“有什么话，尽快”
　　周熠缓缓转过了身来，视线径直落在了对方的身后
　　“你就一点儿都不好奇吗？”，尤泽浩看着眼前已经全然陌生的人，不禁苦笑
　　从前的她，可不是同现在这般冷若冰霜的
　　“我回来了，你也回来了”
　　焦距缓缓出现了改变，淡漠地双眸之中也出现了少年的身影，“还需要好奇什么？”
　　少年不敢对上她的视线，下意识开始四处漂移起来
　　“我应该很早就知道了的，你是蓄势待发的箭矢，一但开弓，便没有回头箭，在你把弓撑开的时候，我就该察觉的，如果我能早点回来就好了，我为什么没有比你更早回来”
　　还是晚了等我终于明白过来应该纠正这一切的时候，你已经展开了翅膀
　　“只要我回来了，你的任何想法都没有任何意义”
　　周熠有些好笑地看着少年不停忏悔的模样
　　做给谁看呢？
　　她吗？
　　还有必要吗？
　　有些事情，还是要经历过，才知一二
　　可眼前的人，就算回来了又怎样？
　　该有的经历，还是没有
　　她也不想将人想的这般坏
　　可是，她不这么想，未免太对不起自己这么多年来的挣扎了吧？
　　“怎么可能会没有意义！”，少年猛地上前，想要离周熠更近一些！
　　“你离开的时候，把自己的一切都给了我们啊！这不就证明，你明明也是放不下我们的不是吗？”
　　“你们不是想要吗？”，这可就是个天大的误会了啊~
　　周熠再也压不住不停往上扬的嘴角了
　　“这些年，你们要钱，我给钱，不是合作的很好吗？现在为什么要奢求更多，打破这个平衡，你们是认为我还会像以前一样，只要你们给个阳光，我就会既往不咎吗？”
　　她早就不再是尤熠了
　　成为周熠虽然在意料之外，但她很喜欢这个身份
　　喜欢，就要抓住
　　这么多年来，她多么想这样做一次，可是，都失败了
　　她总能成功一次的吧？
　　“既然拿了钱，就走吧”
　　“从前给你们的，也算是我还了你们的恩情”
　　给对方想要的，也是摧毁对方的一种方式
　　只不过，杀敌一千自损八百了而已，但这种方式，无疑是最为稳妥的，一步步麻痹对方
　　从前尤熠很有这样的耐心，也有想要同归于尽的疯狂想法但现在，尤泽浩也回来了，她忽然便失了兴趣
　　何况，自己现在有了家人，真正的家人
　　所以她选择了家人更想要，也更为迅速的方式
　　院门外，一道身影将两人的对话尽数收入了耳中
　　一开始的时候，她有些听不明白这两人在说些什么
　　现在倒是听懂了一些
　　所以，这人这些年就是在用这么蠢的方式反抗？
　　毁掉对方的同时也毁掉了自己
　　如此极端！
　　“小熠”
　　这样没有意义的话题，还有继续的必要吗？
　　沈斯曼及时出声，院子里的两人齐齐一怔，眼中齐齐闪过一抹慌乱
　　慌乱？
　　为什么？
　　沈斯曼有些搞不懂两人的反应


第55章 初至片场
　　沈斯曼一脸莫名，反倒让周熠狠狠地松了口气
　　“你怎么过来了？”
　　“你又忘了啊！”，沈斯曼虽然依旧觉得有些奇怪，但是，对方又忘了和自己的约定，心里的那一点奇怪感觉立马被抛到了九霄云外去
　　周熠微微皱眉，过了几秒，便确定自己没有忘记任何事
　　沈斯曼一见她的反应就知道了！
　　“你这里差不多了吧？”，她可是掐着点儿过来的
　　强忍着给对方一个白眼的冲动，沈斯曼暗暗扫了眼一旁的人，撇了撇嘴
　　看着她的小动作，周熠有些无奈，“长辈们都还在等我”
　　“那就进去啊！”，沈斯曼一把拽过了周熠的手，将人往屋子里拖去，“太爷爷！小熠我带走了哦！”
　　“一来就抢人，就你这丫头最能了”，老爷子笑骂了一声儿，便摆了摆手，“晚上记得把小熠给太爷爷送回来，不然，小心太爷爷让你好看！”
　　闻言，沈斯曼正要迈进屋子里去的脚一下子便收了回来，转头便带着人跑了，“太爷爷，您放心吧！我不会给您这个机会的！”
　　看的一屋子的人很是无语
　　安安静静的来，风风火火地离开，周熠莫名从沈斯曼的身上嗅到了故意的味道
　　“你开自己的车哦，晚上我不一定有空送你回来，现在来接你，都是抽空的呢！”，沈斯曼一出周家大门便松开了身旁的人，径直向着自己的车子走去
　　想要这人去片场看看怎么就这么难啊！
　　“没带钥匙”
　　周熠一把拉开了副驾驶座的车门
　　“没带钥匙你回去拿啊！”，沈斯曼很是无语
　　你现在是残了走不了路了还是怎样？
　　“那不去了”
　　周熠就要关上车门，沈斯曼赶紧拦住了她，“别！可别！你坐！坐！”
　　谁能告诉她，为什么眼前的人会一下子这么磨人？
　　难道是被里面的人刺激到了？
　　“等等，我去拿电脑”
　　未免待会儿无聊
　　不等沈斯曼回应，周熠便转身进了院子
　　一家三口正要被带离这里，周熠忽然去而复返，尤泽浩赶忙走上了前去，“姐姐，我会回来的”
　　“随便”
　　周熠不想浪费时间多费口舌，沈斯曼还在外面等着呢
　　周熠脚步不停，小跑着向自己的院子奔去
　　等她拎着电脑包出来的时候，早就不见了一家三口的身影了
　　车子平稳地行驶着，沈斯曼时不时分散了一些注意力到副驾驶座这边
　　“好好开”
　　她不想英年早逝
　　周熠收起手机，面无表情地望着前方
　　“我的车技，你放心好了”，沈斯曼有些无奈，稍稍停顿了片刻，才道，“接下来，你该改名字了吧？”
　　“嗯”
　　“转户口不难，但改名字的事，还是挺复杂的”，毕竟，名字一改，很多证件都需要重新办理
　　尤其这人现在正在同时参加两个大赛
　　不过，现在不改，更待何时呢？到时候证书上印着尤熠这个名字，不是有些膈应人吗？
　　“你说，我是不是该去欣赏一下你们同学忽然得知你变成了周熠的表情？”，一定很具有观赏性吧~
　　红灯下，车子缓缓停了下来，周熠似有所感，一转头便对上了一双亮晶晶的眸子
　　“”
　　“不知道”
　　冷漠到没有一丝情绪波动的回答
　　沈斯曼张口正欲说话，一只略带着凉意的手忽地将她的脸给推了回去
　　周熠是第一次来片场，一下车，视线便开始向着四周扫视而去，对眼前环境的好奇，体现的很是充分！
　　“早就让你来了，你偏不来！很新鲜吧？”，沈斯曼拉着周熠的手，笑着和其他人打招呼的同时也介绍起了身边的人来
　　虽然只是个小制作，但沈斯曼的名头，谁不知道？
　　何况，有一部热剧傍身的她现在也算是个小有名气的导演呢
　　一开机，便也得到了不小的关注
　　剧情已经拍了一部分了，演员们对剧本的反应很是热烈，加上宣传得当，外界对这部剧的内容也很感兴趣，势头非常的不错！
　　沈斯曼一来，几个主演便迎了上来
　　“沈导~”，女主角是影大大四即将毕业的学姐，一听说沈斯曼即将开拍新剧，立马便找上了门来
　　沈斯曼的第一部 戏，她也参与了，不过，只是个打酱油的角色 
　　对于沈斯曼给自己女主角这件事，她到现在还有种不太真实的感觉
　　一下子就从酱油变成主角了？
　　有点飘飘然呢~
　　朱媛媛一上来便抱住了沈斯曼的胳膊，嗲嗲的声音听的周熠寒毛直竖，默默往旁边挪了挪脚步
　　大家都是女生，你使这一招干嘛？
　　“学姐，我知道你戏瘾很大，但是现在，我劝你还是先收一收”，沈斯曼这段时间都快被这人给折磨疯了
　　真是庆幸自己此刻还是正常的呢
　　看着沈斯曼从一开始的恶寒变成现在的木然模样，朱媛媛非但不觉得无趣，反而势头更足了
　　依旧紧紧地抱着沈斯曼的胳膊，笑眯眯地点了点头，“嗯呐~都听沈导的！”
　　沈斯曼依旧木着一张脸，努力忽略有一坨肉正粘着自己的现实，对几人介绍道，“这位是周熠周编剧”
　　不用过多的介绍，众人也知道眼前的人就是她们手里剧本的创作者了
　　不然，沈斯曼会亲自带人过来？
　　“周编剧，你好，我是朱媛媛，是女一号哦~”，朱媛媛笑着向着周熠伸出了手，另外一只手还紧紧地拽着沈斯曼，一点儿也没有要放手的意思
　　周熠一脸淡然，脸上的表情并未因为对方的热络有任何的改变，“你好”
　　周熠的表情，语气，气场都太过淡漠，以至于其他几人只是打过招呼便各自找理由离开了，只有朱媛媛依旧抱着沈斯曼的胳膊不放，“沈导，咱们今天什么时候开拍啊？”
　　“你没接到通知吗？”，沈斯曼的表情也很淡漠，但是哪里比得上周熠？又哪里唬的过朱媛媛？
　　“什么通知呀？人家不知道呢~”，朱媛媛的声音甜的快要腻死人了，沈斯曼只想赶紧远离她，正想向周熠寻求帮助的时候，才发现人早就不知道跑到哪里去了
　　“沈导找周编吗？”
　　沈斯曼扫视了一圈儿也没看见人，朱媛媛的声音响起，也只是敷衍地“嗯”了一声儿
　　一双带着香气的手，轻轻地扶住了她的脑袋，望向了某个方向
　　“在那儿呢~”
　　“沈导看见了吗？”
　　“看见了”，沈斯曼一把推开了对方
　　你到底喷了多少香水！熏地我鼻子都要失灵了！
　　“啧~~”
　　“沈导真绝情啊~”
　　朱媛媛站在原地，笑眯眯地看着沈斯曼向着周熠的所在走去
　　周熠对摄影机似乎颇有兴趣的样子，但沈斯曼接下来还有事情要忙，也不知道同周熠说了些什么，只见周熠点了点头，沈斯曼便离开了
　　“周编~”
　　周熠正站在一架摄影机面前看着摄影师调试，很是认真，根本就没听见朱媛媛在叫她
　　朱媛媛没有办法，只得再唤了一声儿
　　周熠没有说话，只是用眼神询问对方
　　有事？
　　“周编，请问你认识重生的鱿鱼吗？”，朱媛媛笑着看着对方
　　谁都知道，沈斯曼手里的剧本是根据曾经大热一时，到现在也深受众多书迷追捧的《缘何》改编的
　　之前那部剧也是，而且，似乎都是眼前的人改编的
　　所以，朱媛媛便也同大多数人一样这般以为了
　　周熠肯定是认识重生的鱿鱼的，不然，怎么可能改编重生的鱿鱼的剧本？
　　而且，这两次的剧本，她改的都很好，肯定是在改编的过程里经常和原作者讨论过了的吧？
　　这个问题问的很多余，但是不得不问
　　不然，怎么说接下来的请求呢？
　　周熠并未回答她，只是安静地看着她，等着她继续往下说
　　朱媛媛无奈，“是这样的，我是重生的鱿鱼的书迷，也问过沈导了，但是她怎么也不愿意帮我要个签名，所以”
　　所以你就把主意打到我的身上了？
　　倒是误打误撞了
　　周熠微微挑眉，眉目间隐隐带上了一抹淡淡的笑意，“认识”
　　朱媛媛的脸上立马绽开了一抹明艳的笑容，“那能不能请周编”
　　“不能”
　　反正重生的鱿鱼就是自己，周熠拒绝的没有一点压力
　　朱媛媛顿时有些没反应过来
　　沈导好歹还会委婉一点，这人拒绝的也太直接利落了吧？
　　“为什么！”
　　“没有为什么”，周熠很是无情，一点儿也不顾及粉丝那颗热烈的心
　　朱媛媛满怀的希望因为周熠短短的五个字，瞬间熄灭
　　偏生眼前的人一身清冷淡漠，让她根本就不敢对沈斯曼那样死缠烂打
　　眼睁睁看着周熠握着电话从自己眼前走开了，朱媛媛的心情一下子变得很是低落，直接影响了接下来的拍摄
　　重拍了两次后，沈斯曼便将人给叫了过来，还未开口，便见朱媛媛一脸幽怨地盯着身旁的人看
　　沈斯曼默默看了眼身旁的人，压低了声音，“你怎么她了？”
　　“问我要签名，没给”
　　周熠一脸平静
　　沈斯曼，“”
　　这还是在朱媛媛不知道你就是重生的鱿鱼的情况下吧？
　　要是朱媛媛知道了的话被重生的鱿鱼亲口拒绝，这孩子不会直接崩溃吧？
　　沈斯曼觉得很是头疼
　　能不能不要一边催她进度，一边来拖后腿？
　　忽然觉得让这人来片场就是一个错误！


第85章 现在的你，是周熠
　　没等到晚上，一吃过午饭，沈斯曼就把车钥匙甩给了周熠，“你自己开车回去吧！”
　　快走快走！离这里越远越好！
　　别打扰我拍摄！
　　才刚准备去散步的周熠，“？？？”
　　“给你两个选择”，沈斯曼木着脸，伸出了两根手指，“要么，走，要么，给个签名”
　　周熠，“？？？”
　　“是你让我来的”
　　所以，她为什么要做这个选择？
　　沈斯曼，“”
　　请神容易送神难啊！
　　“你什么时候这么好说话了？我让你来就来啊？那我现在让你走”
　　“你都说了我没这么好说话了”，那她就更理所应当地能够唱反调了吧？
　　哪怕沈斯曼已经不是第一次知道眼前的人如此牙尖嘴利了，但还是有些招架不住
　　那句话怎么说来着？
　　会咬人的狗不叫
　　话虽然不好听，但不就是那么个意思嘛！
　　沈斯曼没办法，只能道，“随便你吧”
　　午休结束，正式开始下午的拍摄，周熠待在休息室里，却得到了一个不好的消息
　　她被刷下来了
　　虽然这场翻身仗，她从未想过一次便能打赢，但是真的输了，还是会觉得不甘心
　　帝都的天气，冷的比别的地方早，热的也比别的地方早
　　因为并不是在室内拍摄，住的地方也都是临时搭建起来的，太阳直射下，屋子早就开始变得闷热，而周熠既怕冷又怕热，自然待不住
　　太阳晒的不行，沈斯曼热的满头大汗，一回头便见休息室的门被打了开来，还没看见人，便看见一把雨伞被撑了开来
　　沈斯曼默默拿起了手边的防晒喷雾
　　一个物理防晒，一个化学防晒，做得很是到位
　　“让大家都先休息一下吧，再让人送点喝的过来”，沈斯曼对助理交待了一声，便向着不远处的身影走了过去
　　周熠找了个阴凉的地方，一坐下，便捞出了电脑
　　原本也有几个人瞄准了这个地方，但见对方是周熠，沈斯曼也正向着这边走来，便默默调转了脚下的步子
　　“要不要用用这个？”
　　面前忽然多出了一瓶东西，周熠只看了一眼便收回了视线，“不喜欢用”
　　“行吧，那你用雨伞吧，反正也能防晒”，沈斯曼一屁股在她的身边坐了下来，瘫在椅背上随手翻开了手机，猛地想起了什么，立刻将身子探了过来，“对了，神笔奖是不是今天”
　　“没过”
　　周熠回答的飞快，沈斯曼有一瞬间没反应过来，“没过？”
　　“嗯”
　　周熠点了点头，专注地盯着电脑屏幕
　　沈斯曼看着她，忍不住缓缓皱起了双眉，“那”
　　“那个过了”
　　这一次，她很可能全军覆没
　　周熠猛地合上了电脑！
　　果然还是太心急了
　　周熠心情不好，导致沈斯曼周身的气压也变得有些低迷
　　到了傍晚，眼见着实是没空将人送回去了，沈斯曼正要让周熠先开着自己的车回去，杨筱过来了
　　“神笔奖的事你知道了吧？”，沈斯曼赶紧把杨筱给拽到了一旁
　　“这个结果应该在她意料之内吧”，杨筱点了点头，下意识看向不远处正紧紧盯着电脑屏幕的人
　　“意料之内也没用”
　　当事人接受不了这个意料之内
　　沈斯曼不由抚额
　　“我先把人带回去再说吧，都等着她呢”，户口的事情解决了，原本正是和家人增进感情的好时候，偏生小熠避开了，还扯的小姑子当的挡箭牌
　　杨筱忍不住叹了口气，“小熠拒绝当这个继承人我理解，反而是太爷爷他们的想法我有点搞不懂了”
　　杨筱尚不能想通更深层的意义
　　周熠让沈斯曼过来接自己走也并不是完全为了避开继承人之谈
　　这个话题，她避无可避，若是大家坚持，她再怎么反对也没用
　　归根结底，还是尤家一家三口到来的缘故
　　尤家的事，周熠看似下定了决心，其实还是一直在往后躲，还是周家将她揪到了前面来
　　一直看着车影消失在了视线里，沈斯曼才回到了自己的位置上去
　　今天自己收到信息的时候也是纠结了一会儿的
　　按理，她不该带走小熠的
　　可若是不带走小熠，让她面对一大家子人的关心，对她而言，反而是一种负担，像现在这般给她一天的思考时间也好
　　离开饭还有一些时间，得知侄女回来了，周沃随手丢下了儿子，便来到了侄女所在的院子
　　今天有些热，周熠将房门和窗户都打了开来，周沃一进来便看见了正待在书房里看书的人
　　“小熠”
　　周沃站在门边，轻轻地唤了一声
　　“姑姑”，周熠赶忙放下手里的书站了起来
　　走文学这条路的人，不仅要天赋，更要毅力和定力
　　这三样东西，周沃知道，她的侄女都有
　　虽然，还是落榜了
　　“不高兴？”，周沃来到侄女的面前，笑着看着她
　　“有点”
　　周熠点了点头，倒是没有选择说谎
　　估计她也知道自己此刻的状态，看起来确实不怎么好
　　“是因为哪件事？”，周沃抬手，将侄女拉到院子里坐了下来
　　周熠不由一愣
　　因为哪件事？
　　看着陷入迷茫，自己也不知道该如何开口的人，周沃不禁无奈，笑道，“你是故意的？”
　　“什么？”，周熠有些不明所以
　　“与其亲自过去，给他们造成能够同我们谈判的幻觉，还不如直接将人接过来，让他们产生下意识的畏惧，事情也会好办许多”
　　闻言，周熠不禁皱眉，“我没想这么多”
　　“姑姑倒是希望你能想这么多！”，周沃没好气剜了侄女一眼，白天的时候竟然就这样跑掉了！
　　周熠有些心虚，但是“您的话题转的也太快了”
　　“谁转话题了？这本身就是一件事！”
　　周沃抬手，重重地捏了一下侄女脸上的婴儿肥！像是惩罚一般
　　“归根结底还是你这丫头不信任我们！”
　　“我没有”，周熠默默低下头
　　“不管你有没有，反正，尤熠已经是过去式了，现在的你，是周熠”，周沃重重地捏了捏侄女的肩头，让她抬起头来，“我们周家的人，从来不会低头！”
　　周家这次一改往日的低调，大发请柬，恨不得让整个帝都的人都来见见他们周家失而复得的重长孙，让原本就关注着这件事的人不得不想到了董家的事
　　董家得罪了周熠，周家反而卖了曾琮一个面子，不仅让人知道了周家的大度，也让人知道了周家的护短，和其强大的耐心和实力
　　有的事情，不是周家不帮，而是人家小辈想要自己解决，所以周家任由董赫一家子多蹦跶了这么些年
　　十几年前，曾仪离婚，原以为会仗着身后有周家撑腰，就此让董赫万劫不复，谁料周家竟然没有任何的动作
　　所有人都以为周家是不想管这件闲事，毕竟曾仪只是孙媳妇的堂姐，却没想到，多年后，竟是来了这么一出
　　这件事，或许是董文博撞上了枪口，但也不得不让人怀疑，董文博被调回帝都，是不是故意的
　　要知道，董文博本身就是被调到了沈俊耀的手底下的，就算没有出董文博这件事，董赫应该也蹦跶不了多久了
　　而董文博这件事，完全充当了加速剂
　　这件看似只是学生之间闹矛盾的“小事”，很快便会随着时间一起淡去，但是，此刻却是在某个圈子里激起了不小的水花
　　周家一直是个很低调的家族，但它却愿意为了失而复得的重长孙高调一回，原本对周熠并没有什么想法的众人不得不将目光多分出一些，落在了这位重长孙的身上
　　一开始，这个失散多年的重长孙并没有被任何人放在心上
　　一个从小在权利圈外长大的人，哪怕身份不一般，乍然回归，也只是一个弃子，现在看来，好像并不是这样
　　周家一向如同铜墙铁壁一般，想交好，或者想其他的什么，此刻不是出现了一个突破口吗？
　　相比周家其他人，周熠既初来乍到不懂很多事情，又得整个周家的看顾，无疑是一块被送上了餐桌的肥肉
　　圈子里的事，刚刚回归的周熠并不知道，她现在忙着介绍会的事情
　　因为是从前的生活环境导致了现如今的性格，所以短时间内无法有太大的改变，这也就导致，周熠对即将到来的介绍会感到了很大的压力
　　见好友这几天一直闷闷不乐的，谢周洲还以为她是因为神笔奖落榜的事，却不知道还有其他的原因在
　　谢周洲不是她们这个圈子里的人，杨筱也不好说太多，便直接拉着谢周洲一起，带周熠去买介绍会要穿的衣服了
　　周沃倒是想要再为侄女准备，但是她最近也很忙，似乎是有晋升的机会，也有锻炼侄女的意思在，索性便直接放手了
　　一下课，三人便开着车离开了学校
　　赵佳佳远远地跟在三人的身后，默默调转了方向，一个人向着宿舍的方向走去


第58章 周家周熠
　　介绍会和当初虞斯煜小朋友的周岁宴一样，安排在了酒店里
　　值得一提的是，这个酒店是老爷子的
　　周熠也是在前往酒店的路上才从周烟的口中得知这件事的
　　因为底下的子子孙孙没有一个有经商的天赋或者倾向，老爷子的年纪也大了，在好几年前便把手里的产业都整合了起来，全都交给职业经理人了，以至于除了老爷子之外的周家人那是自己都不知道自己家的产业究竟有多大
　　反正，老爷子最近正在四处看房子，说是要给重孙辈一人买一套房子，连虞斯煜小朋友的份都没落下
　　还是周沃和兄嫂们一起劝说才给拦了下来
　　说等孩子们结婚了再给也是一样的，现在买来，又没人住，租给别人也不合适，毕竟再过几年，孩子们各自谈对象了，那房子就是新房了，怎么好先租给别人的？
　　以至于，已经二十二岁了的周熠就这么被老爷子给盯上了
　　一进休息室，老爷子便拉着周熠说起了与周家交好的各家青年才俊们，好在，还不等周熠发表什么意见，老爷子自己便先一个个都否决掉了
　　这些家伙都配不上我家小熠！
　　周烟几人老老实实坐在一旁，并不发表任何意见，就算不怕被老爷子给盯上，也担心被堂姐给盯上啊
　　别看堂姐平时安安静静的，甚至有些冷漠，但他们已经隐隐有些感觉到了
　　堂姐的心，好像是黑的
　　显然，老爷子只是因为买房子的事被一大家子人齐齐拒绝了之后一时心血来潮而已
　　等临近开场的时候，便因为担心周熠会紧张，拉着一群小辈说东说西地，转移着周熠的注意力
　　今天的周熠，因为是正式出现在众人的眼前，做造型的时候，废了不少的心力，沈斯曼更是秉着现有的资源不用白不用的原则直接把剧组的造型师给带了过来，还把摄影师也顺带一起安排上了
　　周熠性子清冷，气质孤傲，偏生长着一张娃娃脸，还带着明显的婴儿肥，让人很难决定该给她做什么造型
　　好在，周熠穿的衣服帮了一个大忙
　　虽然长相偏嫩，但气质斐然，很适合这身浅灰色的细格小西装，造型师直接给剪了个很酷的发型，就不会显得很成熟，年轻人的活跃中又带上了一丝稳重，更重要的是，看起来很是高级，贵气感扑面而来！
　　沈斯曼在外面掌控着全场，没空进来欣赏，杨筱便拍了不少的照片放在了小群里，谢周洲虽然没来，但很是捧场，基本上都是第一个回复的
　　很快，周沃便来叫众人准备出场了
　　周重楼兄弟三人带着各自的妻子，已经在开场了
　　周熠在老爷子的带领下，在兄弟姐妹的簇拥下，缓缓出现在了所有人的面前
　　“小熠，来做个自我介绍吧”，文茵笑着将话筒递到了周熠的面前
　　少女扫视了一圈会场里的人，才点了点头，接过了话筒
　　沈斯曼赶紧示意摄影师将画面都怼在了周熠这边
　　少女无意间瞥见沈斯曼比她还激动的模样，眉间顿时带上了一抹无奈，嘴角也不禁多了一抹弧度，“大家好，我是周熠”
　　谢周洲缩在被窝里，抱着手机，戴着耳机，很是兴奋地看着现场直播
　　一大早，周熠便从周家老宅出发了，车上还载着三个同样要去上课的高中生
　　因为嫌周烟吵，周熠很是坚定地拒绝了周烟想要坐在副驾驶座的请求
　　将三个人都丢在了学校大门，周熠立刻便扬长而去了！
　　“堂姐真过分！”
　　周烟很是不满地跺了跺脚
　　她有那么吵吗？
　　“堂姐再过分，也比以前的冷漠好吧？”，周灿笑着揽住了妹妹的肩头，冲着一旁的周炜挑了挑眉，“哥，你说呢”
　　学校停车位旁，谢周洲蹲在地上，大口地往嘴里塞着早餐，睁着大眼睛，一眨也不眨地看着杨筱慢慢将车子倒了进来
　　“你怎么在这儿吃？”，杨筱下意识向着寝室的方向望去
　　可别啊！难道赵佳佳又出幺蛾子了？
　　“放心吧，一大早就一个人出去了”，谢周洲哪儿能不知道她在想些什么？
　　“那你干嘛在这儿？”
　　杨筱来到谢周洲的身边站定，想要将人给拽起来
　　“慢点儿，腿麻了”，谢周洲蹲的时间太久了
　　“所以你到底在这儿干嘛？”
　　前边儿一个包，后边儿一个包，其中一个包还是她的吧？
　　“咱们的寝室让人给围攻了！”
　　谢周洲非但没起来，还把杨筱也拽着一起蹲了下来，指着不远处的几个人，“你看那几个人，就是刚从咱们寝室那层楼下来的”
　　“什么情况？”，杨筱不禁皱眉，完全弄不明白发生了什么事情
　　“冲着鱿鱼来的呗！”
　　谢周洲忍不住翻了个白眼
　　“冲着小熠来的？”，难道是因为周家的事？不应该啊杨筱的双眉扭了又扭，“你给小熠发消息了没有”
　　“打电话了”
　　谢周洲赶忙点了点头
　　杨筱：“那你为什么没给我打电话？”
　　“你自己手机没人接怪我哦？”，谢周洲很是大方地赏给她一个大白眼，现在是计较这个的时候吗？你不是没被围堵嘛！
　　“我可是冒着被人发现的危险一直在这里等你的！”
　　谢周洲将其中一个包塞给了她，“寝室你是别想回去了，帮你把上课要用的书带出来了，还有鱿鱼的，帮我分担一点儿，免得等一下被人发现了，我却被这些书给拖后腿了”
　　“现在的情况是先去教室也不行了”，学生会就更不能去了
　　谢周洲有些无奈地看着她
　　杨筱有些头疼地揉了揉额头，“去班主任的办公室吧，顺便和我说说究竟发生了什么事情”
　　两人一路飞快地向着办公大楼跑去
　　希望班主任现在在办公室吧，那样就能一起去教室了，会很安全
　　姚悦玥，“阿嚏！”
　　影大
　　因为家里就是开影视公司的，对于相关的消息，叶瑾瑜都很敏锐，当她得到消息的时候，立即给周熠打了个电话
　　“小熠，你现在在哪儿？”
　　神笔奖参赛选手的个人资料忽然被黑客曝光在了网络上，有不少隐瞒了身份的参赛选手都被围攻了
　　周熠首当其冲！
　　“我已经在学校附近了”
　　“你先来影大，我让人带你来学生会”，这个时候还去学校？
　　叶瑾瑜当即就要派人出去接应周熠
　　“不用”
　　周熠想也没想便拒绝了
　　这个时候和叶瑾瑜扯上关系，这件事就更没完没了了
　　对于蚩尤的笔名比重生的鱿鱼先曝光这件事，周熠也觉得很是头疼
　　这可不是什么好事
　　少女此刻第一次有了后悔的感觉
　　还不如用本名去参加呢！
　　办公室里，杨筱和谢周洲好不容易顺利抵达，一进来便对上了姚悦玥发黑的脸色和射线一般灼人的目光
　　两人转身就要走，姚悦玥只从喉间发出了一个音节，两人便齐齐停下了所有的动作
　　“尤熠说她马上就过来，你俩先交待一下自己知道的东西吧”
　　是她平时太好说话了是吧？
　　阳奉阴违是吧？
　　出了事知道来找她了是吧？
　　一个个不是很能吗？
　　姚悦玥此刻就是刚从地狱爬回来的魔鬼，周身似乎还隐约散发着丝丝缕缕黑浊的气体
　　谢周洲觉得，就差两只角了
　　两人老老实实来到了姚悦玥的面前
　　“老师，我们也不知道是怎么回事啊！一听到消息，马上就来找你了！”，谢周洲努力想把她俩给摘出去，演技也很不错，乍一眼，姚悦玥都差点儿信了呢
　　“是不知道该怎么处理这件事了才来找我的吧？”
　　姚悦玥冷冷地笑了笑，谢周洲赶忙点头，还想再演一下，杨筱赶忙拉住了她
　　别演了，你的演技很差
　　杨筱的手一碰到谢周洲，谢周洲便赶紧躲到了她的身后去
　　杨筱，“”
　　“老师，这可能是一场阴谋”，黑客应该不会那么闲
　　杨筱紧紧地皱着双眉，很是理智地整理着这件事
　　“我现在问的是这个吗？”
　　姚悦玥深深地吸了口气，努力勾起了嘴角
　　杨筱整个人顿时狠狠僵住了
　　您别笑啊
　　“我跟她说的很明确了吧？”，姚悦玥几乎是从牙缝里一个字一个字挤出这句话来的！
　　谢周洲，“”
　　杨筱，“”
　　“我说了让她先安安稳稳参加全国大学生最佳剧本大赛，先不要想着神笔奖吧？她不会没跟你们讲过吧？”
　　是
　　“我说她的剧本怎么交的这么慢呢？原来是跑神笔奖那边儿去了啊？”
　　是
　　“她是蚩尤她了不起是吧？随便拿一本剧本来糊弄我！”
　　是啊！不是！
　　姚悦玥一手拎着一个，将两个学生狠狠丢到了门外，“你们两个，我不管你们两个用什么方法，把尤熠给我带过来！”
　　是
　　“啊，她现在不是尤熠，是周熠了，差点忘了呢！”
　　呜呜
　　来错地方了啊！
　　两人赶忙逃离了这个地狱！
　　小熠！快跑啊！
　　鱿鱼！快跑啊！


第35章 曝光
　　神笔奖的事，以极快的速度在帝大的文学院传的沸沸扬扬的，不多时，不仅整个帝大，影大，就连其他学校也开始关注起这件事来了
　　蚩尤这个笔名，说熟悉也不熟悉，但说陌生，也完全不至于
　　因为你只要稍稍一回想，便能想起来这个人是谁，尤其是那些经常被老师用蚩尤作为正面教材教育的文学院的学生们
　　但如今的动静之所以闹的这般大，还是因为周熠过于年轻，蚩尤的名头过于响亮了
　　再加上，蚩尤参加神笔奖的时候，本来就引起了不少的关注
　　因为沈斯曼一直待在剧组里，收到消息也就没那么快了，还是叶瑾瑜让人通知的她
　　下一刻，杨筱的电话便打了进来，谢周洲欲哭无泪的声音差点撕碎了她的耳膜
　　“你们先找到人再说”
　　沈斯曼赶紧暂停了拍摄，带着人向着帝大赶去
　　真不知道这人究竟是编剧还是明星，搞的这么大阵仗！
　　周熠此刻正在学校图书馆
　　没办法，待在车上也不安全，这个时候出学校似乎也更加危险
　　“你真是蚩尤？”
　　周熠这几年来来图书馆来的很勤，图书馆里的工作人员对她也颇为熟悉了，这也是周熠选择躲来图书馆的原因
　　她一来，工作人员便立马将她带到了休息室去，这里除了她们，没人会来
　　工作人员安顿好她后便去外面看了看情况，很快就回来了
　　“不是”
　　周熠开口便是一句否定
　　“不是你会来这儿？”，工作人员翻了个白眼
　　少女不由抚额，“外边儿什么情况？”
　　“不知道谁传出来的消息，说你经常往这里跑，现在有不少人都来这里碰运气了，还有不少校外的人”，工作人员幽幽开口~~
　　情况很是不妙
　　“多亏了你，整个文学院上午的课好像全都暂停了”
　　如今这个情况，也没人会想着上课了
　　周熠，“”
　　“有什么办法能让我离开学校？”
　　“你觉得呢？”
　　“”
　　叶瑾瑜那边很快便将起因经过给打探了出来，赶忙给周熠打了个电话
　　周熠的脸色很是不好
　　竟然是被连累的！
　　有个参赛选手很有希望冲进神笔奖的决赛，但是，和她一样，已经被刷下来了，她的粉丝对偶像现在就被刷下来这件事很是不满，就直接黑了进去，把所有参赛选手的资料全都给曝光了
　　大部分选手都是比较知名的，用的也是所谓的真实信息，大家都习以为常，黑客也挖不出来其他什么，所以并未引起什么太大的关注
　　但像她这样的，就有点倒霉了
　　隐藏的多，而且隐藏的不深，被挖出来的东西也最多
　　其中最倒霉的好像就是她
　　但她倒霉的，不是被挖出来了多少东西，相反，是因为她根本没被挖出来什么东西
　　因为在周家找到她之后，她的所有资料就全都被加密了，对方用尽全力也只能扒拉出她上大学之后的资料，连她高中在哪儿读的都查不到
　　最为热议的就是，她之前明明是姓尤的，然而就在最近几天，她又姓周了，就连籍贯也变了！她现在的资料和报名神笔奖时提交的资料完全不一样！
　　而神笔奖这样的大比赛，是绝对不可能出现这样的失误的，那就只能证明，她这两个身份，都是真的！
　　叶瑾瑜觉得，对方不让她出手是对的
　　周熠的个人信息被挖，周家可不会轻易饶过对方
　　而自己插手，只会让事情变得更加复杂
　　“瑾瑜，虞衡那边开始动手了”，凌尹带来了一个很不让人意外的消息，“沈斯曼也把人从学校接走了”
　　连带着谢周洲和杨筱也一起走了
　　没办法，这两人和周熠的关系太好，周熠走了，所有人的目标自然而然会转换成她俩
　　出于私心，沈斯曼直接将三个人都带到了剧组去
　　“沈导，你这是想让我们打白工啊？”
　　第一次来剧组，出于好奇心，谢周洲是不介意打打白工了，但是对方是不是有些过分？一来就让她帮忙搬器材！
　　谢周洲不干了！
　　“我又没强迫你”，沈斯曼忙着呢！匆匆应了一声便走远了
　　为了接这三个家伙，一个上午的时间就快白白浪费完了！
　　谢周洲一脸不满，但是，没人可以陪她玩儿
　　杨筱和鱿鱼都在打电话
　　沈斯曼拍完一场，一回头，便见三颗脑袋正聚在电脑屏幕前，瞪大了眼睛死死地盯着
　　沈斯曼也走了过去
　　不得不说，虞衡的行动力很是强大，事情才发生几个小时，网上的信息便已经全部处理干净了，自己还以周熠姑父的身份发了一则申明，表示这件事绝对会追究到底，顺便仔细解释了一通尤熠为什么变成了周熠这件事
　　虽然那个黑客还没被抓到，但是，已经完全蹦跶不了了
　　“啧啧啧~”
　　“有背景就是好啊~是吧？鱿鱼！”
　　谢周洲狠狠地拍了拍周熠的后背，翘着二郎腿靠在了一旁的椅背上
　　大爷似的模样，好像她就是那个有背景的人一样
　　“看来你得出名一段时间了”，杨筱也忍不住勾起了嘴角，还开起了玩笑来，“要不顺便把你另外一个笔名也公布一下好了，让曼曼蹭蹭这个热度？”
　　沈斯曼顿时眼前一亮！
　　期待！
　　“呵！”
　　剧组里某个人还不够缠人吗？
　　她是疯了才公布！
　　周熠毫不客气地关闭了当前浏览的页面，打开了没达到多少完成度的新剧本
　　“沈导~”
　　朱媛媛的声音一响起，杨筱和谢周洲便齐齐打了个冷颤
　　被吓的！
　　“干嘛？”，沈斯曼已经产生抗体了，完全不惧这个病毒
　　“咱们还要休息到什么时候？”，朱媛媛笑眯眯地看着沈斯曼
　　“我都不急，你急什么？”
　　沈斯曼正看着周熠正在创作的剧本呢
　　这内容嗯怎么说呢
　　不是她偷看哦，是周熠自己也难得有些不确定，让她们给给意见的
　　似乎是因为神笔奖被刷，有些不自信了，所以才让她们给给意见？
　　起初，三人都是这样认为的
　　但在看了周熠已经写好的内容后，三人立马推翻了之前的想法
　　周熠真的是不确定
　　因为，内容实在是太狗血了！
　　沈斯曼完全不知道她的灵感为什么会忽然扭曲的这么厉害！
　　根本就不像是她的风格！
　　“怎么样？”，周熠声线平稳，也不知道她究竟想要怎样的回答
　　谢周洲看着电脑屏幕，双眉一扭再扭！
　　这内容怎么看着这么眼熟呢？
　　赶忙拿胳膊肘轻轻捅了捅身旁的人
　　“小熠，你这灵感，从哪儿来的？”，杨筱其实已经大约已经知道答案了
　　周熠没有回答
　　但谢周洲也已经反应过来了
　　灵感是从赵佳佳身上来的
　　之前她们不是打算撮合赵佳佳和韩越，达到和董文博的内部斗争，从而让赵佳佳不要缠着她们嘛
　　眼下这件事是完不成了，没想到某人不甘心呐，现实中发生不了，那就剧本上来！
　　“你还不如写成小说呢！”，这么狗血的剧，沈斯曼一点儿也不想碰！
　　看着沈斯曼摇着脑袋第一时间溜走了，周熠有些苦恼
　　有这么难以入眼吗？
　　“鱿鱼啊，咱就别毁自个儿的招牌了吧？”，谢周洲此刻的表情也是有些一言难尽
　　风格一下子转变这么大，真的好吗？
　　她还是打白工去吧
　　杨筱还没来得及溜，便被盯上了
　　帝大
　　因为这次的事情闹的实在是太大，而且主角和上次的污蔑事件是同一个人，校方很是看重这件事
　　会议室里已经坐满了人，姚悦玥姗姗来迟，顶着一屋子人的视线，硬着头皮坐在了自己的位置上
　　上次的事情是有人刻意污蔑，这次的事情，则完全是殃及池鱼，怎么都怪不到周熠的身上
　　一屋子的人甚至觉得，是不是这个孩子的天赋太好了，所以才会这么倒霉
　　毕竟这孩子的身世也挺曲折的
　　“姚老师啊，周熠参加神笔奖的事，你怎么看？”
　　所有人都已经知道，周熠是在提出想要用本名参加神笔奖被姚悦玥拒绝之后才用了蚩尤的身份的
　　此刻有人如此问，就是想看看这个学生究竟有几斤几两了
　　好的苗子，就该着重培养
　　但若是追名逐利，不能正确认识自己的人，就另当别论了
　　“多点经验，倒也是好事”，毕竟，没有从一开始就被刷下来，实力就已经远超很多人了
　　只是毕竟年轻，有些急功近利了
　　还有些倒霉
　　毕竟，本来谁也不知道蚩尤究竟是谁
　　现在倒好，连身世都交待在大众面前了
　　一屋子的人顿时安静了下来
　　校长将众人聚集起来，是为了让大家督促好手底下的学生们，尽快从这次的事件中走出来
　　至于周熠
　　校长看向文学院的几个领导，“这孩子，你们怎么看？”
　　至少眼前可以确定一件事，周熠确实是个好苗子
　　蚩尤
　　一颗从五年前开始展露头角的新星
　　但凡是她参加的剧本大赛，前三名的位置上，就没有一次是找不到她的身影的
　　大大小小的比赛皆是如此，光是奖金，就拿到手软了，但不知道为什么，每个问她买剧本版权的人全都铩羽而归
　　而在两年前，更是忽然从各个大赛上消失不见了
　　按照时间推断，正好是她开始上大学的时候，也就是说，人家并没有封笔，只是转到了明面上来而已


第70章 勇气
　　怎么说呢，在外面穿金戴银的人，并不一定是真正的有钱人，有钱人也不一定要穿金戴银
　　笼统来说，其实也只是高调和低调两个区别而已
　　从前的周熠，确实低调不起眼，但如今，随着身世和隐藏的身份被曝光，她现在似乎是想低调也不行了
　　得益于虞衡和学校的动作足够迅速，加上文协的雷霆手段，这个意外已经被压下来了，文学院的课程自然也要重新安排起来
　　文学院的课程本来就很是紧凑，“莫名其妙”停了一天的课，接下来的几天时间，不仅学生们要拼命赶课，老师们也是一样的
　　周熠也难得地动了次脑筋，自己是不是该为此道个歉？
　　身旁的两人顿时愣住了！
　　这人刚才在说什么？
　　她们没听错？
　　“周熠，谢周洲，杨筱！”
　　这三个人！
　　她还没找他们算账呢！
　　上课竟然还敢给她开小差！
　　班主任站在讲台上，一脸怒气！
　　谢周洲和杨筱下意识颤了颤，赶忙低下了头
　　一天前的阴影还在呢
　　此时，全班的注意力都落在了三个人身上
　　一个学生会一把手，一个二把手，另外一个
　　总之，三个都是名人
　　呵呵
　　要是再来一个沈斯曼，就能打麻将了
　　下课铃一响，三个人便跟着班主任一起走了，整个教室猛地炸了开来
　　办公室里，一见到周熠，老师们的视线时不时都向着这边飘了过来
　　“你的检讨没什么问题，会直接放在学校官网上的”，哪怕是因为倒霉而被连累的，这件事，当事人也是必须要做出一个交代的，而这个交代很有必要面向全校
　　谢周洲觉得，这个检讨书，就跟古代皇帝的罪己诏差不多，都是用来主动承认错误的
　　班主任不知道她在想些什么，如果知道的话，估计也会赏她一个“罪己诏”吧
　　“说完了检讨的事，咱们再来说说神笔奖的事”，检讨检讨的是那一天的停课，可不是参加神笔奖的事
　　班主任重重地吐出了一口气，“你不是这么冲动的性子，为什么一定要在现在就参加神笔奖？”
　　这个问题，在得知这个学生的身世后，姚悦玥的心里便已经有了一个答案
　　但她并不确定
　　一旁的杨筱和谢周洲相视一眼，也在等着周熠的答案
　　少女面不改色地缓缓抬起了头
　　“您赌博过吗？”
　　“拼上一生的那种赌博”
　　班主任无话可说
　　她没有这样的勇气
　　“虽然被刷掉了，但我似乎并没有输”，曾经，就算拿下了奖项，她也依旧是失败者
　　但现在，她感觉不到任何压力
　　请杨筱帮忙通过学生会向整个文学院的同学们表达过自己的歉意后，周熠的生活才终于开始慢慢平稳了下来
　　宿舍，教室比以前还多了片场和周家
　　“周编”
　　“周编早”
　　“周编，早上好！”
　　一进片场，遇见的每一个人都会很热情地跟少女打招呼，哪怕少女看起来似乎很不好相处的样子
　　“哈喽~~”
　　“周编~~”
　　这调调，一听就知道是谁了
　　周熠面无表情地越过了正跟自己打招呼的朱媛媛，向着沈斯曼那边走去
　　朱媛媛赶紧追了上去，“周编，别不理我啊，我没打算再让你帮我要签名啊！”
　　自从知道周熠是蚩尤后，朱媛媛不仅想要重生的鱿鱼的签名，同时也想要周熠的签名，但是，某人两个都不给，而且，还不理自己了！
　　虽然本身就没怎么搭理自己
　　周熠并未因为朱媛媛的话有任何要停下脚步的打算
　　朱媛媛也不敢真的拦住她啊
　　如今拍摄的进度条已经快拉到三分之一了，凭借着上一部优秀作品，沈斯曼悄咪咪得了一波关注，再凭借重生的鱿鱼的人气，这部作品也是一直有人在网上刷存在感，就像朱媛媛想要重生的鱿鱼的签名一样，同样一直有人在沈斯曼的微博下讨要签名，而因为周熠的“蚩尤”事件，这部剧更是被宣传的很是到位！
　　一直到拍摄进度拉到了三分之二的时候，热度才渐渐淡了下来
　　但这可不是什么好事
　　最近的温度比之前更高了一些，不过因为时常下雨，倒是不闷也不热，反而很是舒服
　　虽然已经是大三下学期了，但课程却安排的比任何以往都要密集，而这种密集，将一直持续到大四的上半个学期
　　“虽然是在最热的时候，但好在还有空调”
　　她是搞不懂什么黄道吉日啦，只知道，六月是最热的时候
　　但是，再看看手里的课程表
　　也不知道这人要怎样才能挤出时间筹备订婚宴
　　“你现在这架势，是一毕业就结婚？”，谢周洲小心地将请柬夹在了书本里，又小心地将书塞进了包里
　　“你能等我订完婚后再问我这个问题吗？”，你一个连对象都还没有的人这么着急别人的婚礼干嘛！
　　“行吧，等订婚宴结束后再问你”
　　谢周洲很是顺从
　　杨筱，“”
　　“鱿鱼，你作为哪边的人去参加订婚宴？”，她现在更好奇这个
　　周熠还在写那本这些人觉得不可行的剧本
　　偶尔来一部别样的作品不也不错嘛？
　　“小熠当然是作为我这边的人了！”，不等周熠答话，杨筱便将人拉进了自己的阵营
　　周熠很是随意地点了点头，也不知道究竟有没有听见两人在说些什么
　　两人相视一眼，很是无奈
　　这人越挫越勇啊，这副一定要完成这部剧本的架势是怎么回事？
　　三人还在去往教室的路上，周熠便被班主任一个电话叫走了
　　刚来到办公室，遇见她的老师纷纷开口道喜，“周熠，又拿了个第一名啊！”
　　“周熠，再接再厉啊！”
　　全国大学生最佳剧本大赛的第一名
　　又一次
　　但看着似乎并不怎么开心的学生，姚悦玥无奈了，“保研的事，你怎么看？”
　　等把这届学生带毕业，她也不会再担任班主任，而是会着重培养硕士研究生了
　　而周熠，是自己教过的学生里最为优秀的，私心里，她是想把周熠保到自己这个专业的
　　但是，沈斯曼说，周熠想读导演专业的研究生，这样的话，想要保研就很难了
　　姚悦玥也不知道她是不是早就开始在准备考研的事了
　　这个学生一向有自己的主意，既然有考研的打算，应该也
　　“我没有任何作品，影大的老师应该没人会给我这个名额”，周熠知道班主任想要争取自己，但是，她还是想去影大
　　闻言，姚悦玥越发无奈了
　　“那你现在准备的怎么样了？”
　　“应该没问题”，该准备的，她都已经准备好了，就等考试的那天来临了
　　学生都如此说了，姚悦玥也不好再发出邀请了
　　不是还有沈斯曼吗？
　　“阿嚏！”
　　最近的天气变化太大，自己也比较忙，一时疏忽，就感冒了
　　好在发现的及时，只是有点流鼻涕的症状
　　猛地打了个喷嚏，沈斯曼赶紧捞过了手边的保温杯，灌了一大口热水
　　“亡羊补牢，你现在喝热水有什么用？”
　　沈虞看着妹妹这副样子，忍不住摇了摇头
　　只有在生病的时候才会乖乖喝热水，早干什么去了？
　　“那我也不能继续抱着冷水喝啊！”，沈斯曼没好气翻了个白眼，“来找我干嘛！”
　　天知道她接到兄长的电话得知他就在剧组外面时有多惊悚
　　“我已经确定转业了”
　　沈虞是特地过来跟妹妹说这件事的
　　转业，家里人的态度都是既不支持，也不反对，全凭他自己的想法
　　但是，他想听听妹妹的意见
　　“恭喜啊！”
　　因为感冒，没什么力气，沈斯曼也懒得很，回答的就很敷衍
　　实在是，您都已经确定了，怎么看也不像是来征求意见的，她除了恭喜，还能怎样？
　　“你知道筱筱接下来有什么打算吗？”
　　“我怎么知道嫂子什么打算”，沈斯曼猛地坐直了身体，紧紧地盯住了一脸认真的兄长，差点没爆粗口，“你你你”
　　她怎么也没想到，自家寡言少语的兄长竟然会为了跟未来的妻子在以后多些相处的时间，直接选择转业！
　　这是什么齁死人的操作！
　　你大好的前途不要了？
　　不对，转业了同样有大好的前途
　　但是，你撒狗粮撒到我这个单身狗这里是不是太过分了！
　　沈斯曼果断起身，将沈虞丢在了休息室里
　　我忙着呢，你爱咋咋！
　　沈虞跟在妹妹的身后，一起来到了拍摄现场
　　众人不知道沈虞的身份，但那与他们沈导有几分相似的脸，一看就知道是亲戚，只看了一眼，便赶紧挪开了视线
　　不因为别的
　　气场太强了！
　　“听说，这部剧，也是小熠的？”，沈虞来到妹妹身边站定，扫了眼妹妹手里拿着的剧本
　　“你小点儿声儿！”
　　沈斯曼无语，没好气喝止了兄长！
　　“别人都不知道的事被你这样讲出来，惹恼了小熠，你去哄啊！”
　　沈虞，“”
　　“但你可以多讲讲她又拿了第一名的事儿！”
　　正愁拍摄后期没什么关注点呢，这不就来了吗？
　　由两届全国大学生最佳剧本大赛的第一名得主改编的剧本！
　　很有话题度！
　　沈虞，“”
　　不太懂你们这些弯弯绕绕


第50章 助理
　　周熠再一次得了全国大学生最佳剧本大赛第一名的事，很快便在整个文学院传开了
　　帝大作为华国知名学府，其中的竞争是很大的，毕竟汇聚了整个国家最为优秀的一批人，每个学院都是人才辈出，可能上一秒是你的光辉时刻，下一秒，就是别人的了
　　像周熠这般蝉联的人，不是没有，但是很少，帝大也是许久没有出现过这样的人才了，所以才更显得难能可贵
　　“恰巧”，沈斯曼正在各个大学宣传手里的新剧，海报什么的四处飞扬，有人一了解，便了解到了这个如今正炙手可热的优秀学生正是这部剧的编剧
　　反正宣传新剧时，编剧的名字总是和导演主演们的名字待在一起的，并未有什么刻意的地方
　　再加上这部剧已经快全面杀青了，人家全力宣传，有什么不对的吗？
　　这部剧的重点观看人群本来就是这个年龄段的人，关注这些“八卦”的，也是这群人，沈斯曼只是抓住了一个好时机而已
　　沈斯曼用尽全力宣传的时候，周熠这边也频频被人“骚扰”
　　同学老师们好奇的打量，她可以忽略，但是那些为了她手里的剧本而找上门来的人，她想忽略也忽略不了
　　去年这个时候，她也是得了全国大学生最佳剧本大赛的第一名，当时找上自己的人没有现在这么多，也没有现在这般客气
　　当时，她的剧本可是被狠狠地压价了的
　　现在
　　看着散开在桌子上的一堆名片，周熠有些头疼
　　这种头疼，是连杨筱和谢周洲也无法理解的
　　身边有着一颗太过耀眼的星星，她们非但不能沾光，反而被遮挡住了光辉
　　虽然这对本来就没想靠着这个专业发光发亮的两人来说一点儿也不要紧
　　但是，周熠现在的样子，太欠揍了
　　虽然她是真的为此而苦恼
　　在外界看来，她现在是手握三本原创剧本，两本改编剧本的大户
　　有很多人都想买走她手里的那三本剧本，想要趁着周熠的热度正盛，尽快拍摄完成，好能赚上一笔
　　这些人里，还包括一个很重要的人
　　瑞轩影视的总经理，叶瑾瑜
　　叶瑾瑜没有亲自过来，而是派了凌尹
　　“要哪本？”
　　得知凌尹的来意，周熠很是大方
　　“随便我选？”，凌尹有些无奈，这么随便的吗？
　　不会是有很多人都在她这里吃了闭门羹吗？
　　“再拖下去，我的剧本就没人要了”
　　剧本和小说是不一样的
　　现在地时代更迭太快，有太多优秀的人才，编剧这个行业也是，谁能保证在自己看来新潮的内容到了几年之后还是那么受欢迎？这也就导致，剧本一但产出，势必要尽快抛入合适的市场才能发挥出它最大的效益而小说不一样，小说不能直接进行拍摄，还需要改编成剧本，而且小说本身就是依靠时间来积累人气的，所以它基本上是不受时间限制的
　　至少，周熠自己是这样认为的
　　“你去年写的剧本，不是到现在还有人盯着吗？怎么就没人要了？” 凌尹算是看出来了，她是想先解决了去年全国大学生最佳剧本大赛第一名的作品
　　“据我所知，那个剧本的报价，比去年还要高”
　　“但还是被压价了”，就因为它已经是去年的作品了
　　周熠对此也感觉很是无奈
　　要不自己还是转回去写小说好了
　　两者有利也有弊，她一时还真是不知道该怎么选择才好
　　“要是我，我也会压价”，商人重利，这是改变不了的
　　凌尹笑着看着对方
　　哪怕关系特殊，她同样不会给太大的便利
　　“三本都给你们，你们会怎么安排？”
　　巧了，周熠也没打算仗着和叶瑾瑜的关系狠捞一笔
　　“下届大赛，你参加吗？”，凌尹笑了笑，问了一个牛头不对马嘴的问题
　　热度，是会随着时间逐渐淡去，直到消失不见的
　　而惟有一直产生好的作品，才能维持住自身的热度
　　周熠明白这个道理，所以蚩尤这个身份的曝光，着实是打乱了她不少的计划
　　至少，参加神笔奖的这部作品，原本该在几年之后才被人如此关注的
　　少女的声音，充满了无奈，“似乎不是我想不参加就不参加的”
　　拿一次第一名，可以说是运气，拿两次，是运气加实力，拿三次呢？
　　运气和实力，哪个含金量更高，说出去更好听一些？
　　凌尹不禁失笑，“既然如此，那我的计划是这样的”
　　向周熠预定了一部原创剧本后，凌尹便带着周熠的两届全国大学生最佳剧本大赛的第一名作品离开了
　　沈斯曼如今的拍摄还未结束，不适合也没有精力再官宣另一部剧，周熠也并不准备把鸡蛋全部放在一个篮子里，便把参加神笔奖的那部作品交给了瑞轩影视处理，但是，她还想再修改一下，所以凌尹此刻并没能连那本剧本一起带走
　　凌尹不仅是影大校学生会的二把手，也是瑞轩影视总经理的二把手，在帝大也是颇有名气，毕竟瑞轩影视在同行业中也属上流
　　因为此刻在帝大的咖啡厅和周熠见面并没有避着任何人，很快，凌尹找上蚩尤的消息便迅速传了开来
　　因着周遭或明或暗的诸多打量，周熠也不想在咖啡厅里待下去了
　　前脚刚迈出咖啡厅，后脚，凌尹的电话便打了进来，“差点忘记问你了，你是不是该找个经纪人或者助理？”
　　经纪人或者助理？
　　少女将手机放进了衣兜里，背着包，漫无目的地往前走去
　　将那么多剧本交给沈斯曼，她并不是没有顾忌的
　　她也担心沈斯曼能不能拍好这些作品，她也担心沈斯曼会不会私吞这些作品，但是，那个时候的自己，别无选择，只能孤注一掷
　　第一次合作，纯粹是交易
　　她付钱，她收钱
　　是买卖
　　所以她不参与拍摄
　　那个时候的自己可顾不得对方会不会毁掉自己的作品
　　第二次合作，如今看来也是成功的，而在此之前一股脑儿将那么多的剧本都推给沈斯曼，又何尝不是一场赌博？
　　且是一场豪赌
　　那么多的作品里，总有一两个能够让自己大放异彩的吧？
　　而她不认识其他导演，也不信任那些想要买她作品的人，惟有一个合作过一次的沈斯曼能够让自己挤出一点信任来
　　而如今的自己，对沈斯曼与自己之间的合作，更是不需要任何顾忌了
　　单单冲着周沈两家的交情
　　可经纪人，总归还是不一样的
　　暂且撇开两家的交情，回归到刚与沈斯曼相识不久的时候，就算将剧本交给了沈斯曼，没有签署合同，她便还握着剧本，但经纪人，却是一个能够完全触碰到自己利益的人
　　换句话说，周熠不会将自己的钱包交给其他人保管
　　至少现在，这个其他人还没出现
　　“你想找助理简单啊！”，总算是将该补的课程都补完了，虽然课程依旧紧凑，但起码休息的时间稳定了下来
　　几人猫在宿舍里，各自干着自己的事情
　　周熠也终于学会寻求别人的意见了
　　杨筱知道沈斯曼最近也在找助理，便道，“让她多物色几个就行了”
　　虽然沈斯曼的课不多，但并不代表着没有课
　　碰上那些必须要上的课，沈斯曼也不得不先放下剧组里的事情先回来把课上完，但又不能完全撇下剧组里的事情，这个时候助理的作用就体现出来了
　　毕竟，让副导演一个人管着整个剧组咳！因为考虑不周，副导演没少给沈斯曼脸色看
　　沈斯曼可不想给自己树立一个抠抠搜搜的形象
　　而这两个月来，也绝对是沈斯曼有史以来最忙的时候
　　原本她可以和上一部那样，把拍摄时间放在暑假，赶一赶，把拍摄时间压缩到两个月，后期远程操作就行了
　　但是，马上就大四了，她还要参加考研，一边考研，一边拍摄她自认还做不到
　　总之，如今的时间安排的很是紧凑
　　“不用物色了，这里就有一个”
　　话音刚落，某个被窝里缓缓举起了一只手
　　接下来是另外一只
　　谢周洲用一种很是艰难地好像从地狱里爬出来的那种架势，从被窝里爬了出来
　　半个身子都有气无力地挂在了床铺的护栏上
　　看的两人下意识觉得这人随时都能从上面掉下来一样
　　“你就瞄着今天的课晚是吗？”，杨筱顿时满脸黑线
　　放过自己不好吗？
　　非得熬夜追剧吗？
　　“昂？”
　　你说什么？
　　熬夜的后遗症在谢周洲的身上很是明显
　　反应迟钝
　　眼睛也睁不开了，变成眯眯眼了
　　杨筱不由抚额，“就你这样子，还当助理呢？”
　　“为什么当不了？”，谢周洲甩了甩脑袋，撑着护栏慢慢坐了起来
　　脑子还是转的很慢
　　“你准备给她开多少工资？”，杨筱不想理会她了，转头看向周熠
　　反正怎么看都摔不下来就是了
　　“我又没想让她当我助理”
　　对了，找助理还要开工资
　　要不自己辛苦辛苦好了，也不一定就要助理的
　　谢周洲，“”
　　我还不至于熬个夜就聋了！！！
　　我听见了！！！


第72章 短暂的休息时间（一）
　　清明节，学校放假，沈斯曼也给剧组放了个假，直接从剧组跑回了家，瘫倒在了沙发上
　　这段时间，只能用一个字来形容她对生活的体会
　　好累！
　　差点没累傻她！
　　夏天就快到了，除却温度渐渐上升，天也黑的没那么早了
　　沙发太舒服，一躺下，哪里还起的来？
　　当天边只留下一点点光亮的时候，沈虞和杨筱才一起回来，一进来便看见了搭在沙发扶手上的那双腿
　　“睡着了？”
　　两人凑近一看，沈斯曼睡的正香呢！
　　眼底还带着淡淡的乌青，脸上的疲惫更是明显
　　“你去拿条毯子来吧，这天气太容易着凉了”，杨筱想要接过沈虞手里的袋子，却被沈虞笑着避了开来，只能看着他大步向着厨房的方向走去，“你去拿吧，东西重，你拎不动”
　　杨筱一转身，便对上了一双满是倦色的双眸
　　“能别在别人睡觉的时候撒狗粮吗？”
　　“会做噩梦的”
　　沈斯曼的声音有气无力地，还带着一丝沙哑
　　“那你就做美梦啊，谁让你做噩梦了？”，杨筱没好气重重拍了一下沈斯曼的腿，“要睡就回自己房间去睡，饭做好了我叫你”
　　“不用了，你俩的狗粮已经足够叫我清醒了”
　　她可不想晚上睡不着
　　沈斯曼想要将腿从沙发扶手上挪下来，但是，没做到
　　只能眼巴巴地望着杨筱
　　看着她这副可怜兮兮的模样，杨筱不禁失笑，小心帮她把腿给挪了下来，顺便把鞋子也给卸下来了
　　“我自己来”
　　沈斯曼可没有差使嫂子的癖好
　　“你自己来？那你倒是坐起来啊！”，腿是挪下来了，上半身还保持着方才的姿势呢
　　竟然累的连坐起来的力气都没有了？
　　杨筱没好气将人给扶起来了，“小熠也是你这副样子？”
　　“差不多吧”
　　沈斯曼一坐起来便靠在了沙发上
　　“那你俩怎么回来的？周洲送你俩回来的？”，她一下课就和沈虞走了，只知道周熠和谢周洲一起去剧组溜达了
　　准确的说，是沈斯曼让周熠去剧组看看，而谢周洲已经代入助理这个角色了，完全不顾雇主的意愿
　　“嗯”
　　谢周洲的老家不在帝都，因为一家人都在帝都这边了，所以只有清明的时候才会回去，但是自从谢周洲读高三后，课程太多了，便没再跟着回去了，今年也是一样
　　沈虞洗了点水果拿了过来，见妹妹醒了，抬手便重重地揉了揉妹妹的发顶，“懒猪”
　　“沈虞！”
　　她的头发！
　　沈斯曼瞬间炸毛！
　　最讨厌最讨厌被人弄乱头发了！
　　“没大没小！”
　　沈虞轻轻一推，沈斯曼便跌回到了沙发上，看起来一点儿能够对抗的能力都没有
　　杨筱赶紧将沈虞推出了客厅，“别闹曼曼了，赶紧做饭吧！”
　　“你给我打下手吗？”
　　“给你打下手！”
　　“算了，油烟大，还是我自己来吧，你和曼曼待一块儿吧”
　　两人你一言我一语地打情骂俏，简直忍无可忍！
　　“这个家我待不下去了！”，沈斯曼一嗓子过去，才让厨房那边的两人安静下来，顿时觉得嗓子都要破了
　　累啊
　　但是周熠比她更累
　　本来就没什么力气，还被沈斯曼呼来喝去的，直接连嘴唇都白了
　　回到家的时候，吓了老爷子一跳，还以为周熠怎么了
　　好在只是力竭
　　看着瘫倒在沙发上连动动手指头的力气都没了的人，老爷子的眉毛扭了又扭
　　再看看一旁精神奕奕的谢周洲，“孩子啊，这丫头这是怎么了？”
　　“我俩和沈斯曼一起在片场忙了一下午，她就成这样了”，还是她把人扛上车的呢
　　“曼曼呢？”
　　不用怀疑，老爷子问的是沈斯曼的状态，不是沈斯曼现在在哪儿
　　而作为一个合格的助理，自然不能当着雇主的面说雇主的不好
　　在谢周洲尴尬而不失礼貌的微笑下，老爷子瞬间了然
　　周熠，“”
　　你还不如直接说出来！
　　不知道人类的想象力是无限的吗？
　　“你这孩子，真的得好好锻炼了”，他们家的孩子一个个都精力充沛的很，要是一起闹起来，连屋顶都能给掀翻了，只有这孩子，这般体弱
　　瞧瞧，连回答他的力气都没有了
　　老爷子摇着头，叹着气，向着厨房那边走去
　　估计应该是让儿媳想办法给某人先进行食疗吧
　　周熠立马闭上了眼睛
　　睁着眼睛也是需要力气的
　　谢周洲不禁失笑，默默将手里的薄外套披在了她的身上
　　虽然清明节还跑到人家家里有点不太好，但是，这个人家家里，是她雇主的家里啊！
　　下一秒，谢周洲便出现在了周家的厨房里
　　真的，她的本意是打下手的
　　但是吧
　　一进厨房，便见老爷子正和文茵讨论着该怎么给周熠好好补补身体，而灶台这边，曾依依和余瑜正在操作，余光瞥见谢周洲走了进来，便将人招呼了过来，“周洲，来的正好，快来帮我尝尝味道”
　　谢周洲有些不好意思，她是来帮忙的呀
　　“来~”
　　余瑜舀了一点汤递给了谢周洲
　　“是佛跳墙啊？”，瞥见余瑜舀给自己的是什么汤后，谢周洲顿时满眼都是小星星了！就算她不会做饭也知道这东西很难做的啊！
　　谢周洲一脸惊喜加惊讶的模样，看的余瑜和曾依依都忍不住笑了
　　“快尝尝”，曾依依轻轻地托了托谢周洲的手，“小心烫~”
　　谢周洲点了点头，赶忙喝了一口
　　好好喝！
　　比她之前吃过的都要好！
　　谢周洲顿时眼前一亮，“好喝！”
　　“看来这个改进还是不错的”，曾依依自己刚才也尝了一口，也觉得不错，但是还是想要得到别人的肯定啊
　　改进？
　　原来是有自己的秘方啊？
　　不过，谢周洲并不好奇
　　先不说厨房的人手已经够了，就算人手不够，也不会让谢周洲帮忙啊
　　余瑜盛了一些刚刚炸好的里脊递给了谢周洲，“帮我端给小熠哦~”
　　闻言，谢周洲赶忙端了过来
　　鱿鱼那副样子，是该赶紧吃点肉缓缓
　　周烟几人还在读高中，从市中心到这里需要不少的时间，加上正是晚高峰，光是堵车就堵了好一会儿，几人回来的时候，已经快开饭了
　　一进院子，便闻到了饭菜的香味，三人赶忙洗手，老老实实待在了客厅里
　　虞衡不禁失笑，瞥见周熠有气无力的模样，不由挑了挑眉，“怎么了这是？”
　　“被沈斯曼坑了”，谢周洲正努力尽好身为助理的义务呢
　　往周熠嘴里塞橙子
　　“堂姐，原来你也不是曼曼姐的对手啊？”，周烟一脸惊奇，原来自己看错了吗？堂姐不是把曼曼姐吃的死死的吗？
　　“开饭了”
　　周熠面无表情地扫了她一眼，慢悠悠站了起来，向着饭厅走去
　　谢周洲赶忙追了上去，留下三小一大在客厅里大眼瞪小眼
　　新年可以一起过，但清明却是不行
　　虞衡是顺路将侄子侄女给捎回来的，和众人打了声招呼，正要离开，余瑜盛了几份佛跳墙递给了他，还有已经分好份的炸里脊
　　“老沈明天才回来，小虞和曼曼是跟着你们一起吃？”
　　往年，沈家的清明节还有人操持着，但今年
　　“小虞说今天的晚饭他和筱筱来解决，姐夫明天一早才能回来”，除却一个外甥女是不靠谱的，其他人倒也不至于手忙脚乱
　　虞衡将佛跳墙和炸里脊送去了沈家后，才回得自己家
　　虞斯煜小朋友正和虞外公一起在院子里玩，一见到爸爸，便立马丢下了爷爷，像颗小炮弹似的，一头扎进了父亲的怀里
　　“爸爸！”
　　小家伙说话已经很清晰了，而且在爷爷奶奶的陪伴下，也认得了不少的字
　　虞衡将手里的东西交给父亲后，一把将儿子举到了头顶
　　小家伙很是大声地笑了起来，似乎是故意知会着正在厨房里忙碌的婆媳俩
　　周沃边擦着手边从厨房里走了出来，“又堵车了？”
　　虞衡将儿子稳稳地托在了肩头，双手扶着儿子的腰际，免得掉下来了
　　“天天堵车，我还是习惯不了”
　　虞衡笑着点了点头，“送小烟他们回你家的时候，四嫂给的”
　　周沃一看那罐罐，就知道是佛跳墙了，赶忙将东西从公公的手里接了过来
　　不知道四嫂又做了什么改进？
　　以四嫂对佛跳墙的研究，以后退休了，开一间专门卖佛跳墙的馆子都能赚的盆满钵满了
　　看着周沃迫不及待的样子，父子俩不禁失笑
　　小家伙见爷爷和爸爸笑了，便也跟着笑了，一副傻傻的，可可爱爱的模样
　　沈家，沈斯曼抱着一碗佛跳墙，看也不看一眼沈虞做的几道家常菜
　　一口汤，一口米饭，一口炸里脊，一点儿也不给兄长面子
　　沈斯曼能不给，但杨筱不能不给
　　况且，沈虞做的饭菜，味道还是不错的，只是在如此高水平的佛跳墙面前没什么可比性而已
　　将一整个鲍鱼塞进了嘴里，沈斯曼边出神，边细细地咀嚼着，努力无视着眼前腻腻歪歪的两人


第73章 短暂的休息时间（二）
　　晚饭吃的太饱，谢周洲赶紧拽上周熠一起，在附近转悠了起来
　　消食
　　周烟也跟了过来，很是热情地给谢周洲介绍着这一片的情况
　　作为一个合格的助理，对雇主生活的环境还是有必要了解一下的
　　谢周洲听的很是认真，问题也多，深得周烟之心！
　　周熠努力无视
　　太吵了
　　这边周熠饱受煎熬，那边沈斯曼也实在受不了家里的两人了，迅速填饱了肚子，赶紧溜了出来
　　双方在半路遇见，相视一眼，均从对方的眼中看到了生无可恋
　　“周洲怎么在这儿？”，还看起来和周烟关系很好的样子
　　这家伙不该送完她们就回家了吗？
　　怎么转眼就跟周烟建立起友谊了？
　　“她正在学习怎样才能当一个合格的助理”
　　连剥橙子这种事，她都给代劳了
　　晚上貌似还要跟她一个被窝
　　沈斯曼，“”
　　“你不是说不要助理吗？”
　　本来她还特意多挑了一些人，结果这人又不要了，便只留了两个
　　“谁知道她抽的什么风”，好好的二世祖不当，偏要给她当助理
　　沈斯曼从周熠的语气里听出了咬牙切齿的感觉
　　没办法，说又说不过，打也打不过
　　两人体力有限，走了一段路便想打道回府了，但周烟和谢周洲两人却体力充足的很，当即勾肩搭背地走远了
　　“来我家坐坐吧”，离自己家已经很近了，沈斯曼便向着身旁的人发出了邀请
　　周熠很累，也没多想，便跟上了她的步子，完完全全错过了沈斯曼眼中的算计
　　大家是好朋友不是吗？
　　有狗粮也该一起分享不是吗？
　　在沈斯曼悄咪咪地带着她进家门的时候，周熠便感觉到不对劲儿了
　　当她看见客厅里迅速分开且脸色酡红的两人时，“”
　　她知道不对劲儿在哪儿了
　　周熠此刻的眼神，委实苍白委实无力
　　看着双目亮晶晶的妹妹，沈虞不由抚额，“曼曼！”
　　“哥，你俩干啥呢？”，沈斯曼一副小白模样，但，能唬谁？
　　但凡你刚刚的眼睛能不那么闪闪发亮，这句话也能多些可信度啊
　　杨筱捞起沙发上的抱枕，便朝着沈斯曼丢了过去，又赶紧躲到了沈虞的身后去
　　沈虞有些尴尬地清了清嗓子，“小熠来了啊！”
　　周熠，“”
　　“嗯”
　　某人的反应太过冷淡了，沈虞顿时觉得更加尴尬了
　　但周熠似乎并不这样认为，至少，她没觉得尴尬
　　没办法，周熠和沈虞并不熟
　　而跟不熟的人，你指望周熠的反应能够正常一点儿？
　　做梦
　　“嫂子，这不怪我吧！我们只是不小心撞见了而已，要怪的话还是怪你们自己吧？”，沈斯曼脸上的表情非但没有一点收敛的意思，嘴巴上更是不放过，“谁让你们不回房间的！”
　　“沈斯曼！你给我闭嘴！”
　　杨筱恨不得把小姑子的嘴巴给缝上！
　　嚎什么呢你！
　　“奇怪，嘴巴长着不就是说话吃饭的吗？”，沈斯曼笑眯眯地歪着脑袋去看依旧躲在了兄长身后的人，“不过啊，也是情有可原哈，毕竟你俩快订婚了不是？”
　　“曼曼，行了，适可而止吧”，沈虞不得不出声叫停妹妹
　　他毫不怀疑，他要是不阻止，妹妹能直接说到身后的人发火
　　再加上，腰际正传来一阵火辣辣的感觉
　　看着兄长微微有些抽搐的嘴角，沈斯曼笑着在嘴边做了个拉拉链的手势，拉起周熠的手就跑，“小熠，去我房间玩吧！别理他俩！”
　　沈虞顿时松了口气，“筱筱，她们走了”
　　沈虞转身，看着杨筱满脸通红的模样，不禁失笑，重重将人揉进了怀里，“放心，我会帮你报仇的”
　　杨筱：你猜我信不信？
　　一进房间，沈斯曼便将自己丢在了柔软的大床上
　　果然比沙发更舒服啊~
　　“别站着，随便坐啊！”
　　沈斯曼笑着招呼着还站在那里的人，见周熠没有动作，直接将人给拽了下来，一起躺在了柔软的被面上，“要不你今晚在我家睡得了，咱俩一起泡澡，怎么样？”
　　沈斯曼一手撑着脑袋，支起了上半身，笑眯眯地看着身旁的人
　　“不怎么样”
　　一点儿也不意外的拒绝
　　今天实在是太累了，此刻躺在床上的感觉，是前所未有的舒服，周熠也不想起来了
　　反正都躺着了，那就再躺一会儿吧
　　沈斯曼似乎看穿了她的想法，一骨碌爬了起来，连被子一起，整个人都压在了她的身上，一把捧住了周熠的脸，“不要觉得不好意思嘛！咱俩谁跟谁啊！我不介意你睡相差的！”
　　周熠，“”
　　没见过这么厚脸皮的人
　　周熠会在沈家过夜吗？
　　绝对不可能！
　　兄妹俩一起送周熠和杨筱出门，还没走到门口，周烟和谢周洲也晃悠过来了，准备一起回去
　　见杨筱也在沈家，谢周洲顿时眼前一亮，和周烟相视一眼，两人立即一左一右将人给架了出去！
　　服务很是周到
　　沈虞，“”
　　怎么一个个都是这样的？
　　不用兄妹俩再送了，周熠也已经一脚迈出大门跟上去了
　　杨筱想回家的，但是，这些人的八卦之心根本不给她回家的机会
　　周熠真的是很累了，任由几人闹腾吧，反正她要回去睡大觉了
　　刚刚沈斯曼给了几个药包，周熠随手便往浴缸里丢了一个
　　药包在热水的浸泡下很快便染出了一大片的黑色，缓缓向着整个浴缸弥漫而去
　　少女的身体浸没在浴缸里，只露出一颗脑袋来，任由温热的水舒缓着厚重的疲惫
　　她也不知道这个药包有没有作用，反正，泡完澡后便感觉整个人轻盈了许多
　　谁知道谢周洲是什么时候回来的，反正，一早醒来，身边就多了个八爪鱼
　　多亏了昨晚睡的熟，才没觉得身边忽然多了一个人陪着自己睡觉有什么特别的感觉
　　特别是这个人的睡相还如此豪迈
　　周熠一把将人推到了一旁去
　　热！
　　“嗯？”，谢周洲幽幽转醒，迷迷糊糊地看着周熠趿着拖鞋站了起来，“你去哪儿？”
　　“卫生间”
　　“哦”
　　谢周洲闭着眼睛，用尽全身的力气伸了个懒腰，再翻了个身，趴在床上，慢慢撅起了屁股，然后坐了起来
　　因为回来拿衣服而正巧看见这一幕的周熠，“”
　　“你可以晚点起来”
　　昨晚她特意跟周烟了解过今天的行程了，要先开祠堂再上山，她起早了也只是一个人傻傻地待着
　　“我去玩滑板”，昨天周烟也给她普及过了好吗？她俩还约好玩滑板来着
　　“随便你吧”
　　她瞎操什么心呢？这人怎么可能找不到乐趣呢？
　　周熠点了点头，换衣服去了
　　公园里，谢周洲来的早，没什么人，大爷大妈们也因为今天是个特殊的日子，在家里忙碌着，小不点们自然也就不会出来了，至于年轻人们，大概不是在睡懒觉或者被抓壮丁，就是跟周家这种大家族一样吧
　　谢周洲也好久没有玩过滑板了，但是，曾经已经学会的东西，是没那么容易忘记的
　　今天的天气阴沉沉的，好像随时都会下雨一样
　　谢周洲踩着滑板，绕着整个公园随意地滑着，找着曾经那种人板合一的感觉
　　从前，自己也曾称霸过公园啊！
　　少女轻松自在地玩了小半个小时，便找了个地方坐了下来
　　周烟刚刚发信息过来，问她能不能把小伙伴给叫过来
　　没过一会儿，便来了几个同样带着滑板的少年少女，谢周洲第一时间便注意到了，拍了拍衣服上的灰尘，才站了起来
　　“周洲姐？”，其中一个少女试探着开口
　　谢周洲笑着点了点头，“你们好！”
　　周烟作为发起人，反而是到的最晚的那个
　　还将不会玩滑板的周熠也给带了过来
　　一走进公园，周熠便看见了谢周洲的身影，玩的很欢
　　“周洲姐，堂姐就交给你了哦！太爷爷说要让堂姐多锻炼锻炼”，以前都是姑姑发话，现在太爷爷也这样子说，周烟死死憋着才没让笑容出现在脸上
　　谢周洲从周烟的眼里看到了对周熠的嫌弃，不禁失笑，“行！交给我吧！”
　　反正她也玩的差不多了
　　随手将滑板推给了周烟后，谢周洲便揽着周熠的肩头向着一旁走去了
　　周烟有些没反应过来，“你们去哪儿啊？”
　　不是玩滑板吗？
　　“姐姐们要聊聊人生！”，谢周洲随意摆了摆手，头也不回就走了
　　“看来想让堂姐锻炼好身体很有难度啊”
　　周烟很是无奈
　　连堂姐的好友都不再对此抱任何希望了
　　两人在不远处的长椅上坐了下来，看着热闹的那一处，不得不承认，十几岁和二十几岁还是有很大的区别的
　　虽然只相差几岁，可有些人的心，已经老了
　　“鱿鱼啊，讲真的，让我当你助理呗，我想了想，实在是不想考研，也不想上班啊！就让我拿着分红混日子呗~”
　　谢周洲在十八岁成年的时候便拿到了家族的股份，不多，但是糊口足够了，加上名下也有房产，拿个助理的工资过活根本不成问题
　　谢周洲转头看向身旁毫无反应的人，伸出手，正要戳上去
　　“当我经纪人吧”
　　周熠一脸认真地看着她，“我应该会开个工作室”


第74章 短暂的休息时间（三）
　　午饭后，程安来了，还带了几罐程宴寄过来的茶叶和程宴怀孕的消息
　　周熠正在修改剧本，完全没注意到院子里进来了一个人，直到书房的窗户被人从外面敲响
　　“小熠”
　　姐姐寄来的东西里，除了每人都有的茶叶，还有单独给小熠的礼物
　　“给”
　　一对崭新的文玩核桃
　　“不知道姐姐为什么要送你这个”，程安把手里拎着的茶叶也放在了周熠的面前，面上带着不解
　　在她看来，这种东西不都是老年人玩的吗？
　　但是几个老爷子也都没有玩这个的，全都被象棋吸引去了
　　周熠将核桃捏进了手里，乍一拿到手，没有经过一次盘玩的核桃有点硌手
　　“她是让我沉住气”
　　程宴也觉得她太浮躁了吗？
　　周熠看着手里的核桃，不禁失笑
　　“你还不够沉得住气啊？”，究竟是小熠曲解了姐姐的意思还是姐姐的眼神有问题？程安看着眉眼间均带着淡淡笑意的人，越发看不懂了
　　被教育还这么高兴？
　　“还没恭喜你又拿了第一名呢！”
　　她也带了自己的礼物来的
　　一支钢笔
　　这个第一名，周熠收到了不少的礼物，钢笔，这是她收到的第二支了
　　“谢谢”
　　周熠笑着接了过来
　　“要不要顺便帮我签个名？”，程安完全是有备而来的，一样接着一样地从包里往外捞着东西
　　《缘何》的剧本
　　这个，也就只有她和沈斯曼能给了
　　“等等”
　　周熠拿过桌上的墨水瓶，开始给钢笔灌墨水
　　程安赶忙凑了过去
　　她送钢笔可不知道周熠平时有拿钢笔写字的，完全是神笔奖给的灵感
　　希望周熠能够下笔如有神，有朝一日能够稳稳拿下神笔奖
　　钢笔和签字笔写的字本就有很大的不同，程安下意识扫了一眼一旁周熠用签字笔写的字
　　应该是在练字？有不止两种字体不，应该是笔迹
　　等等！
　　重生的鱿鱼？
　　程安瞬间睁大了双眼！
　　她平日里也喜欢看小说啊，怎么会不知道重生的鱿鱼？
　　再说了，就算之前不知道，就凭着与沈斯曼之间的关系，在她导了两部都是同一个作者写的小说改编的剧本的情况下，她怎么也该觉得这个笔名眼熟吧？
　　周熠总不可能莫名其妙去练别人的笔名吧？
　　程安的发现，周熠或许知道，又或许并不知道，试了试手里的钢笔后，便问道，“怎么签？”
　　“能不能三个名都签？”，程安暗戳戳地狮子大开口起来
　　“不能”
　　周熠不再询问她的意见，径自落笔
　　程安下意识伸长了脖子
　　几秒过后，剧本便被重新递回到了她的手上
　　有两个不同笔迹的签名
　　周熠
　　重生的鱿鱼
　　“这个剧本和蚩尤没什么关系”，签上就太违和了
　　“那我改天再拿蚩尤的作品过来！”
　　蹬鼻子上脸，大概就是这样的吧？
　　周熠淡淡扫了一眼兴高采烈的某人，并没有说话
　　程安拿到签名，便高高兴兴地离开了
　　而这个时候也该准备上山了
　　今年的清明对沈家和周家来说都是不同于往年的
　　沈斯曼也终于第一次来到了母亲的坟前，见到了那个明明该埋藏在记忆最深处，却分明陌生的人
　　周熠也是第一次为父母扫墓
　　她的父亲是烈士，葬在烈士陵园里，而这里，是她母亲的遗骸和父亲的衣冠冢
　　国家有规定，非烈士，不得葬烈士陵园
　　这便也意味着，她的父母不能合葬
　　律法和人情，有些时候并不能互通
　　但周家人并未对此有什么不满
　　因为在他们穿上军装的那一刻，便已经做好了随时为国家做出牺牲的准备，既然有这个觉悟，对身后事，自然也有所安排
　　那是一个动荡年代
　　所有人都想自己能够全身而退，但也都知道，能够全身而退的那个人，不一定是自己
　　在不能确保自己有那么好地运气时，就要做好最坏的打算，周家人深谙这样的道理
　　周家人并未去烈士陵园扫过墓
　　那个周栋梁，是国家的周栋梁，不是周家的周栋梁
　　对他们而言，周家的周栋梁，就在这里
　　而国家的周栋梁，既然已经上交给国家了，国家自然会帮他们照顾好
　　这是他们对国家的信任
　　同往年一样，一家人总是先来到夫妻俩的墓前
　　看着三个孙子将长孙夫妻的墓收拾地干干净净的，老爷子才拍了拍周熠的肩头，示意周熠上前
　　周家虽然有父母的照片，但是，看着墓碑上的人，周熠却依旧控制不住地有些失神
　　家里的照片上，父母的眼中，均是对生活的热爱，而这里，父亲的眼中是保家卫国的热血，母亲的眼中则是一片深情坚定
　　“栋梁啊，小秋啊，咱们小熠回来了，回来看你们了”
　　这么些年，老爷子有多盼着周熠回来，此刻的泪水，便有多汹涌
　　看着少女在墓前跪下，给夫妻俩磕了个头，几个婶婶赶忙上前，将人给扶了起来
　　几个叔叔也围着老爷子，生怕他太伤心了，伤了身子
　　老爷子如今这个年纪，可经不起折腾
　　一家子的情绪都有些低落，直到第二天早上才稍稍活络起来
　　明天，依旧是上班的要上班去，上学的要上学去，只剩下一天的假期也变得格外珍贵
　　所有人一大早就起来了，文茵更是早早便准备好了早餐，还有要带到山上去的午餐
　　今天，他们准备在山上待一整天
　　只有一个活动，挖春笋！
　　谢周洲最是兴奋！
　　她是新帝都人，家里虽然有钱，但是在帝都可没有山，老家也没有竹林，从小到大都没挖过笋
　　和周烟几个一起将工具都搬到了小推车上，谢周洲便开始催杨筱和沈斯曼了
　　怎么还不过来！
　　准备在山上待一整天的人可不止周家一家
　　当然，小推车也不止眼前这两个
　　随着门外的小推车一辆接着一辆地多了起来，人也越来越多，差点连周家的院子都站不下那么多人的时候，队伍终于浩浩荡荡地出发了！
　　几家祖上都是当地的名门望族，家里的山也多，几家人又关系好，只要不挖到太远的山头去，基本上都是在自家的山上捣腾
　　看着周烟抡圆了双臂给她囊括了一个大概的范围，谢周洲差点没把自己的舌头给咽下去
　　虞斯煜小朋友也一起跟来了，坐在小推车上，肉乎乎的小手紧紧地抓着小推车的把手，因为过于用力，小手的指尖都泛白了，还被拿绳子稳稳固定在了小推车上，很是安全！一路上软糯的笑声更是就没停下来过
　　看的周熠很是眼热
　　她也想坐小推车上去
　　上山的路，是晨练这条路的三倍，也没平地那么好走，中间更是没有任何休息，一口气到了自家的地盘上，周熠的脸上早就没了血色，看的几个长辈不约而同皱起了双眉
　　谢周洲和杨筱早有准备，一个递水杯，一个剥糖纸，显然早就见怪不怪了
　　就周熠这体力，还没虞斯煜足呢
　　下山的时候，精疲力尽的周熠总算是凭实力占到了一辆小推车，怀里还坐着一颗已经睡着了的小团子
　　一行人的收获很足，还采了不少的蕨菜，不仅把几个小推车堆的满满的，背篓也是堆的高高的，甚至手里还拎着一些
　　当然，手里那些，很可能是为了给周熠腾一个小推车出来而没地方放，就只能拎着了
　　看着周熠蔫儿不拉叽瘫倒在沙发里的样子，老爷子是叹了一口气还不够又叹了一口气
　　愁啊！
　　“太爷爷”
　　她也不想这样啊
　　看着周熠虚弱的样子，老爷子摆了摆手，“靠着吧，靠着吧，我是不奢求你锻炼了”
　　没得还锻炼出个好歹来
　　老爷子一副认命的样子
　　周沃一进来，便看见老爷子这副样子，不禁疑惑，“这是怎么了？”
　　刚刚下班的她还不知道周熠今天的表现
　　谢周洲很是热心地告知了她，周沃不禁无奈，将手里的袋子丢给了侄女，“钙片，记得按时吃”
　　可以看的出来，全家人为了增强周熠的体质废了多少心力，但最后，似乎也只能将希望寄托在钙片上了
　　笋是挖来了，蕨菜也是采来了，但是整理也需要不少的时间
　　在厨房能够帮得上忙的，都去厨房了，剩下的人，都在院子里剥笋皮，择蕨菜
　　周熠的体力恢复的还是挺快的，就是整个人依旧发软，只能干干择蕨菜的活儿了
　　看着面色依旧不怎么红润的人，除了已经习惯的杨筱和谢周洲外，所有人都是一脸担忧的模样
　　还没开饭，文茵便赶紧端了碗补汤过来
　　在这么多人的注视下，周熠也说不出拒绝的话，只能硬着头皮一饮而尽，瞬间饱了，一不小心便打了个饱嗝
　　所有人顿时更加担忧了
　　瞧瞧，就喝这么一小碗汤就饱了，本来就体弱了，胃口还这么小，可怎么好哦
　　晚饭的时候，周熠也几乎是在所有人的注视下吃完的，一吃饱，赶紧丢下筷子跑了
　　再看看抱着一大块肉骨头吃的喷香的谢周洲，众人一致觉得，谢周洲可以委以重任！
　　谢周洲，“？？？”
　　啥重任？
　　怎么有种不好的预感？


第75章 经年约定
　　自从清明过后，老爷子便病了一场，身体也明显开始不大好了
　　周熠一有空便会回来陪老爷子，看着老爷子急速下降的身体状况，她也总是会想起周沃曾经跟她说过的话，她也知道，老爷子如今确实是金玉其外败絮其中，随时都会倒下
　　老爷子已经八十六岁了，在这漫长的一生里，什么都经历过了，但最后想要的，只有一样
　　人总是贪心的，在完成了既定的目标后，便又会向着另外一个目标前进
　　人们虚伪地将其称为进步，却不承认自己的贪心
　　周熠并不认为周家的家业该交给自己
　　太爷爷有这么多的子子孙孙，为什么偏只交给其中一人呢？尤其这个人还是自己
　　如果是愧疚的话，她觉得并不需要，她并不觉得家人对自己有任何的亏欠
　　相反，他们能如此记得自己，她很感激
　　而论她的父亲是周家的继承人，她作为父亲唯一的血脉便也理所应当要继承周家的话，那对叔叔堂弟堂妹们而言，又是否太过不公平了？可他们却也同太爷爷一样，觉得由她来继承整个周家才是最正确的
　　这样的情况，周熠不由自主便想到了叶瑾瑜
　　叶家的情况和她现在的情况有些类似
　　叶瑾瑜是跨过自己二叔接手的叶家，是叶家老爷子的意思
　　她家老爷子也要自己跨过叔叔们，接手周家
　　对于曾经自暴自弃放弃了一切的她而言，对于曾经只为了摆脱尤家而对前路没有任何计划的她而言，这份信任，太沉重了
　　周熠伸手揉了揉额头，却怎么也揉不开紧紧皱着的双眉
　　太爷爷的身体越来越差，这件事，她不得不开始认真思量起来，没办法再做到同之前那样逃避了
　　少女忽地抓起车钥匙，大步向外走去
　　瑞轩大楼
　　周熠的车子缓缓停在了楼下的停车位上
　　少女从车上下来，下意识仰望了一下眼前的大楼，顿时被阳光刺的眯起了双眼
　　叶瑾瑜早就派人等在楼下了
　　少女一进来，助理便赶紧迎了上来，“周小姐，您好，我是叶董的助理，叶董让我来带您上去”
　　“有劳”
　　少女点了点头，目不斜视，完全没有一点对周遭的好奇
　　几名前台赶忙起身，站在自己的位置上，目送两人进电梯
　　下次，少女来瑞轩，便能直接上去了，不会有人拦住她，也不需要任何人带路
　　电梯里，助理安静地站在少女的身后，只等着电梯门打开的那一刻，将人引到叶瑾瑜的面前去
　　作为瑞轩影视董事长的助理，她自然知道眼前的人是谁
　　周熠，全国大学生最佳剧本大赛蝉联两届的第一名得主，神笔奖以蚩尤之名闯入复赛，与半决赛仅一步之遥的优秀参赛选手！
　　这样的人，对他们这个行业的人来说，是可遇不可求的
　　但这样的人，如今出现在了他们瑞轩影视
　　助理的脊背都下意识挺得更直了些
　　自从全国大学生最佳剧本大赛和神笔奖开赛以来，瑞轩同其他同行业的人一起，都盯着那些作者和参赛作品
　　眼前的人，虽然不是其中最厉害的那一个，但，她还很年轻
　　未来必是所有人里走的最远的那一批人
　　就是，叶董对她的评价似乎很是中肯，不像其他董事那样看重
　　但现在却出现在了这里，而且，还是叶董的客人
　　助理的心理活动很是丰富，但面上却丝毫不显
　　周熠沉浸在自己的思绪里，微微皱着双眉，全然没有一点平易近人的感觉，反而看起来有些不好相处的样子
　　助理将人送到董事长办公室后便出来了，有好奇胆大的人立马将凑到了助理的跟前去，“那个人是谁啊？看起来好像很不好热的样子”
　　办公室里，叶瑾瑜正在同谁打着电话，笑的风轻云淡，但电话另一头的人似乎气急败坏的很，少女站在办公桌前都隐约听到了对方的声响
　　叶瑾瑜很快便挂断了电话，笑道，“是我二叔，不知道他有什么想不开的，经常都要来这么一遭”
　　叶明轩为什么想不开？还不是因为你身下的位置？以至于人都在里面了，还不想放过你，时不时来刷刷存在感
　　周熠越发想不通了，为什么她家里就没人这个要继承权呢？
　　见少女眉心紧锁，也不说话，明显遇到了什么难题的模样，叶瑾瑜不由挑了挑眉，和在其他人面前冷若冰霜的模样全然不同，眉目间明显多了一丝轻松，还有好奇，“之前的事也没见你这么苦恼，发生什么事情了？”
　　叶瑾瑜这样一副看热闹的模样，顿时惹来了少女的一个白眼
　　两人的性格差不多，在只有在彼此的面前，才会放下肩头的沉重，以最轻松的姿态面对对方
　　面对叶瑾瑜，哪怕多年未见，周熠也愿意跟对方吐露自己的心声
　　防人之心不可无，她确实无法看清叶瑾瑜现在究竟是怎样一个人
　　但，只要还是她自己心里的那个人，就好了
　　她知道她还是
　　“应该有人跟你说过要防着我吧？”，多亏了她的好二叔，在瑞轩和叶家之外，她的名声可不太好听
　　无非是一个生意场上阴险狡诈的形象，对家族里的人也不太友好
　　所以，当她听完妹妹向自己询问的问题后，是既无奈，又高兴
　　但是，妹妹也不能一点防人之心都没有
　　“小熠，你至少也该防着我一点儿，我是商人，商人重利”
　　“你说我该怎么办？”，周熠完全无视对方的话，催促着她给自己一个答案
　　叶瑾瑜不禁失笑，“你自己知道该怎么办”
　　从小没有安全感的环境给她造成太大的影响了，不是自己努力得到的东西，她都没有一点儿真实感
　　她这爱钻牛角尖的性子，叶瑾瑜也不知道该说什么好了
　　她不知道这世上有很多东西是不用努力就能得到的吗？
　　“你也是周家人，有继承周家的资格，你太爷爷只是在众多继承人里选择了你，而其他人，也认为你是最适合的那个人而已”
　　“周家的情况我不太了解，也不知道你是不是最适合的那个人，但，我可不认为你带领不了周家”
　　叶瑾瑜起身，笑着来到了妹妹的身后，重重地拍了拍妹妹的肩头，“小熠，人虽然不能太高看自己，但也不能太小看自己了，你想要走的远，就要适当高看一下，不然，只能原地打转，而你一直以来，不是都做的很好吗？”
　　叶瑾瑜是真的觉得周熠做的很好了
　　她原本还想着等爷爷完全放手，便将人接到自己身边来，没想到，周熠凭着自己的努力来到了这里
　　虽然是约定，但她们之间的约定是，让她等自己来接她
　　“倒是我，对你失约了”
　　“抱歉”
　　叶瑾瑜从身后紧紧地抱住了妹妹
　　周家的事，毕竟不是她一个外人可以评头论足的，点到为止即可
　　小熠聪慧，很快就能想明白的
　　“所以小熠是不是生气了，才故意先跟我打个招呼再过来？”
　　叶瑾瑜捧过妹妹的脸，认真地打量着妹妹的神色，好像真的是怕妹妹在生自己的气
　　“有什么问题？”
　　先打声招呼再拜访，不是礼貌吗？
　　周熠一脸茫然
　　“你没觉得这样做显得很见外吗？”，叶瑾瑜叹了口气，一脸伤心
　　“？？？”
　　见外？
　　有吗？
　　你要是没在公司，那我不是白跑一趟？
　　“你不是说我该防着你？那不就应该见外一”
　　叶瑾瑜一把捂住了她的嘴，生生让她把那个“点”字给咽了回去
　　“你的生日快到了”
　　周熠眨巴眨巴眼睛，好像是
　　姑姑说她的生日应该是在四月十七号，今天已经十二号了，连一个星期的时间也没有了
　　姑姑昨天还说呢，让她生日那天回家吃饭，还勒令家里所有人那天一定要回家吃饭，颇为□□
　　“小熠想要什么礼物？”
　　“真想给你办个生日宴会，要是我能在小熠被周家找到之前就先把小熠接过来就好了”
　　“我能去参加小熠的生日宴会吗？不过，小熠的家人应该不太欢迎我去吧”
　　“小熠应该是欢迎我去的吧？”
　　周熠，“”
　　你现在和我桌上摆着的那几罐茶叶一毛一样
　　看着妹妹一副生无可恋的模样，叶瑾瑜顿时忍不住大笑起来，紧紧地抱住了妹妹的脖子，将所有的重量都压在了妹妹的身上
　　叶瑾瑜交代过，不要让任何人来打扰她和周熠，有助理在外面拦着，谁也见不到叶瑾瑜此刻的模样
　　但是凌尹除外
　　看着办公室里恣意大笑的人，凌尹暗暗扫了眼一旁一副自己眼花了模样的助理
　　谁见到里面的人此刻这副样子不会觉得自己的眼睛出问题了呢？
　　“副董，这”，幸好她没有任何怠慢
　　不对，叶董的客人，她哪儿敢怠慢啊？
　　但是里面的情况身为叶瑾瑜的助理，她还是第一次像现在这般无措
　　但是凌尹也帮不了她啊
　　只能道，“安排个安静一点儿的餐厅吧，小熠的口味和咱们叶董的口味差不多”
　　助理赶忙点了点头，抱着手机忙碌了起来
　　凌尹站在外面看了好一会儿才离开
　　而那些抱着文件来找叶瑾瑜处理事情的人见凌尹也没见到叶瑾瑜的面，便纷纷打道回府了


第75章 重要的事情
　　叶瑾瑜冷漠而拒人千里，周熠清冷而出尘不染
　　两人虽冷，却冷的明显不同
　　虽冷的不同，但站在一处，却又未有丝毫的违和
　　凌尹走在两人的身旁，冲当着调节剂，活络着两人之间安静但心意相通的气氛
　　助理走在三人的身后，则默默充当着背景板，时不时再拿起手机处理一下手中的事宜
　　四人很快就上了车，助理站在原地，看着远去的车子，不由暗暗在心底松了口气
　　叶董和周小姐站在一起，感觉周围的气压都低了好多
　　这就是一加一大于二的效果吗？
　　“谢周洲？”
　　周熠信任叶瑾瑜，在叶瑾瑜想要帮妹妹找个合适的助理时，周熠毫不犹豫便将谢周洲的名字报了出来
　　叶瑾瑜自然知道谢周洲，出现在妹妹身边的人，她都大约有个了解，但是了解不深
　　“帝大文学院学生会的副主席，能坐在这个位置上，外交手段不用多说，但是，她不和你吃一碗饭？”，不写剧本，跑去混经纪人？怎么跟周熠不在同个专业继续深造反倒打算跑去读导演研究生一个德行？
　　凌尹从副驾驶座上转过头来，开玩笑道，“是不是你对人家造成降维打击了？”
　　在同一个行业里，同一个专业里也一样，可没人喜欢出现一个全方位碾压自己的人
　　当身边出现这样一个人的时候，应对方式有很多种，像谢周洲这样的，不是没有，但是罕见
　　“周洲应该从来没打算立足这个行业”
　　谢周洲家里是开经纪公司的，在这样的背景下，她都想到了做她的助理，为什么不直接开口做经纪人呢？
　　以她们之间的关系，自己是放心的
　　“那她当初填志愿的时候是不是选错专业了？”，凌尹不禁无语，没这个打算还跑来这个专业
　　“对了，今天中午咱们是吃清汤火锅，你俩没什么意见吧？”
　　谢周洲的事，毕竟是人家自己的私事，她们也不好一直议论，凌尹便直接转开了话题，心里却忍不住好一阵诽腹
　　让订个人少的餐厅，某个助理直接订了火锅
　　这个天气，热都要热死了，吃火锅？
　　凌尹下意识透过后视镜看了眼后座上的两人，二十几度的大晴天，这俩还穿着里三层外三层的衣服，不热吗？
　　一件短袖就够了吧？
　　“小熠想吃什么？”，叶瑾瑜笑着看向身旁的人
　　“都可以”
　　正好今天该洗头了，吃火锅就吃火锅吧
　　“那就火锅吧”，叶瑾瑜点了点头，透过后视镜和凌尹对视了一眼
　　凌尹，“”
　　行吧，我该学会适应
　　面对周熠，你总是和平时那么不一样
　　周家
　　周熠离开的时候便和文茵打过招呼了，说中午不回来吃饭了，文茵便只煲了一小锅粥当做午饭
　　虽然是粥，但里面也放了不少的东西，荤素皆有
　　老爷子拄着拐杖在餐桌旁坐了下来，一坐下，便叹了口气，紧紧地握着手中的拐杖
　　“您叹什么气啊，小熠要是见到了，心里不得难受啊？”
　　打蛇打七寸，文茵一开口，老爷子下意识往餐厅外看了一眼，接着便没好气瞪了文茵一眼，“唬什么唬！我还以为这丫头回来了呢！”
　　“我可不敢唬您”
　　文茵无奈，盛了碗粥放在了老爷子的面前，“这孩子本来就心事重，哪怕一点儿风吹草动，她都能感觉出来，何况这段时间，她基本上就没住校，医院，学校和这里三头跑，您要是还这样子整天唉声叹气的，这孩子会给自己多大压力？再说了，您就一定要把周家交给这孩子吗？这孩子”
　　“那你说，我不把周家交给她，交给谁？你就跟我说，交给谁合适！”
　　被儿媳一句接着一句地数落，老爷子也来气了！
　　文茵顿时无话可说
　　是啊，除了小熠，还能交给谁？
　　这孩子不仅合适，而且，能力优秀，简直是老天爷为他们周家量身打造的继承人
　　可以说天时，地利，人和，全都占了
　　而也许正因如此，这个孩子才会离开他们这么长的时间
　　“小熠的想法我怎么会不知道？可我也是没有办法！”
　　把周家交给孙辈？一个个都忙着自己手上的事，谁还有空管家族里的事？
　　那便只能把视线放在重孙辈了
　　也并不是老爷子一定认为周熠的父亲曾是周家继承人，所以就一定要让周熠当这个继承人
　　周烨周焕已然子承父业，剩下三个虽然并没有子承父业的打算，但周烟恣意不羁，周灿没有定性，周炜倒是颇为沉稳，可是却也无法与周熠相比
　　“再看看吧，小熠若是实在有这么些人盯着呢，小炜最起码守得住吧”
　　老爷子端着粥，大口喝了起来
　　文茵站在一旁，忍不住在心底里叹了口气
　　说到底，还是因为缺了这孩子那丢失在周家的这么多年
　　火锅店
　　虽然是火锅店，但毕竟是叶瑾瑜叶董事长要来的地方，助理可不敢随便选一家，味道暂且不说，从火锅店内外的装修来看，这地方，很贵，而且，大厅里没有位置，只有一个个包间，私密性很是足够
　　点餐的时候，凌尹笑问了一句，才知道这里是某个爱吃火锅的明星开的
　　吃火锅嘛，不是出汗就是花妆，还会弄的一身味儿，实在是有损形象，要是一不小心被狗仔偷拍，还会成为时不时被拉出来传阅一遍的黑历史，为了一顿火锅造成这样的后果实在是有些得不偿失，但在包间里就不会出现这样的情况了，每个包间里还都有一个设施很是完全的洗手间，完全可以重新捯饬好自己再出去
　　因着这样的私密性，加上爱吃火锅的明星可不少，别看这里因为一个个包间以致看不见人影而略显冷清，但位置可不好订
　　不过，这三个人，既不是明星，不要求这么严肃的私密性，也不是那么喜欢吃火锅，只是满意于这家店的安静而已
　　某位助理完全不知道自己根本抓住三人的爱好
　　好在，火锅的味道不错
　　“下午有行程吗？跟我回公司坐坐？”，吃饱喝足，叶瑾瑜第一时间便看向了身旁的人
　　凌尹很想提醒，你下午还有不少的事情
　　“不了，下午有课”，周熠摇了摇头，“下课后我还要回家”
　　“这样”
　　叶瑾瑜还以为她今天没课呢
　　她也知道妹妹最近因为老爷子生病的事而三头跑，便问道，“老爷子的身体怎么样了？”
　　“还好”
　　周熠的车子还停在瑞轩影视的楼下，三人在瑞轩影视门前分开，便各自上了自己的车
　　吃完火锅，身上一股味儿，她们都要回去洗漱，不然，带着一身火锅味儿上课或者开会吗？
　　周熠回到家的时候，家里两位老人都还在午睡，偌大的住所，很是安静
　　周熠整理好自己后，便躺在了床上，睁大了眼睛，望着天花板暗自出神
　　身边还散落着几张父母的照片
　　最近，大家似乎都挺忙的
　　谢周洲正尽着身为经纪人的义务，杨筱忙着订婚的事，沈斯曼忙着剧组的事差点忘了，快要杀青了
　　周熠猛地坐了起来，抬手，用手掌重重地按了按眉心
　　回去上课前要先去剧组一趟
　　小睡了一会儿，周熠便起来了，两位老人一个在厨房忙活，一个在院子里一个人下着棋
　　周熠来到棋盘前坐了下来，老爷子笑着看着她，“来一局？”
　　周熠点了点头，没有说话
　　老爷子不由多看了重孙女一眼，倒也没有说什么，只是，不到五分钟，他这边就不得不被迫举白旗了
　　“你这丫头，急着上课去就别跟我下棋啊！这棋下的一点儿意思都没有！”
　　老爷子被这迅速结束的棋局气的差点把棋子丢周熠的脸上去！
　　很不高兴！
　　这丫头不是一直很尊老爱幼的吗？下棋也是，为了照顾他们这些臭棋篓子的面子，不是一直都很有耐心地让着他们的吗？
　　“太爷爷，我的生日快到了”
　　少女面不改色地收拾着已经结束的棋局
　　闻言，老爷子不由挑了挑眉，这丫头，是想问我要礼物？
　　要不要提前把礼物给她？
　　不行不行，怎么能现在就给她呢？
　　也不行，万一这丫头不高兴了
　　周熠并不知道老爷子此刻的内心活动竟然如此丰富，她这段时间一直在想的事，哪怕如今想清楚了，也依旧有些说不出口，正努力想要将它给憋出来
　　“我在想”
　　少女紧紧地皱起了双眉
　　老爷子：想？这丫头要跟我分享什么秘密吗？
　　整理好了棋局，少女一抬头便对上了老爷子闪闪发亮的视线，“”
　　“我在想，您要不要在我生日那天宣布一下什么重要的事情”
　　少女深深地吸了口气，明明很是紧张，却偏生还是用不紧不慢的语速说完了这句话
　　可见自控力有多么强大
　　老爷子，“”
　　重要的事情？？？
　　是他想的那样？
　　老爷子抬手，边抚着胡子，边道，“小熠啊，太爷爷也想过了，如果你实在是不愿意”
　　“那您当我什么也没说吧”
　　周熠飞快开口！
　　老爷子顿时狠狠瞪了她一眼，“我还没老年痴呆！耳朵也没聋，听的清清楚楚！”
　　周熠，“”
　　话说的太早了


第77章 预约
　　赶在周熠回学校前，文茵总算是将要让周熠带回学校去吃的东西给准备好了
　　一过来，便见祖孙俩一个神采飞扬，一个郁郁不乐的，文茵完全不知道发生了什么
　　看着周熠开着车离开后，文茵赶忙返身，“爸，您和小熠”
　　老爷子很是高兴！
　　“这丫头总算是答应了！”
　　答应什么了？
　　还用得着问吗？
　　文茵忍不住皱眉，“爸，您和小熠是怎么说的？”
　　怎么看都感觉是老爷子逼迫小熠才答应下来的
　　不然小熠能那么不开心的样子？
　　老爷子能不知道她在想些什么吗？顿时没好气瞪了她一眼，他是那种人吗？他逼迫谁也不会逼迫这丫头啊！
　　“你给我闭嘴！”
　　老爷子一点儿都不想理会她！
　　“爸，您倒是跟我说说呀！”，既然不是逼迫，那小熠怎么同意的？难不成，是小熠自己开口提的？
　　一想到这个可能，文茵更加好奇了，好奇的心都开始痒痒了
　　但，听完了老爷子说的话后，文茵下意识想到了一件事
　　这丫头出去的时候是说和叶瑾瑜一起吃午饭去的，回来就跟老爷子说这件事了
　　这段时间这丫头一直看起来心事重重的样子，看样子不仅是因为老爷子生病的事，也是这孩子一直在考虑这件事这么说，小熠是跟叶瑾瑜见过面后才豁然开朗的？
　　文茵有些无奈，这孩子，心里藏着这样大的事不说，恐怕这段时间是很辛苦了
　　但是，叶瑾瑜对这孩子来说，竟然是这么不同吗？
　　她该从这孩子上次去叶家参加葬礼的时候就发觉的
　　文茵并未跟任何人说这件事，没必要说不是吗？
　　周熠离开周家后还去了趟贺家，贺母早上特意打了个电话过来，让她回学校前先来她这里一趟
　　一进贺家，便闻到了蛋糕的香味，周熠此刻也已经无比熟悉这股味道了
　　但是今天的蛋糕，香味和平时稍稍有些不一样
　　带着一点点苦涩的香味？
　　贺母还是第一次做年轻人喜欢吃的黑森林蛋糕，做是做出来了，但她就是怎么也想不明白，现在的年轻人怎么就这么喜欢吃这些苦味的东西呢？
　　贺母做了不少的蛋糕，需要她全部带走，一部分是给她和杨筱沈斯曼的，剩下的，全都是给周沃余瑜她们的
　　“我已经跟你二婶说过了，你送去她学校给她就行了”，贺母已经在打包了，见周熠正盯着放在最中间的一整个儿还没切的黑森林蛋糕上，笑道，“虽然是第一次做，但是卖相很不错吧？尝尝？”
　　贺母说着，就要先切一块下来，周熠摇了摇头，“回去和杨筱周洲一起吃吧”
　　“随你”，贺母笑着点了点头，切开了蛋糕，开始一块块分装起来
　　周熠也没闲着，正帮着一起装，贺母悄悄拿了块蛋糕，递到了周熠的嘴边，周熠下意识接住了蛋糕
　　“没办法了，你只能先把这块蛋糕给吃了”，贺母摊了摊手，笑着看着少女
　　周熠无奈，眉间忍不住带上了一丝笑意
　　贺母的动作很快，干净利落地装好了蛋糕，还拎了一篮子的草莓和几瓶草莓牛奶，“这草莓你也带回去，都是上午刚摘的，自己种的这草莓牛奶也是拿新鲜牛奶做的，现在这天气也放不住，今天记得要喝掉”
　　等周熠解决了手里的蛋糕后，贺母也把全部东西都打包好了
　　一直看着周熠的车子消失在了视线里，贺母才回屋
　　课在傍晚，此刻出发，周熠也还有足够的时间，一路上也没有堵车的情况，很快便来到了剧组
　　沈斯曼正忙的不可开交，周熠来了，她也没工夫招呼她，“自己玩儿吧！”
　　整个剧组的人都很忙碌
　　哪怕这段时间都不见周熠的身影，也只来得及匆匆打个招呼便继续忙碌去了
　　见此，周熠放下蛋糕和牛奶便离开了
　　曾依依还在上课，周熠不知道她在哪个教室上课，便在教学楼外的长椅上等着
　　这里是外国语大学，一个和帝大完全不一样的大学
　　周熠坐在长椅上，看着来来往往的大部分学生的耳朵上都戴着一个耳机，想来，应该每时每刻都在努力多记一个单词吧？
　　周熠低头看向手机，想要看看几点了，一个戴着眼镜的帅气男生背着书包坐在了她坐着的椅子上
　　余光里没有隐约瞥见，周熠不禁皱眉，正要起身，那男生开口了，“你好，你是周熠吧？我是胡昊，能交个朋友吗？我很喜欢你写的书”
　　“你好”
　　周熠淡淡打了声招呼，一时也不知道是该站起来还是直接离开，完全没想过和对方聊天
　　“能交个朋友吗？”
　　对方一个你好便没了下文，便是拒绝交朋友的意思了，但男生还是想要争取一下
　　他真是很喜欢蚩尤写的书
　　如果沈斯曼在这儿，第一反应绝对是觉得对方脸大
　　你喜欢人家的书和交朋友是一件事吗？
　　蚩尤的粉丝那么多，每个都提出这个要求的话，周熠还要全部都答应下来呗？
　　此刻，周熠也有些不高兴
　　对方第一次提出这个要求的事情她已经回避了，对方却好像什么意思也没有听出来一样？
　　周熠面无表情地看了对方一眼，正要拒绝
　　“小熠”
　　曾依依快步走了过来，就差没跑起来了，她担心侄女因为等她耽误了上课的时间，但远远地就看见一个男生和侄女坐在一起？
　　走近一看，还是她教过的学生
　　“胡昊？”
　　“曾老师”
　　胡昊是学校的硕士研究生，之前，曾依依教了他四年，所以对胡昊的人品也有所了解
　　见到曾依依，胡昊赶忙站起来打招呼
　　“你俩认识？”，曾依依的视线在两人的身上打转
　　“不认识”
　　周熠率先开口，飞快拎着手里的东西站到了曾依依的身后去
　　这副模样，有种被打扰的感觉
　　一时，胡昊不免有些尴尬，担心被曾依依误会，赶忙解释了一遍，才道，“曾老师，您和周熠同学是”
　　“小熠是我大伯的女儿，我侄女”
　　曾依依的眼中已经没有见到曾经学生的意外了
　　甚至，解释自己和周熠之间的关系时，态度有些冷淡
　　这胡昊，学习确实优秀，不然也读不了研不是？
　　但是有个毛病，有些自大
　　此刻侄女躲到自己身后去，一方面与侄女本身的社交缺陷有关系，但还不至于躲到自己身后去，想来，是这胡昊做了什么惹侄女不开心的事情
　　开玩笑，她们家的宝贝疙瘩，惹她不开心？不想活了嘛不是！
　　况且，小熠还是来给她送蛋糕的！
　　曾依依的态度不太明媚，胡昊匆匆寒暄了几句，便离开了，曾依依这才询问起侄女事情的起因经过来，了解清楚后，曾依依不禁无奈，“怪咱们家小熠太优秀了，但是，对付这种人，小熠以后直接无视就好知道吗？不用想着礼貌不礼貌的问题，咱们礼貌也要适时而定不是？”
　　这件事，在曾依依看来，就是胡昊太不要脸，侄女又太礼貌了的错！
　　总之，两个人都有错！
　　周熠，“？”
　　“你上课的时间在什么时候？二婶给你买了几件衣服，还在我办公室里，一起去拿？”，来不及的话，她下班后送帝大去，正好看看侄女的上课环境什么的
　　衣服？
　　周熠下意识想要拒绝的，但在曾依依一脸期待的注视下
　　少女小声开口
　　“课在四点”
　　现在才三点
　　曾依依当即将侄女带办公室去了
　　“今天上午没课，几个同事说天气热起来了，都没衣服穿，我也一起跟了去，路过一家专门卖你们这些年轻女孩子们衣服的女装店，我就进去了，早就想着能给女孩儿买衣服了，偏生二婶只有你两个弟弟，小烟穿的也男孩子气”
　　周烟的性格大咧，从小又跟着几个兄长厮混在一起，她母亲又是军人，多方因素下，导致她对女孩子的衣服没有一点兴趣
　　也得亏现在的中性衣服比较多，不然，周烟怕是直接一头扎男装店里去了，不过，她的衣服就算是中性，也更偏向男性
　　看的出来，曾依依对于给侄女买了衣服这件事很是开心，周熠的话又少，一路上，基本都是曾依依在讲，偶尔遇见几个学生或者同事，曾依依叶很是热情地给对方介绍自己的侄女
　　看着曾依依一点儿也不知道低调为何物地向所有人介绍她是“蚩尤”，最近在帝大闹的沸沸扬扬的那位主人公，周熠有些无奈
　　虽然对方的打量让她有些不太适应，但因为对方没有敌意，她倒也无所谓了
　　就这样一路颇为艰辛地来到了曾依依的办公室，被带着炫耀了一遍后，曾依依才将衣服交给了侄女，“都是均码，穿是肯定能穿的，你先试试，有不合适的，跟我说哦”
　　“对了，要先洗一遍再穿还是这样好了，你先试穿一下，晚上我去你那边拿衣服，我帮你洗”
　　“要不，晚上来家里吃饭好了？”
　　周熠不明白，曾依依是怎么从衣服这件事说到吃饭的
　　不过，她晚上有课
　　“那，明晚？”，曾依依眨巴眨巴眼睛，很是好说话地预约着侄女的空闲时间
　　“把周洲那孩子也叫上”
　　杨筱自然是不必说了，至于沈斯曼，有空肯定也会一起过来的
　　话都说到这个份上了，周熠还能怎么说？
　　周遭的同事们都知道曾依依很喜欢女孩，很希望自己能有一个女儿，但是，天不遂人愿，生了一对双胞胎儿子，连女儿的影子都没捞着
　　现在看来，是把那颗疼爱女儿的心都放在侄女的身上了？
　　不过，这个侄女看着有些清冷啊


第78章 闭嘴
　　课在四点，而且两堂课的时间间隔太短了，连去食堂吃饭的时间都不够，因为还要排队
　　这堂课是这周刚刚加上去的，一时班级里的人都没能做好安排，纷纷以外卖为主了，上课的时候下好单，一下课就能吃到，吃完就马上去下一个教室上课
　　或者，直接在四点前吃饭，到了晚上下课的时候再去搓顿宵夜
　　“多亏了鱿鱼，咱们才没手忙脚乱的”
　　周熠带来的蛋糕和牛奶，正合时宜
　　回学校的路上，周熠还打包了一份酱牛肉，免得因为吃的都是甜腻的东西而导致反酸
　　“学校干嘛不把课安排在上午？”，谢周洲一手拿着蛋糕，一手拿着草莓，吃的很是开心
　　“上午老师们不是都在开会吗？”，老师们辛苦了，她们这些做学生的自然也轻松不了了
　　就是，增加的这节课，竟然是法制课
　　一门和她们这个专业八竿子也打不着，但又息息相关的课
　　毕竟，以后和别人签署剧本合同的时候，懂法律和不懂法律是有很大的区别的
　　所以有很多人还是很想上这节课的
　　毕竟，哪怕有一个周熠遮掩着所有人的光芒，但自己不可能连一个签署合同的机会都没有吧？
　　“听说，上课的老师是个帅哥呢！”，谢周洲可不花痴，但是，美丽的事物总是格外招人喜欢的，听了一耳朵八卦，便赶紧来告诉小伙伴们了
　　“好像还是个年轻有为的大律师”
　　“已经从业的人？”，杨筱有些意外，一般不都是去别的学校借个研究生过来的吗？
　　尤其是现在这个时候，学校每年不都会为了能多几个考研的人拉研究生学长学姐们过来“蛊惑人心”的吗？
　　“应该是吧，我听到的是这样的”，谢周洲也没空去证实了，叶瑾瑜派了人过来跟她接洽剧本的事情，她也感觉到了，对方有意让手底下的经纪人带带自己，这样的机会实在是太难得了，她得紧紧抓住才行
　　几人已经待在即将要上课的教室里了
　　不知道是不是大家都得到了老师是个大帅哥的消息，来了不少别的专业的女生，竟然还有几个男生是被自己的女朋友给拽过来的
　　干嘛？一起看帅哥吗？
　　“说来，这个课还是因为鱿鱼才会增加上来的吧？”，董文博的事，估计也是给学校狠狠地敲了一记警钟吧？所以全校都临时安排上了这么一节课，只是安排的时间不一样，不知道教的人是不是也不一样，也不知道这样的课以后会不会一直有
　　谢周洲想着想着便笑着冲着身旁的人挑了挑眉，“说说感想？”
　　“上课的人是我表哥”
　　这件事，周熠还是被曾依依告知的
　　“你表哥？”，哪个表哥？你有表哥吗？
　　“你家不是你最大吗？”
　　谢周洲满脑袋的问号，但被杨筱给一把推开了，“是曾琮哥？”
　　周熠点了点头
　　曾琮？
　　谢周洲想起来是谁了，帮鱿鱼同董文博打官司的那个律师
　　但是，对于帅哥的期待忽然就没了怎么办？
　　毕竟，熟人不好下手不是？
　　“你不是说他很抢手吗？预约不断的，怎么有空来上课？”，谢周洲顿时有些无精打采的
　　杨筱不禁无语，这家伙难不成是想找对象了？
　　“好像说是学校和事务所签订了长期合作”
　　曾依依只说了个大概，周熠自然也只听了个大概
　　说话间，上课铃响了，原本有些乱哄哄的教室渐渐便安静了下来，
　　穿着一身西装的曾琮也准时出现在了教室门口，大步迈上了讲台，那一双大长腿，男女通吃！
　　青年站在讲台上，笑着将手中的教案放下，“大家好，今天这节课，将由我来为大家讲析，我先自我介绍一下，我叫曾琮，是衡重律师事务所的一名正式律师”
　　青年转身，在黑板上写下了自己的名字，很好看的一手草书，但不是狂草，学生们很容易便能看出他名字的写法
　　青年温文尔雅，声音也很好听，如一湾山间的流水轻轻淌过
　　虽然内容稍显枯燥，但青年似乎很颇为擅长活络气氛，一堂课下来便已经和不少学生打成了一片
　　下课铃一响，曾琮便走下了讲台，毫不避讳地来到了周熠的面前，“小熠”
　　整个教室的视线顿时全都聚集了过来，有不少正要离开的人也因为曾琮忽如其来的举动停下了脚步
　　“表哥”
　　周熠坐在座位上没动，微微笑着同对方打了声招呼
　　既礼貌，又生疏
　　没办法，两人并不熟，周熠能带上笑容同对方打招呼已经很不错了
　　“听说你们两节课排的很紧，吃饭了吗？我带你们去吃饭？”，曾琮笑着看着周熠，似乎完全忽略了一旁的杨筱和谢周洲一样
　　虽然口中说的是“你们”
　　“似乎有人在等你”
　　她们已经吃过了，就算没吃，也不需要你带
　　周熠微微瞥见门口处似乎探了颗脑袋进来，虽然那颗脑袋挤在一群往外走的学生之中很难发现
　　但没办法，周熠对任何人的视线都很敏感
　　“那是我们律所的实习生，跟着律所一个同事过来的”，周熠逐客之意明显，曾琮虽然无奈，但也只能道，“估计是律所的人找我有事，那，我先走了，你们回寝室的时候仔细一些”
　　看着曾琮随着人流一起离开了教室，谢周洲顿时紧紧地皱起了双眉，暗暗拽了拽杨筱的衣袖
　　杨筱自然明白谢周洲的意思，但是
　　一旁，周熠也是眉峰微立
　　她想到了白天去见曾依依的事，明天晚上还要去她家吃饭
　　“对了，二婶让我们明天去她家吃饭”
　　周熠面无表情地通知着身旁的两人
　　谁不喜欢免费的饭？但此刻就是怎么也高兴不起来啊
　　杨筱很想问问，这件事老爷子知道不？
　　周熠周身的低气压一直持续到第二天早上都没消失，杨筱和谢周洲虽然走在她的身旁，但是，都在努力地降低着存在感
　　这个时候，她们好希望沈斯曼能够忽然出现啊
　　快来分担一下啊！
　　“你觉得他俩有可能吗？”
　　“没可能”
　　“我也这么觉得，估计在曾琮把全班的注意力都引到了鱿鱼身上的时候鱿鱼就已经将这个人从自己的世界里彻底清除出去了”
　　“”
　　“哈哈，话粗理不粗嘛，你为什么觉得他们没可能？”，谢周洲好奇地看着杨筱，瞥见周熠转过了头来，谢周洲赶忙站直了身体，“鱿鱼，咱们晚上还去你二婶家吃饭不？”
　　不知道曾琮会不会也在曾依依家
　　“你说呢？”
　　当她耳背还是聋子？
　　周熠淡淡扫了两人一眼，便一脸冷漠地挪开了视线，“有精力好奇这个，还不如想想送我什么生日礼物”
　　“你想要什么礼物？”，谢周洲小心翼翼地凑到了跟前去，见周熠的眉间还挂着一抹明显的不悦，也忍不住紧紧皱起了双眉，“鱿鱼，多大点儿事儿啊，你不想的话，又不会有人逼你”
　　周熠这人吧，有些时候就是太较真，有些时候还会失去转向能力，一股脑儿冲到顶
　　“她现在在想的应该不是这件事”
　　是你自己一直盯着这件事看热闹
　　杨筱不由叹了口气，将某只飞蛾拎回到了身边来
　　谢周洲，“？？？”
　　“小熠，不要给自己太大压力了，太爷爷把家族交给你，可不是想让你给自己这么大压力的”
　　杨筱有些无奈，这人代入角色怎么比周洲还快？这就想着该怎么把家族发扬光大了？
　　“我在想，太爷爷是把家族交给我了，但我交给谁？”
　　杨筱，“？？？”
　　谢周洲，“？？？”
　　这人刚才在讲什么？她们没听清
　　“鱿鱼啊，虽说咱们现在没有谈恋爱的打算，但以后不一定啊！继承人什么，不着急，不过你要真的急的话，也确实是可以开始考虑了”
　　谢周洲一巴掌重重地落在了周熠的肩头
　　周熠，“？？？”
　　杨筱在一旁看的满脸黑线，正想叫住谢周洲，谢周洲已经一把揽住了周熠的脖子，开始说教，“咱们先不要弄那么大的范围，就先从咱们帝大找起好了，虽然现在没有一个能够入得了你的眼的，但是，咱们可以把目光放长远！”
　　谢大小姐抬手一挥便挥出去老远，一看这范围早就突破帝大了
　　周熠生无可恋地看白痴似的看着身旁的人
　　“相信我！”，谢周洲见周熠不信，再次抬手，重重地拍了拍周熠的肩头，用一种再诚恳不过的眼神看着对方
　　“行了，你闭嘴吧！”，见谢周洲还想要晓之以情，杨筱赶紧将人给拦了下来，“你哪只眼睛看出来小熠现在要找对象？”
　　“看倒是没看出来，但我刚才听到了啊”，不是鱿鱼自己说的的吗？不知道把家族交给谁
　　还能交给谁？你的娃啊！
　　想要娃的话，那不得先找一个能够一起创造娃的人？哪里有毛病？
　　“你闭嘴吧”
　　杨筱不由抚额，无力极了
　　偏生谢周洲一脸无辜，还不明白自己说错了什么，或者是哪里的逻辑出了问题，但是，某人漆黑的脸色告诉她，这个时候确实应该听从杨筱的建议
　　闭嘴


第79章 嘀咕
　　曾依依家小区的楼下，一前一后两辆车子缓缓停了下来
　　沈斯曼从片场赶过来，一见到周熠，便紧紧地抓住了她的胳膊，“小熠，杀青宴你要抽空过来哦！”
　　“沈导，关于咱们周大编剧的邀约和行程问题，你该先问问我”，谢周洲缓缓抬手，横在了两人中间
　　“问你有什么用？”，沈斯曼一把拍开了她的手，拽着周熠的胳膊，边走边说，“你还真找她当经纪人了啊？是不是太不靠谱了？”
　　不靠谱的某人，“”
　　“我说，你小姑子是不是太过分了？”，当着她的面就开始挑拨离间了，怎么就这么欠儿呢？
　　谢周洲一脸不满地和杨筱吐着苦水
　　杨筱，“你觉得她过分你去跟她说啊，跟我说有什么用？你不知道自古姑嫂难相处吗？”
　　“你觉得你俩的情况符合这个定理吗？”，唬谁呢！她看起来有那么好唬吗？
　　“不符合吗？”
　　“你”
　　一行人进了电梯，谢周洲才忍不住感叹起来，“这个小区，看起来有些年份了啊”
　　倒是符合周家的低调理念
　　“这房子还是二叔二婶结婚的时候太爷爷给买的，二十年前的房子，你还想它能有多新？”，沈斯曼翻了个白眼，继续扒拉着身旁的人，“杀青之后剧组要去海边玩儿，一起啊！”
　　“我也要去！”，谢周洲再次挤到了两人的中间，沈斯曼无语，“干嘛要带你？”
　　“我是鱿鱼的经纪人啊！”
　　谢周洲一脸理所应当
　　“经纪合同呢？拿来我看看”，沈斯曼当即向着谢周洲伸出了手
　　额
　　她暂时没合同
　　谢周洲有些心虚地转了转眼珠子，“这么重要的东西，怎么能随便给你看呢？”
　　因为谢周洲和沈斯曼两人斗嘴斗个不停，整个电梯很是热闹，一直到电梯门都打开了，两人还没有一点儿要结束的意思，杨筱一人一记瞪眼，将两人到了嘴边的话全都堵了回去
　　还有完没完了！
　　曾依依的家，杨筱和沈斯曼都去过，不过，沈斯曼正努力攻略着既不想去杀青宴也不想去海边的人，便只能由杨筱在前面带路了
　　“杨筱，你刚刚说，这房子是鱿鱼太爷爷买的？”，谢周洲忽地反应过来，二十年前就有电梯了？
　　应该是有的吧？不然她们刚刚是坐什么上来的？难道是后来装的？
　　杨筱不由抚额
　　是她讲的吗？
　　不是曼曼讲的吗？
　　“小熠太爷爷是经商的，虽然那个时候因为战乱散了不少财，但给几位叔伯一人一个房子还是能做到的”
　　“你说的好轻巧哦”，谢周洲一脸无语
　　老爷子足有五个孙辈呢！还不算老宅呢！
　　“等等，那鱿鱼也有咯？”，虽然她爸爸去世了，但是，应该也有一套吧？那现在不就是鱿鱼的吗？
　　“你这么好奇人家的家产干嘛？想谋财害命啊？”，沈斯曼抬手，轻轻地推了谢周洲一下，直接将人推到了门前去，抬了抬下巴，示意她按门铃
　　一旁，周熠不由愣了一下
　　她也有房子吗？
　　“我哪里招惹你了？”，谢周洲没好气白了她一眼，抡起拳头就朝着门铃砸了过去
　　三人顿时满脸黑线
　　这门铃也实在是无辜
　　门很快便被打开了，开门的人并没有那么意外的，是曾琮
　　杨筱和谢周洲相视一眼，默默往一旁挪了挪脚步，正揽着周熠肩头的沈斯曼，和一脸冷漠地听着沈斯曼叨叨的周熠就这么出现在了青年的视线里
　　沈斯曼突觉情况不对，不着痕迹地扫了眼已经退到了两旁的人，毫不客气地打量起了眼前的人
　　模样不错，气质不错
　　仅此而已
　　“曾琮”
　　不知道为什么，沈斯曼打从小时候第一次看见青年时，就看对方很不舒服
　　多年未见，再次见到，这种不舒服的感觉更甚，丝毫没有因为多年没有见面没有丝毫的减弱
　　甚至，打招呼的时候，对对方的不待见，很明显
　　曾琮笑着同沈斯曼点了点头，便将视线落在了周熠的身上，正要开口，便听到沈斯曼正用不大不小的声音在那儿嘀咕，“还是一样惹人讨厌，人模狗样的”
　　周熠，“”
　　曾琮面不改色地看了她一眼，正要再次开口，沈斯曼已经拉着周熠就要往里走，还一脸嫌弃地摆了摆手，“走开走开，别挡道儿！”
　　那模样，就差说好狗不挡道了
　　毕竟刚刚还说人家人模狗样的
　　谢周洲默默拽了拽杨筱的衣角，杨筱赶紧递了个眼神过去，有话待会儿再说
　　现在可不是嘀嘀咕咕的时候，毕竟，嘀咕的机会已经被沈斯曼给用掉了
　　“沈斯曼不会是鱿鱼请来的托儿吧？”
　　故意拽来破坏姻缘的那种
　　趁着曾琮不注意，谢周洲赶紧凑到了杨筱的耳旁
　　“你觉得，以小熠的功力，需要这么麻烦？”
　　拒人于千里之外不是她最擅长的事吗？
　　虽然她自己也无可奈何
　　但有些时候确实也是省了不少的麻烦
　　曾依依笑着从厨房里走了出来，瞥见曾琮一个人站在四个女生外围，显然被隔离在外的模样，很快便收回了视线
　　“二婶”
　　周熠并未错过曾依依的那一睥
　　“小熠来了啊”，曾依依笑着走了过来，接过几人带来的东西，便笑着让众人坐下，“你们年轻人先聊聊天儿，晚餐还要一会儿呢”
　　你们年轻人这个范围，显然包括曾琮
　　众人心照不宣
　　整个客厅，有一瞬的安静
　　“你们聊着，我去切些水果出来”，曾琮很有眼力见地从几人的视线里走开了
　　“你就不能借口今天有事来不了了吗？”
　　沈斯曼一脸无语地看着身旁的人，她是真的想不明白周熠为什么偏要来受这个罪，还要拉上她一起
　　“你以为我不想？”
　　周熠微微抿了抿唇瓣，冷冷地看了她一眼
　　太爷爷亲自打电话给她了
　　“这样的家伙太爷爷是怎么看上的？太爷爷就不怕他跟他爹一样风流吗？”，沈斯曼一脸不可置信地看着周熠，她口中的曾琮，完全是一滩烂泥模样
　　“你俩有什么过节？”
　　谢周洲一开始就想问了！沈斯曼对对方的态度完全跟看见仇人一样
　　闻言，沈斯曼顿时一脸生无可恋地靠在了沙发上，随手指了指一旁的杨筱，“你问她”
　　周熠也看了过来
　　面对两双好奇的视线，杨筱不由抚额，“你的事为什么要我来解释？”
　　“不也是为了阻止小熠逃离火坑？”
　　沈斯曼扬了扬眉
　　义正言辞
　　杨筱，“”
　　“快说啊！”，磨磨唧唧的！
　　没好气白了眼等不及了的谢周洲，杨筱开口前，下意识先抚了抚额头，一副很是头疼的模样
　　“小时候，大人们都忙，我和曼曼经常会被交托到周家，曾琮偶尔也会跟着来周家，因为周家男孩子居多，玩的游戏也基本上是男孩子们玩的，我俩虽然比小烟他们大上几岁，但毕竟是女孩子，曾琮仗着自己年龄大一些，力气也大，就带着男孩子们追着我们三个，每次都要把我们三个闹哭才肯罢休，但每次大人们闻声而来地时候，他总是一副很照顾弟弟妹妹们的模样”
　　谢周洲和周熠两人的表情如出一辙的无语
　　感情是个绿茶男
　　而且是段位非常高的绿茶男
　　“所以这样的人你太爷爷为什么会看得上眼？”，谢周洲一言难尽地看着周熠
　　虽说那么绿茶的做法是在小时候，可是老话不都说三岁看老吗？
　　人家或许不一定还是绿茶，但是，很有可能进化了啊！
　　老爷子看起来很是睿智啊，应该不会栽在这上头吧？
　　“太爷爷没看上他”
　　周熠摇了摇头
　　只是碍于曾依依，所以让她来了这么一遭而已
　　毕竟曾依依找的理由很实用，做婶婶的，邀请夫家侄女去自家玩，很正常，就算是老爷子，也不能多说什么，总不能拦着重孙女不和自己二叔一家来往吧？
　　只是，曾依依识人不清，还在这样的情况下拉周熠下水，恐怕会让老爷子不满
　　“我就说嘛，原来是你二婶眼光有问题”，众人了然，谢周洲更是直言不讳，而有了老爷子在背后撑腰，谢周洲也明显没一开始那么小心翼翼了，可是，老爷子在背后撑的，是自家重长孙的腰，关她什么事儿？
　　三人齐齐看了她一眼
　　狐假虎威
　　“所以，你有什么计策？”，既然已经知道是火坑了，谁会往下跳，肯定是早就有了应对之策
　　“待会儿，我的电话会准时响起来”，沈斯曼晃了晃手机
　　“但你还是要说清楚”
　　杨筱担心周熠会直接当成这件事就这样过去了
　　毕竟，人情世故方面，周熠确实缺根筋
　　周熠点了点头
　　说清楚很简单，况且，曾依依也不是个会强扭的人
　　只是，因为有着外甥这一层滤镜在，曾依依若是不能看清曾琮的嘴脸的话，以后还是会有不小的麻烦
　　“这个好办，交给我！”
　　谢周洲当即拍着胸脯揽下了这个活儿
　　嗯，怎么说呢？三人对于谢周洲处理这件事，还真的，觉得靠谱儿
　　就是，曾依依真的很信任自己的堂姐和外甥，这件事恐怕会给她造成不小的打击，毕竟，她的堂姐好像没什么问题，但是，姐妹情谊肯定是会受到一定程度的损伤的


第80章 房子
　　沈斯曼和曾琮不对付，这是大人们都知道的事情，但是，大人们至今不清楚原因
　　问沈斯曼，人家直接骂曾琮是人模狗样，接下来根本没法儿问
　　问曾琮，人家但笑不语，还能怎么问？
　　就连杨筱对曾琮的态度也很模糊，还有家里几个孩子也是一样，明明也算是从小一起长大，但，就是玩不到一块儿，为此，曾依依曾经头疼过好一段时间，但是，没有任何办法，最后只能自己安慰自己，或许是孩子们之间没有这个缘分
　　但，希望外甥和侄女之间能有这个缘分
　　用最快的速度帮外甥洗了点水果，曾依依便赶紧将人赶了出去
　　曾仪不禁失笑
　　妹妹比她还着急呢
　　曾琮端着一大碟的水果出来，便见几个女孩子正凑在一起讨论着什么，见他出来，也只是一个人飞来了一个眼神而已
　　听了一会儿，才听明白几人是在讲沈斯曼新剧上映的事
　　这话题，他插不进去
　　而且，一个不小心，容易遭来女孩子们的群攻，所以闭上嘴巴，安静地做个旁观者才是最明智的选择
　　而曾琮这么识相，几人自然也懒得与他废话
　　厨房里的两人是不是探出脑袋来，见双方完全没有一点交流，饭菜也准备的差不多了，索性便赶紧开饭吧
　　“对了，小熠，那些新衣服没带过来吗？都试穿过了吗？合不合身？喜不喜欢？”
　　餐桌上，很是安静，曾依依见侄女穿的衣服似乎有些旧了，这才找到了话题
　　“昨晚已经洗干净了，还没干，挺合身的”，周熠淡淡回答了一声儿，夹了块红烧肉塞进了嘴里
　　她现在只想赶紧填饱肚子，然后跑路
　　曾仪时不时投过来的打量视线，让她感觉很不舒服
　　还有曾琮那一脸温柔的表情是什么意思？
　　不仅周熠这个当事人感觉不舒服，其他三人也没好到哪里去
　　桌子底下，周熠暗暗踢了踢身旁的人一脚
　　怎么还没人打电话进来？
　　沈斯曼默默扒饭
　　开饭前她给助理发了个信息，让她十分钟之后给自己打电话，时间还没到啊！她也没想到某人这次会这么没有耐心啊！竟然连十分钟都没能坚持
　　几分钟的时间，对于平时而言，只是一会儿，但现在，四个人都觉得很是漫长
　　当沈斯曼的手机发出声响的时候，四个人不约而同松了口气，同时抓紧时间扒饭
　　肚子还是要填饱的，毕竟曾依依和曾仪的手艺还不错
　　事实证明，沈斯曼的演技很不错，四人一分钟的时间没到，便到了门口
　　三人送她们离开，看着四人着急忙慌的背影，曾依依忍不住扭了扭眉毛，总觉得有一丝丝的怪异
　　“这些孩子可真忙，连吃饭都顾不上”，曾仪不禁失笑，年轻就是好啊，有无限活力，也有做不完的事
　　“听说这部戏已经快杀青了，接下来应该就没这么忙了”，曾琮刚才在客厅里也不是纯粹当背景板的，他也是了解到了一些情况的
　　闻言，曾依依笑着摇了摇头，外甥此刻倒是一副将侄女当成是自己人的模样，瞧瞧这语气，多熟稔？也省了再问这小子对即将产生的新关系有什么想法了
　　曾依依笑着将两人往屋里推去，实话实说，“这可不一定，曼曼和小熠还要准备考研的事，应该会越来越忙才是”
　　一进电梯，四个人便齐齐松了口气，相视一眼，脸上纷纷露出了劫后余生的笑容来
　　“咱们去吃蟹煲吧，有点没吃饱”，这个时候的螃蟹最肥美了，想想都要流口水了
　　谢周洲一脸向往的模样，惹的几人的脑海里一时也都弥漫出蟹煲的鲜美来
　　几人相携往楼外走去，正撞见相携而来的兄妹三人，周烟还以为自己看错了，走近了才确定是自家堂姐，赶紧扑了过来，“堂姐！”
　　几兄弟的房子都在一个小区里，只是不同楼而已，也不知道是不是老爷子刻意安排的，但是，这也就导致平日里几家相互遇见的几率也是不大的
　　就算在同一个小区，除非刻意走动，每个人都有自己的事情，出门的时候稍稍差个几分钟，就错开了
　　周烟的一个助跑熊抱，可不是周熠这个体弱的人能够承受的
　　得亏杨筱在旁边扶了一把，才没造成双双跌坐在地上的惨剧来
　　“周烟！”
　　沈斯曼一把拽住了周烟的后领，将人拎到了眼前，“你是小孩子吗？不知道这样很危险？”
　　沈斯曼的性格，从小一起长大的人是最清楚的
　　此刻沈斯曼竖着双眉，明显生气了的模样，周烟哪敢插科打诨啊，老老实实低下了头，“堂姐，对不起”
　　“没事”
　　周熠不禁无奈，堂妹这样的性子，说实话，她很羡慕
　　周熠抬手，轻轻地拍了拍周烟的发顶，看向一旁的兄弟俩，“你们补课才回来？”
　　“这不是马上就要高三了嘛”，周灿无奈摊了摊手
　　虽然明令禁止学校不能补课，但是，上有政策，下有对策，加上家长们巴不得自个儿孩子能别一放学就到处乱跑，谁会去举报？
　　“你们吃饭了没？”，大家都是经历过千军万马过独木桥阵仗的人，倒是都能体会其中的艰辛
　　“吃是吃了，就是已经消化的差不多了，四婶今天要盯晚自习，没空给我们做宵夜，我们应该只能点外卖了，但是，堂姐要请我们吃饭吗？”，周烟瞬间满血复活了！
　　周炜不由抚额，正要喝止妹妹，便见堂姐点了点头
　　那就蹭一顿吧
　　“堂姐怎么会在这儿？是来看房子的吗？”，周灿也凑了上来
　　兄妹三人将周熠牢牢围了起来，沈斯曼三人直接被挤到了一旁去
　　“二婶让我们过来吃饭”，周熠摇了摇头，眼中带着了然，但还是问道，“房子？”
　　“就是太爷爷买给大伯的房子啊，要不，现在去看看？”，周灿的视线下意识便落在了另外一幢居民楼上，“不过咱们没钥匙，但听长辈们讲，里面该准备的，都准备好了的，太爷爷偶尔还会去坐坐”
　　毕竟，周家不缺钱，长孙的新房，自然是在大婚之前就准备妥当了的
　　只是，长孙同时还是周家的继承人，老宅自然是给继承人的，加上那个时候，除却长孙外，其他几个孙子都没结婚，都还住在老宅，习惯了这份人多的热闹，周栋梁又是很孝顺的一个人，自然也不会因为结婚，直接就搬出了老宅，这样多伤老爷子的心呐
　　没人阻止周灿说着关于那处居所的事
　　周熠的记忆里没有父母的影子，有的只有那些照片上无情的平面
　　少女循着弟弟妹妹们的视线，望向不远处的那栋房子
　　“时间不早了，先去吃饭吧”
　　周熠并不知道父母的房子究竟在哪一层，也不想让身边的人因为这已经无法弥补的遗憾为自己担忧
　　周熠笑着揽过周烟的肩头，往不远处的停车位走去
　　迅速收敛了所有的伤感
　　几人相视一眼，赶忙跟了上去
　　一问一答之下，周烟几人迅速弄明白周熠为什么会去曾依依家吃饭了
　　毕竟，除却一起住在老宅的时候，各家其实也没有太多联系的
　　不年不节的，更不是谁的生日，一般也不会叫到家里去吃饭
　　得知曾琮也在，兄妹三人顿时一脸古怪，饶是周烟，此刻望着专心开着车的人也是一副欲言又止的模样
　　“你想说曾琮不是什么好人？”
　　周熠虽然清冷，但是，感觉很敏锐
　　“所以，堂姐看不上他对吧？”，周烟真的担心自家白纸一样纯真的堂姐会着了曾琮的道啊！
　　她可不想曾琮当自己的堂姐夫
　　哪怕，碍于曾依依的颜面，她得叫曾琮一声表哥
　　好在，堂姐并没有像二婶一样被曾琮虚伪的嘴脸所欺骗！
　　“一开始，太爷爷就跟我说过要小心这个人”，任何人同她说要小心只有过短暂接触的曾琮都不妥，惟有太爷爷不一样
　　毕竟，曾琮是曾依依的外甥，若是被曾依依知道有人背着自己跟侄女说外甥的坏话，最后的结果都不会太好
　　起初，她不明白为什么太爷爷既觉得这个人危险，又同意让他帮自己打官司
　　不仅是因为，曾琮既然有所图，就必定会用尽全力，完全展现自己的能力
　　而曾琮，确实是一个有能力的人
　　而老爷子之所以同意，更是因为曾依依
　　毕竟是孙媳，曾依依推荐了一个有能力的人，老爷子无从反对
　　他不想让孙媳因为这件事和周熠生了嫌隙
　　不就是一个臭小子吗？他家小熠还处理不了不成？
　　想想老爷子同自己仔细分析这件事时的语气，周熠几乎就已经想象出来老爷子在手机另一边是如何的表情了
　　被保护着的感觉确实很好
　　“所以堂姐你是怎么想的？”，太爷爷提醒过那是太爷爷的事儿
　　周烟眨巴眨巴眼睛，依旧有些担心
　　“无视就好，我也没空搭理他”
　　正如曾依依同自己外甥所言，接下来，她是真的很忙
　　听到周熠如此说，周烟顿时狠狠地松了口气，就连后座上的兄弟俩也是如此，周熠不由觉得一阵好笑，“你们好像很不信任我？”
　　“堂姐，这你可就冤枉我了，归根结底，还不是堂姐你自己的原因嘛！”，周烟一脸幽怨地盯着专心开着车的人
　　周熠直接无视
　　她能有什么原因？
　　气质太独特？还是太优秀？
　　这能怪她吗？
　　当然不能！


第81章 不要说没事
　　一场原本可以增进婶侄之间感情的相聚，终究还是以正在慢慢加深的嫌隙结束
　　两辆车子一前一后在蟹煲店铺前停了下来
　　几人要了个包间，点了不少的东西，便坐在那里开始聊天
　　得知还有两天，沈斯曼手里这部戏就要杀青了，周烟立马表示要去剧组玩儿！
　　“你们明天不补课？”，沈斯曼挑了挑眉，直接拿一把刀戳进了周烟那颗幼小的心灵
　　“曼曼姐！”
　　“你怎么这样啊！”
　　周烟顿时哀嚎了起来！
　　她知道沈斯曼比自己聪明，而且聪明了不止一点，所以高中的时候除了学校安排的补课，就没上过补习班，可是，我宁愿你炫耀也不想你这样捅刀子啊！
　　周烟一脸幽怨地盯着沈斯曼不放
　　杨筱不禁无奈，惹这可怜的丫头做什么呢？
　　但是，小姑子问的问题，很贴合实际情况
　　你要补课，怎么去剧组玩儿？
　　周烟顿时生无可恋，连筱筱姐也这样！
　　“我们明天下午不补课”，他们也是有休息时间的好吗？总不能真的那么惨，一年到头，只有遇到什么节日的时候才有一点休息时间吧？
　　周炜拍了拍妹妹的脑袋，笑着看着眼前几人
　　“那你去接他们吧！”，沈斯曼这才点了点头，轻轻地拍了拍周熠的胳膊
　　“我没说要去”
　　你自己答应的，甩锅到我这里？
　　周熠面无表情地看着她，无视对面三人幽怨的视线
　　原来堂姐更过分！
　　“你好不容易明天下午没课，不来剧组怎么行！”，都快杀青了，你来过剧组几回？有你这么不敬业的编剧吗？
　　可是，不去剧组的编剧多了去了好吗？
　　她还属于去过剧组的那一批呢！
　　四目相对，两人用短短几秒的时间便沟通好了
　　其他人都在看着她们俩，有些懵
　　刚刚那是，深情对视？
　　“反正我没空去接他们，嫂子和周洲要忙学生会的事情，你自己看着办吧！”
　　沈斯曼再次将锅甩了过来，问题是，周熠甩不回去了
　　面对三人眼巴巴的视线，周熠只能保持沉默
　　而有些时候，沉默就是默认
　　在沈斯曼和兄妹三人看来，周熠这是明天会担任司机的意思了！
　　眼睁睁看着周熠败北，谢周洲不禁失笑，就是要这样，鱿鱼可是吃软不吃硬的！
　　蟹煲很快就上来了，众人大快朵颐，吃得一脸满足
　　离开的时候，众人兵分两路，沈斯曼送谢周洲和杨筱回去，再回自己学校，而周熠，则要送兄妹三人回去，美其名曰，为明天的接送任务先演习一遍
　　车子缓缓驶进小区，一驶到楼下，周熠便看见了正要上楼的余瑜，余瑜也看见了周熠和坐在副驾驶座上的周烟，正奇怪这俩怎么会在一起，自家两个儿子也从车上下来了
　　“你们几个怎么遇到一起的？”，余瑜一脸不解地看着几人
　　“二婶叫堂姐过来吃饭，堂姐一出来就和我们遇上了，然后一起去吃了蟹煲”，周烟笑眯眯地抱住了余瑜的胳膊
　　她妈妈长年不在家，和父亲一样，将自己奉献给了国家，从小，她就是被余瑜带大的，对周烟而言，余瑜和自己的母亲一样，都是她的母亲
　　“原来如此”
　　吃过了还去吃？
　　余瑜虽然有些不太理解，但并没有问，笑道，“时间还早，小熠来四婶家坐坐吧！”
　　不给侄女一点拒绝的机会，余瑜笑着挽住了侄女的胳膊，一进屋，便拎了几个袋子塞进了周熠的手里
　　周熠拿着袋子，顿时一脸茫然
　　这两天她怎么总是收到衣服？
　　“怎么了？”，余瑜笑眯眯地看着侄女，仿佛并没有看出她的怔愣一般
　　侄女这副模样，有些可爱呢
　　“四婶，有没有我的衣服啊？”，周烟看了看自家四婶，又看了看自家堂姐，默默拽住了自家四婶的衣角，轻轻地晃啊晃~
　　“四婶~”
　　“别这么肉麻，你去年还有好几身新衣服没穿呢！”，余瑜一巴掌拍开了周烟的手，清脆的声响，可清晰了！
　　看着立时红了的手背，周烟一脸幽怨，“四婶！你很过分诶！”
　　“是吗？”
　　“我还可以更过分，你信不信？”
　　余瑜毕竟是当大学老师的，怎么治这个年纪的学生，最得心应手了
　　一个暗含警告的眼神射过去，周烟赶忙摆手，“我这就洗洗睡了！四婶晚安！堂姐晚安！”
　　不等余瑜的视线范围继续扩大，周炜周灿也一溜烟儿跑掉了
　　周烟家里长年只有她一个人，余瑜直接就把侄女拎来自己家住了
　　除却周栋梁的房子长年空着，周重峰家的房子又何尝不是一样呢？
　　“四婶有什么话想跟我说？”
　　不等余瑜开口，周熠倒是先打开了话闸
　　“在你二婶家发生什么事了吗？”，明明是过来吃饭的，但是，又跑去别的地方填饱肚子？
　　余瑜将侄女拉到沙发上坐了下来
　　“不要说没事！”
　　“该知道的，我早晚会知道”
　　面对独具老师气势的余瑜，周熠不得不将到了嘴边的这两个字给咽回去
　　老实交待了
　　顺便也交待了自己的看法
　　或许，在她看来，余瑜比曾依依更能够诉说心事吧
　　“别理她！”，闻言，余瑜忍不住皱眉，紧紧地握住了周熠的手，“咱们家啊，也就你二婶不知道她外甥是个什么德行！”
　　“估摸着，今天这件事，你二叔也是不知道的”
　　他们周家的几个男人，光顾着奉献自己了，家里是一点儿也没插过手，这也就导致，一大家子人，全靠一群女人忙进忙出的
　　好在老宅还有文茵顾着老爷子，她们只要顾好自己的小家就行了
　　“听您的”，周熠点了点头，她倒没有怪任何人的意思
　　“对！听我的！”
　　余瑜着实是狠狠愣了一下，才笑着将侄女抱进了怀里，“你这孩子啊，明得事理，辨得是非，很难得，但，生活也没这么简单”
　　余瑜不想周熠因为看的清这许多东西就忽略了生活的难度
　　周熠安安静静地窝在余瑜的怀里，轻轻“嗯”了一声儿
　　“明天晚上有课吗？”
　　余瑜缓缓松开了怀里的人，笑着看着她
　　“没有”
　　明天周日，只上午有两节课
　　“那就明天中午来这里吃饭吧！怎么样？”，余瑜明天没课，她有一个上午的时间可以准备一顿大餐，“小熠想吃什么？”
　　“糖醋里脊吧”
　　少女似乎是真的很想吃，回答的很快
　　余瑜不禁失笑，“就糖醋排骨？”
　　“嗯”
　　“对了，明天下午还要带小烟他们去片场”
　　少女想了想，觉得还是先说下行程吧
　　“小熠可真忙啊~”，又要上课，又要忙片场的事，还要准备考研吧？
　　完全忽略了周烟三人
　　余瑜抬手轻轻地抚了抚侄女柔软的头发，看着侄女渐渐变得温软的双眸，语重心长，“要尽力保持自己的状态，不要让任何事情影响到你”
　　“我尽量”
　　保持现在的状态啊
　　无数的灯光照亮了整座城市，却也遮掩了大半的星辉
　　夜晚的路空空荡荡，脚下的力气下意识便用的多了些
　　少女站在车旁，仰头望着黯淡的星空，紧紧地盯着被乌云半遮了起来的月亮
　　放在口袋里的手机接连发出了几声动静，少女才边拿出手机，边去拿后座上的袋子
　　果不其然，是谢周洲发来的信息，问她到哪儿了
　　一打开寝室的门，便对上了赵佳佳很是友好的笑容
　　周熠默默冲着对方点了点头
　　“明天下午没课，要不要一起去玩？”，赵佳佳正在跟谢周洲和杨筱说这件事呢
　　不过，一个无视，一个直接拒绝
　　赵佳佳努力维持着脸上的笑容
　　“抱歉，我有约了”
　　“约的堂弟堂妹”
　　周熠完全断绝了对方可能会想要一起的建议
　　果然，赵佳佳只是笑了笑便进了浴室
　　周熠抬眸望向正看着自己的谢周洲
　　怎么回事？
　　谢周洲摊了摊手，表示她也不知道
　　“你拎的什么？怎么这么多个袋子？”，不是去送弟弟妹妹们回家吗？怎么还带回来这么多新衣服？
　　谢周洲扒拉着袋子，看着里面的衣服，默默转头，看向已经被收到床上的那些衣服
　　都是周熠早上刚洗的新衣服
　　已经干了，她收衣服的时候顺便全部收进来了
　　“四婶买给我的”
　　周熠笑着解释了一句，谢周洲顿时一脸羡慕，“鱿鱼，送我一身呗！”
　　谢周洲赶紧扒拉住一个袋子不放
　　杨筱默默卷起了手里的书，毫不客气向着谢周洲的后背砸了过去，“脸皮能别这么厚不？”
　　“痛啊！你下死手啊！”
　　谢周洲疼的立马从椅子上蹿了起来，来到杨筱的床前，作势要将床上的人给拽下来！
　　杨筱继续发起攻击，周熠无奈地看着两人大闹，“明天一早的课，早点休息吧”
　　“我不！”
　　被谢周洲严词拒绝！
　　浴室里，听着外面的热闹，赵佳佳默默放缓了手里洗衣服的动作


第82章 河·周烟·豚
　　昨晚发生的事情，老爷子很快就知道了，得知今天中午周熠会在余瑜那里吃午饭，老爷子特意给余瑜打了个电话
　　“爷爷，您放心吧，我下午就去找二嫂聊聊”
　　就算老爷子不打这个电话来，余瑜也已经安排好这个行程了
　　确实是该找二嫂聊聊了
　　不然，照这样下去，迟早会出事的
　　周熠还要去补习班接周烟三人才会过来，挂断电话后，余瑜看了眼时间，赶紧在厨房里忙碌了起来
　　“鱿鱼，那咱们剧组再见哦！”
　　一下课，三人便兵分三路了
　　谢周洲先去剧组，杨筱要回家去，订婚还有许多的事情要准备
　　补习班位于城市中一处僻静的老小区里，因为快下课了，周熠来的又不算早，加上老小区里的停车位实在有限，她只能和大部分前来接孩子的家长一样，将车子停在了小区外面
　　挺远的，走路都要好一会儿
　　今天是阴天
　　因为昨晚刚下过雨，空气中还带着明显的湿意，但是，清清凉凉的，很是舒服
　　夏天就快要到了，周熠这个怕冷的人也总算是穿的不那么厚实了，深绿色的连衣裙衬得她的皮肤越发的白，略带着小心机的收腰设计将少女的纤细身材展露无疑
　　许久未剪了的头发已经略微披肩，经过稍稍打理，凌乱中竟微微带上了一丝慵懒的感觉
　　少女面容清冷，气质却隐隐温软，一走进家长们的视线，便引来了不少的视线
　　这里是补习班的聚集地，各个年龄段的补习班都有，等在外面的家长们亦是，其中不乏一些年轻的身影
　　是来接弟弟妹妹们的
　　她也一样
　　寻了个人少的地方站定，因为是第一次来，不免对周遭的环境感到好奇，少女略带新奇地打量着眼前的小区
　　没过一会儿，上补习班的学生们便陆陆续续地出来了
　　因为补习班放学的时间不一样，又或者老师们讲到了兴头上，一时没有下课，倒是不会显得很拥挤
　　但周熠还是略微往角落里挪了挪
　　一滴雨水忽然落在了头发上，突如其来的凉意，惹的少女下意识颤了一下，少女仰头望向头顶的枝叶，白皙修长的脖颈顿时露出了一道近乎完美的线条
　　“堂姐！”
　　周烟第一个冲了出来，一眼便看见了站在树下的人，飞奔着紧紧地抱住了少女的细腰
　　周烟这才发现，她家堂姐的腰是真的细啊！
　　悄悄揩了下油，周烟转而挽住了自家堂姐的胳膊，无视自家堂姐明显带着审视的目光，笑道，“堂姐真好！真的来接我们了！”
　　不等周熠接话，便见周烟正双眼亮晶晶地望着她，“堂姐今天真好看！”
　　周烟第一次见到周熠的时候是在滑雪场，那个时候是深冬了，无论是在滑雪场时，还是住在医院时或者住到老宅后，穿的总是很厚实，只能看的出来身形颀长，比例也好，哪里看得出来身材究竟如何？
　　况且，因为怕冷，穿的总是比她们多，又比较休闲，不是很显身材
　　周烟一脸贪婪地打量着自家堂姐的身材，忽地被周熠用手掌抵着她的额头给推了出去
　　“你们没一起补课的？”
　　怎么只有你一个人出来？
　　“我补的是英语，他们俩补的是语文”，周烟摇了摇头
　　“补英语？”
　　二婶不就是教英语的吗？
　　周熠有些不太能理解
　　其实，对于周炜周灿兄弟俩需要补语文也有些不太理解
　　在她看来，补理科才是正常的
　　因为她的物理很不好
　　甚至还考过个位数的那种不好
　　“堂姐，咱们就不要提这个不愉快的话题了嘛！”，周烟赶紧紧紧地抱住了周熠的胳膊，要求换个话题！
　　她总不能说，二婶就是因为不想给她补习英语才把她丢来这里的吧？
　　这么没面子的事，她做什么要告诉堂姐？
　　她谁都不要告诉！
　　但是，周熠仿佛已经猜到了
　　面对周熠清淡了然的目光，周烟赶紧道，“他们俩出来了！”
　　真是的，堂姐这么聪明做什么呢！
　　周烟掰着周熠的脑袋，强迫她将视线从自己的身上抽离
　　兄弟俩确实是出来，周烟倒是没骗她
　　周熠一个人便已经足够引人注意了，没想到竟然是来接这兄妹三人的
　　兄妹三人因为模样气质皆上乘，加上优秀的社交能力，又是从小便在这里补习，所以无论是在学生和老师里，还是在一众家长这里都是熟脸孔
　　正因为熟，兄妹三人出身不凡的事也是众所周知的
　　无视周遭打量的视线，周熠迅速带着兄妹三人离开了
　　三人相视一眼，不禁失笑
　　堂姐不知道自己的迫不及待表现的很明显吗？
　　“堂姐，曼曼姐说剧组杀青后要去海边玩，堂姐去过海边吗？我们暑假也去海边玩吧！”
　　最后一句才是重点
　　至于沈斯曼想通过他们让堂姐跟着剧组去海边？
　　你自己搞定吧！
　　反正我的目的是暑假去海边！
　　有周烟在，车厢想要安静是不可能的
　　“没去过，不去”
　　去了海边又怎样？
　　她是能下水还是能怎样？
　　暑假又是最热的时候，老实待着不好吗？
　　去海边？抱歉，她有无数个拒绝的理由
　　“堂姐！我刚刚才夸过你好看的！”，周熠在开车，周烟也不敢闹的太过，只能一脸控诉地盯着周熠
　　堂姐真是的，一点情面也不讲的，竟然拒绝的这么干净利落！
　　回答周烟的只有沉默，周烟顿时气不打一处来，整张脸都因为生气狠狠地鼓了起来，像只河豚似的
　　后座上，兄弟俩相视一眼，一脸无奈
　　女人们的战争，他俩还是不要参与了，毕竟，没有一点胜算，还是不要自讨苦吃了
　　但是，堂姐没去过海边的话，有点可惜呢
　　“妈，我们回来了！”
　　一进屋，周灿便嚎了一声儿，要知道，平时嚎这一嗓子的，都是周烟，忽地变成了自个儿子，余瑜略有些意外地从厨房里走了出来，见周烟把自己气成了一只河豚不说，还死死地盯着周熠，余瑜顿时懵了，下意识看向两个儿子
　　怎么回事儿？
　　“小烟暑假想要和堂姐一起去海边，堂姐不答应”
　　周灿还解释的很是兴奋，周烟立马冲了过来！
　　你幸灾乐祸什么呢！
　　找打！
　　看着瞬间玩闹在一起的两人，余瑜无奈摇头，笑着看向周熠，“别理她，暑假那么热，去海边有什么好玩儿的，以为谁都想跟她一样晒的那么黑呢！”
　　讲实话，周烟确实因为一天到晚往外跑，只比周炜周灿这两个男孩子白上那么一点儿，但绝对不黑
　　“四婶！”
　　周烟的耳朵可敏锐了！余瑜以为自己讲的并不大声，正顾着玩闹的侄女会听不见，哪成想，还没转头呢，侄女不满的声音便传了过来
　　余瑜赶紧往厨房里走去，还边走边道，“哎呀哎呀！我锅里还炖着汤呢，可别烧干了”
　　“四婶，你锅里的汤离烧干还远着呢！”
　　吃了这么多年余瑜烧的饭菜，周烟很了解她的厨艺
　　迄今为止，烧干一锅汤这种事情从没有出现过！
　　余瑜可没理会周烟的阴阳怪气，自顾自进了厨房
　　周炜周灿对此已经见怪不怪了，便下意识看向了自家的堂姐
　　周熠正揪着周烟的后衣领子呢，似乎是真的担心周烟会冲进厨房找麻烦去一样
　　兄弟俩相视一眼，很是无奈
　　堂姐有些较真，怎么办？
　　这顿午饭，吃的可比昨天的晚饭舒心多了，加上余瑜的手艺也比曾依依要好，周熠不知不觉便吃的比平时多了一些，等放下筷子的时候，不可避免地有些撑了，赶忙端起手边的柠檬水喝了一口
　　嗯，连饮料也不一样
　　二婶家是碳酸饮料，四婶家是自己泡的柠檬水
　　吃饱喝足，众人休息了一会儿，便被余瑜赶出来了
　　哪儿就需要孩子们帮忙洗碗了？一个个的，平时课业已经够重了
　　一上车，周熠便控制不住地打了个饱嗝，周烟捂着嘴便偷笑起来，“堂姐，四婶做的饭菜很好吃对不对？”
　　吃饭的时候，整桌的人偶尔都会分出一些注意力在堂姐的身上，自然知道堂姐吃的比平时要多一些
　　就是那杯柠檬水，也喝的干干净净的呢
　　这不，四婶还让她抱了一大壶柠檬水出来
　　“是不是很好吃，你不知道？”，周熠面不改色地系着安全带，也示意周烟赶紧系上
　　车子缓缓驶出小区，周烟眼尖地看见了从不远处向着小区走来的曾琮，下意识看了自家堂姐一眼，并不确定她是不是有看见对方，但曾琮可是明显看见了堂姐的
　　“少关注些无关紧要的事”，明年就高考了，兴趣还这么广泛
　　周熠警告性地看了堂妹一眼
　　周烟不由撇了撇嘴，“堂姐越来越凶了，一点儿也不可爱了，真是太伤人心了！”
　　周熠，“”
　　“待会儿帮你补英语，现在去拿你的教材下来，你俩也上去拿语文教材下来”
　　车内顿时哀嚎声一片！
　　三人去而复返，还明显不高兴的样子，余瑜一脸古怪，“你们三个惹你们堂姐生气被赶回来了？”
　　“被赶回来还好了”，周灿看着亲妈，一脸无语
　　真是亲妈，他们只会惹堂姐生气是吗？堂姐更过分才对！
　　余瑜，“？？？”
　　这叫什么话？
　　“堂姐说要给我们补课，让我们上来拿课本”，周烟一脸郁卒
　　她不想去剧组玩了！
　　周炜的表情倒还好，许是因为三个人里最大的那个，自觉要做好榜样？
　　“补课？”，余瑜不禁失笑，还一脸好奇，“我都拿你的英语没办法，只能眼不见为净，你堂姐这是想到什么办法了？”
　　瞧瞧这一脸兴味的模样！
　　周烟转身就回了自己房间
　　拿课本！


第83章 被骂
　　要不是自己还有事要忙，余瑜也想跟去剧组了，她是真的很好奇周熠会怎样给周烟补习英语了
　　再次将三个孩子送出门后，余瑜自己也离开了住所，回老宅了
　　原本她想去找曾依依的，但是，周烟说，她们刚刚看见曾琮进小区了，余瑜瞬间就不想去了
　　剧组
　　一吃过午饭，沈斯曼就在等着周熠过来了
　　她原本只是想让周熠在杀青之前过来露个脸，谁知道，手里的剧本还真有需要修改的地方
　　倒不是周熠的剧本有问题，而是有个地方，写的太绝情了一些
　　她想着，是不是该软化一下？
　　没想到，刚提出来，就被否决了
　　“这是我特意加上去的”
　　沈斯曼，“”
　　行吧，拍摄继续
　　剧组众人，“”
　　没想到雷厉风行的沈导到了周编的面前，一点儿都不硬气
　　只是，周编今天过来是做什么的？
　　众人看着正给三个弟弟妹妹布置学习任务的人，满脸的问号
　　“堂姐，我们好歹是来剧组玩的，先玩不行吗？”，周烟一脸绝望地望着周熠，希望对方能够大发慈悲，可怜可怜她一下
　　“先玩儿，你还有心思学习？”
　　周熠对此对周烟那是一点儿信任都没有
　　周烟脸上的绝望顿时变换成了沮丧和可怜
　　堂姐怎么能这样说她呢？她还是很自觉的好嘛
　　周熠，“自觉什么？玩儿吗？”
　　在周熠的面前，连周烟都翻不起什么浪花来，何况是周炜和周灿呢？
　　两人只能老老实实地完成手里的学习任务了
　　偏生周熠似是故意的一般，“你看看小炜和小灿，多向他们学习知道吗？”
　　兄弟俩顿时僵在了那里
　　救命！他们并不想要这样的夸奖！
　　周烟恶狠狠地瞪了两人一眼，一脸怨念地看着周熠，“堂姐，我后悔跟你出来了”
　　周熠极为随意地点了点头，打开电脑敲打了起来，“慢走不送”
　　沈斯曼，“”
　　这人这样，在外面真的不会被人打吗？
　　“小熠”
　　“跟你说件事儿”
　　未免周烟暴起，周熠挨揍，沈斯曼赶紧将周熠支了过来，“你故意的吧？”
　　“嗯”
　　周熠淡淡斜了她一眼，便收回了视线
　　“我算是彻底明白太爷爷为什么要把周家交给你了”，就冲着能稳稳治住这三个家伙这一点，周熠就比其他人更有被选择的优势好吗？
　　沈斯曼意有所指地扫了眼不远处的三只鹌鹑
　　周熠压根就没理会她，专注地盯着电脑屏幕，修长的十指飞快的跳跃着，似乎是正文思泉涌呢
　　沈斯曼好奇地凑过去看了一眼，赶忙捂住了自己的眼睛
　　这本剧本，实在是太伤眼睛了！
　　“我先告诉你啊！这个剧本，我是绝对不会导的！”
　　她实在是欣赏不来！
　　“没想让你导”，周熠被打断灵感，不禁无奈
　　让你导？我担心你毁了剧本
　　并不知道周熠心中所想的沈斯曼顿时狠狠地松了口气
　　这几天的天气总算是没有如之前那段时间一样不仅阴晴不定，温度也喜怒无常
　　只是，有些热
　　但眼前的人却还是比别人穿的多上那么一件
　　沈斯曼随口问了一声儿，才得知她穿的比自己看到的还要多
　　“你不热吗？”，沈斯曼灌了大半瓶水，很是佩服地看着她
　　她都想穿短袖了，可这人呢？裙子里面多穿了一件也就算了，刚刚还加了件小外套
　　马上就要夏天了吧？
　　还一副秋天的打扮？
　　谢周洲正窝在休息室里睡觉呢，一出来便看见了正在聊天的两人和一旁老实捧着书本学习的三只鹌鹑？
　　谢周洲赶忙收回了视线，不想和那三道幽怨的目光对上
　　“你捏捏她的手就知道她热不热了”
　　闻言，谢周洲早已见怪不怪
　　鱿鱼既怕冷又怕热
　　占一样不稀奇，占两样，那是既稀奇，又可怜
　　话落，沈斯曼立马握住了周熠的手，顿时无话可说
　　就这天气，这人的手还凉凉的
　　“可以的话你还是锻炼锻炼吧”，沈斯曼摇着头，一脸沉重地忙活自己的事情去了
　　周熠，“”
　　“这三个什么情况？”，许是那三道视线实在是太幽怨了，让人无论如何都忽略不了，谢周洲觉得自己还是了解一下吧，免得一不小心惹来了围攻
　　“小炜小灿语文不好，小烟英语不好”
　　最讨厌这种说话只说一半的人了，一次性说完不行吗？
　　谢周洲在脑子里拐了一个很大的弯才明白她的意思
　　鱿鱼的语文和英语都很好，是个纯种的文科生，那给弟弟妹妹补习文科，不是手到擒来的事儿吗？
　　“行吧，咱们先不说这个了，杨筱呢？她不过来了吗？”，她还等着了解一下这人的订婚事宜呢
　　“你是不是应该先关注一下我的生日？”
　　周熠一脸认真地看着谢周洲
　　她的生日在杨筱订婚之前
　　谢周洲也感觉到了她对今年这个生日的重视了，不禁无奈，“少不了你的生日礼物！”
　　周家老宅，余瑜也正和两位长辈谈论着侄女生日的事情
　　就在三天后了，她特意跟学校提前请了个假，将那天空了出来
　　不过，她能请假，可不代表其他人也可以
　　不年不节的，周重楼兄弟几个估计都来不了，但周沃夫妻俩应该是能过来的
　　这是周熠第一个在周家过的生日，也是周熠第一次过时间正确的生日，全家人都很重视
　　但是，人员不齐，已经注定了
　　“爷爷，时间来不及吧？”，此刻，余瑜正紧紧地皱着双眉
　　老爷子刚才说，要在侄女的生日那天宣布侄女继承人的身份，余瑜下意识地便以为，老爷子要大肆宴请
　　虽然说也不至于来不及准备，但匆匆忙忙之下，难免会有遗漏，而且，潦草
　　“你爷爷的意思是，只咱们自家人知晓就可以了”
　　文茵笑着替老爷子解释了一声儿
　　虽说大家早就默认这孩子是将来接手周家的那个人，可到底，还是需要现在的当家人当着全家人的面宣布一下
　　别人家或许是为了让其他子嗣绝了那颗想要继承家族的心，可在他们家，反而是为了防止那孩子反悔
　　几个重孙娃娃，目前来看，没有一个人打算经商，也惟有这孩子选的路，离经商这条路子近上那么一些
　　不知不觉，似乎又成了这孩子的一个优势
　　这孩子，也算是占据了天时地利人和了
　　“可这样，会不会太不重视了？”，余瑜一开口，老爷子便狠狠地瞪了过来，“这样不行，那样不行，你想怎样？你是当家人还是我是当家人！”
　　余瑜，“”
　　真的完全没想到自己会被骂来着
　　“小瑜啊，咱们太小心翼翼的不好”，文茵笑着看着自家儿媳妇，忽然有些担忧，“小熠中午不是在你那儿吃饭，你不会也”
　　不会也是这么小心翼翼的吧？
　　“没”
　　余瑜老实摇头
　　文茵这才放下心来，“现在的年轻人过生日不是都要生日蛋糕吗？你会做蛋糕不？”
　　余瑜，“不会”
　　“那你去找小，小清今天肯定在家的，估摸着，这个时候她那边也应该完事儿了”
　　因为生日蛋糕，余瑜被婆婆赶出了家门
　　还没进贺家，便在胡同口闻到了蛋糕的香味
　　贺母年轻时候是玩摄影的，嫁进贺家后，便安稳地相夫教子，和出嫁之前跑南闯北四处拍摄的大咧性子截然不同，就连做蛋糕这手艺，也是在杨筱也上大学住校之后才开始琢磨起来的
　　贺母也不是每天都做蛋糕的，毕竟，她偶尔还会去学校上课，谁让人家还是摄影专业的客座教授呢？
　　余瑜进来的时候，贺母正给杨筱装蛋糕呢
　　“怎么你今天还有功夫烤蛋糕的？”，看着满桌子的蛋糕，余瑜一脸好奇
　　“余姨”
　　见到余瑜，杨筱赶忙打招呼
　　今天可不仅杨筱在，贺父也在，不过，这个时候正和沈家父子俩与虞外公虞外婆一道儿在客厅
　　余瑜方才跟众人打过招呼才来厨房寻贺母的
　　此刻看见杨筱，余瑜免不了便是好一阵打趣，直说的杨筱红了脸，半躲到了贺母的身后去
　　贺母无奈，“烤蛋糕而已，废不了多少时间，你来的正好，这一袋子，都是要你带回去的”
　　“那我就不客气了！”
　　余瑜笑着点了点头，凑近了贺母，也没打听订婚的具体事宜，而是道，“忙不？”
　　“嗯？”，贺母不明所以，杨筱也一脸好奇
　　“这不是我家小熠的生日快到了，想让你帮忙做个蛋糕嘛”，余瑜一把挽住了贺母的胳膊，不给她拒绝的机会
　　贺母无奈，“你这样抱着我很热的知不知道？”
　　“那我松开不就行了”，余瑜又立马松开了她，自顾自自言自语起来，“也不知道小熠喜欢吃什么样的蛋糕，不过，你应该知道吧？”
　　余瑜还是将视线落在了贺母的身上
　　贺母不由抚额，“交给我就行了，你忙去吧”
　　这人一不正经起来，她就有些招架不住
　　杨筱对这一幕也是感到很是惊奇，记忆里，周家的几个婶婶虽然性情各不相同，但都很稳重啊！
　　看着余瑜摆了摆手便离开了的样子，杨筱还是有些没回过神来
　　贺母没好气戳了下外甥女的额头，故意曲解她此刻的想法，“怎么？一要订婚了，就不乐意和我待一块儿了是吧？”
　　“姨姨~~”
　　杨筱脸颊通红，恼羞成怒地跺了跺脚
　　沈虞过来，正好见到这一幕，不禁勾起了嘴角


第84章 说的好像她同意了一样
　　杨筱上午就是被沈虞给接走的，傍晚的时候，一溜脑袋一起蹲在剧组外面嗦粉，其中一人不不经意间抬眸，剩下的人齐刷刷望了过去
　　一眼便看见了双双下车的两人
　　还有沈虞手里拎着的一大袋子蛋糕
　　“你们是被曼曼赶出来了？”
　　一下车就闻见味道了，杨筱不用猜就知道这几个人为什么会出现在外面了
　　吃螺蛳粉被沈斯曼给赶出来了
　　光是螺蛳粉还不够，竟然还有臭豆腐？要不要干脆再来条臭鳜鱼得了？
　　杨筱在同几人隔了两三米远的地方站定，一脸无语
　　这几个人一来就把剧组搞的乌烟瘴气的，沈斯曼不把她们给赶出来才怪了
　　“你站那么远干嘛？”，搞得好像你不吃这东西似的
　　谢周洲叼着一根酸笋，吊儿郎当地冲着她挑了挑眉
　　“我昨天刚洗过头”
　　不想今天再洗一次好嘛！尤其是在自己没吃到东西的条件下
　　“知道知道，为了今天能美美地去见未婚夫嘛~~”，谢周洲一脸我懂的表情，在杨筱让自己住嘴之前，便将视线落在了一旁的沈虞身上，似乎才看见对方一样，“呀！这不是咱们杨大主席的未婚夫嘛~~”
　　沈虞，“你好”
　　“客气！客气！”
　　谢周洲捧着手里的螺蛳粉便站了起来，“杨大主席的未婚夫，要嗦粉不？我给你叫一碗哇？这店离得很近的哇，很快就能送到的哇！”
　　哇你个头，哇哇哇，有完没完了！
　　杨筱大步上前，就要给谢周洲一脚，谢周洲赶紧躲开了，“别啊！咱们温柔的杨大主席，你未婚夫在呢，注意点儿形象，咱们要温柔，优雅~”
　　谢周洲一边躲，一边还不忘嗦一口碗里的粉
　　优雅？
　　谁面对你还优雅的起来！
　　杨筱跑不过谢周洲，哪怕人家手里还端着个碗，还是跑不过
　　沈虞扫了眼一旁，同样抱着碗，然后一直跟随着两道追逐的身影转动着脑袋的姐弟四人，默默上前，将手里提着的袋子拎到了几人的面前
　　四双眼睛顿时齐刷刷落在了袋子上，再一齐缓缓上移，落在了沈虞的脸上
　　沈虞还未开口，便见四人齐齐咬断了口中的粉，几乎是同时伸出了手
　　大约是觉得不妥吧，又齐齐缩了回去
　　沈虞，“”
　　四人相视一眼，为相互之间的默契感到无奈
　　“你们在干嘛？”
　　真不知道自己干嘛要叫这人过来
　　拖家带口就算了，自己默许的，但能不能不要把她这里不是当补习班就是当饭店的？
　　沈斯曼一出来，便刚好目睹了这兄弟姐妹之间合作无间的盛大场面，顿时满脸黑线
　　能不能让这群人赶紧滚蛋！
　　沈虞笑着把手里的袋子塞到了妹妹手里
　　没办法，现在就妹妹的手是空着的
　　“你们还不走吗？”，沈斯曼一点儿也没有要把蛋糕分给这些人的意思
　　到了她手里的东西，就是她的了！
　　“曼曼姐，我们好歹是客人吧？”，怎么能赶客人走呢？
　　周烟试图跟沈斯曼讲道理
　　当然，可能也有要分享一点蛋糕的意思
　　“你们明天不上学？”
　　“洗头洗澡什么的不要时间？”
　　“还是打算明天去学校熏倒一大片人？”
　　沈斯曼头也不回地往里走去，好像就是为了那一袋子的蛋糕才出来的样子
　　诚如沈斯曼所说，一溜三颗大萝卜头明天都要上学，周熠当即站了起来，要送三人回去，极尽长姐风范！
　　三人完全不敢反抗，唯一能做的就只有尽快嗦完碗里的粉了
　　“你们明天几点上课？”
　　沈虞笑着看向身旁的人
　　不等杨筱回答，谢周洲便甩着车钥匙大摇大摆地走了过来，一巴掌把人推进了沈虞的怀里去，“明天十点的课，你们从现在开始就可以尽情享受夜生活了！”
　　“放心，我会帮你向宿管请假的！”
　　谢周洲笑眯眯地冲着杨筱眨了眨眼睛，一副我懂的模样~~
　　“你给我闭嘴！”
　　请假！请什么假！
　　杨筱顿时恼羞成怒，又要追着谢周洲打，沈虞赶忙将人圈进了怀里
　　谢周洲几步便蹿出去老远了，明显知道自己的运动细胞是优于对方的，还回头看了一眼，赶忙停下了脚步，但沈虞在，她也不敢再闹了，冲着杨筱做了个鬼脸狠狠挑衅了一番便溜了，“鱿鱼！我先回去了哦！要回家一趟，宿管那边我已经请过假了！”
　　周熠，“”
　　那她也不回去了
　　回老宅好了
　　周烟一眼看穿了周熠心中所想，赶紧抱住了周熠的胳膊，“那我们也回老宅好了，明天堂姐送我们上学！”
　　说的好像她同意了一样
　　周熠默默抬手，想要将这只八爪鱼从身上扯下来
　　“堂姐，咱们快走吧！明天还要早起呢！”
　　老宅在近郊，学校在市中心啊！
　　“我送你们回家！”，她为什么要一大早地从这边的近郊跑到市中心，再从市中心跑到一条直线上的另一边的近郊！
　　她是不会睡懒觉还是怎样？
　　“不嘛不嘛！”
　　周烟死死地拽着周熠的胳膊不放，任周熠怎么抠也抠不下来
　　没办法，谁让她没力气呢
　　动手没用，那就只能动口了
　　“松手！”
　　周熠的脸色很是难看，周炜和周灿这个时候可不敢出声
　　再说了，他俩对于让堂姐送他们上学这件事是持无所谓态度的
　　毕竟，真的太折腾人了
　　小烟也是，没看见堂姐此刻的脸色吗？还不赶紧识相一点儿
　　杨筱和沈虞都是见识过周烟磨人的功夫的，未免被波及，赶紧撤离了！
　　余光里瞥见这处只剩下她们四个人了，周熠不由抚额
　　这天晚上，终究还是没能回老宅
　　周熠实在不想这般来回折腾是一回事，更重要的是，老人家睡的早，睡眠也浅，一被吵醒，可能直接就失眠了
　　如此，便只能折中了
　　余瑜大抵猜到侄女和两个儿子不会那么早回来，但因为是和周熠在一起的，余瑜知道周熠会照顾好弟弟妹妹们的，这不都出门了，三个人还被迫回来拿走了课本？所以余瑜是半点儿也没不放心三个孩子
　　明天一早的课，她得赶紧先备备课才行
　　才刚投入呢，便听见了有人输入大门密码的声音
　　不是孩子们是谁？
　　“怎么这么早就回来了？”，她才刚洗完碗呢
　　余瑜站在玄关处，见周熠也和三个人站在一起，不免有些意外，“你们三个怎么还让堂姐送你们上来？一点儿都不懂事，你们明天要上学，你们堂姐不上学吗？”
　　余瑜没好气剜了三个孩子一眼，只将周熠拽进了屋里，“小熠来的正好，我下午做了点砵仔糕，快来尝尝~”
　　被嫌弃的三人，“”
　　我们很好奇您为什么这么嫌弃我们呐！
　　还有，您都说了堂姐明天要上学，您还把人往屋里拽干嘛？
　　“四婶，堂姐今晚住咱们家！”
　　周烟一嗓子，余瑜立即停下了脚步，下意识看了看身旁的人，再看看一旁的三人，一脸疑惑，“什么情况？”
　　她倒不是不欢迎侄女，只是单纯疑惑而已
　　面对母亲好奇的视线，兄弟俩齐齐撇开了视线
　　这丫头给自己挖坑也就算了，他们可不想被连累
　　果然，听完周烟的解释后，余瑜的脸立马黑了下来，“周烟！”
　　“四婶不欢迎我吗？”
　　周熠神色淡淡地看着余瑜，余瑜赶忙摆手，生怕侄女误会，可还没解释，便见侄女悄悄勾起了嘴角，不禁失笑，没好气掐了下侄女的脸颊，“你这丫头也被小烟给带坏了！”
　　“四婶！”
　　什么叫也！
　　还有，堂姐还用得着她带坏吗？
　　周烟可不认这样莫须有的罪名！
　　兄弟俩赶紧一个捂嘴，一个拖拽，极有默契地将人塞进房间里去了
　　你可别再说了！
　　认命吧！
　　你玩儿不过堂姐的！
　　客厅里，余瑜端了些砵仔糕出来，笑着放在了周熠的面前，“小熠快尝尝~”
　　周熠戳了个红豆口味的咬了一口，软软糯糯的，但不粘牙，也不是很甜
　　余瑜一脸期待地看着她，“怎么样？”
　　“再来一个”，周熠晚间没有吃甜食的习惯，一般晚饭过后，就只喝水
　　但是，砵仔糕实在合她的胃口
　　她记得，上次吃砵仔糕还是在高一的时候吧
　　是摆在学校外面的小摊，生意非常的好，但后来学校外面不让摆摊了，她就再也没见到过了
　　余瑜笑着将整个托盘都推到了侄女的面前去，“都是你的！”
　　“没有我的吗？”
　　周烟的房间离客厅比较近，一打开门就听见客厅里的动静了，赶紧走了过来
　　“你还是别吃了，等下控制不住，吃多了，明天一早起来牙痛还得怪我”，余瑜一脸嫌弃地将凑到了身旁的人给推开了
　　周烟的牙不好，偏生自制力又不行
　　“行行行！堂姐控制的住，我看堂姐吃总行了吧？”，周烟绕到周熠的身旁坐了下来，眼巴巴地看着周熠手里的吃食
　　周熠本来就打算再吃一个就不吃了的，见周烟凑了过来，反而起了些坏心思来~


第85章 明晃晃的示好
　　一早起来，余瑜已经在厨房里忙碌起来了，听到洗手间那边传来些许声响，不用想也知道是周熠了
　　其他人可没这么早醒
　　“怎么不多睡会儿？”
　　少女很快便洗漱好，来到了厨房
　　余瑜笑着看了她一眼，继续忙活着手里的事情
　　她正在做手抓饼，手法很是熟练
　　“醒了就起了”，少女洗了手，便自发帮余瑜打起了下手
　　过了十几分钟后，早餐便都准备好了，周烟三人也陆陆续续起床
　　“四婶，怎么今天这么早啊！”
　　周烟一屁股在餐桌旁坐了下来，咕噜咕噜喝了几口燕麦粥，抓起手抓饼便大口啃了起来
　　没办法，平日里赶时间赶惯了，一时还真难改正过来
　　“你以为谁都像你们三个似的，不到不得不起来的时候，那是早一秒从被窝里出来都不愿意”
　　“我也不奢望你们能给我打下手，但以后能不能不要再让我挨个儿叫起床了？”
　　一大早就被嫌弃了，周烟很明智地选择当一个哑巴
　　一旁的兄弟俩也是如此
　　很是默契
　　但余瑜却有种一拳打在棉花上的无力感
　　这三个家伙，谁爱要谁快领回家去吧！
　　周熠更是感觉到了来自三个弟弟妹妹的幽怨视线
　　但是，这能怪她嘛？
　　她就是拥有这种良好的品质能怎么办呢？
　　路上有点堵车，还好比平时早出发了一些，才没至于迟到
　　看着一下车便头也不回地走了的三人，周熠不禁失笑
　　一个个儿的，这是还记恨上她了？
　　今儿个是杀青的日子，虽说周熠原本没打算来的，但是，现在时间还早，加上要回学校的话，还要路过剧组，索性便进来看看了
　　手里还拎着一小袋子的砵仔糕
　　远远地，便看见了聚在剧组外面的媒体们，周熠默默调转了脚步，悄悄进了剧组
　　大家正在忙，见到周熠，也只是打了个招呼便匆匆离开了
　　把砵仔糕丢在了休息室，周熠便开始四处闲逛了起来
　　但，转了一圈儿，也没见到沈斯曼
　　“周编，沈导正在接受采访，让我过来问问，您要不要也去一下？”，沈斯曼的助理大老远便看见周熠了，赶紧跑了过来
　　“不去”
　　周熠毫不犹豫拒绝了
　　就连助理也觉得一点儿都不意外，不明白连她也不会觉得有第二个答案的事儿，沈斯曼为什么还要她来问一嘴
　　以沈导和周编的交情，不需要这样的场面礼仪吧？
　　而涉世未深的助理尚且不知道人多眼杂这四个字究竟有多危险
　　眼下，谁知道剧组里混进了多少记者狗仔？又有谁知道，她不让人去问周熠就直接代替周熠做决定，又会被添油加醋成什么？
　　保不齐她就变成那个担心被周熠抢走风头而故意“雪藏”周熠的阴险小人了！
　　有了助理这一问，周熠也不再在剧组乱晃了，老实待休息室吧
　　刚刚就被偷拍了，再逛下去，家底都要被人掀出来了
　　沈斯曼今天很忙，既要忙着拍摄，又要应付媒体，根本没空出现在休息室里
　　就连午餐的时候，沈斯曼也是一手端着盒饭，一边和剧组里的人确定下午最后的拍摄
　　“沈导啊~你是不是太冷落周编了？”
　　开头这个嗲嗲的调调，不是朱媛媛还有谁？
　　“她喜欢清净”
　　沈斯曼的回答，很是意味深长
　　周熠喜欢清净，你这种一看就不清净的人就别往人家跟前凑了
　　朱媛媛不由翻了个白眼，“沈导~”
　　“注意形象，你被人偷拍了不要紧，别连累这部剧”，沈斯曼看都没看她一眼，挖了一大口米饭，很是敷衍地嚼了两下便咽了下去，赶紧灌了一大口水
　　很是豪迈的用餐方式
　　只许州官放火，不许百姓点灯！
　　朱媛媛撇了撇嘴，“沈导，你知道周编手里的剧本完成了吗？什么时候能开拍？还是你拍吗？”
　　“不知道”
　　三个字，回答三个问题
　　沈斯曼不禁皱眉，“这些问题，你该去问小熠才对”
　　“这不周编都走了嘛！”
　　“谁让你不早问”
　　她忙着呢！
　　把手里的盒饭和水往朱媛媛怀里一塞，沈斯曼便再度忙活了起来
　　帝大食堂
　　三人一人抱着一口碗，正大口地吃着麻辣烫
　　今天下午满课，晚上还有节选修课，想想就心累
　　都大三下学期了，还这么多课程
　　“说起来，快期中考了”，这个就更让人觉得不愉快了
　　“怎么？知道自己最近没好好学习了？”，有些人呐，是不到悬崖不勒马
　　何必呢？
　　还连累人家马，每次都要去悬崖边跑不跑，多吓人呐~
　　杨筱的眼中满是笑意
　　谢周洲没好气白了她一眼，“想笑就笑，要笑不笑的，我怕你憋死！你未婚夫到时候来找我赔未婚妻我可赔不起！”
　　“闭嘴！”
　　杨筱赶紧喝止了她
　　她可不想因为谢周洲这张嘴变成名人！
　　“啧啧~你这样，虞大公子可是会很伤心的~”，让谢周洲闭嘴？不好意思，她更清楚变本加厉这四个字是怎么写的
　　未免两人在食堂就打起来，连带着她也再“风光”一次，周熠慢条斯理地咽下了嘴里的食物，缓缓开口，“你们去不去晚上的杀青宴？”
　　“你打算去？”，一下课就出发的话，倒也是赶得及的
　　但是，这人竟然会想要去杀青宴？
　　周熠的问题于她自己而言实在是太过反常了，两人立马齐齐望了过来
　　晚上还有选修课呢，事关学分呐！
　　虽然她们其他地方的学分已经足够了
　　“还在考虑”，周熠点了点头，又摇了摇头，专心地吃起了面前的麻辣烫
　　两人相视一眼，觉得有戏！
　　这人难得主动想去热闹热闹，她们怎么能错过这个机会呢？
　　用餐的环境一下子变得舒心许多，周熠的胃口也好了不少
　　路过小超市的时候，还买了一些零食
　　一整个下午都需要集中精力是很累人的一件事
　　下课铃响的时候，许多人都和她们三个人一样，狠狠地松了口气
　　“听说期中考之后，课程会重新排一次”
　　赵佳佳和几人坐在一起，率先开口，还一人递了一块小蛋糕，“你们晚饭去哪儿吃？能带我一个吗？”
　　自从董文博的事情后，赵佳佳便彻底低调了下来
　　因为这份低调是被迫的，赵佳佳给人的感觉也从从前的张扬变成了现在的讨好小心
　　不过，这份讨好，好像只限于同一寝室里的人，对其他人，这位好像变得有些阴郁
　　之前的示好都是明显带着纠结与无奈的，而且也很隐晦，忽然就变得如此明晃晃，三人均有一阵不同程度的怔愣
　　赵佳佳笑着看着三人，等着三人的回话
　　她都直接挑明了，这三个人总不会拒绝吧？
　　“不好意思，我们晚上有约了”，开口拒绝的人，是周熠
　　周熠一向清冷，这样的性格带来的唯一好处大概就是在拒绝别人的时候对方不会觉得不妥吧
　　“没事，我们可以改天”
　　赵佳佳也不由愣了一下，显然没想到这么巧
　　晚上不是还有选修课吗？
　　不过，她很快就反应了过来
　　一顿饭似乎是怎样也避免不了了，周熠索性便没了反应
　　反正，明眼人都看得出来她不是个热闹的性子
　　谢周洲正要回答，杨筱率先开口，笑道，“那就等改天吧！”
　　让谢周洲回答？
　　得了吧！赵佳佳不得被怼死啊？
　　赵佳佳点了点头，便往教室外走去了
　　三人一直看着赵佳佳出了教室，才不紧不慢地离开了
　　三人不约而同地觉得有些毛骨悚然
　　毕竟，赵佳佳如今的情况，也能算得上是周熠间接造成
　　虽然周熠是受害的那一方，但怎么看，赵佳佳都不应该选择走近周熠吧？
　　三人相视一眼，赶紧离开了教室
　　希望赵佳佳只是看中了周熠的出身吧
　　三人上了同一辆车，很快就离开了学校，向着剧组的方向驶去
　　沈斯曼正在拍摄新剧，该剧的编剧还是周熠，这两件事早就为帝大影大的人所知了
　　赵佳佳一直看着车子消失在自己的视线里才调转脚步往食堂走去
　　或许，她只是觉得对方是为了不想同自己一起吃饭而随意寻的借口，所以想要确认一下吧
　　沈斯曼忙了一整天，一杀青，便赶紧带着整个剧组的人去了酒店，吃饱喝足后，一上车，便瘫倒在了椅背上，一动也不想动了
　　周熠只能先将人送回影大去，再回帝大
　　没办法，谁让出来的时候开的是她的车
　　“小熠，一起去海边吧，把小烟他们也带上”，虽然她现在没什么课，但在不是暑假的时间带整个剧组出去度假显然不太合适，所以沈斯曼将整个剧组一起去海边玩儿的时间放在了暑假
　　正好，周烟不是想暑假去海边玩儿吗？
　　一起呗
　　“不去”
　　周熠的回答，不出杨筱和谢周洲的预料
　　沈斯曼还想争取一下，杨筱赶紧阻止，“曼曼，那么热，小熠不会去的”
　　“不就是热嘛！泡水里去不就行了？不会游泳也没事儿啊，还有泳圈啊”
　　沈斯曼很是“体贴”


第85章 生日礼物
　　瑞轩影视
　　得知沈斯曼的剧已经杀青了，叶瑾瑜当即派人联系了对方，挂断电话的当天下午，沈斯曼便出现在了瑞轩影视大楼的楼下
　　“你好，我是沈斯曼，请问叶董的办公室在几楼？”
　　前台一见到有人进来，便赶紧站了起来，还未开口询问，便知道对方是谁了
　　前台赶紧走了出来，“你好，沈小姐，叶董有交待过，您请跟我来”
　　沈斯曼点了点头，跟着前台一起进了电梯
　　叶瑾瑜正在办公室里和凌尹讨论着沈斯曼新剧的事情
　　“你觉得沈斯曼把这部剧的后期制作交给我们的几率有多大？”
　　“这个还真不好说”，凌尹不禁失笑，这人一开口便丢给了自己一个大难题
　　瑞轩影视也算是业内位于金字塔顶端的存在，但问题是，这样的存在，并不止瑞轩一个
　　况且，沈斯曼第一部 剧的后期制作，选择的是另外一家公司 
　　在第一次合作良好的情况下，应该没人会再去寻找另一个合作对象吧？
　　“咱们主动联系她就已经落了下乘了”
　　“确实”，叶瑾瑜当然知道这一点
　　“你是为了小熠，还是纯粹看好这部剧？”，凌尹也并不是每一次都能捉摸透叶瑾瑜的想法的
　　“两者都有”
　　叶瑾瑜很诚实，但凌尹却忍不住皱眉，“瑾瑜，小熠有实力”
　　她的帮助，很可能会显得多余
　　“那你就当是我看好这部剧，没有其他理由吧”
　　叶瑾瑜勾了勾嘴角，抬头向着办公室外面看去
　　沈斯曼来了
　　凌尹重重地呼出了一口气，才缓缓站了起来
　　等到身体站直的时候，她已经完全调整好脸上的表情了
　　见人说人话，见鬼说鬼话
　　这是凌尹最擅长的事情
　　“叶董，凌副董”
　　虽说都是老熟人了，但还是第一次这样称呼对方，沈斯曼虽面不改色，端的一副清冷正经的模样，但触及叶瑾瑜眸中的温色时，还是不着痕迹地蹙了蹙双眉
　　“沈导”
　　叶瑾瑜也站了起来，抬了抬手，“请坐”
　　“请坐”，凌尹也笑着请对方入座
　　沈斯曼点了点头，才刚坐下，便听凌尹问道，“不知沈导考虑的怎么样了？”
　　沈斯曼既然过来了，其实这件事也已经是板上钉钉了，接下来就是敲定合同的事情
　　作为一名合格的商人，自然是利益至上
　　但是
　　凌尹用余光瞥了眼刚刚入座的叶瑾瑜，不由在心底里叹了口气
　　她竟有些搞不明白这人究竟是不是一名合格的商人了
　　“叶董会让人联系我，说实话，我很意外”
　　诚如两人心中所想，她是有合作惯了的影视公司的，但是，毕竟也只合作了一次，上次合作的很愉快，却并不代表每次都很愉快，作为一名新人导演，尤其还是一名还未毕业的新人导演，沈斯曼深知多个熟人多条路的道理
　　瑞轩确实是一个好选择，可问题是，叶瑾瑜和周熠之间的关系
　　“沈导有能力，我瑞轩有实力，英雄惜英雄，这件事其实并没有那么意外不是吗？”，凌尹笑着看着沈斯曼，微微仰身，靠在了沙发上
　　“希望事实如凌副董所言吧”
　　沈斯曼自认自己还是个名不见经传的小导演，还不至于因为一部大热的网剧就引来了瑞轩影视这样的龙头影视公司的注意
　　她那网剧要是自己写的原创剧本也就算了
　　可惜，剧本是改编的
　　那部剧能大热，一定程度上还是借了重生的鱿鱼和小说本身的东风
　　这点自知之明她还是有的
　　“哈哈！沈导谦虚！”，凌尹笑着摆了摆手，“听说沈导正在筹备记者会的事情，不知道”
　　“我只想问一句，叶董是因为小熠的关系，才看中这部剧吗？”
　　叶瑾瑜难道也知道小熠就是重生的鱿鱼？
　　是小熠说的吗？
　　沈斯曼知道凌尹要说什么，索性便也挑明了好了
　　凌尹也不说话了，她也看向了叶瑾瑜
　　虽说这人刚才也给了自己一个答案，但，总觉得敷衍
　　“沈导，我不仅是小熠的姐姐，也是一名商人”
　　很可惜，叶瑾瑜的回答跟方才一样，模棱两可
　　凌尹说不清是什么感觉，便继续闭嘴好了
　　“叶董，小熠应该更乐意您看中她的作品”，沈斯曼直接起身，就要离开，叶瑾瑜的声音却即刻从身后传了来，“沈导，这两个身份的先后顺序，你了解吗？”
　　沈斯曼猛地停下了脚步，“说实话，叶董，我不是很明白”
　　只是小时候有过一段时间的接触而已，这两人为什么似乎都将对方深深记在了骨子里一样的做派？
　　“沈导，相信，过命的交情，这样的事情发生在你的身上，你也不能轻易忘怀吧？”
　　叶瑾瑜靠在沙发上，并未因为对方正俯视着自己而落了一丝下乘
　　沈斯曼很想问问两人之间究竟发生了什么事情
　　过命的交情又是什么意思？
　　但是，比起询问叶瑾瑜，她更愿意去问周熠
　　“记者会的事，容我先考虑一下”
　　答应由瑞轩来筹备记者会，就是答应了将后期交给瑞轩
　　叶瑾瑜点了点头，“能请沈导帮我一个忙吗？”
　　瑞轩大楼楼下，沈斯曼拎着一个大大的礼物盒子，脸色紧绷，大步向着自己的车子走去
　　不知道为什么，她从见到叶瑾瑜的第一面起就看对方很不舒服
　　最近，这种情况更是越发严重！
　　董事长办公室里，凌尹看着叶瑾瑜，一脸好奇，“你什么时候准备的礼物？”
　　“不对，你怎么知道这丫头的生日？这丫头自己跟你说的？”
　　也不知道通知通知她的吗？
　　一起让沈斯曼把礼物都带回去多好
　　“好好准备和沈斯曼合作的事情吧”
　　如果可以，自己其实更乐意直接跟小熠合作
　　但，这两人似乎合作的很是不错，就，再看看吧
　　“行行行，尊叶董事长之令”，凌尹一脸无奈，起身，吊儿郎当地向着叶瑾瑜拱了拱手
　　周四
　　大约是顾及今天是某人的生日吧，今天的课不多，下午早早便结束了
　　三人在寝室里慢慢悠悠地收拾着东西，准备回周家老宅
　　期间，周熠下了趟楼，空着手下去，又空着手回来了
　　“有人跟你表白？”
　　只是下了趟楼，一回来就看起来心情很好的样子？
　　谢周洲立马笑着冲着周熠挑了挑眉
　　“凌尹给我送生日礼物”
　　周熠直接忽略某人刚才说了些什么
　　她怀疑这人思春了
　　“礼物？”，哪儿有礼物？
　　“放车上了”
　　“哦”
　　“周熠，今天你生日？”，一直待在自己床铺上玩着手机的赵佳佳听到这个消息，赶紧出声问了一句
　　“嗯”，周熠点了点头，便没了下文
　　杨筱和谢周洲也不知道该说些什么，便没有说话
　　赵佳佳一脸歉意地看着周熠，“不好意思啊，我都不知道，没给你准备礼物，祝你生日快乐啊”
　　“谢谢”，周熠再次点了点头，赵佳佳还想要说什么，周熠的电话便又响了，沈斯曼已经在楼下了
　　三人赶紧下了楼
　　沈斯曼正站在周熠的车子前边儿，若有所思地盯着周熠车顶上放着的一个巨大盒子看
　　比她车顶上的盒子还要大
　　“这就是你收到的礼物？”，谢周洲立马转头看向身旁的人，里面装着什么呢？盒子这么大！
　　还是俩！
　　周熠点了点头，但她的视线却是落在了沈斯曼的车顶上
　　凌尹刚才说，姐姐把礼物交给沈斯曼代为转交了，虽然她不知道是什么礼物，但是，她准备的礼物，要比姐姐准备的礼物大
　　所以，这个大小，是指盒子？
　　“你的礼物怎么也这么大个儿？不会都是盒子吧？”，谢周洲站在两辆车子的面前，一下看看这个，一下看看那个
　　“这是叶董的礼物，不是我的礼物”
　　沈斯曼翻了个白眼，伸手指向周熠车顶那个体积更大，很是花俏的大箱子，“那是你给小熠准备的？”
　　礼物的包装，很符合谢周洲的性子，无外乎沈斯曼会这样误会了
　　“那是凌副董刚刚送来的吧？”，谢周洲边询问，边看向周熠，“这两人为什么没一起送？”
　　没一起送还都把礼物送地这么大个儿！
　　“凌尹？”，沈斯曼也奇怪啊！
　　她还以为叶瑾瑜的礼物这么大个儿，是凌尹的也在里面了呢
　　几人站在顶着大盒子的两辆车前，一时无言
　　杨筱不禁失笑，“咱们不走吗？”
　　盯着一个大盒子开在路上，委实太惹眼了
　　但几人更怕被交警拦下
　　好在，礼物没大到违反规则，一路平安地到了周家老宅
　　四个人废了不小的力气才把礼物从车上挪了下来，两两一队，一前一后地搬着礼物进了院子
　　没办法，人手不够，周熠也得出力
　　院子里的动静，很快就把长辈们都引了过来
　　谁出手这么阔绰？
　　送这两个大家伙？
　　但当得知是谁时，众人齐齐沉默了下来
　　虽然今天是周熠得生日，周沃很想把家人都聚集起来，但是，有那么一点儿困难
　　好在，丈夫下班回来的路上把周烟三个给稍过来了，有周烟在，就代表着热闹在！


第87章 照应
　　记者发布会后，沈斯曼就把后期全权交给了瑞轩
　　没办法，周熠肯定会答应是一方面，瑞轩实力强大是另一方面，她要忙着考研，就更是另一方面了！
　　况且，她哥要订婚了，身为小姑子，她也是很忙的
　　到最后，沈斯曼觉得叶瑾瑜找上自己似乎有些故意的成分在？
　　对方明知道知道她这个时候很难拒绝
　　总不能把后期放到以后再弄吧？
　　一想明白，沈斯曼顿时觉得，自己看这两人越来越不爽了！
　　沈斯曼又开始蹭课了
　　为了考研做准备！
　　不仅沈斯曼是如此，周熠也是一样
　　不过，沈斯曼能蹭课，但她课业繁重，只能多看看相关的书籍了
　　而一旁，正为了期中考试努力的谢周洲一看两人的架势，顿时一点儿也没有学习的心思了
　　瞧瞧人家，担心过期中考吗？
　　人家对考研都势在必得的
　　再看看自己？
　　唉，人比人，气死人呐
　　不比了，不比了，没得心情都不好了
　　“你受什么打击了？”，杨筱一过来便看见谢周洲一副愁眉苦脸的样子，顿时来了兴趣
　　少见，少见呐~
　　“这是我的隐私，麻烦你尊重一下”
　　谢周洲才不想说
　　“行，尊重你的隐私”
　　杨筱无奈将视线落在了另外两人的身上
　　“班主任找你俩过去”，再过一个星期就要订婚了，杨筱刚刚去办公室找班主任请假去了
　　“我？俩？”
　　沈斯曼抬手指了指自己，一副不可置信的样子
　　你们班主任，找我干嘛？
　　“估计是要跟你们谈谈考研的事儿吧”
　　马上就五月份了
　　等下学期开学的时候再说就太晚了，毕竟那个时候考研已经开始报名了
　　“行吧”，沈斯曼点了点头，这才站了起来，“毕竟是我未来的老师，得客气点儿”
　　“班主任这是还没放弃啊？”，谢周洲趴在桌子上，有气无力地画着圈圈儿
　　鱿鱼都表明了不会读本专业的研究生了
　　“其实我也觉得小熠根本没必要跑导演专业去”，想学的话，让曼曼教不就行了？不就是专业知识吗？曼曼有啊！
　　杨筱虽未言明，但眼睛里就是这个意思
　　“也？”，沈斯曼不由看向谢周洲，“你也这么觉得？”
　　“她在本专业都让别人没法儿活了，也不怕她跑到你们专业去让你们也没法儿活哦”
　　为什么一定要让她参与这么残酷的话题？
　　谢周洲已经全然生无可恋了
　　“我没打算抢饭碗”，说的好像她就是个土匪似的
　　她去读导演，不也是为了手里的剧本能展现出更好的效果吗？
　　跟沈斯曼跑来她们专业的目的不是一样的吗？
　　为什么这两个人这么双标？
　　杨筱也就算了，周洲也这样？
　　真是让人不太高兴
　　周熠一脸郁闷
　　“不高兴了啊？”
　　沈斯曼忽地走到了周熠的面前，拦住了她的去路
　　“没”，周熠摇了摇头，将她拽了回来，继续往前走去
　　班主任还在等着她们呢
　　沈斯曼赶忙追了上去，哥儿俩好似的一把揽住了她的肩头，“咱们一起读研呗~”
　　读本专业的话，沈斯曼可以确定，这人绝对是能拿到保研资格的
　　但是自己拿不到那就意味着自己要一个人努力准备考研了？
　　如果是这样的话，要不，这人还是去读她的专业好了
　　不过，这样的话，自己未来可能会对多一个很强劲的对手，虽然这人说不会抢自己的饭碗
　　想到这里，沈斯曼赶紧摇了摇头，将脑子里不该有的小九九给甩了出去
　　“我考虑考虑”，周熠也摇了摇头
　　其实，读哪个专业，她是无所谓的
　　更甚，读不读研，也是无所谓的
　　但是，身边的人似乎很肯定她已经打定主意一定要去读导演了一样
　　但是，身边的人都认为她该深造本专业
　　“你看啊，咱们一起读研的话，相互之间还能有个照应你刚刚说什么？”，沈斯曼劝说对方的话都说了一大半了，才发觉到对方的回答有些不太对劲儿！
　　这就，考虑考虑了？
　　也太不坚定了吧？
　　“怎么了？”，瞥见沈斯曼正用一种非常一言难尽的眼神看着自己，周熠不明所以
　　“你到底想读哪个专业的？你高考填志愿的时候也是这么随便的吗？”，高考是人生的一个转折点，考研难道也不能算是一个小转折点吗？
　　就不能重视一点吗？
　　“我的侧重点当然还是现在这个专业”
　　意思是，读不读导演无所谓喽？
　　闻言，沈斯曼忽地加大了力气，狠狠将人往下压去，半个身子的重量都压了上去！声音也好像是从齿缝间生生磨出来的一样
　　“周熠！”
　　“你是在耍我们玩吗！”
　　比力气，周熠哪里会是沈斯曼的对手？
　　少女的脖子被紧紧地禁锢在了对方的臂弯里，动弹不得
　　“我又没有说一定要去读导演！”
　　“沈斯曼！你赶紧松开，我的眼镜要掉了！”
　　周熠想要把自己救出来的，但是，实在是做不到啊！
　　两个大美女在校园小道上便玩闹了起来，其中一方还以压倒性的优势制服住了另一方，一下子便吸引了不少的视线
　　此刻正是课间休息时间，小道上来来往往的有不少的人
　　见情况不妙，沈斯曼赶紧松开了她，在周熠还没反应过来的时候，拉上人家的手便开始狂奔起来
　　两人的身后，两人的名字隐隐约约从陌生的校友们口中被吐了出来
　　要命！
　　又是闹又是跑的！
　　办公楼前，一路狂奔过来的两人一个跌坐在台阶上粗厉地交换着呼吸，另外一个只是稍稍调整了一下，呼吸便不再那般急促了
　　但是，忽然跑的那么急，腰疼！
　　两人一个坐着捂着肚子，一个站着叉着腰，跟在办公楼前凹造型似的
　　等到周熠的呼吸总算平稳了下来，首先便是狠狠地瞪了眼前的人一眼
　　看着略微有些狼狈的两人，班主任一脸茫然，“你俩干什么去了？”
　　两人的头发都因为方才的一阵快跑变得有些凌乱
　　“这不是您找我们，我们一着急，就跑过来了嘛~”，沈斯曼笑着冲着班主任抛了个媚眼，班主任一时有些接受无能
　　摊上这样一个未来学生，也不知道是好事还是坏事
　　“你俩都是要考研的，我叫你们过来，是问问你们都准备的怎么样了，有不太清楚的地方都可以来问我”
　　姚悦玥惜才，因而这句话也只对眼前的两个“才” 说
　　哪怕，最爱惜的那个“才”选了另外一个专业，但她还是想尽身为一个老师应尽的责任
　　沈斯曼下意识看向身旁的人
　　少女清冷依旧，再淡然不过地说着让人一时反应不过来的决定
　　“我想争取一下保研名额”
　　少女口中的“争取”二字，委实是低调了
　　同个专业里同样想考研的学生里，哪个不知道专业里就那么几个的保研名额早就被某人预定组一个了
　　虽然除了交好的几人和班主任外，其他人并不知道少女有考研的打算
　　毕竟，人家就算不保研也前途坦荡了不是？
　　哪儿像自己啊，需要靠读研来镀金
　　人家可是纯金的！
　　但是，既然有能够省下其中一个步骤的机会，应该没有多少人会选择放弃吧？
　　难的是考研，读研不也就那么回事儿嘛，读就是了呗
　　所以对于保研名额这件事，所有人基本上都是默认了的
　　殊不知，在今天之前，这个名额都还是无主的
　　要知道，姚悦玥还正在烦恼究竟该把这个名额给哪个学生才合适呢
　　这个名额可不好给
　　目前平均下来，一个班级就一个名额
　　但是，眼前这个问题显然是迎刃而解了
　　“你不是要去读导演吗？”，果然，该是她的学生，就还是她的学生，跑不掉啊！
　　姚悦玥很是高兴周熠的决定
　　同时，有多高兴就有多疑惑
　　“想法可以改变”，周熠淡笑着看着两人
　　想法，想法，每次想的不一样，最后的决定自然也是不一样的
　　沈斯曼不由抚额
　　你说的倒轻巧
　　同样这样子想的人，还有一旁的班主任
　　这事绝不能儿戏，班主任认真地看着周熠，一字一句
　　“虽然我很高兴你的决定，但，还是希望你能再仔细考虑一下，毕竟，名单一但确定，就不能改变了，我也不希望任何人浪费名额”，如果确定了保研名单，又没有人去读的话，这不仅仅是对其他考研学生的不公平，也是学生信誉不足的问题，更是她这个当老师的无能
　　“名单暂时还不会提交上去，虽然时间还早，但我也最多只能给你一个月的时间考虑”
　　话落，班主任看着两人，不禁失笑，“我也是运气好啊，带第一届研究生，就碰上了你们这两个宝贝，起点这么高，看来以后我想要轻松一点是很难了”
　　毕竟，不能带的一届差于一届不是？
　　姚悦玥很是贴心的给沈斯曼讲起了考研的几个注意点来，周熠的保研资格虽然已经板上钉钉了，但也听的认真
　　看着一脸认真的人，沈斯曼和姚悦玥相视一眼，均是哭笑不得
　　她进入状态的速度倒是快，之前也不知道是谁那么信誓旦旦地要去读导演


第88章 光景
　　再过两个月不到的时间就要中考了，而自己认真学习的时间，其实只有这个学期而已
　　第一次模拟考的成绩，很不理想
　　距离普通高校往年的录取线还差了两百多分，这还是在他拼命啃了一部分姐姐留下来的那些笔记的情况下
　　那些笔记，他还啃不透，因为很多的知识，姐姐都直接记在心里了，并没有记在书本上，他更多的还是借阅姐姐曾写过的那些习题
　　以前，他都不知道，原来姐姐写了那么多的卷子
　　在第二次模拟考前，他必须要把成绩再往上提一提
　　这次提一百分，第三次考的时候再提一百分，他才有可能摸到普通高中的门槛，只有摸到了高中的门槛，他才有可能进入那所大学，只有进入那所大学，他才有可能再次与姐姐遇见
　　他知道她肯定会考研的
　　姐姐是一个不会停下脚步的人
　　而他，或许是不知道考研能考其他的专业，又或许，他坚定，对方不会改变
　　天气开始变热了，屋外的蛙叫声不断，甚至还夹杂着一两声蝉鸣，吵闹的很
　　少年忽然觉得有些烦躁，也不知道是因为眼前的英语单词，还是因为手边放着的，父母给他准备的宵夜
　　只是努力读书而已，况且现在才七点多，才刚吃过晚饭没有多久，他并不觉得自己需要这些宵夜
　　至少，需要也不是现在
　　忽然有种，透不过气来的感觉
　　少年猛地起身，来到了阳台上
　　乡间独有的，带着浓浓草木香味的泥土气息扑面而来
　　最近，他经常能够闻到这股淡淡的香味
　　为什么以前一点儿也没有闻见呢？
　　远处的天空中，偶尔会闪过一道亮光
　　原来，忽然觉得喘不过气来是因为天气太闷热了吗？
　　少年在阳台上站了一会儿便回到了书桌旁，将英语书拨到了一旁，随手将一沓试卷拎了过来
　　上面大多都是红勾
　　且还是数学试卷
　　某人虽然高中物理委实不是很好，但初中的数学却很好
　　不知道过了多久，屋外忽然下起了大雨，还夹杂着几声震耳的雷声
　　一早醒来，少年躺在床上缓了缓神，便赶紧穿好校服，将还散落在书桌上的东西收进了书包里，便出了房门
　　早餐已经做好了，很是丰盛，营养均衡，但餐桌旁却一个人也没有，父母正在院子里干农活
　　“爸，妈，一起吃啊！”
　　少年来到门口，一如既往地想将父母叫进来，而父母，也一如既往地要做完手里的农活再来吃，让他先吃
　　未免迟到，少年也没有办法
　　少年这个学期很是反常，全班都注意到了，全部任课老师也都注意到了
　　哪怕少年的成绩还不足以迈过普通高中的门槛，但这样回头是岸的学生，老师们也乐意分出一些精力给他
　　一下课，少年便揣着书本，一手插着校服兜子，一手转着已经没了大半油墨的笔向着办公室走去
　　不知何时，那些“好兄弟”已经不想理会他，从前前呼后拥的肆意少年，如今倒是变得形单影只起来了
　　少年很快便来到了办公室
　　英语组办公室
　　他的英语，委实差劲
　　尤其是英语作文，和他的语文作文一样差劲
　　“这些高级词汇你还掌握不了，贸然用上，容易出错，还不如用些初级词汇保证正确率，也保证得分”
　　少年点了点头，认真地听着老师的指点
　　末了，少年问了一个问题，“老师，您觉得我能考上高中吗？”
　　英语老师是他的班主任，也是唯一一个教了他三年的老师
　　三年的时间，对于班主任这样的存在来说，肯定是完全了解班级里的每一个学生的
　　但眼前的学生，却忽然让他完全看不懂了
　　一个从未想过学习的人，忽然有了目标
　　这是好事，看不看得懂又有什么关系呢？
　　“尤泽浩，我只能说，你现在的努力，或许是能得到回报的”
　　距离中考没有多少时间了，眼前的学生虽然已经在拼了命地努力，可之前的那么多时间，浪费了，就是浪费了，一下子很难补回来，他也不敢打包票
　　怕这个学生再松懈，更怕这个学生就此放弃
　　少年大约明白了老师的意思
　　现在的他，只能选择咬紧牙关到最后一刻
　　他没有别的选择
　　五月一号
　　是劳动节，也是杨筱和沈虞订婚的日子
　　整个贺家，一大早便开始热闹了起来，沈家也是
　　但因为沈家没有女主人，沈父作为男子，很多事情还是不太方便，虞外婆便拉上儿媳一起给外孙助阵来了
　　周沃要忙，虞衡作为舅舅也要忙，便将虞斯煜小朋友丢在了小辈最多的周家
　　谢周洲昨晚住在周家的，一早便跟着周烟几人蹿出去了，想拉着周熠一起的，但是，虞斯煜小朋友正张大了嘴巴等着某人的投喂
　　小家伙很黏周熠，一段时间不见，也没忘记周熠，反而一见到周熠便黏黏糊糊地腻歪了过来
　　小家伙已经能走的很稳了，不过，人小腿短，走的慢极了
　　周熠那双大长腿一步的功夫，小短腿要哼哧哼哧地迈好几步
　　看着一大一小一前一后地出了门，老爷子拄着拐杖，不知道想到了什么，顿时笑的连眼睛都眯了起来
　　“你说，等小熠有了自己的孩子，是不是也就是这副光景了？”
　　盼到这孩子回来，老爷子已经心满意足，他并不敢奢求更多
　　比如，抱到周熠的孩子
　　但是，老人的内心里，还是忍不住有这个期盼
　　“现在这样不就很好吗？这孩子有自己想做的事情”，文茵不忍老人越想越深，只能残忍地提醒老人，珍惜眼前
　　人终究是无法得到满足的生物，但有些时候 ，没有期盼，就没有遗憾
　　老人的心情很不好！很不高兴！
　　既然不高兴，就要让所有人都知道我不高兴了！
　　老人黑着脸慢慢悠悠地往外走去，一副根本不想搭理人的模样
　　文茵不由抚额
　　气势摆的倒是够足，可速度呢？
　　眼睁睁看着老爷子总算是挪到了院子外面，文茵刚转身，便又转了回来，悄悄跟上了老爷子的步子
　　她在家里也没什么事儿啊
　　再说了，老爷子这样子气冲冲地出门，她也不放心呐
　　一大一小本来也没走远，就在胡同口
　　老爷子很快就看见了两人
　　两人的面前是
　　一个卖糖葫芦的小贩
　　真是！
　　小煜现在能吃糖吗？
　　明显是不能的！
　　“小熠”
　　老爷子还是来晚了一步，周熠的手里已经握上了一大把红彤彤的果串子
　　虞斯煜小朋友胖嘟嘟的小手紧紧地抓着周熠的裤腿，仰着脑袋，眼巴巴地望着周熠手里那一大串颜色鲜艳一看就很好吃的东西
　　老爷子不由抚额
　　“太爷爷”，周熠拿着糖葫芦，望着老人，眸色温和
　　“小煜不能吃这些”
　　这孩子今天看起来心情很好，老人眼中的笑意也不免跟着更加深邃了
　　但是，该提醒的不能不提醒
　　一个两周岁都没有的孩子，可不能吃糖，一吃就上瘾了
　　老爷子明显是认为自家这个清冷的孩子不懂这些事情
　　“这个不是给小煜吃的，是送杨筱的”，周熠不由一愣，笑着从外套口袋里捞出了一个很可爱的小熊饼干递到了小家伙的面前，“小煜吃这个”
　　小家伙并未马上接过，而是看了看饼干，又看了看糖葫芦，似乎正在权衡那个更好吃一样
　　“这是姐姐送给杨筱姐姐的礼物，小煜帮姐姐拿着一根，待会儿姐姐给你两个小熊饼干好不好？但是我们要一起把礼物给杨筱姐姐，可以吗？”，周熠在小家伙的面前蹲了下来，很有耐心地哄着小家伙
　　一旁的老爷子看着重孙女耐心唬人的模样，忍不住挑了挑眉
　　别说
　　还真像那么一回事儿
　　老爷子觉得，她家小熠有贤妻良母的潜质
　　小家伙眼睛一眨也不眨地看着周熠，许是因为周熠的笑容太真诚，小家伙很快便点了点头
　　老爷子，“”
　　也就这孩子还太小，换做再大两岁的，能这样唬住才怪
　　“筱筱订婚，你就送这个？”
　　一大捧糖葫芦，老爷子都嫌寒酸，他不明白这孩子是怎么想到送这么不靠谱的礼物的
　　是受了周洲那孩子的影响吗？
　　谢周洲正有些无聊地和周烟几人一起在贺家客厅里喝着茶，鼻尖忽地一痒
　　“怎么了？”，一转头便见谢周洲双眼泪汪汪的模样，杨筱不由一愣
　　“想打喷嚏”，谢周洲摇了摇头，背过身去，想要打个喷嚏，奈何天不遂人愿，只能边站起来边道，“我出去解决一下”
　　虽说杨筱的订婚宴并没有大办，只相互交好的几家人聚一聚，但此刻客厅里人同样很多啊
　　谢周洲一手捂着鼻子，急匆匆往外走去，没怎么注意前边儿的路，猛地撞上了一堵肉墙，身体不受控制地向着一旁倒去，只见那堵肉墙迅速反应了过来，牢牢将人圈进了怀里
　　这一幕，落在了不少人的视线里，其中有一双眼睛睁的最大！
　　那是贺母！


第89章 哦，你不知道
　　有些人，别看着大大咧咧，实则脸皮薄的很
　　有些人，别看着沉稳内敛，什么都逃不过他的双眼一样，实则纯情的很
　　谢周洲万万没想到自己竟然会有投怀送抱的一天！
　　贺尧也从来没有想到过有一个人会就这样撞进了他的怀里
　　“没事吧？”
　　宽大的手掌扶着怀里的人站稳后，青年便松开了双手，还很礼貌地往后退了一步，无视屋子里那一颗颗或光明正大，或自以为悄无声息地探出来张望的脑袋，面不改色地询问着眼前面色通红的少女，沉静惯了的双眸里，飞快地闪过了一抹连自己都未觉察到的笑意
　　谢周洲一站稳，便赶紧跳出去老远了
　　她自然也感觉到屋子里的那些视线了
　　天！
　　这是一种什么样的尴尬场面？
　　谢周洲几乎将脑袋摇成了拨浪鼓一样，撒开脚丫子便跑地不见了人影
　　隐约间，众人似乎还听到了一声喷嚏
　　贺家门外，一老一大一小刚刚来到，谢周洲猛地冲了出来，差点撞到三人
　　“你干嘛呢？”，周熠从未像此刻这般灵活过，飞快地躲开了！
　　谢周洲刚张开嘴巴，便打了个大喷嚏
　　顿时，整个人都舒服了
　　“喷嚏打不出来”，因为一直打不出来，谢周洲地眼睛都红了，跟只兔子似的
　　“你买这么多糖葫芦干嘛？”，抬手就要扯一根下来
　　“这是送给杨筱的”
　　周熠再次躲开了
　　“额挺别致的”，谢周洲也不知道该说些什么了
　　人家生日的时候，你送的那么大方，现在就送一大捧糖葫芦？
　　闻言，老人顿时很是赞同地点了点头
　　他也觉得这礼物太寒碜了
　　“走吧”，周熠固执己见，并不觉得这份礼物有什么不好的
　　最多，只是差了个包装而已
　　“哦”
　　谢周洲点了点头，本想去挽周熠的胳膊，但见她一手拿着糖葫芦，一手牵着小家伙，便转而去扶老爷子去了
　　老爷子，“”
　　老子有拐杖！
　　文茵紧赶慢追地，也来到了贺家，一群人自然是直接在贺家吃饭了
　　还有交好的其他几家，也都来了
　　因为正好是五一，上班上学的大多都放假，人倒是也来的比较齐全
　　院子里，少年少女们也摆起了烧烤架来
　　上次烧烤还是在过年之前，程宴摆的场呢
　　程安也来了，一来便凑到了沈斯曼和周熠的面前，打听起两人手里刚刚杀青的剧本来
　　听到沈斯曼将后期交给了瑞轩，不由挑了挑眉，“瑞轩影视？你俩怎么做到的？”
　　就连程安都知道，以沈斯曼如今的咖位，手里的剧再吸引人，瑞轩这样的影视公司也不会向她投出橄榄枝的
　　“人家不是投资我，是在投资她”
　　虽然沈斯曼很不想承认，但就是借了周熠的光
　　而这光，还是被人家塞过来的
　　她想不要都不行
　　沈斯曼一脸无奈地拍了拍周熠的肩头
　　程安立马望向了周熠，笑道，“这样就说的过去了”
　　“你这话什么意思？”，沈斯曼一把将人扯了过来，拿胳膊死死地卡着人家的脖子，就要迫使人家改口
　　虽然她确实没小熠那么有含金量，但是，就不能在这么一大群熟人面前给她点儿面子吗？
　　“我什么意思你不是知道啊！”
　　程安才不怕她
　　她是姐姐，哪里有姐姐怕妹妹的？
　　无视身旁两人的拉扯，周熠正抱着一整棵烤玉米在那儿卖力地啃着
　　这个时节还没有糯玉米，只有水果玉米
　　她觉得，论水煮的话，水果玉米确实比不上糯玉米，但烤起来，两者还是不相上下的
　　今天虽然是她订婚的日子，但到最后，却莫名其妙就变成了烧烤派对了？
　　杨筱坐在众人中间，边吃着沈虞时不时递到嘴边的肉，边看着小姑子和程安的斗嘴，再看看一旁只知道干饭的周熠和谢周洲反正，只要够热闹就行了嘛！
　　周熠的饭量小，啃了个玉米，再吃了两个肉串，便有点吃撑了，抱着柠檬水小口小口地喝着
　　和大多数时候一样，想避到安静的地方去，但出于礼貌，安安静静地待着
　　不过，她吃饱了，虞斯煜还没吃饱呢
　　虽然人家是抱着奶瓶啃着蛋糕
　　“吃”，一仰起小脑袋，便见姐姐已经吃好了，小家伙一把举起了手里已经啃了大半的蛋糕
　　“姐姐吃不下了，小煜吃”，周熠笑着摇了摇头，捏着胖嘟嘟的小手将蛋糕递回到了小家伙的嘴边
　　姐弟俩一直以来相处的都很是融洽，众人早已经习以为常
　　小孩子的生活，大抵就是吃了睡，睡醒了玩儿，无忧无虑的
　　周沃一出来便见儿子躺在侄女怀里睡的正香，赶忙上前，将儿子抱到了怀里
　　儿子可不轻，也不知道侄女抱了多久了
　　“我也去睡会儿吧”
　　天气渐渐热起来了，周熠也开始犯困了
　　夏季，她是有午睡习惯的
　　见此，周沃不禁失笑，“成！姑姑送你们姐弟俩回家！”
　　瞧这话说的，好像虞斯煜是她的侄子不是她儿子一样
　　周熠不禁失笑，点了点头
　　五月的天气，已经挺热了，众人飞快解决了食物便从院子里撤了
　　再在太阳底下晒下去，估计还是得中暑
　　“天气越来越热了，鱿鱼是不是快开始了？”，一进屋，谢周洲便脱掉了外套，只剩下一件短袖了
　　“什么快开始了？”
　　沈斯曼也凑了过来，在两人身旁坐了下来
　　“哦，你不知道，鱿鱼苦夏”，谢周洲其实只是随口回答了一声儿，并没有别的意思，但是，话一出口，便觉得有些不对了
　　自己这话说的，好像在提醒沈斯曼，鱿鱼和自己更亲近一样？
　　谢周洲顿时忍不住在心里抖了抖
　　茶里茶气的！这怎么可能！
　　“苦夏？”，幸而，沈斯曼的注意力在最后两个字上
　　“这人冬天怕冷，穿得跟个熊似的也就算了，夏天竟然还苦夏？”，这人怎么活到现在的？
　　沈斯曼一不小心就说出了杨筱和谢周洲当年知道周熠苦夏时候的心声
　　她俩当年也是这样认为的
　　“或许跟她体弱有些关系吧，我们也不是很懂，反正，她的夏天过的比冬天还辛苦”，去年或许是得益于眼前这人去将人给捡了回来吧，冻疮并不严重，但是，帝都的夏天，比这人从小长大的地方还要热
　　谢周洲摊了摊手，一副很是无奈的样子
　　“我们还是提前跟太爷爷他们打声招呼吧，他们或许有办法？”，杨筱不明白，今天明明是自己订婚的日子，但为什么她竟然在操心这些事儿？
　　面对两张没有最无奈，只有更无奈的脸，沈斯曼默默抚了抚嘴角，完全不知道该说些什么了
　　她还是第一次见到这样的人
　　当老爷子和文茵知道这件事儿时，也觉得很是头疼
　　别人为什么苦夏他们不知道，他家小熠苦夏，十有八九还是因为体弱
　　因为体弱，连累的脾胃也不是很好
　　这样的情况，只能慢慢将养
　　一觉醒来，周熠便敏锐地感觉到了不对
　　为什么家里人看着自己的时候，目光里更多了一抹怜惜？
　　为啥？
　　五一小长假，说长也不长，说短也不短，大概很多人都在拼命的玩儿吧，毕竟，今天给你放的假，改天都是要补回来的
　　但这五天，尤泽浩一直在拼命地学习，没有一刻停歇
　　他也不想这样逼自己，但是，假期结束后，就要迎来第二次模拟考，他必须保证这次模拟考的成绩最少要比第一次模拟考提高一百分！
　　但他也知道过犹不及，需要劳逸结合，不能把自己的神经绷的太紧了
　　假期最后一天的下午，是尤泽浩给自己的休息时间
　　太阳越发的大，温度也越发的高了
　　尤泽浩猛地想起了一件事
　　姐姐苦夏，每年夏天都会瘦一大圈儿，因为恰逢暑假，还要干活，就瘦的更厉害了
　　不过，现在，姐姐肯定是不需要干活了，只要用心学业就可以了
　　只是苦夏
　　少年站在太阳底下，低着头，抱着手机，愣愣的模样，也不知道在想些什么
　　尤父尤母骑着电动三轮车过来了，大老远地便看见了自家儿子，“小浩，太阳这么大，你怎么跑这儿来了？饿了？”
　　现在才下午三点
　　尤泽浩摇了摇头，下意识望向父母身后的车厢
　　装了满满一车厢的柴火
　　“来，上车，我们带你回去，这么多路呢，走回去也怪累的”，尤父见儿子站在那里呆呆愣愣的，生怕儿子被这太阳晒出个好歹来，赶紧往旁边坐去，尤母赶忙下车，将儿子给拽了上来，自己却没有要再上车的意思
　　少年不禁皱眉，“妈，你也上来，坐得下”
　　“好！好！”，被儿子关心，尤母高兴的连连点头，但怕挤到儿子，自己一直拼命地往一旁靠去
　　一家三口带着满车的干柴，很快便回到了家
　　尤泽浩想帮父母卸柴火，但立马便被推进了屋子里去
　　少年下意识看了看自己的手背，又回头看了看父母那裸露在外面被太阳晒的通红的皮肤


第19章 感冒
　　在夏天还未真正到来的时候，周熠感冒了
　　因为最近，一天之内的温差都比较大
　　“你知道鱿鱼为什么拒绝去海边了吧？”
　　谢周洲托着下巴，隔着一个正在擦鼻涕的周熠，冲着沈斯曼挑了挑眉
　　沈斯曼，“”
　　“以毒攻毒或许有用？”
　　没准儿去泡泡海水就好了呢？
　　“你对鱿鱼是不是有什么意见？”，似乎是没想到沈斯曼竟然这么“聪明”，一下子就想到了这样的办法来，谢周洲着实是愣了，张了几次口才发出声音来
　　这是能以毒攻毒的事情吗？
　　杨筱不由抚额，曼曼越来越不靠谱了
　　“咳！”
　　许是自家嫂子的眼神实在是太无言以对了，加上谢周洲的反应太大，沈斯曼顿觉尴尬，慌忙望向同样正看着自己的人，“你感冒的事，太爷爷他们知道吗？”
　　“不知道”
　　因为感冒，周熠很没有精神，一副随时都要睡过去的样子，整个人更是累的慌
　　“那”
　　“所以需要你闭紧嘴巴”
　　沈斯曼，“”
　　我才说了一个字，怎么就被警告了？
　　周熠真的一点儿也不想说话，马上就要上课了，她还要保存精力认真听课呢
　　许是她的状态看起来真的太差了，沈斯曼还真的闭上了嘴巴，周围一下子便安静了下来
　　因为上课了
　　几乎就在下课铃响的那一刻，周熠直接将脑袋砸在了桌面上
　　好在还知道拿胳膊抵一下，不至于引来整个教室的视线
　　“周熠，你不舒服吗？”，班主任早就看出来周熠的情况不对了，第一时间便来到了几人的面前
　　“姚老师，她感冒了，头晕”，谢周洲一脸无奈
　　最近也正是感冒的高峰期，但是，和周熠一样这么严重的并不多
　　至少她们班就周熠一个“病重”了，其他人只是有点儿流鼻涕什么的而已
　　闻言，班主任忍不住皱起了双眉，“去过医务室了吗？”
　　“去过了，药都拿回来了”，回答的人依旧还是谢周洲
　　周熠勉强抬起了脑袋，苍白的脸色看的几人不约而同皱起了双眉
　　这人的体质实在是太弱了些
　　一回到寝室，周熠便再也坚持不住，摔进被窝沉沉睡去了
　　寝室里三人都下意识放轻了手里的动作，免得打扰到了周熠
　　体质好的人，感冒来的快，去的也快，体质不好的人嘛，感冒来的更快，好的却非常慢
　　一觉睡醒，周熠越发觉得头重脚轻了
　　杨筱踩在椅子上，趴在床边的护栏上，手里拿着体温计，正递给周熠
　　“感觉怎么样？”，杨筱轻轻地探了探周熠的额头，虽然温度有点高，但是应该是没有发烧的
　　“饿”
　　“”
　　杨筱顿时愣住了
　　这声音有点性感
　　看着杨筱的反应，周熠不由抚额，本来喉咙就痛，现在更不想说话了
　　她知道自己一旦因为感冒而嗓子疼，声音就会变得很男性化，但这也不是她能够决定的啊
　　“你想吃什么？我去食堂给你打包回来？还是点外卖？”，估计小熠这幅模样也只能喝喝粥了
　　“麻辣烫”
　　“”
　　“沈斯曼说要以毒攻毒的”，周熠一脸虚弱地望着杨筱，模样可怜极了
　　“谢周洲都不可能给你买麻辣烫！”，为防止这人自己偷偷点麻辣烫，杨筱直接将周熠放在床头的手机给没收了
　　说完，便根本不理会她，直接跃下了椅面
　　“你怎么把鱿鱼的手机给顺下来了？”，谢周洲正等着杨筱告诉自己某人的情况呢
　　杨筱面无表情地斜了她一样，将体温计递给了她，“小熠要吃麻辣烫”
　　“麻辣烫？”，一个平时不怎么吃辣的人，嗓子都成那样了，要吃麻辣烫？
　　这几年，周熠还是第一次得了这么严重的感冒，以前是小感冒，你要吃麻辣火锅也就算了
　　谢周洲一脸无语，“她这都什么爱好？”
　　“应该是感觉嘴里没什么味道吧”，杨筱很是无奈，“直接点外卖吧，帮她点个粥就行了，我去给小熠姑姑打个电话”
　　周沃接到电话的时候正在查房，赶紧跟其他同事换了个班就跑过来了
　　好歹是儿科医生，对付感冒这种症状，周沃那叫一个驾轻就熟
　　看着侄女昏昏沉沉的模样，周沃没好气翻了个白眼，只看了一眼便不想看了
　　周熠，“”
　　“姑姑”
　　周沃：“？？？”
　　谁在说话？
　　这不是女生宿舍吗？为什么会有男生的声音？
　　周沃下意识皱眉，便听周熠又喊了一声儿，“您没告诉太爷爷吧？”
　　“你的声音怎么回事儿？”，许是因为她的病人都是小孩子吧，即便因为生病，嗓子哑了也是奶乎乎的，侄女这直接迈过了男生变声期，跨入成熟行列的低沉嗓音，饶是周沃也是狠狠愣了一下
　　“嗓子疼”
　　周熠摇了摇头，顿时觉得头更晕了，撑着想要坐起来
　　周沃赶紧将人给扶住了，底下，谢周洲和杨筱也赶紧帮周沃扶住了脚下的椅子
　　“你这嗓子疼的真是够奇特的，都能撩妹了”，玩笑归玩笑，周沃立即从带来的医药箱里翻出了一盒含片
　　“放心，你太爷爷不知道你感冒了，但是，一打电话，绝对露馅儿！”
　　看侄女这样子，没个个把星期，这感冒是好不了的，就这嗓子也绝对不是一天两天能够恢复的
　　她也不相信家里老爷子这段时间会不给侄女打电话
　　因为生病，周熠的脑子明显转的没平时那么灵活了，顿了几秒才明白周沃话里的意思
　　只能道，“没准儿明天就好了”
　　“希望吧”，周沃无奈，从椅子上跃了下去，“既然起来了，就下床走走，越躺越晕”
　　“我再坐会儿”，周熠觉得自己暂时还没有下床的力气
　　“行吧”
　　周沃点了点头，直接把医药箱交给了杨筱和谢周洲，笑道，“我家小熠就交给你俩照顾了哦？”
　　“您放心”，杨筱笑着点了点头，并没有说某人刚才要吃麻辣烫的事情
　　周沃毕竟还正在值班，见侄女的情况不算太严重，又有人照顾，没待一会儿便走了
　　周熠想要再躺回去，硬是被谢周洲将人从床上给扛了下来，“赶紧把粥喝了，我俩再陪你出去散散步”
　　周姑姑说的对，越躺越晕
　　下午还有课呢！
　　“你的嗓子什么情况？”，上午不还好好儿的吗？怎么才过去几个小时就这样儿了？
　　她是外校人员，和周沃一样，进帝大宿舍要登记，但周熠身边有杨筱和谢周洲了，沈斯曼便蹲图书馆里去了，没想到再过来蹭课的时候，竟然会从周熠这儿听到如此迷人的嗓音
　　就好惊喜！
　　不等三人回答，沈斯曼赶紧拿出了手机，想要录音，“快！快！说几句话！我收藏收藏”
　　周熠，“”
　　拒绝合作
　　杨筱和谢周洲也是弄不明白，这究竟有什么好收藏的？
　　在她们看来，沈斯曼似乎有点幸灾乐祸的嫌疑？
　　周熠一股脑儿把课本拨到了一旁，趴在了桌面上，根本不理会她
　　杨筱立马没好气拍了小姑子的手背一下，沈斯曼这才安分了下来，从书包里捞出了一盒草莓，放在了周熠的手边
　　草莓的香味，很快便迫使周熠抬起了脑袋
　　猛地撞入了沈斯曼那双含笑的视线里，周熠缓缓收回视线，面无表情地盯着面前的草莓
　　她在想，吃这个，嗓子是不是也会疼？
　　刚才喝粥也疼
　　但是，喝水也疼，吃这个想不疼好像也不现实
　　“我洗过了的”，沈斯曼笑着拿了颗草莓塞进了周熠的手里
　　感冒了吃点儿水果也有助于康复
　　幸而，现在的草莓已经足够成熟了，不像一两个月前的那样，硬邦邦的，现在的草莓不仅够软，香味也很是足够
　　周熠咬了一口，然后便没了下文
　　她正含在嘴里一点一点地往下咽
　　没办法，多了不敢啊
　　看着周熠这副老太婆吃东西的模样，几人很想笑，但又不敢
　　毕竟，人家此刻也很可怜呐
　　几人相视一眼，纷纷移开了视线
　　一颗草莓，只咬了一口，还没完全咽下去，估计最多也只咽到了一半吧，上课铃就响了
　　几人原本还想着，要是老师让周熠起来回答问题，就周熠现在的嗓音，估计会吓全班人一跳吧？
　　幸而，老师们一般都不会叫周熠起来回答问题，因为人家基本上都答的出来，久而久之，便一点儿乐趣都没了
　　倒是沈斯曼，最近被点名的挺频繁的
　　沈斯曼即将考研这个专业的事情已经不是什么秘密了，又是一有课就会过来蹭课，俨然快成为班级里一份子的模样了
　　不过，人家只和周熠几人玩在一起，对他们有些爱答不理的，倒也印证了影大学子们对这位大小姐的评价
　　有些高傲
　　不过，有什么办法？人家明显有这个资本不是？
　　况且，大多数任课老师似乎也很喜欢这位蹭课的同学，尤其是班主任！
　　一下课，便见几人相携而去了，众人也已经见怪不怪


第91章 你们俩有没有谈恋爱呀？
　　转眼，便迈入了六月
　　天气越发地热了
　　杨筱实在是庆幸，因为沈虞转业的事情，家里把订婚的日子提前到了五月，要是现在这天气订婚
　　抬头看了看丝毫不知疲倦地冲着整个世界散发着光芒的太阳，再转头看看身旁，正抱着一根水煮玉米小口小口啃着的人
　　夏天到了
　　某人的苦夏也正式开始了
　　上个月才因为感冒了大半个月而食欲不振了大半个月而瘦了好几斤的人，还没恢复过来，便开始苦夏了
　　真不敢让她回周家老宅去
　　但这人已经一个多月没有回去过了
　　“我说，你都已经啃了一个星期的玉米了，你就不想吃点儿别的什么吗？”，玉米这种食物，沈斯曼看都看够了，这人竟然还没吃厌？
　　“不想”
　　周熠抠着玉米，一颗一颗地送到了嘴边
　　“沈导啊，咱们就不要难为她了”，谢周洲大口地吃着盖浇饭，胃口超好的模样和周熠简直是天壤之别！
　　沈斯曼，“”
　　小熠回周家老宅的时候，绝对不能把这家伙给带上！
　　绝对！
　　“你这周要回老宅的”，沈斯曼忍不住抚额
　　就她现在这副样子，怎么回？奈何，因为她们已经提前打过招呼了，老爷子正盯着呢，她们也瞒不住，早在周熠稍微有点儿苦夏的症状的时候，老爷子他们就已经知道了，但是，这段时间周熠一直在忙着小组作业的事，根本没时间回老宅去
　　眼下小组作业已经交上去了
　　话音刚落，周熠的手机便有了动静
　　老爷子最近很是时髦地学会了视频通话，嗯是程宴教他的
　　这也就导致，周熠瘦了一大圈儿的事情，是无论如何都瞒不了的
　　果然，一看见重孙女，老爷子就心疼不已，“怎么瘦了这么多？”
　　程宴的孕吐比较严重，谭明勇便把妻子给送了回来，他自己则回去继续支教去了，两人已经打算好了的，等这个学期结束，就先不去支教了，等以后孩子大一些了再继续去支教，但没想到这个孩子会这么迫不及待让他们回到帝都来
　　便只能留谭明勇一个人在那儿做最后的结尾了
　　而程宴，家里又没有个能照顾她的人，毕竟，程安还是个小姑娘，又忙着毕业的事情，老爷子大手一挥，就把程宴给接到了家里来
　　没有能照顾她的人？这有什么？他家有！
　　这不快暑假了吗？两个孙媳不是都有空了吗？大不了放暑假之前让儿媳先照看着一些
　　再说了，蒋清这不也在呢嘛？
　　“怎么样？”，贺母带来了一些蛋糕给程宴试试，也不让人家直接上口，而是先给闻闻
　　“应该可以”，程宴点了点头，确定没有任何不适的感觉，贺母这才将蛋糕递给了她
　　谁知道，程宴才咬了一口，恶心的感觉便上来了，赶紧吐了出来，死死地捂住了胸口
　　贺母赶忙把蛋糕放在了一旁，轻轻地拍着程宴的后背，一脸担忧
　　虽说怀孕了多少会有点儿反应，但反应太大也不是什么好事，太遭罪了
　　见程宴缓过来了，贺母赶紧递上了一瓶柠檬水，把程宴吐在手心里的蛋糕也给处理了
　　一大口柠檬水下肚，那股恶心的感觉很快便被压下去了
　　贺母不由松了口气
　　还好预备着了
　　“伯母”
　　程宴抱着柠檬水，仰着脑袋，可怜兮兮地望着贺母，“我要这样到什么时候啊？”
　　“这可说不准”，贺母摇了摇头，轻轻地抚了抚她的额头
　　这孩子的预产期在九月，按理，现在都六七个月的身子了，正是孕吐结束的时候，这孩子反倒是现在才有反应
　　这架势，恐怕是要一直吐到生产的时候了
　　贺母实在是没忍心说
　　程宴顿时孩子气地扁了扁嘴巴，耷拉着脑袋，哪里还有一点在学校里稳稳治住那些熊孩子的严厉模样？
　　这时，院外忽然传来了一些动静，是车子停下的声音
　　好像是筱筱的声音？
　　“姨姨？”，杨筱一回头便看见了贺母，有些意外，姨姨怎么在这儿？
　　“阿宴被老爷子接过来住了，姨姨过来帮忙照看的”，贺母笑着同外甥女解释了一声儿，她是知道外甥女今天回家的，倒是也没想到，这丫头直接就来了这里，不然，刚刚用得着那么疑惑？
　　这几个孩子的感情还真是好啊~
　　“原来宴姐姐也在啊”，杨筱点了点头，正朝里望去，程宴便挺着大肚子走进了视线里，沈斯曼和周熠也下了车
　　嗯，三人真的没带谢周洲
　　“怎么瘦了这么多？”，这是贺母见到刚刚被谭明勇送回来的程宴时说的第一句话，也是此刻见到周熠时说的第一句话
　　沈斯曼和杨筱纷纷望向了周熠，想看看她会怎么回答
　　“天气热，没什么胃口”，周熠的声音听起来都比以前要轻许多，贺母赶紧将人带进了屋子里去
　　周熠一进来，老爷子便忍不住皱起了双眉，“怎么瘦了这么多？”
　　看起来足足瘦了有十几斤吧？
　　“还好吧”，周熠有些心虚
　　“还好？”，老爷子上上下下仔细地打量着重孙女，很是怀疑“还好”这两个字她究竟是怎么说的出口的？
　　“你俩还真是凑到一块儿了”
　　老爷子又看了看一旁的程宴
　　也是瘦了一大圈儿，显得肚子越发的大，像是双胎似的
　　“太爷爷”，周熠无奈，她是苦夏，程宴是害喜，能一样吗？
　　“正好两个一起照顾了”，太爷爷摇了摇头，拄着拐杖，自顾自走出了周熠的视线
　　看方向，是去厨房
　　沈斯曼同杨筱相视一眼，不禁失笑，看来太爷爷他们是已经有了应对的办法了？
　　周熠才进屋，文茵便端了两碗汤进来，身后还跟着老爷子
　　这几天，自从住进周家后，程宴那是一顿一碗汤必不可少的，现在这算是有人陪自己了吗？
　　一想到这里，程宴便觉得很是不错！
　　周熠虽然注意到了程宴忽然变得很好的心情，但完全不知道她在高兴些什么
　　只是看着面前的汤，微微皱着双眉
　　长辈的心意，她不能拒绝
　　在沈斯曼的视线下，周熠端起了碗，小口小口地喝了起来
　　“小熠啊，大口喝，大口喝”，一连喝了几口，那汤一点儿少下去的意思都没有，老爷子在一旁看的都着急！
　　周熠，“”
　　周熠猛地喝了一大口，紧紧地皱着双眉，生咽下肚
　　老爷子，“”
　　有句话怎么说来着？
　　眼不见为净？
　　以前还觉得这孩子胃口挺好的，怎么一到夏天就这样了呢？
　　看着老人唉声叹气离开的背影，周熠不禁满脸黑线
　　只是苦夏而已嘛！
　　“小熠，这汤的味道怎么样？”，程宴看的无奈极了
　　“不想喝”
　　不是味道不好，是她实在没胃口
　　周熠摇了摇头，立马把手里的碗放在了茶几上
　　活像手里握了个烫手山芋似的
　　“那吃蛋糕？”
　　“还是要柠檬水？”
　　程宴把贺母放在茶几上的两样东西推到了周熠的面前，沈斯曼和杨筱顿时齐齐望了过去
　　“柠檬水吧”
　　三人是特意吃过午餐才过来的，为的就是不想让家里的老人看见周熠一粒一粒挑着米饭塞嘴里的样子
　　周熠现在中午的胃口是最差的
　　被逼着喝了半碗汤，见周熠实在是喝不下了，没办法，也只能放人走了
　　但晚间，周熠吃了满满一大碗的姜汤面，连汤都喝的干干净净的！
　　院子里，程宴正和三个妹妹们一起在散步，看着三个妹妹时不时将视线落在她的肚子上的好奇视线，不禁失笑，将视线落在了还单身的两个妹妹身上，“你们俩有没有谈恋爱呀？”
　　“恋爱有什么好谈的，我要搞事业！”
　　沈斯曼撇了撇嘴，一副十足十不屑的模样
　　程宴无奈
　　这样的发言，在大人们眼里，委实幼稚
　　毕竟，在大人们的眼中，成家立业，成家立业，成家总是排在事业的前边儿
　　但现在的大部分人，其实都是反着来的
　　两者，似乎都有各自的道理
　　说不清
　　“小熠呢？”
　　程宴笑着看向周熠
　　“不谈”，沈斯曼好歹还会拿事业当借口呢
　　少女颇为冷漠的模样，看的程宴和杨筱不禁皱眉
　　没人把周熠的话当成是玩笑
　　虽然有些头疼，但似乎毫无办法？
　　“那正好，你俩老了可以相依为命了”，很快，程宴便笑着抬手，轻轻地揉了揉周熠的额头，似乎并不反对两人不找对象的决定
　　“晏晏姐，我们也没这么可怜吧？”，相依为命？沈斯曼扭了扭眉毛，总觉得怪怪的
　　“那要怎么形容？”，程宴一副虚心求教的模样，但沈斯曼一时也想不出来合适的词啊，下意识便望向了身旁的人
　　只见周熠动了动唇瓣
　　“相互扶持”
　　话落，沈斯曼一把抱住了周熠的胳膊，脸上的笑容很是灿烂，“说的好！”
　　就差没凑上去狠狠亲周熠一口了！
　　杨筱不由抚额
　　行吧，这俩货高兴就好


第92章 试映会
　　晚些时候，沈虞过来接未婚妻和妹妹回家，沈斯曼一见到自家哥哥，立马抱住了身旁人的胳膊，拒绝回家！
　　“我今晚要和小熠一起睡！不吃你俩的狗粮！你带着你的未婚妻回去吧！我不回去！”
　　这两个人最近越来越过分了！
　　只要凑到一块儿，就腻歪的很，一点儿也不顾及其他人的感受！
　　周熠这段时间忙着小组作业，没空回老家，同一组的杨筱自然也是一样的
　　这俩没空，但是沈斯曼有空啊！沈虞也有空啊！
　　但是，这半个月来，她哪次回家，家里是有人的？亏她还想着，她哥周末休息，一个人待在家里会无聊
　　结果呢？
　　她回家，沈虞来学校看望未婚妻！错开的那么完美！眼里完全没有一点她这个妹妹的存在！
　　面对一脸控诉的妹妹，沈虞也无可奈何
　　毕竟，是事实
　　沈虞只得望向了周熠
　　沈斯曼立时气不打一处来，一把将两人推到了门外去，“赶紧走！赶紧走！”
　　哪有这样的哥哥的！
　　还真的不想要她回家！
　　未婚妻又怎样？整的好像你现在就能搂着人家一起睡觉了似的！
　　两人站在周家门外，相视一眼，均是一脸无奈
　　仔细看，杨筱的脸庞微微有些泛红
　　“你自己去睡客房”
　　沈斯曼一转身，便对上了某人那张面无表情的脸
　　“为什么？”
　　“热”
　　一个人在那儿折腾的倒是起劲儿，她答应了吗？
　　少女视线浅淡，声音更是轻的仿佛气劲一般
　　但是，她听到了！
　　听的很清楚！
　　“”
　　屋子里不是有空调吗！
　　热什么热！
　　“小熠！”，见某人转身就走，沈斯曼气的狠狠地跺了下脚，赶紧追了上去！
　　看着两人一前一后离开的身影，程宴不禁失笑
　　这俩就这么把她给忘在这里了吗？
　　今天是中考的日子
　　尤泽浩早早就起来了
　　他不确定自己是否能达到自己的目标，可眼下，惟有尽力
　　离开家前，少年站在一堆陈旧的学习资料前，侧眸看向旁边的另外一堆
　　那是重点高中的学习资料
　　虽然自己绝对与重点无缘但希望，他能有翻开那些资料的机会吧
　　少年背着书包，缓缓向着学校的方向走去
　　试题，说不上简单，但也不是很难
　　少年认真地答着每一题
　　不知不觉间，暑假就在眼前了
　　电视剧的后期剪辑也已经完成了，四人正在前往瑞轩的路上，去参加试映会
　　“不去”
　　暑假就在眼前，剧组度假也在眼前呐！沈斯曼不得不抓紧时间劝服某人，结果又是被拒绝了
　　不去海边了呀
　　去国外呀
　　一个夏天也很凉爽的国家呀
　　小熠为什么还是不去呀，不应该很心动的吗？
　　沈斯曼怎么也想不明白
　　“小熠应该是想多陪陪太爷爷吧？”，杨筱从副驾驶座上转过了头来
　　周熠望着窗外，没有说话
　　算是默认了吧
　　沈斯曼立马闭上了嘴巴
　　这样的话，她还真的不好缠着让她去
　　谢周洲边开着车边听着几人说话，整个车厢忽然就安静了下来，不禁皱眉
　　原本有个更好的解决办法，带老爷子一起去度假就行了，但是老爷子现在的身体状况，谁也不敢放个准话
　　很快便到了瑞轩大厦
　　周熠和沈斯曼都是来这里刷过脸的人，加上上面已经有人打过招呼了，前台一见到几人便带着她们一起进了电梯
　　放映室可不在董事长办公室，而几人对这座大厦也不熟悉，想要找到放映室可不容易
　　董事长办公室内，凌尹半躺在沙发上，得知几人已经到了，立马蹿了起来，飞快地整理着着装
　　余光瞥见站在落地窗前的身影还一动不动的，正要说话，叶瑾瑜便先开口了，“你说，小熠这部剧，会得到多大的成就？”
　　“瑾瑜，她才刚刚起步”
　　凌尹的动作不由一顿，微微皱眉
　　这人当初对付自己叔叔的时候那么有耐心，怎么到了周熠身上，就这么急切？
　　倒是一个盼着妹妹成长的好姐姐
　　但是，成长，是需要时间的
　　“小熠已经来了？”，叶瑾瑜并未接话，反而很是自然地越过了这个话题
　　凌尹深深地看了她一眼，才点了点头，“我们现在过去，应该正好能在放映厅外面遇到”
　　“那就走吧”
　　叶瑾瑜随即抬步，向外走去
　　凌尹忍不住撇了撇嘴，不紧不慢地跟在她的身后，小声地抱怨着，“叶瑾瑜，你就没觉得你有点过分吗？能不能一碗水端平的？”
　　好歹陪你一路走过来的人是我诶！
　　“我还没端平？”，叶瑾瑜淡淡扫了她一眼
　　凌尹是唯一一个知道她的打算的人
　　叶瑾瑜知道，她对自己的决定，是既不反对也不赞同的
　　但，这样便已经足够了
　　况且，自己对凌尹，可是已经支付了报酬的
　　凌尹也不是个贪心的人
　　“你信不信，她照样还是会丢给我”，一想到未来的自己会变得很忙很忙，凌尹便已经开始头疼了
　　“那可不一定”
　　叶瑾瑜勾了勾嘴角，似笑非笑地看着她
　　任何人，被叶瑾瑜这样盯着，都没办法装作没有感觉到吧？
　　凌尹顶着发麻的头皮，扯了扯嘴角，还未开口，叶瑾瑜便再次转过了身去
　　凌尹一路紧紧地皱着双眉跟在叶瑾瑜的身后来到了放映厅附近
　　几个相关负责人已经等在放映厅外了
　　两人刚停下脚步，周熠几人便也出现在了拐角
　　少女的脚步下意识地加快了一些，在视线触及不远处那道温柔的身影时
　　叶瑾瑜的温柔，似乎只给了小熠，连凌尹都没分到多少
　　注意到身旁人下意识的，几乎无法掩藏的举动，沈斯曼的脑海里忽然有了这样一层认知
　　连自己也没发觉，眉间的沟壑不知何时已经变得很是深邃
　　“沈导这是紧张了？”
　　凌尹的视线不着痕迹地在三人间扫视了一圈儿，一开口便阴阳怪气的
　　沈斯曼毫不客气地冲着对方翻了个白眼
　　反正对方也没客气不是？
　　“有咱们周大编剧在，我紧张什么？”
　　闻言，凌尹不由挑了挑眉，微微歪了歪脑袋，将视线落在了周熠的身上，带着让周熠完全看不懂的深意
　　周熠正欲细看，叶瑾瑜暗含警告的视线便先撞了过来
　　凌尹无奈，不得不收敛一些，周熠也淡淡收回了视线
　　今天是沈斯曼和周熠新剧的试映会
　　按理，以沈斯曼和周熠现今的咖位，叶瑾瑜和凌尹这样的瑞轩高层都是不需要出现的
　　但是，这两位非但出现了，看起来还和沈斯曼与周熠交情很不错的样子？
　　站在一旁的瑞轩职员们暗暗记下了这一幕
　　放映厅内，众人入座，每个人都在认真地看着屏幕上的一幕幕
　　没过一会儿，沈斯曼转头，正想和周熠说些什么，便见少女正望着身旁的人
　　叶瑾瑜认真地看着不远处的屏幕，许是看的实在是过于入神了，对于少女的视线，叶瑾瑜豪无所觉
　　凌尹不着痕迹地将余光收了回来，缓缓松开了抱着的双臂，暗暗拽了拽身旁人的衣角
　　叶瑾瑜似乎也并未感觉到一样
　　凌尹顿时翻了个特大的白眼
　　好心当成驴肝肺！
　　餐厅包间里，凌尹笑着请众人入座，让服务员送上了菜单，“不知道你们的口味，就没提前让人准备，但你们放心，菜很快就会上来的，不会让你们上课迟到的”
　　今天的试映，是就这几人的上课时间安排的
　　换做别人，可没有这样的照顾
　　凌尹故意在说完这句话后看了叶瑾瑜一眼
　　在场的人谁会看不懂她这个眼神的意思？
　　竟然是叶瑾瑜的安排？最意外的人要属沈斯曼了
　　同在影大，都是风云人物，哪怕再没有交集，对对方也是有着一定了解的
　　这位，铁面无私，可从未徇私过
　　这人，对小熠未免实在太过特别了！
　　而且，似乎很了解小熠喜欢吃些什么
　　也知道小熠苦夏
　　这两人不是才再次遇见没有多久吗？叶瑾瑜为什么就这么了解小熠了？小熠也太信任她了吧！
　　都过去这么多年了，谁知道叶瑾瑜现在的心是黑的还是什么颜色的，小熠也太单纯了！
　　“光吃凉菜也不好，喝点汤吧”，叶瑾瑜笑着指了指菜单上的海带汤，酸辣口味的，在如此炎热的夏季，很轻易便能激起好胃口来
　　周熠点了点头，很快便放下了菜单
　　几人的胃口都不大，一人点一个菜也已经很多了
　　“先喝点柠檬水吧”，叶瑾瑜亲自给周熠倒了一杯没有加冰块的柠檬水
　　这待遇，连凌尹都没有，叶瑾瑜自己的柠檬水还是凌尹给倒的呢
　　一顿饭下来，她的注意力全都落在了身旁人的身上，一点多余的目光都没分给其他人，就好像，她们都是电灯泡一样
　　临分别的时候，叶瑾瑜还让人送了些东西让周熠带走，其他人依旧没有份
　　凌尹实在是忍不住头疼地按了按额头
　　能不能不要如此厚此薄彼？


第93章 这两个人都很奇怪
　　来的时候是杨筱开的车，回去的时候，沈斯曼是被杨筱推上驾驶座的
　　沈斯曼幽幽看了自家嫂子一眼，才慢吞吞启动了车子
　　“安全带”
　　杨筱淡淡撇了她一眼
　　“要不我来开？”，谢周洲的脑袋立马从后座蹿了上来
　　感觉让沈斯曼开车有点危险啊！
　　“要迟到了”，杨筱一巴掌将座椅旁的脑袋给推了回去
　　这一点，可是事实
　　“你这样说我更不安了好吗！”，谢周洲下意识紧紧地抱住了座椅！
　　你知不知道你这句话的意思是在默认她飙车啊！
　　杨筱紧紧闭了闭眼，“你不说话没人把你当哑巴！”
　　不得不说，心大还是有心大的好处的
　　她能怎么办？总不能让小姑子和小熠一起坐在后座，然后因为好奇心，当场对小熠发起询问吧？就算没开口，时不时的眼神询问也不好
　　最好的选择就是把人按在驾驶座上
　　集中注意力开车
　　要问就等她不在场的时候问吧，眼不见为净
　　作为车子的主人，周熠只安安稳稳地靠在椅背上，正低着脑袋望着袋子里的东西，几乎要将整颗脑袋都埋进去了
　　谢周洲虽然也好奇，但并没有凑过去
　　“下午又是满课啊~”，马上就大四了，她就不明白了，为什么她们这个专业的课可以排的这么满？
　　再看看咱们沈大导演，如今竟然已经连课都没有了，只等期末考试就行了
　　不过听说，她们的毕业作品很难搞
　　唔勉强心理平衡了吧
　　谢周洲正出神傻笑着，眼前忽然便出现了一串红彤彤的果子来，瞬间回神
　　“你哪儿来的”，哦，叶瑾瑜送的
　　谢周洲接过糖葫芦，下意识便想到了杨筱订婚时周熠送的糖葫芦，后来也是一人一串分掉了的
　　“鱿鱼，她对你很了解啊”，连你喜欢吃糖葫芦都知道？
　　前边儿的两人立马一个望了过来，一个梳起了耳朵
　　谢周洲转着手里的糖葫芦，笑着看向周熠
　　“一串糖葫芦就看出来了？”，周熠又拿出两串递给了杨筱，其中一串是给沈斯曼的
　　现在天气热，糖葫芦放不到明天，不仅糖会化，山楂也会坏，所以叶瑾瑜准备的也不多，一人一串
　　袋子里还有一些茶叶
　　另外还有一套茶具
　　“你觉得只有糖葫芦？”，谢周洲“啊呜”一口咬下了顶端那颗最红最大的果子，说话声也因此变得含糊不清起来
　　既然含糊不清，那就当做没听见好了
　　周熠很确定，她从未对叶瑾瑜说过自己的任何习惯，爱好她对叶瑾瑜的感情，只停留在年幼时的那段美好记忆里，但对方似乎并不是
　　可这种感觉，她没办法询问，也没办法拒绝，只能接受
　　“你怎么又不通知我一声就变出来这么些礼物？”，一上车，凌尹便开始抱怨了
　　上次的生日礼物她好歹是追补回去了
　　虽然这次不用追补，但，她很不爽！
　　“成熟一点”，跟个孩子似的计较什么？
　　叶瑾瑜一上车便靠在椅背上开始了闭目养神，但凌尹一点儿也不体贴！
　　叶瑾瑜下意识皱了皱眉，缓缓抬手，轻轻地按了按眉心，“我有些累了，下午你看着公司”
　　“又不是我的公司，我看什么？”，凌尹意有所指地看了她一眼，抱着双臂，也靠在了椅背上
　　明显一副，你休息我也休息的架势
　　叶瑾瑜无奈，“如果你可以让她现在就过来，我没意见”
　　“你就这么希望我快点离开公司？”，凌尹闭目养神不下去了！
　　无视对方眼中的愤怒，叶瑾瑜扫了眼正“偷听”的司机，淡淡开口，“别说的好像你还会在公司待很久的样子”
　　不是“能”，而是“会”
　　两者背后的意义差别巨大
　　凌尹彻底无语，但无语的同时，却很高兴
　　刚笑眯眯地凑到叶瑾瑜的跟前去，便被推开了
　　凌尹撇了撇嘴
　　反正，她现在心情不错
　　一下课，四个人便相伴去了食堂，还拎着一袋水煮花生
　　“你俩去占位置，我们去排队”，谢周洲一手捞过杨筱，一手将周熠往沈斯曼那边推了一把
　　杨筱下意识看向身旁的人，果然见对方正冲着自己眨眼睛
　　“”
　　四人兵分两路，沈斯曼飞快扫视了一圈，便拉着周熠往不远处的一个空位走去
　　一坐下便伸手向着袋子里的花生摸去
　　周熠将袋子敞开在了桌子上，也摸了几个吃了起来，还没吃几颗，便听耳旁幽幽传来了一声叹息
　　“要是能来点儿酒就更好了”
　　“”，这里是学校食堂
　　周熠默默用眼神提醒了她一声儿
　　“花生就酒越喝越有啊~”，沈斯曼摊了摊手，出口的话不怎么正经，坐姿也开始不正经起来
　　二郎腿一翘，身子一歪，下巴一撑，便向着周熠靠了过来
　　温热的呼吸忽地清晰地扑打在了周熠的脸上，少女下意识往后缩了缩脖子，一只手猛地扣住了她的后颈，一把扯了过来
　　“小熠~~”
　　额近朱者赤近墨者黑，这调调，算是从朱媛媛身上学到精髓了
　　但是，朱媛媛只动口不动手吧？
　　周熠微微皱眉，一把拍开了她的手，“有事说事”
　　“你和叶瑾瑜究竟怎么回事儿！”
　　沈斯曼问得毫不客气！就等着对方这句话呢！
　　“救过她一命而已”，周熠有些无语地看着她一副质问出轨男友的语气
　　是不是沈虞最近的行为给她造成太大的刺激了？
　　被狗粮给塞到了？
　　“救过她一命？”
　　还而已？
　　沈斯曼眼中的问号更多了！
　　“我只解释一遍，那两个要是也想要知道，你直接告诉她们就行”，周熠知道这些人肯定是早就好奇这件事了，但是，她们没问，自己也就没解释
　　但她也不想解释那么多遍
　　很累的
　　“快说！”
　　沈斯曼眉头一竖，立马端正了姿势！
　　所以，总结起来就那么些事儿而已叶瑾瑜去乡下养病，结果得到了父亲身死的消息，一时想不开想要轻生，被正在田里干活的周熠撞见，死拽活拉把人从鬼门关给拽了回来？
　　“你也真是有勇气啊”，一般看到这样的场面，小孩子不该吓都吓的动弹不了了吗？
　　她竟然还上去救人？
　　沈斯曼眨了眨眼睛，过了好几秒才回过神来
　　“我只是喊了人过来”，别说的好像人是她拽上来的一样
　　田间的深坑，大人们救一个孩子都够呛，何况是她？
　　“既然不是你救的她，那她为什么对你这么情深义重？”，事情更加奇怪了好嘛！
　　“可能是因为，她在那里养病的时候，我经常去找她吧”，但是，她还要干活，这个经常，也委实不是那么经常，所以，叶瑾瑜对自己的热络，周熠其实也不是那么清楚
　　沈斯曼看着周熠的眼神也越发古怪了
　　这两个人都很奇怪
　　“你们两个是打算独吞吗！”
　　谢周洲一回来便看见了已经堆成了两个小堆的花生壳，顿时气不打一处来！
　　她们辛辛苦苦去排队打菜，这俩倒是悠闲！
　　“你俩去打饭打汤，我和杨筱看着位置！”，谢周洲一把扯过了袋子，给两人指派了任务
　　期末考试一结束，都等不及成绩，沈斯曼便带着整个剧组走了，谢周洲和杨筱也蹭了过去，只留周熠一个人在帝都
　　今天的天气还不错，昨晚刚下过一场大暴雨，今天也是个阴天，虽然比不上秋天的爽快劲儿，但热意至少散了一些
　　对于周熠而言，这样的天气，哪怕还是炎夏，不开风扇，她也是待的住的
　　陪两位老人吃过早餐，周熠便背着包准备横跨这整座城市了
　　今天是出期末成绩的日子，虽然不用去学校拿成绩，但是她要去学校和班主任确定一些考研的事情
　　姚悦玥也在准备一年后正式教学研究生的工作
　　“恭喜，又是第一名”
　　姚悦玥笑着跟自家学生道过了喜，便讲起了保研的事情来，“名单已经递交上去了，一开学就会出结果，你也可以直接开始复试的准备了”
　　在大多数人看来，取得了保研资格，哪怕只是不用参加初试，但被录取也已经是板上钉钉
　　可，事实真的是这样？
　　往年，保研的人在复试的时候被刷下来的，可不是没有的
　　周熠点了点头，表示自己不会松懈
　　“听说沈斯曼已经带着剧组去度假了？你怎么不去？”，姚悦玥有些好奇
　　连谢周洲和杨筱都跟去了，她身为剧组的编剧，竟然不去
　　“您不是让我认真准备复试吗？”，少女摇了摇头，笑着看着对方
　　姚悦玥不禁失笑，“可我现在有点担心沈斯曼能不能顺利通过初试了怎么办？”
　　说到底，自己虽然是期待沈斯曼也能成为自己的学生，但自己毕竟不太了解沈斯曼在这个专业的实力
　　“初试还早，她还有时间亡羊补牢”
　　姚悦玥，“”
　　你这样说我更担心了！
　　算了，做人不能太贪心，有眼前这个优秀学生，似乎也够了
　　虽然能够锦上添花更好


第94章 暑假（一）
　　对于其他人而言，假期是放松的时候，对于以前的自己而言，虽然也是这样的，但现在，不一样了
　　从中考结束，到知道成绩，是尤泽浩给自己的休息时间
　　如今既然尘埃已定，他就要抓紧时间，继续学习
　　是的，他落榜了
　　还差足足五十多分，他才能够到高中的门槛
　　他选择了复读
　　在这样的小镇上，几乎是没有人选择复读的
　　小镇虽小，但生活还算富足，没有人选择复读，倒不是复读不起，而是，身在沿海城市，比起读书，大多数人似乎更愿意直接开始赚钱
　　当左邻右舍知道尤泽浩确定复读的消息后，下意识便想到了如今正身在帝都的周熠
　　这孩子去年过年的时候，也不知道怎么回事儿，明明回来了，却在过年之前就走了，这个疑惑，众人到现在都还没有弄清楚
　　“小浩，你姐还没回来啊？”
　　尤泽浩早起锻炼，回来的时候顺便去早餐店买了个煎饼回来，一路上，遇到了好几个邻居，都是询问他姐姐的
　　“你既然复读，正好趁着暑假让你姐给你补习，她当初不是考上了重点高中的吗？不比你自己一个人瞎学有用啊！也比那些补习班有用不是？”
　　少年只是笑了笑，并未说话，边咬着煎饼，边走离了所有人的视线
　　曾经不听话的少年，不知道什么时候，也变得同他姐姐一样安静了
　　当初的周熠，小学成绩不好，便也只能读镇上的初中，完成一下义务制教育，若不是忽然名列前茅，还时不时能收到稿费，又一举考上了重点高中，周熠现在估计都快嫁人了吧？
　　在街坊邻居们的眼中，他和父母，大概就是吸血鬼吧
　　专门吸姐姐的血
　　原本是想借着买早餐的功夫出去散散步，少年此刻顿时打消了这个念头
　　还是回去学习吧
　　但，不知道是不是因为天气太热了，一道并不是很难的题，他做了好几遍，仍旧一点头绪也没有
　　心，静不下来
　　“小熠，吃点儿凉粉吧”
　　程宴虽然是在周家养胎，但也没闲着，这不，一大早就和文茵在厨房里忙碌着，这就端着凉粉过来了
　　一进书房，不见人影，但得到了回应，“等一下！”
　　程宴把托盘放在了书桌上，便扶着后腰转过了身来
　　书房里有好几个书架，不是靠墙，就是排成了一列，周熠此刻就在最后面的书架那里，难怪看不见人了
　　“快来尝尝我的手艺”，周熠拿着一本书，刚从书架后面拐出来，程宴便将人拽到了书桌旁
　　手里的书也被抽出来放到了一旁
　　“坐”，周熠将椅子往后挪了挪，扶着程宴坐下
　　“什么时候起来的？休息的怎么样？”，程宴笑着看着周熠转身把另外一把椅子上放着的书都挪到了书桌上来，“这些书你都看过了？”
　　“有些看了”，周熠摇了摇头，在椅子上坐了下来
　　“小熠！”
　　话音刚落，程安便风风火火地跑了进来，一进来便挨了自家姐姐一个瞪眼
　　程安顿时老实了，“姐”
　　“不是说要睡一整天？现在就舍得出来了？不知道小熠要午睡吗？不知道太爷爷和奶奶也要午睡吗？”，都大学毕业了还是没个正形，程宴有些心累
　　“姐，你把教育人的精力留给我外甥外甥女不行吗？我今天是有急事儿！”，自从姐姐去支教后，自己便随心所欲的，没想到忽然就又被管制起来了，而且目前来看，随心所欲的生活是暂时离自己远去了
　　程安一脸幽怨的望着自家姐姐
　　程宴哪里不知道她在想些什么？差点被气到
　　哪有这样的妹妹的？
　　“怎么？不乐意看见我？”
　　“怎么可能！”，眼见程宴的语气和眼神分明变得很是不对，程安赶紧上去顺毛
　　她难得休息啊！
　　真是想不明白自己当初为什么要去读医，现在好了，上班有周沃姑姑盯着，回到家还有亲姐盯着
　　周熠安安静静地坐在一旁吃着凉粉，一边还欣赏着程安脸上那无比丰富的表情
　　至于程安口中的急事儿，程宴和周熠谁都没放在心上
　　确实也只是程安的借口而已
　　稳稳享受了一番妹妹的按摩后，程宴才大发慈悲地摆了摆手
　　程安狠狠地冲着程宴的后脑勺呲了呲牙
　　周熠，“”
　　这人比沈斯曼还幼稚
　　你以为你姐没有察觉到吗？
　　扫了眼程宴那微微抿着的唇瓣，周熠默默把最后一点凉粉也塞进了嘴里
　　“小熠，我们待会儿去河里抓虾吧！小龙虾也有呢！还有螃蟹！咱们人多，晚上肯定能大吃一顿！”，程安很是兴奋地凑到了周熠的跟前来
　　“这种事不应该是小烟来找我吗？”，周熠觉得有些奇怪
　　“小烟还在补课，还没回来呢”
　　唉，可怜的娃
　　好不容易暑假了，还要被带去补课
　　周熠，“”
　　收一收你脸上的幸灾乐祸吧
　　“不去，我不能泡水”
　　周熠想也没想便拒绝了
　　很热
　　“哎呀！多泡泡就没事儿了！”，程安一把扯住了周熠的胳膊，就要将人给生拽出去
　　比力气，周熠最多能赢虞斯煜吧
　　“呵！”
　　这些人怎么都这么喜欢以毒攻毒？
　　还这么喜欢不管什么活动都要捎上她
　　周熠毫无反抗之力地被拽走了
　　不是说待会儿吗？
　　程宴不禁摇了摇头，帮周熠关好书房里的窗户，便端起了托盘
　　视线不经意间瞥见了相片上的人，脚下的步子下意识便停了下来
　　文茵给周熠找了双雨靴，还递了个水桶给她，就把人给赶出去了
　　不能泡水？
　　没事儿！穿上雨靴运动去吧
　　看着周熠面无表情地被妹妹给拽走，一路慢慢走过来的程宴嘴角挂着的弧度就没平下来过
　　外面的温度已经没那么高了，偶尔还会吹过一缕温热的风
　　还是蛮舒服的
　　周熠一手跨着水桶，一手拿着竹筛子，跟着程安一起踏出了大门
　　下水摸鱼，自己不是没干过，只是许久没有干过了而已
　　还是有些兴致的
　　周禹几人已经来了，早就在河里忙活起来了
　　水流并不大，估计水的深度连脚踝都不一定越的过
　　“昨天周禹一个人去抓了不少的龙虾回来，吃独食的时候被陆宇鸣给撞见了，今天他是给我们打白工的”
　　“别看咱们这条河水流不大，但河鲜多的很，螺蛳啊，河虾啊，河蟹啊，最多的就是龙虾了！可能是之前都没人去抓，昨天周禹真的抓了很多”
　　生怕周熠不信，程安再三强调这条河的物产丰富
　　周熠下意识看了眼脚上的雨靴，忽然感觉有些累赘
　　要不，光脚？
　　看着程安踹掉鞋子就踩进了水里去，周熠很是心动
　　忽然，一只龙虾被人丢进了水桶里，发出“咚”地一声
　　龙虾因为受惊，在桶里蹿了几下便不再动弹了
　　周熠下意识望向了对方，周禹正冲着她笑，“小熠姐，我抓的都给你啊！”
　　“你是看小熠好说话，想去蹭饭吧？”，程安一眼看穿了他，捞起一颗石子就朝着他丢了过去
　　河底并不平坦，有些地方是一些小坑，所以还是要小心
　　石头被准确地丢进了水坑，激起了很高的水花，溅湿了少年的衣服裤子，冰冰凉凉的
　　“嘿！”
　　“你把一只大龙虾吓跑了知不知道！”，周禹张口就开始耍赖皮，一脸可惜地看着脚下的水流
　　但，真实性有待考证
　　“赶紧干活吧！吃独食的家伙！”
　　程安翻了个白眼，弯腰在草丛间扒拉了起来
　　周禹一脸尴尬，“这件事就不能过去吗？”
　　真是的，小熠姐也在呢
　　估计，程安若是能听到周熠的心声的话，会直接拿沈斯曼堵她吧
　　沈斯曼现在要是在这儿，周禹就只有拼命干活的份儿了，还想像现在这样嬉皮笑脸的？
　　做梦呢！
　　周熠不禁失笑，直接把水桶递给了他
　　周禹瞬间开裂
　　您也太直接了吧
　　周围忽地响起了一阵大笑声！
　　哈哈哈哈！活该！
　　玩闹归玩闹，她们还想晚上能吃上一顿河鲜宴呢，还是抓紧时间干活吧
　　几人一人揣着一个桶，一下接一下地往自己的桶里丢着收获
　　周熠也不知道什么时候踹掉了雨靴，很是卖力地一起干着活
　　淡淡的水腥味充斥在鼻尖，带着浓浓的熟悉的感觉
　　这样的味道，在城市的河道里是闻不到的
　　这样的味道，和下雨过后，雨水与泥土混合而散发出来的土腥味是完全不一样的味道
　　这样的味道，曾经伴随她度过了整个童年
　　渐渐的，几人也发觉到了，周熠抓河鲜的技术，委实不赖
　　后来几乎是一抓一个准儿，比起他们从小就在这条河里摸鱼的技术也不逞多让
　　许是因为有周熠这个“病秧子”在一旁做对比，几人越加地卖力了！收获自然也是非常的不错，但凡是河里有的，能吃的，都被他们给清扫了过来！
　　直到，有人发现了一条大鱼，几个人齐刷刷追了过去


第95章 暑假（二）
　　“堂姐！”
　　周烟三人也来了，远远地见到正在河里追逐的几人，扯开嗓子便嚎了起来，撇下身边的人，一眨眼就蹿出了老远
　　老爷子被忽然的喊声吓了一跳，见周烟已经一脚踏入了河水里，不禁失笑，“刚刚一个劲儿在那儿喊累的人也不知道是谁”
　　“太爷爷，您还不知道吗？小烟除了学习，其他啥事儿都不会觉得累”，周灿毫不留情地嘲笑着妹妹，一点儿也没有在五十步笑百步的自觉
　　老爷子没好气剜了他一眼，“乐什么呢？还不赶紧帮忙去！”
　　老爷子就差没一脚直接把重孙给踹下河去了
　　周灿顿时傻眼
　　他还是不太习惯太爷爷的偏心怎么办？
　　周炜摇了摇头，一把拽着弟弟，也踏入了河里
　　老爷子拄着拐杖，慢悠悠走到了放在河边的一个个水桶旁
　　好家伙，分门别类的还挺严谨的，同一种生物就装在同一个桶里
　　“太爷爷”
　　周烟那一嗓子，周熠便直起了腰，此刻已然来到了老爷子的面前
　　“抓了什么？”，老爷子笑眯眯地看了重孙女一眼，便将视线落在了周熠的手里
　　隐约瞥见了重孙女光着的脚丫子
　　这丫头体弱，这么一泡溪水，估计明早起来是有的受了
　　这丫头倒是难得不懂事儿了一回
　　“螃蟹”
　　周熠抬手，给老爷子看自己的战利品
　　溪蟹的个头就那么大，一般也就五六厘米左右，周熠手里的已经算是大个头了
　　“小烟她们说这个很好吃”，周熠有些好奇，这种螃蟹会是怎么个好吃法？
　　印象里，小时候抓过不少这样的螃蟹，但可从来没吃过
　　这么小，似乎也只能带壳咬
　　“确实是好吃，不过，也要牙口好才行”，老爷子笑着看向装着螃蟹的水桶，里面的螃蟹大小不一，老爷子指着几个明显偏小的螃蟹看向周熠，“这几个太小了，养着玩玩儿倒是可以”
　　“不能吃吗？”，闻言，周熠下意识微微皱起了双眉，盯着那几只小螃蟹，眉目间满是纠结
　　“能吃是能吃，但这么小，等它长大了再来抓不是更好？”，老爷子不禁失笑，此刻的周熠，看起来委实是孩子气极了
　　“太爷爷，这都是我们辛苦抓来的，怎么能放！”
　　周烟捏着一条泥鳅走了过来，听到老爷子的话，赶忙反对！
　　瞥见她手里的东西，周熠赶紧往旁边让了让
　　她对这种长长的，扭来扭去的生物实在是难以直视
　　这人怎么这么快就摸到货了？
　　还有，你才刚来，这些收获跟你有什么关系？
　　“让让！让让！要溜走了！快让让！”
　　周禹抓着一条长长的鳗鱼飞快地跑了过来！
　　周熠，“”
　　真是怕什么来什么
　　方才的乐趣忽然就削减了大半
　　“嚯！小子，不错啊！徒手抓鳗鱼，这鳗鱼的个头儿也不错的很呐！”，老爷子一脸赞赏！周禹的尾巴顿时翘到了天上去，“那是！但凡是在水里游的，哪个能逃出我的手心儿？”
　　少年拿胳膊比划着鳗鱼在水里游的样子，夸张的动作和神态，整个儿一活宝，顿时逗乐了老爷子
　　周烟默默看着自家堂姐再次往旁边挪了挪的小碎步，赶紧把泥鳅丢进了水桶里
　　周禹估计已经被堂姐给嫌弃了吧？
　　“行了，别吹牛了，赶紧干活儿去！”，虽然周禹比周烟大那么几岁，但，周烟就是能治住周禹！
　　耳朵一拧，就把人给拽走了
　　周熠的表情顿时变得木然
　　“小熠是再玩会儿，还是跟太爷爷一起回去？”，老爷子笑眯眯地看着周熠，别人家的娃再有趣，也没自家的娃宝贝
　　还是跟我回去吧，继续淌水里，明天还不知道会是个什么光景呢
　　“我先拍几张照片吧！”，周熠点了点头，又飞快捞出了手机
　　“咔咔”几下，便结束了
　　老爷子不禁失笑
　　祖孙俩乘着夏日里傍晚那凉爽的风慢悠悠地回了家，等周烟几人回来的时候，祖孙俩正坐在院子里吃晚饭呢
　　文茵做了很多的手擀面，就等着孩子们回来下面呢
　　配料也很多，加上自己喜欢吃的，随便一拌，就很香了
　　“堂姐，你不看吗？”
　　从坐下来到现在，堂姐的手机一直不停地发出动静，她一碗面都快吃完了，还没歇下来呢
　　“不理她”
　　周熠摇了摇头，抱着空碗往厨房里去了，顺便把周烟怀里的空碗也拿了过来
　　周烟笑着道过谢，看着堂姐进了厨房，立马一脸好奇地探过了脑袋，去看周熠的手机屏幕
　　老爷子伸出一根手指，牢牢地抵住了周烟的额头
　　但还是被周烟瞄到了些许
　　有曼曼姐发来的信息
　　“太爷爷，曼曼姐怎么了？”，虽然就些许，但周烟可是瞄到了重点的
　　刚刚那么多的动静，应该不是出自沈斯曼一人吧？
　　和堂姐关系最好的人不是周洲姐吗？什么时候变成曼曼姐了？还是她没瞄到重点？
　　“你堂姐拍了你们的战利品发到了小群里”
　　周熠手机里原本只有一个班级群，后来愣是多了两个寝室群，现在又多了个家族群，再是和周烟几人的兄弟群，后来似乎又多了个和周禹几人的玩伴群？
　　估计周熠手机里现在究竟有几个群，也只有她自己知道了
　　一时，周烟也分不清老爷子口中的小群究竟是哪个群？
　　周熠很快就回来了，端回来满满一碗面，配料也都放好了，赫然就是周烟刚才搭配的那一些
　　“谢谢堂姐！”
　　周烟笑眯眯地端着碗便大口吃了起来
　　周熠拿着手机，直接略过沈斯曼发来的无数信息，点开了考研群
　　嗯，又一个群
　　保研的名单还没有出来，不过大家对自己能不能保研大多心里有数
　　群里，确定能够得到保研名额的人大多有些沉不住气，正在炫耀
　　群里此刻便也不可避免地正在进行一场骂战，毫无意外地，有人提到了自己，什么样的看法都有
　　正要退出，便看见了一个熟悉的头像，也参与了骂战
　　是站在自己这边的
　　沈斯曼
　　既意外，又不意外
　　“我靠！这群不会思考的蠢猴子！”
　　远在国外的酒店里，因为时差，此刻正好是早上，几人也醒地够早，六点不到就坐在餐厅里了，考研群里的骂战，自然是注意到了，既然注意到了，事关周熠，能不加入？
　　沈斯曼打字打累了，谢周洲立马便抢过手机接了上去
　　两人发起的攻势不相上下！
　　“不要这样骂人，他们是不会思考的蠢猴子，那我和小熠成什么了？”，都是一个群里的，以后保不齐还是同学沈斯曼想让谢周洲悠着点儿的，但是，刚刚自己也是卯足了劲儿怼回去的，什么同学不同学的，再说，再说吧
　　沈大小姐极为淡定地端起咖啡抿了一口
　　光顾着怼人了，咖啡都有点冷掉了
　　“你们现在就这样，以后怎么办？”，杨筱凑在谢周洲身旁看着谢周洲一路过关斩将的模样，不禁无奈
　　这还不是同学呢，关系就这么恶劣了怎么行？
　　“骂小熠的基本上都是确定得不到保研资格的人，估计以这些人的心态，想金榜题名，也挺难的”，沈斯曼依旧淡定
　　谁知道到最后是同学还是路人？
　　又不是没人站在她们这一边儿
　　心态你俩的心态就很好吗？
　　杨筱满脸无语，也不知道刚刚因为小熠的几张照片就疯狂发信息的人是谁？要不是群里忽然出了这茬，估计还疯狂着吧？
　　一旁，沈虞不禁失笑，笑着给未婚妻递上了涂满了果酱的面包片
　　别人看不出来，周熠还能看不出来吗？
　　现在群里那个正顶着沈斯曼的头像不停疯狂输出的人，估计是周洲了吧？
　　周熠抬眸扫了眼正在玩手机的周烟，笑着把自己的手机递了过去，“小烟，帮个忙？”
　　周烟，“？？？”
　　好呀好呀！
　　就这样，周禹几人也纷纷凑了过来，周熠的手机也一下从这个人的手里，跑到了另外一个人的手里
　　正在疯狂输出的谢周洲看着群里那个忽然冒出来便开始碾压群芳的人，顿时傻眼，抱着手机愣在了那里
　　“怎么了？”，沈斯曼不禁皱眉，赶紧凑了过去，她的手机坏了？
　　“这绝对不是鱿鱼吧？”
　　谢周洲赶紧活像手里的东西是烫手山芋似的，赶紧丢回给了沈斯曼
　　不知道为什么，群里的骂战如此激烈，而且都维持了半个多小时了，管理员竟然都没跑出来
　　等手机再一次回到周熠手里的时候，群已经被封了
　　另外还多了几条信息
　　周熠还没来得及看，姚悦玥的电话便打进来了，带着怎么也无法无视的调侃
　　“士别三日，即更刮目相待啊！”
　　周熠不由抚额，“那个人不是我”
　　姚悦玥当然知道刚刚群里的骂战不是周熠本人在参与了，再怎么的，姚悦玥身为班主任，对自己的学生总是了解的
　　但是，她了解，不代表其他老师了解不是？
　　而且，估计，操刀的那个人也是自己的学生呢？周熠和谢周洲的关系很好不是吗？
　　姚悦玥完全不知道自己猜错了人选
　　“我知道”
　　“但是，这件事闹的比较大，已经惊动学校高层了，你收到验证信息了吧？放心，我给你和沈斯曼作担保了，加新的群吧，哦，把副校长的微信也加上”
　　姚悦玥的语气听起来很忙的样子，匆匆交待了一声儿便挂断了电话


第95章 你为什么会在这儿？
　　“堂姐，是不是闹的太大了？”
　　眼观鼻鼻观心，几人一直看着周熠接听着电话，周烟下意识缩了缩脖子，小心翼翼地开口
　　“学校已经在处理了，但我是受害方，应该没什么事，况且，班主任给我和沈斯曼作担保了”，周熠笑着摇了摇头，轻轻地捏了捏妹妹的肩头
　　几人顿时齐齐松了口气
　　“堂姐，你以后就要和这些人做同学吗？”，虽然有曼曼姐在，但她还是有点担心堂姐会受欺负怎么办？
　　堂姐那么优秀，那些人眼红起来，还不知道会做些什么事呢
　　要不我也去帝大好了？
　　把两个哥哥也都拐帝大去？
　　时间似乎也卡的正好
　　等堂姐开始读研的时候，她正好大一了
　　陆宇鸣和顾旭都报了帝大的工商管理，就等录取通知书了，要不先让他俩照看一下堂姐？
　　“放心”
　　周熠大约知道妹妹的担忧，但并不知道她甚至已经想了这么多
　　看着自家堂姐自信的模样，周烟便也放心了大半
　　老爷子在一旁看的不禁失笑
　　他可一点儿也不担心自家丫头被人欺负
　　谁敢欺负他周家的继承人！
　　一个星期后，沈斯曼就回来了，还带回来不少的东西，一大早的，就在她家折腾开了
　　天气实在是太热，周熠的胃口又开始不好了，正蔫蔫儿的，耳边又一直安静不下来，双眉紧锁，就没有松开的打算
　　“你就这么不欢迎我啊？”，好歹她在群里那么帮她说话了吧？怎么着也是同一条战线的人了吧？
　　沈斯曼伸手戳了戳周熠的脸颊，忽然发现，这人的婴儿肥好像有点儿开始褪下去了？
　　沈斯曼赶紧放下了手里的碗，捧着周熠的脸蛋子仔细瞧了起来
　　“你俩干嘛呢？”
　　“我是不是来的不是时候？”
　　谢周洲也抱着一碗凉虾晃了进来
　　从她的角度看，就是沈斯曼捧着周熠的脸在那儿亲，而周熠一点儿都不带反抗的，很是顺从
　　沈斯曼一回过头便狠狠地剜了她一眼，“你没发现小熠的脸型有些变化吗？”
　　“瘦了呗！”
　　谢周洲混不在意地扫了两人一眼
　　鱿鱼哪个夏天不瘦的？
　　“算了，我跟个瞎子说什么呢”，沈斯曼的语气里充满了对谢周洲的嫌弃
　　“行行行，我是瞎子，我是瞎子”
　　自觉不是沈斯曼的对手，谢周洲应的很是顺从
　　沈斯曼懒得理她
　　很快就到了快开学的时候，周熠的胃口也终于恢复了正常，又是从前那个吃嘛嘛香的周熠了
　　两人的新剧也将正式在平台播放，一大家子人都聚在了电视机前，准备好了一堆吃的喝的
　　遥想上部剧时，只有谢周洲和杨筱陪着自己，被众人簇拥着的少女便忍不住勾起了嘴角
　　等着这部剧开播的人，除了他们这一群人，还有帝大的师生们，还有重生的鱿鱼的粉丝们
　　书是好书，加上粉丝基础巨大，无论是哪个方面，其实都会给沈斯曼带来不小的压力
　　一不小心，沈斯曼就会被粉丝给围攻
　　再者，重生的鱿鱼并未参与改编，所以外界对这部剧的态度也是模棱两可的，连带着对沈斯曼这个导演，和周熠这个操刀改编的编剧也是褒贬不一
　　更甚，有不少的人都在盯着沈斯曼和周熠这两颗业内新星
　　她们究竟是会继续发光，还是就此石沉大海？
　　沈斯曼虽然想过，但这部剧真的登上热搜时，还是让她觉得很是意外，一骨碌从床上爬了起来
　　和这部剧一起登上热搜的，还有周熠
　　正所谓人红是非多吧，之前神笔奖的事毫无意外地被人挖了出来，连带着周熠的家底也被人拉出来溜了一遍
　　沈斯曼不由抚额
　　只关注作品不行吗？
　　就快开学了，这是直接让小熠成为整个学校的焦点？
　　不，不单帝大，还有附近几个大学
　　沈斯曼赶紧收拾好自己，跑到了周家去
　　但，岔开了
　　周熠已经出发去学校了
　　为什么偏偏排在了开学前一天开播？
　　还有这人究竟有没有看到热搜？
　　沈斯曼赶紧追了上去，生怕周熠直接被人围攻了
　　但是，她的车技再好，也扛不住堵车，只能给谢周洲打电话
　　她哥十几分钟前才刚送嫂子出门，估计也被堵在半路了
　　“恭喜你，你猜对了”
　　接到沈斯曼的电话，谢周洲静默了几秒，才幽幽开口
　　沈斯曼想把自己砸死在方向盘上了！
　　“现在什么情况？”
　　“还能是什么情况？有人比我们更了解鱿鱼，未雨绸缪了呗~”，谢周洲淡淡扫向不远处的几道身影
　　叶瑾瑜？
　　沈斯曼第一时间就想到了这个名字
　　顿时非常不爽！
　　“瑞轩是要倒闭了吗？她怎么这么闲！”
　　谁说不是呢？
　　谢周洲撇了撇嘴，极不情愿道，“可别这么说，瑞轩要是倒闭了，你俩也会受到不小的影响”
　　沈斯曼更火大了！
　　早知道这样，我就是延迟上映也不会把后期交给她啊！
　　“我马上就来！”
　　“你不去报道啊？”，谢周洲一听就知道这位大小姐已经失去理智了，“你还是先顾好自己吧，鱿鱼会被围堵，你不也一样？”
　　沈斯曼，“”
　　叶瑾瑜一直将人送到了教室才和凌尹一起离开了
　　一路上，不少人都见证到周熠和叶瑾瑜的关系究竟有多好了
　　哪怕坐在教室里，也有无数的视线落在了周熠的身上
　　暑假时候考研群的事也被人透露了出来
　　果然，没有不透风的墙吗？
　　周熠直接无视所有人的视线，安安稳稳地待在自己的座位上
　　一旁，杨筱和谢周洲也是如此
　　小意思
　　小场面而已
　　没问题
　　能震住
　　开学第一天，和班主任一起过来的，还有沈斯曼
　　不同的是，两人一个前门进，一个后门进
　　姚悦玥一进来就看见了光明正大从后门进来的身影，还看见对方冲着自己眨了眨眼心中无语，面上却不着痕迹的收回了视线，随手将教案放在了讲台上，“今天是开学第一节 课，料想，也不会有人翘课，我就不点名了”
　　沈斯曼才刚在座位上坐下，身形顿时猛地僵住了
　　这位，是在说她吗？
　　一旁的三人也齐齐将视线落在了她的身上
　　三人的眼神里表达的是同一种意思
　　你为什么会在这儿？
　　“开学第一天就没课，我能怎么办？”，沈斯曼摊了摊手，小声解释着
　　谢周洲一脸怀疑，“就算没课，你们老师也要训话的吧？”
　　“你就不能不问这么多的问题吗？”，沈斯曼咬牙切齿，一定要让她亲口承认她开学第一天就翘课了吗？
　　谢周洲立马闭上了嘴巴，冲着对方竖了竖大拇指
　　佩服！她是真的佩服！是勇士啊！
　　也不怕自己毕不了业的啊？
　　“你也太乱来了”，杨筱顿时觉得头好疼
　　“什么乱来，人家都能翘课，我当然也能了，怎么就乱来了？”，乱来？沈斯曼这个时候可一点儿也不想接受这样的指责
　　抱着双臂靠在椅背上，一脸傲气
　　杨筱一时没能明白对方话里的意思，瞥见谢周洲正对着自己冲着身旁的周熠努了努嘴，杨筱这才反应过来，一向冷静的眸中飞快地闪过了一抹复杂
　　周洲还没那么了解曼曼，但她是知道的，曼曼有些时候虽然不靠谱，但并不是个拎不清的人，至少，开学第一天就翘课这样的事，但凡不是缺心眼的人，是绝对干不出来的
　　周熠也反应了过来，看向沈斯曼的时候，不仅紧紧地皱着双眉，眼中还带着明显的怒气
　　“你和叶瑾瑜比什么？”
　　语气难得生硬
　　“我比什么了？”，沈斯曼也皱起了双眉，什么叫和叶瑾瑜比什么？她连和叶瑾瑜比的资格都没有吗？
　　沈斯曼顿时怒火中烧，若不是此刻班主任还在上面，她会直接拍案而起！
　　也正因为班主任还在讲台上，她不得不压低声音，声线也越发低沉压迫！
　　周熠额间的眉峰越发高耸了！
　　“我翘我的课，你用得着这么生气吗！”
　　沈斯曼猛地撇开了脑袋，紧紧地抿起了唇瓣
　　两人一个坐在最里面，一个坐在最外面，丝毫不知收敛地散发着各自的怒气，气压低沉，谢周洲和杨筱被挤在中间，相视一眼，一脸纠结？
　　两人脸上的表情一变再变！
　　连班主任也注意到了这处的不对
　　她是不是不该在这个时候找周熠？
　　“接下来好好准备复试吧！”，班主任很想笑着告诉这个学生，你得到保研资格了
　　但是，对着周熠那张冷若冰霜，明显带着散不开的愤怒的脸，她笑不出来
　　周熠扯了扯嘴角，似乎是想笑，班主任赶紧道，“我还有事，先走了！”
　　周熠，“”
　　班主任匆匆离开，那背影，明显是落荒而逃嘛
　　杨筱和谢周洲相视一眼，飞快思考着该怎么溜走
　　这两个人，她们谁也劝不了啊
　　幸而，她俩一个是学生会主席，一个是副主席，现在也大四了，她俩准备和叶瑾瑜凌尹一样撂挑子了额，还是不要再提叶瑾瑜这个名字了，就算是脑子里想想也算了，还是先溜吧
　　两人飞快逃开了，脚下的步子迈的比班主任还要快！


第80章 病危通知书
　　许是两人之间的气场委实不对，教室里很快便只剩下她们两人了
　　周熠紧紧地皱着双眉，死死地捏着手里的笔，指关节泛着白色，另外一只手更是紧紧地握成了拳头
　　整个教室很安静，但是，她们却连各自的呼吸声都听不到
　　明明，离的这么近
　　过了许久，两人依旧都没有开口
　　所有班级，上午都只有一节课，学生们也还要整理自己的行李，没人会再回来教室，除非落下了什么东西
　　沈斯曼猛地站了起来，大步向外走去，却在走出了几步之后，又忽然停住了身形，倏地转过了身来，“周熠！”
　　少女缓缓抬眸，面无表情的看着她，眼中带着一丝冷意
　　沈斯曼顿觉手脚冰凉，但她并没有站在原地，而是飞快地走了回去，双手撑在桌面上，
　　“你什么意思！”
　　“这件事就这么让你觉得生气吗！”
　　“翘课的人是我！不是你！不会影响到你分毫！你犯不着用这样的眼神看着我！况且，她叶瑾瑜对你而言就那么重要吗！”
　　一个毫不留情将你丢下了的人，就这么重要吗？
　　“沈斯曼！”
　　周熠也扯开了嗓子！
　　从未见到她如此大声说话的模样，沈斯曼狠狠愣了一下，等回过神来的时候，猛地伸出了双手，将正准备起身的人狠狠推了回去！
　　“周熠！你就继续这么相信她好了！”
　　沈斯曼头也不回地消失在了周熠的视线里
　　周熠缓缓转过了头来，有些无力地靠在了椅背上
　　所以，究竟发生了什么事情？为什么自己会忽然跟沈斯曼如此大吵一架？
　　不，也不算是大吵一架
　　周熠一脸烦闷，想要大喊一声，却也只是无声地向着空气中挥出了一拳
　　今天是开学第一天，又是周熠明确得到保研资格的日子，本来是该好好庆祝一番的，但，莫名其妙就变成现在这个样子了
　　沈斯曼也不知道自己的怒气是从哪儿来的
　　究竟是不满周熠看向自己时，那冰冷又带着些许愤怒的眼神，还是气自己比叶瑾瑜来晚了一步
　　漫无目的地走在这个她已经无比熟悉的校园里，沈斯曼忽然觉得很是气馁，一屁股在路边的长椅上坐了下来
　　“臭周熠！”
　　沈斯曼狠狠地向着面前的空气踢了一脚，嘴里更是狠狠地骂着对方
　　有几个路过的学生忽然听到一声怒骂，下意识便望了过来，却见那个骂人的人猛地从长椅上站了起来，大步向着图书馆的方向走去
　　她现在需要让自己冷静下来！
　　少女背着书包，并未想着回寝室，也未想着去图书馆，默默来到了操场的看台上，失神地望着正在操场上列队，准备出发去军训基地的大一新生们
　　三年前，自己也是同她们这般，踌躇满志
　　但是三年后的自己
　　明明，一条康庄大道就展开在自己的面前，可眼前的迷雾为什么还是如从前一般，怎么也挥散不开？
　　凌尹接到电话的时候，刚刚坐上驾驶座，有些奇怪，这丫头怎么给自己打电话？不该给咱们叶大小姐打电话吗？
　　“你是不是点错号码了？”
　　“你不是凌尹？”，嗯，怒气冲冲的
　　凌尹不由挑了挑眉，“怎么？这是心情不好，拿我当出气筒？”
　　“见一面吧”
　　“什么时候有空”
　　语气生硬且强制
　　凌尹有些怀疑，这丫头是不是被人掉包了？怎么忽然火气这么足？
　　“对了，你一个人？”
　　“我是不是一个人很重要？”，凌尹越发弄不清楚对方给自己打这通电话的目的了
　　眼下对方这样问，倒也是打消了自己准备给咱叶董事长打个电话报备一下的念头了
　　“一个人就出来！”
　　“那如果不是一个人呢？”，得亏咱们叶董事长身体不舒服回家了？
　　凌尹的声音里透着满满的笑意，周熠很不想听！
　　“这丫头今天吃炮仗了？火气这么大？”，竟然挂她电话？
　　凌尹不禁失笑，正要打过去问问在哪儿见面，周熠已经发了个地址过来
　　但是，凌尹还在半路，便被放鸽子了
　　医院里，曾依依正守在手术室前，余瑜一刻不停歇地跑了过来，满眼慌乱！
　　“妈怎么样了？老爷子呢？”
　　余瑜看了眼头顶还亮着的提示灯，赶忙紧紧地抓住了曾依依的手
　　“医生说情况不是很好，刚刚让我签了病危通知书”，曾依依摇了摇头，眼中满是懊悔
　　“老爷子还在家，我已经拜托蒋清过去照看了”
　　老宅就两位老人在，剩下的人不是在部队，就是上班上学的，竟然拎不出来一个能够照顾老爷子的人
　　“病危通知书！”，余瑜瞬间睁大了双眼，彻底不知道该怎么办才好了！
　　小沃
　　小沃！
　　“小沃呢？”
　　小姑子会有办法的！小姑子会有办法的！
　　“小沃现在也在里面”，可，周沃是儿科医生，老人脑出血这样的病症，又能帮得上多少的忙呢？
　　曾依依摇了摇头，看着愣愣地站在那里看着手术室大门的妯娌道，“我已经打电话给小熠了，她很快就会过来了”
　　“这种事，你做什么通知孩子过来！”，尤其是小熠！这孩子心思最敏感了，你不知道吗！
　　余瑜到底是没将后面的质问说出口
　　现在，这孩子估计也快到了，说什么也没用了
　　到底，这种事，也瞒不住
　　这孩子还要准备复试呢
　　“妈为什么会忽然脑出血？”
　　老人一直以来都有高血压这个老毛病，年纪大了，脑出血这种事随时都有可能发生，她平时也尽可能地都会回老家一趟
　　但是，她工作的地方与老宅南辕北辙，又要照顾孩子们，实在是分身乏术，所以早早就和曾依依商量好了的，两人有空，都尽量回去
　　但是，因为曾依依擅作主张想要促成外甥和侄女这桩婚事，惹恼了老爷子不说，连带着老人和孩子们对她自己也有了一些意见，曾依依回老宅的次数便肉眼可见地少了下来
　　“当然是她干的好事！”
　　贺母一过来，便听到了余瑜的疑问，连解释的机会都没给曾依依，便接了上去！
　　“你连你那外甥究竟是个什么东西都没弄清楚就敢拎到老爷子的面前来！你是以为老爷子气的只是你自作主张吗！”
　　贺母就差没直接拎着一桶凉水过来浇在曾依依的身上了！
　　余瑜也大约明白发生了什么什么事情
　　和曾琮有关，还能是什么事儿？
　　没想到对方竟然还没打消主意！
　　今天是开学的日子，曾依依不跟任何人商量就把侄女叫了过来本来就让她感到不悦！
　　余瑜看向妯娌的眼神顿时带上了明显的冷意，“二嫂，二哥应该也提醒过你了的吧”
　　虽然因为大哥大嫂走的早，侄女的婚事，她们这些做长辈的，确实是该上点心，但，侄女才几岁？
　　况且，曾依依上的心，太多了
　　她从来都是认为，侄女的婚事该是由老爷子来做主的
　　能做主侄女婚事的人，也只有老爷子一个！
　　况且，就如同蒋清说的那样，他曾琮算是个什么东西！
　　提到丈夫，不免便想起了丈夫曾经跟自己说过的话，如今婆婆又因为自己进了急救室，现在也不知道究竟是个什么光景，曾依依死死压抑着的慌乱便彻底迸发了出来，“我”
　　“小熠！你慢点儿！”
　　周熠的体力一直都是几个人里垫底的，今天，她竟然追不上她！
　　一时，杨筱也顾不得这里是医院，扯开嗓子喊了一声儿
　　手术室前的几人齐齐向着声源望了过来
　　少女的脸色很是苍白，也不知道是因为文茵脑出血的事刺激到了她，还是因为一路来的急切
　　这孩子身体不好，可不能这么折腾！
　　贺母和余瑜赶紧迎了上去
　　许是因为一下子发力太猛吧，少女的身体正在轻轻地颤抖着
　　两人相视一眼，赶紧将人扶到一旁的椅子上坐了下来
　　“姨姨，现在什么情况？”
　　杨筱来不及调整呼吸，赶紧代替周熠询问了起来
　　周熠的呼吸也尚未平稳，赶忙望向了贺母，眼中满是焦急！
　　“现在还不知道，你姑姑也在里面”，贺母对周熠摇了摇头，紧紧地握了握她的手，“赶快让自己冷静下来，会没事的，会没事的”
　　没事？
　　怎么会没事！
　　年轻人脑出血也会要了半条命，何况是老年人？
　　“怎么回事！”
　　不顾几人的阻拦，周熠猛地站了起来，紧紧地盯住了曾依依！
　　她刚刚打电话给太爷爷了，所以发生了什么事情，她都知道！
　　曾依依第一次见到周熠这个样子
　　没有平日里的清冷模样不说，眼中实打实的冷意，便已经让她的手脚开始发凉
　　震慑于周熠的气场，加上心虚，曾依依一时竟然说不出话来
　　“你心里是只有曾琮，而没了你的儿子们是吗？”
　　原本以为，两个弟弟是因为更像二叔，性格内敛沉稳，所以才看起来和曾依依不是那么亲昵，加上又是男孩子
　　现在看来，还真是不亲昵啊！
　　见过了有些人对自己亲生儿子的宠溺，她实在想不明白，这个世上怎么还会有偏心外甥偏心到不顾自己儿子的母亲！


第98章 电玩城
　　手术室外，少女靠在椅子上，抱着双臂，低着头，只能看见那双紧紧皱着的双眉
　　还有抱着双臂的那双手上，泛白的关节
　　沈斯曼过来的时候，便见少女独自一人待在那里的模样
　　其他人都站在手术室门前
　　“曼曼”
　　杨筱第一个看见了她，但沈斯曼只是冲着她点了点头便来到了周熠的面前，见此，不禁有些担心，这两人几个小时前才刚刚吵过架，这会儿应该不会再吵起来吧？
　　“我刚刚在楼下看见曾琮了，人已经被我打发掉了，你应该不想见到他吧？”，沈斯曼面无表情地盯着眼前这颗毛茸茸的脑袋
　　闻言，曾依依下意识张了张口，但被贺母和余瑜给瞪了一眼后，便闭上了嘴巴
　　所以，所有人都知道前因后果了吗？
　　下意识攥紧了双手
　　少女也是一样
　　周熠缓缓抬头，很不凑巧地准确捕捉到了对方的瞪眼
　　沈斯曼慌忙收回了视线，不由有些尴尬
　　但好在，周熠现在没空跟她计较这些
　　或者说，刚刚失控同她“吵了一架”已经足够让自己清醒过来了
　　周熠淡淡扫了她一眼便收回了视线
　　沈斯曼不禁皱眉，“小”
　　“小沃，怎么样了？”，手术室的门一打开，余瑜第一个便冲了过去
　　周沃摘下脸上的口罩，脸色很是难看
　　有悲伤，有愤怒
　　看着这样子的小姑子，曾依依不敢上前
　　“姑姑”
　　周熠也跟着站了起来，一开口，周沃便立马望了过去，脸色瞬间舒缓了不少，但是，很快便又变得比刚才还要难看！
　　小熠怎么会在这儿！
　　余瑜暗暗使了个眼色，周沃便明白了
　　周沃将侄女带到了自己的办公室去
　　“曾琮的事情，你不用理会，专心准备复试”
　　文茵的情况，刚刚主治医生已经都解释清楚了，情况很不好，已经转入了重症监护室，能不能醒，目前而言，都还是个未知数
　　“随便吧”
　　“嗯？”，原以为会是个简单的“嗯”字，随便吧？
　　周沃不禁皱眉
　　因着文茵的事就在眼前，周沃现在也没心情开玩笑，“什么意思？”
　　“二婶今天这一出，即便太爷爷容得下她，二叔呢？”，有很多事情，周熠明明无知的比孩童还不如，但偏生这些纠葛，她倒是看的清清楚楚
　　周沃没有接话
　　“二叔什么时候回来？”，回来的人，应该不仅仅是二叔一个人
　　文茵有三个儿子
　　看着侄女如此冷静的模样，周沃一时也说不清心中究竟是何感受
　　“如果是你，你会怎么处理这件事？”
　　周沃的问题有些奇怪
　　曾依依是长辈，再如何，也不该她一个小辈站出来指手画脚
　　但，周沃之所以问这个问题，也是在提醒她
　　周家现在的主人是老爷子，但未来的主人，不是曾依依，而是她
　　既是家主，哪怕是晚辈，敬重长辈，那是礼貌
　　但，谁能保证自己不会犯错？
　　曾依依虽然是长辈，但她却做出了危害整个家族的事情来，虽是长辈，却不善，周熠身为继承人，未来的家主，便也可是暂时抛开长幼，只论尊卑
　　长幼，尊卑，有些时候，还是要分开考虑的
　　“姑姑，这件事，我相信二叔会处理好的”，她，虽然土生，但毕竟，不是土长
　　周熠能接受家里人对自己的这份信任，但她不能拿这份信任当做挡箭牌
　　周沃扯了扯嘴角，勉强算是露出了笑容来
　　“医院这边交给我，你和筱筱回去上课吧”
　　为什么没有顺带上沈斯曼呢？
　　沈斯曼是影大的，不是帝大的
　　“我明天再过来”，周熠点了点头，起身向外走去
　　周沃忍不住在心里叹了口气
　　好好的一大家子人，二嫂作什么妖啊！
　　“让我一个人待会儿”
　　一出办公室，杨筱便迎了上来
　　沈斯曼慢了一步，随即便听到了这样一句话
　　看着眼前的人一身静默的模样，沈斯曼默默闭紧了嘴巴
　　“那，车子给你？”，杨筱有些担心
　　来的时候就是担心小熠情绪不稳，才是她开的车
　　但，散心的话，总不能在医院吧？
　　怎么散？
　　可，这样的精神状态下开车是不是还是有些危险？
　　杨筱忽然有些后悔将车钥匙给递出来了
　　但是，她后悔也没有用了，周熠已经接过了车钥匙
　　看着周熠缓步离开的背影，杨筱越发皱紧了双眉
　　没过几秒，便见身旁的人追了出去
　　杨筱下意识便想将人给拦下来，到底还是生生压制住了
　　“你要去哪儿？”
　　在周熠打开车门的时候，沈斯曼猛地冲了上去，按住了周熠的手
　　“不知道”
　　这座城市，于自己而言，毕竟还是属于陌生的范畴
　　周熠不擅说谎，也不喜欢说谎，此刻更不会下意识地说谎
　　但，听着对方如此实诚的回答，沈斯曼反而松了口气
　　如果周熠选择随便搪塞自己的话，那就证明是真的恼狠了自己了
　　所以，这是不是也代表着，叶瑾瑜于她而言其实也并没有她想象的那么重要？是她把两人之间的关系想象的过于牢固了？
　　“我带你去个地方”
　　“嗯”
　　“把车钥匙给我”，沈斯曼抬手就要去拿车钥匙，周熠飞快躲了开来，“去哪儿”
　　沈斯曼，“”
　　我还以为你不会问呢
　　再说了，又不是没坐过我开的车，至于这个反应吗？
　　“开导航”
　　不想听你讲话
　　沈斯曼，“”
　　为什么忽然就被嫌弃了？
　　车子一路平稳的行驶着，速度不徐不疾，和它的主人一样，时刻保持着理智
　　但是，到了目的地，周熠却不想下车了
　　健身房？
　　下意识便觉得不太喜欢的地方
　　甚至，有点儿讨厌
　　“心情不好，就该让它挥发掉，而不是憋着”
　　沈斯曼笑着给自己松开了安全带，又倾过了身子，要帮周熠解安全带
　　遵于本能反应，周熠下意识往一旁躲去
　　“我又不会把你怎么样，你这么防着我做什么！”，沈斯曼没好气翻了个白眼
　　安全带是解开了，但周熠仍旧一点儿要下车的意思都没有
　　沈斯曼无奈，“你要实在不想下去的话，那咱们换个地方就是了，不过，有点吵”
　　“换！”
　　毫不犹豫！
　　沈斯曼，“”
　　商场的地下停车场里，周熠一脸古怪地看着正解着安全带的人
　　商场有什么吵的？
　　沈斯曼直接无视她的眼神，自顾自下了车，
　　周熠赶紧跃下了车子
　　“走吧！”，沈斯曼招了招手，目标很是明确地带着周熠来到了一个极为嘈杂的环境里
　　周熠转身就要走，但被沈斯曼一把拽了回来！
　　干嘛呢！干嘛呢！
　　带你去健身房，死活不进去，来了这儿也想溜？
　　“咱们先一人换一百的币再说，玩个尽兴！”
　　在沈斯曼看来，周熠这个人吧，就是太会藏了！
　　藏拙没少藏，藏思绪也没少藏！
　　这么憋着，就不难受吗？
　　但周熠并不是很喜欢电玩城，因为真的是太吵了，一进来，便震耳欲聋的，她还是喜欢安安静静的地方，比如，抓娃娃机这里就挺安静的
　　可，一百的币
　　不重吗？
　　看着某人拿着一篮子的币仿佛被钉在了娃娃机前的模样，沈斯曼默默向着赛车游戏机那边走去
　　不能开真的赛车，她开开游戏机过过瘾不行吗？
　　沈斯曼沉醉于赛车游戏，并不知道周熠那边的光景
　　再者，赛车多刺激啊！抓娃娃机那么无聊且幼稚的游戏，她一点儿兴趣也没有，就让周熠一个人待着吧！
　　抓娃娃机前，少女无视耳边的喧嚣，紧紧地盯着机器里的娃娃
　　虽然曾琮这朵烂桃花并不是自己想沾染上的，但文茵毕竟还是因为她和曾琮的事情被气到了，才导致脑出血的，也算是间接，所以周熠并不觉得这件事她就没有责任
　　此刻，周熠的心很难静下来，但，手上的动作却很利落，而且准确
　　面无表情地收获了一只接一只的玩偶
　　有些口渴了，顺便又得了几罐饮料
　　清冷的少女拎着一堆战利品面无表情地从一众视线前走过，安安静静地站在了沈斯曼的身后
　　沈斯曼专注于游戏，且早已经兴奋起来了，周遭的一切似乎都已经感觉不到了，在她的世界里，似乎只剩下赛车了
　　这是一项很危险的运动，不怪所有人都会反对沈斯曼走这条路
　　但游戏却很安全
　　将战利品都丢在了沈斯曼这边，周熠来到了摩托车赛车游戏的区域
　　她很喜欢摩托车，也很喜欢凌厉的风吹打在身上的感觉
　　赛车，她其实也是喜欢的
　　“你这技术也太差了吧？”
　　旁边有人实在是看不下去周熠一次接着一次撞墙的行为了，那副表情，恨不得直接将人从摩托车上拽下去，自己上去跑一圈儿了
　　周熠左耳朵进右耳朵出直接当做什么也没有听见，将对方忽略的彻彻底底
　　沈斯曼拎着一堆东西走了过来，强大的气场一丝不漏地狠狠压向了对方
　　对方颇为忌惮，赶紧离开了
　　周熠也从摩托车上跃了下来


第99章 兼得
　　点完餐后，把周熠丢在餐厅里，沈斯曼便一个人拎着大包小包去了地下停车场
　　看着就快塞满了一整个后备箱的玩偶，不禁失笑
　　这家伙这个东西倒是玩的不错！
　　天气虽然还稍稍有些热，但最起码，周熠的胃口已经恢复正常了
　　见她得食欲并未因为文茵的情况而受到太大的影响，沈斯曼下意识松了口气
　　本就瘦了一整个夏天了，还没养回来呢，再瘦下去，就皮包骨了
　　一大锅的蟹煲，对于两个胃口一般，甚至有些偏小的女孩子来说，是绝对吃不完的
　　何况两人还点了其他的菜
　　将剩下的蟹煲打包后，沈斯曼一手拎着打包盒，一手挽着周熠的胳膊，拉着她在商场里闲逛了起来
　　许是今天耗费了太多体力了，在回去的路上，周熠便靠在椅背上睡着了
　　大四了，抛开考研来说，沈斯曼更闲了，周熠的课程也没有大三时候排的那么紧了
　　但，两人都要准备考研
　　甚至，还要开始拍摄第一部 电影的所有准备！ 
　　周熠一开始也有些急功近利，但后来，还是选择先打好基础，贸然挺进影圈，太过冒险
　　而且，沈斯曼还要准备初试，时间上，比周熠更为紧张
　　看着重孙女迷迷糊糊地从车上爬了下来，老爷子拄着拐杖，同贺尧一起站在院子，嘴角微微扬起了一抹弧度，“小熠”
　　周熠猛然清醒了过来，看着就站在几步之外的老人，周熠缓缓走了过去，紧紧地抱住了老人
　　将空间留给了祖孙俩，沈斯曼和贺尧来到了门口
　　“你是打算直接把我送出去？”
　　贺尧率先停下了脚步
　　“你今天休息？”，沈斯曼翻了个白眼
　　“很显然”
　　贺尧点了点头
　　“帮我处理掉曾琮，顺便，把曾仪也给弄远点”
　　这件事，她不能找兄长，兄长绝对会反对
　　但贺尧不一样
　　瞥见沈斯曼眼中的深意，贺尧也有些无奈，“行吧”
　　曾依依是周家的儿媳，周家会处理，按理，曾仪母子俩的去留也不该他们插手，但，这两人，周家同样也不好处理
　　事关周熠，沈斯曼站在朋友的立场帮忙倒也说的过去
　　“不要回答的这么牵强，好像你吃亏了一样！”
　　分明就赚了！
　　沈斯曼狠狠瞪了他一眼，就要进屋，贺尧往旁边一站，便拦住了她的去路，“帮个忙”
　　客厅里，周熠正在泡茶，老爷子就坐在沙发上，安安静静地看着自家孩子
　　“太爷爷，您去爸爸的房子里住吧”
　　虽然在市中心，但她上学还是能赶得及的
　　老爷子清楚周熠的想法
　　对于重孙女想要亲自照顾自己的想法，老爷子很是感动，但，他不会去的
　　无论是哪个孙儿的住所，他都不会去，他只会待在这里
　　但是，小熠会担心
　　“小熠帮太爷爷找个保姆吧，给你奶奶也找个保姆”，家里的孩子们都忙，他们老了，不能自己照顾自己，就只能多花些钱了
　　这件事，老爷子早就想好了
　　只是，对于这一天还是如此不紧不慢地来到了眼前，还是有些难过
　　“太爷爷”，周熠又何尝不难过呢？
　　文茵现在的状态，是自己间接造成的，而老爷子，自己却不能时刻陪伴在身边
　　“你啊，还有很长的路要走，怎么能被太爷爷拖累呢？”，老爷子摇了摇头，轻轻地拍了拍周熠的肩头，“有时间回来看看太爷爷就行了”
　　“太爷爷”
　　什么叫拖累？
　　周熠完全没有这样想过！
　　见周熠紧紧地皱着双眉，有些生气的模样，老爷子反而笑了，还从衣兜里拿出了一把钥匙，塞进了周熠的手里，“这是你爸爸那间房子的钥匙，有空，就去看看吧”
　　“太爷爷”为什么忽然把钥匙给她？
　　周熠忽然感觉有些慌乱
　　“小熠啊，太爷爷老了，人老了，便只能面对一个结果，这是改变不了的凡事啊，不能强求，任何事，都是如此的”
　　老爷子紧紧地握着重孙女的手，语重心长地叹了口气，“你能够回来，太爷爷便也能安安心心地去见你爸妈了”
　　“原来还想着，有这么多的长辈在但还是百密一疏啊”
　　孙媳在自己外甥这里总是分不清轻重，原本也不是什么很要紧的事，大部分时候睁一只眼闭一只眼也就过去了，不是还有孙儿能够看着吗？现如今，倒是学会阳奉阴违，先斩后奏了！
　　有这样一个长辈压在这孩子的头上，老爷子怎么也放不下心来
　　“二叔”
　　祖孙俩正在屋子里谈心，周重楼回来了
　　一起回来的，还有周烨周焕
　　“这件事，是你二婶不对，小熠放心，二叔会给你一个交代的”，周重楼微微松开了紧皱的双眉，用尽可能温和的语气对自家侄女说话
　　他没有女儿，也不知道该怎么跟小姑娘相处，毕竟家里的另外一个小姑娘完全就跟个野小子似的
　　周熠摇了摇头，“二叔，我没事，是奶奶她”
　　“小熠”
　　这孩子毕竟还是年轻，人情世故方面又有所缺憾，老爷子及时开口，止住了周熠接下来的话
　　文茵是周熠的奶奶，更是周重楼的母亲
　　论亲疏远近，还是摆在周重楼面前的选择更为艰难
　　是原谅妻子，还是为母亲讨公道？
　　这两者，不能兼得
　　“爷爷”
　　周重楼缓缓在老爷子的面前跪了下来，老爷子立刻便知道了他的打算，不由将视线落在了两个重孙子的身上
　　这两个小子，模样，气质，哪里有一分随了他们的母亲？
　　“我不能答应你”
　　周家家风虽然并不那么严谨，但大家，总要有大家的规矩在
　　老爷子尚在，哪怕确定了继承人，老爷子便也还是周家的当家人
　　周家虽未有白纸黑字的家规，但是，子孙后代孝顺，离婚这种事，周重楼还是想要得到老爷子的允许
　　老爷子不同意
　　周烨周焕跟在周熠的身后来到了院子里
　　沈斯曼和贺尧也不知道跑到哪里去了，此刻不见人影
　　“抱歉”
　　周熠也不知道自己此刻还能同兄弟俩说些什么
　　二叔既然已经有了离婚的想法，无论到最后太爷爷同意不同意，这段婚姻，也已经没有任何意义了
　　在这件事发生之前，周熠一直以为周家是一个很和睦的大家庭，但，人，怎么可能没有自己的私心？
　　每个人都有自己的私心，这次，只是因为曾依依的私心与她相撞了而已
　　“堂姐跟我们道歉，那我们又该和堂姐说些什么呢？”，周焕看了一旁沉默的兄长一眼，才缓缓开口
　　周熠缓缓仰起了视线，望向远处湛蓝的天空，“除了道歉，我不知道自己还能说些什么”
　　“这件事，堂姐也是受害者”
　　周焕摇了摇头，哪怕周熠并未瞧见
　　“是我们的母亲想不明白，要怪，也只能怪她自己”
　　“说起来，比起我们，她更信任曾琮”
　　周熠一转头，便对上了少年脸上浓浓的苦笑
　　少女抿了抿唇瓣，“这种感觉我懂”
　　这世上，感同身受很难，但此刻，她确是真的感同身受了
　　他们同属不被偏心的那一方
　　“我能问一个问题吗？”，看着弟弟和堂姐，周烨犹豫再三，还是张开了口
　　周熠点了点头，眼中带着和周焕一样的疑惑
　　周烨下意识看了身旁的弟弟一眼，才道，“除了两败俱伤，还有其他办法吗？”
　　“当然还有”
　　“但你若是想要全身而退的话，是不可能的”
　　周烨在问什么？
　　他不想伤害自己的母亲，但也不想继续退让了
　　可，鱼和熊掌，焉能兼得？
　　他不想伤害母亲，不想退让，便只能从自己身上割下一块肉来！
　　从前的尤熠，就是这样做的，她知道这样有多疼！
　　周烨也不想撕开堂姐可能根本还没愈合的伤口，但他，没有其他办法
　　看着弟弟眼中的歉意，周熠摇了摇头，但她也没有什么很好的办法，否则，当初也就不会选择同归于尽了，她只能道，“小烨，好好聊一聊吧”
　　先不论结果，最起码，能让自己知道接下来该怎么做，能怎么做
　　周熠对此也感到很抱歉，她对此也没有任何办法
　　兄弟俩点了点头，一起走进了屋子里，屋子里此刻只剩下周重楼一个人
　　周熠不知道父子三人最后商量出了什么，三人很快就离开了，甚至，有些避开她的意思
　　周熠一个人坐在院子里，不知道在想些什么
　　沈斯曼一进来，便看见她竟然在晒太阳？颇为意外地挑了挑眉，这家伙看起来不怎么在意形象的样子，但，还是很在意自己变黑的，怎么这会儿不怕了？
　　“在想什么呢？”
　　沈斯曼手里还拿着两根糖葫芦，笑着将其中一根递给了她
　　“想自己，也想奶奶，想很多事情”
　　周熠耷拉着脑袋，轻轻晃了晃
　　“那你想出什么了吗？”，沈斯曼一口咬下了最上面那颗最大最红的红果子，含糊不清地询问着身旁的人
　　周熠没有摇头，也没有点头，更没有说话，一动不动地
　　沈斯曼不禁皱眉，但很快就松开了


第100章 她也不认识
　　一大早，周熠便一个人在厨房里忙碌起来了
　　她已经有很长一段时间没有下过厨了，但这并不能影响到她分毫，动作依旧熟练得很是干净利落
　　周家人口多，厨房便也大，但因为平日里只有两位老人住在这里，加上也提不回来太多东西，所以厨房里备着的食材并不是很多
　　刚将早餐端到了餐厅，沈斯曼便扶着老爷子从外面走了进来
　　沈斯曼也是一大早便过来了
　　身后还跟着周重楼父子三人
　　几人站在餐桌前，相视一眼，才默默坐了下来
　　他们都是第一次吃到周熠亲自下厨做的饭菜
　　“小熠早上出去买菜了？”，其他人不知道家里有多少东西在，老爷子能不知道吗？
　　就这大肉饼，家里可是没有肉的
　　也没办法，人老了，牙口不好，哪里咬的动呢？
　　所以早上的粥是肉粥
　　老爷子尝了一口，顿觉味道不错，立马连舀了几勺送进了嘴里
　　“买了一点回来”，周熠点了点头，掰了点南瓜递给了老爷子
　　沈斯曼一把将周熠手里剩下的南瓜给抢了过来，“小熠的手艺真不错，就连南瓜也蒸的格外特别好吃！”
　　周熠面无表情地扫了她一眼，拿起一块肉饼安静地啃着
　　一桌子的人，心情都不太好，沈斯曼故意的闹腾也没掀起一点波澜
　　吃完饭后，被周烨周焕抢着收拾了厨房，周熠陪老爷子坐了一会儿，才向着市中心去了
　　文茵还没有要醒的意思
　　周沃从主治医生的办公室过来，一进来就看见了拎着保温盒的侄女
　　这孩子
　　周沃飞快收敛起了所有的思绪，努力扬起了一抹笑容，“小熠，早啊！”
　　周熠点了点头，将手里的保温盒递给了她
　　原本是给奶奶的，但是她没醒
　　“小熠怎么知道我没有吃早餐的？是小熠亲手做的？”，周沃很是捧场，一脸惊喜地抱着保温盒看着侄女，虽然明知道侄女是为了文茵才来的
　　周熠再次点了点头
　　侄女一言不发，周沃脸上的笑容也差点维持不住
　　周沃还要值班，不能在这里待太久，自然也不能陪侄女多久，没一会儿就出了监护室
　　走廊上，沈斯曼正在打电话，见周沃出来，便匆匆挂断了电话，周沃见到她，也猛地停下了脚步
　　一见到周沃手里的保温盒，沈斯曼便知道结果了
　　“小熠，周洲有事找你，她说打你的电话打不通”
　　“手机静音了”，周熠点了点头，道，“周洲有说什么事？”
　　“说是作者大会的事”
　　网文作者大会
　　闻言，周熠不禁皱眉
　　网站给自己发过许多次的邀请，但都被自己拒绝了，怎么这么多次了还不放弃？她不都已经有两年时间没更文了吗？
　　周沃抱着保温盒站在原地，看着急匆匆离开的两人，忍不住重重地叹了口气
　　现在的孩子们呐，事情多，压力也大
　　一坐上车子，周熠便给谢周洲打了个电话，立即便被接通了
　　“网上都在传你要参加阅读网的作者大会，要不要澄清一下？”，毕竟改编的剧正在播，一方面是避免因为一直不发声造成不好的影响，另一方面也算是做个广告了
　　笔记本电脑前，谢周洲一边翻看着网上的动向，一边同手机另一边的人商量着
　　“你看着办”
　　周熠实在是懒得为这件事动脑子
　　她知道自己应付不来这种事情
　　谢周洲不禁失笑，这家伙，倒是一如既往地有自知之明嘛！
　　“就算要我看着办，但你也该知道我准备怎么做吧？”，不等周熠拒绝，谢周洲便甩给了她一个微博
　　你再想当甩手掌柜也得知道自己手里握着什么东西吧？
　　“微博的账号和密码发给你了，你到时候记得看一下，也记得关注一下这件事，我可不是光拿工资不干活的人！”
　　“”
　　“你工资多少？”，她怎么不记得有跟她商量过资薪的事？
　　“周老板，感情你是个扒皮啊！”
　　相处了这么久，怎么谢周洲一点儿也没觉察到对方的这个性格呢？
　　可是，周熠是很认真地在思考这件事
　　“我是不是该给你发工资了？”，从谢周洲说要给自己当经纪人后，好像已经过了挺长时间了吧？
　　要说谢周洲什么都没干吧，她似乎也干了不少的活儿了，但要说她具体都干了些什么活儿，一时又说不上来
　　沈斯曼在一旁默默地开着车，死死地压着嘴角，免得笑出声来
　　小熠真是木讷的有趣啊
　　谢周洲肯定抓狂了吧？
　　看着周熠有些愣愣地看着手机的样子，沈斯曼一边让车子缓缓停了下来，一边道，“怎么？周洲挂你电话了？”
　　无视沈斯曼的明知故问，周熠自顾自打开了微博
　　嗯，声明倒是没什么问题，也很符合她的作风
　　待确认了谢周洲没有乱来以后，周熠正要收起手机，凌尹的电话便打了进来
　　算是同一件事吧
　　“不认识”
　　周熠回答的毫不犹豫，凌尹倒也没有觉得周熠是在说谎，毕竟这人的社交确实很有问题
　　问题是，她找重生的鱿鱼有事儿啊！
　　既然这丫头不认识，那就只能找沈斯曼了，唯一和重生的鱿鱼有联系的人只有这两个人
　　哦，还有阅读网
　　但是那边现在还没有消息，时间紧迫，只能双管齐下了
　　“小熠啊，帮我问下沈斯曼？”，凌尹只能退而求其次喽
　　“她也不认识”
　　周熠再次直接回答
　　凌尹，“”
　　原来你俩的关系这么好的吗？
　　“那她总能联系到人的吧？”，不然，她怎么和重生的鱿鱼合作的
　　还有你也一样
　　不过考虑到你的社交障碍，我就不麻烦你了
　　“等下我问问”
　　“嘟嘟嘟～”
　　凌副董事长被挂断了电话
　　凌尹一脸无奈地看着手里的方案，虽然盈利面委实不小，但操作起来，很难
　　果然没有一分钱是可以轻松赚进来的啊！
　　“为什么忽然有这么多人找我？”，周熠怎么也想不明白
　　教室里，四人依旧待在一处，对于周熠的问题，三人相视一眼，态度很是一致，“证明就算你停笔了两年时间，也依旧有很多人在等你复出”
　　一年贡献一部作品改编上映不就是对所有粉丝最好的暗示吗？
　　但，只有三人知道，这其实就是一个误会
　　人家现在正在编剧圈子里混的风生水起呢，又那么忙，哪里有时间再去创作新的网文？
　　那是需要不少时间和精力的
　　更为不巧的是，某人现在哪样都占不到
　　既然目前没有再创作网文的打算，那阅读网对于作者大会的邀请，便可以和以前一样拒绝了
　　就是不知道凌尹找重生的鱿鱼有什么事情
　　凌尹很是头疼
　　人都联系不上，手里的方案怎么实施？
　　“阅读网不是给了你一个邮箱地址？”，叶瑾瑜淡定地吃着午餐，似乎对方头疼的事情和她一点儿关系也没有
　　“我一天一封邮件发过去也没见她有什么反应啊！”，提起这个，凌尹顿时更加郁闷了！
　　什么时候瑞轩这么人微言轻了吗？
　　她堂堂副董事长亲自联系，对方居然连个回复也没有！
　　刚刚这样子想，手机便有了动静
　　看着对方的回复，凌尹狠狠拧了拧双眉
　　什么意思？
　　什么意思！
　　改行了？
　　“怎么说？”，看着凌尹恨不得捏断筷子的样子，叶瑾瑜不由觉得一阵好笑
　　对方这是怎么她了？
　　好奇的紧呢
　　“你自己看！”，凌尹毫不客气地把手机摔在了叶瑾瑜的面前
　　叶瑾瑜不由挑了挑眉，拿起了手机
　　“改行和捞金并不冲突”
　　叶瑾瑜一点儿也不隐晦地提醒着凌尹
　　你还没开价
　　“她就是我大爷！”，凌尹一把夺回了手机，用了十足十的力气狠狠地摁着手机键盘！
　　怎么偏生就改行了呢？
　　她在这行混的还不够好吗？
　　继续做灵感生意不好吗？
　　难道是没灵感了？
　　强压下脑海里的各种猜测，凌尹重重地摁下了发送键，便一动不动地盯着屏幕，等着对方的回话
　　干脆找个黑客过来看看这人究竟在哪儿得了！
　　叶瑾瑜无奈摇头，“先吃饭吧”
　　“没胃口！”
　　凌尹恶狠狠地盯着手机屏幕
　　叶瑾瑜不由抚额，“你继续盯着吧，我去散步了”
　　“嗯”
　　咱们凌副董事长很是敷衍地应了一声儿
　　与此同时，帝大图书馆，四颗脑袋正紧紧地挨在一起，凑在电脑屏幕前
　　三人谁都没想到会看到凌尹的开价，除了谢周洲，杨筱和沈斯曼飞快地挪开了视线
　　她们并不想知道周熠的资产几何啊！
　　“要不看在这么多钱的份上，咱们去签个合约去？”，谢周洲一脸心动
　　好几个零呢！
　　对方也不知道是出于什么心理，发了一堆的阿拉伯数字过来，故意让她们数零的个数吗？
　　“要去你去”
　　没这个闲工夫
　　等一年后她会考虑，现在，算了吧
　　周熠面无表情地盯着电脑屏幕，手上的动作飞快，很快便又编辑了一封邮件发了过去
　　瑞轩想要趁热打铁好好地给重生的鱿鱼宣传一遍，也准备买下重生的鱿鱼另外几本书的版权，而且点明了帮重生的鱿鱼认识周熠
　　如果两个人并不是同一个人的话，大概会很期待这样一次会面吧？
　　可惜，不会有人会如此敏锐地想到这一点


第101章 逝去
　　随着谢周洲开通微博，并在微博上言明不会参加作者大会后，网文界的风向，非但没有从重生的鱿鱼身上刮离，反而有更多的人好奇，重生的鱿鱼是不是已经弃笔了，连带着以前地作品也被不少人翻出来再通读一遍了
　　但是，无论再多的人在微博下留言，重生的鱿鱼都没有回复，反倒是另外一边，周熠的微博一来一往的很是热闹
　　谢周洲一下子给周熠开通了两个微博
　　而她们并没有想到，凌尹真的找来了一名黑客寻找重生的鱿鱼的下落
　　“你这次是不是太认真了？”
　　得知凌尹为了找这个黑客花了多少钱后，叶瑾瑜当即来了副董事长的办公室
　　她的钱是大风刮来的吗？
　　虽然这个方案收入可观，但也没有这个必要揪着不放
　　“你知道云耀和丰煌也在找重生的鱿鱼吗？”
　　微博上越来越多的留言已经引起不少人的注意力了
　　重生的鱿鱼消失了两年还能有这样强劲的粉丝号召力，谁也不想丢开这样一个香饽饽
　　何况，和重生的鱿鱼合作的想法是她先有的，她当然更加不舍的放弃！
　　“那你也不该直接动用黑客”，没人会乐意被窥探
　　“再者，你怎么知道，这不是云耀和丰煌的计谋”
　　引你投入更多
　　“瑾瑜，你也太小心翼翼了，微博上的事情总做不得假吧？”
　　总不能，那些留言都是水军吧？
　　谁的水军？
　　重生的鱿鱼自己雇的水军不成？
　　“我是让你小心一点”，叶瑾瑜不由抚额
　　方案是好方案，但实施起来，太难
　　叶瑾瑜泼了盆冷水便回了自己的办公室
　　她不知道是不是影视公司之间因为自己而争斗了起来，所以网络上此刻才会是一片混乱，但是，不久之后，她将得到一笔很是可观的收入
　　久违地登录了在阅读网上的账号，周熠看着那一串串许久未见的数字，忽然觉得有些烦躁
　　这时，手机忽地发出了动静
　　医院
　　重症监护室
　　周沃站在外面，看着里面那一道道忙碌的身影，猛地松了口气
　　文茵醒了
　　终于醒了
　　虽然情况并不是很好，但，毕竟年岁摆在那里，有些事情，不能强求
　　周沃面无表情地听着主治医生说着文茵的病情
　　随时可能逝去吗？
　　“接下来这段时间，要继续麻烦你了”
　　周沃抿了抿唇瓣，嗓子有些发哑
　　主治医生已经见过太多家属得知病人病情后的各种反应，并未因为此刻这位家属是自己的同事儿有任何不一样的感觉
　　因为周沃的一个电话，周家的子嗣们很快就都赶了过来
　　一个不落
　　老人已经被转出重症监护室了，子孙后代们全都围在了老人的身边
　　周熠默默站在其中，看着几个叔叔死死忍耐着眼泪的模样，看着几个堂弟撇过脸飞快地抹了一把脸上的泪水便再次转过头来努力笑着看着老人的模样，看着堂妹直接趴在被面上小声哭泣的模样
　　少女紧紧地握着拳头，彷徨，隐忍
　　忽然，有一只手轻轻地落在了她的肩头，少女微微颤抖着的身体，瞬间变得僵硬，就好似被人窥探到了自己真实情况后的怔愣
　　沈斯曼牵着她来到了老人的面前
　　老人正无奈地看着子子孙孙们
　　她早就看开了
　　生老病死，等待她的，早就只剩下病和死了
　　自己没有经历病，直接面对了最后的结果已经很是幸运了
　　唯一让她无法放下心来的人
　　这孩子
　　看着周熠恍若失去了所有感官的样子，文茵越发担心了
　　“奶奶！”
　　洗手间里，周熠掬了把水，控制不住浑身的颤意，轻轻地将水扑在了面门上
　　沈斯曼站在一旁，默默上前，支撑住了几乎站立不住的躯体
　　紧紧地皱着双眉
　　周熠缓缓放下了手，想要站直身体，却是一晃，将整个人的重量都压在了沈斯曼的身上
　　尽管早有准备，但沈斯曼还是不受控制地后退了一步才扶稳了身边的人
　　周烟缓缓从沈斯曼的身后探出了脑袋，看着一脸苍白的堂姐，狠狠地抿了抿唇瓣，声音里带着刚刚大哭过的嘶哑，“堂姐，我们带奶奶回家吧”
　　回家
　　脑子里刚出现这个想法，周熠忽地转过了身去，趴在洗手台前干呕了起来
　　忽然的这一出，顿时吓坏了两人！
　　“小熠！”
　　“堂姐！”
　　两人一脸担忧地看着不停干呕的人，却只能在一旁干着急
　　周熠吐了好一会儿，差点虚脱，才终于无力地跌在了两人的怀里
　　周烟赶忙蹲了下来，“曼曼姐，你快把堂姐扶我背上来！”
　　大人们都去料理老人的身后事去了，兄弟四人被打发来看看周熠的情况，还未走近，便见堂妹背着脸色很是难看的堂姐过来了，众人赶忙将人移到了周烨的背上
　　周熠紧紧地皱着双眉昏睡在了病床上
　　周遭的环境算不得安静，周熠睡的也不安稳，不过两者之间似乎并没有太大的联系
　　老爷子得到消息赶来，看着正在挂水的重孙女，心中不由一阵苦涩
　　这孩子，很重情啊
　　也不知道究竟是好事还是坏事
　　好在，周熠很快就醒过来了
　　胃很不舒服，头也有些疼，整个人更是一点儿力气也没有，就连眼中的焦距也是过了几秒才出现
　　一睁开眼睛，便看见了好几张脸
　　“太爷爷”
　　少女张了张嘴巴，很是虚弱
　　“太爷爷在，太爷爷在呢！小熠啊，想吃什么？太爷爷让你弟弟妹妹们去给你买过来，嗯？”，老爷子赶紧握住了重孙女的手，握的很紧很紧，似乎生怕连重孙女也不见了一样
　　少女的反应还有些迟钝，微微皱了皱双眉，才理清脑中的思绪
　　啊奶奶去世了
　　她吐了，然后晕了
　　周熠想要摇头，但此刻脑袋很不舒服，想要起身，偏生一点力气也没有，只能眨了眨眼睛，缓缓道，“太爷爷吃饭了吗？”
　　“没呢，没呢，你昏倒了，吓了太爷爷一跳！太爷爷哪里有心思吃饭啊”，老人摇了摇头，见少女再次皱眉，赶紧道，“小熠陪太爷爷吃点儿？”
　　“你们几个，赶紧去买饭去！”
　　不等周熠答应，老爷子便将所有人都赶走了
　　都聚在这里做什么？
　　空气都不流通了！
　　周烟几人赶紧散开了，只有沈斯曼还留在一旁
　　“学校那边我已经让周洲帮你请假了”，沈斯曼也不知道该如何宽慰眼前的人
　　“谢谢”
　　周熠轻轻扯了扯嘴角，很快便没了弧度
　　沈斯曼不由在心底里叹了口气，“你要抓紧时间养好身体”
　　“抓紧什么抓紧！”，话音刚落，沈斯曼便被老爷子吼了一嗓子，一转头，再次面对自家重孙女的时候，又变得很是和蔼可亲
　　“咱们慢慢养，可不能着急！”
　　沈斯曼不由抚额，“太爷爷”
　　“你给我闭嘴！”
　　老爷子连回头看她一眼都懒得看了！
　　“”
　　她这也不是想让某人尽快走出阴霾吗？
　　不多时，贺家一家三口便拎着许多吃的过来了，周烟几人根本就不用给祖孙俩点外卖了
　　有这么多人盯着，周熠总算也是吃了平时饭量的一半
　　老人已经去了，这么多人守在医院也没什么用，贺母给刚刚赶过来的外甥女递了个眼神，周熠便被杨筱和沈斯曼一起给架走了
　　回学校已然是来不及了，明天一早的课，只能明天早起了
　　但是，回到周家的周熠，只是呆呆愣愣地坐在客厅里
　　姑嫂两人相视一眼，将周熠推进了浴室里去
　　但周熠仍旧只是呆愣在那里
　　沈斯曼深深地吸了口气，忽地抱起了双臂，一脸不怀好意地盯着周熠，□□裸地威胁着周熠，“你自己洗还是我们帮你洗？”
　　杨筱，“”
　　这种不要脸的话还真是只能她家小姑子来了
　　她是说不出口的
　　“出去”
　　少女并未抬头，轻飘飘吐出的两个字却带着莫名的距离感
　　两人不约而同皱起了双眉，但只能依言退出去
　　所有人都知道，文茵的死，在周熠看来，她自己占了很大一部分的原因
　　但这件事，怪周熠吗？
　　“表哥让我告诉你一声，曾琮和曾仪，他都已经按照你的要求处理掉了，但是曾依依那里，要你自己看着办，你打算怎么办？”，姓曾的这三个人妄想周熠，这样的结果，他们之中的任何人都并不觉得有什么不妥的，甚至，还觉得不够解气！
　　可，毕竟还有着一个曾依依，曾依依毕竟是周重楼的妻子，周烨周焕的母亲
　　这母子俩，也算是又一次因为曾依依这个堂妹（堂姨）被放过了一马
　　要知道，犯过同样错误的蒲贺卿母子俩可没这么好的下场
　　处理这母子俩，贺尧这也算是轻车熟路了
　　“不该是二叔想要怎么办吗？”，沈斯曼还不知道周重楼已经向曾依依提出了离婚的事情
　　“那你觉得二叔会怎么做？”，杨筱重重按了按眉心，“你和表哥也真是的，都不打一声招呼就自作主张地办了！”
　　“这是默许”
　　没有周家的默认，就算是贺尧，也没办法这么容易就将人给处理掉
　　“就算是这样，你们也该先打声招呼”
　　杨筱此刻很是头疼
　　曼曼乱来也就算了，怎么表哥也这样？
　　沈斯曼淡淡扫了她一眼，不紧不慢开口，“话题偏了”
　　这些事情，长辈们会处理
　　她们现在唯一要担心的事，是周熠会怎么样
　　将这一切都归咎于自身的周熠会怎么样


第102章 看开
　　浴室里，泡在温热的水里许久，周熠才勉强从恍恍惚惚中抽出身来
　　浴室的门一打开，沈斯曼便将杨筱给推了进去，自己则一把拉过了周熠的手，将人按坐在了床上，“今晚你要贡献一下你的床了，我和嫂子陪你一起睡！”
　　“不用”，周熠下意识地拒绝，沈斯曼一把捂住了她的嘴，“你不能反对！”
　　“沈斯曼”，周熠一脸疲惫，才刚将沈斯曼的手扯下来一点儿，便又被牢牢捂住了嘴巴
　　拗不过沈斯曼，周熠只能老老实实先钻进了被窝
　　这姑嫂俩的速度够快的，什么时候回家拿的换洗衣服？
　　两人也实在是没料到周熠入睡的这么快，杨筱才刚从浴室出来，便见周熠已经睡得很沉了
　　“你快进去洗吧，我看着”，周熠现在的状态，还真的不好离了视线
　　“我很快就出来”
　　沈斯曼说的很快，真的是很快，估计她早上起床洗漱都没这么快
　　沈斯曼将杨筱赶出了房间
　　“嫂子你先回家吧，我哥正在等你呢！”
　　杨筱，“”
　　所以我为什么要在这里洗澡呢？
　　杨筱以为，小姑子口中的我哥正在等你，是指沈虞正在沈家或者正在她家等她，没想到，是在周熠屋外等她
　　一见杨筱出来，沈虞立即上前，抖开了手中的外套，披在了未婚妻的肩头
　　“小熠怎么样？”
　　“睡着了，明天还不知道怎么样呢”，杨筱摇了摇头，任由身旁的人将自己带进了怀里去
　　如今，天气又开始凉起来了
　　时间过的还真是快啊
　　但过的再快，小熠回来，也不到一年的时间
　　不到一年的时间，文茵便去了
　　“明天咱们早点过来吧”，让妹妹照顾人，他也不放心
　　杨筱点了点头，对未婚夫的话表示赞同
　　两人很快便离开了周家
　　贺家
　　贺父贺母还在医院里，家里只有一个贺尧在，正在和什么人打电话，见到两人也只是点了点头
　　沈虞正要送杨筱回屋，便见贺尧冲着自己打了个手势，再回来时，贺尧正在倒酒
　　正好，他也想喝一杯
　　两人一口饮尽了杯子里的酒
　　“也不知道周二叔会怎么处理这件事”，沈虞率先开口，确实也是带着几分好奇
　　离婚吗？
　　老爷子应该是不会同意的，毕竟还有周烨和周焕呢，老爷子不会让一个曾依依使得这兄弟俩和周熠之间产生隔阂的
　　可，就这样什么也不做？
　　最后的关键，还是在周重楼了，他会怎么平衡周熠和他们一家之间的关系？
　　“曾依依未必不是在肖想周家”，只要确定曾依依有这样的心思，这件事反而好决策许多
　　周烨周焕若是一个合格的周家子弟，便知道该怎么做
　　但是，需要这个前提
　　对两人，也比较残酷
　　鱼和熊掌不可兼得
　　“表哥有什么消息？”，沈虞这一声“表哥”，可是喊的自然极了！
　　贺尧面无表情地扫了他一眼，“我有什么消息很重要？”
　　有些时候，不一定真就是旁观者清，当局者迷
　　周家的人，现在应该都很清醒
　　因为清醒，自己能觉察到的东西，周家人本身自然更容易觉察到
　　姚悦玥发现，从自己的学生摇身一变变成了周熠后，请假的次数越发地多了！
　　连带着杨筱也是！
　　谢周洲笑眯眯地看着班主任
　　反正，她就是来帮这两人请假的，其他的，她什么都不用管
　　“你上课认真点儿吧”，姚悦玥还能怎么办？人家奶奶去世了，她总不能不批假吧？只能嘱咐谢周洲好好听课，好好记笔记了
　　谢周洲笑着应了下来，边走，边给两人发了个信息
　　杨筱刚从家里出来便收到了谢周洲的信息
　　“鱿鱼怎么样了？”，谢周洲正要去教室呢，杨筱的电话便打了过来
　　“曼曼陪着，我现在正要过去看看，你认真听课，好好记笔记！我这边有什么事情会联系你的”，杨筱的嘱咐和班主任的话差不多，谢周洲听的直翻白眼，“知道了！”
　　这是个很好的季节
　　微凉的风吹过耳畔，像是有人轻抚着脸庞一样
　　文茵的葬礼，按照她自己生前的打算，只来了与周家交好的几家
　　整个葬礼下来，安静，肃穆
　　正如现在的周家一样，全然没了往日里的热闹
　　周熠很快就回来上课了，和以前最大的区别，大概就是她很少住在学校了，一有时间，便会跑回周家老宅去，明明是个住宿生，现在却是一副走读生的做派，班主任签假条都签的有些麻木了
　　但看着比以前更加安静的学生，班主任似乎也只能默默签请假条了
　　所以当最后一个学期，周熠提交上来走读申请的时候，班主任一点儿也不意外
　　这一年暑假，周熠瘦的比往年都要厉害
　　看着周熠这副模样，沈斯曼一点儿也没有顺利拿到研究生入学资格的兴奋
　　一大早，程宴夫妻俩就带着一大筐的杨梅过来了
　　沈斯曼正好也来找周熠，便陪着老爷子一起留在客厅里招待夫妻俩了，任由程安抱着谭遇小朋友去找周熠
　　周熠正在书房里整理东西，窗边忽然探出来一大一小两颗脑袋，周熠也只是淡淡扫了一眼便收回了视线
　　程安这一年多来都在忙着医院的事情，虽然也和周熠打过几次照面，但，比起上一次见面，程安明显感觉到，眼前的人，更加淡漠了
　　虞斯煜也在书房里，安安静静地坐在书桌后面的椅子上玩魔方
　　“小熠，在干嘛呢？”
　　程安一进来，便抱着外甥凑到了周熠的面前去，一点儿也没受到周熠那淡薄的气场影响
　　“把这些东西收起来”
　　周熠冲着小家伙笑了笑，但脸上的笑容很快便又散开了
　　程安很想说，不想笑的话就不用笑好了
　　瞥见周熠在把什么东西收起来后，程安赶忙阻止
　　“干嘛把这些东西收起来？找个地方做个橱窗放起来不是更好？”，连续三届的全国大学生最佳剧本大赛的第一名，程安都不知道该说些什么好了
　　毕竟她连决赛的门槛都没摸到
　　“看吧，不只我一个人这样觉得！”
　　窗台上又多出了一颗脑袋
　　沈斯曼趴在窗台上，笑眯眯地看着两人，“小熠啊，你要是嫌麻烦的话，这件事交给我呗~”
　　周熠不为所动，继续将奖牌奖状什么的都收了起来
　　“把你妈妈的奖牌也放一起啊！”
　　打蛇打七寸，周熠的七寸，就是家人
　　得知重孙女要找个地方做橱窗，摆放荣耀，老爷子立即指了个地方！
　　那些东西，当然是要放在客厅了！
　　而且，橱窗做的越大越好！
　　正巧，沈斯曼也是这样觉得的！
　　看着一老一少直接无视自己的意见，都已经在考虑用什么材料了，周熠默默给自己倒了杯水
　　“姐姐，我也要喝水~”
　　虞斯煜趴在茶几上，眼巴巴地望着周熠
　　水壶太重，他提不起来
　　周熠便又倒了杯水，递给了虞斯煜
　　虞外婆病了，虞外公要照顾妻子，儿子儿媳又都忙，只能将虞斯煜送来了周家
　　这一个多星期以来，虞斯煜就跟个小跟班似的，周熠去哪儿，他就去哪儿，一下子就变得很是依赖周熠
　　许是沈斯曼早就对这个橱窗有了个大概的想法了方案很快就敲定了下来
　　周熠起身，去交待家里的两个保姆准备做午饭，一转身，沈斯曼不知道什么时候已经站在了自己的身边
　　“你打算颓废到什么时候？是不是已经忘了我们之间的约定了？”
　　都过去一年多了，这家伙非但没有恢复过来，情况反而越来越严重了！
　　见周熠不说话，沈斯曼一把将人拽到了阴凉的地方去
　　干嘛？连晒黑也不怕了是吗？
　　“你能说话不！”
　　看着眼前的人不死不活的样子，沈斯曼顿时火了！
　　逝者已逝，活着的人总要继续活着吧！
　　“你看着安排吧”
　　她现在吗没有任何的打算，也不知道该有怎样的打算
　　或许是，忽然就看开了吧
　　就和曾经的自己一样，也是忽然看开
　　现如今，唯一能够支持着自己的人，也只有太爷爷了吧
　　周熠转身，想要回客厅去，沈斯曼一把揪住了她的衣领，将人拽到了自己眼前
　　两双眼睛，离得很近很近，能清晰看见对方眼中的自己！
　　“你想做什么？”
　　“我问你想做什么！”
　　沈斯曼忽地察觉到了她的灰败！
　　“周熠，奶奶的死和你没有关系！该得到惩罚的人也都得到惩罚了！你的路，才刚开始走！”
　　沈斯曼不明白，这人为什么忽然就想到了这种事！
　　“是才刚开始，可是，太无聊了啊”
　　周熠笑了笑，轻轻地摇了摇头
　　“我现在，没什么想要的东西了”
　　人，都是有欲望的，也因为欲望而活着，而没有欲望的人
　　沈斯曼愣住了
　　周熠轻轻拨开了她的手，向着客厅走去
　　周熠的状态不对，所有人都看出来了，但是，谁都不敢有任何的行动，生怕刺激到她
　　许是因为过于担心重孙女了，老爷子的身体也变得不好了


第103章 心虚
　　医院里，老爷子一醒过来，便四处寻找着重孙女的身影，但周熠此刻不在
　　只有沈斯曼和程宴守在床前
　　经过沈斯曼的解释，老爷子才知道重孙女由程安陪着去办理住院手续去了
　　老爷子不想住院
　　或者说，他不想死在医院里
　　可那孩子现在这副样子，他死在医院里，好过死在家里
　　至少以后，少些念想
　　“太爷爷，您感觉怎么样？”，沈斯曼紧紧地握着老人的手，眼中满是担忧，有对老爷子的，也有对周熠的
　　“曼曼啊，你们这些孩子，以后要多帮帮小熠，也帮帮太爷爷，多陪陪她”
　　老爷子此刻说话还很是清晰，所以他想趁着自己此刻还清明着，多交待一些，多为那孩子打算些
　　可，这无异于在告诉所有人一个很不想接受的事实
　　“太爷爷，我们都知道的，我们都会陪着她的，您别说了好不好？小熠马上就回来了，您多跟小熠说说话，就当是为了小熠，您多坚持一段时间好不好？”，周熠她已经有了很不好的想法了啊！她有很不好的想法啊！
　　沈斯曼再也忍不住眼泪，趴在床边狠狠地哭了起来
　　程宴不忍心看，但同样不忍心撇开视线
　　老爷子此刻俨然在弥留之际
　　小熠，你快回来啊！
　　“好孩子，哭什么？有什么好哭的”
　　老人笑着缓缓闭上了双眼，周熠飞快冲了进来，狠狠地跪坐在了老人的床前，“太爷爷！”
　　“爷爷！”
　　周沃也赶了过来
　　“嗯？”，只是几十秒的时间过去而已，老爷子就已经俨然要咽下最后一口气了
　　有孙女和重孙女陪在身边，似乎，也已经足够了
　　等其他人陆陆续续赶到的时候，老人早就已经闭上了眼睛
　　哪怕已经过去了一年多的时间，可，文茵闭上双眼的模样却好像就在眼前一般，此刻，老人的模样，却是和文茵当时的样子缓缓重叠了起来
　　“小熠！”
　　见周熠的身形有些不稳，沈斯曼还未来到她的身边，周熠便昏死了过去
　　周沃赶忙将侄女扶到了自己怀里
　　这是周家子孙们又一次因为家里有人去世而请假
　　周重楼兄弟几人暂时赶不过来，而周烟几人虽然都在过暑假，可，等他们得到消息赶过来的时候，仍旧来不及了
　　几人愣愣地站在病房门口，看着里面因为堂姐的昏迷而短暂地混乱了一会儿的模样，五个人怎么也回不过神来
　　怎么会？
　　太爷爷怎么会忽然就离开了？
　　怎么会这么快？
　　“堂姐”
　　周熠一睁开眼睛，周烟便扑了过来，紧紧地抱住了她的脖子，大声哭了起来
　　周熠一时有些没反应过来，这丫头忽然哭什么呢？还哭的这么厉害
　　“小烟，你收着点儿，堂姐现在需要休息”，周灿干巴巴地拍了拍妹妹的肩头
　　“堂姐，你怎么样了？”
　　周烟勉强松开了周熠，周熠这才看见妹妹那双眼睛已经肿的跟个核桃似的了
　　“我没事，你也别哭了，太爷爷看到会不高兴的”，周熠抬手帮妹妹抹了抹眼泪，可刚抹掉，就又会流出来
　　周熠不由叹了口气，撑着身体想要坐起来，周烟边哭，边将人扶了起来
　　三人想要让周熠靠在床头靠一会儿的
　　周熠摇了摇头，看向弟弟妹妹们，“叔叔婶婶们什么时候能够回来？”
　　“他们明天才能回来”
　　周烨作为家里除了周熠之外最大的孩子，此刻的作用便体现出来了
　　周熠伤心昏迷，周烨便成了孩子们里的主心骨
　　“堂姐，你要尽快打起精神，接下来还有很多的事情需要你出面的”，太爷爷毕竟和奶奶不一样，太爷爷是他们整个周家的当家人
　　“太爷爷该把周家交给你的”
　　看看堂弟，再看看自己，周熠不禁苦笑，眼中带着浓浓的倦色
　　“堂姐，这个时候你怎么能说这种话！”
　　周烟不明白，自家堂姐一向冷静，怎么这种时候反而拖起了后腿来！
　　继承人是早就确定了的，临了突然更改，可不是什么好事！
　　面对堂妹的喝止，周熠无言以对
　　就连堂弟们，也是一脸不赞同地看着自己
　　“你们就让她一个人待会儿吧”
　　沈斯曼在门口看了许久，这会儿才缓缓靠近，在几人的身后停下了脚步，眸中的沉静，让周熠有些心虚
　　待所有人都离开了病房后，沈斯曼从包里捞出了一瓶药，随手丢在了周熠的面前，“你该吃药了”
　　“好好睡一觉，别再连什么话可以说什么话不可以说都不知道！”
　　你是生怕别人不知道你现在想死吗？
　　沈斯曼连水都一起带过来了，直接拧开，塞进了周熠的手里
　　“你最好赶紧吃，不然，信不信我让你生吞下去！”
　　虽然这人平日里吃软不吃硬，但真到了遇到什么事的时候，还是只能用硬的！
　　周熠一点儿也不怀疑沈斯曼这句话的真实性，现在她也没有这个力气反抗她，一把抓过了药
　　看着周熠把药吃了，沈斯曼的态度才软和了下来，“周熠，你现在是周熠，明白吗？”
　　“让我一个人待会儿吧”
　　周熠并未理会她的问题，猛地钻进了被子里去
　　沈斯曼顿了几秒，直接挤了上去，无视某人紧皱的双眉，自言自语着闭上了眼睛，“唉，好累啊~”
　　周熠整个人顿时绷的紧紧地，但，架不住身体和精神的疲惫，还是慢慢闭上了双眼
　　见她睡着了，沈斯曼这才松了口气
　　现在她可不敢让她一个人
　　在医院故去的人，是不能带回家去的，老爷子也不能例外
　　第二天一早，整个周家的人才来齐了
　　一直看着周熠接过了老爷子的骨灰，周重楼兄弟三人才上前去
　　一家人很快就带着老爷子回了家
　　祖祠内，一家人身着素衣，齐齐跪坐在了一众牌位前
　　周家是个传承了很久很久的家族，这个祖祠，也存在了很久很久
　　周禹一家作为周家旁支，也默默跪在了主家所有人的身后
　　直到今天，周熠才真正明白，自己即将接手的，究竟是一个怎样的家族
　　一连两天，每天都有旁支过来祭奠，同时，称她为家主
　　周熠忽然陷入了迷茫
　　这样一个家族，自己这个半路归来的子嗣，究竟有什么能耐能够接手？
　　少女看似镇定地应对着每一个上前打招呼的人，一直垂在身侧的左手却颤抖的越来越厉害了
　　直到第三天，所有旁支都被安置了下来，少女一个人跪坐在蒲团上，忽地弯下了腰
　　还以为她是在一个人偷偷地哭，沈斯曼下意识便停下了脚下的步子，但很快便发觉到不对了
　　赶忙走近，一抹鲜红，猛地蹿入了视线里！
　　“周熠！”
　　沈斯曼赶紧将人揽进了怀里，扫了眼地上的一滩血迹，赶忙捏住了周熠的下巴，气急败坏！
　　“你吃了什么！”
　　这家伙！
　　她只是一会儿没盯住而已就对自己下手了！
　　“咳咳！”，周熠被迫仰躺下来，顿时咳的不行
　　分明到了喉咙口的血偏又倒灌了回去，可不得被呛到吗？
　　但是周熠此刻哪里有力气反抗沈斯曼？
　　“呛呛到了！”
　　“快松开！”
　　一挣脱开束缚，周熠便撕心裂肺地咳嗽了起来
　　沈斯曼赶忙帮忙拍打着后背，依旧有些没反应过来的样子
　　“小熠！”
　　周沃来看侄女，见侄女咳地这么厉害，不禁皱眉，赶紧走了进来，面前的情况，却狠狠地吓了她一跳！
　　地上是血，侄女的嘴角是血，沈斯曼的手上也是血！
　　周沃是学过中医的，偶尔看病的时候会直接诊脉，所以学到手的功夫越发精进了
　　郁结于心，吐血反倒是成了好事
　　周沃看着已经咳地差不多了的侄女，眼中的担忧却并未少去
　　侄女的情况，她都看在眼里，可，终究只能在一旁干着急
　　文茵去世一年多了，侄女还未从这份悲伤里走出来，爷爷又离开了
　　“小熠，要不要去散散心？”
　　记得，沈斯曼前年就是去了一个很舒服的地方，去那里，侄女的苦夏最起码能够得到缓解
　　周沃盘腿在侄女的身旁坐了下来，看着侄女苍白虚弱的脸色，很是心疼，“家里的事，你太爷爷都安排好了的，自有人管着，你回来之前，姑姑和叔叔们也会帮你看顾着的”
　　在侄女摇头拒绝之前，周沃一把捧住了侄女的脑袋，强迫她看着自己
　　“小熠，你太爷爷，你文茵奶奶，你父亲，你母亲，他们不会想要这么快就看见你的”
　　周沃是医生，一个有实力的医生，侄女这一年多来的情况，她怎么会不知道？
　　话落，不仅周熠，就连一旁的沈斯曼也是心虚不已
　　比起沈斯曼，周熠还多了一份慌乱
　　周沃紧紧地将侄女抱进了怀里，“你二婶只是一个例外，再不济，你只相信姑姑就好了，好吗？有姑姑在，你可以把一切难题都抛给姑姑，还有你姑父”
　　“咱们不要觉得不好意思好不好？我是姑姑啊，你还只是个孩子，姑姑都做不到面面俱到，你有很多力不能及的地方不是很正常吗？咱们就开开心心地过好每一天就好了，好吗？”
　　周熠哭了
　　第一次哭的这么厉害，眼泪全然浸湿了周沃的肩头


第104章 口干舌燥
　　老爷子的葬礼，没有办法像文茵的葬礼那般安静
　　周熠虽然有心想让老爷子安安静静地走，可无论是族人们，还是身边的亲人们都不同意
　　族人们在想些什么她不想深思，也不想顾忌，但亲人们的想法，她很难不去遵从
　　整个周家已经布上了一片素稿
　　往日里空旷的宅邸此刻也被挤的满满当当的，唯一安静的地方，大概就是她，文茵，和老爷子这三处地方了吧？
　　就连祖祠那边，也是“热热闹闹”的
　　好不容易送走了旁支们，周熠还没回到自己的院子，便脱力一般，向着地面倾倒而去
　　周烟赶紧扶住了她，“堂姐！”
　　“我没事”，周熠摇了摇头，想要自己站起来
　　一道身影飞快地跑了过来，和周烟一起将人扶了起来
　　沈斯曼将周熠的胳膊搭在了自己肩头，周烟有样学样，两人就这样架着行尸走肉一般的人踏入了院子
　　一沾到床，周熠便闭上了眼睛，眉目间满满的倦色，任谁也不忍心在这个时候将人叫醒
　　周烟正不知道该怎么办才好，便见沈斯曼闷声进了浴室，周烟拽过被子盖在了周熠的身上，帮周熠把鞋子脱了下来，正要塞进被子里去，沈斯曼端了一盆热水进来
　　周烟一脸意外地看着沈斯曼面无表情地脱掉了自家堂姐的袜子，然后将自家堂姐的脚塞进了热水里
　　她敢肯定，沈斯曼绝对没有帮任何人做过这种事
　　因为她也没有，何况是沈斯曼呢？
　　无视一旁周烟的视线，沈斯曼的双手浸在热水里，正轻轻地按揉着周熠的脚踝
　　这几天来，周熠不是站着就是四处走动，鲜少有坐下来的时候，就连睡觉的时间都比平时少了很多，缺少休息，可以很清楚地发现周熠的皮肤都没有以前那般好了
　　沈斯曼还是很羡慕周熠那不用任何护肤品便能白皙光嫩的皮肤的
　　只是默默站在旁边看了一会儿，周烟便清楚地感觉到了自己的多余
　　周熠没有一点要醒过来的意思，沈斯曼一直按揉着她的脚踝直到水的温度渐渐褪去，才又拧了两条热毛巾敷在了周熠的小腿肚上
　　看着沉沉睡着，随便她怎么折腾都没什么反应的人，沈斯曼靠坐在床头，看着周熠那因为自己将人给翻了过来，此刻正趴在那里而被压挤出来的脸上的肉，一个没忍住，轻轻地戳了戳
　　这家伙，都二十三岁了，脸上的婴儿肥还没褪去
　　周熠也不知道自己睡了多久，迷迷糊糊之间，只感觉到有人一直在自己的脸上作弄着，鼻息间还充斥着淡淡的香味，隐隐约约之间，似乎看见了沈斯曼？
　　“别睁眼，我正给你护肤呢”
　　见周熠的睫毛微微颤了颤，沈斯曼赶紧出声
　　“你往我脸上抹什么？”
　　护肤？
　　周熠不敢动弹了
　　沈斯曼正在自己眼睛四周涂涂抹抹着什么，万一弄眼睛里去，遭罪的还是自己
　　因为刚醒，周熠的声音有些低哑
　　刚醒的时候，周熠其实并不乐意讲话，那样会让她觉得嗓子很不舒服
　　“当然是护肤的东西了！”
　　一本正经的废话！
　　周熠本来就不想说话，现在更不想搭理她了
　　但周熠不搭理人，并不妨碍沈斯曼邀功！
　　“有没有感觉整个人都轻松了不少？”
　　“嗯”
　　周熠纯粹是逼出了一个气音，可见究竟有多不想说话了
　　“我帮你洗脚按摩了，还帮你热敷了，现在还在帮你护肤，你要怎么感谢我？”，沈斯曼忽地低头，凑近了周熠的脸
　　清楚地感觉到对方的鼻息轻轻地扑洒在了脸上，周熠谨记着不能睁眼这件事，只紧紧地皱起了双眉，来表示自己的不适
　　沈斯曼忍不住勾起了嘴角
　　现在倒是挺乖的
　　“干嘛不说话？”，沈斯曼故意轻轻地戳了戳周熠的脸，“你要是实在不想感谢我，那我也没办法，但你至少要回答我吧？”
　　“你说这话，不觉得矛盾？”
　　左右逃不开说话这件事了，周熠只能压下嗓子处不太舒服的感觉，陪沈斯曼“讨价还价”
　　都不想感谢了还回答什么？
　　“你可真是过分诶”，虽然不是第一次见识这人的“不近人情”了，但是她这次付出了很多啊！怎么能还是这样！
　　“好了吗？”
　　实在是无法忽略嗓子这处带来的不舒服的感觉，加上这人分明就是故意的！
　　有谁护肤会捏别人的脸？
　　她再没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　“没好！”
　　沈斯曼冷哼一声，继续拍打着周熠的脸，“你也二十三岁了，护肤的事情也该提上日程了，别老吃老本啊！这种事情还吃老本，以后有你哭的！”
　　“没空”
　　周熠的耐心正式告罄，挥开她的手就要坐起来，沈斯曼赶紧将人按了回来，“别动，还没好呢！”
　　“你啊！就是懒！”，一把将某人那双紧紧皱着的眉毛给捋平了，沈斯曼随手捞了瓶放在床头柜上的一大堆东西，看了一眼，确定自己没拿错后正要打开盖子，周熠倏地坐了起来，但身后的人更快，整个人都扑在了她的后背上，死死将人给压了回来！很是灵活地从周熠的身后转到了身前
　　还没坐起来便又被迫躺了下去！
　　看着坐在自己身上的人，周熠只感觉额头上的青筋随时都会爆炸！
　　“沈斯曼！”
　　“我还没到耳背的年纪，你不用这么大声”，沈斯曼慢悠悠打开了护肤品的盖子，挤到了手心里
　　周熠气的不行，但又反抗不了，就连两只手都被踩住了
　　这人还坐在自己肚子上！
　　“我让你给我抹护肤品，行了吧？你赶紧从我身上下来！”
　　“我不信！”，沈斯曼笑着挑了挑眉，俯身摸上了周熠的脖子，“虽然脖子这里不能乱动，但偶尔保养一下还是可以的”
　　周熠，“”
　　力气小也太让人觉得无力了
　　周熠生来第一次恨自己没有那么大的力气
　　生无可恋地任由沈斯曼终于心满意足地收手，周熠赶紧捞起床头柜上放着的水大口灌了起来
　　“你”
　　沈斯曼有些搞不明白她的动作，眉毛扭了又扭，扭了又扭，“口干舌燥？”
　　大家都是成年人，能不明白这四字成语后面隐含的荤话？
　　如果手里的是水瓶而不是水杯，她会毫不犹豫地丢出去！
　　此刻没把水杯丢出去也是她的理智还在
　　“你的脑子里究竟装了些什么废料！”
　　周熠抱着已经空了的水杯大步往外走去
　　沈斯曼无奈耸肩，把护肤品抖收拾好，这才跟了上去，“小熠，这几天我跟你一起住呗”
　　“滚”
　　天天被这么折腾，她的命还要不要了？
　　“小姑娘家家的，干嘛爆粗口啊，跟周洲学坏了！”，沈斯曼看着周熠又倒了杯水送到了嘴边去，不由挑了挑眉，“你真的”
　　“你给我闭嘴！”
　　周熠赶紧捂住了她的嘴巴！
　　“反正过几天咱们就要去散心去了，总是要住在一起的，就当提前适应一下喽！”，她实在是不想回家吃狗粮了！
　　沈斯曼笑眯眯地看着周熠，一把揽过了她的脖子，哥俩儿好似的，“你想啊，等开学了，咱们也还要住在一起的，所以我觉得这份适应还是很有必要的！”
　　这是提前商量好的，为此，两人还在校区附近买了个公寓，到学校只要五分钟的车程而已
　　“你信不信我现在就反悔？”
　　周熠这是实话，她现在确实想要反悔
　　因为经过刚才这件事，她已经极为深刻地认识到，和这人一起住究竟是个多么错误的决定！
　　“别说的好像你能阻止我把行李搬到公寓去一样”
　　沈斯曼伸手戳了戳周熠的脸，笑着眯起了眼睛
　　周熠一把拍开了她的手
　　这段时间累的很，连带着作息也没平常那么稳定了，总算能好好休息一阵了，偏生身边还有一个这么烦人的家伙！
　　“离开学就一个多月了，咱们满打满算最多还能潇洒二十天，还得提前回来整理住的地方”
　　无视周熠的疲惫，沈斯曼喋喋不休地说着接下来的计划
　　因为学校附近的房子实在是找出来一间新建的了，她们只能瞄准那些有可能转手的房子，重新装修，买家具，再搬进去
　　因为这家伙这段时间都太忙了，所以重新装修的事情都是她来安排的，但家具什么的，还是要去一起挑吧？
　　又不是自己一个人住
　　现在已经装修的差不多了，等潇洒完回来，房子的味道也散的差不多了，正好可以入住
　　周熠靠在沙发上昏昏欲睡，猛地想起来一件很重要的事情！
　　“小烟他们也都过来一起住？”
　　这三个人也都大一了，之前隐约听见是选了走读？
　　“放心，他们几个住另外一间公寓”
　　她俩的公寓是买的，但那三个的公寓是租的
　　看着周熠明显松了口气的样子，沈斯曼不禁失笑
　　有人在自己身边做计划，周熠也懒得想那么多了，走一步看一步吧，反正现在她对什么事情都没有兴趣
　　周熠自顾自开始出神，完全没有注意到身旁的人正盯着她看


第105章 散心（一）
　　周熠完全将自己的行程交给了沈斯曼在安排，一连几天，也都在调整着状态，无暇顾及其他
　　所以当她跟着沈斯曼一起抵达机场的时候才知道，去度假的人，只有她们两个
　　送她们来机场的人，是沈虞和杨筱
　　还以为这俩也会一起去
　　“等你们回来，估计就能参加我们的婚礼了”，沈虞笑着想要揉一揉两个妹妹的脑袋，只是，被两人很是默契地躲开了
　　沈虞摊了摊手，一脸无奈
　　“婚礼？”，抱歉，她现在才知道这两人已经在准备结婚的事情了
　　周熠不知道，杨筱一点儿也不意外，毕竟这段时间小姑子有多缠人，她是有所耳闻的，况且，自己也是见识并领教过的
　　但不得不说，也是多亏了小姑子，这人的状态才能这么快就调整回来
　　倒是沈虞，落在妹妹身上的视线越加无奈了
　　都不好好宣传一下哥哥的大好事的吗？
　　“咱们赶紧走吧，时间差不多了”，路上堵了会儿车，确实已经快到登机的时间了
　　沈斯曼拽着周熠就走，看都不看两人一眼
　　看什么？
　　有什么好看的？
　　两个只知道撒狗粮的家伙！
　　看见就烦
　　看着自家妹妹恨不得赶紧让自己从她视线里远离的样子，沈虞被气笑了！
　　真是白疼这丫头了！
　　论花钱，周家主绝对比不上沈大小姐
　　周熠虽然很早之前就迈入有钱的行列了，但也并不算是太有钱，自始至终还是秉承着节省为上的理念的
　　在坐了一次经济舱之后，后来都是订的商务舱，哪像沈大小姐啊，这辈子就没坐过头等舱之外的舱位
　　周熠也算是跟着享受一次了
　　沈大小姐很客气，自掏腰包买的机票
　　两人各自待在自己的座位上，一时谁也没有说话，许是周围也都是很安静的缘故？
　　“周熠”
　　这人已经连名带姓叫自己有段时间了
　　起初，周熠还以为她是时刻在提醒着自己，现在看来，反而有点搞不明白了
　　或许是一时兴起？
　　周熠淡淡地望向她
　　“能和你商量一件事吗？”，沈斯曼抿了抿唇瓣才再次开口
　　犹豫不决，但还是开了个头
　　周熠清楚地察觉到了她的挣扎，但她不是沈斯曼肚子里的蛔虫，不知道对方此刻正对自己难以启齿些什么
　　“什么事”
　　“你觉得你能瞒住谁？”，散心不散心什么的，周熠其实也根本就无所谓，但是，她并不赞同沈斯曼这个阳奉阴违的决定
　　沈斯曼也知道，自己母亲后妈那边肯定有人盯着的，只要自己一出现，消息立刻便会传回父兄那边，但是，在父兄赶过来之前，她相信自己能问到答案
　　可周熠并不这样认为
　　“你太天真了”
　　对方既然能为了亲生孩子的未来安安稳稳地充当别的孩子的母亲那么多年，又能那般毫不犹豫地离开，到现在都没有一点音讯，又怎么会轻易开口解释？
　　恐怕，不仅会拖延时间，好让父子俩带沈斯曼回去，还会做些什么来澄清沈斯曼来找她根本就是沈斯曼自己一厢情愿生生将一颗真心捧上前去任人□□
　　周熠不明白，沈斯曼怎么会连这种事都想不明白？当局者迷就是这样的吗？
　　“你要是不想让度假泡汤的话，劝你老实待着”
　　两人之间再度安静了下来
　　周遭，只有偶尔几声打电话的声音
　　几个小时后，飞机平安降落，两人一上出租车，周熠便开始挨个儿在群里报平安
　　大群小群实在是太多了
　　但是，不能群发吗？偏要一个一个发？
　　沈斯曼一脸惆怅地望着窗外，忽然转过了头来，认真地看着身旁的人
　　周熠早已经放下了手机，正望着窗外陌生的风景
　　“既然来了，就好好放松”
　　“你可别口是心非了！”，放松？
　　就她俩肩头的压力，还放松？
　　开玩笑呢！
　　“先休息还是先出去走走？”，周熠并不是很能适应陌生的环境
　　“我知道你不困，但咱们还是先把时差倒过来再说吧！”，相差十二个小时呢，再过几个小时就天黑了，走什么？外面很安全？活的太久了啊？
　　出门在外，外向的人总是比内向的人吃得开一些
　　沈斯曼虽然没谢周洲那般外向，但至少，和周熠这种极为内向的人比，肯定是吃得开许多的
　　虽然这次来的国家和上次跟剧组里的人一起来的国家是同一个，但是，并不是同一个城市，沈斯曼也是第一次来
　　虽然提前做过攻略，大致了解了一下，但肯定是没有当地人那么清楚的
　　度假村就在海边，一来到餐厅，沈斯曼便找来了服务员，很是客气地给了一笔很是可观的小费，便把风土人情什么的都了解清楚了
　　这种事，你让周熠来做？
　　可能做了许久的心理建设后会直接走人吧
　　但对于服务员的那些建议，两人总结下来就三个字，没兴趣
　　“咱们还是自己玩自己的吧~”，沈斯曼靠在椅背上，仔细打量了一下对面人的表情，见对方也是同自己一样兴致缺缺的，便道，“要不再多问些人？”
　　可能是她们问的人不对呢？
　　刚才那个人明显就属于夜生活丰富的人
　　可是，身在异国他乡，加上这边的晚上可没国内那么安全，她们吃饱了撑的去给人当活靶子吗？
　　毕竟在这个国家已经是深夜了，两人用完餐后便回房间去了
　　至少，住度假村里比住普通的酒店要安全很多
　　虽然她们不可能一天到晚都待在度假村里，那样跟只是换个地方住有什么区别吗？
　　一回到房间，两人便开始大眼瞪小眼了
　　对两人而言，此刻睡觉都还太早太早了，强制入睡明显有些太勉强了
　　见周熠拿出手机就要点开，沈斯曼眼珠子忽的一转，一把按住了手机屏幕，飞快凑到了周熠的跟前
　　一张脸忽的在眼前被放大了无数倍，哪怕这张脸很好看，但此刻也无法欣赏了
　　欣赏什么？细腻皮肤上那清晰的绒毛吗？周熠无法想象，这是什么癖好？
　　下意识将身子往后仰了仰，但是某人只会得寸进尺，凑的更近了！
　　周熠不得不出声
　　“干嘛？”
　　“要不咱俩一起泡澡去？”，沈斯曼上上下下看了周熠一眼，忽地冒出来这么一句
　　周熠瞬间觉得自己掉进了狼窝，赶紧远离眼前的人，一脸防备地看着对方，在沈斯曼笑眯眯的视线下，有些不太确定地开口，“你是同性恋？”
　　“如果是呢？”，沈斯曼在看见周熠那下意识的动作后，便一点儿也不意外她会问出这样的问题来了
　　沈斯曼依旧笑眯眯地，缓缓交叠起了修长的双腿，冲着对方眨了眨眼睛
　　勾引~
　　周熠，“”
　　“别开玩笑了”，周熠僵硬且不能再僵硬地扯了扯嘴角，默默又往后挪了挪
　　“周熠，你这是歧视？”，沈斯曼缓缓收敛起了脸上的笑容，似真似假地换上了一抹怒气
　　周熠不禁皱眉，“你是认真的？”
　　“你说呐？”，沈斯曼歪了歪脑袋，缓缓勾起了嘴角，“年轻人，不要这么古板”
　　“你喜欢男的还是女的我不管，别把主意打到我身上来”，周熠赶紧从床的另一边下去了，“床和沙发，你选一个”
　　双人房，只有一张床
　　看着对方这副避之不及的样子，沈斯曼不由撇了撇嘴，“至于吗？”
　　“我怕你色心大发”，周熠紧紧地皱着双眉，本来就不困，接下来估计更别想睡着了
　　显然，沈斯曼这忽如其来的一出，周熠有些当真了
　　看着某人飞快逃进了浴室的身影，沈斯曼慢慢将腿给盘了起来，脸上的笑容甚是灿烂
　　这孩子还是这么实诚
　　不过
　　沈斯曼努力调整了一下自己的声音，直接就要将人给溺死在里面了
　　“小熠，你忘记拿换洗衣服了，要我给你送进去吗？”
　　“要不然，咱们一起洗好了，怎么样？”
　　周熠飞快打开了浴室的门，才踏出一只脚来，便见沈斯曼正抱着双臂，笑眯眯地看着自己，周熠顿时觉得头皮发麻，赶紧把整个行李箱都拖进了浴室里去
　　沈斯曼，“”
　　“噗嗤~”
　　“用得着这样吗？”，沈斯曼脸上的笑容越散越大，无奈摇头
　　看来以后得多逗逗她了，既能愉悦自己，又能让这家伙没空想些有的没的
　　我真是个小聪明呢~
　　周熠这个澡洗的很是磨蹭，不知道的还以为她正在里面护肤呢，沈斯曼实在是等的无聊极了，光着脚丫子便窜到了浴室门口
　　“咚咚咚”
　　“干嘛？”，周熠正蹲在马桶上跟谢周洲求助呢，但是对于自家鱿鱼所说的这些事情，谢周洲的回答是，“反正你既不直也不弯，正好旁边有个现成的，要不你直接弯了好了”
　　周熠，“”
　　我谢谢你啊！
　　我找你是想让你劝我直接弯掉的吗？
　　周熠依旧放弃向她求助了，但是，以谢周洲的性子，怎么舍得放过这么有趣的事情？
　　周熠一把摁掉了手机的所有动静，眼不见为净！
　　就在这时，浴室的门被人敲响了，除了沈斯曼，还能是谁？


第105章 散心（二）
　　如果时间能够重来，她绝对不会跟着沈斯曼出来度假！
　　这是周熠打开浴室的门时，眼中明确透露出来的意思
　　沈斯曼不禁无奈，难道是太过火了？
　　出于这个心理，等沈斯曼从浴室里出来后，便已经恢复了正常，但是，周熠可没放下心来
　　几乎在一听到身后的动静时便赶紧闭上了眼睛，还狠狠地紧了紧盖在身上的毯子，将整颗脑袋都埋了进去
　　沈斯曼趴在沙发椅背上，一把扯开了毯子
　　周熠被迫露出了脑袋来，顿时狠狠地瞪住了正居高临下看着自己的人
　　“这么贴心？”，主动睡沙发，把床给让出来？
　　沈斯曼冲着周熠挑了挑眉，眼中带着明显的笑意，但周熠仍旧小心着，并没有被这抹笑意迷了眼睛
　　谁知道这人究竟在打些什么主意，现在这样的情况，离远一点总没错
　　至于贴心？
　　明明是沙发比床更安全好不好
　　周熠没有说话，只是防备着对方
　　沈斯曼无奈，手一撑，大长腿一跨，整个人准确无误地压在了周熠的身上，鼻尖呼出的热气，正巧扑打在了周熠的脸上，沈斯曼还紧紧地将人抱进了怀里
　　刚刚拿毯子将自己整个人都给裹住了，现在手在毯子里呢，又被抱着，哪里还能抽出来？只能瞪大了眼睛，一脸惊恐地望着近在咫尺的人
　　这幅模样，沈斯曼顿时乐了，“不用这么怕吧？我又不会对你做些什么，大家都是女孩子，能做什么，是吧？”
　　沈斯曼意有所指，明明带着解释的意思，可偏生，更容易让人多想了！
　　周熠紧紧地抿着唇瓣，一言不发地看着压在自己身上的人
　　你先从我身上下来吧，那样这句话还能多些说服力
　　“现在是不是后悔把床让给我了？”，在床上你还能躲一躲，沙发这么狭小的空间，能折腾什么？
　　沈斯曼抬手，轻轻地抚着周熠的脸庞，瞬间，整个人都泛起了一层厚厚的鸡皮疙瘩！
　　“沈斯曼！我不是弯的！你离我远点儿！”
　　她绷不住了！她要哭了！真的要哭了！
　　周熠开始拼命地挣扎，沈斯曼一时没有防备，差点直接摔了下去，幸而腿长，手长，一只手紧紧地攀住了沙发椅背，一只脚稳稳地踩在了地上
　　挣脱了大半的束缚，周熠赶紧从沙发上蹿了起来，沈斯曼正回过头来，忽然嘴唇便碰到了什么软软的东西
　　沈斯曼，“”
　　玩大了
　　周熠，“！！！”
　　“啊！”
　　周熠感觉自己要疯了！
　　她的初吻！
　　给了一个女的！
　　周熠一把揪住了罪魁祸首的衣领子，“沈斯曼！我要杀了你！”
　　“你冷静一点，冷静一点”，沈斯曼没想到周熠的力气也会有这么大的一天，差点就没站稳
　　“你让我怎么冷静！”
　　“我要回家！”
　　周熠要疯了！
　　但沈斯曼快被周熠给摇晕了，忽地，身上传来一阵凉意，下意识低头望去周熠也下意识循着沈斯曼的视线望去
　　松手，转身，动作一气呵成！
　　“咳！”，沈斯曼也觉得有些尴尬，赶紧拢了拢衣领，“看样子，还是我比较吃亏吧？”
　　她俩都是初吻，再说了，就只是相互碰了下嘴唇，又没
　　沈斯曼晃了晃脑袋，赶紧将脑子里这些乱七八糟的思考给抖到了脑袋外边儿去
　　想什么呢，想什么呢，你又不是弯的，开个玩笑而已
　　“你给我闭嘴！”
　　周熠回过头来，狠狠地瞪了她一眼，“再开一间房！”
　　“恐怕不行，这里的房间都是要提前半个月预定的，没有预定，就算是有空房间，人家也不会让你住的”，沈斯曼一副爱莫能助的模样
　　这什么破规定！
　　有钱竟然不赚？脑子有问题？
　　周熠听得再次瞪了瞪眼睛
　　“你睡床，我睡沙发？”，沈斯曼此刻也无奈了，对自己感到无奈
　　好好的开这个玩笑干嘛呢？玩儿大了，收不住了
　　“你先睡！”，周熠依旧不放心
　　“行行行，我先睡，我先睡”，沈斯曼很好说话地点了点头，站在原地没动
　　见此，周熠便又瞪了过来，沈斯曼耸了耸肩头，“把地儿让出来啊”
　　沈斯曼再次遭到了一记瞪眼！
　　“”
　　周熠飞快地蹿到了床上去，抱着被子一脸戒备地盯着她
　　沈斯曼仿佛什么都没有看见一样，抖了抖毯子，便躺在了沙发上，直接闭上了眼睛
　　睡吧，睡吧，再不睡，估计就可以直接打道回府了
　　沈斯曼不知道自己是什么时候睡着的，周熠同样也不知道自己是什么时候睡着的
　　按照来之前设想的，沈斯曼原本是打算先带着周熠逛逛这个度假村的，毕竟这里的风景也很不错，但是，一醒来便对上了那双依旧戒备着自己的眼睛，沈斯曼忽然觉得有些无力
　　算了，先来个刺激的吧！
　　不过，她可没胆直接带人去蹦极，万一蹦出个好歹来，一人削她一刀都不够削的
　　退而求其次，攀岩吧，正好度假村里有这个项目
　　帝都
　　谢周洲一大早就来找杨筱了，知道她最近忙的很，也没添乱，问了个问题就走了，但这个问题却实打实把杨筱给问懵了
　　同性恋？
　　谁？
　　曼曼？
　　曼曼！
　　“周洲！”
　　杨筱赶紧追了出去，拦住了就要启动的车子，“你刚刚问的问题，什么意思？”
　　“我也想知道是什么意思啊！”
　　谢周洲飞快地点开了和周熠的聊天界面，然后将手机递给了杨筱，还笑眯眯地，“很显然，你家小姑子正在勾引我家鱿鱼，我正在考虑要不要立马飞过去把鱿鱼给捞回来”
　　“别开玩笑了！”
　　杨筱抬手重重地砸了下谢周洲的胳膊，“小熠没跟你说这是怎么回事儿？应该是曼曼在和小熠开玩笑，被小熠当真了”
　　杨筱太了解自家小姑子了
　　同时，这几年来对周熠的了解也挺充分
　　“沈斯曼可能是在开玩笑，但你别忘了，咱们鱿鱼可不一定是直的”
　　谢周洲一脸你要引起重视的表情
　　杨筱立马闭上了嘴巴
　　周熠虽然已经二十三岁了，但在很多方面，依旧是一张白纸，保不齐一次度假，就能被某人给渲染的五彩缤纷
　　当然，也有可能不是五彩缤纷，而是乌漆嘛黑
　　后者的可能性就非常大
　　杨筱有些头疼地揉了揉脑袋，“我这边走不开，你赶紧订机票吧”
　　“大姐，我也忙的要死好吧，哪里有空千里迢迢飞过来飞过去的！”
　　搞不明白为什么沈大导演也把自己当经纪人了
　　一个当导演的人，竟然还需要经纪人？
　　她俩是要一人给一份工资吗？
　　我的第一笔工资到现在都还没到账呢！
　　“那你说这件事怎么办？”，谢周洲走不开，她也走不开啊！除了她俩，谁还适合跑过去？
　　“顺其自然呗，说的好像一定会发生似的”
　　杨筱，“”
　　无视杨筱的无语，谢周洲趴在车窗上，兴致勃勃的，“你说她俩会不会真的”
　　谢周洲做了个手势，被杨筱一巴掌给拍开了
　　“不行！”
　　“这件事又不是你能决定的”
　　“”
　　总之，现在都还只是她们的猜测
　　这两人远在国外，她们总不能直接一个电话过去问她们是不是看对眼了吧？
　　“话说回来，我其实一直觉得沈斯曼之所以这么靠近鱿鱼，好像并不仅仅因为鱿鱼是重生的鱿鱼，也不是因为鱿鱼是周熠，我的意思是，一开始或许是，但后来就不是那么回事儿了”，谢周洲一直以来都有这样的感觉，但这种感觉一直迷迷糊糊的，知道现在，有了同性恋这种事，似乎一下子就说的通了？
　　谢周洲冲着杨筱挑了挑眉，也不知道是不是想得到她的赞同
　　“可能是因为她们俩的经历有些相似之处吧”
　　杨筱沉默了几秒，才缓缓开口，但眼中分明带着不确定
　　谢周洲不禁失笑，“你歧视同性恋？”
　　“不歧视，但也不赞同”
　　毕竟同性之间在一起，并不符合生存要求
　　“但”，谢周洲有些无奈，“你觉得鱿鱼有可能爱上一个男人吗？不，我换个问题，你觉得鱿鱼有可能跟你一样，把自己交给另外一个人吗？想想也不可能吧？”
　　周熠对任何人都做不到这样的信任
　　哪怕是对已经逝去的老爷子和文茵也是一样
　　周熠在这方面的勇气，早就被自身的经历给磨尽了
　　谢周洲的话，让杨筱彻底沉默了下来
　　“如果鱿鱼真的愿意把心交给另外一个人，无论那个人是谁，我都会祝福”
　　无论那个人是谁
　　谢周洲的态度已经很明确了
　　“周洲，现在一切还未有定论”，杨筱只能这样说
　　生怕谢周洲会再说些什么话来反对自己的想法，杨筱赶忙转身，进了院子
　　谢周洲靠在椅背上，透过后视镜看着杨筱的身影消失在了视线里，猛地闭上了眼睛，狠狠地吸了口气，却忽地勾起了嘴角！
　　早就该想到的
　　从鱿鱼把那么多剧本都丢给了沈斯曼这样无比信任对方的举动来看，她早就该觉察到的，怎么就到现在才看出些苗头来呢？
　　不过，这两人应该都还没发觉吧？
　　要不，她来捅破这层窗户纸？
　　不不不，还是让她们自己慢慢摸索吧，这样感情才深厚不是？
　　谢周洲心情很好地回去忙活去了，感觉干活都更有劲儿了！
　　她是很快就看开了，可杨筱就不一样了
　　事关小姑子，偏生又不一定是有影的事儿，她是跟沈虞说也不是，不跟沈虞说也不是


第107章 散心（三）
　　两人都没睡多久便醒了，但谁都没有动静，只是安安静静地躺在各自的地盘里
　　周熠在想，自己接下来该怎么办
　　沈斯曼在想，自己接下来该怎么办
　　谁也没有去想入睡前发生的那些事情
　　两个人都下意识地忽略了
　　睡不着的时候，躺在床上，无论是怎样的姿势，都会觉得很是难受，但是，只要想事情想的足够入神，就不一样了
　　两人谁也不知道对方中途曾醒来过，更不知道对方又是在什么事情再次睡着了的
　　打乱了生物钟的睡眠，无论是早还是晚，对身体而言，都是一种负荷
　　再次醒来的时候，只感觉整个人都很累，想要去好好运动一番
　　周熠有些意外自己竟然也会有主动想要运动的时候，沈斯曼也意外周熠竟然会有这么一天
　　两人在餐厅里有些沉默地用完了早餐
　　“你玩过攀岩吗？”
　　至少从认识她到现在都没见她怎么出来玩过
　　“周洲带我去过”，见周熠点了点头，沈斯曼也下意识地点了点头，“也是，就你这人，没人带着，怎么可能出去溜达”
　　闻言，周熠不由深深地看了对方一眼
　　沈斯曼知道她这是又想起自己造的孽了，下意识便要解释，“小熠，我”
　　“给我时间考虑一下”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　喂！
　　喂喂喂！
　　我开玩笑的啊！你认真的啊！
　　沈斯曼受到惊吓了
　　“怎么了？”，周熠有些奇怪她的反应，先勾引人的，不是她吗？现在为什么这么惊讶？
　　“你我开玩笑的啊”，但是，好像并不抗拒？
　　为啥？
　　难道自己其实是弯的？
　　所以才一直都对谈男朋友没什么兴趣？
　　“开玩笑的？”，周熠也停下了脚步，转过身来，有些危险地看着对方，“沈斯曼，你说什么？”
　　“我我”
　　她怂了，咋办？
　　这家伙的气势为什么一下子这么足？
　　沈斯曼不敢去看周熠的眼睛，“那什么，我也要仔细考虑一下”
　　沈斯曼悄悄去看周熠的脸色，发现她已经继续往前走去了，赶紧追了上去
　　两人并肩走着，相互之间拉开了一些距离，而且并无交流，看起来就像是刚吵过一架的样子
　　两人都不是第一次攀岩了，驾轻就熟地在岩壁上攀爬了起来
　　很费力气
　　况且这岩壁也略微有些高，两人全程不敢往下看，只顾往前
　　好不容易到了顶部，沈斯曼用尽全身的力气爬了上去，瞬间瘫倒在了地上，有气无力地对一旁笑得花枝乱颤的工作人员道，“为什么你这儿的岩壁这么高！”
　　“为了突破极限啊”
　　“极限？”，沈斯曼更无力了
　　这算哪门子突破极限？
　　“或许您可以试一试儿童区那边的？”，工作人员很是友好地建议着
　　沈斯曼忍不住抽了抽嘴角，“算了吧”
　　工作人员豪不意外，只是笑道，“您的朋友还没上来呢”
　　工作人员笑着看向正跪坐在地上冲着下方加油并且伸出了胳膊的同事
　　周熠已经没力气了，正停在岩壁上休息
　　沈斯曼趴在上面，看着周熠的样子，不禁失笑，“这人的身体不是很好，这种情况，一点儿也不让人意外”
　　一旁的工作人员闻言，立马安静了下来，不再鼓励周熠尽快上来了
　　休息吧
　　休息好了再上来
　　等周熠好不容易被两个工作人员拽上来后，立马躺在地上一动也不想动了
　　“嘿！要不要再攀一次？”
　　沈斯曼已经恢复了一些体力，居高临下地看着大口喘着气的人，抬脚轻轻地踢了她一下
　　“滚”
　　周熠索性闭上了眼睛，不再看她
　　沈斯曼无奈，“那咱们总要下去吧？”
　　得亏没带着人去蹦极啊！
　　今天才是第一天，但周熠却觉得光是一次攀岩，就已经耗光了她的所有力气和兴致
　　连带着午餐都吃的比平常多
　　两人在国外散心的时候，帝都发生了一件不大不小的事
　　凌尹接手凌氏集团了
　　和叶家的圈子不同，凌家是开酒店的，在全国各地，各个国家都有不少的产业
　　身为叶瑾瑜的左膀右臂，凌尹接手凌家后，似乎便意味着她要从叶瑾瑜地身边，从瑞轩影视离开了
　　凌尹还有一双同父异母的弟弟妹妹，不过，整个凌家的一切，这两人什么也没捞着，捞着的只有凌父从自己财产里分出来的一些东西
　　凌尹很意外，一直以来都不曾正眼瞧过自己的父亲，竟然将自己财产里的大头交给了自己
　　原本以为，谋取了整个凌氏集团便已经是极限了，没想到还有这份意外惊喜？
　　“凌小姐，凌先生想要见您”
　　律师奉命将遗嘱送到了凌尹的面前
　　就在昨天，凌尹已经正式坐上了凌氏集团董事长的位置
　　“如果我不见，这份遗嘱，连带着我身下的位置，是不是都要作罢了？”，凌尹靠在沙发上，很是随意地翻看着手中的遗嘱
　　“当然不是”
　　律师摇了摇头，“凌先生想要见凌小姐只是一位父亲”
　　“行了，我中午过去”
　　什么父亲女儿的，现在跟她打感情牌？
　　多余！
　　凌尹狠狠地将手中的遗嘱丢在了茶几上，“还有什么事？”
　　“没有了”
　　律师起身，微微弯了弯腰，离开了办公室
　　这里是凌氏集团董事长的办公室
　　凌氏集团，在母亲去世后，她再也没有踏足过的地方
　　正如自己谋求的那般，再次踏足，她是为了登上董事长的宝座而来的
　　“叩叩叩”
　　“董事长，叶董事长来了”
　　凌尹一转头，便看见了正站在门口打量着整个办公室的叶瑾瑜，整个人顿时放松了下来，还有心情开玩笑，“叶董事长觉得本董事长的办公室怎么样？”
　　“比不上我的”
　　叶瑾瑜很是实诚地开口
　　凌尹无奈，“你怎么过来了？”
　　“我不能过来？”，叶瑾瑜自顾自寻了个位置坐了下来
　　“我这边还乱着呢”，凌尹笑着看着她
　　“感觉怎么样？”，叶瑾瑜微微勾了勾嘴角
　　愿望达成的感觉
　　“没有我想象中的那么爽快”，凌尹摇了摇头，有些无奈地摊了摊手
　　“你有去见过叔叔吗？”
　　叶瑾瑜知道凌尹为什么并不觉得爽快
　　即使被忽略了这么多年，凌尹的心里，还是有自己父亲的一席之地的
　　“瑾瑜，我没想到，我竟然能从他那里得到大头”
　　凌尹再次摇了摇头
　　叶瑾瑜不由一愣，是她想的那样？
　　“但我不会认为，他这么多年来对我的忽视是为了保护我，我倒更愿意相信，他是”
　　是什么？
　　临死前想起她这个女儿的存在，觉得亏欠吗？
　　如果是这样的话，那这么多年来一直陪在他身边受尽宠爱的那三个人对他而言又算什么呢？
　　说到底，无论他选择哪一方，在他出轨的那一刻，便注定了，他没有资格对得起谁
　　事到如今，他的挽救，也显得更加可笑
　　“陪我一起去见他吧”
　　他应该也想见你
　　凌家
　　望着眼前明明熟悉，此刻却透着一种陌生感觉的建筑，凌尹一时也说不清心里的感觉
　　管家时隔多年再次见到凌尹，很是激动，但凌尹却依旧平静
　　“带我们去见他吧”
　　管家不由一愣，沉默着点了点头
　　客厅里并没有人，想来，有也该是在楼上
　　见凌尹目不斜视，似乎并不想多看这里一眼的模样，管家不由在心底里叹了口气，“大小姐，先生很欢喜您愿意过来看他，特意将夫人和两位少爷小姐给支开了”
　　“叫回来吧”
　　凌尹一点儿也不愿意接受这样的好意，“免得人要是在他们都不在的情况没了，反倒说是我”
　　“大小姐！”
　　管家赶紧制止了凌尹，不得已只能看向一旁的叶瑾瑜求助
　　“尹尹说的没错”
　　叶瑾瑜也是这样认为的
　　都走到今天这一步了，什么亲情，尹尹不会要的，也不需要了
　　她只关心，当这一切结束后，凌尹会如何
　　看看现在的小熠，俨然行尸走肉一般的模样，凌尹会不会也变成这样？
　　人活着，还是需要坚持的
　　连叶瑾瑜也这样说，管家顿时无话可说，只能让人将他好不容易给支开的母子三人给请回来
　　当母子三人在凌父的房间里看见凌尹和叶瑾瑜时，脸色很是难看
　　这三人，在凌父的羽翼下生活惯了，哪里会是凌尹和叶瑾瑜的对手？
　　两人连个眼神都没有给他们
　　凌父看着连跟自己独处一会儿都不愿意的女儿，心中只剩下苦笑
　　“凌氏，交给你了，我知道你有这个能力能够管理好”
　　“凌氏已经是我的了，不用你再操心，你安心过完剩下的日子就行了”，凌尹面无表情地看着奄奄一息的，语气生硬，丝毫没有将对方看作自己的父亲，“我已经找了合适的职业经理人人，我很忙，没空收拾凌家的烂摊子”
　　闻言，所有人都看向了凌尹
　　就连叶瑾瑜也对此感到意外
　　“凌氏，就让它这么不上不下地存在着好了”
　　凌氏这些年一直都在走下坡路，凌父将凌氏交给凌尹，未必没有让凌尹扶起凌氏的意思在
　　叶瑾瑜不着痕迹地看了眼一旁的母子三人
　　凌父该不会到了这种时候还在算计自己的女儿吧？
　　叶瑾瑜的眸色彻底冷了下来
　　对她而言，凌尹能够留在瑞轩，确实是再好不过的事，可这并不代表，凌家可以再一次伤害凌尹！
　　察觉到身后人的情绪变化，凌尹反而勾起了嘴角，凌家凌氏，和她有什么关系？
　　瑞轩，才是她该存在的地方
　　这些人，要吐血就去吐血好了
　　凌氏，能帮到自己最好，帮不到的话，存不存在，和她有什么关系？


第108章 救火
　　一次攀岩而已，便让周熠一整天都提不起精神来了
　　唯一的好处大概就是，胃口更好了
　　看着某人一勺接着一勺地往嘴里塞着咖喱饭的样子，颇有种刚认识她时的感觉，沈斯曼不自觉便慢下了手里的动作
　　“你干嘛？”，周熠看了对方好几眼，确定对方看着自己出神了，莫名有些心慌
　　沈斯曼没好气翻了个白眼，“你是不是吃太多了？”
　　“关你什么事儿！”
　　周熠的声线莫名急躁了些许
　　沈斯曼清楚地感觉到了
　　“别这么激动嘛，不够的话，我再给你点嘛”，不管怎样，先顺毛总没错
　　“不用，我自己能点！”，说的好像她不会外语一样
　　沈斯曼无奈摊了摊手，“随便吧”
　　吃饱喝足后，沈斯曼当即叫来了服务员，递上了房卡
　　所有消费，在退房的时候统一结算
　　“接下来咱们干嘛去？”，周熠伸手捂了捂肚子，好像真的有点吃多了
　　“消食”
　　别以为我没看见你的小动作，说你吃多了你还不信
　　“”，烦人！
　　两人漫无目的地晃悠在度假村里，因为这里各式各样的人都有，各种皮肤的人都有，所以倒是并没有引起太多的注意
　　除却，两人的外形条件和气质气场有些优越，偶尔会引来一些搭讪
　　两人的脚步不自觉便挪向了人少的地方
　　海边
　　周熠有些出神地望着眼前这片一望无际的海洋
　　不好意思，她是第一次来海边
　　沈斯曼也在看海，不同于周熠纯粹是出于好奇，她是在回忆以前曾在海边发生过的事情
　　等她回过神来，一转头，身旁便不见了人影，下意识便要迈出步子
　　“你干嘛！”
　　这两天的周熠，脾气见涨了不少，隐约比谢周洲还要火爆了
　　但，沈斯曼也不是故意的呀，她根本没注意这人就蹲在身侧，一走动，可不就摔在一起了嘛
　　“不好意思，没看见你”，沈斯曼赶紧从周熠的身上爬了起来，“没受伤吧？”
　　“你觉得呢？”
　　这么大的人压别人身上能没事吗？
　　脚崴了
　　反正沈斯曼也不是第一次见识周熠的脆弱了，虽然这次意外的罪魁祸首是自己，但依旧并不觉得意外
　　好在只是脚崴了
　　“能站起来吗？回去我帮你揉揉”，沈斯曼试着将人给扶起来，却被周熠一把拽了过去，“帮我把这个挖出来”
　　一只海螺正镶在泥沙里，只冒出来一点点壳
　　“用什么挖？”，沈斯曼下意识看了看自己的手，赶忙藏到了身后去
　　为了这次度假特意做的美甲诶！
　　“随便你用什么挖，只要挖出来就行了”，周熠很是开明
　　沈斯曼蹲在地上，一脸苦恼地抠了抠泥沙
　　唉
　　心虚的时候，连拒绝的话都没办法说出口
　　“哝”
　　一只白色的贝壳被递了过来
　　聊胜于无，总算是有了工具，不用直接上手了
　　一回来，周熠便钻进了浴室里去，得了一个海螺而已，就跟得了一个什么不得了的宝贝似的
　　沈斯曼靠在一旁，有些无奈看着周熠拿着刷子仔细地清洗着海螺里面的泥沙，“你的脚不疼了？”
　　“你能别哪壶不开提哪壶吗？”
　　好不容易忽略痛意了！
　　周熠没好气白了她一眼，继续洗洗刷刷
　　沈斯曼越发无奈了
　　这人有些时候还真是幼稚啊
　　没办法了，她这个罪魁祸首总不能不管她吧？
　　“不要管海螺了，先给你冰敷一下”，沈斯曼揪着周熠的衣领，将人按在了沙发上，伸出一根手指，轻轻地挑起了周熠的下巴，“别挣扎哦，不然，小心我来硬的！”
　　周熠瞬间不敢动了
　　察觉到人家不仅不动了，而且还是整个人都僵在了那里，沈斯曼低头查看周熠的伤势时，实在是忍不住笑了笑，深深地吸了口气才阻止了嘴角继续上扬
　　不是很严重，也没有肿起来，冰敷了一会儿后，沈斯曼就抓着周熠的脚开始按揉了起来
　　“疼疼疼！”
　　“松手！松手！”
　　周熠瞬间从沙发上弹了起来！
　　沙发！
　　为什么又是沙发！
　　“不好好揉揉，明天有你受的”，一把将人按了回去
　　半个月后，帝都机场
　　两人推着行李一出来便看见了人群里捧着一大束鲜花的谢周洲
　　闹腾了大半个月的两人，此刻脑子里的想法，难得一致
　　赶紧溜
　　但是
　　“鱿鱼！”
　　谢周洲抱着花束，飞快地跑了过来！
　　“我来接机，你俩好像很不高兴啊？”，驾驶座上，谢周洲眯着眼睛，一脸危险地看着面无表情的两人
　　“你觉得呢？”，周熠抱着双臂靠在椅背上，闭着眼睛，看都不想看她一眼
　　刚刚的场面，简直刻骨铭心！
　　“为什么呢？”
　　谢周洲一脸无辜地眨了眨眼睛
　　“别招惹她了”，沈斯曼也忍不住扶额，“赶紧开车吧，我俩还要倒时差”
　　“好吧”
　　谢周洲仔细打量了两人一阵，似乎是为了确认两人是不是真的很疲惫一样
　　车子一路很是平稳地行驶着，缓缓靠近着家的方向
　　周家
　　厨房里，三道身影正忙的鸡飞狗跳！
　　“等等！这个等一下再放！”
　　“啊！油溅到我了！都说了让你小心点！”
　　“少一点少一点！放太多了！”
　　“啊！火！火！着火了！”
　　着火？
　　三人才刚踏入大门，便听到了一声大喊，赶紧丢下手里的东西向着声源奔去
　　片刻后，周熠黑着脸从厨房里走了出来，身后，兄妹三人老老实实并排站在了厨房外面，死死地低着头
　　沈斯曼，“”
　　谢周洲，“”
　　这三个家伙的欢迎仪式真够特别的
　　“我怎么也没想到，回来的第一件事竟然是救火？”，整整三瓶灭火器，都差点没救下来！
　　看着外壳并没有什么破损，但里面却一团糟的厨房，周熠气的捞起一旁的扫把便朝着三人抡了过去，“还躲？给我老实站着！听到没有！”
　　“堂姐！轻点儿！轻点儿！我们三个就是想给你做顿饭啊！”
　　周灿离周熠最近，生生挨了周熠的一记打
　　再度扬起的扫把生生卡在了半空
　　周灿连眼睛都闭起来了，却只听到扫把落在了地上的声音
　　周灿悄悄睁开了一只眼睛，瞥见周熠转过了身去，下意识想要靠近，但被兄长和妹妹给拦了下来
　　“把厨房整理好”
　　周熠的身影很快就消失在了视线里
　　周灿完全不知道发生了什么，还以为是沈斯曼和谢周洲把堂姐给拦了下来，正要道谢，周烟赶紧凑了过来，“快收拾厨房吧，咱们把堂姐惹哭了！”
　　“啊？”
　　把堂姐惹哭了？
　　周灿顿时傻眼了，无措地望向沈斯曼和谢周洲，“曼曼姐，周洲姐，我”
　　“放心，小熠不是恼你们烧了厨房，是恼你们差点伤了自己”，沈斯曼无奈，笑着安慰了一声儿，便对身旁的人道，“这里你看着一点儿？”
　　“你去看看鱿鱼吧”，谢周洲点了点头
　　沈斯曼看的出来，她看不出来吗？
　　周熠是在思念家人
　　因为救火，她们或多或少都有些狼狈
　　但周熠冲向洗手间，可不是因为身上的狼狈
　　沈斯曼悄声靠近，看着捂着脸，只敢小声哭泣的人，不由叹了口气
　　说是去散心，结果一回来就这样了，这心看来是白散了
　　一直等到里面的哭声彻底停歇了，沈斯曼才走了进去
　　“你可总算是哭出来了”
　　什么都憋着，委实不是什么好事儿
　　沈斯曼紧紧地抱着怀里的人，像是哄小孩子似的，轻轻地拍打着她的后背，“是不是感觉舒服多了？”
　　怀里的人没有反应
　　沈斯曼不由低头望去，周熠猛地转过了身去
　　沈斯曼无奈，“你仔细整理一下吧，我在外面等你”
　　屋外，周烟盯着一张花猫脸，正探头探脑着，见沈斯曼出来，赶紧迎了上去，“曼曼姐，堂姐怎么样了？”
　　“放心，哭了反而是好事”
　　沈斯曼有些嫌弃地看着周烟此刻的模样，“你也赶紧去洗洗吧”
　　“还是把厨房整理完再洗吧”，周烟摇了摇头
　　“那就去整理啊”，还站在这里做什么？
　　沈斯曼用眼神开始赶人
　　“那”，周烟还是担心周熠
　　“你还是好好想想该怎么跟你四婶解释吧！”，差点把厨房给烧了，周熠不会生气，但余瑜可就不一定了
　　周烟顿时自闭了
　　她最怕四婶了
　　“曼曼姐”，想要向沈斯曼求救，但周烟黑乎乎的手还没能碰到沈斯曼，就被灵活躲开了
　　周家忽然冒出了一阵黑烟，住在附近的人很快就发现了，好在，黑烟很快就散了，但周家还是来了不少的人
　　周熠很不厚道，直接将兄妹三人拎到了院子里
　　一进院子，一眼就看见了一身狼狈的兄妹三人，谁能不知道发生了什么事情？
　　每每进来一个人，对三人就是一顿批，三人都已经被批的麻木了，直到余瑜来了
　　“妈！妈！轻点儿！轻点儿！”
　　“四婶，我知道错了！”
　　唯一一声不吭的人大概就是周炜了
　　听着耳旁弟弟妹妹呼天喊地地声响，默默捂脸
　　今天真是太丢脸了！


第109章 大醉
　　等把厨房全部收拾好，已经是一个星期以后的事情了
　　多亏了有这件事拖着周熠，公寓那边的事，全由沈斯曼一个人包揽了过去
　　就在要搬进公寓的前一天，周熠收到了一叠账单，但在这之前，是杨筱和沈虞的婚礼
　　杨筱的婚礼，谢周洲自然是伴娘，沈斯曼嘛，自然是兄长那边的人，那，周熠呢？
　　为了热闹，谢周洲毫不犹豫地把周熠和周烟都拉了过来
　　“明明是我的婚礼，结果这家伙比我还兴奋”
　　透过镜子看着拉着自己这边的人正不知道在商量些什么鬼主意的人，杨筱一脸无奈
　　梳妆台的镜子里，清晰地照映着新娘子精致而又娇艳的面容
　　新娘子微微仰头，看向站在一旁的人
　　周熠一身香槟色的伴娘服，将清冷的面容衬的更加静默
　　杨筱不由想起了当时让她试穿这身伴娘服时，小姑子的眼神有多么的明亮
　　“沈虞今天估计要吃些苦头”，论鬼主意，谢周洲和周烟加起来，谁能抵得过？
　　“正好让他知道娶我也不是这么容易的事情啊~”，杨筱笑着冲着周熠眨了眨眼睛，周熠眼中的笑意这才更多了一些
　　“那让周洲加把劲儿？”
　　“可别！”，杨筱赶紧喊停，没好气剜了眼前的人一眼，“周洲有多厉害你不知道吗！”
　　周熠挑了挑眉，她知道吗？
　　“新娘子，借一下哈！” ，谢周洲忽地冲了过来，抱着周熠的胳膊就将人给拖走了
　　不多时，外面便响起了一阵鞭炮响声，屋子里的人赶忙让新娘子坐在了床上，伴娘们则开始堵门
　　谢周洲一个人站在门外，还搬了把椅子过来，新郎一走近，当即摊开了手掌
　　这两年，大家早已经和谢周洲混熟了，知道这人是伴娘里最难缠的，很是配合，赶紧送上了一摞红包，“姐，手下留情哈！”
　　陆宇鸣笑眯眯地冲着谢周洲眨了眨眼睛，一只手立马将人给推到了一旁去
　　谢周洲还没来得及回应呢，便对上了一张冷脸，默默把红包揣进了腕上挂着的袋子里去，“是表哥啊~表哥如此重义，愿意为了兄弟第一个闯关，那就表哥先来吧~”
　　贺尧的左眼顿时控制不住地跳了跳
　　这一声表哥，喊的他有种很不好的预感
　　谢周洲转身，从门把手上解下了十几根红绳
　　“抽吧”
　　“都是些什么？”，贺尧有些艰难地挑了其中一根，刚捏上手，谢周洲便毫无心理压力地给他换了一根！
　　贺尧，“”
　　众人，“”
　　还能这样玩的？
　　“哎呀，表哥选中这根了啊！让我们来看看是什么吧~”，无视众人脸上的表情是怎样的，谢周洲打开门将脑袋探了进去，“怎么是这个？我记错了？不行不行，把那个拿来！对，就那个！”
　　众人，“”
　　“你怎么惹到这丫头了？”，新郎官死死地憋着笑，谢周洲的针对，也实在是太明显了，让人无法忽视啊！
　　贺尧面无表情，看都不看他一眼
　　新郎官无奈，眼睁睁看着谢周洲抱出了一颗榴莲
　　贺尧是不吃榴莲的
　　“我特意挑的，吃干净哦~”，谢周洲随手就把榴莲给丢了出去
　　不是很大，但是，刺手啊！
　　贺尧抱着榴莲，死死地憋着脸上的表情
　　众人见此，默默咽了咽口水
　　惟女子与小人难养啊！
　　“姐！姐姐~”，周禹赶紧挤了上去，一股脑儿把手里的红包全塞进了谢周洲的袋子里去，收买的意味简直不要太明显了
　　剩下的人几乎有样学样，身上一个红包都不敢藏！
　　好在，谢周洲也没想整其他人，意思意思让抽了红线就行了
　　众人都完成了各自的任务后，贺尧才将将打开手里的榴莲
　　谢周洲笑眯眯地将榴莲皮都装进了袋子里，很是友好地递给了新郎官
　　贺尧本该是送妹妹出嫁的那个人，但是，莫名其妙就被踢到了新郎的阵营去，此刻，还要吃榴莲才吃了一口，就
　　呕！
　　“行了，进去吧”
　　谢周洲笑眯眯地让开了位置
　　目的达成！
　　“你妹妹结婚，你的脸色怎么这么难看？”
　　今天是外甥女出嫁的日子，贺母的眼睛都哭红了，好不容易入了席，儿子的脸上却一点喜色都没有？
　　“蒋姨，这不怪贺尧哥”，周禹死死地憋着，想笑又不敢笑
　　“怎么了？”，这可勾起贺母的好奇心了啊
　　沈虞也没想到，自己结婚，受苦的竟然是大舅子
　　新郎新娘来敬酒的时候，新郎官看了大舅子和妻子的闺蜜好几眼
　　贺母能不发现异常？
　　这算是，意外的收获？
　　她家的铁树要开花了？
　　何止贺母惊讶，周熠也一样啊！
　　这两人是什么时候的事儿？
　　“好奇吧？”，沈斯曼及时凑了过来，笑得一脸荡漾，显然她早就知情了
　　“想不想知道起因经过？我都知道哦~”
　　“不想知道”
　　周熠端起酒杯，直接干了
　　沈斯曼不禁皱眉，“喝这么急做什么？”
　　“曼曼，小熠”
　　杨筱挽着新婚丈夫的手过来，一眼便看见了正在抢酒杯的好友和小姑子
　　沈斯曼和周熠赶紧站了起来
　　新郎新娘敬完酒就去下一桌了，周熠再次干掉了杯子里的酒，沈斯曼只能把酒瓶给夺了过来
　　“鱿鱼！鱿鱼！”
　　“咱们晚点闹洞房去啊！”
　　谢周洲一脸兴奋地跑了过来，呼出来的气里带着浓浓的酒味
　　沈斯曼一脚将人给踹走了
　　偶尔，很想醉一场
　　家里还是有不少藏酒的，周熠的酒量虽然很不错，但是，藏酒的年份都太足了，她也扛不住多少
　　等沈斯曼过来的时候，周熠早就醉的不省人事了
　　周烟几人也不知道该怎么办，正等余瑜过来
　　“先把人弄回房间去”
　　虽然早就感觉这人可能会趁着这个机会好好醉一场，但沈斯曼依旧感觉头痛
　　只是十几分钟没有看着她而已
　　看着一沾到柔软的大床便舒服地砸吧了下嘴巴的人，沈斯曼忽然很想凑过去拍拍她的脸
　　你倒是舒服了！
　　“曼曼姐，是不是要先帮堂姐换衣服？”
　　天气这么热，加上闹腾了一整天了，不给人家换身衣服，等明天起来，不就馊了吗？
　　“你给她换？”，说的轻巧，也没见你有动手的打算啊！
　　沈斯曼没好气翻了个白眼
　　“我一个人应该不行吧？”，这么热的天，是不是还要擦洗一下？
　　周烟狠狠拧了拧眉毛，感觉这件事有些棘手
　　如果是从小一起长大的关系倒是好办了，但是不是啊
　　“帮我把人扶浴室里去吧”，沈斯曼不由抚额，四婶怎么还没回来？
　　“啊？”
　　“曼曼姐你帮堂姐吗？”
　　周烟一脸意外
　　“那你来？”，沈斯曼一脸只要你应下我就退位让贤的表情，周烟赶忙摆手
　　“行了，别废话了，帮我把人扛进去”
　　虽然人是周炜周灿兄弟俩从客厅弄回房间里来的，但是，毕竟男女有别，一将人放下，兄弟俩便退出去了
　　好在周熠不重，沈斯曼将人扶到周烟的背上，便小心护着将人往浴室里送去
　　“行了，你出去吧”
　　小心将人扶躺在了浴缸里，沈斯曼立即开口赶人了
　　周烟赶紧溜了
　　周炜周灿一见到妹妹，便赶紧迎了上来，“堂姐怎么样了？”
　　“喝醉了，还能怎样？”，周烟觉得两个哥哥问的有些多余
　　“四婶呢？”
　　“妈在客厅等我们”，周灿看着妹妹随即皱起的双眉，也忍不住皱了皱眉，“说是有很重要的事要跟我们说”
　　客厅里，余瑜一个人坐在沙发上，皱着双眉，愣愣地望着前方，似乎是遇到了什么难题
　　脚步声传来，下意识便抬起了头
　　三人的脚步齐齐停了下来
　　“你们堂姐怎么样了？”
　　“曼曼姐在帮堂姐整理”，周烟老实开口
　　她可不敢呛四婶
　　“四婶，发生什么事情了吗？”
　　“发生了很不得了的事”，余瑜点了点头，深深地望着三人
　　三人相视一眼，均紧张了起来
　　但是，他们没干什么事儿啊！为什么这样看着他们？
　　“你们堂姐似乎是谈恋爱了”
　　三人顿时眼前一亮！
　　这不是好事儿吗？
　　不过，堂姐怎么会在这个时候谈恋爱？是谁趁着他们堂姐心情低落的时候趁虚而入的！太过分了！
　　不明白三个孩子的眼神为什么会瞬间从惊喜变成不满？
　　“你们这表情是怎么回事儿？”
　　“四婶，你不觉得这个时候找堂姐谈恋爱的人不是什么好人吗？” 周烟一说，余瑜便明白了
　　这孩子的反射弧很灵敏啊
　　不过
　　“这个人你们也认识，而且很熟悉”
　　人家正细心照顾着你们堂姐呢
　　三人相视一眼，顿觉不妙！
　　“怎么可能！”
　　“曾琮不是被赶出帝都了吗！”
　　“堂姐怎么可能看得上曾琮！”
　　余瑜，“”
　　说说曾琮了！谁说曾琮了！这件事和曾琮有什么关系！这个名字她听都不想再听见了，又拉出来遛什么！
　　“不是曾琮”
　　余瑜忍不住叹了口气
　　“是曼曼”
　　无力


第110章 你，麻利从我眼前消失！
　　昨晚，废了不小的力气才将某个醉鬼处理干净，沈斯曼到了很晚才睡，连家也懒得回了，直接在周熠的身旁躺了下来
　　一大早的，天还没完全亮，沈斯曼便醒了
　　被熏醒的
　　昨晚她明明把这人洗的香香的，怎么还是臭了？
　　早知道就不该偷懒，该回家睡的，起码还能睡到自然醒
　　沈斯曼在床上坐了会儿，没好气捏了捏周熠的脸，起身去了浴室
　　因为偶尔会和周熠挤在一起睡，所以这里是有她的洗漱用品的
　　周熠睡的沉，被人捏了脸也一点感觉都没有
　　沈斯曼一路打着哈欠来了客厅，才刚坐下，茶几上就多了一杯蜂蜜水
　　余瑜一脸木然，“给小熠的”
　　“四婶，你昨晚没睡好啊？”，脸色不是很好的样子
　　沈斯曼靠在沙发上没动
　　反正周熠也没有立刻要醒的意思，又那么臭，她还是在这里呼吸一下新鲜空气再说吧
　　“估计这段时间都睡不好了”，余瑜的话里，带着十足十的深意，但沈斯曼并没有感觉到，只是一脸关心地望着她，“四婶，你是有什么心事吗？”
　　“是啊，有心事”
　　还是不得了的心事
　　余瑜向着沈斯曼投去了一抹无比意味深长的视线
　　这次，沈斯曼想感觉不出来都难
　　“？？？”
　　沈斯曼一脸奇怪地看着余瑜，这心事，和她有关？
　　余瑜木木地看着沈斯曼
　　还装
　　因为这件事是谢周洲在喝醉了之后不小心吐露出来的，余瑜没有一点怀疑
　　人都喝醉了还下意识地说谎不成？
　　谁能这么强悍？
　　就是沈斯曼此刻的模样让她很是不爽
　　她认为沈斯曼在装傻
　　被余瑜如此一言不发地盯着，虽然沈斯曼自觉没有做什么不好的事情，但依旧毛骨悚然
　　忽然，余瑜起身走便开了
　　沈斯曼松了口气的同时，心中毫无头绪
　　她怎么余瑜了吗？
　　正疑惑着呢，门口忽然探出了两颗脑袋，沈斯曼当即向着两人招了招手，两人却逃也似的跑开了
　　沈斯曼，“”
　　这俩又是怎么了？
　　这三个人，都奇奇怪怪的
　　沈斯曼摇了摇头，也懒得打早餐的主意了，端着蜂蜜水向着周熠的院子走去
　　周炜的身后，周灿和周烟一人抱着一边胳膊，再次探出了脑袋来
　　“看来曼曼姐对咱们堂姐是真爱啊，连早饭也不吃，就为了给咱们堂姐把蜂蜜水端回去”
　　周炜，“那杯蜂蜜水不是沈斯曼泡的”
　　“咱们堂姐真是不鸣则已一鸣惊人呐！”，周烟咂舌
　　显然还没从这个震撼的消息里回过神来
　　周炜，“平日里也没见你的文学功底这么好”
　　周炜面无表情地站在那里听着弟弟妹妹们他一句她一句地感叹着，过了好一会儿才忍不住出声，“你们两个能放过我的胳膊了吗？”
　　闻言，两人齐齐抬头，一脸不可置信！
　　“你为什么这么淡定！”
　　“你为什么这么淡定！”
　　周炜，“”
　　聒噪
　　“啊！”
　　一睁眼！
　　完全陌生的，明显是男生住的房间！
　　顾不上疼的快要裂开的脑袋和根本没有什么力气的身体状况，谢周洲猛地从床上弹了起来
　　猛然发现了更加惊悚的事情！
　　衣服不是昨天的伴娘服了！
　　谁给她换的？
　　余光里瞥见一旁的凳子上还随意地丢着白色西装
　　那不是昨天的伴郎服吗？
　　昨天的伴郎都是熟人啊！她这是和谁滚了床单？
　　谢周洲顿时抱着脑袋蹲坐在了床上
　　等等
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　她好像没什么不舒服的地方？
　　所有的动作猛地顿住！
　　但是！
　　她没穿内衣！
　　所以究竟是谁给她换的衣服！这里又是哪儿！
　　“啊！”，谢周洲忍不住再次大喊了起来！
　　天啊！她就是参加个婚宴而已！不就是不小心喝多了吗？为什么要这么对她！
　　“你叫什么？”
　　贺尧一走近房间，就听见了一声喊声，脚下步子未停，径直来到了房门前，手才刚搭上门把手，便听见里面又传来了一声儿
　　听见贺尧的声音，有一瞬间，谢周洲觉得自己是产生幻听了
　　但是，她年纪轻轻地，总不能既出现幻听又出现幻觉吧？
　　看着站在门口的人，谢周洲彻底呆住了
　　“王八蛋！”
　　“老子不同意你就强来啊！”
　　“你这叫知法犯法知道吗！老子要告你！”
　　天知道这么汉子的自称她曾经废了多大的力气才改过来，现在好了，都过去这么些年了，反而功亏一篑了！
　　谢周洲火大的不行，捞起枕头就朝着还站在门口的人丢了过去！捞起什么就丢什么！整张床都快便她给掀翻了！
　　贺母端着给谢周洲的早餐，远远地就瞧见了自家儿子站在房间门口，面无表情地躲着一样接着一样被人从屋子里丢出来的东西
　　曾经她儿子最喜欢的模型也被丢了出来，贺母眼睁睁它被砸在地上彻底恢复不了原状，下意识看向自家儿子的脸色
　　似乎，并没有生气？
　　“周洲啊”
　　估摸着儿子屋子里东西被丢的差不多了，贺母这才小心靠近
　　果然，儿子的屋子已经快被丢空了
　　本来就没多少东西，哪里架得住儿媳妇这么丢呢
　　谢周洲丢了一屋子的东西也没有丝毫的解气，偏生这人跟座佛似的，站在那里一动不动，她推也推不开，还差点被抓住，好在这人没打算进来
　　谢周洲正在四处寻找哪里还有什么东西可以丢，猛地听到了贺母的声音，顿时眼眶一热，坐在地上没有一点形象地大哭了起来
　　贺尧不禁皱眉，眸中飞快地闪过了一抹懊恼，但站在原地并没有任何的动作
　　贺母赶紧端着托盘走了进来，匆匆将托盘放下便赶紧将小姑娘揽进了怀里，“不哭，不哭啊，待会儿妈帮你教训这臭小子！”
　　贺尧不由挑了挑眉，紧紧地盯住了还在不停哭的人，他想看看她的反应
　　谢周洲正哭的伤心呢，哪里听得到贺母究竟说了些什么？
　　谢周洲哭的实在是太伤心了，贺母根本哄不下来，只能转头去瞪儿子，“还傻愣着干嘛！还不快去把小熠叫过来！”
　　至于为什么不叫杨筱？
　　大家懂得~
　　贺尧并不觉得这件事需要让周熠出面
　　再说了，要是让其他人看见谢周洲现在这副样子，不得以为他怎么她了吗？
　　可，他真的没怎么她啊！一来就被针对了
　　哪有功夫怎么她啊
　　可怜周熠刚醒，喝了蜂蜜水，还没从宿醉中缓过来，就被沈斯曼拎走了
　　一路上，周熠只想吐
　　事实上她也真的吐了
　　还吐贺尧身上了
　　本来就头疼，看着眼前乱糟糟的一幕，就更头疼了
　　周熠揉了揉眉心，随手捞起一旁的西装外套披在了谢周洲的肩头
　　你里面什么都没穿知道吗？
　　谢周洲似乎听到了她的心声一般，原本对于要穿贺尧的外套的抗拒立马不见了！
　　我靠！
　　那她刚刚不是一直在走光！
　　“先回我家”，周熠并不打算把谢周洲留在这里
　　只是，才走到门口，贺尧便堵住了两人的去路
　　周熠不自觉便皱起了双眉，不是因为贺尧堵住了她的去路，而是
　　她想吐！
　　“呕！”
　　“”
　　“抱歉”
　　周熠虽然抽空道了个歉，但，还在吐
　　谢周洲也顾不上其他了，赶紧扶住了她，“鱿鱼，你没事吧？”
　　刚刚哭的太狠，嗓子都哑了，有些痛
　　本来就没人搭理贺尧，现在又出了周熠这么一出，谁还有空理会他？
　　周熠被簇拥着来到了客厅，沈斯曼第一时间倒了杯水递到了她的唇边
　　“你们都还没吃早饭吧？我去做早饭！”，见周熠的脸色好了些许，贺母赶紧溜了！
　　谢周洲顿时咬牙切齿！
　　贺母是长辈，她不能干啥，但是，贺尧！你给我等着！
　　周熠有气无力地靠在沙发上，看着谢周洲眼中燃起的熊熊烈火，反倒是放心了
　　看这人一大早地这么能闹腾，昨晚应该是没出什么事儿
　　也算是，出于对贺尧的信任吧
　　但她也委实没想到贺尧竟然会直接把人虏回家里来
　　出手还真是有够迅速的
　　谢周洲自顾自燃烧怒火，周熠看着谢周洲出神，沈斯曼低着头，不知道在想些什么，一时，客厅里很是安静
　　贺父散步回来，见三个小姑娘均是一副心事重重的模样，不禁失笑
　　现在的孩子们呐，倒是比他们那时候还要累点儿
　　贺母很快就做好早餐了，很是热情地给三个姑娘夹菜
　　换做平常，谢周洲绝对是热场的好手，现在，她只恨不得把手里的饼丢对面人的脸上去！
　　看什么看！
　　烦死了！
　　吃个早饭也要坐我前边儿！
　　影响胃口！
　　谢周洲狠狠地咬了口手里的饼子，伸手指了指对面的人，“你，麻利从我眼前消失！”
　　贺父，“”
　　贺母，“”
　　“这是我家”，贺尧目不斜视
　　“呦，你也知道这是你家啊！等着收我的律师函吧你！”
　　谢周洲狠狠地呲了呲牙，将手里的饼紧紧地捏在了手心里！
　　“看我怎么弄死你！”
　　贺尧，“”
　　沈斯曼，“”
　　杨筱，“”


第111章 酒后吐真言
　　杨筱没想到昨晚竟然发生了这么大的事情，顿时无言
　　“表哥惨了”
　　周洲折腾起来，嫌少有人能扛得住
　　“这可不一定”，沈虞并不这样认为
　　贺尧都能直接将人带回去了，谢周洲还能有什么反抗之力？
　　“我说的惨和你认为的惨应该并不是同一个惨”，杨筱不禁失笑，这人想的肯定和自己想的不一样
　　他只了解表哥，不了解周洲
　　沈虞挑了挑眉，轻轻地将人拥进了怀里，“有哪里不舒服吗？”
　　杨筱原本很享受这个怀抱的
　　闻言，一把将人推了开来，一不小心，动作大了些，不禁皱眉
　　偏生某人还硬是要凑上来问！
　　“不舒服？”
　　杨筱的脸顿时更红了，没好气推了推他，“你先出去，我换衣服”
　　沈虞笑着亲了她一口，点了点头，没有硬要赖着，“好，你慢慢来”
　　杨筱以为，昨晚只发生了这一件事，但没想到，还有一件更严重的事
　　还是和谢周洲有关
　　当谢周洲自己知道这件事的时候也懵了
　　“我我说的？”，某人抬手指了指自己，一副不可置信的模样
　　“周洲姐，我也不敢唬你啊！”，周烟重重地点了点头
　　不是你说的还能是谁说的？
　　其他人的嘴巴看起来可没你那么松
　　“完蛋了！”
　　“我会死于非命”
　　谢周洲顿时生无可恋了，就差抱着脑袋满地打滚了！
　　“呸呸呸！”
　　“周洲姐，这话可不能乱说！”
　　周烟赶紧捂住了谢周洲的嘴巴
　　怎么能这么口不择言呢？
　　“这不重要！”，谢周洲一把扯开了周烟的手，“你堂姐呢？”
　　“刚刚就出门了，不知道去哪儿了”
　　闻言，谢周洲不由松了口气，蔫儿蔫儿地瘫倒在了椅背上，“还好还好，还能让我喘口气儿”
　　“周洲姐，我堂姐和曼曼姐是什么时候在一起的呀？”，周烟从昨晚就开始好奇了，现在总算是有人能解答这个问题了
　　年轻人嘛，对这种异常恋情的接受度还是很高的
　　并且，有些兴奋
　　“她俩没在一起”
　　一盆凉水兜头倒下
　　“不是你说她们在一起了吗？”，周烟的声音下意识便提高了不少分贝！
　　“怎么？你很失望？”
　　余瑜不冷不热的声音幽幽传来
　　周烟赶紧坐了回去，低下了脑袋，努力降低存在感
　　余瑜现在也没功夫搭理她
　　谢周洲缓缓坐直了身体，对上余瑜的视线，顿时心虚，“她俩有这个苗头，但是她俩自己不知道”
　　“那估计现在就知道了”
　　余瑜很是头疼地揉了揉额角，“这叫什么事儿啊！”
　　“四婶儿，这个可不能怪我啊”，谢周洲委委屈屈地望着余瑜
　　“嗯，不能全怪你”
　　呵呵！
　　被余瑜冷冷盯着的谢周洲，“好嘛”
　　“那个，现在最重要的事好像不是这个”
　　周烟弱弱出声，提醒着两人
　　“确实”，谢周洲一脸深沉地表示赞同
　　余瑜微微挑眉
　　“你们说鱿鱼会给我一个什么样的死法？”，她现在真的很紧张啊！
　　“周洲姐！”，周烟简直无语！
　　都跟你说了不要口不择言！
　　喝醉了口不择言也就算了，起码还有个理由！
　　还有！她说的不是这个！
　　“不管鱿鱼最后会给我一个什么样的死法，我觉得我现在应该先去把贺尧给弄死！”，不然说不定她就没这个机会了！
　　谢周洲猛地站了起来，一副壮士断腕的强大气势！
　　彻底无视了周烟
　　“就你？”
　　不是余瑜看不起谢周洲，而是力量太过悬殊，谢周洲怎么看都是完全没有胜算的那一方
　　“四婶儿！”，干嘛这么看不起她！
　　谢周洲一脸不满！
　　“那两个孩子估计也正迷糊着，应该没空搭理你”，余瑜抱着双臂，面无表情地看着谢周洲，“正好，你趁着这个时间把她俩的事情都给我交待清楚”
　　“四婶儿，你真的想让我被鱿鱼给灭掉啊？”，谢周洲想溜
　　“把你的脚收回来”
　　“除非你能保证从今以后再也不会出现在我的面前”
　　余瑜缓缓勾了勾嘴角，强大的压迫感尽数压了过去
　　谢周洲正准备溜的动作猛地顿住！
　　对于谢周洲乖乖坐回来的行为很是满意，余瑜抬了抬下巴，示意谢周洲可以开始说了，周烟也赶紧竖起了耳朵！
　　“可以先给我点时间整理一下不？”，谢周洲忽然有些发怵
　　“可以”
　　见余瑜点头，谢周洲不由松了口气
　　书房里，周熠正靠在椅背上闭目养神
　　暂时关闭了视觉，其他听觉便变得尤其灵敏起来
　　有人走了进来
　　这个脚步，好像，是沈斯曼
　　她在书桌前停下来了
　　“有事？”，宿醉的后遗症并未完全消失，周熠依旧觉得头疼，胃部也比平时多了些灼热感
　　“给你送账单”
　　闻言，周熠这才睁开了眼睛
　　难为她还整理了一堆纸质的账单出来，是为了更有真实感？
　　“多少？”，周熠随手拿起了一旁的手机，看样子是预备直接转账了
　　“我倒是没料到你会是这副财大气粗的样子，我还以为你会赖账呢~”，沈斯曼冲着周熠挑了挑眉，但对方根本看都没看她一眼
　　“身体很不舒服？”，沈斯曼不禁皱眉，赶忙迈步来到了周熠的身旁抬起的手都还没碰到对方，便被对方隔开了，“怎么？把谢周洲的话当真了？”
　　沈斯曼似笑非笑地看着眼前的人，似乎是在在人家的笑话一样
　　“酒后吐真言”
　　况且，谢周洲不是会用这种事开玩笑的人，她平时是有些不着调，但人还是稳重的
　　周熠将面前的一堆账单往前推了推，提醒着沈斯曼
　　沈斯曼依旧笑着，但这笑意却明显不及深处
　　“周熠，如果我说”
　　“沈斯曼，这件事没有如果”
　　同性恋？
　　她无所谓
　　但是，周家的家主，不能是同性恋
　　“怎么就没有如果了？”，沈斯曼不想去看周熠眼中的坚决
　　“沈斯曼，我姓周”
　　正如你姓沈一样
　　周熠紧紧地握着手机，“多少”
　　“周熠，你还真是会给自己安上枷锁啊！”，姓周？
　　沈斯曼还能不明白是什么意思吗？
　　但是，换一个角度，这人堵在胸口的愤怒忽然便烟消云散了
　　“周熠，一直这么瞻前顾后的，你真的不累吗？”
　　“这些账单，你就当没看见过吧”
　　沈斯曼一把抓过账单丢在了垃圾桶里，大步往外走去
　　“沈斯曼！”
　　周熠猛地站了起来
　　沈斯曼一脚踩在了门槛上，用更大的声音回了过去，“干嘛！”
　　两人死死地盯着对方，谁也不愿意让步！
　　沈斯曼回到家的时候，沈父正在等她
　　用脚指头想都知道是为了什么事
　　沈斯曼一进来，便在父亲的面前跪了下来
　　沈父紧紧地皱着双眉，一脸不悦
　　但这件事，他不悦有用？
　　尤其是对自己的女儿
　　“昨晚在小熠那里？”，沈父打算循序渐进，但沈斯曼可不这样想，她想速战速决！
　　“您不是都知道了？您想要知道什么，直接问不就行了”
　　沈斯曼抬起头，毫不犹豫地对上了父亲的视线
　　沈父暗暗吸了口气，过了几秒，才缓缓吐了出来
　　沈斯曼不禁皱眉，她爸不会因为这件事被气出毛病来吧？
　　应该不会吧？
　　“周洲那孩子是个实诚的”
　　看人这方面，沈父自认还是有几分本事的
　　“那不就结了”，沈斯曼撇了撇嘴
　　“你这丫头从小就不服管教，好不容易长大了，懂事了些，怎么转头就给我弄出这么一件骇人听闻的事儿来！”，沈父重重地砸了下身下的椅子，但，很快就抚向了额头
　　生气归生气，但更多地，是对女儿感到无奈
　　女儿的性子，认准了一件事，十头牛的拉不回来
　　就说女儿后妈这件事，别看她似乎一点儿也不在意的样子，可越是这样，沈父越知道她憋着什么大坏水！
　　“爸，现在这样的人多了去了，早就不骇人听闻了”，沈斯曼说着就要站起来
　　“好好跪着！”
　　沈父狠狠地瞪了宝贝女儿一眼，“你这丫头我是拉不回来你了，但你不能把小熠拖下水！”
　　“怎么就是我把她拖下水了！您就没想过是她把我拖下水的吗！”
　　她是亲生的啊！
　　沈斯曼一脸委屈
　　“你说什么？”，本来以为是自己女儿的错，原来不是吗？
　　沈父有些不太相信，怀疑女儿是在忽悠自己
　　“可能也有我的原因吧”，毕竟某人既不弯也不直
　　沈斯曼到底还是有些心虚的
　　但是，她能直接承认自己其实本来就是弯的吗？
　　沈父此刻看着自己的女儿，眼中满是审视
　　在他看来，女儿口中的可能，就是一定的意思
　　沈斯曼，“”
　　“你去把小熠叫来”
　　周家的长辈们毕竟只是这孩子的堂叔，没有人能做的了这孩子的主，所以直接问这孩子，是最好的
　　“爸！别啊！”，她刚刚才被某人从周家给赶出来，这会儿见面，多尴尬啊！
　　面对父亲探究的视线，沈斯曼一脸心虚


第112章 突破口
　　沈斯曼离开后，周熠就把谢周洲叫了过来
　　可怜谢大小姐刚被余瑜压榨干净，便又要来面对周熠，那叫一个心虚啊
　　好在还能用疲惫来掩饰一下
　　谢周洲一进来便瘫倒在了椅子上，有气无力地好像会随时晕过去一样，“找我啥事儿？”
　　“怎么？昨晚太激烈？”
　　对于谢周洲会和贺尧搞在一起，周熠并不那么意外，但也是没有想过身边会出现这么一对
　　“咳！”
　　谢大小姐华丽丽地被自己的口水给呛到了！
　　这是什么鬼话！
　　周熠面色不变，眼中一片淡然
　　不知道是不是因为谢周洲此刻太紧张或者太心虚了，并未觉察到
　　就她和贺尧这件事，她也顾及不上其他了
　　“我可一点儿也不想和他扯上关系！谁能想到他竟然会来阴的！”，也太对不起他的职业了！
　　“也是你自己疏于防范”
　　谁让你明知身边有一头狼蛰伏着，还喝的大醉
　　“我靠！你站哪边的！”，谢周洲“蹭”地站了起来！
　　周熠似乎并不意外她会出现这样的反应，或者说，她就等着对方这样的反应
　　“不心虚了？”
　　谢周洲立马蔫儿了，赶紧认怂，“我不是故意的”
　　“我知道”，周熠见识过她喝醉后的样子，知道她喝醉了管不住嘴，但也没想到会是这件事
　　当真是旁观者清吗？
　　她自己，一点儿觉察都没有
　　“你要是故意，会只是现在这种效果？”
　　一口气还没松完，便卡住了
　　不上不下，难受的紧
　　谢周洲瞬间憋红了脸！
　　悄咪咪打量了周熠好一阵，确定她没有生气，谢周洲才弱弱开口，“你找我有什么事儿啊？”
　　虽然嘴瓢这件事算是就这么翻过去了，但是，余瑜屈打成招的事儿又是一颗定时炸弹！
　　真是倒霉起来喝凉水都塞牙啊！
　　周熠有些搞不清她怎么又情绪低落了？倒也没有多想，“带我去酒吧”
　　“什么？”
　　“酒吧！”
　　谢周洲炸了！
　　“你让我带你去酒吧？”
　　“你从哪里看出来我去过这个地方？”
　　带她去酒吧？
　　她担心自己会被余瑜给生吞活剥了！
　　“那就去帮我买点酒回来”，周熠只是想要再醉一场而已
　　家里的酒都被收起来了
　　虽然她现在是“一家之主”，但是，抱歉，被拿捏了
　　谢周洲的脸色并没有因为周熠的退步好到哪里去！
　　这两个选择的后果有什么不一样？
　　“你偏要坑我吗？”，谢周洲咬牙切齿
　　“我这是给你赎罪的机会”
　　谢周洲怎么也没想到，某人伶牙俐齿起来会让她这么招架不住！
　　但谢周洲到底还是招架住了
　　等谢周洲带着余瑜这个救兵赶过来的时候，周熠早就不见了！
　　一起不见的还有周熠的车子
　　担心侄女会想不开，余瑜赶紧把能叫上的人都叫上了，得赶紧把人找回来才行！
　　若非实在没有办法，周熠也不想一个人躲起来
　　买的时候没仔细看，一打开，才感觉味道刺鼻的很
　　没办法，聊胜于无
　　狠狠地灌下了好几口，少女猛地被呛出了眼泪来
　　手机被丢在了车子上，车钥匙也还在车子上
　　任其他人再怎么打这个电话，都是无人接听
　　周熠平时鲜少出门，这两年，更是直接两点一线
　　一时能找的地方根本就没几个
　　很快，众人便把附近都找遍了，谢周洲更是就要找到酒吧去
　　“冷静一点，别自乱阵脚”
　　贺尧毫不犹豫将人拽了回来
　　“你谋杀啊！”，谢周洲就要冲出去，猛地被人拽住了后领子，脖子被勒住的感觉，那叫一个刺激！
　　“抱歉”
　　贺尧也没想到会造成这个意外，面色顿时有些不自然，有些心虚地挪了挪视线，“你是关心则乱，周熠的性子，不可能一个人去那种地方”
　　“什么叫那种地方！”
　　“鱿鱼不就是想要去那种地方吗！”
　　谢周洲知道周熠不是想去酒吧，纯粹只是想要个地方大醉一场一场而已，但是面对贺尧，她想不炸，有点难
　　贺尧皱了皱眉，不再看她
　　显然不想跟此刻并没有多少理智的人多费口舌
　　无视一旁的闹腾，在经过最初的慌乱和无头苍蝇似的乱转以后，沈斯曼已经慢慢冷静了下来
　　她忽然想到了一个地方
　　“周洲，我们走！”
　　谢周洲再次被人揪住了
　　“你俩去哪儿啊？”，余瑜正从外面进来，赶紧跟了上去
　　虽然嘴巴比脑子更快，下意识的反应也比脑子更快，但余瑜立马让周烨周焕开车跟上来
　　众人呼啦啦一片跟在沈斯曼的车子后面向着公墓的方向开去
　　果然，远远地就看见公墓下面停着一辆车子
　　众人眼睛一眨也不眨地盯着车牌，离近了，一看清车牌，沈斯曼赶紧停下车子，冲了出去！
　　“等等！”
　　杨筱及时拦住了就要一起跟上去的众人，谢周洲也反应了过来，赶紧停下了脚步，和杨筱一起阻拦众人
　　上面的人，估计是已经醉的不成样子了，她不会想要这么多人都看见她那副疯癫模样的
　　此刻，她们只希望沈斯曼能是那个例外的人
　　这里是公墓，她们不认为周熠可以在这里做出那种不好的事情，基本上，可以松口气了
　　这些日子以来，周熠的压抑，所有人都看在眼里，但是，毫无办法
　　眼下，周熠绷不住了反而成了一个突破口
　　沈斯曼一路脚步不停地来到了周熠的身边，她无暇去管其他人有没有跟上来，会不会跟上来
　　周熠还没完全醉
　　许是随便买的酒太难喝了
　　也许是，她又不想醉了
　　及时止损，向来是她最擅长做的事情
　　看到沈斯曼，周熠忽觉恍惚，下意识望向她的身后
　　沈斯曼也看了眼身后，才发现只有自己一个人
　　“大家都来了”
　　沈斯曼很快就想明白为什么只有自己一个人出现在这里了
　　但她不知道现在的周熠能不能拐过弯来
　　这人平时里对这些事情就有些拐不过来
　　见周熠皱着双眉沉思了一阵，沈斯曼有点不太放心她沉思出来的东西，正欲开口，周熠忽然拍了拍身旁的位置
　　这是，让她过去坐的意思？
　　早就见识过周熠的酒量了，虽然心里稍有准备，但扑面而来的酒气还是有些冲，沈斯曼一靠近便忍不住皱起了双眉
　　视线下意识扫向散落在一旁的几个酒瓶
　　全是红酒和白酒
　　大多都是没被打开的
　　在她看来，真正想醉的人确实该挑这两种酒
　　喝啤酒买醉，开玩笑呢吧？
　　收回思绪，沈斯曼才刚捞了瓶红酒，便被身旁的人夺了回去，“让她们都回去吧，我没事儿”
　　“你”
　　“你不能喝，你还要送我回去”
　　周熠尚没有喝醉，未尝没有正等着她们过来找自己的意思在
　　试问，一个没有安全感的人会放任自己醉死在外面吗？
　　这样的人，有些时候，连“家”这样的词，都是讽刺
　　沈斯曼也不知道该如何宽慰她，只能默默地陪在一旁
　　顺便给等在山下的众人发了个信息，让他们先回去
　　毕竟这人还不知道打算在这里赖多久
　　周熠出来的时候时间本来就不是很早了，加上沈斯曼是在众人在外面找了一大圈之后才想起来的这里，又看着某人灌了大半瓶的红酒，眼见太阳已经要落不落的了，沈斯曼扭了扭眉毛，纠结着要不要直接把人给扛下去算了
　　但，也不知道她的心情缓过来没有？
　　憋了这么长一段时间了，就这么一会儿，应该不够缓吧？
　　想着想着，沈斯曼忽然觉得自己怎么就这么贴心呢？
　　一点儿都没发觉到自己正冲着周熠傻笑
　　那模样，跟中邪了似的，看的人毛骨悚然
　　周熠确实还没缓过来，但，某人这不对劲儿的模样，她也缓不下去了
　　离开前还不忘把没喝完的酒都给带了回去
　　“你这是还要继续喝？”，沈斯曼很想把这些酒给扔掉，“你家里那么多好酒不喝，偏要喝这些劣质酒，你也不怕酒精中毒哦”
　　“干嘛咒我？”
　　周熠到底还是醉了
　　别看着身形还挺稳的样子，但反射弧已经延长了不知道多少倍了，过了好几秒才理解沈斯曼在说些什么
　　平日里清冷的模样不再，只剩下一脸迷糊，还有对于自己“咒”她的不满
　　还是好不容易才反应过来的不满
　　“我只是实事求是，你可不能这么冤枉我”，沈斯曼无奈，上前，想要将人给扶住，结果眼前这只醉鬼还挺灵活，身子轻轻一扭，便轻松躲开了，“你想干嘛！”
　　一脸戒备！
　　“我能干嘛！你回不回家了！”
　　沈斯曼感觉心累
　　这人前几次喝醉了不是这样的啊！不是很乖的吗？
　　“你太危险了，我不跟你回家！”，周熠死死地抱着酒瓶子，默默跟沈斯曼拉开了一些距离
　　沈斯曼不禁失笑，“危险？”
　　“对啊！你很危险！”，周熠一本正经地点了点头，还想再说什么，猛地被人捂住了嘴巴，无视她的挣扎，被直接拖下了山
　　那我就不客气地贯彻你对我的评价了！


第113章 你这问的都是些什么问题？
　　好不容易将人安置到了被窝里去，沈斯曼直接将谢周洲和周烟叫了进来，示意两人把周熠给摁住，便一手端着醒酒汤，一手捏着周熠的下巴，直接开灌
　　手法之粗鲁，看的两人头皮发麻，赶紧挪开了视线！
　　周熠，“！！！”
　　救命！
　　可唯二能救她的人没有一个人敢开口
　　周烟深知自己不是沈斯曼的对手，而谢周洲呢？可能认为，这是两人之间的情趣吧？
　　醒酒汤一灌完，两人便飞快地跑开了，还很贴心地把空碗也给带走了
　　这么一折腾，周熠的酒也醒了不少了，加上醒酒汤正在发挥作用，眼中的醉意已经没了大半
　　此刻正双目无神地躺在那里怀疑人生
　　整张床也因为刚才的折腾变得凌乱不堪
　　“不知道我们为了找你到现在都没吃饭吗！”
　　“还不赶紧睡觉！”，沈斯曼强忍着眼中的笑意，故作凶悍地拍了拍周熠的脸，还很不要脸的趁机摸了一把
　　“哦”
　　周熠很是听话地立马闭上了眼睛，似乎并没有感觉到她的小动作一样
　　沈斯曼无奈，“你不盖被子？”
　　“哦”
　　某人闭着眼睛，身体好一阵扭动，才把被子裹在了身上
　　沈斯曼就站在床边欣赏着
　　“除了这个单音节，你还能不能回答点儿别的？”
　　“帮我关灯，谢谢”
　　沈斯曼，“”
　　不客气
　　沈斯曼默默转身，出气似的一拳头砸向了开关，整个房间倏地陷入到了一片黑暗之中
　　陡然间由光明进入黑暗，视线受阻了一会儿才恢复正常
　　沈斯曼回到床边站定，居高临下地看着躺在被窝里的人
　　周熠不知道什么时候已经睁开了双眼，正望着站在床边的身影
　　两人对视了许久，沈斯曼才有了动作，小心地在床沿上坐了下来，“周熠，咱们认真聊聊吧”
　　床上的人并没有一点反应，但她根本就还没有睡着，沈斯曼怎么会不知道这一点？
　　既然没有反应，那就充当默认吧
　　沈斯曼猛地站了起来，一只膝盖跪在了床沿上，双手撑在对方的身侧，将人笼罩在了身下
　　沈斯曼目光灼灼地盯着对方
　　“我们就真的，没有如果吗？”
　　喉间猛地传来一阵涩意
　　这么长时间以来，她一直隐藏的很好，也不曾对任何人动过心，谁知道有一日心动，竟然是遇上这么一块难啃的骨头？
　　周围的环境虽然黑暗，但两人离的近，依旧能够清楚地看见对方的表情
　　在对方再一次拒绝自己之前，沈斯曼猛地捧住了她的脸，俯身而下“你给我闭嘴！”
　　意识到沈斯曼要做什么，周熠赶紧阻拦，但下一秒，对方不仅坐在了自己的身上，还将她的手压在了头顶，掐着她的脸，轻轻地吻了下来
　　这是一种全然陌生的感觉
　　但，并不反感
　　感受着唇瓣上传来的柔软温热的触感，周熠一时忘了反抗，就这么一愣神的功夫，却让沈斯曼大受鼓舞！
　　“原来你是在欲拒还迎？”，双唇轻轻地碰了一下，沈斯曼便离开了，不过并没有离开太远，两人之间的距离依旧很近很近，沈斯曼的呼吸，尽数喷洒在了她的脸上，她的也一样，两人的呼吸，似乎是彻底相交在了一起，难分难舍
　　沈斯曼有些高兴，对方除却一开始的反抗外，现在似乎是予取予求？
　　身处黑暗，还是有些不太方便的
　　譬如，这个时候沈斯曼就错过了某人那对已经红透了的耳垂
　　或者，是因为她现在的注意力全在周熠那双清亮的眼眸上？
　　“感觉怎么样？”，沈斯曼越发靠近了对方，深深地望着对方的双眸，“我们再亲一下？”
　　周熠，“”
　　你这问的都是些什么问题？
　　“你不反对的话我就当你默认了！”，沈斯曼飞快地再次触碰到了对方，这次没有很快就离开，而是停留了下来
　　紧紧地桎梏着身下人的双手不知不觉早已经松开了，此刻正捧着周熠的脸颊，轻轻地摩挲着
　　周熠很累
　　长时间紧绷着的神经尤其耗费精力，猛地松开，浑身的力气似乎也跟着一起卸了个干净
　　很快就睡着了
　　感受着身侧人轻松绵长的呼吸，沈斯曼忍不住勾了勾嘴角，缓缓起身，帮她压了压被角，很是小心地从床上爬了起来，钻进了浴室里去
　　浴室那边传来的细微声响并未影响到睡的正香的人
　　没一会儿，一阵带着淡淡香气的湿意便来到了她的身旁
　　周熠微微皱了皱双眉才适应了这抹香气，再次沉沉睡了过去
　　沈斯曼一直紧紧地盯着她，见她没有被自己吵醒，这才松了口气，跟着闭上了双眼，一起进入了梦乡
　　暑假没剩多少时间了，公寓那边还没整理好，沈斯曼原本是计划这两天就拎着周熠去选家具的，顺便还要带上那几个蹭住的家伙
　　但周熠这么一醉，这个行程少不得要往后推上两天了
　　今天的天气很是不错，没有大太阳，也没有下雨，偶尔一阵风吹过，还带着一点点秋天的味道
　　不过，这种感觉，还待在屋子里的人是感觉不到的
　　原本，因为宿醉，周熠该是醒的比较晚的，但是身边多了一个人，除了略有些不适应，更多特别的感觉应该还是因为昨晚进入梦乡之前发生的事情
　　唔
　　周熠还懵着，忽然便从旁边伸出了一只手，轻轻地揽住了她的脖子，紧接着，一颗毛茸茸的脑袋便凑了过来
　　二十多年来，第一次有人对她做这样的动作
　　羞涩之余，更多的是感觉到痒，下意识往一旁挪了挪，但这颗毛茸茸的脑袋却离自己越来越近了
　　“躲什么嘛~”
　　沈斯曼将另外一只手也探了过来，牢牢圈住了怀里的人
　　周熠一动不动地躺在那里，大脑早已经下意识地放空，此刻唯一的感觉便只剩下与之相触的肌肤上传来的触感
　　很烫
　　她知道，这是她的感官被无限放大的结果
　　沈斯曼并未有其他的动作，只是紧紧地抱着她
　　似乎只是这样的动作便已经足够让她心安
　　周熠缓缓闭上了双眼，还没来得及探寻内心里的感受，便从耳旁传来了某人的关心
　　“有没有哪里不舒服？头疼？胃”
　　“能盼着我点儿好吗？”，虽然确实是头也疼，胃也不舒服，整个人更是虚软的厉害周熠猛地睁开了双眼，紧紧地皱着双眉，清冷的双眸中也明显多了抹不满，及时开口，打断了沈斯曼的话，“几点了？”
　　估摸着是不早了
　　“再躺会儿呗，反正今天也没什么事儿”，沈斯曼抱着周熠不想撒手
　　这人不仅脸蛋软乎乎的，整个人都软乎乎的，抱起来可舒服了
　　周熠忽然感觉有什么地方不对！赶紧坐了起来！
　　“干嘛？”
　　沈斯曼被她忽如其来的动作搞的有些懵，被子也因为周熠的动作不再遮的那么严实，下一秒，周熠赶紧把被子全都推到了沈斯曼的那边去，自己则飞快地冲进了浴室里去
　　结果因为头有些晕，在半路差点跌在了地上
　　“小熠！”，沈斯曼就要起身，周熠的动作越发的快了！
　　看着瞬间消失在了视线里的人，沈斯曼紧紧地皱着双眉，既担心又觉得奇怪，倏地感觉到了一阵凉意，下意识低头望去她知道这人为什么这么急匆匆的了
　　虽然想要等某人从浴室出来再逗弄一番，但又有些怂
　　万一真把人给惹毛了，她可不一定顺的了，还是老实一点儿吧
　　因为担心，因为好奇，谢周洲昨晚也住在了周家，一大早的，便和周烟一起齐齐睁开了双眼！此刻两人正精神奕奕地等在客厅里呢
　　沈斯曼一出来便对上了两双满是八卦的视线，当即冲着两人翻了个白眼，“建议你们闭嘴”
　　“啧~”
　　“你说了算啊？”
　　谢周洲翘着腿，张开了双臂靠在沙发上的样子吊儿郎当极了，“鱿鱼呢？”
　　这俩不会是昨晚太激烈以至于她家鱿鱼起不来了吧？
　　“怂着呢”
　　她在房间里等了好一会儿都没见浴室里的人出来，只能先过来了
　　“沈导，进展如何呀？”，谢周洲笑着冲着沈斯曼挑了挑眉，并未注意到屋外有一道身影正由远及近
　　“你很闲？”
　　周熠冷着脸一脚迈进了客厅
　　看脸色，有些苍白，估计是大醉一场的后遗症吧
　　周烟当即站了起来，很是贴心地将人扶到沙发上坐了下来
　　谢周洲仔细地打量了周熠一眼，笑道，“今天有什么安排不？”
　　“她现在需要休息”
　　不等周熠回答，沈斯曼便率先开口了
　　谢周洲当即勾着嘴角就要调侃几句，但周熠的眼刀子更快
　　“去看家具吧”
　　周熠转眸看向周烟，“小炜小灿呢？”
　　“好像一大早就出门了吧，我打个电话”，周烟赶紧捞出了手机
　　“你不休息啊？”，其实谢周洲也觉得周熠现在需要休息
　　“快开学了，顺便把他们需要的东西也都给买齐了”，周熠摇了摇头，离开学没几天了，她还有其他安排
　　而她口中的她们，正是周烟三人
　　众人并不知道周熠心中所想，只是觉得离开学还有好几天呢，并不一定要在今天把所有东西采购齐全吧？


第114章 自我介绍
　　周熠本来就有晕车的毛病，身体不太舒服的时候更容易晕车，沈斯曼原本还担心，她们还没到商场，周熠可能便会先吐了，倒是一时忘了，只要让周熠开车，这个问题就迎刃而解了
　　人太多，一辆车子坐不下，周烟几人很有眼色的全部蹿去了谢周洲的车上，将单独的空间留给了周熠和沈斯曼
　　车子都开出去老远了，明明昨晚还睡在同一张床上的两个人，此刻却一点儿交流都没有
　　沈斯曼由心感觉到一阵气馁
　　要购买家具，至少得先知道屋子的装修风格吧？
　　明明公寓是两个人一起出钱买下来的，但这人可是半点儿心都没操！
　　买公寓和租公寓不一样，买了就是自己的了，重新装修肯定是必要的
　　这片区域的公寓楼都是几年前新建的，因为离大学城比较近，早在开建的几年前就已经被抢完了房源，眼前这间已经重新装修完成只等新主人入住的公寓也不知道沈斯曼是怎么拿下来的
　　“这间公寓是凌尹和叶瑾瑜的”
　　虽然沈斯曼很想忽略这个事实
　　周熠，“”
　　并不意外
　　周烟三人也是一脸后知后觉
　　按照叶瑾瑜的情况，确实不可能走读，但有些时候晚上也有课，来回不方便，可不得在附近弄个休息的地方吗？
　　倒是没想到，以叶瑾瑜的财力，竟然会选择一个小公寓，不该直接买栋别墅吗？
　　公寓是小复式的，因为平方挺大，而且只是双人公寓，所以各个空间还是挺宽敞的
　　起初，都挺正常的，装潢什么的也是以简约为主
　　但在看到次卧的时候，几人的视线有些漂移
　　不是次卧吗？怎么成书房了？那不就只剩下一间屋子用来睡觉了吗？
　　装修的事情是某人一力承办的，所以某人的打算，呼之欲出
　　兄妹三人相视一眼，均悄悄打量起了自家堂姐来
　　堂姐这是被叼进狼窝了吧？
　　不过反正昨晚两人都在一起了，现在这样也没啥问题吧？
　　周熠虽然不会读心术，但她能从几人的眼神里看出一些名堂啊！
　　你们误会了！
　　想起昨晚发生的事情，周熠赶紧轻咳了一声，用来掩饰尴尬，倒是没对只剩下一间屋子的事情发表什么意见
　　三人眼中的惊讶怎么也藏不住！
　　相比两人这间公寓干干净净的模样，兄妹三人住的公寓就没那么好了，因为是房东专门买来出租用的，都不知道住过多少人了
　　参观完公寓后，几人便向着商场出发了
　　谢周洲并未上楼，一个人待在车子里处理事情，身为经纪人，总得起到作用吧？
　　再说了，装修完后的公寓她也不是没有去看过
　　“要不要抽空合作一下？”
　　周熠手里有不少的剧本，虽然之前给了沈斯曼不少，但手里同样还有不少，反正压着也是压着，谢周洲的意思是，不如先抛两本出去看看水花
　　几人转悠了许久，很快便买好了需要的东西，此刻正聚在餐厅里
　　趁着等餐的功夫，谢周洲便提起了刚才在公寓楼下凌尹亲自打电话过来的事
　　“回去后我把手里的剧本都发你，你看着办吧”，读研并不会有之前那么忙碌的课程，会清闲很多，她也有更多的时间可以用来创作，但她并不喜欢跑剧组去
　　谢周洲知道她的脾气，便再次提出了一个建议，“等过两年，开个工作室怎么样？”
　　现在开工作室，风头太盛了
　　但如果周熠有这个打算了，她现在就可以开始准备起来了
　　“我考虑考虑”，显然，周熠也不是没有想过这件事的
　　随着开学这一天飞快地临近，瑞轩影视正在筹备周熠新剧本开拍的消息也从瑞轩影视内部传了出来
　　还未正式开学，周熠的大名便再次响彻了整个帝大，更是在新生们之中激起了不小的水花，尤其是和周熠同一个专业的新生们
　　此刻，周熠俨然已经成为了她们的神！
　　周熠原本打算带着周烟他们一起过来的，但沈斯曼早有准备，把自己的车钥匙丢给周炜了！
　　“咱们走吧”
　　沈斯曼拿着包站在门口，笑着催促着正缓步向着门口走来的人，手里还拎着一个大纸袋子
　　是给姚悦玥的杨筱的喜糖
　　今天虽然还不是正式开学的日子，但是因为这几天学生们都开始陆陆续续地返校了，所以学校门口还是挺拥挤的，两人毫不意外地被堵在了校门口
　　“我们是不是应该走路过来？”，原本以为来的挺早，不会出现这种情况的
　　沈斯曼靠在椅背上扫视了一圈儿，有些无奈
　　看来今天送新生们上学的家长们比较多啊
　　待会儿也不知道能不能找到车位
　　“时间还早”
　　周熠一向淡定
　　“什么时间还早，你是嫌太阳大才对吧！”，沈斯曼边说边从包里捞出了一瓶防晒霜，示意周熠把脸凑过来
　　这人明明那么怕黑，但就是懒得防晒，直接采用了最为古朴的解决办法
　　避开阳光
　　她也是服了
　　周熠不想擦防晒霜，她觉得擦完防晒霜之后感觉很不舒服
　　整个人都会变得腻腻的
　　“相信我，这款防晒霜我找了好久才找到的，一点儿也不腻！”，周熠的抗拒已经完全写在脸上了，沈斯曼不由觉得一阵好笑
　　刚刚出门的时候就要给她擦，但是被躲掉了，现在总逃不掉了吧？
　　沈斯曼一巴掌把手里的防晒霜呼在了周熠的脸上，周熠的手里正握着方向盘呢，没办法，只能将脸凑了过去
　　前进的路只能一点一点地挪动着，倒是并不妨碍两人抹防晒霜
　　“怎么样？没骗你吧？”
　　给周熠抹完后，沈斯曼便捞出了镜子，仔细的检查着妆容
　　天气这么热，妆最容易花了
　　周熠淡淡扫了她一眼便挪回了视线，估计是怕她又来嚯嚯自己吧
　　和周遭的车一样，全程保持龟速，挪了将近十分钟才挪进去
　　好在，凭借着对这个校园的熟悉，两人很快就找到了停车位，赶紧下车向着教室赶去
　　就快迟到了！
　　“你俩怎么来的这么晚？”
　　刚赶到教室外的走廊上，两人便遇见了正要进教室的姚悦玥
　　“校门口堵车了”，沈斯曼笑着递上了手里的袋子
　　“喜糖？”
　　一抹大红色出现在袋子里，装喜糖的盒子很大，姚悦玥还没低头呢，余光里就瞥见了，不禁奇怪，“谁的喜糖？你俩谁暑假结婚了？”
　　“不是我俩的，是我大嫂的”
　　沈斯曼笑嘻嘻地打了个太极
　　大嫂？
　　姚悦玥可不知道沈斯曼的大嫂是谁，正要询问，便从周熠口中不紧不慢地蹦出了一个人名，“杨筱”
　　“杨筱是你大嫂？”，姚悦玥惊了！
　　谁能想到这两人竟然还有这样一层关系？
　　“快上课了，您快拿着吧，其他的，下课再说！”，沈斯曼赶紧把袋子提手塞进了姚悦玥的手里去，拽着周熠的手蹿进了教室里去
　　上课铃正好响起
　　两人刚坐定，姚悦玥便一脚踏了进来
　　教室里因为周熠的出现而正要出现的热闹瞬间就被镇压了下来
　　不过，仍旧有不少人正在窃窃私语
　　毕竟，周熠现在的成就，可能就是她们这辈子也无法企及的
　　再加上，沈斯曼是和她一起来的
　　沈斯曼是来蹭课的？还是来读研的？
　　这两人的关系看起来比传言更好的样子，这俩加起来，完全是强强联合，互惠互利啊！
　　姚悦玥站在讲台上，一边做着自我介绍，一边无视着学生们低声交谈的声音
　　暗暗扫了眼两个罪魁祸首，姚悦玥深深地吸了口气
　　第一堂课就这样被这两个得意门生给抢走了风头？
　　算了，看在喜糖的面子上
　　开学第一节 课总是伴随着或多或少的自我介绍，姚悦玥做完自我介绍后，便开始读花名册
　　花名册上的名字是按照录取成绩排的，排在第一个的，正是周熠
　　“我觉得，第一个人应该不用做自我介绍，你们应该都认出来了”，姚悦玥笑着看向其中一个得意门生
　　全班的视线也纷纷跟着一起转移了过来
　　讲实话，周熠并不喜欢这种出风头的事情，但偶尔出一次风头还是很有必要的
　　沈斯曼抬手揪了揪周熠的衣角，飞快地给她分析了一通利弊，示意她赶紧站起来
　　“大家好，我是周熠，以后请多多指教”
　　周熠说完就要坐下，却被身旁的人强制性地掰转了过来，对上了身后的众多视线
　　两人来的晚了，来不及找位置，便随便在第一排的空位上坐了下来
　　沈斯曼的小动作，所有人看的一清二楚，再看看周熠一脸清冷茫然的样子，众人纷纷捂嘴偷笑起来
　　这位大神，果然还是老样子啊！
　　说起来，整个教室里的人，大多都是熟面孔呢，只除却几个人是从别的专业别的学校过来的
　　都是老熟人了，能不知道周熠的“德行”吗？
　　周熠的脸瞬间变得通红，赶紧背过身去，坐了下来
　　姚悦玥站在讲台上，不禁无奈失笑，轻咳了一声儿，待整个教室都安静了下来，才开始念第二个名字
　　沈斯曼毕竟是半路出家的，名字在后半部分，但好在，也不是非常靠后的，过了好一会儿，沈斯曼才站了起来，她的自我介绍可不是周熠能够比的


第115章 新生代表
　　下课铃一响，周熠几乎是紧跟在姚悦玥的身后离开的，落荒而逃的模样惹的整个教室猛地迸发出了一阵响亮的笑声
　　听着身后的动静，沈斯曼笑得花枝乱颤的，顿时惹来了周熠的一个瞪眼
　　“你瞪我有什么用，又不是我让她们笑的”，沈斯曼根本不去收敛脸上的笑容，肆无忌惮的模样看的周熠一阵咬牙切齿！
　　但是，又能怎样？
　　她又不能拿沈斯曼怎么样
　　去办公室的路上，姚悦玥也总算是弄清楚这几人之间的复杂关系了，就是，都是同一个圈子里的大小姐们呗~
　　姚悦玥瞬间没了兴趣，但对于学生特意给自己送来了喜糖这件事还是非常高兴的
　　司媛一来，姚悦玥便炫耀了起来，结果却被分走了大半的喜糖，喜悦瞬间就少了大半，偷鸡不成蚀把米啊~
　　开学第一天，原本以为没什么事情的，先是出了一件自我介绍的事不说，周熠莫名其妙就成了新生代表
　　这本身没什么，对周熠来说，最要命的是她要在开学典礼上，在全校师生的面前发表演讲
　　研究生那么多，为什么偏偏就选了她？
　　“你是真的不知道自己有几斤几两啊？”，沈斯曼挽着周熠的胳膊，边走边笑，脸上的笑容非常灿烂，惹来了不少路过学生的视线
　　今天很热，稍微走动一下便会出汗的那种
　　这种天气，除了必须的走动外，大概也只有对新环境非常好奇的新生们会四处晃悠吧？
　　新生们会认识沈斯曼？
　　可能性应该小之又小吧？
　　所以，是沈斯曼的笑容太灿烂了
　　“行了，别笑了”
　　引来的视线实在是太多了，周熠还看见有人举起了手里的摄影机
　　正逢开学，这些拿着相机的人可能是学生会新闻部的人，也可能是新闻系的人，也可能是校外媒体
　　但如此光明正大，校外媒体这个选项基本上是可以摒除了
　　周熠死死地盯着对方，对方怎么可能没有任何感觉？赶紧收起了相机，冲着周熠露出了一个略为歉意的笑容
　　沈斯曼，“”
　　“你过分了啊~”
　　沈斯曼没好气剜了身旁的人一眼，拉着周熠向着那人走去
　　对方还以为两人是过来让她删照片的，赶紧道歉，“两位学姐，不好意思，我这就把照片删掉”
　　这是，认识她们俩的呗？
　　沈斯曼挑了挑眉，笑道，“等等，你是学生会的，还是”
　　“啊，我是学生会的，今年大二，我叫席叶”
　　席叶赶紧交代了个干净，似乎生怕两人会对她怎么样一样
　　“你是被委派出来拍摄开学素材的？”，帝大校网和校报是由学生会负责的，其中的素材，都是由新闻部和新闻系的人提交上去的
　　而能被学生会委派拍摄任务的人却只能是新闻部的人
　　虽然新闻部的人大部分都是新闻系的学生
　　正如眼前的席叶
　　“是的，学姐”
　　席叶很是紧张！
　　“正好我们要去学生会，能麻烦你带下路吗？”，虽然这两年把整个帝大都摸清了，但是，学生会除外
　　之前，她是影大的，一个外校人员往别的学校的学生会跑算是个什么事儿？
　　席叶下意识看向站在沈斯曼身旁的人
　　沈斯曼以为她是奇怪自己身边明明站着一个本校的人却为什么要让她带路，正要解释，便见席叶飞快地递上了一本本子，“周学姐，很冒昧，但是，能请你签个名吗？”
　　沈斯曼，“”
　　周熠，“”
　　不能！
　　周熠正要拒绝，沈斯曼立马将席叶手里的笔和本子拿了过来，塞进了周熠的手里
　　三人并肩走在路上，席叶很是宝贝地小心地将本子收进了包里去
　　见此，沈斯曼不禁失笑，“你还是第一个问她要签名而得到了签名的人呢”
　　“真的吗！”
　　小姑娘一脸惊喜地抬起了脑袋，视线只在沈斯曼的脸上停留了一秒便黏在了周熠的身上
　　周熠还是第一次被人用如此□□的崇拜眼神凝望着，身体僵硬得差点没同手同脚了！
　　沈斯曼离周熠比较近，清楚的看见了某人已然红透了的耳垂，眼中的笑意越发地深邃，“当然是真的了！”
　　然而，更让周熠觉得浑身僵硬的还在后面呢
　　作为新生代表，她们此刻前往学生会，是为了充实校报和校网去的
　　为了提供素材，拍张照片总是要的吧？
　　还得来段采访，都是会永久留在学校纪录里的那种
　　这是一种荣耀，但当事人似乎并不这样觉得
　　她当成了压力
　　有席叶在面前带路，很快便来到了新闻部的所在
　　才刚到新闻部的大门外，便有几个同样抱着相机的人从里面走了出来，见到席叶，便像是见到了救星一般！
　　“副部长！你可算是回来了！”
　　席叶瞬间便被几人包围了起来
　　说来很是无奈，他们新闻部的部长是大四的，虽然早在开学前几天就回校了，但是，到现在都不见人影！
　　席叶也是一天里基本上抓不到人影，另外一位副部长忙的脚不沾地的，正在里面发火呢！
　　众人手忙脚乱地将席叶送进了火坑去，全然不顾席叶的反抗
　　只余下一人来招待她们副部长带回来的客人
　　“两位学姐好！”
　　眼前两位可是他们帝大的大名人，混这行的怎么可能不认识？
　　两人也是被忽如其来的这一出给弄懵了，这才回过了神来，很是意外，“席叶是你们副部长啊？”
　　“是的”
　　小学妹笑着点了点头，引着两人进去，“两位学姐是来拍摄的吧，副部长正等着两位呢”
　　这副部长应该就是刚刚在说的正在发火的那位吧？
　　“我是陪同的”，沈斯曼赶忙提醒
　　“副部长说，学姐肯定会陪着周学姐一起来的，所以就没另外邀请了”，小学妹依旧笑眯眯的
　　沈斯曼，“”
　　被顺带了？
　　但这位副部长，莫名给人一种熟悉的感觉
　　“你们这位副部长是”
　　“叶珞珈”
　　沈斯曼，“”
　　叶瑾瑜的堂妹啊
　　那么，席叶是
　　小学妹，“啊！席副部长是叶副部长的表妹呢”
　　沈斯曼，“”
　　真是环环相扣的亲戚关系啊
　　反正都和叶瑾瑜有关系就是了
　　烦人的很！
　　周熠也忍不住挑了挑眉，显然没想到帝大还藏着这么两号人
　　一个一个地都找不到人，三个人的工作量全压在了一个人的身上，脾气再好的人也会火山爆发！
　　三人还未走近，便听到了叶珞珈的怒吼声，还有席叶顺毛似的轻哄声
　　叶珞珈狠狠地瞪着席叶，得知她把周熠和沈斯曼带过来了，气才勉强顺了一些
　　“表姐，脾气一直这么大可不行，你得跟瑾瑜姐好好学学才行”，才刚顺完毛，席叶便又上手薅了一把
　　叶珞珈正要发作，便见周熠和沈斯曼进来了，只能再瞪了一眼席叶便作罢了，脸上瞬间扬起了笑容，“周学姐，沈学姐”
　　“不就小熠一个人要配合你们吗？怎么我也有份儿？”，沈斯曼懒得打招呼了，索性开门见山
　　“沈学姐难道不想跟周学姐一起拍摄吗？”，叶珞珈笑着看着沈斯曼，并不介意对方的直接
　　闻言，沈斯曼和周熠不约而同地眯起了双眼，有些危险
　　叶珞珈这话说的，非常的有深意啊
　　“学妹怎么知道的呢？”，沈斯曼勾着嘴角，很是亲昵地抓着周熠的手把玩了起来
　　手也是软软的呢
　　周熠的脸色瞬间变得粉嫩一片，立马将手给抽了回来！
　　叶珞珈，“”
　　这俩货很过分！
　　“没什么问题的话，两位学姐，咱们这就开始？”，叶珞珈笑着拿起了手边的文件，递给了两人，“这是拍摄企划”
　　沈斯曼一把接了过来
　　不得不说，被人捏住了七寸啊！
　　烦人！
　　将空间留给了三人，席叶默默给一旁的小学妹使了眼色，赶紧溜了
　　小学妹叫宁雨，和席叶一样，也是大二的，只不过顶着一张娃娃脸，又乖乖巧巧的，看起来比实际年龄要小许多
　　一出来，席叶便从包里将笔记本给捞了出来，给宁雨展示着周熠的签名，还很是炫耀地跟宁雨复述了一遍沈斯曼讲过的话
　　周熠的第一个签名呢！
　　宁雨瞬间变成了星星眼！
　　“小叶叶！快让我膜拜一下！”
　　宁雨很是激动！
　　周熠啊！她的偶像啊！
　　席叶挑了挑眉，很是大方地将整个笔记本都丢给了宁雨，“送你了！”
　　“真的啊！”
　　“谢谢小叶叶！”
　　“我真是爱死你了！”
　　宁雨更激动了！捧着笔记本，很是热情地在席叶的脸上亲了一下
　　嗯
　　席叶本身对周熠的签名没啥兴趣，感兴趣的只有这个吻而已
　　最重要的，是主动的吻！
　　赵鑫鑫刚回来便看见了如此刺眼的一幕，赶紧捂住了眼睛，“你俩，能换个地方亲吗？”
　　“关你什么事儿？”，席叶一把将宁雨揽到了身后去，很是好心地提醒着刚刚赶回来的部长，“表姐刚刚发了好一通火，你自己看着办吧”
　　赵鑫鑫，“”
　　瞬间感觉牙疼
　　“里面的素材，赶紧帮我整理出来，校网上要用的”，有些烦躁地抓了抓本来就已经非常凌乱的头发，赵鑫鑫随手把挂在脖子上的摄影机和包都丢给了两人，便赶紧进去了


第115章 暂停
　　全程，周熠就跟个木头人似的，对方说怎么做，她便怎么做
　　全程，沈斯曼都跟守在一旁，不仅因为她也参与拍摄，更重要的是，她要安抚周熠
　　沈斯曼估计也是第一次知道，原来平日里清清冷冷，稳如泰山一般的人在自己不擅长的领域里可以这样没有耐心！
　　好在，赵鑫鑫回来了，叶珞珈的压力才没那么大了，拍摄的进度条也因此拉快了不少
　　忙碌了整整一个上午，为了在一天之内把关于周熠和沈斯曼的采访和拍摄什么的全部完成，叶珞珈直接让人将两人的午饭也订了过来
　　中午就谁都别走了！
　　叶珞珈端着午饭蹭到了周熠的面前，还未开口，便见周熠正深深地望着自己，不由愣了一下，“怎么了？”
　　她脸上有东西吗？
　　“我讨厌自以为是的人”
　　“也讨厌不公私分明的人”
　　周熠默默盖上了外卖的盖子，端着外卖换了个地方待着
　　正从席叶的外卖里夹着牛肉的宁雨，余光里瞥见有人坐在了自己的身旁
　　“！！！”
　　哇！
　　偶像！
　　“周学姐，要吃牛肉吗？”
　　瞬间失宠的席叶，“”
　　“谢谢，不用了”，周熠摇了摇头，安安静静地吃着碗里的麻辣烫
　　席叶的视线默默扫向正紧紧皱着双眉的叶珞珈
　　这里的空间就那么大，周熠刚才的话，她也听到了
　　自以为是
　　公私分明
　　周熠在不满些什么，又在警告些什么，很明显了
　　但是，你不满归不满，警告归警告，能不要打扰她们的二人世界吗？
　　有才华的人都是有自己的脾气的，这一点，叶珞珈也很认同，因为她就属于这种人
　　但她没料到，周熠会这么直接，而且严肃
　　她是透过叶瑾瑜才知道周熠和沈斯曼的事情的
　　本来拍摄和采访确实没有沈斯曼什么事情的，是她觉得沈斯曼加入进来会很有内容，所以临时加上的
　　因为临时，所以没有来得及通知，但她知道这两人绝对会一起过来的
　　可是，没有人喜欢自己被人猜透
　　但她觉得，周熠似乎更加反感她将她和堂姐放在一起考虑，不然，为何还要多一份警告？
　　公私分明
　　你一个新闻部的副部长，做好新闻部该做的事情就好了
　　是这个意思，不是吗？
　　“想明白了？”，沈斯曼一直在观察着叶珞珈
　　在她看来，这个叶珞珈还是颇有城府的
　　但是和叶瑾瑜没有可比性
　　闻言，叶珞珈下意识地愣了一下
　　刚刚勾起嘴角，便听沈斯曼道，“我是不知道叶瑾瑜究竟在想些什么，但是，周熠她应该更希望自己和叶瑾瑜之间是合作关系”
　　沈斯曼咬紧了“合作”两个字
　　“可，周学姐和堂姐之间似乎并不是那么纯粹的合作关系”，叶珞珈也不清楚叶瑾瑜究竟对周熠抱着怎样的情感，但是，自己既然依附于叶瑾瑜，势必就要从她的出发点做事
　　“这个就要问叶瑾瑜了”
　　沈斯曼可是看的清清楚楚的
　　虽然，周熠一开始确实因为叶瑾瑜的出现表现得很是亲昵，但是，很快就冷却下来了
　　后来在持续发热的人可是叶瑾瑜而不是周熠
　　四目相对，沈斯曼却根本不把对方放在眼里
　　终于结束拍摄，沈斯曼和周熠都没兴趣接受接下来的采访了
　　“可这都是之前就说好的”，叶珞珈此刻无比后悔自己的莽撞
　　“副部长之前没有说好的事情也挺多的”
　　沈斯曼当即将身旁的人揽到了身后去，“这件事就到此结束吧，好吗？”
　　匆匆离开了学生会，沈斯曼的情绪明显比周熠还要不稳定！
　　“该死的！”
　　“叶瑾瑜究竟是什么意思！监视你吗！”
　　沈斯曼一脚狠狠地踹向了车轮，满脸的愤怒根本收敛不住分毫！
　　“她还没这么闲”
　　周熠面无表情地看着来电显示
　　不是叶瑾瑜是谁？
　　周熠毫不犹豫地挂断了，随即拨开了谢周洲的号码，“你在瑞轩？”
　　“刚出来，怎么了？”，谢周洲正准备启动车子
　　“和瑞轩的合作先暂停”
　　若非出了叶珞珈这么一出，这合作，应当会很顺利
　　沈斯曼猛地望了过来
　　“发生什么事了？”，合同样本都到她手里了，这个时候叫暂停，是发生了什么不得了的事情？
　　“叶瑾瑜需要给我一个解释！”
　　昂？
　　谢周洲下意识望向不远处的瑞轩大楼大门
　　不多时，那份刚刚被交到谢周洲手里的合同样本再次回到了叶瑾瑜的手里
　　前台还是第一次干这种事
　　她们瑞轩的合同竟然被退回来了！
　　她们董事长亲自谈的合同竟然被退回来了！
　　“人呢？”，叶瑾瑜的声线平稳，听起来和平时并没有什么不一样的地方，但前台不敢抬头
　　用脚趾头想都知道叶瑾瑜现在的脸色很不好看！
　　她只是一个前台，为什么会遭受这种无妄之灾？
　　“谢小姐把合同样本放下后就离开了，什么也没有说”
　　一时，叶瑾瑜也无从得知发生了什么，只能摆了摆手
　　“知道了，你先去忙吧”
　　前台如蒙大赦，赶紧跑路！
　　她们董事长的低气压哪里是她一个小小前台能受得住的啊！
　　快走快走！
　　叶瑾瑜紧紧地皱着双眉，心头莫名掠过一丝不安，留下了深深的痕迹
　　叶瑾瑜当即拨开了周熠的电话
　　谢周洲是这丫头的经纪人，做什么事，还不是这丫头一句话的事情？
　　解铃还须系铃人，叶瑾瑜找对了人，但是，没找到人
　　因为新闻部的事情，周熠的心情算不上多好，两人便也没有在外闲逛，一出新闻部便回了公寓
　　周熠坐在书桌前敲打着键盘，看表情，和平常无异
　　沈斯曼抱着一本书，暗地里不知道打量了周熠几次了，注意力根本就没落在书上，不禁怀疑，这人真的在写剧本吗？她是怎么做到这样的情况下都有灵感的？
　　忽然，放在手边的手机发出了一阵声响，沈斯曼下意识伸长了脖子望去
　　周熠看都没看手机一眼，直接摁掉了所有声响，修长的十指继续在键盘上翻飞着，竟然丝毫没有受到影响
　　沈斯曼默默收回了视线，抱着手里的书，越发窝进了沙发里去
　　这人太无趣了！
　　跟个老学究似的
　　“点个外卖吧”
　　懒得出去吃了
　　闻言，沈斯曼默默指了指厨房的方向，“不开火？”
　　“食材呢？”，布置完家具就开学了，还没能抽时间去趟超市，家里现在连瓶水也没有
　　总不能渴死
　　沈斯曼眨巴眨巴眼睛，一脸无辜
　　周熠只得在电脑上按下了保存键
　　见周熠站了起来，沈斯曼赶忙从沙发上跃了下来
　　去逛超市喽！
　　因为需要买的东西比较多，她们两个弱女子怎么拎的回来呢？
　　沈斯曼毫不犹豫地招来了三颗电灯泡！
　　“堂姐，我们以后能来你们这里蹭饭吗？”，周烟一来，便很是兴奋地蹿到了周熠的面前去
　　“可以，但是你们要洗碗”
　　周熠并不喜欢做饭，但比做饭更讨厌的是洗碗
　　周烟毫不犹豫地点了点头，一只手抱着一个哥哥的胳膊，“放心吧！交给他们俩了！”
　　兄弟俩，“？？？”
　　周烟的厚脸皮，几人已经见怪不怪了，无伤大雅，几人很快就出发了！
　　“堂姐似乎心情有点不好”
　　一上车，周烟便念叨开了
　　周灿赞同地点了点头，“曼曼姐好像也是”
　　“应该是白天的时候发生了什么事”，周炜扫了弟弟妹妹们一眼，不紧不慢地启动了车子，“堂姐和曼曼姐不说，你俩可别上赶着去问”
　　担心弟弟妹妹们上去刨根问底，周炜便提醒了一声儿
　　“哎呀，哥，你就放心吧！”，周烟撇了撇嘴，她看起来有这么没有脑子吗？
　　周灿也是一样的表情
　　被弟弟妹妹们瞪着的周炜没有丝毫的压力
　　同时，他也并不担心自家堂姐
　　心情不好还愿意出来逛超市，证明这件事并不怎么严重
　　只是有些好奇，既然这件事并不怎么严重，怎么连曼曼姐也影响到了？难道是两人有了点小摩擦？可看着也不是很像的样子，倒更像是外界因素
　　另一辆车上，为了方便打量，沈斯曼占了副驾驶座的位置，此刻正一个劲儿地盯着身旁的人猛瞧，明显是仗着周熠正在开车顾不上她在那儿肆意妄为！
　　红灯前，沈斯曼刚收回视线，周熠便转过了头来
　　大学城附近都是吃的没错，也有超市，但是买菜的话却需要跑到车程二十分钟的大超市去
　　这个时间，出去买完菜再回来做饭实在是太晚了，所以她们打算先找个餐厅把晚饭给解决了
　　周熠可不想吃饭的时候也有人在旁边一直盯着自己看
　　“你看够了没？”
　　“现在不是你在看我吗？”，完全倒打一耙！偏生，是事实
　　沈斯曼一脸认真，正经极了
　　周熠下意识抿了抿唇瓣，才道，“叶瑾瑜的事你不要多想，她对我来说并没有那么特别”
　　周熠正要收回视线，一双带着暖意的手舒然捧住了她的脸，强迫她继续看着对方！
　　周熠看见了沈斯曼肆意上扬着的嘴角
　　视线缓缓上移，这才落在了沈斯曼的双眼上
　　“你是怕我吃醋，所以特意解释的吗？”，不等周熠回答，沈斯曼便轻轻地碰了碰周熠的唇瓣，看着某人瞬间变得通红的脸，心情一下子就变得无比美妙了！
　　她不需要周熠的回答
　　周熠刚才的解释就是最好的回答


第117章 正装
　　一下车，周烟三人立马就感觉到面前这两人的气场变化了
　　虽然两人看起来和平常无异，但这种隐隐约约的你侬我侬的气氛
　　三人相视一眼，默默地当起了电灯泡
　　刚刚不是还不高兴的嘛
　　这里虽然不是市中心，但是到了晚上还是挺热闹的，尤其是街边还有不少的小摊，小摊前流连的最多的人，赫然是学生
　　或许是因为附近有学校的缘故吧
　　“咱们的晚餐就在这里解决吧！”
　　方向盘虽然在周熠的手里，但是没有导航，从来没来过附近的人怎么可能知道这里还藏着这么一条小吃街？指路的人当然是沈斯曼了！
　　沈斯曼一开口，周烟和周灿立时发起了一阵欢呼！
　　周炜不禁无奈，下意识看了周熠一眼，只是，还没来得及看出什么来，便被弟弟妹妹们给拽走了
　　“哥！你还傻站着干嘛！”
　　真是，一点儿眼力见儿都没有！
　　周烟一脸嫌弃！
　　周炜，“”
　　“咱们去吃馄饨吧，这里有一家馄饨特别好吃！”，沈斯曼仿佛没有看见兄妹三人的小动作一样，笑着挽着身旁的人就向着某个方向走去
　　为了今天的拍摄，沈斯曼特意帮周熠搭配了衣服
　　虽然都是平常穿的那些，并没有特意去买新衣服，但是，会搭配和不会搭配的感觉确实差很多
　　今天的周熠，无论从哪个方面来看，都带着一股潮意
　　周熠很是顺从地任由沈斯曼带着自己往前走去，对周遭时不时投过来的打量视若无睹
　　沈斯曼也很久没有来过这边了，好在，馄饨店还在，不仅还在，店面竟然还扩大了，把隔壁的店铺也给盘了下来
　　老板正在包馄饨呢，一秒一个，各个料足的很！
　　沈斯曼是老熟人了，老板的记性也好，虽然不记得沈斯曼的名字了，但是一见到人便一眼就认出来了，“好久没来了啊！这次还带了朋友！”
　　“我给你俩多放点儿料！”
　　老板悄咪咪地压低了声音，冲着两人笑了笑
　　是个很可爱的人
　　周熠的脸上也多了一些笑容，看着沈斯曼跟老板道谢，不禁无奈
　　这人真是在哪儿都吃得开啊
　　“咱们坐那儿吧”，拉着周熠向着其中一张空桌子走去，一坐下，沈斯曼便指着旁边的店铺挨个儿给周熠介绍了起来
　　周熠时不时地点头，表示自己在听
　　但是，似乎对周遭的美食并没有多少兴趣
　　“我去买两杯凉粉吧，你要加薄荷吗？”，沈斯曼很快便去了一旁的凉粉店，留下周熠在原地等着
　　手机里时不时地弹出来一两条信息，周熠都没有理会
　　手机里的群实在是太多了，今天又多了一个
　　一个全新的班级群
　　虽然班级里的人大部分都认识她，但是，她只认识那么几张熟面孔，大部分人，她连名字都叫不上来
　　有人打头，群里很快就热闹了起来
　　自然而然地便聊到了两位大名人
　　瞥见自己和沈斯曼的名字，周熠这才拿起了手机，正要点开，叶瑾瑜的电话先插了进来
　　“喂”
　　听到周熠的声音，叶瑾瑜顿时松了口气
　　下午的时候她就给周熠打过电话了，但是没人接，去问谢周洲，对方也不知道怎么回事，叶瑾瑜只好在调查清楚了事情的起因经过后再打这个电话
　　可，得到了起因经过后，反而更不好打这个电话了
　　但又不能不打
　　“小熠，给我一个解释的机会吧”
　　叶瑾瑜决定，还是坦白吧，毕竟从宽
　　这时，沈斯曼拿着凉粉回来了，馄饨也被端了上来，还送了一碟海带丝
　　“谢谢老板娘”，沈斯曼笑着递上了两杯凉粉
　　“哟！使不得使不得！”
　　老板娘也是个老实本分的人，下意识的反应便是推拒，但沈斯曼买都买了，怎么可能让人家退回来？
　　成功把两杯凉粉送出去后，转头便见周熠已经舀起了一颗馄饨，正轻轻地吹散着热度，沈斯曼倏地凑了过去，将那颗温度正好的馄饨叼进了嘴里
　　周熠明显愣了一下
　　“这么久没有吃过了，老板老板娘的手艺越来越好了呢！”
　　沈斯曼笑眯眯地看着周熠，想看看她是不是会把勺子给丢掉
　　“有这么好吃？”，周熠不禁失笑，低头又舀了一颗，直接递到了沈斯曼的面前
　　沈斯曼微微皱眉，想说太烫了，却听周熠道，“帮我吹凉”
　　这下轮到沈斯曼愣住了
　　有些意外地看着眼前的人
　　“礼尚往来，我帮你吹凉了”
　　沈斯曼不动，周熠只能开口提醒
　　况且，一直这么举着也是很累的
　　沈斯曼回过神来，眼中满是无奈，微微俯身，轻轻地吹起了馄饨
　　这人还挺别扭的嘛
　　周熠正要好好品尝一下这个馄饨究竟有多么美味，沈斯曼忽地张开了嘴巴，再次将馄饨给叼走了，像只得逞的猫儿似的，挑衅又魅惑地冲着她眨了眨眼睛
　　周熠下意识眯起了双眼，语气里却是带着难忍的笑意，“有这么好吃？”
　　“你尝尝看不就知道了？”，沈斯曼此刻俨然就是只偷腥成功的猫儿
　　不远处，周烟几人也来到了附近，大老远地就看见两人之间的互动了
　　不知情的人只会在想，这两个小闺蜜的感情真好
　　但是，他们看到的，却只有满满的狗粮啊！
　　“赶紧走，赶紧走，我已经快撑了！”，周灿赶紧将兄长和妹妹给拽走了
　　玩闹了好一会儿，两人才终于安安稳稳地吃着各自碗里的馄饨
　　小摊上的人也越来越多了，两人一起身，便有人占了位置，冲着老板囔着来碗馄饨了
　　沈斯曼没问刚才那通电话的事，周熠也不是个会主动说起的性子
　　两人默契地忽略了这通电话的事情，开开心心地逛着小吃街
　　直到双方人马会和，这才一起向着附近的大超市走去
　　工作日时，晚上的超市才是人最多的时候
　　有些拥挤，有些吵闹，周熠还没进超市便忍不住皱起了双眉
　　“要不，以后我买菜，你做饭？”，沈斯曼商量着开口
　　一旁又被塞了满嘴狗粮的三人，“”
　　“行”
　　“他们三个洗碗”
　　周熠点了点头，似乎生怕自己洗碗一样
　　“前提是我们去蹭饭了你们才能让我们洗碗吧？”，周烟幽幽开口，面无表情地提醒着两人
　　沈斯曼不禁失笑，适时转移了话题，“先去买菜还是先去买其他的？”
　　厨房用具什么的可还一样都没有呢
　　要买的东西挺多的
　　不过这些东西，似乎都要周熠来挑，她们可挑不来
　　几人满载而归，两辆车子的后备箱都被塞满了！
　　嗯
　　周熠付的钱
　　那一叠账单她还没还呢
　　正在开车，姚悦玥忽然打了个电话过来，周熠没空接，沈斯曼便点开了免提
　　“周熠，刚刚开完会，所有参加开学典礼的硕博生都要穿正装，趁着还有时间，你和沈斯曼明天赶紧去买套正装吧，记得帮我通知一下沈斯曼！”
　　担心有些人会没空看手机，姚悦玥还要挨个儿给底下的学生打电话，匆匆交代完，便马上挂断了电话
　　正装？
　　没有
　　她的衣柜里都是休闲装
　　“硕博生就不能穿校服？”，硕博生也有校服的啊！校服不行，院服也行吧？干嘛偏要正装？
　　周熠不喜欢出门，平日里更是能不出门就不出门，就算是出门买衣服也是一样！
　　听着身旁人的抱怨，沈斯曼笑着给了个建议，“要不，咱俩去挑个情侣装？”
　　“顺便再做个造型好了！你的头发也挺久没有打理了”
　　说着说着，沈斯曼便抬起了手，轻轻地揉了揉周熠的头发
　　很软，很厚实，大多数人都会羡慕的头发状态
　　“你本来就万众瞩目，现在又是新生代表，可得好好拿出架势来，还要注意形象”，沈斯曼已经在心里给周熠起草了许多的行程了
　　比如保养什么的
　　“去多买几件衣服吧，把你的气质好好展现出来！你懒得搭配的话，还有我啊！”
　　沈斯曼一句话便把周熠的拒绝给堵了回去
　　第二天一早，还没来得及吃早餐，两人便出发了
　　读研的课程并没有读本科时那么繁重，至少现在看来是比较清闲的
　　不像周烟三人，虽然同样是一大早就出门了，但人家是去学习的
　　开学第二天就是一大早的课，也不知道是个什么运气
　　今天开车的人是沈斯曼
　　论逛街打扮这种事，当然需要沈斯曼来带路了
　　开学典礼安排在了后天，沈斯曼的安排是，上午买衣服，下午带着人去保养，嗯，顺便自己也保养一下
　　明天一大早再去理发，起早点，正好赶上开学典礼！
　　一进商场，沈斯曼便熟门熟路地将人拎进了常去的店里
　　导购小姐笑眯眯地迎了上来，“沈小姐，您好久没来了呢，最近店里可是进了不少的新款”
　　“正装呢？我们今天过来主要是想买两身正装，其他的挑完正装再看吧！”，沈斯曼直接表明自己今天是来大采购的
　　闻言，导购小姐顿时笑的更加灿烂了，“两位这边请”
　　周熠，“”


第185章 开学典礼
　　沈斯曼常来，又是大客户，导购小姐自然是知道她的风格的，当即取了好几件衣服供她挑选
　　但是，面对周熠的时候，便有些拿不准了
　　这位周小姐是第一次来倒是其次，身为一名合格的导购员，观察顾客，这是最基本的
　　导购员连选了两套，都被周熠给否决了，只能求助沈斯曼
　　沈斯曼也在一旁看着，这人穿惯了休闲装，导购员挑出来的那两身，倒不是不适合，而是某人不习惯，下意识便拒绝了
　　“你不能只看了一眼就摇头，先去试试”，沈斯曼从导购员手里拿了那套浅蓝色的正装塞进了周熠的手里，将人往换衣间推去
　　导购员顿时松了口气
　　“这家伙很内向，劳你多多费心了”，沈斯曼笑着拍了拍导购员的肩头，也拿着衣服进了换衣间
　　两人其实都很适合穿正装，不过，正装正装嘛，平日里穿，未免有些死板了
　　所以衣柜里并不适合塞满正装，一两件就够了，她们毕竟毕竟还是学生嘛！
　　周熠一出来，正站在镜子前跟导购员说着什么的沈斯曼便转过了头来
　　一见到周熠，两人顿时眼前一亮！
　　这人真的太适合穿正装了啊！
　　周熠气质本就清冷，穿上正装，既稳重又惊艳！
　　看着镜子里完全不一样的自己，周熠也有些意外
　　导购员忽然来了灵感，赶紧奔向了仓库，“两位稍等一下，我想起来有几件衣服很适合周小姐！”
　　沈斯曼的有钱，周熠其实有些想不通，她也是不久前才知道的，这人擅长投资，维持自己的基本花销，基本上是没有问题的
　　但也仅限于此了，毕竟她并没有放多少的精力在投资这件事上
　　看着沈斯曼很是豪迈地将两人的衣服全都给付款了，周熠张了张嘴巴，终究还是什么都没有说
　　她要是客气了，这人肯定会闹腾起来的
　　今天，沈斯曼是抱着把公寓里的衣帽间给塞满的打算来的
　　一直嫌弃家里的衣柜小，沈斯曼在重新装修的时候，可是囊括了一块不小的地方直接连通卧室，弄成了衣帽间
　　可以塞很多的衣服！
　　学校大会堂里，早在半个小时前，便有人陆陆续续地进场了
　　能进大会堂的人，都是经过挑选的，毕竟位置有限，再加上堂堂帝大的开学典礼，总不能杂乱无章吧？
　　每个学院每个专业每个班级都派了人过来，正寻找着各自的位置坐下
　　前面几排的位置，无疑是校领导，学生会和学生代表的
　　奉承重要的人物总是在最后出场的原则，前面几排的位置都还空着
　　但是，时不时都有人向着那几排的位置望去
　　等其他位置上的人都差不多来齐了，这些人才陆陆续续地入场了
　　大会堂外，除却校领导外，学生会的人和几个学生代表正聚在一起
　　并不引人注意的角落里，沈斯曼正仔细地帮周熠检查着妆容，有些不太放心地交待着，“我先进去了，你跟着他们一起进去就行了，知道吗？”
　　说起来，硕博生和本科生一样，新生代表可不只一个，而是一个学院一个
　　帝大有十多个学院呢
　　硕博生和本科生的新生代表加起来足有二十多个
　　加上校学生会和院学生会的主席副主席们，一群人将大会堂外的走廊站的满满当当的，一个周熠，确实不会引起太大的注意，但是，就这，周熠也把控不住啊
　　见周熠一副很是紧张的模样，沈斯曼只好拿了颗薄荷糖塞进了她的嘴里
　　她得进场了
　　周熠一个人站在角落里，眼巴巴地看着沈斯曼也入了会场
　　身为硕博生，她的位置还是比较靠前的，但是离周熠的位置还是有不小的距离
　　新生代表们之间也是有区别的
　　有的人，只能坐在下面看着，而有的人，是要上台发言的
　　周熠明显是后者
　　“周学姐”
　　忽然，校学生会主席带着其中一个本科生新生代表走了过来
　　他们三个人都是要上台发言的
　　“我是胡云威，这位是徐凌宇，咱们三个待会儿都要上台演讲”，胡云威毕竟已经大二了，在学长学姐面前该有的从容还是有的，只是，身为校学生会主席，他此刻的扭捏，周熠有些搞不懂
　　对方还是个男生呢，怎么跟个女孩子似的？
　　“那个，这样的大场面，我也是第一次，有些紧张，周学姐领过不少奖，不知道方不方便传授一下经验？”，胡云威委实是脸皮薄，一旁的徐凌宇身为新生都看起来比他淡定多了
　　但，胡云威总不能去请教学弟排除紧张的秘诀吧？
　　嗯，周熠也是一脸淡定，除非是很了解她的人，不然哪里知道她现在也是紧张的要命？
　　她也弄不清楚，上台领奖的时候都没这么紧张过，现在自己又不是全场的焦点，紧张个什么哦！
　　但，人家都问了，她总不能说自己也很紧张吧？
　　“无视就行”
　　周熠一脸冷漠
　　胡云威，“”
　　徐凌宇，“”
　　就，这个回答，挺特别的
　　但是一点儿也不意外毕竟人家独特的气质摆在那儿呢
　　“学姐，我是和你一个专业的呢，请多指教”，徐凌宇笑着向着周熠伸出了手
　　周熠轻轻握了一下，便立马收了回来，“你好”
　　“听说我们偶尔会和硕博生一起上课的，希望能有这个机会和学姐一起上课”，徐凌宇的笑容好像就长在了脸上一样，周熠就没见他收起来过
　　周熠淡淡点了点头，并未因为对方的热情就多些热络
　　见走廊上已经变得空旷下来了，胡云威率先道，“学姐，学弟，咱们也一起入场吧”
　　“你们先进去吧”
　　周熠晃了晃手机
　　和这两人一起进去太麻烦了
　　不仅会引起学生会的注意，还会引起新生们的注意，她还是避着点儿吧
　　直到走廊上只剩下自己一个人了，周熠才深深地吸了口气，尽量降低了存在感，慢慢走了进去
　　沈斯曼一直盯着入口的方向，见周熠总算是进来了，不由松了口气
　　还以为这人临阵脱逃了呢
　　开学典礼是有摄影机全程跟拍的，负责这一块的人正是学生会新闻部和摄影部几个相关社团的人
　　宁雨站在角落里，正等着抓拍周熠进场的一瞬间呢！
　　作为迷妹，怎么能不尽心尽力地为偶像做好宣传呢？
　　所以，由她亲自抓拍吧！
　　周熠怎么也没想到，自己一进来，就被闪光灯给亮到了，有些石化，脚下的步子都不受控制地顿了一下
　　好在很快就调整回来了，也算是不着痕迹
　　余光瞥见宁雨一脸兴奋的模样，周熠面无表情地继续往前走去
　　还不如趁着刚才人多的时候早点进来
　　还能多坐会儿
　　越往前走，越安静，身后的闪光灯也总算是离自己远一些了
　　周熠这才稍稍松了口气
　　暗暗看了眼正灼灼望着自己的沈斯曼，周熠才刚走近自己的位置，还没来得及坐下，前排的众人便齐刷刷站了起来，一脸友好地看着周熠
　　周熠，“”
　　远远地便见这人几乎是愣在了那里的模样，沈斯曼忍不住勾起了嘴角，但又怕被周熠瞥见，赶紧捂住了嘴巴
　　还没上台呢，就成了焦点，估计郁闷的很吧？
　　前面几排如此大的动静，其他人怎么可能注意不到？
　　这下子，就是不认识周熠的人也在旁人的科普下认识了
　　听着周遭乱嗡嗡的声音，周熠感觉自己要晕了！
　　“周学姐？”，见眼前的人似乎是在出神的样子，几人顿时一脸疑惑
　　“”
　　周熠抿了抿唇瓣，眼中满是挣扎，“你们找我有事？”
　　众人，“”
　　“啊，我们只是想跟学姐打个招呼”，身在众人中间的徐凌宇率先反应了过来，赶忙开口
　　打招呼？
　　周熠有些犹豫地看了看自己的手，缓缓伸了出来
　　那就握手好了？
　　徐凌宇不由愣了一下，怔怔地伸出了手，轻轻地握住了周熠的手
　　看着不远处俨然一副和领导握手的景象，沈斯曼赶紧拿出了手机，录起了视频
　　因为死死地憋着笑，镜头很是颤抖
　　真不愧是她家小熠啊
　　好在，这副诡异的一幕很快就结束了，周熠也总算是坐到了自己的位置上，默默打开了手机，翻看着自己的演讲稿
　　学校也太看得起她了，演讲稿让她自己解决不说，还没人给她检查
　　弄得她现在更紧张了，生怕演讲稿里有哪些内容不行
　　但是，她给沈斯曼看过了的，沈斯曼说没问题的
　　沈斯曼一直在望着不远处的人，连周遭学生同她的攀谈都谢绝了
　　忽然，不远处的人转过了头来
　　对上那道分明还是惶惶的双眼，沈斯曼不禁失笑，向着对方晃了晃手机，便低头打起了字来
　　周熠很快就收到信息了
　　别紧张，就当你登上领奖台的时候一样
　　周熠低着头，看着这句话，顿时收紧了十指
　　领奖台
　　望着几步之外她很快就要登上去的地方，周熠深深地吸了口气


第119章 不能理解的苦恼
　　随着校领导们的入座，开学典礼，正式开始！
　　主持人在台上讲些什么，周熠并未听清
　　她只在紧张地等主持人叫自己的名字
　　在一众热烈的掌声中，周熠缓缓起身，一步步迈上了面前的高台
　　演讲稿早已经熟记于心，她只要照着背，注意一下语速就可以了
　　台下，沈斯曼不知道什么时候正抱着相机不停地拍着照片
　　周熠背诵的速度不知不觉便慢了下来，嘴角缓缓跟着上扬，紧张的感觉似乎忽然就消失不见了
　　周熠结束演讲点头致意的时候，全场猛地响起了震耳的掌声！
　　从容退回到了自己的位置上，耳旁的掌声仍未停歇
　　周熠想要回过头去追寻一道身影，但还是忍耐住了
　　散场时，校领导们与周遭的学生们交谈着，不可避免地将视线落在了周熠的身上
　　无数的夸奖纷至沓来，彻底击碎了周熠心中的紧张
　　“周学姐，不知道方不方便加个微信呢？”
　　仗着方才在走廊上有过交谈，徐凌宇大步来到周熠的面前，悄咪咪地递上了手机
　　周熠不擅社交，周遭的人都看出来了，所以他也并不给周熠添麻烦，免得因为周熠加了一个自己，其他人也涌了过来
　　悄悄的来总没事了吧？
　　不知道学姐会不会同意
　　“可以”
　　周熠从口袋里捞出了两个手机，翻开其中一个手机的二维码递到了徐凌宇的面前
　　沈斯曼来到周熠的身边，见到这样一幕，不由挑了挑眉
　　谢周洲这个手机送的还真是及时啊
　　她是料到小熠会在开学典礼上大放异彩吧？
　　“小熠，咱们该走了”
　　“学姐，我也能加一下吗？”，闻言，刚刚过来的胡云威赶忙开口，正用一种无比期盼的眼神看着周熠，让人无法拒绝
　　胡云威捧着手机，跟捧着一个宝贝似的，嘴角的笑容怎么也压不下来，“徐凌宇，你的反应很快嘛！多亏了你啊！我怎么就没想到跟学姐要微信呢？”
　　“学姐不是个会随便给微信的人”
　　两个手机，他们刚刚加的微信，明显是“官方”的了
　　徐凌宇望着两人相携着离开的背影，不禁失笑
　　“但至少，咱们加到了不是？”
　　胡云威一把揽住了学弟的肩头，笑道，“你呀，也别愣着了，赶紧回去收拾东西吧，下午就要出发去军训了”
　　“等你军训回来，记得来学生会找我报到啊！”
　　“我没打算加入学生会”，徐凌宇耸了耸肩头，想将胡云威的手给甩下去
　　沈斯曼牵着周熠的手，笑眯眯地走在校园小道上，时不时停下脚步，将人拉到某个位置上站定，也不让人摆姿势，直接就是一张照片
　　“小熠，坐这儿！”
　　沈斯曼拍了拍长椅，示意周熠赶紧坐过来
　　今天的周熠，真的很好看，夺人眼球的好看
　　沈斯曼带她去剪了个很有层次感的狼尾，将周熠的清冷气质展现的淋漓尽致
　　周熠也确实很适合这个发型
　　周熠站在原地迟迟没有动作，沈斯曼只能走过去将人给拽了过来，一把按坐在了长椅上，还认认真真地给摆了个姿势
　　周熠被迫翘起了二郎腿，还将一只手搭在了椅背上
　　这般豪气的姿势她不是没做过，但是，一想到沈斯曼要将它记录下来，便觉得有些害羞
　　“沈斯曼”，周熠想坐直身体，沈斯曼一屁股在她的身旁坐了下来，靠的很近很近
　　沈斯曼的身后是周熠的胳膊，此刻不管是从哪一面看，两人的姿势都很亲昵
　　亲昵的很
　　周熠的脸越发的红了！
　　沈斯曼故意凑到了周熠的脸庞，挑了一个很刁钻的角度
　　远远看去，两人似乎是在接吻一般
　　周熠理智尚在，赶紧推开了身旁的人，赶忙去看周围有没有人注意到她们
　　她可不想上校园头条
　　周熠下意识的举动虽然让沈斯曼有些不太高兴，但是最主要的目的还是达成了的
　　“你最好按我说的做，不然，我就当众亲你”
　　沈斯曼被推开到了一旁，顺势便靠在了椅背上，淡淡掀了掀眸子，抬手轻轻地搅弄着散落在肩头的一缕长发，一派慵懒模样
　　周熠默默挪开了视线，轻轻地咽了咽口水
　　将周熠的反应看在眼里，沈斯曼不着痕迹地压下了微微正上扬的嘴角，一脸冷漠地摆弄起了相机，“赶紧过来坐着”
　　身体的反应比脑子更为迅速
　　周熠坐在长椅上，被沈斯曼飞快地摆好了姿势后才猛然回过神来
　　等沈斯曼终于拍够了照片，已经到了午饭时间了，便慢悠悠地向着食堂走去
　　两人今天的打扮委实精致了一些，因而也更加夺目
　　但见身旁的人死死地皱着双眉，忍耐着周遭的打量和一个接一个上前攀谈的人，沈斯曼赶紧将人带离了食堂
　　“咱们去吃什么？”
　　一回到车上，沈斯曼也忍不住松了口气
　　看来这段时间都不能在食堂吃饭了
　　“随便吧”
　　周熠靠在椅背上，抬手揉了揉额角
　　今天已经没什么事了，不用再待在学校
　　生活一下子变得如此悠闲，一时还真是有些不太适应
　　既然如此，那就找点事做
　　“你打算什么时候再拍新剧？”
　　“你能不能不要这么敬业！”，闻言，沈斯曼着实是愣住了，咬牙切齿地一脚踩下了油门！
　　“我总不能真的只认真读书吧？”，混这个圈子的，总是需要一些曝光度的，什么职业不是一样的？
　　周熠想的是，瑞轩那边已经泡汤了，那就只能辛苦辛苦，自己上了
　　或者
　　“云耀和丰煌那边，你有认识的人吗？”
　　“你能别张口就来吗？”，沈斯曼狠狠地瞪了身旁的人一眼
　　胃口可真大！
　　你忘了之前让瑞轩接后期是走的后门啊！
　　没你和叶瑾瑜这个关系在，人家会接这个后期？
　　“去找周洲吧，有事和她商量”
　　周家主一副高高在上指挥的模样，沈斯曼能怎么办？老实转动手里的方向盘呗！
　　虽然她是真的很想问这人和叶瑾瑜之间究竟闹了什么矛盾
　　她好搅一下浑水啊！
　　谢周洲家底丰厚，去年在市中心买了套三层大别墅，几乎是和沈斯曼同步装修好的，现在已经被她用来当做办公地点了
　　手底下几个助理都跟着她在别墅里忙活呢
　　沈斯曼顺便把自己的两个助理也叫过来了，这两人来的比两个正主都要早一些
　　这可能就是打工人的自觉吧
　　别墅外一传来动静，谢周洲的几个助理立马抬起了脑袋
　　她们几个到现在都还没见过周熠呢
　　毕竟周熠才是她们真正的老板不是？
　　能不好奇吗？
　　“哟~”
　　“咱们周大编剧总算是从温柔乡里回过神来了？总算是记得自己手底下还有我们这么些人呐~”
　　“真是难得啊~”
　　沈斯曼的两个助理一来，谢周洲就在等着这两人的到来了
　　这两人当甩手掌柜当的那叫一个干净利落啊！
　　人是她招的，办公地点是她提供的，工作内容也是她安排的
　　这俩呢？
　　谢周洲趴在二楼平台的栏杆上，双目冒火，恨不得当场将两人给烧的干干净净的！
　　两人一下车便从脑袋上方传来了一阵冷嘲热讽，沈斯曼还想抬头看看的，瞥见周熠直接向屋里走去了，抬到一半的脑袋立马就不抬了，赶紧跟上了周熠的步子
　　一拳打在棉花上，谢周洲顿时更火大了！
　　“周熠！”
　　谢周洲跟个风火轮似的一头从楼上轧了下来！
　　“有空四处转悠，赶紧去给我看看哪里适合这些人办公！明天再不搬走，就老实给我交房租！”
　　“已经空出来两层楼了，明天一起去看看吧”，周熠早有准备，早就料到谢周洲会发这一通火了
　　她手上确实有不少房产，但是，都出租着呢，看中的地方前两天才到期，她没再租给别人，打算和沈斯曼一人一层
　　就算暂时不成立工作室，但手底下这些人总是需要一个办公地点的
　　而实际上，这两层楼大概也就是日后的工作室了
　　“算你还有些良心”
　　谢周洲勉强算是接受了这个安排，冷笑一声便转头回楼上去了
　　地方确认了又怎么样？装修还要费不少时间和功夫呢！
　　“装修的事情你自己看着办，我就等着乔迁了”
　　“对了，这段时间的房租也记得按照市场价结给我，我这还是新房子呢，自己还没住，倒是先让你给使了”
　　周熠，“”
　　“我看你还是先完成这件事再说吧~”，沈斯曼笑着拍了拍周熠的肩头
　　还催她拍新剧呢，真以为除了读书就什么事儿都没有了？
　　周熠一来，便当着所有员工的面受了两次挫，彻底木了
　　但是，她来找谢周洲是有正事的，不是来找虐的
　　“周扒皮，你能先看看现在是什么时间吗？”
　　谢周洲正躺在沙发上点外卖，听到周熠说有事要跟自己商量，立马蹿了起来！
　　“快十一点了”
　　“帮我也点个外卖吧”
　　周熠一脸疲惫地找了把椅子坐了下来
　　“呵！”
　　谢周洲一脸无语，仰头便又躺了回去，“有什么事要跟我商量？”
　　“手里的剧本太多了，沈斯曼一个人拍不过来”
　　周熠是真的很苦恼，但是谢周洲并不能理解她的苦恼
　　瞬间炸毛！
　　“你给我滚！”


第120章 算计
　　虽然周熠苦恼的事情很有炫富的成分，奈何真的是事实，好在，身为经纪人，谢周洲早就想到这一点了
　　她家虽然是经纪公司，各项业务里并不包含这一块，但是，有这个人脉啊！
　　瑞轩暂且不提，云耀和丰煌的门槛对于现在的周熠来说确实还是有点高，沈斯曼说的也是实话
　　“云耀和丰煌这两年势头不错，但其实，还是瑞轩发展的更好一些”
　　原本三家是分庭抗礼的，瑞轩的更好一些，是从叶瑾瑜接手瑞轩之后开始的
　　一个晚上的时间，就足够谢周洲了解清楚了
　　还非常迅速的有了自己见解
　　只是，有些事情，谢周洲和沈斯曼一样，不想周熠过多地偏向叶瑾瑜那边，所以，出口的话也有所保留，还要不着痕迹
　　没办法，谁也不清楚眼前这对对叶瑾瑜究竟是个什么态度
　　“但因为你已经和瑞轩合作过一次了，在这两家看来，你和瑞轩其实就已经”，谢周洲抓起周熠的手，重重地握了上去
　　谢周洲的语气有些无奈，似是感叹，似是提醒，“叶董棋高一招啊”
　　就眼前这人的才华，任谁都能看出来，以后指定是在高空飞翔的人，只是，现在毕竟还没飞的那么高，比她有含金量的人也多了去了，云耀丰煌对此至多觉得叶瑾瑜的动作快一些而已，率先抛出了橄榄枝
　　但是，合作这种事，还不是今天你和他合作，明天又是他和他合作吗？
　　虽然叶瑾瑜在周熠这只凤凰还未正式展翅高飞的时候就提供了帮助，但正因为周熠是翱于天际的凤凰，就注定了，她能有很多选择
　　站得高，看得远
　　除非，周熠是个“专情”的人
　　把周熠想的重要一些的话，现今，这三家不就是已经立了个赌局吗？
　　云耀和丰煌赌周熠“无情”，瑞轩赌周熠“专情”
　　与云耀和丰煌的主事人相比，叶瑾瑜和凌尹毕竟还比较稚嫩，坐不住，认为周熠未来可期，便率先下手
　　至少，周遭的人是这样看待的
　　但是，从另一个方面来讲，云耀和丰煌巍然不动，不也正是还没有将周熠放在眼里吗？
　　不然，瑞轩都抛出了橄榄枝了，这两家公司怎么可能还像现在这样稳稳地坐在那里不动？
　　只能说，现在的周熠虽然对帝大的学生而言已经是神了，但是在这些滚打摸爬了几十年的老油条们面前只是个初出茅庐的小孩儿而已
　　想到这里，谢周洲似乎忽然明白了周熠选择读研的意义了
　　闻言，周熠冷冷地扫了她一眼
　　“你别瞪我啊，瞪我能有什么用？又不是我算计你”
　　“你可别忘了，你还跑去参加了叶瑾瑜她爷爷的葬礼”
　　这件事之前没觉着有什么问题，但现在可就显现出来了
　　那个时候，周熠和瑞轩没有任何的合作，她干嘛跑去参加葬礼？
　　是瑞轩邀请的？还是她自己巴巴跑过去？还不是随其他人认为？
　　说起这件事，谢周洲就觉得很是头痛，“鱿鱼，你可别把好好的一盘棋给下坏了”
　　虽然谢周洲很想说你不会下就让她来下，可，人家才是老板
　　她一个打工的，还是要有打工人的自觉的
　　这是谢周洲这段时间和手底下几个人相处下来后得出来的结论
　　“晚点我把剧本全部发给你，你看着办”
　　周熠说完，便站了起来
　　谢周洲顿时愣住了
　　她这是心想事成了？
　　才刚想着还不如自己来下这盘棋呢，人家还真把棋子塞她手里来了？
　　这也太随便了吧！
　　“喂！你能不能不要说的这么轻松？”，总感觉被坑了！不对，是自己把自己给埋了！
　　谢周洲赶紧拦住了就要离开的人
　　周熠，“给你加薪”
　　楼下，周熠刚踏下台阶，沈斯曼便迎了上来，不等沈斯曼开口，周熠便道，“和我一起去个地方”
　　“去哪儿？”，沈斯曼下意识便问了出来
　　“瑞轩”
　　周熠主动拽过了沈斯曼的手腕，向别墅外走去
　　“要去你去，我才不去瑞轩！”
　　那个地方，上次去过就够了，她可一点儿也不想再去了！
　　沈斯曼一把挣开了周熠的手
　　回身看着站在原地不动的人，周熠思考了几秒，点了点头，“也好”
　　也好？
　　什么叫也好？
　　原来你并不想带我一起去？
　　沈斯曼瞬间就要炸毛！
　　“估计叶瑾瑜想和我说的话会比较匪夷所思，既然如此，你就待在”
　　“什么匪夷所思？叶瑾瑜找你不是为了合同的事？”，虽然沈斯曼很希望周熠和叶瑾瑜之间只是纯粹的合作关系，但是，她无法欺骗自己
　　周熠和叶瑾瑜之间，究竟有着什么秘密？
　　所以这人今天过去，就是为了这个秘密吗？
　　“不是”
　　周熠点了点头
　　“叶瑾瑜她有些奇怪”
　　周熠的心里已经有了一个猜测
　　“奇怪？”，沈斯曼微微皱眉，“哪方面？”
　　“你去了就知道了”
　　“”
　　一到院子里，沈斯曼便向着副驾驶座的方向迈开了步子，却被周熠一把拽了回来，生生改变了方向，“你来开车，我给叶瑾瑜打个电话”
　　“你们没约好的？”，沈斯曼下意识轻轻地握住了被塞到手心里的车钥匙
　　“我之前不确定要不要见她，所以没有回复”
　　一坐上车，周熠便拨开了电话，一手拉着安全带，正要系上，便从旁边伸过来一只手，拽过了她手里的安全带
　　叶瑾瑜许是在忙，电话迟迟没有人接听
　　“她那么大一个老板，都没人帮她管手机的？”
　　话刚出口，沈斯曼便后悔了，立马闭上了嘴巴，默默给自己扣上了安全带
　　没人管的手机，那就是私人手机嘛！
　　“你有她的号码吗？”，周熠倏地转过了脑袋，沈斯曼提醒了她，那么大一个老板，怎么可能没有人帮她管手机？
　　沈斯曼，“”
　　好想说没有哦！
　　“我来打吧”，哪怕是很多人都知道的号码，沈斯曼也不想让周熠的手机里再多出一串能够联系叶瑾瑜的数字
　　周熠并不知道沈斯曼心里的小九九，只点了点头
　　说起来，沈斯曼手里存着的叶瑾瑜的手机号还是大一加入学生会的时候存的
　　虽然不是同一个专业，但是，是同一个社团啊
　　只不过，大一下学期的时候，她不仅退了社团还直接退出了学生会
　　只因周围的人都太烦了
　　希望叶瑾瑜没有换手机号吧
　　“你好，请问是哪位？”，秘书很是官方的声音出现在了车厢里
　　沈斯曼直接开的免提
　　“你好，我是之前和瑞轩有过合作的沈斯曼，叶董的私人号码无人接听，所以才打了这个电话”
　　“啊，是这样的，叶董正在开会，她的私人手机是随身携带的，开会的时候都会静音，请问您有什么要紧的事吗？我这边可以帮您紧急通知一下叶董的”
　　有她们叶董私人号码的人，哪怕秘书一时没想起来沈斯曼是谁，语气也较之一开始客气了许多
　　沈斯曼冲着身旁的人挑了挑眉，继续道，“老朋友许久没见了而已，劳烦叶董会议结束以后帮我们传达一下吧，我们已经在路上了，十五分钟后到”
　　沈斯曼随手将已经挂断的手机丢给了周熠，“把叶瑾瑜的私人号码给我存进来”
　　“你要她的私人号码干嘛？”，周熠一脸疑惑
　　“怎么？不舍得给啊？”
　　瑞轩那么大个公司，以后总有能合作的机会吧？
　　一个私人号码不要白不要嘛！
　　心里虽然是这样子想的，但沈斯曼嘴上说的可是半点儿也不客气
　　周熠赶忙摇头
　　怎么可能，一个号码而已
　　况且，眼前的人是沈斯曼，又不是别人，叶瑾瑜也认识啊
　　虽然不知道周熠此刻心里下意识的反应其实会让她感到很是愉悦，但周熠立马摇头的动作便已经取悦沈斯曼了，捧着周熠的脸便送上了一个大大的吻！
　　“你俩”
　　车窗外忽然探出了一颗脑袋，正一脸危险地盯着两人！
　　“你干嘛！”，沈斯曼被吓了一跳，声音下意识便大了一些，被周熠的耳朵全部吸收了
　　周熠皱了皱双眉，下意识往一旁挪了挪，面无表情地看着窗外的人，“有事？”
　　“你说有没有事？”
　　没事我会在这儿当你俩的电灯泡？
　　谢周洲挑着眉，视线肆无忌惮地在两人的身上游离着
　　“要走赶紧走！你们影响到我们的工作进度了！”
　　闻言，沈斯曼下意识望向窗外
　　别墅的巨大落地窗后面，一颗颗脑袋正整整齐齐地排在那里
　　沈斯曼赶紧将视线收了回来，耳垂的颜色当即深了些许
　　谢周洲才不管沈斯曼是不是害羞了，抬了抬下巴，示意她赶紧开车
　　忽然一只手从车里探了出来，将她的脑袋给推开了
　　让人家开车，你的脑袋探车里来干嘛？
　　谢周洲狠狠地冲着周熠呲了呲牙，便头也不回地走了，两人坐在车子里还能清楚地听见谢周洲让下属们都各归各位认真工作的怒吼声


第121章 噩耗
　　叶瑾瑜和凌尹一从会议室出来，便得知周熠和沈斯曼过来了
　　叶瑾瑜下意识皱起了双眉，凌尹则下意识抓住了叶瑾瑜的胳膊，阻止了她就要前往办公室的动作，“你去见她们俩之前，先和我聊聊”
　　看着两人的反应，顿觉似乎做错了事的秘书赶紧低下了头
　　凌尹将叶瑾瑜带进了一旁空着的小会议室里，让秘书守在了门外
　　“你还是没改变主意吗？”，凌尹紧紧地皱着双眉，实在是无法理解她的想法，“你到现在都还在骗自己！她不是小熠！不是那个你觉得愧对的小熠！”
　　“就算是这样又怎样？”，叶瑾瑜的脸上带着浓浓的苦笑，连冰冷的眼眸都因为凌尹的话而黯淡了下来，“我的小熠找不回来了，现在，有她，总比没有要好”
　　“你这样不仅对不起小熠，更对不起周熠！”
　　凌尹死死地捏住了叶瑾瑜的肩头，想要让她清醒过来，“这对所有人来说都不公平！”
　　“公平？”，叶瑾瑜仿若听到了什么天大的笑话一样，嘴角挂着的笑容，此刻竟然带着些许的癫狂，“你什么时候也会讲究这些了？”
　　“我是不讲究这些，可是，周熠讲究！”，凌尹紧紧地盯住了叶瑾瑜的双眼，“你已经失去了小熠！你自己也说了，有总比没有要好，可你一但坦白，势必会连周熠也失去！”
　　“我现在不是已经失去了吗？”，叶瑾瑜摇了摇头，想要将凌尹的手从身上拨开
　　“既然已经失去了，你还有必要坦白吗？”
　　这是一件多么匪夷所思的事情啊！
　　叶瑾瑜沉默了
　　是啊，都已经失去了，还有必要坦白吗？
　　没有必要吧？
　　见叶瑾瑜总算是冷静了下来，凌尹这才松开了她，却听叶瑾瑜道，“你也说了，我不能再对不起她，既然如此，我就该跟她解释清楚”
　　无论这件事有多么的令人匪夷所思
　　话落，叶瑾瑜便越过凌尹，向着会议室外走去
　　身后的门一打开，秘书便赶紧转过了身来
　　叶瑾瑜的脸色很是难看
　　不仅因为心情不好，也因为此刻的身体状况并不是那么好
　　秘书正要跟上去，凌尹立马将人给拦了下来
　　董事长办公室里，两人已经等了有一会儿了
　　沈斯曼时不时地望向身旁的人，可周熠却深深地陷进了自己的思绪里，紧紧地皱着双眉，似乎是进入了一个死胡同一样
　　“想不明白的事就不要想了，先丢一边，没准儿到时候就想通了呢？”，实在是看不下去这人如此纠结的模样了，沈斯曼将周熠紧紧交握在一起的双手给拽了过来，一根一根地将它给掰了开来
　　周熠静静地看着沈斯曼一脸认真的模样，没有说话
　　“叶瑾瑜怎么还没来，开个会开这么久，是不是能力不行啊？”，沈斯曼低着头，将周熠的手摊开在了自己的膝盖上，轻轻地揉捏了起来，一边还小声抱怨了起来
　　周熠忽然只觉得有些无奈，“也许吧”
　　沈斯曼的动作猛地顿住了！
　　正要看向她，余光里便瞥见有人影向着这边走来了
　　叶瑾瑜一眼便看见了办公室里的两人，和两人那两双紧紧交握在一起的双手
　　虽然周熠并不是自己的小熠，可这一幕，还是让她觉得刺眼
　　叶瑾瑜推门而入的时候，办公室里的两人也缓缓站了起来
　　“叶董”
　　沈斯曼率先同对方打起了招呼
　　叶瑾瑜面无表情地握了握已经伸到面前来的手，“沈导”
　　“两位聊吧，不介意我四处逛逛吧？”，沈斯曼真的是想给两人单独的空间的，但是，身旁的人不肯啊
　　周熠飞快地抓住了她的手，将视线淡淡地落在了叶瑾瑜的身上，“不知道叶董找我们有什么事？”
　　叶董？
　　我们？
　　沈斯曼下意识看向叶瑾瑜，想要看看她会是个什么反应
　　叶瑾瑜则是紧紧盯住了周熠，微微眯起了双眼，“你不是她，她不会为了任何一个人这样同我说话！”
　　话落，沈斯曼顿时紧紧地皱起了双眉？
　　什么意思？
　　叶瑾瑜竟然一直以来都把小熠当做什么人的替身不成？
　　怒火顿时占据了整个胸腔！
　　“她？是谁？”，周熠问的很平静，心下却一片了然，原来奇怪的地方在这里
　　叶瑾瑜张了张口，却立即抿紧了唇瓣！
　　垂在身侧的双手跟着紧紧握了起来！
　　想说的话明明已经到了嘴边
　　“叶董应该有时间吧？我们可以慢慢聊”，周熠拉着沈斯曼坐了下来
　　叶瑾瑜深深地吸了口气，强忍着浑身的不适感，在沙发上坐了下来，“我有个妹妹，叫叶熠”
　　万事开头难，可叶瑾瑜开了个头，却又不说话了
　　叶熠
　　小熠
　　叶瑾瑜口中的小熠，从来都不是周熠吗？
　　沈斯曼愤怒的眼神，反而给了叶瑾瑜继续说下去的勇气
　　“小熠不是我亲妹妹，是我在乡下修养时遇见的，后来和我们一起生活”
　　叶瑾瑜低着头，没有去看任何人
　　她不怕任何人拿任何眼光看待自己，她只是怕看见周熠那张和小熠一模一样的脸而已
　　“你有着很优秀的天马行空般的想象力，所以我觉得，这件事，你应该不是那么难相信”
　　既然决定解释了，那就一次性，全部解释清楚！
　　有很多的事情，虽然存在于人类的想象之中，可，大部分都没有得到证实，被当做了臆想
　　叶瑾瑜的坦白，让沈斯曼久久无法反应过来
　　周熠的平静，也让沈斯曼觉得不可置信
　　然，周熠的平静，觉得不可思议的人何止沈斯曼一个？
　　叶瑾瑜亦是
　　“小熠”，周熠的安静，让叶瑾瑜有些不安
　　“既然已经解释清楚了，那以后，就劳烦叶董公私分明一些了”
　　周熠忽地站了起来
　　“小熠！”，叶瑾瑜赶紧跟着站了起来
　　虽然周熠的反应和她预料到的一样，可是，她想挽留
　　“我没兴趣当任何人的影子，哪怕那个人是另外一个世界的我”
　　周熠抓起沈斯曼的手便要走，叶瑾瑜慌忙伸手，想要拦住周熠，却忽地弯下了腰，一手紧紧的捂着嘴巴，猛地跌坐在了地上，另外一只手却还是想要抓住什么
　　沈斯曼眼睁睁看着周熠紧紧地抓住了叶瑾瑜的手
　　叶瑾瑜有着很严重的哮喘，这是众所周知的事情
　　但，自从接手瑞轩后，叶瑾瑜就鲜少因为这个病光临医院了
　　还未睁开眼睛，便闻到了浓浓的消毒水味
　　躺在床上的人分明动了动眼珠子，却没有醒过来
　　凌尹守在一旁，见叶瑾瑜实在是没有要醒过来的意思，便起身去了走廊上
　　沈斯曼正陪着周熠，瞥见凌尹出来，也只是淡淡扫了一眼而已
　　“周熠，咱们聊聊吧”
　　凌尹来到周熠的面前站定，缓缓蹲了下来，抬手，轻轻地抚了抚周熠的后脑勺
　　周熠缓缓抬头，用一种很是冷漠的眼神看着对方
　　凌尹见了，却是笑了，“别这样看着我，把你当成影子的人可不是我”
　　凌尹的这句话可包含太多的意思了
　　她是早就知道了叶瑾瑜的秘密，还是，她和叶瑾瑜有着同样的秘密？
　　“你和她其实很不一样，但是，瑾瑜做不到不将你们两个人联系到一起”
　　后者吗？
　　周熠缓缓直起了腰，却又弯了下来，顺势靠在了椅背上，“聊什么？”
　　“聊你想知道的”
　　“你想知道什么，我都跟你说”
　　“我想知道的已经知道了”，周熠缓缓抬眸，望向一旁的病房，“她怎么样了？”
　　“很不好”
　　本就是强弩之末了，这次这么一住院，估计凌尹自嘲似地摇了摇头，“也不知道我以后一个人会怎么样”
　　“什么意思？”，周熠下意识紧紧地皱起了双眉
　　“上一次，陪在她身边的人只有我，而这一次，至少还能多一个你”
　　凌尹笑着看着周熠
　　四目相对，不需要再多的解释了
　　凌尹以为，叶瑾瑜至少还能够再醒来一次的
　　乍然的噩耗，所有人都没有料到
　　而这次，周熠没有再出现
　　可是，情绪似乎不可避免地要低落好一段时间了
　　周熠甚至都没有勇气拿起手机
　　她怕自己会看到任何有关于她的消息
　　直到，凌尹的上门
　　“她说，这是给你的补偿”
　　从她自己手里分出来的瑞轩百分之十的股份
　　“原本，她是想把整个瑞轩都交给你的”，在周熠拒绝之前，凌尹便堵了回去，“不过，她把名下的一半资产都转移到你的名下了，反正你有自己的职业经理人，也不需要你操心，全都收下吧”
　　将东西送到，凌尹便离开了
　　周熠怔怔地看着眼前的一份份文件，倏地紧紧抱住了自己
　　沈斯曼看不下去，赶忙走了过去，将人紧紧揽进了怀里
　　文茵走的时候，老爷子走的时候，周熠都没有哭的如此撕心裂肺过
　　或许是，那个时候的她，身边其实并没有可以交付感情的人吧


第122章 番外：叶家叶熠（一）
　　叶瑾瑜已经住在这里一个星期了，但直到今天，她才被允许出门
　　她是来养病的
　　她有很严重的哮喘，因为老家那边的空气不太好，实在是不太适合她修养，便被爷爷带来了这里
　　她也不知道这里是哪里
　　而爷爷，也在确定她能适应这里的环境后便留下她和几个照顾自己的医生保姆回了老家
　　但是爷爷每天都会跟她打视频电话，所以她对生活在这里并不抗拒
　　因为这里的空气真的很好，让她感觉很舒服
　　而且，第一天出门，就遇见了一个小泥人
　　小女孩浑身脏兮兮的，头发也乱糟糟的，蹲在路边的大树下，几人从前边儿走来，根本没有发现这个几乎要和大树融为了一体的小女孩儿
　　猛地见到树后面还有个人，跟在身边的保姆下意识便将叶瑾瑜护在了身后
　　昨晚刚下过雨，这附近的路又是没有经过修建的泥路，还坑坑洼洼的，小女孩是在路上摔了几跤才会变成现在这个样子的
　　叶瑾瑜站在保姆的身后，将脑袋探了出来，好奇地看着对方
　　“你这孩子，怎么弄的这么脏，你爸妈呢？在附近干活吗？”
　　保姆有些嫌弃地看着眼前的小女孩
　　保姆本身也是从小在城市里长大的，过惯了干净整洁的日子，乍一见到这么脏兮兮的小孩儿，会有如此反应似乎并不奇怪，但是，还知道如此询问，可见心也不坏
　　保姆话还没问完，小女孩便已经怯生生地躲回到了树后面去
　　这棵树长的很是粗壮，完完全全将孩子给遮掩了起来
　　保姆摇了摇头，牵着叶瑾瑜离开了
　　照顾好身边这个才是要紧事
　　在两人走出了一段距离后，小女孩才又将脑袋给探了出来
　　叶瑾瑜似有所感，回过了头来
　　但保姆却并未停下脚步
　　因为这里的空气确实不错，在天气好的时候，医生会安排叶瑾瑜出去散散步
　　毕竟，一直待在房间里也无益于病情
　　转眼，便过去了半个多月的时间
　　每每路过那棵大树的时候，叶瑾瑜都会遇见小女孩
　　小女孩的脸不再是脏的了，衣服虽然不是很干净，但双手却是干干净净的
　　叶瑾瑜开始给小女孩带好吃的
　　因为身体原因，她从小没有什么朋友，但小姨会偶尔带着表妹来找自己玩
　　可后来小姨去找妈妈了，她有好长一段时间都见不到表妹，但是，后来爸爸把表妹接了过来，还告诉她，以后表妹能天天陪她一起玩儿了
　　虽然她不知道为什么自己来了这里，表妹却不能来，而且爸爸也没有一起过来，但是，她有新朋友了
　　新朋友的存在早就驱散了她对这些事情的疑惑
　　时间很快又过去了一个星期
　　爷爷来接自己了！
　　一听到屋外传来的动静，叶瑾瑜立马站了起来，拉着新朋友就要往外走去，保姆和医生赶忙拦住了她，就连新朋友也是紧紧地抓住了她的手不放，“不能跑！”
　　经过这段时间的接触，女孩已经知道这个唯一的朋友有多脆弱了
　　此刻在她眼里，叶瑾瑜就是个瓷娃娃
　　在几人对峙期间，老爷子已经大步走了进来，远远便朝着孙女张开了手臂，“瑾瑜！爷爷回来了！有没有想爷爷啊！”
　　“咦？这是谁？”
　　老爷子将孙女抱进了怀里，询问着一旁的医生和保姆
　　倒是没有任何不悦的意思
　　毕竟，看这架势，这孩子现在应该是自家孙女的玩伴了
　　“爷爷，这是我朋友！”，叶瑾瑜很是高兴地跟老爷子介绍起自己的朋友来
　　第二天一早，叶瑾瑜便跟自己的爷爷一起离开了这里
　　女孩第二天来这里的时候落了空
　　看着紧紧关闭着大门的房子，女孩默默走到一旁蹲了下来
　　她想等等看
　　也许姐姐只是出去了，很快就回来了呢？
　　女孩这一等，便是大半年的时间
　　女孩起初每天都会来这儿，但是渐渐的，来这儿的间隔越来越大了
　　这一天，女孩是一路哭着跑过来的
　　女孩以为，这次还是只能见到紧闭的大门，但是这次，门却是大开着的
　　外面还停着几辆车
　　女孩已经顾不上哭泣了，赶忙跑了过去
　　保姆和医生还是原来那些人，都还记得女孩
　　女孩一张小脸哭的跟个花猫似的，衣服也脏兮兮的，而且看起来并不厚实的模样，保姆赶紧带人去洗了把脸，带到了叶瑾瑜的面前
　　叶瑾瑜正等着女孩呢，很是高兴地同自己的表妹介绍对方，“尹尹，这是小熠！比尹尹还小的妹妹哦！”
　　凌尹看着眼前这个紧紧揪着表姐的衣角，躲在表姐身后的女孩，眼中充满了好奇，但是，看着女孩身上穿着的衣服脏脏的，顿时有些好奇地望向一旁地保姆，“她的衣服为什么那么脏？”
　　被人说脏，女孩的脸顿时涨的通红，赶忙用手遮住了脏脏的地方
　　可是，整件衣服都是脏的，那双小小的手哪里遮的住？
　　女孩急得都快哭了！
　　“尹尹！”，叶瑾瑜见此，赶忙让凌尹不要再好奇了，转头望向一旁地保姆道，“阿姨，帮小熠换身衣服吧，我们不是带了很多的衣服吗？”
　　“好的，小姐，我看小熠身上的衣服也有些薄，我挑厚一点的给她”
　　保姆赶忙上楼，很快便拿了一件叶瑾瑜不是很喜欢，但是很厚实的衣服出来
　　叶瑾瑜嫌弃这件衣服太厚实，穿在身上不好看，但是还是被带来了
　　虽然对于保姆将自己不喜欢的衣服给朋友有些不满，但是，她也知道，这件衣服确实很厚
　　小熠的衣服不够厚，会冷，那就应该穿厚一点的
　　这件衣服最厚了！
　　叶瑾瑜皱着双眉，一下子便想通了，也很快便松开了双眉
　　老爷子从楼上下来，见到客厅里正开开心心玩在一起的三个孩子，一眼便认出了女孩，不由看向一旁的保姆
　　保姆知道他的疑惑，老实道，“这孩子是自己找过来的，好像是您带小姐回去的这段时间，她经常会过来”
　　保姆顺便将女孩身上的衣服也同老爷子提了一遍
　　老爷子虽不可能会记得自己孙女都有些什么衣服，但是，叶瑾瑜和凌尹穿的衣服，料子肯定都是很好的，一眼便能看出来
　　“这里的条件，日子再苦，也不至于连给孩子买件厚实衣服的钱都没有”
　　老爷子一下子便觉出了不对来，立马叫来了手底下的人，“你去查查这个叫小熠的孩子，看看她家出了什么事”
　　老爷子心想，这孩子和孙女有缘，若是家里有什么困难，他帮上一帮也是没什么问题的
　　就当，是给孙女积福了
　　“爷爷好”
　　女孩第一个发现了老爷子的到来，赶忙打招呼
　　之前就知道这孩子很有礼貌，只是性格内向了点儿，老爷子笑着点了点头，“你好，小熠”
　　女孩的眼神猛然亮了许多
　　显然，对于老爷子还记得自己这件事很是高兴
　　老爷子不禁失笑，来到沙发上坐下，将三个孩子都叫到了跟前来
　　三个孩子同岁，只是月份不一样而已
　　她家瑾瑜最大，但还不如小尹壮实，毕竟身体状况摆在那儿
　　可这个叫小熠的孩子，虽然是三个孩子里月份最小的，却明显比她家瑾瑜还要瘦弱许多，人比上次瘦多了，气色也没上次好了
　　孩子还小，老爷子并不打算从孩子身上解惑，索性已经让人去调查了，再等等便是了
　　女孩第一时间便注意到了老爷子的打量，很是敏锐，赶忙向着叶瑾瑜的身后躲了躲
　　叶瑾瑜见此，忙看向自己的爷爷，凌尹也很是有姐姐风范地将妹妹护在了身后
　　三个孩子如此架势，顿时让老爷子哭笑不得
　　怎么连自家两个孩子也认为自己会吃人不成？
　　为了挽回形象，老爷子赶紧让人弄了好些吃的过来
　　但看着女孩小心翼翼地看了自己一眼，仿佛是为了确定，这些东西她真的能吃后才伸出了小手的样子，老爷子忍不住皱起了双眉
　　女孩一见到老爷子皱眉，吓的赶紧就要咽下嘴里的食物，却一不小心噎住了，保姆赶紧喂女孩喝牛奶
　　女孩再次躲到了叶瑾瑜的身后去，再次被自家两个孩子瞪住的老爷子悻悻离开了客厅
　　女孩似乎是饿了，吃了好多的东西
　　但叶瑾瑜和凌尹都不觉得女孩吃的多，她们俩都很喜欢看妹妹的嘴巴被食物塞的鼓鼓的样子
　　一旁的保姆默默将这一幕记在了心里，心里也隐约发觉了什么，落在女孩身上的眼神之中也不由带上了一抹怜惜
　　老爷子派出去的人过了两个小时才回来，老爷子直接将人叫到了书房，“怎么样？”
　　“先生，打听清楚了，这个叫小熠的孩子，是附近村子里一对普通农民夫妻收养的孩子，夫妻俩因为多年不育，才收养的这个孩子，但据说这个孩子是买来的，而且，现在，这对夫妻俩自己的孩子，明年就要出生了”
　　打听来的消息，到这里便也结束了
　　因为有了自己的孩子，这个买来的孩子，便可有可无了
　　这种事，很常见
　　老爷子沉默了片刻，才道，“你去问问那对夫妻，看看愿不愿意让人带走这个孩子，先以你的名义”


第135章 番外：叶家叶熠（二）
　　天很快就要黑了
　　女孩知道，自己该走了，但是她不想走
　　叶瑾瑜和凌尹也不想要女孩走
　　原本正玩的开开心心的三个孩子一下子都垮下了小脸，保姆也不知道该如何是好了
　　这件事可不是自己能够决定的
　　一直站在一旁的叶理适时走了过来，来到三个孩子的面前，对女孩说，“小熠，叔叔找你爸妈有点事情，但是叔叔不知道去你家的路，你带叔叔去好不好？叔叔保证，叔叔回来的时候，一定也把小熠带回来，好吗？”
　　“叶理叔叔，你要说话算数的！”，叶瑾瑜和凌尹立马走上了前来，将叶理给团团围住了
　　叶理顿时体会到了老爷子下午刚刚体会过的压迫感了，不禁失笑，赶忙举起了手，“两位小姐放心，我发誓还不行吗？”
　　两人相视一眼，这才点了点头，一直看着叶理抱着女孩消失在了视线里，才在保姆的陪伴下回到了屋子里
　　女孩趴在叶理的怀里，小脑袋搭在叶理的肩头，一直看着眼前的房子越来越小，越来越小，直到怎么也看不见了，才耷拉着脑袋，一脸沮丧地转过了身子来
　　叶理才是个刚刚大学毕业没几年的大小伙子呢，虽然自从跟在老爷子身边后，稍稍稳重了一些，但心性未定，却也更容易理解女孩此刻的心情
　　毕竟，女孩的身世也是自己一手调查来的
　　“放心，等从小熠的家里回来后，小熠以后就能天天和两个姐姐一起玩儿了”，宽大的手掌轻轻地落在了女孩的小脑袋上，安抚着女孩那颗已经受到了伤害的心
　　女孩乖乖待在叶理的怀里，等叶理到了女孩的家门口时，才发现女孩已经睡着了
　　叶理心想，大概是白天的时候玩的太过火了把
　　好在穿的厚实，小手虽然有些些的冰，但是小脸却暖和的红扑扑的
　　叶理索性将外套拉链给拉了开来，将女孩装进了自己的外套里，这才敲响了眼前的屋门
　　这家人，竟然是连孩子归不归家都不管了吗？
　　夫妻俩正在屋子里收拾着从田里拉回来的东西，听到敲门声，夫妻俩齐齐皱起了双眉
　　丈夫一把丢下了手里的东西，朝着大门口走了过去
　　“死丫头！你还知道回来啊！去哪儿鬼混去了！”
　　男人骂骂咧咧的声音清楚地传进了耳朵里，叶理赶忙捂住了怀里已经被吵到了的小家伙的耳朵
　　小家伙很快又沉沉睡了过去
　　门一打开，是一个完全不认识的人？
　　他怀里那丫头，不是家里的死丫头还能是谁？
　　男人不禁皱眉，还未开口，叶理便道，“你好，我是小熠的亲生父亲，我过来，是想跟你说一下小熠的事情”
　　男人不由一愣
　　死丫头的亲生父亲？
　　男人上上下下仔细地打量着对方，看起来穿的不错的样子，就是那脸，也很年轻
　　是真的年轻，还是有钱所以保养的好？
　　男人还不至于连个待客之道都没有，将叶理迎了进来
　　妻子见到丈夫将一个陌生男人带了进来，赶忙站了起来
　　叶理扫了眼女子的肚子一眼，知道怀里的小家伙恐怕也是遭到虐待已久了
　　毕竟，那肚子，已经挺大了
　　“长话短说，你们直接提条件吧，我晚上就带小熠走”，叶理不想同这两人多废口舌，也知道这两人此刻巴不得将小熠丢给自己，连坐下都直接免了
　　夫妻俩见此，只能道，“我们先商量一下”
　　“行”
　　叶理答应了，看着夫妻俩去到了一边，叶理连周围的环境都懒得打量，只是静静地看着怀里的人
　　夫妻俩忽然回过头来看了一眼，见对方如此一脸心疼地看着孩子，相视一眼，齐齐走了回来
　　“这孩子懂事，也没让我们费什么心”
　　“我给你们十万”
　　这钱，叶理打算从自己的钱包里出
　　再多，他也没那个能力，但是十万块，还是有的
　　夫妻俩不由一愣
　　十万？
　　“怎么？嫌少？”，以现在的物价，十万块可是不少了！
　　虽然十万块放在二十年后确实已经不能算多了，但是现在可不一样
　　看着眼前轻轻松松便能拿出十万块钱的男子，夫妻俩默默点了点头
　　叶理很快就让人把钱给送来了
　　不过，只给了五万
　　“剩下的五万，等我给孩子转好户口再给你们”
　　人心不足蛇吞象，叶理担心两人反悔
　　说完，不等对方开口，叶理便带着孩子离开了
　　两大一小是坐着车离开的
　　来的时候，为了让孩子安心，叶理是一路走过来的
　　叶瑾瑜和凌尹都还没睡，任保姆怎么哄都不肯去睡
　　车子的声音一从外面传来，凌尹立马跃下了沙发，飞快地跑到了门边，见叶理真的把妹妹给带回来了，很是高兴！
　　“嘘！”，在凌尹就要高兴大喊出声前，叶理赶忙冲着她做了个手势
　　看着三个小姑娘紧紧挨着睡在一起的模样，老爷子不禁失笑
　　孩子们之间的友谊是最纯粹的
　　“怎么说？”
　　客厅里，叶理正站在老爷子的面前，闻言，叶理下意识皱起了双眉，“几乎是立刻便同意了”
　　“我许了他们十万，刚刚已经给了五万”
　　“行，等下让人往你账上打十万”，十万块，对老爷子而言，并不算什么
　　只是替孩子感到难过
　　“不，先生，我想收养这孩子”，叶理的决定，出乎意料
　　叶理毕竟还很年轻，而且，还没有谈对象
　　“小理，这不是儿戏”，老爷子是不同意的
　　毕竟，在任何人看来，叶理此刻会做这个决定，只是因为觉得孩子可怜而已
　　“先生，我是认真的！”，叶理想要表明自己的决心，但是老爷子没有给他这个机会
　　因为自己对这个孩子有另外的安排
　　“这孩子，我会让她入我叶家的族谱”
　　入族谱，就相当于有了叶家的继承权
　　“先生”
　　自己的决定出乎意料，老爷子的又何尝不是呢？
　　大小姐身体不好，但是二夫人现在不是已经怀孕了吗？
　　“大小姐还有凌小姐”
　　大小姐的身边不是还有凌小姐吗？为什么要把小熠牵扯进去？
　　叶家情况复杂，原本是继承人的大爷意外去世了，唯一的血脉又身体不好，现如今，先生又明显不愿将家产交给二爷，倒是宁愿将一个毫无血缘关系的人培养成继承人？
　　“凌尹毕竟是凌家人”，老爷子摇了摇头，做这个决定，他也是经过深思熟虑的
　　自从小儿子对大儿子夫妻俩出手，甚至还害的他孙女的身体变成了如今这副模样，他就不会再将二房放进继承人的人选里
　　叶家的继承人，只能是他孙女叶瑾瑜
　　瑾瑜的身体不好，他不得不多考虑一层
　　倘若这孩子真的福薄，那，他也认了
　　只是，这些事，他不能对任何人说
　　“我给这孩子更好的生活，教育，甚至是叶家的继承权，但她只需要替我照顾好瑾瑜，这是一场交易”
　　“可是先生，这孩子还这么小”
　　怎么能因为您的想法，在什么都不知道的情况下付出一生呢？
　　叶理觉得这样对女孩来说不公平
　　既然是交易，那就要双方都愿意才行不是吗？
　　“叶理，她若是想要摆脱现在的生活，就必须接受这一切，这个选择，你觉得她会怎么做？”，哪怕还是个孩子，也知道该怎么选择
　　哪怕因为还是个孩子，不知道有得必有失，但是，日后，长大了也会明白的
　　老爷子觉得自己能活到这些孩子长大的那一天
　　叶理紧紧地握着拳头，低着头，没有说话
　　他明白老爷子的意思，老爷子不允许自己收养这个孩子，只允许这个孩子在现在的生活和保护大小姐之间选择
　　如果是这样的话，他希望她能选择后者
　　这样，至少有活着的可能
　　见叶理不再低着头，老爷子便知道他是想明白了，却忍不住叹了口气，“小理啊，你不要忘了，我不仅是瑾瑜的爷爷，也是一个商人选择虽然残酷，但，现实，哪个不残酷？这孩子若是能替瑾瑜扛起叶家，必也是战胜了所谓的残酷，真到了那个时候，谁还能挡住她的前路”
　　老爷子的一番话，瞬间让叶理心中的悲戚消散无踪了
　　只因，现实两个字
　　自己也是受过这两个字的苦的
　　“先生，我明白了”
　　叶理重重点了点头，眼中早已经只剩下一片坚定了
　　“这孩子，能不能成长起来尚未可知，但我相信，我的眼光不会出错，你觉得呢？”，老爷子缓缓站了起来，拒绝了叶理的搀扶，笑着看着他
　　“当然”
　　叶理再次点了点头，“我相信您的眼光，也相信那个孩子”
　　“你小子，年轻大小伙子，怎么跟个迟暮的老头儿似的”，好像自己已经没有未来了似的，就这么迫不及待地给自己找养老送终的人？
　　老爷子没好气砸了叶理的肩头，顺势，紧紧地捏住了
　　叶理抬起头的一瞬间，对上了老爷子的视线
　　“既然放在心上了，那就好好看着！”


第124章 番外：叶家叶熠（三）
　　第二天，吃过早餐，老爷子便将三个正要一起去玩的孩子都叫到了客厅里
　　叶瑾瑜和凌尹都知道，老爷子这是有话要对她们说
　　惟有女孩，有些怯懦地躲在了两人的身后
　　“小熠，以后，我就是你爷爷了，瑾瑜就是你亲姐姐了好不好？这样，你就能和瑾瑜，小尹天天待在一起，一起玩儿，一起吃饭，一起穿好看的衣服，以后再一起学习了，好不好？”
　　老爷子尽量用最温和的语气，最慈祥的眼神看着对方
　　但是，他不知道，自己这副前后完全不一致的表现，在这么小的孩子眼里，反而更增添了一丝可怖
　　老爷子耐着性子等着女孩的回应，叶理站在老爷子的身后，不由为女孩捏了一把汗
　　而一旁的保姆们，更是惊讶地张大了嘴巴
　　先生这是，要代大爷收养小熠？
　　“太好了！叶爷爷你说的是真的吗？”，凌尹第一个蹿了起来，很是高兴地牵住了女孩的手，“小熠！以后我们能天天一起玩儿了！”
　　“可是爷爷，小熠的爸爸妈妈不会舍不得小熠吗？”，表妹高兴于小熠会和她们住在一起，可是，小熠有自己的爸爸妈妈啊
　　看着乖巧懂事的孙女，老爷子笑着轻轻地揉了揉孙女的脑袋，“瑾瑜啊，你问问小熠愿不愿意？”
　　老爷子也不愿意在孩子的心里留下太深的伤疤，况且孩子们也还小，不懂得那么多的事情，他不可能告诉孙女，是这孩子的父母不要她了吧？
　　至少现在不会
　　这也算是孩子们自己的事情，还是让孩子们自己解决吧
　　看着孙女转头看向了女孩，老爷子便站了起来，离开了大厅
　　叶理将保姆们也都挥散了出去，自己也跟上了老爷子的脚步
　　一步三回头，看着大厅里的女孩儿，叶理再次在心底里深深地叹了口气
　　“小熠，我跟你说，爸爸都是坏蛋，妈妈也是！”，凌尹慢半拍地觉出了不对，但她并不觉得有什么，反而觉得对方就该不要父母
　　因为她的父亲根本不管她，母亲也一直都没回来看自己！
　　凌尹道，“叶爷爷和姨父才是最好的！”
　　女孩知道凌尹口中的叶爷爷是谁，但是，她不认为叶爷爷是最好的
　　而姨父吗？
　　“谁是姨父？”，因为凌尹将两者放在了一起，女孩大约也知道，姨父和叶爷爷是一样，是一个人，也是一种称呼
　　“姨父就是姨父啊！”，凌尹一脸你怎么可以不知道姨父的模样！
　　叶瑾瑜不禁失笑，将女孩牵到了自己面前，“姨父就是我爸爸，如果我变成你亲姐姐了的话，我爸爸也就是你爸爸！”
　　爸爸？
　　女孩的脑海里下意识出现了一张男人愤怒地看着自己的脸，小小的身子下意识狠狠地缩瑟了一下！
　　“不要！不要爸爸！不要爸爸！”
　　女孩的哭声猛地从屋子里传来，老爷子不禁皱眉，还未起身，一旁的叶理便已经飞快地跑了进去
　　老爷子进去的时候，叶理正轻声哄着女孩
　　出于对叶理的信任，女孩的哭声很快便停了下来
　　叶理对女孩下意识的关心，并未改变老爷子的决定
　　叶理也并未因此对老爷子有任何的不满
　　哪怕小熠能够跟着自己，也终究是低人一等他能让自己将全部的注意力都放在这孩子的身上，可，这个事实一但形成，他便改变不了了
　　就像先生说的，给小熠叶家继承权，小熠护住大小姐，是等价交换
　　现如今，已然无法改变先生的决定，那就只能尽量往好处多想想了
　　女孩依旧小声地哭泣着，叶理不忍心，只能对老爷子道，“先生，请让我来跟这孩子说吧”
　　老爷子也能看出来孩子畏惧自己，是以并未反对，只是叫住了想要一起跟出去的两个孩子
　　叶理抱着女孩来到了屋外，拿湿巾帮孩子擦干净了脸上的泪痕
　　“叶叔叔，我不想要爸爸”
　　女孩看着叶理，说出了一个很让人伤心的想法
　　女孩并不知道，叶理想要当她的爸爸
　　此刻，她更不知道当着一个想要当她爸爸的人的面说不想要爸爸，有多让叶理感到难过和心疼
　　“那小熠想要姐姐吗？像大像瑾瑜姐姐和凌尹姐姐一样的姐姐？”，叶理不会去问女孩为什么不想要爸爸，已经知道的事情，何必再问呢？这孩子的伤口还是血淋淋的，他何必再往上撒盐？
　　“想！”
　　女孩重重地点了点头，脸上几乎是马上便扬起了笑容，可是，很快就又消失不见，被小心翼翼所取代
　　可能，是出于没有安全感，或者是对先生下意识的惧怕吧
　　“小熠知道吗？叶爷爷昨天跟叔叔说，只要小熠想，小熠就能让瑾瑜姐姐给小熠做亲姐姐了，但是，小熠要自己把这个想法告诉爷爷知道吗？是把这个想法告诉爷爷，而不是叶爷爷，因为瑾瑜姐姐是小熠的姐姐的话，叶爷爷也就是小熠的爷爷是不是？”，叶理知道，这个孩子很聪明，只要稍加思考，就能明白他在说些什么
　　他想尽可能地同她说清楚现在的情况，也想尽可能地让这孩子对先生不再那么抱有惧意
　　惧怕先生，对孩子本身没有任何好处
　　看着女孩紧紧地皱着双眉努力消化他的话的模样，叶理却是松了口气
　　这孩子已经学会思考了的话，接下来的路，会好走许多
　　老爷子正在书房等着女孩
　　叶理牵着女孩的手，将女孩送到了书房门口
　　“叔叔不能陪小熠进去了，小熠自己进去，可以吗？”，叶理低头看着女孩，女孩也正望着他
　　清澈的双眸中满是不安，但偏偏又带着怎么也忽略不了的坚强
　　书房的门被人从外面打了开来，老人坐在书桌后面，缓缓抬起了头，笑着看着探了一颗脑袋进来的小孩儿
　　多年后，老人每每回想起这一幕，嘴角的笑，总是让人怎么也看不懂
　　老人现在并不知道，今天的这个决定，既是他做过的最为正确的决定，也是他做过的最为错误的决定
　　看着女孩一步步走到了自己的面前，老人也缓缓站了起来，“小熠，告诉我你的决定吧”
　　女孩望着老人，紧紧地攥着双拳，下意识回头看了一眼，但门却紧紧地关闭着
　　老人并未出声催促
　　这样决定一生的决定，老人自己都无法轻易做出选择，何况眼前这个还这样小的孩子呢？
　　“我想要瑾瑜姐姐做我姐姐”
　　瑾瑜姐姐会给自己吃好吃的，陪自己玩好玩的，给自己穿暖和的衣服，还会在凌尹想要“欺负”自己的时候护着自己
　　老人知道，这个年纪的孩子的想法都是很简单的，但是，他并不想要知道她做出这个选择的理由
　　老人缓缓在女孩的面前蹲了下来，“那，瑾瑜姐姐以后就是你的姐姐了，好吗？”
　　女孩有些胆怯地望着老人，缓缓点了点头
　　老人笑着轻轻地抚了抚女孩的额头便要起身，却听见了女孩弱弱的道谢声
　　“谢谢爷爷”
　　老人的动作猛地一顿
　　“好，好孩子，好孩子”，老人猛地将女孩拥入了怀中
　　叶理将书房的门关上后，便来到了屋外
　　刚在台阶上坐下没多久，便收到了一笔二十万块钱的转账
　　虽未多语，但叶理知道，那多的十万块钱，是给自己的辛苦费和封口费
　　叶理不禁苦笑
　　女孩的户口很快就转到了叶家，正式改名，成了叶熠
　　户口要改，族谱也要改，老爷子没有通知任何人，一回到帝都，便修改了族谱，顺便宣布了叶熠的继承权，根本不给小儿子夫妻俩一点反应的机会
　　老爷子虽然回了帝都，但是，还是将三个孩子留在了乡下
　　三个孩子疯玩了几天时间，老爷子为三个孩子找的老师便过来了，三个孩子也正式开始学习生活
　　叶瑾瑜身体不好，不适合去学校学习，而叶熠，身份特殊，也不适合现在就出现在人前，至于凌尹，凌父已然不想为这个女儿操一点心，三个孩子待在一起还能培养感情，索性便也留在乡下了
　　叶家忽然多了个继承人的事，当时确实引起了不小的轰动，但随着时间的推移，外界还关注着这件事的人也渐渐变得寥寥无几了
　　但有一个家族，在叶家宣布了叶熠的存在时，便一直在暗暗打听
　　同在帝都，对方的根基明显更深，叶家虽有所觉察，却不知道是谁
　　为确保这个继承人能顺利达到自己的期望，老爷子直接加大了对三个孩子的保护力度，还安排人清扫了叶熠之前的所有痕迹，让一切都变得无迹可寻
　　在这样一番大动作之后，对方的探查明显也更加隐秘了
　　老爷子一边看着对方藏向更深处，一边看着三个孩子的感情越来越好，眉间的沟壑也越发深邃了
　　就这样还算安稳地过了十几年的时间，三个孩子终于都到了高考的时候


第125章 番外：叶家叶熠（四）
　　晚餐过后，老爷子一个人坐在书房里，似乎正在等人
　　没过一会儿，少女便携着一身清冷，在门外停下了脚步
　　少女穿着一件浅蓝色的长袖衬衣，随意地将袖口挽了起来，露着半截小臂
　　随着少女抬起手，敲响了书房的门，那露在外面的半截小臂，竟隐隐现出了一道不太清晰却有迹可循的肌肉线条
　　少女身形纤瘦，但脊背笔直，深深内敛着自身的强大气场
　　在得到里面的回应后，便一脚迈了进去
　　“爷爷”
　　少女冲着坐在书桌后面的人微微弯了弯腰，很快便再次站直了身体
　　老爷子看着眼前面无表情且满目淡漠的少女，将手边的文件往前推去
　　少女的视线只微微扫过，便从文件这处落回到了老爷子的身上
　　“你和瑾瑜小尹都要进入大学了，也是时候正式接手公司里的事情了，这是给你的任命书”
　　副总经理，是他给她的第一个，希望也是最后一个职位
　　一个仅次于叶瑾瑜总经理之位的职位
　　凌尹，他不好直接安排，毕竟还横着一个凌家
　　但叶熠，他必须要保证，她能稳稳地站在最能够帮到孙女的位置上
　　虽然这个位置也是最有可能威胁到孙女的
　　但他相信孙女对叶熠的掌控力
　　只要握好了叶熠，孙女就相当于握住了整个公司
　　如此，孙女也能轻松许多
　　叶熠早在几年前便知道自己的作用了
　　但是，老爷子直接将副总经理的位置交给自己，却是完全出乎意料
　　初中一毕业，自己和姐姐便开始处理一些公司里的事情了
　　在姐姐成年礼那一天，老爷子便宣布了姐姐继承人的身份，并且正式任命姐姐为总经理
　　现在，轮到自己了
　　“有些事情，终究是无法完全掌控的，我也不会要求你拼尽全力，但是，对瑾瑜，我请求你，请你努力一下”
　　老爷子只求孙女无虞
　　“对姐姐，我会的”
　　祖孙俩各自将自己与对方之间的距离再次拉开了
　　似乎，从一开始便没有紧紧贴合的可能
　　少女拿着任命书，随即退出了书房
　　叶氏的副总经理已经有四个人了
　　自己是第五个
　　而因为自己和叶家之间的特殊关系，便注定了她要尽快压制另外四人
　　姐姐虽然早在一年多前便是总经理了，但因为高考和身体原因，虽然在公司里有一定的话语权，但那些人显然只是在做些表面功夫
　　她不明白，明明以姐姐的能力，不该只做到如此的
　　叶熠拿着文件夹，直接来到了院子里
　　叶瑾瑜正一个人在院子里乘凉
　　快要高考了，正是最热的时候，哪怕到了夜里，待在最阴凉的地方也不能完全忽略那热意
　　叶瑾瑜不能待在空调房里太长时间，便只能来到外面寻找凉意
　　久而久之，夏天在院子里乘凉，便成了她的习惯
　　不然，按照现在那些年轻人的习惯，巴不得每分每秒都待在空调房里呢
　　“姐姐”
　　叶熠带来了一碟切好的西瓜，和文件夹一起放在了叶瑾瑜的面前
　　叶瑾瑜正闭目养神，听到妹妹的声音，嘴角不自觉便带上了一抹笑容
　　虽然很清浅
　　“我闻到了西瓜的味道”，叶瑾瑜缓缓睁开了双眼，完全略过文件夹，插了块果肉，递到了妹妹的嘴边
　　叶熠想要接过叉子，但叶瑾瑜不肯，就是要喂妹妹吃
　　在叶瑾瑜强硬的视线下，叶熠不得不张开了嘴巴
　　看着妹妹明显红了些许的耳垂，叶瑾瑜忍不住在心里偷笑，面上却装作什么也没有看见的样子，很是给妹妹面子
　　“让我看看你想跟我显摆什么吧！”，将叉子塞进了妹妹的手里，叶瑾瑜这才拿起文件夹看了起来
　　副总经理？
　　叶瑾瑜不自觉便皱起了双眉
　　爷爷过分了！
　　“反正都是要引人注意的，副总经理至少是个三把手”
　　叶熠不想因为一个职位的事，让叶瑾瑜为了自己和老爷子闹的不愉快
　　闻言，叶瑾瑜眉间的沟壑越发地深邃了
　　“姐姐不想把这个位置给我？”
　　叶瑾瑜被气笑了，没好气瞪了她一眼，狠狠地捏住了妹妹脸上的肉，“少用激将法！以为我不知道你在想些什么？”
　　叶熠任由叶瑾瑜捏自己，一点儿反抗也没有
　　就，像块木头一样
　　最终还是叶瑾瑜舍不得，将人拽到了面前，轻轻地抚着妹妹脸上那一块被自己捏红了的地方
　　“小熠，虽然我只想你开开心心地就好，可是”，现在，她貌似是真的做不到了
　　想要妹妹开开心心，那就要让妹妹远离家族
　　可这早就已经是不可能的事情了
　　所以她想让妹妹完全接手家族
　　至少这样，才对得起妹妹这些年来的努力
　　“姐姐，顺其自然吧，我们什么都不要做”，叶熠紧紧地握住了叶瑾瑜的手，目光澄澈，深深地望进了对方的心里
　　叶瑾瑜不禁苦笑，“就知道瞒不过你”
　　“也瞒不过爷爷不是吗？”，或许老爷子对于孙女藏拙这件事，也是无奈的吧
　　闻言，叶瑾瑜不由重重地叹了口气，“副总经理这个位置，你要面对的不仅是整个公司的人，还有二叔一家”
　　如果是其他的位置，也不至于一下子对上双方
　　叶瑾瑜想要让妹妹循序渐进，可爷爷似乎不这样子想
　　爷爷这是打算看看妹妹的极限在哪里，也是想要打压妹妹吧
　　爷爷或许是希望妹妹坐不稳这个位置吧
　　不
　　爷爷应该是纠结自己究竟该将小熠放在怎样的定位
　　不等妹妹开口，叶瑾瑜便道，“你的介绍会，我会亲自安排的”
　　这个要求，谁也无法拒绝
　　叶熠猛地紧紧地抱住了眼前的人
　　叶瑾瑜不禁勾起了嘴角，有些明知故问，“怎么了？”
　　“没怎么”
　　叶熠即将就任副总经理一职的消息，一大早便在公司里传开了
　　自从叶瑾瑜正式就任总经理的这半年多来，公司上下对老爷子可能会给叶熠安排怎样的位置，有过不少的猜测
　　叶瑾瑜也听到了不少版本，但没有就任何一个版本有过回应
　　更有甚者，有一些人认为，小熠终有一日会彻底取代自己
　　毕竟，虽然在众人看来，小熠的实力稍逊与于自己，但是，有一个很健康的身体
　　妹妹虽然是和自己同一时间进入的公司，有点好笑的是，相互之间，都不知道对方的实力究竟有多少
　　很是默契
　　但叶瑾瑜并不想要这样的默契
　　她会打破这样的默契的！
　　这几年来，姐妹俩基本上都是一起来的公司，又一起离开的
　　今天自然也没有什么例外的
　　只是好巧不巧遇见了叶明轩而已
　　叶熠和老爷子之间的关系不可回转，叶明轩和叶瑾瑜，就更是如此了
　　按理，身为老爷子仅剩的儿子，叶明轩不但应该稳坐副总经理的位置，更进一步似乎也是理所应当的
　　但这两个结果的前提是，老爷子将叶明轩放在了继承人的选择里
　　而现在的事实也证明了，老爷子心中的继承人只有一个人，那就是叶瑾瑜
　　而叶熠的存在是为了什么，众人也心知肚明
　　只是，叶熠叶明轩可不觉得这人会乖乖扶持他的好侄女
　　反而，会成为自己的助力也不一定呢？
　　但叶明轩似乎忘了，身在叶家族谱里的她，也有叶家的继承权
　　既然自己也是继承人之一，何必要为他人作嫁衣呢？
　　叶明轩明显搞错了一件事
　　敌人的敌人是朋友，但是她们并没有共同的敌人
　　“小熠，恭喜啊！”
　　叶明轩正要离开公司，没想到会在离开的时候“碰巧”遇见了两个侄女
　　作为叔叔，自然该拿出长辈的风范，好好打招呼不是？
　　但是，似乎，用错了对象？
　　叶瑾瑜才是他真正血脉相通的亲侄女不是吗？
　　此刻，身在大厅里的职员的注意力正齐齐落在几人的身上
　　“虽然有点意外爸会在深更半夜宣布这个消息，但，总归，结果是好的，不是吗？”，叶明轩的话外之意，再明显不过
　　叶熠面无表情地看着对方，眼神更是寡淡，“二叔说的是”
　　敷衍！
　　这两个字齐齐充斥在了所有人的脑海里
　　但叶明轩似乎早已经习惯叶熠的敷衍了，并无任何的不悦，反而还好好地勉励了一番，才离开
　　自始至终，都没看叶瑾瑜一眼
　　叶熠一如既往地对此感到不悦，但是叶瑾瑜却并未放在心上
　　“有什么好生气的？不觉得二叔很幼稚吗？”
　　见妹妹竟然因为早上的事情生气了一上午，连着开了好几个会议的叶瑾瑜顶着疲惫的笑脸，轻轻地捏了捏妹妹的手
　　“快吃饭吧，你不饿吗？” 叶瑾瑜夹了一块牛肉放进了妹妹的碗里
　　叶熠点了点头，听话地专心吃饭
　　叶瑾瑜却偷偷地盯着妹妹看，忍不住在心底里叹了口气
　　明明没有过这件事的
　　这次怎么就不一样了呢？
　　也不知道小熠会怎么选择？
　　叶瑾瑜有心事，几乎味同嚼蜡，没吃几口便放下了筷子，只看着叶熠鼓着腮帮子大口地吃着饭菜
　　姐妹俩的行程，从小到大都是一样的
　　现在更是如此，家和公司之间连轴转
　　但最近，姐妹俩留在公司的时间明显更多了
　　叶熠是为了尽快坐稳身下的位置，而叶瑾瑜则是为了妹妹的介绍会
　　见孙女为了叶熠的介绍会连手里的事都不管了，老爷子怎么可能坐的住？
　　“爷爷，现在这样不是很好吗？”，叶瑾瑜笑眯眯地看着老爷子，一点儿也不觉得这样有什么问题
　　老爷子不禁皱眉，试图用自己的严肃来震慑孙女
　　可，叶瑾瑜不仅是他的孙女，也是叶熠的姐姐
　　孙女摆明了要放权，就算现在因着他的原因暂时收权，等以后自己去了，不照样还是会这么做？
　　想到这里，老爷子越发皱紧了双眉，“瑾瑜”
　　“爷爷，我这身子反正是不可能有继承人的，公司迟早都会交到小熠手里的，如果您不想交给小熠，大可以现在就把继承人换成二叔不是吗？”，一不小心，话便说的重了些，叶瑾瑜不由叹了口气，“您现在算计小熠，还不如真心对待呢，那样小熠也会对我更上心不是吗？”
　　“她敢对你不上心！”
　　道理老爷子都懂
　　可，对老爷子而言，叶熠哪怕姓叶了，也是个外人！
　　哪怕，以后孙女要依靠她，她也是个外人！
　　老爷子自始至终都是这样认为了，哪怕是叶瑾瑜也撼动不了他分毫！
　　叶瑾瑜这边正头疼着，而叶熠那边，却是遇到了一个人
　　周沃
　　“这份文件，希望你能看一下”
　　周沃好不容易才抓住了叶熠的空档
　　叶熠靠坐在椅背上，面无表情地看着这个当街拦下自己的人，一点儿也没有要接过文件的意思
　　周沃无法，只好将里面的资料抽取了出来，“你不姓叶，你姓周”
　　“那又怎样？”
　　叶熠依旧没有接过文件
　　看着少女毫无波澜的双眸，周沃不由愣了一下，赶忙解释，“你是被人从我们手里抢走的，你爸爸妈妈为了”
　　“我知道”
　　自己本来姓什么
　　又是怎么落到别处的
　　她都知道
　　“你既然找过来了，那么，我会找个时间去周家一趟的，现在我还有事，劳烦退开一些，车子要启动了”
　　叶熠抬了抬下巴，示意司机开车
　　周沃愣愣地站在原地看着车子远去
　　这边发生的事情，叶瑾瑜很快就知道了
　　不是她在妹妹身边安插了人，而是她在周沃身边安插了人
　　叶熠一回到办公室，便看到了叶瑾瑜，脸上当即扬起了一抹清浅的笑容，“姐姐”
　　叶瑾瑜缓缓抬眸，看着妹妹，欲言又止
　　“姐姐就和以前一样，当做什么也不知道就行了”
　　看着妹妹如此淡然的模样，叶瑾瑜不禁苦笑，“小熠，你一直都知道？”
　　“正如姐姐了解我一样，我也了解姐姐”，叶熠点了点头
　　了解吗？
　　原来，叶瑾瑜也以为自己很了解叶熠的
　　“不，我发现我其实并不了解你”，叶瑾瑜轻轻地摇了摇头，“小熠，我宁愿你怪我，也不想你”
　　“周家和姐姐之间，我选择姐姐，而且，毫不犹豫”
　　叶熠面无表情地打断了她的话
　　“不！”，叶瑾瑜猛地站了起来！
　　可是，站的太急，差点晕倒
　　叶熠第一时间扶住了她，正如平常的时候那样
　　“这几天，我会找个时间去周家一趟的，姐姐放心”，叶熠恍若感觉不到叶瑾瑜的不安一样，兀自塞给了她一个定心丸
　　她自己认为的定心丸
　　此刻，叶瑾瑜无比的后悔，她该在第一时间就把妹妹送回周家的，而不是将人给藏起来
　　但是，无论她如何的后悔，都阻止不了叶熠前去周家
　　叶熠是去周家划清界限的
　　周沃毫不意外侄女的决定
　　那天，她就已经看出来了
　　一屋子的人，看着站在大厅中央冷若冰霜的少女，谁都没有说话
　　找了这么多年的人就近在咫尺也就算了，这人还要与他们划清界限
　　偏生，他们只能眼睁睁看着对方离开了周家
　　没过多久，老爷子去世，叶瑾瑜正式接手叶家，却一反常态，什么事情都不管了，把所有的事情都交给了叶熠，让人不禁怀疑，是不是叶熠架空了叶瑾瑜，毕竟，公司年会上的两人就像是互不认识一样，谁也没有搭理谁
　　瑞轩在叶熠的手上，没过几年便打破了三局鼎立之势，成了龙头老大
　　叶瑾瑜该高兴的，可是她高兴不起来
　　医院里，因为过度劳累，叶熠已经不是第一次进医院了
　　叶熠如此拼命，似乎是在惩罚自己一样，可偏生，自己阻止不了
　　当自己也躺在了病床上的时候，叶瑾瑜每每想起叶熠，惟有后悔
　　凌尹没想到自己只是回凌氏几年，这两人就成了如此光景
　　原本她还打算拿下凌氏后就回来帮忙的，可眼下，怎么帮？
　　这人竟是将瑞轩交托给了自己
　　病床上的人怔怔地望着前方，眼中的光彩正在一点点地溃散
　　“我要去找小熠了”
　　结果最后的结果还是没有什么差别
　　就真的，改变不了吗？


第125章 搬起石头砸自己的脚
　　总算是可以将工作地点从自己的房子里挪出去时是在四个月后
　　这四个月来，谢周洲忙的那叫一个脚不沾地
　　装修要顾着，搬迁要顾着，老板的心情也要顾着！
　　年底了，本来就忙的不行，谢周洲二话不说便将低迷了好几个月的某位老板揪来帮忙了
　　周老板豪气，直接弄了两层楼用来办公，一层给沈斯曼，一层自己用，就是可怜了谢周洲，工作量直接翻倍
　　“你俩到处看看，还有哪里需要改的？”
　　别误会，谢周洲只是客气客气
　　毕竟，东西都已经搬好了，明天就可以开始在这里上班了
　　话落，沈斯曼顿时翻了个白眼
　　“你不服气也没用，谁让你只顾着鱿鱼了，我一个人忙活这么多的事情容易嘛我！”，得亏没有一时兴起把工作室给立起来，就这两人这副甩手掌柜的做派，她就算是累吐血也是正常的
　　谢周洲一把揽过了沈斯曼的肩头，“怎么样？在你爱的滋养下，鱿鱼是不是已经振作起来了？”
　　“她什么时候堕落了？”
　　振作？
　　鬼个振作哦，用的什么词呢？
　　“别压着我，把我压矮了”，沈斯曼耸了耸肩头，想把赖在自己身上的人给抖落下去
　　“说的自己有多高似的~”
　　谢周洲故意重重地压了压，立马躲到了一旁去，躲开了沈斯曼的攻击
　　谢周洲可是几人里最高的，确实是能说这句话的
　　“讲真的，她都多久没动笔了？生生错过了一届全国大学生最佳剧本大赛，本来拿个四连冠多爽啊！”，谢周洲一脸可惜地靠在了一旁的沙发上，“一直连到毕业，多么壮阔的履历啊！”
　　“别想了，你不知道她压根就没打算再参加这个比赛吗？”
　　沈斯曼这话说的，好像周熠不在一样
　　一旁，一直被两人当成了透明人的这栋大楼的主人，“”
　　周熠淡淡扫了两人一眼，点开了手机，“杨筱说她在附近，要请我们吃饭”
　　“我可不去”
　　谢周洲第一个拒绝
　　她去干什么？
　　吃狗粮吗？
　　还是双倍的
　　沈斯曼也拒绝，自从她哥结婚后，那狗粮撒的，无处不在，她都多久没回过家了？
　　那还是家吗？就是一个狗粮制造厂！
　　不用说，这俩现在肯定在一起
　　“她说她有个好消息要宣布”，周熠正准备传达两人的意思，看着手机里的信息，不由冲着两人挑了挑眉
　　好消息？
　　谢周洲立马从沙发上弹了起来！
　　“我靠！”
　　“她有了？”
　　“没有说，但应该是”，周熠点了点头，将手机屏幕面向了两人
　　“怎么就有了？我还打算把她弄过来帮忙的！”，都毕业大半年了，就这人到现在都清闲的不行，无业游民一个，谢周洲早就打上她的主意了，但是之前一直没时间去找人，结果就这样了？
　　“显然，你下手晚了”
　　这下，轮到沈斯曼揽住谢周洲的肩头了
　　附近的餐厅里，杨筱已经点了一大桌子的菜，就等着三个人过来了
　　沈虞正在外面打电话，一回头，便见有人正在同妻子搭讪，赶忙挂断电话走了进去
　　对方见到沈虞，顿时尴尬的不行，赶紧溜了
　　“你说为什么以前都没人找我搭讪，我都结婚了，怀孕了才有人呢？”，无视丈夫有些吃味的表情，杨筱一脸想不通的询问着他
　　沈虞没好气剜了她一眼，正要开口，便瞥见了落地窗外正面无表情地看着他俩的三个人
　　三人还没进餐厅就吃了一嘴的狗粮，受伤害最深的人就是还单身的谢周洲了
　　一进来便把手里的袋子丢给了沈虞，“替咱们小侄女还是小侄子收着吧”
　　“多谢”
　　沈虞笑着点了点头，立马看向了另外两人，意思不言而喻
　　沈斯曼一把将手里拎着的两个袋子丢了过去
　　“你俩该回家了吧？”
　　才刚动筷，沈虞便瞄准了妹妹和周熠
　　这几个月来，这俩可是一次都没回去过
　　“过几天就回去”，沈斯曼点了点头，将一块排骨夹到了周熠的碗里去，“多吃点儿”
　　从未有这个荣幸吃到妹妹夹的菜的某位兄长，“”
　　有被敷衍到
　　一吃完饭，三人便继续忙活去了，看着三人匆匆离开的背影，杨筱忍不住皱眉，“今年这个年，还真的不知道会是怎么个过法”
　　周家现今也算是四分五裂了
　　“放心吧，不是还有四婶吗？”，曾依依终究只是个例外
　　沈虞想要扶妻子上车，但被拒绝了
　　才刚查出来怀孕了，哪儿就这么娇气了？
　　赶在过年前，工作的地方总算是整理好了，就等明年一开年正式开工了
　　虽然没有工作室的名义，但是规模可比一般的工作室大多了
　　谢周洲很是满意自己一手创造出来的成果
　　酒店包间里，谢周洲喝的满脸通红，很是豪迈地挥着手拍着桌子跟所有人高谈阔论未来的路，说的一众听的人都热血沸腾不已！
　　乍然被期许了如此厚望，周熠差点喝呛了！
　　她忽然发现了一个问题
　　因为自己当了甩手掌柜，几乎所有的事都交给了谢周洲，包括招人这件事
　　以至于谢周洲手底下的人似乎都是跟她一个德行的
　　她这算是搬起石头砸自己的脚吗？
　　周熠默默放下了手里的杯子
　　她现在需要清醒清醒
　　也得想想怎么把这些人给掰回来一点儿
　　好不容易结束了这个所谓的年会，结果，除了她，全都醉倒了
　　“堂姐！”
　　周烟都好久没有见到自家堂姐了，甚是想念呐！
　　哪怕周熠此刻满身的酒气，也没能阻挡住这个热情的怀抱！
　　“堂姐，你喝了多少酒啊？”，整个人都快臭了！
　　周烟一脸嫌弃地捏了捏鼻子
　　“把这些人都带回去吧”，周熠掰过堂妹的肩膀，让她赶紧去干活
　　酒喝多了，有些头痛，周熠抬手揉了揉额角
　　“堂姐，你先上车吧，这些人交给我们就好了”，周炜笑着帮周熠打开了车门
　　好不容易将这些人全都安顿好，已经是凌晨了，周熠倒头就睡，根本没有力气捯饬自己了
　　一早起来，整个屋子都弥漫着浓浓的酒气，通风了许久都没能将味道散干净
　　看着一屋子蔫儿啦吧唧的人，余瑜简直气不打一处来！
　　煮了一大锅的醒酒汤都差点不够分！
　　让堂弟堂妹们将手底下的人挨个儿送回家后，周熠便把躺椅从屋子里搬了出来，悠哉悠哉地晒起了太阳来
　　沈斯曼搬了把椅子坐在了她的身旁，时不时剥颗瓜子塞进她的嘴里
　　周沃牵着儿子的小手进来，好悬没把侄女从躺椅上给踹下来
　　这丫头的日子倒是越过越潇洒了啊？
　　“姐姐！”
　　虞斯煜飞快跑了过去，两只胖乎乎的小手紧紧地抱住了周熠的腿
　　“你俩还有没有一点快要过年了的自觉？能不能先把屋子收拾一遍？”，周沃一脸嫌弃地看着两人
　　“凑合住呗”
　　沈斯曼掀了掀眸子，继续剥瓜子
　　周沃不由抚额，“凑合？”
　　“反正就住这么几天啊！”，沈斯曼一脸认真的点了点头
　　周沃，“”
　　杨筱一来，便见周沃正撵着两人去打扫卫生，不禁失笑
　　临近年关，周家众人也都陆陆续续的回来了
　　只是，虽然人都回来了，往日里的热闹，却怎么也没能找回来
　　往日里，假期总是过的格外的快，可这个假期，也许实在是太过无趣了，过的很慢很慢
　　一到初六，周熠便和沈斯曼一起回了公寓
　　一早醒来，身旁的人还睡着，沈斯曼挪了挪脑袋，笑着望着周熠的脸
　　见周熠似乎就要醒过来了一样，沈斯曼赶紧闭上了眼睛
　　周熠也在看着她
　　良久，在沈斯曼想着要不要睁开眼睛的时候，忽然，一只手轻轻地搭在了她的腰际
　　这么长时间以来，两人之间的关系并没有什么实质上的进展，甚至，远没有一开始那么亲密
　　这忽然的触碰，让沈斯曼整个人下意识地顿了一下
　　也正是这一顿，让周熠缓缓勾起了嘴角
　　人在刚醒的时候，各种感官虽然会稍显迟钝一些，但是，却意外的敏感
　　就在沈斯曼整个人好不容易稍稍放松下来的时候，落在腰间的手陡然收紧，身旁的人也倏地靠了过来！
　　温热的呼吸，陡然喷洒到了颈间
　　这个地方太敏感了，沈斯曼下意识缩了缩脖子，“小熠”
　　“别说话”
　　周熠拱了拱脑袋，额头便轻轻地抵在了沈斯曼的肩头，“让我抱一会儿”
　　沈斯曼无奈，怎么忽然跟个孩子似的呢？
　　两人就这样安安静静地待在一起，睡意不知不觉便再次侵袭了两人的所有感官
　　等沈斯曼再醒过来的时候，身旁早就没有周熠的身影了，卧室外却隐约传来了一点儿声响
　　沈斯曼随手披了件外衣便推开了卧室的门
　　有一道身影正在厨房里忙碌着
　　这大概就是房子小的好处吧，几乎每时每刻都能知道对方此刻在哪儿


第127章 这电影一点儿意思也没有
　　厨房里，周熠正在煮汤
　　一觉醒来便是一点多了，两人直接连午觉都一起解决掉了
　　胃太空，吃的东西也要稍微注意一些，好在冰箱里还有一点食材在
　　周熠打算煮个粉丝汤
　　睡的时间太长，整个人都有些晕乎乎的，沈斯曼抬手揉了揉额角，才慢慢朝着厨房的方向遛了过去
　　周熠刚将切成细丝的鲍鱼下进汤里，察觉到身后有些响动，正要回头，一双手便落在了她的腰际，微微收紧的同时，将脸也轻轻地靠在了瘦弱的后背上
　　“你得赶紧趁着夏天还没到，把肉给补回来，抱起来都没以前那么舒服了”
　　周熠很想说，以前你什么时候抱过我？
　　不过，许是这几年经历的事情比较多，周熠多少也有了点情商，张了张口，只轻轻地“嗯”了一声儿
　　并没有破坏气氛
　　“你煮的什么？”，沈斯曼将脑袋探上了周熠的肩头，踮着脚尖去望锅里的东西
　　“粉丝汤”
　　周熠微微侧开了身子，好让沈斯曼能够不用看得那么吃力，可沈斯曼就好像长在她背上了似的
　　“这个切成一条一条的是什么？”
　　“鲍鱼”
　　“哦我们家的鲍鱼没有吃完的吗？”，记得过年前似乎吃了个海鲜火锅的？那个时候不是把海鲜全都搜罗出来了吗？
　　“昨天带回来的鲍鱼干”
　　“你什么时候起来的？连鲍鱼干都泡好了！”，沈斯曼一把捧住了周熠的脸，让她看着自己
　　“昨晚睡觉之前泡的”，周熠皱了皱眉，将沈斯曼的手给扒拉了下去，“你先去洗漱，等会儿就能吃了”
　　“行吧”
　　沈斯曼一脸勉为其难地点了点头，就在周熠以为她要去卫生间了的时候，忽然，一个吻重重地落在了脸颊上！
　　周熠转头时，人已经飞快地冲进了卫生间
　　等沈斯曼从浴室出来，周熠才把泡好的粉丝下进了汤里
　　“好香啊~”
　　沈斯曼深深地吸了口气，忽然感觉肚子好饿好饿！
　　胡乱把筷子塞给了周熠后便向着砂锅里的粉丝进攻了！
　　“我们是待会儿去趟超市，还是明天一大早去趟菜市场？”，周熠舀了勺汤给沈斯曼，这才去夹粉丝到自己的碗里
　　“唔都去吧”
　　沈斯曼边吃边回答，似乎是饿的不轻
　　“那待会儿就去附近的小超市？”，去大超市是为了买菜电脑
　　“反正闲着也是闲着，咱们就去远点儿呗，晚上顺便去小吃摊解决晚餐怎么样？”，沈斯曼怂恿着周熠多动弹动弹
　　“小吃摊现在开业了？”
　　今天才初七，开业一般是初八吧？
　　周熠无比准确地抠住了沈斯曼的知识盲区
　　“没开业吗？”
　　“哎呀，去看看不就知道了，反正闲着也是闲着！”，沈斯曼笑着冲着周熠眨了眨眼睛，竟然直接开始耍赖了
　　周熠无奈，反正闲着也是闲着，那就去呗，还能怎样？
　　两人一吃完饭，收拾好厨房后，便准备出发了
　　不过，出发之前，沈斯曼把周熠拽回了屋子
　　要外出，怎么着也得好好捯饬一下吧？
　　“开学之前还要先带你去趟理发店才行”，这个人的头发又好几个月没有修剪了，虽然她都有帮着打理，也稍稍修剪了一些，但看起来还是有些乱
　　沈斯曼索性给编了几根小辫子，还硬是要让周熠也给她编了几根小辫子，两人这才顺利出门了
　　果然如周熠预料的那般，整条街的店铺，就没一个开业的，甚至是连个人影也看不到
　　“也许是因为现在天还没有黑？”
　　这里总是到了晚上才热闹起来的啊！
　　这么一想，沈斯曼立马又有了信心
　　周熠都不忍心再泼冷水了
　　“但是，我们现在去哪儿？”，周熠对周围依旧不熟悉
　　“我想想啊~”
　　沈斯曼努力地在脑海里搜寻着附近有什么有趣的地方，周熠的视线却落在了远处的一座建筑上
　　这里是老街区，房子基本都是一层两层的那种，远处的四层建筑在这样的对照下就非常的显眼
　　沈斯曼顿时眼前一亮！
　　“那里是我读过的中学，要去看看吗？”
　　本来，你也该在这所中学读的
　　我们该是校友，或者是同班同学的
　　还能一起长大
　　眼下才是大年初七，离中学开学还有整整五天，除了门卫大爷，整个学校空无一人
　　两人驻足在学校大门前，很是显眼
　　不等门卫大爷出声询问，沈斯曼便笑着递上了一杯滚烫的姜茶
　　“大爷，你还记得我吗？”
　　“有点眼熟”，大爷仔细瞧了瞧沈斯曼，又瞧了瞧周熠，这才接过了姜茶，“怎么？想进去？”
　　“大爷，帮帮忙呗~”，沈斯曼笑着点了点头
　　“东西不能乱动知道吧？”
　　哪怕沈斯曼已经从这个学校毕业好几年了，但大爷还是有点印象的
　　不然，怎么可能接过姜茶？
　　“您放心好了！”，沈斯曼赶紧牵着周熠的手跑了进去，似乎生怕大爷反悔一样
　　哪怕如今都已经大学毕业了，但再次踏入这个熟悉的地方，高中的生活，似乎就像是昨天才刚刚翻篇一样
　　两人一人一杯奶茶，牵着手走过校园的每一处角落
　　周熠认真地听着沈斯曼同她说着高中的生活，介绍着周围的每一处风景
　　就像沈斯曼刚刚曾想过的那样，此刻周熠想的也是，她本来该在这所学校读书的，她本来，该和身边这人一起成长的
　　沈斯曼曾经待过的班级前，两人站在走廊外，正眺望着整个校园，周熠忽然转头，看向了身旁的人
　　“沈斯曼”
　　“嗯”，沈斯曼一回头，便被一只手紧紧地扣住了后脑勺
　　突如其来的吻，轻轻地落了下来
　　沈斯曼瞬间睁大了双眼，看着近在咫尺的，轻轻闭着的眼睛，也缓缓闭上了双眼双手下意识缓缓圈上了对方的脖颈
　　两人的吻技都不太好，你追我赶的，好像是在打架一样
　　偏生，两人乐此不疲
　　明明是主动的那个人，却率先败下了阵来
　　沈斯曼的双手紧紧地圈着靠在肩头的人，上扬的嘴角无论如何都压不下去了
　　两人在校园里逛了许久许久，老大爷都已经在门卫室里睡醒一觉了，看着精神奕奕的两个年轻人，勉强打起了精神来，目送着两人离开
　　事实证明，周熠说的没错，才初七，这条热闹的小街并没有要提前开张的意思，两人只能另外寻了个地方
　　这个时候的电影院，人委实少，两人直接间接地包了场
　　不过，电影的内容，似乎并不那么吸引人，真正吸引人的，是身旁的人
　　“刚刚是你先招惹我的，现在，我要招惹回来”，沈斯曼凑到周熠面前时，说了这样一句话，周熠甚至来不及回应，便被堵住了嘴巴
　　“这算是我们第一次约会吧？”
　　谁能想到，表明心意后，她们过了这么长一段时间才迎来第一次约会呢？
　　沈斯曼抱着身旁人的胳膊，将脑袋轻轻地枕在了她的肩头，有一下没一下地把玩着身旁人因为瘦了许多而更显修长的手
　　这双手，看起来很适合弹琴的样子？
　　“我教你弹钢琴吧？”
　　“怎么样？”
　　哪怕面前的电影并不能引起她们的注意，但周熠还是有些没反应过来，怎么一下子就说到钢琴去了？
　　而且，沈斯曼并不是开玩笑的
　　周熠在接下来很长一段时间都认识到了这一点
　　但至少现在，沈斯曼这话，更像是心血来潮一般，似乎也并没有打算让她回应，便道，“这电影一点儿意思也没有，我们回家去做些有意义的事怎么样？”
　　有有意义的事？
　　沈斯曼的视线像一把火一样，灼灼地燃烧着，周熠瞬间哑了嗓子，“沈斯曼”
　　“嗯？”，沈斯曼笑眯眯的望着周熠，一副很有耐心的模样，她想听听周熠会说些什么呢
　　但是，周熠只是看着她，并没有下文
　　沈斯曼立马将人从座位上拽了起来！
　　车子一路飞快地向着公寓的方向驶去！
　　沈斯曼极其灵活地操控着方向盘，卡着交通法规的边缘线，在交警警告的眼神下，顺利驶进了小区
　　因为紧张，周熠难得的没有在这种情况下晕车
　　车子一停下，沈斯曼便飞快地解开了安全带，撑着身子向着副驾驶座覆了过去
　　停车场里随时都可能会有人经过，这便带来了一定程度的刺激感觉
　　沈斯曼并不介意周熠因为担心会有人忽然出现而正分神着，因为，这更加方便了她！
　　忽地传来一阵淡淡的刺痛，周熠不得不将所有的注意力都收了回来，放在了身前这颗脑袋上
　　趁着她分神，沈斯曼有些肆无忌惮了
　　周熠勾了勾嘴角，刚抬手抚上沈斯曼的后背，余光里猛的瞥见了什么，赶紧将身前的人紧紧地按在了自己怀里！
　　沈斯曼，“？？？”
　　“小烟他们来了”
　　沈斯曼，“！！！”
　　周熠的声音里带着一丝不易觉察的□□，惊讶于周烟几人到来的沈斯曼并未觉察到
　　此刻，车里车外的人都有些尴尬
　　周烟怎么也没想到会撞见自家堂姐这样一幕，第一时间扯着身旁两位兄长转过了身去！
　　“你俩看见什么了？”
　　“怎么了？”，周灿一脸不明所以，刚想要转过头去，便被周烟一巴掌毫不客气地拍了回去，“别转头！”
　　“嗷呜！”
　　周灿顿时一脸委屈
　　不让转头就不让转头嘛，这么凶！
　　周灿索性蹲在了地上
　　周烟才不管他是不是在画圈圈，立即盯上了周炜
　　“不会是堂姐吧？”，周炜是真没看见，但是，他从堂妹的眼中看到了答案


第125章 她有些不舒服
　　周烟三人逃也似的蹿上了电梯，眨眼间就不见了身影！
　　而车里的两人，还一动不动
　　就，没想到难得色心大发一次，会是这么尴尬的场面
　　沈斯曼默默从周熠的身上爬了起来，面无表情地帮周熠整理好了衣领子，沉默地靠回到了驾驶座的椅背上
　　周熠脸上的表情也有些不太自然
　　狭小的车厢内，原本的温热旖旎的气氛陡然散了个干干净净
　　沈斯曼降下了车窗，虽然没有风，但还是能稍稍将脸上的温度降下的
　　两人用了好一会儿的时间才调整好情绪，一路上没再遇上什么人，“平安”地回到了公寓门前
　　周熠走在前面，正按着密码，站在身后的沈斯曼隐约瞥见了几道身影，赶忙抬手按了按猛然间剧烈跳动起来的额间的青筋
　　算了，无视吧
　　周炜是不赞成偷窥行为的，但是，他从来都不是周烟的对手，尤其是在周灿也跟着一起凑热闹的时候
　　他也就，只能无视了
　　但可不能不跟着，免得真的惹恼了两人
　　但他压根没想到，以沈斯曼的性格，竟然会直接无视他们
　　见弟弟妹妹们一脸茫然的模样，周炜看向不远处紧闭的公寓大门，也是有些意外地挑了挑眉
　　“咱们的晚饭怎么办？”
　　周烟后知后觉反应过来不对了
　　他们这个时间回来就是打着蹭饭的目的的
　　可眼下，怎么蹭？
　　“不愧是你啊！”，就这种情况，还想着蹭饭？周灿一脸佩服！
　　周烟撇了撇嘴，“早知道就装作什么也没看见了”
　　“但你被发现了”
　　有没有看见有什么重要的？
　　在那种情况下，只有被默认看见了的结果
　　周炜率先转身向着电梯走去，“咱们出去吃吧”
　　“有地方能吃饭吗？”，来的路上，就没一家店面是开着的
　　都还在开开心心过大年呢
　　想起来开开心心过大年，周灿已经开始有些怀念了
　　但也很清楚，往年那样的热闹，不会再有了
　　可是，堂姐回来后，这样的热闹，才有那么几次而已
　　堂姐应该是所有人里遗憾最多的那个人
　　三人勾肩搭背地觅食去了，而沈斯曼，一进屋，便瘫倒在了沙发上，一副有气无力的模样
　　周熠站在一旁，居高临下地看着她，“很累？”
　　这人的体力可是一直都很不错的
　　“来大姨妈的前兆”
　　沈斯曼叹了口气，幽幽地望着对方
　　周熠读懂了她的眼神，不禁无奈，“你的大姨妈提前了一个星期”
　　所以不怪她没往这方面想
　　她又不是忘掉了
　　“真羡慕你啊~”，沈斯曼依旧一脸幽怨，那语气，可不像是羡慕的样子
　　周熠来大姨妈，无痛无任何不适
　　除非偶尔冰的吃多了会遭点罪外
　　但这人一向自律，这种情况，发生的可能性应该不到百分之一
　　周熠是不明白沈斯曼看着自己的眼神为什么忽然变得更加幽怨了，但是，痛经这个问题还是要解决一下的
　　“我去买点姜回来，给你煮姜汤”，才刚放下来的车钥匙又被拿在了手里
　　“我不喜欢喝姜汤，你自己也不喜欢喝的，别想让我喝姜汤！”
　　沈斯曼简直是在用全身心来表示自己的抗拒
　　看着死死缩在沙发一角，离自己离得远远的人，周熠只能退而求其次，“给你煮姜汤面？”
　　“可以”
　　“汤要味道重一点”
　　意思是煮姜汤的时候姜要多放一点
　　打死不碰姜汤，但是对姜汤面情有独钟，她俩都这样
　　周熠点了点头，帮沈斯曼充上了热水袋才离开
　　煮姜汤最好是用干姜片，那样味道才正
　　周熠一进超市，找的第一样东西就是干姜片
　　公寓里没什么食材了，沈斯曼现在这个情况，明天估计还要再好好休息一天，原本习惯了独来独往的人此刻竟也对一个人出行有些抗拒了
　　想要快点回去
　　先买点食材，把明天熬过去再说
　　挑挑拣拣了许久，又买了点零食，周熠才拎着两大袋子的东西出了超市
　　正好迎面撞上了几个帝大的学生
　　周熠的印象里并没有几人的存在
　　“学姐好！”，但几人看见她，却是很热情地打招呼，周熠便也停下了脚步，“你们好”
　　“学姐怎么一个人？这么多东西，我们帮学姐拿吧，学姐的车停哪里了？”，许是因为周熠不擅社交的性格已经众所周知，几人担心冷场，便率先挑起了话题
　　周熠下意识便要拒绝，但是，几人几乎已经帮她把手里的袋子给拎过去了
　　兄妹三人一来到超市外面，便见自家堂姐被围攻了，那模样，是看的出来的手足无措
　　当然，只有很熟悉的人才看得出来周熠此刻的手足无措
　　“堂姐！”
　　论嗓门，当然要属周烟了
　　一开口，便几乎将周围所有的视线都招惹了过来
　　周炜无奈，而周灿丝毫没有觉得有哪里不对
　　周烟笑着向着自家堂姐招了招手，便屁颠屁颠地跑了过去，一把挤开了围在自家堂姐身边的几个人，随手接过自家堂姐手里拎着的袋子丢给了身后刚刚跟上来的两人，赶紧抱住了自家堂姐的一只胳膊，像是宣示所有权似的，“堂姐，你怎么一个人？曼曼姐呢？”
　　“她有些不舒服，没一起出来”，周熠暗暗松了口气
　　“哦”，不舒服？
　　是堂姐太强了？
　　没看出来啊
　　周烟有些狐疑地看了自家堂姐一眼，这才看向包围了自家堂姐的这几人，笑眯眯的，很友好的样子，“几位姐姐，我要带我家堂姐走了喔，不能陪几位姐姐聊天了喔～”
　　周烟向着几人挥了挥爪子，便悠哉悠哉地带着自家堂姐并两个保镖离开了几人的视线
　　一上车，周烟便再次紧紧抱住了周熠的胳膊，“堂姐～”
　　“有事说事”
　　能不能别撒娇？
　　周熠淡淡抚开了妹妹的手，周烟顿时委屈的不行，“堂姐，我们都还没吃晚饭呢”
　　“嗯？”，周熠依旧冷淡，只堪堪发出了一个音节而已
　　“堂姐～”
　　堂姐太过分了！
　　一定要让她使出杀手锏才可以吗？
　　周烟再次抱住了周熠的胳膊不说，还将脑袋也埋了过去，轻轻地蹭着
　　后座上的兄弟俩，“”
　　虽然他们也很想蹭饭，但是，你确定你这样子有用？
　　当然，换作平时，撒娇肯定是有用的，毕竟他们堂姐吃软不吃硬不是？
　　但是，停车场的意外，你是已经忘记了是吗？
　　“离我远点儿！”
　　周熠很想把面前这颗乱拱的脑袋给推开，但是，她做不到
　　只因力气不够
　　看着堂姐再一次在堂妹面前投降，后座上的兄弟俩是已经彻底木了
　　反正，这种事，总不可能让他们两个大男生来做吧？
　　沈斯曼被生理期搅的整个人都有些昏昏沉沉的，怎么也没能想明白，这次的生理期为什么会来的如此声势浩大
　　公寓的门一被人从外面打开，沈斯曼便睁开了因为身体上的疼痛而紧紧闭着的双眼，挣扎着从沙发上坐了起来，探出了脑袋，“小熠”
　　虚弱的声音，听的人心疼
　　“怎么不去床上躺着？”，周熠赶忙大步走了进来，根本理会不上身后的三人
　　沈斯曼抱着热水袋，眼睁睁看着周熠的身后探出了三颗脑袋来，顿时狠狠瞪了一眼，毫不客气地将周熠也给瞪了进去
　　周熠不明所以，还以为她是在怪自己回来的太晚了，一边将人从沙发上扶了起来，一边将正滑落下去的毯子披回到沈斯曼的肩头去，“还是先喝碗姜茶吧”
　　沈斯曼，“”
　　不想跟你说话！
　　见沈斯曼耷拉着脑袋不说话，周熠便只当她默认了，一边示意拎着袋子站在沙发后面的三人把手里的东西都放到厨房去，一边再次帮沈斯曼拢了拢肩头的毯子，这才站了起来，“我先去帮你煮姜茶”
　　沈斯曼整个人都蔫蔫儿的，并未抬头，周熠只能看见她的发顶
　　在身后三人的注视下，周熠抬起手，轻轻地揉了揉沈斯曼的头顶，这才迈步向着厨房走去
　　虽然三人很想留在厨房帮忙，不想去客厅里面对沈斯曼这只上古凶兽，但是，有差点炸了厨房的前车之鉴在，周熠怎么可能会让她们留在厨房捣乱
　　时间已经不早了，还要不要吃晚饭了？
　　作为唯一一个会做饭的人，和一群不会做饭的人住在一起，还能有好日子过吗？
　　周熠有些头疼地看着面前的一堆食材
　　到底还有没有人知道她其实很不喜欢做饭的？
　　“你们三个”
　　客厅里，沈斯曼其实很想无视一旁的三个鹌鹑，但是，一个个那么大个人，她除非是瞎了
　　沈斯曼一开口，三人立马放下了手机！
　　“曼曼姐，你当我们不存在就好”，周烟一脸认真的模样，很是很是难得！
　　周炜周灿木着一张脸，压根不敢接话
　　沈斯曼，“”
　　“当你们不存在多麻烦啊～”
　　周烟，“”
　　果然，生理期的曼曼姐，她们完全惹不起
　　还以为是堂姐太猛了，完全没想到是大亲戚的原因
　　早知道，就该离这里远远儿的，起码也得等到大亲戚告辞再来蹭饭的
　　沈斯曼，“不如你们直接就不存在好了”
　　三人，“”
　　此刻，沈斯曼的身形那是无比的伟岸，而他们，只是一粒尘埃罢了


第129章 心意相通
　　许是受到了客厅里强大风暴的影响，在等汤底煮开的时候，周熠特意出来查看了下沈斯曼的情况
　　这人这次的情况看起来非常的严重，好像随时都能没了半条命的样子
　　周熠似乎并未注意到客厅里的诡异气氛一样，更是没有接受到一旁弟弟妹妹们的求救眼神
　　姜汤面一煮好，三个人便赶紧端了出来
　　哪怕很烫，他们也用了最短的时间吃完了
　　周熠下意识看了眼自己的碗里，才吃了一半
　　“你们还要再来点吗？”，虽然锅里已经没了，但可以再帮你们煮
　　虽然因为弟弟妹妹们似乎饿狠了的样子，她多盛了一些给他们的
　　“我们已经吃饱了！”
　　“堂姐，我们还有事，就先走了，下次再帮你洗碗哦！”
　　周烟飞快地拉着两位兄长走了
　　看着面前连一口汤也没剩下的两口碗，周熠微微皱了皱眉，这三个人真的吃饱了？
　　三个人逃也似地再次回到了停车场
　　算了，还是去超市多买点方便面什么的吧，这几天都不要去蹭饭了
　　公寓里，周熠正在洗碗，沈斯曼靠在沙发上玩着手机，忽然，腹部传来一阵猛烈的绞痛，手机直接就掉在了地上，发出了不小的声响
　　“我们去医院”，周熠赶紧走了过来
　　沈斯曼早已经整个人都蜷缩在了沙发上，面上没了一点血色，但是，她不想去医院
　　沈斯曼紧紧地抓住了周熠的手，吃力地摇了摇头
　　但是，很快，又一阵绞痛开始了，她连拒绝的力气都没了
　　周熠顾不上其他了，去拿了车钥匙，便在沈斯曼的面前蹲了下来，“快点，我背你下去”
　　沈斯曼紧紧地咬着牙关，一动不动
　　她实在是没有动的力气了
　　好不容易将人放到了副驾驶座上，周熠一转身，便见沈斯曼的额间已经冒出了冷汗
　　双眼更是紧紧地闭着
　　不远处，三道身影鬼鬼祟祟地躲在别人的车子后面，探头探脑的样子，活像是跟踪狂一样
　　没办法，三人只看见沈斯曼正靠在副驾驶座上，而车门大开，周熠正弯着腰似乎是在和沈斯曼说话的样子，可没看见周熠是如何艰难地将人从楼上挪下来的
　　有了上一次的经验，三人可不得选择躲着呢嘛
　　但是，好奇心嘛，抱歉，收不住的样子呢～
　　周熠很想马上去到驾驶座启动车子将人送去医院的，但是，她现在似乎做不到
　　没有人知道，她身上是有暗伤的
　　许是因为车子迟迟没有启动，哪怕沈斯曼此刻难受的紧，也察觉到了不对，努力睁开了双眼
　　昏暗的灯光下，两人的脸色正透着不同程度的苍白
　　“你怎么了？”，沈斯曼努力坐直了身体，却发现周熠一直维持着一样的姿势，不禁皱眉，“小熠”
　　“让我缓缓”
　　指尖刚刚触碰到周熠的衣服，沈斯曼便听到了这样一声带着极致隐忍的声音
　　沈斯曼赶忙捞出了手机
　　一阵清晰的手机铃声从车外传入了两人的耳中
　　双方都愣住了
　　沈斯曼忍不住抽了抽嘴角，下意识看向自己和周熠此刻的姿势，不由扶额
　　这都是些什么事儿啊
　　周熠也是满脸黑线
　　怎么哪儿都有他们？
　　“别看热闹了，赶紧过来吧，你堂姐出事了”
　　不等对方回应，沈斯曼便挂断了电话
　　一听周熠出事了，周烟当即第一个冲了过来，而一听到她到声音，周熠赶紧出声，“别碰我！让我缓缓”
　　她就怕周烟直接把自己给捞起来了，那样她很可能会当场废掉！
　　闻言，周炜赶紧把堂妹已经伸到了一半的手给拍了回来，看着周熠此刻的模样，只觉得有些熟悉
　　“堂姐，你不会是扭到腰了吧？”，周灿一脸狐疑，堂姐的腰也这么不好的吗？
　　是不是骨质疏松了？
　　周炜恍然大悟，可不就是像扭到腰了的样子嘛
　　“我是扭到筋了，可以吗？”
　　周熠扯了扯嘴角，扶着腰部缓缓直起了身体
　　“堂姐，你还是再缓缓吧！”，周烟赶忙开口，根本不敢碰周熠了
　　“小炜开车”，周熠已经顺利站直了身体，随手把车钥匙递给了周炜，“送我俩去医院”
　　“你俩也都跟上”
　　一行五人，并两辆车，着急忙慌地赶到医院时，周沃已经等在那里了
　　“姑姑，你快帮堂姐看看，她扭到腰了！”，一看见周沃，周烟便扯开嗓子嚎了起来！
　　周熠，“”
　　过分！
　　“你和小炜陪曼曼去挂妇科，小灿去找辆轮椅过来，推着小熠跟我走”，周沃来到几人面前，一把将周烟给推到了一旁去
　　嚎什么？嚎什么呢！
　　大惊小怪
　　少见多怪
　　周沃一脸淡定地安排好了一切，但是，给侄女检查了一通下来，脸色却很难看，索性便对一旁的医生道，“来都来了，给她安排个全身检查吧”
　　医生点了点头，招了个护士过来，让她带周灿去办理各种手续
　　“周医生，你侄女这情况，明天还是请老师来看看吧”，他的老师史教授是这方面的专家，虽然预约已经在年前就排的很满了，但是，周沃的面子应该是会给的
　　“史教授明天就开始上班了？”，周沃也想到了这位史教授的
　　作为这个部门的一把手，她当然想要让这位来帮忙看看自家侄女的情况
　　但是，这位一般都是过了元宵节才来上班的
　　这位一年到头都不休假，但是，有一个要求，那就是不过元宵，绝不上班
　　“周医生，你不知道，是我们老师的母亲年底的时候去世了，老师很伤心”，提到这件事，医生的眼中也不由带上了一模抹浓浓的哀痛
　　他是从小得到了史教授一家的资助才有今天的，和史教授一家的感情自然非同一般
　　周沃点了点头，深深地吐出了一口气，道了一句节哀
　　待医生离开后，周沃才再次来到了周熠的面前，“明天算了”
　　周沃本来想说，明天见到这位史教授的时候嘴巴甜一点，但是想想自家侄女这性格也不现实，还是顺其自然吧
　　在周熠疑惑的视线下，周沃继续道，“晚上就住我宿舍里吧，或者，去和曼曼挤一张床去，明天把所有检查都做完，我要好好看看，你身上到底还有些什么毛病！”
　　本来就体弱，现在又冒出来一个腰伤
　　你一个才二十出头的小丫头就有腰伤了是想怎样？
　　“沈斯曼要住院？”
　　不是痛经？是生病？
　　周熠不自觉便紧紧地皱起了双眉
　　周沃不由扶额
　　你刚刚就只听到这个吗？
　　“曼曼本来就有些宫寒，平时要风度不要温度，又死活不肯调理，这次，想来应该会老老实实喝中药了，你给我盯着她点儿，知道吗？”，做医生的，最讨厌的就是这些不听话的病人了，最不好相处到也是病人
　　不过，眼前这个嘛，自家侄女，她完全可以摆出长辈的架势来不是？
　　再说了，就她俩这个关系
　　忽然就挨了一记瞪眼，周熠懵的不行
　　想要从轮椅上站起来，但是，还是屈服在了周沃冷厉的视线下
　　“你们几个都给我好好盯着她！”
　　周灿一回来，便被警告了，赶忙点头
　　真真是女人难养啊
　　偏生身边这些个儿一个比一个厉害，周灿是彻底歇了反抗的心了
　　和一人孤枕相比，当然是陪着心爱的人一起更好了
　　周沃一走，周熠便让弟弟将自己送去了沈斯曼的病房
　　周炜去取药煎药去了，沈斯曼的身边现在只有一个周烟陪着
　　有人生病，周烟也难得安静了下来，时不时喂沈斯曼喝口热水，再时不时观察一下沈斯曼的情况，足以可见她的性格虽然大大咧咧，但是，也是个很细心的女孩子
　　只是，见自家堂姐坐在轮椅上被推了进来，周烟还是有些懵的
　　堂姐的腰伤这么严重的吗？
　　下意识看向正推着轮椅的兄长
　　“姑姑一定要让堂姐坐轮椅”，接收到妹妹询问的视线，周灿无奈解释，“姑姑还顺便让堂姐做了个全身检查，还有一些项目还没做，姑姑让堂姐直接在这里住一晚”
　　住一晚？
　　周烟下意识看向身后正睡的很不安稳的人，顿时满脸黑线
　　周灿有些无奈地看着妹妹的反应
　　他还没说姑姑给了堂姐两个选择呢
　　“今晚就我留在这里吧，四哥你先回去，明天再过来”，周烟直接无视周熠，看向了兄长
　　周灿点了点头，没有任何意见
　　堂姐和曼曼姐都是女孩子，肯定是妹妹留下来照看更为合适，“姑姑说她今晚值班的，如果有事，给我们打电话，我先去三哥那边看看”
　　看着这两人当着自己的面就安排好了一切，周熠原本想说不用他们照看的，沈斯曼忽然醒了过来，或者是，根本就没有睡着，此刻，正冲着周熠轻轻地摇了摇头
　　不要拒绝
　　你要学会接受身边人的心意
　　周熠看懂了她眼神中的意思，轻轻地点了点头
　　一旁的兄妹俩，“”
　　你们俩发展的这么快的吗？
　　都已经到心意相通这种程度了吗？


第130章 这是针对
　　第二天，沈虞陪着杨筱来医院做产检，得知沈斯曼住院了，两人赶紧来了住院部
　　“早就跟你说要注意保暖注意保暖，你偏生要当成耳旁风一样，到头来受罪的还不是你自己？”
　　“现在还连累了小熠！”
　　沈虞一来，对着自家妹妹便是劈头盖脸好一顿骂
　　整个病房里的视线都落在自己身上了！
　　沈斯曼赶紧扯着被子蒙住了脑袋
　　太丢脸了好嘛？
　　但是，没人帮她，就连她家小熠也不帮她！
　　程安更是站在一旁光明正大地欣赏沈大小姐的狼狈样
　　哦，她是周熠的助理医师
　　“那个”，眼见时间就要来不及了，周烟硬着头皮打断了沈虞的数落，“沈虞哥，我们能先带堂姐去做检查吗？”
　　周烟三人光明正大地将唯一能解救她的人都给带走了
　　沈斯曼躲在被子里，一脸生无可恋
　　现在只盼着尽快出院吧
　　好在，在得到了一堆的中药后，两人便回到了公寓，静候开学的同时，还有各自摆在两人面前的，一大碗黑乎乎的药汁
　　周沃派了三个眼线盯着她俩不说，竟然还要求录视频！
　　就这样还不行，周沃有空的时候竟然还会打视频电话过来，谨防这些人联合起来糊弄她
　　开学前夕，沈斯曼当即拉着周熠一起逛街去了
　　临出门时，总觉得自己满身的药味，愣是喷了许多的香水，弄的周熠很是无奈
　　太刺鼻了！
　　你是要去招蝴蝶吗？
　　去年的事情虽然不多，但，情绪不好，周熠的生产效益大幅度下降，手里的剧本卡了好长一段时间，好悬没直接被周熠给舍弃了
　　“咱们要不要凑点钱出来，自己拍一个小制作？”，谢周洲今天叫这两位甩手掌柜过来，最主要是为了这件事的
　　周熠拿出了不少的剧本让别人拍摄，现在暂时没有收益，但是，一拍摄完成，未来挺长一段时间，市面上将会被周熠的剧给垄断，这件事，有利有弊
　　谢周洲担心会让观众产生疲惫心理，虽然有意错开或者延后了一些剧本，但，一下子输出这么多，日后，周熠必定每年都要有一本拿的出手的剧本才能维持形象，至少不能给人江郎才尽的印象
　　而自己拍摄小制作，会让人耳目一新，正好打破一下这种疲惫感
　　也是让周熠在导演领域稍稍横空出世一下
　　“谢经纪人安排到这么妥帖，我是不是也该让你当我的经纪人好了？”，说实话，沈斯曼有些心动
　　但是，导演毕竟不同于编剧
　　“滚犊子！”
　　有一个当甩手掌柜还不够？
　　真当她吃饱了撑的不成？
　　谢周洲毫不客气地冲着沈斯曼翻了个白眼，“沈导，你的工作区域不在这层楼，麻烦你回自己那层楼去”
　　“我不能待在这里吗？”，沈斯曼挑了挑眉，完全不理会谢周洲到逐客令
　　谢周洲无言以对
　　她要是怼回去了，接下来会面对什么，她用脚趾头都想出来了！
　　与其被塞狗粮，她还是兢兢业业地干活吧
　　沈导和周编都被赶出了办公室
　　这一幕虽然不经常发生，但是所有人都已经见怪不怪了
　　而至于为什么不是经常发生
　　谢周洲原本还想跟周熠商量一下，过些日子，趁着大学生们毕业的时候招些新人进来
　　别看现在还没开学，但时间可是过到很快的
　　但是现在，商量？
　　呵呵！
　　既然这样，那我也不商量了！
　　很快，就到开学的那一天了
　　不知道是不是因为天气不再那么冷了，还是因为两个人这段时间喝了足够多的中药，亦或者，爱情的滋养？总之，比起年前，两人的面色红润了不止一星半点儿
　　教室里，姚悦玥一来，便布置了一个小组作业
　　今天才开学第一天啊！
　　就这么丧心病狂的吗？
　　看着底下哀嚎声不停地学生们，姚悦玥站在讲台上，不着痕迹地瞥了眼最为安静的某处
　　沈斯曼和周熠均是一副淡定模样
　　姚悦玥心下有些无奈，清咳了一声，整个教室便瞬间安静了下来，“你们再不乐意也没用，我还就告诉你们了，这个学期，咱们以小组作业为主”
　　经过一个学期的相处，姚悦玥很清楚自己这群学生需要怎样的锻炼机会
　　合作
　　现在的人啊，都太独来独往了
　　“这次的小组作业，每一组的成员，我都帮你们分好了”，好人做到底，姚悦玥觉得自己笨贴心，但是其他人，很头疼
　　尤其是沈斯曼和周熠
　　“如果不是咱俩确实得她看重，我都要怀疑这个小组作业是不是故意整我们俩的了”，沈斯曼微微压低了声音，有些无语地跟身边的人吐槽着
　　上个学期的两个小组作业的组员都是自由组合的，她们俩直接一组了，既不找旁人，也拒绝了旁人的邀请
　　第一次如此，第二次自然就没人再过来吃闭门羹了
　　但这次就不行了，姚悦玥替所有人都安排好组员了
　　可是，她俩并不需要其他人的加入了
　　对她们两人而言，任何人的加入，都是拖累
　　周熠此刻也正紧紧地皱着双眉
　　从进入大学开始，姚悦玥就是她的老师，也是最为了解她脾性的老师，此刻对方如此安排，周熠倒也有几分理解
　　可理解，并不代表乐意
　　偏生，不乐意也不能拒绝
　　太特立独行不好
　　周熠抬手遮住了嘴巴，轻轻地扯了扯嘴角，“似乎就是你想的这样”
　　沈斯曼过了几秒才听清身旁的人说了些什么，一抬头，果然对上了讲台上那道身影所发出的视线
　　顿时无语
　　“为什么？”
　　这是针对！
　　□□裸的针对！
　　“她觉得我们太零散了”，所以索性便彻底打乱了
　　姚悦玥教学，从来都是这般特别
　　沈斯曼不想说话了
　　零散？
　　论零散，这个教室里的人，哪里有她们俩零散？
　　但愿人家只是想往她们组里添人，而不是想把她俩给拆开
　　而，相比两人，其他人可就暗戳戳高兴了起来
　　毕竟，只要和周熠或者沈斯曼其中一人一组，小组作业几乎就能得高分了
　　之前这两人一直排外，现在，机会不就来了吗？
　　当然，如果和她们两人一组就更好了
　　教室大屏幕上，姚悦玥已经放出来分组名单，重重拍了拍手，忽然乱哄哄起来的教室便再度飞快地安静了下来
　　“下面，大家按照分组调整一下座位”
　　周熠，“”
　　沈斯曼，“”
　　怕什么来什么
　　她俩果然被分开了
　　沈斯曼转头，看向身旁面无表情的人，见她一点儿要站起来的意思也没有，索性便将人从座位上拽了起来
　　许多人都注意到了
　　周熠的不情愿
　　也有人飞快地去看姚悦玥的脸色，她只是笑着看着所有人，似乎早就料到周熠的反应了一样
　　沈斯曼和周熠分别被分到了第一组和第二组
　　整个班级一共四十个人，姚悦玥下手比较狠，四人一组，一共十组
　　四个人，无论小组作业是什么，每个人手里的活都不会少
　　没人可以偷懒
　　沈斯曼和周熠依旧相邻坐着，一个脸上的笑容不变，一个惯常的面无表情，看起来都与平常无异，但是，两人的气场，莫名的诡异
　　连带着同组的人，气场也变得很是奇怪
　　其他小组的人见此，忽然便对没有被分到这两人这组没有任何惋惜了
　　和这两人一组，似乎也不是什么好事一样
　　这时，姚悦玥也在讲台上放出了小组作业的内容
　　竟然，直接就是拍摄一部短片，题材不限，但时间不能少于三十分钟，但不能超过五十分钟
　　其他要求也都清晰地罗列在了一旁
　　最重要的是，完成时间是，半个月
　　时间很紧凑
　　“你们的硕士研究生生涯已经过去了四分之一了，经过前面几个月的相处，我呢，对于你们的优点和缺点也大多都清楚了，你们都很优秀，所以，我越过了手里不少的课题，直接把这个安排了上来”，姚悦玥也没想到，除了周熠和沈斯曼，她手底下还有不少的好苗子
　　既然如此，那就增加一下难度吧！
　　“离下课还有不少时间，你们先小组内熟悉一下吧，接下来半个月，专心完成手里的课题吧，不作其他安排”
　　“”
　　“大家说一下都想拍摄什么题材吧”
　　第一组第二组很是安静，谁都没有开口说话，沈斯曼无奈，只得开口
　　当务之急，是先把剧本确认下来
　　才能再想其他的
　　身旁，周熠抬了抬下巴，示意和自己一组的另外三个人也说说看
　　瞥见身旁人的动作，沈斯曼不禁无奈，嘴角忍不住多了抹弧度，两组的气氛也因此稍稍舒缓了些许
　　“五十分钟的话，其实已经够讲很多内容了，就是拍摄时间有些紧凑，还有找人员方面的问题”
　　有人试探着开口，便有人接话
　　两组虽然开始的比较慢，但好在，还是进入正题了
　　不过，人员方面，对眼前的两人来说，似乎并不是什么问题
　　只是，找专业演员的话，是不是有些开大？
　　还有经费方面，这两人肯定是没什么问题的，但是她们，负担不起
　　所以，还是有不小的问题的
　　除非这两人乐意她们捡现成的


第131章 想要击碎她的理智
　　下课铃一响，姚悦玥便拎着根本就没打开过的包走了，教室里的人也几乎都是一个小组一个小组离开的
　　唯独第一组和第二组还坐在自己的位置上没有任何动作
　　因为周熠和沈斯曼就没动
　　沈斯曼扫视了一圈儿，笑道，“咱们先去吃饭吧”
　　虽然才十点多，但众人也有些饿了，加上光这样坐着也挺尴尬的，便都点了点头
　　教学楼外，一群人以周熠和沈斯曼为首，正在等着什么人
　　“堂姐！”
　　一接到自家堂姐的信息，周烟便第一时间跑了过来，给她家堂姐送车钥匙
　　八个人，可不得要两辆车吗？
　　周烟刚将车钥匙塞给了自家堂姐，便听自家堂姐道，“你自己先去看看车子，改天带你去买”
　　“真的吗！”
　　自家堂姐就不是个会开玩笑的人，周烟毫不怀疑这句承诺的真实性，但是，忽然被这么大一朵棉花糖给砸到，她还是有些不敢相信啊！
　　虽然她并不会要堂姐这辆车，但是，并不妨碍她高兴啊！
　　周熠正要点头，沈斯曼一把攀在了她的肩头上，直接泼下一盆冷水，“买什么车啊，嫂子怀孕了，我哥不放心她开车，连车钥匙都给没收了，我打个电话，明天让我哥把车钥匙给送过来”
　　如果杨筱要用车的话，贺家不是还有吗？
　　瞬间从天堂跌落回了人间，周烟脸上的不高兴，三岁小孩儿也看的出来
　　“曼曼姐真讨厌！”
　　“用不着你喜欢”，沈斯曼看都没看她一眼，冷漠十足
　　一旁的组员们，“”
　　还以为是去食堂吃饭，这两人是想把她们带去哪儿？
　　她们的钱包承受的住吗？
　　周烟很快就走了，她还有课呢
　　正当众人担心不已的时候，她们还是来到了学校食堂
　　不由松了口气
　　“先吃饭，吃完饭咱们先去影大逛逛”，既然都没有思绪，不如去影大看看，影大最不缺的就是学生们拍摄的各种短片了
　　众人不由眼前一亮！
　　是啊！
　　而且，沈斯曼是从影大出来的，对影大很熟悉！
　　沈斯曼是个很优秀的学生，同周熠一样，不需要去导师面前刷存在感，便是导师们争取的对象了
　　影大有好几个硕士研究生的导师都争取过沈斯曼，但是人家一意孤行，转道去了帝大
　　两辆车子先后在停车位上停了下来，有沈斯曼在前面带路，众人直奔目的地
　　影大的作品展示厅
　　有在校学生们的作品，也有毕业后学生们的作品，和帝大的作品展示厅是一样的性质
　　要说最大的区别，那便是，影大的作品展示厅是以各种类型，各种时间长度的影片或者电视剧为主，而帝大，是以各种类型的剧本为主
　　要先知道自己想要拍什么，才能开始创作剧本，而创作剧本，又要先知道自己想要拍摄什么作品
　　两者之间，一时同先有鸡还是先有蛋这个问题的困难程度不相上下
　　逛了一圈下来，众人的脑子里依旧是一团浆糊
　　完全不知道自己该完成怎样的作品
　　结果来这一趟，什么收获也没有
　　公寓里
　　沈斯曼一回来便躺在了床上，周熠从浴室出来，见她还是盯着天花板发呆，不禁疑惑，“怎么了？”
　　“我在想小组作业的事”，沈斯曼依旧一动不动
　　“选个擅长的类型吧”，和从未接触过的人合作，确实是个难题，就连大致方向也很难确定下来
　　毕竟，你擅长的，别的不一定擅长
　　闻言，周熠也不由觉得无奈，“那，抓阄？”
　　“这样是不是有点太随便了？”，沈斯曼猛地坐了起来
　　见周熠洗了头，正擦着头发，便向她招了招手，“我帮你擦”
　　“时间不早了，你也快去洗吧”，周熠摇了摇头，将人从床上拽了起来
　　“行吧，你记得把头发吹干，别晾着，不然我会直接把你从被窝里拽出来的！”
　　周熠很不喜欢吹头发，常常吹个半干就睡觉去了，到了第二天早上，有些时候头发都还没干透，然后又头晕一整天
　　周熠点了点头，将人推进了浴室
　　等到两人一起躺在床上的时候，都已经十一点多了
　　周熠已经很困了，但是沈斯曼却睡不着
　　睡不着，便总想要干点儿什么
　　周熠马上就要睡着了，忽然一只手轻轻地摸向了她的脸
　　周熠下意识便将这只手从脸上挪了下来，翻过身想要继续睡，身旁的人忽然将手搭在了她的腰上，就是要碰碰她
　　周熠紧紧地抓住了那只手，防止它继续乱动
　　沈斯曼看出她的困意了，但是，她睡不着啊！
　　周熠被迫在一阵猛烈的攻势下睁开了双眼，一睁开眼睛，便对上了一道即便是在昏暗的环境里也能清楚看出其中正不停翻涌着浓浓□□的视线
　　等不及周熠反应过来，沈斯曼再次俯下了身来
　　周熠很想睡觉，但是身旁的人不想放过她
　　正是意乱情迷之时，周熠并未察觉到，覆在她身上的人，动作越发大胆了
　　带着些许凉意的指尖在温热到肌肤上留下一阵阵颤栗
　　沈斯曼却犹不满足，直到
　　“沈斯”
　　周熠睁大了双眼，想要将眼前的人给推开，但对方，纹丝不动
　　沈斯曼堵着周熠的嘴巴，不想从她嘴里听到任何的废话，动作却是温柔极了，生涩又温柔小心地搅的周熠没了一点反抗之力
　　不知何时，身旁的人早已经沉沉睡去了，沈斯曼紧紧地靠在周熠的身旁，过了好一会儿，才去浴室里打了盆热水出来，将两人都清理干净后，才重新躺了下来
　　房间里的窗帘很厚实，但仍旧阻挡不了光明的到来
　　沈斯曼在周熠的怀里醒了过来，一睁开眼睛，便看见了周熠那张带着淡淡疲惫的脸，不禁失笑，伸出手，轻轻地抚了抚她的脸，却不小心惊动了还未醒来的人
　　沈斯曼不由屏住了呼吸，但还是见周熠缓缓睁开了双眼
　　睁开眼睛的第一感觉，便是累，没睡饱
　　周熠下意识皱了皱眉，但很快就被身旁的人抬手抚平了
　　沈斯曼正笑着望着她
　　一对上沈斯曼的视线，周熠的脸便可疑的红了些许
　　两人之间离的实在是太近了，沈斯曼一眼便看见了周熠那尤其红透了的耳垂，脸上的笑意顿时更加灿烂了！
　　“别笑”
　　刚醒，周熠的嗓音有些沙哑，或许，还有别的什么原因在，但沈斯曼只觉得，这人的声音，此刻格外的低沉迷人
　　“为什么让我别笑？”，沈斯曼明知故问，偏还一点儿遮掩都没有，就用脸上的表情在告诉对方，我就是在明知故问
　　周熠拿她没办法，想要转移话题，“几点了？”
　　“反正又没课，咱们和她们约好的也是下午，不着急起来吧？”，沈斯曼紧紧地抱住了周熠的胳膊，开始使坏，而周熠也只能勉强还保持着理智，“咱们约好的是上午”
　　“我昨晚跟她们改了下时间”
　　“”
　　“那就再睡会儿吧”，周熠想要闭上眼睛让脑子清醒一点
　　“刚醒又睡？”，沈斯曼再次附身而上，不给她睡觉的机会！
　　她就是想要击碎她的理智！
　　临近中午的时候，沈斯曼又跟小组里的人确认了一下汇合的时间，便起身去了厨房
　　厨房里已经被放置了许多的食材，但对于一个厨房小白来说，食材再多，选择再多，也没有什么大用处
　　沈斯曼默默关上了冰箱门，打开了手机
　　周熠一睁开眼，便发觉身边已经没有了人
　　还是不想起床，但是，睡的太久了，整个人都昏昏沉沉的，脑袋更是就要炸了一样！
　　沈斯曼已经确定好自己要做什么了，刚从冰箱里拿出两颗鸡蛋，便瞥见周熠从房间里走了出来
　　周熠也看见了正站在厨房里的人，赶忙快步走了过来！
　　“你在干嘛？”
　　“做饭啊”，沈斯曼低头看了看自己的装扮
　　围裙，鸡蛋，锅铲
　　不明显吗？
　　“出去吃”，周熠抬手揉了揉额角，“赶紧换衣服”
　　“干嘛！”
　　“你就一点儿也不期待我给你做的早餐吗！”
　　沈斯曼觉得自己好不容易建立起来的信心瞬间倒坍了！
　　“赶紧换衣服”
　　周熠不想跟一个从来没下过厨，只会用电热水壶煮热水冲泡面的人讨论厨艺这种事
　　显得很白痴
　　沈斯曼顿时怒了！
　　“周熠！”
　　“乖～”，周熠上前，轻轻地拍了拍沈斯曼的脸，就当作是顺毛了，“咱们还要去趟周洲那里，时间会来不及”
　　周熠转身就要去洗手间，沈斯曼赶紧将人给拽住了，“所以你不是觉得我的厨艺不行？”
　　沈斯曼的眼中带着一丝希望
　　显然，她在这方面的自知之明还是在的，还是有的救的
　　周熠，“你这个问题让我觉得有些为难”
　　就此越过这个话题不好吗？
　　为什么一定要再纠结在这里呢？
　　“周熠！”，沈斯曼彻底炸毛了！
　　为了节约时间，周熠直接通知了谢周洲一起吃午饭
　　甩手掌柜难得有正事，谢周洲也就顾不得会不会打扰到这两个家伙的二人世界了
　　自己可忙着呢！


第132章 偶像
　　玩闹归玩闹，双方都是大忙人，这顿午餐可吃不了太久
　　当即，谢周洲便看向了周熠
　　“你如果不嫌事情多的话，就成立工作室吧”
　　闻言，谢周洲不由愣了一下，“你不是不打算成立工作室吗？”
　　“你没听出来她还是要把事情全部交给你的意思吗？”，沈斯曼翻了个白眼，纯粹是五十步笑百步了
　　“说的好像你没把手里的事全都推给下面的人似的”
　　她好歹是个经纪人，人家呢？
　　只是助理好吗？
　　拿着助理的工资，干着领导者的活儿
　　呵呵！
　　在沈斯曼就要怼回来前，谢周洲笑着靠在了身后的榻榻米上，“反正，只要咱们老板能正常产出剧本就行了，其他的，我无所谓，忙就忙点喽”
　　“你可真是打工人的楷模啊”
　　沈斯曼无语
　　她还是第一次见到这种人
　　谢周洲的发言，彻底刷新了沈斯曼对她的看法
　　毫无底线的一个人
　　手里的活计因为顶头上司的一句话，猛地翻倍
　　谢周洲瞬间没有悠哉悠哉吃午餐的时间了，很是自觉地便忙碌了起来
　　距离和组内人员约定好的时间也没差多少了，两人便也没有多待
　　两组分别又进行了一次讨论后，大致方向总算是确定了下来
　　两组各有优势，又各有薄弱的地方
　　但如果周熠和沈斯曼是在同一个小组，就不会存在这种情况了
　　周熠擅写作，众所周知
　　沈斯曼擅拍摄，众所周知
　　“合作吧”
　　周熠仔细翻看了一遍姚悦玥提出的各种要求，没说各个小组之间不能合作
　　只要她们自己分配好不就可以了？
　　闻言，沈斯曼不由挑了挑眉，这个方法，说不上好，也说不上坏
　　所有人共赢，但是，所有人都要出两份力
　　毕竟，分数还是要按小组各拿各的，总不能另外拎出来给分数吧？
　　“大家考虑一下吧，我没有意见”，沈斯曼端起手边的咖啡，便小口小口地喝了起来，一副气定神闲的模样
　　沈斯曼如此，周熠就更是如此了
　　两个星期的时间，要完成两个小组作业，听起来比之前更赶了，但是，人翻倍了，而且，眼前的两个人若是合作，应该是事半功倍的效果吧？
　　要知道，上个学期的两个小组作业，她们俩完成的不仅最快，得到的分数也最高
　　全票通过
　　“合作的事，咱们得偷偷来吧？”
　　毕竟，谁都看的出来，姚悦玥虽然说了一通大道理，也确实是想要好好锻炼她们，可，还不是为了把眼前这两个人给分开，想要看看两人各自究竟有多大的能力
　　合作，就相当于跟姚悦玥对着干了
　　难保姚悦玥不会生气
　　“倒也不用偷偷的，反正咱们两个小组到目前为止哪次不是在一起讨论的？真真假假反而让人分不清楚不是吗？”，沈斯曼的心情似乎忽然就变的很好了，还将手里已经喝了一半的咖啡递到了刚刚在提出合作后便一直靠在榻榻米上闭目养神的周熠面前
　　周熠看起来很累的样子，眉眼间的疲惫虽然浅淡，但是，掩藏不住
　　有人想说，要不再点一杯好了，但周熠已经接过杯子了
　　“一下子要完成两个剧本，是不是太难了？”，就像刚刚商量的，两个小组的方向可完全不一样
　　有人有些担心
　　许是因为周熠现在的状态看起来并不是很好？
　　而剧本，必定是要先赶出来的，虽然有些细节可以暂时模糊一下，等到拍摄的时候再做出修改，但，一但开始拍摄，周熠必定也是要参与进来的，那创作第二本剧本的时候，不是还要同时兼顾第一本剧本的修改吗？除非，周熠能在短时间内创作出一本非常高质量的剧本
　　但时间实在是太过紧迫了，怎么看的有些强人所难
　　毕竟，好像两组的重担全都被压在了周熠一个人的身上
　　沈斯曼也靠在了榻榻米上，虽然还在听组员们讨论，但是，心中有些不悦
　　虽然面上丝毫没有表现出来
　　“不再出一个人写剧本？”，周熠不明白，创作剧本怎么就全是自己的活儿了？
　　现在大家都身在同一个专业，创作剧本不是基本功吗？
　　这次的小组作业既要看影片质量也要看剧本质量的，尤其是剧本质量！
　　毕竟，专业摆在那里嘛
　　但是，为什么要让她出最大的力，拿一样的成果？
　　周熠的问题，让除了沈斯曼之外的人都有些汗颜
　　这不是能者多劳嘛
　　但到底，还是推了个人出来
　　沈斯曼死死地压着嘴角，以免自己笑场
　　原来还以为周熠这样的性格在社会上会吃不少的亏，但这人，有些时候还是很立的住的
　　被推出来写剧本的那个组员就倒霉了
　　她虽然和周熠一样，是同专业考进来的，但是之前不是帝大的学生，只是帝都一所普通大学的学生，考研成绩也不是很高，乍一要负责其中一本剧本，顿时感觉到了不小的压力
　　扫了眼这些人推举出来的人，沈斯曼看着和自己同一组的几个人，眸中不知何时已经带上了一抹不易觉察的冷意
　　这些人还真是只打算占分数不出力啊？
　　这些人是姚悦玥故意塞进来的吧？
　　既然如此，那合作的事，姚悦玥应该也有所预料吧？
　　沈斯曼忽然勾了勾嘴角，但很快便又隐了下去，快到只有身旁的周熠注意到了她刚才的那一抹笑意
　　两人相视一眼，心照不宣
　　“既然这样，剧本的事就交给她们俩了，但我们也不能闲着，毕竟时间有限”，沈斯曼不想再浪费时间了
　　沈斯曼一开口，想要划水的几人面上也不由带上了认真之色
　　显然，沈斯曼的强大气场还是有着不小的作用的
　　既然想划水，那就老实当个打工人吧，我说什么，你们做什么就是了，省时省力省口水
　　几人兵分两路，沈斯曼带着五个组员直接去学习有关拍摄的知识去了，而那个被推举出来写剧本的人，则跟着周熠上了车
　　沈音英有些紧张，一上车，便端端正正地坐着，如果不是周熠提醒，对方压根想不起来去系安全带
　　两人一个紧张，一个压根就不是个会主动聊天儿的人，一直到到达目的地，整个车厢都是安安静静的
　　“我不知道你的写作能力如何，也不想托大，试探你的写作能力究竟如何，但是，既然已经确定了方向，这里，应该对两个思路都有帮助”
　　她们对两个小组作业的大致方向是，距离，和未来
　　都是非常深层次的内容
　　沈音英的耳边，尽是周熠的声音
　　而眼前，是烈士陵园
　　沈音英并不明白周熠为什么要带自己来这里
　　可是，距离未来
　　似乎，又有些明白了
　　烈士陵园不是随便进的，需要做好登记
　　周熠率先报出了自己的身份证号，一经搜索，周熠的身份信息便尽数出现在了电脑屏幕上，负责人快速浏览了一遍，原本就带着些许凌厉的五官，立时多了一抹严肃
　　对方是军人，她们国家的人，对军人从来都是渗透进骨子里的敬佩
　　对方如此模样，沈音英的紧张顿时更上一层楼！
　　怎么了？
　　周熠的信息有什么问题不成？
　　沈音英的脑子顿时死机了
　　却见对方越发站直了身体，忽地同周熠行了个军礼，“请节哀！请您相信！国家和人民会永远记得每一个为国家做出贡献的人！”
　　“谢谢”，周熠点了点头，轻轻勾了勾嘴角，让到了一旁
　　沈音英在军人的提醒下才回过神来，报出了自己的身份证号码
　　她用了最大的努力考到了帝大读研究生，不仅是因为自己的梦想，也是想要离自己的偶像更近一些
　　她的偶像，就是周熠
　　或许周熠是很多人的偶像，但是她的偶像只有一个周熠
　　自己早早就盯上了帝大，但是，高考的时候，被刷下来了，不得已只能就读其他学校
　　她在拼命学习，想要抓住前往帝大就读研究生的机会时，帝大忽然出现了一个人，那个人叫尤熠
　　一个第一次参加全国大学生最佳剧本大赛就拿下第一名的人
　　一个后来只要她参加全国大学生最佳剧本大赛，第一名就不会易主的人
　　后来，蚩尤竟然也是她
　　蚩尤是她的偶像
　　身为一个尽职的粉丝，沈音英在备战考研的时候便将一部分注意力用到了关注周熠这个人的身上
　　但今天，她似乎发现了偶像一个其他人都不知道的秘密
　　或许这并不算是什么秘密，只是没有多少人知道而已
　　但是，她很激动
　　周熠也感觉到了她的激动，视线频频投向了她，但她只顾着激动了，压根没注意到
　　周熠要去看望自己的父亲，和沈音英毕竟不熟，便提出两人分头逛逛
　　沈音英自然是没有意见的，她也已经猜到了对方大概要去做什么
　　况且，和偶像待在一起，压力实在是太大了，太让人紧张了！
　　她真的得缓缓才行


第133章 你看人准不准的
　　沈斯曼没有想到周熠竟然带沈音英去了烈士陵园，原本只是想问问她沈音英的写作能力如何的，没想到周熠直接带人找灵感去了
　　她的社交能力什么时候这么给力了？
　　“小熠，你没事吧？”
　　这家伙最容易触景生情了，每次从烈士陵园回来，都得情绪低落个几天
　　“我说没事，你就会觉得我没事吗？”，周熠不禁失笑
　　每次自己说没事，这些人还是会时刻注意自己的情绪
　　被人如此关心，她当然高兴，可是，她又不是瓷娃娃
　　听到周熠语气中带的笑意，沈斯曼这才放下了心来
　　这人要是心情不好，可绝对笑不出来
　　但也恰恰证明了另外一点
　　“看来沈音英不是很难相处”
　　“她只是有些安静”，和她一样，理智地对周遭的一切置身事外而已
　　“你俩这算什么，同道中人吗？”，只是有些安静，这评价你的性格不也是这样吗？
　　沈斯曼怎么也压不住嘴角的笑意了，顿时引来了周围不少的视线
　　嗯，长的好看的人本来就引人注意一些的，尤其是笑起来的时候
　　“同道中人？”，周熠似乎有些不太能理解沈斯曼这话的意思，沈斯曼不禁无奈，正想要让这人好好认识一下自己的性格，便听某人在电话那头缓缓开口，“我认为，我俩才是同道中人，原来不是吗？”
　　沈斯曼赶紧低下了头，用轻抚头发的动作堪堪遮住了瞬间变得通红的脸
　　这人真是不提前打声招呼就开撩！
　　“你这油嘴滑舌的功夫忽然从哪里学来的！”
　　沈斯曼赶紧拎着包离开了咖啡厅，待来到了外面，才重重地呼出了一口气，刚刚得到了些许的放松，便听得手机另一边的认好似亲眼看到了一般，“你脸红了”
　　说的还那么确定！
　　沈斯曼赶紧又上了车
　　“你现在在哪儿？”，周熠听到了关车门的声音
　　“影大咖啡厅”
　　“你这是请她们喝咖啡？”，不像你的风格啊！
　　现在不该是巴不得看不见她们吗？还有这个兴趣一起喝咖啡？
　　“拜托，我是钱太多了啊？”，咖啡很贵的好吗！
　　“我把那几个家伙交给一个学妹速成去了”，提到几个组员，沈斯曼顿时感觉头疼，“咱们姚导师怕不是把最难搞的几个人全部塞我们这里来了”
　　“也不是全部都难搞”，沈音英除外
　　“也就这么一个吧”，对此，沈斯曼是认同的
　　“剧本的事，我们基本上是可以放心了”
　　闻言，沈斯曼不由挑了挑眉，“这么确定？”
　　“嗯”
　　“你看人准不准的？”，沈斯曼有些怀疑
　　“嗯？”
　　极其危险的气音
　　“你怎么确定可以放心了的？”，写作水平是可以看人看出来的吗？
　　“我问过姚导师了”
　　“”
　　确实是你能够干出来的事
　　“只能说你胆子大了，你也不怕咱们理解错了这位的意思，万一真的是铁了心不让咱俩合作”
　　只是想想这个可能就头痛的紧！
　　沈斯曼是真的不知道周熠哪里来的勇气去直接问姚悦玥的！
　　“别跟我说你没看出来她的目的”
　　周熠沉默了几秒，才再度开口
　　沈斯曼不明所以，“目的？”
　　“她还想趁着我们两个都在她手底下的时候给自己的职业生涯制造一个高光时刻”
　　沈斯曼，“”
　　“你这话貌似过于自恋了”
　　姚悦玥职业生涯的高光时刻，别人不能给吗？偏要她俩？
　　“她不会嫌自己的高光时刻多的”，周熠挑了挑眉，嘴角刚刚扬起的笑容忽然凝滞了下来
　　曾依依
　　许久没见了
　　“二婶”
　　眼前的少女，依旧是一身清冷
　　只是，曾经望着自己时会带着些许温热的双眸，此刻尽是淡漠
　　明明，就在前一秒，她在同其他人打电话的时候，心情很好
　　“小熠，好久不见了”，对上少女的视线时，曾依依有些控制不住的慌乱，不等少女询问，便说明了来意，“我要去随军了，所以想着，临走前来看看大哥”
　　“二婶是长辈，无需同我一个晚辈告知行程”
　　随军吗？
　　过年的时候，二叔跟自己说的，原来是这件事
　　周熠心下了然，微微往旁边让了让
　　曾依依见此，不禁苦笑
　　是自己种下的苦果啊
　　“小熠，二婶想跟你道个歉，你能等二婶一下吗？”，曾依依的眼中带着恳求
　　“我接受您的道歉，您随意”
　　周熠点了点头，直接转过了身去
　　“小熠！”，曾依依赶紧追了上去，紧紧地抓住了周熠的手，“你和曼曼祝福你们”
　　“谢谢”
　　遇见曾依依，纯粹只是个意外
　　周熠甚至能够做到心无波澜，可真的毫无波澜的话，为什么看起来落荒而逃的人却是自己？
　　她和曾依依之间，毁于曾依依的私心，她的私心，也差点毁了她和两个堂弟之间的关系
　　沈音英一上车就感觉到了，周熠的心情有些不好，便也下意识地安静着
　　“有找到感觉吗？”
　　周熠很快就调整好了自己的情绪，沈音英下意识点了点头，但周熠正在开车，不好看她，沈音英便道，“我先写个开头，能请你帮忙看看吗？”
　　“既然是小组作业，自然是要讨论的”
　　周熠认真地开着车，随口答应着
　　但是，拉满了距离感
　　闻言，沈音英本就因为紧张而紧紧交握在一起的双手越发绞在了一起
　　周熠哪里注意的到
　　请人帮忙得有请人帮忙的态度，将几个不省心的组员都打发了后，沈斯曼和周熠便请了那个帮忙的学妹吃饭，顺便还带上了沈音英
　　“学姐，不是我说，怎么有好事你想不到我，这种棘手的事，我在你这儿倒是有存在感了？”，席絮在影大也是小透明一个，是沈斯曼无意间发掘到的一个人才，这两年，和两人混的也比较熟了，席絮本身也是个直来直往的性子，混的熟了，便有什么话就说什么话，时常堵的沈斯曼想要揍人
　　“你不是很乐意吗？”，沈斯曼淡淡扫了她一眼，“少喝点儿，我可没空送你回去”
　　哦，这人还是个酒鬼
　　“放心！本小姐千杯不醉！”
　　席絮端着一杯白酒，笑着摆了摆手，坐的歪歪扭扭的，好像已经喝醉了一样
　　沈音英捧着一杯果汁坐在一旁，安安静静的，一点儿存在感也没有，偶尔还悄悄地看一眼对面的周熠，好像谁都没有发现她的小动作一样
　　席絮不由冲着沈斯曼挑了挑眉
　　有人觊觎你女朋友呢～
　　你眼瞎？那是崇拜！
　　沈斯曼翻了个白眼，给身旁同样正乖乖吃饭的周熠夹了几筷子肉
　　她得在夏天来到之前尽快给这人多养点儿肉才行！
　　席絮不禁失笑，不再看面前这一对儿，将视线落在了坐在一旁的人身上，“沈音英是吧，会开车吗？”
　　“驾照是有”，沈音英点了点头，但声音，却越来越小
　　有些人，有驾照和会开车是两码事
　　席絮顿时无语
　　“当我没问”
　　沈音英，“”
　　“你俩送我回去吧”，席絮不得不再看向面前的两人
　　“怪不得大白天就喝这么多酒呢，原来是失恋了啊？”，沈斯曼顿时看穿了某件事！
　　“你不说话没人当你是哑巴！”
　　席絮的脸色顿时变得很是难看
　　手中剩下的半杯酒更是直接一饮而尽了！
　　就跟喝矿泉水似的
　　“谁先找谁说话的？”，这人经常分手，分手了就买醉，好像就是为了给自己酗酒找个理由一样
　　“你再不戒酒，别说女朋友了，毕业都是个问题！”
　　“毕不毕业的有什么要紧的，不是还能去你手底下混口饭吃吗？”，席絮一脸无所谓，俨然一副浪子模样
　　一旁的沈音英，“”
　　女朋友！！！
　　“呦！”，余光里瞥见沈音英一脸震惊的模样，席絮顿时来了兴趣，抬手捏了捏沈音英肉嘟嘟的脸，“瞧给咱小胖胖给吓的～放心啊，姐对你这种小胖墩儿没啥兴趣，姐迄今为止交的女朋友，嗯各种类型都有，确实好像还差你这一款哦？”
　　席絮说着说着，便眯起眼睛细细地打量起了沈音英，似乎正在考虑？
　　沈音英，“！！！”
　　求你当没看见我不行吗！
　　沈斯曼不由扶额，“席絮！醉了就给我滚！”
　　席絮立马坐直了身体，眼神虽然有些散乱，但还保留着一丝清醒，一脸认真地看着她，“没醉”
　　周熠，“”
　　将席絮送到了宿舍楼下，沈斯曼便立马离开了，根本不管已经摔倒在了地上的人
　　宿管黑着脸来到了已经醉到不省人事的席絮面前，一阵咬牙切齿！
　　“席絮！”
　　“又是你！”
　　周遭有几个要回寝室的学生忽地被这声怒吼吸引了目光
　　瞥见躺在地上满身酒气的人，已经见怪不怪了
　　甚至，心里还不由自主地冒出来这样一句话
　　席絮又被甩了啊
　　很快，席絮的几个室友便从楼上下来了，一边将席絮抗在了肩头，一边还轻车熟路地给宿管又捏肩又轻哄的
　　席絮没被开除，真的是仗着她背景强大啊
　　嗯，背景真香


第135章 卖惨
　　图书馆里，沈音英废了不小的劲儿才将自己的灵感给找回来
　　实在是席絮的一系列操作给她这个乖巧且不谙世事的小白造成太大的灵魂冲击了
　　以至于被人叫小胖墩儿也不是什么事儿了
　　求你嫌弃我胖吧！
　　沈音英沉醉在自己的灵感里，连坐在对面的周熠不知何时已经不见了身影也不知道
　　直到，灵感用完的时候
　　一下子发力太猛，后遗症也来的凶猛
　　谁说脑力活动不累的
　　沈音英靠在椅背上，整个人都耷拉在了那里
　　“怎么了？”，沈斯曼将一杯奶茶放在了她的面前，笑着在周熠的位置上坐了下来，“遇到瓶颈了？”
　　“有点儿”，沈音英点了点头，她现在确实不知道手里的剧本该怎么写了
　　“不要着急，时间还很充足”
　　沈斯曼不禁失笑，没看出来，性子还挺急的
　　两人边喝着奶茶，边有一搭没一搭地聊着天儿，直到周熠回来
　　“你俩打算就这样在这里待一下午？”，沈斯曼递上奶茶，一只手托着下巴，另外一只手帮周熠理了理衣领
　　不得不说，这人还是很清楚自己适合穿什么的，所以衣柜里基本上都是衬衣，各种各样的衬衣
　　她也喜欢她穿衬衣的样子
　　沈音英悄咪咪地打量着两人，只觉得两人的感情很好的样子
　　“你有什么安排？”
　　周熠也没有头绪
　　读本科的时候，她都是和谢周洲杨筱一组的，完成她们交给自己的任务就好了，反正其他的，她们都会搞定
　　现在读研究生也一样，沈斯曼会把要做的事情直接交给自己，可是，姚悦玥忽然来这么一出
　　她就不能只创作吗？偏要拉她锻炼什么团队协作能力？
　　“直接开拍吧”
　　沈导大手一挥，第二天，便将所有人都聚集了起来
　　半个月的时间很快就过去了，一次原本可以轻轻松松完成的小组作业，弄得两人很是疲惫
　　身体累，心更累
　　实在是组员太难带了
　　看着两人如此萎靡不振的模样，姚悦玥也有些心虚了，许是因为心虚，又或许是那些人已经被沈斯曼收拾服帖了，很快来临的第二次小组作业，又变成了自由组合
　　暑假的末尾，离开学只剩下几天时间而已，杨筱被推进了医院产房
　　虽然是早产，好在孩子很健康，只是还需要在保温箱里待上几天时间，再看看情况
　　“小遇，你看，是小妹妹”，程宴抱着儿子，指着小家伙给儿子看
　　小家伙睡的正香，根本不知道外面已经来了很多来看她的人
　　谭遇眨巴着眼睛，一脸好奇地看着里面一个个比自己还要小的弟弟妹妹们，倏然向着一旁的虞斯煜张开了双臂，“小舅舅抱！”
　　“我抱不动你！”
　　虞斯煜赶紧躲到了母亲的身后去
　　他虽然岁数小，但是，辈分大
　　“抱嘛～”，被拒绝了，谭遇顿时扁了扁嘴，好像下一秒就会哭出来一样
　　一旁的谭明勇见此，不禁失笑，赶紧将儿子抱进了怀里
　　“姐姐来了！”
　　虞斯煜刚从母亲身后探出脑袋来，便看见了相携而来的两个人，顿时眼前一亮，赶紧跑了过去！
　　周熠和沈斯曼去看过杨筱之后才过来的，但是杨筱睡着了
　　“小子，别乱冲！”
　　沈斯曼一把揪住了虞斯煜的衣领子，就差没直接将人给拎起来了，一点儿也不忌惮周沃就在一旁
　　“表姐！”
　　虞斯煜气的不行，但是人小，根本不是沈斯曼的对手
　　周沃直接无视两人，将视线落在了侄女的身上
　　又瘦了
　　周沃忍不住皱眉
　　已经是晚夏了，侄女虽然不那么苦夏了，可是，偏生，生了场病，是硬生生又瘦了不少
　　明明当年找回侄女的时候侄女的脸上是有些肉嘟嘟的
　　“姑姑”，周熠来到周沃的面前，冲着她笑了笑
　　周沃当即拉过了侄女的手，当场把脉
　　周熠无奈
　　“左右工作室那边有周洲帮你，你就继续好好养着吧！”，周沃没好气瞪了侄女一眼，她是真的担心，再这么下去，会损寿元
　　这可不是开玩笑的
　　“舅妈，你就放心吧，我要开始监督她好好锻炼了！”，沈斯曼一把揽过了周熠的肩头，态度很是强硬！
　　杨筱一醒过来，身边便围满了人，不禁无奈，但，母爱，瞬间战胜了这份无奈，“孩子呢？”
　　“孩子还要在保温室里待几天，你放心，孩子没事，等你能下床了，我带你去看孩子”，沈虞第一时间紧紧地握住了妻子的手，还拿出手机来，给妻子看孩子的照片
　　“赶紧把手机收起来，伤眼睛！”
　　过了好一会儿，见外甥女还一直盯着手机看，贺母才出声喝止了外甥女婿
　　闻言，沈虞赶忙将手机给收了起来，“那我让人把照片洗出来！”
　　“嗯”，杨筱笑着点了点头，见周熠也来了，但是脸色仍旧苍白，不禁皱眉，“小熠，怎么脸色还是不好？”
　　前阵子，周熠忽然昏倒，吓了所有人一跳！
　　归根结底，还是体质不好，贫血严重，偏生又不能大补，这人吃的又少
　　“我看啊，你们俩还是都回老宅住吧！”
　　“曼曼呢，辛苦一些，开车的任务就交给你了，来回的路上，小熠也能多休息休息”
　　贺母一开口，得到的尽是赞同的声音，压根没人顾及当事人的想法
　　杨筱呢，也从未想过，竟然会有人跟自己一起坐月子！
　　但不得不说，被精心照顾了一个月，周熠的脸色确实是好了许多
　　沈倾徉
　　是沈虞给女儿取的名字
　　沈虞倾心杨筱
　　很直观的表述
　　沈斯曼早就见识过在人前惯来是一本正经模样的兄长在私下里，她家嫂子的面前有多么让人无法直视，这样倾诉爱意的名字，她一点儿也不意外
　　沈倾徉小朋友的满月宴办的很是热闹，虽然请的还是原来这些人，但，大家伙儿已经许久没有聚在一起过了，大清早的，沈倾徉小朋友还没醒，整个沈家便已经热闹开了
　　虽然因为小家伙还没醒，大家都下意识放轻了声响，但，人多，就是热闹
　　“你这礼物，徉徉得等到什么时候才能玩儿？”
　　虽然大家都已经陆陆续续地到了，但杨筱刚出月子，沈倾徉又还小，母女俩还需要好好养着，便都还待在屋子里
　　谢周洲抱着礼物，看都没看院子里的众人一眼，便径直来了杨筱的房间
　　为了方便贺母照料，杨筱是在贺家坐月子的
　　看着谢周洲手里这个足有两个她女儿这么大的芭比娃娃，杨筱很是无奈
　　“徉徉不能玩，你可以先玩啊！”，谢周洲趴在床沿上，小心地碰了碰小家伙软乎乎的手背，一脸惊奇！
　　这才一个月诶，变化就这么大的吗？
　　“你送礼物能不能诚心一点儿？”
　　话虽如此，杨筱还是将礼物放在了房间里最显眼的位置
　　谢周洲才懒得理会她的口是心非
　　“徉徉快点长大好不好？姨姨实在是太想抱你了啊！”，谢周洲看着软乎乎的小家伙，心痒的不行
　　但是小家伙太小太软了，她不敢抱啊！
　　“你坐上来，我把徉徉放你怀里”，杨筱不禁失笑，难得看见谢周洲这么怂的样子
　　“算了算了，我还是等徉徉再长大一点儿再抱吧！”，谢周洲连连摆手，还是没这个勇气
　　“我看你黑眼圈挺重的，最近很忙？”
　　这人一进来，杨筱就注意到了
　　反正都是熟人，谢周洲直接素颜就过来了，根本没想着把黑眼圈遮一遮
　　这一点儿没遮，不就更显眼了吗？
　　“能不忙嘛”，谢周洲点了点头，又逗了逗小家伙，才叹了口气，“一下子甩出去太多剧本了，谁知道反响都很不错，我还以为我能顾的过来的，就算顾不过来，也能把鱿鱼拽过来帮忙不是？好歹工作室是她的啊！”
　　谁知道这人的身体忽然就出毛病了
　　也不是忽然，这人的身体本来就有些毛病，谁知道忽然就大爆发了？她哪儿敢劳烦这位啊！
　　“唉，打工人的无奈啊！”
　　“你是故意来我这儿卖惨的吧？”，谢周洲的苦肉计虽然演到很好，情真意切的，但是，一眼便被杨筱给看穿了
　　她也不是不想帮忙，实在是有心无力啊！
　　孩子才多大点儿呢？她怎么可能这个时候出去工作？
　　“你可以带着小家伙一起工作啊！我不是有权利可以给你开这个后门嘛！”，谢周洲立马来了精神，脸黑眼圈也似乎淡了一些的样子
　　“你这黑眼圈不会是化上去的吧？”，她完全有理由怀疑啊！
　　杨筱的眼中是浓浓的怀疑
　　谢周洲顿时赏了个白眼过去，“我倒希望能用化妆水把这黑眼圈给洗掉”
　　“少接点儿业务吧”
　　搞不明白工作室不是还没开始签新人吗？怎么就能把她忙成这样？
　　谢周洲摆了摆手，一脸疲惫，直接仰躺在了床上，“让我眯一会儿吧”
　　院子里，沈斯曼和周熠也到了，两人原本也是打算先去找杨筱的，但是被一群八卦的人给拽走了
　　“贺尧哥从刚刚周洲姐一来，就变成望妻石了”
　　两人默默看了眼不远处的望妻石，“”
　　真够墨迹的
　　两人的眼中不约而同闪过一抹嫌弃，和一旁贺母的表情一模一样
　　她的儿媳妇哟！这小子什么时候才能把人给她追回家！


第135章 成功案例
　　儿媳妇待在外甥女的房间迟迟没出来，眼瞅着就要开席了，贺母赶紧亲自叫人去了
　　谁知道，儿媳妇原来是睡着了？
　　“方才没看见人，这孩子的黑眼圈怎么这么重？”，贺母都不用凑的太近就能看见谢周洲眼下的乌青了
　　“说是这段时间都太忙了”，杨筱看了眼时间，猜到她是来叫谢周洲入席的，但是，眼下还是让她先休息吧
　　杨筱还未开口，便见贺母帮谢周洲掖了掖被角，“我给这孩子另外留点儿吃的吧，让她先睡着吧”
　　闻言，杨筱不禁失笑，“是表哥让您来的？”
　　“如果是这小子让我来的倒好了！”
　　从前，贺母真的是很满意自己的儿子的，要模样有模样，要能力有能力，可现在呢？她看他哪儿哪儿都不顺眼！
　　看着贺母怒气冲冲离开的背影，杨筱大抵知道她是要教训儿子去了，不由为贺尧默哀
　　周熠和沈斯曼来的比较晚，一来就开宴了，待酒足饭饱后才来了杨筱的房间
　　两人都喝了点酒，担心会熏到小家伙，便都只远远的看着
　　“你这个做姑姑的都没带礼物的？”
　　谢周洲一睁开眼便见两人走了进来，看着两人空着的手，不由挑了挑眉，“还有小熠，好歹也是做人家姑父的”
　　周熠一把将手里的托盘放到了她的面前
　　吃你的饭吧！
　　“你送了什么？”，沈斯曼扫视了一圈儿，在一堆小孩子用的东西里，一眼就看见了那个体型巨大的芭比娃娃，一眼看穿，“那是你送的？”
　　“你能不能送点儿实用的？”，不等谢周洲得瑟，沈斯曼便一盆冷水兜头浇了下来！
　　“总比你这个小气鬼什么也不送好！”
　　话音刚落，便见沈斯曼从包里捞出来了一个红色的盒子
　　顿时猜出来这里面可能装着什么东西了
　　谢周洲，“”
　　“你们是当老板的，我一个打工的，怎么可能比得过你们呢～”
　　谢周洲总能给自己找个台阶下
　　沈斯曼懒得理会她，直接将盒子交给了杨筱，“这是我的礼物”
　　“这是小熠的”
　　又是一个红色的盒子
　　谢周洲，“”
　　是你们逼我的！
　　谢周洲猛地蹿了起来，将那个装着芭比娃娃的大盒子给捞了过来，也从里面拎出了一个红色的盒子
　　还真的是每次都能给自己找个台阶下啊
　　三人相视一眼，房间里顿时爆发出了一阵笑声！
　　谢周洲一脸无语地朝着几人翻了个特大的白眼
　　至于吗？
　　贺尧一进来便看见了媳妇儿翻白眼的样子，顿时心情很是愉悦，“周洲，妈让我过来问问你还想吃些什么？”
　　谢周洲，“”
　　多加一个字会死吗？
　　是你妈！
　　无视一屋子人看热闹的眼神，谢周洲慢悠悠站了起来，端着面前的托盘，一把塞进了他的手里，“本小姐不饿！”
　　“几位，回见，我要继续工作去了！”，谢周洲摆了摆手，越过贺尧，便要离开了
　　贺尧赶紧拦住了她，紧紧地皱着双眉，“黑眼圈这么重还工作！好好休息！”
　　“关你什么事儿！”
　　谢周洲一把挣脱了他的束缚，“老子愿意！”
　　“少纠缠我，本小姐对你，一点儿兴趣也没！有！”，谢周洲看着对方的眼神浅淡极了，甚至还有些不悦，“让开让开！好狗不挡道！烦死了！”
　　众人，“”
　　看来贺尧是真的没戏啊
　　许是三人看他的眼神实在是太过怜悯了，贺尧转身便离开了
　　又或许是，被情所伤？
　　背影看着有那么点儿落寞？
　　贺母还在厨房忙活着，正想着要不要烤点儿蛋糕让谢周洲带走，忙的时候好先吃点儿垫垫肚子
　　一转身，便见贺尧将托盘放在了一旁
　　托盘上的食物还完完整整的，一点儿被动过的痕迹都没有
　　贺母顿时用一种很是危险的眼神看向了自己儿子
　　“妈，你烤点儿蛋糕吧，我送过去”，母子俩难得心有灵犀一回
　　但儿子的忽然开窍，还是让贺母觉得很是意外，而且，颇有种不太相信的感觉，看了儿子好几秒，才终于勉强相信，这小子不是在唬自己
　　贺尧面不改色，好像没有看见母亲“隐晦”的审视一样
　　“你能不能认真一点？”，贺母真心怀疑，儿子喜欢谢周洲这件事是做给自己看的
　　你喜欢人家，你倒是追啊！
　　这都过去多久了！
　　“之前没空”，贺尧难得有些心虚
　　闻言，贺母顿时没好气了，“什么叫没空？你那叫没空？周洲那才叫没空！你看看那孩子的黑眼圈儿！马上就成国宝了！你算个什么东西哦！”
　　贺尧，“”
　　刚刚到厨房门口，准备同贺母告辞的两人，“”
　　“妈，我会努力的”，贺尧不由抚额，他是真的没空啊
　　“你俩干嘛？”，贺母懒得再理会不争气的儿子，刚刚拿儿子撒了通气，脾气一下子没缓过来，开口的时候，全然没有平日里的温柔大气
　　沈斯曼默默挡在了周熠的面前
　　谢周洲的黑眼圈儿，一定程度上，是周熠的原因
　　贺母也觉得自己的语气有些太冲了，赶紧调整了过来，“我待会儿要做蛋糕，你俩也带些回去吧，饿了的时候能垫垫肚子”
　　“蒋姨，我们赶时间，就不吃蛋糕了”，沈斯曼笑着摇了摇头
　　贺母见状，忍不住又狠狠地瞪了自个儿儿子一眼！
　　沈斯曼赶紧拉着周熠跑了
　　她可不敢看贺尧的热闹，会被报复的
　　“他想追周洲，没准儿还要我们帮忙”
　　所以，被报复什么的，不存在
　　“你为什么现在才说！”，沈斯曼正拽着安全带的动作猛地顿住了！
　　难得的压贺尧一头的机会啊！
　　“你敢帮？”
　　惹周洲的后果比惹贺尧的后果严重多了！
　　而帮周洲，也不行
　　沈斯曼无奈，顿时蔫儿了
　　她们还是安安静静做局外人吧
　　转眼，这个学期也已经过去大半了
　　在周遭大部分人都因为已经完全适应了高中的生活而渐渐放松下来的时候，少年依旧紧紧地绷着神经
　　初中考高中，他比别人多花了一年的时间，他必须要保证，高中考大学，要一次通过
　　一次失利，便是一年的时间
　　他损耗不起
　　倾听着耳边纸张摩擦发出的细微声响，少年难得让自己放松了一会儿
　　手里的书，也难得地换成了一本小说
　　蚩尤，著
　　他虽然知道她的一个惊天大秘密，但是，她是蚩尤这件事，他和外界一样震惊
　　自己凭着她留下来的笔记考上了高中，可考大学，哪怕自己苦心钻研那些笔记，也依旧觉得困难
　　他要去的地方，是帝都
　　“哟，难得见你没有抱着习题啊！”
　　这人来图书馆，都是来找习题册的，姜赟都已经习以为常了，可这人今天却抱着一本小说？
　　好嘛，文学小说
　　姜赟笑着扬了扬手里的书，“你要不要看看这个？”
　　“你自己看吧”，少年摇了摇头
　　“这可是成功案例啊！不看算了！”，姜赟一脸惋惜地翻开了手里的书
　　“你是说重生的鱿鱼还是说周熠？”，这本书，赫然就是重生的鱿鱼第一本被翻拍的书
　　他既认识这本书的编剧，也认识这本书的导演
　　如果那算是认识的话
　　少年看着同桌手里的书，有些出神
　　“她们不都是成功案例？”，姜赟一进高中，便整个人都放松下来了，而且，开始重操旧业，再次开始写初三时为了应对中考而被放下了的小说
　　为此成绩一落千丈，是老师们眼中的问题学生
　　“这个学期的期末考很重要，你还看小说？”
　　高二的分班，要以这次的期末考为准
　　“别光说我啊，你自己不也一样？”，姜赟是知道这人的目标的
　　帝大
　　但是，任谁看都是，这人考帝大，非常悬！
　　哪怕他这股冲劲能一直保持到高考
　　但是，考个帝都的大学应该是没有问题的
　　“我这叫放松”，少年眼神专注，姜赟盯着他看了一会儿，才收回了视线，继续翻看着手里的书，“学校也真是奇怪，既然觉得这些书不利于学习，干嘛要放进图书馆呢？”
　　“对我们这些学生而言，这些书并不是全无用处”
　　少年一派老成模样，看的姜赟直撇嘴，“说说看”
　　“可以学习一下其中的写作能力”
　　这种能力，似乎是天生的
　　和作文不一样，作文可以通过练习，提高分数，但是，会失去本身的灵魂感，变得干巴巴的
　　但写作
　　因为自己属于前者，并没有这方面的天赋，所以他也不知道该如何认为
　　但他知道，有一个人肯定知道
　　一旁的姜赟闻言，“那我可不就得多学习学习嘛！我以后可是要超越重生的鱿鱼的人！”
　　重生的鱿鱼，是他的偶像
　　“你还是先把期末考搞定再说吧！”，少年猛地回了神来，笑着把姜赟手里的书给抽走了，“这书，等下学期再看也是一样的”
　　所有的梦想，都是需要坚实基础的


第135章 曲线救国
　　清明节假期刚刚结束，沈斯曼和周熠便接到了帝大的通知，让她俩参与学校招生宣传片的拍摄工作
　　周熠拒绝！
　　她对自己的定位很清楚，幕后工作者
　　但实质上，对她有几分了解的人都知道，这人拒绝这项工作，估计还是因为其社恐本质
　　沈斯曼也拒绝了，理由很特别
　　她最近熬夜了，上镜不太好看
　　手底下的人在两位当事人这里几次都攻略不下，招生办主任只能亲自上阵，找到了姚悦玥
　　姚悦玥，“”
　　“齐叔，你找我也没用啊”
　　齐垚会找上自己，姚悦玥一点儿也不意外！
　　“找你怎么就没用了？周熠好歹是你从大一一直教到现在的学生，让她拍个宣传片，总不是什么难事吧？”，姚悦玥是齐垚看着长大的，一点儿也不见外，直接吹胡子瞪眼！
　　姚悦玥顿时生无可恋，“齐叔，你能不能换个角度想一下这件事？”
　　“这种事怎么换角度？”
　　两人的对话，忽然牛头不对马嘴起来
　　齐垚盯着的是宣传片这件事，而姚悦玥说的是周熠是她学生这件事
　　“齐主任，她说的是，您既然知道周熠是她从大一一直带到现在的学生，怎么就不知道，她也是足够了解周熠所以才会这么肯定您找她没用呢？”，司媛有些无奈
　　“既然足够了解，那总能有办法的？”，齐垚才不可能放弃！
　　这几年来，他们帝大最为引人注意的人是谁？
　　除了周熠，还能拎出来第二个吗？
　　在他这里，沈斯曼甚至都只是顺带的而已！
　　为了安抚周熠！
　　司媛也无语了
　　“齐主任，众所周知，周熠是个社恐”
　　齐垚，“所以我不是还邀请了沈斯曼吗？她俩的关系不是很好吗？上学期开学的时候还一起在新闻部拍摄照片了的”
　　“那个时候她是新生代表，赶鸭子上架的”
　　“能不能别怼我！”，齐垚狠狠地瞪向了司媛，“你这个丫头，怪不讨人喜欢的！”
　　“您忘了？您一直都看我不顺眼啊，我当然得讨些回来了”，司媛一脸无所谓
　　司媛和齐垚不对付的事情，一直都是有迹可寻的，但是，两人负责的方面完全不一样，所以学校里的人几乎看不到两人出现在同一个地方，更别说同今天这样的干仗了
　　问题是，司媛还直接把齐垚看她不顺眼的事给说出来了！
　　这样真的好吗？你不怕因此被孤立吗？
　　不过，倒也算是满足了大家的求知欲吧
　　“你不上课啊！跑人家办公室里来干嘛！”，齐垚既不是司媛的对手，也不想跟一个小辈打嘴仗，有失自己长辈的身份！
　　闻言，司媛立马扬起了嘴角，正欲乘胜追击，姚悦玥赶紧拦住了她
　　免得两人真的吵起来
　　吵架容易嘴瓢
　　“齐叔，您去找过周熠了吗？”
　　齐垚摇头
　　司媛顿时翻了个白眼，姚悦玥赶紧捂住了她的嘴巴，压低了声音，“齐叔，您应该不知道上学期开学的时候新闻部那些人和她闹的有些不愉快吧？”
　　虽然宣传片是招生部负责的，但是，相关人手还是要从学生会调派的，双方不可能一次都碰不上的
　　闻言，齐垚顿时紧紧地皱起了双眉，“这群人干什么玩意儿呢？给我添乱嘛不是！”
　　司媛很想提醒，那是上学期开学时候的事儿，比您邀请人家早了好几个月呢
　　“齐叔，您既然都想到了沈斯曼了，怎么就忘了沈斯曼本科读的是什么专业了呢？”，姚悦玥话音刚落，齐垚顿时眼前一亮，一阵风似的刮走了～
　　“你干嘛给他出主意啊，让他继续愁着呗，正好清一清脑门儿！”
　　反正脑袋上也没几根头发了，正好趁着这个机会全部清理干净！
　　司媛一脸不满地瞪着姚悦玥
　　“媛媛，齐叔的脑门儿，本来就有你不小的功劳”，姚悦玥哭笑不得，感情你还打算好人做到底呗？
　　另一边，在再次拒绝了招生办的人后，周熠以为终于能够清净了，最近的灵感好不容易稳定了下来，她正准备修改一下手里的剧本，余光里便瞥见了某位头发岌岌可危的某位大爷的身影
　　不是齐垚是谁？
　　周熠微微眯了眯双眼
　　“他应该是来看书的吧？”
　　“你觉得呢？”，沈斯曼也看见了
　　最近的招生办已经忙到快要飞起，身为招生办主任，齐垚怎么看都没有这个闲情逸致来看书吧？
　　“他怎么知道我们在这儿？”，这是个很重要的问题
　　“他好像是发了通缉令”
　　沈斯曼将注意力落回到了从刚刚开始就在手里的手机上
　　“你的注意力都在剧本上，所以没看见”，齐垚在不少群里通缉她们俩，准确的说，是通缉周熠
　　怎么看自己都是被顺带的
　　沈斯曼有些郁闷
　　怎么来了帝大，她就落到了这种田地？果然是因为两个学校的侧重点不一样吗？
　　沈斯曼将手机递到了周熠的面前
　　“还能这样操作的？”，周熠没看手机，她只觉得头疼
　　而接下来更让她觉得头疼的是
　　原本，就连沈斯曼也以为齐垚是来找周熠的，正想着要怎么帮周熠摆脱齐垚呢，对方就来到了她俩的面前，然后径直看向了自己
　　沈斯曼，“？”
　　这是让自己给他挪位置的意思吗？
　　“齐主任，小熠”
　　“我不找她，我找你”，齐垚摆了摆手，看都没看周熠一眼，见坐在沈斯曼身旁到学生自觉把位置让了出来，齐垚便直接过去坐了下来
　　沈斯曼，“”
　　周熠，“”
　　这人为什么看起来很闲的样子？
　　“齐主任找我是有什么重要的事吗？直接让人通知我一声不就行了？还劳您过来呢～”，沈斯曼皮笑肉不笑地看着对方，明晃晃地在映射齐垚在学校各个群里通缉她们俩的事
　　这人就是故意的！
　　想要闹大动静，逼小熠参与宣传片的拍摄
　　可是，现在为什么又是来找自己？
　　沈斯曼眼中的好奇，同样没有丝毫的遮掩
　　“我来呢，是想找你参与学校宣传片的拍摄”
　　和那些找上她们俩的招生办的其他人的说辞一样
　　但是，这次却是直接对她说了
　　怎么？
　　她又不是顺带的了？
　　沈斯曼正要一如既往地拒绝，齐垚紧接着开口，“沈斯曼同学，我郑重地代表帝大招生办邀请你参与这次学校宣传片的导演工作”
　　这就是个巨大的香饽饽了啊～
　　所以，为什么刚开始还是那么勉为其难地顺带她，现在转眼又把她捧到了这么高的位置？
　　她虽然导演过两部热剧，可，依旧只是个初出茅庐的小导演
　　然帝大招生宣传片的导演，可不是谁都能当的
　　忽然如此高看，沈斯曼却没有说话，只是用一种恍然大悟的眼神看着对方
　　齐垚曲线救国救的很有水平
　　但此刻，也确实是感觉很尴尬
　　学生太过聪明也不是什么好事，毕竟，这样就会显得他们这些当老师的，智商有些不够
　　此刻，周熠也明白过来齐垚的打算了
　　面色虽然平淡，但微微皱起的双眉，却表明，她此刻的心情并不是很好
　　一而再再而三，她的意思一直表明的很清楚，为什么这些人总是当作耳旁风呢？
　　只是，参与导演这件事，对沈斯曼来说或许是一个绝无仅有的机会
　　“齐主任，我考虑一下”
　　周熠越发皱紧了双眉，就在齐垚担心这个年轻人会不会直接起身走人时，对方却说，考虑一下？
　　虽然没能让周熠当场答应下来，但这样的结果也很不错了
　　至少，姚侄女给的主意，很有用！
　　“小熠，不要勉强”，换作以前，沈斯曼绝对会趁着这样的机会好好治一治周熠社恐的毛病
　　以毒攻毒，有些时候是很有用的
　　但是，以周熠如今明显没有恢复过来的精神状态，沈斯曼不敢
　　“这个机会很难得”，周熠知道她已经猜到了自己的打算，但她这是，不想要的意思？
　　再难得，我也不想让你难做！
　　沈斯曼极为坚定地摇了摇头，还未开口，便听周熠道，“我会应下的”
　　“小熠！”，沈斯曼是真的担心周熠会出什么事
　　在她看来，周熠现在很脆弱，任何一件事都会成为她精神崩溃的导火索
　　“就这样”
　　周熠固执起来，沈斯曼也拿她没有任何的办法
　　只是心下对招生办那些人越发的不满了！
　　她家小熠确实是个香饽饽，但是，这些人也实在是强人所难
　　齐垚没想到当天下午就再次见到了两人
　　而且，沈斯曼的脸色会那么难看
　　虽然身边这人总算是稍稍开窍了一些，学会考虑更多的事情了，可她怎么就这么不得劲儿呢？
　　这人就不能自私一些吗？
　　虽然这件事是为她考虑才应下来的，可她一点儿也不高兴
　　她现在只想这人能够安心养好身体！
　　齐垚原本想要直接把沈斯曼塞进团队里去的，但是，见状，默默改变了主意，还是让沈斯曼只负责周熠一个人好了
　　这位大小姐的不好惹，早就是远近闻名的事儿了，还是不要让她去祸害别人了
　　其他人也明显控不住周熠


第137章 广告费
　　新闻部
　　叶珞珈很快就得到周熠答应拍摄的消息了，整颗心顿时狠狠地提了起来！
　　下一秒，便又听说，周熠的部分，将由沈斯曼单独负责，而且沈斯曼还要参与整个宣传片的导演工作
　　这才松了半口气
　　有沈斯曼在就行了
　　自从她堂姐去世后，整个叶氏家族的气氛都很是紧张，因为，叶瑾瑜虽然将家族安置妥当了，但是，瑞轩，却是被她一分为二，一半给了凌尹，一半给了周熠，这让整个叶氏家族都很气愤
　　当时，几乎整个家族都围攻住了自己
　　因为，她在叶瑾瑜去世前一段时间，惹她撒了好大一通气，而且，她是叶氏家族里，除叶瑾瑜之外，唯一一个和周熠有过接触的人
　　一时，她被整个家族当成了叛徒
　　好在凌尹及时出手，这才让她的日子好过一些
　　虽然凌尹不是为了她才出手的
　　因着这段时间的日子实在是太难过了，叶珞珈不仅看起来整个人都憔悴了许多，乍一听到周熠的名字，便有如那惊弓之鸟一般，看起来委实可怜
　　但发生的这么多事里，其实也怪不到她
　　赵鑫鑫看着自家二把手这副模样，当即大发慈悲，给足了她特权，要让她避开周熠
　　一旁，席叶看的直皱眉，“珞珈，周熠没这么小肚鸡肠”
　　她堂姐席絮如今就在沈斯曼手底下混日子，对周熠，怎么着也比她们来的熟悉
　　她堂姐口中的周熠有些“可爱”
　　属于社恐的那种可爱
　　“我不是觉得周熠可怕，我是觉得我堂姐可怕”，叶瑾瑜的威慑力实在是太过强大了，对整个家族都能造成那样的效果，何况区区一个她？
　　看着蔫儿嗒嗒的叶珞珈，席叶不禁无奈
　　叶瑾瑜确实可怕
　　谁能想到，叶瑾瑜将瑞轩分给了外姓人，整个叶氏家族，竟然一点儿反抗的勇气都没有？
　　叶珞珈也是纯属倒霉了
　　“这家伙估计还要一段时间才能消除这样的状态，周熠那边，就要靠你去交涉了”
　　赵鑫鑫今年就要毕业了，这次的宣传片，他很是看重，不容许出任何的意外
　　不然，他这几年到努力就都白费了！
　　偏生这样的关头，叶珞珈一点儿也靠谱不起来，他只能将希望寄托在席叶的身上了
　　“你可别对我抱太大期望，小心期望越大，失望越大”，靠她？
　　席叶，“呵呵”
　　她能有多大本事？
　　无奈，这件事也确实是太过重要，席叶只能去联系自家堂姐了
　　说起来，她家堂姐似乎正在忙着写毕业论文，她这个时候打电话过去，会不会被骂？
　　“放！”
　　席絮这个时候确实是快要忙到飞起了！
　　她算是体会到谢周洲的不易了
　　遇上一个甩手掌柜似的老板，真不知道自己是幸运还是倒霉
　　老板不管事儿，整个办公室就是你说了算
　　可是，需要考虑的事情也多
　　原本家里人还对自己投入一个名不见经传的小导演麾下很是不满，但见她连喝酒的时间也没有了，这份不满，顿时就好像没有存在过一样！
　　“堂姐，我想问问，该怎样跟周熠相处啊？”
　　自家堂妹的问题，让席絮很是无语，“这个问题不是我该考虑的吗？”
　　“哎呀，珞珈和周熠之间的事你不是知道啊！”，一想起叶珞珈如今的状态，席叶就觉得很是头疼
　　“你们小人之心了”
　　席絮越发无语了
　　虽然沈斯曼才是她的老板，但沈斯曼和周熠，什么时候不是腻在一起的？所以并不妨碍她了解周熠
　　周熠绝不是个会给人穿小鞋的人
　　或者说，她压根就没有做坏人的天赋
　　“一个社恐而已，你们担心什么？顺毛就是了”
　　席絮早就看透周熠的本质了
　　但是就算席絮这样子说，席叶也不能真的只把周熠当成是个社恐啊！
　　况且，社恐什么的，很难搞的啊！
　　到了约好的拍摄的这一天，沈斯曼发现，新闻部的这些人，脸色比她还难看
　　顿时，沈大小姐看着这些人就更眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子了
　　席叶原本以为，顺毛的任务该是她们的，没想到，反而是周熠的！
　　原以为最难搞的人是周熠，却没想到，竟然是沈斯曼！
　　想起方才那些人如临大敌的模样，沈斯曼顿时冷哼了一声儿！
　　都是些什么人啊！
　　因为沈斯曼要参与整个宣传片的导演工作，所以哪怕周熠的部分已经结束了，但是沈斯曼却还要继续忙碌
　　这是一个难得的锻炼的机会，更是一个扬名的机会
　　尤其这个机会还是她家小熠给她争取来的，沈斯曼干劲十足，将手底下的人指挥的团团转，一时，暗地里纷纷都是叫苦不迭的声音
　　但不得不说，成品，很优秀
　　招生宣传片从来都是招生办的重中之重，齐垚当了这么多年的招生办主任，眼光更是挑剔到了一定程度，哪怕姚悦玥清楚双方的脾气，还特意从中调合了几次，但是，双方最后还是干上了架
　　沈斯曼再一次取得胜利，心情很好地抱着电脑从招生办走了出来
　　而某个办公室里，齐垚正死死地捂着头顶上那几根为数不多的头发
　　不能生气，不能生气，不然这几根头发也要保不住了
　　对此，姚悦玥已经彻底木了，只能给齐垚多准备一些助生发的东西了，希望能有点用处吧
　　在帝大的招生宣传片还在做最后的检查时，周熠的工作室官博，个人微博，以及工作室所有人的微博，连带着沈斯曼那边的人一起，已经很是自觉地先预热起来了
　　什么拍摄花絮，什么沈斯曼和齐垚“干架”，什么沈斯曼和新闻部之间的龙争虎斗一个个小视频被剪辑的很是有趣，加上谢周洲平日里本身就将工作室官博和周熠的个人微博当成是朋友圈在发，凭借着如此宠粉的行为招揽了不少的粉丝，如今这些小视频毫不吝啬地全部被发了出来，更是将工作室的知名度推向了一个顶点
　　连带着，各方都很期待帝大今年的招生宣传片
　　办公室里，几个助理正跟谢周洲汇报着各个微博的情况，席絮索性将自己的助理也带了过来
　　反正都是一家人不是？
　　“你说，咱们是不是该跟帝大的招生办要个广告费？”，谢周洲是个很合格的商人
　　“估计不好要”
　　席絮一脸无语
　　不过，招生办该感谢她们倒是真的
　　“那就当报答母校了吧！”，谢周洲一脸可惜地摆了摆手
　　“或许你现在该想想，万一招生办明年也找上周学姐怎么办？”，今年本来就答应的很是勉强
　　现在动静闹的这么大，完完全全超出了预期！
　　等明年的时候，招生办会放过这个香饽饽？
　　席絮挑了挑眉，似乎已经想象出来周熠来找她算账的场景了
　　“既来之，则安之”
　　谢周洲却是一副得道高人的气场，“这是我家老板的处世之道，身为她的员工，我自当认真贯彻”
　　然而谢周洲心里真正想的是，倘若招生办明年也找上了周熠，未免有黔驴技穷的可能性，堂堂帝大，怎么能给外界留下这样的话柄？
　　况且，齐垚马上就要退休了，人家只是想在最后一年画下浓墨重彩的一笔而已
　　至于明年
　　招生办可再没有人能死皮赖脸的求姚悦玥帮忙了
　　人家都说前人栽树后人乘凉，齐垚不仅连树也不栽，更是把整棵树都给挖走了，只留下一个坑！
　　席絮，“”
　　她严重怀疑这人是压力太大了，有点神经了！
　　便建议道，“咱们要不要来次团建？”
　　“你的毕业论文写完了？”，谢周洲可不是在给她浇冷水
　　“差不多了吧”
　　对席絮而言，毕业论文不是个什么难事儿
　　“那就来一次吧”，正好，她也放松放松
　　团建的事，两人很快就敲定了，而两位老板，却是最后一个知道团建这件事的人
　　沈斯曼还在忙宣传片的事儿呢，周熠难得来工作室，而且还是一个人，办公区正热闹一片，都在讨论团建的事，乍一注意到周熠的身影，赶紧散开了，回到了自己的工作岗位上去
　　就像学生对老师有着刻入骨髓般的敬畏，职工们对待自己的衣食父母，也是抱着几乎一样的态度的
　　周熠并不是个合格的老板，她只是一个优秀的编剧而已
　　工作室从来都是全权交给谢周洲的，她不会贸然插手，哪怕是员工没有认真上班这件事
　　谢周洲就在工作室里，她会不知道？
　　不过，团建？
　　周熠甚至都不知道自己打工作室迄今为止有过几次团建，是以完全没放在心上，更不知道，这次的团建安排，是第一次
　　办公室里，谢周洲难得悠闲，正抱着手机寻找附近适合团建的好玩去处，连周熠来了都没注意到
　　“看来你并没有像你自己说的那样忙”
　　周熠虽然是用很认真的语气在同谢周洲说话，但是，谢周洲知道，她在开玩笑，还是个很冷的玩笑
　　“不会说话就闭嘴行不？”，谢周洲没好气翻了个白眼，“来的正好，工作室准备来依次团建，身为老板，你有没有什么建议？”
　　“你觉得我能有什么建议？”，你怕不是在损我
　　周熠正要坐下，闻言，立马转身，在一旁的沙发上坐了下来
　　谢周洲不由挑了挑眉，扫了眼办公桌前被抛弃的椅子，笑道，“你对自己的德行倒是还蛮清楚的”
　　“彼此彼此”


第138章 宠溺
　　沈斯曼是最后一个知道团建这件事的
　　听周熠告诉自己的时候，还愣了一下，过了几秒才得出一个结论
　　“周洲把小絮给带坏了”
　　两个人狼狈为奸，开始无视她们两个正经老板了
　　沈斯曼靠在副驾驶座上，一脸郁闷加无奈
　　能怎么办呢？
　　不能怎么办
　　这两个人“无视”她们，是她们自己的原因
　　“席絮本身也没好到哪里去”，周熠看人，一向很准
　　“瞧你这话说的，也太伤人心了吧？”，沈斯曼不由挑了挑眉，正准备扣上安全带，忽地整个人都向着驾驶座那边靠了过去，一把扯住了周熠的衣领，将人给拽了过来，堵住了那抹透着淡淡苍白的唇瓣
　　她很喜欢周熠穿衬衣的样子，不仅好看，而且方便
　　沈斯曼的眼中，顿时沾染上了浓浓的□□
　　周熠差点当场就陷了进去
　　某人此刻非常的不安分，周熠下意识往车外望去，她们还在学校里
　　随时会有人注意到她们！
　　“别分心！”，沈斯曼一把将她的脸给捧了回来，还欲更进一步，但被周熠躲开了，还将她给推了回去
　　下一秒，车子便飞速驶离了校园，两人的身影，很快便出现在了公寓的地下停车场里，几乎就在车子停下来的那一刻，周熠立马便解开了安全带，沈斯曼更快，一把推开车门溜了下去
　　周熠半个身子都倾到了副驾驶座这边，正眯着眼睛，极度危险地看着站在车外洋洋得意的人
　　沈斯曼一不小心就差点被对方眼中深邃的漩涡给吸进去了，这才稍稍收敛了一下脸上的神采，冲着车子里的人眨了眨眼睛
　　公寓门前，两人一前一后的站在那里，其中一人正在按密码，另外一人
　　再次推开粘糊上来的人，周熠总算是将密码给按全乎了
　　但是，密码错误
　　周熠瞬间整个人都僵在了那里
　　“噗～～”
　　身旁顿时传来了一声笑声，周熠深深地吸了口气，将正确的密码在心里飞快地默念了几遍，正要重新按，忽然一只手从身后伸了过来，抓着她的手，一个一个地按下了数字
　　门被打开了，周熠甩开还抓着自己的蹄子，刚迈开步子，便被迫冲进了屋子里去
　　抬眸间，便对上了一张无限放大的脸
　　公寓的门被踹了一脚，一合上便已经自动落锁了
　　轻微的声响传入耳中，还来不及有任何弄清状况的时间，理智便已经被眼前的人抵消了大半
　　两人的呼吸，既急促，又紊乱
　　“小熠，你今天的注意力一直很不集中啊～”
　　将周熠几乎就要溢出的低吟狠狠地咽了下去，沈斯曼轻轻地摩挲着周熠的脸庞，有些怀念那种肉嘟嘟的手感
　　“放心，很快就能集中起来”
　　哪怕整个人都快滑落到地上去了，嘴上却还在逞强，现在的周熠，正是如此
　　沈斯曼的脸上满是无奈，扶着她勉强靠在了墙面上，“你真的得好好开始锻炼了”
　　“别破坏气氛”，周熠抿了抿唇瓣，猛地站直了身体，捧着沈斯曼的脸，将两人换了个位置
　　沈斯曼笑着看着越凑越近的脸，缓缓闭上了双眼
　　一时，在这处只有她们两人的安静的空间里，只剩下只属于她们两人的追逐
　　随着时间的流逝，似乎，就要一发不可收拾
　　这次，周熠真的是累极了
　　沈斯曼一醒来，便感觉整个人都酸软的厉害
　　稍稍侧了个身子，便感觉到了不对的地方
　　沈斯曼抬起手，有气无力地捏了捏周熠的脸，就算是惩罚了吧～
　　周熠睡的很沉，被人捏了脸也一点儿要醒过来的意思都没有
　　沈斯曼无奈，起身去了浴室
　　周熠是被作弄醒的，一睁开眼睛，便看见了一颗毛茸茸的脑袋
　　某人丝毫不知收敛两个字怎么写！
　　两人再次醒过来的时候，外面的天早就黑了
　　“咕噜～”
　　“咕噜～”
　　两人的肚子正在齐齐发出抗议
　　“几点了？”，周熠抬手揉了揉额头，试图让自己尽快完全清醒过来
　　太累了，头晕
　　“九点多了”
　　沈斯曼默默将手机屏幕面向了她
　　两人一时相对无言
　　就，一不小心放纵过头了些
　　“你想吃什么？咱们点个外卖吧”
　　沈斯曼再次点开了已经黑掉的手机屏幕
　　“螺蛳粉吧”，周熠几乎是脱口而出，沈斯曼也忍不住咽了咽口水，“那，要不要再点个臭豆腐？”
　　“你看着点吧”
　　她们这算什么？大晚上来个臭味开会吗？
　　周熠率先起床，原本想去浴室的，可一想到待会儿还要再洗一遍，便决定先忍着浑身的粘腻了
　　余光里瞥见这人走到半道儿又换了个方向，沈斯曼不由挑了挑眉
　　等她下好单后，便见周熠正在那里擦杯子
　　“白的还是红的？”，沈斯曼笑着来到了她的身后，轻轻地圈住了那抹细腰
　　温热的呼吸扑洒在脸庞上，麻麻痒痒的
　　周熠下意识缩了缩脖子
　　“红的”
　　“你去挑一瓶过来”
　　周熠挑了挑肩，想要让站在身后的人赶紧干活去
　　但沈斯曼偏不
　　压榨干净了周熠才勉强恢复了一点儿的力气，才心满意足地向着书房走去
　　周熠撑着厨台，面上尽是无奈的笑容，仔细看了，眸中更是带着不易觉察的宠溺
　　是了，是宠溺
　　不然，她的理智可不允许自己闹到现在
　　书房里，沈斯曼径直来到了酒架前，一瓶瓶各不相同的红酒，将酒架塞的满满当当的
　　沈斯曼随手拿了一瓶，不看手里的酒，反而看酒架上被空出来的一个位置
　　“别墅？”
　　周熠拆着外卖盒子的动作不由一顿
　　“是啊，咱们总不能毕业以后也住这里吧？”，购置一套别墅，是沈斯曼忽然有的想法
　　虽然她不是想到什么就做什么的人，但是，那是她和周熠的未来，既然想到了，那就去做吧！
　　“咱们还有一年的时间就要毕业了，现在开始看，时间正好”，沈斯曼一脸期待地看着她
　　“也不一定就要别墅，咱们觉得哪个房子合适就哪个”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得可以”，周熠笑着点了点头
　　沈斯曼顿时眼前一亮，抱着周熠的脸狠狠地亲了一口，“那咱们明天就开始看房子！”
　　“明天要去团建”，周熠无奈提醒
　　“啊，差点儿忘了”，沈斯曼忽然不想参加团建了，但是，第一次团建，她这个做老板的不参加不太好
　　“周洲安排了什么活动？”，说起来，她还只知道有团建这回事儿，其他的，啥都不知道
　　“说是去滑雪场”
　　现在的天气已经有些热了，去哪里玩儿都会是满身的汗，滑雪场确实是个好去处，但是，周熠对滑雪场，可不一定会有什么好感
　　况且，这人体质弱，别人都穿上短袖了，她还是一身长衣长裤包裹得严严实实，丝毫不觉得热
　　这个时候就算是出汗，倒也更像是冷汗一样
　　见沈斯曼盯着自己看，周熠哪里不知道她在想些什么？
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳
　　有许多人都是这样的
　　周熠端过一碗面便大口吃了起来
　　见自己被无视，沈斯曼直接伸手，将周熠已经吃了一口的面挪到了自己的面前来，还抬了抬下巴，示意她把臭豆腐和小龙虾的盒子都打开
　　周熠无奈，只得照做，却直接凑到了沈斯曼的面前去
　　两人吃饱喝足，看着满茶几的狼藉，一时谁也不想动弹
　　“你做饭的时候都是我洗碗，现在怎么办？”
　　沈斯曼笑着看向身旁的人
　　“一起洗”
　　周熠挑了挑眉，率先站了起来
　　“这些东西还要洗？”，沈斯曼一时有些没反应过来，都是塑料盒盒，洗什么？
　　周熠没有回答她的问题，只是向着她伸出了手
　　沈斯曼后知后觉，下意识便爆了句粗口
　　“你什么时候这么不要脸了！”
　　“跟你学的”，见她不起来，周熠找了个大塑料袋，随手丢给了她，“拎着，我把东西都丢进去”
　　“让别人做事能不能客气点儿？”
　　沈斯曼就是不起来！
　　“原来你是别人？”，周熠的语气，轻飘飘极了！沈斯曼立马站了起来，也不用周熠动手，自己直接把茶几给扫落干净了，把袋子往周熠手里一塞，便头也不回地进了浴室
　　“拿下去扔掉！”
　　等周熠回来的时候，茶几早就被收拾干净了，客厅里的窗户也都大开着，比楼下更为凉爽的风正一阵阵地吹进来
　　浴室里正传来些许响动，周熠扫了一眼便来到窗户旁，望着外面的风景，不自觉便缓缓皱起了双眉
　　若是沈斯曼见到了，肯定会帮她抚平的
　　但是，沈斯曼不可能在周熠每一次皱起双眉的时候都在她身边
　　哪怕是在她身边，有许多时候，她也无能为力
　　周熠眉间的褶皱，来自内心


第139章 团建（一）
　　为了奖励所有人这么长时间以来的努力，谢周洲和席絮大手一挥，在一处滑雪度假村里为所有人都订了房间！
　　“我还以为只是去附近的室内滑雪场”
　　看着群里的信息，沈斯曼忽然陷入了沉默
　　第一次团建，费用不菲啊
　　谢周洲是不是故意的？
　　“大夏天的有必要去滑雪度假村吗？”，想要滑雪的话不是照样只能在室内？
　　“你这话说的很抠门”，一旁，周熠已经系好了安全带，只等沈斯曼吐槽完就能出发
　　“我不信你不心疼钱包！”
　　谢周洲和席絮完全就是花着别人的钱不知道心疼！
　　沈斯曼睁大了眼睛，灼灼地盯着周熠！
　　“这个度假村是凌家的”
　　谢周洲直接找的凌尹
　　周熠无奈，“凌尹早就联系过我了”
　　沈斯曼，“”
　　所以你干嘛不告诉我？
　　周熠，“你觉得呢？”
　　你和凌尹也不对付，我敢告诉你？
　　好的，眼神交流完毕
　　沈斯曼一收起手机，便扯过了安全带，“凌尹既然联系你了，那是不是代表，咱们可以白嫖一回？”
　　“是可以一分钱也不花”
　　车轮缓缓转动着离开了原地
　　“是可以？”，沈斯曼一脸不可置信地看着她，“什么意思？你没打算白嫖？为什么？”
　　“你能不能换个词？”，白嫖？听着怎么那么别扭？
　　周熠扭了扭眉毛，一脸无奈
　　“你不想我被拉去瑞轩干活吧？”
　　好歹拥有着一半的瑞轩，只享受不出力，于理不合
　　“你不想去可以不去啊，她又不能拿你怎么样”，去年瑞轩的年会你也没出席，人家不是一句话也没说？而且，分红你也没要，人家有什么理由拉你去干活？
　　沈斯曼倒也不是真的心疼这些钱，只是，她难道不知道这家滑雪度假村是谁的吗？
　　怎么可能
　　那她帝都不是白混了？
　　“股份有些烫手”，叶瑾瑜自己是了却心愿了，可是给她留下了一个不小的麻烦
　　幸而除了瑞轩的董事会，没人知道她拥有瑞轩的股份
　　“挑个叶家人转手不就行了？”，但是，这个建议很快便被自己给否决了
　　叶家真有合适的人，叶瑾瑜再怎么看重凌尹和周熠也不可能一点儿也不给那个人留
　　“怎么这种好东西到了你手里反而成了烫手山芋？”，瑞轩一年的分红可是不少！别人想要还拿不到呢！
　　沈斯曼抬手捏了捏周熠的脸，笑着打趣了一声儿
　　“好东西给你要不要？”
　　周熠扯了扯嘴角，没好气白了她一眼
　　尽说些风凉话
　　“我可不想要叶瑾瑜的东西”，沈斯曼赶紧摇头！
　　“阿嚏！”
　　刚刚抵达度假村的某位董事长，还未下车便打了个大喷嚏
　　凌尹一边揉着鼻子，一边从兜里拿出了一张手帕
　　“董事长，您感冒还没好，要不要先休息一下再视察？”
　　凌尹时不时会来视察自家的产业，忽然心血来潮，点中了这个滑雪度假村
　　助理从副驾驶座上探了颗脑袋出来
　　“你不会是跟这里的负责人有些什么关系吧？”，来都来了，不马上视察，休息？给下面的人糊弄自己的机会吗？
　　凌尹待在高位好几年了，慑人的气势早就锻炼出来了，一个眼神，助理顿时后背一凉，“董事长，冤枉啊！”
　　凌尹并未理会她，抬手便推开了车门
　　助理低着脑袋，像个被霜打了的茄子似的，蔫嗒嗒地站到了凌尹的身旁
　　凌尹稳稳地压着嘴角，忽地抬手，重重地拍了下助理的后背
　　“精神着点儿！”
　　助理，“”
　　好的
　　这是她们的第一次团建，大家伙儿都很兴奋，早早地便都集合到了工作室的楼下
　　席絮带着墨镜，穿着一身运动套装，颇为高冷地站在人群之外
　　离的近了，能够清楚地闻见她身上的酒气
　　谢周洲刚一靠近，便被劝退了！
　　“你昨晚又喝了多少？”，谢周洲一脸嫌弃地看着她
　　“一不小心喝大了”
　　席絮看都没看她一眼，站在那儿继续凹造型
　　“你哪次不是一不小心喝大了？”，的亏这人都是窝在家里独饮的，不用担心安全问题
　　但健康问题很值得重视啊！
　　“你的肝没什么问题吧？”
　　“用不用先帮你找找□□？”
　　毕竟，这人要是没了，可有不小的坏处！
　　“能不能盼着我点儿好？”，席絮总算是掀了掀眸子
　　但隔着墨镜，谢周洲也看不见她的眼睛啊
　　“我这不就是盼着你好才给你提了这个建议嘛！”，谢周洲赏了个白眼给她
　　站在一旁的职员们听着两位一把手的聊天内容，不禁无语
　　原来有能力的人都是这样聊天儿的？
　　人渐渐地来齐了，周熠和沈斯曼也到了，车子一停下来，沈斯曼便冲着外面的人招了招手，“出发！”
　　“好耶！”
　　众人一阵欢呼！
　　谢周洲和席絮一个懒得开车，一个受宿醉影响不能开车，便都上了周熠的车子
　　后面还跟着周烟三人
　　“你什么时候连他们三个也通知了？”，沈斯曼完全有理由怀疑，谢周洲想把这三人也唬到工作室来
　　毕竟，一下子多了三个劳动力
　　“我把所有人都通知了啊”，只通知了他们三个？
　　怎么可能！
　　我是那么厚此薄彼的人吗？
　　当然不是了！
　　“挨个儿通知了一圈儿，结果只有她们三个有空”，谢周洲一脸惋惜
　　“废话！”
　　长辈们不可能来，其他人又都忙着自己的事，只有这三个看起来最闲！
　　“怎么能是废话呢？我看她们三个对工作室到事情也很有兴趣啊，不能浪费了这种兴趣不是？”，你说这话我就不同意了啊！
　　沈斯曼忍不住翻了个白眼，“随你开心吧”
　　“废话，你们两个舒舒服服地当着甩手掌柜，可不得随我们开心嘛！”
　　沈斯曼，“”
　　虽然是她们理亏，但这人一副得了便宜卖乖的模样，让人很不爽！
　　一直开了将近两个小时的车，度假村才终于出现在了眼前
　　车子一停下，众人纷纷蹿下了车子
　　“堂姐！”
　　周烟更是像一只蝴蝶似的，第一时间便扑到了周熠的身边
　　顿时整个工作室的人都望了过来
　　原来是老板的堂妹啊
　　出发的时候他们就注意到跟在自家老板车子后面的三人了
　　“好好玩儿”
　　周熠笑着拍了拍周烟的手，示意她赶紧放开自己
　　“谢谢堂姐！”
　　周烟狠狠地在自家堂姐的脸上亲了一口，这才将人松了开来
　　“堂姐”
　　“堂姐”
　　周炜周灿均是无奈地看着妹妹
　　“你俩看着点儿小烟”，周熠实在是有些不放心周烟，担心她玩脱了
　　“堂姐，小烟有分寸的”，周炜悄悄瞥了眼正鼓着脸颊，一脸不满的妹妹
　　周灿更是在一旁直笑，结果惹来了妹妹到一记瞪眼
　　“堂姐！”
　　周烟就要再次扑过去，沈斯曼往前一步，轻轻松松便拦住了她，“一边儿玩儿去！”
　　工作室里的人还从未见到过周熠身边这么热闹的样子
　　忽然发现，她们老板笑起来很好看啊～
　　谢周洲很满意自己带来到这三个家伙对周熠造成到效果
　　没错，周烟三人是她特意叫过来的
　　在她看来，周熠就是太闲了，才整天想那么多事情
　　而如今看来，光沈斯曼一个人在那儿转移注意力明显力度不够！
　　待众人都领到了房卡，谢周洲便道，“都爱去哪儿玩儿去哪儿玩儿去！六点半的时候准时出现在餐厅里就行”
　　“好耶！”
　　“万岁！”
　　一阵欢呼雀跃的声音，给这个正处于淡季到度假村带来了不少的热闹
　　度假村的职员们因为董事长忽然来视察而紧紧绷着的神经，也因此微微放松了些许
　　周熠和沈斯曼正要进电梯，一直等在大厅休息区的某位助理终于找到机会走了过来
　　在几位前台的视线下，这位同董事长一起过来视察的助理，站在了周熠的面前
　　“周董”
　　前台们，“”
　　脸上真挚的笑容瞬间变得公式化
　　周董？
　　她们董事长的合作伙伴，还是对头？
　　没办法，瑞轩多了位周董的事，知道的人实在是太少了
　　“凌尹也在？”，这样的称呼，实在是太陌生了，周熠飞快地在脑子里拐了个弯才捋清
　　这人应该是凌尹的助理
　　“是的”
　　助理点了点头，笑道，“董事长说，周董如果有空的话，希望您能同董事长见上一面”
　　“不见”
　　周熠想也不想便拒绝了
　　“董事长说，她会待到您离开这里为止”
　　这次的团建，计划的时间是三天三夜
　　见周熠皱眉，助理只是笑着递上了一张名片，“您可以给我电话，当然，董事长更希望您能直接联系她”
　　周熠欲转身就走，但身旁却伸出了一只手，将名片接了过来
　　助理见此，这才离开
　　周熠不由转头看向身旁的人
　　“你不可能一直躲下去吧？”，沈斯曼笑着看着身旁的人
　　这人怂到时候是真怂啊
　　虽然她至今不知道叶瑾瑜和周熠之间到底发生了什么事情，可明显，叶瑾瑜在周熠心里留下了一个不小的疙瘩
　　她希望这个疙瘩能够消失
　　闻言，周熠有些心虚，“我没躲”
　　“既然没躲，那你拒绝什么？”，沈斯曼笑眯眯的看着她，还冲着她挑了挑眉
　　周熠顿时哑口无言
　　看着她如此可爱的反应，沈斯曼忽然凑上了前去，飞快地碰了周熠的唇瓣一下，便赶紧拉着人进了电梯


第140章 团建（二）
　　“你没看错？”
　　凌尹怎么也没想到，手底下的人会给她带回来一个这样的消息
　　小熠和沈斯曼？
　　助理点了点头，他确实是看到了
　　而且“周董似乎，看见我了”
　　凌尹顿时无言
　　摆了摆手
　　助理不由愣了一下，这才退出了凌尹的房间
　　按照董事长的行事风格，还以为自己被周董发现了会免不了一顿骂呢
　　房间里，凌尹整个人都陷进了沙发里去，紧紧地皱着双眉
　　原本打算等周熠结婚生子了，就把手里的瑞轩股份都塞给她
　　现在，这两人搞在一起了，周熠还生个屁啊！
　　连个继承人都蹦不出来！
　　没有继承人，她怎样才能找个由头把股份塞给她？
　　凌尹很是头痛！
　　而不知道凌尹打算的两人，此刻正因为电梯前的一个吻，一发不可收拾
　　不过，两人虽然有心更进一步，可这里毕竟不是自己的地方，况且，体力还未恢复，闹腾了一会儿，便瘫倒在了那里
　　周熠很快就睡着了
　　沈斯曼捧着周熠的脸，看着她仅仅是开了两个小时的车便如此疲惫的模样，不由在心底里叹了口气
　　这人的体质，是真的差啊
　　偏生，一点儿也不配合调理，真不知道该拿她怎么办才好
　　沈斯曼起身，拧了把热毛巾，仔细地帮周熠擦干净了手，又调整了一下空调的温度，才重新将人揽进了怀里
　　好在设了闹钟，两人才不至于睡过头去了
　　六点的时候，众人齐齐举杯，庆祝着短暂的休息时刻！
　　餐厅二楼
　　凌尹独自一人靠在沙发上，居高临下地看着下面的热闹，死死地盯着某道身影，生怕她注意不到自己一样
　　周熠确实是注意到了，但是，她选择无视
　　凌尹忍不住笑了，一把捞起了就放在一旁的手机
　　周熠并没有接，只是，离席了
　　看着周熠离开的方向，凌尹也站了起来，冲着正望着自己的沈斯曼勾了勾嘴角，便从另一处的楼梯下去了
　　“周董”
　　“要见你一面，还真是难啊！”
　　凌尹顺手带了两瓶酒出来，随手递了一瓶给周熠
　　两人站在餐厅顶楼的阳台外，一时沉默着吹着风，喝着酒
　　“我把瑞轩的股份给你”
　　“想怎样，随便你”
　　凌尹率先开口，转身，靠在了栏杆上
　　“你是吃定了我不会随便处理这些股份吧？”，她把手里的股份甩出去都来不及，怎么可能还要凌尹手里的股份？
　　“我不是叶熠，叶瑾瑜把这些股份给我本来就是个错误”
　　“你不觉得给你才是应得的吗？”
　　“从头到尾一直陪在她身边的人是你，不是我”
　　“你这一切的言论，是基于瑾瑜把你当成了替身？”，凌尹似乎明白了什么，不禁失笑，“但是，你要知道，可能到最后，连她自己也不知道自己究竟是把你当成了叶熠，还是周熠”
　　“瑞轩和我没有关系，但你有资格继承它”，周熠只想尽快解决这件事！
　　瑞轩是在她和叶瑾瑜的共同努力才有了如今的更上一层楼
　　但是，瑞轩走到今天，和她没有半分关系
　　“小熠，只有你一个人这样子想”
　　凌尹缓缓仰头，望着漆黑的夜空，缓缓闭上了双眼，“叶家庇护了我，给了我成长的机会，让我有能力能够夺回属于自己的一切，这是平等交换”
　　“那就从叶氏家族里挑一个人出来”，反正，这些股份，她一点儿也不想要！
　　“你是想把瑾瑜气的从棺材里爬出来吗？”
　　凌尹没好气翻了个白眼
　　从叶氏家族里挑一个人出来？
　　叶氏会瞬间大乱的
　　“如果叶家还有另外一个人能够压住所有人掌控瑞轩，你觉得瑾瑜会把瑞轩一分为二交给你我吗？”
　　“反正我不要！”，她能想到的建议就这么多，全都被驳回了，周熠索性直接耍赖皮了
　　“能不能不要这么任性？你要是来瑞轩，我又不可能把整个瑞轩都丢给你”，我还担心你把整个瑞轩都给霍霍完了呢！
　　虽然自己是想把整个瑞轩都塞给周熠，但是并不代表她会眼睁睁看着自己和叶瑾瑜的心血全部白费
　　凌尹睁大了眼睛，死死地瞪着周熠
　　周熠依旧摇头，“工作室我都不想管，更别说瑞轩了！”
　　她只想安安静静写剧本而已
　　凌尹似乎是听到了她的心声，不由叹了口气，狠狠灌下了一大口酒，“也不知道你是不是真的没有管理的天赋”
　　“我连自己手上究竟握着多少东西都不知道”
　　太爷爷交给她的东西，依旧都是让职业经理人在打理
　　周熠有一口没一口地喝着酒，眼中满是自嘲
　　并非她想把这些东西丢给职业经理人，也并非是她想让谢周洲独自一人如此忙碌
　　她是有心无力
　　凌尹侧眸望着她，不禁皱眉
　　“周熠，你能不能为我考虑一下！一个人管着两个公司，很累的！”，凌尹还没醉，但是，她想当成自己已经醉了！
　　一个个都是大爷！
　　叶瑾瑜是！
　　眼前这两人更是！
　　虽然已经不那么坚持一定要让周熠接手整个瑞轩了
　　但是，她并没有放弃！
　　周熠也休想把另外一半丢给她！
　　“那不是你自找的吗？”
　　沈斯曼终究还是不放心周熠，一过来，便听见了凌尹的抱怨，当即呛了回去
　　凌尹对沈斯曼可不会像对周熠那样客气！
　　“哟！原来是沈大小姐呀！”，凌尹颇为高傲地冲着沈斯曼抬了抬下巴，“这是什么风把你给吹过来了？”
　　“你这股妖风”
　　沈斯曼冷笑一声，很是强硬地挤到了两人的中间
　　周熠做不到同凌尹熟稔
　　凌尹也做不到
　　所以两人之间还是隔了不小的距离的，沈斯曼毫不费劲地隔绝了两人的视线
　　四目相对，两人谁也不让谁！
　　“凌董的天聊完了吗？”
　　“当然没聊完”，凌尹眯着眼睛抬了抬手，“还请沈大小姐让让”
　　“你让我让我就要让？”，沈斯曼冷笑一声，就这么横在两人中间，“凌董不觉得是自己太贪心了所以才会这么累吗？”
　　谁要求你要同时守着两个公司了吗？
　　分明是你自己不舍得放弃任何一方
　　来这儿拖她家小熠下水算个儿什么事儿！
　　“贪心？”，笑话！
　　凌尹从不认为自己是个贪心的人
　　她很务实的好吗？
　　“怎么会呢？”
　　“如今的一切，不都是我应得的吗？”
　　凌尹的脸上，没有半分说笑的意味
　　闻言，周熠和沈斯曼不约而同皱起了双眉
　　凌尹冲着两人挑了挑眉
　　“既然你这样认为，那最好了，赶紧接手小熠手里的瑞轩股份吧！”，管她是真是假，先把股份甩掉再说
　　凌尹顿时无语，忍不住抽了抽嘴角，还想再说些什么，便见沈斯曼抬手摸向了周熠的脸，“怎么这么冰？”
　　凌尹，“”
　　想走就直说
　　“这里怎么红了？被蚊子叮了？”，沈斯曼在周熠的下巴上看见了一颗红点
　　“刚刚还没有的啊！这里蚊子这么多的啊？”
　　“痒吗？”
　　沈斯曼的问题一个接着一个，可周熠愣是全程都没有回答她的机会
　　看着两人旁若无人般亲昵的模样，凌尹死死地捏着酒杯，才没把杯子往两人头上砸去！
　　要滚就赶紧滚！
　　“不是我说，凌总干嘛这么小气，把人约在这里干嘛？”，沈斯曼一脸不满地瞪了凌尹一眼，就差没直接说凌尹自己皮糙肉厚不怕蚊子叮了
　　“要滚就赶紧滚！”
　　凌尹憋了好几次，还是忍不住略微爆了粗口
　　“凌总没听说过，顾客就是上帝吗？”，沈斯曼话音刚落，周熠便将人拽到了身后去，面无表情地看着凌尹，“你没必要让自己这么累，叶瑾瑜并没有要求你做什么”
　　看着两人相携着离开的背影，凌尹忍不住重重地吐了口气
　　瑾瑜怕不是被这两人给气死的吧？
　　独自一人喝完了瓶子里的酒，凌尹余光里瞥见被放在一旁的，周熠喝剩下的酒，不禁失笑
　　沈斯曼拽着周熠的手飞快地走着，活像身后有什么洪水猛兽在追赶着她们一样
　　没有太注意方向，两人不知不觉便来到了一处僻静的小花园里
　　“沈斯曼”
　　见沈斯曼还没有要停下来到意思，周熠不禁无奈，只得开口
　　“怎么了？”
　　沈斯曼刚停下步子，正要转头，倏然被人掰过了身子
　　一抹带着浓浓酒香的唇轻轻地碰了上来
　　很柔软
　　还带着一丝凉意，瞬间驱散了沈斯曼心里那微不足道的烦躁之意
　　沈斯曼瞬间上瘾了，想要加深一下这个吻，对方却离开了
　　“干嘛～”，沈斯曼有些不满，想要将人给拽回来，却见周熠正望着她的身后
　　工作室里的几个人正站在不远处
　　沈斯曼，“”
　　从未想到过这样一幕！
　　几人，“”
　　我们也是！
　　双方都很尴尬
　　一时，谁也不知道自己是不是应该先离开
　　怎么也没想到她们两家的老板其实是这样的关系啊！还以为只是关系格外好一些而已呢


第141章 良心发现
　　当天晚上，两个工作群便炸开了！
　　也没人敢去问两个一把手，谢周洲和席絮昨晚又喝了个不醉不休，一直等到第二天，拿起手机一看，两人瞬间清醒了过来！
　　周熠！
　　你俩干的好事！
　　谢周洲当即踹开了房门，向着某个房间冲了过去
　　席絮躲在门后面，瞄见谢周洲还没将门给砸开，周烟便一脸无奈地拿着手机走向了谢周洲
　　沈斯曼带着周熠跑路了！
　　任所有人怎么打两人的电话都打不通
　　谢周洲顿时一阵咬牙切齿，恨恨地盯上了眼前的三人
　　没事儿，跑了那两个，这不是还有仨儿嘛！
　　周炜，“”
　　周灿，“”
　　周烟，“”
　　好像是要倒霉的样子
　　此刻还不是上班高峰期，反而因为时间过于早了，又或许，她们正身处城市边缘的缘故，一路上都没什么车
　　车子的油门也在不知不觉间越踩越重
　　周熠抬手捻掉了眼角因为一连打了好几个哈欠而挂上的泪珠，默默扫了眼仪表盘
　　哪怕速度已经快要爆表了，周熠也依旧是一副淡定模样，继续抱起了双臂，才悠悠开口，“油门该松松了，不然，交警就要找上我们了”
　　“这里还会有交警？”，交警不都在市区吗？
　　“没有交警也有摄像头，测速器”
　　沈斯曼俨然一副就是要违反交通规则的派头，让周熠很后悔将方向盘让给了她
　　“行行行，你说了算”，沈斯曼一脸无奈，很是勉为其难地将速度降到了六十码以下
　　总算，周遭也多了些车子了，甚至还被其中几辆给超了过去
　　“附近有个赛车场，我带你去转转啊～”
　　沈斯曼早就手痒了！
　　“能先找个地方把早餐先解决了吗？”，周熠一脸漠然，显然对赛车场没什么兴趣
　　沈斯曼才不管，她都放慢速度了，怎么着也得看在这个的面子上陪她去一次赛车场吧？
　　周熠不由抚额
　　要让她当挡箭牌，总得拿出点儿诚意来吧？
　　沈斯曼很喜欢赛车，虽然模样和气质俨然是女神标配，但，却是赛车的一把好手
　　只是，赛车这件事毕竟充满了无限的危险，沈家父子俩包括沈斯曼周围的所有人都是反对的
　　自从认识沈斯曼直到现在，周熠只见识过这人偶尔开车有些兴奋的模样而已
　　“你怎么接触到赛车的？”，身边的人，除了沈斯曼之外，她也没见其他人有接触赛车的样子
　　“就小时候看电视的时候看见的”
　　赛车场就在不远处了，再拐两个弯儿就能到了，现在她们已经能够看见那个特殊的建筑物了
　　“后来一考到驾照，我就开着车到处跑，大一的时候就去把赛车手证给拿下来了，但是，才赛了一场，就被没收了，到现在都没拿回来”
　　证件不在自己手上，就相当于无证驾驶，后果太严重了，她还没那个胆子挑战
　　沈斯曼耸了耸肩头，“所以我们今天就只能去看看比赛喽”
　　再手痒也没用，只能过过眼瘾
　　闻言，周熠忍不住抽了抽嘴角
　　好勉为其难哦
　　就算证件在你手上，你今天也开不了！
　　哪怕已经有三四年的时间没来了，但沈斯曼依旧熟门熟路的，只是，从前的那种热情，似乎没有了
　　时间太早了，目前还没有比赛，一辆辆赛车呼啸而过，却只是在场上练习而已
　　沈斯曼坐在台上看了一会儿，手不痒了，心也不痒了
　　“离今天的第一场比赛还有不少的时间，我们先去吃点东西吧”，练习果然没有比赛来的令人有兴致
　　周熠有些怀疑这人是不是真的有那么喜欢赛车了
　　赛车场的附近还是有不少的美食的
　　虽然现在还是早餐的天下
　　两人一人捧着一碗粉，吃的津津有味的
　　偶尔会有几个穿着赛车服的进来，两人只是看了一眼便收回了视线
　　周熠是跟着沈斯曼的视线望过去的
　　不多时，两人便吃的差不多了，正要离开，店门外一群看起来只有十几岁模样的男孩子们聚在一起走近了，两人见状，便都还待在自己的位置上，想等这些人进了店里再离开
　　毕竟这些孩子虽然看着年纪小，但是那一身做派，让人感觉很不舒服，两人甚至还刻意降低了存在感
　　然而，让她们很是无奈的是，那几个正在店里吃饭的赛车手应该是最近挺受欢迎的吧，男孩子们一走近，便将几人给围了起来，又是讨要签名又是讨要合照的，一群人围在一起，彻底将店门口给堵住了
　　老板似乎早就习以为常了，瞥了眼极为热闹的一群人，便将视线落在了一旁安安静静的两个女孩子身上
　　他刚刚就注意到了，这两个女孩子是正准备离开的
　　老板考虑了一下，走上了前去
　　两人是被老板从后门给送出来的
　　“得亏还有后门，不然得被吵死了”，沈斯曼没想到会出现这种情况，松了口气的同时不免有些心虚地瞄了一眼身旁的人
　　刚刚那种情况，她清楚地感觉到了来自身边这人的低气压
　　“回去看比赛？”，周熠无奈
　　“不看了，不知道怎么回事，一点儿热血沸腾的感觉也没有了”，沈斯曼很是诚实地说出了心里的想法
　　“那去玩卡丁车吧”
　　刚刚她一进赛车场的大厅就看见了，很有兴趣
　　但是，要让一个对赛车有极为浓厚兴趣的人陪她去玩卡丁车这种相对幼稚的娱乐项目，估计够呛
　　正好她对赛车没兴趣了，那就一起去玩卡丁车吧
　　“你对卡丁车感兴趣？”，这人一本正经地说要去玩卡丁车，但，脸上一点儿对卡丁车感兴趣的感觉也没有！
　　沈斯曼怀疑这人是在照顾自己的心情
　　但是，她什么时候这么贴心了？
　　“看起来挺好玩的”，周熠点了点头，脸上也挂上了一抹淡淡的笑容
　　眼下正是高考和中考就要相继来临的日子，之后又是非毕业生们的期末考，哪怕现在是双休日，学生们也都被拘在了家里，很少有人会跑到城市如此边缘的地方来
　　但整个卡丁车场只有她们两个是不是还是太夸张了一点儿？
　　两人相视一眼，不禁失笑
　　期末考在即，两人玩了两天也就回去了
　　另一边，团建也结束了，两人正好掐着点儿出现在了度假村口
　　车子一停下，便收到了一溜的注目礼
　　周烟一如既往第一个冲到了周熠的面前，如蒙大赦！
　　“堂姐！你总算是回来了！你再不回来，就要见不到我了！”
　　那天谢周洲揪住了兄妹三人倒也没有做什么，只是让他们考虑考虑以后进工作室工作，可是，谢周洲现在在他们眼里俨然就是一个工作狂，他们三个哪里敢点头？
　　尤其是自家堂姐分明是个极为不靠谱的老板！
　　谢周洲若是时不时对自家堂姐觉得不满，反过来发泄在她们身上了咋办？
　　他们仨儿不就成了受气包了吗？
　　但是，谢周洲一直追着他们，还给了他们很多的承诺
　　拜托，承诺越多越不靠谱好吗！
　　周烟都快被吓死了！
　　“怎么了？”，周熠差点被堂妹似火般的热情给扑倒了，后背直接就因为冲力抵在了车门上，这才没摔倒
　　闻言，周烟赶紧附到了自家堂姐的耳旁
　　“这个要你们自己去判断”，周熠笑着扶着周烟站在了一旁，随即看向正好奇地盯着自己和沈斯曼看的员工们
　　“这件事也不能算是什么秘密，但我们也不想成为漩涡的中心”，周熠很是大方地揽过了身旁的人，颇为温柔地在沈斯曼都额前落下了一吻
　　谢周洲一脸不忍直视，赶紧撇开了脑袋，和身旁正看的兴致勃勃的席絮完全不同
　　谢周洲是太过了解周熠了，完全没想到恋爱后的周熠会是一个如此如此攻气的人
　　看看被揽在怀里的沈斯曼此刻是什么模样？
　　面若桃花不说，眼中还盛满了深情
　　一朵朵粉色的泡泡在度假村前缓缓升起
　　不远处，一辆黑色的车子里，凭借着一个非常好的角度，凭借着极好的视力，凌尹亲眼目睹了周熠的那个吻
　　车窗缓缓升起，凌尹扶着额头靠回到了椅背上去，“赶紧走”
　　司机和助理只能看见不远处围着一群人，很是热闹的样子，闻言，车子很快便驶离了原地，度假村前的众人也很快就散开了
　　“我后悔蹭她俩的车子过来了”
　　谢周洲看着气场明显不对的两个人，很不想上车
　　将目光放在了周烟三人的那辆车上
　　席絮赶紧跑了过去！
　　瞬间满座！
　　“上不上车？”，沈斯曼探过身子，狠狠地按了几下喇叭，冲着还站在那里的谢周洲喊了一声儿
　　谢周洲一脸不情愿地拉开了车门
　　“晚上我们炖火腿，你吃不吃？”，沈斯曼透过后视镜看了眼后座上的人
　　闻言，谢周洲，“吃！”
　　“给小烟她们发个信息”，正好席絮也在她们车上，顺带带过来吧
　　周熠一边稳稳地操控着方向盘，一边对沈斯曼说道
　　“怎么？亲自下厨给我俩赔罪？”，这是知道她们为了安抚住那些八卦之心付出了多少努力了？
　　谢周洲一脸傲娇，以为是这两人良心发现了
　　“为什么要赔罪？我们怎么你们了？”


第142章 投资
　　在中考和高考各自经历了一波激烈的追逐后，沈斯曼和周熠也迎来了期末考
　　这段时间，无论是在校内，还是在校外，周熠的热度都很高，而其中缘由嘛，就是因为之前拍摄的那个宣传片
　　宣传片中，少女清瘦的身形，清冷的气质，清冽的眼神，清爽的短发以及曾经夺得的那些荣耀，吸引了无数的注意力，也将无数的目光吸引到了这所帝大校园
　　只是，再开学时，众人发现，这抹引人夺目的身影，似乎又瘦了许多，而且，行踪也变得不定起来
　　这个学期，沈斯曼会变得很忙，周熠也一样
　　她们正在筹备新剧拍摄的事，要筹备，就要先拉投资
　　这里有个很困难的问题
　　因为凌尹的插手，她们很可能要自费拍摄这部新剧
　　席絮是少数几个知道周熠是瑞轩副董事长的人之一，但工作室里的其他人并不知道
　　此刻，整个会议室里，除却她们几人，其他人都是一脸不可置信的模样
　　同时又很不明白，周熠为什么不想动用瑞轩的资源
　　投资的事情暂且没有定论，这个会议也因为凌尹的一通电话被迫终止，一下子，整个会议室里便只剩下她们四个人了
　　席絮夜很想跟着离开，因为这三个人的气压实在是太低了！
　　她猜周熠不想动用瑞轩的资源是想要名利
　　一个背后站着大靠山取得成功的人，和一个白手起家成功的人，世人会更青睐谁？
　　显而易见的结果
　　可是，席絮知道，周熠不是这么肤浅的人
　　“凌尹什么意思！”
　　那天晚上在度假村的时候不是说的很清楚了吗？现在又来使这种阴险的手段！
　　沈斯曼猛地站了起来！
　　她们正在为了拉投资的事情开会，凌尹却忽然打电话过来，威胁周熠，不找瑞轩拉投资的话，就公开周熠是瑞轩副董事长这件事
　　周熠恨不得和瑞轩划清界限，又怎么可能给凌尹这样一个机会？
　　可，让她找瑞轩拉投资？
　　周熠也站了起来，迈步就要往外走去
　　“等等！你不能去找凌尹！”，界内已经有不少的人知道她们正在拉投资的事情，一但在瑞轩附近被拍到，就相当于同瑞轩挂钩了
　　沈斯曼赶紧拉住了周熠！
　　“嗤！”
　　“凌副董事长的手段可真是阴险！”
　　自从叶瑾瑜离世后，瑞轩便没有了董事长，只有两位副董事长
　　因为两人都股份额相同
　　谢周洲一脸不屑地靠在了椅背上，抬眸看向一直没有说话的席絮，“你能搞到多少钱？”
　　“你打算自费？”，席絮有些傻眼，一定要这么冲动吗？
　　“废话！”
　　“不自费，等着凌尹她丫的得逞啊！”
　　谢周洲已经飞快地在脑子里计算自己小金库里有多少钱了
　　“这”，席絮弱弱地提了一个建议，“咱们或许可以找云耀？要么，丰煌？”
　　虽然瑞轩现在比两家都厉害，但还没到比两家联手都还厉害的地步吧？
　　“估计不行”
　　主意是个好主意，但是，没有一点可行性
　　三家是对头，周熠身为瑞轩的副董事长，不让自己的公司获利，反而去“帮”对家？不但会惹急凌尹，而且，很可能会让周熠身败名裂
　　现在摆在几人面前的，惟有两个选择
　　要么选择瑞轩，要么自费
　　“她估计是猜到你不会动用周家的钱”
　　沈斯曼不由看向周熠，凌尹恐怕是一直都在等这个机会
　　在周熠心里，周家的钱不是她的，而是她和一众弟弟妹妹们的
　　自费拍摄，是一场豪赌，她不可能拿这些钱去做这么危险的事情
　　周熠紧紧地皱着双眉，感觉很是头疼
　　瑞轩是一座大山，目前而言，她无法撼动的大山
　　而只要她点头，这座大山随时都能是她的
　　一整座山都随时能变成她的
　　瑞轩大楼
　　凌尹独自一人待在办公室里，低着头看着脚下的车水马龙
　　她也不想出此下策
　　可是，想要将瑞轩交给周熠，只有这一个办法
　　曾经，她是真的想要瑞轩的
　　人，是贪心的
　　成功的人，完美把控住了力度，而把控不住的人
　　自从瑞轩一半的股份被交到了自己手里，凌尹便感觉到了，自己似乎，越来越贪了，而周熠，却无意识地充当了加速剂
　　握着一半的瑞轩股份，却什么也不干，让她一个人累死累活，这比去找云耀或者丰煌要投资还要过分！也更让她这个拥有另一半瑞轩股份的人眼红！
　　“叶瑾瑜啊叶瑾瑜，你就不能把全部股份都给她吗？临了临了，又对我心软什么？”
　　凌尹紧紧地握了握拳头，过了良久才松了开来，在掌心里留下来整整一行的指甲印
　　“叩叩叩”
　　“凌董，该出发去做造型了”
　　酒会，生意场上再平凡不过的一种场所
　　“凌董今晚心情不好？怎么一个人在这里喝闷酒？”，凌尹今天实在是无心应酬，和众人碰了个杯后便躲到了角落里去，其他人都识趣的很，但偏偏有人不长眼
　　凌尹直接无视了对方，一动不动地靠在沙发上，低敛着双眸，似乎陷进了自己思绪里
　　“凌董似乎是遇上了烦心事，需要帮忙吗？”
　　对方握着手里的杯子，轻轻地碰了碰凌尹放在茶几上的酒杯
　　如此跟个狗皮膏药似的粘着不走，凌尹一把捞起了酒杯，毫不客气地将酒泼了出去，随手将酒杯丢在了茶几上，发出巨大的声响！
　　酒杯碎裂，连茶几上也被留下了无法修复的痕迹
　　众人的视线在同坐在沙发上，翘着二郎腿，一脸悠哉悠哉地晃着酒杯的青年身上扫过，齐齐落在了那道冷若冰霜的俏丽身影上
　　一身黑色的抹胸礼服上没有任何的装饰，但那凹凸有致的身材，便已经充满了吸引力了
　　一头乌黑的长发笔直地倾泻而下，很是清爽地全部披在了身后，露出了两只戴着数颗黑色耳钉的耳朵
　　女子的周身散发着冰冷的气息，在场的所有人都感觉到了，唯独那还靠在沙发上的身影似乎毫无所觉
　　瑞轩，云耀，丰煌，众所周知的死对头
　　都说敌人的敌人是朋友，可三家似乎一直以来都深谙唇亡齿寒这四个字背后的深意，从未有两家联合起来对付另外一家的时候，哪怕三家的掌权者都各有更替
　　可，现今丰煌的这位少东家是什么意思？
　　想要拉拢凌尹好取得丰煌总经理之位的意思吗？
　　可是，这位是这么好拉拢的吗？
　　“丰少，怎么能惹女士生气呢？”
　　人群里，一道带着淡淡凉意的低沉嗓音传入了众人的耳中
　　凌尹不用看也知道对方是谁了
　　云耀集团的少东家，云南星
　　这人可是个人物，身为家族继承人，不乖乖等着继承家族，偏大学一毕业就跑来了家族的边缘地带，接手了不怎么景气的影视公司，不仅将丰煌起死回生，还让丰煌有了如今的地位
　　只是，不是说这人几年前就回到了家族的核心位置上去了吗？
　　怎么又跑来参加酒会了？
　　丰铭盛她可以不给好脸色，但是云南星真的一点儿也不想和她扯上关系
　　偏生，手握瑞轩，让她想不和这位沾上点儿关系都不行
　　凌尹面不改色地站在那里，哪怕云南星的气场更强，她似乎也并未受到一点儿影响
　　“凌董，许久不见了，近来可好？”，无视脸色僵硬的丰铭盛，云南星端着温和有礼的笑容，稳稳地站在了凌尹的面前
　　视线飞快地在一片狼藉的茶几上扫过，云南星的眼中，飞快地闪过了一抹所有人都未觉察到的冷意
　　哪怕是离他最近的凌尹也毫无所觉
　　“云总什么时候回来的？”，凌尹依旧端得一副冰美人的姿态，并未因为对方是云南星而有任何的软和
　　“早就回来了，只是凌董一直在忙，不知道而已”，云南星笑着向着凌尹伸出了手
　　不是握手，而是，让她把手给他的意思
　　所有人都被眼前这一幕给弄迷糊了
　　怎么这两位看起来关系不错的样子？
　　凌尹并未将手放进面前的掌心里，反而从沙发的后面绕开了，径直离开了宴会场
　　众人不由暗暗打量着云南星的脸色
　　瑞轩，云耀，丰煌
　　三家都是不能惹的存在，在其中，最特殊的，是云耀
　　这几年，云南星因为继承权的事，暂且将云耀丢在了一边，所以瑞轩和丰煌才能后来者居上
　　两家都在进步，而云耀却在原地踏步，所以三者才有了鼎立的局面
　　然后才有了现在的瑞轩的突出
　　可现在，云南星回来了
　　丰煌还是原来的丰煌，可瑞轩，只剩下一个凌尹
　　乍一看见云南星，丰铭盛心里其实很是挺高兴的，家族里那些人的注意力势必会分出一些在云南星的身上，这对他夺得继承权有不小的助力，而且，与丰煌相比，面对云南星时，现在的瑞轩，要更弱势，等他拿到了继承权后，再趁着这个机会将瑞轩踩在脚下，他的继承人之位很快就能稳固下来
　　可是，云南星和凌尹之间，明眼人都能看的出来有什么猫腻在！
　　因为云南星而出现的一个完美的计划就这么化为泡影了，丰铭盛虽然觉得有些可惜，倒也没觉得气愤
　　本来，这就是计划之外的意外
　　况且，突发因素太多
　　看着一前一后离开的两人，丰铭盛靠在沙发上没有任何的动作，对周遭的打量也毫不客气地尽数忽略


第143章 云南星×凌尹（一）
　　“许久不见，凌小姐越显凌厉了”
　　酒店天台上，云南星站在几步之外，肆无忌惮地打量着那抹勾人背影
　　凌尹双手搭在栏杆上，正低着头，看着下面星星点点的灯光，“没空跟你废话”
　　“怎么？心情不好？丰铭盛惹你生气了？”
　　虽然云南星并不觉得丰铭盛有这个本事，但，苍蝇在身边晃悠的久了，也是很惹人心烦的一件事
　　“说重点”
　　凌尹一副我不想和你说话你赶紧说完我好走人的模样
　　但云南星似乎并未发觉她的臭脸一样，长腿一迈，便来到了凌尹的身后
　　凌尹的后背上似乎长了眼睛一样，迅速转过了身来，向着一旁闪去
　　对方如此防备，云南星不得不停住了脚步，“咱们也认识挺长时间了，你应该对我有些了解”
　　“云少是喝缺氧了吗？咱们不熟”
　　凌尹不欲再来回说些没用的话了，天台有些冷，她又只穿着一件抹胸裙，裸露在外的皮肤上鸡皮疙瘩早就起了厚厚的一层了
　　凌尹抬步就要离开，云南星牢牢拦在她的面前
　　凌尹下意识往后退了一步，想要与他拉开距离，眼前的人却离自己越来越近
　　凌尹一脸冰冷地看着他脱下西装外套披在了自己的肩头
　　美丽纤细的身影俨然被拥入了一个宽厚的怀抱内
　　而那双骨节分明的手，也正按在她的肩头
　　凌尹冷冷地勾了勾嘴角，“云南星，好好说话听不进去是吧？”
　　抬腿，屈膝，就要狠狠撞过去，却被对方轻轻一拽，便整个人都不受控制地撞在了坚实的胸膛上
　　鼻子上传来的痛意让她一时忘记了反抗，整个人就那样轻轻松松地被云南星抱进了怀里
　　凌尹一手捂着鼻子，一手握起了拳头便狠狠地抡了过去，双腿更是很不安分地乱蹿，云南星堪堪躲开了迎面而来的拳头，只得将人给放了下来
　　凌尹还未站稳，便一脚向着眼前的人踹了过去
　　云南星抬手，下意识就要抓住凌尹的腿，一道黑色的影子却飞向了头顶，赶紧往后退去
　　两人之间总算是如凌尹所愿拉开了一段不小的距离
　　凌尹面无表情地将另外一只高跟鞋也脱了下来，握着高跟鞋指向了云南星，还冲着对方抬了抬下巴，“都说高跟鞋是个很厉害的武器，你要不要试试它究竟有多厉害？”
　　云南星看了眼落在地上的高跟鞋，再看向被当作武器拿在手里的另外一只，不禁失笑，“你觉得，我要真想对你做些什么，一只鞋子”
　　“我不会嫁给任何人，也不会站在任何人身旁，说的够清楚了吗？”
　　凌尹的耐心已经告罄
　　云南星点了点头，笑着看着凌尹随手把鞋子丢在了地上，光着脚离开
　　云南星进电梯到时候才看见了自己的西装外套
　　不仅被丢在了地上，上面还有好几个脚印
　　云南星用一根手指就把外套给勾了起来，看着上面的脚印，忍不住再度失笑
　　“总裁”
　　电梯门一打开，助理便迎了上来
　　云南星笑着将手里的西装外套递给了他，“去商场”
　　助理接过外套，好似没有看见上面的脚印一样，“总裁，董事长刚刚打电话过来了，说您的电话无人接听，让您待会儿打个电话过去”
　　“嗯”
　　云南星淡淡应了一声
　　车子已经等在酒店外面了，助理上前，为云南星打开了车门，见他已经坐好，正要关上车门，云南星却朝着他伸出了手
　　助理不由愣了一下，这才将手里的衣服递了出去
　　“云南星回来这么大的事情你们就一点儿消息也没有？”
　　瑞轩大楼，董事长办公室里，凌尹还穿着参加酒会的礼服，只在外面披了件外套，正对下面的人大发雷霆！
　　云南星，身为她们对头之一的掌权者，忽然回来，她们却一点儿消息也没有，还让董事长在酒会上撞见后回来告诉她们，她们才知道人家回来了的事
　　凌尹一把捞起了桌子上的文件夹，尽数丢了出去！
　　凌尹虽比不得叶瑾瑜那般镇定自若，但也从未失态过
　　眼下，凌尹俨然就跟个疯子似的
　　情绪激动无法控制，头发凌乱，披在肩头的外套也因为刚才大幅度的动作掉在了地上，估计还被它的主人给踩了几脚
　　大晚上的，众人加班本来就累，又被去参加酒会，原以为不会回公司的凌尹劈头盖脸一顿骂，整个瑞轩的气氛都迅速沉寂了下来
　　凌尹黑着脸，扫视了一圈正站在她办公室里的人
　　但凡被她的视线扫到的人，纷纷低下了脑袋
　　“周熠那边怎么说？”，凌尹将视线落在了投资部部长的身上
　　这件事本来就很难处理，投资部部长最近因为这件事都上火了，嘴里起泡不说，嘴角还烂了，本来就很可怜了，此刻又被凌尹給盯上，顿时所有人都朝着他投来了一个同情的眼神
　　但是，凌尹一个眼神，他们便又都飞快地低下了脑袋
　　当事人也简直欲哭无泪，“董事长，周小姐说，她资金充裕”
　　“资金充裕？”
　　凌尹当然知道周熠资金充裕了！
　　那些人里资金最充裕的人就是周熠了！
　　但是，这人根本就不可能去动那些资金
　　看着凌尹嘴角的笑容，投资部部长的后背顿时冒出了一层冷汗！
　　“资金充裕就不能投资了？”
　　“我马上就再去联系周小姐！”，投资部部长顿时整个人一个激灵，就要转身，凌尹倏地抬起了手，投资部部长脚下的步子立马又紧紧地钉在了原地
　　“时间不早了，人都已经睡着了，联系什么联系，明早七点之后再联系”
　　闻言，投资部部长赶忙点头，根本顾不上凌尹为什么会知道人家的作息时间这件事
　　虽然就算注意到了也没胆问
　　等到凌尹的脾气恢复正常的时候，基本上所有人都已经只剩下最后一口气了
　　翌日一早，凌尹昨晚将手底下的人骂的狗血淋头的事很快就传遍了整个圈子
　　丰煌
　　丰铭盛吊儿郎当地待在自己的办公室里，闻言，不由挑了挑眉，“我怎么觉着凌尹这火气，像是云南星给惹出来的？”
　　“您不是说凌董在见到云总之前就有些不太高兴吗？”，秘书靠在丰铭盛的怀里，闻言，姣好的面容上不由闪过一抹疑惑
　　助理站在一旁眼观鼻鼻观心，似乎并未听见秘书说话一样
　　“也是，你不提醒我我都忘了”
　　丰铭盛这才想起来还有这么件事儿，这才看向自己的助理，“有没有查到？”
　　“听说，凌董最近一直在头疼一项投资”
　　闻言，丰铭盛顿时来了兴致，连带着怀里到秘书也顾不上了，“投资？她亏了？”
　　“周熠和沈斯曼最近正在筹备拍摄新剧，凌董想给她们投资，但是被拒绝了，还一直在让投资部努力”
　　投资还没开始，怎么亏？
　　“周熠？沈斯曼？”
　　都是谁呢？
　　丰铭盛再度看向了助理，助理还未开口，秘书便已经将手探上了丰铭盛的脖子，丰铭盛顿觉不悦，眉峰刚刚蹙起，便听秘书道，“周熠可是帝大的风云人物呢，沈斯曼原本也是不逞多让的，但是，现在呢，知名度倒是比不上周熠呢”
　　“帝大？”，丰铭盛侧眸看着怀里的人，一把捏住了她的下巴，重重地亲了一口，笑道，“倒是忘了，你也是帝大的，这两人很有投资的空间？”
　　“竟然能让凌尹上赶着去投资”
　　不应该啊，真有这样的人，能逃的过丰黎的眼睛？
　　不等秘书开口，丰铭盛便一把推开了怀里的人
　　见此，秘书也很识相地咽下了已经到了嘴边的话
　　丰煌投资部
　　丰黎也正和手底下的人在谈论这件事
　　“部长，咱们要不要也去试试？”，副部长有些不太确定地询问着丰黎的意见
　　丰黎专注地盯着面前的电脑屏幕，好像并未听见有人对他说话一样
　　但下面的人却不敢再问了
　　“去找找这个笔名叫重生的鱿鱼的人”
　　良久，丰黎才开口
　　重生的鱿鱼？
　　这是哪个编剧？
　　底下的人没能立即反应过来，但站在丰黎身后的助理已经点了点头，“好的，总裁”
　　丰黎，是丰煌投资部的部长不假，但他也是黎氏旗下一家投资公司的总裁
　　站在他身后的助理，便是这家投资公司的人，而非丰煌的人
　　见底下的人什么也没能讨论出来，丰黎这才好心地提醒了一句，“周熠不缺钱”
　　投资什么的，可以有，也可以没有
　　但丰煌投资部的人依旧什么也没能反应过来
　　助理跟在丰黎的身后，用只有两个人能够听到的声音开口，“总裁，丰铭盛那边”
　　“你觉得他抢的过云南星？”
　　助理顿时不说话了
　　怎么可能
　　那位，就连自家总裁也不是对手
　　“反正丰煌与我没什么关系，咱们看热闹就是了”，至于他刚才的提醒，若是投资部这些人，或者是丰煌这些人真的能将重生的鱿鱼给找出来，他倒是可以高看几分
　　可，就算能找出来又能怎样？
　　助理对丰黎引导这些人做无用功已经见怪不怪了
　　毕竟，他家总裁可是很好心地给指了条路的，但是他们自己走不下去，或者走不到终点，和他家总裁又有什么关系呢？


第144章 云南星×凌尹（二）
　　凌尹一大早便来公司了，依旧是昨晚那张冷气逼人的脸
　　刚坐下，还没来得及打开电脑，助理便捧着一个盒子走了进来，“董事长”
　　助理的表情明显有些为难
　　凌尹不禁皱眉，冲着她抬起了手
　　助理赶紧将盒子递给了她，立马逃也似地离开了办公室
　　凌尹不明所以，盒子里装着炸弹吗？
　　面无表情地打开了面前的盒子，入眼一件男士西装，上面还清楚地印着几个脚印
　　谁的西装，显而易见
　　凌尹一把合上了盖子，想要丢垃圾桶里去，但是垃圾桶太小了
　　“拿去丢掉”
　　助理正惴惴不安地待在自己的位置上，天知道她刚刚打开盒子看见那件男士西装的时候有多震惊！好在立马送去了办公室，这才没被围观
　　要是被围观了，就凭着她们董事长此刻如此骇人气场的情况，她绝对会死的很惨！
　　但是，看见了那样一件被踩的满是脚印的男士西装，助理仍旧觉得似乎不小心知道了董事长什么秘密的自己同样活不久了
　　正乱七八糟地想着，头顶便响起了这道魔鬼般的声音来
　　助理立马站了起来，凌尹却已经只剩下一个背影了
　　助理赶紧抱着盒子跑进了电梯里去
　　丢掉丢掉！赶紧丢掉！
　　助理特意亲自跑到了楼下去，正要将盒子丢进垃圾堆里，鬼使神差地，竟打开盒子看了一眼
　　天，哪里还有什么男士西装？
　　只有一堆破布了
　　这位先生真惨
　　在助理的心里，被剪的残破不堪的好像不是这件西装而是这件西装的主人一样
　　一连几天，凌尹的脸色都很难看，为此，整个瑞轩的气氛都显得很是紧张
　　直到，有一天，凌尹忽然让人送来了一堆的鞋子
　　都是当季流行且价格不菲的
　　助理让人将鞋子全部摆了出来，然后就回到自己的位置上往公司群里发了条信息：各位同僚请注意，但凡是鞋码三十六的，都可以在午休时间来我这里挑选一双高跟鞋，男员工们也可以为自己的女朋友挑选一双，先到先得，送完即止
　　一发完信息，助理自己便率先去选了几双
　　虽然鞋码不对，但是，可以摆家里啊！也可以送人！
　　但，足足百来双呢，又都那么好看，而且贵，助理一时差点挑花了眼
　　同一个办公区域的人透过落地窗看着休息室里那道猥琐的身影，恨不得直接将人给拖出来！
　　你收敛一点！
　　“总裁”，助理有些替云南星尴尬
　　亲自在商场挑了一晚上的鞋子，就这么被心上人奖励给下属了，还是如此大的动静
　　但是，您还笑的那么高兴！
　　云南星握着拳头，抵在唇边轻咳了一声儿，这才稍稍压下了嘴角的弧度
　　“备车，去商场”
　　助理，“”
　　翌日上午，瑞轩公司群里又出现了一则公告：各位同僚请注意，腰围
　　昨天能拿到名牌鞋子已经很让人惊喜了！今天竟然还有福利！
　　整个公司群顿时又炸了开来，整整齐齐都是向凌尹道谢的
　　今年是怎么回事，怎么忽然有这么多的福利？还是在董事长心情很不好的时候
　　对此知情的人大概也只有跟在凌尹身旁的几个助理了吧
　　凌尹一如既往的忙的很，边处理两个公司的事情，边等着周熠接受瑞轩的投资
　　根本无暇理会云南星
　　第一天是鞋子，第二天是裤子，第三天是衣服，第四天助理将东西都让人搬到了董事长办公室里
　　“嗯？”，跟前几天一样处理了不就行了？
　　凌尹抬了抬眸子，正要继续工作，助理赶紧跑到了她的身旁，附耳低语了一声儿
　　凌尹不由抚额，摆了摆手，“行了，让人送我家里去”
　　助理赶忙点头，又让人将几大箱子的东西都搬出去了
　　第五天，凌尹一到公司，一如既往地在公司大厅看到了一大堆的东西
　　助理很有眼力见儿地赶紧上前查看，“董事长，是丝袜”
　　凌尹，“”
　　送的东西越来越刁钻了是吧？
　　“送我家里去”
　　凌尹面不改色地憋出了几个字
　　助理赶紧让人将东西都搬走了
　　早上有个会议，是凌尹也会参加的那种，所有人再一次深刻地体会到了顶头上司的坏心情
　　经过层层传递，整个公司顿时又陷入到了一片低气压中
　　他们也终于反应过来，这几天的福利，其实是别人送给她们董事长的
　　所以，是谁在追求她们董事长？对方既然能出这么大手笔，显然也不是一般人
　　但是，再不是一般人，目前来看，想要把她们董事长追到手，好像很不容易啊
　　工作室
　　周熠正在整合自己的金库，一抬头，便看见了一张冷若冰霜的脸
　　跟在她身后的助理一脸无措地望向自家老板
　　周熠点了点头，“泡杯咖啡过来”
　　助理赶紧跑开了
　　凌尹一进来便自己找了个地方坐了下来，扫视了一圈儿，顿时一脸嫌弃，“你说说，就这环境，哪里比得上董事长办公室？”
　　“你是不是少说了一个字”
　　董事长和副董事长还是有很大区别的
　　“有什么关系？”，凌尹挑了挑眉，“我在瑞轩也是副董事长，但是，手底下的人也好，外面的人也好，哪个会在我面前加上一个‘副’字？”
　　“过来有什么事？”
　　周熠起身，来到沙发上坐了下来
　　“你说我能有什么事？”，明知故问！
　　凌尹翻了个白眼，“我最近被人给盯上了，来找你帮帮忙”
　　“帮不了”
　　云南星
　　她连这人什么背景都不知道
　　“那就没办法了，我只能把手里的股份都给你了”，凌尹点了点头，一脸无所谓
　　周熠忍不住抽了抽嘴角，“其实你根本就舍不得手里那些股份吧？”
　　一份转让协议就可以解决的事情，偏生要弄得这么复杂，还连累她只能自费拍摄
　　“转让股份是简单，但整个公司呢？难不成就此解散？”，凌尹抬手，没好气敲了下周熠的额头，“你这脑子，除了剧本，还能往里塞些什么东西？”
　　周熠不禁皱眉，很是生硬地转移了话题，“云南星什么情况？”
　　“想娶我”
　　凌尹倒也没有瞒着的意思，本来就是来求助的，真实情况总要老实交代清楚吧？
　　周熠顿时无言
　　这事太过突然了
　　忽然，又有一个人闯了进来，周熠不认识，但是
　　“哟，凌董也在呢？”
　　丰铭盛一眼便看见了凌尹，不由挑了挑眉，“真巧啊～”
　　“丰少，你在丰煌作风如何与我无关，但在外面，还是守些规矩吧”，这人恐怕不知道这里是哪里吧？竟敢如此乱闯！
　　凌尹的脸上，尽是不悦！
　　“怎么？这里是你开的？”，丰铭盛挑了挑眉，正要进来，忽然有两只手按住了他的肩头
　　周炜周灿一左一右，牢牢将人按在了原地
　　丰铭盛不禁皱眉，“哪里来的臭小子”
　　“小炜，小灿，松开他”
　　周熠不想弟弟们受伤
　　虽然眼前的人并不一定是两个弟弟的对手
　　“你的存在感是不是太低了？”，凌尹依旧靠在沙发上，真的就好像自己才是这个工作室到主人一样
　　“人是被你引过来的”
　　人家的目标是你，注意我做什么
　　周熠冷冷地看向她
　　“嗐！我怎么可能做这种事”，凌尹真心觉得冤枉，她只是一开始就发现有人在跟踪自己而已，又不是故意引人家来这里的，她本来就要过来的嘛！
　　见周熠似乎是生气了的样子，凌尹也收起了吊儿郎当的模样，似笑非笑地看着还站在办公室门口的人，“你跟踪我？”
　　“凌董，话可不能乱说，我是来谈合作的，谁知道会在这里遇见凌董呢？”，丰铭盛摊了摊手，手中空无一物
　　“哦？”
　　“空手谈合作？”
　　谢周洲闻风而来，也在外面看了会儿热闹
　　丰铭盛漫不经心地点了点头，转身往后望去，“我不先过来了解了解，怎么谈合作？”
　　“工作室缺钱，丰少了解清楚了？”，谢周洲抬了抬下巴，示意周炜周灿将人给挪开，他要进去
　　兄弟俩正要动手，丰铭盛便很是识趣地退到了一边，然后，视线在谢周洲和周熠之间游离着
　　让人感觉，很不舒服！
　　“丰铭盛，你现在最好立刻滚出去”
　　凌尹猛地站了起来，挡在了周熠的面前
　　丰铭盛是什么德行，她很清楚！
　　“凌董这么生气做什么”，话音未落，一只带着粗粝候茧的宽厚手掌重重地落在了丰铭盛的肩头
　　夏天的衣服薄，那厚茧重重地压在公子哥娇嫩的皮肤上，瞬间带来一阵刺痛的感觉！
　　丰铭盛还没来得及转过头去，便被拎着甩到了一边儿去
　　对方用了巧劲儿，轻轻松松将人甩开，却没染过对方摔倒
　　丰铭盛堪堪站稳，恼羞成怒地看向对方，贺尧一个眼神，便震慑住了他
　　“挡路了”
　　凌尹，“”
　　虽然早就知道丰铭盛是滩烂泥，但也没想到这么烂呐！
　　正这样想着，贺尧的视线便落在了自己的身上
　　正要打招呼，贺尧便将视线紧紧地黏在了谢周洲的身上，“怎么回事？”
　　“对啊，怎么回事？”，谢周洲也不知道发生了什么事啊，随即看向周熠和凌尹


第145章 云南星×凌尹（三）
　　将人丢出了工作室后，贺尧才再次来到了谢周洲的面前，将手里的一个袋子递了过去，“给你的礼物”
　　杨筱正在一旁分蛋糕呢，瞥见自家表哥如此生硬地送礼物的模样，顿时无奈了
　　不过，平常手段也撼动不了谢周洲就是了
　　“这蛋糕味道不错诶！”
　　凌尹很是自来熟地将杨筱放在茶几上的蛋糕捧在了手里，一咬就是一大口
　　杨筱冲着对方笑了笑，“凌董喜欢就多吃点儿”
　　“嗯嗯！”
　　凌尹最近的胃口不太好，这会儿倒是被这蛋糕给勾起食欲来了
　　周熠一如既往地招小家伙们的喜爱，沈倾徉小朋友一来便张开了双臂，顺利到了周熠的怀里，正笑到很是开心呢
　　“刚刚发生什么事情了？”，杨筱以为，是有人来找工作室的麻烦
　　“她惹来的”
　　周熠捏着小家伙的小手指了指凌尹
　　杨筱立马便道，“凌董，这样不好吧？”
　　杨筱自从当了母亲后，说话做事都温婉了许多，很难再能见到曾经身为学生会主席时的铁血手腕
　　此刻也是柔柔弱弱的模样
　　“虽然今天这人会出现在这里只是个意外，但是，你们就权当是提前练习练习了吧”，凌尹正叼着吸管，心满意足地喝着酸奶
　　“练习？”，杨筱完全听不懂她在讲些什么，但周熠的脸却黑了，“你最好考虑清楚”
　　“你知道现在有多少人盯着你吗？这已经不是我所能控制的了好吗？”
　　凌尹一脸无奈
　　“怪只能怪你太出名了，其实这件事本来就瞒不了多久的，除非你这边一直没有水花”
　　关注的人越多，所隐藏的秘密就越容易暴露
　　身为一个编剧，且是个既有能力又有野心的编剧，周熠注定会与默默无闻无缘
　　况且，瑞轩是影视公司，和编剧这个职业的性质相差不大
　　出产作品，发扬作品，是它存在的意义
　　“你的想法很矛盾”
　　凌尹早就想这么说了
　　“你既想自己的作品受欢迎，又不想自己被那么多人熟知虽然各个圈子里都少不了这样奇葩的存在，但显然，你没能成为那种奇葩”
　　“外界对你的关注度越高，你是瑞轩董事这件事就越容易暴露”
　　凌尹每说一句话，周熠的双眉便越加皱紧了一分
　　但，眉峰再深邃，也无济于事
　　“云南星，还是丰铭盛？”，盯上了她瑞轩董事这个身份
　　周熠似乎是认命了一般
　　凌尹挑了挑眉，“都有”
　　虽然，明面上是丰铭盛
　　“嗯？”，周熠很想问，云南星盯上的不是你吗？
　　“同为世家之子，云南星对你，更多的是好奇”
　　而丰铭盛
　　凌尹忍不住皱眉，“难缠”
　　“不过，我得提醒你一声儿，比丰铭盛更难缠的，是他同父异母的哥哥，丰黎”
　　“眼下丰家的继承权还没有定论”
　　聪明人之间，不需要说太多的话，点到即止
　　周熠越发头疼了
　　本来瑞轩董事这个身份就让她很是头疼了，现在，不仅多了一个云南星对自己很好奇，还多了一个盯上了自己瑞轩董事身份的流氓，周熠不由叹了口气，“丰铭盛就没盯上过你？”
　　“你这个问题问的很欠揍”
　　凌尹幽幽瞪了她一眼，“盯上了又怎么样？一滩烂泥，我还没放在眼里”
　　“所以，云南星被你放在眼里了？”，周熠一向很会抓重点
　　凌尹面无表情地冷笑了一声
　　杨筱在一旁从头听到尾，总算是理顺究竟发生什么事情了
　　云南星这个名字，她听过
　　丰铭盛姓丰，也大抵知道了
　　凌尹一离开，谢周洲便也进来了，在杨筱的解释下，才堪堪知道这件事究竟有多棘手
　　但似乎，又很好解决
　　就看周熠乐不乐意继续待在瑞轩董事这个位置上了
　　“其实想想，也没什么好纠结的，凌尹不也不是叶家人吗？”，唯一的区别就是，一个是从头到尾跟随在叶瑾瑜身边的，另一个，是空降的
　　“但人家是叶瑾瑜的亲表妹”
　　杨筱忍不住提醒
　　“反正一切都是按照叶瑾瑜的遗嘱分配的”，谢周洲摊了摊手，见沈倾徉小朋友正望着自己，谢周洲当即冲着小家伙拍了拍手，“小徉徉，要不要到姨姨这儿来？姨姨带你去吃好吃的，玩好玩的！”
　　“别带坏我女儿”，杨筱虽然嘴上这么说，但看着自家女儿时，嘴角的弧度可就没弯下来过
　　谢周洲才不管杨筱说什么，见小家伙呆呆地望着自己，索性直接上手，正要将小家伙从周熠的怀里抱出来，可可爱爱的小家伙很不给面子的嘴巴一抿，小鼻子一皱，金豆子便一颗接一颗地冒出来了
　　谢周洲赶紧松手，“别哭啊，我不抱你了还不行吗？”
　　赶紧将人塞回到了周熠的怀里去
　　“难道小孩子都喜欢这样的？”，看着一回到周熠怀里，都不用哄就立马变得乖乖的小家伙，谢周洲不由想到了虞斯煜，那个小子也是这样
　　还有谭遇！
　　怎么这几个孩子都喜欢冷冰冰的周熠？难道是她太热情了？
　　“可能是你太吵了”，看着谢周洲一脸纠结的模样，杨筱不禁失笑
　　谢周洲顿时翻了个白眼，“再笑就过来上班！”
　　“估计不行”，杨筱摇头
　　“为什么不行？你边带孩子边上班不行啊？”，现在上哪儿去还能找到她这么通情达理的上司哦！
　　“你以为带孩子很轻松？”，杨筱有些无语
　　“这家伙不是挺乖的？”，谢周洲抬了抬下巴
　　待在周熠怀里一动也不动的
　　“你想让我来上班，最起码要等徉徉上了幼儿园吧？”，杨筱无奈，只能给了个期限，“你可以在小熠身边找几个实习生先用着啊”
　　干嘛盯着我
　　“不是知根知底的人用起来不顺手”，谢周洲不是没想过这件事，但是，除了一个沈音英，其他人算了吧
　　况且，沈音英和周熠几乎没什么区别，都是专注于写作的，签她当编剧倒是行
　　但是，她光是处理周熠那些作品就够忙了，再塞进来一个高产能的编剧，她还要不要活了？
　　“那你就从以前的同学里先找找”
　　反正，她暂时是不可能的
　　谢周洲顿时一脸生无可恋
　　当天下午，谢周洲便直接在微博上甩了贴招工启示，紧接着，席絮也在微博上贴了一则
　　公寓里，周熠正和沈斯曼商量着新剧开拍的事情
　　虽然她们有自费的能力，但眼下，情况混乱，可能还得再往后缓缓
　　“怎么我这里也要招工？”，沈斯曼刚转发了谢周洲发出的微博，紧接着便看到了自己的工作室也发了一条一模一样的微博
　　“这个时间段，应该招不到什么人”，毕业季已经过去了，而新的毕业季还远
　　“这是重点吗？”，沈斯曼很无奈
　　重点难道不是她们这两个老板被手底下的人给架空了吗？
　　“重点是凌尹什么时候能搞定云南星”，一下子冒出来这么多有威胁的人，周熠顿时感觉疲惫极了
　　“我看她应该还没有结婚的打算吧？”，云南星可是已经三十岁了，云家应该开始着急了
　　周熠也是这样认为的
　　“凌尹忙着应付云南星，我们倒是可以浑水摸鱼”，只要顺利开拍，凌尹也没有办法，毕竟她只是想要把瑞轩丢给周熠，又不是想要搞垮周熠，“就是不知道丰煌那边会做些什么”
　　不过，应该不足为惧
　　沈斯曼顿时眼前一亮，“我们开拍吧！”
　　这天的微博很是热闹，先是两家工作室前后发出招工通告，紧接着不到一个小时的时间，两家工作室的主人齐齐宣布将开拍新剧的消息
　　这天，两人一出现在校园里，便吸引了不少的目光
　　沈斯曼挽着周熠的胳膊，正开心地同对方说着些什么，笑容灿烂
　　“嗯？”
　　“朱媛媛？”
　　一看见来电显示，沈斯曼就知道对方找自己所谓何事了
　　“沈导～～”
　　还是那么令人熟悉的嗲声
　　沈斯曼顿时整个人都起了一层厚厚的鸡皮疙瘩，“这部剧不适合你，别想了”
　　“怎么会呢？”，虽然这部剧的内容还没透露出来，但是，她可是全能型选手，啥都能演！
　　呵呵，全能型选手？
　　沈斯曼正要好好嘲讽一番，便见身旁的人点了点头
　　沈斯曼，“”
　　她是真的觉得没有哪个角色适合朱媛媛，但是，小熠说有，那就有吧
　　“找个时间聊聊吧”
　　朱媛媛都做好死皮赖脸的准备了，毕竟，脸皮不厚，怎么能争取到工作的机会呢？她都闲赋在家好一段时间了
　　沈斯曼这么轻松就答应下来了，虽然觉得有些奇怪，但嘴巴比脑子更快反应了过来，“好啊好啊，我都有空，不知道沈导什么时候有空呢？”
　　朱媛媛的话音这才正常了起来
　　沈斯曼还想涮一涮她，却见周熠给自己使了个眼神
　　“中午一起吃饭吧”
　　朱媛媛，“好啊好啊！”
　　真的很惊喜啊，这人什么时候这么好说话了？
　　朱媛媛喜滋滋地挂断了电话，便赶紧起床洗漱去了，总算有活干了！


第145章 云南星×凌尹（四）
　　“她能演哪个角色？”，沈斯曼一挂断电话便看向了身旁的人
　　她是真的觉得这部剧里没什么角色可以让朱媛媛演的
　　虽然这次还是个网剧，但是，是正儿八经的宫廷剧，有权谋的成分在，所以整部剧还是稍稍有些严谨的，但朱媛媛这人，不仅嗲，还有些搞笑的成分在
　　把整部剧里的角色都拎出来过了一遍，沈斯曼也没觉得有哪个角色是适合朱媛媛的
　　“看人不能看表面”，周熠的嘴角挂着一抹淡淡的笑意
　　沈斯曼顿时默了
　　这是在说她肤浅？
　　一进教室，便有好几个人围了过来，她们想去两人的剧组锻炼锻炼，或者说，她们想在毕业后进两人的工作室工作
　　沈斯曼刚刚才被人说肤浅，这会儿能有好脸色才怪呢
　　沈斯曼心情不好，周熠的性格又那样，几个人也尴尬的紧，但是，是她们自己找上来的，只能硬着头皮继续聊，好在，姚悦玥来了
　　她一进来就看见几个做鸟兽状散开的学生了，不用猜都知道发生了什么事情
　　一下课，姚悦玥便将两人给叫走了
　　“你俩最近会很受欢迎，至少稍微注意点形象”
　　姚悦玥这句话主要是对沈斯曼说的
　　这两人就不是个会接受别人讨好的人，反而，相当厌烦
　　周熠不高兴，那气场就让人难以接近了
　　而沈斯曼呢？就怕她直接爆炸
　　姚悦玥说的很委婉，直白一点，就是让两人收着点儿脾气
　　“除了上课时间我们现在也没空出现在学校啊”，沈斯曼轻声嘀咕了几句，姚悦玥一个眼神扫来，立马老实了，“放心！我们会注意的！”
　　“你们两个就没一个让人省心的”，姚悦玥越发觉得从前的自己看走眼了，确实能让她度过一段高光岁月是没错，但需要操的心也是直接翻倍！
　　“记得安排好时间，这个学期接下来还有几个小组作业的”，明年还有毕业论文要折腾
　　姚悦玥说着说着便忍不住叹了口气，“虽说读研究生的空余时间比读本科时多了不知道多少，但是，也没多到能够让你们拍摄一部剧出来，你们就不能多给自己一些准备时间，等暑假再折腾吗？”
　　虽说学生在读研究生期间有所成就的话她这个当人家导师的脸上会很有面子
　　但比起有面子，她更想少操点儿心
　　两人一从办公室出来便离开了学校
　　她们现在有很多的事情要忙
　　瑞轩大楼
　　地下停车场
　　凌尹刚刚系好安全带，手机便响了
　　来电显示，云南星
　　“什么事”
　　“想邀请你共进晚餐”，男人沉稳浑厚的嗓音震得整个耳朵斗酥酥痒痒的
　　某个空中餐厅，平日里尚且需要预约才能来这里吃饭，此刻，却空无一人
　　凌尹扫视了一圈儿，确定自己没有看错
　　确实一个人都没有
　　“云南星呢？”
　　凌尹面无表情地看向一旁的侍者
　　“凌董，云总为您前往酒窖亲自选酒去了，还请您稍坐片刻，云总马上就来”，侍者微微颔首，笑着为凌尹引路
　　这家空中餐厅，是云南星的
　　凌尹立时就明白了这一点
　　先是那么多名牌鞋子什么的，现在又是生意那么好的餐厅，她如果是拜金女拜金女估计不用这么折腾，但凡她背后没有那么大的资本在，估计也要被糊了眼了
　　凌尹面上没有多少表情，能够被窥见的，也只是故意未被完全隐藏起来的疲惫而已
　　“菜单拿来，我先点菜”，凌尹此刻又累又饿，既然不能休息，那至少也要尽快吃点东西好能够打起一些精神来吧？
　　侍者赶忙递上了手中的菜单
　　凌尹一点好，便摆了摆手，也不管侍者有没有离开，便闭上了眼睛，身子微微下滑，靠在了椅背上，一副累极了，且完全没有坐相的姿态
　　云南星拿着一瓶酒上来，刚好撞见拿着菜单离开的侍者，侍者赶忙停下了脚步，“云总，凌董点的菜”
　　估计是只够她一个人吃的
　　“上两份”
　　云南星抬眸望去，准确地落在了不远处
　　只能望见人家的发顶
　　云南星大步来到近前，居高临下地看着凌尹此刻的姿态
　　“看不过去就无视”，凌尹并未睁眼
　　反正，她就是这样，随心勉强算是随心所欲吧
　　没有人接她的话，凌尹夜一动不动地
　　她知道对方还在，而且就站在原地
　　云南星轻轻放下手中的酒，脱下西装外套，小心地盖在了凌尹的身上
　　“云总的花花肠子可真多，但对我可没用”，她从来就不吃绅士这一套
　　凌尹抬手，想要身上的外套，但云南星一巴掌压了下来，掌心的热度，似乎就要透过意料灼伤她的皮肤
　　凌尹微微皱眉，缓缓睁开了双眼，“云总，扰人清梦，很缺德的”
　　“有清梦的前提是”，云南星的眼中带着深邃的漩涡，弯腰，缓缓凑近了靠在椅子上的人
　　两人离的很近很近，随时都可能真的肌肤相贴，双方的呼吸似乎都已经纠缠在了一起，凌尹都闻到对方呼出的气中所带的味道了
　　凌尹越发皱紧了双眉，云南星的后半句话才被缓缓吐了出来
　　“有清梦的前提是，你已经睡着了”
　　“对啊，你吵醒我了”，凌尹抬手，一把将人推了出去，同时坐起了身体，随手将身上的西装外套丢在了地上
　　“还是一样会耍赖”，云南星不禁失笑，来到凌尹对面的位置上坐了下来，“我特意为你挑的酒，看看？”
　　“劳烦云总醒酒吧”
　　凌尹不甚在意地点了点头，看都没看眼前的酒一眼，抬手揉了揉后颈，又靠回到了椅背上去，“云总这儿，上菜有点慢，得好好解决一下这个问题才行”
　　“有劳凌董指教了”，云南星点了点头，起身，亲自开起了酒瓶来
　　凌尹点完菜到现在总共也没有三分钟的时间
　　正应了云南星对凌尹的评价
　　耍赖
　　不，耍赖皮
　　两者还是有些许区别的
　　凌尹点了点头，一副很是勉为其难又极其疲惫的模样，“好说”
　　云南星边将酒倒进醒酒器里，边用余光打量着眼前的人
　　总觉得，她不一样了，可是，一时又说不上来到底哪里不一样
　　“怎么？被我的美貌迷住了？”
　　虽然凌尹此刻真的是很想好好睡一觉，不想动脑子
　　可，眼前的人是云南星啊
　　美人疲惫的模样反而褪去了往日里的尖刺，慵懒又魅惑人心
　　云南星轻轻将已经空了的酒瓶放在了一旁，有些无奈地看着对方，“考虑的怎么样？”
　　不同意，却偏偏要诱惑他
　　还是一样地会折腾他
　　“考虑什么？”，你什么时候让我考虑什么东西了？
　　你让我考虑我就得做出选择吗？
　　凌尹眼中的意思，云南星看的分明极了，心中越发无奈，“什么时候能跟我结婚？”
　　“云总，结婚这种事，你说的好容易哦～”
　　凌尹简直无言以对了
　　现在的人结婚这么随便的吗？
　　追求呢？相处呢？求婚呢？还有好些乱七八糟的流程呢，是都被他吃了吗？也不怕吃多了拉肚子！
　　“咱们吃饭就吃饭，能别聊这些有的没的吗？”，没看见她很累吗？
　　凌尹直接就要拎包走人
　　“凌尹”
　　“还要干嘛？”，凌尹一脸不耐烦地扫向眼前的人
　　云南星缓缓起身，就要来到她的面前，凌尹赶忙抬手，“停停停！男女授受不亲，保持距离！保持距离！”
　　天知道她都已经饿的前胸贴后背了还要来应付这只狼有多精疲力尽
　　男的是不是都没长眼的？
　　“你不觉得，我们都需要一个继承人吗？”
　　在云南星的世界里，到处都是利益关系
　　感情这种事，虽然他知道自己喜欢凌尹，但是完全不知道该怎样俘获芳心
　　在他看来，凌尹是没有弱点的
　　她不缺钱，权势又皆有，他实在是不知道还能从哪里入手
　　所以，继承人是唯一的
　　“为什么一定要有继承人？”，凌尹算是彻底看明白了，这人不是来跟自己谈感情的，是来跟她要娃的
　　可是，凭什么？
　　她干嘛要跟一个本来就没什么好感的男人生娃？
　　生娃很有趣吗？
　　凌尹彻底待不下去了，推开他就要走，云南星赶忙抓住了她的手，“凌尹”
　　“云总不觉得自己就是个继承家业的机器吗？”，凌尹毫不客气地拍开了他的手
　　云南星站在原地，有些不明白，继承家业的机器？
　　这些家业，本来就是他的，他继承，有什么不对？
　　凌尹一出电梯，就碰见了送餐的服务员，服务员见到她，很是惊讶，但凌尹却连一个眼神都没给她
　　乍然闻到食物的香气，更饿了！
　　看着凌尹飞快离开的脚步，服务员却是不敢将食物送上去了，赶紧给餐厅负责人打了个电话
　　负责人边走边抹着额头上的汗水，心惊胆战地来到了自家老板的面前
　　这位老板可不好伺候
　　但是，他还没走到云南星的面前，云南星便猛地站了起来，大步离开了餐厅
　　负责人却是狠狠松了口气
　　你说这位都已经是板上钉钉的继承人了，不在老宅待着，又跑回这儿来干嘛？


第147章 云南星×凌尹（五）
　　帝大，某栋教学楼下的停车位里，凌尹在车里待了好一会儿，才仔细检查了一番妆容，下了车
　　身在高位时间太长了，哪怕已经收敛了本身的气势，仍旧异于常人
　　一个寻常的眼神，一个不经意间的动作，轻易便能引来诸多视线，何况这人在这个到处都是还未正式踏入社会的稚嫩花朵的所在，穿的并不低调
　　沈斯曼和周熠一出来便看见了教学楼大门外正靠在柱子上穿着一身正装在那儿摆忧郁造型的人了
　　凌尹很忙，站在这里才几分钟的时间便已经接了好几个电话
　　瞥见两人的身影，凌尹甚是随意地抬了抬手，顺便挂断了电话
　　待两人走近，凌尹才略微站直了身体
　　咖啡厅里，凌尹还未开口，沈斯曼便先冲着对方挑了挑眉，“给我俩送结婚请柬来的？”
　　“哪壶不开提哪壶”
　　凌尹一脸疲惫地靠在了榻榻米上，“听说你俩已经准备的差不多了？”
　　“你不会还想着投资的事儿吧？”，沈斯曼是真的担心她会有这个毅力啊
　　“你看我有那么多时间盯着你们两个菜鸟吗？”，凌尹没好气白了两人一眼，“反正都已经是这种情况了，我也懒得再跟你们掰扯，今天过来，就是跟你们说下，我的重心要转移到凌氏那边去了，就说瑞轩要怎么办才好吧”
　　“干嘛？为了躲云南星啊？”
　　凌氏这几年可一直都是请职业经理人在打理的
　　沈斯曼的眼中是浓烈的八卦之色！
　　“你能闭嘴吗？”，凌尹恨不得将面前的咖啡给泼过去算了！
　　“你早这么看开不就好了，偏要把瑞轩丢给我”，周熠一直以来都想不明白，这人能做到把凌氏丢给职业经理人，怎么就做不到把瑞轩丢给职业经理人？
　　凌氏和瑞轩在凌尹那边应该是半斤对八两吧？
　　“你是不是想多了？”，她只是说重心转移而已，什么时候说要请职业经理人管理瑞轩了？
　　莫名地，凌尹就想到了谢周洲
　　之前就觉得这人可怜，现在更是这样觉得，不过，遇上这种人，自己也没幸运到哪里去就是了
　　“就当我是为了躲云南星吧，能请你周大小姐暂时照看一下瑞轩吗？”，她是不知道云南星会不会跟着自己的脚步跑，但是，还有一个丰煌在那儿呢
　　没人坐镇，瑞轩不是丰煌的对手
　　“不用你去上班，就是对外宣布另一半股份的归属”
　　凌尹自觉自己已经退了很大一步了
　　但是，周熠却依旧拒绝
　　“我凭什么要用周家的权势守着瑞轩？”，周家不是她一个人的周家，是所有周家人的周家
　　而瑞轩
　　“这样不行那样不行，那你想要怎样？”，凌尹顿觉无力，“没想到瑾瑜守了一辈子的东西到了我俩手里竟然成了烫手山芋！”
　　“你现在是不是在后悔重新认识了叶瑾瑜？”，见周熠皱着双眉，凌尹不禁失笑，觉得自己猜的很准，“你是不是在想，早知道”
　　“这个世上没有那么多早知道”
　　她们俩是守着同一个秘密的人，何必说这些没有意义的话
　　周熠面无表情地打断了凌尹的话，将话题拉回了正轨，“丰煌不是还有一个丰黎？”
　　内斗都来不及，还打压瑞轩？
　　除非
　　“你也见过丰铭盛了，你觉得就凭那一滩烂泥，能成什么气候？”，凌尹一脸嫌弃，同样地，她也从周熠的眼中看出了淡淡的不满
　　“现在的关键是，瑞轩怎么办”
　　“反正瑾瑜不在了，我把瑞轩全部交给你，让瑞轩背靠周家，同时为周家所用，你就当成是交易不行吗？”
　　“天下没有白吃的午餐”，任凌尹怎么变着花样地给周熠找理由让她接手整个瑞轩都无济于事
　　凌尹不得不再放低了身段，“小熠啊，你就当是救救我不行吗？”
　　“你对云南星一点儿感觉也没有？”
　　她不信
　　真没有，凌尹不可能像现在这样纠结，甚至急于甩手瑞轩
　　面对周熠那一如既往清明的视线，凌尹狠狠地咬着牙关，“不帮忙还来戳人家的伤口，做人不能这么不厚道！”
　　“郎有情，妾有意，我帮你躲开云南星，间接阻止你俩修成正果，这么缺德的事做了对我有什么好处”
　　默默看着周熠气走了凌尹，沈斯曼目瞪口呆，抬手戳了戳周熠脸上好不容易多了一点儿的肉肉，“小熠啊，你这气死人不偿命的本事是本来就有，还是不知道从哪儿学来的？隐藏的很可以啊！”
　　如果不是凌尹找来，她还发现不了呢！
　　“俗话说，技多不压身”
　　周熠勾了勾嘴角，端起面前的咖啡抿了一口
　　“可是，就算凌尹把重心放回凌氏，她也躲不开云南星吧？”，毕竟，人家的背景摆在那儿呢
　　凌氏和云家，小巫见大巫而已
　　而周家，虽然同样比不上云家，但是，对付丰煌，绰绰有余
　　“等等，她”
　　沈斯曼顿时一脸不可置信地看着身旁的人！
　　凌尹想干嘛？用整个凌氏抗衡云南星吗？因为不想把瑞轩拖进去，所以过来“托孤”？
　　这未免有些太夸张了吧？凌氏才是真正属于她的啊，她却要
　　“没你想的那么复杂”，周熠有些无奈，这人的想象力怎么比她还丰富？
　　“凌尹只是不想嫁入云家而已”
　　如果云南星不是云家的继承人，凌尹大概会很乐意嫁给他的
　　问题是，云南星是云家的继承人
　　凌尹做不到为任何人牺牲自己的自由
　　而云南星，目前似乎也并没有要满足凌尹这个愿望的打算
　　“唉，太复杂了”，越想越觉得头疼，沈斯曼一把揽住了周熠的胳膊枕着自己的脑袋，“还是我们俩简单”
　　“我们是运气好”，有这么多理解她们的人
　　有些时候，周熠也曾想过，如果太爷爷还活着，文茵还活着，她的父母还活着，对于她和沈斯曼的感情，会如何看待
　　她想不出来其中的结果
　　但周熠同样没想到，第二天一早，她就收到了来自凌尹的股份转让书
　　很单方面的转让，并不需要周熠同意，此刻股份已经在她的名下了
　　“周董，还请您抽空去公司一趟”
　　助理也完全没想到早上一睁开眼，他的老板就换了个人！
　　对方还是周熠！她的前老板都搞定不了的人物！
　　助理虽然恭敬，但更多的是生无可恋的感觉
　　没办法，前老板已经跑路了，她没怀疑公司是要破产了，凌尹是携款潜逃了都是好的了
　　“小熠，是谁啊？”
　　沈斯曼还在洗漱，见周熠在门口已经站了有一会儿了，便走了出来
　　凌尹的助理她还是认识的
　　“这是什么？”，沈斯曼冲着对方友好地笑了笑，便将视线落在了助理手里的文件夹上
　　“股份转让书”
　　周熠面无表情地开口，抬手就要将沈斯曼给拽到身后去
　　下一步估计就是要关门了
　　助理下意识往前，想要以己之身将门给堵住，哪料，周熠没拽动身旁的人
　　“嗯？”，周熠疑惑的地看向对方
　　“凌尹跑路了对吧？”，沈斯曼一朝着助理伸出手，文件夹便到了她的掌心里
　　“这个”，说跑路，有些不对吧？
　　但前老板确实已经是前老板了，助理只思考了一瞬，便点了点头
　　周熠忽然有种很不好的预感，下意识想要离身边的人远一点
　　沈斯曼一把将人拽了过来，让到了一旁，笑着对站在门外的两人道，“请进吧”
　　助理，“”
　　律师，“”
　　不想进，但是不得不进
　　客厅里，四个人两两面对面坐着
　　沈斯曼一边认真地看着手中的文件夹，一边按着身旁的人不给走
　　周熠的脸色有些难看，只是碍于沈斯曼到面子才没有发作而已
　　助理和律师都是这样理解的，所以两人心照不宣地不去看周熠，她们的新老板，而是将视线落在了似乎很满意这份转让书的沈斯曼的身上
　　“转让书是没什么问题，但是我们想知道，她处理好其他人了没有？”，不知道瑞轩影视里还有多少叶家的人
　　她们不惧叶家的人，但是忌讳叶家的人在瑞轩
　　这些人无论处不处理，都是一个不小的麻烦
　　“各位董事那边，凌董不，凌小姐已经打过招呼了，因为之前股份主要是集中在两位身上的，所以大部分人都没有什么意见”
　　反而，有些乐见其成
　　也不知道是不是因为凌尹一直以来都抓的太紧了，所以这些人觉得换一个人上位能得到更多的利益
　　“大部分人？”，沈斯曼有些好奇，还有一小部分人是谁？
　　“沈小姐放心，剩下的那些人，凌小姐已经让人在处理了”
　　助理赶忙解释
　　“这样看来，凌尹倒是已经做的很是厚道了”，沈斯曼这话是对周熠说的，周熠明白她的提醒
　　兔子急了也会咬人，何况凌尹可从来不是一只兔子
　　周熠签字的速度，让助理很是意外，还以为会费不少的功夫的！


第148章 手术
　　送走了因为意外顺利地完成了任务的两人，沈斯曼回到客厅，在周熠身旁坐了下来
　　周熠正在看那份转让书，看起来，依旧很不想接手瑞轩
　　沈斯曼无奈，轻轻地将脑袋靠在了周熠的肩头，“她有很多办法能够让你接手瑞轩，只是因为想要你心甘情愿，所以才会一直拖到现在，如果不是云南星忽然回来，你和她之间，谁会赢还真不好说”
　　赢？
　　周熠微微挑眉，“我输了？”
　　“打个比方，别这么无趣”，沈斯曼没好气捏了捏周熠的脸
　　“她知道我会把瑞轩丢给职业经理人的，如此，在我手里和在我和她手里有什么区别？”，瑞轩是叶瑾瑜留给凌尹和叶熠的，她算什么？影子吗？
　　周熠的语气听起来稀疏平常，沈斯曼却隐约从中感觉到了一丝凉意
　　一丝淡淡的悲凉
　　沈斯曼忍不住皱眉，缓缓收回了还在周熠脸上作弄的手
　　沈斯曼坐直了身体，用一种略带探究的眼神看着周熠，“小熠，我知道你和凌尹与叶瑾瑜之间有秘密，但眼下，瑞轩是你的，这件事已经不可逆转”
　　周熠没想到她会这样说，更没想到她会直接点名，就像刚才，自己同样没想到，她会帮自己接下文件
　　虽然不管接不接文件，某个结果已经注定
　　周熠的脸色有一瞬的苍白
　　“那不能算是秘密，只是有些有些让人无法信服”
　　重生？
　　哪怕这个字眼已经为大多数人所熟知了，但毕竟是有违正常逻辑的事情，熟知是一回事，相信却是另外一件事
　　周熠忍不住想到了另外一个重生的人，顿觉头痛，不由倒吸了口冷气
　　差点忘了他了
　　算算时间，也快了
　　“小熠！”，看着周熠陡然间变得更差的脸色，沈斯曼担忧不已，“头疼？”
　　忽如其来的疼痛，让周熠瞬间失了所有的力气，有气无力地靠在了沈斯曼的肩膀上
　　“头疼”，周熠有些艰难地将脑袋埋在了沈斯曼的颈间，沈斯曼能清楚地感觉到周熠呼出的空气有多么的轻柔
　　“我带你去医院！”
　　沈斯曼慌忙就要将人扶起来，周熠猛地俯身，忽然便吐了！
　　沈斯曼的手刚碰上周熠的后背，周熠便差点一头栽了下去，幸而沈斯曼及时将人给捞了回来
　　“小熠？”
　　如此突然的情况，已经让沈斯曼不知道该如何反应才好了
　　看着窝在自己怀里已经闭上了眼睛的人，沈斯曼整个人都不受控制地轻轻颤抖了起来
　　如果不是这人尚且保持着微弱的呼吸，她都要以为
　　沈斯曼努力让自己稳下心神来
　　幸而周烟此刻正在公寓里，很快便赶来了！
　　两人带着周熠飞快地往医院赶
　　周沃虽然是儿科医生，但并不妨碍她出现在医院大厅等着侄女
　　看着同事将昏迷不醒的侄女推入了CT室检查，周沃才终于有空询问两人这是怎么回事
　　听完沈斯曼说的话，周沃的脸色顿时更加难看了
　　“姑姑”，周烟看着周沃的反应，整颗心顿时提的更高了！
　　“不是脑出血就是脑肿瘤，情况应该好不到哪里去”，毕竟，都已经昏迷了
　　周沃匆匆交待了两人一句便给自己的科室打去了电话
　　自己还在值班，只能交待其他人照看一下了，侄女还在里面检查，她实在是不放心
　　结果很快就出来了，脑肿瘤，但情况并没有周沃想的那么不好
　　“肿瘤既然在非功能区，为什么她的反应会这么大？”，沈斯曼不理解
　　“病人的贫血症状有些严重，所以反应格外严重一些，而且，同时还伴随着轻微的脑出血，需要尽快进行手术”，医生同周沃交换了个眼神，便赶紧让人去准备手术事宜了
　　很快就有护士将手术单给送了过来，周沃一把拿过，签上了字
　　“小烟，你去办理住院手续”
　　周烟点了点头，赶紧一路小跑了出去
　　手术室前，周炜和周灿也赶了过来，两人看了一眼低着头靠坐在一旁椅子上的沈斯曼，抿了抿唇瓣，终是安安静静地待在了一旁
　　堂姐的情况小烟都跟他们说了，现在只能耐心等待手术结果
　　周熠发作的厉害，所有人都以为情况会很严重，谁知道，最后她却连进重症监护室的资格都没有，众人不由松了口气
　　“我还以为堂姐的脑袋会被开开呢，吓我一跳！”，周烟狠狠地咬了咬自己的大拇指，留下深深的牙印
　　这次，她也着实是被吓到了
　　“谁说不是呢”，周灿深有同感
　　“你俩待会儿可别在病房里说这些”，周炜也忍不住重重地吐了口气，幸好只是虚惊一场
　　周熠差不多要到晚上才能醒过来，但得到消息来看望她的人却是一个接着一个
　　谢周洲这回是彻底歇了让这人管事儿的心思了
　　她第一次觉得，这人活着就行了，她已经没有其他要求了
　　不，是不敢有其他要求了
　　而更觉得心累的人，却是凌尹
　　她才刚让人把股份转让书交给周熠啊，怎么这人转眼就动了一场不小的手术？之前叶瑾瑜都没有这么惊心动魄过
　　“把机票退掉吧，先不用订了，晚点再说”
　　谢周洲一从病房里出来便见凌尹在打电话
　　“你这么急着走，该不是丢了个烂摊子给她吧？”，凌尹的行为很难让人不这样想啊
　　凌尹方才挂断电话，便遭到了质疑，且是对自己人品的质疑！
　　“能把人往好的方面想想吗？”，凌尹无奈，没好气重重地揉了揉谢周洲的头发
　　“喂！”
　　谢周洲压低了声音，没好气喝了对方一声！
　　什么人呐！
　　“这孩子也真是多灾多难啊”，凌尹无视谢周洲的暴躁，忽然老气横秋地感叹了起来
　　谢周洲顿时毫不客气地冲着她翻了个白眼，“请问您贵庚啊？”
　　这孩子？
　　称呼周熠这孩子？
　　谢周洲一脸无语，“您老还是赶紧把瑞轩拿回去吧，这家伙读书都要暂时停下来了，更别说瑞轩的事了”
　　“送出去的东西哪有拿回来的道理？生意人，诚信为本，懂吗？”，凌尹可一点儿也不担心瑞轩
　　只要有周家的名头在，谁敢找事儿？
　　再说了
　　“这不是还有你吗？”
　　谢周洲赏给她一阵冷笑，“承蒙您老高看”
　　一个个地，都是站着说话不腰疼的主儿！
　　“是高看还是怎样，你自己清楚”，凌尹一个高深莫测的眼神，谢周洲怕的赶紧摆手，“可别！”
　　她只想安安静静地当条咸鱼的，奈何碰上了周熠这个更咸鱼的人
　　“你说她要是能把写作的那股劲儿分一点到其他的地方多好啊”
　　“真要这样，可就可惜了”，凌尹知道谢周洲只是在说玩笑话而已
　　两人相视一眼，心照不宣
　　“希望她以后都能健健康康的吧”，谢周洲侧眸望向身后的病房，余光里瞥见了姚悦玥的身影，赶忙转过了身去，“姚老师”
　　“周熠怎么样了？”，姚悦玥一下课就得到消息了，但是手里事情太多，直到现在才赶过来
　　“应该是要办理休学了”，谢周洲将大致情况同姚悦玥说了一遍，姚悦玥还未说话，司媛便紧跟着过来了，“都跟你说了周熠的手术已经成功结束了，你还跑这么快，连我停个车都等不及！”
　　“现在看来也只能这样了”，此刻姚悦玥的注意力都在周熠的身上，哪里有空理会司媛？
　　“周洲”
　　不远处病房的门被人从里面打了开来，走出来一道军绿色的高大身影
　　谢周洲没有应声，只是望向了对方，用眼神询问着对方
　　“妈让你回去取一下小熠的东西”，贺尧径直来到了谢周洲到身旁，抓起她到胳膊就要走，“顺便送我回去”
　　“我为什么要送你回去！你自己怎么来的就怎么回去呗！”
　　“哎呀！放手！我让你放手！”
　　男女体力悬殊巨大，谢周洲非但挣脱不开贺尧的束缚，几乎还是被人家拎上驾驶座的
　　看着两人无比别扭离开的背影，司媛不由挑了挑眉，“这是名花有主了啊～”
　　“凌董”
　　姚悦玥不可置否，勾了勾嘴角，抬眸看向一旁的凌尹，算是打招呼了
　　凌尹点了点头，“姚导师”
　　“两位既然是来看望周熠的，便进去吧，我这边还有急事，先行一步”
　　凌尹大步离开了两人的视线
　　“听说瑞轩内部最近很不稳定，没想到她还有空过来啊”，周熠的交际圈，她们隐约知道一点，所以此刻凌尹在这儿，也没感觉多大的意外，只是忍不住感叹一下两人之间的交情
　　毕竟，双方都是出了名的难交情
　　“她们的圈子，远比我们想象的要复杂”
　　姚悦玥正微微皱着双眉
　　司媛收回视线，抬手拍了拍姚悦玥的肩头，“周熠倒是还能再在你手里一年了”
　　“这也没有办法”，病痛，谁都无法预料到
　　姚悦玥摇了摇头，望向禁闭的病房门，“咱们进去吧”
　　“嗯”


第149章 暂时失明
　　病房里，沈斯曼正紧紧地守候在病床前
　　周烟三人安安静静地待在一旁，见有人进来，三人齐齐望了过去
　　姚悦玥和司媛都不认识兄妹三人，相□□了点头便来到了病床前
　　沈斯曼呆愣愣地望着还没醒来的人，根本就没觉察到有人靠近，直到有一只手落在了她的肩头
　　“姚老师，司老师”
　　沈斯曼赶忙就要站起来，姚悦玥落在沈斯曼肩头的那只手微微用了些力气，轻轻摇了摇头
　　沈斯曼再才继续坐着没动
　　“刚才在外面碰见谢周洲了，但没来得及问周熠的情况”，作为一个老师，能遇见像周熠这么优秀的学生，是她的运气好
　　但作为一个长辈，看着晚辈如此虚弱的模样，她也不好受
　　“手术很成功，接下来就看她能恢复到什么程度了”
　　恢复的好，和常人无异
　　其他的，她不想去想
　　屋子里的的人都明白她的未尽之言
　　“学校那边，我暂时给她请了几天的假，等她醒了，你看情况问问她的想法吧”
　　姚悦玥认为，周熠不一定会选择休学
　　“虽然，不用我说，你肯定也是会劝她的”
　　沈斯曼点了点头，强忍着眼中的酸涩
　　“你要不要也”，姚悦玥一开口，便惹来了司媛的瞪眼，想什么呢你！沈斯曼有什么理由能够申请休学？你想开后门也不能这样开啊！
　　“我不用”
　　没有理由能够通过休息申请是一方面，另一方面，小熠不会同意她也休学的
　　那样会让她感到自责
　　周熠还没醒，两人学校又还有事，很快便离开了
　　“曼曼姐，吃点东西吧”
　　周烟将放在茶几上的面包和牛奶拿到了沈斯曼的面前
　　从堂姐出事到现在，曼曼姐滴水未进，三人都看见她的嘴唇都起皮了
　　是急的，也是被渴的
　　“我没胃口”，沈斯曼摇了摇头，视线依旧紧紧地粘在周熠的身上，无法挪开
　　“曼曼姐，你这样会没有精力照顾堂姐的，等过两天四婶回来了，四婶还会怪我们没有照顾好你的”，周烟没办法，只能把正在外地参加交流学习无法马上赶回来的余瑜给搬了出来
　　闻言，沈斯曼这才接过了牛奶
　　周烟想将面包也塞过去，但是沈斯曼说她吃不下
　　兄妹三人相视一眼，默默来到了走廊上
　　三人耷拉在走廊外地椅子上，重新抬起头的时候，都有种今夕是何年的感觉
　　谢周洲和贺母带着大包小包的东西赶了过来，看着依旧未醒的周熠，默默在病床边坐了下来
　　天不知不觉就黑了
　　周炜周灿将从医院食堂打来的饭菜摆在茶几上，周烟则是将谢周洲给拉了出来，“周洲姐，你待会儿想办法让曼曼姐吃点东西吧，她今天就只喝了一瓶牛奶”
　　谢周洲眉间的褶皱本就没有抚平，顿时更深了些许
　　点了点头，顺手拍了拍周烟的脑袋，“放心”
　　周烟一直都很信任谢周洲，或许是因为，谢周洲绝大多数时候都能压住她家堂姐吧
　　吃晚饭的时候，谢周洲果然让沈斯曼吃了不少的东西才将人放回到了周熠的身边去
　　兄妹三人明天一早都有课，谢周洲手里也有不少的事情积压着，得尽快回去处理了，顺便便带走了兄妹三人
　　贺母留下来陪着沈斯曼一起守着周熠
　　人少了，时间便变得更加难捱了，越临近深夜，床上的人却没有一点要醒过来的意思，沈斯曼整个人都开始发抖起来
　　贺母赶紧来到了她的身后，将人抱进了怀里，但是，依旧无法阻止她的颤意
　　一直到十点多的时候，病床上一动不动的人才有了一点动静
　　周熠缓缓睁开了双眸，还没来得及感受什么，便感觉到有人紧紧地抱住了自己，颈间也多了一抹温热
　　过了好几秒，才后知后觉地反应过来正抱着自己的人是谁
　　“沈”
　　才刚发出一点声音，周熠便觉得喉咙痛，下意识皱了皱眉，想要再开口，贺母赶忙道，“小熠，先别急着说话，先缓缓”
　　周熠似乎有一瞬没反应过来贺母说的话是什么意思，又是过了几秒，才缓缓闭上了嘴巴
　　周熠的异常，贺母都看在眼里，不由叹了口气，“我去找医生过来”
　　还是先给这两个孩子一点单独相处的时间吧
　　贺母很快就带着医生和护士过来了，一进来，却看见沈斯曼正颤抖着双手，轻轻地在周熠的面前摆了摆，顿时整颗心都不由咯噔了一下！
　　不是说不会有什么太大的问题吗？
　　一番检查下来，两人才总算是松了口气
　　幸而，失明只是暂时的，反应慢也只是暂时的
　　看着周熠再次昏昏沉沉地睡了过去，沈斯曼再也忍不住趴在床沿上小声哭了起来
　　这哭声，实在是太压抑了，贺母实在是扛不住，悄悄离开了病房
　　翌日一早，天都还没亮，沈斯曼便醒了
　　入目一片昏暗
　　沈斯曼愣了愣，感觉眼皮有些沉重，眼睛也酸涩的厉害，下意识看向病床上还未醒来的人
　　还好，她昨晚醒过来了
　　浴室里一响起流水的声音，贺母便也醒了过来，小心来到了病床前，见周熠睡得还算安稳，便往群里发了条信息
　　昨晚，因为担心周熠，谁都没有睡好，但是，谁都不敢半夜来问贺母周熠的情况
　　幸而，一大早便收到了好消息
　　只是，周熠暂时失明了，这件事多多少少冲淡了不少周熠已经醒过来的喜悦
　　沈斯曼一从浴室出来就，贺母便望了过来，“曼曼，想吃点什么？姨姨去买，嗯？”
　　“我都可以”，沈斯曼摇了摇头，快步回到病床旁到椅子上坐了下来
　　见此，贺母也不再多言，只起身离开了病房
　　周熠也早早便醒了，但周遭很安静，她便没有睁眼
　　一醒来，身体的第一反应不是睁眼，而是让她陷入了一片短暂的混沌里
　　等她从混沌中抽出身来的时候，又清楚地知道了自己此刻的处境，不免在心中苦笑
　　从前，她一直盼着能有点儿什么天灾人祸，毕竟，嘴上说着不怕死，心里想着不怕死，但她，终究还是怕死
　　可，活着，有时候又好累，好难，让她喘不过气
　　怕死，又想死，所以想要来点儿什么天灾人祸好死的顺其自然
　　可这次，她差点儿就顺其自然了，差点儿就达成曾经的愿望了，为什么她此刻的感觉，惟有后怕？
　　周熠沉浸在自己的思绪里无法自拔，沈斯曼似乎是感觉到了她内心的挣扎一样，紧紧地握住了她的手，抵在额间，诚挚地祷告着什么
　　沈斯曼的声音小声极了，周熠听不清
　　“沈斯曼”，努力地在脑海里呼唤了好几遍这个名字，周熠才让自己的声音听起来没有太大的停顿，哪怕依旧逃不过沈斯曼的耳朵
　　“小熠”
　　沈斯曼猛地抬起了头，看着她双眼无神的模样，赶忙狠狠地压住了眼眶里的温热，可，喉间却酸涩的很是厉害
　　“你哭了？”，周熠敏锐地觉察到了这一点，来不及在脑海里多练习几遍要说的话便开口了，又是一阵卡壳
　　“我”
　　周熠想问，她是不是废了，但沈斯曼没给她这个机会
　　“我哭没哭，你难道不知道吗？”，沈斯曼拽着周熠的手，直接抚上了自己的眼睛
　　指尖被沾染上了一阵湿意
　　是眼泪
　　“对不起，我不知道会”，周熠努力想让自己说话的时候能够平稳一些，但是怎么也做不到！
　　平日里的镇定，此刻哪里还能见到？周熠紧紧地皱着双眉，面上带着一丝焦急，但很快，她就愣住了
　　虽然看不见，但唇间传来的感觉，她很清楚
　　沈斯曼不知道自己怎样才能让周熠停下这断断续续的慌张，等到自己回过神来的时候，却一点儿也舍不得放开她了
　　周熠此刻是病患，没有一点反抗的力气，只能任由沈斯曼作弄
　　沈斯曼紧紧地抱着她，将脑袋枕在了她的胸前，听着她有力的心跳声，忍不住又湿了眼眶
　　周熠忽然看不见，此刻连吃饭都是问题，只能任由沈斯曼喂自己
　　入口的食物都没有什么味道，周熠吃了几口便不想吃了，但沈斯曼可不依，人家也不哄，就将勺子抵在她的唇边
　　不吃？
　　可以
　　她就一直这样举着
　　刚才医生来给周熠做过检查了，还是昨晚的结论，要好好养着
　　这回是真的要好好养着了，周熠完全没有一点反抗的余地
　　周沃一来，便狠狠地戳了下侄女的脑袋，“我这次郑重警告你，你要是再不把身体给我养好了，就给我滚出周家的族谱去！”
　　她特意跟人换了班，今天一整天都能待在这里好好教育侄女
　　若换成平时，沈斯曼绝对早就帮着她说话了，但现在，她深深地感觉到了孤立无援
　　“听到没有！”
　　见侄女呆呆愣愣地望着前方，似乎没有听到她说话一样，周沃气的狠狠地揉了揉侄女的脸，又是好一阵嫌弃，“脸上连点肉都没有！”
　　周熠哪里还敢说话？


第150章 怂
　　结结实实地被教育了一个多小时，周熠也委实可怜，但，这都是她自找的，并不值得同情
　　得知周熠一醒过来就经历了什么的众人非但没有安慰周熠，还一个接一个地开始冷嘲热讽了起来
　　偏生她现在什么反应都慢，就连回嘴也做不到，只能受着
　　一整个上午，都不知道是怎么度过的
　　看着周熠一脸怀疑人生的模样，沈斯曼总算是心软了几分，小心地将人揽进了怀里
　　虽然知道大家都是为了她好，但是，周熠此刻也委屈，安安静静地靠在沈斯曼的怀里闭上了眼睛
　　谢周洲是下午才抽空过来的，沈斯曼给她倒个水的功夫，便见谢周洲像是在唬傻子似的不停地在周熠的面前作弄着
　　席絮在一旁欲言又止
　　“你够了啊”，沈斯曼咬牙切齿地盯着她，见她一点儿也不知道收敛，作势就要把水泼她身上去，谢周洲这才老实了下来，“凌尹今天有过来吗？听说她要订婚了，好像就在下个月”
　　“订婚？”，沈斯曼摇了摇头，忍不住皱眉，“和云南星？”
　　“不然呢？和丰铭盛啊？”
　　谢周洲点了点头
　　“怎么回事儿？”，不是昨天才要跑路吗？怎么今天就要订婚了？这发展，也太迅速了吧？
　　“我怎么知道怎么回事儿？她要订婚的消息还是从云耀传出来的，现在媒体们正堵在两家公司门口呢”，谢周洲还指望着从她们这里得到一点消息呢
　　“网络上现在正乱的不行呢”
　　毕竟事关两家大公司的老总
　　“凌尹应该不在瑞轩吧？”，沈斯曼不由看向周熠，但她现在还没适应失明的状态，哪里感觉得到沈斯曼的视线？
　　“她在不在瑞轩有什么重要的，现在又还没人知道瑞轩已经易主了”
　　但是，另外一个能做主的人现在又是这副样子，保不齐凌尹此刻还真的在瑞轩主持大局
　　凌尹也是有点倒霉，偏偏撞上周熠这个时候
　　谢周洲又抬手在周熠的面前晃了晃，沈斯曼立马狠狠地瞪了过来！
　　“这种时候你到这儿来干嘛？火随时都能烧到工作室去不知道吗？”
　　“你个甩手掌柜没资格说这种话知道不？”，说着，谢周洲又抬手戳了戳周熠的胳膊，沈斯曼猛地站了起来！
　　谢周洲赶紧拉着席絮躲远了，“行行行，你是老板你说了算，我俩这就回去干活去行了吧？”
　　话音未落，谢周洲已经拽着席絮到门边了
　　席絮一脸无奈，行吧，干活就干活吧
　　“唉！多灾多难，真是多灾多难啊！”
　　席絮一上车，便听见谢周洲的念叨声儿了，正想开口安慰几句，便听人家已经转了话锋，“连累的我哟～”
　　席絮放弃了
　　她还是老实待着吧
　　病房里，沈斯曼既要照顾周熠，又要顾着开机的事情，有些忙，好在周烟三人一下课就过来了
　　“曼曼姐，新剧还是要开机啊？”，周烟还以为会暂停的
　　“没办法，所有的事情都准备好了，而且出事的人是小熠不是我，外界的压力，我们也扛不住”，有些时候，舆论真的是太过沉重了
　　沈斯曼忙着联系手底下的人，好不容易有了一点休息的时间，闻言，不由叹了口气，“本来信心满满的，可是现在，我真的不知道最后的结果会怎么样了”
　　“哎呀，你放心，堂姐这边我们会好好照顾的，四婶明天就回来了，再说了，还有蒋姨嘛”，四婶回来后只有几天假期，假期一结束就要回学校上课去，所以还是得麻烦蒋姨
　　周烟看着安安静静靠在病床上听她们讲话的自家堂姐，有些无奈，“堂姐，这次你真的真的一定要把身体给调理好啊”
　　这次可是结结实实地吓所有人一跳！
　　“知道了”
　　每个人过来都会跟她念叨这么一句，周熠不禁无奈
　　她一直有在修养啊，但是一直没有效果
　　几人是听不到她的心声啦，如果能听到的话，估计又是好一阵念叨了
　　只能说此修养非彼修养了
　　虽然是暂时性的失明，但周熠此刻是不休学也得休学了
　　谁知道这个暂时究竟是多长的时间？
　　周熠一连几天没来，沈斯曼也请了两天的假，众人还没来得及询问沈斯曼周熠是不是出了什么事，姚悦玥便直接宣布周熠休学的事情了
　　顿时整个教室都沸腾了起来！
　　休学？
　　这个消息很快就传的所有人都知道了
　　沈斯曼已经不知道收到来自多少人对周熠的友好问候了
　　好不容易到了开机这一天，没想到竟然还冲上了热搜
　　开机，周熠生病两个话题一起冲上去的，沈斯曼都木了
　　“看来周熠生病倒是意外给了咱们不少话题度啊”，朱媛媛没心没肺地凑到了沈斯曼的身边唠起了嗑来，周围的人闻言，不禁无语
　　这人多少有些没良心的样子
　　“咱们能凭实力不？”，沈斯曼没好气剜了她一眼，眼底下是明显的乌青
　　“咱们不是凭实力冲上的热搜吗？”
　　没有实力，谁知道周熠是谁不是？
　　朱媛媛一把揽住了沈斯曼的肩头，一副哥俩儿好的模样，“沈导啊，咱们要看开一点儿，你看开了，状态好了，才能尽快完成拍摄，你才能尽快回去咱周编的身边去不是？”
　　“那你还在这儿干嘛？”，沈斯曼绝对她说的有道理，刚准备肩头，便见朱媛媛还站在这儿，立马拿出了导演的气势来
　　朱媛媛，“”
　　用完就丢，丢的还挺顺手是吧？
　　拍摄终于开始，整个剧组顿时忙碌了起来
　　沈斯曼的状态很好，也确实是如朱媛媛所言，为了拉快进度条，沈斯曼将整部剧的拍摄安排的很是紧凑！
　　朱媛媛忽然有种搬起石头来砸自己脚的感觉
　　无视其他人落在自己身上的幽怨视线，朱媛媛心无旁骛地背起了台词
　　没办法，谁让生活总是不完美呢？
　　医院里，余瑜正陪着周熠在花园里散步
　　这几天一直在下雨，好不容易迎来了晴天
　　周熠还是看不见，只能让余瑜扶着慢慢地走着
　　“小心，台阶，抬脚”
　　扶着周熠进了凉亭，余瑜立马从包里拿了个保温杯出来，给她倒了一杯热气腾腾的参茶
　　在医院里待了一个多星期了，走到哪儿都是消毒水的味道，周熠感觉平日里还算灵敏的嗅觉已经完全接近麻木的临界点了，连参茶的味道都闻不出来了
　　看着侄女捧着参茶，很是乖巧地小口小口地喝着，余瑜不禁勾起了嘴角，“再过两天就出院了，我跟你蒋姨已经商量过了，你住贺家去，方便你蒋姨照顾你和徉徉，我呢，没课的时候再带你回老家去住，小烟她们没课的时候也会回去”
　　闻言，周熠不由顿了一下，抿了抿唇瓣，才道，“四婶，我想去剧组”
　　“不行”
　　余瑜想也没想便拒绝了
　　“曼曼忙的都顾不上自己了，哪里还有时间照顾你，你是不是还想再去鬼门关走上一遭？”，余瑜拽过周熠的手便打了一下，像是在打不听话时候的虞斯煜一样
　　小家伙皮实，被打了还乐呵呵儿的，倒是周熠的手背，眨个眼的功夫就红了
　　余瑜斗后悔打她了，打了她，还要帮她揉
　　“四婶，有助理能照顾我”，周熠不想这样麻烦大家
　　“说了不行就是不行！想去剧组，等你能看见了再说！”
　　余瑜一把甩开了侄女的手，连人都背过了身去
　　周熠抿了抿唇，没有说话
　　暂时失去了视觉，嗅觉因为中枢神经对消毒水的味道产生了适应性而变得没那么灵敏，听觉似乎便格外地优秀了起来
　　周熠听到了余瑜死死压抑着的哭声
　　“四婶，你别哭啊”
　　确定余瑜是真的在哭，周熠完全不知道该怎么办才好了，双手胡乱地在半空摸索着，就要站起来，余瑜赶紧将人给拽了回来，“我在这儿，你干什么去！”
　　“四婶”，周熠紧紧地抓住了余瑜的胳膊，一脸不安的模样，看起来可怜极了
　　“你这孩子”
　　余瑜顿时有些被气笑了，“去剧组的事，我跟大家伙儿都商量下再说，少数服从多数，知道吗？”
　　“嗯”
　　周熠很是听话地点了点头
　　两人一回到病房，周熠便感觉到一道凌厉的视线正盯着自己，下意识缩了缩脖子
　　余瑜却很惊喜，“二嫂！”
　　二二婶？
　　周熠瞬间睁大了双眼，努力咽了咽口水，想要往余瑜身后躲去，萧林一个健步上前，轻轻松松便将她从余瑜的身后给拎了出来
　　萧林提着周熠的后领子将人给拽到了自己面前，眯着眼睛，紧紧地盯着周熠
　　周熠从前是不怕萧林的，应该说，从前她什么都不怕
　　但是现在，她怂
　　看着侄女缩着脖子生怕被自己吃了的模样，萧林不禁冷笑，“现在知道怕了？”
　　“二婶”，周熠干干地扯了扯嘴角
　　许是周熠此刻的样子看起来实在是太过可怜了，余瑜赶忙上前将人解救了下来，“小烟，把你堂姐扶去休息”
　　“好！”，周熠还没回过神来，便有人扶住了自己的胳膊
　　下一秒，衣领子也被松开了
　　周烟飞快地将人扶到床上躺了下来，顺便帮周熠理了理衣领子
　　唉妈！堂姐都这么怕她妈，以后她也更不敢惹母亲生气了好嘛！


第151章 别扭
　　得知萧林来了，周沃也立马赶了过来
　　姑嫂两人商量了许久才敲定了好为周熠增强体质的计划，还特意让周烟理了份计划表出来
　　看着最终确定下来的几份计划表，周烟默默看了眼丝毫不知道自己即将面对什么的堂姐
　　萧林一个眼神飘过来，周烟立马收回了视线
　　唉，至少这几份计划表还是挺循序渐进的
　　萧林给周熠定了好几个目标，要一个一个完成
　　虽然周熠还是看不见，但是，已经到了能出院的时候了
　　听说周熠想去剧组，萧林特意亲自将人送到了贺家去
　　“果然，对付这些不听话的孩子还是要你出马”，余瑜笑着拽着萧林回了周家老宅
　　贺家院子里，杨筱给周熠搬了个小板凳，自己也紧挨着坐了下来
　　女儿的小手早就伸到周熠那边去了，杨筱也没阻止，笑着看着女儿准确地握住了周熠的一根手指
　　“要不要给你找本小说？”
　　什么都做不了确实是挺无聊的
　　见女儿就要将周熠的手指塞嘴里去了，赶忙阻止，“徉徉！”
　　小家伙窝在母亲的怀里，并不知道自己做错了什么，但是听到母亲的声音，却是立马抬起了头，连带着松开了周熠的手指
　　女儿昂着小脑袋咯咯地冲着自己笑着，瞬间柔软了杨筱的心房
　　听着小家伙开心点笑声，周熠也不禁勾起了嘴角
　　“你最近在看小说？”
　　“我哪里有时间看小说哦”，杨筱无奈，自己只是提个建议，怎么就被误认为最近在追小说了？
　　“你别看徉徉乖乖巧巧的样子，要废的心力可也不少”
　　“所以是暂时不打算要二胎？”，周熠挑了挑眉
　　“二胎？”
　　“筱筱打算生二胎了？”
　　贺母忙完了手里的事情便过来帮着一起带小家伙了，一过来便听到了“二胎”字眼
　　“是小熠在问我要不要生二胎”，杨筱无奈解释
　　“这样啊”，贺母了然，不禁失笑，将小家伙接到了怀里来，笑着捏了捏小家伙肉嘟嘟的小手，“徉徉想不想要弟弟妹妹啊？”
　　沈倾徉小朋友现在哪里听得懂贺母在说些什么，只知道咯咯地笑着
　　“我打算等徉徉断奶了就去帮周洲”，这是杨筱已经同沈虞商量好的事情
　　周熠愕然，“周洲是有跟我说过想让你来工作室帮忙，但是，不等徉徉再大一点吗？”
　　至少，要等小家伙能上幼儿园吧？
　　“你总不想周洲一直这么忙吧？”，杨筱笑着冲着周熠眨了眨眼睛
　　她立马就明白了
　　“周洲同意了？”
　　但是贺尧十天半个月的都不去周洲面前刷存在感，周洲能同意嫁给他？
　　“这家伙就是别扭，所以不能给她太多逃避问题的时间”，总拿工作忙这件事逃避问题怎么行？
　　两人相视一眼，不禁失笑
　　是啊，两人都忙，一个一本正经，一个没个正形，不让其中一方空出时间来，还怎么磨合？
　　贺母抱着小家伙也笑的很是开心
　　这是不是代表，儿媳妇就快要进门了？
　　“阿嚏！”
　　今天不知道怎么回事儿，都不知道打了几个喷嚏了，不怪助理觉得自己感冒了，还泡了杯感冒药给她，谢周洲都要怀疑自己感冒了
　　原本不打算喝的
　　“你这么悠闲的吗？还品上茶了？”，席絮拿着一个文件夹慢慢悠悠晃了进来
　　谢周洲捧着感冒药，正轻轻地吹着，热气氤氲了她的脸，也盖住了她翻白眼的动作，“你嗅觉有问题？”
　　药味和茶香都分辨不出来？
　　“手里是什么？”
　　“拍摄到目前为止的费用明细”，大大小小罗列下来的可是不少
　　“多少了？”，拍摄到现在也才一个星期的时间而已
　　席絮伸出了两根手指头
　　“一个星期二十万？预计要拍多久的来着？”，谢周洲微微坐直了身体
　　拍摄古装剧的费用就是要格外多上一些
　　“虽然学姐把进度拉的挺快的，但预计也要到年底了吧”，马上就国庆了，工作室里还要安排一次休假，又是一笔费用
　　“前期的花费比较大，接下来应该一个月二十万差不多了”
　　“再加上后期”
　　笼统算下来，大概需要一百多万
　　“我去趟瑞轩”，谢周洲猛地站了起来
　　“你去瑞轩干嘛？”，去拉投资吗？
　　席絮有些疑惑，凌尹之前闹的那出她也是知道的，但是现在瑞轩整个都在周熠的手里，投资这种事，不是周熠一句话的事情吗？
　　“你去跟沈斯曼交涉一下，看看咱们能不能赶个新春档”，按照现在的进度，肯定是要年后才能上映了，想要赶上新春档，少不得要借助一下瑞轩这方面
　　大不了，一边拍摄，一边上映
　　“我去问问”
　　席絮点了点头，刚坐下便又站了起来
　　片场
　　因为是午休时间，整个剧组都很安静，席絮目标明确地来到了导演的休息室
　　沈斯曼没有睡着，正和周熠打着视频电话呢，听到有人敲门，不禁皱眉，“谁啊！”
　　“我”
　　席絮无奈
　　“你怎么这个时候过来了？”，沈斯曼一脸疑惑地将人迎了进来
　　“跟你商量件事”，席絮无意间瞥见沈斯曼放在桌子上的手机，不禁勾起了嘴角，“周老板也在，正好”
　　周熠，“”
　　“赶新春档？”，听完席絮的话，沈斯曼顿时无语，“你们俩这么尽职尽责，还真是我俩的福气啊”
　　她不明白，怎么她和周熠这样不管事的人手底下会出现这么两个工作狂的？
　　“客气”
　　席絮不禁失笑，“没问题吧？”
　　“剧本和拍摄方面是没什么问题，但后期和上映”，这么赶，还真是不得不借助瑞轩了
　　但是
　　“凌尹在瑞轩吗？”
　　“周老板在就行了”，席絮也不知道凌尹在不在瑞轩，但看瑞轩如今还是平稳运行着，应该是没完全放手的
　　席絮一口一个周老板，周熠不得不提醒对方，“瑞轩没几个人知道我”
　　“所以周洲这不是去广而告之了吗？”
　　她就不相信这两人不知道谢周洲去瑞轩是去干嘛的
　　有些事，凌尹做和谢周洲做还是有着根本的不同的
　　见周熠不说话了，席絮便知道她是默认了
　　但其实，周熠又何尝不是迫于局势？
　　总不能真的看着瑞轩被人吞并吧？
　　凌尹确实还在瑞轩主持大局，但因为手里到股份都交给周熠，所以她现在并没有决策权，正对着一堆需要签署的文件头疼呢，得知谢周洲来了，赶紧让人请了进来，“你来的正好，帮我把这些文件都带去给小熠”
　　“你给她挖坑了？”，谢周洲闻言，只是在椅子上坐了下来，碰都没碰那些文件一下
　　“我很闲？”
　　凌尹懒得理会她
　　“这些文件我待会儿走的时候带走就是了，你现在先帮我处理另外一件事”，谢周洲说明来意后，凌尹不由愣了一下，随即失笑，“你可真是会物尽其用啊！”
　　她敢打包票，如果另一半的股份还在她手里，谢周洲绝对不会有这样的想法
　　“毕竟我和小熠还是有着根本的不同的”
　　对方如此评价，谢周洲倒也不可置否
　　周熠上进，凡事只想着自己努力，不知道适当地依靠别人
　　但她，背景使然吧，本就是家里的二世祖，没什么上进心，能依靠，自然是要依靠一下的
　　“行，这件事交给我了，但是，这段时间你也要让小熠尽快派个人过来，年后我就真的不管了，心有余而力不足”
　　凌尹大方接下了这件事
　　“怎么？婚期在年后？”，这人忽然就要订婚，谢周洲也有些反应不及
　　这人前一秒还在同云南星纠葛着，后一秒就传出来要订婚的消息
　　“你想太多了”
　　一提起这件事，凌尹就觉得头疼！
　　“行吧，行吧，反正那是你的私事，我处理手里的公事都处理不及了，也顾不上你”，谢周洲摊了摊手，“我还有事，你有哪些文件要让我带走的？”
　　谢周洲大摇大摆地在整个公司的注视下带着凌尹的助理和一堆文件离开了
　　人在家中坐，文件从天上来
　　工作室的各种印章都是在谢周洲手里的，毕竟周熠不管事儿，但这是瑞轩的的文件，印章自然不在谢周洲的手里
　　虽然看不见究竟有多少文件，但从瑞轩被完全交到自己手上也已经过去这么一段时间了，料想文件不少
　　助理站在一旁，悄悄地打量着周熠，周熠有所觉察，但也没放在心上
　　“公章还在公寓，你拿去就是了”
　　“你还真是信任我啊”，谢周洲很是无语
　　“反正我现在也看不见，能怎样？”，失明倒是也有失明的好处嘛
　　见周熠似乎对此还有些高兴的样子，谢周洲已经完全不知道该说些什么了
　　但是，来都来了，怎么着也要待上一会儿的
　　但是谢周洲似乎忘了，这里是贺家，不是周家
　　“周洲”
　　当某道熟悉的沉厚嗓音飘入耳畔时，谢周洲吓的立马从椅子上弹了起来！
　　这人最近这么闲的吗？怎么老是冒出来！
　　助理看了看谢周洲，又看了看忽然出现的军绿色身影，默默降低了存在感


第152章 黑红也是红
　　凌尹即将订婚的消息虽然早就传出来了，但是碍于瑞轩和凌尹本人的威势，这件事并没有传的多远
　　加上所有人都不知道凌尹的未婚夫是谁，这件事似乎俨然成了空穴来风一般，正在这件事就要消散无踪的时候，一大早，云家所有的产业便齐齐发出了一则官方宣告
　　继承人云南星不日便要订婚，而订婚的对象，俨然就是凌尹！
　　如此正式的官方宣告绝对不会是假的，但不知为何，瑞轩这边却迟迟没有回应，就在瑞轩官方微博要被网友们攻陷的时候，一直将注意力放在订婚这件事上的网友们终于发现了不对
　　之前很长一段时间，凌尹的微博简介是瑞轩影视副董事长和凌氏集团董事长，但现在，只剩下后者了
　　凌尹离开瑞轩了！
　　这下，连带着凌氏集团的官方微博也被攻陷了
　　拜凌尹也算是精心经营微博和形象所赐，她本人也是有不少粉丝的，但是，凌尹没有回复任何一条私信
　　无数的私信发出，就像石沉大海一般，没有激起任何的水花
　　看着如此热闹的网络，谢周洲默默歇了这个时候为周熠修改微博简介的打算
　　风头暂时先让凌尹一个人出吧，谁让人家快要订婚了呢？她这个时候出去抢风头不好
　　但是，外界却已经有人开始寻找瑞轩新的掌权者是谁了
　　医院里，沈斯曼抽了一天的空来陪周熠复查
　　早晨一睁开眼，周熠便感觉到了一丝光亮，沈斯曼赶紧带人来了医院
　　“医生，她大概还要多久才能完全恢复视力？”
　　“这个说不准，快则一个月，慢则一年，主要还是要好好休息，她这段时间其实养的不错，其他方面也有明显的改善”，医生并不是只在和沈斯曼一个人说话的，还有周沃
　　周沃点了点头，又带着侄女去找中医把脉，开了一堆的中药才回去当值去了
　　沈斯曼一手拎着一大袋子的中药，一手牵着周熠，心情颇好地向着停车场走去
　　“等你能看见了，应该就能来片场了”
　　看着周熠爬上了副驾驶座，沈斯曼帮她系好安全带，又把一大袋子的药都塞给了她才绕到了驾驶座那边去
　　“我能现在就去吗？”，什么也看不见，什么也不能做，还要吃一堆药，就算是周熠这种能安安稳稳坐在那儿一整天的人也有些受不住了
　　她能待着一整天是因为能看书，或者能写剧本，而不是呆呆愣愣地坐着！
　　一股股的中药味不停地从怀里传来，周熠越发皱紧了双眉
　　就不能放后座吗？一定要塞她怀里吗？
　　“我记得你不是不喜欢来片场吗？”，见周熠一副被憋狠了的模样，沈斯曼这才好心地将那一袋子药拎到了后座去
　　“那是没空”
　　周熠无奈
　　“没空？”，沈斯曼挑了挑眉
　　好像还真是哦
　　本科的时候，这人的课确实是排的挺满的，但是，有空创作新剧本，没空关注旧剧本？
　　“你还挺喜新厌旧的嘛～”，沈斯曼抬手，轻轻地捏了捏周熠的脸
　　“什么？”
　　周熠没明白她在说些什么
　　什么喜新厌旧？
　　“唉，但愿我在你看来能一直是新的吧～”，沈斯曼犹不满足，双手齐上，重重地揉了揉周熠的脸
　　“唔～肉不够多，没以前那样好的手感了”
　　一边揉人家的脸还一边嫌弃
　　周熠顿时满脸黑线，还没来得及将这双咸猪手给扯开，沈斯曼便已经收回了手
　　看着轻轻揉着脸的人，沈斯曼怎么也压不住嘴角的笑意，出口的话却没有那么轻松，“小熠啊，咱们都不会改变相互之间的心意的吧？”
　　“什么？”，周熠越发不明白她在说些什么了
　　“我很担心”
　　看着她这副迷迷糊糊的样子，沈斯曼忍不住叹了口气
　　周熠，“？？？”
　　“担心什么？”
　　“担心你变心啊～”，沈斯曼忽地俯过了身去，紧紧地将人拥进了怀里，“小熠，你这人，总是让人无奈地心疼”
　　无奈地心疼
　　周熠一个人待在休息室里，怎么也想不明白沈斯曼这句话的意思
　　变心？
　　她？
　　沈斯曼为什么会有这种顾虑？
　　沈斯曼一进来，便看见了一双满是疑惑的眼睛
　　“怎么了？”，沈斯曼明知故问
　　“你刚刚的话是什么意思？”，周熠隐约能够看见模糊的身影的，而且，最近她掌握了一项新技能——听声辩位
　　“我的意思是，我们都要一直坚持下去”，沈斯曼不由叹了口气，来到周熠的身旁坐下，轻轻地揉了揉她的发顶
　　这段时间，沈斯曼一直在想她们俩刚确定关系时的事情
　　起初，这家伙还以为自己是在跟她开玩笑
　　不，不只是这家伙，在她的性取向这件事上，所有人都以为她在开玩笑，却不知道，这是她深埋许久的秘密
　　因为她知道这件事有多么的为身边的人所无法理解
　　虽然在遇到周熠之前她也遇见过几个能够让她微微心动的人，可，没有一个人如同周熠那般让她想要如此靠近
　　她知道，周熠对于她自己性取向的事情并不在意，但是同样的，这个人对于自己有没有伴侣，同样是无所谓的态度
　　直到现在，似乎也是这样认为的
　　虽然她们已经足够亲密了，但是，沈斯曼仍旧不确定，周熠对待自己，究竟是因为相互之间的吸引，还是因为两家的关系，还是因为自己的主动靠近
　　沈斯曼觉得自己对此的担忧并不是忽然而至的
　　看看这人，有一点明白她说这些话是什么意思的感觉吗？
　　沈斯曼忍不住叹了口气，抬手，轻轻地揉了揉周熠的脸，主动跃开了这个话题，“感觉无聊的话，让助理陪你到处逛逛，不要闷在这里”
　　为了赶上新春档，拍摄进度其实很赶，最近几天，沈斯曼都忙的脚不沾地的，上午抽空陪周熠去了医院，使得这两天的拍摄任务更重了不少
　　两人又说了会儿话，沈斯曼便忙碌去了，助理夜很快敲响了休息室的门
　　周熠出事的事情，两个工作室的人都是知道的
　　助理扶着周熠，小心地在剧组里闲逛着
　　去剧组外面闲逛，她担心被人缠住
　　但是，翌日，周熠出现在剧组的消息还是占据了一个小热点
　　某知名编剧以身体不适缘由休学，却出现在片场经营事业，究竟是利欲占据高地，还是如何？
　　“沈导，依我看，咱们倒是先不用急着澄清”
　　沈斯曼是一颗冉冉升起的新星
　　周熠就是那弯已经高高悬挂在天空之上的月亮
　　仰望的人有，嫉妒的人，只会更多
　　想起周熠那副超越同龄人的沉静性子，朱媛媛便忍不住勾起了嘴角
　　这些见不得光的手段是想怎样？想要让周熠自乱阵脚吗？
　　简直天方夜谭
　　“我明白你的意思，但，我和小熠毕竟是帝大的学生，小熠如今休学，毕竟也是经过帝大同意的”，她倒是想借势让更多的人知道这部剧的存在，毕竟，有句话是怎么说的来着，黑红也是红不是？
　　沈斯曼正翻看着帝大的官方微博，虽然如今还没有针对这件事的声明，但应该也是在路上了
　　帝大，姚悦玥被叫到了校长室
　　“周熠的事，你怎么看？”
　　校长明白周熠那边此刻没有一点动静是什么原因，为了曝光度而已
　　但是，这件事对帝大也是造成了不小的影响
　　毕竟，周熠的行为，确实很容易被有心人利用，他甚至怀疑，对方不一定是冲着周熠一个人去的
　　“敌人在暗，我们在明”
　　姚悦玥也是这样认为的
　　不过，她没办法做到父亲那般公私分明，她只是心疼学生而已
　　校长自然了解自己的女儿，看着她坚定不移的模样，倒是没有说什么
　　只是问道，“那你觉得这件事该怎么处理？”
　　“发布申明，至于病情方面的事情，还是要周熠那边自己来解释”，她是周熠的老师，但更是帝大的老师
　　况且，姚悦玥觉得，这件事对自家学生而言并不是什么太严重的事情
　　校长室外，司媛靠在墙上，正刷着微博，“周熠喝沈斯曼的工作室已经齐齐发布声明了，你猜，还有谁也一起发布声明了？”
　　司媛冲着姚悦玥扬了扬嘴角
　　姚悦玥老实地摇了摇头，凑过去看了眼手机屏幕，“瑞轩？”
　　她记得，沈斯曼跟周熠只和瑞轩合作过一次后期吧？两人的咖位也还很低，瑞轩为什么会帮着宣传？
　　“其实，我有个猜想”，司媛冲着姚悦玥挑了挑眉
　　“什么猜想？”
　　姚悦玥牵过司媛的手，向着电梯的方向走去
　　“说起瑞轩，凌尹不是已经不是瑞轩的董事了？”
　　姚悦玥顿时停下了脚步
　　新董事，是周熠？
　　姚悦玥有些不可置信的同时又有些无法理解，“叶瑾瑜把瑞轩交给凌尹，我可以理解，但凌尹把瑞轩交给周熠？”
　　叶瑾瑜通周熠的私交似乎不错的样子，但凌尹和周熠不对，该是怎样的关系，才能让一个人把手里的势力交到另外一个人的手里？
　　周熠是和叶家有什么关系还是和凌家有什么关系？


第153章 会咬人的狗不叫
　　帝大连着发了好几则的声明，直接将周熠休学这件事推向了高潮
　　更甚至，帝大校长还专门录了一则视频来批判某些有心人
　　与此同时，周熠的工作室也将周熠的诊断书给发了出来，还很贴心地做了一系列的注释
　　人家是真的生病了，所以才会休学，而不是为了发展事业，让帝大给她走后门
　　办公室里，谢周洲抱着手机，登了微博小号在那儿拼命地敲击着键盘，一下帮帝大说话，一下言辞很是犀利地大肆批判着，不知道是不是辞藻用的过于华丽，被暂时封号了
　　席絮进来的时候，有一瞬没找到人
　　谢周洲精疲力尽地瘫在了办公桌后面，人都快滑到桌子底下去了，如果不是因为听见有人进来的动静而努力举起了手，席絮怎么可能发现
　　“你怎么了？”，席絮站在办公桌前，对谢周洲此刻的状态感觉有些意外
　　虽然自己和谢周洲归属两个不同的工作室，但因为两个工作室的所在和老板都离的太近了，席絮刚到工作室的时候，但凡遇到什么不能处理的事情都是来找谢周洲寻求帮助的
　　谢周洲很忙，但，百忙之中哪怕还有她在拖后腿，谢周洲也从未有过现在这般有气无力的时候
　　谢周洲慢慢放下了手，撑着桌面，努力将自己从桌子底下拖了出来
　　“一不小心用力太猛，微博小号被封了”，这不是重点，重点是为了还击，她耗费了太多心力
　　对此，席絮是完全不知道该说什么了
　　“学姐刚刚联系我，说让我们筹备一下发布会”，虽然微博上已经澄清了，但那毕竟还不够直接
　　“有这个必要？”
　　谢周洲有些意外，那两位什么时候这么在意形象了？
　　“没有必要吗？”，席絮无奈，顺便宣传一下新剧不好吗？
　　谢周洲勉强点了点头
　　主要她现在提不起一点儿干劲儿啊
　　“对了，周学姐的微博，你打算什么时候回复一下？”
　　粉丝都快把微博给攻陷了，结果你一点儿反应也没有，只顾着打嘴仗去了
　　这种事有必要你亲自下场吗？
　　“你发微博的时候注意一下，别忘了表明是谁在发微博”，不特意表明一下的话，又会被抓住话头，到时候网上又是一片周熠装病的热闹景象了
　　毕竟周熠此刻还是失明状态
　　“学姐说周学姐的病情正在好转，所以我们要尽快了”
　　席絮很是无奈地看着谢周洲蔫嗒嗒的模样，她到底有没有在听自己讲话的？
　　“你说，是不是我太大包大揽了，所以这两个人才这么理所应当地当甩手掌柜？”，谢周洲后知后觉
　　席絮不由抚额，“你现在说这些还有什么意义吗？”
　　一道无比幽怨的视线猛地落在了她的身上
　　席絮不为所动，拉开椅子在办公桌前坐了下来，“商量一下发布会的事情吧”
　　谢周洲，“行，商量”
　　某处独栋别墅内，一道修长身影立于落地窗旁，颇为不悦地看着靠在一旁沙发上的人，“你想做什么？”
　　“蚂蚱一直蹦，看着也是有点让人心烦的”
　　穿着一身青蓝色西装的青年缓缓起身，来到凌尹的身旁，抬手，想要拥佳人入怀，但在佳人双眉紧皱的注视下，只能退而求其次，牵起来佳人的手，细细地揉捏着
　　“怎么？云少连只蚂蚱都碾不死，还要让别人帮忙才行？”，凌尹冷冷地扫了他一眼，毫不客气地收回了手，“提醒你一声，周熠的脾气可没表面看起来那么好”
　　有句话虽然难听
　　会咬人的狗不叫
　　但，却是个无法否认的事实
　　在凌尹看来，周熠是条狼狗
　　“多谢夫人提醒”，云南星笑着点了点头，似乎真的很感激准未婚妻的提醒一样
　　凌尹后退一步，与他稍稍拉开了一些距离
　　变相的就是不满云南星对自己的称呼了
　　云南星倒也并不介意，反正他们就要订婚了，该是自己的，到最后都会是自己的
　　许是觉察到了云南星的满满自信，凌尹顿时紧紧地抿起了唇瓣，“我是不是不该答应和你订婚？”
　　处理公司的各种事务时，凌尹能做到雷厉风行，但是感情上，她始终还是有所缺陷
　　又或许，自己潜意识里已经非常信任眼前的人了
　　根本不给云南星回话的机会，凌尹飞快地转过了身去，“周熠那边很快就会觉察到，你最好想想该怎么解释”
　　丰黎可不像是会为你保守秘密的人
　　“你不帮自己的未婚夫说话？”，看样子，似乎是要站在周熠那一边了？
　　“你还不是”
　　凌尹头也不回
　　“一个半路回归的世家子，你觉得，她”，云南星有着从小锦衣玉食，接受着继承人式教育的自傲，但凌尹，早已经看穿他这样的自傲背后的弊端，“你赢在土生土长，但她拥有整个家族对她的信任”
　　一个家族，继承人前赴后继地存在着，没了当前的这一个，还会有另外一个
　　但信任，却并不是谁都能够拥有的
　　凌尹回眸，深深地看了他一眼，对他露出了一个意味深长的笑容
　　云南星忍不住皱眉
　　谢周洲和席絮的动作很快，第二天便请来了各方媒体
　　发布会召开前两个小时，周熠便来了，身后还跟着周炜兄妹三人和周家的职业经理人
　　“我就觉得这件事有问题，果然如此”
　　大致浏览了一番几人带来的文件和证据，谢周洲看向周熠，“待会儿要公开这些东西？”
　　“在那儿之前，周董最好先去见一见丰黎”
　　许念楠已经帮周家管理了二十多年的产业，并且打算一直管理下去，自然是要真心实意地为整个周家，为周熠考虑的
　　“必要的话，您或许可以帮一帮他”
　　“雪中送炭虽然比锦上添花来的更让人印象深刻，但，丰黎此人，不好深交，锦上添花便足矣”
　　周熠闻言，不禁失笑，“你更想说的是我找不到给丰黎雪中送炭的机会吧？”
　　“周董慧眼如炬”
　　许念楠恭维的不是太有诚意，似乎是不擅恭维，又似乎是，身为周家的当家人，拥有这样的目光是应该的，甚至都没有达到令人惊羡的程度，所以并不值得恭维，而她如此敷衍的恭维只是看在周熠身为周家当家人的面子上才有的一样
　　许念楠的态度，一旁的兄妹三人早就已经见怪不怪了，但是，她们担心周熠那颗弱小的心灵会承受不住
　　三人相视一眼，正思忖着该不该宽慰，该说些什么宽慰的话时，沈斯曼也到了
　　得，要宽慰也用不着她们了
　　没这个资格
　　召开新闻发布会并没有什么别的意思，只是让所有人都看一下，周熠此刻是不是真的失明了
　　虽然有些不爽，但好像堵住悠悠众口，不让这件事成为话柄，就算憋屈，周熠也无可奈何
　　“堂姐，要不要我们去搞死丰家那些人！”
　　他们内斗就内斗，牵扯上她们周家干嘛？牵扯上她家亲亲堂姐干嘛！
　　活的太舒服了吗？
　　周熠此刻就算是看不见，也大约从堂妹的语气里想象出来堂妹此刻到表情有多么愤怒了，缓缓抬手，目标很不明确地在空中探了探
　　见此，周烟赶紧将自己的脑袋送了上去
　　周熠轻轻地揉了揉堂妹的脑袋，嘴角的弧度越发上扬了几分，“不急，咱们要有耐心”
　　周熠有着一副常人没有的好性子，至少表面看来大多数人看来，周熠是个安安静静，不与他人计较的性子，但，把老虎当成病猫，本身就是一件大错特错的事情
　　把一只冷静的老虎当成是病猫，更是一件错误的事情
　　沈斯曼安安静静地待在一旁，并不去打扰这对堂姐妹的相处
　　有什么关系呢？小熠剩下的时间都是她的
　　新闻发布会一开始，媒体们便将闪光灯对准了入口处
　　谢周洲与席絮率先走了出来，身后是沈斯曼和她扶着的周熠
　　周熠看不见，脚步便慢了许多，正好将自己完完全全暴露在了谢周洲和席絮的身后，闪光灯刚亮起，沈斯曼便赶紧挡在了周熠的面前
　　“各位，不好意思，还请各位照顾一下病患，我们周老板的眼睛正在恢复阶段，扛不住你们如此的热情”
　　谢周洲紧紧地皱着双眉，凌厉的视线扫射了一圈儿，才让媒体们稍稍安静了下来
　　沈斯曼扶着周熠在椅子上坐了下来，当即就拿出了一副墨镜，小心地帮她戴了起来
　　今天的主场，是周熠
　　除却方才谢周洲的警告外，接下来一直都是周熠在说话，说是说话，其实只是同媒体之间的一问一答而已
　　席絮安安静静地坐在自己的位置上，瞥了眼一旁，靠在椅子上，正抱着双臂，无止尽地释放着强大气场的谢周洲，不着痕迹地勾起了嘴角
　　谢周洲满脸的不耐，根本不给媒体们一点面子，但是效果很好，几乎没有媒体有任何的废话，问的都是正经问题
　　许是他们自己也感觉到了，这位可能随时会带着今天的主角退场
　　谢周洲的坏脾气在这个圈子里还是小有名气的


第154章 揠苗助长
　　虽然只是一场再常见不过的发布会，但是，却引来了不少的关注
　　帝大更是在发布会结束的第一时间进行了转发，两个工作室自然也不例外
　　发布会上，周熠的状态，有目共睹
　　本就躁动的粉丝群，一时间整个都暴起了！
　　还在去剧组的路上，工作室和周熠的微博便再一次被攻陷了
　　谢周洲靠在副驾驶座上，准备看看这次发布会究竟起到了多大的效果，瞬间无奈，“真不知道等以后你另外一个笔名曝光的时候会是怎样的光景”
　　“嗯？”，周熠不解
　　“你的粉丝们开始狂轰乱炸了”，谢周洲怎么也收不住脸上的笑容
　　“待会儿去剧组，我可得多发点动态才行”
　　“随便你”，反正她现在看不见，只能由你折腾
　　周熠愣愣的望着前方
　　“你悠着点儿”，沈斯曼无语，她可忙了，待会儿可没空拘着谢周洲
　　沈斯曼的警告，谢周洲充耳不闻！
　　席絮安安静静地开着车，很快就抵达了剧组
　　剧组外有不少的媒体正蹲守着，几人只能偷偷摸摸地从后门进去了
　　“发动态的任务就交给你了，我去找凌尹”
　　看着沈斯曼牵着周熠的手向着休息室走去，谢周洲赶紧将手机塞进了席絮的手里
　　周烟几人坐着的车子也已经来到了近前
　　一直看着车子消失在了视线里，席絮才转身进了剧组
　　谢周洲是来算账的
　　凌尹正拽着云南星等着呢
　　“凌董，我是你未婚夫”
　　云南星一脸无奈地提醒着身旁的人
　　未婚妻的胳膊肘怎么尽往外拐呢？
　　不过，凌尹大抵不会承认他们的未婚夫妻关系，不等凌尹开口，云南星便道，“你不帮周熠把内鬼抓出来？”
　　周熠接手瑞轩的事，明明只有瑞轩内部的人知道，可，丰黎却知道了，还将丰铭盛推出来当枪使了
　　丰黎针对周熠做什么？
　　这一点，云南星目前也没有一丝头绪
　　“你的话能不能不要这么多？”，凌尹一脸的不耐烦
　　她只想安安静静地等着谢周洲过来，这人偏要一个劲儿地在那儿说话，烦不烦！
　　“我都被未婚妻给卖了，连多说两句话都不行了？”，云南星微微靠近了凌尹，凌尹一把将人给推了开来，不乐意的表情是那般真切，“离我远点！”
　　“看来我们来的不是时候？”，才刚走近，便听见办公室里传来了凌尹的怒吼声，谢周洲笑着冲着身后的人挑了挑眉
　　周烟上前，一脚就踹开了办公室的门
　　“你拆门啊！”，凌尹一转过头来就冲着周烟嚎了一嗓子
　　“我拆的是我堂姐的门”
　　周烟一脸傲娇地昂了昂下巴
　　凌尹的视线直接略过她，落在了谢周洲的身上
　　“哟，云总也在？正好，可以当面解释一下这件事了”，谢周洲大摇大摆地来到沙发上坐了下来，开门见山，“瑞轩的内鬼，其实是你吧？”
　　“谢总怎么会如此觉得呢？”，云南星坐在沙发上不动，甚至看都没看一眼谢周洲
　　“云总果然深藏不露”
　　谢总？
　　呵
　　她可没答应
　　谢周洲不禁失笑，“连家族里找上我的事情都知道”
　　“我今天过来，是为了问问云总，您究竟想做什么？您和丰黎，又是什么关系？”
　　甚至，云南星针对周熠，她可不可以认为是，凌尹也在针对周熠？
　　谢周洲怀疑的眼神毫不客气地扫过了凌尹
　　“顺便也想知道知道，凌董您在其中又扮演着什么角色”
　　“我以为你一直都很想周熠能够认真一点的，原来，不是吗？”，凌尹并不介意谢周洲对自己的怀疑，反而笑着看着她
　　谢周洲也笑了，“就算如此，也不该是这个时候吧？”
　　挑周熠生病的时候，你们想做什么？
　　“谢周洲，你总不能一直将她护在身后吧？”，凌尹认为，周熠需要成长，所以她默认了云南星的出手
　　“在回到周家之前，在遇到你们之前，我相信，她成长的很好”
　　“你就没觉得，她现在已经停滞不前了吗？这可不是什么好事啊”
　　温室里的花朵，最是容易夭折
　　凌尹不觉得眼前的几人连这种浅显的道理都不知道
　　“果然是不了解的人才会说出这种话来”
　　成长的很好？
　　你眼睛有问题吧？
　　谢周洲不禁冷笑，“周熠之前的成长是被逼的，你现在该做的，不是揠苗助长，而是应该给她休息的机会！”
　　“她比任何人都想要尽快成长，好不容易有休息的时间了，你却偏要自以为是地来捣乱！”
　　谢周洲知道，凌尹是为了周熠考虑才做的这一切，可是，凌尹不够了解周熠
　　她太不了解周熠了！
　　谢周洲重重地砸了下茶几，发出巨大的声响！
　　“我可以相信你是为了周熠，但是只是用错了方法，但你身边这位，又有什么理由能够让我信服？”
　　云南星是个很危险的人，她一开始就知道
　　她相信凌尹也知道
　　虽然不知道这两人为什么忽然就要订婚了
　　谢周洲气势汹汹地来，又大刀阔斧地离开
　　凌尹嘴角的弧度就没弯下去过，似笑非笑地看着身旁的人，“如何？”
　　“倒是第一次遇见让我有些看不懂的事情”
　　云南星点了点头，微微皱眉，似乎怎么也想不明白一样
　　“你还要继续吗？”，凌尹心想，你看不懂的事情多了去了，何止这一件呢？
　　“如果你让我停下来，那我就停下来”
　　云南星向着她抬起了手
　　“周家确实比不上云家，但有了周熠，我劝你还是三思吧，未来的云家主～”
　　凌尹起身，大步离开了办公室
　　一个只知道如何处理家族事务的继承人而已
　　剧组
　　席絮正拉着周熠在化妆间捣鼓着，沈斯曼连着拍了好几场，总算是察觉到自己该让大家先休息一下了
　　沈斯曼灌了几口水，扫视了一圈也没见到刚刚正在四处晃悠的两人，便询问起了身旁的助理，“周编和席总呢？”
　　“沈导，她们都在化妆间呢”
　　沈斯曼点了点头，抬步向着化妆间走去
　　才刚走近，便听见了席絮指挥化妆师的声音，沈斯曼不由挑了挑眉，似乎猜到了什么
　　果然，化妆台前坐着的人不是周熠是谁？
　　周熠的头发明显被修剪过了，现在正被摁着化妆呢
　　见此，沈斯曼不禁失笑，站在一旁看起了周熠的笑话来，“怎么才一会儿没看见你就被困住了？”
　　周熠抿了抿唇瓣，不做理会
　　以为她想吗？
　　“你打算做什么？”，沈斯曼笑着欣赏着周熠无力反抗的样子，顺便询问着席絮
　　“你不觉得咱们该给粉丝们一点福利吗？”
　　席絮冲着沈斯曼眨了眨眼睛
　　“是该给一点”，沈斯曼很赞同席絮的决定
　　周熠，“”
　　她就知道
　　“把头套也安排上吧”，沈斯曼抬手便招来了造型师，一脸期待的看着周熠，“咱们周编第一次上镜，可得要让人眼前一亮才行！”
　　造型师顿时感觉到了压力，但是，更多的是兴奋！
　　当即拍着胸脯连着化妆师的那一份也保证了进去，“沈导放心！交给我们了！”
　　网络上，周熠的粉丝们还在横行霸道地替自己的偶像宣扬正义
　　或许是因为过于横行霸道了吧，黑粉们的反扑也甚是厉害，正当这场大混战要一发不可收拾的时候，一张照片，瞬间让双方都安静了下来
　　公子如玉，着青衣，轻执扇，眸清质冷
　　“你们确定这样不会噱头太足吗？”，周熠坐在椅子上，听着一屋子人在那儿叽叽喳喳的声音，只感觉脑袋突突的疼
　　“都说了是给粉丝的福利了，噱头不足，粉丝们怎么会满足呢？”，谢周洲摆了摆手，一脸你不懂，听我们的就是了的表情
　　可惜周熠看不见她的表情
　　“随便你们吧”
　　这人一来就更吵了，周熠缓缓起身，想要到外面去，或许外面会更安静一些吧
　　“堂姐要去哪儿？”，除却周炜外，没人看见周熠的动作，都只顾着微博上的热闹呢
　　“去外面透透气”，周熠抿了抿唇瓣，不得不接受此刻寸步难行的事实
　　“我陪堂姐”
　　周炜小心地将人扶了起来，看了眼周熠身上穿的衣服，周炜想要提醒，但想想，屋子里这些人都不会同意堂姐换下来的
　　那就这样吧
　　沈斯曼虽然正在导戏，但偶尔会分出一点注意力到休息室的那边
　　多亏了沈斯曼的注意力有些不集中，演员们普遍觉得今天的工作比之前都要轻松许多
　　只是，沈导依旧一如既往地严抓严打，但凡被她抓到不合心意的地方，少不了还是会大发脾气
　　沈斯曼刚刚发过脾气，正喝水降火，便瞥见有两道身影从休息室里走了出来
　　除却几个因为刚才的失误被沈斯曼痛骂了一顿而正在认真对戏的几个演员外，剧组里所有人的视线都落在了周熠的身上
　　沈斯曼很不高兴！
　　强大的气压顿时席卷全场！


第155章 借刀杀人
　　周熠虽然看不见，但她感觉到了
　　有一双带着浓浓怒气的眼睛正在盯着自己
　　还带着无比强大的熟悉气场
　　“发生什么事情了？”，周熠不自觉便停下了脚步
　　正仔细地盯着周熠的脚下，还不知道周围情况的周炜正疑惑着，便听到了周熠的询问，“好像是曼曼姐不高兴了？”
　　“不高兴？”，周熠下意识皱眉
　　不高兴的人不该是她吗？怎么成了沈斯曼了？
　　周熠还来不及开口询问，便听堂弟道，“曼曼姐过来了”
　　下一秒，手腕便被人给抓住了
　　周熠被带回了化妆间，正要开口询问，便被沈斯曼丢给了化妆师，“给她卸妆，把衣服也换了！”
　　周熠，“？？？”
　　化妆师，“？？？”
　　拍摄在紧迫的时间中有些慌乱而又稍显有序的情况下进行着
　　彼时已经临近年关，要赶新春档，沈斯曼只能将其中一部分内容先送去修剪后期
　　凌尹本来是准备亲自盯着的，但，订婚宴就在眼前
　　订婚宴被安排在了云氏集团名下的一处度假村里
　　今天的两位主角都是同行业里数一数二的人物，来来往往宾客众多，丰源身为丰煌的董事长，在这种云氏集团没有其他人出面的情况下倒也有个一席之地
　　“这凌尹究竟是个什么情况？”
　　明明是跟云氏集团的继承人订婚，可云氏那边除却一个云南星，还有其他人出现在这里？
　　丰源不着痕迹地看了眼正在不远处同其他人寒暄的长子，转首就狠狠地瞪了眼只知道跟在自己身边的次子，“今天给我老实一点儿！不然老子也保不住你！”
　　“亲爹诶，你又不是不知道，我也是被坑了啊！”，提起这个就来气！
　　丰铭盛恨恨地瞪了眼丰黎
　　这家伙，挖了坑引着自己往下跳！
　　“被坑那只能证明你没本事！”
　　丰源的表情那叫一个恨铁不成钢啊！
　　次子就是被自己给宠坏了！
　　“爸！”，丰铭盛顿时气的不行！
　　“行了，大呼小叫什么！”，丰源抬手理了理本就板挺的西装，带着次子向着云南星那边走去
　　他这可不是带次子去献殷勤，只是去向主人家打个招呼而已
　　丰黎早就注意到父子俩了，不过，又怎样呢？
　　“丰少，久仰大名啊！”
　　丰黎今天或许只是单纯地过来参加订婚宴的，但谢周洲可没有抱着这种单纯
　　她是有备而来的
　　丰黎的杯子被对方轻轻地碰了碰
　　“谢总才是”
　　丰黎勾了勾嘴角，才刚接话，谢周洲便不再给他说话的机会了，“不知道丰少可懂做人留一线，日后好相见这个道理？我看丰少似乎不太懂这个道理的样子呢？”
　　“谢总有话直说就是”，丰黎脸上的笑容不变
　　谢周洲摇了摇头，笑道，“不不不！咱们聪明人之间说话，不都该多些弯绕吗？”
　　“谢总说笑”
　　丰黎不由挑了挑眉
　　聪明人？
　　聪明人会这样直接找上门来？
　　“别质疑自己嘛，丰少难道不是聪明人吗？”，谢周洲抬手，再次轻轻地碰了碰丰黎的杯子，眼中的笑意渐渐透出了一丝危险的感觉，“只是，丰少要小心了呢”
　　“哦？”
　　“谢总何不送佛送到西呢？”
　　丰黎当然知道谢周洲在说什么
　　“云南星对上周熠尚且有几分顾忌，不知道丰少是哪里来的底气，竟然将这两个人给一起算计了？”，借着丰铭盛的名义散播周熠的谣言也就算了，跳梁小丑而已
　　但，将周熠是瑞轩新董事长的痕迹划向了云南星那边
　　“这只是我个人的好奇而已，谢总实在没必要将这件事说的如此严重吧？”，丰黎依旧笑着，似乎对谢周洲已经洞悉真相这件事并不意外
　　“好奇心害死猫，丰少真是孤陋寡闻，竟然连这句话都没听过，真是可悲啊～”
　　谢周洲微微抬了抬下巴，用一种带着怜悯的表情注视着丰黎
　　丰黎的表情有些崩坏
　　“谢总，丰某不是猫”
　　“是吗？”，谢周洲挑了挑眉，竟然还颇为疑惑，“那谁是猫？”
　　丰黎，“”
　　“丰少既然无法回答这个问题，我建议，还是先好好想明白再走下一步路吧”
　　谢周洲抬手，轻轻地拍了拍丰黎的肩头，甚是善解人意，“丰少总不想这么多年的筹谋功亏一篑吧？”
　　谢周洲悠悠离去，丰黎站在原地，循着谢周洲的身影，看到了不远处的两道身影
　　谢周洲为什么会觉得自己有这个能耐能够压制住自己呢？
　　丰黎一口饮尽了杯子里的酒
　　“你刚刚和他说什么了才让他用这么凶狠的眼神盯着小熠？”，沈斯曼正切着牛排喂周熠呢
　　周熠早就能看得见了，但是沈斯曼似乎对照顾人这件事颇为享受
　　三人都没穿礼服，反倒是穿着一身颇为正式的小西装
　　倒是不会觉得有多冷
　　顺便也成了订婚宴上的其中一道风景线
　　沈斯曼捏了捏周熠的手，赶紧把身后的抱枕塞进了她的怀里
　　这一处俨然已经被三人给霸占了，一直等到订婚宴正式开场，三人才慢悠悠地挤到了前面去
　　凌尹一手搭在云南星的掌心里，一手拎着裙角，缓缓出现在了众人的视线里
　　“怎么感觉凌尹还没有面对你的时候笑的开心？”
　　宴会场上某处并不太引人注意的角落里，谢周洲的目光一直在追着那对正四处寒暄的主角，看着看着，倏地转过了头来，看向半隐在阴影里的人
　　“你乐意看就多看，废这么多话做什么！”
　　闻言，沈斯曼毫不客气地冷哼一声，怼了过去
　　“你这么凶，当心把鱿鱼给吓跑了”，谢周洲挑了挑眉，在心里连连“啧”了好几声
　　“不说话没人把你当哑巴！”
　　沈斯曼狠狠地瞪了眼挑拨离间的人，继续投喂身边的人去了
　　谢周洲吊儿郎当地靠在沙发上，不再看凌尹，也不再看一旁只知道撒狗粮的两人
　　今天席絮没来
　　周熠隐约觉得这两人今天是有备而来的，不过，不等自己多加思考，沈斯曼便打乱了她的思绪
　　谢周洲觉得自己待不下去了
　　至少，要离这两人远一点才行！
　　在宴会场上的人都不知道的时候，席絮正在瑞轩忙碌着
　　席絮从前是在瑞轩露过脸的
　　虽然同叶瑾瑜之间的关系有些七拐八弯了，但是，若是没有沈斯曼和周熠，她此刻大抵就是该在瑞轩工作的
　　今天她是以瑞轩新董事的助理身份过来的
　　谢周洲太过张扬了，以至于引人注意，而且对瑞轩又不甚熟悉，最合适的人，还是她
　　“忙的怎么样了？”，谢周洲正盯着丰黎呢
　　“凌尹把资料都整理的差不多了，我们有很大的胜算”，看着手里的资料，席絮不禁微微勾起了嘴角
　　“很大胜算还不够，我们要有绝对的胜算”
　　眼下虽然才刚刚交手，但是直觉告诉自己，丰黎绝对是个极为难缠的对手
　　这人做什么就要对上周熠呢？
　　他的境况，还不到如此兵行险招的地步吧？
　　丰铭盛丰黎黎氏
　　换成任何人，都很难放弃本就属于自己的东西吧？
　　可，丰铭盛真的如丰黎想的那般无用吗？丰源这是被拳拳爱子之心给糊了眼不成？
　　这个漩涡，不好轻易踏进去啊
　　谢周洲忍不住在心里摇了摇头
　　“等等！”
　　席絮正要挂断电话，闻言，“嗯？”
　　“如果，我们此刻所有的动作都在丰黎的算计之内呢？”，借刀杀人，是一种再常用不过的手段了
　　谢周洲的身体，因为这个忽如其来的想法，下意识坐直了些许，神经也因而紧绷！
　　“如果真是这样的话，凌尹不可能毫无所”
　　除非凌尹是故意的！
　　席絮不由抚额
　　忽然一点都不想看手里这些资料了！
　　“她想干嘛？”
　　“估计是怕我们守不住瑞轩吧”，毕竟，瑞轩和丰煌是竞争关系
　　但不得不说，丰黎的胃口也着实是大了些，丰煌都还没落到你手里呢，这就开始操心起来了？
　　自大，是谢周洲此刻对丰黎的唯一感觉
　　而且，很不爽！
　　他这是在小瞧谁呢？
　　“丰煌这碗羹，我们应该分不到多少吧？”，也就只能捡一点从别人指缝间漏出来的东西了
　　谢周洲狠狠地摁了摁眉心
　　云南星的胃口也大
　　这些人，环环相扣，一不小心，周熠就能被吃的连骨头都不剩！
　　许念楠一直在等着周熠这边找上自己
　　虽然不是周熠，而是谢周洲，但是，速度，比她想的要快许多
　　许念楠也不废话，直接便道，“你打算怎么办？”
　　“您不会是将我当成是接班人了吧？”
　　要命，二世祖二世祖做不成，还要被培养起来替周熠看守财产
　　虽然听说待遇很是不错
　　但谢周洲觉得，待遇这件事，好像是眼前的认故意透给自己知晓的一样
　　“你愿意的话”
　　许念楠点了点头
　　但，若是不愿意，她也还有时间再找一个，只是，应该找不到同谢周洲这般合适的人了
　　许念楠并不理会谢周洲眼中的后知后觉
　　“这件事能晚点再说吗？能先讨论讨论丰黎吗？”，她是真的在同许念楠商量，没有转移话题的意思
　　许念楠再次点了点头


第155章 勾引
　　翌日一早，瑞轩影视便发布了声明，表明了瑞轩新董事长的身份
　　整个网络再次掀起了一阵狂风！
　　瑞轩影视，同行业中的龙头之一，这几年来，发展迅速，换董事长的速度也很迅速
　　叶瑾瑜成为新董事长，那是家族传承
　　凌尹成为新董事长，那是表姐妹之间的传承
　　周熠成为新董事长却是让人怎么也想不明白
　　周熠尚在睡梦中，并不知晓外面正以她为中心掀起了多高的浪潮
　　昨晚回来的比较晚，又生生折腾到了凌晨
　　两人今天都起晚了
　　仗着今天有半天的休息时间，沈斯曼可是认认真真地将这段时间憋着的劲儿都给用出来了
　　轻轻地捏了捏依旧没有多少肉的小脸，沈斯曼觉得有些可惜
　　这人脸上的婴儿肥看样子是养不回来了啊
　　她都没捏过几次呢
　　沈斯曼悄悄起身，披了件外衣便来到了厨房
　　等水开的时候，总算是注意到了网络上的热闹，赶紧给谢周洲打了个电话，“周洲”
　　“别问，问就是我和我师傅共同商量出来的结果！”
　　谢周洲现在信心大增！干劲十足！
　　“你师傅？”，谁？
　　“我”
　　许念楠的声音随即传入了沈斯曼耳中
　　虽然不知道这两人什么时候成了师徒关系，但是，瑞轩的事
　　“趁着眼下瑞轩和小熠的关注度都高，我们能做很多事情，至少能够保证，在接下来的对抗中，我们能不落下风”
　　简而言之，就是要浑水摸鱼呗？
　　把水搅混的是她们，摸鱼的也是她们
　　沈斯曼自然是相信许念楠的，但是，眼下周熠正在休学，接二连三地被挂在热搜上，真的好吗？
　　“要不要让人撤一下热搜？”
　　“不用”，许念楠毫不犹豫地拒绝了，还很贴心地给了个理由，“太费钱了”
　　实际上是，有热搜在，这汪水才能被搅的更浑
　　沈斯曼承认，自己没什么管理的天赋，也没什么跟对手勾心斗角的实力和耐心，只能默认两人的做法了
　　早餐，沈斯曼煮了简单的意面，虽然还煎了两个荷包蛋，但都有明显的焦黑和破败
　　周熠不明白，这人也煎了不少的荷包蛋了，是怎么做到还煎成这副样子的？
　　“下午有课，要一起去学校吗？”
　　装作没有发现周熠对荷包蛋的嫌弃，沈斯曼笑着询问
　　“去工作室吧”，周熠摇了摇头，她去学校不是平白给话题吗？
　　“我觉得，你应该去不了工作室了”
　　工作室去不了，剧组那边同样也去不了
　　沈斯曼将热搜翻给周熠看，笑道，“反而，应该没人认为你会去学校”
　　毕竟，你还是个病患
　　“我回老家一趟吧”，周熠是铁了心地不去学校当动物园的猴子，沈斯曼也没有办法，“要给你叫个助理过来吗？还是让小烟她们带你回去？你晚上要回来的吗？我晚上还要赶拍摄进度，是肯定不能去找你的”
　　“小烟她们今天有课”
　　临近期末，正是忙碌的时候
　　周熠摇了摇头，“但我跟小烨小焕说好了”
　　“他们俩怎么有空的？”，周烟三人没空，这两人只会比她们更没空吧？
　　沈斯曼有些怀疑周熠是不是在唬自己
　　“你可以给他们打个电话”，周熠不禁失笑
　　“得了吧，说的好像我有多么不信任你似的”，沈斯曼摆了摆手
　　“他们俩刚完成了一个任务，所以有三天的假期，顺路直接回家了”，但是，满打满算其实也只有两天半的假期
　　周熠无奈
　　你不就是觉得我在唬你吗？
　　“这可是你自己主动交待的，我可没逼你哦！”，沈斯曼笑着起身，收拾了桌上的盘子，自觉洗碗去了
　　周熠不禁摇头失笑，“可惜你没空，不然，回去看看杨筱和徉徉也好”
　　“得了吧，回去看徉徉怎么跟你腻歪啊？”，被哥哥嫂子塞狗粮也就算了，还要去跟小家伙抢人？很累的好嘛？
　　沈斯曼“坚决”不回去！
　　送走了沈斯曼后，又过了好一会儿，周熠才准备下楼了
　　一辆越野车正停在小区外面，周熠只扫视了半圈就看见了
　　正在车上的兄弟俩赶紧下了车，“堂姐！”
　　兄弟俩都穿着便装，但身形笔直，精气神很足，一看就和普通的年轻人不同
　　对上周熠的眼睛，兄弟俩才确定，堂姐的眼睛确实是好了
　　两人大步向前走去，几步便来到了周熠的面前，“堂姐，姑姑说让我们先带你去她那儿”
　　“什么时候说的？”，周熠的脚步不由一顿！肉眼可见的抗拒！
　　她怎么不知道？
　　看着自家堂姐的反应，兄弟俩忍不住怀疑，堂姐会不会跟堂妹一样，立马转身走人呢？
　　“我俩刚到家的时候就碰见姑姑了”，可不能让堂姐误会他们俩是姑姑的间谍
　　“她为什么没上班？”
　　周熠抿了抿唇瓣，想要后退，周烨赶紧抓住了她，“堂姐，姑姑惹不起啊！”
　　所以，乖乖去才是上策
　　一旁的周焕默默将脚步挪到了周熠的身后
　　瑞轩
　　董事长办公室
　　极为宽长的办公桌后面，谢周洲正在努力将这滩水搅的更浑一些
　　要知道，她家可是开经纪公司的，同在一个圈子里，更得心应手！
　　加上凌尹这些年来收集到的东西，谢周洲更是如鱼得水！
　　“也不知道这家伙怎么想的，都握着这么多把柄了，愣是不出手”
　　越看凌尹给她的东西，谢周洲越是控制不住地兴奋！
　　“估计是在忌惮云南星吧”
　　两虎相斗，到最后受益的人是谁，还真是不好说
　　这些资料，席絮昨晚就看过了，不过，她的反应可没谢周洲这么热烈
　　“你可别急着把这些东西都给摊出来”，席絮真心怕谢周洲没有这样的耐心
　　“小瞧人了不是？”，谢周洲幽幽瞪了她一眼，整个人忽然往后一靠，滑着身下的椅子靠在了身后的玻璃窗上，视线微微偏移，望向脚下的车水马龙，“你说高处就这么好吗？”
　　“谁知道呢”
　　这个问题，席絮觉得自己无法回答
　　大概只有站到了高处，才能知道吧
　　两人一时谁都没有再开口
　　良久，谢周洲猛地站了起来，一手撑在了玻璃上，“丰黎这个人，拖的太久，恐怕会有不小的变故”
　　“我们不如静观其变吧”
　　席絮站的有些累了，在一旁的椅子上坐了下来，“反正，丰黎想要的，云南星想要的，我们都知道”
　　话音刚落，助理抬手敲响了办公室的门
　　“谢总”
　　“嗯？”，谢周洲的双脚轻轻一蹬，便转了过来
　　助理一点儿也不了解这位新董事身边的一把手，只能公式化开口，“丰二少想要见您”
　　“不见”
　　谢周洲回绝的毫不犹豫！
　　面对和凌尹的风格完全不同的谢周洲，助理顿时有些卡壳，“谢总，丰二少说，他想跟您说些关于丰大少的事情”
　　“那就让他进来吧”
　　谢周洲冷笑一声，抬了抬下巴
　　他可不是对丰铭盛口中的丰黎好奇，只是，这人如此一副牛皮糖的姿态，让人烦的很
　　谢周洲对丰铭盛最初的记忆是在工作室时见到的一滩烂泥，现在嘛，虽然有所改变，但，更不想看见对方了
　　尤其是当谢周洲看见丰铭盛捧着一束盛开的很是鲜艳的花朵进来的时候
　　凌尹的助理真是一点儿也不尽职尽责，这种事不知道提前说吗？
　　这么大一束花是看不见吗？
　　“丰二少带着这些东西是准备来毒死我的吗？”，谢周洲在看见那么大一束花的时候第一时间便捂住了口鼻，紧紧地皱起了双眉
　　但凡是有点脑子的人都能明白过来，对方这是对花粉过敏
　　丰铭盛俊俏的脸上挂着的迷人笑容有一瞬的僵硬
　　“对不起，我不知道谢总花粉过敏，我这就拿去丢掉！”，丰铭盛捧着花赶紧往外走去！
　　谢周洲依旧捂着口鼻，在丰铭盛回来的时候也是如此，一副我已经受到了影响，还没缓过来的模样
　　“谢总，实在是抱歉，希望谢总能给我一个将功赎罪的机会，不知道我有没有这个荣幸，能与谢总共进午餐？”，丰铭盛一脸歉意，非常诚挚地望着谢周洲
　　谢周洲的手一点儿也没有要放下来的意思，紧紧皱着的双眉也未有松开的意思
　　“咳！”
　　在谢周洲极为隐晦的眼神提示下，席絮这才勉为其难地轻咳了一声儿，宣示了一下自己的存在感
　　这人是不是太无视自己了？
　　见丰铭盛终于将视线落在了自己的身上，席絮才缓缓开口，“不知道丰二少今天过来是有何贵干？”
　　谢周洲的行踪不是什么秘密，丰铭盛既然是深藏不露的话，不至于连这么点儿事都无法知晓
　　就是，这人竟然打算勾引谢周洲？
　　脑子是不是真的有大毛病哦？
　　“席助理，我想，这是我和谢总之间的事情”，丰铭盛淡淡扫了席絮一眼，便继续笑眯眯地看着谢周洲去了
　　言外之意，你一个外人，多管闲事做什么？
　　席絮，“”
　　得，那我这个外人就识趣一点儿不说话了呗！
　　反正本来也没打算说话的
　　丰铭盛恍若席絮不存在的架势，让谢周洲感觉很是无语
　　这人是故意来恶心自己的吧？


第157章 你还有这手艺？
　　医院
　　周沃早就替周熠安排好了一系列的检查，其中一项就是程安负责的，周熠一来，便看见了正待在周沃身旁的人
　　“嗨～”，程安很是高兴地冲着周熠摆了摆手
　　周熠，“”
　　应该没人希望有医生这么热情地迎接自己的吧？
　　见周熠无视自己的热情，径直在桌前的椅子上坐了下来，程安顿时很是不满，“小熠！”
　　“行了，这丫头正不高兴着呢，别触霉头了”，周沃笑着将人给推了出去，“赶紧先带小熠去做检查”
　　年纪轻轻的就有腰伤，可是件不小的事！
　　得赶紧趁着年轻，尽可能地挽回一些
　　站在周熠身后的兄弟俩正不知道自己该不该跟上去，便见周沃示意他们坐下
　　“姑姑”
　　兄弟俩上前，乖巧喊人
　　“你们妈妈还好吗？”，许久没有见到曾依依了，又临近年关，周沃身为小姑子，于情于理，都该询问一二
　　“妈妈还好，只是，过年应该是不回来了”
　　爸爸有意不让妈妈再出现在堂姐的面前
　　周烨虽然没挑明，但周沃大抵也了解兄长的性子
　　只是，当着侄子的面，她也不好对此发表意见
　　再说了，她自己也不知道该发表怎样的意见
　　“你们呢？”
　　“我们想问问姑姑的意思”，兄弟俩显然早就商量过这件事了，只是没有商量出名堂来
　　“你们太爷爷在的时候，是希望你们父亲能和你们母亲离婚的，这事，你们也知道，我只想问一句，对此，你们怨谁？”，周沃紧紧地盯着兄弟俩的眼睛，任何的谎言都逃不过她的敏锐！
　　“那是妈妈咎由自取！”
　　相比兄长，周焕的性子还是稍显急躁！
　　“阿焕说的没错，是妈妈贪心不足”，周烨怎么会不知道母亲的打算？
　　母亲想要家族继承人的位置
　　在父辈诸多兄弟姐妹里，他们的父亲为长，哪怕太爷爷不在孙辈里挑继承人，在重孙辈里挑，他周烨也是长孙
　　为长，终是有诸多优势的
　　但是，他的长，父亲的长，都有一个前提
　　逝者已逝，大伯走了，父亲是长孙没错，若是太爷爷在孙辈里选择继承人，毫无疑问，继承人的身份会落在父亲的身上
　　可，父亲，三叔，四叔，他们认定的继承人，从来不是他们自己，他们认定的人，是大伯，还有大伯的孩子
　　太爷爷也正是知道这一点，所以才会在堂姐回来后便用最快的速度确定了堂姐继承人的身份
　　太爷爷将周家交给堂姐或许有太爷爷的“偏心”原因，但这也改变不了，堂姐的家主之位，是得到家族里所有人同意的
　　周沃知道家里的孩子都是明事理的，但是，两个侄子如此肯定的模样，还是让她感觉有些难过
　　这何尝不是让他们俩在母亲和家族之中选一个呢？
　　“姑姑会劝劝你们爸爸，让他带你们妈妈回来一起过年的”，周沃缓缓起身，将两个侄子揽入了怀里，“放心，你们堂姐肯定也是这样子想的”
　　“我们知道，堂姐现在只是自顾不暇而已”，周烨点了点头，轻轻挣脱开了周沃的怀抱
　　想到周熠的境况，周烨便忍不住紧紧皱起了双眉，“堂姐还在养身体，那些人却紧盯着”
　　“你们要多学学你们堂姐的心态”
　　家族的事情，周沃是从未插手过，但并不代表她不了解家族的实力，不了解许念楠的实力
　　眼下的情况，许念楠必定是招架的住的，但，敌在暗，也是有些棘手
　　周沃抬手拍了拍两个侄子的肩头
　　一来医院，便又拎了一大袋子的中药
　　周熠靠在后座上，感觉整个车厢都是浓浓的药味！
　　一路上，眉间的沟壑就没平复下来过
　　“堂姐，你这两天都住家里吗？”，他们俩后天下午就要出发归队了，但家里又没什么人
　　周焕从副驾驶座探出脑袋，眼中满是期望！
　　周熠最受不了这样的眼神了！
　　偏生周围的人都知道她的性子，吃软不吃硬！
　　周熠无奈点头，“住”
　　“那我们要不要先去趟菜市场？”，做饭，他们俩也是会的，还是这两年在军校学来的技能呢
　　“堂姐去吗？”，听到兄长的提议，周焕立马又用他那双可怜兮兮的眼睛盯住了后座上的人
　　周熠，“”
　　逛个菜市场而已，她感觉自己带了两个保镖
　　而且，她也承认自己是故意的，一进菜市场，便买了个大猪蹄让周焕拎着
　　这东西，完全可以先放在猪肉摊，等要回家的时候再过去拿，但周熠偏不！
　　他们是走路过来的啊！就连先拿去放车上都不行！
　　看着几乎将整个后腿都连过来了的超大猪蹄，周焕认命拎了起来
　　行吧，他力气大，也没有感觉很重的样子
　　临近年关，周熠忽然想起来，有不少的事情要做呢，当场便订了不少的猪肉
　　肉摊老板是认识兄弟俩的，见周熠的模样同这兄弟俩还是有不少相似的地方的，当即便猜出来她是谁了，笑着装了两根排骨，“是文大姐家的是吧？文大姐可是我老主顾了，来，这两根排骨拿着，你订的这些肉呢，放一百个心！我肯定挑最好的给你送过去！”
　　乍然提起文茵，姐弟三人都有一瞬的怔愣
　　笑着道过谢后，周熠决定放过堂弟，“你先把猪蹄送回家吧，顺便帮我理下厨房，不然，不给你吃猪蹄”
　　周焕如蒙大赦，“谢谢堂姐！堂姐再见！”
　　周焕拎着猪蹄，转眼便不见了身影，似乎生怕周熠反悔一样！
　　晚餐很是丰盛
　　一群人一起忙碌了两个多小时才终于将整桌菜给端齐了
　　杨筱抱着女儿坐在其中，笑着看着谭遇和虞斯煜夹了菜放进了她的碗里，“谢谢～”
　　杨筱笑着揉了揉两个孩子的小脑袋
　　两个小家伙年岁差不了多少，但却差着辈儿呢
　　兄弟俩相视一眼，齐齐凑到了沈倾徉的身旁，一人献上了一个吻
　　虽然大早上的吃红烧肉有些奇怪，但是，周熠亲自送过来的，又是亲手做的，沈斯曼撸了撸袖子，还是把饭给捧了起来，“得亏你还给我带了柠檬水解腻，不然，我得腻上一整天了！”
　　“快过年了，改天我就要准备熏腊肉了，你有什么想吃的？”，周熠打算改天拉周烟他们去山上挖点冬笋
　　“你还有这手艺？”，熏腊肉？往年她只等着吃就行了的
　　但是，眼下存货的腊肉都被她们吃完了，今年过年如果不做新的腊肉，她们就没腊肉吃了
　　虽然其他几家会送一些给她们
　　“自己动手，丰衣足食”
　　周熠点了点头，笑道，“我订了好几个猪蹄，想试试看能不能多放几年时间”
　　“我看你要不直接改行得了”，沈斯曼已经不知道该说些什么了
　　这人不动则已，一动保准一鸣惊人！
　　“凭我的人气的话，应该能达到不错的销量吧？”，周熠似乎已经对自己的受欢迎程度有了颇为深刻的了解，惹的沈斯曼好一阵目瞪口呆，“你不会是在医院被掉包了吧？”
　　瞧瞧，瞧瞧，这像是她的小熠能说出来的话吗？
　　换成是谢周洲才对吧？
　　周熠一脸疑惑地看着沈斯曼，并不觉得自己说错了什么
　　“对了，姚导师让你抽空去找她一下”
　　沈斯曼捧着一大杯的柠檬水，呼呼地喝着
　　也就休息室里开了空调，不然，这么冷的天儿，喝这么多柠檬水，别说胃受不了了，牙都得冻掉
　　周熠一向养生，能不喝冰的就不喝冰的，到了冬天，更是死死地捧着保温杯不放，就差往里面泡红枣枸杞了
　　“找我有什么事？”，周熠默默移开了视线，她怕看多了牙冷
　　沈斯曼猛地吸了一大口柠檬水，鼓着腮帮子摇了摇头
　　“你去上课的时候带我过去吧”
　　周熠无奈，抽了张纸巾，帮她擦了擦嘴角
　　“那现在就去吧”，沈斯曼当即抱着柠檬水站了起来
　　“你还没喝够？”，一大碗饭加红烧肉，柠檬水也喝了一大半了，还没饱吗？什么时候胃口这么大了？
　　无视周熠略微有些惊讶的眼神，沈斯曼抱着柠檬水就是不撒手
　　你知不知道自己的红烧肉做咸了？
　　“今天有课？”，反应过来沈斯曼眼中的意思，周熠非常识趣地换了一个问题
　　“你今天的问题好多”，沈斯曼朝着周熠伸出了手，有些无语，“你是真的一点儿也不关心学校的事情了是吧？”
　　也不怕一大早过来跑空了
　　竟然连课程都不知道了
　　“这么放松，当心毕不了业”
　　沈斯曼“恶狠狠”地诅咒着
　　“这种事不可能发生”，周熠笑着拽着沈斯曼的手站了起来，“你上课，我去找姚老师，还是跟你一起上课？”
　　“你还是去找姚老师吧，第一堂课不是她的”
　　她可不想这人引起一阵轰动来
　　“今天满课？”
　　“就大早上一节”
　　这种课程安排一般是学生们最为讨厌的
　　等下课后回去睡回笼觉也不三不四的
　　尤其是这种一大节课足有两个小时的


第158章 唉
　　姚悦玥从来都是个很负责的师长，沈斯曼担忧的事情，又何尝不是姚悦玥所担忧的呢？
　　周熠是她迄今为止遇见的最为优秀的学生，没有之一
　　只是，这个学生的身世有些复杂，性格也有着不小的缺陷，但这不正应了那句话吗？
　　人无完人
　　她让周熠过来一趟，是想把手里这些资料都交给她
　　她这一学期的教案
　　顺便，她也该在学校露个面才行
　　周熠一进办公室，便引来了几道视线
　　少女目不斜视，很快就来到了姚悦玥的办公桌前，“姚老师”
　　“来，坐！”
　　姚悦玥笑着看了周熠一眼，抬手指了指一旁的椅子
　　待周熠坐下后，姚悦玥才笑着递上了一个U盘
　　“这是什么？”，周熠接是接了过来
　　“这个学期的教案，对你应该有帮助”，姚悦玥笑道，“如果你的身体状况允许的话，你或许还是可以和大家一起毕业的，虽然我并不赞成你这样做”
　　虽然是做了休学一整年的打算，但是，眼下，周熠的身体状况分明还是不错的
　　周熠会做出怎样的决定，姚悦玥可以说是很清楚的
　　“你这个学期的学分，在你休学之前，就已经达到目标了”
　　周熠低着头盯着手中的U盘，让人看不清表情
　　“那，我可以参加改天的期末考吗？”，要想明年就毕业的话，期末考是一定要参加的
　　周熠缓缓抬头
　　姚悦玥点了点头，“如果你有达到要求的信心的话”
　　周熠的身影一消失在办公室里，周围的几个老师便都围了过来
　　总共就这么大点儿地，师生俩说了什么，能听不见吗？
　　“我说，就算你怕这么好的学生跑了也不能这样吧？”
　　“就是，还是要以学生的身体为主吧？”
　　“我看周熠好像恢复的不错？”
　　“这才多久啊，她是脑出血，怎么就恢复的不错了？”
　　几人你一句我一句地，听的姚悦玥的头都要开始疼了，“不是我功利，是你们不了解我这个学生”
　　众人，“”
　　你这个学生？
　　“得得得，我们都知道周熠是你的学生，我们可没有这么好的运气能够碰到这么好的学生行了吧？”
　　几人齐齐丢了对白眼给她
　　姚悦玥哭笑不得，“你们的理解能力是不是优秀过头了？”
　　姚悦玥不怕周熠因为休学一年而不是从自己手里毕业的
　　她这样做，是因为她知道，周熠很快就会找上自己的
　　沈斯曼同样地也知道这一点
　　就在昨天，沈斯曼还来找自己谈过这件事
　　“你劝不住？”，得知沈斯曼找自己是为了周熠参加期末考的事情，姚悦玥头疼不已，不由期望这两人之间的特殊关系能够让周熠改变想法，“你怎么会劝不住？她想去读导演你都能把她给拽回来”
　　“怎么是我拽回来的？明明是她自己觉得去不去读都无所谓的”，虽然沈斯曼很想把这件事归功于自己，但是，她的脸皮还没有那么厚啊！
　　“你都劝不住，那我就劝得住了？”，姚悦玥忍不住抚额
　　完全没想到自己根本就猜错了沈斯曼来找自己的目的
　　“谁说我要让您去劝她了？”
　　姚悦玥不由松了口气，“那还好”
　　“我是想让您建议她参加期末考”
　　话落，姚悦玥觉得自己听错了！
　　“你说什么？”
　　“小熠吧，就不能闲下来，一闲下来，容易胡思乱想”，沈斯曼一脸我也没有办法的样子，“而且吧，我觉得一个期末考而已，对她来说并不是什么难事”
　　一想起昨天发生的事情，姚悦玥便忍不住重重地叹了口气
　　行吧，她承认，自己私心里还是想让周熠从自己手里毕业的
　　沈斯曼很了解周熠，也知道她想要什么
　　不知不觉，在这方面，可能连谢周洲也不得不甘拜下风了
　　周熠一从办公室离开，便向着教室的方向走去了
　　她的身体还在调养中，这段时间因为一直在喝中药，不可避免地，身上沾染上了一股子的药味，很清淡，很特别
　　一阵风吹过，中药味似乎都被吹散了，但下一瞬，周熠却觉得药味又更浓了一些
　　周熠难得的有些出神
　　她在想，自己是不是已经快要被腌透了？
　　此刻正是上课的时间，整座教学楼都安安静静的，只偶尔传出几声老师们的大嗓门
　　周熠站在教室后门，并未进去，而是靠在了门框上，抱着双臂，安安静静地听着老师站在讲台上讲课的声音
　　周熠悄悄扫了一眼
　　所有人都听的很是认真
　　和本科时候经常有人旷课的光景完全不一样
　　她一眼就看见了沈斯曼
　　周熠再次出神了
　　我想象中的自己，总是决绝而又强大，可事实，为什么总是相反
　　既犹豫不决，又那么软弱
　　只是因为养病而悠闲了下来而已，曾经好不容易被自己压下去的某些想法，再一次不知不觉地想要掌控她
　　而且，还被人一眼看穿了
　　沈斯曼上课很认真，过了好一会儿才终于发觉到有人正盯着自己
　　不是她不够敏锐，而是周熠虽然在出神，但她的目光，太过浅淡
　　这样浅淡的目光，她已经很久没有见过了
　　沈斯曼微微皱眉，没有去看周熠，努力将思绪拉回到课堂上来
　　可，做不到
　　她在忧虑什么？发生了什么她不知道的事情吗？
　　两个小时的大课中间有十五分钟的休息时间
　　整整一个小时下来，不仅讲课的人累，听课的人也没好到哪里去
　　学生们活动了一下筋骨便飞快地跑出了教室，沈斯曼也站了起来，来到了教室外的走廊上，但，视线所及，并没有那道熟悉的身影
　　“跑哪里去了？”，沈斯曼皱着双眉拨开了号码
　　“下课了？”
　　周熠的声音很快便清晰地传入了耳中
　　“你在哪儿呢？”，沈斯曼轻轻“嗯”了一声儿，便询问起周熠的所在来，“怎么转眼就不见了？”
　　“在咖啡厅，和顾旭陆宇鸣一起”
　　“怎么和他们俩在一块儿？”，沈斯曼的语气有些嫌弃
　　周熠，“”
　　“曼曼姐，我们听见了！”
　　顾旭很是无语
　　真是抱歉啊，鄙人不才，但是耳力很不错
　　而且，您的嗓门也有些大！
　　“听见了又怎样？”，周熠一将免提打开，沈斯曼的声音便传了出来
　　顾旭没好气翻了个白眼，靠在榻榻米上不说话了
　　“曼曼姐，你没事的话就别打扰我们俩和未来老板培养感情了吧？”，认真上课才是要紧事啊！
　　姚悦玥找她，可不是为了给教案，而是想要自己给个准话
　　毕竟，她拿沈斯曼的笔记补缺了的那些课又不是不可以
　　“才大几，就想着抱老板大腿了？一边儿去！”
　　沈斯曼没好气翻了个白眼，“小熠，把手机免提关掉，懒得跟他们废话”
　　顾旭，“”
　　陆宇鸣，“”
　　要不要这么嫌弃他们？
　　两人顿时可怜巴巴地望向了周熠
　　“你下课了就来咖啡厅找我吧，我在这里等你”，周熠无奈，多两个苦力不好吗？如果她把这个消息告诉周洲，周洲肯定会很高兴的
　　“小熠姐，我们保证不会给你添乱的！”
　　陆宇鸣赶忙开口！顾旭也是连连点头
　　“你俩是不是成绩不好”，周熠一开始就想问这个问题了，“所以不想读书了？”
　　这两人大几来着？才大二吧？
　　“小熠姐！你怎么会这样想我们呢！”
　　两人齐齐开口，面上是一模一样的震惊和不可思议！
　　他们究竟哪里像是差生了？
　　“不能问？”，周熠挑了挑眉，笑道，“那就不问吧，毕竟是你们的隐私”
　　“小熠姐！我们可是认真学习的好学生！”
　　“既然是认真学习的好学生，那怎么不想着认真学习，这么心急地就要出来工作？”，周熠可不好骗
　　这两人以为她很好骗不成？
　　周熠虽然笑眯眯地看着两人，但，其中的压力，可不比长辈们轻多少
　　“你们两个究竟想要做什么？”
　　两人相视一眼，齐齐耷拉了下来，“我就说我们俩不会说谎，他们偏偏不信！”
　　“最主要还是我们俩没有那么好的演技！”
　　“不！我觉得是我们俩根本就没有理由！”
　　两人齐齐，“唉！”
　　周熠，“”
　　“所以，能老实交待了吗？”，既然都这么有自知之明了，干嘛还要来上这么一出呢？
　　开门见山不行吗？
　　周熠很好奇，这两人口中的“他们”，是谁？
　　周熠抬手敲了敲桌面，拉回了两人的注意力
　　两人齐齐看向周熠，再次，“唉！”
　　周熠，“”
　　“不急，你俩仔细想明白再说，我现在有的是时间”
　　闻言，两人不由暗暗松了口气
　　“不过，等你们曼曼姐过来，会怎样就不一定了”，周熠慢条斯理地端起了咖啡杯，好像开口威胁的人根本就不是她一样
　　为什么能做到这么自然？
　　小熠姐什么时候练就的这个本事？
　　两人瞬间感觉牙疼
　　曼曼姐啊？
　　近墨者黑，近墨者黑啊！
　　小熠姐被曼曼姐给带坏了！


第159章 长辈们的心意
　　“小熠姐，其实，是大人们觉得我们两个太闲了，你们又那么忙，所以”
　　顾旭硬着头皮交代了个清清楚楚
　　实在是不想面对沈斯曼啊！
　　陆宇鸣在一旁连连点头，“大家的意思是，想让我俩在小熠姐你这里锻炼锻炼，小熠姐，你是嫌我们碍手碍脚吗？”
　　看着陆宇鸣故作小心翼翼地瞄着自己脸色的模样，看着顾旭故作为难的模样，周熠心间猛地传来一阵涩意
　　自从太爷爷离开后，她的心，已经很久没有过如此激动的时候了
　　自从太爷爷去世后，她好不容易被填满的心，瞬间就又空了一大块
　　周熠不敢出声，只紧紧地抿着唇瓣
　　她怕自己一开口，眼泪便会不受自己的控制了
　　两人看着周熠倏地发红的眼角，默默地不说话了
　　周熠努力让自己的心情平复了下来，“这件事，我要先和长辈们商量一下”
　　两人，“好”
　　两人很是幸运地没有和沈斯曼遇上，在得到周熠的答复后，便走了
　　两人的背影，颇有种落荒而逃的意味在
　　虽然知道沈斯曼曾经是如何压榨他们的，但，周熠毕竟只是从长辈们口中得知而没有亲眼见过，加上，沈斯曼于她而言毕竟是不同的，所以，她就更无法理解这些弟弟妹妹们为何这样避如蛇蝎一般了
　　少女嘴角处噙着的笑容过了好一会儿都未淡下去
　　沈斯曼一进来，第一时间便找到周熠的所在了
　　没办法，此刻周熠正被好几个人围着呢
　　沈斯曼笑着走近，果然，某人正笑的很是僵硬
　　但她同时注意到了，周熠的脸色有些难看，她的身体还没恢复呢！
　　“小熠”
　　沈斯曼一出现，人群便自发地让开了一条道来
　　众人看着沈斯曼一来到周熠面前便抬起了手，轻轻地覆上了周熠的额头，不自觉便皱起了双眉
　　也不知道是因为嫉妒两人之间的亲昵，还是担心周熠此刻的身体状况？
　　“沈学姐，周学姐生病了吗？”
　　有人忍不住开口询问
　　沈斯曼抿了抿唇瓣，点了点头，“抱歉啊，我可能要先带她回去了”
　　众人赶忙再度让开了一条路出来
　　沈斯曼扶着周熠，慢慢地消失在了众人的视线里
　　一上车，沈斯曼脸上的担忧便转为了无奈，“真不愧是小熠，无论在哪儿都这么受欢迎”
　　“彼此彼此”
　　周熠斜着眼睛扫了眼沈斯曼刚刚收回去的手
　　如果你能不捏我的脸就更好了
　　沈斯曼完全无视周熠的小眼神，笑着启动了车子
　　“我待会儿回老宅”
　　她的车子还停在剧组
　　“你的腊肉可以熏了？”，不怪沈斯曼第一时间想到的便是腊肉，除此之外，她根本想不到这人回老宅有什么事？
　　除了腊肉，有什么事比在剧组陪她更重要的？
　　周熠无语，“你什么时候这么贪吃了？”
　　“我这叫期待！会不会说话的！”，沈斯曼没好气瞪了她一眼
　　“我回去找长辈们有点儿事”，简单复述了一下方才顾旭和陆宇鸣同自己说的事情，周熠便转头看向了沈斯曼
　　“你是觉得，云南星就等着这一刻？”
　　等几家联手
　　然后，一网打尽？
　　这里是帝都，可不是他云家的地盘！
　　是龙，也得给我老实盘着！
　　周熠点了点头，总感觉心里很不舒服
　　被人轻视的不舒服，被人推出来当靶子的不舒服
　　“看来，丰黎在其中究竟充当着什么角色，也要重新考虑清楚了”
　　丰黎在周家和云家面前，只是小巫见大巫而已
　　周家确实没有云家那么势力庞大，但是，云家形单影只，周家
　　红灯前，沈斯曼转头看向身旁紧紧地皱着双眉的人，“小熠，长辈们的心意，作为小辈，不接受，有时候也是挺让人寒心的”
　　周熠猛地怔住
　　双眉越发紧紧皱起来了
　　剧组外，沈斯曼站在原地，一直看着周熠开着的车子消失在了视线里
　　这么着急的吗？
　　就不能陪她吃完午饭再回去吗？
　　算了算了，她忙着呢
　　“沈导～你再站下去，可就要暴露了啊～”
　　朱媛媛顶着精致的妆容，婀娜多姿地来到了沈斯曼的身旁
　　沈斯曼正要转身，好悬没直接撞上！
　　“走路的时候发出点儿声音！”
　　“唉～可能是沈导太舍不得周编了吧～”，你自己目送恋人目送的那么入迷，怪我喽？
　　朱媛媛毫无压力地冲着沈斯曼眨了眨眼睛
　　别人惧你那强大的气场，嘿！我偏不！
　　“你很闲？”，沈斯曼清淡的视线缓缓落在了她的身上，却带着显而易见的威胁
　　朱媛媛挑了挑眉，你能拿我怎么样？
　　删戏份？
　　不不不，你舍不得我这样优秀的演戏的
　　“既然咱们赶的是新春档，过年嘛，就该多给粉丝们一些福利对吧？”，沈斯曼原本没想折腾的，安安稳稳能够赶上就可以了，但，谁让有人送上门来呢？
　　朱媛媛却依旧没有感觉到不妙，眼神反而很是明亮！
　　加戏啊！
　　吼！来吧来吧！
　　回老宅的路上，周熠特意买了许多适合老年人吃的东西，将后备箱和后座都塞的满满当当的
　　不仅因为要麻烦到长辈们了，也因为快要过年了
　　长辈们此刻正聚集在一起呢
　　不仅因为事关周熠，也因为，有人打上了他们几家的主意
　　“咱们几家世代交好，众所周知！”
　　“安安稳稳了几十年了，倒是又蹦出来这么一个不知天高地厚的后生来！”
　　周家，顾家，虞家，沈家，陆家，贺家
　　云南星敢以一家之力对上他们这么多家，顾老爷子倒是还挺欣赏的
　　但是，瞄上周家就不对了吧？
　　云南星给顾老爷子的印象一下子跌入了谷底
　　“小子大胆！”
　　他们几家，虽有凋零，但，根基未撼！
　　贺母端了茶水出来，一一奉到了几位长辈的面前，“好在，小熠也不是软柿子！”
　　“这是自然！周家的孩子，周家现在的主人，无论如何也不会是个孬的！”
　　顾老爷子狠狠地拍了下大腿！对周家很是肯定，也同样信任周熠！
　　杨筱抱着女儿跟在贺母的身后走了出来，闻言，不禁笑道，“或许，小熠还会给我们一个不小的惊喜呢？”
　　“哦？”，虞外婆揽着小孙孙，亲昵地蹭了蹭小家伙的脸蛋，“惊喜？”
　　“外婆，你可别小看小熠，她可会闷声发大财了！”，杨筱笑着蹲了下来
　　虞斯煜正紧紧地盯着沈倾徉小朋友呢，杨筱抱着女儿，笑着看着小家伙轻轻的牵住了女儿的手
　　“姐姐，我能亲徉徉的脸一下吗？”，虞斯煜的话已经说的很清楚流畅了，而且特别聪明！
　　尤其是男女有别这件事，他已经有非常清楚的认知了
　　“可以哦～”
　　杨筱笑着点了点头，轻轻地揉了揉虞斯煜的小脑袋，看着已经做舅舅的小家伙小心地凑到了女儿的面前，轻轻地亲了女儿的脸蛋一下，然后就扎根在了女儿的面前，任虞外婆怎么喊也叫不回去，一群人不禁大笑！
　　“筱筱刚才说闷声发大财？”，虞外公略有些好奇地看着杨筱
　　“云南星和丰黎如此来势汹汹，您就看好吧，看看小熠怎么收拾这些人，小熠最护短了，这些人算是碰到她的逆鳞了”
　　杨筱可期待最后的结果了呢
　　见她如此说，几位长辈们也不由得开始期待起来
　　在他们看来，周熠能亲手解决这次的危机自然是最好的
　　如此，不仅代表周熠有能力，他们也能放心
　　彼时，周熠还在路上，凌尹的电话便打了过来，“年会你要来参加的吧？”
　　凌尹这个电话，打的很没有眼力见儿
　　周熠下意识皱眉，正要出声，忽然想到了什么，“你想做什么？”
　　“什么我想做什么？你身为瑞轩的董事长，不出席年会，像话吗？”，倒是要让她一个已经退休的人来操心这件事！
　　凌尹翻了个白眼后才发觉周熠看不到，顿时无奈，“你能不能有个董事长的样子？”
　　“我想做这个董事长？”
　　凌尹瞬间无语
　　“是是是！是我们逼你的，可以了吧？”，凌尹忍不住在心里骂骂咧咧
　　真是请了个祖宗回来！
　　周熠觉得自己只是在实事求是而已，所以，你这么勉为其难的语气是想怎样？
　　“算我求你去参加年会，可以不？”，凌尹完全败下阵来了
　　“你先告诉我你想做什么”
　　周熠更加确定了
　　“能不能有点神秘感？”，凌尹忍不住抚额，怎么一个个都这么无趣的？
　　“不能”
　　“”
　　两人一下子都安静了下来
　　“你那边，应该也有所动作了吧？咱们分工明确一点也好”
　　周熠毫不客气地截断了凌尹的话，“云南星交给我”
　　凌尹，“”
　　“我是很想看云南星倒霉没错，但你不会用力过猛波及到我吧？”
　　感觉这人的反击会无差别诶！
　　那她岂不是很无辜？
　　周熠思考了几秒，“我尽量”
　　凌尹，“”
　　“！！！”
　　什么叫尽量！
　　“你要是想摆脱云南星，这次也是个机会”
　　“！！！”
　　你到底想做啥！


第150章 人是群居动物
　　人一旦年纪大了，不管冬夏，总有午睡的习惯
　　周熠带着一车的营养品停留在了贺家门前，但她忽略了一件事
　　小朋友也是需要午睡的
　　“徉徉应该已经睡熟了”，贺母笑着看着拎着大包小包的周熠，“你这孩子倒是会送东西，但是，客气了不是？”
　　瞧瞧手上拎着的都是些什么东西？
　　尿不湿，奶瓶，玩具
　　让身为长辈的人无法为晚辈拒绝的东西
　　“这些是给徉徉的，给您的还在车上”，客气吗？
　　周熠一本正经地解释着，下意识看了看手里拎着的东西
　　身为长辈，给外甥女买些东西不是很正常吗？
　　以后徉徉好歹要叫她一声姨姨的吧？
　　贺母，“”
　　这孩子，实诚的委实让人无奈
　　“不是要去看徉徉吗？快去吧”，贺母拍了拍周熠的肩头，明智地略过了这个话题
　　沈倾徉已经睡熟了，杨筱正在屋子里做着自己的事情，听到敲门声，下意识便抬起了头，“小熠？”
　　“徉徉睡着了？”，周熠拎着手里的东西挤进了房间，还未放下，便冲着小家伙的所在望了过去
　　沈虞因为工作原因经常不在家，目前虞斯煜也还没有到上幼儿园的时候，虞外公虞外婆年纪大了，照顾一个虞斯煜便已经略显吃力，贺母不放心外甥女和小家伙，便硬是让母女俩回贺家住下，等沈虞回家的时候才住回沈家去
　　沈倾徉对贺家可比沈家熟悉多了
　　“放心，徉徉向来睡的沉”，杨筱坐在床上没动，笑着看着周熠极力压低了声音和动作的模样
　　“这些都是给徉徉的”
　　周熠点了点头，小心地将手里的东西都放在了一旁，争取不发出一点儿声响
　　“小熠这么大方，等徉徉会叫人了，叫的第一个人会不会是你呢？”，杨筱的身上，满是母爱的光辉
　　周熠莫名听出了一股子的醋味
　　“顾太爷爷他们说，要让顾旭和陆宇鸣来帮我”
　　周熠缓缓抬眸，眼中尽是迷茫
　　一种极为普通的长辈对晚辈的关爱便足够让她无措
　　杨筱不禁无奈
　　后天情感的长期缺失，已经完全湮灭了她在情感方面的本能
　　“你想让他们帮忙吗？”
　　周熠既然选择来找自己，那就证明，小姑子也没能成功开导她
　　杨筱缓缓起身，挪到了床沿上
　　周熠紧紧地皱着双眉，思考了好一会儿，才终于摇了摇头
　　“你觉得自己一个人就能搞定是吗？”，杨筱紧接着询问
　　“我做不到”
　　这一点，周熠倒是能立即就给出回答
　　“做不到，其实是一件很正常的事情，这并不能证明你的能力不行，而是证明，一个人办不成的事情有很多很多”
　　看着周熠陷入沉思的模样，杨筱忍不住在心里叹了口气，“小熠，人是群居动物”
　　“游离在群体之外的人，是孤独的，也是最为弱小的”
　　杨筱缓缓起身，来到了周熠的面前，“你是有高于常人的能力，但是，你觉得你的能力发挥出它应有的强大了吗？你的能力，或许源自于往日里的孤独，但是，它不能真正强大，也是因为这个原因”
　　“我知道，这些道理，你都是懂得的”
　　但是，懂得，并不代表，会用
　　“小熠，你既然能习惯孤独，那你肯定也能习惯这份热闹的”，毕竟，前者比后者有难度多了
　　周熠一直以来都被忽略着，忽略着忽略着，连带着周熠自己也将自己給忽略掉了
　　最后的结果，只会是走进孤独的深渊
　　深渊里没有阳光，但深渊外的世界，肯定是比深渊更为广阔多彩的
　　杨筱知道，周熠直到现在还是将自己禁锢在了只有自己的世界里
　　眼下，就是一个逼她走出来的好机会
　　有这么多人都在帮她，杨筱不相信，这个壳，还不会碎掉
　　周熠有些恍惚
　　一直埋藏在心底里的秘密不，不能被称作秘密了，自己早就已经被身边的人看透了
　　藏在心底的恐惧，就这样被剖开在了面前，周熠很慌乱
　　看着眼前整整一车的礼物，周熠忽然不知道该怎么办了
　　长辈们不见得会高兴她在这个时候送礼过去
　　这不就相当于与人生分吗？
　　我送礼，你们帮我，成了交易
　　“买都买了，还是要送出去的”
　　杨筱一出来，果然见周熠正站在车旁出神
　　闻言，周熠忍不住再次皱起了双眉，还未开口，便被杨筱拽住了胳膊，“放心吧，有我呢”
　　看着两人开着车离开了，贺母这才从门后面走了出来
　　小熠和曼曼不是都在一起的吗？怎么小熠一点儿也没受到曼曼的影响？
　　沈斯曼正在片场忙碌着，接到贺母的电话，还是有些意外的
　　但，得知周熠的事情后，也是无奈，“可能，真的还是解铃还须系铃人吧”
　　“什么意思？”
　　贺母并不知道当年尤泽浩跟着父母从周家离开的时候同周熠做出了怎样的诺言
　　闻言，不禁皱眉，“尤家小子有那个本事？”
　　算算时间，真有本事，今年不就该来了？人呢？
　　“知道这件事后，我特意让人去查了查，尤泽浩没考上高中，复读了一年，现在已经高三了，明年就毕业了，成绩很不错，考上帝都的大学，没有什么问题”
　　本来，周熠明年也毕业了，正好避开
　　可身体出问题，这是谁也不想的事情
　　好不容易身体好了一些，眼看能够参加期末考，又冒出来一个云南星，还考什么期末考？
　　“看来，冥冥之中自有注定啊”，注定了两人之间的孽缘需要做个了结
　　话虽如此，但沈斯曼却无法看开，“如果可以，真想解决了这小子！”
　　“你可别做傻事！”，贺母是真的担心沈斯曼一个冲动，做出些什么无法挽回的事来
　　但回答她的只有一声叹息
　　解决完云南星的事情后，尤泽浩紧接着就要来了，她家小熠连一点休息的时间都没有
　　挂断电话，沈斯曼便靠在了椅背上
　　她一直都觉得尤泽浩很不对劲
　　一个被宠坏的人而已，会因为收养的姐姐的离开而忽然奋发向上？
　　这很奇怪
　　凡事都要有理由吧？尤其是尤泽浩这样的人
　　仔细想想，当年，小熠和尤泽浩究竟在院子里说了些什么？为什么这两个人在看到自己后，会立即结束话题？有什么事情她不能听的吗？
　　尤泽浩止住话题也就算了，小熠也是
　　思考了良久也没思考出什么来，沈斯曼晃了晃脑袋，心想，大概是小熠那个时候对身边的人都还不够信任吧
　　周熠送完礼后，便待在了贺家，陪着沈倾徉小朋友在院子里晒太阳
　　只要有周熠在，沈倾徉就可以不用妈妈陪着，能乖乖地待在周熠的身旁
　　一想到女儿由自己陪着时那偶尔闹腾的模样，杨筱便忍不住摇头
　　女儿啊，我才是你妈妈啊！
　　“姐姐！”
　　中气十足的小嗓子忽然响起，人却不知道还在哪里呢
　　院子里的一大一小都被声音吸引了过去，但过了几秒，才看见一道蓝色的小身影从外面跑了进来
　　虞斯煜一进来便扑进了周熠的怀里，“姐姐！”
　　“小煜怎么知道我在这里的？”，周熠笑着揉了揉虞斯煜圆滚滚的脑袋
　　“奶奶说的！”
　　虞斯煜昂着小脑袋，回答的很是大声！
　　周熠轻轻地捏了捏虞斯煜的小胖脸，“原来是这样啊～”
　　“这小子，一知道你在这里，在家里说什么也待不住了”，虞外婆紧赶慢赶，可算是跟上自家孙子的脚步了
　　周熠去虞家送礼的时候，虞斯煜正跟虞外公在外面晃悠呢
　　一回家，知道周熠来过了，还送了那么多的东西，便一定要马上过来，生怕周熠走掉了
　　闻言，周熠当即将虞斯煜揽进了怀里，想要将人抱起来的，但一双小胖手就是不让，“妈妈说姐姐的身体不好，小煜重了，姐姐不能抱”
　　“可是姐姐已经养好身体了啊，姐姐还是不能抱小煜吗？”，周熠故作不解地看着虞斯煜，想看看他会怎样回答
　　“小煜已经长大了，是大孩子了，不能再让姐姐抱了！”
　　虞斯煜一本正经地看着周熠
　　周熠顿时哭笑不得，“是吗？小煜这么快就成大孩子了啊？”
　　也不知道刚刚冲过来给她一个熊抱的人是谁呢？
　　“嗯！”
　　虞斯煜重重地点了点头！
　　一双胖乎乎的小手还从衣兜里拽了一瓶儿童营养液出来，立马就递到了周熠的面前去，还不忘继续从兜里捞出来了一根吸管
　　“小煜怎么在喝这个？”，一般都是小孩子贫血才喝这个的
　　周熠从前见尤泽浩喝过，所有有些印象
　　周熠下意识皱眉，望向一旁的虞外婆
　　“小煜有一点贫血，他妈妈就给他带了两盒回来，倒是没注意到这孩子什么时候悄悄揣了一瓶过来”，虞外婆不禁失笑，故作生气道，“小煜啊，奶奶很小气吗？”
　　“没有啊”，虞斯煜一脸迷茫地摇了摇头
　　虞外婆顿时哭笑不得，没好气揉了揉虞斯煜的脑袋
　　虞斯煜依旧一脸迷茫，见奶奶没有说什么，赶紧把手里的营养液和吸管都塞给了周熠，“姐姐快喝！”


第151章 周董
　　今年 ，越是临近年关，整个公司的气氛便越发紧张了，更是比往年更加地忙碌！
　　一大早，职员们看着手中比往日更多一倍的工作量，完全提不起干劲来
　　就算有小道消息称，今年的年终奖会翻倍也丝毫解救不了他们那颗已经不会跳动的心
　　直到，上班时间一到，群里发了一则公告
　　整个公司都要炸开了！
　　“凌董明年彻底不会管公司的事情了？这是会彻底让周董接手的意思？”
　　“周董应该没时间吧？”
　　“周董不是身体不好？”
　　“你看看”，周熠还没进入公司群，凌尹便很是好心地将手机举到了她的面前去
　　群里正热闹着呢，你一言我一语地，谈论的都是她
　　周熠面无表情地看着上面的内容
　　为什么话题会从她接手公司这件事上跑到她的健康问题上？
　　她的身体情况有她们说的这么糟糕吗？
　　“上班时间光明正大摸鱼，你治下这么不严？”
　　周熠幽幽扫了身旁的人一眼
　　“你这眼神什么意思？”，凌尹莫名从中感觉到了鄙视！
　　“你要相信自己的感觉”
　　周熠勾了勾嘴角
　　凌尹，“”
　　“你跟我耍嘴皮子功夫有什么用？需要我提醒你一下，我们正在去瑞轩的路上吗？周董？”
　　“这倒不用”，周董很是体谅下属
　　“跟沈斯曼混在一起，别的没学会，说话倒是让人越来越不爽了”，凌尹顿时没好气翻了个白眼
　　很快，公司就到了
　　两辆车子齐齐在大楼门前停了下来
　　此刻早已经是上班时间了，四周并没有什么人
　　凌尹率先下车，下意识扫了眼从后面那辆车子上下来的几人，谢周洲，许念楠，顾旭，陆宇鸣
　　倒是齐全
　　但，一个周熠，就够了
　　“你带这么多人有什么用？”，凌尹理了理衣袖，阻止了保安欲上前的动作，快步来到了另一边的车门前，亲自为周熠打开了车门
　　凌尹俯身探进了车门，笑着看着里面的人
　　“许姨，你应该认识”
　　“而顾旭和陆宇鸣，既是我的帮手，也是几家的代表”，在某个点上，周熠和长辈们是很有共识的
　　该是小辈们展露头角的时候，他们在一旁静静地看着就是了
　　“顾旭和陆宇鸣，会逐渐接手瑞轩的，你若是反悔了，我可以把股份还给你”
　　在周熠看来，凌尹不见得乐意这几家人插手管理瑞轩
　　凌尹确实不乐意
　　但，已经送出去的东西，她凌尹是绝不可能再拿回来的
　　“早知道，就该让瑾瑜留个后代下来！”
　　凌尹很是头疼地揉了揉额角
　　叶瑾瑜从来都是颗死棋
　　凌尹一直都想不明白，老爷子为什么宁愿把叶家交给这颗死棋，也不愿考虑一下另外一个儿子
　　相比之下，后者至少活下来没什么问题不是？
　　就算败坏，瑞轩易主的时间，至少要比叶瑾瑜要晚
　　“你觉得可能吗？”，周熠抬手，轻轻将人往外推去，这才顺利下了车
　　许念楠几人都不知道凌尹探进去说了些什么
　　周熠面不改色，倒是凌尹
　　面对许念楠投来的询问眼神，谢周洲无奈耸肩
　　这个她也不知道哇
　　“周董，是不是可以上去了？”，谢周洲上前，笑着冲着周熠挑了挑眉
　　“时间差不多了，应该都在等着你了”
　　凌尹看了眼时间，提醒道
　　几人都在看着周熠
　　虽然股份已经在周熠的手里很长时间了，但今天，是周熠第一次以瑞轩董事长的身份过来的
　　周熠从来无意瑞轩的股份
　　叶瑾瑜将股份交给她，令她很是意外
　　凌尹也如此做，同样令她意外
　　周熠仰头看着面前的大楼，慢慢收紧了垂在身侧的双手，“凌尹”
　　“嗯？”，凌尹淡淡应了一声儿
　　“我不明白”
　　周熠紧紧地皱着双眉，似乎怎么也无法松开
　　“人生在世，不明白的事情多了去了，你都要一一弄明白不成？”，凌尹抬手，重重地拍了拍周熠的肩头，“小熠，该糊涂的时候，就不能太清醒”
　　会议室里，所有人都已经来齐了，除却主位上，还空无一人
　　但眼下还没到会议开始的时间，不是周熠来晚了，而是他们来早了
　　会议室很安静，只是时不时有人打量着主位的方向，再时不时地看向坐在会议室里的其他人
　　他们这些人，有些是一路跟随老爷子过来的，有些是跟随叶瑾瑜的，还有些人，是跟随凌尹的
　　除此之外，再无其他
　　凌尹将整个瑞轩肃清的很是干净
　　是人是鬼，她也一清二楚
　　但是，满会议室的人鬼，对周熠，又有多少了解呢？
　　有凌尹站在周熠的身后，坐在这个位置上的人换了一个，又如何？
　　况且，两人身后的底牌，更是不同
　　这应该是今年最后一次的董事会了
　　是很重要的
　　股东们这一年来的利益，包括明年的利益，都会被划分的清清楚楚
　　也为了见周熠，所以每个人都来的很早
　　终于，会议室被人从外面打开了
　　众人循声望去，对上的却是凌尹那双凌锐的眼睛
　　她的背后，还站着两个眼生的年轻人
　　“凌董大驾”
　　很快便有人站了起来，笑着向着凌尹走了过去
　　称呼倒也不能说有问题，凌尹就算和瑞轩没什么关系了，但也还是凌氏的凌董
　　“李董”，凌尹轻轻握了握对方伸出的手，随即给他介绍起身边的两人来，“这两位，是周董的助理，这位姓顾，这位姓陆”
　　顾旭和陆宇鸣朝着在场众人点了点头
　　“凌董，这”，李曹华回头看了眼会议室里的其他人，一脸不解地看着凌尹，“周董呢？”
　　“周董身体抱恙，正在办公室休息”
　　凌尹没有开口的打算，顾旭同她交换了一个眼神，笑着回答了对方的问题，“周董说了，在她康复之前，所有的事，都将由我们两人代为处理”
　　“这恐怕不妥吧？”
　　你就是直接找个职业经理人来他们也没什么意见啊，这，找两个助理来充门面算是个什么事儿？还是这样两个稚嫩的年轻人！
　　“凌董，你看看，这事这样处理可不行啊！”
　　一时间，整个会议室都响起了小小声的讨论声来
　　“李董，瑞轩的事已经不归我管了”，凌尹抬手，示意众人安静下来，笑道，“这声凌董我虽还担得起，却不是于瑞轩而言的”
　　“今天，我只是送这两位还不是很熟悉这栋大楼构造的助理过来而已，诸位有什么话，便同这两位来说吧”
　　凌尹笑着往后退了一步，就要离开
　　李曹华赶紧将人给喊住了，“凌董留步！”
　　“李董，我一个外人，不好插手瑞轩事务吧？”，凌尹依旧笑着，和从前横眉冷目的模样完全不同
　　都说伸手不打笑脸人，凌尹如此，李曹华是既不适应，又有些手足无措
　　这习惯了一个人的性格，对方忽然转变，他也不知道该怎么应对了
　　这凌董好好儿的，怎么性格变化这么大的？
　　难道这就是爱情的力量？
　　见对方不说话了，凌尹扫视了一圈儿，最终冲着顾旭和陆宇鸣勾了勾嘴角，“开完会，记得去办公室找你们姐姐”
　　众人，“”
　　这两位助理是是周董的弟弟啊？
　　两人笑着点了点头，目送着凌尹离开后，陆宇鸣赶忙上前，关上了会议室的大门，跟着顾旭向着主位走去
　　两人并肩站着，笑着看着李曹华
　　李曹华有些尴尬，抬手理了理衣领子，这才回到自己的座位上坐了下来
　　“我们先来自我介绍一遍吧”
　　陆宇鸣扫视了一圈儿，笑道，“我是陆宇鸣，帝大工商管理在读生”
　　“我是顾旭，也是帝大工商管理在读生”
　　话落，底下人的脸色不由再次一变
　　周董这是什么意思？自己不见人影，派了两个弟弟过来，还是两个大学生弟弟，这是给他们下马威吗？
　　两人不着痕迹地将所有人的反应都收入了眼里
　　顾旭冲着陆宇鸣点了点头，陆宇鸣赶忙将电脑拿了出来，一番操作后，只听顾旭道，“我知道，会议室里不准出现任何多余的声音，但诸位现在还是看一下手机吧”
　　众人相视一眼，不禁皱眉
　　有人想说什么，但立马被身旁的热闹给按了下来
　　枪打出头鸟，他们都还不知道周董和眼前这两位都是些什么路数，贸然出头，可讨不了什么好
　　见所有人都老老实实地看起了自己的手机，两人相视一眼，越发绷紧了神经
　　果然，姜还是老的辣，这些人，都很沉得住气
　　“很好！”
　　有人猛地站了起来，两人只是勾了勾嘴角，冲着对方点了点头
　　这种态度，越发惹怒了对方！
　　紧接着，便是第二个，第三个一直到，只剩下那位李董
　　两人的脸上依旧挂着笑容
　　李曹华深深地看了两人一眼，缓缓站了起来，“也不知道，我们这些老东西，究竟是碍了谁的眼呢？”
　　“相信，李董是个明白人，您究竟碍了谁的眼，您心里应该是很清楚的”
　　该了解的，他们都已经了解清楚了
　　所以，别看他们年轻，容易心软，就打起了感情牌来
　　大家都是一样的下场，凭什么你例外？


第152章 年会
　　会议室里发生的一切，统统都落入了办公室里几人的眼睛里
　　“这个人知道会议室里有监控？”，周熠还是很敏锐的，一眼就看出了不对
　　李曹华那些话，分明就是对凌尹说的
　　也是对她的无视
　　“我可不知道”
　　凌尹回答的很不负责任
　　“那就是想让这两人当个传声筒了”
　　周熠靠在椅背上，沉吟了片刻，才道“你打算怎么处理这些人？”
　　“说‘处理’，是不是太让人心寒了？”，凌尹知道这些人对周熠而言有多棘手
　　可是，总不能当光头司令吧？
　　将手里没有兵，怎么打仗？
　　“我没有这个心力处理瑞轩的事，看这两个人怎么处理吧”
　　周熠的身体还没有完全恢复，需要足够的休息时间
　　而且，要少动脑
　　凌尹哪里不明白她的意思？
　　光明正大地当甩手掌柜呢
　　“我没什么意见，反正，有事别来找我就对了”，凌尹耸了耸肩，笑道，“瑞轩的事情你可以不处理，但云南星和丰黎”
　　“很快就能解决了”
　　闻言，凌尹顿时来了兴趣，“很快？”
　　“丰黎斗不过他爹，云南星也斗不过云家”
　　周熠面无表情叙述着略微有些残酷的现实
　　凌尹无话可说了
　　“好歹是你未婚夫诶，你就没打算出点儿力？”，谢周洲看了好一会儿的热闹了，还是忍不住问了这个问题
　　“只是未婚夫而已，又不是丈夫”
　　凌尹浑不在意地调整了一下坐姿，好让自己能够更舒服一些，“自傲的家伙，谁看的上”
　　谢周洲，“啧啧啧～云南星真是可怜”
　　他这个未婚妻估摸着出力也是帮周熠出了吧？
　　最好的结果就是不捣乱了
　　许念楠在一旁听着，不禁失笑
　　果然，现在的年轻人，是特别的
　　能用背景压，为什么不用呢？特别的省事儿啊！
　　顾旭和陆宇鸣很快就过来了，得知会议室里有摄像头，两人顿时很是佩服凌尹
　　这人也不怕那些人知道会议室里有监控的存在后齐齐造反啊？
　　“监控又不是我让人安的”
　　她能有什么压力？
　　凌尹笑着冲着两人挑了挑眉，“感觉怎么样？”
　　“刺激！”，顾旭一屁股坐了下来，眼神亮晶晶地望着周熠，“小熠姐，你就放心交给我们吧！”
　　谢周洲，“”
　　凌尹，“”
　　这两个人是不是太不了解周熠了？
　　不知道她最喜欢听的就是这句话吗？
　　陆宇鸣无奈看向许念楠，“还是要许姨先带带我们”
　　顾旭赶忙点头，“对对对！”
　　许念楠，“”
　　瞧你们这架势，我还以为没有我什么事儿呢
　　“既然如此，那这两位，我就带走了？”，许念楠笑着看向周熠，询问她的意思
　　周熠自然是应允了！
　　“我怎么感觉你把管理瑞轩当成是过家家了？”，凌尹有些无语
　　此刻办公室里已经只剩下她们三个人了
　　“有许姨在，放心”
　　周熠笑着摇了摇头
　　“行吧！”，她凌尹好歹也是个说到做到的人，说不会再管瑞轩的事就不再管了
　　但是“你到底打算怎么处理云南星的？”
　　“你对云家有兴趣吗？”，周熠笑着看着她
　　“是我想的那个意思？”，凌尹忍不住抽了抽嘴角
　　你这份魄力是从哪里冒出来的？
　　把自己封闭在单独小世界里的你应该拥有这份魄力吗？
　　不对
　　她应该是有这样的魄力的，不然，不可能自己来到帝都，而是被周家或者瑾瑜给接回来的才对
　　凌尹的表情渐渐变了，“我能问你一个问题吗？”
　　“可以”
　　周熠笑着点了点头
　　“你”，话到了嘴边，一时却不知道该如何措辞了
　　凌尹下意识皱了皱眉，自己先放弃了，“算了算了，好奇心害死猫”
　　“凌董什么时候胆子这么小了？”，谢周洲一把揽住了她的肩头，她还有事要问她呢
　　转眼，便到了年会的时候
　　不巧，沈斯曼的剧也杀青了，杀青宴和年会正好撞在一起了
　　相比热闹的杀青宴，瑞轩的年会因为高层间的“风起云涌”，显得有些压抑
　　凌尹自认已经离开瑞轩了，便没有来参加年会
　　底下的员工们暗暗看了眼靠在沙发上和谢周洲说话的周熠，又看了看正在与一众高层寒暄的顾旭和陆宇鸣，默默收回了视线
　　听说，她们周董从来没有管过自己的工作室，都是交给谢周洲处理的
　　那现在，也是一样的意思吗？
　　把瑞轩交给顾旭和陆宇鸣管理？
　　普通职员们都能察觉到的事情，一众高层们自然也都察觉到了
　　但，顾旭和陆宇鸣身后的底牌，可不比周熠少啊
　　这几人，一荣俱荣，一损俱损
　　而且，这些人隐隐有对上云耀的势头
　　从前，瑞轩和丰煌都是避其锋芒的
　　他们不得不问问，周熠究竟想要做些什么
　　“周董”
　　几个董事齐齐来到了周熠的面前
　　周熠的身体尚在恢复阶段，不能喝酒，手里只拿着一杯果汁，正和谢周洲碰杯
　　闻言，缓缓转过了身来，“有事？”
　　“我们想问问，周董您，打算如何维持瑞轩与云耀之间的关系？”
　　他们尚不了解周熠的处事方式，便也只能开门见山了
　　“凌尹是瑞轩的前董事长，云南星是凌尹的未婚夫，诸位说，我该如何维持？”，周熠并未正面回答，而是挖了个坑，将问题丢了回去
　　谢周洲站在一旁，笑着看着周熠打太极
　　“周董是打算合作？”
　　有人不太确定地开口
　　“可以考虑”，周熠认真思考了一瞬，点了点头
　　众董事脸上的笑容有些僵硬
　　我们是在问你，不是在给你提意见
　　谢周洲死死地憋着笑，暗暗挑了挑眉
　　学坏了学坏了，鱿鱼真是学坏了啊～
　　“周董”
　　见情况不妙，李曹华赶紧过来救场了，只是，手中的酒杯刚刚举起，顾旭和陆宇鸣便也过来了
　　看着李曹华和一众董事都被两人给挡了开来，谢周洲赶紧拉着周熠躲到了一旁去，“你说话客气点儿！”
　　还想不想坐稳董事长这个位置了？
　　谢周洲没问出这个已经到了嘴边的问题
　　不用回答，她知道答案
　　“不过，你这两个弟弟还真是非常有潜力啊！”，谢周洲很欣赏同为被周熠压榨的两人
　　和她一样，都是主动送上门来的
　　周熠不可置否
　　有人挡着，周熠这个年会，自然是过的无比轻松的
　　只是，让人意外的是，云南星和凌尹都没有出现
　　作为瑞轩前董事长，又是今年才卸任的，按理还是要来参加这最后一次的年会的
　　还有云南星，毕竟是凌尹的未婚夫，也该以男伴的身份过来吧？结果两人都不见人影
　　但所有人都不知道的是，云南星不是不想来，而是来不了
　　就在年会前夕，他被家族召回去了
　　虽然贵为家族继承人，但云南星，却可以说只是个傀儡
　　一个有能力，有野心，却翻不出家族真正掌权者手心的傀儡
　　凌尹自然是陪在他身边一起回去的
　　两人此刻还在飞机上，云南星的脸色很是难看，凌尹却一点儿也没受到影响，还半点儿不走心地安慰起身边的人来，“这么愁眉苦脸的干嘛？回去挨顿骂而已，左耳朵进右耳朵出不就行了？”
　　云南星冷冷地扫了她一眼，没有说话
　　“干嘛？摆脸色给我看有用啊？”，凌尹半点儿不愿落下风地横了他一眼
　　她搞不明白哦，云南星是怎么敢凭着自己的出身就这么瞧不起周熠的？
　　一个能不能坐稳继承人位置都要看人眼色的人是怎么敢对上一个众望所归的家族掌权者的？
　　他是觉得周熠好糊弄？
　　就算周熠好糊弄，其他人呢？
　　凌尹怀疑这人是想借周熠的手来帮他彻底拿下云家
　　她能想到，那周熠
　　凌尹的心情越发的好了
　　谁会不喜欢看戏呢？
　　凌尹丝毫没有要遮掩一下好心情的打算，哪怕惹来云南星的侧目也直接无视
　　剧组
　　沈斯曼没想到周熠这么晚了还会过来
　　即将杀青，整个剧组的人都在赶着最后的拍摄
　　“周编”
　　“周编，晚上好！”
　　一进剧组，便都是同周熠打招呼的人
　　周熠给所有人都带来了夜宵，大家越发热情了！
　　“小熠”，沈斯曼正在检查刚才的镜头，听到声音，立马转过了头，“这么晚了，你怎么过来了？”
　　“顺路过来看看”，周熠笑着递上了一碗热汤
　　“顺路？”，她在近郊，瑞轩在市中心，顺的哪门子路？
　　沈斯曼挑了挑眉，并不去接那碗热汤，“我这边快结束了，你先去休息室等我？”
　　“行”
　　周熠点了点头
　　看着沈斯曼再次投入了忙碌的工作中，周熠这才转身向着休息室里走去
　　沈斯曼忽地回头看了一眼，周熠并未发觉
　　远在市中心的某栋别墅里，谢周洲刚钻进被窝，便接到了沈斯曼的电话，差点没咬碎一口银牙！
　　有没有发生什么事？
　　你不会问周熠啊！偏要问她？
　　谢周洲恨恨挂断了电话！


第153章 故土（一）
　　等沈斯曼回到休息室的时候，已经快十二点了
　　果然，某人已经缩在小沙发上睡着了，也不知道盖条毯子
　　沈斯曼无奈
　　周熠睡的不深，察觉到有人靠近，立马就醒了，见是沈斯曼，这才放松了下来
　　“要不要先把身上的礼服给换下来？”，沈斯曼轻轻地揉了揉周熠的额头，却摸到了一丝凉意，不禁皱眉，赶忙将毯子盖的更严实了些，“怎么睡觉也不知道盖条毯子？”
　　“不回去？”，周熠有些心虚
　　她也没想到自己会不小心就睡着了
　　“不回去”
　　沈斯曼摇了摇头
　　哪个剧组里的人不是把剧组当第二个家的？
　　“起来，回酒店去睡”，沈斯曼想要将人从沙发上拽起来，却没想到，反而被周熠给拽了一把
　　一时不察，沈斯曼整个人都跌进了周熠的怀里
　　还未抬头，一双略显瘦弱的手臂便紧紧地抱住了她
　　不等她开口，头顶便响起了一道声音
　　有气无力地
　　“让我抱会儿”
　　这人这段时间的情绪都有些低落，沈斯曼是知道的
　　但是，却没有办法
　　乖乖地由着周熠抱了一会儿，沈斯曼便从她怀里仰起了脑袋，“我能换个姿势吗？这样很累的”
　　担心压到周熠，沈斯曼正努力降低着自身的重量，全靠一副好腰维持着
　　此刻，腰很酸
　　闻言，周熠这才松了些力气
　　“小熠，你这段时间都在想些什么？”
　　乱猜十有八九都会猜错，还不如直接问来的好
　　沈斯曼依旧窝在周熠的怀里，眼睛一眨也不眨地看着她
　　“没想什么”
　　下意识便是否认
　　沈斯曼一把捧住了周熠的脸，重重地揉了揉，“说谎！”
　　“没说谎”，周熠想要挣脱开她的作弄，眼前这张明明那么精致，却带着浓浓疲惫的脸忽地在眼前放大了
　　感受着来自唇间的熟悉触感，周熠很容易便陷进去了
　　趁着周熠被自己搅得迷迷糊糊的时候，沈斯曼便如同诱惑一般，想要将周熠的真话给勾出来，“是不是因为尤泽浩快来了，所以不高兴？”
　　旖旎的气氛顿时被打碎了大半
　　周熠眼中的混沌渐渐散去，淡淡地看着近在咫尺的人
　　没有说话
　　“你不想要他来的话，我”
　　沈斯曼的嘴巴被人给捂住了，接下来的话自然无法再说出来
　　“你高看他了”
　　周熠不由在心里叹了口气，紧紧地将人抱进了怀里
　　沈斯曼埋首在周熠颈间，鼻息间充斥着的，尽是属于她的味道
　　“我过不去的，是自己那关”
　　酒店地下停车场
　　沈斯曼靠在驾驶座上，侧眸看着已经靠在副驾驶座上沉沉睡着了的人
　　过不去的，是自己那关？
　　你又给自己设立了怎样的障碍？
　　一大早，沈斯曼便出发去剧组了
　　周熠看了眼沈斯曼留在床头柜上的纸条，刚坐起来，便又将自己跌进了被窝里
　　她也不想这样，不想这样情绪低落，不想这样让身边的人担心
　　可，她其实大多数时候都无法控制自己的情绪
　　曾经，尤泽浩代表着过去，但现在的他不是
　　而沈斯曼，对她而言，也不一定就是未来
　　过去，明明已经过去了，但她仍旧心怀恐惧而未来
　　同样是恐惧
　　她恐惧已经发生了的，自己无法掌控的事情
　　也恐惧未知的未来
　　她没有一丝勇气
　　周熠抬手，狠狠地揉了揉额头，过了好久好久都没有放下，只在额间留下了一块红彤彤的印记
　　今天是杀青的日子，所有人都干劲十足，但，明眼人都看得出来，沈斯曼今天心情不好
　　都要杀青了，身为导演还心情不好，那就只能是私事了
　　朱媛媛今天很忙，最后的戏份几乎都是她的，但趁着短暂的休息时间，还是凑到了沈斯曼的面前去
　　“别来碍眼，琢磨你的台词去”
　　沈斯曼眸色冰冷，几个助理都离她远远地，有些不敢靠近
　　朱媛媛却一把将胳膊搭在了她的肩上，“怎么？和你家亲爱的吵架了？”
　　两人周围并没有什么人，朱媛媛的声音也不大，也没有指名道姓，倒是不用担心被人听到
　　“她心情不好”
　　沈斯曼狠狠地皱了皱双眉，忍不住用力地摁住了眉心，好像这样就能让自己轻松一些一样
　　“这有什么的，不是马上就杀青了？带你家亲爱的出去浪啊～”
　　后期什么的，反正你俩就是个甩手掌柜，有什么可操心的？
　　“她估计更乐意一个人待着”
　　出去浪什么的，不太符合周熠的性格习惯
　　闻言，朱媛媛不禁无语，“让她独自深沉吗？”
　　沈斯曼，“”
　　“真要这样，恐怕会出大事吧”
　　沈斯曼手上的力气不自觉便加大了些许
　　“带她去看看心理医生吧，可别到时候后悔莫及”，朱媛媛也忍不住叹了口气，重重地拍了拍沈斯曼的肩头
　　也是周熠隐藏的好，不是万分了解她的人，哪里察觉的出来这人还有这样的毛病呢？
　　果然，慧极必伤吗？
　　虽然杀青了，但，沈斯曼的兴致却不高
　　杀青宴，导演和主角从来都是重点，但此刻，导演却迟迟没有出现
　　机场
　　沈斯曼一离开剧组，便什么也不管了，第一时间将周熠给打包带走了
　　头等舱里，周熠刚坐下，沈斯曼便向空姐要来了毯子，牢牢地盖在了她的身上
　　周熠一脸奇怪地看着她
　　“好好休息！”
　　周熠，“”
　　“干嘛偏要我去参加同学会？”，真是，云家和丰家的那些事都不处理了吗？
　　这个时候离开帝都，不是变相示弱吗？
　　“不是要你去参加同学会，而是要你带我去你曾经生活过的地方看看！”
　　“我都带你去逛过我的母校了，礼尚往来懂吗？”
　　沈斯曼轻轻地拍了拍周熠的脑袋
　　周熠下意识闭了闭眼，完全弄不明白，这人昨晚一回来就说要带她出去旅游
　　周熠并不想去
　　老实待在家里睡觉不好吗？非要趁着春运期间人来人往那么多人的时候出去溜达？
　　偏生，许久没有动静的高中班级群忽然闹腾了起来
　　某人当即拍板，参加同学会去！
　　现在又成了礼尚往来了？
　　反正人都在飞机上了，她能怎么办呢？
　　帝都的冬天很冷，但南方的冬天却更难熬
　　因为它时常伴随着湿意
　　“下雨了啊？”
　　一出机场大厅，沈斯曼便把自己缩成了一团
　　习惯了北方干冷的天气，沈斯曼适应这种湿冷，估计很难
　　周熠倒是还好，毕竟从小是在南方长大的，哪怕这几年都在干冷的北方，对南方这种天气适应性还是没有完全消散的
　　大中午的，整片天空都阴沉沉的，还飘着雨夹雪
　　这天气，在沈斯曼看来，是怎么看怎么诡异
　　大中午的，这样真的合适吗？
　　“这雨估计要下个几天了，我们现在打道回府还来得及”
　　趁你病，要你命
　　趁着沈斯曼怀疑人生的时候，周熠赶紧抓住机会！
　　“来都来了，我倒要看看，这边的天气究竟有多磨人！”，沈斯曼会不知道周熠在想些什么？
　　看都没看她一眼，自顾自打开了手机
　　租车公司的人怎么还没把车子给送过来！
　　差评！
　　周熠不由抚额
　　行吧，行吧
　　一上车，沈斯曼便赶紧打开了空调，缩在副驾驶座上紧紧地抱住了自己！
　　不行！实在是太冷了！
　　湿意蹿入骨髓的那种冷！
　　这空调怎么没用的？
　　她怎么还是这么冷！
　　见她一直摆弄着空调，恨不得让整个车厢一下子就暖和起来，周熠默默探过了身子，帮她把安全带给系上了，“你确定不回去？”
　　“不回去！”
　　沈斯曼扯着嗓子直嚎！
　　周熠，“”
　　都这样了还不不回去，你图什么呢？
　　“那你给长辈们发个信息”
　　估计下一刻，手机就要爆了吧
　　毕竟，她俩走的实在突然
　　“等我暖和一点儿再发”，沈斯曼此刻一点儿也不想把把手从衣服里探出来
　　周熠默默启动了车子，缓缓驶离了机场
　　来机场的路，她只有过一次记忆
　　高中毕业后，前往帝大报到
　　惟有这么一次
　　周熠对这条路并不熟悉，只能跟着导航走
　　却发现，短短几年时间而已，这里，变了很多
　　哪怕她对这条路不甚熟悉，也清楚地感觉到了
　　沈斯曼终于拿起了手机，直接往最大的一个家族群里发了条信息就不管了
　　周烟的电话立马就打到了周熠这里，直接被沈斯曼无情挂断
　　面对周熠的视线，沈斯曼义正言辞，“开车呢，分心多危险呐～”
　　周熠，“嗯”
　　被挂断电话，周烟的脸立马就黑了！
　　很是确定！
　　“肯定是曼曼姐挂的电话！”
　　“别闹了，曼曼姐肯定是带堂姐出去散心了，你就别捣乱了”，周灿薅着堂妹的脑袋，将人摁到了椅子上坐下
　　“什么叫捣乱！”，周烟立马狠狠瞪了过去！
　　“快打扫吧，堂姐虽然不在家过年，但该打扫到还是要打扫”，周烨无奈地看着闹腾的弟弟妹妹们
　　周焕闻言，直接一手一个，将两人给拎了起来，“赶紧起来干活！别想偷懒！”
　　“堂姐的院子谁来打扫？”，周炜一开口，周灿和周烟便齐齐举起了手，“我！”
　　“我来打扫吧”
　　余瑜笑着从外面走了进来
　　让周烟打扫？算了吧
　　她连自己的院子都打扫不干净吧？


第154章 故土（二）
　　酒店虽然是在市区内，但环境却只能说是一般
　　沈斯曼里里外外检查了两三遍，才终于确定了安全性
　　两人正整理着行李，酒店服务员便送上了一副春联
　　临近年关，这里也不是什么旅游胜地，这些小城市酒店的住宿生意反而进入了淡季，像她们这种要在酒店过年的客户，酒店方面可以说是很重视了
　　“还蛮贴心的嘛～”
　　沈斯曼拿着工厂批发做出来的春联，比拿着顾老爷子手写的春联还要稀罕
　　周熠无法理解
　　“午饭去哪儿吃？”
　　“附近有什么好吃的吗？”，沈斯曼期望着周熠能给出一些建议
　　“不要反问我”
　　她看起来像是能回答出这个问题的人吗？
　　沈斯曼顿时一脸无奈
　　“咱们先下楼吧，问问看前台”，实在没办法，就点酒店的餐吧
　　周熠点了点头，那副顺从的模样，好像从未在这座城市生活过一样
　　“两位问的是特色还是”，前台笑着看着眼前这两位大客户
　　“对，特色！”
　　沈斯曼很是肯定地点头
　　周熠，“”
　　什么特色？这里有什么特色吗？
　　“两位要尝尝松鼠桂鱼吗？早上店里正好新进了两条”
　　“”
　　“”
　　“你不能上网查查吗？”
　　房间里，原本打算出去吃的两人，莫名其妙就变成在酒店里用餐了，正相互瞪着对方
　　“别说话了，我知道我们俩干了件傻事儿”，沈斯曼赶紧捂住了周熠的嘴
　　真不知道她俩为什么要送上门去被人坑
　　其实也不能算是坑，毕竟，松鼠桂鱼确实是这里的一道特色
　　而且人家努力让客人留在酒店吃饭也没什么，又没强买强卖
　　但这事儿吧，总显得她们俩傻乎乎的
　　“把这件事烂在肚子里吧”
　　周熠深觉自己丢不起这个人！
　　尤其她还是从小在这座城市长大的
　　可是，她基本都是大门不出二门不迈地，不太了解外面的世界也很正常吧？
　　再说了，她都好几年没有回来过了
　　看着周熠一脸郁闷的模样，沈斯曼就没想过压下嘴角的弧度，同时又忍不住又觉得周熠那些年实在有些可怜
　　沈斯曼要笑不笑的，周熠顿时更加郁闷了，“你想说什么就说”
　　“我什么也不想说”
　　沈斯曼赶忙摇头
　　“你不说我也知道你在想些什么”，周熠干干地扯了扯嘴角，脑袋上忽然多了一只手
　　沈斯曼轻轻地揉了揉周熠的脑袋，只觉得她的头发很软，摸起来很舒服
　　周熠想要抬头看她，但都被轻轻地摁了回去
　　松鼠桂鱼很快就上来了，还是那个服务员
　　沈斯曼忍不住挑了挑眉，侧开身子，好让她将饭菜给端进屋，“你这么忙的？”
　　又是前台又是服务员的
　　“没办法，几天前就放假了，现在整个饭店就我和我爸两个人”，服务员笑着将饭菜都摆在了茶几上，有些抱歉地看着沈斯曼，“我家的松鼠桂鱼是这附近最有名气的，可不是故意唬你们在这里吃的不过，每个人的口味都不一样，你们要是吃的不习惯，可以让我爸给你们调整调整口味，我爸最近闲的慌，有事没事就研究新菜让我尝，等过完年，我又得胖一圈儿了不好意思哈～”
　　一时没收住，倒是跟客人抱怨起自己的父亲来了
　　服务员有些不好意思地笑了笑，赶忙站了起来，“不打扰你们吃饭了，你们有事找我就行哈！”
　　沈斯曼也是第一次遇见这样“不合格”的服务员，怔愣了几秒后，忍不住再次扬起了笑容，“行，谢谢你了～”
　　周熠擦着手从浴室里走了出来，将刚才的对话都收入了耳中
　　她是特意等对方走了才出来的
　　她怕自己一出来就会冷场，索性躲着了
　　一抬眸便对上了沈斯曼明显带着无奈的眼神，周熠躲闪着挪开了视线，看向了摆在茶几上的三道菜上
　　松鼠桂鱼，牛腩汤，清炒茨菇
　　都是特色菜
　　沈斯曼有些好奇这盘茨菇的味道
　　她没吃过这个东西
　　唔有一点点苦，但很快就会被一股淡淡的甜味取代，而且糯糯的
　　小熠肯定很喜欢吃吧？
　　沈斯曼咬了一口茨菇，便看向了周熠
　　周熠拿筷子戳了块茨菇，直接塞进了嘴里，沈斯曼顿时笑地眯起了眼睛，“你很喜欢吃这个的吗？”
　　“嗯”
　　周熠没空说话，只得拿气音回答她
　　两人吃完饭时已经快三点了，沈斯曼原想拉着周熠出去走走的，但这天气吧，真的是一会儿一个样儿，本来就阴沉沉的，这会儿已经呼呼地刮起了大风
　　沈斯曼趴在窗台上，看着路边被风吹的好像随时都会断掉的行道树，不禁皱眉，“这里的冬天都是这样的吗？”
　　“这可不一定”
　　周熠捧了一套茶具放在了茶几上
　　沈斯曼听到动静回头看了一眼，“什么茶？”
　　“洞庭碧螺春”
　　周熠泡茶的功夫，还是跟着周老爷子学的
　　许久未泡茶了，周熠的动作却丝毫不显生疏
　　“这里最有名的茶？”，沈斯曼笑着凑了过来，“不知道这里到洞庭碧螺春和我们之前喝过的有什么不一样的？”
　　“喝喝看”，周熠笑着端了一杯茶递给了她
　　沈斯曼摇了摇头，一把抱住了周熠的胳膊，直接将脑袋探了过去，就这周熠的手，轻轻地抿了一小口，沈斯曼立马摇了摇头，“喝不出来”
　　她一向不爱喝茶
　　周熠也算不上喜欢喝茶
　　只是，这样的天气，喝茶也别有一番意味
　　“你觉得呢？”，见周熠将杯中剩下的茶水都喝了，还仔细回味了一番，沈斯曼好奇不已
　　“说了你也感受不起来”
　　周熠摇了摇头，又端起了一杯，小口小口地抿了起来
　　沈斯曼没好气翻了个白眼，抱着抱枕靠在了沙发上
　　无趣！
　　只安安静静地待了一会儿，沈斯曼便又缠了上来，还很恶劣地狠狠摸了一把周熠的腰
　　周熠不是很怕痒，但这种忽然袭击
　　看着周熠将茶水都抖落了一些出来，沈斯曼没忍住笑出了声来
　　周熠默默将杯子放下，一把将沈斯曼的衣角给扯了过来，就要拿她的衣服擦手，沈斯曼赶紧抱住了周熠的手，“别！别！我错了！我错了！我去拿毛巾给你擦手，别擦我衣服上啊！”
　　“晚了”
　　周熠勾了勾嘴角，毫不客气地压了上去
　　沈斯曼一时不察，瞬间天旋地转，下意识闭上了眼睛
　　再睁眼时，并不宽敞的沙发上，两具温热的躯体正紧紧地挨在一起
　　沈斯曼愣了一会儿才回过神来，看着身旁那颗毛茸茸的脑袋，不禁无奈
　　沈斯曼小心起身，赶紧扯过了一旁的毯子，遮住了曼妙的身躯，也遮住了那星星点点的红痕
　　屋子里开着空调，倒是不冷，只是，身旁忽然少了一个人，周熠像只小猪似的拱了拱，没拱到人，下意识便将身上的毯子裹的更紧了一些
　　沈斯曼一直站在一旁看着沙发上的动静，不禁失笑
　　洗完澡出来，沙发上的人依旧一点儿要醒的意思都没有
　　起初没什么感觉，或许是在身上沐浴露的作用下，沈斯曼总觉得房间里泛着一股子的味道，有饭菜的味道，还有沈斯曼下意识裹紧了身上的浴袍，返身回了浴室，再出来时，手里端着一盆热水
　　周熠是被迫醒来的
　　呼吸不畅
　　迷迷糊糊睁开眼睛，一张熟悉的脸在眼前放大到有些模糊
　　“沈斯曼”，下意识想要将眼前的人给推开
　　她要呼吸
　　“时间还早，我们不能这么早睡，作息会被打乱”，沈斯曼跪在地上，俯身继续吻着还迷迷糊糊的人，想要以此让她快点清醒过来
　　如此义正言辞的理由，周熠压根就没反应过来，只觉得不公平，刚刚是你，为什么现在还是你，不该轮到她了吗？
　　周熠开始反抗，猛地坐了起来，身上的毯子滑落了下来，一瞬的凉意总算是激得她清醒了几分，但皮肤上传来的阵阵痒意，瞬间便让这几分微不足道的清醒溃散了个干净
　　周熠瘫软着靠在了沙发上，沈斯曼仰起头看着她，嘴角还带着晶莹的露水，粉嫩的舌尖轻轻一卷，尽数被掠入了口中
　　周熠看见了，顿时觉得整个人更加没有力气了
　　这个人太恶劣了！
　　“沈斯曼”
　　别说的那么好听，什么维持作息，这样子作息才会被打乱！
　　“小熠”，沈斯曼缓缓站了起来，一脚迈上了沙发，轻轻地将人给推倒了，随着沈斯曼的俯身，两处秘境轰然相撞
　　第二天的作息时间果然没有受到影响
　　醒是醒了，但是，起不来
　　周熠默默翻了个身，捏住了沈斯曼的鼻子
　　赶紧起来！
　　我饿了！
　　沈斯曼满脸笑容地起了床，还不忘拧了毛巾来给周熠擦脸
　　“想吃什么？”
　　“你看着办”
　　周熠面无表情地扫了她一眼，默默将被子往上拽了拽
　　沈斯曼无奈，用力揉了揉周熠的脑袋，才离开了房间


第185章 故土（三）
　　沈斯曼从楼下回来的时候，周熠正站在阳台上
　　落地窗大开着，一阵阵的冷风从外面吹进来，沈斯曼站在屋子里都感觉到了冷意
　　“你想吹风，好歹也要多穿点衣服吧？”
　　沈斯曼拿了件大衣披在了周熠的身上
　　虽然大衣被风吹的飞起了，根本没有起到多大的作用，但，聊胜于无
　　沈斯曼不和周熠商量就将人带来了这座城市，是想让周熠认真面对曾经
　　她必须要从曾经不好的记忆里走出来，不能再将它死死地压在心底里了
　　“我没有觉得冷”，周熠轻轻地握了握沈斯曼的手，便要收回来，沈斯曼猛地紧紧地握住了她的手，“不行，跟我回屋！”
　　手这么冰！
　　“沈斯曼”
　　周熠摇了摇头，站在原地不动，沈斯曼也硬拉不回去
　　周熠真要是犟起来，沈斯曼也拿她没有任何办法，只能将大衣穿在了自己身上，紧紧地将人抱进了怀里
　　到了下午，天气总算是变好了许多，风小了，就连太阳也隐隐约约地出来了
　　酒店老板的女儿百无聊赖地待在前台打着游戏，余光里瞥见两人从楼梯处走了出来，赶忙放下了手机，将手交叠在了身前，冲着两人笑着弯了弯腰
　　“你不看看手机吗？”，沈斯曼顿时又被惹笑了
　　这个人可真有趣
　　周熠也忍不住勾了勾嘴角
　　“没事儿，反正也不是第一次坑队友了”，余晓晓笑着摆了摆手，一点儿也没有团队协作的精神
　　“好吧”，沈斯曼无奈
　　余晓晓的队友可真可怜
　　“你们是要出去玩吗？”，余晓晓一放假就被抓壮丁了，见沈斯曼点头，此刻正满脸羡慕地看着两人，“天气预报说接下来的几天都是大晴天，你们可以放心出去玩了！”
　　车子就停在酒店外面，沈斯曼一上车便看向了身旁的人，“去哪儿？”
　　虽然这次的行程是以同学会为主，但时间也不是今天呐
　　“你又问我？”
　　“你把我弄到这里来，就没想过行程？”
　　周熠一脸无语！
　　“没想过”，沈斯曼老实摇头
　　周熠不想说话了！
　　所以她们就这么漫无目的地来了？
　　还是在过年的档口？
　　“要不你联系一下尤泽浩？”，沈斯曼试探着开口
　　“你说什么？”，她怀疑自己听错了！
　　“解铃还须系铃人嘛，你的心理障碍总得克服不是？”，沈斯曼有些气虚
　　周熠，“”
　　去你的心理障碍！
　　“不要跟我提这个名字！”
　　沈斯曼，“哦”
　　惹不起，惹不起啊
　　“我带你去一个地方！”
　　周熠狠狠地瞪了她一眼
　　车子总算是驶离了原地，沈斯曼看了眼导航，忍不住抽了抽嘴角
　　这人不会是在报复她吧？
　　这么冷的天，去海边？
　　半路上，周熠还准备了不少的吃的，在沈斯曼怀疑的目光下，颇为赞赏地点了点头，“咱们晚点回去”
　　沈斯曼，“”
　　这么冷的天儿，你图什么呢？
　　眼下天刚放晴，她隔着车窗都能听到偶尔传来的风声
　　“待会儿你来开车”
　　周熠随手把车钥匙丢给了沈斯曼，解开安全带便下了车，一把拉开了后座的车门，拎出来一瓶白酒
　　沈斯曼都不知道她刚刚买了瓶酒！
　　“你想喝酒，我在酒店陪你喝不行吗？”
　　沈斯曼不敢夺她的酒，赶忙下了车！
　　她知道，周熠若不是憋的狠了，不会做出这样冲动的事情来的
　　“想带你来这儿走走”，周熠笑着朝着沈斯曼伸出了手
　　“这儿？”
　　沈斯曼缓缓牵住了周熠的手，有些奇怪地环视了一圈儿
　　这儿有什么特别的？
　　“走吧”
　　周熠牵着沈斯曼的手，一路踏上了不远处遍布碎石的沙地
　　这片海，入目满是礁石，一阵阵的浪花伴着冷风，重重地冲击而来
　　周熠手脚并用，率先爬上了一块高高的礁石，转身将沈斯曼也拽了上来
　　“沈斯曼，你说解铃还须系铃人，但，系铃人并不是尤泽浩”
　　周熠盘腿在礁石上坐了下来，打开酒瓶，狠狠地灌了一口
　　白酒很辣，刺激地口腔极速地分泌起了唾液
　　周熠吞咽了好几口唾沫，才终于松开了双眉
　　“这里，曾经是我最想来的地方”
　　“我虽然从小在沿海城市长大，但，大海，对我来说依旧是个可望不可及的地方”
　　沈斯曼大抵明白她在说些什么了
　　是小时候，她养父母带亲生儿子来海边玩，却不允许她跟着吗？
　　不，她想表达的，不是这个
　　从小缺失了爱的人，长大了，这份爱就能自给自足了吗？
　　不会的
　　“我后来也算是完成这个愿望了”
　　周熠再次灌了一口酒，便狠狠地将手中的酒瓶摔在了脚下的礁石上！
　　沈斯曼刚刚抬起的手，瞬间僵在了半空
　　看着散落在礁石间，碎的四分五裂的酒瓶，周熠好像看到了曾经的自己
　　“沈斯曼，你知道吗？生活，用坚持两个字本就大错特错”
　　真正热爱的东西，是用不上这两个字的
　　“你们都看出来了的，我随时都想要放弃的”
　　周熠的脸上满是苦笑
　　“我努力坚持到了三十岁可又有什么用？但凡是用上了坚持两个字的，都太容易前功尽弃了！”
　　“这是什么意思？”，沈斯曼不可置信地看着眼前的人
　　实在是，太匪夷所思了
　　这个世上，真有这种事吗？
　　三十岁？
　　什么三十岁？
　　“小熠，你喝醉了！”，沈斯曼想要将人拽到身边来
　　周熠轻轻挥开了她的手
　　“沈斯曼”
　　“即便我们如今是这样的关系，但你还是无法理解我的伤”
　　“可，你无法理解，我反而庆幸”
　　“感同身受，是有着相同经历的人才能拥有的，我庆幸你没有经历过我已经经历了的痛”
　　“所以，我一个人痛就够了，没必要再多上一人”
　　“痛的滋味没什么好的”
　　周熠自顾自摇了摇头，没有去看沈斯曼此刻的脸色
　　苍白，无力
　　话落，周熠便猛地跌坐在了地上，“人生百态，众生百相，不知道什么时候开始我不想再让自己的人生再充满失望了，可这，似乎并不是我能决定的”
　　“但不得不承认，认命的日子是要比不认命的日子舒服”
　　周熠似乎醉的狠了，彻底瘫在了凹凸不平的礁石上
　　看着明明已经迷迷糊糊，但仍旧紧紧皱着双眉的人，沈斯曼缓缓跪坐了下来，将周熠的脑袋捞到了自己的膝盖上，“所以，你曾经认命了是吗？”
　　三十岁？
　　这是一个怎样的年纪？
　　风华正茂
　　她又有如此才华
　　“当一个人前进时只会因为周遭的视线产生自卑感，而停滞不前时却能得到自我的优越感，你认为那个人会做出怎样的选择？”
　　周熠并没有醉
　　冷风反而让她无比清醒
　　“我坚持过了”
　　坚持过了，但是，最后还是放弃了
　　而且还是彻底放弃
　　沈斯曼顿时紧紧地将人抱进了怀里，“所以，你现在也是在坚持吗？”
　　“我不知道”
　　“既然不知道，那就不要让自己去想这件事了！”，沈斯曼低头，轻轻地触了触她的唇瓣，“想不通的事情那么多，我们不差这一件！”
　　两人在海边待了许久，一直等到天黑了都没回去
　　凌晨，沈斯曼睡着睡着，便感觉到了不对
　　为什么这么热？
　　周熠发烧了
　　因为在情绪极其不稳定的情况下吹了那么久的风，还喝了酒，寒气趁虚而入了
　　医院里，沈斯曼安置好睡迷迷糊糊的人后便赶紧去取药了
　　病床上，周熠缓缓睁开了双眼，想要从床上爬起来，但没有一点力气
　　手机就放在身旁，一直在闹腾
　　周熠紧紧地皱着双眉，看了眼屏幕上一条接着一条弹出来的信息，一把将手机塞到了枕头底下去
　　眼不见为净！
　　同学会不是还要几天吗？预热什么！
　　沈斯曼一回来便见周熠一脸不耐烦的模样，不禁失笑，“怎么了？谁惹你了？”
　　周熠立马把手机丢给了她
　　看着满屏幕都在谈论某个人的班级群，沈斯曼无奈，“你是在炫耀吗？”
　　原来，班级群里的话题不知何时已经变成周熠要来参加同学会的事情了
　　在这些高中同学的眼中，周熠并不是周熠，而是尤熠
　　一个安静，只知道学习，不和任何人交流的令人发指的尖子生
　　尤熠
　　多么久远的名字啊？
　　这些人正在努力将周熠和尤熠串联起来
　　“我还以为她们会不知道你是周熠呢”，帝都离这里毕竟还是挺远的，周熠的名气，也还只在帝都呢
　　“我是建校以来唯一一个考上帝大的”
　　周熠一脸平静地叙述着事实，但沈斯曼分明听出了炫耀的味道来，不禁失笑，“是是是！你是天才”
　　周熠所在的高中并不是重点，但周熠却是从大一开始便极为引人注意
　　因为她那和周围的人格格不入的好成绩
　　作为建校以来第一个考入帝大的学生，周熠的照片，注定了要永远让这所学校的学弟学妹们瞻仰，也注定了，周熠的消息，会被不少人关注


第155章 故土（四）
　　班主任联系周熠的时候，一点儿也不意外会被拒绝
　　毕竟，这个学生的性格，和她的成绩一样，格外让人印象深刻
　　这个学生，就不是个飞上了枝头就居高自傲的人
　　但是，做人嘛，最重要的还是要有毅力！
　　在总算让周熠答应回来参加同学会的时候，班主任觉得自己的努力坚持得到了回报！
　　这几年，这个学生的好消息那是一个接一个地传回来，让校方乐的合不拢嘴
　　瞧瞧，尤熠可是从他们学校出去的
　　但是，尤熠转眼便成了周熠？
　　班主任至今没弄明白这个学生的身上究竟发生了什么事情
　　千盼万盼，总算是到了同学会这一天
　　班主任一大早就来到了学校，心情很好地打扫着教室
　　再过几年就要迁校了，学校一届届往前，安排学生们回来看看校园，也算是一场变相的同学会了
　　还允许带家属！
　　这是沈斯曼替周熠应下这个同学会最主要的原因！
　　不然周熠去参加同学会了，她一个人待酒店？
　　图什么捏？
　　酒店里，沈斯曼正在搭配衣服
　　贴身的针织长裙一穿，好身材尽显！高跟小皮鞋一套，身高猛增！披肩一披，高贵感立马就上来了！
　　再挽个头发，化个妆，齐活儿！
　　往那一杵，妥妥的女人味儿不就出来了吗？
　　“你不冷？”，早就准备好，正等在一旁的周熠问出灵魂一问
　　“教室里不是有空调？”，沈斯曼正拿着手机整理妆容呢
　　“再带件大衣吧”，周熠无奈起身，拉开了衣柜
　　今天的天气很好，来了这么几天，今天是最暖和的
　　但到了晚上可不是这样的
　　该降的温度还是会降
　　沈斯曼还摁着周熠给化了个淡妆
　　“哇哇哇！”
　　两人一下楼，依旧是躲在前台玩手机的余晓晓便很是夸张的惊呼了起来！
　　酒店老板正好路过，当即就是一个爆栗狠狠地敲了过去，“咋呼！”
　　“爸！”
　　余晓晓捂着脑袋，一脸不满地看着自家的父亲
　　沈斯曼和周熠都被逗笑了
　　两人笑着看着余晓晓猫着身子蹿到了酒店外面去
　　等两人出来的时候，余晓晓早就不见人影了，看样子应该是蹿出去玩了
　　两人刚上车，班主任的电话便打了过来
　　周熠的安全带才拉到半路，便被沈斯曼接了过去
　　“尤周熠啊，你出发了吗？”
　　“马上就出发了”，周熠靠在驾驶座上，透过倒车镜看着车子后方的情况
　　“那个，有件事想跟你商量一下”，这件事，班主任已经替周熠拒绝过很多次了，但是校方就是不肯放弃，她没办法，只能给周熠打了这个电话
　　“演讲？”
　　周熠下意识皱起了双眉，“我拒绝”
　　学校的出发点是好的，想拿她激励底下的学生们，可是，对她而言，却不是什么好事
　　她去做这个演讲，学校把她当成什么了？听她演讲的人会把她当成什么？那些还在校的学生们又会怎样看她？
　　她若是已经功成名就了也就罢了，可她也还只是个大学在校生而已
　　等消息再传回帝都，她就可以直接转行了
　　沈斯曼也忍不住皱眉，这个学校的领导，未免有些急功近利了
　　“我希望学校只将我当成一个普通的学生，我自认为没有什么特殊的，您应该明白我的意思，我也知晓您的难处，请您转告几位领导，这件事，等我到学校了再商量，我这边半小时后就能到”
　　高中班主任也算是她的半个伯乐，周熠不想因为自己，让她的事业受到不好的影响
　　“早知道就不参加了！”，周熠一挂断电话，便听到身旁传来了带着明显懊恼的嘀咕声
　　周熠转头望向沈斯曼，抬手轻轻地戳了下她的额头，“哪有这么多早知道？”
　　“我们现在不去了应该也还来得及吧？”
　　沈斯曼不想去了！
　　更不想周熠去！
　　此刻，周熠的高中母校在她看来就是一个要吞了她心爱人的龙潭虎穴！
　　“随便扯个谎！”
　　“谁还没有个忽然走不开的急事儿呢？”
　　周熠摇了摇头，“骑虎难下了”
　　也不知道校方有没有把让她做演讲这件事给透露出去
　　单单得罪校方也就算了，毕竟，出于学校和他们个人的利益，宣扬她和校方因此不和可并没有任何好处，反而都是弊处
　　如果透露出去了，最后她没有登台，等着她的，依旧是人言
　　人言可畏
　　她太清楚了其中利害了
　　而沈斯曼说的直接不去了，后果则更为严重
　　思来想去，这一遭，不得不走
　　而最后的结果究竟会对她造成什么影响周熠紧紧地皱着双眉，瞥见沈斯曼眼中的担忧，眼中的不悦反而淡了些，“既来之则安之，放心，我不愿意，他们不会舍得和我这个香饽饽划清界限的”
　　话虽如此，但沈斯曼紧紧皱着的双眉却是怎么也松不开
　　“你帮我盯着些班级群，然后再打个电话给周洲，让她操控一下微博”
　　周熠启动了车子，不给她继续胡思乱想的机会，直接安排了活计
　　车轮缓缓转动，托载着整辆车缓缓驶离了原地
　　“你是想先发制人？”
　　周熠给了个补救的办法，沈斯曼因为自觉给周熠造成了不小的麻烦而有些混乱的脑子渐渐冷静了下来
　　“对”
　　周熠点了点头，“你还要盯着学校的官网”
　　沈斯曼赶忙忙碌了起来，将周熠的手机也拿了过来，拨通了谢周洲电话的同时，眼睛正紧紧地盯着班级群和学校官网
　　得知两人遇到了什么麻烦，谢周洲有一瞬的沉默
　　“装病吧”
　　沈斯曼开的免提，所以谢周洲的提议，周熠也听见了
　　“反正你身体不好，正在修养的事情人尽皆知，而且，这样也得罪不到校方”
　　毕竟，还是能不得罪就不得罪的好
　　至于演讲，谢周洲认为，未来还是会有这么一出的，只是这些人太心急了，现在确实不是个好时候
　　但站在校方的角度来讲，他们只是抓住了机会而已
　　毕竟，谁都知道，周熠现在未来的重心只会在帝都
　　校方很清楚，不抓住这个机会，周熠以后会和他们扯不上任何关系，更别说是请人回来演讲这种事了
　　“不过，你得给校方一个承诺了”
　　不前提是，校方没有正式宣布这个消息
　　“能坐上这些位置的人，应该不会这么蠢”
　　虽然“逼”周熠做演讲这件事本身就显得很蠢
　　谢周洲一边编辑着微博内容，一边在心里吐槽，顺便还交代沈斯曼，“班级群里怎么说不重要，既然鱿鱼的班主任是站在鱿鱼这一边的，她就不会在群里帮着确定这件事的真实性，你先去官网看看校方有没有正式宣布这件事，没有的话最好，你拍几张去学校的照片，我这边抓紧时间发微博”
　　处理这种事，与得心应手的谢周洲相比，周熠明显是个半吊子
　　沈斯曼赶紧拿周熠的手机点开了学校官网，仔细地搜寻着
　　“你关注一下大标题就行了，校方巴不得引人注意”
　　谢周洲的声音再度从手机里传来
　　沈斯曼仔细搜寻了一遍，确定没有
　　正在搜寻第二遍的时候，谢周洲的微博也已经编辑好了，“赶快发几张照片给我”
　　贺家
　　谢周洲坐在沙发上，明显松了口气
　　幸好，校方还知道留一线
　　还没那么蠢
　　微博很快就发出去了
　　配合着沈斯曼发来的照片做了一些修改，内容还算是轻松和谐
　　席絮很快就打电话过来了，都不用谢周洲联系
　　两家工作室之间的联系实在是太过紧密了，就连发微博这种事，也要适当商讨一下
　　尤其两位老板正同行呢
　　“事情大致就是这样，你看着转发吧”，一下子说了太多的话，语速又是飞快，谢周洲端起茶几上早就凉透了的茶，直接一饮而尽
　　“行，我知道了”，席絮很快就挂断了电话
　　正是寒假，在网上冲浪的人可是不少，两个工作室连着发了好几条的微博，没过几分钟便有了第一个点击
　　看着在微博下面不停留言的粉丝们，谢周洲挑着回复了几个，见导向还不错，便丢给手底下的人盯着了
　　贺尧一直坐在一旁看着她有条不紊地处理着事情，也大抵知道周熠和沈斯曼发生了什么事情，见她靠回到了沙发上，便又倒了杯水递了上去
　　“你很闲？”
　　谢周洲是来贺家找杨筱的
　　她看沈倾徉小朋友挺乖巧的，就来和杨筱商量工作的事情
　　不用她打卡上班，先接手一些事情练练手，等沈倾徉再长大一些再正式去工作室
　　她知道会碰到贺尧
　　但她谢周洲会是个怕事的人？
　　“你来了，我就算在忙，妈也会让我闲下来的”
　　贺尧笑着看着谢周洲，见她不接水杯，便同刚才一样，放在了茶几上
　　谢周洲已经放弃让他提到贺母的时候多加一个字了
　　浪费口水的事做多了也是很费力气的
　　“我要去工作室加班了，再见”
　　再也不见！
　　谢周洲拎着包，头也不回地离开了贺尧的视线
　　贺尧无奈，转首就对上了自家母亲一脸恨铁不成钢的表情，顿时头疼


第185章 故土（五）
　　谢周洲说回工作室加班是事实，虽然之前确实是糊弄贺尧的，但谁知道，才到半路，微博上的风向就偏了？
　　现在的网友眼睛实在是太尖了，只凭其中一张透露了路边景况的照片，就被人扒出来周熠在哪儿了
　　“周大大竟然回来参加同学会了？也太让人感动了吧！”
　　“楼上，回来？”
　　“接楼上，你该不会是周大大的高中校友吧？天！好羡慕！”
　　“+1！周大大的个人简介就挂在学校里呢！”
　　“又来一个周大大的校友？到底埋伏着多少校友啊！好羡慕怎么办！我妈为什么晚生了我这么多年！要是能和周大大是同班同学该有多好啊！”
　　虽然微博上的风向大概也是偏向了一个不坏的方向，但，周熠的生平被扒出来太多也不是什么好事
　　“同班同学来报到了！和你们周大大同班又怎样？你们周大大的性子太文静了，除了学习就是学习，基本不和别人说话的！”
　　“楼上，我周大大这么爱学习的吗？怪不得能考上帝大呢！”
　　“是脾气不好才对吧？是有多喜欢学习，能直接不和任何人说话的？”
　　“你是羡慕吧？”
　　“就是！上面的，别乱说话！理解你的羡慕嫉妒！”
　　“褒贬不一，还是得盯着才行”，谢周洲用最快地速度赶回了工作室，和席絮一起把控着风向，楼一歪，便赶紧扯回来
　　因为一次同学会，周熠的粉丝又涨了不少
　　不过，这些事情，周熠暂且都还不知道
　　她和沈斯曼已经来到学校附近了，两人将车停在了离校门口不是很近的地方，没有和其他人一样，硬是要停的离学校越近越好
　　“还早，要不要去买杯奶茶？”
　　周熠任由沈斯曼捧着自己的脸检查妆容
　　她不会化妆，也根本没有检查妆容的自觉，沈斯曼便直接代劳了
　　“奶茶？”，沈斯曼靠回到了副驾驶座上去，闻言，下意识望向了车外，“来一杯吧，让我看看你以前的品味！”
　　“大家都在学校附近买奶茶喝，能有什么品味不品味的？”
　　周熠无奈，率先下了车
　　阳光明媚的，倒是不冷
　　“走吧”，见沈斯曼也下来了，周熠便将手给伸了过去
　　沈斯曼笑着小跑到了周熠的身边，将整个人都腻了过去
　　冬日厚实的衣服倒是将两人紧紧相扣的手给完全遮掩了起来
　　奶茶店前聚集了很多人，估计都是来寻找从前的味道的
　　但看表情，似乎都不太理想？
　　小时候吃过的糖很甜，但长大了，小时候的糖再甜，也没了那个时候的味道
　　读书的时候大家都没钱，只能喝这种便宜的奶茶
　　没有对比，再便宜，也都是最好喝的
　　况且，那个时候，她们也别无选择
　　有时候，选择多了，似乎也不见得是什么好事
　　“还打算喝吗？”，周熠转眸看向身旁的人，见她正扒拉着披肩，不禁皱眉，“老实披着”
　　有这么热吗？
　　“热～”
　　沈斯曼还是将披肩给脱掉了，周熠根本阻止不了
　　这家伙宫寒调理好后火气更旺了！
　　周熠默默将有些冰凉的手揣进了兜里，“时间还早，要不要去另外一家奶茶店看看？”
　　另外一家的价格是这里的三倍
　　还是学生时，确实觉得贵，简直就是天价了
　　“就喝这里的吧，你有什么推荐吗？”，人太多了，有几个高个子的人正挤在门口，看不见贴在墙上的单子，沈斯曼只能努力踮起脚尖去看
　　“原味的珍珠奶茶吧”
　　“你站这里等我”
　　周熠正要上前，沈斯曼赶紧将人给拽住了，在周熠疑惑的视线下，从包里拿了两个口罩
　　周熠这才注意到周围隐隐落在自己身上的视线
　　好在，冬天了，戴口罩的人不少，两人戴着口罩也并没有什么奇怪的
　　况且，人群里也不乏衣着时尚精致的人
　　昔日同学见面，毕竟少不了攀比，每个人都会拿出自己最好的状态出现在昔日同学的面前
　　相比自己去买奶茶，还不如让周熠去买
　　挤在人群里，谁注意得到她是周熠？
　　站在原地等才惹人注意呢
　　“都怪这家伙的气质太特别了”
　　沈斯曼暗自嘀咕声一声儿，不着痕迹地扫视了一圈，视线便紧紧地盯住了已经来到奶茶店前的那道身影
　　别人都在挤着往前，只有这家伙在乖乖排队
　　沈斯曼已经能够清楚想象到这人在这里读书时，性子有多么软和了
　　买个奶茶就花了不少的时间，等她们来到校长办公室等时候，早就超出半个小时的时间了
　　沈斯曼拎着两杯奶茶，默默用披肩遮挡了一下
　　就算还是能看出来，但，态度至少要有
　　高中时候的周熠也是如现在一般，性子安静，可是那时，行事虽然一贯低调，但架不住成绩好，文采斐然，整个学校都知道有尤熠这么个人的存在
　　路过大厅时，沈斯曼一眼就看见了学校名人榜上那被高高置于最显眼位置的人
　　照片上的人，扎着高马尾，梳着齐刘海，带着一副黑框眼镜，遮住了大半张脸，也微微压住了眸中的极致清冷，一眼看去，只要不对上那双眼睛，便好似平凡极了
　　只是，那面无表情的模样却是无论如何也忽略不了，好像哪怕是登上学校名人榜这种事也不值一提一样
　　沈斯曼飞快地扫了眼照片下方的介绍，不禁勾起了嘴角
　　还挺齐全
　　名人榜下站着不少人，沈斯曼也就是仗着视力好，还有那微微的身高优势才能窥见照片下的大致内容
　　身旁的人走着走着就不见了，周熠不得不停下脚步
　　瞥见名人榜那边的光景，赶紧拉着沈斯曼走远了
　　“咱们回来的时候仔细观赏观赏？”，瞧着周熠不知道为什么有些着急的模样，沈斯曼眼中的笑意颇为深邃
　　周熠不理会她，只默默又加快了些脚步
　　沈斯曼不禁无奈，想看她的笑话还挺难啊～
　　校长室外，周熠抬手，轻轻叩响了紧闭的大门
　　得到里面的允许，周熠才轻轻推开了门，只是，迈出脚下的步子时，下意识回头望了一眼
　　沈斯曼就站在走廊上，四目相对，沈斯曼笑着冲着周熠招了招手，一直看着眼前的身影消失在视线里，沈斯曼才收回了目光
　　校长室的位置还是挺高的，虽然不是最高点，但还是能将大半个校园收入眼中的
　　这所学校其实不大，对比起沈斯曼的高中母校来说
　　但是，这里是周熠待了整整三年的地方
　　沈斯曼拿着手机，给这所即将消失的校园留下了一张照片
　　校长室内，周熠一进来，便迎上了几道目光
　　“校长，夏老师”
　　周熠礼貌开口，微微勾起了嘴角，好让自己看起来没有那么难相处
　　却偏生带着明显的僵硬
　　清淡的性格，一如记忆中那般，没有丝毫的改变
　　就连嘴角的弧度，似乎也并没有什么改变
　　夏晨星笑着迎了上去，轻轻地拍了拍周熠的肩头，“可算是等到你了！”
　　“周熠同学”，校长也是极为慈蔼地冲着周熠笑了笑，缓缓从沙发上站了起来
　　两人的热情似乎让周熠脸上的笑容多了些柔软，周熠冲着身旁的夏晨星点了点头，几步来到了校长的面前，还未开口，校长便笑着朝着她伸出了手
　　两人握了握手，周熠便入座到了一旁的沙发上
　　“校长，关于演讲这件事，我觉得，我还只是个普通的学生，资历尚浅，并不足以登台学校的好意我心领了，但是，我还是更想和所有人一样，好好回忆这所学校曾经带给我的欢声笑语”
　　周熠率先开口，掌握了主动权
　　她不得不掌握这个主动权
　　记忆里，这个学生就不是个会主动的人
　　记忆里，这个学生就不是个能说出如此滴水不漏话语的人
　　记忆里，这个学生就不是个愿意高调的人
　　记忆里只有这最后一项，夏晨星觉得，是完全符合这个学生留给自己的印象的
　　看着这个学生已经完全褪去了稚气，渐渐显露出独当一面气魄的模样，夏晨星选择降低自己的存在感
　　既然学生能够自己拒绝，自然是最好的
　　校长对这个学生的记忆惟有数次学校颁奖典礼或者是褒奖大会时的照面，其实并不熟悉，所以才会有夏晨星这个带了周熠整整三年的班主任出现在这里
　　但此刻，校长也觉得夏晨星有些多余
　　半点儿作用都没有
　　周熠一番话下来，根本让人没有拒绝的理由
　　如此谦逊的年轻人，现在可是不多了
　　只是，机会难得，校长还是想要再劝一下，“周熠同学，你曾是这所学校的学生，代表你们那一届说几句话其实没什么的”
　　“校长是要再安排两个人吗？”
　　一届安排一个上去讲话吗？
　　周熠的视线投来，校长下意识就要点头
　　他确实想这样子做
　　但是，面对周熠的视线，他却没能点头
　　他看出来了，周熠只想安安静静地参加这个同学会
　　从一开始，夏晨星也是这样跟自己说的
　　但是他不信
　　“校长，只要我还活跃在所有人的视线里，我曾就读于这所学校的事实就不会被人忽略的”
　　是拘泥于眼前的小利，还是放眼于未来，谁都知道该怎么选
　　校长醍醐灌顶！
　　是他急切了
　　想着在这所学校彻底消失之前狠狠地发亮一回
　　而这也恰恰证明了眼前这个年轻人究竟有多稳重自持
　　至少，他不是对手


第158章 赶回
　　沈斯曼没想到周熠这么快就出来了
　　她正自拍着呢，忽然，周熠就入境了
　　“风景很好？”
　　手机屏幕里，两人似乎亲密无间，紧紧地挨着对方，但事实上，却隔着一些距离
　　沈斯曼愣了一下，立马嘟起了嘴，借位亲了周熠一下
　　“咔擦”一声，便永久定格了下来
　　周熠无奈，正要说话，沈斯曼便碰瓷似的跌进了怀里来
　　周熠的力气比沈斯曼还不如呢，哪怕后退了一步，也差点跌坐在了地上，好在沈斯曼及时拉了一把，微微转变了一下方向，周熠的腰便靠在了身后的走廊栏杆上
　　周熠下意识回头看了一眼，张了张口，沈斯曼抬手，轻轻地抵住了柔软的唇瓣
　　周熠立马闭上了嘴，模样简直乖的不行
　　然而，周熠越乖，沈斯曼越会得寸进尺
　　将依旧抵在唇前，狠狠地揉过了唇瓣的手捏了下来，周熠抿了抿唇瓣，“该去教室了”
　　“教室在哪儿？”，沈斯曼笑着冲着周熠眨了眨眼睛
　　周熠无奈地看着她，没有错过她的视线飞快地扫了身后一眼
　　意识到周熠发现了她的小动作，担心惹毛了她，沈斯曼赶紧往后退了一步，“咱们走吧！”
　　“亡羊补牢”
　　周熠没好气吐槽了一声儿，沈斯曼自然是权当什么也没有听见了
　　待两人离开后，夏晨星才从拐角走了出来
　　虽然她刚刚及时退了回去，但还是不可避免地同沈斯曼的视线对上了
　　夏晨星默默望着两人离开的方向，紧紧地皱着双眉
　　她还以为周熠是一个人来的，没想到，非但不是一个人，还
　　夏晨星摇了摇头，向着办公室的方向走去
　　去教室的路上，两人再次路过了大厅
　　名人榜前聚集的人依旧如刚才那般多，沈斯曼只看了一眼便收回了视线，拽着周熠的胳膊，飞快地离开了大厅
　　在经过某个分岔路口的时候，周熠轻轻一拽，便将沈斯曼拉回到了正确的方向
　　毕竟是学校即将消失这种大事，又临近年关，几乎所有人都是闲着的，来的自然很是齐全
　　有些人甚至是一家三口或者是四口一起来的
　　不过，以现在的晚婚潮流，这些人毕竟还只是极少数
　　沈斯曼挽着周熠的胳膊，大老远就看见教学楼里的人头攒动了
　　一上楼，好家伙，走廊上也都是人！
　　两人的口罩早就被收进包里去了，又身处周熠所在的年级教室，两人一出现，便瞬间成了焦点
　　沈斯曼面不改色，只是下意识看了眼身旁的人
　　周熠面无表情地迈着脚下的步子，径自带着沈斯曼进了教室
　　空间有限，学校只按照曾经的学生人数安排了座位，并没有家属们的位置
　　沈斯曼扫视了一圈，并未发现有什么空位
　　周熠也扫视了一圈，却是望向了黑板
　　她忘记自己的座位在哪里了
　　两人扫视的时候，整个班级的人都在看着她们，就连原本吵闹的声音也低下去了许多，多了更多的窃窃私语
　　周熠是她们学生时代的名人，从周熠高一到高三，足足叱咤了五届的风云
　　学长学姐们亦是忽视不了高一有这样一个小学妹的存在
　　“你的记性没这么差吧？怎么连自己的位置在哪儿都不知道了？”，沈斯曼面上有些无奈，眸中却极其隐晦地闪过一抹担忧
　　这才几年而已？以周熠的记忆力，怎么可能会连自己高中时坐在哪个位置都不知道？沈斯曼不免有些担心周熠的身体状况
　　“仔细为上”
　　周熠是记得的，但是，万一记忆出现些许偏差呢？她上去让别人把位置让出来？那得多尴尬？
　　顺便，也回忆一下其他人的位置吧
　　周熠的位置，很快就有人给让出来了，是她前桌的男朋友给占了
　　“不好意思啊”，张群可不认识周熠，他女朋友又去上厕所了，他带着耳机打游戏，根本没有注意到周围的情况，而且没有熟人，根本没人提醒他
　　至于她女朋友的位置嘛，正坐着一个虎头虎脑的小家伙呢
　　看小家伙的年岁，起码四岁了吧？
　　张群关掉手机，轻轻揉了揉儿子的小脑袋
　　小家伙正仰着小脑袋望着她们呢
　　沈斯曼忍不住多看了小家伙一眼，还挺可爱的，不过，没有她侄女可爱！
　　“你坐吧”
　　周熠将沈斯曼按坐在了椅子上
　　“你呢？”，沈斯曼下意识看了眼自己的膝盖，要不，坐我腿上？
　　无视沈斯曼明晃晃的眼神暗示，周熠取了杯奶茶出来，递给了张群
　　张群不由一愣，赶忙道谢
　　原来儿子是盯着人家的奶茶啊
　　这，多不好意思啊
　　张群有些无奈，但他怕儿子一直盯着人家，那样可就更尴尬了
　　周熠的前桌很快就回来了，见男朋友正喂儿子喝奶茶，下意识皱了皱眉
　　了解了起因经过后，又是同男朋友一样的无奈，下意识看向自己的后桌，“周熠，不好意思啊，等一下我请你喝奶茶吧”
　　“不用”，周熠摇了摇头，一杯奶茶而已
　　“不不，要请你喝的”，赵晴坚持
　　“真的不用，我们还有一杯”，沈斯曼将手里的奶茶递到了周熠的面前
　　赵晴，“可是”
　　“没事”
　　周熠接过奶茶，正要送入口中，手机忽然发出了一阵轻颤
　　“咱们新春档没挤上”
　　周熠忍不住皱眉，“原因”
　　谢周洲的语气中满是无奈，“男二号出了点儿事”
　　男二号？
　　周熠抬手按了按额头
　　果然，这个男二号就不该加进去
　　“出什么事了？”
　　“酒驾肇事逃逸”
　　酒驾就算了，你还逃？关键还是撞了人逃的！
　　普通人这辈子就直接毁了，更别说你一个公众人物了！
　　谢周洲也很无语
　　周熠的脸色顿时变得很是难看，“我要做什么？”
　　“这件事光发微博不管用了，趁着事情还没发酵，赶紧拍个视频发上去吧，晚点最好再开个直播”
　　“我这边会尽快先开个直播顺便也说明一下你那边的情况”
　　谢周洲是真怕周熠发飙，语速飞快，不等周熠回应，便赶紧挂断了电话
　　与此同时，沈斯曼的手机也一直在响
　　席絮的信息一条接着一条，沈斯曼原本还叼着吸管，好奇地欣赏着周熠黑脸的模样，顺便好奇一下，究竟发生了什么事情，竟然能让她家小熠的脸黑成这样？
　　但下一刻，沈斯曼的脸更黑了！
　　陆林杰！
　　陆宇鸣的堂哥！
　　“陆宇鸣！”，沈斯曼联系不上陆林杰，但是，还有陆宇鸣呢，人可是他塞进来的
　　“曼曼姐，我也联系不上他啊”，陆宇鸣此刻简直后悔的要死，刚被自家长辈拎着耳朵教训了一顿，沈斯曼的电话就打进来了
　　“我给他打了好几个电话，还联系他的朋友给他打电话，但是都没什么反应啊”
　　“曼曼姐，再给我一点时间吧！我保证联系上他！”
　　陆宇鸣正要出门去找人呢
　　“你还是先给我安抚好伤者家属吧！”，大过年的，闹出条人命！
　　何止新春档的事情？这几个月的努力全都要打水漂不说，她和小熠还得亏到吐血！
　　沈斯曼懒得再跟他废话，毫不留情地挂断了电话，去走廊上找寻周熠
　　夏晨星大老远地就看见了站在走廊上的两人
　　走廊上只剩下家属们了，昔日的学生们大多都已经坐在教室里了
　　在一众陌生面孔中，夏晨星一眼就看见了刚刚才见过面的两幅靓丽面孔
　　两人的脸色似乎有些难看？
　　“夏老师，抱歉，我们马上就要走了，出了点事”，周熠一向冷静，但此刻，也多了明显的焦急
　　夏晨星本欲挽留，但想了想，还是没有说出口
　　两人急匆匆地离开了学校，向着酒店赶去
　　陆林杰肇事逃逸是今天凌晨发生的事情，几个小时过去，事情俨然已经发酵，谢周洲第一时间联合席絮和瑞轩发布了声明，紧接着，一段由沈斯曼录制的视频便接替陆林杰肇事逃逸和几家声明这两个热搜挂上了榜首
　　视频里，周熠正开着车，面色难看，并未开口说话，在一旁解释的，是后来才入镜的沈斯曼
　　明眼人都能看得出来，两人正在赶回帝都的路上
　　网友们是万能的，她们知道两人此刻在哪儿，便查了查航班，四个小时后，两人在谢周洲安排的保镖们的保护下，万分艰难地从一堆好事网友和粉丝们的拥挤下顺利上了车
　　周烨周焕亲自来接的两人，车技一骑绝尘，将一些试图开车跟上她们的人全都甩在了后面
　　工作室那边也已经被人围堵住了，兄弟俩带着两人直接回的老宅
　　老宅那边可没人敢去
　　一下车，沈斯曼便忍不住松了口气
　　第一次遇见这种情况
　　沈斯曼下意识看了眼周熠
　　脸色已经没那么难看了，但周身的低气压，她也有点扛不住
　　沈斯曼忍不住看了眼一旁的兄弟俩
　　这俩也有点扛不住的样子
　　“堂姐，宇鸣已经带着小炜他们去找陆林杰了，你放心，很快就会有消息的”
　　周烨到底是周熠没有回到周家之前，某种意义上的长孙，是同辈人里除周熠外最能统筹大局的人
　　周熠点了点头，拨开了谢周洲的电话，“发布直播消息吧，半个小时以后”


第135章 除族（一）
　　一场直播，周熠和沈斯曼的态度也算是让所有人都清楚了
　　有人在直播间询问，陆林杰肇事逃逸导致这部剧可能永远无法播出会给两人造成多大的损失
　　论财富，沈斯曼不及周熠九牛一毛
　　周熠还是尤熠时，便有稿费和版权费可以拿，成了周熠后，整个周家的产业，还有瑞轩，她都是可以动的
　　而沈斯曼，只有平日里的零花钱和成年后充当临时摄影师打工攒下来的钱
　　这部剧，周熠算是投资方了，沈斯曼虽然不仅亏了个底朝天，还负债了，但明显，周熠的亏损更大
　　还欠了一屁股的人情
　　瞥见网友的问题，沈斯曼没有回答，但下意识看向了身旁的人
　　虽然一开始是准备了一百多万，但实际上，后来的资金完全是翻倍超出的，谢周洲投了一些，凌尹以个人名义投了一些，周熠也将积蓄全部都拿了出来，再加上小伙伴们的一些心意，还有几个长辈暗地里的资助，资金勉勉强强也算是够了的
　　但现在，全都没了
　　周熠也没想到，自己这些年来努力攒下的钱，竟然就这样分文不剩！
　　她想吐血
　　是真的吐血
　　她觉得喉咙口似乎涌上了一股腥甜
　　周熠是闭着眼睛下的直播
　　最近，周熠一直挂在热搜上，居久不下
　　网友问：为啥不撤热搜？
　　粉丝答：大大没钱了
　　周熠生病了
　　因为她没钱了
　　再有几天就是正月初一了，但几家却不再有同往年那般的热闹
　　周熠已经好几天都没有睡好了，因为头痛，也因为“破产”
　　天还未亮，周熠便悄悄披上了大衣，溜出了房间
　　沈斯曼最近也睡不好，因为一早醒来，身边总是没有人
　　周熠一动，她就醒了，但是并未让周熠发现
　　悄悄跟在周熠的身后，沈斯曼远远地看着不远处那道身影在院子里停下了脚步
　　最近这几天很冷，但这人却只披着一件大衣就这么站在了冷风里
　　此刻风也有些大，连大衣都被吹动了些许
　　头发凌乱地飞舞着，可她的主人，只顾望着乌云密布的天空
　　快要下雨了
　　帝都的冬天，很少下雨，周熠在帝都这些年，已经充分感觉到了
　　但现在，却要下雨了
　　“小熠”
　　沈斯曼缓步来到了周熠的身后，用披肩将自己和她都紧紧圈了起来，“要下雨了，快回屋吧”
　　“钱什么的不重要，但我不明白，我的运气，难道就这么差吗？”
　　周熠依旧在望着天空
　　是不是光是出生在这个家里就耗尽了她的运气？
　　“谁说你的运气差了？你能遇见我，不就证明你的运气很好吗？”，沈斯曼强制性地要将人拽回到屋子里去
　　至少，她确定，周熠并没有走进死胡同里去，只是迷茫而已
　　今天的太阳一直没有出来，天似乎也没亮过
　　但，一大早便有了一个好消息
　　沈虞已经抓到陆林杰了
　　周烟几人带着好消息回来，周熠的脸上也不由多了些笑容
　　但一群弟弟妹妹里，少了陆宇鸣和陆宁羽
　　说起来，陆林杰只是陆家的堂亲而已，中间隔了几辈人了
　　但毕竟姓陆，对方找上陆宇鸣，陆宇鸣也不好直接拒绝，便推荐陆林杰去试镜了，也不算是走后门
　　一切都很顺利的，谁知道临了了，却出了这样一件事！还不如一开始就出事呢！
　　“宇鸣和宁羽呢？”
　　周熠明知故问，周烟几人相视一眼，不禁无奈，周烟直接上前，抱住了自家堂姐到胳膊，“他们俩等着堂姐你去叫他们呢！”
　　“小烟陪我去一趟？”，周熠侧眸看向堂妹
　　周烟连连点头
　　看着姐妹俩相携往外走去的身影，沈斯曼勾了勾嘴角，“陆林杰的情况怎么样？”
　　众人下意识打了个寒颤
　　沈斯曼冰冷的眼神，好像陆林杰已经被判了死刑一样
　　“陆林杰的父母正在陆家求陆爷爷”
　　顾旭极为嘲讽地扯了扯嘴角
　　“你们故意的？”，闻言，沈斯曼顿时意味深长地看着几人
　　“曼曼姐，你也知道的，不故意不行啊”，顾旭一脸无奈
　　他还没说陆宇鸣一把陆林杰丢进拘留所就回家跪着的事儿呢
　　也不知道这家伙是跪在祖祠还在跪在大厅
　　“这件事只能怪陆林杰自己，他爸妈倒是好意思求上陆家来！”
　　沈斯曼冷哼一声，当即站了起来，大步向外走去
　　几人赶紧跟了上去
　　陆家大厅，陆宇鸣正老老实实地跪着，陆宁羽也想跟哥哥一起跪着的，但被陆宇鸣阻止了，“宁羽，这件事跟你没有关系”
　　两人虽然是堂兄妹，但陆宁羽从小就是由自家伯父伯母在照看的，堂哥又向来宠自己，陆宁羽自然没办法看着堂哥一个人跪在那里
　　陆宁羽为堂哥求情，但是，陆家父母不为所动，陆宁羽只能看向自家爷爷，“爷爷，地上这么凉”
　　“宁羽啊，地上凉没事，咱们不能让别人的心也跟着凉了！”
　　老爷子结婚早，他的两个儿子结婚也早，所以孙子孙女都读大学了，老爷子今年也才刚退下来
　　他没想到，刚退下来，侄孙就给了他一个这么大的惊喜
　　这个惊喜还和他唯一的孙子有所牵扯
　　更重要的是，这两个混小子还坑了周家那丫头！
　　陆宁羽顿时说不出话来了
　　是啊，这件事里，最无辜的人不是堂哥，而是小熠姐和曼曼姐
　　“陆宇鸣，你说说，这件事，我该怎么罚你？”
　　陆宇鸣的父母就在一旁，对此，根本不为所动
　　虽然儿子无辜，但，着实是个缺心眼子！
　　陆林杰的父母就是在这样的情况下过来的
　　夫妻俩一看见大厅里跪着的人，顿时觉得更加不好了！但，来都来了，他们不得不硬着头皮上了
　　况且，也由不得他们不来
　　只是主动来和被动来，还是很有区别的
　　“堂叔”
　　陆新易不敢去看老爷子的眼睛，低垂着脑袋，弱弱唤了一声
　　他的妻子倒是更为胆大一些，虽然也不敢去看老爷子的眼睛，但是，一进来就开始哭诉起来了，“堂叔啊，您可要救救我们家林杰啊！我们家就这么一根独苗苗啊！”
　　“你家就这么一根独苗苗，新昌新昂家难道还比你们多一根不成？”
　　陆新昌陆新昂是他的儿子，陆新易只是个堂侄而已！
　　他还没去质问他们连累他亲孙子的事，这俩货倒好，还有脸求上门来！
　　老爷子一巴掌狠狠地拍在了桌子上，将本就没多少了的茶水都给震撒了！
　　林德悦顿时不敢说话了，夫妻俩整个人都狠狠地颤了一下！
　　“你们两个怕不是忘了老子今年才刚退下来吧？”
　　老爷子如鹰隼般锐利的双眸紧紧地盯着夫妻俩，好似将他们当成了猎物一般！
　　“老子拿命打拼了一辈子，没想到临了临了，却落了个晚节不保的下场！还是被你们给连累的！”
　　“是！他陆林杰要是老子孙子，这件事，老子不认也得认！可他陆林杰不是老子孙子！他陆林杰算是个什么东西！他是天王老子啊！老子都要佩服他啊！酒驾！撞死了人！竟然还敢逃跑！我陆家的脸都被他给丢尽了！这样的不肖子孙！我陆家不要也罢！”
　　闻言，陆新易赶忙求情，“堂叔！您消消气啊！”
　　林德悦还没来得及开口，老爷子猛地站了起来，抬手一挥，便将桌上的茶水给拍了出去，直接砸在了夫妻俩的面前！
　　“你俩来的倒也正好！省的老子还要派人去请！”
　　不知是老爷子用了“请”字，还是滚烫的茶水连着陶瓷碎片落在了他们的身上，夫妻俩整个人狠狠地颤了颤
　　陆宇鸣也受到了牵连，滚烫的茶水溅到了脸上，立马烫出了一块红点
　　陆宁羽下意识想要冲上去，于淑窈抬手便将人给按了下来
　　“新昌，你去把族中长辈都请过来！老子要请族谱！老子要把这一家三口全都从族谱上清出去！以后也省得脏了我陆家的祖坟！”，老爷子心意已决，陆新昌第一时间便站了出来，点了点头，就要往外走去，林德悦竟然冲上来想要拦住他
　　陆新昌虽然腿脚不便，但好歹也是上过战场的人，哪里会被她给拦下？
　　于淑窈上前，横在了丈夫和林德悦之间
　　于淑窈虽然没有说话，但那眼神，在林德悦眼中，比老爷子的眼神还要让她畏惧
　　陆新昌朝着妻子点了点头，便大步离开了大厅
　　恭请长辈，自然要亲自去请
　　所以，还是需要一定的时间的
　　就在等待的时间里，周熠和周烟来了
　　陆宁羽顿时眼神一亮，但很快就暗淡了下来
　　陆宇鸣的脊背似乎也更弯了一些
　　将两人的反应看在眼里的周熠忍不住皱眉
　　“小熠和小烟来了啊”，于淑窈与周熠之间并没有同贺母那般走的那么近
　　但，凭着周家和陆家之间世代交好的关系，两人也绝不可能太过陌生
　　“于姨”
　　周烟亲亲热热地挽住了于淑窈的胳膊，直接凑到了于淑窈的耳旁，神神秘秘地说着些什么，还不忘冲着陆老爷子打招呼，“陆爷爷好！”
　　“你这丫头，还是这么没心没肺的”
　　这种场合，也就只有周家这个丫头才能笑的这么灿烂了
　　陆老爷子无奈摇头，看向了周熠，“丫头啊，是我陆家对不住你”


第170章 除族（二）
　　周熠是为了什么而来的，从周烟的反应就能看出来
　　毕竟是从小流落在外的孩子，不是在跟前看着长大的，在某些事情上又那么叛逆
　　陆家人其实并不太了解周熠
　　老爷子其实都已经做好了周熠前来讨要说法的准备，但周熠今天过来，却是为了捞人
　　捞陆宇鸣
　　老爷子为自己如此狭隘的想法感到羞愧
　　“孩子啊，爷爷准备把这一家三口都给逐出族谱去，你陆叔已经去请族中长辈了！你放心，陆林杰的事，整个陆家都不会有人多言！”
　　“还有这小子！爷爷知道你下不去手，但是，该有的惩罚还是要有，谁说都不管用！”，老爷子起身，狠狠地给了陆宇鸣一脚，周熠想阻拦都来不及
　　老爷子这一脚可不含糊，真心实意的，可不是为了做戏给周熠看的
　　他是真的恨铁不成钢啊！
　　幸而陆宇鸣抬手抵挡了一下，虽然仍旧疼得呲牙咧嘴，但筋骨应该没什么事
　　“陆爷爷，这件事，宇鸣也是无辜”
　　周熠并没有那个权利让陆宇鸣起身，只能挡在了陆宇鸣的面前，防止老爷子再来上那么一脚
　　她看陆宇鸣的脸都疼白了
　　余光扫去，陆宇鸣虽然跪了回来，但是，死死地捂着被踹的地方
　　“孩子啊，这小子可不无辜，连识人之心都没有，他无辜什么？”，老爷子抬了抬手，示意周熠入座
　　周熠摇了摇头，“陆爷爷，陆林杰毕竟是宇鸣的堂哥，宇鸣是您看着长大的孩子，您知道他无法拒绝一个死缠烂打的亲人的”
　　陆宇鸣找自己说陆林杰的事情时，有多为难，她都看在眼里
　　一开始，他就不喜陆林杰这个人
　　后来，如果不是他确实适合那个角色，周熠也根本不可能让这个人进组
　　这件事，说到底，还不是自己看走了眼？
　　一个人本性如此，早晚都会出事，她确实也是运气不好，撞上了出事的档口
　　闻言，陆宇鸣立马反驳，“不！这件事和小熠姐你有什么关系？是我引狼入室！”
　　“宇鸣，或许我是真的运气不好”
　　周熠摇了摇头，面上风轻云淡，可明眼人都看的出来，这件事还是给周熠造成了不小的影响的
　　瞧瞧这孩子眼下的乌青！
　　这孩子的心理本来就比较脆弱
　　于淑窈顿时心疼不已，“你这孩子，什么运气不好，这话可不能乱说，赶紧收回去！”
　　于淑窈拉着周熠在一旁到椅子上坐了下来，陆新易夫妻俩这才看到了周熠的正面
　　两人并不认识周熠
　　但是，能让于淑窈亲自扶着上座
　　“是不是不认识？”，老爷子见这两人还有心思打量别人，顿时觉得逐出族谱这样的惩罚似乎过于轻了！当下便有了其他的想法
　　只不过，夫妻俩并不知道
　　只是，一阵彻骨的凉意却从脚底漫了上来！
　　无论是老爷子凌厉的气势，还是眼前这个女孩子清冷的气质
　　夫妻俩呐呐摇头，不敢再看周熠，也不敢说话
　　老爷子冷哼一声，转眸看了一眼周熠，不禁皱眉
　　这孩子的脸色怎么瞧着很不好的样子？
　　“两位不认识我也很正常”
　　周熠同老人点了点头，面无表情地看向夫妻俩，“自我介绍一下，我叫周熠，陆林杰刚待过的那个剧组的编剧”
　　周熠这个名字，夫妻俩听说过，知道她是谁，周家现在的家主
　　夫妻俩对周熠的认知也仅限于知道这个人而已
　　两人毕竟只是在陆家边缘的人，想要再知道更多，主家也不会允许
　　周熠表明身份，但是因为太过年轻，反而让夫妻俩放下了心来
　　两人松了口气的模样，看的于淑窈都无话可说了
　　陆老爷子坐在上首，好似半点也没觉察到一样
　　于淑窈皱了皱眉，转身离开了大厅
　　“陆林杰给剧组造成的损失，作为制片人之一，我是有权追究损失的”
　　少女坐在宽大的椅子上，身姿笔直，只是，哪怕冬日里穿的衣服比较多，也能明显看出来少女的瘦削
　　周熠今年并不顺畅，一次脑出血，差点要了她的命
　　现在，大半年的努力又付之一炬
　　谁听了不会说上一声倒霉？
　　听闻周熠竟然是制片人之一，夫妻俩刚刚对周熠的轻视，瞬间消失不见了
　　他们以为，周熠哪怕是周家的家主又能如何？他们难道还对付不了一个年纪轻轻的小丫头吗？只是个编剧而已
　　但是，制片人就不一样了！
　　不等夫妻俩开口，于淑窈便便端着托盘走了出来，端了杯热茶放在了老爷子手边后，便将整个托盘都放到了周熠的面前
　　于淑窈在一旁的椅子上坐了下来，笑道，“天气这么冷，快喝点热茶暖暖身子”
　　于淑窈不仅准备了热茶，还准备了一些点心
　　“谢谢于姨”，不说，周熠还真没觉得手似乎有些冷，很有礼貌地道过谢，这才端起了热茶
　　“小心烫”，于淑窈一脸温柔地望着周熠
　　当了好一会儿隐形人的兄妹俩悄咪咪将视线落了过来
　　陆宁羽还好，陆宇鸣却是立马就感觉到一柄柄的眼刀子朝着自己射了过来！
　　赶忙跪直了身体！
　　爸真是的，怎么还没把长辈们给请过来啊？
　　许是因为感觉到了儿子的挂念，陆新昌带着一众长辈们终于来了，身后还跟着沈斯曼几人
　　陆宇鸣可不敢回头去看，只是听到动静，总算是把卡在喉咙口的那口气给吐出来了
　　来了就好，来了就好，是生是死，快出结果吧！
　　一直等着也太煎熬了吧！
　　一众长辈一进来便看见了站在于淑窈身侧的周熠
　　这几年来，周熠也算是在这一片混了个脸熟了
　　在来的路上，陆新昌已经将整件事都说清楚了
　　确实，是他们陆家对不住周熠
　　“族长，既然你已经有打算了，就按你的打算来吧”
　　老爷子虽然是族长，但却不是整个陆家辈分最高的人
　　逐出一个对家族并没有什么大用处的人，对陆家而言，不痛不痒
　　但如此干净利落的取舍
　　周熠缓缓转眸，扫了眼开口的那位老者
　　是陆家辈分最高的那位
　　老者自然是觉察到周熠的视线了的，老者甚至还冲着周熠勾了勾嘴角，以示友好
　　“既然如此，律师函，我会准时让人送到你们手里的”
　　周熠缓缓移开了视线，看向了已经跌坐在地上的夫妻俩
　　之前这对夫妻还那般趾高气昂，转首，就变成这副样子了？
　　周熠面不改色地移开了视线，同时压下了心中的疑惑
　　反正，过程不重要，她只想尽可能找回自己的损失而已
　　朝一众长辈们告辞后，周熠便转身来到了沈斯曼的身边
　　老爷子坐在上首，接收到了周熠最后那意味深长的一眼，顿时不悦地看向了刚刚开口的老者
　　这件事，若是这孩子没有觉察出来，他可以睁一只眼闭一只眼，算是给这位老哥哥一个面子
　　陆宇鸣感觉到脑袋上方的眼神交汇，下意识抖了抖！
　　别伤及无辜啊！
　　不多时，大厅里的众人便散开了，只剩下老爷子和方才那位老者
　　老爷子抿了口热茶，重重地砸在了桌面上，“老哥哥，这件事，确实过分了”
　　“老哥哥想做什么？搅混这滩水吗？”
　　陆林杰只是老者手里的一枚棋子而已
　　老者在下什么棋？
　　“老哥哥以为这孩子察觉不出来吗？”
　　“族长，我只是想借这孩子的手剔除家族的毒瘤而已”，老者笑着看着老爷子
　　“老哥哥口中的毒瘤是指谁？是新昌，还是新昂？还是宇鸣？”，老爷子端坐不动，极为危险地看着老者
　　人老了，野心倒是依旧
　　不过，不足为惧
　　“小熠姐，有没有觉得刚刚那个人很讨厌？”
　　沈斯曼几人都被于淑窈带到自己院子里玩儿去了
　　于淑窈一离开，陆宁羽就凑到了周熠的面前，开始找寻盟友
　　这话可不能被大伯母给听见，会挨骂的
　　“不仅讨厌，而且可恶”
　　周熠点了点头，捻了块糕点塞到了陆宁羽的嘴里，阻止了她接下来的吐槽
　　于淑窈一进来便没好气地瞪了侄女一眼
　　不就一块糕点吗？用得着吃的这么急？也不怕噎着！
　　陆宁羽莫名挨了记瞪眼还不知道为什么，眨巴眨巴眼睛，极为无辜地看着于淑窈
　　直到于淑窈递上了一杯热茶
　　大半块的糕点，陆宁羽喝了整整一杯茶才完全咽下去
　　周熠塞陆宁羽嘴里的是用极为传统的手法做的栗子糕
　　很噎人
　　但看着周熠一小口一小口吃的很香的样子，好像又不是那么噎人？
　　老爷子站在外面看了一会儿，不禁失笑，“你这丫头，口味倒是和秋丫头很像”
　　“爸，瞧您说的，小熠是秋姐姐的女儿，口味当然像了”，见老爷子来了，于淑窈赶忙上前，想要扶老爷子上座，却被老爷子没好气给挥开了，“去去去！老子还利索着呢！”
　　“是是是！”
　　于淑窈无奈，“您要喝什么茶？”
　　“老子不喝茶！”，老爷子径直来到了周熠的面前，“小丫头啊，你也不用觉得这件事儿对不住大家伙儿真要说起来，也是我陆家对不住大家伙儿”


第150章 深受员工宠爱的老板
　　并不算是太热闹的新年很快就过去了，陆林杰的事情也算是告一段落了
　　只是，电视剧不能播出，还是让许多人都忍不住骂上一句
　　尤其是年前的时候，两个工作室联手发布了声明，明确表示，沈斯曼上半年要专心学业，而周熠身体还没恢复，依旧要修养，基本上，这两人今年是没打算再拍新剧了
　　虽然大家都能理解，两个工作室毕竟才刚亏了一大笔钱，但是，陆林杰就免不了再被拉出来遛一遛了
　　沈斯曼是掐着点儿进的教室，一进来便接收到了不少表示遗憾的眼神
　　沈斯曼面不改色地找了个位置坐下，立马拿起了手机
　　周熠正在工作室等着谢周洲，看见沈斯曼的吐槽，嘴角不免多了些弧度
　　谢周洲一把推开了门，大步迈了进来，“哟～这什么风把咱们周董给吹来了？”
　　复工第一天，竟然能见到周熠？
　　“那我走？”，周熠头也不抬，就要站起来，谢周洲赶紧把人给摁了回去，“别啊别啊！您是老板呐，要走也是我走不是？”
　　“周董，待会儿的早会，赏个光？”，谢周洲一点儿也不把自己当外人，见周熠一直捧着手机，当即便将脑袋凑了过去，见是沈斯曼，不由挑了挑眉，“我就说嘛，咱们周董怎么笑的如此春心荡漾～”
　　“我是个病人，需要休息，你让我去开早会？”
　　周熠淡淡扫了她一眼，完全不理她的调侃
　　“又不需要你做什么，往那儿一坐就行了，你在哪儿休息不是休息？”，周熠都送上门来了，谢周洲可不会放过她
　　“我是来这儿等沈斯曼的”
　　周熠无语
　　“行行行，知道你俩感情好，可别乱撒狗粮了行吗？”，谢周洲故作恶寒地抱了抱双臂
　　“你和贺尧，怎么样了？”
　　说起狗粮，这可激起周熠对好奇心了！
　　谢周洲顿时一言难尽，“你为什么觉得我会和他扯上关系？”
　　周熠不说话了，只用一种甚是清明的眼神望着她
　　谢周洲丝毫不觉得尴尬，“干嘛盯着我看？”
　　周熠，“”
　　“时间差不多了，快去开会吧”
　　这是来自老板的命令！
　　“是吗？”，不是还有十几分钟的吗？
　　谢周洲看了眼时间，才发觉，哪里还有什么十几分钟？
　　“不愧是咱们周董啊，和您聊天，我都感觉不到时间的流逝了呢～”，谢周洲一把抱住了周熠的胳膊，极为夸张地用星星眼望着她
　　恭维地非常之虚伪
　　周熠默默移开了视线
　　行吧，开会就开会吧
　　学生们大多不期待开学，上班族也基本上不怎么期待开工
　　虽然都勉强打起了精神，但一个个地，基本上都是靠在椅背上的
　　整个会议室安静极了，似乎在默哀刚刚逝去的假期一样
　　会议室的门再次打开，一个个都立马坐直了身体，让后背远离了椅背，俨然一副精英模样
　　但是，余光里，似乎瞥见了周董的身影？
　　众人纷纷向着并肩而来的两人望去
　　走在谢周洲身侧的人，不就是周熠嘛！
　　谢周洲边推着椅子，边用余光扫视了一圈儿，顿时无语
　　一个个地，过分了啊！
　　平日里看见她怎么没这么激动？
　　“周董好，谢总好！”
　　谢周洲，“”
　　总感觉被顺带了
　　周熠点了点头，同谢周洲一起坐了下来
　　没人知道周熠要参加这次会议，自然也就没准备她的位置，谢周洲很是贴心地一路推了把椅子过来
　　沈斯曼来到工作室的时候，并未见到谢周洲，下意识便觉得有些奇怪，“工作狂哪儿去了？”
　　“折腾员工去了”
　　周熠不怎么来工作室，连带着办公室也成了半个摆设
　　原本，整个办公室就算是有些灰尘，那也应该很整齐的
　　但周熠进来的时候，办公桌上放着一堆丢的乱七八糟的文件不说，沙发和茶几上更是凌乱！
　　“这家伙估计是把你的办公室当休息室了”
　　看着周熠一脸无语的模样，沈斯曼不禁失笑
　　虽然办公室都已经差不多整理干净了，但她能大概想象出来之前这个地方究竟被谢周洲嚯嚯成什么样子了
　　周熠默默擦着桌板
　　这种事也只有谢周洲能干的出来了
　　“等我整理好就走吧”，谢周洲估计不太乐意她待在这儿
　　虽然她才是老板
　　但，做人呐，还是要有自知之明才行
　　“去哪儿？”，沈斯曼以为周熠有什么事要去做
　　“回公寓？”
　　周熠试着给出了一个选择
　　“小熠，你是老板”，沈斯曼无奈，这人真的是一点儿这方面的自觉都没有吗？
　　“然后？”
　　为了不给员工拖后腿，她这个老板多贴心啊，半点儿不过问工作室里的事情，给足了谢总发挥的空间！
　　周熠笑眯眯地看着沈斯曼，眼神中的意思，半分也没有隐藏
　　沈斯曼忍不住抬手按了按额头
　　她觉得，自己似乎发现了某个真相，“有没有可能，你的办公室那么乱，是故意的呢？”
　　周熠脸上的笑容瞬间变得有些僵硬
　　实在是，这么幼稚且无良的事情，确实是谢周洲干的出来的
　　“不过，你好像也只能当做什么也没有发觉？”，沈斯曼忍不住挑了挑眉，嘴角的弧度肆意又张扬
　　甩手掌柜可不是这么好当的呢～
　　周熠，“”
　　看着周熠一把丢掉了手里的抹布，靠在了椅背上，沈斯曼很是没有眼力见儿地大笑了起来，甚至还是捂着肚子笑！
　　周熠没好气剜了她一眼
　　“来都来了，咱们好歹也要尽一尽身为老板的义务”，沈斯曼上前，想要将人从椅子上给拽起来
　　周熠不想站起来，“干嘛？”
　　身为老板有什么义务的？她怎么不知道？
　　“视察啊！”，沈斯曼无奈，来都来了，好歹要刷刷脸吧？
　　“不用吧？”，周熠很不想去
　　周熠一出现，职员们赶紧放下了手里的活计，冲着周熠友好地笑了笑，甚至还一直目送着她离开自己的视线
　　路过茶水间时，谢周洲捧着刚泡好的咖啡出来，身旁的助理立马夺了过去，很是贴心地递到了周熠的面前，“周董，咖啡”
　　谢周洲，“？”
　　周熠难得过来，谢周洲自然不会放过这个机会，拉着周熠满工作室转悠，努力给这位极不称职的老板普及知识
　　但是，无论到了哪儿，都能看见手底下的人朝某位甩手掌柜发射友好视线？
　　谢周洲，“？”
　　“周董，请问您中午想吃些什么？”，临近中午，某位助理跑到三人面前，很是温柔地询问着周熠
　　谢周洲一直都是让助理给自己点外卖的，相处了这么久了，助理每天都变着花样儿地给谢周洲处理早中晚三餐，在谢周洲不忙的时候还会帮她准备下午茶
　　虽然，你已经足够了解我，但是，你问你家老板的时候顺便多问一声我不行吗？
　　我就不能偶尔特别想吃某样食物吗？
　　谢周洲一脸不可置信地看着自己的助理在询问完了周熠的意见后就直接转身走人了！！！
　　我现在是隐身了还是不存在了？
　　周熠一转过头，便对上了一张满是黑线的脸，是完全没反应过来的疑惑，“怎么了？”
　　谢周洲，“呵呵”
　　“怎么阴阳怪气的？”，周熠完全不能理解她忽然这样是怎么了
　　谢周洲开口就要呛回去，但周遭投来的谴责视线是想怎样？
　　谢周洲很是理智地选择了闭嘴
　　当我是个哑巴好了
　　“对了”，周熠猛地想起了一件事，“我打算开本小说更，剧本先暂时放一边”
　　“随便吧，反正你之前写的剧本都还没消化完”，简直就是个没有感情的剧本制造机！
　　谢周洲很是大度地摆了摆手
　　这人就是闲不住
　　“不是，我是想跟你说，签两个编剧进来”
　　周熠想过了，虽然工作室能靠她以前写的剧本维持运转，但，如今的更新换代毕竟还是太快速了，以前的剧本可能不是需要做出修改就是直接废弃了，还是需要有一个人能够实时地产出剧本
　　谢周洲原本下意识就想怼的
　　解决你那些剧本就不知道要废多少的功夫，还要签两个人进来？
　　但是，周熠的考虑，还是很有必要的
　　“在这个关头签新人？”，谢周洲觉得，应该没人愿意来吧？
　　毕竟，周熠的名头现今其实也没那么大
　　“什么关头不重要”
　　钱这种东西，她们都不缺
　　谢周洲，“”
　　问题是别人知道你不缺吗？
　　“你有人选？”
　　“有一个”
　　一旁的沈斯曼，“”
　　她似乎知道是谁了
　　“鱿鱼啊，你为工作室考虑这点是很好，但是，以后呢？”，谢周洲并不赞同签新人，哪怕周熠有人选
　　“你现在是因为身体原因，需要休息一段时间，但，以后呢？”
　　手里的资源就那么多，无论是周熠压对方一头还是对方压周熠一头，双方都说不过去
　　“以后，没准她就自立门户了”，周熠并不觉得这是个问题
　　谢周洲，“”
　　主动送上门去给人做跳板？
　　谢周洲赶忙望向了一旁的沈斯曼，赶紧劝劝呐！


第172章 留言
　　这个世界上，明珠有很多，周熠是其中一颗，沈音英也是其中一颗
　　只是，从前周熠的光芒太过耀眼，以至于在同一片天空下的星辰大多都变得黯淡无光
　　这半年多来，沈音英一直在修改手里的作品，但是，总觉得不怎么满意
　　她很想请教一下周熠，可是
　　而沈斯曼，“我是觉得你的作品已经很好了，不需要修改，但是”
　　沈斯曼认为，任何人的作品都不需要创作者之外的人来评头论足
　　“叩叩”
　　沈斯曼一进来就看见了独自一人坐在角落里紧紧皱着双眉，似乎正在冥思苦想的人
　　想起周熠的打算，沈斯曼极为自然地来到沈音英的身旁坐了下来
　　沈音英的“处境”和从前的周熠很像
　　基本上都是孤身一人
　　身旁的位置从来都是空着的，忽然多了一道来自他人的温度，沈音英虽然沉醉在自己的精神世界里，但是，还是很轻易便被“打扰”到了
　　见是沈斯曼，当即便露出了一个笑容
　　“下课后有空吗？”，沈斯曼笑着递上了一颗橘子味的棒棒糖，五毛钱一根的那种
　　“有！”
　　如果是其他人，沈音英估计会马上换位置，更别说应下邀约了！
　　但是，对方是沈斯曼
　　“还在想剧本的事？”，见对方只顾着灼灼地望着，连棒棒糖也不去接的天真模样，沈斯曼无奈，将棒棒糖塞进了她的手心里
　　“我在想，会不会有人要我的剧本”
　　沈音英点了点头，却又不自觉地低下了头去
　　“现在的行情很奇怪”，沈斯曼勾了勾嘴角，靠在椅背上，笑着看着她，“好的剧本往往蒙尘”
　　沈斯曼倒也不是全然否认那些未被蒙尘的剧本，只是，现在的人，都太急功近利了，循序渐进的人反而稳妥得格格不入起来
　　“我的剧本是好剧本？”，沈音英并没有周熠那份对自己作品的自信
　　“有没有兴趣进小熠的工作室？”，沈斯曼点了点头，直接发出了邀请
　　眼前的人，和家里那位一样别扭，索性开门见山好了
　　“什么？”，沈音英似乎受到了不小的惊吓！
　　藏在厚重镜片下的眼睛睁的圆圆的！
　　有些可爱～
　　“有兴趣吗？”，沈斯曼知道她听清楚了的
　　“其实，是小熠让我来问问你的”
　　周熠？
　　沈音英顿时眼前一亮！
　　“不要怀疑她为什么不亲自跟你说，她和你其实差不多”，沈斯曼抬手，笑着拍了拍沈音英的脑袋
　　一整堂课，沈音英都听的有些恍恍惚惚的
　　直到下课铃响，才猛地惊醒了过来
　　见沈斯曼已经收拾好东西准备走了，沈音英赶忙拉住了她的衣服
　　“？”，沈斯曼有些疑惑地看着她
　　“那个周同学现在”
　　沈音英想问一下周熠现在在哪儿
　　但，一对上沈斯曼的眼睛，她便下意识地低下了头
　　工作室里
　　周熠独自一人待在办公室里敲打着键盘，手边放着一杯热茶，时不时地抿上一口，偶尔抬手推一下架在高挺鼻梁上的镜框，俨然一副老干部的姿态
　　不得不说，从茶杯中冒出的缕缕热气，似乎让这一幕更应景了
　　谢周洲抱着一杯咖啡在外面看了足足有五分钟了，实在是忍不住吐槽，“整整一个上午了，她有离开过那把椅子？”
　　啧啧，膀胱挺强悍的！
　　“谢总，您能别在这儿打扰周董了吗？”，助理怀里抱着文件夹，就站在谢周洲的身后，正一脸嫌弃地看着自家上司
　　周董在干正事儿呢！您能赶紧回办公室处理一下这些文件吗？
　　“我说，你们是对我有什么意见还是对她有什么误解？”，谢周洲幽幽瞪了眼自家助理
　　助理不卑不亢，“您再不赶紧回办公室，今天就要加班了”
　　“说的好像我哪天不加班一样”
　　谢周洲一把抽过了一个文件夹，没好气轻轻拍了下助理的脑袋
　　“虐待员工这种行为可是非常不可取的啊，谢总”
　　沈斯曼一进来便看见了这幕，不禁失笑，“万一吓到咱们新同事可就不好了啊～”
　　新同事？
　　谢周洲和助理的视线顿时齐齐落在了沈斯曼的身后
　　一道身影刚刚藏进去
　　谢周洲努力维持着脸上的表情，维持着身为工作室一把手的形象，眼刀子却狠狠地朝着沈斯曼射了过去！
　　你没说这是个社恐！
　　工作室里有一个社恐还不够吗！
　　沈斯曼无奈一笑，温声冲着身后的人说了些什么，便见沈音英慢慢挪到了两人的视线下，弱弱打了个招呼后，悄悄打量起了四周
　　似乎已经发现了正在办公室里敲击着键盘的周熠
　　“跟我去办公室吧”，虽然周熠才是真的老板，且人现在就在办公室，不过，谢周洲压根就没考虑让周熠来面试沈音英，反正人是周熠点名要的，这个过场走不走都无所谓，但是，她需要知道这人有多社恐！
　　谢周洲说完，便给了自家助理一个眼神，然后头也不回地向着自己的办公室走去了
　　沈音英，“”
　　我想去找周同学
　　谢周洲并不知道沈音英心中所想，不然，可能会直接上手将人给拎走吧？
　　办公室里，周熠正在修改文章简介
　　这本小说的灵感是她高三时偶尔得来的，但之后一直没有时间写下去，只是留了个大概思路
　　文档里的简介，肯定是和当时所想有着不小的差别的
　　周熠专注地盯着电脑屏幕，并未注意到外面的光景
　　虽然察觉到有人进来了，但并未分出心神来
　　她知道是沈斯曼
　　沈斯曼来到桌前站了几秒，见对方不理自己，遂直接绕到了她的身后去
　　周熠正皱着双眉，努力回想当初闪现这抹灵感时自己究竟在做些什么，想些什么
　　忽然，一道清浅熟悉的香味将她整个人都笼罩了起来
　　一双纤细的手臂，轻轻地从后面圈住了她的脖子
　　周熠的后背，无意识地便向着后方靠去
　　沈斯曼轻轻地将下巴搁在了周熠的肩头，周熠略有些不适应地动了动，从心底里感觉到了一阵痒意
　　“沈音英来了，被周洲带去她的办公室了”
　　沈斯曼闭着眼睛，极为贪婪地呼吸着属于周熠的味道
　　两颗脑袋紧紧地挨在一起，周身流动的空气忽地多了一丝旖旎缱绻的味道
　　“周洲看人比我准”
　　周熠转首，轻轻地送上了一抹香吻
　　唇间的触感，让沈斯曼不由自主地产生了依恋，但是，对方很快就离开了
　　沈斯曼顿时不满地蹙了蹙眉，想要追上去，周熠却缓缓坐直了身体
　　担心打扰到她的灵感，沈斯曼立马放弃了追逐，盯上了周熠的电脑屏幕，“你打算怎么宣传？”
　　“微博就可以了”
　　周熠所说的微博，自然不是顶着周熠名头而为人熟知的这个微博，而是重生的鱿鱼的微博
　　虽然也为人熟知，但是，没人知道重生的鱿鱼是谁
　　只是，沈斯曼有些不太放心如今越发敏锐，能力强大的网友们了
　　重生的鱿鱼唯二经过改编的作品，都是经了周熠的手，要说两者之间完全没有什么联系，实在让人难以信服
　　沈斯曼默默地看着周熠登录微博
　　两次，密码都错了
　　“别试了，直接改密码吧”
　　幸而手机号没换
　　沈斯曼抬手，有些无奈地揉了揉周熠的脑袋
　　看着周熠以她们俩的生日为新密码，不知道是不是周熠方才那个极其“敷衍”的吻的缘故，沈斯曼很想重重地亲一下身边的人
　　原本以为，自己沉寂了这么些年，粉丝大概也都成路人了，但看着微博下越来越多的留言，饶是一向冷静的周熠，喉间也不禁有些发紧
　　重生的鱿鱼向来很守信用，但在几年前，粉丝们第一次希望她们的大大能够不那么守信用
　　重生的鱿鱼之前的那条微博已经是好几年前的了，内容是同粉丝们作暂时的告别
　　期间，就连两部作品被改编都没有在微博上现身
　　瞥了眼多年前的这条微博下的留言，周熠有些不敢看
　　“大大，要好好学习哦，希望你学成后还能抽空更一下文，不过，不更也没有关系了，大家都要生活的呀～～”
　　“大大，希望再见哦～～”
　　“大大，你在哪所大学读书啊？我们有没有可能成为校友呢？或者，同班同学？嘻嘻～做做梦也是好的呀”
　　“大大，祝学业有成哦”
　　“大大，你是不是忘记自己还有一个微博了？剧组都开机了！如果大大能够参与剧本改编就好了”
　　沈斯曼边读留言，边注意着留言的时间线，从当年发完这“最后一条”微博一直延续到现在，几乎每天都有人留言
　　“真是大大一贯的作风啊，丝毫不拖泥带水，但是，不跟我们说声回来了吗？”
　　当看到这条被推到了最前面的留言时，沈斯曼将手机塞回到了周熠的手里
　　两人都觉得这位留言的粉丝头像和昵称有些熟悉
　　某间公寓里，朱媛媛死死地盯着手机屏幕，终于看到了那一句，“抱歉，我回来了”，平日里大大咧咧，好像什么也不会放在心上的人，立马死死地捂住了自己的脸


第173章 你哪位
　　“坐”
　　沈音英是由沈斯曼直接从教室带过来的，除了一个书包，两手空空，根本就没什么简历之类的东西
　　还以为沈音英是被沈斯曼带过来玩的一众职员们，“”
　　是新人啊～
　　看起来和她们老板一样乖乖的呢
　　办公室里，面对面无表情地在椅子上坐了下来的谢周洲，沈音英忽然有一种面试的感觉
　　尤其对方穿着那么一身正式的职业套装，让她感觉压力暴增！
　　她至少，是不是应该先奉上一份简历？
　　沈音英下意识抿了抿唇瓣，紧紧地交握着双手，小心地在椅子上坐了下来
　　才刚坐下，谢周洲，“你”
　　沈音英“噌”地站了起来！双目炯炯有神！
　　谢周洲，“”
　　这种感觉，非常不妙！
　　“你”
　　“对不起，我有些紧张！”，沈音英虽然知道自己的反应有些过激了，但是，她控制不住啊！
　　看着一脸欲哭无泪的人，谢周洲忍不住抚额，“行吧，我大概了解了，你找小熠去吧，你进工作室的事情，我会尽快让人处理好的，到时候通知你签合同”
　　虽然合同已经草拟好了，但谢周洲觉得，还是很有必要再做出一些修改的
　　尤其是在她见到眼前的人之后
　　周熠的办公室就在谢周洲对面，去谢周洲的办公室之前，还能透过落地玻璃门窥见周熠的些许面容，但，沈音英一出来便看见周熠办公室的落地玻璃门都拉上了帘子
　　周同学这是不在办公室了吗？
　　还是，这是谢客的意思？
　　“傻站着干嘛呢？”
　　谢周洲还有个会，“赶”走了沈音英，整理了几份资料便出来了，却见沈音英站在过道上探头探脑的，一副傻乎乎的模样
　　似乎还被她吓了一跳？
　　看着第一时间弹开到了过道另一边的人，谢周洲不由在心底里叹了口气，余光扫了眼明显不正常的办公室，忍不住翻了个白眼，“这家伙现在估计正忙着呢，你去我办公室待着吧，我开个小会，十五分钟就差不多了”
　　办公室里的两人十五分钟也应该够了
　　说完，谢周洲也不去管沈音英的反应了，抬手招了个助理过来看着人也就可以了
　　她忙着呢
　　鞠寅只是路过而已，就被委派了一个任务也就算了，问题是，上司啥也没说啊，只是将自己招了过来，然后指了指“你好，我是鞠寅”
　　鞠寅一脸友好地看着沈音英，颇为帅气的脸庞为自己气质加分不少，但是，似乎还是不能弥补自己的名字会给别人带去的误会
　　鞠巨婴？
　　沈音英惯不会隐藏自己的情绪，明显一愣的模样，看的鞠寅的脸上不由多了丝无奈，“请问您怎么称呼？”
　　“沈我姓沈”
　　沈音英赶忙回神，有些不太好意思地看了对方一眼
　　鞠寅以为对方是在为自己名字的谐音感到抱歉，很是大度地同对方点了点头，“沈小姐，请问您是要在这里等谢总呢？还是我带您四处逛逛？”
　　同姓沈，又是同沈斯曼一起来的，鞠寅还以为沈音英是沈斯曼的堂姐妹之类的，所以越发地友好客气了
　　“那个”，怎么选择里就没有带她去找周同学的呢？
　　沈音英有些纠结地皱了皱眉，下意识望向了周熠的办公室
　　鞠寅长腿一迈，便结结实实地挡住了沈音英的视线
　　沈音英，“”
　　沈音英，“？？？”
　　干嘛？
　　“沈小姐，我想，我们工作室的环境绝对是数一数二的”，鞠寅笑着看着沈音英
　　沈音英赞同地点了点头
　　环境确实是没得说
　　毕竟，能在这样寸土寸金的地段直接拥有一整层楼当工作室的人还是很少很少的
　　“所以，既然来都来了，您舍得放过这个参观的机会？”，鞠寅很是顺利地诱哄着沈音英开始参观了起来
　　办公室里，随着时间的流逝，温度不知不觉便上升到了一种程度，周熠忽然抬手，摁住了沈斯曼的肩头，“我还要工作”
　　“嗯？”，沈斯曼有些不满，这人怎么能忽然喊停呢！
　　周熠抬手，想要帮她把大肆敞开的衣领给扣上，才刚堪堪遮掩住了那一抹抹明丽的色彩，沈斯曼便立马抓住了她的手，又一次抚下了身来
　　虽然整整一层楼都是工作室，但，毕竟还是空间有限
　　好在，办公室的帘子已经拉开了，远远地瞧见，鞠寅不由暗暗松了口气
　　沈音英跟在鞠寅的身后，安安静静地进了办公室
　　沈斯曼抱着手机靠在沙发上，正聚精会神地盯着屏幕，手上则不停地在那儿打字，看起来很是忙碌的样子
　　而周熠，依旧待在原来的位置，只不过，好像在发呆？
　　沈音英有些疑惑地眨了眨眼睛，忽地对上了周熠的视线
　　“老板，谢总说，让我把沈小姐送您这儿来”
　　回来的路上正好遇见刚从会议室出来的谢周洲，谢周洲扫了两人一眼，鞠寅便立马交待了自己刚刚带沈音英做什么去了，谢周洲只是点了点头，让他把人送到这里来，然后，让他回她办公室拟合同
　　“外卖点了吗？”，周熠冲着沈音英点了点头，便将视线落在了鞠寅的身上
　　“还没有，您是有什么特别想吃的吗？”
　　鞠寅微微颔首
　　“没点的话就不用点了”，周熠轻轻靠在了椅背上，淡淡收回了视线，“你去跟周洲说一声，中午我请客”
　　“好的，老板”
　　鞠寅笑着点了点头，转身离开了办公室
　　“坐”，周熠的视线依旧落在电脑屏幕上，只是随意地抬了抬下巴
　　沈音英小心地将一旁的椅子拖了过来，正犹豫着要不要坐下，肩头忽然多出了一只手，沈斯曼轻轻地将人按坐在了椅子上，笑着看向“躲”在电脑后面的人，“怎么？不怕周洲狠狠宰你一顿吗？”
　　“从她工资里扣”
　　周熠缓缓坐直了身体，关上了电脑
　　“这话可不能被周洲听见”，沈斯曼无奈，似乎已经看见谢周洲被气的炸毛的样子了
　　周熠轻轻挑了挑眉
　　“音英有什么想吃的吗？这家伙一向不知道怎么做选择，这么重要的事情还是要我们来拿主意的”，沈斯曼轻轻地捏了捏沈音英的肩头，很是贴心地照顾着这个社恐的心理
　　闻言，沈音英不由小小地愣了一下，“我不挑食”
　　因为周熠说要请客，谢周洲直接回绝了沈斯曼去茶餐厅吃饭的提议，钦点了一家私房菜馆
　　味道如何暂且不想去想，单是菜单上的价格，沈音英便立马觉得屁股底下有刺了
　　虽然有人请客，轮不到她买单，但是，很有压力，她无法保持淡定
　　好贵！
　　她不敢点！
　　见沈音英如此反应，周熠拿过菜单扫了一眼，便面不改色地递到了沈斯曼的面前，“你点吧”
　　沈斯曼接过菜单，冲着谢周洲挑了挑眉
　　服务员，“”
　　你们不会是点不起吧？
　　看穿着气质，不像啊！
　　谢总抱着胳膊靠在椅背上，一副大爷模样，好像眼前三人全是她带过来见世面似的，“随便点，随便点，这家私房菜是我小姨开的，待会儿我刷脸就成儿”
　　服务员，“”
　　你哪位？
　　“你这话真的假的？”，沈斯曼也表示不信，“一路走进来，也没见有人认识你吧？”
　　你能抬抬眼看一下服务员的表情吗？
　　“认不认识我不重要，认识这张卡就行了”，修长的手指往包里一探，便夹出了一张黑卡
　　服务员一看见这张黑卡，态度立马来了个一百八十度的大转变，当即极为客气地开口，“原来是小谢总！”
　　这可不仅是她们家私房菜馆独有的黑卡，这可是周家唯二的两位继承人才有的黑卡！
　　这个周家，和周熠所在的周家没什么关系，而是谢周洲母亲的娘家
　　周家现在的掌权人是谢周洲的小姨，她母亲的亲妹妹
　　两位继承人虽然都未曾在手底下的人面前露过面，但是，性别不同，姓周还是姓谢，是谢周洲还是周泽，很好区分
　　服务员没想到自己一个实习生竟然能够碰到这两位中的其中一位！
　　谢周洲不爱炫富，但，明眼人都看的出来她的家世很不错
　　可，小谢总？
　　周熠从来不会去好奇人家的家世，但，这种称呼周熠不由冲着谢周洲挑了挑眉，“深藏不露？”
　　好奇和调侃是不一样的呢
　　“什么深藏不露？赶紧点菜，你们不饿啊？”
　　谢周洲没好气翻了个白眼，我带你来这儿可不是为了激发你的好奇心的，是想让你帮个忙的！
　　周熠全然当作什么也没察觉的样子
　　谢周洲顿时无奈了
　　不过，她一点儿也不担心周熠不会帮忙就是了
　　沈斯曼默默看了两人一眼，冲着对面的沈音英笑道，“想吃什么，随便点，反正是咱们谢总家的产业”
　　谢周洲一脸淡然地摁掉了某个来电，“随便吧，反正我是没想着鱿鱼能够买这个单”
　　某人的德行她还不了解吗？
　　人家只说了请客，请客一定要买单吗？谁规定的？
　　“不得不说，你确实是了解小熠啊”，沈斯曼忍不住笑了笑
　　谢周洲趴在桌面上，暗暗冲着两人坏笑着，“再了解也没你了解不是？”
　　“咳！”
　　毕竟还有一个沈音英在，沈斯曼没谢周洲脸皮厚，也没周熠那么淡定，脸上的温度骤然上升了不少，幸而没有显现出来，但是一声轻咳还是免不了惹来了沈音英的侧目


第174章 早有打算
　　还未吃饱喝足，谢周洲便赶紧溜走了
　　包间外，一道身影悄然而至，但包间里已然没有了她要“抓”的人
　　“你们好，我是周洲的小姨，周昕”
　　周昕一身藕色连衣裙，哪怕岁月流逝，身形也依旧姣好，更衬地面容年轻了几分
　　周昕将搭在右臂上的外套调转到了另一边，笑着朝着几人伸出了手
　　沈音英躲在沈斯曼和周熠的身后，好奇地看着周昕
　　也姓周呢，谢总的“娘家”和周同学家是不是有什么关系呢？
　　但好像没什么关系的样子？
　　“你好，我是沈斯曼，这是周熠，这是沈音英”，没办法，三个人里有两个社恐，沈斯曼这个唯一的“正常人”只能挑起这根大梁了
　　“经常听周洲提起你们”，周昕朝着几人身后看了一眼，并未看见某道身影，毫不意外，“这丫头早溜了吧？”
　　“其实刚走没一会儿”，沈斯曼很是诚实
　　“算了，就算人没走，我也留不住她”，周昕自觉自己是拿谢周洲完全没有办法了
　　但，这话，沈斯曼几人却无法发表什么言论
　　“我记得你们两个的工作室就在附近吧？”，虽是问句，但周昕并未有让沈斯曼回答自己的打算，自顾自道，“我给你们提供午餐怎么样？就这样决定好了！”
　　沈斯曼，“”
　　周熠，“”
　　让一家私房菜馆给自家员工提供午餐，她们是有多壕？
　　“对了，你们准备什么时候再拍新剧？缺不缺投资？”，周昕的热情，沈斯曼根本招架不住！
　　“周董”，这称呼应该没错吧？就是有点像是在叫她家小熠的感觉
　　沈斯曼很是为难，“您”
　　“不用对她这么客气”
　　谢周洲擦着手从某个方向走了过来，虽然并未听到几人之前说了些什么，但，能让沈大小姐如此为难的样子，谢周洲也大约猜出来了
　　她太了解周昕了，知道沈斯曼几人招架不住，所以去而复返了
　　“小姨，我一开始就跟你说过，我对继承集团没有任何兴趣！”
　　“况且，集团交给表哥应该更为合适”
　　周泽可是切切实实姓周的
　　“你对集团没有兴趣，难道对你家那个小破公司感兴趣？”，周昕一脸不可置信地看着外甥女！
　　谢周洲，“”
　　三人，“”
　　顿时仿佛明白了什么
　　“不要偷换概念，我现在没空跟你周旋”，谢周洲很是头疼地摁了摁额角，“你不该去盯着你儿子吗？一直盯着我能有什么意思？”
　　“你知道他在哪儿？”，她得找得到人才能盯啊
　　周昕一脸的一本正经
　　“那是你儿子，不是我儿子，我管他在哪儿！”，谢周洲要抓狂了！
　　她就多余回来给这三个家伙解围！
　　就这么站着看热闹吗？
　　谢周洲一把抓起周熠对胳膊就往外走去，沈斯曼和沈音英赶紧跟了上去！
　　一上车，三双视线便齐刷刷落在了驾驶座上
　　谢周洲黑着脸系好了安全带，恶狠狠地瞪了三人一眼，“再看！老子就一路飙车飙回去，明天大家一起上热搜！”
　　三人赶紧收回了视线，老老实实地扣着自己安全带
　　情绪使然，车速还是稍稍有些违反交规
　　车子一停下，谢周洲便头也不回地大步迈进了大楼
　　当天下午，工作室乌云密布，谢周洲的低气压，没有一个人能够幸免
　　“作为老板，你不出去解救一下大家？”
　　沈斯曼从茶水间回来，将一杯奶咖放在了沈音英的面前后便拿着两杯热茶来到了周熠的身旁
　　沈音英捧着奶咖小口小口的喝着，闻言，不由看向了周熠
　　周同学的性格和自己以为的好不一致哦
　　果然，自己没有看人的天赋
　　“已经让人去安排晚上的聚餐了，待会儿就把信息发群里”
　　周熠专注地盯着电脑屏幕，堪堪分出了一抹注意力
　　“去哪儿？”
　　一双手轻轻地探了上去
　　“顺便征集一下意见吧”
　　周熠歪了歪脑袋，轻轻地蹭了蹭肩头的手
　　茶几旁，目睹这一幕的沈音英捧着奶咖愣住了
　　“你倒是会省事儿啊”，沈斯曼不禁失笑，“我还以为你会趁热打铁安排大家去私房菜馆呢”
　　“我干不出这么厚脸皮的事”，周熠无奈，将肩头的手抓进了掌心里，“帮我在群里问一下？”
　　“你自己的工作室，你自己安排”
　　沈斯曼一站直身体就要离开，周熠一把将人给拽了过来，余光里却瞥见了已经彻底傻眼的沈音英，不禁疑惑，沈音英一直在这里的吗？
　　“那个”
　　忽然间四目相对，沈音英顿觉头皮发麻
　　让你好奇，让你好奇！
　　“嘘～”
　　沈斯曼笑着冲着沈音英眨了眨眼睛，“这是这里的秘密哦～”
　　周熠无奈，把自己的手机交给了她，“去帮我盯着群里”
　　有了美食的慰藉，谢周洲的脸色总算是好了许多
　　甚至到了聚餐的后半段，已然拿着酒杯和员工们喝成了一团
　　到最后，周熠不得不亲自安排人将一个个醉鬼给送回去
　　这些人，就是仗着有谢周洲和她们一起疯，半点也不管明天还要上班这个事实了是吧？
　　“把这家伙丢沙发上睡一晚得了”
　　谢周洲虽然住着大别墅，但是，没有一个能够照顾她的人
　　今天倒是认识了她的一个长辈，但是，今天她们能把她丢给周昕，谢周洲明天就能罢工！
　　将沈音英送回宿舍后，谢周洲的去留就成了问题了
　　沈斯曼透过后视镜，一脸嫌弃地看着靠在后座上好像已经不省人事的人
　　“沈小姐，我还没醉到什么都听不见”
　　谢周洲勉强将眼睛睁开了一条缝儿，有气无力地提醒着对方自己还没醉死的事实
　　“送你去哪儿？”，车子还未重新启动，谢周洲有足够的思考时间
　　“送我去私房菜吧”
　　谢周洲努力咽了咽口水，只感觉喉咙干涩的厉害
　　她想喝水，这两人能先给她拿瓶水不
　　“你确定？”，之前是谁一副死活不想和自家小姨有什么牵扯的样子？
　　“没办法，谁让只剩下我一个正常的继承人了呢”，谢周洲靠在那里动都没动一下
　　正常？
　　周熠本来就没打算发问的，偏生谢周洲极为意味深长地看了她们俩一眼
　　得！秒懂了！
　　对于谢周洲的到来，周昕还是很意外的
　　她实在是太了解自己家族里的人的脾气了
　　犟！
　　办公桌后面，周昕一脸奇怪地看着不打一声招呼就进了自己的办公室直接瘫在了沙发上的人
　　一身的酒气，直接污染了她的办公室！
　　“喝醉了，走错地方了？”
　　周昕起身来到沙发旁，抬脚踢了踢某人还拖在地上的半截身子
　　“注意点儿！”
　　就这么醉醺醺地进来，她都看见员工在外面探头探脑了！
　　堂堂小谢总，一出现就这么醉醺醺的，传出去别人该说她们谢家后继无人了！
　　“有什么好注意的”，谢周洲紧紧地皱着双眉，似乎很不舒服很不耐烦的样子
　　周昕忍不住皱眉，“你这是喝了多少？”
　　“你管我喝了多少！”，谢周洲猛地睁开了双眼！
　　就不能让她安静一会儿啊！
　　周昕不由叹了口气，真是上辈子欠了这丫头的！
　　“行行行！我去给你泡杯蜂蜜水”
　　周昕随手拿过自己的外套盖在了谢周洲的身上，一点儿也不在意自己的外套会被沾染上浓浓的酒气
　　谢周洲猛地灌下了一大杯的蜂蜜水，瞬间就被撑到了！
　　看着谢周洲捂着肚子在那儿皱眉的模样，周昕简直没眼看了！
　　“你再熬两年”
　　谢周洲一缓过来，便又瘫在了沙发上，“等我这边有人接手了，我再回谢氏”
　　周昕，“”
　　周昕，“？？？”
　　周昕，“！！！”
　　周昕怎么也没想到，原来谢周洲早有打算！
　　“两年？”
　　虽然只是个模糊的数字，但，总算是有点盼到头了的感觉不是吗？
　　“嗯大概吧”
　　谢周洲是真的醉了
　　但是，就算醉了，她也会强撑着自己来到一个安全的地方
　　等到谢周洲完全睡过去了的时候，已经将身体蜷缩成了小小的一团
　　周昕小心地调整了一下披在外甥女身上的衣服
　　“周熠这孩子，是不是让你看到了以前的自己？”，帮谢周洲将有些凌乱的头发轻抚好，周昕轻轻地拍了拍外甥女的肩头，忍不住在心里悄悄地叹了口气
　　两年就两年吧
　　其实，她都已经做好后继无人的打算了
　　可，就算是她这一代后继有人了，可，外甥女呢？
　　周昕缓缓起身，离开了办公室
　　沙发上，早已经熟睡的人默默睁开了双眼
　　等周昕回来的时候，哪里还有谢周洲的身影？就连她的外套，也被随意丢在了沙发上
　　夜已经很深了，城市却依旧明亮，这个车水马龙的世界，似乎永远也没有休息的那一刻
　　看着不远处的红红绿绿，少女带着满身的疲惫，缓缓闭上了双眼
　　这个世界尚没有休息的那一刻，人又怎么会有呢？
　　也只能偶尔稍稍偷偷懒而已了


第175章 做“贼”心虚
　　昨天嗨的太晚，周熠大手一挥，给整个工作室放了半天的假，但是，这个假和沈斯曼与沈音英却没什么关系
　　她们上午有课
　　副驾驶座上，沈斯曼抱着包包眯觉，很是心安理得地享受着周熠的司机服务
　　车子缓缓在教学楼附近的停车场停下，沈斯曼还未睁开眼睛，安全带便被人给解开了
　　一张清冷秀丽的脸在眼前被无限放大，沈斯曼抬手就要将这张脸给捧到面前来啃上一口，周熠一把捂住了她的嘴，正要说话，温温软软的东西悄悄地探了出来掌心忽地传来了一阵湿漉漉的感觉，周熠赶紧将手收了回来，一只手倏地探上了她的后颈，将人给扯了过去
　　图书馆里，周熠无视周遭偶尔投射过来的几道打量视线，在其中一个书架前停下了脚步
　　“周学姐”
　　周熠缓缓抬眸，看向站在书架旁的人，微微点了点头，“不好意思”
　　周熠下意识便以为是自己打扰到了对方
　　余光里似乎隐约瞥见前方有人的，但刚刚在想事情，下意识便有些忽略
　　“啊没事”，对方有些紧张，下意识便赶紧摆了摆手，却又后知后觉地反应过来，对方为什么要道歉，自己又为什么会这样回答
　　“那个”
　　她觉得自己该抓住机会！
　　周熠正看着对方，似乎已经看出了对方的意图
　　一鼓作气！
　　对方赶忙递上了一本书！
　　瞥见那书名，周熠差点就要以为自己的身份暴露了！
　　好在，面上不显任何表情
　　“周学姐，我是和你一个专业的大二学生，我叫周琳，能请你给我签个名吗？”，少女小心抬眸，偷偷去看面前这人的表情
　　在这个专业里，眼前的人俨然是大神一般的存在，但并不是所有人都同她一样是眼前这人的迷弟迷妹的
　　人红是非多，这句话放在周熠的身上也是很适用的
　　或许是因为前两年在周熠身上闹的动静太大了，周熠其实还是有不少的黑粉的
　　摆在周熠眼前的路，在大多数人看来，也是太过顺风顺水了
　　年纪轻轻，继承家族，坐拥雄厚资产，开设工作室哪一样不让人眼红
　　周熠知道自己招人恨，但她并不在意，维持初心就是了
　　看着眼前这位小心翼翼的粉丝，周熠坦然一笑，笑容虽然清浅，但让周琳感觉到了无比的友好，赶紧将手里的书递了上去
　　是她第一部 经由自己改编成剧本的那本小说 
　　周熠接过书，飞快地签上了自己的大名
　　“周学姐，我能问下，你认识这个人吗？”
　　周琳一脸期待！
　　“认识”，周熠点了点头，却没有多说什么，只是将书递了回去
　　周琳后知后觉自己问了个很是愚蠢的问题
　　周学姐是这部小说的改编者，和重生的鱿鱼多多少少都会有些
　　“你想要她的签名？”
　　周琳猛地抬起了头，一脸期待地看着对方
　　周熠被对方眼中忽然炸开的光芒刺到了，很是不适地微微挪开了视线，“据我所知，她到现在都没有给任何人签过名”
　　“啊！”
　　“那我不是完全没希望了吗？”
　　周琳的肩膀立马坍塌了下去
　　周熠面不改色地看了对方一眼，并未接话
　　周熠不善言辞的事众所周知，周琳也不知道改和对方聊些什么，毕竟周熠的气场，似乎不是她一个学生能够抗住的，很快就离开了
　　周熠的视线也投到了另外一个方向
　　周烟缓缓从拐角走了出来，迎上了周熠的目光
　　“堂姐为什么给她签名？”，据她所知，得到堂姐签名的人，一只手都数的过来
　　现在，又多了一个
　　“小孩子不懂”
　　周熠抬手，轻轻地揉了揉周烟的额头
　　那架势，好像真的把周烟当成了小孩子一样
　　周烟有些不满地看着自家堂姐，但，一对上那双清冷的眼睛，她哪里还会有任何的不满？
　　张了张口，还没来得及发出声音，一颗两颗三颗脑袋接连从她的身后冒了出来！
　　周熠，“？？？”
　　周烟，“”
　　“哇！烟烟！我们刚刚没听错吧？你叫周学姐堂姐诶！”
　　周烟，“”
　　周熠，“”
　　“我还有事，先走了”，周熠脚下抹油，赶紧离开了这片区域
　　看着自家堂姐颇有种落荒而逃的背影，周烟既无奈又暗暗藏起了眼中的心疼，任由几个小姐妹将自己包围了起来
　　“怎么可能暴露，你那是心虚！”，沈斯曼一出教学楼便看见了不远处停车位上一抹再熟悉不过的身影
　　一上车，便得到了一杯奶茶，才刚喝了一口，听完周熠刚刚在图书馆里发生的事情，顿时哭笑不得
　　你这马甲捂的这么严实，谁能发现得了？
　　“我看呐，也不用等别人发现了，你自己就憋不住了”，找你要个签名，就下意识以为别人知道你是重生的鱿鱼了，纯属做“贼”心虚不是？
　　沈斯曼抬手轻轻地捏了捏周熠的脸，“你啊，要不干脆坦白好了”
　　“那还是算了吧”
　　“蚩尤”事件就已经够轰动的了，她还想安安稳稳地毕业呢
　　周熠摇了摇头，正要启动车子
　　“等等！音英还没来呢”
　　沈斯曼赶紧拦住了她
　　“我是老板”，闻言，周熠不由挑了挑眉
　　身为老板，给员工当司机？
　　“你说这话也不怕被周洲追着打”，沈斯曼看她的眼神瞬间变得有些无语
　　“刚刚周洲给我打电话了，说是有事要告诉我”
　　周熠下意识皱眉，莫名觉得这件事不是好事
　　“没说什么事？”，沈斯曼抬手便抚平了周熠眉间的褶皱
　　周熠摇了摇头，余光里瞥见一道身影正在外面寻找着什么
　　沈音英用自己最快的速度冲到了车前，张了张口，只见车里的人做了个手势，她便赶紧上车了
　　“哎哎！你们看！”
　　同班的几个同学在沈音英之后出的教学楼，看着沈音英上车，同时也看见了开车的人和坐在副驾驶座上的人，竟然还看见沈斯曼将一杯奶茶递到了后座，顿时酸了，“沈音英怎么就攀上这根高枝儿了呢？我们之前还是同一组的呢，也不说带上我们一起！”
　　“阿嚏！”
　　刚喝了口奶茶，便忍不住打了个喷嚏，沈音英正揉着鼻子，沈斯曼带着笑意的声音便从前边儿传了过来，“这是谁在挂念你呢～”
　　“可能是我爸妈想我了吧”，沈音英有些不好意思
　　她不是帝都人，家里离的比较远，开学的时候父母和弟弟送她上飞机，每个人的眼眶都红红的
　　“你爸妈是不是想让你回老家工作？”
　　沈斯曼好奇地转过了身来
　　沈音英点了点头，笑的一脸温馨幸福，“过年的时候我跟家里人说了，等毕业后要留在帝都，我弟弟就说他也要来帝都读大学，还被我爸给揍了呢”
　　揍是不可能揍的，但脑门儿挨了一巴掌却是真的
　　“你还有个弟弟？”
　　周熠的声音也从前面传了过来
　　沈音英脸上的笑容顿时更大了一些，“是啊，他今年就要高考了”
　　“那不是再过几个月就能见到了？”，沈斯曼侧眸看了身旁的人一眼，笑道，“你弟弟是不是也打算留在帝都？”
　　“好像是有这个打算的样子”，沈音英再次点了点头，“我上飞机的时候还让我看看帝都哪里能买到便宜一点的房子”
　　父母似乎都已经准备好举家搬迁了
　　但是，哪里有那么容易呢？要离开的地方，毕竟是生活了大半辈子的故乡
　　“那你爸妈呢？”，沈斯曼默默分出余光落在了正在认真开车的人身上
　　“我弟说这话的时候我爸妈也听见了的，其实应该就是她们的意思吧”
　　一进工作室，三人便兵分两路了
　　周熠和沈斯曼去办公室，沈音英则签合同去了
　　周熠一进办公室便被身后的人给摁到了墙上
　　周熠面无表情地看着近在咫尺的人
　　有一个助理被谢周洲打发过来叫周熠过去，见状，赶紧又转了出去！
　　四目相对，沈斯曼直直想要望进眼前这双眼睛的更深处，却发现，她根本就做不到，她清楚地感觉到自己的心脏猛地停顿了那么一下！
　　这种感觉，让她感觉很不舒服，非常的不舒服！
　　沈斯曼有些慌乱地移开了视线
　　周熠下意识皱眉，“怎么了？”
　　“没事”，沈斯曼摇了摇头，转身便向着一旁的沙发走去，“我刚刚看见周洲身边的助理了，应该是来找你的”
　　周熠一直看着沈斯曼在沙发上坐了下来
　　她不明白沈斯曼忽然这是怎么了
　　但是，莫名的，对上沈斯曼的眼睛时，有种不受控制的心虚
　　为什么？
　　看着周熠下意识避开了自己视线的模样，沈斯曼强压下嘴角的苦涩，冲着对方温柔地笑了笑，“赶紧去吧，小心周洲抓狂”
　　周熠点了点头，一步三回头地离开了办公室
　　看着办公室的门被打开后合上，沈斯曼猛地紧紧地抱住了自己！
　　周熠！
　　我该拿你怎么办？
　　我该拿我们怎么办？
　　告诉我！


第175章 混淆
　　谢周洲虽然等候已久，但她却难得地没有感觉到时间的流逝一样
　　周熠一脚踏进办公室，便看见了站在落地窗前的身影
　　谢周洲的一只小臂横在玻璃上，额头就抵在小臂上，另外一只手插在兜里，在那儿凹着造型
　　“找我什么事？”
　　周熠靠在椅背上，用那双略带上了一丝深沉的清冷眼眸定定地望着谢周洲
　　谢周洲转头看了她一眼，才缓缓站直了身体，“这两年，我会慢慢把工作室移交到杨筱手里”
　　“那你呢？”
　　周熠完完全全抓住了重点
　　“我可能会和你同姓也不一定”
　　谢家不缺她一个谢周洲
　　“也不一定？”，周熠冲着对方挑了挑眉，你都做出决定了，还有什么不一定的？
　　“专业不对口不说，还直接跨到了另外一个行业，其实想想也是有着不小的难度的”
　　一脚从文学界跨到了餐饮业
　　谢周洲忍不住摇了摇头
　　“不都是管理？”，还是有着一些联系的
　　闻言，谢周洲不禁失笑，“什么时候你对你自己也能这么乐观就好了”
　　“这句话，我原封不动地还给你”
　　五十步笑百步
　　两人相视一眼，顿时都笑了
　　是啊，这不是五十步笑百步是什么？
　　她们都是当局者
　　贺家
　　杨筱正抱着女儿在院子里玩儿，小家伙正处于好动的时候，杨筱可是被闹的不轻，好在虞斯煜和谭遇也在，两个小家伙都很是照顾妹妹
　　小家伙不仅已经会走路了，还会说一些简单的词汇，尤其是，一点儿也不怕生
　　原本正追着两个哥哥在那儿跑，一看见周熠，立马停了下来，仰着小脑袋，好奇地盯着周熠看
　　周熠手里拎着一大袋子的零食，故意发出了一些声响，想看看小家伙的反应
　　杨筱无奈
　　虞斯煜和谭遇立马跑到了周熠的跟前去，双眼亮晶晶地盯着周熠
　　沈倾徉小朋友后知后觉，也凑到了周熠的面前
　　“什么风把你给吹过来了？”
　　客厅里，见三个孩子正高高兴兴地围着一堆零食，杨筱不禁失笑
　　“周洲要准备接手家族产业了，你该来工作室了”
　　正好，沈倾徉也长大了
　　闻言，杨筱已经递到嘴边的茶杯硬生生顿了一下才抿了一口，“周董，请人帮忙要有请人帮忙的态度吧？”
　　“你可以带着徉徉一起，我这边没那么多要求”
　　周熠这话说的一点儿也不负责任
　　但是，她看出了杨筱的犹豫
　　“那可不行，你对我宽松了，我怎么管下面的人？”，这人就是这样，她还没说什么呢，就因为自己一瞬的犹豫直接后退了一大步
　　周熠点了点头，没有说话
　　如此一副明显是有心事的模样，杨筱想装作若无其事也装不了，“一个人过来的？”
　　“沈斯曼上午满课”
　　“是发生什么事情了吗？”，问一句答一句，还不知道要问到什么时候
　　周熠就不是哥会主动说的性子，杨筱索性直接问出来了，“和曼曼有关？”
　　“不是”
　　周熠摇了摇头，紧紧地皱着双眉
　　见她还是不说，杨筱不由叹了口气，“小熠，你来都来这里了”
　　周熠紧紧地抿着唇瓣，看向了一旁的三个小家伙
　　贺母切了些水果进来，见状，倒也没有说什么，只是将三个小家伙都哄到了院子里去
　　只要抱走沈倾徉小朋友，另外两个小家伙立马就会跟上来
　　看着贺母怀里抱着一棵小豆丁儿，身后又跟着两棵的模样，周熠下意识略略松开了紧紧抿着的唇瓣
　　“这件事，我本来该找沈斯曼商量的”
　　毕竟，现在和她关系最为密切的人是她
　　但是，正因为关系最为密切，她反而，开不了口
　　而谢周洲，真的很忙
　　她只能来找杨筱
　　但，难以启齿
　　杨筱安静地等着周熠开口
　　“都说会哭的孩子有糖吃，曾经，我也天真地这样认为过”
　　周熠一开口，杨筱便知道她要说些什么了
　　过往的一切，终究还是没有从她身上被抹去分毫，反而还有隐隐加深的意思
　　“后来我才知道，不是会哭的孩子有糖吃，而是被偏心的那一方，无论怎样，都是有糖吃的”
　　“我曾经以为，在我的身上，只存在着偏心，可事实，一次比一次”，周熠不知道自己该怎样去形容这种感觉
　　或许是因为现在距离当初自己发现真相的时候实在是太过遥远了
　　有太多的事情是无法反抗的，所以，她选择悄无声息地成长
　　可，成长了又能怎样？她还是无法和曾经划清界限
　　“有时候我也会想，为什么当初我没有和父母一起死掉”
　　和父母一起消失在这个世界上可比摆脱不了心魔幸福多了
　　周熠摘掉了眼镜，狠狠地揉了揉自己的脸，满身无力地靠在了沙发上
　　清秀的面容上，冷静早已经不复存在
　　“我以为自己能平静面对了，实际上却是完全高估了”
　　“这些年，我努力不再让那些负面情绪影响到自己，可终究，还是不行”
　　周熠紧紧地握着拳头，因为太过用力，几乎整个人都在轻轻地颤抖着
　　周熠不是个会跟同自己以外的人述说心事的人，而此刻在同自己说这些，就说明，她很可能已经走到绝路了
　　杨筱的眼中满是担忧，但她却完全不知道该怎样劝慰
　　自己虽然也是从小就失去了父母，可是，姨姨，姨父，表哥，还有身边的每一个人，从小就给了她足够的关爱
　　“是因为尤泽浩就要来了吗？”，她无法劝慰，至少，要尽可能得知道源头
　　周熠没有点头，但是，默认了
　　“尤泽浩”，杨筱并未见过，但沈斯曼跟她聊过那天的一面之缘
　　沈斯曼说，我觉得，尤泽浩这个人，以后应该会让小熠很困扰
　　一语成箴呐
　　“尤泽浩”，周熠猛地坐了起来，耷拉着脊背，没有一点精气神
　　“我和他之间，有个秘密”
　　很是匪夷所思的一个秘密
　　杨筱不由一愣，“小熠”
　　“很多年前，我明明自杀了，但是，又很奇怪地醒了，再次睁开眼睛，我就看到了刚刚出生的尤泽浩”
　　她获得了并不想要的重生，而且一醒来，就看见了最不想看见的人
　　老天仿佛在同她开玩笑一样！
　　“小熠！”，杨筱不可置信地看着周熠，赶紧掰住了周熠的肩膀，“你清醒一点！”
　　“杨筱，我没有开玩笑”
　　周熠缓缓抬头，紧紧地咬住了牙关，“我以为，我已经摆脱了过去，可是，他也回来了！”
　　为什么尤泽浩也会回来！为什么老天给了她一次重生的机会，偏偏又要让尤泽浩也回来！
　　杨筱怔怔地看着满身阴郁的周熠
　　沈斯曼跟她说起那天见到尤泽浩的光景时，也提到了这两人之间奇怪的地方
　　原来就是这件事吗？
　　心事一旦开始诉说，便很难收场
　　况且，她此刻需要一场宣泄
　　周熠没有办法了！
　　她怕自己会再活一遍！她怕自己会失去身边所有的人！她怕她真的会把自己完全关在自己的世界里
　　虽然杨筱选择了一个充满想象力的专业，但是，她从来不会将想象中的世界和真实的世界混淆掉
　　周熠，在她看来，就是将两个世界混淆了
　　杨筱紧紧地皱着双眉，想要给周沃打电话，但是，现在需要先将周熠安抚下来
　　周熠知道，如果没有周家的出现，自己会陷入比从前更深的泥潭
　　她并非不渴求亲情，正因为渴求，所以才会让自己陷入如今的泥沼但，现在她有真正的家人了，那些虚假，便也没了存在的必要可，既然是从前一直用作替代的存在，又哪里是那么容易放下和抛开的，周熠和尤家之间的纠葛，和尤泽浩之间的纠葛，注定了不是单方面就能摆脱的事情
　　周熠累了，很快就睡着了
　　杨筱帮她盖上毯子，便给周沃打了个电话
　　周沃是医生，对疾病的敏锐，自然是比普通人要高的
　　她一直都知道侄女在精神方面还有着不小的问题
　　但是，没有爆发，她无从下手
　　可她没想到，一爆发，竟然是如此无法用科学解释的事情！
　　她依旧无法下手！
　　周熠一醒来，便对上了几双担忧的视线
　　而自己身处的地方，也不再是贺家，而是在周家，自己的房间里
　　周沃帮侄女检查过了，身体方面没有任何的问题
　　“小熠，你感觉怎么样？”
　　沈斯曼见周熠一醒过来便傻傻愣愣的模样，顿时更加担心了！
　　这家伙，心里竟然藏着这么大的秘密！
　　竟然不跟她讲！
　　沈斯曼气的直接上手，狠狠地拧了把周熠的胳膊！
　　疼痛瞬间让周熠完全清醒了过来！
　　周沃，“”
　　杨筱，“”
　　“已经帮你约好心理医生了，明天跟我过去”，周沃忍不住抚额
　　周熠没有说话
　　“尤泽浩那边，虽然心病还需心药医，但你如果实在是接受不了，想让他来不成帝都，也不是没有办法”
　　只是毁人前途这种事，实在太过缺德
　　周沃下意识在心里念了句“阿弥陀佛”，好歹能让自己觉得没那么对不起对方吧
　　几人闻言，“”


第177章 假象
　　转眼，便到了高考的日子，沈斯曼也在努力地准备论文
　　虽然这段时间周熠因为积极接受治疗，状态好了很多，但是，也因为有心理医生的介入，她们发现，周熠的心理状态比她们想象的要更严重
　　沈斯曼现在只想赶紧毕业，好多陪陪身边的人
　　今年的夏天特别的热，周熠苦夏的症状也特别严重
　　任菜色怎么变化，周沃怎么给周熠开开胃的药，周熠还是只能吃下那么一点东西，基本上都是在靠喝水苟命
　　晚上，周熠只喝了半碗汤便怎么也吃不下了
　　沈斯曼坐在她的身旁，默默看了眼自己面前摆着的半碗饭
　　天气热，每个人的食欲多多少少都会受到一点影响，但是，周熠的反应太过夸张了
　　“你盯着点儿，可不能再让她吃冰的了”
　　贺母另外端了碗姜汤面出来，把周熠还没喝完的汤给换了下去
　　周熠胃口不好还有另外一个原因，冰的东西吃多了，伤到肠胃了
　　这人的肠胃本来就没多好
　　闻言，沈斯曼也是无奈
　　某人最讨厌夏天，每年都会稍稍控制不住吃冰的欲望，今年尤其控制不住
　　天气热，胃口不好，适当吃些冰的东西能稍稍缓解一下，但今年比较特殊，周熠生病了，所有人下意识地都会迁就她一些
　　沈斯曼虽然接下了这个任务，却完全不知道该如何完成
　　半碗汤，没一会儿就消化完了
　　周熠才在电脑前坐了半个小时，便感觉到了饿意，下意识便想要吃点冰的东西
　　但是，一抬眸，便对上了沈斯曼的眼睛
　　沈斯曼搬了把椅子，就坐在周熠的对面
　　明明正在专注地修改论文，为什么她一抬眼，就好像看穿了她的想法？
　　原本打算偷偷去吃点冰的东西的
　　周熠张了张口，还未发出声音，沈斯曼便站了起来，“等着，我去给你拿吃的”
　　周熠，“”
　　沈斯曼很快就回来了
　　一碗已经洗干净了的李子，一碟绿豆糕，还有一壶热茶
　　“先吃绿豆糕，待会儿再吃李子，免得拉肚子”
　　见周熠只是看着眼前的东西，一点儿要吃的意思都没有，沈斯曼直接捻了一块绿豆糕递到了周熠的嘴边
　　周熠被迫张开了嘴巴
　　许是有些饿到了，周熠好歹是吃了几块
　　见状，沈斯曼赶紧倒了碗热茶，塞进了周熠对手里，“别想喝其他的，渴了只能喝这个，不然就别喝！”
　　周熠，“”
　　“你这是打算每分每秒都盯着我？”
　　周熠也不知道自己今年怎么就这么控制不住口腹之欲，总有种，想要任性一把的冲动
　　“你觉得我不时时刻刻盯着你行吗？”，沈斯曼全然一副你在说什么废话的态度
　　周熠无奈，倒了两杯热茶
　　没办法了，好歹放放凉再喝吧
　　另一座城市
　　少年已经站在了考场外
　　今天是高考的日子，对于所有考生而言，多年成败，在此一举
　　少年深深地吸了口气，迈入了考场
　　考场内有空调，一进来，所有的炎热便被阻隔在了外面
　　少年下意识回头看了一眼
　　午休的时候，少年待在阴凉的地方，专心地复习着下一个科目，并没有去想刚刚结束的语文考试
　　只是，脑海里时不时会出现一道身影
　　出名这事，有利有弊
　　弊端大概就在于，你的一举一动都会在许多人的眼皮子底下吧
　　周熠休学一年的事情，虽然不算是众所周知，但亦不是什么秘密
　　原本以为，自己耽搁了一年，会正好错过，却没想到
　　少年捧着复习资料微微出神，嘴角下意识多了道弧度，但很快便又被平复了下来
　　因病休学，他有什么好高兴的
　　虽然太阳直射不到，但灼热的温度尚在
　　少年只待了一会儿，后背上便满是汗水了，不禁失笑
　　心静自然凉，但是，他做不到
　　一出考场，少年便看见了站在人群里的父亲
　　早上，是父亲送他过来的，而且在外面等了一天
　　虽然有许多父母都是这样的，子女们也因为父母这样的举动或是感动，或是信心大增
　　但他并不想要父亲在外面等自己
　　这会让他不由自主地想到某个人
　　虽然想见她
　　“爸”
　　尤父还在一群鱼贯而出的考生们中间找寻着儿子的身影，根本没注意到自己在找的人已经到了跟前
　　大家都穿着一模一样的校服，自然是不好找的
　　但尤父觉得，自己儿子穿上这身校服，格外的俊俏！
　　父子俩一前一后地来到了停在不远处的三轮车旁
　　“饿了吧？爸给你带了几根玉米，先吃点儿？还是先带你去附近的馆子里垫垫肚子？你妈在家里做了好些吃的等着你回去呢！”
　　尤父并未把玉米从三轮车厢的筐子里拿出来，甚至还将头上戴着的草帽压低了一些
　　他担心给儿子丢脸
　　少年看着父亲的举动，没有作声，直接爬上了三轮车，连书包都没有放下就把玉米翻了出来，狠狠地啃了一口，含糊不清地催促着父亲，“爸，我们快回家吧！不是说妈做了好吃的吗？”
　　“诶！诶！这就回！这就回！”
　　尤父笑着看了眼正大口吃着玉米的儿子，启动了三轮车，“慢慢吃，别吃太饱，空着点儿肚子好回家吃好吃的！筐里有你喜欢喝的饮料，别噎着”
　　三轮车发动机的声音很响，但尤父隐约听见了儿子的回应，脸上的笑容顿时更大了
　　真好！
　　等儿子考上大学，这日子啊，就更好了！
　　为了明天能有一个好状态，少年早早就睡了
　　屋外蝉鸣不止，但都被挡在了外面
　　房间里开了空调，一片清凉，连只蚊子都没有，少年舒舒服服一觉睡到天亮
　　但院子里就不一样了，虽然偶尔一阵风吹过带来片刻的凉爽，但，更多的还是热意
　　还有一只只嗡嗡嗡不停的小家伙
　　“我们干嘛要在院子里喂蚊子？”
　　沈斯曼靠在身旁人的肩头上，抬手便又拍没了一条小生命
　　“为什么都咬我不咬你的？”
　　沈斯曼将胳膊举到了周熠的面前，让她看自己被蚊子盯出来的大包
　　“应该是你的血比较香吧”，周熠无奈，抓过沈斯曼的胳膊，轻轻地咬了一口
　　杨筱一进院子便看到了这一幕，不禁失笑，“小熠，你这是饿狠了？”
　　开始对人肉感兴趣了？
　　“哥，你看嫂子！”，沈斯曼赶紧站了起来！
　　自家亲哥在，她的脸皮还没那么厚
　　“又不是在说你，你这么激动做什么？”，沈虞可不是什么善茬
　　“哎呀！你好烦！”
　　如果侄女在，沈斯曼绝对不会这么暴躁！
　　这夫妻俩大半夜的来别人家干嘛！
　　“又不是来找你的”，沈虞抬手，颇为故意地揉了揉妹妹的脑袋
　　沈斯曼此刻只想手撕亲哥！
　　她晚上刚洗的头发！
　　爪子干不干净的啊！
　　“找我？”，对上沈虞的目光，周熠不明所以
　　找她能有什么事？
　　“给个准话，那小子的事儿”
　　今天是第一天高考的日子
　　昏暗的环境下，青年深邃的目光紧紧地盯着面前的少女
　　少女不由愣了一下，明显没想到，眼前的人是为了这件事而来的，忍不住失笑，“拦得住一时，拦不住一世，我犯不着让你留下这么个污点”
　　这可不是什么好事
　　迷信点儿说，毁人前途，是会遭报应的
　　对方毕竟是沈斯曼的亲哥，也是自己的亲人
　　“呵！”
　　沈虞一点儿也没被对方说的比唱的还好听的这些话给唬到，“说的好像那么回事儿似的”
　　“哥！”
　　沈斯曼的嗓门比刚才足足大了几倍！
　　沈虞一脸不适地揉了揉耳朵，“不早了，别扰民”
　　“你”，沈斯曼撸起袖子就要上去干架，周熠赶紧将人拦了下来，面无表情地看着沈虞，“不说正事？”
　　周熠的脸上就差没写上没事就滚四个大字了
　　沈虞有被气笑到，“你们两个真是一个比一个能气人！”
　　“那是！不是一家人不进一家门嘛！”
　　沈斯曼颇为自豪地昂了昂下巴，双手还叉起了腰！
　　杨筱忍不住失笑
　　等沈虞夫妻俩走的时候，时间已经不早了
　　两人相拥躺在清凉的空调房时已经将近十一点了
　　周熠的生物钟一向准时，晚上十点必定上床睡觉，连带着沈斯曼的生物钟也稳定了下来
　　今晚，沈斯曼已经昏昏欲睡，周熠却靠在床头一副精神头很足的模样
　　沈斯曼躺在被窝里，只露出一颗脑袋，正一动不动地望着身旁的人
　　她哥这个未雨绸缪，她不相信周熠没有想到过，只是一直被这人藏在心底罢了
　　尤泽浩是带着目的来的，他们完全可以阻止，但是身旁的人却是一副任其发展的态度
　　任其发展，对周熠的精神状态毫无益处
　　“小熠，你想做什么？”，沈斯曼忍不住还是问了出来
　　闻言，周熠不由一愣
　　想做什么？
　　“或许是觉得，心病还需心药医吧”
　　周熠平静的双眸中深深地埋藏着无尽的迷茫，却都被面上温柔的笑容给遮掩住了
　　沈斯曼深深地望着她眼中的平静，并不知道，自己看见的，仍旧只是假象


第178章 过往是抹消不掉的
　　高考结束后的第三天，正好是上交论文的最后一天
　　沈斯曼几乎是掐着最后的一点时间上交的论文
　　论文刚提交过去没几分钟，姚悦玥的电话便打过来了，“你这个态度，让我很难办”
　　“姚老师，你不会是想让我帮你一起批论文吧？”，沈斯曼装聋作哑，姚悦玥很是无奈，“你经过周熠的同意了吗？”
　　姚悦玥觉得没有
　　就这个学生的性子，她没摸清八分，也至少摸清五分了吧？
　　毕业作品是和毕业论文一起交上来的，姚悦玥一看见沈斯曼的毕业作品，便赶紧打电话过来了
　　好家伙，直接给周熠拍了个单人短片，而且，像极了偷拍的样子，短片从头到尾，周熠至多露了个侧脸
　　但是，虽然充满了偷拍的意味，可，要说周熠没有一丝配合也不现实
　　姚悦玥更想问的是，你是怎么让周熠同意参与这部短片的拍摄的？
　　就周熠那个性子啧啧啧～
　　“确定将这个短片作为毕业作品？”
　　姚悦玥有理由怀疑，沈斯曼这是故意想让周熠再出一次风头
　　是有什么计划吗？
　　“最后的期限了，我不确定也只能硬着头皮上交了吧？”，沈斯曼笑着挑了挑眉，虽然姚悦玥看不见
　　“话是这么说”，姚悦玥仍旧怀疑沈斯曼是抱着什么目的
　　“这短片的质量很高，要不要顺便参加一下比赛？”
　　如果这两人真的是有什么打算的话，她不介意做这个顺水人情
　　将比赛链接发给了沈斯曼后，姚悦玥一抬眸便对上了司媛的视线，不禁失笑，“干嘛这副表情看着我？”
　　“某人以权谋私，你说我该用什么表情看着你？”，这个比赛可没多少人知道
　　极为隐秘，含金量也极高，是个镀金的好比赛
　　但是再隐秘，姚悦玥好歹也是帝大校长的女儿，想不知道也是挺难的
　　可问题是，司媛可从来没见她把这个消息透露给谁过
　　当然，自己除外
　　“以权谋私？”，姚悦玥仔细斟酌了一下这个词的含义，嘴角顿时带上了一抹意味深长的笑容
　　猛地觉察到情况不妙，司媛立马转移了话题，“你说，沈斯曼和周熠想干嘛？”
　　“沈斯曼毕业了”
　　导演也是需要一定热度的
　　姚悦玥不禁失笑，“这两个人，倒是时刻都清楚自己应该怎么做”
　　“我看不见得”，司媛可一点儿也不这样认为
　　两人相视一眼，默契地勾起了嘴角
　　管她们想做什么呢，她俩看着就是了
　　“这是什么比赛？”
　　书房里，沈斯曼一挂断电话，便抢占了周熠的电脑，搜索了一下姚悦玥方才说的比赛
　　周熠有些茫然
　　沈斯曼也是
　　这个比赛，看起来好像很平平无奇啊
　　“要不，你试一下金镜奖？”
　　周熠一开口，沈斯曼脸上的表情就变得很是无语，“你以为谁都跟你一样胆子那么大啊！”
　　金镜奖？
　　她倒是想哦！
　　那可是和神笔奖同一个等级的比赛！
　　自己又没有“蚩尤”那么深厚的实力，哪里敢去凑热闹？
　　“等等，你不会又打算参加神笔奖吧？”，蚩尤这个笔名已经众所周知了啊！你悠着点儿啊！
　　周熠点了点头，极为平静地扫了她一眼，“还在准备”
　　沈斯曼，“”
　　好悬忍住了掐死这人的冲动哦！
　　准备就准备吧，神笔奖和金镜奖一样，四年一届呢
　　等等，就是明年啊！
　　而且，一开学就可以报名了
　　“你什么时候开始准备的？”，自从这人读研后就没参加过全国大学生作文大赛了，姚悦玥也知道周熠这两年遇到的事情比较多，所以也都没有提
　　这会儿，周熠的身体又出了问题，估计这一届的全国大学生作文大赛，姚悦玥也是不会提的
　　但是，神笔奖
　　“你有多少把握？”
　　这人上次在复赛被刷下来了，那这次，是能进半决赛，还是决赛呢？
　　只要进入半决赛，就能拿到名次
　　“我参加下一届的”
　　看着沈斯曼操心到不行的样子，周熠不禁无奈，她现在还没开始动笔呢
　　沈斯曼，“”
　　“你耍我玩儿是吧？”
　　沈斯曼后知后觉！
　　这人真是过分！
　　“这两年，我先把手里这本小说写完”，周熠抬手，轻轻地环住了腻在怀里人的纤腰，像只大型宠物犬似的，用脑袋轻轻地蹭了蹭怀里人的脸庞
　　沈斯曼一把推开了周熠的脑袋，“别打扰我报名！”
　　周熠，“”
　　“生气了？”，周熠笑眯眯的看着沈斯曼的侧脸，抬手轻轻捏了捏，“你是不是胖了？”
　　“周熠！”
　　沈斯曼怒了！
　　一把捧住了某人没有二两肉的脸，狠狠地揉了揉，“你有完没完！”
　　“哎呀！抱歉抱歉！我来的不是时候啊！”
　　一进院门就听见从书房传来的打闹声响了，周烟赶忙加快了脚下的步子，嘴上说着抱歉，一双眼睛却亮的惊人！
　　沈斯曼依旧坐在周熠的腿上，看见周烟，甚至连手都没有从周熠的脸上挪回来，幽幽给了周烟一眼，极尽高冷，“有事儿？”
　　“当然是有事了，没事我能这么没有眼力见儿地来打扰两位吗？肯定是不能的！”
　　周烟笑的有些猥琐，沈斯曼看都懒得看她了，“说吧”
　　“那谁尤泽浩来了”
　　周烟不敢去看两人的脸色
　　但这事儿，也不能不说啊
　　“不是才高考结束？”，沈斯曼紧紧地皱着双眉，眸中尽是不悦！
　　原本以为还能过个安生的暑假！
　　“谁知道啊”，周烟弱弱嘀咕着
　　沈斯曼一把捧住了周熠的脸，“我去解决！”
　　周烟，“”
　　那个，解决的意思是
　　周烟下意识摸了下自己的脖子
　　感觉凉飕飕的
　　“人在哪儿？”，不等周熠回答，沈斯曼的视线便又落在了周烟的身上
　　周烟，“就在大厅”
　　“不用管他”
　　周熠抬手，轻轻地按住了怀里的人
　　肌肤相触的那一瞬，沈斯曼心中的不安被稍稍抚平，但看向周熠的眼中仍旧带着深深的担忧，“不用管他的意思是”
　　“先晾着”
　　周熠淡淡抬眸，眼中的平静，让周烟自愧不如
　　四目相对，周烟了然，点了点头，离开了书房
　　“你是想看看他有多大的耐心？”
　　沈斯曼明白了，周熠是想看看对方有几斤几两
　　“周熠可以用背后的权势轻松摁死他，但是，尤熠的影子，将永远无法从我的身上被抹去”
　　周熠缓缓将人摁进了自己的怀里，将脑袋埋在了馨香的脖颈之间，轻轻地蹭了蹭
　　温热的呼吸清楚地喷洒在肌肤上，沈斯曼整个人下意识地一颤，不由自主地圈住了周熠的脖子，“可是，只要有尤泽浩在”
　　“过往是抹消不掉的”
　　有些苍白的唇，轻轻地覆上了脆弱纤细的脖子
　　一阵轻微的刺痛传来，沈斯曼下意识抬手，想要触碰一下，却被人紧紧地握进了掌心里
　　沈斯曼低敛着双眸，看着把玩着五指的纤细手指，“你这双手，不弹钢琴，真的是可惜”
　　“那改天教我，怎么样？沈老师？”
　　不给沈斯曼回答的机会，周熠狠狠地吻住了那抹紧紧抿着的唇瓣
　　大厅里，少年坐在椅子上，低垂着脑袋，尽力忽略紧紧盯着自己的几双眼睛
　　周炜周灿一看见周烟，便立马站了起来，下意识往她的身后望去
　　空无一人
　　兄弟俩不由看向妹妹
　　“都说了堂姐不会见你，还劳累我跑这一趟！”，周烟毫不客气地瞪了眼对方，一屁股在一旁的椅子上坐了下来，“现在能走了不？”
　　少年握了握拳头，缓缓站了起来
　　“抱歉”
　　“我可不稀罕你的道歉，你少出现在我家堂姐面前我就谢天谢地了！真是没有一点自知之明！”
　　周烟猛地站了起来，很不客气地抬了抬下巴
　　出去！
　　少年抿了抿唇瓣，耷拉着脑袋向外走去
　　一直看着少年的身影消失在视线里，周烟忽然来了这么一句 “也不知道他会报哪所学校”
　　话落，周灿立马看向了兄长
　　周烟也跟着看了过来
　　“很有可能是帝大”，周炜不由叹了口气
　　尤泽浩所读的高中一般般，可成绩
　　应该是能够到帝大门槛的
　　“希望他能明智点儿吧”，周烟狠狠地捏了捏拳头！
　　周炜忍不住抚额，“想想也不可能”
　　“那也没事，反正，我们人多”
　　要是在自己的地盘上还要忌惮一个毫无背景的人，那不是白活这么多年了？
　　周烟不甚在意地摆了摆手
　　周炜无奈，见一旁的弟弟若有所思，立马警告道，“想什么呢？可别乱来”
　　“哎呀，放心，我不会给堂姐惹麻烦的”，周灿一副胸有成竹的模样
　　周烟立马凑了上去，还不忘拖周炜下水
　　这边，少年刚走出胡同口，便撞见了一抹俊雅的身影
　　少年下意识想要让开，对方却在他的面前停下了脚步，还很确定地喊出了他的名字，“尤泽浩”


第179章 你们也不怕脏了地方
　　“你是谁？”，少年并不意外对方会认识自己，只是，心中已然下意识有了防备
　　他很清楚周熠的性子，她不会来阴的
　　但是她身边的其他人呢？
　　现在她的身边有太多太多的人了
　　这些人，随便站出来一个都能轻松捏死自己！
　　“找个地方聊聊吧”
　　沈虞是特意过来堵人的
　　周熠也是他妹妹，身为兄长，自然要肩负起保护妹妹的职责
　　青年只淡淡抬了抬眼，少年便感觉到了压力
　　少年想拒绝，但是青年根本不给他机会
　　青年淡淡收回了视线，刚抬起脚下的步子，少年便下意识地往后退了一步
　　青年不禁失笑，索性将已经迈出去的步子给收了回来
　　“你想在这里聊的话，也无妨”
　　少年暗暗打量了一番周围的情况，并没有任何人路过
　　少年一脸戒备地看向对方，下意识握紧了双拳！
　　“你是谁？”
　　“你想聊什么？”
　　“啊，忘记自我介绍了”，沈虞“后知后觉”，抬手揉了揉脖子，眉目间隐隐露出了一丝疲惫，“我是小熠的兄长之一”
　　“你知道的太多也没用，就这么多吧说说吧，想找小熠做什么？”，沈虞将手插进了西装裤里，微微俯身，那姿态，像是看着一个还没长大的小孩子似的，但只有面对青年的少年才知道，沈虞的眼睛，似乎就要穿透了他的灵魂！
　　“有些事情虽然令人匪夷所思，但这个世界无法用科学来解释的事情还是太多了”
　　一阵凉意从脚底一路漫了上来！
　　看着少年既震惊又不可置信的模样，沈虞缓缓站直了身体，居高临下地扫了对方一眼，“我说了，我是小熠的哥哥”
　　震惊？
　　不可思议？
　　是觉得某人不会跟任何人说这件事吗？
　　真是以为自己有多了解那丫头吗？
　　沈虞眼中的温度越发褪去了几分，可面前的少年毫无所觉
　　“小熠正在努力让自己从阴影里走出来，你可不能捣乱”
　　不管是为了周熠，还是为了沈斯曼，沈虞都不会给尤泽浩这样的机会
　　“解铃还须系铃人！”，少年咬紧了牙关，努力不让自己退却！
　　沈虞面无表情地看着尤泽浩，看着少年明明忌惮，恐惧，却死死撑着的模样，忍不住轻呵了一声儿，“你不会想说，你是为了帮小熠而来的吧？”
　　沈虞仿佛听到了天大的笑话一般！眸色瞬间冷冽至极！
　　“贪心不足！”
　　“我没有贪心！”，尤泽浩下意识反驳，可，面对沈虞那双充满了戏谑的双眸，却又心虚不已
　　是啊，他的父母接受了周家的心意，他有什么资格说没有贪心？
　　那些钱，他吐不出来了
　　“接下来就交给你们了”
　　沈虞似乎累极，连声音都比方才轻了些许
　　尤泽浩不由一愣，似有所感，赶忙转过了身去，周烟三人不知何时正站在他身后的不远处，正朝着他这边迈动着脚步
　　尤泽浩下意识往旁边挪了挪，“你们想干什么？”
　　“拜托，我们要是想干什么，你还能站在这儿？”，周烟一脸不屑地翻了个白眼，双手一挥，站在她身侧的兄弟俩齐齐动了
　　周炜周灿一左一右，死死地扣住了尤泽浩的胳膊，根本就没给他逃跑的机会！
　　“你来的倒是凑巧，大家今天都在”
　　“真不知道该说你运气好还是运气不好”
　　兄弟俩是双胞胎，不仅模样一模一样，就连声线也差不多，不了解的人根本分不清谁是谁
　　尤泽浩只听到耳朵两边都传来了声响
　　大家？
　　谁？
　　沈虞站在原地，看着兄弟俩将根本没有一点反抗的少年给拖走，双眉微蹙
　　“这人很麻烦，对吧？”，周烟脸上的表情几乎和沈虞没有什么差别
　　尤泽浩给人的感觉，非常棘手
　　“本来，对外宣告一切，是最好的解决办法”
　　沈虞点了点头，当着周烟的面叹了口气
　　“不见得吧？”，真的是最好的解决办法吗？周烟不禁失笑，“沈虞哥，你也总算是碰到足够头疼的事情了啊”
　　“拜你堂姐所赐”
　　沈虞不可置否
　　“这也不是堂姐想的啊”，周烟无奈为自家堂姐开脱
　　沈虞抬手，重重地揉了揉周烟的脑袋，“你们堂姐应该交待过你们了吧？”
　　“堂姐可没有什么交待，只是默认了而已”，周烟有些不满地瞪了他一眼
　　请把你的爪子从本小姐脑袋上挪开！
　　“注意分寸”
　　既然如此，那就他来交待好了
　　“哎呀，放心！”，她怎么可能给堂姐惹麻烦呢？
　　后山
　　好几道身影正等着
　　“你们确定用不着这个？”，周禹坐在一根粗壮的枝干上，用力扯了扯手里的麻绳，“我特意从仓库里翻出来的，还是我爷爷亲手搓的呢”
　　周禹的爷爷已经过世好多年了
　　“周爷爷亲手搓的？”，顾旭来兴趣了，“拿来我看看”
　　这么多年了，还结不结实的？
　　“你拿麻绳是想怎样？”，陆宁羽一脸无语
　　这整的好像他们要干什么非法勾当一样！
　　她现在退出还来得及吗？
　　还是，去准备个麻袋？
　　陆宇鸣也上前拿过了麻绳的另外一头，笑道，“真亏你能记起来家里还有这么一根绳子在”
　　不得不说，周爷爷的手艺就是好啊，都多少年了，这麻绳的质量还这么好
　　“哥！”，陆宁羽忍不住抚额！
　　“放心，只是用来吓唬吓唬那小子的”，周禹笑着冲着陆宁羽挑了挑眉，余光里瞥见几道身影，顿时兴致更甚，“来了！”
　　几人下意识转身望去
　　这里是几人从小到大的秘密基地，还是从贺尧沈虞那几个人手里传下来的呢
　　一眼望去，都是小时候捣乱过留下的痕迹
　　一旁的角落里还放了个塑料箱子，只见陆宁羽过去抱了几瓶饮料出来
　　一副打持久战的准备
　　尤泽浩虽然心理年龄大，但是，真正独立思考其实也就这么几年时间，还真斗不过这些从小接受着与普通人不同教育的精英子弟
　　从这些人的眼神，尤泽浩就能知道自己和他们之间的不同
　　周禹接过饮料，往胳膊底下一夹，便从枝干上跳了下来，跟个混混似的，拎着比手指头还粗的麻绳，吊儿郎当地向着尤泽浩走了过来，“尤泽浩是吧？咱哥儿几个今天也没什么特别的意思，就是想问你几个问题”
　　少年下意识看了一眼带自己过来的兄妹三人
　　三人一副事不关已的模样
　　“小子，老子跟你说话呢，你看哪儿呢？真想吃吃老子手里这玩意儿的厉害是吧？”，周禹拎着麻绳拍了拍少年的脸
　　少年只看着对方，没有说话
　　“初中复读一年，顺利考上高中，接下来就是来帝都读书了吧？”
　　顾旭及时叫停了周禹，面无表情地看着眼前的少年，“很励志的人生啊，谁听了，不得拍手叫一声好啊，是不是？”
　　见少年将视线落在了自己的身上，顾旭的脸上竟带上了一丝笑意，“知不知道你差点就连进帝都的机会都没有？”
　　“大约知道”
　　少年清冷的目光，倒是隐隐有几分周熠的味道
　　看得周烟很是不爽！
　　“大约知道？是个什么意思？”，顾旭一个眼神暂时安抚住了周烟，继续看着眼前的人
　　“姐姐不想见我”
　　而她现在，有权有势
　　想要摁死他这样的人，一句话的事情而已
　　“谁是你姐姐呢！”，少年话音刚落，周灿便撸起袖子冲了过来！
　　顾旭往后一退，直接让开了
　　他可不想被周灿的拳头给误伤到
　　再说了，尤泽浩似乎有些嚣张啊～
　　啧啧啧～是个棘手的东西
　　同周炜交换了个眼神，顾旭抬了抬下巴，一直在一旁观望的周禹也立马加入了战局
　　周禹可是个好打手
　　不像周灿，尽往人家脸上招呼，周禹那一个个拳头下去，打的都是暗处
　　但周灿学的快啊
　　“难搞，估计打多少次都没什么作用”，见打的差不多了，周禹一把揪住了少年的衣领，将人给拎了起来
　　少年的脸上没有多少乌青，但，被衣服遮掩着的地方，周禹敢肯定，看是没法儿看了的
　　看着少年半死不活的模样，周禹一脸嫌弃地松开了手
　　这么嚣张，还以为有多抗揍呢？
　　好歹给他一个挑衅的笑容好让他继续落拳吧？
　　这副模样，他再落下一圈拳都担心会要了他的小命儿！
　　别说周禹这个练家子了，周灿也没打爽，见周禹停手了，还补了一脚才被周炜给拽开了
　　见两人停手，陆宁羽忍不住松了口气
　　好久没有见这群人联手揍人了，还真有点兴奋呢
　　陆宇鸣默默递上了两瓶水，瞥见妹妹脸上的表情，他能不知道她在想些什么吗？
　　不禁无奈
　　顾旭抬手摁了摁眉心，替周熠感到苦恼
　　尤泽浩算是个有毅力的人了
　　可，想要甩开这样的人，会很麻烦不说，还容易脏了自己的手
　　“我算是知道堂姐为什么一句交待都没有了”，周烟来到瘫倒在地上的少年身边蹲了下来，抬手戳了戳少年的脑门儿，“不过”
　　“你们也不怕脏了地方”
　　几人的关注点都在尤泽浩的身上，并未注意到，有两道身影已经悄然而至


第850章 这可是你自己送上门来的
　　周熠是真的不想见尤泽浩
　　为什么呢？
　　好像只有她自己知道
　　周熠自己是这样以为的
　　两人闹腾了好一会儿，正窝在沙发里发呆，沈斯曼忽然道，“带你去个秘密基地？”
　　周熠懒懒看向对方，“秘密基地？”
　　“本来是我哥他们小时候折腾的，现在是小烟她们几个的了”
　　通俗来讲，也是相当于一代传一代了
　　“怎么样？有没有兴趣？”，沈斯曼一脸期待地看着周熠
　　刚刚来到秘密基地外，周熠便听到了里面传来的声响，越是走近，越是清晰
　　周熠不由侧眸看向忽悠自己过来的人
　　故意的吧
　　众人也不知道周熠听到了多少，只是，下意识地将尤泽浩藏在了身后
　　众所周知，小熠姐最容易心软
　　“堂姐，你怎么过来了啊？”，周烟脸皮最厚，很是自觉地过去挽住了周熠的胳膊，很是亲热，只是，在周熠看不见的地方，狠狠地剜了一眼站在自家堂姐身侧的人
　　真是的，带堂姐来这儿干嘛？
　　万一堂姐看见尤泽浩那副假惺惺的样子心软了怎么办？
　　沈斯曼立马还了个白眼给她
　　“怎么还没处理掉？”
　　你们速度快一点，我带小熠过来不就看不见了？
　　“真是站着说话不腰疼”，周烟暗自嘀咕着，就连离她最近的周熠都没太听清她在说些什么
　　或许是因为，此刻周熠的注意力正在那被几人挡在身后的狼狈身影上？
　　“堂姐，这里蚊子可多了，我们快回家吧？”，周烟想直接将人给带走
　　周熠拍了拍周烟的发顶，对着众人笑了笑，“抱歉，因为我，这么兴师动众的”
　　“大家晚上都来家里吃饭吧，我亲自下厨”
　　周熠的厨艺很不错，但，想要吃到她做的饭，还是不是那么容易的
　　第一，周熠很忙
　　第二，周熠是真的很不喜欢下厨
　　话落，众人很是捧场地欢呼雀跃了起来
　　但是，脚下那一坨怎么办？
　　身上没一块好皮了，就这样丢掉，万一被人捡到，他们会倒霉的
　　“这人就交给我们吧”
　　好在，周烨周焕及时出现
　　两人一脸无奈地看着周熠
　　说起来，这应该算是他们堂姐的杰作了
　　“姑姑说，把人交给她就行了，我们俩会尽快赶回来吃堂姐做的饭的”，一向严厉的姑姑所溺爱的人也只有堂姐了
　　有周沃出马，众人下意识在心里松了口气
　　但是，一颗心却又立马提了起来！
　　别是这位亲自给这坨检查伤口吧？
　　他们会不会受到惩罚？
　　“你们先把人带走吧，我给姑姑打个电话”，周熠没有要仔细看一看地上那坨伤势的意思
　　人还活着，不会残就行了，她相信弟弟妹妹们的分寸
　　但是，她不能连累弟弟妹妹们受到惩罚
　　意识到周熠打电话给周沃大概是为了什么，众人松了口气的同时又觉得无奈
　　堂姐以为她掩饰的很好吗？
　　以为他们不知道她是来救人的吗？
　　“咱们刚刚下手是不是还不够重？”，周灿的视线落在被两位兄长从地上拎起的那坨上，暗暗磨了磨牙齿
　　周禹无语，“你还真想打残他，让小熠姐照顾他下半辈子不成？”
　　周灿当即摇头，“开什么玩笑！”
　　一回到家，周熠就将还没吃完的腊肉腊肠腊猪蹄什么的全都拿了出来
　　他们这群人最喜欢吃这些东西了，当即一个个地都忍不住咽起了口水
　　“小熠姐，你还有这么多存货呢？”，陆宁羽最近正打算减肥的，但看着这么多美味，还是算了吧
　　“家里还有不少，晚点给你们都拿点儿”，周熠笑着点了点头
　　正值夏季，周熠的胃口不好，众人本来不打算让周熠下厨的
　　吃外卖也行啊
　　但周熠坚持，一个个地只能尽力打打下手了
　　很快，一道道蒸菜便被端进了客厅
　　医院里，周沃紧紧地皱着双眉，看着手中的病历本
　　“都是皮肉伤”
　　程安有些不确定周沃的意思，试探着开口，“是打的不够重吗？”
　　“怎样算重？”，周沃抬手扶了下眼镜，面上是一阵若有所思
　　“嗯”，怎样算重？这要怎么回答？你问一个骨科医生，怎样的病情算严重？
　　“粉碎性骨折？”，程安有些苦恼，人都来这儿了，难道再拖出去打一顿？
　　周沃举起病历本，作势就要揍程安一顿，程安赶忙将病历本给夺了过来，“周医生，开玩笑，开玩笑嘛！”
　　“把你这股机灵劲儿用在正道上吧”，也不知道平日里当着一众医生护士的面叫她周姑姑的人是谁，这会儿又变成周医生了是吧？
　　有谁规定同事之间不能打架吗？
　　“赶紧给病人包扎去”
　　“没伤到骨头，可不归我管”，程安一脸无奈地摊了摊手
　　她就是看周烨周焕将人送到了她这里来，赶紧过来和长辈分享这个消息而已
　　人早就没在骨科了
　　“小烨小焕呢？”，周沃刚问完，周熠的电话便打进来了
　　“姑姑”
　　菜刚蒸上，周熠趁着等待的功夫，赶紧给周沃打了个电话
　　“怎么？问那小子的伤势？”
　　在周沃看来，侄女哪儿哪儿都好，就是性格让她有些不太满意
　　实在是太容易心软
　　周沃的语气很不好，仿佛只要周熠一承认自己是询问尤泽浩的伤势，她就能立马劈头盖脸地将人给狠狠骂上一顿！
　　周熠无奈，“虽然人不是我打的，但是，毕竟是为了我，他们才动手的，姑姑能不能别骂他们？”
　　“怎么？我在你眼里就是这么凶残的人？”，周沃松了口气的同时，却不免被气笑了
　　还知道给弟弟妹妹们求情，还算有救
　　下一秒，周熠便被挂断了电话
　　病房里，护士给伤者挂上吊水就走了，在门口刚好遇见了周沃
　　周沃身居高位，护士怎么可能不认识？
　　“周主任”
　　“伤者的情况怎么样？”，虽然她不是这个科室的，但地位摆在那里
　　护士当即了然，里面那位看来是和这位有什么关系
　　“伤者的情况看起来很严重，但其实还好”
　　周沃点了点头，径直推开了病房的门
　　她算是很照顾人了，让人给开了间单人病房
　　少年鼻青脸肿的躺在病床上，双目无神地望着天花板
　　外甥肖舅，侄女肖姑
　　几年前在周家，他一眼就注意到了这个人
　　周熠的姑姑
　　但，这两人只是模样相似而已
　　“小子，你要知道，这里是帝都，不是你能撒野的地方”
　　周沃居高临下地看着只是扫了自己一眼便收回了视线的少年
　　“帝都又怎样？是周家身在帝都，不是帝都身在周家”
　　少年轻敛着双眸，语气清冽平淡，对眼前的人没有丝毫的忌惮
　　“道理倒是这个道理”
　　周沃随手拖了一旁的椅子坐了下来，耐心十足，“虽然不知道小熠想要做什么，但是她既然默许你来到这座城市，你就得活在周家的眼皮子底下”
　　“小子，这可是你自己送上门来的”
　　是周家身在帝都，不是帝都身在周家？
　　是
　　但是，那又怎样？
　　“我甘愿在她的眼皮子底下”
　　少年冲着周沃勾了勾嘴角
　　周沃也笑了
　　好小子！态度够硬！
　　程安今天不值班，直接蹲来了周沃的办公室，见周沃黑着脸走了进来，赶紧将刚泡好的茶端了过去，“姑姑，怎么了？”
　　“不知好歹的小子！”
　　杯子还未碰到唇瓣，便被重重地砸在了桌面上！
　　程安被吓了一跳！
　　不知好歹？
　　那小子和姑姑吵起来了？
　　周沃深深地吸了口气，努力地平复着怒气
　　周烟才刚来到医院大厅呢，手机便响了
　　“姑姑，你怎么知道我给你送吃的来了啊？”
　　“别废话，赶紧上来”，周沃一把挂断了电话！
　　周烟拎着保温盒站在大厅里，一脸懵逼
　　“怎么了？”，周炜不禁失笑
　　“估计是谁惹姑姑生气了吧”，周烟摊了摊手，她只是正好撞枪口上了吧
　　有点小倒霉
　　“姑姑估计是找你有事，咱们赶紧上去吧”，周炜无奈
　　“咱们现在把人弄走还来得及吧？”，眼不见为净不行吗？堂姐为什么要放人进帝都呢？
　　办公室里，周烟一脸郁闷地托着下巴，看着程安和周沃两人大口地吃着周熠亲手做的饭菜
　　她们中午没吃饭吗？
　　怪不得堂姐让她送饭菜过来
　　“你堂姐问起来，我说是你把人弄走的？”，周沃一脸嫌弃
　　这当然不行了！
　　周烟赶忙摇头，只觉得很是头疼！
　　“那怎么办嘛！就这么眼睁睁看着这家伙缠着堂姐啊！堂姐是我的！”
　　“你家堂姐可不是你的”，程安失笑，“我看，小熠应该是有什么招在等着这家伙吧”
　　“她顶多无视而已，能有什么招”
　　周沃忽然没心情吃饭了
　　虽然饭菜都是侄女亲手做的
　　可，越吃，越感觉这些东西是侄女特意让这两个家伙送过来堵她的嘴一样的
　　越想越心塞！
　　几人相视一眼，齐齐叹了口气


第851章 毕业作品展
　　周熠最近没什么空去理会这位被弟弟妹妹们揍进医院的远客
　　她在忙作品展
　　帝大戏剧影视文学专业的毕业作品展
　　是这段时间，帝大，戏剧影视文学圈，导演圈乃至娱乐圈等几个重要行业及领域最为关注的重点
　　帝大人才辈出，每每临近毕业季，到处都是各个公司派出来塞名片的人
　　就连其他专业来凑热闹的学生们也能收获到不少的名片
　　研究生和本科生的作品并未放到一处，但热闹程度，却是不相上下
　　虽然早就见识过了，也早有准备，早早就出门了，但还是被堵在半路了
　　“叫个代驾过来帮忙堵着吧”
　　周熠怕热，更讨厌被晒的黑黢黢的
　　沈斯曼点了点头，奈何到处都是人挤人，车挤车，代驾好一会儿才过来
　　两人顺利脱身，很快就来到了展会外面
　　作品位置摆放，是根据优秀程度决定的，沈斯曼的作品，被放在了研究生区域最显眼的位置
　　作品展是昨天开始的，但是，早早便开始预热了
　　由所有作品混剪而成的影片，点击率早已经破亿，其中一些片段，更是被不少人截了下来
　　学生会在展会外面摆放了不少的海报，有学生本人的，有作品片段的
　　一张巨大的熟悉的侧脸，一上来，两人就看见了
　　“这些人真是”
　　还以为某人的社恐体质已经是众所周知的事情了，结果并不是吗？
　　沈斯曼有些无奈地看向身旁的人
　　啧啧啧～
　　这侧脸，真的赏心悦目啊
　　不过，谁说正脸就逊于侧脸了吗？
　　人家是气质卓越！
　　“走吧”，周熠面不改色，只是看了那张巨大的海报一眼，便收回了视线，迈步就要进入会场
　　沈斯曼赶紧将人给扯了回来，“别啊！你看她们都在拍照，我们也去拍啊！海报上的人可是你诶！”
　　沈斯曼怎么可能就这样任由周熠溜掉？
　　无视某人幽怨的眼神，沈斯曼笑着将人往巨大的海报那边带去
　　海报下围了不少的人，正很有礼貌地排队等待拍照片呢，两人一出现，直接排队也不用排了
　　身为海报的主角，总是有点特殊待遇的吧？
　　面对众多的视线，周熠想溜也溜不掉
　　此刻，她只觉得自己像只猴子
　　一只免费供人拍照的猴子
　　沈斯曼也苦恼啊，她已经拍够照片了，但是吧，和她一起来的人，还在那儿当人家的素材呢
　　“你过分了吧？”
　　姚悦玥也挽着司媛的胳膊过来了，见状，顿时无语
　　身为枕边人都不知道对方有多受瞩目吗？
　　了解的深度完全不够啊
　　“你现在上去收费还来得及喔～”，仗着身高优势，司媛看了眼人群深处已然生无可恋的某道可怜身影，不禁失笑
　　还是现在的年轻人会玩儿啊
　　姚悦玥不由抚额，“你可别添乱了”
　　“曼曼姐！”
　　周烟拉着两个兄长也来凑热闹了，就连周禹几人也一起跑了过来
　　俊男靓女站在一处，真是好一道靓丽的风景线！
　　尤其其中那人还是今日的焦点之一
　　落在身上的视线越来越多，眼见周熠就要真的无法脱身了，沈斯曼赶紧把几人打发了过去
　　赶紧把人捞回来啊！
　　司媛感觉自己要笑死了！
　　这叫什么？
　　自作孽吗？
　　作品展的某个角落里，周熠一脸冷漠地看着沈斯曼
　　众人站在一旁，笑着看着沈斯曼准备如何顺毛
　　杨筱抱着女儿慢悠悠地走来，见状，不禁疑惑，了解了事情原委后，顿时失笑，“曼曼，过分了哟～”
　　“能别说了吗”
　　沈斯曼现在无比后悔
　　冲动了，冲动了啊！
　　怎么能做这么冲动的事情呢？
　　无视小姑子幽怨的视线，杨筱小心将女儿放在了地上，想要解放一下双手，小家伙的双脚刚落地，下一秒，便又立马腾空了！
　　司媛一转头便看见了穿的粉粉嫩嫩的可爱小家伙，赶紧拉着姚悦玥过来了
　　“哎呀呀～”
　　“这么可爱的小家伙是谁呀？快来让我稀罕稀罕！”
　　司媛一上来就蹭了沈倾徉小朋友的脸蛋还不够，还亲了亲小小的手心
　　小家伙虽然不怕生，但也架不住如此热情啊，扭着小小的身子就要回到母亲怀里去
　　“你悠着点儿”，姚悦玥赶紧把小家伙抱进了自己怀里来
　　司媛，“你就是想要把小家伙从我这里抢走嘛！”
　　“我是怕你吓着她”
　　姚悦玥不理她，捏着小家伙的小手便亲了亲
　　杨筱无奈地看着两人
　　还能不能有点儿为人师长的距离感了？
　　“听说外面来了不少媒体，你们进来的时候有注意到吗？”，杨筱转头看向极为可能被媒体围堵的两人
　　会场内暂时还不允许媒体进入，所以两人暂时还是安全的
　　“我俩是冲进来的”
　　沈斯曼点了点头
　　可是多亏了她眼尖呢！
　　“你俩是冲的进来，冲不出去了”，程宴夫妻俩也带着儿子过来了，还带着虞斯煜小朋友
　　顺便将外面的盛况给两人看了一眼
　　好家伙，入目所见，好多摄影机！
　　沈斯曼无奈了，“没准儿注意不到我们呢？”
　　“那么大一张海报呢，谁会注意不到？”，这东西不仅会场里面有，会场外面也有啊！而且更大！一看这两个人就是完全没有注意到
　　再说了，媒体虽然进不来，但能得到想要的东西的方法多着呢
　　比如，找学生买资源啊
　　第一手资料总是能赚的最多，花点钱又能怎样呢？
　　花小钱赚大钱嘛
　　他们是进不去会场，但是学生们可以啊
　　众人不禁沉默
　　貌似，只能在学校多待一会儿了？
　　“反正也出不去了，你们俩要不要关注一下这个？”，杨筱笑着递上了手机
　　每年的毕业作品展，学生们都会自发地组织一次投票活动，经年下来，这项任务便渐渐移交到了学生会的手上
　　毕竟，交由正规组织机构来操办，更为公正
　　往年，周熠虽然也关注这个，但是，毕竟没有身在其中，参与感并没有多少
　　“筱筱姐，你不会也是来拉新人的吧？”
　　周烟猛地想起来杨筱正在逐步接手自家堂姐工作室这件事
　　“肥水不流外人田嘛”，这个作品展，第一周都是不允许外校人员进入的，因为学校需要用这短短一周的时间来为所有足够资格参加作品展的作品重新进行打分，并且载入学校史册
　　过程繁亢，且不允许出错
　　杨筱和程宴几人能进来，昔日帝大学子的身份还是给了不少便利的
　　周烟无语，走后门就走后门嘛，说得这么冠冕堂皇
　　虚伪！
　　“正好你们几个也来凑热闹，都帮忙看着有什么合适的人选吧”
　　杨筱从包包里拿出了厚厚一叠的名片，全塞给了几人，顺便还把车钥匙也丢了过去，“不够的话车上还有很多”
　　众人，“”
　　彻底服了
　　“不要用这么无语的眼神看着我，又不是我准备的”，当她想要带着这么些名片到处晃悠啊？
　　很重的好吗！
　　“你不管管？”，当着她们这些做老师的面做这些违反规定的事，她们就这么无动于衷地看着不好吧？
　　司媛拿胳膊肘轻轻捅了下身旁的人
　　“管什么？”
　　又没有明文规定，这些人做的隐秘一点不就行了？
　　姚悦玥完全不想给自己找事情做，把怀里的小家伙塞回她老妈怀里就走
　　司媛无奈，赶紧跟了上去
　　“徉徉跟你们待一起吧”，杨筱可没想偷懒
　　虽然在这里派发名片确实不好，但也不止她们啊
　　那些媒体，不仅买学生们手里的照片和信息，同样也发出了不少派发名片的活计
　　竞争还是很强大的
　　杨筱将双手卡在女儿的胳肢窝下，直接递到了两人的面前来，由不得两人拒绝，“徉徉会用到的东西我都已经备好了”
　　一个布包也被塞了过来
　　周熠，“”
　　沈斯曼，“”
　　就说你怎么背着俩包
　　两人一人抱着娃，一人抱着包，非常无奈地看着杨筱抱着摄像机蹿进了人群里去
　　也是难为她带着这么多的东西找到她俩了
　　“你要抱娃还是背包？”，沈斯曼看了看乖乖待在周熠怀里的小家伙，有些拿不准是包重还是侄女重
　　“你看徉徉吧”
　　周熠稳稳地抱着小家伙递向了沈斯曼
　　沈倾徉，“？？？”
　　“熠！抱！”
　　小家伙在周熠的怀里努力地扭了扭小身子，想要转过去抱住周熠的脖子
　　软乎乎的小手抚过周熠的脸，不小心撞到了眼镜，沈斯曼一边没好气地白了自家侄女一眼，一边帮着将小家伙转了个面，这才能帮周熠把眼镜给调整好
　　“可真是我亲侄女！”
　　虽然沈斯曼一点儿也不意外这样的结果，但是，同姓沈，自家侄女犯不着这么嫌弃自己吧？
　　“谁让你抱了没一会儿就要人家自己走”，周熠无奈
　　这是亲侄女不亲侄女的问题吗？
　　明明是亲姑姑不亲姑姑的问题
　　自己不走心，还想人家怎样？
　　沈斯曼彻底无奈
　　这是她无可辩驳的事实啊
　　许是因为两人的身边多了一颗可可爱爱的小苗苗，接下来，两人不仅能够安安静静地闲逛，还大摇大摆顺利出了A大


第852章 都是些心照不宣的事
　　“噗！”
　　工作室里，谢周洲难得有悠闲的时候，正刷着微博打发时间，无意间瞄到了一栋楼，刚抿了一口的咖啡差点就这么喷了出来！
　　“什么鬼！”
　　谢周洲一脸无语地看着照片上的“一家三口”
　　大大的标题就横在上面
　　“新生代知名编剧休学一年疑似生娃”
　　“眼睛有问题！”，谢周洲当即给手底下的人打了个电话，顺便将链接发了过去，“赶紧把这件事处理好，顺便发个律师函过去”
　　工作室里的人当然认识沈倾徉这个可可爱爱的小朋友，不仅是她们未来负责人杨筱的女儿，还是老板老婆的亲侄女！
　　造谣造到她们小可爱的身上？
　　这可不行！
　　再说了，娃儿她爹可不好惹
　　众人很是默契地为对方默哀了一阵，相视一眼，立马行动了起来！
　　这栋楼很快就建到了帝大的校网去，很快就有人出来辟谣了
　　某校友：谁造的我家大神的谣！我家大神怀里的小公主多大，看不出来吗？没点儿常识！
　　某学妹：就是就是！小公主一看马上就能说话走路了，我家周学姐得啥时候生，这娃现在才能这么大？而且小公主那么可爱，谁那么缺德，拿小公主造我家周学姐的谣！
　　某同级：哟～周熠的娃呀？怎么看起来和沈斯曼反而有点像？
　　周烟：周熠亲堂妹下场辟谣一下，徉徉是曼曼姐的亲侄女顺便一提，造谣的那位，你要接受法律的制裁了
　　众网友：
　　倒也不用如此迅速，让我们吃会儿瓜也行
　　周烟一发完，便直接关上了手机，笑着看向对面，正抱着沈倾徉小朋友的自家堂姐，“堂姐，你不辟谣一下吗？”
　　“不用”
　　周熠看都没看她一眼，很有耐心地喂怀里的小家伙吃蛋糕
　　“也是，反正周洲姐已经让人发律师函了”
　　周烟点了点头，刚靠在榻榻米上，便被人揪着衣领子给拎了起来，“能别和你家堂姐一样，这么理所应当地把事情都甩给别人吗？”
　　谢周洲最近还挺轻松的，手里的事情正在逐步移交，而周昕那边，也没有一点要催她的意思，似乎是并不相信她会愿意接手周家一样，那她就暂时不理会吧，能轻松一会儿是一会儿
　　“周洲姐，你什么时候过来的呀”，周烟赶紧往里面挪了挪，给谢周洲腾了个位置出来，很是亲热地抱住了谢周洲的胳膊不放
　　“热死了，离我远点儿！”
　　谢周洲一脸嫌弃地将人给推开了，随即看向无娃一身轻的杨筱，“名片发的怎么样？”
　　“周洲姐，我就知道是你！”
　　杨筱还没说话，耳旁便响起了周烟的大嗓门
　　谢周洲皱着双眉揉了揉耳朵，“你什么时候能别这么咋咋呼呼的？”
　　“怎么？不乐意给你家堂姐打工啊？”
　　一句话不仅堵死周烟的所有“抱怨”，还点燃了周烟想要工作的心，“堂姐！我也去你工作室吧！”
　　“跟你筱筱姐说”
　　周熠一脚将周烟踢到了杨筱的面前去
　　杨筱无奈，“我还没正式上任呢！”
　　“差不多可以开始正式上任了吧？你不会想要拖延时间吧？”，谢周洲一脸怀疑
　　杨筱无语，“这几年的交情，白瞎了是吧？”
　　“怎么会呢”，谢周洲摊了摊手，扫了一圈众人面前摆着的饮料，“都是未成年吗？怎么一点儿酒精都没有？”
　　“想喝自己点”
　　周熠淡淡扫了她一眼
　　一阵酒足饭饱后，谢周洲也半醉半醒了，一个面容与谢周洲有几分相似的年轻男子敲响了包厢的门
　　面对一屋子疑惑的视线，对方笑着自我介绍，“你们好，我是周泽，这个醉鬼的表哥”
　　“哟～你这是从哪个山沟沟里冒回出来的？”
　　谢周洲还以为自己喝醉了出现幻觉了呢！
　　周泽！
　　她要赶紧给小姨打电话！
　　“谢周洲！”，察觉到她要干嘛，周泽赶紧冲了进去，一把将人给摁住了
　　但是，用力过猛
　　众人只听到“砰”地一声，谢周洲的脸被摁在了桌子上
　　众人，“”
　　周泽顿时尴尬不已
　　忘了这家伙醉了
　　“周泽！你干嘛！”
　　脸上传来的痛意，立马让谢周洲本身就只有五分的醉意去了三分！
　　这下周泽更不敢松手了
　　“我说我不是故意的你信吗？”
　　“你觉得呢？”，谢周洲冷冷地看着他，眼神很是危险
　　还不松开是吧？
　　周泽哪里敢松开？赶紧悄悄目测了一下自己与门口之间的距离
　　还没目测完，一只拳头便狠狠地砸了过来！
　　众人沉默地看着捂着一只眼睛，可怜兮兮地蜷缩在谢周洲身旁的人
　　图什么呢？自己几斤几两不知道吗？
　　谢周洲当然要给周昕打电话了
　　不给周昕打电话，她不就少了个帮手吗？
　　周泽想溜，但是他不敢
　　果然就不能出现在她的面前啊
　　还不如直接出现在他妈面前呢
　　“看来你有不少的事要处理，我们先走了”
　　见状，沈斯曼赶紧把周熠拉了起来
　　别看热闹了，小心被误伤！
　　其他人见状，也纷纷站了起来
　　连几秒钟的时间都不到，整个包厢便只剩下周泽和谢周洲两人了
　　“你怎么忽然愿意接手周氏了？”
　　周氏，姓周，但眼前的人姓谢
　　这人终于还是下定决心远离那一家子的腌臜了吗？
　　周泽仰靠在榻榻米上，轻轻碰了碰自己的眼睛，赶紧将手给收了回来
　　好痛！
　　“怎么？看我这个姓谢的接手不爽吗？想夺回去？”
　　本来，周氏从交到她小姨手上后就和她没什么关系了
　　但是，周泽根本不愿意接手周氏，为此，还大学一毕业就消失到现在
　　有三四年了吧？
　　“你这几年到底在搞些什么名堂？”
　　看着周泽憔悴的面容，谢周洲都不知道该说些什么了
　　这是玩到什么程度才能把自己玩的那么累？
　　“话说的好听点儿，你哥我没准儿啊，以后都不能陪你斗嘴了，好好珍惜吧”，周泽撑着满身的疲惫坐了起来，在谢周洲紧紧皱着双眉的视线下勾起了嘴角，“没办法，老子也没想到老子的运气会这么背！”
　　大学一毕业，周泽就打算进入公司了
　　毕竟他母亲一个人撑着公司确实是累
　　可是，他的身体状况不允许啊
　　周泽从兜里掏出来一张纸，递给了谢周洲
　　“什么意思？讲清楚一点！”，谢周洲有些不想接过
　　周泽一把将纸塞进了她的手里
　　纸皱皱巴巴的，但并不妨碍她看清上面的内容
　　谢周洲无法让自己的情绪平稳下来！
　　“这么大的事，你就一个人扛着？还是小姨也瞒着我？”
　　“我没告诉任何人，包括我妈”，周泽摇了摇头，却忍不住苦笑，“但，她应该早就觉察到了什么”
　　“那你还到处乱跑什么！”
　　谢周洲觉得要被眼前的人给气死了！
　　“周洲，你知道的，她就算觉察了，也只能当作什么也不知道”，周泽收起脸上的笑容，认真地看着自己的妹妹，“眼下，我只想问问你，你是真心实意愿意接手周氏，还是因为你确定我是真的不愿意接手周氏才打算舍弃谢姓的？”
　　“明知故问有意思吗？”
　　不知道她为什么不愿意接手周氏吗？
　　谢周洲头也不回地往外走去，“还死不了就赶紧给我跟上来！”
　　周泽无奈，“起不来，不来扶我一把？”
　　就要踏出包厢的身影立马又转了回来
　　谢周洲死死的低着头，但，头低的再低，也逃不过周泽的眼睛啊？
　　“哭什么？放心，哥走之前，肯定会把你和妈安排地妥妥贴贴的！”，周泽努力站了起来，轻轻地拍了拍妹妹的肩头
　　谢周洲一把撇开了脑袋，抓着他的胳膊扛在了自己的肩头，“别废话了，赶紧走！”
　　周泽的脸色，一看就是久病之人
　　沈斯曼一上车，便紧紧地皱起了双眉，“周洲是因为周泽才回周氏的？”
　　“恐怕不止”
　　周熠稳稳地握着方向盘，将车子驶离了原地，很快便没入了车流
　　“什么意思？”，沈斯曼一脸疑惑地看着身旁的人
　　“谢家眼红周氏的资本，一直在拿周洲做筹码”
　　周熠自谢周洲说要离开工作室后便在调查了
　　许是谢家的目的实在是太明显了，哪怕她不擅长这种事，也让她调查到了事实真相
　　“你觉得你能调查到这件事，是周泽故意的？”，沈斯曼没想到周熠暗戳戳地就调查了这件事，心下不由感慨，随着时间的流逝，这人是越来越有当家人的作风了，总算是知道调配手里的资源了
　　周熠认真开着车，并未注意到沈斯曼那双极为欣慰的视线，只知道对方正在看着自己
　　“十有八九”
　　就算不是故意的，也是丝毫没有任何遮掩
　　“他这是担心你不会放周洲离开工作室？也太小看你和周洲之间的友谊了吧？”，沈斯曼抬手捏了捏周熠的脸，笑道，“还是，你没有一点阻止周洲离开的意思，也是故意的？”
　　所以，周洲自然也是觉察到了的对吧？
　　都是些心照不宣的事
　　周熠并未说话，只专注地开着车
　　沈斯曼忽然凑了上去，轻轻地在周熠的脸庞落下了一吻
　　周熠下意识想要侧眸，却被人轻轻地推了推脸，“专心开车”


第853章 周熠的厉害之处
　　对于周泽的归来，周昕一点儿也不意外，甚至，很是淡定
　　看着多年未见的儿子，周昕好似没有瞧见他脸上的憔悴一样，只是淡淡地扫了一眼，便将注意力落回到了面前的电脑屏幕上，“我这里马上就有个视频会议，你们俩先去客厅等我吧”
　　这个家，谢周洲也是许久没有回来了
　　于她而言，周家才是她的家，谢家顶多算是个住的地方
　　她不缺住的地方，所以，居住的环境很重要
　　家里的阿姨并不是兄妹俩记忆里的那个，对方也并不认识两人，只为两人上了两杯热茶便站到了一旁
　　方才也是，乍一见到两人，下意识便以为是有客人来了，但是，哪个客人会直接按主人家的大门密码大摇大摆地进来？
　　阿姨过了一会儿才想起来，周昕有说过，家里有两个孩子的
　　“阿姨，麻烦帮我做点吃的吧，随便弄点什么就行”，周泽一下飞机就去找谢周洲了，连口饭都没来得及吃，他还要调整时差呢
　　“多做点吧”，谢周洲也没吃什么东西
　　阿姨点了点头，赶忙进了厨房
　　周昕开完视频会议下来，便见兄妹俩正在餐厅大口大口地往嘴里塞着食物，嘴角忍不住多了些弧度
　　虽然周泽说让随便做点，但阿姨做的还是挺丰盛的，一人一碗面，还炒了两个小菜
　　“不早了，你俩吃这么些，还要不要睡着了？”，周昕来到两人面前坐下，看着两人吃的狼吞虎牙的模样，带着几分英气的双眉下意识微微蹙起
　　阿姨端了杯热茶放在了周昕的面前
　　“妈，你该担心的是她，可不是我，按我的时差，现在正是吃饭的时间”，知道他母亲不喜欢他们这么不注意形象的样子，周泽赶紧把他母亲的注意力转移到了谢周洲的身上去
　　谢周洲毫不客气地甩了个白眼给他，“你要倒时差了不起啊！”
　　周昕抬手按了按眉心，习惯了安静的环境，陡然有两个人在自己的耳旁斗嘴，很不习惯，“你俩明天有什么行程？”
　　“你要干嘛？”
　　“你要干嘛？”
　　兄妹俩齐齐转头，几乎是同时开口
　　他俩实在是太了解太了解眼前的人了好嘛？
　　“去公司露露脸”，周昕端起热茶抿了一口，低敛着双眸，丝毫不在意对面两人完全事不关己的态度
　　“不说话就当你们同意了”
　　完全没有机会开口拒绝的两人
　　“妈，周洲也就算了，我，你总得给几天休息的时间吧？我还要倒时差呢！”，周泽说着便打了个哈欠，不知道是不是故意为了给自己的话增加真实性
　　“你凭什么和我不一样！你有被差别对待的资格吗？”
　　谢周洲一把揪住了周泽的耳朵！
　　“我劝你给我放手啊！”，如果是小时候，周泽早就第一时间挥拳了！现在却只能抓着妹妹的胳膊减轻一下耳朵上传来的痛意
　　两人碰到一起，实在是太闹腾了，周昕被吵得不行，紧紧皱着双眉的样子看得一旁的阿姨忍不住为这两位对此毫无觉察的小祖宗捏了把汗
　　周董平时忙，连饭都不怎么回来吃
　　偌大的别墅鲜有主人在，只有她一个人打理着倒也并不吃力，还是第一次在这栋别墅里撞见这么热闹的场景
　　周昕端起热茶抿了一口，放下的时候，杯底和桌面碰撞发出了一阵不算大动静的声响，但是正闹腾着的两人立马双双收回了手，闭上了嘴巴，只瞪着对方打起了眼仗
　　“我给你们俩三天时间，三天后，正好是周一，给我准时出现”
　　三天时间，还是足够周泽调整状态的，但是对谢周洲而言，完全不够
　　“我之前说的是两年！”，而且是很笼统的两年！你现在直接给我定义成三天了是想怎样？
　　谢周洲就要拍案而起，周泽赶紧将人给拦了下来！
　　老妹儿啊，冲动是魔鬼啊！
　　周昕悠悠然抿着热茶，对外甥女的瞪眼熟视无睹，“据我所知，你的位置，已经有人接手了”
　　“如果你不想我去找周熠聊聊的话”
　　“你去啊！”，找周熠聊聊？
　　这是当人家是小白羊呢？
　　问题是人家是小白羊吗？
　　谢周洲一直觉得，这就是周熠的厉害之处了，明明是只野狼，偏生周围的人都觉得她是只乖顺的宠物狗
　　周昕微微拧眉，明白了谢周洲话里的意思
　　这两年的时间，不是谢周洲给自己的，而是给周熠的
　　至于周熠为什么需要两年时间，她毫无头绪
　　但是，两年
　　周昕的视线不着痕迹地略过了吊儿郎当靠在椅背上的儿子
　　周泽似乎并未觉察到她的视线，应该是觉得两人之间的对垒有些无聊，正玩着手机
　　当晚，兄妹俩虽然住在了家里，但是第二天，一吃完早餐，便不见了人影
　　阿姨默默上前，给周昕续上了热茶
　　周昕慢条斯理地咽下了嘴里的食物，门铃刚好响起，阿姨赶紧去开门
　　对方是个熟面孔，周昕的助理，程澈
　　“董事长，周小姐说，您和小谢总谈就可以了”
　　周昕之前完全想错思路了
　　因为她和大多数人一样，只从周熠的身上窥见了表层
　　但，她让程澈去找周熠在前，得知周熠真实面目在后
　　连周熠的面都没见到的程澈一如既往地没有在周昕的脸上看到淡然之外的表情
　　既意外又不意外
　　“你见到她了？”，周昕染着红色指甲油的手指轻轻地摩挲了几下杯壁，缓缓抬眸，看向自己的助理
　　程澈摇了摇头，“我去了工作室，只见到了杨筱小姐，她帮我拨通了周小姐的电话”
　　闻言，周昕的脸上猛地炸开了一抹笑容！
　　周昕抬手抚了抚额间，脸上的笑容犹如昙花一现，立马便消失不见了，“周熠继续约，能约到的话，我还是非常期待能够见她一面的”
　　程澈不明白周昕为什么会忽然对影视文学圈子里的人感兴趣了，眼中不由闪过一抹疑惑，“董事长，您是要开发另一个板块吗？”
　　从餐饮业一下子跨越到毫不相干的另外一个行业？
　　“随时注意周熠的动向”，如果她要筹备什么，她不介意投资一些
　　正值暑假，原本该更见不到周熠的职员们发现，她们老板已经连着一个星期过来上班了！
　　虽然她们老板似乎只是过来带娃的
　　但是，同样令人感觉很不可思议！
　　杨筱是在谢周洲的办公室熟悉业务的，毕竟她即将要接手的，就是谢周洲的位置
　　因为杨筱之前偶尔也会带着女儿来工作室玩儿，所以整个工作室的人对于母女俩也是有一定的熟悉程度的，这也让杨筱对于工作室的事情上手的更快
　　处理好手里的事情后，杨筱靠在椅背上，下意识往办公室外望去，寻找女儿或者是周熠的身影
　　一个都没找到
　　“周洲”
　　杨筱一出办公室，便看见了谢周洲的身影
　　“杨筱，你得加快速度了”，谢周洲一看见杨筱便赶紧走了过来
　　在杨筱不明所以的视线下，谢周洲大致解释了一下原因，一脸无奈地看着她，“你看，可不是我要你提前过来的，实在是迫于无奈啊”
　　“你有想过接手周氏吗？”，杨筱看着谢周洲脸上那半真半假的笑容便忍不住皱眉
　　“完全没有”
　　一进办公室，谢周洲便仰靠在了沙发上，“我毕竟还是姓谢，哪怕我的名字里有‘周’这个字，我也是姓谢”
　　“你和谢家的关系应该不好吧？”，谢周洲虽然从来没有跟她们说过家里的事情，但有些事情，并不需要明说
　　提到谢家，谢周洲便忍不住叹了口气，“还不是那种狗血的出轨剧情”
　　办公室瞬间安静了下来
　　杨筱已经大致想象出来了，过了好一会儿，才道，“你这个名字，是谁给你取的？”
　　这个问题虽然好像跟刚才的话题毫无相关的样子
　　靠在沙发上的身影缓缓闭上了双眼，一阵厚重的疲惫感全然将她笼罩了起来
　　“我爸取的”
　　谢周洲至今不知道她父亲给她取这个名字是出于什么目的
　　她不愿意把自己的父亲想的过于卑劣，那样只会显得她的母亲眼光有问题
　　看着谢周洲此刻的模样，杨筱也不知道该怎样开口安慰，只得保持沉默
　　“我原本以为，我这辈子也就这样了，但是偏偏让我遇到了这家伙”，谢周洲转眸望向外边儿，也并未找到那道清冷的身影，“人跑哪儿去？不是说在这里的？”
　　“我刚刚也在找呢，都不知道把我女儿给拐到哪里去了”，杨筱摇了摇头，第一次发现周熠这么能跑
　　“你找她有事儿？”
　　“是有点儿事儿”，谢周洲点了点头，缓缓站了起来，“我去找找吧，没准儿在沈斯曼那边儿”
　　“你继续忙”
　　谢周洲很放心杨筱的能力
　　谢周洲一出办公室，路过的职员便向她打招呼
　　杨筱收回视线，视线落在电脑屏幕上，不禁无奈
　　怎么身边的人都是这种视金钱如粪土的人呢？
　　一个个对于自家的产业都避之不及
　　不过，话好像也不能这样子讲，毕竟每个人的情况都不一样


第854章 番外：谢周洲
　　曾经，作为家中独女，谢周洲也是受尽宠爱的
　　她从未想过，这样的情况，会在爷爷奶奶相继去世后发生翻天覆地般的改变
　　长大后她才明白，这样的改变其实早早就存在了，只是她的母亲，小姨，和爷爷奶奶将她保护的太好了
　　或许自己也是有所觉察的，不然，为什么在所有事实真相都被揭露的时候，她能做到那般平静呢？
　　但是，她的父亲就连多几天时间都等不下去吗？
　　自从母亲去世后，谢周洲的睡眠质量就变得很差
　　从深夜到凌晨短短几个小时，经常会清醒很多次
　　最近，这种症状更为严重
　　但，看着顶着一双浓重的黑眼圈，全然身心疲惫的女儿，谢父却半点儿心疼也没有
　　甚至，全然是责备
　　“你晚上不睡觉都干什么去了！”
　　谢周洲站在大厅里，闻言，缓缓抬起了头，一点多余的目光都没有给紧紧依偎在父亲身侧的母子俩身上
　　谢周洲的视线平静到了极点，谢父甚至都没有从中看见分毫对自己的怨恨
　　这让谢父忍不住紧紧地皱起了双眉，正欲开口，一只染着红色指甲油的白嫩玉手轻轻地抚上了他的胸口，却奇异地帮他抚平了眉间的褶皱
　　“你叫周洲是吗？”
　　女人靠在谢父宽厚的肩头，笑着打量着面前的少女
　　因为正要去上学，少女此刻穿着校服，看起来倒是和同龄人没什么区别，但那双眼睛，女人只看了一眼便收回了视线
　　少女的眼睛俨然一片深潭，让人轻易便能失足
　　“我倒是希望自己姓周”
　　事已至此，谢周洲早就不是那个含着金汤匙无忧无虑长大的谢家小公主了
　　对方唤自己周洲是为了更显亲昵吗？
　　别以为她不知道这个狐狸精打的什么主意
　　谢周洲看都没看女人一眼，扯了扯嘴角，似笑非笑地看了自己的父亲一眼，“就是不知道您愿不愿意我姓周了”
　　谢家算得上是个小豪门了，但是，和周氏相比，谢家算什么？
　　她爸也算是白手起家了，也算是和她母亲同甘共苦过来的，明明从前一直拒绝周氏帮助的人是她的父亲，却原来，内心深处一直是怨着母亲没有“帮”谢家吗？
　　怕直接应下丢面子，需要妻子硬塞吗？
　　谢周洲忽然觉得自己很恶心
　　她的身上竟然流着这样一个人的血
　　女儿看自己的眼神让谢父觉得很不舒服！尤其是女儿问的这个问题！
　　或许，谢周洲是知道答案的，甚至她并不在意这个答案是不是从自己父亲口中说出来的
　　不需要
　　“您是不是太着急了？”
　　爷爷奶奶才去世没有多久，你就这么迫不及待地要迎这母子俩进门
　　“您是觉得，我还没有成年，所以您能从我手里将爷爷奶奶留给我的东西都转赠他人吗？”
　　“可是，您别忘了，我还有小姨”
　　一个想要依附周氏却放不下面子，只会使些阴暗手段的懦夫而已
　　谢周洲并不觉得自己需要惧怕对方什么
　　或许，她从来都不是谢周洲
　　谢周洲丝毫没有给眼前的男人任何插嘴的机会，转身便要离去
　　“难道你就不想要周氏？”
　　背着书包的少女停下了脚下的步子
　　谢父靠在沙发上，笑着看着迎光而立的女儿
　　“周氏是周昕和你母亲共有的”
　　“”
　　“你和周泽都有继承权”
　　“”
　　共有？
　　继承权？
　　为什么这些字眼从这个男人口中说出来，她就一点儿也不觉得惊讶呢？
　　“您说共有？继承权？”，少女转过身来，面无表情地看向自己的父亲
　　为什么偏偏这样的人竟然是自己的父亲呢？
　　一瞬间，少女看着自己的眼神，让谢父不由自主想起了亡妻逝去前看向自己的最后一眼
　　这种眼神
　　十指下意识收紧，依偎在他怀中的女子忍不住皱眉
　　谢父的手，堪堪掐进了她的皮肉里
　　女人等不及开口，少女便喃喃念了声自己的名字，“谢周洲”
　　“我这个名字，还真是充满了讽刺啊”
　　“您打从心底里就没有湮灭过对周氏的妄想，您以为您隐藏都很好吗？”
　　“可惜，其实是人尽皆知啊”
　　到底身上还流着这个男人的血，哪怕话都已经说到了这个份儿上，谢周洲也不想彻底与对方撕破脸皮
　　自己尚且稚嫩
　　但是，这只是其中一个原因而已
　　外面的阳光太过刺目了，实在是太过刺目了
　　少女站在阳光下，微微回眸，极为冰冷地看了一眼身后
　　大不了，鱼死网破！
　　她虽然一直生活在虚假的美好里，但是，当这份美好被打碎后，她也不会一蹶不振！
　　这或许就是周家人的特质
　　谢周洲当即来到了周氏，她不得不寻求小姨的帮助
　　“一开始我就说这混蛋不是什么良配，她偏不听偏不听！”
　　周昕气的扫落了一桌子的东西！
　　办公室外的职员们听到动静，纷纷望了过来
　　她们本来就好奇这个来找她们老板的小姑娘是谁
　　“这件事交给我就好了，你专心准备高考，目前，高考对你来说才是最重要的”，周昕深深地吸了口气，将所有怒气压下，眸光深邃地望着外甥女，“高中毕业，你是想进周氏还是想进谢氏？”
　　如果她姐姐能够再多活几年，外甥女何至于高中一毕业就要开始为自己的未来考虑？
　　“我哪个都不想进”
　　谢周洲摇了摇头，在周昕皱眉的那一刻，紧接着道，“我只想守好妈妈留给我的东西”
　　虽然周昕能够帮她，但毕竟，谢家是谢家，周家是周家，谢家的东西，还是需要她自己盯着
　　闻言，周昕并未说话
　　周昕从来都看不上谢家的那点儿产业，但是，那点儿产业里，有她姐姐的一份心血，她姐姐的心血，自然是要留给外甥女的，谁都不能拿走！
　　虽然周氏和谢氏所处的行业不同，但架不住周氏的人脉更加广阔，当天，周昕便邀请了许多谢氏的合作伙伴，还有一些谢氏的合作伙伴们做梦都想要攀的高枝儿，独独没有邀请谢氏
　　在场的人都是人精，谢父的所作所为又是大家都有所耳闻的事，周昕举办这样一个宴会的目的是为了什么，众人心知肚明
　　只是一个谢家而已，他们乐得卖周昕这个面子
　　“周昕！”
　　书房里，才得知这个宴会存在的谢父恨得摔掉了所有能摔的东西！
　　女人进来，猛地对上了谢父那双目呲欲裂的眼神，一阵凉意忽地蹿上了后背！
　　“这是怎么了？”，女人小声开口，小心翼翼的模样，倒是让谢父的怒气稍稍缓了缓
　　女人看着谢父根本不同自己说发生了什么事，直接拿起手机拨了开来
　　谢周洲自然也是知晓周昕昨晚的所作所为的
　　这样大的阵仗，换作她，还真的没这个能力
　　摁掉不停吵闹的手机，谢周洲继续认真地看着书
　　未来是自己的，她就算想要鱼死网破，也要给自己留一条退路
　　前人之鉴
　　她不会为任何人付出所有
　　电话没人接，谢父的怒气瞬间又攀升到了另外一个至高点！
　　女人默默站在一旁，有些后悔进来了
　　谢父死死地攥着手机，狠狠地摔在了地上！
　　女人整个人猛地颤了颤，下一秒，一阵撕裂的疼痛从头皮处传来，谢父抓着女人的头发，狠狠地给了女人一个巴掌！
　　“贱人！都是你的错！”
　　谢周洲是在高考后才回谢家的，高考前回来，她怕影响到自己
　　“站住！”
　　谢周洲一进大厅便看见了坐在沙发上的谢父，连抹余光都没给，径直就要上楼
　　“有事？”，少女停下脚步，只看着前方
　　“你现在已经成年了”
　　谢父才刚开口，便被打断了，“所以呢？是想让我进入谢氏的董事会吗？”
　　“你想进董事会？”，闻言，谢父看着女儿到眼神顿时变得有些危险
　　似乎谢周洲正在觊觎什么不得了的东西
　　“听您这意思，我难道没有进入董事会的资格？”，谢周洲终于侧眸扫了自己的父亲一眼，“您别忘了，我现在才是公司最大的股东”
　　去董事会露露面什么的，不是理所应当的事情吗？
　　谢周洲虽然没有言明，但话里的意思，谢父怎么可能不懂
　　虽然现在公司的董事长还是他，但，如果谢周洲想要这个董事长的位置，单凭这些股份
　　其他董事估计也是更乐意能够有一个这么年轻的董事长吧？
　　但是，想要拿捏谢周洲，谢父已经很清楚这是件多么难的事情了
　　“你想怎样？”，谢父很明智地放弃用长辈的身份打压对方了
　　“我不想怎样，只是想要请您老实一点”
　　“您想要多少个女人，想要生多少个孩子，我都无所谓，但是，属于我的东西，您一分也别想动！”
　　“没了谢家，我还有栖身之所，但您可没有了”
　　“你！”，谢父猛地站了起来，气急攻心，却又狠狠地跌坐了回去！
　　少女这才转过了身来，面无表情地看着对方，“我说的难道不是事实吗？人要学会接受现实，这个道理，可是您亲自交给我的，您忘了吗？”


第185章 你不该谢谢她们吗？
　　周熠是和沈斯曼一起来的，不同于周熠的无所事事，沈斯曼正在忙
　　“来的正好，快来看看这个封面怎么样？”
　　沈斯曼早就看不过去某人那极为敷衍的小说封面了
　　迄今为止就没有一本小说的封面不是批发的
　　“你什么时候开始弄的？”
　　周熠颇为惊喜地看着电脑屏幕，不得不说，这个封面还是很对她胃口的！
　　“你更新的第一天我就开始弄了，怎么样？看看哪里还需要修改吗？”，沈斯曼笑着靠在了椅背上，抬手将人拉坐在了腿上
　　“已经很好了”，周熠摇了摇头，双眸亮晶晶地看着封面，难得的有种迫不及待的感觉
　　见状，沈斯曼顿时得到了很大的满足！
　　当天，新的小说封面便被换上了，为此，周熠还特意加更了，文章结尾还特意注明这新的封面是出自心爱人之手，微博下顿时都是一片好奇加祝福的声音
　　粉丝们忍不住怀疑自家大大这些年都不更新是不是结婚生子去了
　　看着微博上的热闹，沈斯曼忍不住抱紧了怀里的人
　　她太耀眼了
　　很快就到了开学的那一天，沈斯曼亲自送周熠去学校
　　姚悦玥已经重新教研一去了，而周熠现在是研二，所以自然是不能在姚悦玥的手底下了，但姚悦玥还是找上了她
　　“助教？”
　　给前导师当助教是不是有点得罪现在的导师？
　　“不是给我当助教，是给你现在的导师当助教”，姚悦玥无奈，她看起来像是需要助教的人吗？
　　“我拒绝”
　　给一个不认识的人当助教，周熠觉得姚悦玥有些太高看她的社交能力了，当即毫不犹豫地拒绝
　　新导师和从前的姚悦玥一样，都是第一次带研究生
　　“她是你的粉丝啊，你不能这样对待自己的粉丝吧？”，姚悦玥也是没有办法啊，但谁让人家不仅是自己的学妹，还是堂妹呢？
　　周熠，“”
　　“姚老师，你这样徇私不太好吧？”，沈斯曼方才开口，便惹来了一个白眼，瞬间想起了那个自己刚刚拿到的奖项，赶紧闭上了嘴巴
　　那个比赛的含金量确实是高极了！
　　吃人嘴短，拿人手短，沈斯曼第一次这么理解这句话的意思
　　周熠忍不住抚额，“我考虑考虑”
　　“都已经开学了，你不答应也得答应！”，姚悦玥才不给周熠任何拒绝的机会，而且手续什么的她都已经办好了，只要把人拎过去走走过场就行了！
　　周熠，“”
　　“姚老师，你是早有预谋吧？”
　　将周熠送到教室后，沈斯曼便找上了姚悦玥
　　开学第一天，这人看起来倒是挺闲的吗？才带了两年研究生，这是就不带了的意思？
　　“我这是在帮你们”
　　姚悦玥捧着一杯热茶，正小口小口地抿着
　　要知道，现在还是大夏天呢，喝热茶代表着什么？
　　沈斯曼故意晃了晃手里那冰冰凉凉的柠檬水
　　姚悦玥忍不住咬牙！
　　“帮我们？”，沈斯曼挑了挑眉
　　“谁的人生没点儿失败伴随呢”，姚悦玥完全喝不下手里的热茶了
　　“所以？”，陆林杰那件事，确实是她们不小心
　　或者说是，太过骄傲了
　　“周熠毕竟和你不一样，没有那么坚实的基础”，多在帝大刷刷存在感，对周熠来说很有好处
　　沈斯曼大约明白姚悦玥的意思了
　　周熠毕竟还是不算是土生土长的帝都人，哪怕现如今背景深厚也是一样
　　周熠的根基，还是不够稳固的
　　偏偏在这种当口
　　周烟几人也都沉默了
　　这种时候，如果尤泽浩的事情被爆出来，对周熠将会有多大的冲击？
　　“堂姐不可能没想到这层关系吧？”，周烟很不明白，她家堂姐究竟想要做什么？
　　明明不让尤泽浩出现在帝都就万事大吉了
　　“她想做个了断”
　　闻言，众人瞬间陷入了沉默
　　“走一步看一步吧，小熠应该是有自己的打算”
　　教室里，周熠一进来便感觉到了落在自己身上的诸多目光
　　不适感依旧存在，并未比从前减轻多少
　　周熠并未同从前一般选择坐在偏靠后的位置，而是坐在了离讲台最近的一个地方
　　大家原本是周熠的学弟学妹，但因为周熠休学了一年，反倒是成了同届，这称呼，好像怎么叫都有些不对？
　　周熠一入座便专注着自己的事情，倒是没有注意到自己身旁多出了不少人
　　导师很快就来了，原本有些吵闹的教室立马就安静了下来
　　导师站在讲台上，很是满意众人的自觉，扫视一圈，随即将视线落在了周熠的身上
　　周熠默默起身，也站上了讲台
　　还在上课中，周熠担任助教的事便很快就传开了
　　远远地便看见某人向着这边走来，沈斯曼招了招手，“小熠，这里！”
　　周熠的脚步不由一顿，下意识抿了抿唇瓣，在沈斯曼的身旁坐了下来
　　沈斯曼这么一喊，帮她引来了不少的视线
　　“第一次以助教的身份去上课，感觉怎么样？”，沈斯曼笑着将一杯奶茶推到了她的面前，顺带着还帮忙捏了捏肩
　　“不怎么样”
　　又不是她自愿的
　　周熠表示兴致缺缺，还觉得有些麻烦
　　这不是增加她的工作量吗？
　　“怎么会不怎么样呢？”，沈斯曼无奈，凑到周熠的耳旁，笑道，“同学们就没有投来羡慕的目光？”
　　温软的嗓音伴着湿热的呼吸拂过耳畔，周熠用余光淡淡扫了一眼，对上了一双带着些许戏谑的笑眼
　　周熠抬手便轻轻地捏住了沈斯曼的一侧脸颊，“你们提前商量过的？”
　　“怎么会！”
　　沈斯曼没想到周熠竟然会误认为她和姚悦玥同流合污？
　　简直冤枉啊！
　　“我是和你同时收到消息的！”
　　周熠挑了挑眉
　　沈斯曼就差没直接送上一个香吻了
　　但此刻还在外面呢，她要是敢送上这个香吻，眼前的人绝对能当场撕了她！
　　周熠认真地看了她几秒，似乎是终于确定了话里的真实性
　　“坐好”
　　沈斯曼赶忙老老实实坐回到了自己的位置上去
　　余光里，瞥见了某道要命的身影
　　第一天就碰上，不是吧？新生不军训吗？
　　哦，明天才开始
　　“咱们去哪儿？”，见周熠并未注意到自己的视线，沈斯曼才不会去提醒呢
　　闹心嘛不是
　　“回工作室吧”，开学第一天，根本没什么课
　　话音刚落，沈斯曼赶紧站了起来，挽着周熠地胳膊往外走去，“走走走！继续更新你的小说去！”
　　周熠无奈，粉丝们都没这人催的这么勤
　　而且，你连我全部的存稿都看了，能知足一点吗？
　　奶茶店外，少年早就已经注意到两人的身影了
　　看着两人如此亲密的模样，脸上的笑容都淡了不少
　　助教的活儿其实不多，而且还是个锻炼能力的好机会
　　尤其是，周熠和自己的导师也算是相互扶持，一起成长，收获的还是非常多的
　　转眼，周熠就要毕业了，谢周洲也要正式脱离工作室，将这面大旗交给杨筱了
　　看着职员们纷纷举杯欢送谢周洲的模样，周熠也难免动容
　　“有任何困难，记得开口”
　　“废话！我又不是哑巴！”，谢周洲翻了个白眼，用力和周熠碰了个杯，直接将杯子里的酒一饮而尽了！
　　豪气的很！
　　周遭顿时一片叫好声！
　　周熠无奈，只抿了一口杯子里的酒便将杯子给放下了
　　身旁的沈斯曼见状，不由低声询问，“怎么了？”
　　“咱们似乎也是时候东山再起了”
　　距离上次失利已经过去整整一年时间了
　　四目相对，沈斯曼顿时笑了，“好啊！”
　　酒足饭饱，将人一个个地安排好后已经是凌晨了
　　不仅谢周洲喝醉了，周熠也喝醉了
　　杨筱很是放心地将谢周洲丢给了自家表哥，转而担忧地看向一旁的周熠和沈斯曼，“你们没问题吗？”
　　“放心吧”，沈斯曼也醉了，但没这两人那样醉的死死的
　　沈虞亲自来接自家媳妇儿，见状，便道，“你俩都跟我回家！”
　　让妹妹照顾人，他是一百万个不放心！
　　好在沈斯曼此刻也是有些晕乎乎的，还没反应过来亲哥话里的嫌弃便被塞上了车
　　透过后视镜看向后座上晕晕乎乎的两人，沈虞顿时有些哭笑不得，同时又有点心疼
　　没了谢周洲，这两人以后还指不定会忙成什么样子呢
　　沈家距离市区毕竟还是挺远的，等杨筱收拾好两个醉鬼，没睡几个小时便天亮了
　　女儿已经醒了，正安安静静地躺在小床上玩着自己的小手
　　见妻子还熟睡着，沈虞便将女儿给抱了出去
　　一到客厅，便见贺尧已经端着杯热茶坐在了那里
　　沈虞的脚步不由一顿
　　四目相对，一时，两人谁也没有说话，还是贺母过来打破了沉默，“哎呦～徉徉醒了啊！真乖，咱们让妈妈再睡会儿”
　　看着贺母将女儿抱走，沈虞才在一旁的椅子上坐了下来
　　“周熠和沈斯曼呢？”
　　贺尧是来找人算账的
　　闻言，沈虞不由抚额，“还没醒呢，昨晚闹的太晚了”
　　“她们两个特意联系我是什么意思！”
　　贺尧很是不满！
　　他是那种会趁虚而入的小人吗？
　　沈虞，“”
　　你不该谢谢她们吗？


第855章 先夸一夸
　　说干就干
　　沈斯曼和周熠一决定东山再起便开始着手准备了！而且，这次不再是改编的剧本，而是周熠的原创剧本
　　眼下两人都已经毕业了，有足够的时间可以折腾！
　　当新剧开拍官宣的时候，倒也没有掀起重生的鱿鱼再次开坑时那样大的网络轰动
　　但是，问题是，重生的鱿鱼和新剧微博互动了
　　不少人的注意力纷纷被转移到了重生的鱿鱼和周熠究竟是什么关系这件事上去了
　　毕竟，这次是原创剧本不是吗？和重生的鱿鱼有什么关系呢？
　　之前用重生的鱿鱼的作品改编的剧本开拍的时候，重生的鱿鱼都没有半点儿表示
　　热搜没炸，但是重生的鱿鱼的微博炸了
　　众所周知，重生的鱿鱼是个女性，而且是个年轻女性
　　不少人已经开始发挥天马行空般的想象力了，微博下面各种各样的关系都有被猜想出来
　　但是，对此，重生的鱿鱼却没有半点儿回复
　　原因是，周熠正忙着呢
　　两人闹的太凶，此刻早已经是筋疲力尽，哪里还有空去关注微博下面的留言？
　　接下来就要忙的脚不沾地了，不趁着最后的空闲时间好好疯一把怎么行呢？
　　看着没有丝毫回复意思的微博，谢周洲远在周氏集团都已经快要麻木了
　　反正她现在已经不在工作室了，这种事情还是交给杨筱头疼去吧
　　但是，杨筱此刻也完全联系不上两人
　　“你这边也还没联系上？”，杨筱转头看向一旁的席絮
　　席絮摇头
　　见杨筱面带焦急，席絮犹豫着还是开口了，“其实微博下面的留言多一点对我们也有好处不是吗？”
　　相当于变相的宣传了不是？
　　闹得凶一点似乎更好？
　　话虽如此，但是事态怎么着也要有一定的可控性吧？
　　闻言，席絮顿时闭上了嘴巴
　　行吧，她承认自己有一点看热闹的意思
　　“我先试试登录一下小熠的微博吧”，虽然不知道密码，但，死马当活马医吧
　　席絮点了点头，继续联系两人
　　尚在睡梦中的周熠完全不知道唯一一个可以受自己控制的微博竟然已经被“盗”走了密码
　　杨筱也不知道自己竟然这么有猜别人密码的天赋！
　　一旁的席絮也是看的目瞪口呆
　　只是输入了一遍密码就登录进去了？
　　那她俩之前打这么多电话是图什么呢？图那两个人良心发现吗？
　　“其实你本来就知道密码吧？”，席絮实在是不愿意相信这两个无良老板连密码这种事情都能处理的这么随便！
　　“找个人盯着微博吧”，杨筱无奈，暂时退出了微博
　　倒也不是密码好猜，而是只有熟悉她们俩的人才有可能猜到这个密码
　　只是，一次就成功，还是让人觉得无奈
　　席絮是带着满脸的无语离开的
　　杨筱回到自己的位置上坐下，顺便给不知道去哪里了的两人发了条信息
　　微博上的风波一直到第二天都还没结束
　　重生的鱿鱼的人气委实是让人惊讶
　　要知道，重生的鱿鱼可是已经好几年都没有更新过文章了，时隔多年，怎么好像粉丝还不减反增呢？
　　沈斯曼迷迷糊糊醒过来，见周熠正盯着手机看，不禁疑惑，“看什么呢？”
　　说着，便把周熠的胳膊给拽了过来
　　周熠无奈，“我的微博好像被人盗了”
　　“什么？”，沈斯曼瞬间清醒了过来，赶紧从被窝里钻了出来
　　办公室里，杨筱捧着刚泡好的红茶，刚送到嘴边，余光便瞥见了火急火燎赶过来的两人
　　动作没有丝毫的停顿，继续将红茶往嘴里送去
　　嗯～
　　还是一直以来的那个味道
　　颇为满足地眯起了眼睛
　　“什么风儿把你俩给吹来了？”，杨筱笑眯眯地看着颇为焦急的两人
　　“嫂子！小熠的微博被盗了！”，沈斯曼赶紧把周熠的手机拿给杨筱看
　　“被盗了？”
　　杨筱状似惊讶地将手机给接了过来，“怎么回事儿？”
　　“不知道啊！”，一醒过来就听到这样的事情，沈斯曼到现在都还没反应过来呢！
　　杨筱淡淡扫了一旁的周熠一眼，继续笑着看着沈斯曼，“我看盗了微博的人好像也没发什么不好的东西，还帮小熠跟粉丝互动了呢”
　　只知道微博被盗，不知道被盗后对方发了什么的沈斯曼，“？？？”
　　“你怎么知道密码？”
　　周熠已经知道是谁“盗”了自己的密码了
　　杨筱无奈耸肩，“很难猜吗？”
　　周熠，“”
　　杨筱，“我只输入了一次就成功了”
　　周熠，“”
　　杨筱，“席絮也觉得很不可思议呢”
　　周熠，“”
　　得知此事，谢周洲也觉得很是无语，“活该！”
　　这两个家伙坑自己的事情她还没找她们算账呢！
　　闻言，杨筱顿觉不妙，赶紧道，“你现在怎么样？很忙吗？”
　　“呵！”
　　话题转移的很生硬知道吗？帮凶！
　　谢周洲果断挂断！
　　被挂电话，杨筱无奈一笑，死鸭子嘴硬！
　　得知是杨筱“盗”走了微博，周熠干脆直接将微博交给杨筱管理了，杨筱对此一点儿也不意外
　　但是，让她管理微博可以，她可是有要求的
　　她可不像谢周洲那样“任劳任怨”
　　“什么要求？”，周熠下意识便皱起了双眉
　　“小煜，你要知道，我和周洲不一样”，杨筱抬手，轻松帮她抚平了眉间的褶皱，眉目间的笑意带着已经成为了母亲的女性独有的温柔
　　周熠对此表示赞同
　　“周洲喜欢火急火燎地光明正大得来”
　　话落，杨筱脸上的笑容有一瞬的凝固
　　她喜欢阴着来呗？
　　“给你一个重新组织语言的机会”，杨筱没好气剜了周熠一眼，“也给你一个善意的提醒”
　　善意的提醒？
　　周熠的眼中不由多了丝疑惑
　　“周洲估计会找你算账”，火急火燎？光明正大？
　　谁还没个阴险狡诈沉着冷静的时候呢？
　　“贺尧哥的事儿？”，周熠向来颇有先见之明
　　但是，这主意也不是她出的啊
　　“她是拿曼曼没办法，但肯定会把这笔账算在你的头上”，杨筱一眼看穿周熠的想法
　　周熠不禁失笑，“该算在你头上才是吧？”
　　“你可是亲表妹，要说这里面没有你参与，谁会信？”
　　“反正咱们是共犯，周洲要是找起麻烦来，谁都逃不掉！”，好好的一个谈判的机会就这样被顶了回来，杨筱无奈极了，“你倒是和曼曼越来越像了”
　　对此，周熠只是笑而不语
　　“你来找我，应该不只是为了微博这件事吧？”，只这件事，怎么可能劳动大驾呢？
　　杨筱起身倒了两杯热茶，还拎了两包零食出来，直接摆出了长谈的架势
　　已经是入秋的天气了，喝热茶倒也并不违和
　　但是，红糖姜茶周熠下意识皱眉，“你这儿没有别的茶？”
　　“已经泡好了，你爱喝不喝”，杨筱并不惯着谁，周熠也一样
　　周熠，“不喝”
　　巧了，周熠也不是个会委屈自己的人
　　一把将茶杯推到了杨筱的面前，在杨筱吐槽她前立即开口，“你觉得我现在公开怎么样？”
　　这一年来，她的重心都在小说上，工作室虽然也在运转，但都是依靠她之前的作品和沈音英的作品
　　眼下她已经毕业了，不用兼顾学业和助教的工作，时间比较充沛，小说又已经快要结尾了，接下来定时发发存稿就行了
　　她们花了一年的时间来准备开拍新剧，开机仪式就在眼前了，现在，沉寂了一年时间的她们需要热度
　　周熠并不甘心只依靠普通的宣传手段
　　“这和新剧有什么关系？能起到什么助意？”，闻言，杨筱下意识便紧紧地皱起了双眉，“小熠，你又开始心急了”
　　这是不长记性吗？
　　毕竟是和普通人不太一样的情侣关系
　　虽然现在大众的认知度比最开始高了不少，但毕竟还是少数，或者，趋于虚拟
　　真实生活的话，大多不还是低调着来的吗？
　　即便高调，那也实在太过极少数了
　　况且，身为公众人物，影响力总是更大一些
　　“多少还是有点关系的吧？”，周熠不明白杨筱为什么说没有关系
　　这次的剧本是她原创没错，但是，从前改编的小说是她的，改编小说的人也是她，宣告她就是重生的鱿鱼，不是很有助力吗？
　　是她太没有商业头脑，所以看不清更深层次的商业手段吗？
　　周熠有些疑惑地皱了皱双眉，但很快就松开了，脸上还带上了明显的笑容来，“看来，你是如鱼得水啊”
　　杨筱被周熠的这个成语形容的有些懵了
　　“怎么了？”，周熠也有些懵了
　　杨筱这是什么表情？
　　“你究竟在讲什么？”，杨筱一脸“你在讲啥”的表情
　　周熠，“”
　　两人懵对懵，相互看着对方好一会儿才相互反应过来
　　杨筱无奈抚额，“是我想岔了”
　　周熠，“”
　　白夸了
　　“你的这个想法很不错，很有付诸行动的必要”，周熠的眼神实在是太过清澈了，杨筱实在是顶不住，只能硬着头皮先夸一夸再说了
　　周熠，“”


第857章 动情
　　事实证明，杨筱的行动力还是很强的，哪怕一开始确实是曲解了周熠的意思，但在明白过来后，还是在十五分钟之内就给出了一个非常完整且合适的方案，表现的比谢周洲还要适合吃这碗饭
　　周熠忽然又觉得刚才没白夸
　　“方案我是给你了，但，究竟要不要就此公开，你要慎重考虑，这可没有回头的机会”
　　有些时候，神秘感，正是最好的营销手段
　　“你的建议呢？”，听这意思，对方似乎是有别的什么想法？
　　周熠默默将手中这份已经是白纸黑字的方案给放回到了桌子上
　　“既然是原创剧本，我看，还是不要扯上重生的鱿鱼了”，杨筱并不建议竭泽而渔
　　“这样特殊的机会，不妨留在以后再用”
　　这件事毕竟并不是有利无弊的
　　寒了书迷们的心，以为她们的大大是个唯利是图的人可不好
　　“既然已经和重生的鱿鱼有互动了，不如让重生的鱿鱼帮忙宣传一下？”
　　杨筱笑着拿出了另外一个方案
　　见状，周熠不禁失笑，“原来你早有准备了，我倒是白动这个脑筋了”
　　“你难得肯花心思在创作之外这些事上，按理，如此打击你的积极性是有些不好的”，杨筱也是有些无奈，谁知道一向不乐意折腾的人忽然有折腾的想法了呢？
　　对此，周熠只是笑了笑，便打开了手中的文件夹
　　正因为有这么多为她着想的人在，她才能全然将注意力放在创作这件事上
　　她很感激
　　所以更有动力，无暇再顾及其他
　　剧组
　　开机仪式就在眼前，周烟几人也跑过来帮忙，忙的脚不沾地的
　　周熠还在翻阅着手中的剧本，手中还拿着一支笔，随时准备挑出任何不合适的地方，认真专注的模样，连沈斯曼都不忍心打扰她，但偏偏有人是个例外
　　“堂姐”
　　周烟拿着手机忽然凑到了周熠的面前，胳膊下还夹着一根自拍杆
　　见状，周熠下意识便举起了手中的剧本，遮住了大半张脸，只露出眼睛以上的部位
　　周烟无奈，堂姐看自己的眼神好戒备好戒备哦
　　但是，她早就开始直播了啊
　　“你离我远点”，周熠也意识到了这一点，赶紧赶人
　　“堂姐～不要这样嘛～”，周烟才不走呢！
　　“你不走我走”
　　周熠毫不犹豫地站了起来！
　　周烟，“”
　　弹幕
　　“哈哈哈哈，周董好无情啊！”
　　“是真社恐了啊！”
　　“哎呀呀，堂妹该有多伤心啊，周小姐怎么能这样哩～”
　　“哈哈哈哈哈！周熠现在是不是在想，你怎么能抱着直播在剧组乱跑！还不快住手！”
　　“堂姐！”，周烟一把抱住了周熠的胳膊，扯着脖子就开嚎，“我开直播可是经过曼曼姐同意了的，曼曼姐说让你配合我的！”
　　弹幕，“”
　　周熠，“”
　　弹幕
　　“原来如此啊！”
　　“果然剧组还是导演说了算呐！看看咱周编现在的表情，是不是无力呢？”
　　“楼上，话可不是这样讲的，沈导和周编都是投资方呢”
　　“楼上楼上，是不是有啥小道消息？赶紧分享分享啊，一个人藏着乐很不厚道的！”
　　周烟仗着有沈斯曼撑腰，就是赖在周熠面前不走，完全不知道直播间的发展方向正在偏离轨道
　　周熠被周烟叽叽喳喳说个不停的声音吵的头疼，周身的气压明显降低了不少
　　见情况不妙，周烟赶紧凑到了周熠的耳旁，在周熠就要动手之前赶忙开口，顺便把手机举的远远的！
　　“堂姐，筱筱姐说这也算是一种宣传手段！”
　　周烟的声音很小，只有自己和周熠能够听到
　　周烟还很谨慎地遮住了自己的嘴巴，仿佛是担心有人会唇语一样
　　虽然镜头里谁都知道姐妹俩此刻正在说悄悄话，但是，说了什么呢？
　　无人知晓
　　她们只看到周熠默认了周烟的行为
　　沈斯曼正好在这个时候过来了，见状，不禁无奈，“小熠，剧本检查的怎么样？”
　　“有个地方要跟你商量一下”
　　周熠当即便站了起来
　　隐藏的不是很好，谁都看出来她的迫不及待了
　　迫不及待啥呢？
　　大家心知肚明
　　沈斯曼无奈失笑
　　弹幕
　　“沈导的笑容好美好宠啊～～”
　　“哈哈哈哈，堂妹这白眼翻的，好像很无语啊！”
　　“好想看看剧本！堂妹，快上！”
　　弹幕一直在刷，周烟一直目送着两人进了休息室，才瞥见了弹幕的内容，当场又是一个白眼，“一个个的叫我堂妹也就算了，别想把我往火坑里推啊”
　　周烟极为无情地退出了直播间
　　杨筱的电话当即便打了进来，“干的不错”
　　“尤其是最后退出直播间的时候！”
　　周烟，“”
　　“筱筱姐，你觉得我以后就搞直播怎么样？”，她很早就觉得，靠着堂姐这棵大树好像很好赚钱的样子啊～
　　“你可以先玩玩儿看”，就当勤工俭学了
　　得到“肯定”的回答，周烟顿时来劲儿了！信心十足！
　　瞥见周烟忽然跟打了鸡血似的，确定直播已经结束了后，周灿毫不客气地将人拉进了苦力大队里来
　　你之前在弄直播帮忙增加人气也就算了
　　现在直播都结束了，还不赶紧过来帮忙！
　　休息室里，沈斯曼认真地将周熠做出的每一处修改都仔细看了一遍，提出了几点意见后，看着认真陷入思绪的人，忽然便觉得指尖有些痒痒的，想要碰一碰身旁的人
　　脸颊上好不容易养起来些许的肉被戳的凹了进去
　　随着这根手指的离去，脸颊上便只留下了一道淡淡的痕迹
　　周熠缓缓抬眸，一脸无辜
　　清澈的眼神中清楚地倒映着沈斯曼那张日渐艳丽的模样
　　“小熠，咱们”，剩下的话，沈斯曼只用眼神同眼前的人交流了起来
　　周熠没有说话，只是合上了手中的剧本，一本正经的模样，好似下一秒就会开始说教一样
　　沈斯曼笑着站了起来，直接来到一旁的沙发上躺了下来
　　周熠抬手扶了下鼻梁上有些滑落下来的眼镜，随即起身，向外走去
　　随着“咔哒”一声的落锁声响起，沙发上那双修长笔直的双腿不自觉便弯曲了起来，似乎正在准备迎接什么
　　周熠缓缓转身，边向着沙发那处走去，边摘下了刚刚才调整好的眼镜，随手放在了一旁的桌子上
　　一只膝盖落在沙发上，沈斯曼明显感觉到身下腰侧的位置重重凹陷了下去
　　一抬眸，便对上了那双熟悉的清冷淡漠的双眸
　　别看这双眼睛表面上平淡无波的，但深处
　　沈斯曼不敢再去看那双眼睛，缓缓举起了双臂，想要将人给拖拽下来，只是其中一只手下一秒便被擒入了掌心
　　掌心滚烫，好似要灼伤了她的娇嫩皮肤一样，可指尖却是微凉
　　周熠微微弯腰，将那柔荑递到了唇边
　　沈斯曼忍不住弯起了嘴角，感受着湿润的唇瓣在指缝间留下的一道道滚烫
　　周熠动情了
　　曾几何时，她都以为自己将和“情”这个字没有任何关联
　　两人离的很近很近，能清楚地从对方的瞳孔里看清楚自己的模样
　　看清自己动情的模样
　　开机仪式顺利结束，众人直接从剧组转战酒店
　　酒店是周家名下的，周熠作为它现在的主人，自是得到了极为热情的招待
　　“周董，祝您用餐愉快”
　　酒店负责人前来打过招呼便离开了
　　因为周家的产业之前一直是在老爷子手里，从未分散到子孙后代手里，所以各个负责人对老爷子的称呼一直以来都是周总
　　但到了周熠这边就不一样了
　　虽然产业依旧只集中在一人手中，但周熠还有一个偌大的瑞轩，再唤周总，便有些不太合适了
　　周熠很想将发言权交给身旁的人，但沈斯曼完全没有接过的意思不说，还笑着当起了旁观者
　　谢周洲姗姗来迟，刚好目睹了刚才那一幕
　　正要开口，凌尹也踏着高跟鞋款款而来
　　这下，周熠不用开场了，只需尽地主之谊照顾好这两位就可以了
　　至于整个席面，还有周烟兄妹三人呢
　　虽然早就知道她们沈导和周编的身份背景不凡，但，已经久未出现在公众场合下的凌尹竟然会出现在这里，还是足够让人惊讶
　　可想想，凌尹都能将整个瑞轩都拱手送到周熠的面前，区区一个开机仪式而已，比较起来实在是微不足道
　　散场的时候，众人更是眼睁睁看着凌尹将一张银行卡塞进了她们周编的手里
　　不知道对方说了些什么，她们周编原本皱着双眉应该是说着拒绝言语的嘴巴便闭上了
　　倒是她们沈导，很是高兴地朝着凌尹摆了摆手，目送人家离开
　　看着沈导这么高兴的样子，他们忽然好像知道周编手里的这张银行卡的分量究竟有多重
　　毕竟她们沈导也是个不差钱的主儿
　　能让沈导这么开心的金额
　　虽然前期已经准备了很久，但是正式开机后，还是免不了陷入一场忙碌之中，就连中秋节，几人也只是抽空回了趟老家，短暂地聚了一聚
　　团聚的尽头便是暂时的分别
　　她们马上就要启程先去草原拍外景了


第858章 变数
　　这两年，她们一家人真正团聚的时候不是在年关，反而是在中秋节
　　从中午开始，她们便如归巢的鸟儿一般，陆陆续续地回到了家
　　家中许久未住人了，需要仔细打扫一下才能入住
　　每个人下车的第一件事就是打扫各自的房间
　　等周熠和沈斯曼到达的时候，已经是深夜了
　　整个宅邸，灯火通明
　　沈斯曼下车，便见周熠连车门都没关，就这么站在那里，愣愣地望进了不远处完全敞开的大门
　　沈斯曼迈步来到周熠的身旁，将掌心轻轻地落在了她的肩头
　　两人并肩迈入了大门
　　余瑜早就到了，作为长辈，正指挥着小辈们干活
　　虽然可能只会住上一两个晚上，但该收拾的地方还是得收拾
　　“四叔，四婶”
　　远远地只听到余瑜的声音，两人走近了，才发现周重云也在
　　“你俩怎么这么晚了还回来？”，余瑜边看了眼时间，便迎了上去，“饿不饿？四婶给你俩煮点夜宵？”
　　“四婶！我也要！”
　　周烟当即举着手嚎了一声儿！
　　直接被余瑜无视
　　“你吃什么吃，小心吃成胖子！”，周灿没好气翻了个白眼，在周烟的拳头落过来前赶紧躲开了
　　无奈地看了眼再次打闹起来的两人，周炜笑着上前，“堂姐，曼曼姐，你们的行李呢？我帮你们搬”
　　“我也帮忙！”
　　周灿赶紧蹿了过来！
　　身形矫健的很，不入伍还真是可惜的很
　　“不用，我俩没带什么行李”，沈斯曼挽着周熠的胳膊，笑着摇了摇头，“我俩后天晚上的飞机”
　　“后天晚上就出发？”，余瑜没好气将三颗捣乱的脑袋都给推开了
　　烦人的很
　　“四婶也跟我们一起去吧，就当去玩了”，沈斯曼笑着将脑袋靠在了周熠的肩头
　　“我就不去了，不看着这三个家伙，保不齐就偷偷跟着你们过去了”，余瑜失笑摇头，抬手指了指一旁的三颗脑袋，在周烟和周灿闹腾起来前，便推着沈斯曼和周熠在沙发上坐了下来，“我去给你们弄点吃的，吃完再睡”
　　“你们三个，再吵就全都给我滚出去！”
　　恶狠狠警告了一番兄妹三人后，余瑜才向着厨房的方向走去
　　周烟周灿齐齐撇嘴，惟有周炜一脸无奈
　　怎么每次都能连累到他？
　　“这次，心静下来了吧？”
　　周重云看着坐在面前的两个少女，面对手底下的士兵时冷厉惯了的面庞有些别扭地松了松
　　这还是他第一次和这两个孩子独处
　　浑身上下都透着一种不适应的感觉
　　他们家族，基本上是男主外女主内
　　“之前是我太着急了”，沈斯曼有些意外周重云会问这个问题，不等她反应过来，身旁便响了周熠的声音，下意识便道，“不，应该是我们识人不清”
　　沈斯曼下意识想要将周熠给摘出去
　　但周重云比她想象的更为关注这件事
　　应该说，周家的长辈们虽然并未过问周熠的事业，但是，其实一直在暗地里关注着
　　“即便没有陆林杰，这场准备的完全不够充分的仗，你们能打赢？”
　　“有陆林杰这件事，反而是你们的运气”
　　周重云点到为止，见沈斯曼沉默了下来，便将目光落在了侄女的身上，“小熠”
　　“四叔”
　　少女挺直着脊背，缓缓抬眸
　　比少女的眼神更为沉静平稳的，是周重云的眼神
　　“你还是没学会将我们这些人当成自己的后盾”
　　周熠原本还有些放松的身体瞬间僵住
　　“或许，你该仔细想想，为什么你会将其他人排在我们这些人之前”
　　周熠的神经都紧紧地绷了起来
　　“四叔”，少女有些无法直视对方的眼睛了
　　“尤泽浩”
　　少女猛地抬起了头
　　看着侄女的反应，周重云不由重重地叹了口气
　　不是在心底里，而是当面
　　“这个人，你若是一开始就动用家族的力量让他永远消失在眼前，我会对你的能力产生怀疑”
　　少女的双手早就已经不自觉紧紧交握在了一起
　　关节甚至因为过度用力而发白
　　“但这并不代表我们就满意现在的状况，甚至，现在这样的状况，还不如让他永远消失”，让这样一个人消失在帝都，是件轻而易举的事情没错
　　但是
　　周重云微微皱眉，浑身的气势顿时变得凌厉，“小熠，你太爷爷的眼光不会出错，他为整个周家考虑的未来，也是正确的”
　　“惟有你，是那唯一的变数”
　　将整个周家的未来压在侄女的身上或许过于沉重了
　　但周熠需要这样的压力
　　一时，所有人的目光都落在了周熠的身上
　　少女紧绷着神经，一直以来作为伪装的清冷早就消散的干干净净了
　　“如果大哥大嫂还活着，他们会对你感到很自豪”
　　在周重云看来，侄女已经很优秀了
　　但是，她的前路太窄了
　　甚至，她似乎，正无意识地在将自己的前路堵死
　　无论是为家族考虑，还是为侄女考虑，周重云都不允许她这样做
　　“小熠，这个坎你不能不迈过去”
　　周重云言尽于此
　　翌日一早，周重云便离开了，似乎，他回来的目的只是为了和侄女说那些话
　　整整一天，周熠都将自己关在了书房里，连沈斯曼也被拒之门外
　　晚间，沈斯曼来寻人，却发现书房里早就空无一人了
　　书桌上，摆在角落里的相册也一起不见了
　　中秋节，是很少下雨的
　　但天刚刚开始黑的时候，天空中便开始落下零星的几点小雨
　　晚餐已经做好了，但周熠却依旧不见人影
　　周熠也没想到会下雨
　　但，即便是下雨了，她也没有挪动脚步的意思
　　再小的雨，也会将人打湿
　　周熠像是一只被晨露打湿了皮毛的小兽，惶然立在周家墓园里
　　垂落在身侧的双手紧紧地握着一个相册
　　相册上，一家三口笑的很是开心
　　“太爷爷，你不该把周家交给我”
　　周熠缓缓仰头，看着一点一滴的细雨不停地落下来，连眼睛都不眨一下，可这依旧阻止不了滚烫的液体满出框界
　　为什么我连拒绝接手家族的勇气都没有
　　为什么我一直都这么没用
　　等沈斯曼找过来的时候，雨已经下的很大了
　　墓园外，周熠靠在驾驶座上，已经睡着了
　　她是听着雨声睡着的
　　雨一滴滴落在车子上，奏响了一首摇篮曲
　　沈斯曼撑着伞站在车外，抬手抹去了车窗上的水珠，这才看清了里面人的模样
　　飞机上，沈斯曼同空姐要了一杯热水，泡了杯感冒药塞进了身旁人的手里
　　她们出发的晚了，需要直接坐飞机赶到拍摄地点去
　　一个剧组，到的最晚的人却是导演本人，传出去就又是一段佳话了吧？
　　希望不会被人抓到这个小辫子吧
　　看着周熠捧着杯子小口小口喝药的模样，沈斯曼忍不住失笑
　　“笑什么？”
　　周熠的余光里早就瞥见她的笑容了
　　感冒喝药很搞笑吗？
　　“我又没有笑你，你这么敏感做什么？”，沈斯曼抬手，轻轻地捏了捏周熠的脸
　　很好，一感冒，脸上的肉又少了一点
　　“我现在是不仅要苦恼自己的体重，还要苦恼你的体重”
　　“有什么好苦恼的”，周熠浑不在意的模样，看的沈斯曼非常不爽！
　　拍摄地点在草原，但机场不可能建在牛羊间吧？
　　从机场到拍摄地还有将近一个半小时的路程
　　前提是她们不会迷路
　　“你确定不找个认识路的人？”，虽然说有导航，但是，她们要去的地方，导航只能导到一半啊
　　剩下的一半，要靠这张地图？
　　周熠有些无语加嫌弃地看着手里的地图
　　真是一朝回到解放前呐
　　周熠怎么也没想到自己还会有看见这种纸质地图的一天
　　好想问问她是从哪儿搞来的
　　“先走就是了，迷路了再让人过来接不就行了？”，沈斯曼无视周熠的欲言又止，一眼就看见了停在不远处的越野车，赶紧拉着周熠跑了过去
　　周熠很想叫住租车的人，问问他能不能带个路，她可以加钱啊
　　沈斯曼早就想开着越野车到草原来一场自由自在的旅行了，还能飙车，想想就是一件很快乐的事情了
　　周熠磨磨蹭蹭地上了车，看了眼兴致勃勃的人一眼，默默系上了安全带
　　下一秒，车子直接原地弹射了出去！
　　才刚系好安全带，还没来得及抬头的周熠，“！！！”
　　我上了贼车了！
　　好在，因为还在市区内，沈斯曼还有理智控制着踩油门的力度，但是，到了郊区，甚至是导航都导不了的地方呢？
　　周熠不得不开始在心里预测从沈斯曼手里抢过方向盘的可能性有多大
　　但是，好像为零啊
　　研究研究地图吧，转移一下注意力
　　周熠努力将视线落在手中的地图上，“我们的目的地在哪儿？”
　　请原谅她有点儿路痴，看不太懂手里的地图
　　闻言，沈斯曼踩油门的动作不由一顿
　　要不，把方向盘交出去吧，让这人看地图，她们十有八九真的会迷路的样子


第859章 迷路
　　从市区到郊区有一段不小的距离，从郊区再到导航都无法涉猎的地方也有一段不小的距离
　　在经历了市区的些许平稳，又经历了郊区的胆战心惊后，越野车平平稳稳地在公路的尽头停了下来
　　正在努力分出注意力研究地图的周熠，“？？？”
　　“接下来的路，我来指”
　　沈斯曼实在无法去信任一个看不懂地图的人指的路
　　“不用，我已经看懂了”，周熠拒绝
　　你想开就开，不想开就不开啊？
　　沈斯曼分明从对方的眼中看到了这层意思
　　偏还要说自己看懂了
　　“从今天开始，直到回到帝都，我都不开车了”，沈斯曼抬手就要将周熠手里的地图给拿过来
　　但被躲开了
　　某些人，平时看起来很不好说话，但其实很好说话
　　可偏生当你觉得她很好说话的时候，又特别的难说话
　　说的就是周熠
　　沈斯曼并不知道，她的保证在周熠这里没有一点可信度
　　两人僵持不下，沈斯曼没有办法，只能给副导演打电话，让她发个定位过来
　　但愿中途不会断网吧，她可没带任何设备
　　再看一眼还在研究地图的人，沈斯曼认命地踩下了油门
　　“奇怪，我不是给沈导地图了吗？沈导怎么找我要定位？”，副导演已经将一切都准备好了，正在等着沈斯曼和周熠的到来，忽然接到沈斯曼的电话，还以为她们俩这么快就到了呢，结果是让她发定位？
　　忽然有点担忧
　　闻言，周烟赶紧放下了正不停抖着的二郎腿，“曼曼姐不会迷路了吧？”
　　“你应该问，曼曼姐是不是看不懂地图”
　　在草原这种广袤无垠又信号不好的地方，除非有当地人当向导，否则就只能依靠地图
　　导航？
　　算了吧
　　有时候能打通电话都是极为幸运的一件事了
　　周灿当即打开了手机，准备联系自家堂姐
　　得先赶紧联系上人确定一下情况
　　“怎么了？”，周炜边进帐篷，边摘下了头顶的帽子，有些疑惑地看着几人
　　沈斯曼的电话打不通了
　　沈斯曼也没想到，刚挂断电话不到三分钟的时间，网络和通讯便齐齐断了！
　　越野车孤零零地停在偌大的草原上，一时有些找不到方向感了
　　一只胳膊及时地从一旁递了过来
　　一只指南针手表正戴在胳膊上
　　这趟草原之行，两人做足了功课，也准备了不少的东西
　　就是信号这种东西吧，真的是很不好维持
　　她们总不能把设备放在车顶上到处跑吧？
　　何况她们没有设备
　　转眼，天空已经布满了红色的晚霞，但依旧联系不上沈斯曼和周熠
　　出去找又是一件很不现实的事情
　　“马上就天黑了，这可怎么办啊！”，周烟几人早就急得团团转了，副导演也没好到哪里去，着急的都快要上火了！
　　所以这两个人为什么要晚出发！
　　一起出发不就没事了吗！
　　休整一个下午，明天就可以开拍了啊！
　　现在却连人在哪儿都不知道！
　　偷瞄了眼副导演那漆黑的脸色，兄妹三人相视一眼，惟有周炜面无表情，但出口的话，却让人震惊不已，“再等等，要是还联系不上，就让人派直升机过来”
　　动用部队的直升机肯定是不行的
　　但民众出事，警察局接到报案可不能坐视不管
　　可是，副导演却完全误解了周炜话里的意思，极为艰难地咽了咽口水，好不容易整理好脑子里的思绪，正准备说话，帐篷外忽然变得很是吵闹
　　周熠和沈斯曼回来了
　　在众人的翘首以盼下，两人终于带着满身的疲惫顺利抵达了
　　肉眼可见的，沈斯曼的状态明显比周熠好上许多
　　看着周熠被周灿从副驾驶座上挖下来，背进了帐篷，瞬间聚集起来的众人很快便散开了
　　今天发生的事情也随之散开了
　　沈斯曼跟在兄妹三人的身后进了帐篷
　　副导演也跟进去了的，但见情况不对，立马转身溜了！
　　沈斯曼也想溜，但眼前的几人都是非常了解她的人，她显然没能有溜走的机会，只能老实交待
　　但沈斯曼的老实交待在兄妹三人看来，非常有推脱责任的嫌疑！
　　实在是不符合沈斯曼的行为习惯！
　　中秋佳节，是阖家团圆的日子
　　杨筱难得能和沈虞还有女儿一起度过幸福美满的一家三口的小时光
　　但是，并没能好好吃完丈夫亲手做好的晚餐
　　刚拿起筷子，便得到了小姑子和周熠“失踪”的消息
　　沈虞忍不住皱眉，直接拨开了妹妹的电话
　　毫无意外地打不通
　　“不用管她们，这么大个人，能走丢？”，沈虞抬手就要拿过妻子的手机，却被妻子剜了一眼
　　小家伙安安稳稳地坐在父亲的怀里，见到母亲的模样，顿时乐呵呵地拍起了小手
　　好在，在天黑前得到了两人平安抵达的消息
　　深更半夜，杨筱好不容易被某人放过，正要沉沉睡去，网络上却炸开了花
　　翌日一早，电脑屏幕前，周熠和沈斯曼像个犯了错的学生一样，耷拉着脑袋，老老实实地接受着杨筱的数落
　　杨筱大半夜赶到工作室，和职员们熬了个通宵，此刻正顶着一双结结实实的黑眼圈，正无比幽怨地，生无可恋地看着电脑屏幕里的两人
　　“我没周洲那么强悍的承受能力，你们两个能不能让我省心一点儿？”
　　杨筱一手扶着额头，一手扶着腰，一脸憔悴
　　大晚上的，因为在草原迷路上了热搜，这种事，这两人也算是开了先河了
　　上热搜有利有弊
　　至少到现在为止显现的弊端是，得有人时刻盯着网上的舆论方向，免得歪楼
　　“这也算是宣传的一种手段？”，沈斯曼弱弱开口，话音刚落，杨筱便投来了死亡视线
　　沈斯曼赶紧闭上了嘴巴
　　“你们俩要胡闹也给我注意一下场合”
　　在草原迷路是能开玩笑的吗？
　　杨筱仰身靠在了椅背上，疲惫摆手，“赶紧从我眼前消失”
　　沈斯曼如蒙大赦，赶紧关上了电脑！
　　电脑屏幕一黑，沈斯曼这才松了口气
　　嫂子怎么越来越向着可怕的方向发展了？
　　肯定都是她哥给助长的气焰！
　　因为迷路，拍摄到现在还没开始
　　办公室里，杨筱忍不住叹了口气
　　这两个人怎么尽胡闹去了？还要不要发展事业了？
　　“叹什么气呀，这家伙愿意胡闹，不是很好吗？”
　　谢周洲就坐在杨筱的对面，中间只搁了几个文件夹而已
　　谢周洲在周氏如鱼得水，浑身的气势越来越有上位者的味道了
　　时隔这么长时间再出现在这里，职员们见到她的第一眼，竟然都有些不敢认了
　　虽然还是和从前一样穿着一身板正的职业套装，但气场却完全不同了
　　再没有一丝稚嫩，再没有一丝吊儿郎当的味道
　　但一进办公室，谢周洲便放开了
　　什么气势
　　真是累死个人了
　　“你确定这样很好？”，杨筱没好气白了眼睁着眼睛说瞎话的人
　　周熠这根本不是胡闹，而是转移她们的注意力呢
　　“不这样自欺欺人，你还能怎样呢？”，谢周洲一脸无奈地摊了摊手，整个人耷拉在椅子里，没有一点形象气势可言，“这家伙都逃避了这么多年了，估计早就成潜意识了”
　　“无论如何，总得让她认清现实吧？”
　　杨筱眼睛一眨不眨地盯着对方
　　谢周洲顿时翻了个白眼，“别看我呀，我可没有一点办法啊”
　　谁知道周熠眼中的现实究竟是什么？
　　“你过来干嘛来的？”
　　没有办法？
　　那就不要在这里占地方了
　　赶紧走吧
　　“你这人真是，我都还没过河呢，就开始拆桥了？”，谢周洲一脸无语
　　杨筱挑了挑眉，没有接话
　　“管理那么大一个产业和管理一个工作室终究还是不一样的，我来这儿偷偷懒”
　　谢周洲半点儿也不在意形象地伸了个大大的懒腰
　　“顺便给你送邀请函”
　　“什么邀请函？”，杨筱疑惑
　　“当然是我的介绍会了！”，谢周洲一脸理所当然
　　邀请函做的很是精致，还弄了个火漆印
　　“整的这么精致，我都有些不舍得打开了”，杨筱随手便从一旁的抽屉里拿出了一把刀，轻松割开了火漆印
　　“能不能麻烦你言行一致一些？”，谢周洲没好气抬手敲了敲桌面
　　“这些都不重要”
　　杨筱边将邀请函拿了出来，边道，“你要改姓了？”
　　“也许吧”
　　周氏未来的主人不姓周有些说不过去吧？
　　“有什么需要帮忙的尽管说”，杨筱大抵知道改姓这件事有多难，倒也没有细问，毕竟是谢周洲的私事儿
　　“这么点儿小事儿而已，不用”
　　谢周洲随意摆了摆手，双眉却微微蹙了起来，“我这边倒是没什么问题，就是周泽那里”
　　年纪轻轻的，怎么就会被这种病找上门来呢？
　　“情况很不好？”
　　现代医学虽然已经很先进了，但仍旧有很多不能解决的病症
　　比如，癌症
　　谢周洲点了点头，忍不住叹了口气，“这家伙也真是，一开始就好好接受治疗不行吗？”
　　就算不能痊愈，也能多活几年不是？
　　“每个人的想法都不一样，不能强求”
　　杨筱无奈摇了摇头


第119章 近水楼台先得月
　　虽然开头有些让人哭笑不得，但好在，过程还是挺平稳有序的
　　就是，草原的风实在是太大了，有些费皮肤
　　结束了一天紧张的拍摄，沈斯曼赶紧钻进了帐篷
　　护肤！
　　拉着周熠一起护肤！
　　“周洲的介绍会就在后天了，我们得赶紧把皮肤恢复到最佳状态！”
　　周熠躺在沙发上，任由沈斯曼不停地往她脸上涂抹着什么东西
　　最近她对骑马有了些兴趣，稍一空闲，便会骑着马在附近溜达，以至于她的皮肤状态比沈斯曼的还要不好
　　但如此广袤的天地，实在是太吸引人了
　　周洲的介绍会在后天，她们后天一早也要离开草原了
　　别墅里，谢周洲随手将刚刚选定的礼服递给了一旁的设计师，“就这件吧”
　　见状，周泽不由挑了挑眉，“第一次正式亮相诶，要这么随便对待？”
　　“关你什么事！”
　　谢周洲转头便甩过去了一个白眼
　　周泽无奈摇头，继续翻看着手中的杂志，状似不经意道，“也不知道谢家会不会来人”
　　“和我有什么关系？”
　　谢周洲大步来到了周泽的面前，一把抓住了周泽的衣领子
　　其实她更想薅他头发，毕竟这样才痛
　　但是，就那么几根头发了，还是算了吧，就当我可怜你了
　　“少在这里说些倒人胃口的话，你要闲着没事，我不介意把手里的工作分你一些”
　　“我错了”
　　周泽立马开口
　　四平八稳的陈述句
　　谢周洲无语的很，一脸嫌弃地松开了手，“真是欠你的”
　　“谁让你小时候总是欺负我呢”，周泽耸了耸肩，估计是想到了小时候追逐打闹的场景吧，脸上的笑容越来越大了
　　“别傻笑了，轮到你了”
　　“好好选，别给我丢脸！”
　　周泽是要作为谢周洲的男伴出席介绍会的
　　不以周昕儿子的身份，而以谢周洲男伴的身份，相信这样的态度已经很是明了了
　　趁着周泽挑选衣服的间隙，谢周洲给周熠打了个电话，得知她马上就要上飞机了，便挂断了电话
　　能来就行
　　候机厅里，某个角落烟雾缭绕的，好似身在远端一般
　　沈斯曼手里拿着一个喷雾仪，正拼命地给自己和身旁的人做补水
　　周熠默默摘下了眼镜，拿纸巾仔细地擦拭着
　　能不能体谅一下戴不进隐形眼镜的近视眼？
　　“幸好接下来的拍摄都在室内了”
　　沈斯曼靠在周熠的肩头，笑着将喷雾仪对准了周熠手里的眼镜
　　才刚擦干净，还没戴上呢，又得再擦一遍了
　　“你不是很想去草原？”，周熠无奈
　　“谁知道现实和想象的差距会这么大呢？”，只在草原待了半个月，瞧瞧她的皮肤状态！
　　天呐，她以后都不去了！
　　“但是骑马还挺好玩的”，余光瞥见沈斯曼生无可恋的模样，周熠不禁失笑
　　学会了骑马，算是最大的收获吧
　　“我记得帝都近郊好像有个马场的，等杀青后，我们找个时间去逛逛？”
　　周熠兴致盎然，但是，并没有学会骑马的沈斯曼，“”
　　舍命陪君子吧
　　介绍会是在周氏名下的一家酒店进行的
　　在介绍会开始前，周氏便正式对外宣布了
　　谢周洲，将是周氏未来的主人
　　虽然早有觉察，但是，不将产业交给儿子继承，而是交给外甥女，还是让许多人看不懂周昕的做法
　　和周昕打过交道的人都知道，周昕可不是个视金钱如粪土的人
　　然而，周昕才不管外界的看法
　　将产业交给谁，是她的事
　　休息室里，周昕正闭目养神，对外甥女和儿子那是一句交待都没有
　　周泽抱着手机打游戏打的热火朝天，谢周洲直接不见人影
　　会场上，作为好友，杨筱也来了，正和顾旭几人站在一处
　　沈虞身份特殊，不好出现在这样的场合里
　　“小熠姐和曼曼姐怎么还没到？”
　　这两人也不怕飞机晚点什么的直接错过哦，都不知道早点出发
　　周禹没想到自己也会收到邀请，难得穿一身正装，总感觉有些别扭
　　“这不是来了嘛，着什么急啊”
　　沈斯曼一过来就听到了，直接赏了个白眼
　　毕竟是商业性质的宴会，两人也算是浑娱乐圈的，圈子不同，并未引来太多的注意
　　介绍会很快就开始了，明眼人都看出来周泽的身体状况不是很好，顿时了解周昕的决定了
　　谢周洲顺利获得周家的继承权，最不舒服的人是谢父
　　如果谢周洲早几年拿到继承权，他估计会很高兴吧？
　　毕竟，那个时候他觉得自己是能轻易拿捏住自己的女儿的
　　但是现在
　　看着空荡荡的别墅，满脸胡茬的中年男子不得不拿起手机，给自己的女儿打了个电话
　　临近年关的时候，新剧正式杀青，一个骑马的短视频悄然在网络上火了起来
　　少女身着骑装，操控着身下的马儿轻松越过一个接一个的障碍物，很是轻松淡然，但拍摄的人却非常的激动，喊的嗓子都快哑了
　　新剧开播前一个个用来预热的花絮和演员们的小视频都没有这个骑马视频的播放量来的高
　　很快，新剧开播，时不时都有人将剧中演员的骑术同短视频里的周熠比较
　　周熠没什么运动天赋是众所周知的事情，没想到在骑马方面，反而天赋卓越
　　周熠没想到，因为这个视频，几年后，她竟然收到了一个综艺邀请！
　　商场里，两人四处闲逛着，说起这个，沈斯曼就想笑，“你真的不参加？”
　　“不参加”
　　周熠已经懒得回答了
　　你都问几遍了？
　　我还要回答几遍？
　　“那你陪我去参加个访谈吧”
　　这几年来，她们俩合作的电视剧效益都很不错，大大小小也算是摆脱普通导演和普通编剧的身份了
　　最近，沈斯曼正在冲击金镜奖，而周熠，也在冲击神笔奖
　　如果顺利拿下这两个奖项，她们俩的身价，将直接翻倍！
　　演播室里，沈斯曼和主持人已经坐定
　　周熠就站在工作人员们的中间，笑着看着镜头下的人
　　随着主持人的问题问的越发刁钻，沈斯曼的回答也越来越模棱两可
　　拍摄终于结束，沈斯曼迫不及待地拉着周熠就离开了
　　而随着神笔奖和金镜奖的尘埃落定，邀请两人做访谈的人也越来越多了
　　工作室的名气越来越大，两人反而越发沉稳了
　　最近的一次访谈上，有主持人问了这样一个问题，“请问沈导，你是怎样拿到尤熠编剧的剧本的呢？有很多导演都说尤熠编剧的剧本根本就拿不到”
　　自从周熠成功拿下神笔奖后，她的剧本，就变得比以前更加抢手了
　　但是，无论对方开出怎样的条件，都会被周熠客客气气地请走，然后，下一刻就会从沈斯曼这儿传出来新剧即将开拍的消息
　　面对这个问题，沈斯曼笑的高深莫测，“大概是，近水楼台先得月吧”
　　翌日一早，随着这则采访一起被挂上热搜的，还有一张照片
　　照片上的两人，很是亲密，一张清冷的面容里，更是盛满了浓浓的□□
　　被迫早起的杨筱，“”
　　网络上的风向还在可控范围内，杨筱也懒得折腾了，就先这么着吧
　　谢周洲几人也是无奈的很
　　这家伙真是越来越任性了
　　站在街头的少年看着热闹的网络，也是忍不住失笑
　　或许，保持这样的距离是最好的
　　而我，只想在暗处一直关注着你
　　姐姐
　　一早起来，两人也没想到网络上就这样炸开了！
　　但是，公开不公开什么的
　　随便吧
　　“肥水不流外人田？”，看着网络上清一色的评论，沈斯曼一把压住了就要起床的某人
　　似乎是觉得网络还没瘫痪，还有一定的承受力度，某人主动承认了重生的鱿鱼的身份
　　看着几度陷入瘫痪的网络，周熠很是心满意足地抱着身旁的人沉沉睡去
　　我无法想象自己爱上一个人的样子，更无法想象和一个人共同生活的模样
　　我似乎已经习惯了孤独
　　但这一切，似乎都只是我的臆想
　　从你推开我关闭已久的心门之后，我这样觉得
　　你带来的光，让我有了影子，让我得到了陪伴，哪怕你不在的时候，我也有所依靠，可你从来没有让我只剩下影子相依着
　　我的生活，开始有绚丽的色彩
　　全文完
