


　　题名：长公主她暗恋我［重生］
　　作者：一个小方块
　　简介：

　　李言兮重生了，想着上辈子自己造的孽，她决定对长公主宋若好一点。
　　为了不让大宋灭国，她辛辛苦苦走事业线，再没管爱情线。
　　但是自己喜欢的男人和长公主成亲的那一日，她还是忍不住去酒馆买醉。
　　喝得半醉之时，宋若一袭男装来到她面前，朗朗如日月，声音温柔：“别哭了，我不同他成亲。”
　　说着在李言兮眨巴着眼的时候凑上来亲了她一下，“我只嫁给你。”
　　多年后，却是李言兮嫁给了宋若。
　　成亲当晚，她弯了弯唇，温声道：“说，何时喜欢上我的？”
　　宋若欺身而上，“十五岁生辰那年。”
　　李言兮略一思索，发现宋若及笄时，她还没有重生。
　　——这人爱了她两辈子。

　　洒脱活泼大魔王x温婉柔和白切黑

　　*食用指南
　　1.其实两人自始至终双箭头
　　2.宋若前期比较怂，会开窍的
　　3.有耽美剧情

　　内容标签：强强，情有独钟，甜文，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：大魔王vs白切黑
　　立意：热爱祖国


第一卷：桃花酿

第1章重生
　　宋元二年腊月十三日很冷，大雪纷飞，落在绯罗亭子的屋檐上。
　　亭子外面的燕湖已经完全结成了冰，有雪落在上面，覆盖了厚厚的一层。
　　朱红色的亭子没有什么庇护，寒风一阵又一阵的刮过。
　　亭中有一名穿着狐皮大氅的少年和一位容色清丽的姑娘。
　　忽然一声闷响，周遭一片寂静，洋洋洒洒的雪花静置在空中，不作动弹。
　　过了片刻，一切恢复正常，那一瞬的停滞被汩汩流动的时间抚平。
　　就在这奇异的时间停滞后，那身穿月白色素袄，披风上面绣着红梅小样的姑娘似是受了什么刺激，眼睫颤了颤。
　　面前的少年对一切毫无察觉，开口跟她说他要退婚。
　　风钻进亭子，透过素袄，姑娘下意识拢了拢披风，她默了几秒，半垂的眸子微微抬起，哑着嗓子道：“好。”
　　秦知粗粗地朝她一拱手，道了一声多谢，转身离开。
　　少年秦知踩在了湖面上，走过的路迹在雪地上留下深深浅浅的脚印，雪落在他还不算开阔的肩膀。
　　李言兮收回视线，抬手掐了掐自己的胳膊，鲜明的痛感告诉她还活着，活在这个世界上。
　　又有寒风吹过，她身上穿得少，忍不住打了个哆嗦，低头看着自己的手，稚嫩小巧。
　　古亭，飞雪，秦知。
　　和十五岁的自己。
　　糊涂一世后，她竟然重生了，重生到了十五岁那一年，重生到了一切愚蠢开始的那一天。
　　这一辈子，她绝对不要走那条错路。
　　她不要想尽办法嫁给秦知，不要再受他冷眼，不要再与他带回来的女人勾心斗角，也……不要再毒傻宋若。
　　这一辈子，她的国家一定要平平安安，永世繁华。
　　黎明百姓的嘶吼啼哭历历在目，上一世，敌军侵入京城，与奸细里应外合，宋国落了个国灭的下场。
　　宋国国君从城墙上一跃而下，乱箭射上城墙的时候，傻了的长公主把她抱在了怀里，替她挡下了所有的箭。
　　她拔下宋若身上的断箭，割断了自己的咽喉。
　　上一辈子，她几乎失去了一切，京城不再是那个繁华热闹、朝歌夜弦的地方，它成了一座坟墓。
　　可笑得是三十六座城池，敌人不费吹飞之力便踏上了京城。
　　那奸细早就打通了所有的城池，三十六座城池的首领全都是敌国的人。
　　宋国看似繁华，覆灭却在一夕之间。
　　直到秦知的背影消失在雪中，她才稍稍回过神，搓了搓发冷的指尖。
　　心脏有些闷闷的疼，她掐了自己一把，弯唇笑了笑，掩下情绪。
　　重来一世，她还是那么喜欢秦知。
　　喜欢到走过一世的悲剧，回到原点，发现自己不能嫁给他，还是那么难过。
　　亭子外面的雪纷纷扬扬，雪势大了，她拢了拢披风，走向堆满雪的窄道。
　　走着走着，看着湖心的雪景便放慢了步伐。
　　好久没有看到过这么自由自在，肆意洒脱的雪了。
　　回到李府时，天色已晚，天边被云轰出各种颜色，点灯人在京城的街边点燃伞灯。
　　雪铺满了整条街道，地上全是行人和马车的脚印。
　　可是仅需十年，这条街便会被鲜血染红，堆满百姓的尸体。
　　李言兮攥了攥指尖，眸色漫上一层冷意。
　　她还有时间，可以慢慢改变一切。
　　到了李府的时候，丫鬟拿着汤婆子迎了上来，看到春桃的那一瞬间，莫名觉得喉咙酸涩。
　　她接过汤婆子，声音因为风雪长久吹着，而显得哑而干涩，“春桃，天气寒冷，记得多加件衣物。”
　　春桃对着她笑开了花，眼睛弯起来的时候天真又可爱，澈似秋水，灿若星斗，“好的小姐！”
　　她伸手一摸春桃的手，发现比自个的还要凉，硬是把汤婆子强塞了回去。
　　上一世嫁给秦知后，一时疏忽，便让那个妓.女构陷，害死了春桃。
　　这一辈子，她答应了退婚，秦知不会为了羞辱她而带回妓.女纳为小妾，春桃也不会被那个姬妾害死。
　　她温和地弯了弯唇，抬手揉了揉春桃的头。
　　“妹妹回来了？”一个面容娇俏，脸上胭脂鲜红，身穿豆青色袄子的姑娘从廊角出来，一见李言兮赶忙捂住了嘴，“哟，妹妹怎地这么憔悴，眼睛也是红的。”
　　上一辈子，她的确是偷偷哭了一场，可是这一世她一滴泪也没有流。
　　“妹妹何故这么憔悴？”难为她这位好姐姐明明乐开了花也要装着伤心，“可是那秦公子说了什么？”
　　她确定李落云是知道自己被退婚了，刻意赶上来嘲讽的。
　　她见李落云上前几步，好像刻意等着她发怒，好装着被她推倒，等会爹就会从廊角转过来，正巧看到这一幕。
　　这么愚蠢的技俩，她上辈子都没中招，这辈子就更不肯。
　　李言兮弯了一下唇角，笑得温和至极，然后在对方装着要倒地的那一瞬，狠狠上前推了她一把。
　　李落云跌坐在地上，疼得闷哼一声。
　　在她震惊的神情里，李言兮也坐到了地上。
　　黄褐色的衣角掠过廊角，接着李丞相从拐角处走出来，身后还跟着两名小厮。
　　他一见两人都倒在地上，下意识问道：“这是怎么回事？”
　　李言兮揉了揉膝盖被春桃搀扶起来，又赶忙跑去扶李落云。
　　她笑得温和，一边柔和地搀扶着李落云起来，一边恭恭敬敬对李承铉说：“爹，是姐姐刚才太开心了，不小心撞到了我。”
　　李落云没忍住，一把甩开她的手，恨得牙痒痒，对着李承铉撒娇道：“爹爹，是妹妹刚才撞上我的。”
　　李承铉不吃这一套，也知道她是个什么性子，“你妹妹自幼老实得很，待人也温和，就你从小被你蓉娘宠着，你瞧你骄纵成什么样子，还跟爹爹扯谎？”
　　尽管这样说着，他的语气也不带任何凌厉，倒是有几分宠溺。
　　李落云背着李丞相，刮了李言兮一眼，狠狠翻了个白眼。
　　春桃见了也趁李丞相询问李言兮时，横了李落云一眼，还做了个呕吐的动作。
　　在李承铉问李言兮秦知叫她出去有何重要的事时，两个人就在后面瞪来瞪去。
　　李言兮手向后一拍，打了春桃一下，叫她安生点，脸上挂着温和地笑，对李承铉道：“爹，秦公子说，他要退婚。”
　　李丞相一听，气得一拍廊柱，“什么？那混小子敢退婚！”
　　“现在全城的人都知道我李家嫡出的闺女要嫁入秦府了，那混小子说退婚就退婚，你别着急，爹这就去找他要个说法！”
　　猜到他会是这种反应，李言兮又缓缓道：“假若我们先提出解除婚约，大抵就不会伤及李府颜面了。”
　　李承铉像是终于顺了口气，稍稍冷静了些，“也好。那混小子是个固执的，要真找上门也没什么用。”
　　李言兮弯了弯唇，看着李承铉眼睛下面的两块青黑，关心道：“爹，最近可是操劳过度？神色不太好，要注意休息。”
　　李承铉欣慰地想拍一拍她的肩膀，被她不留痕迹的躲过，只听得他道：“你呀你，真是打小就懂事。”
　　等到了内阁，她才感觉身上的冷意稍稍退却了一点，屋内烧着碳，暖烘烘的。
　　春桃上手为她脱去披风，一撇嘴道：“老爷怎么就放过那个姓秦的了，小姐被退了婚，以后可怎么嫁个好人家啊。”
　　李言兮走到碳盆旁，捂了捂手：“爹是以大局为重，为了一个我而和秦家闹僵，不值当。”
　　春桃也蹲在她身旁，一听她的话，又撇了撇嘴：“怎么就不值当了，是那姓秦的理亏，我们小姐又没做错什么，再说小姐是她女儿，闹一闹也能给小姐找回些面子。”
　　李言兮起身捏着一颗蜜饯放进她嘴里，这丫头这张嘴也不知道像谁，跟了她那么多年，也没个把门的。
　　春桃鼓着腮帮子吞下蜜饯，又继续道：“要我说，老爷他就是偏心，就仗着小姐你又乖又好欺负，就知道李府颜面李府颜面……”
　　她上手拍了拍春桃的头，弯了弯唇：“你这张嘴啊，就该用东西堵住。”
　　四周很黑。
　　有好多粘腻的水声和忽远忽近的脚步声。
　　嘈杂尖锐，让李言兮打了个冷颤。
　　她好冷。
　　就像有很多冰块生生挤在她身上，挤在她骨头里，冷得她就连走动都觉得困难。
　　这时，有星星点点的光从远处亮起，离得她越来越近，越来越近，她本能的慌张，想挣扎着逃跑，却无济于事。
　　直到这些光穿过了压抑的黑雾，一点一点向她靠近，将周身的阴郁扫了个干净，她才平静下来。
　　那些光点靠近她，似乎想要温暖她，可是李言兮还是冷得厉害。
　　不知过了多久，那些围着她转的光点忽然开口说话了，是她熟悉至极的声音，落盘珠历历，摇珮玉琤琤，风风韵韵，缠在她耳朵边，柔声唤道：“李言兮。”
　　李言兮猛地睁开了眼，她大口大口的喘着气，手指抓紧了被褥，额头上的汗滴从额角滑落洇进发丝里，神色苍白。
　　喘了几口后，她忽然叫了一声，“傻子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家好~（初次见面，打个招呼~）
　　“落盘珠历历，摇珮玉琤琤。”——白居易


第2章香囊
　　等双眼逐渐有了神采后，她松了松手指，只觉得脑袋疼得厉害，像被钉了一把锥子，晕晕乎乎。
　　她哑着嗓子叫，“春桃。”
　　守在门口的春桃立马跑了进来，“小姐，有什么吩咐？”
　　春桃一看她的神色，立马呀了一声，“小姐你是怎么了？”
　　感觉到春桃的手碰了碰自己的额头，李言兮轻声道：“好像昨日吹久了风，受了寒。”
　　春桃被她额头烫了一下手，火急火燎地叫府医过来。
　　这场病一害就害了半个月，李言兮每天昏昏沉沉着，大多数时间都在睡觉。
　　她睡得也总是不安稳，前辈子的经历像无数密密麻麻黑色的爪牙，总是会出现在她的梦里。
　　她梦见春桃被杖毙，死不瞑目，等她赶回来时，徒留一具尸体，梦见穿葛布箭衣，系白玉钩黑带的小太监急急从秦府的正门闯进来，捎来秦知坠崖而死的消息。
　　这些梦时而清晰，时而模糊，却像一根针般扎在了她的心里，直教她即使醒着，心口也是闷的。
　　春桃为了哄她开心，给她递药时，会说说近来京城的见闻。
　　听她谈起秦知，李言兮才来了些精神。
　　其实她仍旧疲倦得很，只是一想到秦知，血液就跟在火上走了一遭般，烧得厉害。
　　她听春桃说秦知与她退婚后便总是进宫，有一次花了几千两买了一支绿蝶簪进了宫，出宫后那簪子不了了之。
　　春桃给她捎来蜜饯，嘴上说道：“小姐，那姓秦的怕不是在宫里有什么相好。要是个丫鬟，秦老将军知道后可别把他腿给打折了。”
　　说着说着话里还带着几分幸灾乐祸，又想到什么，偷偷瞥一眼李言兮，讪讪闭上了嘴。
　　自从姓秦的和她家小姐退婚，春桃就横竖看秦知不顺眼，巴不得他出点事。
　　以至于差点忘了她家小姐很是喜欢姓秦的。
　　今年三月，长公主的及笄宴初见秦知始，直至现在，她家小姐多喜欢秦知，她都看在眼里。
　　有时候为了能见上秦知一面，绞尽脑汁想上几天对策。
　　而这姓秦的就是个木鱼脑袋，有时候看见她家小姐了也跟没看见一般。
　　她家小姐也远远看着就开心，只要能见上姓秦的一面就满足。
　　她记得，在三月末，秦知在他母亲下葬后，独自一人跑去酒肆喝酒。
　　她家小姐寻了个理由也跑出府去，好不容易找到他时，却只是躲在暗处替他伤心，要是站出来同他说说话，那这姓秦的肯定非她家小姐不娶。
　　她还觉得她家小姐害这一场病就是伤心过度，这场病正巧赶上秦知要退婚的时候，哪有这么巧的事。
　　李言兮一口喝下药膳，又捏了颗蜜饯冲散苦味，看到春桃发愣的模样，知道她定是在胡思乱想些什么，于是上手拍了一下她的脑袋。
　　她动作放得很轻，见春桃回神，弯了弯唇道：“最近京中可还有别的事？”
　　春桃睁大眼，眼里满是好奇地瞧着她：“小姐，你不是一向只打听秦……咳咳，京中事情多着呢，不知小姐你想知道谁的？”
　　她垂下眼睑，手指蜷了蜷，装作不经意般道：“太傅家的二小姐最近如何？”
　　“小姐怎么和那蛮横玩意有交情？那家伙竟然敢赏嫡出的大小姐一巴掌，这事情都传到圣上耳朵里了，下令让她挨了几板子，成了全京城的笑话……”
　　李言兮听她生龙活虎的讲完，又缓缓道：“那中书令家的大小姐最近如何？听说她嫁人了。”
　　春桃缓缓吐出一口气，噗哧一声笑了：“小姐，那中书令家的大小姐两年前就嫁人了。”
　　李言兮：“……哦。”
　　她点点头，语气不变，“那宫中那位长公主最近如何？”
　　春桃道：“听说那长公主来年三月就要搬出皇宫，住进公主府了，公主府快建成了，可气派着呢。”
　　李言兮自是知道宋若来年三月会搬到公主府，她也是病急乱投医，一味想知道她现在如何。
　　却忘了现在宋若并不是那个傻子，她是高高在上，深受宠爱的尊贵的长公主。
　　宋若现在过得很好。
　　许是仅剩无几的那点良心在发作，她忽然想在宋若十六岁生辰那日，搬到公主府举办宴会时，自己能送她点什么东西。
　　生病的人容易感到疲乏。
　　李言兮又开口问了几个哪家的小姐，这才让春桃退下，自己闭上眼，沉沉睡去。
　　转眼到了新年，在宫中过年准备的宴会上，皇上下了一道赐婚的圣旨。
　　他将公主赐给了秦知。
　　李言兮得知这个消息时，已经过了七日，她正在给宋若绣个带糖葫芦印花的香囊。
　　长针刺破了手指，霎时就见血了。
　　她没想到她和秦知甫一退婚，皇上便把宋若赐给了秦知。
　　仔细想想应该是秦知求来的。
　　一种愤怒和无能忽然包围了她，让她猛地透不过气。
　　她温声遣退春桃，把快织好的香囊一把扔在地上，履鞋踏上香囊，狠狠碾了几下。
　　不知这样踩了多久，直到感觉到怒意下去了，她才停止动作。
　　她起身走到桌角，抬手为自己倒了一杯水，眸里一片平静。
　　她想把香囊扔掉，这一辈子，她只要不毒傻宋若，那么她就什么都有，什么也不需要。
　　自己又干嘛做这些多余的事情。
　　上一辈子，她费劲心思才嫁给了秦知，而宋若，她什么也不用做。
　　因为所有人都那么爱她，包括秦知。
　　种种情绪就像一把巨大的枷锁铁链，让她如同身置冰窟。
　　忽然一声李言兮在她脑子里炸开来。
　　那是宋若临死前，极尽温柔地对她说的最后一句话。
　　那副模样就好像在巨大的疼痛下，宋若终于不再是傻宋若，而是那个讨人喜欢的长公主。
　　她终于恢复了清醒。
　　可是她还是紧紧抱住了李言兮。
　　李言兮上前几步，把房里的卧窗半敞开，窗户正对着后院的池塘，后院不常去人，晚冬的天气还是冷，薄薄的一层雪落在池塘上。
　　池塘边上有几束梅花，开在冰天雪地中，犹余雪霜态，未肯十分红。
　　北风冷冽，与她撞了个满怀，捎来梅花香气。
　　她穿得单薄，冷不防吹一下冷风，瑟缩了一下，指尖传来被长针刺破后细小的疼。
　　良久，她立在窗前，喃喃自语：“怎么重来一世，还是没有什么长进。”
　　她回身走到床边，蹲下去捡起香囊。
　　香囊被踩得脏兮兮的，上面的针线都已经歪了，李言兮唤来春桃，让她丢掉。
　　春桃接过香囊，欲言又止，最终还是道：“小姐，你辛辛苦苦绣了大半个月，怎么……”
　　这些天她都看在眼里，她家小姐绣工本来就十分的好，这香囊一针一线都绣得十分精细，几乎要完工了。
　　李言兮温温和和道：“不小心掉在地上，踩踏了。”
　　又道，“过两天元宵节，我再去找些好的料子针线，重新做一个。”
　　春桃了然，她家小姐做事总是精雕细刻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章就能见到宋若了~
　　犹余雪霜态，未肯十分红。——王十朋（宋）《红梅》


第3章上元节
　　上元佳节，黄昏月上，六街三市，各处坊隅巷陌，皆在点放花灯。
　　大街小巷，都有社火。
　　李言兮在院子里，看着外墙燃起的烟花，心情好到极致。
　　现在雪少了很多，石子地面上都只留有一层薄薄的冰，雪基本上已经停了，再过几日，便是早春。
　　这种季节交替之际，最是容易染病，她估摸着春桃换衣的时间差不多了，去内室里取来披风。
　　等她回到院子里，春桃已经在廊下等着了，她身上穿着一件松叶色的上袄，上面用红线绣着金菊吐蕊，下身是石竹色的画裙。
　　头上还戴着李言兮特意给挑的翡翠步摇，步摇坠着银流苏，流苏上嵌着珠子。
　　听到她的脚步声，春桃猛地一回头，流苏一晃，显得灵动可爱。
　　李言兮瞧着她莞尔：“我们家春桃这样一看当真生得好看，淡眉如秋水，双目似水杏。”
　　春桃别别扭扭走了几步，“小姐，你这形容说得应是你自己才对……这衣服奴婢穿着别扭极了，这步摇也太贵重了……”
　　再是走近看她一身素净，忙道：“小姐，你怎地穿成这副模样？”
　　这样粗略一看，倒是春桃像个小姐，而她像个丫鬟了。
　　春桃立刻要去换身行头，被她强行拉出了门。
　　李言兮想着上辈子的时候，春桃随她陪嫁到秦家，天天被困在深宅大院里，感情的事情没个着落。
　　于是想趁着上元节，看看可不可以给她找个称心如意的夫婿。
　　也算是……对她的一点补偿了。
　　拱辰街路旁点着石灯笼，还有各式各样的花灯，面具等小玩意，带着香味的点心零嘴摆在小摊上。
　　道路两旁胭脂水粉，布匹绸缎的店铺闪着暖黄的烛光。
　　两人出了府，李言兮挽住春桃的手臂，带着她去猜灯谜。
　　春桃和别的丫鬟不一样，李言兮时不时会教她认些字，所以最好可以找个身世还不错的文人，不会纳太多妾，不用整天勾心斗角。
　　她想去灯谜那碰碰运气。
　　“诶！猜灯谜喽！猜灯谜喽！猜出奖花灯！”穿布衣的伙计守在陈列的花灯旁，卖力吆喝着。
　　各种文人墨客、闺秀小姐、识点字的、凑热闹的已经将各色花灯围上了里三层外三层。
　　李言兮和春桃挤进人群，巧得是上一辈子她也是先来的这里猜的灯谜，只是已过十年，记忆有些模糊了。
　　只记得那个元宵节，她竟然喝醉了。
　　她总是记不得喝醉后发生了什么事。
　　四周围成一圈的人有几个戴了面具，上元节买几个路边摊贩的面具戴着原本是增加趣味的，只是李言兮却忽然想起来什么。
　　上一辈子，她好像在花灯这遇上了一个戴着面具登徒子。
　　春桃早已经兴冲冲地走上前，这丫头机敏，说要给她赢回一个花灯。
　　李言兮上前跟着，上辈子她同春桃一起猜灯谜，却是各自走到一个花灯前。
　　之后，一个戴着青面獠牙面具的公子忽然走到她面前，开口闭口美人。
　　这一次，还没见着那个登徒子的身影。
　　看着周围几位书生公子眼睛总是时不时瞟着春桃，她紧跟在春桃身后，与她来到了同一个花灯前。
　　李言兮大致扫了一眼周围，把眼睛都看直了的几人踢出了她为春桃选夫的名册。
　　并且想着等会一定要阻止这些人勾搭春桃。
　　还要防止那个戴面具的登徒子欺负春桃。
　　春桃拿起谜面仔细看了起来，嘟嘟囔囔念出声：“日里有一横，猜目可不行。”
　　一名书生模样的人忽然凑上前来，说话有些结巴：“这…这位小姐，可是遇上了什么难猜的谜面。”
　　李言兮看着他脸红的模样，心道这就来了第一个人选。
　　却没想到春桃一把拍开他拿着谜面的手，有些蛮横：“怎么？你想和我抢这灯笼？”
　　又气呼呼拉住李言兮道：“你这人什么眼神，我是丫鬟，我家小姐在这里。”
　　李言兮只得在春桃身后拍了拍她的头，替她找补，含笑温声道：“春桃，你平日里最是乖巧，可是今日喝了些酒，性子狂了些？”
　　春桃警惕地看一眼书生，凑到李言兮耳边道：“小姐，我看他准是看上你了，想上来搭讪。”
　　李言兮弯了弯唇，低声道：“我看不像，要不你再同他说几句话试试？”
　　那书生没想到会碰一鼻子灰，略尴尬的站在原地，又结巴着说：“姑…姑娘，你长得这般好看，我以为是哪家的小姐，我…我不是想抢你的花灯，只是这谜面，小生有…有些头绪，要是姑娘猜不出…”
　　“你看不起谁呢？谁说我猜不出了？别想和我抢莲花灯，这可是我家小姐最喜欢的样式……”
　　书生自知解释不清了，动了动嘴，最后安安静静地看着春桃猜字谜。
　　最后可能是看痴了，竟然红着耳朵念出了一句诗：“靥笑春桃兮，云堆翠髻。唇绽樱颗兮，榴齿含香……”
　　李言兮听了忍住笑，正这时，一把折扇从后面轻拍她的肩膀。
　　她蹙眉回身，只见一名男子戴着青面獠牙的面具，穿着青黑色的锦袍，上面还绣着金丝云纹，手捏一把折扇，标准的纨绔弟子模样。
　　甚至还用折扇轻轻勾了勾她的下巴，压着声道：“美人生得闭月羞花，何必打扮得如此素雅。”
　　李言兮倒是没想到，这一辈子也能被这个登徒子调戏。
　　她退开一步，脸上没有任何恼怒，毕竟她多活了十年，与十年前那个怒形于色的自己不同。
　　按理说她这副毫不招摇的模样不会遇上这个登徒子，而历史进程是可以因为她改变的，比如她和秦知退了婚，比如她这一世生了一场大病，而上一世没有。
　　她不能放过每一个变数。
　　在热闹的背景中，她借着明亮的灯火，把视线放到了对方身上。
　　稍一打量就发现对方骨架秀气精巧，脖颈和双手肤色白皙，应该是自小养尊处优，身子骨偏瘦弱的公子。
　　似是感觉到她的视线，登徒子僵了僵，又用明显不是本音的男声道：“这位美人何故总是盯着我看？”
　　他压低声音，话里满是暧昧，“难不成…是对我一见倾心了？”
　　见他凑近，扇子又要抵上自己的脸，她本能的要后退一步，却在看到什么后生生惊在原地。
　　她瞧见男子的耳朵尖上一颗很小小的朱砂痣。
　　她瞳孔缩了缩，转动视线对上面前人的双眼。
　　熟悉的、漆黑如墨的眼眸，虽然稚气未退，也并不傻气，她还是一眼就认了出来。
　　她和宋若朝夕相伴五年，这个世界上大概没有谁比她更了解宋若了。
　　春桃似乎已经猜出灯谜了，跑去叫伙计，而书生跟在她身后为他挡住一名公子哥不怀好意的目光。
　　周围的噪杂成了嗡嗡的鸣叫，这一刻，李言兮脑袋一片空白。
　　对方的折扇快要抚上她的脸时，攸忽收回，大概是看她呆住了，诨笑道：“美人这是吓到了？这倒是我唐突了，不过没曾想美人的胆子小成这样。”
　　她曾设想过很多次她与宋若重逢的模样。
　　却没想到会在这里，会以这种方式。
　　她原以为自己看到宋若后，还是会像上辈子最开始时那样，因为秦知对她的喜欢而感到嫉妒和不满。
　　甚至在得知秦知要娶她的那一刻，她还在想要是能用簪子把她的脸划伤就好了，这样秦知就不会想娶她了。
　　就不会那么那么地喜欢她，就不会看不到自己。
　　可是见到宋若的那一刻，这些阴暗的想法忽然云散风流。
　　她面前是活着的，还没有被她毒傻的宋若。
　　她的眸子流光溢彩，像是装着整街的灯火，比每一盏花灯都要亮，望向自己时，星眸微转，带着几分缱绻。
　　不知道为什么，李言兮忽然想哭。
　　她好像有股冲动，想要上前抱一抱宋若。
　　可是就像她很久之前做的那个梦一样，她动不了，只能听着面前的人又叫了她一声美人。
　　轻佻而风流。
　　她委屈巴巴地盯着宋若，眼睛里慢慢含上一层薄薄的泪。
　　对方瞬间慌了手脚，用男声问道：“怎么哭了？”
　　这时李言兮的心口攸忽疼得厉害，好像有什么东西在咬着她。
　　血液中有什么烧起来，把她的情绪一点一点烧得一干二净。
　　李言兮疼得蹙眉，眼里的泪水又多了起来，打转似的将落未落。
　　对方慌得更厉害了，半抬起手想替她擦泪，又怕冒犯她，把手缩了回去，用假声解释道：“我……我没想欺负你的，你别哭啊。”
　　“别哭，别哭，你要实在生气就打我好了。”
　　血液里的沸腾逐渐平息下来，疼痛感也随之消失了。
　　她抬手擦了擦眼泪，温声安抚对方：“没事，风吹着眼睛疼，我没有哭。”
　　沉默片刻后，宋若轻声道：“美人哭起来梨花一枝初带雨，好看至极。不过长这么张好看的脸，应当常笑才是。”
　　春桃提着一盏莲花灯转身，听到自家小姐被登徒子调戏，差点把灯砸在宋若身上。
　　想着小姐说遇上这种事要先避开，她拉住小姐往人群中跑。
　　李言兮任由春桃拉走，只回头看了那戴着青面獠牙面具的人一眼，与那双漆黑的眸子对上。
　　一直到远离那处，春桃才松了手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上元佳节，黄昏月上，六街三市，各处坊隅巷陌，皆在点放花灯
　　大街小巷，都有社火——改自水浒传片段
　　靥笑春桃兮，云堆翠髻。唇绽樱颗兮，榴齿含香。——《红楼梦》
　　梨花一枝初带雨——白居易《长恨歌》


第4章醉酒
　　正街灯火绚丽，路人遥遥走过，与她擦肩。
　　接下来李言兮要去布料店买些红绸缎，好重新绣那个香囊。
　　春桃还在她耳边，两句三句骂着刚才那个登徒子。
　　李言兮面上安抚她，心里却陷入了沉思。
　　宋若为什么会出现在这里，为什么会戴着个面具，在灯节当天调戏姑娘家。
　　一阵沉思后，她还是没能想通。
　　走着走着便到了卖布料的永昌店，她抬脚跨进门槛，鬼使神差地回头望了一眼对街的瑞安酒馆。
　　桃花酿的酒香从那头传到了这头，李言兮忽然有些馋了。
　　她上辈子就是走到这家永昌店想寻些好的云锦裁衣裳，结果被对面的酒馆吸引了去。
　　甚至喝醉了。
　　在永昌店挑选了片刻，又买了几种针线，她这才和春桃出来。
　　走到门口，发现有贩夫卖面具，她的目光在那一片青面獠牙的面具上轻轻落了一下，又很快收回。
　　然后抬脚，走向了酒馆。
　　她很爱桃花酿，从记事起第一次喝它，就喜欢得很。
　　如果一定要给桃花酿加一个地位的话，那大概在她心里，桃花酿同秦知一样重要。
　　甫一进门，老板就迎了上来，“哟，李丞相家的千金，有几个月没来打酒了吧？”
　　李言兮轻轻一笑，“嗯。”
　　这辈子重生后，先是生了一场大病，再是困在前辈子的噩梦里，挣扎了一段时间。
　　馆内有各种酒，其中以桃花酿最为醇香，桃花酿是这家瑞安酒馆的特色。
　　“今个元宵节，外面还怪热闹的，要不在小的酒馆坐坐，二楼有包厢。”
　　上辈子也是这样的对话，李言兮听了坐到了包厢，喝着喝着就贪杯了，等清醒过来时已经到了第二日清晨，她正睡在自己的闺房。
　　想来是春桃把她搀扶回去的。
　　想了想，她道：“好。”
　　她顺着木纹阶梯而上，跨过走廊，进到了一间包厢，里面简洁入时，十分雅致。
　　一些诗人文人经常会到这家酒馆来喝酒吟诗，浮白载笔。
　　春桃守在外面，而她坐在了靠窗的位置，给自己倒了一杯酒，望着街上熙来攘往的路人出神。
　　石子路上最后一点冰雪被踩得泥泞无比，小孩子在街中乱窜，传来欢笑声，行人有几个戴着面具，看上去都乐不可言。
　　满街的花灯给京都渲染了一层暖色。
　　她半垂着眸子，神色温柔，在一片喧闹中窥得宁静。
　　第一杯酒入肠后，身子热了起来，这时天上下起了小雪。
　　元宵落雪，这大概是这个冬日最后一场雪了，雪很小很薄，好像风一吹就会消失的一干二净。
　　她倚在窗前，又喝了一口酒，这时玉簪微斜，发丝落下一些，贴住她的脸。
　　她想，看来这辈子又得被春桃扛回去。
　　这种氛围实在是太过安适，好像她隐在灯火阑珊处，却和下面道路上的行人一样享受着热闹。
　　酒一杯接着一杯下肚，一直到她感到晕晕乎乎，半趴在桌上，眨着眼向下看。
　　雪好像比刚才大了一点，落在了行人的肩膀和头发上，有人拍了拍肩上的雪。
　　一阵风吹来烟火气，把她的头发又吹散了些，几绺发丝散落下来，垂落在她的肩上。
　　李言兮蹙了蹙眉，本能向后靠了靠。
　　正这时，一只手攀上窗槛，来人借力顷刻跳到了窗上。
　　他身穿青黑色锦袍，有一双让人过目不忘的眼，鼻梁秀挺，唇角带笑。
　　他一手撑着窗沿，一面低头看她。
　　李言兮对着他眨了眨眼，总觉得这人身上少了些什么，他的脸上应该加个面具才对。
　　脑袋晕晕沉沉，周围是桃花酿的酒香，她看着面前的男人晃出重影，小声说：“你别晃来晃去，我眼睛看着疼。”
　　眼前人微顿，嗤笑一声，忽然叫她：“李家千金，好久不见。”
　　李言兮试图理解他话里的含义，又蹙了蹙眉，温温和和道：“我同你相识吗？”
　　“自然是相识的，”李言兮这才发现他手上拿了个折扇，“不过千金当时喝醉了，醒来就不记得我了。”
　　忘记人是不合礼教的，李言兮想了想，伸手拽了拽眼前人的衣袂，“那我请你喝酒，赔罪。”
　　面前的人从窗台上跳下来，坐在了她面前，黑眸微敛，问她：“头发怎么回事？”
　　李言兮伸手扒拉了一下自己的头发，温声道：“它乱了。”
　　话音刚落，青衣男子就站了起来，缓步走到她面前，“我替你簪好。”
　　头上发丝被另一个人轻轻挑起，动作温柔，那人伸手挑起自己脸上的的发丝时，触到了自己的额头。
　　一股麻意忽然从被碰触的地方传至全身。
　　李言兮下意识抬手握住了自己面前那双作乱的手。
　　那双手只顿了顿，任由她拉住。
　　那双手和她想象中的手不一样，虽然掌心有薄薄的茧子，但是却纤细温软，简直像个女儿家的手。
　　她将对方的手松开。
　　又顿了一会，身后之人才自如地拔下她的玉簪，挽过她额前的碎发，熟练地簪了一个发髻。
　　窗外的夜色更沉了些，长窗的窗框在李言兮眼里晃，她蹙眉眨了一下眼，望着下面的灯火发呆。
　　这窗框总在晃，耽误她看热闹，于是她认认真真看着窗户道：“你别动。”
　　身后人恰好替她挽好了发，看她对着长窗自言自语，很轻的笑了一声。
　　像是这个冬日的最后一片雪悄然落地。
　　青衣男子忽然开口问她，“你今日为何穿成这般模样？”
　　她穿了一件千折裙，上身套了一件月白色小袄，都是很淡的颜色，发上没戴任何发饰，除了一支玉簪。
　　李言兮想说些什么，她记得自己是有理由的，可是她又无论如何都记不得。
　　于是她看着坐回酒桌对面的人，对上那双漆黑如墨的眸子，仔细想了一会。
　　对方垂眼将她看着，直接端起酒壶，灌了一口。
　　半响，李言兮温温和和道：“许是感觉累了，不想再做丞相之女，不想再为了合乎礼仪而穿戴这些冗杂的衣饰。”
　　说完她又觉得自己应是说错了，她确实不想做丞相之女，可是她喜欢锦衣绣袄。
　　对面的人无声的地盯了她半响，抬手为她倒了一杯酒，将酒杯推到了她面前。
　　只听得他道：“你以为平民百姓比你过得逍遥，可其实他们为了生计日日算计着材米油盐，遇到了天灾，我们不过是缩减衣食，而他们却是冻死饿死。”
　　李言兮看着他认认真真的模样，抿了抿唇，“你凶我。”
　　他无奈失笑，“没有凶你。生在帝王家，路途艰险，在繁重的礼节之外，是阴谋诡计。我每次颇觉累了都会同自己说这些话。”
　　李言兮感觉脑袋有些晕，细细思考了一会后，她才应答：“我已经两年没有施粥了。你可知自从新皇上位后，国库盈余，赋税削减，政治清明，现在就算遇上大涝大旱，也没有灾民。”
　　“你往下看，”李言兮指了指对街的永昌店，“百姓安居乐业，谈何冻死饿死。”
　　“你同自己说这些话，不过是自欺欺人罢了。”
　　对面的人微顿，定定看了她两秒，又垂下眸子：“你的话可比刀子还要戳人心。”
　　看着对方一副失落的模样，她摇摇晃晃站起来，跌跌撞撞地走向他。
　　感觉到对方要站起来去搀扶自己，她道：“别动。”
　　然后她跌跌撞撞走至他面前，张开双手，俯身搂住他的脖子，温温和和安抚道：“以后觉得累了，就吃点糖葫芦，糖葫芦很甜的，或者——”
　　被她搂住的人几乎僵成了一块木头，哑声开口：“或者什么？”
　　李言兮闻着对方身上的香气，像是梅花被冰在雪地里，她的脑子已经糊住，说出的话颠三倒四，毫无逻辑，“或者抱抱我，我也很甜的。”
　　守在外面的春桃忽然喊：“小姐——咱们该回府了！”
　　第二日，李言兮头疼着醒来。
　　她唤来春桃为她准备洗漱，宿醉的疼痛让她整个人都不太清明。
　　春桃一边替她擦手一边絮絮叨叨道：“小姐，你昨天真的是喝得太多了。”
　　李言兮自是知道自己这样有些荒唐，比上辈子喝的还多了些。
　　喝下醒酒汤后，她缓了缓，上手撑了一下脑袋，直到感觉自己清醒了许多，这才开口问春桃：“昨天夜里遇到的那名书生，你可还有印象？”
　　春桃把空碗放在木托盘上，似是短暂的回想了一番，这才道：“小姐，你说的可是那个想抢我莲花灯的傻子？”
　　李言兮看她一派没心没肺的样子，难得生出些无奈，看来要给她找个好夫婿，道阻且长。
　　不过她知道这事急不得，要慢慢来，如果那书生真的有心，应当会找上门来。
　　昨夜上元节那场雪，大概真的是这个冬日最后一场雪了。
　　今日一大早，天气便晴朗起来，淡薄的光洒在院子里，照在还没来得及消融的雪上。
　　沐浴过后，李言兮穿了一件薄色的长袄，下身是浅色画裙，穿了一双自己青睐的锦履。
　　春桃替自己梳妆之际，她便摆弄桌上的胭脂，她拿了一张枣红胭脂纸抿了一下，正要放下，却忽然想起昨夜里，宋若说她打扮得太过素雅。
　　拿着胭脂纸的手微微一顿，又复而抬起，放在嘴边重新抿了一下，唇上颜色深了一些。
　　--------------------
　　


第5章疑点
　　梳好妆后，李言兮便坐在院里晒太阳。
　　初春的阳光洒在她身上，给她罩上了一层淡光，看起来多了些生气。
　　她一边闭着眼睛小憩，一边回想着上辈子敌军破城的那一日，看看能不能得到更多线索。
　　毕竟短短几年将繁荣昌盛的大宋架空，京城之内的细作绝对不仅一个。
　　她不能就在这里坐以待毙。
　　可是那一日太乱，兵临城下的消息快得就像一把断头刀，毫无预兆就砸了下来，以至于李言兮根本没有留心观察京中的情况。
　　她强迫自己一遍遍去回想，好发掘出一些有用的信息。
　　那一日，她陪着宋若在御花园里玩，后宫里忽然传来凌夫人失踪的消息。
　　发现凌夫人失踪后，皇上面沉如水，差遣宫人去找，自己也慌乱寻找。
　　后来，秦老将军急匆匆入了宫，捎来京城北墙被人攻陷的消息，也捎来凌夫人是叛军的消息。
　　敌军入京后疯狂屠杀百姓，已经快靠近紫禁城了。
　　那个时候，她正在同宋若一起放纸鸢，消息传来时，纸鸢的线猛地一断。
　　要不是说这些话的人是秦老将军，她根本不敢相信。
　　边关从没传过要打仗的消息，南疆、流火都与宋国相安无事。
　　为何蓦然来了一批敌军？
　　守在宋国周边的三十六座城池固若金汤，为何会这么轻易地被攻陷？
　　那位待人温和，性格明朗如星的凌夫人，为何会是叛军？
　　皇上固执地向北走，集结京中兵锐，要决一死战。
　　谁都知道这不过是螳臂当车。
　　秦老将军在皇上面前跪下都没能拦住他，那位上位后就让大宋焕然一新的帝王，在百姓的啼哭声中轻轻开口：“孤要同孤的京城，孤的百姓死在一起。”
　　最终秦老将军派人护送她和宋若往南墙走，沿途尸山血海，她们在亲卫的护送下，在混乱中堪堪保住了性命。
　　沿途的记忆清晰而混沌，她记得在众多百姓逃亡时，有一个店肆缓缓关上了门面。
　　只不过那只是在她余光里一掠而过的场景，血腥味冲击了大脑，屠杀和嚎叫把细枝末节给模糊化了。
　　她目睹几岁孩童坐在街道上，守着母亲的尸体哭泣，被一箭射穿脑袋。
　　鲜血的味道浓得让人想干呕。
　　再是身上带伤，轻甲渗血的亲卫说南墙也闯进来一大批敌军。
　　宋若害怕地拉住了她的手，李言兮温声安抚，然后下达命令，让亲卫护送他们到达北墙。
　　倘若一定要死，那不如让宋若同她的兄长死在一起。
　　到了北墙后，城墙下尸野遍地，空气中弥漫着浓重的血腥味，城门大开，敌军的千军万马浩浩荡荡，淹没在视线范围外。
　　在敌军的战马上，她看见了‘凌夫人’，他手持虎符，号令千军万马，就像玩弄蚂蚁一般，一次又一次派遣少数兵马进来。
　　就连李言兮都没有发现，这位凌夫人居然是位男子。
　　她在宫中生活了五年，这位凌夫人偶尔还会来逗逗宋若。
　　大宋后宫亏空，除了这位凌夫人，新皇再没有纳过别的女人。
　　有一段时间，文武百官几乎每日都要上谏一回，说为了大宋基业，请皇上开枝散叶。
　　可新皇广收义士，虚心纳谏，却从不在这件事上妥协，国家一日比一日要好，满朝文武也渐渐消停了。
　　他们怕再逼下去，新皇会立个旁支做太子。
　　都知道新皇是这么个浑不吝的人。
　　部分朝臣把希望寄托在凌夫人身上，希望她尽快怀上龙种。
　　文武大臣们绝对没有想到，他们寄托着希望的凌夫人是个彻彻底底的男子。
　　还是敌国的皇子将军，是个被派遣到这里六年之久的细作。
　　十几仞高的城墙之上，放哨点最高处，皇上浑身鲜血，一手执剑，他四周躺着几个敌国士兵的尸体。
　　汩汩的鲜血顺着九五之尊的龙袍缓缓滴下，手中紧握的剑也在不断滴血。
　　他满眼沉静，似是想明白了什么。
　　他所有的疑虑全是真的，京中百官、军中将领，许多都是敌国的棋子。
　　这些年，他不断想除掉这些人，可是那些人就像蜿蜒攀爬着的毒蛇，如何都斩不干净。
　　原来……
　　原来最毒的那一条就在自己身边啊。
　　他垂眸向下看，城墙下面，那个平日里将他压在身下，温柔至极的人正身着军甲，神情阴冷。
　　风里带着烟沙和血腥味，李言兮看见新皇拿剑的手颤了颤，双眼发红，城墙下那个冷酷得和凌夫人一点也不像的男人又派了一队兵马进去屠城，这才微微抬头。
　　啪嗒一声，皇上受伤的手没能拿稳剑，剑坠到了地上。
　　李言兮拉住情绪崩溃，要冲上去的傻宋若，缓缓捂住了她的眼睛。
　　她意识到自己做了一个错误的决定，让宋若同她兄长死在一起，于她而言，实在是太残忍了。
　　城墙之下，那手拿虎符，神情冰冷阴晦的细作哑声道：“你若投降，本王尚可放你一条生路。”
　　皇上垂眸定定瞧着他，掀了掀唇，从高墙上一跃而下。
　　那一日，不过深秋，却开始下起了那年冬天第一场雪。
　　心怀黎民的帝王一袭龙袍，浑身鲜血地躺在城墙下，骨断筋折，血脑四溅。
　　李言兮猝然睁眼，扶着圈椅的横木干呕起来。
　　春桃端着茯苓饼走过来，赶忙将瓷盘放下，着急道：“小姐，你这是怎么了？”
　　见她要跑去叫府医，李言兮将她拉住，摇摇头后，又趴伏在椅子上喘了几口气。
　　“过几日，是不是可以去大理寺祈福了？”李言兮闭了一下眼，缓声问道。
　　春桃应是，又道：“可是小姐，你不是常年到了初秋才去祈福吗？”
　　李言兮道：“今年去早些，过几日就去。”
　　春桃没追问了，跑去内阁给她倒了杯茶水。
　　一晃七天，大理寺传来可以祈福的消息，李言兮换上青褐色的短衫，用一支木簪挽了发，卯时便在广轩堂候着。
　　一直到李承铉从新纳的小妾那出来，准备上朝，她迎上去：“爹，听说大理寺自今日起便可以祈福了，孩儿几日前做了个梦，梦到了母亲，故而想去为母亲祈祈福。”
　　李承铉忙着上早朝，挥挥手便让她走了。
　　官员入朝走的是正北门，而他们当时去南墙走的是南门。
　　李言兮让春桃替她去祈福，独自一人绕了许多路，这才悄悄来到南门。
　　从紫禁城南门到南墙有十五条路，路中间又有三次分叉口。
　　她凭借着记忆和感觉从南门伊始，一步一步往前走，在第一个分叉口就踌躇不前。
　　她实在是记不清，当时情况太紧急了。
　　就算判断对了是哪条路，也不一定记得住有问题的商肆是哪个。
　　南市有几千个商号，在毫无头绪的情况下着手调查，这无异于大海捞针。
　　她先把第一个分叉口最不可能的十条街巷给排除掉，剩下五条路都走了一遭。
　　关这样就花费了她一个时辰，十年间，街巷都有不大不小的变化，凭着感觉很难选出正确的那一条路。
　　到了第二个分叉口，更是让人毫无头绪。
　　快到午时时，她仍旧在市井里绕弯子，她只得先在街边八仙桌旁坐下，要了一碗水豆腐。
　　不远处的酒楼里，般般若画的公子一袭黑袍，下摆处绣着金丝牡丹，有些出神的看着窗外。
　　对面的青衣男子不满地给他倒了一杯酒，“看什么呢往外？我同你说正事呢！”
　　男子一举一动异域风情十足，随着他的目光往外看，啧啧摇头，“好你个昭和，我千辛万苦给你捎来消息，你倒好，搁这看小娘子呢。”
　　宋若仍未收回目光，看着不远处熟悉的身影在八仙桌旁坐下喝水豆腐，嘴上同叶净说着话：“你刚才说南疆狼子野心，在大宋安插了眼线？”
　　叶净严肃地点了点头：“可以确定的是南市绝对不简单，得逐一排查，特别是南宁街……朝中怕也……”
　　他闭了嘴，没说了，没探听出来的消息说出猜测也没什么用。
　　叶净看了一眼窗下，啧道：“我不同你说了，盯我的两个眼线应该知道自己被遛了，我不找个合适的理由，远在南疆的薄燕王不到半天就会把我放在眼线的位置。”
　　宋若顿了顿，道：“活着回京。”
　　叶净勾唇笑了一下，“放心吧，那王八玩意连蛊都没给我下，看来挺信得过我的。”
　　·
　　再过不了多久，春桃就该祈完福回来了，李言兮得抓紧时间寻找线索，刚准备起身就被三个男子围住。
　　这三个富家公子满脸写着不怀好意，她心中闪过不耐，大抵是为了蒙骗李承铉她要去祈福，穿的太素净了。
　　这三个有眼无珠的纨绔子弟看不出她的身份，这才在这毫不顾忌。
　　正准备拿出丞相府的令牌，一道懒懒散散的声音出现，“就你们这歪瓜裂枣的长相还搁这调戏人家姑娘呢？”
　　李言兮抬眸，同青衣男子对上视线，那三名纨绔看他穿着华丽，立马有眼色地滚了。
　　“小娘子你好啊，长这么好看一个人在街上多危……”
　　“叶公子！我们可算找着您了！”两名小厮一前一后跑过来，看见李言兮，擦了擦冷汗，“叶公子，王爷交代过我们，不准您同别的姑娘有所接触的。”
　　那青衣男子朝李言兮一笑，无声道：“我们会再见的。”
　　又转向那两个小厮，啧了一声：“你们薄燕王管得可真宽，不让我上妓院就算了，连路见不平拔刀相助也不行，什么毛病？”
　　看着青衣男子走远，李言兮这才反应过来，她闻到了空气中淡淡的桃花酿香，想来是那名青衣男子身上的。
　　……攸地想喝酒了。
　　酒楼里，宋若收起了早先拿在手里的三根银针，端起面前的桃花酿，一饮而尽。


第6章端倪
　　最多还有一刻钟，李言兮便要和春桃汇合。
　　而她现在，什么有用的线索都没有获得，那个在记忆里一闪而过店肆很难再寻到。
　　在众人拼命出逃时还有底气留在商号里，想来是以为自己作为内应能保住性命。
　　只可惜……
　　李言兮想起了皇上死在那细作马前时，那细作翻身下马，静静望了尸体半响，接着淡漠地下令：“全军屠城，一个活口也不要留。”
　　她嘲讽地弯了一下唇，又很快将这一点点情绪隐藏在了温和的面具之下。
　　不知拐到了第几条街，李言兮打算今日先到此为止时，南疆的商队从她面前经过，留下长长的车折痕。
　　李言兮一顿，眼眸微亮，大宋南市有许多条街允许南疆的商队往来，国与国之间车的车辙是不一样的，其中南疆的车辙最深。
　　一条这样的车辙印，老百姓就是要踩踏也要花费好几天。
　　可是在亡国的前两日，正好是商队过来接洽的日子，而她没有在地上看到过车辙印，这就说明是不许商队往来的街道。
　　这样一来范围就缩小了许多。
　　李言兮心里计算着，通过一番搜寻与排查，过了许久后，来到了南宁街。
　　离与春桃约定好的时间已经超过了半刻钟，她没有时间找寻店肆，准备从南宁街离开。
　　一回头，脸上戴着青面獠牙面具的公子一袭黑袍，如墨的眼睛瞧着她。
　　宋若压着声音，缓缓开口：“上次灯节美人因害羞而走得匆忙，刘某人都不知美人姓甚名谁，颇觉遗憾，倒没想到能在这里与美人相见。”
　　李言兮盯着眼前熟悉的面具，听着对方熟悉的声音，闻到了她身上淡淡的酒香，足足两秒才从她的话中回过神来。
　　宋若什么时候有扮男装调戏姑娘家的爱好？
　　她现在要赶回去与春桃会面，要是被蓉烟和李落云抓到把柄，事情会麻烦很多。
　　若有下次，倒是可以同她玩一玩。
　　于是她望着宋若，弯了弯唇，声音温婉：“这位公子，民女家中尚有急事，不知可否让一下道？”
　　宋若手拿折扇轻拍了一下手掌心，“自然是美人说什么就是什么了。”
　　说着侧过身，折扇指了指路，“有缘再会。”
　　李言兮猝然想抬手揭开她面具，与她擦肩时，已然半抬起的手被折扇压了下去。
　　两人靠得近，李言兮彻底闻到了她身上桃花酿的酒香。
　　可惜今日没有时间去喝上一杯。
　　宋若压着声音道：“美人，这面具可不是谁都能取的，小可家中有一不成文的规矩，美人若是取了这面具，就必须嫁给小可了。”
　　李言兮瞧着她，唇角轻弯，“公子想多了。”
　　她抬手将宋若坠下来的碎发别到了她耳朵后面，手指擦过她的耳朵尖，轻声道：“只是看公子头发乱了罢了。”
　　见宋若一动不动，似乎是愣着了，李言兮眼里的笑意深了深。
　　然后同她擦肩而过。
　　“哎呦喂，我的祖宗诶。”太监急的在树下打转，推了一下身旁哭哭唧唧的丫鬟，“快去叫秦夫人！”
　　李言兮刚在太医那汇报了宋若的近况，就被丫鬟急匆匆拉到了御花园。
　　十几寻高的大树枝干上，宋若正小心翼翼地挪动，往一个小枝条靠近。
　　李言兮在下面看着她，稳了稳心神，温声询问：“宋若，你这是在做什么？”
　　宋若指了指枝条上的红果，“姐姐，糖葫芦。”
　　李言兮手心出了一层薄汗，耐心哄道：“你想吃糖葫芦的话就告诉姐姐，姐姐给你买，爬到树上很危险的，宋若乖，先下来好不好？”
　　“等我摘了就下来了。”几分钟后，等李言兮叫来的侍卫赶到，她已经摘到红果，轻松下来了。
　　她把红果放到李言兮手心：“姐姐喜欢糖葫芦，给姐姐吃。”
　　李言兮稍稍从刚才危险的情况中回过神，看着手心根本不可食用的红果，正要解释它不是糖葫芦，防止宋若误食时，又听得宋若开口，“姐姐，要奖励。”
　　李言兮莞尔：“什么奖励？”
　　宋若眸子里呆呆傻傻，低着头，声音小了下去，“摸摸我的耳朵。”
　　她声音太小，李言兮没能听清，凑近道：“嗯？”
　　宋若声音大了点，仍旧怂怂的：“我要姐姐摸摸耳朵。”
　　李言兮哭笑不得地伸出手，碰了碰她的耳朵尖，然后见宋若朝着她露出了一个傻笑。
　　拱辰街，永昌店前。
　　李言兮与春桃顺利汇合，她询问了祈福的大致经过，收了福符，再是同春桃一起赶回家。
　　蓉烟和李落云近来对她都没有什么动作，正与李承铉新纳的小妾斗得水深火热。
　　到了府邸门前时，见只有两个侍卫守在门口，李言兮放下心来。
　　进了内阁后，李言兮问春桃，祈福路上是否还遇上了什么？
　　春桃美眸微睁，一副你怎么知道的模样。
　　李言兮失笑：“你每次有事瞒着我的时候，说话都会支支吾吾的，我想看不出来也难啊。”
　　春桃抓了一下自己的衣角，“小姐，我…我遇上了元宵节猜灯谜的那个傻子。”
　　“他说他找了我很久，还说不知道大理寺祈福我会不会来，就早早在那里等着我了。”
　　“他还带了食盒，里面有很多糕点，我看着很好吃的样子，就没忍住吃了一块，结果没想到这么好吃，然后他问我我是哪个府上的，我顺口就答了。”
　　瞧见她一副做错事的模样，李言兮心中了然，问道：“你觉得他打听你是哪个府邸的，有何目的？”
　　春桃委屈地抿了抿嘴，“他定是打小姐的主意，都怪我不好，几块糕点就被收买了，还告诉了他小姐的住处。”
　　李言兮轻轻弯了一下唇，瞧着她笑了：“你总是事事为我考虑先。”
　　“不过我们春桃生得这般好看，你怎么笃定他是看上我，而不是瞧上你呢？”
　　春桃有些懵地看着李言兮，然后低下头：“小姐，你不要打趣我。”
　　夜晚，烛火煌煌。
　　李言兮躺在床上，闭上眼睛整理思绪。
　　南宁街是仅有的几条没有南疆货物的正街之一，以保留大宋本土的钗荆裙布为特色。
　　若是南疆有问题，那选南宁作为接应点确实得以掩人耳目。
　　可当日敌军穿戴的兵甲和嘴里说的言语都是流火国的，大宋真正的敌人是流火国。
　　再过几日，她得找到那家商肆，去看看是否已经有所异常，假若没有异常，她就将这商肆买下，看看接下来几年，会不会有人从她手中买。
　　假若流火国这么早就已经安插了奸细，那坊间埋藏奸细的商号定不止这一家，她须得顺藤摸瓜，在他们没壮大之前，想办法把这些奸细解决掉。
　　次日，李承铉举办了一场家宴。
　　他搂着新纳的小妾，给她喂葡萄，两人蜜里调油。
　　李言兮净手之后，抬头便看见蓉烟气得手发抖，无声息地笑了一下。
　　不过她知道这个新来的小妾很快就要落入一个圈套中，蓉烟千辛万苦托人找的迷药已经找着，小妾身边的大丫鬟也被调换成了蓉烟的心腹。
　　几日后，那小妾就会被诬陷与下人厮混。
　　这一世，她不介意让这个小妾活得久一点，她实在是腾不出精力再放到蓉烟这对母女身上。
　　虽然她觉得又蠢又坏的女人和又毒又坏的女人一样讨厌。
　　一直到了二月底，李言兮才寻了个机会再出去，经过她的点拨，那小妾没有中计，反倒害得蓉烟关了一个月禁闭。
　　两个人斗得水深火热时，李言兮则望着院墙，想着怎么出去，空闲时就绣绣手中的香囊。
　　要是那院墙修得低一点，她就直接攀爬出去了。
　　好在今日京中文人雅士举办了个咏花宴，许多闺秀小姐都会出去参加，一是为了陶冶情操，二是为了能从中挑选夫婿。
　　会试即将开始，许多姑娘都希望自己能同未来的状元郎有些联系。
　　李言兮便以选夫为由取得了李承铉同意，许是想着秦知退婚这事终究是委屈到她了。
　　正值初春，刚下完一点小雨，街上石板路湿润，李言兮出府之后转了几个弯，过了两条街后，然后向南边走。
　　春桃跟在她身后，开口道：“小姐，咱们不是去西郊参加咏花宴吗？”
　　以为自家小姐终于能忘记秦知了，春桃自出门起情绪就十分高涨，却发现她家小姐向西走了两条街后，就在往南边走。
　　李言兮停住脚步，准备解释些什么，却忽然意识到那个给春桃糕点吃，在大理寺人山人海中等着不知道能不能等到的人的书生，也定会去咏花宴。
　　于是话到口边就变成了：“春桃，你得替我去趟咏花宴。”
　　其实去不去无所谓，这种事，李承铉并不会留心。
　　蓉烟她们正与那个小妾勾心斗角，更不会管这事的真真假假。
　　春桃赶紧点头，也不问李言兮往南边去做何事，“小姐放心。”
　　见她煞有其事的模样，李言兮浅浅地笑了，温声道：“那关于百花的诗你可还记得？人间四月芳菲尽的下句是?”
　　春桃眼眸清澈透亮，粲然一笑：“小姐，我都记得呢，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
　　李言兮便真的放心了，这下那书生同春桃又有得聊了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开——白居易


第7章雨
　　当李言兮来到南宁街时，天色愈发阴沉，似是即将下一场小雨。
　　她沿街走着，看看有没有卖雨伞的摊贩。
　　花了半两买了个三十二骨的石竹色纸伞，这才循着可以通往南门的岔口走了起来。
　　将南宁街走了一遍，李言兮在一个店肆前驻足。
　　新皇开明，自上位后取消了市时，无论何时京城的街巷都是热闹的。
　　一个穿着竹青色长裙的姑娘走进这家叫来福的首饰店，李言兮跟着走了进去。
　　这首饰店生意清冷，店内除了她和那位竹青色的姑娘，竟再没有其它客人。
　　在这样的正街，这样的情况倒也少见。
　　李言兮敛了神，在店内逛了起来，这的首饰大多是去年的旧款，样式也不够精致。
　　她随手拿了根簪子，跑到九曲柜台前，温温和和道：“这簪子多少钱？”
　　老板愁眉苦脸，叹了口气：“十文吧。”
　　“十文？”李言兮略微诧异，虽然这簪子属铜鎏金的，但少说也得几两。
　　看店面如此潦倒，略一思索，她询问道：“掌柜的可是准备关门歇业，不卖首饰，换行了？”
　　那掌柜的长叹了一口气，“家里的船行不行喽，准备卖掉这个店铺，好支撑一下船行。”
　　李言兮正欲开口，那正在挑选首饰的穿竹青色长裙的姑娘蓦然出声：“那掌柜的可找好下家了?”
　　李言兮转身，这才看向她，这位姑娘生了一副好皮囊，娇媚天成，脸上抹的胭脂水粉衬得她更加漂亮娇艳。
　　那姑娘盈盈走向柜台，一瞥一笑倾城至极，“不知这店铺要多少银两方可买下？”
　　掌柜的看得有些呆，片刻方才笑着开口，脸上堆满褶子：“不多不多，两百两方可。”
　　这价格实属是划算了，李言兮正垂眼听着，却感觉那容色艳丽的女子淡淡扫了自己一眼。
　　于是她像对两人对话无多大兴趣一样，从容的掏出银两，付了簪子的钱。
　　李言兮这才觉得光是找到这店肆是远远不够的，她无法判断敌人的奸细是何时找到这里的，又是如何把这里当作一个根据地，她无法在保证自己安全的情况下进一步调查。
　　假若确定这地方有异常，她就能用计让朝堂发现这个据点。
　　可她目前无法确定，就像她也不能确定眼前妩媚娇艳的女人是不是细作一样。
　　她不能以身试险。
　　再者，如若想铲除这些扎根在京城的刺，光是靠她一人定是不够的。
　　可女子想入朝为官，还要等到来年开春，等到秦知去边关打了胜战回来，皇上高兴地大赦天下，并颁发了允许女子也入朝为官的政令。
　　可整整一年，她等不起。
　　只有九年，仅仅九年，大宋就要亡了。
　　让她什么也不做，就好比在她脖子上悬着一把剑，她却只能干看着。
　　李言兮转身走出了来福，陷入了沉思。
　　她知道自己必须好好利用上辈子的讯息，最大程度上发挥自己的作用。
　　所以她需找到一个能够信得过的朝中大臣，她要想办法借助朝中力量。
　　绝对能够信得过的。
　　——那自然是秦老将军了。
　　春日的天气总是多变，刚刚还是晴空万里，不知哪一瞬开始，李言兮感觉有一滴雨落在手心，雨便淅淅沥沥下了起来。
　　好在她手中拿了一把素色纸伞，撑开淡淡的石竹色，李言兮知道自己必须去见秦知的爷爷。
　　最近的时机怕是要等到秦老将军大寿，也就是两个月后。
　　街上许许多多的人打着纸伞，脚步匆忙，避的去就近的店肆避雨，回的回家。
　　李言兮的鞋履踩上石板地面，水花微微溅起，打湿了裙摆。
　　她陡然想起宋若极其讨厌下雨天，被雨稍稍淋了一下，都要哄好久才会开心。
　　她收敛思绪抬头，余光瞥见一个熟悉的身影。
　　只见男子身形骨架偏秀气，一袭墨色长袍，配着白玉腰带，脸上戴着一个青面獠牙的面具。
　　他站在关了门的店肆面前，左右边皆是巷口，正抱肘斜靠在门上，满眸不耐。
　　是宋若。
　　李言兮停住脚步，隔着行人向她看过去，心中好笑。
　　欣赏够了她孩子气的模样，李言兮这才向她走过去。
　　宋若在原地候着，等着严六送伞过来，她讨厌下雨天。
　　更讨厌沾水。
　　这时，她见一把伞穿过雨帘，斜进屋顶，伞的主人将伞微微抬高，露出了一双清浅而又温和的眸子。
　　宋若心里一动，墨色的眼睛微眯了眯。
　　正要开口，就听得对方温声道：“这不是刘公子吗？怎地如此落魄。”
　　是挑衅。
　　若是这话放在别人身上，她只会觉得恼人，可是这话是这人说的，她只会觉得生出些许兴味。
　　她笑了笑，压着声音道：“小可出门时忘记带伞，谁知却遇上了落雨，不知姑娘的伞可否借我躲一躲？”
　　李言兮把伞抬高一点，向前一步进了屋檐下，好让她不沾一滴水就进到伞下。
　　宋若满眸诧异，定定看了她一会儿这才进了伞下，“我还真没想到姑娘会愿意与我共伞。”
　　李言兮抬头，与宋若对上视线，声音温温和和，“我自小就心善。”
　　宋若比她高半个脑袋，她得把手向上举高了些，才能让宋若的头不碰到脑袋。
　　她有些想不通，这人只比她大一岁，怎么会高出这么多。
　　在雨中走了几步后，她手中的伞被宋若自然而然地接过，只听得对方轻声道：“你确是心善。”
　　李言兮微顿，抬眸看向她，只见对方也微低着头，长长睫羽垂下，认真瞧着她。
　　她曾用一杯毒酒在宋若的生日宴上将她毒傻，还巧妙地将锅扣在了她忠心耿耿的丫鬟身上。
　　李言兮自知自己从来不是什么好人，她就像一团针，针上面裹着一层棉花，看着软弱无害，实则最是棘手。
　　当宋若说出这话时，她感觉自己心里的那团针攸忽刺了自己一下。
　　血液里像有什么烧了起来，烧得人生疼。
　　视线交错半响，李言兮身体内躁动的血液才平息下来，被针刺的感觉也消失了。
　　大概是离得太近，那双温柔的浅瞳过于干净清透，宋若不可避免的回想到了那日，面前这人修长白皙的手指擦过了自己的耳朵尖，她猝然错开视线。
　　“你要去哪处？”李言兮声音归于平静，轻轻开口问道。
　　正这时，一个穿着布衣的小厮抱着一捆伞，出现在两人面前。
　　“公子，奴来晚……”宋若垂眼轻轻看了他一眼，那小厮立马会意，又道，“噢，对不住，认错人了。”
　　李言兮微妙的心情一拍而散，看着两人的交流，心里觉得好笑，心道戴着一个这样显眼的面具，这要如何认错？
　　不过她也装作什么都不知的模样，弯了一下唇，看着小厮悻悻跑远。
　　这人没傻前要有多凶，才会把下属吓成这样。
　　……好像傻了之后也挺不乖的。
　　大概是雨势大了，宋若手上的伞往她那边斜了斜，压着声道：“我们去那。”说着指了指不远处的酒馆。
　　等两人来到酒馆时，宋若的肩膀已经洇湿了一大块。
　　李言兮忽然有些后悔让她打伞了。
　　宋若只拍了一下自己的肩膀，拂去多余的雨水。
　　因着上辈子宋若淋了雨就会闹脾气的性子，李言兮习惯性地拿出了手帕，给她擦肩膀。
　　嘴上还不忘哄道：“等会就干了，没事的……”准备说的乖字卡在嘴中。
　　她抬头，正对上一双笑意满满，满是促狭的黑眸。
　　李言兮：“……”强行装作什么事都没发生，先一步踏进了酒馆。
　　酒桌上，摆着两壶桃花酿，两人相对坐着。
　　时隔多日，她总算是再次喝到了桃花酿，只不过她没有贪杯，点到为止。
　　只喝了两杯后她就与宋若告辞，算算时间，她该去找春桃了。
　　片刻后，她来到了东郊的咏花宴上，这时候人都走得差不多想来是比赛结束了。
　　亭子角落里，书生正在落笔写字，写得十分认真，而春桃在一旁看着，看得也很认真。
　　李言兮心道这就成了。
　　她静静观摩了许久，春桃不知说了一句什么话，笑得粲然，那书生红了脸。
　　接着只要找个时间见见书生家里人，再点拨两句让他上门提亲。
　　正想着，春桃一副才发现了她来了的模样，开开心心跑到她面前，脆生生叫了声小姐。
　　那书生傻傻地盯着这里，一副失落的模样，然后又迅速放下笔，走了过来，向李言兮揖了一个礼。
　　“李小姐，待我会试拔得头筹，定会上门拜访。”
　　他这是有意想赎春桃，娶她为妻，买下她的卖身契。
　　他话中的意思说得很明确，但是李言兮知道话必须说得清清楚楚，让春桃也明白。
　　李言兮故意曲解道：“这位公子，希望你能明白，你我终究身份地位差异悬殊——”
　　书生愣了愣，急忙解释道：“姑娘误会了，我是想买下春桃姑娘的卖身契，好……好纳她为妾。”
　　李言兮没想到会砸下纳她为妾四个字，心里泛上冷意，面上依旧温和，“再会。”
　　而后带着春桃走了。
　　堂堂丞相府的大丫鬟，早便脱离了奴籍，做他的妻绰绰有余。
　　因着府上蓉烟作为妾也过得滋润，她知道春桃对为妻为妾并不看重。
　　可她知道正妻过得日子定是比妾好的，就连名声都好上个千百倍。
　　那书生看着爱慕她，却连明媒正娶她为妻都不愿。
　　一路上，她看着春桃脸上的神情从空白到眸里略带高兴，最终轻叹了口气，“春桃，你觉得那书生怎么样？”
　　春桃笑道：“他写的字很是漂亮。”
　　李言兮看着春桃的眸子，声音依旧温和，却无比坚定：“我从来没有责令过你什么，但我知道无论我说什么你都会听从。”
　　“春桃，我要你从今往后都不再和他有来往。”


第8章春日宴
　　二月底一过，三月初便来了。
　　宋若十六岁生辰那一日，李言兮起了个早，在内阁里选了许久的钗饰衣裙，最终选定了一条烟粉色百褶裙。
　　春桃给她系腰带的时候，还夸了许久，说这条裙衬得她甚是灵动。
　　最终她带着春桃同李承铉和李落云一起往皇宫赴宴。
　　春日宴是要从早上一直举办到晚上的，也是许多公子小姐聚在一起的机会，想寻得好姻缘的姑娘都会精心捯饬。
　　比如李落云戴了一支蝴蝶攒珠钗，穿了件空色绣杜鹃襦裙，这样一来，李言兮的精心打扮倒也不显得突兀了。
　　李言兮还涂了一个赤丹色的胭脂，整个人平白艳丽了几分，和她温润的气质形成微妙反差。
　　当朝长公主赐称号昭和，是当今圣上唯一在世的至亲。
　　她几乎是个如星如月的存在，一人之下，万人之上，性子活泼开朗，讨人欢心。
　　多少人为了能入公主青眼耍尽计谋，却换不来一个目光。
　　每逢长公主大寿，各类珍宝云集，收礼的丫鬟排成长队，神色平淡，一个个手中不是双面绣就是翡翠雕。
　　丞相府赠礼的人自然轮不到李言兮，李丞相端着个金色椟盒，里面是月白色的夜明珠，晶莹剔透。
　　李言兮看着收礼的丫鬟小心地接过夜明珠，藏在袖子里的那只手攥紧了香囊。
　　她的针线功夫还不错，但是比起那些绣女定是差了一大截，当时一时兴起想要绣个香囊给她，这时才发现她的礼上不了台面。
　　没法送出去。
　　想来当时上元节同她相遇，再是南宁街替她遮雨，这些于堂堂长公主而言算不了什么。
　　宋若贪玩，许是女扮男装到处逗姑娘玩，而她碰巧是那些人之中的一个。
　　她现在对宋若来说不过是个生人。
　　李言兮跟在李承铉身后，垂眸弯抿了一下唇，攥紧香囊的手松了松。
　　这应该是她重生后第一次真正同宋若相见。
　　大殿内檀木桌两侧排开，已经挤满了人。
　　李言兮低着头，按照辈份等级坐到了中间，她微微侧身向高台上看去。
　　宋若坐在高台旁侧，模样肃肃华贵，倒是和她以为的宋若大不相同。
　　说来好笑，她对宋若的记忆大多停留在照顾她的那五年，其余的记忆都蒙上一层尘。
　　毒傻宋若前，她既恨宋若，又嫉妒宋若，这些东西像阴暗潮湿的藤蔓死死地拴住她。
　　上辈子这个时候，她从未真正好好瞧过她。
　　这样稍一打量，就有些移不开目光了，宋若坐端正后，皇家养出来的尊贵气质便出来了，她身着玉锦制的锦凤曳地裙，眼眸如墨，鼻梁秀挺，朱唇皓齿，额间点了几瓣桃花。
　　李言兮仗着殿中人多，打量的目光愈发放肆，正走神地盯着她的唇，心想用的是什么色的胭脂，这般好看，就见宋若有些不自在地端起面前的茶，一饮而尽，端着茶杯的手还抖了一下。
　　站在殿外的太监蓦然尖着嗓子道：“皇上驾到——”
　　殿内安静下来，李言兮移开视线往殿门方向瞧去，只见九五之尊穿着龙袍走了进来，后面还跟了一行人。
　　大概是皇上这件龙袍的绣式同他死的那一日太像，袍摆皆是双龙戏珠，李言兮瞧着瞧着竟觉得橙黄的龙袍被血溅上了。
　　尸体，血腥味好像连带着帝王恐怖的死状回到了她身边。
　　她收回目光，垂下眸子，神色变得无比苍白。
　　坐在高台上的宋若目光扫向某个方向，蹙了蹙眉。
　　身边一向沉稳的嬷嬷弯腰道：“殿下可是看上哪位公子了？”
　　宋若心里一凛，“什么？”
　　那嬷嬷是她的奶娘，自幼将她带大，对她最是了解：“公主要是看上谁了就同皇上说，虽说已经纳了秦知为驸马，但是再纳个男宠也未必不可。”
　　“嬷嬷以后切勿再说这些话。”
　　秦家满门英烈，秦老将军临近六十大寿仍驻守边关，宋若自知秦知与历朝历代驸马不一样。
　　这话说出来就是对他的一种羞辱。
　　再者她不会嫁给秦知，更从没有想过养小面。
　　宋若没再说话，倒了一杯面前的桃花酿，一口饮下。
　　老嬷嬷又道：“殿下可知自己刚才是个什么模样，原本散漫得跟没骨头似的，不知哪位公子入殿了，殿下立刻坐端正了，若是喜欢……”
　　宋若将酒杯落下，轻声开口：“嬷嬷，我同娘亲不一样。”
　　嬷嬷一顿，苦笑道：“也是。”
　　她把目光不知落在殿内哪处，声音罕见的温和：“我一旦认定一个人就会八抬大轿地嫁给她，带上十里红妆，谁也阻止不了我。”
　　待皇上坐在高台的龙椅上，李言兮才回过神来，她甫一抬头，就见到了秦知。
　　许是刚从军中回来，秦知还流着汗，长剑佩戴在腰间。
　　李言兮心里一疼，看着秦知从她面前经过，一直走到宋若面前。
　　他略有些慌张和拘谨的说了些什么，然后坐到了宋若旁桌。
　　李言兮猜想他是在解释自己为何来迟了。
　　她还是第一次瞧见这样的秦知。
　　她手中拿着的香囊又松了松，将落未落，她想秦知为了能给宋若找到解药连命都可以不要，这又算得上什么呢。
　　强烈的妒意冲上心头，在血液里烧了一遭，哪怕她拼命压制却还是冒出头来死死扼住她。
　　她掐住自己的手心，将指甲嵌入皮肉，好缓解这些忽如其来的情绪。
　　许久后，她感觉血液里好像有许多虫子在啃噬着她，直教她疼得眼前发晕。
　　春桃拍了拍她的肩膀，凑到她耳边，急出了哭腔，“小姐你别伤心了，你眼睛都红了，姓秦的他配不上你，他配不上你……”
　　李言兮一刹那缓过了神，血液里面的啃噬感迅速消退，手指微拢，差点掉下去的香囊被她牢牢握住。
　　她朝春桃温和地笑了笑，安慰她道：“……我没事。”
　　这时，侍女们轮流来倒酒，桃花酿的清香散发出来，李言兮闻着酒香，心情略微好了一点。
　　桃花酿不是什么名贵的酒，所以很少有人会将它用在生日宴上，更何况是堂堂长公主。
　　可李言兮略微回想了一下，这一世也好，上一世也罢，宋若除了及笄那一年用的酒是蜀酒，其余都是桃花酿。
　　这大概是宋若生日宴上唯一一个能让她聊以慰藉的东西。
　　因着皇上勤政为民,宽和贤明，大家都放松闲谈起来，没有受其影响。
　　丫鬟倒了酒后，皇上浅尝了一口，侧首同宋若讲话，“你不是最爱喝蜀酒吗，怎么想着换成桃花酿了？”
　　宋若微微弯唇，语气冷淡，“喝厌了罢了。”
　　皇上看了一眼秦知，又看向宋若，压低声音：“还同孤闹脾气呢？”
　　宋若喝了一口酒，没再说话。
　　“那日大雪，你跟着秦知去了燕湖，还在燕湖待了许久，我不就以为你看上他了吗？”
　　宋若差点把酒喷出来。
　　“所以孤听他求亲，就以为你们商量好了，当场就赐婚了，谁知道……严六这小子忠心耿耿，也不会说谎啊。”
　　宋若看一眼旁桌的秦知，把声音压得很低，“我那天跟着秦知是因为打听到……算了。”
　　皇上又尝了一口桃花酿，九五之尊的气势全无，继续压着声：“我要收回圣旨你又不肯，同你说话你又不理会，你怎么比朝中那群文臣还要麻烦。”
　　从某种程度上来说，她兄长比她还要混账。
　　宋若：“你登基不过两年，朝中三皇子的人还在盯着你，就指望发现你的错处，你现在做个收回圣旨的混账事，不就给他们把柄吗？”
　　皇上低头认错：“怪朕没弄清楚，你的公主府已经建成了，明日你出宫后，咱俩就一个月也见不了几次面，吾妹长大了，留不住了。”
　　宋若的视线在人群中扫了一圈，在某处停留了几秒，见那人神色好了起来，正在一杯接着一杯喝着桃花酿，这才在心里松了口气。
　　嘴上同宋君道：“别想打感情牌你昨日里还同我说两日进宫汇报一次暗线情况。”
　　皇上不解：“你前几日不是快消气了吗？”
　　“因为你长的太吓人了，你把人给吓着了。”
　　皇上靠在龙椅上，动筷夹了粒花生米，“我吓着谁了我，就我这副皮囊，我这亲民的气度，我能吓着谁？你看看他们，哪个像被我吓着的样子？”
　　宋若：“吃你的花生米吧你。”
　　桃花酿这酒喝的时候只觉得绵柔醇香，喝完后酒劲却很大。
　　大抵是皇上的死状与秦知将要与宋若成亲这两件事交织在一起，压在李言兮心头，她不自知地便喝多了。
　　脑子有些迷糊之际，她看着歌女舞姬表演，又等来丫鬟上菜。
　　最后是古筝琵琶，然后她意识就涣散了。
　　李言兮喝醉了同没喝醉几乎没什么区别，她正襟危坐了一下午，连春桃都没发现什么异常。
　　到了晚上时，自皇上离开后，众人皆三三两两离开，宴会慢慢散了。
　　李言兮见殿内已经空了，这才摇摇晃晃站起来，嘴上唤道：“春桃，回府。”
　　没有得到回应。
　　她皱了皱眉，向前走了一步，然后猛地栽了下去，牢牢栽进了一个人的怀里。
　　她抬头看去，发现是长公主。
　　李言兮被长公主半搂着，听得她道：“丫鬟……被我给支走了。”
　　李言兮点点头，朝着宋若眨了眨眼，然后两手握住香囊，将它从袖衫里露了出来。
　　她觉得这个香囊绣得真好看，可是不知道为什么，她自个拿着却觉得有些难过。
　　于是她把香囊塞到了长公主手里，对方接过，露出一个晃眼的笑，“给我的？”
　　李言兮见对方笑了，也莫名觉得开心，乖乖点了点头，然后邀功道：“这是我绣的。”
　　长公主含笑瞧着她，哄小孩般道
　　道：“嗯，你最厉害了。”
　　因为这样被人搂着十分舒服，她就松了力气，几乎把整个人都埋在宋若怀里。
　　宋若一只手稳稳地将李言兮接住，另一只手轻轻握住香囊，半垂的眸子盯了她半响，然后没忍住凑了上去，用额头抵住了她的额头。


第9章书生
　　第二日，李言兮酒醒后听春桃说她是被她扶回来的，便放下了心。
　　还要等两个月才能等到秦老将军回京，得空的时候她便拿着毛笔在宣纸上记录一些前世的东西。
　　比如敌军破城而入的那一日装备的盔甲样式，武器是什么。
　　又比如在同凌夫人有限的相处里，他做了什么事，又是如何同其它眼线取得联系的。
　　半个月，京中的会试结束了，李言兮教春桃读诗的时候，书生敲门拜访。
　　一见到春桃，他的眼睛便亮晶晶的，红着脸说：“姑……姑娘，我上榜了。”
　　李言兮看了一眼春桃，沉默的站在旁边，听着两人交谈。
　　春桃横他一眼，蛮横道：“你说你定会拔得头筹，那你可是榜首？”
　　书生意气风发的点点头，然后笑了，大概是有些紧张，声音结巴：“我、我原先看你喜欢我写的字，特意写了一副带给你。”
　　春桃浑身的气性瞬间消了，之前答应小姐要说的话也全卡在喉中，她瞧了书生一眼，接过字画。
　　那书生高高兴兴道：“过几日我便来向春桃姑娘提亲，以后…以后我天天给你写副字画，可好？”
　　眼见得春桃要动摇了，李言兮温声道：“你不过是纳个妾，为何还要提亲？”
　　书生道：“应该的应该的。”
　　李言兮拉过春桃的手，拍了拍，温声说：“春桃自幼跟着我，要我放心把她嫁出去，我得去你家看一看。明日一早，你再过来吧。”
　　书生走后，春桃拿着字画，笑得粲然，她跟在李言兮身后，猝然道：“小姐，其实做妾我也愿的。”
　　院子里的迎春花早便开了，走近了闻，还有股淡淡的清香。
　　李言兮碾下一个花枝，放在春桃手心，“花盛开的时候，谁都会认为它好看。”
　　六岁的李言兮指着淡黄色的迎春花，蹦蹦跳跳同娘亲说：“这花可真好看。”
　　她母亲咳嗽了几声，挤出一个苍白的笑：“言兮，花盛开的时候，谁都会认为它好看。可是啊，花是会败的。”
　　那时她还太小，不懂娘亲话中含义，她望着咳嗽的女人，凭着小孩子的感觉猜测道：“娘亲，你是不是想爹爹了，爹爹好久没来我们这了。”
　　她娘亲温柔地摸了摸她的头，“你爹爹他又纳了个妾，这段时间不会再来看我们了。”
　　许多东西指望一个六岁的小孩懂实在太难。
　　到后来李言兮明白了的时候，已经迟了，她的娘亲早成了一抔黄土。
　　要是她能早点懂，她就能在那个说话温柔，待她极好的女人郁郁而终时，告诉她：“娘亲，爹辜负你了，我们不理他，你有言兮，言兮会对你好的。”
　　可惜有些事情注定要成为一生的遗憾。
　　见春桃手指微拢，握住花枝，她又道：“我们相识几年了？”
　　春桃回道：“六年了，宋寅十年时，小姐在街上把我从人贩子手中买了下来。”
　　“我是看着你长大的，你是我在这个世上唯一的至亲了，我只望你过得好。我知道书生待你不错，也知道你有些欢喜他。”
　　“可他既然如此喜欢你却不愿娶你为妻，你不想知道缘由吗？”
　　春桃把枝条上的小花扯下一朵，沉默片刻，小声道：“想。”
　　李言兮松了一口气，大概她说不想才是最麻烦的，于是开口嘱咐她今晚好好睡一觉，明日自见分晓。
　　次日，书生很早便守在了李府门口，李言兮同李承铉说了这件事，酌情考虑下放她出了府。
　　这书生家里不算殷实，住在城东京郊的一个小宅子里。
　　说是宅子，更像一个小院子，几栋房屋被竹篱笆围成一圈。
　　李言兮前脚刚踏进去院落，就听到一声：“哟，来了？”
　　她抬眼，只见一个五六十多岁佝偻着的老妪走了过来，眯着眼打量她。
　　老妪虽然驼着背，却昂着首，扫她一眼，半是得意半是酸溜溜的道：“这就是春桃？”
　　跟在后面的春桃准备接话，书生也准备解释，却被李言兮截住了话头。
　　“婆婆好。”
　　老妪满脸神气，要笑不笑：“大户人家的丫鬟就是机灵哈，这就喊上婆婆了，丫鬟就是个丫鬟，始终是个——”
　　书生嚅嗫打断，“娘，快进去坐吧。”
　　始终是个什么？
　　上不了台面的东西？
　　李言兮心里发笑，面上仍是一派温和。
　　到了里屋，书生他娘坐下，对着李言兮命令道：“既然快要过门了，自然要好好熟悉我们元家的规矩，先给我倒杯茶吧。”
　　李言兮一听，当真伸手去够茶壶，却被春桃拦下，春桃瞪着老妪。
　　老妪一瞧这架势顿时哟哟哟的叫了三声，“还没过门呢，就给我在这摆上架子了，这女人谁，大丫鬟身后的小丫鬟？还瞪着眼呢，难不成你也想做我们元生的妾，那我可要考虑考虑了，毕竟我们元生可是要做状元的料，不是什么女人都能瞧得上的。”
　　李言兮知道要是这些话放在春桃身上，春桃可能不会在意，忍一忍就过去了，但是这些话羞辱的是李言兮，春桃是绝对忍不了的。
　　她不介意再添一把火。
　　她拍了拍春桃，在书生欲言又止的目光下，给老妪添了茶，温声道：“婆婆，您说元生会考中状元，那万一考不中呢？”
　　老妪瞬间像被引燃的火药，把她的茶一掀，冷着声道：“娶你个丫鬟做妾也就罢了，你还敢在这咒我家元生，我们家元生可是要中状元的，要娶公主的人。”
　　李言兮心道大宋就一个公主宋若，还已经有婚姻，这书生怎么娶，做男宠？
　　再者她清清楚楚记得前辈子宋辞在位期间殿试出的状元可没有这位元生。
　　似乎嫌掀了茶杯还不够，老妪横竖看这个‘丫鬟’不惯，又拿了一个茶杯摔到地上。
　　咔嚓一声响了起来，茶杯摔得粉碎，屋里安静了一瞬，书生也知道场面不好看，忙跑到老妪身边，小声道：“娘，昨天不是说好了……”
　　春桃早便忍无可忍，看到这副场面，更是直接抬脚踹了一下长木椅，“就你也配让我家小姐倒茶！在这作威作福也不知道好好照照镜子！”
　　那老妪被她吓住了一两秒，随后回过神来，捕捉到她话中的关键字眼：“小姐？”
　　那老妪眼珠子骨碌转了一圈，瞬间转变了态度，“我瞧着这位姑娘就生得标致，衣服也穿得讨喜，没想到竟然是一个大户人家的小姐。这看着模样也与我家元生极为般配……”
　　见春桃气急了，李言兮知道火候够了，拉住她要摔茶具的手，温温和和道：“春桃，该走了。”
　　书生嚅嗫道想说什么，老妪也想说些什么挽留，一副瞧着元宝的模样盯着李言兮。
　　春桃在书生的目光下，将他昨日送的字画拿了出来，这字画被揣了一路，却丝毫没有皱掉，她将字画扔到地上，冷冷道：“我不想嫁你为妾。以后别再来找我了。”
　　书生看着春桃走远，想追过去，却被他娘一把拉住。
　　老妪看着他，直道我老脸都丢光了，我被嫌弃了，你敢追过去我今天就去死，哎哟我命可真苦啊，儿子带个妾回来都不肯孝敬我，还朝我甩脸色。
　　书生难堪地站在原地，半响艰难地挤出几个字：“娘，你说好了不会闹的。”
　　老妪又换了一副神色，神气道：“我这哪是闹，你还小你懂什么，我这叫教她规矩，我要是不这么一试怎么知道那丫鬟是个这么的货色，竟敢冲我大喊大叫……不过那位小姐你倒可以试着交往交往，一看就非富即贵……”
　　书生打断她：“娘，我只爱春桃，我……”
　　老妪气定神闲的说：“行了，女人嘛，哄两句就好了，过两天去提亲吧，我看那大户人家对那丫鬟还算重视。”
　　去一趟京郊只用了两个时辰，天色还早，李言兮带着春桃逛了起来。
　　她拍了拍春桃的脑袋，轻声道：“今个你想买什么就说，小姐付银两。”
　　春桃没有推拒，去路边摊贩那买了许多首饰。
　　虽然量多，因为她没进店肆，总共加在一起也没花多少钱。
　　一直到进府时，春桃的神色才有了好转，她甚至还能笑着同李言兮说话：“要不是小姐聪明，我可差点要嫁过去受罪了。”
　　李言兮只嘱咐她好好休息，没有再说其它话。
　　因为不太放心春桃，这天晚上李言兮同她一起睡。
　　两人只有小时候往一张床上躺过，长大后就鲜少睡一起了。
　　她们前言不搭后语的聊了会天，然后正当李言兮快要睡着时，身旁穿来一阵啜泣声，低低的、闷在了被子里。
　　李言兮上前拍了拍她，温声安慰。
　　几日后，书生又来到了丞相府，说是来向春桃提亲的。
　　李言兮道：“春桃说了不会嫁你，也不想见你，你来提亲便是自取其辱。”
　　来回推拒几次后，书生急得红了眼，“李小姐，求求你让我见一次春桃，我可以解释的……春桃她还给我题的字做了批注，她心里是有我的。”他手中赫然抓着的是春桃扔在地上的那副字画。
　　李言兮不愿再与他过多纠缠，让小厮将其拦下，转身便欲走。
　　却被书生的话拦下：“李小姐！我娘…我娘她心地是好的，只是我爹生前总爱打骂她，两年前我爹走后她便成了这样。她之前被打怕了，所以……”
　　李言兮停下脚步，转身瞧着书生，弯唇笑了，不是那种温和的笑，而是带着锋芒刺人的笑：“你以为问题在全于你娘吗？真正的问题出自你自己，你太软弱了，所以你在你娘面前根本护不住春桃，”
　　她喃喃低语，模样恶劣：“就像你在你爹面前，也没有勇气护住你娘一样，懂吗？”
　　书生失魂落魄地走了，似乎深受打击。
　　慢慢的，春桃似乎已经忘记了这号人物，一切回到了原轨。
　　一个月后，边境同流火国打仗的消息传到京城。
　　李言兮从春桃嘴里得到这个消息的时候，心里一咯噔。
　　上辈子流火国在宋元宗上位后，就再也没有同大宋有过明面上的冲动。
　　流火国阴险狡诈，想着不费一兵一卒将大宋歼灭，就如同毒蛇的粘液，一点一滴渗透进猎物血液。
　　这样的国家怎么会直接同大宋发生冲突。
　　变故既突然又不合理。
　　但是细想之后，李言兮觉得这未尝不是件好事，两国交战，皇上定会更多地注意内线的事。
　　上辈子流火国潜伏十年，处心积虑，到底为何重来一世就多了这些变故？
　　李言兮靠在院子里的藤椅上，正值春天，各种各样的花香充斥着整个院子，夜里还能听到虫鸣。
　　春桃从里屋拿了盘蜜饯放到石桌上，嘴上道：“这流火国兵力储备都不如我们，偏偏胆敢开战，也是奇了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋若：？我媳妇给别人钱花还和别人睡了
　　吃醋醋呜呜呜
　　开始搞事业了~


第10章宅斗
　　无意的一句话，却将李言兮点醒。
　　她心里一慌，许是上辈子彻底看清了流火国的狡诈，她总认为事情没有那么简单。
　　春桃见她沉默，也不说话了，站在一旁拿起一颗蜜饯放在嘴里。
　　茫茫夜色中，院子内点着一盏烛火，李言兮的脸半隐在夜色中，最终轻轻叹了一口气。
　　次日，李落云闹着说太傅家嫡长子送给她的簪子不见了。
　　李承铉早就有意将她嫁给太傅家的嫡长子，好巩固自己在朝中的地位。
　　闹出这么一遭，他也黑了脸色，势必要找出偷簪子的人。
　　李言兮自是知道这个事情是针对谁的，前辈子李落云想借这个机会除掉春桃。
　　这一辈子她稍作点拨，那小妾长了心眼，早便把蓉烟安插的眼线换掉了，大丫鬟换作了自己能信任的人。
　　看来这辈子，这个套子是给小妾的大丫鬟下的。
　　那个即将被李承铉杖毙的丫鬟，李言兮倒是见过几面。
　　那妾原本是矜春楼的头牌，来到这后便一直断了和青楼的联系，三个月前，她身边没有可用的人，这才去到青楼，赎下这丫鬟。
　　那丫鬟长得清秀，不是李承铉喜欢的款，想来这样那小妾才放心将她放到身边。
　　在有限的接触里，李言兮可以保证那丫鬟对那小妾的忠心不亚于春桃对她的忠心。
　　就在前几日，李承铉送那小妾的翡翠镯被小妾掉到了拱辰街上，那丫鬟打着灯笼整整找了一整夜才将它找到。
　　只不过那一夜小妾吹枕边风让李承铉又赏了她个手镯，那丫鬟白忙活了一夜，捡到的镯子又被嫌脏丢了。
　　李言兮的心思比较细腻，好几次她都能感觉那丫鬟对小妾的忠心与春桃待她的忠心不同，可她又思索不出缘由是什么。
　　眼见得事情越闹越大，李承铉准备差人搜查所有院子了，李言兮确认院中的几个丫鬟没有受栽赃，又着重检查了一下春桃的厢房，这才出去观看这场闹剧。
　　李言兮不打算坐视不管，因为有这小妾在，她的日子过得清静了许多。
　　李言兮找到那小妾时，那小妾正坐在院子荡秋千，她穿着一件云锦牡丹花纹上衫，青白橡的千折裙随着秋千的摆动掀起一角。
　　见她来了，那小妾也没有要停的意思，一边盯着她，一边道：“你怎么有空来我的院子了？”
　　口气熟稔，宛如多年好友见面一般，这大概是在青楼染上的通病。
　　这不免让李言兮想到秦知带回来的那位妓.女，心情差了些。
　　外面搜查闹得大，这小妾绝对不可能什么也不知，却还有心思在这里荡秋千，倒是奇了。
　　她院子里种的净是牡丹，淡淡的牡丹香十分温和。
　　李言兮至今没能记住她的名字，便没有称呼她，切入正题道：“李落云簪子掉了，爹怀疑是哪个丫鬟胆大包天偷了。”
　　小妾叫身后那清秀的丫鬟使大点劲，这才瞧着李言兮，微微一笑：“怎么，你怀疑是我的丫鬟偷了？”
　　要不是她和蓉烟斗了七八年，真的要怀疑蓉烟是要多么没脑子，这才着了这人的道，被关禁闭一个月。
　　李言兮温温和和一笑，“我不过是觉得这簪子要是在你丫鬟那被搜到，那便有嘴也说不清了。”
　　正当她觉得提点到这已经足够，准备离开时，那小妾开口：“三月前那一遭还得谢谢你。不过现在我不需要你的提点了。”
　　李言兮转身正欲说些什么，春桃凑到了她耳边：“小姐，这里的紫牡丹花香太浓郁了，味还有些怪异。”
　　春桃的鼻子自小就灵，因为这个特性，小时候她暗中发现了许多次放在李言兮茶与点心中的药。
　　那低眉顺眼的清秀丫头，攸忽抬眼看了看她俩，眼中闪过什么情绪。
　　那道情绪转瞬即逝，却仍旧被李言兮看在眼里，那是羡慕。
　　就像六七岁时，她娘亲带着她去永昌店挑选绸缎时，她看着普通人家的小孩子同时被爹娘牵着，心里流露出的羡慕。
　　“不必谢我，我也有自己的目的。”李言兮看向她，又提醒道，“不过院里的花一定要叫信得过的人栽种。”
　　那小妾瞧着她笑了声，朱红的胭脂显得十分娇艳妩媚，“这你倒不用担心，这些都是牡丹帮我栽的。”
　　那小妾喜欢牡丹喜欢得很，连身边大丫鬟的名字也改作了牡丹。
　　李言兮的视线移至小妾身后的牡丹身上，忽然有些明白蓉烟为什么斗不过这小妾了，也明白小妾所谓的不再需要她提点。
　　她知道搜寻簪子的这件事，自己不必担心。
　　出了小妾的牡丹阁，她侧首问春桃，“你觉得那香气中的怪异味是何香料，可是安神用的？”
　　春桃也算是自小跟着她身经百战了，略微想了想，答道：“倒像是避子用的。”
　　“避子？”李言兮没想出个所以然来，按理说要是那小妾怀孕了，生下个一儿半女，就能在这后宅中站稳脚跟。
　　那个叫牡丹的丫鬟那么聪明，不可能不明白这道理，她对小妾又忠心耿耿，在花中下这香料，实在是叫人看不太懂。
　　牡丹阁是最后一个被搜寻的，府中小厮搜了一圈，什么也没找到，那簪子不翼而飞了。
　　小妾体贴地拿着软椅让李承铉坐下，一边揉着他的肩膀一边说：“老爷，其实还剩下地方没有搜查。落云自个的院子不是没查吗？万一是身边的丫鬟……”
　　李承铉疲倦地摇摇头，“云儿说已经找过一遍了。”
　　小妾道：“老爷还是再搜查搜查吧，云儿心思浅，可能被有心人蒙蔽了。”
　　最终闹剧以簪子在李落云贴身丫鬟雁秋的厢房被搜到告终。
　　李承铉要将雁秋杖毙的时候，李言兮带着春桃过去看戏。
　　上一世她在春桃床下搜到那簪子时，也想栽赃回去，却怕叫人看见，反而砸了自己的脚，最终将那簪子埋在了土里。
　　广轩堂内，雁秋吃下这哑巴亏，跪在地上求饶，蓉烟上前扇了她一巴掌。
　　嘴上训道：“胆大包天的东西！”
　　雁秋抬头，看向李落云，道了一句：“小姐……”最终又收了声，低下头去。
　　春桃素来和雁秋不对付，这人同李落云一样都不是好东西。
　　如今看到她这副模样，开心得连嘴角都快要压不住，李言兮瞧春桃尾巴都快要翘起来了的模样，拍了她一下，叫她收敛点。
　　堂内气氛紧绷，李言兮对这出戏没多大兴趣，她只是想过来察看察看牡丹。
　　装作无意般扫了对方一眼，发现对方平静得很，神色冷漠。
　　李言兮拿不准这人，只觉得要是变成敌人，那大抵会十分麻烦。
　　蓉烟观察着李承铉的神色，又抬手准备上前扇雁秋一巴掌，被李落云拦住。
　　雁秋跪在地上发抖，而李承铉脸上早就布满了不耐，冷声道：“这样的混账东西留着府内做什么，直接杖毙吧。”
　　他严肃起来，才真正接近朝堂上的李丞相，上位者的威严吓得当场的人都噤了声。
　　李言兮抬眼向牡丹扫去，发现她一脸平静，甚至抬手拍了拍小妾的背，似是在安慰她不要害怕。
　　那种奇怪的感觉又涌上心头。
　　牡丹待小妾的好同春桃待她的好是不一样的，好似快要想通的时候思绪被猝然打断，李承铉呵斥道：“来人，拖出去，杖毙！”
　　李落云扑了过去，拦住了要上前的侍卫，她一边哭一边道：“爹爹，我错了，这簪子不是雁秋拿的！”
　　蓉烟被她的话激得打了个冷颤，上前把她扯开：“你这丫头胡说什么呢！娘知道你心地善良，但是你也不能把丫鬟犯的事往自己身上揽啊。”
　　不得不说李落云哭得楚楚可怜，连春桃都忍不住被感染，眼里晕了一层眼泪。
　　李承铉脾气上来了，谁的情面也不留，朝李落云吼道：“不是她拿的那怎么在她房间里搜出来！你一天天兴师动众的，结果自己院子里出了贼！你管不了，我替你管管，来人，把大小姐拉开，将这丫鬟拖下去！”
　　李落云哭着道：“爹……这簪子是我刻意放到雁秋那的，我…我不想嫁给太傅家的林公子，所以才弄出这一出，不是雁秋的错……”
　　“好得很啊，好得很……”李承铉一指李落云，又指着蓉烟，“瞧你把她惯成什么样子！她一个庶女嫁一个嫡子还敢不愿，还在这贼喊捉贼，好得很啊！”
　　小妾见机上前拍了拍李承铉的背，声音柔和至极：“老爷，可别气坏了身子……”
　　李承铉顺了顺气，指着李落云，“你去大理寺思过两个月，给我抄几本佛经，林尘同你的婚事已经定在了六月末，你要是不嫁，你就别再进李府！”
　　李落云擦了擦眼泪，声音可怜：“爹爹，我嫁，林公子一表人才，是我高攀了。我明日就去大理寺抄佛经替您祈福。”
　　李承铉一挥袖，去了牡丹阁，蓉烟也追了出去。
　　李言兮站在堂内看着他远去，隐在袖子里的手攥了一下，又复而松开拳，面上自始至终一派温和。
　　六月末，是她娘亲的忌日。
　　李承铉走后，李落云收起了楚楚可怜的模样，狠狠瞪了李言兮一眼：“是不是你从中作梗？”
　　李言兮丝毫不恼，朝着她温温和和一笑：“姐姐在说什么呢，不是姐姐不想嫁给林公子，这才把簪子放到自家丫鬟床下的吗？”
　　“一定是你，李言兮，别装了！明明比谁都要恶毒，装什么大好人！”
　　李言兮弯了弯唇：“姐姐可别气坏了身子，你若垮了，蓉娘就更伤心了。”说着转身淹入夜色中。
　　回到自己院子里的时候，春桃颇为不解的问她：“今个老爷怎么会发那么大的火？”
　　她看了看院子里的花，叶子边际都枯黄了，嘴上回答春桃道：“许是朝中党派相争，太傅偏向了对立党派这次联姻重要至极，不能出现任何差错，小到一根林尘送的簪子都不可以出现闪失。”
　　春桃睁大眸子：“小姐可真聪明。”
　　李言兮又凑近看了看院中的迎春花，发现较之前几日没那么有生机，对春桃道：“这几日你叫人按时浇水了吗？”
　　春桃静了几秒，摇摇头，讪讪道：“小姐，我给忘了。”
　　.
　　边关持续传来打仗的消息，大宋陷入备战状态，三十六座城池的粮草不断运往北方边境。
　　李言兮原先等待秦老将军从边疆回来过六十大寿，靠他得到朝庭支持的计划不了了之。
　　现今边疆的变故她理不清楚，京中卧底眼线的事情又毫无进展。
　　她甚至猜想流火国已经提前将内线埋伏好了，只要边关那里没守住　，三十六座城池就会不攻自破。
　　李言兮缓了缓神，从床上坐起，因为一夜的噩梦满身冷汗。
　　她原本已经很少再梦到前辈子灭国那一日了，这几日却噩梦连连，血腥味和啼哭声真实得好像她重生了才是一场梦一样。
　　她知道自己不能再坐以待毙，可是又找不到可以帮她的人。
　　皇上她不可轻易见到，而宋若……
　　尽管潜意识在逃避，但是李言兮知道，她想去找宋若，把上辈子的事情告诉她。
　　或许在很早之前，当上元节第一次同宋若见面的时候，她就想全盘托出。
　　她知道有长公主的帮忙，一切都会顺利很多。
　　甚至还会引起皇上注重这件事，从而揪出京中卧底的内奸。
　　乃至能说服皇上对三十六城的军部进行大清理。
　　要想像流火国那样不知不觉把大宋收入囊中，而不引起任何猜疑，除了有后期凌夫人的功劳，前期那些潜伏的人更是功不可没。
　　这些人要至少要潜伏十年之久才能在军中朝中获得高位。
　　大抵还不止十年，或许很早之前，寅宗时期，就有流火国的人渗入大宋。
　　慢慢地，这些人形成紧密的关系网。
　　她知道自己不能再因为心底的那丝害怕而作出失误的决断。
　　当前的情况十分危急，她得去找宋若。
　　不管宋若会不会问起上辈子自己的事，她都必须去。
　　如果问了——
　　……不过是如实告诉她自己在重生前曾将她毒傻罢了。
　　李言兮唤来春桃梳好妆，跑去广轩堂候着，李承铉刚从内室里出来，她便迎了上去。
　　她知道李承铉着急上朝，这时候作决定往往思虑较少，于是温声道：“爹，姐姐在大理寺待了许多天了，我想去看看她，顺道给她送些点心。”
　　李承铉早便消了气，这一下也觉得自己罚的太重了，有些心疼自己的女儿。
　　有了这个台阶下便让李言兮去了，还道：“你姐姐喜欢永安店的糕点，买那的。”
　　李言兮点点头，带着春桃出了府。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有公主府
　　大理寺还是得去一趟的，她知道这个不能糊弄过去。
　　只能极力缩减送糕点的时间，再去找宋若。
　　李言兮在拱辰街永安店买了些许糕点，再是雇了辆马车，半个时辰便到了大理寺。
　　等她在小和尚的指引下找到李落云时，李落云正在抄写佛经。
　　许是抄得有些恼了，气得拍了一下矮桌，旁边雁秋在给李落云磨墨。
　　两人看见她和春桃，同时止住了动作。
　　雁秋拦在了李落云身前，“你来做什么？来看我家小姐的笑话？”
　　李落云也狠狠地瞪着她。
　　李言兮正欲说些什么，春桃把手中的糕点嘭地一下放到了矮桌上，瞪着她们俩道：“对啊，就是来看你们笑话的。”
　　雁秋噎了一下，只得咬牙瞧春桃一眼，再是掀开食盒的盖子。
　　瞧见是桂花糕，李落云伸手去拿，快碰到的时候又迅速收了手。
　　“李言兮，你在里面下了药？”
　　似是猜到她不会吃，李言兮笑了笑，温声道：“下没下药，姐姐试一试不就知道了吗？”
　　李落云看着永安店的桂花糕，咽了咽口水，强迫自己移开视线，朝着李言兮翻了个白眼：“你居然想用这种下三滥的手段，想毁我清白……”
　　说着说着眸光一闪，似是在算计着什么。
　　李落云赶紧挥挥手，“糕点送到了，妹妹可以走了。”
　　李言兮不语，端起食盒，打开了佛阁的门，将糕点捧到了带路的小和尚面前，“师傅，吃几块糕点吧，辛苦了，还望多多照拂奴家的姐姐。”
　　小和尚推辞几句后，最终还是拿了几块，跑着去分享给师兄们。
　　桂花糕还剩下一半，李言兮将食盒放回了矮桌上，俯视李落云，弯了弯唇：“现在姐姐要是对外称吃了我送的桂花糕上吐下泻，或是身体出现其它弊病，可就说不过去了。”
　　李落云盯着她，抬手将桂花糕拂到了地上。
　　去大理寺送一趟糕点大抵耽搁了一个多时辰，等李言兮换一身行头赶到公主府门前，已近巳时。
　　公主府坐落在东街，里面住着的人几乎全是皇亲国戚，非富即贵。
　　民间甚至有人编出一首童谣来，供街巷小儿吟唱：琉璃窗、朱漆门、东街全是大财神，宋王臣、富贵身、财源滚滚满乾坤……
　　门口雕琢着两只凤凰，凤凰口中都含着玉珠，气派庄严。
　　自小在丞相府锦衣玉食，李言兮是开过眼界的，却也着实被这两只栩栩如生的凤凰石雕惊艳了一番。
　　公主府门除了那两只凤凰倒也显得朴素，没有像丞相府那样还在朱门上镶嵌黄金和翡翠，细细看来倒觉得于一国公主而言，过于俭省了。
　　门前阶梯下围了一大圈子人，个个手里拿着匣锦包裹好的礼品。
　　春桃跟在她身后，看到此情形，悠悠开口：“小姐，要不咱们也去买些物什，空着手能让我们进去吗？”
　　李言兮远远看了一眼，里面有许多攀龙附凤，想得到长公主垂青的青年才俊，也有许多想来交好的闺秀。
　　她略微思索，温声道：“不必。”
　　她有许多种方法能让宋若见她。
　　带着春桃挤入人群，收拜帖的丫鬟打量了她们一番，冷声道：“你们有拜帖吗？”
　　许是李言兮和春桃换上的这身行头是细麻布料，实在不算大富大贵人家的衣着，丫鬟的语气不善。
　　李言兮抬眸，同站在石阶上的丫鬟对视，抬手按住身后不满的春桃。
　　说起来她同这个丫鬟有过一面之缘，她曾亲眼看着这个丫鬟被打入大牢。
　　罪因是毒害长公主宋若。
　　上一世她把罪名扣在了这个丫鬟身上，害得她含冤至死。
　　那时李言兮花了将近一个月将牢狱关系打通，原本想将她放出来，找个心地不良的女人当替死鬼。
　　这个丫鬟忠心纯善，她不喜欢伤害无辜，因为她总是会在每个向善的人身上看到自己母亲的影子。
　　待她来到牢狱时，这个丫鬟早已经不堪污蔑，服毒自证清白。
　　牢中石壁上徒留一封血书，指认真正的凶手是李言兮。
　　这个丫鬟最后的挣扎，却在李言兮的一声命令下，满墙鲜血被冲洗得一干二净。
　　李言兮想不通自己的计划有何破绽，因为不安再加上见了血，将近一年的时间她日日夜夜被噩梦纠缠。
　　一直到春桃惨死在她面前，这把利刀直插她的心脏，让她疼得清醒过来。
　　虽然仅有一面之缘，但是她曾在梦中无数次见过这个丫鬟浑身是血地爬到她身边，掐着她的脖颈嘶吼叫冤。
　　李言兮收了情绪，弯了弯唇，声音温和：“姑娘，事急从权，麻烦禀报长公主一番，就说刘公子差人来见她。”
　　宋若在外一袭男装，带个面具，以刘某自称，按理说应该没人认得出，这时她只要抛个悬念，自然就能见到宋若了。
　　那丫鬟蹙眉望了她半响，大概是怕真的误了事，又看李言兮一派从容的模样，便进去禀报了，旁边的小厮接过她手上的拜帖。
　　半刻钟后，那丫鬟出现，态度稍有缓和，将她们带到了侧室。
　　又大概过了两刻钟，那丫鬟再次出现，恭恭敬敬行了个礼。
　　“两位贵客，请跟我来。”
　　大抵天性如此，这丫鬟明明话里话外都是尊重，却显得极其冷淡。
　　李言兮不在意这些，她知道冷冰冰的皮囊下藏着一个如火的灵魂。
　　她既敬佩又喜欢。
　　李言兮跟在她身后，穿过长长的回廊，最后停步在厅前。
　　丫鬟行了个礼，按原路返回，倩影消失在回廊尽头。
　　厅门大敞，几层阶梯之上雕着一只仙鹤，栩栩如生。
　　李言兮的视线穿过外厅，隔着双面绣的屏风看向内厅隐隐约约的身影。
　　她让春桃守在外面，独自走进了厅内。
　　屏风内的身影大约也在看她，一动不动，看上去有些僵硬。
　　李言兮捻了捻指尖，缓步绕过屏风。
　　宋若端庄地坐在主椅上，一瞬不瞬地盯着她，握着茶杯的手指捏紧了杯身。
　　只见宋若挽了个凌云髻，髻上嵌着鎏金蜻蜓钗，银流苏坠在钗上。
　　她戴着镶金翡翠耳坠，檀色的胭脂缀于唇上，收敛了凌厉之气，身着满江红梅花点襦裙。
　　这下李言兮似乎明白为何自己要在侧室等上两刻钟。
　　这么个阵仗弄得李言兮如同一个洪水猛兽，原本她已经在心中打好稿子，这下全然失语了。
　　她瞧着宋若，只觉得她这样确是好看。
　　宋若如墨的眼眸也瞧着她，两人相对无言。
　　半响，宋若哑着嗓子打破了沉寂，“你怎知我便是刘某？”
　　李言兮今日来找她是有正事要做，事关江山社稷，她不打算在这些闲事上浪费口舌。
　　于是她弯了弯唇，颇有些答非所问，温声道：“殿下，我无意将此事说出去，你若喜欢扮男装调戏姑娘大可继续，我今日借此机会来求见殿下是……”
　　宋若忍了忍，还是没忍住打断她说的话，舔了一下后槽牙道，“你以为我是喜爱在街上扮男装调戏姑娘家？”
　　然后她便见李言兮抬眸看来，表示疑惑，宋若将手中的茶杯放下，对上那双温和如玉的眸子，急忙解释道：“除了你，我从来没有调戏过别的姑娘家。”
　　气氛陡然有些奇怪。
　　李言兮眸中的疑惑更甚。
　　于是宋若又干巴巴补充道：“那是因为你看着性子温和，我没胆子调戏其它姑娘。”
　　李言兮回想同宋若待在一起的那五年，心道这绝对是她这几个月来，听到的最好笑的笑话。
　　要是宋若的性子能叫没胆子，那这世间没几个人能说自己有胆子了。
　　宋若说自己没胆子同她说自己讨厌喝桃花酿没什么区别。
　　但是她没有深究，颔首将话题扯回正道：“我今日求见殿下，是为了告诉殿下一个秘密。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　童谣出自汉代，我稍有改动~


第12章吃糖
　　宋若有些紧张地朝她看过来，“何事？”
　　她顿了片刻，含笑逗趣了宋若一句：“殿下不必如此紧张。”
　　接着便进入正题道：“殿下，我若说我来自宋元十二年，你可信？”
　　她知道宋若自然是不可能信的，若不是这种事发生在自己身上，有个人告诉自己她来自来日，她只会觉得那人发了疯。
　　沉默了半响后，宋若如墨的眸子瞧着她，似是在思索。
　　李言兮又温声道：“我知道殿下不会信，常人听到这话只会觉得我疯了。”
　　她弯了弯唇，“我知道许多来日才知道的事情，譬如殿下最讨厌雨水，最喜欢吃糖葫芦，住在宫里的时候抽空在宫墙上打了个洞。”
　　宋若侧身倒了杯茶，眼睫微垂，看不出什么情绪。
　　内厅里没设窗，即便是白天也稍显阴暗，于是早早就点上烛火，她甫一侧身，发髻上的蜻蜓钗便在烛火的照耀下泛光。
　　于此同时，系在腰带上的香囊也露了出来，金丝也泛着光。
　　李言兮知道自己说的这些话宋若身边的丫鬟都知道，即使打听起来很难，但是费些心思还是能打听到的。
　　这样一来她说的话并不可信。
　　正准备继续说下去时，余光瞥到宋若腰间的香囊，怔了怔。
　　上面糖葫芦的印花露出了一角，她不会认错，那便是她一针一线绣好的香囊。
　　她原以为这个香囊在春日宴那日，自己醉酒后不慎弄丢在了路上，却没想到竟然到了宋若手中。
　　难不成醉酒后她将香囊送了出去？
　　可春桃同她说那日她喝醉后并没有发生什么可注意的事。
　　更重要的是，她担心自己会胡言乱语些什么。
　　虽说她多次问过春桃她的酒品如何，得到的回答也都是酒品很好，但是架不住她自己看不到自己醉酒的模样，一想起喝醉酒就不禁联想到酒席上那些喝多了就说疯话的男人。
　　盯了那香囊几秒钟后，她又想宋若看来很喜欢自己送的生辰礼，要不怎么会随身携带？
　　她蓦然觉得很开心，然后见宋若顺着她的目光也瞧了一眼香囊，有些别扭地侧过身，重新掩去香囊。
　　李言兮将目光移开，端起次座旁边的茶水喝了一口，没提香囊，“我来自日后，为了使殿下信服，我还会说些日后才知晓的事。殿下日后会吃上一种叫栗子的东西，殿下很喜欢吃炒栗子，宋元四年会由南疆传至京城。”
　　大概这要求证还要等到次年，李言兮又道：“四月中旬云都会生出罕见的虫灾，届时万里良田会毁于一旦。”
　　云都以云锦闻名大宋，今年四月的虫灾将覆盖大部分桑树林，致使云锦的价钱翻了整整三倍。
　　李言兮对此记忆犹新，那时李承铉不仅朝堂里忙的焦头烂额，开在西市的几个布料店还全部亏损。
　　天灾难料，这样总多了几分说服力，她知道这件事不能一蹴而就，于是想等半个月后，虫灾发生时再来一趟。
　　亡国的事要稍后再论，但是细作的事情必须马上说。
　　“殿下，我既来自日后，便还有一件事要禀明，流火国在我们大宋穿插了许多奸细，早清理为妙。我能知道的便是南宁街有个店肆会出问题。”
　　大概过了小半个时辰，李言兮又又说了许多话，譬如秋日哪里会有一场大旱，不久皇宫宫墙将会翻新，甚至连那太傅家的二小姐失足掉进池塘死了都说了出来。
　　她知道当这些话慢慢发生时，宋若就会一点一点更信任她。
　　估摸着滞留的时间有些久了，她打算回府。
　　当她说出荒唐的重生一事后，宋若大多数时候在思索和沉默。
　　李言兮从她的神情看不出她有几分信，她猝然觉得不傻的宋若有些难懂。
　　恭恭敬敬告辞后，李言兮起身，心里庆幸宋若还没有问起自己的事。
　　她一站起，宋若也跟着站了起来，大抵是还没从思索的状态中缓过来，宋若对她道：“我送你出府。”
　　声音低且柔和。
　　李言兮心中好笑，伸了伸手，将自己细麻布料的袖子在她面前晃了晃，“一介草民，怎敢劳公主相送。”
　　她穿这衣物来很明显是不想让人知道自己的身份，宋若去送她一遭，怕是要轰动京城了。
　　宋若会意，然后道：“府中后门围着的人少些，我送你到后院便回。”
　　两人在廊中走着，春桃远远缀在身后。
　　正当李言兮悬着的心要放下时，冷不丁听到宋若开口：“假若你真的来自日后，为何知道许多关于我的事？”
　　李言兮脚步稍有停顿，正值下阶梯，差点踩空，宋若眼疾手快地扶了她一把，“小心些。”
　　她侧首对上宋若的眼眸，最终温声道：“因为我曾与你朝夕相伴五年。”
　　她们一起踏下最后一层阶梯，出了长廊。
　　迎面是一个小池塘，水很浅，接着是林立的太湖石和石子小路，路旁栽了几棵桃树。
　　宋若带着她踏上石子路，正当李言兮以为她会问上一句为何她们会朝夕相处时，却听见宋若道：“为何我们只朝夕相伴五年？”
　　正准备把上一辈子自己曾将她毒傻的事说出来的李言兮：“……”
　　亡国之事只有等宋若真正开始信她的时候才能说，于是她道：“这件事下次拜访公主府时，再告诉殿下。”
　　临分别时，宋若又轻声开口：“我并非不信你，只是事关国家，我需要谨慎些。”
　　有桃花花瓣随风飘至宋若肩头，落到薄绿的批肩上，李言兮笑着应她：“我知道。”
　　接着习惯性地上手，帮她拂去肩上的花瓣。
　　路旁桃花早已落了满地，李言兮转过身，踩着落花朝府门走去，走至一半，又侧首道：“殿下，这个香囊很衬你。”
　　说着唇角微微掀起，不等宋若有所反应便抬脚走了。
　　李落云有句话倒是没有说错，林太傅家的长子确是一表人才。
　　林尘来正式提亲那一日，李落云还在大理寺抄着佛经。
　　李承铉差人去接李落云回，自己同蓉烟接待林尘。
　　出于礼节，李言兮也在厅中待客。
　　为了不抢风头，她今日穿得素净了些，带着春桃坐在厅中不起眼的角落里。
　　最近一直受盛宠的那位小妾，她上穿凤椒翠烟衫，下着妃色千折裙，樱桃色的胭脂点涂唇心与两颊，骄纵气息十足地坐在李言兮对面。
　　眼睛时不时瞥着林尘。
　　李言兮心道李承铉当真纵容她过度了，这么个场合，穿成这副模样，蓉烟过后嘴上提两句，按照李承铉的性子岂不冷落一番。
　　她淡淡看了牡丹一眼，这当中的利害关系想必这丫鬟很清楚，她有些想不通，就有如上一次，她得知牡丹花中藏着避孕香料一样。
　　这人一边帮着小妾，一边又害她。
　　坐着离门口近，李言兮的目光扫过厅前的半枯的迎春花，这才意识到迎春花的花期已经到头了，院子里迎春花应当撤了，换成雏菊。
　　她分着神，偶尔听听厅中三人的交谈，几乎全是客气话。
　　遥记得上辈子，李落云嫁与林尘后，不到两年病逝，而林尘一直到亡国都没有续弦。
　　听府中丫鬟嘴碎，李落云同林尘相识于上元节，远在李承铉意欲同太傅联亲之时，他原本可能只是想找个庶子，却没想到自己的女儿早就吸引到了一位嫡长子。
　　李言兮没有往厅上看一眼，也没有多给林尘一个眼神，她向来不喜管多余的事。
　　最近她一直在思索一件事，细作潜伏避无可避，即使没有前辈子那张大网，大国相争，也必定会各自送探子去敌国。
　　自古有攻必有守，大宋是否有什么监察机制藏在暗处呢？
　　干坐了许久，李落云被快马加鞭驮了回来，她换了一身讨喜的衣裙，含着笑进来，轻唤了声：“林哥哥。”
　　李言兮抬眸瞧了李落云一眼，算算时间才过了不到两刻钟，这人驮在马上一路颠簸，却不见神色有何失常，说明身体状况很好。
　　那么两年后真的是病死的吗？
　　她顺着李落云的目光望向林尘，后者正在看着李落云，一袭黑袍萧萧肃肃，爽朗清举，眸中满是深情。
　　这目光直教李言兮泛起不适，大概是曾经她也见过一个这样的人，轩轩若朝霞举，笑起来明朗如星，最后却下令屠了整个京城。
　　还将帝王逼得跳楼自戕。
　　婚事早就定了下来，定在六月末，提亲只是走个过场，证实林老太傅最终同意了这场亲事。
　　可惜他一生明哲保身，却在知命之年被逼得不得不偏于一方势力。
　　回院子后，春桃同她唠嗑：“小姐，你猜我今日出去采买遇到了谁？”
　　李言兮：“嗯？”
　　“兵部尚书新纳的小妾，她说流火国同大宋快要休战了。咱们可终于不用提心吊胆担心边境的事了，听说流火国还会派人来求和呢。”
　　事情和上辈子完全对不上，上一世直至亡国前，两国都没有明面上的往来，别说派人来宋，就连流火的商人都不会前往大宋。
　　到底哪一步出了问题，流火国又有何目的。
　　一个人困在局中的感受就像被蒙住眼睛却要在布满刀剑的地方行走，难熬至极。
　　可她知道她现在必须要等，她得等到云城虫灾发生，等到宋若信她。
　　“今日我们出去一趟，去瑞安酒馆打些桃花酿回。”
　　春桃点点头，恍然一想她家小姐已经很久没去了，以前可是月月都要去的。
　　今日与太傅府的亲事彻底谈拢，李承铉心情大好，李言兮随便说了一个理由便被放出了府。
　　她揣着相府的令牌，却没有去拱辰街打酒，而是兜兜绕绕来了南宁街。
　　春桃从不问多余的话，就算她看到小姐绣的香囊系在长公主腰间，就算自家小姐几次三番地往南市走。
　　李言兮在南宁街挑了一家酒馆打了酒，回去途中要从那家有问题的商号走过，里面已经不买首饰，改成了食肆。
　　商号焕然一新，生意火爆，李言兮站定在商号门前，接过春桃手里的桃花酿，道：“春桃，你再去那家酒馆打壶酒。”
　　春桃点头称是，原路折返。
　　看春桃跑远，她思索片刻，提着酒壶站在了食肆对面，正巧对面的商号歇业。
　　她站在对面观察食肆是否有所反常，尽管她知道这样做不过求个慰藉，细作真要交接哪会选择白天。
　　那天在这个商号同李言兮见过面的那个女子出门迎客，仍是穿着那件竹青色长裙，容色艳丽。
　　李言兮看着她含笑迎客，头上簪的翡翠簪子微斜。
　　望着望着，李言兮蓦然觉得有些无助。
　　这种进退维谷的局面让她觉得疲惫不堪，她怕流火国耍新的阴招和诡计，她怕哪怕重生一世也救不了大宋。
　　听到身后有脚步声靠近自己，熟悉的脚步声让她下意识认作是春桃，于是轻声开口道：“春桃，我觉得有些累。”
　　声音温和平淡，却莫名戳人心坎。
　　身后之人行至她身边，摊开了手掌心，上面放了两颗糖。
　　来人声音清清脆脆：“吃糖。”
　　是宋若。
　　也对，宋若的脚步声也是她熟悉的。
　　李言兮温温和和一笑，接过她手心的糖。
　　宋若仍是一袭黑袍，手拿折扇，脸上戴着青面獠牙的面具，站定在她身前，轻声道：“我已经派人时时刻刻盯着这家店肆，不用忧心。”
　　这在李言兮的意料之中：“好。”
　　糖纸包裹着银丝糖，她将其撕开，放进嘴里咬了一口。
　　花生馅料加在里面，甘脆可口，软糯香甜。
　　低落的情绪一挥而散。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更文五分钟，修文两小时
　　萧萧肃肃，爽朗清举
　　轩轩若朝霞举——《世说新语》


第13章虫灾
　　宋若前脚刚走，春桃便提着一壶桃花酿从街角转过来。
　　两人回到了相府。
　　途经前院时，李言兮走到已经发黄的迎春花前，默了半响，吩咐春桃将其撤下，换成应季的雏菊。
　　入夜，李言兮难得生出些闲情雅致待在后院里，因着她不常去，后院比前院要荒芜许多。
　　后院的池中的水是山泉引流的活水，现在池塘上浮着一层薄萍，前几日她刚差人在里面撒下芙蕖的种子。
　　春末夏初，池塘里就会拥满荷叶，正到了夏季，后院便会荷香四溢。
　　那时，她在自己内室里透过卧窗就可以看到满池芙蕖。
　　下人们隔段时间就会到这里除杂草，虽然没有前院那么多，倒也整洁干净。
　　她将新打的桃花酿放于石桌上，差春桃去端些蜜枣和糕点。
　　春桃将盛点心的瓷盘放下，她今日兴致也好，正戴着李言兮买给她的那支翡翠步摇，步摇上坠在流苏间的珠子偶尔碰撞在一起，发出脆响。
　　她道：“小姐，你可知今日老爷去了哪边？”
　　李言兮看她一脸贼忒嬉嬉的模样就知道李承铉去了蓉烟那。
　　她弯了弯唇，温声接过话：“去了蓉烟那？”
　　春桃点头，眸子里写满不解，“我还以为李落云私藏簪子那件事发生后，那离嫣至少能被独宠一个月呢。”
　　李言兮这才知道小妾叫离嫣。
　　这件事情完全在她的意料之中，离嫣在林尘面前穿得不够体面，于李承铉而言，在外人面前不体面就是丢丞相府的脸。
　　像李承铉这种人，最讲究脸面，也最知道后宅中的女人心思都在获宠上，冷落是对这些女人最大的惩罚。
　　李言兮对这早已经司空见惯，这些年府里的姬妾来了一批又一批，而李承铉却没有任何改变，他的冷血是刻在骨子里的。
　　李言兮的身体里一半流淌着李承铉的血，所以她一直知道，自己也是个冷血的人。
　　她本该同李承铉是一样的人。
　　但是她的身体里还流淌着另一半的血，正是这另一半的血让她在这个世间拥有了无与伦比的温柔。
　　次日，李言兮在府中花园到处走走晒太阳，正巧遇上离嫣在放纸鸢。
　　牡丹亦步亦趋跟在她身后，教她手何时该抬高，何时该压低。
　　不止为何她蓦然想起了宋若，宋若放纸鸢时，她也是这样亦步亦趋跟在身后的。
　　算算李承铉来这的次数，少得可怜，按理说离嫣想吸引李承铉的注意，重新受宠，应当去他每日必经之路才对。
　　许是离嫣玩得投入，牡丹看得也仔细，并未发现不远处站着的李言兮。
　　只听得离嫣开口，声音妩媚，像是带着一把钩子：“今日可算有空出来了，往日里每每要和老爷黏着，可烦死我了。希望那个叫蓉烟的能多争点气，拖久一些……”
　　牡丹恐隔墙有耳，阻止她继续说话，“主子。”
　　离嫣嫌她破坏兴致，拍了一下她的脑袋，继续道：“也是，要是拖久一点，我想要的那些首饰就没有着落了。怕什么，这里不常来人，下人在这个时段又进不得。”
　　李言兮回身走了，途中和春桃碰了个面，她正指挥着一个小厮抬着圈椅，“小姐，你不是说在园里寻了一个晒太阳的好去处吗？怎么往回走？”
　　李言兮温声道：“将圈椅抬回去，我忽地想去自己院里晒太阳。”
　　春桃没再多问，指挥小厮往回走，嘴上还训着：“你可小心着点，这椅子贵重得很！”
　　到了院里的时候，李言兮忽然开口道：“我原以为离嫣蠢。”
　　春桃笑了：“小姐，要真的蠢，能让蓉烟那女人一次又一次吃亏？”
　　“她的心术比不过蓉烟，但是她活得很通透。”
　　通透到让李言兮觉得要是将通透分一点点给她娘亲，再分一点点给她，那该多好。
　　四月中旬，云都虫灾开始泛滥，地方长官见瞒不住了，这才上报中央。
　　这是自元宗上任以来，第一次发生如此棘手的灾害。
　　虫灾无法管控，只得等它渐渐退去。
　　由于地方太守瞒而不报，已经有桑民因为虫灾而看着桑苗活活饿死，担心交不起赋税入狱受苦便跳江寻短见。
　　天子得知后在朝堂上大发雷霆，免去了云都太守的职，并且下令从今往后，有任何不交赋税的境况都得送往地方官府考批，可据实放宽法令，降低赋税或延期。
　　虫灾的消息锁的严，为了防止民心动荡，只有朝中大臣清楚。
　　寻常百姓听也只得听个风声。
　　宋若按时入宫汇报眼线消息，到了勤政殿时，宋渊正好把在殿内替云太守求情的大臣臭骂了一顿，赶了出去。
　　她与那三品官擦肩而过。
　　进了勤政殿内，宋若看着笔砚奏折摔了一地，开口道：“哟，这是怎么了？”
　　宋渊喝了口茶水降降火，没好气道：“云都发生了虫灾，太守瞒而不报，有百姓因为担心赋税跳江自杀。”
　　“这些官员还一个接着一个替那太守求情，难不成百姓的命不是命?孤原先定下不交赋税便打入大牢的法令是为了铲除地方的赖皮蛇，这下倒好，阴差阳错反而伤了百姓家。”
　　哪怕听到点风声，宋若真正确认云都发生虫灾后，手指还是没忍住微蜷了蜷，随后收敛心思，“看来得开南边的国仓。刚才那三品官我早就查过，是旧党的人，那太守与朝中三皇子旧党有些牵连。”
　　宋渊又喝了口茶，勉强稳住了心神，“国仓孤已经下令开了，云都近两年的税务也免了。”
　　说着握了握拳：“孤迟早有一天会气得提剑闯入这些旧党的府邸。”
　　宋若将信封放到御桌上，“你还是省省吧，现在朝中局面还算稳定，你若动了三皇子派，这三个角就塌了一角，朝堂就不稳了。这是这两日又寻到两处有问题的地方，南疆的人还真是狡猾，今夜我就带人端了。”
　　宋渊又喝了一口茶，还咂摸出了滋味，“你别说，这西州的茶还真是不错，新上贡的，待会我差人送一些到你府上。对了，密司局人手可还够，要不要注入新鲜血液，我可是把大宋的安危交到了你们手上。”
　　宋若转身在翘头案上翻起物什来，拿起一盒新上贡的西洲茶叶，不客气的收入袖中，“是要选些人进来，不过得谨慎，要是密司局藏了眼线可就麻烦了。这茶叶我先收着，等会府中会来个贵客，剩下的你差人送过来。”
　　宋渊颔首，放下茶杯，等她跨出了门槛才意识到不对，开口道：“稀罕啊昭和，孤没曾想有生之年能在你嘴里听到贵客二字。”


第14章密司局
　　李言兮带着春桃绕到了公主府的后头，她还是穿着上回那件细麻布料的衣衫，手上拿着特意准备好的拜帖。
　　府中后门站着一个男人，双手捧着大大小小礼品，少说有六件，她心想谁这么不讲究，赠礼怎可走偏门？
　　走近了，看清来人后，李言兮怔了怔。
　　他一袭锦袍，银冠束发，看得出是特意打扮了一遭的，一介武夫硬生生多了几分君子气质。
　　身后的春桃如临大敌，扯了扯自家小姐的袖子。
　　门前站着的小厮笑得谄媚又讨好，“秦大人，赠礼得走前门。”
　　秦知皱了皱眉，粗声粗气：“前门人太多，我同公主尚未成亲，这样进公主府会有损公主的名声。”
　　小厮只得小心翼翼道：“秦大人多虑了，当今不比前朝，帝王贤明，民风开放，没人会多议的。”
　　秦知固执己见，拿出拜帖，“你把它呈递给长公主。”
　　小厮哭笑不得地接过，“大人啊，你现在就是想见长公主也见不到，长公主她入宫去了。”
　　李言兮站定在几寻远，闻讯准备绕回正门，等宋若回府，正欲转身，小厮眼尖瞧到了她，“哎呦，那位姑娘请留步。”
　　与此同时秦知捧着礼品回了头，许是没认出她来，淡淡扫了她一眼便回过头。
　　只那一眼，李言兮便感觉自己的心口攸忽被掐了一下，血液好像有东西烧了起来。
　　她垂眸，自嘲地笑了笑，俄顷听得小厮开口，“姑娘你看着面熟，可是刘公子派来的那位？快请进！”
　　李言兮猝然抬眸，攥了攥自己备着的拜帖，接着将手写的拜帖收入袖中，一步一步走到朱门前，同秦知隔了几尺远。
　　秦知黑了脸色，冷声道：“不是说得走正门吗？”
　　小厮害怕得倒吸一口气，谄媚笑着：“这是公主交代好了的，秦大人，我们也是听令做事。”
　　秦知的脸色更黑了，颇有些咬牙切齿，“那刘公子是谁？”
　　“秦大人真是为难奴才了，这奴才怎么知道？”
　　小厮说着已经将手覆上环扣敲了敲门，里面有人将朱门推开。
　　门内站着两名身着银甲，手持利刃的卫兵，两人让开一条路来。
　　李言兮踏上一层石阶，从秦知身旁走过。
　　她原想压下对秦知的心绪，可甫一抬脚步，心口便传来被撕咬的疼痛，血液也如同在火上走了一遭，烧得慌。
　　有那么一刹那，虽然浑身好似着了火，她却觉得自己更像是在受水刑，她快要被溺死了。
　　看着小姐走过，春桃提着的心放了下来，转头横了秦知一眼，却又见自家小姐停住了脚步。
　　须臾听到自家小姐温声道：“既是未来的驸马爷，还是先让他进去偏厅等着为好，不可太怠慢了。”
　　春桃：“……”
　　她一口气差点没喘过来，直接噎死在这里，她家小姐哪都聪明，唯独在秦知这人身上总犯糊涂。
　　正在小厮为难之际，朱轮车压过石板路面发出细微响声，长公主回来了。
　　随侍的丫鬟掀开了软烟罗的车帘，宋若躬身从车上跳了下来。
　　她落地后抬头正巧与李言兮的视线汇上，立马站直了身体。
　　接着看到了站在一旁的秦知。
　　宋若蹙了蹙眉，盯着秦知，几乎把你来这干什么写在了脸上。
　　秦知迅速拘谨起来，收敛了一身狂气，他抬了抬手上堆积如山的礼品，“我来赠礼。”
　　最终宋若放了他进去，她先将李言兮安置在了偏厅，温声同她说：“我先将他打发走，下次不会让你再遇上他了，你以后来我府上，就走侧门。”
　　李言兮在想宋若是在考虑她的感受，因为在宋若眼里，她既然退了婚，理应不想再见他。
　　可要是宋若知道其实不是李家向秦家退的婚，而是秦知先有意与她退婚，且她被退婚了还是那么喜欢秦知，会作何感想呢。
　　不一会，丫鬟来上了茶水，恰好是上辈子那个遭她陷害，死在牢中的丫鬟。
　　她见对方要走，攸地开口：“你叫什么名？”
　　那丫鬟恭谨着回答：“婢女清梦。”
　　“清梦？”李言兮端起春桃倒的茶水，茶色澄澈，茶香四溢，“醉后不知天在水，满船清梦压星河，这名字的寓意极好。”
　　清梦很浅地笑了：“是殿下给奴婢取的。”
　　待她离开，李言兮抬杯喝了口茶，这茶清洌芬芳，她在丞相府李承铉那都没有喝过这么上好的茶。
　　又喝了口，李言兮侧首道：“春桃，你快试试这茶。”
　　春桃给自己倒了杯，试了一口后：“小姐，这茶闻着香，可尝起来同府中的茶水也没什么区别嘛。”
　　她嗅觉灵敏，可味觉实在是差，这是大概是老天爷在讲究公允，李言兮无奈笑了。
　　一刻多钟后，宋若来到偏厅，　　李言兮遣退了春桃，让其在门口守着。
　　她没想到宋若打发秦知会打发的那么快，没忍住问道：“你同秦知说了些什么？”
　　宋若恰好站在了她面前，垂眸看她，声音蓦然压得很低，“我同他说我不会嫁他。”
　　望着她的目光认真且专注，“我同他说……我心里有人了。”
　　李言兮呼吸微屏，手指挠了一下椅侧。
　　一种异样的感觉刚浮上心头，很快便被撕咬感代替，接着一切情绪归于平静。
　　宋若说完便落座在主椅上，好似刚才那些话不过随口一说，道：“云都发生了虫灾。”
　　李言兮颔首：“嗯。”
　　她给自己倒了杯茶，端起茶杯：“殿下，我那日同你说的都会发生，因为我来自日后，虽然，”她笑了笑，“这听起来实在荒唐……现在殿下能信我了吗？”
　　宋若瞧着她，轻声道：“我信。那上次你说的流火国在我们这穿插了许多奸细，除了南宁街那一家店肆可还别处？”
　　宋若要真的相信她了，她反而觉得太过轻易和勉强，她将茶杯放下，问道：“我说自己来自九年后，这等奇异之事殿下这么快就接受了？”
　　宋若缓缓笑了：“万事皆有可能，你说虫灾会发生，它确实发生了，那我为何不信？”
　　李言兮失语，鬼使神差地看了一眼她的腰间，发现并没有佩戴那个香囊。
　　宋若感知到她的目光，忙道：“我今个刚进宫面圣，还没来得及换洗。”
　　寅宗时期曾有刺客将短匕藏于香囊中，并借机混入宫内，自那以后，大宋立下铁律，进宫腰间不可佩戴香囊。
　　李言兮：“……哦。”
　　她接着道：“既然殿下现在信我了，那么我有件事要告诉殿下。”
　　“殿下可还记得上次在府中分别时，你问我为何我们只朝夕相处了五年？”
　　这句话说出口后，李言兮才觉得有些奇怪，她停顿片刻，继续说道：“因为九年后我死了，你也死了，整个京城的人都死了。”
　　宋若瞳孔缩了缩，“怎么可能？”
　　她起身，倒了杯茶递给宋若，冷静道：“九年后，大宋被流火国灭了。”
　　宋若微抖着手接过茶，放在小桌上，不可置信的重复了一遍：“怎么可能？”
　　“当前大宋的实力不逊于流火，兄长虽不好战，但若是有人侵犯大宋疆土，他定会全力应战的，更别说三十六城固若金汤。”
　　李言兮闭了闭眼：“因为九年后，流火国的细作遍布了军部、朝中、还有三十六城，甚至是后宫。敌人不费吹飞之力便到了京城城下。”
　　她取出藏在衣襟里的宣纸，递向了宋若，“这是亡国那日我能记起来的东西。”
　　宋若瞳孔微缩，接过宣纸，声音哑的厉害：“细作？”
　　她低头翻阅起来，大致看过一遍后，又抬眸定定瞧了李言兮半响，这才端起小桌上的那杯茶一饮而尽。
　　她站起身来，声音轻而缓：“跟我来。”
　　两人穿过错落有致的长廊，最终停在了书房前。
　　几层阶梯之上，一只仙鹤石雕栩栩如生，与几日前李言兮在外厅阶梯上见到的那只如出一辙。
　　她跟在宋若身后，见对方先是垂手按了一下仙鹤的眼珠，再推开了书房的门。
　　宋若站在阶梯之上，低首看她。
　　李言兮会意，先一步进了书房，入眼的是层层叠叠的书架，架上全是书卷经书，正对着她的是一张书案，书案上摆着墨盒和一副已经干了的字画。
　　宋若在后面将门掩好，回首朝她看来，攸忽喊了她一声，“李言兮。”
　　李言兮原在打量着这间书房，措不及防的一声喊让她发了愣，许是很久不曾听到宋若唤她，又许是宋若唤她名字的时候总是咬字缱绻，撩人心弦。
　　亦或是这声李言兮让她想起了大雪纷飞的那一日，死尸遍地，无数箭矢射过来时，宋若将她护在怀里，凑到她的耳边低声唤她。
　　她回头，瞧着宋若，眸光微闪。
　　宋若低声道：“我不知该不该将你拉进这里。”
　　李言兮似乎明白了些什么，宋若大抵有很重要的事情同她说，而这件事很可能关乎九年后大宋是否在一日之间覆灭，却又很可能将她拉入危险。
　　于是她几乎当机立断道：“殿下，事关救国，不必寡断。”
　　宋若定定看着她，走至第二层的书架旁，转动了一个青花瓷器。
　　接着一声沉闷的声响，层层书架深处，贴着石墙的书架和石墙一起裂成两块，露出一个甬道。
　　与此同时宋若的声音传来，“大宋有个监察机制，名叫密司局，专门铲除敌人送来的细作。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始携手搞事业~
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。——唐温如


第15章哭
　　李言兮略微震惊地睁大了眸子，往甬道看去，那里漆黑狭长，隐隐约约可以看到石壁上的箭筒。
　　箭筒内锋利的箭仞泛着冷光，好似只要有人敢进入甬道，就会被箭仞吻住喉咙。
　　上辈子她和宋若便是死在乱箭下，以致于她看着甬道生出些畏怯来。
　　须臾，宋若的所说的话方才进了她的脑袋，她仍旧在打量着甬道，压抑住心中那丝忌惮温声问：“密司局？”
　　似是瞧出她的些许害怕，宋若轻声安抚：“别担心，门前石雕的瞳仁是机关开关所在，现在箭仞不会射出来。”
　　说着宋若抬手想牵住她，手快相触的时候，顿了顿，又收了回去，最终只是道：“我们进去。”
　　李言兮跟着她进入了甬道，里面狭窄得只留有一人走过的间隙，宋若在前，她跟在其后。
　　许是第一次到这种地方来，李言兮感知到自己的触觉听觉都变得十分灵敏。
　　她小时候是极其怕黑的，睡觉总要留一盏烛火，有一次醒来见烛火灭了，她哭闹了许久，她娘亲哄了大半宿才将她哄入睡。
　　可是后来她娘亲死了，烛火再被风吹灭也没人愿管她，哭过几次后，她就不怕黑了。
　　甬道要沿着一层一层阶梯向下走，蜿蜒漫长，似乎没有尽头。
　　某一刻，李言兮蓦然发觉自己其实还是怕黑的，就如同当年那个不愿灭烛盏的小姑娘一样。
　　所以她伸手拉住走在前面的宋若的外衫，宋若微滞，声音略显得有些疲惫，“怕？”
　　许是在黑暗中听觉灵敏过了许多，宋若的情绪被她捕捉得很清楚。
　　李言兮这才意识到得知大宋会亡国后，宋若除了最开始的惊讶，再没有泄露别的情绪。
　　可若她真的信了她，得知这个消息后，心里定是十分顾虑的。
　　见她不答话，宋若向后伸出一只手，碰了碰她的手指，“很快就到了。”
　　李言兮反手拉住那只手，虚虚牵着，倏忽认真道：“这一世，大宋一定不会重蹈覆辙。”
　　“你别担心。”
　　宋若牵紧了她的手。
　　最终她们走到了阶梯尽头，视线陡然开阔明朗起来，宋若缓缓松开了她。
　　两人来到一个石门前，宋若上手敲了三下，
　　石门被人打开了，一个穿着麻布衣服的大汉站在他们面前，拱了拱手，“殿下。”
　　宋若点头，差他去忙该忙的事情。
　　下一秒，李言兮听得宋若开口，“这里便是密司局。”
　　石门里面是个广阔的厅堂，里边摆着各种石雕的物什，石桌石椅石柜，厅堂中弥漫着淡淡地檀香。
　　里面大致十多人笔耕不辍，在记录、传阅、破解着消息。
　　她们绕过这些人，进到了一间石室，里面烛火煌煌。
　　宋若开口道：“密司局分为书司、兵司、法司。先帝上位时才成立，由于筛选条件严格，所以至今只有百号人。书司掌管消息，派遣眼线，兵司查询捉拿铲除细作，法司负责审问。”
　　“我们的眼线分散于军中，京城，三十六城，还有敌国。”
　　李言兮发了愣，既然如此又为何会因为敌国派来的细作而亡了国呢。
　　她想不清楚，宋若也瞧着她，沉思了片刻。
　　然后轻声开口道：“大宋如若因为敌国派来的细作而亡，第一个出问题的一定是密司局。”
　　“定是我督察不足，才让敌国有了可乘之机。”
　　宋若话音刚落的那一瞬，李言兮觉得有什么东西狠狠揪了一下自己的心脏，“密司局是由你执掌的？”
　　宋若垂眼看她，点了点头。
　　某一刹那，李言兮觉得自己被魇住了，浑身冰冷，无法动弹，好似有什么东西把她的心脏击得七零八碎。
　　她好像回到了亡国那日，在宋元十二年的初雪下，她将断箭插入自己的心口。
　　现在的疼和那一瞬的疼是一模一样的。
　　李言兮觉得自己快要哭了。
　　自母亲死后，她鲜少哭，因为她知道哭解决不了任何问题。
　　没人心疼的人总要懂事些。
　　可是在她发现她在宋若面前极其轻易便变得脆弱，想哭便会哭，不会忍着。
　　在她心里深处，她好像知道自己会被宋若心疼。
　　秦知和春桃一样都死在初冬，好在那两年的雪来的比较晚，否则她大抵再也不会喜欢雪了。
　　有好几年，她觉得初冬是最难熬的时节，若是下了雪还好些，若是没下雪，她给春桃和秦知烧纸钱时，总会觉得她回到了他们亡故的那两年，刚刚得到他们的死讯。
　　人刚逝世时，留下的人是最痛苦的。
　　在外她永远是那个温婉大气，风光无限的女官，毕竟同公主同吃同住是多少人求都求不来的福分。
　　每到初冬，她总要躲着所有人哭一顿。
　　直到某一年，宋若找到了躲着的她，笨拙地拿出一根糖葫芦，凑到她嘴边，“姐姐，甜，好吃。”
　　李言兮哭得眼泪止不住，抽泣着抬手将她推开。
　　宋若不懂，她把糖葫芦放在桌上，呆呆看了她一会，然后试探着上前，又被她推开。
　　反反复复好几次后，宋若终于搂住了她，“姐姐，别哭。”
　　“别哭。”石室里，宋若有些慌张的站在她身前，抬手擦了擦她脸上的泪，“怎么哭了？”
　　李言兮哭得更凶了，哭了半响，哽咽道：“宋若，是我害得大宋亡国的。如果没有我，京城十万百姓就不会死于非命。”
　　宋若上前一步轻轻将她搂在怀里，安抚地摸了一下她的脑袋，“怎么会怪你？”
　　李言兮一边哭，一边哽咽：“如果不是我害了你，密司局就不会群龙无首，就不会让敌国的细作有可乘之机。”
　　“是我让大宋亡了国，是我害了所有人。”
　　宋若轻拍着她的背，声音轻缓：“不怪你，你一个人怎么能害了所有人。密司局就算没了我也不会出问题，会有人顶替上的，一定是别的地方出了问题。不是你的错，不怪你。”
　　说着她垂下目光看向被自己搂在怀里的人，烛火柔和了对方的侧脸，浅眸蓄满眼泪，哭得可怜兮兮。
　　她瞬间心疼得眉头轻拧，小心翼翼地擦去了对方眼角的泪。
　　从甬道出来的时候，李言兮的眼泪已经完全干了，只是眼角有些发红。
　　一路上，宋若都没有问她是如何害了自己。
　　到了书房时，宋若抬手取下了发髻上的珠簪，放在了她的手心，“这一世，大宋一定不会重蹈覆辙。”
　　这是在甬道里，她同宋若说的话，情绪散尽之后，李言兮缓缓弯了弯唇，握住了手心的簪子，温声道：“嗯。”
　　宋若又道：“不多久密司局要进来一群新人，我想你同我一块去审核，可好？”
　　上一世极有可能是密司局中混进了眼线。
　　李言兮点头：“好。”
　　回府路上，春桃缠着问她：“小姐你怎么了？眼睛都红了？是不是长公主她欺负你了？那我们下次不要来了。”
　　李言兮心中好笑，无奈道：“长公主她为何会欺负我，只是刚才被灰尘淹了眼睛而已。”
　　春桃附和着点头，“也是，奴婢觉得长公主对你可好了。”
　　李言兮侧首看她，“为什么这么觉得？”
　　春桃抬了抬手中的茶叶盒，“清梦姑娘递来的，让我们拿着回府喝，定是公主赏的。”
　　在自家小姐动口前，她又道：“小姐你可别说我被一盒茶叶就收买了，不赠这个茶叶，奴婢也觉得长公主待你好。”
　　李言兮握紧了手心的珠簪，攸忽道：“你说得对，她确是待我好。”
　　流火国和大宋并没有停战，一直打到了五月初。
　　秦老将军六十大寿那一日还在边境指挥战士杀敌。
　　云城的虫灾有所缓解，帝王在秦老将军大寿那一日摆驾大理寺，为边境战士和黎民百姓祈福。
　　百官伴驾，所有人都可在这一日出府沿街随从圣驾。
　　未有婚嫁的金枝玉叶都将自己好生打扮一翻，前去随驾，望皇上能看到自己，好一朝享尽荣华富贵。
　　宋若给李言兮递来消息时，李言兮正在后院晒太阳。
　　池塘里面已经长出了小小的荷叶，到了六月便会开出第一朵花。
　　她按宋若所说的来到了瑞安酒馆，因为许多百姓都去了北市随驾，拱辰街上的人少得可怜。
　　进了酒馆后，桃花酿的清香让她差点没忍住要上一壶酒，但是她知喝酒误事，生生止住了想法。
　　宋若仍是一袭男装出现在她面前，戴着一个青面獠牙的面具，手上拿着糖纸包好的银丝糖，朝她摊开手掌心：“见你上次喜欢，顺路买了两块。”
　　银丝糖只有南市有买，李言兮心道这顺路顺得有点远，面上却不显，温和一笑，接过宋若的糖。
　　她一边剥开糖纸，一边温声道：“可是要去审核新人？”
　　宋若道：“不是。”
　　柔和好听的女声在男装下竟然丝毫不显得突兀。
　　“南宁街的那家商肆已经确认藏有眼线，与南疆有染。商肆主人现被拘于法司。”
　　南疆同大宋不过表面交好，商队往来还得归功于几朝前被送去和亲的公主。
　　两国自寅宗时便暗潮涌动，谁都没有最先撕破那层窗户纸。
　　李言兮蹙了蹙眉，抬首看向宋若，声音温和：“怎会是与南疆有染？”


第16章白龙寺
　　应当是与流火国脱不了干系才对。
　　宋若道：“倘若你想，我可以带你去法司的地牢对细作进行审问。”
　　李言兮颔首：“好。”
　　她站起身来，跟在宋若身后，剥开了银丝糖最后的一片糖纸，低头咬了一口。
　　过后意识到自己过于恣意了，默默将银丝糖拢好，隐在了袖子下。
　　行路不可食。
　　踏出瑞安酒馆门槛后，宋若蓦然开口：“可要打点酒在路上喝？法司在西郊。”
　　李言兮摇了摇头：“喝酒误事，还是直接去法司为好。”
　　“确是不喝？”宋若侧首看她，眼神微扬。
　　李言兮无奈笑了，“确是不喝，难不成我瞧着很是馋酒？”
　　墨色的眸子里有笑意荡了开来，“嗯，往酒窖看了许多次了。再者，喝酒壮胆，你第一次去地牢定会不太适应。”
　　李言兮听了居然觉得在理，便差掌柜打了一壶桃花酿。
　　门口已有马车候着，今日皇上祈福，大多数人都跑去了北市，去到西郊道路通畅得很。
　　马车内，宋若拨开酒坛瓶口的厚布，桃花酿的清新香便溢了出来，挤在有些逼仄的马车里。
　　她倒了杯酒，抬手将酒杯递给了李言兮。
　　好在出了京城西门后，马车行驶平稳，桃花酿倒入杯中也没有被晃出来。
　　李言兮接过宋若递来的酒，喝了一口，有些欢畅地弯了弯唇。
　　于她而言，桃花酿是这世上最好喝的酒，北兴美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。
　　连饮了几杯，才发现宋若并没有喝酒，只是拿着酒坛给她倒酒。
　　她一面饮了一口酒，一面眨着眼看向宋若，温声道：“你为何不喝？”
　　宋若撩起眼皮瞧着她，纯黑的眸子闪动了一下，认认真真道：“喝酒误事。”
　　李言兮：“……”
　　宋若看她呆了几秒，抬眼轻笑道：“寻你开心的。我不能取面具，喝不了。”
　　李言兮：“……为何不能取面具？”
　　宋若看似认真思索了一番，却倏忽压着声线，变作了朗然的男声道：“刘某家中有个不成文的规定，谁家姑娘要是见到我的脸，就必须与我成亲。”
　　李言兮大致已经猜到了真正缘由，宋若是怕身份暴露，所以时刻都不能放松警惕。
　　但是她还是伸出酒杯，手朝对方抬了抬，玩笑道：“北兴的桃酿甘醇悠长，如饮甘露，那刘公子便戴着面具看着我喝吧。”
　　宋若瞧着她，无声息地笑了。
　　喝了几杯后，她就得休便休，担心真的误了事。
　　西郊有个寺庙叫白龙寺，是近两年新修缮的，虽说远不及大理寺，香火倒也不错。
　　大宋子民对神佛极为虔诚。
　　正值春末夏初，还没到若耶溪傍采莲女,笑隔荷花共人语，却已经有了夜热依然午热同的影子。
　　彼时芍药、鸢尾开得正盛。
　　白龙寺前种满了花，想是方丈照顾得勤，没有一朵花开得不盛，更找不到过季枯花的影子。
　　花朵的淡香同香火气交织在一起。
　　今日几乎没有香客，大多都拥着圣上去了大理寺。
　　马车停下，宋若先一步下了马车，待李言兮掀开车舆帘子的时候，宋若朝她伸出了一只手，意在搀她下来。
　　这事原本应当是春桃的活计，只是她今日看春桃想凑祈福的热闹，便没有捎上她，放她去了。
　　要是普通人，被长公主这么伺候大抵会吓得腿软，但是她同旁人不同。
　　上辈子她每隔段时间总要出宫透口气，回来时，宋若总会在南门候着，像是在等她归家。
　　马车停下来时，便有丫鬟上前搀她下来，宋若便守在自己打的墙洞旁，眼巴巴看着她。
　　不知宋若等了她多少遍，又看了多少次，这才学会了过去搀她。
　　之后每次见她回来，宋若便笑逐颜开地上前朝她伸出手，然后依葫芦画瓢地搀她下马车。
　　——虽说最开始的几回，两人总会在地上摔作一团。
　　李言兮看着宋若伸出的手出了神，漂亮纤细，笔直修长，同上辈子一样。
　　不知道为什么，她即将覆上宋若掌心的时候，某一刹那，忽然生出了一种感觉，她好像回到了上一世，朱红宫墙下，无论是天寒地冻还是赤日炎炎，她总能看到宋若在等她。
　　毫无缘由的，她心里攸忽响起了一个声音，那声音同她说：她一直在等你。
　　清醒着的宋若很轻易便将她搀了下来。
　　下了马车后，李言兮自然地松开了手，可是那个藏在心底的声音并没有彻底消散。
　　从此她的心里埋下了一颗种子。
　　白龙寺位于山顶，山体直插云霄，朝前看，能凝望到紫禁城。
　　李言兮想着这美好的景致大致也是为何只是新寺，香火却不错的缘故之一。
　　白龙寺前摆着两座石狮子，左面是焚香炉，右面有棵菩提树，菩提树枝叶茂盛，上面挂着许多由红绦绳系着的木牌。
　　这是大理寺不曾有的景观。
　　许是喝了一些酒，李言兮有闲情雅致问问：“这可是姻缘树？”
　　离得近了，便能看清楚木牌上写着什么，并不是诸如求月老牵个好烟缘之类，而是一个个人名。
　　宋若跟在她身后，低声道：“这树叫苦情树，同姻缘树不同。听说把自己倾心之人的名字写在木牌上，用丝绦挂上去，之后自己倾心之人也会倾慕自己。”
　　李言兮心道自己要是早知道有这样一棵树在，怕是已经挂了好几个秦知的名字了。
　　她弯了弯唇，一派温和，“苦情树，这名字取得好，无情不似多情苦，倾心一人可不就是苦情吗？”
　　宋若沉默了片刻，“该去法司了。”
　　入了寺庙内，她又道：“其实倾慕一人虽苦，却也是甜的。”
　　“你怎知？”李言兮温声问道，心里长出了许多尖针。
　　她知道自己应当即刻制止这个话题，对宋若的敌意和妒忌已经爬上心间。
　　她强行压抑住的对秦知的情感正在探出头来。
　　宋若拥有着她追寻了一辈子都没有得到的东西，未尝苦楚，却在这里告诉她倾心一人是甜的。
　　她等着宋若回答，却不知为何对方扫了自己一眼，支支吾吾道：“我……话本里面看的。”
　　许是这个回答太过幼稚可笑，李言兮心里的尖针瞬间消失得无影无踪。
　　最终她朝宋若温和一笑：“长公主还看话本子？”
　　宋若绷紧了身子：“也……也不常看。”
　　头上烫着六个戎疤的年长和尚将他们带到了一处厢房。
　　这间厢房看着普通，却大有乾坤，墙上嵌着一个小型仙鹤石雕，宋若上前按了一下它的眼珠。
　　再是移动了一下书架上的佛经，哗啦一声墙壁裂开，就如同上次在公主府的书房一样，露出一个甬道来。
　　这一次宋若抬手，在进甬道前先一步牵住了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。——李白《客中行》
　　若耶溪傍采莲女,笑隔荷花共人语。——李白《采莲曲》
　　夜热依然午热同，开门小立月明中。——杨万里《夏夜追凉》
　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。——晏殊《春恨》


第17章地牢
　　这个甬道同书司的相比更为深幽，也相对较为宽阔，可供几人走过，想来是为了方便羁押犯人。
　　两侧岩壁之上挂着一盏盏青灯，拢在殷红宣纸下发出微弱的光。
　　同上次在书司的狭窄漆黑不同，兵司的甬道有淡淡的烛光，却阴沉幽暗，像是有刽子手在你脖子上悬着一把钢刀。
　　莫名让人心生压抑。
　　越往下走，就越显得冷寂，岩壁是潮湿的，有水从洞顶滴落到地面。
　　水滴声在这种环境下放大了数倍。
　　好在李言兮的手被宋若牵着，手心的温软让她很快变得镇静从容。
　　宋若轻声开口：“我第一次来这时，差点被这的青灯吓哭，还失手揍了兄长一拳，你可比我镇定多了。”
　　李言兮仔细想了想那个画面，没忍住笑了，盘踞在心头的压抑散了开来。
　　甬道尽头是一个石门，宋若一手牵着她，一手向前拨弄石门上的石块。
　　李言兮抬起空着的那只手提过一盏旁侧壁上的青灯，将灯盏凑到了宋若面前，视线立马明朗起来。
　　烛光照在了石门复杂的纹路上。
　　形状各异的石块摆在了一起，宋若重新排列了它们的顺序。
　　石门缓缓打开，几名提着利剑的兵卒将长剑对准了她们，在看清楚来人后，收了剑，恭恭敬敬地行礼：“殿下。”
　　宋若点了一下头。
　　踏入石门后，一股腐朽难闻的气味扑鼻而来，干涸的血液味与潮湿发霉墙壁的气息混合。
　　李言兮蹙了蹙眉，接着听到了许多嚎叫声，求饶的，半死不活哀怨着的，嘴里骂嚷的，全都痛苦万分。
　　她曾去过牢狱，但是刑部的牢狱没有惨叫声，也没有这么浓的血腥味。
　　两侧的监牢里，犯人被捆在木架上，每个牢狱都站着两个审讯人正对犯人进行审讯，墙面上挂着各式残酷的刑具。
　　当又一次惨叫声传来的时候，宋若才像意识到了什么，上手捂住了李言兮的耳朵：“别怕。”
　　她太习惯这里了，习惯了难闻的血腥味，习惯了犯人的惨叫声，所以才反应过来这一切常人是不可能适应的。
　　但其实李言兮并不是什么心软之人，她对这些惨叫的人并不怜悯，这些人是大宋的危害。
　　她知道铲除他们才能护住百姓，眼线被发觉的归宿就是如此，大宋派去敌国的眼线一经发现也会是这样的下场。
　　虽说如此，她还是任由宋若捂住自己的耳朵，耳根子清静一点总是好的。
　　冰凉绵软的手捂住了自己的耳朵，因为捂得很严，外界的声音小了许多。
　　察觉到宋若对自己的担忧，李言兮为了宽慰她，侧首同她说：“好在我听了你的，喝了几杯桃花酿壮胆。”
　　宋若垂下眼睫同她对视，嗯了一声。
　　两人离得极近，近到能看清楚银质面具上彩漆的不平整，近到那耳垂上针尖般大小的朱砂痣让李言兮生出咬上一口的冲动。
　　血液里蓦然生出撕咬感，李言兮觉得心脏一疼，接着所有想法云散风流。
　　宋若仍旧捂着她的耳朵，两人一前一后的走着，她攸忽不合时宜的想起了一件事。
　　她曾在宫中度过五个除夕，每次过年都是同宋若、皇上还有凌夫人一起。
　　除夕夜放鞭炮的时候，宋若哪怕害怕得要死，但却还是会在鞭炮响起的时候跑过来捂住她的耳朵。
　　殿外是簌簌白雪，殿内红泥小火炉伴着温暖的火光，四人会围在火炉旁喝酒。
　　说来好笑，在这个表面的安定破灭之前，李言兮一直觉得这大概会是她这辈子为数不多的美好回忆。
　　有好几次，她都觉得进到那个殿内，遣退所有下人后，他们就像济济一堂的平常人家。
　　有一年除夕，皇上没留神喝多了，当着她和宋若的面耍起了酒疯，抱住凌夫人哼哼唧唧：“顾连召，你知道今早那些老臣同我说什么吗？他们说朕与你八字不合，这群老东西为了让朕纳妃，什么都说得出来。”
　　凌夫人捂住了他的嘴，“陛下，你喝醉了。”
　　陛下咬了他一口，哼声道：“床上床下两个样，凭什么床上叫得了你的名字，下了床就叫不得。”
　　李言兮默默上手捂住宋若的耳朵。
　　凌夫人微咳一声，“昭和还在这，不要胡说。”
　　皇上沉默了许久，吸了吸鼻子：“我是不是让你受委屈了啊，你若是想……”
　　凌夫人抿了抿唇，截断了他的话，“陛下，文武百官之所以能容下妾，是希望有朝一日妾能诞下皇嗣。”
　　皇上的眸子暗了暗，“那朕封你做皇后，好不好？”
　　凌夫人上前扶住喝醉了的皇上，向李言兮示意告辞，对怀里人哄道：“陛下，文武百官不会允的，妾也不想要皇后之位，妾只要待在陛下身边就知足了。”
　　皇上迷迷糊糊将凌夫人搂住，“我不怕他们。”
　　凌夫人将他搀扶着走，咬了一下他的耳朵，“陛下要真是愧疚，就让妾好好伺候一番便是。”
　　在过道走了一段时间后，李言兮同宋若停在一处监牢前。
　　监牢里只有一个审讯人，手上拿着烧红了的烙铁。
　　透过木头的隔离栅空隙，李言兮可以看到被绑在木架上的女子，她一袭竹青色长裙染满血迹，浑身伤痕累累，嘴里堵着封口布。
　　那张原本绝色艳丽的脸布满了恐怖的漆黑烙痕。
　　墙上挂满泛着冷光的器具，让人心底发寒，还有一口惯着烧得正旺的火盆。
　　炉火上面摆着许多被烧得通红的烙铁。
　　李言兮进去的时候，那审讯人正在进行烙刑。
　　“我再问一遍，你与南疆是什么关系？为何与南疆有所冲突？为何会与南疆的眼线有所接触？”
　　牢狱的木栏门被打开，发出闷响，审讯人停下了手中动作，放下烙铁，回首恭敬行礼。
　　走近了看，李言兮不禁倒吸了口气。
　　女子浑身上下布满伤痕，犹如爬满蛆虫，竹青色的衣裳原本最是鲜艳动人，却被血迹染成暗红，手脚因为疼痛而痉挛着。
　　那张一瞥一笑倾国倾城的脸，因为烫伤而显得恐怖扭曲。
　　绕是有心理准备，李言兮看到这副场景还没忍住后退一步，脸色白了白。
　　宋若在她身后吩咐道：“严六，退下。”
　　严六听令撤下。
　　李言兮上前，温声道：“你看着不像是大宋的人，倒像是南疆人。”
　　女子暗淡的眸子溘然有了神采，竟然点了点头。
　　“那你可知流火国？它在大宋北方。”
　　女子费劲全力动了动手指，示意她取下自己口中的封口布。
　　李言兮瞧着她，低眸扫了一眼放在她手侧的小桌，上面摆着墨水与宣纸，只要她伸伸手便能沾墨写字。
　　她自知封口布不可取，这是为了防止犯人咬舌自尽。
　　于是她没有动作，温和地望着女子继续道：“你的这张脸本是漂亮之至，现在却满是烙痕，你何必在这里僵着，你不说总有其它眼线会招。”
　　女子重新成了黯淡失神的模样，不给予回应。
　　李言兮继续问：“你既是来自南疆，又为何会听命于流火国呢？”
　　女子仍旧没有反应，低垂着眼。
　　李言兮盯着她，攸忽轻笑一声，“你不招，早便有人招了。”
　　“你可认识顾连召？”
　　女子身子一颤，终于有了反应，抬眼不敢置信地盯着她，眼里满是血丝。
　　这个反应让李言兮心里下了决断，那个商肆果然藏有流火国的眼线，打探着京中消息。
　　女子的反应既在预料之中，又在预料之外，她原以为那细作很可能只是编造了一个假名。
　　他长伴君侧七年，果真不曾动过心吗？
　　宋若上前，属于长公主的尊贵与威压显露出来，“你们的据点已经被我们时时刻刻监督着，若有异动，密司局立马能得到消息。一切全盘托出不过早晚，你若是现在招待，我可以给你留具全尸。”
　　这是李言兮第一次见到这样的宋若，冷冰冰的没有温度。
　　她又想密司局的主人就应该是这副模样才对。
　　女子眼睛里蓄满了眼泪，似是十分痛苦，最终却是笑了。
　　她右指蘸了蘸墨水，艰难写道：“我招。”
　　写着又抬手指了指被塞住的嘴。
　　宋若上前拿掉了她嘴里堵着的白布，女子喘了一口气，随后哑着声音疯笑道：“天下终会收麾于主上一人！”
　　话音刚落便咬舌自尽了。
　　宋若似乎早就猜到她会这么做，表情毫无变化。
　　只是回身看着愣神的李言兮时，蓦然便慌乱起来，上手捂住了她的眼睛。
　　现在捂住眼睛好像已经迟了。
　　……一不留神便进入了审讯状态。
　　出了寺庙后，李言兮再没有欣赏寺前风景的兴致，她靠着石狮子干呕起来。
　　宋若手忙脚乱给她递茶水：“是我考虑不周了。”
　　李言兮喝下茶水，缓了许久才开口说话：“宋若，你第一次来这是何时？”
　　宋若仔细察看着李言兮神色，担心她因此害怕自己，确认没有害怕的情绪后，这才小心翼翼地回答：“四年前。”
　　四年前。
　　李言兮蜷了蜷手指。
　　算算时间那一年宋若不过十二岁。
　　那条充满惨叫和血腥味的过道，宋若曾独身走过很多年。
　　她遽然觉得有些心疼。


第18章娘亲
　　彻底缓过来后，李言兮知道该返程了。
　　看着山道两旁的桃花树，她思量片刻，莞尔道：“殿下，山道两旁桃花开得正盛，我们让马车先行在山脚下等着，慢慢赏花下山，如何？”
　　宋若捻了一下指节：“……好。”
　　两人并肩走着，李言兮正欲开口说起那个已经咬舌自尽的眼线，余光瞥过宋若的时候，这才意识到自己好像长高了一点。
　　思绪就此跑偏，遥记得上辈子，直到临死前她还是比宋若矮上一些。
　　不知道这一世能不能长得比宋若高。
　　“为何出神？”宋若开口，侧首瞧着她，说着抬手靠近她。
　　两人脚步未停，桃花随风飘落，淹没了山道，有花瓣落在李言兮发饰上。
　　宋若自然地摘下落在桃花簪花钿上的花瓣。
　　她将目光垂落在李言兮身上，对方一袭嫣红长裙，色泽自然温润，容色清丽婉约，正巧还戴着一支桃花簪，同漫天桃花分外相衬。
　　她的身后桃花绵延数十里，有风卷过时，花瓣如雨。
　　宋若曾在书上读到过桃花配美人的典故，那时她笑话道写出这些的不过是一些无病呻吟的无聊文士。
　　可这时她好像蓦然明白了那些个文士笔下的风花雪月。
　　李言兮回过神，顺势提起了地牢那眼线的事，“刚才我同她说起的顾连召，是宋元五年潜入大宋的细作。既然她神色有异，那她定是受那细作差遣。”
　　“殿下，顾连召此人悮国欺君，祸害无穷。”
　　宋若压着声，尾音略哑，“我会彻查的。”
　　桃花的香气清雅，最是抚人心神，两人缓步前行，你一言我一语。
　　许是今日圣上到大理寺祈福，白龙山分外清静。
　　她们并肩走着，桃花随风卷过，好像这样一卷便是一生。
　　·
　　到了六月，后院满池芙蕖总算开了。
　　李言兮坐在石桌旁吃着点心，上面摆着她差春桃买来的银丝糖。
　　说来也奇怪，她上辈子吃过几次银丝糖，只觉得乏善足陈，这一世却认为软糯可口，甚是好吃。
　　春桃立在一旁，同她讲起流火国与大宋的战事。
　　近来境况有所好转，两国暂时停战。
　　甚至坊间传闻流火国隐隐有求和的征兆，要是真的求和了，会派遣使臣来大宋。
　　两国剑拔弩张久了，打了一战反而让朝中大臣安心。
　　当今圣上以和为贵，不想边城百姓受苦，要是能停战定是会尽量配合流火国。
　　若是流火国真的求和，两国达成和议，倒也不失为一尊美谈——就如同当初长平公主远嫁南疆一般。
　　宋若时不时会给李言兮递京城中消息，以那家商肆为切入点，盘根错杂的细作网浮出水面，京中一颗颗钉子被相继拔掉。
　　不知为何，她蓦然觉得这一世只要有宋若在，就会一切安好。
　　她感到很心安。
　　想来还是初期，这个细作网不过有个雏形，很容易便被一一击破。
　　细作们还掀不起什么风浪。
　　等到明年开春，女子能够入朝为官后，她便去做官，随便做些有意义的事，也好过如上辈子一样蹉跎一生。
　　当最后一块银丝糖入了肚，春桃才拿出今日宋若送来的竹签递给她。
　　李言兮取来看，发现上面同往日传来的闲散消息不同，只有寥寥两字：巳时。
　　清隽的两个字下面画着一条龙。
　　她估摸着这是到了密司局审核新人的时候了。
　　只是她思来想去都找不到借口得以出府，恰巧又逢李承铉今日休沐。
　　密司局绝对不能混进什么眼线，如若参与考核的人中有上一世围在凌夫人身边的，定是要镌汰。
　　着急之中，李言兮只能走下策。
　　国家之事面前，总要牺牲些。
　　她差了春桃拿上竹篮，带上了前两日丫鬟在她后院采的莲子，又去门房那领了纸钱、香烛、素酒。
　　最后在牡丹阁寻到了李承铉。
　　她赶到时正巧两人在调情，不知离嫣使了什么法子，李承铉很快又同她腻歪了起来。
　　看来蓉烟是遇到劲敌了。
　　牡丹花的花期早变便过了，牡丹凋谢后，牡丹阁内竟空落落的，再没有一朵花。
　　李言兮行礼踏进去后有了同上一次完全不同的感受，未免有些过于荒凉了。
　　离嫣同李承铉挤在一张圈椅上，彼时，蓉烟正在喂他喝酒。
　　许是感觉到被打扰，李承铉面上有些不快：“什么事？”
　　李言兮弯了弯唇，恭敬道：“爹，姐姐可是在六月末成亲？”
　　提起李落云成亲这桩事，李承铉才持重了些，端坐好问：“怎么？”
　　李言兮酝酿了一下情绪，低落道：“可娘亲的忌日也是在六月末。”
　　李承铉愣了愣，似乎失了神：“……是爹大意了。爹找个时间重新同太傅商榷，推迟婚期。”
　　李言兮旋即道：“爹，改婚期多少会落人话柄，对姐姐名声不好，太傅家也会不满，今日我提前去祭奠娘亲便是。”
　　李承铉立马点头：“也好。”
　　李言兮对他的反应全不惊讶，她知道在他眼里自身利益永远第一，想借此婚事拉拢太傅，自是不可能引起太傅不满。
　　转身欲走的时候，李承铉忽然道，：“兮儿，你说你娘亲这么聪慧一个人，怎么会失足掉进井里呢？”
　　六月末，是个很好的时节。
　　词人提笔落下三秋桂子，十里荷花，诗人写梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀。
　　夜里有清风和鸣蝉，还有娘亲哄她睡觉时轻轻扇动着的流萤小扇。
　　那一夜，她被哄着睡熟后，做了个噩梦，生生吓醒。
　　爬起来发现娘亲不在，于是顺着烛火往外找她。
　　烛火断在了走廊处，她听见母亲的哭声，摸着黑找到了院子里。
　　那一日院子里没有点一盏烛火，天上挂着一轮残月，她只能看到隐隐约约的黑影。
　　她看见母亲站在井边，一动不动。
　　正当她想出声唤她的时候，影子坠进了井里。
　　水声很大，李言兮似乎能感受到娘亲在水中挣扎。
　　她跌跌撞撞跑出院子，哭喊着叫来下人，等最后她娘亲被捞上来时，只余一具凉透了的尸体。
　　井水太深了，也太冷了。
　　她的娘亲最喜欢迎春花，可是却死在了六月末，这时，迎春花的花期早便过了。
　　要是能撑到来年三月，便可以同自己喜欢的花一起长眠。
　　有时候她又觉得井水那么冰冷，死在六月末也挺好。
　　算命的说那个宅子有煞气，投井而死的人会化作厉鬼，李承铉很快搬离了那里，甚至般离了东街，来到了西市。


第19章考核
　　午夜梦回时，她无数次回想那一夜，她想若是那个时候，她早点喊出一声娘亲，那她的娘亲是不是就不会跳下去了。
　　李言兮勉强弯了弯唇，回首温声道：“是啊，娘亲这么聪慧的人，怎么就忽然犯了糊涂。”
　　临走时，离嫣的目光落在了她身上，似有打量。
　　她一笑置之，由春桃搀着出了牡丹阁。
　　春桃往她手心塞莲子，絮絮叨叨：“小姐，你别难过。”
　　她摇了摇头：“这么多年过去，也没什么好难过了。只是我这样提前祭拜，属实有些荒唐。”
　　春桃气呼呼往自己嘴里塞剥好的莲子，有些气闷道：“小姐，老爷正当太过分了！”
　　李言兮拍了拍她：“我大可六月末去祭拜娘亲的，只是我有要事在身，想寻一个借口出去。”
　　春桃瞬间像被戳了一下，气全跑了，忙道：“小姐有小姐的考量，夫人在天有灵，才不会怪小姐呢。”
　　签子上的画的白龙应当指的是白龙寺，李言兮带着春桃去到拱辰街的驿站，准备去租辆马车。
　　李家的家族墓地也在西边，算算时间，足够她祭拜了母亲再去白龙寺。
　　快到驿站时，一辆马车截断了她们的去路，车夫看着有些眼熟。
　　李言兮想了想，她在法司的地牢见过这个人。
　　车夫看着李言兮和春桃，有些不好意思地挠了挠头，“两位姑娘，是刘公子派我来接你们的。”
　　李言兮松了戒备，同春桃一起上了马车。
　　去到白龙寺的途中，恰好要经过李家的家族墓地，春桃叫车夫停下。
　　马车停后，她将竹篮子递给了小姐，远远望着小姐走进坟茔。
　　闲来无事，她便有一搭没一搭的跟车夫聊起天来，“你叫什么名字？”
　　车夫有些受宠若惊，像是没想到她会同他说话，颇为紧张道：“小人赵七。”
　　她目光落在赵七身上，眨眨眼，“我叫春桃。”
　　赵七拱手，“春桃姑娘好。”
　　大概是被他拱手的模样逗到了，春桃笑了一声，“看来你真的是练武的？”
　　赵七挠挠头，“姑娘怎知？”
　　“我家小姐同我说的，我家小姐可聪明了。”
　　赵七不知道该说什么，紧张地攥了攥手。
　　春桃盯了他许久，噗哧一声笑了：“你们武夫是不是都像你那么笨？”
　　赵七憋了半响，最终红着脸道：“啊？”
　　说着两人沉默了一会儿，赵七开口道：“春桃姑娘为什么不跟着李小姐？”
　　春桃扫了他一眼，“你哭的时候想被人看见吗？”
　　赵七立马拱手道歉：“是小人冒昧了。”
　　他这副模样，让春桃无知无觉地收敛了些蛮横劲，别扭道：“你不用总拱手，回头我家小姐看到了还以为我欺负你了呢。”
　　两刻钟后，马车重新上路。
　　等到了白龙寺的时候，二审已经开始了，在一个厢房里三十余人被蒙住眼睛捆住，兵司的人候在旁边，手拿尖针，扎着他们的手指。
　　人在黑暗中触觉是最灵敏，何况还是手指，李言兮走进厢房的时候，恰巧听见一个人喊出：“我说！我…我说！我叫林闫。”
　　宋若拿出一个写着数字的木牌，淡声道：“十四号，镌汰。”
　　接着又有两个人受不住，喊出自己的名字，相继出局。
　　春桃另外一个厢房候着，赵七把她们送达后，似乎另有任务，马不停蹄地离开了。
　　只余李言兮一个人走到这里，她掀开门口的软烟罗，露出一个脑袋往宋若那瞧。
　　宋若高坐在几层阶梯上，面前是一个案桌，桌前摆着许多木牌。
　　她今日仍是一袭男装，却穿的与平时不同，脸上带着的是纯银的面具，身着黑袍，上面嵌着金丝云纹。
　　远远望去，就像不知谁家跑出来的小公子。
　　宋若没有看到她，专注在厢房内被捆住的试生上，脸色越来越黑，冷声道：“还没有我十二岁时顶用。”
　　而其它兵司的人将人从她面前拖出去时，都没有多看她一眼。
　　两柱香过去，堂中只剩下了二十个人，宋若这才招手叫他们停止扎针，声音清脆，宣布道：“二审结束。”
　　李言兮在暗中欣赏够了宋若黑脸模样，这才微挑了一下眉，从软烟罗的帐子后面走出来。
　　宋若看到她后，在案桌前坐直了身子，“你来了。”
　　她弯了弯唇：“嗯。”
　　“待会，你看看这些人，若有可疑的，立马镌汰。”
　　李言兮点了一下头：“好。”
　　过了二审的试生被取下了蒙眼的黑布，李言兮在他们面前走了两圈，发现并没有人上辈子她曾在宫中见过。
　　果然就算凌夫人与其它细作有消息交换，也不会给旁人看见。
　　她走至宋若身边，垂下眸子道：“我看不出。这些人上辈子我都不曾见过。”
　　……白跑一趟了。
　　宋若抬手摸了一下她的脑袋，轻声道：“没事，这些人初审的时候就将家世打听清楚了，严格筛选后才参加的考核。”
　　又把目光落在了试生上，“明日午时赶到这里，参加末审。”
　　试生纷纷称是，有个别有性子的还在嘟嘟囔囔，“怎么还有一审，想拿银子太难了。”
　　密司局的月银很高。
　　身旁人推了一下他，“有点骨气吧你，我们这是为国效力。”
　　“知道了知道了。”
　　待人走干净后，才开口询问：“你今日怎地穿得如此素净？”
　　她上着白衫，下着霜色的碎折裙，披着褐色的绰子，头上戴着宋若赠她的那一支珠簪。
　　那珠簪直教宋若愣了一愣，如墨的眸子带上了零星笑意。
　　不知为何，宋若问完后，李言兮总觉得在哪听过相似的话。
　　她温声道：“今日我去祭拜了娘亲。”
　　宋若眸里笑意散了开来，拧了一下眉：“……可你不是应当六月末去祭拜的吗？怎么…”
　　李言兮一顿，抬眸瞧着她，“你怎知应当是六月末？”
　　宋若：“……”
　　好在李言兮并没有为难她，又道：“若不提前祭拜，我今日怕是来不了这里。”
　　宋若不解道：“为何来不了？”
　　李言兮微叹了口气，“殿下，并不是所有女子都能自由出入府邸，你是公主，你同我们不同。这些基本的礼法，你应当知道的。”
　　宋若拧了拧眉，“我自小就不爱看这些束人手脚的礼法。怪我考虑不周，早知便重新定个日子了。”
　　李言兮停住脚步，“不怪你。”
　　她笑了笑又道：“来年开春，这些束缚的礼法就没了。”
　　两人并肩走着，已经快走到寺门口，春桃从旁侧的厢房出来。
　　最终宋若要去一趟地牢，同她辞别。
　　回去路上，春桃好似分外高兴，“小姐，你知道那寺前的菩提树是作什么用的吗？我觉得那些红绦子和木牌有趣便跑去问了寺里的僧人，那小和尚说是写自己心仪之人的名字挂上去，求个两情相悦的。
　　“然后我在厢房里待不住，就跑去看了看，你猜我看到了什么？”
　　李言兮闻言放下马车的窗帘子，“嗯？”
　　春桃激动地拍了拍马车的檀木座，“我看到了小姐你的名字！”
　　李言兮淡淡一笑，置若罔闻，又掀开了窗帘子，继续赏桃花去了。
　　六月末，李言兮母亲忌日的前夕，李落云出嫁了。
　　林家给的排场大，虽说比不上话本子里的十里红妆，八抬大轿，但是也算嫁的十分体面了。
　　那一日李落云穿着喜服，一身鲜红，府里张灯结彩，雁秋搀着她出了门。
　　李言兮远远望着，不知为何蓦然想到上辈子她惨淡的结局。
　　上辈子她病死后，蓉烟也因为悼念女儿，跟着病逝了。
　　不过是从一个勾心斗角的宅子踏进另一个勾心斗角的宅子罢了，在这里她还有蓉烟护着，可嫁过去便是孤身一人了。
　　谨小慎微，如履薄冰。
　　看着蓉烟因女儿高嫁而满面喜气，李言兮淡淡收回目光，嘲弄一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本想凑齐三千字的，发现真的加不了内容了……
　　我们宋若四舍五入也算见过家长了
　　明天开始卷二~


第二卷：剑霜寒


第20章南疆
　　南疆，薄燕王府。
　　有光从树叶缝隙里泄下，光斑点缀在院中躺椅上睡懒觉的少年脸上。
　　他约莫十七八岁，一袭青衣，躺着也不安生，皱眉嘟囔道：“齐时羽，你不要总给我多管闲事。”
　　夏日的风也是怠懒的，懒洋洋地刮过，吹响树叶。
　　几朝前，南疆人普遍住在石制屋子里，一直到长平公主被送来和亲后，大宋同南疆通商。
　　南疆王仰慕大宋文化，石屋被木制房舍取代，就连格局也仿照大宋，多出一个院子。
　　薄燕王放缓脚步走近，走到少年面前后，抬手替他挡住了树叶落下的光斑。
　　在一旁静静看了许久后，没忍住伸出手碰了碰少年的脸。
　　大宋人同南疆人不一样，大宋有山水养人，南疆大多是戈壁荒漠，所以大宋人看着就又白又嫩，南疆人身材魁梧。
　　倦懒的风刮过，树叶簌簌作响，奴仆从拱门踏进来，神色着急。
　　一声巨响炸开，被风吹动的树叶静止在空中，奴仆的一只脚踏入门槛，一动不动。
　　眨眼间，树叶被风吹动，落在少年身上的光斑零零碎碎，随风晃动。
　　奴仆飞速地踏进院子，递来消息，看到躺椅上的祖宗后，在薄燕王骇人的目光下，生生闭了嘴。
　　躺椅上的少年缓缓睁开了眼，睫羽轻颤，入目的是久违的日光，有些刺眼。
　　他发了会懵，这才看清楚面前的薄燕王。
　　一种毛骨悚然的恐惧感爬上他的脊背，源自心里的恐惧与抗拒让他差点从椅子上摔下来。
　　他低喘了两口气，向后挪了挪，好离薄燕王远一点。
　　许是看他就要摔下去，齐时羽伸出手，想要扶他一把，手刚伸出的时候，叶净本能地用手臂挡住了他。
　　薄燕王收回手，皱了皱眉，冷若寒冰的眸子里看不出什么情绪。
　　最终冷声道：“吃饭。”
　　奴仆见气氛不对，瞬间改了口道：“叶公子，你上次不是吵着要吃荷叶鸡吗，有商队的人在大宋把这手艺学来了，今天午饭正好有荷叶鸡呢。”
　　叶净定了定神，垂下眼睛不看薄燕王：“嗯。”
　　太久没有说话了，他还不能习惯，怕被看出破绽。
　　好在其余二人都没有什么反应。
　　叶净沉默地跟在薄燕王后面，打量了一下自己的手指，干净稚嫩，没有一点伤。
　　他记得自己是死了的，被斩断最后一丝希望，自裁于阴暗的地下，魂死他乡。
　　十多年的蹉跎让他对这段时光没能提起一点印象。
　　他往前看，目光触到薄燕王的背影后立即收回。
　　好在他记得薄燕王的身形，死前最后一次见他时，身形要比现在高上许多。
　　……他重生了。
　　回到了身份败露前。
　　大概是少见叶净如此寡言，奴仆有些汗颜，看一眼自家主子，接着跟在叶公子身后：“叶公子今日是心情不好吗？要是有什么招待不周的地方……”
　　一个完全脏了的灵魂重新扔回少年时的壳子里，不代表他就能变得干干净净。
　　仆从有些心急地凑上来，叶净瞬间紧绷住身体，一股恶心感漫延全身。
　　那些污秽不堪的画面闪过脑海，他颤声道：“滚开。”
　　齐时羽回了头，冷冷看了仆从一眼，仆从立马滚了。
　　他的眼睛是南疆人特有的深邃，看着叶净的时候明明也是极为冷漠，却莫名显得有几分温柔。
　　他一步步走近叶净，抬手掐着他的下巴，低声问道：“做噩梦了？”
　　叶净觉得自己快要疯掉了，对男人的恐惧和憎恨致使他想逃跑和反抗，可遭受的长期压迫和虐待使他本能地臣服。
　　只有他知道，这个冷冰冰的皮囊下，藏着一个狂热又狠厉的恶魔。
　　一旦得知他是眼线后，这个恶魔就会撕破皮囊，从深渊爬出来。
　　叶净只能任由他捏住下巴，哑着声回应一句：“嗯。”
　　他忘记自己少年时是个什么模样了，也忘记了原来那意气飞扬的性格。
　　但是他知道自己回答错了，因为齐时羽盯着他，神色更冷了。


第21章亲吻
　　府里招待的宾客都散尽了，云天染上一层夜色，拱辰街上已经有人家陆续开始点灯。
　　李言兮站在门口，送走了不知母家哪一位亲戚。
　　这是最后一位客人，春桃在一旁长舒了一口气。
　　李言兮在一旁立了一会，似乎在等着什么。
　　她往道路深处看去，望了好一会儿。
　　夜色静谧，偶有虫鸣，丞相府淹没在街道深处。
　　李言兮心里有个爪子在挠，让她站在原地，没法离开。
　　“小姐是在等长公主吗？”
　　这话犹如一个棒槌，敲得李言兮当场一愣，“为何下此定论？”
　　春桃叹了口气，“怪奴婢今日没有去瑞安酒馆接竹签，长公主怕是根本不知道今日是小姐的生辰。”
　　李言兮拍了拍她的头，温声道：“怎会怪你，今日这般忙，谁都抽不出身。”
　　春桃话锋一转，粲然笑道：“噢——所以果真是在等长公主呢。”
　　李言兮浅笑着望着她，作势去掐她，“好你个春桃。”
　　春桃一边躲一边道：“小姐，更深夜重，还是进府歇着吧。”
　　李言兮收了动作，最后一次回首往街道浓浓夜色中看了一眼，垂下眼睫入了府。
　　后院里荷花仍未败，在池塘边的烛盏下，笼上一层暖光。
　　李言兮在卧房里，敞开窗看了许久这好景致，正欲拾起绣一半的手帕，又鬼使神差地放下针线。
　　她唤道：“春桃，去拿上次打的酒。”
　　春桃应声往后院石桌上摆了壶桃花酿，又准备了些点心，还备了一盏伞灯。
　　李言兮并不喜欢过生辰，与太多人周旋会很累，母家那边的人一个两个都不是好糊弄的。
　　她差春桃去清点礼物，自己一人坐在石桌旁。
　　今晚的月亮不圆润，也不似一弯月牙，大抵是心里那股说不清道不明的低落，她正好也没有赏月的心思。
　　石桌上摆着果脯、甜杏仁、桂花糕和银丝糖，李言兮给自己倒了杯桃花酿，一饮而尽，然后伸手去拿银丝糖。
　　手快碰到的时候，蹙了蹙眉，转而去拿旁边的桂花糕。
　　她喝桃花酿总是容易喝着喝着便没有了节制，一直到脑袋晕晕乎乎的，她才意识到有些贪杯了。
　　旁侧的池塘虫鸣不断，夏末的风吹过，满池芙蕖随风动，发出簌簌声响。
　　李言兮半垂着眸子，赏了会月色下的荷花。
　　俄然墙头发出一声闷响，似是重物落地的声音。
　　李言兮眨着眼循声望去，只见一名男子一袭白袍，莹莹如玉，稳当地落在了她的院子里。
　　男子戴着银质面具，只露出一双漆黑如墨的眸子，月色下那双眸子显得漂亮剔透。
　　李言兮缓缓眨了一下眼，一边看着他走近，一边自如地给自己倒了杯酒。
　　然后温温和和道：“你是谁？”
　　向她走来的人脚步微顿，似笑非笑，“我是登徒子。”
　　李言兮握起起酒杯，半眯着眼小酌一口，看着他，不说话了。
　　男子在她面前坐下，抬手将面具推到额头上，露出一张好看的脸。
　　眉眼如画，鼻梁高俏，漆黑的眼在石桌摆着的伞灯下，泛着微光。
　　他朝李言兮一笑：“生辰快乐，李家千金。”
　　李言兮蹙了蹙眉，顺着他的脸目光滑落到了他的衣袍和他手中的折扇。
　　月白色的长袍用金丝绣着桃花的图案，衬得他多了几分君子气质。
　　可李言兮总觉得他应该穿黑袍才对，歪头思索了片刻，又想不出个所以然来。
　　男子就在对面静静看着她，眸光温柔，然后看到了点心瓷盘里丝毫未动的银丝糖，眉梢微挑：“不喜欢吃这个？”
　　其它点心多多少少吃了些，只有银丝糖分毫未动，她瞧了一眼银丝糖，心中攸忽有些闷。
　　于是她盯着面前的人，冷哼了一声：“我生气了。”
　　明明她的话前言不搭后语，但是男子却一副明白了的模样，手中的折扇轻敲了一下石桌，“你生气了所以不想吃这个？”
　　李言兮重重地点了一下头。
　　对方失笑着问她：“那你缘何生气？”
　　李言兮感觉脑袋有些晕乎，面前的人似乎总在晃来晃去，她一只手搀住了下巴，温声道：“我不记得了。”
　　她盯着男子，想要再把他看个仔细，温吞着说：“你别乱动，我好像在哪里见过你。”
　　“不许动。”
　　面前的人微叹了口气，千言万语化作了一句无奈而又柔和的：“李言兮。”
　　正准备伸手按住他的李言兮止住了动作。
　　只这一句便让她没由地心脏一疼。
　　脑袋里闪过些许画面，漫天大雪里，尸体遍布的城墙上，有人将她搂在怀里。
　　乱箭四起，锋利又狠毒，护住她的人被箭射成了栓子，至死没有松开她。
　　李言兮望着面前的人吸了吸鼻子，“你刚才叫我，声音不一样了。”
　　面前的人恢复了男声：“怎么不一样？”
　　李言兮道：“你刚才叫我用的是女声。”
　　“我记得你是谁了。”
　　对方手上挥着的扇子一顿，目光落在她身上，说不清是希望她认出来还是认不出来。
　　良久，轻声道：“那我是谁？”
　　醉鬼不会察言观色，也不会思虑太多。
　　于是李言兮瞧着她，眨了眨眼，褪去了悲伤的情绪：“你是傻子。”
　　宋若竟有些哭笑不得，连当朝天子都不敢这样在自己面前撒野。
　　小时候宋渊骂了她一句傻，被她生生追了两条宫道，就差跪地求饶。
　　宋若重新将额间的面具拨弄下来，戴在脸上，只露出一双黑眸。
　　说完这句话后，李言兮便不再言语，她倒了一杯桃花酿，推到了宋若面前。
　　然后也不管对方喝不喝，又自己给自己倒上一杯，伸手在石桌上摸索着，拿起一块银丝糖咬了起来。
　　宋若好笑地望着她：“不是说不想吃吗？”
　　李言兮又咬了一口，咬到了里面的花生馅，慢吞吞咽下后这才道：“……我不生气了。”
　　说着指了指面前晃出重影的酒杯，“我请你喝酒，谢谢你。”
　　正值夏末，虫鸣细细听来还是有些聒噪，晚风刮过。
　　宋若原本打算重新取下面具，真的讨口酒喝，手上的动作随着那句谢谢停了下来。
　　某一瞬间，院子里面的虫鸣似乎停了下来，静得厉害。
　　宋若低声道：“你在南宁街让我共伞，生日宴赠我香囊，书司甬道里拉住我的手，皆是为了谢我吗？”
　　醉鬼不会有问必答。
　　安静了片刻，宋若握紧了手中折扇，“你不必因此逼着自己待我好，大宋存亡一事，我怎会袖手旁观？”
　　李言兮垂着脑袋，认认真真吃着银丝糖，根本不理会她。
　　宋若注视着李言兮，捏紧扇柄的手松了松，眸子里像是装满碎掉的星星：“即使是你有私事相求，只要你同我说，我……”
　　吃完了手中那块银丝糖，李言兮才抬眼看了看面前这个有些吵的人。
　　她试图理解面前的人在说些什么，可是她发现自己理解不了。
　　于是她努力拼凑出对方话里的字眼，根据自己脑海里一闪而过的回忆，说完了那句话，“谢谢你替我挡箭。”
　　宋若顿住，恍然觉得有什么刺中了自己，失去了意识。
　　等她清醒过来时，发现自己正站在北墙之上，血腥味浓得厉害。
　　她在地牢闻过太多次干涸的血腥味，早便适应了，只不过这一次是新鲜的血腥味。
　　她看见自己的兄长踩在几具尸体之上，九五之尊的龙袍染了血，啪嗒一声，他的剑掉在了地上。
　　从小到大，这是她第一次看到这么狼狈的宋渊。
　　往常再怎么样，他骨子里总是带着狂傲气，可这一次他濒临崩溃，像是随时会坍塌的楼阁。
　　她想她应该弄清楚情况，捡起那把剑，去护住她的兄长。
　　可是她控制不了自己，只能眼睁睁的看着那座楼阁塌成废墟。
　　这时，身后有人温柔地覆盖住她的眼睛，将她拉住。
　　不知过了多久，兵器声忽然安静了，什么东西坠下了城墙。
　　又过了许久，她听见了城墙下有一人道：“全军屠城，一个活口也不要留。”
　　不知为何，她忽然有了一种被背叛的感觉，她好难过。
　　那是属于小孩子般的难过。
　　有一个她原以为很好的人是个恶人。
　　捂住她眼睛的人不知看到了什么，手一直在发颤。
　　宋若本能地想保护好这个人。
　　当深秋的第一片雪花落到宋若手心时，她上手拨下了身后之人的手。
　　这场雪下得又快又急，十几仞的城墙下，她看到了皇兄的尸体。
　　那龙袍是他最常穿的样式。
　　千军万马冲入了京城，无数弓箭朝向了北墙。
　　她速即转过身，本能地将身后之人护在怀里。
　　长箭入骨的疼痛让混沌的思绪忽然清明起来。
　　她想，应当早点表明心意的。
　　应该早点告诉她，自己想娶她。
　　——八抬大轿，十里红妆。
　　现在有些迟了。
　　有什么东西被塞到了她的手心，耳边虫鸣渐起，桃花酿散发出淡淡酒香，宋若回过神来。
　　她好像做了场虚妄的梦。
　　宋若低头，看到了手心的珠簪，她的面前，李言兮正撑着下巴，眨眼看她。
　　“我头发乱了。”李言兮说。
　　她的头发披散开来，落于肩膀，还有些与其它头饰纠缠在一起，一看便是自己硬扯下簪子弄乱的。
　　宋若握住珠簪，起身走至她身后，慢慢替她把发饰拆下来，中间许是扯到了头发，李言兮上手拍了她一下。
　　醉鬼下手没轻没重，但是宋若好脾气地把动作又放轻了一些。
　　梦醒后对梦的情绪都会淡化，可是她现在想起那个梦，心里还是会有种钝钝的疼。
　　她心里隐隐知道这些便是李言兮曾经历过的上一辈子。
　　国家灭亡，皇兄惨死，未宣之于口的情愫，种种情绪浅淡地环绕着她。
　　梦里经历的大悲大喜，最终只不过化作云淡风轻。
　　可眼前的人却是独自承受了一场杀戮。
　　宋若有些心疼，垂眼向李言兮望去，这人喝醉酒时总是看着就乖，石桌上的伞灯照在她脸上，整个人显得恬静又温和。
　　桃花酿酒香四溢，宋若明明滴酒未沾，却感觉自己好像也醉了。
　　李言兮撑着下巴，发散思绪，由着宋若为她簪发，她回想着刚才宋若说了很长的那段话，好像又明白了一些，蓦然开口道：“只有香囊是为了切谢你而送的。”
　　身后之人动作微顿，反应过来后，连带着呼吸都有些乱，“那其它是为何？”
　　宋若将她的头发簪好，呼吸变得绵长，得不到回答，便蹲在她身前，重复问道：“那是其它为何？”
　　李言兮垂眼与她对视，醉鬼总是想一出做一出，她好似听不到宋若声音里面的急切似的。
　　亦或者她觉得宋若这副模样有趣。
　　明净的月色下，两人对视良久，奇怪的气氛绕了上来，带着些许缱绻。
　　有根羽毛在李言兮心中挠了挠，她伸手碰了一下宋若的耳朵，对方不自在地抖了一下，耳朵迅速红了起来。
　　她得寸进尺地伸出手指，顺着宋若的耳尖摸到耳骨，最后碰到了银面具，轻轻一揭，将其往上掀了一点。
　　宋若的白皙流畅的下巴和好看的唇露了出来，眼睛恰好被面具遮住。
　　李言兮闭上了眼，凑了上去，吻住了她的唇。
　　酥麻的热意流遍全身，连心口都在发麻。
　　宋若手指微蜷，当感觉到对方准备离开时，她喘了口气，立马伸手扣住了李言兮。
　　然后温柔地吻了回去。
　　对方温热的鼻息扫在她脸上，呼吸纠缠间，心里的情愫几乎要炸开。


第22章昏倒
　　次日，晨光熹微，李言兮宿醉头疼着醒来。
　　春桃听到声响推门而入，端来醒酒汤，嘴上念叨着：“小姐，你昨天可实在喝得过多了些。”
　　李言兮温和地看了她一眼，接过醒酒汤，一顿，开口问道：“我昨夜可做了什么？”
　　春桃道：“小姐，你就别担心了，你喝醉酒同没喝醉一样，闯不出什么祸事。”
　　李言兮对她说的话存疑，上一次春日宴时，这丫头也同她说什么都没发生，转眼她绣的香囊就到了宋若那。
　　端起的醒酒汤触到了唇，李言兮唇上一痛，抽了口气。
　　铁锈味蔓延到了整个口腔。
　　春桃这才意识到什么，赶忙接过碗，蹙眉道：“小姐，你这嘴巴怎么破了？”
　　李言兮微愣，总觉得有些怪异，最终道：“昨日只有我一人待在院子里？”
　　春桃起身去拿药膏和铜镜，“昨日我去给小姐清点生辰礼的时候，派了两个丫鬟守在前院，今天问过了，没有人来，小姐放心。”
　　李言兮给自己抹好药膏，细细回忆了一番昨晚，可是记忆到醉酒后便戛然而止，如何也想不起来。
　　说来也奇怪，很久之前她是有喝醉后的记忆的，不知哪一天起，醉酒后的记忆全都铲迹销声。
　　只是这样一晃八.九年，她早已习惯。
　　她盯了唇上的伤半响，愈看愈觉得像是被咬伤的，郑重道：“许是院子里进了毒虫。春桃，你去遣人往池塘边撒些粉末驱虫，切记不要撒进池水里。”
　　春桃点头退下。
　　李言兮起身，将卧窗打开。
　　刚破晓，空气里带着湿意和凉意，还能闻到荷花的淡香。
　　只不过夏日已经走到尽头，池塘中的荷花败了一些。
　　她的目光落在石桌上，不知为何，心里忽然发烫，上手碰了一下自己的嘴。
　　好一会儿后，春桃带着两个丫鬟在池塘边撒驱虫粉，同她们吩咐好后，远远跑到李言兮面前。
　　手中拿着的竹签挥了挥。
　　隔着窗柩，春桃将手中竹签递给她，笑嘻嘻说：“小姐，守门的小厮递给我的，原是昨日长公主来过了，可惜被拦在了外面。”
　　李言兮接过竹签，垂下目光，上面用镌秀好看的行楷写着：生辰快乐。
　　指尖划过墨迹。
　　心里那颗石子攸忽落了地。
　　不知为何，她总觉得有宋若在，自己的生辰才算得上圆满。
　　许是上辈子有很多年的生辰，这个傻子都不曾缺席，她习惯了。
　　李言兮弯了一下唇，笑了开来，笑意还没来得及散开，心脏蓦然一疼。
　　好像有人在她心上插了一刀，疼得她刹那失去了意识。
　　最后能记得的是自己倒地的咚响。
　　等到李言兮恢复意识时，春桃正守在她床边哭。
　　李言兮蹙了一下眉，声线带着沙沙的质感：“怎么了？”
　　春桃抽泣着看过来，见她醒了，抹干净眼泪，瞬间有了精神，跑到门口差丫鬟去端药和叫大夫。
　　又跑回来继续哭，“小姐，你可吓死我了。我还以为你要……大夫说脉向乱得很，找不出缘由。”
　　李言兮额角抽着疼，温声安抚她：“你先别哭。”
　　春桃立马停下了哭泣，带着哭腔道：“小姐，是不是昨夜咬你的虫有毒？”
　　说着一顿，似是想清楚了什么，“肯定是蓉烟那小贱人干的！斗不过牡丹阁的那位就知道来欺负我家小姐，从小到大，就仗着小姐你性子软！”
　　她越说越气愤，大有厨房拿把刀杀进蓉烟的院子里的架势。
　　李言兮原本还在仔细思索缘由，见她这副模样，只想寻个法子把她这张嘴堵住。
　　可惜身边没有蜜饯果子。
　　这丫头从来就自有一套理论，哪怕从小到大她同蓉烟和李落云斗得有来有往，谁都吃了亏，到了她那里就是自己受欺负。
　　蓉烟怀上第二个孩子的时候，打胎的药粉还是她差春桃去放进蓉烟茶水里的。
　　她只得无奈道：“隔墙有耳。”
　　春桃这才气呼呼地把骂蓉烟的话吞了下去。
　　心口传来针刺般的疼痛，李言兮压下不适，轻声道：“近日我的饮食可有经过他人之手？”
　　春桃回忆了片刻，“没有，全是自己人。”
　　李言兮了然，又道：“院里来新人了？”
　　春桃摇了摇脑袋，“院里来了新人我肯定会同小姐说的。”
　　李言兮：“那替我诊断的大夫……”
　　春桃应道：“小姐放心，是王大夫。”
　　心口处依旧传来刺疼，李言兮不动声色攥了一下手。
　　近几日饮食都没有异常，前辈子也没有发生这一遭，一时竟不知哪里出了问题。
　　王大夫赶来时，李言兮端坐了身子，甫一动作被子里面的竹签掉了出来。
　　李言兮发了愣，正要捡起时，春桃将竹签捞起。
　　生辰快乐四个字入了眼，小姐曾嘱咐她不能看竹签上的内容，她每次都不会细看，只偶尔无意瞥见几个字。
　　这还是第一次把字迹看得清清楚楚，她总觉得眼熟，但是在这种情况下，她来不及细想，便道：“小姐，难不成是这签子有问题？”
　　李言兮蹙了蹙眉：“府内接触过签子的人有谁？”
　　春桃让道，让大夫把脉：“只有守门的王允与奴婢自己。”
　　李言兮垂下目光，是母家那边以前娘亲的人，按理说不会出现什么问题。
　　王大夫给她把了脉，有些惊异道：“二小姐的脉向已经渐趋平稳了，喝点汤药调息一下就好。”
　　意思是已经没有大碍了。
　　李言兮伸手向春桃要竹签，春桃递向她，快碰到的时候，又收了手：“小姐，万一是长公主那出了问题呢？”
　　“不可能，宋若她交与我的东西，绝对是没有问题的。”
　　说完才意识到自己思路有失偏颇，李言兮温声道：“你想，若真是竹签有问题，那你为何没事？”
　　春桃一听把竹签递向了她，“是哦……”
　　她正要接过的时候，春桃又缩了手，攸忽凑近竹签，嗅了嗅上面的墨迹，“小姐，总感觉这墨水闻起来同寻常墨水不一样。”
　　李言兮闻言心里一沉，其他人拿的是签柄，只有她碰触了墨迹。


第23章迷茫
　　若真的是墨迹有问题，那想必是宋若的身边人出了问题。
　　这墨水绝对不是用来对付她的，应当是用来毒害宋若的。
　　……可宋若从事密司局多年，怎会如此不小心。
　　外面天色已经有些黑了，她这么一昏倒竟是从卯时睡到了日入。
　　李言兮定了一下神，看向春桃，声音有些干涩，问道：“如何不一样？”
　　春桃绽放了一个笑，看着有些傻兮兮：“这墨水好香啊。”
　　李言兮神色微凝。
　　春桃立即把竹签递给她，“小姐放心，里面没有什么有问题的香料，而是一股冷冽的淡香。”
　　李言兮：“……”
　　好在是虚惊一场，不过至今她也没有听闻有什么毒可以使人一碰触就晕倒，甚至脉象紊乱的。
　　她真正松了口气，接过竹签，握在了掌心，接着听到春桃道：“小姐，这香味闻着真舒服，像是安神用的。”
　　她听了也凑近闻了闻，除了墨香什么也没闻出来。
　　但单是墨香也是极好闻的。
　　王大夫在屏风外写好了方子，上前交到了春桃手中。
　　正要离开时，李言兮叫住了他：“我爹可知这件事？”
　　王大夫拱手：“禀二小姐，我同老爷说你只是因为劳累昏倒了，没说脉象紊乱。”
　　李言兮垂下眼睑，温声道：“待会我爹问起，王伯就说我在府里闷坏了，需要出去透透气。”
　　王勉称是退下。
　　与此同时，皇宫，勤政殿内。
　　宋君手拿奏折，狐疑地盯着宋若。
　　宋若将密信放到御桌上，回眸瞧他，“怎么？”
　　宋君换了个姿势，仍旧狐疑地盯着她，“忻州上贡的墨呢？”
　　宋若道：“我拿了。”
　　宋君装模作样地叹了口气，“朕还指望着这墨批奏折呢。”
　　他又将手中的的奏折放下，话锋陡然一转，“这墨三年才上贡一次，这么宝贝，你说拿就拿了，总要告诉朕拿了干什么去了吧？”
　　“墨能做什么，自然是写字用。”宋若一顿，在一旁抽出个交椅坐下，“听说近日宫墙要翻新了？”
　　宋君闻言更加新奇了，往后靠在御椅上，掀唇笑道：“宫墙翻新自有文武百官，何须你操心。你同为兄坦白，是不是拿墨写情书去了？”
　　彼时宋若正提着茶壶给自己倒茶，手一抖，茶水倒偏了，洒在了茶盘上。
　　宋君的朗笑中，宋若放下茶壶，一口茶都没喝，头也不回的往外走。
　　跨过门槛，还听到宋君一面笑一面说，“昭和，你倒是同孤说清楚，看上的是谁啊，万一孤不小心给他赐了婚可这么好。”
　　宋若闻言停下脚步，又重新走进勤政殿，“我昨日……同她亲了。”
　　殿内陡然静得厉害，半响，宋君才反应过来，“你这……你同秦知的婚约还在呢，虽说到时候你也不会真的嫁他，但是多少……”
　　宋若舌尖抵住了后槽牙，“我昨日是趁人之危。”
　　宋君原本斜靠在御椅上，这下差点摔了下去，“你如何趁人之危了？”
　　“她喝醉了，神志不清，便亲了我。”
　　宋君一拍奏折，“依孤看，那男子分明是装醉占你便宜！你说说是谁，为兄好替你查探查探心性。”
　　殿内烛火煌煌，阴影与烛光在宋若的身上形成交界，她默了一会，这才道：“皇兄，她是女子。”
　　宋君一愣，抬眼轻笑道：“女子又如何，不也得说出来让为兄查探查探其心性吗？”
　　·
　　到了八月，已经算得上初秋时节。
　　因着前几日昏倒，李承铉听了太医的话，以为她是待在府里闷坏了，特许她出府散散心。
　　李言兮原本打算出府去寻宋若，结果到了东街时，却遇上了秦知。
　　他穿着利久色的宽袍，是现今京城最流行的样式，袍上用金丝绣着连理枝。
　　这时，她恰巧刚支走春桃，让她去东街旁侧的咏诗会看看，那里文人聚集，字写得好看的一抓一把。
　　指不定这丫头就看中了哪位书生。
　　她一直想给春桃尽快选个好人家。
　　李言兮看着秦知，攸地就走不动了。
　　那些被她强行压抑住的东西，从血液里生长出来，不明所以的情愫带着无尽的凶险。
　　过两日就到了圣旨赐婚的日子，秦知就要娶宋若了。
　　他会娶到自己最心爱的人。
　　恶意在心里滚过，李言兮抬脚同秦知一起进了酒肆。
　　很多年前，她曾这样亦步亦趋地跟在秦知身后。
　　那时秦知母亲去世，将近一个月在酒馆买醉，喝得不省人事。
　　李言兮不敢靠近他，只能躲在暗处，直到他喝得烂醉了，才敢出现在他面前。
　　那时李言兮只有十五岁，她坐在秦知面前，听他说许多废话。
　　听他说想娘亲了，军营真的很苦，听他说想成为像他爷爷那样的镇国将军。
　　后来的很多年里，自秦知坠崖而死，尸骨无存后，李言兮恍然明白了什么，当初，那个酒馆里，秦知当真没发觉她吗。
　　他一介武将，怎么会没发觉她。
　　可惜秦知同她一样，一生爱而不得。
　　本应死在疆场上的人却因为替心上人采药坠下山崖，他本可真的如同他爷爷一样，成为一代名将。
　　李言兮瞧着他，远远跟着，弯唇笑了。
　　昨日昏倒时的刺疼涌上了心脏，她每朝秦知走一步，刺疼便减轻一分。
　　那日宋若的话攸地传入了她的耳朵，
　　“我同他说我不会嫁他。”
　　“我同他说我心里有人了。”
　　既然宋若说过不会嫁他，那秦知便娶不了她。
　　秦知喝了两口酒后，李言兮走到了他的面前。
　　年少的将军撩起眼皮看着她，神情并不诧异。
　　秦知没有管她，兀自闷了一壶酒，喝完后将酒壶摔到了地面上。
　　李言兮扫了一眼地上的瓷碎片，弯了弯唇，温和道：“飞骑将军为何买醉？”
　　她大概是糊涂了，忘记了这是来年开春，皇上才会赐给他的称号。
　　秦知没有回答，接连闷了几壶酒后，半响，喝得醉醺醺，半眯着眼睛问李言兮：“你说，她为什么要这么对我。”
　　这个问题李言兮回答不了。
　　很多问题她都回答不了，她也是一个被困在局中的人。
　　秦知盯着她，眼眶泛红，委屈得像个孩子，“为什么宁愿抗旨也不愿意嫁我。”
　　一些恶毒的东西在李言兮心中盘踞着，于是某些话便呼之欲出。
　　她笑得温和，一字一句对秦知道：“因为她心里没有你啊，秦知。”
　　“你即便同我退了婚又如何，你还是娶不到她，她心里没有你啊。”
　　他像一条可怜虫一样狠狠地颤了一下。
　　感情就是如此奇怪，有时候你用尽一生去追随，却抵不过他人的惊鸿一瞥。
　　她仍旧笑得温和至极，“秦知啊，为了这么一个人，沦落至此，当真不值，当真……”
　　这些话她已经分不清是对前辈子惨死的秦知说的，还是对面前喝得烂醉的人说的。
　　可笑二字还未出声，秦知便截断了她的话，“值。”
　　他看上去仍是醉意朦胧，却答得坚定又认真。
　　短短一个字，像一击重拳一般毫不留情地落在了李言兮的五脏六腑，让她疼得厉害，却又清醒过来。
　　她抬脚，离开雅间。
　　大街上人来人往，小贩叫卖，而李言兮几乎忘了她是来这里寻宋若的。
　　最近坊间消息封锁得严，探听不到流火国与大宋的形势，她想了解一二。
　　李言兮隐在人群中，漫无目的地走，手心握着的那支写着生辰快乐的竹签藏于袖中。
　　蓦然有人拦在了她身前，脸上戴着银质面具，一身乌色锦袍，袍尾坠着水纹，手拿折扇。
　　李言兮还没来得及开口就被对方拦腰抱住，拉进了小巷。
　　大抵是变故来得太快，某一瞬间，她忘记了那些长在她血液里面的东西。
　　知道是宋若后，她抬头朝着对方笑了笑。
　　温和得一如往常。
　　然而对方拿着折扇的手一顿，转而轻拍了一下她的头，“怎么了？”
　　李言兮忽然发现，上一辈她对不住宋若，这辈子也是。
　　她就像个捂不熟的白眼狼，无论宋若待她如何好，一旦遇上秦知，敌意和嫉妒就会盘根错节，狠狠扎进她的血肉。
　　她朝宋若温和地笑了笑：“我没事。”
　　远处有孩童唱着歌谣，“琉璃窗、朱漆门、东街全是大财神，宋王臣、富贵身、财源滚滚满乾坤……”
　　声音影影绰绰，并不真切。
　　宋若抬手，将面具推到额头上，目光如水，手指擦过她的下巴。
　　指腹相触的痒意让她神色出现了短暂的茫然。
　　若是换个人来，李言兮几乎以为是调戏了。
　　下一瞬，宋若倾身亲了一下她的脸侧，温柔道：“别难过。”
　　温热的呼吸洒在了她的脸侧。
　　啪嗒一声，手心握着的竹签掉在了地上。
　　李言兮眨了一下眼，睁大了眸子。
　　热度即刻从脸颊传遍全身，连指尖都有些发麻。
　　那些盘踞在心中的情绪奇迹般的散得一干二净。
　　宋若又抬手摸了摸她的头，“中秋节我可以约你出来吗？”
　　李言兮脑袋有些空白，懵呼呼地点了点头又摇了摇头。
　　宋若又低头凑近她，低声说：“不可以吗？我想同你一起赏月。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们宋若开始出息了


第24章成亲
　　入夜，池塘边偶有虫鸣。
　　李言兮就坐在石桌旁，望着已经败了一大片的荷花发呆。
　　院里栽着的那棵秋海棠到了花期，花姿潇洒。
　　春桃端着糖冬瓜与花生酥，路过海棠树时，抬手摘了瓣花放到食案上。
　　“小姐，今年京中店肆已经有糖冬瓜买了。”春桃走近，将小瓷盘从食案上取下，放到了石桌上。
　　李言兮闻言抬手，拿了块糖冬瓜咬了一口。
　　白日时宋若邀她中秋一起赏月，她说府中有规矩，中秋寓意团圆，任何人都不能出府。
　　宋若冲她弯了弯唇，说到这些都没有问题。
　　如何没有问题，难不成她可以跨过丞相府重重守卫？
　　再者她想了许久，实在是不知道宋若缘何亲她。
　　结合之前宋若扮男装调戏她的经验，她又好像猜出了一二。
　　……宋若有扮演纨绔子弟的爱好。
　　当她再拿起一块糖冬瓜，春桃没忍住按住了她的手：“小姐，你这都吃了几块了，不腻吗？”
　　李言兮这才回过神，糖冬瓜的甜腻感让她咳嗽了一声。
　　春桃会意迅即去倒茶水。
　　她这副模样到了春桃眼里就成了失魂落魄，毕竟过两日，姓秦的就要成亲了。
　　春桃一边心疼自家小姐，一边在心里痛骂秦知。
　　一晃两日后，真的到了秦知成亲的日子。
　　公主出嫁，京城铺满红妆，声势浩大。
　　只不过皇上多少有点敷衍了，宫里派出的伴轿子的人少得可怜，就连公主的凤冠霞帔也不够精致大气。
　　虽说场面看似壮阔，公主出嫁，百姓都堵在了东街上，但是细细看来，这次出嫁甚至比不过上辈子李言兮嫁给秦知工细。
　　今日各家闺秀小姐皆可出入府邸，不受限制。
　　府中几乎所有女眷，包括蓉烟都去了围观，而李言兮留在了府上。
　　春桃原本也想去，但是看了看自家小姐，有些放心不下，最终还没有去凑这个热闹。
　　李言兮一人待在庭院里，从来未曾有过的慌张将她包围。
　　宋若同她说过不会嫁给秦知，这个亲一定成不了。
　　为庆祝公主大婚，拱辰街上也鸣鼓敲锣。鼓声喧天，像是被磨尖的石头狠狠砸在她的心头。
　　春桃端了茶水过来，西洲的茶叶清香，入口醇厚柔和。
　　李言兮盯着茶水，没由地觉得委屈，但她立刻就将情绪压了下去，差春桃退下。
　　不知道在后院坐了多久，在锣鼓声中，李言兮径自端了一杯茶。
　　远方的唢呐声传来，隐隐绰绰，唢呐吹响，寓意着新娘子上轿了。
　　啪嗒一声，茶杯跌落在地，摔得粉碎。
　　宋若说过不会嫁给秦知的，难道有什么变故。
　　若是不嫁，为何会上轿？
　　李言兮弯下身子，去拾地上的碎瓷片。
　　若宋若真的不想嫁，哪怕她同皇上说一声，也不必等到今日。
　　紫砂碎片切口锋利，甫一碰上就出现了细伤口。
　　李言兮却没有停手，手往切口上放，狠狠地抓住了几个碎瓷片。
　　到最后她的手心布满血痕，这才感觉到疼痛，将扎进血肉的碎片拨弄到地上。
　　猝然，一股莫名的怒意席卷了她，直教她喘不过气，残暴的想法瞬间挤入心间。
　　她想，若是宋若不在了，秦知是不是就会安生些，不会与她退婚了。
　　春桃一进便后院看见满地的血，差点失声：“小……小姐！”
　　“你可千万不能做傻事啊！姓秦的他不值得，小姐……”一边说着一边抽搭起来。
　　春桃把手中的木匣子放到石桌上，边擦眼泪边道：“小姐，你若是真的伤心，就把这些给烧了解解气。”
　　木匣打开，里面摆满了竹签，是宋若日日赠给她的。
　　最上面那支竹签还写着生辰快乐，两天前这竹签曾因为她的心慌而掉落在地，宋若弯腰拾起重新放到了她的手心。
　　李言兮垂手想碰一下那支竹签上的墨迹，被碎瓷片扎得血肉模糊的手快碰到时却又停住了。
　　大抵是怕弄脏竹签，她眼睫轻颤，换了一只手。
　　就在刚才，有那么一瞬间，她是真的想宋若去死。
　　怒意像一头毒蛇一样盘踞在她的心头，毒液将其它重要的东西全部麻痹，只余一个秦知。
　　竹签出现的那一瞬，像是毒液遇上了解药，血液里面的怒意仍旧在，可是一些重要的回忆深深印在她脑海里。
　　叫她姐姐的宋若，给她递糖葫芦的宋若，抱着她的宋若，被乱箭射成栓子仍旧将她护在怀里的宋若。
　　一桩又一桩，清晰而深刻。
　　走马观花一般，她甚至还听到宋若一声声唤她的名字，温柔至极。
　　心里的怒意猖獗，想如同刚才一般操控她的神志。
　　可是在她内心深处，有个声音轻轻地说：“宋若她不等你了。”
　　血液里猖狂着的东西被这巨大汹涌的情感激得缩成一团，溃不成军。
　　怒意如同潮水般悉数褪去，余留下的是莫大的沮丧与悲伤。
　　那声音不辨喜怒，又轻轻道：“宋若她要嫁人了，她不会再等你了。”
　　在旁的春桃哭道：“小姐，你别难过了，我这就去炊房烧炭，把这些全烧了就好了，以后我们再也不同长公主往来。”
　　一直到春桃的身影消失在后院，李言兮才搂住木匣子，放声哭了起来。
　　她想去见宋若。
　　李言兮抱住木匣子，踉跄着站起来，鞋履踩过茶杯的碎片。
　　鞋跷踩过瓷片发出的脆响让她清醒了些，她一怔，擦去脸上的眼泪，重新坐回石椅上。
　　她现在根本见不到宋若。
　　李言兮不知应该做什么，她很少出现这样六神无主的情况。
　　可她总是知道如何让自己的情绪平复过来。
　　神色稍霁，情绪收拢的时候，手上被碎瓷片扎出的伤口才让李言兮知道自己不久前有多荒谬。
　　她居然想杀了宋若，她如何敢，又如何舍得？
　　她又何至于这般伤害自己？
　　那些藏在细枝末节里，只要一遇上秦知就产生的违和感涌上心头。
　　而这次的违和感太强，没有淹在细枝末节里，而是引起了她的注意。
　　只是她还没来得及深思，心脏处便传来一阵刺疼，同那天一样，她又昏了过去。
　　等到李言兮清醒过来时，已经到了申时，太阳还剩下一点余晖。
　　她几乎是立即抓住了床边的春桃：“竹签呢？”
　　春桃哭着将木匣子递给她，“小姐，你别着急，我没有动它。王太医刚才来过了，他说小姐需要好生修养。”
　　安静了半响后，李言兮温和地笑了笑，问道：“公主同他成亲了？”
　　春桃的眼泪直流，她一边拿袖子擦泪，一边小心道：“已经拜过堂了。”
　　李言兮心中隐隐有刺疼，却仍旧平静：“我们去瑞安酒馆。”
　　春桃一边哭一边摇头，声音哽咽，：“不行，大夫说了小姐需要静养，怎可跑去喝酒？”
　　李言兮摇了摇头：“我已经没事了。”
　　春桃拦不住她，两人还是来到了瑞安酒馆，公主大婚，拱辰街上今夜点的灯皆是红灯。
　　她要了一间雅致的包厢，独自待在里面，一边给自己倒桃花酿，一边望着街边的红灯笼出神。
　　上一世，她也是在这一天嫁给秦知的。
　　那一日秦知喝了许多酒，还没有掀开盖头就开始扒她的外衫。
　　慌乱中，李言兮自己掀开了盖头，一脚将他踹远。
　　她明明应该是爱秦知的，可那个瞬间恐惧感和厌恶感占据了心头。
　　秦知盯着她冷哼一声：“你既然不喜我，又何必要费劲心思嫁给我。”
　　说着摔门离开。
　　从此以后，他再没碰过李言兮。
　　算算时间，宋若现在应当在与秦知洞房。
　　不知独自喝了多少杯，委屈的情绪忽然便涌上心头，压也压不住。
　　她弯唇自言自语：“你要嫁便嫁，何至于骗我一遭？”
　　话音刚落，便掩面无声地哭了。
　　喝了整整一壶酒后，她盯着长街发呆。
　　这时有一双手攀上了窗槛，借力跳到了窗上。
　　来人一袭锦袍，萧萧肃肃，逆着月光，含笑着看她。
　　看到她脸上泪痕未干，对方立即收了笑：“怎么哭了？”
　　李言兮捧着酒壶喝了一口桃花酿，泪汪汪地看着对方，可怜兮兮喊道：“宋若。”
　　宋若还来不及因为她认出自己而作出反应，就被她手上的裹着的细布吸引了目光。
　　她将李言兮的手捧起，眸色沉沉：“怎么伤的？”
　　喝醉的人不喜欢讲道理，李言兮抽了抽手，好看的浅眸蓄满泪水，理直气壮道：“我自己伤的，不要你管。”
　　说着说着更伤心了，“你明明说不嫁给秦知的，你骗我。”
　　宋若抬手，心疼地给她擦眼泪，“今日我一直待在白龙寺，我没有嫁给他。”
　　李言兮把她的手推开，哽咽道：“你明明上了花轿。”
　　宋若拿出手帕给她擦眼泪，轻声说：“上花轿的不是我，是公主府新来的丫头，她仰慕秦知。”
　　反应过来什么后宋若既欢喜又心疼，“你是因为误会我与他成了亲才哭的？”
　　醉鬼没有回答。
　　可她却什么都明白了，声音温柔道：“别哭了，我不与他成亲，”
　　说着在李言兮眨巴着眼时，凑到她脸侧亲了一口，“我只嫁给你。”
　　宋若捧起李言兮被碎瓷片扎破的手，“这手也是因我而伤？”
　　那双浅瞳像是瑰丽的花瓣沾了露水，让人移不开眼。
　　她委屈巴巴盯着宋若，“不是你，是我自己伤的。”
　　宋若心疼得厉害，最终只道：“我那有上好的金创药，我明日拿给你，今日沐浴时，不要让水沾……”
　　李言兮盯着宋若看时，目光莫名落到她的唇上，心中好像有羽毛擦过。
　　她想亲宋若。
　　而且她觉得宋若好吵。
　　于是她站起身来，扑到宋若身上，截住了宋若还未说完的话。
　　宋若半跌坐在地上，耳朵泛红地任由她亲吻。
　　李言兮吻得懵懂又青涩，却极为撩拨，宋若半喘了口气，顺势将她压在地板上，低头回吻。
　　距离得太近，两人呼吸交融缠绵，连对方心跳都听得一清二楚。
　　气氛暧昧又缱绻，李言兮蓦然觉得有些热，扯了扯衣襟，再抬眼对上了宋若滚烫的眸子。
　　两人呼吸再度交错缠绵，吻在了一起。
　　李言兮的手不安生地覆上了宋若的耳垂，不轻不重地捏了一下。
　　宋若随着她的动作轻颤，眼眸变得幽深，回吻带上了一层凶狠。


第25章话本子
　　这一夜,李言兮做了一个冗杂的梦
　　她梦见有人捂住了她的眼，接着温热的唇吻住了她。
　　待她醒来时，只留有一片空白。
　　只是她早便习惯了醉酒后脑袋记忆空缺，望着床帐出了会神,这才从隐绰的梦境中清醒过来。
　　春桃听到声响,端来解酒汤,模样有些踌躇：“小姐,我这有两个消息。”
　　李言兮用汤润了润嗓子，说话的声音还是有些干涩：“什么消息？”
　　说完后才后知后觉发现嘴角有些疼，好像破皮了。
　　与此同时那个隐绰的梦清晰起来,梦中的人不仅吻了她，还咬了她。
　　极尽暧昧与缠绵。
　　烧意爬上脸颊,李言兮蹙了一下眉,脸上发烫。
　　她差春桃去妆奁拿铜镜，用铜镜观察到了唇上的伤后,联系那个梦境,便感觉像是被谁撕咬的。
　　昨夜喝醉酒后到底发生了何事，李言兮不由地心里一沉。
　　正欲开口询问，春桃在一旁先开了口，“这第一个消息是……小姐，昨夜是长公主把你抱回来的。”
　　攥紧的手松了松：“……嗯？”
　　春桃一副认真回忆的模样：“昨夜小姐你喝得太多了，完全睡了过去,我正愁搬不动呢，长公主就出现了。”
　　“她说她来帮忙，直接就把小姐抱回府了,力气可真大。”
　　李言兮放下铜镜，心情有些复杂,温声道：“她昨日不应该在成亲吗？怎地跑出来了？”
　　春桃道：“我也不知……”
　　说不清该喜还是该忧，李言兮低声道：“新婚之夜跑出来真是糊涂，其它人可知道这事？”
　　秦知那么爱宋若定不会说什么，可是要被其他人发现传出去，自是会免不了一顿责罚的。
　　春桃将醒酒汤的碗同梳妆镜一起放到旁侧的矮桌上，一言难尽道：“这就是第二个消息了。小姐，几乎全部京城的人都知道这事了。长公主何止是新婚之夜逃出来，她派了个丫鬟替她上花轿，连秦家府门都没有踏进去。”
　　李言兮一怔，竟然不觉意外。
　　这像是宋若能干得出来的事。
　　春桃观察着她的神色，小心翼翼道：“但是姓秦的掀了盖头后，还是同那丫鬟……今早圣上才得知，大怒，将长公主拘禁公主府半年，让其思过，东街上都围了好多兵，可吓人了。”
　　李言兮垂下眸光，那日她在酒馆见秦知喝得烂醉，想必是因为宋若同他讲了这个计划。
　　春桃所说的话没有几分可信，以她对这对兄妹的了解，圣上十有八九是个同谋。
　　宋若许是想让丫鬟走个形式，待两人洞房前，秦知再去告发她，却没有想到秦知真的会同那丫鬟洞房。
　　只有李言兮明白，像秦知那样的人，看似桀骜不驯，实则幼稚至极，他在用这种办法实施报复，他在同自己较劲。
　　只是她想不通宋若为何要绕那么一大圈。
　　春桃又开口道：“今早我出去采买时，街上的人都诟病长公主，说好在圣上贤明，处理得当，赐了那丫鬟封号，又及时罚了长公主，没让秦府丢面子。”
　　这话无意将李言兮点醒，这样一来保全了圣上的名声，宋若绕这么大圈应是心里自有权衡，各朝各代朝堂中势力错综复杂，皇室中的人顾虑的总要多些。
　　秦知终究还是同其它的姑娘成亲了。
　　李言兮忍着心中的闷疼轻笑了声。
　　一晃半月，到了中秋节。
　　白日里喧腾热闹，同往年一样，连李落云都从太傅府赶了回来。
　　才嫁入两月，她看上去少了些活泼气，变得极为沉静克制，身边的雁秋不见踪影。
　　遥记得上一世，李落云嫁过去后，除了回门基本上就没有回来过。
　　因着这个变故，李言兮不由地多看了她几眼。
　　春桃看她身边的大丫头换了个人，趁蓉烟和李承铉在内厅同林尘谈话，在一小丫鬟上菜时，状似不经意道：“这才两个月呢就换人了？怎么换成了你，另一个丫头呢？”
　　上菜的丫鬟不解道：“春桃姐姐，不一直都是我吗？”
　　春桃点头：“看来是我记错了，我还以为哪位主子怜新弃旧呢。”
　　李言兮没有阻止她说，只端起旁侧茶几上茶水喝了口，然后抬眼去看李落云的反应。
　　若是平常，她定会听懂话外音，然后讽刺回来。
　　可她脸上的表情看不出喜怒，沉静叙述道：“雁秋坏了林府规矩，被杖毙了。”
　　彼时春桃正准备给李言兮再倒杯茶水，拿着茶壶的手一抖。
　　厅内静了下来。
　　角落里坐着的离嫣短暂的笑了一声，话里毫不掩饰嘲讽：“听说恶事做太多了的人终究是要遭难的。没想到有的人在这不安生，多了不起似的，到了别处就任人欺侮了。”
　　李落云这才被激得冷笑了一声，朝离嫣翻了个白眼，片刻后又对李言兮说道：“听说妹妹最喜欢看《云游记》的话本子，京中出了新出了第六十回，可要快些去买，免得到时候抢不到。”
　　李言兮弯了弯唇：“劳姐姐费心了。”
　　离嫣抬手按了按簪子，不冷不热地笑了声。
　　一顿团圆饭，却各怀心思。
　　最后李落云上轿走的时候，半掀开帘子，回头看了她一眼。
　　她回到了自己的院子，细想下觉得不对，对春桃道：“明日里你出去采买时，去买那个话本子。”
　　春桃眨了下眼：“小姐，李落云说的那个？”
　　李言兮点了点头，“嗯，买第六十回的。”
　　……
　　夜色侵袭的时候，月亮便显了出来。一年逢好夜，万里见明时。
　　中秋的月寄寓着思念，皎洁明丽，淌于星河。
　　这样的月应该同人一起赏的。
　　李言兮攸忽想起了宋若说在中秋时想同她一起赏月。
　　原本丞相府中就戒备森严，再加宋若被拘禁着，两个人根本就不可能聚在一起。
　　正出神时，春桃晃到她眼前，“小姐，可要我去拿些月饼？”
　　李言兮笑了笑，“你我都不喜吃，就不必拿了。”
　　过后又温声道：“中秋快乐，春桃，愿你以后皆平安喜乐。”
　　春桃清澈透亮，粲然一笑：“中秋快乐，小姐，祝你尽快找到个好夫婿。”
　　李言兮温和一笑，正欲说些什么，院角传来一声闷响，有人从高墙上跳了下来。
　　她闻声回头，隔着煌煌烛火，同一双含笑的黑眸对上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一年逢好夜，万里见明时。——张祜
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章酒楼
　　来人一袭锦袍,戴着副银质面具，垂眼敛眸：“不知我可否也向你讨上一句中秋的祝愿？”
　　惊讶过后，李言兮让嘴巴张的几乎能塞个鸡蛋的春桃去拿月饼，上前几步走到宋若面前：“你如何进来的？”
　　宋若含笑道：“自然是飞檐走脊。”
　　她将面具推到额头上,露出一张白皙的脸,鼻梁挺翘,唇色很淡,又道：“想不想试一试？”
　　今夜宋若没有涂胭脂，李言兮把目光从宋若的唇上扫过，又匆忙瞥向别处。
　　心里竟有些心虚。
　　不知为何,她总觉得今日宋若有点不太对劲，过于欣悦了。
　　而且她竟不知宋若会轻功,还如此精湛。
　　她重新瞧着宋若,“你捎着我，能飞得起来么？”
　　在李言兮心中,她对宋若的某些印象还停留在那个爬个树都让一众宫人提心吊胆的傻子。
　　宋若没有说话,转而用手扣上了她的腰，脚尖一点地面，便带着她借墙边的树干跃到了院墙上。
　　站稳后，李言兮往下一看，默默抓紧了宋若的手肘。
　　察觉到她的动作，宋若将她搂紧了些,缓声道：“想不想看看京城的夜色？”
　　正巧春桃端着月饼穿过了回廊，走到海棠树旁时，抬头一看,手上的食盘差点拿不稳。
　　今天晚上她足足经受了两次惊吓。
　　她看见自家小姐同长公主交头接耳，接着自家小姐温温和和的声音从院墙上传了下来：“春桃,把院子里的烛火熄了，今夜我睡得早。”
　　春桃立马会意：“知道了小姐。”
　　多年后想起来，李言兮还是觉得荒唐，就在那一夜，她跟着宋若踩在细碎的月光下，一路弯弯绕绕躲过了府中的侍卫出了府。
　　宋若带着她踏过沿街的屋檐，欣赏了一回高处的京城夜色。
　　只有百姓家的中秋才有团圆的味道，才有中秋的阖家欢乐。
　　高院深宅中的亲情被一点一点蹉跎，人和人之间看似离得近，实则隔阂很深。
　　秋日里天气清爽，有许多百姓家直接把晚席摆在了门前。
　　有孩童在玩花灯，围着大人嬉闹。李言兮顺着屋脊坐了下来，目光落在远处。
　　宋若坐在她身旁，侧首看她，黑眸里盛着月光，带着些许张扬：“二小姐，现在不过酉时，就在这赏月？”
　　她瞧着宋若笑：“那刘公子可有什么其它安排？”
　　宋若微愣，笑意在黑眸中荡了开来，上手拽了她一把，将她重新搂住，凑到她耳边道：“刘某想带姑娘去见一个人。”
　　宋若脚尖微抵地面，将她搂着，从屋檐上跃过，不留一点声响。李言兮原以为她很了解宋若，现在看来不过是冰山一角。
　　那个钻狗洞，爬树摘果子的宋若，同眼前这个轻功了得的宋若是同一人。
　　她发现重生后一直内敛拘束的宋若今日多了股张扬洒脱劲。
　　同前辈子一样。
　　就好像一只狼小心翼翼地收着爪子，害怕把人吓跑，知道对方不会跑后，一松懈便露出了爪牙。
　　但是狼露出爪牙并不带有攻击意味，它只是在告诉那个人，它其实不是一只兔子，它是一只狼。
　　空中走着，李言兮竟一时不知走到了哪条街。
　　最后宋若带着她跳下屋檐，停在了一栋酒楼旁。
　　应该是京中新建的酒楼，木梁的样式还是初秋时京中最为流行的百鸟雕。
　　酒楼足有九层高，在最上面定能好好欣赏月色。
　　不过只在酒楼外面，李言兮便觉得这地方有些熟悉。
　　宋若同她并肩而行，踏入酒楼，中秋佳节，酒楼里人很少，只有老板与老板娘在里面忙活。
　　看样子，是有贵客。
　　同老板与老板娘打了个照面后，李言兮蓦然觉得有些眼熟。
　　宋若侧了侧身，同她道：“待会不要慌。”
　　李言兮心里隐隐有了什么预感。
　　一直到上了楼阶她才回想起为什么这里会如此眼熟。
　　即使是五年后也只有一处酒楼高达九层。
　　两人走了许久楼阶，到达九层时，李言兮扶着宋若喘了喘气，她扫宋若一眼，却见对方气息均匀，模样轻松。
　　宋若掀开帘布，雅间里面，男人一袭蓝袍，上面用金丝绣着水纹，他闻声看来。
　　若是平常女子看到这张只有为国祈福时才能从圣驾上看到的脸，定会吓得腿软。
　　可是李言兮不会，她上辈子同皇上打交道并不少。
　　那几年的中秋宴，她也是同皇上坐在一桌。
　　那时桌上总会摆两壶酒，一壶是凌夫人喜欢的桂花酒，一壶是她喜欢的桃花酿。
　　同一个酒楼，同一个雅间，他们年年过来。
　　这里赏月是极好的。
　　那时凌夫人总会喝得半醉，赖在皇上肩头，而宋若总是有样学样，往她身上靠。
　　这个雅间直通怀珍廊，他们吃了晚膳，就会走到怀珍廊上，四个人挤在廊间长椅上，在这个皇宫外的最高处赏月。
　　宋若见她不出声，当她是吓傻了，伸手牵住了她：“放心，我兄长他不吃人。”
　　李言兮温和地弯了弯唇，正欲行礼，被宋若拦下来。
　　而坐在八仙椅上的皇上也出声道：“朕私下里不注重那些礼节。”
　　这些都在意料之中。
　　上辈子入宫照顾宋若时，皇上见她第一面也说的这话。
　　李言兮抬眼望去，那八仙椅空出来一半，恍若昨日，凌夫人就坐在那喝得半醉，歪头靠在皇上肩上。
　　可也是那一年，中秋刚过没多久，不过深秋，那个歪头赖着皇上的人就站在敌国万千兵马之前，号令他们进京屠杀。
　　甚至冷眼看着皇上跳下城墙，不为所动。
　　现在想来那喝得半醉也是伪装的，细作怎会允许自己喝醉？
　　李言兮心中的杀意又浓了几分，这一世顾连召甫一出现，她就要想办法弄死他。
　　同宋若商量商量，或许便有办法了。
　　只是这一世，若皇上还爱上凌夫人呢？
　　宋若信她，皇上会信她吗？
　　上一辈子皇上冲破了重重枷锁，才同凌夫人在一起，整个后宫只凌夫人一人，千百年来，有哪个皇上能为心上之人做到这一步？
　　皇上掀唇开口：“朕寻思着朕的名声在民间还不错，怎地你吓成这样。”
　　“难不成是因为见家长才……昭和，你踩到为兄的脚了。”
　　她同宋若在八仙桌前坐下，坐在皇上的一侧，宋若将脸上的面具取下，皮笑肉不笑地接过了话：“失误。”
　　虽不知皇上在胡言乱语些什么，但是李言兮对这样的宋若感到新奇，没忍住笑了。
　　老板娘跑来上了菜，同寻常人家一样，皇上只点了几道家常菜。
　　过后老板娘又端来桃花酿和南兴酒。
　　皇上开口道：“这南兴酒酒性烈，酒香扑鼻，最是好喝。”
　　北兴的桃花酿同南兴的南兴酒同承一脉水源，兴水自两兴穿过。
　　她一直听闻此酒性烈，不同于桃花酿的醇香，故一直没有喝过。
　　正欲尝一尝时，皇上拿开了了坛口的厚布，一股刺鼻的酒香味扑鼻而来。
　　恰巧此时宋若帮她揭开了桃花酿的厚布，见她蹙眉，啪地一声将南兴酒盖上。
　　在皇上一脸莫名中，宋若道：“味太刺鼻。”
　　皇上朝李言兮看了一眼，眉梢轻挑，了然道：“是朕考虑不周了。这酒烈，听闻许多男子都受不了它的酒香。怪昭和没个女子样，我总是忘记这些东西。”
　　李言兮思索到了什么，“皇上可是很喜欢南兴酒？”
　　宋若在一旁给她倒酒，接过她的话：“他每次一沾就停不下来。”
　　宋若想了想形容，又打趣道：“就和你喜欢桃花酿一样。”
　　她在心中权衡了一下，如果让她为了秦知再不去喝桃花酿貌似有点困难。
　　但是自她上一世入宫至死，都没有见过皇上喝南兴酒。
　　缘由定是凌夫人，因为顾连召不喜这酒味，他整整七年未沾南兴酒。
　　李言兮发现比除掉顾连召更重要的是防止皇上重蹈覆辙，再次爱上顾连召。
　　皇上将酒坛放在了地上，颇有些浑不吝的味道：“南兴酒就是我的命。”
　　他又道：“都动筷吃菜吧，再墨迹饭菜都要凉了。这菜也不知合不合你的口味，我问昭和，她只说你口味清淡。”
　　李言兮对吃食并不讲究，故而没有什么特别喜欢的菜，只是不能吃辣。
　　恍然又回到了上一世，他们像一户平常人家坐在一起，她下意识地起身替宋若盛了饭。
　　才将碗放到宋若面前，皇上就敲了敲桌子：“诶诶诶，怎么能让你给她盛饭呢，应当是昭和帮你盛饭才对，我们老宋家有传统……”
　　要不是宋是国姓，倒像个普通百姓插科打诨。
　　宋若却不听他，扒拉两口米饭：“我就要李言兮给我盛米饭。”
　　她说着笑了，眸光很亮，就像夜色中缀着的点点星光。
　　李言兮看得心里一动，弯了一下唇。
　　皇上也跟着笑了，他又敲了一下桌子，对李言兮道：“以后她要是敢欺负你，你就告诉朕，朕绝不饶她。”
　　李言兮在李府晚宴上根本没怎么吃东西，在这却吃得安适。
　　差不多吃完只等着去赏月时，一小厮急匆匆掀开帘布进来。
　　这小厮她认得，是几月前用马车送她去白龙寺的赵七。
　　他喘着粗气道：“殿下，叶公子回来了！”


第27章疯狂
　　闻言皇上同宋若皆是一顿,按理说还没到回大宋交换消息的时候。
　　不过片刻，帘布被揭开，被叫作叶净的人一袭布衣，身材瘦削,走了进来。
　　赵七拱手退下。
　　宋若最先反应过来,“你为何如此狼狈？先去换身衣裳。”
　　叶净摇了摇头,向他们拱手：“陛下,殿下，我有重要之事要说。”
　　他把目光落在李言兮身上，很明显是要她回避。
　　李言兮同这人有过一面之缘,在初春时节，她找寻南宁街时。
　　大抵是他帮了自己,再加上他那意气风发少年郎的模样,让李言兮记得很深。
　　可是不过半年，那少年郎特有的狂气被蹉跎得一干二净,如明珠蒙尘。
　　雅间烛火很亮,可是这个少年再不会给人恰逢鲜衣怒马少年时的感受。
　　他看上去甚至有点阴郁。
　　李言兮正欲起身，宋若把她拉住，彼时皇上开口：“这里都是可信之人。”
　　叶净冷着脸，没有说话。
　　她朝宋若莞尔：“等你们处理好了公事，我们再一起赏月。”
　　宋若仍旧拉着她：“叶净，她是李府嫡女。母族王氏虽然已没落,但是却是曾替先祖打下大宋的峥峥忠骨。”
　　叶净要笑不笑：“殿下，你也说了她姓李，不姓王,国家大事面前怎可顾忌小情小爱。”
　　李言兮不知道宋若在倔强什么，其实她完全可以回避。
　　她拿手拍了拍拉住自己袖子的手：“松开。”
　　宋若不松,就像前辈子她哭着的时候不论推开宋若多少次，宋若仍旧回过来抱着她一样。
　　这人有时候倔得没边。
　　双方僵持不下，宋若拧眉道：“叶净，你为何变成了这副模样？”
　　叶净敛住眸子，没有回答，而是转而说起另一句话大逆不道的话，“大宋会亡。”
　　李言兮诧异地朝他看去，忽然想通了什么，轻声道：“亡在宋元十二年。”
　　皇上闻言，没坐稳，从八仙椅上摔了下来，一边爬起来一边嚷：“你们知不知道你们一唱一和的在说些什么，这可是诛九族的大罪。”
　　叶净同李言兮对视了半响，“你……”
　　最终，走到八仙桌旁坐下。
　　他开口道，声音有些涩：“南疆将与流火国勾结，密司局不干净。”
　　他说的话在皇上看来似是胡言乱语，毫无条理：“我们出不来，传的消息无人应，他们中了南疆蛊，我被关起来了，我们败露了。”
　　“密司局后派来的眼线全是敌国自己人，出现这种情况只有可能是执掌人出了问题。”
　　“宋元十二年的时候，有人告诉我大宋亡了。”
　　皇上只觉得他矛盾无比，只道：“叶净，你是不是受了什么刺激？密司局的执掌人是昭和，怎会出问题？再者你说的都是什么胡话？”
　　李言兮将事情串联起来时，捏紧了酒杯。
　　终究是她的一个错误，害惨了所有人。
　　她垂眸盯着酒杯，温声解释道：“我们是重活了一世的人。上一世，长公主在宋元四年开春被人毒傻，密司局的执掌人应是换了。”
　　皇上闻言脸色沉了下来，叶净的神色则瞬间冷得骇人，问道：“是谁将昭和毒傻？”
　　宛如被毒蛇缠住了脖子，李言兮顿了一下，这才开口道：“是——”
　　宋若上手提起了酒坛，打断了她的话：“李言兮，”
　　“捏着个空酒杯做什么？”
　　她拨开她攥紧杯身的手，一边为她倒着酒，一边朝着叶净道：“是密司局的细作干的。”
　　李言兮微怔，抬眼看她，撞入在烛火下泛着微光的黑眸。
　　宋若低头看她，朝她很轻地弯了一下唇。
　　是偏爱，是袒护。
　　她在很久以前就告诉过宋若，上辈子是她害了她。
　　宋若明明什么都知道。
　　李言兮重新低下头，端起宋若倒的酒喝了一口。
　　坐在对面的叶净咬了一下后槽牙，“狗细作，上辈子上位的定也是他，要让我找出来，必定将他碎尸万段，若不是他，我们的兄弟怎会……”
　　他似乎想起什么难堪的回忆，脸色冷了一下来，那一点点少年气又消失了个干净。
　　他低笑了一声，好像有些自嘲：“好在重来了一次。”
　　好在重来了一次。
　　这几个字敲在了李言兮的心间，敲的她心脏发疼。若是没能重新来过呢。
　　若是没能重新来过她的终点便永远停在了尸横遍野、血流成河的那一日。
　　她将永远不会明白为何宋若恢复清醒后会将她揽入怀中，替她挡住乱箭。
　　更不会明白为什么宋若会凑到她耳边，温柔又充满遗憾地唤道：
　　“李言兮。”
　　其实她不知道死亡的恐惧碾压住了血液里的那些东西。
　　其实她忘了当宋若死后，她拔下她背后的断箭，插入自己咽喉的那一刻，是想要抬手碰一下宋若的耳朵的。
　　手在半空中永远地坠了下来。
　　可在那一刻，她很爱她。
　　李言兮这才发现，她一直没懂宋若为什么要护她，为什么要以那种神态唤她的名字，可是她也一直想知道答案。
　　四个人都没开口说话，雅间内安静了下来。
　　李言兮侧头瞧了宋若一眼，这时心里有道声音轻轻地说：“没关系，你这辈子会陪她很久，总有一天会知道答案的。”
　　七月某个晚上那清晰的梦境涌入脑海，宋若想起来那场雪，那座城墙上的血腥味，以及城墙下面躺着的他皇兄的尸体。
　　她相信叶净的话。
　　她沉声道：“还有何重要消息？”
　　叶净停顿了片刻，压在他记忆中的伤口被重新扒了开来，他被绑在邢架上，看着一同来的其它兄弟中了毒蛊，生不如死。
　　再看着他们背叛国家，因为极度的疼痛而吐露出密司局，最后七窍流血死去。
　　他知道眼线的命运如此，可是只有他独自苟活了下来，望有生之年能回到大宋。
　　他想死在大宋，想把同伴们的尸骸带回大宋。
　　同伴一个个在他面前惨死的时候，薄燕王便站在他旁边低笑，宛若地狱中爬出来的恶魔，散发着无尽的威胁感和压迫感。
　　薄燕王攸忽凑到他面前，嘴唇几乎要和他的唇碰上，属于南疆人的深邃眸子写满了扭曲，冷笑道：“看得开心吗？”
　　这种冷同那个会给他捎荷叶鸡的薄燕王的冷是不一样的，是刺骨的，令人毛骨悚然的冷。
　　一股恶心感直冲叶净的脑门，他忍着下巴脱臼的疼狠狠别过脸去，想骂些什么，但是那个时候他终究没能骂出来。
　　他知道他有愧于薄燕王，齐时羽这人虽然冷是冷了点，但是对他确实好。
　　最后，他呸了一口，朝着齐时羽笑：“你发什么疯，想女人自己去窑子啊。要杀便杀。”
　　之后的记忆已经有些模糊了，人总是选择淡忘最痛苦的回忆。
　　这些难堪的回忆就像一块疤，牢牢刻在他身上，一旦想起来就痛不欲生。
　　他的记忆好像到了齐时羽英俊深邃的五官染上疯狂前就截止了。
　　只记得在那之前他说的那些话：“密司局的事情流火已经全盘和南疆说了，作为两国合作的诚意，其实我什么都知道。”
　　齐时羽忽然抽出刑架上长达几十寸的铁针，狠狠扎穿了他的肩膀：“叶与之，你为什么要骗我，本王最厌恶欺骗。”
　　年轻气盛的叶净不知道自己将会在接下来两个时辰内在同伴的尸体面前被齐时羽羞辱，以为至多一死。
　　齐时羽又拿出了一根铁针，扎进他的大腿，“本王给过你机会的。”
　　叶净冒着冷汗，舔了舔唇望着他笑了，尖锐的铁皮在唇上划出一道血痕：“诶，薄燕王，你今天话可真多，一辈子的话都要今天说完了吧。麻烦下手利落点。”
　　可惜舌头上的薄铁皮阻止了他自尽，要不然他可以跟同伴们一起走。齐时羽看出他的念头，冷声道：“你要敢死，他们的尸体全部跺了喂幼蛊。”
　　不得不说，薄燕王总是最懂他，懂得让他开心，也懂得让他生不如死。
　　雅间暖色的烛光下，叶净的神色莫名有些苍白，加之沿路奔波的瘦削，莫名让人心生不忍。
　　可密司局没有心软。
　　宋若替他倒了杯茶水，又问了一遍：“还有何重要消息？”
　　李言兮得以窥探另一角的宋若，见如同那天在白龙寺地牢看到的有些狠厉的她一样。
　　叶净哑着声道：“南疆的蛊虫很厉害，我出逃前询问了一些，高级练蛊师甚至可以让中蛊的人神不知鬼不觉，练蛊师一生只能下一次蛊，完成了不久就会死去。要想解蛊，只需中了子蛊的人喝下中了母蛊的人的血。”
　　“同去的兄弟们都还在好好潜伏。”
　　“流火国将与南疆合谋，密司局握在了流火细作手里。
　　宋若看向宋君：“皇兄，若是我傻了，你会选何人担任执掌人？”
　　皇上皱了皱眉，已经大致相信了他们：“我会在前十个人中选，毕竟那是完全可以信得过的。”
　　叶净道：“赵七自幼与我一起长大，他没有嫌疑。”
　　最终叶净被赵七护送去了公主府休养，而宋若送李言兮回了丞相府。
　　宋若同她道歉：“原本是邀你去赏月的。”
　　李言兮温声道：“这比赏月更有意义，而且我赏了一路的月。”
　　宋若欲走的时候，她又道：“宋若，你明知道到底是谁毒傻你。”
　　月色下，宋若的银质面具泛着光，“下次要学聪明点，看他们两个要吃人的样子，你怎么什么都想说？”
　　李言兮捻了一下手指，“宋若，是我间接害惨了被派去南疆的眼线。”
　　宋若走过来，摸了摸她的头：“很明显是敌人的计划，不是你害的，你只是计划的一部分。”
　　“可……”
　　宋若的眸光在这个月光正好的夜晚几乎融成了水：“我相信你，一定是有什么缘由的，一定是某些不可抗力的因素。”
　　她攸忽笑了，露出了狼爪子，肆意张扬：“李言兮，你是我看上的人，我眼光很好的。”


第28章叛乱
　　第二日,春桃将《云游记》买了回来。
　　李言兮细细看了这一回的内容，讲得是一对姐妹反目成仇，两人自小长大，却因为一个人男人相互陷害,最后妹妹落了个凄惨的下场。
　　春桃看过后气得差点将纸给撕了,“小姐,我就说李落云没安好心,为什么是嫡出的妹妹落了个凄惨的下场。嫁给了太傅嫡子就如此神气，我们小姐来日定嫁得比她更好。”
　　李言兮略微思索过后觉得事情不应是如此，以李落云的性格是不会绕那么一大圈只为了嘲讽她的。
　　只是一时想不通其中窍门,便搁置一边。
　　中秋刚过没多久，大宋西疆有属国不安分,宋元宗派遣秦知带兵出征西域平定藩王叛乱,收回属国。
　　这是秦知第一次独立带兵作战，而李言兮知道也是这次战役让他一战成名,名扬天下。
　　待二月宋军凯旋而归,天子赐号秦知飞骑将军。
　　也正是借着这个由头，皇上开始允许女子入学堂、参加科举，能做官的途径也变得千奇百怪。
　　臂如李言兮上辈子不过是待在宫中照顾宋若就被授予了公主少师的官衔。
　　古语有云“八月桂花满枝香”，于是李言兮应季差人移栽了几棵桂花树到后院来。
　　只是现在还是小桂花树，花很少，香味也很淡。
　　廊口的秋海棠有些花开得正盛,有些已经谢了。
　　当春桃托着个食盘从树下走过时，正好有一瓣花凋落下来，落在盘上。
　　李言兮坐在石桌旁,看着满池的荷叶，蹙了蹙眉。
　　春桃将食盘放下,笑道：“小姐别担心，听人说荷叶要等到十一月才枯，到那时候池塘早就覆雪了。”
　　李言兮摇了摇头，没头没尾道：“秦知已经出兵五日了。”
　　一提到这个名字，春桃瞬间就垮起个脸，叹气道：“小姐……”
　　其实李言兮并不怎么担心秦知的安危，毕竟上辈子他凯旋而归，这一世应当也不会出现什么意外。
　　可奇怪的是好像有什么东西推着她往前走，让她必须担心秦知，必须去在乎他。
　　原本她想不通便可以不想，就像她一直没明白，不知从何时起，她甫一醉酒，就会失去当时的记忆。
　　可是最近想不通的事情实在太多。
　　譬如宋若的那句你是我看上的人，又譬如李落云让她看的那个话本子，她探究不出其中含义。
　　正苦恼着，院墙角落传来一声轻响，李言兮没有转身就猜出了来人，毕竟会这样翻她院墙的人只有一个。
　　春桃往那看了一眼，放下食盘上的最后一碟点心就拿着空食盘告退。
　　李言兮拿起一块银丝糖往嘴里塞，待宋若走至她旁边时，又拿起了一块银丝糖，将其掰碎，随后拿起其中一小块，微眯了一下眼，趁着宋若开口说话之际，将手中的银丝糖往她嘴里塞。
　　她的指尖触到了宋若的唇，莫名被烫了一下，蜷了起来。
　　宋若微微咬住糖糕，认真瞧着她，对视好一会儿后才将银丝糖咽了下去。
　　李言兮歪头看宋若，温声道：“好吃吗？”
　　对方低低嗯了一声。
　　将近半个月没见，宋若瘦了许多，李言兮猜想许是叶净休养后记起了其它重要的消息，密司局又需要排除奸细，宋若自然忙得脱不了身。
　　所以宋若今日来找她，定是有重要的事情要说。
　　李言兮坐在石凳上，仰头望向宋若，等着对方开口说话。
　　可是安静了半响后，也不见宋若说话，对方只是静静注视着她。
　　眸光闪烁，温柔四溢。
　　李言兮放在石凳旁的手轻轻抓了一下，正欲说话，宋若便朝她伸手。
　　片刻后微凉的手指抵住了她的下巴，将她的下巴微微抬高了一些。
　　她觉得这姿势有几分不自在，但还是乖乖由宋若抵着下巴。
　　接着宋若俯身凑了过来。
　　愈来愈近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天22：00三千字


第29章巡视
　　宋若在她唇上轻轻一点。
　　强烈的危机感与粉身碎骨感蓦然充斥在李言兮身体里,身体内流窜着几乎要把她撕成两半的疼痛。
　　她猛地将宋若推开。
　　宋若怔在原地，垂眸看她，看着竟有几分委屈，就像一只拉耸着耳朵的狼。
　　身体里的疼痛平息了,李言兮本欲解释些什么,想了想,最终却道：“纨绔子弟遇上的可不都是温和的姑娘,你去调戏他人，定会遇上这种姑娘。”
　　现在这条狼不仅委屈还很疑惑。
　　宋若在她面前坐下，将额间的面具往下滑,“皇兄禁了我半年的足。”
　　“我要趁机去三十六城看一看。”
　　秋风刮过，栽在石桌旁边的桂树掉了一片叶子,落在宋若肩头。
　　院子里虫鸣微弱了一瞬,李言兮看着她，温声道：“要去多久？”
　　宋若道：“若是快的话,能赶得回来过年。”
　　李言兮垂下眼,撑着石桌将她肩上的叶片拂下。
　　半响，才道：“那若是慢呢？”
　　“若是慢的话，明年二月回京。”
　　李言兮瞧着她：“何时去？”
　　宋若应道：“明日清晨，白龙寺。”
　　这时，春桃站在廊口，手中捧着一壶桃花酿,小声往这边喊了一嗓子：“要酒吗？”
　　李言兮抿了抿唇，“不用了，长公主这就会走。”
　　宋若垂眼：“我想多待一会。”
　　李言兮起身赶客：“夜深了,长公主还是走吧。”
　　宋若定定看了她半响，“你在生气吗？”
　　李言兮一顿,说不出什么话来。
　　她好像已经习惯宋若站在她身边了。
　　她应该同宋若说早点回来，一路平安，可是她好像有点控制不了心中那股莫名的情绪。
　　宋若去巡视三十六城是上辈子没有发生过的事，一切都是预知。
　　亡国那日，三十六城的首领都是敌国的人，没有十几年的潜伏是不可能有如此缜密的细作网的。
　　她总觉得宋若此行，怕是凶多吉少。
　　虽说最迟是在二月回来，可若是再迟一点呢。
　　若是她在十七岁生辰那天，待在了三十六城之一，重蹈了上辈子的覆辙，被毒傻怎么办？
　　一切的担心都是无端猜测，可偏偏却让她惶惶不安。
　　明明自小到大在所有人面前她都是最懂事的，温婉有礼，可是一遇上宋若，她就会任性。
　　宋若走后，李言兮在石桌旁坐了许久，久到伞灯里面的烛火快燃尽了。
　　想清楚后这才猝然起身。
　　她唤来春桃：“今日父亲去了哪边？”
　　春桃答道：“小姐，听底下丫鬟说是去了蓉烟那。”
　　李言兮往院门那看了一眼，“我们去牡丹阁。”
　　春桃跑去内室拿来了绰子，给她披上：“小姐，最近夜里风大，恐会着凉。”
　　两人走到了牡丹阁门前，两位小厮昏昏欲睡，惊醒后慌忙行李：“参见二小姐。”
　　春桃横道：“让开，小姐有急事要见十夫人。你们又不是不知我们小姐同十夫人要好。”
　　两个小厮见着这架势，犹豫片刻，还是放他们进去了。
　　牡丹阁内的烛火已经熄了，李言兮让春桃在前院候着。
　　下等丫鬟有专门睡觉的地方，只有贴身丫鬟才同主子住在院子里。
　　牡丹阁很黑，只有借着月光才能看清院里的路。
　　她顺着石子路找到了内室，一声sheng吟从中传来，将李言兮惊在原地。
　　女子的chuan息声交缠在一起，dong情又暧昧。
　　一声又一声传进李言兮的耳中，让她僵硬在原地。
　　在原地吹了一会冷风后，李言兮僵硬地转身，却因恍神不慎踢到了路旁的空花瓶，发出一声响。
　　屋里的喘息声忽然停了。
　　烛火亮起，门被推开，离嫣虚虚披着一件绰子，站在门口，看着她。
　　见到离嫣的那一刻，李言兮所有不自在散开，迅速敛好情绪。
　　“大半夜的你来我的院子做什么？”离嫣的眼角还带着媚意。
　　李言兮温声开口：“有事相求。”
　　牡丹站在了离嫣身旁，替她拢了拢绰子。
　　离嫣撩了一下眼皮，有些意外地望着她，“也好，这样就两不相欠了。”
　　“说吧，什么忙让你半夜来这。”
　　李言兮道：“麻烦让父亲罚我去白龙寺抄经。”
　　不知道牡丹做了什么，离嫣红着脸，侧头训了她一句：“我剁了你的爪子。”
　　又转头看向李言兮，声音娇媚：“何时？”
　　李言兮温和一笑：“明早。”
　　牡丹阁出事了，李承铉拢好衣裳匆匆赶了过来，推门而入的时候，见到满地的鲜血。
　　他沉着脸，后面跟着一众小厮，“怎么回事！”
　　离嫣坐在地上抽泣，手上划出了一道伤痕，牡丹浑身是血，一旁站着拿着碎瓷片的李言兮。
　　春桃哭着抱着李言兮，喊道：“老爷，小姐她被好像中邪了，拿着瓷片扎人。”
　　李承铉让两位小厮上前桎梏住了李言兮，取走了她手中的瓷片。
　　又急着上前搀扶住离嫣，关心地看了看她的伤，“快传太医！”
　　接着沉声朝春桃呵斥：“中邪了？中什么邪了？”
　　小厮将李言兮打晕，春桃哭着道：“奴婢也不知，就忽然魇住了。”
　　太医将离嫣包扎好后，离嫣哭着靠在李承铉肩上，“老爷，我没事，不要担心我，只是兮儿染上祟气，要及时祛邪才行，听说西郊有个白龙寺，里面的法僧最擅长这个。”
　　第二日，李承铉冷眼看着李言兮上了马车。
　　“要是没完全祛了邪气，就别回来了。”
　　这正合她的意，李言兮行了个礼就上了马车。
　　半个时辰后她和春桃来到了白龙寺，此时晨光熹微，寺前种的应季的花开得很盛。
　　葱兰清新，凌霄艳丽，沿路的桃树结出了小果子。
　　马车走后，李言兮带着春桃上前敲响了寺庙的门，一个小和尚探出头来。
　　他曾见过李言兮，在为密司局选新人时，于是便道：“小施主来这么早所谓何事？”
　　李言兮将春桃推到他面前，“这是我家小姐，她中了邪，想在贵寺沾沾佛光，去祟气，行囊包袱已经带好了，可能得在贵寺住上一段时间。”
　　小和尚将寺门打开，“我这就带你们去找方丈。”
　　几人沿着寺庙内的石板路最终来到佛堂里，里面有许多人在念经打坐。
　　春桃同他们说要住下来祛邪，被领去厢房时时，李言兮便留下，同方丈说话。
　　她弯了弯唇，温和道：“敢问方丈，殿下今日何时出发，何时来这？”
　　许是上次见过，方丈对她没有防备，便说道：“施主来得不巧，殿下在两刻钟前已经出发了。”
　　李言兮一愣，迅即跑到寺门口，可惜现在马车已经下了山，山上没有马车，她要追的话就要徒步下山。
　　她回到寺内，在佛堂找到方丈，致歉着打断了众多小和尚念经，询问道：“那方丈可知他们去了何方，走的什么方向？”
　　方丈摸了摸胡须，摇头道：“这贫道就不知了。”
　　李言兮走到了寺门口，出神地望着山下的紫禁城，不过刚刚天亮，京城很安静。
　　少顷，轻弯了一下唇笑了。
　　若是昨夜她同宋若说清楚，哪怕说一句会过来送她，也不会与她错过。
　　若是她考虑得再周全一点，再早些出发，便也不会同宋若错过。
　　现在她只能守在白龙寺，为宋若祈福，求她此行平安。
　　……再见面就要等到来年开春了。
　　委屈感和沮丧感席卷李言兮心头，她蹲在一棵桃树下。
　　白龙山满山桃花不见踪迹，只留有一片半青半红的桃子。
　　她有点想哭。
　　天色已经完全亮了，有人蓦然出现在她身前，投下一片阴影。
　　她面前是一双黑靴，她顺着黑靴黑袍向上看，对上银质面具下面的那双漆黑的眸子。
　　来人含着笑，似有调侃：“怎么蹲在这？”
　　她朝李言兮伸出手：“这是新摘的桃子，给你，可新鲜了。”
　　李言兮起身接过桃子，一把抱住了她，闷声道：“不是说你已经走了吗？”
　　宋若将她搂在怀里：“昨日我同你说了地点，我怕你会过来送我，便让他们先走，我随后再到。”
　　李言兮在宋若怀里靠了一会，这才抬眼，温着声道：“我不是来送你出发的。”
　　宋若瞧着她，发出一声鼻音：“嗯？”
　　浅眸内有笑意荡开，看得宋若失了神。
　　她道：“我是来同你一起走的。”


第30章北兴
　　宋若不知道怎么形容现在的心情,就像有人在她心上敲了一下，直教她心口发麻。
　　她什么也不问，就带着李言兮上了马车。
　　马车只有一辆，她心中欣喜,面上却说：“二小姐,只能委屈你一路与我同程一辆马车了。”
　　大抵是失而复得的感受太好,李言兮今日性子格外温吞,她瞧着宋若，温和一笑：“不委屈。”
　　宋若脑子有根弦立马断掉了，她凑上前,缩减了两人间原本就不大的距离，近到两人能数清楚对方的眼睫：“二小姐,亲一个？”
　　李言兮一顿,只当她扮演纨绔子弟的毛病又犯了，眼睫颤了颤,闭上了眼。
　　……就纵容她这一次吧。
　　温软的唇贴了上来,动作很温柔，只在李言兮的唇上轻轻点了一下。
　　李言兮微颤，睁眼望向宋若。
　　这个吻竟让她有几分熟悉感。
　　她攸忽想起上次醉酒后嘴唇破了的事。
　　早该想清楚的事现在终于在她脑海里明晰起来。
　　她蜷了蜷手指，什么也没问，低头垂下眼睫。
　　马车疾速行驶，走过官道,待她们到达北兴的时候，已经天黑。
　　夜半丑时，街上人很稀少,只有几个喝了花酒的公子偶尔醉醺醺走过，以及街上的打更人冒着冷风打更。
　　李言兮早已睡得沉沉,枕在宋若肩上。
　　迷迷糊糊之际，感觉有人将她轻轻抱起，抱住她的人走得很稳，然后她听到有人低声说话。
　　最后她被放在很软的床上，抱着她的人将被子掖了掖。
　　熟悉的怀抱与抱着她的人给她的安定感让她在睡着和醒来下意识地便选了继续睡着。
　　因为换了新床，又到了个新地方，李言兮次日醒得很早。
　　尚在寅时，她就自然地醒了过来。
　　房间里留了一盏烛火，不远处方桌旁坐着一个人，她的影子被烛火拉的很长，正撑着下巴，眯着眼。
　　银质面具被取下放在方桌上，精致秀气的五官在烛光下显得很沉静。
　　李言兮干坐在床上，盯着宋若看了一会，最终放轻动作下了床，穿着足衣走在木板上，四下看了看，最终拿着自己的绰子走过去。
　　同宋若女装时不一样，她男装时削弱了属于公主的那份尊气，留下的是说不清的懒散感。
　　眉眼如画，唇上没有点胭脂，但是唇色还是很好看。
　　——看久了便让人想亲。
　　李言兮出了会神，忽然便惊醒一般心脏一疼。
　　她一时忘了刚才古怪的想法。
　　她走近，目光自宋若身上扫过，打算将绰子披在她身上，免得着凉。
　　甫一碰到宋若的肩膀，宋若便猝然睁眼，反手将她制住，推到了地上。
　　这一下摔得很狠。
　　宋若下了狠手，在明晃晃的烛光下，两人对视上。
　　在烛火下，李言兮能看清宋若手中握着的银针，仿佛下一秒就会刺穿她的咽喉。
　　但是奇怪的是她一点都不害怕。
　　宋若回神，眸子缩了缩，松了手上的劲，她收了银针，小心翼翼地将她半搂在怀里：“可是摔疼了？我刚才……我……”
　　其实摔得很疼。
　　再狠一点骨头都可能断了。
　　李言兮忍住疼，将她慌乱的模样看了个彻底，弯了弯唇道，“没事。”
　　宋若急了，低头亲了亲她的嘴角：“不许这样勉强自己。”
　　“我来检查一下有没有伤到骨头。”
　　宋若把她抱回了床上，上手解她的衣服。
　　她微僵，上手握住了宋若解她衣领的手，呼吸有些发烫。
　　声音有些颤：“宋若，我没事。”
　　宋若拧了一下眉，没有再解她的衣裳，而是隔着中衣顺着她的脊椎骨往下摸，大致看看有没有伤到筋骨。
　　李言兮鲜少会有这么慌乱的时候，她摔倒地上的那一刻，并不觉得宋若会伤她。
　　她的第一反应是宋若为何如此警惕，是被人暗害过还是如何？
　　若是一个人睡着了还要提心吊胆，时时防备着，那她的日子是过得多么纷乱复杂。
　　她愈想愈心疼。
　　第二反应也不是身上疼，而是觉得宋若不仅轻功好，武艺也高超，她感到莫名的骄傲。
　　再是觉得疼，蓦然被摔到地上如此疼也是意料之中。
　　但是她完全能忍受，宋若到底是姑娘，力气不大，所以即使下了狠手也没有造成难以挽回的伤害。
　　当宋若将她抱在床上，背靠着被褥，疼痛减轻了许多，可宋若却开始脱她的衣裳。
　　其实她知道宋若只是想看看她的伤，可因为前夜那一遭，她却涌上一种奇怪的感觉。
　　那晚在牡丹阁，女子的shen吟和chuan息声交杂在一起，重现在她的脑海里。
　　宋若顺着她的脊椎骨摸完后，摸向了胸前的肋骨，无意碰到了软软的一团。
　　两人皆是一愣。
　　李言兮浑身发麻，忍不住战栗了一下，她呼吸有些乱，眼尾烧红。
　　氛围陡然变得旖旎。
　　宋若反应过来，耳朵瞬间烧得通红，姑娘家精致的眉眼同一袭男装形成了反差，形成了特有的魅力。
　　她迅速松了手，有些结巴：“应该…应该没有伤到骨头，我去给你拿些药，背上应是肿了。”
　　李言兮失了温和冷静，慌乱地嗯了一声。
　　宋若起身离开后，长在李言兮血液里的那些东西迅速啃噬着她的情绪，将她的羞赦啃了个干净。
　　待宋若拿着药膏回来，李言兮已经将刚才那些不同寻常抛诸脑后。
　　只余有指尖发麻。
　　宋若同她道：“同行人中只有我一个女子，我替你抹药。下次不要在我熟睡时碰我的肩膀，一定要记得先将我唤醒。”
　　她背对着宋若将中衣褪下，只余一件近身衣挡在胸前，露出了光滑的脊背。
　　宋若看见李言兮的肩脊露出来时，喉咙上下滚了滚，但是看到背部的淤青时，一切想法戛然而止，只余有懊恼和心疼。
　　她不应该睡那么熟的。
　　宋若的手抹上药膏，覆上了李言兮的背，下手尽量地放轻，温声询问：“疼不疼？”
　　即使血液里的那些东西拼命吞噬着李言兮的情绪和感情，她还是忍不住颤栗着。
　　温着声道：“疼。”
　　药物涂好，抹了开来，李言兮掀开了薄薄的裙衬，大腿处也摔得青紫，宋若耳朵又红上一层，抹上药膏，覆上了她的大腿。
　　手下的肌肤光滑又细腻，让人想将她弄得红一些。
　　不是通过摔倒让她受伤的方式，而是通过动情的方式。
　　宋若在心中暗骂了自己一句。
　　刚涂好药，天色已经亮了，外面有人敲门，叶净的声音传来，“昭和，我们得去北兴的军营看看了。”
　　宋若应道：“嗯。”
　　她凑到李言兮身前，声音很轻：“我让赵七给你送早饭，想吃什么？”
　　李言兮从床上撑着起来，固执道：“我要同你一起去军营看看。”
　　宋若摇头，拒绝道：“你要先好好休息。”
　　李言兮不说话了，抬眼看着她。
　　宋若微顿，“军营很危险。”
　　李言兮抿了抿唇，仍旧瞧着她。
　　宋若叹了口气：“好。但是为了方便，你得穿男装。还有，要跟在我身边。”
　　李言兮翘着唇角，温和地笑了开了：“嗯。”
　　宋若换成了一副粗皮面具。
　　最终李言兮换上了一袭布衣，也戴上了一副粗皮面具。
　　她同宋若、叶净、赵七三人一起来到了军营门前，此时军营正在招兵。
　　队伍被拉的很长，男儿视保家卫国为己任，积极从军。
　　透过空隙往军营里面看能看到里面的兵器架。
　　里面的刀剑在日光下泛着寒光，冷冰冰的。
　　终于轮到他们四个的时候，记名字的士卒与审核是否适合参与从军的士卒同时抬头愣住。
　　“叶净？”记名字的那位先开口说话。
　　“叶公子？”审核的那个也来了句。
　　巧的是每个城派了两个心腹潜伏，注意地方动向，打探消息，这地方两个都在这里。
　　见人都还在几人来这的任务便完成了，可以去往下一城。
　　根据叶净对上辈子回忆的拼凑，他从丫鬟的只言片语中得到消息，南疆、流火要得到大宋，做的第一步就是铲除三十六城埋下的密司局的眼线，再是冒充回信。
　　密司局总局虽不干净，但是派出去的人都是经过悉心挑选的，由上辈子的信息拼凑可知派出去的人没有潜伏敌人的细作。
　　清了眼线后敌人才会注入自己的内应进军营，并且一步一步取得对军营的控制权。
　　所以九年后，三十六城的军队才会全为敌国所用。
　　现在只要找到那些被除掉眼线的城池军营，不打草惊蛇，就可以找到突破口，趁机利用上敌国的细作，将计就计。
　　北兴临近京城，敌国没有下手才是正常，若要这的把爪子伸到了京城面前，那才真的是爪子尖锐，令人担心。
　　南疆与流火的合作不过刚刚开始，这个时候是最关键的时刻，大抵斩断了，之后便不会掀起大风大浪。
　　回到客栈后是直接上马车去下个城池。
　　北兴是桃花酿的发源地，有一条街全是酒馆，回客栈要途径那。
　　宋若看着李言兮的眼根本移不开，偏头轻笑一声，朝着一个酒家扔了银子：“来两壶。”


第31章雅安
　　她提了一壶酒,单手拿着递给李言兮，含笑道：“二小姐，你怎么就那么喜欢桃花酿啊？我看一壶酒就能将你收买了。”
　　李言兮接过酒，弯了弯唇：“那你还为了一个板栗,同宫里的太监打了起来呢。”
　　宋若一愣：“什么？”
　　李言兮这才意识到宋若没有那段记忆,上辈子的事情她统统没有经历过。
　　宋若没被毒傻是好事,可是她的心里不免有些遗憾,上辈子那些事，只有她一人知道了。
　　同她一起过新年赏月，搀她下马车时摔作一团,春秋时节一起在御花园放风筝，这些,都只有她一人记得了。
　　自栗子从南疆传到大宋,每到秋日里，京城的摊贩都要摆上碳炉炒栗子,年年有一段时日,满街都是炒栗子香。
　　栗子价格便宜，老百姓也喜欢。
　　宋若被毒傻后，为防止出事，几乎鲜少出宫，每次都是专门的丫鬟去给她买。
　　炒栗子被包好买回来后，为了防止宋若吃太多上火,李言兮让人将板栗收着点，不要让她看见，听话的时候再拿出来一颗奖励给她吃。
　　有一次一个新来的小太监捧着炒栗子走过,正巧被宋若看见了，她指着板栗嚷嚷：“这是我的！”
　　太监把栗子收好：“殿下,少师吩咐过，不能让你吃太多炒栗子的。”
　　傻了的宋若蛮横又不讲理，扑着上去抢栗子，而太监一边喊殿下饶命一边躲。
　　最后她捡到了栗子，却自个把自个撞得个鼻青脸肿。
　　等有人叫来李言兮时，宋若已经拿着栗子啃上了。
　　宋若十分的护食，特别是护着烤栗子，就连皇上来了她都不给面子，又是抓又是挠。
　　看她这副模样，大有谁敢抢她栗子，就跟谁打一架的架势。
　　李言兮就站在廊下看她啃着栗子，垂眸瞧着她，不笑也不说话。
　　宋若看到她之后先是傻傻一笑，递出了手中抢来的栗子，“姐姐，吃。”
　　顷刻后察觉到李言兮的情绪，收了笑，委屈巴巴地盯着她。
　　李言兮接过她手中的烤栗子，微叹一口气，到底不忍心凶她：“上次你吃太多栗子，肚子疼了一个晚上，给忘了？”
　　最终事情以宋若含着泪交出炒板栗结束。
　　两人并肩走着，一人手里拿着一壶桃花酿，宋若只拿着，却不喝。
　　李言兮继续打趣她，“上一世，你还因为没有栗子吃闹脾气，同我哭呢。”
　　“谁来也不给吃，哄半天也不交出来。
　　话音刚落的那一刻，有什么在宋若脑海里清晰起来，有如记忆拂去了迷雾。
　　她看到自己哭着要吃炒栗子，又看到了自己捂着肚子蜷缩在李言兮怀里。
　　与炒栗子相关的记忆一件又一件浮现出来。
　　她确实很喜欢吃那个叫栗子的东西，也确实算得上谁也不给吃，连她皇兄想要从她手里拿栗子都得靠抢。
　　不过这个谁里面不包括李言兮。
　　她看到自己一口一个姐姐围着李言兮转，然后把栗子往她手里塞。
　　于是她侧目朝李言兮瞧去，“凡事总有例外，总有放在心尖上的人，要比炒栗子还要得我喜欢。”
　　李言兮闻言细细比较了一番，实在不觉得秦知比桃花酿还要得她喜欢，按理说秦知便是那个她放在心尖上的人。
　　思路一跑偏便无从发现，明晃晃的，宋若放在心尖上的那个人就是她。
　　“李言兮，我记起来了，我好似想起上辈子的一些事情了。”宋若同她说道，扰乱了她的出神。
　　她回过神来，意识到了宋若在说什么，一时间不知该喜该悲。
　　喜得是宋若能想起上辈子的事情，多多少少对应付敌国的细作有利，也能想起那与她朝夕共处的五年。
　　悲得是宋若会清楚地知道自己被她毒傻，喝了一杯祝寿酒，在十七岁那年生辰沦为一个痴子。
　　半响，李言兮温声说道：“那就好，这样就能找到更多线索，将敌国潜入的细作一网打尽。”
　　到了客栈，两人与先到一步的赵七和叶净汇合。
　　再是坐上马车启程出发。
　　四人最终还是坐了三辆马车，李言兮仍旧与宋若同乘一辆，谁也没有说什么。
　　宋若将手中的那壶桃花酿放在了板椅下面，“等到了别的城，就没有这么香的桃花酿了。”
　　李言兮闻言弯了一下唇，“这壶桃花酿是留给我的？”
　　其实自宋若拿在手上不喝她便知道这酒定是留给她的。
　　原以为回答会是肯定的，却没曾想到，宋若往后轻轻一靠，黑眸染上点点笑意：“这么香的桃花酿自然是留给我自己的。”
　　李言兮眨了眨眼，瞧着她。
　　只听她道：“不过二小姐想喝也不是不行，亲一口喝一口怎么样？”
　　知道她调戏姑娘家的毛病又犯了，李言兮咬了一下唇，小声道：“你这些浑话都是哪学的？”
　　……
　　半个月后，几人途经了几个城池，最终到达了雅安。
　　这个偏北的城池，既然在九月初就已经落了雪。
　　冰雪附在马路上，铺了薄薄的一层，马车走过时，留下了一串脚印。
　　雅安的首府富庶，其繁华不逊色于京城，有大宋第二京城的美称。
　　京城最早也在十月末落雪，李言兮踩在马扎上，由宋若搀扶着下来，一时极为新奇。
　　可惜现在天色已晚，她就算赏雪景也看不到全貌，只瞧见万家灯光掩在雪色中。
　　再者雅安的珠宝首饰极为出名，她若有时间，一定得去各大首饰铺子看上一遭。
　　雅安军部招人是在春季，现在是秋，几人只能想办法混进军部。
　　军部每逢三天便要有伙夫出来采买，最终叶净将火夫打晕，尝试混进军营。
　　半个时辰后，人还没有回来，宋若便知他成功混进军营了。
　　可她脸上却半点没有喜色，军营竟然就那么轻易让人混了进去，那万一是个细作呢。
　　伙夫管着一整个军营的饮食，若是下个毒，那后果不堪设想。
　　按理说，每个军营应该在伙房有所设防才对。
　　到了晚上，叶净从军营里轻易地跑了出来。
　　他面色沉沉，脸上既然有气愤之色：“雅安军废了。”
　　要知道雅安是阻挡流火入侵的重要塞道，若是雅安军废了，那大宋的保护壳就被扯去了一层。
　　要知道分散各地的密司局眼线不仅要注意军营是否潜入敌国的细作，还要汇报军纪，以起到监督作用。
　　虽然军营的人，包括城军的首领都不知道密司局的存在，但是为了防止军队纪律松散，最终废掉，先皇在每座城池都设立了监督局。
　　一个废字，基本上让宋若知道了雅安军现状如何。
　　军纪要如何松散，才能让一个伙夫大半夜的跑出来却无一人发现。
　　可是各城眼线传来的消息几乎全是军纪严明，偶有问题，都会有监督局与密司局双重上报，皇上会立马进行整顿。
　　若是监督局出了问题，还有密司局的眼线兜着。
　　如此一来只能是两者都出现了很大的问题，才会造就这种局面。
　　上个月，雅安的两个眼线传的讯息是雅安军治军严明，无可疑情况。
　　宋若冷笑一声，好一个无可疑情况。
　　叶净面色稍霁，“我在军营看了一圈，没能找到王望王戍两兄弟，我明日里再去看看。”
　　“我在军中打听了一番，明夜城军首领过生辰，会去瓦子找妓.女献舞，你可借此机会混进去，雅安军有很大的问题。”
　　饶是有心理准备，宋若还是没忍住攥了攥拳，得是有多有恃无恐才胆敢把歌姬带入军营。
　　她很快松开了拳，眼神变得狠厉。
　　她道：“我和赵七今晚先去监督局走一遭，你回军营继续查探情况。”
　　叶净拱手，一袭布衣消失在夜色中。
　　李言兮沐浴时候，宋若敲响了房门，她让她进来。
　　房门打开的那一瞬，外面的寒风带着冰雪味卷了进来，让李言兮往热水里面缩了缩。
　　水声随着她的动作泛起。
　　莫名带着些缱绻味道。
　　她隔着一个屏风望着站定在不远处的宋若的身影。
　　温温和和道：“这么晚了可是有何重要的事？”
　　宋若隔着屏风看着李言兮出露在浴桶外面的脑袋的影子：“明日里我要去雅安军军营，你不许去。”
　　即便宋若尽量隐藏自己的情绪，李言兮还是察觉到事情的危险性。
　　她知道宋若固执起来自己是拗不过的，也知道自己就算跟着去也帮不上什么忙。
　　再者她不会武，还会让宋若担心。
　　她温声道：“好。”
　　宋若抬脚欲离开，转过身时又被她叫住，：“今夜你就要去军营？”
　　若是平常，宋若是不会走那么急的。
　　只听对方应道：“这次的牵扯面很广，我要去监督局查探情况。”
　　李言兮沉默了几秒，从浴桶里站了起来，迅速披上了寝衣，从屏风后面走了出来。
　　她道：“宋若，转身。”
　　宋若在原地一顿，却没有转身，抬步向前走，要打开卧门时，轻声道：“外面冷，屋里的炭火还没烧红，快点去被褥里待着。明晚我回来同你一起用膳。”
　　李言兮收回垂落在她身上的目光，听她的话钻进被褥里，在单扇门打开的那一瞬，温声细语夹杂在呼啸的寒风中：“嗯，我等你回来。”


第32章初遇（倒v结束）
　　这一夜李言兮睡得并不安稳,梦境零零碎碎，一会是宋若往她怀里钻，要她抱着睡，一会跳转到亡国那日,宋若被乱箭射死在她怀里。
　　无论梦境如何零碎,最终总是以宋若凑在她耳边轻声唤道李言兮结束。
　　次日,她起来的时候天色还是黑的,雅安的寒风吹得树杈沙沙作响，就像京城的深冬。
　　雪落了一夜，扫雪人还没开始工作,积雪堆到了脚腕那么厚。
　　客房里，尚未燃尽的烛火下,一件斗篷被折叠好放到了矮桌上。
　　应是宋若为了防止她患上风寒着凉而特意差人准备的。
　　李言兮目光落在上面许久,又移了开来。
　　客栈在兴旺的街道，卧房在二层,推开窗扇,可以听到点灯人的踩雪声，现在到了灭灯的时候。
　　她靠在窗旁，垂眼往下瞧去，看着穿着麻布的点灯人在雪上踏过。
　　有冷风灌进来，将那些破碎梦境的带来的情绪吹散了些。
　　天大亮的时候，李言兮透过窗柩看到了沿街的雪景。
　　两旁的酒馆瓦肆相继开张,宋若早上终究是没有回来一趟。
　　她收回落在客栈门口的目光，将窗关上。
　　最终穿上批袄，披上斗篷,出了门。
　　盲目绕过几道街赏雪景时，李言兮兜兜转转来了一个开满首饰铺子的街,昨夜里她还打算去看看雅安的首饰，今个忽然没了兴致。
　　到了一个酒馆时，她驻足停下，拢了拢斗篷走了进去。
　　酒馆同京城的素雅不一样，店里用色浓艳，离新年还早得很，店门口却挂着两个红灯笼。
　　李言兮要了一个雅间，随便买了一壶酒，在一片瑰宝珠石的装饰中，靠在了雅间角落。
　　雅间开了个小窗，大抵是雅安天气严寒，窗框要比京城的小上许多，用得是老式的棂窗。
　　李言兮用木条将窗支起，垂眼往下看。
　　雅间她选了个最高的楼层，五楼的高度足以将整条街看得清清楚楚。
　　按理说每到卯时会有军队巡街，只要她在这等着，总能看到。
　　那壶酒就放在了矮桌上，她没有喝，白布原封不动的塞在了瓶口。
　　这时，有军队猝然涌入，看样子不像是巡街。
　　他们手上拿着通缉令，为首的那个人脸上有一道很长的伤疤，中气十足地喊道：“昨夜监督局出现刺客，监督大人受了惊吓，这是那贼人的画像，听好了，谁若是能找到他，赏黄金百两！”
　　李言兮起身，想去看看那画像，最终蹙了蹙眉，又重新坐了下来。
　　若真的有心想找到刺客，不应该会使用这么招摇的方法。
　　四周的百姓围了上去，争相抢着画像。
　　侍卫们由着他们争抢，争抢了许久之后，人还没彻底走散之前，侍卫们拔出了刀剑将抢着看画像的人羁押。
　　那刀疤横笑道：“大人说了，那贼人的同伙定混在这些人中。押回去，好好审问。”
　　李言兮将木条取下，眼神低敛，良久，攥了一下手。
　　宋若先给附近已经确认无恙的城池用玉印发了消息，之后便连夜探查了监督局。
　　她发现那监督大人同履历中的作风严明，清风亮节搭不上边，就连府中搜刮的那些银子都不知道堆满了几个仓库。
　　那监督大人还有一个异样，那便是府中留了一个女子，那女子五官深邃，长相妖媚。
　　宋若认得这种长相，当年秦知之父秦明将阮夫人带回京城时，年轻的阮夫人便是这种模样。
　　这是特属于南疆女子的长相。
　　只是她临走时低估了监督大人的警惕性，与赵七汇合的时候不小心漏了马脚。
　　宋若速战速决，用银针一针封喉，解决了追来的那一批侍卫。
　　她同赵七迅速换了一身行头潜在军营附近察探地形。
　　将近一整天呆在附近，却没有听到练兵声。
　　一晃申时，军营里有人出来接歌姬，宋若跟了上去，并让赵七在军营外接应。
　　她乔装打扮混在歌姬中，扮成了伴舞，可能是昨夜监督大人府上出现了刺客，士卒们警惕起来，准备查看舞女是否有何异常。
　　主舞带着个薄薄的面纱，看眉眼是个雅安特有的漂亮长相，只是眉眼处一直含着一层阴沉。
　　她开口笑意盈盈道：“不必查了，这里都是我认识的姐妹。”
　　那士卒被她这副模样晃了眼，笑道：“玲儿姑娘说的是。”
　　青楼的人总是惯会讨男人欢心。
　　她自十二岁被买进了青楼，已经习惯这种伎俩。
　　宋若不知主舞为何出手相助，但是她知天上不会无端掉馅饼。
　　对方的目光自她身上扫过，似是在考量着什么。
　　两人警惕心皆是很强，一路同行都没有说话。
　　直到到了军营，入帐准备歌舞时玲儿才说了第一句话：“你潜入军营有何目的？”
　　宋若垂下眼，“姐姐在说什么，我是进来的新人，难不成坏了什么规矩？”
　　玲儿笑意盈盈：“姑娘这是说笑了，我们这行新人哪有十六七岁的啊。”
　　“不过甭管姑娘有什么目的，今个都出不了这个军营了。”
　　宋若只当那句出不了这个军营为一句随口的威胁，转而问道：“那姑娘知道我有异，为何放我进来？”
　　此时一些军官差人进去服侍，玲儿一挥手让伴舞们进去。
　　最后只留下一个宋若一个她。
　　她坐在军营替她们备好的软椅上：“因为不管你想对雅安军做什么，总归不是什么好事，只要对雅安军不好，管你是敌国的探子还是什么，我都乐意看。”
　　这段话算得上离经叛道，往严重点说，在天子脚下被人听了去是要杀头的，她却说得自然。
　　人若要是决心赴死，就什么也不怕了。
　　她这样一坐下后，宋若便注意到了她头上的发饰，那根木簪同她头上戴的珠钗银饰格格不入。
　　宋若觉得这根木簪莫名熟悉。
　　它的样式同她赠李言兮的那根珠簪很像，只不过材质不同。
　　九年前，宋若七岁，第一次得知密司局的存在。
　　那时密司局第一代培养密司局第二代，一群世家小孩经过挑选入了其中。
　　一共将近百人，他们日日夜夜在一起训练。
　　后来这一百人深受信任，被派去三十六城和南疆流火。
　　京城只留有宋若一个。
　　再后来密司局又挑选了许久，选了一批人进来。
　　仅次于二代进来的那一批深受信任，变成了密司局前十，赵七严六都是其中之一。
　　那时宋若虽然是仅有的女子，却同他们一群男孩子一样野，没几天就和很多人打成一片。
　　共患难一年多时，小孩子对爱情有了朦胧的心思，几番追问下纷纷说出了自己心仪哪些姑娘。
　　当时宋若身为女子，坐在其中，受他们影响，也绞尽脑汁想说出个心仪的姑娘。
　　他们其中许多连小姑娘的面都没见过，胡乱便说出个名字。
　　那时白龙寺还没有建，地牢之上是百多人的学堂。
　　夏日里，白龙山树木葱茏，他们完成了训练便躺在草坪上气喘吁吁。
　　碎了的日光透过大树的枝叶洒在他们脸上，孩童们什么也不懂，却红着脸说哪家姑娘最好看，长大后一定要娶她。
　　宋若久居深宫，不是在白龙寺就是在宫里爬树摘果刨狗洞，她怎么知道京城到底有哪些姑娘。
　　当时恰逢丞相府出了事，惊动京城，丞相府的二小姐小小年纪便披麻戴孝。
　　当时她略有耳闻，便知道有这么个姑娘存在，还与她年岁相差不大。
　　只有八岁的宋若为了撑场面，争那莫名其妙的高下，于是道：“我喜欢李家的二小姐。”
　　没想到后来竟一语成谶。
　　王戍同她的武艺都是当时那一百人多人中最顶尖的一批，凡事总爱同她争个高下。
　　于是也嚷道：“我也喜欢李家二小姐。”
　　接着这群尚在八九岁的人莫名起哄起来，一个接一个说自己也喜欢这李家二小姐。
　　王望王戍虽为一个母亲所生，性子却截然不同，两人也因此天天吵，互相看不顺眼。
　　王望借机告诉宋若，他们家有个传统，他父亲是个木匠，赠了他娘亲一支刻着比翼纹的木簪，两人就在一起了。
　　他说王戍已经在做簪子了，要赠给李家的二小姐。
　　只要将比翼簪赠与那个姑娘，就算是结下了情谊，之后便能相守一生。
　　为了争个高下，宋若在训练之余还得用累得发软的手向王望去学做簪子，并下定决心要先王戍一步把簪子送到李家二小姐手里。
　　好在她学得够快，一个月后便雕出了一个像样的木簪，还在晚上趁着师父不注意，偷溜下了白龙山。
　　好不容易到了李府，却发现人已经搬走了，在搬空的府里乱走了一通，还真的让她遇上个活人。
　　一个同她相差不大的小姑娘站在井边，穿着一身素白的守孝服，提着一盏烛火，探头往井里看。
　　“喂，”宋若冲她喊，“你就是丞相府的二小姐吗？”
　　小姑娘回头看她，泪眼汪汪。
　　宋若走进院子，也不管她是不是在哭，往兜里一摸：“我有东西要送你。”
　　她摸了半响，却没摸到那个簪子，想来是一路狂奔，把簪子掉在半路上了。
　　她瞧着李言兮，意识到什么，“你围着井口做甚？”
　　李言兮擦了擦眼泪，朝她吼道：“和你有什么干系？”
　　宋若发现这人尖锐刺人，浑身像长了针般。
　　可是在师父教她所有的武器中，她最擅的便是银针。
　　她耸了一下肩，上前几步，“你想跳井？”
　　“听人说跳井死的人什么也不记得，你要是不记得你娘亲了，怎么找她？”
　　尚有七岁的李言兮犹豫半响，最终听信了她的话。
　　正当宋若心想这李府二小姐怎么那么好骗时，软糯的声音传来，还带着哭腔：“我怕黑，不敢往回走。”
　　宋若同白龙山那群野小子待惯了，第一次遇到这种小姑娘，多少有些不自在：“多大人了还怕黑。”
　　说着上前牵住了她的手，一路把她送到了拱辰街。
　　分别前，李言兮问她名字，她想起师父说过不能泄露身份，于是便道：“我叫宋昭。”
　　……她姓宋，号昭和，这应当也不算说谎。
　　最后簪子没送到，她回到山上时还挨了一顿毒打。
　　缘分说来也奇怪，多年前那根木簪没能送到，多年后她却把按同样方法雕成的珠簪送到了李言兮手上。
　　只不过那珠簪她认认真真雕了半年才完成。
　　比翼簪赠了出去，两人便会相守一生。
　　只可惜有的人没来得及将簪子赠出去，有的人将簪子赠了出去，却死在了雅安的风雪中。
　　帐外的雪深了一些，有寒风灌进来，宋若将目光从木簪上离开，若有所思道：“姑娘这簪子很是别致。”


第33章军营
　　提到木簪时,玲儿眸中的阴沉似乎散了一瞬，眸色柔和下来：“他人皆说这簪子配不上我头上的金银珠饰，你却说它别致。”
　　她抬手轻轻碰了一下簪头，“一位故人送的。”
　　宋若道：“那故人可是姓王？”
　　玲儿一怔,猝然抬眼望她。
　　看她的反应,宋若隐隐猜到了什么。玲儿与他们私交不浅,要知道这里发生了什么,王望王戍两兄弟是生是死，玲儿便是那个关键人物。
　　有人掀开了军帐，一长相清俊的士卒探出头来,朝玲儿笑道：“玲儿姑娘，将军叫你去服侍呢。外面姑娘都笨手笨脚的。”
　　玲儿迅速笑吟吟道：“军爷,我们这有个姑娘偷闲,舞姿还不熟练，待会要是坏了将军兴致可怎么好？让将军等一等,待我们献完舞,保准陪他喝个尽兴。”
　　士卒挠挠头，模样有些腼腆，“没问题，玲儿姑娘，我这就去同将军说。”
　　待人彻底走干净后，玲儿抬眸看向宋若,眼里说不清是期许还是什么：“你认识阿望？”
　　宋若略一点头，试探道：“我是王望王戍的远房亲戚。曾受过他们的恩，忽然没了他们的消息,便潜入军营想一探究竟。”
　　玲儿看了她一会，嗤笑一声：“姑娘这就说笑了,一年前没的消息，怎地现在才寻到军营来？”
　　宋若不答她，转而说：“你这木簪是比翼簪，王大哥说要赠给心仪的姑娘的。”
　　难言的情绪在玲儿眸中蔓延开来，好似雅安的雪皆落在她的眼中，那是一种说不清的凄怆。
　　她的戒心被打发了许多，缓缓笑了：“阿望还说没几个人知道这事呢。他总是骗我。”
　　宋若没有被她的情绪渲染，压低声音问道：“那如今王望王戍在何处？”
　　军帐紧紧合着，寒风也没有将它吹起，里面炉火簌簌，让人心生暖意。
　　玲儿垂手，指向了旁侧的椅子：“姑娘坐吧。”
　　似乎是风大了些，紧闭的帐帘掀起了一角。
　　寒风灌进来的那一瞬，玲儿的话语落下，她道：“我等了你许久了。”
　　宋若闻言没有推辞，隔着一个小桌在她身旁坐下，等着她的下文。
　　玲儿侧目扫了她一眼，属于青楼女子的性子引了出来，笑着打趣道：“你不问我为什么等你？”
　　宋若缓声道：“姑娘不必试探了，应是王望有什么东西要你转交于我，我便是他让你等的人。”
　　这算是亮明身份了，玲儿很快收了笑，“你说你们是一群什么人啊？怎么你这么聪敏，阿望就不知道学学呢。”
　　宋若回忆了一下一起训练的那几年，其实王望还是挺聪明的，不然也不会将她和王戍都耍了一遍。
　　这样想着便听见玲儿继续道：“明知是送死还去。”
　　饶是知道他们多半已经遭遇不测，真正得知后，宋若还是没忍住愣了愣，垂在椅侧的手攥了一下拳。
　　眼线一经发现便会受尽折辱，若是下场好一点便是径直一死。
　　那一百多个孩子被选择时，他们的命就给了大宋。
　　百多人分散至敌国与三十六城，每日危机重重，只有她，倚靠着公主的身份，好好地待在京城。
　　也只有她得到昔日伙伴们一个又一个的死讯。
　　密司局没有心软，各部消息与大宋安危紧紧系在一起，在国家面前，人的份量实在是太小了。
　　可当得知他们的死讯后，宋若没办法再继续若无其事地询问消息，她是人，她不能将那几年结下的情谊活生生地在脑海中拧碎。
　　她垂下眼，看上去有些冷淡，做任务时她总是这样，鲜少带有情绪，“他们的尸体，可收了？”
　　外面的雪下得更大了，寒风肃肃，军帐里面的火炉子燃着，却让人觉得有些发冷。
　　天色已经完全黑了，夜晚总是要比白日里冷些，玲儿站起来，走到炉火旁，上手捂了捂手。
　　良久道：“他们的尸体被剁碎了，扔到了雅安山上。我找到时被野兽吃了些，剩下的被我埋了。”
　　一阵沉默后，宋若开口问道：“什么时辰开始献舞？我得先去查探一番军营的情况。”
　　玲儿回首看她，大抵是触及了伤心事，眉眼处的阴沉更深了些。
　　须臾，露出一个笑，“这个舞少个人不碍事的，姑娘要去便去吧，查探后就直接出军营，不要再回来了。雅安军进出容易得很，这应该难不倒姑娘。”
　　她蓦地笑吟吟望着宋若：“你若是要见他们，就去雅安山西面，没有立碑的两个野坟便是他们了。”
　　宋若已经掀开帐子，风雪迎面打在她的身上，有些疼：“他让你转交的东西在何处？”
　　身后的人仍旧在炉子旁捂着手，头也不回道：“我已经同你说过了。”
　　宋若闻言一顿，踏出了军帐，走入了风雪中。
　　夜色茫茫，不远处主帐灯火很亮，语笑喧阗，她朝那扫了一眼，便朝着其它军帐走去。
　　她借着月色找寻雅安军主将的宿帐，最终通过军帐上面旗帜的差异，寻到了装饰华侈的主将宿帐。
　　守在宿帐门前的两个士兵打着瞌睡，她用银针刺了两人的睡穴，让其彻底睡过去。
　　摸索进军帐后，宋若从袖中拿出了火折子，将其点燃。
　　细细搜索一遍后，又将折子灭了。
　　里面没有任何与敌国通信的痕迹，全是取乐的玩意，还有些下流的皮影话本子。
　　一个将军的宿帐，竟然连本兵书也没有。
　　宋若心道这昏庸无能的将军绝不可能是敌国的细作，只是颗摆在明面上的棋子罢了。
　　雅安军多达一万，军纪涣散，要想在其中揪出细作，需要极大的耐心。
　　若是发给北笠和北瑜的信去得快，不到两天，两城就会带兵过来。
　　到那个时候必会打草惊蛇，想找出潜伏在军中的细作就更难了。
　　细作要想利用那将军废掉整个雅安军，那么必定会潜伏在他身边，那昏庸玩意周围的人都有所嫌疑。
　　副将、军师、乃至他身边的小兵卒都有嫌疑，需要尽快调查。
　　一番调查后，主帐内已经歌舞升平，欢声浪语从中传来。
　　军中认真把守的士卒没几个，她很快摸索到了伙房，正欲进去，却听到里面传来谈话声。
　　“我们是不是在哪里见过，总觉得你有些眼熟。”听声音是个十五六岁的少年。
　　没有人说话。
　　接着响起噼里啪啦扔柴火的声音，扔柴火的人大抵是不耐烦，动作有些粗暴。
　　“我们一定在哪里见过，不知道为什么，见着你我就喜欢。”那少年还想了好一会，似是思索了一番，“可能是你长得好看。我喜欢长得好看的人。”
　　叶净的声音响起，竟然有些忍无可忍，“你有完没完了。”
　　叶净自己感觉得不真切，旁人却能发觉这少年同以前叶净很相似。
　　一样的话多，一样的不要脸。
　　“我觉得我们很有缘分。”那少年攸忽开口，“你昨日里救过我的命，又长得这么好看，那我们就交个朋友吧。”
　　叶净又扔了个柴火，沉声道：“我没有救你。”
　　“你就是救了我，要不是你说我同你一起出去采买去了，副将要知道我偷溜出去看我娘亲，非打断我腿不可。”
　　大抵是被少年缠得没有办法，叶净转而道：“现在主帐应当在奏乐了，轻歌曼舞，你不去看看？”
　　少年道：“看她们有什么意思。我觉得你更有意思，雅安军都发烂了，竟然还能遇上你这种好人，诶，你真的只是个伙夫吗？”
　　宋若推门踏了进去，打断了他们的対话。
　　现在处在军营，什么人都要防备，她不是信不过叶净，只是她能感觉到叶净在少年面前松懈了下来。
　　温和的性子最易让人信服。
　　她想了想李言兮平时说话的语气神态，推门而入时，温声冲叶净喊道：“相公。”
　　叶净瞬即反应过来，上前道，声音压低，尽量温柔：“你怎么来了？”
　　宋若低着头，弯唇道：“想你了就拜托军爷放我进来了。”
　　说完她仔细想了想自己的口吻与神态，还是觉得不像。
　　谁都模仿不来李言兮，包括她自己。
　　少年愣了一愣，目光落在了他们身上，就差将遗憾二字写到脸上了：“你成家了？”
　　叶净看他一眼，“正新婚燕尔。”
　　那少年就像个焉了的萝卜，垂头丧气地走了。
　　确认人真的走了后，两人一改夫妻的姿态。
　　叶净上前将军帐掩好：“早知道就不救了，就他那张嘴，估计也出不了什么事。”
　　少年身上有他自己的影子，他本能地被吸引。
　　宋若看得分明，她不知叶净上辈子经历了什么才会变成这副模样，眼线一经发现，下场皆很惨。
　　这些天来，叶净身上始终有一层郁色，他偶尔会有情绪，可大多数时候都是冷静阴沉的。
　　同少年待在一起时，他身上的阴郁散了一些。
　　两人迅速交换了讯息，叶净在军营待的这两天，暂时没发现谁人可疑。
　　人太多了，混个细作要查出来简直大海捞针。
　　细作要混进去也轻而易举，他们并不是要找到所有细作，而是要把细作的主心骨找出来。
　　临走时，宋若意有所指：“叶净，现在军营里谁都不能信。”
　　叶净扔了个柴火，回头看她，因为火光，身上有一层明灭的阴影：“我知晓这个道理。”


第34章共枕
　　到了亥时的时候,雪停了。
　　李言兮差小二把饭菜再热上一回，自个趴在窗柩旁向下看，在街道来往的行人身上找寻宋若的身影。
　　街上由热闹变得冷清，店肆陆续关了门,只余一盏烛火独自燃在路边。
　　她就静静趴在窗侧,等了许久,却还是不见宋若回来。
　　夜里雪又下了起来,寒风打在她的脸上，可她裹紧斗篷一动不动，由着寒风裹着冰雪扑了她满身,仍旧固执地守在窗边，一眨不眨地盯着客栈门口的街路看。
　　她得第一个见着宋若回来。
　　临近子时,早已空无一人的街道有了一个身影。
　　还在远处,隐隐绰绰的，可李言兮确认了那便是宋若。
　　她拿下支着棂窗的木条,抬手拢了拢斗篷闯入栈道,踩过二楼栈道的薄雪，跑下了楼。
　　等她走到客堂时，宋若也走到了门口。
　　客栈的如意门没有关，有小二在一旁擦着桌子，掌柜在九曲柜台那理着账本。
　　过道正对着敞开的大门，李言兮停下脚步,与站在雪中的宋若对视。
　　雪落在了她的肩头，落在她披散的头发上，她穿了一身黑衣,几乎融于夜色中。
　　好在雪色够亮，月光也足够好,烛火灯盏很多，李言兮能将她看得清清楚楚。
　　也不知道是不是客栈门口挂着的两个红灯笼给她打了一层薄光，宋若看上去有些倦怠。
　　风雪那么大，还穿得那么少，一个人站在雪中，显得孤零零的。
　　这一瞬间，看着这样的宋若，李言兮心里莫名被什么刺了一下。
　　她跑了出去，踏过门槛，踩进雪里，一边跑一边抬手解了自己的斗篷，走到宋若面前的时候，将斗篷拢在了她身上，然后一把栽进了她怀里。
　　宋若伸手将她搂住，她穿得多，批袄绵软，搂着的时候软和又安适，宋若把头靠在她的肩头，低声道：“好暖。”
　　她捂了捂宋若的手，“怎么这般凉？外面风雪大，我们进去。”
　　到了房内，李言兮拿下自己给宋若披上的斗篷，放在了挂架上，然后站在她面前，替她拂雪。
　　将她肩上与头发上的雪拂干净后，立马将准备好的汤婆子揣她怀里。
　　房里烧了碳盆，很暖和，宋若由着李言兮忙活，那股安适感绕在她心间，让她感到安逸惬心。
　　小二听差帮忙倒了沐浴的热水，李言兮帮她拿好了衣裳，将她推到了屏风后面。
　　沐浴过后，宋若整个人都精神了些，原本冷冰的手也暖烘烘起来。
　　房内摆着一张梨木小桌，上面摆着已经热了好多回的饭菜。
　　好在趁宋若沐浴时饭菜又热了一轮，现在还是温热的。
　　宋若在李言兮面前坐下，李言兮上手摸了摸宋若的手，发现是暖的，稍稍放下了心。
　　两人对坐着，她上手给宋若夹菜。
　　宋若吃着，不知为何，半响没有说话，神情微妙。
　　李言兮眨着眼，歪头看宋若，眼里含着期望：“好吃吗？”
　　对方瞧着她，眉眼间的倦怠散了干净，似是想通了什么：“……好吃。”
　　说着弯唇一笑：“你做的？”
　　李言兮愈看愈觉得她的笑意味不太对，夹起鸡肉自己尝了一口。
　　而后吐了出来，迅即用茶水漱了口。
　　见宋若仍在吃，李言兮拿着筷子打了一下她的筷子，“不许吃了。”
　　接着给宋若倒了杯茶，让她漱口。
　　她觉得难为宋若了，吃着这样的饭菜还能眉头都不皱一下。
　　以是偏过头，温声道：“第一次，之后会娴熟的。我让炊房的膳夫去炒些饭菜。”
　　宋若将茶喝了，伸手将她拉住，“不用了，我吃你做的吃得挺香。”
　　她最清楚宋若的软肋是什么，伸手摸了摸宋若的耳朵，直把宋若摸得一愣。
　　而后趁机跑去了客堂，却发现烛火已经熄了，看样子掌柜与小二都睡了，那膳夫自然也睡了。
　　再去炊房看上一眼，果真已经灭了烛火，没人了。
　　若是往常，她定不会出现这种纰漏，再怎么样她也会尝一下自己做的饭菜，可是她心里系着宋若，人便乱了。
　　这饭菜是厨子一步一步教出来的，她原以为味道不会差了哪去。
　　到底是自己没有烧菜的天赋，再加上心里乱，便出了阴差阳错出了这么个情况。
　　宋若追了出来，侧着身子靠在门框上，有些弓着腰，似乎在笑。
　　李言兮上前一步，看清楚她的神态，确认了她真的在笑，笑得连肩膀都在抖。
　　她温温和和道：“不许笑。”
　　宋若闻言迅速收了笑，但是几秒后没忍住偏过头去，不看她，又笑了起来，“李言兮，以后我们俩，还是我烧饭做菜比较好。”
　　听到这话时，李言兮莫名觉得宋若的意思是以后她们会在一起很久很久。
　　会像在宫中那五年一样，朝夕相处。
　　她心里一动，正欲说些什么，心脏却蓦然一疼，疼得弓着身。
　　宋若立马恢复了正形，上前将她扶住，拧眉道：“怎么了？”
　　李言兮摇了摇头，“我没事。”
　　脉象的混乱她不能告诉宋若，至少现在不能，宋若要处理的事情太多了，不能再平白添她一个麻烦。
　　她抬眸看着宋若，浅眸很清亮，“就是有点饿了。”
　　也不知宋若信没信，静静看了她片刻后，抬手摸了摸她的头：“去屋里休息。”
　　李言兮乖乖回了卧房。
　　在床上坐着之际，迷迷糊糊快睡着时房门被推开，风雪从栈道吹了进来，宋若端着食盘走了进来。
　　门很快被合上，柔和的声音传来：“困了？垫垫肚子再睡。”
　　李言兮瞌睡跑了个干净，清醒过来，弯了弯唇：“你会下厨？”
　　食盘上面摆着两碗清汤面，撒着葱花。
　　宋若给她递了筷子，“空闲时学的。”
　　李言兮瞥宋若一眼：“我刚才没想瞒你的，其实是我体质弱，今日出去走了一遭，身子有些不舒服。”
　　宋若垂眼瞧她：“得风寒了？”
　　李言兮吃了一口面，味道很好，原本想开口夸一夸，却只得温和道：“只是有点不适，并无大碍。”
　　宋若轻叹了口气，仍旧瞧着她，“得风寒你为何捂着心口？”
　　李言兮：“……”
　　到底是密司局的执掌人，不太好糊弄。
　　敲门声攸忽响起，宋若走去将门打开，门打开后，赵七裹着一身雪出现在她们面前。
　　他支支吾吾道：“殿下，我的屋子漏水了。你的屋子你也没住过，要不你同李小姐住一间，我住你那屋？”
　　李言兮一听，从矮椅上站了起来，想了想道：“好，那今晚宋若便同我一起睡。”
　　赵七临走前还凑到宋若耳边道：“殿下，这是陛下吩咐的，陛下还说他只能帮你到这里了。”
　　说着还拍了拍宋若的肩头。
　　宋若压低声音问：“不是，你说屋子漏水，至少找个下雨天吧？”
　　赵七也把声音压低：“殿下，李小姐既然已经答应，就别挑这些小问题了。”
　　这么一打岔，倒省了李言兮去圆身体脉象纷乱，经常出现心脏不适的状况的谎。
　　两人将面吃完后便就寝，李言兮解开批袄的扣子，露出鹅黄色的上衫。
　　她的头发柔顺地垂在肩上，脖颈纤细，有一种很温和的美。
　　鬼使神差地，宋若没忍住上前撩起她的一缕头发，站在她面前，微微低头，吻了下去。
　　那个吻很浅很轻，不带任何情·欲，如同清晨的薄雾。
　　宋若近在咫尺，连呼吸声都能被她听得一清二楚，沐浴过后带着淡淡皂香的长发落在了她的肩头。
　　两人的头发都有些凌乱，几乎纠缠在了一起。
　　有几个瞬间，李言兮似乎屏住了呼吸。
　　她蓦然产生了一种冲动，她想抬手，碰碰宋若的耳朵。
　　屋子里的碳火似乎太足了，让人感觉有些莫名的燥热。
　　李言兮的手指动了动，正要抬起时，五脏六腑传来剧痛，好像有什么在撕咬着她。
　　她停住动作，咬了一下自己的舌头忍下剧痛，好好地藏住了，没让宋若发现。
　　而那一点点想触碰宋若的想法随着剧痛的迅速消失也散得干干净净。
　　正这时，宋若拉住她的手，将她的手抬起碰了一下自己的耳朵，声音沙哑带着笑：“发什么愣，该睡觉了。”
　　李言兮心里宛若被投进颗小石子，泛起一圈波澜。
　　她莞尔，攸忽开口说道：“那清汤面很好吃。”
　　宋若褪下狐裘外衫，两人一起躺在床上，睡在同一个被褥里。
　　她道：“你要是喜欢，我以后天天给你做。”
　　李言兮侧着身子，瞧着她，温声道：“你哪有时间，密司局的事情够你忙的。”
　　屋子里面的烛火没熄，宋若的五官在烛光的暗影下显得很柔和。
　　连带着说话的声音也温柔起来：“等以后，我皇兄的孩子长大了，我就可以卸任。到时候我留在公主府，十二个时辰都留给你。”
　　李言兮蓦然觉得嗓子有些痒，她的手指蜷了蜷。
　　宋若是长公主，将来会嫁给一个自己心仪的驸马。
　　而她，待大宋安定，也应当会寻一门好亲事，择个夫婿嫁了。
　　这些才是她们的来日。
　　可光是这样想一想，她就觉得心脏闷疼。
　　于是这一次，她选择把这些抛诸脑后，跟着宋若一起说胡话，应着她道：“好，到时候我们要在府里藏好多桃花酿。”


第35章蛊
　　第二日,天还未亮，宋若便醒来，她给李言兮掖好了被子，吹灭燃了一夜的烛火。
　　她同赵七一起向雅安山出发,半路上的时候,买了一些纸钱。
　　路过一家木匠铺子的时候,宋若驻了足,随后进去向店家买了两个木锉。
　　依照赵七在酒肆打听了的消息，雅安山几乎将雅安的首府包围，雅安山西面便是雅安首府的西郊。
　　两人手里提着路上买的纸钱香火,往西门走，雅安城墙的样式同京城很像,高达几十寻,墙体比京城的是还要厚一些。
　　先帝知道雅安是抵御流火的要塞，花了很大心血才筑出这个固若金汤的城垣。
　　可最终这道上好的的防线却没能防住一个敌人。
　　李言兮曾同她讲起上辈子那极度惨淡的亡国之日。
　　三十六城城门大开,任由敌军入侵。
　　她宁愿得知大宋军拼死抵抗,三十六城严防死守，却仍旧被流火攻破，也不愿大宋以这样近乎可悲的方式亡国。
　　宋若上前，想着几日前入城需得给银两，便给守城的兵塞了银子，那士兵收下银子,却不放他们出去。
　　大抵是因为给了银两，两个守门士卒的态度还不错，冲他们说道：“前夜督师大人在宅子里遇刺,昨夜雅安军曹将军五十大寿，离奇死了,现在全线封城，所有人都出不去。”
　　宋若与赵七对视一眼，眼里皆有诧异，宋若又拿出一两银子，用男声询问道：“那大哥能否说说那雅安军的曹将军具体死得怎么离奇呢，小的怕触了霉头。”
　　士卒收了银子，笑没了眼睛，眯着眼道：“你小子挺识相的啊，我这么跟你说吧，杀曹将军的人已经死了，我有个兄弟在雅安军内部，正是曹将军面前的红人，他同我说啊，那曹将军死在了床上，熟睡时被搂在怀里的舞女用匕首刺穿了喉咙。”
　　士卒停顿了一下，意味不明地哼笑了一声，“死得够丢脸吧？我同你讲咱，那曹老将军生性谨慎，要不是那青楼的歌姬在他身边周旋了大半年，怎么会就这么被杀了。”
　　“那歌姬杀了人后，还自个用个木簪子插在胸口，活活失血而死了，等下士发现时，帐子里只有两具尸体。”
　　“现在齐副将顶替了曹将军，成了新的大将军了。齐将军下令把所有舞女都杀了个干净。”
　　今日出了太阳，雪停了，风也小了很多，只可惜却还是冷得很。
　　雪没有要消融的迹象，雅安的冬天很漫长。
　　宋若蓦然想起昨日里玲儿说的那句话，“不过甭管姑娘有什么目的，今个都出不了这个军营了。”
　　原来她早便知道自己会死在昨夜，也知道所有的伴舞会因为她的复仇陪葬。
　　这城门白日里出不去，只能晚上寻着机会出去了。
　　当务之急是要去与叶净汇合，得到军营里面的消息。
　　两人一路行至军营，却发现营口早已有重兵把守，无法潜进去。
　　他们得想办法混进军营。
　　如今信鸽捎去北瑜北笠的玉印信应当已经到了，离他们揪出细作最多还剩有两日时间。
　　这齐副将瞧着要比那曹将军靠谱得多，哪怕是从副将变为了将军也不见得招个歌舞。
　　军营进不去，城门出不了，他们的处境十分地被动。
　　宋若略一思索，带着赵七来到了玲儿姑娘所在的青楼。
　　大抵是因为一夜之间死了太多姑娘，怜香阁关上了门。
　　宋若同着赵七往后街一个小巷走，借着矮墙翻进了青楼。
　　青楼里剩着的姑娘还在，正没心没肺地在院子里堆雪人，两人将其避开。
　　他们得循着一间间屋子找，找到玲儿住的那间。
　　死了的姑娘房门口都下了挂牌，多达二十多个，两人进去没有挂牌的卧房搜。
　　最终搜了个遍，都没有找到什么有用的线索。
　　玲儿处理得很干净。
　　若是他们不来搜查一番，雅安军的人反应过来也定会过来搜检。
　　看来王望托她转交的东西皆埋在坟墓里。
　　宋若又带着赵七，试着重新潜入监督局与督师府上。
　　监督大人住的府邸派了重兵把守，只是那南疆女子还是自若地走了出来，去首饰店逛。
　　身后跟着两个侍卫。
　　宋若看着她顺着沿街的首饰店走，推算着走进了比较冷清的一家，将正在算账的掌柜劈晕。
　　宋若与赵七两人早已将面具戴上，当三人进到里面意识到掌柜不对劲，昏了过去时，宋若同赵七从后将店肆的门合上，两人迅速放倒了两个侍卫。
　　原以为能轻易便挟持到那南疆女子，却没想要她竟然也会武，宋若同她过了两招后，最终用匕首将其制住。
　　南疆女子深邃的眼眸写满了愤怒：“你们是什么人，竟敢如此对我，要是被监督大人知道——”
　　匕首在她脖颈上划了一道，带着冷冷的威胁，南疆女子立即噤了声。
　　宋若愈发觉得可疑，想利用密司局的法子拷问些信息出来。
　　却听得女子笃定地说：“监督大人一定会过来救我的！”
　　依据上一次夜探督师府的经历，宋若并不觉得那监督大人会是个深情之人，她不明白女子哪来的信心。
　　目前监督军是唯一可以破局的地方，可是她不能真的闹大，万一惊扰到了军营里面的细作就功亏一篑了。
　　前夜探查督师府，想必早已经引起了细作的注意。
　　宋若想了想，最终将随身携带的毒药强行喂给了南疆女子，冷着声道：“若是想活命，就乖乖听话。”
　　两人扒下了两个侍卫的衣裳换上，跟在南疆女子身边，入了府。
　　到了午时，监督大人从监督局赶了回来，陪南疆女子用午膳。
　　见到宋若他们时，狐疑道：“你们戴个面具作甚？”
　　说着又不管他们，而是去抱住南疆女子，满眼痴迷与不舍。
　　看这副样子，倒是真的有多痴情似的，但是总有种说不出来的违和感。
　　宋若敏锐地想起来，叶净曾说过，南疆的蛊虫很厉害。
　　看这监督大人一副痴傻的模样，再加上敌人不会太过看轻监督局，若真是中了蛊，那这下蛊之人应当是个中级练蛊师。
　　南疆女子开口道：“我已经把人引到这了，快给我解药。”
　　眼线也有贪生怕死的。
　　宋若迅速出刀划伤南疆女子的手，刹那间血滴了下来，她差赵七压着监督大人过来，强迫他张嘴接女子手上滴着的血。
　　血滴进监督大人嘴里的那一瞬，他的瞳孔骤然缩了缩。


第36章迟了
　　他眼里的痴迷消失了个干净。
　　片刻后,他彻底从怔愣的状态中恢复过来。
　　监督大人挣扎了一下，被赵七死死禁锢住。
　　莫大的悲哀从他眸里化了开来，将他掩埋住，沉重,凄沧。
　　他挺直了身子,过去一桩桩一件件的事在他脑海里异常清晰,全是他自己所为。
　　他用力挣扎了一下,红着眼盯着南疆女子，几乎算得上是质问：“红娘呢？”
　　那南疆女子被他吼得一颤，知道大事不好,蛊怕是已经被解了，但是长久以来被骄纵,令她委屈道：“老爷,你凶我。”
　　可惜面前的人不爱她，所以解了蛊虫后,不会再宠着她,她活在一个虚幻的梦里活得太久了。
　　在宋若示意下，赵七松了松手，唐初冲了上去，掐住了南疆女子的肩膀，“我问你，你把红娘弄到哪去了！”
　　南疆女子被她掐疼,眼里含上泪，向着旁观的宋若求助。
　　宋若只冷冷的说了一句：“监督大人，若有什么想问的,尽快询问，我只给你们半柱香的时间。”
　　南疆女子推拒着唐初,却不回答。
　　一滴泪坠了下来，落到唐初的手背，他松了松手，嫌恶地擦干净。
　　他红着眼，恨声道：“你这妖女，到底使了什么妖术，我告诉你，红娘陪了我二十多年，她若是出了什么差池，我定然饶不了你。”
　　南疆女子大抵是被他的话给刺激到了，嘲讽着掀了一下唇，泪水洇湿了脸上的胭脂，“不是老爷您说的把她交给我，任我处置吗？这都过了半年了，她的尸骨都找不到了，现在知道她是你的发妻了？”
　　说着笑了开来，妖媚至极，“迟了。”
　　唐初近乎癫狂地颤了颤，哽着声道：“……死了？”
　　南疆女子颇有些破罐子破摔，“是啊，死了。”
　　话音刚落，唐初便冲上去掐住了她的脖子，“你这个妖女！”
　　宋若同赵七上前将二人分开，“监督大人虽有所失责，却情有所原，将这一年以来，监督局对雅安军的访查讯息交出来，以及中蛊时做的错事呈递给圣上方可将功补过。”
　　监督局的督师都是经过精心挑选才能坐上去的，宋若曾看过他的履历，他是布衣出生，一步一步爬到了这个位置。
　　宋寅时期曾有一场□□，夺取了将近几百万人的命。
　　那场饥荒他曾经历过，最难的时候是他的发妻陪他熬过来的。
　　这二十年他历尽艰辛才当上督师，却坐到这个位置的时候不慎中了蛊，亲手害死了所爱，被控制着替糟乱雅安军作掩护。
　　最痛苦的是那些记忆清晰至极，他的所言所行皆是自己选择的。
　　屋里没有燃碳火，冷风透过门的缝隙爬满了唐初全身，他紧紧攥着拳头，似是没有听到宋若的话，模样凄沧，直直望着南疆女子，“尸骨呢？红娘的尸骨呢？”
　　南疆女子摸了摸被掐的脖颈，一面流泪，一面朝着他笑：“我不是说了吗，尸骨早便找不到了。”
　　唐初被宋若拉住，最终放弃去攻击南疆女子，他神色凄惨，看向宋若，开口道：“您是圣上派来的？”
　　他是受百姓举荐才从布衣慢慢成为督师，若非当今圣上贤明，他可能一辈子都摆脱不了布衣。
　　可过去的一年，于私，他对不起发妻，于公，他有愧于百姓、有愧于大宋。
　　宋若拿出了藏在袖子里面的玉印。
　　玉印一出，唐初跪拜着行礼。
　　那南疆女子忽然发了疯的挣扎叫喊，却被赵七死死扼制住。
　　一个没留神，赵七折断了她的手骨，南疆女子抽泣着，因为疼痛而安分下来。
　　宋若让赵七去询问唐初近一年以来雅安军的消息，自己则留下审问南疆女子。
　　她绑住人质，因为南疆女子看着便胆小又怕疼，一心求生，宋若便没有往她嘴里塞东西，直接开始了审讯。
　　火盆里面的碳逐渐烧红，宋若用铁钳夹起一块，垂眼看她，神色冷漠，“说，谁派你来的？你与雅安军中哪些人有所接触？”
　　“若是说了，我便给你解药，甚至放你一条生路。”
　　那南疆女子深邃的眼睛里蓦然燃起一团火，她因为害怕而颤抖着，却一字一句道：“我以我的性命向天神祈愿，大宋终究会成为南疆的领土，南疆的所有孩子都能喝上水。”
　　语罢鲜血从嘴里溢了出来。
　　她如此胆小怕疼，却毫不迟疑地选择了咬舌自尽。


第37章信
　　入夜,宋若同赵七一起潜伏在城门附近。
　　现在最重要的是找到王望王戍的坟墓，挖出他们留下的线索。
　　经过询问唐初，竟找不出什么有用的线索，想必是因为那南疆女子与军营细作的交接实在是过于潜匿。
　　二人趁巡逻的军队刚走过时,从背后走近守城的两个士兵。
　　夜行衣很好的隐蔽在了夜色里,再加上两人身手不错,很快便把两个士兵放倒。
　　刚把人拖进城门外两旁的草丛里,就来了两个士卒轮岗。
　　这是宋若早便推算好的，若军纪松散，轮换前大抵会出现赶早走的现象。
　　两个士卒没有生疑,只听其中一位道：“这两人胆子也忒大，现在这关头竟然还敢先走一步。”
　　另一个笑嘻嘻回道：“今天捞了不少银子,急着喝花酒去呗。”
　　此时,隐在草丛里面的宋若，上手搜下了被劈晕的士卒身上的银子。
　　两人向西面行走,夜里寒风大,就像刮着刀子，打得人生疼。
　　好在没有落雪，积雪虽深，却没有影响二人行走。
　　脚程比二人想象的要快，到了山脚下时，有个农户,宋若拿走了他们摆在门口的铁铲，将从士卒身上搜到的那袋银子夹在了窗户缝隙里。
　　他们打着火折子进到了山里，寒风簌簌,穿透他们的皮层，直直冷到了骨子里。
　　两人为了做任务方便,穿得较为单薄。
　　若是平常人敢在这个时节这么穿着进山，怕是会被活活冻死。
　　宋若挺怕冷。
　　她体子凉，耐得住夏日炎炎烈日，却难得耐住寒冬的透骨奇寒。
　　吹足冷风，在山上整整找了一个时辰后，宋若的手已经有些僵硬。
　　她蓦然很想李言兮，很想念昨夜里在雪中的那个拥抱。
　　她好想现在就能够抱住李言兮，温热的一团，抱起来极为软乎。
　　手快冻僵之际，两人还是没能找到王望王戍的坟墓。
　　雅安山太大，一整个西面不知要搜寻多久，一路上他们见到了许多坟墓，都有立碑，不是王家兄弟的。
　　深山里积雪又厚，影响着两人前进的速度。
　　赵七状态还好，他耐冷，还在认真搜寻着，脚步很快，宋若不知不觉慢下来。
　　赵七走在前面，火折子用完后，等着宋若拿出来，宋若伸手取放在衣襟里面的火折子，不小心触到了香囊。
　　那是生日宴那日，李言兮赠的，她一直随身带着，因为担心出任务时将其弄脏，便把它放在了衣襟里。
　　心里猝然有了一股暖意，冻僵的手指活络了几分。
　　半个时辰后，两个人在一个白雪皑皑山丘上，找了两个杂坟。
　　宋若将带来的烛火点亮，立在坟墓前，二人开始烧纸钱。
　　两人向杂坟拱手，沉默许久后，宋若低声道：“兄弟，得罪了。”
　　赵七拿着从农户那拿来的铲子铲雪，积雪挺厚，铲起来却不算费力。
　　大抵是王望王戍两人显灵，山丘上的风雪小了许多，宋若居然也不觉得有多冷了。
　　积雪被铲除后，露出土丘，宋若接过铲子，继续掘坟，土层被冻得僵硬，一铲子挖下去要费很多力气。
　　二人轮流挖了许久，这才挖到了一个密封的骨灰匣子，可两兄弟早已成了肉块，又谈何骨灰。
　　杂坟也挖得见底了。
　　赵七出神道：“殿下，莫不是咱挖错了坟？”
　　宋若拧了一下眉：“这西面我们快寻遍了”
　　过后想到了什么，缓声道：“我明白了。”
　　玲儿很聪明，这信怕是放在了骨灰盒里，以作掩饰。
　　而王望王戍两兄弟的尸骸应是直接埋在了土里。
　　宋若费了好一番力气才将骨灰匣子打开，大抵是因为在这地下埋了太久，空隙都黏满了泥土。
　　匣子里面果真没有什么骨灰，有的是一封信。
　　特属于密司局的密信。
　　匣子封得很紧，泥土没有进到里面，信封干干净净的。
　　时隔一年后，这封曾经送不出去的密信，被宋若打开。
　　信封拆开后，入目的是密司局石印留下的旧红。
　　看字迹应是王望写的，小时候在白龙寺时，当一行人被一代密司局带着了解书司时，王戍曾因字迹过于潦草而被师父狠狠训了一遍。
　　密司局的信总是精炼简短，统共只有短短几句话，这封信却很长。
　　雅安军有异，可发出密司局的信却被人拦下，线路被雅安军那细作发现后，就再也联系不了主局了。
　　王望的字迹端正，即便是写着的时候事态紧急，他的字仍是端端正正的。
　　他说军营与监督局皆出现敌国细作，经过他和王戍两人调查，南疆牵扯其中。
　　若是一年前只有南疆势力牵扯其中，现在怕是与流火也有所勾结。
　　他说王戍与雅安军的人有所勾结，背叛了密司局，泄露了传信的路线。
　　原本端正的字写到这时，字迹有些歪斜，似是写字的人手在抖。
　　许是气愤又许是悲戚。
　　信上写道王戍不知为何，鬼迷心窍地倾心齐副将，竟将密司局全盘托出，弃大宋于不顾。
　　宋若不信王戍会叛宋，七岁至十二岁整整五年，她同王戍待在同一个学堂。
　　她了解其为人，年仅九岁的王戍曾将一句诗刻在了学堂里面那棵巨树的枝干上。
　　那树直到现在还在白龙寺，只不过寻常人见不到，它在后山。
　　如今已过去整整七年，树干长粗壮后那刻下的诗句便散开了，再加上王戍字迹潦草，若不是当年在学堂看到过，谁也不知道那树干上貌似随意的几笔意味着什么。
　　九岁的王戍满腔热忱，拿着小刀一笔一划刻道：粉身碎骨寻常事，但愿牺牲保国家。
　　他费了几日才刻完，他刻上的是他的志向与抱负，他刻上的是自己想要成为的人。
　　宋若很快便反应过来，猜出了缘由，王戍应是中了蛊。
　　可是王望不明，王戍也意识不到。
　　不知那壮志凌云的少年郎可曾在中蛊后的某个瞬间挣扎过，他总是同宋若争第一，二人性子都倔，不肯服输。
　　在某个清醒的瞬间，他意识不到血液里面的那些东西，却清楚的知道他走向了一条同年少时的期盼相反的道路。
　　他不断痛苦着。
　　王望在信中写道：“原本我想亲手将此信交给殿下，只是逃出军营后，在这雅安首府躲躲藏藏许久，始终没找到出城机会。”
　　“如今齐明放出消息，将我那鬼迷心窍的弟弟以通敌的罪名打入军部大牢，我若不回去，他必是一死。”
　　“我若回去了便是九死一生。当殿下看到这封信时，我必定已经化作一抔黄土，只求殿下不要将王戍之事公之于众，免得家中老母得知消息后徒增伤心，代我向母亲问安。”
　　“还有劳烦殿下同将此信交给你的那位姑娘说说，不要再念着我了，找个好人家嫁了。”
　　想必王望去赴死时留了一笔银两给玲儿，让她可以寻个好人家嫁了，过个无忧无虑的下半生。
　　可玲儿为了替他复仇不惜去到青楼沦为歌姬，得以降低曹社的警惕，让他死在了五十大寿。
　　她在这里等了宋若半年有余，以为等不到了这才开始酝酿着复仇。
　　可终究是误了自己，却没能完全替王望报仇。
　　她不知道真正在背后抽丝剥茧的那人其实不是曹社，而是齐明。
　　而今雅安军中那根刺已然明确起来，那便是先前的副将，曹社死后成了将军的齐明。
　　下山的路途要比上山的路途快上许多，两人很快到了城门口。
　　好在进城比出城要容易，两人在附近睡了一宿，第二日随着附近的商队进了城。
　　白日里，风雪比起晚上要小很多，两人打算先回客栈泡个热水澡再同叶净汇合。
　　也不知怎地，她才走到客栈门前，李言兮就窜了出来。
　　这人像是一直待在门口守着她似的。
　　李言兮抬手，替她拂雪，碰了碰她的手，大抵是觉得太凉，蹙了蹙眉。
　　那双好看的浅眸盛满温和，满是担忧，李言兮把她往屋里拉。
　　昨夜处在寒风中，快冻僵之际，极其想要抱住眼前的人。
　　现在宋若也很想抱她。
　　于是她将她扯入了自己的怀抱，将她紧紧抱住。
　　香的，软的。
　　李言兮呼出来的氤氲雾气扫在宋若的脖颈处，温热的气息让人心里发痒。
　　宋若低头，迅速在她脸侧亲了一口。
　　李言兮一愣，抿了抿唇，眸里闪过羞怯。
　　那封信带来的沉重感与奔波一夜的疲惫感得以缓解。
　　进了屋子后，李言兮给她递汤婆子，差小二往浴桶里倒了热水。
　　在城门淋着雪蹲了一夜，虽然汤婆子的热度让手指微微活络，却还是僵硬的。
　　宋若费了好半天劲解衣襟扣子，屏风后面的李言兮意识到事情不对劲，绕过屏风走到她面前。
　　温温和和问：“手冻僵了？”
　　宋若：“……嗯。”
　　李言兮有些心疼地望向她，上前站定在她面前，抬手开始替她解衣襟：“待会热水泡一泡手就不僵了。”
　　宋若不自然地站得挺直，俄顷想起了什么。
　　若是让李言兮替她解衣衫，那香囊便藏不住了。
　　彼时衣襟已经敞开，里衬有两个兜，一个衬兜里放着两个剩下的火折子，另一个衬兜里露出了带糖葫芦印花的香囊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　粉身碎骨寻常事，但愿牺牲保国家——《失题》


第38章士卒
　　李言兮顿了顿,浅浅笑着朝宋若瞧去，直把她看得耳朵通红，这才缓声道：“我原以为你将这香囊弄丢了，许久不曾见你系在身上。”
　　她一面说着一面将宋若的衣襟褪下。
　　宋若别过脸,显得有些别扭,“我不会将你赠的东西弄丢的。”
　　李言兮想了想,“怕做任务时因它而泄露行踪,因而放在衣襟里面？”
　　确是有这个原因，宋若莫名其妙的羞意褪去了一点，将目光落在了李言兮身上,“还有不想弄脏它。”
　　“它很重要。”
　　说完还认认真真补充了一句，“你赠的东西都很重要。”
　　宋若攸忽凑到李言兮脖颈处闻了闻,“你方才可是喝了桃花酿？”
　　李言兮由着宋若凑近,温热的呼吸扫在了她的颈侧，她僵了一瞬,总感觉不对劲。
　　她同春桃也会有这么近的距离,可是从来不会有不自在感。
　　宋若又凑近了一点，大抵是在外面冻了一夜，发出了一点鼻音，声音略哑：“嗯？”
　　李言兮将她的头推开了些，温声道：“喝了几杯。”
　　方才李言兮在门口守得心急，便喝了几杯昨日去打的桃花酿。
　　彼时正好她已经上手替宋若解最后一件里衣了。
　　触到对方颈部的肌肤时,李言兮蜷了一下指尖，就这样停住了动作。
　　不久前那个夜晚，女子交错的chuan息声蓦然在她脑海里清晰起来。
　　李言兮一时不知作何反应。
　　她垂下眸子,温声道：“……你的手活络了吗？”
　　外面重新下起了雪，即使是白天,窗和门紧闭着，又隔着一个屏风，光线有些暗。
　　宋若瞧着她，手指动了动，明明已经活络了，却微眯了眸，面不改色道：“没有。”
　　李言兮指尖发着烫，掩下情绪，替她将里衣的系带解开。
　　里衣里面是白色的近身衣，近身衣只遮住胸前，后背是裸·露的，细带在颈后与腰间。
　　李言兮低着头，绕到了宋若身后，略带慌张地将她的里衣脱下，因为心底那些奇怪的情绪动作不免放慢。
　　宋若偏头看她，如墨的眸子似有调笑：“二小姐，你这样下去，怕是我们得在这待上几个时辰。”
　　屋里的碳盆烧得火热，给人一种莫名的燥热感。
　　李言兮眼睫颤了一下，抬手伸向了她脖颈的系带。
　　凑近宋若时，一种淡淡的香味传来，就像是甜杏仁的味道。
　　李言兮不由地又凑近了些，快解开对方脖颈上的系绳时，对方攸地抬手按住了她的手。
　　宋若弯了一下唇，“李言兮，真的要先解上面的系带吗？”
　　侧首看过来的时候，眸里的促狭一览无余。
　　李言兮眨了一下眼，这才反应过来，应该先解腰间的系带的，她呼吸乱了一瞬，“我……”
　　宋若偏头轻笑了一声。
　　缱绻与暧昧充斥在屏风后面狭窄的空间里，让人无所适从。
　　她将手放在了宋若的腰间，指尖不小心触到皙白皮肤那刹那，宋若也僵了僵，瞬间收敛起来了。
　　腰间系绳解开后，近身衣隐隐荡开，一些沟壑漏了出来，一股烫意爬满了李言兮全身。
　　再抬手欲解开脖颈上的系绳时，被宋若按住，对方带着哑意的声音传来：“李言兮，我的手已经活络了，我自己来。”
　　闻言她抽身离开，走在栈道风雪中时，才缓过神来。
　　宋若真的好香。
　　是甜杏仁的味道。
　　她迅即摇摇头，将这些想法抛出脑袋，又后知后觉发现，宋若第一次将她的手按住时，手便不僵硬了，是热乎的。
　　·
　　一番沐浴后，已然过了半个时辰，宋若与赵七汇合，前去军营。
　　军营仍旧守卫森严，二人在附近蛰伏了一个多时辰，这才看到叶净的身影。
　　他出门采买却被拦下。
　　拦住他的人正是那日她同玲儿在帐内谈话时，掀开军帐的那个长相清俊的士卒。
　　同那日腼腆模样大大不同的是，他模样冷漠，伸手将叶净拦下，“副将有令，这两日不许任何人进出军营，城中有刺客还未捉住。”
　　叶净定定看了他半响，咿咿呀呀叫了起来。
　　士卒蹙了一下眉，“你是哑巴？”
　　叶净点了点头。
　　士卒扫了他一眼，似是想起了什么，面上温和了一瞬，对旁边的将士说道：“这伙夫可是平常的那个？”
　　被问到的战士战战兢兢，这雅安军早就废了，谁会关注一个伙夫，大家都忙着取乐，最终只得道：“是，小的前两日还见着他去采买。”
　　士卒一挥手，差守门的将士放他出去。
　　叶净低眉顺眼着走过，快与士卒擦肩时，抬了抬手。
　　有了动作的那刹那，士卒拔出了短匕，迅速将匕首架在了叶净脖颈处，只要稍稍用力，匕首就会刺破他的动脉。
　　周遭的将士也做出了拔剑的姿势。
　　宋若隐在远处草丛中，估测着事势，叶净绝不可能在这里犯傻，妄想手握凶器杀了那个士卒。
　　看身手那士卒与她不相上下，是个有能耐的人。
　　接着转念一想，这军营里的细作与南疆有染，目前看来，那士卒极有可能也是细作之一。
　　免不了上辈子与叶净有所纠纷。
　　虽知道叶净不是冲动的性子，宋若还是屏了一口气。
　　现场的形势愈发嚣张跋扈，那架在叶净脖子上的匕首仿佛下一秒就会要了他的命。
　　叶净装作被吓到的模样，抬到士卒面前的手发着颤，接着握成拳的手缓缓打开。
　　上面躺着一颗蜜枣。
　　士卒顿了顿，放下了匕首，“给我的？”
　　叶净笑了开来，眸光很亮，点了一下头。
　　那个笑隔得很远，宋若看不真切，可是她感受到了叶净的喜悦。
　　那是这段时日以来叶净某种意义上的第一个笑，可以让人找回一点以前的影子。
　　不过终究只是一点影子而已，那笑意转瞬即逝。
　　宋若看着叶净用手语比了个谢谢，那士卒停顿了片刻，接过了他手中的蜜枣。
　　事情比宋若想的还要严峻些，怕是上一世那士卒于叶净而言不仅没仇，反而有恩。
　　放叶净走后，那士卒先是派了两个将士跟着，再是将蜜枣给了旁边的将士，逼着他吃下去，最终观察了片刻他的反应，确认无毒后这才松懈了一些。
　　最终回头往叶净离开的方向看了许久。
　　宋若带着赵七神不知鬼不觉地从军营附近离开。
　　两人前往市井，意图不惊动身后跟着的两个将士而完成消息交换。
　　今天晚上北笠北瑜军就能赶到这，为防止打草惊蛇，叶净必须继续待在军营。
　　两人抄近道先叶净一步来到雅安首府的果蔬市井，将近三条街道全是卖瓜果蔬菜的摊贩。
　　宋若扔了几个银两买下了街角的整个瓜摊，在那里守着，并且派赵七去扰乱两跟踪的眼线。
　　叶净自小就同她打过许多配合，这一次也十分默契。
　　若不是有叶净在，她小时候也不能隔上一段时间就偷溜下白龙山，去街巷买酒喝。
　　虽说后来两人计划败露，被师父发现，都生生挨了几下戒尺。
　　她在瓜摊守着，与已经搜寻了大半个街的叶净目光对上。
　　叶净推着几个木板凑成的推车，上面已经放了许多菜，路过宋若摊位时，停了下来。
　　“你这摊上的瓜果多少钱？”
　　宋若手握折扇，伸出五个手指，“五两银子。”
　　正这时赵七摇摇晃晃从两个跟着的眼线面前走过，手上的一壶酒全洒在了两人身上。
　　两个眼线当即提住赵七的后领，不让他走，骂骂咧咧起来。
　　三人争执时，宋若便与叶净低声交谈。
　　叶净道：“以我这两日探查，副将齐明极有可能就是南疆派来的细作。”
　　他说的模糊，其实心里已经确认齐明便是南疆派来的细作。
　　他虽然长得一副大宋模样，饮食习惯却同南疆之人极为相似，吃饭时要在手上系个薄带，以示对南疆神的虔诚。
　　可疑的是原来的曹将军死后，他便立马接手了军营，却把雅安军管的井井有条。
　　再者齐姓在大宋可不常见，而南疆薄燕族一脉大多姓齐。
　　薄燕血脉。
　　叶净想起了某个让他有如活在噩梦中的人，神色暗了暗。
　　宋若低声道：“王望王戍留了密信，那细作确是齐明，今夜援军就会赶到，你在军营待到天黑便好，不要泄露身份。”
　　叶净身后，赵七仍在与那两个眼线争执，看热闹的人围了一圈。
　　宋若收回扫向那边的目光，重新看向叶净，“还有其它消息吗？”
　　密司局不能参杂任何私人的情感。
　　——这是他们进那学堂时，师父们教的第一课。
　　所以即便有恩，也不能有丝毫袒护。
　　赵七拖不了太久，若是争执太久会惹人生疑。
　　叶净沉默片刻，才道：“昭和，你若是这样开口问我，便是什么都知道了。”
　　宋若看着叶净，不再将王望王戍的死后惨状掩下，一字一句道：“王望王戍的尸骨都没能留下，被这帮细作剁碎，喂了山中野兽。”
　　叶净那时同王戍很是要好，两人都是不安生的性子，师父管他们叫臭味相投。
　　宋若从山下偷买来的酒，叶净还会分一壶给他。
　　叶净听了后陡然攥住了拳，压着声道，“今早拦住我的士卒也是个重要的细作，上辈子我曾在南疆见过他。”
　　“那人有一个哑了的阿弟，可惜死得早，我在南疆失了声后，薄燕王派他给我送饭菜，许是把我当成他阿弟了……他替我将兄弟们的尸骨好好地安葬了。”
　　叶净低头，看不清神色，“昭和，留他个全尸。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后请大家多多催更吧qaq这样我会更有动力
　　为了大家看文方便，以后每天晚上九点整定点更新，推迟一分钟都会挂请假条


第39章逃
　　入夜,雅安的雪停了。
　　这是在这里待这么些天以来，第一次夜里没有下雪。
　　街道火光氤氲，有许多士卒们从各处窜出来，又被另一群兵卒抓了回去。
　　若是不知,还以为是敌军入侵雅安城了。
　　只是两类兵卒虽上衫着色不同,身穿的盔甲却都是大宋的样式。
　　这军队选在了深夜如此,没有惊吓到百姓。
　　看样子是军营有所变动。
　　宋若一直没回来,李言兮心慌，一直没有入睡，直到街上的脚步声响起,伴随着轻甲同剑器碰撞的声音。
　　她猝然睁眼，披上月牙色小袄,放轻脚步声走到窗前,将棂窗推起一角，垂眼往下看,正巧看到了一雅安军士卒被抓,被另一行人架上了马。
　　几人消失在街角。
　　正这时，马蹄声响起，似在追寻什么，许多百姓被惊醒，却没亮灯。
　　不多时，一浑身带血的雅安军卒踉跄着走到了客栈门口,见他的褐色上衫与镶着狼面的肩甲，应是雅安军的将军或副将。
　　他捂住受伤的手臂，敲了敲客栈门,敲得极为小心，像是怕惊动身后追逐的人。
　　客栈亮着的两个红灯笼下,他浑身血迹显得有些骇人。
　　李言兮想了想，不知客堂的门栓紧了没有，得去看看，防止这人硬闯进来。
　　她随手拿上了木架上的斗篷，一面系着一面向客堂跑，正巧遇上了被惊醒的小二。
　　她放缓步伐，同小二目光对上，顿时有些毛骨悚然。
　　一种危险感有如虫蚁般爬满了她全身。
　　李言兮压下情绪，弯了弯唇角，声音温和：“你也被惊醒了？”
　　小二点了点头。
　　李言兮这才意识这小二一直都没有一个伙计该有模样，身材魁梧，单看身形倒像是个练武之人。
　　外面那浑身是血的雅安兵卒很是蹊跷，外面那一番动静，怕是宋若说的援军到了。
　　北笠北瑜军正在雅安军营进行清查，现在叛逃的便是细作无疑。
　　她面上不显，心里却在思索对策。
　　该如何全身而退。
　　若是放任他去开了门，见了血后怕是会杀她灭口。
　　微弱的敲门声依旧响起。
　　在静谧的夜里，一声一声像扎在人心头。
　　在这催命般的敲门声中，李言兮突兀道：“小二哥可有婚配？”
　　那粗野汉子般的伙计一愣。
　　“若是小二哥没有婚事，正巧奴家也没有婚事，不如……”
　　李言兮却话不说完，趁他反应过来时掩住面，含羞似的跑了。
　　她跑进了自己的屋子，连忙将门拴好。
　　现在必须赶紧离开这，若是被那小二反应过来，自己的处境便凶险了。
　　客栈不小，各式栈道弯弯绕绕，大抵住下了三四十个人。
　　就算那小二不记得她，若要一间一间的找，也很快会找到。
　　李言兮将棂窗支起，门口的那个浑身带血的细作已经被小二扶进客栈。
　　她得尽快传消息，想办法联系宋若，告知宋若细作的行踪。
　　若是从前堂贸然离开，定会惹人生疑，若是被细作发觉了，很可能会丢了命。
　　客栈只有一个前门可以走。
　　她若是想悄无声息离开，只有一个对策。
　　——从窗槛跳下去。
　　可是她没有武功，要真的跳下去也是个半死。
　　她将小窗用木条支起，垂下目光往下看，街上除了各种店肆挂的红灯笼和亮着的伞灯什么也没有。
　　长街覆雪，没有任何人影。
　　她估测着窗槛至地面的高度。
　　一楼不住人，大抵为了气派，客堂修得很高，栈道高达几寻。
　　不。
　　李言兮蓦然反应过来。
　　现在细作最重要的是治伤和躲藏，即使意识到她的异常，小二也一定会选择先将细作安置好。
　　她只要将其绕开，趁其治伤时，逃出客栈，就不会出事。
　　李言兮将斗篷系好，抬手将屋门缓缓拉开，放慢脚步走入栈道。
　　栈道的积雪很深，跑着的时候不觉得，走得慢的时候便感觉到雪几乎要没过鞋履了。
　　寒风四起，吹得院子里的大树发出簌簌声，将踏雪声掩下。
　　顺着阶梯而下，直接能到客堂，李言兮踏入第一层阶梯时，闻到了浓重的血腥味。
　　许是经历了亡国那日尸横遍野，血流满地，她竟然不觉得有多慌张，只是将脚步停下，双手撑住扶手。
　　天气这么冷，不当会有这么浓厚的血腥味的。
　　客堂里面的烛火燃着。
　　正当李言兮准备转身，打算另想他策时，嘭的一声巨响，有什么自她面前倒下。
　　她往下看，只见一具尸体横亘在她面前，头颅与身体分成两半，不断涌着血。
　　看他穿着的褐金长衫，应当是客栈的掌柜。
　　许是掌柜循声来到客堂，却见到什么不该见到的，便被杀了灭口了。
　　要有多大蛮力，才能一刀将人头颅切下。
　　现在只要那小二上前一步，她便会暴露在其目光下。
　　李言兮脸色白了白，缓缓转身，放慢脚步往栈道走。
　　直到走到栈道上绷紧的身子才松懈了些。
　　那两人守在客堂，竟不打算躲藏，这是何意？
　　雕花扶手覆了一层厚冰，寒气顺着手指传遍了全身。
　　其一，那细作从军营逃到这里时，踪迹掩得很好，不怕被追踪到。
　　其二，他们不打算留活口，为防止踪迹泄露，所以守住客栈唯一的出口。
　　李言兮的卧房离阶梯很近，她思索了片刻，当即抱起了自己的被褥。
　　她将木门推开，踏雪路过几间屋子，最终走到了宋若的屋里。
　　因为今夜没有落雪，她站在宋若屋子门口往回看时，瞧见了自己清晰的脚印。
　　若是那细作包扎好伤，同小二走上阶梯，便能轻易察觉不对。
　　李言兮进了屋子后，将门栓好，里面没有炭火，还落了些灰，看模样有几天没来过人。
　　看来赵七没有住在这，而是不知为何住在了自己漏雨的那个屋子。
　　李言兮一顿，这是二层，客栈共有四层，怎会漏雨？
　　再者下雪天，谈何漏雨？
　　只是她来不及深思这些，而是将自己抱住的被褥放至地板上，将其拧成条状，系在了一起。
　　又将宋若床上的褥子也拧成了条状系在一起。
　　一番功夫后，被褥结成了长绳，李言兮将它的一头固定在床脚，另一头扔下了窗。
　　她脱掉碍事的鞋履，只穿着足衣攀上了窗槛，伸手紧紧将被褥抓住，然后闭眼一跃。
　　突如其来的承重几乎要把她的尺骨扯断，她猝然睁眼，因为骨头拉扯的疼痛而倒吸了一口气。
　　天气严寒，冷风刮过的时候几乎把她吹得摇摇欲坠，好在身上的斗篷帮她挡下了些许严寒。
　　她咬了一下牙，忍着手肘的剧痛一点一点往下落。
　　出于没有经验，过了小半个时辰后，才落到地面。
　　没有穿鞋履，踩在雪里时，冷意如针刺着她的脚。
　　待她落到地面的那一瞬，撞门声由屋子里传来。
　　她知道是栈道上落到雪上的脚印被发现了。
　　手心因为摩擦留下许多伤痕，尺骨的疼痛一度让她觉得她的手已经断了。
　　现在落到地面时，大抵是被冻僵了，反而感觉不到什么疼痛。
　　这几日她早便摸清楚了首府的地形路线，也在酒楼打听到了雅安军军营的方位。
　　听到撞门声的那一刻，她迅即转身，朝着军营方向跑去。
　　跑过了几条街巷后，李言兮隐约听到马蹄声，她停在巷口，喘了口气。
　　遽然有人将她拦腰抱住，拉进了巷子。
　　街巷伞灯煌煌，光线不暗，即使在巷口她也能隐隐看清面前人的轮廓。
　　何况即使看不清，凭着感觉她也能认出宋若来。
　　一个月前，尚在京城的时候，她也是这样被拦腰抱进巷子的，两人隐在暗处。
　　察觉到是宋若的那一刹那，她所有的害怕都化作了乌有，她觉得冷，一把栽进了宋若怀里。
　　其实她还想抬手抱一抱宋若，只是手笔直地僵着，根本抬不起来。
　　宋若扶住她的腰，让她站定好，接着蹲下来，在一片黑暗中摸索到了她的脚，这才意识到自己刚才果真没瞧错，声音有些沉，“鞋呢？”
　　李言兮面不改色撒谎道：“掉路上了。”
　　宋若脱下了自己的长靴，让她抬脚，替她穿鞋，心疼道：“为何穿着足衣满街跑？”
　　死里逃生的慌张散后，手上的剧痛传来，李言兮感觉她的骨头好像碎掉了。
　　又冷又疼。
　　她还没来得及回答，宋若便起身将她往怀里搂，环住她的时候手触到了她的手臂，让她疼得倒吸了口冷气。
　　即便是在昏暗的巷子里，宋若也很快反应过来，低声道：“怎么了？”
　　李言兮因为疼痛而含着泪，可她知道此时管不了自己的伤了，温声道：“有个带血的雅安军逃到了客栈里。”
　　宋若上手摸了摸她的头，没有多问：“好，我马上派人去追捕。”
　　明明没有光线，宋若却像能看到她似的，抬手擦去了她眼角的泪水。
　　那细作狡猾至极，将追捕他的人引入了荒林里，留下坠崖的痕迹，自己却从密道里逃到了长平街。
　　若不是宋若想得缜密，用降绳去悬崖边上查探了一番，发现了密道，怕是真的要让他逃了。
　　最终她同赵七顺着密道一路来到了这条街，宋若担心这里有其它细作接应，便派赵七去军营找援兵。
　　等援兵到来的功夫，她便在此搜寻。
　　却在搜寻途中见着了心尖上的人。
　　远处的马蹄声逐渐清晰起来，来到了长平街。
　　身穿常盘色上衫的骑兵们拉紧麻绳，马在街巷踱了几步。
　　在暗处察看了他们后，宋若从暗处出来，拿出了玉印，骑兵们下马行礼。
　　李言兮手指动了动，手上的剧痛让她感觉手好像废了，害怕感涌入心头。
　　她待在角落，望着宋若站在长街的红灯笼下，吩咐骑兵们去捉捕刺客。
　　然后回头看了她一眼，黑眸盛满担忧，却低声说：“李言兮，我得亲自去追捕，待我拿下细作再来寻你。”
　　眼泪能缓解疼痛，在宋若看不到的地方，李言兮的泪顺着下颚滴下，可她没办法抬手擦。
　　脚上宋若给她穿上的长靴传来暖意，让冻僵了的脚尖有了几分温度。
　　她知道宋若处事谨慎。
　　作为密司局的执掌人，这是宋若肩上应当背负的东西。
　　她不想让宋若这时还要担心自己。
　　于是李言兮的声音瞧不出任何情绪，温和道：“好。”
　　宋若派赵七去护着她，自己上了马匹，带着北笠军往客栈方向行去。
　　赵七恭恭敬敬站在巷口，道：“李小姐，要不咱去附近开着的酒楼避避寒？”
　　李言兮的哭腔掩不住了，尺骨钻心的疼痛让她几乎直不起身子：“去医馆。”


第40章医馆
　　好在长平街有几家医馆,巷口不远处便有一家。
　　李言兮一脚一脚踏进积雪里，赵七在旁，想上前掺着又觉得冒犯。
　　最终两人一前一后来到了医馆，大夫是个仁善的,已经褪衣睡下了,听到了敲门声还是开了门。
　　五六十岁的老人叫李言兮进了里屋,瞥了赵七一眼,道：“你个大男人也不知道扶人家小姑娘一把。”
　　赵七被说得得有些傻，“不是，她有人了,我这样不好。”
　　难为李言兮疼得眼泪直流，还分出神思考了一会赵七说的话是何意。
　　这句她有人了,指的可是她心里有人了？
　　那为何赵七会知道自己心仪秦知？
　　只是李言兮还未厘清,那老人便将她的手上下抬了抬，着手检查手臂的情况,疼得她消了心思。
　　老人抬眼扫了一眼赵七,“有人了？疼得哭成这样，也不见那人在。想当年我追我家夫人，可是费了千辛万苦的，现在这小子占着位置，却不知道好好对待，还让你陪着,要不你追追这姑娘算了。”
　　老人话题刚落，他的夫人便从内室出来了，大抵是被他们的动静给吵醒了。
　　虽是白发苍苍却炯炯有神,往这边望：“这么晚了，还来了个病人啊。”
　　老人朝那边挥了挥手,“老婆子你快去睡吧，这里我能处理。”
　　老夫人叉着腰，“大冷天的一个人睡，被窝里凉。”
　　说着把目光落在了李言兮身上，看她还在哭，“哟，小姑娘家怎么哭成这样，旁边的小伙子也不知道给她擦擦，老头子，你也是，都不知道给他们块软布。”
　　她转身进了里屋，再出来时手里拿着块小锦的帕子。
　　老人动了动李言兮的手肘，只听得咔嚓一声的骨头响，李言兮的骨头接上了，另一只手也是如此。
　　老人笑道：“小姑娘别害怕，只是骨头错位了而已，接上了就好了。这几天好好休养休养。我去给你拿些养骨头的药方。”
　　医馆里挡住了寒风，很暖和，老夫人走路有些颤颤巍巍，她弓着腰，给坐着的李言兮擦眼泪，一边擦一边瞥了赵七一眼，“你小子是这姑娘的夫婿？”
　　赵七被看得挺直了脊背，干巴巴道：“不是，她有人了。”
　　老夫人道：“那人不在雅安？”
　　赵七想了想，正准备说她在时，马蹄声阵阵，医馆的门被敲响。
　　老人去抓药方了，老夫人站起来，这下赵七放聪明了，上前将其扶住。
　　两人走到外堂，老夫人捎起堂内的拐杖，拄着拐杖站在一旁，赵七上前开门。
　　将古朴的木门拉开后，一片风雪中，宋若一身黑袍站定在门口，云纹若现，马被栓在了一旁。
　　不知何时，雪又下起来了，雪落了她满身。
　　大抵是赶过来太急，脚上还没穿上鞋靴，仍是足衣。
　　她脸上戴着银质面具，只露出一双黑眸，满眸急色，看向开门的赵七，“李言兮如何了？”
　　赵七在沿路留下了记号，她应是跟着他留下的记号寻过来的。
　　赵七回道：“无碍。”
　　拄着拐杖的老夫人瞧着他们像相识的模样，似是想清楚了什么，挥了挥拐杖，“快进来。”
　　宋若踏进来医馆，木门被重新关上。
　　老夫人拄着拐杖往内堂走，赵七走上去搀扶，正巧遇上了从侧室抓了药方出来的老人，他上前将老夫人搀扶住。
　　赵七讪讪收了手。
　　瞧见多出来一个人，老人摸了摸胡子，将药方递给了宋若。
　　转而问赵七道：“这就是那姑娘家看上的小子？看这身形未免不够男子气。”
　　女儿家再怎么样，骨架也是比男子精巧些的。
　　老人又道：“还来得这么迟。”
　　老夫人拿着拐杖敲了一下老人的腿，老人立刻闭了嘴。
　　看出老人便是医馆大夫，关心则乱，宋若压下心急又询问一遍：“老人家，那位姑娘，她的手臂如何了？”
　　老人装模作样地叹了口气：“骨头折了，这下怕是废了。”
　　宋若拧了一下眉，心里猝然一疼。
　　老夫人又敲了一下老人的腿：“少说两句，别乱在这诓人。”
　　接着侧过头对宋若道：“放心，那姑娘没事。”
　　待宋若跟着老人与老夫人身边走进来时，身上的积雪因为室内的温度而融了一些，衣袍洇湿，连带着发冠上都是融雪。
　　李言兮看到她双脚未着靴，模样狼狈，不知道为什么，忽然有些鼻酸。
　　老夫人拍了拍老人，两人走进了内室。
　　赵七见状也前去外堂候着。
　　李言兮的手，骨头虽然已经接上了，却仍旧不能抬起，老人给的手帕被她攒在手中。
　　她泪痕未消，浅瞳里却像坠进了碎星星，笑得明净：“我没事了。”
　　宋若心里一悸，上前从她手心取出了帕子，动作温柔地替她擦眼泪。
　　李言兮仰着脸，由着宋若的动作。
　　这时，内室原本已经闭上的门又被打开，老人走出来，手中还提着一双鞋履，将它放到了宋若跟前，“我家老婆子说你脚小，穿她的鞋履委屈一下，总比光着脚要好。”
　　说着走向内室，半途又转身，看向二人：“小姑娘，我原以为你眼光不行，可看他这急匆匆赶回来的样子，连鞋都没穿，心里定是有你的，怕是有不得已的要务在身。人老了就爱管闲事，差点办了件糊涂事，好在我家老婆子脑袋还是聪明的。她说你这小子同我年轻时挺像，倒是个痴情种。”
　　老人朝她们笑了笑，转过身去，走进了内室，重新将门给掩上。
　　一番打乱后，萦绕在两人身边的情绪散了一些。
　　宋若轻声开口：“疼吗？”
　　李言兮弯了弯唇，忍住骨头里面传来的些许疼痛，温和道：“大夫说我骨头错了位，现在已经恢复原位了，不疼了。”
　　宋若没有再说话，只是静静望着她。
　　黑眸如漆，却柔和得像盛着月光。
　　李言兮这才意识到，宋若大多数时候看向她，目光都是这么柔和的。
　　宋若抬手将面具推到额间，俯身凑了过来。
　　意识到宋若要做什么，她却没有躲，动了动指尖，由着宋若凑近，倾身在她唇间落下轻轻一吻。
　　唇齿相贴，周遭的温度都升高了起来。
　　情愫疯狂生长，那颗很早前埋在李言兮心中的种子，已然发芽。
　　这个吻更像是一种安抚，不含缠绵与旖旎。
　　可它不仅仅落在了她的唇上，更落在了她的心间。


第41章察觉
　　血液里的东西肆虐起来,在李言兮心口撕咬着，这次的疼痛比以往任何一次都来得强烈。
　　像是无数细碎的尖石打在她的心尖，李言兮闷哼了一声。
　　接着两眼一昏，从椅子上栽了下去,意识模糊之际,她没有栽到冰冷的地板上,而是被面前人牢牢接住,搂在了怀里。
　　怀抱是温软的，她只记得最后，抱着她的人凑到耳边唤她的名字,声音满是急色。
　　待她醒来时，已经到了次日的清晨。
　　她睁开眼,见宋若守在床边,似是一宿没睡。
　　宋若已经几天没睡过好觉了。
　　李言兮蹙了一下眉，却听得对方柔声开口：“可是哪里难受？”
　　宋若去桌边给她倒水,银质面具也早被搁置在矮桌上,脸上的疲惫之色很重。
　　李言兮沉默着望着她，接过了手上的茶水。
　　喝口水润了嗓子后，一句温和的我没事却无论如何也说不出口。
　　她瞒不过宋若，这样只会让宋若更加担心。
　　宋若接过她手中的茶碗，哄小孩一般摸了摸她的脑袋。
　　半响，李言兮笑了笑,神色有些苍白，“这是医馆？”
　　看这屋子布局样式，同内堂的风格很像。
　　宋若点一下头,声音里带着哑意：“我先去给你熬药。”
　　她转身欲走时，李言兮上手拉住了她的衣角。
　　面前脸上没点血色的人朝她扯出一个笑,“大夫同你说什么了？”
　　宋若心疼至极，上手碰了碰她的脸，轻声道：“一点小问题，解决了就好了。”
　　李言兮看着宋若，察觉到她的担忧，抓着她衣角的手更紧了些。
　　“行了，”卧门陡然被推开，外面是医馆的里堂，老夫人拄着拐杖颤颤巍巍走进来，“这有什么好瞒着的，真不懂你们少年人。”
　　“药我让我们老头子去煎了，当务之急是要解了这丫头身上的蛊。”
　　李言兮睁大了眸子，瞳孔缩了缩。
　　南疆的蛊虫她是有所耳闻的，中了蛊的人浑然不觉，外人看来却多多少少能察觉得出。
　　她对自己的饮食极为谨慎，怎么会给人可乘之机。
　　再者她记得叶净说过，蛊虫逆人性，所以需要下蛊之人心甘情愿付出性命，蛊才能生效。
　　蓉烟不可能有这等本事来对付她。
　　“还瞪着眼呢，丫头，”老夫人瞧着她，“这是惹了多大的人物啊，下这么厉害的蛊。”
　　老夫人在矮桌旁坐了下来，“看外面的兵马，你们是军部的人吧，原本我和老头子不打算再同军部的人有所联系，只是你这小姑娘生的面善，我们不管也不忍心。”
　　“要是我女儿没死，应该也像你这般大了吧，不过你这性子同我女儿倒不像，她爱闹腾。”
　　老而得女，女儿却死在了一场饥荒。
　　宋寅宗担心次年饥荒没有缓解，连皇室的人都吃不上饭便不愿开国仓放粮，无数人活生生饿死。
　　次年旱情缓解，全宋都雨水充沛，百姓大丰收，而粮仓留下的粮食由于春潮发了霉，全被替换掉。
　　那些粮食原可以救下许多百姓的命的。
　　丧女之痛无处抒发，两口子便就此恨上了皇室，甚至恨上了大宋。
　　大抵是触及了伤心事，老夫人不说话了，转而倒了杯茶，递给垂眸愣神，似在思索些什么的的宋若，“守一夜了吧，喝点茶水，倒没想到你也是个姑娘家。”
　　昨夜宋若一时情急便漏了陷。
　　宋若道了一句多谢，接过了茶水。
　　李言兮脑子有些乱，抬眼看向宋若，后者也正在瞧着她。
　　担忧、慌张，还有莫名的害怕。
　　正这时，老夫人开口，瞧着宋若：“你先出去吧，我同这个丫头聊聊。”
　　宋若走到外堂，正遇上了已经煎好药正端着药罐的老人。
　　她上前将药罐接下，神色微凝：“您昨夜说她中的蛊不会伤她，可否告知是什么蛊？”
　　老人打量了她一会，“我只告诉那丫头。”
　　外堂的木门打开着，有寒风灌进来。
　　有什么猜测在心里落了地。
　　刀悬在脖子上时让人没由地害怕，真正落下去的时候反而痛快了。
　　宋若掩下情绪，攸忽道：“是情蛊对吧？”
　　“倘若是情蛊，母蛊便下在了我身上，所以您不愿同我说。”
　　宋若抽出银针，在指尖划出伤口，将血滴在了药罐里。
　　老人表情有些讶异，“看你这痴情模样，我原以为你知道后，就不愿给她解蛊了。”
　　“我可同你说，要她真是中了情蛊，解了蛊之后，反噬的成效会令其极为厌弃你。约莫一辈子都不愿再见你了。”
　　宋若一顿。
　　她眷顾那个夏末，有风和虫鸣的夜晚，李言兮闭着眼吻住了她的唇。
　　也眷顾李言兮每一次碰触她的耳尖，栽到她的怀里。
　　从今往后过往种种都将会是大梦一场。
　　如今梦该醒了。
　　她不舍得让她放在心尖上的人受这种苦楚，也从不会自欺欺人。
　　宋若指骨动了一下，扯着唇角笑了：“若真是那样，我便一辈子藏在她身边。在她看不见的地方看着她便好。”
　　老人摇了摇头，“也不知哪个练蛊师作出这等糊涂事来。”
　　这事疑点重重，宋若定是会彻查的。
　　宋若端着药罐进去时，李言兮正在同老夫人说起宋若小时候的傻事。
　　那是她与宋若同吃同住五年时，听宫里的嬷嬷说起的。
　　老夫人向她问起宋若，她便一个人絮絮叨叨了很多。
　　如此说了一通后，李言兮神色好了许多，不再那么虚弱。
　　见宋若进来，她立马收了声，转而瞧着她笑。
　　宋若也眉眼带笑瞧着她，一步一步走到她面前。
　　老人敲了敲卧门，“老婆子，那苏叶你放哪了？”
　　说着上前将老夫人搀扶住，两人离开了卧间，还将门带上了。
　　宋若垂下眼睫，将药罐里面的药倒进瓷碗里，用勺子盛了一勺汤药放到李言兮嘴边。
　　李言兮察觉到宋若的手颤了颤，心里疑惑，却还是张嘴喝了下去。
　　不过短短几秒，却漫长得恍若一生。
　　宋若停住了动作，看着她，僵住脊背，似是在等待着什么。
　　良久，李言兮温声道：“怎么了？”
　　宋若看着她眨了一下眼，那双黑眸蓦然湿润了。
　　李言兮上手覆住了宋若拿着瓷碗的手，将碗捧起了一点，咬住碗边，将汤药喝了个干净。
　　再抬头时，宋若含在眼里的泪已经落了下来，她近乎孩子气般说：“李言兮，你不要讨厌我。”
　　李言兮一怔，这辈子她从未见过宋若哭，只觉得喉咙堵噎，说不出话来。
　　宋若又道：“蛊不是我下的。我也不知道为什么会这样。你不要不想见我，好不好？”
　　说着哭得更厉害了。
　　她不懂宋若到底在胡言乱语些什么，却因为她的难过而心疼。
　　她抬手，擦去了宋若的眼泪，声音低低：“傻子。”


第42章缘由
　　宋元二年,春和景明之时，宋若及笄。
　　当时三皇子叛乱刚过不久，皇上为抚恤群臣之心，举办了最为盛大的生辰宴,名曰春日宴。
　　自那以后长公主的生辰宴都以春日宴号称。
　　那个宴会宴请了百官,众人挤在寅宗时期修筑的琉璃殿内,一时人多眼杂。
　　秦知之母阮夫人自知性命所剩无期,得知自己的儿子心仪长公主后，便起了下蛊的心思。
　　阮夫人来自南疆，秦知之父秦明驻守南方边界时,与她相识，并最终相爱。
　　她的娘亲是一个高级练蛊师,她自小看娘亲养蛊,慢慢也精通巫蛊之术。
　　两人在边关相守多年，最终回京成亲。
　　寅宗时期,因为那场饥荒,南方起了叛乱，百姓的反抗声一次比一次严重，秦明被派去平定叛乱。
　　难民凶狠，朝廷又兵马不足，秦明此去，如何都是送死。
　　阮夫人向当今圣上,那时的太子殿下求情，并最终通过宋君免去了此行。
　　秦家世代忠骨，忠君爱国刻在了他们的骨子里,朝中几乎没有人比他更适合此行。
　　两人正新婚燕尔之际，秦明谢绝了寅宗好意,也辜负了阮夫人的一片苦心，毅然决然选择去平定叛乱。
　　那时阮夫人牵着只有六岁的秦知拦在战马前，哭着道：“你当真要弃我们母子于不顾？”
　　那双浅灰的眸子蓄满眼泪，像被雨水淋湿的花，谁人看着都会心软。
　　秦明闭了闭眼，最终连战马都没有下，只丢下两母子一句“等我回来”。
　　可他没能回来。
　　阮夫人独自将秦知拉扯大，念了那个死在南方、尸骨无存的人很多年。
　　她怕秦知也会受这种苦，饱受情爱的煎熬，所以在得知自己儿子的心意后，趁着春日宴将子蛊放到了蜀酒里。
　　她已经病入膏肓，时日无多了。
　　情蛊是绝对的依存与服从，只要长公主喝下那杯酒，一切皆会如秦知所愿。
　　殿中人很多，那杯下了蛊虫的蜀酒混入其中，受安排的丫鬟拿起那杯酒，穿过长桌，放到了长公主面前，又隐在众多丫鬟中离开。
　　蛊虫溶于酒中，阮夫人用自己的血养出来的蛊虫无味无色，除非用血滴在其中，才可察觉出来。
　　银针查不出问题。
　　那时，李言兮跟在李承铉身后，进了琉璃殿内。
　　夜晚烛火煌煌，宴席盛大，殿中人几乎要摩肩擦踵了。
　　蜀酒性烈，即便天子来了，众人喝高了还是一言一语聊了起来。
　　丞相位高权重，坐得离皇上近。
　　李言兮是女眷，坐在了右桌，托着李承铉的地位，她为嫡出，坐的位置能够清楚地听到天子与长公主的谈话声。
　　那时皇权不稳，百官给长公主递酒庆生，寓意深重，蜀酒性烈，皇上道：“昭和，你还能喝吗？”
　　李言兮一惊，抬眸向高台看去，只隐隐约约看到了宋若一个侧脸。
　　哪怕只有一个昭字，她也无端想起一个人来。
　　不过是匆匆一瞥，那少年人却刻在了她的脑海里。
　　他叫宋昭。
　　很久以前，八月初的某个夜里，有个比她大不了多少的少年曾救下了她的命。
　　若不是他，她在七岁那年就投井自尽了。
　　明明比她大不了多少，却比她高上了许多，那少年人的手是冰凉的，却牵着她走过黑暗。
　　可惜那时她手中提着的烛盏不够亮，那晚月色也不够好，她没能看清楚那人的面貌。
　　自那以后她找了那人很久，却了无踪迹。
　　宋是国姓，昭字更是少有人用。
　　从此那人成了她生命中的一盏烛台，每回想一次，烛台都会被雕镂彩绘一番。
　　长公主醉意不上脸，只是拧了一下眉，百官敬的酒太多了。
　　那酒还剩下最后一杯，被她身边的嬷嬷端着。
　　蜀酒太烈太苦，所有的酒里她只爱桃花酿，春桃机灵，将酒换成了茶水。
　　李言兮站起身来，同身边的官家小姐打了声招呼，这才端起酒杯走到长公主面前。
　　袖子一晃而过的那个瞬间，嬷嬷手中端着的蜀酒与她手中的杯盏交换。
　　无数眼睛盯着上殿，作为女眷她是没有资格去敬酒的，即使将酒递了出去也是自取其辱。
　　长公主不会接她的酒。
　　她知道这个规矩，钻了这个漏洞，将二人酒茶递换。
　　宋若微顿，抬眸瞧着她去，她弯了弯唇，朝对方一笑。
　　换了酒后，嬷嬷讶异了一瞬又压了下去，偷摸着拿着银针，试了试茶里的毒，这才安心着继续端着。
　　李言兮将手中的蜀酒一饮而尽，蜀酒辣喉咙，她蹙了蹙眉，转身便走。
　　旁人见着，只以为她被拒了，心里不自在。
　　好在她名声好，几乎没有什么闲言碎语。
　　不知是抱着什么心态，大抵是通过这个人一个昭字，看到了记忆深处的那个人，李言兮便趁机用茶换了那杯酒。
　　那只是个转瞬之间的决定，以她的性子，从不爱多管这些闲事。
　　那大抵是她踟躇前行七年以来，唯一的一次冲动。
　　只因为那个昭字。
　　她在找寻了七年后，终于在这个盛大的宴会上看到了那个少年人的影子。
　　七岁前，在她守在井边哭成泪人时，有个人从莹莹月色中走来，踏进她世界。
　　那人模样散漫，含着笑道：“喂，你就是丞相府的二小姐吗？”
　　蜀酒入口后，她心口一疼，那个名叫宋昭的人从此在她记忆中被生生抹去。
　　宴席散时，李言兮跟在李承铉身后，攸忽看到了秦知。
　　一直伴随着的淡淡撕咬感褪去，某一刹那她如坠冰窟，浑身发冷。
　　一直到春桃拍了一下发愣的她，她才回过神来。
　　至此之后，一场差错，误了一生。
　　·
　　那一日，宋若哭着搂了李言兮许久，后知后觉发现自己并没有被推开，当即擦干眼泪望着她。
　　她红着眼，就像一头收了爪子，小心翼翼舔舐着主人的狼：“李言兮。”
　　李言兮温和地笑了笑，应道：“嗯？”
　　“你现在感觉如何？”宋若轻声问。
　　李言兮想了想道：“药太苦。”
　　大夫口中所说的会厌弃她远离她并没有发生。
　　宋若看了李言兮半响，当即笑了开来。
　　她的眼里还含着眼泪，可一笑起来便张扬肆意，如寒梅初绽、冰雪消融。
　　她笑得像个傻子一样，捧起起李言兮的脸，迅速地在她脸颊上亲了一口。
　　大抵是瞧着她的情绪变得太快，李言兮有些愣愣的，蓦然被亲了一口就更懵了。
　　思量了一番前因后果，李言兮半打趣半认真道：“为何说我吃了这药就会厌恶你？难不成是我身体里的蛊虫作祟？”
　　宋若知道她最是聪明。
　　想必听了老夫人说的蛊虫之事，已经有所思量。
　　可蛊虫总是能消除异端，在中蛊的人眼里，往常一切异常都会变得寻常，即便李言兮思量再久，也不可能想通她是何时中了蛊又中了何蛊。
　　宋若正准备说出她中了情蛊时，侧室的门被推开，老人走了进来。
　　他手中端着一碗药，往李言兮床边一放，“你中了情蛊。”
　　说着把了一下李言兮的脉，摸着胡子皱眉道：“这蛊怎么没解？”
　　听到情蛊二字，李言兮隐隐猜测到了些什么，脸色白了白。
　　老人看向宋若，“药喂了吗？”
　　宋若点了点头。
　　“这就奇怪了，只要沾了母蛊之血，哪怕是一点点也能将其解了。”
　　老人恍然大悟：“除非……”
　　“除非她心里装的不是你。”
　　宋若微顿，垂眼看向李言兮，若是她心里装的不是她，那又怎会在她新婚之夜去买醉，又怎会醉后吻她。
　　老人话锋一转，“但瞧这丫头模样，可不像是心里没有你。”
　　他的话点到为止，又继续道：“说吧，丫头，你喜欢谁？你应该清楚，这只是蛊虫的成效，你并不是真的爱慕他。”
　　李言兮张了张口，秦知二字却无论如何也道不出，如鲠在喉。
　　几乎在她快要说出口的同时，脑海中剧痛炸开，浑身上下像有针在扎她一般，疼得她立马昏了过去。
　　待她醒来时，已经到了几个时辰后，经宋若试探，她忘记了今早的事，记忆停留在昨天晚上昏倒前。
　　宋若心疼她，再没敢提情蛊之事，老人与老夫人也心照不宣地闭了嘴。
　　要尽快调查出母蛊在谁身上，解开她身上的蛊。
　　雅安山，王望王戍坟前，宋若将上次没带的木挫放下，刨土埋在了二人坟前。
　　她想得没有那么周全，差点就真的只带了一个木挫。
　　好在同李言兮说起这件事后，经她提醒，便又去木匠铺子买了一个木挫。
　　埋好手中那个后，她触了触李言兮指尖，将其手中的木挫取下，挖坑埋好。
　　叶净从旁道：“那个姑娘的尸体，我使银子差人埋在这。”
　　李言兮在雅安休养了一天，气色已经好了许多，拢了拢斗篷，站在宋若身旁。
　　雅安的雪很大，山里的雪到膝盖那么深，树叶与枝干都结了一层厚冰。
　　宋若在坟前默了许久后，最终拱了一下手。
　　几人离开。
　　到了城门口，几人准备上马车时，一少年朝他们跑来，挥手喊道：“叶公子！”
　　那是在军营炊房时，宋若曾见过的少年。
　　他自然熟地同几人打了招呼，“叶公子，听说你们是京城人，正好我要去京城，咱们顺路。”


第三卷：西洲曲


第43章回京
　　叶净瞥了他一眼,没说话，上了马车。
　　那少年人也不恼，搭了附近租赁的马车，慢慢地跟在他们身后。
　　原本宋若是打算将他甩掉的,但是调换了几次路线,最后又被那少年追了上来,最后只得任由他跟着。
　　甚至将他迷晕了两日,最后又远远缀在他们后面，就像在他们身上装了机鸟一样。
　　机鸟是远近闻名的江湖组织，收罗信息极为迅速,性质上算得上是个明面上的密司局。
　　只是它不忠于朝廷，遍布于大陆三大国,不受任一国度控制。
　　民间有“装机鸟”之说,只要被机鸟盯上，无论你逃到哪里去,哪怕北荒南岛之地,也能将你找出来。
　　你若是被装了机鸟，你的命几乎就没有了。
　　只是机鸟组织一直亦正亦邪，从不插手朝廷之事。
　　只在当年大宋闹饥荒之时插手过朝堂之事，为难民提供了讯息，使大宋派去南方的军队死伤惨重，听说现在阁主已经隐居了。
　　宋若回头,看了一眼后面缀着的轿子，珠饰华丽，看样子少年就不缺银子,就更不可能是个简简单单的士卒了。
　　若是情况更糟一些，他怕是与机鸟这个组织有所联系。
　　虽不知少年有什么目的,好在他很识时务，在几人去军营探查之时，他几乎不会露面，只会偶尔到客栈叶净的房间里同他聊聊天。
　　每次都把叶净刺激得多了几分活气，然后笑意吟吟地走了。
　　几月后，几人将北方的的城池巡遍，没有再发现像雅安那种已经从根部腐朽的军队，只是拔除了几个细作。
　　宋若有意加快了脚程，在过年前一行人回到了京城。
　　待他们回京时，京城也已经下雪了。
　　回京当晚，宋若扯了个理由，将李言兮拐到了公主府。
　　内阁里，两人站在一起，一起经历了几遭生死，每日都绷着一根神经，如今到了京城，倒是不习惯了。
　　宋若蹲下将内阁的地板打开，里面竟然放了几壶桃花酿。
　　宋若一把将桃花酿提起，放到了矮桌上，“二小姐，想喝酒吗？”
　　这些天宋若一直在找灌醉她的机会，只有这样才可能从她口中问出她的“心仪”之人，从而解掉她身上的蛊虫。
　　宋若半点不提当初她昏倒之事，李言兮心中有惑，却因为巡城时担心宋若的安危而把这些想法抛至脑后。
　　李言兮拒绝不了桃花酿，更何况是宋若给的桃花酿。
　　她在矮桌旁坐下，朝宋若弯了弯唇：“好。”
　　两人分坐在矮桌两边，宋若抬手，替她倒了杯桃花酿。
　　李言兮端起酒杯，喝了一口这才道：“再过两日就过年了。”
　　宋若点了一下头，声音柔和：“是啊，二小姐今年元宵节可有约，同我一起去逛花灯可好？”
　　李言兮微愣，抬头瞧着宋若，笑了。
　　宋若已经换了一身女装，裙摆拖地，朱唇皓齿，同她男装时大相径庭。
　　她披了一件狐裘，雪白的绒毛衣襟衬得她更加白皙，眼眸深邃好看，如漆点。
　　宋若含着笑，话里带着些撒娇的意味，“可好嘛？”
　　李言兮瞬间心塌了一瞬，温声道：“好。”
　　她话锋又一转，将酒杯里的桃花酿一饮而尽，温和一笑：“不过殿下也要答应我一个约请。”
　　内阁里炭火足，暖而燥热，身子暖了后，宋若将身上披着的狐裘取下。
　　向前倾了倾身，给她倒酒：“嗯？”
　　她瞧着宋若，转而垂下眼睫：“过两日便到新年了，可是我回不到丞相府，我无处可去，我想同你一起过。”
　　其实并不是无处可去，几个月了，李承铉的怒气早便消了，不过她若是不回去，想必李承铉也不会想起她，她想同宋若一起过个新年。
　　她想念上辈子四人围在红泥小火炉旁，喝酒闲谈，亦或是和宋若一起在御花园玩雪。
　　宋若握着酒杯的手微顿，转而将酒杯放下，抬手碰了碰她的下巴，神色有几分认真：“李言兮，只要我在，你永远不会无处可去。”
　　李言兮笑了，握了一下宋若的指尖，“这是答应我的约请了？”
　　她大抵喝得有些醉了，笑起来时，眼睛眯了眯，像只慵懒的猫。
　　人总能感知出来自己是被爱的，因为被爱所以恃宠而骄。
　　李言兮开口的那一瞬就知道宋若不会拒绝她。
　　宋若由着她握住指尖，另一只手给她倒酒，轻声道：“我做梦都想同二小姐待在一起守岁。”
　　酒过三巡后，李言兮看上去已经完全醉了。
　　她脑袋有些晕乎乎，看向面前的宋若只觉得对方晃出了重影，不安生地动来动去。
　　她半直起身来，瞧着宋若，眨了一下眼：“别动。”
　　对方有些无奈，但还是柔声应道：“好，我不动。”
　　李言兮有些踉跄地站起来，认真瞧着面前的人。
　　半响，傻傻道：“宋若。”
　　宋若担心她跌倒，立马上前将她扶住，起身时，袖衫碰到了酒杯，将其跌在地上，成了碎片。
　　一声脆响炸开，府中暗卫闻声敲响了内阁的门，宋若一面扶住李言兮，一面吩咐道：“退下。”
　　暗卫这才听令，顷刻从门前消失。
　　李言兮被茶杯的碎声吓得有点懵，一动不动站了会，又像什么都没发生过一样把头埋在宋若怀里，温和着唤了一声：“宋若。”
　　极尽温柔与缠绵，就像上一世临死前宋若在她耳边唤的那一声李言兮一样。
　　她心想搂着宋若可真舒服，她抬头看了一眼宋若，她又想宋若怎么长得那么好看。
　　唇上涂着的胭脂也很好看。
　　两人呼吸交错在一起，李言兮抬头时，鼻尖碰到了宋若的下颔。
　　胡思乱想着，就听见搂着她的人轻声开口：“李言兮，你心里有谁？”
　　一般李言兮喝醉后都不讲道理，她在宋若脖颈处拱了拱，闻到了甜杏仁的味道。
　　她甚至没听清眼前人在说些什么，只觉得这人真的好香。
　　她好喜欢。
　　醉鬼只听自己想听的。
　　宋若叹了口气，又道：“想吃糖葫芦吗？”
　　李言兮的眼睛唰的一下亮了起来，冲她眨了眨眼：“吃。”
　　宋若差暗卫去街上买了一串糖葫芦，等糖葫芦到手后，李言兮已经趴在她身上嗅了许久。
　　她将糖葫芦拿高，李言兮伸手去抓却抓不到，只能一个劲地往她身上拱。
　　李言兮委屈巴巴地瞧着她。
　　宋若微咳一声，继续刚才的询问：“你心里有谁？你若是对答了我的话，我便把糖葫芦给你。”
　　李言兮有些理解不了她在说些什么。
　　她真的好想吃糖葫芦，可是却拿不到。
　　李言兮莫名同自己生起气来。
　　可是目光偶然落到面前人的脸上，心里那点气就消了。
　　她的注意力从糖葫芦转移到宋若的眉眼处，又视线下移，盯了会对方的唇，并再一次觉得这个胭脂色真好看。
　　宋若被她盯的心软，手中举起的糖葫芦几乎要放下，递到她嘴边时，听得对方脆生生道：“宋若，借点胭脂。”
　　李言兮上前，吻住了宋若，短暂地亲了一下后倾身离开，满意地看着宋若被她吻的已经少了一层胭脂的唇。
　　情愫随着这一吻纷乱蔓延，宋若捏紧了糖葫芦的竹签，勉强稳住心神。
　　她需得尽快得知母蛊在谁身上，从而解掉李言兮身上的蛊。
　　宋若才一愣神的功夫，就见李言兮又凑了上来，温声道：“宋若，再借点胭脂。”
　　她迅即抬手，抵住了李言兮的脑袋，“乖一点，答复我的问题。”
　　说着她又换了一种问法，“你可有心仪的人？”
　　李言兮因为没有借到胭脂而有些生闷气，轻轻咬了一口宋若抵住她脑袋的手的手指。
　　宋若蜷了一下手指，耳朵红了起来，话里似有哑意，继续问道：“你心仪谁？”
　　李言兮歪了歪头，“我心仪……”
　　她表情有片刻的空白，最后捂住了心口。
　　疼痛侵袭着她，危机意识让身体里喝醉的蛊虫蠢蠢欲动起来。
　　宋若一慌，将她搂入怀里，抬手替她擦去眼角溢出的泪。
　　快疼昏过去之际，李言兮想了想还是觉得不甘心，一把抓住宋若的衣襟，仰头贴住了她的唇，如愿以偿地又借到了一次胭脂。
　　·
　　第二日，李言兮在内阁的卧榻上醒来，春桃守在门口，听到声响后，推门进来。
　　二人已经几月不见，李言兮确实想春桃想得厉害。
　　回京时从东门入的城，没能经过西边的白龙寺。
　　今早宋若差赵七用马车将春桃接回了公主府。
　　春桃推门而入，面上是掩不住的喜色，“小姐，我真的好想你。”
　　洗漱完成后，李言兮好好地将春桃看了一遍，发现在白龙寺待着反而圆润了不少，当下放下心来。
　　嘴上说道：“几月不见，我家春桃愈发标致了。”
　　春桃撇了撇嘴，揉着肚子道：“小姐，你就别哄我了。几个月被喂得肚子都大了一圈。”
　　李言兮敏锐地意识到不对，弯唇道：“我原以为庙里都是吃斋。”
　　春桃迅即道：“小姐，白龙寺同大理寺可不一样，以后老爷再要我们去大理寺抄佛经，咱们就想办法到白龙寺来，寺里有个给施主设立的院子，一群人在里面吃香的喝辣的呢。”
　　正当李言兮失望不已，原想着春桃口中的被喂大了一圈许是姻缘有望，便又听得她道：“白二做的饭菜可太好吃了。”
　　白二。
　　李言兮听这姓名立马想到了密司局的前十位，许是其一。
　　她打量了春桃片刻，含笑道：“是吗？那他人长得可俊？”
　　春桃点了点头，“俊着呢，还有女施主特地来白龙寺给他送手帕。不过他总是冷冰冰的，不理她们。”
　　想了想还不忘加了句，“同清梦姐姐一个样。”
　　得想个办法见见那位白龙寺的白二，探查一番。
　　几月没回京城，李言兮打算先去逛逛，宋若将出府的令牌放到了床边。
　　“小姐，你知道今日长公主问我什么吗？”春桃给她系上斗篷。
　　外面落了大雪，不过京城的雪到底不像雅安那般猛烈，虽说是大雪，却比雅安的雪要温柔许多。
　　李言兮站在屋檐下，伸手接了一片雪，整个人裹在绣着红梅小样的披风中，“嗯？”
　　春桃在屋内取下宋若留着的素色纸伞，又拿上了仙鹤朱漆的手炉，这才道：“长公主问奴婢小姐可有心仪之人。”
　　李言兮一顿，“你是如何回答的？”
　　春桃：“奴婢什么也没说，现下那姓秦的已经娶妻，若是对旁人说小姐爱慕他，传出去对小姐名声极为不好。”
　　李言兮道：“宋若她不是旁人。”
　　二人出了内阁，走进长廊，春桃小声道：“长公主待小姐是很好，可是小姐同我说过，不可轻信任何人，凡事都要留个心眼。”
　　李言兮见春桃被寒风冻得一瑟缩，忙将手炉塞给了她，“宋若她不一样。但凡她存了想害我的心思，我早便死了千百次。”
　　春桃知道自己的小姐谨慎，说出这些话便是完全确认长公主可信了，当下明白过来，点头道：“以后长公主问什么我便答什么，一定如实交代。”
　　李言兮犹豫了一下，涌出了一股莫名的心虚，“若是她问起我心仪谁——”
　　她卡了一下壳，不明白为什么自己会不愿让宋若得知自己心仪秦知，也不明白为什么会心里不自在。
　　于是李言兮收了声，终究还是没有说出后半句你别应她。
　　她思索片刻，心道宋若为何会问春桃这个问题。
　　找不出缘由便先压下不想。
　　二人最终出了公主府。
　　东街的朱墙琉璃顶都覆上了一层薄雪。
　　京城的雪景很美，人心情好时瞧着满京城的雪会被它的皎皎惊艳。
　　已到辰时，东街的扫雪人早便将雪扫到了路旁的暗沟里，只是雪落得勤，道路上又覆了薄薄的一层。
　　踩上去时会听到窸窣的踩雪声。
　　为防止露馅，被李府的人瞧见，李言兮只在东街逛逛。
　　她选了一个看着简朴的店肆进去，店肆名叫如墨阁，原以为里面是卖笔墨纸砚的，却没想到里面是卖话本子的。
　　她从不看话本子，便转身欲走，攸忽想起了什么，停在了原地，温声询问道：“掌柜的，时下最为盛行的话本子是哪个？”
　　掌柜一拍桌子，“那自然是《歌姬传》，一位歌姬将几位皇子耍得团团转，京中小姐可都喜欢得不得了爱。”
　　李言兮在书架上找了一圈，没能找到《云游记》，便转头问掌柜。
　　掌柜说那《云游记》前几日已经全部更完，话本子是个即兴的玩意，这话本子又一直不温不火，全部收到栈房里了。
　　将栈房里所有话的云游记都买下后，李言兮打算将它从头到尾看完。
　　正准备走时，掌柜熟练道：“小姐要是喜欢这人写的话本子，不如看看他写的另外一本。”
　　太傅府也坐落在东街，李落云要是来这买了话本子《云游记》，掌柜也会为了多赚些银两而让她买下另一本。
　　李言兮略有所思。
　　春桃会意道：“麻烦掌柜的将另一本也装盒，我们小姐买了。”
　　当天晚上李言兮撑着绣着仙鹤的骨伞站在门口，等着宋若回家。
　　风雪将她一日的疲倦扫得一干二净，半个时辰后，春桃已经将她手中的炉子换了两轮，却还不见宋若的身影。
　　雪洋洋洒洒落在骨伞上，李言兮抖了一下伞上的雪再将伞抬高时，终于在街末瞧见了宋若。
　　严六正替宋若撑着伞。
　　宋若脚步加快了些，走近后将身上斗篷的解下，裹到她身上。
　　寒风不断吹过，李言兮被冻得连唇色都有些苍白，却朝着宋若温温和和一笑。


第44章得知
　　腊月底,过年的前一日，宋若仍旧忙于密司局的事务，几个月没回来，密信堆积了一屋子。
　　李言兮坐在公主府后院的长廊中赏雪,几层阶梯之下,能看到结了厚冰的小池塘,塘边是几束寒梅。
　　不远处还能看到林立的太湖石与覆上一层薄雪的桃树枝干。
　　寒风吹得人清醒,李言兮瞧着瞧着攸忽觉得这后院少了些什么。
　　想了想后觉得应该在院中加个石桌和石椅。
　　她又反应过来，这是公主府，又不是她的南苑。
　　她不可能在公主府待一辈子,宋若又不傻，她也早便不是上辈子那个少师了。
　　在这里想这些确是多此一举了。
　　李言兮垂下眼睫,蓦然没了赏雪的兴致。
　　雪落得大了些,压在了寒梅上，覆上了池塘。
　　她拢了拢斗篷,偏头对春桃道：“我有些冷了,春桃，我们回屋子。”
　　回了内阁后，李言兮翻出了昨日里买的话本子。
　　她想了想，打算先将《云游记》看一遍，看了一半后，里面仍是讲两个嫡庶小姐争抢男人,莺莺燕燕儿女情长之类，实在是看不出什么深意。
　　这天午后，李言兮看得有些倦怠,便躺在床上小憩了一会，却没想到一觉睡到了天黑。
　　宋若回来的时候,李言兮仍旧在屋子里躺着，春桃守在门前。
　　她瞧见宋若便道：“殿下，我家小姐心仪秦知。”
　　她同小姐说过以后长公主问什么自己便答什么，既然如此，昨日里避而不答的问题今日里还是应一下比较好。


第45章顾连召
　　宋若只顿了一下,神色隐在煌煌烛火中，看不明晰，接着低声道：“你家小姐她睡下了？”
　　春桃点了点头。
　　秦知出师西疆，镇压属国叛乱,还不知何时能够回京。
　　若真是母蛊在其身上,只有等他回京才能解掉李言兮身上的情蛊。
　　宋若略微思索一番,若是向西出发,访遍西边所有的城池，就能到达西洲城，西洲为边城,离得属国很近。
　　至于蛊虫是何人下的，母蛊为何在秦知那,她全要调查清楚的。
　　攸忽想到秦知之母是南疆人,若是会巫蛊之术，那么一切就说得通了。
　　只是秦知之母为何将蛊下到李言兮身上,到底目的何在,怕是要悉心做一番调查。
　　李言兮睡得浅，这个时候赶巧已经醒了，听到外面的动静，坐起出声道：“宋若。”
　　被叫着的人，推开门进去，抬手取下了脸上戴着的银质面具。
　　大抵是在密司局忙了一天,她神色带着淡淡地疲惫，眼里却含着笑瞧向李言兮：“二小姐今日怎地睡得那么早？”
　　矮桌上的烛火将两个人的影子都拉的很长，李言兮伸了伸手指,将自己手指的影子没于宋若的影子中。
　　她朝宋若笑了笑：“今日看话本子，看倦怠了。”
　　两人不过短短交流了几句,宋若又重新戴上面具，转身离去。
　　最近京中某些势力蠢蠢欲动，密司局又揪出了几个南疆埋伏的眼线，她必须将其完全处理好，才能空出明日后日好好过个年。
　　她走时，李言兮便守在门口看着她离去，直至其身影完全消失在街末，这才转身。
　　宋若每次离开，只要是去密司局，便不会回头。
　　腊月三十，除夕那日，李言兮带着春桃跟在宋若身后，从南门一路进到了勤政殿中。
　　皇上早就派人做了一桌的饭菜，正浑不吝地靠在檀木椅上，等着她们俩来。
　　他的身边站着一位男子，模样俊朗，温润如玉。
　　待李言兮走近，看清楚他的相貌时，整个人像被扔进了深水井里，差点断了呼吸。
　　即使是几年后，人的面貌也不会发生很大的变化。
　　那男子就在皇上身旁站着，看起来温和无害，轮廓还带着点少年气。
　　已经被淡忘的记忆重新涌入脑海。
　　亡国那日的雪被鲜血染得鲜红，百姓的啼哭声凄厉至极，血腥味浓得让人想吐。
　　十几寻城墙下，帝王的尸体旁，细作神情冷血，下令屠城。
　　细作的面目与眼前男子逐渐重合。
　　而宋若也是一愣，七月末的那个晚上，她做了一个虚妄的梦。
　　梦中她在北墙下瞧见了皇兄的尸体，而尸体旁边站着的，便是眼前这个人。
　　这个虚妄的梦极有可能便是她前辈子的记忆。
　　顾连召朝着二人微一拱手，一副君子做派。
　　皇上瞧见她们两个傻愣着，掀唇笑了：“愣着作甚，坐下吃年夜饭了。”
　　说着一指李言兮身后站着的春桃，“丫头，你也坐下，不必拘谨。”
　　待众人落座后，皇上扫了一眼站在身旁的顾连召：“我们吃我们的年夜饭，至于旁人，不必理会。”
　　李言兮提着的心稍稍放下了一些，呼吸也顺畅了许多，上辈子皇上对凌夫人珍视无比，自是不可能这样冷落他，虽然不知为何顾连召此时会出现在这里，但至少这一世皇上还没有爱上他。
　　她抬眼，瞧见顾连召不说话，低垂着眼睑，掩去眼里天生的淡漠，动手为皇上盛饭。
　　皇上伸手拦住他，手覆在了他的手背上，颇为咬牙切齿道：“凌召，你是不是有病？”
　　凌召。
　　上一世皇上为他取的假名这一世仍是未变。
　　李言兮将目光落到他身上。
　　宋若出声道：“皇兄，这是哪位？”
　　皇上松开了顾连召的手，挑了一下眉道：“前阵子流火国派使臣来求和，他便是使臣。”
　　又补充了一句，“不过这使臣的脑子定是被驴踢到过。”


第46章阿渊
　　十月末时,流火使臣来到京城。
　　宋渊为这事，提前忙活了半个多月。
　　毕竟使臣到了京城后要是出了什么事，两国的战争极易再次被挑起。
　　到时候受难的是边疆百姓。
　　好不容易休战，能谈和就得好好谈和。
　　他与凌召第一次见面是在琉璃殿。
　　使臣抵京后天色已黑,稍作休息便来参加了晚宴。
　　见到凌召的第一面时,宋渊的脑海里蓦然想起一句话。
　　谦谦君子,温润如玉。
　　他觉得很惊异,两国来往派遣的使臣基本上是老臣，而这使臣约莫只有十七八岁的模样。
　　来人行完礼后坐在矮椅上，面前摆满点心佳酿,许是察觉到他的目光，朝他看了过来,朗然一笑。
　　眼里的温柔像是要滴出水来。
　　宋渊心头一震,心道这使臣当真深藏不露，要小心谨慎着点,试探试探流火国到底有何意。
　　宋渊收着性子,做出一个国君应有的模样，出声询问道：“不知使官大人入了大宋后，这一路可还习惯？”
　　他原是出于礼节随口一问，却不曾想这使臣瞧着他，“想快些见到君上，一路的舟车劳顿倒也能忍受。”
　　宋渊皱了一下眉,总感觉这话有些过于黏糊，随即假笑道：“没想到孤竟如此受人挂记。”
　　原以为这茬就此揭过了，却没曾想这使臣仍是瞧着他,眼里不知名的情绪波涛汹涌，温润掀唇道：“嗯。”
　　彼时琉璃殿内正在奏乐,歌舞笙箫中，两人的对话清晰无比。
　　附近的大臣眼观鼻鼻观心，个个装成没事人一样，却指不定心里多想了些什么。
　　宋渊心道你嗯个什么劲，面上仍是假笑着：“既然使官大人舟车劳顿，那么国事我们改日再谈，今日先好好放松一下。”
　　凌召点头：“好。”
　　当天晚上宋渊回寝宫睡下，便做了一个梦。
　　这个梦有些难以启齿。
　　他认得梦中场景，那便是他的寝宫，有人压在他身上，一声又一声黏糊糊地唤他阿渊。
　　梦中人的脸他看不清，但是他本能地感觉到那是个男人。
　　宋渊被吓醒时，差点从龙床上跌了下来。
　　缓了半响心想既然昭和的烟缘有望，他是不是也该寻思寻思自己的烟缘了。
　　免得成天憋出个什么毛病，什么梦都出来了。
　　不过他心大，性子里有股混蛋劲，掀开被褥看了一眼，差太监去准备热水，沐浴一番就去上朝了。
　　自凌召来京后，除了第一夜做了那莫名其妙的梦，宋渊一连几夜都睡得很沉，他自小睡眠浅，很久没有睡得那么舒服了。
　　虽说这样休养得好，寝宫附近也有暗卫保护，但是宋渊心里总是觉得不安定。
　　意识到其中古怪后，宋渊躺在龙床上，强行逼着自己清醒，想看看到底怎么回事。
　　但是没多久他还是睡熟了。
　　次日，宋渊至于意识到事情的严重性，召来太医把脉，看看是不是被人下了毒。
　　意外的是脉象不仅不乱，因着他这几日休息得好，身体状况比平时还要好上几分。
　　他进了寝宫，打开床底的木板，里面有个他用来藏南兴酒的酒窖，从御花园的井口处可以通往这。
　　这密道修得谨慎，除了历代君王几乎没有人知道。
　　宋渊怕宋若来偷他酒喝，便连她也没告诉。
　　他先是检查了一番密道是否有人走过的痕迹，发现没有，提着的心放下了一点。
　　如若真的有人发现了这条密道，还躲过了密室里面的机关，那么有几个晚上他就有如鱼肉，是否被宰割全看那人意愿。
　　除非那人身手极为利索，否则不可能不留下一丝痕迹。
　　他觉得天底下能有这身手的人都没几个。
　　宋渊心思重重，宋若那边一直没见递来个消息也就罢了，自己皇宫里还出了这等异事。
　　到了书房准备批奏折时，正巧碰上两个丫鬟在里面，一个在添碳火，一个在给香炉添香料。
　　他蓦然想到了什么，又往返踏过廊间的雪，跑回了寝殿。
　　寝宫里面的香炉香料他早便叫人查过，没什么问题，但是近来天冷，碳火也是天天燃的。
　　为防止打草惊蛇，他没有当下就把碳盆黑碳送去太医院检查，吩咐暗卫置换掉后，当天晚上他像往常一样躺在龙床上。
　　一直保持着清醒，直到听到床下传来声响。
　　连接寝殿与酒窖的木板被人小心揭开，宋渊能听到那人熟练爬动的声响。
　　掩在被褥里面的手微动，握紧了手中的小刀。
　　若那贼人有何异动，他便会立即手刃了他。
　　宋渊绷紧手部的肌肉，直待出击，出乎意料的是那贼人没有什么动作，站在几尺开外，静静看了他半个时辰，又爬到床底下，掀开木板，顺着密道离开了。
　　殿内陷入了沉寂，烛火煌煌，宋渊一动不动待了半个时辰，确认真的没有声响，贼人已经离开后，这才睁眼从床上坐起来，按了按已经发酸的手臂。
　　他实在是思索不出贼人的目的，在床上干坐了半响后，憋屈道：“有病吧。”
　　在床上翻来覆去一夜未睡，次日，宋渊按约去见使臣。
　　许最近几日休养得不错，使臣整个人精神气很好，含笑望着他。
　　在看清楚他脸上的疲惫之色后，那笑意淡了些，声音朗然好听：“君上为何望着如此疲惫？”
　　宋渊一听就想起昨夜那个贼人，心道今天一定要直接出手抓住他。
　　面上却不显，含糊道：“昨夜做了个噩梦。”
　　想来那个贼人身手很好，却又不伤他，虽不知有何目的，但是应当没有敌意。
　　有这么好的身手不如招安用于军中。
　　流火虽然是打着求和的名头派使官来的，但是宋渊不相信事情会这么简单。
　　他多多少少受那日叶净他们在酒楼说的话影响，对流火和南疆充满防备之心。
　　朝堂中人总是最会周旋，宋渊原想旁敲侧击这使臣的意图，一句使官大人还没说完就被打断。
　　即使是打断他人说话，他的态度也是温和有礼的，叫人讨厌不起来。
　　他道：“君上，我叫凌昭。”
　　他的本意应是想让宋渊唤他的名字，而不是叫他使官大人。
　　某一刻，书房中极为安静。
　　碳火烧得啪嗒响了一声，外面落的雪覆上了窗柩。
　　宋渊与他对视着，凌昭二字出来的时候，攸忽颤了颤。
　　那是一种很奇怪的感觉，就像有一面镜子攸忽摔成了碎片，每一块尖锐的碎片都插在了他的心口。
　　很疼。
　　大抵是他抖得太明显，快要倒地一般，凌召下意识上前想扶住他，快碰到他时，被他一把推开。
　　“滚开。”宋渊冷声道。
　　那是一种强烈的抗拒，还夹杂着他不愿意承认的伤心。
　　为了不让人发现他的心口被插满碎片，所以他装作满不在乎，一脸冷然。
　　明明前辈子历经的一切都蒙上一层白布，可是即使这样他也不愿意承认他爱他。
　　镜子碎在了宋元十二年的那场初雪，从此，再也拼不起来了。
　　滚开二字刚落下，宋渊就懵了。
　　上次他对待外人这么失态还是母亲逝世时，那时他年仅九岁。
　　正准备说些什么好补救一下，就对上了凌召有些空白的目光。
　　里面没有情绪，就这么望着他，看上去无比淡漠。
　　对方眨了一下眼，似乎不能读懂他的情绪，也不能理解自己为什么会被他推开。
　　就像一个不懂情感也没有情感的怪物。
　　宋渊被他的目光看得一噎，口中的话瞬间就卡着说不出来了。
　　掌事的太监敲响了书房的门，尖着嗓子道：“陛下，雅安军来信了。”
　　宋渊一顿，许是昭和那有了什么消息，当即对凌召道：“使官大人，刚才失礼了，孤现在有要事在身，明日再恰谈可好？”
　　凌召很快又披上了那层伪装，君子端方，笑意朗然：“好。”
　　回了宋若的密信后，宋渊一不小心在案桌上撑着手睡熟了，待他醒来，已到子时。
　　他拉开书房的门，迎着寒风往回赶。
　　最终在寝宫和衣睡下，手中握着小刀，等着那个贼人自投罗网。
　　刚躺下没多久，床下的木板便传来一声轻响。
　　碳火烧得旺，外面落雪，可是里面暖烘烘的，宋渊的手心甚至出了一层汗。
　　当听到床下传来轻微声响时，他将小刀握紧。
　　对方身手好，要想真的将其制服，得出其不意。
　　譬如在他从床下爬出来时，将小刀架在他脖子上。
　　寝宫里烛火很亮，贼人才从床下探出身子，就被冰冷的小刀架住颈部的大动脉。
　　可几乎是刹那，局势便逆转过来。
　　宋渊的手被擒住，手上的小刀被卸下，顺势被贼人压到了床上。
　　小刀落地的清脆音在夜里很清晰。
　　门外的暗卫听到动静立马敲了一下门，等待命令。
　　一切转变得太迅速，迅速得让宋渊觉得，他最近是不是因为忙于接待使臣而过于疏于练功了。
　　被贼人压制在龙床上时，借着烛火，他看清了对方面貌。
　　眉目俊朗温和，鼻梁高挺，眸色很淡，在烛火下呈着一点浅灰。
　　活生生的凌召的脸。
　　若是他几秒钟内不回应，暗卫便会冲进来。
　　他皱了一下眉，看着凌召，吩咐暗卫道：“退下。”
　　门外瞬间没了动静。
　　来人还压在他身上，攥住他的手，垂着眸子看他。
　　里面的情绪翻涌得厉害。
　　宋渊挣脱他的束缚，两手制住了他的肩膀，紧接着翻了个跟头，将其坐在身下。
　　宋渊转而压住他的手，微眯了眯眼，似笑非笑道：“使官大人这是何意？”
　　凌召只看着他，不说话。
　　半响，当宋渊已经快失去耐心时，面前的人蓦然低低喊道：“阿渊。”
　　有什么东西在宋渊脑子里炸开，他抬手，给了凌召一巴掌。
　　这一巴掌下了狠手，一声脆响在殿内清晰无比，面前人的脸都红了半边。
　　似是有了之前被推开的经验，凌召再没露出那种有如不懂情感的怪物般的眼神，他望着宋渊笑了笑，轻声道：“没事，不疼。”
　　宋渊忍住心中莫名还想给他一巴掌的冲动，心虚地缩了缩手。
　　白日里也是，现在也是，下意识的动作总是跑在脑子前面。
　　流火国人，瞳色总是很浅，北国多雪色，他们的瞳色也如雪一般。
　　现在雪色中覆上了一层水。
　　宋渊当即从他身上弹开，“你一个大男人哭什么！不就扇了你一巴掌吗？大不了我让你扇回来！”
　　凌召没让眼泪流出来，他眼里含着水光，望着远处炸开的宋渊，蓦然低声道：“阿渊，我只是太想你了。”
　　“我好想你。”
　　宋渊被这声我好想你弄得脑子有些空，还没反应，便又听见对方道：“对不起，阿渊，我错了。”
　　正常来说，要有人同宋渊说这些黏糊话，他会起一身鸡皮疙瘩，可此刻他却觉得心口有些疼。
　　疼得他只想这个人从自己面前消失。
　　他压下心中的狂躁感，不理会对方那些话的话，尽量平静道：“使官大人以后再深夜造访，孤就不客气了。现在使官大人原路出去吧。”
　　凌召一愣，抬首朝他温润一笑：“好。”
　　待凌召真的爬地道走干净后，宋渊心道自己至少得审问出他怎么得知这个密道的吧？
　　这么就这么轻易把他放走了？
　　宋渊骂了自己一句，爬到床上，迷迷糊糊睡熟了。
　　没想到这一觉他又做了同几日前的相似的梦，有人压在他身上，咬了一下他的耳朵，嗓音里含着□□的哑意：“阿渊。”
　　惊醒后，即使再不情愿，宋渊也不得不承认，梦中那个压在他身上的人，同使臣很像。
　　轮廓很像，叫他阿渊时的声音也很像。
　　回想到了宋若同他说的那些话，说不定这梦就是他的前辈子呢。
　　想到梦中场景，他不自在起来，心道哪有这种巧合，一定只是自己做了个梦，然后碰巧同这脑子不好的使臣重合了。
　　次日，两人再次洽谈求和之事。
　　凌召同他商议了两国边境的状况。
　　看这阵仗，流火好似真的有心求和。
　　原本使臣只在京待两日，该商议的也商议了，可却迟迟不见凌召动身离开。
　　再者这使臣待在京城也就罢了，还总爱跑到他面前晃悠，说一些胡言乱语的话，黏黏糊糊。
　　十几日后，宋渊忍不住试探道：“不知使官大人打算在京待到何时？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有火葬场，追不回来了


第47章冬
　　凌召朝他笑得和沐,“路上风雪大，待雪停了，臣便出发离京。”
　　流火京都终年寒冷，风雪大,一下便接近半年。
　　流火国人很是扛冷,大宋的雪对他们来说微不足道,毕竟他们的雪总是一下便几尺深,扫雪人全天都在忙活。
　　现下才初冬，大宋的雪下得不是很大，就算真的往回赶,也对他们造造成不了什么干扰。
　　但是顾连召了解宋渊，即使他想清楚这层关系,也不会动手段赶他们出京。
　　他看着浑不吝,却心软至极。
　　果然，宋渊之后便再没提及这件事。
　　世上人分很多种,有人炽热如火,也有人自雪中长大，连心都是冷的。
　　在你不知道的角落里总存在一些异类。
　　他们没有情感，缺失情绪，甚至看着挚友爱人死在自己面前，也只是淡漠的瞧着，置身事外。
　　他们大多缺失爱人的能力,因为自小生在风雪中，在极度需要爱的童年，他们从没有被爱过。
　　这种异类宛若没有心,他们极致冷血与理性。
　　可是他们能披上一层皮，装作与旁人无二。
　　他们读不懂情绪,看不懂自己的心，也不明白什么是爱。
　　顾连召便是这样的异类、怪物。
　　流火国同皇室子嗣单薄的大宋不一样，当今圣上光是儿子便有二十一个。
　　顾连召的生母死在了他出生那年的冬日。
　　听闻是坠水溺死的，不过到底是失足还是受人迫害就不得而知了。
　　流火的后宫一年总要死那么两个宫妃，他的生母不过是个爬上龙床的丫鬟，死了便死了。
　　也的亏他生母地位卑微，所以他得以在后宫的厮杀中侥幸长大。
　　他挨过莫名其妙的打，因为吃不饱饭跪过御膳房的奴才，还差点冻死在安阳的风雪中。
　　他的目标只有一个，那便是活着。
　　宫里的人血冷，没人愿意拉扯他一把，哪怕一个人都没有。
　　大抵是他时运不济，在安阳宫中那么多年，没有遇到一个待他好的人。
　　等他能撑起一片天，展露锋角，受到皇帝重用时，他已经成为了一个怪物。
　　顾连召并不觉得这有什么不好，他一步一步算计着自己的父皇，手足，还有那些愚蠢至极的宫妃。
　　所有人都只是他的棋子。
　　怪物活在这个世界上总是枯燥乏味，他做的一切不过是让他有目的地活下去。
　　臂如统一九州，将大宋与南疆划为流火疆土。
　　他没有什么抱负，只是随意定一个目标，让自己能够活在这个世间。
　　久而久之，成了一种执念。
　　只有想着统一九州，他才觉得自己是活着的，所以他一心只向着自己的目标。
　　他感知不到自己的情感。
　　等他似懂非懂，明白什么是爱时，已经迟了。
　　顾连召陪在宋渊身边七年，这个炽热的人一点一点占据他的心间，早便替代了那一点执念，成为了独一无二的存在。
　　兜兜转转，安阳落在他身上的雪到底在京城融化了。
　　只可惜安阳落到他身上的雪实在太厚了，已经把他的心脏冻麻木了。
　　而后他亲手将自己的太阳摔得粉碎。
　　大宋亡在了宋元十二年的十月二十一日。
　　顾连召的心情很好，因为他离自己统一九州的目标又近了一步。
　　这么多年装作温良和沐早便倦了，终于可以撕破这层伪装了，他原本就是个阴冷的人。
　　千军万马听他号令，只要他一声令下，十万大军破城而入，京中一个活口都留不了。
　　他手拿虎符，一句全军屠城卡在口中，他一顿，心想宋渊应该已经得知这消息了。
　　历史上国家覆灭，天子逃窜苟活的例子并不少见，最终他垂着眼，只派少数兵马进京。
　　他想，宋渊同所有人一样，不过一颗棋子罢了。
　　既然只是一颗棋子，放他一条生路也未尝不可。
　　他在留时间，让宋渊得以逃出京，他知道宋渊是个聪明的人，自是知道怎么选。
　　宋渊曾教他写字，握着他的手在宣纸上写下一句谚语：留得青山在，不怕没柴烧。
　　写完后还凑到他耳边为他讲解这句谚语的含义。
　　听到京城百姓的惨叫声时，顾连召心里毫无波动，就如同听到虫鸣一样。
　　人的命和虫子的命对他来说没什么不同。
　　只不过抬头看向城墙的某一瞬间，瞧见北门二字溅满了血时，他的心攸忽空了一瞬。
　　一直到那平日里拱他怀里，一口一个顾连召的人浑身带血执剑站在城墙上，垂眼看他。
　　有血顺着剑身滴下，啪嗒一声剑掉落在地。
　　目光对上的那一瞬间，顾连召遽然觉得心口好疼。
　　明明隔的那么远，他却好像能看到对方眼里的失望与不可置信。
　　他想登上城墙，吻干净宋渊身上的血，他觉得自己应该说些什么，于是道：“你若投降，本王尚可放你一条生路。”
　　声音是哑的。
　　这是顾连召第一次如此清晰地感知到情绪的存在，心口疼得厉害。
　　他不知道自己为什么要说这些，只模糊地明白自己不想宋渊死。
　　可对方朝他掀了掀唇，向前一步从高墙上坠下。
　　十几仞高的城墙，人摔下来时，连挣扎都不曾有。
　　那一瞬间，顾连召的瞳孔缩了缩。
　　他的手指动了动，似乎想上前将其接住，只是他还没来得及动作，宋渊的尸体便已经横在他面前。
　　顾连召抬手捂住了心口，下马站在了宋渊面前，皱眉看了许久。
　　其实很多事情，不过旁观者清，当局者迷。
　　许久之前，早到他待在后宫中，盼着宋渊回来，想着他念着他，早到他用手指一笔一划在宋渊手心写下自己的名字，早到他情不自禁将宋渊压至身下，他便爱上了宋渊。
　　顾连召并不讨厌南兴酒的味道，他在安阳的皇宫中闻到了太多刺鼻又难闻的味道了。
　　只是南兴酒性烈，喝多伤身，他才冲着宋渊扯了一个这样的谎。
　　或许在更早之前，当他替着宋渊考虑，心软得一塌糊涂时，当他第一次与宋渊见面，对方朝他伸手，将他从一片鸡飞狗跳中拉了起来时，他便心动了。
　　他明明可以在京城好好藏着，便捷地部署他的棋，可还是选择了入宫伴在宋渊身边，稍不留意，就有暴露自己的风险。
　　屈尊男扮女装多年，只为唤上一句阿渊。
　　大抵他真的是个冷血的人，当宋渊的血流到他的脚边时，他又恢复了淡漠。
　　心口还是疼着的，只是他不懂心口为什么会疼着。
　　宋渊的死和其他人的死不一样。
　　顾连召说不清心中的滋味，只是蓦然觉得，以后他再也见不到那个喝醉酒后会哭兮兮叫他的名字，跟他撒娇的宋渊了。
　　心里好似空了一块。
　　京城忠臣太多，要真的想斩草除根，必须全部屠杀。
　　冷漠如顾连召很快便下令屠城。
　　这年京城的第一场雪落了下来，覆到了帝王的尸体上，掩去他惨烈的死状。
　　在一片兵荒马乱中，顾连召轻轻蹲下，拂去了龙袍上的雪，将他抱了起来。
　　而后经年，京城成了流火国的一部分，顾连召待在里面，不曾离开一步。
　　他将宋渊葬在了宫里，出了勤政殿，便是他为他修的陵墓。
　　流火国与南疆的盟约撕毁，两国刮分大宋，形成了新的边界。
　　大国相争，流火国君有意退位，意欲将皇位留与他。
　　只要回到安阳成为国君，顾连召便能离自己统一九州的目标更近一点，可是他蓦然觉得那目标了无生趣。
　　他不知道自己为何不愿离开京城，不愿离开这个皇宫，不愿离开宋渊的陵墓。
　　他知道自己是个怪物，是个奇怪的人，但是也聪明至极。
　　慢慢想，总能想通的。
　　最终流火国新一任君王选了其它皇子，而他封了个藩王留守亡宋的京都。
　　宋渊死后第二年，某一日深夜，顾连召正在执着毛笔练字，烛火煌煌下，他落笔写下宋渊二字。
　　这两个字他已经写了无数遍，熟练至极，笔迹通过对宫中书卷的模仿，已经与宋渊本人的字迹别无二致。
　　于是他想象着宋渊站在案前，握住他的手，一笔一划写下顾连召三个字。
　　然而实则只有他一人将这三个字写下来，写完后总觉得缺点意味，他停顿片刻，学着宋渊将写废的纸揉成团扔在旁侧。
　　又将一张宣纸铺好，一笔一划写下凌召二字。
　　召字的最后一笔落下时，顾连召的眼睫轻颤了颤。
　　他猝然将玉笔放下，推开书房的门，一路走到了宋渊坟前。
　　正值冬日，宫宇覆雪，宋渊的坟墓也裹上了一层薄雪。
　　于是他在这里守了一年，终于对宋渊开口说了第一句话，笨拙地掩下眼里的淡漠，温着声道：“冷不冷？”
　　有雪落于他的肩膀与长睫上，冷风刮过，徒留一片寂静。
　　之后的几日，京城都是大雪。
　　也不知道是不是在京城待了太久，他恍然觉得记忆里的安阳的雪似乎也是这么厚的。
　　他在洋洋洒洒的雪中穿梭着，在宋渊的墓前用雪堆了几壶南兴酒。
　　有小厮打着骨伞跑过来，替他挡雪，“主上，待雪停了再堆吧。”
　　顾连召的手在低温下冻得通红，可他却觉得还不够，应当冻得裂开，冻得失去一切知觉才好。
　　这一瞬间，他忽地很想见到宋渊，见到活生生的宋渊。
　　过了十一月，宋渊的生辰过后，他才隐隐约约意识到这种有如心脏被蚂蚁啃咬着的情绪是什么。
　　是人们所说的思念。
　　他用了一年的时间明白过来，他很想宋渊，想听他说话，想把他搂在怀里，想一点一点吻过他的身体。
　　又过了一年，深秋下第一场雪时，他攸忽想起来大宋亡国的那一日，约莫也是这个时节落的雪。
　　那一日宋渊穿的是最常穿的龙袍样式，双龙戏珠的北瑜绣染上鲜血，又被薄雪掩盖住。
　　随着思念一点点堆积加深，他终于体会到了另外的一种情绪。
　　有如尖锐的小石子不断扎进血肉，痛苦至极。
　　他后悔了。
　　若是能回到那一日，他定会撕碎虎符，护住大宋。
　　他不要统一九州，他只要宋渊好好活着。
　　好好活着就好。
　　只可惜世间的事多为无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。
　　物是人非。
　　顾连召带着被蚂蚁啃噬的思念之情与被碎石扎进血肉的悔恨之意熬过了两年。
　　流火新历四年，他在初雪那一日，登上了亡宋的北墙。
　　顾连召或许自视过高了，他并算不上聪明至极。
　　他用了整整四年时间，才明白过来自己对宋渊的爱。
　　他在宋渊的陵前守了四年，寅时习武，辰时练字，秋时敬酒，冬时扫雪，从未间断过。
　　新历四年在十一月才下了第一场雪，下雪那日，正巧是宋渊的生辰。
　　顾连召执着扫帚为心上人扫了最后一次雪。
　　出宫前，他还在宋渊陵前像往日一样执笔练字，写下诗句“相思似海深，旧事如天远”。
　　四年里，京城早便发生了翻天覆地的变化，再看不出一点血腥痕迹。
　　他下了禁令，不许任何人靠近这里，北门荒废很多年了。
　　初雪落在石砖上，铺了薄薄的一层，顾连召踏着雪，一步一步走到北墙之上，纵身一跃。
　　横尸当场。
　　——————
　　〈一〉
　　那日我夫君带回一个姑娘。
　　这姑娘生得肤白貌美，我见犹怜，委实讨人喜欢。
　　我夫君，也就是太傅景忠，盯着我，挽住了姑娘，颇有几分挑衅的意味。
　　“就你这样，怎么做上正一品文官的？”我说。
　　景忠看着我，狠狠的磨了磨牙，有点像我养的军犬骨头。
　　我也没管他，上前就拍了拍姑娘的肩，那姑娘颇为小心翼翼的看了我一眼，又低下头去。
　　“府中都是些粗人，要是有什么照顾不周的，姑娘可要多多包含。”
　　也不知道是不是我的错觉，当我说到照顾不周时，这姑娘抖了抖，我有些摸不着头脑。只得开口道：“这宅子大，你要想要哪个房子就跟我说说。西南角那个最好不选，听说闹鬼。你要是不信鬼神之说也行。”
　　“娇儿谨遵夫人命令。”姑娘颤声道。
　　夫君一把搂紧她，瞪了我一眼，“你竟然要娇儿去住鬼屋，你安的什么心？”
　　我看着姑娘要哭不哭，更摸不着头脑了，“我啷个让她去住鬼屋了。”
　　姑娘眼眶红了，咬着下唇道：“只要夫人开心，娇儿住哪里都可以。”
　　我看着她快哭出来的模样，可心疼坏了，几十年没跟姑娘家相处，也不知道怎么哄人。
　　我向她赔罪道：“姑娘莫怪，云某一介粗人，在边关和战士们呆惯了，说话自然粗俗。姑娘想住哪便住哪，哪怕和我住在一起也行，不要有太多顾虑。”
　　有一瞬间，我看见姑娘的嘴角抽了抽，不过好歹没有再哭了。
　　她抬头，怯怯地看了我一样，似乎是怕极了，弱弱道：“夫人，奴想与阿景住在一起。”
　　我正要欣然答应，心想美人开心就好，夫君瞪了我一眼。
　　“没问题。”我完全无视景忠，拍了拍胸脯，豪气地冲姑娘说道。
　　姑娘不可思议地望着我，看起来应该是过于惊喜，而我的夫君呵斥道：“成何体统！”
　　我分了个眼神给他，“怎么？”
　　景忠：“一个妾室怎可有主母才有的权利？”
　　我就是再怎么粗俗，也知道姑娘家是在意名分的，谁不想当个堂堂正正的女主人？
　　果不其然，姑娘的脸色有些黯淡，但很快勾起了唇角，快的让我以为那份黯淡只是我的错觉，她柔声道：“是娇儿僭越了，请夫人恕罪。”
　　我眼看她要双膝跪地，眼疾手快的把她扶住，“姑娘不必在意这些繁文礼节，咱这里不用搞这些虚的。”我把她扶稳，视线和夫君对上，“外人又不会到内院去，谁知道这些有的没的？你把她带回来，自然要待她好，我们得满足她的心愿。”
　　景忠气得脸色铁青，一挥衣袖，咬牙切齿道：“夫人还真是大度。”
　　他头也不回的进了义阁，把我和姑娘丢在原地。
　　姑娘忽然发出一声冷笑，抬眸看着我：“夫人好手段。”
　　我还没有理清楚她这句话什么意思，骨头从内院冲了出来。
　　姑娘一见骨头就发出嚎叫，猛地一把抱住我，把我当成柱子环住，腿夹住了我的腰。
　　我稳稳立在原地，因怕姑娘摔倒，两只手也将她抱住。骨头热情地蹭着我的脚，摇着尾巴。
　　我看这家伙也是太久没见过姑娘家，忽然来了一个，就跟打了个胜战一样高兴的不得了。
　　姑娘在我怀里发抖，我尽量声音温和道：“姑娘别怕，这狗乖的很，不咬人，它喜欢你。”
　　姑娘的声音也抖的不行，“你……你快让它走开！”
　　感觉她要吓哭了，我立马朝骨头道：“骨头，走。”
　　骨头没影后，她方才安下心，别别扭扭从我身上下来。
　　〈二〉
　　我有早晨练剑的习惯，尚在寅时，天还没亮，我就从床上爬起来，在自个院子里练剑。
　　军营长久待着，让我有了很高的敏锐度，所以我能感觉暗处缓缓靠近的脚步。
　　那脚步停在一定距离便不再前进了，在暗处偷偷张望着我。
　　我皱着眉，挥着剑一把掀开树丛。
　　“谁呢？鬼鬼祟祟？”我凶道。
　　树丛被掀开一角，露出了姑娘吓呆了的神情，我连忙收了剑。
　　剑气割破了她的上衣，整个人显得有些狼狈，我对上那双吓哭了的水眸，在她还发呆时脱了披风，罩在了她身上。
　　我假咳一声，摸了摸鼻尖，尽量不粗声粗气：“姑娘怎么在这？”
　　姑娘还没有缓过来，刚才我的剑只要再上前几寸，就可割破她的喉咙。
　　“没……没吓着吧？”我继续问，她仍然没什么反应。
　　半响，她打了个嗝，然后盯着我，委屈巴巴的抽泣起来。
　　这是吓傻了。
　　我无措的看着她，在军营里待了那么久，从小到大身边都是爷们，除非是兄弟死了，一般都不会哭，就算哭也各自躲起来。
　　这会忽然多出一个姑娘，被我给吓哭了，我还真不知道该怎么办。
　　我试图安慰她：“别哭了！”大概是语气太凶，姑娘哭得更狠了，眼眶通红，梨花带雨的。
　　姑娘果然就是姑娘，和那些粗汉子一点也不一样，哭起来还怪好看的。
　　我盯着她，放缓声音：“别哭了，我的错，都怪我，我吓着你了。”
　　感觉她情绪转好，我继续说：“但是你也不能躲在暗处鬼鬼祟祟的啊。”
　　姑娘打了个嗝，吼道：“我…我哪有鬼鬼祟祟的！我就想看你舞个剑！”姑娘说着说着声音低了下来，脸也红了。
　　我冲她笑了笑：“怎么？你也对剑术感兴趣？”
　　姑娘哼了一声，气呼呼的抓紧了我罩在她身上的披风，不说话。
　　我拉住她的手腕，环顾了一圈院子，挑了个看剑的好地方。
　　我一把将她抱到院里长廊的栏杆上，道：“那就坐在这里看。”
　　姑娘愣了愣，脸蛋红扑扑的，说：“那你舞。”
　　月亮剩下一点点光晕，天色微亮，姑娘染上一层皎洁的白色，看上去十分乖巧，正眨着很亮的眼眸望着我。
　　委实生得好看。
　　我提起剑，抬头冲她一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　相思似海深，旧事如天远。——乐婉
　　无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。——韦庄
　　小短篇是我高中时候写的，大家喜欢的话我就保留甜的部分不替换啦，十有八九不会再续写


第48章除夕
　　不过好在老天爷看不下去,给了他一次将功补过的机会。
　　意识濒临涣散后，顾连召猛然睁眼，从床上坐起，有如只是做了一场噩梦。
　　他重生了,回到了九年前。
　　回到了宋元三年的开春。
　　这时,他刚刚在流火国君面前受到重用。
　　为了有机会见到宋渊,他费了一些心力说服流火国君,挑起了两国的战争，再是请求出面求和。
　　这次来了京城，便不准备走了。
　　他掌握着很多流火国的重要机密,他想，只要宋渊愿意,他可以教他如何把流火和南疆收为大宋领土。
　　只要宋渊别再离开他,他愿意付出任何代价。
　　·
　　勤政殿内，突兀的安静了一瞬。
　　宋若开口道：“皇兄,你这样说使官大人恐是不妥。”
　　最开始时,宋渊还会收敛一点，毕竟说的话多少不合礼节。
　　可奈何凌召这人太毛病了，一次又一次地刺激，宋渊早就把礼节抛到了脑后。
　　他同他说不要晚上来他的寝宫，凌召答应了，晚上是不来了,结果白天跑过来在香炉里添流火特有的安神香。
　　要不是心疼酒窖里面的酒，外加那安神香确实无害且闻着舒服，他早就派人把密道给堵了。
　　宋渊又警告了顾连召一番后,他倒是不去寝宫了，转而进到他的书房,日日在案桌上留下一句酸诗。
　　他瞧上一眼都觉得鸡皮疙瘩掉了一地，直打寒颤。
　　“没什么不妥，”顾连召说着将盛好的饭放到了宋渊面前，“君上开心便好。”
　　“有你在孤如何会开心。”宋渊原是随口一说，说完后也攸地一顿。
　　顾连召脸上仍是挂着笑，只是眼里含上了一点被刺了一下的痛意，他弯下腰，凑到宋渊耳边，“君上，所有能让你开心的事，臣都会为你去做，唯独让臣离开你不行。”
　　宋渊被耳边的气息炸得颤了一下，回过神来时，耳朵已经红了半截。
　　他故作深沉，冷着脸将顾连召推远了些。
　　李言兮在旁看得清楚，她心思细，知道这意味着什么。
　　原本松下去的一口气又提了起来。
　　……必须想办法斩断皇上的烟缘。
　　她略略思索一番，竟找不出什么有用的法子。
　　烟缘这东西就是奇怪。
　　重来了一世，两人还是会心属対方。
　　于是她打算直接同皇上说明一切。
　　告诉他，他和顾连召之间隔着京城的十万亡灵。
　　告诉他，宋若是如何被乱箭射死，他又是如何从北墙坠下，同大宋死在了一起。
　　告诉他，身边那温润如玉，轩轩若朝霞举之人是如何狼子野心，潜伏在他身侧七年，一朝灭了大宋。
　　虽说可能很难使其信服，再者未免太过残忍，要将其将伤疤再撕开一次。
　　可再如何，也好过将错就错，就此再糊涂一生。
　　最重要的是顾连召的存在威胁到了大宋的安危。
　　她盼着的有团圆意味的除夕夜因着顾连召的出现而化为乌有。
　　没有人能面対亡国之敌而面不改色。
　　红泥小火炉在旁燃着，原想着待他们吃完饭菜就会绕在火炉旁谈天说地。
　　也不知是不是李言兮没将情绪掩好，流露出来了敌意，一直望着宋渊的顾连召蓦然抽空看了她一眼。
　　李言兮压下情绪，抬眸同他视线対上，收了往日的温和，也带上了些许冷意。
　　顾连召是使臣，即使皇上信服了她，也不会拿一国之使怎么样。
　　除非有意挑起两国大战，可皇上一心为民，自是知道战争于百姓的害处，不会如此。
　　但是只要说了，就能防备着顾连召。
　　外面的雪大了些，宫女们端着食盘将饭菜摆上玉桌。
　　殿门推开时，有风雪灌了进来。
　　李言兮清醒了一瞬，攸忽想清楚了什么，拉着春桃的手，弯唇笑道：“我身边有个丫头，仰慕圣上许久了。”
　　她说着状似无意地扫了顾连召一眼，观察着他的神色，在瞧见対方眼里的敌意时，确认了心里的想法。
　　感知到顾连召有如毒蛇一般的目光落在了春桃身上，李言兮又温温和和笑道：“只可惜那丫头染了风寒，没能入宫见到圣上。”
　　为何流火国会与大宋开战，为何顾连召会提前出现在宫里，为何顾连召仍旧被皇上称作凌召，一切都只有个合理的解释。
　　既然她与叶净可以重生，那其他人未尝不可。
　　顾连召既然対春桃有敌意便是対皇上有情。
　　像他那种冷漠的怪物要想在短短两月内対一个人产生情感是不可能的。
　　所以他一定也是重生者。
　　李言兮垂眸吃了一口米饭，思索着顾连召此番出使大宋意图为何。
　　正这时，宋若抬手夹起鱼片放到了她碗中，一面同皇上道：“有生人在旁，这年夜饭吃的多少不自在，皇兄还是请使官大人先去休息吧。”
　　其实只要宋渊想，顾连召是留不下在殿中的。
　　他听了这话一顿，看了宋若两秒后，挥手让门口的侍卫请了顾连召离开。
　　临走前，顾连召回首看他，轻声道：“我在偏殿等着陛下，同陛下一起守岁。”


第49章“师父”
　　缀着珠玉的檀木门打开的刹那,有寒风灌了进来。
　　殿门被侍卫带上，发出细小的咔擦声。
　　宋渊往椅子后一靠，敛下情绪笑道：“咱们继续吃。”
　　经此一遭后，这顿饭吃的意外的安静。
　　宫人收拾好瓷盘,陆续清空了玉桌。
　　春桃到底是第一次面见圣上,拘谨害怕,从椅子上站起身来时差点脚软栽到了李言兮身上。
　　李言兮扶了她一把,准备差她去偏殿候着。
　　其一，免得她不自在，其二,有些东西春桃知道了也只是徒添她的烦恼。
　　皇上见状却先有了动作，下令让宫人先将春桃带去歇息着。
　　三人围坐在红泥小火炉旁侧,火炉里面火光氤氲,不断传递出的热量暖得人心里软，话便也多了起来。
　　几人一言一语聊了些闲碎,皇上还兴致勃勃地同李言兮讲了宋若小时候的事情,譬如高高在上的长公主五岁那年钻狗洞被抓，被娘亲狠狠揍了一顿。
　　李言兮在寻机会开口，意欲告诉皇上顾连召的事情，正准备提及时，却听宋若开了口：“皇兄，我觉得那使官不是什么好人,你得戒备着。”
　　李言兮垂下目光，给自己倒了杯桃花酿。
　　皇上听到后，蹙了一下眉,“此话怎讲？”
　　宋若：“我能记起前世的一些事情，这人同前世宋国灭亡干系很大。”
　　皇上愣了一下神,往火炉里添了炭，这才掀唇道：“那孤一定多加提防。”
　　李言兮伸手，离得火炉近了些，温声道：“我同你们讲个故事。”
　　“从前有四个人，关系甚好。中秋时节一起赏月，冬日里一起堆雪。他们就像我们三人一样，除夕夜时会围在炉子旁谈话。”
　　“他们中一个是一国之君，一个是当朝长公主，一个是公主少师，一个是敌国的细作。”
　　“细作在其中潜伏多年，四个人看上去感情甚好，一直到细作将一切安排好，转眼成了敌国将军，坐在了敌军战马上。”
　　殿内沉默了片刻。
　　皇上抬手，用炭夹拨弄了一下炉子里面的烧炭。
　　他看向她，话里似有哑意，“而后如何？”
　　李言兮继续温温和和道：“而后君王亡了国，跳下城墙，死在了细作的面前，公主和少师被乱箭射死。”
　　殿内火光氤氲，无人开口说话，寂静绵延了很久。
　　她知道宋若同皇上都能领略她的意思。
　　夜色深了一些的时候，皇上说有些倦怠了，让她们自行回去文心殿。
　　宋若虽然已经自宫中搬了出去，她的文心殿却是日日有人打扫。
　　只要换一床被褥，二人就能在宫中住下。
　　李言兮和宋若并肩走在宫道中，小太监在前面挑着灯。
　　宫道两边伞灯发出微弱的白光，雪覆住了伞灯的石脊，落满了宫道。
　　宫靴踏过的时候，发出微弱的踩雪声。
　　因着宫中夜间灯火足，宋若差小太监先行退下。
　　下宫阶的时候，她抬手搀住李言兮，如墨的眸子含着笑意，攸忽轻声道：“二小姐头发白了。”
　　除夕夜不知何时下起了小雪，如飞絮一般洋洋洒洒，出了廊间后，便落了两人满头。
　　或许宋若只不过随口说了一句戏言，李言兮侧首瞧着她，蓦然生出一种恍惚感来。
　　青丝至白发，白首到暮年。
　　有如一瞬间人便到了垂暮之年，可某个人却一直都在你身后，伴了你一生。
　　李言兮朝她温和一笑，眸光极其专注地落于她身上，抬手帮她扫去斗篷上的雪。
　　宋若站定，低下头由着她扫去头上的雪，再是将她身上的雪扫了个干净。
　　那小太监机灵，又忙不迭的从廊里蹿上前，递出一把素面骨伞来。
　　宋若握住伞柄，挡住了除夕夜里下的静谧小雪。
　　伞不够大，李言兮扫了一眼宋若露出伞外的半个肩膀，覆住了对方握住伞柄的手指，将自然倾到自己这边的伞扶正。
　　对方的手指凉，李言兮却莫名觉得心里被烫了一下。
　　宋若瞧着她，但笑不语。
　　去文心殿的路说长不长，说短也不短，兜兜转转竟好像走了许久。
　　李言兮被寒风一吹，拢了拢身上的斗篷，便听得身旁人开口道：“你刚才说的那个故事，公主少师指的是何人？”
　　她一顿，抬眸瞧着宋若，温声应道：“是我。”
　　“其实，”宋若向她靠了靠，“我大抵猜到了。”
　　面前人笑得有些张扬，微眯了眸：“不过，二小姐，今天是除夕夜，我们想些开心的事情，那些糟心事先放一放，可好？”
　　李言兮弯了弯唇：“好。”
　　话语刚落便听到宋若轻轻喊了一声：“师父。”
　　对方凑得太近，呼出的热气几乎洒在了她的耳边。
　　咬字缠绵，语调缱绻。
　　李言兮脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　宋若顺势将她搀住，半揽在怀里，唇角微挑，眼里的调笑一览无余。
　　李言兮由着宋若揽着，微微抬头，温和一笑，放在身侧的手却抬了抬，玩笑似的掐了一下对方的腰。
　　宋若将伞抬高了些，也上手轻掐了一把她的腰，两人很快闹成一团，笑出声来。
　　雪仍在落着，哪怕是玩闹，宋若也没让李言兮身上沾上一点雪。
　　她手中的伞在追着李言兮跑。
　　宋若一边去碰李言兮的痒痒肉，一边还煽风点火似的笑道：“怎么，这辈子就喊不得了？二小姐未免过于不讲理了。”
　　李言兮便跟着笑，上手掐她的手臂：“上一世也没见你叫过师父。”
　　宋若拖长声音哦了一声，尾音上扬，有些欠揍，转而道：“原来二小姐是为上辈子我没叫师父而生气，那这辈子全叫回来便是。”
　　说着言出必行地喊了一声：“师父。”
　　“别喊了。”李言兮连耳朵都被冻得有些红，没忍住笑了一声，伸手去弄她，又说了一句，“别喊了。”
　　宋若躲过了她的攻势，后退了一小步，手却一直伸长着，给她打伞。
　　须臾，宋若身上已经落了些雪。
　　李言兮很快上前一小步，伞重新盖住了二人。
　　她抬手，准备再去掐宋若手臂。快抓住其衣料时，对方又后退了一小步。
　　虽是往后退，伞仍旧稳稳当当停在了她的头顶。
　　宋若瞧着她弯唇笑，逗她道：“师父，你都碰不到我的衣料。”
　　雪色下，宋若的眉眼都晕上了一层浅光，耳垂上那一点朱砂痣莫名很是显眼。
　　薄唇上的胭脂色好看至极，雪色衬得她更为肆意张扬。
　　她就那样瞧着李言兮笑，笑起来的时候，眸中温柔缱绻，如月色一般清亮。
　　李言兮一把上前将其抱住，让她退无可退。
　　宋若不躲了，目光落于李言兮身上，眸里笑意荡开，微弯了唇。
　　两人又莫名开始追打起来。
　　半响，两个人玩疯了，李言兮一把抢过她手上的伞，扔在一旁。
　　雪大了些，落在两人的斗篷上，一番玩闹下来，连带着二人头发都乱了。
　　只是李言兮还来不及注重这些，便见宋若捎起伞灯上的雪朝她扔了过来。
　　她往旁侧一躲，然后取了就近树枝上的一捧雪，也往宋若那边砸去。
　　砸到后弯唇笑了起来。
　　那把被扔掉的伞横插进雪里，不久，又覆上了一些雪。
　　宋若弯身抓了一捧伞里面的新雪，追着李言兮跑，最终将雪从脖颈塞到了她的上衫里。
　　李言兮冻得一个瑟缩，却笑了起来，抓一把石栏上的雪，有样学样地往宋若衣服里塞。
　　两人你追我赶闹了很久，宫外大街小巷已经开始燃放烟花爆竹了。
　　热闹声依稀从远方传来。
　　烟花炸开的那一刻，二人停下了脚步。
　　彼时，这个除夕夜的雪已经停了，一声锣鼓喧天，打更人告晓所有人，新的一年来了。
　　烟火一朵接着一朵炸开，灿烂绚丽，有机灵的丫鬟上前给二人递来了汤婆子。
　　两人驻足在原地，赏起烟花来。
　　待烟花停了，夜空恢复宁静时，宋若搂了一把李言兮，微垂下眸子看她，声音温柔：“新年快乐。”
　　李言兮抬首，朝着她一笑，眸光清浅透亮，温声道：“新年快乐，宋若。”
　　长欢愉，皆胜意。


第50章守岁
　　宋渊都已在寝宫里躺下的时候,攸忽想起被他落在偏殿的顾连召。
　　他想了片刻，合衣起身，沿着弯弯曲曲的长廊，一路赶回养心殿,最终推开了偏殿的门。
　　里面的丫鬟见到他后准备行礼,被他给压了下来。
　　他做了一个手势,丫鬟见状轻手轻脚地走了出去。
　　顾连召就坐在圈椅上,手撑着脑袋，靠在旁侧的小桌上，瞌着眸子。
　　看模样是一不小心睡熟了。
　　偏殿内烛火燃得少,烛光很暗，明灭不定的阴影错落在顾连召脸上。
　　宋渊心道这睡熟了的模样可比醒着的时候要讨喜得多。
　　他又兀自打量了一会,蓦然感觉到自己的心口狠狠地跳了一下。
　　宋渊取下身上的斗篷,不自觉地放慢自己的脚步走近顾连召，把手中拿着的斗篷轻轻盖在他肩上。
　　他脑子有点空落落,竟不知该将他叫醒还是由着他在这里睡到天亮。
　　习武之人有内力傍身,他又是流火国来的，那边普遍寒冷，流火国人也连带着十分耐寒，这么冻一夜还是受得住的。
　　思来想去卒然想起不久前宋若和李言兮同他说的话。
　　……该离这人远点的。
　　不应当掉以轻心。
　　宋渊收敛思绪，转身欲走，那熟睡中的人似乎是感应到了什么,落在一侧的手抬了起来，拉住了他的衣角。
　　他脚步微顿，侧首望向顾连召。
　　后者已经睁开了眼,抬眸看他，温和道：“君上。”
　　宋渊拍开他拉住自己衣角的手,“什么事？”
　　那双浅得几乎带点淡灰的眸子染上了笑意，顾连召像个小孩子一样了，开心地拢了拢身上绣着龙纹的斗篷。
　　“你怕我冷着？”
　　宋渊皱了一下眉，上手把自己的斗篷抢了过来，低声道：“不过怕你冻死在这，不好同流火国君交代罢了。”
　　不知道为什么，许是那些意味不明的梦，又许是在宋若与李言兮的话中窥探了一二顾连召这人的危险，他对顾连召抱有很大的敌意。
　　他很少待人如此刻薄。
　　可转念一想，他对顾连召的敌意从一开始便存在了。
　　逃离感和莫名想靠近对方反复交织在他心里。
　　顾连召仍是笑着，丝毫不恼，转而问道：“现在是什么时辰了？”
　　刚才来的路上，经过殿前的漏刻，已经到了亥末。
　　很快，宋元四年便走到了尽头。
　　当四市街巷炸起烟花的时候，新的一年就来了。
　　最终，心中的理智战胜了那稍纵即逝的心动，既然宋若都说了这人与上一世大宋的灭亡息息相关，那便一定要戒备着的。
　　尽早让他顺顺利利回到流火，免得徒添意外。
　　宋渊的情绪和态度都淡了些，“大抵子初了。”
　　窗户没能关紧，被北风吹开了些，有冷风从中窜了进来，哪怕是一个很小缝隙，也莫名让人打了个寒颤。
　　手中便拿着斗篷，可是宋渊却没有任何动作。
　　顾连召站起身来，在烛火中竟有一瞬间显得压迫感十足，他比宋渊高上些许，向着宋渊走了一步，几乎是用哄着的语气说道：“很快便到新年了，陛下可想去看烟花？”
　　宋渊抬眼看他，毫不犹豫道：“不想。”
　　“那臣便与陛下一起去养心殿待着，那的炉子还没有灭，殿内还是热乎的。臣陪陛下一起喝南兴酒。”
　　除夕是要守岁的。
　　年年如此。
　　可是守岁自是要和家人一起过，他无父无母，而唯一一个妹妹正在谈情说爱，自然是没那功夫管他。
　　再者今夜李言兮说的那个故事多少让他心中有点堵，他便想草草歇息了。
　　于他这种骨子里就不守规矩的人来说，除夕夜守不守岁，倒也无所谓了。
　　顾连召又走近了一步，朝着他笑得温润矜雅，君子气质十足，却叫人愈发看不懂了。
　　其实宋渊一直是个挺聪明的人，他知道，他和宋若都是自小就机灵。
　　生母死后，他们在这后宫无依无靠，却平安长大，若不是足够机灵，三皇子生母还没去世前，他们怕是已经被那女人弄死千百次了。
　　李言兮讲的那个故事，其中的细作是谁几乎不言而喻了。
　　可是正如宋渊对自己说那些梦不过是巧合罢了一样，他本能地逃避李言兮真正想传达的意思。
　　——只是告诉自己要戒备着顾连召，不要再靠近他。
　　宋渊转身将偏殿的门拉开，风雪刮过来的那一瞬，他绷紧了脊背，对身后人道：“孤只想回寝宫好生休息。”


第51章记起
　　除夕夜,宫墙外面爆竹烟花响了彻夜，宫墙里面张灯结彩，灯火通明。
　　这天晚上宋渊做了一场冗长的噩梦，梦里的京城堆满了尸体,血流成河。
　　尖叫啼哭声从远处传来。
　　这一次他终于看清楚了那个唤他阿渊的人。
　　他垂眼,与那个城墙下的坐在马车上的人对视。
　　心脏疼得厉害,就好像被人生剥开一样。
　　那应该是个深秋,站在城墙上还能望见京城外面的枯黄的树叶。
　　那天寒风肃肃，隐隐约约有了寒冬的意味。
　　他的身后，京城无辜的黎民百姓惨遭屠戮,他的身侧是倒下的敌军士卒。
　　他大抵是受了重伤，执剑的手都有些拿不稳,血沾上了龙袍龙靴。
　　血一点一点顺着剑身留下,一时竟分不清是他的还是敌军的。
　　不知为何，他的记忆蓦然模糊起来,他回想到了第一次登上护城墙的时候。
　　宋寅五年的时候,宋渊只有八岁。
　　那一年大宋闹了一场饥荒，饥民无数，连京城的街巷都有许多饿死的百姓。
　　还有许多从南方赶过来的灾民守在京城城墙门前，等着天子大发慈悲，放他们进去，好向达官贵人讨些粮食。
　　那个时候,他功课比五皇子做得好，正好讨父皇欢心，于是寅宗出行时便捎上了他。
　　他同父皇一起站在城墙上,看着灾民们骨瘦如柴，一片呜呼哀哉。
　　城门口堆积了几具尸体。
　　护城墙防的不是敌军,而是大宋的百姓。
　　走出樊笼后，他才明白过来，饥荒到底意味着什么，那不是书上寥寥数语所能概括的。
　　那时候，看到这个场景，宋渊暗想，他绝对不会让大宋再现这种颓唐。
　　他要像太上皇一样，让大宋繁荣昌盛。
　　他要大宋再无饥馑，黎民百姓安宁。
　　这一年，宋渊年仅二十七岁，他成了大宋的亡国之君。
　　他的一时不察，害惨了京城的十万百姓。
　　他原以为他在离八岁时下的那个决心越来越近，却没曾想冥冥之中走向了一个相反的方向。
　　而他此生挚爱，原以为可以执手一生的人正站在敌军阵前，手拿虎符，指挥兵卒屠城。
　　心口的疼痛甚至让他忘记了断掉的肩胛骨与被刺穿的手肘，看到顾连召那个瞬间，他几乎无法呼吸。
　　那一日，他安国安民的志向同他的一生所爱碎在了一起。
　　百姓的啼哭呐喊声有如一把把尖刀传入他的耳朵，割裂着他的神经。
　　梦中的宋渊动弹不得，他就垂眸瞧着顾连召。
　　手上的伤太重，他拿不稳剑了。
　　剑坠在了地上。
　　他好似缓了过来，闭上了眼睛，向前一步，从放哨点的最高处跳了下去。
　　这个夜晚宋渊发了一场高烧。
　　醒来的时候，他头昏脑涨，心口还有些闷闷的疼。
　　他躺在床上，几乎不想动弹。
　　梦里所有的情绪都淡化了一层，可是他还是感到疲惫不堪。
　　他清醒些的时候，看到了坐在床前的顾连召。
　　他的额头上敷着冷毛巾。
　　顾连召离得他很近，见他醒了，垂下目光瞧着他，看着温柔至极，他唤他：“君上。”
　　额头上的毛巾被顾连召拿开，他将其重新浸到水里，把它拧干，几秒钟后，冷水浸过的毛巾又覆上了宋渊的额头。
　　宋渊几乎没了一点力气，他由着顾连召动作。
　　最终嘶哑着声音道：“滚。”
　　顾连召顿了顿，却不听他的话，仍旧守在床前。
　　他又唤他：“阿渊。”
　　宋渊颤了颤，一股疼痛从心脏处传来，遍布了五脏六腑，疼得他觉得连动一下手指都困难无比。
　　他记起了一切。
　　他记得自己如何教他写字，如何调戏他，又是如何被他欺负。
　　他记得自己有多爱他。
　　可那七年，不过是一个人的悉心伪装。
　　有如一场笑话。
　　他还记得亡国那日，血淋淋的京城。
　　记得顾连召到底是个什么样的人。
　　片刻后，宋渊恢复了些力气，抄起枕下的小刀，转身向顾连召刺去。
　　顾连召没有躲，任由尖刀插入左胸，只差分毫就会伤到他的心脏，要了他的命。
　　有血自他嘴角流出，可他却像感知不到疼痛一样，朝着宋渊一笑，“我守在门口时，半夜听到了君上叫我的名字，就进来了。”
　　宋渊执着刀柄的手在抖，面上却不显，冲着面前人懒懒一笑，将刀又刺入了一分，“顾连召，你觉得重来一次，孤会重蹈覆辙吗？”
　　“这一世变作流火使臣接近孤，到底有何目的？”
　　大抵是他的梦呓让顾连召推测出他已经记起来上一世，顾连召的神色并不惊奇。
　　“阿渊，我是来帮你的。”顾连召认真地望着他，浅色的眸子温润乖巧，声音低低，“这一世，我帮你阻止大宋亡国。”
　　顾连召说着抬手覆上了宋渊握着刀柄的手，用力将刀推进了自己胸口，刀锋已经穿透了他的骨头，有血从他胸前的外衫渗了出来。
　　他道：“阿渊，若是这样能够解气，你大可多刺我几刀。”
　　宋渊掀唇笑了，几乎把嘲讽写在了脸上，“你不必再如此假惺惺。”
　　“你很聪明，顾连召，孤无意掀起两国战争，自是不会乱杀使官。”
　　顾连召露出被刺痛的神色，轻轻望着他。
　　宋渊视而不见，“明日我便让宫人护送使官大人出京。”
　　他甩开顾连召的手，将尖刀拔了出来，从枕边翻出了一个令牌，直接扔到了顾连召面前，“劳烦使官大人自己去趟太医院。”
　　彼时天色仍是暗的，煌煌烛火中，顾连召垂下了眼睫，捂住了胸口的伤，另一只手将木牌捡起。
　　他半垂的眼睫颤了颤，露出了受伤的神色，低声道：“阿渊，无论如何，我是不会离开你的，我不会再回流火。”
　　“上一世大宋亡国同南疆息息相关，我知道他们在京城最大的棋子是谁，也知道他们的计划是什么，我有利用价值，我能帮到你。”
　　宋渊微掀了一下唇，眼里毫无笑意：“你觉得我还会再相信你吗？”
　　大抵是血流了太多，顾连召闷哼了一声，他轻声道：“阿渊，南疆难缠至极，你若想大宋社稷安宁，就必须留下我。”
　　宋渊没有回答。
　　顾连召的伤已经将胸口大面积的布料染成了深色，临走前，他扶住门框，温声开口：“阿渊，烧还没有退，你该好好休息。”
　　这一夜，宋渊没有再睡着，他翻来覆去一个晚上，细细想了想顾连召的话。
　　南疆的蛊虫犹如躲在暗处的利刃，的确难缠至极。
　　但是留下顾连召便是养虎为患，而且他现在还揣测不出顾连召想尽办法挑起两国战争，又千里迢迢来到这到底有何缘由。
　　若是想降低他的警惕心，如上一世一样灭掉大宋，又怎么会挑起两国战争。
　　若是想骗取他的信任，又怎么会使用使臣这个身份。
　　次日清晨，宋渊的烧已经退了他敛去所有情绪，去见了宋若和李言兮，给他们一人发了一串压岁钱。
　　之后他在使阁找到了顾连召，扔给他一个瓷瓶，让他吞下去。
　　一夜未睡，再加上发了场高烧，他的脸上带着淡淡的疲惫感，看向顾连召时，目光却锋利无比：“每个月我会给你解药，这个毒能解的人少之又少，你既然想要留下来，就不要有不该有的心思。”
　　顾连召接过瓷瓶，毫不犹豫地将药丸吞了下去，朝他露出一个温和的笑。
　　如同一个抓住浮木的溺水之人。
　　·
　　新年一过，密司局堆积的密信公务已经被宋若处理得差不多，京中的眼线也已悉数处置好。
　　宋若便将剩下的书司密信搬到了公主府的书房处理。
　　她在书房处理密信时，李言兮便在一旁看话本子，她想知道李落云到底想告诉她什么。
　　那本《云游记》早在年前便被她看完了，现在正抄起第二本书看。
　　李言兮是从第一话开始看的，这个话本子比《云游记》要繁杂冗长了许多。
　　用了整整一日才看了十话。
　　这话本子名叫《探花》，从前十话来说讲得是一位纨绔贵公子的故事。
　　京中看话本子的人，多以女子为主，闺秀小姐们多爱看情情爱爱，对这种纨绔子弟之类没有兴趣，因此这本小说鲜少有人看。
　　看客少，以至于第一批话本子都卖不完，想来也是如此掌柜的才想着通过附带着另一本话本子的方式来把这些《探花》卖掉。
　　到了第二日的时候，李言兮想了想那日李落云同她说的话，直接翻开了第六十话。
　　这第六十话和前面的内容大抵没有什么不同，讲得是那纨绔子弟去了青楼，调戏姑娘。
　　那姑娘是个清倌，只在青楼弹弹琵琶，彼时正在弹唱西洲曲，歌喉婉转好听，那纨绔便动了歪心思。
　　李言兮反复看了这话几十遍，却看不出有何深意，最终又从十一话看起，想着将这本书从头看一遍。
　　腊月初五，她勉勉强强将这话本子看完，可她想不出个别的所以然来。
　　这个话本子自始至终都在写纨绔子弟如何靠着家里的钱财权贵祸害各种姑娘。
　　已是黄昏后，宋若仍在专注察看与撰写密信，李言兮将话本子放下，抬眼瞧着对方。
　　她手头无事可干，便撑着脑袋，直直望着宋若。
　　对方批改密信的时候，总是认真至极，好似外面的什么东西都扰不到她。
　　室内光线偏暗了些，唯一的的光线从窗口投射到宋若的案前与半边身子上。
　　黑眸在暖黄色的光照耀下，犹如被洗涤得干净剔透的黑色玉石，惊艳得让人移不开目光。
　　她的手上戴着翠玉的镯子，与李言兮手上的是一对，腰间系着李言兮赠的香囊。
　　四周很安静，外面仍是一片雪白，只是寒风停了。
　　宋若攸忽将手中的密信放下，侧首朝李言兮看来，余晖在她的眼中汇成了光点，暖黄色的太阳光柔和了她脸上的轮廓，平添了几分温柔。
　　李言兮窒了一瞬，便听得对方开口道：“二小姐为何瞧我瞧得如此入神？”
　　这句话多少带着点调戏和玩笑的意味。
　　来人说这话的时候微眯了眯漆黑的眸子，唇角微微挑起，模样有些欠揍。
　　见李言兮没反应，坐在案桌前的人低笑了一声，直直望向她，尾音上扬：“嗯？”
　　某一刻，李言兮能听到自己心脏狂跳的声音。
　　那是汹涌着的，不可控的感情。


第52章如墨阁
　　血液里面的东西肆虐起来,李言兮压下身上的不适，面上不显地笑了笑，声音一如既往的温和：“自然是因为殿下生得好看了。”
　　她这么一答，原本打算调戏她的宋若反而不自在起来,抬手碰了一下自己的耳朵,别扭的别过头去,不再看她。
　　书房内静了半响,这时宋若攸忽开口，“那我同秦知，哪个更好看？”
　　李言兮一顿,眨了一下眼，瞧着宋若,对方低着头,垂下眼睫，看不出什么情绪。
　　只是听她声音,莫名有些闷。
　　只是李言兮还没有答,宋若便又抬起了头，侧首瞧她，笑道：“一时兴起便问了，我是女子，同男子有什么好比的。”
　　刚才是没有反应过来，现在反应过来后,不知道宋若为何会蓦然提起秦知，李言兮轻蹙了一下眉。
　　可是稍一想通，便又猜到了来龙去脉,大抵是那日她同春桃说可以信任宋若，春桃便什么都说了。
　　但是本能地,李言兮觉得宋若想要听到一个答案，想要李言兮告诉她，你比秦知好看。
　　又或是说，她想要从李言兮口中听到自己能胜过秦知的所有话。
　　这是一种很奇怪的攀比心，细细想来还有些幼稚。
　　可是看着宋若失落的模样，李言兮也跟着心疼起来。
　　李言兮心想自己大抵是上辈子照顾宋若已经照顾习惯了，才会如此。
　　她抬了眸子，看向宋若，眸光温和，哄道：“我觉得你比秦知生得更好看。”
　　明明只是这么一句话，却给她说出了我更喜欢你的意味。
　　当然也有可能只有宋若这么认为。
　　话音刚落的那一瞬间，李言兮觉得自己的血液烧了起来，有什么东西妄想控制她。
　　在她敏锐地意识到自己不对劲时，那血液烧起来的感觉又消失了。
　　宋若一怔，抬手挡了一下脸。
　　她猜宋若大概是笑了，于是她也跟着弯了弯唇。
　　次日，腊月初六。
　　京城仍旧是白雪皑皑，李言兮踏出公主府的时候，已经到了辰时，听府里的丫鬟说，宋若一大早就去了白龙寺。
　　这几日春桃总嚷着想吃糕点，李言兮想着出府去给她买上一些，顺便透口气。
　　不知为何，昨天晚上李言兮竟然梦到了是上辈子的一些事情。
　　那时她已然嫁给了秦知，却得知了李落云病重的消息。
　　京城的官家小姐总要做些面子功夫，哪怕背后斗得你死我活，外人看起来也得和和睦睦才行。
　　宋元五年的开春，李落云病重得起不了塌，李言兮带着一个小丫鬟去探望她。
　　那时春桃刚走不久，李言兮整个人都是精神恍惚的，那次见面李落云同她说的话她根本来不及细想。
　　说来也奇怪，李落云这人一直骄纵无比，不是什么善茬，算计人的时候比谁都狠得上心，这些年来，李承铉纳的妾有一半都折在了她手上。
　　可是看到病床上那个脸色苍白，连眸光都黯淡无比的她时，李言兮竟然对她生出些同情来。
　　上了年纪的人身子骨弱些，林家以怕渡病气为由没有让李落云同她母亲见面，整个李府就李言兮来了。
　　那时，李落云的床边站着一个毕恭毕敬的丫鬟，她似是有什么想说，却最终道：“妹妹最近可看了些什么话本子？”
　　李言兮几乎从不看那些时兴的话本子，这辈子和上辈子都是。
　　当时李言兮并不想在太傅府多待，秦知正好要从边城回来了，而□□已经被她逼疯，关在了柴房里，她在思索要怎么糊弄秦知。
　　于是李言兮温和一笑：“姐姐怕是记错了，妹妹可不像姐姐一样爱看话本子。”
　　李落云笑了一声，伴着咳嗽道：“看来真的是病得太重了，脑子都不好使了。”
　　静了半响后，她又道：“妹妹不是最喜欢听西洲曲吗？听闻京中新来了一个歌女，歌喉婉转，妹妹可要去听听？”
　　李言兮笑了笑，只当她真的病糊涂了，没再说话。
　　那一日，临出府前，李落云蓦然叫住了她，同她说：“妹妹，劳烦转告诉我娘亲，让她保重身体。”
　　她好似知道自己再回不了李府了。
　　东街上的雪被扫了个干净，街道两边店肆繁荣，来往的人很多。
　　李言兮回神，那个话本子里面也提到了西洲曲，可西洲曲只是一首叙述思念的民歌，李落云同她说这些，有何深意呢？
　　身旁的春桃看着她，一副欲言又止的模样，却最终还是什么也没说。
　　春桃的模样引起了她的注意，这丫头自小在她的身边长大，在她面前藏不住事。
　　于是李言兮先将李落云的事按下不想，弯唇瞧着她，逗趣道：“我们家春桃今个怎么了？心神不宁的。”
　　路旁枯树上停着一只毛绒绒的小鸟，此时吱呀叫了一声。
　　东街上来来往往的人群熙熙攘攘，竟都没有这声脆响来得清晰。
　　李言兮被惊了一下，直觉春桃会说什么重要的事。
　　春桃眨巴了一下眼，欲言又止道：“小姐，我之前同你说，那白龙寺的苦情树上挂着你的名字，你可还记得？”
　　李言兮一顿，继续望着她。
　　春桃道：“这几日我在公主府，无意中看到书房的字画，发现……”
　　“春桃姑娘。”一道略冷淡的声音横.插进来。
　　春桃猝然回头，接着露出一个灿笑：“白大哥？你怎么会在这？”
　　李言兮弯了弯唇，想必这就是那个白二了。
　　她把目光落到男人身上，打量了片刻，发现模样端正，气质淡然，手中还提着个糕点盒子。
　　白二有些别扭把糕点塞到了春桃手里，“我听人说你想吃糕点了，正好今天顺路来一趟东街，便想着给你带上一些。”
　　春桃抱着糕点盒子，眉梢眼角是藏不住的喜色，转身看向李言兮，道：“这是我家小姐。”
　　白二淡淡点了一下头，向李言兮拱了一下手。
　　“我还有要事在身，就此别过了。”白二看着春桃，眸光专注。
　　他说话总是带点疏远的语气，大抵是天生如此，话也说得少。
　　不过对春桃这个无知无觉且话多的人，这些都算不了什么。
　　李言兮因着春桃姻缘有望，那因李落云的事情感到有些烦闷的心情散开了些。
　　不过这一次她没有心急，打算先观察观察，免得像那书生一样，令春桃伤心。
　　白二走后，春桃一手抱着盒子，一手将盖子掀开了些，“小姐，我同你说，白大哥的厨艺真的极好，做的糕点也是一绝。”
　　李言兮看着她眼里冒星星的模样，颇有自己从小养大的孩子被别人一盒糕点就骗了去的滋味。
　　她朝着春桃弯了弯唇，装模作样叹了口气道：“自小到大，我给你买了多少糕点，怎么别人给点糕点就开心成这种模样？”
　　春桃从盒子里取出了一块糕点，看样式好似是绿豆糕，春桃将糕点往她嘴里塞：“小姐，你尝尝。”
　　“行路不可食。”她将春桃的糕点用手帕接住放回了盒子，打算待会再尝尝。
　　这丫头高兴起来，什么规矩都忘了。
　　春桃噢了一声，老老实实将绿豆糕盖好。
　　两人在东街待了一上午，离春节才过了六日，东街上偶尔还能见着红灯笼和红纸黑字的对联。
　　有时候还能在街巷里找到烟花爆竹的碎屑。
　　不知什么时候，两人走到了如墨阁前，这个简朴的小店同周围的首饰铺子截然不同。
　　意外的是，这店肆的生意竟然还不错，许多官家小姐都在往里走。
　　春桃手上抱着些买好的首饰布料，跟着她身后进了店。
　　大抵是过了新年，店肆的生意都兴隆起来。
　　小小一间铺子，三四个官家小姐都在，还有些是差丫鬟过来买的。
　　正准备挑话本子的时候，李言兮看到了一个熟悉的身影，那人一袭豆青色薄袄，看上去活波生动。
　　旁侧站着一名男子，穿着一袭黑袍，举止端方，揉了揉穿豆青色薄袄女子的头，“云儿，还想买什么话本子？”
　　话音温和，却莫名让李言兮生出些不适来。
　　李落云笑着开口道：“林哥哥，我还想去买些首饰。”说着还半撒娇地晃了晃林尘的手。
　　她看上去仍旧活泼开朗，半点看不出中秋那日回府后的沉静克制。
　　李言兮拉着春桃，退到几个书架之后，隔着书架缝隙瞧着他们。
　　只见林尘付了银两，李落云抱着几本话本子回了头。
　　她唇上的胭脂涂得很淡。
　　可是在李府的时候，她是从来不会用这种色的胭脂的，她嫌这种颜色死气刻板。
　　两人一前一后走出了如墨阁。
　　李言兮绕回掌柜面前，思量片刻，同掌柜道：“这可有一话本子叫《西洲曲》？”
　　她原本只是抱着死马当活马医的心态，却没想到真的给她碰着了。
　　“哎呦，”掌柜道，“这都好几年前的话本子了，当时在京中流行着呢。”
　　李言兮垂下了眸子，“现在可还有卖？”
　　那掌柜的让店中伙计去栈房里取了一本出来。
　　蓝色书皮写下了西洲曲三个字，充斥着一股肆意洒脱劲。
　　接过这话本子的那一刻，李言兮的心脏狂跳起来。


第53章受伤
　　一番采买后,已到了午后，她同春桃还抽空去打了一壶桃花酿。
　　那长街瑞安酒馆的掌柜为人热情，还差了伙计将她们的酒送到了公主府内。
　　得知有木板车接送，李言兮想到了自己曾说过要在公主府藏满桃花酿,便莫名其妙地,当真付了银两买了一车的桃花酿。
　　待李言兮准备回府的时候,天色已经黑了。
　　东街要比拱辰街华侈得多,各色店肆烛火亮堂，一派盛况。
　　点灯人陆陆续续地在点灯，扫雪人在天色黑之前就把大街小巷的雪扫了个干净。
　　只是入了夜,雪又下了起来。
　　她和春桃手上拿满了大大小小的捧盒，踩着薄雪回府。
　　她已经很久没有玩得那么酣畅淋漓了,以前在李府的时候,总要注意诸多事宜，估量好时间回府。
　　正在长街上走着,有人从旁侧的街道走来,上手接过了她手中大大小小的捧盒。
　　这人一袭深青色锦袍，偏小的骨架撑着却不突兀，脸上戴着一个红白鬼脸的面具。
　　身上还有一股很浓的桃花香。
　　是宋若。
　　看她这一袭打扮，特别是那脸上的新换的红白鬼面，再加上喝了些酒，李言兮有些没反应过来。
　　不过在脑子转动前,熟悉感和直觉已经帮她确认了来人就是宋若。
　　好在许多江湖中人都喜欢佩戴面具，奇特的面具比比皆是，其中以机鸟中人最甚,宋若这么戴着也不显得突兀。
　　大抵是这个面具太过奇特，李言兮没由的多瞧了她几眼,那双唯一没有被遮住的黑眸垂着视线，低头看她，似乎带着笑意。
　　宋若打趣道：“听闻二小姐一整天都没回府，我还以为二小姐迷了路，可着急了，立马就出来寻找了。”
　　李言兮笑了，抬手轻揪了一下她的耳朵。
　　宋若被碰得一颤，瞬间收敛了散漫，耳朵尖通红。
　　她身边站着白二，同白天的衣着不同，似乎换了一身衣物，白二走至春桃身旁，默默接过了春桃手中的包装好的布料首饰。
　　李言兮侧首瞧了一眼春桃，蓦然道：“春桃，我想喝桃花酿，你去帮我打一壶。”
　　春桃懵了懵：“可是小姐，今个午后不是……”
　　李言兮弯了弯唇：“今个申时我喝了些桃花酿，可现在又嘴馋了。”
　　春桃虽不知她有何用意，却还是点头道：“好的小姐。”
　　春桃转身走的时候，白二立马跟在了她身后。
　　走了几步后，春桃发现了他跟着，两人的碎言隔着人群隐隐绰绰传来，春桃道：“你跟着我作甚？”
　　跟在她身旁的白二淡声说：“给你拿酒。”
　　李言兮刚收回视线，对白二感到有些满意时，转头就和宋若的视线对上。
　　宋若抱着一堆捧盒，一只手臂轻搭在伞灯的石墩上，逆着烛光瞧着她：在给春桃挑夫君？“
　　大抵是因为不久前喝了些桃花酿，李言兮有些迟缓地眨了一下眼，这才道：“嗯。”
　　宋若大抵是涂了香膏，身上的桃花香很浓，只不过在这桃花香中好像隐隐有一股其它的气味。
　　李言兮只当是她喝了酒后产生的错觉，没有深想。
　　一直到两人回了公主府，李言兮才猜到了那是什么味道。
　　那是一股淡淡的血腥味。
　　——宋若受伤了。
　　当宋若将手中的捧盒放到了她的屋子内，转身欲走的时候，被她拉住了衣角。
　　“去做什么？”李言兮温温和和问道。
　　宋若一顿，笑道：“去书司看看，怎么，二小姐舍不得我走？”
　　“你今日为何反常地涂了桃花膏？”李言兮蹙了一下眉，温声道，“宋若，我是喝了些桃花酿，但不是脑子不好使了。”
　　宋若垂下眼，定定瞧着她，“我错了。”
　　她转而在李言兮面前蹲下，取下了脸上的红白面具，面颊上有些擦伤：“我不想你担心。”
　　李言兮坐在石凳上，将矮桌上的烛台朝着宋若那移了一点，好看看她身上哪里有伤。
　　许是宋若换了身干净的衣服，衣裳上寻不着血迹。
　　她只得开口问：“伤着哪了？”
　　宋若如同一只耷拉着耳朵的狼，闷闷道：“手臂。”
　　“伤口处理好了吗？”
　　宋若垂着眼不看她，继续闷闷道：“我包扎好了。”
　　李言兮半屈了一下手指，不再同她废话，上手去解她的外袍。
　　宋若僵了一下，一动不动，由着李言兮动作。
　　只剩下中衣的时候，李言兮看到了宋若左臂上的血迹。
　　血透过白色的中衣布料渗了出来，红得骇人。
　　可是刚才宋若还替她拿了一路的捧盒。
　　伤口那么严重，这人还同她一路谈笑风生，半点看不出疼痛的模样。
　　李言兮也蹲了下来，袄裙的裙摆落到了地上，月白色的裙摆沾了灰。
　　她一手捧着宋若受伤的手臂，一手认真地一点点揭开沾着伤口的袖子。
　　宋若低头瞧着她的裙摆，也不知怎么想的，伸出没受伤的那只手，把她落在地上的裙摆攥在手里，拿高了些。
　　李言兮将她手臂上覆住伤口的衣料扎了起来，露出了松松散散的纱布。
　　看得出来宋若说的处理好了就是往伤口上随便缠了缠纱布止血。
　　李言兮抿了抿唇，又耐心地将她随便缠上的纱布一层一层打开。
　　白色的纱布已经被鲜血彻底染红，伤口还在出血。
　　纱布解到一半的时候，李言兮停了手，起身让屋外的丫鬟去拿药匣。
　　吩咐好了丫鬟后，李言兮便让宋若坐到了床铺上，自己则坐到了宋若旁侧。
　　这伤很重。
　　在巡城的那些日子她都没见过宋若流那么多血。
　　“疼吗？”李言兮轻声问。
　　宋若犹豫了几秒，老老实实地说：“有点疼。”
　　李言兮心疼着蹙了一下眉，最终温温和和道：“以后受伤了不许瞒我，我会生气，会更担心你。”
　　宋若低声哄道：“好，我知道了。”
　　丫鬟把药匣拿过来后，李言兮上前接过药匣，关上了卧门，将夜晚的寒风微雪挡住。
　　她继续帮宋若拆着纱布，将裹着鲜血的纱布完全揭下来时，露出了狰狞的剑伤。
　　那剑伤几乎入了骨头，鲜血直涌。
　　李言兮心里一寒，唇角抿成了直线。
　　她没有过多犹豫，立马上手洒药粉。
　　许是府里的丫鬟已经习惯了长公主受伤，药匣子里面有许多治剑伤止血的药粉。
　　李言兮小时候被迫卷入几个妾室之间的纠纷，也经常受一些伤，她便带着春桃看了一些医书，上药的手法娴熟至极。
　　她的神色有些沉，给宋若缠着纱布。
　　宋若小心翼翼瞧着她，一副想开口却又不敢的模样，怂怂耷拉着耳朵。
　　李言兮抬眸看她，温声问道：“你受伤了为何连止血药都不洒，直接便缠上纱布？”
　　宋若立马支楞起了耳朵，“想去接你回府。”
　　说着声音低了下来，“想马上见着你。”
　　李言兮一顿，尽量平息自己的情绪，可是喝了点桃花酿，那心中汹涌的情感就止不住了。
　　身上的刺便冒了出来：“你若是下次再如此，便别想再见着我了。”
　　宋若闻言一慌，抓住了她的广袖。
　　李言兮的心便瞬间软了下来，再说不出什么狠话。
　　她想她不过在外面闲玩了一天，而宋若回来的时候却带了重伤，若是不及时医治，这手怕是废了。
　　而这人却当作什么事情都没发生出来接她回府，还用受了伤的手给她拿捧盒。
　　若不是心细一点，她就什么也不知道了。
　　这就像一根尖针一样刺了她一下。
　　李言兮蓦然想到巡城那几月宋若几乎没有受伤，是不是即使受了伤，她也被蒙在鼓里，不得而知？
　　于是李言兮心疼至极，抿唇道：“这是第几次受伤瞒着我了？”
　　宋若不正面回答她，仍旧怂怂地耷拉着耳朵，像一只讨好主人的狼崽：“我以后再也不瞒着你了。”
　　李言兮把手中的纱布打了个活结，上手捧起宋若的下巴，抬起了她低着的脑袋。
　　口中威胁的话还没有说出口，眼泪就先掉了下来。
　　浅眸蕴上了一层眼泪，鼻尖微红，看上去可怜兮兮。
　　眼泪顺着脸颊坠下来，落到了宋若手背。
　　她一哭，宋若便慌了手脚。
　　慌乱中抬起了受伤的左手给她擦眼泪，李言兮怕宋若伤口好不容易止住的血又涌出来，便一边哭着一边按下了她的手。
　　宋若将她搂在怀里，低声哄道：“二小姐，我真的不疼，这点伤奈何不了我。”
　　李言兮一听哭得更厉害了，她的头靠在宋若肩膀上，微抬了抬，张嘴就咬了下去。
　　宋若闷哼了一声，继续哄道：“我们得到了消息，京中有一处南疆眼线的窝点，过几日就收网了。听说是南疆最重要的棋子。”
　　李言兮这才抽抽搭搭停了哭泣，她知道这是密司局的重要机密，便没有细问，只是道：“那你要注意安全。”
　　宋若抬手给她擦脸上残留的眼泪：“好。”
　　李言兮的情绪好了些，这才温声问道：“刚才是不是咬疼你了？”
　　“嗯……”刚才还手忙脚乱的一个人，这会还有心思拖长声音逗她，“看得出二小姐下了狠劲，是挺疼的。”
　　李言兮趴在她肩上，不说话了。
　　良久，闷声道：“那我再也不咬你了。”
　　宋若眸里有笑意荡了开来，凑至她耳边，声音低低：“逗你玩的，其实一点也不疼。只要二小姐愿意，哪怕每天咬上一口，我也乐意之至。”


第54章学武
　　次日清晨,李言兮醒来时，宋若已经不见踪影，估摸着是已经去了兵司。
　　而春桃说是有东西落在白龙寺了，实际上是想去找白二,李言兮便放她出去了。
　　春桃还留了几个绿豆糕给她,李言兮试了一个,确是好吃。
　　糕点松软细腻,入口便是满口酥香。
　　到底是白二特意做给这丫头的，李言兮试了一个便没有再吃，想着留给春桃回来吃。
　　她便一个人坐到了书房,翻开那本《西洲曲》。
　　她从第一话读起，一话一话的读,发现这本《西洲曲》同寻常的话本子不一样。
　　它讲的虽也是儿女情长,却带点大国相争的色彩。
　　看书皮上写下的时间，这个话本子写自宋寅末年,想来是趁着那年先帝逝世,二皇子同五皇子夺权水深火热时，写话本子的人猖狂了一把。
　　来人写的生动有趣，李言兮看着看着却蹙起了眉头。
　　《西洲曲》讲的是一位边城的姑娘阴错阳差成为了夏国的公主，夏国东临夏海，西临月国，这位姑娘被送去月国和亲,兜兜转转在两国之间，与两国皇子牵扯不清。
　　书中把这姑娘写作红颜祸水，众皇子为了争夺这个姑娘,挑起了两国战争。
　　最终夏国亡了，月国不费一兵一卒便直抵夏国京都。
　　这《西洲曲》不过三十话,但李言兮一字一字看的很慢，她总感觉李落云想说的话就藏在这话本子里。
　　看到夏国亡了的时候，李言兮翻着书页的手一顿，垂下的眼睫颤了颤。
　　太像了。
　　夏国同大宋太像了。
　　月国轻松灭了夏国，恰如流火和南疆两国合作靠着眼线轻松灭了大宋。
　　书里对于眼线的描述并不细致，不过寥寥几笔，却让李言兮十分深刻。
　　全书看完后她蓦然注意到一件事，书中写到月国派去夏国的眼线中有一颗重要钉子，且埋下这颗钉子的时间是在前朝。
　　几十年的积累让这颗钉子在朝中威望颇深，夏国之所以那么迅速被灭亡，不仅是因为外部的虎视眈眈，内部也有如虫蛀。
　　李言兮几乎理所当然地将书中这颗内部的棋子与顾连召对应起来。
　　皇上如此信任他，自然会将密司局全盘托出可很快又发现不对劲，处于后宫中同处于朝堂是大不一样的。
　　许多朝堂重臣可以做的事情，后宫之人无法插手，毕竟后宫之人不可涉政。
　　即便皇上对凌夫人再偏爱，他想要任意介入朝堂大事还是很难的。
　　而许多眼线想在京城落脚，想顺利地进入军营中，朝堂中有人接应极其重要，要是有个朝堂重臣介入，一切都将轻松许多。
　　不知不觉已经入夜，有丫鬟进来点了烛火，这丫鬟李言兮极为熟悉，是清梦。
　　眉眼间的冷淡得同白二简直一模一样。
　　一个晃神的功夫，清梦便准备行礼出去了，正这时春桃捧着食盒匆匆忙忙闯了进来，两人撞到了一起。
　　也不知是不是李言兮的错觉，她见清梦似是很浅地笑了一瞬，然后低声道：“笨。”
　　春桃被清梦扶稳后，傻傻地朝她笑了笑，就同她擦肩而过，跑到李言兮跟前。
　　李言兮对那话本子的思索便就此断了。
　　春桃问道：“小姐，今早留给你的绿豆糕你尝了吗？可好吃了。”
　　站在门口的清梦一顿，随后回身关上了书房的门。
　　李言兮扫了一眼合上的木门，温温和和道：“那桂花糕是白二特意给你做的，我怎么能辜负别人一片心意。”
　　春桃眨了眨眼，“小姐，你别担心，管够。”说着将手中的食盒放到了李言兮面前的矮桌上。
　　想来是今日她去找白二，白二又给她递了糕点。
　　李言兮知道春桃没懂她话中的意思，只得无奈地叹口气。
　　这丫头有时候对感情迟钝得很。
　　于是转而道：“你同清梦何时熟识起来了？”
　　春桃将手中的食盒打开，里面整整齐齐摆着淡红色的糕点，看式样应是用山楂做的。
　　春桃嘴上答道：“在白龙寺时，清梦姐姐隔一段时间就会过来，她是白大哥的亲妹妹。”
　　说着将糕点推到李言兮跟前。
　　她知道这丫头固执，便拿起了一块尝了尝。
　　正尝着便听到春桃说：“小姐，赵七那家伙说要教我练武。”
　　李言兮噎了一下，忙喝了口茶，这才颇为艰难道：“你和赵七又是如何熟识起来的？”
　　春桃看上去似乎真的细细回想了一下，这才道：“我同他不算熟识。”
　　“在我被马车接到公主府见到小姐的前一日，赵七来找过我。”
　　她与春桃相见的前一日正是他们一行人回京的时候。
　　当他们一行人抵达京城的时候，夜色已经很深了。
　　再者他们是从东门入的京，而白龙寺在西郊，而赵七竟然为了见这丫头连夜又出京跑到西郊。
　　春桃又道：“他还给我递了个簪子，说赠与我。虽然那玉簪好看至极，但是我谨记小姐的话，不乱收人东西，看都没多看一眼。”
　　那玉簪是赵七在雅安买的，雅安的首饰自然是质地极好。
　　她曾见赵七视如珍宝地收着。
　　春桃眨了眨眼，继续道：“今日我在街上便又见到他了，他问我想不想学武，我想着学个两招，到时候遇到登徒子能好好保护小姐，又不知小姐答不答应，便说明日再答复他。”
　　明日是一月初八，春桃可以出去采买了。
　　李言兮听着听着觉得有些头疼，倏忽发现问题好像有点大。
　　书房内烛火煌煌，小窗开了一个缝，有风钻进来时烛火晃荡了一下。
　　李言兮瞧着火光，垂下了眸子。
　　她意识到必须尽快让春桃做个决断，免得事情愈发复杂。
　　现下至少要知道这丫头心里偏好谁。
　　春桃皱着眉，思索道：“可是我要是去练武的话，就不能守着小姐了。”
　　她弯了弯唇，温声开口：“你还能一辈子赖在我身边不成？迟早是要嫁出去的。”
　　春桃便蔫了吧唧的，被她的话转移了注意力，没再管应不应赵七学武之事：“我就算是嫁人了，也可以当丫鬟服侍小姐的。”
　　李言兮知道是否赞同春桃应约去学武，要看这丫头对赵七的情谊。
　　她面上不显，只温和着接过话：“你是要做主子的，哪有人会让自己的正妻做丫鬟服侍他人。”
　　话音刚落，春桃便在她面前撇了撇嘴：“那我不嫁人了。”
　　她知道春桃是这样的小孩子脾气，现在说着是不嫁人，真的想嫁的时候头脑一热大概就嫁了。
　　——当务之急是要试探出这丫头的心意。
　　在春桃殷切的目光下，她又取了一块山楂糕，咬了一口后，温声道：“这糕点确是好吃。”
　　春桃的眸子便唰地亮了起来，“是吧小姐，我就说白大哥的厨艺十分好。”
　　李言兮弯了弯唇，手上仍旧捻着糕点，装模作样地叹了口气，“可惜啊，待到白二成亲后，再想吃到他做的糕点就难了。”
　　春桃皱了眉，澈净的眸子里染上些许丧气的情绪。
　　瞧着春桃的反应，再结合这几日的观察，她的心意就能被猜晓一二了。
　　她说自己对赵七不熟。
　　比起赵七，她显然更喜欢白二。
　　快在心中下定论的时候，李言兮蓦然顿了顿，脑海里闪过清梦的那抹浅笑。
　　很久之前，牡丹阁那个夏夜的回忆涌了上来。
　　那时从内室传来的喘息声一点一点打在李言兮的心头，直教她的心有如那个被她不小心碰出声响的空花瓶一般，被划出了一道浅痕。
　　喘息声停了后，离嫣虚虚披了件绰子，立在房门口，牡丹站在她身旁，衣衫凌乱。
　　这些记忆在李言兮心里留下了痕迹，如何也抹不去。
　　鬼使神差地，李言兮攸忽开口道：“春桃，你觉得清梦如何？”
　　春桃已经往嘴里塞了块山楂糕，咽下去后，才慢吞吞道：“原先很讨厌她。”
　　这倒也容易理解，春桃同清梦的第一次见面是在公主府前，栩栩如生的凤凰石雕之下，清梦冷着脸将她们挡在了府外。
　　按照春桃的性子，若不是当时她抬手拦着，春桃就要冲上去理论一番了。
　　李言兮怕春桃噎着，抬手给她递了杯茶，又缓声问道：“那现在可是很喜欢她了？”
　　春桃喝了口茶水，这才道：“现在觉得清梦姐姐是除了小姐以外最好的人。”
　　李言兮将手中剩下的糕点吃了下去，温和一笑道，“可是白二才是那个给你做糕点的人，怎么最好的人变成了清梦了？”
　　春桃弱弱应道：“那白大哥也是最好的人。”
　　李言兮没有再为难她，将自己察觉的那丝异样抛在了脑后，先暂且认定这丫头心里有白二。
　　接着转而说起赵六的事，“你已经年过十五，现在练武有些迟了。”
　　春桃眨眨眼，不假思索地点了一下头：“小姐说的在理。”
　　夜色愈发深了，深冬的寒风吹得很响。
　　今夜的京城有种怪异的宁静，长街上的灯似乎都少了些，黑暗中，仿佛潜藏着某些掠食者。
　　李言兮隐隐预感到今夜将有大事发生。
　　她在前院冒着风雪，等了一个时辰，没能将宋若等回来。
　　与此同时，另一边。
　　夜色中，亮起一点星火，火折子的微光中，映衬出宋若漆黑如墨的眸子。
　　她轻说了声“得罪”，反手把火折子扔到梁下，火舌触到石漆，瞬间燃了起来。
　　接着轻手轻脚从屋檐上离开。


第55章钉子
　　等不到宋若,李言兮便坐在内阁，又翻起那本《西洲曲》来。
　　看着看着她蓦然怔住。
　　她隐隐有个大胆的猜测。
　　李落云想暗示她朝中有眼线，这眼线还深受皇上信赖。
　　为何李落云会清楚地知道朝中有眼线，为何李落云不明示,而采用这等迂回的方法告知她。
　　缘由只可能有一个。
　　那书中在前朝埋在夏国的钉子,対应着大宋便是——
　　林府。
　　火燃了片刻后,掌灯的小丫头路过,尖叫了一声，“不好了，宗祠走水了！”
　　林府瞬间乱作一团,下人们往这边赶，厢房里面的烛火一个接着一个地亮了起来。
　　躲在暗处的暗桩仍旧未动,守在王府的各处入口。
　　林老太傅的胡须花白,在漫天火光中匆匆赶过来，他穿着常服,看着着火的宗祠摇了摇头。
　　着竟有几分可怜。
　　朝中丞相与中书令两大势力水深火热,即便嫡子娶了丞相庶女，他也得以在其中周旋，不沾一点荤腥。
　　现在宗祠着了火，他也只是看着来来往往的丫鬟小厮救火，眼里含着泪叹息。
　　一派温仁和善。
　　火势很大，消融了附近的积雪,一桶桶池塘水扑灭了火光，可是不到片刻火苗又重新燃了起来。
　　再这样烧下去烧得恐怕就不只是宗祠了，这一片连着的别院都要遭了殃。
　　眼见得宗祠快被烧成了灰,林太傅仍旧站在火光之下，不为所动。
　　林府的几位嫡子庶子急匆匆地赶到,大多睡眼惺忪，衣冠不整。
　　但是碍于林老太傅在，他们只能生生站在这里，在火光下吹着冷风。
　　腊月初八。
　　深夜里寒风簌簌，雪将停未停。
　　最受宠的幺子，平日里便骄纵，这会儿满脸不耐，嘴里嘟囔着：“烧便烧呗，反正这祠堂也旧了，建个新的便是，倒害得我在这受冷。”
　　太傅闻言训了他一句，“糊涂！”
　　幺儿轻哼一声，不说话了。
　　唯有嫡长子林尘同其它人不一样，他衣冠整洁，神色也没有丝毫不耐。
　　他低声道：“父亲，这火来得突然，怕是有什么蹊跷。”
　　林太傅这才露出些不一样的神情来，低声说：“自是有蹊跷，这火都灭不掉，想来是有人浇了石漆。”
　　林尘低垂着眼，看着在思索，却有几分阴翳，“这火怕是要烧到别院，要不要出动暗卫？”
　　林太傅立于他的旁侧，眼睛里火光滚滚，“我教你的，你是全忘了。”
　　林尘闻言一顿，立马认错，“是孩儿考虑不周了。”
　　林太傅拍了拍他的肩膀，远远望去，神情如同唠家常般，“且不说这纵火之人到底有何目的，就单这一院子的下人，又藏着多少别处的眼线呢。”
　　“我们得沉得住气。”
　　“殿下，暗桩未有动作。”一身夜行衣的男子低头汇报道。
　　他面前站着一位戴着银质面具的男人，着了一层黑袍，骨架精巧，看着有些偏瘦了。
　　宋若垂眼敛眸：“到底是只老狐狸，现在怕是已经打草惊蛇了。查不出暗桩便摸不清林府的出口，贸然派兵围攻极容易让其跑了。”
　　大抵是她男声伪得太过真实，在场的兵司暗卒并不将她当作女子，同她一起作战久了的老暗卒还上手拍了拍她的肩膀，低声道：“殿下，只能用我们的命去堵暗桩了。”
　　他的意思是派一两个人先行进去，贴身跟着太傅林忠，待他准备潜逃时，沿路留下痕迹，以便后面的人追踪。
　　若是发现不能生擒便趁机杀了林忠，以免留下祸患。
　　说是杀了林忠，其实更像是同归于尽，毕竟在他的地盘上有许多他的暗卫。
　　暗卫誓死护主，最是难缠。
　　兵司的人深谙暗器，在暗卫手下取林忠一条命倒是不难。
　　宋若闻言一顿，“林忠必须活捉。”
　　赵二一听他俩的対话，直接上前给了那暗卒一巴掌，打得并不重，“胡说什么，兄弟们一个也不会少。”
　　面具下露出的那双黑眸深了深，似有思量：“还有一刻钟，皇兄便会派遣御林军过来。在这一刻钟之内，我们必须控制住林忠林尘等人。”
　　叶净闻言上前几步，低声道：“昭和，只得派人去堵暗桩了。太傅府涉及的眼线网错综复杂，今夜若不铲除，怕是会有所变动。”
　　他身后跟着个少年，比他高上一些，像个跟屁虫一样亦步亦趋地跟着。
　　一听这话便附和道：“是啊，密司阁的执掌人怎么一副软心肠。”
　　宋若瞥了他一眼，又重新看向叶净，用男声说道：“好，那便你去。”
　　叶净有些意外，但是没有任何犹豫地应道：“是。”
　　旁边的少年在他准备动身前，一把将他拽住，不满道：“凭什么他去堵暗桩？他去过南疆卧底，他要是死了，到时候你们要是去南疆探查消息，没个人引路，那得多吃亏。”
　　宋若神色很淡，她处于任务期间便是一副这种模样，有时候竟让人分不清那爬树钻狗洞的长公主与面前这个情绪淡然的人到底哪个才是真实的她。
　　月亮的微光照在她的银质面具上，也照在她那没有什么情绪的眸子里，只听她缓声道：“总得有人要牺牲。”
　　少年死死把已经开始黑脸的叶净抱住，不让他走，対宋若说道：“那你派他一人去，不就是让他去送死吗？”
　　宋若偏过头，不说话了，转而向身边人问道：“纸与笔带了吗？”
　　少年压着声音嚷嚷：“你是対我家叶哥哥有意见？你知道林府的密道多绕多长吗？你知道机关有多少吗？我告诉你，派上三个人都是去送死，何况一个人。”
　　叶净皱眉，挣了挣搂住他的手臂，却发现这家伙抱得很紧，力气又出奇的大，竟挣不脱。
　　在听到那声叶哥哥后，叶净的脸色更黑了。
　　自军营与这少年遇见后，他被少年生生缠了几个月，但是这人一向懂得分寸，从来没有真正惹恼过他。
　　今天这样还是头一回。
　　少年不管他的挣扎，继续冲着宋若嚷：“你以为你们的暗器能伤得了那个老狐狸？到时候你们任务失败，还得搭上叶哥哥一条命。”
　　叶净察觉到有几分不対，却还是沉声道：“松手。”
　　少年可怜巴巴望着他：“你要去送死？我不准，换谁都可以，你不准死。”
　　身边站着的暗卒已经听宋若的，将纸与笔取了出来，递给她。
　　叶净再次沉声道：“松手，否则我就不客气了。”
　　身边一二十个暗卒在旁边看着，有点摸不清头脑，可没有宋若的命令也不好上前阻止。
　　那少年撇撇嘴，略微松了松手，却还是将叶净环住的，不情不愿道：“我知道林府密道的出口。”
　　宋若这才抬了抬眼，将手中的纸笔递向了少年，“多谢。”
　　叶净：“……”
　　少年：“……”
　　少年本来就瞧着宋若不顺眼，这下便更讨厌她了。
　　他愤愤接过毛笔，“上次在军营假扮作叶哥哥夫人的人也是你。别以为戴个面具我就认不出了。”
　　少年准备落笔前，却停了停，侧首瞧着叶净，“过几日是你们大宋的上元节，你得陪我去放花灯。”
　　大抵是现下时间急迫，耽搁不起，叶净略一点头便答应了他，“好。”
　　少年一下便笑了开来，三两下画出了密道图，标注出了四处出口，都在郊外。
　　宋若接过密道图，给了身边站着的暗卒，“递给皇兄，让他派人守在密道出口处。”
　　叶净看着又蹲在地上，画起太傅府府中机关的少年，望向宋若道：“他到底是何人？为何会知道……”
　　宋若还没来得及回应，那少年便停住了笔，微微抬起头望着他，半眯了一下眼，“叶哥哥，你问她做什么，问我，我回答你。”
　　他眼里明明淌着懒懒散散的笑意，声音却莫名含着几分酸。
　　叶净看了他一眼，几个月来，已经深谙如何顺毛，声音温着几分，“快点画，这次任务要完成了，我便答应陪你喝酒。”
　　少年一听便低头继续画去了，勾唇笑道：“这可是你说的，不准食言。”
　　刚说完想抬头看叶净，却发现他已经同那个自己瞧不顺眼的人并肩走远了些，两人坐在了巷子的石阶上。
　　少年轻哼一声，落笔重了些。
　　宋若开口道：“我联系了一下书司潜伏在机鸟的暗卒，经过几处消息的比対，这少年极有可能是阁主的小儿子。”
　　机鸟这个组织几乎无所不知，这样一来少年知道这密道机关似乎也不足为奇了。
　　叶净想了想还是觉得不対劲，“即便有消息，他如何会记得这些，又记得如此清楚？”
　　宋若瞧了他一眼，“我提前两日给你递了密司局的密信，想必他早便翻开过了。”
　　叶净似乎还想问些什么，譬如为何他能拿到自己手中的密信还不被自己发觉，又比如为何他能看得懂密司局的密信。
　　可这些问题的答案又显而易见。
　　机鸟阁主之子，想必受过的训练不比密司局第二代少。
　　宋若又缓缓道：“他搜集这些消息就是为了护住你。”
　　想了想又道：“大抵是与你一见如故，把你当成挚友了。”


第56章打斗
　　叶净垂着眼,看着石阶上的薄雪轻笑了声，自从他从南疆回来，鲜少会笑，即便是笑,笑意也没有到达眼底。
　　良久,他站起身来道：“昭和,我们该去灭掉太傅府的火了。”
　　宋若略一点头,袍摆擦过积雪站了起来。
　　彼时少年正好将几处机关在宣纸上标注了出来，他仍旧蹲在地上，只抖了抖纸上的雪。
　　他像是算好了时间似的,等到叶净走到他面前时，便抬头瞧去,伸出了手,“叶哥哥，扶我一把。”
　　叶净垂着眸子,长睫掩去了情绪,宋若从旁侧看见他的手动了动，却最终掩于袖中。
　　他压着声道：“自己起来。”
　　少年像是预料到了他的反应，半点不恼，抖了抖另一只手拿着的机关图，仍旧是笑着的。
　　这宛然一种无声的威胁。
　　一张小小的机关图不知道能救多少兄弟的命。
　　少年叹道：“叶哥哥，看我辛苦画了那么久,你可怜可怜我呗。”
　　一旁凑近的赵七几乎有点看不下去了，“你个大男人，起个身还要人拉。”
　　少年不理会他,只专注地望着叶净。
　　一旁的暗卒等不住了，正准备上手去拉一把少年时,叶净的手抬了抬，覆上了少年的掌心。
　　他将少年拉了起来。
　　少年顺势跌在了他怀里，几秒后才站直道：“哎呀，没站稳，叶哥哥。”
　　与此同时，少年另一只手将机关图递向了旁侧的宋若。
　　宋若接过了被雪浸湿的宣纸，开口道：“所有人过目一遍。”
　　待所有人传阅了一遍后，离得御林军赶到林府还剩半刻钟。
　　二十多人皆是一身夜行衣，隐匿于黑夜中，包抄着林府，四散开来。
　　屋毡房檐上全是雪，好在暗卒们的轻功了得，踩雪声微乎其微。
　　在长街的星火中，宋若轻巧地在太傅府琉璃瓦间跳跃，最终落于一处别院。
　　既然太傅府是眼线窝，那总有交换消息之处。
　　他们此次前来，不仅是要将林忠先一步控制住，更是要在其发现端倪前，先找到府中的暗室。
　　免得捉住林忠后，暗室被暗卫销毁，里面定会有很多有价值的情报。
　　至于暗室的位置，那机鸟阁主之子给出的机关图中，靠近林尘书房的地方机关布置最为密集，想来密室就在那里了。
　　时间不多了。
　　她趁机一掌劈晕路过的递茶的丫鬟，换作了她的衣裳，又迅速将发髻也挽成了同她一样。
　　接近子时时，雪又落了起来，她将那无辜的丫鬟拖进了别院的屋子，这才顶着风雪拿着托盘往书房走。
　　走至中途时，听到了有人大喊有刺客，接着是凌乱的脚步声。
　　想来是另一边的行动被发现了，宋若神色未变，恭敬地端着茶往林尘的院子走。
　　走过几个游廊后，她悄悄绕到了书房前，想来是为了不让人生疑，只有两个小厮守在书房的廊口前。
　　只不过看那两个小厮的姿态模样，应该是两个暗卫。
　　书房里还亮着灯火，不过里面应是没有人的，毕竟林尘人还在宗祠前，看着奴仆们灭火。
　　书房的两名小厮警惕地盯着她，其中一人已经□□腰侧的半截短匕。
　　另一个沉的住气的小厮开口道：“我记得这个时辰雅思阁是不用敬茶的。”
　　宋若抬首朝他们看了一眼，复而低垂着眸子，声音清清脆脆：“奴婢走错了。”
　　说着的同时捏着食盘的手抬了抬，两根锋利无比的银针从指隙滑出，直直冲向两个小厮！
　　这一系列变故不过几秒，两根淬了毒的银针穿透了两个小厮的咽喉！
　　两人仍旧保持着站着的姿势，却了无气息，成了两具尸体。
　　其中一名小厮的手还保持着拔短匕的姿态，露出的匕首泛着寒光。
　　背后一冷，宋若迅速向前翻跳转了个身，下一秒，森冷的剑锋划过她刚才站立的地方。
　　来人一身黑衣，手持长剑，廊间烛光淡，侧打下来的月光衬得他来势汹汹。
　　宋若站在两具死去的尸体旁，落手将那暗卫没有抽出来的短匕抽了出来。
　　与此同时，带着凶光的冷剑又朝她刺来，招式狠厉。
　　想来是一死侍，任务是死守书房中的密室。
　　宋若敛神，向后屈身躲过剑招，剑身擦过她的脑袋。
　　她躲过剑招，转而跳到死侍身后，手腕微动，匕首自他身后袭去。
　　匕首插.入死侍皮肉后，死侍转身朝她砍来。
　　匕首于空中转了个圈，又重新落于宋若手中，她动了动手腕，险险躲过对方的剑招。
　　剑气划过她的右手，于她右手手臂留下了一道伤口。
　　与此同时前几日左臂受的剑伤重新撕裂开，血液渗透了黑色雪缎。
　　宋若意识到须得速战速决。
　　那边估计要收网了。
　　等到林忠一行人意识到要销毁密室中的情报，暗中派人前来时，事情就麻烦了。
　　横栏外是絮絮不断的雪，空气中带着冰冷的血腥味。
　　银针自左袖滑出，宋若抬手一挥，银针便向死侍袭击去。
　　死侍挥剑砍下毒针，下一秒，趁他不备，一柄匕首朝他袭来，直直穿透了他的脑门！
　　死侍的手动了动，似乎想传递信号，却最终跌倒在地。
　　雪夜的血腥味更浓了些，有血液顺着宋若的手指滴落在地，她屈了屈手指，踏过几具尸体走进了书房。
　　她按照机关图上所说的躲过了三道机关，最终来到了密室。
　　半刻钟已过，现在御林军已经赶到了，形势已定。
　　宋若收集了书信后出了书房，她听到有脚步声，迅即从游廊攀上了屋顶。
　　她现在双臂负伤，能不能打得过赶来的暗卫有待定论，信件不能有任何闪失。
　　刚在覆了雪的屋檐上隐蔽好，两道剑光便袭来，两个暗卫一左一右攻向她。
　　廊里的暗卫听到动静也攀上了屋顶，宋若向后翻跳躲过剑招，又躲过了擦着她脸颊而过的回旋镖。
　　宋若在屋檐飞跃，后面几个暗卫紧追不舍。
　　即便负伤，她的脚下的动作也仍旧干净利落，只不过暗卫们步步紧逼，她有些吃力的躲过剑招。
　　寒风在耳边呼啸，呼吸间都是血腥味，当又一把寒剑向她刺来时，她往旁侧一躲，却被回旋镖插进了肩胛骨。
　　血很快涌了出来，随风滴落在覆雪的瓦片上。
　　宋若脚下脚步微滞，当又一回旋镖穿破寒风向她袭来时，一把弯钩挡在了她身后，梅花勾一挥，回旋镖立马掉落在地。
　　与此同时，几个暗卒从后方赶来，将她护住。
　　宋若将密室收集的书信拿了出来，递给就近的暗卒，便因身上的伤势跌倒在地。
　　叶净收了梅花钩，退后一步，让其它暗卒上前与三个暗卫搏斗，转身将宋若搀了起来。
　　叶净皱了一下眉，开口道：“得立马去书司。”
　　密司局在三司都设立了治伤疗伤的地方，配备了天下名医。
　　宋若盯着地上自己的血迹，淡声道：“去法司。”
　　叶净顿了一顿，神色阴沉道：“你不要命了？白龙寺可是在西郊。”
　　宋若被搀着走了几步，仍旧道：“去法司。”
　　不知为何，叶净的情绪极为波动，“你是想给密司局再添条人命是吗？”
　　宋若道：“这点伤以前也受过，我能撑到白龙寺。”
　　叶净脸色又沉了沉，“是因为李家二小姐在公主府上？”
　　宋若淡笑了一下，“怕吓着她。”
　　她家二小姐同她不一样，怎么能瞧得下去这种血淋淋的伤。
　　站在一旁的少年见状也上前搀住了她，语气不善道：“站都站不稳了还搁这倔呢，要不是叶哥哥担心你，我才不想管，我可告诉你，这回旋镖上面有毒，若是耽误了时辰，到时候什么名医也阻止不了你见阎王。”
　　宋若心里有分寸，回旋镖上这毒的气味她熟悉，她曾碰到过，她知道不是什么剧毒，足够自己撑到白龙寺。
　　少年这么说，只不过想唬住她。
　　寒风依旧吹着，身后的打斗声停了，应是那三个暗卫已经被杀死了。
　　似有所感的，宋若本想坚持去白龙寺治伤，口中的去法司三个字还没有说出来便先一步回了头。
　　她瞧着身后之人，怔在了原地。
　　三个暗卫的尸体已经被清理了下去，屋顶上的血也被雪掩盖了些。
　　李言兮披着红梅小样的斗篷，静静站在了屋脊上，温和的眸子轻轻望着她。
　　不远处站着的宋渊有些心虚的摸了摸鼻子，“朕率御林军赶来的时候，正巧在路上遇见了这丫头，她吵着要见你。”
　　说完立马跳下了屋顶，走之前还留了一句，“昭和，你之前说的话李小姐全听到了。”
　　宋若脑子有点懵，她觉得李言兮应当正在熟睡中才对。
　　应当烤着火盆，睡在被窝里，而不是站在这里吹着冽风。
　　宋若怕冷，所以见不得李言兮在这里白白受冷。
　　若不是身上有伤，她也许会立马上前，将她的斗篷拢好一些，再把她抱下屋顶，去太傅府的屋子里给她取取暖。
　　她的视线同那双清浅的眸子交汇上，隔着茫茫雪色，看不清对方神态。
　　但是她能感知到对方的心疼与担忧。
　　宋渊的话这才真正落到她的耳中，宋若干巴巴开口：“我没想瞒着你，想着等伤口处理好了再同你说。”
　　李言兮落在身侧的手捏紧了斗篷。
　　宋若觉得她家二小姐又要哭鼻子了，可是她不想让她家二小姐哭。
　　她喜欢看她笑。
　　李言兮上前了几步，走到她跟前，鼻尖和眼角都是红的，分不清是冻着了还是快哭了。
　　她温着声，声音有些颤：“先回公主府治伤。”


第57章心动
　　待宋若处理好伤口,解好毒时，已将近天明。
　　她出了书司的石室便瞧见李言兮坐在厅堂内，单撑着侧脸睡熟了。
　　旁侧的长椅上已经坐了几个书司的书卒，正借着烛火破解各方递来的密信。
　　他们压着声交流情报,两张长椅,全默契地挤到另一张去了,李言兮这边空无一人。
　　穿着麻布衣服的大汉朝宋若走来,他小声道：“殿下，你的伤可还好？”
　　到底是粗莽大汉，虽说压着声,却还是让不远处李言兮蹙了一下眉。
　　宋若将目光落在李言兮身上，摇了摇头,表示自己已无碍,又将手抵在唇前，示意他安静。
　　大汉点头退下,整个厅堂安静下来,只有轻微的纸张翻动的声音。
　　厅堂取在地下，冬暖夏凉，现在外面虽然落着雪，里面烤着碳盆，暖和至极。
　　她不担心李言兮会冷或是着凉。
　　宋若放轻脚步走至李言兮面前，站在了她对面,垂着眸子瞧着她。
　　李言兮身上还穿着那件红梅小样的斗篷，宋若记得这个斗篷，是秦知向她退婚那日她穿在身上的。
　　自那日以后,她便没有再见过李言兮穿在身上，大抵是怕触物伤情。
　　现在却又穿上了,应是同秦知太久没见，已有些淡忘了。
　　换句令她听得更舒心的话说，因为母蛊与子蛊离得远，李言兮心里的感情便被冲淡了些。
　　宋若隔着石桌俯身向李言兮靠近，这个动作有些牵动她的伤口，可是她没有停。
　　离得与对方愈近一些她便愈安心些。
　　斗篷上的积雪早便消融，融在斗篷上的水也早已被烘干。
　　雪白的毛绒绒的狐毛遮住了李言兮的半张脸，石桌面前那盏烛灯燃得快见底了，烛火映照下显得她整个人软乎乎的。
　　宋若看得晃了晃神，不知为何她忽然想起很久之前的某个夜晚，也是在这样的烛光之下，面前的人撑着脸睡熟了。
　　说来很久，也不过才过了一年半载。
　　宋元二年的夏末秋初，宋若负伤逃到了拱辰街的瑞安酒馆。
　　瑞安酒馆是密司局散布在京城的据点，分布于四大集市，受密司局管制。
　　那时宋若伤得很重，几乎到了奄奄一息的程度，同去的暗卒无一人生还。
　　为了防止那三皇子党派的眼线追上来，掌柜让她躲进了二楼的包厢。
　　只是不到片刻，这包厢便让一个人掷银子要了下来。
　　彼时她正蹲在房梁上，给自己包扎伤口止血。
　　她看到一个姑娘家推开了雕着精细花纹的木门走了进来。
　　想来是掌柜信得过的人才会让她进这个包厢。
　　宋若并不慌张，只随便向下扫了一眼。
　　桃花酿的酒香淡淡的蔓延开来，那姑娘很安静，从头到尾只喝酒，不曾开口说过一句话。
　　她依稀记得那时七月末，因为京城已经开始有人叫卖糖葫芦了。
　　她蹲在房梁上，还能听到窗外传来的吆喝声。
　　鬼使神差地，宋若难得地又向下看了一眼。
　　这次她看清楚了这人的脸，鼻梁挺翘，薄唇微弯，即便独自坐在窗边，也一派温和之色。
　　是李府的二小姐。
　　能让宋若认认真真记住的人不多，许是儿时她曾跑下山去赠这人簪子，顺带着牵了这怕黑的人一路，有些荒唐了。
　　但是她小时候做的荒唐事还真不少，先不说凿破了的几个宫墙，压垮了几个树枝，单单是御花园里面的鱼便几遭她的毒手。
　　可大抵是回白龙山后，师父给的那顿毒打实在是太狠了，她吃了个大教训。
　　某一段时间，学堂里面那群野小子只要一提李言兮三个字，宋若便觉得浑身都疼。
　　她将这位李府二小姐记得很清醒，京城所有女眷，她只记得这一人。
　　宋若忘了自己在房梁上蹲了多久，只记得到最后，那坐在窗边喝着桃花酿的人已经完全喝醉了。
　　见她一动不动，又估摸着着那眼线应当已经越过了酒馆，宋若自房梁上跳了下来。
　　宋若转身欲走，却又溘然停了下来。
　　她攸忽想起来了一件事。
　　就在三月前，她十五岁生辰宴那日，面前这人曾以茶换酒，替她挡下了文武百官敬的最后一杯酒。
　　其实那酒她多喝一杯也无妨，毕竟是她自己最喜欢的蜀酒，且她酒量很好。
　　她认真喝起酒来甚至能将宋渊给灌倒。
　　只不过区别在于她是自愿喝还是被束缚在高位，不得不喝这些酒。
　　她不喜欢被束缚，也讨厌沉甸甸的担子，若是她没有生在帝王家，而是生在江湖，或许会活得自在得多。
　　宋若久居高位，对这种示好早便熟视无睹，长公主这一身份，一人之下万人之上，接近她的人多少有点目的。
　　可令她意外的是，面前这个醉鬼，似乎真的只是因为心软才替她挡酒的。
　　她想不通，隔着酒馆的八仙桌，站在了李言兮对面。
　　面前的人撑着侧脸，烛火下显得极其柔和无害，眉眼温婉。
　　这个时候，宋若忽然想起来这个丞相府二小姐的名声极好，别人夸她芳容丽质，性子温和。
　　若不是自幼同秦大将军之子有婚约，提亲的人大概会踏破丞相府的门槛。
　　宋若把视线落在面前人的脸上，瞧着瞧着觉得传闻还是可信的。
　　这个二小姐确实生得很好看。
　　她不习惯欠别人什么，想着这人替自己挡了一杯酒，她得做些什么还回去。
　　秋初的夜晚，更深露重，偶尔还会来一两阵风。
　　宋若想了想，带着浑身的伤走至长窗前，用缠着纱布的手推着窗扇将其闭了起来。
　　大抵是轻微声响把醉鬼给吵醒了，她一回头便见得李言兮已经睁开了眼，正侧着头看她。
　　李言兮盯着她，攸忽一副被吓到了的模样，指着她脸上的面具颤着声道：“鬼。”
　　——醉鬼就算睡醒了也是醉鬼。
　　不过她这面具红漆白底，瞧着确是有几分骇人。
　　这时包厢门口传来了掌柜的声音，询问是否还要加酒。
　　宋若知道这是暗示，意味着接应的人已经将眼线处理好了，她现在可以速即回宫治伤。
　　接着她听到包厢门前的丫鬟道：“掌柜的，我家小姐已经喝了三壶了，不能再加了。”
　　李言兮像是听不到外面的嘈杂声，只瞧着她，一副吓得脸色惨白的模样。
　　宋若想，这人小的时候便怕黑怕得紧，长大后看到一人浑身是血，还戴了个骇人的面具，被吓着好像是情理之中的事。
　　于是她抬了抬手，将面具推上额头，垂眸望向对方，用男声道：“不是鬼，是人，别怕。”
　　对方瞧着她，眨了一下眼，看了许久后，温声道：“我们是不是在哪见过？”
　　宋若没想到这个醉鬼能把她给认出来，毕竟她扮了男装，又用了男声，而面前的人显然已经醉的一塌糊涂了。
　　她心里讶异，面上仍旧平静，轻声道：“不曾见过。”
　　李言兮盯着她盯了好一会，浅色的眸子明净清透，笑意温柔：“找到你了。”
　　宋若拧了一下眉，竟一时不知道李言兮是喝醉了胡言乱语还是将她认作了他人。
　　李言兮站了起来，有些跌跌撞撞地朝她走了一步，低声嘟囔着：“宋……”
　　这醉鬼应是想不起要说的名字，停顿了一下，又很快因为走近后闻到她身上的血腥味撇了撇嘴，不说话了。
　　宋是国姓，现在普天之下也只有她与她皇兄姓宋了，又何来“找到你了”一说，她认定李言兮是在胡言乱语了。
　　李言兮向前走一步，宋若便往后退一步，她现在满身的血窟窿，可经不起醉鬼的折腾。
　　快背抵窗柩的时候，李言兮已经凑到了她的面前，离得太近，呼吸洒在了她的脸。
　　她甚至能闻到桃花酿酒香之外的香味，不知道是胭脂味还是面前人身上特有的香味。
　　宋若蓦然有些无措。
　　她有些后悔关窗了，若没有关窗，能听到外面的嘈杂声，这屋子就不会这么安静了。
　　安静得莫名让人有些慌张。
　　李言兮偏了偏头，滚烫的呼吸洒在了她的耳朵上，宋若下意识地颤了颤。
　　下一秒，面前的人仰头含住了她的耳垂。
　　右耳耳垂传来一片温热，宋若手指蜷了蜷，浑身烧了起来。
　　在她茫然之际，含住她耳朵的人又有了新动作，舌尖缓缓舔过了她的耳垂。
　　一种酥麻感自心脏传遍了全身，宋若本能地抖了一下。
　　舔她耳朵的人好像知道她受伤了，自始至终没有触到她的伤口，动作间温柔至极。
　　待宋若反应过来后，李言兮已经放过了她的耳朵，站在她面前抬眸瞧着她，眨了一下眼。
　　包厢的门被敲响三下，宋若知道是接应的人来了，她几乎是落荒而逃。
　　这天晚上的月亮只是一轮月牙，可是月色却莫名的好。
　　屋子外面有细微的蝉鸣，小孩子的追逐声，还有买卖人的吆喝声。
　　屋子里面桃花酿的酒香夹杂着淡淡血腥味，烛火暧昧缱绻。
　　汹涌的心跳声交缠在两人的呼吸间，又消散在烛光中。
　　有人至此陷落一生。
　　不过宋若不知道的是，早在她陷落之前，在她因争强好胜准备赠簪子而偷溜下白龙山的那个晚上，她不过随口胡诌的一个宋昭，便让来人开始了长达七年的找寻。
　　那句找到你了并不是胡言乱语。


第58章流放
　　宋若出神之际,李言兮已经悠悠转醒。
　　李言兮睁开眼之际，便瞧见了近在眼前的宋若。
　　她温声唤道：“宋若。”
　　李言兮第一反应是想探查宋若身上的伤如何了，撑着脸侧的手放了下来。
　　眸光落在她身上打量，想看看是否还有血迹。
　　宋若回神,直起了身子,移开视线,耳朵通红道：“我的伤已经处理好了。”
　　李言兮没有注意到她的不对劲,站起身来，绕过石桌走到了她面前，“疼不疼？”
　　宋若微垂着眸子,摇了摇头，又点点头。
　　……她蓦然觉得让李言兮心疼一下也挺好的。
　　李言兮上前搀住她,“先上去好好休息。”
　　走了几步,两人出了厅堂后，进入了宽阔的石阶。
　　等石阶逐渐变小,只容得下一人经过的时候,李言兮望见叶净堵在了途上。
　　他仍旧一身夜行衣，是昨晚的行头，看来在这过道守了一夜。
　　远远看见她们时，李言兮发现他绷紧的肩膀松了松，似乎松了一口气。
　　待他们走近了，叶净道：“刚才有人传来消息,说是林府一袭人全拿下了，多亏了那个密道图。”
　　宋若靠在李言兮身上，闻言笑了。
　　那笑意稍纵即逝,很快就淡了下去。
　　因为她在等着叶净的下文。
　　等着叶净守在这里，真正准备亲口同她说的事。
　　甬道里黑暗又压抑,黑漆漆的箭孔对着几人，一时安静至极。
　　李言兮从身后搀住宋若，不知为何，心里一慌，总觉得叶净接下来说的事不会是什么好事。
　　片刻后，叶净低低的声音在甬道中清晰无比，他道：“赵七死了。”
　　又静了几秒，便听得叶净继续说：“没想到林忠居然会武，他藏得深，我们都没设防。”
　　说完这些后，叶净转过身，不再看她们，顺着阶梯向上走。
　　李言兮搀着宋若，两人也摸着黑向上走，大抵是甬道太黑，太安静，某个瞬间，她感觉自己好像听到了宋若极低一声叹息。
　　她搀着宋若的手紧了紧，温声道：“为国事而牺牲，重若丘山，死得其所。”
　　宋若顿了顿，知道她在安慰自己，轻声道：“我没事，叶净同赵七自幼一起长大，他才是那个悲痛的人。”
　　李言兮没再继续这个话题，转而温温和和问道：“伤口要几时能好，会不会一直疼着？”
　　大抵是她们走得太慢，前面的叶净早便不见踪影，甬道比平时要蜿蜒漫长。
　　宋若侧了侧身，说话时热气打在了她的耳朵上，低声道：“伤口大概要养上几个月才能好全，不过不是很疼，只是看着吓人罢了。”
　　刚才还想着要对方心疼心疼的人，又倏然舍不得了。
　　连她皱个眉头都舍不得。
　　李言兮知道她疼，也知道就算疼也不会同她说。
　　更知道宋若也会为赵七的死难受，只是强撑着罢了。
　　那声似有若无的叹息就如同几月前，在雅安的时候，宋若站在齐膝深的积雪中，站在王氏兄弟的墓前，沉默的那片刻。
　　密司局的掌权人只有这样坚如磐石，才能好好走下去。
　　宋若愈是这样却愈让她心疼，有时候她觉得宋若身上的担子太重了
　　就像深冬的积雪压在枝头，她害怕某一天，雪把枝头给压垮了。
　　甬道走到了尽头，书房明亮宽阔，正烧着碳盆。
　　她转动了书架上的青花瓷器，密道缓缓合上。
　　李言兮取下身上的斗篷，轻轻捂在了宋若身上，搀着她走出了书房。
　　两人穿过长廊，来到了宋若的卧房。
　　这还是李言兮第一次来宋若的卧房，里面陈列了许多书，都是些诗词名作。
　　墙上挂着一幅画，画中是一名撑头闭眸的女子，女子面前的八仙桌摆着喝空了的酒杯。
　　李言兮不由地多看了几眼这幅画作。
　　偏头便与宋若的视线对上，对方眼神闪烁，别扭地移开视线。
　　七日后，宋若已经能下床自如地行走了，身上的伤好了许多。
　　这两日京都人心惶惶，当今太傅在民间声望很好，一时许多人竟接受不了太傅私通敌国。
　　哪怕京城最为热闹的档口皇上命人张贴了一些林忠的罪证，许多人还是觉得事有蹊跷，林太傅应该是受人陷害。
　　直到林忠上断头台那日，丑态毕露，当街咒骂大宋，民心才安定下来。
　　那些原本来哭街，替太傅鸣不平的百姓见状捡起来街上的蔬菜瓜果往他头上扔。
　　这林太傅长久以来受尽爱戴，一时入狱被折磨得不人不鬼，知道自己气数已尽，这才咒骂泄愤。
　　断头刀落下之前留下来一句，“吾以吾命向天神祈祷，大宋终亡，大宋终亡……”
　　林忠犯得是满门抄斩的大罪，皇上仁善，将有嫌疑的人扣押，其余人通通流放东海，没要他们的命。
　　宋若身上的伤好了些的时候，李言兮这才放心出门走走。
　　正月十五，她趁机带着春桃去给赵七上坟，见一野坟，春桃问她是这何人，她回答说是一故人。
　　李言兮想若是赵七在天有灵，应该挺想看看春桃。
　　上完坟后，李言兮带着春桃从西郊回京，到达东街时，看到了被流放的一行女眷。
　　其中便有李落云。
　　李言兮止步看向她，问身后的春桃：“爹没有向皇上求情？”
　　春桃摇摇头，“按照老爷的性子，没斩断同她的关系算好的了。”
　　有卫兵拦着她们一行女眷，李言兮上前递了几两银子，想同李落云说些话。
　　卫兵不收银子，李言兮便作罢，转身欲走的时候这才注意在旁站着的蓉烟。
　　她活像一夜老了十岁，脸上泪痕纵横，捧着一堆东西在手望着人堆里的李落云。
　　李落云站在人堆里朝蓉烟挥了挥手。
　　随后她笑了。
　　那一瞬间李言兮蓦然意识到了李落云也是重生的，她在自救。
　　她终于不用再在两年后病死。
　　那么那本《西洲曲》是撰写的呢？
　　想必李落云是嫁过去后才重生的，否则这一世不会再嫁给林尘。
　　已经嫁入林府了，处处受限，便不可能写出这本借此说彼的书来。
　　李言兮本能地觉得事有蹊跷，原本要走的脚步停了下来，她须得问个清楚。
　　宋若担心她出门遇到危险，给了她一枚长公主府的令牌，她怕惹人注意本不打算使用。
　　她今个穿得素净，再加上蓉烟情绪不好，心都放在李落云身上，竟没有注意到她。
　　李言兮重新转身随着卫兵们走了一段，快到东门时，这才亮出令牌。
　　蓉烟被落在身后，离得她较远，整个人都是愣神的状态，便没有注意到她。
　　李言兮旁侧的卫兵愣了愣，要行礼被她拦下，只小心翼翼说了句，“见过公主殿下。”
　　闻言李言兮也愣了，想来是宋若将自己的令牌给了她。
　　她原来以为只是府中的令牌，就像丞相府的府令一样，可以吓退那些不长眼的纨绔子弟。
　　李言兮认下了这声殿下，低声道：“我要进去看看。”
　　卫兵当即放行，没再拦着她。
　　她要是去找李落云，定会被蓉烟发现，到时候李承铉得知自己不在白龙寺祛邪，麻烦就来了。
　　虽说蓉烟因为李落云要被流放的事情大抵要消沉好一阵子，可是她不能掉以轻心。
　　蓉烟二胎流产之时也消沉了许久，却丝毫不耽误她诬陷春桃偷了东西。
　　正要差春桃去街口买一个面具，却发现蓉烟已经晕了过去。
　　身边的小丫头将她搀着往回走。
　　在一行眼睛里写满慌张忧愁的女眷里，李言兮找到了李落云。
　　她涂着很艳的胭脂，就像当初在丞相府上一样。
　　李言兮温声问她，“《西洲曲》可是你编撰的？”
　　李落云将目光从远处离去的蓉烟身上收回，看向李言兮，这才道：“不是。这书是我上一世偶然发现的，这书含沙射影，同许多事情重合，我以为弯弯绕绕的你要许久才懂，没想到这么快便明白了。”
　　想来李落云也看出了这一世的她与上辈子的不同，意识到她也是重生之人。
　　李言兮沉默了片刻，宋若应是从别处得到了这个情报，等到密司局快行动完了，李言兮才意识到李落云想告知她什么。
　　李落云以为是她的功劳，实则没有她，大宋也能铲除这颗棋子。
　　不知为何，这一刻李言兮才真正觉得，这一世，大宋再也不会重蹈覆辙了，许多东西冥冥之中都改变了。
　　她很忻悦。
　　大致是她沉默了太久，李落云反而同她说了句：“我也不知是谁编撰的。”
　　李言兮微垂下眸子，转身欲走之际，又问了一句：“上一世，你当真是病死在了宋元五年？”
　　李落云神色有些恹恹，没有回答。
　　其实她死在了宋元十二年。
　　当她意外撞破南疆人与林尘交接之时，林尘瞒着林忠将她的命留了下来，她被关在了书房的密室。
　　直到大宋亡国之际，才被林尘放了出来。
　　放出来后林尘拉着她跑，被敌国的士兵用箭给射死了，而她当即松开林尘的手逃了很久，最后死在了一名年轻士卒的剑下。
　　林尘待她很好，偶尔还会趁线人不在时，让她出去透口气，给她买零嘴和话本子，一有空就会来密室同她说话。
　　即便是在密室她的吃穿用度也是最好的。
　　可是她厌倦了这样的生活，厌倦了提心吊胆被人发现自己活着。
　　她想念自己的娘亲，也想念外面的街巷和首饰铺子。
　　所以当她发现自己重生后，毫不犹豫选择了自救。
　　不能让大宋亡国，不能再放任林家同南疆勾结。
　　她知道现在林尘正在邢狱里受着严刑拷打，可能过不了多久就会被处死。
　　有冷风吹过，带来冬的寒意，俄然开始落雪了。
　　李言兮瞧了她许久，收回目光离开，却被卫兵给拦住。
　　疑惑间，只见两个卫兵冲过来准备将她拿下，其中一个卫兵拔出一截的剑生生又收了回去。
　　他惊讶道：“李小姐？”
　　李言兮抬眼看他，觉得有些眼熟，却又想不太起来。
　　可口音确是熟悉，应该是在法司见过。
　　那暗卒将另一个卫兵的剑按下，忙道：“一场乌龙，这人没有嫌疑。”
　　卫兵仍旧想要抽剑，“可是她伪造了殿下的令牌，混入家眷中，想必是传递什么消息。”
　　这下李言兮想明白了，想必是宋若对这批家眷不放心，放了人在卫兵里，担心有人借机来传递情报。
　　卫兵抽出来的剑又被暗卒给按了回去，“这令牌是真的，不是伪造的。”
　　卫兵又把剑给抽出，“你不要被美色迷昏了头，难不成我们殿下会易容术，再者这身高也不对。”
　　李言兮闻言有了一丝微妙的情绪，她不喜欢别人说她比宋若矮。
　　在同宋若比身高这方面，她总有一种奇怪的执着。
　　暗卒这下不按剑了，直接推了一下卫兵的头，“李九，你有没有想过那令牌许是殿下亲手给她的。”
　　卫兵这才意识到了什么，皱眉瞅着李言兮，“难不成这就是皇上喝醉时同我们说的那个姑娘？”
　　暗卒又拍了一下他的脑袋，转而笑着对李言兮道：“李小姐要是有要事，那就请回吧。”
　　那卫兵后知后觉地反应过来，冲着李言兮干笑道，“李小姐莫怪，都是误会。”
　　说着挥手让拦住李言兮的卫兵放行。
　　在李言兮没走几步之际，听到身后两人的对话。
　　李九道：“殿下眼光真不错。”
　　身旁的暗卒附和：“是啊。”
　　李言兮：“？”
　　雪原本如碎琼乱玉，落到头上便化了，到了后面却大了起来。
　　春桃见状到小贩那买了一把伞，撑开在她头顶。
　　今夜上元节，万灯齐聚，京城又会是一派盛景，可惜宋若受了重伤，定是无法出来了。
　　宋若不同她一起逛花灯，她独自出来也没有什么趣味，倒不如在府里陪着宋若。
　　李言兮想了想，在街上买了几串糖葫芦，将其中一串塞进春桃嘴里。
　　她温声同春桃说：“今晚我不出来陪你猜字谜了，你叫上白二去。”
　　春桃朝她眨眨眼：“小姐，我正想同你说呢。前几日白大哥就约了我一起放花灯猜字谜。”
　　李言兮闻言笑了，状似摇了摇头道：“小没良心的。”


第59章奖励
　　李言兮动身回府时,天色已经开始黑了。
　　她同春桃到了府前，便瞧见在公主府门前站得笔直的白二，他神色淡淡，半点看不出来是在等人。
　　若不是方才春桃同她说了两人约好了,李言兮还以为白二是站在府前做护卫。
　　他没有执伞,雪落在肩膀上也无知无觉站在那,不甚在意,手中拿着个木盒，看来是装了糕点。
　　有寒风吹过，李言兮拢了拢斗篷,差春桃过去。
　　春桃不舍得她淋雪，把伞柄往她手里塞,李言兮便弯了弯唇,调笑道：“你家白大哥也没有执伞，难不成两个人逛花灯淋一路的雪？”
　　见春桃蹙眉,李言兮温和道：“都到府门前了,我还能淋多少雪？别让你白家大哥久等了。”
　　春桃悠悠叹气，蓦然道：“长公主的伤快好吧。”
　　李言兮被她突如其来的一句话弄得摸不着头脑，温声问道：“为何这么说？”
　　春桃说走也走得干脆，伞一下便离了她的头顶，回首朝着她笑得粲然，“长公主的伤好了就会有人站在府门口接小姐了,我也不会陷入两难了。”
　　还刻意在“站在府门口接小姐”几个字上咬重了些。
　　李言兮看着春桃跑远，无奈摇了摇头，一下便笑开了。
　　只是雪还没有落在肩发上,头顶便又出现了一把素伞。
　　李言兮准备向前迈一步的动作微顿，转了个身,撞进一双黑眸。
　　来人手中拿了个炉子，一袭枯茶色的裘氅，不由分说地将炉子塞在了她手中。
　　想来春桃是瞧见了来人，故意说那些话来逗她。
　　李言兮的手指蜷了蜷，接过炉子，“你伤还未愈，怎地就出来了？”
　　宋若往大氅里缩了缩，垂眸轻笑，声音带上了一丝哑，“来接你回家。”
　　一侧是公主府的朱砂墙，一侧种着已经枯槁的树，枝条上落满了雪。
　　今夜是一年一度的上元节，她们在伞下瞧着对方时，甚至能听到不远处街巷热闹的声音。
　　宋若的话又淡又轻，却灼得她指尖发麻。
　　白雪簌簌，手中的炉子拿着几乎有些烫人了。
　　李言兮眸光微动，温温和和开口道：“你在这站了多久了，冷不冷？”
　　她知道宋若最是怕冷了，忙抬手想接过伞柄，炉子也准备递回去。
　　只是稍有动作便被宋若一把搂在了怀里。
　　对方声音寡淡，带着一点点微哑和懒散，似乎被远处的热闹吸引了去，“方才听府中人说，今日是灯节，二小姐可想去赏花灯，若是想去……”
　　她迅即意识到了宋若的不对劲，呼出的热气发烫，声音也有些哑。
　　李言兮心疼极了，负气地截过了她的话头，“若是我想去，你可是要带伤伴我去？”
　　宋若把头搁在了她的肩颈处，呼出的热气洒在她的身上，像一头无精打采的狼，声音低低：“嗯。”
　　瞧着她这个状态，李言兮的心瞬间软得一塌糊涂，本想训她一顿，却最终轻轻探了探她额头，温声哄道：“我不去赏花灯，我们回府。”
　　两人到了烧着碳盆的内室时，李言兮差丫鬟拿了几件御寒的被子，又让清梦去唤了府医。
　　忙活完了这些后，李言兮才取下斗篷。
　　大抵是因为身上的伤，又因为等李言兮回府吹了些风，宋若发烧了。
　　摸她额头烫得惊人，这烧也不知道到底何时起，烧了多久。
　　李言兮让她捂在被子里发汗，在厚厚的棉被中，宋若露出了个脑袋。
　　那双黑眸眨巴眨巴瞧着李言兮，一派纯粹天真，李言兮瞧着便想起了上一世那个傻傻的宋若。
　　在李言兮思索宋若是不是烧坏了脑子之际，府医赶到了，写了药方，嘴里念叨道：“小姐放心，殿下只是染了风寒，喝完药再睡上一觉就好了。”
　　宋若仍旧一动不动裹在被子中，露出那双眸子眼巴巴瞅着李言兮，不说话，只看着她。
　　李言兮也瞧着她，准备开口试探她是不是烧降智之时，宋若说话了。
　　只听得宋若脆生生道：“喜欢。”
　　李言兮一顿，凑到她面前，声音温和道：“什么喜欢？”
　　宋若从被子里伸出了一只手，抓住了李言兮的衣角，继续脆生生道：“喜欢姐姐。”
　　现在瞧着宋若的模样，她不用试探也可以确认对方烧傻了。
　　有笑意自李言兮眸里荡开，她轻声道：“姐姐也——”
　　喜欢你。
　　心口处攸忽传来刺痛，血液里似乎有什么东西烧起来，疼得李言兮的话戛然而止。
　　她弯了弯唇，由着身上的疼痛，望着宋若一笑，像哄小孩般，继续一字一句道：“姐姐也喜欢你。”
　　说不上为什么，李言兮只是觉得她不能让宋若的喜欢落空。
　　丫鬟端来府医熬的药，这药闻着便苦，待李言兮舀了一勺凑到宋若嘴边时，宋若拧眉，偏头躲过，“不吃。”
　　有了上一世的经验，李言兮大抵是全天下最会应付这种状态下的宋若的人，她耐心哄道：“乖，喝完了给你吃糖葫芦。”
　　巧的是，几刻钟前她在街上买的糖葫芦当下正用糖纸裹住放在了斗篷的内衬里。
　　宋若闻言拧住的眉松了松，张口喝了一勺，咽药的时候眉头又皱了起来。
　　她撇了撇嘴道：“苦。”
　　李言兮欣赏了一会平日里看不到的皱巴巴的宋若，轻笑了一声。
　　又舀了第二勺递到宋若唇边，宋若别过头，“苦。”
　　李言兮温声哄道：“待会吃糖葫芦就甜了。”
　　宋若一听，又把头扭了过来，视死如归地喝下了第二勺药。
　　乖乖咽下去后，拧眉道：“好苦。”
　　李言兮又舀下第三勺，递到她嘴边，宋若如何也不肯再喝了。
　　李言兮便把糖葫芦拿了出来，剥开糖纸给她看。
　　宋若咽了咽口水，喝下了第三勺药。
　　药还有很多，李言兮打算一勺一勺哄下去之际，对方脆生生开口：“我要喝完了不吃糖葫芦，姐姐能给我奖励吗？”
　　李言兮动作微顿，“可是摸耳朵？”
　　宋若摇了摇头，“我要姐姐亲亲。”
　　她坐在床上，瞧着李言兮笑，几乎把喜欢二字写在了脸上。
　　李言兮眨了一下眼，愣在原地，半响温和道：“好。”
　　话音刚落，宋若两只手自被子中探了出来，已经热乎乎的手包裹住了她的手，顺带着托起装药的碗。
　　宋若凑到碗边，三两下把药喝了个干净，接着眼巴巴地瞧着她，等着奖励。
　　李言兮起身将手中的碗放到桌上，待回来时，宋若已经把床侧的椅子踢翻了。
　　她轻叹了一口气，揉了揉宋若的脑袋，只得自床边的矮椅上坐到了床塌上。
　　碳火烧得通红，掩住的窗扇外面大雪纷飞，往年上元节时雪都已经停了。
　　大雨大雪的天气，屋内总会显得静谧些，可这时李言兮却被屋内的静谧扰得不自在。
　　她跪坐在床塌上，目光落在宋若身上。
　　对方直勾勾望着自己，等着奖励。


第60章纸画灯
　　李言兮手指曲了一下,上手捧住了宋若的脸。
　　因为烧还没退的缘故，她的脸有些烫，李言兮触到时，指尖微顿。
　　她捧住对方的脸后,俯身轻轻地在对方额头处落下一吻。
　　很轻,就像松间雪落。
　　宋若瞳孔缩了缩,明明还是烧傻的,却徒然拖住了李言兮的肩膀，反身将她压在了身下。
　　李言兮愣了愣，诧异之际抬眼,撞入了沉沉的眸子。
　　床铺是软的，而宋若即便压着她也小心着,怕她磕碰到哪里,好像她才是那个受了重伤的人一般。
　　“……宋若？”李言兮温着声道，莫名有些颤。
　　对方不应,只沉沉地盯着她,眸光落到了她唇上又收回。
　　接着宋若抬手，滚烫的指尖落到了她的唇上，在她唇角轻轻碰了碰。
　　慢慢地，宋若两只手都不安分起来，将她的手腕捏着反锁在头顶，双手同她的双手重合,手指缓缓插.入了她的指缝。
　　李言兮整个人一僵，弄不清宋若这是怎么了，正要开口,对方已经松开了桎梏她的手。
　　只见宋若瞧着她，轻叹了一口气道：“二小姐,恕我方才无礼，应当是烧傻了。”
　　宋若的眼睛已经恢复了清明，目光灼灼，全落在了她身上。
　　李言兮动了动刚才被捏着的手腕，觉得耳尖有些发烫，“你…你先从我身上下去。”
　　宋若目光扫过她的手腕，拧眉道：“刚才捏疼你了？”
　　确实被捏得有些疼，但是比起关心这个，李言兮更想宋若快点从她身上挪开。
　　两人贴得太近，太紧了，她甚至能听到对方狂跳的心脏声。
　　……这种感觉太奇怪了。
　　对方好看的眉眼放大，眸里的情绪被她一览无余，她总有种错觉，她觉得宋若现在很想亲她，却在顾虑着什么。
　　可李言兮又想不通宋若在顾虑些什么，毕竟在巷子中、马车上、医馆里，宋若都亲过她。
　　细细想来，自从医馆那次她昏倒以来，宋若便没有再亲过她了。
　　惊觉自己出神正在想一些乱七八糟的东西，李言兮迅速回神。
　　彼时宋若仍旧趴在她身上，正定定瞧着她，片刻后，目光自她唇上一扫而过，这才从她身上起来。
　　宋若手撑着床侧，翻了个身躺在她身旁，唇角微挑道：“二小姐今晚就与我同塌而眠，如何？”
　　李言兮闻言抬手取下了素簪，准备褪去外袄，钻进被窝里时，宋若抬手阻止了她。
　　宋若瞧着她笑，笑声里带着几分哑意：“二小姐忘记我染了风寒了？”
　　李言兮这才意识到了宋若在逗她，当即抬手在宋若身上挠了一爪子。
　　宋若便立马讨饶，“二小姐，我错了。”
　　李言兮特意避开她的伤，又在她的手肘上挠了一爪。
　　她挠的轻，几乎像只小猫一样轻抓了一下，宋若还没感觉疼，便觉得痒了。
　　这爪子直挠的宋若心也跟着痒痒起来，她原本脑袋便烧着，不太清明，经李言兮这么一逗，直接上前抓住了作乱的手。
　　大抵是还有先前指尖插.入指缝的记忆，两人的呼吸都乱了一瞬。
　　宋若微垂下眼睑，如同什么异常都没有一样继续讨饶，“二小姐，我知错了，我可是重伤之人，手下留情。”
　　李言兮指尖微动，由着宋若抓住她的手，静静望着宋若，不说话了。
　　半响，宋若放开了她，蓦然道：“糖葫芦呢？那药苦，现下想吃点甜的。”
　　已经过了许久，现在才提起药苦，明显只是个幌子。
　　李言兮当她是嘴馋了，下床将桌上的糖葫芦拿了起来，又折回来拆掉糖纸递到了宋若手心。
　　见只有一串，宋若瞧着她弯了一下唇，“二小姐不是最爱吃糖葫芦了吗？”
　　言下之意是为何只有一串，李言兮与春桃在街边赏了会东街花灯的布置，便在那时将自己的那串糖葫芦给吃了。
　　她本想解释，却攸忽想到宋若给她塞了那么多银子，她要想吃自然会买自己的那串，既然只留了一串那便是吃完了，宋若想必也是知道的。
　　李言兮弯了弯唇，不说话了，瞧着宋若，看她葫芦里到底卖的什么药。
　　对方似乎做了一个很大的决定般，悠悠道：“我同二小姐一人一口，如何？”
　　若是旁人听到这语气，倒真的会以为她对这糖葫芦有多不舍。
　　只不过话音还未落，糖葫芦便被递到了李言兮嘴边。
　　李言兮瞧了她一眼，宋若正端坐在床上，用棉被捂住身子，只露出了个脑袋和一只拿着糖葫芦的手。
　　宋若今日只盘了发，没有簪，经过这么一通闹，头发全都坠了下来，落在了脸颊两侧，掩在了被衾中。
　　她就这么坐着，眸光柔和地望着李言兮，暖烛下，左耳的那颗朱砂痣泛着淡光。
　　李言兮愣了愣，张口咬下了第一颗糖葫芦。
　　宋若捏着竹签收回糖葫芦，含住她咬过的地方，也咬下了一个。
　　接着糖葫芦又被递到李言兮口中，她咬下一个，宋若便含住了她咬过的地方，咬下下一个。
　　李言兮瞧着宋若咬下一颗糖葫芦，瞧着瞧着骤然错开了视线。
　　她有种错觉，宋若正在亲她。
　　用不惊扰某些东西的方式，悄悄地吻着她。
　　烛火煌煌，上元节那一日落了大雪，全京城的花灯都落了雪，只是逛花灯猜字谜的人依旧很多，京城四市，几百条街巷都热闹非凡。
　　白二怕春桃手冷，便取了个莲花状的花灯放到了她手心。
　　莲花灯燃着，手便暖和了起来，瞧着这莲花灯，她蓦地想起来去年的上元节。
　　因为一个横出的登徒子，她给小姐猜字谜赢的莲花灯不知丢哪去了。
　　现在想想，调戏自家小姐的那个登徒子有些眼熟，同之后扮男装、戴着面具再来找自家小姐的长公主简直一模一样。
　　只不过是面具换了一个好看些的。
　　她又卒然想到一个东西，白龙寺那苦情树上挂着写着自家小姐名字的木牌，她翻看了那木牌很多次，上面的字迹同长公主府书房挂着的字迹一模一样。
　　十有八九，那木牌便是长公主写的。
　　冥冥之中，她总觉得自己要赶快把这件事告诉自家小姐。
　　出神之际，有什么热乎乎的东西碰了碰她的手，春桃低头，见一份被蒲叶包着零嘴递给了她。
　　“白大哥，这是什么？”她问，伸手接过，这东西是炒熟的，一块一块，闻着便香。
　　白二面无表情地回答：“听人说叫栗子。”
　　说着许是觉得自己过于冷淡，又补充了两字，“很香。”
　　春桃笑弯了眼睛，“确实很香。”
　　自家小姐不在，她便不那么讲究了，拨开一个尝了尝，确是好吃。
　　白二瞧着她，攸忽错开了视线，耳朵红红，“嗯。”
　　两人一言一语间，春桃抬眼却在前面看到了一个熟悉之人，“白大哥，你看那个，是清梦姐姐吗？”
　　对方似乎在逛花灯，孤身一人。
　　白二长眉微皱，还没来得及回答，春桃已经拉住了他的袖子，扯着他往那边走。
　　白二垂首看了一眼她的手，将要说的话收了回去。
　　春桃问清梦要不要同他们一起去放花灯，清梦的目光落在她抓住白二衣袖的手上，又缓缓移开，摇了摇头。
　　两人同清梦打了招呼，便抬脚欲走。
　　走之前，春桃听到了清梦的一句胡言乱语，让她摸不着头脑。
　　在东街的喧嚣与热闹中，她听到对方淡声道：“若是我是男子，便不会把她让给你了。”
　　次日，大雪将停，是个晴朗的好天气。
　　皇上趁着休沐，偷偷跑来看宋若。
　　两人不知在书房聊些什么，李言兮自知不能妨碍他们谈论要务，将熬好的药放到宋若面前，便退下了。
　　退下之前，见皇上挑了挑眉，一副惊讶的样子，“难得啊昭和，你居然染风寒了。”
　　到了廊间时，春桃在旁窜了出来，“小姐，我说怎么在内室找不到你，原来你昨夜同长公主歇在一起了。”
　　说着将手中的莲花灯塞到了李言兮手上，“这是我昨夜给小姐买的。”
　　白二给春桃的，她好好收着了，这是临回府前她又特意挑的一盏。
　　李言兮接过灯盏，正要说些什么，见春桃又掏出了一盏纸画灯，“这是给长公主买的，听白大哥说，她喜欢这个样式。”
　　春桃有个模糊的想法，她觉得自家小姐同长公主这辈子都分不开了。
　　所以她决定提前适应适应有两位主子的感觉。
　　李言兮接过纸画灯，仔细瞧了瞧，总感觉缺了些什么。
　　须臾进了府中的另一间书房，研墨后，提起玉笔沾上墨水，在纸画的山水中添了一只仙鹤。
　　当她落笔画下最后一笔后，春桃站在她身侧给她收拾砚墨。
　　春桃低声道，颇有些神秘，“小姐，你知道在苦情树上挂你名字的是何人吗？”
　　李言兮笑了笑，“怎么，你知道？”
　　春桃一指她面前挂着的架构漂亮的行楷：“那木牌上的字迹同这字迹一模一样。”
　　李言兮缓缓抬头，看了那字半响。


第61章惩罚
　　这字迹李言兮再熟悉不过,先前在京城待着的时候，宋若给她递的竹签上的字便是这样的行楷。
　　这是宋若的字迹。
　　她现在整个人都有些空白，还没有从这个消息中缓过来。
　　过往一桩桩一件件似乎都有迹可循，只不过她选择用了别的借口搪塞。
　　她强行让自己冷静下来,细细想了一番到底怎么回事。
　　宋若同她说过,在苦情树下系上写着自己心仪之人名字的木牌,这样的话心仪之人也会爱慕自己。
　　既是如此,那宋若又为何会把她的名字写上木牌，挂在苦情树上？
　　答案似乎呼之欲出了。
　　就像几个月前，当她坐上了去往北兴的马车时,宋若在她唇上轻轻点了一下，刹那间的熟悉感便让她想清楚了什么一样。
　　她知道自己醉酒时,宋若吻了她。
　　她猜想自己的唇会破,大抵是宋若咬的。
　　因为是宋若咬的所以没有关系。
　　上一世作为公主少师，她早已习惯纵着她。
　　其实她一直在逃避,她刻意不去深思这些事,不去想她和宋若这样相处有何问题。
　　而现在她不得不去想清楚，宋若对她是何种感情，而她又该如何去面对这种感情。
　　罕见的，李言兮第一次感到束手无策，她不知道自己该如何处理这件事，那双半垂的眸子里满是空茫。
　　她向来聪明,总是知道自己该怎么做，她知道自己应当同宋若说清楚，自己心里装着秦知。
　　她应当告诉宋若,她发现了她的不同寻常的喜欢，她应当就此离宋若远一点。
　　可是她却不想这么做,她好像宁愿继续装作什么都不知的样子，也不想将宋若推远。
　　李言兮看不懂自己了。
　　正在她思索她对宋若到底是何种感情之际，浑身上下的血液烧了起来，好像有什么东西在啃食着她，疼得她曲起了脊背。
　　因为剧烈的噬心的疼痛，有眼泪蕴在了她的眼里，薄薄的一层，顺着脸颊掉到了纸画灯上。
　　身旁的春桃发现她的异常，惊慌地询问她怎么了。
　　可李言兮只觉得耳边嗡嗡作响，什么也听不清楚了。
　　她紧绷着身子，感受着蚀骨的疼痛，脑子清醒至极。
　　往常如此疼痛，她都会直接昏过去，可是今日她却神思清明，没有一丝会昏过去的迹象。
　　某一个瞬间，李言兮差点认为这是什么东西对她的惩罚，只要事关宋若，那些东西就蠢蠢欲动起来。
　　而今日，她彻底惹怒了那些东西，所以她要承受这些痛苦。
　　李言兮抬手拉住了要冲出去叫府医的春桃，她不能把动静闹大，不能让宋若发现自己经脉错乱之事，平添她的烦恼。
　　说来也可笑，她让宋若受了伤不许瞒着她，可是一旦自己出了什么事却反过来瞒着宋若。
　　她们两个人都是这样的人，想着为对方多考虑些，对方肩上的担子便轻上一些。
　　春桃在一旁看着，几乎要急出眼泪，却被李言兮紧紧拽着，无法走动。
　　附近没个下人，她就算是想叫唤谁也没有法子。
　　过了许久，就在李言兮以为她会活活疼死在这里之时，疼痛慢慢消了。
　　到最后，春桃在一旁掉眼泪，而她浑身是汗，喘着粗气。
　　李言兮乏力地趴在了案桌上，抬手碰了碰纸画灯上的那只仙鹤。
　　等她缓过来时，已将近过了一个时辰，春桃取来了茶水和一些点心。
　　李言兮知道她懂自己的用意，不会声张。
　　待李言兮走出书房时，天色已经近黄昏，落日给天际染上一层浅光。
　　她安抚好了掉眼泪的春桃，又忙去去打理了一番自己，好让宋若看不出什么端倪。
　　傍晚时分，皇上从公主府离开，还带走了一个人。
　　李言兮记得这个人，她曾见过几次这个小厮替宋若撑伞。
　　他叫严六。
　　皇上把他带走的时候，宋若站在廊下定定瞧着，神色有些淡。
　　快出公主府的时候，严六回头，朝着宋若拱了一下手，重重躬身行了个礼：“殿下珍重。”
　　宋若转过身去，闭了一下眼。
　　那个时候，李言兮正拿着花灯，隔着一条长廊，站在宋若前面，看着这副模样的宋若，她蹙了一下眉。
　　她缓步上前，踩过廊间余留的白雪，路过雕花栏杆，走到了宋若身前。
　　宋若瞧见她，轻声道：“今日还是有些冷的，怎么穿得这般薄。”
　　虽说今日天气算是晴朗，但到底是个雪天。
　　李言兮没有披斗篷，刚刚沐浴过，换上了梅染色的薄袄。
　　她弯了弯唇，像是没有看到刚才那一幕一样，温着声道：“今日风小，便穿得薄了些。”
　　廊间安静了片刻，几个要经过的丫鬟往这瞥了几眼，立马绕到另一个长廊去。
　　宋若上前一步，离得她近了些，软着声说：“二小姐，我可以抱抱你吗？”
　　李言兮只觉得心里被什么刺了一下，那些要离宋若远一些的想法瞬间散了个干净。
　　她舍不得。
　　虽不知为何，可她就是舍不得。
　　李言兮将手中的纸画灯放下，张开手，将宋若搂在了怀里，像哄小孩一般揉了揉她的头。
　　宋若把头搁在了她肩上，闷声道：“我有点累。”
　　李言兮似乎猜到了宋若情绪低落的缘由。
　　中秋之时，皇上曾说过密司局前十有敌国安排的线人。
　　经过这么多日子的调查，约略是已经查出了那线人是何人。
　　当信任之人背叛自己时，有如握在自己手上的刀直直刺向了自己的要害。
　　这样的刀扎在身上是最疼的。
　　从过往点滴，李言兮看得出宋若对严六的偏重。
　　尽管站在密司局执掌人的身份上，在得知有线人的那一刻，她会不带任何私心的怀疑每个人，可作为长公主，她始终信任着那个跟在她身后抱着伞的小厮。
　　李言兮不说话，静静地让对方抱着。
　　到最后，天边最后一丝日光被黑暗吞没，府里的丫鬟开始点灯时，宋若才松开她。
　　想着宋若身上的伤，再加上烧刚退，风寒未好，她差春桃收好纸画灯，搀着对方回了内室。
　　就在她准备动身去炊房给宋若熬药之际，思索了片刻又停了下来。
　　她道：“我会一直陪着你的，宋若。”
　　无论如何，我会一直站在你的身边，我永远不会背叛你。
　　言语的力量是薄弱的，但是总能给予一点支撑。
　　宋若闻言，朝她露出了一个笑，如墨的眸子在烛火下显得有些柔软：“我知道。”
　　李言兮没猜到的是，在她去给宋若熬药时，春桃找上了宋若。
　　这丫头红着眼，跪在了宋若面前，“求殿下救救我家小姐。”
　　“我家小姐再不找大夫瞧瞧，她会出人命的。”
　　“先前丞相府的大夫说过，我家小姐经脉混乱，找不着缘由，可现在小姐都不让大夫瞧了。”
　　春桃三两下将今日的事说了个干净。
　　待李言兮回来的时候，春桃这机灵的丫头已经拐了个弯进了别的厢房里去了。
　　李言兮刚将手中的汤药放下，就见宋若端坐在雕着青莲的木桌前，抬着眸子望她。
　　她瞧见宋若的眼睫轻颤了一下，然后说：“明日我们出发去西洲。”
　　她把药推到她面前，讶异道：“明日？”
　　过后才意识到宋若说的不是巡城，而是直接去边城。
　　李言兮记得很清楚，秦知便在西域平定藩王战乱，西洲是边陲小镇，离得军队驻扎的地方很近。
　　今年二月，秦知便会自那收回属国，凯旋而归。
　　她没有问为何要去西洲，她相信宋若有自己的考量，而是温温和和道：“你的伤还未养好，要是现在去做任务，贸然动武，怕留下病根。”
　　宋若摇了摇头，“行走已经无碍了，待我们赶到西洲，一个月过去，这伤便好得七七八八了，途中我不会动武。”
　　这句话说得很有分寸，意思是等到了西洲城，会不会动武就不一定了。
　　瞧着她坚定的模样，鬼使神差地，李言兮问了一句，“我们去西洲所为何事？”
　　宋若敛住眸子，轻声道，“去见一个人。”
　　李言兮的心砰砰跳了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　#这个家没春桃不行#
　　#秦知危#


第62章入宫
　　次日,李言兮与宋若进了一趟宫，动身去西洲前还有些事要处理好。
　　譬如如何再瞒下李承铉。
　　算算日子，离她出相府已经三月有余，李落云流放东海,她担心李承铉受了这刺激,便差她回去相府来弥补内心那份作为父亲的愧疚。
　　勤政殿内,炭火烧得很足,天子就坐在炉火旁，侧头同身边的人说事，李言兮看过去的时候,与他身边的人视线对上。
　　李言兮微微一愣，没曾想作为使官的顾连召还未离京,也没曾想半月未见,皇上看上去已经对他毫不设防。
　　以皇上的性子，经过她和宋若的提醒,应当会有意远离顾连召才对。
　　只是她还没来得及蹙眉,宋若便像看出了她的想法了一样，轻声道：“皇兄同他达成了协议，别担心。”
　　李言兮的心并没有放下来，上一世顾连召挥手差人对着她和宋若放箭的时候，可是丝毫没有停顿心软，冷血至极。
　　即使不知为何达成了协议,她也并不觉得顾连召是个能够信得过的人。
　　她想这人留在宫中定是有自己的目的的，重生一世，或许是想到了别的方法对付大宋。
　　就在她几乎以为皇上这一世也被哄骗了的时候,她瞧见皇上拿出了一个小瓷瓶放到了顾连召手里。
　　接着听到他说：“这个月的解药。”
　　顾连召接过瓷瓶后露出了一个和沐的笑，有如谦谦君子,声音带着些许温柔：“君上这么早便交到我手里，是担心毒药复发我便死了？”
　　皇上掀了一下唇，冷笑了一下，似乎正要接话，却抬眼看到了她们。
　　他微顿，随即笑了笑，带着几分散漫，“你们怎么来了？”
　　帝王刻意收拢了威压后显得平易近人，看着像是下一秒就会说几句诨话。
　　宋若瞧了一眼顾连召，这才缓缓看向宋渊，“走的偏道，宫里眼线杂便没让太监通传了。”
　　李言兮这才想起宋若明面上是禁足的。
　　知道她入宫的人越少越好。
　　听着方才皇上与顾连召的对话，她恍若明白了什么，皇上既给他下毒，便没有被他哄骗，也不会走上上一世的那条路。
　　只是她还是想不通顾连召留在宫中到底图什么。
　　宋渊听了宋若的话，好笑道：“平时你进宫难不成通传了？”
　　说完后才意识到自己身边站着一个顾连召，想来宋若说这话的缘由是因为刚才听到了他们的对话，觉得不太合礼节。
　　原本坐得有几分没得正形的人攸忽便端坐了起来。
　　方才……方才他给了解药后顾连召说了什么来着？
　　他说他担心他。
　　宋渊心道放屁，又忽然担心面前两人误会他和顾连召的关系，颇有些坐立难安。
　　他尚能想起上辈子的一些事，面前的两个人一个是重生的，另一个比他想起来还要早，更能记住上一世他与顾连召的关系了。
　　他这辈子同顾连召清清白白，明明没有做贼，却还是心虚得想要掩盖掩盖。
　　于是待两人落座后，只听得面前的天子悠悠开口：“昭和，既然你的姻缘有着落了，那朕寻思着自己也该娶妻了。”
　　话音刚落，殿中噼嚓一声脆响。
　　李言兮还没来得及思索为何说宋若烟缘有着落了，又为何皇上会蓦然提到要娶妻，便下意识地闻声看去。
　　只见站在皇上身侧的人把手中的瓷瓶捏得粉碎，他手中鲜血直流，瓷瓶的碎片扎进了血肉里，纤长白皙的手指一片猩红，显得十分刺目。
　　不过只看了一眼，宋若便抬手，轻轻捂住了她的眼睛。
　　李言兮想了想刚才那画面，并不觉得有多恐怖，毕竟那瓷片是扎在顾连召身上，而不是宋若身上。
　　再者她与顾连召有仇，隔着国仇血恨，隔着死于非命的京城十万百姓尸身。
　　要是可以，她恨不得那瓷片上有毒，叫他直接死了才好。
　　她实在算不上个心软之人。
　　不过她喜欢宋若这样捂住她的眼睛，这样会让她觉得很安心，她知道宋若是在护着她。
　　一片黑暗中，她听见少年帝王惊得有些哑意的声音：“顾连召，你发什么疯？”
　　几秒钟后殿中一片沉静，宋渊继续道：“你还杵在这里做甚，你手废了事小，吓到了丞相家的二小姐事大。”
　　虽然看不到画面，但是听声音，李言兮能想象出皇上那张黑沉沉的脸。
　　半响，仍旧不见有动静，接着是布的的撕扯声，一顿窸窸窣窣后，捂着李言兮的手放了下来。
　　李言兮往顾连召那瞧了一眼，只见他的衣袍撕去一角，薄布虚虚包扎在手上，掩去了玻璃碎片与血淋淋的伤口。
　　玻璃仍旧嵌在肉里，顾连召没有丝毫要走的意思，他立在皇上身侧，垂下眼，脸上一贯带着的笑意淡了些。
　　那一刻，李言兮溘然明白了什么，她好像知道顾连召为何一定要留在宫中了。
　　上一世，他灭了大宋，却把自己的心给输了。
　　他爱上宋渊了。
　　一寸相思一寸灰，李言兮太懂感情这东西有多啃骨噬心了。
　　于是她弯了弯唇，温和道：“皇上刚才可是说要娶妻？”
　　她抬了抬眸，看见顾连召把目光落在宋渊身上，手指紧捏着自己的骨节。
　　宋渊皱了一下眉，把余光从那简单包扎的伤口上移开，这才真正听进了李言兮的话，立马散漫地笑了笑，“没错，大宋后宫亏空许久了，文武百官都催着呢。”
　　其实这笑意多少有点虚假，尽管不太想承认，现在他满脑子都是那只被瓷瓶碎片扎得血淋淋的手。
　　一定很疼，宋渊想。
　　他实在没办法阻止自己这些乱糟糟的想法，于是便由着去了。
　　宋渊想，若是上辈子他看到顾连召被划了一道口子会怎么样呢。
　　他好像模模糊糊有个印象，某一年他的生辰，顾连召给他做菜时用刀伤了手。
　　只是在手指上划了一个口子，却把当时的他给急坏了，忙给他上药、包扎，从此以后再没舍得让他进炊房。
　　那个时候他也会像现在一样冒出一堆想法。
　　那个时候宋渊心想要是伤在自己身上就好了。
　　后来，冰冷刺骨的风刮着北门，他垂眼看到了敌方的将领，明明长了一张同他家凌夫人一样的脸，却冷漠地差人对京城百姓进行杀戮。
　　那一日的硝烟味和血腥味十分的刺鼻，说来也奇怪，宋渊明明浑身的伤，甚至手上的伤重得连剑都拿不稳，可那些伤却都没有心口处那么痛。
　　他感觉心脏上似乎扎了无数根猝了毒的针，直扎得他有些呼吸不过来。
　　顾连召灭了他的国，杀了他的百姓，利用了他整整七年。
　　宋渊一面想着这些东西，一面还装作若无其事的样子听着李家二小姐说话。
　　只见面前的人笑得温和，问道：“不知皇上喜欢什么样的女子？”
　　宋渊再没管顾连召的伤，他把目光落于李言兮身上，将口中那句还未遇到过，孤不知咽了下去，想了想，到嘴边变成了：“性子烈一点的，话多些的。”
　　和顾连召完全相反。
　　余光重新落在了顾连召身上，他看见对方拢了拢受伤的那只手，几乎快攥成了拳。
　　玻璃碎片扎得更深了，看着似乎要把手心给穿透，血通过布料渗了出来。
　　宋渊收回目光，藏在袖子里的手微蜷了一下。
　　宋渊对自己道，孤不是爱他，孤只是已经习惯心疼他。
　　他笑了一下，朝着李言兮说道：“若是遇着了这种姑娘，记得帮孤留意留意。”
　　李言兮顿了顿，没再继续问下去，因为她蓦然发现，帝王的笑有几分勉强。
　　难过的不只是顾连召一个。
　　那一刹时，李言兮攸忽生出些滋味，她觉得宋渊很可怜。
　　他爱上顾连召像是本能，只要相遇，他们就会一直纠缠在一起。
　　可是这辈子他们又永远不会变得像上一世那样，宋渊会违背自己的本能将顾连召推远。
　　因为他是高风峻节、贤仁宽厚的明君。
　　他不会置上一世的那些枉死的百姓于不顾。
　　殿中安静了片刻，一旁沉默的宋若这才缓声开口，把她们今日入宫真正的目的说了出来。
　　“皇兄，今日我们会动身去西洲。”
　　宋渊愣了一下，“你们去西洲城作甚？”
　　宋若回答：“处理一些事情。”
　　宋渊一听便也没有多问，只是道：“可是要带上几个密司局中人？”
　　宋若摇了摇头，“带个人赶马车便好。毕竟最近京中形势紧绷，密司局人手不够，而且过几日，叶净要带人继续巡城。”
　　宋若受了伤，巡城的事情耽误不了那么久。现在密司局的细作已经拔除，可以派别人顶上。
　　宋若目光落在燃着的碳盆上：“我必须带李言兮一起去，丞相府那边，兄长需照应一下。”
　　宋渊颔首，“没问题。”
　　这时，一直安静着的顾连召攸地出声，他的声音温和有礼，如同刚才那个用手活生生将瓷瓶捏碎的人不是他一样。
　　他道：“要想除干净南疆眼线，保大宋太平，仅仅巡城是不够的。南疆有个疯王爷，叫薄燕王，要想两国互不侵犯，这个人必须得除。”
　　他的声音很轻，却莫名有信服力，“上一世我与他交锋了几次。”
　　为了保住亡宋的京城，他被迫上了一趟战场。
　　他可以肯定的是，薄燕王同他一样，也是个怪物。


第63章解蛊
　　出了宫之后,李言兮同宋若来到了驿站，车夫与马车早已经在那等着。
　　上元节的时候，下了这一年的最后一场雪，到了今日,积雪已经消融了许多,天气晴朗,看样子再过几日早春便来了。
　　灯节时大街小巷挂的灯笼还没取,看着这些灯笼不难想象得到上元节那夜京城热闹非凡的盛况。
　　李言兮的目光扫过街旁，心道明年上元节一定要同宋若一起逛花灯。
　　虽说马车出行会绕过拱辰街，但是为了不节外生枝,她还是戴了一顶薄纱斗笠。
　　宋若则扮了男装，戴着一副银面具站在她身旁。
　　掌马车的车夫是一个眼熟的人,李言兮在两日前在东门与他有过一面之缘。
　　就是那个说她比宋若矮的那个卫兵。
　　一个月后,几人到达了西洲城，这个边陲小镇倒也热闹,还有着许多京城没有的新奇玩意。
　　鬼面灯、玲珑塔、西洲碗,看得李言兮眼花缭乱。
　　这里风沙很大，建筑多为李言兮不曾见过的石砖。
　　街边来往的人个个掩不住脸上的喜色，看着像是刚过新年一样，可是离新年已经一月有余。
　　几人先在一家茶馆休息了片刻，这才了解到边陲百姓这么开心的缘由——西属投降了。
　　持着刀的江湖游客把刀扔到了八仙桌上，大笑了几声：“这秦大将军可真是厉害,打得那西属屁滚尿流。”
　　小二识相地接过话，“是啊是啊。”
　　李言兮知道这秦大将军指得应当就是秦知，京中之人习惯把秦知之父亲叫作秦大将军,到了边陲，便没有了这么多条条框框。
　　边城没有人能将长公主给认出来,宋若将面具取下，熟练着向小二开口打探：“不知刚才那位兄台说的秦军驻扎在何方？”
　　她生得俊秀，小二晃了晃神，以为是来西洲拉茶叶的哪家富家商人中的小公子，便没有多想，随口答道：“就在西洲城门东郊十里开外，具体在哪，小的也不知。”
　　李言兮寻思着宋若为何打探这个，只是还没有琢磨个所以然来，宋若便拉着她动身走了。
　　李九留在城中找落脚处时，宋若带着她出了城。
　　这一个月来，李言兮早已经习惯马车的颠簸，她坐在马车里，随着天色渐黑，有些昏昏欲睡。
　　她坐在宋若身旁，也不打探为何要去军营，轻轻倚在对方身上便闭上了眼。
　　待她醒来时，天色已经完全黑了，彼时宋若捞起了窗口的帷帘往外看，正值二月中旬，一轮圆月挂在了苍穹中。
　　李言兮仍旧靠在宋若怀里，轻轻有了个动作，宋若便将捞起来的帷帘放下，回首朝她看来。
　　马车里点着一盏灯烛，灯烛被罩在了木匣中，光线有些暗，她看不清宋若的神色。
　　只见宋若抬手碰了碰她的脸，柔声道：“累吗？”
　　这一路以来，李言兮已经记不得宋若这是第几次问她这个问题了。
　　但凡她皱一下眉，宋若便会举轻若重，差马车停下来会。
　　她无奈着温声应道：“我不累。”
　　又过了大概半个时辰，马车终于停了下来，李言兮取出薄纱斗笠，将斗笠的细绳系在颔下。
　　宋若重新戴上了那副银质面具，掀开缭绫的车幔，先一步跳了下去，然后小心着将她搀扶了下来。
　　夜里风寒，朔风大多没有树木阻挡，风很大，只是比起雅安的寒风，这也称不上有多冷。
　　李言兮下了马车后，瑟缩了一下，拢了拢斗篷。
　　风掀开了斗笠薄纱的一角，又被宋若抬手拢好。
　　车夫将她们送到军队驻扎的军营前便麻溜地走了，想来是怕惹上血腥气。
　　军营驻扎之处，派了两个士卒守在营前。
　　李言兮跟在宋若身后，看着她出示了巡视军营的令牌，守门的士卒当即将她们放了进去。
　　天色已黑，军营里到处点着篝火，西属刚刚投降，带路的士兵说秦将军正带着将士们在主帐附近喝酒庆祝。
　　李言兮透过薄纱瞧着火光朝天的军营，薄纱下一切都是朦朦胧胧的，显得有些不真切。
　　不远处遽然传来将士们的欢呼声，她微愣，这才意识到自己马上就要见到秦知了。
　　——刚收回西属，将要成为飞骑将军的秦知。
　　她身上的血液蓦然沸腾了起来，心里跃上了些期待。
　　终于，几人绕过了星罗棋布的宿帐，来到了主帐前。
　　一片空旷平坦的野地上，士兵们坐在一起绕成圈，个个都在灌酒，而站在在他们中间的秦知提着一壶酒，似乎喝得有些醉了。
　　他踉踉跄跄走了几步，高声喊道：“我大宋军，就是骁勇善战！”
　　他相比半年前晒黑了许多，也拔高了许多，脸上还多了块伤疤。
　　士兵们嬉笑着鼓掌：“将军说得好！”
　　秦知提着酒壶灌了几口，不少酒倒了出来，湿了他半边衣襟。
　　篝火丛中，少年将军意气风发，粗声粗气道：“总有一天，我要让北虎南豺再也不敢觊觎我们大宋，看到我们大宋军就吓得连滚带爬，敢过来就杀得他们片甲不留！”
　　士兵们又鼓起了掌，借着酒劲，一个接着一个喊了起来：“我们跟着将军走，去守着北疆南疆！”
　　“打得他们不寒而栗！”
　　“杀他们个片甲不留！”
　　收回了西属，将士们士气大振，就连李言兮这样远远望着，心情也跟着好了几分。
　　她的目光缓缓垂落到了秦知身上，无端地抿了抿唇。
　　真正见到秦知的那一刻，李言兮原以为自己会十分欢喜，可是却没有。
　　那是一种很奇怪的感觉，某一刹那，她觉得自己好像被撕成了两半，一半在欢呼，一半却极为冷漠。
　　秦知终于朝她们看来，目光首先落在了宋若身上，然后自她身上扫过。
　　李言兮眼皮微跳，冥冥之中意识到了什么不对劲。
　　她侧首，见宋若拿出了令牌，纤长的手指微松，将令牌扔到了秦知面前。
　　宋若回身走进了主帐中。
　　士卒们望着宋若扔了令牌，又看着宋若走进主帐，然后屏息给秦知让出一条道来。
　　秦知皱着眉，将手上的酒坛摔到了地上，也往主帐走去。
　　上好的西洲酒全洒在了地上，慢慢洇进了土里，酒坛碎了一地。
　　被掀开的帐子再次落下时，士卒们才窃窃私语了起来。
　　“这巡营的太监怎地如此猖狂？这不是找揍吗？”
　　“就是。”
　　李言兮这才从刚才的事情中回过神来，蹙了一下眉，抬脚朝主帐走去。
　　她总感觉今夜会发生很重要的事情，虽说还摸不清宋若来军营做什么，但是定是与她相关的。
　　虽说扔令牌确是不合礼节，但是李言兮并不担心，她比谁都清楚秦知不会伤害宋若。
　　直到帐子掀开时，她瞧见两把剑已经撞在了一起，剑身几乎已经擦出了火花。
　　她这才意识到，宋若戴着面具。
　　不是谁都能同她一样认出戴着面具的宋若。
　　她看见宋若灵活地后退一步，剑如游蛇般重新刺了出去，秦知偏头躲过，手上的剑带着狠劲砍了下来。
　　主帐里点着一盏烛火，火光微弱，再加上斗笠薄纱的遮挡，李言兮只将他们的动作看得隐隐绰绰。
　　她呼吸一窒，怔在了原地。
　　某个瞬间，她感觉自己身体里像是住着两个人。
　　一个人同她说，宋若的伤还没好全，这样下去迟早会处于弱势，只要她不出声，宋若极有可能会被秦知失手杀死。
　　只要宋若死了就没人同她争秦知了。
　　冷漠、怨毒。
　　一如她上一世将宋若毒傻。
　　而另一个人好像在哭，她哭得很伤心，哽咽着一声又一声地唤着宋若的名字。
　　她们两个在李言兮身体里厮杀，几乎要将她撕成碎片。
　　李言兮浑身疼得厉害，她没由地想起母亲离世的那个晚上，又猝然觉得好冷。
　　全身的骨头像是浸在冰块里一般，直教她动弹不得。
　　好像有一只无形的手扼住了她的咽喉，让她说不出半个字来。
　　她见宋若的剑擦过秦知的肩膀，留下一道血痕，又眼看着秦知的剑朝宋若左手砍去。
　　李言兮记得那只手一个月前还受了严重的剑伤，到现在都没有好全。
　　有眼泪自她眼角滑落，她狠狠咬住自己的舌头，口中血腥味与疼痛感驱散了身上的寒意。
　　在剑快落下时，她哽声唤道：“宋若。”
　　听到这两个字，秦知的剑猛地停住了，他满身醉意，却像突然清醒了一般，直直望着眼前人，“……殿下？”
　　李言兮仍旧哽咽着，声音有些发抖：“宋若，取面具。”
　　半响，宋若将面具取下。
　　看到她的脸时，秦知僵着收回了剑。
　　李言兮发觉自己能动弹了，撩起薄纱朝他们走了一步，下一秒就见宋若持剑，冷着脸朝秦知刺了过去，剑锋溘然刺入了他的左肩！
　　有血自秦知的便衣上炸开，浓重的血腥味迅即在主帐里蔓延开！
　　秦知皱了一下眉，却一动不动。
　　宋若冷着声开口，“这一剑是你替你的娘亲受的。”
　　秦知愣神之际，宋若又将剑抽了出来，秦知的血溅到了她满身，她抬手，用手指抹了一下剑上的血。
　　接着宋若又毫不犹豫地执剑朝她自己刺去，刹那间，剑锋没入了她的肩膀！
　　有血溢出来，将黑袍染深了些。
　　她面无表情，好像并不觉得疼痛。
　　李言兮瞳孔缩了缩，朝着宋若走了几步，她听见宋若淡声道：“这一剑是因为你驻守沙场，忠君爱国，而我却将你刺伤所受的。”
　　李言兮脑子乱糟糟的，她知道自己应当去喊随军大夫，给他们两个治伤，可是她瞧见宋若侧首看了她一样。
　　她有种预感，宋若要走向她。
　　宋若现在满身是血，简直是活阎王的状态，按理说她应当感到害怕，她应当离得远一点。
　　可是她毫不害怕，因为那是宋若，她知道宋若不会伤她。
　　于是她停了动作，顿在原地。
　　她看见宋若走到她身前，轻声道：“吓着了？”
　　声音温柔至极，像安抚一只受惊的小猫。
　　秦知已经反应过来，捂着肩头的伤出了主帐，去喊随军的大夫。
　　李言兮摇了摇头，眼角有泪水淌下。
　　宋若抬手，用干净的那一只手擦去了她眼角的泪，黑眸沉沉：“张嘴。”
　　李言兮两只手掀着薄纱，乖乖张嘴，宋若眸光微顿，将带着秦知的血的手指捅.进.了她的嘴里。
　　异物入.侵的感觉不好受，更何况还带有血腥味。
　　那两根手指十分欣长，好像直抵她的咽喉。
　　李言兮下意识呜咽了一声，眼泪又落了下来。
　　她蓦然觉得很委屈，她感觉宋若在欺负她。
　　只是她的牙齿还没有咬上宋若的手指一口，舌头便自然而然地缠了上去。
　　宋若的手指微凉，舔着很舒服。
　　她感觉宋若近在咫尺的呼吸变得有些急促起来。
　　她脑子已经有些迷糊了，近乎本能地去舔舐着手指上面的血。
　　身体蓦然发热起来，含在口中的手指攸地动了动，弄得她一颤。
　　李言兮感觉血液里有什么东西正在消融，方才缠在身上的入骨寒冷散了个干净。
　　紧接着那些醉酒后的记忆铺天盖地朝她涌来。


第64章回忆
　　她看见自己坐在八仙桌前,手撑着头睡着，桌上是空了的酒坛。
　　明明只是回忆，她却好像能闻到桃花酿淡淡的酒香。
　　这时，房梁上跳下来一个人,戴着红漆白底的面具,走到了窗前,轻轻替她掩上了窗扇。
　　那个人穿着深黑色的夜行衣,左耳耳垂下是一颗细小的朱砂痣，在烛火下微微泛着淡光。
　　她看见自己醒来，一瞬不瞬地盯着对方,然后颤颤巍巍道：“鬼。”
　　她看着对方取下面具，露出宋若那张秀气好看的脸,如墨的眼眸看向坐在八仙桌前的她,带着几分无奈。
　　最后她看见自己含住了宋若的耳垂，含住了那颗泛光的朱砂痣。
　　李言兮指尖发麻,耳朵都烫了起来。
　　画面又一转,她看见上一世的自己在初冬的时候想念春桃，喝了许多的酒。
　　桌上已经空了几坛桃花酿，她看上去已经醉了，只是手上仍拿着酒杯，一杯接着一杯地灌。
　　喝得迷迷糊糊之时，内室的门被推开,宋若走了进来。
　　宋若梳着好看的发髻，身上穿着的是绣着丹鹤的袄裙，小心翼翼地走到了她身边。
　　李言兮意识到这是上一世的记忆。
　　她听见宋若唤自己：“姐姐。”
　　她想伸手去碰宋若,却发现自己只是一道虚影，这时,她看见喝醉了的自己哭了起来。
　　宋若想去抱那个喝醉的她，却最终被喝醉的她推开。
　　可是无论她是清醒的还是喝醉的，无论她将宋若推开多少次，宋若仍旧会走向她，抱住她。
　　最终那个哭泣的自己不反抗了，甚至反手将宋若搂住。
　　然后她看见宋若捧起了自己的脸，在自己落泪的眼睛上，虔诚地落下了一吻。
　　宋若的双眸仍是痴傻的，看向她的时候却是那么专注而又认真。
　　原本哭着的她似是受到了安抚，安静了下来。
　　在众多碎片化的记忆中，李言兮找到了自己嘴唇破了的原因。
　　夜色深重的七月末，她生辰的那一日，她看到自己和宋若吻到了一起。
　　她看见宋若温柔地扣住她的脑袋，细细舔舐着她的唇。
　　她们的呼吸交缠着，李言兮在旁看着呼吸也跟着急促了几分。
　　后来宋若吻得难耐了起来，轻轻咬住了她的唇。
　　宋若没有控制住力道，发现咬伤了之后，摩挲了一下她的唇，满眸心疼和愧疚。
　　明明只是在旁看着，可是李言兮却觉得宋若好像又把她给吻了一遍。
　　心里的情愫缓缓炸开，一发不可收拾。
　　虽说之前便有猜到她嘴唇破了同宋若有关，可是猜到与真的记起是两码事。
　　她发烫的耳朵更烫了。
　　她又望见在瑞安酒馆的雅间里，她将宋若扑倒在地，吻住了宋若的唇，又被宋若反压在地板上回吻。
　　她看到宋若一袭锦袍，萧萧肃肃，鼻梁高挺，回吻她的时候眸里含着缱绻，温柔至极。
　　李言兮蓦然便从旁观者变成了局中人，她感受着宋若的唇贴着自己的唇。
　　两个人的热气缠绵在一起，她恍若闻到了宋若身上的香气。
　　她的手不受控制地触向了宋若的耳朵，轻捏了一下，宋若当即一颤，受她这么一撩拨，回吻变得凶狠起来。
　　李言兮闷哼了一声，因为自己的唇被咬到而感到委屈。
　　可是对方是被自己撩拨的，她又生不起气来。
　　压在她身上的人就像一头小狼崽，没轻没重地拱着自己喜欢的人。
　　她看到宋若离开她的唇瓣后，定定地瞧着她，眸光温和，嗓音微沉，又带着一点柔软沙哑，她听见她唤她：“李言兮。”
　　她似乎也想叫一声宋若，只是还没有出声便又到了另一个地方。
　　空气中是浓重的血腥味，李言兮的瞳孔缩了缩，她看到了被乱箭射死的宋若，以及拔下断箭准备自戕的自己。
　　寒风冷冽，北墙下尸首遍地，帝王的尸体躺在敌军的战马前。
　　北墙之上，石砖缝里都溢满了血迹，她看见自己拿着断箭的箭羽，向自己的喉咙刺去。
　　箭头锋锐，上面似乎还带着宋若的血，当看到自己刺下去的时候，本能地，李言兮闭了一下眼。
　　当她再次睁开眼的时候，只见箭刃已经穿破了她的咽喉。
　　她看见北墙之上，手拿断箭的自己落在旁侧的另一只手抬了抬，僵在了空中。
　　李言兮猝然便想起来了，临死前，她是想抬抬手，碰碰宋若的耳朵的。
　　只可惜还没有碰到，人便咽气了。
　　失去意识的那一刻，李言兮还有些说不清的遗憾。
　　她想，她应该待宋若再好点的。
　　……就像宋若待她那样。
　　李言兮就站在几尺开外，看着她与宋若的尸身。
　　寒风迎面扑来时，她忽然想明白了什么。
　　她从来就不曾爱过秦知。
　　医馆里被她遗忘的对话重新浮现在她脑海里。
　　老夫人瞧着她，摇了摇头，“这是惹了多大的人物啊，下这么厉害的蛊。”
　　虽不知缘何，她中蛊了。
　　记起一切后，李言兮微垂的眼睫轻颤，就像是扑簌的蝶，俏丽又易碎。
　　她不再沉浸在回忆里，而是回到了西属驻扎边军的军营中。
　　她现在处在主帐中，能听到帐外呼呼的朔风声，还夹杂着几个士兵的吵嚷。
　　宋若微凉的手指还在她的口中，已经被含得有些热。
　　在外面吵嚷声又大了一些之际，宋若将手指从她口中取了出来。
　　宋若猝然移开视线，不再瞧她，转而往帐帘看去，有人伸出一只枯瘦苍老的手，将帐子半掀开。
　　李言兮抬了抬眼，看向面前将面具掀到额前，露出好看脸部轮廓的宋若。
　　她的目光落在了那个带着一点朱砂痣的左耳耳垂上，只见上面一片薄红。
　　偏偏薄红的主人还想装作一副什么都没发生的模样，一点不看她，对着进来的老者道：“你是何人？”
　　李言兮攸忽很想笑。
　　她瞧着宋若，弯了弯唇，连眼睛都笑弯了几分，笑得温和缱绻。
　　她看见宋若的视线重新落到了她的身上，怔了一下。
　　李言兮将斗笠的薄纱放下，隔着细纱侧了侧视线，也朝帐帘那望去。
　　只见老者背着个药匣子，是何身份十分明显了。
　　应当是秦知派来的随军大夫，给宋若治伤的。
　　大夫擦了擦脸上的薄汗，抖着声说，“老夫是来给殿下送药的，这是上好的金创药，能止血。”
　　大抵是第一次见到身份如此尊贵的人，老大夫看着有几分紧张，“老夫粗略地看了看殿下的伤口，只要止了血，仔细着点包扎，再静养上一个月就没什么大问题了。”
　　宋若是女子，包扎止血之事老大夫自是不能参与，他把药匣子放到地上，恭敬着退了出去。
　　主帐里又只留下李言兮与宋若两人。
　　她知道当务之急得给宋若处理好伤口，现在宋若左肩上的伤口还在渗血，黑色便袍上面的血痕扩大了一些。
　　正这时，一个士卒抱着一床被衾走了进来，满脸不情愿地将被衾扔在了地上，站在远处冲她们道：“将军说你们今晚就住这，将军还说你们放心，不会再有人进来。”
　　想来是秦知只对信得过的人说了宋若的身份，这士卒只把宋若和她当作了不知好歹的巡营小官。
　　帐子再次落下的时候，被风吹得动了动，烛光照在了帐子暗色的绣着宋字的花面上。
　　现下秦知应当在治伤，以及思索宋若为何会刺他。
　　李言兮上前捡起了地上的被衾，唇角微弯，复而又收回去，笑容显得有些凉薄。
　　受蛊虫反噬的影响，现在秦知于她而言，相当于第二个李承铉。
　　讨厌至极。
　　不过就算没有蛊虫的反噬影响，也没有人会喜欢一个间接祸害了自己两世的人。
　　这个毡帐里有张木床，看着是没怎么躺过人的，上面还落了些灰。
　　外面风声很大，再听不出什么人声，想必是聚着的士卒都散了。
　　李言兮取下斗笠，将床褥简单打理好，朝宋若瞧去，对方正怔怔地盯着她。
　　在李言兮准备叫她过来给她上药包扎之际，宋若开口了，她的声音压得很低，尾音缱绻，莫名烫了一下李言兮的耳尖：“二小姐解蛊了。”
　　语气没带任何疑惑，却让李言兮没由地眨了一下眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完下一章就进下一卷了~
　　原计划言兮解蛊后给安排个chuan戏的，结果若若受伤了，只能再往后推推了


第65章心意
　　很快,李言兮把目光落在宋若左肩的伤口上，温着声道：“我先给你包扎剑伤。”
　　宋若向她走了两步，捂着伤口坐到了床榻上。
　　担心垂落下来的头发影响包扎，李言兮拔出了头上的珠簪,将落发重新挽了一个髻。
　　宋若低着头,一声不吭地解自己的外袍,解着解着还时不时瞥上她几眼。
　　等她的手离开簪子,抬眼朝宋若瞧去的时候，看到的便宋若无所适从地瞧着她，一边解衣服一边耳朵红得厉害。
　　李言兮望着望着,不知道为何想到了她们巡营时，宋若让她给她解衣衫沐浴。
　　那时,宋若的手指明明已经活络了,却还装作冻僵了的样子，让她去解近身衣。
　　那个时候调戏她丝毫不见脸红,现在自己解个外衫反而害羞起来了。
　　李言兮弯了一下唇,上手覆住了对方的手，像是无所察觉那般道：“怎地解得那么慢？”
　　宋若的漂亮纤长的眼睫轻颤了颤，耳朵又染上了一层红晕，僵着道：“伤口有些疼。”
　　李言兮知道这只是个搪塞的理由，毕竟宋若从来不会在她面前喊疼，即便真的很疼也会强忍着。
　　可她闻言便将自己的注意力放到了宋若的伤口上,心疼地蹙了蹙眉，那打趣的心思消了个干净。
　　彼时，李言兮已经将她的外袍褪下,看到了藏在里衬里面的香囊后，手指顿了顿,又若无其事地去解宋若的里衣。
　　伤口只伤在肩膀上，褪去里衣即可，不用动近身衣。
　　随着她的动作，宋若耳垂上的红晕已经红透了，一点细小的朱砂痣在上面泛着薄光，看着叫人想咬上一口。
　　宋若肩膀处的皮肤滑腻白皙，里衣半开，露出清瘦的锁骨线，李言兮半眨了一下眼，将目光移到伤口上。
　　伤口正渗着血，皮肉上炸开了个窟窿，伤口的主人却连眉头都没有皱一下。
　　俨然一副习惯了的模样。
　　李言兮满眸心疼，她压了压嘴角，拿起了药匣子里面的金创药，小心地洒在伤口上。
　　她知道宋若方才是在给她报仇，逞一时之意气。
　　若是平常，她肯定会冷静地思索一番，觉得宋若不应当这样，为了捅秦知一剑自己受了一剑简直得不偿失，可是她现在只觉得心里软得一塌糊涂。
　　直教她想去亲一亲宋若。
　　撒药止血时，军帐里十分安静，只能听见帐外呼呼的狂风。
　　须臾，军帐里面燃了半截的烛火闪动了一下。
　　李言兮听到了宋若又低又哑的声音响起，带着女儿家特有的柔和，“二小姐，我……”
　　对方似乎是酝酿了许久，却仍旧卡住了。
　　李言兮撒药粉的动作不变，温温和和道：“嗯？”
　　等到她将止血的药撒了，伸手拿起纱布时，宋若才再次开口，抬眸瞧着她，漆黑的眸子蕴着紧张，“我…我…心悦……”
　　李言兮给宋若缠纱布的手一顿，垂着眼睑看她，意识到什么后清浅的眸子弯了弯，凑近道：“什么？”
　　宋若呼吸一窒，别过头去，抿着嘴不说话了。
　　李言兮看着她低着头委委屈屈又懊恼的样子，弯唇笑了一下。
　　她总是很喜欢宋若不经意流露出来的另一面，比如遇见雨便皱着眉头，看到炒栗子便走不动路。
　　还有现在想表明心意却不知如何开口的模样。
　　她声音温和着，宛如一片薄雪悄然落地，一指旁侧那放在里衬里面的香囊，轻轻问道：“你为何要一直带着它？”
　　宋若的眸光很快落到了香囊上，一瞥又收回，干巴巴道：“它很重要。”
　　这个回答李言兮在雅安的时候已经听过，这并不是她想听到的答案。
　　她一面给宋若缠着纱布，一面很有耐心地问：“它为何很重要？”
　　宋若一听认真起来，抬眸瞧着她，“因为是你赠的。”
　　李言兮点了点头，却没继续问下去了，安安静静地给她缠上纱布。
　　缠好了给她拢上衣衫后，李言兮将眸光缓缓垂落到她的耳垂上。
　　李言兮蓦然想起上一世自己死的时候，有血溅在了宋若的耳朵上，她抬手是想擦干净那污了朱砂痣的血迹。
　　大抵是她出神久了，宋若上手牵住了她的手，什么也不说，就定定地望着她。
　　宋若的手比常人要凉一些，握着的时候像是握着一块软玉。
　　李言兮回过神来，她对上宋若的黑眸，心里攸地一颤。
　　宋若看向她的时候，眸中温柔缠绵，宛若馨香祷祝的信徒。
　　帐中那盏烛火独自燃着，时不时晃一晃，暖烛照着人温存了几分。
　　李言兮情不自禁地屈了屈手指，抬起碰了一下宋若的左耳。
　　宋若喉咙动了动，低低唤道：“二小姐。”
　　宋若仍是瞧着她，哪怕脖颈处都染上了薄红，也不曾移开半分目光，有些难为情继续道：“我…心悦……”
　　说至一半的时候又卡住了。
　　李言兮弯唇笑了起来，温声道：“先前春桃同我说了一件事。”
　　宋若只得吞下想说的话，乖乖道：“何事？”
　　李言兮拉了拉宋若的衣袖，示意她在床榻上躺好，护着宋若的伤口让她躺好后，这才道：“她说她在白龙寺那棵苦情树上寻到了我的名字。”
　　宋若一顿，抬眼望着她。
　　李言兮拔掉了头上的珠簪，由着头发散落下来，同宋若钻进了同一床被褥，宋若躺着，而她坐着靠在木制的床栏上。
　　她垂眼瞧着宋若，温着声说，“春桃将那木牌取了下来，拿给我看。”
　　她的发丝披散在肩，落于床栏上，又继续道：“我觉得那字迹有些眼熟，像是殿下的字迹，后面又差春桃重新系了上去。”
　　“殿下可否解释解释这是为何？”
　　宋若抬手捻了捻她自床栏洒到枕边的发丝，哑着声道：“那木牌早该取下来了，是我忘了。”
　　李言兮愣了愣便又听得宋若道：“苦情树是苦恋他人，是爱而不得。”
　　宋若的声音攸地放得很轻，“可二小姐心里有我。”
　　宋若说得笃定，不知在暗中揣测了多少次她的心意。
　　宋若说得很对。
　　但是李言兮不知道的是其实她的的心思挺好猜，即便是中了蛊，宋若也是她独一无二的偏爱。
　　自七岁起，宋若出现在她踽踽独行之时，便扎根在了她心里。
　　一住将近了十年。
　　李言兮弯了弯唇，轻轻笑了，应道：“是，我心里有你。”
　　闻言，宋若侧身牵住了李言兮的手指，凑上前将鼻尖抵着她的掌心。
　　半路上，她担心李言兮适应不了西北的风沙，特地给她买了桃花膏，现在她闻到了李言兮掌心淡淡的桃花香。
　　其实宋若不喜欢香膏的味道，只是这味道在李言兮身上却莫名的好闻。
　　在自己的唇快贴上李言兮的掌心时，她薄唇轻启：“二小姐，我也…心悦你。”
　　话音刚落她便抓住了李言兮微蜷的指尖，浅色的唇瓣贴了上去，吻住了李言兮的掌心。
　　掌心传来湿意，某一刹那，李言兮觉得尾椎骨都在轻颤。
　　宋若呼出的热气洒在了她的手上，烫了一下她的掌心。
　　她微微收拢的手指又被宋若铺开，宋若顺着掌心一路吻到了她的指尖。
　　李言兮只觉得指尖都发麻，心里痒得厉害。
　　她感觉宋若的唇贴着她的食指指尖停了下来，然后将她的指尖含了进去。
　　指尖传来一片温热，她知道宋若正含着她的手指，这个认知让她浑身发麻。
　　不知过了多久，宋若总算放过了她的那根手指，柔声道：“不知道二小姐可否也躺下来？”
　　某一刻，李言兮觉得宋若是想亲她。
　　她撑着床塌躺了下来，侧躺着与宋若面对面。
　　其实她也很想吻宋若。
　　那盏烛火的火苗仍旧在颤啊颤，她看见宋若的脸有一半陷在了阴影里。
　　紧接着宋若抬手，抚了一下她的唇角。
　　这一隅火光暗淡，空气却灼热起来，四周安静地只能听到两人细小的呼吸声。
　　李言兮颤了一下眼睫，这一微小的动作就像往已经装满的茶杯又倒上了一些茶水，杯子里面的茶水便又溢了出来。
　　暧昧不明的气氛达到了极致，宋若闭上眼吻了过来。
　　两人唇齿相接，呼吸变得急促。
　　吻过几次后，宋若已经有了一定的经验，她吻得很温柔。
　　这是第一次李言兮在没有喝醉的状况下这样同宋若吻在一起，她喘了几口气，眼尾发红。
　　吻着吻着，宋若的舌头缓缓撬开了她唇齿。
　　宋若的舌头进入了她的口腔，同她的舌头纠缠在了一起。
　　李言兮闷哼了一声，她能尝到特属于宋若的甜杏仁的味道，两人胶葛着，动作间带着小心翼翼。
　　李言兮任由着宋若用舌头掠夺着她，呼吸又急促了几分，肩脊上漂亮的蝴蝶骨抖了一下。
　　逐渐地，李言兮有些意乱情迷，她白皙修长的手指微微攥紧了宋若的手臂，开始主动回应起来。
　　她身子软了半截，学着宋若的动作用舌头去舔宋若的唇瓣，宋若微张着嘴喘气之际，她的舌头畅通无阻地通过了宋若的唇齿。
　　她尝到了很甜的杏仁味。
　　两人的舌头不断纠缠着，李言兮只觉得自己好像溺在了水里，只有同宋若亲吻才能喘得上气。
　　不知过了多久，宋若才停了下来，最后在她额间落下了一吻。


第四卷：美人妆


第66章肃城
　　二月中旬的时候,军队出发回京城复命，李言兮他们没有与其同行。
　　他们的马车比军队要慢，军队二月末就能抵达京城，而他们一行人得三月中旬才能归京。
　　宋若给宋渊捎去快讯,要他以继续禁足为由延迟春日宴。
　　西洲郊外,遍地茶树,几人走之前还捎了些茶叶。
　　宋若的伤好得很快,等到了她生辰的那一日，伤已经好得七七八八了。
　　宋若生辰那日，几人刻意停了下来,留在一个城池里休息。
　　舟车劳顿后，李言兮的神色有些疲惫,反观宋若,即便是受了伤仍旧是神采奕奕。
　　她就一路含着笑，时不时逗李言兮两句,比如“唉,二小姐接吻都不知道换气”，再比如“二小姐可以再给我亲亲吗”，且屡屡一说完就在李言兮嘴上啄一口。
　　每次声音动静一过大，在马车前坐着赶马的李九就感觉自己像好端端走在路上，却无端被人踹了一脚。
　　他寻思着自己要不要好好找个媳妇。
　　宋若生辰那日，几人在酒楼用饭,碰巧信鸽捎来了京城的信。
　　几人在肃城的酒楼订了个雅间，宋若在看信时，李言兮便在一旁给她盛饭,而李九杵在两人面前，有些不自在。
　　给宋若盛好饭后,李言兮凑过去看信，宋渊用的是密司局的密文，她看不懂。
　　宋若将信递给李九后，便同她小声说道：“皇兄让我们去一趟南疆，找一个人。”
　　李九快递看了一遍信，纠正道：“准确来说，陛下是让我们去挟持一个人。”
　　李言兮愣了一下，自她重生后，一直把流火当作敌国，这会不用防备流火了，转而要应付南疆，她还有些不习惯。
　　但是总归顾连召不会耍他们，毕竟他向着宋渊，叶净在酒楼上也说了上一世南疆与流火合谋之事。
　　顾连召深知流火的招数，在流火国面前护下大宋是很容易的，要是宋渊想，李言兮甚至觉得顾连召这样的人甚至会眼都不眨地灭了流火。
　　被驯服的毒蛇永远只效忠于一人。
　　李言兮开口问道：“寻找何人？”
　　宋若抬手，把她额前的一丝乱发别到耳后，“薄燕王的心上人。”
　　李言兮略一点头，拿起另一个空碗打算给李九也盛碗饭，却被宋若拦下，“我今个是寿星。”
　　这句话的意思大抵是你只准给我盛饭，寿星要做最特殊的那个。
　　李言兮抬眼瞧着宋若，见她委屈得撇了撇嘴。
　　李九收到宋若的一瞥，麻利地抢过了碗和木勺，赶忙道：“二小姐辛苦了，怎么敢麻烦二小姐给我盛饭呢，我自己来，自己来。”
　　他再次觉得自己像好好走在路边，却被人给踹了一脚。
　　李言兮无奈笑了笑，只得作罢坐在了宋若身侧，几人开始动筷吃饭。
　　吃着吃着李九按耐不住嘴碎的毛病，攸忽开口问道：“不知殿下是如何同李小姐相识的？”
　　宋若一听瞬间来劲了，“我同我家二小姐，是自小的缘分。”
　　旁侧咽饭的李言兮闻言呛了一下，宋若赶忙倒了杯茶水递到她的嘴边。
　　宋若一边抚着她的背一边又道：“那一年我才八岁，我不畏师傅的责罚，跑下山去见她，只为赠一支簪子给她。”
　　见宋若说得情感充沛，正在喝茶李言兮又被茶水给呛到了。
　　她蓦然想起很久之前，白龙寺桃花满山，宋若同她说起苦情树，并对她说：“其实倾慕一人虽苦，却也是甜的。”
　　那时她问宋若你怎知，宋若回答说在话本子里看到的，当时她还不怎么信，现在却是信了。
　　瞧着宋若现在说的这些话，像是话本子看多了。
　　李九摸着鼻尖哦了一声，“没想到殿下你才八岁，就与李小姐相识了。”
　　李九细细一想，愈发觉得自个得抓紧找个媳妇了。
　　宋若点了点头，却没再说了，大抵是想起来当时李言兮正丧母，那段时光对于李言兮而言，定不是什么好的回忆。
　　正值开春，肃城花鸟遍地，肃城是前朝的旧都，遭遇战乱之后又很快昌盛起来。
　　他们在酒楼顶层，听不见街上来往人群的的嘈杂声，却能听见鸟鸣。
　　在一片清脆婉转的鸟鸣声中，李言兮垂下了眼睑。
　　早在军营时，她便知道宋若就是宋昭。
　　她看见自己醉酒后认出了扮着男装的宋若，知道那就是当年的宋昭，所以才会上前吻了她。
　　这些天她虽然没有同宋若说清楚这件事，却一直心中有数。
　　如今，宋若这样说出来，她也不觉得有多惊讶了。
　　喝了几口茶水后，李言兮缓缓开口道：“我自七岁便与她相识了，可却找了她好些年。”
　　她声音一如既往的温和，尾音轻轻落下，不带一丝埋怨。
　　宋若听了却放下手中的茶杯，将额头抵在了李言兮肩膀上，轻拱了拱。
　　有点像撒娇，又带着点讨好。
　　李九默默低着眼，不看她们，心里叹了口气，通过她们的只言片语也想不通事情的来龙去脉，只得道：“好在最后找到了。”
　　李言兮眼睛里含着温情的笑意，望向宋若，抬手揉了揉靠在自己肩膀上的脑袋：“是啊，好在最后找到了。”
　　这处酒楼是派来肃城的密司局眼线之一开设的，用完膳后，几人便没有什么顾忌的在雅间里商量起信上的事来。
　　信中描述了薄燕王心上人的模样，说是看骨头架子的高度像个男人，还说这男人骨相生得好，皮相应当也不错。
　　李九忍不住嘴碎道：“难不成打探消息的人看到的薄燕王心上人是副骨头架子？这未免太扯了些。”
　　李言兮闻言同宋若对视了一眼。
　　——倒也不是不可能。
　　上一世顾连召是在宋朝亡国后在战场上得知这些信息的。
　　那个时候薄燕王的心上人可能早就死了，只是现在才宋元四年，这人兴许还活着。
　　所以顾连召可能真的是根据一个骨头架子得知的这些信息。
　　只不过什么样的人，才会在自己心上人死后不将他好好安葬，反而将他的尸骨带上战场呢？
　　顾连召说薄燕王是南疆的疯王爷。
　　李言兮似乎明白了几分。


第67章心上人
　　宋若道：“待我们回京,同叶净商讨商讨这件事。”
　　算算时间，等他们归京时，叶净一行人也差不多巡完三十六城回京了。
　　叶净卧底南疆，潜伏在薄燕王身边多年,若是薄燕王真的有了心上人,他应当是清楚一二的。
　　怕只怕那个多年后尸骨被薄燕王带上战场的心上人还没有出现,这样要想找到薄燕王的软肋便无异于大海捞针了。
　　无论无何,此次南疆之行，叶净是必须去的。
　　傍晚，宋若正瞧着潜伏在肃城的密司局线人递来的折子。
　　这折子是叶净一行人留下的,约莫半个月前，叶净他们曾经过这里。
　　客房内烛火很足,就连雕着莲花的八仙桌上也摆了一盏绢灯,暖黄的光晕照在了纸折上。
　　上面用密文介绍了几个城池的情况，大多没有出什么问题,就算线人因故死了一两个,军中发现了南疆细作的踪迹，也比雅安的情况要好很多。
　　叶净此行看起来颇为顺利。
　　密文下方空白处被人画了一只王八，不难看出是谁的手笔。
　　而今的叶净是不会做出这种事的，且能拿到叶净写的密信除他自己以外也只有一人了。
　　不得不说，少年同以前的叶净真的是很像，一年多前,叶净给她传信时，也总爱在末尾画个古怪图案。
　　那图案通常是大宋才有而南疆没有的荷叶鸡。
　　正值春日，晚风拂在人脸上带着淡淡的海棠香,李言兮自茶水间转来，轻轻掩上门,将沏好的茶放到了宋若面前。
　　“这西洲的茶叶果真是上好的。”李言兮温声道。
　　宋若闻言放下了手中的折子，弯唇瞧着她，“二小姐尝过了？”
　　李言兮把目光落到了纸折上，点了点头，正想问问叶净那边如何了的时候，宋若扯了扯她的袖子，“那我也得尝尝。”
　　李言兮缓缓眨一下眼，然后见宋若朝她靠近，吻了过来。
　　她微蜷了一下手指，片刻之后，她的唇齿与宋若的唇齿相接。
　　半响，她喘得不行地坐在雕花桌旁，宋若则在一旁弯着眼睛，眸中是褪不下的笑意。
　　宋若抬手擦了一下她的唇，轻声道：“二小姐，我想娶你。”
　　李言兮眸子缩了缩，须臾轻轻笑了，“好，待天下安定了，我们便成亲。”
　　绢灯的烛光柔和了她的面庞，那双浅眸闪着微光，宛若黑天墨地里的满天星辰。
　　宋若愣了愣，落在她唇上的手指转而碰了碰她的眼角。
　　李言兮因为眼角的痒意飞快地眨了几下眼睫，直到宋若的手落下，这才开口道：“叶净他们可是有好消息了？”
　　宋若点了一下头，“巡城一切顺利。”
　　李言兮笑了笑，温声道：“那便好。”
　　烛火微晃了一下，话音刚落，她便又一字一句道：“生辰快乐，我的阿昭。”
　　声音轻缓温柔，直教人听了心都跟着软了几分。
　　宋若眨了眨眼，许久才反应过来，伸手搂住她。
　　她朝着李言兮摊开掌心：“二小姐可有准备生辰礼？”
　　宋若拿准了李言兮没有准备，这么说不过只是为了打趣她。
　　李言兮佯装为难地蹙了蹙眉，“我给忘了。”
　　宋若一挑眉，将怀中人搂紧了些，低头亲了她一口，这才含着笑道：“忘了也没关系，二小姐把自己送给我就好。”
　　李言兮弯了弯唇，止住了宋若试着往自己衣襟里伸的手，“骗你的。”
　　说着趁着宋若顿住之际，拿出了藏在袖衫里面的炒板栗。
　　大抵是豆腐没吃够，宋若满脸遗憾地接过了李言兮手里用薄布包住的板栗。
　　不过这遗憾没有持续多久，等她拆开薄布，闻到了板栗香后，眼睛便亮了起来。
　　漆黑的眸子在绢灯下闪着微光，“这就是南疆的炒板栗？闻着便香。”
　　“沿路也没有这种香味，你是从哪里寻得的？可是寻了很久？”
　　肃城几乎是大宋除京城外最繁盛的城池，板栗传入京城后，接着便是传入这里。
　　大宋同南疆通商后，京城的外商道慢慢与肃城相连。
　　李言兮估算着上一世板栗传入大宋的时间，知道板栗应当已经运到这里了，只是还没有传开来。
　　所以她沿着并不起眼的小巷子找，找了两个多时辰终于在城北的一间巷子找着了。
　　“也没有找许久。”李言兮看着宋若这难得的馋嘴模样，没忍住伸手揉了揉她的脑袋。
　　宋若舒服得微眯了眯眼，然后剥起板栗来。
　　剥开第一颗板栗后，她把栗肉放进了李言兮的嘴里，“可好吃？”
　　李言兮望进她的眼睛，轻轻笑了，温声道：“好吃。”
　　第二颗栗肉进了宋若的嘴里，李言兮看着她咬了一口，开口问道：“若是找到了薄燕王的心上人，我们该当如何？”
　　宋若剥开第三颗往李言兮嘴里送，微垂下眼睫：“想办法利用他去杀了薄燕王。”
　　·
　　三月中旬时，京城堤岸的杨柳发了新芽，李言兮她们自西城门进了京，经过河岸的时候，脚步放慢了些，赏着河岸的垂柳。
　　叶净他们于七日前已经抵达了京城，稍作休息后，宋若便打算入宫。
　　她同叶净早早便在信中商议好了今日在宫中见面，为几日后动身去南疆作准备。
　　李言兮穿着一身淡绯色的百褶裙同宋若一起入宫，初春的天气寒，宋若担心她感染风寒，给她添了件绰子。
　　一身淡绯衬得她鲜活娇贵，宋若瞧着瞧着，蓦然不着调地想起来白龙寺的漫天桃花。
　　现在是三月，正是桃花盛开的时节。
　　宋若换上了女装，穿上同李言兮相差无几的褶裙，发髻上簪着刻着比翼鸟的珠簪，簪上有流苏自簪尾垂下，走动的时候会微微晃动。
　　她头上的珠簪同李言兮头上戴着的是一对，两人并肩在宫道上走着的时候，很是相称。
　　到达勤政殿的时候，叶净已经等在那了，身边跟着那个少年。
　　二人不知说了些什么，叶净正黑着脸将少年推开了些，少年没皮没脸地又黏了上去。
　　宋渊正巧从廊角过来，身旁跟着的不是老太监，而是一身白袍的顾连召。
　　李言兮回首看过去时，便听得顾连召温着声说：“阿渊，这是我新采的花。”
　　顾连召侧着身，将手中的几支春兰往宋渊身前递，那兰花开得艳丽，还沾了些露水。
　　宋渊面无表情地接过了他手上的花，然后扔到了地砖上，“孤再最后同你说一次，不要再摘御花园的花了，一株兰花价值千金，你现在身无分文，赔不起孤。”
　　顾连召轻叹了口气，弯身将兰花花束捡起来，“臣知道了。”
　　他拉耸着脑袋，将手中兰花乱了的枝叶一点一点理顺。
　　大抵是短短四个字内含着的叹息太明显，宋渊的脚步几不可查地顿了一下。
　　只是他仍旧面无表情，就连目光也没有落在顾连召身上半分。
　　李言兮收回视线，朝着宋若瞧去，只见她也在望向廊角，模样有些出神。
　　李言兮想起宋若曾同她说过，能记起上一世的一些事，想来这些天来，她多多少少想起了上一世他们四人在宫中闲逸度日的那些年岁。
　　上一世顾连召还是凌夫人的时候，也总爱摘上几束花递到宋渊面前。
　　御花园的花草虽然名贵，却远没有到一株千金的地步。
　　再者若是帝王想，只要能搏得心上人开心，即便是千金，也不会皱一下眉。
　　春日里，李言兮带着宋若往廊角望去的时候，总能看见年轻的帝王接过心上人手上拿着的兰花，然后飞快地吻了吻对方的唇角。
　　一连很多年，每到初春，李言兮总能看到这种场景。
　　那时的宋若什么都不懂，便有样学样，瞧到这一幕后凑近李言兮，想像皇上亲凌夫人那样也亲一亲她的嘴角。
　　很多次李言兮都将宋若拦了下来，有一次却失了手，让宋若吻到了她的侧脸。
　　她当即红了脸，却又因为中了蛊，一时空白地站在了原地。
　　正巧那时皇上同凌夫人走近，皇上意识到自己亲凌夫人嘴角被她们给瞧见了，顿时不自在起来。
　　倒是被亲的凌夫人和沐地朝她们笑了笑，取了皇上手中的一束春兰，塞到了宋若手上，声音温婉：“昭和，亲嘴只能同爱慕的人一起。”
　　宋若听了眨巴眨巴眼，什么也没说，只是将手中的那束春兰递到了李言兮的手心，然后紧紧搂住了她。
　　只可惜到了后来，这一切都成了一场虚妄的梦，兵临城下之时，往昔的一幕幕全都燃成了灰烬。
　　梦既醒了，便再也回不去了。
　　许是看到了站在勤政殿阶前的她们，皇上朝她们挥了一下手，散漫地笑了开来：“怎地不进去？”
　　站在一旁的顾以召见他笑了，愣了一下，也跟着笑了。
　　宋若应道：“我们也只是赶巧地走到殿前。”
　　四人一前一后进了殿内，殿内站着的叶净拽着少年向皇上拱手行礼。
　　大抵皇上早就知道了少年的存在，也不怎么惊奇，摆了摆手，六人便围着殿中的檀木桌坐了下来。
　　此次聚在这里，是为了南疆之行，宋若让顾以召形容了一下那骨架具体的特征，又过问了一些细节。
　　李言兮试着根据顾以召的描述绘出那男子十年前的模样。
　　皇上问道叶净：“你在薄燕王身边多年，可曾见过这个男子？”
　　叶净微垂了眼：“薄燕王府所有小厮我都记得，旁系的公子哥我也认识一些，不知这男子是薄燕王的何人？”
　　宋若答道：“心上人。”


第68章过往
　　叶净闻言皱了一下眉,手指微屈，“……他的心上人是男子？”
　　过后不知想到了什么，又复而垂下了眼。
　　顾连召勉强将目光从宋渊脸上移开，看向叶净,声音朗然和沐,答道：“上一世大宋亡国后,南疆同流火打了几次仗,他上战场时带着个骨架，很是珍视，就连坐在战马上杀敌也将那骨架搂在怀里。”
　　殿内采光好,白日里没有点灯，浅薄的日光透过窗柩洒在几人身上。
　　叶净的身上被光分出了一道明暗的交界线,一半的神情隐在了阴影里。
　　叶净轻声道：“你怎知一定是心上人？”
　　顾连召扫了一眼叶净发颤的手,继续温声叙述道：“我放在南疆军营的线人曾见过薄燕王擦拭这个骨架，甚至有人见过薄燕王亲这个骨架。”
　　旁侧几人听了只觉得一阵恶寒,大宋本就讲究入土为安,带着个尸首到处走简直闻所未闻。
　　少年听了便忙拉住了叶净的一只手臂，唤他的字道：“与之哥哥，好吓人啊。”
　　不过天地之大，无奇不有，如此这般事机鸟藏书阁记录在册的就不少，他这一动作多多少少带着点演的成分。
　　“陈逸,松开。”叶净压着声说。
　　少年拉住他的手微顿了顿，也反应过来了他的身子在发抖，微松了手,拧了一下眉，“与之哥哥？”
　　叶净摇了摇头,陈逸便把要说的话吞了进去。
　　顾连召笑得和沐，好似没有看到叶净的反应一般，继续道：“阿渊说你在薄燕王身边潜伏了多年，若是他喜欢的是男人，你应该多少清楚的。”
　　闻言，正在画着画像的李言兮落下了最后一笔，她在纸墨间抬起了头，朝叶净望去。
　　那幅画像中的眉眼与叶净的眉眼有几分相像，李言兮一顿，攸忽明白了些什么。
　　她看向宋若，发现宋若把目光落在宣纸上，微垂下眼，不知在想些什么。
　　想必顾连召也是意识到了这件事的，所以才会说出这些话。
　　不得不说，顾连召真的冷漠如毒蛇，灵敏聪明，他能一句一句割开你的心却仍旧笑得温润。
　　他说的那些话，句句都在提醒着叶净，你便是那个人。
　　你便是那个薄燕王搂在怀里的尸骨。
　　南疆人的骨架本就比大宋人的要高大许多，而那个骨架一看便是宋人的体型，薄燕王又能容忍身边有几个宋人呢。
　　陈逸的眼皮微跳了一下，不安地望着叶净。
　　到底还是个自小被阁内人宠到大的少年，如今看到心上人这副失意的模样，平时的活泼话唠全消了个干净，看着竟然有几分无措。
　　宋渊抬手碰了一下顾连召，示意他闭嘴，缓声道：“今日朕还约了丞相大人谈话，这件事明日我们再商议，都先行回去吧。”
　　叶净完全隐在了阴影里，眼睫轻遮住眼里的情绪，他将发抖的手指隐在了袖子里，还没说话时，顾连召却开口了。
　　宋渊心软，可顾连召却是个冷血冷清的怪物。
　　在他这里只有利益最大化，他不觉得要再浪费时间在这件事上，最好明日就能派人动身去南疆。
　　万一薄燕王也重生了，事情就棘手了。
　　大多数时候，他并不会顾忌他人的感受。
　　——除非那人是他家阿渊。
　　他继续道，一副彬彬有礼的君子做派：“叶公子，听人说你是从南疆回来的。据我对薄燕王的了解，可是很少有人能从他身边离开。”
　　他顿了顿，“除非……”
　　叶净的声音带着些哑意，低垂着眼睛，“除非什么？”
　　李言兮同宋若坐在旁侧，只是把目光落在宣纸上，缄默地听着两人的对话。
　　就连宋渊也皱着眉，盯着檀木桌上精雕细刻的龙纹，没再抬头，也没有说什么。
　　只不过桌下，宋渊的脚正狠狠踩在了顾连召的靴履上。
　　他这一脚下脚狠，直教顾连召闷哼了一声。
　　只不过顾连召不仅不恼，还因为他的动作掀了一下唇。
　　顾连召仍旧云淡风轻地接过了叶净的话，“除非他对你不设防，或者他刻意放你回来。”
　　“无论是哪一种，都说明薄燕王对你的情谊不一般。”
　　出乎意料地，叶净蓦然捂着脸笑了，他甚至称得上平静地问了一句，“你的意思是说薄燕王的心上人是我？”
　　顾连召瞧着他，留有分寸道：“这只是一个推测。”
　　叶净继续笑着，他捂着脸，笑得肩膀都抖了起来。
　　几个月来，在他身上渐渐褪去了的死气沉沉又重新浮现了上来，压抑而又沉郁。
　　待他笑完了，抬起头时，脸色已经变得苍白无比，“他折磨了我整整九年。”
　　叶净敛住眸子，看不出有什么的情绪，“他甚至亲口告诉我，他灭了我的国。”
　　陈逸上前将他搂住，用衣袍遮住了他的神情。
　　他不知道叶净重生了一世，甚至听不懂叶净在说些什么，但是他知道他的心上人现在很需要一个拥抱。
　　叶净由着他搂着，一动不动。
　　顾连召欲再开口时，宋渊直接盯着他做出了一个口型：“闭嘴。”
　　他怕再说下去惹宋渊生气，顺从地闭上了嘴。
　　一片沉默中，宋渊缓声开口：“南疆之行不急于一时，明日再议。”
　　李言兮也温着声道：“陈逸，你先带着叶净回去。”
　　叶净拽了一下陈逸的衣摆，从中抬起头来，他眼尾有些发红，“南疆之行不可耽误，今日商议完，明日便出发。”
　　他时刻牢记着自己是密司局中人，当初进学堂时，师父就同他们说过，密司局不能参杂私人情感，要事事以国为先。
　　一直沉默着的宋若这才有了动作，她将手中拿着的画像放到了叶净的面前，看着叶净看清楚画像的模样后才道：“你能确定薄燕王心里有你吗？”
　　叶净顿了顿，就这样盯着宣纸上与自己有几分相像的眉眼半响。
　　要让他承认一个一直折辱自己的人心里装着自己实在不是一件简单的事。
　　他努力回想自己与薄燕王过往点滴，那些埋藏在深处，几乎已经被他遗忘的记忆被重新翻了出来。
　　他不得不承认，在发现他是细作前，薄燕王待他确实很好。
　　大概是那些回忆太过于美好了，一下子竟然让他觉得这样的齐时羽有些陌生。
　　在他记忆中，齐时羽应该是残忍的，冷血的，而不应该那么的温柔。
　　若是齐时羽先前对他没有那么温柔的话，或许他受折磨的时候就会好上很多。
　　他惧他、厌恶他，甚至恨着他，可又因为最开始那一点点好的回忆心里不断地滚着一把利刃，那把利刃把他割得血肉模糊。
　　每当齐时羽羞辱他，威胁他的时候，那些最开始的回忆就如同一把把尖刀，插了他满身，疼得他几乎无法动弹。
　　叶净骤然想起来许多的事，他自己都觉得不可思议，明明已经过了近十年，可是他却记得清清楚楚。
　　他是整个府里唯一一个敢直呼薄燕王姓名的人，他住在薄燕王府中最好的院子。
　　他记得自己随口说了一句想吃荷叶鸡，薄燕王便下令让南疆所有的商队自大宋将荷叶鸡带回来。
　　他为了入京传递情报，随口胡诌道：“齐时羽，我想家了。”薄燕王便放他归京，还给了他很多银两做盘缠。
　　给他送行的那一日，冷冰冰的薄燕王竟然破天荒的说了一句，“早点回来。”
　　某一日，薄燕王在他面前喝醉了酒。
　　南疆酒性烈，味道比大宋的南兴酒还要刺鼻。
　　哪怕时隔多年，叶净还是对那南疆酒的气味印象深刻。
　　齐时羽不许他喝南疆酒，说宋人身子娇弱，尝不得。
　　叶净最讨厌南疆人说宋人娇弱，当即年轻气盛地喝了一杯。
　　密司局中人都受过训练，一个个酒量都是极好的。
　　叶净喝了一杯后便开始装醉，他得趁此机会降低薄燕王对他的怀疑。
　　只是齐时羽也不问问他是不是醉了，那双冷冰冰的眸子就这样盯着他。
　　一边盯着他一边给自己灌酒。
　　叶净没想到齐时羽竟然不趁机试探试探他，而是自顾自地喝酒，时不时还叫一下他的名字。
　　后来他才知道，那一日是薄燕王的生辰，也是其父母的忌日。
　　薄燕王的父亲母亲都是军中有名望的将军，却因为亲信的背叛死得惨烈。
　　一日之内丧父又丧母，薄燕王从此痛恨背叛，也再不过生辰。
　　甚至有人说进了薄燕王府的眼线是半只脚踏进了鬼门关，眼线一经发现，都会死得极为惨烈。
　　叶净得知这件事后，不是担心自己，而是在很长一段时间里都同情着薄燕王，想尽办法对他好。
　　可是叶净又深知自己同背叛他父母的亲信没什么两样，要是密司局有令，让他刺杀薄燕王，他的刀将会毫不犹豫地捅进齐时羽的心脏。
　　到时候他可能会因为心中不忍而眨眨眼，但是握着刀的手不会有丝毫犹豫。
　　正因如此，叶净已经准备好了败露后被薄燕王千刀万剐。
　　他不怕死。
　　这是他该得的。
　　却没想到自己没死，却受尽了折磨。
　　以至于在重生后，叶净一直在想，若是当初选择早早便死掉就好了。
　　他带着一定要把同伴们的尸骨带回大宋的执念，硬生生在暗无天日的地牢撑了很多年。
　　到最后他自己也不知道自己的坚持是否有意义。
　　一次又一次雌伏于薄燕王身下，一日又一日的苟活着，他近乎麻木地活了近十年。
　　勤政殿内，叶净隐在袖子里的手指紧攥着又微微松开，他没有回答宋若的问题，而是道：“他恨我。”
　　可是爱和恨并不冲突。


第69章玉镯
　　叶净没有再说话。
　　其余几人却已经知道了答案。
　　待叶净他们离去,站在殿中的宋渊把李言兮她们叫住，宋渊同宋若道：“昨日嬷嬷从老家赶回来看你了。”
　　宫中能让陛下都称上一句嬷嬷的人，大抵只有陛下与长公主的奶娘沈嬷嬷了。
　　正值春日，他们站着的地方有春风吹过,刮来一阵兰花香。
　　李言兮垂着的发丝随风飘起了一些,她听到宋渊的话,轻眨了一下眼。
　　她对这位沈嬷嬷有印象。
　　宋若及?生辰时,她曾给宋若敬酒，那时站在宋若身旁的便是这个沈嬷嬷。
　　上一世她入宫的第一年，也是见过沈嬷嬷的。
　　那时也是春日,御花园的鸢尾紫荆开得正盛，春日的暖阳和煦,照得人有些懒洋洋。
　　在她没有入宫的那几年,照顾宋若的便是沈嬷嬷。
　　那时沈嬷嬷病重，再无人可以继续照顾长公主,皇上便在各街巷贴榜,重金寻人继续照顾长公主。
　　那时李言兮刚丧夫不久，独守在将军府，出去采买时，看到了这榜，鬼使神差地便撕了下来。
　　好在她已经不是丞相府的二小姐，去参选也不需要谁的答允。
　　出乎意料地是,她入宫那日，看到了许多闺秀小姐，她们朱钗银饰戴了满头,穿着锦绣缭绫做的衣裳。
　　看上去不像是要入宫照顾长公主，更像是希望被皇上看上纳入后宫。
　　那些闺秀小姐自小被家里人宠到大,个个充满鲜活劲，模样矜贵乖顺。
　　而她因为春桃和秦知的死，终究是有些沉郁。
　　无论怎么看，皇上都会选个活泼开朗的闺秀小姐。
　　不过于她而言，即使没被选上也无妨，她来到这里，只是为了弥补心里的那一点点亏欠。
　　那一日是宋元七年夏日，阳光炽热，灼得人眼睛都睁不开。
　　李言兮微眯了一下眼，朝着高台望去。皇上正坐在那，他左侧站着一个很高的女子，眸色浅灰，正拿着长柄大扇轻轻给他扇着风。
　　她想这应该便是京中人口口相传的凌夫人，转了转目光，又看到皇上右侧的老嬷嬷，只见老嬷嬷咳嗽了几声，精锐的视线落在高台下的参选之人的身上。
　　出乎意料的是，当老嬷嬷看到她后愣了愣，随即道：“李家的二小姐？”
　　皇上闻言也朝她看来，顿了一下，最终还是纠正道：“嬷嬷，那是飞骑将军遗孀。”
　　最终几轮挑选后，李言兮得以入宫。
　　不过那时李言兮隐隐察觉到，皇上和嬷嬷是故意选她入宫的。
　　只要她出现在那里，就一定会被选上去照顾长公主。
　　那时她想不通，现在却是明白了。
　　因为宋若的身边人都看出来了宋若对她的情感，因为上一世宋若曾在她看不到的地方，默默地用自己的方式爱了她很久。
　　台阶之上陷入沉思的宋若总算回了些神，不再想叶净的事，转而接过宋渊的话道，“凉州这么远，嬷嬷怎地回来了？”
　　自宋若搬到长公主府后，奶娘便得陛下恩典，自宫中离开回老家凉州了。
　　宋渊朝着李言兮一瞥，又看回宋若，眼睛里明明晃晃写着几个大字：“来看你瞧上的媳妇。”
　　片刻后，李言兮在宋若的文心殿见到了沈嬷嬷。
　　老嬷嬷一见到她便迎了上来，拉着她左看看右看看，嘴里的话有如串珠，“听闻李府的二小姐琴棋书画样样精通，性子温和，生得也极好，今日一看，果真是这样。”
　　想来嬷嬷不记得同她见过了，这才说出这番话。
　　半响，嬷嬷拿出了一个雕着丹鹤的木盒，取出了其中的玉镯递给了宋若。
　　李言兮看着这个镯子，愣了愣。
　　这镯子通体翠绿，雕着桃花花瓣的纹路，玉质晶莹剔透，好看至极。
　　这等上好的玉镯可不常见，可是李言兮却觉得有些眼熟。
　　上一世在宫中时，她曾见皇上亲手给凌夫人戴上过。
　　那时她追着宋若自内阁出来，便看到凌夫人抬手摘花。
　　那一日是个大晴天，日光正好，凌夫人的袖子落下来半截，露出了一截手腕。
　　她瞧见皇上握住了凌夫人准备摘花的手，将一个剔透玲珑的玉镯给她戴上。
　　那时皇上半垂着眼，耳朵有些发红，“这镯子孤找了好久才找到，你以后都不能取下来。”
　　凌夫人很轻地笑了声，“任何时候都不能取吗？”
　　皇上点了点头，“任何时候都不能取。”
　　凌夫人笑着凑到了皇上耳边，声音却并未低下来，“这玉镯凉，臣妾怕它触到陛下的龙体时，陛下直打哆嗦。”
　　闻言，皇上的耳朵更红了些。
　　凌夫人仍旧抬手摘花，露出了手腕处被衣袖掩去的镯子，日光照得那玉镯翠色鲜艳。
　　这是李言兮曾见过的质地最好的镯子，上面精雕细刻的纹路每一笔都不曾多余，足以见得雕刻之人的用心。
　　那个场景，李言兮记了很多年。
　　宋若接过了玉镯，上手牵住了她的手，仔细地将镯子给她戴上。
　　近处细看了之后，李言兮便发现这玉镯同上一世凌夫人手上的是不同的。
　　这镯子的颜色要浅上一些。
　　老嬷嬷笑道：“这镯子啊，是殿下她娘亲留下的，说是要我亲手交到殿下心上人手上。”
　　李言兮闻言有些不知所措，手指在玉镯的花纹上摩挲了一下。
　　毕竟她同宋若都是女儿身，她没想到老嬷嬷能这么顺利地接受她。
　　只是这一句话却让李言兮想明白了，大抵是先皇后留下了两个镯子，一个留给宋渊，一个留给宋若。
　　宋若见她不知所措的模样，上手搂了她一下，凑到她耳边道：“二小姐这副模样，直教我想亲一亲。”
　　李言兮面上朝宋若温温和和一笑，手指绕到她身后，戳了一下她的脊背。
　　宋若一顿，含着笑凑近她，又在几寸前停住，李言兮觉得若不是嬷嬷在，她大概要吻下来了。
　　沈嬷嬷将她们的动作收到眼底，悬着的心落了下来。
　　互相惦念着的人能够走到一起，本就是件人间稀事。
　　她看着看着却忽然红了眼眶，笑了笑，拍了拍宋若的肩膀，“若是你娘亲在天有灵，看到了这些，定会很欣慰。”
　　宋若搂着李言兮的手紧了些，轻嗯了声。
　　回公主府的路上，宋若给李言兮说起一个故事，一个她上一世不曾听过的故事。
　　宋若在马车内牵住她的手，轻声道：“我娘亲是在我六岁那年病死的。”
　　“皇兄说其实她是不肯用药，活活让自己病死的。”
　　李言兮上前覆住宋若的手，有些心疼。
　　宋若继续道：“你可知为何？”
　　听人说先皇后来自西北的大草原，那里是大宋的属国满柘，受满柘民风的影响，先皇后性子最是英姿飒爽，豪迈不羁。
　　她想不通这样一个人为何会选择如此。
　　李言兮轻轻摇了摇头。
　　马车颠簸了一下，外面是渐黑的天色，偶尔传来喧哗声。
　　有几个小孩在长街打闹追逐，嘴上哼着打油诗。
　　马车内没有点灯，李言兮只能隐隐瞧见宋若的神色。
　　在喧闹中，她听见对方开口道：“那一年她喜欢的人娶妻了。”
　　许久后，李言兮在马车内听完了先皇后的故事。
　　先皇后是属国的公主，曾与大宋的一名玉雕师相知相爱。
　　可惜好景不长，某一日先皇去满柘看到了她，因为她生得好看，又性子泼辣，同京城的女子丝毫不一样，先皇便要强行将她纳入后宫。
　　属国弱小，为了满柘一族的兴衰，公主不得不入宫。
　　她原本盼着一生一世只与一人执手偕老，却被迫嫁给不爱的人，且看着自己嫁的人后妃成群。
　　那两个玉镯便是分离前那玉雕师赠的。
　　宋若同她说完这个故事后，马车正好抵达了公主府，停了下来。
　　在宋若准备掀开软烟罗的车帘之时，李言兮上手捧住了宋若的脸，她望着那双漆黑如墨的眸子，温柔地吻住了对方的唇。
　　春日多雨，雨来得很急，不过片刻李言兮便听到了马车外急促的雨声。
　　有小厮的脚步声夹杂在雨声中，她知道那小厮是跑来给她们递伞的。
　　马车内依旧很昏暗，只有街边氤氲的灯火透过帷幔照在马车里。
　　这一刻李言兮猝然发现，即便是两个相爱之人也容易被横生的意外与祸枝拆散。
　　她同宋若待在一起每一刻都极为可贵。
　　视线受阻，其它感官便敏锐起来，她能听到宋若近在咫尺的呼吸声，闻到宋若身上淡淡的甜杏仁味。
　　她的唇离宋若的唇远了些，将触未触，喉咙有些发涩：“阿昭，我想与你享床榻之欢。”


第70章接近
　　次日清晨,李言兮是被鸟鸣声吵醒的，正值春日，又刚落了一场雨，头颈灰褐的斑鸠活跃了起来。
　　她微张开眼,下意识往旁侧看去的时候,却不见人影。
　　她意识到什么,手指抓了一下被子,正要下床塌时，春桃端着洗盥盆走了进来。
　　春桃小心翼翼道：“小姐，长公主已经离京了,长公主临走前吩咐奴婢转告小姐，不要太担心她。”
　　李言兮抓着被子的手又复而松开,嗓子有些哑意：“她何时走的？”
　　她知道此次南疆之行自己即便是跟着宋若去了,也只是个累赘。
　　可眼看着宋若踏入危险，自己却只能在京城待着,连她身处何种境地都无从得知的滋味实在是折磨人。
　　春桃给她递来漱杯,“天还未亮就走了。”
　　顿了顿又道：“小姐，你别难过，白大哥说长公主有要事在身，非去不可。”
　　李言兮微垂下眼，此去南疆危机四伏，按照宋若的性子,不带上她也在情理之中。
　　现在她只能留守京城，祈愿宋若平平安安了。
　　·
　　另一边，几人骑着快马,已经赶了两个时辰的路，到达了南苏一带。
　　这次去往南疆刺杀薄燕王,一共只去了四人，宋若、叶净、李九，还有顾连召。
　　出发之时，宋渊来了送行，身边一如既往地跟着一个顾连召。
　　经过一夜的考量，为了让刺杀顺利进行，他考虑让顾连召跟着宋若他们去。
　　——毕竟上一世顾连召与南疆的薄燕王有所交锋。
　　顾连召没有异议，只要是他说的话，顾连召大多数时候都会乖乖听从。
　　只是到了出发时，顾连召翻身上马后，攸地同他道：“若是我完成任务回来了，陛下可有什么奖励？”
　　宋渊脑子嗡了一下，冷冷望向他：“顾连召，你别忘了你身上的毒，你凭什么同孤提条件？”
　　顾连召像是已经习惯了被这样对待，丝毫不恼，掀了掀唇自说自话道：“陛下奖励陪我喝上几壶南兴酒便好，如何？”
　　宋渊没有应他。
　　宋渊看着他抽紧了马绳，骑着千里马飞奔了出去。
　　想必是知道宋渊不会应答，他赶马的动作丝毫不拖泥带水。
　　那一刻不知道为什么，宋渊蓦然觉得顾连召挺好笑，他自己也挺好笑。
　　宋若见叶净身边没有跟着那个少年，有些意外，叶净似有所感回答道：“他被抓回机鸟谷了。”
　　闻言宋若点了一下头，她更倾向于是叶净想办法让他被抓回机鸟谷的，毕竟此去南疆不宜有太多变数。
　　千里马的脚程很快，到了天黑时几人便到了南河。
　　马被栓在河边吃草，几人稍作休息。
　　晚间雾气很浓，河边更甚，伸手不见五指，宋若悠然生出一种迷惘感来。
　　才一日未见，她就有点想念她家二小姐了。
　　两个月后，四个人快马加鞭赶到了大宋与南疆的边境。
　　荒漠中，只有一条供商人走过的道路。
　　若是说西洲城是偶有风沙，那么南疆便是风沙漫天，极为荒凉干旱。
　　一直到几人赶到了南疆的京都燕阳，漫天黄沙的境况才好了些。
　　叶净已经司空见惯，而其余几人多多少少有些讶异。
　　沿路，他们在小城池里见过了许多尸体，多为妇孺小孩，叶净说南疆极为缺水，这些人不是饿死，而是活活渴死的。
　　顾连召若有所思。
　　到达燕阳的时候，天色已经黑了，他们扮作商人入了城。
　　好在大宋与南疆早早通商，来往频繁，哪怕他们全是大宋人也没有惹人生疑，只不过那守着城门的卫兵多看了叶净几眼。
　　京都永远是一个国家最为繁荣昌盛的地方，里面石制的屋子里夹杂着木质的府邸，在南疆一木难求的环境下，能用木头造个住宅的人非富即贵。
　　几人在燕阳的客栈住下，商量着刺杀薄燕王的事宜。
　　为了不惹人生疑，他们在八仙桌上放了通商路线的皮草图，还摆了几本账本，谈话时声音压得极低。
　　顾连召道：“先不可轻举妄动，我们得知道薄燕王是不是也是重生之人。”
　　在座的人除了李九，都有前世的记忆，重生这一事，可能发生在任何人身上。
　　宋若颔首：“在雅安城时，我们曾抓获一个南疆女子，临死前她说要让南疆所有孩子都喝上水。”
　　经过这一路观察，怕是这便是南疆非攻打大宋不可的缘由。
　　前朝的时候，南疆缺水的现象还未如此严重，短短数年，南疆的许多孩子竟然沦落到因为没有水而活活渴死。
　　叶净一直垂着眼，不知道在想些什么。
　　这时顾连召朗声道：“或许我们可以同南疆王谈谈，大宋的南九河离得南疆不远，可以修筑一道河渠，暂且缓解南疆的干旱。”
　　叶净这才开口：“南疆的兵权掌握在薄燕王那里。”
　　换句话说，薄燕王权势滔天，南疆王不过是个摆设。
　　顾连召便温着声道：“薄燕王必须死，他死了后再同南疆王和谈也不迟。”
　　修筑河渠指标不治本，薄燕王上一世费劲千辛万苦与流火平分大宋，为的就是保南疆接下来百年无虞。
　　薄燕王是个祸患，若是不死始终会威胁到大宋。
　　其余三人都没有异议，只有叶净听了顾连召的话顿了一下。
　　敲门声突兀地响了起来，他们还未应声，敲门的人便端着一壶清茶推开门走了进来。
　　他五官深邃，身材魁梧，有着特属于南疆人的长相，手臂上系着供奉天神的红丝带，看样子是客栈中的伙计。
　　伙计走进来时目光在叶净身上停留了许久，放好清茶又若无其事地出去。
　　若是在城门口时几人没将卫兵的目光放在心上，到了这时便是想忽视也忽视不了了。
　　顾连召笑了一声，肯定着对叶净道：“薄燕王一直在找你。”
　　他可太知感情这东西有多噬人心骨了，有如无数蚂蚁啃噬在心间，午夜梦回的时候，都叫人被密密麻麻的疼痛纠缠着。
　　他忽然觉得薄燕王这时候是不是重生的已经不重要了。
　　若真的是重生的，或许能死得更快。
　　有叶净在手，刺杀应当是很容易的，可是薄燕王一死，紧密的搜索追捕之下，他们很难逃出去。
　　在燕阳以内，薄燕王只手遮天，就算他们能与南疆王合作，南疆王也未必能护住他们。
　　几人商量了片刻，最终决定自燕阳城内挖一条密道，刺杀了薄燕王后通过密道从城内出去，不过这样一来，便要耗上几个月了。
　　为了防止薄燕王生疑注意到他们，叶净现在还不能暴露。
　　只可惜事与愿违，他们刚准备离开客栈的时候便发现客栈已经被南疆的卫兵围住。
　　宋若支开窗柩向下看，只见为首的那个人穿着一身墨黑绣金官袍，头发盘在官帽里，看样子是刚从南疆宫中出来，风尘仆仆。
　　他神色冷冷，看不出有何情绪。
　　察觉到他要抬头望来时，宋若落下了窗柩。
　　几人先前要了三间客房，现下打算只留下宋若同叶净呆在这来降低薄燕王戒心。
　　薄燕王的目标是叶净，要是没对他们生疑便不会在意同商队的人。
　　顾连召与李九回其它客房后，宋若装作正在为叶净宽衣的模样，客栈的木门猛地被推开了。
　　晚风卷了进来，吹起了来人的卷碎发。
　　她看清楚了这传说中的薄燕王的模样，五官深邃，眼睛是好看的灰棕色，周遭气场都透着冷意。
　　看到她给叶净宽衣的动作时，推门那个的仆从倒吸了一口冷气，然后恭敬着垂下眼。
　　宋若看见薄燕王朝他们走了一步，压下眼里的情绪，一动不动。
　　她朝叶净望了一眼，见他的右手落在床沿，先前他们商量好，若是发现薄燕王不是重生的，他便落右手。
　　按照先前商议的，她装作慌张地将手中叶净的外衫扔在了地上，以此来告知顾连召他们薄燕王未重生这个消息。
　　安静了片刻后，宋若颤着声道：“夫君，这是怎么回事？”
　　叶净将她护在身后，学着自己以前的模样，冲薄燕王道：“齐时羽，你发什么疯？”
　　见气氛不太对劲，刚刚推门的那位仆从赶忙道：“叶公子，你不告而别，王爷寻了你大半年，派入京城的人都上百了，现在终于得知你的消息，立马就赶了过来，王爷也是一时激动才……”
　　宋若面上温顺地垂下眉眼，目光无意落在了叶净的手上，发现他竟然在抖。
　　她不着痕迹地拧了一下眉，迅即收回目光。
　　上一世叶净定在薄燕王那里吃了不少苦头。
　　叶净蜷一下手指，轻哼一声，“一时激动就派兵将我围了？”
　　这时，薄燕王才把目光自叶净身上移开半分，冷冷瞥向宋若，开口问道：“她是谁？”
　　语气平平淡淡却叫叶净出了一身冷汗，这个世界上大概没有人能比他清楚薄燕王的情绪的变化了。
　　他能察觉到对方刻意收敛的杀意。
　　叶净勾了一下唇，笑得同十年前一模一样，“路上捡的美人，想认我为夫君，可我不喜欢她。”
　　杀意散了一些。
　　薄燕王便再没看宋若一眼，目光极为专注的落在了叶净身上，忽地抬手摸了摸他的头，低声问道：“为何要走？”
　　叶净忍住内心的厌恶，攥了一下拳：“因为觉得待在南疆有些无趣。”
　　薄燕王便又问：“那为何回来？”
　　他声音自始至终冷淡，没有泄露出丝毫情绪，此时却叫人听出了一丝哑意。
　　叶净隐在袖中手指掐了自己一把，笑着应道：“因为有些想你了。”


第71章长安
　　三个月后,一切布置妥当，只待刺杀。
　　八月中旬，正值大宋的中秋节。
　　前些日子南疆刚下了一场雨，风沙少了些,秋风习习,吹过的时候竟然让人产生回到了大宋的错觉。
　　薄燕王府内,叶净备好了酒,冲薄燕王笑道：“齐时羽，今日是我们大宋的中秋节，陪我喝喝酒。”
　　薄燕王瞧着他,深邃的眸子沐在月光下，显得有几分温柔,“想喝什么酒？”
　　叶净顿了一下,弯唇笑了笑，“你爱喝的南疆酒便好。”
　　薄燕王仍旧瞧着他,声音冷冷淡淡,却带着几分缱绻的意味：“那酒太烈——”
　　南疆的神有一句古语，偏爱是藏不住的。
　　他们口口相传说喜欢一个人就算不会从眼睛里跑出来，也会从声音里跑出来。
　　——神自有神的道理。
　　叶净攸地凑上前，声音带着几分不正经，打断了他的话，“又想说大宋人娇弱？齐时羽,我可要生气了。”
　　薄燕王愣了一下。
　　接着他轻微地别过了头，喉结上下滚了滚，淡声道：“嗯,我差人备酒。”
　　月光洒在庭院内种着的一排青竹上，叶净的目光在它们身上落了一瞬。
　　南疆气候干旱却阳光很足,差下人多多浇水后青竹的长势很好，只是青竹尚未长高，只有稀疏几片竹叶。
　　不知为何叶净这几日总是会想起上一世的事情，不是在薄燕王将他囚于地牢后，而是薄燕王发现他是眼线之前。
　　他很突兀地想起在很多年前，自己曾和薄燕王提过一嘴喜欢青竹，自此府中便种下了很多青竹。
　　闲暇时候他还会给这些青竹浇浇水。
　　哪怕他一走半年，那些青竹也没有枯萎一株。
　　可惜的是他看不到这些竹子长得修长挺拔，齐人高，风过叶子簌簌响的姿态了。
　　叶净又想上一世那些竹子是不是被薄燕王全砍了个干净。
　　南疆没有大宋那么多灯烛样式，也没有灯罩，只是将烛火点在几几尺高的石柱上，故而在南疆的夜，灯火总是会亮上一些。
　　庭院里，雕着古纹寓意极好的石桌之上摆上了几坛南疆酒。
　　叶净与薄燕王对饮。
　　毒药藏在了他的袖子里，只是他素来觉得薄燕王警觉，不敢轻举妄动。
　　他知道得想个办法将毒下到薄燕王酒杯里。
　　正垂眼思索的时候，薄燕王蓦然叫了他一声。
　　叶净抬了抬眸子，笑得讨巧：“齐时羽，你忽然叫我干嘛？”
　　他看到齐时羽那副冷冷淡淡的脸上罕见地浮上来另一种神情，叶净说不出来那是什么情绪，若是出现在他人脸上那便叫小心翼翼，但是把小心翼翼这四个字放到薄燕王身上实在太违和了。
　　他听见齐时羽轻声开口：“你可有想娶妻？”
　　叶净放在石桌边缘的手指停顿了一下，然后笑道：“当然想。”
　　气氛忽然沉闷了下来，薄燕王总是这样，说话没头没脑，先前他们待在一起大多数时候都是叶净在说话。
　　自叶净重生后，话少了些，两人待在一起时便总会有骤然安静的时候。
　　叶净知道，他演得再怎么像，也不会同上一世一样。
　　他可以学着自己以前的性子勾唇笑，可以像以前一样吃着荷叶鸡，但是大多数时候他不再想同薄燕王说那些有的没的废话了。
　　比如说遇上了南疆商人带来的新鲜玩意，以前的他可以抓着薄燕王滔滔不绝说个不停，可是现在他遇上什么有趣的东西，也很难真正感兴趣。
　　就算勉强提起几分兴趣，他也只是多看几眼，宁愿沉默着也不会多和薄燕王说一句话。
　　薄燕王喝酒喝得很慢，明明是烈酒却让他喝出了茶水的味道。
　　叶净知道今天任务的时间充裕，他并不着急，可以慢慢陪着薄燕王耗。
　　两人一起喝了许多杯，叶净仍旧是清醒着的。
　　他的目光落在面前高大的男人身上，南疆人大多有胡人的血统，生而威猛强壮，又极为骁勇善战。
　　如果把南疆人比作一群虎的话，那么齐时羽就是虎王。
　　他的骨架和肩膀比平常的南疆人还要宽广一些，力气极大。
　　目光在他身上打量着的时候，不知想到了什么，叶净的目光像是被烫了一下一样，遽然移开看向别处。
　　叶净的脸色逐渐变得又黑又冷。
　　可无奈今晚月色好，南疆的烛火又格外敞亮，叶净只得忍住自己的情绪，轻攥了一下隐在袖中的手，抵住毒药的瓷瓶。
　　两个时辰后，薄燕王仍旧未喝醉。
　　一旁装醉的叶净这才意识到事情的不对劲。
　　他仔细想了想，两辈子都没有见薄燕王喝醉过。
　　若是薄燕王喝不醉呢？那要如何趁机下药？
　　叶净装作耍酒疯的模样，趁机跑到院墙下的那排青竹那里，着手拔竹子。
　　他们部署了几个月才寻来今天这个好机会，府里巡兵府医全都调离了，今夜一过，再想动薄燕王便难于登天了。
　　再者，事情要是暴露，府里的兄弟和宋若他们都会死得很惨。
　　他敲竹子的声音形成了密司局的密语，他同墙外的宋若说道：“你们走。”
　　他同宋若总是配合的很默契，他知道宋若明白自己的意思。
　　薄燕王怕他伤了手，阻止不了便索性上前将他打横抱起。
　　叶净小小的挣扎了一下，却被对方按下，这才安分下来。
　　每次与薄燕王有所接触，他都会生理性的觉得惧怕和恶心，恨不得立刻杀了他才好。
　　叶净在抖，十六七岁的少年，看起来还是小小的一只，被高大的薄燕王搂在怀里像是一个易碎品。
　　他抖的厉害，恐惧感令他想立马远离齐时羽，可是任务在身，他只得强行忍下不适感，由着对方抱着。
　　叶净感觉自己腰上的那只手动了一下，他攸地一僵，不太好的预感浮现了上来。
　　这种感觉实在太熟悉了。
　　熟悉到他忍不住在想，薄燕王若是早便重生了，那该怎么办。
　　若真是这样，他得如何才能要他的命。
　　身体的记忆总是比脑子里的要清晰和直接。
　　他以还想喝酒为由，让薄燕王将他放在了石桌上，他坐在石桌上，勾起一杯酒，小酌了两口。
　　将药下在自己酒杯里可比下在薄燕王的酒杯里要容易得多。
　　叶净知道一个绝对不会让薄燕王生疑和拒绝的办法。
　　这毒药名为入喉亡，只要咽下去，人在半刻钟内就会了无声息地死去，哪怕不咽下去，只是含在口里，不到一刻钟也会没了气息。
　　叶净喊了一声薄燕王，笑意吟吟：“齐时羽，我喂你喝酒。”
　　他含了一口酒，俯身吻了下去，将酒全部喂给了薄燕王。
　　他看见薄燕王喉结滚了滚，咽下毒酒后抬手攥住了他的下巴，想吻过来。
　　叶净别过了头。
　　他笑了，逗弄道：“齐时羽，你想亲我？”
　　他看见薄燕王的眼睫颤了一下，然后一把将他搂在怀里。
　　他听见薄燕王气息有些不稳，低声道，“你若不想，本王不会动你。”
　　狐狸终于还是露出来尾巴。
　　少年时期的齐时羽从来不会在他面前自称本王。
　　叶净攸忽便有些倦了，他想怎么这毒药发挥作用那么慢，若不是隐蔽效果不好，他一定用一沾即亡的丹毒。
　　当毒药发挥作用，薄燕王倒在桌上，动弹不得的时候，叶净终于卸下了伪装。
　　他的神色中带着毫不掩饰的厌恶与憎恨。
　　薄燕王残有意识，却动弹不得，也说不了话，在看清楚他的神情后，那灰棕色的眸子缩了缩。
　　最后彻底没了气息。
　　叶净感觉有些虚弱，他撑起身，一步一步走到庭院最角落，离得薄燕王最远的地方，然后蜷着身子缩在那里。
　　其实他觉得这一世死得比上一世要体面很多，至少不是匍匐在潮湿发霉的稻草上，至少不是浑身带血，全是伤痕。
　　今晚月色很好，微风拂过时，叶净好像听到了竹叶的簌簌响声。
　　·
　　两个月后，京城落雪了。
　　今年的雪来得比往年要早上一些，不过十一月初，雪便一直下。
　　赶了两个月路的千里马在雪上留下了一个又一个马蹄印。
　　宋若他们同密司局潜伏在薄燕王府的那些眼线一起回到了大宋。
　　中秋佳节那一晚，宋若在院墙外守到了最后一刻，一直到了他们定的最末的时辰才离开。
　　那时她刚杀了两个侍卫，身上还带着伤，她蹲在阴影处，收到了叶净传递的密语。
　　她知道叶净准备好了赴死的准备，却仍旧带上一丝希翼。
　　等薄燕王府开始兵荒马乱的时候，她才确定叶净已经死了。
　　她按着既定的路线一步一步走入密道，带着所有人穿过密道，平安出了城。
　　上一世惨死的暗卒全都好好地活了下来，只有叶净一个人，又被永远地落在了南疆。
　　他们前脚刚回京，后脚南疆王就派了使臣来和亲。
　　听说是南疆王最小的女儿今年及笄，生得水灵，南疆王要把她献给当今圣上，来保两国和平。
　　南疆王求和意图明显，宋渊自然不可能拒绝，不过他并不打算糟蹋人家姑娘，只是暂时先纳入后宫，给个封号罢了。
　　要是这姑娘想，往后他还能再给她找个夫君。
　　他答应使臣和亲的那一晚，顾连召发了一场疯。
　　顾连召喝得烂醉，将御花园的花全都折了个稀巴烂。
　　要不是此次南疆之行他帮宋若调走守兵时差点丧命，宋渊得给他几个巴掌。
　　但宋渊得知后，还是气得将他关了一个月。
　　这年的除夕夜，李言兮是在皇宫过的。
　　皇上不久前给她封了个公主少师的官职，让她从丞相府搬了出来，正大光明地住在了公主府。
　　勤政殿中她和宋若靠在一起烤火，一旁站着刚解了禁闭，神色还黑着的顾连召。
　　他任劳任怨地给宋渊倒酒，明明是黑着脸，低头同宋渊说话时，却舍不得说一句重话。
　　第二日，李言兮枕在宋若手上，自文心殿醒来，她看着身上的痕迹，红着脸穿上了近身衣。
　　宋若醒了，半眯着眼瞧着她，笑了，“二小姐怎地起那么早？”
　　李言兮上手轻推了她一把，“已到辰时，该去同皇兄贺岁了。”
　　去勤政殿的路上，李言兮蓦然压着声朝宋若开口道：“昨天夜里，你属实太过分了些。”
　　宋若明明听得一清二楚，却凑近，像逗小猫一般含着笑道：“二小姐说什么？太小声了我听不大清。”
　　李言兮瞧着她，见她笑得张扬，哪里有半分听不清的模样，便抬手去揪她的耳朵。
　　宋若连忙讨饶。
　　到了上元节那日，她们赏完花灯后，宋若把她带到了拱辰街。
　　丞相府前，当今圣上穿着便衣，拿着几十箱聘礼，说是要来给家里人下聘。
　　丞相府乱作一团，李承铉吓得差点从圈椅上跌下来。
　　圣上的亲自送的聘礼可没有人敢不收。
　　宋若牵着李言兮的手，踏入了丞相府，她柔声道：“该有的礼节我们一个也不会少。”
　　元月二十五，良辰吉日。
　　丞相家的嫡女出嫁，长公主大婚。
　　然后百姓眼睁睁看着丞相家的花轿被抬入了公主府。
　　笙磬同音，鸾凤和鸣。
　　鲜艳喜气的红绸子把两位新娘系在了一起，她们互相搀扶着踏过火盆。
　　明明只是向前踏了一步，却叫人揣度到了她们结伴而行，携手走过大半生时的模样。
　　【全文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们，这本书到这一章就大概完结了
　　可能有点突然，事情是这样的，我用的那个写作软件前阵子忽然关服了，登不进去，大纲，人设，剧设，时间线，感情线全丢了，为了防止写崩，只能提前完结了（抱头
　　评论区里抽几个宝贝送红包~


第72章番外一
　　两人的婚房选定了宋若原先的闺房。
　　房间里红色丝绸点缀得喜气洋洋,墙上仍旧摆着那副画。
　　身穿薄裙的女子坐在八仙桌前喝着酒，面前是已经空了的几个酒坛。
　　那副曾经李言兮看不懂的画现在却是懂了，八仙桌前那位撑头闭眼的女子便是她自己。
　　宋人有在新婚的床榻上放枣子桂圆的传统，寓意着早生贵子。
　　只是她同宋若不可能有子嗣,故而不会放这些东西。
　　于是她以为她低着头,透过红盖头的缝隙朝床上看去的时候,只能看到空落落的一片。
　　却没想到床上摆着凉糕,是她最爱的花生糕。
　　这时，有一双偏凉的手抵住了她的手心，宋若将她的手心摊开,将油纸包好的糕点放到了她手上。
　　宋若同她说：“成亲时候吃一块发糕是西洲城那边的传统，”
　　她的声音很柔和,尾音微压,带着几分低沉，听得李言兮耳朵有些发麻。
　　她的手指顺着李言兮的手腕往上摸,耍着流氓道：“寓意着步步高升。”
　　隔着一个红盖头,李言兮轻轻笑了开来。
　　“该揭盖头了，二小姐。”宋若搀着她坐到了床边。
　　烛火煌煌，照得房间内一切都有些发红。
　　透过明亮的光晕，李言兮能看见宋若模糊的轮廓，她看着宋若拿起竹片，一点一点将盖头挑起。
　　被遮挡住的视线逐渐开阔起来,眼前的红意被掀开后，她看到了宋若那张俏丽的脸。
　　宋若穿得是新郎装，端得是个英俊潇洒,倒真的像个男儿郎。
　　李言兮的视线在她身上停顿了半刻，蓦然道：“你也该穿嫁衣的。”
　　宋若弯了一下唇,朝她笑了开来，眼眸漆黑如墨，眼尾也泛着笑意：“嗯……那我们再成场亲。”
　　半响，宋若盯着她瞧，哄道：“傻师父，总得有个人揭盖头的。”
　　若是两个人都穿嫁衣，那就没人给掀盖头了，若是单穿嫁衣不盖盖头，缺了个东西未免太不吉利。
　　盖头挂在李言兮头顶的凤冠上，她涂着樱桃红的胭脂，一身红衣，肤色白皙，整个人娇艳了几分。
　　她望着宋若，双手微抬，将红盖头捏紧，防止它掉下来，然后飞速倾身亲了一下宋若的侧脸。
　　宋若懵了一下，随之修长的手指抵住了李言兮的下颚，将她的脸抬微微起，然后吻住了她的唇。
　　她吻得已经很熟练了，很轻易地便撬开了对方的唇关。
　　李言兮手指抓了一下，闭上了眼。
　　她闻到了宋若身上的那股淡淡的甜杏仁味，就好像一棵甜杏仁树生在无边无尽的原野里，你只需站在远方遥遥一望，便想不断靠近。
　　她攸忽很想咬宋若一口。
　　事实上，她也这么做了，离开宋若的唇齿后，她又倾身向前，咬了一口对方的耳垂。
　　宋若蜷了一下手指，整个脸红了个透，有些个僵在原地。
　　李言兮盯着她，笑了一声，弯着眼道：“说，何时喜欢上我的？”
　　宋若反应过来后，将她压在了床榻上，拨去了她头上的发饰，声音低低，带着一点灼热：“十五岁生辰那年。”
　　她说着伸手解喜服的系带，又俯身下去，珍视地吻了吻李言兮的眼角。
　　意乱情迷，一夜良宵。
　　南疆公主入宫那日，正值阳春三月，京城百花盛开，生机盎然。
　　入宫前两天的时候她还算安静，毕竟刚到大宋，行事作风还有所收敛。
　　到了第三天，小公主就在宫中翻了天了。
　　大抵是在南疆宫中被宠坏了，在大宋待了两日后，意识到皇上是个贤君，瞬间便放飞了自我。
　　于是御花园的花在惨遭顾连召摧残后，又被南疆的小公主摧残了一番。
　　南疆使臣同他们说小公主已经及??，宋渊稍一询问，发现她前阵子才过了十二岁的生辰。
　　宋渊看着面前这个才十二三岁的姑娘，莫名有种当爹的感觉，脑袋疼。
　　他心疼地瞥一眼齐雁手上那几朵应季的花，捂着脸道：“你为何要将它们摘下来？”
　　“皇上，”小公主拖长声音喊他，并不像撒娇，带着一点点高傲和尊贵，“我这是第一次见到花，他们太好看了。”
　　像南疆这样缺水的地方，很难有花这种娇贵的植物。
　　她小孩子心性，倒也能理解。
　　顾连召就站在一旁，就差把幸灾乐祸写在了脸上，他上次薅了一把御花园的花可是被关了一个月的禁闭。
　　宋渊眼眸转了转，瞧了一眼一旁看戏的顾连召，他便瞬间收敛情绪，正经起来，又成了谦谦君子。
　　顾连召温声道：“公主殿下，你……”
　　他的声音朗然好听，大概是患了春寒，此时染上了一点哑意。
　　话才说一半，便被小公主打断，“按照大宋的律法，你应当叫我良妃的。”
　　顾连召的脸便黑了下来，不说话了。
　　那公主当即眼珠一转，她看着灵巧可爱，眼眸是南疆人特有的棕灰，很是好看，“你为何忽然黑脸？难不成……你喜欢皇上？”
　　顾连召还没应答，她便又道，“那你眼光甚好。”
　　她大抵还想再说两句，见皇上垂下了眸子，不再说话，她便也讪讪闭上了嘴。
　　顾连召蓦然心情变得很好，于是继续了刚才没说完的话，这次直呼其名了，“齐雁，你若是真的喜欢花，大可同君上说，在宫中养几株，你这样把花摘下来，它们活不过两日。”
　　小公主振振有词，“我是听丫鬟说几月前你将御花园的花给薅了才忍不住动手摘它们的。”
　　顾连召便道：“可是我摘了后就被关了一个月的禁闭。”
　　一听到有惩罚，小公主一摸鼻子，眼巴巴看着皇上，不说话了。
　　于是宋渊十分偏袒道：“你刚来大宋，什么也不懂，孤不会同你计较。”
　　顾连召：“……”
　　打碎了往肚子里咽。
　　李言兮第一次见到齐雁的时候是三月中旬，宋若生辰之时。
　　天真烂漫的性子总是很容易讨人欢喜，不到半日，两人便熟络起来。
　　齐雁嬉笑着同她说：“姐姐生得如此好看，又琴棋书画样样精通，可是已有婚配？我家里有位兄长，他……”
　　话才说一半，宋若便快步走来，杵在李言兮身边，瘫着脸。
　　宋若淡声开口，“她已有婚配，再者小公主是嫔妃，叫她姐姐未免不妥。”
　　齐雁转了转棕灰色的眼珠，在两人间瞧来瞧去，最终目光落在了宋若身上，“我叫她姐姐，你做什么吃味？”
　　宋若便道：“她婚轿抬入的是我的公主府。”
　　齐雁：“……”
　　齐雁：“？”
　　她缓了半天这才道：“你们大宋民风还当真开放，要是在我们南疆两个女子在一起是要活活烧死祭神的。”
　　末了又补了一句，“大宋真好啊。”
　　自允许女子入宫做官以来，大宋对女子的包容度愈发高了。
　　这是件好事，一旁听着她们说话的宋渊便掀开唇角笑了起来。
　　当天举办宴辰，百官聚在琉璃殿为长公主庆生，百官中有人一直在提及让皇上纳入宫妃。
　　皇上一一拒绝了。
　　顾连召在一旁冷着脸望着，手中接过一官员的酒，伸手递到宋渊面前。
　　他黑着脸，服侍宋渊的动作却是有条不紊。
　　纳入南疆公主是形势所迫，再者她还是个毛还没长齐的小姑娘，宋渊不会碰她。
　　若是宋渊真的纳了妃子，他便一个一个地杀，反正他最是擅长做此等事。
　　他最是知道怎么杀人于无形。
　　宋元五年的夏日，是上一世宋渊与顾连召初遇的时候。
　　只是本该发生的事情已经不会再发生了，他不会再因为初遇宋渊失神掉进蔬菜堆里，宋渊也不会伸出那双矜贵好看的手，将他自一片凌乱中拉起来。
　　这几年来，通过顾连召的权衡，大宋与流火国也算得上是相安无事。
　　他确实掌握了流火很多情报，让流火国君吃了很多次亏后，流火国君也就安分了。
　　南疆的水渠修好了，养活了沿路许多百姓，原以为修个水渠不能怎么改变南疆缺水的国况，却没想到大宋南部近两年阴雨绵绵，南河水量很足，修出渠道的效果意外地好。
　　在上一世他和宋渊初遇的那一日，宋渊遇刺了。
　　说来也算是命运使然，上一世宋渊出宫巡视的时候走的是南市，这一世去的是北市。
　　大抵是不想去到和顾连召初识的地方，他临时去了北市后，身边护卫有了漏洞。
　　三皇子党便钻了这个漏洞，派人射了暗箭，千钧一发之际，顾连召将他护在怀里，给他挡了所有箭。
　　四五根箭羽毫不留情地射在了顾连召身上，刺破了他的肩脊骨肉。
　　箭头上染着剧毒，太医还没来得及赶到，顾连召便没了声息。
　　顾连召死在了宋渊的怀里，死之前还紧紧抓住了他的衣袖，像是有很多事还没有来得及做，很多话还没有说。
　　看样子死得有些不瞑目。
　　不过最终他还是松开了宋渊的衣袖，要吐血时还动了动自己的身子，怕玷污了宋渊的便衣。
　　他一直望着宋渊，直到咽气前才依依不舍地闭上了眼。
　　似乎是怕死得太难看吓着对方了，死后他还弯了弯唇。


第73章番外二
　　宋若再一次见到陈逸是在宋元八年。
　　她知道机鸟消息灵通,想必陈逸早就知道叶净已经身陨南疆。
　　一别多年，当年那散漫不羁的少年早已经长成了玉立长身的青年模样。
　　他仍旧活波好动，以至于他将手中书本塞给宋若的时候，宋若恍然又见到了一次年少时的叶净。
　　宋若拿着那厚重的用细线装订好的书本,望向他,只见他眉眼中有淡淡的疲态。
　　陈逸开口道：“这是我整合近几年机鸟的消息写出来的书,预测着大宋的危机。你要好好看完。”
　　他笑着：“等我接收了机鸟谷,就与大宋朝堂合作。”
　　机鸟自创立以来，初衷就是不参与任何大国之间的斗争。
　　他要想与大宋达成合作，不知道得费上多少心血。
　　又或许费上再多心血,也达不成合作。
　　大抵是同李言兮待久了，她的性子也变得温和了许多,她没有直接戳破其中难处,而是淡笑道：“好，朝廷随时候着。”
　　陈逸望着她,轻声道：“可一定别让流火那狼子野心的东西侵占了大宋。”
　　宋若瞧着他,点了一下头。
　　不知为什么，那一刻，她蓦然生出了几分悲凉感。
　　她觉得大宋实在亏欠了叶净很多东西。
　　她看着陈逸离去的背影，夜色月色中，踽踽独行在长街上，看着有几分孤单。
　　明明骨架已经长开了,却看着比曾经那个十五六岁的少年要单薄了许多。
　　许是那个时候他总是对影成双，身边站着一个叶净。
　　当天日落之时，宋若拿着那个书本在书房里翻看。
　　李言兮推门走了进来,为她点烛火。
　　烛光将房里照得亮了许多，李言兮在她旁边站定,目光落在书本上的时候，结结实实地愣了一下。
　　这字同《西洲曲》的字一样。
　　宋若早便同她说过这书本来自于陈逸，想来是他年少时偷看了机鸟谷的藏书，又听了听谷中人得到的消息，这才出于好玩写出个《西洲曲》来。
　　李言兮没有说话，给宋若倒好一杯茶后，抬起手给她按额头。
　　宋若舒服地眯了眯眼，手中翻书的动作没有停。
　　宋若不过翻看了了几页就可见来人花费了多少心血在里面。
　　这书大抵写了很多年。
　　里面提到了密司局的漏洞，提到了君王治国之道，提到了如何桎梏敌国。
　　字字泣血，句句经心。
　　·
　　宋元十二年，宋若二十五岁生辰。
　　这一年的春日宴上，刻着桃花纹路的木桌前坐着的文武百官有男亦有女。
　　皇上带着新立不久的肃亲王露面。
　　两月前，皇上带了一名4岁的孩童回宫。
　　这孩童是三皇子遗嗣，三皇子逃到流火国后，与一流火国女子诞下了一子。
　　前阵子三皇子势力彻底倒台，朝中女官新兴势力补足了三角中的一角。
　　朝中势力依旧趋于稳定。
　　这些年来，三皇子一直躲在暗处，逃脱大宋兵力的追杀，因为朝中三皇子母族一脉根深叶茂，一直暗中护着他，导致直到如今才将他抓了回来。
　　一同抓了回来的还有这个小皇子，他有着流火国人特有的如薄雪一般的灰眸，眨着眼看人的时候像是一头无法被驯服的野兽。
　　当年三皇子妄想谋权篡位，兵临城下后，却发现中了先皇的计，一朝逃到了流火，直到今日才被抓捕归国。
　　先皇早便立下了对他杀无赦的政令，他的命自然不能留。
　　再者三皇子党试图刺杀宋渊多次，宋渊定是不会放过他。
　　只是那孩子毕竟是皇嗣血脉，宋渊将他保了下来，更名宋晓。
　　宋渊多年以来宫中就只有一个良妃，良妃一直无子嗣，他又极力不进行选秀，后空亏空。
　　文武百官急的团团转，这时多了一个皇嗣血脉，即便他有着流火国人的特征，他们想想也就接受了。
　　宋渊将他立为了肃亲王。
　　看得出来小王爷在流火国过得并不好，他的娘亲是一名舞女，生下他后只给他留下一口饭让他活着，三皇子更是一夜风流后不知所踪。
　　刚入宫时，肃亲王瞧着谁都要咬上两口。
　　他不哭闹，不亲人，也不叫娘亲，大抵娘亲于他而言，同没有一样。
　　直到李言兮同宋若一起入宫去见了这位小王爷。
　　李言兮在街上顺手抄了一串糖葫芦，见到小王爷时，便把糖葫芦串递了出去。
　　那时宋晓正躲在高脚茶桌下，他看起来几天没有吃东西，被套上的华服松松垮垮，浑身脏兮。
　　宋若瞧着他，说了一句，“揍一顿就听话了。”
　　李言兮上手揪住了宋若的耳朵，“可别吓着他了。”
　　宋若便软了声音道：“男孩不能太疼着来……娘子，下手轻点。”
　　李言兮有些红了脸，攒了一下糖葫芦的竹签，“在外面别这么叫。”
　　她松开拧着宋若耳朵的手，几步向前，走到了宋晓的面前，微微躬下身子，弯腰时发间的流苏轻轻晃了一下。
　　她将手中的糖葫芦递到了宋晓面前，笑得温和，唇角微微弯起，眼里含着温柔无害的笑意，轻声道：“这是我们大宋的零嘴，吃吗？”
　　不知为何，那逢人就咬的肃亲王愣愣地看了她半响，忽然便接过了她手中的糖葫芦。
　　他看着还是很警惕，嗅了嗅糖葫芦的味道，这才小心翼翼地咬了一口。
　　一旁的宋若抱臂看着，一袭锦绣长裙垂到脚底，唇上的胭脂是朱砂红，明明是随意地靠在柱子上，却显得矜贵冷艳。
　　她瞧着瞧着，低头轻笑了声。
　　到底只是个四岁的孩子，再怎么倔犟，也抵抗不了那由骨子里散发出来的温柔。
　　在李言兮的注视下，宋晓慢慢地啃完了整串糖葫芦，然后继续窝在茶桌下，用那双浅灰的眸子一瞬不瞬瞧着她。
　　眸子里仍然带着警惕与敌意，有点像蛰伏在山洞里的野兽。
　　李言兮蹲下，轻声问他：“怎么样，甜吗？”
　　宋晓顿了一下，然后缓缓地点了点头。
　　半响后，李言兮又开口道：“你以后乖乖吃饭，我就常带糖葫芦来看你，如何？”
　　宋晓看了一眼她，转而盯向地面，不说话了。
　　李言兮同宋若前脚刚进公主府，后脚就听宫里的公公捎来消息，说肃亲王终于开始动筷子吃饭了。
　　过了两天，李言兮便如约再进宫看他。
　　一连一个多月，两人都只是有一言没一语地搭着话。
　　直到四月底的某一日，宋晓患了一场春寒，发了一场高烧，烧得脸蛋通红。
　　任何人靠近他他都推拒，冷冷地盯着，又成了最初来宫里的模样。
　　大抵对他而言，若是在青楼里生了病，会被他的生母打上几顿，所以这个时候对人的敌意更甚。
　　直到李言兮来了，他才松下劲来，乖乖地躺在床上，睁着那双又大又圆的眼睛看着她。
　　眼巴巴的，有几分可怜劲。
　　李言兮摸了摸他的头，接过了丫鬟手上的药碗，用勺子一口一口给他喂药。
　　宋晓很乖，对他来说，能有人给他喂药已经是很奢侈，所以即便觉得药苦，他也一声不吭，全咽了下去。
　　刚把药喝完，李言兮就把藏在袖子里的蜜饯塞到了他嘴巴里。
　　她温声道：“以后要是觉得药苦，就说出来，不要强忍着。”
　　宋晓嘴里被塞着的蜜饯还没有咽下去，眼泪就啪嗒掉了下来。
　　他烧得晕晕乎乎，一把扑进了李言兮的怀里，开始抽泣起来。
　　哭了半响后，他抓着李言兮的袖子，抬起烧得通红的脸，上面是脏兮兮的鼻涕和眼泪，眼泪还在不断往下掉。
　　他哽咽着叫了一声：“娘亲。”
　　当天夜里，宋若自密司局回府后，还没来得及和李言兮亲热，就看着自个院子里多出了个小萝卜墩。
　　她抚着额头道：“二小姐，这是怎么回事？”
　　李言兮温着声：“皇兄说养在我们府里。”
　　其实是宋晓赖着不肯她走，皇上正好头疼宋晓很久了，就顺水推舟的把他安置到了公主府。
　　屁大点的小孩早就没有初见时那嚣张态度
　　，这么些日子以来，宋若偶尔会陪着李言兮一起进宫瞧他，他懵懵懂懂知道了两人间的关系。
　　于是宋晓躲在李言兮身后，盯了宋若半响，憋出了个：“…爹？”
　　宋若低头看了一眼自己的着装打扮，确认自己已经换回了裙装，然后沉默了。
　　李言兮捂嘴轻笑了一声，想着宋若比自己要大上一岁，便温着声对宋晓道：“叫她大娘亲，叫我二娘亲，以后你便有两个娘亲。”
　　刚开始的时候，宋晓还有些害怕宋若，一见着她就想尽办法躲开，大抵是还记得他们初见时她说的那句揍一顿就听话了。
　　半年多后，到了这年的冬天。
　　京城覆雪之时，宋晓已经拎着宋若给他削的木剑，屁颠屁颠地跟在她身后。
　　“大娘亲，我想学剑。”他含糊着声音说道。
　　宋若给他倒热茶取暖的动作一顿，笑道：“为何忽然想学剑？”
　　宋晓接过热茶，喝了一口后握在手里，声音清脆稚嫩：“昨天夜里我见到了大娘亲舞剑，我也想变得这么厉害。”
　　宋若微咳了声，应了下来。
　　昨天夜里下了一场大雪，夜色已深，她匆匆自白龙寺赶了回来，见到了守在院子里的李言兮。
　　雪下得很应情，宋若当即在雪中孔雀开屏地舞了一场剑给她看。
　　没想到也被这小萝卜墩瞧了去。
　　几日后，宋若得闲便在院子里教宋晓扎马步。
　　寒风簌簌，薄雪纷飞，宋晓硬撑着在风中站了半个时辰。
　　然后冻得站不稳，扑通一声倒在了地上。
　　在一旁陪着他吹风受冷的宋若道：“自己站起来。”
　　这小孩在地上趴了两秒，真的就跌跌撞撞站了起来，然后继续蹲马步。
　　宋若不知哪弄了根木棍，在他身上戳来戳去以纠正他的姿势：“想要学剑，基本功很重要。”
　　宋晓认真听着，点了点头。
　　李言兮站在长廊里，披着斗篷远远望着他们两个，低头差身边的丫鬟给一大一小烧热水准备沐浴。
　　生在流火，宋晓比一般人要扛冷得多，不过到底才五岁，宋若让他蹲了一个时辰便让他先去取暖休息。
　　走到长廊边的时候，宋晓又扑通摔了一跤，宋若上前将他捞了起来。
　　李言兮走到他身旁，弯腰给他拍去膝盖上的雪。
　　膝盖上的雪刚被拍掉，宋晓便躬身抓了一把雪，往宋若身上砸。
　　他砸完宋若就往李言兮身后钻，咯吱咯吱地笑，叫唤道：“二娘亲救命，大娘亲定是也要用雪球砸我。”
　　李言兮失笑着摇了摇头。
　　宋若倚靠着柱子，散漫地笑骂了一声：“臭小子。”

　　（全书完）



