　　食色
　　作者：原子犯团
　　文案：
　　写书七年，失去灵感的那天，周可嘉到酒吧艳遇了一位美人。
　　美人清雅淡丽，又清冷又凶，带着一股看不起天下的孤傲感。
　　周可嘉一瞬间就对她着了迷。
　　美人比她还直白：
　　“做吗？”


第1章 初见
　　深夜，城市里归于平静，市中心的一套公寓却亮着光，窗帘被风吹开，偶尔一两句呻吟从耳机里泄露，被夜晚的风吹的无限放大。
　　片刻，耳机就被扔到了地上，透过扬声器，那声音愈发躁人。
　　但很快，一双柔白又指骨分明的手按掉屏幕，声音也随之消失不见。
　　手的主人半躺在木质矮椅上，白皙修长的一双腿高高翘在放着电脑和杂乱书籍的桌上，黑色吊带连衣裙不到膝盖的位置，再往上，吊带都掉了一半，春光乍现，比屏幕里的淫乱都撩人。
　　那张脸，更是美的如同聊斋里的狐狸精，娇艳欲滴又透着摄人心魄的诱惑。
　　但她此刻心情不太美丽。
　　勾起长腿，周可嘉垂着眼帘，取过桌上放着的手机，点开和编辑的聊天记录，又确认了一遍交稿日期。
　　没错了，下周一。
　　今天是周五，就剩两天了。
　　她还一个字都没写出来。
　　她从二十岁的时候就开始写小说，写了五年以后入军剧本圈，手里有好几本小说都被改编影视，受到追捧，到现在，她已经二十七岁，但半年前，她就才思枯竭，一点灵感都没了。
　　可能是生活太富足了，周可嘉反而是没有了最初开始写小说的兴致。
　　而且这次要的剧本，是恋爱戏。
　　她母胎单身至今，除了写稿就是写稿，别说谈恋爱，她跟人接触的时间还没跟狗多。
　　最重要的是，她这个人有个毛病。
　　就是写稿的时候，一定要看点黄色废料。
　　但看了七年，网络上那点东西，已经没办法引起她的兴趣了。
　　只给她带来无穷无尽的掉发危机。
　　周可嘉在想，要不要尝试点别的。
　　两天时间里谈个恋爱是来不及了，但可以找人，刺激一下她。
　　打定主意，周可嘉关掉电脑，拿上车钥匙，拨通好友的电话。
　　“在酒吧吗？美女多吗？能给我介绍一个吗？还是你直接发我地址，我现在就过来。”
　　“啊啊啊……
　　！”
　　电话那头的梁欣疯狂呐喊：“周可嘉，你终于想明白了，你那张脸，不出来勾引美女真的是暴殄天物！你快点过来，我现在就给你物色！”
　　周可嘉弯腰换上高跟，紧致的曲线在黑色吊带短裙的催化下一览无遗。
　　她挑挑眉，大步跨出。
　　“行，我要那种，长的漂亮的，比我高的，年纪比我大的，经验不是很多不太会乱玩的，最关键的是，技术要好。”
　　迎接她的是梁欣震耳欲聋的沉默。
　　周可嘉下了电梯，已经坐上车。
　　久久没等到回应，她踩下油门，问：“怎么了？”
　　梁欣强忍骂她的冲动，微微一笑，“你看我像不像古代青楼的老鸨？请问，我上哪儿给你找这么高标准的？”
　　周可嘉对这种事没经验，眉头一紧。
　　“我的标准很高吗？”
　　“你说呢？”
　　梁欣快憋不住了。
　　翻白眼的时候，她面前突然闪过一道影子。
　　那人步子很快，个子高挑，走起路来仿佛带风，一双黑白的帆布鞋穿出了恨天高的气势，连仰头灌酒的时候都凶巴巴的，全身上下就写着“不解风情”四个大字。
　　但就是，格外的引人注目。
　　梁欣趴到吧台上，目不转睛的看。
　　“你运气不错，今晚真来了个尤物，但看年纪应该比你小点，感觉挺不好接近的，应该标准很高不会乱玩，至于技术，你就得自己试试了，感兴趣的话，快点过来，我给你看着。”
　　周可嘉油门踩的更凶。
　　“有多尤物？”
　　梁欣咽咽口水，眼中带羞的笑起来。
　　“大眼睛，高鼻梁，唇红齿白的，放到校园剧里，怎么也是标准恶毒女配的配置。
　　就是看着挺穷的，喝的是便宜的啤酒，穿的是带线的白衬衫，估计是刚上班的，大周末的来休息一下。”
　　周可嘉更感兴趣了。
　　一脚油门的功夫，途经两个红绿灯，她就到了。
　　快步下车，没等她告诉梁欣自己已经到了的消息，就听见电话那端传来一声尖叫：“啊！人没啦！刚刚还在呢！”
　　周可嘉听不得她的吼叫，挂断电话，准备进去自己找。
　　刚进门，她抬头就碰着一个。
　　女人手里拿着啤酒，身上是开线的白衬衫，迎面还有股淡淡的汗臭味。
　　再看脸，不能说不好看，但……
　　很难评。
　　和周可嘉想象中的完全不一样。
　　她顿时失了兴致，扯开嘴角微笑一下，转身就打算跑。
　　那人却突然拉住她，问了句：“les吗？”
　　废话！这儿是著名的les酒吧！但周可嘉没这么答。
　　她知道要是自己承认了，对方下一句会问什么。
　　为了不增添没必要的麻烦，周可嘉勾起笑，风情万种的回话：“抱歉，我不是。”
　　那人眼神闪烁，上上下下的打量她。
　　很明显不信。
　　又大概，觉得放过她会很可惜。
　　周可嘉知道自己这张脸能带来的杀伤力，当下也没发作，脾气很好的扯了一下自己被拉着的手，说：“麻烦松手，我走错地方了，朋友在外面等我呢。”
　　那人却好似没听见，喉咙滚动了一下，拉的更紧了。
　　周可嘉预感不妙。
　　没等她表态，一个啤酒罐就砸到了面前的女人头上。
　　“砰！”
　　人群里一阵混乱和尖叫。
　　周可嘉下意识退开，就见人群中，又一个穿着白衬衫的女人走了出来。
　　身高至少一米七，腰细腿长，衣袖半挽，小臂纤白如凝脂，但在灯光下隐隐凸现着青筋，蕴藏着一股狠劲。
　　模样清雅淡丽，又冷清又凶，带着一股看不起全天下的孤傲感。
　　她大概只是路见不平，解决了麻烦就想走，略抬眼的瞬间，却无意瞥清周可嘉的模样。
　　不屑的眼神顿时收敛，瞳孔都是一缩，不可思议的就盯住了周可嘉。
　　周可嘉也在看她。
　　两人四目相对，似曾相识的感觉在周可嘉心底滋生。
　　她想问问这个人，之前是不是见过，但又觉得是很老套的搭讪方式。
　　就在她犹犹豫豫的不知道该怎么开口的时候，女人主动向她走来。
　　开口就是一句辩不明情绪的直白撩话：“做吗？”


第2章 很会
　　车子平稳行驶，越过城市喧嚣和街道的灯红酒绿，最终进了一栋高级公寓的地下车库。
　　穆橙侧头看周边的环境，一双冷傲无情的眼睛，被公寓的繁华渲染的出神。
　　周可嘉没注意到她的情绪，笑盈盈的按下电梯里闪着光的数字“7”。
　　原本，周可嘉不打算把人带回家的，毕竟是第一次见面，对方是个什么样的人，她根本不清楚。
　　万一第一次的感受不符合她的预想，两人之后也不会再有见面，她会担心对方骚扰。
　　但仔细一想，这种大庭广众下不怕遭事，敢拿酒瓶子砸人英雄救美的，应该不是什么坏人。
　　而且，她出来的急，没带身份证，开不了房。
　　带回家就带回家了，反正她住的公寓安保严格，对方就算有意骚扰，也只能在小区外面徘徊。
　　电梯门开，周可嘉踩着恨天高，美滋滋的晃荡着手里的钥匙。
　　粉嫩的指尖勾着钥匙圈，在穆橙眼前转。
　　她浑然不知，身后一直安安静静跟着的人，眼神变得有多危险。
　　开了门，她前脚刚进去，后脚就被那双有力的手臂揽住腰，紧接着后背就贴上一抹温热。
　　她的身体，立马就有了反应。
　　周可嘉喜欢这种滋味。
　　年轻，大胆，就够野。
　　她扬着笑，回头，对上穆橙的眼睛。
　　话语里全然挑逗的意味：“这么急吗？”
　　穆橙不看她，抬手把门带上。
　　动作不重，随性中透着懒散，又莫名的优雅。
　　她给人一种家道中落但严格保持教养的神秘感。
　　周可嘉很喜欢。
　　她敲敲穆橙的肩膀，示意放手，“先洗澡。”
　　穆橙只得放开。
　　她上了一天班，又在酒吧混迹了一整晚，身上汗臭和酒臭都集齐了，确实该先洗澡。
　　但她没带衣服。
　　周可嘉指指浴室的方向，“柜子第二排，里面有干净的一次性的洗漱用品和浴袍，我摆在台面上的洗发露和沐浴露什么的，你也都可以用。”
　　她又从鞋柜里取出干净的拖鞋。
　　一双黑色的人字拖。
　　穆橙紧了下眉头，眼皮子跟着一跳。
　　似乎很不情愿。
　　周可嘉放下拖鞋，说：“浴室隔壁就是书房，我有一点特殊癖好，必须在书房里，我也不太喜欢陌生人进我的卧室，你要是不愿意，现在走，也没关系。”
　　穆橙没动，目光在她那张娇艳如狐狸精般的脸上游走。
　　样子很犹豫，又仿佛出于什么目的，不得不说服自己答应。
　　周可嘉知道自己有点难为人，但她本身就不是什么放荡的人，找人也只是为了有灵感，对方如果要触犯她的私人领地，她是绝对不愿意的。
　　她弯腰褪下高跟，白皙的脚跟印在瓷白大理石上，影子晃着她姣好的身体曲线，弧度在穆橙眼前展开。
　　“实在说服不了自己就走吧，趁现在时间还早，外面应该能打到车。”
　　穆橙倚着鞋柜，不躲不藏，光明正大的看她。
　　“可以，但我也有条件。”
　　周可嘉抬眼看她，“什么？”
　　穆橙脱掉鞋子，将其板板正正的摆好，然后很嫌弃的把人拖鞋扔过去。
　　“第一，把你的拖鞋给我。”
　　周可嘉算是知道她刚刚在犹豫什么了，笑着把自己那双换给她。
　　“还有第二？”
　　穆橙穿上拖鞋，一脚跨上玄关的台阶，“第二，我跟人做，只能是对方臣服。”
　　写小说多年的经验，让周可嘉很快听明白了。
　　她笑出声：“说白了就是你想在上面，而且不许我碰你呗。”
　　穆橙点头。
　　周可嘉摆摆手，踩着人拖鞋，笑着往书房走，“洗完找我。”
　　这是答应了。
　　穆橙看向她脚上那双人字拖，又看看客厅里乱七八糟的摆设，表情是抑制不住的嫌弃。
　　在玄关站了会儿，打量完公寓的大概格局，穆橙才解开衬衫的扣子，缓步进到浴室里。
　　她洗的不急不躁，视线落到周可嘉那些个除了贵就挑不出一点优势的洗漱用品上，她眼底的嫌弃更上一层楼。
　　洗完澡吹干头发，穆橙裹好浴袍，把自己换下来的衣服扔进洗衣机，又手洗掉内衣裤，晒到阳台上，才敲响书房的门。
　　里面传来闷闷的一声：“进。”
　　穆橙推开门，就见散落一地的纸张，和书桌上摆的毫无章法的书籍。
　　她眉心又是一跳。
　　周可嘉浑然不觉，她悠闲的枕在躺椅上，身体随躺椅的弧度晃着，吊带往下落，露出半壁饱满。
　　见到穆橙，她侧头笑着，平直放着的长腿勾起，裙摆被掀到腿根，蛊惑人心。
　　穆橙都不知道她是故意的，还是无心之举。
　　勉强略过杂乱不堪的地面，穆橙走近她，抬手从她腰下穿过，直接将人抱起。
　　惊讶于她的力量，但周可嘉很配合，双腿挂在她腰上，搂着就没放开。
　　虽然没有实战经验，但周可嘉看的够多，撩起人来也是熟捻于心。
　　她吹开穆橙耳边的长发，媚眼如丝，“今晚，你说了算。”
　　穆橙耳根红了又红。
　　她把人抱到书桌的那一沓书上坐着，掌心扣住周可嘉的腿根，迫使她贴着自己。
　　周可嘉低头看了眼，抗议道：“这些书，很贵的。”
　　“你缺钱吗？”
　　穆橙勾着她的下巴，用力亲上去。
　　“不缺”两个字就被周可嘉咽回喉咙。
　　她挺直身体配合穆橙的亲吻，可奈何经验匮乏，稍一动就被穆橙压了回去。
　　穆橙很强势，也很会。
　　周可嘉伸手想解穆橙的浴袍，也被挡了回去。
　　她的手，就被压在那沓书上，掌心都泛红了，也没能挣脱开。
　　穆橙的手从她腿根往里挪的时候，周可嘉仰起头，眼睛又红又湿的，想着自己大概是要完了。
　　她以后是没办法用视频缓解了。
　　第一次就撩到个长相和身材都尤物的不说，技术居然还这么好！那些视频真的弱爆了。
　　周可嘉不知餍足，挑着穆橙的下巴，轻轻的碰了下她的脖颈。
　　“留个联系方式吧。”
　　她还想有下次，下下次。
　　穆橙的目光却略过她，看到了书桌上周可嘉随手扔着的身份证。
　　“周可嘉”三个字映入眼帘的时候，她眼底闪过喜悦，但很快就被出身年份给打了回去。
　　穆橙收敛视线，也抽回了手。
　　语调冷冰冰的：“不会再有下次。”


第3章 再遇
　　周一，穆橙早早的到公司，落座办公位后打开电脑，开启摸鱼文档，之后给自己泡了杯咖啡，就再没动过。
　　来这个世界快半年了，她还是很不适应。
　　一开始，她连现在这具身体都不适应。
　　虽然和原来的她长的一模一样，名字也完全相同，但就身体素质来说，不要差太多。
　　她花了半年来练回一点，然后就惊愕的发现，钱包空了。
　　弱就算了，还穷！没房没车，住是便宜偏僻的小区，上的是一月四五千工资的班，随便吃吃喝喝就月光，穷到衣柜里连几件像样的衣服都没有。
　　但这都不是穆橙最不能接受的。
　　穿越来的第一天，她就在客厅的茶几上发现了一本书，打开一看，她猛地发现，自己居然是那本书里被反派虐的很惨的炮灰。
　　她明明是首富穆家唯一的千金大小姐，纵横商圈和娱乐圈，混是混了点，但从未有过败绩，谁见了她不得低头哈腰的恭敬一声“小穆总”？哪个脑子不好使的给她想的狗屁结局？穆橙现在最想的，就是穿回去，改变自己的结局。
　　还有这个破班，她是一秒都不想上了。
　　只是她现在不能改变现状，否则，连吃饭的钱都没有。
　　她想过重拾旧业，毕竟在自己那个世界里，她既是演员，也是商界大佬。
　　但这个世界不太一样，娱乐圈发展的要比她的世界迅速的多，她现在进圈，没有资本，又不懂规则，只有被欺负的份。
　　至于再成为商业大佬，也基本就是个梦了。
　　她没人脉也没创业基金。
　　只能苟且。
　　唯一让她高兴点的，也就是上周五晚上再见到周可嘉。
　　那本书里，最后把她虐死又大卸八块的反派周可嘉。
　　她记忆里，清冷隐忍，不爱说话，对谁都冷冰冰的人，和再次见到的也不一样。
　　周五晚上那位，脸上总是挂着笑，说话亲切温柔，第一次见面就能把一个想睡她的女人领回家，穆橙不能夸她是没心机或者单纯，只能用“蠢”来形容她。
　　关键是，家里还乱糟糟的，跟猪窝有什么分别？穆橙一开始只是心存疑惑，看到她身份证的那一刻，就彻底明白了。
　　那不是她心里的周可嘉。
　　她在这个世界25岁，但周可嘉已经27岁了，比她还大两岁。
　　年龄、性格、举止，都不符合。
　　所以，两个世界，两个穆橙，两个周可嘉。
　　只是穆橙想不明白，为什么她会和这个世界的穆橙，身份对调。
　　或许找到原因，她就能回去。
　　她是不会心甘情愿留在这儿的！重重发下杯子，穆橙正要起身，一大叠的文件就扔到了她桌上。
　　来的是她上司，一个四十多岁的女人，对她很不客气：“这些，全部打到电脑里，做成PPT交给我。”
　　穆橙烦躁不已，但也只能忍着，“知道了。”
　　若是不忍，她连四五千工资的工作都会丢。
　　一时半会儿找不到回去的方法，她也就只能先忍耐，保住工作。
　　反正在原来的世界，她也一直在忍。
　　－为庆祝顺利交稿，周可嘉请朋友在KTV聚会。
　　梁欣不客气，开了瓶巨贵的红酒。
　　“来，跟我一起喊，周大作家威武！”
　　周可嘉堵住耳朵，疲惫的往后靠，“别啊，我写了一周末的稿子，人都快虚了，少折腾我吧。”
　　周五晚上的那个女人，实在太合她胃口了，刺激的她灵感如泉涌，两天就写完了半年的量。
　　但交完稿，她心里就突然空落落的，还想让那个女人填补一下。
　　梁欣窃笑，“我是为你庆祝开荤，什么感觉？”
　　周可嘉垂眸，意犹未尽的舔了舔唇。
　　“还想要。”
　　身边朋友欢呼起来。
　　“什么人能让我们周大作家这么满意？”
　　“不是一向眼高于顶吗？真好奇长什么样。”
　　梁欣接话：“可漂亮了，不是女大学生就是刚毕业，长相就带劲。”
　　周可嘉失笑。
　　她想起那个女人，就忍不住口干舌燥。
　　“确实没碰到过这样的人，而且不知道为什么，她总给我一种特别熟悉的感觉，好像我跟这个人已经认识很久很久了。”
　　说不上来是为什么。
　　但周可嘉可以肯定，那晚，她们是第一次见面。
　　梁欣看热闹不嫌事大，“那你好不容易交稿了不去找她，反而请我们喝酒。”
　　周可嘉端起红酒，置于指尖摇曳。
　　脸色尽显惋惜。
　　“她好像对我不太满意，说没有下次了，不留姓名，也不留联系方式，走的时候，还把她的衣服拿走了，现在要找她，跟大海捞针有什么区别？”
　　何况周可嘉也没想找她。
　　都说没有下去了，上赶着舔个什么劲。
　　就是可怜自己，又要空一阵子了。
　　梁欣“啧”了两声。
　　“怎么可能？你长这样，光是看你这张脸就不可能不满意啊，你没服务好她？”
　　周可嘉摇头，“那位啊，铁骨铮铮，只做1，不做0，我想礼尚往来都没机会。”
　　这梁欣就想不明白了。
　　“那她不满意你什么？不可能，我不信，肯定是欲擒故纵，你要是想找她，咱就去那家酒吧蹲，等见着她，她再好好勾引一下，保证她扛不住三秒。”
　　拜托，这可是周可嘉。
　　比狐狸精还狐狸精的女人。
　　论风花雪月，谁能比的过她给的冲击力？“是吗？”
　　周可嘉笑起来，眉间尽显风情。
　　她抿了口酒，起身往外走，“去个洗手间，你们先玩。”
　　推门出去，周可嘉脚下的恨天高踩在柔软地毯上，被绊了一下。
　　一只胳膊及时伸过来，让她搀扶住。
　　周可嘉微笑着回头感谢：“谢……”
　　看清那人的脸，她眉眼一挑，笑容更甚。
　　“好巧。”
　　看来梁欣说的是对的。
　　这个人，在玩欲擒故纵。
　　否则哪儿有那么巧。
　　穆橙没看她，偶尔抬头，视线也不会在她那张脸上停留超过一秒。
　　“站稳了就撒手。”
　　周可嘉不仅没松开，另一只手还按上她肩膀，把人挤到墙角，膝盖也顶过去。
　　“那晚我很喜欢，有兴致再来一次吗？”


第4章 和你没关系
　　不等穆橙回答，周可嘉就把她推进了隔壁空着的包厢。
　　穆橙没挣扎，落座沙发，就感受到一股重力到她身上。
　　周可嘉未免大胆，直接就坐她膝头了。
　　想起自己认识的那个周可嘉，冷冰冰的与谁都陌生的模样，跟眼前这个人实在对不上号。
　　可这张脸，一模一样，让她的心蠢蠢欲动，无法拒绝。
　　穆橙哑了嗓子，“你就不能矜持点？”
　　周可嘉圈她脖子，微微抬起身子，视线盖过她，“矜持俩字你会写吗？”
　　受不了这种刺激，穆橙呼吸重几分。
　　“我说过没有下一次了。”
　　她坚持的不像欲擒故纵了。
　　周可嘉拧眉，五官依旧惊艳。
　　“你对我不满意？”
　　穆橙冷笑，“我满意什么？那晚你不是纯粹的在享受吗？让我在书房和你做，你是作家对吧？没有灵感想让我刺激你？我一个被利用的，凭什么对你满意？”
　　她讨厌被当成工具的滋味。
　　这么轻易就被猜到了，周可嘉也不羞愧，胆子更大了，“既然你知道了，我也不瞒着，写作这么多年，我快要没有灵感了，你帮我，我当然也会给你利益。
　　你不愿意当0，那给你钱怎么样？你应该很缺钱。”
　　穆橙脸色一变。
　　她堂堂穆家千金，什么时候这么被羞辱过。
　　周可嘉注意到她的眼神，解释道：“体力劳动，这是你应得的，不是同情或者别的，我没任何心思，不要误会。”
　　穆橙想起过往自己常常随意撒钱欺负人的场景，觉得更讽刺了。
　　“不干，滚！”
　　很不客气。
　　周可嘉无奈，但也知道强扭的瓜不甜，当场利落的起身。
　　“好吧，是我想错了，但那晚也谢谢你，走啦。”
　　她步履轻快，拿得起放得下。
　　倒是穆橙，盯着她的背影，死死攥住沙发。
　　胸口仿佛有火在烧。
　　在沙发上坐了十来分钟，把胸口的火压下去，穆橙才起身回原来的包厢。
　　今晚，是公司团建。
　　她原本是不想来的，但她的直系上司要被分派去外地的分公司，今天也算是送别宴会，虽然她连上司叫什么名字都没记清楚，但在职场上不适合太过冷漠，所以她来了。
　　碰到周可嘉，是纯粹的巧合。
　　好在她在公司地位不高，存在感也不高，出去半天都没人询问一句，回来了也就是在角落里窝着，等待聚会结束。
　　第二天一早还得上班，没人会熬太久。
　　十一点多的时候，团建结束。
　　穆橙跟着最后出去，一抬头，就又撞上从对面包间出来的周可嘉。
　　这人笑的灿烂，许是喝了酒，脸颊红扑扑的，还跟另一个女人勾肩搭背，好不亲密。
　　穆橙顿时紧了眉头。
　　周可嘉也看到她，不咸不淡的打了个招呼，就又跟身边的女人交头接耳。
　　近的都能亲上去了。
　　这人，当真随便。
　　找她不成，就又找一个。
　　酒吧里捞，KTV也捞，就那么饥渴难耐吗？但她生什么气？关她屁事！穆橙抬腿就走，可听到身后女人的笑声，她还是忍不住停住了脚步。
　　然后拳头一握，就回去掐上了周可嘉的手腕。
　　“跟我走！”
　　“喂！”
　　周可嘉被迫松开梁欣，脚步凌乱的被穆橙拉着出去。
　　她喝了酒，身体有点不受控制，但神志很清醒。
　　“不是说不会有第二次了吗？说话这么不算数？”
　　“没有第二次！”
　　穆橙咬着牙，“我送你回去，省的你又把什么乱七八糟的人带回去，一点防范都没有，愚蠢！”
　　周可嘉失笑，也没拒绝，从口袋里勾出车钥匙扔给她，“会开车吗？”
　　穆橙接住，眉头却更紧。
　　“车钥匙也乱给人，你比我想象中的还蠢。”
　　周可嘉也不知道是喝了多少，张口就来：“因为是你啊，没关系，我相信你。”
　　穆橙猛地停下脚步。
　　她回头，按住周可嘉摇摇欲坠的肩膀，表情很生气。
　　“没人教过你不可以随便信任别人吗？我跟你认识才多久，你连我的名字都不知道，凭什么说相信我？”
　　周可嘉挑眉，“你在生什么气？”
　　意识到自己的脾气不受控，穆橙没再说话。
　　她生气，只是因为现在的周可嘉，和她记忆里的完全不一样。
　　那个周可嘉，是绝对不会说出“信任”两个字的。
　　她也不会。
　　刚认识就谈信任，多廉价。
　　“坐好了。”
　　耐着脾气把人扶上车，穆橙撒开手，懒得再管。
　　合上车门的力度，都带着脾气。
　　“砰！”
　　周可嘉被震的捂住耳朵，“不能温柔点吗？”
　　穆橙坐上驾驶座，不理不睬的，一脚油门下去周可嘉差点撞出去。
　　她紧急拉上安全带，碍于酒精视线不明，扯了好几次才扣上。
　　“谁教你这么开车的？”
　　穆橙主打一个又凶又急，油门踩的“次啦”作响，转弯都不带刹车的。
　　一点都不懂怜香惜玉。
　　“想早点回家就闭嘴。”
　　周可嘉好脾气的笑笑，“行，我收回之前的话。”
　　穆橙周末，“哪句话？”
　　“说要和你继续的话。”
　　周可嘉侧眉看她，弧度温柔，但很显然的不喜，“我不喜欢脾气差的。”
　　穆橙冷哼一声，面无表情的回：“我不喜欢脾气好的。”
　　周可嘉笑着点头，又侧开视线看窗外。
　　“那正好，看来我们俩是有缘无分，很可惜。”
　　她甚至想过在这个灵感爆棚的时期多写点剧本卖个好价钱，再安度晚年。
　　既然没机会了，就暂停一段时间，好好的休息一下。
　　边休息，边物色新的床伴。
　　周可嘉本身就不是刻板的人，她也没打算跟某一个特定的人谈一段长期的恋爱，多试试没什么大不了。
　　世界那么大，总能遇到第二个让她满意的人。
　　看到周可嘉眼底的放松，穆橙攥着方向盘，心里突然有道猜测。
　　但她什么都没说。
　　到达公寓的地下车库，穆橙停好车，率先下去。
　　头也不回的就要走。
　　周可嘉拖着醉酒的身子追上她，递过去一点钱。
　　“辛苦你送我回来，这是劳动报酬，包括让你打车回去的钱，路上小心。”
　　穆橙盯着手心里的钱，抑制不住的握紧。
　　“你是不是还会去找别人满足你？”
　　周可嘉巧笑嫣然。
　　“会不会找别人，会找几个人，以什么方式找，别人能不能满足我……”
　　“就都和你没关系啦。”


第5章 玛丽苏
　　“听说新来的上司原来是做图书销售的，我们团队的运营方向很可能往图书方面转变。”
　　“不在乎，反正做什么升职加薪的都不是我。”
　　“涉猎一个新的领域就意味着要加班加点的学新知识，我年纪也不小了，一把老骨头跟不上啊。”
　　“做运营的不就是这样嘛，什么都得会点。”
　　“诶，大八卦，新上司是个有颜有才的大美女，她今天会带一个很厉害的作者来，好像是有新书上市，要跟我们公司合作。
　　听说这个作者啊，从来没公开露面过，很神秘。”
　　冷淡听着同事八卦，穆橙站在矿泉水机前，一杯一杯的往肚子里灌水。
　　她有点难受。
　　不知道是昨晚被撩的难受，还是得知周可嘉会找别人而难受。
　　总之她心情不好，胸口发闷的涨。
　　灌到第八杯的时候，有人来传要开会，说新上司来了。
　　穆橙放下杯子，拿了平板到会议室。
　　她职位不高，一般来说，开会都是坐角落。
　　但今天，许是恐惧新来的上司，她只是晚到一步，后面的位置就都被占了。
　　只剩主位，和主位两侧的位置。
　　一群不要脸的。
　　穆橙撇撇唇，拉开椅子在正对大门的位置坐下了。
　　也就是主位的右手。
　　这种高位，她坐着是一点不怂。
　　还觉得有点不舒服。
　　其实她挺觊觎主位的。
　　不过懒得玩，等回到自己的世界，想怎么整，都没人敢说她。
　　她再忍忍。
　　低头点开平板，她突然听到一前一后的两种高跟鞋的声音。
　　一个粗跟，一个细跟。
　　和在茶水间听到的一样，来的是两个人。
　　穆橙抬头。
　　前面走着的女人一身黑色西装，身型瘦而不弱，走路带风，粗跟踩的“哐哐”响，很有气场。
　　也确实是大美女，五官深邃，化了浓妆，很职业女性。
　　但她身后还有一个人。
　　一袭墨绿色的旗袍，身姿摇曳风情，细高跟轻而缓，透着主人的悠扬。
　　很妖艳的女人，但脸被帽子和口罩挡住了，只露一双漂亮的如狐狸精的眼睛，一笑百媚生。
　　穆橙顿时握紧拳头，那种堵着胸口的闷感又来了。
　　还更强烈。
　　这女人，怎么媚成这样？走走路就把她的魂勾去了？穆橙很想问问她能不能滚回家去换身衣服再来，穿成这样捂着脸有屁用？还不是一眼就被她认出来了。
　　梁欣和周可嘉也看到了她。
　　两人对视一眼，眼里都透着不可置信。
　　谁知道再见，会是这种局面。
　　梁欣突生玩味，故意走到穆橙身后，张开双臂撑在她身体两侧，问：“还记得我吗？”
　　穆橙闻到一股浓郁的香水味。
　　有点熟。
　　她皱眉。
　　是昨晚在KTV和周可嘉拉拉扯扯的那个女人。
　　她俩一起来的，周可嘉还穿的这么妖，该不会是……
　　靠！穆橙咬牙，身体往后仰，胸口挂着的牌子就露了出来。
　　梁欣看到她的名字：“穆橙？”
　　像是被惊到了，梁欣猛地松开手，眼睛直勾勾的，“你叫穆橙？”
　　穆橙撩起牌子，扔到桌上。
　　“有问题？”
　　梁欣惊的都说不出话了，下意识的抬头看周可嘉。
　　周可嘉伸手取了那块牌，仔细的看上面的照片和名字。
　　她怕自己想错了，可怎么看都一样。
　　她写的第一本小说，里面有个死的很惨的女配，就叫这个名字。
　　字都一模一样。
　　世上真有这么巧的事？“咳咳！”
　　梁欣恢复镇定，走到主位，“见到老朋友，随口问候两句，各位别介意，不闹了哈，自我介绍一下，我叫梁欣，这位呢，是我带来的作者，在国际上都赫赫有名的周可嘉。”
　　“想必各位已经听说了，我们接下来会和一些出版社有合作，相关的手续都已经在办了，周可嘉会是我们第一位合作的作者，她的新书马上就会上市，那么第一批的销量，就代表着我们能否把我住这次机会。”
　　“各位要是有想法，可以说说，在我这儿不用紧张，随便说。”
　　她看着倒是好相处，没上一个上司那么凶。
　　但穆橙无心理会，眼睛里看到的，就周可嘉一个人。
　　周可嘉注意到自己的失态，将牌子递还给她。
　　脸上看不到表情，但眼睛无声的眨了眨。
　　像是在说抱歉。
　　穆橙沉了视线，将牌子收回，又挂回胸口。
　　一场会开完，梁欣迫不及待的把周可嘉喊到了办公室。
　　门一关，窗帘一降，就把外面隔绝了。
　　“你看到没？那人真的叫穆橙诶，跟你第一本脑残小说里的人物名字一样一样的，还是你的官配。”
　　周可嘉慢慢摘下口罩，表情有点复杂。
　　她当然记得那本小说。
　　当时为了跟随潮流写的玛丽苏，结果她事业脑，爱情是一点不会写，写到男女主在一起已经是硬扯了，那男配女配的，根本不知道要怎么收尾。
　　她那时候出了点事，报复性的把自己写成一个冷冰冰没感情的机器，写到最后，书里的她也没爱上所谓的官配穆橙。
　　还把穆橙给写死了。
　　后来她觉得这书太烂，就换了个笔名，重新开始写别的类型的小说。
　　可还是被出版社给发现了，来联系她出版。
　　当时她已经小有名气，用她的真名出版，小说人气肯定会更高。
　　但为了脸面，周可嘉降低了版权费，和出版社商量，不要公布她的真名。
　　真丢不起那个人。
　　可居然能在现实里遇到一个同名同姓的，连性格都跟书里的差不多。
　　周可嘉更觉得快要社死了。
　　她现在只想逃。
　　梁欣打趣道：“你要不再跟她聊聊，万一真是你官配呢？保不准是老天爷赏给你的。”
　　周可嘉无奈扶额。
　　“别逗我了行吗？什么官配啊，我那时候多颓废你又不是不知道，写那么个鬼故事完全是报复社会的心理。”
　　梁欣记得，笑的不行，“你那时候因为把她写死了，哭的稀里哗啦的，人也彻底从颓废里走出来，我觉得她就是老天爷送给你的礼物。”
　　周可嘉叹息。
　　“你别说，后来写了那么多故事，那么多人物，最让我喜欢和放不下的，还真就是穆橙。”
　　“诶，我刚刚包成那样，她应该没认出我吧？”
　　话正说着，敲门声响起。
　　搭着穆橙那懒散的语气。
　　“周可嘉。”
　　“出来。”


第5章 弄脏
　　周可嘉愣住。
　　那晚，她俩没有互通名字的。
　　虽然梁欣在会议上说了她的名字，但穆橙，应该不认识她才对啊。
　　怎么认出来的？梁欣勾起一抹看戏的笑，“你猜猜看，你的官配来找你做什么？”
　　周可嘉无奈，“别闹了，我现在只祈求她没看过那本书。”
　　她后悔把自己的名字代入故事里。
　　关键在故事里，她是个后期黑化的恶毒反派。
　　还把穆橙碎尸万段了。
　　生理意义上的那种。
　　她想想都觉得自己不做人，无颜面对穆橙，更无颜想起那晚——她抱着穆橙的背，故意贴上去诱惑，滚烫滚烫的和她交融。
　　嘴里还叫着：“用力点。”
　　嘶！穆橙要是看过那本书，她在穆橙眼里，得是拥有什么奇怪癖好的不良少女啊。
　　周可嘉想找到地缝钻进去。
　　“你，你开门打发她走，就说我工作时间不聊私事。”
　　梁欣笑的肚子疼。
　　等她慢吞吞的打开门，穆橙已经等的不耐烦了。
　　见到是她，穆橙脸色更差，但行为举止很礼貌，没一点乱往里面看的意思。
　　可惜嘴上凶巴巴的，“周可嘉呢？”
　　梁欣若无其事的合了门，“找她有事？”
　　“有事。”
　　穆橙双手插兜，不想理她。
　　举手投足间，散发着一种贵族的气质。
　　只是身上的衣服一看就是地摊货，和她的气质不符。
　　这是豪门千金出来感受人间疾苦，还是家道中落了？梁欣对她有点好奇，“你的职务是什么？”
　　穆橙很不耐烦，仅有的一点耐心都来自于对身份的忍耐。
　　“运营，没事就动动手指调调价格的那个。”
　　梁欣失笑。
　　“就这么迫不及待要见周可嘉？你是运营，以后她的新书都是你负责，你俩有的是机会见面啊，工作时间跑来我这儿找人，不合适吧？我可是你上司，不怕我记你摸鱼啊？”
　　穆橙和人说话，从来是不喜欢废话的性格。
　　但现在和以前不同。
　　她已经不是首富家的千金了，小职员就得夹着尾巴做人。
　　可她还是不喜欢废话。
　　懒得理会，她转过身，插着兜快步离开。
　　脚步轻盈，偏就把黑白的盗版高帮鞋踩的作响。
　　挺有个性。
　　梁欣笑笑，回了办公室。
　　一推门，差点撞到偷听的周可嘉。
　　她比周可嘉还惊，“你干什么？”
　　周可嘉咳嗽了一声，若无其事的给自己扇风，“你办公室不透风，有点热。”
　　梁欣算是看出来了，故意逗她，“那你出去透风呗，外面凉快，还有你的官配在等你。”
　　周可嘉现在听到“官配”两个字都尴尬。
　　“我输了行吧，你就好心收留我一下，等她下班，我就跑。”
　　她转身往梁欣的办公椅走，曼妙的曲线随着墨绿旗袍晕开，腰线脆弱的仿佛单手就能握住，摇曳生姿间不经意的诱人。
　　特别是那双腿，又白又细又长又嫩，旗袍每每岔开，都能引的人浮想联翩。
　　梁欣不止一次被她穿旗袍的样子惊艳到。
　　“那个叫穆橙的，来找你的时候，眼睛里一点情啊欲啊的，我都没看到，一开始我以为她是被穿旗袍的你美到了，想再找你重温一下那晚，可现在想想，似乎不是。”
　　“我第一次见有人不被你勾引到的，奇了怪了，我居然觉得她蛮特别的。”
　　周可嘉扯着办公椅坐下，双腿慵懒交叠，白皙又露半边。
　　她笑笑，说：“第一次见她，你就说她是尤物，自己也被惊艳到了吧？但她有什么特别的？第一眼看到我的时候，和那些人一样，不是上来说我好美，想跟我交朋友，要个联系方式，只是她更直白，问我做不做。”
　　“可能第一次不合拍吧，再拒绝我也是正常的，我毕竟是第一次，没什么经验，哄不了她，不像她，那样的技术，不知道有过多少女人。”
　　“你还觉得她特别吗？”
　　梁欣想了想，说：“特别，眼睛骗不了人，她没那么世俗，和那些上赶着追你的人不一样，不然，你也不会答应和她做一次吧？而且你有点口是心非，真不在意的话，偷听干嘛？”
　　周可嘉没答，低头勾着旗袍的襟，想着穆橙伸手进去的模样，突然又觉得没那么尴尬了。
　　只要穆橙不知道她私底下是那么一个人，她就能继续从穆橙身上找灵感。
　　不知道为什么，听到“穆橙”这个名字，她就好有感觉。
　　慢慢的，周可嘉扬起视线，漂亮生媚的眼睛里升腾起一抹欲。
　　“想再来一次，但她不愿意，怎么办？”
　　－穆橙头一次没赶着五点下班，在办公室里坐到了最后。
　　就等着她的那位新上司。
　　大概到七点多，新上司才把办公室的帘子拉开。
　　此刻的梁欣只穿了件衬衫，扣子解开两颗，西装外套就搭在手臂上，很随意轻松的样子，眉眼间满是愉悦。
　　周可嘉跟着她身后，旗袍的襟开高一点，脚下细高跟踩的更柔更蛊了。
　　不难想象两个人在办公室里做了什么。
　　她们可是待了一整天！穆橙快把牙咬碎了。
　　她跟上去，冷着眉眼拦住周可嘉。
　　但没动手，只身体斜斜的插在两人中间，有一点绅士风度，但不多。
　　周可嘉温柔一笑，声音绵绵的，蛊的人耳朵都软了，“什么事？”
　　穆橙没说话，凶巴巴的瞧向梁欣。
　　“下班了，你可以走了吧？”
　　梁欣无语，“你是真不怕我给你穿小鞋啊。”
　　穆橙冷哼一声。
　　她在乎个屁。
　　每个月就那么点死工资。
　　梁欣摇摇头，对着周可嘉说：“我在楼下等你。”
　　周可嘉笑着回应：“好。”
　　穆橙右跨一步，挡住她的视线，等着梁欣走远，才开口：“你看过一本ABO的小说吗？里面的大反派和你一个名字。”
　　周可嘉笑容僵硬在脸上。
　　她扯着嘴角，回：“没看过，怎么了？”
　　穆橙目光深邃，一步步逼近。
　　“真没看过？你也是作者，应该看很多书吧？”
　　周可嘉巧笑嫣然，“不好意思，我只看文学作品。”
　　她说这种话可信度很高。
　　生的一张风情万种的脸，旗袍干净妖艳，身上偏有一种温润有才气的风度。
　　可不知为何，她的旗袍越干净，穆橙就……
　　越想把她弄脏。


第7章 说了不喜欢
　　此时，整栋大楼里都没剩什么人，同一楼层的都走干净了，灯光留了一束，就照着两人近乎交叠的身影。
　　穆橙步步紧逼，指腹已经碰到了周可嘉的旗袍。
　　再渐渐往下。
　　周可嘉胜利者的姿态，完全从尴尬中走出来了。
　　没所谓，穆橙不可能知道是她写的。
　　毕竟没人会把自己写到书里，变成恶毒反派。
　　穆橙也就是怀疑是周可嘉的作者朋友写的，朋友之间开这样的玩笑，极有可能。
　　她勾着周可嘉的旗袍，手掌慢慢覆盖上去，掐住那细瘦不盈一握的腰。
　　周可嘉深吸口气，仰头看她。
　　嘴角挂着弧度，笑的风情万种。
　　“不是说不想跟我继续吗？忍不住啦？”
　　她的话里，都是挑逗。
　　穆橙耐着性子，指尖勾到旗袍襟上的扣子。
　　手指从周可嘉的大腿上蹭过去。
　　撩起火星。
　　周可嘉呼吸一紧，伸手去扯穆橙的衣领，“换个地方。”
　　穆橙皱起眉。
　　她没说话，只一颗颗把敞开的扣子系上，拉紧。
　　周可嘉察觉到，先前的暧昧一扫而尽。
　　“你干嘛？”
　　穆橙蹲下去。
　　她侧着脖子，露出雪白漂亮的天鹅颈。
　　青筋顺着脖颈往下蔓延，藏进衣服里。
　　周可嘉瞧着，忍不住咽了咽口水。
　　那晚，穆橙只用手。
　　想让穆橙蹲着亲她。
　　可这是在办公的地方。
　　但越想越涩，越想越想要是怎么回事？周可嘉缩了下腿。
　　穆橙一把抓住她的脚踝，掌心收拢，将起全握住。
　　那霸道的动作……
　　周可嘉快忍不住。
　　穆橙却什么都没做，手也没往不该摆的地方伸，只是帮她扣上膝盖的扣子，让她漂亮的腿彻底被盖住。
　　周可嘉有点懵。
　　“什么意思？”
　　穆橙松开手，爱搭不理的起身。
　　“让你安分点的意思。”
　　“啧～”周可嘉听出来了，顿时肆意的笑，“占有欲挺强的嘛。”
　　她还以为，穆橙对她一点意思都没呢。
　　看来猜错喽。
　　穆橙没好气，“谁对你有占有欲了？也不知道你穿旗袍来公司干嘛，工作就是工作，一点不正经。”
　　这种说教，啧，好让人上瘾。
　　想让她一边亲一边说教，最好再拿根棍子。
　　戒尺也行。
　　想着那画面，周可嘉上前一步，身子贴到穆橙怀里。
　　“跟我回家吧。”
　　这女人……
　　穆橙咬牙，“滚。”
　　一天到晚勾她，就这么饥渴吗？周可嘉不怒反笑，抬指戳她脖颈上的青筋，一下一下，媚的像是要把她的魂勾去。
　　“想清楚喽。”
　　穆橙差一点没把持住，就在她红着眼睛要答应的时候，就听见：“这次是姐姐主动邀请，要是再不同意，下次跪着，姐姐都不让你爬床。”
　　姐姐？穆橙的理智顿时回归。
　　她爱的周可嘉，比她年纪小，不会勾人，永远是冷冰冰的充满防范。
　　眼前这个人，不是周可嘉。
　　猛地抓住周可嘉的手，穆橙咬牙，怒意充斥的快将身体挤爆。
　　“能不能别用这张脸，干这样的事？”
　　周可嘉挑眉，附到穆橙耳边，“我只勾你～”“砰！”
　　穆橙积攒的怒意，瞬间炸开。
　　像被人用棉花打了一拳，轻飘飘的，提不起生气的劲，可又没办法陷进去。
　　她恨不得给自己一巴掌，让自己清醒点。
　　“不喜欢算啦。”
　　见穆橙不为所动，周可嘉耸耸肩，好似要放弃。
　　她脱离穆橙的怀抱，踩着细高跟，慢条斯理的走了。
　　穆橙回神，转过身看她。
　　就见那道清瘦的背影妖娆冷艳，即便腿部的襟被缩到膝盖以下，隐隐若现的白皙却依旧惹人遐想。
　　她很美，美的不可方物。
　　穆橙想占有她，想为她标记上属于自己的信息素。
　　但在这个世界，她连标记的能力都没有。
　　而她想标记的人，也不是这位。
　　菀菀类卿，只是皮囊，穆橙却心动了。
　　真该死啊。
　　她咬牙，一拳狠狠地砸向墙壁。
　　－清早上班，梁欣在电梯里碰到穆橙。
　　一眼就看到她手指上包着的白布。
　　随口一问：“手怎么了？受伤了？怎么受伤的？嘶，做了？”
　　昨晚，她没等周可嘉一起回。
　　想着就周可嘉那个撩劲，穆橙应该是屈服了。
　　以至于她都没打电话打扰，怕扰了一夜春宵。
　　穆橙冷眼看她。
　　梁欣自顾自的猜：“把手都做废了，你挺会玩啊，今晚还有力气吗？我请你们吃个饭，接下来有个大工程，得赶工呢。”
　　穆橙很难不怀疑她的智商。
　　但最近穷的一批，就快没钱吃饭了，有人请客，没理由不去。
　　“去。”
　　就一个字，还挺高冷。
　　梁欣也没太在意，低头给周可嘉发消息：【你行啊，又把人拐回家了啊，今晚我请客吃饭，一块儿来吧。
　　】周可嘉：【吃饭可以，但申明一下，她没跟我回家，又拒绝我了。
　　】梁欣震惊：【你昨天那么勾人，她都拒绝你了？那她手为什么受伤了？不会是跟别的女人……
　　？】周可嘉：【？？？】梁欣不可置信的抬头看一边高傲站着的穆橙，伸手在她眼前晃了晃。
　　“你没瞎吧？”
　　但凡没瞎，都不能拒绝周可嘉。
　　那可是周可嘉啊。
　　帝都第一狐狸精。
　　穆橙不为所动，“你很烦。”
　　梁欣对她的认知又加深一点。
　　不仅瞎，还狂，总敢顶撞上司。
　　周可嘉的消息再次进来：【你把人看住，我早晚让她哭着跪在我裙下求我让她睡！】梁欣差点笑出声。
　　她看了眼穆橙，把微信二维码点开递过去。
　　“诶，加我，一会儿把文件先发给你，你帮我拉个群，组织一下。”
　　没理由拒绝上司的好友请求，穆橙点开手机，干脆的加了好友。
　　梁欣直接把周可嘉的微信推过去。
　　“周可嘉微信，你跟她走一下运营的流程，相关事情得对接。”
　　说的生怕穆橙不加周可嘉好友似的。
　　深深看她一眼，穆橙抽回视线，无所谓的点了个添加好友。
　　下一秒，那边拒绝了她的好友申请。
　　穆橙皱眉，把自己名字发过去，加第二遍。
　　又被拒绝。
　　还有一句回复：【说了，不喜欢脾气差的。
　　】


第8章 哪儿得罪你了？
　　穆橙为那条拒绝的消息气了一天。
　　晚上团建，在高档的西餐厅里，她坐在主位侧边的沙发上，抱着手臂一言不发。
　　冷到极致。
　　同组的同事都在疯狂的薅梁欣的羊毛。
　　就她一动不动，尝了一口就没再吃。
　　梁欣有点好奇，“怎么不吃？”
　　穆橙面无表情，“不新鲜。”
　　梁欣翻白眼。
　　“你还挺挑，知道这儿人均多少吗？”
　　穆橙指着门口的牌子，“自助，人均不超过一百五。”
　　梁欣摊手，“还不够？”
　　穆橙撇唇。
　　她最近修炼的五块钱一袋的面包都能勉强入腹，但劣质牛排，怎么都下不去口。
　　原先她一顿饭，什么时候低于五位数了。
　　梁欣懒得理她，冲着门口的人招手。
　　“这儿。”
　　穆橙朝着她打招呼的方向望去。
　　周可嘉站在那儿，一袭黑色收腰短裙，肩膀露着，白皙的线条顺着锁骨至下，腰线细的仿佛一只手就能握住。
　　再往下，裙摆遮住腿根，不到膝盖。
　　那双修长挺直的腿踩着黑色细高跟，勾的周围的莺莺燕燕都挪不开眼。
　　包括穆橙。
　　她眯着眼，恨不得拿自己的外套把周可嘉给打包扛走。
　　就非得这样妖吗？周可嘉仿佛没注意到她的眼神，走过来，把穆橙挤开，就在梁欣身边坐着。
　　“不好意思，在家签名来着，一不小心就忘记时间了。”
　　新书快要预售，周可嘉最近其实挺忙的。
　　梁欣没计较，跟服务员要了几瓶红酒。
　　跟周可嘉边说笑边喝。
　　穆橙在边上听着，喝着果汁，没插嘴。
　　梁欣瞅她一眼，“不喝酒？”
　　穆橙在咬吸管。
　　“不喝。”
　　她原来的身体对酒精过敏，所以从来都不碰酒。
　　现在这具身体不过敏，她在家里看到过酒瓶，浓度还挺高的。
　　但依旧不想喝。
　　她坚信，喝酒误事。
　　比如现在的周可嘉，不知道是喝了多少，脸颊都红了。
　　四周男男女女的目光，落在她身上的，都如狼似虎。
　　她仿若不知，一副要把自己喝趴的样子。
　　女人长的漂亮没关系，就怕又漂亮又蠢。
　　穆橙放下果汁，起身要走。
　　周可嘉抬手，按在她膝盖上，慢慢蹭到腿边。
　　穆橙眉头一锁，被按着坐下了。
　　她低头盯着周可嘉那双乱动的手，燥意慢慢升腾。
　　周可嘉像是醉了，无意碰到的，肩膀也蹭着她，慢慢倾靠。
　　穆橙深吸口气，脖子朝另一边扭开。
　　漂亮的天鹅颈就暴露在周可嘉面前。
　　周可嘉略微侧头，气息落下去，打在她的脖颈处。
　　痒痒麻麻的。
　　穆橙对酒精依然敏感，心下有点乱。
　　但很安静，没在人前发作。
　　周可嘉故意问她：“吃饱了吗？”
　　明眼人的看得出她没吃。
　　穆橙动了动喉咙，“嗯。”
　　周可嘉凑的更近，俯在她耳边。
　　“吃不饱的话，可以来找姐姐。”
　　好有深意的话。
　　穆橙被那句“姐姐”又搅的乱七八糟的。
　　她不说话，仰头闭眼，当没听见。
　　周可嘉勾勾唇，挑逗了一下她的下巴。
　　“这样乖乖的多好，再叫一声姐姐，我就加你的微信。”
　　穆橙咬牙切齿。
　　“做梦。”
　　她绝不妥协。
　　“行吧。”
　　周可嘉挺直背脊，又回去跟梁欣喝酒了。
　　两人靠的很近，再接着，说话声都小了。
　　穆橙身上的压力刚缩小，就看到周可嘉又开始勾别人，胸口的火闷的堵在那儿。
　　她起身出去。
　　梁欣问：“走了？”
　　穆橙头也不回，“厕所。”
　　梁欣失笑。
　　“你挺坏的，勾的人家都吃醋了。”
　　周可嘉晃着红酒杯，慢慢的往喉咙里灌。
　　“唉，光吃醋不上道啊。”
　　她主动，穆橙明显是有反应的。
　　但就是不上钩。
　　也不知道为什么。
　　梁欣笑，“那你抓紧，明天开始我要疯狂压榨他们了，每天都得加班，至少维持一周，今晚要是勾不到人，你得忍受一周的寂寞。”
　　“嘶～”周可嘉吸一口凉气，“有点怕呢。”
　　－穆橙在厕所待了很久。
　　她用冷水洗了几把脸，冷静不下来就继续洗，一直到那股子燥都被压回去。
　　门口传来说话的声音：“看到没？13桌那个，尤物啊。”
　　“当然看到了，又美又浪，一看就是欠调教的。”
　　“他们那桌女生居多，要不要去拿下？”
　　“等她再喝点，扛不住了直接拽走，生米煮成熟饭了不答应都不行。”
　　“先说好啊，这尤物我也喜欢，我先。”
　　“一起吧，快受不住了，今晚光看她都有了好几次反应。”
　　“也行，没试过呢，哈哈哈……”
　　穆橙摔门而出。
　　她看着那俩说荤话的男人，对准其中一个的脸，一拳崩过去。
　　本就绑着白布的手顿时掀起一片红。
　　触目惊心。
　　这两人都喝了不少，反应慢半拍，一个没打了，另一个还没反应过来，眼神一直，穆橙就对着他一脚。
　　稳准狠的把人踢废。
　　“呸！”
　　穆橙没打够，托着那股燥意，抓着地上的男人又是一顿暴揍。
　　拳头的伤口都被打的稀烂。
　　男人脸上也是青一块紫一块，肿成猪头。
　　餐厅的安保很快过来拦着，碍于穆橙是女生，没敢直接跟她动手，想着大概是男客人喝醉了对女生做了什么才被揍，就好声好气劝穆橙：“这边没监控的，你快点走吧，别惹祸上身。”
　　来凑热闹的越来越多，梁欣和周可嘉也被吸引过来。
　　两人站在外围，看着穆橙。
　　看她气的浑身发抖，右手的血顺着指尖往下落。
　　她目光投过来的时候，梁欣被冷的有点心惊胆战。
　　周可嘉不怕，她走过去，抓起穆橙的手。
　　“不好意思，给你们添乱了，麻烦送人去医院吧，我们会赔偿的。”
　　她给梁欣使了个眼色。
　　都不是缺钱的人，梁欣直接给钱。
　　那两人都被打昏了，有苦说不出。
　　“我晚点转你。”
　　周可嘉拉着穆橙，将人往外带。
　　表情有点僵，“你干嘛跟人打架？”
　　穆橙不满被质问，直接甩开她的手。
　　“关你什么事？你安安心心的喝酒勾人就行了，别人什么样你在乎吗？”
　　她语气很重。
　　周可嘉皱眉。
　　“我哪儿得罪你了？”


第9章 让我保护你
　　穆橙有点过激。
　　她弯下腰，大口大口的用力呼吸。
　　周可嘉看不下去，也意识到自己质问有点不合时宜，当即放松语气，温柔的拉住穆橙。
　　“不想说就不说了，附近有药店，我带你去处理一下。”
　　穆橙没拒绝，跟着她到药店。
　　买了药，穆橙看到周可嘉给梁欣转了一笔账。
　　应该是为了处理她刚刚的打架事件。
　　要换作以前，她一定不用别人给她承担后果。
　　她有点恼。
　　“钱我会还你。”
　　“没事。”
　　周可嘉拉着她的手坐下，轻轻揭开已经贴合到伤口上的白布。
　　一拉开，血肉模糊。
　　周可嘉看的心惊胆颤，勉强把手稳住。
　　“你也太狠了。”
　　虽然认识的第一天，穆橙就拿瓶子砸人家脑袋。
　　但这样伤害自己，她是第一次见。
　　穆橙已经平静下来了，冷着脸，一声疼都没喊。
　　她看着周可嘉对她的伤口又吹又小心的，心底那点柔软被触动。
　　“你总这么蠢吗？”
　　莫名其妙又挨骂。
　　周可嘉觉得好笑，“我到底哪儿得罪你了，你每次见我都没好脸色，说话也气死人不偿命。”
　　穆橙垂眸。
　　“你没得罪我。”
　　“我不是个好人。”
　　周可嘉依然笑，“你打的那两个人，其中一个过来搭讪过我，你是在帮我出头吗？”
　　她看人很准。
　　那两个人，一看就心怀不轨。
　　但还是第一次，有人这样替她出头。
　　恶狠狠的打回去，让她跟着为这个人担心。
　　可是心里暖暖的。
　　穆橙否认，“别自恋。”
　　周可嘉放下药膏，为她重新裹上白布。
　　“好，你说什么是什么。”
　　不止温柔，还会哄人。
　　穆橙收回手，“你对人就不能多点防范吗？”
　　周可嘉不明所以的收着药膏。
　　“比如呢？”
　　穆橙不想解释的太通透。
　　有的话跟傻白甜没法说。
　　但周可嘉听明白了。
　　“你是不是觉得我这个人很放纵？可我是不是第一次，你感觉不到吗？”
　　穆橙一愣。
　　“你为什么觉得我会知道？”
　　她也是第一次啊。
　　她哪儿知道别人是不是！周可嘉挑眉，“你很会啊，难道不是阅人无数吗？”
　　穆橙忍不住骂：“靠！”
　　周可嘉后知后觉。
　　“你别告诉我，你也是第一回？”
　　穆橙懒得理，“没事早点回家，走了。”
　　“喂！”
　　周可嘉拉住她，眉眼间是跳跃的喜。
　　“咱俩真诚点吧，我是作家，有怪癖的那种，特别是写感情戏的时候，没点刺激写不出来，你呢？第一次为什么就找我了？”
　　穆橙实诚，“认错人了。”
　　周可嘉一愣。
　　这答案，比见色起意还令人不能接受。
　　怪不得，之后她再怎么撩，穆橙都不上钩。
　　合着她是替身？她松开手，不再阻拦。
　　“算我会错意，你走吧。”
　　她不生气，只是有点失望。
　　成年人你情我愿的事情，倒也不需要负责，没必要给更多解释。
　　穆橙清楚，但也被她的好脾气惊到。
　　犹豫片刻，她抬手：“车钥匙给我，我送你回家。”
　　周可嘉起身，“这算什么？”
　　穆橙想了想，说：“我欠你钱。”
　　周可嘉失笑，坏心情被冲散了一点。
　　“欠钱是可以为我当牛做马吗？可是你手都受伤了，我会不会太压榨你？”
　　“钱我会还的。”
　　穆橙接过她身上的挎包，小小的银链子往自己肩膀上一挂，很不搭的走了。
　　周可嘉挑挑眉，跟上去。
　　两人一前一后的走，到停车场，穆橙找到周可嘉的车，打开副驾驶的车门让她先上。
　　除了说话不饶人，她在别的方面，都很有教养。
　　周可嘉上了车，系好安全带，问她：“你没吃饭，会不会饿？”
　　穆橙面无表情的启动车子。
　　“我家楼下的炒面挺好吃的。”
　　八块钱一份，物美价廉。
　　周可嘉勾唇，脸颊红红的，有点醉意。
　　“我家有便捷的意大利面，煮一煮就能吃，我看你口味挺挑的，可以尝尝。”
　　穆橙扯扯嘴角，“又是劳务报酬。”
　　“不。”
　　周可嘉闭了眼，“让你欠我再多一点，下次，你就不能拒绝我了。”
　　她的话轻飘飘的，羽毛似的勾进穆橙心里。
　　穆橙不语，沉默开车。
　　周可嘉也难得的安静下去。
　　车子驶入公寓楼下的停车场，穆橙停好车子，到解开安全带，也没见身边的人有动静。
　　像是睡着了。
　　她扭头去看。
　　停车场的灯光昏暗，周可嘉的脸隐藏在黑暗中，五官弧度依旧，睡着的时候都是媚的。
　　对于穆橙，她是一点防范都没有，醉了酒敢睡着，一点不怕穆橙对她做什么。
　　蠢到家了。
　　可偏偏就是面对这个蠢蠢的她，穆橙的心里，再度泛起涟漪。
　　她握着方向盘，在黑暗中垂眸。
　　很小的时候，她遭遇过一起绑架事件。
　　被人绑在暗无天日的地下室，她以为再也看不到第二天的太阳的时候，有个小女孩打碎了地下室的窗户，为她点亮了一束光。
　　那张脸，她记了好久好久。
　　只是那晚过后，那个女孩就消失了。
　　穆橙找了她很久。
　　但穆橙清楚，自己的身份，不是什么人都可以的。
　　她扮演了那么多年的混子，就是为了让外人对她这个穆氏集团未来的接班人失去警惕和防备。
　　她不可能栽在一个女人手里。
　　所以再遇见的时候，她派人调查了那个小女孩。
　　知道她叫周可嘉。
　　也如她所料，周可嘉的背后，有足以动荡穆家的势力。
　　那样深沉冷淡，又有谋略的女人，不可能臣服于她。
　　可她就是沦陷了。
　　爱了一日又一日。
　　她想回去，想保护那个世界的周可嘉。
　　但怎么看，都是现在这个世界的周可嘉更笨，更需要保护。
　　如果自己走了，这么笨的周可嘉，会不会被人骗，会不会被人欺负呢？好不放心啊。
　　“周可嘉。”
　　穆橙在黑暗中，轻轻的开口：“把你一个人留在这儿，我不放心。”
　　“把你交给别人，我也不放心。”
　　“如果注定回不去，就让我保护你吧。”
　　不知是不是听到了声音，周可嘉动了动，侧脸对着她。
　　盖着脸的长发落下去，露出精致的弧度。
　　她温柔百媚的样子，像是在对穆橙说：“好啊，我答应了，你来保护我吧。”


第10章 小样儿
　　周可嘉没睡死。
　　穆橙把人抱到楼上的时候，她就醒了，软绵绵发个哈欠，说要去洗澡。
　　穆橙只得松手。
　　脱下高跟，周可嘉扶着鞋柜，示意穆橙进来。
　　“厨房柜子，靠右的，打开就是速食的意大利面，你煮一包吃了再走。”
　　穆橙没拒绝。
　　周可嘉这个要醉不醉的样子去洗澡，她都怕人昏死在浴室。
　　看着周可嘉进到浴室，穆橙才关上门，到厨房里找意大利面。
　　很精致的包装，虽然是速食，但价格应该不便宜。
　　勉强对的上穆橙的口味。
　　她找了口锅，接上水，点火。
　　她不是很会做饭，但速食没问题，按照步骤扔锅里放调料就行。
　　待一碗卖相不错的意大利面出锅，浴室里的水声还没停。
　　穆橙拿了筷子，慢条斯理的端到餐桌去吃。
　　动作不急不缓，身板都挺的笔直，每一下都优雅到极致。
　　周可嘉从浴室出来的时候，就瞧见这么一幕。
　　看着穆橙，她想到一个词：“落魄的白天鹅”。
　　太像了。
　　骨子里的气质是藏不住的。
　　她慢慢走过去，拉开椅子坐下。
　　眼神已经恢复清明。
　　“你吃东西一直这样吗？”
　　感觉挺饿的，但就是慢。
　　穆橙没说话，一直到吃完，然后喝水，擦干净嘴唇。
　　“吃饭的时候不要和我说话。”
　　规矩还挺多。
　　周可嘉无语，“行了，走吧。”
　　穆橙没答，端起盘子又进了厨房。
　　她打开水，将盘子和杯子都洗干净，顺手又将厨房擦拭了一下。
　　不得不说，周可嘉的公寓，也就厨房稍微干净点。
　　估计是周可嘉不常进厨房，都落灰了。
　　穆橙洗了手，擦干，才走出厨房。
　　抬眼就看见一袭白色吊带裙的周可嘉，裙子很薄，质感很好，该遮的遮着，但又隐隐若现。
　　膝盖往下是空着的，脚下踩着一双白绒拖，地板也是白的，她浑身上下好像都是欲的白。
　　穆橙呼吸一紧。
　　她第一次看见周可嘉穿白色。
　　原来，周可嘉不止适合黑色吗？瞧见她的眼神，周可嘉懒洋洋的往餐桌上靠，半个身子都倚上去。
　　“你这样看我，会让我觉得，我是引狼入室。”
　　穆橙喉咙都发紧，“这不就是你想要的吗？”
　　周可嘉笑了。
　　“是不是我想要的，你得过来试了，我才知道。”
　　穆橙脚下微动，但硬抗着。
　　眼神里的情愫，是一点没藏住。
　　周可嘉都能感受到她有多想要。
　　“不过来吗？”
　　“我今天换了新的沐浴露，不想尝尝？”
　　说着，周可嘉的手臂撑到餐桌上，身子往下压了一点，肩膀上的吊带就很不争气的垂落下来。
　　本就没怎么遮住的春色更是大肆泄露。
　　这种视觉冲击力，比没穿都更强。
　　穆橙眼睛发红。
　　她克制不住的走过去，像要咬人的野兽，嘴里低低骂了一声。
　　她通常不说脏话的。
　　按着周可嘉的脑袋将人贴向自己，穆橙扯开她的腿，低头吻她漂亮的唇。
　　周可嘉仰头配合，唇间翻云倒海，她差点呼吸不过来。
　　饿急的野兽在这件事上就不够优雅。
　　还有点狠。
　　但周可嘉很享受这种滋味。
　　她感受着穆橙的失控，右手把玩着对方红透滚烫的耳，故意挑逗：“想要吗？叫姐姐就给你。”
　　穆橙动作一顿，抬头看她。
　　两人对视。
　　好比博弈一般，两人沉默着，谁都没服输。
　　过了很久，穆橙才问：“如果我说不呢？”
　　“那就……”
　　周可嘉抬起膝盖，撞在她小腹上。
　　然后用力一踢。
　　“慢走不送。”
　　穆橙被踹出去几步，她看着跳下餐桌的女人，一身的欲没地方发泄。
　　但叫“姐姐”这个事，说什么她都不会妥协的。
　　周可嘉也没继续勾她，摇曳着身子，慢悠悠走回房间。
　　嘴角挂着笑。
　　小样儿，我还拿捏不了你了。
　　－第二天，周可嘉照例到公司找梁欣。
　　她今天穿的严实了一点，长袖长裤，黑漆漆的裹着，也换了平底鞋。
　　脸也被口罩挡着，都快认不出她。
　　但穆橙一眼就看到了。
　　她看着周可嘉门都不敲就进到梁欣办公室里，心里滑过涟漪，但不再像之前那么波动。
　　看样子，周可嘉和梁欣认识很久了。
　　既然周可嘉是第一次，那她和梁欣，就绝对没有那种关系。
　　该说不说，周可嘉这个人，挺会玩弄人心的。
　　哪个世界的都是如此。
　　扯扯嘴角，穆橙放下茶杯，扭头工作。
　　而此刻，办公室里的周可嘉已经躺下去了。
　　捂着肚子，整个人都不适的躺在梁欣刚定制的昂贵沙发上。
　　鞋也没脱。
　　但凡不是多年好友，梁欣就给她赶下去了。
　　“你今天生理期啊？”
　　最近太忙，梁欣差点忘记了。
　　周可嘉以前出过一点意外，到生理期精神就会变得格外差，也不能一个人待着，需要有人陪。
　　以往都是梁欣陪她。
　　但今天，公司有几个大客户马上要来了，梁欣脱不开身。
　　周可嘉脸色泛白，藏在口罩里，“没事，你去忙，我在你这儿待会儿就好。”
　　她只是会害怕。
　　最虚弱的时候，如果是自己一个人，她会觉得全世界的黑暗都往她身上汇聚。
　　“你等等，我给你倒杯水。”
　　梁欣匆匆忙忙的跑出去，路过办公区，看到某个聚精会神敲电脑的，才想起点什么。
　　她干脆的走过去，握住穆橙的手腕。
　　“跟我来，交给你一个重大任务。”
　　穆橙被拖着起身，“我还有报告没做。”
　　“那都不重要。”
　　梁欣指着自己的办公室，“周可嘉今天生理期，你去陪她。”
　　穆橙拧眉，“生理期不能待在家里休息吗？”
　　梁欣恨她是个木头。
　　“我这么跟你说吧，周可嘉以前被人欺负过，在生理期的时候，被人在一条乌黑的巷子里追，那天还下着暴雨，她差点死在那里，之后她就再也不敢生理期的时候一个人了。”
　　“她父母都不在帝都，大多数朋友的家庭条件也没我这么好，都忙着工作没办法照顾她，她只能找我。”
　　“偏偏呢，我今天要见客户，当然我是可以丢下客户不管，但你在这儿，照顾她一下也不是不行吗？好歹你们……”
　　穆橙没听她说完，皱着眉推门进去。
　　步子格外的着急。
　　梁欣无语的摇头。
　　“周可嘉啊，你要是没有我可怎么办呦。”


第11章 染红
　　周可嘉的情况，比穆橙想象中的还严重。
　　她走过去，将沙发上的人扶起来，让她靠着自己。
　　“肚子很痛吗？”
　　听到穆橙的声音，周可嘉愣了下，艰难睁开眼看她。
　　然后虚弱的笑笑。
　　“没有，怎么是你？”
　　“不乐意啊？”
　　穆橙摸摸口袋，试图找点什么。
　　这办公室里没水没吃的，她口袋里也没有。
　　“没有不乐意。”
　　周可嘉握她的手，放心大胆的靠着她。
　　情况似乎比刚刚好一点。
　　穆橙抬手帮她摘掉帽子，指尖碰到她冒冷汗的额头。
　　“还说不痛？我去给你倒杯水。”
　　“嗯。”
　　周可嘉现在虚弱，没力气说话，由着她放开自己。
　　穆橙究竟是不忍，一步三回头，用了很大力气才出去。
　　到外边，她洗干净自己的杯子，回办公区域，很大声的问了一句：“你们谁带红糖了？”
　　一时间，所有人放下工作看她。
　　几个女生眼里都是不可思议。
　　因为就上个月，穆橙来例假，有女生看到她抽屉里放着卫生巾，好意给她拿来红糖。
　　结果她很嫌弃的来了句：“不就一个例假，有什么可照顾的。”
　　怎么今天转向了？但女生们善良，还是给了她一份。
　　穆橙道了声谢，到茶水间冲糖水。
　　一边冲，一边想起过往的自己。
　　在自己那个世界，她每个月都要面临煎熬的易感期，疼到骨头发寒，她都觉得没什么。
　　何况她现在例假没那么疼，能跑能跳的。
　　但对于周可嘉……
　　穆橙不希望她疼。
　　端着冲好的红糖水，穆橙又回工位找了根巧克力棒，这才送到办公室里。
　　周可嘉待着口罩，正仰头看窗外。
　　眼神迷离，不知道在想什么。
　　穆橙把红糖水给她递过去。
　　“把口罩摘了吧。”
　　周可嘉没动，只斜眼看她。
　　“可是我今天很丑，怕你看到了，以后就不会因为我这张脸情迷了。”
　　说的可怜巴巴的。
　　穆橙怪无语的，“谁是因为你这张脸？而且你能丑到什么样？”
　　五官摆在那儿，周可嘉怎么样都形如狐狸精。
　　“真的吗？”
　　周可嘉望着她，眼神似乎比平日里都委屈。
　　穆橙触动，心里柔软了一块。
　　她弯下腰，隔着口罩，轻轻给了周可嘉一个吻。
　　语气很温柔，“信了吗？”
　　周可嘉眉眼弯弯的，“信了。”
　　说罢，她就抬指摘下口罩。
　　她没化妆，五官媚而妖，再苍白都挡不住她看人时的蛊。
　　穆橙心想，这人真好哄。
　　也真好看。
　　等着周可嘉把红糖水喝完，穆橙坐在她身边，给她剥巧克力。
　　周可嘉放下杯子，不客气的躺在了她腿上。
　　“今天谢谢你。”
　　穆橙没说话，就往她嘴边递掰好的巧克力块。
　　周可嘉张嘴咬，顺带将穆橙的手指一并咬着。
　　不重，就有意用唇瓣磨。
　　苍白的唇对着穆橙粉嫩的指尖，让人容易情迷意乱，又想欺负她。
　　把她染红。
　　穆橙皱眉，“都这样了，别勾人了行吗？”
　　她那晚的火都没降下去。
　　周可嘉心情好了很多，故意逗她：“哦？你有这么容易被勾到吗？”
　　穆橙不语，撤开手，也不给她吃巧克力了。
　　周可嘉仰头看她下巴。
　　“开个玩笑。”
　　穆橙冷脸，“能开玩笑，说明是好了，那我回去工作了。”
　　“好无情啊阿橙～”周可嘉喊的很魅。
　　穆橙听的视线一怔。
　　在她原来的世界里，只有最亲近的人，才这样喊她。
　　她爸爸都没这样喊过。
　　攥住周可嘉不太安分的手，穆橙的声音有点不稳，“你再喊一次。”
　　再喊一次，她想要什么，她都给。
　　周可嘉笑：“喜欢这个称呼？让你喊姐姐的时候可没这么乖。”
　　穆橙撇嘴，把手也松开了。
　　果然，和这种人聊不了正的。
　　“阿橙。”
　　周可嘉突然温柔的唤她，“怎么不问我这么大人了，怎么生理期还需要人照顾？”
　　穆橙被那一声喊的心泛涟漪。
　　“不开心的事可以不说。”
　　“真好。”
　　周可嘉发自内心的笑。
　　她举起手机到穆橙眼前，“那，加个好友呗。”
　　穆橙一句话都没有，头一次格外安分的听周可嘉的话。
　　加完好友，穆橙就把手机塞回口袋，却见周可嘉正缓慢的给她打备注——阿橙穆橙的心，软了又软。
　　她突然觉得，留在这儿，陪着周可嘉，也没什么不好。
　　反正那个世界，在意她的没几个。
　　只是在那个世界，她有一个对她特别好，特别温柔的朋友。
　　要是她不在，那个朋友被欺负了怎么办？算了。
　　穆橙深吸一口气。
　　先想眼前吧。
　　把周可嘉哄睡着，穆橙为她披上毛毯，然后走出办公室。
　　梁欣正在会议室门口送别客户。
　　穆橙等了一会儿，等那些客户走了，才过去问：“后来呢？”
　　梁欣被她问的发懵，“什么后来？”
　　穆橙嫌她笨。
　　“就周可嘉在巷子里被人追，后来呢？”
　　已经是好几年前的事了，梁欣仔细想了想。
　　“就，那条巷子特别的乱，周可嘉当时迷路了，把人甩开跑到附近一家便利店才脱险的，我知道之后就帮她报了警，但这个事吧，顶多算恐吓，就没关多久。”
　　“这种事情传出去对女生的名声不好，我是想帮忙的，但家里不让闹大，周可嘉怕家里人担心，就没告诉家里人。”
　　“我以为时间长了会没事的，谁知道……
　　唉。”
　　这段话里，穆橙听出几个关键点。
　　周可嘉和梁欣两家的关系很好，而且都不是普通家庭。
　　这也就印证了梁欣怎么会在办公室的装修上花那么大的钱。
　　就那沙发，一摸就知道不便宜，至少几十万。
　　还有周可嘉家里的装修。
　　作家再富，富不过资本家。
　　其实周可嘉这样的人，轮不到她来保护。
　　她没钱没势，就空有一身力气。
　　但就算为了那一声“阿橙”，她也不能让人就这样欺负了周可嘉。
　　穆橙伸手。
　　“给我那个人的信息。”
　　梁欣警惕，“你要干嘛？”
　　穆橙眼神狠戾，像优雅的白天鹅被人剥掉软肋，只剩满身的戾气。
　　“你们做不了的事，我来。”


第12章 只能是我
　　对照着手机里的地址，穆橙找到巷子里藏着的门。
　　她手里拖着钢管，用脚踹门。
　　头顶是黑的，偶尔劈出一道闪电。
　　光怪陆离间，烘托着吓人的氛围。
　　很快有人来开门：“谁啊，大晚上的不睡觉踹什么门，你信不信……”
　　门刚一打开，话还没说完，男人就被一身戾气的穆橙吓到了。
　　“你，你谁啊？”
　　穆橙眯着眼，指尖掐紧钢管，“李虎？”
　　李虎哆嗦了一下，发自内心的恐惧。
　　“我是，你谁啊？”
　　“你爷爷！”
　　穆橙举起钢管，重重一下敲在李虎腿上。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　李虎瞬间倒下去。
　　穆橙敛着一身杀气，一步一步往里走。
　　手中钢管落下的时候，很重，但又有分寸，没往要命的点落。
　　她眼睛都是红的。
　　一想到柔弱善良的周可嘉被这样的猥琐男欺负，她手里的钢管就根本不受控制。
　　想把这人捏碎了喂狗！黑夜里电闪雷鸣，混杂着男人的惨叫，将这一夜拖的格外漫长。
　　－周可嘉今晚睡的很早。
　　但大概十二点，梁欣一通电话过来，把她吵醒了。
　　她迷迷糊糊接起，“喂？”
　　那头说了什么，她瞬间清醒，赶忙下床穿衣服。
　　出了门，她开上车，一脚油门到警局。
　　远远就看到梁欣在门口等着。
　　周可嘉小跑过去，忍着小腹的不适。
　　“什么情况？她怎么又打架？”
　　梁欣尬笑，“怪我，我多嘴，说你之前被欺负的事，谁知道她那么冲动，提着钢管就给你报仇去了，那一米八的大男人，被她暴揍啊。”
　　嘴上这么说，梁欣心里却在穆橙叫好。
　　打的漂亮。
　　这么猥琐男，就该乱棍打死。
　　“你……”
　　周可嘉说不出话，面色泛白，疼的蹲下去。
　　梁欣赶紧扶她，“诶呦，我给忘了，不该叫你来的，主要是穆橙那家伙，手机里都没几个人的联系方式，现在要有人来保释她，她就打给我了，我跟她这关系，我想着你比较合适的，你现在这样，那猥琐男也在里面……”
　　说着说着，梁欣把自己给说急了。
　　周可嘉蹲了会儿，感觉好多了，站起来往里走。
　　这几年她都不敢一个人面对生理期，自然也怕见着那个男人，但一想到有人为了她提着棍子跑到小巷子里去，她就觉得全身心都是温暖的。
　　没什么可怕的了。
　　进去了，周可嘉一眼就看到椅子上坐着的穆橙。
　　穿着件很野的牛仔外套，但人是端庄优雅的，冷冷清清对谁都不爱搭理的样子。
　　她心里更觉得暖。
　　走到里面，周可嘉和做笔录的警察说抱歉。
　　听到声音，穆橙抬头看她，眉头皱了一下。
　　“你怎么来了？”
　　警察没好气，“要不是你手机里没长辈，我肯定通知你家长。”
　　穆橙挑眉，懒洋洋的回：“我是孤儿，没有长辈。”
　　周可嘉微愣。
　　“你是孤儿？”
　　孤儿怎么会这样一副高傲的样子？这种气质，得是富贵人家养出来的吧？穆橙斜眼看她，“是，孤儿，从小孤儿院长大的，这种事没必要通知孤儿院吧？养我那几位，都挺大岁数了。”
　　穆橙回去看望过，才知道这具身体原来的主人每个月四五千工资，还要分点给孤儿院的小孩。
　　所以柜子里的衣服都是地摊货。
　　而且一分存款都没有。
　　典型的月光族，估计心态是那种能活多久是多久的人。
　　闻言，周可嘉看她的眼神很复杂。
　　“你要不是孤儿，今天都不能放你走。”
　　警察挺无语的，“你一个女孩子，把人家打成那样，亏的他前科多，我暂且相信是他想猥亵你，而你只是自保。”
　　其实警察是不信的。
　　那一带没有监控，穆橙说自己被猥亵才还手，可她手里有武器，那段路还离她家老远。
　　但比起让穆橙受到惩罚，还是关那个猥琐男合适。
　　“抱歉，添麻烦了。”
　　周可嘉好声好气的道歉，交了保释金，带穆橙走。
　　出了警察局，身形就摇摇晃晃快承受不住了。
　　到门口，李虎被人架着迎面走来。
　　看到那张脸，周可嘉仿佛被人扼住了喉咙。
　　但没看两眼，她就被人抱在了怀里，眼睛也被一双手给挡住。
　　冷清，但温暖。
　　穆橙说：“以后遇到怕的事就想想我，我会给你挡着。”
　　周可嘉的心，像是被人烤着。
　　很暖很暖。
　　她笑笑，整个人都平静了。
　　“那说好了，你不能离开我，不然我又会害怕的。”
　　这下穆橙没说话。
　　她没办法给周可嘉这些承诺。
　　好在周可嘉也没强求，似乎只是因为气氛到了而随便说说。
　　穆橙接过她的包，熟练的背到身上。
　　“走吧，我送你回家。”
　　今天周可嘉出来的急，身上就套了件风衣，仔细看，能瞧见领口的扣子。
　　穆橙见过，是她的睡衣。
　　她也知道周可嘉有多关心自己了。
　　一路沉默的把人送回公寓，穆橙站在门口，没进去。
　　周可嘉在玄关站着，无声的看她。
　　两人对视片刻，周可嘉走出来，垫脚在她嘴唇上碰了一下。
　　然后如沐春风的笑。
　　“你现在欠我更多钱了，我占你一下便宜，不过分吧？”
　　穆橙垂下眼帘，眸色沉沉的看她。
　　依旧只有那句：“钱，我会还你。”
　　周可嘉点头，笑的不太相信的样子。
　　“你一个月的工资是固定的，现在越欠越多，真的还的上吗？”
　　穆橙盯着她，“你想说什么？”
　　周可嘉还是笑。
　　“只是觉得你不是一个安于现状的人，每个月就拿那一点死工资，好奇怪啊。”
　　穆橙自暴自弃似的，“我一个孤儿能多上进？反正就算卖血我也会还你，你不用担心，早点休息吧。”
　　“卖血？”
　　周可嘉像是被惊到，一步就跨了出来，和穆橙贴着。
　　穆橙紧了眉头，下意识搂住她的腰。
　　喉咙跟着一紧。
　　周可嘉挑逗她，“宁可卖血都不愿意给我打工挣钱，是太有骨气还是讨厌我？讨厌我的话，阿橙你为什么要给我出头呢？”
　　阿橙……
　　穆橙闭了闭眼。
　　“因为，如果有人要把你弄脏……”
　　“那只能是我。”


第13章 用来亲我
　　弄脏？周可嘉不可抑制的笑了下，同时伸手推开穆橙，自己也后退一步重新进到屋子里。
　　“阿橙的占有欲好强啊，我会怕。”
　　穆橙身上都还带着血，站在被黑暗笼罩的门外，一点温柔都没有。
　　她本来也就不是良善的人，面对周可嘉亦是如此。
　　今晚那种伪装更是都被卸下，气焰快达到巅峰了。
　　不知道周可嘉是真怕还是假怕。
　　穆橙低头看一眼裤腿上的血迹，自觉后退。
　　“早点休息吧。”
　　如果是这样的弄脏，她不允许。
　　周可嘉就该干干净净的，哪怕站在离她很远很远的云端。
　　她一个人脏就够了。
　　毫不犹豫的转身离开，穆橙扯着步子，去按电梯。
　　周可嘉站在门口，神情被盖下来的长发挡住。
　　她叫她：“阿橙。”
　　穆橙停下脚步，没转身，等着后续。
　　周可嘉笑着说：“下次要帮我打架的话，跟我说一声，我好去捞你。
　　毕竟我这个人，很容易招惹莺莺燕燕，你要是不跟我说的话，我会担心联系不到你。”
　　“叮～”电梯门开。
　　穆橙在门口顿了会儿，像是才反应过来，再看向周可嘉的时候，眼神都温柔几分。
　　她没说话，径直下了电梯。
　　电梯门合上的那一刻，穆橙收敛目光，无力的仰起脑袋，深深吐气。
　　她这个人，真的太烂了。
　　配不上这样的周可嘉。
　　－一周的加班加点结束，周可嘉的书成功上市，预售阶段就取得了很好的成绩。
　　穆橙坐在工位上，翻阅着刚刚到工厂通过员工身份买来的书。
　　周可嘉能成为大作家不是没有理由的，她的文字很漂亮，华丽，且不虚实，和她这个人一样，不管是外表，还是剖析进内心，都是很丰富的存在。
　　现在的穆橙，离她差了十万八千里。
　　敲打着书面，穆橙慢慢眯起眼。
　　她要是想离周可嘉近一点，想保护周可嘉，就不能停留在现在的位置上继续摆烂。
　　可是她拥有的太少了，单单依靠自己要做出点成绩，也不是那么容易的。
　　穆橙将书小心翼翼的收起，心里默默盘算着。
　　梁欣远远的就瞧见了她，没太在意，放大声音喊：“各位，给大家带来一个好消息，周可嘉的书取得了非常不错的成绩，为了感谢大家，她说这个周末，请各位到新开业的湖畔民宿庆祝，想来的她买单，不想来的，就兑换成五万块的奖金！”
　　穆橙抬起视线。
　　湖畔民宿？她刷到过。
　　据说是一家高档的民宿，人均万元起步，还只是住宿费，有很多的游乐设施可以够选择，钓鱼捕鸟，采茶游船，爬山泡温泉，应有尽有。
　　这玩一趟，快抵得上穆橙一年的工资了。
　　出手可真够大方的。
　　梁欣话说着，一双细高跟的声音就出现了。
　　穆橙下意识的循着高跟的方向瞧去。
　　周可嘉今天换了装扮，上衣是干净清爽的白衬衫，领口系上艳红色的蝴蝶结，衬的她唇色鲜红，包臀短裙更是将她的身形衬托出来，稍走两步就女人味十足。
　　穆橙看的没移开眼睛。
　　她今天是来公司拍摄的，第一批购买预售的顾客会获得一张她本人的签名照。
　　听说很多书粉不仅爱看她的书，还喜欢她这个人。
　　只是她不公开露面，只有资深的书粉知道她的模样。
　　所以她今天换了偏职业装的衣服，整个人都更欲，更蛊了。
　　也难怪资深书粉见过她的照片之后就被迷的咱也没法从坑里爬出去。
　　她一来，办公室的人就抬手拍掌，一连串的感恩，高兴到都快起跳了。
　　唯独穆橙坐在那儿没动，只是盯着周可嘉看。
　　周可嘉注意到她的眼神，侧眉瞧过去。
　　刻意问她：“穆小姐要参加吗？”
　　她的眼神不像是单纯的问穆橙要不要参加，而是说，给你个机会，你要不要来靠近我？穆橙很难回答。
　　五万块奖金真的挺多的。
　　梁欣咳嗽一声，“问你话呢，多好的机会，周可嘉可是跟我们一块儿去的。”
　　很明显的暗示了。
　　穆橙低头，“我考虑一下吧，最近很穷，拿奖金也不错。”
　　她穷的快顿顿吃泡面了。
　　一趟酒吧都去不起。
　　梁欣恨铁不成钢，恨不得把五万块拍她脸上，让她抓住机会，滚到民宿去找周可嘉。
　　到底谁会为了五万块放弃这样一个有钱又多金的大美人啊！周可嘉没强求，说了一声要去拍照，就先走了。
　　梁欣指着穆橙。
　　“你，来我办公室。”
　　穆橙起身过去。
　　梁欣把门一关，咬牙看她。
　　“为了你一个人，周可嘉特意请整个团队去玩，她怕你因为没钱而自卑，拜托，你这种人哪里像是会自卑的样子。”
　　穆橙紧了下眉，不可思议的抬眼。
　　她倒是没想到周可嘉这样关注她的情绪。
　　梁欣威胁她，“你去也得去，不去也得去，反正我不会给你奖金的。”
　　“抠。”
　　简单评价一句，穆橙面无表情的转身离开。
　　但没回自己工位，加快脚步走向拍摄场地。
　　周可嘉拍摄很快，她长的好看，350度无死角的那种漂亮，身材也没缺陷，怎么拍都差不了。
　　摄影师抓拍了几张，就说可以结束了。
　　周可嘉微笑着表示感谢，一出门，就撞上在门口等着的穆橙。
　　走廊里四下无人，穆橙就靠在拐角处，扭头盯着周可嘉。
　　周可嘉笑意盈盈的走过去。
　　“怎么，找我？”
　　穆橙伸手，从她腰边穿过去，架着她盈盈一握的腰肢，把人搂到跟前。
　　“我们团队人虽然不多，但去那么贵的地方玩，开销不少，干嘛当这个冤大头？”
　　可能是穷的缘故，穆橙现在极其在意钱。
　　周可嘉大大方方的看她。
　　“为了你啊，找你单独跟我出去玩，你会答应吗？”
　　穆橙诚实作答：“不会，我没钱承担你的开销，也不想让你给我花钱。”
　　不是自尊，只是教养。
　　“所以啊……”
　　周可嘉拉长尾调，“可是我想让你陪我～”穆橙垂眸。
　　“周可嘉，我又穷又没作为，脾气还差，你招惹上我这种人没有好处的。”
　　“我真的很烂很差劲，你这么优秀，应该远离我。”
　　至少，等她有一点作为的时候。
　　“阿橙。”
　　周可嘉抬手掐住她的下巴。
　　很轻柔的说：“这么漂亮的嘴不是用来骂自己的。”
　　“用来亲我怎么样？”


第14章 尽量不心动
　　穆橙眸色渐深。
　　“你做这么多，就只是想让我跟你做吗？”
　　周可嘉摸着她的下巴笑。
　　“这么好的氛围，干嘛把话说破？”
　　果然。
　　穆橙忍住被她勾搭到乱撞的心，冷着脸松开手，把人推开。
　　“我还有工作，你拍完就早点走。”
　　周可嘉温温和和的后退，还是笑。
　　“那阿橙，认真工作哦，我们周末见。”
　　她每叫一次阿橙，穆橙就对她心软一分。
　　也心动一分。
　　穆橙喜欢看她笑的样子。
　　把穆橙记忆里她的阴暗都一扫而光了。
　　阳光，漂亮，且风情。
　　没人能拒绝这样的周可嘉。
　　穆橙也不能。
　　她动动唇，说：“周末见。”
　　－周末来的很快。
　　打车到江畔，公司一群人都已经在了。
　　轮渡就在江边等着。
　　周可嘉也在。
　　她站在轮渡上，双手撑着懒腰，深情款款的看着穆橙。
　　她一身艳红的长裙，下摆随着风轻轻飘荡，露出白皙漂亮的脚脖子。
　　红色也衬她，稍微修饰一点妆容，就娇媚的独领风骚。
　　让人多看一眼都受不了。
　　穆橙低着头上的轮船，刻意避开她。
　　到民宿也就半个多小时，忍忍就过去了。
　　穆橙找了个安静的角落，倚着栏杆吹风。
　　轮船上吃的喝的都有，她的同事都玩的很开心，几个人就吵出了上百人的气场。
　　穆橙头疼的弯下腰去。
　　她快烦死这样的生活了。
　　又冷静了一会儿，她转身到下船的卫生间里。
　　下面要安静一点，穆橙洗干净手，拍了下脸。
　　一双手从她背后穿过手臂，将她的腰身牢牢束缚住。
　　穆橙透过镜子看到那张脸。
　　妖艳，蛊惑，迷人。
　　那人的下巴慢慢磕到她肩膀上。
　　“阿橙～”很软的调，“你怎么总是无视我？”
　　听的穆橙心脏紧收。
　　她不受控制的转身，将周可嘉抱上洗手台。
　　扣着周可嘉的下巴强势的压下去。
　　咬着她的唇，将她的口红悉数抹尽。
　　周可嘉顺从的给她亲。
　　手掐在穆橙腰上，从衣摆探进去。
　　穆橙抱紧她。
　　游行中的船只慢慢停下。
　　感受到震动，穆橙单手撑住镜面，下意识的稳住周可嘉。
　　外面传来广播，说让有秩序的下车。
　　穆橙舔了下后槽牙。
　　“你故意的吧？”
　　轮渡是周可嘉定的，她知道下船的时间。
　　故意这个点过来勾她。
　　周可嘉得意挑眉，指尖轻轻碰在她肩膀。
　　有一搭没一搭，又很涩的戳着。
　　“你态度太差，要是愿意乖一点，晚上可以来敲我房门。”
　　说着，她推开穆橙，径自离开。
　　穆橙在洗手台前站了会儿，等外面的人散的差不多了才出去。
　　一走出去，她就看到了梁欣。
　　勾搭着周可嘉的肩膀，贴着站。
　　穆橙拧眉，不太舒服的跟上去。
　　梁欣说：“大家就自己去玩吧，一人一间房已经安排好了，拿着身份证到前台领房卡就行，想吃什么自己到民宿前台点，晚上九点有个篝火宴会，到时候我们集合。”
　　这话一出，人群就哄散了。
　　穆橙背着包，侧目瞧还被梁欣搂着的周可嘉。
　　梁欣对上她目光。
　　“你看什么？不去领房卡？”
　　穆橙盯着周可嘉问：“你俩也是一人一间房吧？”
　　梁欣白她。
　　“这会儿着急了？不好意思啊，我跟可嘉的关系超脱寻常，就喜欢睡一间房，一张床。”
　　穆橙顿时锁眉。
　　周可嘉失笑，拉开梁欣搂着她的手。
　　“别胡说了，是一人一间房，我说了，你可以来敲门。”
　　梁欣嗤声，“你俩一间得了呗。”
　　周可嘉摇头。
　　“不是什么人都能进我房间的。”
　　梁欣一副恍然大悟的样子。
　　“那晚上我能来敲吗？”
　　周可嘉想了想，认真的说：“你可以来试试。”
　　两人一唱一和的，听的穆橙火气都上来了。
　　她看梁欣的眼神，就好像是在说“你敢敲周可嘉房门，我就敢拿棍子敲你头”。
　　梁欣被盯的起鸡皮疙瘩。
　　“出来玩我也是你的上司，态度好一点。”
　　穆橙没理，拿了房卡就上楼了。
　　梁欣无语的瞧向周可嘉。
　　“油盐不进，你到底看上她什么？”
　　周可嘉笑笑，挺没所谓的。
　　“又不谈喜欢，不过是……
　　她能给我灵感。”
　　她的灵感值钱，为了灵感花点钱，也算一笔不错的买卖。
　　梁欣凑过去，低声问：“真的只是为了灵感，没别的想法？”
　　周可嘉挑起眉眼。
　　没否认。
　　穆橙几次三番为她出头，怎么能不心动。
　　可惜，她在穆橙那儿就是个替身。
　　还是不谈感情的好。
　　成年人，就该理智点。
　　周可嘉微笑。
　　“我会尽量不心动的。”
　　－下午，同事们各玩各的，关系好一点的都去了同一个项目，边聊边逛。
　　偌大的民宿也瞧不见几个人，穆橙就拿了鱼竿，在湖边钓鱼。
　　整个人都懒懒散散的，对什么都提不起劲的样子。
　　湖畔民宿开业不久，来这边游玩的人多，有钱人都喜欢在这样风景好的地界品上两杯好酒。
　　穆橙也不例外，她端着杯从酒窖里挑选的红酒，手腕缓缓摇曳着。
　　有人注意到她，循着酒香味来。
　　“ChateauChevalBlanc？很有品味啊。”
　　闻声，穆橙连个眼神都没给，不轻不重的把酒杯放下了。
　　语气很差：“一般。”
　　那人笑了。
　　很清脆的笑声，她长腿摇曳，立在穆橙眼前。
　　穆橙不耐烦的抬眼。
　　女人身上是高档的牌子货，但就几片布料，一件破洞牛仔裤就盖住一半大腿，健康的小麦色被阳光晒的很引人注目。
　　似乎是个混血，五官深邃，一双蓝色的异瞳。
　　她伸出手，自我介绍道：“认识一下吧，我叫季若烟，你要是感兴趣，我可以带你去这儿的酒庄深处瞧瞧，那儿的酒，都是我提供的。”
　　穆橙来了一点兴致。
　　她原来的身体没碰过酒，闻闻都不行，现在虽然也不爱喝，但好酒代表很多。
　　例如身份，地位。
　　相比摘果子钓鱼，她当然更想去酒庄。
　　于是她伸出手，“穆橙。”
　　季若烟和她握手。
　　两人目光刚刚对上，一道略冰冷的声音就出现了：“阿橙。”
　　“是要和新朋友去约会吗？”


第15章 会主动吻你
　　穆橙回头。
　　就见周可嘉和梁欣并肩站在那儿，沐浴着阳光，面色被光遮挡，模糊的看不清。
　　她松开和季若烟相握的手。
　　很平静的答：“没有，就聊聊。”
　　季若烟听笑了。
　　“女朋友？”
　　穆橙皱眉，“不是。”
　　季若烟微微上前，“哦，你是单身吧？”
　　当着周可嘉的面问，故意没把人放眼里。
　　梁欣怒气上来，想开口。
　　被周可嘉拦住了。
　　穆橙回：“嗯。”
　　承认是单身。
　　代表可撩。
　　她跟谁都可以。
　　周可嘉不明意味的笑了声，转身走了。
　　梁欣呸了一声，追过去。
　　穆橙没看，只是面无表情的给了季若烟一个眼神。
　　“是单身，但是我配不上人家，季小姐下次不必当着她的面问。”
　　言外之意，是说季若烟过界了。
　　季若烟没所谓的笑。
　　他们这种人，没事就玩玩，根本不会把感情放在心上。
　　第一眼看到穆橙的时候，虽然穆橙身上打扮廉价，但那种感觉很强烈。
　　她就以为穆橙和她是一种人。
　　可以玩玩，然后玩腻了，彼此放手。
　　现在看来不是。
　　“那女人是很漂亮。”
　　季若烟说：“但我觉得你不是会单恋一枝花的人。”
　　穆橙听笑了。
　　很讽刺的笑。
　　“季小姐，我不知道是什么原因让你这样看我，但无所谓，我和你不是一个层次的人，配不上你们的玩法，酒庄的好意心领了，我根本不会喝酒。”
　　她转身就走。
　　没往周可嘉的方向去，像是随便找了条路。
　　季若烟站在原地瞧着，表情挺若有所思的。
　　她朋友跟过来，问：“呦，被拒绝了？”
　　季若烟挑眉。
　　“嗯，第一回，故意利用我拒绝她喜欢的女生，她比我想象的还要有意思。”
　　朋友笑了，“季大小姐什么时候喜欢跟这种穷酸的人玩了？”
　　季若烟摇摇头。
　　“不对劲，你帮我查查她，她怎么看，都不像是普通家庭养出来的。”
　　他们有钱又爱玩的刁钻富二代身上的特性，穆橙可都占遍了。
　　季若烟很肯定。
　　穆橙绝不是什么普通人。
　　－夜晚的篝火晚会，不止公司的人在，穆橙白天看见的那群富二代也在。
　　都是在玩的，在篝火前碰着酒。
　　穆橙对这些没兴趣，搜索一圈，却只见着梁欣，没看到周可嘉。
　　她皱着眉往民宿里走。
　　民宿大堂的灯亮着，有说话的声音。
　　“今晚……
　　方便吗？”
　　“嗯？”
　　很轻的一个嗯，温温柔柔带着点风情，光是从鼻腔里出声，穆橙都知道是谁。
　　她加快脚步。
　　里头的呼吸声似乎重了。
　　穆橙推开玻璃门，一眼看到站在窗帘后的两个人。
　　一身红裙的周可嘉被压在玻璃门上，晃着红酒，摇曳生姿的看面前的人。
　　表情是笑着的。
　　要壁咚她的人，是个很高挑的女人，好像是民宿的前台。
　　早上见过，跟她拿门卡的时候。
　　两人贴的太近，眼睛里好像只有彼此，都没注意到穆橙。
　　一瞬间，穆橙只觉得胸腔被酸楚和怒气填满。
　　她走过去，一把将那女人推开，混乱中牵住了周可嘉的手腕。
　　女人踉跄了一下，不爽的看向她。
　　“你谁啊？”
　　穆橙没理会，拉着周可嘉要走。
　　周可嘉倚着玻璃门，没动。
　　“放手。”
　　语调很冷。
　　恍惚间，穆橙仿佛听到了记忆里的声音。
　　那人也是如此，永远冷冰冰的拒绝她，让她滚。
　　但这次，穆橙不想撒手。
　　“你说我可以敲你房门的。”
　　周可嘉像是动怒，一杯子红酒浇在她脸上。
　　在场两人都猝不及防。
　　穆橙愣是，任由红酒从她脸上滑落。
　　周可嘉深呼吸两下，“你当我是什么？你想要就要，不想要就不要，遇见更好的就丢掉，占有欲发作就拿回去的玩偶吗？”
　　穆橙下意识的反驳：“我没有！”
　　什么更好的，她从来没觉得有比周可嘉更好的。
　　周可嘉不想听，“你放手！”
　　穆橙的骄傲被她几次的挣扎悉数浇灭。
　　“周可嘉，你等等我不行吗？非要找别人吗？你想要的，早晚有一天我都会给你的。”
　　周可嘉眉心一紧。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　站在一边听了半响的第三者试图横插一脚，“容我说句话啊，你俩都这样了，各找各的挺好的……”
　　穆橙暴怒：“滚！”
　　周可嘉也被她吓了一跳。
　　没来得及回神，就被穆橙打横抱起。
　　“你……”
　　穆橙一点解释的意思都没，抱着她快步进到电梯里。
　　红酒还顺着她俊挺的鼻梁下落。
　　周可嘉看不过去，伸手帮她擦了一下。
　　“你到底什么意思？”
　　穆橙沉默的将她抱进自己的房间，关门落锁。
　　周可嘉扯扯嘴角，“我现在没这个兴致。”
　　穆橙拉她在床尾坐着，然后，慢慢的……
　　单膝跪下。
　　声音很轻：“这是你想要的吗？”
　　周可嘉稍愣，不可思议的看着她。
　　记忆里的穆橙，又傲又凶，是那种漂亮话都不愿意说一句的人。
　　现在却跪在她面前。
　　周可嘉有点不知所措，“什么我想要的，你站起来。”
　　穆橙抱她的腰，一只手扣进她大腿内侧。
　　脑袋缓缓埋下去。
　　“只要你不找别人，利用我找灵感也好，想要我在下位服务你也好，我都满足你。”
　　周可嘉回味过来，瞧着一向高傲的人对自己低下头颅，她心里说不出的难受。
　　“我没有找别人，那是我朋友，你误会了。”
　　穆橙猛地抬头，“那她问你今晚有没有空？”
　　周可嘉耐心解释：“这家民宿是她开的，她想让我给她做个测评，写个文章报道一下，能提升知名度，我之前没什么灵感不想动笔，她求我好一阵子了，我不答应，她就不放我走。”
　　听完，穆橙长舒一口气。
　　周可嘉抬指勾起她的下巴。
　　“到你了，让我等等你是什么意思？”
　　穆橙心头开始敲鼓。
　　刚刚被刺激的，该说的不该说的，都说了。
　　被周可嘉捕捉到关键字眼，她很难解释。
　　周可嘉还在等答案。
　　“阿橙？”
　　穆橙直视她。
　　“等我准备好的时候，不用你千方百计来勾搭。”
　　“我会主动吻你。”


第15章 给点甜头
　　周可嘉笑了。
　　“这种事需要准备吗？”
　　穆橙很认真的点头，“需要。”
　　“好吧。”
　　周可嘉俯下身，凑近她，“那，我现在勾搭你一下，先给点甜头行吗？”
　　周可嘉似乎并不在乎穆橙说的需要准备是指准备什么。
　　她只在乎眼前。
　　穆橙撑起膝盖，指腹从她裙摆撩进去。
　　今晚很给面子。
　　周可嘉看着她笑，“今天有人勾搭你，你答应了吗？”
　　穆橙摇头。
　　周可嘉满意了。
　　她摸着穆橙的脸，在急剧加重的呼吸里，轻声说：“阿橙，我这个人很重视承诺的，你既然让我等等你，那我会等，但如果在我等你的时候发现你跟别人有染，那我也不会轻易放过你。”
　　穆橙听着喉咙发紧。
　　她弯腰凑过去，咬着周可嘉的唇，长驱直入。
　　夜晚的光影藏在她指尖，隐入云层，愈渐愈深。
　　－深夜，梁欣迟迟没见到周可嘉，到民宿前台找人。
　　“诶，小鱼，周可嘉呢？”
　　俞婳抬头，说：“几个小时前被一凶巴巴的漂亮女生带走了，进了那个女生的房间，就再也没出来。”
　　“哦～”梁欣恍然大悟，也没再多问。
　　俞婳想起什么，又说：“对了，半个小时前，周可嘉把测评文章发给我了，一会儿我就上传到公众号，找人宣传一波。”
　　梁欣失笑，“灵感来的可真快。”
　　俞婳叹气。
　　“她这样，不是很容易让人拿捏吗？”
　　梁欣听的瞪大眼睛。
　　“拜托，那是周可嘉诶，你是忘了她前几年发作的模样了吗？要是她不愿意，谁能让她当小白兔？”
　　周可嘉装模作样的温柔，能够骗过很多人的眼睛。
　　俞婳似乎是想起来了，不由自主的打了个哆嗦。
　　“不敢忘，她还是温柔点好，报复社会的样子可太让人害怕了，也不知道上面那位凶巴巴的，能不能承受的住。”
　　梁欣耸耸肩。
　　“她俩……”
　　“可保不准谁更凶。”
　　－洗过澡，穆橙站在床头，侧目瞧背对着她熟睡的周可嘉。
　　周可嘉身上就套了件穆橙的薄衬衫，底下都是空的，一眼可见单薄白皙的背。
　　漂亮到让人控制不住想一亲再亲的紧收线条。
　　穆橙目不斜视，给她盖好被子。
　　自己也躺进去，但是没睡，拿着手机刷新闻。
　　她的习惯，多少会关注一下时事政治。
　　以及娱乐新闻。
　　这个世界的娱乐发展的比她原来的世界快很多，她是到现在才慢慢将其尽数整明白。
　　她在这个世界想赚钱的话，进娱乐圈是行不通了，没有那个能力。
　　那就只能成为资本。
　　穆橙自小跟着父亲长大，学惯生意场上的一切，没人比她更懂如何把企业做大做强。
　　要是能有一笔投资，她有信心把自己的品牌做起来。
　　可惜，她连人脉都没有。
　　身边睡着的人在这个时候动了动。
　　穆橙垂眸投去视线，悄然发芽的欲望被她瞬间捏死。
　　穷一辈子，她也不能找周可嘉开这个口。
　　似有察觉，周可嘉转过身来，微微睁了下眼睛，很疲惫的靠到她肩膀上。
　　“在看什么？”
　　穆橙熄灭手机屏幕，“没什么。”
　　周可嘉勾勾嘴角，朝她伸手。
　　“给我看看。”
　　穆橙只得把手机递过去。
　　周可嘉点亮屏幕，看到了锁屏密码。
　　“解锁一下。”
　　穆橙懒洋洋的报：“5个0。”
　　她嫌麻烦，也记不住，随便设的。
　　周可嘉笑笑，将手机解锁。
　　就看到财经新闻的页面。
　　刷了两下觉得没意思，她当着穆橙的面退出页面，点到微信里。
　　慢慢往下滑。
　　除了一点工作消息，其余的什么都没有。
　　好友列表还不到百人。
　　周可嘉啧了两声，“阿橙，人缘有点差啊。”
　　穆橙垂着眼，不是很在乎的样子。
　　“泛泛之交。”
　　周可嘉失笑，抬眸问她，“那我呢？”
　　穆橙侧头不答。
　　周可嘉故意勾上去，半个身子都压着她。
　　“咱俩算深交了吧？”
　　穆橙闭眼，冷着答：“不算。”
　　“啊？”
　　周可嘉很惊讶，又很委屈的样子。
　　“都那样深入我的身体了，还不算？”
　　穆橙呼吸一止。
　　她万万没想到周可嘉这样大胆。
　　深吸两口气，穆橙说：“你要是不困，就回自己房间。”
　　“阿橙好凶啊。”
　　周可嘉直起背，坐到穆橙腰上。
　　腰肢轻晃，摇曳在穆橙眼中。
　　“阿橙是对我不满意吗？”
　　穆橙吞咽喉咙，很艰难的回：“你不累吗？”
　　能少撩两下吗？周可嘉轻笑。
　　“这不是怕天一亮，阿橙你就又翻脸不认人了嘛。”
　　穆橙皱着眉把她从身上拽下来，强行塞进被子里。
　　“我不会，你也不用天天到公司里堵我。”
　　周可嘉无辜的眨着眼睛，“那阿橙会来找我吗？”
　　穆橙稳住呼吸。
　　“会。”
　　“好。”
　　周可嘉似乎满意了，又好像不信她，问：“那阿橙什么时候来找我？”
　　穆橙咬牙，“你想什么时候？”
　　她怕她不去，周可嘉又会找别人。
　　周可嘉风情万种的笑。
　　“我不贪心，阿橙一周来两次就好，工作重要。”
　　说的比唱的好听。
　　穆橙感觉自己被拿捏的死死的。
　　但反抗不得，谁让她是更在乎的那一方。
　　“知道了，你早点睡。”
　　周可嘉没完没了，“还没确定周几来呢，你要是放我鸽子怎么办？我会寂寞的。”
　　穆橙拿被子给她捆住。
　　“你说周几？”
　　周可嘉认真在想，“那就周三晚上和周六一整天吧，最好周五晚上就来。”
　　穆橙难得的好脾气，通通都答应了。
　　周可嘉餍足的伸了个懒腰，猫咪似的攥到穆橙臂弯下，抱着她的腰睡。
　　穆橙没被人这样主动亲近过。
　　她原来的世界里，因为身份地位，大家对她都是面服心不服，为了她家里的那些资源，勾心斗角的不在少数。
　　第一次有人只是为了她这个人。
　　她低下头，嗅了嗅周可嘉身上的味道。
　　很淡的清酒味。
　　不知道哪儿来的，但是很让她着迷。
　　穆橙深吸一口气，帮周可嘉盖好被子。
　　很轻的说：“晚安。”
　　周可嘉勾起嘴角。
　　“晚安。”
　　“阿橙。”


第17章 谈判
　　清晨，趁着周可嘉没醒，穆橙从她的衣服口袋里翻到隔壁房间的房卡，到那边拿了周可嘉的贴身衣物送过来放到床头。
　　顺手又将她换下来的脏衣服洗了，挂在阳台。
　　阳台的阳光正好，洗衣服的配置也都齐全，但周可嘉的衣服比较珍贵，穆橙怕洗衣机洗坏了，就关上玻璃门手洗的。
　　许是隔音比较好，也可能是周可嘉昨晚累着了，一直没醒。
　　穆橙也不打扰她，换好衣服出门。
　　早上九点，昨天见到的那群富二代都在湖面上玩，划着船，穿着救生衣，也有直接往湖里跳，想博美人欢心的。
　　穆橙站在湖边，静静等着。
　　没多久，季若烟看到了她。
　　眉眼轻挑，季若烟勾勾手指，让人把船划过去。
　　到岸边，穆橙只是看她，没动。
　　季若烟主动走过去，“我以为你对我没兴趣呢。”
　　穆橙理所当然的点头。
　　“对你这个人确实没兴趣，但对你的钱有兴趣。”
　　季若烟听笑了。
　　生平第一次，见着这么直白说出自己目的的人。
　　“什么意思？想让我包你啊？”
　　穆橙冷哼一声，对此很不屑，“我查过了，季家是做投资的，你投资我，我不会让你亏的。”
　　这种话，在生意人耳朵里，更是像个笑话。
　　季若烟绕着她，上上下下打量了个遍。
　　“你？你有什么过人之处能让我投资的？你既然调查过就应该知道，季家只投资已经足够成熟有前景的企业或者产品，从不投资给个人，还是你有什么东西，能够确保让我挣大钱的？”
　　穆橙冷眼看她。
　　“你不是混血吧？你的眼睛很奇怪，是异瞳，我一开始想不明白，但后来发现你们家投资的产品有一种并不符合你们标准的美瞳，应该就是你现在戴的这种，季家投资这个，只是想掩盖你眼睛的问题吧？”
　　多年的疾病一下被拆穿，季若烟脸上的笑容顿时凝固。
　　“你说什么？”
　　穆橙继续说：“你的病，不止是让眼睛看上去奇怪而已，时间长了，会看不清东西，再不根治，你很快会彻底失明。”
　　季若烟怒气上涨，直接揪住她衣领。
　　“谁给你的勇气说这种话？你当自己是什么？”
　　穆橙趁机握住她的手腕，两根手指搭在上面。
　　眉目里自信更多。
　　事实证明，她猜的都是对的。
　　在穆橙原来的世界，她投资过一个年轻的中医，整个帝都最大的中医药店就是她开的，所以她也懂医学，谈不上神医，但治这种病，手到擒来。
　　这个世界的娱乐发展确实比她原来的世界快，但她的世界里，医学发展要比这边更快。
　　特别是中医药的发展，利用这个，穆橙有信心为自己打出根基。
　　当下，她直接报出几个中药的名字。
　　“回去喝一周，如果有效果就来找我，我把剩下的方子给你，不出半年，保证你的眼睛彻底康复。”
　　穆橙太自信，自信到让季若烟开始动摇。
　　眼见季若烟掐着她衣领的力量松动，穆橙弯起嘴角，“季家没有投资过中药馆吧？帝都有一家中药馆刚刚起步，你现在去投资，稳赚不赔。”
　　季若烟觉得自己有病，才会信她的鬼话，“稳赚不赔？你知道多少成功的投资商都不敢说这种话吗？”
　　穆橙不屑一顾，“成功的投资商？能有多成功？配跟我比吗？”
　　在她原来的世界里，她可是首富的女儿，从小耳濡目染，不比她爸差。
　　这个世界，帝都倒是有几个不错的投资商，但相互制衡，局势很微妙。
　　季家就是其中之一。
　　要跟她家比，差的远了。
　　季若烟只觉得她好大排场，自信到没有理由。
　　但自己的病，季若烟太清楚了，从小到大看了多少医生都没能根治，只是暂时控制，随着年龄增大，她的视力越来越模糊了。
　　要是再治不好，真的会像穆橙说的那样……
　　她得试试，大不了死马当活马医。
　　“好，如何一周内让我看到效果，我立马把那家店盘下来给你。”
　　季若烟把手机递给她，“电话和微信，加上。”
　　衣领的力度被撤开，穆橙烦躁的拍了下衣领，整理整齐，才接手机留下自己的联系方式。
　　这个人，够吹毛求疵的。
　　季若烟看着微信加上，扫她一眼，拿着手机走了。
　　穆橙把自己的手机收好，一转头，看到了昨天拉着周可嘉的那个民宿老板。
　　两人目光对上。
　　对方才打招呼，“昨天没来得及自我介绍，我叫俞婳，朋友都管我叫小鱼。”
　　穆橙眼神如寒冰。
　　“你听到了多少？”
　　俞婳皱眉，不懂她的意思，“什么？你俩不就加个微信吗？”
　　俞婳偷偷的想，这人是不是背着周可嘉跟人偷玩。
　　但看穆橙的态度，又不像。
　　没有心虚，只是纯粹的生气。
　　可她生气什么？俞婳抱起双臂，“怪不得梁欣说你态度差呢，可嘉是对你挺有意思的，但你这种人离我们的生活天差地远，她想玩我们不反对，你也收敛一点，别把可嘉当软柿子捏。”
　　穆橙眉头皱的更紧。
　　“你算什么东西在这里教育我？”
　　“你……”
　　俞婳有被噎到。
　　第一次见着这样又穷又傲的，一般人见着周可嘉，光是她的长相都够让人自卑的，更不要知晓她身世之后。
　　偏偏穆橙一点不在乎的样子，全身上下就挂着一个“拽”字。
　　到底谁给她的自信？周可嘉是不是太把这人哄着了？“你俩干嘛呢？”
　　剑拔弩张的气氛里，梁欣来了。
　　周可嘉跟在她身后，慢慢的看向穆橙。
　　穆橙回以目光。
　　周可嘉身上的衣服，是穆橙从她行李箱里挑的。
　　和她以往的穿搭不太一样，上边一件白色运动背心，细窄的腰肢露着，套了件蓝色衬衫，没系扣子，风一吹，雪白的肌肤就放肆外泄。
　　穆橙看的直拧眉。
　　俞婳跟她控诉，“来的正好，你家这位，一大清早的跟季家小姐撩拨，联系方式都留了。”
　　“嗯？”
　　周可嘉出声，刚要说点什么，穆橙就打断了她：“把衣服穿好再说话。”


第85章 温暖
　　闻言，周可嘉低头看了一眼自己的打扮。
　　“我衣服没穿好吗？”
　　梁欣都投去目光，拉着周可嘉检查了两遍，“挺好的啊，就这衣服不行，我喜欢你穿成熟点。”
　　穆橙：“……”
　　衣服是她从周可嘉的行李箱里找到的，翻到底层才看到这么一套正常的。
　　谁知道到周可嘉身上，还是这样。
　　比那些娇艳的长裙都都勾人。
　　穆橙大步上前，拉着周可嘉把衬衫的扣子扣上。
　　她搭的是件白色的阔腿裤，衬衫一扣，俨然像是兢兢业业的上班族。
　　但那张脸，怎么看怎么不普通。
　　于是穆橙把她的领口也紧紧扣住了。
　　周可嘉笑着接受，“那我的问题解决了，你的呢？要和我解释一下吗？”
　　穆橙松开手。
　　“我没撩拨任何人，找她是工作上的事，我不问你，你也不用太关心我的。”
　　周可嘉略一挑眉，倒也没说什么。
　　梁欣狐疑了一下，“你工作上的事我总可以问吧，我怎么不知道我们跟季家有工作往来？”
　　穆橙看都没看她。
　　“你放心，我早晚辞职。”
　　她怎么可能被那样一小破外企困住。
　　梁欣笑了。
　　“合着是要跳槽到季家去？你怎么想的，国企很累的，她开多少你跟我说说，说不准我也能给你涨。”
　　就这一周，梁欣是见识到穆橙的能力了。
　　虽然很简单的工资，但无论排版还是跟人沟通，穆橙都毫无瑕疵的完成。
　　四五千的工资确实配不上她。
　　要是她愿意，梁欣是希望能提携她一把的。
　　但穆橙想要的不止那一点。
　　她斜了梁欣一下，不冷不热的，“不劳烦你费心。”
　　这话说的，梁欣都快看她不顺眼了。
　　转向周可嘉，梁欣说：“要不你换个人吧，我看她要完。”
　　周可嘉只是笑。
　　“没关系，我养的起。”
　　梁欣忍不住摸她额头，“你吃错药啊？怎么突然……”
　　之前的态度，明明只是觉得穆橙还不错，但不介意换人的。
　　怎么现在好像认定穆橙了？俞婳也是表示不理解，“你还不如继续清心寡欲呢。”
　　听的出这两位的阴阳怪气，穆橙皱着眉拉住周可嘉。
　　“跟我走。”
　　周可嘉微笑着跟随。
　　那两位也识趣的没跟上。
　　到安静的果园，穆橙依旧牵着她。
　　“我不知道你怎么想的，但我找季若烟确实只是一点工作上的事，我不满足于当一个小白领，也不用你说什么养我的话，我不会屈服于任何人的。”
　　周可嘉巧笑嫣然，“我知道啊，我不是没有多问嘛，你不用在乎我朋友的话，大家所处环境不一样，你做好自己就够了。”
　　穆橙听的很不舒服。
　　“你是不是一点都不在乎？”
　　她换工作也好，跟别人接触也好，周可嘉都是笑容满面的。
　　好像压根无所谓她怎么样。
　　反应还没梁欣大。
　　周可嘉挑眉，“我应该在乎什么？你只是要换工作而已。”
　　只是换工作而已，对周可嘉来说，确实毫无意义。
　　穆橙自嘲的笑笑，松开手。
　　“算我多事，我有事，今天先回去了，你们继续玩吧。”
　　她说着要走，周可嘉赶忙拉她衣摆，“你在生气？”
　　穆橙不看她，“没有。”
　　一听就是口是心非。
　　周可嘉歪头去对她的目光。
　　“阿橙？”
　　穆橙甩开她的手，怒气有点上来。
　　被这样称呼，但没感受到她的在乎，称呼就变得只是称呼了。
　　“如果不是真心的，就别这样叫我。”
　　穆橙转身就走。
　　周可嘉停在原地，不解的看着她背影。
　　不知道自己是哪句话说错了。
　　一开始就是穆橙在拒绝她，也明确表示那晚只是认错人，她不就该和穆橙一样游戏态度吗？那穆橙有什么理由怪她不是真心的？暗暗叹息，周可嘉慢条斯理的走出果园。
　　回到民宿，俞婳告知，穆橙已经背着包走了。
　　想起早上她帮自己洗的那套衣服，周可嘉的心不可抑制的抽动了一下。
　　她忍不住问：“我刚刚，说错什么了吗？”
　　俞婳耸肩。
　　“你担心什么？她的问题比较大吧，但凡对你是认真的，会那样和你的朋友说话吗？”
　　周可嘉总觉得穆橙不是这样的人，可话糙理不糙。
　　俞婳提醒，“我觉得你别太把她当回事，她那个人太娇纵了，咱这样的家庭出身，也没见哪个特别傲的，说白了不是一路人，你想重新开始没问题，但不该是这种人。”
　　想起过去种种，周可嘉落寞的垂下视线。
　　“她是哪种人啊？这么多年，那么多说喜欢我的人，可只有她听见我的过去，会拿着棍子冲到别人家里去，会帮我挡着，说不是我的错。”
　　俞婳眉头一紧，不由得想起高中时的一件事。
　　她和周可嘉是同班同学，因为家境差不多，都在一块儿玩。
　　当时班里有个比较风流的男孩子，追周可嘉追的很凶，恨不得让全天下知道她喜欢周可嘉的那种。
　　那个时候他表现的爱意太波涛汹涌，太多敏感的女孩都挡不住，周可嘉也是。
　　原本周可嘉打算高中毕业就答应他的追求的，高考结束那天，全班约在KTV玩，周可嘉喝了两杯酒，在厕所被混混给堵了。
　　只因为她那天换掉了校服，为了美美的和那个男孩在一起，她化了淡妆，穿了一件漂亮的碎花裙。
　　班里的女孩看到，都知道上来帮周可嘉挡着危险，那个男孩却质问了一句，为什么要这样卖弄，沾花惹草。
　　后来，周可嘉就拉黑了他的联系方式，整个大学，乃至今日，她都没对哪个男性有过好脸色。
　　以至于俞婳一直很好奇，“你原本是喜欢男生的吧？什么时候变成喜欢女生了？”
　　周可嘉轻笑着，摇了摇头。
　　“不是，初中的时候就发现自己好像对男生没有什么幻想，他们的接近会让我觉得讨厌，但我只跟梁欣说过。”
　　“高中的时候被一个人那样高调的追求，我不讨厌他，就想给个机会，可惜到最后，他也变成让我讨厌的人。”
　　“所以我以为我会喜欢脾气好的人，至少不会说错话让我难过。”
　　说着，周可嘉的眼眸微微泛起光芒。
　　“但有的人，脾气差，说话傲气，也让我觉得温暖。”


第19章 乖一点
　　周日无事，穆橙回了一趟孤儿院。
　　那是她在这个世界长大的地方，家里或多或少有一些这里的东西，让穆橙对这儿有几分好奇。
　　加上微信里一个备注“张妈妈”的人经常发来信息嘘寒问暖，迫使穆橙不得不回来看看。
　　门口的保安显然是认识她的，高高兴兴的就把大门打开了。
　　“小穆好久没回来了。”
　　穆橙不认识他，只是浅浅嗯一声。
　　上一次来的时候，大概是她刚穿过来，她就粗略的查了一点信息，并且在外围转悠一圈，没骨气勇气进去。
　　今天不一样。
　　走进去，几个孩子朝她这边扑来，嘴里都喊着“穆橙姐姐”。
　　很亲密的样子。
　　穆橙皱眉。
　　她不喜欢这种被小孩子围着的感觉。
　　很快，有个上了年纪的女人追过来，瞧着至少五六十，头发白了大半。
　　穆橙在朋友圈里看过，她应该就是那位“张妈妈”。
　　见着穆橙，她搓了搓手，高兴又有点局促。
　　“小穆回来啦，怎么也不提前跟我说一声，今天没买什么菜，要不你等我会儿，我现在去买。”
　　穆橙不知该怎么答。
　　自己不是她从小带大的那个孩子，也早就不记得有妈妈的滋味，不会和这样的人相处。
　　穆橙只记得，自己小时候，父亲很少回家，她是管家带大的，所以人情冷暖，她根本不在乎。
　　但这个女人，好像挺真心的。
　　“怎么了？”
　　见穆橙不说话，张妈妈担心，上前想摸摸她。
　　穆橙抗拒的退后，“没事，不用麻烦了，我还有工作，待一会儿就走。”
　　“啊……”
　　张妈妈有点发愣。
　　穆橙哪儿会这样跟她说话。
　　不过这几年，穆橙是越来越少回来了，好像工作很忙，可能也不喜欢待在孤儿院，除了每个月定时打钱回来，几乎不怎么跟她交流。
　　毕竟孤儿院这种地方，没什么美好的回忆。
　　张妈妈笑了下，“好，那你自己逛逛，我带他们去上课了。”
　　“嗯。”
　　看着张妈妈带孩子们离开，穆橙环顾四周，顺着老建筑逛了一圈。
　　没什么特别的，但孤儿院应该有些年份了，教学楼和宿舍都有种岌岌可危的感觉。
　　不知道还能扛几年风雨。
　　很难想象在这样的环境里长大是什么感觉。
　　穆橙待不下去，转身想走。
　　刚刚跑来抱她的小萝卜头又来了。
　　瞧着是个很乖的女孩子，十来岁的样子，抱着个饭盒，怯生生的给她。
　　“小穆姐，张妈妈说给你的，说你爱吃。”
　　穆橙愣了愣，伸手接过。
　　入手暖洋洋的，随着保温盒的温度，透到穆橙心底去。
　　小萝卜头问她：“小穆姐，你这次没给我们带礼物吗？你之前每次回来都带，你上次说，要给我换个新书包。”
　　穆橙眉心微跳，“我之前……
　　回来次数多吗？”
　　小萝卜头摇头。
　　“你好像不喜欢回来，张妈妈很难过，说小时候对你不好，让你不高兴了，张妈妈很好的，小穆姐你别生她的气了，常回来看看我们吧。”
　　穆橙无力拒绝。
　　她微微弯腰，摸了下小女孩的脑袋。
　　“好，下次回来给你带新书包。”
　　“谢谢小穆姐。”
　　小萝卜头一蹦一跳的跑了。
　　穆橙握着饭盒，在原地呆怔了几分钟，然后转身朝围栏走去。
　　孤儿院的围栏不高，穆橙单手一撑，直接就翻出去了。
　　这边僻静，不会有人。
　　穆橙打开饭盒。
　　里头装着的，是两排饺子。
　　包的不算漂亮，至少和穆橙记忆里五星级餐厅的比不了，但闻起来很香。
　　饭盒边上还贴心的配了筷子，旁边甚至有一张纸条：【趁热吃】任是穆橙这样挑剔的人，太久没吃一顿温馨的饭菜，也可以短暂的不挑剔。
　　她夹起饺子尝了一口。
　　猪肉白菜馅的，以前放在她面前，她看都不会看一眼的存在。
　　此刻居然那般美味。
　　让穆橙想起很多事。
　　她好像，从来没吃过一顿，谁这样精心为她准备的饭菜。
　　那些能花钱买到的东西，她早就腻了，恶心了。
　　在这个世界，她一度把自己归位异类，不屑和任何人往来，可时间久了，她也想念亲人和朋友，渴望温暖。
　　这是来这个世界之后，她不费吹灰之力得到的第一份。
　　穆橙一连吃了好几块，吃着吃着，眼眶就温热全湿。
　　她抹了一把眼泪，把饭盒放到一边，接起一直震动不停的手机。
　　周可嘉来的电话。
　　“阿橙，你是不是生我的气了？”
　　穆橙无话，鼻尖猛地又是一酸。
　　隐约听到抽泣的声音，周可嘉愣住，“你在哭吗？”
　　她把穆橙惹的这么彻底吗？穆橙吸了下鼻子，“没有。”
　　肉眼可见的嘴硬。
　　周可嘉踩着汽车油门，问她：“你在哪儿？我来接你，我们当面聊好吗？”
　　“不用。”
　　穆橙把饭盒收起，捧在怀里，“跟你没关系。”
　　周可嘉有点无奈，“你都这样了，我不能不管你吧？乖一点啦，给我定位。”
　　穆橙沉默片刻，眼睛变得红红的。
　　“周可嘉，你是真心的吗？”
　　周可嘉眨眨眼，以为她说接她这事。
　　“是啊，我怎么可能不管你。”
　　穆橙的声音变得很低哑，“你能给我做顿饭吗？”
　　“啊？”
　　周可嘉在路边停了车，“什么意思啊？”
　　穆橙蹲下去，委屈到眼泪直流。
　　“我好久没吃一顿正常的餐了。”
　　从来到这个世界开始。
　　她就没钱。
　　能买到的食物，都不符合她的要求。
　　要么难吃，要么低端，要么脏。
　　她就想吃一顿热气腾腾的，专门为她做的饭菜。
　　很小的时候，穆橙就没再感受过了。
　　她今天才发现，那些五星级餐厅，还没一顿饺子好吃。
　　周可嘉听的心里难受。
　　“诶，你别哭啊，我给你做，我现在就去买菜，别哭了。”
　　穆橙还在傲，“没哭。”
　　周可嘉失笑，“行，没哭，是风太大，我听错了，那你要不要我来接你？”
　　穆橙用力的擦眼泪。
　　“不用，我去找你。”
　　“好。”
　　周可嘉的声音愈发温柔，“我把公寓的备份钥匙放到地毯下面，以后那就是你的了，要是想来吃饭，随时欢迎。”
　　穆橙听着，似乎更崩溃了。
　　“周可嘉。”
　　“你家真的很乱，一想到我都吃不下饭。”
　　周可嘉：“……”


第20章 把她当成谁？
　　为了穆橙，周可嘉特意请了家政。
　　虽然想不通一个孤儿院长大的人为什么会对环境如此挑剔，但为了她不再哭，周可嘉将公寓上上下下里里外外都打扫了。
　　除了书房。
　　那是她工作的地方，不方便被外人收拾，重要文件容易丢失。
　　至于穆橙看见会不会不高兴……
　　周可嘉不打算再让她进去了。
　　最近每次到书房工作，周可嘉都会想起那晚。
　　很美妙，但也很容易让人不满。
　　换身舒适的家居服到厨房，周可嘉望着排列整齐的菜，有点难以下手。
　　她是会做饭的，但总觉得穆橙挑剔，不知道做什么，穆橙会爱吃。
　　以那家伙诡异的性格，很可能会嫌弃她做的饭菜。
　　周可嘉不喜欢被打击。
　　对着菜发了几分钟的呆，门铃响了。
　　周可嘉挑眉，疑惑的去开门。
　　“不是说钥匙在地毯下吗？”
　　穆橙站在门口，眼睛红红的，手里揣着一份饭盒，另一只手握着钥匙。
　　明明能打开，但非要按门铃。
　　她这个人，某些礼仪感特别的重。
　　重到会让人觉得她的家教十分严格。
　　周可嘉忍不住问她：“孤儿院是不是对你特别的严？”
　　穆橙进门的动作一顿，同时不解的抬头看她。
　　“什么？”
　　周可嘉指指她手里的钥匙，“之前就发现了，你虽然脾气很差的样子，但每次都很礼貌，是孤儿院很讲究制度吗？”
　　穆橙垂下眉眼。
　　她想说不是，她的教养，是作为首富千金该有的。
　　但现在说这种话很可笑。
　　她避开话题：“你打扫屋子了？”
　　一眼就看出来了，干净整洁的不止一星半点。
　　周可嘉当她是不愿意提容易令人自卑的话题，当下也没揪着问，弯腰从鞋柜里取出一双崭新的拖鞋。
　　“对啊，还给你买了新拖鞋，够诚意吗？”
　　“勉强。”
　　嘴上不饶人，但穆橙眼中略过喜色，直接就弯腰换鞋了。
　　周可嘉看笑了，对着光，温温柔柔的瞧着穆橙。
　　她有点喜欢这种感觉，像是等待下班的爱人，很温馨。
　　等爱人换好鞋，再对她说一句“欢迎回家”。
　　周可嘉长了张嘴，没说出口。
　　只是问：“今晚要留宿吗？”
　　穆橙摇头。
　　“明天周一，挺忙的。”
　　周可嘉叹气。
　　“阿橙要是天天陪我就好了。”
　　穆橙动作一顿。
　　她弯着腰，好半天没直起来。
　　周可嘉主动岔开话题，“除了书房，各处你都可以看看，还有不满意的跟我说，包括我房间哦～”穆橙一挑眉，“你房间？不是不喜欢陌生人去吗？”
　　周可嘉微笑。
　　“你不是陌生人呐。”
　　穆橙心底触动，看她转身要进厨房，把怀里捂着的饭盒给她递过去。
　　“吃一点再做。”
　　“什么？”
　　周可嘉接着了，但没动。
　　穆橙低头帮她打开。
　　带有余温的饺子露在她面前。
　　周可嘉不可置信的笑了下，“这是阿橙你会喜欢的东西吗？”
　　看着不像呐。
　　穆橙没解释，只是让她吃。
　　这是穆橙到现在为止，能给她的最珍贵的东西。
　　一盒子的饺子，穆橙吃了不到一半。
　　剩下的就都想留给周可嘉。
　　周可嘉笑着接受了，当着穆橙的面往嘴里塞。
　　味道比她想象中的好。
　　她嚼着，表情有点怔。
　　像是小时候的味道，但很多年前，记不清了。
　　但那之后，她就没再吃过这么家常的饺子。
　　很香。
　　她很喜欢。
　　周可嘉把饺子咽下去，歪头对穆橙笑。
　　“我很喜欢，谢谢阿橙。”
　　穆橙没说什么，让她自己吃着，就在公寓里随便逛逛。
　　随着周可嘉打开厨房的水龙头，穆橙推开周可嘉房门，扫视一眼，不受控制的走进去。
　　对于周可嘉，她会有探索欲。
　　房间里的布置和客厅差不多，摆着很多很贵很离谱的东西，如果不是打扫过，应该也挺乱的。
　　除了一张床，就是一整面的书柜。
　　周可嘉应该真的很爱看书，满墙密密麻麻的书，比书房里都要多。
　　穆橙不由得想起自己以前的房间。
　　她摆满的，是昂贵豪华的首饰和衣服。
　　人和人真不一样。
　　穆橙随手翻开一本书。
　　周可嘉的书架有分类，一大半是文学作品，还有一小半的小说和剧本。
　　穆橙只看小说那部分。
　　但很快，一本书吸引了她的注意。
　　封面就很熟。
　　拿下来一看……
　　穆橙眉头皱紧。
　　“阿橙……”
　　周可嘉系着围裙，正好进来，张嘴想问她口味。
　　转眼就看到了那本书。
　　周可嘉跟着呆住。
　　穆橙举起那本书，冷眼看她。
　　“你不是没看过这书吗？”
　　穆橙手上的，赫然是周可嘉多年前写的那本报复社会的黑暗小说。
　　里面的穆橙，被五马分尸，死相难看。
　　周可嘉抿唇，一瞬间感觉自己要掉马。
　　被当面戳穿，这也太尴尬了。
　　穆橙没急着要她的回答，验证似的翻开书。
　　前期没她什么戏份，穆橙直接翻到了中间。
　　几页字就让她变了脸色。
　　她不敢相信，一页一页翻下去。
　　周可嘉朝她走去，“你怎么啦？我可以解释的，其实这个书……”
　　穆橙抓住她的肩膀。
　　“你一开始看这个书，里面和我同名的那个穆橙，就是和周可嘉在一起的吗？”
　　“啊？”
　　周可嘉愣了愣，接过书来看。
　　里面的内容已经和她写的那版不一样了。
　　连人设都不一样。
　　最终的大结局，居然是穆橙和周可嘉在一起了，周可嘉也没有黑化。
　　周可嘉有点惊讶。
　　这样改一个人设，就可以让她俩在一起吗？可是……
　　周可嘉记得，当时出版商把书给她的时候，她是全部看了一遍并且检查了错别字的。
　　内容不可能有问题。
　　她的公寓，除了保洁阿姨，也没人外人出入过。
　　她是全程盯着保洁阿姨打扫的，也不可能被换书。
　　那是书里的内容自己变了？怎么可能呢？穆橙着急了，“我问你呢，你一开始看的版本是什么？”
　　周可嘉下意识的答：“就，反派黑化啊……”
　　她后知后觉。
　　“阿橙，你一开始就知道我的名字，是把我当成谁了？”


第21章 奖励
　　这本书，周可嘉是没有公开售卖的，用的名字也是多年前无人知晓的小马甲。
　　如果穆橙一开始就看过这本书，知道周可嘉这个名字不奇怪，知道她是大作家也不奇怪，可是怎么能对上她的脸呢？只有一直追着她出售日期的资深书粉会见过她的照片。
　　所以……
　　周可嘉抬起眉眼，深深的瞧穆橙。
　　“你该不会关注我很久了吧？”
　　穆橙以为她是猜到什么，一听这个推测，话都不想说了。
　　周可嘉继续说：“你看过书，知道我，我没有公开接过采访，外人不知道我的性格，你是不是把我代入书里的反派形象了？一开始你说的认错人，是觉得我和书里不一样吗？”
　　最后一句，算是推测对了。
　　和书里不一样。
　　和穆橙的世界不一样。
　　因为穆橙的世界，就是书里的世界。
　　原来她不是个纸片人，换另一个穆橙到她的世界，本该黑化的周可嘉，却收获了一切美好。
　　她没做到的事，那个她嫌弃的又穷又废的穆橙做到了。
　　其实是她太高傲了，对吧？穆橙自嘲的笑了下。
　　“可能吧，觉得挺巧的，又或许是书里的人名字跟我一样，我太代入角色了，搞混了现实世界和书中世界的区别。”
　　她唯一穿出书的证据，也被更改了。
　　就好像她就属于这个世界一样。
　　周可嘉抿抿唇。
　　“不过真的好奇怪，第一次见你，我就觉得很熟悉，现在想想，你的性格跟书里原本的穆橙比较像，这书原本的结局明明不是这样的。”
　　看来，她得查一下自己存着的电子稿件了。
　　还得再打个电话给书社问问。
　　但那得等穆橙走之后。
　　“好了，不说这个了，你吃不吃辣，喜欢重口还是清淡的？”
　　穆橙强行将思绪抽离出来，“不太吃辣，清淡点吧，或者……”
　　她想说加点糖，但估计一般人吃不了甜口的家常菜，她又噎回去。
　　“没事，就清淡点吧。”
　　周可嘉长长的哦了一声。
　　她走出房间，瞥见鞋柜上的手机，屏幕亮了下。
　　编辑发来的消息，问她写不写短篇剧本。
　　一个恋爱本，说是近期有人投资，随时可以拍。
　　给的钱挺多的，找的演员也不是小网红，挺有知名度的。
　　但周可嘉本身不在意这些，换作以前她肯定会拒绝，这么赶的恋爱本，她一点灵感都没有。
　　现在……
　　周可嘉回头看看自己敞开的房门，回编辑:【可以，但编剧位置不要写我的名字，老规矩，OK？】编辑回:【可以，一周时间，尽快给我。
　　】【好的。
　　】回完消息，周可嘉放下手机，施施然回厨房做菜了。
　　等标准的四菜一汤上桌，穆橙才失魂落魄的从房间里出来。
　　手里还拿着那本书。
　　周可嘉看一眼，给她舀汤。
　　“这么喜欢，我可以把这本书送给你。”
　　穆橙拉开椅子，坐下的同时抬眼看她，“你好像没回答我的问题，我问你有没有看过这本书的时候，你说没有。”
　　周可嘉早就想好草稿，“你问我有没有看过，我就好奇怎么会同时以我俩为配角的书，买来看看呗。”
　　解释的过去。
　　但穆橙没信，“也就是说这本书你刚买不久，那你看的不就应该是反派没黑化的这一版吗？”
　　周可嘉挑眉。
　　“你现在不应该质问我，而是应该尝尝我花了两个小时辛苦给你做的饭菜吧？”
　　穆橙骤然回神。
　　“抱歉。”
　　牵扯到那个世界的周可嘉，她有点不受控制。
　　这样太没礼貌了。
　　她起身去洗手，洗完就准备重新落座。
　　周可嘉靠在餐桌上，抱着双臂笑意盈盈的看她。
　　“一句抱歉就完啦？这可不行哦。”
　　穆橙擦着手，随口问：“那你要怎么样？”
　　周可嘉朝她勾勾手指。
　　“阿橙今晚留下，陪陪我。”
　　穆橙排斥，“你会不会太贪了？”
　　昨晚已经陪过了。
　　今天不是两人约定的时间。
　　穆橙本身是很有原则的人，也不喜欢在这种事上太沉迷。
　　她承认，周可嘉很美，很蛊，稍一不留神，她就会陷进去。
　　所以更不能这么惯着周可嘉。
　　她要掌握主动权。
　　周可嘉表示委屈，“阿橙这么小气吗？我从来没给谁做过饭，奖励我一下都不行吗？”
　　穆橙被触动。
　　“你没给别人做过饭？”
　　看桌上的菜色，周可嘉是会做饭的。
　　而且颇有手艺。
　　难道一直藏着掖着吗？周可嘉点头肯定，“我跟朋友都是出去吃饭的，他们从来不叫我做饭，只有你敢。”
　　穆橙信了。
　　“要什么奖励？”
　　周可嘉侧头笑。
　　“不留宿的话，亲亲我吧。”
　　穆橙没直接答应，而是说：“先验货。”
　　周可嘉笑着让路。
　　“验吧。”
　　穆橙走过去，拿起筷子。
　　坐下之后，她就没再看周可嘉，一口一口尝着菜。
　　符合她清淡的标准，周可嘉做菜少油，但味道纯正，很抓她的胃口。
　　穆橙难得吃了一大碗米饭。
　　周可嘉大概是饺子吃饱了，陪着她只尝了几口，就放下筷子了。
　　她笑眯眯的看着穆橙优雅吃饭的模样，夸赞道：“我们阿橙吃饭真好看。”
　　穆橙没理她，吃完自觉收拾了餐桌，然后到浴室漱口。
　　周可嘉什么都不用干，嚼着薄荷糖在沙发上等她。
　　等穆橙出来，她说：“想吃家常菜的话，随时可以过来，我做给你吃，报酬很简单，哄我开心就好了。”
　　穆橙听她说话，闻到了空气里的薄荷味。
　　和浴室里的漱口水是一样的味道。
　　于是穆橙走过去，“亲一下，我是不是就能走了？”
　　周可嘉仰头，软软的瘫着。
　　“嗯，当然你想做点别的什么都话，我也不会拒绝的。”
　　穆橙眼都不眨，“没那个兴致。”
　　她在周可嘉身边坐着，什么都没做。
　　像是在放空。
　　周可嘉只好主动起身，坐到她腿上。
　　“阿橙，有时候真的会怀疑你是不是对我不敢兴趣。”
　　穆橙想说不是。
　　但没来得及说，就被周可嘉勾起了下巴。
　　“不感兴趣也没关系，我自己来收奖励。”
　　“阿橙，张嘴。”


第22章 可以打一下吗？
　　这个吻，持续了很长时间。
　　周可嘉咬着穆橙的唇，指尖在她耳垂上把玩。
　　直到嘴里的那颗薄荷糖都化掉。
　　穆橙推开她，“差不多了吧？”
　　周可嘉有点不情愿。
　　“把下周三的，提前行吗？”
　　她现在就需要灵感。
　　穆橙想了想，估摸着周三有事，就答应了。
　　“起来，我去洗澡。”
　　周可嘉没动，“今天能换个玩法吗？”
　　穆橙眉心微跳。
　　“什么？”
　　周可嘉低头在她耳边说了几句。
　　穆橙忍不住攥紧双手。
　　也太会玩了。
　　她没说话，把周可嘉抱到一边，就起身去洗澡了。
　　周可嘉回房间的浴室冲了个澡，换上一件薄到像透明的纯白长款睡衣，里面是黑色的内衣裤，勾勒着漂亮的身体线条。
　　穆橙洗完澡还要洗衣服，一大堆慢条斯理的手续，周可嘉习惯了，也不急，坐在看那本报复社会的书。
　　之前没细看，现在感觉更改人设的穆橙和黑化边缘的周可嘉还挺般配的。
　　看着看着，周可嘉想起点什么，顺手打开电脑看了一眼自己存的电子稿，修改时间是在一年前，当时是为了出版修改内容和错别字。
　　修改时间没变，但内容也变了，变得和纸质书一样。
　　周可嘉不懂这算什么。
　　她写的故事成精了？怕被穆橙看见，周可嘉没多看，将故事拖入隐藏文件，然后关闭电脑。
　　放在右手边的手机屏幕跳了一下。
　　周可嘉瞥一眼，嘴角压下去，眼神都变得阴寒。
　　周：【你新书销量很不错，我看到了，为你骄傲，要不要回家吃顿饭，给你庆祝一下？】周可嘉回：【庆祝什么？听你的长篇大论，等你告诉我女孩子不应该在外面这样抛头露面，而是回家相夫教子吗？】周：【是爸爸说错话了，这么多年，你还不能消气吗？】说错话了？周可嘉冷笑。
　　她想起几年前，那天她生理期，本就身体不适，正遇着出版社跟她谈出版的事，她忍着不舒服出门。
　　她的父亲，却很没好气的来了一句：“女孩子抛头露面的干什么，就该早点结婚生子，在家乖乖的相夫教子。”
　　周可嘉一气之下就没再回家，拐进巷子里差点被李虎欺负，不是她迷路，而是想找个清净的地方待会儿。
　　不告诉家里人不是怕他们担心，而是告诉了也只会挨训。
　　周可嘉曾经以为自己的家庭很幸福，父母恩爱，不愁吃不愁穿，她要什么，父母都会尽力给她。
　　可唯独要她尽快结婚生子。
　　周可嘉无试图提及那些男人对她的喜欢只是源于外貌，她的父亲却始终固执的认为她有一副好皮囊正是让男人死心塌地爱她的基础。
　　好像只要她长的漂亮就够了。
　　周可嘉不认可，和家里断掉了联系。
　　搬出来之后，周可嘉的世界清净了很多，但同样的，没人保护她了。
　　不是消气不消气的事，周可嘉早就放弃和父亲沟通。
　　两人的三观根本不一致。
　　她不再回消息，将手机调成静音，心口堵着团火。
　　正巧穆橙敲门。
　　她压着嗓子说了声：“请进。”
　　穆橙推门，反手刚关门，就看见周可嘉泛红着眼睛。
　　她张张嘴，没来得及问，周可嘉说：“我能打你吗？”
　　穆橙：“……”
　　她没说话，扯开领口坐到床尾。
　　坐着没动了，一副任由摆弄的样子。
　　周可嘉心情好几分，走过去勾穆橙的耳朵。
　　“打哪儿？”
　　穆橙被迫仰头，“除了脸，都行。”
　　她看得出周可嘉心情不好。
　　打两下就打两下了。
　　“谢谢阿橙。”
　　周可嘉先亲了亲她，然后扬起手，一巴掌扇在她腰背上。
　　穆橙被抽的颤了一下。
　　周可嘉打爽了，把睡衣拉开一点。
　　“阿橙想亲哪儿？”
　　穆橙缓过神来，不冷不热的扫她一眼。
　　眼神挺正经的，虽然哪儿都没露掉，但就是没一点欲。
　　“这算打一个巴掌给一颗枣吗？”
　　周可嘉不否认，抬手勾了勾穆橙的鼻尖。
　　“是啊，姐姐对你好吧？”
　　穆橙依然讨厌这个称呼。
　　她拉住周可嘉为非作歹的手，把人按住。
　　“打够了吗？”
　　周可嘉摇头，“没有，还想打。”
　　一下哪儿够。
　　穆橙深呼吸，“还想打哪儿？”
　　周可嘉笑了。
　　“你站起来。”
　　一听就知道她的目的。
　　穆橙不乐意，千金大小姐的架子在这儿，不可能让周可嘉为所欲为。
　　周可嘉蛊惑她，“你给我打一下，我穿旗袍给你看。”
　　又不是没看过，穆橙不为所动。
　　周可嘉继续勾，“黑色的，为了你专门买的，你很喜欢我穿旗袍吧？”
　　上次她穿旗袍，穆橙的眼神就特别不一样。
　　而且，穆橙看过那本玛丽苏，应该会幻想她穿黑色的样子。
　　果然，话一出，穆橙呼吸就重了几分。
　　周可嘉加大筹码，“跟我去衣帽间，我先换给你看，满意再让我打？”
　　穆橙眼神微紧。
　　她被周可嘉拉着起身，失去理智似的，就被拉进周可嘉的衣帽间。
　　衣帽间整体比卧室还大一点，挂着很多礼服，各种颜色都有。
　　除去礼服，大多数就是裙子和旗袍，职业装不多，但也是有的，瞧质量都不错，这一个衣帽间，至少几千万。
　　和穆橙当年的挥霍有的一拼了。
　　周可嘉更胜一筹的，就是礼服数量。
　　礼服这种东西，穿一次就不会再有第二次，数量多就说明参加宴会的次数多。
　　可作者圈子，周可嘉不怎么露面的。
　　那应该和她的家庭有关。
　　穆橙或多或少能猜到一点，但此刻嗓子干哑，说不出话。
　　周可嘉褪掉那间薄如蝉翼的睡袍，漂亮的线条一览无遗。
　　她正对着穆橙，自信大方的取出修身的旗袍往身上套。
　　线条一点一点被收紧，她白皙如玉的肌肤，被陇上一层闪光的黑。
　　只剩旗袍的襟没扣。
　　叉开的挺高的，周可嘉随便一动，里边的黑和白就形成了一道欲的分界线。
　　她没扣上的意思，弯腰拉来抽屉，显露无遗的同时，取出一副金丝框眼镜，和一把银边的戒尺。
　　她把戒尺握在手里，金丝框眼镜架上鼻梁。
　　瞬间多了几分禁欲和严肃。
　　看穆橙的眼神也变了，正正经经的，把欲都藏进眼底。
　　“现在，可以打一下吗？”


第35章 黑白
　　周可嘉看起来太正经太严肃，说打人的时候，像是在惩罚不良少女的人民教师。
　　穆橙就是那个即将被惩罚的不良少女。
　　这很容易让人想起学生时代。
　　穆橙还真就是不良少女和不良少年的领袖。
　　除了抽烟喝酒，不该碰的她都碰了，混夜店，逃课去网吧，一言不合就跟人打架，彻夜不归……
　　但她上学的时候一点都不怕老师，再凶都对她不管用。
　　这会儿，穆橙居然有点胆颤。
　　跟周可嘉手里的戒尺没关系。
　　她怕的可能是周可嘉这个人。
　　周可嘉正经起来的时候，眼底有一点寒意，往深了看，和穆橙记忆里那个人是有相似之处的。
　　让穆橙不自觉的就想到了自己被大卸八块的结局。
　　周可嘉手里的戒尺还在向她靠近。
　　穆橙站着，慢慢低头。
　　一副甘愿受罚的模样。
　　“啪！”
　　戒尺落在她质量一般的西装裤上，蹭着声响，把周围线条都打出来了。
　　穆橙抖了一下。
　　周可嘉意犹未尽，手腕微动，想继续打。
　　转眼就被穆橙扣住了。
　　她仰头，和穆橙对视。
　　穆橙眸色深深，瞧她的眼睛里染上一层欲。
　　是周可嘉想看到的那种。
　　她不免惊奇，“你对我兴趣不大的样子，却喜欢我打你？你的点该不会是受虐吧？”
　　“不是。”
　　低哑的一声，穆橙把人抱住，放到衣帽间中央的凳子上。
　　右手边有个全身镜，将两人的全身都收了进去。
　　穆橙没去看镜子，抬手勾着周可嘉的脸，用力压着她亲。
　　鼻梁上隔着眼镜，让周可嘉不太舒服。
　　她尝试着推开穆橙，想把眼镜取下来。
　　她平时不戴眼镜，只有装饰用。
　　显得正经一点，严肃一点。
　　穆橙握紧她的手，“别动，别摘。”
　　旗袍配眼镜，周可嘉看上去很有知性的魅力。
　　比平日里还撩人。
　　穆橙喜欢这种不一样的刺激感。
　　周可嘉被她亲的仰头，视线移开，落到右边的镜子上。
　　镜子里的两个人，交缠着，衣角的线条仿佛都粘连在一起。
　　周可嘉的脑海里，过了一遍她即将要写的故事。
　　她想，应该会很美。
　　但美不过现在。
　　她骨头都酥麻了。
　　她撑着穆橙的肩膀，奖励般的亲亲穆橙的额头，鲜红的唇映着潋滟。
　　“阿橙好会啊。”
　　“我好喜欢。”
　　穆橙把她抱起来，一步一步往外走。
　　声音很哑。
　　“别急。”
　　“没完呢。”
　　－那晚，穆橙做了个很长的梦。
　　梦里，她见到两个周可嘉。
　　一个一身黑衣黑裤，冷的像是从冰天雪地深处来的恶魔，眼神里都没有一点温度，对着她说：“穆橙，你真让我恶心。”
　　另一个一袭白裙，漂亮娇媚如狐狸精，笑着朝她勾手，“阿橙，来，亲亲我。”
　　还有一个声音在跟她说：“选择你心里的周可嘉，你就可以回到自己的世界……”
　　穆橙站在两人之间，满脑子都是那个陌生的声音。
　　左右拉扯，快要把她撕裂。
　　白裙的周可嘉迟迟等不到回应，眼神一点一点向黑衣周可嘉靠齐。
　　她说：“阿橙，还不亲我吗？我会消失的哦……”
　　穆橙惊醒。
　　她满头大汗，眼睛被刺眼的阳光照着，余光里只剩那道白色的影子。
　　她扑过去，从后把人抱住，劫后余生般，像是护住了某种珍贵。
　　正坐在床边穿衣服的周可嘉愣住，耳边传来她略显惊慌的呼吸声。
　　周可嘉回头，“怎么了？做噩梦了？”
　　熟悉的温柔语调让穆橙顿时回神。
　　她抽开手，深呼吸两下，若无其事的掀开被子下床。
　　“没事，走了。”
　　周可嘉挑眉，不解的瞧着她背影。
　　看了会儿，周可嘉穿好衣服，跟出去。
　　穆橙把自己晒干的衣服换回来，然后简单洗漱了一下。
　　今天是周一，她要早点到公司开例会。
　　周可嘉站在玄关，问她：“要带我一块儿去吗？”
　　穆橙看了她一眼，摇头，随后要走。
　　很沉默。
　　周可嘉觉得她挺奇怪的，但没去深究，只是说：“那，新的一周，加油。”
　　穆橙脚步一顿。
　　她人已经走出去了，听到这话又退回来，把周可嘉留给她的公寓钥匙放在了玄关鞋柜上。
　　“这么重要的东西，别随便乱给出去，自己收好。”
　　周可嘉看着，眼底起了一层深意。
　　她像是皮笑肉不笑，嘴角弧度都收敛了。
　　“阿橙，怎么每次都一副吃完就想跑的样子呢？认真一点，很难吗？”
　　认真？穆橙扯扯嘴角，快步走了。
　　以前，她身边的莺莺燕燕多了去了。
　　她没对谁认真过。
　　周可嘉站在门口，静静听着脚步离去。
　　慢慢的，她眼底阴郁沉浮。
　　没停留太久，周可嘉关上门，转身进到书房里。
　　她将书房反锁，房间窗帘也一并拉上，灯光落下去的瞬间，她的眼神也被阴暗填充。
　　点上喜欢的沉香，周可嘉在书桌前倚着，洁白无瑕的手指在键盘上敲打。
　　没多久，手机铃声打断了敲打的节奏。
　　周可嘉烦躁的皱眉，没看打电话来的是谁，直接就挂断了。
　　然后将手机静音，扔到了一边。
　　写作的时候，她不喜欢被打扰。
　　谁来都一样。
　　很快写出一个大概的故事雏形，周可嘉的眼神平静一点，缓过神来再看一遍，她眉头就更紧了。
　　随手把故事模型拉到桌面，周可嘉重新开了个文档，打算重写。
　　刚刚写的，有点阴暗了。
　　不符合她现在对外的形象。
　　重写就耗费大量时间了，周可嘉在书房里坐到天黑，才将刚刚的电话重播过去。
　　俞婳的电话。
　　显然不是第一次被周可嘉这样对待了，俞婳接通电话，第一时间叹了口气。
　　“今天又工作呢？”
　　周可嘉仰头，打量着已经完全黑掉的房间，目光落到隐约透过窗帘的月光上。
　　“什么事？”
　　听上去冷酷无情。
　　俞婳干笑一声，“就跟你说一下，季若烟那群人在我这儿玩了好长一段日子了，昨天突然跟着你们走了，听说是季若烟从穆橙那儿拿了什么，我偷偷找人查了，她回帝都之后，控股了一家开业不久的中医药店，你猜控股人的名字填的谁？”
　　周可嘉抬起眼眸。
　　“嗯？”
　　俞婳慢慢吐出两个字：“穆橙。”


第24章 送她一条裙子
　　那天从周可嘉家里离开，穆橙就没再联系她，正常的继续自己的工作，直到周三。
　　到下班的时间点，穆橙坐着没动，等办公室里的同事都离开，才看了一眼时间。
　　按理说，她今天要去找周可嘉的。
　　但上次说过了，周三的提前到周日晚，所以她今晚不用过去。
　　正好前两天发了工资，穆橙算着去一趟商场，把小萝卜头要的新书包买了，连带着这个月的生活费，都交给张妈妈。
　　坐到公司的灯光都暗了大半，穆橙才起身出去。
　　走到公司楼下，穆橙刚打完下班的卡，就看到了季若烟。
　　笔笔直的站在那儿，但表情已经有点不耐烦了，像是等了很久。
　　穆橙眯了下眼，双手插兜，慢悠悠的走过去。
　　“还没到一周，就迫不及待了？”
　　季若烟有气不敢对她撒，“你的药，很有用，我吃第一次的时候就有感觉了，你是怎么做到的？”
　　本来季若烟是死马当活马医的，结果喝了一次药，眼睛立马就有感觉了。
　　有那么一瞬间，季若烟都以为自己要恢复视力了。
　　虽然持续的时间不长，但是这四天喝下来，季若烟愈发模糊的视力慢慢被止住了。
　　季若烟能感觉到，穆橙给她的只是一部分作用的药，能够控制她的视力模糊，但不能痊愈。
　　所以在第一时间，季若烟买下了那家中医药管的控股权。
　　她直接将资料交过去。
　　“你要的东西，我已经买下了，可以把剩余的药给我了吧？”
　　穆橙不客气的接过，当着季若烟的面，一个字一个字的检查。
　　确认无误，穆橙才把资料收到背包里。
　　“你的病我暂时没办法让你痊愈。”
　　季若烟顿怒，“你耍我呢？”
　　穆橙脸不红心不跳。
　　“你以为帝都这么多名医都解决不了的事，我都分分钟给你搞定？未免想的太简单了吧？我让你买下这家中医药店，就是要拿到更多的中医药材，你的病我能治，但还需要一些帝都没有的贵重药材，我暂时还没有渠道。”
　　季若烟的气下去一点。
　　“那需要多久？”
　　她的眼睛等不了太久。
　　穆橙看了一眼手表。
　　“给我一点时间，我需要了解一下这边的医药店，等我找到药材，会第一时间给你配，但你放心，我会把控制视力模糊的药先给你，也可以配出能够暂时让你恢复视力的药，持续时间不长，也有一点副作用，用不用随你，但至少是一个保证。”
　　像季若烟这样的人，肯定需要出席不少大型场合，长期戴美瞳是很容易被怀疑的。
　　短时间恢复视力，能够让她安然无恙的度过。
　　穆橙太懂这种人的心理。
　　如果不是这个世界的医学发展太慢，她直接就把完整的配方给季若烟了。
　　现在，却要花一点时间。
　　季若烟半信半疑，可她没得选，当场就打了五十万给穆橙。
　　“这算定金，只要你治好我的眼睛，钱不会少了你的。”
　　“嗯。”
　　穆橙懒洋洋的看一眼，仿佛对这五十万并不感兴趣。
　　季若烟愈发觉得她不一般。
　　“你在这种外企上班，怎么会懂中药？”
　　穆橙烦她了，“你管这么多呢。”
　　季若烟很少这样被人怼。
　　“你……”
　　不仅很少被人怼，还是第一次完全不敢怼回去。
　　“走了。”
　　穆橙勾着包，悠闲的在路边拦了辆出租。
　　到商场，穆橙第一时间进到文具区，找老板商谈。
　　“整套的文具，笔、橡皮、尺子、书包……
　　总之，小学生能够用到的，一整套，多少钱？”
　　一听这个买文具的架势就是冤大头，文具店老板算了算，“两百一套。”
　　穆橙懒得还价，扫过去一万块。
　　“一万，能买多少买多少，帮我送到孤儿院，确保每个小孩都能收到。”
　　这种大单，老板答应的很痛快。
　　出了文具店，穆橙无所事事，顺着楼层又逛了一圈。
　　走到末尾，她看到一家高端定制女装的店铺。
　　摆在橱窗展示区的，是一件黑色的收腰长裙，领口微微敞开，挂着流光的钻石，往下没有多余的设计，但就是很妖，很艳。
　　很适合某个人。
　　穆橙站在门口动情的看，又想起周日晚的那个门。
　　黑色，还是白色？她攥了攥拳，抬脚走进去。
　　店员迎上来，“您好，请问有什么需要？”
　　穆橙抬起下巴，点了点那件长裙。
　　言简意赅：“多少钱？”
　　店员微笑，“那件是这个月的新款，大师级的作品，用来展示用的，尺寸比较小，超过一米六的女生应该都穿不上，如果您想要的话，得重新定制，底价是79万。”
　　穆橙取出银行卡。
　　“展示区的钻石最多不超过30万，你们采取的设计没太多新意，是不是大师级作品不知道，反正不值这个价，卡里就49万，能定制的话帮我做一件，不能就拉倒。”
　　店员面色紧张。
　　今天是碰到行家了。
　　可穆橙的穿着打扮，怎么看也不像是了解高档定制服装的。
　　她有点慌。
　　后面能说上话的店主听见了，赶忙出来。
　　“不好意思，您提要求吧。”
　　这是答应了。
　　穆橙挑眉，“给我换红宝石，价格数量你们定，怎么好看就怎么设计，裙摆拉长，只露脚踝就够了，腰线的设计有点粗糙，这件衣服我是要送人的，我不允许瑕疵。”
　　周可嘉那么美艳的人，配得上一件专门为她定制的裙子。
　　但这件裙子，在穆橙能力范围内，需要再完美一点。
　　店主不敢置信。
　　“黑裙配红宝石，这很难有人能驾驭的。”
　　脸稍微丑一点，身材稍微差一点，穿出去就是灾难。
　　穆橙很有自信的样子，但被问着，突然有点犹豫。
　　“那如果是白裙配红宝石呢。”
　　店主尬笑，“更难驾驭了。”
　　黑色显妖艳，白色显冷清，搭贵气的红宝石，长的好看用黑色搭，至少是集妖艳和贵气一体，但要是白色，那就是不伦不类。
　　穆橙盯着那条黑裙看。
　　脑子里周可嘉穿着两色的裙子，来回转换。
　　最终，她垂下眼。
　　“决定好了……”


第25章 心动
　　办完事回家，穆橙点亮自己一室一厅的小窝，看到整整齐齐干干净净的房间，心情舒缓了几分。
　　她将背包挂好，给自己倒了一杯水。
　　仰头喝水的时候，视线略过书柜。
　　她的书柜没周可嘉那样的大，也没那么多书，只放了一些工作时候用的资料，还有就是这具身体原来主人喜欢的言情小说。
　　那些书，除了有关穆橙穿越的那本，其余的，穆橙碰都没碰过。
　　打扫卫生的时候都是略过去的，因为嫌弃。
　　但刚那一眼，她看到点不一样的东西。
　　像是笔记本什么的，穿插在言情书里。
　　还挺厚的。
　　穆橙喝着水，单手将书取下。
　　笔记本前三分之一有使用过的痕迹，上面别了一支钢笔。
　　穆橙放下水杯，打开来看。
　　挺劣质的笔记本，每一页都写了几行字，看起来有些年头，纸张都泛黄了。
　　“孤儿院只有我一个人是身心健康的，那为什么没人要我？”
　　“张妈妈说我出生起就是被抛弃的。”
　　“为什么抛弃我？我哪里不够好吗？”
　　“今天被人表白，我说不行，要好好学习，他问我装什么纯，我不理解，我才14岁，好好学习不是应该的吗？”
　　“今天是高中同学聚会，班里的男同学一直灌我酒，他们不知道，我酒量挺好的，之前就喝过。”
　　“我是不是不应该跟张妈妈吵架？”
　　“不想再回孤儿院了。”
　　“我会把日子过好的，每一天，都要阳光积极的，等攒够钱，就去旅游！”
　　“好喜欢飞机起飞的声音，要是能再多赚一点钱就好了。”
　　“上司为什么那么喜欢把没用的工作扔给我，我看起来很没用吗？”
　　“想加工资。”
　　穆橙看不下去。
　　这应该是日记。
　　但这种日记，前言不搭后语，日期也没有，中间时间跳跃极快，后期全是流水账，根本没有重点。
　　唯一有用的就是，原来的穆橙和张妈妈吵过架。
　　穆橙也没什么兴趣知道缘由，直接把笔记本塞回去了。
　　她脱了外套，转身去洗澡。
　　洗完澡从浴室出来，穆橙把洗干净的衣服晒上，打着哈欠就准备去睡觉。
　　走了两步，她就听见了敲门声。
　　她在这个世界没朋友，应该没人会大晚上来找她的。
　　穆橙警戒，将木头扫把上的棍子拆下来，握在手里去开门。
　　她租的是老小区的老房子，安保和隔音都不行，门上连猫眼都没，防范起来挺难受的。
　　只是穆橙没那么在乎，握着棍子，天不怕地不怕的直接就把门打开了。
　　外面走廊上没灯，穆橙没来得及看清是谁，握着棍子的那只手就被修长的五指覆盖住了。
　　转瞬，一道人影从黑暗里钻入她的怀抱。
　　不用看，光是温度穆橙都能判断出是谁。
　　她无奈关门。
　　“你怎么找到我家的？”
　　周可嘉身上沾染了酒味，她抱着穆橙，猫儿似的缩在穆橙怀里，手臂从穆橙后脑滑上去，指尖上缠绕着一根黑色领带。
　　她也不说话，就将黑色领带贴到穆橙眼睛上，穆橙稍有挣扎，她就加大力度，要穆橙安静。
　　穆橙不喜欢这种滋味，试图控制周可嘉的手。
　　“你干什么？”
　　周可嘉的力气比她想象中的大。
　　声音很冷，“阿橙，要是不听话，姐姐会生气的。”
　　穆橙愣了下。
　　不是被吓到了，她是觉得，今天的周可嘉和平常不太一样。
　　不温柔了，反倒像她记忆里的那位。
　　有股骇人的惊悚感。
　　让人很陌生。
　　“周可嘉，你是喝酒了吗？”
　　周可嘉在她耳边笑了声，把领带的尾端系了蝴蝶结。
　　很漂亮，很有质感的蝴蝶结。
　　她亲亲穆橙的耳朵，问：“为什么不来找我？”
　　穆橙被酒精的味道惹的喉咙干哑。
　　“周三的不是挪到上周日了吗？”
　　周可嘉靠在她肩膀上，似乎很失望，“所以你就去找别人了？很不乖诶。”
　　穆橙被她压到了鞋柜上，腰抵着柜子边缘，被木头挤的有点疼。
　　周可嘉摸着她喉咙。
　　穆橙发紧，脑袋不自觉的后仰。
　　“没找别人。”
　　周可嘉低头，亲她的喉咙。
　　“没有吗？”
　　被问深了，穆橙想到点什么，“你今天来公司找我了？”
　　唯一的可能，就是在公司楼下看到她和季若烟说话。
　　周可嘉的亲吻，改为掐。
　　“阿橙是心虚了吗？”
　　穆橙深吸一口气，“没有，我和她什么关系都没有。”
　　周可嘉的十指微微收紧。
　　穆橙看不见她的表情，只能从动作里感受她的情绪。
　　几个接触下来，穆橙几乎可以肯定，今晚的周可嘉可能受了什么刺激。
　　她没有戳人隐私的习惯，就尽量顺从，解释的也相当有耐心：“一开始就和你说过了，工作上的事，我是有跳槽的打算，你不是也觉得我的工作和野心不符吗？”
　　穆橙脖颈上的束缚退去一点。
　　周可嘉的声音，如潮水般涌来，“只是工作关系吗？阿橙不喜欢她吗？”
　　“哦，不喜欢，阿橙这样的人，怎么会轻易喜欢别人呢？”
　　“而且，季若烟没有我美吧？阿橙就算要喜欢，也会选择我，对吧？”
　　“阿橙不喜欢我也没关系，阿橙已经对我很好了……”
　　她像是彻底的醉了。
　　“对不起阿橙，我今晚失控了，有没有弄疼你？”
　　她解开了束缚在穆橙眼前的领带，然后捆在了自己的一只手腕上。
　　穆橙闭了闭眼，等适应光线才睁开。
　　她才看清楚，周可嘉今天穿的职业装。
　　那条领带，是从她的白衬衫上取下来的。
　　她今天穿的很正经，就黑白配色的西装，乍一看没什么特别的，但和她以往的勾人打扮差别很大。
　　应该是出席了什么正式的场合。
　　穆橙没问，只是伸手帮她整理了一下弄乱的领口。
　　“下次你说一声，我去接你。”
　　周可嘉笑了，又似平常的日子那样，温温柔柔的，又带着点无所谓，“你怎么接我？打车来，还是走路来？”
　　听着挺讽刺的。
　　穆橙也不生气，“都可以，反正我会接你。”
　　周可嘉的眼睛里是明媚的笑意，完全覆盖了刚刚的阴郁。
　　“阿橙你这样对我好，我真的会心动的。”


第25章 蒙眼
　　穆橙眉心微跳。
　　周可嘉仿佛不在意自己刚说了什么，眼圈突然红红的，用哭腔说：“阿橙，我用三天时间写完了一篇我认为完美无瑕的稿子，我以为他们看中的是我的才华，可是他们都好像没打算跟我聊剧本，一直灌我酒……”
　　话到这里，先前的气氛就都不重要了。
　　穆橙抓紧那根棍子，转身就想出门。
　　周可嘉紧紧抱住她。
　　“阿橙，我一个人会害怕，你今晚陪陪我好不好？”
　　穆橙深吸一口气，“去你公寓吧，我这里小，恐怕没有你能换洗的衣服。”
　　她自己都是花了很长时间才接受衣柜里那些低质量的衣服的。
　　她不准周可嘉在她这儿降低生活质量。
　　“没关系的。”
　　周可嘉用手指描摹穆橙的唇，“你每次都会帮我洗衣服，今晚洗了，明天就能干，晚上我可以不穿。”
　　穆橙：“……”
　　她还是喜欢隐晦一点的说法。
　　没拒绝，她指了下浴室的方向。
　　“你不介意就好，我家新毛巾什么都没有，现在太晚，楼下超市应该都关门了，你有需要的话，我可以……”
　　周可嘉主动：“我用你的就可以。”
　　她脱下西装外套交给穆橙，施施然走进浴室。
　　黑色领带从她手腕滑落。
　　穆橙摸着西装，指尖传来的触感瞬间让她有了判断。
　　这种材质的衣服是不能水洗的。
　　现在去找干洗店就太晚了，穆橙把西装收好，到自己房子的柜子里找衣服。
　　普通的睡衣倒是有两套，除了便宜点没什么毛病。
　　但明天周可嘉要穿着离开的衣服……
　　穆橙想了想，用手机订了一套，让明天送货上门。
　　给周可嘉买的衣服必然不便宜，但穆橙手头不到两千块钱，她直接花了一千八。
　　这个价位，她都觉得配不上周可嘉。
　　但她也就买得起这款了。
　　余额里剩的179元的字眼大大的，刺激着穆橙的神经。
　　她从来没这么穷过。
　　无奈叹息一声，穆橙捡起地上的领到，置于掌心微颤。
　　犹豫片刻，她关上灯，将领带绑在遮住眼睛的位置。
　　同样系上蝴蝶结。
　　但比周可嘉那个，丑的多。
　　周可嘉从浴室里出来时，客厅是黑的，穆橙的房间也没开灯。
　　她没尝试去摸索灯的开关，只是点亮手机往穆橙的房间里走。
　　拧开门把手，门开的同时，周可嘉闻到一点冷杉的味道。
　　像香水，又不像。
　　她没来得及细细品味，就被人拦腰困住，翻转着压到门上。
　　周可嘉下意识的伸手撑住门把，背脊贴上那人的正面。
　　周可嘉扭头去看，循着手机的灯光找到穆橙锋锐的下颚，以及飘长的领带。
　　她伸手去摸。
　　“阿橙今天想玩点不一样的吗？”
　　穆橙拉下她的手，语调平静，“不用，看不见……
　　我也能找到。”
　　说着，穆橙扣住周可嘉的下巴，精准无误的吻上她的红唇。
　　周可嘉被取悦到了。
　　很明显，今天的穆橙在照顾她，虽然一样占据领导权，但没之前那么强势，动作也温柔了。
　　原来这么容易，就能得到穆橙的温柔。
　　周可嘉身上就一条单薄的浴袍，她回头配合穆橙的亲吻，动作稍大，浴袍就顺着肩膀下滑。
　　穆橙摸到了。
　　她扯下浴袍，勾着周可嘉的腰，让她半坐在自己膝头。
　　周可嘉闷哼，稀碎的声音里带着笑。
　　“阿橙……”
　　“在我之前，真的没有别人吗？”
　　她可太会了。
　　穆橙亲吻着她的肩膀，埋头回应：“嗯，没有。”
　　就是看过很多。
　　她那时候跟各种狐朋狗友在外面混，那群人都是光玩不负责的，而且玩的很开，各种在她眼前乱来。
　　穆橙那时候的外在形象是帝都最浪的，外面传闻，说她换女人比换衣服都勤。
　　但其实，她提防着身边所有人，所以谁都没碰过。
　　她也不认可那种行为。
　　现在不一样，她可以肆无忌惮的拥有周可嘉。
　　“好吧。”
　　周可嘉回头亲了她一下，像是给予奖励。
　　“那阿橙，以后可不可以也不要有别人，我会嫉妒。”
　　穆橙答应了。
　　就算周可嘉不说，她也不会有别人。
　　周可嘉的心情似乎是彻底好了，在穆橙的耳边笑。
　　“谢谢阿橙。”
　　她在穆橙的怀里，快要软成一滩水。
　　穆橙收紧在她腰间的手，慢慢把眼睛上的领带扯下。
　　那双冷清漂亮的眼睛渐渐合上，再睁开的时候，她把周可嘉的脑袋按到肩膀上，对着门，露出残忍又充满杀气的眼神。
　　－特意请了一天假，一大早，穆橙出发到中医药店查看情况。
　　她要季若烟投资的这家中医药店，名叫杏林药店。
　　穆橙看上这家店的原因很简单，一是地理位置不错，方便后期的宣传，客流量会源源不断，二就是店里坐诊的中医。
　　穆橙查过他，资历很不错，就是脾气挺古怪的，不然也不至于沦落到这种新开的小药店来坐诊。
　　按照穆橙的经验来说，这种脾气古怪的，在学术上都更不一般。
　　她在原来世界投资的那个中医馆就是如此，坐诊的中医脾气不是相当的难搞。
　　这个大概率也差不多。
　　穆橙若无其事的走进去，目光扫视一圈，敲敲前台的桌面。
　　什么话都不说，就把控股的文件递过去。
　　前台哪儿知道这些，看了两眼，眼神就呆了。
　　“这是？”
　　穆橙没什么耐心，“这家中药店归我的意思，你们坐诊的中医呢？”
　　“啊？”
　　前台愣了愣，似乎没人跟她说过这个事，她只能是指指后边关着的门。
　　“有两位医生坐诊，他们是轮班的，请问你找哪位？”
　　穆橙收起文件，“行了，你待着吧，我自己进去。”
　　懒得废话，她也不敲门，大摇大摆的就把门给推开了。
　　浓郁的中药味入鼻，冲着一股热气。
　　穆橙抬手打散眼前的烟雾。
　　就看见一个身宽体阔的男人坐在火炉前，用蒲扇煮着一锅中药。
　　穆橙不由得怀疑。
　　自己是又穿越到哪个古代了吗？听见动静，男人抬头看她一眼，被黑框覆盖的眼镜里散发出一抹浓烈的敌意。
　　“穆橙？”


第27章 认真的
　　穆橙脚步微滞。
　　“你认识我？”
　　她对这个男人，没有印象。
　　男人冷笑一声，扶了扶眼镜。
　　“季若烟跟我说过你，不知道你为什么要接手这么个小店，反正别管我就行，当然，你也管不着。”
　　口气倒是挺大。
　　穆橙最不怕的就是这种人，“行，但是我要听听，我不能管你的理由。”
　　男人笑了，指尖轻微晃动。
　　“因为帝都没有第二个，我这样的中医。”
　　不仅狂妄，且自大。
　　穆橙满脸讽刺。
　　“钟渊是吧？你要是这样自信于自己的医术，那能不能告诉我，季若烟的眼睛，该怎么治？”
　　钟渊视线凝滞。
　　穆橙慢条斯理的报出几味药。
　　“这些，可以暂缓季若烟的眼疾，用好了，我有信心在半年内解决她眼睛的问题。”
　　钟渊听的异常激动，“你怎么知道？不对，这些药，帝都没有。”
　　穆橙耸肩。
　　“是没有，但可以代替，你说的没错，整个帝都，只有你有能力帮我找到。”
　　穆橙深入调查过，钟渊是近两年才来到帝都的。
　　整个帝都，只有钟渊有机会打通中药的交易网。
　　想要在帝都将中药馆做大，就必须有足够的药材来源。
　　钟渊显然不在乎中药馆能不能做大。
　　“你先告诉我，你是怎么知道这几味可以的？我之前猜测过，正在做实验呢，但是我不敢直接给她用，你是已经确定了吗？”
　　穆橙看向他正煮着的那过中药。
　　嫌弃都藏不住了。
　　“反正你也不服我，我何必告诉你？”
　　“你……”
　　钟渊有被噎住。
　　他缓了缓，说：“我可以帮你搞到这几味药，但是你确定它们之间混合的效果是能够治疗眼疾的，而没有副作用吗？”
　　穆橙挑眉，“行不行的，你试试不就知道了？”
　　钟渊眯起眼。
　　做医生这行，最忌讳什么试一试。
　　那可是拿病人的生命开玩笑。
　　可是看穆橙这个表情，好像很笃定的样子。
　　而且那天季若烟来的时候，他闻到了季若烟身上的中药味。
　　似乎，季若烟已经在用药了。
　　他问：“你确定吗？目前为止，有副作用吗？”
　　穆橙嫌烦。
　　“你自己问她不就行了？罗里吧嗦的，反正药材已经告诉你了，想办法帮我找找吧，加个联系方式，药材到了给我电话。”
　　好拽。
　　比钟渊还拽。
　　偏就钟渊有点没法生气，但凡季若烟那儿没效果，或者有什么副作用的话，这家中药店，都不会挂到穆橙名下。
　　可见穆橙确实有实力，胆子也是很大，没经过实验的药物都敢直接用。
　　他只能是把手机伸过去，加上联系方式。
　　加完好友，穆橙一句废话没有，直接转身出去。
　　途经前台，看前台鬼鬼祟祟的，似乎是想偷听。
　　她笑了声，嘲讽的说：“少听点八卦，练练脑子，对你比较有好处。”
　　前台小姑娘脸皮薄，被她说的脸色青一块儿红一块儿的。
　　钟渊听到了，站在门口，皱着眉目送走穆橙。
　　他第一次见着脾气比自己还差的。
　　之后怕是没好日子过。
　　－下午回公司，穆橙直冲梁欣办公室。
　　见到她，梁欣还觉得挺惊讶的。
　　“你不是请了一天的假吗？”
　　“对，所以我不是来上班的。”
　　穆橙直接在她面前坐下。
　　好像要把平时受的气都发泄掉，今天格外的狂。
　　梁欣斜眼看着，“今天不上班，就过来跟我耍脾气？你这样，周可嘉知道吗？”
　　穆橙懒得跟她废话。
　　“我来问问，周可嘉平时除了写作，还忙什么？”
　　这就问对人了。
　　梁欣伸手，“给点好处，我就告诉你。”
　　穆橙摸出口袋里仅剩的一张红票子。
　　“就这么多了。”
　　给的倒是痛快。
　　梁欣拿着，放在手心把玩。
　　“你不至于这么穷吧？不是刚发的工资吗？”
　　穆橙不耐烦的敲桌子，“说重点。”
　　这个人……
　　梁欣没辙，“她有时候会接一些商业的剧本，那种剧本她都是用马甲的，因为比较无脑，就纯纯赚钱，她自己出书的数量比较少，文艺风的才会用自己的本名，当然这种时候，她就会闭关比较久。”
　　“不写作的时候，可能会去应酬，像商业剧本呢，有些甲方会出尔反尔，或者故意压价，周可嘉在这行不管是本名还是马甲都小有名气，但也需要跟人喝喝酒，努力把价格谈高一点。”
　　穆橙听的直皱眉，“她家里应该挺有钱的，她干嘛这么拼命？”
　　听到这话，梁欣瞬间满眼的警惕。
　　“你怎么知道的？”
　　穆橙不仅知道这些，“你家里不比她差，你俩是世交，应该是从小到大的关系，你上次说她父母不在帝都，应该是她陪着你来的吧，或者你陪着她来的。”
　　梁欣不由得给她鼓掌。
　　“怪不得周可嘉会觉得你的野心和职位不符呢，厉害啊，你猜的没错，是周可嘉想离开家发展，我陪着她来的，至于她为什么要这么拼命，我俩都这个年纪了，不想花家里钱很正常吧？”
　　穆橙抱着双臂，冷不丁的戳穿，“你俩都是独生子女吧？家里的财产早晚是你们的。”
　　梁欣不置可否。
　　“你这么厉害，自己慢慢猜呗。”
　　穆橙取出手机，“周可嘉的马甲，一般和什么公司合作？”
　　梁欣挺无语的，“闺蜜之间虽然无话不谈，但事关金钱，也是能不谈就不谈，OK？这种问题我怎么会知道？”
　　似乎是嫌她没用，穆橙起身要走。
　　梁欣把人叫住，“喂，你总抓着我问这些，我是不是可以理解成，你对周可嘉开始上心了？”
　　穆橙脚步一顿。
　　她背对着梁欣，沉默了很久。
　　然后缓缓回头，抬起视线和梁欣对上目光。
　　“你和周可嘉是很好的朋友对吧？”
　　梁欣点头，“这不是显而易见的吗？我俩从小一块儿长大的，她的事，除了钱方面的，就没有我不知道的。”
　　穆橙垂下眼眸。
　　“那告诉你也没关系。”
　　“我一直都是认真的。”
　　梁欣不太信，“那你一开始，各种拒绝她？”
　　穆橙扯扯嘴角。
　　“难道不是她不想认真吗？”


第25章 她好穷
　　打从一开始，周可嘉就只是想要从她身上找灵感而已。
　　受欺负来找她，也只是想要发泄。
　　穆橙又不是傻子，不会感受不到。
　　周可嘉才是游戏的态度。
　　但她从来没对谁上赶着过，所以现在也不会。
　　梁欣也不大确定，周可嘉现在到底对穆橙是个什么想法。
　　朋友的感情，如果不是她自己想说，那梁欣也不会过多的问。
　　现在确认穆橙的感情，梁欣居然觉得挺欣慰的。
　　毕竟一开始，是她告诉周可嘉酒吧里有个尤物的。
　　“我觉得吧，结果不会让你失望的。”
　　梁欣太了解周可嘉了。
　　周可嘉这个人，表面阳光开朗，脾气好，招蜂引蝶的，但她内心有很多需要宣泄的口，偶尔有点小阴暗。
　　只要是真心对她好，她就会把那些阴暗都收着。
　　很累，但也像梁欣说的这样，她不会让人失望。
　　穆橙没发表言论，抬起步子走了。
　　她今天来，主要就是想了解一下周可嘉被人在酒桌上灌酒的事，既然梁欣不知情，就没必要再聊下去了。
　　走出办公室，梁欣却给她发来了一家剧本杀公司的资料。
　　【周可嘉有几次是给这家公司写了游戏剧本，你可以了解一下。
　　】穆橙没回复，直接打开资料。
　　是在帝都的一家剧本杀店铺，店不大，但销量蛮不错的，开在人流量大的地方，收入挺高的，大概经常收剧本，也不差钱。
　　但这家店铺吧，主要做的是恐怖剧本。
　　周可嘉写的小说，不是文艺风的吗？这差距也太大了。
　　穆橙搜索了一下这家店铺近几年的剧本类型，有几本都是独家的，作者名字叫做“甲壳”。
　　听起来挺男性化的。
　　但如果没猜错的话，这个就是周可嘉的马甲。
　　穆橙又去搜索这个马甲近期的剧本售出情况。
　　比如马上要拍的短视频剧。
　　很快她就找到了。
　　锁定方向，穆橙又看了一遍已经放出的短视频预告。
　　说是很带感的爱情故事，讲述的是一个女教师爱上叛逆学生的故事。
　　一点点背德，还有一点点……
　　熟悉。
　　穆橙更确定了。
　　这绝对是周可嘉。
　　穆橙开始搜索这家负责拍摄的短视频公司。
　　挺有名的一个公司，近期很火，买了不少的剧本。
　　那有酒桌文化也不奇怪。
　　穆橙记下公司名字，点开手机给季若烟打电话。
　　张嘴就是要钱：“给我打五千块。”
　　季若烟：“……”
　　她那边正谈生意呢，一句话下来，CPU都快干烧了。
　　她缓了缓，说：“不是刚给你五十万吗？我是要投资你，但你不至于拿我当提款机吧？”
　　穆橙摸摸口袋。
　　“倒不是，我是真没钱了，我要去办点事，你先给我，我会还你的。”
　　季若烟不可思议，“你那五十万怎么花的？买车还是买房了？”
　　她的记忆里，越穷越不会花钱啊。
　　穆橙挑眉，“这你也管？”
　　季若烟义正言辞，“我要知道你的资金使用情况，否则谁知道你是不是来我这里骗吃骗喝的？”
　　她再多钱也都是自己辛苦赚的，哪儿都这么烧。
　　穆橙烦躁，“随便吧。”
　　不管那边的回复，穆橙直接掐断电话。
　　她现在是真的身无分文，口袋里能摸出来的也就几十块钱，打个车都够呛。
　　想不通自己怎么就混成这样了。
　　正在路边没思绪的时候，周可嘉的电话来了。
　　穆橙接起。
　　那边似乎才行，嗓子懒洋洋的，“阿橙，你去哪儿了？”
　　穆橙看了一眼时间。
　　已经是下午一点了。
　　“你不会睡到现在吧？”
　　“嗯……”
　　周可嘉打了个哈欠，“我饿了。”
　　穆橙拿她没办法。
　　“想吃什么？”
　　周可嘉在电话那头笑：“阿橙平时喜欢吃什么，给我带一份。”
　　“好。”
　　穆橙挂断电话，扭头看向路边停放的共享单车。
　　她心里在打鼓。
　　这种车，她是会骑的，但平日里真心看不上。
　　可现在口袋里钱就那点，她要是不骑共享，怕是要走路回去了，否则连饭都买不起。
　　总不能开口跟周可嘉要钱。
　　犹豫再三，穆橙最终一声暗叹，然后解锁了一辆单车。
　　到小区门口要了两份炒粉，穆橙拎着上楼。
　　打开门，就见周可嘉躺在单人沙发上，歪着头对她笑。
　　“欢迎回家。”
　　穆橙心里一暖。
　　她不动声色的弯腰换鞋，周可嘉就主动过来把两份炒粉接过去。
　　“我看你这楼层挺高的，楼上有大天台，还摆着烧烤的工具，是你的吗？”
　　穆橙一阵迟疑。
　　说实话，她不知道。
　　但她住的就是顶楼，那个大天台，不出意外的话，就是她的。
　　周可嘉挺开心的，“下个周末能给我烧烤吃吗？”
　　穆橙犹豫。
　　第一，她现在没钱。
　　第二，她不会烧烤。
　　她一个千金大小姐，什么时候需要自己做饭或者烧烤了。
　　周可嘉凑在她跟前，很委屈的问：“不可以吗？”
　　“嗯，你来吧。”
　　穆橙只得先答应。
　　至于钱的事，只能再想想办法了。
　　中医馆那边，应该能有点收入。
　　周可嘉看出她的犹豫。
　　“在想什么？你要是有什么需要的，可以跟我说。”
　　“没事。”
　　穆橙接过炒粉，用盘子精心装好。
　　整个人都很严肃的样子。
　　在吃饭这个事上，她是真的吹毛求疵。
　　周可嘉没多问，跟上去。
　　她手机就扔在餐桌上，穆橙刚走到，就看到她手机里有不断弹出的消息。
　　傅：【有时间的话，出来一块儿吃饭吧。
　　】傅：【我定了你最喜欢的那家五星级的夏洛莉牛排。
　　】傅：【叔叔那边，我会跟他说的。
　　】傅：【如果你有需要，也可以来我公司上班。
　　】傅：【只要你嫁给我，一切都不是问题。
　　】穆橙沉下视线。
　　周可嘉也看到了，直接将手机翻了个面，若无其事的搂上穆橙的脖颈。
　　“你不是从公司里逃出来的吧？”
　　穆橙冷着脸没答。
　　周可嘉咬她耳朵，明知故问：“看到了？”
　　穆橙别开脑袋。
　　躁意一点一点升腾。
　　周可嘉扯着她衣领，逼迫她坐下。
　　然后不客气的坐到穆橙身上。
　　“其实我说饿了，不是指想吃饭。”
　　“是想吃你。”


第29章 准备好了
　　穆橙冷着脸，想把人从身上拉下去。
　　她不喜欢周可嘉这种游戏态度，一句解释都没有，就想拿和她做一笔带过。
　　当她是什么？周可嘉不为所动，笑的很媚。
　　“阿橙是吃醋了吗？”
　　穆橙不说话，托着她的腰，把人抱起来。
　　然后毫不留情的丢到沙发上。
　　随着沙发深陷，周可嘉的重量落下，长发披散开来，她就像精美的瓷娃娃，美艳不可方物。
　　穆橙眼圈红了大半，像是报复又像是占有，她压下去，狠狠咬在周可嘉的脖颈上。
　　最脆弱的位置，毫无保留的向她敞开。
　　周可嘉吃痛出声，眼底却挂着笑意。
　　她喜欢看穆橙为她失控的样子。
　　她摸着穆橙的后脖，想继续撩拨，就听见了自己的手机铃声。
　　当下眉头一紧。
　　穆橙也是停了动作，抬头看向她眼底。
　　“忙的话就先回去吧。”
　　周可嘉歪头，“电话不是非接不可的，阿橙要是喜欢，我们就继续。”
　　穆橙不答，起身回到餐桌，坐下拿筷子。
　　余光瞄了一眼来电显示。
　　又是那个“傅”。
　　多亲密的关系，备注连名字都不打全。
　　她低下头，若无其事的搅动盘子里的米粉。
　　周可嘉拎了拎衣服领口，漫不经心的接通电话。
　　“什么事？”
　　她嗓音温柔，但听不出太多情绪。
　　那头不知道说了什么，周可嘉突然抬眼，一步一步靠近穆橙。
　　听见脚步，穆橙抬起视线。
　　两人目光相撞。
　　周可嘉单膝跪到穆橙坐着的椅子上，穆橙落座有很严格的习惯，只占一小部分，这就给看周可嘉为所欲为的机会。
　　她单手握着手机，随意的靠在耳边，另一只手扣住穆橙的后脖颈，动情的吻下去。
　　贴紧了，穆橙依稀能听见手机里传出的声音。
　　是个很低沉的男音：“你放心，叔叔那边，他很满意我，和我结婚，你就不会再和叔叔吵架了，你如果有不放心的地方可以直接和我说明，婚后呢，你就不用辛苦写稿赚钱了……”
　　他聒噪的让穆橙觉得烦。
　　她正要动作，周可嘉的食指就竖在了她唇心。
　　“嘘。”
　　这样太大胆了，稍有一点动作就很明显，跟人隔着电话，像是在偷情。
　　周可嘉将手机免提打开，扔到桌上。
　　然后拉着穆橙的手向下。
　　穆橙眯着眼，像是被操控一般。
　　她从来没这么安分听话过。
　　周可嘉仰起细长漂亮的脖颈，不顾及的从口腔里发出细声。
　　催的人理智被火烧。
　　手机那端的男人也听见了，夸夸其谈顿时就被打住了。
　　他有点不可置信，“你在干嘛？”
　　周可嘉仿佛没听见，咬着嘴唇说：“阿橙，我还要……”
　　“滴～”电话被掐断。
　　周可嘉视若无睹，抱着穆橙，在她腿上荡漾。
　　穆橙不太理解。
　　周可嘉摸着她脑袋问：“这样，不吃醋了吧？”
　　穆橙只觉得口干舌燥。
　　“你什么意思？”
　　“怕阿橙你误会啊。”
　　周可嘉喘着粗气，“阿橙要是不高兴，我也会难受的，反正我一直都很浪，被人听见也没关系。”
　　穆橙跟着加重呼吸。
　　她鼓起勇气问：“那是谁？”
　　周可嘉笑了。
　　“家里介绍的相亲对象，没见过面，我只知道他姓傅，他一直在纠缠我，不停的给我发消息，但我想，今天之后，应该就不会再打扰我了。”
　　穆橙的重点不在这儿，“你家里催着你结婚？”
　　周可嘉不否认，“我都27了，不奇怪吧。”
　　何况她那样的家庭。
　　被催婚算什么，家族联姻才可怕，对面是谁她都不知道。
　　挺可悲的。
　　穆橙掌心收拢。
　　“那你会去结婚吗？”
　　周可嘉笑笑，环住她的脖颈，额头贴上去。
　　“阿橙对我这么好，我才舍不得跟别人结婚了，我说过了，只要阿橙不喜欢别人，我就愿意等。”
　　她这人说话总是带着笑意，让人辨不清楚是真是假。
　　穆橙原也不是会轻易信别人的话的人，但今天，就是想无条件的信一回。
　　她掐着周可嘉的腰，把人按着亲。
　　亲狠了，才说：“你要是敢去相亲，我一定让你哭。”
　　周可嘉听着，不仅不怕，还笑的厉害。
　　“好啊。”
　　“但如果阿橙你被我抓到，也是一样的哦～”－下了班，梁欣正要打卡出去，就看见穆橙一个人坐在电脑前，冷着脸在发呆。
　　她实在好奇，走过去问：“干嘛？还不下班？”
　　外企基本不加班的，她不信穆橙这个个性会主动留下加班。
　　穆橙幽怨的抬了下视线。
　　“我能住公司吗？”
　　今天把饭一吃，她就连骑共享回家的钱都没有了。
　　整个口袋空空如也。
　　梁欣噎了一下，“可是今天周五，明后天休息，你留在公司干嘛？”
　　穆橙打算蹭到底，“公司的食堂，周末也开门。”
　　公司不少月光族到月底就是这样混的。
　　很没面子，但是没办法。
　　而且她今晚得去周可嘉那儿。
　　周可嘉的家丽公司更远，她走过去得一个多小时。
　　走不动，也不想走。
　　梁欣无奈，“你去哪儿，我可以送你，至于明天，我跟周可嘉，还有一群朋友有个聚会，你可以一块儿来。”
　　她强调：“免费吃喝，有人请客。”
　　深知天下没有免费的午餐，穆橙警惕，“谁请客？”
　　梁欣想了想。
　　“帝都傅家你知道吧？搞经纪公司的，出了不少知名艺人，傅家那大少爷要请客，好像是因为新签了个艺人，给她宣传做热度。”
　　傅家？穆橙更觉得奇怪了，“你确定周可嘉要去？”
　　梁欣肯定，“当然了，那傅……
　　反正她要去的，你到底来不来？”
　　“来！”
　　穆橙眼神沉稳，透着点杀气。
　　曾经，她也投资了一家经纪公司，家大业大……
　　不过好汉不提当年勇。
　　现如今她倒是要看看，这个妄图撬她墙角的，到底是个什么样的垃圾。
　　梁欣有被她的气势惊到。
　　“你真是……
　　算了，去哪儿，我送你。”
　　穆橙犹豫着要回家还是去周可嘉那儿。
　　没来得及开口，周可嘉的电话就打到了梁欣那儿。
　　梁欣当着穆橙的面接通电话，打开免提。
　　周可嘉娇滴滴的声音传来：“记得把我们家阿橙送来哦。”
　　她像是在说：我准备好被她吃了。


第30章 想关你
　　穆橙像是被架到牢狱的犯人。
　　梁欣根本不给她机会，一直把她送到周可嘉手里。
　　穆橙被推到公寓里的时候，周可嘉笑意盈盈的搀扶住穆橙的手臂。
　　梁欣说：“明早要我来接你们吗？”
　　“我们？”
　　周可嘉挑挑眉，不明意味的看了梁欣一眼。
　　梁欣解释：“这种场合，我一看她就觉得特别适合。”
　　周可嘉笑了声。
　　似乎不介意。
　　“明天见吧。”
　　她关门。
　　穆橙靠着鞋柜，抱着双臂，严肃正经的看她，“你没打算告诉我？”
　　周可嘉不明所以，“我应该告诉你？”
　　穆橙深呼吸着，讲出了她这辈子可能都没那么在意过的话，“你说周六是属于我们俩的。”
　　周可嘉听的笑容更盛。
　　她慢步走向穆橙，腰肢摇曳。
　　“阿橙又在吃醋？”
　　穆橙不想答这个。
　　周可嘉蛊惑她，“承认你吃醋的话，姐姐有奖励哦～”穆橙被她勾下脖颈。
　　两人有一定的身高差，穆橙微微低头，就恰好和她平视。
　　注视着她的眼睛，穆橙心跳加速。
　　“什么？”
　　周可嘉踮起脚尖，凑近她耳朵。
　　“今天让你拿戒尺，你想让我穿什么都可以。”
　　穆橙喉咙微紧。
　　她感觉自己帝都浪子的身份，还不如周可嘉这个闷骚作家会玩。
　　她咽咽口水。
　　“我要像是说没吃醋呢。”
　　“那姐姐要惩罚你了哦。”
　　周可嘉笑着，一脚踹在穆橙膝盖上。
　　穆橙不设防，顿时单膝跪了下去。
　　长发散开，顺着周可嘉的脖颈下滑。
　　周可嘉上前一步，贴近她。
　　声音是从远方传来，空旷无情，“不承认的话，今天就跪着吧。”
　　穆橙皱眉，试图起来。
　　周可嘉居高临下的按着她，“阿橙说过的，只要我高兴，你怎么样都可以。”
　　话是在民宿那天说的，但原意是，让周可嘉不要找别人。
　　她这么说，好像是在威胁穆橙。
　　如果穆橙不跪着，今晚留在公寓的，就未必是她了。
　　周可嘉满意了，转身回了趟房间。
　　出来的时候，她手里多了把戒尺，鼻梁上挂着眼镜，但不是上次那个，这回换了银框，脸衬的更小更精致了。
　　穆橙抬头看她。
　　周可嘉就慢吞吞的把吊带往下滑。
　　问：“想看姐姐洗澡吗？”
　　－周六穆橙醒来的时候，周可嘉已经在化妆了。
　　她仰着脖子，想用素颜霜盖地痕迹。
　　昨晚穆橙有点狠，吻痕遍布周可嘉的脖颈。
　　她皮肤白，一点痕迹就很明显。
　　穆橙走近，双手从她背后圈过去，撑在她桌子两侧。
　　“挺好看的，可以不盖。”
　　周可嘉抬眉，手停在空中，离脖子就几厘米的距离。
　　“阿橙嘴硬了一晚，现在又想宣告主权？”
　　穆橙眼神飘忽，“我没那个意思。”
　　周可嘉微动手腕，“那我可……”
　　穆橙一把拽住她的手。
　　不说话，就跟她僵持。
　　周可嘉巧笑嫣然，“我说了，你要是承认，我随便你处置，机会仅此一次。”
　　穆橙看着她，很艰难的开口：“你很高兴我想占有你吗？”
　　周可嘉眼神微闪。
　　她想起很多年前，有个人炽热的追求她，恨不得让全天下知道。
　　她真以为那个人很爱她。
　　可背地里，那个人跟朋友说，什么喜不喜欢的，玩玩而已，她长这么漂亮，带出去多有面子。
　　周可嘉觉得可笑。
　　她看得出穆橙对她有占有欲，但不知道是哪种。
　　如果也只是因为她漂亮，其实可以理解。
　　周可嘉拉开她的手，自顾自的将脖子抹白。
　　“不逗你了，今晚的聚会有很多朋友，不遮盖的话不太礼貌，阿橙就算吃醋，也理解一下吧。”
　　“我帮你吧。”
　　穆橙主动接过素颜霜。
　　周可嘉转过来，正面对她，“阿橙为什么会对我和朋友的聚会感兴趣？”
　　穆橙触碰她的脖颈，指尖蹭过，温度都上涨几分。
　　张口就胡来：“想看看有钱人的社交。”
　　周可嘉若有所思的笑，“你真的不了解吗？”
　　气质骗不了人。
　　一个阶级的才会相互吸引。
　　穆橙嗤笑，“我看上去很有钱？”
　　周可嘉摇头。
　　“你应该不是一早就在孤儿院的吧？”
　　家道中落，挺贴切的。
　　穆橙顿时否认，“没有，从小在孤儿院。”
　　周可嘉不太信。
　　穆橙从头到尾，哪里像是从小在孤儿院长大的。
　　但身世是个人隐私，周可嘉没继续问。
　　“想去的话，你得换一套我的衣服。”
　　言外之意，是穆橙自己的衣服不太合适。
　　质量差的过分，到聚会，一眼就会被看出来。
　　穆橙知道规矩，也没太在意。
　　从小在富贵家庭长大给她的底气，自卑两个字和她是一点不沾边，她甚至没觉得周可嘉说的有什么不对。
　　“你给我选一套吧。”
　　脖子上的痕迹盖的差不多了，周可嘉起身，到房间里找衣服。
　　她大多衣服都是定制款，穆橙比她高一点，穿着不合适。
　　翻箱倒柜，也就看到一套大码的白色西装。
　　比较休闲的款式，西装外套的手臂两侧，有两根拉长的带子。
　　整个感觉都是娱乐性的，没那么正经。
　　周可嘉记得这件衣服，十八岁生日的时候，她爸爸送的。
　　连她的尺寸和喜欢的型号都记不住。
　　除了贵，毫无特点。
　　周可嘉讽刺的笑笑，拿出来递给穆橙。
　　“送你了。”
　　穆橙接住，上下打量了一圈，不知道在检查什么。
　　隔了几秒，她才到浴室里去换。
　　周可嘉已经收拾的差不多了，挑了只金色的女士表，穿戴整齐的在门口等着。
　　天气转凉，她今天穿的是身棕色款的长风衣，里面是白色的休闲装，阔腿裤挡住大半鞋子，将鞋跟都藏了。
　　特意换的低跟，这样不会高过穆橙。
　　但很御，很姐。
　　周可嘉满意自己的搭配，想着一会儿如何惊艳穆橙，就听见了浴室开门的声音。
　　穆橙出来了。
　　周可嘉一眼愣住。
　　她没想到，穆橙会这样适合西服。
　　一米七的身高能够将修长的西服比例完全穿出来，她身高腿长，身形被衬的板直修长，特别是腰线，细瘦漂亮。
　　还有那张脸，清冷高傲，仿佛天生就该穿着西装走在众人之上。
　　周可嘉想把西装焊在她身上。
　　太欲了。
　　欲的都不想出门了。
　　周可嘉脱下风衣。
　　“阿橙。”
　　“我想把你关在家里，怎么办？”


第31章 被蒙眼
　　穆橙皱眉。
　　这样的周可嘉，和她记忆里的有越来越多的相似之处了。
　　但莫名让她不舒服。
　　这里的周可嘉，应该和外表展示的一样，开朗活泼，有优渥的身世，还有知心的朋友。
　　而不是记忆里的那样，黑暗，阴冷，永远以观众的姿态冷漠的看这个世界。
　　穆橙整理好衣服，把周可嘉脱下的风衣捡起来，“梁欣应该快来了。”
　　周可嘉眨眨眼睛。
　　“来得及。”
　　穆橙拧眉，“你是不是太上瘾了？”
　　周可嘉笑了，抬手拉住穆橙的衣领，把人拉到跟前。
　　“想什么呢？我就要个早安吻，开启美好的一天而已。”
　　穆橙没搭话，举起风衣要她穿上。
　　周可嘉弯腰，钻到她怀里。
　　伸着手臂，撒娇似的要穆橙给她穿。
　　穆橙面无表情的帮她穿好，连衣摆的一点褶皱都没放过。
　　周可嘉享受的让她服务自己。
　　等穆橙站正，周可嘉双手插兜，垫直了双腿。
　　“你去换衣服的时候，梁欣给我发了消息，说最多五分钟她就会到，你现在还有不到一分钟的时间……”
　　“可以亲我。”
　　穆橙不为所动。
　　“先留着。”
　　周可嘉不解，“什么？”
　　穆橙绕开她换鞋。
　　“是你主动要我亲你，一会儿如果我突袭，你别后悔。”
　　周可嘉听出她的意思了。
　　这是吃醋不成，不肯承认，还想当众亲她。
　　和妄图在她脖子上留痕迹一样。
　　周可嘉笑着问：“你知道小狗喜欢在自己的地盘撒尿来表示领土权吗？”
　　穆橙听懂了，表情丝毫不慌。
　　“你是在骂我还是骂你自己？”
　　周可嘉无所谓的耸肩，“你要是愿意承认，我可以做你的领土啊。”
　　这人说话太轻飘，穆橙一个字不信。
　　她打开门，率先下楼。
　　顺手还拎上周可嘉的包。
　　周可嘉难掩笑意。
　　跟到楼下，梁欣的车准时到达。
　　她摇下车窗，“你俩挺准啊，快上车吧。”
　　她说着，看到了穆橙的新打扮。
　　“我靠，你收拾一下，居然人模狗样的。”
　　穆橙冷冷斜她一眼。
　　周可嘉帮着说话，“诶，这样的员工，带出去很有面子的好不好？”
　　梁欣连连点头。
　　“是是是，你说的对。”
　　周可嘉笑着坐上副驾驶。
　　穆橙坐在靠右的窗边，整个人板直，双腿正经的交叠着，手指落在膝盖上，严肃中透着职业。
　　梁欣看了她一眼，莫名觉得她才是上司。
　　这架势，说是公司董事都不为过。
　　梁欣有时候挺不可置信的。
　　“她到底是怎么养成的大佬做派？”
　　周可嘉耸肩。
　　“不知道。”
　　人确实是在孤儿院长大的，可能是天生的。
　　但，概率太小。
　　穆橙这种做派，实在让周可嘉觉得熟悉。
　　好像是自己曾经经历过的一种人生，又或者曾经很了解的一个人。
　　就像……
　　她那本书里的穆橙。
　　可是哪儿有那么巧的事。
　　周可嘉长舒一口气，随口转移话题：“怎么聚会怎么这么早？”
　　他们很少一大清早就聚的，平日里晚上比较多。
　　有时候玩嗨了，就彻夜不归。
　　梁欣解释：“不是傅一帆要捧新人嘛，说给我们准备了表演，估计还会有人拍摄什么的，就叫我们早点到给他撑场面。”
　　周可嘉呵了声，“够装的。”
　　听得出来，她不喜欢这个男人。
　　梁欣赞同，“不止呢，他捧的那个新人使他从表演系签来的，大学没毕业呢，直接把人给骗走了，说是什么表演系的第一名，但颜值差了点意思，他想靠这个出圈，制造噱头，我都不敢想象这妹妹知道他的真实意图会多难过，保不准还要经历网暴。”
　　穆橙在后座沉默的听着两人聊天。
　　车里的味道让她不太舒服，她戴上口罩，闭目眼神。
　　前面两人一路聊八卦，一直到目的地。
　　周可嘉下车的第一时间也把口罩戴上了。
　　今天聚会的场地是傅家名下的一家私人高尔夫球场，规模很大，会有记者来采访。
　　周可嘉的长相太出众，很容易被拍到，所以到人多的场合，她都习惯性的戴口罩。
　　下车瞧见同样捂着的穆橙，她眨眨眼睛，笑着说：“我们阿橙这么喜欢向我看齐啊？”
　　穆橙：“……”
　　她没打击周可嘉，算默认了。
　　周可嘉显得很高兴，主动搂住了她的手臂。
　　三人并肩走进高尔夫球场的休息区。
　　很多梁欣的熟面孔都已经在了。
　　梁欣过去打招呼，“来这么早，聊什么呢？”
　　朋友中八卦的说：“说傅一帆呢，今天开了好大场子，记者都在球场那边围着，他跟人打赌玩高尔夫，赌约也大，下血本了。”
　　梁欣听着就觉得有意思。
　　“诶，我们去球场看看？”
　　看梁欣询问的方向，朋友这才注意到两个戴口罩的存在。
　　“诶呦，周大作家？今儿怎么赏脸了，该不是为了傅一帆吧？”
　　人群在笑。
　　周可嘉不恼，笑着回：“他可不值得。”
　　穆橙在她身边，几次三番听到傅一帆这个名字，他又和周可嘉连在一起，让人倍感不舒服。
　　她冷了脸，大庭广众下搂住周可嘉的腰。
　　周可嘉抬眉看过去，边看边说：“今天是为了介绍朋友给你们认识的，这位是我刚交的一个妹妹，第一次来高尔夫球场玩，大家给点面子，多照顾点。”
　　下车的时候她问了一嘴，穆橙应该是没来过的。
　　朋友瞧两人亲密，觉得两人关系不一般，可也清楚周可嘉的性子，那问多了可不合适，要被记仇的，他们就没多起哄，只是说：“你们可以去球场跟傅一帆试试比一场，奖金很诱人哦。”
　　“行啊。”
　　周可嘉扭头。
　　透过休息区的窗户，能看到球场上的人，正在进行紧张激烈的比赛。
　　只是看不清挥球的人。
　　穆橙远远的看着，脸上没什么表情。
　　不怯场，也不激动。
　　周可嘉对她挺好奇的，“会打吗？”
　　穆橙不答反问：“干嘛？”
　　周可嘉抬抬下巴。
　　“让你试试啊，赢了有奖励诶。”
　　穆橙慢条斯理的摇头，“没兴趣。”
　　周可嘉笑了，转过去，附在她耳边问：“昨晚跪的疼吗？我给你个翻身的机会。”
　　“赢了傅一帆，今晚就换姐姐被你蒙眼睛。”


第32章 温暖赤诚的彼岸
　　高尔夫球场人声鼎沸。
　　被围在人群中央的，是个年轻女孩，模样不是那么出众，但气质出尘，握着高尔夫球杆站在那儿，冷静中透着自信。
　　轻轻一挥杆，就在人群中获得好评。
　　穆橙双手插兜，不屑的看着。
　　她都不知道从什么时候开始，进娱乐圈不需要看脸，只看这些有的没的可以炒作热度的点。
　　到时候光是颜值，都有够被嘲的。
　　真蠢。
　　她正瞧着，周可嘉从她身后推了一把，“阿橙，到你了。”
　　穆橙一个大步前倾。
　　人群让开，站在那女孩身边的高挑男人朝三人的方向看来。
　　穆橙和周可嘉都戴着口罩，只有梁欣好认。
　　他是见过周可嘉的，可眼下被口罩遮挡，两人又都生的漂亮，眉眼间竟然一时不好认。
　　直到梁欣自如的搂住周可嘉的肩膀，歪头和她说话。
　　男人确定了，笑着朝周可嘉走来。
　　“来的正好，一块儿玩？”
　　周可嘉抬抬下巴，示意穆橙来玩。
　　“我带来的人，可以比比。”
　　“行啊。”
　　男人很痛快，靠近了，说了句：“你是我未婚妻嘛，想怎么玩，我都答应你。”
　　周可嘉不予回答。
　　看他和周可嘉说话，穆橙心底涌起烦躁。
　　这种人的眼神，她见过很多次。
　　是对周可嘉感兴趣，但不是喜欢，只是想要占有。
　　纯纯来恶心人的。
　　他大概就是那位傅家公子哥，傅一帆。
　　周可嘉要自己和他的人比比高尔夫，也不知道是想干什么。
　　走过去握住女孩给她递来的球杆，穆橙放在掌心把玩了一下。
　　见状，傅一帆嘲笑：“可嘉，你找的人，好像不太会玩啊。”
　　话说的难听，但有理。
　　梁欣也担心，低声说：“高尔夫是富人的游戏，她一个孤儿院出来的，月薪不超过五千，能会玩吗？”
　　周可嘉笑笑。
　　“我不知道，但既然她答应了，就是有把握。”
　　穆橙这个人，高傲，她不会答应这种能当众出丑的事，那就一定可以。
　　周可嘉也想验证一下自己的猜想。
　　人群中的穆橙好像自带光芒，就见她双手握住球杆，懒洋洋又风姿卓越的摆出标准的姿势，眼神变得利落的一瞬间，漂亮的一球挥出。
　　“咻－”球在空中划出完美的抛物线。
　　很快，球就不见了踪影。
　　球场那端的人喊：“一杆进洞！”
　　“我靠！”
　　梁欣愣住了。
　　球场愈发沸腾，记者怼着穆橙拍。
　　周可嘉扬起微笑，眼底意味不明，逐渐深邃。
　　穆橙不骄不躁，转头问傅一帆：“还来吗？”
　　语气很拽。
　　如今现场人气都被她给抢了，傅一帆自然气不过。
　　“再来一球，你先开。”
　　“呵。”
　　穆橙上扬嘴角，看他眼神里满是不屑。
　　傅一帆握紧手掌。
　　穆橙的姿势可以看出来，是会玩的。
　　但他就不信，这个人，还能再来个一杆进洞。
　　紧接着，穆橙就给他表演了一波。
　　同样的姿势，穆橙越发松懈，像是随手一挥，就又完美进洞。
　　梁欣又是一声惊叹：“靠！成日游手好闲的公子哥都打不出她这个水准啊。”
　　周可嘉不说话，静静的看着穆橙。
　　穆橙转过身来，对上她视线。
　　那眼神好像在说：看到没？就没有我不行的事。
　　周可嘉笑了。
　　场边记者拍的起劲，要穆橙摘下口罩看看模样。
　　今天本来就是找热点来的，打个高尔夫没意思，一杆进洞的亮点也就那样，主要是给傅一帆手底下新收的艺人炒作，拿她的颜值说事，要是穆橙长的也丑，那就有的玩了。
　　穆橙不虚，侧脸对着记者的镜头，一双漂亮精明的眼睛盯着周可嘉，抬指勾住耳边口罩的带子。
　　她就那样，简单随性的，扯开了口罩，露出清雅淡丽的容颜，杵在人群中，气场不输，耀眼的像是会发光。
　　梁欣纳了闷了，“她今天怎么这么听话，记者让摘口罩，她就摘？”
　　平时应该一个冷眼放过去，然后脾气贼差的让人家滚。
　　周可嘉也没想明白。
　　下一秒就见着穆橙朝她走来。
　　梁欣察觉不妙，又有镜头对着，下意识退开几步。
　　她刚走开，穆橙就扯住周可嘉的后脑，按着她推向自己。
　　周可嘉被拉的大步向前，撞上穆橙的身体。
　　穆橙随之低头，隔着口罩，精准无误的吻向她的唇。
　　只是碰着，没有深入，依然震惊了现场的所有人。
　　包括周可嘉自己。
　　她想过穆橙会当着外人的面吻她，但没想到会是这样。
　　太大胆了。
　　但周可嘉没挣扎，眉眼间的惊讶都没露多久，转瞬就压住了。
　　这个吻没持续多长时间，效果到了，穆橙就松开她，牵着她的手走了。
　　走之前还不忘给傅一帆一个警告的眼神。
　　傅一帆呆滞在那儿，嘴角动动，都快抽搐了。
　　实在没想到会有人当着他的面，抢他的未婚妻。
　　他吩咐手下的人，“去，查查那女的。”
　　梁欣听见了，不由得皱眉。
　　“姓傅的，我们来这儿是给你面子，你跟可嘉的婚事，可嘉没答应，少在这儿给我装。”
　　傅一帆被骂的不爽，“你这说的什么话，婚事可是我们两家都同意了的，而且你知道的，大学开始，我就喜欢她。”
　　“拉倒吧你！”
　　说起大学的那些事，梁欣都觉得恼火。
　　有的人嘴上说的好听，什么大学见过周可嘉一面就开始暗恋，如果不是他私自到周可嘉家里去，周可嘉不会跟家里闹的那么不愉快。
　　梁欣现在觉得穆橙哪儿哪儿都好，懂得照顾周可嘉的感受，能护着她，还敢在大庭广众下牵她的手。
　　周可嘉就该感受这样真挚炽热的爱。
　　两人说话间，周遭的记者散去大半，似乎是追着穆橙的方向去了。
　　梁欣眼皮子一抖，赶紧跟着追过去。
　　远远的，她就瞧见，穆橙半蹲着，将周可嘉打横抱起。
　　干脆利落中带着少见的温柔，掀起的衣袖下是凸显得青筋，她用尽力量，像是呵护珍宝，将周可嘉牢牢护在怀里。
　　两人就迎着升起的日光，走在最温暖赤诚的彼岸。


第33章 不做替身
　　当天热搜炸了，梁欣和一群姐妹窝在傅一帆高尔夫球场的高级VIP室里看热闹。
　　“诶，看这条热搜，帝都惊现神秘女子，颜值逆天，穆橙摘口罩的样子是真好看诶，以前看习惯周可嘉了，我一直以为全天下的女人再没有比得过她的。”
　　“我喜欢下面那条，一杆进洞的高尔夫王者，女友力爆棚。”
　　“哪个神仙记者拍的啊，这些图片都好看死了，这该死的氛围感。”
　　“什么照片，给我看看。”
　　梁欣凑过去看。
　　微博上传了不少照片，从穆橙握住球杆开始，整个人都像是在发光，从头到脚透着贵气。
　　从她摘掉口罩开始，那张脸就更抢镜了，旁边那位傅一帆捧着的艺人说什么气质出众，到她身边就和透明的似的。
　　但评论最多的，还是她去亲周可嘉的时候。
　　周可嘉是戴着口罩的，额头也被穆橙挡住，完全看不到脸，但天生衣架子，一袭风衣在运动场上本就亮眼，御姐气质挡不住，被穆橙掐着脖子亲的时候，蛊的欲里欲气的。
　　这两人，一个帅，一个御，简直天生一对。
　　梁欣感慨：“外表是配了，穆橙要是再赚的多点，把经济实力追上来，就完美了。”
　　朋友说：“她今天都上热搜了，一堆人喊她去当艺人呢，以她这张脸，进娱乐圈随便干点什么都能火。”
　　梁欣笑了，正想调侃两句，就想到了什么，脸色僵硬一点。
　　今天穆橙突然很听话，记者让她摘口罩拍照，她都答应。
　　在车上的时候，她有和周可嘉说过，今天是傅一帆为了自己的艺人造势，请来很多记者……
　　该不会，穆橙想进娱乐圈吧？那周可嘉让她去和傅一帆的艺人比高尔夫，也是这个目的？可是如果要进娱乐圈，穆橙去亲周可嘉干什么？给自己增添热度？细思极恐啊。
　　梁欣放下手机，侧目看向玻璃窗外并肩站着的周可嘉和穆橙。
　　两人很规矩，都只是站着，手臂碰在一起，就没多的动作。
　　气氛似乎有点干。
　　过了很久，穆橙才开口：“你没什么想问我的吗？”
　　周可嘉浅浅的笑。
　　“阿橙要是不想说，我就不问。”
　　穆橙蹙了下眉，“我一开始真的以为你很蠢，没想到……
　　你今天是故意的，想试探我？”
　　果然被发现了。
　　周可嘉摸了摸她的脑袋，“阿橙不是也很配合吗？当着那么多人的面摘口罩，想进娱乐圈吗？”
　　穆橙不否认。
　　“我早就跟你说过了，我这个人和表面上的不一样，只要能达到目的，什么事我都能做，今天是我利用你，借你制造声势和热度。”
　　听到她承认，不知为何，周可嘉反而松了口气。
　　“你早跟我说就好了，比起被利用，我更讨厌别人骗我。”
　　周可嘉记得，她被很多人骗过，骗过很多很多次。
　　好像身边没有一个人的接近，是真心实意的。
　　有喜欢她这张脸的，也有喜欢她家底的。
　　像傅一帆，就是两者都喜欢，还腆着一张脸告诉她，他是爱她这个人。
　　不如穆橙，直白的说，她就是在利用她。
　　那有没有喜欢呢？穆橙垂眸，“我是临时起意，如果不是你要我去跟傅一帆的艺人比高尔夫，应该就没有后续这些事。”
　　一开始，她不想利用周可嘉的。
　　直到周可嘉把她推到那个地方，她看的出来，周可嘉想在她身上验证某种事。
　　她干脆就让周可嘉看看，她到底是什么样的人。
　　现在周可嘉应该知道了。
　　“阿橙是在怪我吗？”
　　周可嘉扯着她的发丝，轻轻在指尖缠绕，“我还想问问阿橙，为什么又会高尔夫，又懂娱乐圈的那些事呢，临时被我推到场上，居然就那么懂的如何利用记者为自己增添热度，也知道观众爱看什么。”
　　“一个孤儿院长大的人，就读的也是普通的大学，会懂这么多吗？”
　　“而且，你让我想起一个人。”
　　穆橙握住手掌，深沉的目光里，一闪而过的紧张。
　　她怕周可嘉知道，又怕周可嘉觉得荒唐。
　　周可嘉的声音没停，直勾勾在她耳边落下，“我们谈论过的那本书，我很喜欢里面的穆橙，你跟她，好像有很多共同之处呢。”
　　如果是书里的穆橙，一切猜想就迎刃而解了。
　　帝都首富的女儿，天生的赢家，从小被当作接班人培养，从诗词歌赋到琴棋书画，就没有她不懂的，为了安然无恙的走到公司老总的位置，她装成浪子，在帝都声名狼藉，吃喝玩乐，也没有她不会的。
　　她挑剔，优雅，脾气差，但待人有自己的一套规矩，千金小姐的气质在她身上显露无疑，可又那么真诚，那么正直。
　　她曾经是周可嘉笔下最喜欢的一个人物，陪着周可嘉从最黑暗的时光里走出来，现如今，就站在周可嘉面前，以最炽热的方式保护着她。
　　周可嘉觉得她是上天送给自己的礼物。
　　可如果她真的是书里的穆橙，那么她爱着的人，就不是自己。
　　就如那次穆橙告诉周可嘉的一样，她是认错了人，她们之间才有了荒唐的第一次。
　　周可嘉不知道该怎样接受这个残忍的事实。
　　“阿橙，到现在，我都还是替身吗？”
　　她清晰的将疑问问出口，穆橙屏住呼吸，像是被人扼住喉咙，无法回答。
　　穆橙又想起那个梦。
　　梦里说，如果她选择自己世界的周可嘉，就可以回去。
　　可故事的大结局，已经被更改了。
　　她回去做什么呢？让一个爱上另一个穆橙的周可嘉，眼睁睁的感受着爱人的离去，又一次将她五马分尸吗？可是留下做什么呢？一切从头开始，揣着一颗向上的心，感受口袋里的空空如也吗？她过够这样的日子了。
　　她张了张嘴，想说点什么。
　　周可嘉像是早知道了答案，伸手捂住她的嘴。
　　一如既往的温柔。
　　“阿橙，你想进娱乐圈也好，想依靠季若烟做生意也好，我都不会干涉你。”
　　“但我不会做任何人的替身。”


第35章 为了她可以放弃
　　唇上的压力挪开，穆橙动动唇，很艰难的说：“我分得清你们俩。”
　　第一眼分的清楚。
　　只是那时候，她太需要一个人来安慰自己了。
　　周可嘉低头轻笑。
　　“分得清吗？你看到我的脸，不会想到她吗？”
　　穆橙难以回答。
　　那是她暗恋多年的人，怎么可能说忘记就忘记。
　　周可嘉笑了，笑的很讽刺。
　　“好吧，我也没什么资格说你，在这段关系里，我们各怀鬼胎不是吗？但是，就到这里结束吧，我不接受阿橙喜欢的是另一个人。”
　　穆橙看着她，双手握拳又松开，来来回回，纠结至极。
　　周可嘉话已至此，转身就要走。
　　穆橙喊住她，“不是说，下周末来我家烧烤吗？”
　　周可嘉脚步止住。
　　她背对着穆橙，笑了声，说：“不要了，阿橙留给有需要的人吧。”
　　是把烧烤留给有需要的人，还是把穆橙这个人，留给别人？穆橙看着她远去的背影，不自觉的，眼底红了一片。
　　手机铃声在空荡里的夜里响着，穆橙久久没接，到响第三遍的时候，她才失魂落魄的接通。
　　那边是季若烟：“你什么情况？想出道跟我说啊，我有人脉有资源，你跑傅一帆那儿去蹭干嘛！”
　　听起来，对面火气挺大的。
　　穆橙抽回思绪，整理了一下情绪。
　　“什么？”
　　季若烟气的都快冒烟了，“我们家跟傅一帆有竞争关系的！他要捧新艺人的事，全帝都都知道了，邀请了那么多人，唯独没邀请我，你说他贱不贱？我不管，你今天给他热度了，明天得让我蹭。”
　　穆橙：“……”
　　季若烟继续说：“你是真的有出道的打算吗？你这张脸确实适合出道，但你出道的话会不会耽误给我配药啊？我可跟你说啊，中医馆那边的事，我都按照你要求的做，半年内你要是治疗不好我，你就完蛋了！”
　　穆橙现在没心情和她说没用的。
　　“你还有别的事吗？”
　　季若烟不知道她为什么这么淡定，可想起微博上的那个吻，感觉自己的心也是火辣辣的。
　　“你在高尔夫球场亲的是谁啊？上次在民宿见到的那个女人吗？她支持你出道吗？”
　　穆橙更烦了，“你到底有没有正事？”
　　季若烟被她这么一嗓子都问傻了。
　　这辈子，没见过哪个人对她胆子这么大的。
　　“就问问，你至于吗？当然有正事，你知不知道帝都好几个经纪公司想签你，你现在是我的投资对象，我肯定不会给他们机会啊，明天你过来找我，我给你资源，帮你出道，让你成为最闪耀的星！”
　　这些台词不知道是和谁学的。
　　穆橙舔了舔后槽牙，想到周可嘉说被利用时的表情。
　　心口一阵绞痛。
　　如果她真的以利用周可嘉的方式出道，那她和周可嘉之间，还有可能吗？她还记得在那本书里，她和周可嘉没走到一起，就是因为她们相互利用，相互出卖。
　　到最后，她是为了保护朋友，才甘愿死在周可嘉手里的。
　　这一次，要重复那样的结局吗？穆橙扭头，看向周可嘉离开的方向。
　　黑暗里，什么都看不清，只有风的声音静静吹过。
　　将她一个人的影子拉的细长孤独，和微博里的所谓女友力的氛围感截然相反。
　　又格格不入。
　　过了很久，她才说：“不了。”
　　口袋里空就空吧，比起失去周可嘉，那都不算什么。
　　季若烟愣了半秒，“啊？你今天筹划这么多，现在又不想进娱乐圈了？你知不知道，这种营销方式，顶多一次，下次网友就不一定感兴趣了。”
　　“我知道。”
　　穆橙坦然，“但我只是想赚钱，做投资，足够了。”
　　第一次听见有人想少赚点钱的。
　　季若烟无奈，也没继续劝，“行吧，不过你为什么会这么缺钱？上次我给你打的五十万，真的花完了？”
　　穆橙垂下眼眸，难得的实话实说：“嗯，给她买衣服了。”
　　现在衣服还没做好，可能就送不出去了。
　　但她不后悔。
　　季若烟瞬间就听出这个“她”是谁。
　　“我以为你们玩玩而已，你至于吗？”
　　全身家当呢，就那样都花掉了。
　　穆橙仰头看向星空，“至于，我啊，还想把天上的星星送给她，可惜我没这个能力，也不敢跟她说。”
　　但凡刚刚勇敢一点，她都不会让周可嘉误会。
　　季若烟笑了，“那你现在怎么跟我说了？”
　　之前，不论她问穆橙什么，穆橙的回答都是模棱两可的。
　　主打一个嘴硬。
　　这会儿好像是不太一样了。
　　穆橙自嘲的勾勾唇。
　　“只是突然觉得嘴硬没什么好处，我在这里没朋友，也就你废话多一点，可能说了你会听吧。”
　　季若烟听着，突然觉得自己可笑，“合着，拿我当吐槽的，你可真行啊。
　　不过随便吧，我最近眼睛舒服多了，你给的药方是真的管用，我勉强忍你一回。”
　　“你跟那位，是不是吵架了？”
　　穆橙转身，靠到栏杆上。
　　正面着VIP休息室的窗户，她看到了和朋友们喝酒的周可嘉。
　　眼底的烦躁降下去，慢慢变得温柔。
　　“嗯，今天利用她，被她发现了。”
　　“哦~”季若烟听明白了，“所以你现在反悔，是怕自己进了娱乐圈，坐实利用她的事，就不能和她在一起了是吧？你长了一张渣女脸，没想到这么纯爱呢。”
　　“不过这点事，在我们圈里司空见惯，不至于生气吧？”
　　穆橙深吸一口气。
　　“算了，我跟你说干嘛，挂了。”
　　“别……”
　　季若烟一咬牙，说：“那我这么跟你说吧，你喜欢的那个女人，家里条件绝对不比我差，今天能被傅一帆请去参加聚会，说明她跟傅一帆也有关系，我早就听说傅一帆在大学时期就有喜欢的人，好像现在已经到谈婚论嫁的地步了。”
　　“同个圈子里的，但凡长的有点姿色的，我都查过了，就她一点消息查不到，我估计她就是傅一帆的那个未婚妻，你要想清楚了，你现在跟傅一帆的差距可不是一点大。”
　　穆橙挑挑眉，神色自如。
　　“我知道。”
　　“但他不会有机会的。”


第35章 失控
　　聚会结束，穆橙堵在门口，等着周可嘉出来。
　　梁欣跟周可嘉并肩往外走，两人说说笑笑的，似乎没受到什么影响。
　　三人迎面撞上。
　　梁欣见着她，表情挺复杂的，“你怎么还在？”
　　穆橙理所当然的说：“怎么来的就怎么回去，从哪儿来的就回哪儿去。”
　　这个意思，是要梁欣送她回周可嘉的公寓。
　　梁欣听笑了。
　　她正要说话，傅一帆也跟着来了。
　　他盛情邀请周可嘉，“能不能借一步说话？有些话，我觉得需要当面谈谈，否则你感受不到我的诚意。”
　　周可嘉看了穆橙一眼，笑了。
　　“好啊。”
　　她施施然跟着傅一帆离去。
　　穆橙想追，被梁欣拉住了。
　　梁欣说：“这事你做的真不地道。”
　　穆橙无言。
　　确实如此，她该骂。
　　现在后悔也没用。
　　看她都不顶嘴了，梁欣叹了口气。
　　“其实你没必要这个，可嘉这个人，眼里揉不得沙子的，如果她因为这个事拒绝了你，那你基本没机会了，当然，傅一帆也没机会。”
　　“反正你俩也不是恋爱关系，好聚好散呗，何必把关系弄僵呢？”
　　穆橙骤然抬眼，“你知道一份三四千工资的工作，我为什么一直没辞职吗？”
　　打从有了中药馆开始，她就在考虑辞职的事了。
　　但一直舍不得。
　　梁欣啧声，“别闹了，咱是外企，虽然你现在工资低，但咱不压榨员工，晋升空间还大，最多一年，你工资肯定涨，辞什么职啊。”
　　穆橙扯扯嘴角。
　　“再怎么涨工资也就那样，而我不辞职，只是因为周可嘉和公司有合作，你又是她的好朋友，我能经常在公司见到她。”
　　工作的时候看到周可嘉，会让穆橙觉得幸福。
　　她才发现自己挺贪心的，什么都要。
　　梁欣不知道该怎么安慰她，“可嘉吧，看起来是挺好哄的，但那是她乐意跟你玩的时候，她一旦不乐意了，那就……
　　总之，你可能性不大。”
　　梁欣太了解周可嘉了。
　　她学生时代遇到了很多人，被给予希望，然后又被狠狠打击，她甚至因此跌入到低谷，变成一个充满负能量的人，现在又被穆橙利用，表面上看她挺正常的，但心底指不定怎么想的。
　　估计回去了，又得好一段时间闭关，不愿意见人。
　　等她缓过来，或许会找下一个。
　　反正怎么样，都不会是穆橙。
　　穆橙大概也看出来，一时不语，就和梁欣并肩站着，等着周可嘉。
　　那边，周可嘉和傅一帆进到小一点的贵宾室，傅一帆关了门，两人面对面站着。
　　周可嘉看向他握着门把手的手，眼神微变。
　　面上却挂着笑。
　　“什么事，你说吧？”
　　傅一帆盯着她，像是要将她看透，“可嘉，我是真心实意想跟你结婚的，你就算不想现在结婚，也没必要假装自己喜欢女人来刺激我，我可以等你的，等到你想结婚为止。”
　　周可嘉笑容更甚。
　　“不好意思啊，我对你一点兴趣都没有，你也不用整天跑到我爸耳边吹风，你要是想结婚，可以找我爸，我是绝对不会嫁给你的。”
　　“难道你真喜欢女人吗？我不信你没看出来她是在利用你！”
　　傅一帆急了，伸手想去拽周可嘉。
　　“她那种人，哪点值得你喜欢了？只有我是真心对你的，大学的时候我就喜欢你了，你感受不到吗？”
　　周可嘉皱眉，嫌弃的后退。
　　眼神冷的很彻底。
　　“你有什么资格在我面前说阿橙的不是？”
　　见软的不行，傅一帆干脆来硬的，“可嘉，你相信我，你只是没试过跟男人，只要你试一试，你就会喜欢的，来吧，我会满足你的。”
　　周可嘉眼里的厌恶快藏不住了。
　　在傅一帆靠近的一瞬，她抓住傅一帆的胳膊，一个转身，轻而易举的过肩摔。
　　“砰！”
　　一米八的大个，就跟棉花似的，完全逃不出。
　　周可嘉轻蔑的踹了他一脚，转身就开门出去了。
　　外面穆橙和梁欣在等她，她却好像没看见，拧开水龙头，狠狠地搓自己的手。
　　一遍一遍，到搓红了都没停下。
　　穆橙去拉她，“周可嘉……”
　　“滚开！”
　　周可嘉眼底猩红，把人甩开的时候，力气比平日里都大。
　　穆橙愣住。
　　她第一次见到这样的周可嘉。
　　周可嘉好像才反应过来是穆橙，戾气消散了大半。
　　她深呼吸着，拧紧了水龙头。
　　腰背都弯下去，透着疲惫。
　　“你走。”
　　清醒之下，她还是要穆橙离开。
　　穆橙站在原地，迷茫的看着她，不知道她是怎么了。
　　回头看看开着的VIP室大门，穆橙紧紧眉头，胸口涌起一股无名火。
　　她把外套脱下来交给梁欣，“在车上让她披着衣服，身上有东西盖着的时候会更有安全感，到了跟我说一声。”
　　梁欣看出她的意图了，想拦着，“喂，你别冲动，傅一帆可和你之前揍的混混不一样。”
　　穆橙根本不听，撩起衬衫的袖子，大步往VIP室走去。
　　梁欣扶着周可嘉，想拦又拦不住。
　　“怎么办？她待会儿又动手。”
　　周可嘉闭着眼，大口呼吸着，“她只要是真的有脑子，就不会动手。”
　　她自己创造出的人物，自己最清楚。
　　穆橙看似冲动，但事事懂得权衡，对傅一帆动手，这个后果是不是承受的起，她最清楚。
　　周可嘉抓着梁欣的手，慢慢缓过气来。
　　“送我回去吧，我想回家了。”
　　梁欣再担心也不好说什么，只能先送周可嘉回去。
　　那边穆橙进到屋子里，一眼就看到了倒地的傅一帆。
　　人是清醒的，吃痛的捂着手臂呻吟，大概站不起来。
　　穆橙拖起边上放着的高尔夫球杆，慢条斯理的走过去。
　　“废了一条胳膊就在这里惨叫，要是再断一条腿呢？”
　　她说这种话的时候像是藏着杀气的恶魔。
　　傅一帆被她吓的后缩了一下。
　　“你敢！我的人已经在过来路上了，你要是敢动我一下，我保证让你……
　　啊！”
　　穆橙听着不耐烦，直接给了他一脚。
　　她没急着动手。
　　想不通，这种垃圾，怎么会让周可嘉突然那么失控？


第35章 撩完就跑
　　穆橙最终还是没动手。
　　她有理智，清楚的知道现在的自己跟傅一帆有多么大的差距。
　　但她也没放过傅一帆。
　　掐住这人的后脖，穆橙掏出一枚药丸强塞到他嘴里。
　　傅一帆挣扎，她就捂着这人的嘴，逼他吃下去。
　　等下药顺着傅一帆的喉咙滑下去，穆橙才松手。
　　她顺便的，扯住傅一帆的胳膊，将错位的骨头接回去。
　　“今晚的事你要是敢泄露出去，我保证你活着会比死了还难受。”
　　傅一帆浑身开始发烫。
　　他慌了，“你给我吃的什么？”
　　穆橙笑起来，拍了拍他的肩膀。
　　“enjoy。”
　　这是她自己调制的药，最初的药效只是导致发烧，但不出三天，傅一帆就再也没办法欺负任何一个女孩了。
　　不耽误时间，穆橙起身离开。
　　傅一帆的人确实已经在来的路上了，穆橙戴上口罩，进到黑暗里。
　　手机里传来梁欣的消息，说人已经安全送到了，但情绪不佳，也不让梁欣进门。
　　梁欣现在很担心周可嘉。
　　穆橙走到马路口，正想打车，就看到了个位数的余额。
　　她有点头痛，只能再给季若烟发消息。
　　【能先资助我一点了吧？】季若烟：【转账50000】这会儿倒是痛快。
　　穆橙收了钱，道了谢，随手拦下一辆出租。
　　到周可嘉公寓楼下，穆橙仰头看着亮起的灯光，站在那儿，突然就不敢上去了。
　　她垂下头。
　　夜里的风很凉，她一身单薄的衬衣被吹鼓，将身影衬的落寞。
　　她没注意到，楼上客厅敞开的窗帘，在她到来的同时，悄然合上。
　　随后书房的灯被打开。
　　周可嘉坐在书桌前，屋里灯光开的很暗，将她的身影团团围着。
　　她打开电脑文件里，已经被更改的那本书。
　　她一页一页的翻，一字一字的看。
　　没由来的就想起第一回在酒吧见到的穆橙。
　　怪不得，第一次见面，她就觉得这个人特别的熟悉。
　　因为那是她自己创造出的人物。
　　陪着她度过最黑暗时期的人物。
　　现在又来到她身边，却一直爱着她笔下的另一个人物，因此来保护她。
　　好讽刺，好可笑。
　　周可嘉关上书，再次将其封锁。
　　打开曾经写书的账号，周可嘉登上许久不用的账号，输入密码。
　　她最初写书的笔名叫“涂簆”，谐音“土口”，组合起来就是“周”的内心。
　　其实她本人和书里那个杀人不眨眼的周可嘉也差不多，黑暗面露出来的时候，六亲不认。
　　只不过她胆小，只能在网络上抒发。
　　扯扯嘴角，周可嘉点下“创建新书”，面色沉沉的敲击键盘。
　　－穆橙在公寓楼下站了一夜。
　　天微微亮的时候，钟渊打来电话，语气很激动：“是不是你干的？你上次在我这儿煮了一味药，是不是你让傅一帆高烧的？你到底怎么做到的？”
　　这个疯子。
　　穆橙累的不想说话，“药方在第二层的抽屉里，你自己看吧。”
　　那边穿来翻箱倒柜的声音。
　　钟渊找到了药方，逐字逐句往下看。
　　“解药呢？有没有解药？”
　　“你这么厉害，不如自己试试调配解药，如果能够治好傅一帆的病，你就在帝都出名了。”
　　中药馆也能出名。
　　穆橙的目的，一是给傅一帆惩罚，为周可嘉出一口恶气，二就是让中药馆名声大噪，达成她初步的投资目标。
　　原本那颗药，穆橙还没想好给谁吃。
　　傅一帆可以说是罪有应得。
　　钟渊那边迟疑了一下，“你这个药方，我完全没见过，你确定能配置出解药吗？”
　　穆橙揉了揉太阳穴。
　　“你自己看着办吧。”
　　她掐断了电话。
　　能不能配出解药，能不能让中药馆名声大噪，她现在不在乎。
　　她只在乎周可嘉好不好。
　　楼上的书房，亮了整整一夜的灯。
　　到这个点，该吃点东西要去休息了吧？穆橙点开外卖页面，点了一份燕窝和甜品。
　　她就在楼下等着外卖员上去。
　　没多久，她接到了外卖员的电话。
　　说户主不肯开门，也不要外卖，他就只能放在门口。
　　穆橙实在放心不下，挂了电话就飞奔到楼上。
　　门口果然放着那份外卖。
　　穆橙没动，走过去敲门。
　　没人理会。
　　穆橙尝试叫她：“周可嘉，你开门，我们聊聊。”
　　依然没人理。
　　穆橙突然有点后悔。
　　周可嘉都把钥匙给她了，她却没要。
　　脚下挪动，穆橙想着要不要再敲门试试的时候，她看到了地毯。
　　会不会又把钥匙放在下面？犹豫片刻，穆橙弯腰挪开了地毯。
　　果然，钥匙就放在那儿。
　　穆橙拾起钥匙，却没有直接打开门。
　　良好的家教不允许她这样做。
　　迟疑的瞬间，门却从里面打开了。
　　周可嘉一身黑色吊带，和初见时那样，素颜的一张脸，妖艳中带着一点苍白，眼底还有浓重的黑眼圈。
　　她一眼就看到了穆橙手中的钥匙，嘴角轻蔑的勾了一下。
　　“给你的时候不要，就喜欢偷偷摸摸的？”
　　穆橙不知道该怎么说，只能把钥匙递还给她。
　　“你看过全书的，我是不是这样的人，你应该清楚。”
　　听到这儿，周可嘉更觉得好笑了，“别，我不清楚，你都从纸片人成精了，我哪儿知道你是什么样的人，而且一本书看下来，我只知道你有多爱书里的周可嘉，没和她在一起，你应该很遗憾吧？”
　　穆橙上千一步，抵住门，也更靠近周可嘉。
　　“没办法在一起的，我跟她不合适，代替我的那个穆橙，才是最合适她的人。”
　　“所以呢？”
　　周可嘉质问她：“知道得不到她，来找替身了吗？”
　　被这样误解，穆橙很难受。
　　“我说了，我分得清。”
　　周可嘉不想争论，“那是你的事，我也表明了态度，我不喜欢跟人过多纠缠，你不要再来了，在楼下站一夜这种事，只能感动你自己。”
　　穆橙不让步。
　　“不在乎的话，你怎么知道我在楼下站了一夜？”
　　周可嘉被噎，想把门关上。
　　穆橙抬手拦住，指尖扣在周可嘉的手腕上，轻轻摩挲。
　　“周可嘉。”
　　“撩完就跑，有点不负责任。”


第37章 再喜欢我一次
　　撩完就跑，好大的帽子。
　　周可嘉转动手腕，从她的掌心里脱离。
　　“我俩彼此彼此吧，你不要说什么现在对我上头了的话，喜欢我这张脸的人多了去了，我不见得每一个都给机会。”
　　好无情。
　　穆橙从没认真的追求过谁，往常只有别人上赶着求她的份，这次被拒绝的这么惨，她有点不适应。
　　周可嘉不给她思考的机会，“没事的话就走吧，我要休息了。”
　　穆橙叹了口气，转身把那份外卖拿给她。
　　“吃完再睡，休息好了我们再谈。”
　　周可嘉没要，“你在我心里，不是这种会死缠烂打的人。”
　　穆橙应该比她更干脆才对。
　　在人家楼下站一夜，又一大早的来送温暖，哪儿是风流小穆总干的出来的事？故事脱离周可嘉的掌控，现在的穆橙也脱离她的认知。
　　她心里不舒服，面对这种示好，一时半会儿也没法接受。
　　“这算死缠烂打吗？”
　　穆橙低头思考，“周可嘉，我就是想对你好点。”
　　周可嘉笑了。
　　“你的对我好，就是把欺负我的人揍一遍吗？傅一帆进医院的事，是你干的吗？”
　　昨天夜里，圈子里的消息就传疯了。
　　傅家找遍名医，也没办法让傅一帆退烧。
　　据说副作用还没开始现形，不知道会有多严重。
　　周可嘉警告她，“你最好把解药给傅一帆，一旦让他找到你，你麻烦大了。”
　　闻言，穆橙摸了摸口袋，掏出一个玉制的小瓶子。
　　“整个帝都，解药就这么一颗，就算是钟渊，也未必能研制出来，我本来想借这个机会让中医馆名声大噪的……
　　给你了，他欺负的人是你，要不要让他恢复，你看着办。”
　　说着，穆橙将瓶子放到了鞋柜上。
　　做事情的时候，她的第一反应都是将身边的一切拿来利用。
　　可站了一夜，她就想了一夜，突然惊觉，她好像又利用了周可嘉。
　　太混蛋了。
　　周可嘉看都没看一眼。
　　“我不会给你收拾烂摊子的。”
　　“好，你休息吧。”
　　穆橙把外卖也放下，主动退出去，合上了门。
　　两人对视的目光，就是门合上的瞬间，被黑暗挡住。
　　穆橙握住门把手，久久的站在那儿。
　　隔着一扇门，周可嘉也没动。
　　熬了一晚上，她的思绪早就混乱了，听到穆橙敲门的那刻，她却不可抑制的想再见见这个人。
　　见到了，思绪更乱。
　　她叹了口气，抬手拿起那份外卖。
　　拿到厨房打开，周可嘉就着一次性餐具就吃了，边吃边给梁欣发消息：【我没事，不用担心。
　　】【傅一帆那边怎么样了？】梁欣：【我靠！这次没事的这么快？我还以为你又要三四个月不理我了呢。
　　】梁欣：【你关心那个渣男干嘛，要我说，穆橙好样的，这种人就该让他尝尝苦头。
　　】周可嘉：【怕事情闹大而已。
　　】梁欣：【听说检查结果出来了，傅一帆可能会废……
　　】梁欣：【别说出去啊，傅家全面封锁消息呢，我问了好多人才听到的一点八卦，你家穆橙真神了。
　　】周可嘉指尖的透明调羹顿住。
　　她抬了下眉，心底阴郁仿佛都一扫而尽了。
　　梁欣说的没错，她第一次恢复的这么快。
　　放下调羹，周可嘉慢悠悠的打字回复：【还是不想出门，帮我个忙吧。
　　】等到梁欣的回复，周可嘉扭头，看了一眼鞋柜上的玉瓶。
　　眼里是跳跃的光。
　　－穆橙的手机里跳出一条消息。
　　彼时她正在回家的路上，听到手机振动，一开始不以为意，到下了车，取出手机付款的时候，才注意到。
　　那是她之前关注的一个小说网站的作者。
　　叫“涂簆”。
　　涂簆的名字下就一本书，除了签约出版，这几年都不见风声，穆橙从穿越过来开始就在找她，却一直没她的消息。
　　听说这个号已经沉寂很多年了，有人说作者写完这本书就退圈了，也有说换了马甲去别的网站写作了，但就是没人知道马甲下的她，究竟是谁。
　　但今天，她突然又发布了一本小说，叫《周记》。
　　好像只是记录生活的小说。
　　里面大概更新了十来章。
　　穆橙点进去看。
　　书里的主角叫“林晨”，一个出身卑微，但很有抱负的女孩，为了摆脱原生家庭成为人上人，她加入了一个犯罪的组织，一开始只是帮着催高利贷，结果越来越上瘾，逐渐走向暴力、威胁、圈套……
　　单单十章，穆橙都能感受到这个作者现在的精神状态。
　　恐怕不是很好。
　　穆橙将作者的相关信息发给季若烟，请她帮忙查查。
　　或者找到这个作者，她就能知道自己穿越的原因。
　　但穆橙早就没抱什么期待。
　　不回去更好，那个世界，有人代替她在好好生活。
　　也挺不错的。
　　放下心来，穆橙整个人都是坦荡舒畅的。
　　她没急着回家，到楼下转悠了一圈，然后去了菜市场。
　　阳台的烧烤设备她看过了，很齐全，现在就差烧烤的材料。
　　到网上搜索应该有的材料，穆橙在菜市场里对比着，也不问价格，见着合适的就直接买了。
　　菜市场的人见着她，都跟觉得来了冤大头似的，各种给她推销。
　　最后，穆橙提着一大袋子，直冲顶楼阳台。
　　根据网上的教程，穆橙蹲在一堆煤炭前，很努力的想把火升起来。
　　但这实在触及到了她的知识盲区。
　　努力了两个小时，穆橙甩掉手里的煤炭，瘫坐在椅子上。
　　看着手心被染成黑色，穆橙咬着牙，气的想放弃。
　　这辈子没这么狼狈过。
　　可想到周可嘉说想吃烧烤的样子，穆橙闭闭眼睛，又只能重新站起来。
　　她就不信了，一个破烧烤炉搞不定。
　　“周可嘉啊周可嘉……”
　　穆橙点着打火机，忿忿的自言自语，“我从来没对谁这样卑微过，真栽给你了。”
　　在她的努力下，火苗在指尖下升起。
　　火光映衬着她的脸，将她的胜利重重叠高。
　　穆橙望着火堆，笑了。
　　“看到了吧？就没我穆橙做不成的事。”
　　“周可嘉……”
　　她的声音慢慢低下去，像是被藏进火里，又炙热滚烫。
　　“你就再喜欢我一次吧。”


第38章 还没给奖励
　　傅一帆高烧第四天。
　　梁欣出现在医院病房门口，透过玻璃窗瞧昏睡着的傅一帆。
　　药瓶在她口袋里，她将手伸进去握着，不太想给。
　　这种人，救起来干嘛？要不是周可嘉嘱咐，梁欣指定把药给丢了。
　　烦躁的在心里骂了傅一帆千百遍，梁欣才冷着脸走进去。
　　傅一帆的母亲坐在那儿，以泪洗面。
　　梁欣将药瓶递给她。
　　“阿姨，这是找杏林药店的钟渊医师调配的药，他特意叮嘱我让傅一帆服下，保证药到病除。”
　　“真的？”
　　傅一帆的母亲信了。
　　已经四天了，来过的医生都想不到救治的办法，消息不传出去，更有威望的医师请不来，她都快以为儿子要没了。
　　梁家和傅家也有合作，梁欣是绝对可以信任的。
　　傅母没过多犹豫，端来水就给傅一帆服下了。
　　没多久，傅一帆的温度，就很明显的降下去了。
　　傅母高兴的一直握着梁欣的手。
　　“神了神了，你把药店的地址给我，我要亲自去谢谢他。”
　　“别。”
　　梁欣记着周可嘉说的话，转述给傅母听：“阿姨，您知道的，这个厉害的中医吧，多少有点怪脾气，他不喜欢被人打扰，您要是实在想感谢，现在杏林药店正在起步阶段，不如请您帮着宣传一下，也给钟渊医师一个扬名的机会。”
　　傅母一听，连连点头。
　　“他救了我儿子，应该的，这都小事，不过还是要麻烦你，帮我查查一帆到底是怎么变成这样的。”
　　“啊……”
　　梁欣尬笑。
　　这查也不是，不查也不是啊。
　　傅母接着说：“我查了当天所有的监控，愣是没看到一个可疑的，只有可嘉进过那间屋子，该不会是她……”
　　“不不不！”
　　梁欣赶忙否认，“可嘉的性子您是知道的，她怎么可能对傅一帆动手啊，肯定是有人在她之后偷偷摸摸溜进去了，想嫁祸给她。”
　　听起来有道理。
　　傅母点点头，“那就麻烦你了。”
　　梁欣只得先答应。
　　出了医院，梁欣心都快跳出来了。
　　她赶忙给周可嘉发消息：【吓死了，要不是阿姨智商不高，铁定给发现。
　　】【你说你，把功劳揽到自己身上多好，干嘛给穆橙啊？】【还给她造势，她要是真的做起来，走到傅一帆那个高度，你怎么办？】此时的周可嘉坐在阳台上，晃着摇椅，垂头滑着手机。
　　梁欣的消息，她反反复复看了四遍，才回复：【那是她的本事。
　　】梁欣：【你怎么不懂我的意思？你忘记了当年是傅一帆求着你爸带他做生意的，他现在闯出来了，就变着法威胁你，要你和他结婚，你就不怕穆橙也这样？】梁欣：【别试图相信她，在金钱和权力面前，人性不值一提。
　　】周可嘉动了动手指，没给回复。
　　过了很久，她放下手机，仰头看着天空。
　　光线照着她的眼睛，将她眼底的阴都覆盖了去。
　　她闭上眼，享受着阳光，静静睡着。
　　一觉睡到夕阳降下的时候，周可嘉伸了个懒腰，起身回到书房。
　　电脑屏幕上，网页没关。
　　几天时间，已经多了99+的催更。
　　她随手点进去看。
　　这么多年没用的账号，居然也有粉丝来喊她催更。
　　那天一晚上，周可嘉就更新了十章，可是过了四天，她就没灵感了。
　　以至于她一直没更新。
　　那么黑暗的故事，写起来带感，但也累。
　　但周可嘉有个毛病，她不喜欢放粉丝鸽子，也不喜欢烂尾，她只能试试找找灵感。
　　翻开网盘里存着的视频，周可嘉戴上耳机。
　　零零碎碎的声音透过耳机线，到她耳中。
　　本该让人烧起来的动作和声音，对她却早就没了作用。
　　周可嘉闭着眼，满脑子都是穆橙亲吻她的画面。
　　强势的，柔情的，玩味的，认真的……
　　什么样的都有。
　　原来她们已经那么多次了。
　　周可嘉烦躁的摘下耳机，顺着桌面扔出去。
　　耳机划过，重声将周可嘉绕的更烦。
　　像是下定了某种决心，周可嘉起身，到浴室洗了个澡，换了身撩人的黑裙。
　　然后到玄关穿上细高跟。
　　她就这样出了门，到第一次见穆橙的那家酒吧。
　　停好车，她看着窗外闪烁的灯光，指尖轻轻扣住了方向盘。
　　酒吧门口，有人贴着墙，忘我的在亲吻。
　　周可嘉下了车，从两人身边经过，想要进门。
　　就听见其中一个说：“今晚去哪儿？你家还是我家？”
　　另一个回：“第一次就回家，不安全吧？”
　　问话的笑了。
　　“都吃干抹净了，还有什么不安全的？”
　　听的周可嘉脚步一怔。
　　黑暗里，她看不清那两人的模样，却觉得她们情投意合，好生般配。
　　没由来的又想起第一次碰着穆橙的时候，她从人群里出来，为自己解围。
　　那天，穆橙应该是解了围就想走的，可看到了她的脸。
　　当时的穆橙在想什么呢？是觉得幸运，又遇到周可嘉了吗？可后来发现不是她，穆橙又在想什么？想着既然不是一个人，就不要再接触了吗？所以她怎么撩拨都没用。
　　那到最后，为什么又同意了呢？抗不过她这张脸，还是抵不住她这个人呢？周可嘉自嘲的笑笑，转身返回。
　　她疯了才会又来这儿。
　　上了车，周可嘉合上窗户，呆坐了很久。
　　不知道在想什么，直到夜晚的冷意将她包裹。
　　丢在副驾驶的手机跟着响了一声。
　　周可嘉扭头看去。
　　阿橙：【今天周三。
　　】周可嘉知道那是什么意思。
　　穆橙不是死皮赖脸的人，她这边明确了两次停掉关系，穆橙却还发消息来，大概内心也有过极度的拉扯。
　　周可嘉拿起手机，犹豫片刻，发了个定位过去。
　　穆橙：【？】那边的穆橙握着手机紧急出门，外套都没穿。
　　她发消息询问：【什么意思？你要找别人吗？】周可嘉慢条斯理的敲打键盘。
　　【是有这个想法。
　　】穆橙看到信息，车都不拦了，直接跑过去。
　　这个酒吧离她家不远。
　　没多久，周可嘉的消息又来一条：【但好像，赢高尔夫赛的奖励还没给你。
　　】


第39章 非你不可
　　在酒吧门口，穆橙看到了那辆熟悉的车。
　　她松了口气，放慢脚步走过去。
　　车里的人也看到了她，将驾驶座的座椅微微后调。
　　下一刻，穆橙敲响了车窗。
　　她这人有种恪守的规矩，和暴躁的脾气截然相反。
　　周可嘉不动声色的按下车窗。
　　两人目光对视上。
　　穆橙解下领口的领带。
　　今天下班回家，她没来得及把衣服换掉，在阳台犹豫再三，耗了几个小时，才放下尊严给周可嘉发消息。
　　她将领带系到周可嘉的眼睛上。
　　“你下来，我带你去个地方。”
　　周可嘉顺从，握住了她伸过来的手。
　　穆橙打开车门，将人带下来，送到副驾驶座。
　　她贴心的为周可嘉系好安全带。
　　周可嘉感受着她的温柔，穆橙蹭近的瞬间，周可嘉闻到了熟悉的冷杉味。
　　她后知后觉。
　　上次也闻到了，那是书里穆橙的信息素。
　　为什么现实里也会有呢？周可嘉疲惫的后仰。
　　穆橙关上车门，到驾驶座。
　　本想习惯性的一脚油门出去，余光瞥到安静坐着的周可嘉，她下意识的放慢了起步速度。
　　开车途中也平稳不少。
　　周可嘉感受到了。
　　她不明所以的扯了下嘴角。
　　很快，穆橙停下车，牵着她下来。
　　周可嘉跟着她，从楼梯一步一步上去。
　　六层楼高，穆橙家住五层，所以这应该是在她家顶楼阳台。
　　空气里弥漫着炭火的味道。
　　没什么惊喜可言。
　　穆橙带着周可嘉停住脚步，为她解开领带。
　　视线恢复清明，眼前的光一瞬间闪的周可嘉忍不住闭眼。
　　再睁开的时候，穆橙手里握着一串气球。
　　周围栏杆上布满彩灯，光线集中在烧烤架上，那儿新装了一盏台灯。
　　周可嘉揉了揉眼睛，“你就这么确定我今晚会来？”
　　“不确定。”
　　穆橙走过去，将气球的尾节系到周可嘉手腕上。
　　“早就准备好的，你什么时候来，我就什么时候给你。”
　　周可嘉看着升起的气球，“为什么给我气球？”
　　“这是穆橙烧烤的客人标牌。”
　　穆橙第一次说这么放下身价的话，脸有点红。
　　“点单吧。”
　　周可嘉听笑了，“那就做点老板你的拿手菜吧。”
　　“好。”
　　穆橙撩起衬衫袖子，系上围裙。
　　炭火已经烧了有一阵子了，穆橙放上烤串，油滴下去，窜起火苗。
　　她吓的一阵后退。
　　周可嘉跟着担惊受怕，余光瞥到垃圾桶里烤焦的肉串。
　　突然觉得今晚怕是吃不上饭了。
　　她试图去帮忙，“要不我来？”
　　穆橙咽咽口水，回去给肉涮油。
　　“不用，你等着吃就好了。”
　　“我是怕我吃不上。”
　　时间不早了，周可嘉抓了两串烤肉往架子上放，想速战速决。
　　穆橙垂眸看她的动作。
　　“那本书里说，和我交换人生的穆橙，很会做饭，要是她在这儿给你做烧烤，你应该就不用自己动手了。”
　　周可嘉微微笑，“那你觉得，她会喜欢我吗？”
　　穆橙摇头。
　　“不会。”
　　同阶级的人会相互吸引，不同阶级，底层只有仰望的份。
　　真正孤儿院出身的穆橙见到这样的周可嘉，只会自卑。
　　会爱上书里的周可嘉，只因为她们都在底层长大，骨子里藏着一样的倔。
　　就好像现在的穆橙想要追求周可嘉，就要拼尽全力走到和她一样的高度，否则连喜欢都不能说出口。
　　“是吗？”
　　周可嘉的眼神不明意味，“书里的周可嘉那么好吗？”
　　两个穆橙都爱她？穆橙听出点怪异，解释说：“她很好，你也很好，不一样。”
　　周可嘉“嗤”了一声。
　　似乎没把她的解释放到心上。
　　穆橙觉得别扭。
　　两人间的气氛诡异下来。
　　周可嘉手里的烤串很快就好了，她撒上调料，递到穆橙嘴边。
　　“尝尝。”
　　穆橙给面子的咬了一口，“嗯，好吃。”
　　就这样。
　　她有时候真的很不懂氛围。
　　周可嘉把烤串收到盘子里。
　　“你走开吧。”
　　有点嫌弃了，笨手笨脚的。
　　都是千金小姐，也是人比人气死人。
　　有的人，天生就只会干点风流的事。
　　穆橙被挤开，瞧着周可嘉手腕上的气球，尴尬的摸了摸脖子。
　　“不然我给你点外卖好了。”
　　“不用，你省点钱吧。”
　　周可嘉动作也不算熟练，但至少能把东西烤熟。
　　穆橙凑过去，“我现在有钱。”
　　周可嘉睨她。
　　“和季大小姐合作？还是她给你的钱？”
　　穆橙不否认。
　　“确实是合作。”
　　周可嘉笑了两声，“正好啊，签她旗下的经纪公司，直接出道，你就再也不缺钱了。”
　　演员是穆橙的老本行，她是有这个实力的。
　　演技也确实可以，把周可嘉都骗到了。
　　不知道的，还以为她有多喜欢自己呢。
　　周可嘉越想越觉得讽刺，可那又没什么，她俩也不是恋爱关系，不说实话才是正常的。
　　很多事，她自己也不会主动向穆橙吐露。
　　“我没打算签。”
　　穆橙歪着脑袋，扯了扯周可嘉的袖子。
　　“做公众人物也没那么大好处，我这个人天生不安分，以前有家里护着，现在不行了，我就想安安分分的做点事。”
　　周可嘉动容，“比如呢？”
　　穆橙深吸口气，“赚钱给你花。”
　　周可嘉动作一止。
　　她不可置信的投去目光。
　　玩笑似的随口问：“干嘛？你对我心动了？”
　　穆橙正要承认，就听见周可嘉又说：“哦，你是把我当替身。
　　别了，我不缺钱，你还是想想怎么养活自己吧。”
　　周可嘉的声音听上去温柔，可又如同利剑，将穆橙的心思刺穿。
　　穆橙紧了眉头。
　　“那你呢？今晚去酒吧做什么？你就这么迫不及待找别人吗？”
　　她从来不对谁妥协，面对周可嘉，已经一次又一次的打破自己曾经的规矩了。
　　轻易被周可嘉放弃，还是不可避免的生气了。
　　周可嘉依旧是笑。
　　“我跟你说过，我写作需要灵感，那晚没遇到你的话，现在在我身边的，应该是另一个人。”
　　“周可嘉。”
　　穆橙握住了她的手腕，忍下脾气，近乎哀求，“至少我比你坚定，我非你不可。”


第40章 承认吧，你喜欢我
　　非你不可……
　　周可嘉脸上的笑止住。
　　“不要说这样的话，我会当真。”
　　穆橙是她创造的角色，她最清楚了。
　　穆橙不轻易说情话，说了就是真的。
　　穆橙果然不说了，只是看着她。
　　眼睛里藏着的，全是认真。
　　周可嘉呼吸一滞。
　　她埋头烧烤，不敢再看。
　　“要凉了，你先端着吃。”
　　“你在逃避吗？”
　　穆橙不是那么贴心给人台阶下的人，她非得一击戳穿，“你从来没说过喜欢我，却因为以为自己是替身而跟我解除关系，只是床上的关系的话，应该没所谓这些吧？而且一开始我就跟你说过，我是认错人了，你现在为什么这么在意？”
　　周可嘉动作止住。
　　穆橙步步紧逼，”你是吃醋，还是嫉妒？”
　　周可嘉皱眉，“你说什么呢？”
　　她有什么可嫉妒的。
　　嫉妒书里的人吗？疯了。
　　穆橙笑了，一步一步把人从烤架前逼到栏杆。
　　最后整个圈进怀里。
　　“承认吧周可嘉，你喜欢我。”
　　周可嘉抓住栏杆，背脊靠上去，微微后仰。
　　被穆橙禁锢着，整个氛围都很暧昧。
　　她迟疑了一下，看向穆橙的眼睛。
　　里面有得意和自信。
　　“我不否认。”
　　周可嘉说：“你很招人喜欢，各方面都是，被你吸引不是丢人的事。”
　　她也坦荡，够直白。
　　穆橙满意了，松开手。
　　“那坐下来，我们认真聊聊。”
　　周可嘉点头，“可以。”
　　穆橙笑着转身，将烤好的肉串都收进盘子，然后将两张躺椅搬过来，并排放。
　　周可嘉看到，两张躺椅，一张新，一张旧。
　　穆橙把新的给她。
　　“原来身体的主人很喜欢在这里烧烤，但她好像都是自己一个人，躺椅就一张，想着你要来，我就去买了新的。”
　　周可嘉坐下，仰头望着星空。
　　穆橙把烤串递给她。
　　“你写作很多年了吧，既然那么需要灵感，为什么到我这儿，才是第一次？”
　　周可嘉眨眨眼，“我倒也没那么随便，而且一开始我挺有灵感的，到两三年前吧，才慢慢的跟不上，但那个时候，看看小说、视频，也能找到灵感。”
　　“遇到你的那天，我已经很久没写出过令我满意的文字了，这点，我挺感谢你的。”
　　穆橙也躺着，将盘子放到两人中间的小桌子上，不吃，就扭头看周可嘉。
　　“那现在，你还想让我帮你吗？”
　　周可嘉没正面回答，“你应该不喜欢做工具人吧？”
　　穆橙挑眉。
　　“当然不喜欢。”
　　“但得看人。”
　　“是你的话，我不亏。”
　　果然，狗嘴里吐不出象牙。
　　周可嘉抿着唇，给她鼓掌。
　　“阿橙就这么喜欢睡我？”
　　终于又听到这个熟悉的称呼，穆橙忍不住笑了。
　　“怎么样，给睡吗？”
　　周可嘉喜欢她的直白，藏在傲气下，却实实在在的。
　　她扭头和穆橙四目相对，眼底流淌着笑意。
　　“给啊。”
　　“但我要是上瘾怎么办？阿橙会一直留在这儿吗？”
　　穆橙盯着她的眼睛，一字一句的说：“如果我自己能够控制的话，我会留下。”
　　那个梦，她已经做了选择。
　　周可嘉轻笑，“那边，没有你舍不得的吗？”
　　穆橙回过视线，看向远方的星星。
　　“有一个，她跟我从小一起长大，我们还有婚约……
　　本来很担心她的，她太温柔，太善良，很怕她被人欺负，但她在书里的结局很好，有成长，也有遇到好人，我不在好像也没关系。”
　　周可嘉知道她说的是谁。
　　书里的女主于青筠。
　　穆橙小时候被绑架过，被关在地下室里，关了好几天，绑匪想利用她跟索取天价赎金。
　　那时候穆橙单纯，没什么心眼，人家好声好气几句话就被骗了，这也是为什么，后来的穆橙变得那么混，那么会伪装。
　　而于家人就是那时候出现的，救出了穆橙，也跟穆家定下了婚约。
　　但一直到故事的最后，穆橙被周可嘉大卸八块的时候才解密，最早在地下室发现穆橙的是周可嘉，她告诉穆橙不要害怕，然后找人救下了她。
　　只是由于身份，周可嘉一直没有明面出现。
　　所以即便穆橙和于青筠定下婚约，心里喜欢的，也是第一眼见到的周可嘉。
　　她跟于青筠就是朋友关系，一开始穆橙是念及救命之恩照顾她，后来发现于青筠单纯又善良，总是会在她惹祸的时候第一时间出现帮她，时间长了，穆橙就真心认她做朋友。
　　在那个世界，家人亲情，穆橙都不记得了，她唯一放不下的就是这个朋友。
　　但看到那么好的结局，也就释怀了。
　　周可嘉轻轻点头，“可是在这个世界，你连朋友都没有。”
　　穆橙微扬嘴角。
　　“我不需要朋友。”
　　周可嘉哼了声。
　　“家人呢，带你长大的人呢，家世呢，你原本可以腰缠万贯。”
　　穆橙没说话。
　　她像是在沉思，比较留在这儿和回去的利弊。
　　周可嘉没抱什么希望，就着炭火的香气，慢吞吞的吃着烤串。
　　一盘子消灭掉，她也吃饱了。
　　优雅的擦干净嘴唇，周可嘉起身。
　　“你是要先吃烧烤，还是先吃我？”
　　穆橙被问住了。
　　周可嘉朝她伸出手，“家门钥匙给我，我去洗澡。”
　　穆橙有点懵，乖乖的递给她。
　　周可嘉敲了一下她的脑门，指尖晃着钥匙就走了。
　　下楼的一瞬，她满是笑意的眼神收敛，沉在眼底的，有一点阴郁。
　　但没持续太久。
　　楼下待着的穆橙深深吸了口气，起来将阳台收拾了才下去。
　　屋门虚掩，她推开进去，一眼就看到了亮着灯的浴室。
　　一室一厅的房间就那么点大，穆橙把门关好，思考着是不是该换个地方住。
　　离中医馆近点，或者，离周可嘉近点。
　　她正想着，浴室的门打开了。
　　穆橙转身看去。
　　周可嘉站在门口，长发淌水，滴滴落在一件橙色的大号卫衣上。
　　卫衣裹着她的身子，但只到大腿。
　　雪白就那样透在穆橙眼底。
　　艳色的周可嘉更让人没有抵抗力。
　　穆橙张了张嘴，扯着步子朝周可嘉走去。
　　“周可嘉……”
　　周可嘉回笑：“嗯？”
　　穆橙在距离她一米的位置停下脚步。
　　“你问我在不在乎家人或者家世，我不可能告诉你完全不在乎，但如果非要选一个，我早就有答案了。”
　　她会留下，让这样娇艳的周可嘉，一直绽放下去。


第41章 想和她谈恋爱
　　周可嘉现在不想在乎她的答案是什么，只说：“反正，你现在也没办法回去。”
　　连来的理由都不知道。
　　她转移话题，“刚刚烧烤只有我在吃，你饿吗？”
　　穆橙沉着目光，微微摇头。
　　周可嘉对着她微笑。
　　“那是迫不及待了？”
　　穆橙还是摇头。
　　随后，又点了点头。
　　随便吧，随便周可嘉怎么想。
　　她不是那么会说话的人，做给周可嘉看就好了。
　　她走过去，“卫衣，是从我衣柜里拿的吗？”
　　看起来挺旧了，不是周可嘉的风格。
　　“嗯。”
　　周可嘉低头欣赏了一下，“想着应该不是你会穿的衣服，就拿来当睡衣了，弄脏……
　　也没关系的吧？”
　　卫衣上有很陈旧的木香，应该是在柜子里放很久了。
　　穆橙不确定，把人拉倒怀里闻。
　　除了木香，还有周可嘉身上的清香。
　　被穆橙常用的沐浴露盖掉一点，但很香。
　　周可嘉仰起脖子，让她肆意的闻。
　　看到周可嘉雪白脖颈的那刻，穆橙下意识的去咬她的后脖。
　　想标记她。
　　周可嘉吃痛，闷哼了一声。
　　“阿橙……”
　　穆橙后知后觉，“抱歉。”
　　忘记了，她标记不了周可嘉。
　　瞧着周可嘉那一片被她咬红的肌肤，穆橙伸手为她揉，眼底浮上一抹失落。
　　如果可以标记，她一定要让全天下都知道，周可嘉是属于她的。
　　她要让周可嘉的身上，充斥属于她的味道。
　　周可嘉察觉到她的情绪，轻声安抚：“不能标记……
　　没什么的，我可以用和你一样的沐浴露，你的很好闻。”
　　是冷杉的味道。
　　虽然不知道穆橙从哪儿找到的这样味道的沐浴露，但出奇的好用，感觉肌肤都顺滑了。
　　比她那贵的寸土寸金的沐浴露还好用。
　　她总算明白穆橙身上的味道来自于哪儿了。
　　上次来，穆橙好像还没换这个沐浴露。
　　穆橙低头嗅她，“身体乳呢？也是这个味道的。”
　　周可嘉失笑。
　　“好，阿橙喜欢，我就换。”
　　“我给你做。”
　　穆橙入了迷，“外面买不到，都是我自己调的。”
　　穆橙对做A这件事有种不可控制的执着感。
　　周可嘉在情事上很顺从。
　　“好。”
　　穆橙心里舒服了，扯过丝巾挡住周可嘉的眼睛。
　　丝巾的材质要更柔软，但那是青色的，将周可嘉的肌肤衬的更白，更脆，更欲。
　　穆橙吻在丝巾上，轻轻的透到周可嘉的肌肤。
　　她今晚想温柔一点，给周可嘉不一样的感觉。
　　视觉被遮挡，周可嘉已经感觉很不同了。
　　五官中少了一个，其余四个感官将周围的细腻都放大，让她更无法克制。
　　特别是穆橙蹲下去的时候。
　　周可嘉抓住她的头发，脑海里滑过几个片段。
　　卡住的小说，似乎一下就有结尾了。
　　她喘着气坐下来，视线从一片青色的海，游到了浪花里。
　　被狠狠地拍打，又被狠狠地击落。
　　所有感觉都散去的时候，周可嘉进了一道温暖的怀抱。
　　那人没帮她把丝巾解掉，似乎很喜欢。
　　周可嘉也没在意，太累了，靠着对方的怀抱，很快就睡着了。
　　再醒来的时候，周可嘉摸了摸周围空荡荡的床铺，她紧了下眉头，抬手解掉耳后的丝巾。
　　房间里果然没人，窗帘也拉着，不透光。
　　不是第一次被独自丢在这儿了，周可嘉叹了口气，掀开被子起身。
　　桌上的时钟显示，现在已经是十点钟了。
　　这个点，穆橙肯定是在公司。
　　周可嘉去洗个了澡，换上穆橙提前洗好晒在阳台的衣服。
　　她在穆橙这儿，从来没在乎过不带换洗衣物，第二天会不会没衣服穿。
　　穆橙总会帮她准备好。
　　周可嘉有时候会想，要是和穆橙谈恋爱，撒娇要她说情话，再像小孩子一样要她照顾着，应该很幸福。
　　可惜了，穆橙做不到心里只有她一个。
　　急着回去更新小说，周可嘉没和穆橙联系，只是走的时候，瞥到穆橙挂在衣架子上的那件橙色卫衣。
　　没洗过，衣角还有一点痕迹，领口也是湿的。
　　不知道穆橙挂在这儿做什么，按照她的习惯和洁癖，应该会洗干净再走的。
　　这件衣服是不要了吗？周可嘉也没多想，换双鞋就走了。
　　她车子还在楼下，刚坐上车，电话就来了。
　　看了一眼来电显示，周可嘉忍着脾气，没接。
　　电话不间断的响第二回的时候，周可嘉才接起。
　　声音和往常无异，“什么事？”
　　“你一天到晚的都在忙什么？电话也不接？”
　　电话里那头的男人劈头盖脸的一顿，说完似乎意识到语气不太对劲了，又换了温柔的口吻：“可嘉，爸爸知道你工作忙，但你也不能总是对什么都不上心啊，傅一帆都住院了，你也不去瞧瞧，这就算了，今天傅家上门，你怎么也该回来谈谈婚事了。”
　　周可嘉微笑。
　　“有我说话的份吗？你这么想谈，你就跟傅家谈吧，当然，你也自己嫁，我太忙了，没空。”
　　那边的怒气又要上来，“你这说的什么话？我难道不是为了你好吗？那么多男人你都看不上眼，傅一帆好歹喜欢你多年，傅家虽然跟我们家有差距，但也不会愁你的吃穿，而且以后周家都是你的，早点嫁人，让他帮着你，我才能放心啊。”
　　“不需要。”
　　周可嘉收敛笑容，眼底阴郁和外头灰蒙蒙的天交相辉映。
　　“你的那点钱，留着找个更乖的女儿吧，我不配。”
　　那头男人的温柔藏不住了。
　　“你到底想干什么？让你结婚有错吗？你妈都走了多久了，你非得这样一直跟我怄气下去，让所有人都知道我教育出了个不孝顺的女儿吗？”
　　“我不孝？”
　　周可嘉仿佛听到了天大的笑话。
　　“好，那就算我不孝吧，您老要是骂够了，我就去工作了，省的太穷，又给您老丢脸。”
　　那边根本没停的意思，“你究竟看不上傅一帆什么？他能力是有的，嫁给他你多轻松自在。”
　　周可嘉往后仰，疲惫的揉了揉太阳穴。
　　语调偏就随意的让人上火。
　　“因为……”
　　“我喜欢女人呐。”


第42章 大气
　　中医馆名声大噪。
　　穆橙接到季若烟的消息的时候，对方在尖叫。
　　她自己也有一点不可思议，但想想周可嘉，好像也能理解。
　　但季若烟特别的激动，“你真的神了，帝都投资什么的都有，你是唯一一个投资中医馆起家的，现在杏林药店的钟渊被称为华佗转世了，想赚钱是分分钟的事。”
　　“你还有没有什么能来大钱的投资，跟我说，我立马去投。”
　　她现在对穆橙是越来越信任了。
　　主要也是眼睛的症状有所缓解，她心情好。
　　按照中医馆这样的发展，穆橙应该很快能够搞到给她治疗眼睛的药。
　　穆橙想了想，说：“你帮我做一家剧本杀店铺，主收恐怖、悬疑剧本，给价高一点。”
　　季若烟：“……那玩意挣几个钱？你是不是对挣大钱有什么误解啊？”
　　穆橙思路清晰。
　　“再帮我收购一家剧本杀公司，直接吞掉，他们家投资不小，近期就能给你回报，但里面的人员不要变动，我有别的安排。”
　　“做完这一单，你再帮我查一查傅一帆现在主要投资的方向，我有把握先他一步……
　　搞垮他。”
　　像傅家这种依靠大公司起来的小资本，还在发展起步的阶段，虽说现在的穆橙没有能力，但利用季家的资本，搞垮傅一帆是分分钟的事。
　　毁在穆橙手里的大公司都不是一家两家，手段她多的是。
　　季若烟听的心动了。
　　“你真的有把握？”
　　季家和傅家一直是竞争对手，两家也不和谐。
　　要是能吃下傅家，季家那可不是壮大一点点。
　　季若烟早就想这么干的，但总是被傅一帆压一头。
　　穆橙勾起嘴角，笑的不屑又自信。
　　“小作坊罢了。”
　　季若烟又被震惊到，“你确定吗？在帝都，我跟傅一帆的财力，确实都不算什么，但你喜欢的那位可不一样，如果她真的是傅一帆的未婚妻，那对傅家的帮衬可不是一星半点，傅一帆就是依靠她家起来的。”
　　“要是搞垮傅家，你喜欢的那位，不会生气吗？”
　　穆橙嘴角的弧度瞬间压下去。
　　周可嘉跟傅一帆的关系，她确实没有细问过，只是几次接触，她都看到周可嘉对傅一帆很不耐烦，而且傅一帆意图不轨。
　　但要说到两家的合作，穆橙是有顾虑的。
　　在她原来的世界，于家也是依附于穆家起来的，她们的婚约就在其中起了很大的作用。
　　穆橙之所以不喜欢于青筠还一直不解除婚约，就是因为这种事牵扯到方方面面的考量，不能轻易的动。
　　现在站位转换，变成周可嘉，她如果轻易下手的话……
　　已经有过一次教训，穆橙不敢贸然行动。
　　季若烟算是明白了，“犹豫了是吧？你再想想吧，我先帮你把剧本杀的店铺搞定，你把详细资料发我。”
　　“嗯。”
　　穆橙掐断电话，把资料发过去。
　　发完，她点进了和周可嘉的聊天框。
　　已经到中午了，周可嘉还没给她消息。
　　往常，应该会发消息来逗逗她。
　　原本安静的日子才是穆橙的日常，现在什么都没有，她反倒觉得空落落的。
　　对着手机左看右看，穆橙突然觉得这个手机太旧了。
　　否则怎么会连消息都收不到。
　　趁着午饭，她下了楼，到街上的手机店铺，换了个新款。
　　装上手机卡，她直接点了周可嘉的号拨出去。
　　那边接通：“嗯？”
　　穆橙仰头看天，另一只手上握着换下来的旧手机。
　　“没事，就刚刚换了个手机，试试看好不好用。”
　　周可嘉笑了。
　　“嗯，那好用吗？”
　　穆橙傲气的挑眉，“还行吧，能打通电话。”
　　周可嘉假装没懂。
　　“那试过了，可以挂了。”
　　“诶。”
　　穆橙喊住她，若无其事的找话题，“你回家了吗？”
　　周可嘉将书房的灯点开。
　　“嗯，急着回来工作，就没跟你说。”
　　“哦~”穆橙像是松了口气。
　　“那你工作吧。”
　　话是这样说，但她没挂断电话的意思。
　　周可嘉低头笑，先前的阴霾在接到她电话的那一刻，就一扫而光了。
　　“阿橙要是想我，可以直说的。”
　　穆橙嘴硬，“就试试手机而已。”
　　“好。”
　　周可嘉也不多强迫，说了声去工作了，就把电话给掐断了。
　　穆橙看着挂掉的电话，怅然若失。
　　往公司走的路上，正巧碰着来买咖啡的梁欣。
　　梁欣主动打招呼，“呦，换手机了？你不是很穷吗？诶，这手机抵得上你两月的工资了。”
　　穆橙面无表情的把手机收起来。
　　“你话真的很多。”
　　梁欣翻了个白眼，“我是不是给你工作安排少了？”
　　穆橙没所谓这种威胁，快步往公司走。
　　梁欣拎着咖啡，追到电梯里。
　　有意无意的说：“你知道傅一帆上门求婚了吗？”
　　穆橙视线微滞。
　　“什么？”
　　扳回一城，梁欣得意的笑起来。
　　“现在还嫌我话多吗？”
　　穆橙熟练的掏钱，“你说。”
　　梁欣满意，接过大钞，在手里点着。
　　“早年，可嘉跟家里闹了一点矛盾，起因就是这个傅一帆，说在学校里对可嘉一见钟情，还跑到可嘉父亲面前，各种花言巧语，要可嘉嫁给他，可嘉父亲欣赏他的能力，就答应了，但可嘉压根没见过他，自然是不愿意的。”
　　说到这儿，梁欣搓了搓手指，似乎是觉得不够。
　　穆橙继续掏钱。
　　眼睛都不带眨一下的。
　　梁欣认定她的身份，“你是哪家千金出来体验生活的吧？要是这样，你跟可嘉也挺门当户对的，不如别装穷了，摊出来跟可嘉父亲说说，保不准就是你抱得美人归了呢。”
　　穆橙闭了闭眼，“说重点。”
　　梁欣摊手。
　　“我给你出主意呢，不识好人心。”
　　“行吧，重点是，可嘉因为他，跟家里闹掰了，她现在跟家里关系一直很僵，她父亲好像很喜欢傅一帆这个未婚夫，各种想说服可嘉，还来找过我，我估计拖不下去了，你得抓紧点。”
　　她说完就干脆利落的走了。
　　回到办公室，拍了张钞票的照片给周可嘉看。
　　配字：【你家穆橙真大气。
　　】周可嘉：【？】


第43章 军师
　　周可嘉：【你要的会不会太多了，她工资不高的，事业刚起步呢。
　　】梁欣：【你家那位掏钱的时候可是眼睛都没眨一下，哪里像没钱了，说她暴发户我都要新。
　　】周可嘉：【……
　　】暴发户谈不上，就是从小到大挥霍习惯了，这点钱，穆橙眨眼才奇怪了。
　　周可嘉：【你跟穆橙说什么了？】梁欣：【诶呦，当然是她想听的情报啊，放心，我没卖你太多。
　　】周可嘉算明白了。
　　自己这位好友，两头卖，两头赚好处。
　　周可嘉：【你少跟她做生意。
　　】小心被卖了都不知道。
　　对于穆橙的谋略能力，周可嘉是无比相信的。
　　当时写这个人物的时候，周可嘉是带了私心的，因为太喜欢，就把她的技能值点满了。
　　放到自己身边，周可嘉都不知道是祸是福。
　　如果有一天被穆橙这样的人盯上算计，恐怕会死的很难看。
　　但现在的穆橙……
　　好像没什么杀伤力。
　　周可嘉只能适当提醒一下。
　　梁欣没放在心上，【没事的，为了你，她不会记仇的。
　　】周可嘉无奈笑笑。
　　她把手机收起来，回到书房里继续工作。
　　今天的章节已经上传了，读者很满意，评论也多。
　　【大大好久回来更新一次，好喜欢大大笔下的人物，精神状态都不太好的样子。
　　】【上面的好损呐，不过我也想问，大大每次开书都给人一种好黑暗的感觉，但笔风好熟悉，是哪个大大的马甲吗？内心太阴暗不想被发现？】被猜的准准的。
　　周可嘉抿着茶水，慢吞吞的打字回复：【人都有心情不好的时候嘛。
　　】读者问：【那大大为什么心情不好？】周可嘉细细回想。
　　她为什么心情不好？因为家里那点事，还是因为穆橙？周可嘉自己也说不清。
　　她有那么喜欢穆橙吗？勾勾唇，周可嘉敲字：【就，发现喜欢的人惦记着前任，不，都算不上前任，只是暗恋了好多年。
　　】读者：【哦，白月光啊，这种心里有白月光还来跟别人谈恋爱的最恶心了，说白了就是得不到的永远在骚动。
　　】周可嘉迟疑。
　　【人家……
　　也没跟我谈恋爱。
　　】读者：【那就是大大你暗恋人家？唉，人家都有白月光了，大大你何必单恋一枝花。
　　】周可嘉：……
　　她好像被误会了。
　　但是这样理解，似乎也没错？她想了想，就没再回复。
　　刚想关掉页面，就又有读者涌来，要替她分担烦恼。
　　【大大要是长的好看的话，可以去表白试试，反正这种事，大多看颜值。
　　】【大大的精神状态都这么不佳了，不如直接把人拿下，事后问起来就说自己是精神病。
　　】【装精神病多没意思，要不大大就霸王硬上弓，事后你说自己是疯子。
　　】【一个比一个损呐，不过感觉大大挺病娇的，要不给人抓起来。
　　】【果然，看这种类型小说的，精神状态都不怎么好，但是把人抓起来我赞同，喜欢囚禁PLAY。
　　】周可嘉：……
　　自己的受众真的挺难评的。
　　一个一个的，心理也没比她阳光多少。
　　但看的让人挺开心的。
　　周可嘉就喝着茶，慢条斯理的刷评论。
　　彼时在办公室里摸鱼的穆橙也看到了小说的更新，看完最新的两个章节，听说作者在评论区和读者聊天，想着这是找到作者真实身份的难得机会，她急忙点到了评论区里。
　　“白月光？”
　　穆橙念叨着这个词，到后台给作者发了一条私心：【我可以帮你，让你喜欢的人回心转意。
　　】周可嘉第一时间看到了私信，看这人是小号，头像都没上传一个，个人页面也是干干净净的，像极了骗子，她就没搭理。
　　但很快，穆橙来了第二条消息：【我不收费，你可以试试，不亏。
　　】周可嘉来了兴致。
　　【不收费？那你图什么？】穆橙：【想知道你在写第一本书的时候，有没有发生什么奇特的事。
　　】周可嘉不理解，【就这样？】【就这样。
　　】穆橙想通过作者，找到自己穿越的原因。
　　周可嘉觉得这人挺有意思的。
　　【你确定你不是想听八卦？】穆橙：【没那闲工夫。
　　】周可嘉：【……
　　】她今天无语的次数真的不止一次两次。
　　穆橙：【试试不亏，反正再怎么样，也顶多是人家不喜欢你，你要是不努力，就永远没机会。
　　】说的还挺有道理的。
　　周可嘉想着穆橙彻底喜欢上自己的样子，闪着一双星星眼，靠在耳边说情话，那么高傲的一个人，要是只喜欢自己……
　　她有点心动。
　　【你说说看。
　　】穆橙：【你喜欢的，是个什么样的人？】周可嘉：【挺骄傲的，嚣张跋扈，觉得全天下的人都不如她。
　　】穆橙嫌弃，【也不知道这种人有什么值得喜欢的。
　　】周可嘉轻笑，【别这么说，她很善良的。
　　】“恋爱脑。”
　　一边骂，穆橙一边回复：【别拿善良当借口，你要想拿下这种人，就得表现的高她一等，不管什么事都要比她做的更出色，只有这样，她才会注意到你，并且被你吸引。
　　】是吗？周可嘉轻挑眉眼，回了句：【谢谢，我试试。
　　】穆橙：【我每天下午两点左右可能会上线一趟，你有事情可以找我。
　　】【好的。
　　】周可嘉给她留了个备注——【军师】像她说的一样，试试呗，反正不亏。
　　大不了就是保持现在的关系，虽然不能让穆橙乖乖的跟她说情话，但也还不赖。
　　周可嘉关掉网页，顺手拿起手机。
　　群里梁欣又在整合几个小姐妹，说晚上要去KTV玩。
　　她最近工作闲，又不好总打扰周可嘉，就会找在帝都这边的朋友一块儿聚会。
　　这些朋友大多都是富二代，家里情况大差不差，才玩的到一块去。
　　到这个年纪，能出来玩也不错了，他们似乎都在准备接手家里的产业，挺忙的。
　　梁欣最多浪两年，也得回去了。
　　周可嘉记挂着军师的话，在群里跟了一句：【带我一个。
　　】


第44章 你不是她
　　穆橙打卡下班。
　　季若烟准时发来消息：【今晚几个帝都的剧本杀公司大佬在KTV聚会，我发你地址。
　　】季若烟之前没做过剧本杀，要入行之前，跟同行大佬打好关系，了解了解内幕是应该的。
　　穆橙想了想，顺着地址去打车。
　　作为投资对象，她跟着去一块儿了解情况，也是应该的。
　　到KTV，穆橙下了车，找到季若烟给的包间号。
　　她推门进去。
　　昏暗又被七彩灯光时不时闪过的房间里，季若烟巧笑嫣然的坐在人群中间，给那几位剧本杀大佬敬酒。
　　见着穆橙，她起身介绍：“各位，给你们介绍一下，这位就是盘下杏林药店的投资人，眼光相当毒辣。”
　　几个大佬就笑笑，看穆橙这么年轻，似乎都没当回事。
　　穆橙觉得不舒服。
　　以前，别人都上赶着来巴结她的。
　　今时不同往日，她毕竟不是帝都首富的千金了。
　　季家也尚且在发展中，稍微有点成就的大佬，都不会给年轻一辈太大的面子。
　　季若烟在这儿得夹着尾巴做人，穆橙也得。
　　她被季若烟拉着坐下来，看季若烟谈笑风生的和大佬聊帝都剧本杀公司的情况。
　　几个大佬没透露真底，有所隐瞒。
　　穆橙一听就知道。
　　她端起桌上的果汁，不动声色的咬了吸管。
　　以往都是她这样忽悠人，现在反过来被当傻子，很不爽呢。
　　明显更有说话份量的大佬注意到她，“来这儿了，不敬我们一杯酒？”
　　穆橙听着，差点就冷眼了。
　　但碍于身份，只能克制。
　　“我不会喝酒。”
　　大佬手一挥，给她递过去一排白的。
　　“想在帝都跟我们分一杯羹，总得有点诚意吧？”
　　穆橙指尖收拢。
　　要换作以前，她早就一拳崩过去了，但现在……
　　穆橙正要动手，季若烟一把按住她。
　　赔笑道：“杨哥，穆橙她真的不会喝酒，一个做中药的，要是喝酒伤了身体，以后很难让人信服的，咱都是做生意的，不至于断了我们财路吧？”
　　“不如，我陪您喝。”
　　杨哥一声冷哼，压根没放眼里，“就要她喝，什么投资人，做人都不会，今天我要是不教她点做人的道理，以后不得在我面前横着走？”
　　季若烟不想忍这个气。
　　穆橙反过来拉住她，对着杨哥，扯起嘴角。
　　“我喝。”
　　“只要我喝完，这次的收购，各位应该就不阻拦了吧？”
　　几个大佬对视一眼，很不屑的笑了。
　　杨哥说：“那是自然。”
　　话摆在这儿了，穆橙笑起来，端起酒杯。
　　生平第一次为了钱对人低头，“敬各位。”
　　她仰起头，一小杯白的，一饮而尽。
　　这对于不会喝酒的人来说是极伤的。
　　喉咙瞬间就火辣辣的。
　　穆橙强忍着，端起第二杯。
　　一排五杯，这才刚开始呢。
　　－梁欣一落座就听见小姐妹在谈论八卦。
　　“猜我来的时候看见谁了？季若烟，在隔壁包厢呢，跟帝都剧本杀公司的几个老总在一起，好像是有事求他们。”
　　“唉，对比一下，季若烟是真上进啊，咱却一直在玩。”
　　“有时候在想要是能和可嘉一样就好了，版权费挣的也不少，还不用看人脸色。”
　　“说到可嘉，我刚从洗手间回来的时候好像看到上次在高尔夫球赛上大出风头的女人了，是可嘉女朋友吗？”
　　梁欣一个愣神，“你确定？”
　　朋友点头。
　　“是啊，就隔壁包厢。”
　　“季若烟那个包厢。”
　　“应该是，我凑近看了一眼，不少人呐，好像在给人小姑娘灌酒。”
　　周可嘉推门进来的时候，就听见这么一句。
　　她笑着问：”灌谁酒啊？”
　　几个小姐妹你看看我，我看看你，不敢说了。
　　梁欣咽咽口水，说：“你家那位，就在隔壁。”
　　周可嘉包都没来得及放下。
　　“什么意思？谁灌她酒？”
　　朋友解释是说：“听说季若烟要做剧本杀，今天跟剧本杀的大佬谈合作呢，好像要收购一家投资不小的剧本杀公司，业界大佬估计怕她们抢饭吃，现在针对人家，灌酒呢。”
　　“做剧本杀？”
　　周可嘉紧了眉头。
　　她跟剧本杀公司也有合作，穆橙应该是从梁欣这里得知了的。
　　以穆橙的能力，完全可以投资来钱更快的领域，可偏偏选择剧本杀，该不会是……
　　周可嘉转身出去。
　　随着走廊灯光乍亮，周可嘉看见了跑出来的穆橙。
　　她跟上去。
　　穆橙跑到厕所门口，对着洗手台一阵狂吐。
　　“你不会喝酒逞什么强？”
　　周可嘉从包里取出纸巾，一边拍打她的背，一边给她擦嘴。
　　书里穆橙的情况她记得清清楚楚。
　　酒精过敏，而且因为是Alpha，易感期的时候需要使用加强版抑制剂才能控制，导致身体出现了很多副作用。
　　例如记忆丢失。
　　虽说现在的穆橙是没有这些毛病的，但她本质，就是不会喝酒。
　　喝酒伤身呐。
　　穆橙扭头看她一眼，脑子就如同被针扎过一般。
　　她吃痛的捂住脑袋，顺着墙壁滑坐下去。
　　脑海里闪过一个片段。
　　她被抓到地下室那天，儿时的周可嘉撬开窗户，阳光透进来，照在奄奄一息的穆橙身上。
　　穆橙对着光，说：“请你救我，我可以把我的一切都给你。”
　　周可嘉冷清的声音里挂着幼时才有的温柔，“你等着，我会救你的。”
　　那束光太强烈，刺的她看不清周可嘉的脸，连带着周可嘉的声音，都从她脑海里一点一点模糊掉。
　　周可嘉，周可嘉小时候……
　　长什么样？她为什么不记得了？不，不对。
　　她记得的。
　　她清清楚楚看到了那张脸的。
　　怎么，怎么就想不起来了？不对，不是这样的。
　　穆橙掐着自己，抬手就是狠狠地一巴掌。
　　“啪！”
　　她要记起来。
　　她要记住！“你干什么？”
　　周可嘉按住她的手，“哪里不舒服跟我说。”
　　是周可嘉的声音吗？好像不是。
　　又好像是。
　　穆橙快要疯了。
　　她赤红着一双眼，到看清周可嘉的脸时，她心头略过喜色。
　　可又看到了周可嘉关切的眼神。
　　她崩溃。
　　“不……”
　　“你不是她……”
　　周可嘉僵住。


第45章 遗忘
　　到穆橙昏倒在自己的怀里，周可嘉都傻愣愣的说不出话来。
　　她抱着穆橙，攥着穆橙的袖子，双手无力到发颤。
　　不知过了多久，季若烟找了出来。
　　“诶，不好意思……”
　　等她看清周可嘉的脸，她也是一愣。
　　“你是……
　　穆橙的女朋友？”
　　上次在民宿见过的。
　　周可嘉没承认，也没否认，只是把人交给季若烟。
　　“她酒精过敏，下次不要让她喝了。”
　　“啊？”
　　季若烟不知情，看穆橙双颊泛红，此刻愧疚到极点。
　　“对不起啊，我不知道，我现在送她去医院吧。”
　　周可嘉当机立断，“送她去中药馆找钟渊吧。”
　　“诶，好。”
　　季若烟正要把人背起来，突然想到身边蹲着的是穆橙的女朋友，好像不该自己来做这种事，有点鸠占鹊巢的意思。
　　她又把人放下来，“我跟她可就是合作的关系，你别误会，现在情况比较急，要不你跟我一块儿去中药馆？”
　　周可嘉面无表情的起身。
　　“不了，我还有点事，麻烦你把人带过去，我会尽快过来。”
　　她转身就走。
　　季若烟想把人叫住，又不知道该怎么叫。
　　这个事情太匪夷所思了，这正牌女友……
　　也太冷漠了。
　　但来不及多想，季若烟把人背起来就往外跑，完全忘记了还在kTV包间里等着她的那几位大佬。
　　合作没谈完，对面还在玩拉扯，看穆橙喝吐了，都没办法透露更多的意思。
　　季若烟不想再跟他们周旋了。
　　而她刚跑出去，周可嘉就推门进了那间包厢。
　　昏暗的KTV房间里，几个大佬自娱自乐，一曲唱的正欢。
　　周可嘉走过去，直接把音源关了。
　　歌声戛然而止。
　　握着话筒的那位顿时紧了眉头，对着门口进来的人骂：“谁啊？”
　　周可嘉从黑暗里走出来，一双冷漠的眼眸，进到光源里时，依旧阴郁的吓人。
　　“这么快就不认识了吗？”
　　杨哥率先认出她，“周……
　　周家那个……”
　　“嘘。”
　　周可嘉勾起嘴角，食指竖到了唇心。
　　她笑的百媚横生，可又滋滋的衍生寒意，叫人直视她的勇气都没有。
　　她轻轻的说：“剧本杀公司而已，我们家阿橙想做就做了，你们有资格灌她酒喝？她今天要是有什么好歹，你们……”
　　“就都从帝都滚蛋吧。”
　　她说这个话的时候，杀伤力不强，温温柔柔的，比说情话都动听。
　　可偏就是让在场的几位都感受到了巨大的压力。
　　周可嘉也不废话，说完就干脆利落的离开，留下几个人面面相觑。
　　有不了解情况的开口问：“杨哥，你怕她做什么？一年纪轻轻的小丫头，怎么敢放这种话？”
　　杨哥一巴掌拍在他脑袋上。
　　“你瞎啊？周家的那位不认识？二十年前周家在帝都是怎么呼风唤雨的不记得了？这位七岁的时候，就以一己之力吞掉了帝都几个已经成型的产业，周老爷子眼光独到，带着她离开了帝都发展，现在的周家在世界各地都有产业，要是得罪了她……”
　　杨哥打了个寒颤，“明天一早，买点礼物去找季若烟，好好跟人家说情，这个穆橙不简单，以后多照顾着点，不然咱哥几个的好日子……”
　　另外几人都听明白了。
　　“那，她今晚喝了那么多，不会有事吧？”
　　“喝点酒而已，不至于吧。”
　　“看她那个样子，是完全没喝过酒，万一真的喝出问题……”
　　杨哥脸色铁青，“别等明天了，现在就去找季若烟。”
　　－周可嘉一脚油门，在马路上直冲。
　　梁欣坐在副驾驶，吓的面色苍白。
　　“我靠！姐啊，咱慢点呗，不是遵纪守法好青年吗？怎么玩上飙车了？”
　　在梁欣的记忆里，周可嘉一直是很冷静平和的一个人。
　　富二代喜欢玩的那些刺激的，周可嘉都没兴趣。
　　以至于梁欣一直跟着她玩，很多东西也没接触过。
　　谁能知道第一回飙车，是跟周可嘉。
　　周可嘉也不说话，板直了身子，速度加的越来越快。
　　到中医馆的时候，路上没车，她来了个急刹，把梁欣吓的都快破胆了。
　　周可嘉扯掉安全带就下车，梁欣坐在那儿，惊魂未定。
　　缓了好几分钟，她才腿软的跟下去。
　　“你到底在急什么？”
　　问完，梁欣看到了昏坐在躺椅上的穆橙。
　　她脚步一顿，“诶呦，这怎么了？”
　　季若烟守在一边，钟渊也在，给穆橙把脉，脸色挺凝重的。
　　周可嘉停在不近不远的地方，盯着穆橙，眼神片刻都没挪开。
　　又过了五分钟。
　　钟渊终于是把手给挪开了。
　　然后重重叹了口气。
　　“她应该不是酒精过敏，但是对酒精确实不耐受，奇怪了，这是什么症状？诶，她最近有没有什么奇怪的地方？比如记不清事情之类的？”
　　季若烟和梁欣同时看向周可嘉。
　　周可嘉垂眸，仔细回忆书里的内容。
　　她当初的设定，是穆橙需要用加强版的抑制剂才可以抵过易感期，抑制剂的副作用，就是慢慢失去记忆。
　　但不是绝对的。
　　使用的次数少，或者不喝酒，就不会触发。
　　周可嘉为了满足自己的癖好，就设定书里的周可嘉是清酒味的信息素，穆橙只要靠近周可嘉，就会因为对方身上的信息素而逐渐失去记忆，越靠近，忘掉的越多。
　　这是隐藏设定，她没在书里写明，但暗戳戳的有很多点。
　　比如书里的穆橙和周可嘉发生关系，穆橙就遗忘了对方在小时候救过自己这件事。
　　之后再解除，穆橙对她的态度，就没那么明朗。
　　周可嘉原以为到了这个世界，穆橙就不会再受到酒精的影响。
　　可是……
　　她会不会又遗忘掉，然后有一天，连自己都记不起？“她……”
　　周可嘉张了张嘴，嗓音弱下去，说不出话来。
　　梁欣轻轻走过去，拍了拍她的肩。
　　“到底是怎么了？穆橙生病了？”
　　“是我的错。”
　　她不该为了自己的癖好，给穆橙这种设定。
　　强行给她们增加虐点，现在却轮到了自己。
　　周可嘉难受的心都在疼。
　　“钟医生，请你帮帮她。”


第45章 又想亲你了
　　钟渊起身。
　　“这个你放心，医生的职责，我会尽力的，但我不能跟你保证，她的情况挺严重的，但应该不危急到生命，短时间内我也不知道该怎么控制，只能先帮她解酒。”
　　“好。”
　　周可嘉让出路，眼神里的迫切一览无遗。
　　钟渊绕过她，进了自己的办公室。
　　穆橙还靠在躺椅上，昏昏沉沉的。
　　季若烟和梁欣对视一眼，自觉出去了。
　　等人都走了，周可嘉才慢慢的向穆橙靠近。
　　她弯下腰，轻轻握住了穆橙的手。
　　“阿橙，如果有一天你把那个人忘干净了，会不会连带对我的感觉，都一并消失了呢？”
　　话落，穆橙的手，突然收紧。
　　周可嘉猝不及防，被她拉下去。
　　两人咫尺的距离。
　　周可嘉能闻到穆橙鼻尖淡淡的酒味。
　　穆橙像是醒了，但很难受，声音都小小的，“周可嘉……”
　　周可嘉不确定她是在喊谁。
　　她不敢应。
　　穆橙又喊了一遍：“周可嘉。”
　　周可嘉深吸口气，哄她：“嗯，在呢。”
　　“对不起。”
　　穆橙说：“我刚刚，不是那个意思。”
　　周可嘉知道她说的是什么。
　　“我知道，你是喝多了。”
　　“不是。”
　　穆橙眼睛通明。
　　可只是张了张嘴，什么都没说出口。
　　这不是那么容易能解释的。
　　但曾经，她有过一个药方，可以缓解加强抑制剂带来的副作用，当时没用是害怕自己的易感期无法控制，现在没有易感期，她或许能用。
　　周可嘉不知道她想说什么，低下头，轻轻碰了碰她的额头。
　　声音虚幻，“阿橙，你真的很不乖。”
　　明知道自己不能碰酒，还要喝。
　　穆橙不确定自己是不是产生幻觉了。
　　周可嘉掐着她的脖子亲她。
　　指尖晃在她脖后，很轻很痒。
　　“阿橙，多亲我几次，会不会把我记得更牢？”
　　穆橙呼吸都变紧。
　　她觉得周可嘉有点奇怪，但说不上是哪里。
　　好像很患得患失。
　　是她说错话，又让周可嘉难过了吗？“那个……”
　　钟渊端着药，打破了两人的接触。
　　“不好意思，不知道你们在干这个，但还是先把药喝了，醒酒的。”
　　周可嘉直起身子，微笑着接过。
　　“谢谢。”
　　那表情看似是笑，可分明在说“慢走不送”。
　　钟渊自觉退场。
　　这边周可嘉手把手给穆橙喂药，门口站着的两人倚着墙壁，懒洋洋的仰望星空。
　　今晚天气不错，连帝都这样繁华的地界都能看到些许星星。
　　城市里趋于安静，让这样的夜晚变得极其舒适。
　　梁欣伸了个懒腰，主动打破僵局：“你不回去？放心不下穆橙？”
　　“嗯。”
　　季若烟低头看手机。
　　刚刚那几位大佬连番给她电话，她都没接。
　　穆橙喝了酒就成这样，她心里亏欠。
　　梁欣笑笑，“她没事的，就是今晚吧，让我们可嘉发作了。”
　　好久没见到周可嘉为什么事着急恼火的样子了。
　　自从她爷爷去世，她就没碰过生意场上那些事，从家里搬出来以后，更是整个人都趋于修仙的平静状态，今晚居然为了穆橙去威胁了剧本杀行业的大佬。
　　梁欣觉得难得，也觉得这样的周可嘉更有烟火气。
　　季若烟烦躁，点了根烟。
　　“周可嘉之前的作为，听说过一点，她怎么就改行了？”
　　周可嘉要是还在这行里混，穆橙怕是都没机会闯出来。
　　七岁就让整个帝都闻风散胆，得是什么实力。
　　梁欣比划了个“嘘”的手势。
　　“知道越多，死的越快。”
　　季若烟快翻白眼了。
　　梁欣没再说话，抱着双臂，想起很多小时候的事。
　　第一次见到周可嘉的时候，周可嘉已经在帝都出名了。
　　周老爷子为了周可嘉的安全，也为了周家未来的发展，离开帝都，搬到了她家隔壁。
　　两家人一起做生意，她就去找周可嘉玩。
　　那时候周可嘉特别安静，戴着副黑框眼镜，看起来古板又冷漠。
　　梁欣一开始挺怕她的。
　　没多久，周老爷子过世，周可嘉就跟变了一个人似的。
　　会笑，会大声的跟人开玩笑。
　　好像整个人都阳光了。
　　那时候她父母感情好，家里条件好，确实是没什么值得她不高兴的。
　　梁欣小时候不懂事，傻乎乎的什么都不了解，和周可嘉做了朋友，就一直被保护着，还什么都不知道。
　　等她回过神的时候，周可嘉和家里已经闹掰了。
　　梁欣就陪着她回到帝都。
　　但周可嘉心情一直很阴郁，从小到大她身边出现的人好像都不那么真诚。
　　后来她就埋头写小说，有时候栽在电脑前，几天几夜不带休息的。
　　梁欣去找过她好几次，都被拒之门外。
　　直到有一天，周可嘉把书里一个叫“穆橙”的角色写死了。
　　她痛哭了三天，然后就跟重获新生一样，脸上永远挂着笑。
　　梁欣一度认为这个角色的出现，是周可嘉的幸运。
　　结果现实里遇到一个同名同姓的，也同样牵动周可嘉的情绪。
　　梁欣一直是支持的。
　　人把自己在某种特定情绪下憋太久，才是伤害。
　　变得患得患失，情绪有波动，才是好事。
　　“我也想谈一场这样的恋爱。”
　　梁欣说：“为了一个人，能生气，能开心，能发飙，也能觉得幸福。”
　　季若烟斜她。
　　“白痴。”
　　“啧。”
　　梁欣收敛笑意，“嘴比穆橙还毒呢。”
　　季若烟一声冷哼。
　　“穆橙为周可嘉放弃出道，为她收购剧本杀公司，为她才喝酒，这算什么幸福？根本就是在利弊之间为了一个人去做选择，我觉得蠢爆了。”
　　“你说什么？”
　　两人说话间，周可嘉站到了门口。
　　手里端着那碗中药的残渣。
　　季若烟挪开视线。
　　“字面上的意思，你这么聪明，不会听不懂吧？”
　　“嗯。”
　　不明意味的应一声，周可嘉弯腰，轻手轻脚的倒掉残渣，转身往里去。
　　穆橙已经酒醒了大半。
　　她揉着太阳穴，慢慢恢复呼吸。
　　周可嘉加快脚步，停在了她面前。
　　穆橙抬头。
　　“怎么？”
　　周可嘉勾起她的下巴，语气变得很温柔。
　　“没什么，只是又想亲你了。”


第47章 不想对你发脾气
　　“咳咳咳……”
　　穆橙身体不佳，不想把酒气传给她。
　　“等我回去，洗个澡。”
　　“那阿橙……”
　　周可嘉柔情的摸摸她的脸，很轻的在她耳边说话：“今晚能让我来照顾你吗？我还没试过……”
　　此话一出，穆橙咳的更厉害了。
　　好像五脏六腑都要被咳出来。
　　只是喝点酒而已，周可嘉知道不至于。
　　她就是逗逗穆橙。
　　“好了，瞧我们阿橙被吓的，放心吧，我不会趁人之危的。”
　　可以等下次，等穆橙心甘情愿，她也翻身做一回主人。
　　也不知道穆橙尝起来，是什么味道。
　　应该比穆橙现在展现出的霸道更甜吧？周可嘉很期待。
　　穆橙有种被觊觎的感觉。
　　“嗯，回去吧。”
　　她想回家睡一觉，再想一想那张脸。
　　她怕自己彻底忘掉。
　　周可嘉拉着她的手，迟迟没放开。
　　“阿橙可以搬过来和我住吗？好希望阿橙每天睁开眼看到的都是我。”
　　周可嘉说这话的时候，轻飘飘的，有种病态。
　　穆橙下意识的拒绝，“不可以。”
　　那就变成吃软饭的了。
　　她怎么都不会同意的。
　　周可嘉勾她的下巴，听到拒绝，转为了掐。
　　“为什么？阿橙不喜欢我了吗？”
　　“周可嘉……”
　　穆橙不知道她怎么了。
　　但那种患得患失，好熟悉。
　　在原来的世界，她看到周可嘉和别人走的稍微近一点，就会这样。
　　周可嘉是怕失去她吗？因为她在混乱中喊出那句“你不是她”吗？穆橙又内疚又心疼。
　　她仰起头，搂着周可嘉的腰把人搂到怀里。
　　抱的很用力。
　　穆橙从来都不关心别人死活，偶尔关心也就是撒钱解决，今天可能是头一回，直接问出来：“周可嘉，你是不是不开心了？如果不开心的话……
　　可以跟我说的。”
　　周可嘉由她抱着，温柔的摸她的脑袋。
　　“我真的很不想对人发脾气的。”
　　一发脾气，就控制不住了。
　　她会把自己陷到黑暗里去，越陷越深。
　　小时候就有过一回，结果她名扬帝都，所有人都只记得她的能力，不记得她的情绪。
　　二十岁的时候也有过一回，但那次，她创造出了穆橙这个角色。
　　现在是穆橙来到她身边，她本该开心的。
　　可就是止不住的想发脾气。
　　要怎么办？“没关系的。”
　　穆橙将所有的耐心都给了她，“你可以对我发脾气。”
　　周可嘉笑了。
　　“我发脾气，你会哄我，对吗？”
　　穆橙没应，但有点头。
　　周可嘉感受到了。
　　她知道，穆橙对她不撒谎，也不会承诺自己做不到的。
　　可她还是怕。
　　“阿橙，如果真的到那么一天，我会变得很凶，很凶，很凶。”
　　凶到，怕穆橙会承受不住。
　　穆橙一字一句：“我尽量不让那天到来，但如果，真的让你发脾气的话，我会把你哄到不炸毛为止。”
　　周可嘉靠下去，下巴点在她的头顶，笑的很开心。
　　“好，那我也努力一点，不跟阿橙生气。”
　　“阿橙可不许再喝酒了。”
　　穆橙答应了，“好。”
　　她要用一辈子记着周可嘉。
　　-精力要分给中药馆和剧本杀公司，穆橙正式向梁欣提出辞职。
　　办公室里，两人面对面坐着，辞呈就摆在桌面中间，谁都没碰。
　　梁欣挺不满意穆橙辞职的这个举动的。
　　“我跟你说过的，外企的上升空间很大，咱企业也是全球五百强的，你现在工资是不高，但未来绝对不可限量，没记错的话，你的中药馆现在收入不稳定，剧本杀公司也还没正式收购，你现在非要辞职，是少了一份保障。”
　　“当然，如果真的像我猜的那样，你是豪门千金来体验生活的，那当我没说。”
　　这个猜测，梁欣基本已经排除了。
　　豪门千金的话，一般都不会像季若烟那样努力，大晚上还跑去跟客户喝酒。
　　穆橙这个样子，分明就是那种穷怕了的。
　　换做别的员工这么冲动，梁欣也会规劝的，放弃外企，实在不是什么好选择。
　　要是投资失败，难不成以后都让周可嘉养着吗？穆橙不想解释太多，只说：“我有信心。”
　　这人脾气太倔，梁欣从来劝不动。
　　干脆就不管她了。
　　“行，你别后悔，后悔也没用。”
　　笔一挥，梁欣就把名字签上了。
　　“去财务那儿吧，把你这个月工资领了，不过你是自己辞职，福利就没有了。”
　　“嗯。”
　　穆橙起身，干脆利落的出去。
　　梁欣长长的叹气。
　　说实在的，和穆橙共事这段时间，她感受到了穆橙的魅力。
　　虽说穆橙的工作不难，但很多这个职位的都喜欢浑水摸鱼，不到最后的时间永远不会把工作做好。
　　穆橙就不一样。
　　她永远会有一套属于自己的处事风格，工作也一样，下达的指令都能又快又好的完成，偶尔跟客户沟通，除了表情懒了点，其他方面都是无可挑剔，语言技巧和情商都不可思议的高，要不是亲眼看到穆橙的入职手续，梁欣都不敢相信她会在这种岗位上待这么久。
　　原本，梁欣都打算提拔她了。
　　可惜了。
　　不高也对，人往高处走嘛。
　　想清楚了，梁欣取出手机，给周可嘉发消息：【你家那位辞职了，之后她再有什么动向，我可就没办法及时告诉你了。
　　】周可嘉没回，不是在工作就是在补觉。
　　她最近挺安静的，但梁欣就是觉得她的情绪有点不对。
　　照理说，傅一帆大病初愈，应该没空来找周可嘉的麻烦不对，但她就是心情很不好的样子，像是努力在压制什么。
　　梁欣也怀疑过是不是穆橙的原因，但怎么想，周可嘉都不是那种恋爱脑，如果穆橙真的对不起她，她只会一巴掌甩到穆橙脸上，让穆橙滚蛋，然后到酒吧重新找个人快活。
　　这样努力克制自己，肯定是遇到了没办法释怀，也没办法跟外人说的事。
　　该不会又是跟家里人有关吗？梁欣感觉不妙，怕周可嘉越来越严重，干脆就追到财务室去。
　　穆橙正在领工资，瞧见梁欣，问了句：“干嘛？”
　　梁欣喘着气。
　　“你先去看看周可嘉。”


第48章 像是在谈恋爱
　　穆橙不明所以，但跟着神经紧张起来。
　　“她怎么了？”
　　“你跟我来。”
　　梁欣把人拉回自己的办公室。
　　“她家里的情况我不方便跟你多说，反正你知道她跟家里关系很紧张就对了，特别是最近，她好像又有点……
　　那个味，既然你辞职了，之后没事就去看看她，或者带她出去玩，让她散散心，我这段时间特别忙，就拜托你了啊，千万别让她一个人在家里闷着。”
　　“知道了。”
　　穆橙能猜出个大概。
　　豪门看似令人羡慕，实则问题不少。
　　在穆家的时候，穆橙也没怎么感受过亲情，她是管家带大的。
　　周可嘉的情况，大概比她好不了多少。
　　每个人的承受能力不一样，穆橙能习惯的，周可嘉未必。
　　否则她也不用离家出走了。
　　收拾了东西从公司离开，穆橙第一时间去了周可嘉那儿。
　　打电话给周可嘉没接，穆橙没有私闯民宅的习惯，就在她楼下花坛坐着。
　　季若烟发消息来说剧本杀公司那边谈的很融洽，自从上次穆橙喝酒之后，那几个大佬对换了一副模样，毕恭毕敬的，让一切都变得很顺利。
　　很快就能签合同收购了。
　　穆橙简单回复了一下，又点到网页里看涂簆的书。
　　最近更新倒是挺勤快的，但故事走向越来越黑暗了。
　　私信里对方也没再提起要追求喜欢的人的事，穆橙都怀疑她是不是彻底失败了，以至于想报复社会。
　　看完最新更新的几章，穆橙这样的个性都是忍不住打了个寒颤。
　　她给对方发了私信：【你最近还好吧？】其实她想问的是，这么黑暗的故事，你该不会有过前科吧？但算了，不礼貌。
　　那边没回复，估计是不在线。
　　穆橙也不着急，从网页里退出，漫不经心的在花坛里散步。
　　走着走着，身体都走热了，天也快黑了，周可嘉还是没打电话回来。
　　楼上没开灯，书房的窗帘拉着，不清楚人到底在不在。
　　穆橙只能继续等。
　　但今天不是她们之前约定见面的时间，周可嘉不看手机，不回复的可能性也是有的。
　　据梁欣说，周可嘉经常一忙就把在关在书房里大半个月，最高记录长达三个月，恰好是一本书从开头到结尾。
　　她可能一整个晚上都不会回复消息。
　　穆橙也不急，就在楼下等着。
　　大概到六点，天彻底黑下去，穆橙等的饿了。
　　她考虑着要不要点个外卖，给周可嘉带一份。
　　但坐在花坛里吃外卖，不是穆橙的风格。
　　算了，再等等吧。
　　这一等就是到八点。
　　正对着穆橙的电梯门开。
　　穆橙站立着，双手揣在口袋里，脸上漫不经心的，但眼睛一直盯着电梯里的人。
　　今天的周可嘉不太一样。
　　她一身随意的黑色家居服，长袖长裤，将身体覆盖的一丝不漏，长发用簪子盘起，有点凌乱，但有充斥着美感。
　　很像那种婚后的家庭主妇。
　　只是特别漂亮。
　　看到穆橙，她愣了一下。
　　“你怎么在这儿？”
　　穆橙站太久，突然开口，嗓子都是哑的，“给你打电话，你没接。”
　　周可嘉眨眨眼睛。
　　“我昨晚通宵来着，今天一直在补觉，手机静音，想着下来先买点吃的，还没来得及看呢。
　　你等很久了吗？”
　　“还好。”
　　穆橙没说实话，“你想吃什么，我陪你去。”
　　周可嘉想了想。
　　“既然你来了，我们约个会吧，你等我一下，我去换身衣服。”
　　这样太随便了。
　　她连妆都没化，不想就这样和穆橙吃饭。
　　“没关系。”
　　穆橙喊住她，“这样就很好，我挺喜欢的。”
　　周可嘉不太相信的打量了自己一眼。
　　“你确定吗？”
　　她睡醒就下来了，头发估计都乱七八糟的。
　　穆橙不废话，直接过来牵她。
　　“想吃什么？”
　　知道穆橙口味比较挑，周可嘉笑着挽住她的手臂，“阿橙想吃什么？”
　　穆橙在手机上搜了一下。
　　“附近好像有火锅店，评价挺不错的。”
　　周可嘉听笑了，“阿橙会去这种店里吃饭吗？”
　　她笔下的穆橙，对一日三餐的要求可是非常高的。
　　什么火锅店，烤肉店，她大概一辈子都没踏进去过。
　　穆橙看清地址，将手机收起。
　　“你的穿着，到附近火锅店吃顿饭挺合适的。”
　　看评价，那家店都是住在附近的年轻人去的，穿着打扮应该和现在的周可嘉差不多。
　　这样不尴尬，比较能融入环境。
　　惊讶于穆橙的细心，周可嘉挑挑眉，笑的更开心了。
　　她今天睡的很好，心情是真的不错。
　　看到穆橙就更高兴了。
　　两人并肩进到火锅店里，晚上人还挺多的，幸亏不是饭点，不然可能还得排队。
　　现在虽然还有剩余的餐桌，但也就只剩中央的区域了。
　　服务员把两人领进去的时候，穆橙觉得周遭都是火锅的味道，快冲到天灵盖了。
　　她有点受不了。
　　但看着周可嘉挺喜欢这里的，坐下熟练的点了几个菜。
　　穆橙没来过，也不轻易自己点菜，当下连菜单都没准备拿。
　　周可嘉翻着菜单，“阿橙有忌口吗？”
　　穆橙摇头。
　　“你喜欢什么就点吧，我不吃辣。”
　　“好。”
　　周可嘉又点了一些菜，然后要了个鸳鸯锅。
　　她自己要的是重辣。
　　给穆橙的那份是骨汤。
　　点完了，周可嘉要去调蘸料，穆橙就跟着，也不动手，就看周可嘉。
　　周可嘉很熟练，调了两份，一份芝麻酱的，一份原汤的。
　　调完了去看穆橙。
　　“你喜欢吃甜的吧？”
　　穆橙先是一愣，然后点头，“嗯。”
　　“可是火锅没有甜的。”
　　周可嘉想了想，给她调了份芝麻酱的。
　　“可以尝尝，你应该会接受。”
　　穆橙犹豫了一下才接。
　　这玩意看着就劣质，火锅店里的调料也不会有太好的品质，吃不吃，穆橙挺纠结的。
　　但看起来，周可嘉经常来。
　　她也想融入。
　　两人再次坐下，穆橙用筷子蘸着芝麻酱尝了一口。
　　说不上好吃还是不好吃，穆橙这人一向不显山不露水，尝过就放下了筷子。
　　周可嘉歪头看她。
　　“阿橙，你现在是在迁就我吗？”
　　“感觉，我们像是在谈恋爱呢。”


第49章 想亲
　　穆橙没承认，但也没否认。
　　其实周可嘉怎么认为她们之间的关系都可以，只是她一向不会说，也不打算说。
　　她觉得还差一点。
　　周可嘉似乎只是随便开口一问，见穆橙不答，很快就把话题带过了。
　　她很善谈，话题天南地北的转变，穆橙接不上的，她自己也能谈，仿佛就没有她不知道的。
　　这种感觉很奇妙。
　　穆橙很少见过有人能够在自己面前夸夸其谈的。
　　以前接触的那些人，不是怕她，就是太混，文化储备不够。
　　周可嘉不愧是文字工作者。
　　穆橙喜欢看她天高海阔谈论的样子。
　　但穆橙实在不喜欢在吃饭的时候说话，所以大多数时间，都是周可嘉在说。
　　一顿饭快要结束的时候，周可嘉问她：“你会觉得我话多吗？”
　　穆橙嘴里嚼着青菜，没张嘴，只是摇头。
　　周可嘉吃的差不多了，单手撑着下巴看她。
　　“每次看你这样优雅的吃东西，都觉得特别好看，想亲。”
　　穆橙咽下嘴里的菜，又喝了口水，才说话：“嗯，回去亲。”
　　“啊？”
　　周可嘉似乎很失望。
　　“非得回去亲吗？在这里不能亲吗？”
　　穆橙眉心微跳。
　　火锅店里情侣不少，秀恩爱的倒是也有，但尺度比较小，要是两个女人在这里亲……
　　穆橙倒是不畏惧外界的眼光，只是觉得在这个社会，周可嘉这样未免太大胆了。
　　周可嘉却不依不饶的勾她的衣角。
　　“可以吗？”
　　穆橙低头夹菜，“不合适。”
　　周可嘉的眼神慢慢冷却。
　　“哪儿不合适？”
　　“这是公共场合。”
　　穆橙放下筷子，把火锅给关了。
　　结了账，就拉着周可嘉起身。
　　周可嘉顺从的跟着出去。
　　到火锅店门口，和隔壁的店铺有条仅一人站立的小巷，穆橙把周可嘉推进去，挤身压着她亲。
　　很凶，很霸道。
　　两人唇齿间是浓郁的火锅香，一边重辣，一边是清淡的骨汤，混合起来别有风味。
　　周可嘉正享受，就听见穆橙咳嗽一声，弯下腰去。
　　一点点辣气，把她熏的脸颊都泛红了。
　　周可嘉看的直笑，眼底阴霾散的彻底。
　　“阿橙，有点不行啊。”
　　穆橙闭了闭眼，努力直起身子。
　　“继续吗？”
　　“不了。”
　　周可嘉勾勾她的长发，“回去吧，不过回去的路上，我想再吃个冰淇淋。”
　　“好。”
　　穆橙牵着她出去。
　　火锅店里有人正好出来。
　　四双眼睛刷刷对上。
　　两人长的亮眼，很容易被记住，率先走出来的女孩子看到穆橙，眼睛眨了眨，像是想要对身后的女孩说点什么。
　　后面出来的那个，目光则是落到了周可嘉身上。
　　穆橙冷着脸，拉着周可嘉绕开两人。
　　没走两步，就听到那两个女孩议论。
　　“天，颜值好高。”
　　“高个的有点严肃呢，像是那个……
　　那个高尔夫！”
　　“那后面的不会是戴着口罩被亲的女人吧？我就说她眼睛很好看吧，果然是大美女。”
　　“现在这么放肆的吗？都直接在大街上了。”
　　“拜托，喜欢女孩子怎么啦，颜值这么高，就该在一起。”
　　“嘶，她俩刚刚从巷子里出来的，该不会……
　　？”
　　走远了，两人的声音就听不见了。
　　穆橙脚步越来越快。
　　她一路无话，到冰淇淋店才停下，进去买了两个冰淇淋。
　　一个香草的，一个草莓的。
　　周可嘉要了香草那个。
　　两人坐在门口吃。
　　穆橙没有边走没吃的习惯，一定得坐着。
　　周可嘉就陪着她，舔了两口之后，才开口问：“上次都能光明正大的在高尔夫球场亲我，这次为什么不能？”
　　穆橙言简意赅，“上次你戴着口罩。”
　　周可嘉似笑非笑。
　　“我以为阿橙你不在乎那些流言蜚语呢。”
　　在书里，穆橙是整个帝都最花的。
　　虽然是伪装的，但她确实也不担心外界的评价，甚至希望那些评价越烂越好。
　　到这里，居然这么在乎。
　　周可嘉想不通。
　　“不是在乎。”
　　穆橙含了一口冰淇淋。
　　周可嘉等着她下面的回答。
　　穆橙转过去，看化开的冰淇淋从周可嘉指缝中穿过。
　　她皱眉用纸巾擦掉。
　　“是不喜欢。”
　　她不喜欢任何会弄脏周可嘉的东西，包括声音。
　　周可嘉垂眸看她的动作。
　　“不喜欢什么？”
　　穆橙握着她的手，擦了个干净。
　　“我说过，只有我能把你弄脏。”
　　闻言，周可嘉眼角眉梢都挂起笑。
　　她歪着脑袋，在穆橙嘴角轻轻碰了一下。
　　“怎么办？迫不及待的想回家，让阿橙把我，弄脏了。”
　　穆橙听着胸口涌起一团火。
　　她咬着冰淇淋，想浇灭。
　　周可嘉不给她机会，像是要把她所有的规矩都抛掉，拉着她就往公寓跑。
　　穆橙一手拿着冰淇淋，感觉掌心都是化掉的冰淇淋。
　　黏黏糊糊的。
　　很难受。
　　但周可嘉连丢掉冰淇淋的时间都不给她，一路就把她拉回了公寓。
　　进到电梯，穆橙撸起袖子，难受的不愿意去看自己那只手。
　　全是粉嫩的草莓酱。
　　熬到周可嘉开门，穆橙看都没看就把冰淇淋丢了，脱下鞋子想去浴室把手洗干净。
　　周可嘉却直接拽住她，掐着她的腰，把她压在鞋柜上。
　　“阿橙，我说过我等不及了。”
　　穆橙强迫症要犯了，“周可嘉……”
　　她没来得及说出口，就被周可嘉捂住嘴。
　　周可嘉突然变得很强势。
　　穆橙闻到了香草的味道，把刚刚的辣味都冲散了。
　　她攥住手掌，没把周可嘉推开。
　　指尖的黏腻慢慢融在一起，把她的手指都粘住了。
　　似乎亲不够，周可嘉扯开她的衣领继续亲。
　　穆橙深呼吸着，撑住了。
　　周可嘉用牙齿磨她的锁骨。
　　很轻，很痒，很麻。
　　穆橙腿都快软了。
　　她控制不住，用干净的那只手抱起周可嘉。
　　声音压的很低，“我得洗手。”
　　周可嘉压着她肩膀。
　　“非得洗的话，我怕我等不及……
　　就不等了呢。”
　　周可嘉说的极有自信，不怕穆橙不能把对她的洁癖改了。
　　穆橙手指都快掐进肉里了。
　　她单手就把周可嘉扛起来，快步往浴室里走。
　　“不用等。”
　　“去浴室更方便。”


第50章 犯规
　　夜里，穆橙被惊醒。
　　说不上原因，就是突然的心悸。
　　她摸了摸床头，边上没人。
　　周可嘉不在。
　　那种心悸的感觉更强烈了。
　　她翻身下床，没开灯，摸黑到了客厅。
　　抬眼就看到书房的灯亮着，从门缝里传出来。
　　穆橙松了口气。
　　转身想回去继续睡觉，又觉得不放心，走过去敲门喊周可嘉。
　　喊了两声，周可嘉打开门。
　　里面的光照出的一瞬，穆橙察觉到周可嘉眼底一闪而过阴郁。
　　很强烈。
　　和她在原来世界里看到的那种，一模一样。
　　穆橙知道自己心悸的来源是什么了。
　　她问：“你都半夜起来写稿的吗？”
　　周可嘉低头揉眼睛，试图把情绪藏起来。
　　“有灵感了就写，怕忘记，所以我作息比较乱，打扰到你的话不好意思。”
　　她现在说话，不是那种挑逗的。
　　很认真，像是两人之间并不熟悉。
　　穆橙听着难受。
　　“没有，但你大概多久能过来？”
　　周可嘉笑起来，情绪收放自如，“怎么啦？阿橙就这么粘我，分开一会儿都不行？”
　　又是这样。
　　熟悉的滋味反而让穆橙更难受了。
　　她不知道周可嘉到底怎么了，但是也渐渐明白了梁欣担心的理由。
　　周可嘉只是会伪装而已。
　　她写书，或许是想要有宣泄的途径。
　　穆橙不再打扰她。
　　“你忙吧，我回去睡了。”
　　周可嘉拉住她的手腕，“阿橙，来都来了，不留个晚安吻吗？”
　　穆橙深深吸了一口气，凑过去在她嘴角留下一个吻。
　　“早点休息。”
　　周可嘉满足的勾唇。
　　“谢谢阿橙。”
　　待穆橙离开，她的眼底，又是被沉浸在黑暗里的阴。
　　合上门，周可嘉靠在门背上，冷冰冰的瞧着还未熄屏的电脑。
　　喉咙一再滑动。
　　屏幕上的那些字，像是封在她心间的枷锁。
　　控制着她，让她不得不克制自己。
　　可是好难受，好想都发泄出来。
　　但那样，会吓到穆橙的。
　　周可嘉顺着门背，慢慢的滑落下去。
　　再一次取代眼底阴郁的，是无助。
　　-穆橙一晚上都没睡好。
　　她一早起来，想到书房找周可嘉，敲半响的门，却没人应。
　　担心之下，她推门进去看。
　　里面没人，但电脑还亮着。
　　良好的教养不允许穆橙去偷窥，可是想到昨晚，穆橙有点按捺不住。
　　她担心周可嘉。
　　慢步走到电脑前，穆橙看到桌面上有一个未命名的文档。
　　穆橙紧皱着眉，双手握拳，压抑着不让自己动手。
　　她告诫自己，这是偷窥。
　　是错误的。
　　但周可嘉……
　　穆橙吞咽口水，不受控制的弯下腰去，握住了鼠标。
　　她紧张到手背的青筋都是暴起的。
　　周可嘉一整晚的诱惑，都没让她把洁癖给整改了，简单一个眼神，却让她就这样破了戒。
　　穆橙认命，也认栽。
　　她点开文档。
　　文档里故事不长，只有两三页，穆橙阅读速度很快，又许是做贼心虚的缘故，几下就看完了。
　　可就是这个不长的故事，让她后背发凉。
　　“阿橙……”
　　一声温软的喊，让穆橙吓的直接关掉了页面。
　　她手指僵硬，额头冒冷汗。
　　这个故事，比那位叫涂簆的作者写得，还要黑暗。
　　让穆橙这样从小在尔虞我诈的环境里长大的人都承受不住。
　　她艰难的回头去看。
　　周可嘉站在门口，逆着光，五官被光芒挡住，让穆橙看不真切。
　　可是能听到很寒冷的声音。
　　“阿橙，犯规了哦~”穆橙无力的低下头。
　　她现在不知道是该说抱歉，还是问一句为什么。
　　为什么周可嘉身上会有这么多黑暗的东西。
　　可是她发布在网络上的，是正向又文艺的内容。
　　她心里到底藏了多少东西？穆橙琢磨不透。
　　周可嘉慢慢的把门开到最大。
　　“阿橙，在我发作之前，离开我的书房。”
　　穆橙双腿都是僵的。
　　她努力的支撑起身子，对上周可嘉的目光。
　　四目相对，周可嘉收敛笑意。
　　两人都变得无话。
　　穆橙整理好思绪，慢慢走向周可嘉。
　　眼睛就盯着周可嘉，没有一丝躲闪。
　　周可嘉却让开了。
　　“我今天有事，一会儿就要出门，你也早点回去吧。”
　　她第一次赶穆橙离开。
　　语气里听不出是不是生气了，总之和平时不一样。
　　穆橙张了张嘴，不知道该怎么问。
　　周可嘉似乎是执意要她走。
　　穆橙没法停留，她什么都说不出口。
　　等离开周可嘉的公寓，她蹲在马路上，头疼的按住太阳穴。
　　她不是周可嘉，情绪没办法那样随意自如的切换。
　　要换做以前，她会跑去和朋友大闹一场……
　　朋友吗？穆橙摸出手机，给季若烟打去电话。
　　一大早的，那边还没醒。
　　接到电话，人都是懵的，“啊？”
　　穆橙就说了一遍，报了地址，让季若烟过来。
　　然后强势的掐断电话。
　　半个多小时之后，季若烟顶着黑眼圈，在拳馆看到了发疯似的穆橙。
　　她应该是练过的，出拳很有力，出腿也漂亮。
　　季若烟感觉有被帅到，早起的怒火都消散了大半。
　　她拎着水过去。
　　“一大早的，谁惹着你了？”
　　穆橙不说话，就扔给她一副拳套。
　　季若烟只能接过戴上。
　　“你知道的，我视力不好，顶多陪你玩一会儿，来真的我可受不了。”
　　“嗯。”
　　穆橙冷淡的上到拳台。
　　季若烟跟着翻上去。
　　两人面对面。
　　穆橙已经热完身了，活动着筋骨，似乎随时都能给季若烟一拳。
　　说实在的，季若烟有点怕她。
　　总觉得她今天不太对劲，像是受了什么刺激。
　　还没想清楚，一拳就顶着脑袋擦过来了。
　　季若烟躲闪不及，差点被打到。
　　幸亏穆橙控制着。
　　季若烟不再客气，对穆橙也是存了不少怨气，往她脑袋上就是一拳。
　　穆橙被打，怒气值更浓，跟着就反打。
　　两人在拳台上一来一回，相当的激烈。
　　不过三分钟，两人就都鼻青脸肿，喘着粗气瞧对方。
　　季若烟快被她整抑郁了。
　　“你有病啊？没事不是就找我要钱，有事就找我打架，我只是找你治个病，你不至于吧？”
　　穆橙收回视线，又想起早上周可嘉的模样。
　　气喘的更重。
　　“你说如果我让她打一顿，她能消气吗？”


第51章 舔狗
　　季若烟算是知道她今天在难受什么了。
　　当场就送过去一个白眼。
　　“你个疯子，好好搞事业能死啊，一天到晚都想着谈恋爱，我懒得理你，下午还得去签约呢，你倒是两耳不闻窗外事。”
　　季若烟骂骂咧咧的翻下拳台。
　　穆橙坐在拳台边缘，一只胳膊懒洋洋的巴拉在拦着拳台的绳子上。
　　“今天下午就签？那边动作有这么快吗？”
　　整体来说，季若烟给出的价格不算高的，就算迫于压力卖掉公司，也不会如此迅速。
　　穆橙感觉事情顺利的有点蹊跷了。
　　季若烟也觉得古怪。
　　“确实奇怪，之前他们对我们的态度还是很不看好的，结果突然就对我们各种哈腰点头的，卑微的好像我们才是剧本杀界的老大一样，是不是有人暗中威胁他们了？”
　　说着，季若烟若有所思的盯着穆橙。
　　穆橙拧眉。
　　“你看我干什么？”
　　季若烟抱着双臂。
　　“我就觉得你的身份和你说的不一样，你是不是对我隐瞒了什么？”
　　她都快怀疑穆橙是什么大佬身份，和家里闹掰，来帝都表演一波白手起家给家里看的，但是家里不放心，于是偷偷派人跟着，在穆橙需要帮助的时候，伸以援手。
　　很靠谱的猜测。
　　穆橙冷哼。
　　她到希望现在的只是一场梦，其实她还是帝都首富的千金呢。
　　但这种不切实际的梦，她早就不做了。
　　“别废话了，既然要签约，赶快去收拾吧。”
　　穆橙跳下拳台。
　　她收掉手套，背上包打算走人。
　　季若烟喊她，“诶，不打算跟我一块儿去？”
　　穆橙摆摆手。
　　“忙着呢。”
　　这人发泄完就跑，可看起来，并不是忙什么正事。
　　季若烟用膝盖都能猜到。
　　她骂骂咧咧的换上自己的衣服。
　　“舔狗，你个舔狗……”
　　-穆橙回去洗了个澡，换身干净衣服，就准备出门。
　　抬头看到挂在衣架上的那件橙色卫衣。
　　衣角的位置还留有那晚的痕迹。
　　穆橙停顿了片刻，情不自禁的凑过去。
　　脸颊都埋进衣领里。
　　挂着风吹日晒久了，上面属于周可嘉的味道淡了很多。
　　但凑近了，还是能闻到。
　　穆橙快要把衣服揉进怀里。
　　她现在想去抱周可嘉。
　　疯狂的想。
　　真该死。
　　她好想跟这个女人谈恋爱。
　　可以肆无忌惮的抱她，也可以光明正大的问她为什么。
　　有什么不可以跟自己说的。
　　可是要怎么样，才能让这个女人跟自己谈恋爱？穆橙慢慢松开卫衣。
　　然后转身换鞋出门。
　　她没去找周可嘉，也没去季若烟给的签约地点，而是直接打车到那家剧本杀公司。
　　这会儿高层都跟季若烟签约去了，公司里就几个人，瞧着挺冷清的。
　　穆橙站在门口，等人过来开门。
　　门口的玻璃门需要密码。
　　前台看到她，开了门。
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　穆橙不理她，自顾自的往里走。
　　公司规模还可以，格局也不错，阳光照进来挺舒服的。
　　从落地窗看下去，整个城市的车水马龙仿佛都收入眼中。
　　这家公司的地理位置，一开始就是在穆橙的考虑中的，没想到从高处往下看的效果，比自己预想中的还好。
　　穆橙很满意。
　　前台看她一直不说话，一副高高在上的模样，以为是来找事的，都想喊人了。
　　“请问你有事吗？我们这里不允许参观的，如果你没事的话……”
　　“闭嘴。”
　　穆橙烦聒噪的，目光扫去，几乎是要溢出的冷。
　　前台直接被吓到了。
　　这边的声音挺大的，把公司剩余几个人吸引来了。
　　在剧本杀公司上班的大多是戴着眼镜的文弱形象，穆橙就看到一个五大三粗的，视线扫过他，挑衅的挑了一下眉。
　　对面几个人都懵了，不知道她是来干嘛的。
　　这会儿公司高层不在，要是处理不好，会有损公司形象。
　　稍微能管点事的开口询问：“你好，我是销售部的经理，请问你是？”
　　穆橙懒洋洋的看向他。
　　“销售部，向作者购买剧本，是你负责吗？”
　　经理点点头，“对，我跟一些网站的编辑都有合作，这部分基本是我负责的，请问你是哪家的编辑，还是来出售剧本的作者？”
　　“都不是。”
　　穆橙双手插兜，动作懒散了，眼神却凝结几分。
　　“有个叫‘甲壳’的作者，给你们投过恐怖剧本的，有印象吧？”
　　一听到这个作者名字，经理的眼睛就亮了，“有的，她是经常跟我们合作的一个作者，文笔出彩，剧本质量高，我们一开始的恐怖剧本都是她提供的，你是对她的剧本感兴趣？”
　　公司也有对外出售原创剧本，质量高的剧本，很多剧本杀作坊都需要购买原创的使用权，现在这位经理，大概是以为穆橙来谈合作的。
　　穆橙的打扮确实商务，但她不是来谈合作，是要找事的。
　　“你对这个作者的记忆，好像很深刻？”
　　经理笑了，“对，私下见过几次，谈价格的时候有一块儿吃过饭，她真人特别漂亮，你有兴趣合作的话，我们可以进去聊。”
　　他说那句特别漂亮的时候，穆橙恨不得一拳崩在他脸上。
　　果然，在这种生意场上，大多数男人都以颜值谈论女人，仿佛女人没有和他们共同坐在一桌的能力，只配用美色来诱惑他们。
　　哪里来的自信？穆橙握拳，“下次跟别人谈论这位作者的时候，麻烦你放尊重一点，否则我把你的眼睛抠出来，让你永远不知道‘漂亮’两个字该怎么写。”
　　她说的太凶，太冷，把整个办公室的气温都压下去。
　　经理意识到她是来闹事的，脸色瞬间就难看了。
　　“你要是这种态度，我只能喊保安了。”
　　穆橙不屑。
　　她正要张嘴继续骂，就看见后面那个五大三粗的男人突然跪了下去。
　　“咚”的一声，把所有人的目光都吸引过去。
　　他像是想到了什么很恐怖的事，跪在那儿头都不敢抬，瑟瑟发抖。
　　嘴里一个劲的嘀咕：“我错了，我错了……
　　我再也不敢了……”


第52章 表白用的
　　穆橙都忍不住多看好几眼。
　　“他干嘛？中邪啊？”
　　经理忘记了刚刚跟她的不愉快，入迷似的看，“不知道啊，他最近老这样，神神叨叨的，可能真的中邪了。”
　　男人嘴里又冒出几个词。
　　穆橙听明白了。
　　他在说“甲壳”。
　　“他也见过甲壳？”
　　经理点头，“见过啊，一块儿去吃的饭。”
　　他后知后觉。
　　“不是，我跟你讲什么？诶，你们几个，别单看着啊，扶一把，赶紧上医院。”
　　这群人正要去帮忙，穆橙就率先一步过去，拎住了男人的衣领。
　　“甲壳把你怎么了？”
　　又听到这个名字，男人抖的更厉害了，一个劲的道歉，说自己错了，再也不敢了。
　　穆橙都听烦了。
　　“你是不是对她做什么了？”
　　前台小姑娘软软弱弱的开口：“那个，其实那天你们去吃饭，我在商场碰到他了，他好像跟着一个特别漂亮的女人，一直鬼鬼祟祟的，那个女人喝了酒，看起来挺醉的，他就跟着人家进到电梯里，再后面，我就不知道了。”
　　穆橙猛地回头，眼底寒意充斥，“那个女人穿的什么？”
　　小姑娘被吓的往后缩一步，声音更小了，“就，黑白的西装，外面一抓一大把的那种，但穿在她身上特别好看。”
　　见前台被吓到，关系好的女生过去护住她。
　　“你这么凶干嘛？我们整天被这货骚扰都没说什么呢，有你什么事？”
　　穆橙控制不住，一拳挥到了男人脸上。
　　狠狠的打到鼻梁骨上。
　　“喂！”
　　经理和办公室的几个男人赶紧过来拉架。
　　经理说：“怎么打人呢？”
　　穆橙红了眼睛。
　　她居然没早点来处理。
　　那天就该发现的，周可嘉出现在她家门口，还告诉她被人欺负了，可是她居然以为只是酒桌文化，用了那么长的时间来收购这家公司，去没有亲自来调查。
　　她说过要保护周可嘉的。
　　可她一直都没做到。
　　“打人？我恨不得杀了他！”
　　经理扯着她，“什么事情你都没搞清楚呢，而且他吓成这样，谁欺负谁还不一定呢，你到底谁啊，专程来闹事的吧？你等着，我报警了。”
　　几个人都拉着穆橙，不让动弹。
　　穆橙抬腿就踹。
　　混乱之间，门铃响了。
　　玻璃门打开，一群人进来。
　　看到这个场面，都惊呆了。
　　季若烟站在最前面，看到穆橙跟一群男人混战，赶紧过去拉，“干嘛你们？给我放手！”
　　这里没人认识她，也就没人听。
　　一块儿来的高层反应过来了，赶紧喊。
　　混战结束，穆橙却不管不顾，又跑去扯跪在那儿的人。
　　季若烟努力拦她。
　　“不是，你搞什么？你这样我很没面子啊。”
　　穆橙眼睛都红了，“滚开！”
　　当着一堆高层的面被吼，季若烟没了面子，也对她不客气了，“你有病啊？一大早的跟我发脾气就算了，现在也不顾场合的发脾气是吧？咱俩什么关系啊？我帮你了多少，合着你不是为了跟我赚钱才找我的是吧？”
　　“你看看这里的人，等着被人看戏呢？”
　　穆橙不想跟任何人废话。
　　她现在理智全无，就急着那天周可嘉受委屈的样子。
　　她觉得自己就是个废物，连自己喜欢的人都保护不了。
　　在哪个世界都一样。
　　“我让你滚！”
　　“行！”
　　季若烟脾气上来了，“你有事别再找我，这些破事你都自己管吧！”
　　她松开穆橙，抬腿就走。
　　那边高层拦都拦不住。
　　穆橙压根没看她，抓着男人的领带把人拎起来。
　　“说，你那天在电梯做了什么？”
　　男人频频摇头，“我什么都没做，什么都没做……”
　　他说话模糊不清，只会来来回回的重复。
　　穆橙没耐心听。
　　“好好说，不然……”
　　她又举起拳头。
　　后面的高层拦也不是，不拦也不是。
　　季若烟之前就明确说明过，控股人不是她，而是眼前这位。
　　跟疯子一样的家伙。
　　现在整个公司都在她手里，但是很难让人信服啊。
　　穆橙完全没有看一眼那群人的意思，注意力都在这个五大三粗的男人身上。
　　男人断断续续的说，那次跟着去吃饭，他一看到周可嘉，就被吸引了，给她灌了很多酒，还跟着她进到电梯。
　　但下到车库之后，本来醉醺醺的甲壳一下子就清醒了，笑眯眯的问他要不要去玩。
　　男人想都没想就答应了。
　　结果周可嘉把他送到一个地下的拳馆，他在那儿被折磨了一个晚上，差点没命。
　　之后他就再也没敢骚扰过办公室的女同事。
　　护着前台的那个女孩说：“我说呢，怎么回来之后就安分了，甲壳干的漂亮，你这种人就该教训。”
　　男人哭丧似的，“我真的不敢了，你们就放过我吧。”
　　听到他没把周可嘉怎么样，穆橙放心了，顿时嫌弃的松开手。
　　用桌上的纸巾擦干净手指，穆橙双手往口袋里一揣，懒洋洋的朝后面的高层使眼色。
　　“开个会。”
　　她冷静下来，整个人就都是清醒的。
　　脑子里过了一遍周可嘉的情况，但没去细想。
　　走去会议室的时候，那男人又被她踩了一脚，跟踹垃圾似的。
　　进到会议室里，穆橙在主位坐下，身板挺的笔直，严肃而认真。
　　她今天穿了西装，认真起来的时候，很有上位者的感觉。
　　和刚刚的疯子形象截然不同。
　　等高层进来，她头也没抬，垂着眸滑手机。
　　周可嘉的头像被她点开又划出去，她想发句问候过去，但又始终没下手。
　　很多话，不知道该从哪里开始。
　　至少她现在对周可嘉有一点认知。
　　看似温柔开朗的周可嘉，和书里的形象，是有重合点的。
　　但她隐藏的更深。
　　要怎么样才能让周可嘉打开心扉呢？穆橙看向那群想说话的高层。
　　指尖在桌面一敲。
　　“来齐了吧？”
　　“我就不自我介绍了，没意义，今天要你们来开会，就两件事。”
　　“第一，你们之前合作过的一位作者，叫甲壳，之后她的剧本，都开高价，把你们垃圾的酒桌文化去掉，该给多少就给多少。”
　　“第二，帮我找一个原创的恋爱剧本，要能够表白用的，搭配恐怖主题，越快越好。”


第53章 酒窖
　　季若烟快被穆橙气冒烟了。
　　她本来想什么都不管，就直接回家睡觉的，可心里有气多半睡不着，干脆约了朋友继续到湖畔民宿去玩。
　　几个狐朋狗友聚会，通常是季若烟最为放松的时候。
　　这回却不一样，憋着一肚子的气来，她还见到的一个熟悉的面孔。
　　穆橙心心念念的那位周可嘉。
　　狐狸精一样的女人似乎心情不好，独自坐在吧台喝酒，一身长款的黑色吊带裙，把人衬的又娇又艳。
　　周围不知道多少盯着她看的，那眼珠子都快掉出来了。
　　但就是没有一个敢去搭讪的。
　　季若烟端了杯酒，走过去。
　　“好巧啊，在这儿也能遇到你。”
　　周可嘉略抬眉眼，“巧吗？你一个月里有二十天在这里玩吧。”
　　这里是俞婳的民宿，平日里都是这群富二代占着，周可嘉听她抱怨过很多次。
　　富二代脾气大，挥霍，喜欢糟蹋东西，总把民宿弄得乱糟糟的。
　　但没办法，他们给的多。
　　季若烟笑笑，“我是说遇见你这件事，你不怎么来这边吧？”
　　周可嘉用手指摩挲着杯璧。
　　动作很艳，但人很冷。
　　她往常对人不是这种态度，只是今天太心烦意乱，装都不想装。
　　“有事吗？”
　　“没特别的事，就想跟你认识一下。”
　　确实没什么事，但看到她，季若烟就想打个招呼，认识一下。
　　她就想知道，这位身上，除了脸，还有什么值得让穆橙那样的人魂牵梦绕的。
　　这会儿近距离接触，她好像能理解。
　　周可嘉身上有种很吸引人的气质，说不上来，但就和手里的酒一样，稍微靠近，稍微触碰，就会让人觉得回味无穷。
　　特别是这个爱搭不理的样子，和穆橙如出一辙。
　　季若烟觉得自己有病。
　　被穆橙在大庭广众下磨没了面子，居然还觉得这两个人挺般配的。
　　周可嘉仰头，将手里的酒一饮而尽。
　　然后又跟吧台的酒保要了一杯高浓度的。
　　她没搭理季若烟，像是想要把自己灌醉。
　　她这个样子，再冷，也会让人想要保护。
　　季若烟更觉得自己有病了。
　　可是周围如狼似虎的目光太多，就这样丢下一个醉鬼走开，季若烟觉得不合适。
　　都是女生，她有最基本的同理心。
　　但自己没身份在这里保护这个人。
　　走到外面，季若烟拍了照周可嘉独自喝酒的照片，发给穆橙。
　　跟着发了一个地位。
　　其余的，一句废话都没有。
　　她还在生穆橙的气。
　　收到消息，穆橙那边会议也开的差不多了，立马跟高层借了车。
　　她到湖畔民宿的时候，天都黑了。
　　季若烟就站在门口，一边看着周可嘉，一边等穆橙。
　　穆橙赶来的时候，情绪已经完全平静下来了，她看到在喝酒的周可嘉，没急着进去。
　　反而是站在了季若烟面前。
　　“抱歉。”
　　她开口：“我今天冲动了，你要是想发泄，我让你打一顿。”
　　季若烟冷哼。
　　“可别，受不起，你就老老实实当个恋爱脑好了，我没法跟你这种人继续合作。”
　　穆橙垂眸，隔了一会儿才说：“我只会在她的事情上冲动，你可能不理解，但对我来说，她是我在这个世界上唯一在乎的人了，我已经丢了很多重要的东西和人，不能再没有她。”
　　如果没有周可嘉，穆橙不知道要怎么在这个陌生的世界里生存下去。
　　那些浑浑噩噩的日子，在遇见周可嘉之前，她过了太久太久。
　　季若烟自然不能理解。
　　“恋爱脑就恋爱脑，说那么多干嘛？”
　　穆橙并不反驳，只是轻轻的说：“不管你信不信，你都是我在这里，交到的第一个朋友。”
　　季若烟的气一下子就从喉咙被顺到了心底。
　　话都说不出了。
　　她没想到穆橙这样高傲的人，会对她说出这样的话。
　　乍一听还挺肉麻的。
　　但就是该死的顺耳。
　　她勉强满意，但嘴上还是说：“别以为你稍微服个软我就会原谅你，不抓紧让我赚钱，我早晚把你踢开。”
　　穆橙笑了。
　　“你放心，我会好好帮你赚钱，而且……”
　　她加大音量，铿锵有力，“我一定治好你的眼睛。”
　　若说刚刚之前不那么生气了，那这一句，完全是让季若烟心里变得软软的。
　　她咳嗽一声，掩饰自己的感动。
　　“你赶紧去找你家那位吧，里面盯着她的人可多了，待会儿一个没看住给人拐跑了……”
　　穆橙勾起唇，正往里面吧台看，就见原本坐在那儿的人没了踪迹。
　　酒杯里还有半杯的液体。
　　她瞬间拧起眉。
　　“人呢？”
　　就说几句话的功夫。
　　季若烟跟着提起心，“不会上厕所去了吧？”
　　两人边说边往里走。
　　大厅里转了一圈，厕所也找了，就是没见着人。
　　季若烟更担心了，“她喝了一下午的酒，看样子挺醉的，不会真的被带走了吧？她朋友不是这儿的老板吗？你有没有联系方式？”
　　穆橙没说话，眯着眼扫视一圈，然后取出手机给梁欣发消息。
　　【把湖畔民宿老板的电话发我，周可嘉在这儿不见了。
　　】梁欣秒回，立刻发来了联系方式，以及询问。
　　穆橙没来得及看，直接给俞婳打去电话。
　　电话铃声却在吧台响起。
　　手机丢在这儿，人却不在。
　　酒保听见了，说：“老板可能在亭子里喝茶，或者湖边钓鱼，你们可以去看看。”
　　穆橙掐断电话，问他：“这儿有监控吗？”
　　酒保摇头。
　　季若烟说：“来这儿玩的非富即贵，不可能装监控的，都不乐意被拍到。”
　　监控只有民宿外面有，而且角度刁钻，根本拍不到什么。
　　但现在去找俞婳肯定是来不及的。
　　穆橙继续问：“你们老板是不是会给朋友留房间？刚刚坐在这里的那位，是你们老板的朋友，你知道的吧？”
　　酒保点头。
　　“她的房间是固定的，但她刚刚是往酒窖的方向走的。”
　　晚上人多，酒保也没注意到。
　　穆橙眉头皱的更紧。
　　季若烟安慰她，“这样，你去酒窖，我去湖边找俞婳，有消息我会立马通知你。”
　　穆橙点头。
　　只能这样了。
　　两人分开，穆橙提了一盏掌心大小的台灯，下到酒窖里。
　　酒窖的门合上，扑鼻而来的酒香味顿时让她大脑混沌。


第54章 只要她
　　“周可嘉？”
　　穆橙在黑暗中喊了两声，但迟迟没人回应。
　　里面不像是有人的样子。
　　这种私人的酒窖，一般情况下是不允许进入的。
　　季若烟在这儿撒了不少钱，穆橙是借着她的面子才能进来。
　　周可嘉是俞婳的朋友，也能进来，但她来这里做什么呢？穆橙想不通，越是动脑，脑子就越疼，越乱。
　　里面听不见声音，太空旷，穆橙用力的闭上眼，又睁开。
　　她握紧那只台灯，想要从酒窖出去。
　　一条腿刚攀上阶梯，腰肢就被人搂住。
　　那人缠绕在她后背，压着她，声音冷清的如同坠入寒冰，“阿橙，你来这里，是想找谁？”
　　穆橙被压弯了腰。
　　一句“找你”还没说不口，她就被强行翻转身体，让人掐着下巴用力的亲。
　　穆橙站不住，跌坐在阶梯上。
　　搂着她的人亲的更狠，把她嘴皮子都咬破了，还不肯收手。
　　穆橙被迫仰头。
　　面前的人怎么都推不开，跟粘在她身上似的。
　　酒味刺入她口腔，涌上大脑。
　　穆橙模模糊糊的想起一些事。
　　被于家人从地下室里救出来，她就想找在窗台和她说话的那个小女孩，可是怎么都找不到。
　　她拜托管家，可是找遍帝都，都没能找到。
　　但她不想放弃。
　　一晃十多年，她再见到那个人的时候，两人已经走上了对立面。
　　那个人野心太大，大到想吞掉穆家，穆橙不得不防范，可是又没办法看到她被欺负，只能一边防备，一边偷偷的给予帮助，让她成长起来。
　　可是……
　　可是她怎么不记得再次见面是什么样的场景了？穆橙用尽全身的力气，将压在身上的人推开。
　　两人都如落水般，大口大口的喘着气。
　　黑暗中，周可嘉站立着，居高临下的看着穆橙。
　　眼底是被覆盖的黑。
　　“阿橙，我说过我不想对你发脾气的，你为什么逼我呢？”
　　穆橙不可置信的抬头，却没法对准周可嘉的视线。
　　她的记忆开始模糊，面前的景色也快看不清了。
　　但周可嘉的声音无比清晰，“阿橙，有的时候，我真的希望，你只记得我一个人。”
　　“要不你把她们都忘了吧。”
　　“可是这样我又会愧疚……”
　　“怎么办啊？”
　　“你到底想让我怎么办啊？”
　　周可嘉怅然若失，话语里充斥着病态。
　　她像是在反复横跳，又像是将穆橙当作了猎物，认准了就打算一口咬死。
　　穆橙脑子里一片混乱，心跳也是一片混乱。
　　她想哄哄周可嘉，可是一张口，就什么声音都发不出来。
　　她不害怕这样的周可嘉。
　　可她不希望周可嘉是这样。
　　初见时阳光开朗爱笑的周可嘉呢？周可嘉单膝跪在了她面前，妖艳的五官被穆橙掌心的台灯照的发光，出彩。
　　“就算看到了那些东西，阿橙应该也是喜欢我的，对吧？”
　　“阿橙，跟姐姐回房间好不好？不要挣扎好不好？”
　　穆橙心乱如麻。
　　她看着周可嘉的脸，只觉得又熟悉又陌生。
　　她快要不认识了。
　　“我不挣扎。”
　　穆橙温声说：“你也冷静一点。”
　　“好。”
　　周可嘉看着她笑，笑的很温柔。
　　穆橙却有种毛骨悚然的滋味。
　　她伸手去牵住周可嘉，把人带到怀里，很用力的抱住。
　　“周可嘉，你别这样。”
　　周可嘉摸她的头发，尽力把声音放柔，“阿橙看到我这样不喜欢了吗？所以刚刚宁可和别的女人说话，也不来找我？”
　　穆橙呼吸一滞，“你听到了？”
　　周可嘉勾唇。
　　“听到了，阿橙说一定会治好她，阿橙对她这么好，我都嫉妒了。”
　　怪不得，怪不得一眨眼的功夫，周可嘉就不见了。
　　她是故意跑到这边，把自己引过来的吗？穆橙不敢深想。
　　“一开始我跟季若烟只是合作的关系，我帮她治疗眼睛，她给我投资，现在我们是朋友，她帮了我很多，就这样。”
　　她很耐心的在跟周可嘉解释，换作以前，是绝对不会出现在她身上的。
　　她一直都是个我行我素的人，在原来的世界，哪怕结果是死在周可嘉的手里，她都没想过要服软一次。
　　可来到这儿，因为担心周可嘉，她可以一次又一次的服软。
　　穆橙觉得自己变了，又无可奈何。
　　“谢谢阿橙。”
　　周可嘉揉揉她的长发，从她怀里脱离出来。
　　情绪似乎是好了一点，眼神没那么冷了。
　　穆橙深吸一口气，牵住她的手从密不透风的酒窖里出去。
　　光亮重新填满视线的时候，穆橙取出手机，给季若烟发了消息，告知她不用担心。
　　周可嘉侧头看她的动作，眼底阴郁又浓郁些许。
　　两人牵着手进到电梯里。
　　穆橙把手机调到静音，才收回口袋。
　　周可嘉松开手，走到她身后，慵懒的靠在她肩膀上。
　　“阿橙，还没回答我的问题呢，发现我的真面目，还会喜欢我吗？”
　　穆橙侧头看她。
　　两人对视着，眼里火光像是要把对方烧到焦灼。
　　“叮”一声，电梯门开。
　　穆橙拽住周可嘉的手，把人拉向房间。
　　周可嘉刷开房门。
　　穆橙将人推开进去，房卡掉到地毯上也没管，她大力关门，按着周可嘉压到门背上。
　　报复似的亲回去。
　　她亲的很凶，咬着周可嘉的唇，里里外外都没放过。
　　她是在跟周可嘉说：我喜欢你，很喜欢你，无论你是什么样，我都喜欢你。
　　周可嘉感受到了。
　　她笑着享受属于穆橙的凶，双臂搭在穆橙后脖颈，随性的将自己送上去。
　　穆橙闻到了越来越浓郁的酒味。
　　酒精刺激着她的大脑，像是要将她脑海里不属于这个世界的记忆一一抹除。
　　理智告诉她，她应该停下来。
　　可周可嘉那么美，那么艳，那么欲，她怎么停的下来。
　　“阿橙。”
　　周可嘉轻轻的唤她，“我想看你更失控的样子。”
　　穆橙说：“好。”
　　她抱着周可嘉，咬她的肩膀，掐她的腰，要将周可嘉全部融入骨髓。
　　只要周可嘉想要，她什么都给。
　　过去的什么，都去死吧。
　　她只要周可嘉。
　　只要现在的周可嘉。


第55章 不想对你礼貌
　　这晚，她们很疯。
　　穆橙把人压着，一刻都没给喘息的机会。
　　周可嘉想要的失控，她全都表现出来了。
　　到两人都没力气，周可嘉靠在她怀里，奖励式的亲亲她的额头。
　　说：“阿橙真棒。”
　　这种时候，穆橙会觉得自己像是工具。
　　可是大多数时候，周可嘉看她的眼神，分明是有感情的。
　　穆橙低下头去，把人抱的更紧了。
　　周可嘉心满意足的在她怀里睡着。
　　穆橙却毫无睡意。
　　她闭上眼，就是过去一段一段分解开的模糊记忆。
　　人事物，她好像都有一点遗忘的。
　　特别是有关于那个世界的周可嘉的那部分。
　　忘掉她本该是理所当然的事情，但穆橙心底空落落的一块儿，还需要用时间去抹平。
　　她想，等心里的位置彻底换了人，她就可以心安理得的，去谈一场恋爱了。
　　周可嘉。
　　如果你和那本书里一样，也会黑化的话，请你慢一点，再努力一点，不要黑化，或者……
　　等等我。
　　我会给你很多很多爱。
　　请你等我来爱你。
　　-周可嘉一觉睡到了大中午。
　　醒来的时候身边是没人的。
　　她也习惯了，翻了个身，抬手去拿手机。
　　前一晚再浪，第二天一早醒来，她的手机和随身的物品，也都会整齐的摆到床头柜上。
　　这样被照顾，她很喜欢。
　　点开手机的未读消息，周可嘉翻身趴着，慢悠悠的看。
　　有梁欣昨晚问她去哪儿的，也有编辑一大早给她消息要稿子。
　　她最近没接稿，一直都用涂簆的账号在写文，以至于最近几天都没收入。
　　虽然不缺钱，但有钱不赚是傻子。
　　周可嘉点开编辑发来的文件，看她的要求。
　　看到之后就忍不住紧了下眉。
　　对方要的是剧本杀的剧本，但要求是恋爱本，恐怖背景的恋爱本，得制造暧昧，给有需要的人表白用。
　　难度是高了一点，但价格相当的可观。
　　周可嘉有点犹豫。
　　她没有恋爱经验，能写一点恋爱故事，但要说适合表白场景用的恋爱本，她还真的不一定能写。
　　万一氛围没写出来，岂不是害了那些想要表白的玩家。
　　犹豫再三，周可嘉打算拒绝。
　　消息还就没发出去，编辑就又发来消息：【价格还可以谈，你来定，总之很急，越快越好。
　　】【而且这次是给稿就直接打钱，不用再出去吃饭了，机不可失啊。
　　】这次出手这么大方？周可嘉轻挑眉眼，慢悠悠的回了个“好”字。
　　这样的机会，可以试试。
　　随口开了个价格过去，编辑大概是去和公司沟通了，没多久过来回复说可以。
　　周可嘉都震惊到了。
　　她当然不会信天上掉馅饼的事。
　　但不要白不要。
　　周可嘉一边答应了一周之内给稿子，一边将剧本杀公司的相关资料发给梁欣，让她帮忙查查。
　　她自己已经很久不管生意场上的事了。
　　梁欣很快给她发来资料。
　　【你家那位绝了，上次我就跟她提了一嘴，她直接把这家剧本杀公司给收购了。
　　】周可嘉想起那晚在KTV威胁的几位剧本杀界的大佬。
　　她后知后觉。
　　怪不得那次季若烟说穆橙收购剧本杀公司是为了她呢，原来她的目标是自己合作的这一家。
　　那看来，她在酒桌被欺负，又把人狠狠教训一顿的事，穆橙也知道了。
　　知道了，居然什么都没说。
　　周可嘉斜斜的一勾唇。
　　看来，穆橙的接受能力很强嘛。
　　掀开被子下床，周可嘉站在落地窗前，慵懒的伸了个拦腰。
　　身上薄如无物的蚕丝睡衣随着阳光舒展开，勾勒出姣好的线条。
　　穆橙拎着饭盒回来的时候，就瞧见这么一幕。
　　周可嘉站在阳光下，全身被阳光包裹，暖洋洋的露着笑容，对她说：“早啊~”穆橙怔住，目不转睛的盯着她脸上的笑。
　　和初见时一样的笑，温暖，风情，阳光，美好。
　　是穆橙想留住的笑容。
　　她慢慢走过去，把餐盒放到桌上。
　　“洗漱一下过来吃，一会儿凉了。”
　　周可嘉凑过去看。
　　民宿里准备的餐饮，味道还是不错的，但打包回来吃……
　　她故意问：“你不是不喜欢用塑料盒子吃饭吗？”
　　往常打包回去，都要用餐盘重新装过的。
　　穆橙低头将塑料袋拆开。
　　“一样的，都能吃。”
　　她好像在强制自己，改掉那些毛病。
　　也不能算毛病，但那是她从小到大的习惯。
　　周可嘉笑着揉揉她的长发，像给猫咪顺毛那样，“其实不想改的话没关系的，等我洗漱完，我陪你下去吃。”
　　穆橙握紧一次性筷子，头埋的很低，情绪不明。
　　“又不是千金大小姐了，有的臭毛病不用留着。”
　　听起来怪让人难过的。
　　周可嘉强制性的将餐盒重新关上。
　　“乖乖的，在这里等我。”
　　穆橙抬头看她，“你不是想让我改吗？”
　　从不让她洗手那次开始。
　　她以为周可嘉会很满意调教她的过程。
　　“谁说的？”
　　周可嘉弯下腰，轻轻点了点她的鼻尖，“我只是喜欢增添一点情趣的玩法，阿橙在我这里是完美的，不需要改变。”
　　穆橙顺从的闭眼，眉眼微微抬了一下。
　　像是被湿润了。
　　她有点不可置信。
　　“我以为你会觉得很讨厌。”
　　“我永远都不会讨厌阿橙的。”
　　周可嘉温温柔柔的笑。
　　她又亲了穆橙一下，像是给予鼓励，不等回应，就进到了浴室里。
　　穆橙看着她的背影，想起曾经似乎有一个人，用很厌恶的眼神看过她。
　　就因为她有各种各样千金大小姐的臭脾气和习惯。
　　但那个人是谁，她好像不记得了。
　　心里总觉得应该把这个毛病给改掉，这样，周可嘉才不会讨厌她。
　　可是周可嘉说不讨厌。
　　那她为什么会觉得周可嘉讨厌她的习惯呢？是那个世界的周可嘉讨厌她，对吧？自嘲的笑笑，穆橙在食物的塑料袋上，打了个蝴蝶结。
　　很漂亮的蝴蝶结，但好像，比不过周可嘉背上的蝴蝶骨。
　　收拢手指，穆橙站起身，走到浴室门口。
　　意图敲门的手放下，改成了直接推门进去。
　　“周可嘉。”
　　“我觉得有的习惯还是可以改的。”
　　“比如，我不想再对你礼貌了。”


第55章 失联
　　正刷牙的周可嘉惊了一下。
　　她握着牙刷，满嘴唇的白色泡沫，愣神的看着穆橙。
　　对穆橙的习惯教养太过放心，她和穆橙待在一起的时候，防备很低。
　　谁能想到，穆橙要改的第一个习惯，是对她太礼貌这件事。
　　好像，也挺不错的？周可嘉微仰嘴角，弯腰吐掉了嘴里的泡沫。
　　她静静刷洗着，没有对穆橙的不礼貌表示出任何的不满。
　　她这样的绝色，不反抗，就等于在说：；“好啊，你来吧，我就喜欢你不礼貌。”
　　穆橙凑过去，在她脸颊上亲了一下。
　　“快点出来，我饿了。”
　　周可嘉歪头斜她，“这个习惯，改的很快啊。”
　　穆橙挑挑眉，开门出去了。
　　周可嘉看向镜子里的自己。
　　嗯，脸上笑容正好。
　　－周可嘉急着完成剧本，跟穆橙吃完午饭就回家了。
　　正好穆橙收到钟渊的通知，说她要的那些中药有消息了。
　　穆橙马不停蹄的赶往中医馆。
　　钟渊已经收拾好行李，随时准备出发。
　　他跃跃欲试，“快点走吧，我迫不及待的想看你把最终的成品研究出来了，要是能让季若烟的眼睛康复，那绝对是振兴医学界的大事。”
　　穆橙也知道季若烟的病耽误不得，当下行李都没收拾，直接和他买了车票。
　　到车站，才给周可嘉发去消息，告知自己要离开几天。
　　周可嘉那边没回，大概是已经进到书房里了。
　　穆橙收起手机。
　　钟渊一路都很兴奋，在她耳边碎碎念。
　　穆橙不想搭理，扭头盯着窗外。
　　不仅如此，钟渊还翻了一本十几厘米高的中药书，一边说话一边记录。
　　“诶，有一味药，那边药店也没有，得自己去采买，运气不好的话，可能要自己去摘，挺危险的，但我一直觉得当初神农氏尝百草是很有意思的一件事，你说我俩有没有机会体验一下？”
　　穆橙烦的想锤他。
　　“没有机会，要做神农你自己去，我不会拿命开玩笑的。”
　　钟渊撇嘴，“你真的没有为医学献身的精神。”
　　穆橙抬腿往他身上踹。
　　“你能不能滚？”
　　－看着直耸如云的山峰，穆橙站在山脚下，只恨没在高铁上把钟渊一脚踹死。
　　真让这个乌鸦嘴说中了。
　　她真的要为医学贡献一次了。
　　钟渊却在一边高兴的做热身。
　　“你准备好了吗？”
　　穆橙冷眼看他，“就你这小身板，好意思问我吗？”
　　“哼。”
　　钟渊贡献精神十足，说干就干。
　　“咱俩比比吧，看谁先拿到草药。”
　　穆橙看着他艰难的往上爬，心里骂了无数遍。
　　但最终也只能放下背包，跟着攀爬上去。
　　她答应过季若烟的，一定要治好她。
　　－已经整整一个周末没联系上穆橙了。
　　虽然知道穆橙是去给自己摘草药，但季若烟还是很不放心。
　　总觉得那是一件很威胁的事情。
　　在得知钟渊也一直没消息的时候，季若烟实在放心不下，打电话给那边的中药店问了一嘴。
　　回答也是没有消息。
　　季若烟的第六感告诉她，大概率是出事了。
　　拿起手机要买票的一瞬间，季若烟想起一个人。
　　这件事，恐怕得告诉那个人一声，才行。
　　她想了想，到湖畔民宿，找俞婳要了周可嘉的联系方式。
　　但那边没接电话，发消息也不回。
　　俞婳习以为常，说：“你找不到可嘉的，我们有时候给她发消息，都得轮回一阵子，你要是着急的话，自己先走吧，可嘉也未必会因为一个人两三天联系不上就担心。”
　　季若烟觉得她说这种话太冷漠了。
　　可是一时半会儿居然不知道是她冷漠，还是周可嘉冷漠。
　　思索片刻，季若烟买了车票，第一时间赶过去。
　　俞婳站在原地，瞧她急匆匆的跑出去。
　　暗暗摇头。
　　“这点事，可嘉哪儿会操心。”
　　－季若烟在山脚下又等了三天。
　　她在山脚下看到了穆橙的背包，可就是见不到人。
　　天气瞬息万变，刮大风的日子，季若烟光是抬头看一眼，都觉得危险重重。
　　不断有人来劝她，让她不要再等了，这种情况，多半是进到山里之后迷失里方向。
　　要么，摔死了也有可能。
　　季若烟不是没找急救队来过，也是迟迟没有消息。
　　她真的快等不下去了。
　　盘算着要怎么办的时候，季若烟听到了手机铃声。
　　是穆橙的手机。
　　她从背包里找出来看，只见上面几十条未接电话。
　　都是同一个人打来的——“周可嘉”这人没回自己消息，可是一直有在找穆橙。
　　明明就很关心，俞婳怎么会觉得她不在意呢？犹豫了一下，季若烟接起电话。
　　电话接通，那头的人似乎松了口气，“阿橙……”
　　“不是。”
　　季若烟冷静的说：“我在山脚下找到了穆橙的背包，手机也在里面，但人一直没找到，我还在等，你要不要过来？”
　　那头的呼吸沉重几分。
　　但听起来很平静。
　　“不用，她会没事的。”
　　季若烟不理解了，“你怎么会这么自信？那可是深山，底下的悬崖就得爬一阵子，等到中腰，还得进去找路，但凡顺利，她早就出来了，搜救队都说没消息，那很有可能……”
　　她不敢说出她猜测的结局。
　　季若烟浑身都不带劲。
　　她转过身，突然就看到一个高挑的女人背着个比她高出不少的男人艰难的走出来。
　　女人手里还抓着一把草药。
　　季若烟一下子眼眶就湿润了。
　　“穆橙？”
　　电话那头的呼吸凝滞。
　　季若烟没听清楚，只顾着小跑着朝穆橙去。
　　“你怎么？”
　　穆橙把背上的人扔下来，“你问这个废物，托我后腿。”
　　要不是为了照顾钟渊，她早就回来了。
　　喘了口粗气，穆橙说：“草药找到了，我有信心能治好你的病，你再给我一个月的时间。”
　　“不着急不着急。”
　　那么多年都熬过来了，季若烟现在更担心穆橙的状况。
　　围着她检查了两边，季若烟才想起电话，赶忙递给穆橙。
　　“周可嘉打给你的。”
　　“周可嘉？”
　　穆橙看了一眼来电显示，欣喜的将手机举到耳边。
　　“滴~”电话被掐断。


第57章 忍不住
　　周可嘉站在太阳底下，迎着风，一点一点将眼底阴霾收拢。
　　藏匿到看不见的时候，身后别墅的门打开，系着围裙的女人来喊她，“可嘉，吃饭了。”
　　“好的，阿姨。”
　　周可嘉笑吟吟的对上她的视线，跟着往里走。
　　阿姨同她说话：“这趟回来，就别惹你爸爸生气了，他也是担心你，怕你一个人在帝都受欺负，你就好好的跟你爸爸吃顿饭。”
　　周可嘉乖巧点头，“阿姨你放心，我不会惹他生气的。”
　　瞧着周可嘉这样乖，阿姨叹了口气。
　　“我女儿要是有你一半懂事就好了，她也是一大学毕业就跑到帝都去工作了，怎么喊都不回来，不过她能照顾好自己，我也没什么可担心的，你爸爸就是太挂念你。”
　　她说什么周可嘉都听着，脸上自始至终挂着温温的笑意。
　　进到屋子里，西装革履的男人已经在主位上坐着，手心里擦着高档的餐巾，桌上摆着的小菜也是精致可口。
　　周可嘉却不自觉的看向他右手边的位置。
　　那里被另一个男人坐着。
　　周可嘉垂了下眸，走到他对面坐下。
　　周父看着她皮笑肉不笑的样子，顿时冷哼一声。
　　“小傅都到家里来了，你还一个劲的往外面跑，到底什么电话这么重要？”
　　周可嘉微笑，“打给我喜欢的人啊。”
　　“砰！”
　　周父一掌拍在桌上。
　　“什么你喜欢的人？在高尔夫球场亲你那个女人是吧，她在利用你，你看不出来吗？”
　　“当然看得出来。”
　　周可嘉抬起下巴，点了点对面坐着的傅一帆，“他不也是想利用我吗？还有你……”
　　周可嘉正视自己的父亲，“你不想利用我吗？”
　　“你说的什么话？”
　　周父猛地起身。
　　站的太猛，他捂住胸口，差点倒下去。
　　傅一帆赶紧去扶他，阿姨也是拿着药过来。
　　周可嘉若无其事的坐着，看都没看他一眼。
　　嘴里吐出的字越来越冷，“不用在这里和我演戏。”
　　傅一帆耐不住了，“可嘉，叔叔的身体都这样了，你就别说风凉话了。”
　　周可嘉讽刺的笑了。
　　“我妈被救护车送进医院的时候，他在哪儿？我爷爷去世的时候，他又在哪儿？现在餐桌上属于我爷爷和妈妈的位置，都被你们给占了，这个家，还有什么值得我留念的吗？”
　　阿姨局促的擦手。
　　“对不起啊可嘉，是我的问题，我下次不这么摆菜，你别跟你爸爸呕气了，他最近是身体不好，你多担待着点。”
　　“阿姨，跟你没关系。”
　　周可嘉一字一句，“是他已经忘记了，这个家，是靠谁撑起来的。”
　　听到这儿，周父彻底绷不住了。
　　他抬起手，“啪”，一巴掌，狠狠扇在了周可嘉的脸上。
　　“谁让你这样说话的！”
　　周可嘉被打的脸颊一偏，绯红瞬间涌上来。
　　在雪白的肌肤上，巴掌印格外分明。
　　她脖子偏了偏，歪着，没有挪回来。
　　眼底冷意达到巅峰。
　　“诶呦。”
　　阿姨看不过，赶忙去扶周可嘉，“可嘉啊，听阿姨的，别跟你爸爸闹脾气了，你先回去，我帮你跟你爸爸说，啊，听话。”
　　周可嘉被她搀着出去。
　　里面再如何，她也没回头看一眼。
　　到屋外，阿姨给周可嘉打了车，嘱咐她：“回去一定记得消毒啊，擦点药，你皮肤嫩，从小一点磕着碰着就要好久才能消，自己一个人在外面千万不能马虎。”
　　周可嘉艰难的扯开嘴角，“我知道的，谢谢阿姨。”
　　阿姨心疼她，“你说说，自从你妈妈跟老爷子先后去世，你跟你爸爸的关系就越来越僵了，你这是何必呢，那是你唯一的亲人了。”
　　周可嘉只是点头。
　　“阿姨，你一个人在这边工作，也得注意照顾自己的身体，钱不够的话跟我说。”
　　“你爸爸给的够多了，你照顾好自己就行，没事常回来看看。”
　　阿姨把她送上车，“可千万记得擦药啊。”
　　周可嘉冲着她笑。
　　车窗合上的瞬间，周可嘉收敛笑意，眼底阴霾一点一点覆盖。
　　她记得刚搬到这儿来的时候，妈妈和爷爷都还在。
　　那时候家里总是热闹的，她放学回到家，就会有人笑着出来迎接她。
　　有时候是爷爷，有时候妈妈，但从来不是爸爸。
　　妈妈会跟她说，你爸爸很忙，忙着处理公司的琐事才没时间来陪你。
　　可是周可嘉知道，她的父亲，只是没办法接受自己的无能，即便待在公司，他也起不了什么作用。
　　不论公司还是家，都是爷爷和妈妈在撑着。
　　随着妈妈和爷爷先后离世，她那位自大的父亲，其实早就控制不住局面了，才会千方百计想着把她嫁出去，来逼迫她和傅一帆联手，压住公司。
　　她曾经是妈妈和爷爷手心里的宝贝，现在却只是维持周家富贵工具。
　　她真的，恨透现在的家。
　　不，她没有家了。
　　周可嘉闭上眼睛，倚着车窗，纤弱的睡着。
　　眼角不知何时渗出两行泪。
　　片刻，她擦掉痕迹，对司机说：“麻烦你，载我去邻家墓园。”
　　－将两束鲜花分别放到墓碑前，周可嘉盘腿在墓碑中间坐下。
　　“爷爷，妈，好久没来看你们了，对不起啊，我最近呢，遇到了一个，很有意思的人，所以……”
　　“其实回家和那些人虚以委蛇，对我来说不算什么，我难过的，是她突然失联，我以为她会一直在我身边的。”
　　“自从你们离开我，我就开始害怕，害怕有一天我的生命里会再次闯进一个让我觉得重要的人，更害怕有一天，她也会离开我。”
　　“害怕着害怕着，这一切就真的发生了。”
　　“你们说我该怎么办？有个军师跟我说，要我表现的比那个人更出色，我才能吸引到她，我尝试过了，可是我好担心，那样的我，会吓到她吧？”
　　“但我如果不做点什么的话，我会失去她的吧，她那么优秀，那么耀眼，轻而易举的就能够获得别人的信任，得到投资，很快，她就会飞的更高。”
　　“我不想对她发脾气，也不想折断她的翅膀，可是……”
　　“我快忍不住了。”


第58章 白色
　　“周可嘉？”
　　穆橙敲了很久的门。
　　里面一直都没声音，不像是故意不搭理，而是人真的不在。
　　穆橙没办法，只能在门口坐着等。
　　自从周可嘉把电话挂了，她就担心的不行，立马买了回程的车票，澡都没来得及洗就过来了。
　　她现在浑身难受，身上都闷出味道了。
　　但她不敢走掉。
　　怕回去洗个澡的功夫，周可嘉回来，她就再也碰不到了。
　　不知道在门口等了多久，穆橙累的快要睡着的时候，电梯门开了。
　　周可嘉慢步走了出来，居高临下的看着坐在那儿昏昏欲睡的穆橙。
　　穆橙听到动静，睁开眼看她。
　　眉毛轻挑了一下。
　　“回来啦。”
　　好熟悉的语句。
　　周可嘉想起小时候放学回家，妈妈和爷爷打开家门迎接她的样子。
　　她心下微动，绕开穆橙去开门。
　　穆橙站起来，跟着她进去。
　　“抱歉，我不是故意失联的，走之前我给你发消息了的，但你没有回我，我以为没事的，没想到钟渊出了意外，因为照顾他我才耽误了时间……”
　　周可嘉不说话，安静的弯腰换鞋。
　　穆橙看到了她脸颊的巴掌印，眉头瞬间一紧。
　　“谁干的？”
　　周可嘉不答，只是喊她：“阿橙，进来。”
　　穆橙很少见她这样强势，但也瞧的出对方心情不好，只能乖乖听话，进去并且把门带上。
　　“到底谁打的……”
　　一关门，周可嘉就压上来了。
　　她握紧穆橙的手，用力扣着。
　　眼神变得逐渐病态。
　　不答穆橙的问题，就说：“你知道我找了你多久吗？”
　　穆橙失联了快一周。
　　她对此很抱歉，“我不是故意的。”
　　周可嘉没说什么，只是将拖鞋给她，“去洗澡吧。”
　　穆橙在她手心里，像是木偶。
　　只得照做。
　　换了鞋，穆橙就直奔浴室。
　　身上这么脏，她也快受不了了。
　　快速的冲了个澡，穆橙裹上浴袍，准备出去的时候，周可嘉开门进来了。
　　穆橙手中挽着长发，被周可嘉的突然闯入吓的手腕一抖。
　　长发落下来，披散到整个肩膀。
　　见状，周可嘉眼眸微垂，走过去帮她拢住长发。
　　穆橙微微下蹲，让周可嘉方便动作。
　　周可嘉从洗手台里找到一根木簪子，将穆橙的长发盘起。
　　穆橙看着镜子里的自己，年轻，冷清，高傲，只是因为在山里待了几天，皮肤似乎又白了几分，也没血色几分。
　　周可嘉从后拥住她。
　　“在看什么？”
　　穆橙回神，“没什么，你饿不饿，要不要……
　　？”
　　“饿了。”
　　周可嘉吻住她的耳朵，“想吃。”
　　穆橙头一次觉得自己是待宰的羔羊。
　　她站着，任由周可嘉索取，没有反抗。
　　周可嘉喜欢这样乖巧的穆橙。
　　“阿橙，把浴袍脱了，到浴缸里去，姐姐要好好的惩罚你。”
　　穆橙眉心一跳。
　　她扭头看向身后的人。
　　两人目光对视，开启一场僵持的对峙。
　　穆橙不喜欢被用“惩罚”这种词，她也不喜欢让人为所欲为。
　　周可嘉似乎看不懂她眼睛里的抗拒，只是对着她笑。
　　笑的不那么善良。
　　她的眼睛里分明写着，如果你不乖乖同意，我就只好上点手段了。
　　穆橙不怕她的手段，只是不希望她那样。
　　周可嘉想要的，应该清清白白的得到。
　　穆橙败下阵来，她低头，轻轻解开浴袍的腰带。
　　周可嘉就站在一边看。
　　浴袍从穆橙肩膀滑落，掉在她脚跟。
　　她抬起膝盖，迈进浴缸。
　　就那样屈膝坐着，安静等待。
　　周可嘉满意了，眼神凝聚在她身上。
　　随后，慢慢的走过去。
　　她抬手扯下了穆橙脑后的木簪。
　　长发松散下来，如花般，绽放在周可嘉眼前。
　　浴缸里的，是待她采摘的花瓣。
　　周可嘉觉得自己要更加不可控了。
　　她尽量温柔的去扣穆橙的下巴，然后坐到浴缸边缘，以上位者的姿态去亲吻穆橙。
　　穆橙仰头受着。
　　周可嘉的手很冰，落到身上的时候，让穆橙不由得打寒颤。
　　周可嘉拍了拍她的背，很轻的说：“轻松点，惩罚还没开始呢。”
　　穆橙视线一滞。
　　周可嘉这样冰冷又不留情的闯入，对她来说是头一回的体验。
　　她大口呼吸着，像是溺水者，只能抓着浴缸的边缘，企图救出自己。
　　周可嘉却不准。
　　她压着穆橙，抹掉她希望的同时，自己单膝跪下去，将穆橙温柔的抱住。
　　“阿橙，不要挣扎，姐姐会生气的。”
　　穆橙只得屏住呼吸。
　　这一夜变得格外漫长。
　　穆橙被燃烧的理智再一次回归时，周可嘉已经穿好了衣服，从浴室里出去。
　　她瘫在浴缸里，只觉得全身都是滚烫的。
　　她已经没有力气出去了。
　　转头放上热水，穆橙就躺在浴缸里，瘫软的泡着。
　　她身上是周可嘉留下的各种痕迹，被热水浸泡着，痕迹就更明显了。
　　穆橙仰起头，努力松懈下来，让热水舒缓身上的疼痛。
　　周可嘉真的太狠了。
　　门外的周可嘉已经换了身干净的衣服，正悠闲的坐在餐桌前喝着咖啡。
　　手里还握着一份今天的报纸。
　　天已经快要亮了，报纸送来的很及时。
　　她慢悠悠的喝完一杯咖啡，穆橙才裹着浴袍从浴室里出来。
　　周可嘉端起手里的空杯子。
　　“要来一杯吗？”
　　穆橙面色苍白的摇头，“不用，借你房间睡一会儿。”
　　周可嘉笑着挑眉，“嗯，你可以穿我的衣服。”
　　穆橙只剩点头的力气。
　　她转身进到周可嘉的房间里，抬手合上门。
　　周可嘉笑盈盈的看着。
　　在门合上的瞬间，周可嘉脸上的笑意收敛。
　　她放下杯子起身，手指还没来得及离开那份报纸，就听到了敲门声。
　　“你好，快递。”
　　周可嘉皱了下眉，走过去开门。
　　对方将精致的盒子交给她。
　　“麻烦签收一下。”
　　周可嘉看了看单子上的字，“定制款？”
　　她最近没买过东西。
　　但单子是自己的名字。
　　她抬手签字。
　　等快递小哥离开，她将盒子打开，只见一条镶嵌着红宝石的白裙静静的躺着。
　　周可嘉抚摸着裙子精美的表面。
　　眼底温柔流淌。
　　白色吗？


第59章 想谈恋爱
　　周可嘉换上了长裙。
　　裙子很合身，肩宽、腰长，都缩的恰到好处。
　　除了穆橙，也没人对她的身材这样熟悉了。
　　周可嘉看着镜子里的自己。
　　白色大气，配上红宝石，将她的妖艳衬托的更蛊。
　　周可嘉想，如果她这会儿发自内心的笑一笑，白色在她身上会更漂亮。
　　可是她有点笑不出来，怎么办呢？是不是配不上这条白裙了？周可嘉慢慢褪掉长裙。
　　她看着椅子上搭着的黑色家居服，犹豫片刻，到房间里换上一身白色的。
　　然后掀开被子，躺在了穆橙身边。
　　听到动静，穆橙睁了睁眼，抬手将她抱到怀里。
　　右手轻轻摸着她受伤的脸颊。
　　“擦药了吗？”
　　周可嘉埋头进她的胸膛，“阿橙，你会永远这样迁就我吗？”
　　穆橙睡的迷迷糊糊的，听到她问，下意识的就点头了。
　　一点平日里的傲娇都不剩。
　　周可嘉满意这样的答案。
　　她亲亲穆橙的脖子，小声的说：“阿橙，今天的我太糟糕了，还那样对你，谢谢你不计较，我会努力控制自己不再跟你发脾气的。”
　　穆橙像是听到了，又像是没听到。
　　她动了动，把周可嘉抱的更紧了一点。
　　周可嘉安静的躺在她怀里，因为担心穆橙，她已经很多天没睡一个好觉了。
　　这会儿，许是体力的流失，又或许是穆橙的怀抱太温暖，周可嘉很快就睡着了。
　　再醒来的时候，她的脸颊冰凉凉的。
　　周可嘉被惊醒。
　　穆橙单膝跪在她身前，正在用棉签给她擦药。
　　看到周可嘉睁眼，穆橙放下棉签，“我太用力了吗？”
　　周可嘉摇摇头，“你坐下来。”
　　穆橙换了个姿势。
　　周可嘉就躺到她的腿上，仰着脸让她擦药。
　　穆橙看着那巴掌印，眉头皱的深深的。
　　“你还没告诉我是谁打的你。”
　　周可嘉垂眸，“你知道做什么呢？帮我打回去吗？”
　　穆橙肯定，“你知道我会的。”
　　周可嘉笑了。
　　“可是阿橙你也知道，我自己会报复回去，不是吗？”
　　穆橙不可否认。
　　她现在已经很了解周可嘉，和书里的那位一样，睚眦必报。
　　可是那又怎么样呢？她还是想保护周可嘉。
　　“是我回来的晚了，不然，我不会给任何人动手打你的机会。”
　　周可嘉撇开视线。
　　嘴角是自嘲的笑。
　　“我爸打的。”
　　穆橙擦药的动作一滞，“什么？”
　　周可嘉慢慢的说：“小时候，我爷爷发现我在商业上有惊人的天赋，他担心我的安危，就带我离开了帝都，也将周家的产业一并带走，到全国各地发展。”
　　“我那时候不喜欢管生意上的事，爷爷和妈妈也都宠着我，让我想做什么就做什么，所以我的童年，其实和正常小孩没有区别，我很开心，很快乐，我的家庭，也很温馨。”
　　“但是没多久，我妈妈就生病了，发现的太晚，她没撑太久，我的父亲，一直借口打理公司，连我妈妈过世，都没有回来看一眼。”
　　“上大学的时候，我爷爷也去世了，我爸依然没有回来，我到公司，和他大吵了一架，他觉得我让他在公司丢人，我觉得他根本不在乎这个家，于是我离开了。”
　　“他为了管我，断掉我的资金来源，我就自己写小说挣钱，一开始经常因为工资不稳定而没钱吃饭，都是梁欣在接济我。”
　　“我是那时候才发现，其实我也不是什么好人，任何一点事，都会影响我的情绪，让我变得不像我自己。”
　　“阿橙，有时候我会怕，怕我情绪失控，吓到那些朋友，所以毕业之后，我选择了自己一个人住，能不出门就尽量不出门，不好的情绪就在书里发泄，幸好我的朋友们都很照顾我，理解我。”
　　穆橙听着，握住了她的手。
　　她能够明白，为什么书里的周可嘉那么容易就黑化了，而这个世界的，一直都保持着纯真的善良。
　　因为她不是自己一个人。
　　周可嘉继续说：“我父亲一直都想让我商业联姻，在爷爷过世之后，周家的地位就大不如前了，他没那个能力保全周家，而我不愿意帮他，他剑走偏锋，培养了傅家，想让傅家成为他的附属，可傅一帆也不是傻子。”
　　“只有联姻，才能真正捆住傅一帆，也只有联姻，才能让傅一帆觉得占到了便宜，他看中的是整个周家，可那明明是爷爷一手打下的江山。”
　　“阿橙，我不想让周家真的倒台，可也不想分给傅家，你能理解我吗？”
　　穆橙点头，“能。”
　　在她原来的世界里，她也是被捆绑式的联姻。
　　唯一不同的是，她不讨厌和自己联姻的人。
　　所以无所谓。
　　周可嘉抬头看她，“那阿橙会站在我这边的，对吧？”
　　穆橙没说话，沉默的将药箱整理好。
　　周可嘉坐起身。
　　“阿橙为什么不说话？”
　　“因为说话没用。”
　　穆橙提起药箱，扭头看了她一眼。
　　“你想做什么就做什么，剩下的，都交给我。”
　　周可嘉忍不住勾起嘴角。
　　“阿橙真好。”
　　好到让她觉得，又开始有人把她捧在掌心了。
　　穆橙把药箱收起来，抬头看到了挂在客厅的裙子。
　　“你试过了吗？”
　　她没敢问周可嘉喜不喜欢。
　　这样的款式，这样的价格，对周可嘉来说，应该太简单，太便宜了。
　　周可嘉伸了个懒腰，笑着走出来。
　　“试过了，很合身，我很喜欢，谢谢阿橙。”
　　穆橙抿抿唇，很认真的说：“等我赚够钱，我会送你更多。”
　　更多，更贵的，更漂亮的，把一屋子都装满。
　　周可嘉笑的更肆意，“好啊，我等着。”
　　已经是下午了，客厅里阳光正好，落在周可嘉身上，让她整个人熠熠发光。
　　配上这样的笑容，是人间绝色。
　　那是穆橙想留住的。
　　她盯着周可嘉，说：“把你下周的时间留给我。”
　　周可嘉歪头，“一整周都留给你吗？会不会太多了？天天见到我的话，阿橙会腻的吧？”
　　穆橙片刻都没犹豫。
　　“不会。”
　　她恨不得天天和周可嘉待在一起。
　　她想和周可嘉谈恋爱。


第50章 给个机会
　　赶在周末来临之前，周可嘉将恋爱剧本发给了编辑。
　　按照那边的要求写的，恐怖主题的背景，可是每一个环节，都在为玩游戏的两个人走在一起而努力。
　　这样的恋爱本，很适合还没在一起但已经在暧昧阶段的两个人一起玩。
　　周可嘉想着，什么时候，得带穆橙去一趟。
　　但她还没来得及约穆橙，穆橙的消息就先一步来了。
　　【下周一，带你去玩。
　　】周可嘉笑着回：【好啊，玩什么？】穆橙：【到时候你就知道了。
　　】发完消息，穆橙收起手机，跟着剧本杀公司的高层进到下面的一家店铺里。
　　到时候她定制的剧本会下发到每一个剧本杀店铺，但剧本刚刚到手，店铺还在进行装饰，暂时看不到实物。
　　高层问穆橙需不需要等到第一天上线的时候，过来试玩一下。
　　穆橙说不用。
　　她想留着第一次，跟周可嘉一起来玩。
　　至于剧本的质量，她相信专业编辑的眼光。
　　视察过店铺的整体风格之后，穆橙很满意。
　　她说：“下周一，我会带人过来玩，如果我满意的话，周二就可以推广了。”
　　高层面面相觑。
　　“那时间很紧，只有一个周末可以装饰，会很赶的。”
　　穆橙冷眼投过去，“一个周末还不够长吗？这点事情都做不好，还开什么店？”
　　高层被她的气场吓的一愣一愣的，根本不敢反驳。
　　这些活，只能加班加点的准备好。
　　叮嘱完底下要注意的事，穆橙抓紧时间赶到中药店。
　　钟渊那边已经在按照她的要求配药。
　　三个月的药量，每周都得更换药材，要一口气配出来，得花很大的力气。
　　一旦药材出现问题，那么季若烟的治疗，也会出现后遗症。
　　所以每一关，穆橙都会过来亲自把控。
　　她看着大火熬制的药材，仔细检查药渣。
　　闻起来有一点不对劲。
　　“药量错了，重来。”
　　钟渊顶着黑眼圈，快打瞌睡了。
　　“我熬了三天的，哪儿有问题？”
　　穆橙将药渣摸给他看，“你是不是太困了，药量都没测对，这个多了，这样的药要是让季若烟喝下去，她的眼睛会怎么样，不用我跟你说吧？”
　　钟渊不可置信。
　　他配药多年，从来没出现过这样的失误。
　　“怎么会呢？我是在清醒的情况下熬的药，怎么可能多放，我又不是傻子。”
　　他这样说着，但是也麻利，眼睛都没眨一下，就把熬了三天的药给倒了。
　　穆橙也觉得奇怪。
　　钟渊在中医界也是颇有威望，怎么可能连药材熬制都出现问题？“你这三天，是寸步不离的收着药吗？”
　　“那怎么可能，我要吃饭上厕所睡觉的啊。”
　　钟渊指了指办公室的门，“但是这里，除了我，没人会进来，我基本也就只走开一会儿，你是怀疑有人来捣乱吗？”
　　穆橙紧锁眉眼，“中医馆人鱼混杂，谁都能以买药的理由进来，一旦你走开……
　　你这边有监控吗？”
　　钟渊摇头。
　　“我办公室这边是没有的，毕竟病人是有隐私的。”
　　穆橙头痛，“这样吧，我跟你在这边配药，咱俩轮换着来，必须寸步不离的守着。”
　　钟渊连连点头。
　　“好。”
　　－药配到了周一下午。
　　穆橙趴在钟渊的办公桌上睡，钟渊则是在将煮好的药密封装袋。
　　一切都准备妥当，钟渊把药装好，顺带叫醒穆橙。
　　“你要不回去睡吧，我把药交给季若烟就行。”
　　穆橙迷瞪的抬眼，“嗯？几点了？”
　　钟渊看了一眼墙上的老式钟表，“下午两点。”
　　“两点……”
　　穆橙猛地起身。
　　“两点？！”
　　她跟周可嘉约的一点。
　　“你怎么不早点叫我？那个，药的事情交给你了啊。”
　　她急急忙忙的套上外衣，冲出去。
　　一身的中药味已经来不及换掉了，她到门口打了车，就直奔剧本杀店。
　　四十分钟后，她在剧本杀店铺门口看到了周可嘉。
　　穿着她送的那身白色的长裙，风情的等在门口。
　　穆橙飞奔下车，“抱歉，我有点事，给忙忘了。”
　　周可嘉啧了声，帮她整理衣服。
　　“阿橙不太重视跟我的约会啊。”
　　穆橙解释：“不是，我在中药店和钟渊配药，他之前熬制的药出现了问题，我怀疑有人动手脚，安全起见，我只能在药店里帮他。”
　　说话间，周可嘉闻到了浓郁的中药味。
　　她眨眨眼睛，“衣服都没换啊，亏我今天还盛装打扮了。”
　　她特意化妆来的。
　　不像穆橙，素颜，面色苍白，眼底有黑眼前，还穿着有味道的衣服。
　　瞧着确实很不重视。
　　穆橙看了看狼狈的自己，“算了，要不换一天吧。”
　　不急在这一天。
　　“不要。”
　　周可嘉牵住她的手，“我来的时候问过了，今天有新开的本子，适合两个人玩的，我很喜欢。”
　　“啊？”
　　穆橙感觉被拿走了主场。
　　里面是认识穆橙的工作人员，看到穆橙，就打开了通道。
　　周可嘉似乎也跟对方熟识了，跟对方点了点头。
　　两人进到里面。
　　穆橙觉得诡异，解释说；“今天我本来就打算带你玩这个的，但是你怎么知道它是新开的？”
　　店员不应该会主动说的，这个恋爱本，还没正式上映推广呢。
　　周可嘉侧头对着她笑，“这个本子，是我写的。”
　　穆橙顿时停住脚步。
　　“你写的？”
　　周可嘉挑眉，“不是阿橙要你们公司高价跟我收购剧本吗？”
　　穆橙急了，“我没让他们找你写恋爱本啊。”
　　她要表白用的，找周可嘉写算怎么回事？明明是分开的两件事，那群蠢货，是不是听不懂人话？靠！周可嘉像是不理解她在生气什么，“阿橙不想玩玩看我写的恋爱本吗？我第一次写恋爱的剧本呢。”
　　“不玩。”
　　穆橙真的生气了，她转身就要走。
　　上次让她试玩，她都没进去看一眼，就想留着第一回和周可嘉一块儿来。
　　那样才有表白的氛围。
　　现在里面的所有情况，周可嘉都一清二楚，她还玩什么？“阿橙。”
　　周可嘉站在原地喊她，“我第一次在剧本里跟人表白，你要是不陪我一起玩，我的表白，就算失败了。”
　　“你不给我一次机会吗？”


第51章 童话
　　表白？穆橙头一次觉得自己的脑子不够用了。
　　她稀里糊涂的被周可嘉拉到游戏里。
　　视线瞬间就黑下去，伸手不见五指。
　　周可嘉也松开了手，和穆橙保持距离。
　　两人没相互靠近，而是在黑暗里摸索。
　　穆橙尝试找她的位置，“周可嘉？”
　　“嗯？”
　　周可嘉轻轻的应，同时一只手碰到了墙壁上的按钮。
　　顿时，面前的门打开，露出一点光源。
　　穆橙朝着光源瞧去。
　　就一丁点，似乎在很远的地方，眼前能够承载的，好像就一根独木桥。
　　但是门的旁边，挂着一张荧光的字牌：【前方请牵手】穆橙看乐了。
　　“你这个促进暧昧的方式，好像一般啊。”
　　周可嘉挑挑眉，“第一次写单纯的恋爱本嘛，没经验，等我真的谈过一次恋爱之后，我就了解了，到时候再给你写，也得高价收哦。”
　　“好。”
　　穆橙一边答应，一边朝她伸出手，“那，赏脸牵个手？”
　　周可嘉摇头拒绝。
　　“不行，这里是我的主场，得我邀请你。”
　　穆橙不解的抬起眉眼。
　　然后就看见周可嘉朝她伸出手，“来吧，和姐姐牵手。”
　　穆橙一声嗤笑，倒也没拒绝，抬手牵住。
　　但她没那么安分，牵住周可嘉之后，就把人拉到了身后。
　　“也给我机会吧，你感受一下在自己的剧本里身临其境是什么滋味。”
　　周可嘉啧声，“我们阿橙就这么喜欢主导的地位吗？”
　　穆橙不否认，只用力牵着她的手往里走。
　　独木桥很窄，两人只能一前一后的通过。
　　穆橙打头阵，一手拉着独木桥的栏杆，一手牵着周可嘉，慢吞吞的挪进去。
　　走了没两步，独木桥开始晃荡。
　　周围是野兽的吼叫声，和忽明忽暗的红光，像是野兽的眼睛。
　　不得不说，做的挺逼真的。
　　可惜穆橙不怕这个，她扭头想观察一点周可嘉的表情，但只觉得对方是在享受。
　　她差点就忘了，这里是周可嘉的主场。
　　算了。
　　穆橙正要回头，前方冒出个冒绿光的头。
　　“嘶~”穆橙没抗住，吓的表情僵了一瞬。
　　身后传来周可嘉的笑声。
　　“就说让姐姐走前面吧。”
　　穆橙有种被讽刺的滋味。
　　她深吸一口气，把面前冒绿光的家伙推开。
　　然后一言不发的牵着周可嘉继续前进。
　　不得不说，恐怖的素材做的挺足的，各种冒出来的怪物和NPC好几次吓到穆橙，她只能打足精神，尽量不让周可嘉看出端倪。
　　这一段独木桥，走了很长一段时间。
　　到地面的时候，穆橙弯下腰，长长的松了口气。
　　紧接着就看到前面的荧光牌子：【前方请拥抱】一关比一关暧昧了。
　　要是还在暧昧期的人来，大概会一关比一关羞涩。
　　但这种程度，对穆橙来说作用不大。
　　她熟练的抬手去抱周可嘉。
　　周可嘉却躲开了，“诶，得真诚的邀请姐姐才可以。”
　　她今天一口一个姐姐的。
　　穆橙还没彻底从刚刚的惊吓里出来，脑子慢半拍。
　　“嗯……
　　怎么说？可以让我抱一下吗？”
　　她僵硬的让周可嘉想笑。
　　周可嘉主动上前一步，进到她的怀里，“可以。”
　　前面的关卡，是一个只能勉强挤入两人的透明球。
　　穆橙侧身进去，抱着周可嘉。
　　两人之间一点缝隙没留。
　　周围的恐怖氛围一点没减少，但两人拥在一起，就没人有心思关心外面的情况。
　　周可嘉稍微矮一点，微微踮起脚尖才能用下巴嗑在穆橙的肩膀上，她瞧着穆橙，笑的很真切。
　　“阿橙喜欢这种环节吗？”
　　“嗯？”
　　穆橙没来得及回答。
　　球身突然一阵旋转。
　　几乎是下意识的，穆橙一手护着周可嘉的腰，一手护着她的后脑，用全身去包裹她。
　　球身碰撞的压力都施加到了穆橙身上。
　　她闭着眼，感受着自己极速加快的心跳。
　　周可嘉在她怀里，却感觉到了前所未有的安心。
　　不知过了多久，旋转结束，球门打开。
　　穆橙先一步跨了出去，弯着腰，差点就吐了。
　　这转的，哪里是恐怖主题。
　　那是要命啊。
　　周可嘉却一点事儿都没有，悠闲的跟着出来，还不忘给穆橙留面子。
　　“谢谢阿橙，把我保护的很好呢。”
　　穆橙顿时直起腰板，“走，下一关。”
　　周可嘉笑了。
　　下一个关卡没有提示，走进去就可以。
　　穆橙推开门。
　　里面是黑漆漆的一片，四周灯光闪烁，忽明忽暗。
　　等穆橙和周可嘉一同走进去，门就自动落锁了。
　　落锁的同时，古怪的声音出现在两人头顶。
　　一吼一吼的，像是野兽嘶吼。
　　穆橙刚想评价一句没什么新意，就感觉身边的人在猛地后退。
　　像是有什么攀爬到了腿上。
　　她转头去看，只见灯光亮起的一瞬间，周可嘉的腰间多了一层藤蔓。
　　连带着她整个人，都被吸附到了墙壁上。
　　“周可嘉！”
　　穆橙抬腿要冲过去。
　　脚下藤蔓也将她束缚住，让她一个踉跄，差点就倒下去。
　　她不可思议的向下看去。
　　她的右腿被捆住了，而周可嘉，是整个人都被绑在了墙壁上。
　　穆橙无奈，“这也是你的杰作？”
　　周可嘉耸肩。
　　“接下来，你要找到解开藤蔓的方法，来救我。”
　　穆橙扯开嘴角。
　　行吧，再无语她也只能宠着。
　　左右翻看一圈，穆橙在手边的的桌子上看到了一块儿石板。
　　单手还搬不动的那种。
　　她用双手举起，放在灯光下看。
　　【利用你的聪明才智，解开脚下的藤蔓，但是不能用同样的方法解救你的同伴。
　　】“啧。”
　　穆橙放下石板，继续左右翻看。
　　桌上放着一些奇怪的液体，各种颜色的都有。
　　穆橙拿起来闻了闻。
　　她眼尖的看到桌上还有一支试管。
　　合着考的是化学。
　　“你是按照我的强项来出的题目吗？”
　　很快分辨出各种液体，穆橙像是随手选择的两个，混合到一起之后，就浇在了脚下的藤蔓上。
　　藤蔓快速分解开。
　　穆橙伸手摸了一下。
　　假的藤蔓。
　　她后知后觉，“不管浇什么，都可以分解对吧？这是机器控制的，那我要怎么救你？”
　　周可嘉挑眉。
　　“你可以学习一下睡美人的王子。”


第52章 跟姐姐谈个恋爱
　　穆橙何等聪明，一下就听明白了。
　　她慢慢走向周可嘉。
　　“所以这关的提示，是亲一个？”
　　“干嘛不直接写在门口，像前两关一样？”
　　周可嘉摇头，“不是，只是我有点害怕，想让你亲我一下而已。”
　　来这一套，穆橙有时候真的玩不过她。
　　在周可嘉身前停下脚步，穆橙没去亲她，低头握住了那根藤蔓。
　　然后用力的开始掰扯。
　　周可嘉不解的看着，“你都知道是机器控制的了，还用蛮力？人的力量怎么比得过机器？”
　　穆橙一脚踹在了墙壁上，脸颊都被闷红了。
　　她抬头看周可嘉，手中力量不减。
　　“因为这是给两个在暧昧期的人玩的，恋爱的意义，就是一个人，会疯狂的想救自己喜欢的那个人。
　　我猜，这脱离你的剧本了，对吧？”
　　一个没谈过恋爱的人，是写不出这种舍身为人的剧本的。
　　应该是剧本杀店铺的人自己改的。
　　果然，在穆橙的疯狂掰扯下，藤蔓慢慢的解开了。
　　周可嘉拧眉，“可我自己设计的剧本也很有意思。”
　　“什么？”
　　穆橙正说话，身后的大门打开了。
　　光芒盛开，一路都铺开了鲜花和彩虹。
　　鲜花的尽头是一圈爱心的蜡烛。
　　穆橙没急着过去，问：“你自己设计的剧本是什么？”
　　周可嘉挑着眉笑，“放一排恐怖箱，让你从里面摸出钥匙。”
　　她说着，指了指那一排黑色的箱子。
　　穆橙压根就没看那一边。
　　周可嘉说：“我觉得你猜错了，工作人员是担心你把藤蔓扯坏了，才把藤蔓解开的，这个应该挺贵的。”
　　穆橙：“……”
　　舒缓了一下心情，她抬起头，对着头顶的摄像头说：“把我说的环节加上。”
　　后台看着的工作人员连忙操作摄像头，对着穆橙上下移动，表示听到了。
　　穆橙这才满意。
　　周可嘉率先一步进到铺有鲜花的路上。
　　“阿橙，跟我走吧。”
　　穆橙回过神来，快步过去，“我……”
　　今天，是她计划要表白的。
　　“把机会让给我不行吗？”
　　周可嘉伸出手，“阿橙已经做了那么多，该轮到我了。”
　　穆橙犹豫着。
　　周可嘉勾勾手指。
　　“怎么，不喜欢姐姐吗？”
　　“唉。”
　　这样被问，就不得不过去了。
　　穆橙大步上前。
　　周可嘉侧出身边的位置。
　　两人并肩走进被蜡烛包围的爱心里。
　　“砰！”
　　彩花在两人头顶绽开。
　　穆橙静静看着面前的周可嘉，看她穿着自己送的白裙，笑的阳光灿烂，心里温暖如炬。
　　周可嘉笑的双眼弯弯的。
　　“阿橙。”
　　她问的极致温柔，“要跟姐姐谈个恋爱吗？”
　　穆橙真切的感受到了心跳加速的魅力。
　　也不管头顶的摄像头是不是正在工作，她一步上前，搂住周可嘉的脖颈，用力的亲下去。
　　幕后，几个工作人员捧着爆米花，大力鼓掌。
　　“天呐，美女配美女，就是好看。”
　　“老板为了谈恋爱真的太豁的出去了。”
　　“你们不觉得我们这个恋爱本很棒吗？也不知道是何方神圣写的，太绝了。”
　　“这一对在一起的消息要是放出去，那都不用推广，肯定一堆想表白的冲过来。”
　　“这个密室真的爱了。”
　　穆橙听到了后台的声音。
　　她松开周可嘉，把人搂到怀里，轻轻说：“回去继续。”
　　这里的盯着的人，未免太多了。
　　周可嘉靠在她肩膀上，懒洋洋的。
　　“阿橙，我第一次谈恋爱，如果有什么做的不好的，阿橙要多担待哦~”穆橙揉她的头发，“我也第一次，我们一起摸索。”
　　“好。”
　　周可嘉埋头闻她的味道。
　　她对自己说：阿橙，我们一起努力。
　　我真的好想，好想，和你走到最后。
　　－“真的谈恋爱啦？”
　　梁欣一边吃，一边不可思议的问。
　　一群朋友都在包间里，吓着似的盯着周可嘉。
　　周可嘉坐在圆桌的中心，慢条斯理的饮茶。
　　“我都请客了，骗你干嘛？”
　　梁欣吐出骨头，含糊不清的说：“那你不把人带来给我们见见？”
　　周可嘉挑眉。
　　“不让见，我要藏起来。”
　　梁欣撇嘴，“我之前每天见到她的次数，比你都多，你现在才藏，会不会来不及了？”
　　周可嘉骄傲的朝她举起杯子，“以后就不会了，只有我能天天见她。”
　　梁欣：“……”
　　她突然觉得自己好多余。
　　她明明是那个月老。
　　怎么不知道感恩呢？俞婳在边上安静的吃，被秀到了，就打个激灵。
　　“服了，刚谈就这样。”
　　梁欣连连点头，“就是，而且你家那位忙着这样，一天到晚在外面指不定见多少人呢，人那么傲，能心甘情愿被你藏着？”
　　周可嘉笑着往后靠，嘴角的弧度里，是藏不住的得意。
　　“只要我开口，她都会答应的。”
　　她家阿橙才不会拒绝她。
　　梁欣快翻白眼了。
　　俞婳吃着，无意提及，“对了，上次傅一帆到我的民宿来了，带了一堆人，跟我来打探你的消息，还说什么替你给我冲业绩，我都快笑了，我那儿缺业绩吗？我缺的是安静。”
　　她一个富二代，大老远跑去做民宿，还只做高大上的民宿，那就是要清净。
　　谁知道傅一帆那么不长眼睛，情商低的要命。
　　她特意评价，“你家穆橙确实有脑子多了，虽然外表是一样的没礼貌和粗鲁。”
　　“噗~”实在没忍住，梁欣笑出了声。
　　周可嘉放下茶杯，“傅一帆跟你打探什么了？”
　　俞婳抬眼想了想。
　　“就一些有的没的啊，什么你最近在干嘛之类的，哦，对了，他还问你跟穆橙到哪一步了，问你俩是不是真的，还说了些贬低穆橙的话，他好像有在调查穆橙。”
　　周可嘉的表情顿时冷下去。
　　梁欣咳嗽一声，示意俞婳别说了。
　　对周可嘉来说，穆橙就是软肋。
　　她们作为朋友可以开玩笑两句，但那是绝对不能触碰的。
　　傅一帆显然是触碰到周可嘉的逆鳞了。
　　梁欣试图劝说：“要不，咱在考虑一下，别急着……”
　　“有什么可考虑的？”
　　周可嘉抬起眼眉，不含笑意的勾起弧度。
　　“傅家的存在，开始让我觉得碍眼了呢。”


第53章 这种甜
　　恋爱本一经上线，就获得了无数年轻群体的喜爱，是火爆到上热搜的程度。
　　穆橙最终没把版权卖给别的店铺，只跟底下几家经常合作的密室店和剧本杀店铺达成合作，租给他们使用。
　　也正因为如此，整个帝都都供不应求，来的玩的人一波一波的，预约都排到下半年了。
　　穆橙完全可以靠着这个剧本坐吃等死。
　　但她的目标，远非如此。
　　拿到第一笔资金，穆橙先去了一趟商店。
　　直奔奢侈品店铺。
　　季若烟跟她一块儿去的，以为她是有钱控制不住，正想给她推荐几个靠谱的牌子，就见穆橙熟练的点了几个包和首饰，都是极度奢侈的品牌。
　　一般人可能只是听说过的牌子，穆橙却能直接选中最热门的款式，眼睛都不眨一下，就把钱扫过去了。
　　季若烟看呆了。
　　“你，对奢侈品这么有研究？”
　　穆橙扫她一眼，笑了。
　　何止有研究，她以前有一屋子呢，买了放着也不用，就纯看着。
　　光保养费都是普通人一辈子赚不到的钱。
　　可惜了，她现在只能偶尔买几个。
　　“打包，帮我寄到这个地址。”
　　穆橙留下周可嘉公寓的地址。
　　季若烟凑过去看，“合着不是给你自己买的？”
　　穆橙挑眉，“我用不着。”
　　她发现几百块的背包也挺耐用的，还抗造。
　　但周可嘉不一样，她要出席高端场合，得隆重一点。
　　季若烟快翻白眼了。
　　“这么贵的东西，你是真舍得。”
　　穆橙嗤了声，“你这种单身狗，才不会理解呢。”
　　季若烟：“……”
　　买完东西，穆橙率先从店里出去，但没急着离开，晃荡着到一楼的五金店。
　　季若烟站在门口，嫌弃的瞧着，“你来这儿干嘛？”
　　穆橙摸了一把螺丝，放在掌心看。
　　“知道傅家一开始是做什么的吧？”
　　“五金啊。”
　　季若烟吐槽：“他们家就是学人精，看到我家做五金赚钱了，挤进来分一杯羹，要不是周家帮忙，他们哪儿有机会在帝都做大，害的我家只能转去投资，前几年亏的不小，近两年才好转。”
　　穆橙勾勾嘴角。
　　“我查过傅一帆的底子，他是学工程的，傅家能壮大，是因为他们前几年接了政府的工程案，但据我所知，傅一帆底蕴一般，靠着周家才完成，不过这也足够他们壮大名声了，季家想追，不是没有机会。”
　　季若烟被勾起兴趣，“怎么追？”
　　穆橙只笑笑，转头跟老板打招呼，“每一种螺丝都给我来一份。”
　　然后她指着季若烟说：“她买单。”
　　季若烟：“……”
　　“你就抠吧。”
　　季若烟愤愤的扫码付钱。
　　不仅得付钱，她还得给穆橙拎包。
　　一袋子的螺丝，拎的她跟刚进城的农民工似的。
　　跟在穆橙身后，她一边走一边骂：“你最好是真的有办法，不然我把这一麻袋的螺丝都塞你嘴里！”
　　穆橙懒散的回头看她，“与其在这儿抱怨，不如跟我聊聊拿下傅家的分成，我胃口不小，你要是不乐意给，咱俩就一拍两散吧。”
　　有被威胁到。
　　季若烟信了她的邪，“你要是能拿下傅家，我拿小头行吧？有这胃口，得先有能力。”
　　穆橙乐了。
　　“行，我相信你，也不用签合同了，口头协议就成，叫上你爸妈跟你们公司高层，开个会吧。”
　　一听这话，季若烟真的信了。
　　“你来真的？”
　　穆橙恢复正形，“不然呢？傅一帆千方百计要跟我女朋友结婚，当我没脾气的？”
　　季若烟想了想，点头。
　　“好，明天一早，你来季家公司，我正式向爸妈介绍你。”
　　穆橙朝她伸出手。
　　“那就，合作愉快。”
　　季若烟放下麻袋，和她握手。
　　两人都笑的很自信。
　　“合作愉快。”
　　－周可嘉一觉睡到下午三点。
　　愣是被敲门声吵醒的。
　　她起身去开门，对方说是高奢店来送东西的，必须面交。
　　周可嘉只得先签收。
　　把人送走，周可嘉将一袋袋的礼盒搬进屋，坐在玄关拆开。
　　每一样的礼盒她都挺熟悉的，这些牌子，她从前也常常收到，大多是妈妈和爷爷送的。
　　她自己已经很多年没买过了。
　　换上黑色长款的风衣，背上包，再将那些首饰一一带上，周可嘉在镜子前拍张照片，发给穆橙。
　　【谢谢阿橙，我很喜欢。
　　】【阿橙破费了，姐姐晚上请你吃火锅。
　　】收到消息的穆橙正坐在家里的地板上，一一检查那些螺丝。
　　看到照片，她点开放大，从上到下看了个遍。
　　看够了，她慢慢弯起嘴角，将照片保存到相册，才回消息：【嗯，你定。
　　】周可嘉：【阿橙回的这么慢，不会再偷偷欣赏姐姐照片吧？】周可嘉：【阿橙喜欢的话，姐姐可以再发点。
　　】穆橙盯着屏幕，慢吞吞的敲字：【不喜欢看穿着衣服的。
　　】周可嘉：【那，阿橙还是自己过来看吧。
　　】穆橙：【我买点菜，可以在家煮火锅。
　　】周可嘉：【阿橙就这么迫不及待？】穆橙：【对。
　　】谈恋爱之后，穆橙言语都自如很多，当着周可嘉的面也不藏着掖着了。
　　周可嘉喜欢她这样，语气都轻快几分。
　　【那阿橙早点来哦，姐姐先去洗澡，等阿橙来了，姐姐会更甜～】这女人……
　　穆橙将螺丝往麻袋里一丢，提上包出门。
　　她直接去了周可嘉公寓附近的菜场。
　　跟着百度给的提示，穆橙买了几个煮火锅常吃的菜，又买了一些上次周可嘉点过的，然后进了调料区。
　　架子上的瓶瓶罐罐看的她眼花缭乱。
　　店主来问她喜欢什么口味。
　　穆橙说要辣口的，她记得周可嘉爱吃，又要了煮清汤用的调料。
　　付钱走之前，穆橙想起什么，往架子上扫了两眼。
　　“老板，有甜的调料吗？”
　　店主被问住了，“煮火锅吃甜口啊？我这儿只有蜂蜜，你要吗？”
　　穆橙点头。
　　“要，给我拿大瓶的。”
　　她今天，特别想吃甜口。
　　买完，穆橙拍了张蜂蜜的照片给周可嘉。
　　【要这种甜。
　　】


第54章 沸腾
　　穆橙第一次正式用钥匙打开周可嘉公寓的门。
　　她推开门，屋子里静悄悄的，只有浴室渐渐传出水声。
　　穆橙来的太快了，周可嘉还没洗完。
　　她自觉的进到厨房，将买来的菜水洗干净，摆盘装好。
　　等火锅煮开，周可嘉也就出来了。
　　她一身白色的家居服，长发随意的挽起，从头到尾散发着一股贤妻的味道。
　　穆橙帮她把调料都调好了。
　　“洗完澡吃火锅，不会染上味道吗？”
　　“睡的出汗了，不洗的话不舒服。”
　　周可嘉轻轻的解释：“昨晚写稿子来着，熬到凌晨才睡，本来打算一觉睡到晚上的，结果被你的快递吵醒了。”
　　穆橙挑挑眉，“下次可以告诉我你的作息，我不来打扰你。”
　　周可嘉笑了。
　　“谁说你打扰我了？是我作息不稳定，阿橙想什么时候来都可以。”
　　“你还是跟我说一声吧。”
　　穆橙起身下菜，“这样你方便的话，我来才可以约会。”
　　约会两个字把周可嘉哄的心花怒放。
　　“你要是搬过来，就不用我告诉你了，每分每秒我在做什么，你都会知道。”
　　穆橙不接这个茬。
　　搬来住，她就成吃软饭的了。
　　不干。
　　坚决不干。
　　周可嘉也没坚持，等菜的间隙看了眼手机。
　　片刻，她嘴角一勾。
　　“阿橙，我的蜂蜜呢？”
　　穆橙放下筷子去拿。
　　一整罐的蜂蜜，她都还没拆开。
　　周可嘉拆开蜜蜂，舀了一勺到碗里。
　　她小小的尝了一口，“嗯，确实甜，吃火锅之前，要尝尝姐姐的甜来对比一下吗？”
　　火锅已经煮开了。
　　穆橙特别无奈的看她一眼，“别撩了，你还需要试探你对我的吸引力吗？”
　　周可嘉装作不懂，伸手撑着下巴。
　　“我对你的吸引力，很大吗？阿橙要不跟我细说？”
　　穆橙已经不会因为她的撩而口是心非了。
　　“嗯，需要细说吗？你再撩一下，这顿饭你就别想吃了。”
　　周可嘉像是被吓到，“哦，阿橙好霸道。”
　　穆橙给她舀了一勺的肉。
　　“快吃吧。”
　　周可嘉撇唇，“想听阿橙说一句情话都不行吗？我还以为谈恋爱会有什么优待呢。”
　　穆橙拿她没办法。
　　放下筷子，穆橙伸手调节电磁炉的电力。
　　她边调边说：“大概就是，见到你，我就沸腾了。”
　　周可嘉听笑了。
　　“阿橙有的时候，有一点土味呢。”
　　穆橙扯开嘴角，“吃吧。”
　　她现在脾气好的出奇。
　　周可嘉把那碗蜂蜜推给她。
　　“你也吃，可甜了。”
　　穆橙接过。
　　不说话，就安静的吃。
　　这点习惯，总让周可嘉在吃饭的时候觉得无聊。
　　“阿橙会不会觉得我跟你聊天的时候太没有内涵？”
　　穆橙抬头，“什么？”
　　“我跟阿橙都没聊过什么正题呢，季家小姐却总是在和你聊。”
　　周可嘉做出苦恼的表情，“我也想知道。”
　　穆橙紧了下眉头，“你想听什么？”
　　周可嘉瞬间正经。
　　“聊聊你对傅家的打算吧。”
　　自己笔下的人物，周可嘉太了解了。
　　话题突然转变，穆橙跟着变严肃。
　　“帝都的五金一直供不应求，不管是出于讨厌傅一帆这点，还是出于投资目的，五金店都是很不错的选择，所以，我准备吃掉傅家。”
　　果然。
　　周可嘉抬眉，“胃口会不会太大？”
　　穆橙不置可否。
　　“当然不是现在，季家和傅家是竞争对手，我想吃掉傅家，就得先给季家创造一个机会。”
　　周可嘉听明白了。
　　她点点头，“想法可行，但你有没有想过，怎么过我爸那一关？”
　　傅一帆，是被周家罩着的。
　　穆橙很淡定，“丑媳妇总是要见公婆的。”
　　周可嘉笑了。
　　“阿橙对自己的颜值不太自信啊。”
　　穆橙倒没那个意思。
　　“我是怕我的手段不那么高明，轻易被叔叔拆穿，不过见见没什么大不了，就算被拆穿，我也不会给傅一帆任何机会的。”
　　周可嘉悬着的一颗心彻底放下了。
　　只要穆橙不在乎她家里的事，周可嘉就愿意相信，没有什么能够将两人分开。
　　其实原本也就不用担心，穆橙一直都是不畏惧权威的一个人。
　　是周可嘉太喜欢她，喜欢到有点害怕了。
　　“阿橙。”
　　她不太确定的说：“要跟我去见我的朋友们吗？”
　　低头吃火锅的穆橙微愣，然后抬头说：“可以啊，但你的口吻，是很正式那种见面？”
　　周可嘉点头。
　　“嗯，他们都挺想见见你的。”
　　穆橙想起之前在湖畔民宿，还有高尔夫球场。
　　“应该，都见过了吧？”
　　“见过。”
　　周可嘉握住她的手，十指相扣。
　　“但不是以女朋友的身份。”
　　“阿橙会不会觉得太快？”
　　她们才刚在一起，连正式的约会都还没有。
　　第一步，居然是去见对方的朋友。
　　即便没谈过恋爱，穆橙都觉得不太对劲。
　　但她还是答应了。
　　“可以，你约个时间。”
　　周可嘉微笑，“好，那阿橙要不要带我去见见朋友或者家人？”
　　穆橙一开始不知道她说的是什么，好一会儿才缓过神来。
　　“你是说，陪我去孤儿院吗？那儿不是我长大的地方啊，我也不是很熟悉。”
　　“没关系啊。”
　　周可嘉握的更紧，“阿橙总是要熟悉这个世界的，我陪你一起，从家人开始熟悉。”
　　同在孤儿院的，就算是家人吗？穆橙一直对这个定义很模糊。
　　她想了想，答应了。
　　但心里总是有很多不确定的地方。
　　说不上是哪儿，感觉怪怪的。
　　就像上次回去，以及看到的那本日记。
　　无一不在宣告，原来的穆橙，是一个没有家人，没有朋友的人。
　　“阿橙在担心什么？”
　　周可嘉看穿她，用筷子蘸了蘸那碗蜂蜜，递到穆橙嘴边。
　　穆橙没说话，顺从的张嘴咬下去。
　　蜂蜜的甜度爆表，进到嘴里，有点腻。
　　但确实甜，甜到心里去了。
　　“阿橙什么都不用担心的。”
　　周可嘉起身，亲吻穆橙嘴角沾到的蜂蜜。
　　“有我在，阿橙的未来会和这蜂蜜一样。”
　　“只有甜。”
　　穆橙盯住她。
　　“那说好了，得有你在，才是甜的。”


第85章 我的军师
　　那碗里的蜂蜜，穆橙是一点没浪费，都吃下去了。
　　她吻着周可嘉，都分不清哪儿的更甜。
　　总之是甜的。
　　周可嘉和她亲热完就直奔书房，把门一关，房间里黑下去。
　　穆橙躺在床上，仰头望着天花板。
　　缓过来了，她想起点正事，摸着黑去找地上的手机。
　　亮起屏幕，她点到小说网站里，去找那个叫涂簆的作者。
　　对方最近稳定更新，精神状态看起来好了不少。
　　里面有一条私信，穆橙一直没看。
　　涂簆：【虽然你是说的方法我没用上，但我还是把人追到了，谢谢你的好意。
　　】穆橙：“……”
　　有种被羞辱的感觉。
　　但她本身对这个作者也不在意，她只是想知道那个故事的来源而已。
　　于是她发消息去问：【现在可以告诉我，你写故事的时候，有没有发生什么奇特的事了吗？】过了一会儿，涂簆回复：【你指哪方面？】穆橙：【所有，天气异常，电脑异常之类的，都可以。
　　】涂簆：【异常倒是没有，但如果说奇怪的地方，好像也是有的。
　　】涂簆：【写的时候，书里的角色并不受我控制，故事走到三分之一的时候，他们就好像有了灵魂一样，偏离我的原本设定了。
　　】涂簆：【我当时以为，那是我的第一本书，我笔力不够才控制不住，但现在想想……
　　】对方没再说下去。
　　穆橙着急回复：【什么？】涂簆：【你到底想知道什么？】穆橙头疼不已。
　　涂簆现在告知的，也就是让她知晓，她确确实实是活过来的角色，而并非一个人简单创造出来的。
　　可她到底为什么来到这个世界呢？穆橙：【你书中角色的名字是怎么取的？你的黑化女配周可嘉，你知道现实里有这样一个作者吧？】涂簆：【我写的时候，她还没成名呢。
　　】涂簆：【但有一个角色的名字，是我曾经在现实里看到过的，只是当时不知道那是真实存在的人。
　　】涂簆：【图片】像素很低的一张图片，穆橙放大去看。
　　那是一片老旧的城墙，墙上布满杂乱无章的草，在右下角的位置，有一块小小的痕迹，歪歪扭扭的写着“穆橙”两个字。
　　涂簆：【刚念大学的时候去做志愿者，在一个孤儿院的角落里拍到的，我当时还问过那家孤儿院的工作人员，说没有叫穆橙的小孩，我觉得这两个字很好听，就记下了。
　　】孤儿院？穆橙想起上次自己坐着吃饺子的墙角，那儿的环境，和这张图片拍的很像。
　　可如果是同一家孤儿院的话，怎么会说没有她呢？她应该是满85岁才离开孤儿院的吧？看这个字迹，应该是小孩写的，如果真的是之前的穆橙留下的，那也应该是很多年前的事了。
　　穆橙愈发觉得这个事情扑朔迷离。
　　【那你为什么选择这个名字来做黑化女配的官配？】涂簆：【在杂草里长出的名字，坚韧不拔，不是很契合吗？】穆橙：【那你最初的设定里，她们会在一起吗？】这个问题，涂簆隔了很久都没给答案。
　　到穆橙没耐心再等下去的时候，对方说：【其实最开始，她才是我的女主角。
　　】【但后来觉得，是周可嘉配不上她。
　　】【所以在万千选择里，我用了最笨的方式，拆散了她们。
　　】【否则，穆橙的深情就毫无意义了。
　　】穆橙看着这个并未给出最终答案的回答，陷入沉思。
　　好半响，她回：【或许不是穆橙深情，是周可嘉不愿意懂她，不是你拆散了她们，她们本就不般配。
　　】涂簆：【那你喜欢新的故事吗？】穆橙：【挺好的。
　　】涂簆：【可是那样，我最初设定的穆橙就消失了。
　　】穆橙：【她不是消失，是到另一个世界，和另一个更适合她的人在一起了，你可以相信，她会过的很好。
　　】发完这句，穆橙就下线了。
　　其实她不是非得探究来到这里的原因。
　　可能世界万物终有归宿，她只是到了一个更适合她的地方。
　　反正，她现在觉得很幸福。
　　收起手机，穆橙枕着有周可嘉味道的枕头，很快便睡着了。
　　隔壁的书房里，周可嘉瞧着电脑屏幕上深有意义的话语，嘴角慢慢勾勒出一抹弧度。
　　她悄悄的说：“谢谢你啦，我的军师。”
　　－一早到季家公司，穆橙给周可嘉发了个消息报备，接着就把手机给关静音了。
　　季若烟发来消息，说她爸妈已经到了。
　　穆橙反而是来的最晚的那个。
　　从电梯上去，在季家公司员工的带领下，穆橙到了会议室。
　　推开门，就看到两张直勾勾盯着她的脸。
　　穆橙略微挑眉，也不怯场，落落大方的和长辈打招呼。
　　这种场面，她见的多了。
　　季若烟正弯腰放投影，看到她来了，笑着摆了摆手。
　　“到齐了，我们就开始吧，爸妈，给你介绍一下，这位就是穆橙，最近都在和我搞投资，之前的中药店和剧本杀公司，都是她让我投的，我们俩接下来的目标呢，就是这个。”
　　屏幕上跳出一个招标的广告信息。
　　国外的公司，想要修建一个大型游乐设施，规模不小，现在还缺少设施的供应商。
　　他们应该会把目标放到国内，找寻有经验的公司。
　　穆橙说：“我看过傅家的螺丝，从精度上来看，相当不错，他们应该也会关注这场招标，只要能够胜过他们，拿下招标，我就有把握吃掉傅家。”
　　她站在投影前，自信的不像话。
　　“国外这家公司，寻找的不止是一次项目的合作伙伴，像这种长期的投资商，一旦建立友好的关系，什么资源都能搞到手，如果二位长辈愿意相信我，我可以放手一搏。”
　　“但同样的，我要傅家六成的控股权。”
　　野心太大了。
　　季父季母对视一眼，都是皱起眉。
　　“你是想让我们季家出钱，替你拿下傅家？未免太贪心了吧？”
　　穆橙勾起嘴角，双手往桌上随意的一撑。
　　全身上下写满一个“狂”字。
　　“你们应该清楚，拿下傅家，你们肯定是有的赚的。”
　　“而且，没有我，你们绝对没这个机会，只能一辈子被傅家踩在脚底下。”


第55章 快乐
　　穆橙没在季家公司待太久，季家会如何看待这件事，她并不在乎。
　　就算季家不同意，她也能找别的路子。
　　聪明人会选择和她合作。
　　眼下，更重要的是和周可嘉朋友的见面。
　　穆橙专程到商场买了身新衣服。
　　简约风格的西装，把她整个人衬的板正，严肃，正经。
　　这样她看起来，就不那么寒酸了。
　　虽然不够以前的生活，但穆橙挺满意的。
　　她想把钱留着给周可嘉买更好的东西，自己可以随便一点。
　　换好西装，穆橙仔细检查了一遍自己，又到隔壁买了点首饰作为小礼物，这才出发前往周可嘉定的日料餐厅。
　　周可嘉包了个天台，她的朋友已经聚着在喝酒唱歌，她就安静的摇曳着红酒杯，等着穆橙。
　　穆橙一到，全场的视线就聚集了。
　　她推开门，见怪不怪的先朝着周可嘉微笑。
　　从前，她也常常出席各种场合，但这样光明正大和周可嘉打招呼，还是第一回。
　　就在告诉所有人，她是冲着周可嘉来的。
　　这种张扬，让穆橙很爽。
　　她大步走向周可嘉。
　　“别喝太多。”
　　“呦呦呦。”
　　梁欣在一边说风凉话，“刚谈呢，就管上了？”
　　俞婳也凑过来了，“人家谈恋爱管一管怎么了，你这种单身狗，怕是不理解。”
　　梁欣斜她，“你站哪边的？”
　　俞婳无辜的摊手。
　　“你也没跟我提前合计过啊。”
　　两人跟唱戏似的，周可嘉听着，歪头看穆橙。
　　夜里，那双眼睛亮闪闪的，像被藏了光。
　　“怎么办阿橙，好像已经喝多了。”
　　不然，她怎么会觉得自己那么幸福呢。
　　穆橙把手里的礼盒递给梁欣，“给你们的，不是很贵重的东西，算见面礼。”
　　她这会儿挺会做人的，给了礼物才到周可嘉身边，把她的酒杯撤了。
　　“起来醒醒酒。”
　　周可嘉顺从的被她拉着起来，直接就到她怀里了。
　　然后没骨头似的瘫在穆橙怀里。
　　羡煞旁人。
　　梁欣只能装看不见，然后给朋友们发礼物。
　　“出手挺大方的嘛。”
　　穆橙买的首饰都是牌子货，热门款，好看又百搭，而且价值不菲。
　　周可嘉提前说过穆橙事业刚起步，手头现金不多，让大家别太坑，但穆橙还是主动带了礼物来，可见周可嘉在她心里的地位。
　　之前几次给钱都挺大方的，为了周可嘉全身家当都可以掏出来，反正梁欣是挺看好她的。
　　所以梁欣表面上怼着穆橙，实际还是在帮她说话的。
　　“姐几个来挑啊，每个款式都不一样，穆橙眼光挺好的，来晚可就没了。”
　　几个朋友虽然家世都不错，但这会儿很给面子，都挤上来挑礼物，免得让穆橙难堪。
　　穆橙稍微松了口气。
　　见女朋友的朋友这事，她还是第一次。
　　感觉挺不一样的。
　　来的一路，她甚至有点紧张。
　　周可嘉笑着在她耳边说：“别担心，阿橙你做的很好，我的朋友会喜欢你的。”
　　穆橙抱了抱她。
　　“嗯，要点菜吗？”
　　周可嘉点头，“你去点吧，她们都提前点好了。”
　　“嗯。”
　　穆橙松开手，到等着的服务员那儿拿了菜单，有条不紊的点了几个。
　　日式餐厅，她还算熟。
　　俞婳眼尖的看到穆橙翻的是日文菜单。
　　她小声的跟梁欣说：“这家伙，有点东西啊。”
　　看起来对高档餐厅很熟悉，懂日语，还懂首饰。
　　没点家产谁信啊。
　　梁欣摇头，“查过了，帝都没这样一号人物，真的是孤儿院长大的，我提醒过可嘉，但她好像胸有成竹，不用太担心。”
　　“别的我确实不担心。”
　　俞婳抱起双臂，“我只担心，帝都要变天呐，到时候周家要是掺和一脚，可嘉会站在哪一边？”
　　梁欣挑挑眉，笑着按住她肩膀。
　　“你还是先担心一下自己家里吧，你那民宿再开下去，你家就要被你那混账哥哥给败光了。”
　　“说起我那混账哥哥……”
　　俞婳咧起嘴角，“他最近有点找死的趋势呢，好想让可嘉帮我教训教训他。”
　　周可嘉听到了，歪头笑。
　　“我金盆洗手了哦，有需要找我们家阿橙吧，她收费也不高，把你之前接待的国外客户介绍给她就行。”
　　俞婳嘴角的弧度顿时僵住。
　　“这还不高？你知道那客户是做什么的吧？人家出手就是几个亿的项目。”
　　周可嘉当然知道，“就算你不帮忙，阿橙也有办法能够联系到，只是太麻烦了，双方都简单点不好吗？”
　　听着挺有道理的。
　　但俞婳更懂一个事。
　　不能和周可嘉谈生意。
　　她是算计人心的高手。
　　梁欣怂恿，“只是个联系方式而已，教训你那混账哥哥才是大事啊，反正你也只是想要清闲日子而已。”
　　知道躲不过，俞婳长叹一口气。
　　“行，我今晚是说什么都被算计了，合着是鸿门宴，我吃人嘴短行吧。”
　　周可嘉笑吟吟的走开了。
　　穆橙那边点完单，就看到周可嘉朝自己走来。
　　她迎上去。
　　“还需要什么吗？”
　　周可嘉伸出手，“给她们都带了礼物，那我的呢？”
　　穆橙眨眨眼睛。
　　周可嘉这个架势，有点故意来挑她刺的意思。
　　但凡不周全一点，就被抓到了。
　　偏偏穆橙细腻的不给任何机会。
　　她从西装里边的口袋取出一个小巧的礼盒。
　　“本来想回去了再给你的。”
　　穆橙打开礼盒，取出一枚用红绳穿着的纯金貔貅。
　　“戴在左手，不会影响你写作，招财。”
　　周可嘉笑了，“我还想为难你一下呢，怎么阿橙这么细心。
　　不过，金貔貅会不会太俗？”
　　穆橙拉着她的手，为她系上。
　　“你戴什么都不俗。”
　　周可嘉喜欢看穆橙这样面无表情说情话的样子。
　　她吻在穆橙额头。
　　“阿橙的嘴越来越甜了，但你这样，会让我觉得你对谈恋爱这个事，得心应手诶。”
　　“这才刚开始呢。”
　　穆橙帮她把袖子拉下，挡住了貔貅。
　　“你慢慢的会发现更多。”
　　周可嘉笑容更盛，“怎么办，好期待呀，跟阿橙谈恋爱这么快乐的吗？”
　　穆橙抬起眉眼。
　　“哦？”
　　“你第一天发现？”


第85章 遗忘
　　菜一道一道上来的时候，对穆橙的考验才真正开始。
　　周可嘉是第一次谈恋爱，在她这群朋友的眼里，她家世优渥，学历好，性格好，能力强，全身上下挑不出一点毛病，能和她谈恋爱，简直是拯救了银河系。
　　从认识开始，她们就在猜测周可嘉这样的，未来会和什么样的人谈恋爱。
　　如今拯救了银河系的人就在眼前，没人打算放过。
　　“穆橙现在是做什么工作的？”
　　穆橙答：“和朋友搞投资。”
　　梁欣接话，“之前在我这儿做运营，我有心提拔，可惜呢，她志不在此。”
　　俞婳乐了。
　　“搞运营那三瓜两枣，就穆橙这个消费，人家肯定看不上啊，做投资多好，赚的多，穆橙也够有眼光的，整个帝都应该都没有比得过我们可嘉的美人。”
　　周可嘉给她夹菜，“我们小鱼就是嘴甜。”
　　“咳~”穆橙言简意赅的提醒。
　　怎么可以夸别人嘴甜？周可嘉笑着收回筷子。
　　俞婳啧了声，“占有欲挺强嘛。”
　　梁欣前边被怼，显然是不高兴了，逮着穆橙问：“话说，你俩还是我撮合的，我到现在都有疑问，你那时候一个月工资才四五千，除去房租水电和吃饭，就剩不了多少了吧？怎么敢到酒吧撩妹的？你根本就不喝酒。”
　　“还有，如果那晚遇见的不是周可嘉，而是另一个美女，你也会大摇大摆的上去，问人家要不要跟你走吗？”
　　一下子，全桌的目光都聚集到了穆橙身上。
　　包括周可嘉。
　　她握着穆橙的手，有一下没一下的轻轻敲打，“对哦，我也想问，你一个不喝酒的，去酒吧干嘛？那晚是成心想撩个女孩回家吗？”
　　穆橙被问的一点羞愧都没。
　　“不是，去找人的。”
　　她一开始就没打算安心在公司里当个运营，去酒吧是想找找合适的投资人。
　　当然，这是次要的。
　　她来到这个世界之后，就花了半年时间健身，后来想知道一下自己是不是还对酒精过敏，就想着到酒吧试一试。
　　她待了大概有两个多小时，闻着空气里的酒精味，但身体并没有什么异样。
　　她原本都放心下来了。
　　没想到……
　　穆橙垂眸，挑重要的说：“想找个能够帮我投资的，没打算带谁回家。”
　　梁欣挑眉，“找投资，到les酒吧找啊？”
　　“呦呦呦……”
　　一桌子的起哄声。
　　梁欣继续煽风点火，“而且我记得，你那晚好像拿着一瓶啤酒在喝，你真的不能喝酒吗？”
　　穆橙面无表情的迎上她的视线。
　　“不是啤酒，那晚我只喝了橙汁，国外的牌子，和啤酒的包装有点像，你看错了。
　　至于为什么去那个酒吧，纯粹是因为离我住的地方近，玩的晚我会没公交回家。”
　　“……”
　　好质朴的理由。
　　梁欣撇嘴，“要求倒是挺高，没钱打车，有钱喝进口的橙汁。”
　　穆橙耸肩。
　　她走路回家都可以，就是不能在吃的上面亏待自己。
　　周可嘉不在乎这个，单手撑着下巴，似笑非笑的看着穆橙。
　　“那晚，真的没打算带人回家？那怎么见到我就问？”
　　这个问题，全桌的人都好奇。
　　但周可嘉应该是最清楚的。
　　穆橙被架在这儿，要当着所有人的面答，又不能说自己是穿来的，只能规矩的说：“我见色起意，觉得你很像一个老朋友。”
　　周可嘉若有所思的点头，“那是见色起意的多，还是觉得我像老朋友的多？”
　　穆橙抿了下唇。
　　当晚第一次沉默。
　　吃瓜群众再度发出声响。
　　“诶呦，问得好。”
　　穆橙头疼，“我……”
　　她没法回答。
　　就周可嘉这张脸来说，如果当时她不认识周可嘉，大概也会心动吧。
　　可心动归心动，她不是一个会随便把人带回家，或者跟人回家的人。
　　那天会那么冲动，只是因为对方是周可嘉而已。
　　周可嘉似乎已经知道答案。
　　她笑笑，无所谓的夹菜。
　　“别起哄了，吃菜吧，一桌子堵不住你们的嘴了啊。”
　　穆橙低下头，长舒一口气。
　　朋友们也都是有眼见的，没追着问，打闹两声就扯开了话题。
　　暂时放过了穆橙。
　　饭后，几个朋友又去唱歌，桌上就留了周可嘉和穆橙两个人。
　　两人并肩坐着，谁都没率先开口。
　　像是在等一个契机。
　　约莫到朋友唱到第三首歌的时候，空中绽放起烟花。
　　周可嘉仰头去看。
　　“给你放的，好看吗？”
　　穆橙没看，扭头盯住了周可嘉，“对不起。”
　　周可嘉只是笑，“道歉做什么？”
　　她明知故问。
　　穆橙却一字一句的解释：“那晚，我不是见色起意，在这个世界我过的很难受，突然看到你，我有点控制不住，后来不想继续，也是觉得对不起你，我不想把你当替身，但你一直在主动靠近我。”
　　“我这样说不是要把责任推给你，我曾经想过很多种回去的方式，唯独你让我有留下来的打算，我是真心的，想留在这个世界跟你在一起，那和第一次遇到你时的心情完全不同，你能明白吗？”
　　周可嘉勾了下嘴角，“那后来帮我，为我出头，为我打架，为我做的那些事，也是因为那个人吗？”
　　“一开始是。”
　　穆橙没法否认，“但我心里很清楚，如果是她，应该不需要我来出头，好像只有在你这儿，我才有机会。”
　　“可我始终都分得清你们俩，再为你打架的时候，我想的是，你要干干净净的，我来干那些坏事就好。”
　　周可嘉不怀疑她的说法。
　　她的阿橙，不会对她撒谎。
　　可听起来，好让人心痛啊。
　　她摸摸穆橙的头，尽力的笑着。
　　“阿橙，我可以不计较过去的事，但如果以后被我发现你还惦记着别人，我会毫不犹豫的跟你分手。”
　　穆橙艰难的扯开嘴角，“好。”
　　从打算和周可嘉谈恋爱开始，穆橙就做好了准备，可是话从周可嘉嘴里出来，听着就很难过。
　　她有时候会恨自己为什么不一开始就是这里的人。
　　那样，她就没有过去需要遗忘了。


第58章 又想打你
　　饭后，俞婳到洗手间逮住穆橙。
　　一脚跨在门口，就把人挡的结结实实的。
　　穆橙慢条斯理的擦手，并不在意的样子。
　　“有事说。”
　　俞婳侧头，“好魄力啊，怪不得可嘉让我来找你呢，帮我个忙。”
　　她勾勾手指，示意穆橙靠近点。
　　穆橙无奈，走过去两步。
　　俞婳压低声音说：“不瞒你说，我家呢，多少有点重男轻女，我又有个败家哥哥，他想方设法的要把我的那份家产夺走，我本来也没多想要那点钱，可是他的态度让我很不满，你帮我教训他一顿，我给你酬劳。”
　　穆橙不感兴趣。
　　“如果是周可嘉让我帮你，我可以无偿，毕竟你那点钱，我也看不上。”
　　俞婳：“……”
　　她咬了咬牙，强忍住一巴掌把穆橙脑袋拍马桶里去的冲动。
　　“不是钱，我可以给你一个国外客户的联系方式，他们欠着我的人情，你报我的名字，事半功倍。”
　　俞婳点开手机，把名字亮给她看。
　　穆橙挑眉。
　　巧了嘛不是。
　　她正要找这个人呢。
　　“可以，你想要怎么教训你哥？”
　　教训人这种事，简直穆橙的强项。
　　以前，她没少拉着一群混混朋友给人撑场子。
　　俞婳耸肩。
　　“随便你，让我出气就行，最好能留个把柄的那种，让他以后都不敢在我面前嚣张。”
　　穆橙想都没想就答应了。
　　“给我他的具体信息，要具体到平时喜欢在哪里玩的那种，三天内，让你出气。”
　　俞婳就喜欢这种爽快，她一边发信息过去，一边感慨：“可嘉眼光也是不错的，我看好你哦~”穆橙给逗乐了。
　　“算是谢谢你刚帮我说话。”
　　“那倒没事。”
　　俞婳收起手机，轻飘飘的说：“其实我和可嘉的朋友们想法都是一样的，看得出来，你很喜欢可嘉，也很真诚，饭桌上也就是随便问问，没有为难你的意思，就是不知道可嘉怎么突然就认真了。”
　　“我浅浅的提醒你一下，可嘉这个人吧，平日里可能会跟你笑嘻嘻的，但她真的高兴的时候不多，她爷爷过世对她打击挺大的，如果有一天你发现她的心思藏的很深的时候，一定一定要让她说出来。”
　　俞婳说着，想起多年前周可嘉彻底陷入阴暗的那次，她忍不住打了个哆嗦。
　　“我只能提醒你这么多。”
　　穆橙紧了下眉。
　　“她从家里搬出来那年，是不是还发生了什么？你们好像都很怕提起这个事。”
　　“嗯……”
　　俞婳欲言又止。
　　穆橙隐隐有猜测，“她刚搬到帝都的时候，在小巷子里被欺负过的事，我知道，和那个有关系吗？”
　　提起这个，俞婳更没法说了。
　　作为朋友，她总不能把周可嘉的事都曝给穆橙吧？有的事情被知道了，未必促进她们的感情，反而有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　“咱俩还是保持单纯的合作关系比较好。”
　　俞婳朝她比了个敬礼的手势，然后转身就跑。
　　穆橙没追。
　　追了也没意义，过去的都过去了，重要的是现在。
　　她不会让周可嘉重复那些黑暗的过去。
　　如果周可嘉不开心，那她就让周可嘉变得开心。
　　－开车到周可嘉的公寓，穆橙停好车，扭头看被酒气熏红脸的周可嘉。
　　“要回去，还是我带你兜兜风？”
　　周可嘉眨了下眼睛，“阿橙不累吗？”
　　穆橙摇头。
　　“不累，就是……
　　在想一件事。”
　　周可嘉坐直身子，“想什么？”
　　“你不是希望我搬过来住吗？”
　　穆橙说：“我房租也快到期了，哪天有空，陪我搬家吧。”
　　周可嘉先是一愣，后知后觉的感受到，穆橙是在对她妥协。
　　穆橙这样的人，要是以前要她妥协，几乎是不可能的。
　　怎么就为了自己，一而再再而三的变得乖顺了呢？她动了动唇，想说不用这么妥协，可看穆橙那不似玩笑的表情，却怎么都说不出口。
　　她怀疑是不是自己给穆橙的压力太大了。
　　谈恋爱是这样的吗？穆橙不以为意，解开了安全带。
　　“你累的话，我背你上去。”
　　周可嘉笑，“好啊，辛苦阿橙。”
　　穆橙下车，绕到副驾驶去。
　　打开车门，周可嘉伸了个懒腰，懒洋洋的就靠到穆橙的背上。
　　穆橙背着她，一手将车门关上。
　　周可嘉默默收拢手臂，勾住穆橙的脖颈。
　　抓的有点紧。
　　穆橙感觉到了。
　　从周可嘉的很多行为上来看，她有时候挺没安全感的。
　　穆橙双手往后放，把人抱紧。
　　“我不会摔着你的。”
　　周可嘉勾唇，“我知道。”
　　穆橙继续说：“有我在，没人能再欺负你。”
　　周可嘉触动，目光落在她的侧脸上。
　　“阿橙……”
　　穆橙走到电梯前，周可嘉伸手按了电梯。
　　等着电梯下来，穆橙对上周可嘉的视线。
　　“可能我最近会有一点忙，你作息也不稳定，搬过来，我们见面的时间才会多，如果有哪里让你不舒服了，一定要跟我说。”
　　周可嘉靠在她肩膀上，“什么都可以说吗？”
　　穆橙肯定，“什么都可以。”
　　两人进了电梯。
　　很久没这样被人宠着，周可嘉突然有点想哭。
　　她记得小时候，爷爷带她离开帝都的时候，也是这样告诉她的。
　　有时候拥有过人的技能，并不完全是好事。
　　无论是在商业上还是写作上的天赋，都需要周可嘉有敏锐的感知，这就造成她自小就比平常人更敏感。
　　她又是情绪不外露的人，积压久了，就很容易出现问题。
　　爷爷在世的时候，她每个月都会跟爷爷做一次心理疏导。
　　到现在，她已经有七年没跟人聊过自己的心理问题了。
　　她不确定自己是不是应该让穆橙知道那些。
　　“阿橙。”
　　周可嘉看着电梯上升，“不高兴的时候会想发泄，就像上次打你那样。”
　　穆橙挑眉。
　　“那你这是，又想打我了？”
　　说话间，电梯门打开。
　　穆橙把人抬高一点，试图取口袋里的钥匙。
　　周可嘉伸手就开了门。
　　“嗯，想打。”
　　这种事情上，她倒是挺实诚的。
　　穆橙把人放到鞋柜上。
　　“那要戒尺吗？”
　　“要不要我给你换把纯金的？”


第59章 成为你的底气
　　周可嘉给逗乐了。
　　“那也太奢侈了吧？而且纯金打在身上，会很痛的吧？”
　　穆橙被带过去，领带藏在周可嘉掌心里，让她随意玩弄、拿捏。
　　她看着周可嘉，眉眼被温柔填满。
　　“纯金显富贵，而且不容易坏，能让你一直用下去。”
　　周可嘉用力拽领带，将穆橙扯向自己。
　　两人咫尺间的距离。
　　“阿橙这么喜欢被我打？”
　　穆橙表情挺无奈的。
　　她哪里是喜欢挨打。
　　要在过去，谁敢动她一下？也就周可嘉。
　　她只是希望周可嘉开心而已。
　　“你笑起来的时候很好看。”
　　穆橙盯着周可嘉的眼睛，想在里面找到笑意。
　　“如果打我的时候你能多笑笑，我挺乐意的。”
　　话说完，周可嘉的眼底，才慢慢浮现出一点浅淡的笑。
　　和挂在嘴角欺骗人的笑是不一样的。
　　这是发自内心的。
　　是真的开心。
　　她张开双臂，拥住穆橙。
　　双腿悬着，挂在穆橙腰间，一晃一晃的。
　　她现在的心情是真的好。
　　“那我们明天就搬家吧，我想你快点住过来。”
　　穆橙想了想，“明晚有点事，只有白天有空，今晚能不熬夜吗？”
　　“啊？”
　　周可嘉搭着她肩膀撒娇，“今晚没更新呢。”
　　穆橙看了一眼时间。
　　还早。
　　“那你现在去写？”
　　周可嘉瞥唇，“没有灵感，想做。”
　　怪直白的。
　　穆橙偶尔会怀疑，“你不是文学类作家吗？为什么灵感是来自于这种事？”
　　周可嘉耸耸肩。
　　“我出书频率不高的，那种文学类的书籍，一年也就写一本，平常我也要接一些单子吃饭的呀，比如你知道的剧本杀。”
　　穆橙不留情的揭短，“可你写的是恐怖悬疑类的，而且剧本杀的需求没那么高，你说没更新，是在连载吧？不敢让我看，不会是废文吧？”
　　周可嘉被问的抿住唇。
　　“好啊，阿橙你就是这么想我的。”
　　穆橙怀疑也不是一天两天了，“那你让我看看？”
　　“不行。”
　　周可嘉果断拒绝。
　　倒也不是担心自己写的太黑暗被穆橙发现，她更阴暗的一面都已经被穆橙见过了。
　　关键是，现在更新的账号，连接的是有关穆橙穿越的那本书，她哪儿敢让穆橙知道自己是原作者。
　　她可是拆散了书里穆橙和周可嘉的元凶。
　　“写的内容是什么不重要，我写什么都需要灵感，阿橙不是不介意当工具人吗？现在怎么来质问我？”
　　“反咬一口啊。”
　　穆橙笑着戳她的脸，“那你跟我在一起之前，哪儿来的灵感写文的？”
　　“嗯……”
　　周可嘉闷声，瞧着穆橙笑，不说话了。
　　这种笑，让穆橙觉得有点渗人。
　　“什么意思？我到底是不是你第一个？”
　　周可嘉挑眉，“这你也要怀疑吗？”
　　很难不怀疑。
　　周可嘉实在是太会了。
　　小说写的再多，理论经验再丰富，也不能这样脸不红心不跳的吧？但周可嘉应该不会在这种事情上撒谎。
　　没有意义。
　　穆橙垂眸，低低的说：“不怀疑，就是好奇一下。”
　　周可嘉失笑。
　　“阿橙想学的话，我可以教的。”
　　穆橙感觉有被侮辱到。
　　她曾经好歹是个A。
　　她把周可嘉从鞋柜上拉下来，按着亲。
　　周可嘉在她怀里躲。
　　“阿橙~”穆橙抓着她的腰挠痒。
　　“躲什么？”
　　两人在房间里闹腾，从玄关跑到客厅，被抓到了，周可嘉就在穆橙怀里笑。
　　笑的很开怀。
　　穆橙抱着她，两人双双倒在沙发上。
　　没有做，就纯粹的拥抱。
　　周可嘉仰望着天花板，过了很久才说：“阿橙，这样的日子真好。”
　　穆橙闻到她身上的酒味，不知道她是不是醉了。
　　“你这个状态，真的还要熬夜更新吗？”
　　“要赚钱啊。”
　　周可嘉扭头对上穆橙的视线。
　　两人都在笑。
　　“阿橙。”
　　“要是有一天工作不顺利，不要担心害怕，我能为你提供帮助。”
　　“你可以放心大胆的依赖我。”
　　“我也想成为你的底气。”
　　周可嘉的声音轻轻的进到耳朵里，穆橙不知不觉的就眼眶湿润了。
　　她抱紧周可嘉，摸摸她的脑袋，像是顺毛一样，又格外的温柔。
　　“知道了。”
　　周可嘉，那我也努力一点成为你的底气吧。
　　-一早起来，穆橙熟练的收拾了整个公寓，看周可嘉还没醒，她也不急，悠闲的在手机里预约了搬家公司。
　　顺便和那边的房东做了个交接。
　　现在这个身份，让她不得不跟社会各层的人接触，租房退房这种事都得自己来，交水电费的时候，穆橙才知道人际关系有多难办。
　　幸亏房东人还不错，跟带小孩似的教她认电表，帮她下载软件去缴费。
　　体验过这样的生活，穆橙也能好声好气的和房东退租。
　　房东大概检查了一下屋子，各种家具电器都没太大的损耗，就把押金都退给她了，还问她天台的烧烤架要不要留着。
　　穆橙本来想说不要了，毕竟她根本不会烧烤。
　　但仔细一想，好歹是原主喜欢的工具，丢掉太不够意思了，她就请房东先留着。
　　但要搬到哪里去，她还没想好。
　　周可嘉这边是不可能放的。
　　要不……
　　穆橙犹豫了一下，发消息给微信里备注是“张妈妈”的人：【我马上要搬家了，家里的烧烤架搬不走，孤儿院有需要吗？】张妈妈立马就回了消息：【应该用不上，孩子们的伙食都是承包出去的，有社会的好心人士资助的，吃烧烤太奢侈了。
　　】【不过你要是没地方放，可以先留在我这儿，一个烧烤架也不便宜，别丢了，浪费。
　　】穆橙：【嗯，那我暂存一下。
　　】她不太清楚要怎么和长辈相处，说话都硬邦邦的。
　　张妈妈又说：【怎么突然要搬家呢？要搬到哪里去？还在帝都吗？】穆橙回：【就换了份工作，搬到比较高档的小区了，没办法留下烧烤架。
　　】张妈妈：【还是小穆有出息啊，有时间的话，回来看看。
　　】穆橙犹豫了片刻。
　　原身和这位张妈妈的关系说不上来的奇怪，穆橙不确定自己的做法是不是正确的。
　　但她还是发了消息过去：【我今天回来，想再带个朋友，方便吗？】


第70章 你是来救我的
　　张妈妈：【方便啊，当然方便！】喜形于色了。
　　穆橙不知道该怎么解释自己和周可嘉的关系，感觉对长辈说两个女人谈恋爱会很奇怪，她也就只能称为是朋友。
　　但这样的称呼，她有点担心周可嘉会不高兴。
　　算了，到时候再说吧。
　　穆橙放下手机，到房间里叫周可嘉起床。
　　她昨晚没熬的太晚，尽快更新完就睡了，到现在也有六七个小时了。
　　算着睡眠时间足够，穆橙才来叫的她。
　　磨蹭了两下，周可嘉才起床。
　　两人简单吃了顿早饭，就到穆橙家里把东西搬空了。
　　穆橙的行李不多，就一些衣服，化妆品和首饰都少的可怜，也没什么贵重物品，搬的特别容易。
　　唯独天台的烧烤架，有点麻烦。
　　穆橙去租了一辆小型的货车，到菜市场买了些食材，又到商场买了礼物，才开车到孤儿院。
　　车子来的太声势浩荡，孤儿院的小孩都围过来了。
　　大概是穆橙第一次开车来，小孩看见她都在喊。
　　“穆橙姐姐你有车啦？”
　　“穆橙姐姐开车好帅好拉风啊。”
　　“好大的车，姐姐可以带我们去兜风吗？”
　　“诶，那个姐姐好漂亮……”
　　小孩们看到了从副驾驶下来的周可嘉。
　　周可嘉今天是很随性的打扮，休闲的米白色穿搭，戴了顶简单的小白帽，长发披散着，眉眼弯着笑的时候，温柔的不像话。
　　小孩都喜欢这样的温柔大姐姐，加上穆橙总是面无表情的，被问话了也不怎么答，一副没耐心的样子，小孩就都跟着周可嘉跑了。
　　“姐姐你是陪穆橙姐姐来的吗？”
　　“是啊？”
　　周可嘉蹲下，逗着小孩玩，“穆橙姐姐给你们带了礼物呢，你们排好队，我给你们发好不好？”
　　“好！”
　　那群小孩排队特别快。
　　周可嘉得意的冲着穆橙挑了下眉，就到车尾去发礼物了。
　　穆橙长舒一口气。
　　她真不会应付小孩。
　　这时张妈妈也出来了。
　　“小穆，上次你就送了一堆东西来，怎么又带这么多礼物，太破费了。”
　　穆橙职业性的微笑，“没事。”
　　张妈妈也尴尬，没和她说太多话，去叮嘱小孩们乖一点，别闹着穆橙。
　　穆橙没说话，单独去把烧烤架搬下来。
　　礼物发的差不多了，她才说：“烧烤架挺好的，我买了一些食材，烤给他们吃吧。”
　　这儿的小孩，没有一个体型特别壮硕的，看起来吃的挺一般的。
　　穆橙自己也是，刚穿过来的时候，她就发现自己特别的瘦弱。
　　可是家里挺多零食的。
　　这种情况，很可能就是小时候吃不饱，长大之后疯狂的喂食自己。
　　但身体基础是要从小养好的。
　　一顿烧烤可能没什么营养，但对于这群小孩来说，是为数不多能解馋的机会。
　　穆橙不忍心看这种。
　　张妈妈听到愣了一下，很快也就答应了。
　　“行，那你们留下吃饭吗？”
　　穆橙看向周可嘉。
　　周可嘉笑着点头，“可以啊，反正晚上也没什么事。”
　　张妈妈才看到她。
　　之前周可嘉都被小孩子围着，又在车尾，现在探出头来，让张妈妈为之一怔。
　　“诶，你……
　　好像见过？”
　　周可嘉这种长相，在哪儿都是出众的，但凡见过一次，都很难忘掉。
　　张妈妈仔细回忆，“你是不是来过？”
　　周可嘉还记得她，“嗯，来过，但我那时候年纪也不大，和现在多少有区别，您不记得也正常。”
　　“我记得。”
　　张妈妈想起来了，“你当时还……”
　　周可嘉紧急打断，“阿姨，时间不早了，车上食材有点多，我们两个搬不了，趁着天还没黑，快点找人来搬运，一会儿还得烧烤给孩子们吃呢。”
　　“哦，对，我现在去叫人。”
　　张妈妈急急忙忙的走了。
　　穆橙察觉到什么。
　　“你之前来过？”
　　“附近学校的学生，每一年都要来做志愿的，只是阿姨居然记得我。”
　　周可嘉轻飘飘的带过，哄着那群小孩去搬食材了。
　　穆橙感觉哪里怪怪的，但说不上来。
　　思考片刻，她想起涂簆。
　　她说她也来过孤儿院。
　　所以涂簆也是帝都的，并且在附近的学校念过书？穆橙想到墙角的位置证实一下，看看是不是有自己的名字。
　　“我去下厕所。”
　　找了个借口，穆橙按照记忆里的路线跑了。
　　周可嘉没说什么，只是瞥一眼她离开的方向，暗暗笑了下。
　　到上次坐着吃饺子的位置，穆橙麻利的翻墙。
　　地上杂草丛生，和照片里的是有差距的。
　　但毕竟隔了很多年。
　　穆橙没气馁，翻着杂草，一寸一寸的去翻。
　　翻了不知道多久，她终于在尘土中，找到了刻字的痕迹。
　　周边痕迹像是被毁掉了，有好几道额外的刮痕。
　　只能隐约辨认，但那应该就是“穆橙”两个字。
　　确实是她的名字。
　　但不知道是谁写的，也不知道是谁刻意把这两个字给毁了。
　　穆橙单膝跪着，指尖轻轻的摸那道痕迹。
　　不知道为什么，她看到这道痕迹，会有种难过的感觉。
　　像是有什么人把她抛弃在了这里，就让她随着墙角的杂草一起，被掩盖埋没。
　　她要很努力才能生存下去。
　　“是你指引我来吗？”
　　穆橙轻声询问：“同样的名字，你好像过的很不好，你的生活，一开始我真的很难接受，如果不是我从小比你接受过更好的教育，我大概很难生存下来，说实话，我挺佩服你的，和那位作者说的一样，能在杂草中生存，很坚强。”
　　“让我来到这儿，你是有什么想要告诉我的吗？”
　　穆橙整只手掌都覆盖在了名字上。
　　她摸着碎石和尘土，深入骨髓的洁癖，好像都在这一刻消失了。
　　“阿橙。”
　　远远的，有人唤她。
　　穆橙抬起头。
　　周可嘉站在高处，歪着头笑意盈盈的看她。
　　“在干嘛？”
　　穆橙站起身子，装作不在意的拍拍手掌。
　　“在想，我为什么和那个人交换人生，她替我做了很多事，那我啦这儿，是不是也可以为她做点什么？”
　　周可嘉想起自己情绪失控那一次。
　　笔下的人物被五马分尸，她才彻底从阴影中走出来，并且大哭一场。
　　她说：“可能……”
　　“你是来救我的呢。”


第50章 身世
　　救？穆橙不喜欢这个词。
　　她问：“我的出现，对你来说有特别的意义吗？”
　　周可嘉背过双手，侧着脑袋，像是认真的在思考。
　　“当然有啊。”
　　“阿橙来了，就不会有人敢再打着喜欢我的旗号，做恶心我的事了。”
　　穆橙没问恶心她的事是什么。
　　她只是走过去，拍干净占满尘土的手，轻轻的抱了下周可嘉。
　　“好，那我就是为了你来的。”
　　周可嘉笑的眉眼弯弯的。
　　穆橙牵她的手，在夕阳下，侧身去亲吻她。
　　很温柔，就蜻蜓点水的一下，两人的影子在同一时刻重合。
　　像是被黄金铺满，金黄金黄的灿烂。
　　周可嘉微笑着勾唇。
　　穆橙牵着她走。
　　“去吃烧烤。”
　　周可嘉顺从的挽住她的胳膊，“嗯。”
　　两人并肩走，从孤儿院隐秘的墙角到热闹的操场，一群孩子围着烧烤炉蹦蹦跳跳的等待着，没人注意到只属于她们的甜蜜。
　　周可嘉笑着，下巴搭在穆橙的肩膀上，被夕阳照着，整个人都懒洋洋的。
　　一股子慵懒风情的美在她身上展现无疑。
　　穆橙忍不住看她。
　　周可嘉勾着手指去戳她的脸颊。
　　“再看所有人都要发现了。”
　　穆橙低头，“发现什么？”
　　周可嘉轻声说：“发现你对我意图不轨啊。”
　　穆橙嗤了声，被逗乐了，眉角眼梢都挂起笑。
　　两人在这边说着话，另一头给孩子们发烤串的张妈妈偶然抬头，瞧见这样一幕。
　　她顿时紧了眉头。
　　“小穆。”
　　她显得有一点局促，“你来一下。”
　　穆橙挑起眉眼，看了周可嘉一眼，等周可嘉站直松开手，她才走向张妈妈。
　　“怎么了？”
　　“孩子们都想和你一块儿玩呢。”
　　张妈妈找了个蹩脚的理由，目光却时不时移到周可嘉身上。
　　周可嘉太亮眼了，站在那儿不动，都没办法让人忽视。
　　小孩也都很喜欢她，拿到烤串就跑过去邀请她一起吃。
　　她脾气好，待人和善又温柔的，见着脏兮兮的小孩都不嫌弃，反而从包里抽出纸巾给小孩擦干净。
　　好像比穆橙都对这儿更熟悉。
　　张妈妈很难说她点什么，但那种感觉，不会出错。
　　她犹豫着问：“你跟这个姑娘，什么关系？”
　　“嗯？”
　　这样一被问，穆橙就了然了。
　　她也不再隐瞒，直接说；“她是我女朋友。”
　　张妈妈急了，“你怎么和女人谈恋爱呢？这不是胡说八道吗？”
　　她急归急，声音挺轻的，大概是被小孩听到。
　　穆橙抬眼去看周可嘉，很无所谓的说；“和男生还是女生谈恋爱重要吗？我喜欢不就行了吗？”
　　“那当然不一样。”
　　张妈妈声音大了，“这不是可以乱来的事！”
　　周可嘉听到了。
　　她抬起头，对上穆橙的视线。
　　用眼神问“怎么了”。
　　穆橙微微摇头，示意她没事。
　　周可嘉微微一笑，又蹲下去陪小孩们玩。
　　穆橙这才转头跟张妈妈说话：“我不知道你为什么这么抗拒，但对我来说，别人怎么看我一点都不重要，我就想和喜欢的人在一起，如果你不想看见，我不回来就是了。”
　　“你到底明不明白我的意思啊？”
　　张妈妈抓着穆橙的手臂，“我早就和你说过的，我们做人做事要规矩，你当初离开孤儿院的时候，是答应过我的，现在换了工作不说，还找了个女朋友，你要我怎么跟你死去的爸交代？”
　　“我爸？”
　　穆橙愣着，“我不是从小就在这里长大的吗？哪儿来的爸？”
　　张妈妈脸色很难看。
　　“果然，你才离开几年，就忘的一干二净，我看你心里也没有你爸，就这样吧，不要回来了。”
　　穆橙第一次听她说重话，跟微信里嘘寒问暖的那位，完全不一样。
　　“我心里为什么要有一个抛弃我的人？”
　　张妈妈重重的拍桌子，“你要我说几遍？抛弃你的是你妈，不是你爸！你难道要跟你妈变得一个样子吗？”
　　她骤然加大音量，整个孤儿院的人都听见了。
　　周可嘉也没法再装作注意不到。
　　她站起身子，朝着穆橙这边走来。
　　“阿橙。”
　　穆橙投去视线，莫名的就想起那本日记。
　　上面说，她从出生开始就是被抛弃的。
　　还说，她是孤儿院里唯一一个身心都健康却被抛弃的孩子。
　　所以她的身世，张妈妈是清楚的，因为这个事，原身才跟张妈妈吵架的吧？可是为了两个早就抛弃自己的人，有什么可吵的呢？穆橙不理解，“我妈还活着？”
　　张妈妈一身的戾气，“她还不如死了！”
　　穆橙想起自己在原来世界的母亲。
　　早早过世，留给她的记忆不多。
　　她一直都很思念母亲。
　　如果在这个世界，她还有妈妈的话……
　　“我妈在哪儿？”
　　张妈妈撇过头去，“我不知道。”
　　穆橙继续问：“她为什么不要我？我爸又是怎么死的？是抛弃我的时候就死了吗？你跟他们俩很熟吗？你为什么这么生气？”
　　她把张妈妈问的火气越来越重。
　　周可嘉及时把人拉住。
　　“好啦，我们先走吧，你别为难阿姨了。”
　　穆橙不太舍得放弃这个机会。
　　张妈妈急促呼吸着，怒气似乎是对着周可嘉的，“你妈妈就是因为跟一个女人在一起，才把你抛弃的，你怎么能跟她一样！”
　　穆橙微怔。
　　周可嘉知道今天场合不对，不该问这些，她拉着穆橙，跟张妈妈道了别。
　　两人走出孤儿院，穆橙才稍稍缓过神来。
　　“所以，我妈抛弃了我，我爸过世，我才到孤儿院的？看起来，张妈妈跟我爸妈都有故事啊。”
　　能够让张妈妈为了一个过世的人发这样大的火，恐怕关系匪浅。
　　很难捋清楚。
　　周可嘉帮她掉落下来显得凌乱的长发勾到耳后。
　　“你想知道的话，我可以帮你查，你妈妈应该是在世的。”
　　“其实找到也没什么意义，一点感情都没有。”
　　穆橙回头去看，“要不，我还是不要知道了，不想和她吵架，也不想惹她生气，毕竟是她把我养大的。”
　　周可嘉意味深长的拍她的肩膀。
　　“可是阿橙，你不想有个家吗？”


第72章 教训
　　穆橙不知道要怎么答。
　　她从小是被管家养大的，到二十几岁，我行我素的嚣张跋扈习惯了，她也不确定自己是不是需要家人。
　　她唯一可以确定的，是现在有周可嘉陪着，她已经很幸运了。
　　周可嘉没追问。
　　“没关系，阿橙可以再仔细想想，可惜啦，晚饭没蹭到。”
　　穆橙打开车门，“先带你去吃饭，晚点我自己去还车，晚上要去一趟酒吧。”
　　俞婳给的资料，她那个不靠谱的混账哥哥喜欢混迹在各种酒吧。
　　周可嘉是知道这件事的，没多问。
　　只是说：“开这个车去，会不会太招摇？要不回去换我的车？”
　　“没关系。”
　　穆橙拍拍车门，“这样的不容易被怀疑。”
　　没有身份地位，对方就不容易想到俞婳。
　　穆橙是去替她教训人的，不是替她招仇恨的。
　　周可嘉笑了。
　　“嗯，我们阿橙好拉风啊。”
　　穆橙扶她上车。
　　“这样的车，你会不会坐不习惯？”
　　周可嘉扭头系安全带，“还好，就是高了点。”
　　周可嘉对这些东西都不挑剔。
　　穆橙看着那已经掉漆的车把手，心里有点难受。
　　她不想让周可嘉降低生活水平。
　　“你喜欢什么车，周末我们去看车。”
　　“嗯？”
　　穆橙碰了碰车门，“往贵的挑，我们换辆好的。”
　　周可嘉失笑。
　　“好，听阿橙的。”
　　－吃完晚饭，穆橙把周可嘉送到公寓楼下，才开车到酒吧。
　　她租了一天的车，不着急还。
　　按照俞婳给的资料看，她的混账哥哥在酒吧挺受欢迎的，要是不早点来，恐怕就不知道被哪个女人给拐到酒店去了。
　　进到酒吧，穆橙点开手机里的照片，往中心位置去找。
　　专挑那种衣装富贵喜欢耍帅的，一找一个准。
　　很快，她就在舞池里看到了俞婳的哥哥——俞诠。
　　长的和俞婳有几分相似，浑身上下公子哥的气息，出手也大方，握着一叠钞票在那里撒。
　　周边不知道多少女人虎视眈眈的。
　　穆橙站在人群外，冷眼相看。
　　该说不说，这人和过去的她，也有几分相似。
　　只不过她那时候玩的更嚣张。
　　动弹动弹筋骨，等到时间差不多的时候，穆橙端着酒瓶走进舞池。
　　她一出来，里面的几个公子哥的视线就落到了她身上。
　　跟酒吧的那些人比起来，穆橙太出类拔萃了。
　　一身黑白西装，外套随意的搭着，整个人都透着懒散的放荡不羁。
　　什么公子哥，到她面前都弱爆了。
　　俞诠的目光也是瞬间落到了她身上，惊叹的唇瓣都张了一下。
　　在这里，穆橙就是王者。
　　她随着音乐肆意的晃动，手里的瓶盖“砰”的一声就开了。
　　酒水砰溅。
　　“唔~”舞池的人玩的更欢了，连女人的注意力都被穆橙给吸引走。
　　她太漂亮，太随性，太干净，随便动动就是焦点。
　　俞诠转头问酒吧的人，“这谁啊？”
　　酒保一脸懵。
　　“不认识，第一次来吧，”俞诠勾起嘴角。
　　“有点意思啊。”
　　他已经很久没在酒吧遇到让自己这么满意的了。
　　同行的公子哥在边上叫嚣，“鱼哥，给她拿下啊，这种尤物，要是带出去，不得风光死啊。”
　　俞诠舔舔唇瓣。
　　“行，今晚大伙的消费，哥包了。”
　　他声音很大，像是故意说给穆橙听的，整个酒吧的人都欢呼起来。
　　穆橙仿佛才看到他，略显疑惑的侧了下眼。
　　正好和俞诠对视。
　　俞诠干脆利落的朝她走来，似乎对自己的魅力很有自信。
　　“认识一下，我是俞诠。”
　　报出这个名字的时候，他全身上下就差写着“你应该认识我的吧”几个大字了。
　　高傲到不行。
　　穆橙过去都没这么嚣张犯贱过。
　　她才发觉过往的自己多么招人讨厌。
　　笑脸都没给一个，穆橙拎着酒瓶，转身就走。
　　俞诠第一次被人拒绝，身后的公子哥纷纷开始起哄。
　　他丢不下这个脸，愤愤的舔舔后槽牙，直接就追出去。
　　穆橙刚走到酒吧拐角的厕所，她脚步不快，没进去就被追到了。
　　俞诠不客气，直接来抓她的胳膊。
　　穆橙略微挑眉，胳膊一拽，扯着一个一米八大个的男人，直接就撂倒在墙壁上。
　　“砰！”
　　重重一声，冰凉的墙壁顶着俞诠的脸，将其挤压的近乎变形。
　　这边没人，也没监控，俞诠被个女人这样压着还不算丢脸，但死活挣脱不开，他的面子都要掉光了。
　　“靠！”
　　“你有病啊？”
　　“来酒吧玩，玩不起啊？”
　　穆橙不搭理，一手压着他，一手慢悠悠的拿出手机拍照。
　　看到手机的闪光灯，俞诠怒了，“靠！谁让你来的？”
　　“你不是很狂吗？”
　　穆橙抬脚踹他，“能耐的就继续狂。”
　　这辈子没见过敢跟自己装的。
　　自己浪的时候，这货还指不定在哪儿玩泥巴呢。
　　俞诠头一次这么憋屈。
　　“你到底谁啊？”
　　“穆橙。”
　　穆橙一贯坦荡，“听说你败家又混账，我来替你父母给你点教训，你也清醒一点，在外面玩，不是什么花都能乱采的。”
　　俞诠眉心一跳。
　　他正要挣扎，膝盖就被狠狠一击。
　　通的他直接跪了下去。
　　穆橙眼都没眨一下，往他背上又是一脚。
　　这段时间健身没白费，她打人就跟切菜似的，手到擒来。
　　打的时候，还能顺手拍个小视频给俞婳发过去。
　　那边表示很满意，直接就把客户的联系方式给她了。
　　穆橙心满意足，放过了鼻青脸肿的俞诠。
　　她弯下腰，轻轻的说：“你可以找机会报复我，但你要是说出去呢，被一个女生打一顿的事情，可就瞒不住了。”
　　她调查过，俞诠这个人最好面子。
　　她选择这样最简单粗暴的方式教训他，就是因为这点。
　　料定他不敢说出去。
　　要是私下来报复呢，穆橙也不怕。
　　过去她树敌就不少，这种有人来报复的日子，过的才有意思呢。
　　放过地上的人，穆橙伸了个懒腰，若无其事的走出酒吧。
　　口袋里手机在响。
　　穆橙拿起手机，右滑接通电话。
　　那种霸气消失的彻底，一瞬间连嗓音都温柔下来：“忙完啦，现在就回家。”


第73章 门禁
　　推开公寓的门，穆橙鞋都没来得及换，就被一把戒尺抵住了喉咙。
　　她抬头，对上周可嘉被镜片圈住的眼睛。
　　那双漂亮又勾人的眼睛里，带着迷人的笑意，以及一点故意伪装的凶。
　　“阿橙，回来晚了哦~”穆橙看了下时间。
　　十一点了。
　　教训完俞诠她在帝都绕了一圈才把车还掉，回来路上耗费了很长的时间，这才耽误了。
　　一路上周可嘉都没发消息催促过，她还以为周可嘉不着急呢。
　　谁知道，在这儿等着她。
　　穆橙顺从的往后退一步，后背抵在了门背上。
　　“那怎么办？”
　　“回家晚了，是要被罚的。”
　　周可嘉踩着高跟，轻轻走一步，就敲击出声音。
　　落在穆橙心头。
　　跟着，穆橙心都在颤。
　　她好喜欢这样要教育她的周可嘉。
　　她问：“怎么罚？”
　　“啪！”
　　戒尺落在她腰上。
　　真抽。
　　穆橙倒吸一口凉气。
　　周可嘉用另一只手摸摸她的腰。
　　“把衣服脱了，给姐姐看看，有没有打红。”
　　穆橙身上是西装和衬衫，她褪掉西装外套，随手挂到衣架上，雪白的衬衫上藏着被戒尺打出的痕迹。
　　她当着周可嘉的面，一颗一颗的解开衬衫的纽扣。
　　解到最后一颗，周可嘉用戒尺挑开衬衫，看到她腰上的红印。
　　表情瞧着满意极了。
　　她说：“阿橙能长记性了吗？”
　　穆橙点头，“记住了，以后十点前回来了。”
　　“这可是阿橙自己定的。”
　　周可嘉上前一步，用手揉穆橙的腰，“再不守规矩怎么办？”
　　穆橙低下脑袋，轻轻的在周可嘉耳边说话：“随你处置。”
　　“我会打的更狠的。”
　　周可嘉笑着，掐住穆橙的下巴。
　　“不过看在阿橙及时更正的份上，可以给一份奖励。”
　　奖励这个词听起来，越来越蛊惑了。
　　穆橙喉咙滚动。
　　“嗯？”
　　周可嘉压低音量，“姐姐买了新的睡衣哦，想看吗？”
　　新的睡衣？穆橙被周可嘉用戒尺勾着，没来得及反应，就跟进了主卧。
　　床上摆着一件金丝线的真空睡衣，透明的。
　　里面就小小的一点遮蔽。
　　穆橙都不敢想周可嘉穿上这样的睡衣，会有多美，多勾人心。
　　周可嘉慢慢摘下眼镜。
　　“阿橙要不要帮我换？”
　　她身上是一条简单的黑色吊带，穆橙见过很多次，也脱过很多次。
　　但这次不同。
　　穆橙伸手挑开吊带，看着一片雪白露在眼前。
　　她轻轻的抱过去。
　　想亲。
　　周可嘉抬手拦住，“诶，帮我换睡衣。”
　　穆橙咽咽口水，忍住了。
　　她拎起床上的金丝睡衣，披到周可嘉的肩膀上。
　　指尖拂过，撩起炽热的温度。
　　周可嘉很享受这种撩人的滋味。
　　特别是看到穆橙为她不能自拔的时候。
　　“看到阿橙这么喜欢姐姐，姐姐就放心啦。”
　　周可嘉垫着脚尖，双臂搭在穆橙脖颈。
　　“既然这么喜欢姐姐，不如喊一声来听？”
　　穆橙挑挑眉。
　　“你就这么喜欢这个称呼？”
　　“阿橙总要给我一个称呼吧？”
　　周可嘉越贴越近。
　　快把穆橙的火焚起来了。
　　见穆橙迟迟不说话，周可嘉骤然将人推开。
　　随后懒洋洋的坐到了床上。
　　肩膀舒展开，放任在穆橙眼前。
　　撩人到一种境界。
　　多看一眼，穆橙都觉得是一种罪过。
　　周可嘉偏就不放过她，“阿橙，不喊的话，是想跪着求姐姐让你爬到床上来吗？”
　　穆橙眉心微跳。
　　该死。
　　两种都好丢脸。
　　刚在外面，她还赤手空拳的教训了一个一米八的壮汉，现在，居然只有忍气吞声的份。
　　好窝囊。
　　穆橙单膝跪在床榻上。
　　唇瓣开启，却没能发出声音。
　　她喊不出来。
　　周可嘉自顾自的说：“闻到了吗？你回来之前，我就用你的沐浴露，洗过澡了。”
　　“阿橙不是很喜欢这个味道吗？”
　　喜欢，喜欢到现在就想狠狠地欺负她。
　　但周可嘉抬膝拦着，不让穆橙继续靠近。
　　两人僵持着。
　　周可嘉说；“阿橙是忘记了上次被我赶出去的事？”
　　穆橙嘴角抽搐。
　　当然记得。
　　她被骗过来吃了一碗面，本来以为能抱得美人归，结果一脚就被踹出去了。
　　也是因为她不喊“姐姐”。
　　今晚要是再被踹出去……
　　穆橙怕是要去冲冷水澡了。
　　她深呼吸着，气息重重打在周可嘉脸颊。
　　“喊别的行吗？”
　　周可嘉挑眉，“比如呢？”
　　穆橙俯下身去，右手撑着周可嘉的那条腿，想将她的膝盖按下去。
　　循循善诱：“情侣之间的称呼，有很多的，你总有别的喜欢的吧？”
　　周可嘉若有所思的点头。
　　“阿橙说的对啊，不过我很挑剔的，阿橙得喊好听了，我才乐意。”
　　“嗯……”
　　穆橙俯在她耳边。
　　声音又酥又麻：“老婆~”－会议上，季若烟在半个小时里，已经第十次扭头看穆橙了。
　　她感觉穆橙怪怪的。
　　怪到让人想打她。
　　最终合同落实，季若烟把文件递过去，顺带问：“你是遇到了什么高兴的事？乐成这样？”
　　穆橙麻利签字，头也不抬的说：“也没什么，就提升了一下家庭地位。”
　　“啧……”
　　季若烟满脸嫌弃，“你个舔狗还有家庭地位可言呢？”
　　穆橙抬眉，全身上下就写着“得意”两个字。
　　“我在家，那可是说一不二的，随便喊她一声，就什么都得听我的。”
　　季若烟翻白眼。
　　狗都不信。
　　合同签完了，事情也就定下了，季若烟收起文件准备离开。
　　“行了，别光顾着谈恋爱，趁早帮我把事情搞定，我好不容易说服我爸妈，他们都等结果呢。”
　　傅家最近嚣张的很，季若烟已经看傅一帆不顺眼很久了。
　　就等着除之而后快。
　　“你等等。”
　　穆橙翻出昨晚拿到的联系方式，“这个是我跟你说过的国外客户，你打个电话试试，以季家的身份，今晚九点他们应该会出现在酒店，要是电话打不通，你就去蹲点，反正得想办法把季家的优势展现给他们。”
　　季若烟接过纸条。
　　“这都让我干了，你干嘛？”
　　穆橙拿起背包。
　　走的潇洒利落。
　　“不好意思，我有门禁。”


第74章 结束
　　季若烟蹲了两天，都没碰到人。
　　打电话过去，是被直接挂断的。
　　这也能理解，这种层次的顾客，一般来说流传出来的都是工作电话，除非是固定的合作伙伴，不然是不接的。
　　季若烟的号码又是帝都的，这里想跟人家合作的商业大佬多了去了，她怎么都排不上号的。
　　也不知道穆橙非要她过来蹲点是什么意思。
　　别说蹲不到，就算蹲到了，人家也不会搭理的。
　　但不知道为什么，明明这么扯淡的事，季若烟就是觉得穆橙说的是对的，跟着她说的去做准没错。
　　她感觉自己算是被洗脑了，对穆橙都快百分百信任了。
　　“疯了吧？她有门禁，我就傻乎乎的在这里蹲点啊？”
　　越想越气愤，季若烟从沙发上站起来的那刻，被一双手按了回去。
　　穆橙一身黑衣，头上还戴着顶纯黑的棒球帽。
　　整个人都全副武装，跟女明星出街似的。
　　但不说不说，她的气质，还挺符合的。
　　站在闪光灯前，应该不会怯场，也不会输给任何顶流。
　　季若烟头一次觉得，有人随随便便的穿穿就能如此惊艳。
　　刚刚的怒气愣是没有了。
　　“你怎么来了？不是有门禁吗？”
　　“开玩笑的，时间差不多了，我当然得来。”
　　穆橙看了一眼时间，把季若烟按着坐回去。
　　她要是真的忙工作，周可嘉怎么可能会不允许。
　　周可嘉自己也是要工作的。
　　前两天不来，只是让季若烟适应一下而已。
　　“今天，一定能等到人。”
　　看穆橙那笃定的模样，季若烟意识到什么，“所以前两天，就是耍我呢？”
　　穆橙不置可否。
　　“在帝都这群小姐公子哥里，你确实是算努力的，事事也都愿意亲力亲为，但你终归是千金小姐，气势太强了，这样和比你还狂的人谈合作，是不可能成功的，我只是让你提前两天来，磨磨戾气而已。”
　　季若烟张了张嘴，又闭回去了。
　　可不是磨戾气嘛，她被穆橙折磨的都快一点脾气没了。
　　“我看在你的药的份上，不跟你计较。”
　　穆橙给的药很管用，她能感觉到，她的眼睛离痊愈不远了。
　　好歹是穆橙拿命换来的，这点小事，她能忍着。
　　穆橙挑挑眉，视线往酒店大厅里转。
　　很快，如她所料，她的目标出现在大厅里。
　　穆橙整理了一下衣服，压下帽沿，起身走过去。
　　季若烟赶紧跟上。
　　“你见客户就穿成这样啊？小偷小摸的，看起来很不大气啊。”
　　“没所谓。”
　　穆橙转了转手腕。
　　她有足够的能力，不怕对方不合作。
　　大摇大摆的拦住金发碧眼的外国客户，穆橙伸出手，用流利的法语自我介绍；“你好，很抱歉在这里拦下各位，有点不礼貌，但各位的行程太满，我怕没有机会，只能不礼貌一回了，我是穆橙。”
　　季若烟在一边听着都傻眼了。
　　帝都的很多富二代都是从小不学无术的类型，那些家庭教育严格的，才会多学几种语言。
　　之前穆橙在外企上班她是知道的，想着对方英语应该还不赖，但她完全没猜到，穆橙的法语念起来也这样有感觉。
　　而且完全是没有准备的那种，一上来就大方自信的开口了。
　　这水准，绝对是从小就接受过优良教育的。
　　但在她的调查里，穆橙真的是在孤儿院长大，连饭都吃不饱的普通人。
　　穆橙现在这个样子，远超她的想象了。
　　还不止如此。
　　法国客户的身边还有别人，应该是一块儿回酒店的合作对象，光看外表很难辨认是哪个国家的，又似乎都有，穆橙就转用几种语言一一和他们打招呼，应该是提前做过功课，知道都是谁，只是那语言听起来，相当的利落。
　　不光是季若烟，连几个被拦下的客户都挺懵的。
　　其中一个用英语说了句：“哦，来帝都这么久，第一次碰到能这样自如和我们打招呼的，有点意思。”
　　法国客户也是点头。
　　显然，不需要翻译的这种对话，让他很满意。
　　穆橙乘胜追击，掏出名片。
　　“各位有兴趣的话，可以了解一下，对于娱乐设施的五金提供，季家非常希望能够有合作的机会。”
　　法国客户点点头，接过来名片，“还有一点时间，不如我们上楼细聊。”
　　穆橙微笑着伸出手，“好，这边请。”
　　季若烟都愣了。
　　她跟过去，“你们说什么呢？感觉谈的不错？”
　　穆橙解释：“跟客户交流呢，第一步是印象分，这些天他们肯定见过很多想合作的大佬了，大家的穿着不会有太大差别，正经的西装，一点新意都没有，我这一身，足够他们记住我了。”
　　“还有，谈生意呢，用翻译其实很麻烦，如果你自己听不懂的话，很多专业名词的翻译容易被忽略，那样就算把生意谈下来了，可能也达不到你的预期，能够自己和客户交流是最好的，他们省去翻译这一步，他们也会觉得舒服。”
　　“再接下去就是真正看实力的时候了，这就关系到你们季家的底蕴，以及我的口才。”
　　说到最后的时候，穆橙的脸色，明显是自信。
　　她根本不怕拿不下这单。
　　季若烟听着觉得很有道理，又不知道为何穆橙如此自信，自信到亳无理由。
　　“这些，一套一套的，是谁教你的？”
　　穆橙只是笑。
　　过去，她伪装的太久了，只敢偷偷的收购一些别人看不上的企业来作为自己的资产，她无时无刻不在表现自己是一个没用的富二代。
　　现在不一样，没人会觊觎她的地位和财产，她可以大胆的放手一搏。
　　她的目标，可不止是一个小小的傅家。
　　她要的，是像过去一样，成为让整个帝都为之颤抖的商界权贵。
　　握紧拳头，又慢慢舒展开，穆橙仰头看着，眼底的野心一点一点绽放。
　　“我已经，很久很久没有感受到站在最高点的滋味了，真的是迫不及待呢……”
　　穆橙勾起一抹笑，让身边的季若烟只觉得充斥着寒意，冷到心底去的那种。
　　她轻轻的说：“这种被踩着的日子，该结束了。”


第75章 你是我女朋友
　　十点半，周可嘉收到门卫电话，要她下去取快递。
　　说是有人寄了一箱子的新鲜水果来，放着容易坏，让周可嘉早点拿回家。
　　周可嘉挂了电话，踩着一双拖鞋就出门了。
　　“叔叔。”
　　周可嘉跟门卫打了招呼，瞧着放在架子上的一箱水果，有点头疼。
　　门卫乐呵呵的说：“怎么每个月都有新鲜水果给你寄来，这都又大又甜的，得不少钱吧？”
　　“朋友寄的，她做民宿的，有个果园。”
　　周可嘉拆开箱子，给门卫大叔分了几个。
　　每个月俞婳都会寄水果来，她根本吃不完。
　　门卫大叔找了水果刀，把橙子切开来。
　　“你朋友对你可真好，果园再大也禁不住这样分啊，可甜啦，你吃一块儿，等我换班，我帮你搬上去。”
　　周可嘉笑笑，接过切好的橙子。
　　她尝了一口，确实很甜。
　　“没事，一会儿有人帮我搬。”
　　半小时前穆橙就发消息说，在回来的路上了。
　　应该快到了。
　　周可嘉不着急，吃着水果，笑盈盈的和门卫大叔聊了几句。
　　门卫大叔问她结婚了没有。
　　周可嘉说；“没呢，可能，不结婚了。”
　　这种社会制度下，她不可能和穆橙结婚的。
　　门卫大叔惋惜，“长的这么漂亮，怎么就不结婚了呢，跟我女儿一样一样的，死活不结婚，说什么趁着年轻要好好打拼事业，那过了年纪，孤独终老怎么办？我催她，她还跟我生气。”
　　周可嘉不由得想起自己的父亲。
　　她自嘲的挑了下嘴角。
　　“叔叔，女孩子不是非得结婚才不孤独终老的，很多丧偶式婚姻，难过的都是女人，如果您的女儿想要打拼事业，您应该支持她，只有自己有资本，未来才不会被欺负。”
　　门卫大叔不知是听进去没有，只是叹气。
　　“那你呢？家里不催吗？”
　　周可嘉冷静的笑笑。
　　“我没家了。”
　　门卫大叔的话题戛然而止。
　　尴尬间，外头传来跑车的声音。
　　很响，很亮。
　　周可嘉扭头去看。
　　穆橙从一辆蓝色的跑车上下来，歪头又跟里面的人说了几句话。
　　驾驶座的车窗降下去，周可嘉看清了那张脸——季若烟。
　　她送穆橙回来的。
　　今晚，她们应该都待在一起。
　　明知那只是工作，周可嘉却还是不可抑制的想生气。
　　想把穆橙关在家里。
　　她动了动唇，按耐着情绪，等着穆橙。
　　穆橙跟季若烟没说多久，片刻季若烟就离开了，穆橙转过身，看到了站在保安室门口的周可嘉。
　　冷冷清清的，像风。
　　穆橙大步走过去，“你怎么下来了？”
　　周可嘉指指那一箱水果，笑着说：“等你给我当苦力啊。”
　　穆橙笑了。
　　“好。”
　　她自然的搬起水果，跟着周可嘉上楼。
　　两人进到电梯里，穆橙说起今天谈合作的事。
　　“挺顺利的，不出意外的话能拿下。”
　　周可嘉沉闷的点头，“嗯。”
　　从她的情绪里，很难分辨出什么。
　　穆橙感觉有些奇怪，又说不上是哪儿。
　　跟着进屋，穆橙放下水果，弯腰换鞋。
　　“你今晚在做什么？”
　　“跟阿橙一样，工作喽。”
　　周可嘉说的很随意。
　　但隐隐的，似乎带着点不高兴。
　　穆橙换好鞋子，抬着水果进到厨房。
　　“工作不顺利吗？”
　　周可嘉心不在焉，“挺好的，快完结了，之后打算休息一阵子。”
　　她最近的工作强度有点高，再这样下去，身体会吃不消。
　　她早就不是刚入行的二十岁青年了，那时候熬一整个通宵都是神清气爽的，不像现在，坐久了浑身都酸疼。
　　穆橙点头，“休息一阵子也好，没关系，我现在养的起你。”
　　周可嘉挑挑眉。
　　“我恐怕不是那么安分的人呢。”
　　穆橙一时没能理解，“嗯？”
　　周可嘉笑笑，没说下去。
　　“俞婳寄来的水果，你尝尝，很甜。”
　　穆橙想起湖畔民宿的果园。
　　“卖不出去，就都寄给你们了？”
　　“不是。”
　　周可嘉扬起眉眼，“只寄给我，每个月都有。”
　　穆橙正要削皮的手一顿。
　　手里又大又红的苹果，此刻格外的刺眼。
　　“为什么只寄给你？”
　　周可嘉耸肩，“我的朋友们，都对我很好。”
　　穆橙：“……”
　　她叹口气，把苹果放下了。
　　“你现在是故意在惹我吃醋吗？”
　　周可嘉有时候的小举动，特别的明显。
　　她也不否认，“今天阿橙让我有一点小吃醋，我只是礼尚往来呢。”
　　穆橙这下懂了。
　　“因为季若烟送我回来？”
　　“她只是觉得太晚了，打车不方便，她又正好有车，而且有一点事没聊完，在车上可以继续聊，没别的。”
　　“这也要吃醋吗？”
　　周可嘉反问：“不可以吗？”
　　“可以。”
　　穆橙擦干手，走过去，“那要怎么办？要打我，还是要我哄你？”
　　她把周可嘉都吃的死死的。
　　才多长时间，就琢磨透了。
　　周可嘉伸出手：“我的纯金戒尺呢？”
　　“在定制了。”
　　穆橙行动力十足，把订单拿给她看，“需要一点时间。”
　　周可嘉暗叹，“阿橙这样会哄人，我想发脾气，都没机会呢。”
　　“不是说你发脾气会很凶吗？”
　　穆橙贴近她，双臂圈住她的腰。
　　“我不想让你发脾气，就多学了一点技能，哄人应该还算可以吧？”
　　她原先，可一点都不会。
　　算是被周可嘉调教成功了。
　　但和周可嘉的诱没关系，是她主动心疼周可嘉。
　　所以不愿意让周可嘉发脾气。
　　想让她随时随刻都是高兴的。
　　周可嘉心头的那点乌云散掉。
　　“阿橙学的可真快。”
　　“那，我也做到了有事就跟阿橙说，有奖励吗？”
　　周可嘉的眼睛亮亮的，像是小孩要糖吃。
　　“有。”
　　穆橙低头亲她一下，顺着周可嘉的唇线描绘。
　　然后很轻的说：“明天我们就去买车，下次，我不做别人的车了。”
　　周可嘉拧眉，“对我好像没有什么实质性的好处呢，我都不怎么出门，自己也有车，给不了你接我的机会。”
　　穆橙想了想，很认真的说：“那你来接我好了。”
　　周可嘉敲她额头。
　　“这是奖励吗？”
　　“是啊。”
　　穆橙笑的满心满眼都是她。
　　“这样所有人就都知道，你是我女朋友了。”


第75章 觊觎姐姐
　　穆橙说买就买，第二天一早，就带着周可嘉到4S店。
　　过去她是个纨绔，对车子挺有研究的，不需要销售介绍，她就已经有了买车的方向。
　　她非豪车不买。
　　周可嘉倒是不关心车子的品牌，她只在乎外观。
　　“阿橙，我喜欢那辆。”
　　穆橙投去视线。
　　周可嘉选的是奥迪A8L，顶配大概在两百万左右。
　　不是买不起，只是穆橙一开始的目标，是跑车。
　　法拉利、保时捷、兰博基尼等等，都行。
　　最好是红色，比较炫，比较亮眼。
　　再不济也得是辆保姆车，埃尔法或者迈巴赫。
　　谁知道周可嘉看上的这么低调。
　　犹豫了一下，穆橙直接递卡。
　　“那就这个。”
　　周可嘉喜欢就行。
　　许是穆橙太快决定，周可嘉拦住那张卡，“阿橙都不问问我为什么喜欢吗？或者，阿橙没有喜欢的车吗？我只是随便一说，我不认识车子的。”
　　卡在穆橙指尖转悠。
　　“你喜欢就好，别的都不重要，而且只是一个代步工具，回去开了要是觉得不喜欢，我再给你买。”
　　她现在能赚一点小钱。
　　买几辆车不成问题。
　　周可嘉不拦着了。
　　“阿橙好大方啊。”
　　边上等着的销售脸都笑僵了。
　　一句话没说，一点价没讲，连赠品都不谈，直接就要付钱。
　　这是哪儿来的冤大头啊？生怕冤大头后悔，销售马上去刷了顶配的钱，又签了张单子，写了一堆附赠的礼品，希望冤大头下次还能来找他买车。
　　穆橙收了单子和卡，随口一问：“什么时候能提车？”
　　销售都给整不会了。
　　“一个月内，因为是顶配，出厂的话需要一点时间，到时候赠品我们都会装到车里，保证给您最顶配的体验。”
　　穆橙压根不在乎，签完合同就牵着周可嘉走了。
　　来也快，去也快。
　　周可嘉是买过一次车的，总觉得流程哪儿不太对劲。
　　“我记得，梁欣来陪我买过车，走完一个流程，用了好几个星期，你连车子都没看一眼。”
　　穆橙挑眉，“我对车子挺了解的，没问题的，等着提车就好。”
　　周可嘉想起自己给穆橙的设定。
　　这人从小到大都挥霍惯了，大概是不会有改变的。
　　不过没关系，穆橙有能力让自己挥霍。
　　周可嘉相信，要不了多久，穆橙就能回到过往的生活。
　　就算不能，她也有余力维持穆橙挥霍的生活。
　　那就过的随性一点吧。
　　周可嘉勾住她的胳膊。
　　“那现在去干嘛？我可特意空出了一整天的时间。”
　　穆橙抬手把人抱住，“去约会。”
　　她今天没有安排什么行程的，但就是突如其来的想约会。
　　周可嘉抬了抬胳膊。
　　“那阿橙陪我去爬山？我好久没动弹，想运动一下。”
　　“可以。”
　　穆橙点开手机，开始搜索附近合适的景区。
　　有个离湖畔民宿挺近的，叫长阳山，评论说很多上班族都喜欢在周末的时候去，风景好，空气也好。
　　她把手机拿给周可嘉看，“怎么样？”
　　周可嘉随意的扫了一眼。
　　“可以。”
　　两人同步上车，半小时就到景区。
　　穆橙先在景区外面买了个背包，然后买了些吃的喝的，都装到背包里，满满当当的。
　　周可嘉握着根冰糖葫芦，慢悠悠的跟在她身边。
　　“会不会累？”
　　“没事。”
　　穆橙提上背包的带子。
　　周可嘉将冰糖葫芦喂到她嘴边，“尝一口。”
　　穆橙听话的咬了一块儿。
　　酸味顿时在口中弥漫。
　　她被酸的拧眉，“嗯……”
　　周可嘉哈哈大笑，晃着冰糖葫芦在穆橙眼前开跑。
　　穆橙无奈，嘴里的糖葫芦又没法吐掉，只能嚼着咽下去。
　　边嚼还得边去追周可嘉。
　　“慢点。”
　　周可嘉不像是常年不锻炼的那种人，一身简单舒适的白色运动装，整个人都阳光又肆意的。
　　自从上次收到白色的裙子，周可嘉的穿衣风格似乎就偏向于白色了。
　　穆橙以前get不到白色的魅力，可是到周可嘉身上，就不可思议的好看。
　　她追上去，像是追着属于自己的太阳。
　　“周可嘉。”
　　穆橙喊了一声。
　　“嗯？”
　　周可嘉笑盈盈的回头。
　　穆橙顺势举起手机。
　　“咔嚓”一声，按下拍摄键。
　　周可嘉很配合的举起剪刀手。
　　“怎么，就这么喜欢姐姐啊？”
　　穆橙举着手机给她拍，“女生不都喜欢出去玩的时候留好看的照片吗？”
　　周可嘉挑眉，背着双手从石阶上一阶一阶的走下来。
　　“我记得阿橙你就不喜欢吧？那是哪儿来的经验？”
　　穆橙一边往后退，一边继续拍她。
　　“以前的朋友都很喜欢，不管有钱没钱的，出来玩必须要拍照打卡发朋友圈，还有发别的平台涨粉的，我学过一点拍照，拍出来不会丑的，你放心。”
　　周可嘉笑得比太阳都灿烂，“我倒不是怀疑你的拍照技术，但光我一个人拍多没意思，阿橙跟我合照吧。”
　　“嗯？”
　　穆橙愣了一下，想到两人一张合影都没，便欣然同意。
　　一路上山的行人不少，周可嘉站在最右边，以免挡着他们上下。
　　穆橙就站在她下一阶，两人身高差距本就不大，这样一上一下，看上去反而是周可嘉高了一点。
　　周可嘉很满意这样的身高差，让穆橙背对着自己，双臂搭到她肩膀上。
　　悄无声息的将她环住。
　　穆橙举着手机，切换到自拍模式。
　　画面里的两个人都在笑，一个灿烂，一个浅淡，但眼眸里透露出来的，都是和爱人在一起的幸福感。
　　嫌拍出来的不够亲密，周可嘉将下巴答到穆橙的肩膀上，一手捏住穆橙的脸颊。
　　“阿橙再笑笑。”
　　穆橙表情都快僵了。
　　周可嘉侧头看她，“阿橙跟我拍照不开心吗？为什么笑的这么勉强？”
　　穆橙晃晃手机。
　　“需要拍这么多吗？”
　　她刚一顿哐哐按快门，周可嘉却还是不够满意。
　　“需要啊。”
　　周可嘉温柔的勾起眉眼，在她脸颊上亲了一口。
　　“阿橙不乐意？”
　　周围的行人都投来目光。
　　穆橙也不怯，直接问她：“想让我拍亲吻的照片？”
　　周可嘉彻底乐了。
　　“我们阿橙果然非常觊觎姐姐。”


第77章 就是觊觎
　　两人一口气爬到山顶。
　　穆橙站在最高点，望着脚下连绵不绝的山脉，嘴角缓慢勾起。
　　她果然更喜欢站在高处的感觉呢。
　　和周可嘉又拍了几张合照，两人正聊着下山的安排，季若烟就打电话来了。
　　穆橙接通：“怎么样？”
　　季若烟那端挺不高兴的，“和你预料的一样，客户心里的最佳选项是我们，但傅一帆那个不要脸的，用周家做噱头，还主动降低自己的利润空间，现在客户又重新考虑了，一直不给我准确的答复。”
　　“我们的利润不能再降了，这种东西的市场价都是透明的，能赚多少，他们清楚的很，再往下减，要么亏本，要么以次充好，傅一帆到底打的什么鬼主意？”
　　穆橙神情不变，知道自己的生意被中途拦截，也表现的格外平静。
　　“小人的手段罢了，你不用担心，客户一定会担心傅家以次充好，所以迟迟没答应傅家，还吊着我们，如果我们降低价格，那才是上了当，之后不管怎么谈，这个价位都是最低的了。”
　　季若烟恍然大悟，“你是说傅一帆故意的？来逼迫我们降低价格？靠！这畜牲！”
　　穆橙挑挑眉。
　　“再等等吧，不用着急，不出三天，必然是属于我们的。”
　　何等自信。
　　没有人会选择跟有可能以次充好的企业合作。
　　只有双方都有利润空间，要担心的事情才没有那么多，国外的娱乐设施做的那么大，不会连这个道理都不明白。
　　傅家的诚意，显然是不如穆橙的。
　　周可嘉在她身边听着，等她挂断电话，才淡淡开口：“你可以提早准备一下，这单生意是十拿九稳，但傅一帆敢搬出周家来跟你们对抗，说明是我爸同意的，一旦生意落到你手里，我爸恐怕不会轻易放过你。”
　　周父如果真的掺和到里面来，穆橙是不会怕他的，只不过，这无疑会打乱穆橙接下来的计划。
　　拿到合作只是第一步。
　　周家和季家完全不是一个层次，要说靠季家拿下傅家容易，但要是想和有着底蕴的周家相比，事情就变得有些麻烦了。
　　穆橙现在对周可嘉的了解不够，想提前做准备都没办法。
　　周可嘉看的出来，轻声说：“周家是做奢侈品起步的，我爷爷对古玩很了解，我小的时候，家里的产业已经不小了，我爷爷很厉害，一眼能够辨别真假，所以我家涉猎也广，玉、黄金、宝石和古董等等，几乎是垄断了帝都的市场。”
　　“受我爷爷的影响，我七岁那年，就已经能够分辨大多奢侈品，我妈妈那时候喜欢打牌的包、衣服、首饰等等，我觉得这些东西的利润空间不小，就帮着我爷爷拓展了周家的业务。”
　　“之后，我在帝都一战成名，我爷爷为了我的安危，才离开帝都。
　　你知道的，垄断并非好事。”
　　穆橙点头。
　　在她的世界里，穆家即便是首富，也会将各行各业都留出一部分利润空间，分给别的家族或者企业。
　　一旦形成垄断，很容易被当成眼中钉、肉中刺。
　　但显而易见的，穆家的实力，会比周家更强。
　　所以穆橙能够成为一方霸主，而周家，只能暂避锋芒。
　　周可嘉继续说：“周家虽然离开帝都，但产业遍布，根本不缺赚钱的机会，直到我妈妈和爷爷相继离世，现在的周家，不比当年，不过瘦死的骆驼比马大，在帝都，周家依然有足够的发言权。”
　　穆橙拧眉，“不单是要提醒我小心你父亲吧，你想让我帮周家吗？”
　　周可嘉不遮掩的笑了。
　　“阿橙好聪明啊。”
　　“虽然我跟父亲关系已经到冰点了，但周家的产业，是我爷爷一生的心血，我不希望它毁在我父亲手里，我现在恐怕没有能力帮助周家，所谓的商业天才，在多年不接触这个社会之后，早就泯然于众人了。”
　　“我父亲想要依靠傅一帆来重现周家的辉煌，可我，只相信阿橙的能力。”
　　穆橙自然不信她说的“泯然于众人”。
　　天才永远都会是天才。
　　是普通人一辈子的望尘莫及。
　　但穆橙还是答应了，“好，我会尽力。”
　　作为首富家的千金，她从小接受到的教育也是普通人的数倍，不论是古玩还是奢侈品，她都有研究。
　　她也相信自己的能力。
　　周可嘉趴在山顶的围栏上，单手撑着下巴看穆橙。
　　“阿橙好自信啊，可是要我爸那关，不容易。”
　　闻声，穆橙冷哼，“我再怎么样比傅一帆强吧？”
　　周可嘉笑笑，目光落寞的放远，“可是你是女人呐。”
　　穆橙愣住。
　　她差点就忘了。
　　在她过去的世界里，她是Alpha，周可嘉是Omega，她们可以是天生的一对。
　　可在这个世界里，两个女人，是不被认可的。
　　所以周可嘉的父亲会刁难，就连孤儿院的张妈妈都觉得她是在胡闹。
　　“我会像他证明的，也像所有人证明。”
　　穆橙挺直背脊，“我有能力照顾好你。”
　　“我信啊。”
　　周可嘉回眸，笑盈盈的望着她。
　　比说任何情话都动听：“我一直都相信阿橙的。”
　　穆橙动了动唇，没发出声音来。
　　她其实很感动。
　　过往，除了从小和她一起长大的于青筠，没有任何一个人相信她，他们都觉得，她就是个混不吝。
　　从前的穆橙也不在乎，她有着让整个帝都都为之羡慕的家世背景，有没有朋友，对她来说都没所谓。
　　到现在她才明白，她只是没被信任过，不懂那种滋味而已。
　　在这里，季若烟会相信她，把家族的一切向她托盘而出。
　　周可嘉也会无条件的信任她，全心全意的回应她的爱。
　　穆橙想，她开始喜欢这个世界了。
　　抬手扩成喇叭放在唇边，穆橙吵着空旷的山谷喊：“嘿！”
　　周可嘉被她惊到了。
　　“你干嘛？”
　　穆橙看了她一眼。
　　声音无限放大：“周可嘉！”
　　被她喊的，周围行人都不断的看过来。
　　周可嘉这样放肆的人，都开始觉得有点丢脸了。
　　“你适可而止。”
　　“你不是说我觊觎你吗？”
　　穆橙不管不顾的喊：“我就是觊觎你！”


第78章 绝不放手
　　“我就是觊觎你！”
　　手机里循环播放，声音在整个房间里响彻。
　　周可嘉慵懒的躺在卡座上，麻木的被这群朋友嘲笑。
　　梁欣已经笑了三天了。
　　“我说，你俩爬个山都能被路人拍下来送上热搜，什么体质啊，要不组团出道吧。”
　　周可嘉不想搭理，“差不多行了。”
　　梁欣连连摇头，“那怎么行呢？你都不来看看网友对你们的评价吗？”
　　周可嘉面无表情的挡住眼睛。
　　朋友们就轮流给她念：“咳咳，两个小姐姐都好漂亮，居然是一对，果然美女只爱美女。”
　　“喊话的小姐姐好眼熟啊，是不是高尔夫球场那个？”
　　“靠！居然还有后续，另一个是不是在高尔夫球场戴着口罩被亲的那位？”
　　“对比一下眼睛，百分百契合呢，不戴口罩更美，下辈子能不能让我长这样！”
　　“偷偷提一嘴，上次在火锅店偶遇两位在小巷子里干偷偷摸摸的事呢。”
　　“我现在开始打高尔夫，爬山，吃火锅，能送女朋友吗？”
　　朋友们乐疯了。
　　周可嘉快社死了。
　　她一直以为自己是不怎么要脸的那个，现在才发现，穆橙更不要脸。
　　俞婳也说：“你俩组团出道挺好的，真情侣，都不用炒作，眼神对视一下，粉丝就嘎嘎给你们送钱。”
　　周可嘉被逗乐，又羞又恼的。
　　“不要再提组团出道的事了，穆橙可五音不全。”
　　她当初就是想给这个人物加点戏剧性的东西，所以给穆橙的其中一个设定就是：五音不全的麦霸。
　　这要是被这群朋友发现，她都不知道要被笑到什么时候。
　　梁欣给她递麦。
　　“好好好，不笑了，你家那位五音不全，你可不是，来唱会儿歌吧。”
　　周可嘉不客气的接过。
　　这边一群富二代玩闹，穆橙那边和季若烟签完了第一份合同。
　　国外的合作成功被她拿下。
　　客户很高兴，邀请她一块儿吃晚餐。
　　第一次合作，没有拒绝的理由，穆橙和季若烟一同赴约。
　　整顿晚餐，客户都在用法语和她交谈项目，穆橙不爱在吃饭的时候说话，就只能少吃多听，偶尔发表意见。
　　她确实颇有研究，一顿饭下来，把客户哄的对她是深信不疑。
　　临走的时候，客户说：“相信我们会有一场愉快的合作，如果穆小姐有别的需要，也可以告诉我，希望合作之外，我们还可以是朋友。”
　　穆橙应下。
　　季若烟从头到尾没听懂这场交流，但也能感受到客户的喜悦。
　　她问：“怎么事情到你手上，就变得很容易的感觉？”
　　穆橙挑开眼前的发丝。
　　“台上一分钟，台下十年功，听过吗？”
　　她为了穆家千金的身份，从小经历的哪儿是表面上被看到的那么简单。
　　若是一场合作都拿不下来，她白白忍辱负重那么多年了。
　　“走吧。”
　　穆橙活动了一下肩膀，“时间差不多了，我该去接周可嘉了。”
　　她正说着，口袋里手机震动。
　　陌生号码。
　　由于这一单，最近找她合作的不少，所以就算是陌生号码，穆橙也都会接。
　　“喂？”
　　手机那端传来的声音略带威严，“穆橙是吧？”
　　穆橙心头略过一丝不好的预感。
　　“我是，你是？”
　　“周可嘉的父亲。”
　　对面言简意赅，“我在帝都，给你个地址，过来一趟。”
　　那边很不客气的挂断了电话。
　　穆橙握着手机，深深吸了一口气。
　　头一次有被威胁的滋味。
　　但又不得不妥协。
　　怎么说，那边都是长辈。
　　是她爱人的父亲。
　　查看手机里的地址，穆橙上车，“要不我先送你回去？”
　　季若烟不知道发生了什么，“怎么？谁给你打电话了？”
　　穆橙没隐瞒。
　　“周可嘉的父亲。”
　　季若烟倒吸一口凉气。
　　“他啊，终于是来找你了，之前几次谈判的时候，我都觉得有人在监视我们，果然，一拿到单子他就忍不住了，你自己一个人过去不合适吧？我得陪你去。”
　　穆橙没拒绝。
　　对方口气那么强硬，她越早到越好。
　　至于季若烟，可以在外面等她。
　　“一会儿不管发生了什么，都不要做任何事情，安静等我就好。”
　　穆橙特意嘱咐，“不要告诉周可嘉，我不想让她为难。”
　　周可嘉或许会为了她和父亲争吵，但穆橙觉得没必要。
　　多没用才需要周可嘉参与到这种争端里来。
　　到周可嘉父亲的定位，穆橙停下车，仰头看向眼前的建筑。
　　季若烟扒开车窗，感慨：“有钱人就是了不起，全帝都最高档的会所，待一小时都得六位数起步，跟你第一次见面就找这种地方，不是妥妥的下马威吗？”
　　穆橙早有预料。
　　旁人或许会被场合的金碧辉煌给吓到，但她不会。
　　她过去的生活，一直都是这样奢侈的。
　　整理了一下服装，穆橙挺直肩膀，大步流星的往里走。
　　门口的服务员迎上来，问清楚她要见的人之后，立马就带她到了包厢。
　　然后敲门。
　　“周先生，穆小姐到了。”
　　里面隔了一会儿才说话：“让她进来。”
　　语气挺不友善的，还有几分嫌弃。
　　穆橙面不改色。
　　推开门，她看到两个人。
　　一直是傅一帆，另一位，四十多岁的样子，西装革履，保养的不错，五官跟周可嘉有几分相似。
　　年轻时应该是一表人才。
　　穆橙略过傅一帆，微微颔首，“叔叔好。”
　　周父摆手，示意服务员关门出去。
　　等门关上，他才开口：“别套近乎，你知道我找你是为了什么。
　　抢傅家的资源不算，还那样大摇大摆的让我女儿成为谈资的笑料，你好大的胆子。”
　　穆橙不卑不亢，“能不能拿到资源，得看能力，姓傅的没有能力，自然应该我接手，至于让周可嘉成为谈资……
　　我们只是在谈恋爱而已，别人看不惯，是别人的事，我没做错任何事。”
　　“砰！”
　　周父一巴掌拍在桌面。
　　怒火中烧。
　　“你未免太狂了，我的女儿，绝不可能和你这样的人在一起！”
　　穆橙直视他。
　　“那恐怕要跟叔叔说一声对不起了。”
　　“任何事我都可以妥协，唯独周可嘉，我不会放手。”


第79章 她是谁？
　　周父就要发作，傅一帆却心有余悸似的，按住了周父。
　　眼睛盯着穆橙，整个人都充满阴鸷。
　　“叔叔，您等一下，我有点事，想问一下穆小姐。”
　　这会儿倒是礼貌了。
　　穆橙冷哼一声，“我知道你想问什么，是我干的，你要再敢对无辜女生下手，我保证下次没这么容易收场！”
　　傅一帆被骂的顿时收声。
　　听到这话，周父眉头一紧，不可思议的看向傅一帆。
　　“她什么意思？你对谁下手了？”
　　傅一帆哪儿敢提当天的事。
　　穆橙不惯着他，“叔叔，我觉得你与其有事没事劝周可嘉早日结婚，不如好好观察一下，你选的人，人品到底有没有问题。”
　　那天，如果不是周可嘉有自保的能力，穆橙都不能确保周可嘉的安全。
　　是她高看傅一帆了，背地里如此肮脏。
　　周父怒火转移，“你对我女儿做什么了？”
　　傅一帆被劈头盖脸一顿骂，支支吾吾的说不出。
　　周父起身，往他小腹上踹了一脚，整个人气的发抖。
　　“你给我滚！”
　　“我……”
　　傅一帆不死心，可看看杵在那儿一动不动的穆橙，只能先忍了。
　　“你给我等着！”
　　留下这样一句不痛不痒的话，傅一帆仓皇离开。
　　穆橙挑挑眉，看戏似的。
　　周父缓了一口气，费了好大力气才平静下来。
　　他是希望女儿快点成婚，回来帮着打理周家，但不代表他心里没这个女儿。
　　只是傅一帆在他面前太会装了。
　　周父抬头看向穆橙。
　　“傅一帆是人品不佳，我会为可嘉再谋一桩门当户对的婚事，总之，那个人不可能会是你。”
　　“门当户对？”
　　穆橙笑了，“什么叫门当户对？不出半年，我必然能超过傅一帆，周家按现在的走势下去，届时的门当户对如何理论，恐怕说不准吧。”
　　她到哪儿都无比自信，让人无可反驳。
　　周父被堵的胸口发闷，明知穆橙说的有道理，可一想到自家女儿和一个女人在一起，他就觉得浑身不是滋味。
　　“你们两个女人在一起，不觉得害臊吗？”
　　穆橙烦死这种歧视了。
　　如果对方不是周可嘉的父亲，她绝不会在这里浪费口舌。
　　“随便你接不接受，我是看在你是周可嘉的父亲的面子上来的，但不代表我会因为你这个身份，就事事听从你的，我要说的已经说过了，如果你非要拆散我们，我跟你，也只能在商场上见了。”
　　说罢，穆橙转身要走。
　　她从来不是好惹的个性。
　　亲爸的话，她都没听过。
　　何况是一个外人。
　　“站住。”
　　对她这种果断，周父多年驰骋商场，都不得不着急。
　　要是穆橙无能也就罢了，随随便便的就除掉了。
　　关键是，穆橙不仅傲娇，还真的有能力。
　　未来如果在商场上碰到……
　　周父不敢想象。
　　这种人，除不掉，就只能想办法留住。
　　恐怕也只能妥协一回了。
　　周父咬牙，“想带走我的女儿，不是那么轻易的事，至少要让我看到你的诚意。”
　　穆橙勾唇，转身看他。
　　“既然能谈，我当然也不希望和叔叔你为敌，叔叔有什么需要的，尽管说。”
　　聪明人，说话方便。
　　但周父现在没什么需要她的，只想挫挫她的锐气。
　　从桌下取出早就准备好的酒杯，一个一个，周父将其排成一排。
　　然后尽数灌入酒水。
　　他缓慢介绍：“朗姆酒，以甘蔗和糖蜜为原料，口感甜润、芬芳馥郁，但度数高达80度，不会喝酒的人，一口就醉，我调查过你，不像那些个公子哥，各个混迹于娱乐场所，表面上很干净，但我还是担心。”
　　“酒后显本性，喝了，我才能相信你，对我女儿是真诚的。”
　　穆橙拧眉。
　　若只是醉酒，她当然不怕。
　　可是一旦喝了，她就会失去更多对过往的记忆。
　　包括她的身世，她的朋友，她记忆里的……
　　周可嘉。
　　犹豫片刻，穆橙弯下腰，端起一杯酒。
　　“周可嘉说，亲人、朋友，都很重要，我想，她是把叔叔你当做重要的人看待，所以才会跟你吵架，既然她是这样想的，那我愿意为了她，得到叔叔你的肯定。”
　　她攥紧那杯酒，置于眼前。
　　如果非要在过去和未来里选择一个，她选未来。
　　她选现在的周可嘉。
　　一杯酒入喉，如周父说的那般，甜润、芬芳。
　　可仅一杯，穆橙就扶着桌子，单膝跪了下去。
　　她掐紧桌沿，脸颊憋的通红。
　　脑海里是一片混乱，新的旧的，种种记忆混杂，片段却一个接着一个的变得模糊。
　　头好痛。
　　穆橙按住脑袋，余光里瞥见对面的人，无情的递来第二杯酒。
　　声音冷淡：“继续。”
　　穆橙双手都在发抖。
　　她看向那杯酒，用尽全身力量攥住。
　　然后猛地，灌进喉咙里。
　　接着是第三杯。
　　－穆橙走出包厢的时候，浑身都是滚烫的。
　　她扶着墙，双腿颤抖着，勉强站立。
　　季若烟远远的看到她，连忙跑过去扶。
　　“你怎么一身酒气？在里面灌你酒啊？你一个不能喝酒的喝这么多干嘛？”
　　穆橙微微启唇，嗓子是哑的，“晚上，能不能去你那儿？”
　　回去会被周可嘉发现。
　　季若烟都手足无措了，“收留你一晚没问题，但你这样，不需要告诉周可嘉吗？”
　　穆橙摇头。
　　被周可嘉知道，她会担心。
　　穆橙不想失去记忆这件事，被周可嘉知道。
　　“诶呦，你……”
　　季若烟也不知道说什么好，只能先把穆橙扶到车上，然后送到自己的公寓里。
　　穆橙这个样子，要是留穆橙一个人，她是不放心的。
　　只能自己照顾了。
　　季若烟本想着照顾穆橙一晚也不是什么难事，但从上车开始，穆橙就在吐。
　　下了车就晕了，整个人像是烧着了。
　　跟她说话，她也恍若不知。
　　季若烟头一次见人喝酒之后副作用这么大的。
　　她有点后悔把人带回家了。
　　“我是不是应该送你去医院啊？”
　　穆橙突然攥住季若烟的手腕，掐的她生疼。
　　“你干嘛？”
　　穆橙睁开眼，恍惚的看着季若烟。
　　“我好像，还有一个很好很好的朋友。”
　　“可是……
　　我为什么不记得她是谁了？”


第80章 眷恋
　　夜里十二点。
　　老式钟表打响的时候，周可嘉关掉了电脑。
　　她走到客厅，打开灯，依然不见那人的身影。
　　第一次，穆橙搬到这里之后，十二点还不回家。
　　也没给她消息。
　　周可嘉不担心穆橙的为人，可是会担心穆橙的安危。
　　就在她打算直接给穆橙打电话的时候，梁欣的消息来了。
　　【图片】【这是你家那位吧？】【不是不能喝酒吗？】周可嘉点开照片。
　　照片里，穆橙瘫软的被季若烟扶着，脸颊是红的，醉的很明显。
　　所以是喝醉了才没回来？可她怎么会喝酒呢？再看背景……
　　周可嘉认得出这个地方。
　　她回：【你哪儿来的照片？】梁欣：【群里发的，现在大家都认识你家这位，玩的时候遇到就拍了张照片，在这里遇到她，我们也很惊讶，她还没到这么挥霍的时候吧？】这种高档的娱乐场所，穆橙消费的起，但不会专程来这里喝酒。
　　周可嘉：【照片什么时候拍的？】梁欣：【群消息是十一点左右吧，她今晚不会没回家吧？】周可嘉：【嗯，没回。
　　】梁欣：【我靠！她不会酒后……
　　那季若烟一开始可是为了撩她才跟她认识的，你怎么放心她跟季若烟走的这么近啊？】周可嘉：【她有分寸。
　　】打完这几个字，周可嘉端起桌上冷水，沉着眉眼灌下一口。
　　直觉告诉她，这件事不太对劲。
　　穆橙不会醉酒不告诉她，也不会跟别人回家。
　　那又是为什么喝酒呢？什么酒需要去这么高端的场所喝？“砰！”
　　片刻，周可嘉手中的茶杯放下。
　　眼神也变得愈发阴冷。
　　她取出手机，将拉黑的号码拉回，然后一通电话出去。
　　“你今晚去见穆橙了？”
　　那端的人愣了愣，“她告诉你的？你现在，只有为了她，才愿意给我打一通电话？还这么没礼貌？”
　　周可嘉的语气骤然放冷，“你凭什么见她？又凭什么让她喝酒？”
　　“你怎么跟我说话的？我好歹是你爸！”
　　周父气的不轻，“穆橙对我都比你有礼貌！我以为她秉性有多好呢，合着也就是在我面前忍气吞声，回来就跟你告状，这样的人，你图她什么？”
　　周可嘉笑了。
　　笑的很讽刺。
　　“我今天压根没见过她，你以为所有人都是你吗？帝都就这么大，什么消息都是共享的，穆橙根本不会喝酒，她不会去什么娱乐场所，如果不是对方的身份能够逼迫到她，她怎么可能喝酒？”
　　“你仗着是我爸，就可以颐指气使的让她喝酒吗？她酒精过敏，你是想闹出人命吗？”
　　没想到事情会闹成这样，周父明显语塞，“我……
　　她也没说自己酒精过敏啊，我只是想考验一下她，你什么都不跟我说，傅一帆欺负过你也不告诉我，我只是不想又碰到一样的情况。”
　　周可嘉都懒得再讽刺，她单手捂着眼睛，防止眼泪掉下来。
　　“你听好了，和穆橙的一切，都是我在主动，是我一开始就看上她，想方设法的让她爱上我，你可以觉得是我天生缺爱，是我不检点，总之一切和穆橙都没有关系，你有什么问题，可以找我，不要再影响她。”
　　对于自己的父亲，周可嘉始终说不出重话。
　　她只能是点到为止，然后将电话掐断。
　　不由得，她想起书里的周可嘉。
　　书里的人，算是她自己的影射。
　　但书里的人，生活的要更凄惨。
　　没有母亲，也没有别的亲人，只有一个该恨的父亲。
　　所以在周可嘉认清自己之后，她不含任何情绪的，就让那个人，彻底消失在了她的世界里。
　　而现在的周可嘉，做不到。
　　她承认，她曾经也有过很极端很黑暗的想法，大不了就是两败俱伤，都下地狱。
　　可如今，她有所眷恋了。
　　拎上车钥匙，周可嘉换好鞋子，出门。
　　季若烟所住的公寓，打听一圈，就问到了。
　　她开车到小区门口，冷冷淡淡的等着。
　　没多久，季若烟一身酒气的下来。
　　她喘着气，把钥匙交给周可嘉。
　　“穆橙在沙发上躺着，吐了一晚上了，我实在不会照顾人，我车还得送去洗，就交给你了啊。”
　　周可嘉接过钥匙，给她转了一笔钱过去。
　　“谢谢你帮我，今晚麻烦你了，找个酒店住一晚吧，我会找人把你家打扫干净的。”
　　“行。”
　　都是不缺人的人，季若烟也没跟她客气，怕她心里过意不去。
　　离开之前，还特意说：“穆橙酒品还不错，醉成这样也不说点什么，但偶尔清醒的时候，她跟我说了两句话，一句说她忘记了一个很重要的朋友，另一句就是反反复复念你的名字。”
　　“她好像很担心你会知道她喝酒，所以不肯让我告诉你，你既然知道了，明天可得帮我做个证，告密的不是我。”
　　季若烟早就猜到，帝都这点事，在她们富二代的圈子里，是瞒不住的。
　　周可嘉只会比她的消息更灵通。
　　“嗯，谢谢。”
　　再次道谢，周可嘉上楼。
　　打开房门，酒味扑鼻而来。
　　周可嘉眉头都没皱一下，关门走到客厅。
　　客厅里的灯亮着，穆橙平躺在沙发上，衣服都是脏的，没换。
　　但她睡相很好，安安静静躺着，没动一下。
　　周可嘉走过去，弯下腰，帮她解开衣服。
　　穆橙感知到了，下意识的按住周可嘉的手，不让动。
　　周可嘉放揉声音：“阿橙乖，姐姐给你换衣服。”
　　她带了干净衣服来的。
　　听到她的声音，穆橙才松开手。
　　整个人似乎都放松下来了，没有丝毫戒备。
　　周可嘉扶穆橙坐起来，给她换了一件干净的衬衣。
　　穆橙微微睁眼，看到了她。
　　思绪被搅的愈发混乱。
　　她隐隐的，想起一些什么，眼前的人，曾经似乎用很厌恶的眼神看过她。
　　可是，是在什么时候？又是为什么？穆橙想着想着，胃里难受，心里就更难受了。
　　“你是不是讨厌我？”
　　听着穆橙委屈的问，周可嘉迟疑，“我哪儿有讨厌你？”
　　穆橙更委屈了，当着周可嘉的面掉眼泪。
　　“你不要讨厌我。”
　　“阿橙。”
　　周可嘉心情很复杂。
　　“你喝醉的时候，心里就只有她吗？”


第81章 要好好爱我
　　“我不讨厌你，阿橙。”
　　即便如此，周可嘉还是笑脸相迎。
　　她勾着穆橙的手，轻轻的挠着。
　　笑的很痛。
　　“阿橙，跟姐姐回家吧。”
　　穆橙在恍惚中点头。
　　她撑着身子起来，胳膊搭在周可嘉的肩膀上，走的很艰难。
　　周可嘉扶着她，一手点开手机预约上门的清洁服务。
　　季若烟这儿，明天大概要花个几小时来打扫。
　　付完钱，周可嘉把手机收起来，双手扶着穆橙下楼。
　　到车里，穆橙躺在后座，昏昏沉沉的睡。
　　周可嘉开车带她回家。
　　下车之后，穆橙又吐了两回，大概胃里都吐干净了，还在空呕。
　　周可嘉心疼，想给她找点吃的。
　　穆橙哪儿还吃得下，嚷着要洗澡。
　　身上臭的她自己都忍不了。
　　周可嘉帮她放好热水，把人扶着进去。
　　穆橙弯着腰，趴在浴缸边，身上都被水浸湿了，热水的雾气升腾，像是给她笼了一层晕光。
　　周可嘉站着，居高临下的看她。
　　“自己洗。”
　　有种命令的口吻。
　　穆橙紧了紧眉头，不可思议的抬头看这人。
　　“你好凶。”
　　记忆里，这人很温柔的。
　　周可嘉自嘲的扯扯嘴角，“阿橙不就喜欢这样的我吗？”
　　穆橙趴在浴缸边缘，缓慢自然的摇头。
　　醉的像是在自说自话：“不是，你很温柔的，总是对我笑，还喜欢逗我，打趣我，那样……
　　很可爱。”
　　周可嘉动容。
　　她缓缓蹲下，勾着穆橙的下巴问：“阿橙，更喜欢这样的我吗？”
　　穆橙重重的点了一下脑袋。
　　周可嘉的眉眼柔下来。
　　“阿橙是不是已经不记得那个人了？我有时候会希望你忘记，可是如果你彻底忘干净了，我又怕你找不到喜欢我的理由，毕竟打从第一次主动接近，你就不是冲着我来的。”
　　“忘记她，阿橙也能心无旁骛的喜欢我吗？”
　　－穆橙醒来时，房间里黑漆漆的，窗帘拉的紧实，大概时间都分辨不出。
　　她起身拉开窗帘，看到已经快要下山的阳光。
　　一觉睡了这么久吗？可是……
　　穆橙看看周围的环境，觉得熟悉又陌生。
　　她好像在这里住了很久，又好像没多久。
　　头突然痛起来。
　　穆橙捂着头，瘫坐在床上。
　　脑海里滑个一点模糊的片段，稍不留神，就消失的彻底。
　　怎么都抓不住。
　　过往的琐事，就只剩她嚣张跋扈的领着朋友狂欢，在街头打架闹事，调戏柔弱的Omega……
　　那些觊觎她位子的人，卯足了劲想把她拉下来，她就装给他们看，比比谁更混不吝。
　　然后呢？她的亲人，她的朋友，长的什么样子，为什么，为什么她都记不起来了？“啊！”
　　穆橙抱紧脑袋，跌跪着倒下去。
　　听到声音，周可嘉从书房跑进来。
　　“阿橙？”
　　门口的光顺着穆橙的身影照过去，周可嘉看到一双通红的眼睛。
　　她大步追过去，跪着抱住穆橙。
　　“阿橙……”
　　穆橙看清了她的脸，视线微微停滞。
　　记忆里，她好像很久之前就见过这个人，又好像没有。
　　她喘着粗气，下意识的问：“我们什么时候认识的？”
　　周可嘉的心，凉了个彻底。
　　“初见，是在酒吧。”
　　那是周可嘉的初见。
　　不是穆橙。
　　穆橙却点了点头，“是，没错……”
　　她的记忆，也是从那一段开始的。
　　后来，周可嘉撩拨她，她没抗住。
　　所以是她一见钟情，被美人迷了心智，现在才和周可嘉在一起的吧？穆橙不确定。
　　内心深处，总觉得这个人对于自己，有更深的意义。
　　可是想不起来。
　　还有她的身世，她到底是孤儿，还是千金大小姐？“我……”
　　穆橙哽咽一下，抓住了周可嘉的手臂，“好多事我都想不起来了，我是在孤儿院长大的吗？可我怎么记得，我是管家养大的，我家应该很富裕，我怎么会是孤儿呢？”
　　周可嘉不知道要怎么回答她。
　　穆橙挣脱她的怀抱，跌跌撞撞的走出去。
　　站在客厅的落地窗前，能够看到整个帝都的夜景。
　　穆橙看到了置于城市中心的大屏幕，正在放高奢品牌代言的广告。
　　她自言自语着：“我是不是，也拍过戏，也代言过，也曾经被挂在那么高的位置上？”
　　周可嘉站在她身后，眼底荡漾着波纹。
　　沉默过后，她垂下眼眸。
　　穆橙聪明，很快就想明白了。
　　她转过头来问周可嘉：“两个身份，都是我，对吗？”
　　周可嘉没否认，“你还记得多少？”
　　穆橙想了想。
　　“见到你之后的事，我都记得。”
　　昨晚喝了那么多，居然也没影响到现在的记忆。
　　或许是因为穆橙来这个世界之后就没再使用过抑制剂，所以不会受到影响。
　　但也不能确定。
　　周可嘉走过去，轻轻的抱住她。
　　“阿橙，你答应我，以后不管发生什么事，不管谁逼迫你，都不可以再碰酒了。”
　　感觉这话似曾相识。
　　想起昨晚喝酒的理由，穆橙猜着周可嘉是知道了，否则这会儿自己也不会出现在周可嘉的公寓，而不是季若烟那儿。
　　她没犹豫太久，很爽快的答应了。
　　“好。”
　　周可嘉靠在她肩膀问：“阿橙为什么答应的这么快？”
　　穆橙拍拍她的背。
　　很正经的说：“因为你是我女朋友，可以听你的。”
　　周可嘉神情一紧。
　　自己笔下的人物，她太了解了。
　　之前的穆橙，不会这样正经严肃的跟她解释。
　　现在的穆橙，好像只把她当做一个在酒吧里邂逅的女朋友。
　　周可嘉跟自己说，穆橙是喜欢她的，也会继续对她好，可是这种喜欢，未来的穆橙可能还会遇到很多次。
　　能维持多久呢？但周可嘉也知道。
　　以穆橙的秉性，不会在恋爱期间做出任何越轨的事。
　　可她还是觉得难过。
　　“阿橙。”
　　周可嘉转头，摸摸她的耳朵。
　　“你亲亲我吧。”
　　“嗯？”
　　穆橙不明所以，但还是把人抱着，轻轻的啄了一下她的嘴唇。
　　周可嘉扯住她的衣领。
　　“阿橙，不够。”
　　穆橙应了声，把人压在落地窗前。
　　周可嘉看着她，眉眼藏尽忧伤。
　　只笑着。
　　“阿橙，要好好爱我。”


第82章 回家吃糖
　　穆橙觉得周可嘉这个人。
　　诱透了，也蛊透了。
　　即便什么都不做，只说说话，含羞的，撒娇的，要她亲一亲，她就完全无法拒绝。
　　见过那么多顶级Omega，她却只对这一个人没有抵抗力。
　　真奇怪。
　　可穆橙一点都不觉得这样的例外有何不妥。
　　她反倒是觉得，有这样一个人能够牵动自己的心神，给了她一种前所未有的快感。
　　好希望这人能够一直勾她。
　　穆橙愈发动情，手下的力度都重几分，像是要将周可嘉的腰肢掐碎。
　　周可嘉享受穆橙这样的失控。
　　好像这样，穆橙就会更爱她一分。
　　-庆功宴。
　　季家亲自操办，穆橙懒得参与，懒散的倚着走廊的栏杆，以上位者的姿态瞧着各种来和季家献媚的人。
　　满脸就写着“不屑”两个字。
　　季若烟好不容易来脱身，第一时间就过来找她。
　　“诶，你怎么待在这儿啊，我找了你好半天，上次的事，没来得及问你呢，你回去之后，你家那位没生气吧？”
　　穆橙摇头，“没有，反倒……”
　　想起那天周可嘉的主动，穆橙舔了舔唇。
　　她没说下去。
　　这种甜，她自己知道就可以了。
　　季若烟还在等答案，“什么？你都不敢回家，她还跑到我那儿找你，居然没生气？那你在家的地位，也不是你说的那么烂啊。”
　　穆橙扯了扯嘴角。
　　拜托，她的家庭地位能烂到哪儿去。
　　她可是穆橙。
　　季若烟愈发好奇，“那你，那么怕她干嘛？”
　　“哪儿有怕她？”
　　穆橙转身趴在栏杆上。
　　不知道为什么，说起“怕”这个字，穆橙莫名会有一种胆颤的滋味。
　　可是好像和现在的周可嘉没关系。
　　那，她是在因为谁感到这种从灵魂深处传来的胆颤？算了，不想了。
　　穆橙揉揉后脑，疲惫的低下头。
　　“这破晚会还有多久？”
　　季若烟回头看了眼，“不知道，我爸妈正高兴呢，估计会聊很久，怎么，门禁时间快到啦？”
　　确实快到了。
　　穆橙撑着下巴，想起家里那位的模样，不自觉的勾起嘴角。
　　“不管有没有门禁，都想早点回家呢。”
　　回家吃点好的，不比在这里香？季若烟耸肩。
　　“我可无所谓你什么时候回去，直接走掉也没事，但我爸妈让我问问你，你的下一步计划是什么？”
　　现在的季家父母，对穆橙也有了十足的信任。
　　能拿下这一单，可完全靠的是穆橙。
　　接下来，无论穆橙说什么，季家大概都不会有太多意见。
　　穆橙摸了摸手指。
　　“前两天喝了顿酒，喝的我浑身不痛快，可对方是长辈，我又不能说什么，这口气，我就只能出在傅一帆的头上了。”
　　季若烟若有所思的点点头。
　　“故意找事啊，那需要我做什么？”
　　穆橙笑着站直身子，嘴角斜着，又傲又不羁。
　　“记得我之前买的那一批螺丝吗？我从头到尾检查了一遍，它表面功夫做的不错，但质量很差，正常螺丝能够使用3年到5年，更有20年之上的，可是我买的那一麻袋，很多大概都用不了三个月，这种要是用到大型的家具上，简直是害人。”
　　季若烟自然是记得那批螺丝的。
　　毕竟是她亲手搬的。
　　“你是说，傅家生产的螺丝不过关？”
　　穆橙打了个响指，“典型的偷工减料。”
　　季若烟面露喜色。
　　“这要是传出去，傅家的名声就毁了，到时候帝都最大的五金供应商，还得是我们季家，加上我们刚拿到国外的大单，简直是如虎添翼，你绝了，居然憋这么久，跟国外客户谈生意的时候也没透露，要换做是我，当时就为了竞争曝光出去了。”
　　穆橙这番举动，一是对自己能够拿下单子的自信，二是为季家积攒名声，就等着一击即中。
　　穆橙拍拍季若烟的肩膀。
　　“找个合格有权威的五金鉴定机构，剩余的事情，就交给你了。”
　　季若烟比了个“OK”的手势。
　　这点事要是办不明白，她就不用混了。
　　穆橙伸了个懒腰。
　　“行了，这种破聚会我就不参与了，你们玩。”
　　“我啊，回家吃糖~”-品尝着周可嘉唇瓣上的蜂蜜，穆橙觉得吃不够，把人抱到餐桌上，往狠了亲。
　　周可嘉双臂撑着桌面，手指张开，身体略微后仰。
　　穆橙抓着她的膝盖，指尖往雪白的肌肤上印。
　　周可嘉突然抬膝，往穆橙小腹上顶。
　　“嘶~”下手没了分寸，穆橙吃痛的退后。
　　周可嘉按住她的肩膀跳下餐桌，笑盈盈的说：“谢谢阿橙，你先洗澡，我赶个稿子。”
　　她现在灵感爆棚，怕一会儿忘掉。
　　穆橙舔舔嘴角沾染的蜂蜜，不可思议的看着她头也不回的进到书房。
　　然后无奈的笑笑。
　　最近这种事，发生的次数有点多。
　　但没办法。
　　穆橙进浴室冲了个冷水澡，才把一身躁意冲下来。
　　她擦着头发，肆意的往床上躺。
　　顺手捏住床头柜上的手机。
　　有人发消息过来，是个陌生号码。
　　【穆橙是吧？季家给了你多少好处，我可以给双倍，我知道你上次来高尔夫球场秀的那出是为了出道做打算，季家不愿意捧你吧，你来找我，我保证给你整个帝都最大的资源。
　　】【我就一个条件，让出周可嘉，你应该清楚，周家不可能捧你。
　　】周家从不接触娱乐圈，甚至是有一点厌恶。
　　这是穆橙今天才在季家举办的宴会上了解到的。
　　当年周家做奢侈品起步，找明星代言，却被背刺，差一点倾尽所有，幸亏周可嘉力挽狂澜，才有了她在帝都一战成名的说法。
　　所以周家之后，再也没跟娱乐圈接触过。
　　穆橙当初要是真的靠着利用周可嘉出道，恐怕会坐实娱乐圈无好人这名声，连跟周父谈话的资格都不会有。
　　这条短信是谁发的，也就可想而知。
　　如今的傅一帆被周父排除在外，又根本不受周可嘉待见，怕事情就这样定下，不得不来找穆橙了。
　　可即便如此，居然还想着把穆橙往火坑里送。
　　没有兴趣跟这种垃圾对话，穆橙把号码拉黑，点到微博里看时事新闻。
　　一条娱乐新闻却映入眼帘：#表演系第一不过如此#


第83章 能穿旗袍吗？
　　穆橙想起当初在高尔夫球场见到的那位，傅一帆要捧的新人。
　　她眉头一紧。
　　“网暴来的这么快？”
　　穆橙点到词条里去看。
　　新人名字叫关高琳，实打实的表演系第一名，虽然说容貌一般，放在人群里并不出众，但能够成为第一，实力肯定是有的。
　　自从高尔夫球场的事件之后，她就进组拍戏了，在傅一帆的力捧下，她自然是成为女主。
　　但女配的颜值都太高，还有不少是爱豆转型来做演员的，不谈演技，颜值确实，随便拎一个出来都碾压这个叫关高琳的。
　　今晚关高琳的第一部剧杀青，剧组流传出很多照片和花絮，大概是傅一帆又背地里操作过，直接就送到热搜上了。
　　这不，流量一大，一群人出来评判关高琳的颜值。
　　标题的不过如此，说的就是关高琳被女配艳压的事。
　　演技如何，现在还不清楚。
　　挺可怜的，刚拍完戏就这样被骂，到时候正剧出来，但凡演技有一点可以挑剔的地方，她都会被骂的更惨。
　　傅一帆这样操作的时候，显然完全没考虑过关高琳本人的感受。
　　一般刚刚大学毕业的，哪儿经受的住这种打击。
　　算是进入社会的第一课吧，得擦亮眼睛，不是什么人都值得信任的。
　　例如傅一帆这种表面公子的烂人。
　　穆橙没在娱乐板块逗留太久，随便刷了一下，就转到时政新闻里去看。
　　到十二点，周可嘉准时出现。
　　穆橙没抬头，继续关注新闻。
　　周可嘉也没打扰，找了睡衣去洗澡，洗完澡打开氛围灯，才到穆橙身边。
　　“看什么？”
　　穆橙把手机给她，“新闻，我本来想在傅家偷工减料的事情上做文章的，就想着看看有没有什么可以蹭的热度，但最近没什么事。”
　　周可嘉接过，调转到娱乐板块。
　　“时政新闻当然没有热点可以蹭，这种娱乐板块比较有意思吧，找一些有名气的博主带一带热度就好啦，产品质量问题，很容易炒作的。”
　　说着，周可嘉看到了穆橙的浏览记录、热搜第一的词条，穆橙点进去看过。
　　事关傅家，周可嘉也点进去扫了一眼。
　　她看东西速度很快，几秒就能把事情的大概脉络理清楚。
　　跟着，眉头也是一紧。
　　“傅一帆想进军娱乐企业，可是也太不做人了。”
　　穆橙摩挲着指尖，“我现在有一笔可支配的资金，你说，我开一家经纪公司怎么样？”
　　虽说过去的事情，穆橙很多都忘记了，但是那些专业知识，都还在脑子里。
　　她依稀记得，自己曾经入股过一家很有名气的大经纪公司，相关的经验，她都有。
　　“之前的中药馆，剧本杀公司，都是现成的，我只负责收购，说实话没什么挑战性，自己开一家公司，才是真正的从零做起，而且经纪公司，会成为我手中产业里，变现最快的一个，我可以用它来控制流动资金。”
　　周可嘉没什么意见。
　　“我对经纪公司没有了解，既然是你擅长的东西，想做就去做吧。”
　　穆橙倒是有一点犹豫，半坐着，侧头问她：“我开经纪公司，你爸爸会不会对我有意见？”
　　周可嘉笑了。
　　“他有没有意见，能阻拦你的选择吗？”
　　穆橙想了想，说：“虽然在这个社会里，我很难光明正大的把你娶回家，但不论如何，我应该拼尽全力取得你父亲的同意，那毕竟是你唯一的亲人了，我不希望你跟我一样，无依无靠的。”
　　周可嘉动容。
　　她没有评论这件事，只是转头打开床头柜的抽屉，取出一个带着香味的木质盒子。
　　看上去很朴实。
　　打开盖子，周可嘉取出一串佛珠，戴到穆橙的左手手腕上。
　　“没有特殊含义，也不算很贵重，是我前几年跟梁欣他们出去玩的时候，跟着一个旅游团买的，说是没事干的时候放在手里盘特别有意思，我想着你喜欢，就找出来了。”
　　穆橙眼睛一亮。
　　她确实喜欢，从小就盘着这玩意。
　　记忆里，她好像是有一串盘了十多年的。
　　这材质一摸就知道，是沉香，适合盘，手感很好。
　　她拖到掌心把玩，眼角眉梢都挂上弧度。
　　“嗯，我很喜欢。”
　　周可嘉勾勾唇角。
　　当时给穆橙的设定里，佛珠其实是一个暗示。
　　暗示穆橙只是表面上混账，虽然说算不得是吃斋念佛的大善人，但对于需要帮助的Omega，她会特别的温柔友善。
　　只可惜她的暗示，很多人都没看懂。
　　但没关系，她的阿橙，她懂就好了。
　　自从穆橙到这个世界，身上的装饰总是少的可怜，她把最好的，都给了周可嘉，自己再没胡乱挥霍过。
　　现在那洁白的皓腕上不再空荡荡的，沉香虽暗，但散发着高雅的味道，而且很有质感，搭上穆橙的气质，如同锦上添花。
　　感觉穆橙整个人都更圣洁了。
　　但在周可嘉眼里，那种圣洁，就是欲。
　　让她会有灵感的欲。
　　她慢慢解开衣服。
　　“一会儿，佛珠别摘下来。”
　　穆橙瞬间get到她的意思。
　　这么长时间接触下来，穆橙发现，就两个人的时候，周可嘉是真的大胆。
　　特别撩人的大胆。
　　穆橙笑着，撩起袖子，佛珠自然的落到掌心。
　　再抓住周可嘉的膝盖时，周可嘉抖了一下。
　　沉香落在肌肤上，是冰凉的。
　　这种质感，格外的舒服。
　　也格外的……
　　周可嘉无法形容。
　　她动情的看着高高在上的穆橙，抓着对方的衣领，把人拉下来。
　　圣洁又如何，真的走上神坛又如何，在她面前，穆橙都得为她服务。
　　也只能为她服务。
　　对于她的占有欲，穆橙一一接受。
　　她看着周可嘉为她动情的模样，脑海里偶然闪过什么。
　　一点很零碎模糊的片段，周可嘉一身黑艳的旗袍，眉眼干净漂亮的如画，也冷的宛如冰窖。
　　那是穆橙从来没见过的周可嘉。
　　她像是在极力寻找某种记忆，手里动作重了都没察觉。
　　周可嘉皱眉：“阿橙？”
　　穆橙回神，呼吸微滞。
　　“你明天，能穿旗袍吗？”


第84章 像后妈
　　穆橙第一次对周可嘉的穿着提出要求。
　　周可嘉没拒绝，穆橙想看什么，她都可以配合。
　　情侣间的小情趣罢了。
　　可当她打开衣柜开始挑选旗袍的时候，才意识到一个问题。
　　穆橙为什么突然想看她穿旗袍？明明都记不起那个人了。
　　周可嘉的手指，在黑色旗袍上停顿了一瞬。
　　她没有浅色系的旗袍，能够选择的颜色，不多。
　　犹豫片刻，她还是穿上了黑色那件。
　　她想看看穆橙的反应。
　　换好旗袍，周可嘉将长发盘起，用发簪卡着。
　　她看了看镜子里的自己，精致，清冷，盘起长发显得有几分严肃和正经，像极了她笔下的那个人物。
　　她不知道自己为什么要这样做。
　　但就是想试试。
　　走出衣帽间，周可嘉施施然站在客厅中心，等待穆橙的评判。
　　穆橙正吃早饭，一口豆浆停在嘴角。
　　她看到了周可嘉的模样，吞咽都忘记了。
　　周可嘉这样，无疑是好看的，但不知道为什么，穆橙总觉得这样的打扮，不太符合她温柔的个性。
　　就像第一次在公司里见到的那样，墨绿色的旗袍，性感、有韵味，一看就觉得是很好相处的人。
　　穆橙擦掉嘴角的痕迹，起身到周可嘉面前。
　　手指轻动，抽掉了周可嘉脑后的发簪。
　　青丝散动，瀑布般倾泻而下。
　　一下子感觉就不同了。
　　穆橙想起很久以前有人跟自己说过，做演员要有很强的可塑性，有时候或许只是发型的不同，散发出的整体气质就不同，今天，穆橙在周可嘉这儿，感受到了这句话的魅力。
　　周可嘉的这张脸，真的好强大。
　　穆橙忍不住抬手，捏捏她的脸颊。
　　“你穿旗袍真好看。”
　　周可嘉略咬唇，“你，会想看我穿浅色系的旗袍吗？”
　　穆橙自然点头。
　　“想啊，要不要试试白色，我给你买，买那种复古的，有古典韵味的，怎么样？”
　　周可嘉彻底放下心来。
　　笑了。
　　“阿橙是不是想玩更花的？”
　　穆橙挑挑眉，“什么？”
　　周可嘉垫脚在她耳边，很轻的说：“小妈文学啊~”古典韵味的旗袍，听起来就好像某个世纪的后妈。
　　穆橙眨眨眼睛，居然觉得还不错。
　　“那我多给你买几件。”
　　“到时候再把头发盘起来，就更像了。”
　　“穿深色系的时候不要盘头发，会有点凶。”
　　穆橙一字一句，都没把周可嘉往那个人身上带。
　　就仅仅只是为了周可嘉这个人穿什么会好看而已。
　　周可嘉抬手敲她的额头。
　　“那配上阿橙送的金戒尺，今晚小妈可以看着阿橙写作业了。”
　　穆橙问：“什么作业？”
　　周可嘉拉下她的衣领，风情的盯着。
　　“你说呢？”
　　-周末，梁欣组局，和一群朋友在高尔夫球场聚会。
　　周可嘉最近休息，就跟着出来运动一下。
　　穆橙和季若烟也在，但不是一伙儿，两人没参与到玩乐中，聚在一起商量如何对傅一帆下手。
　　季若烟已经找了一些博主对傅家五金的问题进行抨击，效果不错，傅一帆那边，应该是开始着急了。
　　接下来就是扩大影响。
　　季若烟想找有影响力的艺人进行宣传，奈何价格太高，又不能保证一击即中，所以还没开始。
　　这次来找穆橙，就是想问问穆橙的意见。
　　穆橙也在犹豫。
　　恰巧，她在高尔夫球场上，看到了一道有过一面之缘的身影。
　　仔细辨认，穆橙几乎可以确认，“那是关高琳？”
　　季若烟投去视线。
　　一道高挑清瘦的身影站在场上，手中高尔夫球杆挥出，动作很漂亮，很有气质。
　　但她眉眼皱着，心情很不好的样子。
　　季若烟点头，“好像是诶，但跟网上的照片怎么不太一样呢？”
　　感觉现实里，更漂亮一点。
　　梁欣经过，笑吟吟的在两人中间坐下。
　　“网上全是黑她的照片，选的都是丑照好吧，本人只是不算美女，但气质是在的，能给颜值加分。”
　　季若烟感慨，“网上那些话，我一个外人看着都觉得太狠了，人才刚大学毕业吧，怎么受得了这种刺激。”
　　梁欣笑着拍了拍穆橙的肩膀。
　　“这位大学毕业也没多久，这心态就是不一样。
　　我听球场的工作人员说，她已经连着来了一周了，每次也不要人陪着，就自己安静的打球，太阳下山才走，来的时候都戴着口罩，好像很不愿意让人看到。”
　　穆橙拉开梁欣搭在自己肩膀上的手，“别跟我比。”
　　从小生长环境不一样，她从来都不知道“自卑”两个字怎么写。
　　梁欣挑眉。
　　“你俩今天来，就在这里窝着讲小秘密啊？你们这样，我家可嘉要吃醋的。”
　　穆橙眼神如炬，“你家？”
　　梁欣轻轻的拍自己的嘴，“说顺了，是你家，你家的，行了吧？”
　　穆橙这才满意。
　　她转头看向周可嘉所在的位置。
　　周可嘉应该是不介意她跟季若烟谈论工作的，正和朋友在打高尔夫。
　　手中杆子轻轻一挥，高尔夫球就顺出美丽的弧度。
　　和她这个人一样，赏心悦目。
　　穆橙多看了两眼，才慢条斯理的收回视线。
　　“既然关高琳在这儿，是个机会，与其找有热度的艺人抨击傅家的产品，不如让关高琳发声，我想，只要帮忙支付违约金，她就会答应。”
　　季若烟若有所思、。
　　“一个刚出社会的学生，能懂其中的利弊吗？”
　　梁欣挑眉笑，“她要是不懂，你先跟她打好关系，然后再教她呗。”
　　季若烟被她盯着笑，心里慢慢升出一抹不详的预感。
　　梁欣又转头看穆橙，“你觉得呢？”
　　穆橙摇头。
　　“有点卑鄙。”
　　为了从某个人身上获得好处，装出要帮她的样子，实则真心难测。
　　至少她干不出这种事。
　　季若烟一声冷哼，“那我也不干，商战而已，不至于这样卑鄙，人家已经够可怜的了。”
　　梁欣无辜的摊手。
　　“反正跟我没关系啊，我也就是这样说说，毕竟对方是傅一帆，把关高琳从傅家拉出来，是好事，不是坏事。”
　　也有道理。
　　穆橙犹豫了一下，又抬眼去看周可嘉。
　　周可嘉似乎有所察觉，回过头，和她目光对视。
　　然后轻轻一笑。
　　像是在说：“阿橙加油。”


第85章 会更甜
　　穆橙吐了口气，像是无可奈何。
　　“不利用，但多少帮帮忙，她被傅一帆害的这么惨，肯定付不起违约金，把利弊跟她说清楚，让她自己做选择。”
　　季若烟撇唇，“这个事，我不干啊。”
　　跟初入社会的小姑娘沟通，太麻烦了。
　　而且这种事，说错一个字，都可能被记恨。
　　梁欣也是一个意思，“这种烂好人，我很早的时候就不做了。”
　　早年也不是没想过扶持一下新人，但结果都是被反咬一口。
　　如今也不是心肠硬了，只是单纯的，不想再感受满腔热情被浇灭的滋味。
　　看这两人一致的态度，穆橙挑了挑眉。
　　“算了，我试一次，她要是不懂我的意思，下次，也就没必要再帮她了。”
　　想着周可嘉是那么善良一个人，穆橙虽然觉得助人为乐并不是什么很有趣的事，但还是想，如果自己也善良一点，会和周可嘉更般配。
　　于是她起身，摸了一把茶几上的棒棒糖，走向场地中央。
　　关高琳正在做挥杆的动作。
　　一杆子挥出，差点打到穆橙身上。
　　穆橙眉头一紧，略微一个侧步，躲开了杆子。
　　关高琳动作微微停滞。
　　她回头，看到了穆橙。
　　穆橙站在阳光下，半张脸都迎上日光，被照的朦胧。
　　可关高琳还是一眼就认出了她。
　　那张脸，随便选取五官的任何一部分，都格外的耀眼。
　　本该大热的那天，关高琳就是被这个耀眼的一个人，夺走了所有的热度和流量。
　　以至于到现在，关高琳都忘不了她。
　　“怎么是你？”
　　穆橙拆开手里的棒棒糖，塞到嘴里，然后又给了关高琳一颗。
　　“聊聊？”
　　关高琳垂眸看着那颗糖。
　　草莓味的，应该很甜。
　　这个随随便便就能引起热搜的女人，居然给她糖吃。
　　在所有人都在骂自己的时候，这是唯一一个，给她糖吃的人。
　　关高琳不受控制的接过那颗糖。
　　“你说。”
　　见她态度还算温和，穆橙干脆利落的挑明，“傅一帆在利用你，我想你应该看的出来，跟着傅家是不会有出路的，我正好要开一家经纪公司，你要是愿意，我帮你支付违约金，你来跟我。”
　　关高琳迷茫，“为什么？”
　　她能看出来傅一帆在利用她炒作，可是不知道要怎么办，也不知道为什么，穆橙会来帮她。
　　明明穆橙就跟她一点关系都没有。
　　果然是没有社会经验的学生。
　　要放在以前，穆橙是懒得和这类人交谈的，用单纯形容，她都觉得美化了。
　　这就是蠢。
　　但……
　　穆橙扭头看了一眼和朋友谈笑风生的周可嘉，强行耐住脾气。
　　“当然不是单纯的为了帮你，我没那么善良，我是一个商人，只看重利益，我签下你，你为我发一条声明，帮我拿下傅家，我给你分红，帮你改掉盖在你身上的词条，这样不会再有人记得最近的热搜。”
　　“咱们互惠互利，不知晓内情，就不算我单纯的在利用你，你可以自己分辨，要不要跟我，你也自己选。”
　　关高琳显然很难一下子理清其中的弯弯绕绕。
　　但谁更为真诚，是一眼可以辨明的。
　　穆橙说这些话的时候，连一点敷衍的情绪都找不到。
　　和傅一帆找到她的时候，完全不一样。
　　关高琳心里动摇，握着那颗棒棒糖，死死的攥住。
　　穆橙不着急，给她留有思考的时间，也不催促，转身就离开。
　　“诶。”
　　在穆橙走出五米距离时，关高琳叫住了她。
　　穆橙回头，“嗯？”
　　关高琳不自在的低头拆那颗棒棒糖，“网上说，你跟女人在谈恋爱，是真的吗？上次在球场见到的那个，很漂亮的姐姐？”
　　穆橙自然点头。
　　“嗯，她是我女朋友。”
　　关高琳听的脸颊都红了。
　　“跟女人谈恋爱，没关系吗？”
　　穆橙拧眉，“有什么关系？我喜欢谁，跟谁谈恋爱，不需要跟任何人解释，而且又不是我故意在网上炒作的，别人盯着我不放，难不成是我的错吗”关高琳从来没听过这样的理论。
　　她曾经问过傅一帆，如果被曝出负面新闻怎么办，傅一帆说，那就把负面新闻放大来炒作，只要能被人们记住，什么方法都可以。
　　可是在穆橙这儿……
　　关高琳鼓足勇气问：“如果有一天，我被曝出比现在更大的负面新闻怎么办？”
　　穆橙想了想。
　　“如果和人品有关，我会毫不犹豫的把你从公司剔除，让你自己承担，如果无关人品，只是大众接受不了，那我没所谓，公司会尽量帮你澄清，澄清不了的，只要你愿意当什么都没发生过，那公司给你的活动，还是会继续进行。”
　　好诚实的回答。
　　关高琳说：“包括恋爱吗？”
　　穆橙耸肩。
　　“谈恋爱会给艺人带来什么影响你自己清楚，你要是觉得没关系，那就谈，对于演员来说，只要实力过关，其余的我不会干涉。”
　　关高琳被触动。
　　穆橙明显是和傅一帆截然相反的老板。
　　从她的角度来说，签约给穆橙，对她没有任何坏处。
　　反而能够活的更自在。
　　她深吸一口气。
　　“我可以答应跟你签约，但你要先帮我解决掉最近的热搜，太多人谈论我了，我接受不了。”
　　穆橙早有预料，“可以，但我不得不提醒你，未来谈论你的人会更多，你如果一受打击就这副德行，在这条路上是走不远的，能够做到什么程度，得看你自己。”
　　说完，穆橙摆了下手，大步离开。
　　关高琳看着她远去的背影，慢慢把那颗糖塞到嘴里。
　　嗯，很甜。
　　她这边瞧着，周可嘉那边也投来了视线。
　　小女孩的心思一眼就可以看透。
　　周可嘉慢慢眯起眼。
　　身边朋友叫她，“看什么呢？”
　　周可嘉收回视线。
　　没所谓的笑了。
　　“没什么，你们玩吧。”
　　她放下球杆，当着关高琳的面，一步一步走向穆橙。
　　穆橙叼着棒棒糖，瞧她过来，嘴角立即扬起笑。
　　“不玩啦？”
　　“有点累，想补充点糖分。”
　　周可嘉朝她勾勾手指。
　　“想吃阿橙嘴里的糖。”
　　“会更甜。”


第85章 心安
　　不等穆橙回答，周可嘉弯下腰，双手撑在穆橙坐着的椅子边缘，旁若无人的吻她。
　　穆橙被迫仰头。
　　她齿关叼着的棒棒糖，轻而易举的就被周可嘉卷走了。
　　梁欣和季若烟同时扭头。
　　没眼看。
　　目的达成，周可嘉咬着糖，心满意足的走了。
　　“谢谢阿橙。”
　　穆橙发懵的舔了舔唇。
　　季若烟捂住眼睛，“你俩结束没？”
　　穆橙无语，“装的跟你们好像不会玩似的。”
　　季若烟和梁欣生长的环境都差不多，两人第一次跟穆橙见面，一个是在湖畔民宿主动来搭讪，一个是在酒吧浪，这种场面，不知道见过多少次。
　　这会儿装模作样。
　　梁欣笑着摇摇头。
　　“我是会玩，可是可嘉不会啊，第一次见着她这么主动，你真神了。”
　　长着一张撩人的脸，周可嘉却是她们这群人中，最安分守己的那个。
　　穆橙的到来，像是把她的任督二脉都打通了。
　　梁欣很难不想起当年那个让周可嘉一哭就释放所有的人物。
　　同一个名字，魅力就这么大吗？“是吗？”
　　穆橙挑起眉眼，很得意的笑了。
　　虽然她的记忆里，周可嘉一直很主动。
　　但听周可嘉的朋友这样形容，她觉得自己好了不起。
　　梁欣凑过去问：“你是不是不知道周可嘉写过……”
　　她顿住，下意识的瞥了一眼远处的周可嘉。
　　而此刻，穆橙还是一脸迷茫。
　　不知道她在说什么。
　　梁欣识趣的就此打住。
　　“没事，你自己慢慢悟吧。”
　　穆橙也懒得问。
　　喝一口水，穆橙起身，对着季若烟说：“关高琳差不多是答应跟我们合作了，只要帮她解决最近的热搜，这点小事就交给你了，然后帮我办一下经纪公司的相关手续，越快越好。”
　　季若烟点头。
　　“小事。”
　　“谢啦。”
　　穆橙走向周可嘉。
　　那边高尔夫玩的正嗨，穆橙走过去加入，从后拥住了周可嘉。
　　要多甜蜜有多甜蜜。
　　梁欣都不想过去当电灯泡。
　　“穆橙为了谈恋爱，把这么多琐事都交给你，你不烦啊？”
　　季若烟笑了，“能怎么办，要是没有她，季家现在还被傅家压着呢。”
　　而且穆橙交给她的事都不麻烦。
　　真正的大头，穆橙都会自己解决。
　　季若烟觉得挺舒服的。
　　梁欣单手撑着下巴，笑眯眯的看她。
　　“一开始我以为你对穆橙有意思，现在看来不是啊？不过我听说季大小姐身边莺莺燕燕不断，只要出手就没有失败的，怎么最近，都没看你跟谁在一起？”
　　“你还挺八卦。”
　　季若烟打开桌上的酒瓶，“玩腻了呗，以前觉得谁都可以，现在认识了穆橙，可能是她太优秀了，我突然觉得接近我的人，都好没意思。”
　　梁欣若有所思。
　　“那不正经谈个恋爱试试？”
　　“算了吧。”
　　季若烟自嘲的指了指自己的眼睛。
　　“从小就有人跟我说，这个病，就算治好了，也是有复发的可能性的，我很感谢穆橙让我能够获得一段时间的健康，让我能够像正常人一样生活，就算我明天就瞎了，我也觉得这辈子值得了，所以，我就不祸害别人了。”
　　梁欣愣住。
　　之前有听过传言，说季若烟的眼睛有问题，但她只注意到了季若烟的眼睛颜色。
　　还以为有病是指她眼睛颜色不一样。
　　谁知道这么严重。
　　她有点尴尬，“不好意思啊，我不是故意戳你痛处。”
　　季若烟笑着摇摇头。
　　“以前是不愿意听人提起，但现在没所谓了，我的病，已经好的差不多了，穆橙给的药很管用。”
　　梁欣看向站在场地中央挥球杆的穆橙，眉眼一挑。
　　“她还真是，处处帮人。”
　　“怪不得我们可嘉现在占有欲那么强。”
　　季若烟抿着酒水，“一口一个我们可嘉，你是真不拿自己当外人。”
　　两人随意聊着，穆橙的方向，突然爆发出欢呼声。
　　周可嘉捡了漏，把穆橙失误的球打进了洞。
　　穆橙站在一边看，表情格外的宠。
　　她跟着鼓掌，“好厉害呀~”周可嘉晃着手里的球杆。
　　“你故意的吧？之前打球，可从来没失误过，今天一上手就失误了。”
　　穆橙耸肩，“太久没打，手生了呗。”
　　分明是放水。
　　周可嘉抬手拍她的头。
　　“我们阿橙不太诚实啊，姐姐要怎么惩罚你？”
　　穆橙低头，有点小委屈，“这也要罚啊？”
　　周可嘉乐了。
　　“阿橙这样，我都不适应了呢。”
　　刚认识那会儿，可天天大佬做派。
　　最近越来越乖了。
　　穆橙搂住她的腰。
　　“打累了没有？去吃饭？”
　　“嗯……”
　　周可嘉没来得及说话，一颗高尔夫球迎面飞来。
　　穆橙手疾眼快的护住周可嘉，想用背部挡住那颗球。
　　球却直接砸到她后脑上。
　　“嘶~”球力不小，穆橙差点跪下去。
　　周可嘉眼神一变。
　　她撑住穆橙，第一时间用手按住穆橙受伤的位置，目光凌厉的扫向四周。
　　附近区域都被他们承包了，这颗球来的蹊跷。
　　朋友们没察觉，都围过来。
　　“没事吧？”
　　穆橙闭着眼，额头磕在周可嘉肩膀上，咬牙说：“没事。”
　　周可嘉感受到她的忍耐，只能先将注意力收回来。
　　她抱着穆橙，慢慢的跪下去，让穆橙可以完全靠在她身上。
　　“阿橙？”
　　穆橙没有回应。
　　她的脑子是混乱的，一幕幕如走马灯般在她眼前划过。
　　地窖里的一扇窗。
　　聚会上冷艳的黑裙。
　　还有……
　　厌恶的眼神。
　　那是谁？穆橙猛地抓住周可嘉的手臂，仰头对上她的目光。
　　四目相对，穆橙脑海里模糊的画面，跟周可嘉那张妖艳的脸完全重合。
　　她攥的更紧。
　　“周可嘉？”
　　“嗯。”
　　周可嘉轻轻的揉她的后脑，“很痛吗？我带你去医院。”
　　“没事。”
　　穆橙晃了一下脑袋，强撑着站起来。
　　目光也是环顾四周。
　　周围只有周可嘉的朋友，穆橙没看到外人。
　　但她的判断和周可嘉一样。
　　这颗球很蹊跷。
　　季若烟那边已经起身去查。
　　穆橙收回视线，又看到周可嘉那张脸。
　　太阳穴狠狠抽痛了一下。
　　她吃痛的抬指按在太阳穴上。
　　难受的时候，就忍不住喊那个能够让自己心安的名字：“周可嘉……”


第87章 噩梦
　　“我在。”
　　周可嘉哄着她，语气一遍比一遍温柔，“阿橙，我在呢，我在……”
　　穆橙安心了，闻着周可嘉身上和自己相近的味道，她沉沉的闭上眼。
　　周可嘉把人抱紧了，眼底冷光浮现。
　　“小鱼，麻烦你帮我把车开过来，先送阿橙去中医馆。”
　　“好。”
　　俞婳没有犹豫，转身去找工作人员帮忙。
　　梁欣站在周可嘉身侧，想帮忙搀扶又不敢动。
　　她有点担心周可嘉现在的状态。
　　周可嘉抬头看了她一眼。
　　梁欣立马就懂了。
　　“我一定会查清楚的，你放心，只管照顾穆橙，别的不要管。”
　　周可嘉没说话。
　　等俞婳找工作人员把车开过来，她扶着穆橙上车，一并离开。
　　梁欣和朋友站在原地，担忧的望着周可嘉离开的方向。
　　周可嘉这样的眼神，她只在周可嘉离开家那年见过一次。
　　然后足足心有余悸了七年。
　　这一次，她只怕……
　　俞婳抬手搭在她肩膀上。
　　“先别想那么多，这边监控都是覆盖的，前台也有登记，很容易查，看看是谁做的再说。”
　　梁欣紧握的双拳慢慢放下。
　　“嗯，走。”
　　到前台那边，季若烟已经查的差不多了。
　　监控和登记记录都一清二楚。
　　看到那个名字，俞婳忍不住骂了一声。
　　她想过会不会是傅一帆，毕竟穆橙这样光明正大的抢走了周可嘉。
　　可没想到，是她那刚被穆橙教训过的混账哥哥。
　　那这件事，起因就是她。
　　她对不起穆橙。
　　也对不起周可嘉。
　　“我找他去！”
　　俞婳冲动的抓起球杆。
　　梁欣把人拉住，“你哥哥的性子你还不了解啊，他不可能承认的，到时候拉着一群不要脸的公子哥又欺负你，这么多年你还没受够吗？”
　　俞婳咬牙。
　　受够了又能怎么样？她都放弃家产，跑去开民宿了，她只不过是想保障自己后半生的生活，俞诠却不肯放过她。
　　现在还跑来当着她的面欺负她的朋友。
　　分明是故意羞辱她。
　　她忍不了这口气。
　　季若烟也是侧身，把她的去路挡住。
　　“梁欣说的对，你别冲动，要教训你哥哥不难，等穆橙康复了，让她自己解决都没问题，现在问题的关键是，你哥哥太无赖，被教训一次两次不会懂得收手，我们要怎么做，才能彻底了结这件事。”
　　梁欣赞同，“不仅要彻底了结，还得尽快，一旦可嘉抽出手来，那后果就不是这样的小打小闹了。”
　　提到周可嘉，俞婳的理智才回归一点。
　　她明显的抖了一下，整个人都平静下来了。
　　季若烟不解的看着这两人。
　　“你们干嘛怕周可嘉啊？”
　　梁欣拍拍她肩膀，“有些事，还是不知道比较好。”
　　季若烟不屑。
　　“穆橙在生意场上那爱答不理又凌厉风行的样子才可怕好吧，没见识。”
　　梁欣很认真的说：“请记住你现在单纯的样子。”
　　-中医馆。
　　钟渊掐着穆橙的手腕，眉头紧了又紧。
　　他抬头看看周可嘉，不知道该怎么开口。
　　周可嘉倒是平静，站在那儿，眼神冷冷淡淡的。
　　“你说吧。”
　　钟渊松开手，慢慢的说：“比我想的严重，这种情况我是第一次见，说实话，我也不确定接下来会发生什么，唯一能告诉你的，就是她现在记忆混乱，你可能有一阵子要忙了，得时刻关注她的情况。”
　　“自从上次发现她酒精过敏，我就很努力的在配药了，但是不行，所以我打算离开帝都一段时间，去找我的一位朋友，或许他有办法，在她彻底爆发之前，我会赶回来的，大概，半年吧。”
　　周可嘉的目光抖了抖。
　　她问：“彻底爆发是什么意思？”
　　钟渊走到桌前，用一蓝一红的杯子，各自倒满水。
　　然后当着周可嘉的面，把蓝色的那杯倒掉，把红色的灌进去一半，接着换一个大杯子，把两杯只剩一半的水都倒进去，摇晃的浮起泡沫。
　　他一个字都没说，周可嘉却苍白了脸色。
　　钟渊试图安慰。
　　“你也不用太担心，有的担心是刻进骨子里的，忘不掉，例如教养、学识……”
　　他结巴了一下，很尴尬的说：“喜欢一个人到某种程度，也不会忘记的。”
　　周可嘉自嘲的笑了。
　　眼底情绪不明，只偷偷藏匿着。
　　声音很轻很轻：“挺好，她应该不会忘记我，或者，只是不会忘记周可嘉。”
　　-当晚，穆橙做了一个很长很长的梦。
　　梦里，已经长大成人的她又被困在冗黑潮湿的地下室里，目光所及，唯有顶上的一道天窗。
　　穆橙用尽全身的力气爬起来，仰头望着窗外的暗光。
　　偶尔有红焰的火光划过。
　　等了很久，穆橙都没等到记忆中的人来找自己。
　　她攀上水管道，自己打开了那道天窗。
　　爬到房顶，穆橙看到了漫天的火光。
　　火光中，墨绿色旗袍摇曳。
　　她立于火光中心，身后的火焰疯狂涌窜，将她妖艳的五官衬出几分血腥。
　　和穆橙记忆里在公司碰到的，巧笑嫣然的周可嘉，简直是两个极端。
　　穆橙不敢认，可内心深处在呐喊，在告诉她：这个人就是周可嘉。
　　周可嘉慢慢走近了。
　　明明穆橙站在高处，却好像被底下的人摁住喉咙，无法动弹。
　　那双眼睛，冰冷无情，那般令人恐惧。
　　“穆橙。”
　　底下的人冷漠的喊她的名字。
　　“你知道，死在火里的人是谁吗？”
　　穆橙眉头一紧。
　　她看向远处的火海，里面火势汹涌，哪儿还看得到半点生机。
　　周可嘉高傲的扬起头颅。
　　“是我父亲。”
　　“那个全天下，最不要脸的男人。”
　　她的话，像利剑一样，穿透穆橙的脑海。
　　“啊！”
　　穆橙捂着脑袋，跪下去。
　　目光所及，是周可嘉那张妖艳动人，蛊惑人心，却又充斥着寒意的脸。
　　不对，那不是周可嘉。
　　周可嘉不会喊她“穆橙”。
　　颤抖着肩膀，穆橙抬头。
　　“你是谁？”
　　被这样问，周可嘉眼底略过失望，但她收敛的极好，冷冰冰的，没让穆橙察觉端倪。
　　“我是谁？你不是暗恋我很久了吗？你不知道我是谁吗？”
　　穆橙收回目光，不再去看她。
　　“不是。”
　　“你不是她。”


第88章 嘘
　　“阿橙？”
　　亲切的关心从空洞的四周传来，穆橙眼前弥漫的火光渐渐消失。
　　她抓住那只虚空中伸出的手，像是攥住救命稻草，垂死挣扎。
　　周可嘉被她的大力吓到，下意识的伸手护住突然惊起的穆橙。
　　“阿橙，怎么了？”
　　穆橙惊醒。
　　这一觉，她睡的满头大汗，脸色比昏迷前还要惨白。
　　周可嘉温柔拍打她的背脊。
　　“做噩梦了吗？我听到你在喊我的名字。”
　　“我……”
　　穆橙喘着气，不知道该怎么说。
　　梦里的，和眼前的，不是同一个人。
　　她分辨的出。
　　那算是她梦到了周可嘉吗？周可嘉平静的笑笑，“没关系，不想说就不说了，头有没有好一点？”
　　后脑的剧烈疼痛已经减弱了。
　　但穆橙的太阳穴，隐隐作痛。
　　她晃了晃脑袋，强行将那些思绪都抛出去。
　　“没事了，这是在哪儿？”
　　四周都是中药的味道。
　　周可嘉给她拿外套，“在药管，这是钟渊的休息室。”
　　“哦……”
　　穆橙套上外衣，慢慢的起来。
　　她被周可嘉撑着，瞧起来软弱无力的。
　　很好欺负的样子。
　　要换做平时，周可嘉会逗逗她，但一想到穆橙梦里可能出现的人不是自己，她就万分沉重，不想说话。
　　她连问一句梦里的周可嘉是什么样子的都不敢。
　　瞧，多怂。
　　注意到周可嘉的情绪，穆橙站直身子，有点虚的问她：“你怎么了？是不是在这里陪我太久累着了？”
　　“没有。”
　　周可嘉不想骗她。
　　丢失记忆的人都好好的，自己这样患得患失，真的很丢人。
　　周可嘉深吸一口气。
　　“阿橙，钟渊说你的记忆出现了很大的问题，他可能没办法治疗你，自从你陆陆续续的忘掉过去开始，我就在想，当你彻底遗忘那个人的时候，还会不会喜欢我。”
　　穆橙没听明白。
　　她能感受到身体的变化，也知道自己此刻的记忆乱成一团，可她不知道周可嘉说的“那个人”是谁。
　　“我忘记了谁？这跟我喜不喜欢你有什么关系？”
　　周可嘉看着她，神情纠结。
　　“阿橙，你喜欢我什么？”
　　穆橙毫不犹豫的说：“第一眼是漂亮，然后是发现你善良、温柔，我打架你不会斥责我，会帮我解决麻烦，会给我包扎，知道我没吃饭，会故意把我带回家，我要求高，对人不礼貌，这些毛病你从来都不说，我第一次遇到会把我的坏习惯当成闪光点的人。”
　　“我的记忆里，似乎有一个很重要的人，她是我从小到大唯一的朋友，她对我也很好，可是我想不起来她是谁了，忘记她让我觉得很难过，你说的是她吗？因为她，你才怀疑我对你是不是真的喜欢吗？”
　　周可嘉摇头。
　　“不是。”
　　“你就只记得我的优点了吗？那你在我电脑里看到的那些，还有从别人嘴里听到的我呢？”
　　穆橙表情更迷茫，“什么？从你电脑里看到什么？”
　　周可嘉瞳孔一缩。
　　她张了张嘴，没说出话。
　　原本她以为，穆橙只会忘记过去。
　　没想到，穆橙是连带着有关她和那个人相似的点，都一并遗忘掉了。
　　为什么？是穆橙在逃避吗？周可嘉不想深究，只想再确认一次。
　　“阿橙，真的很喜欢我吗？”
　　穆橙不会骗她。
　　如她所料，穆橙很认真的又一次坚定回应：“喜欢，很喜欢，你跟我确认几遍都是一样的答案，剧本杀告白之前，我想跟你谈恋爱都想疯了。”
　　周可嘉有点哽咽。
　　“为什么？”
　　穆橙伸手抹掉她眼角的泪花。
　　“好多次都撞到你很难过，我就在想，如果我跟你谈恋爱的话，你就可以告诉我，你在难过什么，那样我可以以女朋友的身份替你出头。”
　　周可嘉无法抑制，抬手搂住穆橙的脖颈。
　　整个人都扑进她怀里。
　　“阿橙，那你在努力一点好不好？不要忘记我。”
　　穆橙不敢答应，只说：“我会努力。”
　　她也很怕，很怕有一天会把周可嘉都给忘记。
　　可她为什么会变成这样？穆橙仰起头，看向满柜子密封的中药。
　　她暗暗握紧双手。
　　就算有一天，她真的把现在的一切都忘记的一干二净，她也一定会找到办法，记起周可嘉。
　　-昏暗的KTV包厢里，周可嘉面无表情的看着不得不跪在自己面前求饶的俞诠，眼底情绪冷到极致。
　　俞婳和梁欣分别坐在她两边，想劝又不敢劝虽然俞诠挺混账的，但教训教训就得了，不至于下狠手。
　　毕竟穆橙也打了他一顿。
　　不过看周可嘉这个架势，是还不打算收手。
　　梁欣都不知道她在想什么。
　　周可嘉狠起来的时候，穆橙都望而不及。
　　俞诠跪的膝盖发麻，全身都在抖，但头都不敢抬一下，只盼着周可嘉能早点放过他。
　　他今天回家才知道，就因为自己拿球砸了穆橙一下，整个俞家都受到了牵连。
　　要不是看在俞婳的面子上，俞家就这样没了都有可能。
　　周可嘉不做商人的这些年，帝都风平浪静的，她略一出手，就有要整个帝都掀起腥风血雨的味道。
　　俞诠在家被父母教训了一顿，现在又不得不来道歉，当着亲妹妹的面跪着，丢脸丢到家了。
　　可是没办法。
　　要是周可嘉能原谅她还好，要是不能……
　　俞诠想都不敢想。
　　随着时间一分一秒的过去，临近十点的时候，周可嘉的手机响了一声。
　　她慢条斯理的拿出来看，看到“阿橙”两个字，嘴角才出现些许弧度。
　　回完消息，周可嘉端起茶几上的鸡尾酒。
　　然后起身，走到俞诠面前。
　　那杯鸡尾酒，就顺着她手指的弧度，一滴一滴的，落在俞诠发顶。
　　再顺着他的头发落下去。
　　让他整个人都狼狈不堪。
　　周可嘉垂眸瞧他，居高临下中带着一点漫不经心。
　　“我已经很克制了，为什么非得招惹我？”
　　俞诠不敢说话。
　　周可嘉慢慢弯下腰，挡住俞诠眼前的全部光线。
　　不带情绪的语调里，满是散漫的威胁。
　　“我给你个机会，把我家阿橙哄开心，不然……”
　　俞诠颤抖着想发声。
　　周可嘉竖起食指，很轻很轻的：“嘘~”


第89章 不会失控
　　一周走完成立公司的合同，季若烟第一时间把签约的合约交给关高琳。
　　咖啡店里，关高琳拘谨的坐在窗边，戴着口罩，低着头，不敢乱看。
　　她怕被认出来。
　　看她这样，季若烟挺可怜她的，从包里翻出一顶帽子，戴在她头上。
　　指尖轻轻的敲帽沿。
　　“我已经找别的新闻把有关你的热搜给压下去了，还拉了个在圈子里作风不正的小花给你挡箭，现在大家都在讨论你如何如何乖巧，她如何如何乱来，已经没有人记得那些批评你长相的事了，还是不开心吗？”
　　关高琳抿抿唇，双手捂住热气腾腾的咖啡杯。
　　“是你做的吗？谢谢你啊，但我……
　　还是害怕。”
　　被骂久了，碰着一点风吹草动，都觉得那是冲着自己来的。
　　她的家庭背景不好，经不起这样的折腾，没有人撑腰，以后也只能夹着尾巴做人。
　　就算进到穆橙的公司又怎么样呢，穆橙不会欺负她，可是小公司小背景，她的日子也不会好过多少。
　　她对未来没底。
　　“喂！”
　　季若烟在她眼前打了个响指。
　　“信我俩一回吧，即便不能给你捧成大热的流量，至少也不会让你再被欺负，以后自信大胆一点，出事我们给你罩着。”
　　“嗯？”
　　关高琳不可思议的抬头。
　　季若烟冲着她挑眉，笑的骄傲肆意。
　　和她这个人一样，随性洒脱的像草原上的野马。
　　和穆橙那种桀骜不驯又有区别。
　　很难想象，这样的两个人在一起工作，居然没打起来。
　　关高琳抿了口咖啡，意有所指的问：“那之后，我有事要找你们中的谁？”
　　季若烟轻轻敲了敲合同。
　　“公司在起步阶段，暂时由我来做你的经纪人，你有任何事，都可以跟我说，穆橙会比较忙，就不要打扰她了。”
　　季若烟主要是考虑到穆橙的记忆问题，那天听钟渊说的挺严重的，就怕有一天，穆橙什么都不记得。
　　而且公司刚起步，穆橙要做的事情还很多，她确实是没时间管手底下的一个艺人。
　　季若烟忙的也是杂七杂八的琐事，可以抽出一点时间给关高琳。
　　等到公司做起来，穆橙自然会找合适的经纪人来带关高琳。
　　到时候，公司应该也就不止关高琳一个艺人了。
　　“好吧。”
　　关高琳似乎有些失望，但还是签下了合同。
　　季若烟前两年玩的开，对这种事是见怪不怪的，看关高琳这个眼神就知道，她对穆橙有点想法。
　　也不奇怪，穆橙够优秀。
　　季若烟没说什么，正经处理公事。
　　“台词给你，回去照着念，发一段视频就可以，解释一下你为什么和傅一帆解约，记得，说傅家品牌有问题的时候，装作无意提起就好，别太强调，我会找水军带节奏，你解释完就下线，什么都不要管，OK？”
　　关高琳点头。
　　季若烟伸了个懒腰，懒懒的勾着唇笑。
　　“接下来，就坐等傅一帆来求我了。”
　　-收拾完俞诠，已经是十点了。
　　周可嘉似乎没有回去的打算。
　　“要去吃宵夜吗？我请客。”
　　俞婳从震惊中抽回思绪，“不用了，我得回民宿了，太晚回去有点不安心。”
　　周可嘉点头。
　　“抱歉，下手有点没轻重，你们俞家，可能会损失一大笔资金。”
　　俞婳没所谓，“反正也不是我的钱，你要动就动了，不用考虑我，是我哥做的不对。”
　　梁欣突然抬眼，很认真的问：“你也知道自己下手没轻重吗？”
　　周可嘉挑眉。
　　梁欣从没这样质问过她。
　　包厢里的气氛，变得很奇妙。
　　俞婳拉着梁欣，怕她说重话，会戳着周可嘉。
　　但梁欣憋的够久了。
　　“可嘉，你最近的失控频率，比过去七年加起来都多，我已经很久没看到你那样冷冰冰的眼神了，你要继续下去吗？”
　　“刚刚我都看到了，穆橙发消息问你怎么还没回家，你跟她说不回去了是不是？为什么？你怕自己现在的样子被她发现吗？你也觉得很可怕吗？”
　　周可嘉若无其事的看她。
　　从小到大的朋友，梁欣一直都很照顾她，甚至没大声对她说过话，今天却好像失控了一般。
　　明明她只是随手教训了一个混账。
　　“你这么聪明，不会不理解我的意思。”
　　梁欣起身，“穆橙没出现的时候，你一个人随心所欲的过了七年，任何事好像都不能让你的心情有起伏，有时候我觉得这样的你孤独又可怜，我好想有个人能够陪着你，听你说你的烦心事，可有的时候我又觉得，你这样挺好的，至少没有人能够再让你失控。”
　　“以至于第一次见到穆橙，我就觉得她特别适合你，她有烟火气，虽然脾气差了点，但待人有自己的准则，她能够很灵活的处理身边一切的麻烦，有她在，就有人保护你，我一度以为你会因为她变得更开心，更自在。”
　　“可是我没想到她野心这么大，我拼命想把她留在公司，就是希望她能安安心心的做个白领，这样你们都不会有任何麻烦，可是她不愿意，我知道她很有能力，也不应该留下，可是她这样闯出来，一遇到麻烦，你就会担心她，然后一点一点变得失控。”
　　周可嘉垂下眼眸，眼睫轻轻的闪烁。
　　整个人都好像被委屈覆盖。
　　“我做错了吗？那些人，不该被惩罚吗？”
　　每次她这样，梁欣就说不出重话。
　　俞婳接话说：“他们该，可我们希望你在惩罚别人的时候，留多一些理智，不要让自己陷入负面情绪里，我们不是担心被你惩罚的那些人，我们只担心你，你不要太担心穆橙，她会把事情处理的很好的，你放松一点，好吗？”
　　梁欣听得连连点头。
　　她也是这个意思。
　　周可嘉若有所思。
　　她慢慢抬起视线，目光从两人脸上游走。
　　很快又收回。
　　像是什么都没发生，她只是笑。
　　“放心吧，我不会让阿橙再看到我的另一面的。”
　　言外之意，她要一辈子守着这个秘密，和穆橙无止境的纠缠下去。
　　所以，她不会给自己彻底失控的机会。


第19章 要个吻
　　新公司的办公地点，是在季家以前使用过的一幢商业楼。
　　十几层的高楼，几乎都租出去了，只剩4楼。
　　做生意的觉得不吉祥，就一直空闲着。
　　穆橙不在乎这些，成立公司的流程一走完，就让季若烟帮着搬过来了。
　　家具什么都是现成的，随便收拾一下，就是一个成型公司的模样。
　　季若烟将营业执照挂在大门最显眼的位置。
　　然后问：“SBA娱乐，这个名字是有什么说法吗？”
　　穆橙抬眼望着，隐隐约约的觉得这个名字很熟悉。
　　但是想不起来了。
　　她笑笑，没所谓的说：“SB……
　　A，骂出来的时候就很有气势。”
　　季若烟：“……”
　　这解释，突然不想在这个公司干了呢。
　　略过公司的名字，季若烟说：“消息放的差不多了，现在估计全世界的人都知道傅家在做五金的时候偷工减料，我已经把专业的鉴定发到网上了，之前跟傅一帆合作过的一些厂家一直被压着，现在也站出来说话了，我们打了一个漂亮的胜仗。”
　　“前两天，傅一帆还来找过我，恼羞成怒的问我到底想干什么，现在没有周家撑腰，他那点小聪明，根本没地方用，我爸妈已经去找他父母谈判了，估计很快就会有结果。”
　　不出预料的事，穆橙一点欣喜的反应都没有。
　　随着这几次投资下来，帝都商界的人对穆橙这个名字都已经开始略有耳闻，季若烟好几次觉得，穆橙越来越有大佬的气派了。
　　那种不喜形于色的镇定，凡是都过于有把握的运筹帷幄感，穆橙身上都有。
　　时间长了，季若烟都觉得自己快要追不上穆橙的脚步。
　　她从最初的投资者，变成合作商，现在隐隐有成为助理的派头了。
　　让人很难受。
　　可是没办法，她的能力，确实不及穆橙。
　　微微叹息，她问：“接下来的计划是什么？”
　　穆橙没急着答，只是问她：“你的眼睛怎么样了？”
　　季若烟微怔。
　　她抬头看着穆橙，却发现对方正笑着看自己。
　　很平常的问候，就是和朋友对话的语气。
　　但不知为何，季若烟心里暖洋洋的。
　　她回：“好多了，已经不用戴美瞳了。”
　　穆橙示意她伸手。
　　季若烟撩起袖子。
　　“嗯。”
　　穆橙自然的握住她的手腕，指尖轻轻动。
　　然后笑的更放松几分。
　　“恢复的是不错，看来我的药挺好用的，但你这个有可能复发，等把药喝完，我给你开点温和的保养的方子，不用天天喝，一周一次就差不多了，再注意用眼，少看电子产品，没事多做做眼保健操，应该不会有太大的问题。”
　　季若烟点头，“好。”
　　穆橙松开手，弯腰去搬东西。
　　“公司现在缺人，中药馆和剧本杀的收入很难维持经纪公司的运行，恐怕需要一笔投资。”
　　季若烟想都没想，“我先借给你，反正你要给我分红的，至于招人，我负责吧，我家也有经纪公司，我有经验。”
　　穆橙答应。
　　“嗯，你先招一些负责幕后工作的人，再给关高琳找一份合适的剧本，不要演谈情说爱的剧，悬疑的、家国情怀的、治愈的，都可以，没有合适的剧本的话我们就自己去买版权来改编，关高琳的气质很合适做大女主，不要浪费了。”
　　不得不说，穆橙挺了解娱乐圈的。
　　季若烟很难想象她一个孤儿，是从什么渠道来了解那么多行情和内幕的。
　　“那，艺人怎么办？我们公司就一个艺人，之后会只做演员部吗？”
　　穆橙早就有规划，“不，可以从演员部开始做，但不能只做演员部，你找几个懂音乐的，让他们来招揽合适的艺人或者练习生，音乐学院的学生也可以，不管是爱豆还是歌手，我们都可以培养，但记得，要找能够放心的人，不要压榨艺人，该给的福利，都不能少。”
　　穆橙清楚，要把艺人培养起来，并且将他们留在公司，需要的是真诚。
　　否则他们迟早会离开。
　　像关高琳离开傅一帆那样。
　　季若烟掏出手机。
　　“可以，我马上去办，那公司剩下的事情，就交给你了。”
　　穆橙点头，“行，走吧。”
　　现在公司没有第三个人，剩余的卫生问题，都得是穆橙一个人干。
　　季若烟离开，穆橙把家具擦干净，又重新摆了位置，才去找扫把和拖把。
　　洗干净拖把从卫生间出来的时候，周可嘉拎着保温盒来了。
　　她站在门口，一身米白的大衣，脚下踩着细高跟，干净的如风霁月，又风情的不像话。
　　穆橙无意间的一瞥，就惊的挪不开眼。
　　这女人，无论看多少次，都能够惊艳她。
　　“先别进来，很多灰尘。”
　　穆橙一路拖过去。
　　周可嘉乖乖站在门口，“那你要快点哦，菜会凉。”
　　“好。”
　　穆橙用最快的速度拖完地，把扫把和拖把都拎会洗手间，自己洗干净手，才跑出来迎接周可嘉。
　　周可嘉手里的饭盒沉甸甸的。
　　穆橙接过，把周可嘉带进自己的办公室。
　　她的办公室里有一块巨大的落地窗，往办公椅上一坐，后面就对着窗，视线很亮很明媚。
　　周可嘉站在落地窗前，笑吟吟的往下看。
　　“采光很棒诶，但会不会太没隐私感？”
　　“不会。”
　　穆橙放下保温盒，按动桌上的遥控。
　　周可嘉眼前的景就变得模糊了。
　　穆橙说：“专门找人安的，会议室也采用这款玻璃，外面完全看不到里面。”
　　“是吗？”
　　周可嘉似乎很满意。
　　她一步一步走向穆橙，身上的风衣褪下来，被她随手搭在座椅的靠背上。
　　穆橙正低头开保温盒，注意到她的靠近，眉眼略抬起。
　　周可嘉一手撑着桌面，一手撑着座椅靠背，身子略弯，歪头调情似的问：“阿橙最近好忙，以后还会更忙，姐姐要是想阿橙了，能来办公室找阿橙要个吻吗？”
　　穆橙顺着她的意坐下。
　　很从容的上当：“可以，随时都能来。”
　　周可嘉被她拉着坐到她的膝盖上。
　　然后又被拉近几分，坐到她大腿上。
　　靠的很近。
　　呼吸都近在咫尺会。
　　穆橙摸着周可嘉的下巴，问：“但，只是想要个吻吗？”


第91章 敲开你的心
　　周可嘉笑着点开穆橙的下巴。
　　“大白天的，说什么呢？快点吃饭，要凉啦。”
　　穆橙只得先放开她。
　　桌上菜式齐全，但不冒热气了，应该是做好有一会儿了。
　　穆橙取出筷子。
　　“你做的吗？”
　　“嗯。”
　　周可嘉从她身上下来，拉了张椅子在她身边坐着。
　　“尝尝。”
　　周可嘉很少做饭的，虽然会，但没时间下厨。
　　她常年窝在书房里写作，有的时候一天都赶不上吃一顿饭，穆橙来了之后，才顿顿都看着她吃。
　　时间长了，一顿不吃，周可嘉都觉得怪不舒服的。
　　想着穆橙在这边可能来不及吃饭，她就一大早起来买菜做饭。
　　没别的意思，就是想试试做贤妻良母的滋味。
　　穆橙很给面子，就着米饭，一大口一大口的吃。
　　虽说和周可嘉在一起之后，很多原则都被打破，但吃饭的时候，她还是能不说话就不说话。
　　特别讲究。
　　周可嘉撑着下巴，笑吟吟的看她吃饭的模样。
　　“好吃吗？”
　　穆橙点头。
　　周可嘉问：“那我每天都给你做好不好？”
　　穆橙摇头。
　　她把嘴里的饭菜咽下去，喝一口水，说：“做饭太麻烦了，你的手应该用来敲键盘。”
　　周可嘉有一双很漂亮的手。
　　笔直细长，白里透红，天生就该在键盘上跳舞。
　　“只能用来敲键盘吗？”
　　周可嘉动了动手指，曲起指关节，敲在穆橙的喉咙上。
　　又慢慢往下滑，轻飘飘的落在穆橙胸口。
　　隐约的，周可嘉仿佛能听到穆橙的心跳。
　　“咚，咚，咚……”
　　强而有力。
　　周可嘉得逞式的勾起笑。
　　“看来，也能敲开阿橙的心。”
　　“咳……
　　对不起……
　　我不是故意的。”
　　门口传来声响。
　　没能得到穆橙的答复就被打断，周可嘉紧了下眉，不冷不热的转头去看。
　　恰好对上关高琳的视线。
　　小姑娘怯生生的站在那儿，顶着鸭舌帽，口罩挡的严严实实的，就剩一双眼睛了。
　　和第一次在高尔夫球场见到的，不太一样。
　　像是被生活磨平了棱角，再没有了那种意气风发。
　　见状，周可嘉收回视线，也收回了戳在穆橙心口的手。
　　穆橙将其抓住，收在掌心里。
　　然后抬头去问：“有事吗？”
　　关高琳不大自信的点头。
　　“嗯，季姐说，让我来熟悉一下公司，她说晚点会过来跟我谈事。”
　　穆橙想了想，说：“行，我带你熟悉一下。”
　　周可嘉没让。
　　“你坐着吃饭，我带小妹妹熟悉。”
　　“好。”
　　穆橙又拿起筷子。
　　周可嘉带来的是一人份，但是每个菜的份量都挺多的，穆橙不想浪费，就埋头吃。
　　周可嘉喜欢看她听话的样子，起身揉了揉她的发顶，才向关高琳走去。
　　“走吧，我带你逛逛。”
　　关高琳迟疑的点头。
　　对于周可嘉，她只是见过两次，两人没说过话。
　　周可嘉主动自我介绍：“我是你们老板的女朋友，我叫周可嘉，你可以像称呼季若烟那样，叫我周姐，我应该比季若烟还大一点。”
　　关高琳温吞的回：“好，周姐。”
　　叫的挺乖的。
　　周可嘉冲着她笑笑。
　　整个人都温温和和的，透着长辈似的慈祥。
　　在公司转悠一圈，周可嘉把人带到茶水间，煮上两杯咖啡。
　　关高琳看着她熟练的动作，站在吧台边，有点相形见绌。
　　“周姐你，今天是第一次来吗？”
　　“嗯。”
　　周可嘉握着手机在看，听到声音，抬了抬视线。
　　“怎么了吗？”
　　关高琳摇头，“没事，就是觉得你对这里很熟悉。”
　　周可嘉勾勾唇。
　　“我们家阿橙的公司，我总要尽快熟悉吧。”
　　她意有所指，说到穆橙的时候，语气都重几分。
　　关高琳听不出傅一帆签约她时的言外之意，却一瞬间领悟到周可嘉的意味。
　　胸口像是被什么堵着，和她看到周可嘉撩拨穆橙时的心情一样，很难受，很复杂。
　　半响，关高琳深呼吸，说：“嗯，周姐你和穆姐很般配，我希望你们能好好的。”
　　周可嘉听的出来，是真心话。
　　刚出社会的小姑娘没什么坏心思，就是情窦初开，偶然被一个人温暖，就控制不住的有了仰慕之情。
　　周可嘉也能理解，并没有要警告她什么的意思。
　　只是希望她年纪轻轻的，不要一头栽在穆橙身上。
　　“谢谢。”
　　周可嘉选了一款矮白的咖啡杯，倒入咖啡，又用奶泡灌入其中。
　　手指轻轻晃动间，一朵雪白的花出现在关高琳眼前。
　　周可嘉笑着将咖啡递过去。
　　“喝一杯，提提神。”
　　“谢谢。”
　　关高琳接过咖啡，不可思议的看着上面的花。
　　纹路很精致，和周可嘉这个人一样，方方面面透着完美。
　　她好像能理解优秀的人跟优秀的人在一起是什么意思了。
　　“周姐你是做什么的？”
　　周可嘉又给自己做了一杯，没拉花，就简单的喝着。
　　“作家。”
　　听到这两个字，关高琳唇瓣上的奶泡都没来得及抿掉，就猝不及防的抬起了脑袋。
　　“作家？那你和穆姐……
　　怎么认识的？”
　　之前看到周可嘉跟圈子里的人都一起玩，她以为周可嘉也是商人。
　　没想到是完全没有联系的职业。
　　周可嘉挑挑眉，没说酒吧那一段，“穆橙之前是我朋友手下的员工，帮我做过图书的运营。”
　　“哦~”关高琳似懂非懂，“听起来，你们都很厉害。”
　　周可嘉笑着打开咖啡机，又做了一杯。
　　“三百六十行，行行出状元，阿橙会给你机会，只要你够努力，未来成就不会差的，表演系的第一名，不是吗？”
　　关高琳有点感动。
　　“谢谢周姐。”
　　“没事，你自己待会儿吧，等不及就给季若烟发个消息，我先给穆橙送过去。”
　　周可嘉端起热气腾腾的咖啡，给穆橙也灌了奶泡。
　　这回是爱心。
　　关高琳看着她施施然的走向穆橙的办公室，没有敲门，径直就走进去，弯腰将咖啡放在穆橙的手边。
　　穆橙已经吃完了，餐盒收拾好放在一侧，右手在用鼠标，手背像是被周可嘉端来的咖啡烫了一下，直勾勾的往里缩。
　　周可嘉就抓住她的手，俯身在她耳边说悄悄话。
　　亲密到羡煞旁人。


第92章 情话留着说
　　关高琳在公司等了半个多小时，季若烟才回来。
　　把事情都交代清楚，季若烟就马不停蹄的跑到办公室去找穆橙，也不管是不是会影响到热恋中的小情侣。
　　“穆橙，找到合适的人跟剧本了，一个导演团队自带的，他们有意签约我们的公司，但跟进在谈的不止我们，今天会在市中心的酒店办一场晚会，有很多相关的团队会来，你要不要亲自去看看？”
　　穆橙点头，“可以，值得一看。”
　　她转头问周可嘉，“要不要跟我一起去？”
　　周可嘉出版的书也有不少被改编拍摄的，她对娱乐圈的事，或多或少也有了解。
　　这种场合，挺适合她的。
　　但周可嘉拒绝了。
　　“没兴趣，你们玩。”
　　季若烟觉得挺奇怪的，“之前梁欣她们活动，你不是都参加的吗？”
　　周可嘉耸耸肩膀。
　　“我一般不参加，就最近去的次数多一点，但现在又没兴趣了。”
　　之前参加，是她的军师跟她说，她需要在相关领域表现出能力让喜欢的人看见。
　　但现在喜欢的人已经变成了女朋友，就没那个必要了。
　　比起跟人虚与委蛇，她更喜欢独处。
　　不知道为什么，季若烟总感觉周可嘉看上去挺会玩的，没想到，对方私底下这样安分守己。
　　可惜了这样一张脸。
　　季若烟倒是对晚上的聚会很期待。
　　“那我们早点出发吧，还得换身衣服呢。”
　　穆橙没那个打算，“你先过去，我先送女朋友回家。”
　　“女朋友”三个字从她嘴里不冷不热的出来，都有种秀恩爱的味道。
　　季若烟眯了眯眼，“你总给我一种会为了红颜放生意鸽子的感觉，我对你特别不放心。”
　　“那没办法。”
　　穆橙很骄傲。
　　“我女朋友太漂亮了。”
　　周可嘉失笑，“好了，你跟她走吧，我自己开车回去，晚上结束了给我消息，我来接你。”
　　季若烟听着都嫉妒了。
　　“我也想有人接我。”
　　关高琳没走，到门口想跟几位告个别来着，听到这个话，回了句：“季姐，我可以接你。”
　　季若烟惊讶的回头。
　　她看到关高琳那单纯的模样，没忍住笑了。
　　“行了，小孩子家家的，晚上早点睡，快走吧。”
　　“哦~”关高琳答应一声，小心的点点头，转身跑了。
　　季若烟感慨，“每次看到她，都有种重回大学生活的错觉。”
　　穆橙扯扯嘴角。
　　“单纯点挺好的，就是圈子不合适，走吧。”
　　她拿起饭盒和车钥匙，坚持要先送周可嘉回去。
　　季若烟也不在乎穆橙是不是跟自己一块儿走，跟着下了楼，就开车先溜了。
　　穆橙为周可嘉系好安全带，才慢吞吞的起步。
　　开车都不像是她以往的风格了，油门踩的小心翼翼。
　　周可嘉降下车窗，感受外头的风。
　　“阿橙现在开车好温柔啊，跟谁学的？”
　　穆橙笑，“不是不喜欢脾气差的吗？”
　　周可嘉侧头看她，眉眼轻轻的挂着温柔，风情万种。
　　“阿橙不是不喜欢脾气好的吗？”
　　穆橙拧眉，“我有这么贱吗？”
　　周可嘉被逗乐。
　　“阿橙出尔反尔啊？”
　　“不是。”
　　等红绿灯的中途，穆橙停好车子，扭头对着周可嘉眨了眨眼睛。
　　“你脾气差，或者脾气好，对我来说都一样，反正我就是喜欢你。”
　　周可嘉勾唇，“好吧，那我改改说辞，我喜欢会说情话的阿橙。”
　　穆橙握住她的手，拉到唇边轻轻一吻。
　　“只是喜欢我会说情话吗？”
　　说话间，红灯变绿灯。
　　周可嘉将手从她掌心里抽出来，示意她开车。
　　穆橙一脚油门，但开的又平又稳。
　　周可嘉轻轻碰她的额发。
　　“情话留着晚上回家再说，要撩也得等晚上回家，不然，一会儿我怕你走不了。”
　　穆橙抿唇。
　　“嗯，有点期待呢。”
　　-穆橙一出场，就是晚会里中心一般的人物。
　　她没刻意打扮，衣服是周可嘉给她搭的，黑白的西装，领口处佩了周可嘉的白领带，用针线秀了字。
　　一个“周”字。
　　她的鼻梁上，还架了一副金色的无框眼镜。
　　季若烟看到她的时候，脑子里就只有三个字：太浪了。
　　本来就很大佬做派的一个人，西装一穿，身板挺直，再戴个金丝框，有种斯文败类的感觉。
　　偏偏她西装不好好穿，衬衫领口的扣子要解开两颗，露出白皙的锁骨。
　　整个人都添上一份朦胧的禁欲。
　　周可嘉是怎么同意她这么浪的跑出来的？按捺住心中的困惑，季若烟走到她身边，用下巴给她点了两个人。
　　“你右手边，一直往前，略过那张桌子就是我们今晚的目标团队。”
　　穆橙看过照片，已经分辨出目标了。
　　她点点头，“行，过去吧。”
　　她正打算跟迎宾要杯酒，就被人迎面拦住。
　　来的人比她高一截，影子覆盖下来，几乎盖住她整个人。
　　穆橙紧了眉头。
　　她不认识眼前的人。
　　季若烟也不认识，下意识的问：“你好，哪位？”
　　男人没理她，眼睛盯着穆橙，不可思议的上下打量。
　　他看起来不像是上流社会的，混在这里面，格格不入。
　　穆橙有点烦，“别挡路行吗？”
　　“张妈妈说把你教育的很好，你就这样？”
　　男人不太高兴，眉眼撇下来，透着不乐意。
　　穆橙已经很久没有听到这种爹味教育了。
　　听到是张妈妈，穆橙很容易联想到什么。
　　“你……
　　？”
　　她不敢确定。
　　也不对，她爸不是死了吗？男人直接说：“最近一直有人在找我，说让我来见见你，我本来是不愿意的，可是走了一波又来一波，我还奇怪哪儿来的这么多人帮你做事，看你今晚在这儿，我大概明白了。”
　　他很不高兴。
　　“混的好一点，就非得来打扰我吗？你跟你那妈一样。”
　　穆橙怒火中烧，“你说什么呢？”
　　男人自顾自的，“我是你爸的哥哥，按照规矩，你得喊我一声大伯，态度放尊重一点，行了，我已经来看过你了，既然你混的不错，我也就对得起你死去的爸了，过几天就是你爸的忌日，拿点钱，我都给你爸烧过去。”
　　季若烟听笑了。
　　“你可真不要脸啊。”
　　穆橙侧开一点，很冷的扫他一眼。
　　“不滚，我就亲自动手。”


第93章 想问一句为什么
　　男人料定她不敢在这儿动手。
　　“你打我一个试试？”
　　穆橙已经很久没见过这么不要脸的了。
　　但确实如对方所说，她不会在这里动手的。
　　晚会来的都是圈里有头有脸的人物，作为刚起步的经纪公司的负责人，穆橙今晚要是动手，势必会被爆料出去，到时候就再没有人敢跟她这样的团队合作。
　　但穆橙又不是暴力分子，只会自己动手解决问题。
　　她转身，朝着门口保安打了个响指。
　　“这货是狗仔，来找事的，麻烦清理一下。”
　　保安看了她一眼，又看了眼季若烟，立马就过来办了。
　　季若烟打点过关系，参加晚会的时候都会给工作人员送点礼物，把人心拿捏的死死的，这男人瞧着就不像是来参加晚会的人，自然很容易就被工作人员给盯上。
　　保安连问都懒得问，直接就把人给请出去了。
　　男人还想挣扎，但哪儿是几个人高马大的保安的对手，话都来不及说。
　　穆橙轻飘飘的扫了一眼，端起酒杯走向那边的工作团队。
　　都不待多搭理一下的。
　　男人被推到门口了还在骂：“活该你妈不要你，你个没良心的！”
　　穆橙脚步微怔，但没太受影响，继续微笑着谈论工作。
　　季若烟没跟过去，站在门口看那男人。
　　“你说有好几波人找你是吗？都有谁在找你，你应该知道的吧？”
　　男人不理会，继续在那儿骂穆橙。
　　什么脏的都往外吐。
　　季若烟抱着双臂，安静听着。
　　等男人都骂的没力气了，她才冷不丁开口：“我猜一下，有一波应该是周可嘉找的人，她帮穆橙找亲人很正常，她的那波人，应该是你嘴里被你赶走的，那第二波，逼着你来这儿找穆橙的呢？傅一帆的人？”
　　明显是猜中了，男人的眼神闪了一下。
　　但他没承认。
　　“不知道你说的是谁，把穆橙给我叫出来，我得让她亲眼看看她死去的爸！”
　　季若烟轻蔑的笑了。
　　“周可嘉不可能告诉你穆橙现在有钱，有人故意爆料给你，除了恨穆橙，我想不到别的理由，怪不得傅一帆没来求我，合着是想了这么损的招。”
　　“说说吧，穆橙的父母是怎么回事，她妈妈现在又在哪儿？”
　　男人不屑，“猜中又怎么样？我凭什么告诉你？”
　　季若烟打了个响指。
　　两侧的保安开始向男人靠近。
　　男人被吓到了，慢慢的后退。
　　“你想干什么？大庭广众之下动手吗？”
　　季若烟双手插兜，一副无所谓的酷拽模样。
　　“你出去打听打听我是谁，打你又怎么样？现在的季家，不是傅家能够碰瓷的，你要是不说，我就把你打残扔到傅家门口，但你要是一五一十的告诉我，我或许会考虑给你一点报酬。”
　　威逼利诱，双重诱惑下，男人也没什么原则，干脆吐露。
　　“我弟跟那个女人是相亲认识的，我家条件虽然不算很好，但我弟是高知，成绩很好的，那女人仗着家里有点臭钱，对我弟那叫一个趾高气昂的，我看不惯，好几次劝我弟教训她，我弟都不肯，任劳任怨的，在家一点地位都没有。”
　　“我当时就觉得这个女人在家待不住，果然，一次说去出差，后来就跟另一个女人在一起了，丢下刚出生的小孩不管，把我弟气的直接给住院了，医生下病危通知，说我弟没多久了，我弟只能把小孩送到孤儿院去，他自己也死在了孤儿院。”
　　“我父母过世的早，我那时候还在念书，没能力养活一个小孩，只能是对她不管不顾的，现在她长大了，有出息了，怎么着也得给穆家做点贡献吧，不然和她那不要脸的妈有什么区别？”
　　这些话，季若烟最多信一半。
　　她厌恶得眼神都没多给一个，懒散的抬抬手指。
　　“让他滚远点，看着就烦。”
　　男人急了，“该说的我都说了，钱呢？”
　　季若烟转过身，打赏乞丐似的，丢出一个硬币。
　　“叮~”硬币落地，发出清脆的声响。
　　她拍拍手。
　　“别再让我看见你。”
　　“否则，见一次打一次。”
　　－“合作愉快。”
　　穆橙抬指与人干杯，酒到唇边，却一滴都没碰到。
　　她干脆利落的放下杯子。
　　装都不带装的。
　　看她这边差不多了，季若烟走过来，拉她到角落里聊刚刚那个男人说的话。
　　穆橙听完，很平静的点头。
　　“跟我猜的差不多，不过他的话太难听了，当年具体是什么原因分开的，恐怕另有隐情，我现在没精力查这个，也不在乎，下次再碰到，该多狠就多狠，没所谓。”
　　季若烟愣了愣，“你就不想查一下有关你妈妈的消息吗？她应该是还在人世的，不然你这位伯伯不会这么狠的咒骂她。”
　　穆橙没有任何波澜。
　　“不知道，没什么想法，我没有任何属于妈妈这个词的记忆，见不到也过的挺好的，何必要找，可能找到了，还会给我增加更多的烦心事呢。”
　　季若烟觉得她挺奇怪的。
　　“我以为孤儿院长大的小孩，都会很希望见亲生父母一面呢。”
　　“是吗？”
　　穆橙轻笑了下，脑子里滑过几个片段。
　　不是在孤儿院的，而是在一幢带独立花园的大庄园里。
　　她的童年似乎是在那儿过的，总是一个人孤零零的，身边唯一跟着的，是个管她叫“小姐”的男人。
　　好像是她的管家。
　　后来她长大一点，记忆就在靠近花园的书房里，各种各样的老师来给她上课。
　　她从来都没有过妈妈，好像也没有过别的亲人。
　　穆橙偶尔会怀疑自己的记忆是不是出错了，但她有时候又会觉得，这样的，才是她真实的生活。
　　她不是在孤儿院长大的。
　　所以有没有家人对她来说，都一样。
　　“既然都已经抛弃我了，不管是在哪个世界，我都不需要家人了。”
　　穆橙轻轻的碰手心里的酒杯，旋即放下，换了一杯果汁。
　　在这种场合，她只喝饮料，挺丢人的。
　　但是没关系。
　　她抬起眼眸，笑着跟季若烟说：“我现在有人爱，所以，有没有亲人都没关系。”
　　“我很开心。”
　　“也很幸福。”
　　“但如果她再出现，我可能会想问一句为什么。”


第94章 编造的梦
　　晚会结束，穆橙驱车回家。
　　到一半路程的红绿灯口，她停下车，给周可嘉发消息，告知自己已经在回家路上。
　　很快一条消息跳出来。
　　不是周可嘉的回复，是一个陌生号码发来的。
　　【穆橙，我知道你很想知道当年的真相，来孤儿院废弃的后门，我会告诉你一切。
　　】穆橙踩油门的脚落下又抬起。
　　目光盯着屏幕好半响，她都不知道自己在想什么。
　　直到车后传来喇叭声。
　　穆橙猛地回神。
　　几乎是下意识的，她踩下油门，到前面的路口掉头。
　　直接往孤儿院去。
　　这条短信是谁发的暂且不清楚，但是很有可能，是她那位素未谋面的母亲。
　　今晚那位所谓的大伯来找她，果然只是个开始。
　　想着，穆橙加快了车速，已经变得平稳的车技又开始凶快。
　　被她丢在副驾驶的手机亮了几次，但她都没看见。
　　车子到孤儿院的废弃后门，穆橙快步下车，车门都没关紧。
　　四周都是黑的，除了车灯照亮的那一点路，她什么都没看见。
　　她心口冒出一股不安。
　　不对劲。
　　她刚被短信蒙蔽了，一时什么都考虑不清，没想过，这可能是个陷阱。
　　“该死……”
　　暗暗骂一声，穆橙转身快步往车上走。
　　一根棍子从远处飞来，划过风声，“咻”的一下。
　　穆橙瞳孔微缩，身子比脑子反应更快，后仰着躲开。
　　脚下一个踉跄，倒退了好几步。
　　“砰！”
　　棍子落地。
　　打出的力度不小，穆橙都不敢想象棍子要是落到自己身上，得有多痛。
　　她喘了口气，扭头向棍子的来源看去。
　　傅一帆带着人，从黑暗中走出来。
　　灯光打在穆橙身上。
　　傅一帆不屑的笑：“挺警觉的嘛，听说你很能打，俞诠那混子都打不过你，我今天倒是想要知道知道，你到底有多能打。”
　　他身后跟着的，至少十几个人。
　　穆橙舔了舔后槽牙。
　　“先找人来晚会闹事，分散我的注意力，再装成我妈哄我过来，你这脑子，一点没放到工作上，真是可惜了。”
　　“死到临头还嘴硬。”
　　傅一帆招了招手。
　　他身后的人，一个个往前靠。
　　手中握着棍子的，皮鞭的，都站在前头。
　　离穆橙就几步远。
　　穆橙狠狠攥紧双手。
　　冷厉的目光直逼人群中央的傅一帆。
　　找她麻烦可以，但是，他也别想安然无恙的走！－周可嘉有点不安。
　　算算时间，从穆橙发信息到现在，已经过去快一个小时了。
　　堵车也该到了。
　　而且这一个小时里，穆橙都没回消息。
　　平常，穆橙是会连等红绿灯的时间都利用起来给她发消息的。
　　这不对。
　　可是穆橙能去哪儿呢？指尖在手机屏幕上点了点，周可嘉没按耐住，给季若烟打了个电话。
　　那边很快就接了，“咋？”
　　语气挺欢快的，不像是发生了什么事。
　　周可嘉压着情绪问：“穆橙没和你在一块吗？”
　　季若烟声调上扬：“啊？她现在还没到家吗？晚会结束她就走了啊，这边跟团队沟通的很顺利，他们都觉得穆橙对娱乐圈很了解，也和乐意跟她合作，所以穆橙早早的就走了，说有门禁。”
　　现在，都已经快十二点了。
　　周可嘉仰头看着钟表，老式的钟表每走一下都有声响，每一秒，都仿佛敲在她心上。
　　“今晚，有发生什么事吗？”
　　季若烟想了下，“也有，今晚有个自称是她大伯的人来了，在门口骂骂咧咧的被我带人赶回去了，穆橙虽然嘴上说对亲人什么不太在乎，但我感觉她是想见一见家人的。”
　　大伯？周可嘉垂了下眼眸，转身抄起玄关鞋柜上的车钥匙。
　　“你离孤儿院近吗？”
　　她这边过去，恐怕来不及。
　　季若烟愣了愣，“近……
　　近的，开车十分钟吧。”
　　周可嘉深吸一口气。
　　“麻烦你，现在开车过去，再叫点人。”
　　“啊？”
　　季若烟不明所以，但身体几乎是下意识的跟着周可嘉的指令去做。
　　不知道为什么，周可嘉严肃跟她说话的时候，那种威慑力，比穆橙还大。
　　季若烟开始怀疑自己是不是天生的劳碌命了。
　　周可嘉没解释，挂断电话就给梁欣发了消息，拜托她报警。
　　然后她将手机往车上一丢，就驱车开出了公寓。
　　深夜的路空旷安静，霓灯弥漫，随着车子的移动，不同的色彩闪在周可嘉的侧脸上。
　　将她阴沉的目光照的透亮。
　　用了很长时间，周可嘉才将眼底的情绪勉强收回去。
　　她在路边停下车子，踉跄着打开车门，从后备箱找出矿泉水，狠狠的往喉咙里灌。
　　她的手都在抖。
　　喝完一瓶矿泉水，她艰难的合上后备箱，扶着车子又走回驾驶座。
　　手再握上方向盘的时候，周可嘉不可抑制的想起了爷爷过世的那天。
　　她跪在爷爷的病床前，哭了一天，拼了命的想把爷爷从死神手里抢回来，任她如何在商场上呼风唤雨，都没能在那天让爷爷睁开眼再喊一声“可嘉”。
　　从那之后，她再没碰过生意上的事，她选择写小说，就是想住进自己编造的梦里，把那些现实都抛到脑后。
　　周可嘉一度觉得，只要少和现实的人接触一点，她就不会再碰到那些伤心的事。
　　可现在，她生命里最重要的那个人，不知道遇到了什么麻烦，她连开车赶过去的力气都没有。
　　她只能一遍遍跟自己说：没事的，阿橙那么厉害，能从书里走出来陪她，那不管遇到什么，阿橙都会没事的。
　　她会没事的。
　　这样想着，周可嘉还是控制不住肩膀的颤抖，她趴在方向盘上，闭着眼，强忍着没让眼泪掉下来。
　　很快，她搁置在手侧的手机响起。
　　周可嘉几乎是第一时间接通。
　　她没说话，季若烟的声音传来：“在孤儿院后门找到了穆橙的车，周围都是血迹，倒地大概有十多个人，傅一帆也在其中，但警察赶来的时候，他开车穆橙的车跑了，我不知道穆橙是不是在车上……”
　　周可嘉四周呼啸而过的风声仿佛都停了。
　　她眼底的那一点希冀彻底浇灭，随之而来的，是无尽的暗。
　　她撑起方向盘，极度平静的回——“知道了。”


第95章 不是她要找的
　　傅一帆驱车，一路往外逃。
　　一整夜，终于离开帝都的时候，他松了口气，稍稍放慢车速。
　　一辆奥迪突然从车身周边擦过去，一个漂移，就不怕死的停在了他面前。
　　傅一帆不得不紧急刹车。
　　他打开车门，边骂边下车：“怎么开车的……”
　　看到车里人的那刻，他双腿一颤。
　　“你是怎么知道我在，在这儿的……”
　　周可嘉慢条斯理的推门下车，手中拖着一根长长的棒球棍。
　　她倚靠在车头，视线不紧不慢的扫过车厢。
　　里面没人。
　　和她猜的一样，傅一帆要逃跑，不可能带着穆橙一块儿逃。
　　但除了傅一帆，恐怕没人会知道穆橙在哪儿。
　　周可嘉晃着手中的棒球棍，眼底平静异常。
　　“阿橙在哪儿？”
　　傅一帆咽了咽口水，“我不知道，她就是个疯子，不要命似的跟我们打，都头破血流了，还想收拾我，要不是我反应快跑了，现在指不定怎么样呢，你来了也没用，我现在什么都不管了！”
　　他说这些话一点说服力都没有，反而像是给自己壮胆。
　　周可嘉沉默的低下头，指尖摩挲着棒球棍。
　　她轻轻的跟自己说：“阿橙，对不起啦，我也不想发脾气的，会变得很凶，会让你害怕，但现在你不在，我有点控制不住。”
　　说罢，她握住棒球棍的顶端，一路拖着地，飞扬的灰尘从她扬起的发尾处落下去。
　　她面无表情的看向傅一帆。
　　“原本想让阿橙自己教训你的，但是如果就这样让你跑了，我会很生气，所以……”
　　她勾起嘴角，眼底不见一丝笑意。
　　“我该怎么教训你呢？”
　　－“周大小姐啊，闹的有点大了。”
　　警局里，记笔录的人停下，被身后的人示意先出去。
　　周可嘉单手撑在耳边，因为一夜未眠显得有点瞌睡，浑身上下都透着阴沉的懒。
　　对面的人看着她，无奈的叹了口气。
　　“算算日子，你都七年没找过我了吧？之前找你出来聚聚，你也说没时间，今天突然送给我这么大的一个礼，我很难压下来啊。”
　　周可嘉抬眸瞥他一眼，“帮我找个人，应该还在帝都，昨晚消失的，最多三天，给我她的消息。”
　　段松人都傻了。
　　“你知道帝都有多大吗？一个人要是成心想躲，三天，我上哪儿找去？又不是通缉犯，我没权限搜捕的。”
　　周可嘉低头扣着手指。
　　“不用搜捕，各大医院里挨个查就是了，她只是受伤了，不是成心要躲我。”
　　闻言，段松愣了片刻，“不是，谁啊？能让你这样……”
　　他从来没见过周可嘉为了一个人，这样失魂落魄的模样。
　　周可嘉扯扯嘴角，很艰难的笑了一下。
　　“我女朋友，她叫穆橙。”
　　段松略有耳闻。
　　“最近闹的帝都各大商家都开始恶卷的那位是吧？昨晚的事情我听说了，确实是傅一帆手段太脏，现场我也让人去了，据傅一帆的小弟说，他带的人都被穆橙不要命似的打法吓到了，伤的伤，跑的跑，也没人知道她的下落。”
　　“这种情况，一般就两种可能，一是她当时是清醒的，傅一帆跑掉之后，她就自己离开了，那么多半会回家或者去医院，二是现场有第三人在，把已经不清醒的她带走，那就比较麻烦了。”
　　“但我个人比较倾向于第一种，她有能力一挑十几个，说明脑子和身手都不熟，就算被人带走，应该也有办法跑出来，我会尽可能帮你找，你也回家看看，说不准她已经回去了呢。”
　　周可嘉没说话，摸了摸左边口袋里属于穆橙的手机，是她在车上找到的，就放在副驾驶上。
　　她发的那些消息，穆橙都没来得及看。
　　如果穆橙有余力能够自己回家，那就一定会想尽办法联系她，而不是让她着急一整个晚上。
　　所以她敢肯定，穆橙现在要么在医院，要么真的被人带走了。
　　只是孤儿院那边没有监控，夜黑风高的，她的人到的又晚，穆橙能去哪儿，无从得知。
　　就算要找医院排查，帝都这么多医院，也够找一阵子。
　　周可嘉只能寄希望于段松。
　　段松拿她没办法，“你黑眼圈很重，听我的，回去休息，我现在就带人去医院，这种打架斗殴是很严重的，我肯定会把人找到，你放心，行吗？”
　　周可嘉没什么情绪的点头，单手撑着桌面站起来。
　　刚一挺直腰板，她脚下就一个踉跄。
　　段松赶紧扶她。
　　“没事吧？”
　　周可嘉摇头，抬手挣脱了段松的搀扶。
　　眼底情绪不明朗。
　　“没事。”
　　她绕开段松，走出去。
　　段松实在不放心，跟着把人送到外面。
　　“你这样不能开车，我叫车送你。”
　　“不。”
　　周可嘉看着外面那辆奥迪，眸色中隐约有了一点光亮。
　　很快又熄灭。
　　“我得把车开走，麻烦你，被傅一帆开报废的那辆车检查完如果没事的话，帮我送去维修。”
　　段松答应，“好，我会亲自监督的。”
　　周可嘉依旧没什么表示，上车就走了。
　　她没听段松的回家，而是开车前往孤儿院附近的医院。
　　梁欣和季若烟都在带人到各个医院寻找，以孤儿院为中心，一左一右的去查。
　　但已经一整晚了，都没消息。
　　周可嘉大概看了下她们发在群里的已经查过的医院，发现有遗漏。
　　有几家比较偏的，比较私立的医院，她们没去查。
　　而且离孤儿院很近。
　　周可嘉不想放过任何机会。
　　驱车到医院，周可嘉停好车，从正门进去。
　　她目视前方，没注意到从侧门推出的病床，被医护人物抬上救护车。
　　抬床的护士边记录边说：“小心点，伤的很重，刚做完手术，送到独立的贵宾病房里，千万照顾好了，有人专门嘱咐的，一点差错都不能允许有。”
　　正门口，周可嘉跑到前台。
　　“你好，请问一下，昨晚有没有受重伤被拉过来的病人？大概有夜里十二点左右。”
　　前台管事的小姑娘抬头看她一眼，指尖碰到档案，就看到上面写了个“木”字。
　　从昨晚到今天，就这一个病人。
　　周可嘉也看到了，她眼底透出失望。
　　这不是她要找的mu。


第95章 木家
　　找完帝都所有的医院，包括所有穆橙可能会出现的地方，整整两个月过去，都没有穆橙的任何消息。
　　包括高铁站和飞机场，也没有穆橙的出入消息。
　　她就跟人间蒸发了一样。
　　通常这种情况，放到悬疑故事里，都只有一个结局。
　　季若烟不敢想，经纪公司刚起步，收购傅家也只进行了一般，穆橙就这样消失无踪影，无疑是给她带来巨大打击的。
　　以至于梁欣告诉她周可嘉也快有两个月没出现的时候，季若烟想都没想，就带着锁匠出现在周可嘉的公寓门口。
　　来的人还包括段松和俞婳。
　　他们都很担心周可嘉。
　　锁匠撬开门锁，将门一推开，季若烟就闻到了浓重的酒味。
　　明明是有大太阳的中午，里面却密不透风的，窗帘拉着，像是阴暗的桥洞。
　　周可嘉坐在沙发上，她一身黑色的吊带裙，长发凌乱的披泻，从她脚边往下，是清一色的酒瓶。
　　几乎堆满客厅。
　　梁欣都不敢相信她这两个月是怎么熬过来的。
　　猛地见光，周可嘉不太适应，用手挡住了眼睛。
　　但那张娇艳到蛊的脸上，没有半点表情，此刻也异常的苍白。
　　梁欣看不下去。
　　俞婳小跑着奔过去。
　　“可嘉……”
　　她尝试到沙发里去拥抱周可嘉，却被周可嘉躲开了。
　　以前，周可嘉不抗拒她的触碰的。
　　这会儿，捂着眼睛，拒绝所有人的接近。
　　季若烟还想问点什么，看她这样，就什么都问不出口了。
　　段松没进去，想着都是女孩不方便，就在门口，给了锁匠一些钱，让他换一把新的锁。
　　反倒是梁欣，没在哪儿站着，只奔浴室。
　　没多久，她端着一盆水出来，趁着所有人不备，直接浇在了周可嘉身上。
　　从头到尾，连周可嘉身边的俞婳都没能幸免。
　　“你！”
　　俞婳尖叫着跳下沙发。
　　段松想来阻止，但是已经晚了。
　　周可嘉就坐在那儿，一动不动，任由冷水从头将自己淋了个透心凉。
　　她慢慢放下手臂，露出平静无波的眼睛。
　　梁欣骂她：“你清醒一点行吗？穆橙难道就是你生活的全部了吗？你之前再怎么消沉也都好好的在生活，现在呢？我们这群朋友的感受你就不在乎了吗？”
　　周可嘉沉下眼眸。
　　她没说话，像是说不出话，又像是不愿意说。
　　俞婳去拦梁欣，“算了吧，这几天我就在这里陪她好了，你也给可嘉一点时间嘛。”
　　梁欣无能狂怒。
　　“两个月了，我给的时间还不够多吗？是不是找不到穆橙她就一辈子这样消沉下去啊？哪天她死了我都不知道！”
　　“呸呸呸。”
　　俞婳拍她，“你可别说不吉利的话，我们可嘉不会有事的。”
　　周可嘉终于是 有了一点反应。
　　她摸摸脸，擦掉五官上沾留的水渍。
　　“我没那个意思，只是在等。”
　　梁欣不爽，“等什么？”
　　周可嘉看向段松，“等傅一帆的审判。”
　　段松吐出口气。
　　“证据确凿，傅家已经被查办了，你如果是在等这个，那结果应该是让你满意的。”
　　周可嘉还是不见风云的淡然模样。
　　“嗯，季小姐，我会发给你一份详细的收购计划书，能够以最低的价格收购傅家，麻烦你尽快处理，再把经纪公司的相关信息发我一份，需要和团队沟通的，穆橙回来之前，你都尽数处理掉。”
　　季若烟下意识点头，“我知道。”
　　她后知后觉。
　　她怎么这么听周可嘉的话？周可嘉从沙发上起来。
　　“穆橙会回来的，我没有要怎么样，你们不用担心，接下来，我暂时接手穆橙的生意，直到她回来为止。”
　　梁欣觉得她这样更恐怖了。
　　无波无喜，让人琢磨不透。
　　比七年前那个把阴暗写在脸上的周可嘉，更多几分瘆人的可怕。
　　梁欣正想着，就听见周可嘉跟她说：“麻烦你帮我找个保洁，还有沙发，洗洗干净，阿橙不喜欢脏兮兮的。”
　　－转眼又是三个月，距离穆橙消失，已经快过去小半年了。
　　调查没停，但依旧杳无音信。
　　周可嘉强迫自己习惯这种生活。
　　她白天到经纪公司去处理琐碎的事，短短三个月，收购傅家不说，还将公司的人手配齐，大大小小的艺人签约了十多个。
　　每一次给出方案，季若烟都觉得这人心细到令人恐惧。
　　更夸张的是，帝都已经冒出漫天关于周可嘉重返商界的传言，有人危言耸听，说帝都要变天了。
　　虽然周可嘉每天只是很安分的在处理一些小事，但不知为何，季若烟也有这种感觉。
　　就好像周可嘉这个人，天生带有腥风血雨的味道。
　　公司的最后一份签约合同准备完善，季若烟以为总算能够缓一口气的时候，她收到了一份邀请。
　　古玩界响当当的人物发来的，邀请她和周可嘉一同上游轮，观赏木家的古玩收藏。
　　据说，用不了多久，这批古玩，会在帝都拍卖。
　　季若烟查到相关消息的第一时间就和周可嘉汇报了。
　　“这个木家，大概是五十多年前发家致富的，一家人都搬去了国外，古玩生意是越做越大，这期间有关他们的消息很少，一直到大概五个多月前，木家现在的当家人回到帝都，听说是在秘密筹备活动，能够被他们邀请的，都是帝都生意做的不错的人。”
　　“古玩？”
　　周可嘉握着那份打印出来的邀请，细细琢磨上面的每一个字。
　　现如今，古玩做的最有市场的，是周家。
　　这个木家杀回帝都，肯定是有准备的，否则不会邀请她。
　　可惜，周可嘉没什么兴趣。
　　“你去吧，我不想抛头露面。”
　　去的生意人多，才麻烦。
　　她谁都不想见。
　　“可是……”
　　季若烟犹豫着，不知道该讲不该讲。
　　周可嘉斜她一眼，“有事直说。”
　　“唉。”
　　季若烟叹气。
　　“他们主要想邀请的对象，应该是你，如果你不去的话，我应该是没资格上船的，而且有个事很奇怪，俞诠也收到邀请了，他应该比我更没资格才对。”
　　“听说怕他又做出什么让人生气的事，这次俞家让俞婳也参加，那种场合，感觉俞诠会趁机报复。”
　　周可嘉若有所思。
　　“嗯，那是得去。”


第80章 重逢
　　豪华的轮渡上，已经灯火通明了一整晚。
　　周可嘉趴在船尾的栏杆上，一半身影落着光，一半藏在黑暗里，表情藏在暗色中，晦涩不明。
　　她已经在这里站了整晚。
　　俞诠和俞婳都没出现，她对这个所谓的古玩宴会，就没什么兴致。
　　季若烟倒是混迹在人群里，左右逢源，聊的不亦乐乎。
　　到后半夜，甲板上突然热闹起来。
　　似乎是主人来了。
　　季若烟好奇的投去视线。
　　迎面走来好几个人，走在最前头的看样子有四十来岁，挺年轻的，保养的很好，一身黑长的燕尾裙，身形衬的相当漂亮。
　　漂亮到，让季若烟觉得有点眼熟。
　　再往后看，季若烟对上一张更为年轻的脸。
　　二十岁出头的样子，身上是白衬衫黑长裤，袖口挽着，满脸的漫不经心和懒散。
　　仔细对比她和前面的那副面孔，竟然隐隐的，有几分相似。
　　季若烟愣住了，她下意识的转头去看周可嘉，却见周可嘉还是盯着海面，仿佛没听到这边的声音。
　　这半年来，周可嘉大多时候是这个样子的，对什么事都漠不关心，时常看不到外界的一切，也听不到。
　　现在人太多，季若烟来不及通知她，怕人群里来的那几位会消失。
　　她赶忙冲着人群中央跑去，不顾礼仪的将周边挡路的都推开，去握年轻女孩的手腕。
　　“穆橙！”
　　人群中静了静。
　　这个名字，从人群里，扩散到船尾。
　　进到周可嘉耳朵里。
　　她低垂着的眉眼，动了动。
　　脖子像是僵硬了一般，很艰难的，转头看向甲板中央。
　　站在那儿，被季若烟拉住的，可不就是穆橙。
　　她身上的那套白衬衫黑长裤，和以前的看似一样，可实则价值翻了几倍，长发干净清爽的拢成马尾，鼻梁上，还架了一副金色的镜框。
　　周可嘉认识。
　　那是自己的眼睛。
　　穆橙消失之前，她亲手给穆橙戴上去的，还特意嘱咐，不许她摘下。
　　她果真就没摘下。
　　周可嘉动弹了一下站了一晚上的腿脚，想去找她，身形只是一晃的功夫，就看到穆橙皱着眉头甩开了季若烟的手。
　　语气很不善：“你哪位？”
　　周可嘉愣住。
　　季若烟也傻眼了。
　　“你在跟我开玩笑吗？”
　　穆橙挺不耐烦的，“让开！”
　　那语气，让季若烟想起很多时候对待陌生人的穆橙。
　　她好像天生就是这个脾气，高高在上，又不可一世。
　　之前因为是合作对象，是朋友，所以穆橙不会这样跟她说话。
　　现在……
　　穆橙似乎不记得她了。
　　季若烟哽咽了一下，一时竟没反驳，被人群挤开。
　　走在最前面的女人回了头，很温柔的拍拍穆橙的肩膀。
　　“阿橙，不要这样说话。”
　　她看看季若烟，笑道：“抱歉，我这女儿娇惯了些，没伤到你吧？”
　　季若烟的手都红了。
　　她垂着视线，将手往背后藏。
　　“没事。”
　　“那就好。”
　　女人笑笑，搂着穆橙的肩膀走了。
　　穆橙跟着她，大大方方的走游轮的正门进去，余光都没分给船尾上的人。
　　周可嘉就看着她的背影，渐行渐远。
　　季若烟缓过神来，跑到周可嘉身边。
　　“我没认错吧？她是穆橙没错吧？她怎么变成木家主人的女儿了？”
　　周可嘉没说话，失魂落魄的跟着人群，走到船舱的门口。
　　但只停在那儿，没再往前，像是怕被穆橙看见。
　　季若烟催她，“你过去啊，穆橙把我忘记了，不代表会把你也忘了啊，你去问问清楚，到底怎么回事？”
　　周可嘉还是不说话。
　　其中缘由可以想清楚，不需要问。
　　无非是那晚，穆橙的亲生母亲，真的到了现场，并且救下穆橙。
　　重伤之后的穆橙，大概是将这一切都给忘记了，钟渊说半年就会彻底爆发，穆橙把她给忘记，很正常。
　　如果没忘，穆橙不可能不联系她。
　　周可嘉不敢过去和穆橙说话，怕穆橙看到她现在的样子。
　　她今天穿的黑色，妆也没好好画，整个人都太阴暗，太没生机了。
　　她的阿橙，喜欢带着笑的她。
　　周可嘉抬手扶住门框，盯着穆橙，身形不可抑制的颤抖。
　　木家主人在笑盈盈的和客人说话，给客人介绍自己的收藏。
　　穆橙就跟在她身后，双手插兜，酷酷拽拽的走，趾高气昂的。
　　周可嘉仿佛又看到了书里的穆橙，家世好，每个人都要捧着她，任凭她怎么高傲，都没人敢说半句不是。
　　来到这个世界的穆橙，已经很久没回到这种生活了吧？其实忘记也挺好的，忘记父母的恩恩怨怨，她就可以安心的和妈妈生活在一起。
　　忘记这几个月自己奋斗的艰苦生活，她又是那个骄傲的大小姐。
　　可是穆橙，怎么能把她也忘记呢？夺门而出，周可嘉又藏进黑暗的船尾，跌坐在那儿，抱着膝盖痛哭。
　　季若烟被吓到了。
　　她站在光里，不敢靠近，隔着一点距离看周可嘉。
　　递张纸的勇气都没有。
　　自从那天看到傅一帆满身是伤的被抬到警局，她就彻底怕了周可嘉。
　　这五个月来，她只看到周可嘉狠戾的一面，早都忘记了，跟穆橙在一起的时候，周可嘉温善贤淑的模样。
　　她原本也可以笑着走在光下，却因为穆橙，不得不把已经放弃多年的业务又捡起来，包着自己一身盔甲，不痛不痒的过。
　　终于，熬不住了。
　　季若烟觉得自己是应该开心的，至少这个人，哭出来了。
　　但她又很生气，周可嘉哭成这样，穆橙那家伙，居然还高高兴兴的在里面混着。
　　她恨不得进去揪着穆橙的揍她一顿。
　　怎么可以把女朋友都给忘了。
　　但她没这个权利。
　　怕周可嘉难堪，季若烟转身离开。
　　周可嘉哭了不知道多久，哭到眼泪都干了，心里积压近半年的情绪也都释放了个干净。
　　她擦干眼睛，撑着地面艰难的站起来。
　　身形不稳，差点就倒下去。
　　一双手臂从背后扶住她。
　　“没事吧？”
　　听到熟悉的声音，周可嘉愣了愣，扭头对上穆橙的视线。
　　看清她的脸，穆橙眼底，一晃而过的惊艳。
　　周可嘉看到了。
　　她不可抑制的掐住穆橙的后脖，环着双臂吻上去。
　　穆橙惊的瞪大眼。


第98章 再爱上她
　　摸着唇回到船舱，穆橙想着那个奇怪的女人，总觉得心里乱糟糟的。
　　木迟迟看到她空手回来，又一副心不在焉的模样，两句话打发身边想套近乎的人，走过去看她。
　　“怎么了这是？嘴唇怎么红了？”
　　穆橙收回手，“没事，刚碰到一个人……”
　　她话还没说完，就被木迟迟抢了先，“被强吻了？以至于你心乱如麻，连给老母亲拿酒都忘记了？什么人能让我们阿橙脸红啊？”
　　穆橙挑挑眉，“一个，很漂亮的女人，感觉在哪儿见过，但是想不起来。”
　　关键，这个女人亲完她就跑了。
　　整的她想发作都没机会。
　　整个人都闷闷的，心底像是有小鹿在乱撞。
　　木迟迟被逗乐了。
　　“我们家小阿橙挺纯情的嘛，不会被夺走的是初吻吗？”
　　穆橙舔了舔唇，闻到一点冷杉的味道。
　　她很肯定的摇头。
　　“虽然记不起来了，但应该不是初吻。”
　　刚刚，她下意识的要回应那个吻。
　　木迟迟饶有深意的看她。
　　“今晚来的大多是有头有脸的人物，你要是不讨厌那个人，可以跟她认识一下，万一成了呢？”
　　穆橙冷哼，“你连俞家都邀请，什么有头有脸的人物，分明是鱼龙混杂。”
　　“那还不是为了你吗？”
　　木迟迟敲她的脑门，“我回到帝都的时候就查到这个叫俞诠的在高尔夫球场找你的麻烦，那天你受伤，我着急送你去医院，没来得及处理傅一帆，已经是我这个做母亲的失职了，总不能什么都不管吧？”
　　穆橙根本不记得这些。
　　“没所谓，你想处理就处理吧，这里没意思，我想出去吹风。”
　　木迟迟看透她，“你该不是想去找那个女人吧？”
　　穆橙耸肩，大方的很。
　　“知道就不要问了，你都有女朋友，我也可以有。”
　　木迟迟向她举了举酒杯。
　　“现在是深夜，再过七个小时，船就会靠岸，你如果在这七个小时里找不到她，可能就没机会了。”
　　“祝你好运。”
　　穆橙头都没回，只嚣张跋扈的摆了摆手。
　　人家都强吻她了，还能让她找不到？呵。
　　－凌晨一点，逛了整个船舱的穆橙，终于在甲板上看到了周可嘉。
　　她换了一身衣服，黑色的旗袍，腰际有一条纤白的装饰，轻轻一裹，穆橙感受一只手臂就能将她的腰完全圈住。
　　周可嘉正迎笑着和人说话，眼睛没先前见到的那么红了，长发飘扬，被风吹起来的时候，穆橙能清晰的看到她刚化的妆容。
　　不浓，但精致。
　　很美，很蛊。
　　隔着远远的，穆橙仿佛能够听到自己的心跳。
　　强而有力的在狂呼，每个细胞仿佛都在叫嚣着，催促她过去搭讪。
　　那个吻，她还想再尝一尝。
　　但被人抢了先。
　　穆橙脚下刚动，一道身影就从她身边窜了出去，直接飞奔到周可嘉那儿，把人抱了满怀。
　　周可嘉笑着接受，还拍了拍来人的肩膀。
　　俞婳就靠在她耳边，悄悄的说：“看到你家穆橙了，季若烟说她脑子坏了，真的吗？”
　　周可嘉不置可否。
　　俞婳继续说：“但她看你的眼神，还跟以前一样，直勾勾的，太明显了。”
　　周可嘉微笑。
　　“知道她在看我，你还敢抱我？”
　　俞婳抱的更紧了。
　　“你都大半年没理我了，抱抱怎么了？她反正也不记得自己是你女朋友。”
　　周可嘉垂下眼眸，“对不起啊，颓废的太久了，之前其实我也不确定她是不是还活着，所以，我也很害怕。”
　　俞婳大方的松开手。
　　“没事，朋友嘛，陪着你就够了，你现在好了，我很欣慰，你也放宽心一点，穆橙不就是什么都不记得了嘛，但你这么美，一个眼神就能再把她勾走，不怕。”
　　周可嘉笑了。
　　她点点头，说：“好，我再勾一次。”
　　只不过是再多费一点时间。
　　没关系，她有的是时间。
　　季若烟站在一边听，手中红酒都快摇的没味了。
　　“你俩再不分开点，穆橙的眼神就要把俞婳杀死八百遍了。”
　　俞婳想起第一回遇到穆橙的情景。
　　就是这样，穆橙从她手里，直接把周可嘉给抱走。
　　她心有余悸，只好后退一步。
　　“对了，跟你们说一声，我哥好像早就知道穆橙在船上，来的时候就碎碎念的，说要跟穆橙道歉，我以为他是疯了，没想到一上船，他就被木家的人给叫走了，这个木家，在国外也是很有知名度的，既然是穆橙的妈妈，怎么早些年不来接她？”
　　周可嘉摇头。
　　“不清楚，我一直查不到。”
　　也怪不得查不到，人在国外，她却一直在帝都查。
　　那这几个月，穆橙应该是在帝都的，只不过被保护的很好。
　　又或者……
　　周可嘉想起在医院看到的那个“木”字。
　　她瞳孔一缩，猛地意识到什么。
　　“我们当时找的方向没错，穆橙是在医院，但对方登记的名字，不是穆橙的，所以……”
　　人都到跟前了，她却没进去看一眼。
　　这才错过了。
　　整整半年。
　　周可嘉懊悔不已，抬眼去看穆橙站着的方向。
　　却已经不见人影。
　　她紧了下眉，转头到四周去找。
　　都没穆橙的身影。
　　看来是已经走了。
　　现在的穆橙，对她的耐心，就这么点吗？说不失望是假的。
　　周可嘉现在没办法以第一次勾穆橙的随性心理来定义两人之间的关系，只觉得心里空落落的，感觉被抛弃了。
　　俞婳搂住她肩膀安慰。
　　“唉，没事的，要相信自己的魅力，穆橙一定是在欲擒故纵。”
　　季若烟看热闹似的抿了口酒。
　　“我听说之前是穆橙死乞白赖的纠缠你，按理来说，就算忘记了你，但追人的方法不会变吧？怎么突然这么有骨气了？”
　　周可嘉没说话，眉眼轻轻的闪。
　　理由很简单。
　　因为之前穆橙不算是在追她，只是透过她，在保护另一个人。
　　现在穆橙谁都不记得，只会更我行我素。
　　可即便如此，周可嘉也不想放弃。
　　她放下酒杯，从船舱里进去。
　　船舱有两层，休息区在楼上。
　　周可嘉直奔二楼的甲板。
　　穆橙独自站在那儿，雪白的衬衫上拢着月光，她垂着眸，孤单落寞的像个雕塑。
　　有人靠近，想搭讪，都被她很不友善的呵斥到退远。
　　周可嘉停止了靠近。
　　她想再验证一次。
　　没有了属于那个人的记忆，穆橙会不会心无旁骛的爱上她。


第99章 真俗
　　吹风到凌晨两点，穆橙从二楼下去。
　　船舱里的人少了很多，一眼就可以覆盖全场。
　　穆橙也就清楚的看到了那个强吻自己的女人，正端着酒杯和她的母亲谈笑风生。
　　一想到她在甲板上和两个女人说说笑笑又搞暧昧的样子，穆橙就气不打一处来。
　　这种人，仗着自己有点姿色，就招蜂引蝶，还敢强吻她，真的是不要脸。
　　穆橙快步过去，抬手搭在周可嘉肩膀上，想把人拉开。
　　那人却好似四肢无力，被她轻轻一碰，就跟要倒下来似的。
　　穆橙只能上前一步，用身体接着她。
　　“你……”
　　话都没说出来，周可嘉就转头，用一双极其无辜的眼睛看她。
　　在那双眼睛里，穆橙看到了触动心弦的风情。
　　她控制不住的心跳加速，先前的火气也一并被浇灭。
　　她有点受不了。
　　穆橙转开视线，干巴巴的说：“你自己站好。”
　　周可嘉偷笑，离开了她的怀抱。
　　“抱歉，不习惯被人从后面碰，没站稳。”
　　穆橙没搭理，闹别扭似的撒开手，也拉出距离。
　　木迟迟看女儿这小气的样子，就知道事情不简单。
　　虽然跟女儿相处不到半年的时间，其中还有两个月穆橙都处于昏迷状态，但她能看得出来，穆橙是那种做事很利落大方的人，表面上脾气差，但实际上被培养的很好，该有的礼仪一点都不会落。
　　她对人从来都是疏远的，哪怕醒来之后，木迟迟告知她自己是她的母亲，她也依然留有戒备。
　　但是对周可嘉，穆橙身上有一种小孩子的脾气。
　　木迟迟太了解了。
　　她也是这样和爱人闹脾气的。
　　刚和周可嘉聊了有半个多小时，她也大概摸清楚了周可嘉的底细，一想到自己未来的儿媳妇可能是周可嘉，她就觉得万分幸运。
　　可太般配了。
　　“咳咳……”
　　木迟迟把穆橙拉到身边，“周小姐，给你介绍一下，这位是我的女儿穆橙，她前阵子出了点意外，摔到脑子了，还没适应现在的生活，有时候脾气是差了点，还请不要见怪。”
　　周可嘉微笑。
　　“不会。”
　　穆橙不满，“我脾气哪儿差了？”
　　她被强吻都没说什么。
　　莫名其妙的。
　　木迟迟没好气的拍了她一下，又给她介绍周可嘉。
　　“这位是周可嘉周小姐，出身名门，既是多年的资深作家，又自己创业，在帝都有属于自己的经纪公司，蒸蒸日上呢，你不是一直想做经纪公司吗？可以向周小姐取取经。”
　　周可嘉看着穆橙笑。
　　“取经谈不上，我家是做奢侈品的，对古玩也略有研究，今日上船，被这里的古玩收藏惊艳到了，还希望穆小姐能够多多指导呢。”
　　穆橙端着架子，“不教。”
　　木迟迟恨铁不成钢。
　　单身不是没理由的。
　　周可嘉对这个回答也不觉得奇怪。
　　最初认识的时候，穆橙基本也是这个态度。
　　嘴硬的很。
　　但没关系，她会撬开。
　　穆橙看到周可嘉嘴角轻微的弧度。
　　不知道为什么，她觉得周可嘉的这个笑，有种胜券在握的算计感。
　　经商多年，穆橙很不喜欢被人这样算计。
　　可周可嘉这人从上到下散发的魅力，又确实很勾人。
　　穆橙不否认她对自己的诱惑力，但，她倒也没那么饥渴。
　　“困了。”
　　穆橙没再正眼看周可嘉，只跟木迟迟说：“我回去睡觉了。”
　　木迟迟就知道自家女儿没那么主动，干脆就顺着周可嘉直接推给穆橙。
　　“确实很晚了，你带周小姐一块儿回去休息吧，大半夜的，船上鱼龙混杂，别让周小姐一个人，太危险了。”
　　鱼龙混杂？刚不还说来的都是有头有脸的人物吗？穆橙无语的瞥自家亲妈一眼，也没反驳，慢悠悠的迈开了步子。
　　虽然没和周可嘉说一句话，但放慢的步子可以看出来，她在等周可嘉。
　　周可嘉踩着细高跟，一步一步的走，目光一直停留在她的背影上。
　　半年不见，穆橙消瘦了很多，衬衫在她身上都挺不起来了，腰的两侧都空了一圈，风一吹，纤细的腰就露出来，瘦的让人心疼。
　　周可嘉垂在两侧的手指动了动。
　　她想抱抱穆橙，问问她，怎么半年瘦了这么多。
　　应该不是过的不好，看的出来，木迟迟对她很上心。
　　所以，是生病的原因吧？跟傅一帆打的那场架，到底是怎么收尾的呢？是不是，病了很久？周可嘉越想越心疼。
　　她低下头，抹掉眼角溢出的泪。
　　穆橙走在前面，漫不经心的问了句：“你住哪个房间？”
　　周可嘉扬起笑。
　　“再往前三个房间就是。”
　　“嗯。”
　　穆橙把她送到门口，没进去，而是打开了隔壁的房门。
　　“我就住隔壁，但是有事别喊我，不要打扰我睡觉。”
　　说着，她自顾自的进去，反手关上门。
　　周可嘉看着门从眼前毫不停顿的合上，眼眸中不可抑制的多了几分失落。
　　几个月之前，穆橙还每天哄着她睡觉。
　　今天，态度却这样恶劣。
　　她低头笑了笑，打开自己的房门。
　　隔壁，穆橙靠在门背上，等到隔壁传来关门的声音，她才从门边走开，正式进到房间里。
　　船舱上的房间就是一室一厅，各种配置都是齐全的。
　　穆橙在船上住了有一段日子了，在陆地上的时候，她总是睡不好，感觉心里空落落的，惦记着什么，一动脑子，就疼的更睡不着。
　　所以才搬到床上来，夜晚睡不着的时候，她就听着海风，放空自己。
　　但这段时间里，她周边的船舱都是空着的，没有人住。
　　今晚隔壁房间突然多个人，隔音又没那么好，穆橙能听见隔壁的一点动静，本该更睡不着的，洗完澡出来之后，却莫名的觉得心安。
　　好像突然就没那么空了。
　　穆橙将头发吹的半干，然后推开对着海面的玻璃门，走到阳台上。
　　海风袭来，将她的长发吹气。
　　她拆了颗棒棒糖塞到嘴里。
　　湿润的空气中，她隐约闻到酒香。
　　眉头一紧，她扭头看去。
　　她的房间，跟隔壁的阳台是用栏杆连接的，透过栏杆的缝隙，她能够清晰的看到隔壁的人。
　　穿着雪白的睡袍，赤着脚，手中摇晃着一杯红酒。
　　她的手腕上，系着一枚纯金的貔貅。
　　穆橙忍无可忍。
　　“真俗。”


第100章 偷
　　“俗吗？”
　　周可嘉轻笑着摸了摸那只貔貅。
　　“不俗吧，招财呢。”
　　穆橙盯着看了片刻，“这不像是你的品味。”
　　周可嘉挑眉，“嗯？”
　　穆橙继续问：“女朋友送的？”
　　看周可嘉的品味，是那种很有情调的人。
　　浑身上下都是低调的牌子，怎么可能带这么一块金。
　　就算有不长眼的朋友送她，她也可以选择不带。
　　那就只能说明是很重要的人送的。
　　联想到周可嘉在船尾哭的样子，穆橙能猜到七七八八。
　　“你在船上哭，该不会是和女朋友分手了吧？那你可能要反思一下，她应该是因为你太浪了，才跟你分手的。”
　　周可嘉没跟她解释，也解释不清。
　　这人嘴毒的时候，太会往她心口插针了。
　　刺的她生疼。
　　她很努力，才跟穆橙保持微笑。
　　又若无其事的问：“那，要过来安慰安慰我吗？我现在很容易趁虚而入哦~”“做梦！”
　　穆橙转身就走，头都没回一下。
　　然后重重摔了玻璃门。
　　“哐当”一下，连带窗帘一同拉上。
　　周可嘉垂眸听着，指尖抚上那块貔貅。
　　她轻轻的说：“阿橙，怎么办？我有点难过了。”
　　－夜里，穆橙翻来覆去的睡不着。
　　阳台被封死，她听不到海浪声，心里空旷，可又时不时想起住在隔壁的女人。
　　整个人都闷闷燥燥的。
　　到凌晨五点，天都微微亮了，穆橙还是没睡着。
　　她认命的下了床，起身打开阳台的玻璃门。
　　走出去，她一眼看到了隔壁挂在阳台上的浴袍。
　　领口的位置有一点湿，应该是那女人洗完澡就直接穿上了，头发都没吹干。
　　但都凌晨五点了还没干，那女人很晚才去睡觉吗？穆橙不知道自己为什么那么在意她，心里说不出的郁闷，眼睛又不停的往浴袍上瞟。
　　她很喜欢女人身上冷杉味和清酒味混合的味道。
　　就好像，她本该是她的私有物。
　　她抬了抬手指，触碰到浴袍的一角。
　　脑海里像是触电一般，划过什么。
　　她曾经似乎抱着一件橙色卫衣，偷偷闻过很多很多次。
　　可是这样偷拿一个陌生女人用过的睡袍……
　　她会被当成变态的吧？穆橙收回手，倚着栏杆，又吹了一会儿海风。
　　空气里弥漫着海水的咸湿味道。
　　吹的她心底又痒又麻。
　　终于，在微光升起的时候，穆橙扯下那件浴袍，做贼心虚的返回卧室。
　　她拉起窗帘，将两边的门都反锁，这才抱着浴袍跳进被窝里。
　　她将脑袋深深埋进去，鼻腔被属于周可嘉的味道填满。
　　她的心好像也要被填满了。
　　穆橙就这样抱着浴袍，闻着周可嘉的香气，在微光升起的船舱里，慢慢睡着。
　　隔壁的周可嘉在船靠岸的时候准备醒来，洗漱完收拾好衣服，她推开阳台的玻璃门，准备去收浴袍。
　　可阳台空荡荡的，哪儿有浴袍的痕迹。
　　被风吹走了吗？周可嘉往海面上看了一眼，狐疑的收回视线。
　　她没太在意。
　　一件浴袍而已。
　　拉上行李箱出门，周可嘉看了一眼隔壁紧闭的房门，奇怪里面的人怎么到这个点还没起。
　　以往，穆橙的作息很规律的。
　　在门口等了片刻，依然没听到声音，周可嘉想着不急于一时，便率先下楼。
　　到了楼下，季若烟和俞婳都已经等着。
　　俞婳看到她就说：“昨晚你有没有见到我哥？我找了他一晚上，到现在都没出现。”
　　周可嘉摇头。
　　她哪儿有空关心别人。
　　季若烟自来熟的搂住俞婳。
　　“找你那混账哥哥干嘛？这么大人还能丢了？”
　　俞婳叹气，“我是怕他又没憋好屁，穆橙和可嘉都在船上，我不得提防一点？”
　　季若烟点点头。
　　“好像也对。”
　　周可嘉沉默的扫向甲班。
　　很多人都下船了，木迟迟在岸边送人，一个一个的道谢。
　　她身边站着个年轻差不多的女人，跟她很亲密的样子，但板着脸，没太搭理人。
　　两种风格的女人。
　　周可嘉没看到穆橙。
　　她顺着人群走出去。
　　木迟迟主动叫住她：“周小姐，中午一起吃顿饭吧，正好我的爱人来了，她对奢侈品颇有研究，可以介绍你们认识一下。”
　　周可嘉看向木迟迟身边板着脸的女人，对方朝她点了点头，脸色缓和一点。
　　周可嘉向她点头示意，然后微笑着答应木迟迟的邀请。
　　“好啊。”
　　季若烟和俞婳并肩走出来。
　　季若烟环视一圈，问：“穆橙呢？”
　　木迟迟不奇怪她认识穆橙，笑着说：“她最近都住在船上，不太喜欢跟人接触，估计是不会下来送了，我替她跟各位说声抱歉。”
　　“哦。”
　　不知道下次再见是什么时候了，季若烟有点失望。
　　木迟迟继续说：“昨晚才知道你们之前认识，还合作过很长时间，我该介绍你们重新认识的，但穆橙因为脑袋受伤的原因，提起过去就会头疼，还请各位不要跟她聊太多过去的事，我想你们之前能够成为朋友，再重新认识，也会是很好的朋友。”
　　季若烟没理由拒绝。
　　“好。”
　　木迟迟又转向俞婳，“俞小姐，麻烦你到对岸接一下你哥哥，一晚上，他也该游到了。”
　　“啊？”
　　俞婳愣住。
　　合着一晚上没见到她那混账哥哥，是被扔海里了。
　　木迟迟温柔的笑，“做错了事，总要瘦一点惩罚的，你说呢？”
　　俞婳连连点头。
　　她突然觉得，周可嘉也不是那么狠。
　　等季若烟和俞婳走了，木迟迟才对周可嘉说：“我已经从俞诠那儿打听清楚了，之前他欺负穆橙，你帮穆橙出头，教训过他，作为母亲，我很失职，只能现在来感谢你了。”
　　“如果以后有什么需要的，可以尽管跟我说。”
　　周可嘉扯扯嘴角，没说话。
　　木迟迟看着她的眼睛，想从里面挖出点什么。
　　“我看到了网上的一些爆料，你跟阿橙，真的是情侣关系吗？”
　　周可嘉迟缓的点头。
　　但眼睛里，一点情绪都没有。
　　任是木迟迟，都看不出什么。
　　她叹了口气。
　　“这么漂亮的儿媳妇，我真希望穆橙能想起来。”
　　周可嘉嘴角的弧度化开。
　　“记不起来也没关系的。”
　　有的感情太痛了，她一个人承受就好。


第101章 用的哪款香水
　　木迟迟太过热情，让周可嘉留在船上，让船上的私人主厨准备了一桌子的菜。
　　周可嘉都一一接受了。
　　木迟迟给她介绍自己的爱人，“楚萱，我们是大学同学，她是自己做奢侈品起家的，这些年也一直在国外，听说周家的奢侈品在国内是绝无仅有的，一直都想跟你认识一下呢。”
　　周可嘉笑笑。
　　“我不太关注家里的事，有机会的话，可以向楚姐姐学习一下。”
　　白手起家，可见楚萱的能力。
　　楚萱略颔首。
　　她对谁都是冷冷淡淡的样子，话也很少，跟木迟迟差蛮多的。
　　木迟迟看她坐着也没事，就让她上楼把穆橙叫下来。
　　楚萱也不说什么，起身就上楼。
　　周可嘉识趣的没多问不该问的，木迟迟问她就答，把对方当长辈看，而不是未来可能的合作对象。
　　木迟迟自己主动提及，“你应该有听说过我跟穆橙父亲的事情的吧？其实一直想解释的，但是她什么都不记得了，就觉得说不说都没关系，可是偶尔想起来，心里还是憋着气。”
　　“其实当年，我在大学的时候就喜欢楚萱了，但是她那个样子你也看到了，对人都冷冰冰的，我也不知道她是不是喜欢我，她这个人，就特别的招蜂引蝶，我跟她生气，跟她吵架，她都不来哄我。”
　　“我一气之下，就答应家里，去相亲了，正好碰到穆橙的爸爸，那是个……
　　很儒雅的人，温温和和的，对谁都很善良，他家里只有他和弟弟，从小都是自己照顾自己，我觉得他挺合适的，会哄着我，就答应跟他结婚了。”
　　“怀穆橙的时候，他就发现我并不喜欢他，而且心里一直惦记着别人，就主动跟我谈，说如果我喜欢另一个人，就勇敢去追求，那时候楚萱已经出国做生意了，我根本就联系不到她。”
　　“是穆橙的父亲，托国外的朋友帮我找到了楚萱，我生下穆橙，恢复好身体之后，就跟穆橙的父亲和平离婚了，他答应我，说我随时可以回去看望穆橙，我就想着，先找到楚萱，再去找穆橙。”
　　“可是……”
　　木迟迟抿了口酒水，脸上的笑容突然变得难过。
　　“等我找到楚萱和她说明一切，我以为我的幸福终于要来的时候，我却联系不到穆橙的爸爸了，他换了号码，换了地址，把穆橙也带走了。”
　　“帝都这么大，一个人成心要躲，是很难找到的，我费劲了力气，过了几个月，快要有消息的时候，我家里人把我关了起来，他们很生气我跟穆橙爸爸离婚，还决定要和一个女人在一起。”
　　“我那时候就在想，如果我的女儿和我一样，我一定不会拦着她，不会让她失望。”
　　“后面的故事就简单了，在楚萱的帮助下，我逃出了家，但帝都是回不了了，我不想惹爸妈生气，干脆就跟楚萱出国，一直到很多年之后，我爸生病，终于是原谅了我，让我回家。”
　　“这些年，我就一边在国外做生意，一边寻找穆橙的下落。”
　　周可嘉安静听着，一直到这儿，才开口说：“找人很难，你应该是在网上看到穆橙的消息，才确定的吧？找到她之后，你也没有第一时间来找她，而是辗转于穆橙的伯伯和孤儿院之间，确认各种消息。”
　　木迟迟笑容更甚。
　　“你真的很聪明。”
　　“木家资产不少，我不可能随便带一个女儿回家，虽然她跟我长的有几分相似，心里的声音告诉我，她就是我的女儿，但她展现出的野心太大，我会担心。”
　　周可嘉表示可以理解。
　　“那晚呢？傅一帆找人在孤儿院堵她那晚，发生了什么？”
　　提起这个，木迟迟嘴角的笑意收敛下去。
　　“那天是我去晚了，等我到的时候，穆橙已经浑身是血，倒在血泊里，听现场清醒的人说，穆橙打架的时候，眼睛一直盯着傅一帆，属于自损一千，要伤傅一帆八百的打法。”
　　“她那么狠，是个人都会怕，所以他们越打越想跑，穆橙越打越凶，可惜，还是放跑了傅一帆。”
　　周可嘉追问：“后来呢？”
　　“后来……”
　　木迟迟刚想回答，就被来的人打断了。
　　“你跟她说那么多干嘛？”
　　穆橙的语气，听起来很不友善。
　　整个人都挺上火的。
　　楚萱一巴掌拍在她头顶，“好好说话不会吗？”
　　周可嘉眼神微滞。
　　“你别打她。”
　　几乎是下意识的。
　　穆橙愣住，总觉得这种护着，似曾相识。
　　楚萱挑挑眉，走到木迟迟身边坐下，“她起床气，不用在意。”
　　“起床气？”
　　木迟迟似乎挺高兴的，问穆橙：“睡着了？”
　　今天穆橙的精气神挺好的，眼皮子底下也没有黑眼圈。
　　穆橙点头，“嗯。”
　　昨晚，睡的出奇的好。
　　只是今天被敲门声吵醒，看到怀里有一件不属于自己的浴袍，她有点难堪。
　　下楼见到浴袍的主人，她就更难堪了。
　　浴袍的主人刚刚还护着她。
　　要是被知道……
　　穆橙觉得相当诡异，没法一桌子吃饭。
　　她转身要走，“你们自己吃吧，别吵我。”
　　楚萱咳嗽一声，“坐下。”
　　穆橙脚步停住，她似乎挺怕楚萱的，被威胁着，不得不坐下来。
　　左手边就是周可嘉，她都不敢抬头去看。
　　见她眼神躲闪，周可嘉主动夹了菜给她。
　　“你最近是有失眠吗？”
　　穆橙还是不看她，“关你什么事？”
　　嘴太欠了。
　　木迟迟在桌下踹她，然后笑着跟周可嘉说：“她当时昏迷了两个月，醒过来之后就一直睡不好觉，所以才搬到船上来，医生说自然环境对她的恢复会有好处。”
　　“这样。”
　　周可嘉眼中滑过心疼。
　　但只一瞬。
　　她闻到了穆橙身上的冷杉味。
　　昨天见面的时候，穆橙身上没有这种味道的。
　　船上自带的沐浴露，也不是这个味道。
　　这种味道很特殊，只有穆橙自己调制的沐浴露上有。
　　所以……
　　？周可嘉想起自己离奇失踪的睡衣，嘴角的弧度都快控制不住了。
　　她故意问：“你用的哪款香水？”


第102章 现在是单身
　　“咳……”
　　穆橙被米饭噎到。
　　周可嘉抬手，好整以暇的拍了拍她的背。
　　“不能说吗？”
　　穆橙眼神扫过她。
　　多少带点心虚。
　　她放下碗和筷子，“我吃饱了，没睡醒，我再回去睡会儿。”
　　这次，楚萱没拦着。
　　穆橙起身要走，周可嘉跟着站起来。
　　“两位姐姐，我有点事想找她问问，先失陪。”
　　木迟迟笑笑，示意她快点去。
　　穆橙装听不见，加快脚步上楼。
　　周可嘉慢条斯理的跟着，长裙摇曳，只有风带过的声音。
　　穆橙听到了，心也跟着晃。
　　片刻，她走到房间门口，周可嘉就不近不远的跟着，单手扶着甲板的栏杆，笑盈盈的看她。
　　穆橙鸡皮疙瘩都快起来了。
　　她恶狠狠的扭头，“你跟着我干嘛？”
　　周可嘉收回笑，慢吞吞的说：“就想问问，穆小姐有没有看见我的浴袍，昨晚晾在阳台上的，今早就消失了，是昨晚风太大，还是有人手脚不干净？”
　　穆橙感觉她在内涵自己。
　　但是不知道她是怎么发现的。
　　“不知道。”
　　说着，穆橙打开门，推开要进去。
　　周可嘉这会儿动作快了，单手按住门框，不让她动。
　　房间里窗帘拉着，很暗，但周可嘉还是眼尖的看到了扔在床单上的东西。
　　她的浴袍。
　　她用不惯外面的，浴袍是从家里带的，虽然和外面的看起来也没什么差别，但船上的浴袍她昨天也看到，是小一号的，没她的那么长。
　　何况，谁会把浴袍扔在床上。
　　该不是抱着睡了一整晚吧？周可嘉调戏的笑。
　　“早说啊，穆小姐要是喜欢，我可以送穆小姐一套。”
　　穆橙耳根子瞬间一红。
　　她干脆把门打开，随便周可嘉看。
　　“我又不知道是你的，昨天夜里风大，它吹到我阳台上来的，你还要的话就自己拿走。”
　　周可嘉若有所思的点头，“昨天穆小姐早早的就把门给关了，原来是因为风大吗？那谢谢穆小姐帮我留着浴袍，不过我不需要了，麻烦穆小姐帮我丢了吧。”
　　她说罢，笑笑，松开手走了。
　　没让穆橙太难堪。
　　没多久，穆橙“砰”一声大力关了门。
　　周可嘉快收不住笑意了。
　　房间里，穆橙烦躁的拿起那条浴袍，想扔到垃圾桶里。
　　手臂抬高的一瞬，却没能把浴袍扔出去。
　　她盯着浴袍深思片刻，最终认栽，把浴袍放回床上。
　　昨晚睡得太舒服，她不想又失眠。
　　但那个女人……
　　穆橙咬牙切齿。
　　未免太有洞察力了。
　　她亲妈一个劲的撮合就算了，就连二妈也帮着。
　　到底什么魅力？穆橙懒得再想，躺下去，把浴袍盖在脸上。
　　烦的双臂张开，整个人都颓了。
　　其实她承认周可嘉的魅力。
　　只是一想到昨晚周可嘉被另一个女人冲过去抱住还巧笑嫣然的模样，就非常不爽。
　　而且明明几分钟之前，周可嘉还因为失恋在哭，手腕上都一直带着前任送的貔貅。
　　现在又来勾搭她，算什么？熬不住，穆橙翻身下床，换了身衣服出去。
　　途经甲板，看到周可嘉还和自己的两位妈妈坐在一起吃饭，她冷了眼，一言不发的经过。
　　周可嘉安静吃着，也当没看到她。
　　木迟迟转过去问：“干嘛去啊？”
　　穆橙头也不回的摆手。
　　“找点乐子。”
　　木迟迟眨了眨眼睛，又万分愧疚的和周可嘉说：“她平时不这样的，上船快三个月了，这是她第一次下去。”
　　楚萱慢条斯理的夹着菜。
　　“下船才说明心里有波澜，应该就是周小姐引起。”
　　周可嘉知道。
　　她笑笑，说：“嗯，让她自己发泄一会儿吧。”
　　穆橙这人，嘴太硬，得让她自己想明白。
　　对她这种人，太主动会被当成倒贴。
　　但只要她愿意主动，周可嘉的目的，也就达成了。
　　木迟迟有点担心，“可是穆橙现在什么都不记得，对帝都可以说是人生地不熟的，能行吗？”
　　楚萱安抚，“没事的，让她自己走走，兴许走着走着就到自己熟悉的地方了，或许有机会能想起点什么呢。”
　　木迟迟想了想，觉得有道理。
　　周可嘉放下筷子。
　　“我去看看吧，我会跟着她的。”
　　不会再让她受到任何危险。
　　－穆橙开着车随意的在街上晃。
　　晃到市中心，天色已经快黑了。
　　穆橙准备回去的时候，看到了昨晚在周可嘉身边说话的那两个女人。
　　她俩还掐着个男人，把人往KTV里拽。
　　动作非常的不友善。
　　对于这两人，穆橙并不认识，也不知道名字，只是那个男人，她看着觉得眼熟。
　　好像是木迟迟口中那个叫俞诠的，昨天他被扔下海的时候，穆橙在二楼甲板上看到了。
　　这个人欺负过自己，和那两个女人又有什么关系？穆橙想起昨晚，季若烟跑过来抓着自己的样子。
　　似乎，她们是认识的。
　　可是穆橙一点印象都没有。
　　她快受不了这种空落落的生活了。
　　她想问个清楚。
　　停好车，穆橙跟着两人进去。
　　两人直接进了KTV的包厢，里面没开音乐，亮起了灯。
　　穆橙透过门上的玻璃看。
　　俞诠被她俩扔到沙发上，她俩就并肩坐着，质问俞诠。
　　“你没说什么不该说的吧？”
　　俞诠瑟瑟发抖，“我哪儿还敢，一会儿是周可嘉，一会儿是穆橙亲妈，早知道她这么多人护着，我那天就算被打残了也不敢事后报复啊！”
　　穆橙脑海里闪过一点画面。
　　俞诠被她暴锤在墙壁上，她压着俞诠，一句一句的放狠话。
　　“嘶~”穆橙的脑袋开始痛了。
　　俞婳不想再针对自己的哥哥了。
　　好歹是一个家里长大的。
　　她叹了口气，对季若烟说：“我哥是真的不敢了，就算了吧，可嘉那边，我会跟她再聊聊的，我觉得现在问题最大的就是可嘉，女朋友莫名其妙失踪半年，得多难过。”
　　季若烟点头。
　　“她现在应该好一点了吗？”
　　俞婳无奈一笑，“不知道啊，我快半年没见她了，昨晚看到她像是走出来了，我都不知道有多高兴。”
　　女朋友，失踪半年？穆橙捂住脑袋，几乎要跪下去。
　　头很疼，但她捕捉到重要信息。
　　这两个人只是周可嘉的朋友，昨晚不是搭讪，也没有非分之想。
　　而周可嘉，现在是单身。


第103章 赔
　　强撑着走出KTV，穆橙差点倒在车门边。
　　一双手扶住了她，冷杉的味道将她包裹。
　　穆橙觉得又熟悉又有安全感。
　　头疼似乎也缓解了一点。
　　她扭头去看，对上周可嘉关心的目光。
　　心底突然暖暖的。
　　她忍不住问：“你身上这个味道，是用的香水吗？”
　　周可嘉打开车门，扶她上去。
　　才说：“不是，用特制的药材调的沐浴露，用了很久了。”
　　久到把她自己的味道都快彻底盖掉了。
　　就只是因为那个人，想要标记她，占有她。
　　特制的药材？穆橙的大脑一下子疼的快要裂开。
　　她咬着牙，整个人趴到方向盘上。
　　额头的汗一点一点落下来。
　　周可嘉摸到一手的湿。
　　她急了，“阿橙？”
　　穆橙被她抱到怀里。
　　像是抓到救命稻草，穆橙抓着周可嘉的衣服，大口大口的呼吸着。
　　周可嘉腰际的衣服被她拉的皱成一片。
　　她来不及顾及，回忆着钟渊说的缓解的办法，双手按上穆橙的太阳穴。
　　在她双指的按动下，穆橙的头疼渐渐缓解。
　　她闭了闭眼睛，抬头看到周可嘉。
　　吃力的问：“你刚管我叫什么？”
　　周可嘉垂眸，“穆小姐。”
　　“不是这个。”
　　穆橙坐直身子。
　　她松开周可嘉，控制了距离。
　　“你之前跟我认识吗？为什么叫我阿橙？”
　　虽然不记得了，但穆橙能够感知到，自己对这个称呼很在意。
　　所以木迟迟问她要怎么叫她比较亲切的时候，她说叫阿橙。
　　只有亲近的人才会这样叫她。
　　周可嘉没有回答。
　　“你现在状态不好，我送你回去吧。”
　　穆橙皱眉，“你昨晚为什么在船上哭？”
　　周可嘉微笑，“你不是猜到了吗？”
　　穆橙冷哼。
　　“你女朋友半年前就消失了，你昨晚哭什么？就算失恋，那个劲也早就过了吧？除非你昨晚在船上看到了她跟别的女人在一起。”
　　周可嘉不置可否。
　　“无论是什么原因，我都可以哭的吧？”
　　穆橙气不打一处来，“你哭就哭，强吻我干什么？我又不是你女朋友。”
　　周可嘉心底一凉。
　　她掐住双手，指甲几乎扣进肉里。
　　但面上还撑着笑。
　　“乍一眼，我以为看到她了。”
　　穆橙的眼神几乎是瞬间冷下去，“你不要太过分！”
　　周可嘉弯弯嘴角。
　　“你要是觉得亏，我可以赔给你。”
　　穆橙觉得头又要开始痛了。
　　她抬起胳膊，一把拽住周可嘉的手腕，把人拉到腿上坐着。
　　驾驶座就那么大点位置，周可嘉一上去，背就撞在了方向盘上。
　　穆橙不懂怜香惜玉，用力的合上门。
　　狭小的空间里，两人面对面，挨的很近。
　　周可嘉能感受到对面这人灼热的呼吸。
　　她大概是熬了一晚上了，手都是热的。
　　周可嘉握住她的手，轻轻戳了戳。
　　就给点甜头。
　　穆橙的喉咙动了动。
　　嗓音沙哑的问：“你要怎么赔？”
　　周可嘉勾着手指，点了点她的唇。
　　“拿走我的浴袍，是为了睡个好觉吗？”
　　穆橙皱眉不语。
　　周可嘉继续说：“如果是，我帮你治疗失眠，行吗？”
　　穆橙心动。
　　周可嘉身上的味道，真的让她很有安全感。
　　而且不知道为什么，只要闻到，她就会觉得这个味道是属于她的，而拥有这个味道的人，也是属于她的。
　　她真的好想把周可嘉抓回去，什么都不做，就只是抱着睡觉。
　　这样，她就能睡个好觉。
　　昨晚那样，还不够。
　　周可嘉看出来了，她循循善诱，“是我强吻你在先，我有错，你就当是我想补偿，生病了需要人陪是很正常的事情，没什么大不了的，就给我一个补偿的机会吧，不然，我会很愧疚的。”
　　她勾起穆橙的手指，圈到自己腰上。
　　身体靠的更近，几乎是贴着。
　　穆橙的心跳加速几分。
　　她往后仰，不知道周可嘉是什么意思。
　　周可嘉轻轻的说：“给你抱抱试试，比浴袍舒服吧？”
　　是很舒服。
　　穆橙圈紧臂弯。
　　周可嘉被抱的前倾，唇差点印上去。
　　穆橙及时拉住她。
　　“可以，但你晚上不要喝酒，我不喜欢酒味。”
　　从她昨天见到周可嘉开始，周可嘉手上就一直都有酒杯。
　　她不懂这种爱人失踪半年的难过，但借酒消愁她不认可。
　　周可嘉浅浅的笑。
　　“好。”
　　-浴室里热气弥漫，周可嘉褪掉衣物，雪白的手指触碰上那瓶独特包装的沐浴露。
　　当时穆橙没有做很多，半年过去，这是最后一瓶了。
　　这半年，她都克制着用，怕用完了，就再也闻不到属于穆橙的味道了。
　　如今穆橙就在眼前，却依然不敢多用。
　　心里总觉得，那还不是她的穆橙。
　　扯扯嘴角，周可嘉挤出一点，涂抹到身上。
　　冲完澡，她吹干头发，用发簪盘起，然后从衣柜里挑了一件到膝盖的黑色吊带。
　　第一次见穆橙，她穿的就是这件。
　　换好衣服，周可嘉又特意做了护肤，才到隔壁去敲门。
　　这搜游轮上，现在就只有她们两个人。
　　穆橙很快开了门。
　　里面没开灯，但开了投影，不亮也不暗，但声音开的很大。
　　周可嘉皱了下眉。
　　穆橙示意她进来，然后用遥控调低了音量。
　　周可嘉脚步微顿，问她：“你都把声音开的这么大吗？”
　　穆橙已经洗好澡了，进浴室吹头发，慢条斯理的嗯了一声。
　　很平静的样子。
　　但背影有点落寞。
　　周可嘉能猜到理由。
　　心里空的人，外界的声音越发，她才会觉得越有安全感。
　　曾经的周可嘉，也有过这样的一段日子。
　　会想把自己关起来，但又很怕孤独。
　　周可嘉不记得自己用了多长时间才适应一个人的生活。
　　但她记得穆橙从出现到占领她的心用了多久。
　　她怎么忍心让穆橙过这样的生活。
　　在原地站了会儿，等穆橙快吹干头发，周可嘉掀开被子上床。
　　她记得穆橙的习惯，和她同床共枕的时候，穆橙睡外侧的。
　　但这张床上，只有里侧的枕头又用过的痕迹。
　　周可嘉心疼。
　　她往里一点，占有了穆橙的位置。
　　穆橙吹干头发出来，就看到这么一幕。
　　她挑挑眉，走过去。
　　“这床爬的也太顺了吧？”


第104章 只能给后背
　　周可嘉努力扬起一抹笑。
　　“不喜欢吗？”
　　“呵呵。”
　　穆橙没做评价，掀开被子躺在了她身边。
　　但没靠得太近，目光也盯着投影。
　　视频里放着国外的喜剧，英文版无字幕的，很多生僻的英文单词。
　　周可嘉歪头，靠在穆橙肩膀上。
　　“喜欢《生活大爆炸》？”
　　穆橙面无表情，“瞎看。”
　　她显然是不想聊天，周可嘉识趣的没再搭话。
　　过了会儿，穆橙主动问：“要给你放字幕版本的吗？”
　　终于是考虑到周可嘉的感受了。
　　周可嘉笑着摇头。
　　“不用，看得懂。”
　　穆橙抬眉，“包括里面关于科学的探讨？”
　　《生活大爆炸》虽然是喜剧，但主要是围绕几位高智商科学家的故事，是不是会蹦出一些高难度的词汇，穆橙都需要理解一下。
　　周可嘉看下来居然毫无难度？“还好。”
　　周可嘉挺谦虚的，“英翻中没问题，但你要是问我科学原理是什么，我可能答不上来。”
　　不知道为什么，穆橙有点不信。
　　感觉这人的智商情商，都相当的不一般。
　　否则也不会让木迟迟那么喜欢她。
　　时间不早了，穆橙关掉投影。
　　房间里顿时黑下来。
　　周可嘉还靠在她的肩膀上，没动。
　　穆橙也没动，浑身透着安分。
　　“你不困吗？”
　　周可嘉闭上眼，只觉得睡意袭来。
　　其实她也很久没有正常入睡了，午夜梦回的时候，全是穆橙倒在血泊里的模样。
　　所以她染上了酒精。
　　睡不着的时候，就只能喝酒。
　　醉了，就能睡着。
　　她轻轻嗯了一声，从穆橙肩膀滑下去，安静睡着。
　　穆橙皱了皱眉，跟着躺好的时候，闻到了周可嘉身上浓郁的冷杉味。
　　今天酒味淡了很多，应该是白天吃饭的时候喝的，答应晚上不喝酒，她就真的没碰。
　　这让穆橙眉头的褶皱舒缓。
　　她抬手碰到周可嘉的腰，周可嘉就翻了个身，转过去，背对着她睡。
　　穆橙不明所以。
　　周可嘉轻轻开口：“可以让你抱着睡，但只能把后背给你，我这人比较老派，还得觉得枕边的位置得留给女朋友。”
　　穆橙听着难受。
　　她伸手把周可嘉扯到怀里，手臂力量重的占有欲十足。
　　但她自己没察觉到，只觉得周可嘉要补偿她还这么不专心，于是出口就怼人：“你昨晚勾引我的时候，可不是这样的。”
　　周可嘉还是不愿意正面对她。
　　很快又传来平稳的呼吸声。
　　穆橙只得作罢。
　　她埋头进周可嘉后脖，在那儿闻着周可嘉的味道，心里突然被填的满满的。
　　即便房间里空荡荡的什么都听不见，她也觉得今晚可以睡个好觉了。
　　于是不自觉的，穆橙收紧臂弯，另一只胳膊垫在了周可嘉脖下，将人圈的严严实实的。
　　待她睡着，周可嘉却在黑暗中睁开眼。
　　眼角依稀有泪痕划过。
　　她动了动手指，小心翼翼的把眼泪抹掉。
　　她很珍惜能够和穆橙在一起的机会。
　　可是，也真的很难过。
　　她的阿橙连抱她一下，都要找各种借口。
　　－穆橙照例早起。
　　睁开眼，她看着怀里熟睡的人，被枕麻的手臂轻轻抽出来。
　　犹豫了很久，才起身去洗漱。
　　她有点舍不得放手。
　　但是，人家女朋友的位置，她还是不要霸占比较好。
　　洗漱完下楼，厨师已经做好早餐，就等着她下来。
　　她一向都准时。
　　穆橙坐下，优雅的拿起刀叉。
　　桌上的早餐是一人份的，她挑了挑眉，说：“再做一份解酒的，不要太甜。”
　　厨师应声，又回厨房忙碌。
　　但等穆橙吃完，二楼都没人下来。
　　她皱起眉，吩咐让厨房把早饭热着，然后就站在甲板上等。
　　等到太阳都暖烘烘的照到身上，早饭热了四五遍，依旧没有动静。
　　穆橙有点不耐烦了。
　　她转身，向二楼走去。
　　到房间，她推开门，却没看到人。
　　房间里乱糟糟的，那人什么都没收拾走了。
　　可是能去哪儿？穆橙站在门口，余光瞥见隔壁虚掩的房门。
　　她抬手想敲门，就听见里面传来说话声。
　　像是在布置任务，那人语气很冷，完全不是跟自己说话时温温柔柔的样子。
　　想着周可嘉大概是在工作，穆橙就没打扰，进屋把自己房间收拾干净，然后推开阳台的玻璃门。
　　这就看到了坐在隔壁阳台的周可嘉。
　　她侧面对着自己，身上是正经的工作装，衬衫的扣子系到最顶，一点缝隙都不留，长发盘着，却露出了光洁的后脖，很白，很嫩。
　　她工作的时候状态明显不一样，表情是冷的，鼻梁上架着一副黑框，看起来有点古板，但威慑力十足。
　　特别是，她的手心里，握了一把纯金的戒尺。
　　又奢侈。
　　又俗气。
　　但被她拿着，好看极了。
　　穆橙想不通怎么会有人这么喜欢金子。
　　更想不通，怎么会有人配着俗气的金子就变得闪闪发光。
　　周可嘉也看到了穆橙。
　　她抬抬眼，眼底滑过一点笑意。
　　像是在说：早上好。
　　穆橙没理会，转身回了房间。
　　周可嘉也就收回视线，继续开会。
　　她最近不在公司，公司的事情都是季若烟处理的，这会儿正打电话跟她汇报。
　　她垂眸听着，偶尔搭两句话，余光中那双细瘦脚踝的主人又出现了。
　　周可嘉跟着抬起目光。
　　穆橙面无表情的说：“我是非常讨厌在房间里吃东西的行为的，我劝你早点下楼吃饭，空腹处理工作并不会对这个社会有多大贡献，只会让你体会到胃疼而已。”
　　视频那头的季若烟都愣住了。
　　她头一次听到有人把劝说吃早饭说的这么不招人待见的。
　　明明是关心的行为，语气就不能友善点吗？可奇怪的，是周可嘉居然在笑。
　　她轻轻柔柔的回：“好的，我尽快。”
　　穆橙这才离开。
　　周可嘉收回视线，嘴角弧度也消失。
　　只剩一句没什么情绪的：“继续。”
　　季若烟：“……”
　　感觉自己好多余。
　　接下来要处理的事情不少，周可嘉在房间里拖延了一会儿，没等到下楼，穆橙就蹬着步子来了。
　　很不悦的推开她房间的门，然后把托盘放到她面前。
　　表情极度不爽。
　　但又憋着气，什么都没说。
　　周可嘉忍俊不禁。
　　“谢谢……”
　　“阿橙。”


第105章 秘密
　　早饭没吃几口，周可嘉收拾了文件，准备去一趟公司。
　　之前穆橙为关高琳收的剧本现在已经拍摄完成了，之后的对接都还得谈。
　　公司新招的艺人都是新人，要走的方向不一样，需要操心的不少。
　　主要是团队刚招齐人，互相不熟悉，磨合的就没那么快，相对意见也多，周可嘉得亲自过去主持大局。
　　拎上包，周可嘉握着车钥匙走出船舱。
　　转眼就看到穆橙在甲板上站着。
　　她放慢脚步。
　　“你下午有安排吗？”
　　“有。”
　　穆橙看都没看她，“在这里等日落。”
　　一整个张嘴就胡来。
　　周可嘉知道她的性子，也不拆穿，笑笑就下楼梯了。
　　穆橙拧着眉看她走下去。
　　指尖扣在栏杆上。
　　心里痒的快让她站立不安了。
　　等周可嘉走到岸边的时候，她才按捺不住的喊出声：“喂！你去哪儿？”
　　闻言，周可嘉施施然停下脚步。
　　她回头，对上穆橙的视线。
　　很轻的笑，“去公司啊，穆小姐有兴致参观一下吗？”
　　一会儿穆小姐，一会儿阿橙的。
　　这个女人……
　　穆橙眯了眯眼，手掌拍在栏杆上。
　　“有。”
　　她倒是要看看，周可嘉这样的妖精开的公司，会是什么样子。
　　-周可嘉打理的公司，比穆橙想象中的还要井井有条。
　　她知道一般聪明的人手下能够做事的，基本都不会太差，但没想到，周可嘉信手沾来到这个程度。
　　一路走进来，虽然人数不多，但整体氛围很安静，看不到摸鱼的，除了偶尔传递文件的，就都在做实事。
　　听说是成立不到半年的公司，能够到这种程度，可见周可嘉的管理能力。
　　据说她手下就这样一家公司，穆橙想不通的，就是她这种能力，怎么会到这个年纪才开始自己创业。
　　往里走着，穆橙想问一句的时候，看到从会议室里出来的季若烟。
　　季若烟本来想开口跟周可嘉打招呼的，抬眼就看到穆橙，惊的文件都掉在了地上。
　　跟在她身后的，还有一个女生，高高瘦瘦的，瞧着穆橙，目光也是凝滞片刻。
　　穆橙皱眉。
　　“都看着我干嘛？”
　　“你……”
　　关高琳张了张嘴，想出声。
　　季若烟及时制止。
　　“没事，看你长得漂亮。”
　　关高琳惊讶是因为已经半年没有穆橙的消息了，而季若烟，只是没想到周可嘉这么快又把穆橙给拿下了。
　　心里越发感慨这货就是个天生的舔狗。
　　但她还是觉得高兴。
　　这家公司的最初创始人，时隔半年，终于是回来了。
　　穆橙却多少觉得她有点病。
　　“你今天看到我这个样子，前几天在船上看到我又过来拉我，你之前认识我吧？”
　　季若烟不置可否。
　　但不敢回，怕说点什么，就让穆橙头疼。
　　于是她转向周可嘉，“人已经在会议室了，可以谈后续宣传的事情了。”
　　这批团队，是为了关高琳来的。
　　周可嘉点头。
　　“知道了，你去拿资料，我一会儿就来。”
　　“好。”
　　季若烟拉上盯着穆橙不放的关高琳一同离开。
　　关高琳一步三回头，眼波流转，意味很复杂。
　　穆橙看不懂。
　　“你们都认识我？”
　　“认识。”
　　周可嘉第一次直面这个问题，“但不重要不是吗？以前是朋友，现在也重新成为朋友就好了。”
　　穆橙不在意那些，“那我跟你的关系呢？只是朋友吗？”
　　她不信只是朋友。
　　重新认识，她都能对周可嘉这样心动，过去不可能一点感觉都没有。
　　除非她认识周可嘉的时候，周可嘉就已经有女朋友了，所以她一直没说出来。
　　但那也太卑微了，她绝不可能这么卑微的跟对方做朋友。
　　可如果不是朋友，周可嘉对她这样的态度，也太奇怪了。
　　穆橙心底总有个声音在叫嚣。
　　万一，万一她就是周可嘉那个消失的女朋友呢？这个猜测一划过脑海，就被穆橙甩出去了。
　　不可能。
　　如果她是正牌女友，周可嘉为什么说那晚是亲错了人？又为什么说枕边的位置不能给她，只能给她一个后背？这一切都不合理。
　　穆橙想继续问，但周可嘉没给机会，只让她自己在公司转转，就去开会了。
　　穆橙无奈，只能在公司打转。
　　公司员工都是新招的，不认识她，见到她也没太大的反应，除了各别多看她两眼的。
　　眼神里的情绪也挺复杂的，让穆橙读不懂。
　　穆橙懒得和不认识的废话，转着转着，就到公司门口。
　　上面挂着公司的营业许可证。
　　穆橙本来只是随意一扫，可就一秒的功夫，她看到了法人的名字。
　　清清楚楚写着“穆橙”两个字。
　　穆橙不信，抬头看了又看。
　　可怎么看，都是她的名字。
　　所以，这家公司是她的？穆橙又去看公司成立的时间，大概半年前。
　　也就是说，她刚成立公司，就出了意外，失去了记忆。
　　那公司的人不认识她是正常的，估计她都没来得及招聘。
　　可为什么现在管理公司的是周可嘉？穆橙心里问号越来多，但会议室的门还紧闭着，她现在过去，很不礼貌。
　　在原地站了会儿，穆橙走进周可嘉的办公室。
　　推开门，和她想象中的空间不同，办公室很大，但很简单，简单到只有一张办公桌办公椅，以及一张单人的小床。
　　床面大概就一米宽，铺的垫子是薄的，被子也就小小的一张。
　　看起来是午休用的，但就算是午休，睡这种床也太不舒服了吧？穆橙没在关注那张床，大步走向办公桌。
　　拉开椅子坐下，她一眼就看到了桌上的照片。
　　背景是在郁郁葱葱的山林里，周可嘉趴在她的背上，双臂搂着她的脖颈，侧头亲她的脸。
　　那双含笑的眼睛里，全然是爱意。
　　穆橙心里触动，她的脑海里滑过两个人在山间你追我赶的模样，下一秒，她的太阳穴像是被扎了针一样痛。
　　“啊！”
　　她捂住脑袋，摇摇欲坠的从椅子上跌落。
　　办公室的门被人推开，隐约间，她听到高跟鞋的声音。
　　恍恍惚惚的，她听到自己对着山谷喊话的声音：“周可嘉！我就是觊觎你！”


第105章 是你才没关系
　　“阿橙。”
　　周可嘉匆匆忙忙的跑进来。
　　她单膝跪地，扶起了穆橙。
　　穆橙理智尚存，只是脑子疼的厉害。
　　周可嘉把她扶到椅子上，然后单膝跪在椅子的侧边，弯腰帮她揉太阳穴。
　　“想不起来就不要想了。”
　　她太聪明，进来看到情况就知道穆橙是怎么了。
　　不忍心穆橙这样，周可嘉转身，把照片框盖下去。
　　穆橙却一把按住了她的手。
　　声音很虚：“你莫名其妙消失半年的女朋友是我，你为什么否认？”
　　周可嘉手指微缩。
　　她对上穆橙的目光，沉默了很久。
　　久到穆橙的呼吸渐渐缓过来了，她才很轻的开口：“不是所有的问题都有答案的。”
　　她说着就想挣脱开穆橙的手。
　　穆橙不愿意，稍稍用力就把人拉到怀里。
　　周可嘉压根没怎么挣扎，一拽就坐到穆橙腿上。
　　但态度还是那样，不愿意解释。
　　穆橙掐住她的腰。
　　“是我在出意外前做了什么对不起你的事吗？”
　　周可嘉摇头，“没有。”
　　穆橙继续问：“那是你变心了？”
　　周可嘉停顿片刻，最终还是摇头。
　　“没有。”
　　穆橙不懂她的迟疑是为什么。
　　“那为什么不告诉我？在亲我的时候，你就应该告诉我，你是我女朋友。”
　　周可嘉不答，只是问：“你现在喜欢我吗？”
　　穆橙紧了眉，唇瓣动动，没发出声响。
　　在她的记忆里，她和周可嘉才认识两天，她是心动过，也承认周可嘉很有魅力，很对她的胃口，但何谈喜欢？现在就说喜欢，太草率了。
　　似乎早就料到答案会是这样，周可嘉轻笑了下。
　　“看吧，如果一开始我就告诉你，我是你的女朋友，你会怎么样呢？你会出于道德，继续和我在一起，可你并不喜欢我，我们在一起，你会很拘谨，很尴尬，很难受。”
　　穆橙不高兴这样的说法，“你凭什么觉得我跟你在一起就会像你说的这样？万一我……”
　　她顿了顿，没说下去。
　　周可嘉说的不完全错，和她谈恋爱，穆橙不至于难受，但一定会觉得拘谨和尴尬。
　　因为穆橙现在觉得跟她不熟。
　　周可嘉不计较这些，低头摸摸穆橙的下巴。
　　“既然忘记了，我给你重新选择的机会，如果你又喜欢上我，那我们就重新开始恋爱，如果你发现不喜欢我，或者喜欢上别人……”
　　周可嘉哽咽了一下。
　　但还是笑着说：“就当我们俩没缘分。”
　　穆橙听着，心一阵抽痛。
　　周可嘉继续说：“这家公司是你的，你什么时候准备好重新接手，随时告诉我，我会交接好一切，把它还给你。”
　　穆橙看着她，喉咙滚动，似乎是想说什么。
　　但没说出口。
　　周可嘉笑笑，从她身上站起来，若无其事的拍了拍衣服上的褶皱。
　　“我还有点工作没处理完，你是要等我，还是自己先回去？”
　　穆橙垂眸，“我再……
　　待会儿吧。”
　　“好。”
　　周可嘉拿起桌上的文件，出去了。
　　穆橙怅然若失的坐了很久。
　　直到有人敲门进来。
　　穆橙抬头，刚想说周可嘉不在，就见关高琳笔笔直朝她走来。
　　应该是来找她的。
　　穆橙对于有人来找自己已经不觉得奇怪了，她只问：“你又是哪位？”
　　关高琳隔着办公桌看她，和半年前相比，关高琳现在自信很多。
　　“我是你签约的第一位艺人，你跟我说，在这里会让我有更好的发展，我相信你，所以来了。”
　　穆橙一点印象都没有，听完了，甚至一丝起伏都没有。
　　“嗯，你现在在这儿怎么样？”
　　关高琳笑了，“穆姐，要是换做半年前，你肯定不会这样问我，听起来就好像你因为自己失忆的事情有些抱歉，但又有点无所谓，于是随口问问，但还是想告诉你，我现在很好，周姐和季姐都对我很好，今天就是专程为了我的后续发展来公司的。”
　　“不过我来找你，不是为了这些事。”
　　穆橙挑眉，坐着没动。
　　“你说。”
　　关高琳深吸一口气。
　　“之前我被网暴，你是第一个过来给我递糖吃的，我很感激你，从那之后，对你也就不仅仅是仰慕，可是你已经有女朋友了，关键是，你女朋友还看出我对你有想法，可是她什么都没有跟我说，只让我专心工作。”
　　“你消失之后，我有一阵子一直在为你担心，拍戏的时候都因为你茶不思饭不想，我以为我的表现已经足够喜欢你了，但是没想到，周姐因为你消沉了整整两个月，季姐说，她找到周姐的时候，周姐掉了十多斤，两眼无神，脸色惨白，就鬼门关走了一遭似的。”
　　“那时候我才知道，其实我没多喜欢你，就是因为你帮过我，我感激你而已，你不在的你小半年，一直都是周姐在照顾我，照顾我们，她一个人撑起这家根本没有成型的经纪公司，万般阻难她也没放弃过，就因为这是你的心血。”
　　“季姐不让我跟你说这些的，说怕你听了会头疼，可是头疼跟周姐这半年来受的苦相比算什么呢？”
　　关高琳看穆橙的眼神里，多了几分质问。
　　“周姐这么在乎你，可是你刚刚看周姐的眼神，为什么不像之前那样了？”
　　她见过穆橙爱的最炽热的模样。
　　她不知道周可嘉为什么表现的满不在乎的样子，但她清楚，周可嘉一定是最痛的那个。
　　爱人明明就在眼前，却不那么爱她了。
　　要换做以前，穆橙一定会不屑的说一句关你什么事，然后让面前的人滚蛋。
　　但现在，她说不出口，也打心底觉得自己过分。
　　慢慢的，她抬起视线，真心实意的说：“谢谢你告诉我这些。”
　　关高琳没再说什么，转身离开了。
　　穆橙又坐了一会儿，然后起身出去。
　　外面天都已经黑了，却没见着周可嘉。
　　季若烟正跟同事对接工作，瞧见了，就说：“她在顶楼。”
　　“嗯。”
　　穆橙不矫情，从电梯上去。
　　顶楼空旷，一出电梯，她就看到了周可嘉。
　　周可嘉站在栏杆前，双臂撑着栏杆上，垂着脑袋，看上去很累的样子。
　　市中心的景辉煌绚丽，她站在那儿，孤单落寞的，像是被全世界抛弃了。
　　穆橙控制不住的心疼。
　　她慢慢走过去，放大声音说：“其实一直想告诉你。”
　　周可嘉回头。
　　穆橙听见自己的心跳。
　　“那晚你亲我，如果换作是别人，我会毫不犹豫的给他一巴掌，然后把他扔到海里喂鱼。”
　　“因为是你，才没关系。”
　　“所以哪怕忘记了，但只要看到你，我好像就会控制不住的心动。”


第107章 绝对不可以忘记
　　穆橙铿锵有力的几句话吐出，下一秒，空中烟花绽放。
　　周可嘉仿佛没听到她说话，扭头看向天空。
　　城市的烟花很少见，偶尔看到，也被市中心的灯光所覆盖，但今晚的烟花，格外绚烂。
　　周可嘉笑了。
　　她拿出手机，给季若烟发谢谢。
　　季若烟秒回：【不客气，是关高琳给你放的，她说谢谢你这半年的照顾。
　　】周可嘉垂了垂眸，收起手机。
　　再回头的时候，穆橙已经到身后了。
　　周可嘉才说：“我知道。”
　　她的声音被烟花盖住。
　　穆橙凑近一点，“你怎么会知道？”
　　周可嘉笑笑，不语。
　　这个世界上，没人比她更了解穆橙。
　　她相信穆橙说的，如果那晚亲吻穆橙的不是她，穆橙会毫不犹豫的把人扔到海里喂鱼。
　　可心动是心动，喜欢是喜欢，爱是爱。
　　她要的是穆橙的爱。
　　“再试一次吧。”
　　穆橙在她耳边说：“你离我近一点，多给我一点看到你的机会，我这个人认准了就不会放弃的。”
　　既然过去的她喜欢周可嘉，那么她就一定会继续喜欢。
　　失去记忆又如何，她相信自己不会认错。
　　周可嘉笑的很牵强。
　　“顺其自然吧，我从来都没打算勉强你喜欢我。”
　　其实她一直都不知道穆橙喜欢她什么。
　　但是穆橙的喜欢，张扬炽热，她深陷其中。
　　再来一次，她快没有信心了。
　　穆橙没想过是这样的答案。
　　她看着仰头欣赏烟花的周可嘉，心底作痛，痛到她快无法呼吸。
　　她总觉得，她忘掉的不仅仅是一段爱情。
　　还有很重要很重要的东西。
　　可那是什么呢？穆橙想着，头又要痛了。
　　“不要回忆。”
　　周可嘉及时拉住她的手腕，把她拉到身边。
　　“不要做会让自己痛苦的事情，你想知道什么，我说给你听。”
　　穆橙低头深呼吸。
　　强行将自己的疼痛忍下来，她问：“我们认识多久？”
　　周可嘉垂眸，“从认识到现在，可能也就一年时间吧。”
　　穆橙皱眉，“那我们是，怎么在一起的？我追的你吗？”
　　她应该不是那种等着被追求的个性。
　　周可嘉艰难的弯起嘴角。
　　“不问点工作上的事吗？”
　　就知道周可嘉既然要隐瞒着两人恋爱过的事，现在就不会托盘而出，穆橙也没揪着不放，“嗯，我之前是做什么的？”
　　周可嘉松了口气。
　　“我认识你之前，你在外企上班，是运营团队的，后来辞职创业，跟季若烟合作收购了中药馆，一战成名，再是收购剧本杀公司，赚够钱，你自己开的这家经纪公司。”
　　从商人的角度来看，穆橙并不能理解自己的这一番操作。
　　中药馆，剧本杀公司，再到剧本杀公司……
　　一点规律都没有。
　　周可嘉看她皱起的眉眼。
　　“要去看看吗？”
　　穆橙点头，“你给我地址吧，我自己去看。”
　　周可嘉将中药馆和剧本杀公司的名字地址都写下来，交给穆橙。
　　穆橙没接，把手机给她。
　　“你给我个联系方式吧。”
　　周可嘉沉了下视线。
　　过去，穆橙能背出她的号码。
　　现在要像陌生人一样来要、自嘲的笑笑，周可嘉接过手机，把电话号码输给她。
　　穆橙打开微信。
　　上面就两三个联系人，她看了一眼，然后选择添加好友。
　　“电话就是微信吗？”
　　周可嘉应：“嗯。”
　　穆橙添加好友，周可嘉的手机就响了。
　　但周可嘉没动。
　　穆橙提醒她，“不加吗？”
　　轻轻叹气，周可嘉似乎挺无奈的，但还是当着穆橙的面，把好友加上了。
　　穆橙眼尖的看到她的好友界面就一个置顶。
　　备注是“阿橙”。
　　那是自己。
　　怪不得她不想加。
　　两个账号，她要怎么给备注。
　　应该聊天记录都不舍得删吧。
　　穆橙问：“我之前的手机是在你那儿吗？或者把我之前用的卡号给我，我再重新……”
　　“不了。”
　　周可嘉微笑着说：“你不要看到那么多过去的事，能想起来就再找我拿，如果想不起来，就算了。”
　　留着过去，可是什么都想不起来，未必是好事。
　　周可嘉更怕她看到了，会头疼。
　　穆橙有时候真的挺想跟她发脾气的，什么都不说，什么都瞒着。
　　可心底有个声音一直在跟她说，她舍不得。
　　刚刚从别人嘴里知道周可嘉这半年过的这么不容易，她都已经开始心疼了。
　　算了。
　　穆橙正要离开，就看到周可嘉给自己的新号打备注。
　　是全名，利索的“穆橙”两个字。
　　这口气，穆橙忍不了了。
　　“你一口一个穆小姐的叫我就算了，还给我这种备注，你真的没有变心吗？”
　　周可嘉勾勾唇。
　　“需要我送你吗？”
　　“不用。”
　　穆橙气呼呼的就走了。
　　下了楼，穆橙开车到中药馆。
　　拉开门帘进去，穆橙还没来得及正眼打量，前台就欣喜的喊她：“穆总？”
　　穆橙回头。
　　又是不认识的脸。
　　果然，这儿是她的地盘。
　　穆橙略微点头示意，没问不该问的。
　　前台主动说：“钟医生还没回来呢，您有事的话可以去他的办公室处理。”
　　“行。”
　　穆橙看到她指了个方向。
　　没犹豫，穆橙走进去。
　　里面应该是经常打扫的，挺干净，也挺空。
　　穆橙在办公桌前坐下，抬眼就看到桌上贴着玻璃胶。
　　玻璃胶下似乎粘着什么。
　　像是有某种指引，穆橙撕开了玻璃胶。
　　里面藏着一张纸条。
　　打开来看，写着一串药材的名字。
　　穆橙认得，那都是巩固记忆的药。
　　字迹，像是自己的。
　　是她写给自己的吗？奇怪，她怎么会认识这些药材？穆橙正想着，前台过来敲门，说要下班了。
　　穆橙让她先走，一会儿自己关门。
　　前台就顺手把门带上。
　　穆橙走到药柜前，一眼就找到了自己写的那些药材。
　　柜子里都补充的满满当当的。
　　她现在确定了，那些药，就是她写给自己的。
　　所以她早就料到自己会失去记忆吗？为什么啊？穆橙展开那张纸条，仔细翻看。
　　背面还有一句话：【绝对，绝对，不可以忘记周可嘉。
　　】


第108章 药
　　穆橙看着那张纸条，眼泪突然就不受控制的掉下来。
　　心里更难过了。
　　她说绝对不可以忘记的人，居然还是忘记了。
　　她不止对不起周可嘉。
　　她甚至对不起自己。
　　在空无一人的药馆里站了很久，穆橙将那一排药柜都拉开，随手抓起一把药材，塞到嘴里。
　　她哭着嚼下去。
　　药很苦，很涩，很难吃。
　　但她还是一遍遍的嚼，试图靠着这些药，想起什么。
　　可脑子是空的，心里也是空的。
　　什么用都没有。
　　她又想起周可嘉一个人站在顶楼的样子，萧瑟，落寞，满眼都是难过。
　　她一定让周可嘉很伤心吧？可是怎么办啊？穆橙顺着药柜，跌坐下去。
　　手里还握着一把药材。
　　她一点一点的往嘴里塞。
　　或许有用呢，万一有用呢……
　　吃到嘴里都是苦味的时候，中药馆的门被人推开了。
　　穆橙抬眼，看到周可嘉站在光下，身上的白衬衫被照的透亮。
　　她脑海里突然蹦出一个画面。
　　在孤儿院废弃的后门墙角，她看到墙缝里歪歪扭扭的刻着自己的名字，周可嘉从远处走来，也是这样，被光晕笼罩着，耀眼，漂亮，可表情是难过的。
　　她问周可嘉自己为什么会来。
　　周可嘉说：“你是来救我的。”
　　那样的周可嘉，和今天的周可嘉，重合在一起。
　　穆橙垂下脑袋，眼泪落的无声。
　　周可嘉看的清清楚楚。
　　她顿了顿，有点无错的走过去。
　　“阿橙。”
　　一贯洁癖的穆橙用袖子擦眼泪，扭过头去不让看，“我没事。”
　　周可嘉抓住她的手，把她手心里的药材取出来，又温柔的伸手到她下巴。
　　“吐出来。”
　　穆橙一口咽了下去，“我说了没事。”
　　周可嘉用手给她擦嘴。
　　“我带了糖，在我口袋里，你自己拿。”
　　穆橙没动，“你为什么会随身带糖？”
　　周可嘉宠溺的笑。
　　“因为你喜欢吃甜的。”
　　“所以，不要再吃这么苦的药了。”
　　穆橙眼泪又有点憋不住。
　　“可我忘记了你，让你一个人难过这么久，即便见到了我也记不起你，还怀疑你水性杨花，以你失恋来嘲笑你，我这么不做人，你还要担心我失眠，忍着伤心来陪我……”
　　“不哭了，阿橙。”
　　周可嘉单膝跪下，一只手摸着穆橙的脸，轻轻捧住，弯着腰碰她的唇。
　　蜻蜓点水的一下，周可嘉就尝到了苦味。
　　那么爱吃甜的人，是怎么咽下这么多苦的呢。
　　周可嘉扔掉那把药材，双手扯着穆橙的脖子，动情吻她。
　　穆橙伸手回拥。
　　这个吻，持续了很长时间。
　　久到周可嘉都觉得苦味渗透到自己的全身。
　　结束的时候，穆橙轻声问：“晚上能去你那儿吗？”
　　周可嘉摇头。
　　“我很久没回公寓住了，很脏很乱，你看到会不开心的，还是我陪你回船上吧。”
　　她从颓废中走出来之后，就一直没回去住。
　　吃住都是公司。
　　穆橙看到的那张单人床，是她一直在用的。
　　她害怕回到公寓，面对本该属于两个人的家。
　　穆橙不解，“你都住在公司吗？公司的那张床要怎么睡？”
　　周可嘉只是笑。
　　硬邦邦的单人床，比没有穆橙的公寓要温暖一点。
　　穆橙咬了咬唇。
　　眼前这样的周可嘉，柔弱到像是要碎了。
　　她真的，真的……
　　好心疼。
　　－回到船上，穆橙去洗个了澡，然后刷了三遍牙。
　　口腔里一直都有苦味，怎么漱口都去不掉。
　　没办法，她只能塞了几颗糖到嘴里。
　　嚼着糖，穆橙到阳台找周可嘉。
　　周可嘉在隔壁开会，戴着蓝牙耳机，从头到尾的冷静自持。
　　不得不说，她工作时候的样子，很有魅力。
　　那种成熟克制的魅力。
　　穆橙拉开椅子，就静静的等她。
　　周可嘉右手握着笔，笔下放着一张白纸。
　　她像是要写什么，又迟迟写不出东西。
　　末了，周可嘉摘下耳机。
　　穆橙听到几句关于文案的事。
　　周可嘉好像一直在想文案要怎么写，可就是下不了笔。
　　这种事，按理来说也不该她这个公司总负责人来做的。
　　穆橙想了想，拿出手机翻通讯录。
　　从经纪公司离开的时候，她找季若烟留了联系方式。
　　她发去消息：【公司的文案，为什么要让周可嘉来写？公司很缺人吗？】季若烟：【她没告诉你，她接手公司之前，是帝都出版界的天才作家吗？】还真没说。
　　穆橙扭头看看一直没动笔的周可嘉。
　　【什么文案要写这么久？】季若烟：【也就是关高琳新剧的文案，那边团队给了几个，她都不满意，我们团队也出了，但也不太合适，我想着她是作家，应该信手沾来的，但就是迟迟定不下来。
　　】季若烟：【对了，她好像很久没动笔了，现在赚的可能还没当作家的时候多。
　　】公司刚成立，周可嘉搭进去的，可能比赚的还多。
　　但她什么都没说，只是默默的拾起被穆橙丢下的一切。
　　穆橙：【知道了。
　　】她将手机翻了个面，放到桌上。
　　然后起身到周可嘉房间去。
　　她帮周可嘉把笔放下。
　　“写不出来就别写了。”
　　周可嘉没看她，似乎对这事挺不能接受的。
　　她合上电脑，无力的趴下去。
　　穆橙给她递了颗糖。
　　“橙子味的。”
　　周可嘉没动。
　　穆橙剥开，想喂到她嘴里。
　　周可嘉躲开。
　　“我不爱吃糖。”
　　她心情似乎很糟糕。
　　穆橙拉开椅子，在她身边坐着。
　　“你是觉得自己写不出文案不开心，还是因为做公司没有达到你的预期不开心？”
　　周可嘉扭头，不看她。
　　穆橙不会哄人，看她这样，有点词穷。
　　心底却突然冒出个声音，说：和她谈恋爱，她就会什么都告诉你了。
　　穆橙觉得这个想法又好笑又有道理。
　　她隐隐约约记起一点，之前，是不是就因为看到周可嘉难过，她才特别特别想和周可嘉谈恋爱的。
　　因为想替周可嘉分担，因为想让周可嘉把什么都告诉她，还因为想照顾周可嘉，让周可嘉开心。
　　她好像哪条都没做到。
　　“周可嘉。”
　　穆橙俯下身，附在周可嘉耳边。
　　“上次看到你有个金戒尺。”
　　“不开心的话，要不要发泄一下？”


第109章 一见她就六神无主
　　周可嘉笑了。
　　她抬起头看穆橙，看到那张熟悉的脸，熟悉的眼神，心里一下子就不苦涩了。
　　她的阿橙即便忘记了她，也还是那个样子，会担心她，会为她妥协。
　　其实都可以再来，不是吗？周可嘉挺直肩膀。
　　“你不问我为什么写不出东西吗？”
　　穆橙挑眉，“隐私问题，你想说就说，不想说我不问。”
　　周可嘉晃了晃那支笔。
　　“很早的时候就发现东西写多了，笔下出现的人物或者事件就会越来越相似，写到后期，反而没一开始来的那么自信。”
　　“但灵感这个东西，不是想有就能有的，我尝试过很多方法，只有能够刺激到我的事情才有用，我就在网盘里存了很多的……
　　视频。”
　　“你知道了，会怎么样看我？”
　　穆橙没什么所谓的样子，“又不是伤天害理的事。”
　　就知道她会是这个态度，周可嘉笑笑。
　　“可是后来，只是看，对我也产生不了新的刺激了，冲动之下，我去了酒吧，遇到了你。”
　　穆橙听得直皱眉。
　　“所以一开始，我们不是情侣关系？怎么可能呢？”
　　她怎么会是那种见到心动女生就不要原则的人？周可嘉垂眸摩挲着手指。
　　“我不想跟你谈论这些，总之可以很肯定的告诉你，跟你认识之后，我的灵感都源自于你，半年没动过笔，我好像什么都写不出来了。”
　　穆橙失踪之前，她就把连载的小说完结了。
　　后来她还特意上线到后台看到消息。
　　她的军师，头像久久的黑着。
　　可能永远都不会再上线了吧。
　　周可嘉站起身。
　　“去休息吧，你要是睡不着，我晚点来。”
　　穆橙没动，低沉的问她：“还是只能把后背给我吗？”
　　周可嘉“嗯”了一声。
　　穆橙还想再说点什么。
　　周可嘉赶她，“我有工作。”
　　穆橙没办法，起身往外走。
　　走到门口，她回头问：“我妈说明天有个古玩拍卖，让我带你一块儿去，有兴趣吗？”
　　周可嘉施施然的笑。
　　“好啊。”
　　－清晨，穆橙准时醒来。
　　她睁开眼，看着怀里的周可嘉，难得的没有按时起床。
　　周可嘉长发披着，有点乱，穆橙轻轻用手指扫开，她雪白的脖颈就露在眼前。
　　白的让人忍不住想亲。
　　穆橙觉得自己也够幸运的，能谈这么个女朋友。
　　放哪儿恐怕都没人能抵挡她的诱惑。
　　穆橙拼命忍着，可又想起昨晚周可嘉主动的吻。
　　周可嘉是喜欢她的，亲一下应该没什么吧？可是，她现在什么都不记得，也没明确说要重新谈恋爱，突然亲人家，好渣。
　　穆橙犹豫着把臂弯收紧的时候，周可嘉轻声说：“想做什么都可以。”
　　穆橙愣住。
　　一句话把她的魂勾的飘飘的。
　　但她忍住了。
　　只是俯下身，虔诚的在周可嘉额头落下一个吻。
　　然后说：“洗漱完下来吃早饭，不要空着肚子工作。”
　　周可嘉笑着答应：“好。”
　　她今天真的没处理工作，跟着穆橙洗漱完就一块儿下楼吃饭，吃完了木迟迟就来了，领着两人到商场购物。
　　说是为了晚上的拍卖做准备。
　　周可嘉不缺参加拍卖的衣服，本来想拒绝好意，但木迟迟说是给穆橙挑衣服，怕拿捏不准穆橙的喜好，希望周可嘉来给穆橙搭配。
　　她这才不得不来。
　　穆橙一柜子的西装，到商场也只冲着西装来，根本不看别的。
　　木迟迟随她去，转身到隔壁挑裙子。
　　还特意把周可嘉拉上。
　　“你说说，穿裙子多好看，多动人，她根本不懂，你要不来，我都觉得我没有女儿。”
　　木迟迟一边说，一边拎着裙子在周可嘉身上比划。
　　遇到合适的就让周可嘉去试试。
　　周可嘉不推脱，大大方方的就进了更衣室。
　　穆橙那边拎了两套西装就过来了，视线扫一圈没看到周可嘉，下意识的就要问。
　　木迟迟直接推她。
　　“换衣服呢，裙子的拉链都在背后，一个人不好换，你去帮忙。”
　　一个踉跄，穆橙就到更衣室门口了。
　　她无奈的看一眼自己的亲妈，然后敲门。
　　“要帮忙吗？”
　　要多绅士有多绅士。
　　木迟迟看得翻白眼，“你这么问，谁家好人会搭理你啊，直接上啊！”
　　里面突然传来一声：“好。”
　　木迟迟：“……”
　　这孩子怪给面子的。
　　穆橙挑挑眉，推开一条缝隙，挤进去。
　　周可嘉站在门后，身上的长裙没脱，只是将长发盘起。
　　白皙削瘦的肩膀露在穆橙眼前。
　　她又想起早上那一幕。
　　周可嘉说的，她想做什么都可以。
　　深吸一口气，穆橙咽了咽口水，抬手将周可嘉裙子背后的拉链拉下。
　　速度很慢，慢到穆橙能听到自己的心跳。
　　在黑暗里仿佛无限加速。
　　周可嘉从始至终都没出声，仿佛真的随便她做什么。
　　穆橙很难不心猿意马。
　　木迟迟选的是一件露肩的红色长裙，腰间用宝石镶嵌，一圈都收紧。
　　穆橙拿起来看了眼，就有被亲妈的眼光惊悚到。
　　太艳了，很难驾驭。
　　但放周可嘉身上……
　　她那件黑裙还只是解开拉链，两侧微微下滑，而且背对着穆橙，穆橙看不到更多。
　　周可嘉似乎在等着她。
　　穆橙犹豫了一下，轻轻的帮她把长裙勾下。
　　一瞬，穆橙看到周可嘉完美无瑕的背，漂亮的像是艺术品。
　　没法再往下看了。
　　穆橙移开视线，把红裙递给她。
　　周可嘉接过，弯腰将黑裙褪下，放到一侧。
　　穆橙一动不动。
　　周可嘉套上红裙，顺畅的提到肩膀。
　　腰际那么窄，居然都没卡顿一下。
　　穆橙觉得不可思议，“你多重啊？”
　　周可嘉轻声答：“你抱一下不就知道了？”
　　这下穆橙没犹豫。
　　她抬手搂住周可嘉的腰，把人往怀里带。
　　入手轻的不像话。
　　她想起关高琳说的，心狠狠抽痛。
　　于是她抱的更用力些。
　　周可嘉催促：“阿姨在外面等着呢。”
　　穆橙这才放手。
　　她帮周可嘉整理好衣服，又把周可嘉的长发放下来，仔细观赏。
　　周可嘉妖艳的长相配上艳丽的红裙，美的像以吞食人心为生的狐狸精。
　　穆橙想，大概从第一次见面开始，她的心，就已经被周可嘉给吞了。
　　否则她怎么一见到周可嘉……
　　就六神无主呢。


第110章 吃醋
　　帝都的古玩拍卖声势浩大，各行各业的大佬都来凑热闹。
　　其中最引人注目的，无非是靠古玩起家的木家和周家。
　　两方几乎是同一时间进场的。
　　木迟迟是花枝招展的进来，笑容满面的，谁来都能搭上两句话。
　　周父就沉稳的多，本就不近人情，特别是看到周可嘉和穆橙跟着木迟迟一块儿进来的时候，脸板的就跟挂了风干腊肉似的。
　　他直接喊人：“可嘉，过来。”
　　周可嘉看到他，垂垂眸，一脚迈出。
　　大庭广众，她不至于不给父亲面子。
　　穆橙抬臂拦住她。
　　很冲的问周父：“你谁啊？”
　　周父不知道她是装傻还是真傻。
　　“来这套是吧？”
　　穆橙不屑。
　　“你要是再敢骚扰……”
　　“咳咳！”
　　周可嘉及时阻止，喊了一声：“爸。”
　　穆橙嘴角一颤。
　　爸？周父抬手，将周可嘉拉过去，“介绍几个人给你认识。”
　　周可嘉想拒绝。
　　周父说：“你现在也在做生意，多点人脉没坏处，未来周家是一定要交到你手上的，那毕竟是你爷爷的心血。”
　　他很懂得拿捏周可嘉。
　　周可嘉垂眸，跟着他走。
　　穆橙感觉哪里怪怪的。
　　“她跟她爸，好像不熟啊？”
　　木迟迟耸肩，“外界传闻说他俩不合，所以可嘉才选择当作家，现在宁可做经纪公司也不回去，但怎么说这都是她的父亲，她不可能让自己的父亲在外人面前丢脸的。”
　　通过木迟迟这些天的观察，她发现周可嘉就是那种完美到让人挑不出毛病的人。
　　能经商能写作，双商高，手段狠，可对人又保持着一份善良，即便心里对父亲有怨恨，也愿意扮演好女儿的角色。
　　这样的人，也就是野心不大，否则，帝都哪儿困得住她。
　　木迟迟搂住穆橙的肩膀，很小声的说：“我不指望你想起来，但你现在要记住，一定把人抓紧了不能放，她要是成了别人的女朋友，你会后悔一辈子的。”
　　穆橙拍开亲妈的手。
　　“不用你说。”
　　她本也没打算放开周可嘉。
　　从那晚在船上见到周可嘉就注定了。
　　木迟迟以悲悯的眼神看她。
　　“可是你刚刚骂了人家亲爸。”
　　穆橙：“……”
　　木迟迟添油加醋，“而且从他出场那个眼神开始，我就看出来了，他不喜欢你，我估计你之前和可嘉恋爱的时候就见过他，他可能还拆散过你俩呢。”
　　穆橙心累，不想说话。
　　木迟迟看到什么，疯狂拍她肩膀。
　　“诶诶诶，他给可嘉介绍男的了。”
　　穆橙顿时抬眼。
　　就看到周可嘉面前站着个大高个，弯腰和她碰杯。
　　男人身形板直，很干净利落的寸头，挺帅的，笑起来也阳光，很有气质。
　　他站在周可嘉身边，还真不输气场。
　　关键是，周父看起来很喜欢他，脸上也有了笑意。
　　周可嘉背对着穆橙，穆橙看不到她的表情，只能看到她身上摇曳的红裙。
　　特别是腰间的那一圈宝石，闪的耀眼。
　　和她这个人一样。
　　穆橙总觉得那个男人被惊艳移不开眼。
　　她亲妈挑的衣服，自己都还没看几眼，居然被个莫名其妙的男人盯着看了半天。
　　好不爽。
　　木迟迟催促，“你快点去把人带回来啊，一会儿拍卖就开始了。”
　　穆橙没动。
　　“开始就开始吧。”
　　那怎么说都是人家亲爸。
　　木迟迟恨铁不成钢。
　　但没办法，拍卖开始了。
　　周父带着周可嘉坐在第一排，木迟迟则是拉着穆橙到第二排。
　　两人中间隔着一点距离，但穆橙稍微斜点视线，就能看到周可嘉。
　　那个男人，也在她身边。
　　男人时不时就到周可嘉耳边说句话，周可嘉也都有回应，看起来两人居然挺熟络的。
　　穆橙差点咬碎牙。
　　面前的拍卖，她是一点没看进去。
　　直到周可嘉举起牌子，喊了声：“三百万。”
　　穆橙回神。
　　她看到台上的石头，转头问木迟迟，“什么东西？”
　　木迟迟把牌子给她。
　　“赌石啊，能不能切出来不好说，可嘉胆子挺大的，我喜欢。”
　　穆橙没接，“我不拍，她喜欢就给她。”
　　木迟迟撇嘴。
　　“有没有想过，现在的木家和周家，可能是竞争关系？”
　　穆橙单手撑着下巴，继续盯周可嘉。
　　“关我什么事？我又不管事。”
　　木迟迟：“……”
　　她只能把牌子放下去。
　　但她不抢，不代表别人不抢。
　　这块赌石挺受欢迎的，已经涨价到八百万了。
　　价格再升上去，可能就亏大了。
　　周可嘉一时也没动。
　　穆橙以为她要放弃的时候，她突然喊价：“一千万。”
　　直接涨价两百万，让抢价的人开始犹豫。
　　好魄力。
　　最终，赌石一千万被周可嘉拿下。
　　穆橙扭头问：“你觉得能回本吗？”
　　木迟迟停顿了一下，摇头。
　　“不好说，我不太碰这些，你二妈比较懂，我主要玩的方向是古董。”
　　穆橙挑眉。
　　后面的拍卖继续进行，穆橙看上几样东西，想拍卖的时候，周可嘉都举了牌子。
　　没办法，她只能让给周可嘉。
　　拍卖结束，周可嘉第一时间离开，那男人跟着她，一块儿进的后台，应该是去付款拿货的。
　　穆橙没犹豫，跟着过去。
　　进去了，她就听见周可嘉说：“麻烦你了，我爸居然会把你叫过来。”
　　男人说：“有什么麻烦的，咱俩多少年的交情了，不过也就是你，不然我还真没空来，局里的事情多着呢。”
　　周可嘉笑了。
　　“那就谢谢啦。”
　　穆橙第一次听她语气这么轻松。
　　心里吃味，穆橙快步走上前，拉住周可嘉的手腕。
　　“你跟我走。”
　　周可嘉没拒绝，只跟男人说：“你帮我领一下。”
　　男人答应一声，居然也没跟着。
　　穆橙越拽越紧。
　　“阿橙。”
　　周可嘉踩着高跟鞋，走不快。
　　穆橙闻声停下，扭头看到她的高跟。
　　“你……”
　　重话说不出口，她语气软下来，“我不喜欢你跟别人那么近。”
　　周可嘉微笑，“我知道。”
　　知道还那么做。
　　穆橙火气又上来。
　　“你是不是觉得你现在单身了，所以无所顾忌？”
　　“你别做梦了，我不会给你机会恢复单身的。”


第111章 又想跟她谈恋爱
　　像是早就知道穆橙会说出这样的话，周可嘉波澜不惊。
　　“我知道了，没有别的事的话，我就回去拿东西了，买了挺多的，不好意思都让别人帮我拿。”
　　穆橙追着她，“你为什么不让我帮你？”
　　“你不也买了东西吗？”
　　周可嘉似乎真的没有别的目的，就很单纯的怕穆橙一个人拿不了。
　　穆橙越发觉得不爽。
　　如果她现在是周可嘉的女朋友，周可嘉怎么可能会找另一个男人帮忙拎东西。
　　但周可嘉压根不给她多说几句话的机会，快步就进到后台。
　　那个男人已经取了周可嘉买的东西，大包小包的提着。
　　周可嘉笑着过去，接过其中几样，然后跟男人道谢。
　　穆橙气的牙痒痒。
　　想过去捣乱，就被一巴掌呼在了头顶。
　　楚萱不知道什么时候来的，“不是帮你妈取货吗？东西呢？”
　　穆橙把牌子扔给她。
　　“自己去。”
　　态度非常的不友善。
　　楚萱本想训她两句，结果就看到周可嘉和一个帅气的男人有说有笑，顿时就知道穆橙在生气什么了。
　　她轻笑，言语里都是对穆橙的嘲讽，“你也就这点出息。”
　　穆橙握拳。
　　“不要仗着是我妈女朋友就训斥我，你在我这个年纪的时候，不一样放弃我妈跑出国了！”
　　楚萱瞧她的眼神愈发轻蔑，“我出国是因为你妈结婚了，我不可能做第三者，而你，自己的女朋友都守不住，一句失忆就说不出口喜欢，废物透顶，有能耐就把女朋友追回来，别让我看不起。”
　　穆橙咬牙切齿，却也只能在楚萱转身离开的时候对着空气挥舞两下拳头。
　　她对自己的这位小妈那是又恨又爱，恨的是这人没事就喜欢损自己两句，自己永远说不过她，爱的是这人对自己亲妈是真好，那张嘴从来不损到自己亲妈身上。
　　刚从昏迷中醒来那会儿，穆橙就在想，遇上这样恩爱的两位母亲挺幸福的，知道自己是周可嘉的女朋友的时候，她也在想，自己过去和周可嘉的相处模式，会不会跟楚萱和木迟迟一样。
　　可惜，她一点都想不起来。
　　比起楚萱的嘴欠，她现在的不肯承认好像更丢人。
　　抿抿唇，穆橙朝着周可嘉走过去。
　　她开口想喊人，就被另一道略带威严的声音给覆盖了，“可嘉，今晚跟我回去吃顿饭，请段警官一起，人家帮你平了事，也该隆重的请一次。”
　　周父说话的时候，目光略过穆橙。
　　穆橙可以肯定，他是故意的。
　　周可嘉不可能听不出来。
　　但周可嘉点头答应了。
　　穆橙顿在原地。
　　她眼睁睁的看着周可嘉和周父离开，硬是没跟上去。
　　没多久，楚萱拎着东西来了。
　　走到她身边，又是一句：“废物。”
　　穆橙深呼吸着，强行把怒气压下去。
　　“你又来是吧？当初是我妈去国外追的你，你现在跟我装什么？”
　　楚萱瞥她一眼，很不屑，“不好意思，表白的是我，不像你，只会让人家表白。”
　　穆橙愤愤的跟上去。
　　“我什么时候让人家表白了？我怎么可能让别人表白？”
　　楚萱拎东西上车，拦着没让她上。
　　“自己上网搜搜吧，你俩还上过热搜呢，别蹭我车啊，该干嘛干嘛去。”
　　穆橙看到自己亲妈在车上。
　　但亲妈完全没有下来帮她的意思。
　　她只能很有骨气的后退，让楚萱跟亲妈离开。
　　她在原地站了会儿，拿出手机准备打车。
　　可鬼使神差的就打开了微博。
　　指尖顿了顿，穆橙陷入犹豫。
　　该怎么搜？关键词是什么？算了，有什么好搜的。
　　穆橙收起手机，就在路边站着。
　　准备随便拦一辆出租车。
　　结果，出租车没等到，等来一辆奔驰。
　　那人停下车，降下驾驶座的车窗。
　　穆橙看到一张有点眼熟的脸。
　　“你是……
　　俞诠？”
　　“是是是。”
　　俞诠打开车门，殷勤的下车，“那个，小木总啊，您要去哪儿，我送您呗。”
　　穆橙感觉他这个态度不对。
　　“有事？”
　　俞诠早就被整怕了，这会儿是穆橙说什么都受着。
　　“之前做过对小木总不太礼貌的事，这不是将功赎罪来了嘛，还请小木总给个机会。”
　　穆橙嫌弃，“别这么喊我，听着就不顺耳。”
　　俞诠放低姿态，“那怎么称呼呢？”
　　穆橙懒得跟他说没用的，本想继续打车的，但看了一眼他的车，感觉还行。
　　“有空没，开车送我去个地方。”
　　俞诠乐的嘴都直了，“可以可以，小木总想去哪儿都行。”
　　又是这个称呼。
　　穆橙撇撇嘴，开门上车。
　　“去……”
　　完了，不知道去哪儿。
　　她看着俞诠系安全带，皱着眉问：“你知道周可嘉的父亲，在帝都住哪儿吗？”
　　俞诠点头。
　　“可以查到，您等等。”
　　穆橙耐心等着。
　　没几分钟，俞诠就踩下了油门。
　　车子到市中心的一家高档娱乐场所。
　　穆橙下了车，仰头看着，觉得似曾相识。
　　她好像来过这儿。
　　不止来过，还在这里被灌过酒。
　　俞诠跟着下来，狗腿子的问：“小木总，需要我陪您进去吗？”
　　“不用，在这里等我吧。”
　　穆橙掏出手机，“你加我个联系方式。”
　　“好嘞。”
　　俞诠立马加上。
　　加完好友，穆橙给他转了一笔钱。
　　“车费。”
　　出手相当的大方。
　　俞诠咽了咽口水。
　　他愈发觉得自己跟穆橙作对是有病。
　　当一年狗腿子，比他当霸总赚的多啊。
　　穆橙说：“对了，你知道我跟周可嘉之前的热搜吗？”
　　俞诠下意识点头，“知道知道，拜读过。”
　　穆橙：“……”
　　她无语，“你发我。”
　　“好嘞。”
　　俞诠这狗腿子当的愈发起劲。
　　穆橙一边看热搜一边往里走。
　　第一条是她在高尔夫球场亲周可嘉。
　　第二条是她在火锅店跟周可嘉太亲密被抓包。
　　第三条是在密室里，有她跟周可嘉玩了全程的视频。
　　看到“前方请牵手”、“前方请拥抱”几个字眼的时候，穆橙停下了脚步。
　　视频继续往后放。
　　到末尾，她听到周可嘉笑着问：“要跟姐姐谈个恋爱吗？”
　　几乎是同一时间，穆橙的心，和视频一起变得“咚咚”跳个不停。
　　再来一次，她又想和周可嘉谈恋爱了。


第112章 喜欢
　　包厢里，周父一脸慈祥的给段松夹菜。
　　“好多年没见了吧，从小见你这孩子，就觉得你将来必然有出息，果然啊，可惜被俞家抢了先，不然我怎么也得让可嘉和你定个亲。”
　　段松笑着感谢周父的夸赞。
　　周可嘉安静听着，连筷子都没动一下。
　　如果不是段松在这儿，她是不会答应过来一起吃饭的。
　　知道自家女儿不会给面子，周父也没看她，一直就和段松说话。
　　段松都虚心接着，时不时给周可嘉一个眼神。
　　周可嘉就沉默喝酒，一点反应都没。
　　段松无奈。
　　吃到中途，趁着周父出去接电话的功夫，段松放下筷子。
　　“我说，你拿我挡枪呢？”
　　周可嘉随意的笑笑，“我爸喊你去拍卖会，你可以拒绝的，我又不是俞婳，你没必要这么给我面子。”
　　提到俞婳，段松沉默了一下。
　　然后问：“小鱼她现在怎么样？”
　　周可嘉抬眉看他。
　　“你俩还是不联系？”
　　段松无奈叹气，“不敢，她从小被哥哥这么压着，又跟你还有梁欣走的近，我都怕她会不会也喜欢上女孩子，当兵的那几年完全和身边的人断掉联系，她最需要帮助的时候我不在，现在不想搭理我是应该的。”
　　周可嘉笑了。
　　“你也挺怂的。”
　　段松抓到字眼，“也？”
　　周可嘉没解释。
　　“最难的时候已经过去了，小鱼现在自己做民宿，过得挺好的，俞诠应该也不敢再找她麻烦了，你俩订了娃娃亲的，家里迟早要催，与其两家见面的时候尴尬，不如早点去找她说清楚。”
　　段松犹豫着。
　　多年的朋友，周可嘉了解他们，但从来不掺和。
　　感情的事情谁都说不准，相互之间关系再好，也不能牵扯到感情。
　　多说比少说更容易错。
　　她没催促，继续喝酒。
　　段松看她一眼。
　　“少喝点吧，听梁欣说，你这半年的酒喝的比过去二十多年加起来都多。”
　　周可嘉扯开嘴角，不说话，指尖在杯璧上摩挲。
　　段松看了一眼时间。
　　“你家那位会来接你吗？需不需要我送你？”
　　周可嘉敲敲杯璧，“应该在门口了，麻烦你帮我把她打发了吧，我现在这样，她看到会不高兴的。”
　　段松不能理解。
　　“知道她会不高兴，干嘛还喝这么多？”
　　周可嘉抿了口酒。
　　语调很伤，“可是不喝，我会不高兴。”
　　面对父亲，她现在没有能力靠着自己维持表情的平静。
　　只能靠酒精。
　　段松紧了紧眉，最终什么都没说出口，只是起身出去。
　　周父正好进来，段松就说自己去厕所。
　　一走出去，他就看到了在大堂站着的穆橙。
　　他收拾了一下衣服，深吸口气，走过去。
　　“你是穆橙吧？”
　　穆橙的视线里手机里抬出来。
　　看到段松，她撇撇唇，“是。”
　　段松说：“可嘉今晚跟我有点事，你不用等她了。”
　　“跟你有点事？”
　　穆橙听着火气就上来了。
　　她收起手机，推开段松往里走。
　　段松耸耸肩，轻声说：“周可嘉啊，我可帮你拦过了，拦不住我也没办法。”
　　快步进到包厢，穆橙直接推门。
　　“周可嘉！”
　　听到动静的周父抬头，很不满，“你到底有没有礼貌？”
　　穆橙一下停顿都没有，直接走到周可嘉身边，夺过她手中的酒杯。
　　“你跟我走，我有话跟你说。”
　　周可嘉像是醉了，从椅子上起来的时候，脚下都绊了一下。
　　穆橙紧眉，直接将她打横抱起。
　　一句话都没跟周父说，就这样把人带走。
　　周父想追，就被进来的段松挡住。
　　“诶呦，叔叔这是要去哪儿？”
　　周父只得停下，“算了，吃饭吧。”
　　周可嘉现在是翅膀硬了，他想管也管不住。
　　他跟段松说：“身边要是有什么合适的人，可得介绍给我们可嘉，她跟你也算一起长大，就拜托你了。”
　　段松笑。
　　“我觉得穆橙很合适啊，家世好，有能力，关键是，她对周可嘉一心一意，要换作别的人，恐怕第一眼看到的，都只是周可嘉的外表。”
　　周父像是被说动，可还是坚持，“她是女人，改变不了的。”
　　段松不置可否。
　　“可叔叔，您见过比穆橙对周可嘉还好的人吗？周可嘉可能没和您说过，她一个人在帝都的时候，总是被欺负，会用一双拳头血淋淋的帮她打回去的，就只有穆橙。”
　　周父动了动唇，终究是没再反驳。
　　一瞬间，像是苍老了几十岁。
　　－穆橙把周可嘉抱到车上。
　　俞诠规矩的没出声，开着车往穆橙一早给的地址去。
　　把人送到船边，也是一言不发的开车离开，一句废话都没。
　　穆橙就喜欢这种效率。
　　她扶着周可嘉上船，一眼看到了摆在甲板上的大包小包。
　　除了她今天在拍卖场买的那些，似乎还有周可嘉买的。
　　周可嘉清醒了一点，松开穆橙的手。
　　“你收一下货吧。”
　　穆橙看过去，“你不是为周家买的？”
　　周可嘉摇头。
　　“我爸需要的，我已经让人送回家了，这堆，是我给你买的。”
　　她一眼就看出哪几款是穆橙会喜欢的。
　　穆橙脚步顿住。
　　她以为是周可嘉喜欢，所以都让给了周可嘉。
　　没想到，周可嘉是买来送给她的。
　　即便两人现在这种尴尬的关系，周可嘉还是对她这么好吗？穆橙觉得自己挺不配的。
　　“经纪公司从起步到现在，花了挺多钱的吧？半年，你应该还没回本，干嘛在我身上花这么多钱？”
　　周可嘉轻轻的笑，“你刚赚钱那会儿，有多少给我花多少，貔貅也好，金戒尺也好，你一件贵的衣服都没给自己买过，我对你好点，不是应该的吗？”
　　穆橙突然觉得自己好混蛋。
　　她刚刚还怀疑周可嘉和段松。
　　她低下头。
　　“我以为我失去记忆，你就不喜欢我了。”
　　周可嘉扯扯嘴角，“怎么会，一开始就是我先喜欢你的。”
　　穆橙摇头。
　　“不可能。”
　　一定是她对周可嘉一见钟情。
　　周可嘉只是笑。
　　“对不起啊，我今晚喝了很多酒，你应该不喜欢，今晚就不陪你了。”
　　穆橙赶忙抓住她的手。
　　“喜欢。”


第113章 醉酒的姐姐
　　周可嘉狡黠的挑了下眉眼。
　　像是在说：呦，嘴不硬啦？穆橙感觉有被讽刺到。
　　她咽咽口水，终究是没能松开周可嘉的手。
　　“我是不喜欢酒精的味道，但你不在的话，我没法睡觉。”
　　周可嘉点点头，似乎有点摇摇欲坠。
　　“可是……”
　　她轻轻的说：“我喝太多酒了，今晚可能需要有人照顾我呢。”
　　穆橙把人扯进怀里，言语霸道：“我照顾你。”
　　周可嘉失笑。
　　“谢谢穆小姐。”
　　好生疏的称呼。
　　穆橙板起脸，但手上力道是温柔的，扶着周可嘉进船舱，任凭周可嘉怎么走不动路，她都一句抱怨都没有。
　　等周可嘉坐到床尾，穆橙弯下腰，想帮她脱掉高跟鞋。
　　穿一晚上，脚踝都红了。
　　但周可嘉没让。
　　她轻轻躲开，不让穆橙触碰。
　　穆橙蹙眉，“干嘛？”
　　周可嘉像是晃神了，视线轻飘飘的从她脸色溜走。
　　“不太喜欢被人碰脚踝，有点敏感。”
　　穆橙不喜欢她在和自己相处的时候走神，想要强势的将她抓住。
　　周可嘉偏就不让。
　　“啧。”
　　穆橙脾气快上来了，“你……”
　　她刚看向周可嘉，就对上周可嘉的眼神，看到那双略带忧愁的眸子。
　　心底一下软了。
　　周可嘉有种魅力，只要她一个眼神，穆橙就能无条件的收敛所有脾气。
　　明明在外面的时候就被段松气到不行，可看到醉的连起步都会踉跄的周可嘉，穆橙的火就降下去了。
　　她没法跟周可嘉生气。
　　即便现在被戏弄，也不行。
　　干脆的，穆橙单膝跪下，按住了周可嘉的膝盖。
　　“不要再动了。”
　　语气不强硬，像是在哄她。
　　周可嘉弯弯唇，居然真的不动了。
　　穆橙轻轻抓着她的脚踝，放到自己膝盖上，小心翼翼的帮她褪掉高跟鞋。
　　周可嘉看到她背脊绷起，被白衬衫显示的一览无遗。
　　什么时候，给她脱个鞋子都这么紧张了？周可嘉想笑，却又笑不出来。
　　她抬起手，摸摸穆橙的额发，语调轻柔：“谢谢阿橙。”
　　换称呼了。
　　穆橙抬头。
　　周可嘉俯下身，单手捧着穆橙脸，奖励般的给了她一个吻。
　　穆橙的心跳，在她靠近的一瞬间，就骤然加速。
　　她想闭眼感受这个吻，对方却没持续太久，只蜻蜓点水的一下。
　　她有点难受。
　　周可嘉用指尖触碰她的唇，擦掉上面的痕迹。
　　骗小孩似的说：“阿橙为我低头的时候，我好喜欢。”
　　穆橙动容。
　　她懂了。
　　这个女人，想驯服她。
　　她问：“让你喜欢，我有什么好处？”
　　明知前面等着她的是陷阱，她也义无反顾的愿意为了周可嘉去跳。
　　周可嘉碰着她的耳朵，用最温柔的声音说：“我不是说过了吗？阿橙想做什么，都可以。”
　　言外之意，被驯服，周可嘉就是她的。
　　穆橙一向很讨厌跟人做这种自己被拿捏的交易，吃亏不是她的风格。
　　但周可嘉给的条件，该死的诱人。
　　她好像并不吃亏。
　　就在穆橙犹豫不决的时候，周可嘉拢起长发，露出因为醉酒变得红润的脖颈。
　　她摸摸脖子，眼神变得慵懒撩人。
　　“要不，我先给阿橙尝点甜头？”
　　穆橙嗓子都哑了，“什么？”
　　周可嘉歪头，抓着她的手，顺着艳红礼裙向上撩。
　　穆橙的手，在碰到周可嘉肌肤的那一瞬就变得炙热无比。
　　她心跳加速的曲起手指，想着周可嘉会让她到那一步。
　　神经都变得无比紧绷。
　　但最刺激的，是她的手指碰到裙摆里柔软的布料时，周可嘉凑到她耳边说话。
　　“要尝尝醉酒的姐姐吗？”
　　－双膝都跪下去的那刻，穆橙觉得自己没用极了。
　　但周可嘉看她的眼神，不是居高临下的，而是充满妩媚的，幸福的，温柔的。
　　穆橙知道，周可嘉是在看自己的爱人。
　　她好心动。
　　她想，臣服就臣服吧，没什么大不了的。
　　周可嘉这样美，她可舍不得拱手让人。
　　“阿橙。”
　　周可嘉的手指穿插进她发丝里。
　　她笑着，懒懒的问：“阿橙这么急吗？”
　　穆橙已经开不了口了。
　　周可嘉不止美，还香甜。
　　就在她欲罢不能的时候，周可嘉抬膝递在了她肩膀上。
　　“够了阿橙。”
　　穆橙不满的抬起头。
　　她还只是亲，没做什么呢。
　　周可嘉拍拍她的脸，弯起手指擦掉她唇瓣上的痕迹。
　　“毕竟不是女朋友，我不能给你太多，有点不矜持，你说呢？”
　　穆橙舔了舔后槽牙。
　　这人……
　　矜持两字是这么用的吗？穆橙现在算是知道了，除了美艳，周可嘉还有另外一个特点：喜欢戏弄她。
　　比如现在，周可嘉踩着她的肩膀站起，当着她的面，将弄乱的红裙解开。
　　大大方方的，好似她不存在。
　　穆橙的目光跟着她。
　　周可嘉将红裙扔到她身上，“今晚你就抱着这个睡吧，我有工作。”
　　刚刚还醉酒呢，这会儿就女强人了。
　　穆橙无奈的将头顶的红裙扯下，想扔又没舍得扔。
　　再抬头的时候，浴室的灯已经亮了。
　　门关着，不知道锁了没锁。
　　穆橙跪的膝盖有点麻。
　　她缓了缓，撑着床尾站起来。
　　她身上的衬衫被染了一点水渍，裤子也跪脏了，以她的洁癖来说，是肯定要回房间洗个澡把衣服换了的。
　　但她有种预感。
　　出去可能就进不来了。
　　犹豫了一下，穆橙扯下周可嘉挂着的睡衣，换上就直接拉开被子躺进去。
　　想让她走，没门。
　　周可嘉从浴室出来的时候第一眼就看到她了。
　　但什么都没说，仿佛早有预料，只是打开电脑。
　　她给自己到了一杯水，就开始敲打键盘。
　　很快，一篇文案就整合完毕。
　　她随手发给季若烟。
　　大晚上的，季若烟居然还没睡，立马回了消息：【你自己写的？】周可嘉：【嗯。
　　】她抿了口水，抬眼看向床上裹在被子里的人。
　　红裙的一角露在被子外面。
　　真是抱着她的裙子睡的。
　　周可嘉轻笑。
　　季若烟的消息又来：【不愧是你啊，怪不得你看不上别人写的。
　　】这种夸赞，周可嘉听的多了。
　　她放下杯子，正准备回复，床上那人突然就掀开被子。
　　瞪着她。
　　“你跟谁聊天这么高兴？”


第114章 不后悔
　　周可嘉头都没抬。
　　很冷静的回：“工作。”
　　待穆橙安静，她又问：“不是让你回去吗？”
　　穆橙又躺下。
　　“动不了。”
　　直接耍无赖了。
　　周可嘉很难得见到这样的她。
　　再将工作跟季若烟落实之后，周可嘉就关掉了电脑。
　　走到床边，她将红裙从穆橙的臂弯里取出。
　　穆橙皱眉，“又是赶我走，又是把衣服拿走的，你想怎么样？”
　　“那你呢？”
　　周可嘉的眉眼冷下来。
　　“今天在拍卖场把东西让给我，让我觉得你对我还是一样的好，看到我和别人在一起会吃醋，回来会照顾我，会为我弯腰，为我低头，会舍不得我，会因为我不受控，我说了只要你承认，就什么都是你的，都这样了，说一句喜欢我很难吗？”
　　穆橙噎住。
　　她以为自己表现的已经够明确了。
　　周可嘉掀开被子。
　　“阿橙，我的耐心也是有限的，不要再招惹我了，出去吧。”
　　穆橙动动唇，想再说点什么。
　　但周可嘉确实是累了。
　　酒精填充大脑，让她充满疲倦。
　　穆橙没坚持，起身下床。
　　走到门口，她回头问：“你明天有什么安排吗？”
　　周可嘉垂眸。
　　“工作。”
　　穆橙想了想，说：“明天我送你。”
　　周可嘉挑眉，“为什么？”
　　穆橙没给她期待的答案。
　　“明天再说。”
　　回到房间里，穆橙给楚萱打了个视频电话。
　　那边接通的时候，表情里就写着“不耐烦”三个大字。
　　“是不是告诉过你，晚上是我跟你妈的二人时间？”
　　穆橙挺无奈的，虽说对过去的事情记得不多，但潜意识告诉她，楚萱是她这辈子见过的唯一一个比自己脾气还差的。
　　“我有事问你。”
　　楚萱那边，木迟迟闪现，“诶呦，乖女儿，怎么啦？”
　　穆橙沉下一点声音，“没事，我就想问问，你俩当初在一起，是怎么表白的？”
　　楚萱嘲讽的笑了。
　　“我就说她没用吧。”
　　木迟迟轻轻的拍一下她的肩膀，“不要这样说啦，要不是失忆，她之前也是有女朋友的。”
　　穆橙：“……”
　　这两个人，真的绝了。
　　一唱一和的，根本不在乎她的心理。
　　问了也白问。
　　就在她准备挂断电话的时候，楚萱开口：“人家本来就是你女朋友，表白很难吗？嘴甜一点，大不了就当狗，再僵着你这大小姐脾气，以人家的受欢迎程度……”
　　木迟迟一把捂住楚萱的嘴。
　　然后笑着对穆橙说：“宝贝啊，你二妈话糙理不糙，周可嘉多受欢迎你是看到了的，你之前只是孤儿院出身的一个小小白领，她都愿意跟你谈恋爱，说明可嘉真的是好女孩啊，你卑躬屈膝一点也没什么，对吧？”
　　楚萱恢复话语权，继续说：“你妈的意思是，你回到木家之前跟人家是天差地别，你能追到人家保不齐就是靠着当狗，说明人家就喜欢这一挂，再不努力，小心哪天冒出另一只狗跟你抢地盘。”
　　“滴~”电话被掐断。
　　穆橙迷茫的眨了眨眼睛。
　　当狗？她就算孤儿院出身，也干不出这种丢人现眼的事吧？－一大早，穆橙西装革履的在甲板上等着。
　　早餐摆在桌上，她没吃，想等周可嘉一起。
　　但周可嘉下来了的时候，跟着来了一辆车，就停在岸边，朝着周可嘉招手。
　　周可嘉无视穆橙，直接走过去。
　　穆橙看到那个女人，又是不认识的面孔，长的挺漂亮的，很职业范，又很有气场。
　　跟周可嘉站在一起，她谈笑风生的，两人看起来居然还挺默契。
　　穆橙都没来得及给出反应，就看到那个女人为周可嘉打开车门，一只手贴在门框上，等周可嘉进去了，又弯腰帮周可嘉系上安全带。
　　一系列流水般的动作，温柔细心，又无比熟练。
　　关键是，周可嘉对于她的亲近一点都不抗拒。
　　穆橙莫名其妙的就想到了昨晚楚萱说的“小心另一条狗……”
　　另一条狗，真的来了。
　　靠！穆橙一向不说脏话，这会儿真忍不住。
　　眼睁睁的看着自己女朋友跟别人跑掉，她居然拦都没拦一下。
　　咬紧牙关，穆橙拿起车钥匙。
　　厨师在后头问她：“不吃饭了？”
　　穆橙摆手。
　　“不吃。”
　　女朋友都被拐了，她还吃什么？－透过后视镜，梁欣看到一路跟着后面的穆橙。
　　“你这样对她，不怕把她气跑了？”
　　周可嘉低头看文件，“不刺激刺激，她会继续嘴硬，我已经等了她半年了，不能再等吧？”
　　梁欣觉得她说的很有道理。
　　穆橙这种人，没钱的时候就一股子高傲劲，现在有钱了，有地位了，要是不鞭打鞭打，指不定趾高气昂到什么程度。
　　周可嘉平日里一副好欺负的样子，总不能让穆橙太嘚瑟。
　　梁欣加快了车速。
　　“我帮你把人甩开怎么样？”
　　周可嘉微微抬眼，“只是想让她知道我生气了，不是要耍着她玩。”
　　梁欣啧声，“舍不得啊？”
　　周可嘉不置可否。
　　她是要穆橙承认喜欢她，不是要穆橙担心她会喜欢上别人。
　　轻微吃醋是情趣，重了，感情会有隔阂。
　　“行吧。”
　　梁欣平稳的将车开到公司楼下。
　　今天是为了周可嘉的图书来的，之前有一本卖的很好，可惜版权到期了，老板想跟周可嘉续约。
　　周可嘉现在缺钱，有钱赚就答应了，所以一大早过来。
　　梁欣挺不想她这样的。
　　“我记得国外很多出版社都想要你的版权，虽然跟外企合作也不错，但推广面肯定不如那些出版社，你就这么轻易的续约了，下本很难拿到高价吧？”
　　周可嘉收起文件，“没关系，反正也不一定有下本了。”
　　穆橙说她的手很漂亮，应该用来敲键盘，但她早就在这半年里，沾染了太多是是非非，手段用尽，就不干净了。
　　再写出来的东西，也就不纯粹了。
　　梁欣想到她当年那么被保护才从圈子里脱离，现在又因为穆橙回去，心里总觉得不值。
　　“你不后悔吗？”
　　周可嘉没说话，默默推开车门。
　　下了车，穆橙已经站在了对面。
　　周可嘉看着她，微微启唇。
　　“不后悔。”


第115章 我重新追你
　　穆橙没来得及说话。
　　她口袋里的手机已经响了很久。
　　周可嘉略过她，径直和梁欣进到公司里。
　　穆橙接通季若烟的电话。
　　“什么事？”
　　季若烟的声音很着急，“你跟周可嘉在一块吗？你快点去拦她，别让她续约，她之前拍卖的那块赌石开出宝了，市场价起码是亿起步，公司的燃眉之急可以解了。”
　　穆橙脸色一紧。
　　“什么？”
　　季若烟稍微平静了一点，“她没告诉你吗？公司从成立开始，支出一直都远远大于收入，现在公司能赚钱的也就是关高琳，根本就是入不敷出，她不愿意让我用季家的钱投资，一直都消耗的她自己的存款，我们现在是支付员工工资都有问题。”
　　“据我所知，之前有国外的出版社和周可嘉谈合作，她有一本书马上到期，跟国外出版社谈的挺好的，可是因为国外的资金入账比较麻烦，她就决定跟国内续约，我劝过她几次，她都不听，她觉得那是你的心血，想帮你稳住……”
　　穆橙听着，胸口突然堵得慌。
　　她扭头去看周可嘉进入电梯的身影，心像烧起来一样疼。
　　她一直都知道要维持一家新成立的公司不容易，但没想到，周可嘉会为了她做到这个份上。
　　这家公司的法人一直没变，公司做的再好，最后的赢家都是她。
　　为她如此，穆橙觉得这已经不是要不要和周可嘉嘴甜一点的问题了。
　　掐断电话，穆橙跑进去。
　　电梯前要刷卡才能进，穆橙正考虑要不要直接闯进去的时候，保安主动为她打开护栏。
　　很和气的问：“好久没回来了吧，今儿是来看同事的？”
　　穆橙脑子短路了一下，她边往里走边说：“是……”
　　她不记得自己在这边上班过，但对这里莫名的熟悉，走两步就知道下一步该往哪儿。
　　进到电梯，穆橙按下楼层，一切都默契的恰到好处。
　　这种感觉太奇怪了，穆橙闭上眼。
　　电梯门开的一瞬，穆橙睁开眼睛。
　　周围的一切明明都不在她的记忆中，可就是那么熟悉。
　　穆橙的脑海里，依稀有周可嘉穿着墨绿色旗袍朝自己走来的情景。
　　很腰很艳，随随便便走两步，就勾动了她的心弦。
　　原来在她这儿，周可嘉只要一出场，就会毫无意外的成为她的主角。
　　穆橙苍白的笑了笑，脚下不受控制的走向梁欣的办公室。
　　她不知道那是什么地方，只是觉得很熟悉，就想进去看看。
　　一推门，她就注意到了摆在中央的昂贵沙发。
　　她仿佛看到两个人。
　　一个坐在沙发上，另一个躺在她的腿上，身体微微蜷缩着。
　　即便很难受，躺着的那个，还是笑吟吟的喊另一个的名字：“阿橙~”那么温柔，那么开朗，又那么幸福的样子。
　　穆橙的心，像是被人烤着。
　　暖洋洋的。
　　穆橙隐约记起一点事情的时候，外头传来脚步声。
　　她转头去看，看见周可嘉和几个西装革履的男人一块儿走出来，双方似乎洽谈的挺融洽的，梁欣也站在了对面那方。
　　周可嘉就一个人，瞧着孤零零的，但气场很足，丝毫不怯场。
　　穆橙快步走过去，站在了周可嘉身边。
　　对面的男人看到她愣了一下，“穆橙？”
　　被认识也不奇怪，这是穆橙之前工作的公司，她波澜不惊，“嗯，我陪周可嘉来的。”
　　“听说了。”
　　男人笑了下，“听说你俩现在一起做事，在帝都，也是一段佳话。”
　　说的挺好听的。
　　穆橙皮笑肉不笑。
　　看样子她来晚一步，周可嘉应该是已经跟他们续约了。
　　现在说什么都没用了。
　　她陪着周可嘉跟几个人商业互捧，捧完了就离开了公司。
　　周可嘉坐上她的车。
　　踩下油门的时候，穆橙说：“季若烟打来电话，说赌石价格很高，你赌对了，但我认为那是你的私有财产，不要再投资到公司里了，还有你刚刚续约赚的钱，都是你个人的，你留着自己花，以后，公司有我。”
　　周可嘉没看她，神情懒洋洋的。
　　“可以，公司还给你。”
　　穆橙皱眉，“不是那个意思，只是本来就不该你承担，你投入的钱我会折算成股份给你，我再双倍把钱还你……
　　不，十倍百倍我都还不起，我的股份也给你，以后公司的收入，除了属于季若烟的那一份，就都是你的。”
　　周可嘉没说话。
　　如果她在意的是钱，打从一开始就不会揽下这个活。
　　穆橙这样的处理方式，让她心寒。
　　“你不要误解我的意思。”
　　穆橙靠边停好车子，扭头看着迟迟不愿意给她正脸的周可嘉。
　　“我的意思是，我的就是你的。”
　　“我也是你的。”
　　周可嘉动容。
　　她慢慢转过视线，对上穆橙炽热的目光。
　　这是自从穆橙失忆以来，她第一次，再看到这样的眼神。
　　是只为她鲜活的炽热。
　　周可嘉垂眸笑了笑。
　　“不要以为随便两句话就能让我消气。”
　　她不是那么好哄的人。
　　穆橙重新启动车子，“我知道，现在去哪儿？我给你当司机。”
　　周可嘉勉强给面子，“回公司。”
　　“好。”
　　穆橙一脚踩下油门。
　　车子飞快行驶着，周可嘉皱了下眉头。
　　穆橙注意到，立马降下车速。
　　“不喜欢开太快吗？”
　　周可嘉扯扯嘴角，“是不喜欢你不温柔。”
　　“嗯？”
　　穆橙拧拧眉，脑海里又窜出点什么。
　　“我不喜欢脾气差的。”
　　“我不喜欢脾气好的。”
　　“……”
　　穆橙只觉得心里甜滋滋的。
　　这样一点一点的把和有关周可嘉的故事在脑海里拼凑出来，好像也很有意思。
　　很甜。
　　“谢谢你。”
　　穆橙轻声说：“我脾气这么差，误会你，还凶你，要换做别人，恐怕早就放弃我了，即便是看到我的母亲有情人终成眷属，我也依然觉得爱情虚无缥缈，一不留神，它就会从手心里跑掉，或者没有它，能活的更好。”
　　“但我现在觉得，如果我真的失去你，我会很后悔。”
　　周可嘉轻挑眉眼。
　　等红绿灯的空档，穆橙看向她。
　　“所以，你有怨气我能理解，就麻烦你再给我一次机会。”
　　“我重新追你。”


第115章 占便宜？
　　车子稳当的在经纪公司楼下停好。
　　周可嘉没下车，等着穆橙过来开门。
　　穆橙弯腰为她解开安全带的时候，周可嘉垂下眼眸，轻声回：“可以。”
　　穆橙抬头，唇瓣从周可嘉下巴擦过去。
　　周可嘉挑眉。
　　“这么占我便宜？我只是答应给你一个机会重新追我，说让你亲了吗？”
　　穆橙轻咳一声，挪开距离。
　　“不是故意的。”
　　“是吗？”
　　周可嘉故意逗她，“我怎么觉得你就是故意想占我便宜呢？”
　　穆橙头疼。
　　她看到周可嘉眼睛里的笑意，深吸口气，一不做二不休，弯腰就凑过去咬周可嘉的唇。
　　动作太毛躁，太急。
　　周可嘉被咬疼了，闷哼了一声。
　　但她丝毫没推开穆橙的意思。
　　得到肯定的回应，穆橙更大胆了一点，一边往前凑，一边搂住周可嘉的腰。
　　这样温暖的怀抱，周可嘉好久没感受到了。
　　她享受着穆橙的主动，指尖停留在穆橙的腹部，轻轻的撩拨。
　　穆橙很艰难的吞咽口水。
　　她想去抓周可嘉的手，让周可嘉别动了。
　　再撩，她可不一定忍得住。
　　可还没抓到，周可嘉就示意她松开。
　　穆橙不肯，还想再尝尝周可嘉的甜。
　　“咳！”
　　周可嘉扭开脖子，轻声提醒：“你会后悔的。”
　　“我后悔什么……”
　　穆橙话音刚落，背后就响起几道此起彼伏的浓重呼吸。
　　穆橙一愣，僵硬的转头去看。
　　就见季若烟带着一群人，目瞪口呆的站在那儿。
　　她眨了眨眼睛，面不改色的松开周可嘉，然后将周可嘉挡住，若无其事的整理衣服。
　　“看什么？”
　　季若烟差点没憋住笑，“午饭时间，我就带员工下来吃个饭，不是故意的。”
　　穆橙倒是不慌，她脸皮厚。
　　就担心车上的周可嘉会不会觉得尴尬。
　　毕竟这群人，是她一手招进公司的员工。
　　被员工看到老板这样一面，老板的威严会被弱化的。
　　周可嘉似乎并不在意，一手撑着穆橙的肩膀跳下车。
　　“正好，给大家介绍一下，这位是公司真正的老板穆橙，从今天开始，公司会交还到她手上，各位有什么工作呢，可以尽快和她交接，相信我，她会是很好的老板。”
　　穆橙触动，看向周可嘉的同时，悄悄牵住她的手。
　　周可嘉没拒绝，只是面带微笑的看着那群人。
　　大家都有点懵。
　　季若烟笑着打破僵局，“我来替大家问一句，两位什么时候请我们吃喜糖？”
　　穆橙先发制人，“快了，今晚先请各位吃顿大餐，餐厅随便挑。”
　　“哇靠！”
　　季若烟带头欢呼，“今晚可得好好宰老板一顿，半年没出现，那是一顿大餐能哄的吗？”
　　听着他们在那边闹，周可嘉微微侧头，对上穆橙的视线。
　　巧笑嫣然。
　　“又占我便宜？不是重新追吗？什么时候就吃喜糖了？”
　　穆橙很自信，“反正不可能是别人，既然早晚是我，早一点又有什么关系？”
　　周可嘉不置可否。
　　穆橙瞧着她泛红的侧脸，心动的想再亲一口。
　　就在穆橙靠近的时候，周可嘉却松开了她的手，不着痕迹的躲开。
　　“上楼吧，工作很多。”
　　穆橙扑了个空，表情有些许懊恼。
　　真蠢。
　　她早点追周可嘉就好了，要是女朋友，她就可以想亲就亲了。
　　舔舔唇，穆橙追过去。
　　一群人进到电梯里，穆橙最后一个登入，强行挤到周可嘉身边。
　　又想去牵她的手。
　　周可嘉躲开，抬手去接季若烟手里的袋子。
　　季若烟顺势递给她，“买了点小蛋糕，你是不是还没吃午饭？”
　　季若烟声音挺大的，像是故意在点谁。
　　穆橙瞥她一眼，取出手机点外卖。
　　季若烟又说：“我记得你不爱吃外卖，都好久没好好吃饭了，所以我根据你的嘱咐，特意天天把他们带下楼吃饭，你既然还没吃饭，不如下去吃啊，那边商业街新开的餐厅真不错。”
　　穆橙只得放下点外卖的手机。
　　她当着所有人的面，光明正大的抓住周可嘉的手。
　　“是我没考虑到，我带你下去吃饭。”
　　周可嘉拎着那一袋子小蛋糕，“不用，吃这个就够了，还有很多工作要交接给你。”
　　穆橙坚持，“不急，先吃饭。”
　　周可嘉不是在跟她开玩笑。
　　“真的不用，我不喜欢外卖，也不喜欢外面的餐厅，再贵都不喜欢。”
　　周可嘉过去是没这么挑的。
　　就是和穆橙在一起之后，被穆橙养的。
　　穆橙虽然不会做饭，但会把最好的摆在她眼前。
　　要换作之前，穆橙哪儿会忘记她没吃饭。
　　“你……”
　　穆橙似乎有点无语。
　　电梯到达的时候，她就没出来。
　　周可嘉跟着季若烟出去，没搭理她。
　　电梯门又关上，穆橙下到一楼。
　　季若烟看到电梯上显示的层数，逗着问：“她这是生气了？”
　　周可嘉顺手抄过桌上的文件，边走边看。
　　“她不会跟我赌气。”
　　季若烟感慨，“和这样的人谈恋爱真好，对谁脾气都差，就对你一个人好。”
　　周可嘉牵动嘴角。
　　“羡慕啊，想要自己调教一个。”
　　“啧啧啧……”
　　季若烟跟着她走，“我上哪儿调教去，自从认识穆橙，我就再没风流过了。”
　　周可嘉笑了。
　　“我们公司不就有一个吗？”
　　季若烟没理解，扭头看了一眼办公位。
　　“谁啊？”
　　周可嘉笑笑，没再提醒。
　　随后就接到电话。
　　她把文件递给季若烟，到一边接起，“嗯？”
　　俞婳在电话那端哭：“你和段松说了什么吗？”
　　周可嘉眉头一紧。
　　“他去找你了？”
　　“嗯。”
　　俞婳的声音哽了一下，“他都消失那么久了，我一个人过的好好的，他现在出现是什么意思？我不想结婚，不想被家里控制，他让我像个傻子一样。”
　　周可嘉转身往外走。
　　“你别着急，我现在过来。”
　　季若烟跟下去，“什么事啊？”
　　周可嘉没解释，“你把车钥匙给我。”
　　“行。”
　　季若烟丢过去。
　　钥匙在空中滑过，被另一只手接住。
　　穆橙不知道什么时候到的两人中间，手里还提着餐盒。
　　“说了给你当司机，去哪儿？我送你。”


第117章 下水
　　“你再过来我就跳下去！”
　　穆橙和周可嘉从轮船上来的时候，就看到俞婳站在岸边，朝着她面前的男人大声嘶吼。
　　穆橙认出那个人，就是上次在拍卖会上和周可嘉看起来很亲密的男人。
　　她正想着这人怎么又和周可嘉朋友有染的时候，就听见“噗通”一声，俞婳真的跳进了湖里。
　　来不及询问，穆橙将西装外套丢给周可嘉，跟着一个猛扎扑进去。
　　“阿橙。”
　　周可嘉喊了一声，快步跟着穆橙游动的方向走。
　　段松只是愣了两秒，也就跟着跳了进去。
　　湖泊的水还是挺深的，转眼间就见不到三个人的身影。
　　周可嘉静静在岸边等着，表情没什么变化，但攥着穆橙西装的两只手渐渐收紧，手心都冒了汗。
　　等民宿的几个管家都赶过来，准备去拿救生衣的时候，穆橙托着俞婳，从水里钻了出来。
　　周可嘉催促：“你们去帮忙。”
　　管家在岸边扔下绳索，穆橙一手抓住，从后搂着俞婳，硬生生把人拖到岸上。
　　俞婳呛了水，整个人都在发抖。
　　周可嘉用穆橙外套把她包上，搀扶着往民宿走。
　　走时不忘回头和穆橙说：“你快去换衣服，别着凉。”
　　“嗯。”
　　穆橙接过管家递来的毛巾，一边擦头发，一边往水里看。
　　里面还有个没出来呢。
　　穆橙都考虑是不是要再下水救一个了。
　　还好，没多久段松就自己上来了，管家都没搭理他的意思，让他自己游到岸边。
　　穆橙歇了片刻，走过去扶他。
　　“还好吧？”
　　段松点头，在地上瘫坐了一会儿。
　　缓过来才跟穆橙说：“刚刚，谢了。”
　　指的是穆橙帮他救了俞婳。
　　穆橙挑眉，没接这个谢意。
　　“你挺厉害啊，跟周家走的近，还能把俞婳逼到跳河。”
　　段松艰难的扯了两下笑。
　　他早就猜到会被误会，但没所谓。
　　清者自清。
　　“我跟俞婳自小就有婚约。”
　　段松点了根烟，“我一开始不知道自己喜欢她，就想着逃，所以去当兵了，那几年她被俞诠欺负，她知道抢不过，就一个人跑来这里开民宿，等我回来，一切都晚了。”
　　穆橙听着，对他的戒备小了一点。
　　“那你后来是怎么想明白自己喜欢她的？一个人在部队太无聊了吗？”
　　段松听的出来她在讽刺自己，也不生气，就说：“不是，在部队那几年，我跟朋友都没联系，小鱼来这边开民宿之后，周可嘉给我打了个电话，问我有没有回来结婚的打算，还说我要是真的不喜欢小鱼，她可以帮忙去说服两家的长辈，把婚约解除。”
　　“我当时心里一下就慌了，虽然没想过结婚，但我也从来都没想过要解除婚约，如果小鱼嫁给别人，我恐怕会难受死。”
　　“听说我在犹豫，周可嘉就问我，记不记得上学的时候，我总是欺负小鱼，找存在感，其实那是喜欢的表现，上学的时候她就看出来了，但我一直都后知后觉，以至于小鱼一直都不喜欢我，可能她心里觉得，我跟她哥哥是一样的人。”
　　穆橙笑了笑。
　　她扭头看向湖泊。
　　“你当兵的时候，回来一次很难吧？每次回来，是不是都得坐船？”
　　段松下意识的点头，“是啊。”
　　穆橙给他指了指。
　　“这里，是整个帝都，唯一一个能够看到所有船只的地方，你回家的路，她每天都在观望。”
　　段松愣住。
　　穆橙点到为止，一手擦着湿漉漉的长发，让管家带自己去换衣服。
　　管家说民宿里有给客人准备的衣服，也有周可嘉存在这儿的，问她要哪一套。
　　给客人准备的是全新的，周可嘉存着的是她自己的衣服，尺码不一定合适。
　　穆橙想了一下，选了周可嘉的衣服。
　　这种民宿，给客人准备的衣服质量也不会高到哪儿去，她穿不习惯。
　　还是周可嘉的审美比较合适。
　　民宿里甚至有专门留给周可嘉的房间，穆橙推门进去，就看到了一张实木的书桌，装扮的很精致，价值不菲。
　　明明周可嘉都不怎么来，俞婳给她留个房间就算了，里面的设施也比别的房间好。
　　周可嘉在这群朋友中，似乎有着与众不同的地位。
　　不过能理解，从今天的事情中就可以看出来，朋友有事她第一个赶过来，连朋友想不明白自己的感情，她都能给解答。
　　情商高的人，总是容易在群体中吃得开。
　　穆橙合上门，准备到浴室里清洗一下。
　　衣服都还没拿，门就被人推开了。
　　穆橙一愣，回头去看。
　　是周可嘉。
　　她身上衣服半湿，应该是护着俞婳的时候沾到的。
　　穆橙点亮浴室的暖灯。
　　“你先洗？”
　　周可嘉脱掉外套，“没事，你洗吧，我换个外套就行。
　　对了，你的外套我留在小鱼那儿了，她会清洗干净，你要是不想要了，我再给你买件新的。”
　　穆橙挑了挑眉，没急着进去洗澡。
　　“你给我洗不行吗？”
　　周可嘉垂下眼睑，“你不是说，我这双手只能用来敲键盘吗？现在想让我给你洗衣服了？”
　　穆橙轻笑了下。
　　“那衣服不能手洗，送到干洗店就行，你不用给我买，我之前的衣服应该还在吧？你什么时候能带我回家看看？”
　　“家？”
　　周可嘉抬眼看她，“什么家？”
　　穆橙直入主题，“我们之前应该是住在一起的吧？”
　　周可嘉略过这个话题。
　　“你先洗澡吧。”
　　穆橙感觉她在隐瞒什么，但身上滴着水实在是难受，她只能先进去洗澡。
　　周可嘉找了一套衣服，挂到浴室门口。
　　“我这儿恐怕只有休闲装适合你，试试看吧。”
　　“嗯。”
　　穆橙打开一条缝隙，皓白的手伸出来，去够衣服。
　　周可嘉看笑了。
　　她把衣服递到穆橙手里边，在穆橙抓住衣服的时候，顺势勾住她的手。
　　两人隔着一扇门，双手相握。
　　穆橙攥的紧一点，问她：“什么意思？要进来一起洗。”
　　周可嘉顿时提起膝盖，撞在浴室的门上。
　　直接将穆橙撞进去。
　　笑骂她：“去你的。”


第185章 女朋友
　　快速的洗了个澡，穆橙换上那套衣服，对着镜子摆弄。
　　白色的休闲装，衣服很宽松，裤子也是，整个人都懒懒散散的感觉。
　　穆橙没在意，吹干头发出去。
　　外面，周可嘉已经换了衣服，身上搭的一件很温柔的杏色风衣，正端着一杯姜茶捂手。
　　见穆橙出来，她就把姜茶递过去。
　　“喝了，暖暖胃。”
　　“嗯。”
　　穆橙接过，一口灌下去。
　　眉头旋即皱起来。
　　味道不太好。
　　她放下杯子，“俞婳那边没事吗？”
　　“睡了。”
　　周可嘉言简意赅，“我们也该回去了。”
　　穆橙点头，转身到浴室里把脏衣服装好。
　　两人一同从民宿里出去。
　　段松还在大门口等着。
　　周可嘉朝他颔首示意，眼中意味不明而喻。
　　段松松了口气。
　　“要我送你们回去吗？”
　　“不用。”
　　穆橙牵住周可嘉的手，快步拉着人走了。
　　周可嘉也没反抗，就跟着走。
　　坐船离开，穆橙单手划在水里，感受着湖水的温度。
　　周可嘉侧头看着她的手划过的波纹。
　　眼睫微微发颤。
　　她想起穆橙跳到水里时的样子，穆橙的脑袋整个被水位淹没的时候，她的心，不可抑制的慌了。
　　明知道穆橙熟悉水性，她还是害怕。
　　害怕穆橙像上次一样，消失在她的生命里。
　　这半年来，她无跟自己做心里斗争，一遍遍告诉自己穆橙会没事，可好几次，她都游走在崩溃边缘。
　　如果不是梁欣那一盆冷水浇醒她，如果不是公司还需要她，她可能……
　　周可嘉猛地攥住穆橙的手。
　　穆橙回头看她，“怎么了？你手好凉。”
　　周可嘉只是问：“你确定要跟我回家吗？”
　　穆橙感觉她的情绪不太对劲。
　　但又说不上是哪儿。
　　她用力握住周可嘉的手。
　　“嗯，你愿意的话。”
　　周可嘉略微勾唇。
　　语调有点病态，“阿橙，考虑好哦，回了家，卸下面具，我可能就不是你看到的这样了。”
　　她很努力的不去计较，不去想穆橙为什么会忘记她，不去考虑穆橙会不会再离开她。
　　可一旦回到那个家，想起过往的一切，她就会失控。
　　现在的穆橙，不一定能够承受。
　　穆橙心里一颤。
　　她抬头看着周可嘉的眼睛，只觉得那双漆黑的瞳孔里，藏着她看不清的阴暗。
　　多看一眼，都会被这样的周可嘉刺痛。
　　但穆橙对她，从来都义无反顾。
　　“不用考虑，是回我们的家。”
　　-“砰！”
　　没来得及看清公寓里的情形，穆橙就被周可嘉压在了门背上。
　　她双手都被反扣在背后，周可嘉只一只手就抓住了，穆橙一个天天健身的，都觉得她的力量不一般的大。
　　能够挣脱开，但那种控制，会让人生不出挣脱的念想。
　　穆橙感受着她空出来的那只手抚摸自己的脸颊，温柔的令人胆颤。
　　她动动喉咙，想出声，却被周可嘉制止了。
　　周可嘉很轻的贴着她，唇瓣凑到她耳边。
　　声音轻不可闻：“穿着我的衣服，跟我做，不算亏待你吧？”
　　穆橙听到了，也听清了。
　　她呼吸轻滞，动情的咽了咽口水。
　　“可以全部都给我吗？”
　　“嘘~”周可嘉竖起食指，按在她的唇心。
　　温柔中又透着强势，“不可以。”
　　她搂住穆橙的脖颈，亲上去，贴着穆橙的唇，说：“是你被我……”
　　后面的话没说出来。
　　穆橙被动的接受，心里生不起抵抗的意味。
　　周可嘉太甜了。
　　再凶都是甜的。
　　她从门背被压到玄关的鞋柜，手掌触碰到的每一处，都异常的熟悉。
　　像是有什么要从脑海里钻出来。
　　第一次见面，她在酒吧救下被人骚扰的周可嘉，她一见钟情，第一面就跟周可嘉回了家。
　　第二次见面，在公司的会议室，周可嘉摇曳着步子进来，她又一次沦陷。
　　然后是第三次，第四次……
　　每一次见面，她都会被周可嘉惊艳。
　　后来，她知道周可嘉总是被人欺负，她就想，如果能和周可嘉谈恋爱，她就可以占着周可嘉女朋友的位置，保护周可嘉。
　　和周可嘉谈恋爱，她就想把一切最好的都给周可嘉。
　　金貔貅是她买的，金戒尺也是她买的。
　　她个白痴，还当着人家的面说这些俗气。
　　她什么都想不起来的时候，周可嘉得多难过？穆橙不敢想，掐着周可嘉的腰，用力的回应她。
　　周可嘉似乎被她掐疼了，闷哼一声，把她推倒在床上。
　　穆橙陷进去，闻到了很浓郁的冷杉味。
　　紧接着，她双手被举过头顶，清酒的味道在她鼻尖游荡。
　　冷风突然袭来，穆橙倒吸一口凉气。
　　房间里黑漆漆的，穆橙只能隐约看到周可嘉的身影。
　　她曲起膝盖，屏气将周可嘉拉下来。
　　不知道过了多久，等周可嘉在她身边躺下，她才大口大口呼吸着。
　　周可嘉把被子扯到她身上。
　　语气平静了许多，“要去洗澡吗？”
　　穆橙扭头看她。
　　“发泄够了？”
　　周可嘉仰头望着天花板，轻笑。
　　“知道我是在发泄，你还不反抗？换做是你刚认识我的时候，你是绝对不会这么乖的。”
　　穆橙闭上眼，抬手把她揽到臂弯里。
　　要她正面对着自己。
　　“想起来一点，我才发现，我对你一见钟情过很多次。”
　　周可嘉眉头一紧，“记起来多少？”
　　“都是和你有关的。”
　　穆橙一字一句说：“从酒吧开始，到公司，再到我自己出来创业，很多东西记不清楚，但你的样子，都在我脑子里。”
　　周可嘉动容。
　　她哽咽了一下，主动钻进穆橙怀里。
　　“阿橙……”
　　“对不起。”
　　穆橙摸她的长发，细细梳理。
　　“我让你等太久了。”
　　周可嘉没说话，就埋头在她脖颈间，呼吸灼热的快把穆橙烫伤。
　　穆橙轻轻的安抚：“想哭不要忍着，上次在船上见到我，你不是就哭了吗？”
　　周可嘉没好气的用胳膊肘撞她。
　　穆橙一把抓住她的手腕，将其紧紧压进床榻。
　　“不哭的话，我就来让你哭了。”
　　周可嘉拧眉：“嗯？”
　　穆橙亲亲她的额头。
　　“我是那种被欺负了不还手的人吗？”
　　“嗯？女朋友？”


第119章 好久好久
　　周可嘉用胳膊抵住穆橙的靠近。
　　“不可以，我还没答应你的追求。”
　　穆橙迷茫，“你都……”
　　周可嘉轻笑着捂住她的嘴，“我可以占你便宜，但你不行。”
　　穆橙无奈投降。
　　她把周可嘉的手握到掌心里，问：“要怎么样才能答应我的追求？”
　　周可嘉转过身去，背对着她。
　　声音慢慢弱下去：“看你表现。”
　　“好。”
　　穆橙松开手，起身去洗澡。
　　打开浴室的门，她一眼就看到了瓶身与众不同的沐浴露。
　　很精巧的玻璃瓶，不是外面售卖的那种，像是自己灌进去的。
　　穆橙拿起沐浴露，放到鼻尖闻。
　　很浓的冷杉味。
　　闻到味道的那一刻，穆橙脑子里闪过什么。
　　很长的一串中药名字，混杂在一起，似乎就成了这一瓶沐浴露的来源。
　　所以，这是她亲手调给周可嘉的？穆橙打开柜子，翻找了一圈。
　　沐浴露似乎就这一瓶了。
　　想了想，穆橙回房间里拿了手机。
　　黑暗中的周可嘉动了动，但没回头看她。
　　穆橙发完消息，弯腰帮周可嘉掖好被角，这才去洗澡。
　　沐浴露涂到身上，冷杉味在整个浴室弥漫的时候，穆橙太阳穴一疼。
　　她单手撑住墙面，让冷水顺着头顶浇灌。
　　某些不太美妙的记忆浮现。
　　她晃了晃脑袋，将乱七八糟的扔出去。
　　她不需要那些。
　　-工作交接的很顺利，穆橙虽然失去曾经叱咤娱乐圈的记忆，但她对娱乐圈的了解还在，很多东西稍微点一点，她就能清楚的覆盖全部的知识面。
　　钟渊说的没错，记忆的散失只会让她忘掉一些经历过的事，但从小接受到的教育不会消失，学识是跟随一辈子的。
　　周可嘉也没什么不放心的，想着把工作交给穆橙，自己就可以休息一阵子了。
　　她最近压力确实大。
　　只是一公司的员工，都是周可嘉亲手招进来的，公司里的点点滴滴，都是她的成就，她挺舍不得的。
　　周可嘉稍微有点伤感的时候，穆橙取出了股份转让的合同。
　　“签了吧。”
　　周可嘉扫了她一眼，打开文件。
　　文件中表明，不止穆橙名下的大部分股份会转让给她，穆橙还将额外补偿她一份巨额赔偿。
　　穆橙特意解释：“我说过，前期的投资会双倍还给你，这只是个开始。”
　　周可嘉挑眉：“嗯？”
　　穆橙给她递笔。
　　“我会让你成为整个帝都最富有的人，你在家等着数钱数到手软就行。”
　　季若烟在一边听乐了，“快签了吧，这种机会可难得。”
　　周可嘉也不矫情，知道穆橙不缺钱，就干脆利落的签了字。
　　合同一式两份，穆橙准备的很齐全。
　　季若烟感慨：“小情侣的事，有必要写到合同里吗？”
　　“有。”
　　穆橙很认真，“这是保障，没有什么东西比得上白纸黑字来的更有法律效果。”
　　她要给周可嘉的，不仅仅是感情而已。
　　季若烟轻笑。
　　“行，后面怎么说，都改成向你汇报吗？”
　　“不用。”
　　穆橙把办公椅拉开，按着周可嘉的肩膀让她坐下，“你继续跟她汇报，我当助理。”
　　季若烟觉得这个走向有点迷。
　　“你认真的？”
　　穆橙挑眉，“嗯，上次拍卖得到的古玩都还没来得及送去鉴定，家里打算在帝都开一家古玩店，所以我恐怕没有时间管理这里。”
　　季若烟翻白眼。
　　“那我刚刚跟你汇报半天，你早说啊。”
　　穆橙耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“自己的公司，总归是要了解一下的。”
　　季若烟：“……”
　　“你俩玩吧。”
　　丢下这句，季若烟气汹汹的就走了。
　　穆橙站在周可嘉身后，双手搭着她的肩膀，慢慢的放柔。
　　“‘我考虑过才这样决定的，毕竟是你的心血，我今天就是想大概了解一下，之前听你们说资金不足，我以为是哪儿出了问题，现在看来，用不着我帮忙，你真的很厉害。”
　　周可嘉笑了下，算接受了这样的夸赞。
　　“你确定不管这家公司了吗？这半年虽然是我在维持，但是你一手创立的，难道你舍得抛弃吗？”
　　“不是抛弃。”
　　穆橙弯下腰来，郑重其事。
　　“只是转交给我爱的人而已。”
　　周可嘉心头一暖。
　　“阿橙真会说话。”
　　穆橙凑到她耳边，“这么会说话，能奖励亲一口吗？”
　　周可嘉想起第一次来公司的情景，低低的一笑。
　　“记得公司刚成立的时候，我来这儿，你说了什么吗？”
　　“嗯……
　　？”
　　穆橙想起来的零碎片段，都只是周可嘉的模样，说了什么，做了什么，她完全没印象。
　　周可嘉略有些失望，“不记得就算了。”
　　穆橙握她的手。
　　“说了什么，你告诉我。”
　　周可嘉抬眼，突然扯住穆橙的衣领。
　　笑着说：“你说，以后来这儿，就给我端茶送水，做秘书，不是助理。”
　　穆橙眨眨眼睛，“有什么区别吗？”
　　周可嘉的目光从她的唇瓣上滑过。
　　“有区别啊，助理只干杂活，秘书还得哄老板开心。”
　　穆橙察觉到她的视线，语气变得旖旎起来，“怎么哄？”
　　周可嘉故意问：“这还需要我教？”
　　“是不需要。”
　　穆橙扯着嘴角笑了。
　　她抬手就将周可嘉打横抱起。
　　墙角摆放着的单人床过于单薄，穆橙让周可嘉坐在自己膝盖上，单手摸了摸硬邦邦的木板。
　　“干嘛不换个舒服点的沙发？像梁欣办公室那样的。”
　　周可嘉的膝盖磕在床榻上，她轻轻皱了皱眉。
　　“前期需要投入打量资金，我前几年都是一个人，该买买该花花，存款并不多，想要维持公司的运行，就不能太铺张浪费。”
　　穆橙心疼的捂住她的膝盖，小心的揉。
　　“我那时候应该在私人医院，位置比较隐秘安静，不好找，出院后没多久，我又上到了船上……
　　是我不该，难为你了。”
　　周可嘉不在意这些，只是问：“你在医院待了多久？”
　　穆橙想了想，“两个月吧，刚进医院的时候，一直重复进手术室，只是我不记得了，所以不觉得两个月长。”
　　“可是一想到你一直在等我，就觉得跟你分开了好久好久。”


第120章 剧组
　　是好久好久。
　　久到周可嘉都不敢回忆。
　　生怕一想起来，她又会掉进那个黑暗无光的梦里。
　　好在现在，穆橙回到她身边了。
　　周可嘉清浅的笑着，略过这些话题，“想在办公室里吗？”
　　穆橙是有这么个想法的。
　　外面人不多，但偶尔能传来脚步和细碎的说话声，感觉很刺激。
　　她搂着周可嘉纤细的腰，刚想亲，办公室的门就被人推开了。
　　季若烟大摇大摆的闯进来：“那个……”
　　看见周可嘉坐在穆橙腿上的亲密姿态，季若烟一愣，走也不是，待着也不是。
　　“你，你俩就不能锁一下门吗？”
　　周可嘉若无其事的站到地面，淡定的抬手理衣服，“什么事？”
　　季若烟这才想起正事，“对，那个，关高琳今天进组，我本来要到片场跟投资方对接一下正式合同的，但我临时有点事，就想问你俩能不能过去一趟。”
　　穆橙懒洋洋的坐着。
　　“你什么事？”
　　季若烟无奈，“家里要我回去一趟，说要给我介绍一个朋友认识，说白了就是看我年纪大了，想让我早点成家，我已经拒绝很多次了，但这回连我爷爷奶奶都请过来了，看在老人家的面子上，我总得回去一趟。”
　　穆橙点头，“应该的。”
　　周可嘉轻皱了下眉，慢慢拢起长发。
　　“正式合同都没签，为什么就让关高琳进组了？”
　　季若烟解释：“很有名的一个导演，她的剧非常受女性群体的喜欢，关高琳现在就需要这样一部剧打开局面，正好这位导演的女二跑路了，我跟她又有点交情，她就给了关高琳一次机会，片酬是低了点，待遇也没那么好，但甚在售后，投资很强。”
　　一听就知道投资方不好招惹。
　　突然补位的女二，合同都没签就直接进组了，被换的风险也是有的。
　　更有可能的，是投资方知道关高琳已经进组，会再压低片酬。
　　是得亲自去谈。
　　周可嘉拎上包，“走吧。”
　　穆橙快步跟上。
　　走时不忘提醒季若烟，“回家相亲记得速战速决，战线拖的越长，你越难脱身。”
　　季若烟显然没想到。
　　“为什么？”
　　穆橙耸肩，“家人会打感情牌，你的相亲对象也可能纠缠你，总之时间长了，你也容易被磨的没脾气，久而久之，你可能就觉得结婚是一件一劳永逸的事情了。”
　　季若烟没有这样的经验，但潜意识里，总觉得穆橙说的很有道理。
　　周可嘉倒是回头看了一眼，轻飘飘的落下一句：“挺有经验嘛，回木家的半年，相亲过了？”
　　穆橙干咳一声。
　　“没有，但我就是知道。”
　　她甚至不知道自己是怎么知道的。
　　周可嘉想到自己的设定，抿了抿唇，走了。
　　穆橙以为她是生气了，赶忙追出去。
　　“我真没相亲，一出医院就在船上待着了，你看我妈那人，她像是会让我去相亲的人吗？”
　　下了楼，周可嘉按下车钥匙。
　　头都没回，“我知道。”
　　穆橙抢到驾驶，“确定没误会我啊？”
　　周可嘉轻笑、，“真的没有，快点过去吧，小姑娘一个人在剧组，合同都没签，怕她受欺负。”
　　倒也是。
　　穆橙导航定位，刚想一脚油门出去，突然就想起周可嘉不喜欢速度太快，脚下一轻，就慢吞吞的起步。
　　周可嘉看着窗外，嘴角微微一扬。
　　果然，恋爱时期的穆橙比较可爱。
　　-到片场，穆橙一眼就看到了随便搭起来的棚子下面，关高琳一个人坐着。
　　别的演员无论咖位，都有人陪着，有人端茶送水，就她是自己一个人。
　　远远的看到，就觉得挺可怜的。
　　穆橙抬腿准备过去的时候，看到有人朝她那边走来，表情挺嚣张的。
　　关高琳就坐着，那人说什么都不反驳。
　　虽然离的远听不到情况，但不知道为什么，穆橙觉得这种挑衅和霸凌，她曾经见过很多次。
　　几乎是下意识的，穆橙大步往关高琳的位置走去。
　　走近了，她就听到了那个男人的声音：“别装了，SBA娱乐这样的小公司都能拿到秦导的剧的女二，肯定是用了什么手段，听说你连合同都没签呢，该不会投资方占到便宜，又改变主意了吧？”
　　周可嘉眉头一紧。
　　嘴太脏了。
　　穆橙加快脚下的步子，冲过去，一拳头狠戾的打在男人脸上。
　　“啊！”
　　男人应声倒地。
　　剧组里的人，顿时都投来视线。
　　穆橙不停，对着男人一脚一脚的踹。
　　“占便宜是吧？我今天让你知道知道什么叫便宜！”
　　周可嘉冷眼旁观，一点没有阻止的意思。
　　再看关高琳，坐在那儿，眼圈已经红了。
　　她从出道开始，就饱受非议，到现在，难过的事不是一星半点。
　　小姑娘的心理承受能力不断的在加强。
　　周可嘉既觉得为她骄傲，又觉得心疼。
　　小小年纪，本不该承受这些。
　　她想安慰两句，就看到小姑娘把放置在一边的帽子拿出来，戴在了头上。
　　然后压下帽檐，把视线挡住。
　　看来不需要安慰了。
　　周可嘉眼尖的看到帽檐上绣着一个“季”字。
　　这半年，这顶帽子出现的概率还挺高的。
　　她略微往前，护住关高琳，对着穆橙说：“差不多了，给人留口气。”
　　虽然打人的是穆橙，但关高琳听着，怎么都觉得周可嘉更像是活阎王。
　　周可嘉一开口，穆橙就停了。
　　剧组的人才反应过来，几个人冲上来扶那个男人。
　　穆橙挽起衬衫的袖子，打完人身上还干干净净的，利落到有种特别的帅气。
　　周可嘉很满意，走过去挽住她的手臂。
　　“我们阿橙打人都特别的好看。”
　　穆橙勾唇。
　　唉，突然想再打一次呢。
　　“怎么在我这儿闹事？”
　　人群中，有人挤了出来。
　　她手里拿着喇叭，身形略圆，看起来在剧组里挺有份量的。
　　应该就是导演了。
　　穆橙竖起两根手指，立在太阳穴上，做了个臭屁的敬礼。
　　“你好。”
　　周可嘉被逗笑，转过去轻轻在穆橙耳边说话。
　　“我怎么发现阿橙你到了剧组更有魅力了呢？”


第121章 威慑
　　穆橙是有种回到主场的感觉。
　　片场就像她家一样的熟悉。
　　秦杨看她打了人还这么嚣张的跟自己打招呼，积攒一天的火气都冲到脑门了，“你谁啊？跑到我的剧组打人，没人教过你规矩是吧？”
　　这位导演嗓门大的和灭绝师太有的一拼。
　　穆橙根本没所谓。
　　虽然不记得过去的自己是什么样，但她有种直觉。
　　她天生应该就是这种不把人放在眼里的高傲性格。
　　一个导演而已，吼的再凶她都不会给面子的。
　　“我需要懂什么规矩？你的片场又不是我的片场，你手底下的演员管不好，对女演员大放厥词，我就替你教训了。”
　　“你……”
　　秦杨刚想继续骂，突然就反应过来。
　　她看向关高琳，问：“欺负你了？”
　　关高琳戴着帽子，低着头，什么话都没说。
　　秦杨当即就明白了。
　　“被人欺负了不跟我说，找两个打手过来？”
　　穆橙没好气，“我是她老板，来谈合同的，正巧碰上。”
　　“老板？”
　　秦杨的目光扫过穆橙和周可嘉。
　　这两人实在不像老板。
　　气质是有的，往那儿一站，一眼看过去就是大富大贵的人。
　　但长的太漂亮了。
　　秦杨拍过不少有关女性独立的影视剧，有些人设就得是美女来演，但要外形完全相符的，几乎没有。
　　这俩不做演员，太可惜了。
　　秦杨的眼神来来回回的在两人身上扫。
　　不仅脸合适，身材也合适。
　　穆橙被盯的发毛，她往右边一步，挡住周可嘉。
　　“看什么呢？”
　　秦杨收回视线，“资方在休息室，你们现在过去就行，刚刚被打的是男二，他是资方塞进来的，你们打人的消息肯定是传到人家耳朵里了，一会儿合同还能不能谈拢，就自求多福吧。”
　　穆橙挑眉。
　　踢到硬板了？没事，她喜欢。
　　穆橙转身就要过去的时候，秦杨又说：“如果没谈拢，下次还是有机会合作的，我的新剧本已经快要完成了，还缺女主。”
　　穆橙愕然。
　　“关高琳没有大戏经验，你愿意用她当女主？”
　　秦杨摇头，“不是，我是说用你。”
　　她的很多主演都是从新人开始用的，只要五官符合她的人设，演技可以慢慢指导。
　　穆橙第一反应是挺莫名其妙的，但不知道为什么，她并不惊讶。
　　她似乎接到过类似的邀请，好像她这个人，天生就很适合娱乐圈。
　　但在她还没回到木家的时候，应该很缺钱，为什么没选择到娱乐圈混呢？穆橙想不明白，扭头看了周可嘉一眼。
　　周可嘉神情无异，更让穆橙觉得自己被邀请是一件稀松平常的事。
　　她勾勾唇，果断拒绝：“没兴趣，而且也不可能谈不拢。”
　　牵住周可嘉的手，穆橙大摇大摆的略过人群，进到休息室。
　　两人穿的都是西装，周可嘉身上是灰色款，很规矩的扣了两颗扣子，将腰修的极好，一看就是很职业化的女性，穆橙就野的多，黑色款，扣子都解开，每走一步两边衣角都随着风摇摆，不止野，还浪。
　　秦杨凝神瞧着，越看越觉得这两人合适。
　　她不止想把穆橙拉到下部剧里，还想把周可嘉也拉进来。
　　这样端庄大气，居然能长的这么艳。
　　太绝了。
　　秦杨忍不住再跟关高琳确认，“她俩真的是你的老板？”
　　关高琳点头。
　　“SBA娱乐是穆姐一手创办的，但主要负责人是周姐。”
　　秦杨隐隐记起什么，“之前是不是有热搜爆料过她俩？感觉在哪儿见过，但想不起来具体是什么事了。”
　　关高琳干咳一声。
　　“是，她俩是一对。”
　　秦杨脑子一懵。
　　回忆顿时涌上心头。
　　她想起来了，从高尔夫球场开始这两人就霸占了一段时间的热搜。
　　只不过那时候秦杨忙着写剧本和准备拍摄，并没有太关注，只是看过一晃。
　　当时就有被那两张脸惊艳到。
　　没成想真人更好看。
　　她干脆蹲下去，把关高琳的帽檐抬起来。
　　“你放心，刚刚欺负你的那个，我肯定给教训，你帮我个忙，把你老板的联系方式发我，我下部剧的女主都没定呢。”
　　关高琳咽了咽口水，“不合适吧？”
　　哪儿有商人转行做演员的？秦杨紧盯着她。
　　关高琳被磨的没辙，又不好私自透露老板的联系方式，只能指指休息室，“一会儿签合同，会留联系方式的吧。”
　　秦杨眼睛一亮，顿时笑着拍了拍关高琳的肩膀。
　　“好，放心，一会儿就给你个交代。”
　　-穆橙野到极致，门都不敲，直接推开资方等待着的休息室的门。
　　里面的人正喝着咖啡聊天，见两人这样就闯进来，都傻眼了。
　　有个直接骂：“这么没教养？”
　　穆橙冷了他一眼，“我只对有教养的人有教养，塞那么个垃圾到剧组里，想必在座的各位素质都不高吧？”
　　一句话引发众怒。
　　“SBA娱乐的人吧？季若烟不来，换你们俩来搅局？什么东西？”
　　“呵。”
　　穆橙挽起袖子。
　　周可嘉按住她的肩膀，“好啦，风头出过了，再打人就不好收场了，乖乖待着。”
　　闻声，穆橙顿时停住。
　　周可嘉没太大的动作，只是单手捂住领口，略微弯腰，将一张名片放到茶几上。
　　温柔中透着几分慵懒。
　　“自我介绍一下，周可嘉。”
　　短短几个字，对面沙发上的人都是倒吸一口凉气。
　　周可嘉这个名字，在帝都可是很有份量的。
　　几人对视一眼，换了一副面孔。
　　“原来是周小姐，早说SBA娱乐是您的地盘嘛，这哪儿还用得着这么麻烦，直接我们把合同给您送过去就行了。”
　　态度转变的够快的。
　　穆橙讶异的看向周可嘉。
　　眼神里在问：你在帝都说话这么好使呢？周可嘉略挑眉，示意她去拿合同。
　　穆橙立马大步向前。
　　对方汗流浃背。
　　“不如坐下来再谈谈，合同有些细节需要改呢。”
　　因为不知道是周可嘉，他们故意压价，给的片酬……
　　有点难看。
　　听到这儿，穆橙算明白了，干脆转身回去，给周可嘉拉了张椅子。
　　“行，坐下来慢慢谈。”


第122章 暖阳
　　坐下的时候，周可嘉忍不住笑了。
　　她在穆橙耳边问：“这么殷勤，不怕被人看扁了啊？”
　　穆橙很自然。
　　“他们怕的是你又不是我，不会在意我的。”
　　周可嘉抿唇，“那是因为他们不知道你是谁。”
　　如果知道穆橙是木家唯一的千金，这会儿指不定多殷勤呢。
　　穆橙耸肩。
　　她才不在乎。
　　被看扁也不在乎。
　　周可嘉轻笑，目光平静的看向面前的人。
　　“说吧，想怎么谈？”
　　对上她，即便是占据资本的人都会被压下风头。
　　对面的人要多紧张有多紧张。
　　周可嘉也不为难他们，“这样吧，我给你们时间重新打印合同，按照女二的市场价来就可以了，但我的时间不多，十分钟够了吗？”
　　“够够够。”
　　对面的人干嘛起身。
　　周可嘉坐着没动，扭头对穆橙说：“有点口渴呢。”
　　“好嘞。”
　　穆橙毕恭毕敬的就给她拿水去了。
　　很有秘书的觉悟。
　　待穆橙离开，周可嘉脸上的笑容瞬间收敛。
　　她盯住面前剩余的几个人，轻飘飘的说：“什么该说，什么不该说，各位应该都清楚吧？”
　　那几人慌忙点头。
　　瞎子都该看出穆橙和周可嘉关系不一般了，不过穆橙看起来傻乎乎的像是只会用暴力解决问题，肯定是周可嘉不希望让自己的小打手知道太多。
　　她特意叮嘱过的，谁敢说？得罪周家可不是闹着玩的。
　　-穆橙找了一圈没看到水，干脆就到大棚下找关高琳。
　　“你这儿有瓶装水吗？”
　　“有。”
　　关高琳将没打开过的瓶装水递给她。
　　穆橙接过就准备走。
　　关高琳赶紧叫她，“穆姐。”
　　穆橙停下脚步，“什么？”
　　关高琳扭捏的舔了舔唇。
　　“那个……
　　季姐怎么没来？”
　　穆橙反应了一下才知道她说的是季若烟。
　　于是很自然的回：“她啊，回家相亲去了，应该很快会回来，怎么，你找她有事？”
　　“相亲……”
　　关高琳慢慢摘下帽子。
　　表情很失落的样子。
　　穆橙意识到什么。
　　“你是受欺负了不好跟我们说吗？”
　　关高琳摇头，“没有，但平时一般都是她陪我。”
　　穆橙点头。
　　“季若烟挺忙的，倒是没办法，我给你记着，回去就给你配个助理。”
　　虽然关高琳现在咖位不大，但有个助理会方便很多，例如这种被人欺负的时候，不至于是自己一个人。
　　关高琳张张嘴，“我不是这个意思……”
　　穆橙目光再度投来的时候，她改口：“没事，谢谢穆姐。”
　　穆橙感觉她怪怪的。
　　但想到周可嘉在等着水和，穆橙也没跟她说太久，安慰两句就回去了。
　　进到休息室，新的合同已经拿来了，周可嘉正在看。
　　穆橙拧开瓶盖，递给她。
　　周可嘉接过水，顺势把合同交接。
　　“没问题，签字吧。”
　　穆橙微愣，“我签？”
　　周可嘉抬眼看她，“能够为关高琳签字并且具有法律效应的，只有你和季若烟。”
　　“哦。”
　　穆橙才想起来。
　　她甚至没多看一眼合同，周可嘉说没问题，她就立马签了。
　　对面坐着的资本方都傻了。
　　没想到是她一个看起来傻乎乎的打手来签字的。
　　周可嘉还若无其事的喝着水，看穆橙签完，就起身离开。
　　穆橙拿上属于自己的那份合同，跟着往外走。
　　但没走两步，就又对上了秦杨。
　　也不知道她为什么那么坚持，剧也不拍了，跟蹲点似的。
　　周可嘉将空间让给两人。
　　“你们聊，我去看看关高琳。”
　　“别……”
　　穆橙没喊住人。
　　周可嘉似乎成心要让她好好考虑。
　　穆橙无奈。
　　“你看我像是对演戏有兴趣吗？只要我愿意，买下你这个剧组都没问题，你为什么会觉得我会答应拍你的剧啊？”
　　秦杨不依不饶，“这样，我给你看看剧本，只要你看过，我保证你会感兴趣。”
　　那一份剧本，厚的挺有质感的。
　　穆橙没接。
　　秦杨继续说：“女主不止一个，最终版我还没写完，有些部分需要修改，你看网络上对我的评价就知道，我一直是自己写剧本自己拍的，没有资本能够改动我的剧本，我一向以质量出名，只要你愿意，另外一位女主，我可以让你的女朋友来演，你难道不想跟你女朋友留下一点什么吗？”
　　穆橙骤然心动。
　　她鬼使神差就接过剧本，翻开来看。
　　女主确实不止一个，也不止两个，是三个。
　　看剧本之前有那么一瞬间，穆橙都怀疑是不是披着双女主外壳的烂剧了，但看到有三个女主，而且没有戏份特别重的男性角色之后，她就放心了。
　　她不太关注娱乐圈，但来的路上有查一下，秦杨是写女性独立剧出名的，不仅质量高，而且拍摄出来的很多内容都具有引人思考的意义。
　　如今剧本就在眼前，质量确实有，但能不能跟周可嘉留下点什么，不好说啊。
　　三个女主的身世各有各的凄惨，都是从小就被家庭PUA的，长大之后她们脱离家庭，在一个繁华的城市相遇，互相帮助，互相给予温柔。
　　她们的生活都是一滩死水，多年不见起伏，却因为遇到彼此而开始不同。
　　穆橙觉得这是一部很有意义的剧，但不合适。
　　“立意很好，但如果我和女朋友拍戏，中间掺一个人，不管是对加入进来的这个演员，还是对我和女朋友，都非常的不友好。”
　　从私心来说，穆橙是很希望和周可嘉留下点什么的。
　　出院的时候她的主治医生和她说过，她的失忆症并没有痊愈，过去的遗忘掉，未来的也有可能遗忘。
　　也就是说，或许有一天，她还是会忘记周可嘉。
　　如果能有这样一部剧，就算有一天她又什么都不记得了，那也还有她和周可嘉在一起过的证明。
　　可是，她们之间不能有第三者。
　　见穆橙拒绝的这样痛快，秦杨犹豫了一下，说：“剧本只是一个大概框架，具体能够演出什么样的感觉，得看你们自己，你可以看一下我之前的剧，演完之后出现了非常多对CP，你不用着急拒绝我，也可以让你女朋友看看。”
　　“嗯……”
　　穆橙握着剧本，犹豫的看向远处和关高琳说话的周可嘉。
　　她微微笑着，温柔的像是初秋的暖阳。


第135章 被拿捏
　　离开片场的时候，穆橙才拿出秦杨硬塞到手里的剧本。
　　周可嘉瞥了一眼，没太在意。
　　“决定接下了？”
　　“不是。”
　　穆橙把剧本给她，“秦导说，她想邀请我们俩，这是一个三女主的都市剧。”
　　周可嘉没接，直接无视。
　　“不感兴趣。”
　　不知为何，这样的答案，穆橙心里早就有猜到。
　　她不意外，但还是想再试试。
　　“可是这样我们可以留下影片做纪念。”
　　周可嘉终于是看她了，“阿橙，我是商人，商人只做有利益可言的事，演戏不是我的强项，对我也没有任何好处。”
　　周可嘉的名字在帝都是一个符号，如果转行，这个名字，就不再有威慑力了。
　　穆橙略失望，但是也能接受。
　　“好吧，我再考虑一下。”
　　她总觉得自己是对演戏有兴趣的。
　　而且这个剧本，很有意义。
　　周可嘉垂下眼眸。
　　从剧组里出来，她的手机就一直在响。
　　她的父亲发来的。
　　她烦躁的将手机盖住，响着也没管。
　　穆橙听到了，等红绿灯的时候看了她一眼。
　　“怎么了吗？”
　　周可嘉摇头，“家里的事，没关系。”
　　穆橙想起那位看自己十分不顺眼的周父。
　　她干咳一声，“不会又让你跟别人接触吧？”
　　“没有。”
　　周父似乎已经放弃了，没有再提过。
　　只是周家有点情况，公司运转不善，他希望周可嘉回去。
　　以前周可嘉没有经商可以拒绝，现在已经成为SBA娱乐的负责人，消息估计都传到周父耳朵里了。
　　再拒绝，周家可能真的会倒闭。
　　周可嘉不想让爷爷的心血毁于一旦，可也不想回到父亲手下做事。
　　穆橙不知道她在犹豫什么，见她一直不解释，干脆也不再问。
　　家里的事情问多了，就不礼貌了。
　　红灯转化成绿灯的时候，穆橙一起步，电话就响了。
　　她看了一眼，是木迟迟的电话，就让周可嘉帮忙接。
　　周可嘉接通，点开免提。
　　木迟迟的声音传来：“人在哪儿呢？今天新店开业你不过来？”
　　穆橙懵了一下，才想起来。
　　“哦，忙忘记了，你等我。”
　　木迟迟又说：“你跟可嘉在一起呢？叫可嘉一块儿来。”
　　穆橙看向周可嘉。
　　周可嘉柔声回：“好的阿姨。”
　　“诶呦~”一听到周可嘉的声音，木迟迟就笑起来，温柔劲十足。
　　“我就说穆橙肯定和你在一起，快点来吧，今天开业仪式，你一块儿来，才算完整。”
　　潜台词是把周可嘉当成木家的一份子了。
　　周可嘉笑笑。
　　“好，我们马上来。”
　　穆橙紧急抽出一只手挂掉电话。
　　不然她这亲妈指不定还得说点什么。
　　“你确定要去吗？不是因为对方是我妈，没办法拒绝？”
　　周可嘉抬眼看她，“不想我去？”
　　穆橙赶忙摇头。
　　“不是，我特别希望你去，但刚刚看那些资本都很怕你，你在帝都应该很多人都认识吧？要是消息传到你爸那儿……
　　我家毕竟是做古玩的，跟你家在业务上多少有一点竞争关系。”
　　穆橙怕周可嘉为难。
　　周可嘉轻笑，表情挺轻松的。
　　“他管不着我，而且我家早就不碰古玩了，现在主走的是奢侈品路线。”
　　穆橙多少松了口气。
　　木迟迟和楚萱的喜好还是古玩，应该暂时不会跟周家有太大的竞争。
　　她实在不想在生意场上碰到周可嘉。
　　谈判时周可嘉爆发出的那种气场，挺可怕的。
　　而且碰到周可嘉，她会忍不住想放水。
　　－木家的新店坐落在帝都很有名的古玩街，来来往往的大小商贩，很是热闹。
　　穆橙在街外停车，和周可嘉步行过去。
　　一路上，随处可见的小摊，稀奇古怪的小玩意多的快迷眼了。
　　这种摊子，主打的就是一个运气，有的人能低价淘到好东西，也有的人高价买一堆垃圾。
　　就看眼光了。
　　走了没两步，穆橙就停下脚步。
　　她看中一块小石头，和上次周可嘉竞拍的赌石有点像，不过只有巴掌大小。
　　穆橙拿在手中把玩了一下。
　　“怎么卖？”
　　看她感兴趣，商贩赶忙掏出专业的器具，用光打在石头上。
　　“这位小姐你可太有眼光了，你看看这个种水，特别好的，这要是切开来，保证赚。”
　　穆橙懒洋洋的挑眉，不跟他打哈哈，“我就问你多少钱。”
　　值得多少价，她心里有数。
　　商贩伸出两根手指。
　　“二十万。”
　　穆橙顿时放下石头，起身要走。
　　一口价都不谈。
　　她又不傻。
　　这石头的大小连个手镯都切不了，哪儿值二十万。
　　“诶诶诶，别走。”
　　见坑不了她，商贩改口：“十五万，我最低价了。”
　　穆橙摆手，“你留着供起来吧。”
　　周可嘉站在一边，轻笑。
　　她见过很多次穆橙当冤大头的时候，这还是第一次见着穆橙跟人讨价还价。
　　有一种烟火气在穆橙身上。
　　她很喜欢。
　　商贩追着问：“不如你给个价？”
　　穆橙也伸出两根手指。
　　“两万。”
　　“你这也……”
　　商贩左右为难。
　　赚是有的赚的，但被压价太狠了。
　　穆橙作势又要走。
　　商贩一咬牙，“再加一点，五万，我就给你。”
　　穆橙微笑，“两万一，再多我也没有。”
　　她穿的贵气，怎么都不像是只能拿出两万一的人。
　　但实在看不出她是不是真心想要这块石头，最近生意又不景气，能回本一点是一点，商贩只能答应出给她。
　　付了钱，穆橙把玩着石头，扭头对周可嘉笑。
　　“种水确实好，我给你做个玉戒指怎么样？”
　　周可嘉看穿她的心思，“两万块就想拿下我？”
　　穆橙晃着石头，“拜托，它至少十万。”
　　一边沾沾自喜的商贩：“……？”
　　穆橙追问：“怎么，不敢戴吗？”
　　周可嘉笑而不语。
　　两人并肩往木家店铺走，穆橙单手握着石块，衡量着。
　　“你要是不喜欢玉的，我再给你送个纯金的，钻石的也行，或者宝石，要么我各给你打造一副，你换着戴。”
　　周可嘉失笑。
　　“你这个意思是，我非戴不可了？”
　　“好像被你拿捏了呢。”


第124章 回家
　　两人说话间，到店铺门口。
　　红色地毯铺了数米长，两边是商界人士送的花，摆的豪华又奢侈。
　　穆橙牵住周可嘉的手，大摇大摆的从红毯尾端开始走。
　　来访的客人都朝两人投来目光，议论纷纷。
　　穆橙偏就把周可嘉搂到怀里。
　　嚣张到恨不得全天下都知道周可嘉跟她的关系。
　　周可嘉微抬起胳膊，跟她隔出一点距离。
　　“穆小姐，咱还是不要这么惹嫌。”
　　穆小姐？穆橙拧眉，不高兴了。
　　她张张嘴，正要说点什么，就被人抢先一步。
　　“诶呀，可嘉来啦~”木迟迟挽住周可嘉的手臂，亲昵的将人拉走。
　　直接无视亲生女儿。
　　穆橙眼睁睁看着自己的女朋友被拉走。
　　“什么意思？”
　　木迟迟给了她一个眼神，“自己跟上。”
　　穆橙快翻白眼了。
　　马上就是剪彩仪式，商业各人士都是给木迟迟面子来的，这会儿见着木迟迟挽着个年轻女人，都以为就是她失散多年的女儿，纷纷上前贺喜。
　　木迟迟挑眉，说了句：“这我儿媳妇。”
　　穆橙满意的勾起笑。
　　她亲妈真给力。
　　周可嘉也没否认，面上挂着微笑，对着来祝贺的，礼仪都很周到。
　　比穆橙给面子的多。
　　木迟迟第一次觉得跟人打交道挺容易的。
　　她回头小声对穆橙说：“看看你，跟人家学学怎么说话吧，每次带你出去，都能把人气死。”
　　穆橙没所谓。
　　“你觉得她让你有面的话，以后出门带她呗，跟外人说她是你女儿就行了。”
　　木迟迟鄙夷她，“没出息。”
　　穆橙撇唇。
　　“现在嫌我没出息了，等你出国了，这里不还得让我打理。”
　　木迟迟愣是没说过她。
　　穆橙一笑，上前一步，又靠到周可嘉身边。
　　很轻的夸赞道：“我妈说你特别厉害。”
　　周可嘉侧头看她。
　　眼睛里有笑意，出口的话是微微嗔怪，“你跟阿姨，是一块儿把我吃死了？”
　　穆橙附在她耳边回：“看来木家的门，你是进也得进，不进也得进了，给你一天时间考虑一下想要哪款戒指，不给答复的话，我就全都做一款。”
　　周可嘉轻挑了一下眉眼。
　　“阿橙要是这么没诚意的话，做再多，我也不戴。”
　　没诚意？这还没诚意。
　　穆橙摩挲着手中的石块，皱眉想着她说的诚意是什么。
　　楚萱突然从她后面撞上来，很不屑的瞥她一眼。
　　穆橙感觉又被鄙视了。
　　“你又什么意思？”
　　楚萱没说话，走的飞快。
　　穆橙气不过，跟过去。
　　“你是不是想跟我说什么？”
　　楚萱端起酒杯，“人家都暗示的那么明显了，你能别用自己那一套硬塞过去吗？你失忆之前你俩是情侣关系，你失忆之后，你可没正式跟人家表白过，还想一步到位呢，做梦。”
　　“要换作脾气差点的，直接跟你翻脸了，周可嘉算是大气的了，还愿意陪你回来，被你妈这么一介绍，她这身份可就逃不了了，你不拿出点诚意来？”
　　穆橙拧眉。
　　怪不得……
　　怪不得今天怎么说，周可嘉都不答应。
　　失忆之前，就是周可嘉主动表白，重来一次，周可嘉已经够委屈的了。
　　穆橙不是没想过表白，只是以为周可嘉失控过一次，就已经是水到渠成了。
　　到现在她才发现，周可嘉其实一直在生气。
　　也是真的很给她面子。
　　穆橙想明白了，扭头就要出去。
　　一转身，迎面撞上人。
　　她烦躁，“怎么又是你？”
　　来的是俞诠。
　　屁颠屁颠的。
　　这段时间，他没少给穆橙消息，问有没有需要效劳的。
　　穆橙都懒得搭理他。
　　今天直接撞上来，又像是俞诠主动找过来的。
　　俞诠一见到她，就点头哈腰的。
　　“小木总需要帮忙吗？”
　　穆橙张嘴就想让他滚。
　　转头想起什么，说：“你帮我跑个腿。”
　　俞诠连连点头，“好嘞。”
　　穆橙把地址发给他，又问：“你妹，跟那个什么段警官怎么样了？”
　　俞诠懵了一下。
　　“他俩不是早就不联系了吗？”
　　穆橙冷笑，“跟我这儿当奴隶，对你亲生妹妹倒是一点不过问啊，你像个哥哥吗？帮我办完事，就到民宿看看你妹去。”
　　俞诠谄笑。
　　“好嘞。”
　　穆橙绕开他，快步出去。
　　木迟迟正准备剪彩，看到她，正想叫，嘴都没来得及张，就瞧见穆橙无视她，快步离开了。
　　跟在自己身边的周可嘉一并被忽略。
　　木迟迟问：“她干嘛去？”
　　周可嘉摇头。
　　“不清楚。”
　　有半响没见着穆橙了。
　　木迟迟扭头就看到出来的楚萱，顿时就明白了。
　　这人，没事就爱教训穆橙。
　　估计是穆橙听进去了。
　　木迟迟笑着在周可嘉耳边说：“你等着，有惊喜。”
　　周可嘉扯扯嘴角。
　　她看了一眼来宾，现在人不算多，穆橙又不在，剪彩仪式肯定要推迟，她正好借口去厕所，接个电话。
　　周父打来的，已经不知道未接几十个了。
　　这人有时候很极端。
　　接通电话，周可嘉脱力的靠在门背上，“你到底什么事？”
　　“你出席木家的活动了？”
　　周父很生气，“周家不管，到外人那儿出面，你是真不想要周家了是吗？”
　　周可嘉一声轻笑。
　　笑得很讽刺。
　　“你不用这样压我，木家……
　　比你待我都好，帮个忙而已。”
　　周父拍桌。
　　过了片刻，他像是气消了，语气也柔下来。
　　“可以，你不回来也行，反正我是做不下去了，这样吧，我趁早把周家的产业都卖了，也省的你为难。”
　　周可嘉眉头一紧，整个人都阴暗下来，“你敢！”
　　那可是爷爷的心血。
　　周父找到拿捏她的办法，哪儿轻易被威胁到。
　　“我已经找人竞卖了，最多三天，就会有结果。”
　　周可嘉手心握紧，碰着手机背面的手指青筋爆起，连接到手腕，一片猩红。
　　周父继续说：“只要你愿意回来，我可以不再反对你和穆橙的事。”
　　好一个恩威并施。
　　周可嘉笑了。
　　她掐断电话，无力的顺着门背滑落。
　　肩膀单薄到无助。
　　她可以回家。
　　可回了家，她就不知道怎么面对穆橙了。


第125章 记起
　　“两孩子呢？”
　　转悠一圈不见穆橙和周可嘉的身影，木迟迟等不及了，让楚萱先来剪彩。
　　人群都往大门口集中的时候，穆橙回来了。
　　她左右巡视一圈，避开木迟迟和楚萱的视线，往里去找周可嘉。
　　古玩店有两层，架子多，地方又大，找个人挺难的。
　　穆橙从一层找到二层，连卫生间都没放过，却没见着周可嘉的影子。
　　她走了也不到一个小时，周可嘉跟着走了吗？到楼梯口，穆橙取出手机给周可嘉打电话。
　　电话响了两声，就被直接掐断了。
　　那人没接，一条短信都没回。
　　想着可能是公司有急事，干脆一边往下走一边给季若烟打电话。
　　这回打通了。
　　季若烟回：“祖宗啊，忙着呢。”
　　穆橙听她那边声音嘈杂。
　　“你不会还在家相亲吧？”
　　季若烟叹气。
　　“你说对了，时间拖的越就越没办法脱身，我现在快崩溃了。”
　　穆橙拧眉，“公司是不是有什么事啊？你不在，周可嘉要赶着回去处理？”
　　季若烟那头沉默了片刻。
　　“没有啊，公司最近没有什么新的合作，最艰难的时候都过去了，能有什么急事？”
　　“啊？”
　　穆橙突然没了目的。
　　她看着前面熙熙攘攘的人群，心里溃败。
　　半年前周可嘉找不到她的时候，也是这种感觉吗？心像空了一块儿。
　　-穆橙一下午去了好几个地方。
　　先是到梁欣公司，然后到湖畔民宿，都说没见过周可嘉。
　　她甚至还去警局找了段松。
　　也没周可嘉的消息。
　　她在车上迷茫了好一阵，都不知道该去哪儿继续找。
　　最后才想起来，周可嘉可能是被她惹生气，回家了。
　　开车回到公寓，穆橙车门都没来得及锁，就直奔楼上。
　　开门进去，里面却空空荡荡的。
　　空到让人觉得有点不对。
　　穆橙想到什么，打开了周可嘉的房间门。
　　衣帽间的门开着。
　　她走进去，就见衣服少了大半。
　　裙子都在，西装没了。
　　抽屉里的眼镜也少了几副。
　　像是搬家，又不像是。
　　出差吗？穆橙走出去，目光落到一排书架上。
　　上面有一本书，并不是出奇特，但就是吸引了她的视线。
　　她不受控制的走过去。
　　取出书。
　　一页，一页的，翻开。
　　看到自己和周可嘉的名字时，她心神一晃，太阳穴跟着痛起来。
　　像是被万根针扎了一样。
　　她隐约记起一点什么。
　　不对，故事不是这样的。
　　她扔下书，扶着墙，跌跌撞撞的走进书房。
　　她记得，这里很重要。
　　推开房门的那刻，穆橙看到了一张书桌，和一张躺椅。
　　她似乎看到了周可嘉躺在上面的样子，吊带半露，情韵迷人。
　　她又看到她抱着周可嘉到书桌上，那一沓书，支撑着两个人。
　　但最后，她看到的是周可嘉电脑里的东西。
　　像是黑暗，无边的笼罩过来。
　　于是周可嘉站在门口，对她说：“阿橙，犯规了哦~”她从来没那么胆颤过。
　　穆橙扶住门框，慢慢平复情绪。
　　脑子不再那么痛了的时候，穆橙走向书桌。
　　她打开电脑，等着开机的功夫，她又拉开抽屉。
　　什么教养礼貌的都顾不上了。
　　抽屉里就一部手机。
　　黑壳的。
　　是穆橙之前用的。
　　她握上手机，就用指纹解锁开了。
　　手机一直都有电，应该是周可嘉帮着充的。
　　穆橙手有点抖。
　　她点开微信，看到几十条未读信息。
　　随后一些乱七八糟的信息也跳了出来。
　　穆橙无心查看。
　　电脑已经开机了，但需要密码。
　　穆橙试了几个，都没打开。
　　她放弃尝试，用刚拿到的手机给周可嘉打电话。
　　那边没挂，铃声就一直在。
　　但也没接。
　　穆橙继续打。
　　她不知道周可嘉是什么意思。
　　但连打了十几个，周可嘉都不愿意接。
　　穆橙收起手机，低着头，长长的喘着气。
　　她记起更多事了。
　　她第一次见到周可嘉，不是在酒吧。
　　是在那个，黑暗的地窖。
　　-看着手机屏幕亮起又暗掉，周可嘉自始至终面无表情的坐着。
　　她的身边，围坐着的，是周家公司的老人。
　　都是跟着她爷爷开始打江山的人。
　　如今这群人看到周家日渐不如从前，都已经有了别的心思，只是老狐狸都阴的很，相互算计，却没一个说出口的。
　　周可嘉来这儿听了半个小时的会议，就把这群人的心思给琢磨清楚了。
　　要解决周家的麻烦不难。
　　但要解决这些人，很麻烦。
　　不过也只是麻烦。
　　周可嘉有的是手段。
　　可她不想用。
　　转移目光到静音的手机上，周可嘉看到梁欣、俞婳和段松的名字接连出现。
　　都在问她去哪儿了，说穆橙找她找疯了。
　　周可嘉一个都没回。
　　等到会议差不多了，周可嘉才给季若烟发了消息。
　　【最近有点事，不回SBA了，你那边事情结束就早点回去，不然就交还给穆橙。
　　】季若烟：【你什么事啊？穆橙今天还给我打电话问公司是不是很忙呢。
　　】周可嘉犹豫了一下。
　　然后回：【家里的事，暂时不回帝都。
　　】季若烟：【行，知道了。
　　】周可嘉就收起手机。
　　指尖碰到屏幕，又是穆橙的电话。
　　她不小心就滑到了接听。
　　电话那头的人没开口，她这边的声音就传过来了。
　　穆橙问：“你在哪儿？”
　　周可嘉没说话，让她听着。
　　会议差不多了，几个股东做了最后的意见总结，然后就各自散场。
　　只剩周父。
　　他看向周可嘉，“公司近来的规划，都听明白了吧？”
　　周可嘉抿一口茶。
　　“这也叫规划，怪不得爷爷的公司被你糟蹋成这样。”
　　穆橙：“……”
　　她女朋友这么帅的吗？周父无奈起身，“反正今天开始，烂摊子交给你了。”
　　周可嘉直视他。
　　“你真的很没用。”
　　末了，周可嘉又加一句：“最讨厌没用的人了。”
　　穆橙：“……”
　　她女朋友是在点她吗？周父呵了一声。
　　“你以为你爷爷是什么好人吗？他的手段……
　　我只是不屑。”
　　周可嘉不置可否。
　　她垂下眸，出神的看着和穆橙的通话。
　　“只要能达成目的，脏一点又怎样？”


第125章 她的耐心
　　“嘟嘟……”
　　电话断了。
　　穆橙听的有点懵。
　　但仔细想想，也能找出一点蛛丝马迹。
　　周可嘉是在跟她父亲说话，听谈论的内容是聊周家未来的发展，应该是在公司。
　　穆橙立马上网查了公司地址。
　　查到了，就飞奔过去。
　　开车离开帝都要两个小时，加上堵车，穆橙在路上就被困了三四个小时。
　　到的时候，天都黑了。
　　穆橙站在楼下，抬起头看。
　　楼顶的灯开着，下面几层的灯，零零碎碎的开。
　　穆橙只知道公司的位置，不知道在第几层。
　　她走进去问。
　　保安说整层都是，但不能放行。
　　周家是大，这样一幢高楼，居然都是周家的。
　　这边安保人数众多，硬闯肯定是不行的。
　　穆橙也不打算一层一层的去找。
　　“今天有没有见过一个二十多岁的……
　　特别漂亮的女人进去？”
　　安保摇头，“这里的女人，没有不漂亮的。”
　　“就是漂亮到……”
　　很难形容周可嘉的漂亮。
　　妖艳到狐狸精的那种漂亮。
　　但没法说。
　　穆橙想起什么，拿出自己刚刚找到的手机，翻出相册。
　　里面的照片，都是周可嘉。
　　她翻开一张给安保看。
　　“见过吗？”
　　安保看了一眼，立即点头，“见过见过，真的很漂亮，她这会儿应该还在楼上呢，没看到她下来。”
　　“行。”
　　穆橙自来熟。
　　“兄弟，借张椅子，我等人。”
　　－周可嘉忙到十一点多才下楼。
　　公司里熬的都没人了，一盏灯接着一盏灯灭掉。
　　穆橙看到走廊深处的灯亮起又熄灭，修长的身影慢慢从光下走出。
　　她身上温柔的棕色风衣被风撩开一点，衬衫修身，腰间皮带勾勒着细瘦的腰，温柔中透着职业女性的干练和风采。
　　可灯光暗下去的时候，穆橙在那道影子里，看到了一抹寒。
　　她皱着眉迎上去。
　　“周可嘉。”
　　周可嘉才看到她，眉眼间的冷意陡然落下。
　　“你怎么来了？”
　　“不是你故意留的线索吗？”
　　穆橙晃晃手机，“接了电话让我听到你在公司开会，好让我来找你。”
　　周可嘉挑眉。
　　“倒是没这个意思。”
　　接电话是误触，没挂倒确实是想说几句话给穆橙听。
　　她以为，穆橙听了就会不来的。
　　她是一个可以用尽手段的人，和穆橙不一样。
　　穆橙眨眨眼，“是吗？那就当是我会错意了，只是你走了都没和我说一声，电话不接，短信不回，我应该过来问一句为什么吧？”
　　周可嘉看了一眼时间，似乎想走。
　　“我不用跟你报备吧？咱俩什么关系？”
　　穆橙知道她是什么意思，皱着眉拦住她。
　　“你今天要是不走，我就跟你告白了。”
　　即便回到公寓，看到那些，她也依然是要表白的。
　　她就是喜欢现在的周可嘉。
　　周可嘉冷冷的笑了下。
　　“你告白我也可以拒绝，因为找不到我，就跑到我的公寓里翻东西是吗？”
　　她像是在说穆橙不守规矩，不够尊重她。
　　可又不完全是。
　　既然给出钥匙，她就是将公寓的所有权交给了穆橙，不会在乎穆橙会不会翻东西。
　　现在有故意找事的嫌疑。
　　穆橙受气，深深地吐出一口气。
　　“你不是一直希望我跟你表白吗？明示暗示，也跟我生过气，我现在明确告诉你，我喜欢你，你反倒不高兴了吗？”
　　周可嘉只说：“让开。”
　　穆橙搞不懂她了。
　　她见过很多样子的周可嘉，唯独没有这样的。
　　憋着藏着忍着，什么都不跟她说。
　　“周可嘉，你答应过我，喜怒哀乐都要告诉我，让我为你承担，让我保护你，因为我忘记过一阵子，诺言就不再作数了吗？”
　　周可嘉眉头一皱。
　　她看着穆橙，眼波流转，透着不可思议。
　　“你，想起来了？”
　　穆橙对她撒了谎，“没有记起所有。”
　　周可嘉稍有松气，可眉眼间淡淡的忧伤，似乎又让她很难过。
　　她自己也犹豫不决，不知道是不是希望穆橙记起所有事。
　　穆橙握住她的手腕，轻声问：“既然我想起来了，你就还是我女朋友对吧？既然是我女朋友，跟我报备是应该的吧？就算不报备，现在我来找你，你也该跟我说一声了吧？”
　　周可嘉看着她，没说话。
　　穆橙一再忍让，“不说也可以，我今天本来都准备告白了，结果等到现在，你是不是可以给我几分钟？”
　　周可嘉早就看到了她鼓包的西装口袋。
　　里面装着什么，不难猜。
　　周可嘉笑了。
　　“记起一点往事而已，不代表什么，今天在电话里，我跟父亲说的话，你都听到了吧？”
　　“阿橙猜我究竟是个什么样的人呢？”
　　穆橙就知道，她又把自己陷进去了。
　　她总是这样，穆橙坚定多少次都没用，只要她自己有所猜忌，就会往沟里掉。
　　穆橙不敢说实情，就是这个原因。
　　都记得又怎么样，不记得又怎么样，她不做选择，就要周可嘉而已。
　　“做生意的时候，没有人是好人，我也用过手段，那很正常，你都已经经营SBA娱乐半年了，你在害怕什么？回到周家，对你和我的关系，会有什么不一样吗？”
　　周可嘉今天情绪很糟，不想和她谈论这些。
　　她没办法告诉穆橙，周家和SBA娱乐完全不一样。
　　周家的每个人，都对她虎视眈眈，各个包藏祸心。
　　而SBA娱乐，从管理到员工，都是她亲手招进公司的，大家荣辱与共，其乐融融。
　　她很久没感受那样的氛围了。
　　再不舍得放弃，也得回来，救回爷爷的心血。
　　选择回来，重新做那些事，她怎么能保持住自己。
　　她本就不是什么好人。
　　而穆橙，没有跟那个世界的周可嘉在一起，不就是因为，她们不是一样的人吗？穆橙有底线。
　　那个世界的周可嘉没有。
　　她也没有。
　　“周可嘉。”
　　穆橙用力握住她的手，因为害怕失去，手心都是汗液。
　　她攥的很紧很紧。
　　“我再说一遍，我喜欢你，很喜欢你，你还要跟我谈恋爱吗？”
　　她另一只手已经握住了口袋里的小盒子。
　　周可嘉没动，但视线移开。
　　穆橙手心陡然失力。
　　“你想好了？”
　　她一个千金大小姐，从小没被任何人拒绝过。
　　她的耐心，是有限的。


第127章 说爱我
　　周可嘉不予回应，甚至正眼都没看她。
　　穆橙再喜欢一个人也不会让自己陷入卑微的境地，一再如此，她也有气。
　　两人僵持片刻，穆橙转身离开。
　　大步的走，头都没回。
　　周可嘉听着脚步声渐渐远去。
　　很久之后才抬头。
　　冷声问：“墙角听够了吗？”
　　“呵呵……”
　　两个男人尬笑着从楼梯间推门出来。
　　周可嘉眼中寒意铺天盖地的袭来。
　　“两位，一大把年纪了，干偷听这种事，不光彩吧？”
　　其中一个男人笑着摸了摸鼻子，“这不是碰巧撞上，我们就好奇一下嘛，可嘉你毕竟是我们看着长大的，关心一下总是正常的吧？”
　　“谁是你们看着长大的？”
　　丝毫不给面子，周可嘉冷着脸，大步离开。
　　走出公司，穆橙已经不见踪影了。
　　她料到会这样，在门口站了会儿，自己开车离开。
　　没回家，不想面对父亲，她就在附近找了个酒店，停好车，独自拎着行李上去。
　　刚走上两步阶梯，一双手就帮她接过了行李。
　　周可嘉闻到了冷杉的味道。
　　她抬眼，不止看到穆橙，还看到穆橙手里提着一袋沐浴露。
　　用玻璃瓶装的，和她浴室里的一样。
　　穆橙说：“看你走的急，沐浴露都没带，酒店的你肯定用不习惯，就又调了几瓶给你，既然你短期内不打算回去，就留着用吧。”
　　周可嘉眼眶有点湿。
　　“你怎么知道我在这儿。”
　　穆橙提着她的行李箱往里走，去帮她办入住。
　　“你能发现有人偷听，我不能吗？知道你和你爸关系不好，你不会回家住，今天又是临时回来，就只能找附近的酒店，这是离你公司最近，星级最高的一家酒店。”
　　周可嘉沉默的跟着她。
　　两人一同进到电梯，周可嘉才开口：“我是真的希望你尽快回帝都，木家刚认回你，周家公司的所有人都拿你当竞争对手看，你留在这里孤立无援，很危险。”
　　穆橙仰头看着电梯一层一层往上升。
　　从进酒店开始，她就没看周可嘉。
　　她也在生气。
　　“你已经拒绝我一回了，我这人不喜欢受委屈，你要再这样，我就如你所愿，让你一辈子见不到我。”
　　“叮~”电梯门开。
　　穆橙把行李箱推出去，但人没动。
　　在等周可嘉的答案。
　　周可嘉低下头，过了很久，才说：“阿橙是在威胁我吗？”
　　穆橙挑眉。
　　“对。”
　　她很硬气。
　　“好吧。”
　　周可嘉慢慢的说：“被你拿捏了，我舍不得。”
　　、穆橙还没完。
　　“那下次遇到什么事情，可以直接跟我说吗？不管我记得不记得，都第一时间告诉我你的计划。”
　　周可嘉先一步从电梯里出去，“周家和木家是竞争对手，我要留下爷爷的心血，早晚有一天会碰到你的利益。”
　　穆橙依旧没动，电梯门缓缓合上。
　　周可嘉急了，连忙去按开门。
　　电梯门重新打开的那刻，穆橙一脚迈出，掐着周可嘉的手腕将人压到墙上。
　　压迫感十足。
　　周可嘉没挣扎，抬眼对上她的目光。
　　穆橙一手掐着她，一手刷开房门，抬脚就将行李箱踹进去。
　　今天是各种暴力，不给面子了。
　　人的耐心都是有限，何况穆橙这种，本来脾气就不好的。
　　和周可嘉谈恋爱这段时间，她够压着自己了。
　　拉着周可嘉进房间，门合上的一瞬间，穆橙托起周可嘉的腿，将人抱到腰间。
　　骤然离地，周可嘉猝不及防的环住她的脖颈。
　　“阿橙……”
　　穆橙仰头看她，“要利益还是要我？”
　　和穆橙谈恋爱时间久了，周可嘉都忘记她还有这样一面，一时没反应过来。
　　穆橙单手托着她，单手掐她下巴。
　　“说。”
　　周可嘉深吸气，轻悠悠的说：“要你。”
　　穆橙嘴角有了一点弧度。
　　“那你觉得该怎么办？”
　　周可嘉双手扣紧，头一次透出迷茫，“我不知道。”
　　穆橙对她来说很重要，爷爷也很重要。
　　穆橙松开掐着她下巴的手，语气温和了一点，“把我口袋里的东西拿出来。”
　　周可嘉伸手去摸。
　　很精巧的一个盒子，看外饰就知道是装什么的。
　　她没打开。
　　穆橙说：“来不及去定制，但我答应你的都不会少，这个是我今天买的，你接了，以后木家和周家就是一家人，不会有利益冲突，你需要什么，我都帮你。”
　　周可嘉握紧盒子，没说话，也没打开。
　　穆橙继续说：“我本来想直接求婚的，当着那些来宾的面，给足你仪式感，我二妈提醒了我很多次，我不该以为这种事可以水到渠成，但这是你逼我的，你要是不答应我，我只能威胁你了。”
　　“我不会问你第二次，我给你戒指，你戴不戴？”
　　周可嘉妥协了。
　　“戴。”
　　她握着戒指盒，低下头来吻穆橙。
　　穆橙接的稳稳当当。
　　她抱着周可嘉，从门口到床尾，衣服一件一件散落。
　　行李箱、沐浴露，连戒指盒，都掉在了地上。
　　穆橙没去管，压着周可嘉亲的很凶。
　　周可嘉素白的肩膀上，全是她的咬痕。
　　她像是发了疯的野狼。
　　周可嘉吃痛，但知道她憋着气，干脆就敞开了让她发泄。
　　五指被扣住的时候，周可嘉曲起膝盖，疼的往回缩了缩。
　　穆橙故意附在她耳边，“周可嘉，说爱我。”
　　恶劣至极。
　　周可嘉才知道，她的阿橙根本没有被她调教到乖，只是会装而已。
　　实在太累，周可嘉扭头闭眼，没搭理。
　　穆橙不依不饶，“我再给你一次机会。”
　　没完了还。
　　周可嘉要发飙：“穆橙！”
　　穆橙压下来，装模作样的竖起耳朵听，“你说。”
　　周可嘉被逗到，扬起的怒火又泄掉。
　　她发现了，她的阿橙只是想要逗她开心。
　　她扯住穆橙的耳朵，说给她听：“我爱你。”
　　她说的脸有点红。
　　穆橙笑的藏不住嘴角，她帮周可嘉盖好被子，捡起戒指给她戴上。
　　在金店买的纯金戒指，在床头的灯光下闪着光。
　　周可嘉的手被衬的更白，更漂亮。
　　她正欣赏着，就被穆橙搂进怀里。
　　耳边传来悄悄话。
　　“周可嘉。”
　　“我会更爱你。”


第125章 她来了
　　一早，周可嘉离开去公司，穆橙都没来得及被生物钟叫醒，就让钟渊的电话吵醒了。
　　她接通电话的一瞬间，那边传来极其惊讶的声音，“我靠，你居然活着回来了？”
　　钟渊本来只是打打看。
　　谁知道半年都无人接听的电话，今天打通了。
　　穆橙翻了个身，半睡半醒。
　　“什么事？”
　　钟渊更惊讶了，“你记得我是谁？”
　　这半年，他和周可嘉多少是有一点联系的。
　　但周可嘉很少透露穆橙的情况，甚至连回消息都少，基本是他一个人在输出。
　　不过不要紧，他已经找到救治穆橙的办法，在回来的路上了。
　　穆橙清醒了一点。
　　“记得，什么事？”
　　钟渊惊喜，“我各个城市和国家都去了，就为了找到医治你的办法，你居然自己记起来了？还是说你没有失忆啊？我看新闻说过傅一帆跟你的事，你应该伤的很重吧？”
　　穆橙累的不想说话，又不得不应付他，“嗯，当时确实什么都不记得了，但最近慢慢记起来很多事，你不用为我奔波了，这样吧，我分一些中药馆的分红给你，你后面想做什么都随便，就当休息。”
　　钟渊：“……”
　　他的老板，好像突然异常的富裕。
　　但又似乎对自己的记忆不那么在乎，想让他放弃这个事。
　　“你是想起了所有事吗？如果没有的话，我的药方可以帮到你，还能稳固你的记忆，至少下次，不会这么容易再失忆。”
　　穆橙骤然抬眼，“不需要，要是周可嘉问起来，你就说没找到办法，也不要提起我可能会再度失忆的事。”
　　钟渊能明白她不想让周可嘉担心，可是恢复记忆是好事，她似乎真的不愿意全部记起来。
　　但他没办法左右穆橙的意思。
　　“我能问一句为什么吗？”
　　穆橙沉默了很久，才说：“如果我什么都记得，周可嘉会担心我喜欢的不是她，我很难解释这件事，也觉得有些事根本不需要去表达，做到让她看到就好了，所以麻烦你，帮我隐瞒吧。”
　　钟渊虽然不大明白，但答应的很痛快，“好。”
　　挂断电话，穆橙在床上躺了会儿，准备起来的时候，另一个手机又响了。
　　知道她新手机号码的人不多，加上显示是陌生号码，穆橙犹豫了一下才接，“喂？”
　　来电话的是秦杨，“你考虑好了吗？”
　　穆橙无语到脑袋都埋进枕头里。
　　“不用这么着急吧？”
　　秦杨就这么一个话题，“那我晚点再给你电话。”
　　穆橙：“……”
　　电话就这么被挂断了。
　　穆橙叹口气，把两张手机卡装到一个手机里。
　　她一边装，一边想着秦杨的催促。
　　其实她现在记起之前的事，她是不抗拒去拍戏的。
　　毕竟演员是她之前坚持了很久的职业。
　　虽然很多人都觉得她是靠着资本才成为顶流的，但是她付出了多少努力，从来都没人看到过。
　　趁着她还没忘记怎么做一个合格的演员，或许是应该去拍一部戏，留做她在这个世界的标记。
　　可惜周可嘉不愿意陪她。
　　要是有时间的话，她会好好考虑。
　　伸了个懒腰，穆橙翻身下床。
　　一边洗漱一边给周可嘉打电话。
　　周可嘉很快接通：“起了？”
　　她嗓音有点哑，应该是昨晚累的。
　　听起来，今天声音都还没开过，她可能一早上都没跟人说过话。
　　穆橙藏不住笑意，“嗯，去公司了？”
　　“嗯。”
　　周可嘉抿了口水，润了嗓子，“你今天没什么事的话回帝都吧，我暂时不回去，那边公司不能没人。”
　　季若烟不在，她也不在，虽然没什么大事，但总归不能离人。
　　穆橙微微笑。
　　“我没事，但懒得回去，我找人去看着公司就行，放心，很专业。”
　　周可嘉叹气，“我不是要赶你回去，只是你留在这里没事做，总是待在酒店等我，你不无聊吗？”
　　“谁说我要在酒店等你了。”
　　穆橙洗干净脸，优雅的化上淡妆。
　　然后用上周可嘉的口红。
　　她来的急，什么都没带，化妆品蹭周可嘉的，衣服也得蹭。
　　周可嘉听到她开行李箱的声音，“你要干什么？”
　　穆橙换上一套严肃的黑色西装，领带拉到顶，嘴角微微杨着，很傲。
　　“我啊，来你公司，帮你把那群老狐狸给收了。”
　　周可嘉眉头一紧，“什么？”
　　穆橙握着手机出门。
　　“你之前不是和我聊过这个话题吗？我现在记起来了，该我遵守承诺了。”
　　周可嘉听到外面的风声。
　　然后是车子启动的声音。
　　她犹豫着，不知该不该说。
　　公司里现在一团糟，她自己处理起来都挺麻烦的，潜意识里，她还是不希望穆橙看到她那一面。
　　穆橙开着车，开了免提。
　　“是不是又想说不让我参与进来了？又想说，我会因为你受伤？”
　　周可嘉不否认。
　　如果不是因为她，傅一帆也不会跟穆橙过不去，害得她失忆。
　　穆橙踩下油门，开的更快，风声混杂着拂过。
　　“以前可以不管，现在不行。”
　　“你说是吧？”
　　她慢悠悠的跟了句：“老婆大人~”她这嘴，突然跟开窍了一样。
　　哄到周可嘉心坎上来。
　　周可嘉脚尖微动，跟着转椅转了半圈，目光朝向窗外，一双没什么情绪的眸子里，多了几分对未来的向往和愉悦。
　　“所以，从昨晚到今天，阿橙是先威逼，再是利诱，就为了留在我身边？阿橙会不会太爱我了？”
　　穆橙挑眉，“我利诱了吗？哦~让你做我老婆算是利诱，说明你更爱我啊。”
　　周可嘉乐了。
　　她感受着太阳照在身上的温度，懒洋洋的闭上眼。
　　“嗯，那阿橙什么时候来？”
　　“到了。”
　　穆橙在公司楼下停好车，没急着上去，而是站在楼下，仰头望着顶楼的落地窗。
　　她知道，周可嘉在那儿。
　　她轻轻的说：“周可嘉，我知道你之前过的很难，你曾经说过我是来救你的，但我知道我不是，我只是到你身边，把最好的一切都给你。”
　　“从今天开始，我来做坏人，把爷爷的心血交给我，你想做什么样的周可嘉，都可以。”


第129章 垃圾
　　周可嘉无声了很久。
　　她对着窗，眼眶红了又红，眼泪不自觉的往下掉。
　　她哭的时候都很有分寸，不敢在公司里肆意，只眼泪一颗一颗的掉，止都止不住。
　　穆橙在电话里听到了一点抽泣的声音。
　　她的声音愈发温柔，“不哭，先让我上去。”
　　周可嘉低头整理情绪，“好，我跟楼下安保说一声。”
　　她挂断电话，用座机拨通楼下安保的电话。
　　三分钟后，穆橙上楼。
　　周可嘉在顶楼，她就做电梯直达，中间偶尔有人用电梯，几次开合，几层楼的人都有见到她。
　　穆橙样貌出众，难免被议论。
　　几层楼的人这么相互一传，很快就传到了几个高层的耳朵里。
　　看着电梯升到顶层，几个老狐狸对视一眼，不约而同的露出一点笑。
　　但笑的都各怀心思。
　　顶层的电梯门打开，穆橙双手插兜，酷酷拽拽的往里走。
　　周可嘉在里间的办公室，整个顶层就她一个人，挺安静的。
　　穆橙找到那扇门，敲开。
　　周可嘉背对着她，办公桌上，还放着酒。
　　穆橙放慢脚步。
　　“工作的时候还喝酒？”
　　周可嘉没动，“没喝酒，就放着，今天可能会有客人来。”
　　穆橙拿起酒瓶看了看。
　　是好酒，看来客人来头不小。
　　她问了句：“谁啊？”
　　周可嘉低头，握了握手里的沉香手串。
　　这是她之前送给穆橙的，出事那天，穆橙没戴在身上。
　　她将沉香手串放到桌上，对上穆橙的目光。
　　“公司的高层大概有十多个，其中有八个，都有儿子，昨天说想介绍我认识，今天可能都会来。”
　　这是她不想穆橙过来的一个原因。
　　一会儿的场面，还不知道得多难堪。
　　穆橙懵了一下，“多少个？”
　　周可嘉没再重复，只说：“手串戴着，以后不许再摘了。”
　　穆橙记起来，一边戴着，一边解释说：“那天有活动，盘手串不合适，就没戴。”
　　往常她是会放在手里把玩的。
　　但她注重礼仪，所以一般的宴会，都会摘掉。
　　“以后再也不摘了。”
　　周可嘉轻轻“嗯”了一声，站起身来。
　　时间差不多了，估计人也该到了。
　　说不准，他们还看到了穆橙来。
　　周可嘉将桌上的文件都取出来，还有一本笔记本。
　　“昨天开了几个小时的会，公司的情况我大概都记录下来了，这里是公司近几年的业务，还有一些数据，我整理的东西都在笔记本里，你留在这里看，把公司的情况搞明白再出来，不然说话都没底气。”
　　穆橙知晓，也没硬着要出去。
　　她在周可嘉的椅子上坐着，目送周可嘉出去。
　　周可嘉今天特意搭配了很严肃的妆容，西装在她身上本就正经到无可挑剔，加上冷冰冰的神情，一到外面，就给股东们和昨天截然不同的感觉。
　　几个股东都是带着儿子来的，一群人浩浩荡荡的，都说想介绍给周可嘉认识。
　　周可嘉知道他们打的什么主意。
　　当年周可嘉在帝都一战成名，这些人都记得，对周可嘉也忌讳。
　　要是能够靠联姻拿下周家，那是最好不过的。
　　可惜，周可嘉不蠢。
　　扣紧西装上的两颗扣子，周可嘉走了两步，到那群所谓的叔伯跟前。
　　他们身后跟周可嘉同龄的几个人，眼睛都直了。
　　周可嘉生的太妖艳，妆容再正经，也抵不过天生的气质，施施然往那儿一站，就足够吸引人的目光。
　　她却连眼神都懒得给一个。
　　“有什么话，会议室说吧。”
　　昨晚偷听的男人笑了笑，说：“可嘉，今天不是公司的会议，不用这么严肃，来的时候跟你父亲聊过了，想着同龄人比较能和你说上话，我们这些做叔叔伯伯的就把跟你年龄相仿的都带来了，你都接触接触。”
　　周可嘉笑了。
　　笑得很讽刺。
　　“什么垃圾都往我眼前放？”
　　面前一群人的脸色都变了。
　　周可嘉甚至没有停住的意思，“麻烦各位叔伯，以后不要再到顶层里，这里是周家的地盘，我的地盘，各位要是老老实实的，还愿意为公司做事，就留着，要是不愿意，我买下各位的股份，各位自行离开。”
　　直接就下逐客令了。
　　站在首位的，被她气的吹胡子瞪眼的。
　　“你爸就是就是这么教育你跟长辈说话的？”
　　周可嘉像是被戳中死穴，本就因哭过而红的眼睛锋芒更甚，“少在我面前提他，你们又算什么东西？拿着公司的股份，私下里出卖公司真当我不知道？爷爷的心血就是被你们这些垃圾给毁掉的，我既然敢回来，又不会像我爸那样，被你们牵着鼻子走！”
　　她少有的失去理智。
　　老狐狸们还算镇定自若，但他们身后的公子哥不禁吓，表情挺难看的。
　　周可嘉不是那种没本事只会恐吓的人，老狐狸都清楚，她是有底气，才敢说这样的话。
　　当下也不敢跟她在明面上怄气，几个眼神对视，就都撤了。
　　周可嘉看着那几个公子哥，眼神嫌弃的很彻底。
　　“废物就不要再进来我的地盘了，我见了都觉得脏。”
　　她一而再再而三的重话，把脾气冲的公子哥给激怒了，“爸，我忍不了了，这女人，太没家教了。”
　　公子哥离周可嘉近，抬手的距离就能碰到。
　　周可嘉不躲，抬手就抓住公子哥的手腕，轻而易举的将他反压。
　　“陈叔，你可教了个好儿子啊，我这儿都有监控的，他跟我动手，你说该怎么办吧？”
　　被称作陈叔的男人眉头紧绷，但没说话。
　　周可嘉温婉一笑，“既然陈叔不说话，我就报警处理了。”
　　男人急了，“可嘉，不用这样吧？他也没伤着你，就当给我个面子。”
　　周可嘉歪头，笑的更灿烂。
　　“那陈叔这个面子，也太值钱了吧？”
　　她手下的公子哥疼的哇哇叫。
　　周可嘉嘴角勾着，手下更用力，几乎要拧断公子哥的手腕。
　　“陈叔再不做打算，我怕他这双手要保不住。”
　　陈叔知道周可嘉说个说到做到的狠人，当即一咬牙，“你要什么？”
　　周可嘉满意的挑眉。
　　“那陈叔的股份，我就按照市场价收了吧。”


第130章 有钱任性
　　外面的闹剧，穆橙听的清清楚楚。
　　她等着外面的人都散掉，才慢慢的走出去。
　　周可嘉就靠着墙，手里还握着一份合同。
　　神情很疲倦。
　　看到穆橙，她艰难的扯了扯嘴角，晃动那份合同。
　　“第一份。”
　　穆橙慢慢靠近，“老狐狸怕是早就不想留在公司了，巴不得有人把股份收了，周家现在的业务少，如果股份都握在你一个人手里，公司很难运转的。”
　　周可嘉撑着墙，慢慢挺直腰板。
　　“当初就是我爸觉得公司没办法运转，才将股份一点一点卖出去，引来这么多狼，要想留住公司，首先我就得把这些不怀好意的都赶出去，股份我会慢慢收回来，业务我也会慢慢谈，可能会很累，很难，但有阿橙在，我相信我能做到。”
　　穆橙伸出手臂，把人抱到怀里，让她倚着自己的肩膀休息。
　　“嗯，我会陪着你，但我现在好像有一点名不正言不顺，不如这样吧，我入股周家，做你的大股东。”
　　周可嘉笑了，“阿橙要的名正言顺会不会太简单了？”
　　穆橙拍她的背。
　　“确实，我现在没别的，就钱多。”
　　离的近了，隔着周可嘉领口的衬衫，穆橙都能看到上面的痕迹。
　　都是她昨晚留下的。
　　“昨晚应该累坏了吧？你去休息，我下楼，帮你把剩下的麻烦解决了。”
　　那几个高层，不会就这样走的。
　　周可嘉坦然瘫在她怀里，“文件都看完了？”
　　穆橙点头。
　　“这点东西看一遍也就记住了，你给我两个小时，好好的睡一觉，什么都不要想。”
　　“好。”
　　周可嘉松开手，让穆橙帮自己解开西装的扣子。
　　旁边有休息室，她是可以睡一觉。
　　对于穆橙，她没有什么不放心的。
　　她只是问：“收下所有股东的股份，所需要的资金不少，这样大张旗鼓，木家会不会不高兴？”
　　“木家是我妈做主。”
　　穆橙笑吟吟的，“我妈喜欢你都快超过我了，昨天跟她提了一嘴，我身上现在能够拿出来用的资金，都是她刚转给我的，所以，放心吧。”
　　周可嘉抿唇。
　　“好。”
　　-下了楼，穆橙看到刚刚被周可嘉教训的公子哥，揉着手腕和他父亲抱怨。
　　“爸，你怕那个女人干嘛，不就长的漂亮了点，狐狸精而已，有什么本事，你还把股份都卖给她，那咱不是都得离开周家了吗？”
　　男人呵斥他，“蠢！你以为周可嘉是什么花瓶吗？周家能有鼎盛，全是她一手撑起来的，要不是她这些年跟她父亲闹矛盾，周家哪儿有我们说话的份，现在她回来了，周家能从拿的利益又早都到我们手里，何必再留在这儿。”
　　公子哥被骂的不敢说话，眼神里也多了几分忌惮。
　　穆橙听笑了。
　　她慢悠悠的走下去，“好算盘，既然如此，剩下的股东们，不如把股份都卖给我吧。”
　　见着她，陈叔的眼睛眯了眯。
　　“你是昨晚那个，来跟周可嘉求爱的吧？被她拒绝的那么惨，今天怎么还能出现在这儿？”
　　周可嘉那张嘴，可不饶人。
　　穆橙挑眉，“我又没你儿子那么烂，她拒绝我干嘛，不过我今天来，是为了周家的股份，各位反正都不想再为周家做事了，卖给我不是正好？”
　　陈叔讽刺的笑，“不要以为我不知道，你和周可嘉是一伙的，你收购我们的股份，还不是给周可嘉，但卖给你也可以，只是我提醒你，周家现在就是一个空壳，掌握核心的技术人才，我们都会带走。”
　　看起来，是打算另立门户了。
　　把周家吃干净，他们倒是赚大发了。
　　穆橙舔了舔后槽牙。
　　“这一层的就是股东和掌握核心的技术人才的办公区吧，既然各位都在，不如我说两句。”
　　陈叔根本没把她放在眼里。
　　穆橙双手背后。
　　“跟大家自我介绍一下吧，我叫穆橙，肃穆的穆，但我来自木家，树木的木，我想各位应该听说过，我家是做古玩的，规模比以往的周家更盛，今后我会入股周家，与周家荣辱与共。”
　　“各位如果要走我不拦着，但我觉得各位心里应该要有个衡量，被木家看重的企业不会就这样倒下，被我看重的人更不会，到底是要为了眼前的一点利益跟着一群卖主求荣的狗东西走，还是跟着更有前景的木家留下，各位自己选。”
　　她几句话，就让身边的几个老狐狸脸色骤变。
　　搞垮一个周家，他们用了十多年，还是因为周可嘉父亲无能，才有的机会，现在又来一个木家，他们哪儿对付的过来。
　　何况现在的穆橙，看起来嚣张至极，比周可嘉都更自信的样子。
　　这种背靠资本的，气势都要更足。
　　那些原本打算跟着股东们离开的员工，顿时都犹豫起来。
　　之前想做，是觉得周家不行了，可现在，木家的人明确说要入股周家，那周家明显是有可能东山再起的，他们多年员工也不容易，好不容易熬到现在这个资历了，确实是不想挪动。
　　何况，这群老狐狸们知道他们非走不可，给出的条件不算高。
　　穆橙微笑着说：“愿意留下来陪周家度过难关的，奖金、工资，自然都不会少了你们的，我不是在说空话，你们可以上网查查木家的薪酬待遇，只要周家能抗过这个难关，你们的待遇，都会和木家的员工一样。”
　　说完，她没逼问员工们要不要留下，而是转向陈叔。
　　“麻烦你召集股东，转让股份吧，我没空等你们考虑，反正都是要走，趁早卖，再等下去，就卖不到现在的价格了。”
　　陈叔脸色很难看，不愿意就这样让她得意，“我们要是不卖，周家就没有东山再起的机会。”
　　穆橙翘起嘴角。
　　“木家财大气粗的，要是你们实在不肯卖，我就直接买下整个周家，然后控制住你们的整个股份，让你们卖都卖不出去，烂在手上。”
　　陈叔慌了，“你图什么？那样你也赚不到钱，鱼死网破吗？”
　　穆橙很得意。
　　“对啊，我有钱，我任性啊。”


第131章 调查
　　抱着十几分合同回到顶层，穆橙放轻脚步。
　　休息室的门虚掩着，穆橙推开门，就看到周可嘉躺在单薄的单人床上，身上盖了件薄毯，西装搭在椅子上，很有章序。
　　穆橙轻手轻脚的往里走，身上的外套一并搭在椅子上。
　　周可嘉昨晚没睡好，今天又起来个大早，累的不行，听见脚步了都没睁开眼看。
　　她知道来的是谁。
　　在周家，她能信的，也就只有来的这个人了。
　　穆橙将合同摆在她床头。
　　“都给你处理完了，员工也都留下了，从现在开始，我就是你最大的股东，今后你的依靠是我，想做什么就只管去做，但我确实不能在这边留太久，帝都几家店都离不开人，我回去看一圈，找个能信的人看住，再过来陪你。”
　　周可嘉没睁眼，抬手环住她的腰。
　　“阿橙，你也很不希望我变成一个手段尽用的人，对吗？”
　　穆橙垂眸，“我说过的，你想做什么样的人都可以，但是你自己抗拒不是吗？我真的不介意。”
　　周可嘉轻笑了下。
　　“阿橙什么都记起来了，对吧？不止现在，还有你的过去。”
　　她被穆橙哄的太开心，没太去计较穆橙的话，刚刚安静的时候细想了两个小时，她才发现有不对的地方。
　　比如穆橙说“你曾经说过我是来救你的，但我知道我不是……”
　　。
　　如果穆橙不记得过去，怎么会说出这样的话。
　　穆橙不否认，“嗯，都记起来了。”
　　气氛微妙了片刻。
　　周可嘉双臂环的更紧。
　　“阿橙为什么要骗我呢？”
　　“因为你觉得得我喜欢的不是你。”
　　穆橙很诚实，“我怎么解释你都不信，不如说我忘掉了，我不知道你为什么就那么担心，明明你看过的故事，都已经更改了结局。”
　　周可嘉不再说话。
　　她就抱着穆橙的腰，静静的睡。
　　穆橙让她抱着，同样安静。
　　只是心里怎么都放心不下。
　　她总觉得，周可嘉有这样的心结，很奇怪。
　　又想不明白究竟是为什么。
　　她是不是，该查查清楚？－回到帝都，穆橙就接到俞诠的电话。
　　说是她定制的戒指都已经加工赶出来了，问给她送到哪儿。
　　穆橙让他先送到船上。
　　说不给周可嘉仪式感是假的，等周可嘉回来，她再求婚一次。
　　当着所有人的面，不止给仪式感，还要给安全感和幸福感。
　　解决完这件事，穆橙先通知了季若烟，要她尽快回SBA娱乐管事，再把中药馆和剧本杀公司的一切事宜都处理一下，找专业人士接手暂时管理。
　　最后，她回到木家的古玩店。
　　木迟迟在店里，新店开业，要忙的事情多，离不开人。
　　本来是交给穆橙全权负责的，结果开业当天穆橙就消失不见，到晚上才给木迟迟发一条短信报备，趁着还没离开帝都，木迟迟尽量亲力亲为。
　　看到穆橙回来，木迟迟松了口气，问她：“可嘉那边怎么样？”
　　穆橙大口喝水，“股份我都已经收购了，现在的麻烦是周家失去了很多之前的合作对象，不过资金上我能支持，运转起来应该不难，我相信可嘉的能力，只是我不想她一个人在外边。”
　　木迟迟听出她的意思了。
　　“那是要把古玩店交给外人打理？”
　　穆橙不置可否，“你手头上那么多店，遍布全球各地，不都是找经销商的嘛，也不差这一家店吧。”
　　木迟迟无语。
　　“要不是你在帝都，我至于在这里开一点家店吗？算了，随便吧，可嘉那边留她一个人确实是可怜，你多陪陪她。”
　　穆橙点头。
　　“我不是为了这个事回来的，古玩店刚开张，我想为古玩店寻找一个合适的销售公司，我之前工作的外企就很不错，我打算跟他们谈一谈。”
　　木迟迟会一眼看穿她，“你现在心里眼里就一个周可嘉，你又记挂着专门回来找个公司跟古玩店合作？”
　　穆橙笑着耸肩。
　　“顺便的事嘛。”
　　木迟迟挥挥手，“走吧走吧，随便你折腾。”
　　穆橙微微一笑，拿上古玩店的章。
　　她开车到公司，靠着之前员工的身份，上楼找梁欣。
　　梁欣下午有几个会要开，刚出办公室，就被穆橙逮到了。
　　穆橙手里晃着章，把人直勾勾的拦着。
　　“来跟你谈个合作，对古玩感兴趣吗？”
　　梁欣知道她新开的古玩店，在帝都早就传开了。
　　“跟我合作？你知道我的团队主要是做图书销售的吧？对外贸易的话，隔壁的团队比较合适，虽然我俩比较熟，但也没必要什么都交给我。”
　　穆橙挑挑眉，“你只要做营销的内容，其他无所谓，而且我今天来，不止是要跟你谈合作的。”
　　梁欣猜得到，“你跟可嘉怎么了？”
　　穆橙抬手，“借一步谈？”
　　看看时间，离下一场会议还有几分钟，梁欣叹口气，带她进了办公室。
　　“你跟可嘉一有事就来找我，我跟可嘉也就是朋友，帮不上你的。”
　　穆橙不接话，只是说：“你第一次见到我名字的时候，就特别惊讶，我从来没问过你原因，我现在猜猜看，你也看过那本书，在书里，有我跟周可嘉的名字，我俩是一对，但结局特别惨。”
　　梁欣不否认。
　　那书，周可嘉刚完结的时候，她就看了。
　　看完之后一整个惊心动魄，之后很长一段时间里都没敢正视周可嘉。
　　她甚至觉得书里的周可嘉就是现实周可嘉发作时的翻版。
　　想起这个就一身的鸡皮疙瘩。
　　穆橙继续说：“但你见到我的那种惊讶，并不是只是有本书的人物跟我同名而已，更深的原因是什么呢？”
　　梁欣不敢跟她深聊这个。
　　这段时间的接触，她也算明白了，穆橙这个人，表面挺野的，好像没什么心眼的样子，但实际上，不比周可嘉心思浅。
　　多说两句，她可能就什么都清楚了。
　　这可不能说。
　　但越是不能提的，穆橙就越怀疑。
　　她步步紧逼。
　　“写书的作者，跟周可嘉认识吗？他们是什么关系？”
　　“在书里用‘穆橙’两个字，真的是巧合吗？”


第132章 她不救任何人
　　梁欣怕极了。
　　她是一句话都不敢说。
　　她总觉得，穆橙很接近真相了。
　　但穆橙自己没往那个方向想。
　　毕竟把自己的名字写到书里，还是恶毒女配这种事，很少有正常的作者干得出来。
　　周可嘉有的时候，确实不太正常。
　　梁欣抿唇，“我还有会议，你有什么想知道的，自己问可嘉。”
　　知道她不方便说太多，穆橙原本也只是想来找她试探一下。
　　这趟回帝都，穆橙没打算待太久，试探过就足够了。
　　梁欣不说，还有俞婳。
　　穆橙离开公司，立马开车前往湖畔民宿。
　　上次在湖里救下俞婳，俞婳对她的态度还是不错的。
　　“今天怎么有空到我这儿？找到可嘉了？”
　　“嗯。”
　　穆橙言简意赅，“很多事我都想起来了，想来问你一下，你好像很怕周可嘉？”
　　俞婳微懵。
　　“我哪儿有怕她？我要是怕她，能跟她成为朋友吗？”
　　“不是说她平常的时候。”
　　穆橙眼神如炬，“周可嘉爷爷刚过世那会儿，她来帝都的时候。”
　　俞婳顿时哑言。
　　她沉默半响，问：“你干嘛要知道这些？周可嘉在你的保护下，情绪控制的很好，你怕她吗？”
　　穆橙轻笑，摇头。
　　“有的事长时间不去解决，会变成心结，隔阂在我们俩之间，我不想跟她到那一步，所以想快刀斩乱麻，把所有的麻烦，都解决掉。”
　　俞婳想到什么。
　　她眼神暗了暗，“是你跟段松说，我住这里是为了他吗？”
　　穆橙敢作敢当，“抱歉，如果你不想说的话，算我多嘴了，我只是觉得相互喜欢的人没必要因为误会分开。”
　　俞婳自嘲的一笑。
　　“你真的很厉害，能让可嘉那么喜欢你，还把我哥收拾的心服口服，我跟段松没有可能，但我的确不想再看到可嘉因为你难过，实话告诉你也没事。”
　　“可嘉爷爷去世之后，她接连受到打击，闹离家出走，在路上被尾随，这些你都知道，她当时年轻，控制不住情绪，疯过也闹过，我不是怕她，我是怕她伤害自己，那时候我们几个寸步不离的守着她，还收掉了她身边所有的利器。”
　　穆橙听着，倒吸一口凉气。
　　她没想到，周可嘉会做出伤害自己的事情。
　　俞婳回忆着，“可嘉是富养长大的，从小她爷爷和妈妈给她的爱比我们这些人的家庭都多的多，一下子失去两位至亲，她承受不住是正常的，但是在那之后，她有很长的时间都不愿意说话，把自己关在房间里，我们都不知道她在做什么。”
　　“我记得过了有几个月吧，她突然就哭了，哭的特别崩溃，然后整个人就恢复正常了，能说能笑的，跟没事人似的。
　　”穆橙狐疑，“为什么哭？”
　　俞婳摇摇头。
　　看她表情，穆橙分辨不出她是不知道还是不能说。
　　不过知道这些也足够了。
　　“你记得那天，具体的日期吗？”
　　俞婳眨了眨眼睛，取出手机。
　　翻找一下，她报出日期。
　　“七月二十六号。”
　　“那天学校有活动，周可嘉还盛装出席了呢。”
　　穆橙凑过去，“我看看。”
　　俞婳手机里有当年活动的公众号发布的文章，以及一些照片。
　　周可嘉是代表优秀学生参加的，照片里的她一身黑长裙，肩膀半露，长发披散而下，妆容很淡，略显青涩。
　　没现在那么妖，但依旧漂亮的熠熠发光。
　　穆橙看到下面的日期，精确的年月日。
　　将手机还给俞婳，穆橙道了声谢，离开了。
　　回到周可嘉的公寓，穆橙进到周可嘉的书房，再一次打开电脑。
　　之前她只试过周可嘉和自己的生日，还有几个周可嘉出书的重大日子，但都不对。
　　现在，她有别的选择了。
　　输入在俞婳那儿看到的准确日期，穆橙的指尖，停留在回车键上。
　　其实她有点犹豫。
　　一旦真的打开了，她就不止是犯规了。
　　偷窥周可嘉的隐私，破坏自己的规矩，也会伤到周可嘉。
　　可是心底一直有个声音在告诉她。
　　周可嘉有秘密，如果不能知道这个秘密，她和周可嘉，早晚会有隔阂。
　　她不允许这样的事发生。
　　指尖微动，穆橙按下了回车键。
　　如愿的，成功解锁。
　　果然，这个日子，对周可嘉来说是最重要的。
　　是她走出阴霾的日子。
　　接下来只要知道，周可嘉为了什么事哭。
　　穆橙滑动鼠标。
　　桌面上的文档都已经不见了，应该是那天被她撞见，周可嘉就换位置存放了。
　　穆橙没去找，直接点进浏览器，返回到周可嘉最近使用的页面。
　　页面跳出来的那刻，穆橙愣住。
　　页面显示的作者后台，就挂着两本书。
　　都是她看过的。
　　一本是她的过去，一本是她曾评价过作者精神状态不佳的书，她还给作者发过私信询问……
　　手不受控制的开始颤抖，穆橙不信邪的点进私信后台。
　　有很多的红点，消息99+，周可嘉应该很久没看了。
　　但上面，有一个置顶。
　　备注是：我的军师穆橙彻底僵住。
　　原来，她辛辛苦苦寻找的作者，就是周可嘉本人。
　　周可嘉甚至早就猜到这个号是她。
　　可是周可嘉什么都没说，配合着她演戏。
　　为什么呢？为什么不说自己就是作者呢？穆橙的眼神晃了晃。
　　她想到更恐怖的事。
　　她是周可嘉创造出来的。
　　她的一切，周可嘉都是最为了解的。
　　就连她喜欢“周可嘉”这件事，都是周可嘉附加给她的。
　　在原本的故事里，她会爱周可嘉爱到为了周可嘉去死。
　　周可嘉是因为什么都太过清楚，所以不自信吗？穆橙低着头，轻颤着笑了。
　　是的吧。
　　作者后台有每一个章节上传的记录，七月二十六号，她在周可嘉笔下死掉的日子。
　　因为她死了，周可嘉大哭一场，恢复了正常。
　　而她，在七年之后的七月二十六号，来到了这个世界。
　　所以周可嘉说，她是来救她的。
　　但她也说过，她不是。
　　穆橙转身，离开书房。
　　她不是来救任何人的。
　　她是来给自己重新选择的机会的。


第133章 真相
　　夜里寂静无声，穆橙坐在船边，双腿悬空挂着，趴在栏杆上听着海风袭来。
　　很长一段没有记忆的日子里，她都是这样，一个人，听着海风，静静的眺望海面。
　　想着，过去她应该是一个什么样的人。
　　现在她知道了，却并不开心。
　　“小木总……”
　　俞诠不知是何时出现的，站在她身后，不敢靠近。
　　穆橙略微回头，用余光看他。
　　然后指了指身边的船板。
　　“坐吧。”
　　难得的不反感俞诠主动靠近。
　　俞诠欣喜，快步过去坐下。
　　“您今天，不烦我了？”
　　“你自己凑上来我能怎么办？”
　　穆橙无声笑笑，“我之前也有一个像你这样的朋友，总是跟在我身后，自以为是的帮我处理麻烦，我有时候很烦他，但他一点都不跟我计较，整天傻乎乎的，他还……”
　　把陷入发情期的周可嘉送到她的公寓里。
　　可只有他知道，她有多喜欢周可嘉，只要她一个眼神，他就懂了。
　　可也是因为她，他才沦落到被周可嘉疯狂报复的下场。
　　幸好，幸好代替她的那个穆橙，阻止了这场闹剧，让她身边的每个人，都活得好好的。
　　穆橙发自内心的感谢她。
　　俞诠安静听着，见她沉默才问：“看你今天不高兴，是想朋友了？好像你身边，除了周可嘉，都没别人。”
　　穆橙扯扯嘴角。
　　“嗯。”
　　她没法否认。
　　在这个世界，她才是真的没朋友。
　　她认识的那些人，都是周可嘉的朋友。
　　她从一个玩世不恭的野狼，被周可嘉驯化的彻彻底底。
　　到头来才发现，她这个人，从头到尾都是周可嘉创造的。
　　周可嘉想怎么样，她就得怎么样。
　　在书里她没权利反抗，到这里居然还是。
　　穆橙觉得恼怒，又无可奈何。
　　俞诠仰起头，“我也没朋友，不过那都是我应得的，以前我老觉得自己顺风顺水，应有尽有，身边捧着我的人也多，但自从被周可嘉教训，他们就都远离我了。”
　　“那时候还挺羡慕你的，有周可嘉给你出气，在帝都能有她撑腰，可以横着走了，还有季若烟跟我妹，居然都向着你。”
　　穆橙冷呵一声，“你知道自己混账就好，自己妹妹都欺负，挺不是东西的。”
　　俞诠尴尬，不再说话了。
　　穆橙看他，“我想喝酒。”
　　俞诠不怀疑，起身。
　　“我去买。”
　　“嗯。”
　　穆橙轻飘飘的又看向海面。
　　她手机扔在甲板上，开静音，电话和短信轮流进来，却都没落入她眼中。
　　直到俞诠买了酒回来。
　　一袋子的啤酒，度数很低。
　　穆橙拧眉。
　　俞诠看到她手机，提醒说：“有电话。”
　　穆橙没看。
　　“不用管。”
　　她打开一罐啤酒，放在鼻尖下闻了闻。
　　挺难闻的，她不喜欢。
　　俞诠已经打开一罐下肚了，穆橙还握在手里，没动。
　　她没想好。
　　俞诠奇怪的看她，“怎么不喝？”
　　穆橙攥紧瓶身。
　　“问你个问题。”
　　俞诠抬眼，“嗯？”
　　穆橙垂下眼眸，慢慢晃着啤酒。
　　“如果有一天你发现，你的一切都被一个人牢牢掌握，你一点自我都不剩，你会怎么办？”
　　俞诠没理解，“什么叫被一个人牢牢掌握？”
　　穆橙轻笑。
　　“就是，不管你做什么事，都在她的算计内，你明确知道，可你也离不开她。”
　　“是不是……”
　　穆橙看向手中的啤酒，“是不是忘记更好呢？”
　　俞诠迷茫的眨眼。
　　在这个问题上，她给不了穆橙任何建议。
　　穆橙笑笑，将酒瓶举到嘴边。
　　－夜里的冷风将帷幔吹动，周可嘉坐在落地窗前，盯着迟迟没有回信的手机。
　　她已经很久，没有这样长时间联系不到穆橙了。
　　心里总隐隐的不安。
　　到夜里，梁欣来了条消息：【你家那位今天过来找我，跟我问了些有的没的，一直想知道那本书的作者是谁，我估计她早晚猜到。
　　】周可嘉眉头一紧。
　　梁欣：【我今天事情多，刚忙完，没来得及早点告诉你，不过我想着也不是什么大事，想不通她为什么那么执着的要知道。
　　】她当然觉得不是什么大事。
　　只有周可嘉知道，问题有多严重。
　　穆橙要是知道她是在周可嘉的笔下诞生的，以她那么高傲的性子，不知道能不能接受。
　　她今天这样追问，周可嘉有点怕。
　　【我知道了。
　　】回完消息，周可嘉刚放下手机，另一条消息又进来。
　　俞婳：【跟你道个歉，今天穆橙来问我你爷爷去世之后的事，我看她挺真诚的，就告诉她了。
　　】周可嘉心口的不安感愈发极速蔓延。
　　她连忙起身，都公司离开。
　　顾不得什么，直接开车回帝都。
　　赶了几个小时的夜路，周可嘉到船边，一眼看到甲板上喝的烂醉的俞诠，和扔的满地的啤酒罐。
　　她心口发紧，快步进去。
　　到船舱里，房间的门开着，她没看到穆橙。
　　可穆橙的车，明明就停在外边。
　　是喝了酒，没办法开车离开吗？她什么都想起来了，也该知道，喝酒会让她失去记忆。
　　她是想再忘记了吗？要忘记的理由，不过就那些。
　　一路担心的猜测得到证实，周可嘉有片刻的慌神。
　　她走出船舱，到甲板上找到俞诠，“穆橙人呢？”
　　俞诠醉的都看不清人了，呢喃着回：“她，她说头疼，被钟医生带走了……”
　　钟渊？头疼？周可嘉来不及管他，开车往中药馆去。
　　到中药馆，里面果然开着灯，有中药的味道传出来。
　　很苦。
　　周可嘉停好车，快步进去。
　　钟渊在大堂熬药，见到她，惊了一下。
　　“你不是不在帝都吗？”
　　周可嘉没答，“穆橙呢？”
　　钟渊指指里间，“打电话给我说头疼的不行，来的路上就晕了，估计是之前脑子受伤的后遗症，我给她煮点药，吃了睡一觉就好。”
　　周可嘉更慌。
　　“会再失忆吗？”
　　钟渊不敢跟她说实话，“不好说。”
　　周可嘉没难为他，踉踉跄跄的推开里间的门。
　　穆橙躺在里面的躺椅上，身上盖了件单薄的西装，面色苍白。
　　周可嘉闻到了酒味。
　　她站在门口，看着穆橙，眼底充斥着失望。


第135章 你自由了
　　钟渊煮好药，想交给周可嘉。
　　让周可嘉喂穆橙喝下，比较合适。
　　周可嘉却看都没看他，失魂落魄的就走了。
　　中药馆的门槛比较高，周可嘉没注意，一下踉跄就摔下去了。
　　“诶！”
　　钟渊赶忙放下药罐，跑着出去扶她。
　　“怎么了这是？”
　　周可嘉摔的很重，眼神都散了，右手手掌摩擦，袖口扯开一片，西装裤也撕裂了一块儿，血迹顺着西装浸透。
　　钟渊拉她站起来。
　　“你等一下，我给你处理伤口。”
　　周可嘉被她搀扶着坐，一点情绪反馈都没有。
　　钟渊找了棉签和碘酒，搭配一些可用的中药，先帮周可嘉处理了手掌和手腕上的伤。
　　到腿的时候，他有点犹豫。
　　伤在膝盖，但不确定别的位置有没有，他一个大男人，总不能掀开周可嘉的裤子检查。
　　他把药递给周可嘉。
　　“要不你自己来？”
　　周可嘉像是没听见，一点反应都没有。
　　钟渊左右为难。
　　里面是昏睡的穆橙，外面是仿佛被夺了魂的周可嘉，他谁都管不了。
　　但想着周可嘉应该是轻伤，钟渊起身，倒一碗刚刚煮好的药给穆橙送过去。
　　穆橙半躺着，躺椅挺高的，喂药的角度合适。
　　钟渊不懂什么温柔，捏着她的鼻子，把药灌下去。
　　“噗~”“咳咳……”
　　穆橙被呛醒了。
　　她大口喘着，不可思议的看着眼前的钟渊，“你……
　　？”
　　钟渊说：“周可嘉摔了，在门口坐着呢，她情绪有点不对，你快点去看看吧。”
　　穆橙回神，擦干嘴角跑出去。
　　西装挂在臂弯上，跟着她晃荡。
　　到门口，穆橙却没看到周可嘉，只有放置在凳子上的棉签和碘酒。
　　地上还有血迹。
　　穆橙的心，慌了慌。
　　她强忍着不适追出去。
　　停在那儿的车子已经启动了。
　　穆橙追过去，拍打车窗。
　　“周可嘉。”
　　里面的人没理她。
　　穆橙本来就不舒服，这么一动，胸口泛起恶心，扶着车，弯下腰就吐了。
　　车身的震动停止，世界仿佛都安静几分。
　　片刻，车门打开。
　　周可嘉走了下来。
　　穆橙抬头看她。
　　在路灯下，周可嘉身上的黑色西装颜色更深，指尖还滴着血，膝盖是破的，看不清里面如何。
　　穆橙勉强直起腰。
　　“伤口处理了吗？”
　　周可嘉不语，就看着她。
　　眼底透着寒。
　　在这样的夜晚，将一切都透的凉薄。
　　穆橙深呼吸着，想去拉她。
　　“跟我把伤口处理了。”
　　周可嘉躲开她的手，“喝酒了？”
　　穆橙摇头。
　　“没喝，俞诠在我身边喝酒，可能是闻到味道才头疼的。”
　　她确实没喝。
　　到嘴边就后悔了，不想用失忆来让自己做决定。
　　周可嘉讽刺的笑了，“可是你动了再次忘记我的心思。”
　　穆橙明知道她什么都不记得的时候，她有多难过。
　　穆橙不否认。
　　“是，因为我突然发现我的一切都被你掌控着，周可嘉，你知道我是一个什么样的人，却故意隐瞒我，为的是什么？我在你的书里就是一个推进男女主感情线，制造反派黑化的工具人不是吗？”
　　“你知道我不是这个世界的穆橙，怀疑我喜欢另一个世界的周可嘉，可还是一直跟我谈恋爱，你觉得我是对‘周可嘉’这三个字入魔还是对你这张脸？”
　　“还是我就是你笔下的一个傀儡？”
　　她越说越激动。
　　周可嘉看着她，笑出了眼泪。
　　“你就这么想我？”
　　穆橙对着她的目光，“我不想再跟着你的故事情节走了，我有血有肉，有自己的想法，我也想自己做一次选择。”
　　“所以之前和我谈恋爱，和我求婚，不是你自己的选择吗？”
　　周可嘉眼眶红的委屈，“是我逼你为我做那些事的吗？”
　　穆橙不敢看。
　　“你呢？我在后台给你发消息，你早就知道那是我了对吧？你明知道我在找书的作者，你还跟我去孤儿院，告诉我后门有我的名字，你说我是来救你的，却对你是作者这件事绝口不提！”
　　“你担心我喜欢的不是你，不就是因为那是你强加给我的设定吗？”
　　周可嘉被斥责的胸口发堵，“所以你觉得，你不是真的喜欢我，而只是因为我的设定，对吗？”
　　穆橙眉头一紧，投去视线，“你为什么不敢回答我的问题？你到底为什么瞒着我？”
　　周可嘉冷笑，“你不是也不敢答吗？”
　　两人陷入僵持。
　　直到穆橙看到她指尖抽动的红。
　　穆橙心软，“不，我是真的喜欢你，什么都想不起来的时候，也狠狠心动了。”
　　周可嘉听得怅然若失，更难受。
　　“那你在生气什么？你为什么非要知道？”
　　穆橙闭眼，“打从第一次见面我就告诉你了，我不喜欢对别人臣服，后来你凭借着对我的了解，一点一点驯服我，我不是傻子，我能感受到，可是我喜欢你，所以没关系，我可以为你弯腰，也可以为你低头，但我不喜欢被人骗着，你甚至让我觉得我两世的人生，都在你手里控制着。”
　　可即便如此，酒水送到唇边，她想到有可能再次忘掉周可嘉的时候，还是没敢。
　　她不想让周可嘉难过。
　　她爱周可嘉爱到可以放弃自我。
　　她现在只是要一句实话而已。
　　周可嘉扯开嘴角。
　　“好，我告诉你。”
　　“所有人都以为，我是在写到故事里的你被五马分尸之后大哭一场才走难过里走出来的，但那只是一部分，俞婳告诉你了吧，哭完之后，我盛装出席了学校的活动，那场活动，投资方是我的父亲。”
　　“我恨他对妈妈和爷爷的不闻不问，也恨他的无能，所以在那天，我设计了他，让周家从此开始走下坡路，我表面上顾及着爷爷的心血，可实际上，我什么事都做得出来。”
　　“你说喜欢看我干干净净的样子，但在你还没出现的时候，脏的，恶的，我都做过了，我没你想的那么好。”
　　穆橙怔住，眼底透着惊。
　　周可嘉走向她，手指上的戒指顺着鲜血脱落，被交还给穆橙。
　　“你不是觉得我操控了你的人生吗？我给你一个重新选择的机会。”
　　“从现在开始，你自由了。”


第135章 不再忘记她
　　梁欣忙完工作，已经是深夜。
　　她从公司下来，疲倦的伸伸懒腰，动作舒展到一半，就看到一身狼狈的周可嘉倚靠在车身上，低着头弯着腰，眼神无光。
　　她小跑过去，“怎么了？摔了？”
　　周可嘉不说话，红着眼抬头看她。
　　要多可怜有多可怜。
　　梁欣很容易猜到，“和穆橙吵架了？”
　　周可嘉依然沉默。
　　“算了，你俩的事情不用跟我解释，你自己做打算，我先带你去处理伤口。”
　　周可嘉身上的伤口已经凝结了，梁欣牵着她到附近的诊所，但碘酒已经卖完了，只剩酒精。
　　那玩意擦伤口怪疼的，梁欣犹豫着，想着要不带周可嘉回去处理。
　　周可嘉出声：“就酒精吧。”
　　疼点，也没什么。
　　比不上心里的痛。
　　梁欣无奈，拿了棉签和酒精在她腿边蹲下。
　　“今天穆橙来找我，我就觉得不太对劲，也不知道她为什么抓着一本书的作者不放，重名而已，又不是多新鲜的事，你俩总不能因为这个事吵架吧？”
　　周可嘉不语，眨眨眼睛，眼泪无声的落下来。
　　梁欣慌忙抬手，“弄疼你了吗？”
　　周可嘉点头。
　　她裤腿被撩着，膝盖的伤看起来挺严重的。
　　但她平日里不是这种怕疼的人。
　　梁欣知道她心里难受，哄着说：“想哭就哭会儿吧。”
　　周可嘉眼泪掉的更厉害。
　　等梁欣帮她处理完伤口要站起来，她抓住梁欣的衣袖。
　　声音很低：“阿橙她可能……
　　不要我了……”
　　梁欣心头一沉。
　　她起身，抱住周可嘉，让她靠着自己哭。
　　周可嘉连哭都是无声的，小心翼翼。
　　梁欣顺着她的长发，轻声安慰：“不会的，穆橙她不是那种人。”
　　虽然接触的次数不多，但梁欣能感受到，穆橙是一个很真诚的人。
　　她明明那么喜欢周可嘉。
　　周可嘉哭了很久。
　　哭完了，擦干眼泪，给季若烟发消息。
　　然后起身上车。
　　梁欣跟着她，“我送你吧。”
　　周可嘉摇头。
　　“不用了，你也累一天了，谢谢你陪我，回去休息吧。”
　　梁欣实在担心她，“那你是回公寓还是……
　　？”
　　周可嘉沉默半响，说：“暂时不回帝都了。”
　　她连难过的时间，都不多。
　　梁欣看着她。
　　“可嘉，我知道你的难处，不要因为难过就做出让自己后悔的事，同样的事情一次就够了。”
　　周可嘉缓缓抬眼，眼神里的情绪都被黑夜覆盖。
　　“你也觉得，我从骨子里，就是一个彻头彻尾的坏人吗？”
　　－一早，穆橙被季若烟的敲门声吵醒。
　　她本就没怎么睡，天亮的时候才稍微眯一会儿，被吵醒的时候，整个人都没什么理智。
　　打开门，她烦躁的扫了季若烟一眼。
　　“你不是回家了吗？干嘛？”
　　季若烟风尘仆仆的，“昨天半夜，周可嘉让我回来的，正好家里的事情处理的差不多了，我就来处理一下你。”
　　她取出文件，拍在桌上。
　　“周家的股份，周可嘉要跟你收购，你可以高价卖给她，但她的意思是，一支都不能给你留。”
　　穆橙清醒了。
　　她抬眼扫过去，看到文件旁边的纯金戒指。
　　昨晚，周可嘉还给她的。
　　穆橙头疼。
　　“你走吧。”
　　季若烟不动，“那不行，周可嘉的能力我清楚，她要东山再起，那我也是有意愿入股的，现在股份都在你手里，我先帮她买回来，再向她买。”
　　穆橙：“……”
　　平复了很长时间的情绪，穆橙才扭头看她，“你是谁的朋友？”
　　季若烟一脸的刚正不阿。
　　“跟你是朋友，跟她也是，这半年她挺照顾我的，做人得知恩图报，你快点的吧。”
　　穆橙双手握拳，“你都不问一句为什么吗？”
　　季若烟看她，很认真，“那肯定是你的错，第一眼见你就觉得你这人挺浪的，哼，果然。”
　　穆橙：“……”
　　她无心为自己解释，当场打开电脑，重新拟了合同。
　　房间里就有打印机，打出两份文件，穆橙麻溜签字。
　　“这是转赠合同，我一分不要，都还给她。”
　　季若烟皱着眉接过，“这价格可不低，你是不是真的做了什么对不起周可嘉的事？你这人怎么这样？她等你半年不说，今早我打电话给她的时候，她声音都是哑的，一听就知道是哭了一晚。”
　　穆橙不想和她谈论。
　　“你走吧。”
　　季若烟偏要追问，“既然你拿我当朋友，跟我聊两句不过分吧？你到底怎么了？最近为什么还和俞诠混在一起？他带坏你的吗？”
　　穆橙深吸气，“跟任何人都没关系，是我需要一点时间想明白，是她没给我机会，直接就把求婚戒指还给我了，我没想过分手！”
　　她很少有这样大声发作的时候。
　　昨晚和周可嘉吵架一次，今天又一次。
　　如果要分手，她会亲自和周可嘉说清楚，而不是这样不接电话，把自己藏着。
　　她只是接受不了，她在周可嘉笔下是个不被爱的工具人。
　　她早该想到的。
　　看她也这样难过，季若烟知道自己是问错了人，不该斥责。
　　“对不起啊，只是第一次见周可嘉那样……
　　你俩互相在意干嘛要分手呢？”
　　穆橙脱力般在床尾坐下，双手捂着脸。
　　想把情绪藏起来。
　　“如果不是她就好了。”
　　季若烟听不懂，“什么？”
　　穆橙不看她，“你把合同送给周可嘉吧，帮我看一下她现在的状态，不过不用劝她，就告诉她，帝都有个做奢侈品的牌子，现在正对外谈贸易，她可以去谈合作，分一杯羹。”
　　这种时候了，还想着工作。
　　季若烟叹气，答应了。
　　“我会跟周可嘉说清楚的，公司的事也不用担心。
　　你看起来不太好，注意休息。”
　　走的时候她才注意到房间里浓重的中药味，到门口，她回头问：“你最近在喝什么药？”
　　穆橙掀开被子躺进去，背对着季若烟。
　　她眼眶红红的，有一点被水润过的痕迹，她埋头藏进枕头里，稳住自己的呼吸。
　　声音很虚，“能让我……
　　不再忘记她的药。”


第135章 分寸
　　穆橙睡了一会儿，没睡着，翻来覆去的时候，电话来了。
　　又是秦杨。
　　穆橙闭上眼，接通。
　　那边的声音先来了：“你考虑好了没有？”
　　穆橙不想说话。
　　要不是关高琳还在秦杨的剧组，她连电话都不想接。
　　秦杨催的很紧，“另外的演员我已经在找了，你真的很合适，手头的拍摄，我会立马开始新的，时间真的不多了。”
　　穆橙头疼。
　　“我女朋友没兴趣，而且……”
　　“就你一个也行。”
　　秦杨话里话外都是急的，“另外两个演员好找，就那角色，我没见过长相性格比你更合适。”
　　穆橙烦的不行。
　　“我挺忙的。”
　　秦杨深吸一口气，语气缓下来。
　　“你可能不知道我拍女性独立剧的意义，我从入行开始，就看到非常多在剧组里被欺负的女性，不说她们已经是演员，会被外界看到，欺负她们的人还算收敛，要是换做那些不被看到的小人物呢？”
　　“我曾经为了拍戏走访过深山，在那里的小女孩，从小受到的教育就和我们大为不同，她们根本不懂女性独立的意义，也没有任何人教过她们女性应该独立，她们可能一辈子都走不出深山，被人压迫都不知道。”
　　“在那里，只有几户人家有电视，我亲眼看到她们只能聚集在一起看一两个小时的电视，然后各回各家，因为家里还有一堆的家务需要做，她们走不出去，是需要有人告诉她们，她们该走出去。”
　　“所以从那时候开始，我就只拍女性独立的剧，而且一直是我自己写的剧本，我相信早晚有一天，她们能够看到。
　　在那样的地方，能够走出去一个是一个，你能明白吗？”
　　穆橙触动。
　　她从小在首富家庭长大，没见过人生疾苦，如果不是看到孤儿院的那些孩子，她恐怕都不会相信秦杨说的这些。
　　秦杨一字一句的说：“我向你保证，这一部剧，会投放到那些老旧电视才能看的频道，且所有的利润，都将捐助给贫困山区的孩子，我会尽我所能去帮忙她们。”
　　穆橙沉思了很久。
　　她问：“利润都捐出去，投资方没意见吗？”
　　秦杨说：“我多少有一些存款，做一部剧问题不大，不需要那么多投资，所有给你的分红恐怕不会多，我找的也都是还没有拍过戏的新人，片酬低。”
　　穆橙垂眸轻笑了一下，心情好了几分。
　　“这样吧，我参演，还有，这部剧我来投资，我不用片酬。”
　　秦杨那边怔了怔。
　　她手下很多小演员都会因为剧本倡导的独立思想而小有感动，但这样自己投资，还不要片酬的，是头一个。
　　说不感动是假的。
　　穆橙睡意袭来。
　　“没事就挂了吧。”
　　她掐断电话，瞥到里面十多个未接来电。
　　昨天晚上，周可嘉给她打的。
　　打的很有分寸，没有连续着给她打，每个电话，都间隔了一段时间。
　　可还是能看得出，她有多着急。
　　穆橙的睡意又被焦灼给打散。
　　她有点烦了。
　　或许进组是好事。
　　她可以暂时离开帝都，抛掉这些，好好的想一想她和周可嘉的关系。
　　她现在很乱。
　　-睡到傍晚，穆橙迷迷糊糊醒来几次，脑子时而清楚时而凌乱，一直乱糟糟的。
　　到五点，楼下木迟迟叫她吃完饭。
　　木迟迟难得来船上，穆橙清洗了一下，快步到甲板上。
　　桌上晚餐已经准备好了，楚萱也在。
　　两人同时看向她。
　　穆橙感觉她俩的眼神挺诡异的。
　　“干嘛？”
　　木迟迟说：“今天得了一箱好酒，想着可嘉爱喝，就给她发了个快递过去，还给她打了电话告知。”
　　这下，穆橙知道她是为了什么事来的了。
　　“我自己有分寸。”
　　木迟迟耸肩。
　　楚萱呵呵笑了两声，“放心，我们不是来劝你去跟人家道歉求和的，该怎么样你自己选择，才没空管你感情上的问题，我们今天来，是想告诉你，有个国外做奢侈品的企业要来帝都找合作伙伴，这个企业名声很大，几乎垄断了帝都的市场。”
　　穆橙略有耳闻。
　　“嗯，你们想竞标？”
　　木迟迟拿出邀请函。
　　“人家发来了邀请，不能不去，据我所知，他们的目标，可能是可嘉。”
　　穆橙微微抬眼。
　　木迟迟继续说：“可嘉七岁的时候就在帝都扬名了，她现在重新接手周家的生意，听说不过几天，就已经达成了三笔合作，还都是知名的大企业，被注意到是正常的，据我所知，他们早就有意和可嘉合作，只是之前可嘉一直没回周家，他们质疑可嘉父亲的能力。”
　　“这个宴会，应该就是他们想当面和可嘉达成合作，顺便告知帝都的奢侈品供应商，之后帝都的奢侈品贸易，恐怕都会交给可嘉来做。”
　　穆橙沉默了一会儿，说：“好事。”
　　能拿下这单生意的话，周家就有救了。
　　不，不止有救。
　　以周可嘉的能力，别说重回巅峰，超越曾经的巅峰都不是难事。
　　只是到那时候，穆橙不知道她还能不能守住自己。
　　算了，过得好就行。
　　穆橙给自己倒了杯橙汁。
　　楚萱单手撑着下巴，面带微笑的看她喝橙汁。
　　穆橙心里突然一抖。
　　“你这样看着我干嘛？”
　　“在看傻子啊。”
　　楚萱指指那杯橙汁，“你就慢慢顾着你的分寸吧，人家明晚就到跟前了，看你到时候还喝不喝得下去。”
　　穆橙只觉得手里的橙汁有毒。
　　“哪次见面能不损我？”
　　木迟迟轻咳一声，有意无意的提醒，“据说对方的负责人呢，是个很活泼开放的女人，在国外玩的挺花的，追女人很有一手。”
　　穆橙端着橙汁的手微微收紧。
　　木迟迟也笑起来。
　　“帝都有段佳话，你可能没听过，说可嘉七岁的时候就已经貌美如花，倾国倾城，而这位负责人呢，在那年见过可嘉一次，从此倾心，这一次回来，或许不止是谈合作的。”
　　穆橙：“……”
　　她妈都是从哪儿听到的乱七八糟故事？楚萱不紧不慢的补上一句：“别不信，这是人家自己发微博说的，估计两人现在已经联系上了。”
　　穆橙眉心一跳。


第137章 囧样
　　穆橙查到那人的微博。
　　名字叫曾青颖，粉丝还挺多的，似乎经常在微博上发她公司的新品，主要是做首饰这块，靠颜值吸粉。
　　她最新发布的一条微博是说要回国了，找一个儿时有过一面之缘的人，特意点名姓周，家里也是做奢侈品的，想合作，想追求。
　　文字要多直白有多直白。
　　穆橙心底危机感重重，说不上来的烦躁。
　　但她什么都没做，只是放下手机。
　　她现在和周可嘉的关系一团乱麻，如果有对周可嘉更好的人出现，家世能力又配得上周可嘉，她无话可说。
　　看她是认真的在考虑要和周可嘉分手，木迟迟紧了眉头。
　　“阿橙，你想清楚了，对方惦记可嘉再多年，这些年也是各种桃色新闻不断，究竟是什么样的人尚未可知，虽说可嘉不一定会喜欢她，但这样的人在可嘉身边，到底是不是真诚合作的，都得小心点。”
　　穆橙点头，“我知道，宴会我去参加，但应该用不着我操心。”
　　以周可嘉的千年道行，对方是个什么样的人，她估计看一眼就有数了。
　　而且桃色新闻多也未必真的玩的花，在原来的世界，穆橙就为了蒙蔽周边那些虎视眈眈的眼睛，装的特别会玩。
　　难保会不会有人跟她一样。
　　木迟迟多少是担心的，“你俩到底为了什么吵架？失忆都没分开，现在苦尽甘来，有必要闹到这个地步吗？”
　　穆橙没法解释。
　　她甚至觉得自己应该告诉木迟迟，现在的她，不是木迟迟十月怀胎的那个穆橙。
　　前半辈子该享受的荣华富贵享受到了，该打拼的时候，她又来到这个世界享受。
　　好事好像都被她给占了。
　　但她什么都没做好。
　　穆橙烦躁的起身。
　　“你们吃吧，我头疼，去一趟中药店。”
　　木迟迟跟着站起来，“没事吧？”
　　穆橙不答，只加快脚步。
　　楚萱把木迟迟拉回坐着。
　　“她最近怪怪的，不知道是真的不舒服还是心里有疙瘩，让她自己想明白吧，这种时候越清净越好。”
　　木迟迟瞪她，“所以你那时候跑得离我远远的？”
　　楚萱挑眉。
　　“要是再来一次，我一定不走，我现在想明白了觉得后悔，阿橙也会的。”
　　木迟迟叹气。
　　“本来可以一帆风顺的走下去的，我是真不希望阿橙走我们的老路。”
　　楚萱没说话。
　　其实她也觉得穆橙怪怪的。
　　不止是因为和周可嘉闹别扭，感觉穆橙自从恢复全部记忆，就有点躲着她俩的意思。
　　楚萱想，但愿是她多心了。
　　-“可能会让你疼几天，忍着点。”
　　钟渊手上，是一排各种粗细的针。
　　他给穆橙解释：“如果治疗得当，以后你甚至可以像平常人一样喝酒。”
　　穆橙对喝酒倒是没什么想法，只求记忆能够老老实实的待在她脑子里。
　　她解开领口的扣子，将白皙的脖颈露出。
　　眼睛一闭，说：“你来吧。”
　　钟渊让她趴着，然后将针头消毒。
　　趁着穆橙不注意，一手就扎进去。
　　从她后脑到脖颈，粗的细的，没一处放过的。
　　最后是太阳穴。
　　穆橙疼的脸色泛白。
　　扎完，等了十几分钟，钟渊取出针，将药粉洒在被针扎过的位置。
　　穆橙的皮肤，瞬间红肿，疼的她一个劲倒吸凉气。
　　钟渊面无表情的继续撒药。
　　“疼的话可以喊，这里又没别人，这是我花了半年才研制出来的，我太清楚它的药效了，你至少得疼个三天，三天之后到我这里换药。”
　　穆橙整张脸都趴到枕头里了，还硬撑着。
　　钟渊不知道她在忍什么，但手里的力度是一点没小。
　　撒了药，他用纱布给穆橙围上，脖子绑的跟木乃伊似的。
　　然后又把穆橙的长发放下。
　　“这几天别扎头发，容易头疼，最好头也别洗了。”
　　“啊？”
　　穆橙想起正事，“可是我明天晚上……”
　　钟渊按住她的肩膀。
　　“别乱动，躺半小时再走，不管你有什么正事，一天不洗头都不会怎么样的。”
　　穆橙沉沉叹息。
　　她低着头，闻到自己身上的中药味。
　　很冲。
　　她今晚，怕是连澡都不能洗了。
　　-在酒店门口看到穆橙，季若烟不可置信的打量了她一分钟。
　　“你这是……
　　摔到脑子了？”
　　穆橙今天穿的是简单的白T，外面套一件灰色卫衣，脖子是空的，缠着纱布，额头上也缠了，皮肤白里透红，还有点肿。
　　季若烟很难形容她现在的样子。
　　像是逃难的孔雀。
　　明明应该让人同情，但就是莫名的拽。
　　也不知道她在拽什么。
　　“你要这个样子进去参加宴会吗？帝都认识你的人虽然不多，但你这样显眼，到时候一问就都知道是木家的人了，你要是病了，换人来不行吗？”
　　穆橙淡然的戴上口罩，又将卫衣帽子翻过来把脑袋藏着。
　　“可以了吧？”
　　季若烟无语，“掩耳盗铃呢？”
　　穆橙又拿起墨镜，慢慢的往鼻梁上一架。
　　“你带我去看一眼宴会的负责人，看完我就走了，不会被人注意到。”
　　季若烟给她指了个方向，“就在那儿啊。”
　　穆橙朝着她指的方向瞧去。
　　门口站着个外国美女，金发碧眼的，身高至少一米七五，还踩着高跟鞋，光是架势，就已经很有气场了。
　　更不用说她身后站着两排的黑衣保安。
　　夜色里，穆橙又戴着墨镜，很多东西都看不清楚，只觉得这人的排场大的莫名其妙。
　　她在首富家当千金的时候都没这样嚣张过。
　　季若烟凑到她身边说：“你现在想走也走不了了，你家那位看到你了。”
　　“啊？”
　　穆橙往下压了压墨镜。
　　这才看到，金发碧眼的美女对面，周可嘉一身凌厉的黑色西装，一双细高跟踩在黑夜里，冷厉的眼神早已经投到她这般。
　　但只是一瞬。
　　对上穆橙的目光，她就挪开了视线，走向那位金发碧眼的美女。
　　穆橙曲起手指扶了扶墨镜。
　　“穿成这样也能认出我？”
　　季若烟上下扫她一眼。
　　“你还是祈祷一下，期望你家那位没看到你现在的囧样吧。”


第138章 宁愿她没记起
　　穆橙已经想走了。
　　她刚转开视线，就看到那金发碧眼的美女张开双臂，朝着周可嘉飞奔而去。
　　周可嘉站着，让她抱了。
　　两人似乎很熟络，说话半天也都搂着，没松开。
　　穆橙眉头一紧，眼神冷下来。
　　周可嘉身边不是第一次有这样亲近的人，很多女孩都喜欢围着她转，她的长相性格都招人喜欢，这很正常。
　　但这个是穆橙最不喜欢的。
　　气场太足，排场太大，招摇，看着就不安分。
　　“啧啧啧……”
　　季若烟单手环住穆橙的肩膀，轻轻的在她耳边笑，“看不爽了吧？你跟人家吵架闹分手，人家可招人喜欢着呢，刚恢复单身，就一堆人上赶着，特别是这个曾青颖，她在微博问得那些，可感动了不少人。”
　　“我估计周姐是看到了，也不知道周姐会不会感动。”
　　穆橙没好气的拍开她的手，“我看你挺感动的，一口一个周姐，之前怎么没听你这样叫？”
　　季若烟笑的前仰后合。
　　“认识这么久，终于是看到你吃瘪了，我可太爽了。”
　　穆橙烦躁的闭了闭眼。
　　季若烟笑够了，继续说：“你之前怀疑我是混血，这回来个真的，我打听了一下，曾青颖早几年在帝都，因为长相太过出众，经常被嘲，和周姐见过一次之后，没多久就出国了，我估计这些年是没有联系的，否则也不需要在微博上找周姐。”
　　“她俩接触不多，你还是有机会的。”
　　穆橙没回，垂着眸，不知道在想什么。
　　那边曾青颖搂着周可嘉进到酒店大堂，她身后的保安齐刷刷的散开，一副恨不得在中间给周可嘉铺红毯的样子。
　　穆橙抬起步子跟进去。
　　季若烟也跟着。
　　到大堂，周可嘉借着拿酒躲开了曾青颖搂着她的手，走到另一边和人交谈。
　　她谈笑风生，从头到尾都是淡淡然的，看不出有什么异样。
　　季若烟又开始嘲讽，“我们周姐果然不是会为了感情伤神的人呢。”
　　穆橙连个眼神都懒得给她。
　　知道自己的样子有多怪异，穆橙拿了杯酒，到不起眼的角落里待着。
　　但是能一览周可嘉的动向。
　　整晚都有人和周可嘉搭讪，但聊不了几句，就会被曾青颖给赶走。
　　这人做事很果断，态度也很明朗，有时候骄横跋扈的恨不得所有人都知道她是为了周可嘉举办的这场宴会，高调张扬，和过去的穆橙有几分相似。
　　穆橙低头摸着酒杯。
　　好像确实没什么需要她担心的。
　　空气里的酒精味道有点过浓了，那让穆橙感到不舒服。
　　她放下酒杯，打算离开。
　　“木小姐。”
　　刚站起来，穆橙的余光里就出现了一道影子。
　　很高，盖过她。
　　穆橙抬眼，就看到一双蔚蓝的眼睛。
　　她眉头微紧。
　　“有事？”
　　曾青颖自信的笑，“很高兴木小姐愿意来参加我的宴会，有机会的话，很希望能够与木家合作。”
　　“嗯。”
　　不想搭理，就这样轻飘飘的一句，穆橙就要绕开她。
　　曾青颖偏就拦着，“其实我是来感谢木小姐的。”
　　穆橙眉头更紧，“去掉那些没用的问候吧，有事说事。”
　　“木小姐果然爽快。”
　　曾青颖上前一步，用仅仅两人可以听到的声音说：“之前一直犹豫着要不要回国，是因为在网络上看到了木小姐你和可嘉的新闻，我挺难过的，但我实在太想念她，所以还是回来了，没想到一联系上，她就告知我她是单身，所以，真的很感谢木小姐。”
　　她将酒杯举到穆橙面前。
　　“谢谢你把可嘉还给我。”
　　她说着，要把那杯酒给喝了。
　　穆橙单手握住杯身，紧紧的攥住。
　　眼睛死死盯住曾青颖，不说话，也没动作。
　　但就是不让她喝。
　　曾青颖满眼的挑衅，“木小姐不死心？”
　　穆橙夺过那杯酒，狠狠的摔在了地上。
　　“砰！”
　　突如其来的重响吸引了所有人的注意。
　　同样投来目光的，还有周可嘉。
　　穆橙摘下墨镜，又取下卫衣帽子，露出满身绷带的脑袋和脖子。
　　她不畏旁人的眼光，一字一句清晰的说：“我死不死心都轮不到你来挑衅，你也不配用‘还’这个字眼，她有自己独立的人格，她不属于任何人，你是真心喜欢她也好，觉得好玩才追她也没所谓，但麻烦你放尊重点。”
　　说完这些，穆橙转身大步出去。
　　离开酒店，穆橙到地下停车场，倚着车身，沉默的站了很久。
　　到她缓过神来一点，周可嘉出现在了面前。
　　穆橙和她目光对视，两人双双沉默。
　　半响，周可嘉平静的问：“头怎么了？”
　　穆橙不自然的摸摸脖子。
　　“有点疼，钟渊给我做了针灸，下手重了，休息两天就好。”
　　“没事就好。”
　　这声结束，周可嘉再度沉默。
　　但没有要走的意思。
　　穆橙低着头，突然就红了眼。
　　“我能问你个问题吗？”
　　周可嘉略微颔首，“你说。”
　　穆橙舔舔唇，缓缓出声：“你走出心结，是因为把我写死了，然后大哭一场，我能不能理解成，是你很喜欢当时塑造的这个角色？”
　　周可嘉不否认。
　　“嗯，很喜欢。”
　　穆橙扯开嘴角，“作者笔下最喜欢的那个人物，又是作者同名角色的官配，应该是按照作者本人的理想型塑造的吧？”
　　周可嘉眉心微跳，“算是吧。”
　　她不知道穆橙问这个是做什么。
　　穆橙嘴角弧度更深，可也更讽刺。
　　“按照你喜欢的模样被塑造的我，能够和你谈一场恋爱也不奇怪，现在另一个……
　　更张扬的我出现了，她还和你的过去毫无关系，你应该会更喜欢她吧？”
　　“啪！”
　　一巴掌扇在了穆橙脸上。
　　周可嘉浑身都在颤，怒气浇的她一句话都说不出。
　　她知道穆橙会因为曾青颖的出现吃醋生气，可没想到，穆橙能说出这样的话来。
　　把她当什么了？穆橙从没被人这样教训过。
　　她脸被打偏了，脖子疼的厉害，只能侧目看周可嘉。
　　周可嘉看着她这样，又气又心疼。
　　“我宁愿你没想起我。”


第139章 真相
　　穆橙低着头，眼底波澜，可怎么都说不出话。
　　周可嘉就看着她，过了一会儿缓步上前，扯住她脖颈上的绷带。
　　冰凉的手指碰到穆橙的肌肤，往深了压。
　　穆橙没动。
　　周可嘉就掀开绷带一角，仔细查看。
　　皮肤除了红肿，似乎没什么异样，但周可嘉闻到了中药的味道。
　　她凑近了想再问，被穆橙躲开了。
　　穆橙不知道现在身上混杂着什么乱七八糟的味道，不想被她发现。
　　“看也看过了，你回去吧。”
　　周可嘉手指僵硬。
　　只问她：“用了什么药？”
　　穆橙撒谎，“消肿止痛的。”
　　周可嘉自然不信。
　　“你现在都开始对我说谎了，是吗？”
　　穆橙不看她，将她的手从脖子拉下来。
　　“我会离开帝都一段时间，你可以安心在这边谈生意。”
　　周可嘉嗤笑，“你是真不怕我喜欢上别人？”
　　穆橙垂眸，心底泛着疼。
　　没得到想要的答案，周可嘉失望透了，不再停留，转身离开。
　　听着脚步声渐渐远去，穆橙抬起视线，望向周可嘉的背影。
　　她想起那天逼着周可嘉戴上戒指的模样，那样温软的在她怀里的人，此时正一步一步远离她。
　　她恨不得也给自己一巴掌。
　　－晚上十点，钟渊闭馆。
　　门合上的一瞬间，他看到了周可嘉。
　　一身挺立的西装，妆容精致，像是从什么高端场合过来的。
　　钟渊将门重新打开。
　　“是找我吗？”
　　周可嘉开门见山：“你给穆橙用的什么药？”
　　钟渊挑了下眉，没说。
　　他答应过穆橙的。
　　周可嘉微微笑，“呵，我和穆橙分手了，你不用瞒着我。”
　　“啊？”
　　万万没想到这两人会分开，钟渊难以置信。
　　但那晚，两人在中药馆门口大吵一架，他多少是听到一点的。
　　闹到这个地步，好像也不奇怪。
　　“抱歉，我有我的职业操守。”
　　分手了也不能说。
　　周可嘉似乎不想为难他，只是说：“我就是过来确认一下，她跟我分手，是不是记忆又出现问题了。”
　　“那倒没有……”
　　钟渊嘴快了一瞬。
　　看周可嘉这样，他于心不忍，“其实就是一些巩固记忆的药，我想帮她治好喝酒就会失忆的毛病。”
　　“这样啊……”
　　周可嘉微微抬眼，眼底一闪而过的寒。
　　“那有什么不能告诉我的？”
　　钟渊只觉得周可嘉委屈透了。
　　再想到两人分手，可能多少和穆橙的隐瞒有关，他更加不忍心。
　　“唉，好吧，我也觉得没什么可以瞒着你的，但穆橙跟我说过，说你一直觉得她喜欢的不是你，所以她一开始隐瞒了自己恢复所有记忆，后来应该是被你知道了，她就让我给她治疗，说怎么都不能再忘记你了。”
　　周可嘉触动，眼底寒意转瞬即逝。
　　只剩温情。
　　“真的？”
　　她问得时候，声音都在抖。
　　钟渊点头，“我曾经问过她，说你怀疑她喜欢的那是什么人，她就跟我说，那都是被你强行加入的设定，遇到你之后就不作数了。”
　　遇到她之后，就不作数了……
　　周可嘉眼角泪滴划过。
　　她扶着门框，转过身去，背对着钟渊。
　　不想让人看见她这样。
　　钟渊有数，自觉离开。
　　周可嘉跌坐在门槛上，低着头，昔日风采一一褪去。
　　彼时只是个在感情里受了伤的女人。
　　她回忆着自己对穆橙一遍遍的试探，到穆橙失忆后，明明那么明确的喜欢，但她都视而不见，让心底的猜测生根发芽。
　　是她误会，才让穆橙坚信自己就是一个在她笔下诞生的工具人对不对？是不是只要她不和书里的周可嘉一样，不去做那些坏事，她的阿橙就会回来？周可嘉慢慢起身，跌跌撞撞的往前走。
　　她口袋里的手机响了又响。
　　回到车上，整理好情绪，周可嘉才接通。
　　曾青颖笑吟吟的说：“可嘉，我在你家楼下，请我上去喝杯茶怎么样？”
　　周可嘉嘴角微压，“不方便。”
　　曾青颖呼吸停滞一瞬。
　　又恢复的若无其事。
　　“我没别的意思，就是想跟你谈谈合作，合同我都带来了，就喝一杯茶，我立马签。”
　　周可嘉沉默的垂下眼眸。
　　周家现在，很需要这样一个机会。
　　她固然手段多，但也不想放弃自己送上门的。
　　片刻，她说：“我半小时之后到。”
　　－周可嘉的公寓有点空。
　　她花了十分钟才在厨房找到煮茶的工具，用花了五分钟找到茶叶，才在曾青颖的注视下开始煮茶。
　　曾青颖倚着吧台，笑嘻嘻的说：“你好像对自己家不太熟。”
　　“嗯。”
　　周可嘉回看她一眼，强调：“家里都是我女朋友打扫的。”
　　曾青颖笑容收敛几分。
　　“该称呼为前女友了吧？”
　　周可嘉扯扯嘴角，没答。
　　煮好茶，周可嘉娴熟的倒上两杯。
　　“看合同吧。”
　　她和曾青颖之间隔着吧台，不靠近。
　　曾青颖在国外长大，开放惯了，不喜欢她这样故意隔着距离。
　　“你应该知道我来是为了什么？”
　　周可嘉抿掉自己那杯茶，重重放下茶杯。
　　“你也应该知道我的意思。”
　　曾青颖叹气，“你前女友有那么好吗？她今晚多丢脸啊，穿成那样……”
　　周可嘉目光如刀，“我不是非得跟你合作的，今晚我够给你面子了。”
　　曾青颖哑口无言。
　　她将合同推过去，“还是希望你能考虑一下，既然分手了，未必没有人比她更合适，我从小就喜欢你，你知道的。”
　　周可嘉翻开合同，淡淡回：“不记得了。”
　　曾青颖头一次这么吃瘪。
　　她有点泄气，“我到底哪里不如她了？”
　　检查完合同，周可嘉签字递还回去。
　　“没有什么不如，人和人都不一样，我刚分手，不想和你谈这个，如果言语上有过激的麻烦见谅，之后就是合作关系了，正常相处吧。”
　　曾青颖重燃希望。
　　这么说，她还有机会？周可嘉还有工作要处理，催她，“喝完了就走吧。”
　　转身离开厨房，周可嘉在客厅走了两步，撞上一个密封的纸板箱。
　　里面似乎有东西。
　　周可嘉弯腰拆开，看到一些零碎的物件。
　　都是穆橙的。
　　她装好，还没来得及带走。
　　这样决绝。
　　周可嘉泪如雨下。


第140章 当女儿
　　“你……”
　　见着周可嘉哭，曾青颖有点手忙脚乱。
　　她握着纸巾蹲下去，帮周可嘉擦泪。
　　周可嘉哭的很轻，几乎没什么声响，眼泪也是无声的流，惹人心疼。
　　曾青颖不自觉的动动喉咙，倾身靠近。
　　近到可以清晰看到周可嘉脸颊上细小的绒毛，亮闪闪的染着泪，更让她动容。
　　她单膝跪下，想抱一抱周可嘉。
　　明明呼吸也近在咫尺，周可嘉偏就在她的手要碰到的时候躲开了。
　　周可嘉厌恶这样趁火打劫的行为，但是什么都没说，到客厅里找到玻璃交卷，把拆开的纸盒封回去。
　　既然穆橙想走，她不拦着。
　　她会给穆橙一阵时间想清楚。
　　但如果超出她预计的时间，她就不能像现在这样冷静了。
　　曾青颖看着她。
　　“前女友的东西啊？保护的这么好干嘛？”
　　周可嘉微微抬眼，语气不容置喙，“因为她迟早还是我的。”
　　-转眼两个月过去。
　　剧组开机，穆橙跟新认识的两位主演一起参加开机仪式，结束就被记者围住了。
　　都是新人演员，记者显然对她更感兴趣。
　　“穆小姐之前被爆料的恋爱事件是真的吗？”
　　开头就这样问，挺招人厌的。
　　穆橙挑眉，当着镜头，一点新人演员的怯场都没有。
　　“都是真的。”
　　从高尔夫球场到密室表白，都是真的。
　　记者们兴奋了，追着问：“今天开机仪式，怎么没见到她呢？”
　　穆橙眉头紧下来。
　　她这人，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，一点都不带演的。
　　“你谁啊？我得让你见到她？”
　　记者被反问懵了。
　　身边的新人演员拉拉穆橙的袖子，示意她别这样和记者说话。
　　不然刚开机就惹到记者，后面怎么被黑都不知道。
　　穆橙没搭理，甩下一句：“多关心关心作品吧，成天盯着别人的感情生活不放，说白了，跟你有半毛钱关系，怪不得一天赚那么两三个小钱，但凡打开点格局，都不至于混成这样。”
　　人身攻击了。
　　别说在场的记者，是个人赚的都没她多，都有种被侮辱到的感觉。
　　两个新人演员对视一眼，表情都挺难看的。
　　秦杨远远的就听到了她的嚣张，不得不说，穆橙放开怼人的时候，和她想要的效果完全一样。
　　于是她想都没想就让工作人员帮着把记者打发走了。
　　等演员集合，现场也布置的差不多了。
　　“跟各位宣布个消息啊，广电那边已经通过了我们的剧，上星是没问题了啊，但是时间比较紧，因为要传到山区，广电的意思呢，是希望我们一周更新一集，剧本本身不长，大概十集左右吧，一集一个小时，也就是说，一周我们要拍出一个小时的量，下周五晚开始就会投放。”
　　“剧本会有改动的可能，主要还是看观众反响，但改动不会太大，主要是在人物关系上，三位女主的关系呢，你们自己拿捏，大家都是新人演员，放开一点就好，不要拘谨，按照你们自己的个性来更好。”
　　秦杨选演员大多是希望本色出演的，那样的人物才是真正的独一无二。
　　两个新人演员看起来挺局促的，穆橙就懒洋洋的，还因为刚刚被记者追问而不高兴。
　　这段时间，她脾气格外的炸。
　　秦杨拿上喇叭，“第一集的剧本已经给你们了，从李梵西开始，石雪准备，穆橙你最后一个。”
　　穆橙立马就走开了，一点留下看的意思都没有。
　　李梵西紧张的要命，上场的时候一直在深呼吸。
　　石雪被她带的也紧张。
　　穆橙就坐在旁边玩手机，打开微博看新闻。
　　刚刚的记者发新闻挺快的，这会儿已经把她的词条顶上去了。
　　#穆橙蛮横无理#这名字取的，倒是挺吸人眼球。
　　附带的视频里，穆橙居高临下，骂人骂的那叫一个畅快。
　　底下评论有说穆橙嚣张跋扈的，也有夸她怼的好的，毕竟记者总是打探私生活，确实让人不满。
　　穆橙不在乎这些，看一眼就带过了。
　　她在另一个世界，更难听的都被骂过，早习惯了。
　　但很快，另一个话题让她停下了拨动屏幕的手指。
　　#穆橙恋情#都是在问她是不是分手了的。
　　很容易猜到，穆橙在被问到恋情的时候就跟被踩了尾巴似的，要是好好的谈着恋爱，何至于如此。
　　猜的太对，穆橙火气更大。
　　她把手机扔下，坐那儿不动了。
　　季若烟端了水过来。
　　“我就走开一会儿，你可真能闹。”
　　穆橙接过水，猛灌两口。
　　季若烟看着场地里有点僵硬的李梵西，说：“你会紧张吗？我今晚得回帝都，没法在这里陪你，要不给你安排个助理？”
　　“我自己就行。”
　　穆橙咬着瓶口，不知道在想什么。
　　季若烟耸耸肩，“那我走了，有问题给我电话。”
　　穆橙点头。
　　季若烟走出剧组，在车上坐了会儿，给周可嘉发去消息。
　　【她在剧组挺安静的，基本不主动跟人沟通，估计是被惹到了才怼记者的。
　　】【定位】【这是她住的酒店，房间号是8525，给你留了张房卡，跟前台报我名字就能取。
　　】【抓住机会，趁热打铁啊！】隔了一段时间，周可嘉才回：【知道了。
　　】也不知道是听进去没有。
　　季若烟没再管，开车走了。
　　穆橙在剧组里坐了很久，李梵西的戏份迟迟没过，秦杨挺头疼的。
　　石雪看起来也很紧张。
　　秦杨只能先放两人休息。
　　然后走到穆橙身边，“你怎么这么淡定？”
　　穆橙头都没抬，“你拍戏的时候太凶，她们怕你才不好入戏。”
　　秦杨叹气。
　　“没办法，时间太紧，不然待会儿先拍你那段？”
　　穆橙没所谓，“嗯。”
　　秦杨喝着水，在她旁边刷了会儿手机。
　　无意刷到那几条新闻。
　　“你真的分手了？”
　　穆橙不答这个，眼神闪烁。
　　“能问你个事吗？”
　　秦杨挑眉，“说说看。”
　　穆橙终于是抬起视线，“如果有一天，你特别喜欢的人物从你的剧本里活过来了，你会连带着喜欢在现实世界里的这个人吗？”
　　秦杨认真的思考片刻，然后说：“喜欢啊。”
　　她顿了顿。
　　“自己亲手创造的角色如果能够活过来，我会当亲生女儿一样喜欢的。”
　　穆橙眼神空了。
　　“女……
　　女儿？”


第141章 满脑子都是她
　　秦杨很认真的点头。
　　“是啊，写出一部自己喜欢的作品，也不比十月怀胎轻松，所以我笔下的每个角色，都是我的孩子。”
　　穆橙呆滞了一会儿，眼神变得古怪。
　　“大部分的作者，都会这么想吗？”
　　秦杨被问住了，眉头轻轻皱一下，然后答：“应该是吧，正常作者不把自己笔下的人物当孩子看，难道当对象看吗？”
　　穆橙：“……”
　　谁说不是呢。
　　她不自然的挪开视线。
　　手机里又有消息推送来。
　　她刚刚的页面没关，从“穆橙恋情”这几个字下面，又跳出一行“曾青颖新恋情”。
　　这人桃色新闻多了，有关恋情，用词都和穆橙不一样。
　　穆橙点进去看，果不其然，看到的另一个主人公，是周可嘉。
　　放出的相关配图还不少，应该都是近两个月拍的，有两人共进午餐的，一起参加宴会的，再到一些娱乐场所的，凑满了九宫格。
　　但照片里的周可嘉，清一色的黑色西装，除了款式，几乎没什么不同。
　　而且都板着脸，有几张甚至都带着寒意，看起来并不开心。
　　周可嘉这段时间应该是在周家和帝都来回，神情挺疲倦的。
　　穆橙光看照片都觉得心疼。
　　她将图片一张张保存下来，然后把曾青颖从照片里截出去。
　　占有欲异常的高。
　　秦杨在一边看着问：“你这么喜欢她，干嘛分手？”
　　穆橙垂着眸，看照片里的人。
　　“就是太喜欢了，有的事才需要认真想明白，心里有芥蒂的时候谈着恋爱，对我们两个都不负责。”
　　秦杨听懂了，“那你现在想明白了吗？”
　　穆橙沉思片刻，最终摇头。
　　“不知道，乱糟糟的。”
　　秦杨起身，“谈恋爱不就是两个人都乱糟糟的还想着在一起嘛，世界上哪儿有那么多想得清楚的事，我写的每个故事，每个主角，到底是什么样的结局我都不清楚，何况是自己的故事了，你非要想清楚的后果，可能就是你喜欢到骨子里的人，最后失望的和别人在一起。”
　　穆橙指尖轻颤。
　　秦杨抬步往片场走，“来吧，想不明白就别想了。”
　　穆橙慢吞吞的放下手机，跟着过去。
　　化妆师跟着过来给她补妆。
　　衣服都提前换好了，很普通的都市女性的打扮，白T黑裤，材质很差，但和穆橙刚来这个世界的时候穿的差不多。
　　摆弄衣服的时候，穆橙突然就想起那个时候。
　　在酒吧里第一次见到周可嘉，她就一副穷酸模样，脾气还差，也不知道周可嘉喜欢她什么。
　　想着想着，穆橙突然意识到一件事。
　　第一次见到她的时候，周可嘉并不知道她叫穆橙。
　　那晚，她们没有互通姓名的。
　　第二次见面，周可嘉问她要不要继续的时候，也还不知道她的名字。
　　周可嘉是真的对她不一样。
　　可是她对周可嘉，从一开始就是抱有目的性的。
　　她把她当替身，她都没说过什么。
　　怎么现在……
　　穆橙突如其来的自责，脚下都僵硬了。
　　秦杨注意到她的情绪，“怎么了？”
　　穆橙回神，扯了扯嘴角。
　　“没事。”
　　秦杨有点担心，“你要实在不行……”
　　穆橙重重吸气，“不是赶时间吗？开始吧。”
　　她入戏很快，脑子里乱七八糟的一瞬间就能抛掉。
　　此时此刻，她就是个被家庭迫害多年的苦命人。
　　往那儿一坐，浑身的气质都被盖住，和角色完美的融合。
　　秦杨都看呆了。
　　她这些年一直都在带新人，从没见过完全不需要自己指导，就能迅速进入角色的。
　　她甚至都还没喊开机呢。
　　穆橙实在老练到不像是新人演员。
　　休息区站着的李梵西和石雪也震惊了，两人对视一眼，刚刚对于穆橙傲气的不满顷刻间消失。
　　都恨不得上去问问，怎么做到的。
　　搭戏的是老戏骨，演穆橙的父母，三人坐在搭建的破旧茅草屋里，你一句我一句的，本该老戏骨大放异彩的时刻，穆橙居然一点都没被他们的光芒掩盖。
　　不止戏接住了，还有自己的思考。
　　秦杨站在摄影机外，啧啧称赞。
　　“绝了，没个五年十年的演戏经验，千金大小姐居然能够完美的变成乡野丫头，这是天才吧？”
　　一场戏的最后，穆橙眼中含泪，站在茅草屋门口，气愤又不甘的留下一句：“这条路，我是一定会走出去的！就算走断腿，我也绝不回头！”
　　那股子傲气，淋漓尽致。
　　“好，咔！”
　　秦杨暂停拍摄，对着她鼓掌，“很好啊，补一下近景，就刚刚的感觉啊，继续。”
　　穆橙长舒一口气。
　　看来到这个世界的两年里没有拍戏，并没有让她遗忘了如何做一个优秀的演员。
　　补完她离开家的镜头，穆橙正打算去休息，就被秦杨喊住了。
　　“你再拍两场吧，今天的进度慢了不少，要留点时间给剪辑，所以你辛苦一下。”
　　穆橙拿着纸巾擦泪，“可是我第一集的戏份不多啊。”
　　三个女主，每人平摊一点，就没多少戏了。
　　秦杨点头，“第一集的主要戏份是你们各自爆发，从家里离开，然后在大城市里相遇，结尾就是你们三个遇到，我打算直接拍那部分，你帮我带带两位新人演员，有人搭戏，感觉会更好。”
　　穆橙同意了。
　　接下来就是重新化妆，换衣服。
　　李梵西和石雪都已经准备好了，两双眼睛直勾勾的盯着。
　　穆橙被盯的起鸡皮疙瘩了。
　　但她什么都没说。
　　后面的戏份，是她下了火车之后，救下人生地不熟差点被拐的李梵西，再是两人一块儿去吃饭，碰到没带钱的石雪。
　　三人就此成为朋友。
　　挺老套的剧情，但重点是，三女主剧，要演出三个女人之间细腻的感情。
　　不知为何，刚刚还入戏十分顺利的穆橙，此刻满脑子的周可嘉。
　　她看着被高大男人拽着的李梵西，不受控制的过去给了男人一脚，然后拉住李梵西的手腕，将人护到身后。
　　她偶然一瞥李梵西时的眼神，都快拉出丝了。
　　现场再一次因为她的表演而惊讶。
　　可没人知道，穆橙眼里看到的，是一个黑夜包裹，却异常温柔的女人。


第142章 不要惹她
　　周五。
　　天色渐黑，周可嘉驱车到酒店楼下，就停着，没下车。
　　车上导航显示的是季若烟一周前发给她的消息。
　　今天是穆橙新剧播出的日子，她加快处理好一切，鬼使神差的就来了。
　　可到楼下，又没了上去的勇气。
　　算算时间，剧应该马上要播了。
　　周可嘉打开车载电视，调频。
　　等了大概五六分钟，穆橙的身影跃上屏幕。
　　因为是临时调整的播出要求，片头片尾都是用演员的定妆照加上歌曲，时间不长，只有一分多钟。
　　周可嘉看着穆橙身上的衣服从最初的劣质T恤到贵气的西装，眉眼间愈发温柔。
　　片头曲过去，就是正片。
　　穆橙是第一个出场的。
　　周可嘉打开弹幕。
　　【来啦来啦，秦导的戏果然不会让人失望，第一位女主就这么好看。
　　】【又是新人演员吗？表情好灵动啊。
　　】【台词也很好诶，吐字清晰，声音也好听！】【爱了爱了，不愧是秦导看上的。
　　】【这是那个被说特别蛮横无理的演员吗？之前在高尔夫球场出名的。
　　】【对，是她，漂亮姐姐喜欢女人的话，拍三女主戏就更有感觉了呢。
　　】弹幕清一色都是夸穆橙的。
　　周可嘉看着，嘴角是不自觉的弧度。
　　在她的笔下，穆橙一直都很有实力的，在那个世界因为家世一直不曾被看到，还总是被误解成靠资源，现在终于有人发现她的闪光点了。
　　真好。
　　一集很快到结尾，到三位女主因为不同的契机相遇。
　　穆橙救下李梵西的那刻，弹幕齐刷刷的“好配”。
　　看到穆橙看李梵西的眼神，周可嘉的心，疼了一瞬。
　　哪怕知道那是演戏，她也很难接受穆橙用这样的眼神去看别人。
　　她闭上眼，略开了。
　　到片尾曲，放的不再是演员的照片，而是片场的真实花絮。
　　秦杨高着嗓音在场外喊，穆橙就懒洋洋的站在镜头前，双手置于身侧，很有教养又很目中无人的样子。
　　李梵西和石雪握着剧本对戏，都喜欢往穆橙身边挤，撒着娇让穆橙教。
　　穆橙看了会指点两句，三个人会笑会闹，已经熟络了。
　　穆橙本身就是一个很容易招女孩喜欢的人，撩妹的那一套她都浑然天成。
　　周可嘉心里极度不舒服。
　　她盯着屏幕，一直到片尾结束，转到那一个节目，她才关掉车载电视。
　　心底一层一层的滋生起阴暗。
　　她不想这样，可就是很想发脾气。
　　握紧双手控制自己，一抬眼，周可嘉就看到了和李梵西一同回来的穆橙。
　　两人手里都提着东西，像是去逛街购物了。
　　李梵西提累了，穆橙朝她勾勾手，把东西提到自己手上。
　　说说笑笑的就进去了。
　　周可嘉猛地握住方向盘。
　　“嘀——”长长的一声喇叭。
　　走到里面的穆橙微微停住脚步，回头看了一眼。
　　没看到车里的人，但是看到了熟悉的车牌。
　　是她买的那辆奥迪。
　　周可嘉？穆橙想出去辨认一下，就听到李梵西喊她：“穆橙，电梯开啦。”
　　“哦~”手里一袋两袋的怪重的，穆橙上了电梯，想着等放下东西，再去看看。
　　可不知，电梯往上升高的同时，周可嘉到前台那儿要了门卡。
　　她戴着帽子，轻声说：“8525，季若烟。”
　　顺利拿到门卡，周可嘉上楼。
　　85层，穆橙先把东西送到李梵西房间，才拎着自己那一袋回房。
　　打开房门的时候，李梵西在门口叫她，“穆橙，晚上要一块儿吃饭吗？我刚买了挺多食材的，我这儿有个小锅，一会儿叫上石雪，我们煮火锅吃啊。”
　　穆橙随口答应：“嗯，晚点吧。”
　　她今天就买了点面包饼干什么的，外卖也吃不惯，火锅倒是合适。
　　跟周可嘉在一起之后，她挺习惯吃的。
　　见她答应，李梵西说了句晚上见，就回了自己房间，合上门。
　　穆橙刷卡进门，随手关上。
　　东西随手扔到桌下，穆橙脱掉外套，慢慢拢起长发。
　　然后就准备下楼确认一下。
　　门却突然被人打开。
　　她眉头一紧，下意识的抬起手臂，打算把人制服。
　　她伸出的那只手，却好似被对方预判到，冰凉的触感碰上她手肘的瞬间，一股大力随之传来。
　　穆橙心底发麻。
　　她抬脚就想踹。
　　但是晚了，那人一步就上前，拽着她的手肘将她整个人都转了半圈，另一只手伸过来，牢牢控制住她的脖颈。
　　身体贴上，穆橙听到一句：“阿橙，我说过的，你不要惹我发脾气，我会很凶。”
　　穆橙紧绷的神经落下去几分，“周可嘉？”
　　她没再挣扎。
　　周可嘉关上门，单手捂住穆橙的眼睛。
　　穆橙感觉她不对劲，“周可嘉……”
　　下一秒，她被周可嘉推到了墙上。
　　整个肩膀都撞上去了，很痛。
　　她闷哼一声，痛的抬起下巴。
　　周可嘉的吻落在了她下巴。
　　太久没这样和周可嘉接触了，穆橙愣住。
　　周可嘉却紧了眉。
　　这个吻，本不该落在这儿的。
　　她捂着穆橙眼睛的手滑落，扣到下巴。
　　“阿橙，再不乖，就不能怪我了。”
　　穆橙睁开眼，看到了她。
　　房间里没开灯，有点暗，周可嘉的脸色也是暗的，五官依然精致，可失掉了第一次见面时的活力。
　　两个月时间，她就被生活折磨成这样了吗？穆橙心疼，抬手想摸摸她的脸。
　　却被周可嘉一把扣住。
　　周可嘉现在有点草木皆兵。
　　声音都是紧的，“你又想做什么？”
　　穆橙的心更疼。
　　她就这样被周可嘉压着，扣着，一点都不反抗。
　　她说不出话了。
　　周可嘉踩着高跟鞋，和她平视，看到了她眼底的动荡。
　　确认穆橙不会反抗，周可嘉松开了手，抚上穆橙的脸颊。
　　接着是后脖。
　　她压着穆橙的脖颈，让她靠近自己。
　　温柔中带着不容反抗的强硬。
　　穆橙照做。
　　终于吻到记忆里的味道，周可嘉嘴角化开一点，动作也更轻柔。
　　她摸着穆橙的腰，身体倾靠上前，差一点重回穆橙怀抱的时候，门口传来声响：“穆姐，你吃火锅有什么忌口吗？”
　　石雪的声音。
　　穆橙一个激灵，下意识的分离了这个吻。
　　周可嘉的眼神，再度冷下去。


第143章 该补偿了
　　注意到周可嘉的眼神，穆橙动动喉咙，跟外面的人说：“有点事，今晚不跟你们一起吃了。”
　　“好吧，那穆姐你记得吃饭。”
　　提醒一声，石雪就离开了。
　　穆橙伸手去拉周可嘉，“你冷静点。”
　　周可嘉反扣她的手，眼底阴寒，哪儿还有半分冷静。
　　“我说过的，我不想对你发脾气，我给你时间考虑，不是让你和别人亲亲我我的。”
　　穆橙皱眉，“只是朋友，我们一起拍戏，难免多接触。”
　　周可嘉根本听不进去。
　　她将穆橙从玄关推到沙发，手里握着不知道从哪儿来的麻绳。
　　她单膝跪在沙发上，顶着穆橙的腿，将穆橙双手一圈一圈捆住。
　　穆橙回过神来的时候已经晚了。
　　“周可嘉……”
　　“嘘～”周可嘉的食指顶上她唇心，一字一句：“我给你够多时间了，也该补偿我了，不是吗？”
　　麻绳捆的紧，穆橙稍稍动一下，都能感受到肌肤被磨砺的痛。
　　下一秒，她的双手，被周可嘉举过头顶。
　　“再动，捆的就不止是手了。”
　　穆橙被她的眼神盯的心悸。
　　可周可嘉吻她的时候，又是那样温柔似水。
　　穆橙想躲都躲不开。
　　彼此的经验有太多次，周可嘉的手碰到腰身的时候，穆橙就跟着颤栗。
　　周可嘉很满意她给的反应，奖励似的亲了亲她。
　　许是怕她不舒服，周可嘉脱下西装，垫在她腰下。
　　穆橙无力反抗，汗水顺着额发流到眼睛里，刺激的她睁不开眼。
　　连擦一擦都做不到。
　　她闭着眼，其余感官的滋味一点一点放大，空气里的暧昧气息仿佛都快被灼烧了。
　　她浑身都是汗。
　　不知道过了多久，周可嘉放过她，解开了她手腕上的绳子。
　　上面多了两圈红印。
　　周可嘉握着她的手腕，轻轻的揉，“阿橙，你不惹我生气多好。”
　　穆橙说话的力气都没了。
　　周可嘉拿了薄毯给她盖上，起身到浴室里清理。
　　她身上没弄脏，黑衬衫黑西裤，都整整齐齐的，一点褶皱也都被她抚平了。
　　洗干净手再冲一把脸，周可嘉看着镜子里红着双眼的自己，无情的笑了笑。
　　随后，她拉开阳台的玻璃门，走出去，点了根烟。
　　她以前不会抽，近两个月，突然觉得烟草的味道也挺好的。
　　抽了第一口，她就听到有什么声音。
　　扭头去看，隔壁阳台上，两个女孩滚着火锅，发懵的盯着她瞧。
　　周可嘉淡淡的抽回视线，抽了第二口。
　　李梵西和石雪面面相觑。
　　石雪轻声问：“隔壁住的不是穆姐吗？”
　　周可嘉的脸好认，李梵西眨眨眼睛，说：“好像是她前女友？”
　　听到这几个字，周可嘉下意识的咬住烟蒂。
　　一双手夺掉她口中的烟，扔到地上，狠狠踩灭。
　　“你跟曾青颖都学了点什么？”
　　周可嘉吐出烟雾，分明的五官若隐若现。
　　她轻笑，嘴角弧度颇为讽刺，“不是你逼的吗？”
　　穆橙哑言。
　　周可嘉又取出第二支烟。
　　穆橙看到她掌心的疤痕，很淡，但在开了灯的阳台，格外刺眼。
　　穆橙拉住她的手，把整包烟都抢了。
　　“手怎么回事？”
　　周可嘉嘴角紧抿，“阿橙……
　　贵人多忘事啊。”
　　被讽刺的莫名其妙，穆橙突然想起在中药馆门口吵架那晚，周可嘉摔了一跤。
　　她心口难受的厉害。
　　扔掉那包烟，穆橙拉住周可嘉的手，十指相扣。
　　她转头对隔壁的两人说：“不是前女友，是未婚妻。”
　　周可嘉手指冰凉。
　　穆橙攥的很紧。
　　隔壁两人只觉得说不上的奇怪。
　　李梵西先反应过来，笑着开口：“果然网上那些事都子虚乌有，两位看起来就更般配呢。”
　　石雪跟着点头。
　　“呵。”
　　周可嘉自嘲一笑，抽出手，推门进去。
　　穆橙眉眼发紧。
　　她看着扔在地上的烟，胸口发赌。
　　跟着进去，穆橙顺手关上门。
　　她身上发软，不想跟周可嘉吵架，进了屋就瘫软在沙发上，整个人都好像泄了气。
　　周可嘉倚着桌子，也低着头。
　　穆橙的手机放在桌上，因为弹出的消息而亮起。
　　周可嘉无意扫过，看到屏保。
　　是她的照片。
　　而且是上周被偷拍了发到网上的照片，本该是她和曾青颖的双人照，被截的却只剩她一个人。
　　穆橙的手机是回到木家之后新买的，但之前的手机卡和手机里的东西都已经转移过来了，里面应该存着不少东西。
　　周可嘉当着穆橙的面拿起，轻而易举的打开密码锁。
　　穆橙用的密码，一直都是她出道的日子。
　　周可嘉没看别的，只是翻进了相册。
　　一张张，一幕幕，全是她。
　　说不上是什么心情，周可嘉捋了捋长发，将手机放回桌面。
　　穆橙看着她的动作，没拦着的意思。
　　“上次我偷看你的隐私，算我们俩扯平了。”
　　“扯平？”
　　周可嘉嗤笑，“你不止一次开过我的电脑吧？用了那么多次才猜出我的密码，能扯平吗？”
　　穆橙不语。
　　周可嘉继续问：“太了解你，也是错吗？”
　　穆橙曲起膝盖，疲惫的答话：“对不起。”
　　是她太骄傲了，才让两个人都这样受伤。
　　可事已至此，她的冷静什么都没换来，事情越来越乱，还让两人心生隔阂。
　　重归于好听起来都像个笑话。
　　周可嘉轻笑，“曾经把话说的那么好听，走的时候却一分情面不留，我是不是该恨你？”
　　穆橙动动嘴角，没说出话。
　　她起身，慢慢走向周可嘉。
　　然后俯下身，摩挲着周可嘉手心的疤。
　　“恨我没关系，但你别这样折磨自己。”
　　周可嘉盯着她的眼睛，情绪半点不透露出来。
　　“你凭什么跟别人说，我是你的未婚妻？”
　　“不然怎么说？”
　　穆橙多少有点生气，“你从我的房间里出去，之前又有传闻说我俩分手了，我不这样解释，你的名声呢？”
　　周可嘉笑了。
　　“如果我们最后没在一起，更毁我名声吧？”
　　穆橙知道她想要自己说什么。
　　喉咙微动，话到嘴边，穆橙却没说。
　　要分开的是她，耍脾气的是她，她没脸说和好就和好。
　　她起身。
　　“对外，你想怎么说都可以。”


第144章 一盒戒指
　　周可嘉抬眼瞧她，眼底透着狠意。
　　要是穆橙离的近点，她可能会再给穆橙一巴掌。
　　她冷笑，“你倒是挺体贴啊，怪不得呢，走到哪儿，都有一堆人捧着。”
　　穆橙抿唇，“那不是你的设定吗？”
　　不过两句话，两人又对上。
　　“我的设定……”
　　周可嘉笑的心都在疼，“好。”
　　再说什么都没意义了，周可嘉起身离开。
　　背影单薄萧瑟。
　　穆橙扭头看着，没追，也没拦。
　　待门合上，她彻底脱力，瘫跪在沙发上。
　　周可嘉的西装外套扔在一边，被弄脏了。
　　穆橙抬手去拿桌上的手机。
　　刚刚周可嘉看的页面没关掉，点进去就是相册。
　　穆橙看得头疼。
　　果然她的一举一动都逃不过周可嘉。
　　穆橙放下手机趴着，埋头藏进抱枕里。
　　难受不到十分钟，亲妈的电话来了。
　　穆橙接通：“喂？”
　　木迟迟那边动静很大，“跟你说一声啊，船我要用一阵子，这两天是我跟你二妈的纪念日，我俩打算在海上飘一个月，你的东西我都给你整理好了，给你搬到新家去。”
　　穆橙有点懵。
　　“什么新家？”
　　木迟迟豪气，“哦，忘记告诉你了，刚给你买了个公寓的大平层，已经装修好了，拎包就能入住，一会儿把地址和门锁密码发给你，反正你最近也不能回来，就别浪费船上的资源了。”
　　穆橙：“……”
　　木迟迟像是突然想起什么，“对了，我看到你抽屉里摆着两排的戒指，应该是给可嘉的吧？我已经帮你寄过去了，不用感谢我。”
　　“啊？”
　　穆橙惊的从沙发上跳起来，“谁让你寄了？”
　　楚萱的声音冷冷传来：“少不知好歹，除了可嘉，根本没人收你的戒指。”
　　然后是木迟迟抢手机的声音。
　　“诶呦，你不要这么说阿橙，虽然说她那个臭脾气除了可嘉没人看得上，但好歹五官是遗传了我的啊，只要不开口说话，还是有人喜欢的，你看她今天播的电视剧，收获了好多粉丝呢。”
　　楚萱冷哼一声：“是吗？那确实是不开口说话才有人喜欢。”
　　一唱一和的损她。
　　穆橙面无表情的掐断电话。
　　她懂两位的意思，戒指已经送过去了，周可嘉要是愿意收，那她还有一线机会，两位是在提醒她，别跑到周可嘉那里去乱说话。
　　还真是为她打算。
　　穆橙扔掉手机，拿了干净衣服去洗澡。
　　洗完澡到阳台洗衣服。
　　李梵西和石雪还在吃。
　　穆橙看了一眼，没说话，仰头把衣服往上挂。
　　酒店是里有洗衣机的，她穿的都是家常的衣服，洗澡的时候顺手就扔到洗衣机里了。
　　但还剩一件。
　　穆橙扭头，看到沙发上丢着的西装。
　　那样名贵的衣服，是不能丢洗衣机的。
　　微微叹口气，穆橙走过去，找了个盆，接水泡着。
　　李梵西看她的动作，见里面没别的声音，问了句：“你未婚妻……
　　？”
　　前面就意识到不对劲了。
　　穆橙看着脸盆里的衣服，脖颈无力的往下垂。
　　“吵架很久了，麻烦别出去乱说，她有想法的话，自己会解释的。”
　　周可嘉不是能被舆论拿捏住的人。
　　从她被爆分手没多久，就有曾青颖新恋情的消息传出来，周可嘉要是不乐意这样的新闻，早就处理了。
　　但是她没有。
　　说明，她在生穆橙的气。
　　她今天跑到这里来，也说明她和曾青颖一点多余的关系都没有。
　　穆橙相信她，也愿意把选择的机会给她。
　　李梵西明白，轻轻的点点头。
　　“怪不得被记者问的时候你那么炸毛，那时候就感觉你不开心，每次花絮要陪着我们演戏，难为你了。”
　　她年纪比石雪大一点，也细心不少。
　　穆橙抿抿嘴角，打开水龙头，手搓西装上的痕迹。
　　说话很无情，“工作而已。”
　　石雪多说了句：“你们为什么吵架啊？不能和好吗？”
　　李梵西连忙用手肘顶她。
　　石雪意识到说错话，被盯的一哆嗦。
　　穆橙隔了好一会儿才抬眼。
　　“我也不知道。”
　　两个问题，她只回答了后面那个。
　　看出她不想多说，李梵西瞧着已经暗下去的天，示意石雪往里面搬东西。
　　火锅也吃的差不多了。
　　穆橙低头搓着西装，对两人的离开视而不见。
　　等她洗的差不多了，李梵西突然就推开阳台的门出来。
　　她有点紧张，但又很真心，“感觉不应该插手别人的事，但还是想说，你看她的眼神真的很明显，你那么喜欢她，不要因为吵架就放弃了，她大老远跑过来找你，看起来好憔悴，大晚上开车回去不安全，你就别让她一个人回去了吧。”
　　她特意强调，“我们一周就休息一天，刚好是明天。”
　　穆橙看看她，又看看时间。
　　她洗完澡到现在半个多小时过去了，周可嘉应该早就走了吧？李梵西往下指指，“石雪那边的阳台能够看到酒店门口，她说有一辆奥迪一直停在那里，应该是你女朋友的车吧？”
　　穆橙心下微动。
　　她拧干西装晒上，拿起衣架上的风衣便下了楼。
　　随着电梯打开，穆橙果然看到了门口的奥迪。
　　酒店门口的灯光不算亮，奥迪藏在灯光最昏暗的位置，不挡着路，但又很容易被看到。
　　穆橙快步上前，敲响车窗。
　　里面像是没人，没有回应。
　　穆橙尝试性的打开车门。
　　轻轻一拉，就开了。
　　她抬眼看去，周可嘉躺在副驾驶，好像睡着了。
　　车身没发动，里面怪闷的。
　　穆橙小心翼翼的上车，看钥匙插着，她发动车子，打开了空调。
　　周可嘉微微睁开眼，扫她一眼，扭头继续睡。
　　根本没搭理的意思。
　　她身上就一件单薄的黑衬衫，躺着压住的时候，肩膀到腰身的曲线都勾勒出来。
　　两个月不见，她瘦了不少。
　　穆橙把风衣盖到她身上。
　　“其实你可以在我那儿睡一觉再走的。”
　　周可嘉呛她，“不还是得走吗？”
　　穆橙挑眉，正要说话，周可嘉手机响了。
　　她闭着眼接通，那边是她在帝都的助理，“姐，有个快递，没有署名，挺奇怪的。”
　　周可嘉揉着太阳穴，“你拆开吧。”
　　“哦。”
　　那边拆了一会儿，犹豫着说：“是……
　　一盒子的戒指，看起来挺贵的。”
　　周可嘉蓦的睁眼。


第145章 够了
　　“知道了。”
　　周可嘉掐断电话。
　　她知道穆橙不是那种会偷偷摸摸送东西不跟她说的人，何况两人现在闹的僵，穆橙做不出这种事。
　　但助理把戒指的照片发过来了，每一盒戒指都价值不菲，和穆橙之前说的一样，各种款式应有尽有，包括她之前还给穆橙的那枚金戒指，也在里面。
　　周可嘉现在不想思考，她把手机递给穆橙。
　　“解释一下。”
　　穆橙扫了一眼，旋即就头疼的挪开视线。
　　“不是我送过去的，定制做好之后就一直放在船上，我妈整理房间就把我的东西都打包了。”
　　周可嘉眼底透出失望，她自嘲一笑，“我就说嘛，穆总怎么可能在这种时候给我送一箱子的戒指。”
　　穆橙听惯了“小穆总”或者“小木总”，被周可嘉这样讽刺的喊出“穆总”，她心里挺不舒服的。
　　“我是不会以这样的方式送，但确实是要给你的。”
　　周可嘉冷笑，“那我该谢谢你？”
　　穆橙扯了下嘴角。
　　她知道自己说的很混蛋。
　　两人陷入无声。
　　过了一会儿，周可嘉翻了个身，蜷缩着睡。
　　她疲惫的闭上眼，“新地址给我，我寄还给你。”
　　穆橙重重的叹了口气。
　　她没拒绝，从口袋里摸出手机，去翻木迟迟给的地址。
　　木迟迟消息发过来很久了，她一直没看。
　　翻到地址，穆橙随手复制黏贴，本想直接发给周可嘉的，看清楚之后，眉头蓦的一紧。
　　这个地址……
　　不是周可嘉住的公寓吗？故意的吧？穆橙不自然的收起手机，“你放家里吧，我有时间去拿。”
　　周可嘉轻飘飘的说：“穆大明星恐怕没空吧，不用这么麻烦，我让助理寄过去就行，不耽误我的时间。”
　　“我明天休息。”
　　穆橙直接启动车子，在平地上调转方向。
　　周可嘉不管她要开车去哪儿，从始至终没睁眼。
　　“你休不休息和我没关系，我很忙，没时间让你到家里来拿。”
　　穆橙憋了一晚上的气，直接回怼：“对，你忙，忙到短短两个月就能和曾青颖拍下九宫格的约会照片，要是再空点，别说抽烟喝酒，别的不良嗜好也得学一学吧？她去娱乐场所浪的时候怎么不带你？”
　　“哦，我忘了，你俩被拍的照片里，还真有几张是去娱乐场所的，玩的挺开心的吧？”
　　几句话的功夫，车子已经远离了酒店，到漆黑无人的街道。
　　周可嘉坐起身，“停车。”
　　她表情不是很好，被穆橙刺激的挺难看的。
　　穆橙如她所愿，停了车。
　　周可嘉去拉门把手。
　　但没拉动。
　　她深吸口气，“开锁。”
　　穆橙没动，“不安全。”
　　刚已经离开了市区，这地方不比帝都，下去了连路灯都没，流浪汉和混混也多，太危险。
　　周可嘉把风衣砸她身上。
　　声音有点失控，“你到底想我怎么样？”
　　穆橙接了风衣，很冷静的把空调风力降低。
　　“我不说话就是了，送你回家。”
　　“滚。”
　　周可嘉起身，单膝跪在副驾座垫，俯身到穆橙那边，要将门锁打开。
　　她很少有这么耍脾气的时候，穆橙觉得挺陌生的。
　　可看到那张自己日思夜想的脸充斥疲倦，穆橙心口一疼，拉着周可嘉伸过来的手把人抱到怀里。
　　驾驶座容不下两个人，穆橙将座椅往后拉，让周可嘉能坐在她腿上。
　　周可嘉不情愿，用膝盖压她的腿。
　　穆橙吃痛的皱了下眉，但没把人推开。
　　她忍着疼，“是我说错话了，要打要骂随便你，你解气就行。”
　　“啪！”
　　周可嘉不客气，抬手就是一巴掌。
　　狭窄的空间里，这一巴掌格外的响亮。
　　穆橙的脸被打偏，瞬间红了一块儿。
　　但周可嘉没解气，扬起手又想给她一巴掌。
　　许是看到穆橙一动不动的挨打，她心软，那一巴掌终究是没落下来。
　　她反手解锁车门，将驾驶座的门打开。
　　穆橙手快，刚拉开车门就被她拉了回来，然后再次上锁。
　　周可嘉快被她逼疯了。
　　“你到底要我怎么样！”
　　穆橙没说话，就把人抱紧。
　　周可嘉胳膊肘抵在她肩膀，泄愤似的撞了两下。
　　穆橙不说话，她就低头咬她。
　　恨的时候是真狠，一口下去就有血腥味了。
　　穆橙疼的脸色都变了，可还是不说话。
　　什么招都不管用了，周可嘉松开穆橙，趴在她肩膀上无声的颤抖。
　　穆橙感觉有什么落在肩膀上，滚烫滚烫的。
　　周可嘉哭了？穆橙的心跟着痛。
　　“周可嘉……”
　　她的声音也在抖，“我也不想这样，给你送戒指是真心的，跟你求婚也是真心的，以前跟你说的每一句话都是真心的，我真的很喜欢你啊，可是你要我怎么办？每次跟你相处，我都觉得自己和透明的一样，我也怕我在你心里就是一个纸片人，怕你喜欢我就是因为我是你一手创造出来的，可以随意你驯化。”
　　“等我变得没意思了，你会不会就不喜欢我了？”
　　周可嘉没说话，就一拳一拳打在她的背上。
　　力度比起那一巴掌来说，轻了很多。
　　穆橙隐约能听到周可嘉的哭腔。
　　她顺势将周可嘉压在腿上的膝盖往下挪，让对方改成坐姿。
　　然后慢慢拍周可嘉的背，给她顺气。
　　周可嘉打够了也哭够了，报复性的捧住穆橙的脸亲上去。
　　膝盖又挪到穆橙腿上，狠狠的压了几下。
　　穆橙抵不过，只能调整坐姿。
　　但周可嘉来势汹汹，亲的她呼吸都乱了。
　　身上的衣服也被扯的乱作一团，穆橙露出的肌肤都是乌青的。
　　几个小时前被周可嘉给折磨的。
　　等周可嘉终于松手，穆橙仰起头，大口呼吸着。
　　周可嘉挺起身子，膝盖在她腿上狠狠一撞。
　　“嗯……”
　　穆橙疼的猝不及防。
　　周可嘉扣住她的下巴，命令似的说：“你刚刚说的话，中间那句，再说一次。”
　　穆橙认命。
　　“我很喜欢你。”
　　周可嘉扣的更紧，“再说一次。”
　　穆橙喘着气，“我真的，很喜欢你。”
　　周可嘉听着，却觉得委屈。
　　“这样还不够吗？”
　　穆橙后知后觉，脱力的一笑。
　　“够了。”
　　“我错了。”


第145章 得疼
　　周可嘉有时又很好哄，一句“错了”，就让她心疼的摸着穆橙的脸，问：“疼吗？”
　　穆橙摇头。
　　“不疼。”
　　周可嘉俯身亲她的脸，“得疼，疼了才能记着。”
　　穆橙嘴角化开，“好。”
　　车里视线不清，周可嘉抬手打开顶上的灯。
　　“阿橙。”
　　“你也让我疼吧。”
　　她占着上方，被光晕笼罩，眼角残留着未干的泪，像不食人间烟火的仙被硬生生拽入这肮脏世道，惹人心疼。
　　穆橙捧下她的脸，指尖轻轻划开她眼角的泪，然后直起身子吻她。
　　她的手向下滑，温柔中牵动周可嘉，让周可嘉在她掌心绽放、生花。
　　光里，穆橙清清楚楚看到了周可嘉。
　　她的记忆里，周可嘉就该是这样一个人，漂亮大方，摇曳肆意。
　　是创造她的人又如何，现在还不是完完全全的属于她。
　　她真是个白痴。
　　抽出纸巾，穆橙帮着周可嘉擦拭。
　　“跟我回酒店吗？我明天送你回去。”
　　周可嘉懒洋洋的，“不行，明早有个会。”
　　穆橙看了一眼时间，“非去不可吗？”
　　周可嘉现在这样，可没法见人。
　　“嗯，之前的股东，知道周家赚钱了，想回来，他们虽然没把公司的核心人员带走，但手里多少有能威胁到公司的信息。”
　　周可嘉撑着穆橙的肩，让她擦干净点。
　　穆橙没说什么，擦完了，帮她把衣服穿好，然后打开车门。
　　她抱着周可嘉下去，转了一圈，把人送到副驾驶。
　　“你睡会儿，天亮前我会送你到公寓，洗个澡再送你到公司。”
　　周可嘉由着她把风衣盖到身上，脚下高跟也脱了。
　　穆橙为她系好安全带。
　　“下次忙的话不要这样来找我，来来回回很累。”
　　周可嘉抬腿踹在她小腹上，“怎么，嫌我烦？”
　　“不是。”
　　穆橙抓住她脚踝，轻轻的拉回去。
　　“太远了，你已经很忙了，再几周我就回去了，很快的。”
　　周可嘉冷哼了一声，“刚不是还说我忙着跟曾青颖出席各种娱乐场所吗？”
　　真记仇。
　　穆橙挺无奈的，“每次提到她你都打我。”
　　因为曾青颖，已经两个巴掌了。
　　周可嘉无情，“你活该。”
　　“好。”
　　穆橙不多问，合上门，回到驾驶座。
　　她把灯关了，让周可嘉能舒服的睡觉，然后就启动车子往帝都去。
　　周可嘉翻了个身，背对着她，说：“只是跟她一起见客户，没有多余的接触，偷拍的照片都是裁剪过的，裁的只剩我们俩。”
　　穆橙轻笑，“知道了。”
　　周可嘉的声音突然委屈，“这两个月，我拿了很多单子。”
　　穆橙放慢车速，“我知道啊。”
　　周可嘉声音更低，“可是你都不在。”
　　穆橙顿时哑言。
　　她曾经说过，那些事都她来担着的，现在却都让周可嘉一个人……
　　“不会再有下次了。”
　　穆橙垂下眼眸，指尖方向盘攥的很紧。
　　周可嘉没再说话。
　　车内陷入沉寂，只剩发动机运作的声音。
　　-天微微亮的时候，车停到了周可嘉公寓楼下。
　　穆橙揉揉酸痛的肩膀，看看时间，不敢耽搁，开门下车。
　　周可嘉没睡醒，蜷缩着，长发糊住脸。
　　穆橙轻手轻脚的打开车门，帮她解开安全带，然后打横将人抱起。
　　风衣还答在周可嘉身上。
　　穆橙一手锁了车门，就这样抱着周可嘉上楼。
　　两个月没抱了，周可嘉轻了不少。
　　她本来就瘦，穆橙都不知道她哪里来的力气。
　　把人抱进公寓，穆橙一开灯，就看到了清冷的客厅。
　　看起来很久没人住了。
　　不过这段时间，周可嘉在帝都和周家来回奔波，回来的少是能理解的。
　　穆橙把人放下来，问：“家里还有衣服吗？”
　　周可嘉早就醒了，站下来才答：“嗯。”
　　“你去洗吧，我帮你拿衣服。”
　　穆橙轻车熟路的往她的衣帽间去。
　　周可嘉累的步子都是不稳的。
　　她进到浴室，随意的冲了个热水澡。
　　穆橙拿了套茶灰色的西装来。
　　周可嘉看了一眼，没动，“我要黑的。”
　　她现在不顾及穿什么颜色，也不管穆橙会不会不喜欢。
　　她已经确定了穆橙喜欢的是她，那她穿什么，变成什么样的人都可以。
　　穆橙把衬衫打开，“以前你衣柜总是满满的各种颜色的衣服，不要因为换了工作就总是穿的那么严肃，这套挺好的，你难道怕换了颜色就压不住那群老狐狸吗？”
　　周可嘉视线微扬，也没再拒绝。
　　穆橙手里的衣服都递到眼前了，她还不至于这么不给面子。
　　但她不主动，要穆橙帮她穿。
　　穆大小姐也是第一回干这种服侍人的事，显得笨手笨脚的。
　　给周可嘉系领带的时候，怎么都系不好看，反反复复折腾了十几遍。
　　最后，周可嘉让她松手，“算了，我不系领带的。”
　　穆橙气馁，把领带系在了自己衣领上。
　　“走吧，送你去上班。”
　　配套的领带，放到穆橙身上怪怪的。
　　周可嘉没说什么。
　　两人下楼，周可嘉看到了穆橙眼下的倦意。
　　“你睡一会儿回去吧，车留给你。”
　　帝都方便打车，而且周可嘉自己还有辆车。
　　“没事。”
　　穆橙为她拉开车门，“你的车年限挺久的，这辆开习惯了就别换了，我先陪你去公司，对付完老狐狸，我再坐高铁回去。”
　　副驾驶上放着周可嘉脱下的高跟鞋，她脚下还有一双，有点挤了。
　　穆橙弯腰拾起高跟，放到后座。
　　周可嘉看着她忙前忙后，“辛苦穆总了。”
　　怪讽刺的。
　　穆橙感觉她还在生自己的气。
　　把人送到公司楼下，穆橙刚下车，就看到周可嘉的助理端着一盒子站在楼下。
　　周可嘉下了车，高跟鞋一踩，面无表情的往里走。
　　顺便的一句：“把东西还给她。”
　　那一盒子，是木迟迟寄来的戒指。
　　穆橙接的正着。
　　她无奈的抱着一盒子去追周可嘉的脚步。
　　周可嘉比她早一步进电梯。
　　穆橙抬眼，刚看到周可嘉嘴角若隐若现的弧度，下一秒，电梯门无情合上。
　　穆橙一脚停在门口，狠狠的吃了个闭门羹。


第147章 过分
　　穆橙可以确定了。
　　周可嘉确实还在生她的气。
　　昨晚逼着她把心里话说出来了，现在就翻脸不认人。
　　大概又是在驯化她。
　　穆橙习惯了，也认命了。
　　她坐另一边的电梯上去。
　　这里是周可嘉在帝都刚租的办公区，穆橙连在第几层都不知道，好在助理跟着她，帮她指路。
　　穆橙抱着戒指，被助理带着在办公区转悠了一圈。
　　她感觉路线怪怪的，那些员工不断投来视线，交头接耳的议论充斥。
　　“穆橙？咱老板的绯闻前女友？”
　　“前女友来公司干嘛？”
　　“又没说分手了，咱老板看上去不像是和曾总谈恋爱的样子。”
　　“昨晚我还特意看了前女友的剧，演的绝了，人间尤物，跟咱老板太般配了。”
　　“本人比剧里的还好看。”
　　“当然好看啦，剧里演的是穷人，现实是大小姐，有钱人哪儿有不美的。”
　　“老板今天是不是要跟以前的股东谈合作啊，前女友不是也来分一杯羹的吧？”
　　“啧啧啧，前女友进老板办公室了。”
　　关上门，听不到那些议论，穆橙才长舒一口气。
　　周可嘉从文件里抬头，似笑非笑的看她。
　　“忘记跟你说了，其实你不用来的，毕竟你跟周家没什么关系，现在你手头也没有股份，不合适参加这样的会议。”
　　穆橙把那盒戒指放到桌上，双手撑着桌子，居高临下的看她。
　　“我偏不走呢？”
　　周可嘉挑眉，优雅的交叠起双腿。
　　悬挂着的那条腿轻轻点了点桌底下。
　　“行啊，你蹲着听，不能被发现。”
　　穆橙顶了顶左腮。
　　她一身的大小姐脾气都快被周可嘉给磨没了。
　　两人僵持不下的时候，助理敲门说：“周姐，人在外面等着了。”
　　“好。”
　　周可嘉歪头，朝着穆橙眨了两下眼睛。
　　穆橙瞬间没脾气。
　　她走过去，深吸口气，蹲下了。
　　周可嘉轻轻踢她。
　　“进去点，很容易被看到的。”
　　穆橙干脆坐到地上，“满意了吗？”
　　周可嘉没搭理，示意助理放人进来。
　　穆橙纸笔都没拿，只好把手机静音，再点开备忘录。
　　那群老狐狸一进来，周可嘉就骤然离近，本就狭窄的空间被她的双腿卡着，更是一点空隙不留。
　　这种报复手段……
　　穆橙略微调整了一下坐姿。
　　周可嘉看都没看她，若无其事的对着来者笑。
　　“各位叔伯，好久不见啊。”
　　几个人脸色都挺差的，但又不得不对着她灿笑。
　　依然是被周可嘉称作“陈叔”的带头。
　　“可嘉，恭喜啊，周家顺利拿下大单，转眼就成了帝都最大的奢侈品供销商，我们都为你感到高兴啊。”
　　周可嘉不露面色，翘着二郎腿，懒懒散散的看文件。
　　“客套的话就不必说了，想要我帮忙就直接说，我可以看在往日的情面上，帮衬一点。”
　　陈叔汗颜，“这个，我们几个在帝都做生意你是知道的，现在帝都的奢侈品被周家垄断，我们刚成立的小公司不能就这么没活路啊，我们几个也就算了，总不能亏待了给我们做事的员工，你说是吧？”
　　这话，是想要博得周可嘉同情，将帝都的奢侈品供应分一点出去。
　　周可嘉轻蔑的笑了笑。
　　“陈叔，你这样说多见外啊，好歹是你们看着我长大的情分呢，能帮的我自然会帮，这样吧，你们手下的公司，我一并收了，该给那些员工的，我一分都不会少。”
　　陈叔松了口气，“这样就好，还得是合作才能共赢嘛。”
　　周可嘉微微摇头，“那陈叔你就错了，我这人呢，脾气不好，连我爸想回公司都被我拒绝了，更不要说是你们了，所以，我就给你们两个选择。”
　　“要么把公司出给我，我收购到周家旗下，但这公司从此和你们没关系，要么你们拒绝经营着，等着哪天被我搞垮。”
　　她掷地有声，咄咄逼人。
　　穆橙才发现现在的周家，根本不需要她。
　　周可嘉做事果断，不留情面，也就不留后患，而且短短两个月的时间，周可嘉居然就能垄断整个行业，怪不得各行业的大佬对她都多家赞许，甚至是忌惮。
　　她前些年埋头在家写书，真的是给这群人脸面了。
　　要是早点出手，哪儿有他们蹦跶的机会。
　　几个老狐狸对视一眼，皆是无奈。
　　现在公司留着，就是一个烫手山芋，被周可嘉压着，只有赔钱的份。
　　出给周可嘉，才有机会赚一点钱回来，前面的亏就亏了，总不能一直亏下去。
　　陈叔说：“那可嘉你，打算出多少钱收？”
　　按照周可嘉的性子，应该会像之前收购股份一样，以市场价收了。
　　周可嘉不按套路出牌，慢悠悠的伸出两根手指。
　　陈叔皱眉：“两千万？少了点吧？”
　　光是一开始的投入，每个股东就至少投入一千万了。
　　那些奢侈品的购买，可是最耗钱的，都堆了一个仓库了。
　　他不信周可嘉不知道。
　　周可嘉微笑着摇头，“陈叔抬举了，我就二百万。”
　　“你……
　　！”
　　陈叔脸都青了。
　　他身后的股东面面相觑。
　　陈叔转身就要走，“这买卖，我不干！”
　　周可嘉慢悠悠的换了一条腿翘，膝盖从穆橙鼻尖滑过。
　　“各位可想清楚了，最多再一个月，我就会大规模的收购帝都已有的奢侈品公司，你们现在不卖，到时候我就看不上了，你们想卖都卖不掉，而且等到那个时候，各位的亏损，恐怕还不止前期的投入。”
　　几个股东停下脚步，犹豫着要不要跟陈叔走。
　　周可嘉说的没错，再熬下去，亏损的只越来越多。
　　周可嘉继续说：“这样吧，各位要是愿意，我给每人一百万，你们拿钱帮我办事，把仓库堆积的货品给我就好，反正也卖不出去，至于陈叔那份，我就不要了。”
　　周可嘉心里清楚，周家能有现在，都是陈叔带的头。
　　几个股东纷纷动摇。
　　陈叔被惹急了，“周可嘉，你别太过分！”
　　周可嘉放下文件，一条腿懒洋洋的搭在穆橙膝上，高跟鞋抵着她。
　　“你能怎么办呢？”


第148章 跪着
　　穆橙被她踹的生疼。
　　办公桌前的陈叔也被气的发抖。
　　但几个股东都已经动摇，他说什么都没用，办公室里又有周可嘉的助理在，他确实不能把周可嘉怎么样。
　　气愤之余，他只能喊那几个股东，“别被区区一百万给蒙蔽了，她不过是靠着曾青颖拿下供货的渠道，她自己还跟前女友拉拉扯扯牵扯不清的，等曾青颖哪天腻了，把她一脚踹开，帝都的奢侈品供销属于谁还不一定呢！”
　　此话一出，周可嘉目光骤冷。
　　几个股东显然也是被陈叔说服，两边都有顾虑，没敢立马做出选择。
　　周可嘉抬手示意，“既然各位还没做好决定，那就想好再来吧，送客。”
　　助理立马将人赶出去。
　　等办公室里安静下来，穆橙松口气，握着周可嘉的脚踝，把人推出去一点。
　　她正要钻出来的时候，周可嘉突然靠近。
　　穆橙猝不及防，被周可嘉膝盖一撞，直接跪了下去。
　　她整个腰都弯着，扶着周可嘉的小腿，脑袋才没磕到桌板。
　　狭窄的空间里，她显得可怜巴巴的。
　　“你干嘛？”
　　她的角度看不到周可嘉的脸，只能看到周可嘉纤细的腰身，或者再往上一点。
　　她琢磨不透周可嘉的情绪。
　　周可嘉也没什么情绪，语调不急不缓，“跪着。”
　　穆橙感觉她是生气的，但怎么也不该冲着自己。
　　“他们惹你，为什么让我跪？”
　　周可嘉条理清晰，“要不是你，他们能有惹我的理由吗？”
　　意思是，要不是穆橙跟她闹分手，也就不会有她和曾青颖的绯闻，这群股东就无话可说了。
　　穆橙有苦难言。
　　还不够，周可嘉抬起膝盖，脚跟立在穆橙肩头，细高跟的底碰着穆橙，碰的她洁癖都快犯了。
　　周可嘉的椅子是带轮子的，穆橙抓住她的脚踝，将人用力一推。
　　穆橙跟着就想起来，可跪太久，膝盖都麻了，她刚起来一点，身子往前倾，在周可嘉停下的同时，她再度跪了下去。
　　像是行了个大礼。
　　周可嘉没被推出去多远，翘着二郎腿瞧她这样，笑了。
　　“穆总，受不起啊。”
　　穆橙搭住她的膝盖，艰难的要爬起来。
　　周可嘉放下腿，笑着伸出一只手，似乎是要扶她。
　　穆橙下意识的去抓她的手。
　　下一秒，穆橙就扑了个空，刚抬起的一点膝盖又倒下去，周可嘉还将一条腿搭在她肩膀上，拉近椅子居高临下的看她。
　　“我觉得穆橙还是跪着比较可爱。”
　　穆橙又气又好笑。
　　这人整她的手段，还真是层出不穷。
　　她顺势将椅子拽过来，一手掐住周可嘉的腰。
　　“我疼了，该你了吧？”
　　穆橙猛地起身，一手攥着椅子扶手，一手搂着周可嘉，一个吻顺理成章的印到周可嘉唇上。
　　亲到还不够，她亲手抱着周可嘉转了个圈，将人放到办公桌上。
　　在下面蹲了有半个多小时，她哪儿是那么没脾气的主。
　　周可嘉的腿不安分，她就握在手心里掐着。
　　“就这么喜欢让我当狗？”
　　周可嘉不置可否，还讽刺一句：“你比现在书里那位，可差得远了。”
　　那位才是真的没脾气。
　　被改了内容的书，周可嘉看了十几遍。
　　她不止一次的想过如果遇到的是原来的穆橙，她会不会爱上她。
　　看到现在的穆橙她就知道答案。
　　她不会。
　　她这人喜欢刺激，真正在孤儿院里长大的穆橙，是不会给她那些足以让她心动的刺激的。
　　但有时候眼前的这位，太硬脾气了。
　　“给你当狗其实也没什么。”
　　穆橙像是在自我说服，“就是我没做过，怕做不好，你又会不高兴。”
　　周可嘉顿时心软。
　　“我倒不是那个意思。”
　　她没想让穆橙彻底被驯化，变成一个只会听她话的人。
　　穆橙现在这样就很好，她很喜欢。
　　只是这次闹分手的事，让她很不开心。
　　不想再有下一次而已。
　　穆橙目的达成，轻笑了下。
　　“今天就不折腾你了，我得早点回去，高铁票不好买，有什么事打电话给我，或者下周，我来找你。”
　　周可嘉眼眸垂下去，她没说话，看着穆橙圈在自己腰侧的手，神情恹恹的。
　　从昨天到今天，她和穆橙相处，都不到十二个小时。
　　可是她俩两个月没见面了。
　　而且有很多事，都没说清楚。
　　穆橙现在走了，她们之间又是什么关系呢？周可嘉不想主动开这个口问。
　　她主动去找穆橙，已经够表明心意了。
　　“我一晚上没睡，现在脑子晕晕的。”
　　穆橙亲亲她的额头，“你给我一点时间理一理，下周五晚上，剧开播之前，我保证准时出现在你眼前。”
　　周可嘉不太信她的样子。
　　“不来怎么办？”
　　穆橙拿出手机，把木迟迟的消息给她看，“我妈在你隔壁楼给我买了公寓，我在帝都没有别的地方住了，这个是地址和密码，跑得了和尚跑不了庙的道理，你应该知道吧？”
　　周可嘉勉强满意了。
　　“助理一会儿会送早餐来，你陪我吃了再走，我让助理给你订票。”
　　“好。”
　　穆橙确实是累了，手臂的力量快撑不住她。
　　周可嘉一条腿够到地面，扶住穆橙。
　　“你公寓打扫了吗？能直接入住吗？”
　　穆橙不大确定，“我妈只说让人把我东西送过去，别的不清楚，没事，反正不着急，我暂时不会回来住的。”
　　周可嘉点头，指尖滑过穆橙领口那根不太相称的领带。
　　“不介意我去看看吧？”
　　穆橙挑眉，“你想去我没意见，但是有什么好看的？”
　　周可嘉垂眸勾住穆橙的领带，把人往怀里带。
　　“去看看和尚住的庙，长什么样。”
　　穆橙乐了，“行，你要是怕庙也跑了，就把门锁密码改了。”
　　周可嘉站到地上。
　　“就系着我的领带回去，不许摘，我再等你一次。”
　　穆橙用力点头。
　　“嗯。”
　　她抱着周可嘉，闻着周可嘉身上的冷杉味，就想再亲她一次。
　　把周可嘉压上桌沿的时候，敲门声响起。
　　“周姐，曾总来了。”
　　穆橙停下动作，舔舔后槽牙。
　　“来的够频繁的。”


第149章 狠
　　跟着曾青颖一起来的，还有助理订的早餐。
　　穆橙端着到旁边吃，周可嘉没动，坐着整理衣衫。
　　傻子都能看出周可嘉的衣服被扯凌乱了，曾青颖偏偏能无事一般笑着开口：“上次吃过饭的应总记得把，她约了个台球厅，邀请我俩去，不出意外的话，这单能成。”
　　周可嘉不喜欢这种应酬方式，但是不能拒绝，太不给面。
　　她看向穆橙，“你在这儿吃完了再走。”
　　穆橙点头。
　　周可嘉起身，跟着曾青颖出去。
　　走到门口，曾青颖才问：“你俩复合了？”
　　周可嘉不答，只加快脚步。
　　曾青颖回头看了一眼，嘴角略勾。
　　不答，就是没复合。
　　她还有机会。
　　“坐我车走吧。”
　　周可嘉没拒绝。
　　上车没多久，周可嘉就收到消息，穆橙说她赶高铁，先走了。
　　周可嘉没回，可眉眼间都是失落。
　　到台球厅，周可嘉跟着曾青颖进门，抬眼就看到熟悉的人影。
　　“季若烟？”
　　季若烟跟一帮子朋友在打球。
　　瞧见周可嘉，她抬手打了个招呼，“来玩啊？”
　　“嗯。”
　　周可嘉目光扫过她身边那几个人。
　　看穿着打扮，应该都是富二代，好像在湖畔民宿见过。
　　她随口问了句：“小关不是进组了吗？你作为经纪人没陪着？”
　　季若烟耸肩，“不知道她发什么脾气，不让我陪，公司都挺好的，我空着就来玩会儿。
　　你有时间回来看看吧。”
　　周可嘉正要应，台球厅里走出个穿运动装的女人，个子很高，跟曾青颖有的一拼。
　　那两人一见面就抱上了，很熟络的样子。
　　季若烟小声介绍：“应小罗，应总，手里有很便宜的宝石供货资源，这家台球厅也是她的，经常有人来这儿跟她谈生意。”
　　周可嘉不动声色。
　　“嗯，知道了。”
　　季若烟眨眨眼睛，更低声，“你可小心，这女人很有心机的，她手里售卖的宝石虽然便宜，但她至少还能赚个70％，一整个笑面虎。”
　　周可嘉微微一笑，“谢了。”
　　季若烟拍拍胸脯。
　　“有什么好谢的，你跟穆橙可是我的恩人，要不是你俩，我现在还跟傅一帆抢那点资源呢，现在多好，在帝都我季家也是能说得上话的了。”
　　“可惜，白费穆橙一身本事，跑去当演员了。”
　　周可嘉轻笑着摇头。
　　“不白费，她做什么都很厉害的。”
　　演员也好，商人也好，穆橙都有多年的经验累积，她选择自己喜欢的就好。
　　“走了，好好玩。”
　　留下这句，周可嘉走向曾青颖。
　　曾青颖给她介绍：“这位就是我跟你说过的应总。”
　　周可嘉伸手，“你好，我是周可嘉。”
　　应小罗打量她，伸出手慢慢握住。
　　“你好。”
　　短暂相握，周可嘉很有分寸的抽出手。
　　应小罗笑着，“既然来了，打一局吧。”
　　她将两人引到角落的台球桌旁。
　　这里要安静一点，打球的人大多在靠门的位置，离得远。
　　曾青颖拿起球杆，“好久没玩了，技术恐怕不行了，一会儿可得让让我。”
　　“你倒是谦虚。”
　　应小罗拿了一根球杆给周可嘉，试探性的问：“周总会玩吗？”
　　周可嘉接过，随意握着。
　　“不太会，打的不好，见谅。”
　　应小罗让开，“没事，让曾总教你。”
　　周可嘉微笑，“那两位先来，我熟悉一下规则。”
　　“可以。”
　　曾青颖跃跃欲试，应小罗就把开球权让给了她。
　　“砰！”
　　一杆，一球进洞。
　　应小罗鼓掌，“好球。”
　　周可嘉垂着眸，漫不经心的看着。
　　两人一边玩，一边商业互夸。
　　应小罗有意无意的提及，“听说周总最近刚分手啊？”
　　周可嘉抬眼。
　　应小罗笑着说：“很正常，毕竟周总如此美貌，能力又出众，很多人都会自愧不如的，能够和周总并肩的，恐怕只有我们曾总了，不如周总考虑一下？”
　　曾青颖听笑了。
　　她想起早上见着穆橙的样子，站在窗前端着碗粥喝，一点没有她们上流社会该有的样子，和周可嘉比，确实该相形见绌。
　　应小罗继续说：“听说那位是孤儿院长大的，虽说是回到木家，但恐怕是对古玩丝毫不懂，才会跑去当演员的，长得倒是可以，在娱乐圈混，够用了，就是配不上我们周总啊。”
　　周可嘉五指收拢。
　　桌上局势明显，应小罗赢了。
　　周可嘉起身，不咸不淡的说：“我和应总来一局吧。”
　　应小罗一副大方的模样。
　　“可以啊，你先。”
　　周可嘉扬了扬嘴角。
　　等理好球，她握着球杆弯下腰，做出一个不太专业的发球动作。
　　应小罗一看就失了兴致，懒洋洋的在球前等着。
　　周可嘉的目光在这时锁定了她。
　　她指尖轻弹，白球顿时飞出，重重的弹到应小罗脖颈，正中喉咙。
　　“咳……”
　　应小罗捂着喉咙滑下去。
　　曾青颖赶忙去查看。
　　“应总没事吧？”
　　周可嘉收回球杆，不带歉意的开口：“抱歉，我不太会玩。”
　　那一球没下死手，应小罗咳嗽几声勉强缓过来。
　　她被曾青颖扶着，抬头看周可嘉，总觉得说不出的怪异。
　　但面上笑着，“没事，新人嘛。”
　　周可嘉扫她一眼，示意身边的服务员把球放回原位。
　　应小罗摆手，“今天就先到这儿吧，我去喝点水，润润嗓子。”
　　她说话都是哑的。
　　等她离开，周可嘉再度弯下腰，眼神里狠戾加倍。
　　“砰！砰！”
　　一杆，双球进洞。
　　曾青颖呆了，“你会玩？”
　　周可嘉走到白球的位置，漫不经心的，“再有下次，就不是一个球这么简单了。”
　　曾青颖看着她一杆一杆的打球进洞，心底泛寒。
　　“不就说了穆橙几句，你至于吗？她都跟你分手了，你护着她做什么？”
　　最后一球进洞，周可嘉将杆子放回原位，嫌弃的擦了擦手。
　　“这单合同我懒得谈，你要留就留，我有事，先走。”
　　曾青颖追上去，“周可嘉，怎么一提穆橙你就这样？不说出身，她都在片场跟另外两个女人眉来眼去了，根本不值得你为她这样。”
　　周可嘉冷眼看她。
　　“轮得到你来评判了吗？”


第150章 忙
　　季若烟很久没看到这样硝烟四起的对峙了。
　　她放下球杆，蹲在角落里偷偷摸摸拍照给穆橙看。
　　并配文：【周姐是真帅，她打的那个球你是没看到，天啦，有机会你真该跟周姐一块儿打次球。
　　】穆橙：【？】季若烟：【跟应小罗谈合作呢，结果她们俩说你坏话，被周姐给打了，现在周姐又跟曾青颖干上了。
　　】穆橙：【姓曾的说什么了？】季若烟：【她说你孤儿院长大，能力不行，还跟两个女的眉来眼去，配不上周姐。
　　】穆橙：【……
　　】她没再回消息。
　　季若烟等了一会儿，见没消息进来，她便抬头想继续看。
　　谁知曾青颖已经走了。
　　季若烟站起身，“怎么就走了？”
　　周可嘉抬眼看她。
　　“不然想听多久？”
　　季若烟嘿嘿一笑，“难得有八卦看嘛，没来得及问呢，你和穆橙现在怎么样了？”
　　周可嘉表情有一瞬间的木讷。
　　她很少有对自己这么不自信的时候。
　　“不知道。”
　　季若烟皱眉，“这什么话？你对穆橙那不是手拿把掐吗？”
　　周可嘉垂眸，语气淡淡的，“说过要给她自己选择的权利的，我能做的都做了，她会怎么选，我真的不知道。”
　　季若烟挠了挠头。
　　“第一次看你这样，算了，不说这个，我问你一下啊，关高琳那丫头，最近老跟我生气，但我应该没做什么惹她的，毕竟我事情挺多的，很少出现在剧组，会不会是她在剧组受欺负了？自从刚出道那会儿被网暴，她就很多事都不说，可她助理说没事，我就搞不明白。”
　　周可嘉上下扫她一眼，眼神像是在看傻子。
　　“你不是谈过很多次恋爱吗？女孩的心思都搞不明白？”
　　季若烟被说尴尬了，“我那都只是玩玩，你情我愿的事，过了都记不清人家的脸，我哪儿懂女孩的心思。”
　　周可嘉轻挑眉眼。
　　其实季若烟这样，她没觉得有什么。
　　毕竟她和穆橙也是这样开始的。
　　如果不是有那些羁绊在，她和穆橙也不会有后续。
　　只是关高琳的心思在很久之前就已经被周可嘉收入眼底，季若烟当着她的面肆无忌惮的胡来，周可嘉同情她。
　　“你继续玩玩吧，过两天有空，我去看看她。”
　　季若烟不停眨眼，“我感觉你讽刺我呢。”
　　周可嘉扯扯嘴角，走了。
　　季若烟只能拿手机给穆橙发消息。
　　【你老婆刚刚好像在骂我，感觉哪里怪怪的，但是说不上来。
　　】穆橙隔了整整两小时才回：【活该。
　　】季若烟：【你也骂我？】穆橙：【长点脑子吧。
　　】骂完，穆橙切出跟她聊天的界面，转到周可嘉那边。
　　她在高铁上睡了两个小时，刚醒，这会儿脑子还昏着。
　　想了想，她删掉打出的字，将手机熄屏。
　　她转头看向怀里一直抱着的戒指盒。
　　送出去又被退回来，这是第二次了。
　　但不会有第三次。
　　打车回酒店，穆橙刚到楼下就见到秦杨。
　　“导演？”
　　秦杨脚步匆匆，“你上哪儿去了？”
　　穆橙睡眼惺忪，“回去了一趟，怎么了？”
　　“什么怎么了，找你聊剧本啊。”
　　秦杨拽着她，直接上楼。
　　李梵西和石雪都已经在了，还有几个重要角色，开始一周一次的剧本会。
　　穆橙脑子都是懵的。
　　“今天不是休息吗？”
　　秦杨给她一个眼神，“做梦吧你，来，各位，把手机都静音啊。”
　　穆橙揉了揉太阳穴，无奈的把手机点开静音。
　　她没注意到，熄屏后揣进口袋里的手机亮了亮。
　　迟迟没收到回复的周可嘉站在办公室的落地窗前，敛眸瞧着底下的车来车往。
　　穆橙说要她等一周，可是这才刚开始，她就觉得煎熬了。
　　算算时间，穆橙应该是到了的。
　　可是到了不发消息告知，又不回消息，她到底是什么意思？周可嘉从来没为感情的事这样焦灼过。
　　她看着手机页面，耐着性子，没去催促。
　　她只是询问穆橙到了没有。
　　这需要考虑很久吗？还是一晚没睡太累，在路上睡着了？周可嘉烦躁的将手机放下，拨号叫助理进来。
　　“准备一下近期工作的汇报。”
　　她将手机开启免打扰模式，“三个小时吧。”
　　她也是有事要忙的。
　　“好的。”
　　助理就要去准备。
　　周可嘉声音一顿，“等等。”
　　助理站住。
　　周可嘉舔舔唇，犹豫着说：“帮我查一下穆橙的车次，看看她到了没有。”
　　－开完剧本研讨会，秦杨前脚刚走，穆橙后脚就躺下了。
　　困的直接在地上闭眼。
　　她千金大小姐的做派都磨没了。
　　李梵西拉她，“别在这儿睡啊，你房间就在隔壁啊。”
　　穆橙没动弹，话都说不出来。
　　李梵西和石雪对视一眼，两人默契的把穆橙拉起来，扶到床上去睡。
　　走之前还不忘给她盖上被子。
　　穆橙一觉睡到凌晨，迷迷糊糊的起来上厕所，手机从口袋里掉出来。
　　她捡起来看了眼，醒了大半。
　　手机里就一条消息，周可嘉问她到了没。
　　但已经过去有十几个小时了。
　　穆橙摸索着打开灯，给周可嘉回消息：【下午到的，临时有剧本研讨，就没看到。
　　】已经是凌晨三点，周可嘉居然回了消息：【嗯。
　　】穆橙心里有点凉。
　　【你怎么还没睡？】周可嘉：【忙。
　　】穆橙心里有数了。
　　周可嘉是生气了。
　　她研讨会没回消息就算了，结束了也没回，很容易被怀疑。
　　为自证清白，穆橙发了个视频过去。
　　周可嘉接了。
　　视频里，周可嘉身上是白衬衫，她端坐在桌前，垂眸在看什么。
　　看背景，她还在公司。
　　穆橙揉了下眼睛，“你怎么还在公司？”
　　周可嘉惜字如金，“忙。”
　　穆橙哑口无言。
　　周可嘉扫了她一眼，冷冰冰的来一局：“你不也没在自己房间。”
　　穆橙才想起来自己没回去，房间格局不一样。
　　她捡起地上的戒指盒和剧本，开门往自己房间走。
　　“太困了，结束我就直接睡了，也不知道是谁的房间，刚才起来，你怎么没回家？”
　　周可嘉脸色稍微缓和一点。
　　但还是不愿意和她解释。
　　“忙。”


第151章 哄她
　　穆橙回了自己房间，第一时间打开浴室的灯，放好手机，洗了把脸。
　　“最近真的很忙，不是故意不回消息的，已经很晚了，你早点回家休息。”
　　周可嘉没理她。
　　穆橙想洗个澡再睡，毕竟五点就得去片场。
　　可周可嘉这样，她不敢挂电话。
　　“在生我的气，所以不愿意回家的吗？还是担心我，不想回去？”
　　周可嘉抬眼，慢悠悠解开领口的扣子。
　　“我工作忙跟你有什么关系？”
　　“好。”
　　穆橙低头笑，“等你到家再挂电话行吗？”
　　周可嘉拢起长发，“今晚不回去。”
　　她握着手机起身，打开了办公室里隐藏的门。
　　里面有休息室，还有独立的卫生间。
　　怪不得公寓那么冷清，没人住的样子。
　　穆橙无奈，“怎么总睡办公室啊？”
　　周可嘉表情微滞，然后说：“一个人在哪里不是住？”
　　愧疚顿时涌上心头。
　　穆橙不知道该说什么，隔了一会儿喊她：“周可嘉，去洗洗睡觉，不要再熬了。”
　　周可嘉已经进了浴室，但手机摆放的角度很微妙，只能看到她一侧的肩膀。
　　穆橙不知道她在做什么。
　　“周可嘉？”
　　那人不理她。
　　等了十几个小时的消息，估计是气大了。
　　穆橙叹气。
　　“那我去洗澡了？”
　　视频角度微动，露出周可嘉的下巴。
　　她轻咳了一声。
　　穆橙心领神会，“我不挂视频，你想看什么角度的？”
　　周可嘉抿唇，“我没那个意思。”
　　她只是不想挂视频。
　　穆橙轻笑，接着是带着尾音的哄人语调，“哦～是我想看姐姐洗澡～”周可嘉那边，视频抖了抖。
　　她不可置信，“你说什么？”
　　穆橙第一次这样叫她。
　　明艳又撩人。
　　她感觉自己快被哄好了。
　　穆橙弯着唇，“让我看看你吧。”
　　那边沉寂了片刻，终于是挪动了手机。
　　周可嘉略显疲倦的脸露出来，眼尾勾着，有点亮。
　　“再喊一次。”
　　穆橙垂眸，然后摇头。
　　“再喊我怕我们俩都会失控，我五点要起床的，现在已经有点精神了，再撩下去今晚就不用睡了，你就再等我几天吧，不要生我的气了。”
　　周可嘉没再说什么，只是慢慢解开衬衫的扣子。
　　穆橙看着那些束缚一一在眼前展开，她有点心痒难耐。
　　“真不让我睡了？”
　　周可嘉无辜反问：“不是你让我洗澡睡觉的吗？也是你说要看看我，我都没问你要看哪儿。”
　　穆橙唇瓣开始泛干。
　　这种视觉冲击，比周可嘉明晃晃在她怀里都来的大。
　　她扯开笑，“行，今晚不睡了。”
　　周可嘉赤脚进了浴室。
　　穆橙看着视频里摇曳的身姿，以及越来越模糊的玻璃轮廓，一口喝干了两杯水。
　　周可嘉大概是知道自己的魅力的，故意勾她，逼她就范。
　　穆橙很想现在就冲回去，告诉她答案。
　　但不行，她要准备的，不是跟周可嘉说几句话那么简单。
　　上一次求婚什么都没准备，太潦草了。
　　她想补足。
　　深吸口气，穆橙打开身后的淋浴头，放了冷水。
　　等她洗完澡，周可嘉也出来了，用浴巾包裹着，在吹头发。
　　她五官分明，长发每一次被吹起的时候，穆橙都能看到漂亮的下颚线。
　　很迷人。
　　穆橙随意的吹了两下，等周可嘉放下吹风机，她也就结束了。
　　周可嘉那边的视角转到地面。
　　穆橙看着她纤白的脚踝，呼吸又开始发紧。
　　周可嘉这人，处处都勾她。
　　穆橙离开浴室，掀开被子上床。
　　嗓子哑了几分，“该睡了吧？”
　　周可嘉轻“嗯”了一声，然后当着镜头开始涂护肤品。
　　从脖颈到手臂，再到脚踝，都没放过。
　　穆橙盯着。
　　周可嘉出声：“不用这么直勾勾的吧？”
　　穆橙暗笑。
　　“你都这么故意了，我不给点反应，怎么对得起你？”
　　“是吗？”
　　周可嘉将手机摆到床头，被子盖住半张脸，只露出那双鲜亮带媚的眼睛。
　　她似乎困了，眨着眼，低低的说：“可惜……
　　就让你得手了。”
　　穆橙心跳加速，“可惜什么？”
　　周可嘉声音弱下去，“可惜你不在。”
　　趁她还醒着，穆橙追问：“得手什么？”
　　周可嘉闭上眼，盖住眼底的狡黠。
　　“在就都给你……”
　　她不生气了。
　　穆橙抑制不住的笑。
　　她看着镜头里周可嘉睡着的模样，心底的欲望像是种子发芽那般，一点点破土。
　　不管是不是周可嘉笔下的设定，她这个人，都会注定被周可嘉吃死吧。
　　但那没关系了。
　　周可嘉也被她吃定了，不是吗？－睡了不到一个小时，穆橙被手机闹铃叫醒。
　　她看着还没挂断的视频，轻手轻脚的起来洗漱。
　　洗漱完换好衣服，视频里的人还没醒。
　　犹豫了一下，她将视频挂断。
　　太早了，周可嘉可以多睡会儿，她一路拿着手机开视频不方便，也会打扰到周可嘉。
　　但为了避免周可嘉再生气，她发了消息过去：【去片场了，不知道会拍到几点，晚上早点休息，不要等我。
　　】走到楼下餐饮，穆橙拿块面包的功夫，周可嘉居然回了。
　　就一个字:【嗯。
　　】穆橙咬着面包，问她：【我吵醒你了？】周可嘉:【嗯。
　　】听到电话挂断，她就醒了。
　　本来睡的也没多熟。
　　她最近睡眠不是很好。
　　穆橙边走边拨了通电话过去。
　　周可嘉接了，“嗯？”
　　听声音懒懒的，应该还在被子里。
　　穆橙笑了下，“睡不着了吗？”
　　周可嘉翻身，“可能。”
　　今天话好少。
　　穆橙加快脚步，“不会是我把电话挂了，你又生气了吧？”
　　周可嘉不说话。
　　得，猜对了。
　　穆橙哄她，“我真的是不想吵到你睡觉，晚上再给你打，行吗？”
　　周可嘉闷闷的“嗯”声。
　　听起来还是不大高兴。
　　穆橙快到片场了，最多再打几分钟电话。
　　路上碰到李梵西和石雪。
　　两人跟她打招呼。
　　穆橙笑了下，指指耳边的手机。
　　石雪问她：“穆姐跟谁打电话？”
　　穆橙沉默了片刻，像是回答她的问题，又像是对手机那头的人说：“哄我未婚妻睡觉呢。”


第152章 澄清
　　石雪一脸磕到了的表情。
　　李梵西心领神会，拉着她快步走了。
　　穆橙则是放慢脚步。
　　“怎么不说话？”
　　周可嘉轻咦，“你刚不是在跟我说话吧？”
　　穆橙挑眉，“可我刚刚在占你便宜啊。”
　　周可嘉就嗯了一下。
　　像是不太愿意理她。
　　又像是……
　　傲娇？穆橙知道她想要自己说更多，但这种事，她不想在电话里说。
　　“我得快点了，你再睡一会儿，晚上工作结束再聊。”
　　“嗯。”
　　周可嘉掐断了电话。
　　她闷在被窝里，想着穆橙昨晚的模样，嘴角慢慢勾出弧度。
　　安心的又睡了两个小时，周可嘉准点起来，洗漱完让助理带一份早饭过来。
　　助理九点上班，到的时候，周可嘉已经穿戴整齐，在办公桌前看文件了。
　　看到她，周可嘉略抬眼，气色瞧着好了不少。
　　“帮我把前两天的热搜处理一下，挺烦的。”
　　助理微愣，“跟曾总的绯闻吗？”
　　周可嘉手中翻着文件，面无表情的“嗯”了一声。
　　看得出来，她真的挺讨厌那种绯闻的。
　　关键是，两天过去了，热度只增不减。
　　也不知道是不是谁在背地里把控着。
　　周可嘉懒得查，对付这种绯闻，直接澄清是最方便的。
　　“你用我的账号，只说我跟曾青颖是合作关系就行。”
　　助理犹豫了一下，“用作者账号吗？”
　　周可嘉的微博账号认证的是作家，粉丝挺多的，绯闻被曝的时候，很多书粉都不信。
　　只是周可嘉一直没澄清，导致舆论渐渐偏转，再这样传下去，书粉不信也得信。
　　周可嘉想了一下，说：“嗯，公司的官方账号也发一些合作的消息。”
　　助理小心询问：“那要是粉丝问起你现在的感情状况，我应该怎么说？”
　　周可嘉垂眸。
　　“不用回答。”
　　“好的。”
　　不敢多问，助理转身就走。
　　周可嘉看着桌上的文件，眼神无声的落寞下去。
　　还要等一周，才能对外回答她的感情状况。
　　有点烦。
　　-中午休息，穆橙抽空看了一眼手机。
　　有关周可嘉的新闻跳入屏幕。
　　她滑开去看。
　　是周可嘉有认证的微博账号，发声说和曾青颖合作，没有恋爱关系，让不要误会。
　　口吻一看就不是周可嘉本人的，但能够用她的账号发布声明，肯定是她本人授权同意的。
　　看来昨天是被曾青颖惹到了。
　　穆橙挑挑眉，往下翻评论。
　　大多来凑热闹的是周可嘉的书粉。
　　【姐姐喜欢女孩子是铁打的了，感觉姐姐的文章更有魅力了呢。
　　】【那现在到底是不是单身啊，怎么光解释这档子绯闻，不管之前的呢？】【分了吧，就没什么好说的。
　　】【姐姐确实没必要在互联网上说那么多啊，又不是什么公众人物，要不是被偷拍，以前都不露脸的。
　　】【不会是另一位当了明星才分手的吧？姐姐太惨了。
　　】【咱姐不会还爱着前女友吧？拜托，咱姐又美又有才华，有的是人爱，何必在一棵树上吊死。
　　】【前任姐也漂亮啊，演技还好，真挺般配的，可惜了。
　　】前任姐？穆橙皱着眉，编辑微博。
　　没艾特谁，也没任何配图，就一句：#你才前任姐#心里暗骂两声，穆橙听到秦杨在喊人，她便收了手机过去。
　　殊不知，微博刚一发出去，就被正在开会的周可嘉看到了。
　　周可嘉原本只是瞟一眼亮起的手机屏幕，瞧见她的名字，直接暂停了会议。
　　划开消息，周可嘉点进去。
　　看到穆橙的那句“你才前任姐”的时候，她嘴角上扬，头一次当着员工的面笑开。
　　几个要做汇报的高层都傻眼了，不知道是不是要开口提醒。
　　片刻，周可嘉放下手机，心情明显好了不少。
　　“继续吧。”
　　语气都柔了。
　　下了会议，几个同事往外走，嘀嘀咕咕的。
　　“咱老板刚怎么了？”
　　“看新闻，好像是今早澄清了跟曾总的绯闻，刚开会的时候我瞄了一眼手机，前任姐在微博说话了。”
　　“啊？说什么了？我去看看。”
　　“说她不是前任姐，咱老板就笑成那样，这得多爱啊？”
　　“咱老板看起来也不像是恋爱脑啊。”
　　“你们不知道吧，老板手里的股份都是前任姐从股东那里收回来的，花了高价直接送给老板的，还有老板以前经手过的公司，听说都是前任姐花钱收购，然后送给老板玩的，要说起来，前任姐才是真的恋爱脑。”
　　“那前任姐的采访怎么回事啊？我们公司在帝都驻扎之后，她也就来过一回，看起来真的是分手的样子。”
　　“估计是吵架了，现在异地恋，两人身边又都有莺莺燕燕，难着呢。”
　　周可嘉没离开会议室，将外头的议论听的清清楚楚。
　　她没发难，对底下员工的这种谈论见怪不怪，也不在乎。
　　只是最后一句话提醒了她。
　　异地恋，难着呢。
　　就算和好如初，未来穆橙会继续往娱乐圈发展还是回来做她的小穆总，谁也说不准。
　　万一她想留在娱乐圈，那免不了全世界各地跑，行程忙了，想见一面都难。
　　她是不是该提前做好心理建设？收起文件走出会议室，周可嘉在办公室门口踌躇片刻。
　　助理过来提醒她晚上应酬。
　　周可嘉视线微抬，把文件交给她。
　　“换个人去吧，就说我不舒服。”
　　助理有点懵，“周姐你……
　　？”
　　周可嘉摆摆手，“下班吧。”
　　她这个话是跟整个办公室的人说的。
　　趁办公室的人都没反应过来，她单独从电梯下去，直达地下车库。
　　上了车，换掉高跟鞋，一踩油门就出去了。
　　车上的导航，一天前刚用过。
　　半路加了次油，周可嘉靠在车身上，低头握着一盒烟。
　　指尖打火机几次开火又熄灭，她迟迟没把烟点燃。
　　加好油，工作人员提醒她可以走了。
　　周可嘉道谢，弯腰上车。
　　打火机和烟被她揣回口袋。
　　车子开到片场外，已经是夜里十点多。
　　搭建起来的拍摄现场还是灯火通明。
　　周可嘉在车上等着。
　　开了几个小时的车，她胸口堵得慌。
　　手揣进口袋里，握到烟，变得蠢蠢欲动。


第153章 戒烟
　　拍完夜场，不知怎么就十一点了。
　　穆橙累的话都不想说，跟李梵西和石雪摆摆手就走。
　　李梵西喊她：“你女朋友的车在外面。”
　　穆橙突然精神。
　　她小跑出去，但没看到周可嘉，也没有那辆车。
　　迟疑片刻，想着会不会是李梵西看错了，但这种地方来往的车辆少，应该不会，穆橙就给周可嘉打去了电话。
　　一边打一边往酒店走。
　　没多久，电话接通。
　　穆橙没来得及问，就听见周可嘉说：“阿橙，还有六天。”
　　穆橙心里一下子就暖暖的，带着被电流击中似的麻。
　　她放慢步调，“你是不是来了？”
　　那头沉默了三秒。
　　“还有六天，不想太放纵自己，怕熬不过去。”
　　穆橙听到很重的呼吸声。
　　像是在吞吐什么。
　　她拧眉，“你没有抽烟吧？”
　　周可嘉很轻的说：“想你的时候才抽，不是被曾青颖带的……
　　就是想你。”
　　她染了很多坏毛病。
　　抽烟、喝酒，有时候还打人。
　　比如上次在台球厅。
　　她以前不这样。
　　现在总是忍不住。
　　想使坏，想发脾气，想不那么清心寡欲。
　　可是穆橙不在。
　　“你在哪儿？”
　　穆橙停下脚步，四处看。
　　“我来找你。”
　　周可嘉轻笑，“不了，你明天一早的戏吧？”
　　她知道穆橙很忙。
　　在片场外看了穆橙一眼，她就觉得自己能熬下去了。
　　六天而已。
　　穆橙重新抬起腿，快步往酒店走。
　　“来酒店找我，我给你留门。”
　　她强调：“不要抽烟，想我就来找我。”
　　不等周可嘉回答，她挂断了电话。
　　回到酒店，穆橙进屋，留了条缝。
　　她简单的刷了个牙，然后去整理明天穿的衣服。
　　衣服刚扔到床上，就“吱嘎”一声，门开了。
　　房间里灯都开着，很亮。
　　穆橙回头，一眼看到了周可嘉。
　　身上是深灰色的西装，脚下踩着平底的小白鞋，没平日里那种气场了。
　　看她的眼神，仿佛回到恋爱时期，那种含情脉脉的。
　　穆橙放下衣服过去，一手略过她关门，一手托着她的腿，把人抱进浴室，放到大理石的洗手池台面上。
　　很大一块儿，都是空的，坐一个人不成问题。
　　穆橙闻到很重的烟味。
　　“抽了多少？”
　　周可嘉双手环着她脖子，低声回：“半包。”
　　她抽了半小时，一直到穆橙快要结束，才驱车离开。
　　但也就是在附近转悠，没舍得走。
　　“戒了吧。”
　　穆橙语气温柔，“我帮你戒。”
　　周可嘉想说没成瘾。
　　她这人做什么都很有分寸，不会放任自己。
　　唯独对穆橙不一样，没办法控制。
　　于是话到嘴边，她故意问：“怎么帮？”
　　穆橙解开她衬衫的扣子，手探进去。
　　衣角掀开，露出漂亮的线条。
　　周可嘉就看着她的动作，等下一步。
　　穆橙凑近，“刚刷了牙，你闻。”
　　周可嘉没动，“这跟我戒烟有什么关系？”
　　“是想说，这样亲你比较甜。”
　　穆橙在她唇上啄了一下，“没买糖，只能靠牙膏了，吃点甜的，就不喜欢烟的苦了。”
　　她手挺不安分的，该碰的不该碰的，都肆无忌惮。
　　周可嘉由着她，就想放纵一次。
　　但穆橙没到那步，跪着亲了亲她，就抱她去洗澡。
　　周可嘉觉得骨头都要酥掉的时候，穆橙戛然而止。
　　很恶劣。
　　她深吸口气，“什么意思？”
　　穆橙脱掉衣服，和她一起抹沐浴露。
　　“下次再抽烟的时候就想想，是直接来找我，还是忍着。”
　　合着是惩罚她？周可嘉笑了，“训人的功夫倒是学去了。”
　　快速冲完澡，周可嘉裹上浴巾，吹完头发就出去了。
　　穆橙在浴室里收拾了一会儿，出去把衣服理好，掀开被子就准备上床。
　　接着动作一滞。
　　周可嘉正躺着，白皙的手臂露在她这边，掀开的被子隐隐能瞧见她姣好的线条。
　　穆橙才注意到，浴巾被她扔在地上。
　　穆橙喉咙发紧。
　　她真没那么能忍。
　　这是惩罚周可嘉还是惩罚她？她转身去给周可嘉拿睡衣。
　　弯腰要给周可嘉穿上的时候，周可嘉伸手拽她进被窝。
　　穆橙猝不及防，倒下去的时候，握到她盈盈一寸的腰。
　　手感……
　　穆橙没松，“故意的？”
　　周可嘉眼睛里有笑意。
　　“看看阿橙多能忍。”
　　浴室里被水浇着看不清，被窝里挡着，欲盖弥彰，才最好看。
　　周可嘉太清楚穆橙对她的抵抗力。
　　等穆橙躺下，她弯起手臂搭穆橙身上，懒洋洋的靠过去，枕着穆橙的肩膀睡。
　　穆橙身上也就薄薄的一件，透过布料，她能清楚的感知到周可嘉。
　　确实让人难耐。
　　但还能忍。
　　直到周可嘉勾住她的腿，膝盖顶着她，故意晃了晃。
　　穆橙转过去，把人往怀里揽，“你明天回帝都吗？”
　　周可嘉轻飘飘的一句：“可回可不回。”
　　话都说明朗了，再不给反应，穆橙就有愧于她的风流设定了。
　　翻身压上去，穆橙轻轻摸着她的脸。
　　“给我设定的这么浪，是为了满足你吧？”
　　周可嘉对着她的目光，轻笑。
　　“是你自己选的。”
　　穆橙不解，“嗯？”
　　周可嘉勾下她的脖颈，柔柔的亲了她一下。
　　“其实小的时候，在孤儿院见过你一次，不止是看到了你的名字。”
　　过去周可嘉不想以作家的身份跟穆橙隔着网络讲那些，现在穆橙都知道了，她可以托盘而出。
　　“你当时跪在墙角，一边刻自己的名字一边许愿，说如果有来生，不要再做孤儿，不要再那么乖了，不要任人欺负，也不要没人爱，我不是故意偷听的，只是我当时心情也不好，就想找个没人的地方吹吹风。”
　　“等你走了，我才过去看，上面刻着穆橙两个字，我就想，原来有人和我一样，表面乖巧听话，实则有颗叛逆的心，生在孤儿院，很多事我帮不上忙，也怕打击到小孩的自尊心，我就没有去找你，但我一直都记得这个名字。”
　　“所以说，你的一切不是我的设定，是原来的你自己选的。”
　　穆橙听的胸口闷闷的。
　　“你那时候为什么心情不好？”
　　周可嘉轻声：“我妈妈过世了。”


第154章 不吃这套
　　穆橙眉头一跳。
　　她握住周可嘉的脖颈，手上提着劲，故意让对方疼。
　　“别想不开心的事，想我。”
　　周可嘉仰起头，眼眶微湿，“想你的时候，你也不在。”
　　穆橙心生歉意，愈发心疼。
　　她起身去拿了衣服给周可嘉套上，一只手垫在周可嘉脖颈后，用力的把人抱到怀里。
　　不用任何缠绵，一个拥抱足矣。
　　已经很久没感受到这样温暖的怀抱了。
　　周可嘉勾着穆橙的发丝，缠绕在手心里。
　　穆橙是真的困了，闻到她的味道，眼皮就开始打鼓。
　　周可嘉没动，缩在她的怀里，让她撑着自己安稳的睡。
　　穆橙迷迷糊糊的说：“周可嘉，我以后都会在的，你只可以想我。”
　　周可嘉扯住她的衣角。
　　很轻的回：“好。”
　　-一早醒来，怀里的人还熟睡着。
　　穆橙轻轻扯出手臂，起身去洗漱。
　　洗漱完给客房服务打了通电话，让准点送早饭上来。
　　她走的时候，周可嘉只是翻了个身，继续睡。
　　穆橙轻手轻脚合上门。
　　她走了没多久，周可嘉的手机就响了。
　　空寂的房间里，响了许久。
　　周可嘉慢吞吞的接起。
　　“嗯？”
　　周父的声音传来，“你跟股东们怎么会闹的那么僵？还有你跟穆橙，怎么回事？”
　　周可嘉觉得脑子晕晕的，被他吵的嗡嗡疼。
　　“你不用管。”
　　“什么叫不用我管？我是你爸！”
　　那边的声音越来越大，大到让周可嘉眩晕发闷。
　　她直接掐掉电话。
　　下一秒，剧烈的咳嗽从她喉间传来。
　　周可嘉感觉五脏六腑都要咳出去了。
　　不太对劲。
　　她爬起来，在客厅的电视机下翻找了片刻。
　　酒店的房间里大多会备着药箱，穆橙是艺人，应该更少不了。
　　果然，周可嘉找到了体温计。
　　但是老式水银的。
　　周可嘉盘起长发，将体温计夹到腋下，走到浴室打开冷水敷了下脸。
　　她想清醒一点。
　　测完体温，周可嘉拉开窗帘，对着阳光看体温计。
　　她视线都有点模糊了，看不清楚。
　　闭了闭眼，周可嘉听到敲门声。
　　说是客房服务，来送早餐的。
　　周可嘉过去开门，让服务员把早饭递进来的同时，她将体温计递过去。
　　“不好意思，麻烦帮我看一下。”
　　服务员接过，看了眼，表情都变了，“39度了，需要我帮你叫医生吗？”
　　周可嘉摇头，“没事，帮我拿一点退烧药就行，谢谢你。”
　　“好，你稍等。”
　　服务员下了楼。
　　周可嘉没关门，把体温计放到床头，又钻进被子里。
　　没躺多久，又有人敲门。
　　周可嘉撑着起床。
　　“没关门。”
　　李梵西狐疑的推开门，“看到没关门，我就来看看，你……
　　你脸色好苍白啊。”
　　周可嘉皱着眉。
　　“你怎么没去剧组？”
　　“昨天石雪戏份一直卡着，秦导让穆橙带她重新拍过，所以今天上午没有我的戏份。”
　　李梵西一边解释，一边看她的状态。
　　眼尖的看到电视机柜下面被翻出来的药箱。
　　以及压根没动过的早饭。
　　她察觉到不对，“你是不是哪儿不舒服？这里离医院很远，我开车送你过去吧？”
　　“没事。”
　　这样说着，周可嘉剧烈的咳起来。
　　她最近忙的一天睡不了五个小时，有时候还常熬通宵，又连着两次开几个小时的车来，昨晚可能是跟穆橙洗澡洗的久了一点，就没抗住。
　　也不知道会不会传染给穆橙。
　　李梵西哪儿放心，“你这样叫没事啊？我早上没事，送你一趟没关系的，你……”
　　她伸手想扶着，周可嘉就警惕的往后退。
　　很抗击外人的靠近。
　　过去的她不会这样摆在明面上，但在商界待久了，很多事她都不喜欢变得那么复杂。
　　李梵西意识到了。
　　“对不起啊，唐突了，可是你这样好像随时会晕倒，我要是把你丢在这儿就太没良心了，穆橙在剧组里帮了我很多，你就当给我一次报答的机会吧。”
　　周可嘉脑子都是糊的，“我不是她未婚妻，你要报答她不用在我这儿。”
　　“啊？”
　　李梵西很懵。
　　服务员正好送退烧药过来。
　　周可嘉接了，当着李梵西的面吃掉。
　　“发烧而已，睡一觉就好，你可以走了。”
　　赶人赶的毫不留情。
　　李梵西只能出去。
　　到走廊上，李梵西还是觉得留周可嘉一个人不好，想着穆橙上午其实也没什么戏份，就是带石雪而已，应该耽误不了，她就打了电话过去。
　　没人接。
　　估计没拿手机。
　　这会儿剧组应该很忙，打给谁的没用。
　　李梵西简单收拾了一下，开车到剧组。
　　下了车就去找穆橙。
　　幸亏没开拍，穆橙在给石雪讲戏。
　　李梵西松了口气，跑过去。
　　“穆橙，那个你未……”
　　一句“未婚妻”卡在喉咙里。
　　李梵西想了想，改口：“我今早路过你房间，服务员送了退烧药进去，好像烧的很厉害。”
　　她连是谁都没讲。
　　穆橙的表情却立马紧张了，“发烧吗？我早上出门的时候……”
　　她语顿。
　　早上出门很急，她没看周可嘉的状态。
　　她怎么可以这样？“帮我跟秦导说一声。”
　　急急忙忙的放下剧本，穆橙飞奔出去。
　　酒店离片场近，她平时都是走路的，这会儿，她突然觉得很远。
　　焦急忙慌的到酒店楼下，穆橙视线停住，脚步也跟着停。
　　门口的那辆奥迪，不见了。
　　所以，周可嘉发着烧，也不跟她说一声，就开车走了吗？之前有烦心事不说就算了，到连生病都不告知的地步了吗？穆橙心烦，掏出手机，没打电话，而是在微信里开了个定位实时共享。
　　她重新给周可嘉一次机会。
　　但过了很久，那边都没回应。
　　实在担心这人烧出事，穆橙拨了电话过去。
　　铃声响到末尾，周可嘉才接，嗓音很哑，“阿橙？”
　　穆橙情绪好了一点，“你在哪儿？”
　　周可嘉没说话。
　　穆橙咬牙，“我再给你次机会，你要是不说，以后都不用来找我了。”
　　周可嘉笑了。
　　“阿橙，我不吃这套。”
　　“我没跟你开玩笑。”
　　穆橙语气强硬，又回到初期认识时那样。
　　“你到底有没有把我跟你说过的话放在心上？”


第155章 没见过的她
　　周可嘉垂眸。
　　“放心上有用吗？我们不一样分手了吗？”
　　穆橙顿时哑了。
　　她算是被周可嘉抓到尾巴了。
　　两人都安静下来。
　　穆橙没听到车声，估计她没在开车。
　　附近也没有别的酒店，周可嘉很可能只是把车开到别处，然后在车上睡。
　　她发着高烧，肯定开不远。
　　穆橙舔了舔唇，说了句：“你别让我逮到。”
　　那语气就是，只要抓到，就绝不放过。
　　周可嘉勾起嘴角。
　　“好。”
　　她挂掉了电话。
　　穆橙差点咬碎后槽牙。
　　她直接到酒店前台那边，要了监控。
　　理由很简单，就说东西丢了，她一个艺人，把事情闹大容易，酒店不会不给面子。
　　但监控只是在酒店门口，只能看到车子离开的方向。
　　离开不久，十几分钟而已。
　　开不了多久。
　　穆橙查了一下地图，确定地点。
　　那边有一家很偏的店铺，最初是卖碟片的，卖些不入流的……
　　现在好像加了很多文艺的片子，但底子还是那样。
　　穆橙感觉周可嘉不会去那样的地方。
　　但没得选。
　　她跟人借了车子，一脚油门就过去了。
　　远远的就看见了那辆奥迪。
　　穆橙憋了下火气，停好车，进去找人。
　　店铺不大，放着首轻音乐，穆橙推开门就看到人了。
　　明明疲惫不堪，还站在那儿，手里拿着张碟片。
　　穆橙站在门口，没进去。
　　里面的氛围她就不喜欢，门口架子上放着很多露骨的图片，那些碟片的名字，是她多一眼都不想看的。
　　不知道周可嘉在为什么入迷。
　　“可以跟我走了吧？”
　　“咳……”
　　周可嘉咳嗽了两声，才看她。
　　“买点东西，你激动什么？”
　　穆橙深呼吸，“发着高烧来买碟片？你倒是说你出来买药的，我还能心疼你。”
　　周可嘉听出了她的不爽，“本来只是觉得酒店闷得慌，来吹会儿风，你发消息来的时候我在车上睡着了，不是故意不理你，就准备回去的，无意间看到这家店。”
　　其实是知道李梵西会告诉穆橙自己生病这件事，不想在穆橙面前博取同情，也没打算让穆橙照顾。
　　她继续说：“知道你不喜欢这种地方，但你知道，认识你之前，我的网盘里都存着些什么东西吗？”
　　穆橙拧眉，“什么？”
　　“就这些。”
　　周可嘉指指货架上的东西，“比这尺度更大的都有。”
　　“你不是问我，喜欢你是不是因为你一开始的设定就是我的理想型，我为此打了你，只是因为你让我觉得我一开始喜欢你的理由，比那还不堪。”
　　穆橙心下剧烈跳动，“什么？”
　　周可嘉扬唇，“你技术很好。”
　　穆橙：“……”
　　她快心悸了。
　　周可嘉已经快把家底都跟她掏干净了。
　　穆橙走过去，把她手里的碟片放回原位，然后拉着她上车。
　　把人困在副驾驶上，不让动弹。
　　“都知道了，我有自己的考量，不是让你白等的。”
　　周可嘉轻轻说：“嗯，五天。”
　　她越是计较这几天的时间，穆橙心里就越难受。
　　抬手摸摸周可嘉的额头，穆橙掌心滚烫，热气顺着她的手掌，烧到四肢百骸。
　　穆橙单膝跪上去，用力抱住周可嘉。
　　“不等了，是我不好，是我自尊心作祟，是我没跟你问清楚就下了定论，都是我不好，我只是觉得，上一次谈恋爱的时候，你在你亲自写的剧本里跟我表白，那么有仪式感，我不想少了你的，才让你等我一周……”
　　穆橙念着，怀里的人却一点反应都没有。
　　她意识到不对，松开手，查看周可嘉的情况。
　　周可嘉的脸都烧红了，她闭着眼，眉头皱的很深。
　　难受的呼吸都弱了。
　　像是昏过去了。
　　“周可嘉？”
　　拍拍她的脸，穆橙还是没得到回馈。
　　她紧张的脱下外套盖在周可嘉身上，给周可嘉系好安全带，然后回到驾驶座，慌的握方向盘的手都是抖的。
　　这边要医院的路程，至少得两个小时。
　　穆橙一边开车一边打开空调，怕周可嘉冷，二十几度的天里，她开了热风。
　　“咳咳咳……”
　　周可嘉是被车里的热气闷醒的，她艰难的抬眼看穆橙，“把空调关了。”
　　闻言，穆橙紧张的情绪放松片刻，立马就关掉了空调。
　　周可嘉又咳嗽了几声。
　　“你不回剧组没事吗？”
　　“没事。”
　　穆橙踩着油门，一路畅通无阻。
　　周可嘉胃里犯恶心，“停车。”
　　荒郊野岭的在哪儿停都可以，穆橙看出她的不适，顿时靠边停车。
　　“你……
　　？”
　　话还没问出口，周可嘉就开门下去，在路边弯着腰空呕。
　　她早上没吃东西，胃里是空的，恶心的只剩胃酸。
　　涌到喉咙的时候，她差点跪下去。
　　太恶心了。
　　穆橙想扶她，远远的就被制止了。
　　“别过来。”
　　周可嘉撑着膝盖，慢慢的蹲下去，“我想自己待会儿，吹会儿风。”
　　穆橙只得隔着距离站着，但眼神片刻都没从她身上挪开。
　　两人都沉默片刻，穆橙才说：“你不也是一样吗？”
　　周可嘉脑子发晕，听不懂她在说什么。
　　“嗯？”
　　穆橙双手插兜，靠在车身上。
　　“我太骄傲，有什么事接受不了就跟你分手，应该有的体面都没给你，是我的错，可你呢？总是害怕我对你不是真心，又千方百计藏着真实的自己，你是个什么样的人难道我会不知道吗？你认为的那些……
　　什么肮脏的，你怎么就知道我接受不了呢？”
　　周可嘉一手撑着额头，耳边轰隆隆的，被穆橙说的焦躁不安。
　　穆橙抬眼看她，“因为你觉得你笔下的我应该是高傲的吗？我现在相信你也没那么了解我了，你没写过恋爱时期的我，不知道我谈恋爱会怎么样，所以……”
　　穆橙慢慢放软语调。
　　“要你自己切身体验了。”
　　简单的一句话，高烧情况下的周可嘉领悟了很久。
　　再抬头的时候，穆橙已经走到了她面前。
　　很难得，穆橙站着，她蹲着。
　　居高临下的变成穆橙。
　　穆橙甚至没有弯腰的意思。
　　“周可嘉。”
　　“我尽量努力一点，多给你一点惊喜，让你不要太快猜透我。”
　　“你好好体验没见过的我吧。”


第155章 美人计
　　不管周可嘉的抗拒，穆橙弯下腰，将人打横抱起。
　　周可嘉没力气反抗。
　　“阿橙……”
　　穆橙把她放到后座，盖上衣服，很轻的说了句：“不臭，你身上都是我的味道。”
　　周可嘉是怕自己呕吐时沾染上味道。
　　穆橙懂她。
　　把人安置好，穆橙重新上车。
　　这一次把窗户打开了一点，让周可嘉透气。
　　到医院的时候，周可嘉已经睡着了。
　　穆橙抱着她到急诊做检查。
　　检查结果不止是高烧，还有劳累过度。
　　穆橙不放心，趁着周可嘉输液，去开了个全身检查的单子。
　　等周可嘉醒了，非得让她把全身检查做了。
　　哪儿都不能放过。
　　但已经快中午了，穆橙不能再拖下去，得赶回剧组。
　　但放心不下周可嘉。
　　想了想，穆橙到输液室的门口给这边的助理打了个电话。
　　她平时不太用助理，也懒得联系，但木迟迟觉得她既然做了艺人，身边总要有个拉行李箱的人，免得被拍到的时候显得太寒酸。
　　以至于她的助理每天就是在酒店里睡觉。
　　白拿工资够久了，该干点事情了。
　　穆橙在电话里吩咐，“那边的碟片店知道吧？门口停着车，车钥匙没拔，你去开车过来，买点吃的，陪我女朋友，等她输完液，陪她做个全身检查，一定要没事才可以让她离开医院。
　　还有，不管她发什么脾气，你都当没听见，搞不定的话我会过来，总之你得寸步不离。”
　　-拎着午饭到医院的时候，助理挺忐忑的。
　　感觉在穆橙的口中，这位女朋友不是很好相处。
　　可在输液室里第一眼见到，她就呆住了。
　　周可嘉美绝了。
　　生着病，面色红润的过分，嘴唇是苍白的，可也盖不住她精致的五官。
　　明明是素颜，却也让人想到狐狸精。
　　不单是脸，身段也漂亮，宽松的T恤在她身上的感觉都不一样。
　　小助理隔着距离，呆呆的看了她好久。
　　直到周可嘉从手机里抽出，抬眸看到她，微微的笑了下。
　　“穆橙让你来的吗？”
　　小助理赶忙点头，把午餐放到她面前的餐桌上，“你……
　　你好，我，我是穆姐的助理。”
　　她说话都不利索。
　　周可嘉温柔的笑，“别紧张，我知道，我怎么称呼你？”
　　小助理咽咽口水，“你叫我青青就行。”
　　“好。”
　　周可嘉一只手在输液不方便，只能单手去拆包装饭盒的塑料袋。
　　青青赶紧过来帮忙。
　　一边拆一边偷偷看周可嘉，心想，明明是个漂亮又善良的温柔姐姐，怎么被穆橙形容的会随便乱发脾气的样子？果然穆橙才是脾气最烂的那个。
　　青青在心里吐槽着，又偷摸着瞟周可嘉一眼。
　　周可嘉没看她的时候，嘴角弧度收回去了，看起来有点无情。
　　青青摸不准了。
　　感觉温柔姐姐的背后，跟人挺疏远的。
　　等周可嘉吃完饭，输完液，青青陪着她去做全身检查。
　　检查下来，医生说周可嘉过于劳累，要她卧床休息一周。
　　否则随时可能再感染生病。
　　青青记着，同时给穆橙发消息汇报。
　　周可嘉看起来情况好多了，唇瓣也有了一点血色。
　　安安分分的做完检查，她起身，跟青青伸手。
　　“把车钥匙给我吧，我有点事，必须回帝都，你打个车回去，我给你报销。”
　　青青这才意识到穆橙的话是什么意思。
　　她赶紧后退，“不，不行，穆姐说了，我得寸步不离的跟着你，而且医生也要你好好休息。”
　　周可嘉现在脑子还是晕的，恢复的没那么快，多说两句话都会咳嗽，但坚持要走。
　　她已经得到自己想要的回答了，该回去处理工作了。
　　“今天谢谢你，但我真的有事，你回去跟穆橙说一声，没关系的。”
　　青青犹豫。
　　周可嘉语调还是那么温柔，“我在这边连换洗衣服都没有，一直留在这儿也休息不好，熬一熬到帝都就好了，我会好好休息的。”
　　青青被哄的撑不住了。
　　她将车钥匙交给周可嘉，抿着唇，甚至有点待夸奖的样子。
　　周可嘉再次感谢了她，笑吟吟的就走了。
　　青青发愣了很久，直到穆橙电话进来。
　　她意识都不对。
　　“额……
　　穆姐……”
　　穆橙那边声音一顿，“你把人放跑了是吧？”
　　青青不敢说话。
　　她能怎么办？周可嘉用美人计啊！“我就知道。”
　　穆橙扶额，“没事了，你回酒店休息吧。”
　　掐掉电话，穆橙打给周可嘉。
　　周可嘉已经上车了，接到电话，按了免提。
　　“我没事了，你放心。”
　　穆橙就几分钟的休息时间，抓紧把话跟她说清楚，“生病了就留在这儿让我照顾，你非回帝都做什么？那边的工作可以先交给手下的人，也可以网络上沟通，又不是没有你就不转了，身体才是革命的本钱你不知道吗？”
　　周可嘉只答了第一句：“你不是也很忙吗？哪儿有时间照顾我？而且你的助理太年轻，太容易哄，让她照顾我，倒不如回帝都麻烦我自己的助理。”
　　穆橙听的拧眉。
　　“合着，哄着我的助理，让她放你离开的？”
　　周可嘉轻笑。
　　没答，但意思很明显了。
　　穆橙心里醋味横生。
　　“你倒是有一手啊，什么梁欣，俞婳，你身边围着的那群人，都是你这样哄来的？”
　　周可嘉不置可否，“待人和善，总比处处招敌来的强吧？”
　　穆橙咬唇，“呵呵。”
　　周可嘉启动车子。
　　“不跟你说了，我确实有事，必须回帝都，等你回来再聊吧。”
　　之后，她应该没力气来了。
　　“等等。”
　　穆橙喊住她，“我今天把话都跟你说明白了，你听进去没有？”
　　周可嘉轻“嗯”了一声。
　　差点被引擎发动的声音盖过去。
　　穆橙动动喉咙。
　　“那……
　　复合吗？”
　　周可嘉转动方向盘，在医院狭小的车库里掉头。
　　可能太专注，她没回答。
　　穆橙舔舔唇，有点紧张，“周可嘉？”
　　“听到了。”
　　车辆驶入车流。
　　周可嘉压着声音回：“今天的力气都哄别人了，你也等我缓缓再回你吧。”
　　穆橙：“……”
　　在这儿等她呢？


第157章 她想要的
　　电话中断了。
　　穆橙尝试再打过去，那边显示正在通话中。
　　没办法，她这边也马上要开始工作，趁着开始之前，穆橙给梁欣发了条短信。
　　但梁欣也没回消息。
　　工作日工作时间点，大概都在忙。
　　穆橙收起手机，要把手机放到她休息用的躺椅上的时候，手又顿住。
　　犹豫片刻，她给周可嘉发了条消息。
　　【到帝都给我电话。
　　】-周可嘉风尘仆仆的赶回帝都。
　　一下车，脚下就是一晃。
　　她烧没退，喉咙疼的厉害，站稳身子去看的时候，眼前的却不是助理，而是梁欣。
　　“还好吗？”
　　梁欣推了工作过来的，见她脸颊不自然的泛红，眉头都拧上了。
　　“都烧成这样了，你安分在穆橙那儿待着不行吗？闹什么别扭，至于这样跟自己的身体开玩笑？”
　　“咳咳咳……”
　　周可嘉捂着胸口，咳的面色开始泛白。
　　梁欣赶紧扶她，“好了好了，我不说你了。”
　　周可嘉艰难的笑了笑。
　　“不是跟她赌气，有工作。”
　　今天有重要的合作对象突然要过来。
　　周可嘉的目标不止是拿下帝都的销售渠道而已。
　　跟曾青颖的合作，也没有签约太久，等时间到，周可嘉另有考虑。
　　跟追求者保持合作，毕竟不是长久之计，如果曾青颖不能打消这个念头，她也只能跟曾青颖保持距离。
　　所以今天的合作，至关重要。
　　“他们突然过来，我也没准备。”
　　周可嘉看了一眼时间。
　　中午才跟她约的时间，晚上五点见面。
　　太赶了。
　　梁欣扶着她，带她上楼。
　　“那怎么办？要不我陪你去吧，你这样我不放心。”
　　周可嘉点头，没拒绝。
　　离见面，已经不到一个小时了。
　　进到电梯里，梁欣拿出手机给穆橙回消息。
　　“幸亏穆橙担心你，给我发了消息，不然我都不知道，你也真是的，烧成这样不跟我说一声。”
　　才想起穆橙的叮嘱，周可嘉晃着手机，在电梯里垂眸好半响。
　　最终给穆橙发过去一句：【到了。
　　】穆橙秒回：【嗯，量下体温，发给我看。
　　】不知道这人怎么这么空，周可嘉轻抬了下眉眼，没回。
　　她去找穆橙不代表自己服软。
　　只是给穆橙一次哄她的机会。
　　现在才刚开始呢。
　　周可嘉面无表情的收起手机。
　　梁欣看她，“穆橙让我给你量体温。”
　　她倒是体贴，一遍又一遍的。
　　周可嘉抬头看着电梯上升。
　　“嗯，办公室里有体温计。”
　　梁欣挺好奇的，“你俩到底闹什么别扭？网上众多纷纭的，我都快信了。”
　　“哦？”
　　电梯门开，周可嘉率先走出去，“你比较相信哪个版本？”
　　梁欣失笑。
　　“我啊，喜欢说穆橙做了艺人，被公司要求分手的版本，这个听起来善良一点，但用膝盖想都知道，她那脾气不可能被人牵着鼻子走，但别的版本都蛮离谱的，什么出轨的传言都有，放你俩身上，我可不信。”
　　周可嘉轻笑，“不是说我长这么一张脸，不浪可惜了吗？我出轨有什么不可信的？”
　　梁欣咋舌，“这种时候都维护穆橙是吧？宁可说自己出轨，都不扯到她身上。”
　　周可嘉只是笑。
　　往办公室走的一路上，不少员工投来视线。
　　比以往都灼热些许，带着八卦的意味。
　　周可嘉见怪不怪，但也稍稍蹙了眉头。
　　梁欣在她身边，轻声说：“我跟你说这些呢，是因为传言越来越多，而且热度一直没减，虽然穆橙是艺人，但她刚出道，也不至于有这样多的关注，恐怕是有心人在推波助澜，不过一直传你们分手的谣言，也不知道图什么。”
　　要毁穆橙的星途？谈不上，穆橙有的是资源，和女性恋爱都没影响到她，何况是分手。
　　目标似乎是周可嘉。
　　可也不影响周家的运作。
　　梁欣想不明白。
　　周可嘉没说话，偶尔捂住胸口，轻轻的咳嗽。
　　看她这样，梁欣也不再问，去给她倒了杯水，又拿上额温枪。
　　一扫，38.1度。
　　是降了一点，但还是烧着。
　　看周可嘉已经坐下用电脑了，梁欣没办法，让助理去买了退热贴。
　　已经打过点滴，接下来就应该好好休息等着退烧，但周可嘉这两天是没法休息了，梁欣就让助理多备着点，自己则是下楼给周可嘉买吃的。
　　什么补身子的，润喉的，多买一些。
　　买完了回去路上，穆橙给她发来一笔钱。
　　【麻烦你了。
　　】梁欣皱眉，【给钱是什么意思？我差你这点钱？】穆橙：【不是，你又请假又给她买东西，不能让你太亏。
　　】梁欣给逗笑了。
　　【你搞清楚，我跟周可嘉是一起长大的关系，我们俩从小就没计较过钱，她生病我照顾她，我生病她照顾我，这是情分，跟钱没关系，你这个人真有意思，有钱没钱的时候都拿钱说事，就想着赚钱给她花，那是她想要的吗？她缺钱吗？】【你连她到底想要什么都搞不清楚吗？】穆橙：【我知道。
　　】梁欣：【你知道个屁。
　　】穆橙：【她重感情，所以这笔钱，是有个忙想请你帮。
　　】穆橙：【帮我联系一下她的朋友，这个周末，请你们小聚。
　　】穆橙：【拜托了。
　　】感觉挺真诚的。
　　梁欣犹豫了一下，同意了。
　　虽然不知道这人整什么幺蛾子，但她这么关心周可嘉，总不可能是再做什么让周可嘉伤心的事。
　　收起手机，梁欣快步上楼。
　　没敲门，她直接推开门进去。
　　就看到周可嘉单手撑着额头，闭着眼，脸颊被烧的通红，像是昏过去了。
　　“可嘉？”
　　梁欣跑过去。
　　听到声音，周可嘉勉强睁开眼，掩着唇咳嗽几声。
　　声音愈发嘶哑，“怎么？”
　　梁欣摸摸她的额头，感觉更烫了。
　　“你这样不行啊，工作推一推吧，我送你回去。”
　　周可嘉艰难摇头，“没事，我缓一会儿就好。”
　　“你……”
　　知道自己劝不动，梁欣直接给穆橙拨去电话。
　　电话接通，她打开免提扔到桌上“你跟她说。”
　　周可嘉看到备注，脑子更晕了。
　　“她来也没用。”


第158章 撑腰
　　穆橙：“……”
　　过分硬气了。
　　周可嘉拿着文件起身，“时间差不多了，我先过去。”
　　助理发来短信，说位置已经订好了。
　　她不能迟到。
　　梁欣抓起手机，“你看看怎么办吧。”
　　“我赶不回去。”
　　穆橙那边很吵，她是趁着没到自己的戏份溜出来接电话的，片场里该忙的忙，都没休息呢。
　　“行吧，我看着她，晚点给你消息。”
　　电话就这样被挂断。
　　穆橙看着熄灭的手机屏幕，迟疑了一瞬，给亲妈打去电话。
　　“你在哪儿呢？”
　　木迟迟笑着，“环游世界啊。”
　　穆橙闭眼，“能别糊弄我了吗？我又不是三岁小孩，帝都一堆事，你怎么可能说走就走，就是想把我船上的戒指拿去送给周可嘉对吧？”
　　被拆穿了，木迟迟也不觉得不好意思。
　　“嗯，反正我已经送了。”
　　“被退回来了。”
　　穆橙毫不留情的打击她，“拜托你出现一下吧，周可嘉今天高烧，我回不去帝都，她现在坚持工作，不听我的，也不听朋友的，你是长辈，她会给面子一点。”
　　“你要是想让我把周可嘉娶回家，你就帮我照顾好她。”
　　木迟迟：“……”
　　好一个贴心的小棉袄。
　　-“周总，这个方案，有很多瑕疵啊。”
　　饭局上，周可嘉的文件，被人来来回回的翻，又被退回。
　　她脸色不太好，嗓子疼着，很难说话。
　　梁欣想帮忙说点什么，可对于公司业务不熟悉，于事无补。
　　只有助理一直在跟对方沟通。
　　对方大概是极度不满意的，吃着，一直都没怎么说。
　　帝都的商人多多少少会给周可嘉一点面子，但国外的不会，要在帝都找合适的供应商，他们有的是人选。
　　周可嘉并不是唯一选择。
　　今天这单合作，很难谈成了。
　　周可嘉头更晕了，面前转着的饭菜，都在晃。
　　梁欣握了握她的手，只觉得凉的厉害。
　　她恨不得直接把人拉走。
　　但周可嘉不愿意。
　　抽出手，周可嘉去拿桌上的酒杯。
　　她起身，脚下踉跄，身子摇摇欲坠。
　　手刚碰着杯子，门口就传来声音，“可嘉，好巧啊，你也在这儿。”
　　周可嘉抬眼。
　　木迟迟笑吟吟的走进来，瞧见那几个客户，大大方方的打招呼，“诶呦，都是熟人啊。”
　　她径直走到周可嘉身边，搂住了周可嘉的肩膀。
　　对面的商人看见她，态度都好转了。
　　“木总啊，怎么，这是认识？”
　　“是。”
　　木迟迟扶着周可嘉坐下，轻笑着说：“这是我女儿的女朋友。”
　　她说着，转头跟周可嘉确认了下，“是的吧？”
　　周可嘉轻咳，然后点头。
　　她到不至于在大庭广众下拆长辈的台。
　　对面的脸色都僵硬了。
　　谁能想到，他们刚刚故意刁难的，是木家的人。
　　“木总的女儿……
　　听说是失散多年了啊。”
　　“是啊。”
　　木迟迟笑的灿烂，“刚找到，买一送一呢。”
　　周可嘉跟着勾勾唇。
　　木迟迟就在她身边坐下，从桌板上递过去一杯水。
　　“雪梨水，润喉的。”
　　周可嘉接过，连声“谢谢”都说不出。
　　木迟迟也没在意，随口一问：“我没打扰都你们聊合同吧？要是商业机密，我就先走了。”
　　“没有没有。”
　　对面的人巴不得和木家有点干系。
　　周可嘉喝着水，听这群人巴结木迟迟。
　　等她喝完，木迟迟拉着她起来。
　　“那今天先到这儿吧，这孩子今天发高烧，估计也谈不了什么，等她好了，我再做东，请各位吃顿饭。”
　　“好嘞好嘞。”
　　对面起身，要送。
　　木迟迟拒绝了，搂着周可嘉肩膀出去。
　　到外面，吹到风，周可嘉重重的咳嗽一声。
　　木迟迟拍着她背脊，“诶呦，给我心疼的，今晚和我回家吧，明天也别上班了，你要是信的过我，这点合作都好谈，我帮你搞定。”
　　“咳咳……”
　　周可嘉想说不用，但一张嘴就是剧烈的咳嗽，一声都发不出。
　　明明打完点滴的时候已经舒服多了，现在却越来越严重的样子。
　　大概是一路开车回来，累的。
　　“好了好了，不说话了。”
　　木迟迟一边摸她的额头，一边回头看跟出来的梁欣，“你放心吧，把人交给我就行。”
　　梁欣点头，“我放心，就是想提醒一下阿姨，最近几天应该就到可嘉生理期了，她一到生理期身体就不舒服，加上生病，肯定受好大的罪，还麻烦阿姨多照顾。”
　　“好，谢谢你。”
　　木迟迟搀扶着周可嘉上车。
　　明明路都快走不稳的人，却坚持要来谈合作，不知道是在跟谁较劲。
　　木迟迟关好车门，示意司机开车。
　　司机起步，木迟迟给穆橙发消息，告知已经接到周可嘉。
　　还没来得及说更多，周可嘉就一阵反胃，拍向窗户。
　　车子一停，她就冲下去，对着棵树吐了。
　　她今晚什么都没吃，就喝了木迟迟给的那杯雪梨水，现在全都吐了。
　　木迟迟跟着下车，给她递水漱口。
　　“没事，吐了就舒服了，这样吧，不坐车了，我在附近给你找个酒店，吃点东西睡一觉再跟我回家。”
　　“没关系阿姨。”
　　周可嘉嗓子撕裂的疼，但能开口了，“我睡一觉就能好，没那么严重。”
　　“你这孩子……”
　　木迟迟没劝，用手机就近定了个酒店，选的最豪华的套间，然后给助理打电话，要她去买几套换洗衣服来。
　　周可嘉现在这样，没人照顾是不行的。
　　木迟迟从头到尾接手，先是办理入住，然后扶周可嘉到房间。
　　等周可嘉躺下，她关了灯，到阳台给穆橙打电话。
　　同一时间，穆橙刚离开剧组，已经买了高铁票往帝都赶。
　　“妈，我至少得三个小时，她今天挂过点滴了，医生有开药的，我让她助理送过去，你买点清淡的让她吃，吃完再吃药……”
　　穆橙那边絮絮叨叨的，夹杂着风声。
　　木迟迟将手机拿远，“行啦，我一大把年纪还能不知道怎么照顾人吗？你就别过来了，明天一早不还得拍戏吗？”
　　“没事。”
　　穆橙进站，跟着人群进高铁。
　　周边的声音都小了。
　　“我过来看看她，就走。”
　　少睡一晚，没什么大不了。
　　把周可嘉交给谁她都不放心。


第159章 恋爱中的人
　　睡的迷迷糊糊的，周可嘉只觉得世界昏天黑地的在转，晕的她睁不开眼。
　　身上好像越来越热，小腹却渐凉，痛感铺天盖地的来。
　　她不知道自己是出汗了，还是怎么了，明知弄脏床单，也没任何力气起来查看。
　　忽然有双手撑住她的脖颈，用毛巾一点一点帮她擦掉汗液。
　　那人很轻很温柔的说：“不要乱动，很快的。”
　　听到她的声音，周可嘉自然而然的放松下来。
　　再有意识的时候，天已经亮了。
　　艰难睁开眼，周可嘉扭头摸住床头柜上的手机。
　　一看时间，已经十点多了。
　　手机上有几条消息，是昨晚的客户，说想跟她合作，主动要签约。
　　消息是两个小时前发的。
　　“咳咳……”
　　周可嘉捂着胸口起来，想给客户回消息。
　　一动，就发现身体不太对劲。
　　今天好像是她的生理期，来的很准时，但她身上的衣服已经换过了，床单也没有任何异样。
　　周可嘉连忙放下手机，到浴室里查看。
　　不止被换了衣服，还有人帮她贴了卫生巾。
　　做到这种份上吗？想起昨晚送自己到酒店的人是木迟迟，周可嘉的脸顿时通红。
　　她再浪，也浪不到让喜欢的人的妈妈给自己换……
　　卫生巾的份吧？周可嘉看着镜子里的自己，觉得丢脸至极。
　　用冷水洗了把脸，周可嘉推门出去，想着给木迟迟发条消息，告知自己没事。
　　谁知刚出去，她就撞上了木迟迟。
　　气氛瞬间僵住。
　　周可嘉唇瓣颤抖。
　　“阿……
　　阿姨。”
　　看她这样紧张，木迟迟不禁笑了，“昨晚我有点事，阿橙来帮你换的衣服，她毛手毛脚的，没让你不舒服吧？”
　　“没。”
　　听到是穆橙给自己换的衣服，周可嘉松了口气。
　　转念又想起，“穆橙不是在剧组吗？”
　　木迟迟点头，“对啊，她昨晚坐高铁赶来的，今天一早，你烧退了她才走。”
　　周可嘉微怔。
　　昨晚烧的太厉害，她什么都没印象，今早起来看到自己情况的第一反应，也不觉得和穆橙有关系。
　　毕竟穆橙那么高傲的一个人，在她的设定里，穆橙才不会为谁做这种事。
　　可她不止做了，还什么都没说，做得那么默默无闻。
　　还真像穆橙说的那样，她不了解恋爱中的穆橙。
　　看来是可以再给穆橙一次机会，她也感受一下脱离设定后充满惊喜的穆橙。
　　微微勾起唇，周可嘉向木迟迟表达谢意，“昨晚谢谢阿姨了。”
　　不止是在她生病的时候照顾她，还以木家的身份震慑客户，让她能够顺利的和客户完成合作。
　　“不用那么客气。”
　　木迟迟拎起手头的饭盒。
　　“刚让人给你做的，来尝尝。”
　　“好。”
　　周可嘉刷了牙，拢起长发，让自己显的精神一点。
　　收拾好的时候，木迟迟在沙发上坐着，给穆橙打电话。
　　一晚没睡，穆橙的声音没什么异样，说着在剧组的忙碌，背景声音嘈杂，应该没到吃饭的时间。
　　木迟迟怕打扰她，让她和周可嘉说两句话就电话。
　　周可嘉接了电话，放到耳边。
　　“嗯，在听。”
　　穆橙问：“你好点没有？”
　　周可嘉的嗓音还有一点哑，别的都正常，“没事了，休息两天就好，你呢？”
　　穆橙笑笑。
　　“我好的很，你起了就去吃饭吧，今天别去公司了，老老实实跟我妈回家休息，晚上我给你电话。”
　　周可嘉已经很久没这样顺从她了，“好。”
　　挂断电话，周可嘉将手机还给木迟迟。
　　木迟迟说：“昨晚没经过你同意就跟外人介绍你是阿橙的女朋友，没有不高兴吧？”
　　周可嘉摇头。
　　“没有。”
　　能被木迟迟认可，她怎么会不高兴。
　　况且木迟迟介绍的没错。
　　她和穆橙闹成什么样，她都是穆橙的女朋友。
　　“那就好。”
　　木迟迟给她夹菜，“再过阵子，我就得和楚萱出国了，短时间内恐怕不会回来，我问过阿橙的意思，她不打算和我出国，大概是这里她更熟悉吧，反正有你在这儿陪着，我是放心的，我就想着，走之前去一趟她待过的孤儿院，也感谢一下养她长大的人。”
　　周可嘉握着筷子的手一抖。
　　“啊？”
　　木迟迟疑惑，“怎么了吗？”
　　周可嘉不知道该怎么解释。
　　她想了想，说：“可能……
　　不太方便。”
　　张妈妈喜欢穆橙的父亲，对木迟迟的态度，挺恶劣的。
　　况且，那也不是穆橙真正长大的地方。
　　木迟迟略微点头，“我知道，孤儿院的人，恐怕不太欢迎我，但该有的体面还是得有的，而且有件事我一直想不明白，希望跟孤儿院的人求证。”
　　周可嘉心跳加速，“什么？”
　　木迟迟凝视她的眼睛。
　　“阿橙是在孤儿院长大的，可哪怕是失去记忆那会儿，很多事都不需要我教她，她好像天生就很适应豪门的生活，骄傲中透出的那些教养，不像是孤儿院会教给她的。”
　　“轰！”
　　周可嘉紧绷着的那根弦……
　　断了。
　　她被木迟迟盯着，本就干咳的喉咙愈发不舒服。
　　“咳咳咳……”
　　许是太心虚，周可嘉捂着唇，压下去咳嗽了好一会儿。
　　木迟迟也没追着问，起来给她倒水。
　　周可嘉不敢再看她的眼睛。
　　一顿饭在忐忑中吃完，等木迟迟去退房，周可嘉抽空给穆橙发了条消息。
　　【你妈可能怀疑你了，说要去一趟孤儿院，你自己小心点。
　　】穆橙没回。
　　周可嘉收起手机，慢慢下楼。
　　木迟迟已经在车上等她。
　　周可嘉上了车，听到木迟迟说：“先带你回家休息，晚点我跟楚萱去一趟孤儿院，你有什么需要的，我带回来给你。”
　　周可嘉有点犹豫。
　　过了会儿，她问：“我能和你们一块儿去吗？”
　　木迟迟看她一眼。
　　“身体撑得住吗？”
　　周可嘉点头。
　　木迟迟调转方向，“那我们直接过去吧，我跟楚萱说一声。”
　　周可嘉没出声，沉默的盯着窗外。
　　车子平稳的在路上穿梭，过了片刻，木迟迟才说：“穆橙被打的全身是血的那天，我送她到医院，做了一次血缘检查，她确实是我的女儿。”
　　她的声音降低，“我是高兴的。”


第150章 是穆橙
　　两人一路无话。
　　到孤儿院，周可嘉下车的时候忍不住捂住胸口。
　　想咳嗽，可又堵得慌，咳不出来。
　　木迟迟拍了拍她的背脊，让她放松一点。
　　“我只是想来问问穆橙的情况，你好像比我更担心呢。”
　　周可嘉缓了缓，喘着粗气问：“既然您确认那就是您的女儿，还有什么需要问的呢？您在担心什么？因为她和您想象中的不一样，您就不爱她了吗？”
　　木迟迟顿住。
　　她想过周可嘉或许会知道很多事，所以才故意和周可嘉说这些。
　　可是这样被反问，她有点始料不及。
　　其实周可嘉说的没错，就算穆橙不是她的女儿，经过这大半年的相处，她也愿意真心对待穆橙。
　　只是她不想被蒙蔽。
　　“阿姨。”
　　周可嘉慢慢的说：“或许是有另外一个穆橙，她才是你真正怀胎十月的孩子，她在孤儿院长大，每天都在想着，会不会有她的亲人出现，给她温暖，可就在快要实现的时候，有人抢走了本该属于她的生活，您会恨这个人吗？”
　　木迟迟眉头拧的很紧。
　　她想，她大概能理解周可嘉的意思。
　　没说什么，木迟迟大步朝孤儿院走去。
　　周可嘉又咳嗽了几声，才勉强站直身子，跟进去。
　　在门口登记过后，木迟迟让人送了些学习用品和吃的过来，却在底下签了穆橙的名字。
　　门卫看到这个名字，笑了下，“这不是我们院里的小孩嘛。”
　　木迟迟自然的答：“嗯，这是我女儿。”
　　“啊？”
　　门卫看看她，又看看周可嘉，想起什么。
　　“你是上次穆橙带回来的朋友吧？怪不得这孩子不常回来，原来是找到妈妈了。”
　　周可嘉微微一笑，颔首示意。
　　两人没在门口停留太久，跟门卫打完招呼，就往孩子们上课的教学楼去。
　　到楼下的时候，周可嘉看到穆橙的烧烤架。
　　摆在教学楼一楼的废弃教室里，和一堆杂物放在一起。
　　周可嘉的眼神软了软。
　　张妈妈是这个时候出来的。
　　见着周可嘉，她脚步微滞，有点尴尬。
　　“你怎么自己来了？”
　　周可嘉转头，冲着她微笑，“阿姨，我是陪着穆橙的妈妈来的。”
　　“穆橙的……”
　　念着这个名字，张妈妈的脸色变得很难看。
　　她甚至不愿意多瞧木迟迟一眼。
　　“你们逛吧，我还有事。”
　　多一句话都没有，她转身就走。
　　木迟迟也没拦着。
　　孤儿院里时常会有人来领养孩子，或者送些礼物还孩子，都会有专门接待的负责人。
　　张妈妈不愿意管，自然还有别人，等人来了，木迟迟笑着和对方聊天。
　　对方一听是穆橙的妈妈，各种给她说穆橙小时候的事。
　　“穆橙这孩子啊，从小就乖，别的孩子会哭会闹，她从来不会，会主动帮忙干活，成绩还好，待人又有礼貌，什么事都不需要我们操心，就是内向了点，有时候不爱说话，喜欢一个人待在，在那废弃的后门，一待就是一下午。”
　　“后来长大了，张妈想让她多参加一点社会实践，就这事啊，她不愿意，不喜欢跟人交流，以至于她出去工作，我都很担心，怕她听不懂领导的暗示，毕竟我们能给的学习资源不多，她从小都是自己考的普通学校，也就大学稍微好一点。”
　　“她每个月应该也就几千块工资吧，还愿意定时打回来给我们，又时不时给孩子们送礼物，真难为她了，一个人在外面，现在好了，有亲妈在，没人再能欺负她。”
　　木迟迟听着，扭头瞥周可嘉一眼。
　　那眼神就是在问：“哦？是吗？”
　　周可嘉不语。
　　聊了一个多小时，两人离开孤儿院的时候，楚萱赶来了。
　　周可嘉沉默的跟着上车。
　　车子驶出孤儿院，车上沉默的气氛才缓解一点。
　　楚萱问：“聊得怎么样？”
　　木迟迟似笑非笑的说：“可能是人家不太了解我们女儿，她嘴里的穆橙，跟我认识的可不太一样。”
　　周可嘉觉得头又开始痛了。
　　口袋里的手机震动了一下。
　　她在后排，可以光明正大的拿手机看。
　　瞥一眼消息，周可嘉将手机藏到腿根。
　　是穆橙回的消息：【知道了，你现在在哪儿？】周可嘉：【从孤儿院出来了，你妈大概猜到了。
　　】穆橙：【嗯，你不用帮我扛着，被问直接说也没事。
　　】周可嘉微微叹息。
　　她本不想让事情变得这样复杂的。
　　木迟迟抬手敲了敲后视镜。
　　“可嘉，你觉得呢？”
　　周可嘉垂眸，“是穆橙，不就行了吗？”
　　车厢内再度陷入沉默。
　　半响，楚萱也说：“嗯，是穆橙就行，人嘛，年纪到了都会变的，也不用太在意孤儿院对她的评价嘛。”
　　木迟迟撑着额头。
　　“你觉得我在意的是这个吗？我的女儿，她从小我就没见过她，我就想了解她一下，我从别人嘴里听到那么多，却都不是我认识的女儿，你跟我解释一下，为什么穆橙既懂商业的那一套，又了解娱乐圈，她连演戏都驾轻就熟，纯粹的天赋吗？”
　　“人家说她情商低，都不乐意跟人沟通，你看穆橙和这两句话沾边吗？她是受多大的刺激，转变的这么大？”
　　有楚萱在的时候，木迟迟的情绪不是那样容易控制。
　　她像是找到了宣泄口。
　　楚萱在路边停下车。
　　“那你想要我怎么跟你解释？她跟外人嘴里的不一样又怎么样？你难道不喜欢现在的穆橙吗？”
　　木迟迟不想搭理她。
　　周可嘉扭头看着窗外。
　　喧闹的城市街口，有只小鸟儿停在树上。
　　周可嘉摇下窗户，朝着它勾勾手指。
　　小鸟儿像是被吓到，飞走了。
　　周可嘉不喜欢这种脱离掌控的感觉，但今天莫名的畅快。
　　“你们现在看到的穆橙，确实不是从小在孤儿院长大的那个，血缘关系是真的，反正另一位你们也没见过，何必纠结呢？”
　　木迟迟不信，“世界上能有这样的事吗？我又不是生了俩。”
　　周可嘉摸出手机，翻着自己多年的大纲。
　　“阿姨，想看看穆橙原本的生活吗？”


第151章 探班
　　下了夜班回到酒店，穆橙累的倒头就睡。
　　两天没睡，她快精疲力尽了。
　　口袋里的手机振动，吵醒了她。
　　她闭着眼睛把手机取出来，微微睁开眼看。
　　看到是周可嘉的消息，她将手机解锁。
　　上面就两个字：【四天。
　　】穆橙笑了笑，回过去一条语音：“嗯，好想你啊……”
　　手机一丢，她睡过去。
　　凌晨醒来一次，穆橙上了个厕所，又稍微清洗一下，出来的时候，她感觉床上的被子鼓了个包。
　　像是有人。
　　穆橙迷茫的眨眼，怀疑自己是不是太累了。
　　揉了揉眼睛，穆橙走过去，微微撩起棉被。
　　里面的人翻了个身，侧脸对着她。
　　漂亮的五官压着枕头，没一点变形，长发凌乱的披着，若隐若现的透着红。
　　穆橙先是怔了半秒，紧接着就笑了。
　　她怀疑自己是不是想周可嘉想疯了。
　　如果是梦的话，亲一下也不过分。
　　她屈膝钻进被子里，撩开周可嘉脸上盖着的长发，捧着她的脸吻她。
　　周可嘉本也没睡着，被亲的嘴角弧度弯弯的。
　　她抬起长臂去搂穆橙的腰，懒洋洋的靠进穆橙怀里。
　　穆橙动容。
　　她闻到冷杉的味道了，周可嘉的唇是甜的。
　　她不是在做梦。
　　“周可嘉？”
　　“嗯。”
　　周可嘉的嗓子还是哑的。
　　听到回应，穆橙的理智断了片刻。
　　“你不应该在我妈那儿休息吗？”
　　周可嘉轻笑，“反正都是休息，在你这儿也没关系吧？干嘛，不想亲自照顾我吗？”
　　“不是。”
　　穆橙用力抱她，吻的没了分寸。
　　但也只是吻。
　　她记得周可嘉不舒服，又是生理期。
　　揉着周可嘉的小腹，她问：“这样赶过来，会难受吗？”
　　周可嘉摇头，“坐高铁来的，比开车快多了。”
　　刚认识那会儿，周可嘉到生理期，身边就离不开人。
　　现在却大老远跑来找她。
　　穆橙感慨，“明天不拍戏就好了。”
　　就可以抱着她睡一整天。
　　周可嘉笑着，在穆橙怀里咳嗽两声。
　　穆橙心疼的拍她背脊。
　　“明天说什么都不许再离开酒店了。”
　　周可嘉答应她，“好。”
　　穆橙想了想，又说：“但你要是无聊，可以来看我拍戏。”
　　周可嘉还没见过她在剧组的样子。
　　“嗯。”
　　周可嘉像是累了，“明天再说。”
　　－“咔！休息！”
　　秦杨一声过后，剧组的人散开。
　　到午饭时间了。
　　穆橙拿了盒饭，在室外的休息区慢条斯理的吃。
　　人群突然热闹起来，穆橙听见几声赞叹，紧接着目光就往她这儿聚集。
　　穆橙迟疑的回头看。
　　她的目光，在一瞬间凝聚。
　　来的是周可嘉。
　　一身简单的黑色吊带，和初见时差不多，没怎么化妆，大概就打了个底，人看起来比之前生病的时候精神了不少，脚下一双黑色的细高跟，出落的水灵又妖艳。
　　穆橙看的移不开眼。
　　周可嘉歪歪头，一笑。
　　“看着我干嘛？”
　　美绝了。
　　穆橙回神，给她拉了张椅子。
　　“坐。”
　　“阿橙的反应，比我想象中的冷淡呢。”
　　这样说着，周可嘉还是坐下了。
　　靠着穆橙，温柔的看她。
　　穆橙把盒饭递过去，“吃了没？”
　　周可嘉摇头，“不想动，来看你就已经很累了。”
　　知道她是什么意思，穆橙笑了笑，喂给她吃。
　　周可嘉搭着她肩膀，微微张嘴。
　　剧组的工作人员看着这两人暧昧的模样，有偷偷观察看戏的，也有手头上机器还没关，看热闹的同时顺手就将机器对准了那边。
　　两人实在是养眼。
　　李梵西和石雪本来也坐在周围吃饭的，见此场景，突然觉得自己很多余。
　　两人对视一眼，起身要走。
　　想想却莫名觉得哪儿不对劲。
　　李梵西主动问：“需要帮你们再领一份饭吗？”
　　穆橙冲她微笑。
　　“没事，我一会儿自己去领。”
　　“嗯，行。”
　　李梵西起身，拉着石雪一块儿走了。
　　越待着越尴尬。
　　两人合着吃完一顿饭，穆橙将餐盒收拾掉。
　　周可嘉身体不舒服，吃的不多，就给面子的尝了几口，剩余的穆橙吃完，也差不多饱了。
　　她没再多拿一份，收拾干净就开始看剧本。
　　周可嘉在她身边陪着，不说话，就安静的喝水。
　　等到穆橙抬手跟她要水喝，她才说了句：“你是真不怕被我传染。”
　　穆橙笑着喝水。
　　“亲你的时候，你怎么不说？”
　　“嘘~”周可嘉竖起一根手指，放在唇心。
　　“在片场不要说这样的话，要是被偷听到了……”
　　她没说下去。
　　估计是已经发现被偷拍了。
　　穆橙抿了口水，把水杯递给她。
　　“没事，早晚要解释的。”
　　等这部戏拍完，她指不定会有多少的采访，到时候媒体最关心的，一点是她跟周可嘉的关系。
　　想要借此炒作的人，怕是也一抓一大把。
　　周可嘉垂眸开始玩手机。
　　应的很淡，“好啊，等今天的新闻出了，你想想怎么解释吧。”
　　言外之意是，穆橙怎么解释，她都不会反驳。
　　她给穆橙一个机会，让穆橙来定义她们之间的关系。
　　穆橙听懂了。
　　她失笑，“放心，我不占你便宜。”
　　周可嘉头都没抬，“这便宜，给你占。”
　　“哦？”
　　穆橙刚从剧本中抬起视线，秦杨那边就开始招呼她过去。
　　她没法，起身揉揉周可嘉的脑袋，便朝着秦杨走去。
　　周可嘉表现的很顺从。
　　她看着穆橙被化妆师围住，又看着穆橙松弛的站在镜头前，一个眼神就变成了另外一个人。
　　她很喜欢这样的穆橙。
　　正看着，手机里传来一条消息。
　　木迟迟：【我看完了。
　　】木迟迟：【谢谢。
　　】周可嘉：【阿姨愿意相信就好。
　　】木迟迟：【不信不行。
　　】周可嘉：【那阿姨，您打算怎么办？】木迟迟没回。
　　周可嘉也不着急，知道她需要时间来思考。
　　她握着手机起身，抬头再看穆橙的时候，穆橙在和李梵西搭戏。
　　穆橙低头在看文件，李梵西不知是看到了什么，突然跳起来，给了穆橙一个拥抱。
　　秦杨说近景不行，让再来一条。
　　周可嘉眯起眼，转身走了。


第152章 求和中
　　下夜戏是九点多，今天稍微早了点，穆橙握着手机离开剧组，本想先给周可嘉发消息问问她在哪儿，刚点亮屏幕，就有一条新闻跳出来。
　　她点进去。
　　#穆橙和前女友在剧组秀恩爱#网上视频和照片都有，从角度来看，剧组的人和狗仔偷拍的都有，就一顿饭的功夫，大大小小传出去十多张照片。
　　穆橙一张一张的翻，看见觉得拍的不错的就保存下来。
　　还有粉丝专门修过的，整个背景都提亮了。
　　穆橙最喜欢的，是她用勺子喂饭给周可嘉，周可嘉看她时含情脉脉的样子。
　　她存下来，换了个手机屏保。
　　怎么看怎么舒服。
　　想起今天白天周可嘉说的，随便她怎么解释都行，穆橙犹豫了下，点开编辑微博。
　　延续她一贯的言语简洁，解释起来也就一句话。
　　@穆橙：求和中，别坏我事。
　　她一边走一边看粉丝评论。
　　【前任姐是会玩的。
　　】【不能叫前任姐了，得叫求和姐。
　　】【这是承认分手了？】穆橙在下面回复：【吵架而已。
　　】【不是前任吗？不是说和别人在一起了吗？】穆橙：【别人也配？】【人家都来探班了，还没求和成功呢？求和姐也不行啊。
　　】穆橙：【不多哄两天，她多没面子。
　　】没回几句，就到酒店楼下了。
　　穆橙收起手机，快步上楼。
　　到门口，她就看到房间里透出的光。
　　心里顿时暖起来。
　　刷卡进门，穆橙看着坐在桌前用电脑的周可嘉，嘴角弧度压都压不住。
　　“你吃饭了吗？”
　　周可嘉抬头瞥她一眼，抿了口水，才说：“嗯，吃了一点，临时有事，所以走的时候没跟你说。”
　　“没事。”
　　穆橙拿着手机，边点外卖边关门。
　　附近吃的不多，她点了些蛋糕和水果。
　　周可嘉似乎还在忙，用的是酒店的电脑，看起来不是很顺手。
　　穆橙进屋拿了自己的笔记本电脑给她。
　　“我的，配置应该高一点。”
　　“不是电脑的问题，网络有点卡。”
　　周可嘉看她一眼，还是接了电脑。
　　接着穆橙把手机也给了她，“开热点吧。”
　　“好。”
　　周可嘉都接了。
　　亮起手机屏幕，周可嘉看到她刚点的外卖。
　　屏幕划出去，是微博页面。
　　穆橙随便她看，收拾了衣服就去洗澡了。
　　周可嘉扫了几眼，没多看。
　　公司的邮件不少没处理，她没空去探究穆橙的隐私。
　　穆橙的电脑确实用的顺手一点，周可嘉敲着键盘，听着熟悉的击打声，心底有些念头冒了出来。
　　相比于现在的生活，她还是喜欢一个人窝在书房里写书的日子。
　　自由自在的多。
　　可她现在好像真的一点灵感都没有了。
　　和穆橙在一起，也不知道能写什么。
　　回复完最后一封邮件，周可嘉转向窗户，端着水杯，静静瞧外面。
　　没多久，穆橙的电话响了。
　　周可嘉接起，电话那头的人说外卖放在门口了。
　　穆橙还没从浴室里出来，周可嘉就自己起身去拿。
　　打开门，门口不见人，只有外卖。
　　她弯腰去捡，一双手搭到她腰间，比她快一步拿起外卖。
　　“去洗洗手，等着吃就行。”
　　周可嘉失笑，“我人都到这儿了。”
　　穆橙头发都没完全吹干，听到开门的动静就出来了。
　　像是怕她跑了。
　　“嗯，进去吧。”
　　周可嘉被她推着去洗完手。
　　洗完手，穆橙已经把吃的摆在了桌上，水果也都洗干净了。
　　周可嘉勾了下嘴角。
　　“阿橙怕我跑了？”
　　穆橙一手握着剧本，抬眼看看她，“快吃吧。”
　　不答，就是心虚。
　　周可嘉嘴角弧度更深，“明天我得回去。”
　　穆橙没说话。
　　周可嘉继续说，“还有三天，明天我回去整理一下你的公寓，等你回来住。”
　　“不用。”
　　穆橙下意识的抬头，不让她去了。
　　“里面的格局我不太喜欢，让人重新装修了，现在过去都是甲醛，你身体没好呢。”
　　周可嘉敏锐的察觉到她话里有别的含义。
　　但没深究。
　　“好，阿橙不让去就不去了。”
　　穆橙稍微松口气，“你明天是有事吗？”
　　“没事。”
　　周可嘉像是故意的，“到明天就剩两天了，我要是一直留在这儿，就没新鲜感了，况且……
　　不是说要给我面子，多哄我两天吗？”
　　穆橙：“……”
　　网友看没看进去不知道，周可嘉是看进去了，还记挂着了。
　　她无奈，指指蛋糕，示意周可嘉吃。
　　周可嘉看着上面满满的奶油，摇头。
　　“长胖。”
　　穆橙掐她的腰，“你都瘦成这样了。”
　　周可嘉轻笑，“怕重了，压坏阿橙。”
　　穆橙挑眉。
　　什么虎狼之词。
　　她抬手把周可嘉抱到怀里，让周可嘉背对着她，靠着她肩膀。
　　“吃，我看看你会不会压坏我。”
　　“好霸道啊~”周可嘉笑着，舀了一勺奶油。
　　自己没吃，转递到穆橙嘴边。
　　“不喜欢这么甜腻的奶油，你把奶油吃了，我吃面包。”
　　穆橙顺从的张嘴。
　　周可嘉喂她什么她都吃，目光一直落在剧本上，挺认真的。
　　周可嘉侧头看了一眼剧本，又看看她，指腹弯曲着，擦掉穆橙嘴角残留的奶油。
　　动作很轻，眼神很温柔。
　　“剧本好看，还是我好看？”
　　穆橙反应过来，乐了。
　　“生理期就别闹我了，我怕我把持不住。”
　　周可嘉勾着手指在她胸口转圈，“看来阿橙喜欢的不是我这个人，而是我的身体啊~”穆橙抿唇，“胡说八道可不是什么好习惯，明知故问更不是。”
　　周可嘉装傻，“我明知故问什么？”
　　“啪！”
　　穆橙手中的剧本扔到桌上。
　　她一手揽着周可嘉的腰，一手从周可嘉衣摆里探进去，不客气的捏她。
　　周可嘉吃痛，仰起头的时候，唇瓣被穆橙逮个正着。
　　穆橙亲她亲的凶，亲到两个人都大喘气了才松开。
　　手上还是不安分。
　　周可嘉抓她的手，求饶了。
　　“阿橙~”穆橙故意逗人的时候，分分钟能让人缴械投降。
　　周可嘉亲她的脖颈，讨好她。
　　“不要闹了。”
　　穆橙失笑，凑到她耳边，轻轻的说：“你好看。”
　　周可嘉想起刚刚胡问的问题。
　　耳边又传来一句直白撩人的：“你最好看。”


第153章 还不起
　　回到帝都，周可嘉刚到公司楼下，就看到之前的几位股东。
　　除了陈叔，都在了。
　　果然，没熬住。
　　周可嘉勾勾唇，走过去，“叔叔伯伯们来了也不说一声，里面请吧。”
　　“直接说吧。”
　　几位股东看起来很疲惫。
　　“上次的话还作数吗？我们想把囤积的偖侈品卖了，反正公司早晚倒闭，留着也没用。”
　　周可嘉点头，“可以买，但我给价不会高，上次说过的，拖的越久，价格越低，况且还有陈叔那部分……”
　　其中一个立马回：“你放心，我们能把囤留的货都给你，包括你陈叔那部分，他现在说了不算，你看看，能不能稍微给价高一点？我们都打算离开帝都了，这次赔了就赔了，我们就想多留点钱，好回去养老啊。”
　　打上感情牌了。
　　周可嘉友善的微笑。
　　“那就上楼细谈吧，我让助理给你们拿合同。”
　　合同是早就拟好的，周可嘉知道他们没那么心齐，来求自己是早晚的事。
　　现在看来，陈叔是被他们背刺了。
　　周可嘉乐于看见这样狗咬狗的场面。
　　今天这趟回来，倒是挺值的。
　　快步上楼，周可嘉给了助理一个眼神，让她来解决这些人。
　　这批货她是要的，但高价？不可能。
　　进到办公室，周可嘉接到曾青颖的电话。
　　曾青颖这几天都没联系她，应该是在台球厅跟她闹翻的缘故，周可嘉一直觉得不联系挺好的，清净，但现在对方主动，既然是合作对象，周可嘉也能不给面子。
　　电话接通，曾青颖说：“应总还是愿意跟我们合作的，上次她不知道你是故意的，我没告诉她，我知道你想让周家走的更远，别为了感情放弃这么好的机会，不值当。”
　　周可嘉垂眸。
　　“如果只是感情，那确实挺可笑的，我只是不想和人品不好的家伙合作。”
　　曾青颖沉默片刻，“你是在暗讽我吗？”
　　周可嘉不置而否，“感谢你在周家危难的时候提供帮助，等这一年的合作结束，我们就好聚好散吧。”
　　“周可嘉……”
　　那边不知该说什么。
　　周可嘉直接挂掉电话。
　　隔了会儿，助理来汇报，说合同已经签完了。
　　但是货源都在古玩街，得自己的人去取。
　　毕竟给价低。
　　周可嘉点点头，起身。
　　“走吧，我亲自去验货。”
　　-木家的新店也在古玩街，周可嘉顺路经过，看到了正在清货的楚萱。
　　楚萱也看到了她。
　　很轻的，楚萱冲她颔首。
　　周可嘉点头回敬。
　　两人都不多话，打过招呼就各自做自己的去了。
　　再往前一个路口，就是她要取货的仓库。
　　这种路口没有红绿灯，周可嘉左右确认没有车辆后，便迈开步子往前走。
　　面前一辆摩托突然冲了出来。
　　周可嘉瞳孔一缩。
　　“周可嘉！”
　　一道人影撞出来，用自己的身体将周可嘉推开。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　三道落地声。
　　周可嘉擦伤了手肘，她握着手肘起来的时候，就见曾青颖躺在面前。
　　再远一点，是那辆摩托。
　　摩托上的人……
　　周可嘉眯起眼，“陈叔？这种手段，会不会太脏了？”
　　陈叔已经晕过去了。
　　周可嘉没管他，踉跄着蹲下，扶起曾青颖。
　　“你怎么样？”
　　曾青颖手臂着地，已经动弹不了了。
　　周可嘉撑着她起来。
　　“我送你去医院。”
　　曾青颖看着她，有气无力的，还在笑。
　　“你没事就好。”
　　周可嘉眉头轻皱，心里有种别样的异感。
　　能为她做到这个份上的，上一个，还是穆橙。
　　可是不知道为什么，穆橙为了她提着钢棍去打架的时候，她就觉得穆橙是真心的，到曾青颖这儿……
　　周可嘉不想用肮脏的心思去随意揣测别人。
　　“走吧。”
　　她将曾青颖的手臂撑到自己肩上。
　　起来走了两步，楚萱远远的跑过来。
　　“怎么回事？”
　　她看到曾青颖灰头土脸的。
　　也看到了倒在地上的男人和摩托。
　　感觉哪儿不对劲。
　　“阿姨。”
　　周可嘉眼底波澜，“麻烦您了。”
　　不用多说，楚萱已经明白了。
　　她点头，“好。”
　　周可嘉扶着曾青颖要走，又想起什么，回头说：“别告诉穆橙。”
　　楚萱答应。
　　等周可嘉离开，她走过去，用脚踢了踢躺在地上的男人。
　　男人的脸露出来，她认出来了。
　　前阵子，她就在这里见过这个人。
　　可是曾青颖怎么会出现在这儿？越想越不对劲，楚萱掏出手机，给木迟迟打了个电话。
　　-医院。
　　周可嘉坐在走廊上，等着曾青颖的检查结果。
　　看样子，曾青颖最少也是脱臼了。
　　保不准是骨折。
　　周可嘉愧疚又自责，脑子里循环播放着在路口的场景，怎么都想不通。
　　一时间，各种情绪都充斥在她胸口。
　　把人堵得慌。
　　她扶着额，沉闷了很久。
　　直到曾青颖做完检查。
　　医生说是骨折，得打石膏。
　　曾青颖已经被护士带走了，准备手术。
　　周可嘉去付了医药费，给她安排了单人的VIP室。
　　多余的，她也做不了什么。
　　但她不能离开医院。
　　到曾青颖打完石膏，周可嘉接到梁欣的电话。
　　问她后天有没有空，说想要小聚一下。
　　在帝都的朋友都会来。
　　周可嘉在厕所接的电话，她靠着冰凉的墙壁，疲惫的弯下腰。
　　“临时出了一点状况，不知道能不能走开，你们玩吧。”
　　梁欣一听就急了，“不行啊，大家多少没见你了，你现在成了周总，就不跟我们玩了是吧？”
　　周可嘉无力的笑笑。
　　“说什么呢？”
　　梁欣很坚持，“反正你得来，晚上七点，不见不散。”
　　电话被掐断。
　　周可嘉无奈，收起手机往外走。
　　就看见曾青颖一瘸一拐的来上厕所。
　　她的右手打着石膏。
　　麻药劲已经过去了。
　　周可嘉赶紧扶她，“我给你找个护工吧。”
　　曾青颖笑着，“没事的，你偶尔过来看看我就行。”
　　周可嘉抿唇，没答。
　　把人扶到独立的卫生间，她就避嫌的出去了。
　　但没离开，在门口等着。
　　她对于喜欢的人可以任性，但对不喜欢的人……
　　只觉得还不起。


第154章 没人比我更爱她
　　“你觉得这个事不对？”
　　站在病房外，木迟迟抱着双臂，懒洋洋的往里看。
　　里面躺着的是大街上撞周可嘉的男人，全身多处粉碎性骨折。
　　刚周可嘉发来消息，说她只是擦伤，不要紧。
　　相比而言，这位可是赔了夫人又折兵。
　　楚萱手里握着个破碎的手表。
　　“古玩街里是不能开车的，那种路口，平时连人都没有，基本都是大小老板的仓库，车祸已经很扯了，还有人能够在摩托底下救出可嘉，越想越有问题。”
　　木迟迟看到她手里的手表，“谁的？”
　　楚萱抬抬下巴，示意是病房里的人。
　　“假货，假的离谱，他身上的衣服也挺劣质的，不像是他这种人平日里会穿的，就算最近亏本，他以前从周家揩的油水也不会少，不至于这么落魄。”
　　木迟迟点头，“所以你是觉得，他故意去撞可嘉，不想弄坏了昂贵的衣服首饰，就换了一身假的？”
　　楚萱是这个意思。
　　木迟迟取出手机，“可嘉告诉我了，她也觉得这位是故意的，公司的几个股东故意把货卖给她，但不安排发货，为了验证货的真实，可嘉必然要亲自去验，我相信可嘉的判断，这群老狐狸，怪不要脸的，这样欺负一个小姑娘。”
　　楚萱面无表情的将手表用透明的塑料袋装好。
　　“附近的监控我都会查查，但是可嘉不让我告诉穆橙，你觉得呢？”
　　提到穆橙，木迟迟恹了一下。
　　自从知道穆橙的情况，她到现在都没和穆橙联系过。
　　犹豫半响，她说：“如果曾青颖也有问题，那她就是冲着可嘉来的，跟可嘉玩心理战没用，但打感情牌可以，你还是通知一下阿橙吧，免得家被偷了。”
　　楚萱挑眉。
　　“嗯，放心。”
　　-接到楚萱的电话，穆橙在酒店阳台安静的听完。
　　到尾，她问了句：“我妈，不想理我吗？”
　　楚萱看一眼身边的人，“没有，可能不知道跟你说什么。”
　　穆橙低下头。
　　“二妈，我以前……
　　没有妈妈的，一下子有了两个妈妈，我真的很高兴，我不是故意不告诉你们的，只是最初认回你们的时候，我什么都不记得，后面也不敢说，我以为除了周可嘉，没人会相信。”
　　“嗯，我知道。”
　　楚萱难得没有怼她，“没事的，等你回来再谈，可嘉现在还在医院，她不希望我告诉你，你就装作不知道，一切都等你回来再说。”
　　穆橙只能答应。
　　周可嘉人还在医院，要照顾曾青颖，恐怕心里也难受。
　　现在事情还没查明白，她不想随意冤枉别人。
　　挂断电话，穆橙趴在栏杆上，双手掐的紧紧的。
　　虽说不想冤枉曾青颖，但这些年，穆橙拍过太多戏，看过太多人生，什么好人坏人的，没有绝对的，但有的是为了利益不择手段的。
　　有些个套路，穆橙都看厌了。
　　如今发生在周可嘉身上，她竟然那么束手无策。
　　半响，穆橙一拳轰在了栏杆上。
　　“砰！”
　　-在医院照顾了曾青颖两天，周可嘉白天回公司，晚上就在病房里陪她。
　　虽说护工在，但对方是因为自己受伤，不看着，周可嘉心里过意不去。
　　当晚，梁欣发来消息催她，周可嘉看着手机，没回。
　　曾青颖吃着她削好的苹果，笑着问：“能陪我去顶楼吗？”
　　周可嘉起身，给她推来轮椅。
　　曾青颖的腿受伤不严重，但走路也吃力。
　　周可嘉扶着她坐下，然后沉默的推着她进到电梯里。
　　顶楼是医院晒被子的地方，偶尔会有病人上来吹风。
　　在这里，能够看到帝都的整个夜景。
　　很美。
　　可惜周可嘉没有心思欣赏。
　　她望着高楼大厦的灯光，心不在焉的算着，今天好像是穆橙新剧的第二集，也是穆橙要回来的日子。
　　耳边突然响起烟花绽放的声音。
　　周可嘉蓦然抬头。
　　头顶烟花散开，火光在空中画出美丽的弧度，变成三个字：周可嘉。
　　周可嘉下意识的松开轮椅，不自觉的往前走了两步。
　　心里憧憬着，会不会是穆橙……
　　身后传来声音：“可嘉，喜欢吗？”
　　周可嘉心里的期待，骤然落地。
　　她扭头看向曾青颖，就见她从躺椅上缓慢站起，手指从口袋里，摸出一个精致小巧的盒子。
　　“一直都想送给你。”
　　她打开盒子，里面是一条纯金的项链。
　　不土，做的很漂亮，翅膀的形状，非常精致。
　　曾青颖说：“看你一直戴着金貔貅，想着你可能是喜欢纯金的东西，就找人打造了一对翅膀，很衬你。”
　　周可嘉站着没动。
　　“抱歉，我不能收。”
　　曾青颖难掩失落，“我只是想感谢你这两天照顾我，这样也不能收吗？”
　　耳边是夹杂的烟火声。
　　很响，很亮。
　　周可嘉有点无力。
　　她知道对方借着她感恩的情绪想有进一步的关系，她也是个吃软不吃硬的，可不喜欢就是不喜欢，她心里有条分明的界限，是对爱人和朋友的。
　　曾青颖在她这儿，连朋友都不是，只是合作对象。
　　“抱歉。”
　　曾青颖收起项链，指尖摩挲着。
　　她低着头，很难过的样子，“我以为你是愿意给我一次机会，来一直在医院照顾我的，之前说穆橙的不是，让你生我的气，我想弥补，可是这两天，我也没见到她给你打一次电话，我以为你们彻底没可能了，就想再试试。”
　　周可嘉动动唇瓣，没说出话。
　　确实，穆橙这两天，都没联系她。
　　她忙着工作和医院两边赶，但自认发条消息的时间是有的。
　　可能穆橙更忙吧。
　　周可嘉可以这样安慰自己，但外人不行。
　　曾青颖一针见血，“她这样对你，我保证我不会，你再考虑一下不行吗？”
　　“不行！”
　　清朗的声音从顶楼入口处传来。
　　周可嘉跟着心动。
　　穆橙大步走来，牵起周可嘉的手，正面对着曾青颖。
　　“你要是真的有那么喜欢她，就不会用苦肉计，利用周可嘉跟股东的矛盾来生事，这么恶心的事情你都做的出来。”
　　穆橙满眼厌恶。
　　“收起你那假惺惺的一套吧，没人会比我更爱她。”


第855章 求婚
　　周可嘉被牵着下楼。
　　电梯门开又合，周可嘉从始至终都没说话，她看着穆橙的背影，眼眶微湿。
　　电梯下到车库，穆橙的手突然就紧了。
　　周可嘉被她推到车身上，下巴被用力的掐住。
　　穆橙低头亲她，发狠了亲，亲的周可嘉唇瓣都快没血色了，她才将人松开。
　　又重重的抱进怀里。
　　平复了心情，她说：“辛苦了。”
　　周可嘉泪眼朦胧的压在她肩上。
　　“你两天没有理我了。”
　　“对不起。”
　　穆橙闻闻她的味道，又揉揉她的后脑，“我就是想快点拍完这周的戏回来找你，我怕你真的会心疼曾青颖，我一分一秒都不敢耽误。”
　　这两天，她空下来的时间都在看剧本，不然就是在找人查那天的具体情况，查曾青颖跟周家股东的关系。
　　她也怕啊，怕曾青颖真的能够为周可嘉豁出性命，如果喜欢到这个份上，周可嘉感动一次好像也没什么。
　　周可嘉捶她的肩膀，“我又不是不知道这件事有问题，我不让阿姨跟你说就是不希望你这样，可是我能怎么办，就算曾青颖跟陈叔有关系，他们一开始的计划也一定不是让陈叔摔的这么重，他不是一个能这样豁出去的人。”
　　周可嘉的猜测和穆橙的调查结果大差不差。
　　曾青颖和陈叔预谋，让陈叔撞伤周可嘉，等周可嘉受伤进院，周家无人，再趁机夺取周家的股份跟核心人员。
　　但谁知道，曾青颖的目的是用苦肉计，她根本没想伤害周可嘉。
　　虽说里面有曾青颖一份，但两人心里都清楚，不管曾青颖会不会参与，陈叔都不会放过周可嘉。
　　如果不是曾青颖，现在躺在医院里的，可能就是周可嘉。
　　周可嘉是该感谢她。
　　即便明知是苦肉，也得感谢。
　　穆橙抱的很紧，“后面的事情交给我吧，你今晚先跟我走。”
　　周可嘉缓了缓神，擦掉眼泪。
　　“可是梁欣找我。”
　　穆橙埋头在她颈间，“嗯，再抱一会儿，我送你过去。”
　　好半响，穆橙抬头，想去牵她的手。
　　周可嘉主动在她唇上碰了一下。
　　嘴角上扬。
　　“笨蛋。”
　　穆橙认了。
　　－车子到周可嘉住的小区。
　　周可嘉摇下窗户，看穆橙略过她的公寓，又往前开了一点。
　　“去哪儿？”
　　“我家。”
　　穆橙言简意赅，停好车。
　　周可嘉扬眉，“不是送我去梁欣那儿吗？”
　　穆橙指指楼上，“在这儿呢。”
　　周可嘉抬头。
　　属于穆橙那层楼，灯火通明，每个房间的灯都好像被点亮了。
　　她都没来过，这会儿被她的朋友们占据着聚会？周可嘉心里多少吃味，“不让我来，是借给我朋友开party了？”
　　穆橙只是笑着拉她上楼。
　　然后让她输密码进门。
　　说是party，可是里面一点声响都没有，好像只是开了灯。
　　周可嘉察觉到什么，输密码的动作慢了慢。
　　跟着门被推开。
　　里面灯光耀眼，周可嘉看到满墙的彩灯和贴纸，以及飘在顶上的气球。
　　紧接着，她的朋友们蜂拥而出，梁欣、俞婳、段松，还有季若烟、关高琳，都在。
　　他们举着礼炮，冲着周可嘉打响。
　　“砰！”
　　彩带肆意飘过。
　　周可嘉愣住。
　　转头看到穆橙关了门，单膝跪在她面前。
　　穆橙手里，是那枚她退回去的金戒指。
　　“有那么一点点，怕你收了别人的项链，就不要我的戒指了。”
　　周可嘉不可思议的看着她。
　　“你要我等一周，是为了求婚？”
　　“不然呢？”
　　穆橙打开旁边的柜子，把戒指一枚一枚拿出来。
　　很快摆成一排。
　　“上次求婚只有我们俩知道，太没诚意了，可是我又怕大庭广众求婚给你压力，所以我就把你的朋友们都叫来了，我想，让他们来见证，才算我把仪式感补给你。”
　　“周可嘉，要嫁给我吗？”
　　朋友们起哄：“嫁给她！”
　　周可嘉眼泛泪花。
　　“笨，谁求婚拿这么多戒指，我接哪个？”
　　“换着戴啊。”
　　话是这样说，穆橙低头很认真的挑了一枚，“今天戴红宝石的，喜庆。”
　　和她送给周可嘉的那条裙子上的红宝石，是同一款。
　　“你别后悔。”
　　周可嘉弯下腰，盯着穆橙的眼睛，很轻的说：“当着我朋友的面，我答应你的求婚，就不会再给你自由的机会，伤面子的事我从来不干，你想清楚，以后什么样的我，你都要忍受。”
　　穆橙笑着起身，迫不及待的将戒指戴在她左手无名指上。
　　“不是忍受，是什么样的你，我都义无反顾的爱着。”
　　周可嘉眼眶更湿，“少说油嘴滑舌的哄我。”
　　穆橙把人搂进怀里，“都是真心话，我不要自由，要你。”
　　就像上次求婚，她问周可嘉的。
　　周可嘉说要她。
　　她也只要周可嘉。
　　“哦～”朋友们在客厅里起哄。
　　梁欣买了瓶香槟，酒水飞溅。
　　“可以开party了吧？”
　　穆橙揉着周可嘉的脑袋，让她在自己肩膀上哭，自己则是对着一群人大咧咧的，“开，使劲开，酒不够就再买，所有消费，我买单！”
　　俞婳给她鼓掌。
　　“小穆总大气！”
　　朋友们都挺有眼力见，没来问周可嘉的情况。
　　周可嘉哭了好一会儿，才趴在穆橙肩头，用她的衣服擦干眼泪。
　　穆橙的洁癖也被她整的快没了。
　　周可嘉哭够了就去跟朋友喝酒，她心情好，大有不醉不归的架势。
　　穆橙不喝酒，就在一边陪着。
　　周可嘉酒量实在好，几瓶下去也没见醉的架势。
　　但已经很晚了。
　　穆橙趁没人注意，把她拉出了公寓。
　　走两步就是周可嘉的公寓，穆橙单手环着她的腰，把她带上楼。
　　周可嘉看出她的意图，没挣扎，面上笑吟吟的，就想逗逗她。
　　“这样走了不合适。”
　　穆橙推开门，灯都没开，就把周可嘉压在鞋柜上。
　　想亲，被周可嘉躲开。
　　“阿橙会不会有点急？”
　　对方气息都落在唇上了，但就是亲不到。
　　穆橙急的呼吸都乱了。
　　她第一次这样没分寸，也不担心教养，就想拥有周可嘉。
　　想为周可嘉失控。
　　“姐姐～”“就给我吧。”


第155章 不用再偷偷想她
　　这个称呼，是第二次听到。
　　周可嘉奖励似的碰了碰她的嘴角，毫不吝啬的夸赞：“我们阿橙，谈恋爱的时候果然不一样呢，真甜。”
　　“留着一会儿再夸。”
　　穆橙解开她衬衫的扣子，细密的吻从脖颈往下。
　　周可嘉撑住鞋柜，感受着穆橙滚烫的气息一点一点侵进她的四肢百骸。
　　骨头都被亲酥了。
　　她出了汗，掀起的衬衫底下灌进来一阵一阵的风。
　　又凉又热。
　　这种感觉，像是和穆橙的第一晚。
　　早已经习惯了穆橙的身体好似被重新植入快感，穆橙的轻微触碰都能让她战栗。
　　热浪一层一层，随着穆橙的动作涌入。
　　周可嘉腿软了。
　　穆橙及时抱住她，拖着她的腿将人架到身上。
　　肆意的嘲笑：“不行啦？可我才刚开始呢。”
　　“嗯？”
　　周可嘉仰起头，没来得及看清穆橙的模样，就被她放到了沙发上。
　　穆橙跪在她身前，挺直腰身，脱掉了身上的T恤。
　　这一晚很疯。
　　从沙发到床，从床到浴室，再回到床上，周可嘉都不记得自己是怎么在穆橙怀里睡着的。
　　醒的时候浑身酸疼，但身边有温度，是暖的。
　　周可嘉动弹了一下，扯扯穆橙的手腕，“几点了？”
　　穆橙睁眼，在她额头亲了一下。
　　“急什么？”
　　周可嘉没好气，“上班啊。”
　　穆橙笑着撑起身子，越过她去拿床头柜上的手机。
　　“九点半，还早。”
　　“早什么？”
　　周可嘉想起来。
　　穆橙一把拽回她，把人按在怀里，悠闲的回了个电话。
　　秦杨一早就打电话来了，她手机静音，没接上。
　　“喂？”
　　那边没好气，“你人呢？今天剧本围读，你怎么次次都不在？”
　　穆橙笑着看怀里的人，“有点事回帝都了，晚上回去，着急的话，我可以跟你们线上开会。”
　　“过一小时上线吧。”
　　那边挂了电话。
　　穆橙放下手机，懒洋洋的压着周可嘉。
　　“再陪我会儿。”
　　周可嘉推她肩膀，“别闹，你去忙吧，我回公司了。”
　　“帮你跟助理说过了，今天没事，不会打扰你。”
　　穆橙揉着她的脑袋，不让起，“我晚上就走，陪陪我嘛。”
　　会撒娇的女人最好命，说的是真的。
　　周可嘉没法拒绝，扭头看到穆橙放在床头柜上的手机，但是没看到自己的。
　　“我手机呢？”
　　不去公司可以，但线上的工作还是要处理的。
　　穆橙越过她，从地上将手机捞起。
　　“早上有消息，我怕吵到你，就把手机扔了。”
　　周可嘉：“？”
　　她电亮屏幕，看到显示的备注，一下子就懂了。
　　曾青颖的消息。
　　根本就是吃醋。
　　周可嘉轻笑了下，当着她的面点进消息。
　　曾青颖：【很抱歉，我确实用了点手段，不敢跟你说是无心的，一开始姓陈的主动来找我，我是想拒绝的，本来想及时告诉你，可是你一再拒绝我，还去探班穆橙，澄清跟我的绯闻，却不管穆橙如何在网上胡说，我真的很嫉妒她。
　　】曾青颖：【可我从来没想过要害你，我知道姓陈的不会善罢甘休，就想利用他一回，这样既能解决你的麻烦，也能成就我的心意，我真的很喜欢你，我想你是商人，能理解我的无所不用其极。
　　】周可嘉回复：【不能理解，商战是商战，感情是感情，不能混为一谈，但还是谢谢你帮了我。
　　】她退出消息界面。
　　或许她在商场上也会无所不用其极，但在感情上不会。
　　可以勾引，可以吊着，可以蛊惑，但那是两个人都心知肚明又都乐在其中的情况下。
　　就像穆橙喜欢她，喜欢的大大方方，该追求就追求，该哄就哄，从不耍计谋。
　　曾青颖这种举动和周可嘉从小到大遇到的那些人，都没什么分别。
　　撑着起身，周可嘉看到一地的零碎。
　　难得，穆橙在餍足过后没有及时清理。
　　她回头冲着穆橙温婉一笑。
　　“起来打扫卫生，我去给你做饭。”
　　突然有种结婚多年的感觉。
　　穆橙傻笑，“好贤惠啊。”
　　周可嘉拢起长发，简单洗漱一下，就进了厨房。
　　穆橙打扫完，把衣服都晾晒了，就在她身边待着。
　　“那些个股东，你打算怎么处理？”
　　周可嘉将煎好的鸡蛋摆盘，“证据充足，交给段松处理就行，他会给我一个满意的答复的。”
　　穆橙挑眉。
　　“昨晚好像看到他忙着哄俞婳。”
　　周可嘉笑了，“算是有点长进，放心吧，他公事和私事会分开的，就是小鱼不好哄，可能得费点功夫。
　　不过，迟早的事。”
　　穆橙赞同。
　　俞婳都为了人家跑到湖畔去开民宿了，可不是迟早的事。
　　她走进厨房，从后拥住周可嘉。
　　“晚上回剧组，后面就不能总跑回来了，但也很快，一个多月，应该就能结束。”
　　“你等我回来，我给你一个光明正大又盛大的婚礼。”
　　周可嘉切菜的动作止住。
　　她犹豫了下，说：“我不想办。”
　　穆橙皱眉，“怎么了？”
　　“我们两个在一起就可以了。”
　　周可嘉声音很低，“我的朋友们都已经见证过了，婚礼还能邀请谁吗？我爸吗？”
　　穆橙才知道她在顾忌什么。
　　也不算顾忌，应该是单纯的不想自己的感情生活再让她父亲来评判。
　　穆橙牵住她的手，“好，那就等我妈消气，你陪我回家，我们一家人，一起吃顿饭。”
　　周可嘉低笑。
　　“也有你搞不定的事。”
　　穆橙埋头在她颈间深吸了一口气。
　　“我是管家带大的，不知道要怎么跟家人相处，就再让她缓缓吧，我自己都觉得很难接受。”
　　周可嘉笑着默默她的头，“没关系，我会陪你。”
　　穆橙抬头，靠在她肩上。
　　“我可能会忙到下午，等我忙完，陪我去个地方。”
　　周可嘉没问，直接答应了。
　　穆橙这才心满意足的去浴室洗漱。
　　看她走了，周可嘉将菜端到餐桌上，转头看到随便扔在茶几上的打火机和烟。
　　她垂眸看了半响，走过去，捡起烟。
　　单手丢进垃圾桶。
　　以后都不会再抽了。
　　她不用再偷偷的想穆橙了。


第185章 共白头
　　周可嘉没想到，穆橙带她来的，是她爷爷和妈妈的墓地。
　　穆橙该带的都带了，手捧鲜花，还有一些祭拜用的东西。
　　周可嘉站在门口，迟疑的看着穆橙。
　　她每次来这儿，都很难过。
　　“跟我走。”
　　穆橙轻轻牵住她的手。
　　周可嘉跟着走。
　　“阿橙……”
　　穆橙回头看她，“我从梁欣那儿要来的地址，总觉得自己偷偷过来对你不够尊重，但既然我都跟你求婚了，总该告诉你亲近的人吧？很可惜，我没见过他们，不知道是什么样的人把你养的这么好。”
　　穆橙眼底赤诚。
　　“你要是不愿意让我见他们，我可以在下面等你。”
　　“不是。”
　　周可嘉低头在她肩膀上靠了会儿，声音很闷，“只是觉得应该由我主动带你来，我没考虑到这点，还让你辛苦准备。”
　　穆橙悬着的一颗心松了。
　　她笑着摸摸周可嘉的长发，“没有什么应该不应该的，没问题的话我们上去吧。”
　　周可嘉深吸一口气。
　　“好。”
　　她是该带穆橙见见亲人了。
　　这一次，换她主动。
　　周可嘉直起腰板，牵着穆橙走过一层一层台阶。
　　傍晚的光落在两人身上，浮起淡淡的光晕，影子被一点一点拉长。
　　周可嘉对这儿的路很熟。
　　爷爷和妈妈的墓地相邻，周可嘉先给爷爷摆上贡品，再从穆橙手里接过鲜花，放到妈妈的照片前。
　　她妈妈也是个美人，眉眼间的温柔弧度和周可嘉一模一样。
　　还有爷爷，照片里是严肃的，但穆橙能够想到他看周可嘉的眼神，应该和周可嘉的妈妈一样。
　　温柔的，宠溺的，笑着的，把周可嘉捧在掌心里。
　　周可嘉摸着墓碑，很轻的说：“爷爷，妈妈，我来看你们了，这次不是一个人回来的，给你们介绍一下。”
　　她转身看穆橙，声音愈发的温柔，“这是我女朋友，穆橙。”
　　“我们决定结婚了，虽然在国内还不合法，我也不打算办婚礼，但见过彼此的家人，我认为就够了，希望爷爷和妈妈能够支持我们。”
　　周可嘉在墓碑前跪下。
　　一手扯着穆橙，示意穆橙也跪。
　　穆橙没犹豫，小心的跪在她身边。
　　周可嘉勾着她的手指，“阿橙，你要是愿意，就和我一起，给爷爷和妈妈磕三个头，磕完，我们此生共白头。”
　　穆橙笑着握住她伸过来的手指。
　　“好。”
　　两人对着夕阳下墓碑里慈祥的两位长辈，郑重其事的磕了三个响头。
　　起身的时候，周可嘉踉跄了一下。
　　穆橙手疾眼快的将人扶住。
　　“怎么了？”
　　周可嘉想哭，可看到穆橙，眼底的泪一下子就藏住了。
　　她让穆橙抱着，笑起来。
　　“阿橙，我今天很开心。”
　　第一次，她看到爷爷和妈妈的墓碑，会笑。
　　穆橙闻着她的味道，埋下头。
　　“嗯。”
　　“以后都会开心的。”
　　－穆橙晚上赶高铁回剧组，周可嘉送她到高铁站，抽空去了趟SBA娱乐。
　　昨晚见到季若烟她们，但都闹的太嗨，没来得及说两句工作上的事。
　　穆橙应该是没有签约经纪公司的，也就是说，她的相关事宜，都是季若烟来处理。
　　现在公司的压力都在季若烟身上，正好公司没什么事，周可嘉就想着来看看。
　　刚到楼下，周可嘉就看到了从电梯出来的关高琳。
　　小姑娘板着脸，看起来不大高兴。
　　见着周可嘉，她乖巧的喊了一声：“周姐。”
　　周可嘉冲她笑笑。
　　“怎么了？跟季若烟闹别扭啦？”
　　关高琳默认。
　　“有事情当面解决。”
　　周可嘉扯了下她的衣袖，示意她跟自己走。
　　关高琳虽然失落，但对她的话还是很听的。
　　两人从电梯上楼。
　　电梯门开，办公室里的员工投来惊喜的目光。
　　“周姐？”
　　“老板？”
　　不少人围过来。
　　周可嘉才意识到自己很久没回来了。
　　她跟员工一一打招呼，说晚上请他们吃饭，在一片欢呼声中，她带着关高琳到季若烟的办公室。
　　季若烟早就听到声音了，但是一直在处理工作，就没出来。
　　周可嘉进去，她也是比了个在手势，让周可嘉等等。
　　“不着急。”
　　周可嘉扭头看一眼关高琳，“能给我倒杯水吗？”
　　“好。”
　　关高琳也不想在这里停留太久，看都没看季若烟，扭头就走了。
　　几秒的功夫，季若烟挂断电话。
　　“不好意思啊，最近电话有点多。”
　　周可嘉顺手取过桌上的文件，“怎么都是剧本？公司最近的艺人很多吗？”
　　季若烟摇头，“没有，你们都不在，我哪儿会签约别的艺人，现在公司能够拿得出手的艺人也没几个，但是因为穆橙爆火，有意向跟我们合作的制作方不少，都点名要穆橙，还有关高琳，主要是她俩撑着。”
　　周可嘉垂眸。
　　“嗯，你怎么回的？”
　　说起这个季若烟挺无奈的，“没回呢，你家那位什么心思，我到现在都不清楚，问她也不说，就说手头上的戏拍完再考虑，我总不能私自给她接戏吧，这要是忙起来，你俩可能一整年也见不着几次。”
　　周可嘉心里清楚，穆橙大概是想问过她的意见再给答复。
　　两人现在都忙着，还没商量过以后的事。
　　“不说这个。”
　　周可嘉放下文件，“你跟小关怎么了？”
　　季若烟更烦了。
　　“不知道她怎么回事，老跟我闹别扭也就算了，我都能让着，但工作的事……
　　我直接跟你说吧，她之前的几部戏反响都不错，但影响力还不如穆橙那只播了两集的剧，她先天优势不如穆橙，长相不如穆橙有记忆点，只能另辟蹊径。”
　　“我问过穆橙的意见，她让我自己看着办，只要保证作品，别的想怎么炒作都行，我跟她最近合作的男艺人那边商量了一下，那边也希望能够炒作CP来增加热度，人家出道多年，粉丝和作品都更多，人家都没意见，可是你猜怎么着？关高琳不愿意。”
　　季若烟言语之中，都是恨铁不成钢。
　　“咱公司现在就是不如别人有竞争力，你说不炒作，我还能怎么办？来娱乐圈不就是要火吗？我都想自掏腰包给她买热搜了，她死活不乐意，问她原因也不说。”
　　周可嘉抿了下唇。
　　“换做穆橙也不会愿意的，你真的不知道原因吗？”


第158章 恭喜
　　季若烟下意识的接话，“穆橙有女朋友，她当然不愿意了，而且她就算混吃等死，木家也能养着她，关高琳有什么？又没对象，又没家世，她应该想着往上爬，而不是那些有的没的。”
　　有的没的……
　　周可嘉低笑一声，“嗯，好好跟她聊吧，有事情当场解决，你们俩现在是SBA娱乐的支柱，可不能总闹别扭。”
　　季若烟太阳穴“突突”的跳。
　　她想再说点什么的时候，眼睛一阵泛酸。
　　疼的她直流眼泪。
　　周可嘉扶住她肩膀，“你坐下，怎么回事？”
　　季若烟捂着眼睛。
　　“没事，最近可能太忙了，我休息一会儿就好。”
　　看她的样子，应该是家常便饭了。
　　周可嘉察觉不对，“没去医馆看看吗？算了，我打电话给穆橙。”
　　“不用。”
　　季若烟拦下她的动作，“只有情绪比较激动的时候才会有点酸，不要紧的，有时间我自己去医院，你别麻烦穆橙了，她为我做的够多了。”
　　季若烟到现在都记得穆橙失去联系的一周。
　　回想起来，她都觉得后怕。
　　穆橙是那种表面不说，但能够为了爱人和朋友去做尽一切的人，季若烟怕她又犯傻。
　　何况她的眼睛，已经比过去好很多了。
　　她知足了。
　　周可嘉微微启唇，犹豫半响，终于是没说出话来。
　　那件事，她同样后怕。
　　两人沉默间，一杯温水放在了桌上。
　　两人同时抬起视线，撞进关高琳带一点委屈的眸子里。
　　她吸了吸鼻子，很轻的说：“我答应炒作，你不要再因为我的事着急了，我会听你的，努力往上爬。”
　　季若烟捂在眼睛上的手，骤然收紧。
　　周可嘉拍了拍季若烟的肩膀，转身出去了。
　　给两人留下独立的空间，周可嘉关好门，一转头，看到有人在用办公室的电脑追剧。
　　追的，还是穆橙的剧。
　　穆橙有一张天生适合上镜的脸，她演技又好，镜头稍微扫过去，就觉得这人灵动又张扬的像立在你面前。
　　不难看出，她收获了很多小迷妹，光这个办公室里，就有几个。
　　周可嘉踩着高跟鞋，慢慢走近了去看。
　　几个员工看的入迷，都没发现她。
　　“前两次她来的时候，我都没细看，上镜这么漂亮呢，感觉跟别的演员都有壁。”
　　“还得是周姐眼光好啊，听说咱穆总还是公司小职员的时候，她就看上了。”
　　“不然怎么是咱老板呢，投资眼光就是好。”
　　“诶呦，我看着都要爱了，演技好赞，这个眼神，我要醉了。”
　　员工的花痴算是请的，周可嘉清楚的看到弹幕，清一色的“穆姐上我”。
　　还真是够吸粉的。
　　周可嘉不可抑制的拧眉。
　　终于是有人注意到她了，“周……
　　周姐……”
　　一群人慌忙起身。
　　正大光明的在老板面前摸鱼，还对着老板女朋友犯花痴，一群人尴尬的都想找个地缝钻进去了。
　　周可嘉是了解他们的，没所谓的笑笑。
　　“没事，工作完成了就看吧，不过时间差不多了，收拾一下跟我去吃饭。”
　　“好嘞。”
　　员工们放下心来，纷纷拉椅子回去收拾工位。
　　电脑屏幕没关，弹幕滚动，屏幕里的穆橙在笑。
　　周可嘉歪头看着，清清楚楚的评价了一句：“嗯，是挺好看的。”
　　她大步走出去，声音落在空气里。
　　“可惜……”
　　“名花有主了。”
　　-下了夜戏，穆橙往酒店走，正打算给周可嘉打个电话，就收到季若烟的消息。
　　一张照片。
　　穆橙点进去看，看到周可嘉红着脸，软绵绵的趴在吧台上。
　　她手边都是空的酒瓶子。
　　不知道喝了多少。
　　穆橙：【？】季若烟：【请公司同事吃饭，被灌酒了，不过她自己高兴，多喝了点，要给你打包寄过去吗？】穆橙：【别贫，她还清醒吗？能不能让她给我打个电话？】没多久，周可嘉的电话进来。
　　那边有走动声，随着门开，周可嘉从嘈杂的酒桌到了安静的地方。
　　她轻轻唤：“阿橙。”
　　“嗯。”
　　穆橙进了酒店，“怎么喝那么多酒？”
　　“高兴啊。”
　　周可嘉勾着发丝，懒洋洋的倚着墙。
　　“刚刚发现自己成了好多人的情敌，可是没一个人抢得过我。”
　　“情敌？”
　　穆橙按下电梯，眨着眼，努力理解这句话的意思。
　　“我给你招了很多情敌吗？”
　　她好像不知道自己的魅力。
　　周可嘉一声冷哼，“你是没看过自己的剧吗？”
　　穆橙笑了，“拍完之前我就不看了，免得被评论影响我对人物的理解。”
　　“放心，影响不了。”
　　周可嘉语调里都是酸意。
　　评论里，可都是夸穆橙的。
　　就算不看剧，她也该看到自己的粉丝涨了多少。
　　穆橙挑挑眉，找卡刷开了酒店的房间门。
　　她推门进去，点亮了灯。
　　“今天是因为我给你招了情敌才去喝酒的？谁刺激你了？”
　　周可嘉低头，沉默了片刻。
　　声音很轻很软，“阿橙，我真的有点吃醋。”
　　虽然早就料到穆橙在娱乐圈会很吃香，但突然多了这么多对穆橙有非分之想的，她就是控制不住的想要生气。
　　怎么可以觊觎她的阿橙呢？穆橙这下听懂了。
　　“那要给我一个名分吗？”
　　周可嘉慢慢站直身子，“嗯？”
　　穆橙翻开桌上的平板。
　　“你知道有很多人管我叫前任姐或者求和姐吗？想改个名呢。”
　　周可嘉被哄的勾起唇。
　　“想改什么名？”
　　穆橙面前的平板，已经显示了微博页面。
　　昨晚求婚的时候，不少朋友都发了照片，拍的挺不多的，还有精修的。
　　其中有一种，穆橙很喜欢。
　　她点开编辑，慢慢的打字加图片。
　　“当然是要当唯一的正牌女朋友。”
　　她编辑好，选择发送。
　　“老婆，给我点个赞吧。”
　　又喊上了。
　　周可嘉嘴角弧度更深。
　　她进到微博里，看穆橙刚刚发送的微博。
　　@穆橙：汇报个好消息，昨晚求婚成功【图片】@周可嘉配图是穆橙在地上摆戒指，周可嘉又哭又笑的，问她应该戴哪个。
　　周可嘉失笑。
　　她不止点了赞，还在下面回复：【嗯，恭喜。
　　】


第159章 她会看到
　　盯着屏幕里的那句“恭喜你”，穆橙趴在阳台栏杆上，笑的直不起腰。
　　隔壁的李梵西看到她，也看到了手机消息里惊为天人的官宣。
　　头一次见官宣的当事人在另一位当事人评论区留言恭喜的，秀恩爱秀出新境界了。
　　看着穆橙开心的样子，李梵西真心祝福她，“希望你们，嗯……
　　白头偕老。”
　　很多词不适合用，李梵西突然觉得自己表达能力有点匮乏。
　　穆橙才注意到身边有人，笑着颔首。
　　“会的，忘了说，我们认识的时间不长，但你帮了我很多忙，好几次要不是你，我就跟周可嘉错过了，我该感谢你的。”
　　李梵西挠挠头，“应该的，我们是朋友嘛。”
　　朋友……
　　好陌生的词。
　　穆橙想起远在另一个世界的朋友。
　　要是她能够知道，自己过得很幸福就好了。
　　欣喜中，穆橙多了点失落。
　　李梵西看出来了，小心的问她：“怎么了吗？”
　　穆橙看她一眼。
　　“我有个很重要的朋友，我已经很久没见过她了，以后也没机会再见，但我就是想让她知道，现在的我，已经不会再让她担心了。”
　　李梵西没理解到，“为什么不能再见了？”
　　穆橙垂下眼眸，“她在另一个世界。”
　　这话很容易产生歧义。
　　李梵西眨了眨眼睛，下意识的往人已经过世的方面想。
　　为了不刺激到穆橙，她说：“有很多方式的，比如孔明灯，在上面写下你心里的话，在它突破云层的那刻，一定能够把你想要传达的，带给你心里的那个人。”
　　“是吗？”
　　穆橙抬起头。
　　月光透过云层，朦胧中，有几颗星星在闪烁。
　　再放远，是一望无际的星空。
　　－警局。
　　周可嘉漫不经心的坐着，浅蓝色西装散开，穿的有点随意，不似往日那么正经端着。
　　陪她来的，是俞婳。
　　这次案件的负责人是段松，原本是不需要任何人陪着来的，但俞婳难得主动，周可嘉也乐于给她机会。
　　现在里面关着被谈话的是陈叔跟曾青颖，虽然证据充足，但受害人是曾青颖，会怎么处理这件事，周可嘉都没把握。
　　等了将近两个小时，俞婳没耐心了，暗暗骂了句：“老东西还不如躺在医院醒不来。”
　　周可嘉勾勾嘴角，没说话。
　　又是半个多小时，段松和曾青颖出来了。
　　见着俞婳，段松严肃的表情松动几分。
　　“你怎么也来了？”
　　俞婳没理他。
　　周可嘉起身，系上西装的扣子。
　　“怎么样？”
　　段松才将目光从俞婳身上移回来，“从你们提供的证据来看，确实是蓄意伤人，但因为造成的伤害较轻，最多罚十天的拘留，以及罚款，还有曾小姐，她是共犯，也得罚。”
　　“不过你已经签了谅解书，罚点钱就行了。”
　　周可嘉点头。
　　这个处罚结果，已经可以了。
　　“麻烦你了。”
　　段松笑了下，“没事，你的事就是我的事，剩下的事情就得你自己解决了。”
　　“自然。”
　　周可嘉率先出去，拿出手机给助理发了消息，让助理到古玩街去把仓库的货收回来。
　　陈叔做错了事，周可嘉没有原谅他的打算，但也懒得和他扯皮，只要货物收回来，陈叔就没有东山再起的机会。
　　不管怎么样，她当初签的那份合同是真的，她收货，名正言顺。
　　顺便将处罚结果告知穆橙，周可嘉正敲字的时候，曾青颖出来了。
　　余光瞥到她，周可嘉将信息发起，不动声色的收起手机。
　　曾青颖看着她，唇瓣动了动。
　　周可嘉抬眸，“有事？”
　　曾青颖低下头，“想跟你……
　　道个歉。”
　　周可嘉不冷不热的点头，“我接受你的道歉。”
　　就这样，她表现的极度无所谓。
　　可越是如此，曾青颖心里越难受。
　　“我以为你喜欢张扬放肆的人，既然在这方面我跟她一样，那为什么？我哪里不如她吗？”
　　周可嘉笑了。
　　“我早就拒绝过你，不知道你为什么这么坚持，以我们现在的合作关系来说，我不应该跟你闹僵的，毕竟有钱不赚是傻子，但你非要问的话……”
　　她慢慢放缓语调，“我或许是喜欢这种类型，但不是每个这种类型的人我都喜欢，至少我跟穆橙，是我先一见钟情，你喜欢我是为什么呢？或者说这么多年来，那些喜欢过我，追求过我的人，是为什么呢？”
　　“仅仅因为皮囊不是吗？你们根本就不了解我，却敢把喜欢放在嘴上。”
　　“只有穆橙，是真的了解我之后，知道我的全部之后，才认真跟我表白的。
　　她只是表面张扬肆意，实际上她比任何人都有教养和原则，你们都觉得我勾勾手指她就会追着我不放，可我跟她的关系是我拼命得来的，是我舍不得放手，她从来都没有谎报过她的感受。”
　　“我早就听够谎言了，所以，不要再说喜欢我了。”
　　许是想到自己嘴上说着喜欢，背地里却和陈叔勾结要对周可嘉不利的事，曾青颖羞的从脸颊到脖子都是红的。
　　静默片刻，她说：“下个月我就离开帝都了，之后的合作，我会安排这边的人跟你对接，不会影响到工作。”
　　周可嘉淡淡的答：“辛苦。”
　　真是拉开距离了。
　　曾青颖自嘲一笑，“你跟穆橙吵架那段日子，话少，也不爱笑，连衣服都只穿黑色的，不是哄你，是真的觉得你穿黑色已经够好看了，我那时候没意识到你这么喜欢她，喜欢到一和好，衣服都换成了淡色系，好像又变成小时候那个爱笑的小女孩。”
　　周可嘉小时候被家人宠着，总是被打扮成小公主，各色的衣服，首饰，从来不缺。
　　她那时候爱笑，甜甜的，很招人喜欢。
　　现在也招，但周可嘉说的没错，更多是因为皮囊被喜欢。
　　不过没关系了。
　　周可嘉扬起嘴角弧度。
　　“这段时间很感谢你的帮助，真心祝福你，有机会的话再做朋友吧。”
　　曾青颖眼底有些湿，“也祝福你。”
　　周可嘉摸了摸手指上的戒指。
　　今天戴的是银的。
　　她笑笑，回：“谢谢。”
　　她现在很幸福。


第170章 官配
　　曾青颖走后，周可嘉在门口等了一会儿。
　　俞婳出来的时候，表情似乎有点尴尬。
　　周可嘉意会，“是不跟我走了吗？”
　　俞婳扯扯嘴角。
　　“不好意思啊，段松说有点事跟我聊聊，约我吃饭。”
　　周可嘉笑了。
　　笑的很温柔。
　　“好，我知道了，不打扰你们。”
　　最近这段时间段松一改往日的小心翼翼，对俞婳可以说是各种攻势，俞婳本来就喜欢他，默默等了多年，这样一来，两人应该很快就能水到渠成。
　　都是自己的朋友，周可嘉为他们高兴。
　　“先走啦。”
　　摆摆手，周可嘉从口袋里取出车钥匙。
　　上到车里，她摸出手机，想看看穆橙有没有回复。
　　对方暂时没回，估计还在工作。
　　时间转眼过去，穆橙的戏已经到最后一周了，她最近越来越忙，收尾工作比平日里大概更难，她忙的回消息的次数都不多。
　　周可嘉能理解，以至于除了晚上按时打个电话外，基本没什么交流。
　　无奈的叹一口气，周可嘉将手机收起。
　　她宽慰自己，没事的，再熬一周就好。
　　再一周，穆橙就回来了。
　　只是，她们还没好好聊过未来发展的问题。
　　如果穆橙选择留在娱乐圈，她们就要考虑异地恋的问题了。
　　周可嘉摸着方向盘，回味着被穆橙抵在上面的滋味，心里痒痒麻麻的。
　　这种几天都见不着人，摸不到的日子，她一天都不想再过了。
　　-杀青提前了一天。
　　穆橙跟着剧组到各个布景下拍照，还收到粉丝送来的花环。
　　很久没有体验到杀青的快乐了，穆橙不仅好脾气的拍完跟剧组的合照，还和来的粉丝拍了照片。
　　只是粉丝的礼物她没收，她觉得不太合规矩。
　　一晃就到晚上，穆橙拒绝了跟剧组去吃饭，选择到附近的景区。
　　这边偏僻的多，和帝都不一样，帝都明令禁止的事，这边是可以做的。
　　比如燃放孔明灯。
　　用新买的黑色签字笔在孔明灯上一笔一划写下几个大字，穆橙盯着孔明灯，指尖微微颤抖。
　　其实她不相信这种方式，能够突破云层，让另一个世界的人看见。
　　但，她就是想有个寄托。
　　孔明灯燃烧开始向上升。
　　穆橙坐在岩石上，抱着双膝，仰头望着。
　　身边来了脚步都不知道。
　　直到那双手，搭到她肩膀上。
　　穆橙蓦的回头。
　　周可嘉歪头看她。
　　“不回帝都，不给我消息，想干嘛？”
　　穆橙才想起自己没告诉她提前杀青的事。
　　倒不是不想说，只是事发突然，她又一直记挂着放孔明灯，就没说。
　　她也不知道要怎么说自己牵挂着另一个世界朋友的事。
　　那个人，曾经还是她名义上的未婚妻子。
　　周可嘉看到了孔明灯，“给谁放的？”
　　穆橙握住她的手。
　　“朋友，你笔下的女主角。”
　　对于这个答案，周可嘉并不意外。
　　现在能够让穆橙挂心的，大概就只有这么一个人了。
　　周可嘉在她身边坐下。
　　“不敢跟我说吗？怕我误会？”
　　穆橙紧了下眉，“不是不敢啦，就是……
　　确实担心你误会，我只是想让她知道我过得很好，没别的意思。”
　　周可嘉笑着用单手环住她的脖颈。
　　“好好跟我解释不就行了嘛，你这么瞒着我，还不给我消息，我会难过啊。”
　　“对不起。”
　　距离近了，穆橙抬眼就能看到周可嘉的脸。
　　对方脸颊红扑扑的，挂着笑，很好亲的样子。
　　穆橙忍不住凑近。
　　她们已经很久没见了。
　　周可嘉不动声色的后移。
　　“做了错事还想亲啊，我是那么容易说话的人吗？”
　　穆橙勾唇，“想怎么惩罚我？”
　　周可嘉一笑而过。
　　“来找你是有正事想谈，你想先跟我做，还是先跟我谈？”
　　穆橙挑眉。
　　虽然周可嘉在笑，但她感觉，周可嘉挺正经的。
　　应该是正事。
　　穆橙略微抿唇，“你说。”
　　“陈叔就法，剩余的股东也都离开帝都了，在这个行业，他们绝对没有东山再起的机会，我要做的事都已经做完了，但我不会放下周家，所以……”
　　周可嘉停顿片刻，“我的未来已经定了，你呢？”
　　“这有什么好问的？”
　　穆橙揉揉她的长发，不假思索的笑，“我的未来就是你啊。”
　　周可嘉被逗笑，“我不是让你哄我，是想问你……”
　　她话都没说完，穆橙就凑上来，在她唇瓣上咬了一下。
　　“我不是在哄你，来这边拍戏是那时候脑子很乱，我没打算把这个当主业，我是SBA娱乐的负责人，不能离开太久，家里的事同样需要我，所以我会跟你回帝都，我知道你在想什么，我也不想跟你分开太久。”
　　周可嘉没动，眼波流转，柔柔的看着她。
　　穆橙搂住她的腰。
　　“我才不要跟你异地恋呢，你这么美，觊觎的人太多，分开的话，我会很担心的。”
　　周可嘉抬指戳她的脸。
　　“越来越油嘴滑舌了。”
　　穆橙低头，又想亲她，“不喜欢吗？”
　　周可嘉用胳膊肘抵住她的肩膀，不让再靠近。
　　“我以为你一个人在这里，是很难过呢，合着是在用苦肉计？”
　　穆橙埋头在她脖颈间蹭。
　　“是很难过，咱俩这种关系，还需要用苦肉计吗？”
　　周可嘉故意逗她，“咱俩什么关系？”
　　穆橙骤然抬眼。
　　眼睛眨啊眨的，透着迷茫。
　　像是在问：“你这么快就不记得咱俩的关系了？”
　　周可嘉被她盯的想笑。
　　“看我干嘛？”
　　“看自己老婆呢。”
　　穆橙把人抱到怀里，又强势了一番。
　　这回周可嘉没挣扎。
　　“现在是大明星，不怕被偷拍吗？”
　　穆橙让她坐在自己的膝盖上，“全世界都知道我跟你求婚成功了，抱一下自己老婆怎么了？”
　　周可嘉掐她的脸。
　　“老婆叫的越来越顺了，到底跟谁学的？我有给你这样的设定吗？”
　　穆橙低声笑。
　　她没答，只是撩开周可嘉的长发，帮着把她弄乱的长发理整理。
　　指尖慢慢就滑到周可嘉的下巴。
　　一下一下的摩挲着。
　　“一直没跟你说。”
　　“你给我最好的设定，就是让我成为你的官配。”


第150章 跟她回家
　　穆橙的这张嘴，越来越甜，越来越敢说。
　　周可嘉盯着她笑了笑，又仰头看已经快没影的孔明灯。
　　“这样，她能看见吗？”
　　穆橙跟着抬起视线，“不知道，看不见吧，飞的再高，恐怕也没办法穿破云层。”
　　两人都沉默了片刻。
　　周可嘉突然抓住穆橙的手臂，拉着她起来。
　　“走吧。”
　　穆橙还没从孔明灯的伤感里缓过来，一下子被拽起来，顿时就懵了，“干嘛？”
　　周可嘉牵着她的手，脚步都没停一下。
　　“想做。”
　　-两人在酒店里度过了很多夜。
　　今晚是最疯的。
　　穆橙被压在沙发上，周可嘉一手架着她的肩膀，一手撕开粉红的包装。
　　穆橙都不记得是第几个了，茶几上扔了一堆。
　　她喘着粗气，抬手搂住周可嘉的腰。
　　“你是不是吃醋了？”
　　往常不会这么没完没了。
　　周可嘉不否认。
　　她知道穆橙只是把于青筠当做是朋友，但会让穆橙这样的惦记，她心里还是有点醋意。
　　穆橙失笑。
　　“你……
　　嗯……”
　　周可嘉没给她说话的机会，弯下腰咬她的唇。
　　穆橙曲起膝盖，仰头让周可嘉亲的更舒服。
　　周可嘉很满意。
　　“真乖。”
　　穆橙缓了缓，低低的笑着，“能不能再给点奖励？”
　　周可嘉坐在她膝盖上。
　　“说吧，想要什么？”
　　穆橙把人圈着，抱紧了，两人似乎连骨头都是融合的。
　　“我二妈给我发消息了，让我明天回去吃饭，陪我一起吧。”
　　周可嘉环住她的脖颈，“邀请我的话，得诚恳一点吧？”
　　穆橙埋头吻在这人的锁骨上。
　　手臂晃着她的腰。
　　“老婆~跟我回家吧。”
　　喊的越来越没压力。
　　周可嘉笑的软在她怀里。
　　“既然阿橙这么乖，姐姐就给个面子，跟阿橙回家吧。”
　　-两人第二天睡到自然醒才去退房，剧组的工作人员都走的差不多了。
　　周可嘉自己开车来的，穆橙拎了行李到后备箱，让周可嘉到副驾驶等着。
　　穆橙上车的时候，车上空调已经开好了。
　　她笑着系上安全带，感慨一句：“有老婆真好。”
　　周可嘉拆了盒饼干，把第一块递给她。
　　“油嘴滑舌的，把嘴堵上。”
　　穆橙张嘴咬了口。
　　两人一路说着话，到帝都的时候，天都快黑了。
　　楚萱发来了吃饭的地址，穆橙直接开车过去。
　　周可嘉不紧不慢的取出化妆包。
　　她平日里基本是淡妆，今天睡醒就直接去退房了，还没来得及化。
　　车里有备用的衣服和鞋子，她简单化了个妆，又换上高跟。
　　穆橙等红绿灯的时候斜她一眼。
　　“已经很美了，不至于吧？”
　　周可嘉对着镜子，用手整理前额的头发。
　　“好歹也是跟你妈妈正式见面。”
　　穆橙轻笑，“我妈又不是没见过你，我就是希望你把我的两位妈妈都当成自己亲妈，自在一点。”
　　周可嘉知道她的想法。
　　“今天不一样嘛。”
　　今天是求婚之后，周可嘉第一次和穆橙的家人一起吃饭。
　　意义不同。
　　无论如何，都该隆重对待。
　　穆橙笑着踩下油门。
　　“好，我开稳一点，你慢慢打扮。”
　　“好了。”
　　周可嘉用食指跳开耳后的头发，让长发顺从的披下来。
　　她身上是浅黄的西装，职业中带着一点俏皮，没那么严肃，很邻家姐姐的感觉。
　　她看了一眼后座的衣服，考虑要不要换。
　　后座有裙子和西装。
　　穆橙看出她的心思，“不用换，这身挺好的。”
　　周可嘉低头看了一眼自己。
　　“哪儿好？”
　　穆橙勾唇，“这样很有妻子的感觉。”
　　裙子太妖，黑色西装太正经，不像身上这套，贤淑温柔。
　　穆橙都能想象到她在家里等着自己回家的样子。
　　周可嘉歪头冲着她似笑非笑。
　　“想让我为你洗手作羹汤啊？我赚的可不比你少。”
　　穆橙被她笑的后背发凉，“我没这个意思啊，你喜欢做什么都可以，我们俩有各自喜欢的事，事业上的事，不用相互改变志愿。”
　　周可嘉认可。
　　她想了想，微微点头。
　　“行吧，有空的时候，我也能勉为其难的给你当当贤惠的妻子吧。”
　　穆橙乐了，“有空的时候啊，那听起来我的后半生很难过啊。”
　　转眼就到餐厅门口。
　　周可嘉一边解开安全带，一边俯身过去，在穆橙脸颊上亲了一下。
　　“不会难过的，姐姐会善待你的。”
　　听起来好给面子。
　　要不是两位妈妈在里面等着，穆橙定然要“欺负”她一下，免得她太嚣张。
　　下了车，周可嘉主动来牵穆橙的手。
　　“来吧，姐姐牵你进去。”
　　穆橙舔唇，“你是带小孩还是养狗啊？”
　　周可嘉抬眉，“小孩和小狗，我都喜欢。”
　　穆橙“啧”了声。
　　抓住周可嘉伸过来的手，穆橙轻轻一拽，把人扯到怀里搂着。
　　“在外面，多少给点面子。”
　　周可嘉抿唇笑，“可以。”
　　两人并肩进去。
　　到门口，就有人过来迎着，告知木迟迟定的包间在走廊尽头。
　　那边安静，也更贵。
　　这顿饭六位数起步。
　　服务员对这种大客户的态度明显更为殷勤。
　　两人见怪不怪。
　　周可嘉只侧头在穆橙耳边说了一句：“我以为是家常便饭呢。”
　　穆橙一脸正经，“很家常啊。”
　　周可嘉失笑。
　　好一个家常。
　　到走廊尽头，服务员将包厢的门推开。
　　穆橙一眼看到坐在正中央的木迟迟和楚萱。
　　桌上是空的，只放了几瓶高档的酒，应该还没点餐。
　　已经一个多月没怎么和木迟迟联系了，穆橙又没有应对母亲的经验，突然就有点紧张。
　　周可嘉轻轻勾住她的小指。
　　“没事的，我在呢。”
　　穆橙的心慌撤去一大半。
　　她走进去，喊了两声。
　　“妈，二妈。”
　　楚萱冲她点了点头。
　　木迟迟没给太大的反应，只说：“坐吧。”
　　穆橙先给周可嘉拉开椅子。
　　四个人面对面坐着。
　　木迟迟会把菜单递给穆橙，“你点吧，我俩点过了。”
　　桌上菜单有两本。
　　另一本，在周可嘉那边。
　　穆橙不自觉的挠挠头。
　　“妈，你这是……
　　还在生我的气啊？”


第172章 红包
　　木迟迟手边的酒杯是满的。
　　她端起来，抿了一口。
　　“哪儿敢生你的气，指不定哪天又给我惊喜。”
　　穆橙：“……”
　　太阴阳怪气了。
　　不过这也证明，木迟迟不是真的在生她的气。
　　恐怕木迟迟也没想好要用什么态度对她。
　　不着急，慢慢来吧。
　　穆橙多少松了口气。
　　她简单点了两个菜，清淡口味的，周可嘉爱吃。
　　正看菜单的周可嘉抬头看她一眼，笑了。
　　然后也要了两个菜。
　　穆橙爱吃的。
　　木迟迟坐在那儿翻白眼，“你俩点自己爱吃的不行吗？”
　　楚萱不冷不热的开口：“你点的不也是她俩爱吃的吗？”
　　木迟迟瞪她。
　　“不许说话。”
　　楚萱挑眉。
　　很听木迟迟的，木迟迟一句话，她就闭嘴了。
　　还是平日里相处的感觉。
　　吃过饭，木迟迟突然拿出两份红包。
　　“可嘉，我俩的一点心意。”
　　周可嘉微愣，“什么？”
　　木迟迟起身走过去，直接将红包塞到她手里，“规矩，阿橙都跟你求婚了，我不能没有表示吧？”
　　周可嘉僵住。
　　过去从来没想过自己会嫁给谁，所以她不懂跟别人的家人相处是什么样子，更没想过有一天会受到爱人长辈的红包。
　　她甚至都不知道有这样的规矩。
　　两份红包摸起来，都很厚。
　　要接吗？这点钱不算什么，重要的是长辈的心意。
　　经过长时间的心理斗争，周可嘉收了，“谢谢阿姨。”
　　既然要成为一家人了，她是该收下。
　　木迟迟笑了。
　　“要是能听到你改口更好。”
　　怎么跟穆橙浪都没事，这样被木迟迟一逗，周可嘉倒是脸红了。
　　她暂时还没这个心理准备。
　　穆橙在旁边偷笑。
　　木迟迟像是随口问起，“你俩之后怎么打算？”
　　周可嘉答：“帝都和家里两头跑吧。”
　　木迟迟皱了下眉，“你自己的事业呢？”
　　周可嘉沉默片刻，笑笑。
　　“这也是我的事业，都一样。”
　　说的似乎没那么真心。
　　木迟迟不再问，转头看穆橙，“你呢？”
　　穆橙正擦嘴唇，动作优雅随性。
　　“我留在帝都啊，不然还能怎么样。”
　　楚萱随口就来，“呦，不当你的大明星了？”
　　怪损的。
　　穆橙抿茶，“没那个兴趣，你俩都要走，我不留着，谁管你们的事业？”
　　楚萱呵了一声，“没你的时候，我俩也管的好好的。”
　　穆橙：“……”
　　对她和对周可嘉的态度未免也太不相同了。
　　木迟迟插了一句：“确定吗？不会离开帝都？”
　　穆橙郑重其事的点头。
　　“她不走我就不走。”
　　楚萱又跟着一句：“早点没这觉悟。”
　　说的是穆橙闹分手那阵。
　　当时两位就提醒过。
　　穆橙自觉理亏，而且被她们说中了，早晚要和好的，没必要整那么一出。
　　从头到尾才是最好的。
　　周可嘉勾唇笑。
　　“她不会再有下次的。”
　　怕是再也舍不得了。
　　穆橙不否认，“你俩安心走吧，我俩在帝都给你们守着，没事回来看看就行。”
　　楚萱都懒得搭理她。
　　“你们自己想好就行。”
　　木迟迟勾住楚萱的手臂，“走吧，吃的差不多了。”
　　楚萱没异议，跟着她离开。
　　单已经买了。
　　穆橙多喝了两口茶，等木迟迟和楚萱离开，她才站起来。
　　“我们也走。”
　　周可嘉“嗯”了一声，低头打开红包。
　　比她摸出来的还厚。
　　穆橙凑过来看，“多少？”
　　“不告诉你。”
　　周可嘉收起红包，财迷似的塞到口袋里。
　　穆橙无奈。
　　“我又不会抢你的，想要的话，我再给你包一个。”
　　周可嘉摇头，“我怕你包不起。”
　　穆橙直接掏手机。
　　“我有什么包不起的，给你看看存款。”
　　她这部戏赚的不多，但木迟迟给的零花钱多。
　　周可嘉失笑。
　　“阿姨给的，是古玩街那家店的股份，阿姨好像不太放心你。”
　　古玩店都交给周可嘉了，可不是对穆橙不放心嘛。
　　两人一边聊一边出去。
　　穆橙对这个倒是没所谓。
　　“挺好的，给你点保障嘛。”
　　“你倒是大气。”
　　周可嘉在这份红包里品出别的意味，“不过，你真心想留在帝都吗？我总觉得阿姨的意思，是要你再考虑考虑，而且，我记得你很喜欢演戏的。”
　　在那个世界，外人眼里穆橙大概就是在玩，但她的手机密码都是出道的日期，怎么可能不爱演戏。
　　比起管理公司，穆橙应该更希望留在剧组吧。
　　她是天生的演员。
　　穆橙耸耸肩，“那你呢？难道不是更想写书吗？”
　　一个满身书香气的人，怎么会甘愿留在公司里，跟人勾心斗角。
　　上了车，周可嘉不声不响的低头系安全带。
　　道理两个人心里都清楚，可是都选择了自己不那么爱做的事，原因也很明确。
　　穆橙是想留在帝都陪着周可嘉，周可嘉是想守着周家。
　　她们都没办法放弃。
　　半响，周可嘉说了一句：“哪儿有那么多十全十美的事，你想做演员的话，我可以接受，但我已经没办法继续写书了。”
　　穆橙不解。
　　“你想写书可以跟我说，我帮你守着周家，你总该放心我的吧。”
　　“和你没关系。”
　　周可嘉扯着安全带，很久才说：“我已经彻底没有灵感了，前两年写的太多吧，不想耗着了。”
　　穆橙没法再说什么。
　　车动，两人久久的陷入沉默。
　　到公寓楼下，穆橙停好车。
　　“我的公寓让人收拾过了，要跟我过去住吗？”
　　周可嘉摇头，“自己这儿住习惯了，不想搬。”
　　穆橙有点失望。
　　“可是我买了新的烧烤炉，放在了公寓的阳台。”
　　她住的是最高层，有个露天的大阳台。
　　周可嘉不忍心看她失落，“周末的时候去你那儿，平时跟我住，不亏待你吧。”
　　穆橙笑了。
　　“行。”
　　她拿下行李，跟着周可嘉上楼。
　　熟悉的楼层，但不一样的感觉。
　　开门进屋，穆橙放下行李，看周可嘉弯腰换鞋。
　　和第一次见她的时候一样，一弯腰，身体曲线就勾的特别漂亮。
　　让穆橙忍不住想抱她。
　　然后再欺负一下。
　　但今天，周可嘉没理她。
　　“有点事，我去一趟书房，你自己玩会儿，不要打扰我。”


第173章 亲口告诉她
　　周可嘉在书房里待了很久。
　　房间里灯光偏暗，窗帘拉着，只剩周可嘉桌上的一盏。
　　电脑屏幕忽闪忽暗，自动熄屏又被周可嘉打开，一次一次，反反复复。
　　她修长漂亮的手指停在键盘上，迟迟没有动作。
　　屏幕上，是和穆橙有关的那本书。
　　已经很多年没点进去，但今晚，周可嘉不止点了，还在书的结尾处，增加了一章番外。
　　只是几个小时过去了，她还是只写了一个标题。
　　太久没敲键盘，她好像都忘记故事应该怎么写了。
　　直到穆橙来敲门。
　　“周可嘉？你在里面很久了，还好吗？”
　　周可嘉骤然抬起视线。
　　她看了一眼时间，才意识到自己在里面待了多久。
　　以前靠写作为生的时候也经常这样，但和现在不同，那时候每分每秒都在敲字。
　　一个晚上，她能赶出一篇高质量的稿子。
　　现在却……
　　周可嘉扶住额头。
　　“你先去睡吧。”
　　穆橙没动，“我能进来吗？”
　　周可嘉犹豫片刻，同意了。
　　“嗯。”
　　反正穆橙什么都知道了。
　　穆橙开门进来，看房间里黑漆漆的，她也没开灯，就放慢脚步到周可嘉身边。
　　“在写什么？”
　　她一眼看到屏幕上“番外”两个字。
　　“这是？”
　　周可嘉点开那本书，“这是我的第一本书，虽然它现在完全脱离了我的大纲，但是我在想，既然它自己根据现实自己改变，那我重新编写的内容，也会真实的发生在那边。”
　　穆橙明白她的意思。
　　心底有什么在跳跃，快要破土而出。
　　“你是想帮我给于青筠转达消息吗？”
　　周可嘉不置可否。
　　但说不出口。
　　她一个字都写不出来，还怎么帮穆橙传消息。
　　穆橙弯下腰，握住周可嘉的双手，重新放回键盘上。
　　“很简单的，一句话就好了。”
　　穆橙握着她的手敲键盘，“就写，婚后，在阳台上赏月的于青筠收到一份孔明灯，上面写着‘载酒买花年少事，浑不似，旧心情’。”
　　简单粗暴，完全不是周可嘉的水准。
　　但偏就明确的告知了于青筠，穆橙现在的处境。
　　周可嘉问她，“你的孔明灯上，写得也是这句诗吗？”
　　穆橙点头。
　　“我和于青筠一块儿上学，我喜欢理，她喜欢文，我讨厌文绉绉的东西，总写不好作文，她就跟我说，把想要表达的心情整理成诗句，这样我的作文能看上去高大上一点，能多拿点分。”
　　“她看到了，一定会知道是我。”
　　周可嘉有点羡慕，“青梅竹马，真好，有一天我们要是走散了，你会这样想办法告诉我你的心情吗？”
　　穆橙想了想，摇头。
　　“不会。”
　　“任何通过媒介来传递消息的方式，都说明两个人已经分开了，或者说明，两个人都放弃了彼此，我会给于青筠传递消息，是因为我放弃回到那个世界，既然我选择留在这里，就不会让我们俩分开。”
　　“如果有一天我们真的走散了，我会想方设法找到你，亲口告诉你我的心情。”
　　周可嘉被哄的心里舒服多了。
　　“哦？如果真的有那么一天，你会跟我说什么呢？”
　　穆橙搂着她，轻轻的说：“会跟你说，失而复得，我很开心。”
　　周可嘉彻底被哄高兴了。
　　她看着番外的那句话，点下了发送。
　　这章番外是不对外可见的，只希望那个世界的人，真的能够看到。
　　穆橙把人抱起来，放到桌上。
　　“记得咱俩的第一次吗？”
　　就在这张桌上。
　　还糟蹋了周可嘉一叠的书。
　　“那些书不贵。”
　　周可嘉说：“但有几本，是我珍藏的。”
　　穆橙哑笑。
　　“我赔给你。”
　　周可嘉慢条斯理的摇头，“珍藏的意思，就是外面已经买不到了。”
　　穆橙弯下腰，双手撑在周可嘉两侧的桌上。
　　“也不能全怪我吧？”
　　周可嘉没好气的捏她的脸，“那你的意思，是怪我喽？”
　　穆橙挑眉。
　　周可嘉咬着唇踹她。
　　穆橙单手拽住她的脚踝，轻轻一扯，就把人圈进怀里，压着亲。
　　周可嘉被迫仰起头。
　　今天的穆橙又格外强势。
　　和第一晚一样，强行控制着周可嘉，连动弹都不让。
　　但动作要温柔许多，熟练许多。
　　周可嘉被她亲的很舒服。
　　她身上还是那套浅黄的西装，外套丢在椅子上，腰带被穆橙解开。
　　穆橙在这种事上越来越有分寸，动作不紧不慢的，一边亲一边解，一点不卡顿。
　　瞧她这样熟练，周可嘉忍不住轻笑。
　　“我们阿橙，越来越厉害了，姐姐好喜欢。”
　　穆橙吻在她耳垂，声音微微的喘，“才刚开始呢。”
　　-洗完澡，穆橙正吹头发，突然接到一通电话。
　　关高琳打来的。
　　穆橙和她基本没什么联系，这种时候打电话来……
　　穆橙皱着眉接通电话。
　　“什么事？”
　　关高琳的声音低低的，“穆姐，季姐的情况好像不太对。”
　　穆橙眉头更紧。
　　“怎么？”
　　“她的眼睛……”
　　关高琳整理了一下措词，“感觉季姐最近时不时酸痛的流眼泪，她用眼强度比较高，一份文件接着一份文件，我很担心她。”
　　穆橙放下吹风机，从浴室走出去。
　　“不应该啊，我给的药，就算不能根治，也不至于这么快就复发，这才一年吧，她平时用眼很不注意吗？”
　　关高琳的声音放大一点，“对，我经常看到她在办公室里熬着，她现在一个人管好几家公司，睡觉的时间都很少。”
　　穆橙揉了揉太阳穴。
　　“抱歉，是我的问题，我不该把事情都丢给她的，放心吧，我明天就回公司，不会再让她那么累了，有时间我会帮她看看，再给她配些药调理。”
　　关高琳松了口气，“谢谢穆姐。”
　　“没事，应该的。”
　　掐断电话，穆橙看到坐在沙发上喝酸奶的周可嘉。
　　周可嘉听到了通话内容，随口一问：“你有办法治吗？”
　　穆橙单手撑着椅子，犹豫着，慢慢摇头。
　　“恐怕真的没办法根治，季若烟的工作强度不是一天两天能降下来的，她自己不注意，谁都没办法。”
　　周可嘉抿了抿唇。
　　“我早跟你说过的，没有那么多十全十美的事。”


第174章 拒绝
　　一大清早，穆橙和周可嘉在十字路口分开。
　　穆橙去SBA娱乐，周可嘉去周家的分公司。
　　到SBA娱乐，穆橙看见站在前台拿文件的季若烟，她走过去，不由分说的扣住季若烟的手腕。
　　指尖掐着，细细感受她的脉搏。
　　季若烟先是愣了一下，旋即下意识想要抽手。
　　穆橙按住她，表情很严肃。
　　“都这样了，还打算瞒着我呢？”
　　季若烟心虚的舔舔唇，“不是，你也忙啊。”
　　穆橙抽回手。
　　“我说过一定会治好你的眼睛的，你这样瞒着我算什么？”
　　季若烟低下头，将文件交给她，“既然你回来了，你负责就可以，只要不再那么忙，我的眼睛就没事。”
　　穆橙将文件放到一边。
　　“工作什么时候都可以忙，自己的身体都不知道养着，再好的药给你都白搭，你跟我走。”
　　她是气到了。
　　一早就提醒过，季若烟自己应该也清楚，她的身体不能这么耗。
　　“穆橙。”
　　季若烟跟上她的脚步。
　　余光瞥到关高琳站在楼梯口，正看着。
　　季若烟眉头一紧。
　　她知道是谁告诉穆橙的了。
　　暗暗叹一口气，季若烟加快步伐。
　　穆橙直接下了楼，领着季若烟到中药馆。
　　今天钟渊当班。
　　穆橙进去，跟钟渊说了几句话，钟渊出来抓药。
　　季若烟忐忑不安。
　　感觉这两人不说话，是在憋大的。
　　没多久，钟渊抓好药，交给季若烟。
　　“一天三次，饭后吃，能够暂时缓解疲劳，但眼睛的病可能治不好，你得多注意休息。”
　　季若烟点头，“知道了，谢谢。”
　　穆橙一直没开口，在药柜前面捣鼓。
　　季若烟只能等着。
　　大概半个多小时，穆橙手里多了两个白色的眼罩。
　　她将眼罩交给季若烟。
　　“每天睡够八个小时，戴着这个，能让你眼睛舒服一点，热敷之后再用效果最佳，先用两天试试，眼睛酸痛的次数有减少的话，我再给你做。”
　　季若烟郑重其事的接过，“好。”
　　穆橙给了她一记眼刀。
　　“你要是再敢不好好珍惜你的眼睛……”
　　话没说完，季若烟的手机响了一声。
　　季若烟放下眼罩，将手机取出。
　　屏幕亮着，是一条微博热搜。
　　上面写着关高琳的名字。
　　穆橙一把夺过她的手机，“少看点电子产品。”
　　季若烟无奈，“关高琳啦，她的热搜，你看看怎么回事。”
　　穆橙拿出自己的手机看。
　　#关高琳恋情#热度挺高的。
　　“你买的热搜？”
　　季若烟摇头，“我们公司从来不会为了捧演员买热搜的，关高琳最近在跟男演员炒作，应该是记者上纲上线了。”
　　穆橙想起昨晚关高琳跟自己说起季若烟情况时的语气和哭腔。
　　她也不是傻子，这么久了，多少看得出来。
　　只是看起来，季若烟对关高琳一点意思都没有。
　　穆橙把手机还给她。
　　“要处理吗？”
　　季若烟迟疑片刻，摇头。
　　“不用，有热度是好事，她下面有一部戏正在谈，谈妥的话，有机会是女一号，你要接手吗？”
　　穆橙摸了摸鼻子，“关高琳可以说是你一手带出来的，你确定你要把她交给我吗？”
　　季若烟避而不答，只说：“关高琳还是你招进公司的呢，你又不会亏待她。”
　　穆橙耸肩。
　　她是不会亏待关高琳，但可能没季若烟这么细心。
　　“你要把她交给我的话，你自己跟她说清楚，她愿意的话，我可以亲自带着。”
　　季若烟沉默。
　　这段时间，她都没正面跟关高琳谈过。
　　这不是一两句话都说清楚的。
　　穆橙拍拍她的肩膀。
　　“外人说什么都是虚的，你自己想清楚吧。”
　　-回到公司，季若烟看见了在和同事聊天的关高琳。
　　她这两天休息，却经常出现在公司，季若烟用膝盖想都知道是为什么。
　　她已经装作不知道很久了，可现在周可嘉和穆橙都看出来了，公司一定也有别人看得出来，她没办法再装下去了。
　　何况关高琳还偷偷告诉穆橙她眼睛的问题。
　　深吸一口气，季若烟喊她，“关高琳，你来一下。”
　　听到声音关高琳眼睛亮了亮。
　　她舔舔唇，跟着季若烟进到办公室里。
　　季若烟关了门，“坐吧。”
　　这人情绪很平静，关高琳不知道她想说什么。
　　内心突然有点不安。
　　总觉得季若烟这样，是要说很重要的事。
　　或许和今天的热搜有关系。
　　关高琳看着她，慢慢坐下。
　　季若烟给自己倒了杯水，慢慢喝着。
　　润了喉咙，才说：“季家有些工作，我可能会先离开SBA娱乐，之后你跟着穆橙，有什么事直接跟她说就好，她会留在帝都。”
　　关高琳意识到什么，目光一顿。
　　“什么意思？你不管我了？”
　　季若烟不敢看她的眼睛，“本来也就只是暂时帮穆橙管着，她才是这家公司的法人，你放心，她会给你找更合适的经纪人，我毕竟是个业余的，你在慢慢往大明星的路上走，我不可能一直带着你。”
　　关高琳握住双拳，“你就是不想要我了。”
　　季若烟终于是抬头。
　　“我们俩也没有什么要不要的关系吧？从我回家相亲开始，你就动不动跟我生气，说实话，作为你的经纪人，我挺难管住你的，你需要一个更合适的人来。”
　　这样的拒绝，再听不懂，就不礼貌了。
　　关高琳起身，“你跟那么多人都随便，到我这里就装作什么都不懂，还装了那么久，现在何必说清楚呢，我又不是不懂。”
　　难过的时候，两个人说出的话，都在伤害对方。
　　言语中都带着刀。
　　季若烟笑了声。
　　“你要是真的懂，就不会跟穆橙说我眼睛的事，你明知道我不想让她知道，她曾经因为我差点回不来，我不需要她一直为我操心。”
　　“你也一样。”
　　她把话说绝了，拎上自己的包，扭头就走。
　　关高琳看着她的背影。
　　季若烟走到门口的时候，关高琳出声：“今天闹出那样的热搜，是因为我被表白了，说是炒作，可对方想假戏真做。”
　　季若烟开门的手顿了顿。
　　但还是将门打开。
　　“他人挺好的，适合你。”


第175章 不委屈
　　茶水间的门久久合着，穆橙站在门口，听到哭泣声。
　　有人来接水，穆橙给了她一个眼神，示意她离开。
　　里面的人，大概不想被人看到她现在的样子。
　　在门口守了会儿，里面的声音渐渐弱下去。
　　快到下班时间了。
　　穆橙等到办公室的人都走的差不多了，才大步离开。
　　但走的很轻，没让里面的听到。
　　下了楼，穆橙发消息给周可嘉，告诉她自己下班了。
　　消息刚发出去，秦杨的电话就来了。
　　穆橙一边接，一边进到车里。
　　“怎么？”
　　秦杨很兴奋，“才完结，收视率就破了我的预期，你的人气是最高的，这个效果出乎预料，怎么样，考虑继续当我的女主角吗？”
　　和穆橙合作太舒服了，她不止演技好，还能帮着自己带新人，关键是有她在，收视率就不成问题。
　　秦杨继续说：“我的新剧本已经在准备了，这次是单女主，只要你愿意，我给你捧成视后、影后都没问题的。”
　　穆橙对这些名头，没有太大的兴趣。
　　“算了吧，我想留在帝都，手头好几家公司呢，挺忙。”
　　秦杨继续劝她，“你的天赋不拍戏可惜了，你现在流量高，抓住机会啊，帝都的商人那么多，不缺你一个，但就演员来说，你绝对是最与众不同的那个。”
　　这夸的。
　　穆橙失笑，“你不用劝我了，我不想变得那么忙，拍戏的时候几个月才能回家一次，会影响我谈恋爱。”
　　秦杨：“……”
　　合着这才是真实理由。
　　隔了一会儿，秦杨说：“我后续会放慢拍戏的节奏，以短剧为主，你要是愿意，一年一部戏，最多占用你一个半月的时间，你再考虑考虑。”
　　电话被挂断。
　　穆橙无奈的叹口气，她放下手机，转动车钥匙。
　　一脚油门出去，周可嘉的电话来了。
　　穆橙按下免提，“下班啦？我来接你吧。”
　　“嗯。”
　　周可嘉那边是翻动纸张的声音，“季若烟的情况怎么样？”
　　穆橙挑眉，“还好，没有那么严重，注意保护眼睛的话，还有的治，就是需要时间，也不确定能治成什么样，她大概自己心里没底，所以今天把关高琳给拒绝了。”
　　周可嘉声音上挑，“嗯？”
　　“小姑娘在茶水间哭了一下午。”
　　穆橙转动方向盘，“我实在不会跟小姑娘交谈，季若烟就这样把她交给我，我也为难。”
　　周可嘉合上手里的书。
　　“我知道，你不用为难，她哭过就好，后面该怎么安排工作就怎么安排，她会理解的。”
　　“嗯。”
　　穆橙停下车子，“下来吧，我到了。”
　　她刚摇下车窗，就看到周可嘉单手抱着一本书，从旋转的大门里出来。
　　穆橙不可抑制的勾起唇。
　　她下了车，帮周可嘉打开副驾驶的车门。
　　周可嘉弯腰上车，让她给自己系上安全带。
　　穆橙瞥一眼她手里的书。
　　挺厚的。
　　“重新开始看书了？”
　　“办公室里拿的。”
　　周可嘉翻了翻，垂着眸说：“挺有意思的，就借来看看，才想起来，我好像很久没看书了。”
　　久到她都要忘记翻动纸张的滋味了。
　　握着书的时候，她只觉得，身心都平静下来了。
　　穆橙启动车子，“今天还早，我带你去书店怎么样？买几本书看看。”
　　周可嘉指尖碰着书页，犹豫不决的动了动。
　　她家里的藏书有上百本甚至上千本，她都看完了也吃透了，按照她过往的习惯来说，每周都会买两三本新书。
　　但自从穆橙失忆离开，她就没再买过书。
　　甚至都没怎么翻过家里的书。
　　私心上来说，她挺想买书的。
　　可是……
　　她怕自己看了书，就不想再做商人了。
　　穆橙没等她的回答，直接把人带到书店。
　　“来吧。”
　　打开车门，穆橙牵住周可嘉的手。
　　她知道周可嘉在犹豫，干脆帮周可嘉做了决定。
　　周可嘉被拉着进去。
　　入眼是形形色色的书籍，琳琅满目。
　　周可嘉看得走不动道。
　　穆橙找了几本跟她手里差不多类型的。
　　“喜欢的话，就都买了。”
　　“好大气啊~”周可嘉淡淡的逗她一声。
　　看起来情绪不高。
　　穆橙暗叹，“看几本书而已，我说过的，你不想做商人的话，我会接手你的工作，不管你想做什么，我都会支持你，你不要给自己太大的负担。”
　　周可嘉将那几本书收到购物车里。
　　“哪儿有你说的那么容易，再说吧。”
　　穆橙也没法逼她，“好，你先挑书，给我一个买单的机会。”
　　周可嘉扬唇笑笑。
　　“好啊。”
　　她一口气挑了二十多本。
　　大多是文学类的书，都很厚，就几本小说，还都是悬疑类型的。
　　穆橙麻溜的给她付款，搬书的时候问了一句：“不看别的？”
　　周可嘉勾着一本书，慢条斯理的翻。
　　“我看书不挑，不过这种类型比较贵，既然是你买单，我所幸多挑点。”
　　穆橙乐了，“以后你的书，我都承包了，不用看价格，随便买。”
　　周可嘉低声笑。
　　书搬到后备箱，周可嘉靠在车身上翻动手里那本，落日的余晖落在她身上，把人映衬的像是在发光。
　　她看书的时候和做生意的时候完全不一样。
　　穆橙看着她，眼底被温柔灌满。
　　她很希望周可嘉能一直这样，不用变回生意场上女强人，用冷冰冰的面具伪装自己。
　　关好后备箱，穆橙慢步走过去。
　　“你要好好考虑，做喜欢的事。”
　　周可嘉目光轻颤，“我做喜欢的事，你却不能，不会委屈吗？”
　　穆橙摇头。
　　“如果没有来到这个世界，我会接手穆家的生意，一样要放弃掉演戏，对我来说其实没差别的，倒是你，你有机会可以选择，你才不要委屈自己，和在那个世界不同，现在有你陪着我，我已经很知足了。”
　　周可嘉触动。
　　她抬起视线，看向穆橙。
　　“阿橙，我也一样，不想让你委屈，想让你去做自己喜欢的事，如果让你来替我承担，那我未免太自私了。”
　　穆橙抬手抱她。
　　“不委屈，有你在，一点都不委屈。”


第175章 很爱
　　湖畔民宿建立五周年纪念日，俞婳邀请了好友和常客来参加两天一夜的狂欢聚会。
　　周可嘉和穆橙都在受邀名单里。
　　周可嘉先到一步，到下班的时间点，穆橙才领着关高琳顺着人群一块儿进来。
　　最近SBA娱乐名声大噪，不少导演和制片都在求合作，目标几乎都是穆橙。
　　穆橙只能是先拒绝，再想办法留下一些好的剧本，给关高琳创造机会。
　　以至于这段时间，她一直带着关高琳和各位导演制片见面，忙的不可开交。
　　确实是得给关高琳找个专业的经纪人了。
　　穆橙一边通知底下的员工，一边在人群里找周可嘉。
　　她记得今天出门的时候，周可嘉穿的黑色的吊带裙，挺简单随意的那种，应该挺好找的。
　　但人群里，穿裙子的不在少数。
　　穆橙穿过人群。
　　没见着周可嘉，倒是撞上了季若烟。
　　不远处，梁欣和段松也在，端着酒杯在聊天。
　　就是不见周可嘉和俞婳。
　　穆橙心急，一天没见周可嘉了，她没空和这群人寒暄。
　　季若烟想跟她打招呼的，刚抬起手，穆橙就从她身边擦过去，只剩跟在穆橙身后的关高琳。
　　季若烟抬着的那只手，就碰到了关高琳。
　　两人对视，站着都是一阵尴尬。
　　季若烟收回手。
　　“好久不见啊。”
　　是有阵日子没见了。
　　关高琳没搭理她，绕开她走了。
　　也没再跟着穆橙，像是见到了熟悉的人，过去打招呼了。
　　季若烟拿她没办法。
　　给她当经纪人的时候就是这样，莫名其妙就被不搭理了。
　　但那时候有工作需要聊，多少能说上几句话，不像现在，两人之间，一点牵绊都不剩了。
　　这么长时间相处下来，要说一点感情都没有那是假的。
　　季若烟心里空落落的。
　　她多看了关高琳一眼，也没凑过去，离开了。
　　是她自己选择的，她不会后悔。
　　－穆橙在俞婳的休息间找到的周可嘉。
　　彼时的周可嘉更在给俞婳化妆，她弯着腰，眉眼中透着认真。
　　穆橙站在门口，看着，没去打扰。
　　俞婳仰着头，有点急。
　　“不用这么隆重吧？”
　　周可嘉给她化的很精致，都不像平日里的她了。
　　她原本是走那种随意风的，怎么简单怎么来。
　　周可嘉也不是会把妆容化的太精致的人，她自己也是喜欢淡妆的人，平时化妆十几分钟就解决了，今天这妆化的快有一个小时了。
　　细节到鼻梁的阴影都没放过。
　　周可嘉弯着腰，一手端着她的下巴。
　　“别说话，客人都来了，你认真点对待。”
　　俞婳感觉她身上那股子老板的气息越来越重了。
　　“管你家穆橙就好了，怎么还管上我。”
　　说到穆橙，穆橙的声音就从门口传来，“她都没给我化妆过。”
　　酸溜溜的。
　　周可嘉早就发现她了，只笑笑，投过去一个眼神。
　　“那你过来，我给你化一个，想要什么妆容，你挑。”
　　穆橙是素颜。
　　她平日里懒得在这种事情上花时间，加上长的好看，不化妆皮肤也是水嫩嫩的，不影响颜值。
　　周可嘉倒挺乐意给她化妆试试的。
　　穆橙上镜的时候，为了配合角色，画的就是朴素的妆容，甚至掩盖了她原本的张扬劲。
　　如果能够加强那种张扬……
　　周可嘉舔了舔唇，想着，应该会很勾人。
　　正好给俞婳化的差不多了，周可嘉收了个尾，示意俞婳起来。
　　穆橙走进来，扭头看俞婳一眼。
　　印象里懒散随意的人，往常的妆容还算温柔，今天却彻底大变，比上镜得那些女明星还有都市丽人的感觉。
　　周可嘉这一手的化妆技巧，绝了。
　　穆橙顺便告知她，“段松在门口。”
　　俞婳脸颊微红。
　　“跟我说这个干嘛？想让我出去，别当电灯泡是吧？”
　　穆橙挑眉，“是啊，你快走吧。”
　　俞婳无语至极，转身就出去了。
　　穆橙这才在周可嘉面前坐下。
　　对着她，周可嘉松懈几分，懒洋洋的坐在了桌上，一条腿戳着地，一条腿晃着。
　　穆橙更轻松，双臂搭在椅子上，傲娇的仰起头。
　　“要化的比俞婳好看。”
　　周可嘉失笑。
　　“你最好看行了吧？”
　　她掐住穆橙的下巴，指尖往上划了划。
　　化妆的同时，还占穆橙一点便宜。
　　穆橙眯着眼，“这可是付费项目。”
　　“是吗？”
　　周可嘉低头亲亲她的唇，“这样呢，收多少钱？”
　　穆橙勾着唇，“五十二块，我让你亲十分钟。”
　　“十分钟啊……”
　　周可嘉意味深长，“打个折，我给你五百二，今天一天，我想亲就亲，怎么样？”
　　她这个语气，穆橙不免想到去高尔夫球场那天。
　　为了在镜头面前亲周可嘉，她也是用了点小聪明。
　　那周可嘉现在这个意思……
　　？穆橙点开手机收款码，“可以，给钱吧。”
　　周可嘉笑着刷过去。
　　刷的五千二。
　　“不占你便宜，五千二买你一天。”
　　穆橙点点头，“行，谢谢周老板，周老板大气。”
　　周可嘉弯着唇，往她脸上拍粉饼。
　　摸匀了，就在她嘴角亲一下。
　　穆橙问她：“俞婳没有这种待遇吧？”
　　周可嘉在她额头上敲了一下。
　　“又想被我扇？”
　　穆橙勾住她的衣领，让她弯下腰来。
　　“不是，是想让你再多给一点，再多亲一点。”
　　“不要乱动。”
　　周可嘉不满足她，用眉笔给她勾勒眼尾的弧度。
　　拉长一点，更张扬，更傲娇。
　　“晚上回家再惩罚你，今天乖一点，给俞婳一点面子。”
　　“我知道。”
　　穆橙闭上眼，“你今天特意给她化妆，不止是今晚来了很多客人，还因为段松有行动吧？表白吗？”
　　怪聪明的。
　　周可嘉奖励似的在她鼻尖上亲了一下。
　　“厉害啦。”
　　穆橙挑眉，“当众表白这种事，如果没有百分百的把握，那就是道德绑架，段松现在是有自信俞婳一定会答应他吗？”
　　两人之间有芥蒂，可能还没到那一步。
　　周可嘉逗她，“那你当众跟我求婚，是因为百分百确定我会答应你？”
　　穆橙睁开眼，柔情似水的目光在周可嘉身上转悠。
　　“是我百分百确定，你很爱我。”
　　“跟我爱你一样。”


第177章 试验
　　周可嘉手一抖，把眼线又画出去几分。
　　加了一点妆容的穆橙看起来傲气张扬，一个眼神就过分的傲娇，偏偏说出这样深情的话，让人陷进去。
　　周可嘉想，她就是这样被穆橙拿捏住的。
　　渣女脸，深情相。
　　她低下头，动情的吻穆橙。
　　不再是蜻蜓点水的轻碰，而是深入的，缠绵的。
　　穆橙一只手压下她的后脑，回应她。
　　两人在休息室待了好一会儿。
　　出去的时候，外面的氛围不太对。
　　而且俞婳和段松都不在。
　　穆橙扭头问周可嘉，“段松要表白的事，应该提前跟你打过招呼吧？怎么你都不在，他就把俞婳喊走了？”
　　周可嘉摇头。
　　事先商量好的，确实不是这样。
　　说话的时候，梁欣过来了。
　　“你俩可错过了，刚段松跟小鱼表白，小鱼的脸色不是很好看，也没回答，就说单独谈谈，我估计这个架势，是要崩。”
　　要答应的话，直接答应就可以，不需要私聊。
　　俞婳应该是想给段松留面子。
　　周可嘉皱眉，“怎么不等我？”
　　梁欣无奈耸肩，“段松一直就这样，上次把小鱼逼的跳湖，这次又不顾着分寸，小鱼多要面子，等了他这么多年，又失望那么多次，本来应该循序渐进的，要么按照计划来，我们可以多说点好话，他倒好，趁我们不注意搞突袭。”
　　穆橙乐了。
　　“他可能觉得当面表白这种事，很有惊喜感吧，根本不懂女孩子。”
　　周可嘉斜她一眼，“是没你懂。”
　　梁欣叹气，“我们怎么办？按照私心来说，我是站在小鱼这边的，他都让小鱼等这么多年了，还做出这么欠考虑的事，真的不放心把小鱼交给他，这以后要是真的结婚了，不得天天吵架？”
　　穆橙略挑眉，理智的分析道：“家族联姻，在这种利益关系下，除非两个人目标一致，三观一致，否则吵架是必然的，爱情并不稳固。”
　　这种情况下，换作是她，劝分不劝合。
　　梁欣微微挠头。
　　“没记错的话，两边家里都已经在催了。”
　　这婚大概是非结不可。
　　但结的高不高兴，就难说了。
　　几个人都知道不能插手，除了为好姐妹头疼，别无他法。
　　“算了。”
　　梁欣挽住周可嘉的手臂，“不管了，我们喝酒去。”
　　周可嘉给了穆橙一个眼神。
　　“自己玩会儿去。”
　　穆橙失笑，“我又不是小孩子。”
　　周可嘉有自己的社交圈，她也有。
　　但最近周可嘉对她的口吻，都像是业界精英在哄小孩。
　　明明就比她大几岁而已。
　　不过在这种聚会上，不会喝酒的，确实是融不进他们的圈子里。
　　周可嘉那边，都是名媛。
　　一个个眉开眼笑的，摇曳着姣好的身姿，风情万种的聊天喝酒。
　　穆橙身上是干净利落的西装，手里端着的，却是橙汁。
　　像小孩偷穿了大人衣服。
　　她离开民宿，到湖畔的船只边坐着。
　　季若烟在她面前的船上，没划，手边放着一堆的瓶瓶罐罐。
　　开了好几瓶了。
　　穆橙没闻到酒味，问她：“喝得什么？”
　　“不知道。”
　　季若烟随手丢给她一罐，“挺好喝的，我就多了点。”
　　正好穆橙手里的橙汁喝完了，就顺势接过。
　　指环一拧，气泡顺着穆橙的指尖渗出。
　　闻着还挺香的，水果的味道。
　　穆橙一口灌下去。
　　甜味在嘴里爆开。
　　但感觉哪儿怪怪的。
　　穆橙又尝了几口，观摩着瓶身，问：“你怎么一个人待在这儿？”
　　“里面表白，看着糟心。”
　　季若烟望着一望无际的水面，“你说这些人，没把握的事情，就藏着不行吗？非得说出来让人拒绝。”
　　她好像怨气很大。
　　穆橙嗤笑。
　　“该不会是暗搓搓的在骂关高琳吧？”
　　季若烟撇撇唇，没承认。
　　但也没否认。
　　可不得生气嘛，季若烟在SBA娱乐刚刚成立的时候就带着关高琳跑剧组，跑饭局，怎么说也是这么长时间共患难的朋友了，关高琳明知道她是个什么样的人，干嘛非得和她表白。
　　穆橙笑了。
　　笑着笑着，弧度僵硬在嘴角。
　　她看到瓶身上写着含酒精。
　　她猛地起身，“这是酒？”
　　季若烟脸颊泛红。
　　她迷茫的摇头，“什么？”
　　她不知道啊。
　　穆橙扔掉瓶子，尝试用手抠喉咙，想让自己吐出来。
　　她怎么都不能让自己再受酒精影响，忘记周可嘉了。
　　季若烟意识到什么，从船上跳下来，拍她的背。
　　“没事吧？我不知道里面有酒精啊，就是觉得好喝。”
　　“我知道。”
　　穆橙摆摆手。
　　她没吐出来。
　　“你带我去找钟渊。”
　　季若烟巡视一圈，“现在吗？没船啊，可能走不了。”
　　今天是大场面，俞婳提前说明了的，船只休息，所有人都得住一晚。
　　她说着，又想起什么，“钟渊不是给你医治过吗？你还是对酒精过敏吗？”
　　穆橙才想起这茬。
　　她喘着粗气，仔细感受了一下。
　　身体好像没什么不适，头也不疼。
　　可能是酒精度数低的缘故，也可能是暂时还没起反应。
　　但目前为止，她确实是没什么事。
　　之前她严重到闻到酒味就会不舒服。
　　可能真的治好了？穆橙不敢确定。
　　对待这件事，她要郑重再郑重。
　　“你帮我问一下，这边有没有几味中药，可以解酒的。”
　　她报了中药的名字。
　　季若烟起身，“行，我帮你去找，你坐着，别再催吐了。”
　　穆橙点头。
　　她皱着眉坐下，在岸边晃着双腿，安静的等着。
　　一边等，一边感受身体的情况。
　　海风吹的脑子清醒，她始终都没有之前喝酒时，头脑发热眩晕，什么都不清楚的状况。
　　这是一个好兆头。
　　穆橙低头看着湖面，突然傻笑起来。
　　要是能喝酒，她就能混进周可嘉的圈子了。
　　看周可嘉还会不会嘲讽她是小孩。
　　穆橙起身，准备进去找周可嘉试试。
　　远远的，季若烟拎着袋子来了。
　　“你去哪儿？”
　　穆橙接过她手里的袋子，闻到浓郁的中药味。
　　“先留着，我想做个实验。”
　　“你先帮我煮了。”


第178章 太紧张
　　穆橙进到民宿里。
　　她走了两步，听到谈话的声音。
　　俞婳：“我会听家里的，跟你结婚，但我只想留在这里，我不会跟你回家，也不会乖乖做你的妻子，如果这样你也愿意娶，我就嫁。”
　　段松：“你非要这样吗？”
　　穆橙没有听墙角的习惯，她大步离开。
　　走到前厅，看到周可嘉坐在沙发上，笑着和朋友喝酒。
　　一杯接着一杯的往喉咙里灌。
　　她面色不改，酒精似乎没对她产生一点影响。
　　穆橙惊到了。
　　她走过去，朝着周可嘉勾勾手。
　　“给我吧。”
　　周可嘉酒杯里还剩一口。
　　她抬眼看着穆橙，疑问：“嗯？”
　　穆橙说：“我尝尝。”
　　“别开玩笑了。”
　　周可嘉将酒杯放到茶几上。
　　是碰都不让穆橙碰。
　　有不知情的朋友给穆橙递了一杯。
　　穆橙顺手就接了。
　　周可嘉坐着，没来得及阻止，穆橙就一口灌下去了。
　　有年度的红酒，喝起来挺醇厚的。
　　穆橙舔了舔唇。
　　之前都没仔细品尝过，现在品味起来，还挺有感觉的。
　　周可嘉拧起眉，语气都凶了，“阿橙！”
　　穆橙抿唇，“怪不得你喜欢喝。”
　　周可嘉起来，拉着穆橙的手腕，把人带出去。
　　到湖边，周可嘉抿了口气，“你知不知道自己在做什么？”
　　穆橙笑着去牵她的手。
　　“我没事，不头疼，你看看我。”
　　周可嘉推开她的手，不看她。
　　“走开。”
　　听起来是生气了。
　　穆橙藏不住笑。
　　“老婆~看看我嘛~”“别碰我。”
　　周可嘉是真生气了。
　　气得不行。
　　明知道自己喝不了酒，还当着她的面喝下去一杯。
　　万一又忘记她呢？同样的事情，周可嘉不想再来一遍。
　　穆橙张开双臂环住她。
　　“我让钟渊给我做过调理，他说我能尝试喝酒，我刚不小心喝了点，发现我真的没事，所以我才进去找更高度数的试试，我答应你，我不会喝很多的，做生意的时候难免碰到需要喝酒的状况，我也不想总是靠你。”
　　“能方方面面靠近你，我会觉得自己很了不起，你就别生我的气了。”
　　周可嘉被她抱着，久久都没动弹。
　　风将两人的长发吹起。
　　周可嘉闻到很淡的酒香。
　　以及一点点中药。
　　她扭头看了穆橙一眼。
　　“喝药了？”
　　穆橙摇头，“没有啊，一开始喝错酒，想喝点药的，但后来想起来我调理过，就没喝，如果出现问题，我会第一时间喝药的，你再观察观察我，行吗？”
　　周可嘉舒心一点。
　　她转过身，投进穆橙怀里。
　　脑袋都埋进穆橙的脖颈间。
　　“阿橙。”
　　她声音在颤，“我真的很害怕，如果你再忘记我，我要怎么办？”
　　穆橙才知道自己刚刚的实验有多铤而走险。
　　她温柔的揉着周可嘉的后脑，哄着，“你不要担心，就算有一天我真的又忘记你，只要再看见你，我一定又会爱上你的。”
　　周可嘉捶了一下她的肩膀。
　　“你凭什么肯定？”
　　穆橙笑了。
　　“你忘了吗？我是你笔下的官配啊。”
　　花言巧语。
　　周可嘉没说话，在她怀里待了很久。
　　确定穆橙没事的时候，周可嘉才抬头。
　　穆橙除了脸稍微有点红，其余什么都没有。
　　她嘴角扬着，很清朗。
　　周可嘉松了口气，“还是能不碰酒就不碰酒，不要瞎试，这东西喝多了对身体没好处。”
　　“好。”
　　穆橙弯着眼睛，“但是你呢？是不是也该少喝酒了？”
　　今天，周可嘉可没少喝。
　　就桌上摆着的酒瓶数量，可能有一半都是周可嘉解决的。
　　偏就周可嘉一点反应都没有，跟没喝似的。
　　这酒量，也不知道是怎么练出来的。
　　周可嘉趴在她肩头。
　　“小时候就跟着爷爷喝酒，他拿筷子蘸给我喝，从一开始一滴酒倒，到慢慢的能喝上几口，再到你消失的那半年，我借酒消愁，到现在的千杯不倒，好像都喝习惯了。”
　　“我平时喝得不多的，只是朋友聚会，不想拒绝，我答应你，以后非重要场合，能不喝就不喝。”
　　穆橙低笑，“好。”
　　两人现在凡事有商有量，什么话都没说开，穆橙觉得很好。
　　就和周可嘉一开始答应她的一样，有话直说，不藏着掖着。
　　她摸着周可嘉的后脑，说：“老婆真好。”
　　－煮完中药，季若烟打开厨房的门窗，让味道散出去。
　　推开窗户的那刻，她看到眼前的小道上有聚集的人群。
　　有点闹腾，还有点慌乱。
　　季若烟本来打算收回视线的，却无意瞥到一道熟悉的身影。
　　关高琳被人围着，似乎是躺在地上的。
　　季若烟眉头一紧，把火关了，就冲到人群里。
　　“怎么回事？”
　　有人解释：“摘果子的时候掉下来了。”
　　摔得不轻。
　　季若烟看到了关高琳膝盖上的血迹，还有脚踝上的。
　　都有蹭的。
　　她穿的是淡色的裤子，哪里出血很明显，身上大大小小的，好几处。
　　季若烟眼神都变了。
　　她将人打横抱起，“医务室在哪边？”
　　路人给她指了方向。
　　季若烟抱着关高琳过去。
　　关高琳摔得视线都模糊了，她勉强睁开眼，看到季若烟跑得摇晃到模糊的脸。
　　她艰难的勾了勾唇。
　　“季若烟……”
　　“你这么担心我啊。”
　　她声音都很虚。
　　季若烟专注着找医务室。
　　“你别说话了。”
　　路过湖边，季若烟看到了穆橙和周可嘉。
　　穆橙和周可嘉也听到了动静，转来视线。
　　几乎是下意识的，穆橙就拉着周可嘉过来了。
　　周可嘉对民宿熟悉，“跟我走吧。”
　　她一眼看出季若烟的担心，什么都不问，只是领着季若烟往医务室去。
　　穆橙一路跟着。
　　到医务室，周可嘉找熟人过来，让给关高琳包扎。
　　季若烟让关高琳靠在自己怀里，握着她的双手，给她鼓励。
　　“疼，忍着点。”
　　穆橙瞧着，弯起袖子，搭上关高琳的手腕，想给她把脉。
　　季若烟条件反射的就把穆橙的手打开了。
　　一整个杀红眼。
　　穆橙挑眉。
　　“怎么个意思？”
　　季若烟反应过来。
　　“不好意思。”
　　她太紧张了。


第179章 烦恼
　　穆橙低笑了下。
　　她又伸手给关高琳把脉。
　　过了会儿，她撒开手，“应该没事，皮外伤，你要是不放心，再带她去拍个片子做个全身检查，也可以静养等两天看看，只要没伤到脑子就行。”
　　摔伤最怕的就是脑震荡，其余的，都好养。
　　季若烟没说话，垂着眸，不知道在想什么。
　　她目光所及，就剩关高琳。
　　关高琳闭着眼，也不知道是醒着还是睡着。
　　穆橙挑眉，冲着周可嘉歪了下头。
　　周可嘉会意，跟着她走出去。
　　到门口，周可嘉问：“没什么事吧？”
　　穆橙笑笑。
　　“当然没事，皮外伤养养就好，在里面装晕呢，瞧季若烟紧张的，不过能理解，你要是受伤，我也会紧张。”
　　周可嘉故意问：“是吗？上次在中药馆，我摔伤，你还跟我吵架呢。”
　　翻旧账了。
　　穆橙无奈，“我想带你去擦药的，你非要我说清楚，我也不想让你觉得我是吊着你啊。”
　　周可嘉耸耸肩。
　　“希望是吧。”
　　穆橙低头失笑，她走过去，拉周可嘉的手，“有留疤吗？”
　　周可嘉张开手掌。
　　“现在才记起来问？”
　　“随便问问。”
　　穆橙扣住她的手，“我之前检查过的，你没留疤。”
　　全身都检查过了。
　　周可嘉知道她是什么意思，咻得抽回手。
　　“什么话都敢说？”
　　穆橙凑到她耳边，“想让我再检查一遍？”
　　周可嘉提起膝盖，高跟鞋底踹在穆橙小腿上。
　　“你可比初见的时候，浪多了。”
　　穆橙笑着把人拥进怀里。
　　“那不是得跟上你的节奏吗？”
　　说浪，谁比得过周可嘉。
　　周可嘉不慌，勾勾唇。
　　“谢谢阿橙夸奖。”
　　－给关高琳上完药，医师嘱咐了两句，就出去了。
　　季若烟看着怀里的人，轻手轻脚的让她躺平，靠在自己腿上。
　　眼睛突然酸酸的，难受的厉害。
　　季若烟闭上眼，揉了揉眼角。
　　最近用着穆橙给的眼罩，她感觉眼睛舒服多了，泛酸的次数也在慢慢减少，但还是会时不时的痛一痛，让她知道，她并不是一个健全可以无负担的人。
　　至少面对关高琳的时候不是。
　　季若烟从小就胡来，和各种人都打过交道，因为眼睛，她自暴自弃了很久，从来没想过将来会遇到一个人，真心的想和她在一起。
　　因为没想过，所以遇到了，第一反应就是拒绝。
　　她根本就没来得及想自己是不是喜欢。
　　但关高琳只是摔了一跤，她就紧张成这样，说明……
　　她也是很在乎关高琳的。
　　可是她没办法。
　　医务室里静悄悄的，只剩季若烟的叹气。
　　没多久，她口袋里的手机震动。
　　季若烟护着关高琳的头，让她安稳睡下，这才出去看消息。
　　之前的相亲对象来的消息。
　　家里对这个相亲对象挺满意的，一直让季若烟考虑考虑，季若烟一开始就听穆橙的尝试解决，但是她没做到穆橙说的那么果断，导致事情变得越来越难以割离。
　　现在不止是家里，还有这个相亲对象，似乎对她很满意，一个劲的发来邀请。
　　有时候叫她吃饭，有时候邀请她看表演，总之时不时就说想见她一面。
　　现在人已经到帝都了，她好像不去都没道理。
　　季若烟看了一眼平静的湖面，回消息：【不好意思，参加朋友聚会，脱不开身。
　　】确实是走不了，不算欺骗。
　　相亲对象：【什么聚会？我能来吗？】季若烟头疼。
　　俞婳这次宴请朋友和客户，甚至是朋友的朋友，以及客户的朋友。
　　她带相亲对象来没什么问题。
　　但是……
　　季若烟回头看了一眼。
　　如果真的把相亲对象带来了，无异于告诉在场的所有人，那是她未来的男朋友，或者说未来的老公。
　　也就扼杀了关高琳的所有心思。
　　其实也挺好的。
　　季若烟给了他定位。
　　随后她收起手机，没再回医务室，而是进到民宿里。
　　带朋友来，怎么的也得跟俞婳说一声。
　　但民宿里没见到俞婳。
　　季若烟找了一圈，一直找到酒窖。
　　这边不太对外开放，酒窖的门却开着。
　　季若烟走进去，看到坐在楼梯上喝闷酒的俞婳。
　　她眼睛红红的，像是哭过。
　　季若烟犹豫了一下，在她身边坐下。
　　“怎么在这儿？”
　　俞婳没看她，自顾自的喝酒。
　　季若烟慢慢的说：“我带了个朋友过来，跟你说一声。”
　　俞婳点点头。
　　没别的反应了。
　　昂贵的红酒在她手里，酒杯都没找一个，直接就往喉咙里灌。
　　那一口一口下去，都是钱。
　　任是季若烟这样的富二代，都觉得怪奢侈的。
　　“我不是觉得你喝不起啊，就是这玩意度数也不低，你一个人在这里喝醉了的话，要怎么办？”
　　俞婳一句话都不说。
　　季若烟也心烦着，朝她伸手。
　　“那能分我点吗？”
　　俞婳大方的给了她一瓶。
　　六位数起步的那种。
　　季若烟打开，学着她的样子往嘴里灌。
　　两人都心烦，默默的喝了很久。
　　喝到两人都微微有了醉意，季若烟才伸手搭在俞婳的肩膀上，“我知道你难过什么，段松那种求婚方式，是个人都不会同意的，太不要脸了，但明眼人都看得出来，他很喜欢你，可能太喜欢了，患得患失，才想着逼你答应。”
　　俞婳原本是低着头的，被她这么一激，顿时就来气了。
　　“他有什么好急的？我跟他从小就有婚约，我早晚要嫁给他的，要是像之前那样慢慢来，我就不会再想起被我哥欺负的日子，我最惨的时候，他跑出去当兵，别人不说，可我知道，他就是逃避！”
　　季若烟听得醉醺醺的，用力点头。
　　“是吧，这些人，总是把自己的意愿强加到别人身上，那每个人有自己的选择，就非要让我们烦心吗？”
　　“根本就不懂事。”
　　两人你一言我一言的，活生生的两个醉鬼。
　　周可嘉和穆橙不知道什么时候出现在她俩背后，并肩看着这两人发疯。
　　穆橙摇摇头，“幸亏来的是我俩，这要是被段松和关高琳听到了，不得闹疯。”
　　周可嘉揉揉眉心。
　　“把她俩扶回房间吧。”


第850章 机会
　　湖面上来了人。
　　穆橙站在岸边，等着。
　　看人下了船，她上下打量一眼。
　　穿的挺精英一男的，长得倒是一表人才，但就是让人觉得挺糟心的。
　　穆橙上前打招呼，“季若烟的朋友是吧？”
　　男人看她一眼，点头。
　　“你是？”
　　“跟我走吧。”
　　穆橙懒得跟他废话，招招手，大步就走了。
　　到民宿，穆橙让人给他安排了一个房间，并告知晚上十二点有活动。
　　男人问她季若烟在哪儿。
　　“晚上会见到的。”
　　穆橙多一句话都没有。
　　从民宿里出去，她先去了一趟医务室，看关高琳的情况。
　　关高琳已经醒了，两眼无神的在把玩衣袖。
　　穆橙提醒她，“晚上十二点有聚会的，记得来。”
　　关高琳没什么兴致。
　　“穆姐，你们玩吧。”
　　穆橙挑眉。
　　“今晚的聚会可能是你最后一次机会，季若烟的相亲对象找上门来了，但季若烟现在因为你喝得烂醉，暂时没空搭理他，等晚上酒醒了，就这里的氛围而言，他也可能会表白。”
　　关高琳蓦地抬眼。
　　穆橙还是那句话：“最后一次，抓住机会。”
　　人要得就是一个死皮赖脸。
　　不然她也追不到周可嘉。
　　关高琳后知后觉，“我……”
　　穆橙没让她现在就做选择，摆摆手，转身走了。
　　周可嘉在民宿照顾俞婳，她得过去看看。
　　俞婳这人喝醉酒怪粘人的，一直抱着周可嘉不放。
　　穆橙赶到的时候，俞婳已经睡下了，周可嘉在给她掖被角。
　　穆橙站在门口，歪头看着。
　　“好羡慕啊。”
　　周可嘉看都没看她，“我给你盖被子少了吗？还是让你抱着的次数少了？”
　　穆橙若有所思的点点头。
　　“是啊，我不止能让你给我盖被子，还能让你在我怀里给我盖被子。”
　　这种话也说得出来。
　　周可嘉失笑，关了房间的灯，就拽上穆橙出去了。
　　“她俩现在心情都不好，你不要再她俩面前炫耀了行吗？少惹事，帮着去准备十二点的晚会，我可全权交给你了。”
　　穆橙哼哼唧唧的。
　　“你先说，我要帮忙的话，你要怎么奖励我？”
　　旁边是周可嘉的房间，她推开门，拽着人进去。
　　“砰！”
　　房间门合上。
　　她将穆橙压在门背上，“想要什么奖励，你说。”
　　穆橙想了想，俯身到她耳边。
　　“带旗袍了吗？”
　　这人倒是对旗袍情有独钟。
　　周可嘉轻笑，“不止带了旗袍，还带了戒尺，你要是做得不好……”
　　她轻飘飘的说：“免不了挨一顿训。”
　　穆橙笑的合不拢嘴。
　　“行，晚上见。”
　　“老婆大人~”－民宿人多，准备晚会并不方便，除了俞婳手底下的人，来帮忙的就都是她的朋友。
　　穆橙对办这种晚会有经验。
　　过去为了装纨绔，她总和一堆富二代混在一起，晚会什么的，怎么奢侈怎么来，就为了营造她不靠谱的形象。
　　但也学到很多。
　　有条不紊的让俞婳手底下的人干活，穆橙手握一份晚会的礼品名单，让人送到各个房间去。
　　并且要他们再次通知民宿的客人，晚会的时间和地点。
　　梁欣在旁边看着，喝着红酒，悠哉悠哉的。
　　她侧头瞧周可嘉，好奇的问：“你说我们公司是错过了什么怪物？她不止会经商，会演戏，还能一手撑起一个派对，你眼光是真好啊。”
　　周可嘉勾着唇，喝着穆橙送来的橙汁。
　　“我眼光当然好了。”
　　她可是一眼就看上穆橙了。
　　梁欣抿抿唇，“她还有什么优点是我不知道的？”
　　周可嘉轻笑，“你不知道也正常吧，她的优点，我知道就可以了。”
　　梁欣“嗤”了一声。
　　旋即收起笑容。
　　“小鱼怎么样？”
　　周可嘉略作沉默，“喝了不少，不知道什么时候能酒醒，醉酒的时候说了不少的糊涂话，明里暗里的骂段松，看来她之前是有一点对段松松动的，可是段松不给力，一个表白把之前的温水煮青蛙给打破了。”
　　梁欣挠挠头，“你觉得他还有机会吗？”
　　周可嘉摇头。
　　“如果换作是我，一个人在我最需要的时候跑掉，又在我好不容易心动的时候做出让我在众人面前为难的事，我是不会再给她机会的。”
　　梁欣若有所思。
　　“有点双标啊，穆橙跟你闹分手的时候，你难过成那样，她还跑出去拍戏，又在镜头面前表示自己是单身，你为什么还主动跑去找她？”
　　周可嘉弯弯唇，“我最需要陪伴的时候，她可都在我身边，闹分手想清净一段时间我能理解，而且她从来没说过自己单身啊。”
　　梁欣愣是一句都没还上嘴。
　　这么听起来，穆橙是真的不赖。
　　能力强，还专一。
　　该死，她怎么遇不到。
　　暗暗叹口气，梁欣只能借酒消愁。
　　周可嘉抬手跟她碰杯。
　　“别难过，你早晚会遇到的。”
　　“好讽刺啊~”梁欣搭上她肩膀，“其实段松是个不错的人，就是到最后，着急了，我们小鱼呢，又比较追求完美，他要是真的没戏，小鱼又非得嫁给他，以后两个人得多难过？”
　　周可嘉垂眸。
　　“其实，小鱼要是不愿意嫁的话，也不是没办法。”
　　梁欣侧头，“嗯？”
　　周可嘉用下巴点了点穆橙的方向。
　　“俞诠是她小弟，俞家对这个儿子宝贝的很，只要俞诠出面，婚约就有机会解，到底要不要在一起，小鱼可以自己做选择。”
　　梁欣震惊。
　　“你家穆橙真的……”
　　绝了。
　　周可嘉拍拍她的肩，“晚上你问小鱼的意见吧，我有点事。”
　　梁欣看她要走的架势。
　　“你什么事？”
　　周可嘉打了个响指，“我家阿橙辛苦了，给她点奖励。”
　　梁欣一脸无语。
　　穆橙那边的事情已经处理的差不多了。
　　已经是晚上十点，离晚会开始就剩两小时。
　　再十分钟收尾工作就行。
　　周可嘉走过去，懒洋洋的靠到她肩膀上。
　　“什么时候陪我？”
　　穆橙扭头看她，“不是你让我忙的吗？等心急啦？”
　　“嗯。”
　　周可嘉勾勾她的耳垂。
　　语调压的充满情欲，“不然，姐姐先去换旗袍？”


第851章 试试吧
　　十二点的民宿张灯结彩，烟花肆意，湖边燃着篝火，热闹非凡。
　　屋内也是火热朝天。
　　穆橙站在房间门口，目不转睛的盯着里面的人。
　　周可嘉一身纯白的旗袍，肩头秀着一朵娇艳欲滴的红玫瑰，她腰肢伶俐，身段美极了，关键是那双腿，长而白，稍稍一动就尽露。
　　穆橙看过她太多样子，再熟悉，也还是会被因为惊艳的一眼而口干舌燥。
　　燥到话都说不出。
　　周可嘉摇曳着身姿，走到她面前。
　　微微伸出手指，勾了勾穆橙的下巴。
　　“怎么了？被姐姐美到了？”
　　穆橙舔唇，毫不掩饰眼睛里的火。
　　“嗯，想亲。”
　　周可嘉失笑，“不行哦，我刚化的妆，我们得下去了。”
　　穆橙上前搂住她的腰，将人压在墙壁。
　　“亲一下再走，不着急。”
　　周可嘉歪头笑，“阿橙只是想亲一下吗？”
　　穆橙已经伸手关了门。
　　确实不是只想亲一下。
　　“不想让你穿这个下楼。”
　　她吻着周可嘉的唇，手掌从旗袍的开叉处探进去。
　　叉开的高了。
　　穆橙轻“啧”一声，用力的咬了下周可嘉的唇。
　　“开这么高，给谁看？”
　　周可嘉笑了，“不是方便你吗？”
　　穆橙埋在她颈间笑。
　　目光瞥到周可嘉肩膀上的红玫瑰。
　　和周可嘉这个人一样，妖艳的引人注目。
　　穆橙弯下腰，仔细端赏那朵红玫瑰。
　　纹路细致，近看才发现是用很绵密的针法秀的，一点细微的差错都没有。
　　这条旗袍的价格可想而知。
　　穆橙吻在她肩头。
　　“晚点下去，也没关系的吧？”
　　－季若烟酒醒之后那叫一个后悔，她面无表情的听着身边的男人喋喋不休的说着相亲的事，心头全然是不耐烦。
　　她后悔叫这人过来一起参加晚会了。
　　哪怕一开始的目的，是要关高琳知难而退。
　　但现在，她自己就不堪其扰。
　　特别是关高琳瘸着腿进来的时候。
　　季若烟看到她，目光落在她的腿上。
　　衣服已经换过了，但她穿的七分裤，能看到脚踝上缠着的纱布。
　　一片一片的赤红。
　　说是皮外伤，但是也不轻。
　　季若烟很担心。
　　跟相亲对象说了一声，季若烟主动走过去，“你可以不参加的，我送你回去休息吧。”
　　关高琳看到了那个男人。
　　她撇开季若烟伸来的手，没让季若烟扶她。
　　“这种时候，不需要再关心我了。”
　　这姑娘的小脾气，有时候真的挺难为人的。
　　季若烟缺乏哄女孩的经验，看她一瘸一拐的从面前走掉，都想不到理由去追。
　　她都想不清楚自己为什么那么在意。
　　再投去视线的时候，关高琳身边也多了一个人。
　　上次和关高琳一同深陷绯闻热搜的男明星。
　　他居然也在俞婳的邀请名单里。
　　季若烟说不上什么心情，看到自己的相亲对象又凑过来，她赶忙拒绝，说自己不舒服，就出去了。
　　半夜十二点，离开民宿，再往果林深处走，天是黑的，路也是黑的。
　　季若烟只是想找个地方清净一下，但她眼睛不适，本就比常人难在黑暗中看到，这下是彻底摸索不清楚，跌跌撞撞的，好几次撞上果树。
　　正懊恼的时候，突然一只手扶住了她。
　　“小心。”
　　声音挺冷清的。
　　季若烟听得出是谁，“你怎么……
　　？”
　　“不放心你。”
　　关高琳将她扶出果林，两人到亭子里坐着。
　　这里远离民宿，方便谈话。
　　季若烟适应了一下亭子里昏暗的灯光，好半天，视线才慢慢恢复。
　　但也不够清晰。
　　她叹了口气，“我没事，你也是伤患，不用陪我了。”
　　“我来不是让你跟我说这些的。”
　　关高琳扶着她的臂弯，“今晚跟着你的那个，是你相亲对象？”
　　季若烟不否认。
　　关高琳继续问：“你把他带过来，是要向我们宣布他即将成为你的正牌男友，还是只是想告诉我，你有男朋友了，请我不要再打扰你？”
　　季若烟不知道该怎么答了。
　　她本意是后条，但没想到一向单纯的关高琳会这样轻易的猜到。
　　她突然就有点心虚。
　　“你这样做，就证明你不敢正面拒绝我。”
　　关高琳一字一句，“你是有点喜欢我的吧？”
　　季若烟不敢答，低头揉眼睛。
　　心情一烦躁，眼睛就更疼了。
　　关高琳握住她的手，“你别逃避，这是我最后一次问你，如果你的回答还是否定的，以后我都不会出现在你面前。”
　　季若烟还是不说话。
　　关高琳紧紧掐着她的手。
　　“你不是很能说吗？为什么不说话？”
　　季若烟被激，干脆甩开她的手“我跟你说什么？我什么情况你看到了，我家里逼我结婚，各种给我安排相亲，这些也就算了，我到黑一点的地方，我连路都看不清，你觉得我能怎么办？”
　　“你一个初入社会的小孩根本就不懂！玩玩可以，真的谈恋爱，那是要负责任的，是你负得起责任还是我？”
　　关高琳站直了，高挑的身形盖过季若烟，“你为什么觉得我付不起责任，我年纪不小，上次被骗，是我缺少社会经验，但我已经在娱乐圈待了一年了，我不是你记忆里什么都不懂的小孩。”
　　“最难的时候是你陪着我，我知道你的眼睛可能好不了，可是那又怎么样，我也可以陪着你。”
　　关高琳的声音越来越低。
　　季若烟心底触动。
　　她看着关高琳，视线不知为何，变得越来越模糊。
　　眼睛都变得热热的。
　　关高琳伸来手，用指关节碰触她眼圈。
　　湿湿的。
　　季若烟……
　　好像掉眼泪了。
　　关高琳慢慢蹲下，握住季若烟搭在膝盖上的双手。
　　“我不是一时脑子热，当时在高尔夫球场，我第一眼看到穆姐，就觉得很心动，但没多久我就发现只是第一眼被她惊艳到了，我也很感谢她签下我，但那不是喜欢，我喜欢的，是第一次见面就看出我自卑，给我戴帽子的你。”
　　“这些年，只有你陪着我，陪我去剧组，陪我去宣传，陪我去应付酒局，我的那些成就，都是你给我的，当然我现在有的那些都不算什么，你相信我，我会更努力。”
　　“能不能给我个机会，我们试试？”
　　季若烟没动，垂着眸，久久沉默着。
　　关高琳没等到答案，失望的起身。
　　她转过身要走的时候，听到很低沉的一句：“试试吧。”


第852章 完
　　“事情呢，就是这样。”
　　梁欣口干舌燥的说了一堆，仰头灌了口酒。
　　俞婳刚酒醒，头还晕着，一手撑着额头，闭眼听着，一句话都没有。
　　两人都沉默了一会儿，梁欣问：“要不要我帮你找穆橙说说，你的婚事想处理，并不是没办法的。”
　　俞婳弯了弯唇。
　　有的事要是想处理，确实简单。
　　是她没想好，应该怎么办。
　　白天的时候跟段松大吵一架，她一个性子温和的人，头一次跟人吵的那么凶。
　　虽然都是她在输出对段松的不满，段松一直都在避让。
　　但这种感觉，更让她坚定不对段松抱有希望。
　　她曾经在这片湖上，等着段松回来，可是多年的等待，最终是辜负了她。
　　有的人，能够逃避一次，就能逃避第二次，第三次。
　　如果再发生类似的事，她还是会一个人。
　　不如干脆就不要开始，彻底把希望覆灭。
　　半响，俞婳坐直身子，“我自己去跟穆橙说，这婚，我不能结。”
　　结了，她就把一辈子赔进去了。
　　梁欣拍拍她的背。
　　“你自己想清楚就好，其实段松对于朋友是真的不错，我们从小一起长大，他的为人我们是清楚的，可嘉出事，也是他帮着解决的，但对于做男朋友，或者说做老公，可能真的不合适。”
　　俞婳扯扯嘴角。
　　她正要去拿茶几上的酒，抬眼就看到她亲哥走进来。
　　身上是休闲装，居然人模狗样的。
　　俞婳看都不想看到他，起身就要走。
　　俞诠快步过来，“你等等。”
　　俞婳不耐烦，“穆橙在楼上，但你别去打扰她，她跟……”
　　俞诠摆手。
　　“我找你，能聊一会儿吗？”
　　这货，居然开始有礼貌了？俞婳犹豫了片刻，同意了。
　　她领着俞诠到自己的休息室，把门关上。
　　“你说吧。”
　　俞诠站在门边，没靠近她，“我听说段松跟你表白没成功，来问问你情况的。”
　　俞婳乐了。
　　她在沙发坐下，倒了杯酒喝。
　　“我的好哥哥什么时候这么关心我的生活了？”
　　被她这样讽刺，按照俞诠的个性，居然也完全不生气。
　　他只是轻飘飘的问一句：“你是不是不想和段松结婚？”
　　俞婳停顿片刻，反问：“看不出来吗？”
　　俞诠点了点头，说了句“知道了”，就准备走。
　　俞婳皱眉喊住他，“你要干嘛？”
　　“帮你解除婚约。”
　　俞诠说的理所当然，“既然你不想嫁，那就不嫁。”
　　俞婳震惊。
　　“什么？”
　　她哥会主动提出帮她？该不会憋了什么大招吧？俞婳对这个人，是一点信任都没有。
　　“之前是我任性。”
　　俞诠慢慢说：“俞家现在这样，跟我脱不了干系，我不想让俞家毁在我手里，我也想干点男人应该干的事，不需要靠你联姻来帮我。”
　　他说的风轻云淡，和过去的他完全不一样。
　　身上甚至有那么一点，穆橙的影子。
　　太奇怪了。
　　俞婳很难适应这个的亲哥。
　　“你正常一点。”
　　俞诠知道她会是这个反应，没太计较。
　　“我现在是什么都没有，但我会在小木总手下好好干的，等我干出一点成绩，以前从你手里抢的那些，我都会还给你。”
　　俞婳眉头紧了。
　　俞诠没说再多。
　　俞婳愣了很久。
　　这人……
　　真的是她哥吗？俞诠离开前，说的最后一句是：“以后不要等段松了，没有人会再欺负你，你想怎么活都行，当然，你有事情的话……
　　可以找我。”
　　俞婳望着她哥推开的那扇门，眼里透着迷茫。
　　她现在很不习惯。
　　但是，好像这么多年，她也早就释怀了过去的那些。
　　也好像到现在，她才终于有了别人嘴里的……
　　哥哥。
　　放弃喜欢的人，好像也不全是坏事。
　　俞婳摸着杯子，笑了。
　　－烟花一直放到凌晨六点。
　　周可嘉和穆橙一直都没下楼。
　　两人站在阳台，盖着同一条毛毯，仰头望着星空。
　　风大了，穆橙就从后搂住周可嘉，把人紧紧抱到怀里。
　　她低头靠到周可嘉肩膀上，亲吻周可嘉的耳垂。
　　“是不是冷了？”
　　周可嘉摇头，“心冷，我俩不下去，好像也没人在意我俩啊。”
　　穆橙暗笑。
　　“你应该只在乎我吧？”
　　周可嘉勾唇，“在乎你一晚上了，还不够啊？”
　　“不够。”
　　穆橙抱的更紧，“要一辈子的。”
　　周可嘉跟着笑，语调温柔的不像话，“好，都给你。”
　　她转头，亲吻穆橙。
　　半响，她松开，捏捏穆橙的脸。
　　“刚你洗澡的时候，我不小心看到了你的手机，秦杨导演发消息来，问你考虑的怎么样。”
　　穆橙收敛笑意，“别说不小心看到这种话，我的手机，你可以随便看的，至于秦导演问的，她想让我每年抽出一两个月的时间做她的女主角，我一直没给答复。”
　　周可嘉埋头藏进她怀里。
　　“嗯，你怎么想的？”
　　穆橙摸摸她的头发，“那要看你怎么想。”
　　周可嘉笑笑，“每年一两个月的异地恋，我可以忍受。”
　　“不是这个意思。”
　　穆橙放慢语调，“如果我要去做喜欢的事，那你也要去做。”
　　周可嘉骤然抬起视线。
　　“嗯？”
　　穆橙让她转过去看烟火，自己则是在她耳边说：“每年呢，你也找出一两个月，哪怕不写书，就空下来，看看书也行，我们把时间错开，就当休假，我不在的时候，你帮我看着SBA娱乐，我会让季若烟跟你对接。”
　　“你呢，也找一个信任的人，在你休假的时候，可以跟我对接。”
　　“你说没有十全十美的事，但我相信有，我们一起努力试试看，行吗？”
　　周可嘉望着眼前肆意绽放的烟花，突然觉得未来可期。
　　她没犹豫太久，笑着答应。
　　“好，我们一起努力。”
　　穆橙笑着亲了她一下。
　　两人正赏着烟花，一盏孔明灯突然透过云层，慢慢靠近穆橙的方向。
　　穆橙顿时挺直身子，目光被孔明灯勾着走。
　　孔明灯近了，她看见上面的字。
　　【君游东山东复东，安得奋飞逐西风。
　　】【愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
　　】于青筠的字迹。
　　穆橙看着看着，嘴角勾起，眼泪跟着掉下来。
　　她收紧双臂，环着周可嘉的腰，紧紧的。
　　“她看到了。”
　　周可嘉陪着她笑。
　　“是。”
　　“看到了，安心啦？”
　　穆橙用力点头。
　　“周可嘉？”
　　周可嘉闭上眼，“嗯？”
　　穆橙亲了她的额头，又亲她的鼻尖，再到脸。
　　“你在，我更安心。”
　　她摸周可嘉手指上的戒指。
　　“你要一辈子都在啊。”
　　周可嘉低笑。
　　“会的。”
----西图澜娅----
