


　　《黏人的未婚妻又来逼婚了》
　　作者：向月叙
　　文案：
　　星途最巅峰时，黎放歌意外穿成了无可救药的渣A。
　　小说中，渣A不务正业，到处拈花惹草刀小姑娘的心；最擅长从父母那里骗钱，爱好赌博，每赌必输。老父老母被她气到吐血，最终将她扫地出门。
　　没钱还赌债，她居然拍卖未婚妻关笑语。
　　被渣A卖掉的关笑语一朝黑化，在新一任的帮助下，一个春光灿烂的日子，她亲手把渣A推下万丈悬崖……
　　嘶，这剧情，让人脑壳疼！
　　穿过来的黎放歌想着，情况这么糟，未婚妻一定会同意跟她退婚吧，
　　结果，关笑语迷之坚决任性，“我非姐姐不嫁，非姐姐不要！”
　　这操作令黎放歌无比迷惑，渣A的德行不是人人唾弃吗？
　　本着一个人不幸跳进火坑就够了的良知，她也坚决要跟她退婚。
　　不想，关笑语敲开她的屋门，梨花带雨、抽抽噎噎哭个不停，问，“姐姐是不是——是不是，嫌、嫌我丑嘤嘤嘤？”
　　老天，这女人哪里丑？她连哭起来都很好看很可爱好吧！
　　黎放歌只是不想害小姑娘跟她吃苦受穷、被人戳脊梁骨啊！
　　不论怎么相劝小姑娘都不信不听不走，非黏上来要她证明她不嫌弃她。
　　她帮她擦干眼泪，揽她入怀，夸她娇软，答应会娶她，她才破涕为笑。
　　正当她想着换个什么办法打发这个黏人的未婚妻时，小姑娘忽然踮着脚尖亲她贴她；
　　她还没回过神，小姑娘又拉住她的手说，“现在，我只想快一点跟姐姐生小宝宝！”
　　一来就要生宝宝，她是要掏空她吗？
　　她知不知道，这种做法会有多危险？
　　“小姑娘，姐先讲好，上船概不退票的！”
　　“别浪费时间啦，这一天我等很久了哦！”
　　“…………”
　　*
　　爱装酷洒脱不羁大姐姐VS娇软黏人可爱的小富婆
　　＃ 我流ABO无多余器官 私设很多
　　＃ 本文作者建议18岁以上读者阅读
　　*
　　内容标签： 情有独钟，娱乐圈，甜文，穿书，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：黎放歌，关笑语 ┃ 配角：
　　一句话简介：渣A的未婚妻绝不退婚[穿书]
　　立意：不要轻易放弃希望


第1章 你的未婚妻又来了
　　黎放歌站在半球形升降台上，白色花朵边的大裙摆在聚光灯下泛出迷人的光彩，那华丽又不失英气的面孔将台下万众歌迷的目光牢牢吸住——
　　只见她拿着话筒的纤手缓缓垂下，清透水亮的双眼轻轻敛了敛，跟着，她做了个深呼吸，线条优美的双肩释然地松懈下去。
　　所有歌迷都一眨不眨地望向聚光灯下，
　　今晚是黎放歌出道十周年环球演唱会的第十场，
　　过去的上半年，她从上海到北京，再从北京到香港，然后飞台北、东京，接着到洛杉矶、华盛顿，欧洲有两站，伦敦、巴黎，
　　绕了一圈，再回到上海，时间到了八月份，
　　这第十场演唱会，也是最后一场。
　　演唱会上半场刚结束，
　　下半场开始之前，黎放歌准备对现场热情不减的歌迷们说点什么，台下有好多人追随她的脚步，一起走遍了她所到的每一座城市。
　　明白她准备启齿，沸腾的歌迷在她微微昂首的那瞬默契地息声，连不停晃动的荧光棒都静止了下来，大家对她将要说的话已经心知肚明，
　　“啊——”
　　黎放歌语调向上的轻叹传到每个歌迷耳中，叹息中带着怅然，拖长的、由重变轻的声气里交杂着感慨和欣喜。
　　黎放歌走到今天可以说是顺风顺水，
　　出道之后，冠予她的诸如“天生的歌星”、“百年难遇的歌后”和“无人出其左右的天后”、“集美貌才华于一身的上帝宠儿”……此类的盛名从未在媒体和网络绝迹，国内外音乐类顶级奖项早已拿到手软，出道不久就轻而易举地名满天下。
　　但她也不是完全没有遗憾，
　　纵观过去十年，她所有的时间和精力都被创作、歌唱和演出、活动占满，
　　近年来，每一次从歌迷视线里退回自己的世界，她常会怅然：过去这十年好像都没有好好为自己活过一天啊。
　　最后这场演唱会开始之前，黎放歌已经准备好跟歌迷告别，
　　她打算休息几年，今天是她的生日，也算是她的告别演唱会。
　　事业已经到达巅峰的巅峰，此后她打算像寻常人那样，找一个喜欢的地方，能遇到对的人最好，她早就想没有包袱地谈一场恋爱——
　　想到即将告别热爱的音乐和舞台，以及台下这些可爱的歌迷，
　　黎放歌的不舍和惆怅变成不由自主的叹息，
　　歌迷的心被她情不自禁的叹息揪住，体育场变得更加安静，
　　黎放歌昂首忍泪的模样映入所有歌迷的眼中，大家继续屏住呼吸，等着她说下去，
　　终于，她垂下头，话筒又凑到唇边，“——很开心，也很感激，出道这十年，一路上总有你们……大家知道的，今天是我三十岁的生日，我——”
　　“啊啊啊——”
　　“歌歌，生日快乐！”
　　“歌歌永远十八岁！”
　　“永远爱歌歌！永远要听歌歌唱歌——”
　　……
　　黎放歌后面所说的“我打算暂停歌唱——”完全被现场潮水般的祝福声湮没，
　　四面台下，热情高涨的歌迷们举起早早准备好的发光牌，上面写满了真挚的祝福和慷慨的表白，
　　静止的荧光棒又有节奏地晃动起来，更远处的歌迷干脆打开手机电筒，现场变成闪闪烁烁的光点海洋，生日快乐歌从稀疏变得整齐而隆重……
　　站在升降台上的黎放歌被祝福声紧紧裹挟，她刚刚竭力忍住的眼泪又不禁涌出，被灯光照得晶晶发亮——
　　黎放歌陷入歌迷的热情和热爱中，
　　她不是情感外露的类型，平时甚至有点不拘小节，可在万众歌迷温暖的祝福歌声中，过去十年来每一次成长的重要时刻自然而然地浮上脑海，以至于头顶上发出金属断裂的声响也没察觉，
　　包过工作人员、乐手、舞者在内的每一人都被卷进厚重的祝福热潮里，没有人注意到，黎放歌头顶上的大灯就快脱落，
　　眼尖的歌迷看到大灯旁冒出了微小的火花和黑气，但他们发出的警告也完全被祝福偶像生日快乐的声潮湮没，
　　半球形的升降台轻轻旋转，站在上面的黎放歌朝大家颔首致意，
　　当她转到大灯下那一刻，整个灯架伴随着她头顶的钢铁零件哗啦啦脱落下来，
　　目瞪口呆的歌迷们看到刚刚侧身抬起头的偶像瞬间被砸倒在地，潮水般的祝福声立即被可怖锐利的尖叫取代，
　　原本有序的演唱会顿时乱作一团，现场有一些心脏不好和感情脆弱的歌迷甚至被吓得跟着黎放歌一同倒地不起……
　　“那女人的占卜就不能有个意外吗？！”
　　看着散架的半球零件砸落下来，惊愕地睁大瞳孔的同时，这就是黎放歌在她最后一场演唱会中的最后一个念头。
　　今年春天，在香港，
　　一个女人在演唱会结束之后奇迹般地突破安保，猛然冲进后台工作室，激动地嚷嚷：“我有天机要单独对黎姐姐说！”
　　她的声音将忙碌又疲惫的每个人都震懵，这个看起来有些苍白的女人能爆发出这样的音量实在令人难以置信。
　　当时黎放歌在卸妆，化妆师停了动作，她微不可察地定了下，然后静静地回过头，视线对上女人那令人心碎又迷离的微微含泪的双眼，一向注意和歌迷保持距离的她莫名地动了恻隐之心，扬手阻止了回过神来正打算把她轰出去的助理和保安，
　　“你们先出去一下。”她说。
　　大家知道，黎放歌是说一不二的人，在场的工作人员虽然担心，但见歌迷是一朵娇花，她看起来就像豌豆公主一样娇气和毫无伤害性，于是大家都放下手里的工作，迟疑地走了出去。
　　工作室的门敞着，里面只剩下她们两个人，
　　唱了一整晚，已经疲累到不自觉地背靠到梳妆台的黎放歌侧身拿起那瓶助理给她但还没来得及喝的水递给眼前的女人，“喝点水？”
　　她的声音带着倦怠，可依然无比清透悦耳，能轻而易举地引起听者的舒适。
　　看得出来，这女人冲进工作室虽然没费多大的劲，可现在她显得非常紧张。
　　柔弱但绝不失俏丽的可爱女人摇摇头，她那张苍白的脸充满悲伤，“我说完就走。”
　　她的声音也是，充满悲伤。那是对对方充满真情实感的担心才会流露的真正悲伤。
　　“既然是天机，说出来你不怕遭到——”
　　黎放歌带着一种戏谑，随性地说。很累，她想要放松一下。
　　眼前这女人，让她有一种似曾相识的感觉，
　　她看上去虽然像温室的花朵一样脆弱，但俊俏的眉眼却有种吸引人的独特气质，
　　黎放歌对这种可爱的女孩总会不自觉地多看几眼，
　　她不确定，眼前的女人是不是那些最热情的歌迷中的一个——
　　“我不怕。”柔弱的女人打断了她的话，她细细的双臂紧贴在身侧，双拳捏成了坚硬的石头。“我想、我想——请黎姐姐停止接下来的演唱会，在你三十岁到来之前都不要再有任何形式的演出，不然，不然——”
　　女人的脸色变得更加苍白，
　　她的身子和声音同时颤抖起来，
　　看起来，她已经悲伤到难以继续讲述所谓的天机。
　　“不然会怎么样？”相比女人悲伤和激动，黎放歌平静得就像在问跟她完全无关的事情。
　　“请黎姐姐不要问原因！一定要听我的！！”
　　女人的这句话说得格外用力，像生怕黎放歌无法感受到她话语的分量似的。
　　黎放歌觉得好笑，但出于对这个语气认真的女人的尊重，她忍住笑意，语气也颇为认真：“你是谁？——”
　　她叫她黎姐姐，
　　叫得非常自然，
　　这引起了黎放歌的好奇。
　　歌迷从来都是叫她歌歌，
　　而她，第一次见面就叫黎姐姐委实显得过于亲密。
　　尽管这种叫法不足为奇，这世上，不知道黎放歌的人恐怕没几个，
　　但这女人冒冒失失地冲进来，又冒冒失失地说一些奇奇怪怪的话，
　　还与众不同地叫她姐姐，她当然会感到好奇。
　　女人没答，黎放歌继续说：“我想你应该知道，我的行程去年年底就公之于世，除非我发生意外、无法动弹，否则演唱会是不可能取消的。”
　　出于敬业，也出于对自己事业的热爱，她说得坚定而清晰。
　　眼前女人的身子忽然抖得比刚才厉害了，她咬住下唇，黑白分明的双眸里，那层薄薄的泪水瞬间变厚，许久，她像是下定了决心，“我是一个占卜师。是黎姐姐的——歌迷，前段时间我给你占了一卦，卦象显示，显示——”
　　她变得难以启齿。
　　贴在大腿外侧的拳头捏得看上去都觉得痛。
　　她颤抖和担心的模样，黎放歌看得莫名心疼，“抱歉，我不信占卜。我也不会轻易中断演唱会——”因为，演唱会不是她一个人的事情。
　　即便是，她也不会为这种没有根据的事情终止筹备了很久的演唱会。
　　“如果黎姐姐想活下去——”女人右拳倏地松开，猛地掐住自己的大腿，“请相信我，立即停止演出！我反反复复算过很多卦，都是这个结果。我的卦从没出过差池。”……
　　离开香港后，黎放歌很快把这个小插曲忘到脑后。
　　接下来，她的演唱会顺利到不可思议，
　　不只场场爆满，一路还被国内外各大娱乐媒体盛赞，向来刁钻刻薄的著名乐评人甚至说她的环球演唱会是近十年以来的音乐巅峰，预计很长时间内都不会有人能打破她的成绩——
　　黎放歌旺盛的精力和精彩的表演征服了越来越多的歌迷，演唱会的直播有几次甚至令视频网站的服务器陷入彻底瘫痪……
　　到了伦敦，因为涌入太多本地歌迷，为照顾他们，黎放歌不得不临时加了几首英文歌，
　　平时那些总是莫名其妙的黑粉也从网络上彻底消失，
　　回到上海，举行今晚这场演唱的时候，她的二十九岁已经翻页，
　　演唱会开始之前，黎放歌莫名地想起第四场演唱会结束时冲到她跟前的那个娇气柔软的占卜师，不知她今晚有没有在现场？
　　其实之前的几场演唱会，在表演的间隙，她会不自觉地扫一扫近处的歌迷，女人那双泪蒙蒙的大眼睛叫她难以忘记。
　　可是，她再也没有见过她。
　　登台前，她摇摇头，驱散浮绪，演唱会开始，她立刻专注地投入到演唱中，
　　看到带着火花的大灯砸下来的那一刻，只有一面之缘的可爱面孔伴随着“那女人的占卜就不能有个意外吗”迅速地浮到黎放歌的脑海，她知道她一定活不成了……
　　“咚咚咚，咚咚咚！”
　　“禾歌小姐，禾歌小姐！”
　　“咚咚咚，咚咚咚！”
　　“禾歌小姐，禾歌小姐！”……
　　这个女人，演唱会没完美收场，她果然死也不会放过我！
　　黎放歌被她经纪异常执着的敲门声和一板一眼的呼喊吵得头疼，
　　她发誓，如果没死，康复之后她一定要把这个不解风情的、就算她被大灯砸倒也不放过她的女人炒掉！
　　总叫她禾歌的经纪人，为什么忽然要在她小名的后面加小姐这种让她起鸡皮疙瘩的尊称？！
　　“禾歌小姐，禾歌小姐——”
　　伴随着咚咚咚的敲门声，经纪人那干巴巴的呼喊又穿透木门传到黎放歌的耳朵里，她想睁眼，奈何眼皮就像被502粘住一样，
　　脑袋也像被什么死死地压着，她感到，整具身体只有一点点神识还在保持清醒，
　　所以，现在可以认为那娇软女人的占卜出意外了吗？
　　黎放歌略去“咚咚咚”响个不停的敲门声，所剩不多的神识继续艰难地运转，既然还能听到这个讨厌的死女人催魂夺命的声音，那就是没死咯！
　　“禾歌小姐，你的未婚妻又来了。今天见不见？给我一句准话，不要为难我们打工人好么！”
　　未婚妻？！——
　　黎放歌没听错，经纪人说的的确确是她的未婚妻又来了。
　　死女人胆子越来越肥，平时催她没日没夜地唱歌也就罢了，现在居然还莫名其妙地给她搞来一个未婚妻！
　　怒火中烧的黎放歌用尽所余不多的力气，一个鲤鱼打挺弹坐而起，
　　睁开那双黑亮的眼睛时，她忍不住“嘶”的一声，右手下意识地捂住脑袋，这头看来被砸的不轻，
　　她一边抚头缓解头痛，一边滑下床，光着细长雪白的脚丫朝依然“砰砰砰”响的木门走去，
　　解雇这个越来越放肆的经纪人，黎放歌一分钟都不想多等。


第2章 未婚妻居然是那朵娇花
　　走到门背后，黎放歌左手抱在小腹上，压住白色睡衣敞开的衣襟，她忍着头疼，伸出右手猛地拉开房门，
　　门外，不出所料，是她总是一身职业装、衬衫扣子必定扣到最上面的经纪人。
　　门忽然被打开，经纪人不防，捏成石拳的右手敲了个空，
　　她显然被吓了一大跳，整个人僵在门口，一时间失去反应。
　　很快，她回过神，镇定下来，干巴巴地说，“禾歌小姐的未婚妻已经等了很久，她说今天见不到你绝不离开。我——”
　　“艺姐！”
　　黎放歌已经顾不上头疼，
　　她甚至顾不上去照照镜子看看头上的伤势，
　　卧室里的变化更是自动忽略，常年在外演出的她根本不会在意天亮了会在什么样的房间里被叫醒，
　　现在，当务之急是把眼前这个不解风情和不懂变通的陈翘艺轰走，“我说——”我说这两个字，她咬得格外重，“你什么时候给我找了个未婚妻？”
　　“禾歌小姐请别这种开玩笑，你的未婚妻是黎先生和陈夫人定下的。”
　　陈翘艺左手盖住右手，郑重地放在小腹前，
　　她的一丝不苟和一板一眼刺到了凌乱不羁的黎放歌。
　　黎放歌忍不住皱眉，她父亲可以称之为黎先生没错，但她母亲可不姓陈呀。
　　她不记得她的老爸有给她定了个未婚妻，
　　别说未婚妻了，陈老板根本就不知道她喜欢女人，
　　脑海里的疑问越来越多，“昨晚的演唱会最后怎么收场？”
　　“禾歌小姐，你的未婚妻现在正在大门外等着，你这样一次次地晾关小姐，黎先生知道的话要生气的。”
　　陈翘艺开口闭口禾歌小姐，一口一个未婚妻，
　　听得黎放歌的头更痛起来。“能不能把小姐两个字去掉？！”
　　“我一直这样称呼小姐，这是经黎先生和陈夫人许可的。”
　　黎放歌右手再次抚到脑袋上，和这个女人继续对话下去，她的头就要爆炸了。
　　等一等？！——
　　黎放歌大惊，她的头居然是完好的，昨晚演唱会上那盏大灯不是把她的头砸破了吗？更别说那些哗啦啦落下来将她盖住的钢铁，怎么现在——
　　她低下头，发现从下到上，她身上压根就没有任何伤痕和不适，
　　整个身子，要说不舒服的地方就只有头重口干——嗯，很像宿醉之后的症状，
　　昨晚在演唱会上被砸死的那一幕，是一场梦吗？
　　不不不，昨晚的演唱会是如假包换的。黎放歌非常肯定。
　　“艺姐，昨晚的演唱会——”
　　“禾歌小姐如果非要问的话，”陈翘艺语气有点不耐，好像很不屑回答任何关于演唱会的问题，“昨晚你和白小姐早早就回来了，之后你一边喝酒，一边说那场演唱会就是一坨狗屎，不，连狗屎都不——”
　　黎放歌闭上眼咽喉咙的同时竖起右手阻断了她的话，她怎么可能会说自己的演唱会是一坨狗屎？“我绝不可能说出这种话！”
　　她唱歌好听，这是全世界都公认的，
　　就算偶有发挥不好，但也绝不可能是狗屎！
　　“禾歌小姐喝得大醉，当然不记得自己说过的话。”
　　黎放歌手指按住突突跳的太阳穴，她睁开眼微微低头，墨一般的长发从她的薄薄的肩头上垂下，铺开一片墨黑，遮住了她有些苍白的面孔，“昨晚演唱会结束之后，我还喝酒了？之前，你不是都不让我喝？！”
　　脑海里，
　　她的疑问已经快要成堆了，
　　陈夫人是谁，白小姐又是谁？还有，她的未婚妻——关小姐，到底谁啊？
　　这时候，黎放歌终于注意到，这并不是她上海的家，她房间不这样灰暗。
　　这到底又是什么地方？……
　　“不让喝，但禾歌小姐听过么！”陈翘艺脸上露出不易察觉的委屈。
　　等等——这女人说话什么时候变得这么温和了？
　　在黎放歌的印象中，她的经纪人陈翘艺向来都很强势，尤其是喝酒这件事，因为对嗓子不好，她是绝不会让她碰酒这一类刺激性的东西，喝醉这种事情怎么可能发生？！
　　“这件事，我不是一直听你的吗？”
　　陈翘艺像是明白了什么，一下子把话题拉回去，“今天禾歌小姐还是不打算见关小姐？”
　　这话里的意思黎放歌明白，她不想浪费她们三个人的时间。
　　想解开心中的疑惑，黎放歌觉得很有必要亲自见一见这位未婚妻关小姐，“你叫她进来吧，我先换身衣服。”
　　陈翘艺闻言，猛然一怔，那表情比刚才被开门吓到还要夸张。
　　“好、好的。”
　　“你今天怎么了？”黎放歌觉得陈翘艺有点奇怪，完全没有平素泰山崩于前而不乱的气场，结巴这种事情怎么可能会发生在她身上？
　　“没事、事的，我这就去把关小姐请进来。”
　　说完，她迅速转身，飞快地离开。
　　黎放歌从门内探出半个身子，盯着陈翘艺的背影愣了几秒钟，然后若有所思地退回屋里。
　　衣帽间里的衣服全都是陌生的，
　　虽然全都是她的尺寸，但那么多连帽衫和休闲装是怎么回事？
　　身边所有人都知道，她不穿这种随便的衣服。
　　甩开身上的睡衣，胡乱地套上从不会穿的宽松长款白衬衫，再利落地扎住头发，
　　站到穿衣镜前，她忽然被镜子里的自己吓了一大跳，“你谁？”脱口说出。
　　一模一样的脸，一模一样的身形，但至少得是六七年前的她了吧？
　　三十岁的她哪会像镜子里的女人这样，发量惊人，面孔还带着显而易见的青涩，肌肤无比细滑，这是实实在在的年轻，绝不可能是保养得当的结果。
　　她立刻举起双手，天，手变嫩了非常多，这细腻白皙的手指绝不可能是三十岁能拥有的状态——
　　“你是谁？！”黎放歌迷茫了，对着镜子又问了一遍。
　　怔了几秒钟，她跑出衣帽间，冲到浴室里，拧开水低下头不停接水扑脸，“做梦，一定是做梦！”喃喃自语的声音被流水快速地冲走。
　　漱完口，关掉水，抬起头，看着镜子里那张水淋淋的面孔，她木然张口，迟疑地回答自己：“你是黎放歌。”
　　盯着镜中人看了一会儿，她无力地抽出一张擦脸纸，抹干脸上的冷水。
　　“咚咚咚，咚咚咚！”
　　“禾歌小姐，禾歌小姐！”……
　　催魂夺命的敲门声又响起，
　　震得黎放歌的头瞬间又隐隐作痛起来，不用说，一定是陈翘艺又回来了，她连敲门都是一板一眼的，连敲两次，每次敲三下，间隔两秒钟，喊两声禾歌小姐，没回应接着敲，重复刚才的程序。
　　做了个深呼吸，黎放歌走出浴室，
　　她要去会一会她的未婚妻，好搞清楚，这一切到底是不是梦？
　　拉开门，黎放歌俯视差不多比自己矮一个头的陈翘艺，“怎么？”
　　“关小姐，她不进来。”
　　“不进来？！”
　　黎放歌没记错的话，陈翘艺才说过“你的未婚妻又来了”和“你这样一次次地晾关小姐”，这说明那关小姐已经不是第一次来了，既然有请，难道她不是应该迫不及待冲进来？
　　“对。她说——”
　　“一次说完好么。”
　　“我劝了好久，关小姐说，要是禾歌小姐不亲自去接，她宁愿在大门外跟你见面，就算等成一块望妻石，也在所不惜——”
　　“什么跟什么？！”黎放歌跨出门，从陈翘艺眼前越过，顺着楼道走过去。
　　边下楼，她边想，她现在到底在什么地方？
　　这未婚妻，这么多事，别是个作精吧？！
　　到了一楼，穿过大厅，到了门外，她在廊下猛地停下，驻足顺着车道看出去，离大门有好长的距离呢，明晃晃的太阳令她却步。
　　唉，没错，关小姐是作精无疑，把开车进来不好么——
　　听到身后有脚步声，黎放歌回过头，见陈翘艺站定，将太阳镜递过来。
　　她接过去，戴上之后跨下台阶。
　　五六分钟后，她在门外见到了她的未婚妻。
　　为什么她一眼就认出对方是她未婚妻？
　　因为大门外就只有她一个女人。
　　才站定，那女人就像只小白兔一样蹦蹦跳跳朝她跑过来。
　　黎放歌摘下太阳镜，大骇，
　　这女人不就是之前在香港见到的那朵柔弱的娇花吗？！
　　再次见面，怎么她就从歌迷和占卜师变成了她的未婚妻？！
　　等一等，什么时候起，同性可婚了？
　　如果再不闪躲，娇花就要黏上来了。
　　几乎是条件反射一般，黎放歌赶紧侧身，及时地躲开了贴过来的小白兔……
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 娇花信息素的威力
　　“黎姐姐！”
　　女人穿着白T恤，外面套一件无袖球服——
　　依然是不请自来，开口依然是“黎姐姐”，是在香港见第一面时的熟悉配方！
　　说好的占卜师呢！这朵娇花什么时候、怎么变成了自己的未婚妻？
　　黎放歌见她不由分说地贴上来，赶紧侧身往左边一让，女人扑了个空。
　　应该是没料到黎放歌会躲开，女人站定，两颊上旋即飞起可疑的桃花。
　　黎放歌定定地看着眼前的女人，扎着丸子头的她看上去又娇俏又可爱。
　　大眼睛，水滴鼻，红唇欲滴，脸要多娇嫩有多娇嫩，模样要多水灵有多水灵。
　　时隔半年，她胖了一些，眼神完全没了当时那种迷离和令人心碎，相反，她带笑的眼睛弯弯的，又美又迷人。
　　对眼前的女人、对这个地方都充满不确定，黎放歌抱住小腹，冷冷地看着对方，用眼神阻止她再次贴过来。
　　女人很有分寸，被拒绝后便不再缠人，她头微微向左歪，“黎姐姐不准备带我进去吗？”
　　问完，她灵巧地躬身，朝只开着小门的院子里探了一眼，然后又站正面向黎放歌，整个人如沐春风。
　　黎放歌的目光落到女人白得反光的长腿上，太阳这么大，她不怕晒吗？
　　“不准备。”秉着不知情的时候少说少错的原则，黎放歌惜字如金。
　　眨眼的时间，女人脸上的春风褪去，带笑的眼睛也瞬间黯然，“这么看来，他们说的话是真的了吗？”
　　看着黎放歌的眼睛说完，她亮汪汪的大眼睛立即漫起一层薄薄的清泪，
　　一直等不到回答，女人低下头，看向自己的脚尖。
　　她穿着一双粉白相间的运动鞋，黎放歌目测，这女人大约比她矮十厘米左右，现在，她的丸子头正对着她的眼睛，半年多不见，女人那时的柔弱感消失了，白还是那么白，被临近中午的阳光照耀，她整张脸红扑扑的，粉粉嫩嫩的，就像刚刚盛开的花朵一样，娇气依然是那么娇气——
　　“他们说了什么？”黎放歌的声音透着冷感，但音色一如既往地清透悦耳，即便语气算不上友好，但也不至于令人不悦。
　　“黎姐姐，你真的要跟我退婚吗？”
　　女人抬起头，非常直接地看着黎放歌的眼睛。
　　她语气软软的，但质问的意味非常明显。
　　黎放歌即可感受到了她的怒意和不满，这种不明就里的情况下，她不能说是，也不能说不是。
　　她也直接地回视对方，
　　黑亮的眼睛和迷人的眼睛交汇，两股无形的力在相绞。
　　女人眼中的水汽越来越重——
　　该死，见不得女人的眼泪简直是一种病！
　　黎放歌在心里骂了自己一句，第一次见面时那种莫名的恻隐之心又来了，她为什么要对一个完全说不上认识的女人产生这种不忍？
　　于是，很少在对视中败阵的她选择了退让。
　　虽然没再开口，但黎放歌知道，女人的眼神还在问着，“黎姐姐，你真的要跟我退婚吗？”
　　“我没说过。”
　　说出这种不清不楚的回答，黎放歌鄙视自己。
　　她不喜欢暧昧，可现在，她只能给对方一个含糊不清的回答。
　　“这几年，姐姐为什么都不回我消息？”
　　仿佛“我没说过”将她的怒意和不满瞬间抚平了，女人的语气里只剩下委屈。
　　黎放歌虽然不知道她在说什么，
　　但几年不回消息，她还找过来，而且不止一次，先不说值不值得，她还真是够痴的。
　　“之前几次黎姐姐明明在家，为什么总对我避而不见？”
　　看得出来，女人在竭力地抑制眼泪，她的双手又像第一次见的时候那样捏成了石头，她的手很小，可看上去很有劲儿。
　　黎放歌没有冷酷地对她说“答案不是显而易见的吗”，而是选择了沉默。
　　在她的沉默中，女人继续发问，“为什么黎姐姐不能带我进你家？”
　　想起陈翘艺说的“要是禾歌小姐不亲自去接，她宁愿在大门外跟你见面”，黎放歌反将一军，“是你说的宁愿在门外见面。”
　　因为羞耻，她不自觉地捏了捏手中的太阳镜。
　　女人像是明白了什么，她咬住花瓣一般的下唇，“黎姐姐，我来找你是想亲口告诉你，我一直在等着你兑现诺言，等你来娶我。”
　　“哦。”这个字一出口，黎放歌的羞耻感瞬间爆棚，
　　她不知道她对她许过什么诺言，也不敢问，她什么时候说过会娶她。
　　更不敢贸贸然地跟她确定，她还记不记得她为她算过的卦。
　　因为不明就里所以懦弱地选择暧昧和回避让黎放歌感到羞耻无比。
　　“黎姐姐没做好准备没关系，我等你。”
　　女人的语气透着一种痴傻的天真，就好像她真的看不出几年不回消息和找上门的时候被对方避而不见意味着什么。
　　如果别人这么说，黎放歌一定会觉得对方绿茶，
　　从这女人口中说出来，她觉得她真的是善解人意。
　　女人的痴傻令黎放歌莫名地心疼，一如第一次见面时看到她颤抖和担心的模样时的心情。
　　明明跟她没有任何关系，但就是会这样莫名地被她牵动。
　　“你想等就等吧。”尽管心疼，但黎放歌最终选择了冷漠到底。
　　没搞清状况之前，她不打算明确表态。
　　“黎姐姐，看到你好好的我就放心了。”
　　女人吸了吸湿润的鼻腔，伸手飞快地抹去忽然决堤的泪水。
　　这时候，一股略带微苦的清新香味忽然袭来，交杂着夏天所特有的逼人绿意，香味虽然很淡，可依然令精神有些不济的黎放歌忽然清醒了很多。
　　因为香气实在好闻，她忍不住轻轻地嗅着。
　　这时，女人向后退了两步。
　　黎放歌不知道女人在哭什么，但可以肯定，她的泪水是悲喜交织。
　　从她的话，她能轻易地感受得到，见她没事对她而言是一件开心到掉眼泪的事情。
　　她真的是自己的未婚妻——那种已经交心的未婚妻吗？
　　黎放歌有些心虚。
　　“谢谢。”她说。
　　她知道，这女人说的不是在香港见面时说的那件事情。
　　直觉告诉她，虽然她们长得一模一样，但也很明显，她们不是同一个人。
　　就好像自己的这具身体一样，虽然跟自己二十二三岁的时候如出一辙，但她几乎可以肯定，这不是她的身体，因为，手心不可能一夜之间凭空长出一颗痣。
　　“既然黎姐姐不肯带我进去，我回家了。”
　　女人在以退为进。
　　最终，黎放歌还是选择了狠心，“不送。”
　　她一动不动，黑亮的眼睛看向女人停在不远处的车，
　　黎放歌刚从门内跨出来的时候，见她就倚在树荫下那辆黑色的车旁边，没猜错的话，她的司机应该在车上等着她。
　　果不其然，女人不高兴地嘟了下小嘴，眼神中的失望显而易见。
　　“黎姐姐好讨厌！”
　　“真的吗？”黎放歌笑着逗她，“姐姐真有这么讨厌么。”
　　她不想看着她红着眼睛离开。
　　四溢的橙花香味忽然变浓，厚重得仿佛肉眼可见。
　　黎放歌不确定这股清香来自哪里，要是是女人身上的，为何她刚刚贴过来的时候她没闻到？她又忍不住地吸了吸。
　　女人见她对着空气轻嗅，又退远了些。
　　“哼！”她别过脸，看向明晃晃空荡荡的街头，“不想理姐姐了。”
　　她撒娇的模样戳得黎放歌的心痒痒的，让她忘了头在痛这回事。
　　对娇俏可爱的这一款，她就是没什么抵抗力。
　　虽然知道她是别人的未婚妻，但爱美之心和打喷嚏一样，掩不住。
　　还有她如蛋白般娇嫩的小脸，黎放歌忽然有想捏一捏的冲动，
　　这种轻浮的念头，她从不曾对别的女人产生过——
　　“嗯，你回去吧。”黎放歌的语气里多了一丝温度，
　　她的话给人一种回头再见的余味。
　　女人显然是get到了她的意思，立刻接道：“嗯，我得先回去了。但我还会来找黎姐姐的，如果姐姐还是不回我的消息，不去找我的话——”
　　又在委委屈屈地撒娇责怪，这女人真的好软好可爱。
　　黎放歌见她又看过来，手伸进裤袋准备拿张纸巾给她，却掏了个空。
　　她干脆将手放在裤袋里，抬头看向香樟树，漫不经心地说：“再擦擦眼睛吧。”
　　女人翘立绵密的长睫边还挂着残泪，
　　黎放歌不想让别人以为是她把她惹哭。
　　“哼，讨厌！”
　　黎放歌收回目光，学她，“哼！姐姐怎么讨厌了？”
　　“你不去找我，就很讨厌。”
　　“………”
　　这女人，好像很爱“自己”啊。
　　黎放歌无奈地耸了下肩，将手从裤袋里掏出来。
　　要是这女人再继续撒娇，她估计就要扛不住和举手投降。
　　好像被什么迷惑了一样，她真的很想让眼前的娇软女人顺遂。
　　但她知道不能，所以说：“那还是你来找姐姐吧。”
　　女人像是明白了什么，回道：“黎姐姐下次带我进去吗？”
　　她边擦泪边再次看向敞开的小门。
　　“艺姐带你进去不好吗？”
　　“不好！”
　　“……快回去吧。”
　　“黎姐姐，回答我。”
　　“可以。”
　　女人总算消气了，她的眼睛和嘴角又都有了笑意。
　　黎放歌觉得，她笑起就像月亮一样。
　　女人挥挥手，转身向她的车走去。
　　看着女人上了车，黎放歌才转身进了院子。
　　一直在大门左前方楼上观察她们的那个人也放下了手上的窗帘。
　　现在，黎放歌要让陈翘艺立刻将她“未婚妻”的详细资料送到她面前。
　　刚刚到屋里，陈翘艺正好出现。
　　“禾歌小姐，你不该这样随意曝露自己。”穿着一丝不苟的女人，语气依然是干巴巴的，毫无感情。
　　“什么意思？”
　　“你总不可能闻不到自己的信息素！”
　　信息素！什么鬼？！
　　黎放歌心里骂了一句，但表面却不动声色，“我习惯了，没闻到。”
　　相反，她闻到了，现在，她们周围弥漫着很淡的竹叶香气，虽然很淡，可存在感却非常强，就仿佛置身于夏日的竹林里。
　　“一定是靠关小姐太近被她影响到了。”
　　“？？？”
　　那朵娇花这么有能耐吗？
　　黎放歌记得她们一直保持着一米多以上的距离，后来她还一退再退就距得更远了——
　　黎放歌懒得解释，因为不明就里，所以干脆默认。
　　“我要她的详细资料，午餐前给我。”
　　“关小姐的吗？”
　　“对。”黎放歌说完，向楼梯的方向走去。
　　现在，她要冲个澡清醒一下，能把自己从这个清晰具体到可怕的梦中冲醒更好。
　　浴室里，甩开身上宽松的白衬衫，黎放歌才发现，清新的竹子香气真的是从她的身上散发出来的，
　　这个浴室不小，但瞬间就填满了竹子的清香。
　　她暗忖：难道这是自己的信息素？
　　浴室渐渐变得像刚刚被雨水打过的竹林，空气中全是湿漉漉的香气，带着雨后所特有的清新——
　　她摇摇头，走过去站到花洒下，
　　调好水温，背转过身，花洒正对着一面墙镜，热水顺着纤薄的肩背流下，黎放歌抬起头，看向镜子里，水汽还没氤氲起来，年轻得像春天一样的身体一览无遗：优美的脖颈、细长的双臂、完美的胸型、流畅的腰肢、笔直的长腿、纤长的裸足……
　　她眼睛里是自己的身体，
　　脑海里却难以抑制地浮现出那朵娇花的面容，
　　她带笑的眼睛、含嗔的语气都变得无比清晰，
　　还有那股令她难以忘记的无限地接近橙花的香气，那到底是不是从那朵娇花身上散发出来的？
　　想起那股香气，黎放歌体内好像又有什么东西一下子炸开，
　　身子旋即升起股股燥热，血管不知何时变成了奔腾的小河，
　　已经好久没有世俗欲望的她迸发绮念，双手失去控制，熟稔地朝敏感地带进发，她浑然忘了水线还在不断地流落到如雪的肌肤上，浴室里竹子的芬芳渐渐盖住了洗浴用品的香气……
　　后脖颈的正中央发出呼唤，
　　她右手滑过耳际，穿过没有箍住的零散发丝，抵达后脖颈时，她纤长的细指触到了一个异常柔软的地方。
　　被指尖轻触的那一瞬，后脖颈柔软的地方向四周迸出一阵阵华丽的乐章——
　　这什么东西？！
　　受惊之下，黎放歌所有的绮念瞬间退散，濒临涣散的神识即刻回拢。
　　她急急忙忙跑到镜子前，转身背对镜子扭过头，看不到，她又冲到梳妆台前，拿起那把手拿镜，正对着镜子向身后扬起一照，终于，她见到后脖颈正中央仿佛开着一朵鲜艳欲滴的花，颜色如同红唇一般，看上去美艳得不真实。
　　左手指不自觉再触上去，刚刚褪去的绮念又潮水般地围上来，
　　发现身体异常的惊吓瞬间完全被吞噬，她忘我地松开手，镜子滑落下去，击地的清脆破碎声也没能将她从绮丽的潮水中打捞出——
　　作者有话说：
　　歌歌：我们来谈谈信息素的事
　　娇花：嘤！人家不是故意哒


第4章 
　　离开浴室之前，黎放歌不放心地伸手再次抚了抚后脖颈，
　　让她错乱迷失的那朵花已经平复下去，只是，那个地方摸上去还是要比别的地方显得柔软，跟凸起时候的鲜红不一样，平复之后，它又恢复成很安分的肉色。
　　将吹干的长发放下，盖住后脖颈，
　　她能够猜得到，竹叶般的香气大致就是从她后脖颈那个地方散发出来的。
　　下楼之前，黎放歌特意看了看时间，八月七日，礼拜天，早晨十一点半，她最后一场演唱会隔天没错。
　　至于被大灯砸倒之后都发生了什么，就是目前她要下楼去弄明白的事情。
　　刚到楼脚，她正想着厨房在什么地方，
　　身体像是收到了命令，几乎是被牵引着，她自动向左边走去，异常熟练地穿过茶水间，再往里走几步，在餐厅门口，她看到一个年纪和她——确切说是和现在的她不相上下的女人正在上菜，
　　抬头见到黎放歌，女人灿然一笑：“黎小姐，请稍等。我把木瓜羊排汤端上来菜就全了。”
　　这女人又是谁？！心里尽管诧异，黎放歌却只平静地点点头：“不急。”
　　她多半能猜得出这爱笑的女人的身份，但看上去，她并不像那种没见识的小女佣，相反，她看上去显得知性，穿着也很得体——
　　黎放歌进了餐厅，在大长桌的主位上坐定，
　　刚离开的爱笑女人果然端着汤碗返回，放在她右前方的隔热木垫上。
　　“黎小姐，菜齐咯！”
　　女人又露齿一笑，她的笑容看着让人怪舒服。
　　“怎么那么多菜？”黎放歌面前至少有十种菜。
　　爱笑的女人刚准备回答，却被跟着进来的人打断，“小优，你先下去。”
　　果不其然，是不同版本的陈翘艺！
　　黎放歌微微抬头，看向捏在她右手里的档案袋。
　　“黎小姐，慢用。”
　　被叫做小优的女人退出餐厅。
　　“这是禾歌小姐需要的资料。”
　　陈翘艺走向前，面无表情地将档案袋放到黎放歌面前。
　　黎放歌目光从档案袋上挪开，“是你叫小优做这么多菜？”
　　“禾歌小姐又何必明知故问？”
　　“我想再确定一下不可以？”
　　陈翘艺后退一步，左右手自然而然地交叠起来，放到小腹前：“黎先生吩咐的。请禾歌小姐务必配合，将菜吃完。”
　　“不然呢？”
　　让她一人吃完，开玩笑吗？黎放歌朝桌上又扫了一眼，这些精心准备的菜肴很明显是一桌人的量。
　　别以为搬出他就能唬住她！她根本不在乎什么黎先生。
　　“这是为禾歌小姐好。上次的体验报告显示，小姐严重营养不良。黎先生重金聘请小优，就是为小姐的健康着想，请小姐不要拿自己的健康开玩笑。”
　　她不是她的经纪人陈翘艺！
　　女人说了一大堆，黎放歌只得出了这个结论。
　　陈翘艺绝不会让她吃这么多肉类！
　　175的个子体重却不到52公斤，按身体质量指数公式计算为消瘦，但也不至于严重营养不良吧？出于少食多餐的饮食理念，黎放歌不允许自己变成一台食物粉碎机。
　　“哦！”她不咸不淡地应道，“这儿没你的事了。”
　　陈翘艺仿佛充耳不闻，她还是那样，一丝不乱地站在黎放歌的右前方。
　　黎放歌伸手去拿档案袋，陈翘艺比她更快上前一步，手掌倏地压住纸袋，面无表情地俯视她，
　　黎放歌想抢，她已经先一步将档案袋抽走：“禾歌小姐午餐时间到了，请先用餐。”
　　“我说——”
　　黎放歌其实有点饿了，确实也想吃饭，
　　但被人逼迫，她就会烦躁，“你这是在监督我吃饭么”的嘲讽滑到舌尖，最终又忍住了：“艺姐不如坐下来一起吃。”
　　“这是禾歌小姐一个人的午餐。小姐没吃早餐，午餐必须多吃一点。”
　　忽然之间，属于这个身体的记忆像是被陈翘艺的话唤醒了一些，
　　应该是更早的时候，她的确有听到过不低于二十分钟的敲门声，
　　她还以为是做噩梦，现在回想，绝对是眼前这个古板的女人的杰作了。
　　两人僵持了几分钟，拗不过古板的女人，黎放歌拿起眼前的筷子。
　　她以为她只能吃半盘菜一碗汤，
　　奇迹般地，这个身体的饭量大得惊人，
　　在陈翘艺的眼皮底下，在她一次又一次的眼神逼迫中，
　　这桌菜，黎放歌吃了近一半。在有限的人生中，这绝对是她吃得最多的一餐。
　　“吃不下了。”黎放歌放下筷子，“死也吃不下了。”
　　“禾歌小姐一个Alpha，食量还不如一个Omega，这样下去怎么行！”陈翘艺看得出来，黎放歌是真的吃不下去了。
　　Alpha？
　　Omega？
　　都是什么鬼？！难不成我穿——不不不，不会的！
　　惊骇不已的黎放歌脑海中又飘过一大群问号，不能再等了，手伸向已经在她身边一动不动地站了半个多小时的陈翘艺：“拿来。”
　　陈翘艺微不可察地叹了一声，将文件袋递过来。“禾歌小姐午休过后要加餐！”
　　她单方面地做出这样的决定。
　　接过文件袋，黎放歌不屑想，我管你！
　　她站起来，快速地从这个机器一般的女人面前消失。
　　早前，听到陈翘艺称那朵来找她的娇花为关小姐的时候，黎放歌就有了一种不祥的预感，
　　在她最后一场演唱会的前一天，也就是前天晚上，因为睡不着，
　　她又去刷歌歌论坛，那是她的粉丝团为她量身定做的专人APP，里面有官方资讯，活动安排，周边商城，还有一个很活跃的论坛版块，里面的贴子五花八门，
　　对于那些娱乐八卦贴，只要不是诽谤诋毁、人身攻击和故意抹黑，黎放歌团队基本不会下场去管。
　　往下滑动屏幕，一个名为《一手好牌却打得稀烂的渣A的一生》（PBC：ABO）的贴子吸引了黎放歌的眼球，这帖子昨天才发的，回复数已经接近一万，HOT标赫然在目，
　　她点进去，是一篇短篇小说，主角和她同名，
　　小说里，黎放歌是一个不折不扣的渣A，她不务正业，到处拈花惹草刀小姑娘的心；最擅长从父母那里骗钱，爱好赌博，每赌必输。
　　老父老母被她气到吐血，最终将她扫地出门。
　　债台高筑的她陷入了众叛亲离的境地，只有她的未婚妻依然留在她身边，
　　然而她并没有就此回头，依然留恋各种赌场，果不其然，她的债务滚雪球一般越来越大，
　　走投无路的时候，她居然暗中将一直以来对她死心塌地、不离不弃的未婚妻关笑语拍卖。
　　被渣A卖掉的关笑语一朝黑化，
　　在新一任的帮助下，一个春光灿烂的日子，她亲手把渣A推下万丈悬崖……
　　看完这篇不到五千字的短篇小说，黎放歌的脑壳疼了好久，
　　小说里，跟她同名的主角原本是一个被寄予厚望的A，体检报告上写着她将会分化成极其罕见的高等级A，最终，在她上大学的时候，她分化是分化了，却分化成等级很低的A。
　　为此，她大受打击，不论父母怎么开解、亲朋怎么宽慰都没能够让她从这个打击中走出来，
　　后来，她染上赌博，借此麻痹自己的失意，最终越陷越深，
　　她的学业完全荒废，后来虽然能勉强能毕业，但却债台高筑。
　　她父母念着她还年轻，毕业前帮她还清了赌债，
　　毕业后，她死性不改，依旧执迷于赌博，每一个觊觎她好皮囊的人都成了她的摇钱树，但欲壑难填，这对她的债务全都是杯水车薪，不得已，她父母将她扫地出门，于是，她将魔爪伸向主动送上门的未婚妻……
　　回房间的路上，小说的主要剧情重现脑海，黎放歌脊背阵阵发凉，她祈祷着，早晨来找她的那朵娇花最好不要叫关笑语，她最好不是穿成渣A——
　　进了屋，将房门“嘭”地关上，
　　黎放歌飞快地将缠到末端的白线解开，迫不及待从档案袋里抽出“她”未婚妻的资料：
　　关笑语，女Omega，××××年6月8日出生于鹭都东城区；人物关系栏上，未婚妻后面的黎放歌三个字赫然在目……
　　这资料跟小说里渣A未婚妻的资料吻合，
　　就很扯，真的穿成了渣A！
　　黎放歌拿着资料和档案袋的双手垂下，脑袋陷入一片空白，
　　完全没有系统辅助和提示，那篇小说前前后后出现的有名有姓的人物只有三个，篇幅有限，世界背景和人物信息及其匮乏，陈翘艺、小优和白小姐通通没有的。
　　黎放歌无比绝望地捏紧手中的资料和档案袋，如果按照剧情走她也活不了多久，这穿书的意义是什么？
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频的系统消息：欢迎来自银河系的禾歌小姐！恭喜解锁穿书人物：黎放歌。奖励：信息钥匙*1。新任务：将生命值提升1级；当前生命值等级，2级。请再接再厉。”
　　系统消息在脑海里自动播放，
　　黎放歌一点儿也没被安慰到，心里依然一片混乱，
　　根据小说剧情，渣A被推下悬崖结束短暂一生的时候还不到二十四岁，加之自己死后才穿到书里，结合系统消息，这是一个苟命任务无疑。
　　目前还能住在宽敞的大宅里，有人伺候着，那朵娇花——不，她的未婚妻还没跟她扯掰，情况虽然非常糟糕，但应该还没糟糕到无法抢救。
　　黎放歌捋了一番，稍稍冷静了一些，
　　系统发的奖励，按照游戏和看书经验，应该用在刀刃上，
　　至于ABO，黎放歌私底下也看网文，这对她来说没什么难的。
　　走到床边，她拿起床头柜上的平板电脑，坐下来开始搜索自己的人物信息，
　　输入黎放歌，点击搜索——


第5章 
　　搜索结果令黎放歌瞠目——
　　关于渣A，网络上查无此人。
　　同样的名字，搁以前的世界，能搜索到的资料三个月也不一定能读完。
　　黎放歌欲哭无泪，放下平板电脑，她又拿起关笑语的资料。
　　小说里只说关笑语超级有钱，前期有多爱渣A，后面就有多恨她，
　　现在，黎放歌明白她为什么有钱了，原来，她是汽车大王关照的二女儿。
　　渣A不只骗她的钱，后面越玩越大，将她拍卖了。至于为什么能拍卖也是个迷，这个世界看起来并没那么荒蛮，文明程度绝不亚于现代社会，但狗血小说么，作者压根就不在意这些细节。
　　查不到有用信息，黎放歌烦躁起来，
　　她放下关笑语的资料，在床边胡乱翻了一会儿，终于在抽屉的钱夹里找到了渣A的身份证：
　　黎放歌，女Alpha，生于××××年8月6日……
　　看了看手机日历，原来是二十三岁，比自己整整小七岁呢，难怪这么年轻。
　　8月6日和6月8日，
　　她和关笑语连生日看起来也这么般配，不愧是小说。
　　她们为什么会有婚约？
　　这个念头自然而然地冒到黎放歌的脑海里，
　　她伸手拿起手机，输入“关笑语和黎放歌婚约”，点击搜索，
　　搜到的也寥寥无几，内容都是——
　　“政商联姻破裂背后真相：利益大过天！”
　　“都散了吧，财阀千金和权贵之女有始无终。”
　　“传闻宝鹭集团董事长枉顾婚约，公然为小千金物色新对象！！”
　　“女人，论财富我只羡慕关笑语；论颜值，黎放歌第二无人敢称第一！不接受反驳。”
　　“第一财经：身家TOP10单身女富豪，宝鹭集团姐妹榜上有名。”
　　……
　　诸如此类的文章扫了一圈，有用的信息特别少，
　　尤其是关于渣A的内容，几乎都是一语带过。
　　难道因为她是权贵之女，她的信息都被有意屏蔽了吗？
　　查不到有用信息，黎放歌心里挺急的，渣A被推下悬崖的时间在春天，现在是夏天，按这个时间往前推，到明年春天她就接近二十四岁，所以，如果不能在明天春天到来之前完成生命值升级的任务，她最多只剩下七八月时间可活。
　　是时候使用那唯一的把信息钥匙了——
　　这个念头刚刚闪过脑海，下一刻，黎放歌发现，渣A的所有记忆已经粘贴到她的脑海，看来她用对了。
　　解锁渣A的记忆之后，这个世界的一切就非常清晰了，
　　黎先生，渣A父亲，黎谱，鹭都行政长官，也就是这座城市的特首；
　　陈夫人，渣A母亲，陈绪葭，财政司首长；
　　前天晚上和渣A一起喝酒的白小姐，名叫白芍，是她的表姐。而被她说成一坨狗屎的演唱会，并非黎放歌的演唱会，而是那晚在鹭都举行的一场演唱会；
　　至于和她经纪人长得一模一样的陈翘艺，说好听点是这栋房子的管家，说难听点是黎谱派来监督黎放歌的；
　　而小优——印小优，她是一个营养师。
　　渣A的父母还指望着他们的女儿能二次分化，那不过是他们的异想天开，二次分化成高级Alpha的概率无异于大海捞针；
　　父母虽然将她扫地出门，却给她留了居所。
　　渣A的债务——
　　黎放歌想，就算现在她有这样的几栋大宅，全部卖掉也不见得能填这个窟窿，
　　幸好，这是黎谱夫妇名下的宅子，不然一定早被债主们强行拍卖了。
　　顺带一提，这个世界的拍卖行业特别发达，线上线下、合法非法都有，就像淘宝一样，你能想象得到的基本都可以拍卖，包括未婚妻。
　　——黎放歌觉得头更疼了！
　　她和关笑语现在的情况——
　　渣A，一个C级Alpha，按Alpha的等级算，是倒数第二级；
　　而关笑语，S级Omega，按Omega的等级几乎可以算是最高级别了。
　　之所以说几乎可以算，是因为还有一个及其罕见的等级——S+，但纵观这个世界的历史，有明确记录的S+ Alpha已经要追溯到几百年以前的女皇，而S+的Omega，历史并无记载。
　　渣A小时候做基因检测的时候，检测的预期分化等级栏写着S+，这个消息简直像原子弹爆炸一样，震惊了这个世界，
　　大家一直热烈地期待着，
　　最后的结果每个人都知道了，渣A没能成为众望所归的神话，而是成了一个笑话。
　　黎放歌觉得换成她，估计她也受不了。
　　这还不算最惨的，最惨的是低等级Alpha和高等级Omega如果结婚的话，终其一生都无法完成标记，两个人也不可能有后代，
　　现在黎放歌明白为什么网络上渣A查无此人了，
　　她好歹也是小说的主角，没错，是她的权贵父母动了手脚，将关于她的好的、不好的信息能压的都压了下去。
　　关笑语早晨的那个问题——
　　“这几年，姐姐为什么都不回我消息？”
　　现在也有了答案，志在必得和万众瞩目的渣A没能如愿分化成S+ Alpha之后几乎陷入自闭，等她从分化的结果缓过来之后，依靠好看的皮囊，她浑浑噩噩度日，对那些贪图她美貌的小姑娘来者不拒、又从不负责，很快，她就厌倦了。
　　将身边的人通通赶走之后，她陷入赌博的泥潭。
　　至于为什么不见、不理关笑语，只要想起她，渣A的心会如同针扎……
　　“啊这——”
　　想咆哮的黎放歌，张口却只能说出这两个字。
　　论坛的辣鸡小说，这些细节一点都没有写到。
　　这穿书可以说是超hard模式，难到她完全不知道怎么入手、从哪里吐槽。
　　这时，她身旁的手机响了一声，渣A的意识告诉她，是新消息。
　　“黎姐姐不好意思，早晨我的信息素应该给你造成了不小的困扰，都是因为再见到姐姐太激动，我有点失控。我真没料到今天能见到姐姐，下次见面我会记得先用抑制剂，姐姐不要怪我哦。”
　　呵，难怪！难怪那时候她会主动后退——
　　黎放歌现在才明白为什么在娇花面前闻到橙花的香味之后，她会心痒痒、会对她忽然失去抵抗力，会被陈翘艺说“你不该这样随意曝露自己”，
　　还有，午餐前在浴室里那番难以自抑的自我玩弄，现在看来，始作俑者也是那朵娇花。
　　按惯例，渣A是绝不会回消息的，
　　今天两个人的见面是个意外，但黎放歌觉得这是个好的意外，
　　现在她想要提升生命值苟命，那朵娇花怎么都绕不过去。
　　于是，她立即回消息：“我们还有见面的必要吗？”
　　欲擒故纵这一招，太简单了。
　　关笑语立刻弹过来两排惊叹号，
　　黎放歌的反问被对方完全忽略。
　　“你吵到我的眼睛了。”消息发出去，她轻声一叹，唉！这朵娇花真是一点都不遮掩她对渣A 的喜欢呢，难怪在小说里会落得人财两空、因爱生恨——
　　“我就知道，黎姐姐一定没有忘记！！！！！！”
　　哦，那个诺言啊——
　　黎放歌看着关笑语吵闹的消息，想起了那件事，
　　所谓的诺言，其实是渣A很久以前对她随口一说。
　　当然这个小说里也没有，但是渣A记得，
　　以前，她和关笑语上同一所高中，两个人相差一级，
　　她们的婚约则要追溯到更久以前，出身权贵的渣A和出身豪门的关笑语的联姻，完全是两家的家长在操作，是一桩利益婚姻。
　　所以，两个人虽然有婚约，又在同一所高中，
　　但很长一段时间里，她们从没见过彼此，直到渣A高二下学期过半时，
　　一天，被阶梯教室里的钢琴声吸引的关笑语莽莽撞撞地推门而入，
　　坐在钢琴凳上的渣A正闭着眼睛盲弹爱情名曲，
　　她那纤薄的肩背、细长的胳膊，以及迷人的长指——
　　还没见到正脸，关笑语已经被渣A的美貌和才华迷倒，直到优美的钢琴声息落，弹钢琴的人侧身看过来，她才回过神。
　　关笑语的性格，很多热衷的事情她都要做到声势浩大、人尽皆知，很快，全校就都知道了她追渣A的事情，
　　两个人本就有婚约，关笑语更觉得对渣A做什么都是理所当然的，她深深地被对方吸引，以至于渣A在敷衍都没能察觉。
　　关笑语在上高二的时候就分化了，相比Alpha要到十七八岁甚至更晚才开始分化，很多Omega十五六岁就开始分化。
　　当情窦初开的关笑语遇到对感情依然一窍不通的渣A，自然是她一直痛并快乐地追着渣A跑。
　　最后渣A算是被她的孜孜不倦打动，
　　高中毕业的时候，高傲的她难得地对关笑语随口许了个诺，
　　上大学之后，没能如愿分化成高等级Alpha的她立即将诺言压到心底，低等级Alpha无法标记更高等级Omega的现实，一直深深地刺痛她。
　　要知道，她一直以成为S+ Alpha和名满天下的大钢琴家作为人生目标，
　　迟来的分化和远远低于预期的分化结果将她彻底打入不见五指的深渊，那以后，她再也不允许光亮照进她的世界……
　　“你说的是我们的婚约吗？”黎放歌明知故问。
　　“我说的是黎姐姐对我说过的诺言。”
　　想起那个诺言，黎放歌想笑，又不禁感到悲哀。
　　要是没有分化失败这个意外，兴许，渣A也不至于性情大变，
　　但每一个渣化的主角，通常都会有这样一件足以让TA心理扭曲的可怕事情。
　　——


第6章 
　　拥有渣A的所有记忆，事情就变得好办多了。
　　欠债不足以搞死渣A，分化成低等级的Alpha也不是不能活下去，
　　黎放歌盯着关笑语发过来的消息，露出无力的笑，而不对等的爱情会把她搞死。
　　之前想着暂别歌坛后谈个恋爱，现在看来，爱情对她来说依然是奢侈品。
　　关笑语提到的诺言，渣A并没有忘记过，
　　但自视甚高的她在分化成低等级Alpha之后，关笑语就成了她的心病之一。
　　“等成为名满天下的钢琴家，我会踏着七彩祥云来娶你。”
　　渣A其实是一个很内敛的人，
　　关笑语追她一年多，即便有婚约在身，她们也没有过任何正式的约会或海誓山盟。
　　见对方痴心一片，孜孜不倦地跟在她身后，高中毕业前，那是她对关笑语说过的唯一一句感情外露的、半玩笑半认真的话。
　　渣A在钢琴上非常有天赋，这是有目共睹的；音乐创作对她而言从来都是轻而易举的事情，
　　即便她没能分化成S+ Alpha，甚至不用太努力，只要沿着既定的方向发展，成为名满天下的钢琴家对她来说也是迟早的事情，
　　可遗憾就遗憾在，她父母、以及她自己对基因等级病态般的重视将她压垮了。
　　尽管说高等级基因在信息素上对低等级基因的人有绝对性的压制，
　　但自从信息素健康法令颁布以来，信息素霸凌现象几乎已经销声匿迹；
　　且信息素抑制剂也越来越安全无害，文明的公民在特殊时期都会非常自觉地选用适合自己的抑制剂，以免自己的信息素给他人造成不必要的困扰。
　　抛开Alpha和Omega基因等级悬殊无法标记不能靠医学解决之外，人们在生活上受到基因的困扰已经越来越小，Alpha和Omega不论分化成什么等级，都可以选择适合自己的生活方式；
　　而占人类大多数的Beta更是，他们只分男女，没有基因分级、也几乎没有信息素方面的烦扰。
　　尽管如此，依然有少部分人特别重视家族基因等，对基因等级的追崇仿佛烙印到他们的血液里，那些人仍旧古板地十分热衷挑选高等级基因的伴侣，以便保持下一代Alpha和Omega拥有绝对优秀的基因（高等级基因的Alpha在综合能力：智力、体力、领导能力和信息素压制等方面有绝对的优势；高等级基因的Omega在繁育出高等级A、O后代和信息素魅力有绝对的优势），
　　这一点，渣A及其父母如是，关笑语的父母更是。
　　对基因等级，平民百姓大多停留在稀奇和讨论的层面，权贵和豪门却枉顾法令，私底下依然用实际行动追逐着这些东西，并将此作为一种社会地位的筹码。
　　渣A分化之后心态崩塌，绝大部分压力来自于她自身和父母。
　　黎放歌不太确定，
　　关笑语一再地提及渣A的诺言，是不是出于纯粹的爱？
　　她不可能不知道渣A的分化结果，也不可能不知道坚持和渣A履行婚约意味着什么。
　　“嗯，是时候来谈谈我们的婚约了。”消息发出去，黎放歌很平静。
　　现在解除婚约对两个人而言都是最好的选择，
　　在知会双方家族之前，出于尊重，她觉得有必要先跟关笑语谈一谈。
　　黎放歌看得出来，关笑语的爱意并没有因为渣A对她无礼和冷漠减淡，
　　今天早晨见面，她激动得信息素失控，还一而再地提及渣A那个没多少情感含量的诺言都是很好的证明。
　　根据原著和现在的情况可以肯定，关笑语没有退婚的打算。
　　为了彼此，黎放歌只好、也只能由她来当那个提出分道扬镳的人。
　　“黎姐姐，为什么我会有一种不好的预感？”
　　关笑语发来的消息让黎放歌瞬间想起早晨见面时她泪眼婆娑的模样，
　　明明什么都还没说，她居然敏感地捕捉到了她平静话语之下所潜藏的意思。
　　早晨，关笑语的嘴巴和眼睛都问过退婚这个问题，
　　当时不明就里，黎放歌只能给她“我没说过”这种模棱两可的回答，
　　而现在，她已经决定好要怎么跟关笑语说。
　　“相反，是好事。”黎放歌宽慰她，
　　这也不能说是在扯谎，退婚，就目前来说，对她们而言都是一件好事，
　　这可以让她们都从婚约的束缚中解放，各自宽广。
　　“黎姐姐，你要立刻娶我吗？”
　　“等见面以后，我们再详细谈。”
　　“现在对我来说，只有黎姐姐立刻娶我才能称之为好事。”
　　“………”
　　关笑语是什么类型的痴情种子？
　　为什么，她要这样？！黎放歌的头又疼起来了。
　　“黎姐姐，关于我们的婚约，只有结婚可谈，别的都免谈。”
　　看着这行字，黎放歌想着，关笑语此刻是不是已经红了眼睛？
　　“一直以来，我没回你消息，总避而不见，原因你应该想得到的。”
　　这种时候讲道理，黎放歌也不确定有没有用，
　　感情这种东西，总试图将理智摁在地上摩擦。
　　“黎姐姐不要再说了。”
　　“你早晨不是这样的。”
　　“为什么，姐姐说变就变？！”
　　消息接二连三地发过来，
　　泪眼婆娑的关笑语自然而然地浮现在黎放歌眼前，
　　意思已经传达到了，在关笑语消化这条消息之前，黎放歌觉得她应该不会来找她。
　　“我以为，你也是这样想的。”
　　选择推开对方，黎放歌索性倒打一耙。
　　“黎姐姐，我讨厌你！！！！！”
　　如果早晨关笑语说的讨厌是在撒娇，
　　现在，她说的讨厌就是生气，特别生气。
　　黎放歌可以肯定，关笑语还是会来找她。
　　记忆中，她和渣A到现在连手都还没牵过，
　　渣A对她的感情，只到了感动的层面，那之后没多久她们分开了。
　　上大学，渣A去了首都鹭京。
　　而关笑语大学则考去了南国。
　　两个人天南地北，相隔好几千里。
　　在今天早晨之前，两个人至少已经有五年多没再见面。
　　她们没再见面全是渣A单方面造成的，至于关笑语为什么这么痴心，就很迷。
　　如果——黎放歌想，如果还在以前的世界，再遇到那个占卜师，她应该会有进一步去了解她的冲动，
　　虽然可以肯定的是，这个世界没有香港这座城市，但她还是很想问一问关笑语，她们之前是不是在香港见过？
　　和她关笑语爱称不上插足别人的感情，尽管黎放歌知道她现在喜欢的人是渣A，但让她的喜欢转移到自己身上是轻而易举的。
　　黎放歌还从来没有不被别人喜欢的经验，
　　这大概就是拥有一副无往不利的好看皮囊的人通有的自信吧——
　　可现实情况并不允许她这样做，
　　极低的生命值摆在眼前，她们在一起，后面必定会按照原书的剧情开展，宿命会将她们都推上万劫不复的境地。
　　所以，和关笑语恋爱这种事情，黎放歌只能想一想，
　　“大家现在应该都很讨厌我。”
　　她干脆自暴自弃地说关笑语根本不想听的话，
　　也许只有这样，那朵娇花的悲伤才会减轻一点。
　　手机果然安静了。
　　黎放歌忽然很累，她将床上的资料放到桌上，又睡了一觉。


第7章 
　　“黎姐姐，你为什么都不来找我？”
　　关笑语委屈巴巴的声音从另一头传过来。
　　距离上次的消息聊天戛然而止之后已经过了整整三天。
　　傍晚时分，电话忽然响起来，黎放歌毫不犹豫地接通。
　　“上次见面的时候我说过，还是你来找姐姐。”
　　“姐姐不能正面回答我的问题吗？”
　　“答案你知道的。”
　　既然决定要退婚，黎放歌索性冷酷到底。
　　拖泥带水和留有余地从来不是她的风格。
　　她站在房间的大大的落地窗前，俯瞰着绿草如茵的前院，
　　太阳就快要下山，夕阳已正从种在车道旁的大棕树顶端快速退走。
　　“我已经来找姐姐，如果你还是让艺姐出来接我，我的心会碎。”
　　我的心会碎，这种话如果是从别人口里说出，黎放歌会觉得肉麻无比，
　　但这朵娇花这么说，她觉得再自然不过，就好像，她真的就这样脆弱和易碎，
　　黎放歌忽然有点动摇了，觉得好像也没有必要那么绝情，大家都是成年人，就算不能在一起，好聚好散日后更好相见。
　　“你等一会儿。”
　　挂断电话，黎放歌准备换一件衣服，
　　现在她穿着懒散宽松的居家服，去退婚嘛还是得注意下形象。
　　奈何衣帽间里一条裙子都没有，一件明亮惹眼的衣服都没有，
　　渣A夏天的衣服，除了T恤就是衬衫，
　　前两天她想更新一下衣帽间，才发现她的信用卡已经不能使用，移动支付账号和储蓄卡上就像气球的心一样空。
　　既然这么穷，为什么每天餐桌上依然无比奢靡丰盛？
　　问就是，那个古板的管家说：“一切都是黎先生安排的。”
　　“那你能不能跟黎先生说，我最近——想买一点衣服？”
　　黎放歌从来没有体验过贫穷的滋味，
　　现在，她算是知道跟别人开口要钱的感受了，那种憋屈和低声下气，真的不好受。
　　“禾歌小姐，这不在我的职责范围。”陈翘艺面无表情地拒绝，“友情提示，现在小姐出门非常危险。”
　　说多了都是泪，
　　渣A的债主早已经在鹭都布下天罗地网，
　　这几天，黎放歌已经说服自己接受了穿成一个离开这座豪宅就是个死的苦逼女人的现实。
　　最后，她匆匆地选了一件V领的墨绿格子衬衫，并胡乱地将衣摆塞进黑色的铅笔裤里，然后穿了一双浅口鞋。
　　走出大门的时候，
　　远远地，她见到关笑语的车就停在前几天停过的地方，
　　那棵大榕树下是一个停车的好地方。
　　娇花是真的生气了吧，居然没下车，
　　黎放歌正想着要不要走过去的时候，忽然，驾驶位的车门打开了。
　　一个穿着工装裤的女人下了车，她绕到副驾驶位车门外的过程中往黎放歌这边看了一眼，是不怎么友好的一瞥，然后又默默收回视线。
　　黎放歌收住了打算往前走的脚步。
　　她看到女人拉开车门，毕恭毕敬地做了个请的手势。
　　关笑语下车的动作慢得可以，光是她右腿从车里声伸出再落到地上，前后就花了几分钟，等穿着白色蓬蓬裙的她低着头从车门背后现身时已经是十来分钟之后的事情了。
　　还没靠近，黎放歌已经感受到关笑语的低气压。
　　太阳彻底落山了，飘在她们头顶上灰蓝色天空中的薄云，不知何时不解风情地变成非常浪漫的粉红色。
　　看得出来，那朵娇花在等她过去，
　　黎放歌抽出裤袋里的左手，大步地向关笑语。
　　在距离她一米多的正前方，她停下来。
　　就在她准备开口时，一直低着头的关笑语忽然抬首，
　　黎放歌惊得张口结舌，老天！明明已经答应出来接她，为什么她还是心碎了？
　　谈话还没开始，她的眼睛就已经红成这样子，
　　待会儿谈退婚，那她岂不是要哭死在自己家？
　　“黎姐姐，请快点安慰我。”
　　关笑语说着，她的红眼睛已经漫起一层薄泪。
　　什么是小可怜？黎放歌现在算是明白了，
　　关键是，她对关笑语完全没有不耐的感觉，还不自觉地顺着她接道，“怎么安慰？”
　　两个人像是忘了，一旁还站着关笑语的司机。
　　“姐姐抱我一下就可以，我很好安慰的。”
　　“………”
　　这不叫很好安慰，是很难安慰好吧。
　　黎放歌很想跟她解释，她们的尺度不一样，但眼下，这不是重点。
　　她为什么会哭成这样也不是重点，
　　重点是，抱，还是不抱？
　　僵了好半天，关笑语可怜巴巴的小眼神又看过来了。
　　黎放歌看着她水汪汪的红眼睛，“姐姐——怕抵不住你的信息素。”
　　“能闻得到吗？”
　　关笑语微微垂首扭头，分别在她的左右颈窝处嗅了嗅，“什么也闻不到的。”
　　“你当然闻不到，但对于我这样级别的——”
　　“出门前我服过抑制剂了。”
　　关笑语被带偏，仿佛已经忘记索要拥抱求安慰。
　　黎放歌暗暗松了一口气，忽然，娇花半转身，对她依然立在车门旁的司机说：“洪桃姐，刚刚在车上，你有闻到吗？”
　　被叫做洪桃的女人一脸茫然，无辜地答，“二小姐，我是个对信息素没有任何感知力的Beta，抱歉。”
　　“没有感知力，也能闻得到吧——”关笑语丧气地说，“你先去吃饭吧，我要和黎姐姐长谈，没几个小时应该是不会结束的。”
　　“好的。”洪桃如获大赦，
　　她对黎放歌微微致意，转身朝东街的方向走去。
　　“黎姐姐，我的信息素真的有那么——”
　　“嗯。”
　　想起几天前在浴室里的一幕幕，黎放歌忽然不敢看关笑语的眼睛，
　　别开脸的时候，她发现，什么事都能冷静以对的她脸上变得热辣辣的。
　　就好像，那天洗澡的时候她真的冒犯过站在她眼前的这朵娇花一样——
　　“那好吧，我允许你离我远一点。下次来我会事先——”
　　“什么下次？”
　　黎放歌顾不得脸上的热辣，看向关笑语，
　　她不想再有下次了，待会儿也没打算和她长谈。
　　“下次跟黎姐姐见面，我会事先洗个澡，这样姐姐就可以抱我了。”
　　“………”
　　话题瞬间被拉回去，
　　黎放歌真的想掰开关笑语的脑袋看看，她的脑回路究竟是怎么样的？
　　“估计也都不行，要是你又忍不住激动起来——”
　　“也是。真烦，好想用胶带死死将腺体封住哦！”
　　两人面面相觑，关笑语忽然破涕为笑，接着说：“姐姐见到我也激动吗？你的脸好红，我是不是要退后一点才好？”
　　我脸红才不是因为见到你好么！
　　而是因为——
　　黎放歌思绪涌动，好吧，非要说也确实是因为见到这朵娇花。
　　但今天她确实没闻到橙花的香气。
　　“不用，我们进去吧。”
　　被看透的她不自觉地伸手，在右耳后面没有所以地抓了抓，
　　也不等关笑语回应，她故作潇洒地转身，大步地朝家门走。
　　“黎姐姐，你等等我。”
　　“放心，不会迷路的。”
　　“我不想离姐姐那么远，我——”
　　背对着关笑语，黎放歌轻而易举地察觉到她跟得辛苦，腿短就是腿短——
　　她放慢脚步，直到关笑语追上来。


第8章 
　　“看什么？”
　　黎放歌举起手，动作浮夸地遮住锁骨窝。
　　她越遮，关笑语越要看，“黎姐姐很适合蓝钻。”
　　黎放歌逗她的话脱口而出，“你眼睛里就只有蓝钻啊？”
　　“姐姐的——”关笑语忍了忍，“锁骨也很好看。”
　　在粉红色的云霞之下，停下脚步的两个人四目相对。
　　看着关笑语依然泛红的双眼，黎放歌压住坠着蓝钻项链的左手垂下来，“说清楚点，你在看姐姐的项链还是锁骨？”
　　在开始谈话之前，她想让关笑语心情轻松一点。
　　“黎姐姐为什么明知故问？我当然是，全都看。”
　　关笑语吸了吸鼻腔，她的眼泪已经全部褪下去。
　　全都看——
　　看来她已经是一个成熟的成年人。
　　黎放歌带着她继续往里走。“姐姐还以为你只对项链感兴趣。”
　　夏天傍晚的风带着温温热热的气息，拂起她们肩头的发丝，
　　相比黎放歌直垂的长发，关笑语的发丝要细得多，她头发的颜色也没有那么黑，透着栗色的温暖光泽。
　　“才没有呢！非要比，姐姐肯定比钻石璀璨千万倍，毋庸置疑。”
　　边走边说，小白兔有点的呼吸有点急促，
　　于是，黎放歌又将脚步压得更慢了一些。
　　两个人并排走在大棕树下，庭院里盎然的绿意放眼皆是，淡淡的花香夹在傍晚的微风里，时不时扑面而来。
　　“是不是姐姐答应出来接你，你高兴得哭鼻子？”
　　黎放歌其实不想提这个，也知道关笑语绝对是在给她打电话之前就哭过，但她就是做不到对她的悲伤无动于衷。
　　“黎姐姐出来接我，我当然是非常开心的。不过——”
　　关笑语话语中断，
　　黎放歌不禁侧首，目光落到关笑语的右耳上，
　　她的耳朵很美，在黑色的发丝旁显得莹白剔透，耳廓的线条华丽得就像优雅的音符，耳垂有着花瓣一般的粉却显得更嫩，细细的茸毛间，她的耳洞已经快要弥合，应该是好久没戴过耳环了——
　　意识到被注视，关笑语也侧首，微微抬眸，跟黎放歌再次四目相对。
　　黎放歌能轻而易举地在对方的眸子里看到自己的倒影。
　　“黎姐姐干嘛要这么看我？”
　　“——不过什么？”
　　“黎姐姐，大家都说我是爱哭包，你会这样认为吗 ？”
　　“那你觉得你爱哭吗？”
　　“还不是我爸偏要惹我，我妈和我姐姐在一旁都无动于衷，我就很生气啊——”
　　“生气就要哭吗？”
　　“才不是这样，是他们都太过分了，我爸那种语气，还有我妈她们那种表情，让我特别伤心。”
　　“要不展开说一说？”
　　黎放歌说不清为什么，她有一种和这朵娇花已经认识很久的感觉，这绝不是因为渣A 的记忆所带来的熟悉感，
　　也不是因为她和香港的那个占卜师长相一样，
　　而是那种，类似在有默契的两个人之间，对话很自然，节奏很合拍，在一起很舒服，这一切总让她不自觉地对关笑语忘却距离感。
　　“黎姐姐啊，我刚刚哭过，现在好饿，我们能不能边吃饭边说。肚子饿的时候，我连说一句话都会觉得好累好累。”
　　“可姐姐没看出来，你觉得好累好累。”
　　关笑语噗嗤一笑，黎放歌学她说话的语气惟妙惟肖，“姐姐好讨厌，总笑我！”
　　“我有吗？”
　　“有的啊。”
　　看吧，她可没有说要和关笑语一起吃饭，
　　但她那么说让黎放歌有一种是自己邀请她来一起晚餐的错觉。
　　而且，她对她的主动也不觉得反感。
　　两个人说说笑笑地往里走的这一幕，落入了站在二楼窗户后的陈翘艺眼中，
　　也落入了，好早前就开始在大门外左前方的别墅里用望远镜偷瞄她们的那个人的眼中……
　　这是关笑语第一次进她的家门，
　　黎放歌却觉得她显得比她这个穿书者还要轻车熟路。
　　她甚至还没有跟她正式介绍过陈翘艺和印小优，她居然也认识她们。
　　看着关笑语和她们自然而然地寒暄，黎放歌有一种她才是客人的错觉。
　　晚餐很快就上齐了，
　　虽然没事先打招呼，但黎放歌几乎没有哪一餐能吃完桌上的饭菜，所以即便临时加人，也不过是多一双筷子的事。
　　“小优姐，你的手艺好好哦，每一道菜都秀色可餐。”
　　“关小姐过奖了，你要是喜欢，常来找我们黎小姐，我很高兴为你们做饭。”
　　印小优自从见到黎放歌和关笑语一起走进餐厅之后，她脸上的笑容就没停下来过。
　　“黎姐姐，可以吗？”关笑语看向主位上的黎放歌。
　　黎放歌不置可否，道：“你刚刚不是说饿了么。”
　　她拿起筷子，给她夹了一个虾仁。
　　印小优看着她们，带笑的眼睛里闪着激动和羡慕的光芒。
　　“黎小姐、关小姐，你们请慢用。”印小优一步三回头地离开了餐厅。
　　黎放歌默默地吃了一块牛排，抬起头才发现，关笑语正静静地看着她，说饿到说话都觉得好累好累的人完全没有动筷子的意思。
　　“看姐姐会饱吗？”
　　“会的。”
　　关笑语点头如捣鼓。
　　“……”黎放歌一时间接不下去了。
　　关笑语看来连隐藏都懒得隐藏了。
　　她还是低估了关笑语对渣A痴迷。
　　话说回来，她很喜欢她这种不藏着掖着的性格。
　　“那现在你有力气说话了吗？”
　　“我还没有看饱。”
　　黎放歌划在牛排上的刀叉忽然滞住，
　　如果这个时候抬头跟关笑语说退婚的事，她会不会立刻哭起来？
　　“你和艺姐、小优她们什么时候认识的？”
　　“六月底？记不太清了，应该没多久的。因为黎姐姐总不见我，”关笑语没打算隐瞒，“我只好先见艺姐和小优姐她们。”
　　“然后呢？”
　　“黎姐姐，我们什么时候结婚啊？”
　　“……咳咳咳！”正在喝葡萄酒的黎放歌假装被呛到，“我什么时候说过要结婚？”
　　“前几天姐姐明明说过是时候来谈谈我们的婚约了——”
　　黎放歌放下酒杯，定定了看了看一眨不眨地盯着自己的关笑语，
　　呵，女人！
　　那天的消息聊天，她明明看出了自己的意思，
　　没想到她现玩装失忆，并且还这样主动出击。
　　“你知道，我们不——”
　　“不听不听，我不听……”关笑语捂住耳朵，闭上眼睛，雪白的小脸拧成了一朵苦菜花。“黎姐姐，关于我们的婚约，只有结婚可谈，别的都免谈。”她把那天她发给她的消息郑重其事地说了一遍。
　　果不其然，她非常明白黎放歌想说什么。
　　黎放歌定定地看着关笑语，她的睫毛可真长，小嘴红得——
　　很荒谬，她不知道为什么这种时候还是会被关笑语吸引。
　　今天她明明没有闻到一丁点橙花的香味。
　　回过神，她兀自说：“就算你不想听，我也要说——”
　　“黎姐姐，出门前我跟我爸爸大吵了一架。我爸——”
　　关笑语已经睁开眼睛，她的眼泪就像断线的珠子，从她长长的眼睫上吧嗒吧嗒地坠下来。
　　这女人是水做的吗？怎么眼泪说来就来。
　　黎放歌现在理解为什么大家都说她是爱哭包了。
　　“我爸说，如果今天我执意要来找黎姐姐，他就不认我这个女儿。我、额哼——我，”关笑语开始抽抽搭搭，
　　看着她伤心的模样，黎放歌心里特别不是滋味，
　　真正想说的话在舌尖上滚了好几次，还是被压了下去。
　　她对她，总是有这样莫名的恻隐之心。
　　“如果姐姐也不要我，我想——嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　见黎放歌无动于衷，关笑语忽然嚎啕大哭，
　　就好像她已经说出她要退婚，
　　关笑语哭得整个餐厅都颤斗起来。
　　哭得把古板的陈翘艺和爱笑的印小优都引进餐厅，
　　关笑语忙伏到餐桌上，她埋着头，哭得更大声了。
　　黎放歌对冲进来两个女人摆摆手，用眼神告诉她们没事，让她们出去。
　　总是面无表情的陈翘艺虽然什么都没说，但是眼睛里赤裸裸地、射出：“一定是禾歌小姐把关小姐惹哭。”
　　而印小优呢，她总是挂笑的脸也被愁云笼罩。
　　“禾歌小姐——”
　　“黎小姐——”
　　她们异口同声，“请不要这样对待关小姐。”
　　黎放歌百口莫辩，她还什么都没说呢，关笑语已经哭成这样，
　　要是她真说出想说的话来，关笑语今晚一定会哭死在她的餐厅里。
　　得，退婚今晚别想谈了。
　　“你们出去。”黎放歌烦躁地说了一句。
　　陈翘艺和印小优离开之后，
　　关笑语又哭了好久，
　　黎放歌也没去安慰，
　　她懂得她父亲对她那样说的分量。
　　当年，黎放歌19岁，决意要出道唱歌时，她父亲也跟她说过：“你不听话，坚持要踏进混乱的娱乐圈，就别再做我女儿！”
　　父女俩就此闹翻，冷战了好几年，
　　虽然后来和解了，但每次想起来，黎放歌依然会心痛。
　　许久，关笑语的哭声变小，她才轻轻地说了一句，“我没说，不是么。”
　　虽然我想退婚，但我没说不要你。
　　黎放歌的声音虽然轻，却很清晰。
　　她不太会安慰，
　　只会这样，放低声量，
　　委婉地将事实说出来。


第9章 
　　听到黎放歌这么说，
　　关笑语猛然抬头，她满脸是泪，有几根发丝被她的泪水彻底濡湿，紧紧地贴在她的左脸上；她的眼睛又红又水，鼻尖也红通通的，她顾不得擦拭涕泪，抿嘴吸了吸鼻腔，说，“黎姐姐，我现在更饿了。”
　　黎放歌差点憋不住笑，敢情她是哭饿了吗？
　　“吃啊，这么多菜，不够再让小优做。”
　　“黎姐姐，你爸、爸爸有对你说过这么——无情的话吗？”
　　关笑语直接用右手拇指下的大鱼际肌擦了擦左右眼睑，
　　好像她对自己的嚎啕大哭一点都不觉得难为情，
　　黎放歌看不下去，抽了两张纸巾递给她。
　　关笑语接过去，胡乱地在小脸上抹了抹，眼睛一眨不眨地看着黎放歌。
　　“我不信，艺姐和小优什么都没有跟你说。”
　　黎放歌错开关笑语的视线，低头看向刚刚切到一半的牛排。
　　“真的像艺姐她们说的那样吗？”
　　“嗯。你怕了吗？”
　　害怕的话就赶紧跟姐退婚。
　　黎放歌半垂首，漫不经心地继续切牛排。
　　“黎姐姐，相比怕，我更担心你。你为什么都不去找我？”
　　“我为什么要去找你？”
　　关笑语明明知道她（渣A）为什么没去找她——
　　黎放歌觉得有被刺到，下意识地怼回去，
　　说完之后，她才察觉到自己反应过度，语气有点重。
　　“我不理解，这个世界上怎么会有因为小孩犯错就把她扫地出门的父母？”
　　“我已经不是小孩。”
　　是啊，渣A就算再年轻，也已经二十三岁。
　　黎放歌被关笑语的话再次刺到，
　　按照她的本性，她本想再怼回去：这个世界上怎么会有因为孩子想自由恋爱就要断绝父女关系的父亲？
　　但想到关笑语的性格，她忍住了，换了一句无关紧要的。
　　“黎姐姐，如果只是欠债这件事，那太简单了。”
　　“艺姐和小优是不是没有告诉你，我欠了多少债？”
　　“说了呀，那有什么的。”
　　关笑语说着，轻轻地揩了揩鼻涕。
　　她的水滴鼻变得更红了。
　　这个叫饿的女人始终没有吃一口饭、一嘴菜。
　　黎放歌轻轻地笑出来，她喜欢心直口快的关笑语，
　　这样有底气、又有能力的她让她想起以前的自己，
　　如果是之前，这些债真的就是“那有什么的”这般轻松。
　　“关二小姐，你知道现在你在做什么吗？”
　　“黎姐姐不要这样叫我，我不喜欢的。”
　　“你喜欢姐姐怎么叫你？”
　　想起自己不容乐观的现状，黎放歌甘愿被关笑语带偏。
　　“我现在不想叫黎姐姐学姐了，所以，我也不想让姐姐再叫我学妹——”
　　“关关——这个怎么样？”
　　话一出口，黎放歌有点后悔，她不该跟她这样表现得没有距离感的。
　　“好啊。”
　　“吃饭吧。吃完才有力气战斗。”
　　“黎姐姐要跟谁战斗啊？”
　　“我的债主们。”
　　“如果我去摆平他们，黎姐姐会怪我多管闲事吗？”
　　“会的。”
　　“干嘛要这么见外！当我借给姐姐不行吗？”
　　“你常常这样眼皮都不眨一下就可以借给别人几千万吗？”
　　“黎姐姐，艺姐她们说你欠的债不只几千万欸。”
　　“给姐姐留点面子行不行？”
　　黎放歌别过脸，
　　她整张脸又变得热辣辣的。
　　是的，几千万是本金。但大家应该都懂，高利贷嘛，比雪球滚得要快很多。
　　“所以啊，黎姐姐还等什么？”
　　“不懂你在说什么！”
　　黎放歌的脸更热辣了，
　　接受关笑语的帮忙，她做不到。
　　“姐姐我们立刻去领证吧，结了婚，我的就是你的，你的就是我的——”
　　黎放歌收回看向虚空的目光，看向关笑语，“你真觉得事情可以这么简单？”
　　关笑语怔了一下，然后猛点头，“只要相爱，一切就会变得简单。”
　　“是么？！”
　　“是的。”
　　黎放歌羡慕关笑语，
　　她对自己的感情是如此自信，如此明确，
　　就好像，即便被父亲以断绝关系相逼也不会让她动摇和迷茫。
　　这让她想起当年决心唱歌的她，当时，十九岁的她也是这样自信，毫不迷茫。
　　“快吃饭吧。如果这件事姐姐都解决不了，那么我也不敢跟你结婚。”
　　“黎姐姐，你可以的。”
　　穿书这么多天，
　　黎放歌第一次听到温暖的话。
　　尽管并没有什么实质性的帮助，
　　但有人坚定不移地站在自己这一边，还是让她感到很窝心。
　　……
　　在今天晚餐之前，
　　黎放歌觉得陈翘艺每天至少要重复一遍的“禾歌小姐一个Alpha，食量还不如一个Omega，这样下去怎么行”是在羞辱她，
　　今晚她有了实际的观感，关笑语确实比她吃得多！
　　所以，那个十分古板的管家真的只是在陈述事实呢。
　　“黎姐姐，不好意思，今晚我太伤心了，吃得有点多。”
　　关笑语放下汤勺，拿起餐巾擦了擦嘴。
　　“现在还伤心吗？”黎放歌看着率性的她，莫名觉得轻松。
　　“肚子吃饱，整个人好多了。”
　　“那就好。”
　　“可是——黎姐姐，你真的吃饱了吗？”
　　“当然。”
　　“对于一个Alpha来说，黎姐姐吃的真少。”
　　现在有了渣A的记忆，
　　黎放歌也接受了自己饭量很小的事实。
　　“Alpha也不一定要吃很多吧？”
　　“我爸和我姐的饭量都很大，他们常常说我的饭量像小鸟一样，可是跟黎姐姐一比，我——”
　　“我今天不饿。”
　　“黎姐姐，我们去海边兜风好吗？”
　　“不了吧。艺姐难道没有告诉你——”
　　“洪桃姐会保护我们——”
　　关笑语不打住话头还好，
　　她一打住更让黎放歌脸上挂不住，于是自嘲道：“现在你知道了，我保护不好自己，也保护不了你，出去听个演唱会、吃顿饭都要戴假发、贴假痣，很长一段时间内，我都只能在谱大人的视线范围内生活了。”
　　渣A一向称她父亲为谱大人。
　　那些催债的人再如何嚣张，
　　他们也不敢随意闯入行政长官的府邸。
　　刚刚黎放歌戴蓝钻项链出门去接关笑语，
　　陈翘艺还好心提醒，“禾歌小姐不该这么张扬。”
　　以前，这种价位的蓝钻项链，很多珠宝商都争着送给黎放歌戴，
　　而如今却落到戴一串项链到门口都要提防被抢去抵债的窘迫境地。
　　“那让我来保护姐姐。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，是时候再增加几个保镖了。”
　　“如果你父亲真的跟你断绝关系呢？”
　　“黎姐姐，你不会以为我的钱都是我父亲给的吧？”
　　“不然呢？”
　　“我不告诉你，除非你立刻我跟去扯证。”
　　“………”
　　黎放歌苦笑，娇花还真是会见缝插针地抓住时机呢。
　　“姐姐，我们去看月亮吧。”
　　“嗯，带你走走。”
　　她们起身，一前一后离开餐厅。
　　已经快到八点钟，接近圆满的月亮升到半空。
　　以前，黎放歌也想过在这样寻常的夜晚跟喜欢的人一起看星星看月亮，
　　而现在，看着身边的关笑语，她的心颇为复杂，
　　既有一种得偿夙愿的错觉，又有一种，即便只是错觉，但这朵娇花确实切切实实地喜欢着她——哦，是渣A。
　　不重要了，她们都已经合二为一，
　　这种真实的小确幸，黎放歌是可以感受得到的。
　　到了水池边，
　　月影静静地映在水面上，泛着淡橘色的光。
　　两个人建在池腰的木桥上站定，
　　黎放歌懒懒地转身，背靠到木桥的栏杆上微微仰望夜空，
　　关笑语也顺着她的目光，向天上的月亮看去，
　　天空很美，月洒晴空，星光点点。
　　静默良久，关笑语打破沉默，“明明是同一个月亮，但和黎姐姐一起看，月亮看起来显得更美。”
　　“还真是——”
　　“真是什么？”
　　“……张口就来。”
　　“黎姐姐啊，你不知道，这样的话我心里堆了一千句一万句，你想要听更多吗？”
　　“不了——”
　　忽然，关笑语的电话响起来。
　　她从包里掏出电话，说了抱歉，然后走到桥下的芭蕉树旁接电话。
　　黎放歌猜，关笑语一定是恼恨对方煞了风景，所以声音听起来有点激动，她说的话她都听到了。
　　一会儿之后，她折回来，
　　站到黎放歌跟前，银华落在她的侧脸上，那柔软的月光在她长长的睫毛上轻轻舞蹈。
　　她觉得她似乎在酝酿着什么，
　　“今晚我可以睡黎姐姐身边吗？”——


第10章 
　　“我不想回家。我想和姐姐在一起。”
　　传达自己的想法的时候，清晰、明确，坚定。
　　这种品格黎放歌可实在太欣赏了，不论是在工作中，还是人际关系里，或者感情中，她都非常赞赏这种能力，自信的人往往更容易拥有这样的底气。
　　如果没有后半句，
　　黎放歌可以更轻而易举地拒绝，
　　但现在，关笑语正处在被父亲伤害的低落中，
　　饱食一餐，也不意味着她那种痛苦已经彻底在食物中化解。
　　“你还是回家吧。”
　　如果她们的关系没有这么复杂，牵扯的利害没有那么多，
　　别说住一晚，这么大的房子，关笑语要住一个月黎放歌都没什么话说。
　　“黎姐姐，为什么不行？”
　　“你刚刚说了，你的心里堆了很多话，我怕你的信息素。”
　　“姐姐完全不用担心——”
　　关笑语低下头，飞快地从她的挎包里拿出一个白色小塑料瓶，“看，不行我就多吃几颗。”
　　“当抑制剂是糖啊？”
　　黎放歌无奈笑，原来，她出门前就谋算好了。
　　“我保证，一定不给姐姐造成困扰。”
　　“我困扰没什么——”
　　意识到说错话，黎放歌急忙收住话头，
　　好在，关笑语并没有察觉到她的异常，
　　夜色遮住了黎放歌脸上汹涌地漫起的红潮，
　　她实在困惑，怎么在这朵娇花面前，她的脸这么容易发烫？
　　难道是靠得太近，又被她的信息素干扰到？
　　她下意识地站直，往一旁挪了一步，接着说：“最重要的是，你没有必要为了我忤逆你父亲，不值得。”
　　“黎姐姐，你真的觉得你不值得吗？！”
　　这是什么级别的灵魂拷问？！
　　黎放歌被关笑语的严厉震住了，
　　是的，没有人喜欢自我否定说自己不值得，
　　如果说了，一定是违心的、不得已的。
　　对于除了演唱会出意外穿成渣A这件事之外几乎没受到过任何挫折的黎放歌就更不用说了，她的高傲不允许她随随便便自我否定。
　　“而且——”关笑语加重了语气，更明确、更清晰地说，“这件事值不值得，只有我说了才算，而答案，我比任何人都要清楚！”
　　“是么。”
　　黎放歌忽然恨自己，
　　恨自己没有那种底气，
　　拒绝也好，接受也好，
　　她都没有关笑语这样坚定。
　　或许，她大可以放下身段，接受关笑语的帮助，先把债务还清，不然即便以后能将生命值提升，她还是会囿于欠债的困境，踽踽难行。
　　与关笑语结合势必重蹈小说覆辙，死亡的恐惧让她立刻清醒过来。
　　“黎姐姐，会有出路的，只要你不再沉迷——”
　　“沉迷赌博吗？”
　　关笑语点点头。
　　黑暗中忽然传来蟋蟀的低鸣，
　　池塘里噗通一声，应该是鱼儿跃出水面，淡橘色的月影被打碎了。
　　“现在我连门都不能出——”
　　黎放歌自嘲，“想沉迷也不能了。”
　　“会有办法的，相信我。”
　　“你看这颗蓝钻——”黎放歌捏住项链底端的钻石，对着月亮举起来。
　　钻石漾起星星般耀眼的光芒。
　　“黎姐姐，不用这样，一定会有别的办法。”
　　“嗯。但愿。”
　　所谓的办法，
　　黎放歌已经想了好几天，
　　谱大人曾帮渣A还清了她在鹭京欠下的巨额债务，
　　不料，大学毕业回鹭都之后她依旧死性不改，终日沉迷赌博，屡屡骗钱，没多久又欠下滔天巨债，
　　气得谱大人将她从家里扫出来，眼不见为净。
　　现在迫于形势，她困在家里，被逼得不能出去惹麻烦。
　　她父母已经给所有亲朋放话，任何人都不能借钱给她。
　　“你该回家了。”黎放歌说。
　　“黎姐姐，一晚就好，可以吗？明天我去住酒店。”
　　关笑语咬住下唇，低下头。
　　黎放歌非常吃惊，她的眼泪到底是怎么说来就来的？
　　“住哪里有差吗？”
　　“有。”关笑语依然低着头，“在黎姐姐身边，我总是——很有安全感。”
　　“？？？”
　　黎放歌就很迷茫——
　　渣A以前就没怎么理过她，
　　她能给她安全感，是娇花自我攻略出来的吗？
　　她真的确定她能给她安全感？
　　“黎姐姐，可以吗？”
　　“就一晚。”
　　黎放歌一时心软，差点让夜晚的局面变得难以收，
　　她真没想到关笑语说的“今晚我可以睡黎姐姐身边吗”指的是一起睡，
　　不得不说这朵娇花的套路很深——
　　不，相比之下还是自己段位太低。
　　“黎姐姐，你是故意曲解我的意思吧？”
　　关笑语振振有词地倒打一耙，“隔壁的房间怎么能算得上姐姐身边，睡在隔壁房间和睡酒店有什么区别？”
　　“………”黎放歌非常无语，怎么还变成她曲解她了？
　　哪有一上来就睡一个房间的道理，
　　没错，她的房间虽然很大，但过程中要是这朵娇花搞点什么小动作，
　　那岂不是要坐实她们的婚约？！
　　虽然说她不能标记她，但清白这种东西，一旦毁掉可是洗不白的。
　　“不行！”黎放歌挡住关笑语，下巴对隔壁房间那边抬了抬。
　　“黎姐姐真的要让我睡在隔壁吗？”
　　“对。”
　　“哦。”
　　关笑语低下头，眼泪吧嗒吧嗒落到地板上。“——黎姐姐还说没说过不要我，”
　　委委屈屈的语气，伤心欲绝的声音，
　　“我确实没说。”
　　“姐姐是没说，姐姐只是这样做了。”
　　关笑语也不闹，低着头异常龟速地向黎放歌指给她的房间走去。
　　“睡隔壁和睡一个房间，有差吗？”
　　怎么就见不得她哭？
　　总是对她心软，你有病！
　　黎放歌在心中对自己咆哮。
　　关笑语滞住，她慢慢地转回身，一脸破碎地看过来，“平时的话也没差，但今晚，我不想再被抛弃一次。”
　　没有责怪，也是合情合理的。
　　黎放歌不明白为什么这些话从关笑语口中说出来会这样揪心，
　　就好像，她真的正在用实际行动抛弃她一样。
　　说出的话又怎么能朝令夕改？也太没面子了。
　　“你到底要怎么样？”她不耐烦地说。
　　“黎姐姐，听说你房间里有张长沙发，你不想让我睡你身边，那我睡在那张沙发上就好。”
　　关笑语用手背抹去眼泪，
　　她一天哭那么多次，眼睛除了发红居然一点都没肿，她的泪是眼药水吗？黎放歌非常迷惑。“随你的便。”
　　只要她不再哭就行。
　　黎放歌现在已经不在意什么面子不面子的了，
　　让她睡隔壁，谁知道她会不会整个晚上都哭哭啼啼？
　　至于她是怎么知道自己的房间里有长沙发，她都懒得确认了，不用想，不是陈翘艺就是印小优给她透露的。
　　身边的两个人，看来早就被娇花买走了。
　　关笑语闻言立刻破涕为笑，跳着黏过来。
　　黎放歌忙躲开，“我怕。”
　　“刚刚我才服了一颗抑制剂。”
　　“你也说了是刚刚，药效还没起来呢。”
　　黎放歌打开房门，做了个往里请的手势。
　　“黎姐姐，我好紧张。”
　　“又不是入洞房，紧张什么？”
　　正准备往里跨的关笑语脚步滞住，侧身倏地抬首，“要不我们——”
　　“不行。”
　　看着关笑语水汪汪的眼睛，黎放歌的脸又热起来。
　　她默默在心里念着：不要生气，不要生气，生气容易说错话、做错事。
　　“还是黎姐姐先吧。”
　　“怎么？”
　　“想让姐姐带我进去。”
　　“事真多。”
　　黎放歌放下门把，侧身先进了房间。
　　关笑语默默地跟在她身后，像个小尾巴。
　　门在她们身后吧嗒一声关上——


第11章 
　　“我很喜欢这件衣服，很适合我！”
　　娇花洗完澡，高兴地冲过来，
　　躺床上的黎放歌将手中的诗集放下，向后挽了挽鬓发后慢慢抬首，“没觉得。”
　　渣A的衣服对关笑语来说太大，穿在她身上显得空荡荡的，
　　她刚刚洗过的脸显得很清爽，眼睛里的悲伤已经一扫而空，甚至连哭过的痕迹都基本看不出来，以至于黎放歌对她早前说的被抛弃产生了一丝丝的疑心。
　　洗澡前，她跟她说浴室里有新的浴衣和睡衣，让她自己选，
　　关笑语却说，“我喜欢穿旧衣服睡觉。”
　　“？？？”
　　“黎姐姐的衣服可以借我吗？”
　　“这——”
　　“如果姐姐不喜欢别人穿你的衣服，就算了。”
　　“自己去拿。”
　　黎放歌左手指向衣帽间，
　　反正也不算是她的衣服，
　　她没想到，关笑语会选她们高中的夏天校服。
　　其实也没什么违和感，二十一二岁和十七八岁，并没差很多。
　　衣服对关笑语来说很大，但白色真的适合她，
　　穿着校服的她让黎放歌一瞬间想起高二的五月，
　　那天傍晚，她——不，是渣A坐在琴凳上，忘我弹奏《春天和她》，
　　弹奏过半的时候，门被人莽莽撞撞地推开，
　　她没因此停下，直到弹奏完毕才静静地侧身，那一天，关笑语就是穿着这一款校服，整个人洁白得就像柔软的棉花一样，她扎着高马尾，眼睛清清灵灵，整个人呆呆的，像是丢了魂，
　　“我好喜欢——你的琴声。”
　　她说。她的声音掀起了一阵轻柔的风，薄薄的窗帘被撩起。
　　“哦。”
　　很冷淡的回应，但她注意到了那一阵带着淡淡清香的微风，
　　琴声和那阵风就是她和关笑语的开端。
　　看着眼前别有用心的女人，
　　黎放歌可以确定，当娇花从衣帽间里挑出这身衣服的时候，她一定想起了那一天，想起了她们的第一面，
　　真是一个痴心的人啊，可惜——
　　“我很喜欢这套校服，没想到姐姐也还留着。”
　　“嗯，没穿过几次。”
　　黎放歌早就看出来，渣A偏爱宽松休闲的衣服。
　　现在她虽然身无分文，但衣帽间里的衣服和鞋都不少，还有首饰，看式样的材质就能知道，每一件都价值不菲。虽然她和自己不是一个穿衣风格，但品味是毋庸置疑的。
　　“黎姐姐，我可以在你身边躺一会儿吗？”
　　“躺在一起，什么都不做？”
　　几乎是本能的，黎放歌嘲讽大开，
　　关笑语对她尖锐的言辞全无所谓，
　　她的请求里没有任何杂质，脸上是想待在一起的纯粹神情，
　　黎放歌在声色犬马的世界里浸淫得太久，心思早已经没了这种纯粹。
　　“如果黎姐姐想做点什么，也都可以，我很随便。”
　　很随便吗？
　　黎放歌无奈笑。
　　关笑语的脸上飞满了的桃花，
　　她的脸变得前所未有地粉嫩，这说明，她的身体和她的语言并没有同步。
　　“你觉得我们能做点什么？”
　　“可以做的很多，不是么。”
　　黎放歌没想到会被她反将一军，
　　这个女人真是铁了心要跟自己在一起啊。
　　两个人僵持了一会儿，
　　黎放歌觉得还是不要躺在一起比较好，于是，她指向不远处的长沙发，“你睡觉的地方在那儿。”
　　“那儿距黎姐姐太远了。”
　　“长沙发和隔壁房间，选一个。”
　　“那——姐姐能不能帮我把沙发挪到你的床边？”
　　“不能。”
　　“黎姐姐，我们迟早要一起睡的，早一点晚一点有差吗？”
　　关笑语的两颊烧起绯色的云霞，她咬住鲜红欲滴的下唇，右手握着左手，食指不自觉地抠着她的左手背——
　　“再说。”
　　没有信息素的影响，黎放歌发觉她果然比较稳。
　　“黎姐姐，你能看着我的眼睛，再说一遍再说吗？”
　　“再说。”
　　四目相对，黎放歌心里咯噔一下，
　　像是被丘比特之箭狠狠地射中，她的心突突跳起来——
　　“那姐姐能说，你完全、一点都不想跟我一起睡吗？”
　　“——”
　　不想滚到了舌尖，
　　但黎放歌发现，她的舌头忽然打了结。
　　死活没能说出这两个字，后面的完全、一点都不想就更没机会了。
　　她眼睁睁地看着关笑语屈膝，将身体支到床上，然后飞快褪去拖鞋，
　　再眼睁睁地看着她像小猫咪一样乖巧地贴过来，
　　她瓷白的嫩臂伸过来，抽走了她身边的空枕头，
　　接着静悄悄地在黎放歌的左侧躺下，然后双手交叠垫在右脸颊下，
　　眨了眨漾满春波的眼睛，她说，“黎姐姐，让我这样静静地看着你就好。”
　　黎放歌生平从未像这一刻这般，心跳仿佛要跃出胸膛，
　　她觉得口干，心慌，无所适从，
　　但是，嘴巴却什么话也说不出。
　　放在腿边的右手早已死死地攥紧床单——
　　许久，她俯视着双眸里全看不出邪念的关笑语，“你爱看就看吧。”
　　语气是如此虚弱无力，
　　怕被看透，她错开对视，装模作样地躺下。
　　心跳声此起彼伏的，黎放歌分不清，那心跳声到底哪一记是她自己的——
　　“黎姐姐，你知道吗？”
　　“什么？”
　　“我现在好开心。”
　　“哦。”
　　关笑语没有问“姐姐呢”之类的，
　　黎放歌就知道，她非常清醒，很明白她们之间现在到底是什么状况。
　　所以，她避而不问。
　　“你能闻得到吗？”
　　“不能。”
　　黎放歌的心跳被她的声音搅得更乱了，
　　她希望她能闭嘴，但又想听她继续说下去，
　　什么都可以，无关紧要的话也没关系，
　　这种矛盾令她史无前例地混乱。
　　“我能闻得到姐姐的。”
　　“我也服用了抑制剂。”
　　“噗嗤——”
　　“笑屁啊。”
　　“我们完全不用这样克制自己的。”
　　“不要随便蛊惑姐姐好么！”
　　“嗯，我会等到姐姐做好准备。”
　　会有做好准备的那一天吗？
　　黎放歌侧首，只见关笑语倏地闭上眼睛，
　　灯光下，她长长的睫毛在白皙的眼睑上投下整整齐齐的暗影，
　　黎放歌想说点什么，却只能呆呆地望着她天使一般的无辜面孔——
　　第二天早晨，吃过早餐，
　　黎放歌送关笑语出门，路过昨晚一起看月亮的木桥，
　　走在后面的关笑语忽然停住脚步，“黎姐姐！——”
　　她尾音被拖长的呼喊中带着一种我有话要说的余味。
　　黎放歌回过头，晨光给她的侧脸和鬓发镀上一层金色，淡化了这几天所累积起来的惆怅和无措。
　　“怎么？”早餐的时候，她已经决定，退婚的事今天暂且先按下。
　　先把送走关笑语，这事她得准备一下。
　　“我绝不会跟姐姐退婚的！”
　　投过来的树影遮住了关笑语身上的阳光，
　　她一脸清白，语气却绝对和坚决得令人吃惊。
　　这种没有任何铺垫、也没有一点点前兆的话，往往会显得更没余地。
　　黎放歌懂得为什么她要将这种话留到离开前的这一刻才说，
　　就像她所预料到的那样，关笑语昨天到来之前已经做了准备，
　　这才是她这次来见她的重点。
　　“为什么？”
　　相比关笑语的坚决，黎放歌的“为什么”显得如此无力。
　　——


第12章 
　　“为什么——”
　　如果关笑语没有这么痴心；如果关笑语识时务一点、听从她父亲的劝解；如果关笑语没有这么爱哭——
　　假设性的一切令黎放歌无力，“为什么绝不退婚？”
　　有一点明知故问了，但她并不觉得自己卑鄙，
　　逼关笑语亲口说出原因，再对其进行否决，退婚的胜算才会变大。
　　“黎姐姐明明知道的。”关笑语不自觉地收拢手指，蜷成拳。
　　“我只知道，我们没有理由不退婚——”
　　“有的！”关笑语大声地打断她，仿佛任何否决她们婚约的话都会惹她生气，“姐姐想要听我亲口说出来的话，没问题——”
　　她的脸涨得微微红了，长长的睫毛轻轻颤着。
　　“我喜欢黎姐姐；我们有婚约；姐姐对我许过诺——”说到这儿，她忽然打住，做了个深呼吸，见黎放歌不为所动，她长长的眼睫眨了眨，又接着说，“如果这些还不足够的抵挡我们眼前的障碍和困难话，那么，姐姐心里有我，对我来说完全足够了！”
　　“？？！！！”
　　渣A心里有她这种想法，
　　也是这朵娇花自我攻略出来的吗？！
　　没有，我心里和眼里都空空的，绝对没有的事。
　　继昨天晚上想拒绝关笑语一起睡失败之后，黎放歌的舌头再一次打结。
　　为什么说不出来？
　　她慌了，拒绝关笑语的某些话，是有什么禁忌吗？如果有，规则是什么？
　　“黎姐姐，既然心属彼此，我们有什么理由退婚呢？”
　　黎放歌说不出否认的话，
　　关笑语自动当她默认了。
　　“你知道的，”憋了好半天，黎放歌的舌头终于恢复自如，“我们在一起没有未来。”
　　她以为关笑语听到这种话会哭，
　　但关笑语却意外地平静，就好像她早已预料到黎放歌会这么说，
　　她静静的看着她的眼睛，像在从她眼睛里确认她这么的说的原因，
　　良久，她说，“如果没有未来，那就创造出一个。”
　　她的语气依然清晰而坚定，就好像她对她们会拥有未来深信不疑。
　　“创造出来又怎么样？”黎放歌其实很讨厌这样沮丧和消极。
　　她从来都是积极向生活挺进的类型，按她的天性，关笑语说的“如果没有未来，那就创造出一个”才是她的风格，
　　但跟活命相比，爱情又能算什么呢。
　　“我没有那种能力。”
　　“交给我。”
　　“我——”
　　心里还真没有你。
　　黎放歌又尝试了一下，后半句刚刚滑到喉咙，她的舌头就像被谁死死摁住了一样。
　　想说的话最终变成，“不想让我们这么辛苦。”
　　什么不伦不类的话，这不是变相地激发娇花的斗志吗？
　　“只要跟姐姐在一起，怎么我都不会觉得辛苦。莫非黎姐姐？——”
　　“我——”要退婚。又来？！黎放歌咬了下自己的舌头，连痛感都失去了。
　　“随你。”她竭力冷漠，好让关笑语明白，所谓的心属彼此不过是她的一厢情愿。
　　不出所料，关笑语读懂了她的眼神，“黎姐姐，我不喜欢你否定自己，否定我们。”
　　“你该回去了。”
　　黎放歌已经不想再继续这个话题，
　　反正真正想说的话她也说不出口。
　　“我不想回家，随便去哪里都好。黎姐姐可以陪我吗？”
　　“不可以，一出门就会有一大堆债主堵我。”
　　黎放歌都懒得遮掩了，
　　这么丢面子的事情，她居然可以在关笑语面前说得很平静，
　　她是真不打算在她面前挽救自己的形象了。
　　“好辛苦。”关笑语的语气充满真情实感的担心。
　　“习惯了。”
　　黎放歌耸耸肩，转身朝门外走。
　　其实这几天她都没出门，一出门就会有一大堆债主堵她不过是从渣A的记忆里获知的信息。
　　“黎姐姐，有一个问题困惑了我很久——”
　　关笑语跟在她左后方，“我可以问吗？”
　　“我不让你问你就会不问吗？”
　　“不会。”
　　“问。”
　　“过去几年，姐姐总是不理、不见我，我很气馁，你能告诉我原因吗？”
　　何必明知故问滑到舌尖——
　　这一次是黎放歌自己收住了，
　　真是现世报，刚刚她才对娇花明知故问，
　　她很理解这种心情：心里清楚明白，但还是希望对方能够亲口说出来。
　　“我不配——”不配跟你结婚。
　　自暴自弃这种行为，对黎放歌而言可以说是史无前例，
　　而今天，为了退婚，她可谓无所不用其极。
　　只不过，关键性的话依然不能说出口。呵呵哒！
　　“我不喜欢姐姐否定自己！”关笑语又说了一遍，语气很重。
　　黎放歌向左侧首，
　　关笑语明明感受到了她的目光，却没像以往那样迎过来，而是看向了远处依然还在开花的白蔷薇。
　　她非常明白黎放歌的意思。因为不想接受，所以选择忽视。
　　“我也不喜欢这样说自己，但事实如此。”
　　“黎姐姐，你真的觉得基因等级有那么重要吗？”
　　关笑语扭头看向黎放歌，语气严厉得将她吓了一跳，
　　娇花语气里的质问和不认同感让她感到心虚。
　　黎放歌很想爆粗：QTM的基因等级！
　　但每个世界得以运转，总有一些难以改变的规律。
　　你可以不接受，不认同，但现实就是现实。
　　她错开她的视线，兀自向前，背对着她说：“有一点很重要，那就是我想活得轻松一点。”
　　“姐姐的意思是，跟我在一起让你很有负担吗？”
　　意识到关笑语的声音变远，黎放歌回过头才发现，她没有跟上来。
　　不知何时，她的脸变得那样苍白了。
　　脸上失去血色的时候，娇花看上去是那样脆弱，就像纸片人一样，仿佛微风都能对她造成伤害。
　　黎放歌知道现在不是恻隐之心泛滥的时候，她想点头、想说是，却都失败了。
　　偏偏关笑语并没有打算放过她，“黎姐姐回答我！”
　　如果，如果得到肯定的答案，
　　黎放歌知道，关笑语走出这栋宅子之后将不会再来找她，
　　这种意识产生的下一刻，莫名的惊慌嘭地在她心里炸裂。
　　“都说了我不配，你还想让我怎么样？”
　　看着关笑语惨白的小脸，
　　黎放歌的心难以抑制地痛起来，一而再地自我否定让她难受到了极点。
　　今天她本来不想说这些，但她们的对话总一而再地把她推到这样的语境里。
　　“如果黎姐姐说的只是我们的婚约，那么——姐姐配不配这个问题，不应该是只有和你有婚姻的我才有发言权吗？”
　　关笑语一定非常难过，难过到了极点，
　　黎放歌见她鲜红的双唇覆上一层霜雪，那让她更难受了。
　　她没有闻到橙花的香味，却产生了一股想要将关笑语拥入胸怀的冲动。
　　不该这么折磨她的，她是在充满爱与呵护的环境中成长的豌豆公主啊。
　　“你说是就是吧。”
　　在关笑语的注视下，黎放歌投降了，她再也没有办法对她说出任何与她意见相左的话。
　　这之后的一路上，两个人之间失去了所有的语言。
　　直到拉开偏门，黎放歌才后知后觉地想起，完全可以让关笑语的司机将车开进院子里。
　　如果洪桃把车开进来，就不会有刚刚一路上让人那么难受的对话了——
　　她们一前一后地走出去的时候，
　　不远处忽然传来一阵巨大的玻璃碎裂声，
　　说不清玻璃碎裂的具体位置，但巨大的声响和碎片四溅的声音吓得关笑语猛地抱住身边的黎放歌，并将头埋到她身上。
　　黎放歌没有推开她，几乎是本能地，她伸手帮她捂住双耳。
　　她们没听到，
　　不远处，暴戾的男人正站在玻璃碎片里发飙：“她们铁定退婚会这样？！”
　　——


第13章 
　　“既然出门不方便，以后依然由我来找黎姐姐。”
　　“依然”这两个字在黎放歌的胸口揪了揪，不疼，但很难忍。
　　她知道，关笑语不是在抱怨。
　　“很快你就会觉到累的。”
　　“姐姐这是在担心我吗？”
　　“你觉得是就是吧。”
　　黎放歌笑，虽然有点勉强，可看上去酷酷的，很迷人，
　　她的笑对关笑语像是即可见效的抚慰剂，
　　她那张苍白的脸瞬间有了血色，“黎姐姐再见，昨晚我很开心。”
　　“再见。”
　　关笑语的车开走之后，黎放歌对着空荡的道路看了好久。
　　在这个世界上，落到这样的境地还真心实意地待她的人，估计只有关笑语了。
　　哦不——
　　她收回视线，转身往回走。
　　还有那个跟她一起去看演唱会、一起吐槽演唱会和一起喝酒的表姐。
　　返回的路上，为了将关笑语从脑海里赶出去，黎放歌给白芍发了一条消息：“中午过来吃饭。”
　　白芍是Beta，是一个画家，还是兼职模特。
　　她和黎放歌一样，每一种身份都不被家人认可。
　　渣A是因为基因等级低，又不听劝解地选择学钢琴；而白芍则是仅仅因为身为Beta就被家庭边缘化。
　　这个世界，Alpha因为优秀的领导能力和创造力站在社会的顶端，即便基因等级低境遇通常也不至于差；Omega则因为繁衍后代的天生优势备受优待，是被整个社会保护和觊觎的对象；
　　而Beta，因为资质平平，他们的社会职责大多是各行各业基础的生产工作。
　　白芍之所以能成为一个画家，和个人的天分密不可分。
　　“你老婆走了吗？”白芍很快回了消息。
　　“走了。”
　　陈翘艺和印小优这两个长舌女人一定是太闲，
　　黎放歌打算让古板的女人在中午大太阳下开拖拉机剪草坪，让爱笑的营养师独自做满汉全席。
　　“姐之前真是小看你了呢。”
　　“想要知道更多的细节吗？”
　　“准了。”
　　“无可奉告。”
　　“有老婆，了不起。”
　　“酸吗？”
　　“虽然听说你们睡了，但一定也是无事发生吧。”
　　“睡了还无事发生？不存在的。”
　　“…………留着当面讲！”
　　果然上当。画家表姐很闲。
　　黎放歌摁黑手机，轻嗤一声。
　　现在这个世界上大概没有比她们表姐妹俩更闲的人了。
　　这几天有一件事让黎放歌挺困扰的，
　　陈翘艺和印小优跟她相处的时间不算长，但好歹也有几个月了，
　　这两个人好像压根就没发现她身上的变化,
　　以前，渣A不日上三竿是绝不可能起床的；锻炼身体就更不用说了；护肤对她而言简直就是不可能的事情，看她的梳妆台就知道了，好多护肤品都没有打开过——
　　“艺姐，你没发现最近我都不爱出门了吗？”
　　昨天下午，黎放歌接过陈翘艺手中的唐菖蒲时漫不经心地问道。
　　“禾歌小姐因为没钱才不爱出门。”
　　听着陈翘艺干巴巴的话，黎放歌顿时失去了插花的兴致。
　　午餐的时候，她问印小优，“小优，你看我的气色和脸色是不是比以前好多了？”
　　穿过来之后，每天都无所事事，黎放歌有在认真护理皮肤，不得不说年轻就是好，随便涂涂抹抹，肌肤就会好得冒泡。
　　“黎小姐天生丽质，早睡早起气色自然好啦。”印小优笑着给她呈上水果拼盘。
　　“我以前不吃芒果——”
　　“刚刚黎小姐说想吃我还奇怪，为什么呢？”
　　黎放歌都懒得回答她，这些小变化果然不能让她们发现她已经换了心。
　　渣A话很少，基本不怎么跟她们交流，她们对她的了解本来就很有限。
　　其他人就跟不用说了，即便是关笑语，
　　她和渣A的最后一面已经是她们高中时代的事情，两个人在渣A分化之后就断联，即便她再如何喜欢她，时隔多年再见也基本没有发现她换了一颗心的可能。
　　其他的亲朋就更不用说了，包括黎先生和陈夫人，他们基本已经放弃渣A这个女儿，只要她不添乱作妖，他们是不会想起她的。
　　现在，估计只有白芍有发觉她异常的可能了——
　　中午，穿着一身焦糖色连体裤的白芍来了。
　　她比黎放歌高三四厘米，标准的超模身高。
　　阔步走进来，她立到窝在沙发上的黎放歌面前，俯视着她，“老婆留宿后还能早起，敢说不是无事发生？”
　　“Alpha和你们Beta不一样好么！”
　　这种话，在不熟的人之间一定会被打上性别歧视的标签，
　　在不远处收拾茶室的陈翘艺听到就皱了皱眉，
　　对白芍嘛，黎放歌知道可以说的。“别说她才留宿一晚，留宿一个星期，我也可以早起的好吧。”
　　“了不起！”白芍背过身，大大咧咧地摔到沙发上，讥讽笑道，“我的好表妹出息了啊，大舅和舅妈是不是要给你们准备婚礼了？”
　　黎放歌摆摆手，坐正说：“结婚这件事，还早还早。”
　　她就不该吹这么大牛，白芍对渣A怎么说都是知根知底的，自爆身份对她一点好处都没有。
　　“你还认真了？”白芍的长腿搭到茶几上，露出又细又直又白的小腿。
　　“不然呢？”
　　“不是——”白芍侧首，“关家那边早传遍了呀！昨晚关二小姐留宿，这走向我真有点看不透了。”
　　她所谓的早传遍了的事，就是关家罔顾道义，在为关笑语物色新对象的事。
　　“按理说，来退婚的话绝不可能留宿——”白芍那张舒朗的脸上飘满了问号，狭长的眼睛里全是疑惑，“难道传闻有误。”
　　“传闻无误。但传闻和关笑语的想法无关，就很烦，她总是缠着我不放。”
　　黎放歌是真的烦，要是关笑语听她家人的话，事情就简单多了。
　　“嘚瑟！”白芍的长腿踢过来。
　　黎放歌无动于衷，愣愣地对着虚空出神。
　　屋里的空调凉丝丝的，将八月中旬午间浓烈的暑热和厚重的阳光隔离在外。
　　“快说细节啦。”白芍催她，“你不是说你永远不会搭理她，怎么昨天搭上了？不只搭上，还——”
　　“没错，还睡了。至于细节，大家都是成年人，不需要我说更多了吧。”
　　“需要的，快点给姐说。你们是怎么睡的？细枝末节，我全都不想错过。”
　　白芍着急八卦的模样让黎放歌想笑。
　　“简而言之，她跟她爸吵架了，需要安慰，所以一切顺理成章。”
　　“这种安慰，可以吗？你们——”
　　“还有什么事是睡一觉不能解决的吗？”
　　“你这话，听起来怎么这么——色情。”
　　“就是很色情。”
　　“我不信，除非——”
　　“该吃饭了。”
　　黎放歌打断她，从沙发上放下腿，纤长白皙的双脚伸进黑色的人字拖。
　　“快说！你以为我真是为了跟你吃午饭这个点爬起来？”白芍气急败坏。
　　“反正我就是叫你过来吃饭的。”黎放歌背对着她，头也不回地往餐厅的方向走去。
　　白芍站起来，追上去。
　　姐妹俩一前一后的高挑身影看上去赏心悦目，
　　陈翘艺望着这对咸鱼姐妹花消失的方向发了一会儿愣。
　　餐厅里，黎放歌和白芍边吃边聊，
　　要是没有那些烦心事，黎放歌还蛮喜欢这种闲暇的日常，这对她来说是弥足珍贵的时光。
　　“说真的，你改变主意了？”
　　白芍又把话题扯回黎放歌和关笑语的婚约。
　　其实，渣A分化失败后，包括她自己在内，几乎每个人都已经默认这桩婚约已经失效，事实摆在那里——
　　听闻关家重新给关笑语物色新对象，黎家都无动于衷，
　　这些年，一直孜孜不倦的人只有关笑语一个。
　　黎放歌想起早晨拒绝她的话说不出的场景，忽然有点明白了，她们应该是被小说的意志支配着，她们目前的状况颇有官配不可拆那调调——
　　“改变什么主意？”她明知故问。
　　“你不会是贪图她的钱吧？我知道你——”
　　“不可以吗？”黎放歌干脆故意抹黑自己。
　　“不是吧你？”白芍惊得停下筷子。
　　“难不成我要一直困在家里？”
　　“戴假发贴黑痣不自由吗？干嘛要拖人家下水，把自己也搭进去？！”
　　“昨晚我们睡得很开心。”
　　分开前关笑语说她昨晚很开心，
　　当时黎放歌也想说，她昨夜也开心，却忍住了。
　　本以为关笑语睡在身边会失眠，但失眠并没发生，相反，昨晚是她穿书之后睡得最踏实的一夜，尽管一夜什么都没发生——
　　“是吗？！”白芍一脸我不信。
　　黎放歌不置可否，脑海里又浮现出关笑语上车时不断回眸的模样。
　　“如果是你，你会退婚吗？”她看向白芍。
　　“就为了钱，你要不退婚吗？”白芍将问题推回来。
　　黎放歌颔首垂眸，“我到底有什么好？值得关笑语这么——”
　　“除了爱，我想不到其他的原因。”白芍说完，眼神一黯。
　　她收回看向黎放歌的视线，装模作样地吃菜，其实已经失去胃口。
　　“有爱就可以吗？”
　　黎放歌沉浸在自己的烦心事里，没发现表姐的异样。
　　“也许吧。”白芍声音摇摇欲坠。
　　这顿午餐，姐妹俩吃了很久。
　　至于吃没吃饱，她们都没有确切的感觉。
　　送表姐回家的时候，黎放歌问：“姐，你喜欢男人还是女人？”
　　迈出左脚准备下台阶的白芍忽然滞住，“为什么忽然问这个？”
　　“印象中你好像没有恋爱过，就——有点好奇？”黎放歌显得漫不经心。
　　这个世界，法律认可和保护一切形式的婚姻，
　　像黎放歌和关笑语这样的婚约，也不是不可以，
　　只是碍于标记因素，大家都不建议和看好这样的结合。
　　“你以前不总说爱情就是一坨狗屎吗？”
　　“可能因为昨晚关笑语来过吧。”黎放歌似笑非笑，
　　她的眼睛闪着迷人的光，让人辨不清她说的话是真是假。
　　“嘁——”
　　“你不说我也知道。”
　　黎放歌冲着走下台阶的表姐说，
　　白芍的车就停在门廊外的花坛边。
　　“你有时间想这个，不如想想怎么还债！”
　　很明显，表姐在逃避。
　　黎放歌看着她打开车门，然后又回过头朝她挥挥手，“晚上出去玩吗？”
　　“不了，没钱。”
　　“着不像你会说的话。”白芍坐进车里，扬长而去。
　　黎放歌才说了没钱，下午就有人给她送来一张巨额支票——


第14章 
　　“喂，外婆——”
　　电话接通，关笑语轻声唤道。
　　明明已经关好门，但她还是担心会被父母听到。
　　“怎么样？”
　　“什么事都没发生。”
　　“在她家待了一个晚上，居然有脸跟我说什么事都没发生！”
　　电话的另一头，老太太的话显得很刻薄。
　　“我总不能逼她吧！”关笑语说得很小声，语气委委屈屈的。
　　“为什么不能？我时常怀疑，你真的是一个S级Omega么！”
　　“我是啊，分化报告上不是写得清清楚楚明明——”
　　“我的重点是这个？！”唐绮绾左手压住太阳穴，尽量地克制自己的音量，免得又把她最疼爱的外孙女吓哭，“我的重点是——”她本来不想解释，但不解释关笑语又怕听不懂，“你一个S级Omega，哪怕只要释放出一点点信息素，摆平那个小妮子还不是轻而易举！”
　　“可黎姐姐说她害怕我的信息素！”
　　“所以呢——昨晚，一整晚你们都干了什么，看星星看月亮？”
　　“嗯，确实有去看月亮！”
　　“嘶！”要不是知道自个儿外孙女是什么德行，唐绮绾心口的老血都要喷出来了。
　　“外婆，真的可以吗？”
　　“你要是不信外婆，以后就不要再找我哭！赶紧听你爸妈的，相亲去。”
　　“我不要！”
　　“你还好意思哭？！”
　　“我没有哭。”
　　“给我立刻擦干眼泪！”
　　关笑语乖乖地抽了一张纸巾，把决堤的泪水擦干，“外婆，其实也不能说什么都没发生，昨晚我们一起睡了的。”
　　“结果呢？”
　　“就是什么都没发生啊。”
　　“你该不会以为只要睡到一起，什么都不做就会有故事发生吧？”
　　唐绮绾真的很不理解这一代的年轻人，睡到一起居然可以允许什么都没发生——
　　“慢慢来吧，我觉得这事不宜操之过急。”
　　“你要是觉得你有时间慢慢来，那随你。”
　　“外婆啊，真的可以吗？”
　　“我说不可以，你就、会收心吗？”
　　“不会。”
　　“那你最好再努力一点！”
　　嘟的一声，那一头电话挂断了。
　　关笑语的房门随之被敲响，她被吓了一跳。
　　听敲门声，应该是她姐，
　　哼，马后炮！每次都在父母面前装乖，事后又来安慰她。
　　“我在睡午觉。”她朝房门气呼呼大声说。
　　门咔嗒一声被拧开。一脸疏离漠然的关笑颜走进来。
　　她不疾不徐地走到床边，看着将自己埋进被毯里的妹妹。
　　“爸派人去找黎放歌了。”她的声音带着一种冷感，音色平平的，没有任何起伏。
　　关笑语倏地拉开被子，立刻坐起身，“去找她做什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“既然要告诉我，就不要藏藏掖掖的。”
　　“你就那么喜欢黎放歌？”
　　“对。”
　　“爸派人给她送去一张支票。”
　　“你们——”
　　关笑语气得说不出话来，整张脸都涨红了。
　　关笑颜没再说什么，转身离开。关笑语对着姐姐的背影做拳打脚踢的动作。
　　那一头，关家派人送过去的支票正被捏在黎放歌的手里，她垂眸看着一直填到亿位的金额，这位汽车大王，为了让她跟关笑语退婚，出手可谓干脆又阔绰。
　　旋即，她抬起头，面无表情地将支票还给西装革履的男子，“请转告关先生，我没有接受这张支票的理由。”
　　“黎小姐，鉴于你目前的情况，关先生建议——”
　　“我目前的情况，跟关先生没有关系。”
　　“黎小姐想好了吗？”
　　“对。慢走不送。”
　　关照派过来的两名男子带着支票离开之后，
　　黎放歌回过神，捏着那张支票的时候，说完全没有动心是假的，
　　虽然说债务不是她最大的危机，但也不算小危机，就目前的情形，短时间之内她无论如何也赚不到上亿的钱，而且高利贷每天都在滚雪球——
　　可一旦接受，就等于她再一次否定自己；就等于，她跟渣A并没有本质的区别。
　　送支票这个细节，小说里没出现，
　　可渣A不择手段地刮钱，小说里倒是写了很多。
　　可以说，是赌博和金钱将她一步步推上万劫不复的道路——
　　“禾歌小姐变了。”
　　干巴巴的声音从身后冷不防传来，沉浸在思绪里的黎放歌回过头。
　　“莫名其妙说什么！”她嗔了一句，其实她知道她是什么意思。
　　陈翘艺没再接话。
　　黎放歌上楼的时候，关笑语的电话打了过来。
　　“黎姐姐！”
　　如水的声音传过来，
　　渣A的电话里，关笑语的备注全都是黏人的未婚妻。
　　听到对方喊她姐姐，黎放歌的心莫名地变得暖洋洋的，渣A很久以前对关笑语的不屑随之浮上心头，而现在，再看这个备注已经是另外一种心情。
　　“什么事？”其实她知道她想说什么。
　　“我爸派过去的人——”
　　“他们刚走。”
　　“抱歉。”
　　关笑语没有问她有没有接受她父亲的支票，
　　她的语气中有一种“我知道黎姐姐不会接受”的信任感，
　　这让黎放歌欣慰，被人理解和信任的感觉永远都这样踏实。
　　“为什么道歉？”
　　“我爸这样做很幼稚。”
　　“大人都是这样做事的。”
　　“我们也是大人，但我们没有这样做。”
　　“你不用道歉，不是你做的。”
　　“谢谢黎姐姐。”
　　“为什么？”
　　“我理解姐姐为什么这些年都躲着我。也可以理解姐姐为什么——”
　　“沉迷赌博？”
　　“嗯。”关笑语显得很小心，顿了顿，她又说，“我也不知道这样说对不对——”
　　“说说看。”
　　“就是——我说了姐姐可能会不高兴，”
　　“如果我不高兴，你就不说了吗？”
　　“姐姐不高兴我也要说，就是，姐姐已经逃避了这么多年，应该明白逃避没有出路。所以，我想请姐姐换另一种方式，面对现实，面对你和我，我们一起面对——”
　　“你——”
　　没必要把自己拖进我这泥潭。
　　这样的话她还是说不出口！黎放歌就像被什么禁锢住一样。
　　进了房间，她背对着大床躺倒，茫然地看向天花板，
　　到底要怎么做，才能避开原书的剧情？
　　“再说吧。”最后，换成了这无关紧要的话。
　　“黎姐姐，我想见你。”
　　黏人的未婚妻——
　　想起这个备注，黎放歌精致又立体的五官浮出柔和的微笑，
　　支票的事让她很烦躁，现在，那种烦躁已经被娇花的这通电话扫去了一大半。
　　“改天吧。”拒绝最终变成了模棱两可的话。
　　“我不喜欢被拒绝。”
　　“姐姐没有拒绝你。”
　　“改天——不是拒绝的话吗？”
　　“在我这里不是。”
　　“晚上我们去海边？”
　　“明天吧，如果你不介意姐姐戴假发。”
　　“姐姐为什么要这样做？”
　　“都说了，出门会被人堵。”
　　“黎姐姐，有我在谁敢堵你！”
　　“——你可真敢夸海口。”
　　“黎姐姐，明天几点？”
　　“下午六点，我们去看落日。”
　　退婚这件事，黎放歌觉得拖下去对谁都没好处，
　　该谈的还是得尽快谈清楚——


第15章 
　　“抱歉，今天不能去看落日了。”
　　退婚的路上总有各种不顺，
　　黎放歌没法出门，快到五点钟的时候她给关笑语发了这条消息。
　　半个小时过去，音讯全无。那朵娇花该不会已经在海边迎风流泪吧？
　　黎放歌摇摇头，不可能，关笑语是直接的类型，她才不会一个人躲着哭泣，哭着质问别人才是她的风格。
　　至于不能去的原因，她实在不想多做解释，
　　毕竟车没油了可以加；再不济，还有公共交通——
　　问题是，渣A的卡里一分钱都没有，借钱这种事对黎放歌太陌生；再说，她的自尊也不允许她对别人开口。
　　脑海里，渣A熟稔的骗钱方式不下一百种，
　　虽然声名狼藉，但只要开口，出门玩的钱肯定能搞到。
　　骗钱，黎放歌不屑，借钱她拉不下脸。
　　最终，不能赴约的原因她决定略过，反正已经给娇花发过消息，
　　至于准备好的退婚书，黎放歌打算等关笑语找过来的时候再给她。
　　“禾歌小姐，你该出发了。”
　　陈翘艺冷不防地出现在在客厅里踱来踱去的黎放歌面前，面无表情地提醒她。
　　黎放歌站定，茫然地说：“不想去了。”
　　“禾歌小姐这样玩弄关小姐——”
　　“我怎么就玩弄她了？”
　　黎放歌掏出手机，将发给关笑语的消息界面举到陈翘艺面前，尽管，对方依然没有回复她的消息。
　　黎放歌冷冷地盯着陈翘艺，心想罚她在大太阳下开拖拉机修剪草坪还是没能让她醒悟呢，管家的工作对高效的她还是过于轻松了。
　　都怪午餐时多嘴，曝露了下午跟关笑语有约的事情，
　　印小优听闻今天不用做晚餐，高高兴兴地休假去了，
　　至于陈翘艺，她还是那么不解风情，给她放假，她却说她不能在合同休假日之外的时间休假。
　　“禾歌小姐无故失约，就是玩弄。”
　　“你说什么就是什么咯。”
　　黎放歌懒得跟她掰扯。“今天的晚餐要劳烦艺姐了。”
　　“抱歉，三餐不是我的职责范围。”
　　“我饿坏肚子，是不是你的职责范围？”
　　“……”陈翘艺嗫嚅了下，神色不自然起来。
　　“随便做，我不挑食。”
　　“禾歌小姐不介意的话，可以开我的车去。”
　　“………不必了。”
　　原来这她都知道！
　　黎放歌忽然无法直视这个哪怕开拖拉机剪草坪时衬衫纽扣也要扣到脖子根的女人。
　　“我去做饭。”陈翘艺说。
　　看着她离去的笔挺背影，黎放歌发觉，她也不是那么不解风情。
　　忽然，门铃响起来，
　　走向厨房的陈翘艺本能地朝门铃处拐去，
　　一会儿，她折回来：“禾歌小姐，是关小姐——”
　　来得正好。黎放歌说：“我来。”
　　“让他们开进来不就可以吗？”
　　黎放歌不置可否，从陈翘艺面前越过。
　　穿过院子走到大门口要五六分钟，不算近。
　　但黎放歌不打算让关笑语进门，免得再生枝节。
　　要言不烦，退婚的事情，她打算在大门外搞定。
　　秉着一个人不幸跳进火坑就够了的良知，以及为了苟命，黎放歌昨晚熬夜，写好了退婚书。她将她对关笑语说不出口的拒绝写得一清二楚、有理有据。
　　写完之后，她重新誊写了一遍；对自己大方舒展的字体，她感到很满意。
　　自己的情况那么糟，关笑语就算再怎么喜欢她，也没有理由不同意退婚。
　　黎放歌带着准备好退婚书，平静地走出家门。
　　是夕阳西下的时分，空气热乎乎、暖洋洋的，
　　黎放歌穿着红黑碰撞运动衫，配一条黑白宽条纹的阔腿裤，脚上依然是随意又凉快的人字拖。
　　要是让以前的歌迷看到她这样随意装扮，
　　黎放歌觉得大家一定会认不出她，毕竟她以前着装的标签是精致的、闪耀的、前卫的、特立独行的、与众不同的——
　　而现在，她看起来就是一个不羁的、随性的大姐姐。
　　她不否认这样的穿着确实很舒服，但还是太放飞了。
　　打开大门前，黎放歌已经做好面对关笑语眼泪攻势的心理准备，
　　与预料中相反，她今天没有哭。
　　关笑语像一朵娇嫩甜美的白花，安静地立在夕阳下，看上去乖巧又可爱。
　　见到黎放歌跨出门也没有像往常那样亲昵地冲她大叫姐姐，甚至，她那水灵灵的大眼睛里没有任何疑问，白得发光的脸也没有明显的表情。
　　黎放歌捏着手里的信封，走近关笑语，
　　停下脚步，见她还是没有开口的意思。
　　“抱歉。”黎放歌先开口。
　　她确实理应说一句抱歉的，
　　本来就是她约她去海边，可碍于脸面，她爽约了。
　　现在关笑语找过来，自己还要跟她说她不想听的事情——
　　“黎姐姐，为什么？”关笑语微微抬首，看着黎放歌的眼睛。
　　就好像她已经明白，她的“抱歉”里绝不仅仅只是因为临时爽约。
　　还没有开始谈，黎放歌已经开始莫名地愧疚，
　　前天，以及前天晚上，因为被莫名的力量裹挟，
　　她身不由己地默许了关笑语的靠近；
　　还有昨天早晨，在她说她心里有她的时候，她也不能够否认——
　　黎放歌将右手中的信封向关笑语递过去，“你先看看这个再说吧。”
　　洋洋洒洒地写了近千言，
　　黎放歌在里面详尽地解释了前天晚上和昨天早晨的种种，以及对于不能履行婚约的苦衷和退婚的必须……
　　“为什么黎姐姐今天不能去看落日？”
　　关笑语没有接，她依旧看着黎放歌的眼睛，那眼神好像在责怪，这种事即便我不问你也应该对我解释。
　　“你真的想知道吗？”
　　你不能放过姐姐吗？
　　虽然愧疚，黎放歌并没有躲避对方的逼视。
　　“黎姐姐想告诉我吗？”
　　“姐姐的车没油了。”
　　被陈翘艺看破的时候没觉得有什么，
　　黎放歌没想到看着关笑语的眼睛说出这句话，羞耻度会爆表。
　　这简直是她截至目前为止的人生中最难堪的一刻，她想原地化作青烟消散。
　　“如果只是这样，姐姐为什么不叫我来接你？”
　　关笑语不依不饶，她的语气充满了不想做的事情总有借口和真的只是这样吗的意味。
　　“换成你，你会吗？”
　　“黎姐姐明明知道我会。”
　　“哦。”
　　确实，关笑语确实会的。
　　黎放歌补充说，“我们不太一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“看完这封信你会明白的。”
　　黎放歌又将信递给她。
　　关笑语还是没有接，“我现在站在姐姐面前，有什么话当面说不是更好吗？”
　　“有一些话，姐姐说不出口。”
　　黎放歌忘了刚刚爆表的羞耻感，
　　用信封的边缘轻轻地敲了敲关笑语的小臂，恳请她快点接过去。
　　“这么说，就意味着不是什么好话了。”
　　黎放歌默认了。
　　娇花终于将信封接过去，眼睛却一直看着黎放歌。
　　良久，她低下头打开信封，黎放歌才发现，遥远的夕阳已经从她们的身上褪去——


第16章 
　　“黎姐姐是什么意思？！”
　　关笑语低着头，盯着打开的信笺，低声问。
　　黎放歌心想，娇花的眼泪一定涌出来了，毕竟只隔一夜，她们之间即将面目全非，
　　但她明白，现在不是恻隐之心泛滥的时刻，“就是你看到的意思。”
　　关笑语猛然抬头，
　　她的眼睛很水很亮，但全无眼泪的痕迹。
　　黎放歌大感意外，
　　然而更让她意外的事情发生了，
　　只见关笑语举起信笺，昨晚她洋洋洒洒地写下的肺腑之言、难言之隐以及由衷祝福全都不见了，纸上一片空白。
　　白纸上的那些黑字怎么会凭空消失？！黎放歌难以置信。
　　她倏地夺过关笑语手中的信笺，第一页空白，第二页也是空白的——
　　“不可能！”她失态嚷道。
　　“黎姐姐，什么不可能？”
　　“我——”要跟你退婚。
　　舌头再次被无形的力量控制，这些话黎放歌依然说不出口。
　　最扯的是，她花了一个晚上辛辛苦苦写的几千字也被悄无声息地尽数抹掉。
　　不可以退婚吗？！她在心里崩溃地咆哮。
　　“你回去吧。”黎放歌想要一个人静一下。
　　“黎姐姐，”关笑语拉住想要转身的黎放歌的衣角，“昨天我们不是说好了要一起面对吗？”
　　“面对什么？”
　　黎放歌站定，无力地说。
　　这样下去，她很快就会没命。
　　“所有，一切！”
　　看着对自身危机一无所知的关笑语，黎放歌虚然一笑，挣脱了她的右手。“你回去吧。”说完，她用眼神向她传达着，放开我吧。
　　情况已经这么糟糕，为什么她还要这样执着？
　　黎放歌不理解。
　　“除了爱，我想不到其他的原因。”
　　白芍昨天中午说的话自动跳到她的脑海，
　　这让她更加无力，关笑语的情意，就算她想接受，但现实并不允许；
　　即便她可以不顾现实束缚接受和她在一起，剧情很快会把她推下悬崖。
　　横竖不行，黎放歌快要被逼疯了。
　　“我不回去！”
　　关笑语先爆发了。“我非姐姐不嫁，非姐姐不要！”
　　黎放歌被她迷之坚决任性的话语震得脑袋嗡嗡响。
　　所以，即便信笺被洗空，即便想说的话不能出口，
　　她还是从自己的眼神中读到自己想跟她退婚的信息吗？
　　“为什么一定要是我？”黎放歌木然地问。
　　“理由昨天早晨我已经说得很清楚！如果黎姐姐忘记了的话，现在我可以再说一遍，不，十遍一百遍都可以——”
　　关笑语的眼泪虽迟但到，
　　眼看着泪水就快要决堤，她忽然停住话头，昂首看向淡蓝色的天空。
　　黎放歌不想安慰，也不知道说什么好，
　　现在她很疲惫，她也想像关笑语一样哭哭啼啼，
　　但是，她没有眼泪。于是，她也抬起头看向傍晚的天空。
　　真是扯，淡蓝天空中那些粉红色的薄云总是这样不解风情地泛滥着浪漫——
　　黎放歌望着天空，对着那些粉红色的云说：“你不用再说——”
　　真是迷惑啊，
　　渣A分化之后，她的所作所为人尽皆知，
　　她的德行可以说是人人唾弃，
　　除了白芍之外，渣A已经没有任何朋友，
　　为什么关笑语还要不顾一切地冲向自己？
　　真不愧是黏人的未婚妻呢！
　　想到这个备注，黎放歌对着天空不自觉地笑了。
　　她的心情瞬间莫名地轻松很多。
　　黏人的未婚妻究竟是有什么魔力？让她这样无法拒绝。
　　仰望了许久，直至云的粉色变淡，
　　黎放歌收回视线，“云好美。”
　　关笑语也收回视线，接道，“还是姐姐更美。”
　　“………别哭了。”
　　“我哪有哭？！”
　　“你先回去，回头我去找你。”
　　“我不信，我现在没办法相信姐姐的话。”
　　“关笑语——”黎放歌长长地叹了一口气，“让我一再地说，我的车没油了、我没钱买油真的很丢脸好么！”
　　“噗嗤——”
　　关笑语破涕为笑，她用手背飞快地抹掉泪水，“这有什么丢脸的，谁都会有遇到困难的时候。”
　　“你遇到过吗？”
　　“我眼前不就是吗？”
　　“………”
　　伶牙俐齿。黎放歌看着泪蒙蒙的关笑语，心里竟没有那么烦躁了，包括欠债啦、没钱出门啦、不努力退婚很快就会翘辫子啦都云淡风轻了。
　　“黎姐姐，说真的，你到底想对我说什么？”
　　“我——”
　　黎放歌欲言又止，反正也说不口不是么。
　　“如果是退婚，我劝姐姐还是不要想了，昨天早晨我已经说过，我绝不会跟姐姐退婚的！”
　　“这种事情，你能不能不要一说再说？”
　　“不能，除非黎姐姐立刻跟我去扯证。”
　　“………”
　　这直接的姑娘，要怎么拒绝她呢！
　　黎放歌笑道：“你爸爸同意了吗？”
　　“我要嫁给谁是我的事，我管他同不同意。”
　　“了不起。”黎放歌挺佩服她的，她完全不像她外表这样娇柔。
　　“姐姐不打算请我进去吗？我肚子好饿了。”
　　“你都没怎么哭，就好饿了？”黎放歌忍不住调侃她。
　　“被姐姐放鸽子，过来已经哭了一路。”
　　“瞎说。”
　　“我心里的泪水已经漫到胸口，不信你自己摸摸看。”
　　“姐姐不敢摸。姐姐怕你的——”
　　“信息素！又是信息素——”关笑语打断她，“我已经服过抑制剂了好么！”
　　“嗤——”黎放歌撩了撩长发，“犯不着这么激动。”
　　“还不是被姐姐气的。”
　　事情的走向如此魔幻，
　　不——都已经穿书，黎放歌觉得已经没有比穿书更魔幻的事情。
　　在将不能拒绝关笑语这件事弄清楚之前，她都不打算再让关笑语进自己家，不然她会越陷越深。
　　“黎姐姐，我真的好饿啊。”
　　“小优休假，今晚没人做饭。”
　　“姐姐吃什么我吃什么。”
　　“姐姐今晚不吃饭。”
　　“哼！”关笑语气得瞪了黎放歌一眼，“姐姐就是不想让我去你家。”
　　“对，你回去吧。”
　　场面忽然僵住。
　　关笑语安静下来，好久之后她说；“黎姐姐回去吧，我送姐姐。”
　　“在姐姐家门口送姐姐？”
　　“不行吗？”
　　“也不是不行。”黎放歌有点不忍。
　　以前也不是没有人对她这么好过，
　　就是，像豌豆公主一般的关笑语要送她，她还真不习惯。
　　“黎姐姐你要是再不回去，我就要缠着跟你进去咯！”
　　关笑语说着，作势就要黏过来。
　　黎放歌赶紧后退几步，然后举起左手挥了挥，“再见。”
　　是真的还会再见那种。
　　“黎姐姐再见。”关笑语也举起左手挥了挥。
　　黎放歌转过身，朝家门口走去。
　　“黎姐姐以后别再躲着我好吗？你这样我的心很痛。”
　　黎放歌整个身子猛地滞了一下，
　　就好被关笑语射中了一箭——


第17章 
　　“辣鸡系统，给我出来！”
　　回到屋里关上门，黎放歌对着空气发飙，“是不是你们搞鬼？！不让说话，不让写信，你们要我怎么做？快说，不解释清楚，我要举报，我要差评！！”
　　发泄了一通，虽然没有从根本上解决问题，也不知道要去哪里举报和差评，
　　黎放歌还是觉得轻松不少，
　　没能够立即将穿书系统召唤出来，愣了一会儿，她瘫倒在长沙发上。
　　皮绒面的沙发触感柔软，坐上面非常舒服。
　　黎放歌原本觉得卧室里放长沙发纯属多余，但向右躺倒的时候正对着房间的落地窗，可以仰望天空，就觉得它没那么碍眼了。
　　“好想和黎姐姐在那张沙发上PLAY啊！”
　　前天晚上，关笑语这么说。
　　完全不是开玩笑，她说得非常认真，语气里的期待感明晃晃的。
　　一旁的黎放歌装作没听到。
　　黎放歌不理，关笑语又继续补充说：“不知道这个愿望什么时候才能实现呢？”
　　想起她失望和幽怨交杂的小表情，黎放歌一阵激灵，赶紧从沙发上站起来，
　　现在，她连床上也不想躺了，因为前天晚上，关笑语闭上眼睛不久之后，又倏地睁眼，问道：“黎姐姐，我长得好看吗？”
　　“姐姐不回答，我就当你默认咯。”——
　　即便黎放歌不理她，她还是继续自言自语个不停，
　　“黎姐姐，你想摸我一下吗？”
　　“不想，一点都不想。”
　　“黎姐姐，你想让我摸你一下吗？”
　　“不想，一点都不想。”
　　黎放歌赶紧往床的边缘挪。
　　娇花没有放过她，步步紧逼，“姐姐真的什么都闻不到吗？”
　　说着，她倏地将手腕伸到黎放歌的鼻尖。
　　黎放歌立刻屏住呼吸，将脸别开，
　　怎么可能闻不到，她刚刚洗过澡，整个人都香喷喷的好么！
　　“再闹就到沙发上睡！”黎放歌看向关笑语，长手反指向身后。
　　“哦，沙发——”关笑语手肘支到枕头上，手心拖住滑嫩细腻的脸颊，目光越过黎放歌定定地朝沙发上看去。
　　“好想和黎姐姐在那张沙发上PLAY啊！”她不由自主地脱口而出。
　　黎放歌继续充耳不闻。
　　“不知道这个愿望什么时候才能实现呢？” 关笑语补充说。
　　她的清亮亮的双眼转了半圈，嘴角漾起含羞的笑，好像她的脑海里已经有了两个人在沙发上开心PLAY的具体画面。
　　“不要胡言乱语。”
　　“我才没有胡言乱语呢。黎姐姐，此时此刻，你真的不想对你的未婚妻做点什么吗？”
　　“不想，一点都不想！”黎放歌拉起薄被，将自己捂得严严实实。
　　关笑语像是听不到她的拒绝，继续说，“是我不够香，还是，姐姐心里没有世俗的欲望？”
　　这种撩拨的话，娇花说得仿若寻常。
　　黎放歌依旧不理她，关笑语兀自继续说，“标记什么的我也不奢望了，贴贴抱抱亲亲——诸如此类的，姐姐就没想过吗？”
　　黎放歌见她停不下来，只好一个猛翻身，背对了她。
　　“那黎姐姐就是想过咯！”
　　黎放歌听到关笑语躺了下去，
　　本以为她安静了，没想到一会儿之后，她贴了过来，“黎姐姐，我想抱你，可以吗？”
　　其实这么问的时候，关笑语的额头已经贴到黎放歌的脊背，那轻柔的触碰，还有暖暖的体温没多久就穿透薄被，抵达内心深处，害得她整个人发僵——
　　要不是紧紧地抓住床单和被子，
　　黎放歌真的会忍不住翻回身，将胡乱点火的女人狠狠地教训一番。
　　然而，就在她心猿意马的时候，背后的娇花忽然又将她之前已经说过的话重复了一遍，“嗯，我一定会等到姐姐做好准备。”……
　　黎放歌怀疑，刚刚在大门外是不是闻到了娇花的信息素？
　　不然她怎么又开始难以自抑地浮想联翩，那些本该忘记的对话，怎么又变得这样清晰起来？！
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频的系统咕九九为您服务：禾歌小姐你好，拆官配的行为会触发行为无效机制呢，您已经触发了很多次，请注意哦！”
　　忽然在脑海里自动播放的系统声音立刻将黎放歌从心猿意马中拉回，
　　她立即抓住时机跟系统咕九九对话，“所以，我必须接受关笑语吗？”
　　系统咕九九：“禾歌小姐你好，固定CP小说类别中，官配不可拆是基本条例呢！”
　　“不早说！”
　　“为了增加禾歌小姐和女主的互动量，这些也都是必须的哦。请问禾歌小姐还有什么疑问吗？系统咕九九竭诚为你服务。”
　　“原著内容可以改变吗？”
　　“禾歌小姐你好，命由己造，福自己求也适用于小说世界呢，试一试就知道啦。”
　　“官腔咕九九，请问可以提升生命值等级的事情有哪些？”
　　“禾歌小姐你好，本书中，提升生命值等级的事情需要穿书者自己探索呢。探索成功意味着你将获得新生；探索失败——”
　　“我有什么金手指吗？”
　　“完成任务，您将获得相应奖励。”
　　“除了提升生命值，还有什么任务吗？”
　　“提升生命值等级是本次穿书的唯一任务。”
　　“垃圾小说，没有灵魂。”
　　“禾歌小姐你好，命由己造，福自己求哦。祝你一切顺利！加油叭~”……
　　和系统咕九九一番对话之后，
　　黎放歌对于自己当前的情况总算更清晰了一些，既然这是固定CP小说，可以肯定她和关笑语的婚约是怎么也退不了的，接下来，她要尽快确认，避免原书剧情、改善她和关笑语的关系能不能提升生命值等级。
　　严格来说这是一篇复仇虐渣小短篇，
　　原书笔墨的重点都在描述渣A如何作死，一步步逼得对她痴心一片的未婚妻黑化，继而遭到报复、遽然地结束了短暂的一生——
　　黎放歌打算顺水推舟，接受关笑语的靠近并回应她的付出，改走爱情小说的路线，看看能不能苟住小命，
　　当然，路要一步一步走，事要一件一件做，
　　先试水看看，如果能行再大胆往前走不迟；
　　如果不行，那——
　　必须行！官配不可拆，不行只有死路一条，防止关笑语黑化是她唯一的路。
　　搞清楚这一切之后，黎放歌有点后悔刚刚没有让关笑语跟她一起晚餐了，
　　现在该怎么做呢？
　　对，刚刚在大门外跟娇花说过“——回头我去找你”，就从这儿切入。
　　黎放歌的世界像是终于照进一束清晰明亮的阳光，
　　以至于她都忘了，约会什么的需要钱，而现在，她连出门的公共交通费都没有——
　　她的肚子发出咕噜声，
　　以前她几乎不怎么吃米饭的，现在，一日三餐她一顿都少不了，问就是Alpha的体质对热量的消耗无比惊人，而且又正是最年轻的时候，
　　眼看着食量日渐增长的黎放歌，
　　印小优反而忧愁不已：“黎小姐吃得明明比之前多了，体重怎么反而下降了两千克？！”
　　“你八月份的绩效没了。”陈翘艺面无表情地说。
　　“我想知道原因！”印小优就快要愁成秃头女人了。
　　“禾歌小姐最近天天锻炼，你没看到？”……
　　关于吃得多不长肉这件事，黎放歌也觉得离谱，
　　艺姐做好晚餐了没？刚回屋的她转身走出房间。
　　下楼的时候，听到有新消息提示，
　　拿出手机一看，是一条转账信息，转账人是黎可歌——


第18章 
　　黎可歌是？——
　　关于他的信息涌上黎放歌的脑海：渣A的哥哥，一位空军军官。
　　兄妹俩已经很久没见过。
　　他为什么忽然给她转来六万块钱？
　　黎放歌还没头绪，一条消息弹出来：
　　“生日快乐！迟到好久，刚刚出任务回来。”
　　黎放歌点开他的头像，是一个明眸带星、五官堪称完美的阳光男子。
　　兄妹俩平时很少联系，渣A的记忆里，他们的关系说不上坏，但也不能说好。
　　忽然收到哥哥的生日礼物，真的很意外。
　　“哦，谢谢。”
　　六万块钱干不了什么，但现在的处境，黎放歌知道这也算是雪中送炭了。
　　“谢谢？”
　　“不然呢？”
　　黎放歌知道美男子在诧异什么，渣A很冷，对人不会这么客气和礼貌。
　　“社会又教你做人了？”
　　“嗯。这钱，很及时。”
　　“爸妈是不是又忘了你的生日？”
　　“你也忘记了不是吗？”
　　“没忘。你知道，我从不会忘记你的生日。”
　　“谢谢。”黎放歌再次道谢，她已经到了餐厅。
　　坐下来，她告诉黎可歌，“我被扫出家门了。”
　　这是今年元旦的时候的事情，已经过了半年多，黎可歌应该不知道。
　　这种事情，谱大人是不会告诉他的，会影响黎可歌前途的事情，他都不会告诉他。
　　“我知道。日子不好过吧？”
　　“还好啊，就是——”黎放歌转念说，“我已经习惯了。”
　　与其说是习惯，还不如说是——摆烂。
　　渣A在分化之前，因为基因体检结果，为人非常自负，平时为所欲为，
　　谱大人和陈夫人非常反对她学钢琴，她固执己见——这一点，黎放歌觉得她们挺像的。上大学没多久，渣A的分化结果令所有人大跌眼镜，曾经的天之骄子一夜之间坠入深渊，此后父母越来越不待见她，她自己也越走越偏。
　　黎放歌说已经习惯了不好过的日子并不算言过其实。
　　“关家要退婚，你有什么打算？”
　　“这件事现在还不好说，可能会有不一样的结果。”
　　跟系统咕九九沟通之后，
　　黎放歌知道，她和关笑语都逃不脱官配不可拆的体系，至于她们能走出什么样的未来，现在确实还不好说。
　　“难不成你和爸妈一样——”
　　黎放歌知道他想说什么，
　　谱大人和陈夫人给她配了一个高级营养师和一个全能管家照顾她的生活起居，其实就是对她能二次分化抱着不切实际的幻想，
　　这个世界上，能二次分化的Alpha和Omega也不是没有，但近几十年来有记录的实例屈指可数，
　　她不觉得她会幸运地成为下一个，况且，二次分化也不代表能百分百分化成更高等级，二次分化实在没有什么好期待的，
　　与其盼望二次分化，她宁愿以后努力做人，毕竟，现在除了基因等级低，她的其他条件都不差。
　　这几天她上网看了下，这个世界的乐坛实在太需要新鲜的血液了，
　　而歌唱对她来说，简直就是老天赏饭吃；
　　换了一个世界，又可以继续自己喜欢的事业了呢。
　　至于谱大人和陈夫人的反对，Who cares？
　　“没有，我没有那么在乎这件事。”
　　这句话站在渣A的角度，实在显得自欺欺人，
　　她之所以会一蹶不振，很大程度也是被基因等级毒害了。
　　但对于黎放歌而言，她真的没有那么在乎，毕竟她是受“王侯将相宁有种乎”熏陶的时代女性。
　　而且，这个世界上，女人和女人能恋爱、结婚，在这方面已经比她之前的社会宽容和文明，她坚信，只要生命值等级提升，假以时日，她一定能够重现她在上一个世界的辉煌。
　　“是么！”
　　“哥，为什么你还要对我这么——”
　　叫他——好吧，虽然知道他的很多信息，但其实也算很陌生的男人哥哥，黎放歌还是很不适应。
　　“别傻了，有什么事记得找哥。”
　　“可以吗？连爸妈都不想再——”
　　“和你一样，我也没那么在乎基因等级。”
　　“哦。谢谢你。”
　　“很不习惯你道谢。”
　　“我打算换一种生活方式，”
　　说到这个，黎放歌忽然想起关笑语对她说过的话，“——逃避没有出路。所以，我想请姐姐换另一种方式——”
　　是啊，逃避没有出路。
　　更何况，逃避从来就不是黎放歌的风格。
　　她从来都是积极地向生活挺进的类型。她不只要面对现实，她还要，努力改变她不喜欢的现实。
　　“你一定可以的。”
　　之前在脑海里检索渣A身边可以信赖的人的时候，
　　黎可歌之所以会被漏掉。黎放歌想，一定是因为他们兄妹俩太久没见过、没联系过了，渣A一定以为她哥哥和她父母一样，也放弃了她……
　　陈翘艺还真的非常用心地给她做了一顿蛮丰盛的晚餐，
　　在黎放歌和便宜哥哥聊天的间隙，她已经将晚餐摆到餐桌上。
　　“禾歌小姐，请慢用。”她的声音依然是干巴巴的。
　　黎放歌摁黑手机，将它倒扣放到右前方，“艺姐，一起吃吧。”
　　“这些饭菜是小优根据禾歌小姐的身体状况定的量。”
　　“喂？！”黎放歌昂首看向她，戏谑说：“你跟关笑语说话的时候也这样——不解风情吗？”
　　“与工作无关的事情，我拒绝回答。”
　　呵，果然不是。
　　黎放歌摆摆手，打算放过彼此。
　　饭吃到一半，白芍电话打过来，“陪我——”
　　“什么事？”黎放歌放下筷子。
　　“不要问，姐今晚要一醉放休。”
　　“听起来像是，还没恋爱你就失恋了！”
　　“没错。姐要一醉方休——”
　　“我车没油了——”
　　黎放歌知道，这句话之于她就等于我没钱了，
　　没有包袱的感觉很新鲜、很奇妙，
　　真实地做自己，原来是这么轻松的事情——
　　天知道，以前公司给她打造了多少人设，她都快忘了自己也可以不用端着，也可以和大家一样，随性自在地生活。
　　“半个小时后去接你。”
　　“行啊。”
　　黎放歌失去了胃口，虽然饿，但她吃不下了。
　　果不其然，又被陈翘艺用眼神狠狠地谴责了一番，
　　虽然没有言语，但她知道，陈翘艺对她的食量来来去去就是那一句“一个Alpha，食量还不如一个Omega，这样下去怎么行”，她也是三十来岁，黎放歌却觉得她比自己要长一辈。
　　“待会儿要和我姐去喝酒，留点肚子。艺姐要不要一起去玩？”
　　“禾歌小姐，外面不安全。”
　　“我有假发我怕谁！”黎放歌一脸无谓。
　　渣A的假发估计有一二十顶，各种颜色、各种款式都有。穿书这么久，是时候去解锁新地图了。
　　“禾歌小姐再怎么乔装，你的——还是遮不住。”
　　“我的什么？”
　　黎放歌其实知道她说的是什么，但看她那么闷，她就想戏弄她一下。
　　“美貌和气质——”陈翘艺低下头。
　　“艺姐既然这么担心我，干脆一起去咯！”
　　“那不在我的职责范围。”
　　“放心啦，这次我贴一颗红痣，没人认得出我。”
　　乔装这种事情，以前黎放歌也干过，算是得心应手。
　　——浮生若梦酒吧。
　　黎放歌和白芍入场的时候还不到九点半。
　　她们的出现立刻炸翻了酒吧里的安静，大家投向她们的炽热目光点燃了夜场的开端，空气里炸出耀眼的火花，照见每个人眼底涌动的欲望——
　　白芍原本穿着黑色的连衣裙，
　　到黎放歌家，她见她穿着杏黄色的衬衫，配皮带外系黑色的长裤，看上去腿长一米八，显得英姿飒飒，
　　白芍不能忍受表妹的腿看起来比自己的长，就冲进黎放歌的衣帽间，换了一件宽松的白衬衫和一条三分裤。
　　如此一来，姐妹俩的腿都一样长了，白芍的腿就像阳光下的雪一样白，即便在夜晚也非常耀眼，
　　而黎放歌的假发过于不羁，看上去给人一种玩世不恭的感觉，她冷冷的神色和不近人情的目光带着一种禁欲感，她嘴角上面的红痣最大限度地刺激着大家的视神经——
　　“太A了太A了！她们超模吗？”
　　“妈惹，黑长裤的颜值，看一眼就高/潮。”
　　“要是她把红痣去掉，我现在立刻就冲。”
　　“哪轮得到你？人家有对象了！”
　　“看看她身边的白衬衫，氛围感美女。”
　　“我敢打赌她们不是一对！”
　　“AA恋很常见的好么！”
　　……
　　黎放歌和白芍略过大家露骨的眼神和窃窃私语，
　　她们穿过大厅，选了靠窗的位置，
　　不一会儿，面前的桌上就摆满了别人送的酒，
　　通常情况下，她们是不会喝陌生人的酒的，但今晚，白芍心情很差，
　　酒一送来，她举杯朝送酒的人随便致意一下，仰脖就喝。
　　“喂，别喝那么急！”黎放歌声音透出担忧。
　　她劝诫的瞬间，白芍已经喝完第一杯，这样的喝法，完全就是想要马上喝醉的架势。
　　一路上，不论黎放歌怎么旁敲侧击，
　　白芍都不肯透露只言片语，只默默开车，神色凝重得可怕，
　　时不时不必要的急刹车暴露出她混乱乱思绪和心不在焉的状态。
　　死亡的恐惧依然新鲜，黎放歌立刻逼表姐将车停到路边，换她来开。
　　“你怎么不喝？”白芍将喝空的酒杯放下。
　　“看你喝啊。”
　　黎放歌以后还打算唱歌，看得出来，桌上的这些都是烈性酒，还是不碰为好。
　　大家一定以为她们都是Alpha，才会理所当然地送给她们这些冷冽清透的类型。
　　“你继续看，我继续喝。”白芍又端起第二杯，
　　她细长的小臂和修长的手指落入了酒吧里每一道猎奇的目光中。
　　“每次你不开心的时候，为什么都要来浮生若梦？”
　　平时出来放松，她们姐妹俩其实更喜欢到纯女性向的酒吧，
　　那儿不论Alpha、Beta还是Omega，全都是女性，
　　而浮生若梦，这家酒吧尽管门槛很高，但里面的人也更复杂。
　　“要么喝酒，要么——”
　　白芍对着自己的嘴巴比了一个拉拉链的动作。
　　黎放歌才意识到自己的话戳到了表姐的痛脚。
　　她沉默下来，看表姐一杯接一杯猛灌，
　　这样虐自己的喝法，看得她心疼——
　　行吧，年轻，喝够了吐一场再睡一觉，或许难过的事情就会——
　　不，不会过去的，喝醉只能换来今晚的短暂遗忘，明天酒醒以后，该记得的事情一点也不会减少。
　　很快，桌上的酒杯就空了好几个，
　　这样混着喝，表姐一定很快就会倒下——
　　黎放歌的思绪忽然被两个站到她们桌旁的男人打断，
　　“美女，哥陪你们喝！”
　　黎放歌侧首，是刚才给她们送第一波酒的人。
　　白芍看都没看她们，直接摆手拒绝，“走开，老娘心情欠佳！”
　　“怎么欠佳？说给哥听听，哥最会安慰人。”
　　染着奶奶灰的高个男人说完不由分说地在白芍身边坐下来。
　　跟着他一起来的粉色衣服男人绕到黎放歌身边，
　　就在他笑着要坐下来的时候，黎放歌将手挡过去，“请你们离开！”
　　奶奶灰半个身子伏到酒桌上，嬉皮笑脸地问，“要是我们不离开呢？”
　　黎放歌不想跟他们纠缠，倏地起身准备带表姐走，
　　奶奶灰见状，先一步将咸猪手困住白芍的肩膀，“出来玩嘛，放开一——”
　　她话还没说完，只见白芍抓住他的手，低下头倏地起身反手一扭，旋即只听到男人边起身边发出杀猪般的惨叫，
　　白芍毫不客气地往前一推，奶奶灰向前踉跄几步，
　　等他站正转身想要反击的时候，
　　黎放歌手中的一杯酒精准地泼到他的脸上。
　　“臭娘们！”奶奶灰边抹脸边骂，“揍她们！”
　　没等他的同伴动手，酒吧的保安已经冲过来将他们控制住。
　　黎放歌以为今晚到这儿就差不多结束了，
　　哪想到一侧身，只见表姐正看着一个一脸冷感的、和她差不多一样高的女人，
　　乱成一片的酒吧因为她们的对峙安静下来。
　　“黎姐姐！”
　　柔软如水的清甜音打破了酒吧的安静，
　　黎放歌侧身，循着声音看去，只见娇花正冲自己小跑过来，
　　才分开多久，这么快又见面了——


第19章 
　　娇花怎么会出现在这儿？
　　黎放歌纳闷，她这甜甜一喊，在场的人几乎都知道了她的身份，
　　在关笑语的社交账号上，她对黎放歌的称呼一直都是“黎姐姐”，
　　作为汽车大王的二千金以及单身女性财富榜上的常客，她的知名度在鹭都乃至全国都非常高，
　　早几年，她和渣A的婚约也是全网皆知的事情——
　　黎放歌正想着，关笑语已经在她的右侧站定下来，
　　她没像以往那样一来就黏着她，而是看向那个浑身都散发的冷感的女人，“姐，发生了什么事？”
　　她显然错过了刚才的这一幕，
　　但很快，她的目光就从她姐身上挪开了，
　　她跟她姐一样，目光到了白芍身上之后就再没挪开。
　　只是，她看的不是白芍的脸，而是在她上身流连。
　　黎放歌惊诧，这女人是娇花的姐姐？
　　在她疑惑间，白芍忽然收回目光，侧首看向她，面无表情地说，“我们走吧。”
　　不等黎放歌回应，白芍向右侧身，越过关小姐姐姐身边往时，她的手倏地被对方牢牢抓住。
　　浮生若梦的经理赶到了，她站到女人面前，俯首连连致歉。
　　“他们两个知道怎么处理吗？”女人的声音如冰。
　　“知道、知道。关小姐请放心，交给我们处理。”
　　“嗯。”
　　女人松开白芍的手后看向黎放歌，“送她回去。”
　　说完，她的目光转向关笑语，
　　黎放歌知道她的意思，但不置可否。
　　女人旋即收走目光，面向白芍，冷然地说：“跟我来。”
　　说完，她在众目睽睽之下优雅地转身，人群不约而同地给她让道，
　　白西服的女人目不斜视地往外走去。
　　黎放歌以为她表姐会拒绝，
　　没想到，这个没骨气的女人居然略过她，追着那女而去——
　　大家目送她们离开之后，又将目光看向黎放歌和关笑语，
　　说到话题度，毫无疑问还是她们两个更高——
　　“刚刚我就说嘛，她是我们鹭都、哦不世界第一美你还不信！”
　　“真的诶，发型虽然浮夸了一点，可还是完全遮不住她的光芒。”
　　“她和关笑语现在是怎样啊？”
　　“现实摆在那儿，早晚要掰的吧？”
　　“可惜了，她们真的是门当户对呢！”
　　“是啊，真人看起来更好磕，好想去要个合影。看看就能让人产生幸福感的，真的只有黎放歌呢。”
　　“那又有什么用？关家都在那啥了——”……
　　黎放歌和关笑语往外走的一路，八卦不绝于耳，
　　作为歌星，她的听力一向十分敏锐。
　　关笑语从始至终只叫了她一声黎姐姐，
　　她姐姐和白芍离开之后，她们不约而同地一起地往外走。
　　到了酒吧外面，白芍她们已经不见踪影。
　　在八月中旬微热的夜风中站定，黎放歌觉得轻松多了，
　　刚到酒吧里那倒胃口的一幕所带来的不快也稍稍缓解。
　　她侧首看向显得出奇安静的关笑语，漫不经心地说：“你和你姐，长得不像。”
　　是的，黎放歌很难相信她们是姐妹，
　　记忆中，她们姐妹的外表还是有些相像的，她们的眉眼和下巴都很俊俏，唇形小巧但又格外饱满，但现实中，这姐妹俩的气质可以说截然相反，
　　关笑语一看就是集万千宠爱于一身的娇花，她显得温暖，看上去对这个世界仿佛毫无戒备，仿佛对一切充满热爱；那女人未免显得过于疏离独立，任何在爱的环境中长大的人都不会像她那样，由内到外地给人清冷的感觉。
　　所以，在娇花冲着她叫姐之前，黎放歌压根就认出和表姐对峙的人是关笑颜——
　　“确实不像。我和我姐，什么都不像。”
　　关笑语躬下身，凑近花坛里正在盛开的鸳鸯茉莉轻轻地嗅了嗅。
　　“你的司机呢？”
　　“黎姐姐，原来你出门真的要戴假发啊？这天气，好热的吧？”
　　关笑语站直，转身面向黎放歌，她的脸上没有什么热度，
　　路灯将她的脸照的红红的，穿着白色泡泡袖衬衫的她显得格外柔软可爱。
　　黎放歌被她的答非所问逗笑，并被带偏，
　　确实有点热，她摘下假发，把它挂在花枝上，然后熟稔地解开发绳，双手五指从上到下熟练地捋顺长发。
　　“现在轻松多了。”她说。
　　“姐姐嘴角上的红痣，好浮夸。”
　　“是么。”黎放歌伸手，将痣贴利落地撕扯下来，“现在，你知道姐姐生活得有多艰难了吧？”她的语气带着深深的自嘲。
　　“刚刚我是坐我姐的车来的。今晚她破天荒叫我陪她喝酒，本来我是不喜欢跟她一起玩的，但看在她第一次找我的份上就——”
　　嘴上这么说，其实关笑语对姐姐常常是有求必应，但关笑颜很少有求于她就是了。
　　“好巧，我也是陪我姐来喝酒，结果刚开始就遇到了下头男。”
　　“——那姐姐身上的白衬衫是黎姐姐的吧？”
　　“怎么这个你也知道？”
　　黎放歌心想，还有什么是陈翘艺和印小优没有跟这朵娇花说的。
　　“黎姐姐就好忘啦？！我们再见的那天早晨，你穿的就是那一件。”
　　“哦。”
　　黎放歌想起来了，
　　刚刚穿到这个世界的那天早晨，她确实穿的是那件白衬衫出门见未婚妻。
　　“怎么？”她现在有点明白为什么关笑语有点闷闷不乐了，以及刚刚在酒吧里，她一直盯着表姐看得原因——
　　“为什么那大姐姐可以穿黎姐姐的衣服？”
　　酸溜溜的语气，微微嘟起的小嘴。
　　娇花还真是一点都不掩饰自己的醋意呢。
　　黎放歌抿嘴淡笑，“我姐今晚心情不好，又见不得我腿看起来比她的长，所以她把裙子丢我家，不只白衬衫是我的，她穿的裤子也是我的。”
　　她干脆更坦白一些。
　　“黎姐姐真讨厌！”
　　“有多讨厌？”
　　“不要理你了。”
　　“好啊，那我们各回各家。”
　　黎放歌甩了甩头发转身就走。
　　果不其然，娇花立即跟了过来。
　　“黎姐姐，你不气我会死啊？！”
　　“你自己说的不要理我——”
　　“那是反话，姐姐怎么可能会听不出来？”
　　“姐姐听不出来呢！”
　　“黎姐姐最讨厌！”
　　“最讨厌我的人，请你不要拽着我的袖子好么！”
　　“我偏要！”
　　“离姐姐远点啦，我真的怕你的——”
　　一般来说，基因等级低的Alpha很容易被基因等级更高的Omega的信息素吸引，轻者心猿意马、产生绮思糜想，就像黎放歌上次的症状；重者会躁动、狂乱，若是群体被影响到甚至会引发社会混乱。
　　黎放歌小心是理所当然的。
　　“出来玩，我怎么可能让信息素曝露，黎姐姐当我连这点常识和觉悟都没有吗？！”
　　“那可不一定。”
　　关笑语知道黎放歌说的是上一次的事，
　　旋即不甘心地放开她，往一旁闪了一步。“这样够了吗？”
　　那语气，好像那已经是她能接受的距黎放歌最大限度的距离，
　　再多一厘米她都无法接受。
　　“我说不够，你会再离远一点吗？”
　　“不会！”
　　黎放歌冲她无奈一笑，
　　关笑语怔了怔，像是被她的笑电到一样。
　　并肩往前走了几步，她说：
　　“黎姐姐，能告诉我上次你闻到我的信息素之后怎么样了吗？”
　　“不能。”
　　黎放歌将脸别到一边。想起那件事，她的脸又不自觉地热起来。
　　幸好隔着夜色——
　　“姐姐喜欢我的信息素吗？”
　　我喜欢她的信息素吗？
　　虽然来自另外一个世界，
　　但借着渣A 的认知，黎放歌很清楚关笑语的问题意味着什么。
　　一般来说，Alpha和Omega之间，信息素是一个敏感的话题，
　　因为信息素会互相牵引，所以，不轻易向他人曝露自己的信息素早已经是社会公约，
　　而一旦主动曝露并这样谈及，就说明两个人的关系已经非同一般。
　　黎放歌想起初见——暂且将那天当作她们的初见好了，
　　空气中忽然飘来宜人的橙花香，闻之觉得愉悦，她不禁暗中多吸了几口，
　　后来她才明白，那是关笑语的信息素——
　　“如果黎姐姐不说我就当作——”
　　“你那天是不是也闻到了我的信息素？”
　　黎放歌记得，那天她一回到屋里，
　　陈翘艺就语带责备地说，她不该随意曝露自己，
　　在大门外的时候，一定是她的信息素太弱，被娇花的信息素压住，所以才没注意到，
　　身为Omega的娇花，她应该闻到了才对——
　　“算是吧。”
　　“我送你回家。”
　　黎放歌停下来向街头张望，准备拦车，
　　不能再继续这个话题了，要是在街头发生信息素失控的事情，后果不堪设想。
　　“黎姐姐，我不想回家。”
　　“为什么不想回家？”
　　“现在回家，我会胡思乱想。”
　　“想什么？”
　　“黎姐姐明明没有姐姐——”
　　哦，还在醋白芍穿了她的衬衫。
　　没想到娇花的占有欲会这么强。
　　黎放歌说：“她是我表姐。”
　　“这样啊，难怪你们长得也不像。”
　　“她和我姐——”
　　“她和你姐——”
　　两个人异口同声，话语撞到一起，旋即都沉默下来，
　　明明知道对方想说什么，却又默契地想让对方先问——


第20章 
　　最终，黎放歌打破沉默，“我并不知道我姐跟你姐认识。”
　　“我也不知道的。可照刚才的情形看，她们的关系很不一般对吧。”
　　浅夜的街头，车来人往，颇为嚣闹。
　　黎放歌觉得这个城市的夜景和上海也没有太大不同，
　　街道繁华，衣着光鲜的人影匆忙，闪闪烁烁的灯火辉煌。
　　跟上海不同的是，这个城市的夏天很舒服，绝不至于热到、潮湿到离不开空调，
　　尤其到了夜晚，气温会降下来，带着海咸气息的风拂面而来的时候还蛮惬意的。
　　“你觉得她们是什么关系？”
　　“我姐很少喝酒，虽然她喜怒不形于色，但我感觉得得出来，她今晚心情非常不好；黎姐姐也说了，你表姐心情也不好，再结合刚刚她们充满故事性的对视，我觉得，她们或许——”
　　黎放歌也看出了她们的对视很耐人寻味，“或许怎么样？”
　　“就那样啊，还能怎么样啊？”
　　“就哪样？”黎放歌想让她把想法清晰地说出来。
　　“我现在终于知道我姐为什么都没提过她的感情生活了。还有，我爸给她安排的相亲，毫无例外都被她拒绝了。今晚我才知道，原来她是AA恋。我还是一点都不了解我姐的内心。”
　　从不违抗父亲的姐姐，
　　关笑语觉得她会拒绝相亲，本身就很耐人寻味了。
　　“谁告诉你我姐是Alpha？”
　　关笑颜是Alpha，黎放歌是知道的。
　　“黎姐姐，难道不是吗？！”
　　娇花显然被惊到了。
　　这个时段的出租车不太好打，
　　加上关笑语刚说了她不想回家，黎放歌也想随便走走，再看看这座城市。
　　可顾虑着可能会被债主堵让她有点烦躁，
　　以前的偶像包袱，换了一个世界她还是没能彻底抛下。
　　尽管如此，想要放松的愿望还是战胜了会可能会出糗的担心，她和她并肩继续沿街向前，红色的路灯将她们的身影拉长、缩短，再拉长、缩短，如此反复……
　　“嗯，不是。”
　　这个世界，人没分化时性别只分为男女，分化之后分为男女Alpha、男女Omega，
　　世界上大约有一半的人，终其一生都没有分化，或没完全分化，这一类人是男女Beta，他们基本不能释放信息素，Alpha和Omega信息素对他们也基本不会产生干扰，
　　信息素是繁育后代的重要性素，当Alpha成功标记Omega之后，Alpha信息素中的生殖细胞就有几率与Omega信息素中的生殖胚芽结合，成功结合后会生成胚胎，继而在Omega的生殖腔中孕育，直至新生儿诞生——
　　没有信息素也就意味着无法繁育后代。
　　“很少见到这么高的Omega。”
　　“谁又告诉你，我姐是Omega？”
　　“天啦！不是吗？！”关笑语再一次被惊到，
　　她伸手捂住了自己的樱桃小嘴，水汪汪的眼睛睁得好大。
　　“告诉你也无妨，我姐是Beta。”
　　“我天啊！天啊天啊………”
　　关笑语一连串惊叹，
　　黎放歌大致猜得出她为什么这么惊讶，
　　这个世界上的Alpha和Omega虽然有诸多的优待，但同时也被繁育后代的枷锁牢牢束缚——
　　在生小孩与不生之间，一些人是几乎没有选择权的，尤其是豪门和权贵的Alpha和Omega，他们的自由更少，婚姻常常被长辈左右或控制。
　　所以，虽然说这个世界的法律认可和保护任何性别之间的婚姻，但很多时候你能不能冲破家庭束缚、争取自己的自由就全看个人能力了。
　　很显然，白芍和关笑颜之间的这种结合，
　　黎放歌觉得即便不比她和关笑语的婚约的障碍大，至少也一样大。
　　“黎姐姐，果然是得到越多就要承受越多吗？”
　　“或许吧。”
　　黎放歌知道娇花的意思。
　　“我和我姐生来就拥有世人羡慕的一切，但——”
　　“你姐遇到了我姐，你遇到了——”
　　黎放歌侧对关笑语，右手食指指了指自己。
　　“我不管，黎姐姐你休想以此作为借口来退婚。”
　　“喂——想退婚的是你们关家好么！”
　　抛开不明就里时慌乱地想跟娇花退婚，黎放歌这么对关笑语说也没错。
　　关家确实早就不顾这桩婚约，连她远在南国、多年不曾回家的兄长都已经有所耳闻；
　　反而是黎家，谱大人和陈夫人虽然将女人扫地出门，却依然对她们的婚约心存幻想——
　　“这么说，黎姐姐之前是迫于我家的压力吗？”
　　关笑语显然不相信、也不接受黎放歌的甩锅行为。
　　“我们没有未来。”
　　从生理的角度讲，她们确实没有未来。
　　黎放歌说得冷静而清晰。
　　她说的我们，包括了她和关笑语，也包括白芍和关笑颜。
　　“我说过，没有就未来可以去创造出一个！”
　　关笑语义正辞严。
　　黎放歌不想再继续这个话题，
　　见一辆空车开过来，她刚想伸手，
　　结果被关笑语及时拉住，“我不想坐别人坐过的车。”
　　黎放歌闻言，怔了下，旋即会意，
　　她知道她娇气，没想到娇气到这种程度。
　　“那你打算怎么回去？”
　　“黎姐姐陪我走回去。”
　　“这样到天亮也未必能走到，你确定你的双腿真的允许？”
　　“当然！”
　　“那姐姐把假发戴上先——”黎放歌还是不想在半路上被债主围堵。
　　“不用，姐姐有我。”
　　“你还真觉得你可以——”
　　“我可以。”
　　真自信。真羡慕。
　　看着关笑语，黎放歌想起以前的自己，那时候她也像她这样，天不怕地不怕，甚至觉得天塌下来也可以举起自己的双手撑住。
　　“那，行吧。”
　　她们并肩走上公路大桥，
　　这儿离海不远，海风吹得她们的发丝飞扬。
　　黎放歌的衬衫被吹得鼓起来，关笑语的泡泡袖在夜风中猎猎作响。
　　“黎姐姐，这风好讨厌。”
　　“是你说要走回家的。”
　　她们的声音很快就被风吹跑了。
　　黎放歌已经很久没这样轻松地走在夜晚的街头，
　　走着走在，她忘了会被债主围堵的担忧，忘了困境，整个人变得无比轻松，
　　她不懂，是因为这凉风习习的夜晚，还是因为身边走着“姐姐有我”的关笑语。
　　走到桥中央，
　　关笑语的电话响起来，洪桃说来接她。
　　她们走过公路大桥的时候，她已经在路边等候。
　　黎放歌将关笑语送过去，洪桃下车打开车门恭迎。
　　“我送黎姐姐回家。”
　　黎放歌想都没想就拒绝了关笑语。
　　“姐姐送我回家，或者我送姐姐回家，选一个。”
　　“……”
　　“在酒吧里，黎姐姐虽然没答应我姐，但也没有拒绝不是么！”
　　“……”伶牙俐齿。
　　黎放歌忽然有一种被强制爱的感觉，
　　抗拒和受用交织在一起，非常微妙。
　　她想，反正官配不可拆，适当地顺水推舟也不是不行。
　　“那还是你送姐姐吧。”
　　“愉快地达成一致咯。”
　　关笑语笑了，她笑得像月亮。
　　半个小时候后，洪桃把车开到了黎放歌的家门前。
　　下车前，关笑语喊住她，“黎姐姐，不要忘记哦！”
　　“什么？”
　　“傍晚的时候，你说过会来找我——”
　　“哦。”
　　“黎姐姐，下次就是真正的约会了。”
　　“哦。”黎放歌茫然地点点头。
　　这走向让她觉得失真，她和关笑语不应该会这么顺利。
　　原著的剧情和目前的处境都告诉她，苟命任务是超hard模式，
　　提升生命值等级的难度没有理由忽然降低。
　　关笑语的车融入夜色之后，
　　黎放歌若有所失，她对着她离开的方向看了好久。
　　明明她们之间连一次真正的约会都还没有，她却开始对她的离开产生——
　　这种若有所失的、心头空空的感觉，应该是失落吧。
　　收回目光，黎放歌朝家门走去，
　　推开偏门的时候，她感到身后有一种莫名的压迫，
　　以为是债主找过来，她不由得警惕地背转身在夜色中扫视，
　　大门前空荡荡的，除了蛐蛐的鸣叫，什么声音都没有。
　　而她不安地张望的这一幕，究竟落入了暗处的那双眼睛里……


第21章 
　　进了家门，背后的那种压迫感随即消失，
　　独自走在夜色里，怅然又浮上黎放歌的心头，下次见面就是真正的约会了吗？
　　上辈子，她一心扑在歌唱事业上，加上偶像包袱和世人偏见，哪怕机缘不断，但直到在舞台上倒下之前，她都不曾敞开心扉去恋爱过，
　　现在面前有一个自信、俏皮和软萌、可爱，很戳人的对象，
　　但自身的情况又变得这么糟糕——
　　无奈地轻叹一声，黎放歌抬起头，
　　明月当空，满月的清辉洒遍天地，闪耀的星子落进她那双清透明亮的眼睛里。
　　忽然，手机发出收到新消息的提示音，
　　她停下脚步，在大棕树树干阴影间的月光里站定，落在地上的身影纤长细直，掏出手机，果然是黏人的未婚妻发来的。
　　“黎姐姐，月亮好圆。刚刚我应该跟姐姐到前天晚上那座木桥上一起看月亮的。”
　　“真的不想回家。”
　　“现在，我返回去可以吗？”
　　“一个人在车上看月亮，很孤单的。”
　　“黎姐姐理解的吧？”
　　“好想和姐姐一起站在月光下，随便做点什么；或者，什么都不做也行。”
　　“只要能跟姐姐在一起，就好。”
　　娇花的消息一条接一条弹进对话框里，
　　这些消息就像那天晚上从水底跃出来的鱼儿，噗通一声之后，平静的水面上激起了一圈又一圈的涟漪。
　　几乎是下意识地，走在车道上的黎放歌选择拐道，朝花园池塘的方向走去。
　　拐进小道，她放慢脚步，
　　全然没注意到被她脚步惊扰的蟋蟀骤然停止鸣唱。
　　手机屏幕发出的光照亮她那张漾起淡笑的迷人面孔，
　　手指在手机上飞快地点来点去，但输出的句子很快又被她删去，
　　她从没有预料到，回复一个人的消息竟然可以比唱一首曲调复杂的歌曲难很多——
　　“黎姐姐再不说话，我就当你答应啦。”
　　“你回家吧，月亮以后再看。”
　　被关笑语一逼，黎放歌飞快地回了一句。
　　今晚就先到这儿吧，虽然她想试一试和关笑语走近的后果，但也不意味着需要这样着急。
　　“除非——
　　“除非黎姐姐到那座木桥那儿和月亮一起拍张合照发给我。”
　　“……不要这样刁难我。”
　　消息发出去，黎放歌下意识地抬头看向月亮，
　　月亮已经很高，她根本无法和月亮合照，何况还要站在指定的木桥上。
　　“我也不是不通情理的类型，那姐姐只要发一张自拍过来就行。”
　　对着这条消息，黎放歌哑然，
　　不得不说，娇花还挺有心机，
　　一般的人，在难易之间大多会本能地倾向于简单的，她这套路如此不露痕迹。
　　“我已经进屋。”
　　黎放歌选择了说谎。这个谎言几乎是不假思索的。
　　“这样子。姐姐都没有看一看月亮就进屋吗？我一个人看月亮更寂寞了。”
　　论情感的外放，黎放歌只服关笑语。
　　“看了。”黎放歌踏上横跨在池塘细腰上的那座木桥，消息发出去，她又下意识地昂首看向月亮，
　　一个人看月亮确实，有点寂寞。
　　被娇花传染到的可能也是有的。
　　思及此，她低下头，又编辑了一条信息，“为了看月亮，刚刚特意走小路，还在木桥上站了一会儿。”谎言一旦开始就会停不下来。
　　“黎姐姐，你站在木桥上看月亮的时候没想起我吗？
　　“——一点点都没有吗？”
　　娇花的消息接连而来，
　　黎放歌哑然失笑，如果对她说没有，她的泪水会不会迅速漫出眼眶？
　　“关笑语，你是月亮吗？”
　　“黎姐姐，我不就是你的月亮吗？”
　　这——
　　黎放歌感到像是被蜂蜜糊了一脸，甜到她不知所措。
　　她的整颗心就像被捧起来呵护一样，又暖，又幸福。
　　对于恋爱中的快乐，她从没有过具体的概念，而现在，她有点明白了。
　　黎放歌再次抬头仰望明月，月辉落在她分明的五官上，融进闪耀在她双眼中的幸福里。
　　“就好像，黎姐姐是我的月亮那样啊。”
　　关笑语的新消息将黎放歌从蜜糖里解救出来，
　　“为什么一定要是月亮？”
　　“黎姐姐，重点不是月亮啦，而是，才和姐姐分开，我就开始想姐姐了哦。”
　　娇花深谙各种戳心的言语，
　　黎放歌再次被她甜言蜜语的话齁到。
　　“我想一个人的时候呢，就希望那个人也会像我想她一样想我。
　　“所以，黎姐姐你想我吗？”
　　她的消息一条接一条，
　　换成别人，黎放歌早将消息设置成免打扰，然后把手机摁黑，
　　但现在，她完全没有这种想法，反而想跟关笑语继续聊下去。
　　“跟你聊天，算不算想你？”
　　“不喜欢这样，我想让姐姐按是非题回答。”
　　是的，
　　黎放歌也想按是非题回答，那才是她的作风。
　　想就说想，不想就说不想，要清清楚楚明明白白。
　　可是，她不懂为什么她现在会变得胆怯，
　　难道是因为自己陷入低潮、担心配不上豌豆公主吗？
　　她不止一次在关笑语身上看到她喜欢的自信和坚定，
　　所以，自信和坚定现在已经变成自己匮乏的东西了吗？
　　“有些事情，只可意会不可言传。”
　　“那——我就当黎姐姐也想我了。
　　“姐姐快到窗边看月亮，我们一起看月亮好吗？不能一起站在桥上，也要一起看月亮呀。”
　　“好。”
　　“黎姐姐，我看到你了。”
　　黎放歌的视线从这句话上挪开，
　　她抬起头，看向在静静的夜空中寂寞地明美的月亮，
　　对着明月，她也看到了关笑语正对着她，温柔地笑……
　　黎放歌回到屋里已经是半个多小时之后，
　　她第一次，因为一个人看了这么长时间的月亮。
　　已经快十一点钟，屋里的灯亮着，整座大宅静悄悄的。
　　这个时间点，陈翘艺早睡了，她就像定好点的闹钟，每一件事情在她身上都有固定的时间；而印小优，她今晚应该不会回来了。
　　黎放歌将门关好，直接上楼回了房间。
　　她一直在等白芍的消息，虽然对方不是自己真正的表姐，
　　但在这个世界上，她是黎放歌能信赖的为数不多的人之一，
　　接触下来，她很喜欢她的率性和真诚，但对方一直没音讯。
　　黎放歌歪在长沙发上，给白芍发了一条消息——


第22章 
　　显而易见，白芍和关笑颜关系不同寻常，
　　打电话或许会打扰到她们，黎放歌选择给表姐发消息：“回家了吗？”
　　没有探询，只是姐妹间淡淡的关心。
　　消息发出去，果不其然对方没回应。
　　黎放歌将手机丢到沙发上，起身往浴室走的时候想，白芍和关笑颜会不会真的是感情纠葛？如果是，那事情可真是越来越好玩了。
　　另一边，东城区的关家，
　　关笑语回到家，被父亲盘问了很久，
　　她还是跟以前一样，想回答的问题就回答，不想回答的就沉默，
　　只要她父亲不攻击黎放歌，她懒得跟他争辩。
　　关照累了，手肘撑到木桌上，垂首按住阳穴，
　　两个女儿都不省心，一个过于顺从，一个过于叛逆。
　　“最近在家反思，哪都不能去！”他的语气温和，却显得毫无余地。
　　“爸爸妈妈，我回房了。”关笑语根本就不吃这一套。
　　“这孩子，你没听到你爸爸的话吗？”朱玥黎轻声嗔怪。
　　“听到了，但不想听。”关笑语站起来，错开母亲温柔的目光。
　　“你口口声声说你姐带你出去喝酒——你分明是又跑去见黎放歌，她到底给你灌了什么迷魂汤？白天见，晚上还要见！”
　　关照的人生无往不利，
　　自从娶了朱玥黎，他便一路高歌猛进，事业有如神助，
　　目前，毫不夸张地说，这个世界的汽车行业就是宝鹭集团一家独大。
　　但——面对小女儿，说不清从什么时候起，她总能在最短的时间里刺激到他的痛神经，让他濒临失控。
　　“你们要是不信我和黎姐姐是碰巧遇见，等我姐回来，问她。”
　　关笑语已经不耐烦，一提及黎放歌，她和她父亲一定会立刻针锋相对。
　　“你继续缠着黎放歌，只会徒增她的痛苦。”
　　“爸爸，请不要将你的臆想强加于人。黎姐姐见到我会不会痛苦，我自己最清楚。”
　　关笑语声音变得激动起来，黎放歌永远都是她的软肋，
　　之前听到她说怕她的信息素的时候，关笑语内心很痛苦，
　　她父亲说的这句话，正是她现在最不敢去跟黎放歌证实的事情。
　　“我看你一点都不清楚！你们基因等级悬殊那么多，你一丁一点的信息素都会让她难以自持、苦不堪言。”
　　“爸爸，这是我和黎姐姐自己的问题，我们会去处理，你每天日理万机，就不要再为我们的事情费神了。”
　　“你再这样闹，还是那句话，别再叫我爸爸！”
　　又来了！关笑语很无语，每次她父亲理亏，总会来耍赖的这一套，
　　处理家务事这方面，她觉得她父亲简直弱爆。
　　第一次听到他这么说，她还信以为真，难过到哭红眼睛，
　　上次关笑语夜不归宿，关照立刻沉不住气，当晚就发消息道歉说他太冲动——
　　“爸爸，你单方面的决定，我不接受。”关笑语怎么知道对父亲最有效，“这种道德绑架，你知道的，对我不起作用。”
　　关照两眼喷火，
　　女儿油盐不进，他看向妻子。
　　朱玥黎会意，看向唯一的女儿，“阿语啊，这两年呢你爸爸很看好公司玻璃供应商的儿子，他叫陈北择，你们有机会认识一下——”
　　“认识他做什么？我又不参与公司的事情，难道爸爸打算要我去接手这一块？”
　　关笑语知道父母安的是什么心，哼，想都不要想！
　　“你们年轻人，认识一下很有必要，你该把眼界放宽一点。”
　　“妈，当年外婆叫你不要跟爸爸结婚，你放宽自己的眼界了吗？”
　　关笑语一针见血，
　　身为权贵的唐绮绾到现在还是看不上一身铜臭味的关照，
　　母亲和父亲的事，外婆不知道给她讲了多少遍，每到这种时候，关笑语总会拿出来刺一刺他们。
　　“怎么能这样跟你妈妈说话？！”
　　关照的眼睛再次喷火，
　　关笑语就知道，这件事百试百灵。
　　“我说的是事实，当年妈妈不顾一切跟爸爸远走天涯，勇敢追逐自己想要的幸福——妈妈可以为爱不顾一切，我也要像妈妈一样。”
　　“你妈妈追逐的是幸福，但你知道你现在追逐的是什么吗？是两个人的痛苦！”
　　“爸爸，我们不要再无意义地讨论我和黎姐姐的婚约了。我再说一遍，我很喜欢黎姐姐，我非姐姐不嫁，非姐姐——”
　　忽然的敲门声打断了关笑语，
　　客厅的门是敞开的，
　　尽管被敲门声打断，但她依然坚持将话说完，“非姐姐不要！”
　　“这种话都说得出口，我替你羞耻。”
　　“爸爸不用羞耻心泛滥，真心喜欢一个人，我不觉得有什么羞耻的。”
　　“如果你喜欢的是一个学好向上的人，当然没什么羞耻，但你看看你的黎姐姐——”
　　“黎姐姐没有分化之前，你们不是这样说的。既然当初你们决定了我和她的婚姻，既然我喜欢上她，那么不管她变成什么样，我都不会改变我的初衷，也不会像你们一样见风使舵、背信弃义！”
　　“你！——”
　　关照气猛得拍桌。
　　关笑语知道触到了父亲的逆鳞，可话一旦说出口，她是不会轻易停下的，“爸爸你的确该羞耻，但不该是因为我喜欢黎姐姐羞耻，而是因为你们的势利与虚荣。”
　　哐哴的一声，被关照扫下桌的茶杯碎裂一地。
　　关笑语说够了，她忍着眼泪，跟走进来的姐姐错身而过，离开了空气已经凝固的明亮客厅。
　　回到房间，她才发觉整个人都在颤抖，
　　擦去泪水，捏着手机，她看着黎放歌的电话号码，现在她特别想听一听她的声音，
　　却又怕电话拨通之后对方洞察到她的状况，以及问她要不要展开说，
　　最终，她决定将她们今天的尽头停留在在不同的地方一起仰望月亮的美好。
　　十几分钟之后，她的房门被敲响。
　　关笑语知道是姐姐，她没应。
　　跟着门把扭动的声响传进来，
　　门已经被反锁，现在关笑语谁也不想见。
　　连姐姐也最好不要来劝她去认识什么贝择，不然她照样会尖锐地怼回去。
　　关笑颜显然没打算离开，敲门声一直间歇性地传进来，
　　气得关笑语想骂人，她将手机扔到床上，气匆匆去开门。
　　门外执著地想要见妹妹的人一脸冷然。
　　关笑语手握着门把，将想进来的姐姐拦住，“姐，我劝你不要白费力气，你知道的，我不会像你那样，什么都听爸爸的。”
　　“可以进去说吗？”
　　“如果是劝我去认识陈北择，那不用说了。”
　　“不是。”
　　关笑语愣了下，
　　想起今晚姐姐的状况，还有酒吧里的那一幕，
　　她放下手，侧身将她让进来，然后把门关上。
　　关笑语跟在姐姐身后，走到桌边，拉布木椅子坐下，也不管姐姐爱站爱坐，爱说不说。
　　见姐姐一直沉默，关笑语干脆拿起桌上的书，胡乱地翻开一页——
　　关笑颜在妹妹身边静静地站了许久，见妹妹对着书页发呆，她打破沉默，
　　“我和白芍——”
　　关笑语闻言，合上书本，抬头看向姐姐。
　　她和黎姐姐的表姐果然果然不一般——


第23章 
　　关笑语觉得，
　　照她姐这种什么都藏在心里的性格，能找她说她的事已经是奇迹，
　　她将自己的情绪压压下，看向姐姐，一副洗耳恭听的模样。
　　“今晚在酒吧发生的事，不要跟爸爸说。”
　　“酒吧的什么事？你指的是黎姐姐她们教训那两个流氓，还是指你把那个美丽的大姐姐带走——”
　　关笑颜一脸无波，
　　关笑语刚跟父母发生过龃龉，完全没注意到她姐已经换了一身衣服，去浮生若梦时她穿的是白西服，已经换成了一件竖条纹的衬衫。
　　“我和白芍之间没什么。”关笑颜说。
　　“姐，你当我是三岁小孩吗？”
　　关笑语要气笑了，才说完不要跟爸爸说，跟着说她们没什么，不是自相矛盾么！
　　“……”
　　“如果你和那个姐姐没什么，你特意跑到我房间干什么？”
　　关笑语就讨厌她姐这样，永远不敢敞开心扉，永远不敢信任别人。
　　气不过，她又补充说：“如果你们没什么，你觉得我能说出什么来？”
　　“那就好。”
　　关笑颜面上无波，内心却暗流汹涌，
　　刚才看父亲的反应，妹妹应该没有提及她和白芍才对。
　　“如果话说完了，就请回吧，我现在很不爽。”
　　“阿语，如果你是黎放歌，你会接受爸爸的支票吗？”
　　“干嘛忽然说这个？别以为我会感谢你。”关笑语想起昨天是姐姐到房间里告诉她这件事情。
　　“黎放歌到处骗钱，没想到她会为了你拒绝爸爸。”
　　“这个——你觉得她是为了我才拒绝爸爸的吗？”
　　关笑语说不惊讶其实是假的，
　　虽然她很想相信黎放歌的为人，但近年来她所做的一切，即便不刻意去了解，关于她的那些事迹都会反反复复地传到她的耳边。
　　毕竟，黎放歌跟她可是有着婚约的人。
　　“我想不到别的原因。”
　　“我不会放弃黎姐姐的。”
　　不说还好，说出来之后反而暴露出她也绝不是没有动摇过。
　　关笑语避开姐姐冰冷的眼神，低下头。
　　“睡吧。”关笑颜转身，离开了妹妹的房间。
　　关笑语看着姐姐的背影，
　　心想，如果她喜欢那个姐姐的话，以她的性格，估计会压抑一辈子吧。
　　或许她甚至会听从父亲的安排，推开那个姐姐，跟她不喜欢的人结婚，
　　这种事情想一想就非常窒息，
　　她绝不会让这种事情发生在她和黎放歌的身上。
　　权贵豪门之间的利益联姻太常见了，
　　关笑语和黎放歌的婚约本就是如此，
　　要不是黎放歌分化出了意外，说不定她们现在已经结婚，
　　比起清晰可见的利益，再深的感情都是虚的，权贵和豪门永远比平民百姓更害怕权力和利益流失。
　　关笑语很清醒，在他们的世界里真情是多么匮乏，正因为如此，她才想要牢牢地抓住她和黎放歌的缘分。
　　陈北择之流很多，他们不过全都是逐利客。
　　#
　　黎放歌洗好澡，
　　坐到床沿上的时候看到有一个白芍的未接电话，
　　是十几分钟之前打过来的，定了定，她回拨了表姐的号码。
　　“喂。”
　　“你们——”
　　“我回家了。”
　　白芍的声音软塌塌的，透着一股倦怠。
　　“这么快就结束了吗？”黎放歌看她们那架势，好像有很多纠葛，
　　两个人心情都不好，又不约而同地去浮生若梦，这已经可以说明很多。
　　“你这语气——能耐啊！”白芍懒懒地笑，“对你来说，两个小时很快吗？”
　　“所以，今晚你打算跟我说了吗？”
　　没想到表姐会误解，大尺度地暴露出来。
　　黎放歌顺着她的话，将聊天的氛围拉满。
　　甩掉脚上的拖鞋，她爬上床，长腿交叠，背靠到床头上。
　　“我累了。”
　　“两个小时就累了吗？”
　　黎放歌想让聊天变得轻松一点，
　　听表姐的语气，她们离开之后应该没有扭转局势。
　　“你能想象10年的地下恋情吗？”
　　“牛，这么能藏！”
　　“我们结束了。”
　　“所以刚刚是——”
　　“两个小时的分手炮，比起十年真的短。”
　　白芍的笑声听起来特别空洞，就好像，她身心全都流失了。
　　“是她甩了你？”
　　“相反，这一次是我提的分手。”
　　“听起来，你们不是第一次分手。”
　　“我算一算，高中毕业时一次，大学两次，去年我生日一次，加上今晚，刚好一个巴掌的手指头——”
　　白芍的语速特别慢，给黎放歌一种她正掰着手指头细算的错觉。
　　在浮生若梦里灌了那么多酒，都没能够灌醉自己，想要自我麻痹，结果却换得更加清醒的痛。
　　至于她们地下情那么久，分分合合那么多次，
　　最后还是不能在一起，原因其实不难猜，
　　一个S级Alpha，未来宝鹭集团的接班人，
　　一个人是被家族边缘化的Beta，
　　AB结合对于寻常人家来说并不是什么难以接受的事情，
　　但对于关家来说，他们高级基因的大女儿，S级Omega应该是她伴侣的最基本配置了。
　　“你很喜欢她。”黎放歌问。
　　“以前——是的，以前很喜欢，但今晚感觉，也就那样了，我对她的喜欢已经用得差不多了。”
　　显然，
　　白芍现在处于受伤的钝感中，她的神经还没有反应过来，
　　情伤这种事情不会因为分手的次数多了，痛苦就会减少。
　　情感远远没有那么多免疫力，伤一次总是要再痛一次的，等感受神经反应过来，她就没法说得这么轻松。
　　“你们还会复合的。”
　　“黎放歌，你闭嘴！”
　　黎放歌失声一笑，
　　果然被她说中了，表姐反应这么大，说明她们分手并不是情感破裂，而是迫于现实。
　　这种不彻底的分开和反反复复的拉扯，伤人往往更深。
　　“既然放不下，为什么不继续地下情？那么多年都走过来了，再忍忍说不定就——”
　　“我太了解关笑颜了——”白芍打断黎放歌，“她不敢面对，不敢承认，不敢负责，不敢敞开自己，不敢——”
　　说到最后，有点嘶声力竭，
　　黎放歌能想象得出来，她表姐估计已经瘫软在地。
　　“我现在过去。”她说。
　　不论什么样的年龄，情伤总能让人如此破碎。
　　“别过来，死不了！”白芍拒绝。“这一次，我要彻底戒掉她。关笑颜有毒，我要彻底戒掉！”
　　“如果可以的话——”
　　黎放歌心里五味杂陈，感情的事最难安慰的，更何况她还不擅长安慰，“在一起不开心，拖着确实只会把自己耗干。”
　　“先这样吧，我要把自己灌醉。明天再来看我。”
　　“好。”
　　黎放歌一阵心疼，
　　所幸，表姐再怎么难过，但还是珍惜自己的。
　　隔天早晨，黎放歌出门去看表姐的时候，
　　碰巧见关笑语的车开到门外，对头的两辆车分别靠边停下来。
　　下车时，黎放歌暗笑，
　　这娇花，过来找她的间隔一次比一次短，
　　所以，她今天也是来逼婚吗？


第24章 
　　黎放歌背靠在车门上等她，关笑语却迟迟没有下车。
　　过了好几分钟，还是没见到娇花的身影，她站直，径直朝她的车走过去。
　　到了黑色的车旁，黎放歌躬身向车窗凑过去，车门忽然发出轻轻的“咔”声，她后退一步，车门被缓缓推开。
　　娇花没有向她冲过来，自然也不会有甜甜的“黎姐姐”，
　　所以今天早晨也是娇花和她父亲较量后的来访吗？
　　穿着粉红色收腰连衣裙的关笑语磨磨蹭蹭，好半天才从后座上下来。
　　“嘭”地关上车门，她缓缓抬起头，整张小脸蔫了吧唧，眼睛看起来也完全没了往日的神采。
　　“让姐姐来猜猜——”
　　时间不急，黎放歌双臂悠闲地环到胸前，“一张苦瓜脸！难不成你爸又逼你来跟姐姐退婚？”
　　“黎姐姐！”
　　关笑语特别大声，她的声音将她自己也吓了一跳，“我不喜欢你开这种玩笑！”
　　“不是就好。”
　　黎放歌看着她气红的脸，有想捏一下的冲动，
　　比起愁眉苦脸，她还是更喜欢即便哭哭啼啼也是神气满满的娇花。
　　“也不能说不是——”关笑语的声音变小，“反正我的心意，姐姐是知道的。我非姐姐不嫁，非姐姐不要，除非——”
　　“除非什么？”黎放歌笑，绝不拐弯抹角，总是如此直接，是娇花的独特配方。
　　关笑语每次看见她笑，心都会不听话地跳到失序。
　　“黎姐姐，应该没有除非，我不允许有除非！”
　　“霸总妹妹哦？！”
　　“我只知道，我喜欢姐姐，姐姐也喜欢我，我们没有理由不在一起。”
　　“你爸今天怎么说？”
　　“不是今天啦，是昨晚——”关笑语想甩开低落的情绪，但整个人看起来就像暴晒过后失去水分的花朵，“我心情不好的时候，就会想要见姐姐——当然我心情好的时候也很想见姐姐的。”
　　“你就说，你有不想见姐姐的时候吗？”
　　“应该没有吧。姐姐呢？昨天晚上我那么想你，你都没有感应到吗？我不联系你的时候，你都不会想起来联系我啊？”
　　她说着，看向黎放歌停在不远处的墨绿色跑车，那是宝鹭集团几年以前的顶配车。“黎姐姐这是要去哪里？”
　　“你还没回答姐姐的问题，自己的问题倒一个接一个。”
　　“我爸说我的那些都是老生常谈，不提也罢。今天早晨他见我出门，本来我打算去骑马，他非说我找借口来见黎姐姐，我最讨厌别人不相信我冤枉我，所以我就来见姐姐了，不巧姐姐却要出门——”
　　“你很在乎你父亲。”
　　“这话怎么说？”
　　“不然你也不会这么低落。”
　　“也可以这么说吧，我爸虽然非常讨厌，但他也很疼我，除了——”
　　“除了反对你和姐姐来往。”
　　“就是的啊。”
　　“你姐还好吗？”
　　“我姐？——”关笑语惊讶得声音都变形了，“为什么这么问？”
　　“你爸难道就只关注你和我的事，完全不在意你姐的状况吗？”
　　“我姐从来都是别人家的孩子，从小到现在，不管做什么都是标杆，她有什么需要在意的？”
　　“昨晚的事情忘了吗？”
　　“啊，对哦！”关笑语昨晚有点自顾不暇，不过她姐也从不跟她交心就是了，“所以——”
　　“我表姐昨晚——”
　　看样子，娇花应该不知道她姐和表姐的事，
　　黎放歌觉得还是不要透露比较好，“被你姐带走回到家之后，整个人挺糟糕，我现在要去看她。”
　　“我姐没什么异常，今天早晨照常去公司。”
　　黎放歌想，优秀的人总是能更好地管理自己的情绪吗？
　　“我多虑了。”
　　“黎姐姐，你是不是知道了什么？”
　　关笑语的眼睛和脸上都写满了“不要骗我”。
　　黎放歌也没打算欺哄，“算是吧。但不方便告诉你。”
　　“你不说我也知道。那大姐姐那么美，我姐会喜欢她我一点都不意外，她就喜欢那种笑起来有大酒窝的开朗类型。”
　　“你怎么知道我姐有大酒窝？”
　　昨晚表姐在酒吧里并没有笑过。
　　黎放歌暗想，难不成娇花还买通了表姐？
　　“你姐不是模特吗？以前我在我姐的办公室见过她在时尚杂志上的专访，你姐真的好白，像白云一样，气质也超好。”
　　“是么！”
　　娇花夸表姐，黎放歌胸口莫名胀胀的涩涩的。
　　“我可以在姐姐家等姐姐回来吗？”
　　“不可以。我不确定什么时候才能回来。”
　　“黎姐姐对我总是这么狠心，”
　　关笑语低下头，“从不会想我，也不主动联系我、找我；我来找你，你却连家门也不让我进。”
　　“………”
　　说了一堆，娇花没有质问她是不是不喜欢她，
　　黎放歌居然有逃过一劫的心虚感。
　　这种问题，如果是更早之前，她当然乐见其成，
　　但现在，知道官配不可拆，还是能免则免更好。
　　“黎姐姐，你还不快点邀请我跟你一起去！”关笑语小脸气红了。
　　“那你还是在家里等我吧。”
　　“我要被姐姐气死了，一点都不会哄人。要不是父母们做主，我敢说你一定找不到老婆！”
　　“以姐姐的这张脸，你觉得你说的这种事情可能发生吗？”
　　黎放歌得意洋洋地抬高下巴，一副天底下谁敢跟我比美的臭屁模样！
　　“黎姐姐好讨厌！”
　　说黎放歌讨厌的娇花，嘴角和眼睛都绽出甜丝丝的笑意。
　　“真的吗？我不信！”每次逗娇花，黎放歌都有点收不住。
　　“姐姐明明已经有我，却还想着这种事，哼！”
　　“这样冤枉姐姐，真的好么！”
　　关笑语不答，
　　一副“我没冤枉，姐姐就是有想”的模样。
　　“你快进去吧，艺姐和小优都在的。”
　　“黎姐姐还是不肯带我去见大姐姐！”
　　“今天不合适，她心情不好。”
　　“哦，黎姐姐去吧。”
　　黏人的娇花并没说她会等她回来，
　　黎放歌还挺意外的，这不是她的风格，
　　她想着她应该有其他安排，却没想到，偏午时分，她回到家的时候，关笑语还在，她在厨房里让印小优教她做小蛋糕——
　　不用猜黎放歌也知道，一定是小优告诉娇花，她喜欢吃小蛋糕。
　　她走路轻，厨房里的两个人都没发现她倚到门边，
　　系着小熊围裙的关笑语似乎感应到了她的目光，猛一转身，她开心得大叫：“黎姐姐！”
　　元气满满的软妹又回来了，
　　黎放歌看着她冲自己跑过来，忙转身逃离。
　　关笑语一路追着她，两个人一前一后跑上二楼，
　　“黎姐姐，你跑什么跑？”到了二楼，关笑语已经累弯腰，她双手叉在小蛮腰上，“我——我是洪水猛兽吗？”
　　“是！”黎放歌在她正前方不远处，一脸坏笑。
　　“再说一遍？！”
　　“可爱的洪水猛兽。”
　　关笑语很受用，顿时笑了。“这还差不多。”
　　两个人在楼道里闹了一会儿，
　　黎放歌说昨晚没睡好，要眯一会儿，
　　“让我坐在沙发上看姐姐睡好吗？”
　　“不好！”黎放歌坚决地拒绝，
　　放她进房间，绝逼会出事。
　　但不让她进房间，也还是会出事，
　　黎放歌感觉才睡着没多久，一个美梦都还没来得及做，她就被敲门声震醒了。
　　黎放歌恼火至极，倏地拉起薄被将头蒙住，
　　显而易见，敲门的人其执著程度跟陈翘艺有一拼，
　　轻柔的力道，娇滴滴的“黎姐姐”不停地传进来，
　　忍无可忍，黎放歌甩开身上的被子梭下床，光着脚丫去开门，
　　她手扶着住门把，长身和手臂死死地挡住入口，完全不打算让关笑语进屋——
　　起初，关笑语只委屈巴巴地看着她，用她那双会说话的大眼睛说着：“我保证会乖，只要让我看着姐姐就好。”
　　黎放歌无动于衷，
　　下一刻，娇花便上前，试图用小身板撞开她的手臂闯进去。
　　实力悬殊，几番尝试，均以娇花失败告终。
　　“别闹，姐姐真的困！”
　　就是这样的一句话，居然让关笑语哭起来，
　　她对泪水收放自如的能力，黎放歌佩服得五体投地，
　　在认识娇花之前，她真的没有见过任何一个说哭就哭的成年人，她认识的三金影后也做不到。
　　任凭娇花如何梨花带雨、泪眼婆娑，
　　今天，黎放歌绝不心软和低头。
　　不想，关笑语的泪水越流越多，她哭得越来越真情实感，
　　黎放歌不知怎么的，好像她的心也渐渐地变得潮湿起来。
　　“黎姐姐、姐姐是不是——是不是，嫌、嫌我丑嘤嘤嘤……”关笑语抽抽噎噎的，哭得像是发生了什么让她肝肠寸断的事。
　　以前黎放歌真不相信女人的眼泪是武器，
　　现在，她只想说，她未婚妻的眼泪真的是武器，很厉害的那种的。
　　作者有话说：
　　周四入V，当天万字更新
　　V章评论区，25号前红包随机掉落
　　谢谢各位小天使收藏和阅读
　　尤其感谢灌溉营养液的各位小可爱
　　么么么么么哒
　　作者专栏的《影后姐姐只想蹭我的信息素》求个预收


第25章 
　　老天——
　　娇花也太会搞事了吧？
　　黎放歌头皮发麻, 她说她嫌她丑，这简直就是睁眼说瞎话！
　　这女人哪儿丑黎放歌不知道，她只知道, 她连哭起来都很好看很可爱好吧！
　　其实她很吃娇花这一款，也很想跟她原地恋爱、原地PLAY,
　　但——现在她不只穷得叮当响，还欠了一屁股的债, 她真不想让娇花跟自己吃苦受穷, 虽然她表示过她很有钱, 但让她吃软饭，这种事她真拉不下脸。
　　她俩现在要是结婚，别人会不会指指点点黎放歌不知道，但娇花的父母肯定会戳她脊梁骨。
　　还是那句老话, 路要一步一步走, 饭要一口一口吃。
　　就算她们只有结婚这条路, 那也得有个过程。
　　“黎姐姐——”关笑语的脸已经全哭湿了, 她皮肤白，这一哭, 眼睛和鼻尖就红得让人特别心疼，“你说、说啊，你到底是不是嫌我丑？！”
　　黎放歌放下门把, 胡乱地抓了一把头发, 娇花真是不把她逼疯不罢休，“没头没脑的——你为什么会有这种错觉？”
　　“黎姐姐不让我进你房间，”关笑语抽泣着, 带着委委屈屈的哭腔, “我思来想去, 只能想到这个原因。我是姐姐的未婚妻，你不想让我在你身边就是不想见我、不想让我看你，除了嫌我丑，我想不到其他的。”
　　“………姐姐只是想睡个觉。”
　　“这么说，姐姐不是嫌我丑？”
　　“你什么地方丑，姐姐我——真的，不知道。”
　　“那姐姐证明给我看！”
　　天！
　　黎放歌又在头上抓了几把，这女人为了进自己的房间好拼，
　　像她这样有钱有颜值，追妻还这么努力的，我活该抵不住！
　　“姐姐不嫌弃我的话，就快证明给我看啊。”
　　要再不证明，黎放歌确定，娇花新一波的眼泪就要漫出来了，
　　她哭得真情实感，哭得情真意切，哭得让黎放歌没办法拒绝。
　　定定地又看了看娇花泪水朦胧的双眼，黎放歌向前一步，扯住袖口伸过手帮她细心地擦干泪水，然后轻轻地将她揽入胸怀，“你这么娇软，这么可爱，怎么可能丑！”
　　她身上有一股淡淡的甜甜的香气，
　　黎放歌忍不住轻轻地嗅了嗅，又嗅了嗅。
　　像乖巧的小兔子般依偎在她怀里的关笑语忽然急急地推开她，“黎姐姐，你在闻什么？”
　　“除了你，我还能闻什么？”
　　“是不是我的——”
　　“不是，不是信息素的香气。”黎放歌说。印象中，娇花的信息素不是这样的。
　　“哦。”
　　看上去，关笑语是很想亲近的，
　　但黎放歌看得出来，她心有顾忌。
　　“姐姐的证明，可还行？”
　　“行是行啦，只是——”
　　“说。”
　　“黎姐姐，你答应不论如何都要娶我好吗？！”
　　关笑语的眼神和语气都非常认真，
　　看她的双手不自觉地蜷成石拳，黎放歌看出来她紧张，还罕有地不自信。
　　为什么她对她们的婚约会这么执着，
　　纯粹的、非她不可的喜欢？还是小说官配CP不可拆的控制力？
　　“姐姐现在这样子——”
　　关笑语像是知道黎放歌要说什么，伸手倏地捂住她的嘴，“我不许姐姐说自暴自弃的话！”
　　黎放歌温柔地将她的手拿下来，“姐姐无论如何都会娶你！”
　　虽然不是自愿的，但说出来，黎放歌觉得好像也没有那么难、那么不情愿。
　　这种强加而来的婚约里，对象刚好是自己欣赏和喜欢的类型，不能说不是一种幸运。
　　关笑语看着她的眼睛，确定她不是在糊弄她，终于破涕为笑，
　　笑着笑着，她的眼泪又流出来了。
　　“姐姐都证明了，也答应了，你怎么还哭？”
　　“我太高兴了！”关笑语用手背飞快地擦掉夺眶而出的泪水，“黎姐姐会不会——会不会觉得我好傻，患得患失，一点都不自信。”
　　黎放歌知道她不是傻，
　　前几天，刚刚确定苟命任务的时候，她确实向她传达了要退婚的意思，
　　虽然被小说官配不可拆的意志抑制住，但关笑语不傻，她觉察到了，
　　她不只觉察到了，还抢先一步表明绝不退婚的态度，坚定地认为相爱的人只要彼此信赖，没有未来也可以创造出未来。
　　“不会。”黎放歌摇头，黑亮的双眼漾起一股温柔，“是姐姐不好。姐姐没信心才会让你这样没有安全感。”
　　关笑语不高兴地嘟起樱桃小嘴，“都说了，我不许姐姐自暴自弃！会变成这样，又不是姐姐能左右的。姐姐不要再因为这种事情退缩了好吗？”
　　“欠债是姐姐——”
　　“那根本没什么，只要姐姐愿意——”
　　黎放歌伸出手指，压住她的小嘴。“你不是想看姐姐睡觉吗？想看的话就别再说别的了。”说完，她收回手。
　　“好啊。”
　　关笑语的红眼睛里立刻浮出喜悦的火花，
　　就像所有愿望达成时的人那样，她的喜悦又直接又明亮。
　　黎放歌牵住她的手，把她拉进屋，“嘭”地将房门关上。
　　房间是冷色调的，夏天住在里面还是比较舒服的，黎放歌渐渐适应了这个灰色的房间，房间的布局很有格调，有艺术家房间所特有的脱俗和高雅——
　　“黎姐姐的手心好热。我好喜欢。”
　　黎放歌侧首，见关笑语正冲着她笑，
　　不论是言语还是神情，娇花都毫不掩藏她对她的喜欢。
　　黎放歌知道，现在她爱的只是她的这副皮囊，
　　但她还是被她这种毫无保留、毫不遮掩的情感打动。
　　在这个世界上，无价宝易求，纯粹的感情却不是人人都能求得。
　　“你的手，”
　　黎放歌现在还没有办法回应她的喜欢，“好小。”
　　她只能这样，借岔开话题地掩住自己的心虚。
　　“黎姐姐，你还记得吗？上次我们一起睡——”
　　黎放歌松开关笑语的手，打断她，“你这么说会产生歧义。”
　　“会产生什么歧义？”
　　“一起睡有很多种意思，不能胡乱讲。”
　　“哪有胡乱讲？我说的是事实啊。”
　　“……”
　　关笑语不依不饶，“我们明明就是一起睡在姐姐的这张大床上啊，床可以作证，沙发可以作证，梳妆台，床头灯，还有那些书也可以——”
　　“停！”黎放歌告饶。
　　一起睡就一起睡吧。“刚刚你想问什么？”
　　“就是，上次，说起来姐姐可能会不信——”
　　“你先说看看。”
　　“在黎姐姐身边我真的很有安全感。我已经很久都没有像上次那样睡得那么香过了，就好像做了一个很美很美的梦，美到我都不想再醒过来。在那个梦里，就像人们常常说的一样，里面真的什么都有，全都是我想要的。”
　　“你想要的是什么？”
　　她们走到了床边，
　　黎放歌坐下去，她甩开布拖鞋，长长的双腿收起，盘到床上。
　　关笑语站在她面前，脸上漫起可疑的桃红色。
　　黎放歌抽了两张湿巾递给她。
　　关笑语接过去，擦了擦眼睛，还有鼻子，
　　她说：“现在我不想告诉姐姐。”
　　“稀奇，你还有不想告诉姐姐的事情。”
　　说完，她朝木椅抬了抬下巴，示意关笑语坐。
　　关笑语无动于衷，“太远了，我不要。”
　　“远？”黎放歌下巴都要惊掉了，那木椅跟床之间的距离绝对不到两米。
　　“那么远，我看不清姐姐的眉眼。”
　　“近视的话就戴眼镜。”黎放歌又忍不住开嘲讽。
　　关笑语全无所谓，“我想坐在床边，想在姐姐身边。”
　　“我就知道。”
　　黎放歌就知道，关笑语最终的目的是要推到她。
　　两个人之间，虽然说不能进行标记，但就像娇花说的一样，贴贴抱抱亲亲，诸如此类的事情什么不能做呢？
　　“姐姐既然知道，干嘛还要让我坐那么远？”
　　“你确定你真的只想看姐姐睡觉。”
　　“如果我想做别的，姐姐允许吗？”
　　关笑语想起外婆的话，
　　心跳瞬间急遽，因为血气上涌，她的脸变成了熟虾色。
　　黎放歌见她眼神罕有地闪烁，急忙拒绝，“当然不允许。姐姐呢是一个非常传统的女人，绝对不能接受婚前性行为的。”
　　“是吗？”关笑语像是想起了什么，眼神瞬间黯然。
　　“当然。”黎放歌就差拍胸脯保证了，
　　渣A之前为了钱到处拈花惹草，刀了很多贪图美色的小姑娘的心，但她对那些人全都是停留在利用的层面，
　　每当有人试图推倒她的时候，也就是她跟对方说再见的时候。
　　低等级基因Alpha无法标记更高等级基因的Omega这件事是她心里一直拔不出的刺，这让她拒绝对所有靠近她的Omega敞开自我——
　　“我的话，只要是跟黎姐姐，婚前婚后的没关系，我不在乎这些。”
　　“我在乎！”
　　黎放歌有点激动，
　　渣A完全没有这方面的经验，
　　她也没有；当然，她相信，关笑语也没有，
　　所以她能理解她的心急和好奇。
　　黎放歌也不是不好奇，但，她也怕出糗，
　　有一点她和渣A是一样的，有点虚荣，都死要面子。
　　话题忽然中断。敏感的话题虽停下来，但话题中所蕴含的信息却迅速地在沉默中发酵，空气骤然暧昧起来，这暧昧将两个人心头的绮念扯出。
　　黎放歌故作镇定，其实心猿意马，她不敢再看关笑语的嘴巴，
　　关笑语的脸还是那么红，她的目光像是无处安放，明明才站了几分钟，她却开始活动脚踝，一边还不自然地说，“啊，好累啊，我站不动了，脚超痛。黎姐姐能不能让一点位置给我？”
　　黎放歌盘腿坐在床沿，双手后撑，确实占据了很大的地方。
　　明明听到了关笑语的话，她却无动于衷，
　　她仰望着，目光触及关笑语的樱桃小嘴，
　　就像手被烧到一样，她倏地垂下眼睑，然后默默地往里挪，“姐姐警告你，不要乱来啊！”
　　“噗嗤——”黎放歌那惨兮兮的表情让关笑语绷不住了。
　　“笑屁啊笑！”
　　“看来我真的是洪水猛兽呢。”
　　“你还真的是——”
　　黎放歌又想起她们第一次见面的那一天，
　　谁又敢说娇花不是洪水猛兽呢？
　　这女人娇气是娇气，但她信息素的影响力可一点也不娇气。
　　“黎姐姐，你睡吧，我保证不会对你做什么的。”
　　关笑语笑盈盈地坐下来，她脸上的红潮褪了一些。
　　“说实在的，被你这样盯着，姐姐睡不着。”
　　“所以，姐姐这是在邀请我跟你一起睡吗？我想，我很愿意。”
　　说着，关笑语不由分说把鞋蹬掉，咯咯笑着爬上床。
　　“………”
　　黎放歌真的是佩服她的脑回路，
　　一般人听到这种话，难道不是善解人意地回避吗？
　　哦，她不是一般人，她是她的未婚妻，是早就想要扯掉她们之间最后一道障碍的黏人未婚妻。
　　这时候推开她，娇花一定又会给她扣一顶嫌弃她的帽子，
　　算了算了，一起睡就一起睡，反正开始虽然混乱，但最终——
　　黎放歌想起上次，就真的如娇花说的一样，其实她也睡得还蛮香的。
　　有一些事情就是这么没道理。
　　她无声无息地甩一个枕头给关笑语，然后快速地背过身侧躺下去，“睡觉的时候不准说话。”
　　是的，不要说话比较好，黎放歌感到她的意志力已经岌岌可危。
　　“最后一句话了，姐姐不要背对着我好吗？这样我都看不到你。”
　　黎放歌倏地拉被子将自己裹住。
　　欸！被子外面发出一声娇弱的叹息，“随心所欲地看姐姐的自由，到底什么时候才能实现呢？！”
　　可怜，哀怨，悲伤，委屈，不满……
　　黎放歌才不要心软。
　　“黎姐姐，我好想听你唱歌啊。”
　　“？？？”
　　居然不是弹钢琴！
　　黎放歌不解，渣A唱歌当然也绝对没问题，
　　她的音色和黎放歌的一模一样，唱歌什么的对她来说也是易如反掌，
　　但比起唱歌，渣A还是更喜欢钢琴演奏。
　　被关笑语这么一说，黎放歌忽然想起她已经好久——
　　不，应该是说穿书到现在，她都没再唱过歌，竟一瞬间有了染上乡愁般的怅然，以至于睡意全无。
　　“为什么忽然想听歌？”被子里，黎放歌的声音嗡声嗡气的。
　　“姐姐请注意，我不是忽然想听歌，而是，一直一直都想听姐姐唱歌，只是姐姐毕业之后，我就再也没机会了。
　　“说起来，黎姐姐可能会不相信，当初听到姐姐的琴声，我以为这世间不会有比那那更优美的声音，直到你毕业前的那个新年——
　　“一回想起姐姐的歌声，我总会幸福得想哭。如果姐姐的琴声是十五的月光，我想，姐姐的歌声一定是万物生长都能够仰赖的阳光。
　　“人人都说姐姐早晚会以琴声蜚声世界，但我想，如果姐姐肯唱歌，那你的歌声一定会让更多的心灵得到抚慰。
　　“我一直认为，姐姐的歌声才是与生俱来的最大天赋，相较之下，姐姐的钢琴弹奏不过是锦上无香的花，而姐姐的歌声是空谷幽兰。”
　　以前，赞美黎放歌歌声的文章不计其数，
　　但从没有一个人像关笑语这样说到她的心坎，
　　她之所以不惜与父亲决裂也要坚持出道唱歌就是因为，她坚信，好的音乐，向外能够抒发情感，向内可以抚慰人心——
　　“好可惜，姐姐现在琴也不弹了，歌——应该也没再唱过了吧。”
　　关笑语说到这，好像深深地陷入了惋惜中，她没再开口。
　　卧室里陷入安静。
　　黎放歌缓缓地扯下身上的薄被，然后翻转身子。
　　跟她预想的一样，关笑语双眼果然睁得大大的，一眨不眨地看着她。
　　现在，她应该在回想渣A高三那年新年晚会上唱的歌。
　　“姐姐不唱歌，有多可惜？”
　　“这个世界本应该因为有姐姐的歌声而变得更美好——”
　　“嘴巴抹蜜——太甜！”
　　“姐姐要不要尝一尝，比蜜糖还要甜也说不定呢！”
　　关笑语坏笑，红红的眼睛也别有一番可爱。
　　“听歌和亲嘴，如果只能选一样的话——”
　　“当然是，毫无疑问是，听黎姐姐唱歌。”
　　关笑语激动得满脸又漫起娇嫩的粉红，粉得压过春天开得最盛时分的桃花。
　　黎放歌看得有点失神，许久才茫然地说：“姐姐已经好久没唱歌。”
　　她说谎。她最后一场演唱会，不过是一个礼拜之前的事情。
　　她也不是没想过，在这个世界重操旧业，她甚至不用费心创作，只要将自己以前的作品搬到这个世界，她相信，这样也绝对能给这个世界带来一场又一场的音乐盛宴，
　　但她有点厌倦了台上的风光对个人生活的挤压，
　　不论在哪个世界，明星的生活总是因为被过度关注而失去私密，
　　有机会再重新人生，她想，有没有必要像以前那样将自己大部分的生活贡献给音乐艺术？——
　　“所以，姐姐这是在拒绝我吗？”
　　黎放歌觉得，关笑语常常在该善解人意的时候任性，而在可以任性的时候又这样，出人意料地善解人意。
　　“不，不是拒绝。”
　　黎放歌坐起身，她清了清喉咙，选择了她第一张专辑的第一首歌：《追逐阳光》。
　　这是黎放歌出道之前创作的，词曲都是她一个人完成。
　　之前环球演唱会，这一首是必唱曲目。
　　现在，虽然她的声音已经没有十几岁谈起理想时会有的冲动和热情，
　　但却显得更加从容和游刃有余，更加清透和悦耳，更加蕴贴听者的心灵。
　　关笑语像是以示郑重，她也跟着坐起。
　　两个大约间隔一米，
　　黎放歌将垂散的发丝忘到耳后，开始唱。
　　歌声一起，月亮仿佛瞬间被召唤到现场，清美的月辉倾洒下来……
　　副歌的时候，阳光悄然破窗，灰色调的房间变得熠熠生辉，所有的一切全都在她的歌声中闪耀异常，
　　歌唱中的她仿佛变成了普度众生的菩萨，一切都有了生机，
　　她唱，月亮有了理想，月亮因为理想而生机勃勃；她唱，月亮比肩太阳，日月开始同辉……
　　停下的时候，黎放歌发现，关笑语果然流泪了，
　　她的泪水就像小溪一样，哗哗往下淌，她担心，她会把自己哭干。
　　“你这哭法，以后姐姐不敢给你唱歌了。”
　　“我就知道黎姐姐最好了！”
　　关笑语扑过来，将黎放歌密不透风地抱住。
　　“喂！”黎放歌试图推开她，“你这样，姐姐喘不过气啦。”
　　“黎姐姐——”关笑语在她耳边说，“除了初见姐姐的那一天，我最幸福的就是今天了。”
　　“好像有橙花的清香——”
　　“啊啊啊——”关笑语急忙松开黎放歌，“黎姐姐对不起，我又激动了。”
　　她滑下床，趿着拖鞋噔噔噔地跑了，
　　“黎姐姐，我先去服一粒抑制剂！我还会回来的。”
　　黎放歌看她飞奔到眼泪都顾不及擦，失声笑出来。
　　刚刚娇花明明有机会顺势把她推到，但她没有。
　　就像她说过的一样，如果她没做好准备，她会等。
　　黎放歌知道，不是娇花不想，而是，即便她的信息素处于劣势，即便她身在低潮，她也绝不摆出强者的姿态，而是给足她尊重。
　　这种尊重，跟她的痴心不一样，痴心之中或多或少还会有期待，而尊重则完全出自她高尚的品德。
　　娇花越来越可爱了。
　　回过神，黎放歌觉得她也该再服用一粒抑制剂才行，对于关笑语的信息素，再怎么谨慎都不为过，
　　她怕待会儿娇花返回，把持不住、失控的那个人变成她——
　　---------------------
　　作者版权申明：
　　此文晋江文学城独家授权。
　　谢谢支持正版的小可爱们。
　　作者有话说：
　　《影后姐姐只想蹭我的信息素》求个预收
　　感兴趣的小天使们动小手手到作者专栏点个收藏呀。么么么哒哒
　　文案如下：
　　在影后程旻伊新电影《我的理想伴侣》首映礼上，
　　主持人跟所有主创互动完，最后才转向糊咖牧小卿，象征性地问了一个问题，“请问，牧小姐的理想伴侣是什么样的？”
　　牧小卿羞答答地看向影后，支支吾吾说：“就、就旻伊姐姐那样的。”
　　不出所料，她被全网群嘲：
　　“牧小卿想红想疯了！”
　　“纯属癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“可耻！强烈谴责和坚决反对蹭流量的行为。”……
　　首映礼结束之后不久，传说中的恋爱绝缘体程旻伊找上牧小卿，
　　冷冷递上一份结婚协议，“想红吗？在这上面签上你的名字。”
　　牧小卿震惊、惶恐之余，战战兢兢地接过协议书，
　　抖着小手，在签名栏歪歪扭扭地写下自己的名字。
　　当晚，牧小卿和程旻伊公布了婚讯，
　　全网炸裂，但风评忽然逆转：
　　“天啦牧小卿原来是首富千金，强强结合！”
　　“年度最劲爆，鹭城传说中最顶级的Omega原来是她！”
　　“牧小卿好娇软笑容好甜呜呜呜，旻伊姐姐看她的眼神都快拉丝了。”……
　　红不红什么的牧小卿并不介意，
　　偶尔过过戏瘾、天天看到偶像，她已经心满意足。
　　可说好婚后互不干扰的程旻伊却越来越不对劲，
　　每晚总在她身边打转，还总趁她不防对她猛吸，吸完闭眼回味，跟瘾/君/子没什么两样。
　　这种状态越演越烈，影后姐姐越来越不满足于猛吸她，
　　易感期的Alpha姐姐时开始求抱、求亲，求贴贴，甚至——
　　牧小卿慌了，“喂喂喂，旻伊姐，这样绝逼会出事的！”呜呜呜，她的小心脏真受不了这种刺激啊。
　　“牧小卿，给你一个假戏真做的机会要么？”
　　“怎、怎么假戏真做？”
　　“让我标记你！”
　　“…………”可、可以的。
　　后来的后来，牧小卿才知道，她的信息素能缓解程旻伊的偏头痛和失眠。
　　知道真相的牧小卿强烈谴责，“旻伊姐，跟你结婚，我付出和承受得太多了！”
　　某人大言不惭，“你蹭我流量，我蹭你的信息素，很公平！”
　　牧小卿泪流满面：“人家并没那么想红；人家演戏的动机很单纯，只是想远远看着你，而已。”
　　程旻伊捉住她的小脸，贴到她的耳畔，蛊惑道：“往后余生你随便看，无限次独家供应。”


第26章 
　　早晨去看白芍,
　　即便有心理准备，黎放歌还是被吓了一跳，表姐看起来就像一株早已脱水的绿植, 双眼空洞呆滞，四肢虚浮无力——
　　“姐, 你这是——”
　　黎放歌话没说完，白芍向前一步扑倒在她身上, 像个丢失了最心爱玩具的小女孩一样呜呜呜地放声大哭起来。
　　黎放歌不怎么会、也不怎么喜欢安慰,
　　任由表姐趴在她的肩膀上哭, 同时忍受着她身上的酒气。
　　失恋的人，除非真的放下了，否则没有人在分手的第二天能维持体面。
　　提分手的人是表姐，但听着她揪心的哭声就可以知道, 不论这是她们第几次分手, 她依然还是放不下关笑颜。
　　“呜呜呜……哇哇哇……”
　　比起关笑语嘤嘤嘤的娇气哭声, 白芍的哭得又大声又响亮, 她才不管会不会吵到对门的邻居，也不管会不会震聋黎放歌的耳朵,
　　白芍哭了五六分钟，因为黎放歌无动于衷，
　　是的, 她就任由表姐伏在她的肩头哇哇大哭, 一句安慰的话都没有，
　　白芍大概觉得没意思，响亮的哭声戛然而止。
　　她推开黎放歌的时候, 黎放歌的右手提了提左肩上的衬衫领口,
　　对被她哭湿的肩头, 白芍装作视而不见，她也不擦脸上的泪，只像没事一般说：“进去吧。”
　　黎放歌点点头，跟着已经背转身子的表姐走进去，反手将门关上。
　　到了客厅，她的目光落到茶几上的空酒瓶，有五六个，她也不确定是不是全都是表姐昨晚的战绩。
　　白芍抽出纸巾，擦干泪水，又无所顾忌地揩鼻涕。
　　“真累，大哭真累！”她的嗓音哭得有点沙哑了，将纸巾丢进垃圾桶，她看向黎放歌，“我现在的样子是不是丑死了？”
　　“就算哭肿眼睛，你依然还是我美丽的大姐姐——”
　　黎放歌看着表姐，却想起关笑语，大姐姐是她对白芍的称谓。
　　“就敷衍我吧你！”
　　“想不想吃东西？”
　　“这种时候，你觉得我能吃得下去吗？”
　　“不是哭累了？”
　　之前关笑语哭完对她喊饿，黎放歌下意识地以为哭累的表姐也会想要吃点什么。
　　“你不会理解我现在的心情的。”
　　“……”
　　黎放歌承认她没失恋过，
　　白芍也知道的，渣A对别人也没真的走过心，
　　所以这话就是赤裸裸的人身攻击：没经历过的你不会明白。
　　“我现在憎恨全人类！”
　　“不要吧。”黎放歌觉得表姐不像失恋，更像失智，为了发泄而胡言乱语。“昨晚你也是自愿跟关笑颜走，后面是你提的分手，这两件事都没有人逼你不是么！”
　　“是这么回事，但现在我心里全都是恨，我就是要憎恨全世界！”白芍用她哭哑的嗓音蛮不讲理地大吼。
　　“这样会不会——”
　　“会不会怎么？”
　　“不成熟？”
　　“你好意思跟我提成熟？”
　　“？？？”
　　“你成熟，会跟关笑语睡吗？”
　　白芍绕过来，像软体动物一样瘫倒在沙发上，红肿的眼睛直直地望着天花板上的灯，“我恨这盏水晶灯。”
　　不等黎放歌问原因，她兀自解释，“因为是关笑颜选的。”
　　“之前你们每次分手，我是不是错过了很多？”
　　黎放歌也坐下来，侧首看向软塌塌的表姐。
　　白芍不理会她的调侃，继续直勾勾地望着那盏水晶灯——她住的是复式，中空的客厅顶很高，垂落的水晶灯式样虽然华丽却不显得繁复。
　　“现在，我要你跟我一起骂关笑颜，我说什么，你就跟着说么！”
　　黎放歌耸了下肩，不置可否。
　　“关笑颜，大混蛋！王八蛋！胆小鬼！自私鬼！卑鄙无耻下流负心薄幸死皮赖脸猪狗不如——” 白芍几乎是扯着嗓子骂的，她的声音大得可怕，
　　听得出来，她沙哑的大嗓门里更多的不是恨，而是是不甘心和愤怒。
　　“轮到你了，越大声越好。给姐用你最好听的嗓音骂这个最负心薄幸的臭女人！”
　　白芍像是失心了一样，黎放歌忽然意识到，也许她的酒还没醒。
　　“你们既然有第五次分手，也会有下一次重新开始。”黎放歌的声音很平静，很悦耳，也很有说服力。
　　白芍忽然平静下来。“我累了，应该没有力气再重新开始。你知道我昨天晚上为什么要提分手吗？”
　　“说这个之前，我想先听听昨晚你为什么要去浮生若梦？”
　　“还不是——”白芍振作着坐直，“关笑颜忽然打来电话里说她想我，想见我。我们吵了一架，我告诉她我不会再见她，除非她敢在人前牵我的手，敢告诉全世界我是她的女朋友。
　　“可你知道吗？以前她还会解释一下她为什么不能，但昨天她沉默了。”
　　“昨晚她叫你跟她走，你还——”
　　黎放歌话到一半就停下来，原因已经很明显，白芍想要更多，但关笑颜给不了，她转了话锋，“为什么她不敢？”
　　“为什么你不敢接受关笑语？”
　　“姐，你真的想互相伤害吗？”
　　白芍垂下头，“让爱情去死吧！让关笑颜去死吧，她死了我就清静了。”
　　对于一个被酒精麻痹到失去理智的人，黎放歌已经放弃跟她讲道理。
　　“禾歌，你想知道为什么我不能拒绝她吗？——”
　　“我还是去给你做点吃的吧。”黎放歌站起来。
　　“不要走开。”白芍抬起头，她的泪水又夺眶而出，现在，她的脸看起来更加破碎了，“你要是真的喜欢过一个人，就会懂得为什么我会跟她走。”
　　“既然跟她走，为什么要提分手？”
　　轻易提分手，会将你和她的热情都迅速耗尽——
　　这句话，黎放歌没有说出口。
　　她想，白芍累了，厌倦了地下情，所以她所谓的分手或许只是想要休息一段时间。
　　爱情的模式不是只有一种，恋人之间的相处方式和保护机制，也许是因人而异的。
　　“睡完之后，你知道她说什么吗？”
　　“姐，要不先放空一段时间，你不是说累了吗？”
　　黎放歌知道，白芍之所以这样难过就是不想放空，就是想要得到更多，她这样劝她其实没什么意义。
　　“她说，我们没有未来。”
　　白芍的声音变得好惨淡，惨淡到仿佛这一次的分手就是她和关笑颜的结局。
　　“这个问题你怎么看，以及，你是怎么回应她的？”黎放歌问道。
　　“我们没有未来”她也对关笑语说过。
　　想起娇花坚定和自信地说“如果没有未来，那就创造出一个”，她的心底闪过一丝异样，那时候她不懂得她听到自己跟她说“我们在一起没有未来”是何种心情，
　　而现在，看到表姐伤心成这样，黎放歌明白了。
　　当时，关笑语顾不上受伤，顾不上难过，那么爱哭的她、那么娇气的她听到这种话时应该要心碎的，然而她将她的心碎藏得好好的，为了让自己对她们的婚约有信心，她选择了坚强——
　　“这种话她已经说过太多次——”白芍的话打断了黎放歌的思绪，“你知道的，我不喜欢勉强，也不怎么喜欢努力。起初，她第一次跟我这样说的时候，我还会跟她说我们可以一起努力，但现在，我真的累了。别看我现在哭得这么蠢，但昨晚的分手其实很平静，分开的时候我们甚至还说了保重。
　　“去TM的保重，我想让从鹭都消失，不是她消失就是我消失——”
　　“有必要做到这种程度吗？”
　　“为了她，我忍受得太多了。禾歌你知道吗？人最宝贵的时光是十六七岁到二十六七岁这十来年。我的这段时间，全用来跟关笑颜分分合合，开心的时候是真的很开心，但痛苦的也是也是真的很痛苦，这次我想换一种方式，真的没有下一次重新开始了。”
　　“这样吗？”
　　黎放歌觉得，所谓最宝贵的时光因人而异，
　　并不是每个生命都会在十六七岁到二十六七岁之间就绽放异彩。
　　但表姐的心如死灰，她很清晰地感受到了。
　　“谢谢你过来看我。”
　　“说什么呢？我们之间，不需要这样的客套。”
　　“好像真的饿了，我们出去吃点东西吧，从昨天下午关笑颜打来电话到现在，我几乎什么都没吃。”
　　“你这样子——”
　　白芍眼睛又红又肿，黑眼圈简直不能看，
　　加上没戴假发，黎放歌说，“冰箱里面有什么？我给你做一点。”
　　“你什么时候会下厨了？”
　　“啊？”
　　是哦，渣A从不下厨，
　　至于黎放歌，她是和父亲闹掰之后、成名之前的那段时间学会了独立生活。
　　“啊什么啊？”
　　“网上不是有教程吗？”
　　“你敢做我可不敢吃。”
　　“放心吧，保证能吃。”黎放歌其实还蛮喜欢下厨的，
　　食物的香味能缓解她心里的疲累，压力大的时候，被人故意抹黑的时候，睡不着的时候，想念去世的奶奶的时候……
　　在厨房里，做着喜欢吃食物，闻着食物所特有的令人踏实的香味，一般她都会平静下来。
　　“你还是不要保证比较好。”
　　“给你做你喜欢的水果粥。”……
　　水果粥是黎放歌擅长的，做法也很简单，
　　结果，白芍吃了两大碗，她是真的饿了。
　　“没想到你除了会弹钢琴，粥也煮得很完美。”
　　“姐，其实我会的还有很多，只是以前我没告诉你。”
　　“臭屁！”
　　洗过澡的白芍看起来好多了，热粥喝下去，人也精神了许多。
　　“你要不要睡一觉？”黎放歌见她脸色还是不好，显然需要休息。
　　“虽然可能睡不着，但确实需要躺一躺。”
　　“嗯，你睡吧。我想回去一趟。”
　　“怎么，搞得像有谁在家里等着你。”
　　“还真是。”
　　“天！关笑语？”
　　“是她。”
　　这个世界除了关笑语和白芍，还有渣A的债主，好像也不会有别的人找她了。
　　黎放歌站起身，将空碗收走后对白芍说：“剩下的粥，饿的时候热一下就可以，最好今天吃完。”
　　“我说，你对她该不会当真了吧？那一晚，你们真的做了？”
　　屋里没有其他人，白芍却莫名地将声音压低。
　　“我准备试一试。”黎放歌说。
　　“果然无事发生，嘁！”白芍面露不屑。
　　“我回答的是你的第一个问题。”
　　“是吗？”白芍一时间有点缓不过来。
　　虽然说关笑语无可挑剔，但——黎放歌能行吗？她真的为她担心。
　　“想知道我对你的分手怎么看吗？”
　　“你还是不要说了。”
　　“再见。好好睡一觉。”
　　白芍将黎放歌送到门外，
　　等电梯的时候，她说：“我刚刚从火坑里爬出来，你又要往火坑里跳。我们姐妹跟她们姐妹，真是纠缠不——”
　　“电梯来了。”黎放歌打断表姐，走了进去。
　　就在电梯门要闭合的时候，她忽然伸手挡住，“姐，虽然可能不适用于你和关笑颜，但没有未来的两个人，如果相爱的话，或许可以一起创造一个。”
　　“这鸡汤，谁给你煮的？看来你喝了不少。”
　　“你们需要的话，也可以喝喝看，味道还不错。”
　　黎放歌笑，她收回手，电梯门缓缓合上。
　　因为表姐的事，回到家，看到关笑语在厨房里学做小蛋糕的时候，那一刻，黎放歌的心里仿佛刮起了一阵阵和煦的春风……
　　久久见不到一边跑出去一边说服完抑制剂还会回来的关笑语折回，
　　黎放歌下了床，她换了一件淡蓝色的衬衫，走出房间。
　　下楼的时候，见陈翘艺迎面走来，她问：“艺姐，有见到关笑语吗？”
　　“和小优在厨房。”
　　“嗯。”黎放歌点点头，与陈翘艺错身而过。
　　黎放歌最近整个人变明亮了很多，眼神中的厌世和灰暗好像变淡了很多。
　　陈翘艺一时不确定是不是因为关笑语，她久久地盯着她走远的优美背影，
　　这种良好的转变，她一定会向黎先生如实反馈。
　　到厨房门口的时候，黎放歌见关笑语和小优在说说笑笑。
　　“小优姐，酸奶樱桃口味和蓝莓蜂蜜口味，黎姐姐更喜欢哪种？”
　　“黎小姐来了，你自己问她——”
　　小优见黎放歌又出现在厨房门口，忙将关笑语的问题推给她。
　　“黎姐姐，小优姐教我做的杯子蛋糕好了呢！”
　　“你是不是忘了什么？”
　　黎放歌也没进去，就远远地看着她们。
　　厨房很宽敞，也很明亮，午后的阳光擦过白色的窗帘照进来，淡淡的奶香味飘进黎放歌的鼻腔里，她的肚子发出细微的咕噜声。
　　中午就吃了水果粥，果然不顶事。
　　“哦，那个——”关笑语笑，她的笑容就像白蔷薇一样灿烂可爱，“刚刚遇到小优姐，她说蛋糕快好了，我就想等一等，等好了带上去给黎姐姐尝一下，哪想到你也跟着下楼了。”
　　“黎小姐，请问你们要在哪里用？餐厅，还是茶室？”
　　“茶室吧，泡壶红茶。”
　　“好。”
　　不一会儿，茶点准备好。
　　小优笑着离开，趁黎放歌不注意，她冲关笑语做了一个鼓劲加油的手势。
　　关笑语感激地对她眨了眨水灵灵的大眼睛。
　　暖香绵甜的红茶，配口感细腻的杯子蛋糕，茶水间的氛围十分惬意，
　　黎放歌很久没有享受过氛围这么轻松的下午茶了，过去的半年多不是在出发的路上，就是在舞台上，这种闲暇的午后，对她而言简直堪称宝贵。
　　而且，眼前还有一朵赏心悦目的娇花，她笑得柔柔软软的，看着令人心情舒畅。
　　“看我干什么，快喝茶。”
　　“比起喝茶，我更喜欢看黎姐姐。”
　　“你能不能——稍微委婉一点？”
　　“不能，委婉姐姐就不会知道我更喜欢——”
　　黎放歌拿起一个樱桃口味的杯子蛋糕，及时堵住了关笑语的嘴。
　　关笑语退开，茶水间忽然被她风铃声般的甜笑充满。
　　两个人笑闹的模样，跟一般热恋中的情侣别无二致。
　　以至让站在门口的陈翘艺心情颇为复杂，
　　她好久没有见过这样开怀而笑的黎放歌，正犹豫着要不要迟一点再喊她。
　　余光瞄到陈翘艺，黎放歌止住笑，侧首问道：“艺姐，有事吗？”
　　陈翘艺忙把手中的函件藏到身后，“没事——”
　　她的动作出卖了她。
　　黎放歌心里已经已经八九分了然，“拿过来吧。”
　　“可是——”陈翘艺看向满眼好奇的关笑语，眼神犹疑。
　　黎放歌一向好面子，这样贸贸然拿给她让她在未婚妻面前下不了台，会不会惹得她恼羞成怒？
　　这时，关笑语的电话响起来。她说了声抱歉，拿着电话离开了茶水间。
　　大约七八分钟之后，她折回来，小脸上的笑褪得干干净净。
　　黎放歌压住烦心事情，若无其事地问：“你爸找你？”
　　“黎姐姐，我——该回去了。”
　　看来是比她父亲查岗更严重的事情了。
　　黎放歌没细问，点点头，她站起来，“我送你。”
　　关笑语怔怔地看着黎放歌，一会儿之后，她说：“如果我不问，姐姐是不是不打算告诉我刚刚艺姐找你是因为什么事？”
　　她看得出她平静的表情之下，一定裹藏了什么。
　　“小事而已。”黎放歌一脸无谓，那种事情她才不想让她知道。
　　“这样啊。”关笑语不掩失望，她才不信。“我好希望黎姐姐可以对我多敞开一点，不过今天我已经非常满足。我想跟姐姐说的是，跟我一定不要见外，这样别人才没有机会分离我们。”
　　“谁要分离我们？”
　　“很讨厌，今天晚上有个晚宴，本来跟我没什么关系，但——”
　　关笑语想起她父亲就特别生气，“我姐果然是被我爸洗脑了——现在我得陪我姐去一趟。”
　　“去就去，有什么的。”
　　“他们连黎姐姐都没邀请，算什么全鹭都名门之后都趋之若鹜的晚宴！”
　　“你知道，姐姐现在——”
　　黎放歌忽然想起关笑语不准她自暴自弃，甚至不允许她自嘲，就换了一句话，“就算被（礼）邀（貌）请，我也去不了。”
　　这种晚宴，说白了其实就是上流圈子里的社交，
　　黎放歌父母是鹭都的权要人物，论资历，她当然没问题，通常来说，相亲性质的晚宴有基因等级门槛已经是大家心照不宣的潜规则，基因等级低的Alpha和Omega以及Beta不会被邀请，这已经不是什么秘密。
　　“你去吧，玩得开心点。”
　　“黎姐姐！”
　　“不能哭。”
　　“你不去，我怎么可能玩得开心？”
　　“……我们都有自己的生活不是么！”
　　“姐姐还是不愿告诉我艺姐找你是什么事吗？”
　　“债主催债。”
　　本以为说出来会无地自容，
　　黎放歌发现，敞开最不堪的那一面并没有她想象中那么难堪。
　　比起遮掩又做不到完全掩住，这样坦坦荡荡的反而磊落轻松。
　　对于渣A的债务，黎放歌其实没有太大怨言，她现在使用着她的身体，得到了本属于她的生活，以及认识了她一直莫名念念不忘的“香港占卜师”，替她背负一些债务也无可厚非——


第27章 
　　“原来是这个——那我就放心了。”
　　关笑语一副松了一口气的模样, 刚刚她看上去又着急又担心。
　　黎放歌有点哭笑不得，搁以前，一两亿债务对她而言也不算什么不得了的事情,
　　不过今非昔比，对于被父母扫地出门、没有任何赚钱机会的“她”, 这债务还是很棘手的，债主说, 八月底再不还钱, 到时鱼死网破。
　　“要不然你以为是什么？”
　　“我爸恰好在这节骨眼给我打电话, 就以为他又妄想拆散我们。”
　　“上次支票的事，”黎放歌语带自嘲，“严格说也不算是刁难，他那样做的出发点我可以理解, 是为你好——”
　　“够了！”关笑语打断黎放歌, “黎姐姐真的觉得我爸是为了我好？！”
　　黎放歌被激动得满脸通红的娇花吓了一跳, 回过神, 才发觉触了她的雷点。
　　她想解释点什么，张口却一个字都说不出来。
　　一而再地, 她严重低估了关笑语的痴心，也低估了她的执着。
　　“如果我爸真的是为我好，就不会强行给我安排那种无聊的晚宴, 就不会——阻止我和黎姐姐在一起。”
　　“抱歉。”
　　“黎姐姐, 我只说一次，任何阻碍我们在一起的事情都不能称之为是为我好。所以，不论是黎姐姐, 还是我父母, 如果真的想要为我好, 就应该——尊重我，成全我！”
　　关笑语低下头，“因为我真的，不想再和黎姐姐经历那么漫长的分离。你知道过去的五年多，我是怎么度过的吗？”
　　黎放歌听得心隐隐作痛。“——你的生活只有姐姐吗？”
　　明知故问的时候，两个人的心情常常格外一致。
　　“黎姐姐如果还是不明白的话，那我就再说一次，对于我来说，没有黎姐姐的生活，每一天都是没有颜色的、没有意义的。”
　　“………”
　　这句话，在渣A毕业的时候，关笑语说过一次。
　　当时渣A只是心不在焉地回了一个“哦”，
　　现在回想，黎放歌才明白，关笑语的深情，她完全不在意。
　　比起她们的婚约，渣A当时更在意的是她被父母反对的前程，还有迟迟不来的分化。
　　显而易见，这样冷淡的回应一定令当时的关笑语无比心碎！
　　没有回应的喜欢，痛苦的程度对每个人来说都是一样的。
　　她到底是怎么说服自己坚持了那么久？
　　黎放歌心想，要是穿书的时间节点更早几年，是在她们高中的时候，
　　对于她当时勇敢的自我剖白——
　　“黎姐姐是我的太阳。
　　“姐姐毕业，我们不得不分开对我来说简直噩梦，没有黎姐姐的生活，每一天都是没有颜色的、没有意义的。”
　　就算她们之间还没建立起感情，黎放歌一定也会给关笑语更温柔一点的回应，绝不会只是冷淡地回一个“哦”字。
　　这样想着，黎放歌看关笑语的眼神又温柔了一些，也许不是每个人都明白，不论在什么年代、什么世界，深情永远是最匮乏的东西之一。
　　而对的人的深情，更是可遇不可求。
　　本来关笑语是要追随渣A去位于北国的鹭京念大学，
　　关照本身也很支持她的决定，
　　但在她高考前一个月，渣A分化成低等级Alpha的消息传来，举国一片哗然。
　　其轰动不亚于巨星陨落，虽然说她这个巨星从来没有长成，但人们对于几百年难遇的S+ Alpha的祈盼可以说是空前的，
　　当时举国上下就像是共同的美梦一夕之间齐齐破裂，
　　所有的婚丧嫁娶和吃喝玩乐，以及会面都不约而同地暂停……
　　关笑语当然不会因为这件事就放弃她追随黎放歌的脚步，
　　但最终，她的高考志愿被家人悄悄地改了，她不得不去了南国，两个人天南地北，一别就是很多年——
　　“我知道了。”
　　黎放歌平静而不失温柔地回道。
　　相比关笑语的激动，她的语气非常冷静，冷静到给关笑语一种无情的感觉。
　　“谢谢你。”她又说。她悦耳的声音如此清透，好像清冽的泉声流入关笑语的心田。
　　黎放歌虽然没有回应她，但至少没有再拒绝。
　　“黎姐姐，这时候我并不想听什么些感谢的话，我想听到的话是，你叫我不要去今晚那个无聊的晚宴。”
　　关笑语抬起头，她在竭力地忍着泪水。“我不想哭的，所以，姐姐快点挽留我啊。”
　　“你还是去吧，姐姐需要时间来捋一捋还债的事。”
　　关笑语想留，但黎放歌知道她不得不去。
　　至于债务这件事，她其实并没有什么需要捋的，借条一清二楚，金额明明白白，还款日期也一目了然。
　　对此，她也并不焦虑，因为，她确定她穿书的主要任务不是这个，她的重点是与提升生命值有关的事情，她相信，只要生命值提升，债务必定会迎刃而解。
　　“黎姐姐，我可以帮你一起想办法吗？”
　　黎放歌笑了笑，“怎么这一次不直接出手？”
　　关笑语都已经自顾不暇，但热爱“黎放歌”仿佛已经刻进了她的DNA。
　　这么委婉，不像她平时直截了当的作风。
　　“我不想再被姐姐拒绝一次；最关键的是，我相信姐姐一定可以处理好自己的事情。”
　　“你真信任姐姐。”
　　“黎姐姐，你等我的消息吧。”
　　“你指的是无聊的晚宴吗？”黎放歌不喜欢忽然下沉的气氛，便故意曲解。
　　“黎姐姐明明知道我说的是什么。”
　　“我送你。”……
　　晚宴在白鹭山的一座庄园里举行，
　　这座庄园是鹭岛邮轮集团家族从一位没落的皇族后代那儿购得，
　　已经有几百年历史的城堡经过翻修，现在又开始焕发出新的生机。
　　这次晚宴，是邮轮集团董事长为他女儿姜熹云专门举行的——也可以说是她个人专场相亲晚宴，受邀的全是鹭岛权贵和豪门的单身后代，
　　像黎放歌那样基因等级低的并不在受邀之列，
　　像关笑颜那样年轻有为又尚未婚配的S级Alpha自然是重点宴请的对象。
　　姜熹云是个B级Omega，中等基因，可她的身家摆在那儿，所以还是有很多人对她趋之若鹜。
　　当然，那些人并不包括关笑颜在内。
　　姜熹云父亲准备给她物色一个至少A级及以上的对象，所以今晚受邀Alpha的基因等级至少都是A级。
　　像关笑语这样高等级的Omega原本也不在受邀之列，
　　关照下午听关笑颜听说，这次晚宴，郑励珥也会参加，
　　听到这个消息，他立刻让关笑颜给关笑语打电话，要她骗她说她需携伴同去。
　　电话打过去，关笑语不留情面地戳穿了她的谎言，“姐，我不信你会缺伴！”
　　“算我求你。”
　　“………”
　　关笑语瞬间了然，一定又是她父亲的主意，
　　她姐对父亲从来只会言听计从，人前杀伐果断、所向披靡的女强人，殊不知却只是父亲的提线木偶。
　　虽然猜不透里面的弯弯绕绕，但姜熹洋的大型相亲晚宴，她去凑什么热闹呢？这不是招人恨么！
　　关照不管这些，
　　鹭京银行董事长将派她的三女儿郑励珥到鹭都接管鹭京银行分行的消息早已经传出，今天算是石锤了。这不是最重要的，最重要的是，她是S级Alpha，
　　关照怎么可能放过这样的机会！
　　即便关笑颜解释说，郑励珥是她大学同学，如果有需要，回头她可以介绍，
　　但关照就生怕郑励珥今晚会被别的Omega抢走，他坚持要关笑颜带关笑语去，
　　所以才有了电话中的那句“算我求你”。
　　关笑语挂断姐姐的电话，立刻拨打父亲的号码，与他battle三百回合，
　　“我不去，死我也不去！”
　　“你不会死，你一定会去。”
　　关笑语气得倒仰，使力地挂父亲电话。
　　返回茶水间的路上，她姐发来一条消息，“帮姐一次。”
　　即便是有求于人，关笑颜的话也非常少，一个字也不肯多说。
　　关笑语觉得她姐简直是忤逆父亲一次会死星人，虽然没回她消息，可最终她还是心软了……
　　很私密的晚宴。
　　灯火煌煌的城堡大厅里，衣冠楚楚、举止优雅的年轻人们推杯换盏，大家在耀眼明亮的灯光下谈笑风生，在这里只有英俊潇洒和貌美如花；只有风度翩翩和优雅贤淑；只有欢声笑语和风花雪月——
　　关笑语姐妹俩已经尽可能地低调，
　　当然关笑颜不在乎这些，想要低调的是关笑语，一来她不想抢姜熹洋的风头；
　　二来，她也不想让大家对她和黎放歌的婚约指指点点，
　　尽管她完全不介意别人怎么说她们的婚约，但如果有人说黎放歌一个字的不好，她肯定会化身机关枪，朝对方毫不留情地扫射——
　　为了避免不必要的battle，今晚她晚礼服就像去参加葬礼一样黯淡，
　　甚至从不多言的姐姐都忍不住调侃她，“你礼服的款式——寡妇装？”
　　“少管我！”关笑语心情不好，
　　她只差在一身黑、裹得一点都不漏的身上贴一块“生人勿近”的警告牌，
　　但年轻嘛，不管捂得有多紧，她张脸还是那么俏丽可爱，光是她灵动的双眸就足以吸引很多意志力不坚定的Alpha，更别说她广为传播的声名。
　　当然这种场合大家一般都会加大服用抑制剂的量，因为要是有谁不得体信息素失控，那么明天的热搜和头条都在等着TA，今后肯定会成为大家嘲笑的对象——
　　关笑颜盘正条顺，穿着H形的白西服，不论出席活动或是宴会，她从来都是冷着脸，像千年不化的冰，加上一身白，整个人百年如一日叫人不敢轻易靠近，
　　黑白姐妹俩意外地吸睛，她们一入场，就引得大家纷纷侧目。
　　这是关笑语最不想见到的场面，
　　果不其然，很快就有人过来跟她们搭讪。
　　即便关笑颜不苟言笑，但很快还是被一群闹哄哄的Omega把她卷走了，
　　关笑语也被好几个Alpha围住，
　　关顾在为她物色新对象已经不是什么秘密，今晚她出现在这个宴会正等于给众Alpha表现机会，每个人都在努力地吸引她的注意。
　　关笑语不胜其烦，大家问话也心不在焉，她时不时向其他地方张望，想看看人群中有没有熟识的朋友，
　　奈何这几年她一心扑在黎放歌身上，姐妹淘相聚和名媛会都不出席，大家跟她都淡了，跟她最要好的人最近在鹭京拍戏——
　　加上今晚姜家基本没邀请Omega，扫了好几眼，她居然没看到一个熟识的人，却听到有几个人在不远处无所顾忌地八卦她。
　　都是一些老掉牙的陈年八卦，他们没攻击黎放歌，她懒得理会。
　　“关小姐，喝一杯。”
　　“对啊，跟哥哥们喝一杯。”
　　“关小姐要是不能喝，在下愿意效劳。”
　　“关小姐在找人吗？是不是——”
　　……
　　围在身边的Alpha一人一句，关笑语只觉得好吵。
　　她僵硬地挤出笑，举起刚刚从其中一个Alpha手中接过的果酒，朝大家礼貌地致意，然后扭朝没有人的方向，举起左手臂挡在面前，轻轻地抿了一口——
　　就在这时，大厅另一边忽然骚动起来，不知是谁在那头崩溃地嚷嚷，
　　围在关笑语眼前的Alpha纷纷转身，看向骚乱的方向，
　　她对这样的混乱一点都不感兴趣，趁机摆脱了大家的包围。
　　因为心情不好，关笑语早就饿了，现在大家都忙着看热闹，果点酒饮那边基本没人，她心无旁骛地朝那边走去。
　　每一次的晚宴，关笑语最喜欢的就是果点酒饮的位置，看着这些花里胡哨但又不失精致和美味的食物，她会莫名地胃口大开。
　　桌上居然有她和黎放歌午后一起吃的酸奶樱桃杯子蛋糕，
　　她高兴地将酒杯放到一旁，不假思索地拿起一个，就在她撕开包装纸、准备放到嘴里的时候，逼近她的一阵高跟鞋踩出的噔噔噔将她打断，
　　伴随着这急匆匆的脚步声的还有一句歇斯底里的话——
　　“你们还是不相信的话，我现在就能证明，我说的都是真的！”
　　关笑语的耳膜有被刺到，她轻皱眉头转过身，
　　还没来得及看清楚冲过来人的面孔，她的下巴就被捏住，跟着被往左一带，一个吻旋即落到她的脸颊上。
　　女人的动作实在太快，关笑语被整懵了，
　　这个穿着华丽浅红色绣花长裙的女人到底是谁？！
　　还没看清她的脸，女人就已经放开她背过身，
　　只见她对着追上来的中年女人咆哮：“看到没，满意么！”
　　她显然处于情绪失控的状态，
　　在场的百来号人随着那雍容的中年女人，齐刷刷地看向关笑语和朝着中年女人怒吼的女人。
　　大厅忽然变得针落可闻，现场被人声压住的轻缓音乐随即浮上来。
　　这时，关笑语见到距中年女人不远处的姐姐，她眼神冷冷的：“这是哪一出？”
　　不——
　　关笑语觉得，站在她和女人对面的每一双眼睛在问跟她姐姐一样的问题。
　　是中年女人打破了沉默，“烦请关小姐跟我们到里厅一趟。”
　　相比跟前头上戴着花冠的歇斯底里的女人，关笑语觉得中年女人显得十分冷静，她的眼神不可谓不焦急，语气却异常温和有礼。
　　关笑语这时总算彻底回过神来，她下意识地伸手抹了抹刚刚被眼前女人亲过的左脸颊。
　　中年女人见关笑语没拒绝，便率先转身，她往里走的时候又说了一句，“大家继续。”
　　这时，戴花冠的女人回过头，她凑到神情有些呆然的关笑语耳边说，“非常抱歉。待会儿请妹妹什么都不要说，具体的回头姐姐再跟你解释。”
　　说完，她拉着她的手，在众目睽睽之下跟上中年女人的脚步。
　　穿过人群之后，关笑语轻轻抽回自己的手，
　　她大致已经能猜到戴花冠的女人是谁，
　　对方叫她妹妹，那她一定是认识自己的。
　　预期中在所难免的battle没有发生，却先被人莫名地泼了这样一盆狗血。
　　十来分钟之后，关笑语走出里厅时已经对这个晚宴彻底失去了兴致，连肚子还饿着这件事都忘记了。
　　姜熹云送她出来，在无人的走廊里，她说道：“谢谢关妹妹。我欠你一次。”
　　“姐姐——既然选择跟父母反抗，为什么不直接说出你真正喜欢的人？”
　　关笑语进去之前没有想过要帮姜熹云，
　　毕竟，姜熹云的父母既然知道她是谁，那肯定也知道她们的女儿是什么状况。
　　这个晚宴的目的，也是显而易见的：姜熹云的父母想将女儿尽快嫁出去，不料发生了刚才的骚动。
　　姜熹云之所以选择这么极端的抵抗方式，不过是想要在场的人都明白，她真正喜欢的是什么。
　　“说出来会她不利。抱歉，这样利用妹妹——”
　　比起被人误会和明天将要而来的负面新闻，关笑语其实更生气的是姜熹云这种不够完全的抵抗，她打断她，“你觉得不说出来真的是在保护她吗？！”
　　她的语气近乎严厉，“姐姐对于我的婚事应该有所耳闻，你父母刚刚不过是顾及大家的面子才没有戳穿，后面的事，姐姐好自为之。”
　　说完她丢下姜熹云，
　　可怜之人必有可恨之处。姜熹云如是，她姐姐也是。
　　姜熹云追上来，“我送妹妹。”
　　关笑语没有拒绝，没有她，一到外面的大厅，肯定会有很多人堵过来，
　　她姐也未必能够拦得住——
　　有主人相送，宾客果然客气很多。
　　关笑语知道姜熹云的如意算盘，她不过想再利用她一下，好让不清醒的吃瓜群众相信，她是名副其实的OO恋，这样的八卦传出去，也等于为她的感情道路扫清了一大批障碍。
　　走出大门之后，关笑语抬首，见到站在不远处的姐姐。
　　姜熹云说：“今晚的事，网络和媒体方面我会找人压下去。”
　　“那么多人目睹，姐姐的愿望达成了。”
　　“妹妹冰雪聪明，姐姐惭愧。”
　　关笑语收回目光，侧首看向姜熹云，“但我觉得，这样还不够的，你得——姐姐得争取独立，物质层面，精神层面都要独立才行，这样你才可以更坚定自己的立场。这件事，你跟你喜欢的人一起面对更好，因为——”
　　对一个不熟的人说这些话显得有点多管闲事，但被父母掌控的相同命运让她对姜熹云一而再地生出悲悯之心，她改变了不想对长辈说谎的初衷，在里厅，她没有当面揭穿姜熹云。
　　她父母和兄长也都是得体而清醒的人，知道今晚姜熹云所作所为的真正原因，他们一个劲儿地对关笑语道歉，完全不盘问她和姜熹云的关系。
　　后面就是关笑语饱含个人经验的话了，“相爱不是一个人的事情，如果你做的事情没有将对方计划在内的话，结果也许会跟自己的预期背离。”
　　“谢谢妹妹不跟姐姐计较。”
　　“再见了。”
　　关笑语也不知道姜熹云能不能听得进去，
　　更多的她不想、也无力再管。
　　关笑语朝姐姐那边走去，
　　走近才发现，她姐身边还站着一个女人——


第28章 
　　“给你介绍一个——”
　　关笑颜见妹妹走过来, 她说，“姐姐。”
　　关笑语站定，她歪着头, 看向她姐身旁那个五官锐利的女人，语带娇俏地对她说, “怎么办呢？我已经有姐姐了。”
　　她语带双关，既指刚刚大厅里那混乱的那一幕,
　　也指她已经有了婚姻, 尽管这显得多余, 但从别处得知和自己亲口说出，个中区别还是很大。
　　只见那女人凌厉的眼神忽然柔和下来，她嘴角弯了弯，饶有兴致地看向关笑语, “你姐姐不许你认识别的姐姐吗？”
　　女人也一语双关, 她说完, 朝关笑颜看了看。
　　“那倒没有。我是在警告自己, 不要对别的漂亮姐姐有非分之想。”
　　关笑语的双手背到身后，她轻轻地扭着身子, 看上去如同柳枝一般柔软。
　　“看出来了。”女人脸上的笑意变深。
　　关笑颜说：“我同学，郑励珥。”
　　她没介绍关笑语，说明她刚刚已经跟郑励珥说过了。
　　“姐姐好。”关笑语站正。
　　现在她还挺恼火, 刚刚大厅里的那一出, 看上去只是被当众强亲了一下，事情原委其实也简单，别人怎么看怎么想, 以及会如何八卦且不论, 传回她父亲耳朵里, 一场腥风血雨估计难以避免。
　　“你好。”郑励珥伸出手。
　　关笑语和她轻轻地握了握，
　　三个人一起上了早已等候在旁的车。
　　让关笑语大感意外的是，回到家之后，她父亲居然心情大悦，难得他会这样清醒。
　　事后，关笑语只能想到一个原因，那就是郑励珥到他们家住了一晚。
　　直到这时她才明白为什么她姐早前会求她：一定是父亲临时要姐姐给自己介绍郑励珥。
　　想都不要想！
　　比起在晚宴上被姜熹云莫名地泼了一盆狗血，她父亲和她姐联合摆她一道更加让关笑语生气——
　　这种时候，她总会忍不住给她外婆打电话。
　　“你不该总是对你姐心软！”那一头，唐绮绾直接切中关笑语要害。
　　“可是我姐——”她不自觉地皱眉，“在这个家都没有人真心待她。”
　　“你们关家，只讲利益，说什么真心？”
　　“外婆，你知道我不是这样的。”
　　“你该把你的名字改成唐笑语。”
　　“我倒是很愿意。”
　　“快说正事，我睡觉时间到了，没空跟你磨叽。”
　　“外婆，你能不能告诉我当年你是怎么推倒外公的？”
　　“你这傻孩子，当然是用手，不然呢？”
　　“唉！看来我的手还是不够性感，都不能推倒黎姐姐。”
　　“是你的脑子不够性感。”
　　“外婆，教教我怎么让脑子性感起来好吗？”
　　“嘶——”唐绮绾有时候觉得这外孙女简直天真得可怕，她非常怀疑已经二十一岁的她到底是不是一个成年的女性。“这是需要每个人自己去领悟的领域，教不会的。”
　　“我不信外公那么容易被推倒。”
　　“傻子，不是你外公容易被推倒，而是你外婆我——有魅力和能力。”
　　“什么魅力和能力？！”
　　“说得太清楚，很乏味。”
　　“外婆对我也不能透露一二吗？”
　　“自己领悟去。”
　　“没时间了，我爸妈一天到晚给我添乱介绍，我得加快速度才行推倒黎姐姐。”
　　“你都能进她房间睡她身边了，你有资质和潜力。”
　　“外婆，黎姐姐说她怕我的信息素，要是强来的话她会不会死掉啊？”
　　“爽死吗？”
　　“外婆！！”
　　“要不然呢？我一把年纪，从没有听说过哪个Alpha因为Omega的信息素死掉的。”唐绮绾顿了一下，又说，“发疯狂乱的倒是不不少。”
　　“外婆你不要吓我！”
　　“你觉得我是在吓你？”
　　“你这样一说，我更不敢轻举妄动了。”
　　“真是个傻子。”
　　“为什么？”
　　“脑子比信息素性感千万倍，根本都用不到信息素的。”
　　“外婆，我现在就想懂。”
　　“那就快去找你那个扶不上墙的姐姐，到时候你自然会懂。”
　　“我不许你这么说黎姐姐。”
　　“睡吧，你得脑子还需要再发育发育。”
　　“外婆你——”怎么人身攻击？
　　那一头嘟地挂断了。
　　关笑语闷闷地收起电话。
　　和黎姐姐分开都已经快六个小时，不知道她有没有想过我一次？
　　她拉出她们的聊天窗，呆呆地望着，
　　以前她要给黎放歌发消息从不会这样瞻前顾后，但今晚，看到大家都争着给她献殷勤，想起那些，再对比黎放歌的态度，说没有一点失落是假的。
　　但也仅仅是失落了一下——
　　就在这时，她的手机嗡嗡地震起来，
　　关笑语以为是今晚见过的某个人又来搭讪，
　　拿起手机，看到黎放歌名字的那一刻，她高兴得差点蹦到天花板上去，
　　她双手捧住手机，又确认了一遍，哇哈哈哈木嚯嚯嚯哟嘎嘎嘎咩喵喵喵……
　　看着黎放歌的名字，她就像她父亲刚刚见到郑励珥时那样开心，笑得完全合不拢嘴。
　　你不应该像他一样！关笑语郑重语警告自己，但旋即又自我攻略，谁让我是他亲生的呢，我允许你像他一点点……
　　解锁手机，她看到黎放歌的消息——
　　“晚宴怎么样？”
　　“回家了吗？”
　　哇啊啊啊！关笑语又蹦得老高，两条消息哦！
　　跟时隔多年再见到黎放歌的那天一样，关笑语激动得信息素不自觉地外溢出来，房间忽然充满橙花的香气，而她却浑然不觉，低下头去回消息。
　　“黎姐姐，告诉你一件狗血的事情——”
　　“你听到了可不许生气呀——”啊你生气吧你生气到摔东西吧。
　　“就是呢——”关笑语心想，反正八卦很快就会传开，
　　与其让黎放歌从别处知道，她更愿意自己亲口告诉她。
　　那一边的黎放歌一直看着手机屏幕上方的对方正在输入中，
　　从来都是八卦眼的她，第一次体会到了吃瓜的那种兴奋，既然关笑语事先打预防针，十之八九就是关于她的瓜了，“快说！”不说姐姐怎么知道会不会生气？
　　不一会儿，关笑语发过来一条长长的语音消息，
　　将她饿肚子的原因、发现樱桃杯子蛋糕的心情以及被人亲懵好半天不知道是该恼火呢还是恼火呢细细道来，
　　第二条语音消息，她解释了她为什么没有对姜熹云发火，
　　“黎姐姐，原来就算再光鲜的人都会有阴暗面，或者说越光鲜的阴影往往越重，最终我才没有揭穿那个姐姐，当然啦，事实嘛大家都心知肚明。
　　“以前我总觉得像我们这样生在锦衣玉食之中是一种无上的幸运，但现在我又想，如果是在寻常的家庭，在对基因等级没有任何执念的寻常家庭，不论是我们，还是姜熹云，也许情感路上的障碍就会少很多。
　　“或许大家的生命中都会有这样或那样的难题，所以，我希望每个人都可以勇敢一点，坚定一点，独立一点，努力去争取自己真正想要的，过上或更接近自己想要的生活，成为或者更接近自己喜欢的自己。
　　“姜熹云亲我，是因为她想利用我对大家公布她是OO恋——
　　“我才发觉，爱情这么难。
　　“不过我还是觉得，不论有多难，每个人都可以选择迎难而上，努力去追寻自己想要的人生，而不是屈从家庭的期盼和命运的束缚。
　　“我决定原谅姜熹云对我的利用。”
　　这条语音，黎放歌听了两遍。
　　在今晚之前，她不是很懂关笑语的痴心，现在她明白了。
　　这是一个正在勇敢地追逐所想的女人，是一个绝不自我敷衍的清醒女人。
　　这多像当年的她，决定了要去唱歌，即便父亲以决裂相逼也没能够让她回头。
　　她才发现，她们对自我的重视程度是一样的，追逐自己想要的，绝不惧于为此付出代价；为了能成为自己，绝不轻易接受命运的安排——
　　“姜熹云亲你哪里？”
　　消息发出去之后，黎放歌才发觉胸口胀胀的，
　　一种前所未有的奇怪感觉弥满了她的心，像是嫉妒，又像是生气。
　　“黎姐姐，我是不是不该原谅她？”
　　“我问的是这个吗？”
　　“我已经洗了好几遍脸啦。”
　　“这样啊。要不要原谅她，是你自己的事。”
　　黎放歌望着发出去的消息，手机的反光照亮了她的口是心非。
　　“人生就是这样咯，我在姐姐家中坐，狗血偏从天上来。说真的，黎姐姐对这件事没有什么想法？我还以为，姐姐应该会比问她亲哪里表现得更激烈一点的——”
　　“大家都知道我们的婚约，没人会相信的。”黎放歌自我攻略她不在意。
　　“别人怎么看其实我并不在意的，我在乎的只有黎姐姐的想法。”
　　黎放歌忽然想见关笑语，
　　这种心情是如此的新鲜，她还从没跟谁才分开不到半天就想见对方的经历。
　　想跟娇花视频通话，但点开视频通话所在的界面，她手指都已经抬起来，可就是没法点下去——
　　“黎姐姐，你是不是困啦？”
　　想见她的念头被关笑语弹过来的消息吓退，
　　她的消息里透着一种不想结束聊天的意味。
　　黎放歌的心思停在“我在乎的只有黎姐姐的想法”这个点，她说，“睡不着——”
　　对于别人亲了关笑语的脸，她到底该怀有什么的想法？
　　完全不在乎吗？不是的——
　　到现在，她的胸口还胀胀的，整颗心就像被什么拿捏住一样，
　　是没能找到关笑语的问题的答案吗？还是，不希望别人亲她的脸的——占有欲？
　　这两者之间，黎放歌没有一个很清晰明确的偏斜和倾向，
　　时间太短，发生的事情太多，她还没来得及搞清楚现在她对关笑语是什么心理，
　　说喜欢未免过于快速，说不喜欢，但是——这一刻想要见她又如何解释呢？！
　　“因为想我吗？”关笑语为自己只能想到这种程度的性感感到绝望，
　　不，一点都不性感，这么直接，用外婆的话说就是太直接很乏味。
　　“我们才分开多久？”
　　在这条消息发出去之前，诸如因为债务、还不习惯陌生的世界、对强加而来的婚约无所适从、不知道怎么回应被喜欢等等念头快速地掠过黎放歌的脑海，
　　这些才是她真正的想法，可最终她却只回了一条言不由衷的简短消息。
　　在这条消息的背后，掩藏的其实是肯定的回答。
　　她不只想她，而且还莫名地想见她，
　　因为想见关笑语，来到这个陌生的世界里，黎放歌第一次尝到了孤单的滋味。
　　对着聊天对话框，她甚至想起关笑语的那条消息——
　　“一个人在车上看月亮，很孤单的。”
　　在她们聊天记录里检索“孤单，”很容易就能搜到关笑语的这句话，
　　是那天晚上，关笑语送她回家之后，她在回去的车上发来的。
　　现在黎放歌感同身受，其实，一个人在车上看月亮本身并没有多么孤单，关笑语之所以孤单是因为，她看月亮的时候想起她。
　　想一个想见却不能见的人的时候，最容易感到孤单。
　　“黎姐姐，我想让你按是非题进行回答。”
　　“你忘了吗？我今天收到一封信函。”
　　“黎姐姐，我依然想让你按是非题进行回答。”
　　关笑语的消息里透出固执和孜孜不倦，
　　黎放歌多想简简单单地回答她，说是，
　　可现在她做不到这么干脆利落，一贯洒脱的她反常地犹犹豫豫，
　　她怕一旦说是，关笑语就会不顾一切地朝她冲过来——
　　黎放歌还没准备好，现在她没办法完全接纳她的热情和热爱。
　　所以只好让孤单在彼此的心头继续蔓延。
　　“你觉得是就是吧。”
　　“哦。”
　　轻轻淡淡的哦字，
　　仿佛关笑语的热情在自己敷衍而逃避的回答中遽然消褪。
　　黎放歌心里很不是滋味，“我现在，不太适合想你。”
　　“姐姐想我需要精力金钱吗？”
　　“当然不是。你既然知道爱情难，就应该明白我为什么这么说。”
　　“那就是不想咯。”
　　看着透出沮丧的消息，黎放歌怔了好一会儿，
　　关笑语的消息接二连三地发过来：
　　“不知道为什么，以前天天想黎姐姐也没觉得有多难捱，”
　　“可和姐姐重逢之后，再分开就变得特别难忍，真的很难忍，”
　　“总想着再见，快一点再见，什么时候再见，以什么理由再见——我不知道为什么我会变得这么贪婪，变得想得到这么多。”
　　看着她最后的一句话，
　　黎放歌的心像是被针扎到了一样，“见姐姐，不需要理由。”
　　她飞快地输入，点了发送。
　　消息发出去之后，她又觉得这和刚刚所说的“我现在不太适合想你”简直相悖。
　　“黎姐姐，真的啊？？！！！！！”
　　“当然。”
　　黎放歌失声笑，关笑语的文字和她本人一样，情绪总是如此不加掩饰。
　　接下来的聊天一直持续着愉快的气氛，末尾，她们约好隔天一起晚餐，
　　却不料，隔天一大早，关笑语却打来电话，“黎姐姐，今天没办法一起晚餐了。”
　　说一点都不失望是假的。尽管如此，黎放歌却只淡淡地应道：“好。改天再见。”
　　顿了顿，她加了一句，她知道这是关笑语希望她问的话，“怎么忽然爽约？”
　　问完，目光落在大花瓶里的向日葵的黎放歌想起之前看落日爽约，尽管是不同的事情，但被放鸽子所带来的不愉快，应该是一样的。
　　电话另一头传来呼呼的风声，听得出来她在外面。
　　“我姐——”关笑语说，“你应该知道她，关笑熔，昨晚她遇到极端粉丝拉扯摔伤了，现在我们要去鹭京。”
　　“严重吗？”
　　极端粉丝，黎放歌可真是太熟悉了，
　　在她的歌唱生涯，情绪失去控制的粉丝，她不知遇见过多少次，
　　相较而言，在香港那次，跟关笑语长得一模一样的占卜师闯进她后台的工作室，完全不能称之为极端。
　　“有点严重，说是颅内出血。黎姐姐，我是不是把你吵醒啦？本想着到鹭京再给你打电话，又怕到那边没时间，所以就在车上打了。”
　　“我晨跑刚结束——”
　　这栋宅子庭院的车道，大约有三百米，黎放歌每天早晨都会跑上七八圈，晨跑是她多年来养成的习惯，被带到了这个身体里，
　　一个多星期下来，年轻但疏于照管和锻炼的身体已经慢慢适应了早起和跑步。
　　“你要去多久？”
　　黎放歌收回望着向日葵的目光，看了看左腕上的表，今天跑步的数据已经很接近她以前的水平。
　　“应该不会太久，我姐——就是关笑熔，手术结束之后她应该会回鹭都休养。”
　　“嗯，平安！”
　　“好讨厌啊，为什么我们结婚路上的绊脚石会这么多哦！其实我不怎么想去，但我姐那个烦人精，说要是中午见不到我就——绝交。”
　　“我们——来日方长。”黎放歌打断她，
　　心想这样也好，趁这几天，她可以捋一捋还债的事。
　　“黎姐姐，我根本不想要什么来日，我只想抓住今天好么！”
　　“你姐更需要你。”
　　“这么说，黎姐姐不需要我吗？”
　　“你——真的要在这个节骨眼刁难姐姐？”
　　“才没有。我只是不喜欢听到姐姐说别人更需要我。”
　　“……喂，爽约的人是你，怎么还敢倒打一耙？”黎放歌清透的声音带着一种纵容的气息，听起来完全没有责怪的意思。
　　“咯咯咯……黎姐姐等我回来，我们到停机坪了。”
　　电话挂断，黎放歌愣了一会儿。
　　关笑熔是个流量明星，近两年非常火。
　　小说里没这号人，但渣A的记忆里有她相关的信息，她是关笑语堂姐。
　　吃早餐的时候，黎放歌想起离开鹭都的关笑语。
　　她摇摇头，试图驱散脑海里的可爱面孔。
　　今天，她跟谱大人约好了见面，虽然被扫地出门，但目前能心安理得的伸手求助的人，她只能想到渣A的父母，
　　至于那个便宜哥哥黎可歌，她觉得他应该拿不出那么多钱。
　　半个月的时间凑一亿，照目前的处境，是有点头疼的，
　　可一想到穿书的唯一任务是提升人物生命值等级，黎放歌竟觉得这债务丝毫没有影响到她的食欲，反而是关笑语的忽然离开让她怅然若失，接下来应该要好多天不能见面了。
　　她又摇摇头，这才多久？她居然开始不习惯关笑语的突然离开。
　　以前她的时间全都花在事业上，从不曾体会过因为几天不能见到谁而感到怅然的这种心情，
　　关笑语的离开，像是忽然在黎放歌的心里挖出一个不知道怎么填满的洞，虽然不大，却像是失去了什么重要的东西般空虚——


第29章 
　　见过谱大人之后, 在回家路上，黎放歌的车被撞了，
　　尽管有惊无险, 但她还是被吓得不轻。
　　开车这种事情，以前哪轮得到她自己来？
　　屋漏偏逢连夜雨, 她这辆已经开了好几年的车，被猛一撞之后简直有点惨不忍睹, 当然撞上来的车量级更大也是一个原因——
　　刚才见谱大人, 黎放歌不仅没借到钱, 不出所料，还被骂了一顿，他说：“想要钱可以，要么待在家里, 一整年不出门；要么立即分化给我看。”
　　多么无理的父亲！哪有这样刁难人的？！
　　他那任性的语气就好像, 分化是可以自由掌控的事情。
　　当然, 黎放歌可以理解他, 以前，跟渣A讲道理他们只会被吃得死死的,
　　为了刮钱，渣A那张嘴可以说出一千种不重样的谎言，老两口都被骗怕了, 气质超凡的老仙女陈绪葭这几年因为操心老了不少, 不管她怎么遮，头上还是能看到银丝，至于谱大人, 心脏病都不知气出几次。
　　所以, 面对无赖的唯一办法就是比她更不讲道理——
　　亲眼所见, 黎放歌终于信了渣A的记忆，黎谱和陈绪葭夫妇虽然和她亲生父母名字不一样，但长相真的如出一辙，
　　黎谱连脸上的痣所长的位置跟她父亲的都一模一样，
　　生气的时候不看正眼看她，喜欢将头微微向右偏，这样的小动作也别无二致。
　　有那么一瞬，黎放歌真的以为黎谱就是她那个总是看她不顺眼的老干部父亲。
　　穿书之后，她对父母的思念第一次这样难以阻挡地汹涌而来。
　　不知道他们怎么面对自己的离开？还有那个总是抱怨父母造他的时候不走心只走肾、害得他只遗传到劣质基因的弟弟，面对变故，他会不会一夜长大——
　　那些歌迷会呢？至少歌声留在了那个世界……
　　没想到第一次见到谱大人夫妇会这样感慨万千，
　　黎放歌甚至觉得谱大人对自己的故意刁难有些可爱，以前她总是看不惯父亲抽烟，现在再看谱大人，竟没觉得有那么讨厌了。
　　老仙女陈绪葭接道：“你还从哪来回哪去吧，现在我和你爸一分钱都没有了。”
　　“没钱还能帮我请月薪三万的高级营养师？还有，陈翘艺的工资应该不比印小优低吧？毕竟，她什么都会做。”
　　“我们有钱也不会给你拿去再那样糟蹋！”黎谱边发脾气边使劲地地将刚刚点燃的烟戳死，戳到烟头还是不肯停下。
　　“一年之后加利息估计得有两亿了。”
　　黎放歌说的是事实，高利贷就是这么夸张。
　　她知道，渣A祖上留下来的资产特别丰厚，虽然谱大人从政，但他绝不可能一亿都拿不出；老仙女陈绪葭是独生女，也从父辈那儿继承了很客观的遗产。“到时候，还不是用你们的钱还。”
　　“谱大人，你看——”老仙女忍不住皱眉，她已经忍不住开始焦虑，黎放歌说的是事实，
　　虽然将女儿扫地出门，但看着她每天被逼得出门要戴奇奇怪怪的假发、贴不伦不类的痣，好端端的姑娘生生把自己折腾得跟假花一样，
　　此前又听陈翘艺说她没钱买衣服、没油钱出门见关笑语，老母亲开始于心不忍。
　　黎放歌暗笑，陈绪葭跟她妈妈一样，嘴硬心软。
　　“你让她赶紧走，我不想再见到她！”
　　黎谱一个头两个大，黎放歌简直就是他这几年的噩梦。
　　“那——下次债主找我，我只好把他们带过来了。”
　　搁以前，黎放歌肯定说不出这么无耻的话，但现在，到了这个世界，进了这个家，她就自动代入渣A，不要脸的话居然能说得很顺溜。
　　让她向娇花求助，她宁愿坑谱大人，先从他这儿借用一下。
　　半年前，她的债务只是几千万而已，现在本息加起来已经直逼一亿。
　　黎谱被气得捂住胸口，“你、你敢——”
　　他气得脸红筋涨，老半天说不上来。
　　黎放歌怕再说下去会把谱大人气进医院，就起身离开了。
　　反正只要脸皮厚，她觉得这便宜父母看起来还不至于绝情到不管她死活，
　　一次不行，她就多跑几次，软磨硬泡，就算颜面无存也要把这窟窿先填上，
　　后面再慢慢想办法补偿这对还不算那么绝情到底的便宜父母。
　　出了家门，走到车旁边时她略显不耐地进家门时将忘了摘掉的假发撸下来，把痣贴一扯，
　　坐进车里，她对着后视镜整理了下仪容，年轻就是好，以前歌迷在网络上说她是几百年一遇的大美人，她还觉得大家浮夸，现在再仔细看看自己二十三岁的容颜，她好像被自己灼灼的目光看得有点不好意思了，娇花痴迷于渣A的皮囊完全可以理解——
　　黎放歌边开车边哼曲儿，半路上，她后面的车像是失控了一样撞上来，把她撞得七荤八素、眼冒金星，
　　好不容易变好一点点的心情瞬间被生生撞没了，她挣扎着，艰难地从车上下来，
　　看到自己的车几乎已经散架，火气噌噌往上冒，她打算像个泼妇一样骂街撒气。
　　黎放歌侧过身的时候，撞到她的车主正走过来，
　　对方看上去是不好惹的长相，眼神也异常凌厉，气质更是带着一种攻击性，给人一种马上要battle一场的感觉。
　　出乎意料，女人显得十分有礼，“请问你有伤到吗？十分抱歉，我们全责。你希望维修，还是想直接换一辆新车？”
　　黎放歌甚至没有撒泼的机会，
　　长相硬气的女人似乎习惯了掌控话语权，不等她回答，继续说：“我会多付一倍的钱作为补偿。”
　　这语气像，她是担心我会缠上她？
　　难道就因为，我的车不堪一撞？
　　黎放歌听她恨不得想立刻砸钱解决这场事故的语气，火气又噌噌噌往上冒，她毫不客气地接道：“那就换一辆吧。”
　　说完，她又瞅了眼自己被撞得惨兮兮的车，
　　当然，“换一辆”有赌气的成分在里面，没来由地，黎放歌对这个过分礼貌、过分大方的女人带着一种奇怪的敌意，这种敌意绝不是因为她的车被她的车撞得七零八落，可更具体的原因她也说不上来。
　　反正就是，这女人上看下看都让黎放歌不爽快、不自在——
　　“行。”女人干脆利落，眉头都没皱一下。
　　她们交涉的空当，交警到了，确认没伤亡，他们迅速在道路上隔开安全带，
　　很快，记录也做完了，黎放歌和女人的意见出奇一致。
　　警察们低声说，从业这么久，就没见过这么省心的肇事者。
　　再看她们的车也就了然了，都是不缺钱的。
　　“后面赔偿相关事宜，请跟我的助理联系。”女人说完，她看着黎放歌的眼睛眯了眯。
　　一直站在她身后的短发女人忙走上前，毕恭毕敬用双手递过来两张早已经准备好的名片。
　　黎放歌没立即接过名片，而是迎着女人犀利的目光，
　　她知道，她绝不像一旁的围观者和赶来处理事故的交警们一样，是被她的好看皮囊吸引，对方那样看着她，像是在确认着什么。
　　视线的交接没有持续太久，女人先收回目光，看向她助理手中的名片，
　　黎放歌明白她的意思，她伸出来，将名片潇洒地接过去。
　　这一场交通事故可以说是莫名其妙，两辆车都已经濒临报废，可双方人却都平安无事。当然了，受损更惨重的自然是黎放歌的车。
　　围观的人越来越多，但四周就没有人关心报废的车辆，
　　包括交警在内，每一双眼睛仿佛都被黎放歌牢牢吸住，
　　事实证明，好看皮囊的吸引力绝对胜过一场重大的交通事故。
　　“行。”黎放歌没急着去看名片确认她们的身份，也没质疑她们的信用，她洒脱地说，“再联系。”
　　“我们赶时间。再联系。”
　　女人伸出手，她的手跟葱白一样，指节非常漂亮；
　　黎放歌也伸出手，她的手比女人的白好几度，指节也更纤长，更迷人。
　　两只手轻轻地握了握，围观的吃瓜群众都异口同声地发出“啊”的惊叹，每一个人都恨不得自己是那个能和黎放歌握手的女人，
　　黎放歌透亮的眼睛又对上女人聚光的双眸，
　　倏忽地交汇过后，眼神连同双手同时分开。
　　女人带着她的助理匆匆离开了事故现场。
　　直到她们挤出围观的人群，黎放歌才低下头，扬起攥在手中的名片，
　　看到“郑励珥”三个字的瞬间，她在正午的阳光下顿时僵住，连耳边嗡嗡不断的人声议论都听而不闻了。
　　良久，她回过神，
　　抬起头，目光越过人群，黎放歌见到郑励珥和她助理已经走到新开来的一辆白色的车旁，她们先后上了车，绝尘而去，看起来像是非常赶时间。
　　黎放歌脑袋还在嗡嗡响个不停，“郑励珥”这个名字像是在她心里拉响了一级警报，逼得她快没办法呼吸了——
　　小说里有名有姓的第三号人物正是郑励珥！
　　她就是从渣A手里拍下关笑语的，那个重要人物。
　　按小说的剧情，娇花黑化之后，是她帮她一起把渣A往死里推——
　　那辆车消失许久，黎放歌才收回视线。
　　她看上去很平静，就像这场车祸并没有给她留下任何阴影，但她的心已经因为声势浩大地出现在她面前的郑励珥翻江倒海。
　　目光再次落到名片上的“郑励珥”这三个字，黎放歌才察觉，她在八月中旬炎热的午间出了一身冷汗。
　　四周的吃瓜群众依然八卦着，重点仍然没有脱离她的容貌——
　　“活了这一辈子，今天才知道什么是美人！”
　　“是啊，一下子见到两个——”
　　“如果面前的这个是一百分，刚刚离开的，只能勉强及格。”
　　“要是和眼前这位相比，世界上就没有好看的人好吧，我们不能要求这么高。”
　　“诶诶诶，好像是黎放歌！”
　　“天啊，真的是传说中的她！好遗憾，要是没分化失败，几百年以前的潮汐女皇也就是她这样的了吧——”
　　“造化弄人，世界不可能再出现第二个潮汐。”……
　　吃瓜群众八卦的话，黎放歌置若罔闻，
　　她侧过身，木然地跟交警头儿说了句：“辛苦你们。”
　　不等交警回应，她便转身离开，
　　跟郑励珥的出现相比，其他的事情都不能称之为事情了。
　　黎放歌不自觉地捏紧手中的名片，现在她要找个地方冷静一下。
　　交警队的队长，因为黎放歌正对着他说了一句话，脸就成了熟透的西红柿，他呆呆地目送着黎放歌，不知道嗫嚅着说了句什么。
　　在场的人就像恭送女王一样，自动给她让道，
　　黎放歌从夹道走出，刚一抬首，
　　一辆出租车适时地滑到她跟前，像是早就在一旁等候的专车一样。
　　她机械地拉开车门，留给依然目送的人们一道世无双的窈窕背影。
　　“请问，您去哪儿？”
　　的士师傅是如此彬彬有礼，就好像他是一名训练有素的皇家专人司机一样。
　　黎放歌轻声报了表姐家的地址后又低下头，
　　目光再次对上手中名片上的那个名字。
　　莫名的预感迅速地蹿升，她和郑励珥很快就会再见——
　　关笑语一众抵达鹭京皇家医院时已经接近中午，陪了关笑熔一个白天，傍晚的时候，唐绮绾派车到医院接她。
　　“哼！到底是你外婆重要还是我重要？”
　　关笑熔不开心地闭上眼睛，
　　在国民眼中，她是高不可攀的人间富贵花，是所有人都羡慕的对象，大家都知道，她既有国宝级艺术家母亲的加持，背后还有无比雄厚的资本，出道以来，她的星途完全可以用高歌猛进来形容。
　　只有关笑语知道，她堂姐是富贵花的同时，还是一个作精、麻烦精。
　　就拿这次的受伤来说，本来拍戏期间剧组是不建议演员和粉丝见面的，
　　关笑熔偏要溜出去参加粉丝的活动，就为了她的宠粉人设，因为安保不到位，最终落得被激动的粉丝拽着不放，整个人从台上翻下来，摔得颅内出血。
　　尽管不算特别严重，但还是需要住院观察，
　　这件事不出所料上了热搜；剧组的进展也因为她的任性大受影响——
　　“姐，如果你非要比的话，那——”关笑语是不会说谎的，“还是我外婆比较重要吧，毕竟她——”
　　“你走！”关笑熔指向房门，戴着头套的她看起来又凄惨又狼狈，“我妈怕引起骚动不来，我爸和颜姐姐，哼！来去匆匆不如不来。本来我还想着你可以指望——阿语，你的良心都不会痛吗？上个月你才说过我是你最要好的姐姐和朋友，现在你却告诉我你外婆比我重要！！”
　　“熔姐姐，你还是不要说这么多话——”
　　关笑语被数落得有点心虚，她看向关笑熔的经纪人阳倚蓝，“倚蓝姐，熔姐姐就辛苦你照顾啦。”她的声音软软甜甜的，任何人听了都不忍拒绝，除了关笑熔。
　　“所以你还是要走啊！”她倏地睁开眼睛。
　　“我有要紧的事情要见我外婆。”
　　“呵！难道比我的伤还要重要吗？”
　　“熔姐姐，如果你非要比的话——”
　　“我知道、我知道，”关笑熔接受不了这样的事实，立即打断她，“你走！”
　　“晚上我再过来。”
　　关笑语说完，朝站在一旁的阳倚蓝抱歉地笑了笑。
　　阳倚蓝知道她要说什么，抢先一步说：“有我在呢，放心吧。”
　　她把关笑语送出VIP病房，外面有两个四十来岁的女人在等着她。
　　关笑语被带到唐绮绾的宅邸时，天已经擦黑。
　　唐绮绾是空军上将遗孀，本身也曾是一名高级将领，但丈夫出意外之后，她就隐退了，年近七旬的她依然十分健朗，精气神看上去都很足，给人一种孤高威严的感觉。
　　因为是晚餐时间，关笑语被直接带到餐厅，
　　见到唐绮绾，她开心地跳着冲过去，整个人猴抱住老人家，“外婆，人家好想你哦！”她贴在唐绮绾的耳边，声音婉转得像娇莺轻啼。
　　“要不是你熔姐姐摔坏脑袋，你会想我吗？”
　　唐绮绾毫不客气地推开关笑语，“快去洗手。以及，严重警告，不准再靠我这么近。”
　　“我不，我就要靠这么近。外婆再让我抱一会儿。”任凭外婆怎么嫌弃，关笑语就是不松手，脸颊亲昵地在她的后脑勺上轻轻蹭着。
　　“放开我，菜要凉了。”
　　“桌上明明有保温垫。”
　　又紧紧地抱了好一会儿，关笑语才站起身，
　　洗完手折回，她走到阿姨为她拉开的椅子前，嫌离外婆太远，她挪了挪椅子，然后才落座。
　　“我不习惯别人靠我这么近的。”
　　“外婆最好习惯吧，我喜欢靠外婆这么近。”
　　关笑语笑嘻嘻地说，完全不在乎唐绮绾的白眼。
　　“吃饭。”
　　“外婆我——”
　　“吃完的时候不准说话！”
　　关笑语知道外婆有很多规矩，尤其在餐桌上，她一下子变得很老实，再说今天都没怎么吃东西，看到一桌子喜欢的菜肴，她也饿了。
　　静静地吃完晚餐，关笑语陪唐绮绾到花园里饭后养生百步走，
　　鹭京虽在北方，但地处内陆，八月的夜晚要比靠海的鹭都显得闷热很多。
　　“菟丝花啊？干嘛一直要挽着我的手，我不会热吗？”
　　唐绮绾说着，作势要甩开外孙女。
　　关笑语忙攀得更紧，头轻轻地倚靠到外婆的肩头，“对，请叫我菟丝花笑语。”
　　“贫嘴！”唐绮绾又象征性地甩了几次，甩不开黏人精，就放弃挣扎了。
　　“外婆，你一个人住这么大的宅院，孤不孤独？”
　　“我说孤独，你要来陪我吗？”
　　“我的终生事业还没开始呢，我就算有这个心，外婆也不允许对吧？”
　　“我允许。”
　　“……外婆你能不能让我一次啊！”
　　“不能。战场上，各凭本事。”
　　“外婆完全可以跟小舅舅一起住啊。”
　　“我不喜欢他。”
　　“我妈妈你也不喜欢，小舅舅你也不喜欢。外婆你有喜欢的人吗？”
　　“你外公。”
　　“可是他——”
　　已经去世很久了。关笑语急急收住了话头。
　　“他还活着，在我心里。”
　　“不习惯这么感性的外婆。”
　　“好了，现在我们来说一说你的终生事业。没出息——”
　　“外婆，我已经有重大突破了好么！现在，黎姐姐已经没有那么抗拒我们的婚约了。”
　　“你的目标难道只是让她跟你结婚？”
　　“而且，我们已经睡了——”
　　“结果呢？”
　　“……没结果。”
　　“之前只有一个陈北择，现在空降郑励珥，你的婚事可真是越来越热闹了。”
　　“外婆，你不是说你很喜欢黎姐姐吗，为什么？”
　　“直觉。你要是喜欢她，就再争气一点。”
　　“那你告诉我，当年你到底是怎么让外公开窍的？”
　　“我说过，用脑子。”
　　“……”关笑语忽然一阵寂寞。
　　她松开挽着唐绮绾的右手，抬头望向漆黑的夜空，脑海里浮出黎放歌分明的五官，光是想一想，她黑亮的眼睛都能让她心悸不已——
　　“说一说，”唐绮绾停下脚步，回过头一脸宠溺地看向外孙女，“你和黎放歌再见那一天，她闻到你信息素的具体反应。”
　　——
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　唐绮绾的话将关笑语从虚然的寂寞中拉回,
　　“我怕你的信息素”，黎放歌说过的这句话，每次回想起来照例会在她的心头激起一阵苦涩。
　　喜欢的人害怕自己的信息素是一个非常致命的问题,
　　在Alpha和Omega之间，如果一方害怕另一方的信息素, 那就说明基因等级不匹配，强行标记能否成功另说, 但因信息素冲突而产生的剧烈痛苦是肯定的。
　　两个人的基因等级悬殊, 黎放歌会那样说, 关笑语并不觉得意外。
　　但不意外并不代表她对她害怕自己的信息素无动于衷——
　　“发什么呆？”唐绮绾催促她。
　　“外婆，我问你——”关笑语的声音失去了惯常的活力，像是缺水中的植物一般，声调显而易见地往下沉, “以前, 外公有没有跟你说过他害怕你的信息素？”
　　“这么说, 黎放歌对你说过这种话了？”
　　唐绮绾总是直击要害。
　　站在白色路灯下的关笑语点点头, 委屈巴巴地反问，“这么说, 外公都没有跟你说过这种话吗？”
　　“没有。”唐绮绾看着一脸沮丧的外孙女，“也有可能他忍着没说——”
　　“是么。”关笑语想起她和黎放歌重逢的那天早晨，
　　没料到她会出门见她, 一时无比激动, 不觉间，她的信息素便失控逸散。
　　见黎放歌下意识地对着空气轻嗅，她才反应过来, 于是不自觉地退远。
　　“严格讲, 那天黎姐姐闻到我的信息素并没有什么特别的反应——”关笑语继续回想, 说，“那时，我怕我的信息素会影响到她，所以退远了——”
　　昨天午后，她只是小激动了一下，
　　且她和黎放歌都有服用抑制剂，那点微乎其微的信息素并没有产生什么水花。
　　“你这傻孩子！”唐绮绾打断她，“这么重要的事情，怎么不早说？尽捡无关紧要的事情讲！”
　　“黎姐姐害怕我的信息素怎么能说无关紧要啊？”
　　“你有没有问她如何害怕你的信息素？”
　　关笑语睁大双眼，像是完全没想到还可以这样问，“还能怎么害怕？”
　　“以我们的基因级别，C级Alpha闻到我们的信息素会怎么样？”
　　“不知道，除了在黎姐姐面前——”关笑语现在明白为什么外婆会说她之前透露的信息无关紧要了，“我从来没有在任何Alpha面前失态过。”
　　是的，不论是Alpha还是Omega，信息素溢散都是一件不得体的事情，
　　况且信息素健康法令规定， Alpha在易感期、Omega在情热期非不得已要到公共场合时都必须服用信息素抑制住，否则若因信息素引起社会混乱将按妨害公共安全罪的相关法规治罪。
　　这是基本常识，每个人都知道的。
　　即便关关笑语不曾在其他Alpha面前失态过，但也知道，基因等级高的Omega的信息素对基因低等级的Alpha有多么致命的吸引，
　　轻则引得对方心猿意马、产生绮思糜想，产生标记Omega或与之亲密的冲动；重者会躁动、狂乱，甚至失控暴走，若是群体被影响到甚至会引发社会层面混乱，后果不堪设想。
　　“那天你的信息素溢散严重吗？”
　　不对！
　　唐绮绾定住，她也是S级Omega，深知寻常的C级Alpha哪怕只闻到一点点S级Omega的信息素，想要安之若素是绝不可能的。
　　这跟轻重无关，只跟闻到和没有闻到、耐抗力高和低有关；以及有没有事先服用强效抑制剂有关。
　　“黎姐姐她——”关笑语忽然明白外婆的意思了，“对着空气轻轻地嗅了两次，如果是别的C级Alpha，我想应该会——”
　　“没错，如果是一般的C级Alpha一定早就躁动狂乱了！我就知道！这妮子跟你外公一样，不——她一定比你外公还要强大很多！”
　　“外婆，真的吗？！”
　　素来冷静自持的外婆兴奋激动的模样令关笑语觉得陌生。
　　“她闻到你的信息素之后没有原地暴走是个重要的信号。”
　　“说不定她事先服用了抑制剂。”
　　昨天关笑语是确定两个人都有服用，重逢的那一天，她就不知道了。
　　“就算服用了抑制剂，你们等级差那么，寻常的Alpha反应不可能只是害怕你的信息素，这是最好的说明。”
　　关笑语知道外婆的意思，高兴溢于言表，“那我是不是可以跟我爸说——”
　　“不行！”唐绮绾立刻阻止道，“黎放歌第一次分化失败之后一蹶不振这么久，除非你能让这件事真的发生，否则你提都不要提，因为——”
　　“哦，我知道了。”
　　关笑语明白她外婆的意思，
　　虽然黎放歌有二次分化的潜质，但也不意味着她能像她外公一样，二次分化成更高等级的Alpha。
　　要是她再分化一次，基因等级还是没有任何改变，
　　关笑语简直不敢想象，黎放歌要如何面对那样的局面。
　　“外婆，即便黎姐姐不能二次分化，或者无法像外公一样二次分化成高等级的Alpha，我还是会——”
　　“傻子！”
　　唐绮绾打断她，她折回身，牵住外孙女，“外婆的眼光很准的。”
　　这么说的她心里也没底，凡事都有两面性，可能性大的事情，也不一定能逃得过墨菲定律。
　　尽管如此，她还是希望黎放歌可以成为例外，
　　她实在不愿看到外孙女这么辛苦，不愿看到她的人生被她父亲一次又一次地当作筹码。
　　“哦。”关笑语更沮丧了。
　　她知道，眼光其实是一张模棱两可的东西，她没有天真到对外婆的眼光深信不疑。
　　“你们后面就没有谈过这件事？你不是说，那天你也闻到了黎放歌的信息素？”
　　“有谈过的，黎姐姐就表现得——”关笑语顿了顿，
　　唐绮绾紧了紧手劲，鼓励她继续说下去。
　　“我跟外婆说过的啊，黎姐姐当时没太大的反应，事后叶子说她害怕我的信息素。”
　　“黎放歌的害怕，是哪种程度的害怕？造成了身心上的痛苦无法忍受，还是闻到之后依然能够从你身边黯然离开，然后去找别的Omega——”
　　“外婆！”关笑语气得甩开外婆的手，“黎姐姐不会那样，我相信她！”
　　其实她也知道，如果百分百相信黎放歌，这一刻她就不会这么激动。
　　“还是太年轻，”唐绮绾心疼地叹了一口气，“你对自己信息素的力量一无所知。”
　　“外婆，我不想让黎姐姐害怕我的信息素。”
　　“她害怕，你就要退缩了？我说过，你可以用脑子。”
　　“其实，我也问过黎姐姐喜不喜欢我的信息素——”
　　“她怎么说？”
　　“那天在街头——”关笑语想起那个夜晚，说起来，那算是一个美好的夜晚。
　　那天她们原本约好去海边看落日，结果黎放歌爽约；
　　对关笑语来说，原本充满希望的一天，结果却让她无比失落，
　　她找过去，黎放歌甚至不愿让她跟她进家门，
　　当时她的行为很古怪，递给她一封空白的信，关笑语其实能猜到她想说什么，但她不让她说，还单方面地叫她不要再躲自己——
　　黎放歌不置可否，
　　关笑语看着她将自己紧紧地关在门背后，心痛难当。
　　她以为她和黎放歌已经不能再更近一步，
　　到了夜晚，却在浮生若梦里偶遇黎放歌，失之东隅收之桑榆的夜晚神奇地开始，
　　直到现在，黎放歌摘下假发捋顺头发模样、扯下红痣自我调侃的语气，她们走在街头说的一字一句，一起踏上公路大桥的一点一点，依然历历在目——
　　那天晚上的风、那天晚上的灯光，那天晚上的鹭都全都格外地美，
　　关笑语想，她永远都不会忘记那天晚上的月亮。
　　“那天在街头，我问黎姐姐喜不喜欢我的信息素，她没有我正面回答，没说喜欢，也没说不喜欢。我想，喜欢和害怕并不是一回事——”
　　“说重点！”
　　“哦！”关笑语还陷在那天晚上的回忆里，
　　那晚算不上约会，她却觉得意外地发生的一切比正式的约会美好很多。“后来被其他事情岔开了，我就忘了追问。”
　　“这么重要的事情你都忘记？”
　　“因为那天晚上我见一个姐姐穿黎姐姐的衬衫，所以——”
　　“所以你就醋翻了！”
　　“外婆——”
　　其实也不全是因为这个，
　　但关于她姐或许真的喜欢那个Beta大姐姐这件事，关笑语想了想还是决定先保留。
　　这件事要是抖出来，对于她父亲，绝对只会比她坚持要和黎放歌结婚更加天翻地覆。
　　她父亲一心将她姐当作接班人培养，是绝对不能接受她跟一个Beta在一起的。
　　“外婆，我是不是彻头彻尾的恋爱脑？”
　　“黎放歌那样的人，谁都会忍不住喜欢。”
　　关笑语大感意外，外婆居然没有打击她，居然夸赞和认同黎放歌。
　　“可是我爸——”
　　“你爸——”唐绮绾不屑地冷哼一声，“他眼里除了钱和权，还有你妈妈，什么都没有！”
　　“噗嗤——”关笑语忍不住笑起来，“外婆是因为当年他们私奔，所以才不喜欢我妈跟我爸吗？”
　　“都是上不了台面的。”
　　“外婆，我会光明正大地和黎姐姐结婚。”
　　“这还差不多。”
　　祖孙俩静静地走了一段，
　　唐绮绾说：“还是那句话，不入虎穴焉得虎子，你要行动起来。”
　　“外婆，真的可以吗？”
　　关笑语在所有的事情中都无比自信，但关于黎放歌，她偶尔会这样迟疑和犹豫。
　　“想要真正跟她结婚，就先睡她。”
　　“要是没有睡成功呢？”
　　“没睡成功，再另说。你可以像你爸妈一样选择跟她私奔，如果她珍惜你的话。”
　　“不要，和黎姐姐恋爱，我不会逃跑。我不怕我爸。”
　　“你该跟我姓唐。”唐绮绾笑。
　　“外婆，真的没有除推倒黎姐姐之外的办法了吗？”
　　“更快速的，没有了。检验你的脑袋性不性感的时候到了。”
　　“也是，尽管黎姐姐怕我的信息素，可我还有性感的脑袋。”
　　关笑语强迫自己振作起来……
　　陪外婆散完步，关笑语又去了皇家医院，
　　陪关笑熔聊天说笑，和她打游戏，等她睡着，她回到外婆家的时候已经十一点。
　　早已经过了外婆睡觉的时间，关笑语直接回了房间。
　　掏出手机，没有黎放歌的任何消息，
　　倒是郑励珥十点多的时候发来一条，“今天发生了一件巧事。”
　　“刚从医院回来。”这时候，关笑语没有心情问是什么巧事；再者，她跟她也不熟。
　　她悲哀地发现，好像除了黎放歌，别的事她一概提不起兴趣。
　　淡淡的怅然，想起昨晚收到她主动来消息，今天一整天没见面，也没有任何消息，她心头的怅然又多了几分。
　　关笑语站在床边，编辑好给黎放歌的信息最终没发出去，
　　将电话放到桌上，她洗澡去了。
　　洗完收拾好已经很晚，躺到床上，打开手机看到那条没有发出去的消息，她闷闷地将手机关掉，蒙头大睡——
　　黎放歌陪了白芍一整天，
　　确切说，她不想一个人待着，不想让郑励珥那个散发着炙热危险的女人霸占她的大脑，所以干脆陪在失恋的表姐身边，一举两得。
　　直到深夜，她才离开表姐家，
　　回到家的时候已经十一点多。
　　早晨的那通电话之后，一整天都没有关笑语的消息，
　　不知道是因此而失落，还是想起郑励珥搅得她心理逆反，
　　本想着回到家要给娇花打个电话，跟她说说午间的那场车祸，最后她生生按下去。
　　胡乱洗了澡，本来又困又累的她，上床之后却变得十分清醒，关笑语和郑励珥的面孔或交替、或一起浮到她的脑海——
　　失眠对黎放歌来说不算什么新鲜事，但因为一个人失眠对她来说，是。
　　失眠的时候，黎放歌常常会听音乐，但不得不说，这个世界的音乐真的是泛善可陈，在渣A的记忆中，那些她喜欢的音乐家，说实话，他们演奏的水平甚至不如渣A。
　　渣A有个琴房，相比弹琴，黎放歌更擅长的还是演唱和词曲创作，
　　坐到琴凳上，循着别人的记忆，黎放歌在音乐的海洋中徜徉——
　　这个房间，陈翘艺显然一直在打扫，里面可以说是一尘不染，甚至钢琴黑色的顶盖和键盖也见不到丝毫的灰尘。
　　黎放歌自然而然地翻开键盖，细长的手指落到琴键上，优美的声音叮叮咚咚跳出，仿佛可爱的小精灵挥动着透明的翅膀在房间里四处起舞，划出耀眼异常的光带，深夜的房间变得熠熠生辉。
　　待手指的弹奏记忆被唤醒，
　　黎放歌弹了她二十三岁时出的那张专辑里的一首，是想念喜欢的人的曲子。
　　她边弹边唱，第一遍有点生疏，第二遍就变得十分完美了……
　　感觉没睡多久，天就大亮了。黎放歌侧身，看到窗外在下雨。
　　这是她到这个世界之后的第一个下雨天，
　　昨晚，她本来还想继续弹唱下去，是雷暴声生生将她打断，她不得不起身准备回房睡觉，一转身却看到握着手机、泪流满面的陈翘艺——
　　“吓人！不睡觉跑到这儿哭？”
　　“禾歌小姐——”陈翘艺顾不得擦泪，她难为情地低下头，“我被禾歌小姐的歌声和琴声——”
　　跟她错身而过的时候，黎放歌轻轻地拍了下她的肩膀，“抱歉，下次弹琴我会记得关上门。”
　　“禾歌小姐不要！”
　　陈翘艺的声音终于不再干巴巴的，“禾歌小姐不要关门，我想听。”
　　黎放歌并不觉得意外，音乐没有空间界限，她的歌同样能让这个世界的人释放情感，哪怕是陈翘艺这样古板的类型也无法免疫……
　　静静地侧躺着看了一会儿雨，不用晨跑，黎放歌觉得早晨的时间陡然变多，
　　雨线在她黑亮的双眸里密密交织，灰蒙蒙的没有所以的天空和哗哗哗的雨声，最大限度地激发了她心头的懒散。
　　她想再眯一会儿，却猛然想起，在短暂的一觉中，她梦见关笑语了，娇花在梦里梨花带雨地质问，“黎姐姐为何一整天都没有想我？”
　　理所当然的口气，不满的眼神，好像她们的感情已经有多么深厚。
　　黎放歌告诉她，想了，想了很多次。
　　“我不信，想我你就该找我。电话没有，信息也没有，甚至还要我亲自到姐姐的梦里，还说想了很多次？！”
　　“…………”
　　黎放歌哑然失笑，好一个日有所思夜有所梦。
　　是时候说一说昨天昨晚悬而未决的事情了。
　　她坐起来，拿起放在床头柜上的电话，拨了关笑语的号码。
　　那边接通，却没传来预期中的“黎姐姐”，
　　非常短暂的无声在两人之间迅速地拉开天堑。
　　定了定，黎放歌打破了僵局，“喂！”
　　“黎姐姐为什么到现在才给我打电话？”
　　“这么说，你一直在等姐姐的电话啊。”
　　逗着关笑语，黎放歌嘴角有了愉快的弧度，
　　现在她已经到了听到娇花的声音都会不自觉地愉快的程度。
　　关笑语应该还不知道昨天的那场车祸，不然，以她的脾气不会忍着不联系；即便她忍得住，现在也不可能不问。
　　“……我为什么要等姐姐的电话？”
　　“没有就好。”
　　“什么叫没有就好？！我一直在等姐姐联系我，但——”
　　“你也可以联系姐姐，不是么。”
　　“是没错啦，但偶尔——我想等黎姐姐先联系我。”
　　“有差吗？”黎放歌明知故问。
　　在感情不明朗的两个人之间，在这样的小事中互相较劲是常有的事情。
　　“黎姐姐好坏，尽欺负我。”
　　“……你姐怎么样？”
　　黎放歌想了想，这件事情还是要稍微铺垫一下。
　　她的声音透出慵懒的气息，那一头关笑语不自觉地松懈。
　　如果要问她最喜欢黎放歌什么，一开始关笑语也觉得她是见色起意，
　　但后来她才知道，她最喜欢的是黎放歌绝无仅有的那把嗓音，她的声音就像灵丹妙药，仿佛具有普度众生的力量，
　　不论发生什么难过的事情，只要听到黎放歌的声音，关笑语总能在短时之间重获力量，再次振作。
　　黎放歌离开她的那些年，关笑语就是靠高中时悄悄录下的声音和关于她的道听途说度过的。
　　她接道：“短期之内没法再拍戏，但也没那么严重，医生说观察两三天就可以回家静养。现在好像是黎姐姐的跑步时间——”
　　“鹭都下雨了。”
　　“这样子。下得大吗？”
　　关笑语软软的尾音里带着一种好奇的韵味，
　　那甜甜的声音立刻激起了黎放歌的分享欲，
　　她撩开腿上的薄被，滑下床，光着雪白纤长的脚丫走到落地窗边，
　　“黎姐姐，回答我。”
　　黎放歌不语，她推开窗，将手伸出窗外，听筒对着雨幕，
　　微凉的雨汽交杂着哗哗哗的声音从窗缝灌进来，扑到她光洁的素颜上和两耳边，雨下得很大，外面白茫茫一片。
　　她想，要是关笑语就在身旁，和她一起看雨应该很不错。
　　几秒钟之后，她将手收回来，“听到没？”
　　“听起来下得很大。想和黎姐姐一起看雨——”
　　一起看雨吗？
　　黎放歌不由得一愣，她们是如何这样心意相通的？
　　明明来自另外一个世界，她怎么会和关笑语有这样默契的想法？
　　“下次。”黎放歌几乎是不假思索地脱口而出。
　　“黎姐姐，我会当真的。”
　　“我说的是真的。”
　　这样的小事，可以实现的。黎放歌理所当然地觉得。
　　“我——迫不及待地想要飞到黎姐姐身边去！”
　　关笑语雀跃不已的声音从另一头传来，她充满热情和温度的情绪，每每让黎放歌情不自禁地为之一振。
　　她嘴角的弧度更深了，“听你的语气，要在鹭京待很久吗？”
　　“要是现在我抛下关笑熔回鹭都，她可能要为此谴责我一辈子。”
　　“你——”黎放歌忍了一下，
　　话到嘴边，她没想到会这样没来由地胆怯，这简直是她人生中最罕见和陌生的经历。
　　“我什么？”
　　“认识郑励珥吗？”
　　昨天，黎放歌查过郑励珥的资料，她是鹭京人，年纪比关笑语大好几岁，且关笑语一心赴在婚约上，她们应该没有交集才是，
　　即便有，应该也不至于太深。
　　“黎姐姐为什么要忽然提她？”
　　关笑语的语气中带着警惕，
　　黎放歌的心跳骤然紧密，这么说就是认识了，“昨天早晨，她的车撞到——”
　　才说到这儿，她就被关笑语打断了。


第31章 
　　听到关笑语意料之外, 但又是情理之中的“黎姐姐为什么要忽然提她”后，
　　黎放歌骤然紧密的心跳很快平缓下来，娇花认识小说中第三号有名有姓的人物实在不足为奇。
　　剧情里, 郑励珥直到关笑语被拍卖之后才正式出场，照现在看来, 她们之间的关系可以追溯到更早。
　　“昨天早晨，她的车撞到我的车——”
　　“黎姐姐！”
　　没错, 这才是她听到自己车祸会有的反应。
　　黎放歌的右耳被关笑语的惊叫震得嗡嗡响。
　　“黎姐姐还好吗？为什么要到现在才告诉我——不行, 我得立即回鹭都！我要立刻见到——”
　　“姐姐没事。”黎放歌打断她,
　　异常冷静的声调，还有声音中天生带有的抚慰能力让那一头的关笑语瞬间安静下来，她接着说，“郑励珥也没事。你不用着急回来。”
　　“真的吗, 真的没事吗？！”
　　语音通话嘟一声挂断,
　　黎放歌还没来得及做出反应, 关笑语的视频通话就拨了过来。
　　她不太喜欢视频通话, 但为了让对方放心，她接通了。
　　手机屏幕的画面因为网络延迟卡顿了一下, 很快，界面就变得顺畅和清晰起来。
　　时间还很早，那一头的关笑语应该也才醒过来, 她穿着粉红色的睡衣, 柔软的发丝看上去有点乱。
　　“都说了，没事。”
　　黎放歌将手机拉远，对着一脸关切的关笑语挥挥左手, 然后又将手机拉近。
　　“最好没事, 要不然我绝不放过郑励珥！”
　　“没必要那么凶, 她又不是故意撞姐姐。”
　　“我管她故意还是不是故意，谁伤害到黎姐姐，我就伤害谁！”
　　“谢谢。”
　　毫不遮掩和没有原则地偏爱，非常关笑语的风格。
　　黎放歌对着摄像头笑，她的笑脸，像破云而出的阳光一样耀眼，
　　框在大格界面里的关笑语，表情因为她的笑明显地滞了一瞬。
　　“黎姐姐，你为什么觉得我会认识郑励珥？”
　　黎放歌瞬间被问住，要不是看过小说，她确实没理由因为被郑励珥撞到而特意问娇花这个问题，算是百密一疏。
　　“感觉。”她的回答显得很敷衍。
　　“难不成她撞人逃逸吗？”
　　“那倒没有。”黎放歌还是不太习惯长时间跟人视频通话，视频通话不间断的注视令人不自在，“确认没事，姐姐切成语音了。”
　　“等一下——”
　　“怎么？”
　　“我想多看黎姐姐一眼。”
　　“随便看。”黎放歌移动的手机的角度，大大方方将自己展示给她。
　　关笑语噗嗤一笑，露出她红唇内洁白又精致的贝齿，“真的可以随便看吗？”
　　“当然。”黎放歌非常爽快。
　　“那我想看——黎姐姐的心。”
　　“别闹。”
　　“姐姐自己说的随便看。”
　　“人的心，是能看的吗？”
　　即便为人磊落，即便真的可以，
　　黎放歌也没有信心让别人直视自己的心。
　　“当然可以，如果姐姐想看我的心，现在我就可以让你看。”
　　要有多自信和坦荡，这样的话才可以脱口而出？
　　先不说能不能看，光是她敢于这样敞开自己，黎放歌已经非常震惊。
　　“有所保留不好么。”
　　“对黎姐姐，我不想保留。我想——对姐姐倾其所有。”
　　“………”
　　关笑语的盛情令黎放歌一次次心虚，她也终于明白，为什么原著中她会黑化。
　　爱和恨，从来不是对立面，它们距离很近，很近。
　　黎放歌怕自己不能回应她的盛情，于是说：“你还是有所保留吧。”
　　“黎姐姐，我不是说过我不喜欢被拒绝吗？尤其是——”
　　“这不是拒绝。”
　　“哦。”
　　那种黎放歌不喜欢的僵持又来了，
　　她不露痕迹地将话题拉到这次通话的初衷，“能跟我说说郑励珥吗？”
　　“说什么呀，我和她的交集，就像纸张一样浅薄，除了她的名字和性别，我根本没有什么可以说的。”
　　“是么。”
　　“不瞒黎姐姐，前天晚上我才第一次见她。我爸忽然叫我陪我姐去参加晚宴，为的就是让我姐介绍她给我认识，她是我姐的大学同学。
　　“姐姐放心——”
　　“我有什么不放心的？”
　　黎放歌打断关笑语之后才发现自己太急，她太急以至显得，欲盖弥彰。
　　关笑语捕捉到了黎放歌表情中的糗样和语气里的急切，不怒反笑。
　　黎放歌想，这朵娇花一定以为自己在吃郑励珥的醋才露出这样俏皮的笑。
　　“黎姐姐放心，我们的婚约全世界都知道，郑励珥当然也知道啊。”
　　“她知道就好。”
　　黎放歌顺着关笑语的心情，真情实感地醋郑励珥。
　　昨天在事故现场她就该想到的，郑励珥那样看她的时候，她应该已经认出她是关笑语的联姻对象。
　　究其原因，还是小说的信息量太少，
　　加上渣A对自己的婚约已经漠不关心到了一定的程度，
　　所以她才会想不起，她和关笑语的婚约，确实几乎是全世界都知道的事情。
　　郑励珥眯起眼看她实在是没什么奇怪的，那时候她一定在心里确认着什么。
　　因为知道小说的走向，黎放歌不自觉地在她面前露怯。
　　“黎姐姐如果还是不放心的话，等我回鹭岛，我们就立刻去扯证咯。”
　　“姐姐比较喜欢按部就班。”
　　黎放歌故意略过关笑语所谓的不放心，干脆地坐实，她就是不放心郑励珥，
　　就算拍卖关笑语的事情黎放歌不会去做，但也不代表郑励珥是一个安全的角色，
　　她们和郑励珥的界线应该更加清晰一点，而这一点，只有关笑语可以轻而易举地做到。
　　“郑励珥撞到姐姐的车，都没有什么表示吗？”
　　“昨天下午，她的助理有联系我确认赔偿事宜。”
　　“就这样啊？”
　　“她道歉了，坚持双倍赔偿。”
　　事故现场，黎放歌接受郑励珥的赔偿方案有置气的因素，
　　后来，她的助理联系她的时候，她表示只要修理费就行，
　　但那一边却坚持要双倍赔偿，黎放歌也很坚持只要修理费，双方陷入僵局。
　　最后，郑励珥亲自给她打了电话。
　　“那很好，就应该这样。”
　　“嗯。”黎放歌没进一步解释，最终她依然坚持只收该收的修理费。
　　再见到关笑语已经是三天过后，
　　雨也整整下了三天。
　　雨后初霁，空气透亮，阳光显得特别耀眼，天空湛蓝无比，云朵好像被濯洗一新，白得没有一丝一毫杂色，看上去又蓬松又柔软，让人不禁想伸手触摸。
　　这一次，关笑语还没到，
　　黎放歌已经在大门外等候，穿着裙子的她站在香樟树的树荫下，像一个等待恋人的女人，那张像太阳一样完美的脸，时不时会露出温柔的痴笑，
　　连她自己都说不清楚，时不时地浮到脸庞上的笑，究竟是不是因为关笑语说她已经等不及要见到她。
　　但可以确定的是，等不及想要见到她的人，关笑语不是第一个，但却是第一个让黎放歌因为对方等不及要见她而开心的人。
　　“黎姐姐，我已经冲下飞机啦！我立刻马上过去，我迫不及待想要见姐姐，再多等一秒钟，我都会疯掉的！到时候我要狠狠地抱你，好么！”
　　半个多小时前的电话里，关笑语就是这样的直白和急切，
　　毫不掩饰的直接的炽热的爱，黎放歌想，大概就是这样了。
　　狠狠地抱，光是想一想，就能够轻而易举地让她身心一热，
　　没有明确的开始，在等关笑语过来的时候，想起她对她说过的话，黎放歌已经有一种陷入热恋的错觉。
　　昨天，得知关笑语今天要回鹭岛，见面在所难免，
　　挂断电话之后，黎放歌约白芍出去吃饭，午餐之后她在步行街的时装店里买了一条单排扣半袖连衣裙。
　　“怎么忽然买裙子？”白芍依然无精打采的，干什么都提不起兴趣，但她还是看出了黎放歌的异样，今天她看起来开心到刺眼。
　　“有约会。”
　　没有负担地说出这样的话，黎放歌都觉得惊讶，
　　她惊讶于自己自然而然的语气；也惊讶于，不知道从什么时候起，她已经悄悄地接受了她和关笑语的，关系；更惊讶于，不知何时起，她的偶像包袱已经微不可察。
　　“你就扯吧。”白芍面朝落地窗，对着窗外淅沥沥下不停的雨，日光灯照亮了她脸上的憔悴，她整个人看上去很静谧，像是想起了谁。
　　也像是，想起了某一次甜蜜的约会。
　　“她们明天回鹭都。”
　　知道表姐低落，黎放歌已经非常克制，但想到关笑语就要回来，她怎么也压不住心底的愉悦，这种愉悦轻轻松松地压过她以前写出一首好歌的那种很有成就感的快乐。
　　这让她显得跟白芍是两个极端，一个如萌动的春树，一个像快要枯萎的花朵。
　　就算戴着假发，画着浮夸的妆容，但黎放歌高挑的身量摆在那里，不论走到哪里，她们都是理所当然的焦点。
　　“谁们？”白芍猛然看过来。
　　黎放歌觉得表姐在明知故问，又或许，现在她并不想听到关笑颜的任何消息，于是她错开表姐还带着哀伤的目光，“关笑语和关笑熔。”
　　“我说，你来真的啊？”
　　“最近很无聊，也没钱出去玩，就——忽然想谈个恋爱。”
　　虽然不完全是真话，但这样说出来，黎放歌真的有一种自己要恋爱了的轻浮快乐，
　　站在她的立场，将关笑语当作香港那个莽莽撞撞地跑到她跟前自然而然地叫她黎姐姐的占卜师歌迷也不是不可以，两个人之间是能够完全融合的，
　　过去的半年多她时不时会想起她，结果在另一个时空里，她以未婚妻的身份再次出现在自己眼前，
　　她从震惊疑惑到害怕不安，又从害怕不安到莫名期待，再从莫名期待变得——在苟命之余，她产生了也许可以跟娇花谈一场恋爱的轻妄。
　　黎放歌现在才知道，人在低潮的时候是多么容易对一个对自己一往情深的人动摇，更何况，关笑语是那么俏皮可爱，是那么，热情温暖，是那么痴心深情。
　　好几次她真的想问关笑语是不是也是穿书，
　　但她终究还是忍住了，因为如果她也是穿书，那么她不可能还对她痴心不改、毫无试探；如果不是，黎放歌也不知道该怎么解释这一切。
　　跟上个世界里长得一模一样的人，关笑语并不是唯一一个，这才让她稍稍想开——
　　“没钱！没钱你买三万多一条的裙子？我竟不知道，你什么时候对裙子有了兴趣？”
　　“最近连续下雨，很压抑，想换个心情。”黎放歌又换了一种说辞，
　　虽然每一种都不怎么又说服力，但她毫不介意。
　　“也确实，看着灰蒙蒙的天空，怎么都提不起劲。”
　　“姐，是不是，不论是第几次分手，难过都不会减轻？”
　　“我以为这次分手会解脱，现在才知道，我和她不论在一起还是分开，都TM的这么痛苦。遇到关笑颜，我真是倒了八辈子血霉。”
　　“你这是——”
　　黎放歌垂下手中的时装纸袋，“你的意思是，非她不可吗？”
　　她其实不太懂得痴心这种感情，过去的十多年，她一心投在事业里，再说了，歌迷也不想看到她恋爱，更何况她喜欢的还是女人，所以她一直没顾及自己的感情——但从关笑语、从表姐身上，她看到了爱情的魔力，这世界上真的有人可以让你不能自拔。
　　在关笑语的痴心和白芍在恋情中，她们收获得更多的，真是是快乐吗？
　　以一个旁观者的视角看，黎放歌觉得，在她们的感情生活中，痛苦显然要远远大于快乐。
　　她们不是不知道，可知道却依然停不下来，或者说是不愿停下来——
　　是不是只要在喜欢之中还有一点点微不足道的快乐，人们就可以忘我沉沦，有如飞蛾扑火？！
　　“我不知道，我不知道我是怎么了？也许吧，我疯了。”
　　“姐，等天晴，不如去南国散散心。”
　　“你陪我吗？”
　　“天天见我，你不烦啊？”
　　“是了，你要恋爱，忙你的吧。都开始穿裙子，看来是真的动心了。”
　　“……”
　　黎放歌没办法跟她解释，她本来就喜欢裙子。
　　雨一直下，她们在时装店里等了好久，雨都没变小。
　　白芍微微叹了一口气，她像是在尽力克制，但不开心还是会涌出来，“禾歌你知道吗？十年了，我和关笑颜从没这样一起自由自在地逛过街，轻轻松松地看过一场电影。以前，我一直自我欺哄，总有一天我们也能理直气壮地走在大街上，人潮中，夜风里，像所有寻常的情侣那样，自由自在，想干嘛干嘛。
　　“到现在我才明白，从始至终那一切都是我在天真地幻想、天真地一厢情愿——”
　　黎放歌听得心揪，
　　看着无精打采的表姐，她有点触景生情。
　　关笑语和她的未来何尝不是如此？
　　现在她接近她的动机说不上有多纯粹，虽然她们有官方CP不可拆的加持，但原著的意志摆在那里，危险人物郑励珥如约而至，
　　倘若行差踏错半步，说不定她和关笑语就会万劫不复。
　　“姐，你不是天真——”
　　黎放歌顿了顿，她看向表姐空洞的双眼，“你只是，没有办法不喜欢她。”
　　这句话，她忍了很久，白芍也不是不知道她对关笑颜的感情，
　　但说出口和不说出口的区别在于，理解和不理解。
　　之前，白芍说她不会理解她失恋的心情，事实上，她只是不想道破。
　　就像她对表姐说“我到底有什么好？值得关笑语这么喜欢”的时候，
　　白芍回她，“除了爱，我想不到其他的原因”一样，
　　人会因为另外一个人感到苦恼，原因不会很复杂，来来去去就是爱和恨，讨厌和抱歉，在一起或不能……
　　得不到的苦恼，得到了又不知足或者厌倦。
　　道破这一切，原来感觉会这样无力和悲哀——
　　“那又怎么样，反正继续下去也不会有结果。”
　　“姐，恋爱一定要有结果吗？在一起，开心不就好？”
　　黎放歌知道自己说得过于想当然，不论是感情，还是物质，对于喜欢的，想得到更多的贪婪是人性中最普遍的黑暗，不知足每个人或多或少都有，根本没有办法停下来，尤其是在二十几岁、正值人生中积极探索和想要尝试一切的这种年龄段，几乎每一个人都只会想要更多。
　　“你的意思是，你不在乎你和关笑语会不会有结果吗？”
　　“………这个，我没有想那么多。”黎放歌感到虚心，
　　比起会不会和关笑语有结果，她更要担心的是，她在这个世界可以活多久，
　　她尝试着和她约会，首要考虑的是苟命，
　　虽然，虽然她不否认被娇花的可爱和自信、执著和热烈所吸引，
　　但是，但是她没办法像她们一样，最优先考量的是自己的情感。
　　“真的吗？”
　　窗外雨很大，她们轻声地聊着，
　　店员过来给她们倒了花茶，请她们坐下休息。
　　黎放歌道了谢谢，她将纸袋放到黑色的皮面沙发上，先坐了下来。
　　白芍也跟着坐下，整个人无力地伏到木桌上，目光呆滞地盯着桌面。“我真的不知道我是怎么了。”
　　“姐，你说过，你累了。”
　　“嗯，得不到阳光滋养和祝福的恋情更消耗心力。”
　　“说得好像你做了对不起别人的事情。”
　　“不是对不起别人，我只是，对不起我自己。”
　　趴在桌上说话的白芍，声音有些嗡嗡的，她看上去好委屈。
　　“姐，自怜真的好吗？”
　　“禾歌，我和关笑颜不能的事情，希望你和关笑语可以做到。”
　　“什么？”
　　“我刚刚说的，像所有寻常的情侣那样，牵着手理直气壮地走在大街上，人潮中，夜风里；一起自由自在地逛街，轻轻松松地进电影院，一起吃一桶的爆米花，时不时悄悄地给对方塞一颗，一起用一根吸管喝廉价的气泡水——不高兴的时候，话不对头的时候就大吵一架，吵不过就捧住她的脸，狠狠地亲一下，要是还不行就亲两次，亲到可以和好，不用在意路人的眼光……”
　　“姐，出门前你是不是喝酒了？”
　　“去你的，现在我已经不会再那么蠢了，喝醉了多难受啊。”
　　“我觉得你们可以的，再努力一下。”
　　“感情的事，最可怕的就是努力。禾歌，这是血淋淋的教训，你一定不能姐的重蹈覆辙。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，一定要顺其自然。”
　　“我不赞同你的看法，有一些障碍需要两个人一起面对。困难从来不会自动消失，如果你回避了，就算两心相向，属于你们的故事会更轻而易举地被困难吞噬；要是迎难而上，困难有可能会成为磨刀石，你们会因此变得更加锋利，继而化解困难，使不可能变成有可能——”
　　“你在哪里喝到的鸡汤？”白芍苦笑了一下，脸上有了一点点生气。
　　“关笑语那儿吧，她身上有一种特别的感染力，能让人看到，希望？”
　　“是吗？”
　　黎放歌不置可否，
　　她端起茶杯，抿了一口香气四溢的花茶。
　　里面有橙花，熟悉的香气让她瞬间想起关笑语……
　　香樟树荫下的黎放歌抬起手腕看了看，算一算时间，关笑语应该就要到了，
　　以前她不是很理解为什么关笑语说她并不讨厌等人，尤其是等她。
　　现在黎放歌明白了，等待意中人，会有一种好事将要发生的欣然，还会有类似愿望就要达成的快乐，那里面有兴奋、有冲动，有不安、有紧张，还有期待和停也停不住的美好幻想，
　　在等待喜欢的人到来的时间里，你的心会萌发一个春天，能开出一片花园，会有千百只蝴蝶煽动柔软的翅膀四处纷飞，和煦的春风会扑面而来……
　　而这一切都比不过，对方的笑脸浮上你心头的瞬间，
　　你对她的表情和声音都熟稔于心，这个世界会有这样的一个人，即便什么都不做，你只要想起她就会自然而然地得到足够的快乐，你只要站在某个地方等着她向你赶过来，好像，你们就可以拥有一个，异常盛大和辉煌无比的未来……
　　黎放歌现在也有一点迫不及待想要见到关笑语了，
　　迫不及待地，想听到她大声地、热烈喊她，黎姐姐！
　　黎放歌觉得，关笑语叫她黎姐姐是那样动听，让人心情舒畅，
　　曾经，喜欢她的人很多很多，多得她根本数不过来，可是从没有一个人像关笑语这样热情又饱满地呼喊她，绝不迷茫地奔向她——


第32章 
　　预期中的大声地、热烈喊她黎姐姐的关笑语,
　　黎放歌没见到，站到她面前的是气成了一只河豚的娇花。
　　短短的时间里，发生了什么——
　　“黎姐姐, 我超不开心！”关笑语柔嫩的小脸早气成了熟虾色，
　　她站在距离黎放歌一米开外的地方, 用小鹿受伤一般的眼神不停地打量她，
　　显然, 她注意到了她的穿衣风格不同往日, 但现下, 生气中的她顾不上这些。
　　“为什么？”
　　看着和一个小时前在电话中热烈地说再不见到她就会疯掉判若两人的关笑语，黎放歌脸上因为思念而浮现的春意悄然褪去，
　　她不太习惯一个人的情绪在短时间里这样剧烈地转变。
　　反问的语气迅速地拉开了她和关笑语的距离。
　　关笑语看到黎放歌眼中的热情在说出为什么三个字之后瞬间褪去才意识到这次重逢的打开方式不对，但为时已晚。
　　她忘了, 黎放歌对她敞开得并没有她所期待的那么多；
　　她骄纵惯了, 不知不觉将小姐脾气带到她面前。
　　“还能为什么？”她低下头, 声音委屈得像是为黎放歌受了一箩筐的苦。“能让我生气难过、开心快乐的, 姐姐明明知道从始至终只有你一个。”
　　黎放歌被气笑，倒打一耙的技能, 关笑语运用得跟她一样熟练。
　　“一个小时前，你还在电话里说——”
　　“是，一个小时前我是有说过迫不及待想要见姐姐, 再多等一秒钟我都会疯掉, 但我没想到在我过来的路上会发生那么让我生气的事——”
　　“我竟不知道我做了什么让你这么生气的事。”
　　“黎姐姐真是一点都不懂得我的心，”
　　关笑语抬起头，她已经将脾气收敛了许多, 虽然脸还是红扑扑的, 但整个人看上去已经没有那么刺猬。“姐姐刚才都不肯主动先问我一句你怎么了, 你难道都没看出来我的眼睛里写满了我需要姐姐哄一哄吗？”
　　“真会撒娇。”
　　“我才没撒娇好么！黎姐姐见过谁红着脸撒娇的？”
　　“你咯！”
　　“才没有。”
　　“你也知道你脸红了，就不知道你在撒娇？”
　　“下车前洪桃姐告诉我——”
　　关笑语才发现她被黎放歌轻易带偏，马上羞愤地逆转话锋，“黎姐姐还是一点都不关心我为什么会超不开心！”
　　“姐姐现在再问一遍，我到底怎么让你生气难过了？”
　　“超生气超难过。”
　　黎放歌开始无措，她不擅长安慰和哄人。
　　关笑语眨了眨眼，淡淡的泪意旋即漫上来。
　　“……难道你没看出来，姐姐今天为了见你有多努力吗？”
　　黎放歌用尽全力，只说出了这样的一句话，
　　约会要比唱歌难很多，这是她始料未及的事情。
　　哄人什么的，她真的不擅长。
　　“还不够，就算姐姐特意穿了好看的新裙子到大门外等我，比起你对我做的事情，远远不够的。”
　　“我对你做的事情？——”
　　黎放歌觉得事情的走向越来越离谱，“小姑娘，你对姐是不是有什么误解？”
　　关笑语不言，低下头从白色的手拿包里掏出电话，麻利地解锁，飞快地在屏幕上点着什么，不一会儿，优美的钢琴曲和迷醉人心的歌声从她的手机里流泻出来。
　　黎放歌当场石化，这不是她前几天晚上失眠时弹唱的歌曲么！
　　——啊，想不到又是陈翘艺这个被娇花买得透透的女人，
　　花园里的草还没长高呢！到底要罚这个女人去做什么好——
　　“天啊天啊天啊啊啊，禾歌小姐唱歌全世界第一、不，全天狼星系第一好听！”
　　“忍了好几天，实在忍不住独享，关小姐你不会怪我直到今天才发给你对吧？”
　　“请一定不要告诉禾歌小姐，就让这首歌成为我和你的秘密好么。”
　　“啊啊啊太好听了，关小姐你会不会听到泪流满面？”
　　“那天晚上被禾歌小姐的歌曲感动的稀里哗啦，好丢脸。”
　　“到现在依然是听一遍哭一遍，好听哭。”
　　“关小姐，现场比录音好听一百倍！！”
　　……
　　关笑语的手机还播着音频，
　　她将她和陈翘艺的聊天界面举高，
　　黎放歌没办法将聊天框里的文字消息跟不解风情的陈翘艺对上号，
　　但听过她唱这首歌的外人，这个世界上确确实实只有她一个。
　　看时间，是半个多小时以前的事情。
　　黎放歌逐渐陷入呆滞，她搞不清，
　　那天晚上她弹唱的歌曲到底对那个一板一眼的女人都做了什么？以至于不苟言笑的她会变得如此疯癫——
　　关笑语忽然收回手机，掐断了正在播放的音频，“黎姐姐现在明白我为什么会不开心了吧？”
　　黎放歌回过神，她明亮的双眸不由自主地眨了下，啧一声之后，她平静地说：“在你生气之前，你该先问一下陈翘艺这是怎么回事？”
　　“黎姐姐给艺姐唱这样的歌，难道你觉得我还会有心情和力气去问她是怎么回事吗？之前我苦苦请求，姐姐却只给我清唱过一首歌，而你却给艺姐——”
　　娇花隐忍多时的眼泪，瞬间划破她红通通的小脸，
　　透过她婆娑的泪眼能看得出来，她的心已经完全破碎。
　　黎放歌觉得现在就算跳进银河里也没办法洗清了。
　　“事情不是你想象的那样——”
　　许久之后，她只能说出这样一句苍白无力的话，
　　这一刻她总算明白，为什么小说和电视里被恋人误会的主角会那么着急绝望，
　　面对被醋意和怒气掌控的女人，你首先会感到心虚，接着是心慌，然后是无措，
　　经历过这些之后，你会发现你根本不知道怎么跟她解释，看着伤心难过的她，你只会变得越来越心虚心慌，然后跟着她一起伤心难过，不，还有自责。
　　“艺姐都录下来了，如果黎姐姐不是特意为她唱歌，怎么会这样？要是不艺姐忍不住分享，我还不知道——嗯哼，不知道我离开的这几天里，嗯哼——都发、发生了多少我不知道——”
　　关笑语已经伤心得说不下去，她哭得梨花带雨，抽抽噎噎。
　　“我们去找艺姐。”
　　无论如何她都解释不清，黎放歌觉得现在只有把娇花带到陈翘艺那个搞事情的女人面前，让她把事情的前因后果细细说给她听。
　　“现在脸都哭花了，我才不要！”
　　关笑语想要甩开黎放歌的手，
　　黎放歌一急，反而抓得更紧。
　　两个人拉拉扯扯进了门，忽然，不知道什么地方又传来一阵刺耳的玻璃破碎，可即便如此也没能将牵在一起的她们震开。
　　黎放歌没想到事情会变成这样，
　　陈翘艺正哭得一塌糊涂、凌乱不堪，那架势，像已经哭出几公升眼泪。
　　本来只有娇花一个人哭，现在变成了她们两个泪眼想看，别说解释了，陈翘艺连一个字都说不出来。
　　黎放歌就快要窒息，她唱的是思念的歌，不是什么悲情歌好么！
　　“关小、小姐也觉得特别的感动，对、对不对？”
　　关笑语不言，流着眼泪点点头，然后投给黎放歌一个充满怨念的眼神，“可黎姐姐——姐姐都不肯答应现场给我演奏，嘤嘤嘤嘤嘤……我为什么要去鹭京，为什么要错过这一切？！”
　　“………”黎放歌站起来，不由分说地将关笑语拉到琴房，
　　弹唱么，太容易了，这比跟她解释她唱的歌被陈翘艺无声无息地偷偷录下来简单一百一千倍。
　　关笑语不肯进琴房，她在门口停下来，
　　黎放歌便放开她，独自进去，坐到琴凳前。
　　手指落到琴键上的前一刹，她侧身，远远地朝依然站在门口的关笑语默默地看了一眼。
　　她红红的眼睛带着一种陷入遥远回忆时所特有的梦幻，
　　几乎不用猜，黎放歌就已经知道她心里此刻在想什么。
　　记忆中五月的那个傍晚已经非常遥远，但是《春天和她》这首歌却称不上陌生，
　　这几天黎放歌反复听过这首关笑语和渣A见第一面时她在弹奏的歌曲。
　　从关笑语婆娑的泪眼中收回视线，她循着久远的记忆，很快，像三月一样斑斓多姿的旋律响起来，
　　那些熟稔于心的歌词经由她那仿佛能够焕发生机、叫醒秋天的嗓音唱出，琴房里的空气瞬间变得透明起来，墙壁上画中沉睡的鸟儿好像也苏醒过来，窗外微风中的云朵也停住脚步，大家一同在她的歌声中陷入一场万劫不复的萌动……
　　这首在这个世界上堪称经典的爱情名曲对对黎放歌而言并没有什么难度，
　　虽然是第一次弹奏，她依然可以轻而易举地驾驭，相比歌曲的旋律，黎放歌更喜欢歌词，《春天和她》的歌词算得上一首十分优美的散文诗。
　　唱完，在琴音与歌声的余韵中，
　　黎放歌再次侧身向门口看去，她没有很刻意地去重复她们第一次见时渣A的动作，
　　可对于关笑语而言，她侧身看过去的那一瞬无疑是复刻了她们初见那天的场景。
　　从她仿佛有一树桃花盛开的美丽双眼，黎放歌忽然明白了关笑语是如何在那一天瞬间陷入无法回头的爱恋，所谓的一眼万年，确实电光火石间的事情。
　　关笑语像石化了一样呆呆地站在门口，
　　仿佛只要黎放歌不开口，她就能在那儿站成一块望妻石。
　　“喜欢的话，姐姐再给你唱一遍。”
　　黎放歌的声音带着一种灵药的气息，清透地震动关笑语的耳膜，将她从濒临石化的状态解救出来。
　　见她不置可否，黎放歌收回目光，纤长细指继续在琴键上起舞，她从副歌弹奏，像诗一样的歌声再一次令琴房变得宛若开满百花的天堂——
　　黎放歌第三次侧身的时候，关笑语不知何时走到了她的身旁，
　　就好像她不是自己走过来的，而是被黎放歌的歌声自然而然地吸过来。
　　“黎姐姐，我好想大哭。”她的声音像是午夜梦回的时分发出的呓语，整个人看起来一点都不清醒。
　　“姐姐唱的歌是不是有毒？”
　　黎放歌是真的很困惑，大家一定非要这样表达听到她的歌时的感受吗？
　　喜欢一定要用哭来表达？！
　　她完全分不清，现在关笑语眼里的是生气的泪水还是喜欢的？
　　“噗嗤——”
　　关笑语这一笑，整个人又稍稍有了灵活的神采，“如果黎姐姐的歌有毒，那我宁愿身中万劫不复的剧毒。”
　　“你可真敢说，”黎放歌往左挪了挪，然后拍拍右边的琴凳，“坐这儿。”
　　关笑语犹豫了下，将手中的电话藏到身后，轻轻地咬了下左下唇，“可以吗？”
　　声音充满了欢喜，依旧朦胧的泪眼透出笑意。
　　“有什么不可以？”
　　“如果——”关笑语轻轻地吸了鼻腔，“如果黎姐姐听到我剧烈的心跳，你会不会笑我一点定力都没有——”
　　说完，她眨了眨她绵密的眼睫，眼神中闪过一种叫人心疼的无辜。
　　原本黎放歌的心如深夜的湖面静谧，听她这么一说，藏在胸腔的心脏好像被情蛊所惑一般，竟难以自抑地咚咚咚乱跳起来。
　　“我为什么要笑你？”
　　我有什么资格笑你？
　　黎放歌悦耳的声音泄出显而易见的茫然，这一刻，她就算不比关笑语更慌乱，但至少也一样无措。
　　“怎么办？我好像更喜欢黎姐姐了呢！”
　　关笑语不肯向前一步，明明很想却不肯坐到黎放歌的右边，
　　梦寐以求的一切近在咫尺，她却克制着，忍耐着，藏在身后的左手早已经蜷成坚硬的石拳，右手中的手机也快要被她捏碎了。
　　“更喜欢就更喜欢啊，对姐姐，你不需要使用定力。”
　　说出这样的话，黎放歌非常吃惊，
　　这一刻，她也开始担心，担心她就快要跃出胸膛的心跳会被关笑语察觉。
　　“可是，”关笑语低下头，“黎姐姐不是害怕我的信息素吗？”
　　“是不是姐姐害怕，你就永远都不靠近姐姐了？”
　　理智告诉黎放歌，她该说害怕，该和她保持距离，
　　但出口的话不只没有害怕和拒绝，反而带着一种令人绝望的怂恿和蛊惑。
　　关笑语猛地抬起头，显然，黎放歌的话令她意外和吃惊，“当然不，我只是想等姐姐做好准备——”
　　“姐姐叫你坐，你就坐。”
　　“哦。”
　　关笑语抿嘴一笑，终于干脆地坐到黎放歌身边。
　　她们一个正对着钢琴，一个背对着钢琴，右肩和右肩的距离不过两三公分，连对方薄薄衣料之下的体温都能够清晰地感知得到。
　　“现在还生气吗？”
　　黎放歌的目光落在黑白分明的琴键上，
　　她从没对任何人这样温声地说话，声调和语气中都带着柔情，带着小心，带着试探。
　　尽管明白不用这样，她还是忍不住谨慎再谨慎，关笑语看起来虽然痴心又热情，但同时，她也绝对是最容易受伤的类型。
　　“生气还是生气的，但——”
　　关笑语现在只想笑，她觉得她一定是变傻了，幸福傻了，
　　和黎放歌挨得这么近的每一次，她都会快乐得像一只轻浮的氢气球，好像只要一阵微风就能把她吹飞。
　　“还但是，姐姐都给你唱了两遍了不是吗？而且还是——”
　　黎放歌不知道这能不能算是她们的独家记忆，
　　严格说起来，渣A的一切已经成为她的一部分，
　　对于让渡给她二次生命的渣A，她没有特别强烈的界限感，也说不上排斥或讨厌，
　　现在她甚至能够理解她的穿衣风格了，也理解她的痛苦，明白她为什么逃避和自我麻痹，所以也大致能够接受她的记忆。
　　“谢谢黎姐姐，我就知道，这个世界上你最懂得我的心。”
　　“没那么夸张吧？”
　　“如果不是这样，刚刚为什么姐姐只看一眼就知道我的心在想什么？”
　　“谁让你站在门口，跟以前一样傻傻地看着姐姐。”
　　“我不准姐姐说我傻。”
　　“你看上去就是傻傻的嘛。”
　　“这么说，喜欢黎姐姐的我是傻傻的吗？”
　　“你不傻，怎么会喜欢这样的姐姐？”
　　“我只觉得，能跟黎姐姐这样肩并肩地坐在一起，非常幸运，非常幸福。而且，姐姐还单独给我弹琴唱歌，我已经幸福到快要融化了啊，这样的姐姐我怎么可能会不喜欢！”
　　“刚吃糖了吗？嘴怎么这么甜。”
　　“姐姐啊，我的嘴一直很甜的。”
　　“是么。”
　　真想亲亲看。
　　这种自然而然的想法让黎放歌慌了一下，心跳麻了一瞬。
　　到底是从什么时候起，她对关笑语的喜欢变得这样清晰具体了呢？
　　昨天白芍说她动心了的时候，她还不以为然，
　　现在，空气里并没有橙花般的气息，她为什么她会产生亲她的冲动？
　　难道就因为她说她的嘴甜？真是荒谬！
　　“黎姐姐早晚会知道的。”
　　关笑语侧身，她的右肩轻轻地擦过黎放歌的右肩，
　　只是轻轻的碰了一下，黎放歌的全身就燃起熊熊大火，烧得她燥热难耐。
　　于是，她不露痕迹地向左挪了挪，故意说到能让她悬崖勒马的话题，“要怎么样，你才肯原谅姐姐？”
　　她知道关笑语在看着她，却不肯转过身，目光近乎固执地盯着琴键，
　　就好像现在对视，她的心跳会被她听见一样，
　　这种担心的感觉让她这样慌张和无措，但也让她无比雀跃和欢欣。
　　“诶，我永远也成为不了姐姐弹唱的第一个听众了。”
　　关笑语的语调中那种浓浓的遗憾，听起来绝不像是责怪，却没来由地让黎放歌自责，
　　于是，她像个傻子一般地对她解释，“艺姐那天晚上是偷听的，不信你可以自己问她。”
　　“那黎姐姐怎么不给我偷听的机会？”
　　“这样有点无理取闹了吧。”
　　像是拌嘴的对话，黎放歌也觉得怪有意思的。
　　“怎么办，怎么都消不了气呢！”
　　“姐姐给你再唱一遍行不行？”
　　“黎姐姐，现在已经不是唱几遍的问题了哦。”
　　“能不能给姐姐一个痛快？”
　　“现在——”关笑语顿了顿，“黎姐姐你看着我啊，钢琴难道比我好看吗？”
　　黎放歌的脸一阵热，她难道看出来自己在躲她了吗？
　　这样下去，信息素会失控的。
　　尽管怀着这样的担心，可她还是不由自主地侧过脸，又不由自主地说，“好看还是你好看，这不是明摆着的么。”
　　“那姐姐就要不停地看着我，这样我才能相信你说的是真的。”
　　关笑语柔柔地笑，笑得一脸春风，
　　黎放歌真的很想就这样亲过去，好确认她的嘴是不是真的像她说的那么甜。
　　四目相对，关笑语的脸上蔓延起更多可疑的粉红，
　　但黎放歌已经无暇去顾及这些，她满脑子都是亲她，亲她，亲她……
　　“现在，我有一点点相信姐姐说的话了。”
　　关笑语垂下眼睫，绵密漆黑的睫毛投下淡淡的暗影，
　　黎放歌也微微垂眸，不知何时，关笑语的嘴唇变得更红了，像花朵一样，看上去特别的甜，让她特别想亲，
　　喉咙忽然没根据地干得发痒，
　　不理解身体发生了什么，或者，她不确定是不是关笑语对她做了什么肉眼看不到的事情，不然，她何至于变得这样难耐？
　　黎放歌不自觉地向下咽了咽，“你服用抑制剂了吗？”
　　“来见姐姐我都会服用的，姐姐放心。”关笑语抠着左手的虎口，目光落在黎放歌细长的手指上，像是想到了什么，也悄悄地不由自主地咽了咽。
　　“那就好。”
　　“黎姐姐如果想要我原谅你的话，”
　　关笑语猛然抬头，狡黠的目光落到黎放歌的眼睛里。
　　她笑了笑，清晰而认真地说：“现在，我要姐姐亲我！”——


第33章 
　　黎放歌像是僵住了,
　　于是，关笑语又清晰而认真地说了一遍：“现在，我要姐姐亲我！”
　　其实, 她想要索取更多的，但是, 她也害怕，害怕掌握不好她会失控, 她一直无法确定她的信息素会不会伤到黎放歌, 毕竟, 强效抑制剂从来都不是万无一失的。
　　虽然上次失控时被她闻到好像并没有什么难以收拾的状况发生，
　　但关笑语一直记得，那之后黎放歌不止一次说她怕她的信息素。
　　是怎么样的害怕呢？
　　关笑语知道在黎放歌那儿不会得到具体的答案，所以, 她想自己试探。
　　“这样的话, 你不是便宜姐姐了？”
　　“黎姐姐, 你到底想不想我原谅你？如果觉得是便宜, 你还犹豫什——”
　　黎放歌不等她说完，倏然凑过去, 密不透隙地堵住了她后面的话。
　　力道没有掌控好，她把自己的嘴唇都撞痛了。
　　想必娇花更是被撞得更痛，短暂的贴了贴, 黎放歌就退了回来, 心跳变得乱七八糟的，完全不能有序地呼吸。
　　她状若无意地屏住呼吸，仿佛这样慌乱的心就会跳得慢一些。
　　关笑语显然也被黎放歌的冲动吓到了, 只见她伸出右手, 缓慢地压到她无比红润的小嘴上, 她所有的动作仿佛都慢了几拍，
　　那样子，像是在舒缓被偷袭所产生的痛楚，但更像在确认刚刚那过分用力、但又过分地短暂的亲吻是不是真的。
　　四目相对着，一样的呆然，一样的欣喜，一样混乱的心跳和无序的呼吸。
　　忽然的安静像是一个箍住她们的咒语，万语千言涌动于心，一时间却谁都开不了口。
　　关笑语右手食指和中指缓缓地从双唇上慢慢滑落，
　　黎放歌仍旧一动不动地屏着呼吸看着她，她以为关笑语的手会垂下去，会无处安放，不料，只见她慢慢地将手抬升，并缓缓地朝她伸过来，
　　没有动，没有躲；最终，她细嫩的指腹轻轻落到她的嘴唇上，
　　就算关笑语的指尖触及了她的心跳，令她的心脏快要不能工作，她依旧没有动，没有躲，任由她触摸、按压——
　　“黎姐姐，我的嘴甜吗？”关笑语的声音是这样梦幻，那声音，好像带着桃粉色的金边，娇娇柔柔的，酥酥软软的。
　　仿佛远在天边，又好像是贴在耳畔。
　　这种问题，要怎么回答？黎放歌茫然地眨了眨眼，
　　关笑语的手指依然压在她的唇上，她还是不闪不躲，只是用眼神回答她，“你就别明知故问了。”
　　“姐姐那么快，一定没有品尝到吧？”
　　关笑语说着甜笑着，眼中的春意越来越深，
　　好像她已经走到百花深处，整个人陷在旖旎的风光中难以自拔。
　　所以，她不让黎放歌回答，继续说，“黎姐姐既然没有品尝到，那就——我允许姐姐再亲一次。好好地亲一次，好好地品尝一次。”
　　说完，她的手倏然退走。
　　两个人的眼神像是粘在了一起，
　　除了眨眼的瞬间，她们眼里除了彼此，别的一概都不存在了。
　　黎放歌想说点什么，舌头一动，喉咙中仿佛有什么梗住一样，
　　认命吧。品尝吧。
　　像是被什么怂恿着，黎放歌已经无法思考。
　　这一次，她慢慢地，小心翼翼地俯过去，在鼻尖触到对方鼻尖的那一瞬，她的长长的眼睫轻轻地阖盖下来，
　　啊——
　　原来她的嘴唇是这么软的！
　　黎放歌觉得甚至比叹息还要柔软一千倍。
　　这一次，她没有像之前那样匆匆而来急急而去，而是放纵地让自己的嘴唇盖在关笑语的嘴唇上，只是最单纯的贴贴，只是最单纯地感受她的柔软和温度，但已经有取之不竭的芬芳、难以抗拒的美好源源不断地从唇与唇贴合的地方传送过来，如糖似蜜，让人沉溺。
　　关笑语一动不动，她不后退，也没进攻。
　　黎放歌完全不知道，她一直都没有闭上双眼，
　　关笑语眼睛睁得大大的，她想要把这一刻，黎放歌这一刻的一举一动都深深地映入她的心底，她怕现在的这一切是美好的梦，一旦闭眼就会消散不见——
　　说不清贴了多久，
　　黎放歌退走的时候，见关笑语依然还闭着眼睛。
　　看着她陶醉到仿佛不愿睁开眼的模样，黎放歌忍不住笑出声，“这一次，姐姐——尝到了。”
　　关笑语的脸红得不像话，那红色早已经蔓延到她的脖子根，就好像她全身的血液全都上涌到了这儿。
　　在黎放歌准备捏一捏看娇花的脸到底有多软时，关笑语倏地睁开眼，甜甜的笑意旋即浮上她的脸颊和眼睛，吓得她缩回手。
　　“是什么味道的？”她的声音带着甜意，带着笑意，
　　她娇颤的眼神给黎放歌一种如果她所尝到的不是她所期待的味道、她就会立即要她亲第三次的真切感——
　　“娇花的味道，娇甜，软甜，蜜甜，绵甜。”
　　关笑语立即笑成了一朵风中摇曳的花朵，“黎姐姐，我真的有这么多的味道吗？”
　　“姐姐是什么味道？”黎放歌不答反问，她不想这样一直被对方牵着鼻子走。
　　“姐姐啊——”
　　关笑语昂首，定定地对着天花板看了看，
　　倏尔，她收回视线，再次对上黎放歌黑亮的眼睛，笑着说：“黎姐姐应是持久的热风，是深夜的昙花；是夏天山间的松涛，是春天傍晚黛青的山岚；是秋天月圆之夜的辉光，是所有冬日朝阳的温暖；是——”
　　黎放歌忍不住捂住关笑语的嘴巴，“你这样没完没了地夸赞下去，姐姐会骄傲。”
　　关笑语抓住她的手拿开，“黎姐姐是我毕生的骄傲，你理当骄傲，理当像太阳一样发光，你不知道你有多好——但，我全知道。”
　　“也就你这么——”
　　黎放歌忽然有点哽，她的胸腔翻涌着一种陌生的感动，一时间，她有点在意，关笑语说的是她，还是渣A，
　　算起来，她们相识才十多天，
　　但循着记忆，黎放歌知道，她们这十多天里的交集几乎超越了关笑语过去很多年跟渣A的交集，
　　恍惚之后，她觉得她理应自信，即便关笑语的情感成分模糊不清，即便她分不清以前的她和现在的她有什么差？
　　但有一点是可以肯定的，她绝对喜欢初到这个陌生世界的她，“真的只有你这么宝贝姐姐！”
　　“黎姐姐，你知道吗？这是我无上的荣耀。如果真的只有我这么宝贝姐姐就好了。”
　　“小嘴还是这么甜。”
　　“现在姐姐已经尝过了，知道的咯。”
　　黎放歌忍无可忍，
　　右手终于不由自主地在关笑语的左颊上轻轻地捏了捏，
　　啊——跟想象中一样呢，温软得想一场无比美好的梦。
　　她全不闪躲，只娇娇地、痴痴地笑看着黎放歌，一副任姐姐随便拿捏的表情。
　　“你怎么这么——”黎放歌也笑，就像有糖在心底融化了一样，她从没有像这一刻这样快乐过，“这么可爱。”
　　“姐姐就让我永远负责可爱吧。”
　　“没问题。你不用负责就已经足够可爱。”
　　“我要拉钩。”
　　关笑语倏地伸出右手小指和拇指，
　　黎放歌定定地看着她含笑的杏眼，她不知道她看她的目光带着一种沉溺，
　　关笑语瞬间就陷入她温柔的眼神中，难以自拔。
　　默默地，黎放歌也伸出右手小指和拇指，
　　两个人的小指勾在一起，拇指紧紧地地贴盖。
　　在手指连接的地方，她们交换的不只有体温，还向对方传递着自己的欢喜。
　　“现在，我原谅姐姐了。”
　　“我要谢谢你吗？”
　　“好奇怪哦，为什么我的信息素都没逸散？好像黎姐姐的也没有。”
　　关笑语说着，左手下意识地伸向后脖颈，
　　黎放歌像是被她传染，手也不自觉地伸向自己的后脖颈。
　　是平整的，柔软的腺体确实没有凸起。
　　“可能是抑制剂服用多了。”
　　“我用了双倍。”
　　“我也是。”
　　两个人不禁噗嗤齐笑。
　　黎放歌以为这小别之后再见的插曲算是告一段落了，
　　未料，黏人未婚妻的事情可真是一出接一出，她不禁怀疑，她过来之前是不是早都预谋好了？
　　愉快的午餐过后，关笑语接道一个电话，是洪桃打来的。
　　挂断电话，她说她该回家了。
　　“黎姐姐，你忘了一件事哦。”
　　黎放歌将关笑语送到门口，洪桃的车已经停在廊前台阶下。
　　雨后初晴的偏午时分，热乎乎的风中交杂着植物的潮湿香气。
　　“什么事？”她边问边在脑海里搜索，无果。
　　希望不是什么紧要的事情，否则，谁知道娇花又要怎么折腾她。
　　“我就知道，黎姐姐只是随便说说。”
　　关笑语脸上的笑意褪去，她低下头，静静地看着她的脚尖，
　　好像在给黎放歌时间让她自己想起她忘记的事情。
　　“要不，你给姐姐一个提示？”
　　关笑语抬起头，侧首看向黎放歌，“黎姐姐打算什么时候去找我？”
　　啊——
　　黎放歌想起来，前几天，确切说是她爽去海边看落日之约的那一天，关笑语生气地找过来，为了哄她先回去，她对她说过，回头我去找你。
　　“说到这个，要怪你也只能怪你姐的的粉丝了——”
　　佯装有了小情绪，黎放歌故作不高兴说，“本来姐姐对我们的第一次约会充满期待，后来发生了什么不用我再说了吧？”
　　“我——”关笑语发觉果然是她理亏，张口哑然。
　　默了一会儿她耍赖：“我不管，那和姐姐去找我是两回事。”
　　“姐姐之所以约你晚餐就是想去找你，但是呢唉——”
　　黎放歌长叹一声，看向郁郁葱葱的花园继续说，“姐姐爽约的时候，至少还能让你找到我；某些人爽约就很过分了，一个电话之后就飞到千里之外的地方，一整天都没有一条消息。”
　　“好了啦！”
　　关笑语想起初到鹭京的那天，
　　忙了整整一天，深夜回到家也没见到黎放歌有联系她，
　　这一刻她才知道，那一天，她也一直有在等自己的消息——
　　她轻轻地扯住黎放歌的衣袖，“黎姐姐，对不起哦。”
　　听到她道歉，黎放歌收回投向花园里的目光，微微向左侧首，目光落到关笑语拽着自己衣袖的小手，她的手很小，细腻瓷白，肉粉色的透亮指甲十分饱满，
　　“我会去找你的。”她说，“你快回去吧。”
　　台阶下，洪桃已经打开车门等了好久。
　　关笑语不为所动，她收回手，微微昂首看向黎放歌的眼睛，“黎姐姐，有一件事我想问你很久了。”
　　想问很久？忍着，没问？
　　黎放歌觉得不像她的作风，除非不是关于自己的事情，否则她真不认为关笑语可以忍很久不问。
　　“真的吗？”她的语气有一点漫不经心，娇花明显心口不一。
　　“我就是——”关笑语垂下有眼眸，
　　现在，她的声调中真的有一点想问但一直忍着没问的意味了。
　　“问吧。”黎放歌还是喜欢直接的她，自信的她。
　　“黎姐姐，我们时候时候履行婚约？”
　　心里希望她直接，敞开，
　　及至她毫无保留、一下子兜底，黎放歌又觉得有点抵不住。
　　关笑语总是会这样，时不时地给她一记重拳出击。
　　“姐姐不一定要等到名满天下，我——”
　　关笑语抬起头，每当要说重要的话的时候，她总会直视别人的眼睛。
　　黎放歌被她看得有点心虚，但她还是认认真真地迎接她的目光，耐心地等她往下说。
　　“只要结婚对象是黎姐姐，我不介意名声地位、基因等级，俗世眼光、他人阻拦，只要姐姐心里有我就够了，我想早一点跟姐姐结婚。”
　　车门旁的洪桃见她们还要继续说下去，便自觉地回避了，
　　等她的车开远，黎放歌轻轻地问了一句，“为什么？”
　　她想知道，之前她明明说过会等她做好准备，
　　怎么分开几天之后，就变成了想早一点结婚？
　　“黎姐姐，实不相瞒——”关笑语忍了忍，秀眉微微下沉，
　　她的眼神中漫出一股厌烦，“我恨透了我爸总是试图操纵我的婚姻——当然，第一次，就是我们的婚约，我非常感谢他，虽然我喜欢姐姐并不是因为我们有婚约，这个我跟你说过。现在，我实在不能忍受他枉顾我的意愿和我们的婚约，妄想再操纵我的人生。
　　“我爸今天邀请郑励珥到我家其实是——
　　“郑励珥其实是我爸想方设法介绍给我的对象之一，
　　“哪怕只是被动认识，也会让我有一种背叛自己和姐姐的感觉。
　　“这种感觉非常糟糕，我不喜欢。姐姐知道我的心，相信我的为人，我不想再让任何人，包括我自己在内再有一点伤害我们婚约和感情的举动。
　　“这就是我想早一点跟姐姐结婚的原因。没错，我说过我会等黎姐姐做好准备，所以，这只是我单方面的愿望。”
　　关笑语一口气说了很多，
　　黎放歌心里五味杂陈，神情却始终很平静，她确实明白她的心，也相信她的为人，
　　但听到郑励珥这个名字，她总会本能地排斥和不喜欢。
　　“黎姐姐，你——不打算说点什么吗？”
　　“关笑语，”连姓带名地叫她，黎放歌有一种烦躁的心虚，“你真的觉得，结婚就是去扯两本结婚证那么简单的事情吗？”
　　不出所料，关笑语说：“也可以这么简单的，我的话，只要能跟黎姐姐生活在一起就可以了，至于别人要怎么说，我不在意。”
　　“那你呢？”黎放歌的心紧紧地揪了一下，这种话她真的不想说，但又不得不说，“如果你的身体反对，或者我的身体反对，这对我们，也算是伤害，你不介意吗？”
　　关笑语像是早就预料到黎放歌会这么问，
　　她笑了笑，那笑容有一点苍白和悲惨，她说：“不知道黎姐姐有没有想过，其实有一个一劳永逸的办法，如果真的像传说中的那样痛苦，我们可以把腺体闭结或割除。”
　　“………！！！”
　　黎放歌总是一而再地低估关笑语的痴心和深情，
　　腺体闭结或割除，对健康害处都很大，
　　割除腺体意味着什么呢？意味着她们会失去生理欲望，意味着她们会失去亲自繁育后代的机会。腺体闭结则会严重地影响人的身体健康。
　　就算来自另外一个世界，黎放歌还是深深被关笑语的话震到了。
　　“我没想过。”
　　黎放歌说的是实话，她初来乍到，不会想这种下下之选——分开也比腺体闭结或割除好吧，虽然系统提示过她官配不可拆，但也没说必须立即结婚，到明年春天还有好一段时间；渣A因为失意的人生，更加没有为关笑语去想过自割腺体这种事情。“我们不用到这份上吧？”
　　“如果我的身体让黎姐姐害怕的话——”
　　关笑语看向别处，她的语气出奇地平静，
　　这说明，在说这一切之前，她已经不止一次细想过，“我不允许任何人伤害姐姐，包括我自己，区区腺体又算得了什么？！”
　　她没问她愿不愿意对她等同付出，
　　这才是最让黎放歌揪心的地方，“说不定会有转机。”
　　所谓的转机只有她二次分化，并且至少要分化成A级，这两者同时具备何其渺茫，说出来连她自己都不敢奢望。
　　“那好吧。”
　　关笑语仿佛已经在内心说服自己，她又看向黎放歌的眼睛，“黎姐姐，如果有什么谣言或八卦传到你耳边，请你不要相信好吗？”
　　“怎么？”
　　“我爸今晚邀请郑励珥到家里用餐，可能会传出这样或——”
　　“我不会相信的。”
　　黎放歌笑，笑得有些勉强。
　　她不会相信，但并不代表她不介意。
　　郑励珥对她来说始终是个异常危险的人物。
　　“对了，她答应姐姐的双倍赔偿到位了吗？”
　　“到了。”
　　黎放歌淡淡地说，
　　修理厂已经打过电话，说她的车已经改装一新，随时可以过去开。
　　前两天一直下雨，她迟迟没去将修好的车开回来。
　　“那我先回家啦。”
　　“那个——”黎放歌顿了一下，“结婚的事，再缓一缓好么。”
　　她不喜欢事情悬而未决，也不爱吊着别人，她补充说：“我们还年轻，可以再等等的，我想——”
　　“姐姐想什么？”
　　“对你许过的诺，我想尽力兑现。”
　　虽然是漫不经心的语气，但黎放歌其实是很认真的。
　　她常常这样，对不确定或能力不允许的事情，她会通过漫不经心来掩饰她的认真。
　　“嗯。”关笑语笑着点着头，不觉间，她的泪水就出来了。
　　“傻瓜，这也要哭？”
　　“黎姐姐，我好开心的嘛。”
　　关笑语说着，飞快地用手背抹去决堤的泪水。
　　“生气要哭，不高兴要哭，开心也要哭——我说，你一天要哭几次？”
　　“黎姐姐，其实我也不想哭的。只是，认识黎姐姐之后，我的眼泪就变得特别泛滥，谁想惹哭我，只要随便骂黎姐姐几句就能做到。”
　　关笑语难为情地别开脸。
　　黎放歌伸出右手，将她的小脸扳正，用衣袖帮她擦干眼泪，笑说，“你这是在自爆弱点吗？”
　　“黎放歌确实是我的弱点。”
　　“那——”黎放歌揉了揉她的脸颊，说，“姐姐这就去好好努力一下，说不定以后可以成为你的铠甲。”
　　“谢谢——”关笑语刚刚擦干的眼睛又凶猛地涌出泪水，“谢、谢姐姐哦！”
　　“姐姐也谢谢你。”
　　黎放歌由衷地说，
　　是的，如果这个世界没有关笑语，她真的会难以为继，
　　成年人适应一个新的世界远远没有那么容易，因为有关笑语，黎放歌觉得，这个世界美好多了。即便身在低潮，也没有那么难忍了。
　　“黎姐姐，你抱我一下吧。”
　　“好像——”
　　黎放歌轻轻地嗅了嗅，“好像，有橙花香。”
　　“啊要死——我一定是服了假的抑制剂。”关笑语一下子挣脱了黎放歌的手，“黎姐姐我回去啦，你一定要去找我。”
　　说完，她跑下台阶，冲向不远处的车子。
　　“一定的。”
　　黎放歌冲她的背影大声说，
　　她清透悦耳的声音里，交杂着激动和快乐。
　　好像恋爱了啊。原来，这就是所谓的恋爱了吗？
　　关笑语像是没听到，一直向前跑，直到她的车旁边才猛然转回身，笑中带泪地冲黎放歌挥动左手，大声地回应：“黎姐姐，我等你。”
　　“你等我。”
　　台阶上的黎放歌也跟着举高左手，不停冲她挥着，
　　她的目光渐渐变得有些迷离了，关笑语的气息让她整个人懒洋洋的轻飘飘的。
　　她莫名地快乐，莫名地有一种想追随关笑语而去的冲动，以至于她无法从她离去的方向将自己的目光收回……


第34章 
　　该死, 又来了！那种怎么也止不住的绮念靡想。
　　关笑语的车明明已经消失很久，黎放歌的整个脑海，
　　不, 她觉得她的身心都在想着关笑语，那种想要追随她而去的迫切感,
　　宛如一个巨大带着巨大吸力的黑色深洞，将她往里面拖拽, 耳边一遍遍地回放着娇花的“现在, 我要姐姐亲我”, 伴随着的还有她持续不断的绵软笑声——
　　关笑语的动作、表情，声音、气息，甚至是泪眼，都能轻而易举地在黎放歌的身心激起难以抑制的轻浮快乐。
　　一阵阵的轻浮的快乐像不停地拍打上岸的潮水, 令黎放歌恐惧又难以抗拒——
　　“不行！”站在台阶上的她摇头试图清醒一点, 所剩不多的理智告诉她, “好像被娇花的信息素干扰到了。”
　　趁濒临溃散的理智短暂地回归, 她左手伸到墨黑的发间，自然而然地滑到后脖颈, 不出所料，亲关笑语的时候无事发生的腺体，现在蓬勃地凸起来了,
　　难怪娇花要冲逃, 她的信息素是如此，危险！
　　随时都可能被再次撂倒的理智告诉黎放歌，她该立即回房间。
　　一转身, 小优迎面走过来, 但她的身影模糊像是被隔在打满雨水的玻璃后面。
　　黎放歌忍不住摇摇不知何时变得沉重的头颅。
　　“黎小姐, 你还好吗？”印小优刚刚从书房里出来，远远看到黎放歌独自站在门口，走过来才发现，她整个人都在发红，像是要烧起来。
　　“我——”再张口，黎放歌只觉得喉咙干得像是被太阳暴晒过的纸张，“午休，时间到了。”
　　匆忙地跟印小优错身而过，她近乎狼狈地冲向楼梯。
　　在茶室里忙碌的陈翘艺听到动静，立即放下茶具走出来，她看到黎放歌左手扶着楼梯扶手、拾级而上的步子显得不太稳，她已经无法站直，但背影却一如既往地显得迷人，那异于寻常的脆弱感有一种凄美。
　　印小优冲到陈翘艺身旁，充满担心地问道：“艺姐，黎小姐这是怎么啦？她看起来好像——”
　　“你没闻到？”
　　“什么？”
　　是了，小优对信息素没感知力！
　　陈翘艺的目光一动不动地盯着黎放歌的背影，她特别担心开始踉跄的她会从楼梯上摔下来，于是下意识快步地跟上去。
　　印小优见状，也不假思索忙跟上。
　　“禾歌小姐的信息素溢散了。”
　　“怎么会？！”
　　印小优声音大得有点夸张，她是对信息素完全无感的Beta，但她也明白Alpha的信息素溢散意味着什么，“这怎么得了！关小姐离开了，谁来安抚黎小姐？”
　　“关小姐在这儿更危险！”
　　“也是的。”印小优像是明白了什么。
　　她们一前一后，很快追到黎放歌的背后。
　　忽然靠近的急促脚步逼退了黎放歌脑海里密结成网的绮思，她已经快到二楼，在最后的楼梯台阶上站定，她半转身回首，“我没事，你们不用跟来。”
　　她的脸烧成了熟透的西红柿，
　　橄榄绿衬衫纽扣依然扣到脖子根的陈翘艺仰望着她，“禾歌小姐都这样了，怎么能说没事？”
　　黎放歌感觉整个身子都在灼烧，她觉得像是置身于冲天的烈焰之中，浑身爆烫得难受无比，“我有事——”她无力一笑的同时，美丽的眼睛缓缓眨了一下，笑容璨若明霞，“艺姐也帮不了忙，不是么！”
　　不只她帮不了忙，信息素一旦溢散，再服用抑制剂也于事无补。
　　“要不要叫医生？”陈翘艺这样一说，
　　印小优更意识到了问题的严重性，黎放歌信息素失控，一定是因为关笑语。
　　“来不及了。我回房冲个澡应该可以扛过去。”
　　黎放歌两腿开始发软，说起冲澡，她想起刚刚穿到这个世界的那天早晨，现在，冲澡都要变成了DIY的代名词了吗？
　　思及此，她再无力一笑，笑容带着一种无能为力的虚然。
　　陈翘艺和印小优心里都咯噔一下，天天在同一屋檐下，她们仍然还是会被黎放歌的绝美笑容吸呆，
　　嘭的关门声传来，楼梯上的两个人才猛然回神，
　　黎放歌不知何时已经消失在楼梯口。
　　“忙你的去吧。”前面的陈翘艺收回看向黎放歌房间门的目光，
　　“艺姐，真的不用叫医生吗？黎小姐和关小姐的等级悬殊还蛮大的，会不会出什么事啊——”
　　“不用。”陈翘艺想起上次，
　　黎放歌恢复见关笑语的那天早晨，她的信息素也溢散得也很厉害，害得她担心到坐立不安很久，但最终她也安然度过了，不得不说，那近乎奇迹。
　　她暗暗祈祷着，希望这一次，黎放歌身上的奇迹可以来的更猛烈一些。
　　“要是发生了什么才叫医生会不会——”印小优还是很担心。
　　“不会。发生了什么，有我。”
　　“艺姐威武！”
　　两个人忧心忡忡地转身下楼，
　　到了楼角，陈翘艺忍不住转身昂首，定定地仰望黎放歌的房间，其实她心里一点谱都没有，上一次她安然无恙，并不代表这次会平安无事。
　　但陈翘艺明白，就像黎放歌说的一样，信息素一旦开始溢散，不论是抑制剂还是医生来都不管用，这时候，她要么咬牙忍过去，要么找个人结合——
　　关上房间门，黎放歌迫不及待地甩开身上的黑T恤，细长的腰肢裸露出来，皮肤红得刺人眼睛，
　　屋里冷气很足，她还是觉得灼热难忍，于是把胸衣也胡乱扯开，跟着急切地把裤子褪下，她知道她需要的根本不是什么冲澡，
　　她需要的是、想要的是关笑语！
　　血脉仿佛变成奔腾的火流，容不得她思考更多，
　　她光溜溜地冲进了浴室，好不容易站到花洒下，往冷水的那边猛然一拧，清凉的水流兜头冲下的那一刻，她终于轻松了一点，
　　可她依然被关笑语霸占，心里是关笑语，血液里、细胞里也全都是关笑语，关笑语仿佛已经浸入她的四肢百骸，蔓延到她的每一个感受细胞，
　　纤长指尖，霸道地、自信在她身上像个女王一样趾高气扬地巡走，宣布着，她的寸寸缕缕都属于她，需要安慰的地方多到让她无措，
　　黎放歌无力抗拒，无力说不，她渴望跟那朵离她而去的娇花融为一体……
　　醒过来时已经快点五点钟，
　　太阳偏西了，黎放歌发现身上的热潮已经全部褪去，那种——得不到关笑语仿佛会死的痛苦和空虚已经想退去的潮水一般远走，再也听不到那种轰然的叫嚣，
　　黎放歌想不起她是怎么从浴室来到床上，伸手触摸才发现，床单濡湿了一大片，
　　一翻身，连枕头也是潮潮的。
　　应该是光溜溜地从浴室走过来的，
　　黎放歌见身上片寸无遮，身体已经不再像燃烧着一般通红，肤色已经细白如常。
　　下意识地，她伸手抚到后脖颈，那个让她失控、让她心猿意马的腺体不知何时也安静了下来。
　　“黏人的未婚妻——”
　　黎放歌一边自言一边往下捋着还有些潮湿的黑发，起身呆坐了一瞬，然后木然地下床，到浴室再冲了个澡。
　　吹干头发穿好衣服，她发现已经饿得前胸贴后背。
　　DIY也这么消耗吗？黎放歌自嘲地想，Alpha的体质，真和她以前的体质不一样，吃得多，不长肉，容易饿，力气大……
　　说是说，三次闻到娇花的信息素，
　　第一次不明就里，失控可以理解；
　　第二次及时补服了抑制剂，安然度过；
　　今天她以为可以像第二次那样，补服一粒抑制剂就行，哪想到腺体的蓬勃可以如此迅速，她还是低估了关笑语的信息素。
　　失控肯定是失控了，躁动？也有一点，好在暴走这种可怕的事情并没发生。
　　如果吸入得再多一点，黎放歌就不敢保证了，毕竟基因等级高的Omega的信息素对低等级基因Alpha的影响之大，谁都说不准，谁也不知道闻到之后会发生什么。
　　想起关笑语落荒而逃的模样，黎放歌不禁哑然失笑。
　　也不知道她会不会被自己的信息素影响，
　　也许吧，她想，按照常识，高等级基因的Omega应该不会被低等级基因Alpha的信息素影响才对……
　　黎放歌发现，每次嗅到娇花的信息素和DIY之后，她肌肤都会变得异常有光泽，颜色很美，就好像得到雨水滋养的大地一般，看上去生机勃勃，好像每一个细胞都在灿烂地笑，看着能引起极大的舒适。
　　她对着穿衣镜里的自己看了又看，
　　果然，二十出头的时候，不论是身体还是心理，状态都是最好的。
　　六点钟一过，陈翘艺准时来叫黎放歌吃晚餐，
　　在这之前，她其实已经来看过黎放歌好几次，确认她睡着了她才放下心。
　　但黎放歌对此一无所觉。
　　这段时间在陈翘艺严厉的监督下，她的一日三餐别提有多规律了。
　　今晚，黎放歌第一次将印小优做的饭菜全部吃完，
　　这壮举不只惊到她自己，连陈翘艺和印小优都目瞪口呆，俩人不约而同想，这是因为关笑语的信息素吗？了不起！
　　吃饱喝足，黎放歌心情大好，连债务烦恼都被暂时忘到了脑后。
　　饭后，她独自在花园里走了一圈，
　　八点多的时候，她窝在沙发上看一个明星的演唱会直播，
　　不得不说，确实挺狗屎的，歌唱得不怎么样，曲目编排简直毫无章法，歌星的妆容和衣着更是一言难尽，
　　偏偏歌迷们还如痴如醉，
　　以至于黎放歌冲动地冒出是时候出道拯救这个世界流行乐的时候了的想法。
　　当然她没有吐槽出口，只是闷闷地关掉电视机。
　　回到房间，她躺在床上看诗集，这个世界有很多不错的诗集，有一些诗，黎放歌看着看着，都能张口即兴地将其唱成一首歌，
　　忽然而至的语音通话铃声将她打断了她的歌声，不用看她也知道，一定是关笑语。
　　放下书本，侧身伸手拿起床头柜上的手机，果不其然，看着“黏人的未婚妻”这五个字，黎放歌的红唇抿出好看的弧度。
　　虽然还是不喜欢视频通话，但她毫不犹豫地接通了。
　　“黎姐姐，你怎么样，怎么样？——接得好慢哦，姐姐没事吧？我提心吊胆了一晚上。唉！一上车就被各种电话和消息绊住，回到家就更不用说了，大家就像审问罪犯一样给我甩各种各样的问题，直到现在才——黎姐姐，你还好吗？”
　　视频一接通关笑语就疯狂发问，说得又急又快，不知道是担心还是烦心更多？
　　坐在床上的黎放歌不自觉地耸耸肩，对着手机淡淡一笑，“你看姐姐，像有事吗？”
　　那一头的关笑语眼睛睁得大大的，整张脸都快要贴到屏幕上了，
　　给黎放歌一种她想从屏幕上穿过来的感觉，就算实际距离并没有变近，她还是不自觉地将手机拉远。
　　“这么说，黎姐姐闻到我的信息素，每一次都没事吗？上次我知道，没事。第一次和今天，我没在姐姐身边，所以——”
　　“……所以，就像你看到这样啊。”
　　黎放歌左手自然而然地撩了撩肩上的长发，
　　白天浴室里的一幕幕并没有随着身体热度和红潮的褪去而忘掉，
　　被关笑语这么一问，很多细节又难以抑制地浮上脑海，
　　望着手机屏幕里的娇花，黎放歌有点恍然，那种想要跟她融为一体的迫切感仿佛又回来了，于是，她不露痕迹地挪开目光，免得眼神会曝露她的心思。
　　“没可能啊，黎姐姐能不能实话实说？”
　　关笑语看起来也很迫切，好像事情的真相对她而言特别重要，“如果没事，姐姐为什么会怕我的信息素？”
　　“我怕你的信息素不是理所当然的吗？”
　　黎放歌的话无可指摘，所有低等级的Alpha被高等级Omega的信息素影响之后，会因为无力标记对方而无比痛苦，与之相反的是Omega却可以安然无恙，这是基本常识。
　　“可是——”关笑语的脸退远，她垂下眼眸，“我很想知道，姐姐闻到我的信息素之后都发生了什么？”
　　“大概，每次，我都服用了强效抑制剂，就，只有，一点不舒服。”
　　说谎的时候，黎放歌的语速会不自觉地变慢一些，断句也会很奇怪。
　　因为心虚，她眨眼的频率不自觉地变高。
　　“对不起。不知道为什么，在姐姐面前我会变这样。”
　　关笑语看上去懊恼极了。
　　黎放歌又笑了笑，再一次想起白芍说的：“除了爱，我想不到其他的原因。”
　　关笑语也不是不知道自己的心，她现在不过是关心则乱。
　　“黎姐姐，要不我去做腺体闭结手术吧。”关笑语像是下定了很大的决心，她的神情和语气都是认真的。
　　“不行！”黎放歌立即阻止，急得她音调遽然拔高了几度。
　　腺体闭结手术，就是将信息素管打结，让信息素无法释放出来，
　　这和抑制剂的原理不同，抑制剂是通过药物抑制腺体蓬勃，本质上并不会对信息素的释放产生影响；而腺体闭结手术则阻碍信息素释放，会对身体健康造成诸多不可逆的伤害。
　　“我说过了，我也不允许我伤害黎姐姐。”
　　“你没有。”
　　“这几次都是在家里，万一哪一天在外面发生这种事情，那岂不是——”
　　黎放歌打断她，“你太小看姐姐的意志力了。”
　　“这样吗？”
　　关笑语露出忧愁和疑惑交杂的表情，“黎姐姐我问你，闻到我的信息素之后，你会想要标记我吗？”
　　灵魂拷问级的问题，就这样猝不及防。
　　想还是不想，答案再明显不过。
　　黎放歌呆了一瞬，再次对上关笑语的目光，对于是否要坦诚，她犹豫了一下，“想和不想，有差吗？反正姐姐都不能。”
　　说完，她尴尬地抓了抓后脑勺，哪怕还没亲自证实，这种事光说不能，就已经很伤自尊。
　　这一刻，她有一点理解了为什么渣A要将那些馋她身体的小姑娘全部推开了，
　　比起伤害自己的自尊心，她选择去刀别人的心。
　　“黎姐姐，你试都没试，怎么知道不能？”关笑语说得很自然，神情中没有一点点难为情，“想和不想当然是有差别的，如果姐姐想，只要姐姐想，我们随时都可以试，不然——”
　　“喂！！”黎放歌激动起来，
　　承认自己不能是一回事，到了亲身上阵的时候不能是另外一回事。
　　她和渣A一样，也承担不起这样的风险，“姐姐说过了，姐姐很是一个非常传统的女人，绝对不能接受婚前性行为。这种事情，以后再说吧。”
　　“黎姐姐，我想说的是，常识是常识，但并不一定所有人都会——”
　　“闻到你的信息素，姐姐虽然服用了抑制剂，还是会——”黎放歌脸上火辣辣的，但不说，关笑语显然不会死心，“还是会躁动，难以自持。不用试我也知道，不行。”
　　“我真是——太任性了，黎姐姐这么痛苦，为难，我还这样为难姐姐。”
　　“谁让你是我的未婚妻呢？现在后悔还来得及。”
　　“黎姐姐！！”
　　“怎么？”黎放歌装无辜。
　　“这种话请你一个字都不要再说！！”
　　隔着屏幕都能看得出关笑语气红了连，她的眼里旋即有了泪意，
　　说她们不能在一起是她的底线，分分钟都能让她流泪。
　　“好好好，姐姐错了，姐姐一定不会再说任何这样的一个字。”
　　“那还差不多。”
　　“真喜欢哭。”
　　“还不是黎姐姐惹我的。”
　　“姐姐错了。”
　　“啊对了——黎姐姐的债务，有没有想到办法？”
　　“想到了。”黎放歌说得很轻松。
　　心底却一点谱都没有，明天她打算去把车开回来，顺道再去拜见一下谱大人。
　　高利贷可真是害人啊，完全不能碰。
　　“真的吗？”关笑语的语气充满担心。
　　“说说你的事吧，”黎放歌说，她其实一直记挂着关笑语的晚餐，“跟姐姐说说郑励珥到你们家吃饭，有没有发生什么特别的事情？”
　　这个人，绕不过去。
　　她说得漫不经心，就好像提到郑励珥只是想换一个，不算那么离题的话题。
　　“黎姐姐为什么那么在意郑励珥？”
　　“关笑语——”黎放歌故意拖长语气，准备倒打一耙，“如果我爸硬要塞给我一个Omega，并把她叫到我家里吃饭，你会不在意吗？”
　　“噗嗤——”关笑语笑起来，眼中的泪意就消散了，“黎姐姐一边相信我，一边吃醋。”
　　这样的误会真的很好用。
　　黎放歌点点头，反问，“姐姐不该吃醋吗？”
　　关笑语可爱娇笑，“说到郑励珥，今晚发生了一件特别搞笑的事情，姐姐要是看到我爸当时的脸色，一定会爽翻。”
　　黎放歌本以为娇花会被郑励珥烦到，看样子事实刚好相反，
　　“别卖关子，快说来。”——


第35章 
　　黎放歌叫关笑语不要卖关子, 催她爽快说，
　　屏幕后面的她敛住笑，莹亮的眼睛里藏不住的狡黠, “白天跟姐姐提到我爸想撮合我和郑励珥的时候，黎姐姐不是无动于衷吗？”
　　因为这件事, 回家的一路上，关笑语都在耿耿于怀。
　　普通的情侣, 那种时候不应该是陈醋横飞么。
　　“姐姐无动于衷？”黎放歌瞬间被气笑, “见郑励珥的人是你；说姐姐知道你的心、相信你的为人的人也是你；说姐姐无动于衷的还是你。
　　“关笑语, 你是嫌姐姐的醋不够酸，还是嫌姐姐的忍耐力不够好？这样倒打一耙，你的良心呢？”
　　“噗嗤——”关笑语又忍不住笑了，“黎姐姐, 我错啦。”
　　“快点说搞笑的事。”
　　“其实也不能说搞笑, 就是——看到我爸那么上心, 结果却狠狠地吃瘪, 我心里就特别爽快咯咯咯……”
　　“郑励珥不简单。”
　　黎放歌一语双关，
　　郑励珥这个人物, 小说中着墨不多，正面出场时也往往草草带过，
　　到了这个世界, 她的出场却显得不容小觑。
　　不论是在她的面前, 还是在关笑语身边，她总可以轻而易举地浓墨重彩，
　　黎放歌确定, 这种感觉并不是因为她知晓剧情心里怵她, 而是郑励珥本身具有一种炙热的危险。
　　“黎姐姐, 事情的经过是这样的，”关笑语坐正，抿了抿鲜红的小嘴，一副要说正事的认真表情，“晚餐过后，大家一起喝茶时，我爸努力地铺垫了很多，终于将聊天引到他蓄谋已久的婚姻话题，
　　“他问郑励珥有没有对象，郑励珥干脆地答道，没有——我爸还想说点什么，郑励珥抢先一步说，应该快了。
　　“我爸还不死心，继续问，是谁那么幸运！
　　“郑励珥笑而不答，默默地扭头，深情款款地看向我那一言不发的姐姐，那几乎就等于对在座的人说，那个幸运的人就是我姐。
　　“黎姐姐你是没看到我爸当时的脸色，瞬间从白变红，又由红变黑，再从黑变绿，最后一沉到底，简直就像一张彩虹脸。
　　“气氛顿时像冰冻了一样，尤其是我爸，原本侃侃而谈的他看到郑励珥深情地看向我姐的那一幕之后就像成了哑巴，所谓的引狼入室就是这样吧。
　　“我一直很讨厌我爸的双标，他和我妈自由恋爱最后还私奔，理应明白相爱不易，现在为了巩固他打下的事业版图，就一直操控我和我姐的婚姻。
　　“见到他吃瘪的糗样，我又爽快又心疼。
　　“现在，估计我爸还在跟我姐谈话。应该是长谈吧。
　　“我姐对郑励珥应该没什么想法，她喜欢的人是黎姐姐的表姐。”
　　“这样么。郑励珥真不简单。”
　　黎放歌能理解关笑语的爽快心情，
　　这时候她没心情跟她讨论关笑颜真正喜欢的人是谁，
　　她更在乎，郑励珥是不是真的喜欢关笑颜？
　　按照小说看来，这样的走向可能性不大。
　　再说，按关照的脾性，他连她和关笑语的婚约都可以枉顾，因此，哪怕关笑颜和郑励珥真的有一丝丝的可能性，但AA恋显然也是不会有结果的，
　　更别提，按照白芍说的，关笑颜是那种从不正面和敞开自己的性格，就算她想找个人填心中空白，她和郑励珥最后也不会有什么水花——
　　这样一来，郑励珥对关笑颜求而不得，继而将目光转到关笑语身上也不是没有可能，
　　毕竟是她拍下了关笑语不是么。
　　这种联想和推测让黎放歌感到不安。
　　“黎姐姐是不是觉得这件事很无聊？”
　　关笑语察觉到黎放歌有点心不在焉，好像对她的话没什么兴致，“姐姐难道都不疑惑，为什么我要特意回家见郑励珥吗？”
　　黎放歌知道关笑语不是一味地听从父命的人，却依然配合地胡乱猜测：“父命难为？”
　　因为看不透郑励珥将会在她的苟命路上会带来什么，这一刻，她的心情有点混乱，
　　她的出现就像一个巨大的漩涡，将她和表姐、以及娇花姐妹全都卷进去，
　　郑励珥比她所想的不简单还要更加不简单很多。
　　“既然这样子，我们还是不要再说郑励珥了吧。”
　　关笑语看出黎放歌不在状态，以为她还在醋郑励珥。
　　“还是继续说她吧，你不是一向很直接？所以你见郑励珥是为什么，总不可能是因为姐姐吧？”
　　“黎姐姐，说起来你可能会觉得我自作主张、自作多情，但我见她真的是因为你。”
　　“………为了我，什么？”
　　“虽然我很想独占姐姐——”关笑语忍了忍，又忍了忍，像是下了很大的决心，“可是，我觉得姐姐的歌声应该像阳光一样，像雨水一样，遍洒世界，惠及所有、每一个喜欢音乐的人。这就是我今晚舍姐姐回家跟郑励珥一起晚餐的原因。”
　　“你弃姐姐而去，明明是因为你的信息素溢散了。”
　　“噗嗤——”关笑语被黎放歌略显沉闷的一本正经逗笑，“才不是姐姐说的那样呢！”
　　她的娇笑映入黎放歌黑亮的眼睛里，她的心情莫名地轻松了一些，“不然那会儿你跑什么？”
　　“黎姐姐不是说害怕我的信息素吗？我不跑，难道要看着姐姐沦陷啊！”
　　“你对自己的信息素倒是很有自知之明。”
　　“说真的，姐姐闻到我的信息素之后都没什么事吗？如果是别人，即便服用了强效的抑制剂也不一定——”
　　“还有谁闻到过你的信息素？！”黎放歌打断她，故意酸溜溜地说。
　　她知道这种可能性很小，除非关笑语被居心叵测地设计，除非她心里还有其他的Alpha，否则，几乎没有这种可能。
　　“黎姐姐，你知不知你这样说我会很难过？”
　　“抱歉。”黎放歌猛然意识到这样确实不好，
　　但她一时难忍，说完才发现，也许，她故意酸楚的语气中的醋意，也不乏是她潜意识中的独占欲。
　　“姐姐真的，没事。你现在不是也看到了吗？如果真的有事，这时候我，不是应该躺在医院里打镇静剂么！”
　　“感觉很不对劲呢，总觉得——”
　　关笑语明显忍住了想说的话。
　　因为撒了谎，黎放歌也不追问她后面的话。
　　她状若无意地说，“姐姐的意志力很强的，不是那种随随便便就会被Omega的信息素左右的Alpha。”
　　“是哦，几次下来，黎姐姐的表现真的令我——很意外。”
　　“言归正传，你见郑励珥和我唱不唱歌，到底有什么关系？”
　　“啊——”关笑语空着的右手虚空一点，“黎姐姐答应我不吃醋我才说。”
　　“已经吃饱了。”
　　“咯咯咯咯咯……”
　　关笑语笑得花枝乱颤的，眼泪都快出来了，好不容易才止住软软的笑声，“黎姐姐吃得有多饱？”
　　“还能不能说正经的事了？”
　　见娇花笑得开心，黎放歌说谎和装醋的罪恶感最大限度被稀释。
　　“黎姐姐心好急！”
　　“再不急还得了，你都去跟你爸给你介绍的Alpha晚餐了。只有像姐姐这样的傻子，才会相信你、放你去。”
　　“看来，姐姐还没吃饱呀！”关笑语的语调软乎乎的，笑意还浓浓地挂在她的娇俏嫣然的脸上。
　　“嘁！”
　　黎放歌有一种演着演着，心底的酸意便越来越浓的感觉。
　　“黎姐姐，我不是说了吗？我愿意和全世界的人一起分享姐姐的歌声。只是，虽然娱乐公司很多，但这次我去鹭京看我关笑熔才知道，她的经纪公司天琴座娱乐的大BOSS居然是郑励珥，这个连我姐都不知道呢，她只知道她同学是年轻的银行家，郑励珥真够低调的。”
　　天琴座娱乐是近几年声名鹊起的经纪公司，培养出好多流量明星和年轻的音乐人，
　　其中最著名的当属关笑熔，她才二十四岁，就已经红得发紫。
　　目前要说娱乐圈内未成名的艺人最想进哪一家经纪公司，天琴座娱乐必是首选。
　　“我想将姐姐引荐给——”
　　“我先考虑下。”
　　黎放歌本想直接拒绝，但顾及关笑语和脾气和好意，她的语气听起来有一种她真的会认真考虑的意味。
　　对于要不要继续唱歌，她现在还处于摇摆之中；
　　而且，非要出道，这世界除了天琴座娱乐，也不是没有别的经纪公司，她犯不着去去碰郑励珥这个实力选手。
　　“嗯。黎姐姐真的没有怪我做自作主张、多管闲事吗？”
　　“没有。”黎放歌忽然有点累。
　　“黎姐姐，我还是想再跟你认认真真地说一遍，这个世界，除了黎姐姐，其他人对我来说都是一样。就仅仅只是，其他的人而已，只有姐姐才是我心里最特别的那一个。”
　　“关笑语，你这样，”
　　突然而来的感动就是这样吧。
　　黎放歌喉头忽然有点哽，缓了缓，她说，“——会让姐姐骄傲的。”
　　“黎姐姐就骄傲吧。能让我一见倾心的姐姐，不应该只是我的骄傲，姐姐终有一天会成为这个世界的骄傲。”
　　关笑语说得多认真啊，认真得有点虔诚的意味了。
　　这让黎放歌心虚，现在，这个世界上就只有她一个人对她深信不疑了，
　　这种深信，是如此窝心，也如此催泪。
　　意识到眼中有了泪意，黎放歌低下头，胡乱地揉着眼睛，说，“该死，小虫子飞到姐姐眼睛里了，先挂吧，我去冲一下。”
　　说完，她把手机丢在床上，
　　下了床，装模作样地朝卫生间跑去，
　　眼泪没流出来，但她知道，不过是内心最脆弱的地方被关笑语触及才会如此迅速地动容。
　　从洗手间折回，关笑语已经挂断，
　　视频聊天的时长停止在第十分二十秒。
　　黎放歌有一种她和关笑语聊了很久、说了很多的感觉，不料才过了十来分钟。
　　也许是因为短短的时间里，涉及的内容太杂，挤进来的人物也过多才会让她有这样的错觉。
　　看着视频结束的时间，她的心忽然有点空，
　　就像之前在家门前面目送关笑语离去之后，对着空荡荡的街头，有一种莫名的失落冷不防地袭上心头。
　　加上，聊天结束之后，关笑语没再发消息过来，
　　这其实有点不太像“黏人未婚妻”惯常的作风。
　　虫子飞进黎放歌的眼睛，平时的娇花至少应该会问一句黎姐姐没事吧之类的，
　　可期待中的关心并没如约而至加剧了她心头的怅然，
　　盯着和黏人未婚妻的聊天界面，黎放歌忽然想主动说点什么，
　　这种感觉如此新鲜，她并没有这么强的倾诉欲，对别人也不会有太多的期待，
　　而关笑语在短短的时间里居然打破了她的习惯，她不只让她对她别有期待，还一而再地触动着她的心。
　　“是不是该睡觉了，已经不早——”
　　消息输入过半，这种寻常的话，怎么看怎么像没话找话说，
　　如果是确定关系的情侣之间，这是想念对方的另外一种表达——
　　黎放歌顿了顿，她不确定，现在要如何界定她的关笑语的关系？
　　在关笑语那边，她们的关系再清楚明白不过，
　　可对于黎放歌，在有好感的基础上还参杂了不够纯粹的动机，
　　所以，在发觉自己对关笑语有了异于常人的情感时，她会自我怀疑，即便关笑语是她喜欢的类型，这种自我怀疑还是会时不时地跑出来折磨她，让她有一种辜负了对方痴心的罪恶感，和亵渎了她所尊崇的感情不应别有目的。
　　最终，消息被删掉。
　　将手机放回床头柜，再拿起诗集，却一个字也没办法再看进去，那些排列有序的字在她湿润的眼睛里像是变成了奇奇怪怪的完全不认识的符号，
　　房间里分明没有关笑语的信息素，而她却觉得鼻尖却仿佛缠绕着熟悉的橙花清新香气，还有那种怎么都挥之不去的娇甜气息——
　　“黎姐姐，有的事我都说倦了，”
　　“你觉得我们刚刚的聊天结束了吗？”
　　“是不是我不问，你都没有想过主动告诉我，你的眼睛怎么样了？”
　　“姐姐总不可能不知道我一直在等你的消息吧？”
　　“好失望哦。”
　　关笑语质问的消息接二连三地发过来，震得黎放歌的手机嗡嗡响，
　　看着这些消息，她既开心又心虚，明明完全可以更主动，她却在自我质疑中失去信心，失去了积极挺进的勇气。
　　“我没事。”
　　“该睡觉了。”她故意简练消息，
　　好像多说一句就会暴露，她其实也跟关笑语一样，在等她的消息。
　　对比关笑语的主动，她的这种小心翼翼、瞻前顾后让她自我厌恶。
　　“唉，我问了那么多，黎姐姐却只回答了一个问题。”
　　“伤心。难过。”
　　“我还不想睡。姐姐能唱歌给我听吗？”
　　关笑语的消息很快，很密集。
　　“现在唱歌？太晚了，改天吧。”
　　“又是改天，姐姐答应我的事，都不知道要等到什么时候。”
　　“说得好像姐姐总在放你鸽子。”
　　“虽然也不能这么说，但黎姐姐你知道吗？有的事情，等待的时间太久，快乐就会减半的呀。不、甚至减得更多。”
　　“什么事情等得太久？”
　　“结婚啦、约会呀、姐姐给我唱歌啦，诸如此类的。”
　　对着消息，
　　黎放歌忍不住笑出声，关笑语可真会见缝插针地逼婚啊，
　　她敢说，在娇花的这句话中，最重要的只有结婚两个字。
　　别的今晚是不能了，至于唱歌嘛，手到擒来的。
　　她摁住语音消息，不假思索地开始唱，
　　以前她唱歌，大多都是因为热爱，以及唱给喜欢她的歌的人听，
　　而现在，她是唱给喜欢她、她也喜欢的人听，
　　因此，注入歌曲的情感自然而然地变得更深，因为心情愉悦，她的声音显得更加熠熠生辉，听起来就像能够令所有人都感到快乐的美梦，像美丽的流星划破夜空，像无辜的月亮爬上山头，驱散黑夜——
　　语音消息发出去，那边一直没有回音，
　　等待中的黎放歌不自觉地播放了自己唱的歌，
　　听起来好像是不太一样，哪里不一样呢？
　　听着听着，她终于发觉，大概是，歌声里充满了关笑语的影子，也充满了她对关笑语的期待和欢喜，
　　“黎姐姐，请你告诉我，听着你的歌入睡，我是不是就可以梦见你。如果梦见姐姐，我们是不是就可以了？我不想这样的，但现实就是——老天让我遇到黎姐姐，为什么又要这样考验我们？”
　　“干嘛忽然这么煽情？”
　　黎放歌心里也是一片旖旎，
　　但关笑语比她旖旎一千倍，一万倍，她所说的每一个字的后面，好像都藏着一千句、一万句情话。
　　所以，她就清醒过来了。
　　“黎姐姐居然问我为什么，当然是因为姐姐的歌啊。”
　　“………”
　　“我想，现实中不能的事情，梦里应该都可以吧。”
　　“关笑语，你到底在想说什么？”
　　黎放歌觉得自己惊慌的语气就像一个被人轻薄了的小姑娘，
　　顿时觉得无比羞耻，想要撤销，又怕关笑语看出此地无银三百两，
　　便干脆对自己的消息失明。
　　“唉，好想要姐姐亲我。”
　　“我真的非常喜欢姐姐的气息，真的想让姐姐一整天都亲我，什么都不干，就那样，只亲吻，不只要亲嘴巴，还要亲额头，亲眼睛，亲眉毛，亲鼻尖，再到嘴巴，然后是下巴——”
　　“当然，如果姐姐想要亲别的地方，我也很愿意的。”
　　“也许，这就是食髓知味吧。”
　　“好烦呀，不能被姐姐亲，不开心。”
　　“以前我真的不知道，这种事情居然会这么快上瘾。”
　　“都怪黎姐姐啦。我不管哦，姐姐一定要到我的梦里来亲我。亲我地老天荒，亲到我们永远无法分开。”
　　“当然了，除了亲吻，”
　　“我话先说在前面，姐姐要是想对我对什么，我就先准了。姐姐千万不要、一定不要放不开呀，不管姐姐想做什么，我一定、必定奉陪到底的。”
　　“害羞表情包乘以一百……”
　　黎放歌笑着看，关笑语持续不断的消息，
　　看着看着，她发觉身体居然热起来，
　　就好像被关笑语蛊惑到一样，她真的想对她这样那样了，
　　她是真没想到，她除了黏人，还这么会撩。
　　消息忽然止住，她竟然有点意犹未尽的感觉。
　　“黎姐姐，你要再不说话，我就当你答应啦。”
　　“姐姐这不是在看你说吗？”
　　“所以，姐姐是答应了吗？”
　　“如果我不答应，你会哭着耍赖吗？”
　　“应该会的吧。”
　　“姐姐只好答应你。”
　　“黎姐姐，我不喜欢你说得这么勉强啦。”
　　“………”
　　“晚安哦。啾啾啾！”
　　“晚安。”
　　聊天结束，
　　那种怅然又漫上黎放歌的心头，
　　她才知道，她其实不想说晚安，而想，和她继续聊下去。
　　尽管她几乎已经不知道要再聊什么，但想要和关笑语继续说下去，这一点是非常肯定的。
　　安静的深夜，
　　想念飘到空气中，明晃晃的，亮闪闪的，关笑语的娇笑、甜嗔；关笑语的眨眼、凝视；关笑语噗通噗通的心跳，她的一切、一切……
　　呜——的一声，
　　手机又震动起来，
　　黎放歌被吓了一跳，
　　原来关笑语也还没睡啊，她也在想着她。
　　这样确信的想法将黎放歌心头的怅然一扫而空，她几乎已经确定，她和关笑语已经陷入了恋爱的花园，她觉得她好像被她传染了一样，也变得黏黏糊糊的，
　　不过，这种黏黏糊糊其实也蛮好的，想着想着，黎放歌真的有点想亲关笑语了，虽然她知道，一直亲不停亲她很危险，但想一想又能有什么危害呢！
　　在梦里，她们没有基因的限制，也没有势力父母的羁绊，她们完全自由自在，完全可以，为所欲为。
　　下一次，黎放歌决定试一下，
　　不只是亲娇花的嘴巴，别的地方也一一亲一遍。
　　奇怪，为什么想一下，心跳居然也会变快这么多？
　　黎放歌笑容满面地拿起手机一看，却不是她所期待的关笑语发过来的。
　　是便宜哥哥的消息——


第36章 
　　黎放歌皱皱眉, 这么晚便宜哥哥是有什么重要的事吗？
　　记忆中，黎可歌跟渣A联系从无定时，长的时候一年半载都不联系, 频繁的时候几天联系一次，
　　他们联系的频率全看便宜哥哥忙不忙,
　　黎可歌迟来的生日祝福还没过去多久，这一次联系算是间隔得很短了。
　　至于渣A, 她几乎充不会主动跟黎可歌联系, 更早以前是冷漠, 分化之后是自尊心作祟，再后来是，从她哥那儿她一分钱都没有骗到过……
　　解锁手机点开一看，
　　“知道你沾了高利贷, 没想到欠下这么多, 作死啊！”
　　巨额债务这锅, 黎放歌是甩不掉了, 那些债主明显就是给她挖坑，但那时候渣A哪管那么多, 她只想麻痹自己，刚好赌博的刺激可以让她暂时忘记痛苦，可高利贷总是, 借容易, 还巨难。
　　便宜哥哥显然意不再责骂，而是担心，
　　看着消息, 黎放歌哑然失笑,
　　她自嘲, 回道：“谁还没有年轻脑子热的时候呢。怎么，你想帮我？”
　　见对方正在输入，却久久没有新消息弹过来，
　　黎放歌不确定是不是话说得过头了让对方下不了台，
　　渣A对她哥说不上亲近，这种语气其实不是她的风格。
　　于是不自觉又补了一句，“你消息也太滞后，这都是多久之前的事情了？”
　　算起来，渣A因为没钱，已经有好一点时间没兴风作浪，她欠的那些债，已经是上半年的事情。
　　黎放歌想，大约是便宜爸妈这几天向黎可歌吐槽了她几天前回去借钱的事情，
　　“如果我说心有而力不在，你会信吗？”
　　“会啊。”黎放歌立刻回他，
　　她的欠债毕竟不是小数目，寻常人谁又能一下子拿出那么多钱？
　　“你真正想说的是什么？”她又补充了一句，
　　黎放歌知道，便宜哥哥几乎不会闲来无事跟她联络情感。
　　“你，不会再赌了？”
　　“应该吧。”
　　黎放歌的答案是肯定的，一她没那种爱好；二，赌博对改善她目前的状况没有任何帮助。
　　只是，她怕说得太坚决，便宜哥哥会起疑。
　　这样，他反馈到便宜父母那儿一定会露出破绽来。
　　那天回家，她在谱大人面前发过誓，说绝对会远离高利贷和赌博，
　　便宜父母被渣A骗的次数多了，没想到结果适得其反。
　　“什么叫应该？”
　　“人总会长记性啊，这段时间过得有点惨。就有点，怕了。不是说，回头是岸么。”
　　黎放歌故意说得夸张，穿到这个世界之后，她也出了好几趟门，并没真的遇到被债主围堵的情况，惨不至于，最多就是，没钱真的不自由。
　　相比之下，渣A就比较背了，之前出门，确实被债主堵过好几次，有一次因为她太嚣张还被教训了一下，所以后来再出门，她就学乖了。
　　鉴于那些不愉快的记忆，黎放歌几次出门都很谨慎，赌场那一类的敏感地方，她绝对会绕开。
　　糗事当然也发生过，就是那天和关笑语下午茶的时候收到了催债最后通牒。
　　黎可歌没回消息，
　　黎放歌又补了一句，“哥，是不是谱大人叫你问的？”
　　“不是。”
　　“我还以为谱大人心软了。”
　　“让他心软不难。”
　　“你打算帮我说好话吗？”
　　“主要还是看你自己。”
　　“这话我不明白。”
　　“你学乖，是因为关笑语？”
　　“是不是表姐跟你说了什么？”
　　黎放歌意识到不对，不过，她和关笑语的进展，便宜哥哥想知道其实并不难，
　　最近她和娇花来往密切，陈翘艺一定如实反馈给谱大人她们，所以也不一定是白芍告诉他的。
　　“我没那么闲。回答我的问题。”
　　“上次不是说过么，我打算换一种生活方式。”
　　“不否认，我就当你承认了。”
　　黎放歌不置可否，
　　便宜哥哥想要那样认为，也可以，
　　说因为关笑语学乖，比她说的打算换一种生活方式的可信度高。
　　再者，这两者之间也带着一种道不清、说不明的关联。
　　“你问这些做什么？”
　　“想帮你。”
　　“你刚刚明明说心有余力不足。”
　　黎放歌其实知道他想怎么办，却装作不知。
　　便宜父母现在更器重便宜哥哥，他的话在他们面前还算有分量，
　　这时候如果说谁有能力帮她，且还能让她心甘情愿地接受的，就只有便宜父母了。
　　“我会跟爸妈说一说。”
　　“哦。”黎放歌轻轻地哦了一声，接着道了一句谢谢。
　　“看来真的像陈翘艺说的，你变了一点。”
　　“吃一堑长一智嘛。”黎放歌自嘲。
　　陈翘艺所谓的她变了，估计是最近她跟关笑语来往颇为密切。
　　毕竟，以前渣A连见都不见她。
　　“成不成主要还是看你自己的表现。”
　　“你说话跟谱大人好像。”
　　黎放歌对着他们的聊天框哑然失笑，
　　她从没想过穿书居然还能收获这样一个——不介意基因等级、又不嫌弃劣迹斑斑的妹妹的人——好哥哥。
　　“爸妈其实并没有放弃你，你要振作起来。”
　　“你真是一个好哥哥。”黎放歌将心里的话转化成文字发出去。
　　“你挖苦我？”
　　“不敢。这是众叛亲离的我，的真心话。”
　　“你——关笑语那边，图什么？”
　　黎放歌心里咯噔一下，一时间不知道怎么回答，
　　喜欢？她有点不确定；苟命，她解释不清，还会自找麻烦。
　　无所图显然不现实，人和人之间的关系忽然变得密切，总是有索求、有给予，你来我往是人际关系的根基。
　　“还能图什么啊？”
　　“那就是你喜欢她。”
　　黎放歌没有反驳，一半一半吧，说喜欢或许有点早，但可以肯定的是，她蛮喜欢跟关笑语在一起，也很喜欢被她喜欢。
　　喜欢的人，刚好喜欢自己，是一件快乐的事，也是一件很幸运的事。
　　“也许吧。”她模棱两可地说。
　　“你知道你和她——”
　　“基因等级悬殊？”
　　“对。”
　　“再说吧，现在我也不知道要怎么办。”
　　“你该不会像爸妈一样以为你还有希望二次分化吧？”
　　“说不定呢？”
　　便宜哥哥没再说什么，
　　或许他觉得这种想法过于天真，
　　又或许，他想要了解的已经全部了解到。
　　黎放歌切断网络，摁黑手机，就在她躺下的时候，
　　久违的系统消息没有征兆地在她的脑海里播放——
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频的系统消息：禾歌小姐，恭喜初吻达成！生命值等级提高1级。奖励：财富钥匙*1。新任务：扫清婚约障碍；当前生命值等级，3级。请再接再厉。”
　　听到这喜忧参半的消息，黎放歌困意顿消，
　　按之前解锁穿书人物的那条系统消息，当时她的生命值等级是2级，
　　结合刚刚的这条消息，现在的新任务不再是提升生命值等级，
　　由此可见，改善和关笑语的关系对提升生命值是绝对有效的，
　　黎放歌没想到初吻的威力这么大，不自觉地摸了摸自己的嘴巴。
　　目前看来，她的最大威胁不再是生命值，而是，婚约障碍！
　　婚约障碍，黎放歌只能想到郑励珥。
　　所以，要扫清她？！
　　可关笑语不是刚说过，关照问郑励珥有没有对象的时候，她深情款款地看向关笑颜吗？难不成，这个女人在故意混淆视听？！
　　这新的任务，急得黎放歌忽略了生命值等级升级的奖励。
　　“系统咕九九，来一下。”
　　想起上次的暴躁，这一次，黎放歌的呼喊温柔多了，虽然是在脑海里说，但她悦耳的嗓音好像清晰可闻。
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频的系统咕九九为您服务：禾歌小姐你好，请问有什么可以帮您？”
　　黎放歌开门见山，“我和关笑颜婚约的障碍，是郑励珥对吗？”
　　她希望目标可以更明确一点，免得误伤。
　　“为了增加官配CP之间的互动量，扫清婚约障碍的具体事宜需要穿书者自己去探索呢。探索成功意味着官配CP会更进一步，探索失败——”
　　还是这么官腔。黎放歌没好气地打断：“我没问的，可以不用说。”
　　“禾歌小姐你好，请问还有什么可以帮您？”
　　“生命值一级，等于多少年。”
　　“生命值等级一共10级，不过每个人的寿限不一样，所以每一级的寿命值也因人而异。”
　　黎放歌按照之前2级时的年龄粗略地换算了一下，
　　心想如果能升到满级，也蛮长寿的，咦！要是升到满级也未免太可怕，那都得活成老妖婆了。
　　“在本书世界，生命值等级升级升得越高，奖励也会越丰富。命由己造，福自己求。禾歌小姐，请加油叭~”
　　“新任务只能系统发放吗？”
　　黎放歌不喜欢被动的感觉，
　　想从咕九九口中套出婚约障碍是不可能了，
　　她也不打算再浪费口舌，反正她看过原著，郑励珥，差不离。
　　“前期是的哦，只有完成一个任务之后，系统才会发放新任务；但当你的生命值达到一定程度的时候，就不会再有任务啦。还是那句话呢，命由己造，福自己求。”
　　“你之前说过，提升生命值等级是本次穿书的唯一任务。扫清婚约障碍这种任务，算不算是BUG？”
　　黎放歌还想想多苟一点生命值。
　　“禾歌小姐，是这样的，你刚刚和女主达成了初吻，生命值等级立即升级，也就是说，扫清婚约障碍也是提升生命值等级相关的任务，任务发放是主任务和辅任务交替出现的。”
　　“不早说。”
　　“禾歌小姐，祝你一切顺利哟！”……
　　黎放歌以为确认婚约障碍会花很长时间，
　　没想到，很快她就遇到了第一个障碍，这个障碍不是郑励珥，而是渣A的债主。
　　隔天早晨，关笑语电话联系黎放歌，
　　“黎姐姐，”
　　她的声音没有往常那样热情洋溢，低低的，一听就不对劲。
　　正在吃早餐的黎放歌放下手中的筷子，温声问，“是不是发生了什么事？”
　　“中午我要去见——”关笑语忍了忍，好像连提起这个人的名字都让她特别不舒服，“一个很讨厌的人。”
　　“既然讨厌，为什么还要去见？”
　　黎放歌知道，关笑语不听她父母的，
　　特意打电话过来，她所讨厌的人十之八九跟自己有关。
　　虽然语气显得漫不经心，但黎放歌已经警觉起来。
　　“本来我已经拒绝了，可是——”
　　“不要紧，你一次性说完。”
　　“黎姐姐应该认识他，也不知道是大家冠给他的名号还是他自封的，就是玻璃王子，陈北择。”
　　陈北择？！
　　黎放歌立即从记忆中检索出这个人的信息，他是鹭都玻璃集团的继承人，
　　渣A毕业回到鹭都之后，源源不断地给她借钱的那个地下钱庄，所有人就是陈北择，可以说他现在黎放歌的间接债主。
　　“原来是他。你要见他做什么？”想起昨晚的新任务，黎放歌已经有了不好的预感。
　　“说出来姐姐不要生气啊。”
　　“那我可不敢保证。”
　　“噗嗤！”关笑语被黎放歌不羁的语气逗笑。
　　“特意打电话来给姐姐先打这样的预防针，你——该不会要跟他相亲吧？关笑语，你到底将我们的婚约置于何地？”
　　听起来像是责怪的语气，
　　从黎放歌口中说出，却带着一种莫名的轻松，就好像这件事只是一个玩笑。
　　“严格说并不是相亲啦，我去见他只是想当面正式拒绝他。”
　　“也可以不用当面拒绝那么正式的。”
　　不知不觉，黎放歌已经开启扫清婚约障碍模式，“他总不至于还没见面就跟你求交往吧？”
　　“说来说去都是怪我爸，本来郑励珥出现，陈北择已经被他抛到脑后，但发生昨晚的事情之后，我爸显然被刺激到了，一大早就要我去跟陈北择见面，当然啦，到这儿我都是拒绝的，不过我爸说——”
　　“被要挟了？”
　　“嗯。”
　　黎放歌的脑海自动浮出娇花委屈巴巴地点头的模样，“因为姐姐？”
　　“姐姐怎么什么都知道！”
　　“陈北择是我的债主嘛，很好联想的。”
　　“黎姐姐，如果你能接受我的帮助，我就不用去见他了。”
　　“所以你打电话，是想要姐姐接受你的帮助？”
　　“可以吗？”
　　“我说过，这件事我能解决。”
　　“黎姐姐想到办法了吗？连我爸都知道了，姐姐还债的期限是月底。你不是——连买汽油的钱都没有了吗？而且，我真的不想姐姐八月天出门还要戴假发，好看也是好看啦，但天气很热——”
　　“这跟你去拒绝陈北择有什么关系吗？”
　　黎放歌说得云淡风轻，
　　虽然欠债人实际不是她，但她的自尊还是被刺了一下，就像糗事被曝光，这种事她还真不愿拿出来跟关笑语说。
　　“跟她没有关系。但我爸说——”
　　“原来是你爸要挟你。”
　　“没错是我爸。他说，只要我答应跟陈北择见面，他就让他宽限黎姐姐一段时间。陈北择是我爸公司的玻璃供应商，这一点他还是可以做到的。”
　　“抱歉。”黎放歌总算明白了里面的弯弯绕绕。
　　“黎姐姐不用说抱歉，我是真的想为姐姐做点什么，姐姐不生气就好，反正只是见一面，陈北择也知道我们的婚约，说不定他也是被家人逼的。”
　　“也有可能，他喜欢你。”
　　“怎么可能，我们都没见过面好么！”
　　“怕了吗，还没结婚就要为姐姐承担这些？”
　　黎放歌淡淡地自我调侃，她虽然不急，对于怎么还债却依然毫无头绪，
　　便宜哥哥答应了会跟谱大人说一下，但想要便宜父母在短时间之内就对她改观显然是不答现实的。
　　“不过是去见他一面，也不算承担什么。只要姐姐不生气就好。”
　　“我没什么好生气的。”
　　与说出口的话相反，黎放歌觉得胸口闷闷的，苦苦的。
　　“既然这样，我就去见他一面，希望他是一个识趣的人。”
　　“要是他不识趣呢？”
　　这样脱口而出之后，黎放歌知道为什么心理会发苦了。
　　现在她可以肯定，她和关笑语的婚约障碍来了。
　　任务发放之后，剧情的触发就是这样迅速。
　　“如果他惹我，我就直接把钱甩给他！”
　　“哈哈哈……”黎放歌被关笑语的认真逗笑。
　　“黎姐姐居然还笑得出来啊，我还以为姐姐会叫我不要去呢。”
　　“是不是觉得姐姐无药可救了？”
　　“才不是。”
　　“想不想给你爸和陈北择一个惊喜？”
　　“什么惊喜啊？”
　　“姐姐陪你去见陈北择怎么样？”
　　“不要吧。”关笑语觉得这样不好。
　　“为什么？”
　　尽管她毫无准备，也明知道这是一个坑。
　　既然任务送上门了，黎放歌没有回避的道理。
　　“也不知道陈北择是什么样的人，我不想让他有机会伤害姐姐。”
　　黎放歌收起玩味和自我调侃，“他见你，对姐姐就已经是一种伤害了好吧。”
　　“说不定他跟我一样，只是被父母要挟呢？”
　　“小姑娘，这个世界上的黑暗，你知道得还是太少。”
　　“这样啊。那一起去吧。”
　　电话挂断，黎放歌失去了继续早餐的欲望。
　　陈北择？玻璃集团的继承者，
　　会不会和前段时间在门外听到的玻璃爆碎声，有联系？！
　　仔细回想，渣A赌博虽然是她的主动行为，但每一次她输光的时候，不论是在鹭京，还是回到鹭岛，总是有人主动问她需不需要借钱，以至于到最后，她甚至不知道自己借了多少钱。
　　就好像有人根据她的弱点，一直给她挖坑，引诱她不断往里面跳。
　　去会一会陈北择，黎放歌觉得很有必要，是主动解锁新地图的时候了。


第37章 
　　见面的地方在一家会员制的湖滨餐厅,
　　黎放歌和关笑语在服务员的引领下，来到一个带大大落地窗的隔间，
　　陈北择已经坐在里面, 他穿着白衬衫，静静地面朝玻璃窗, 像在远眺湖光山色。
　　听到声响，他转回身, 好半天才缓缓起身。
　　“我记错了吗？”
　　陈北择的声音有点梦幻, 整个人看起来仿佛不太清醒, 他像是被黎放歌吸住的目光有点呆然，“今天和我相亲的不是关小姐？怎么——”
　　男人的脸有一种病态般的苍白，戴着眼镜的他透出一股书卷气，怎么看都不像是一个生意人。
　　黎放歌平静地回视陈北择, 眼前的人身形并不显得单薄虚弱, 肩膀甚至算得上宽, 可他看上去就像阴雨天一般潮湿, 整个人仿佛一棵终年没有阳光的照晒喜阴的植物，给人一种十分脆弱的感觉。
　　“看来陈先生认识黎姐姐咯, 那就不特意介绍了。
　　“我知道这样有点冒昧，但为了不浪费我们的时间，我还是开门见山好了, 今天跟陈先生见面, 我是迫于我父亲的压力，相亲这回事我们还是忘了吧。”
　　关笑语够直接。
　　陈北择却充耳不闻，他一直看着黎放歌, 甚至给她一种他根本不在意关笑语对他说了什么的感觉, 也不在乎为什么这场所谓的相亲, 黎放歌会这样突兀地出现。
　　寻常人不应该像陈北择这样不发一言，而应该表现得更尖锐一些，
　　更别说，他还是黎放歌的债主呢！
　　他真的是系统发放的新任务中要扫清的对象吗？
　　黎放歌觉得不对劲，陈北择从转回身到站起来，再到开口问关笑语话，始终没有给过他的相亲对象一个目光，
　　他一直看着黎放歌，像是一个痴迷的信徒一样挪不开眼睛。
　　黎放歌注意到关笑语已经开始不高兴，于是，她礼貌地说了一句，“陈先生你好。”
　　今天她穿着高跟鞋，看上去显得比陈北择还要高一两公分，
　　在还没有弄清楚对方的意图之前，黎放歌是不会轻举妄动的。
　　“黎小姐本人看起来——”陈北择咽了咽喉咙，但目光依旧直直地看着黎放歌，“很高兴见到你。”
　　“陈北择！”一旁的关笑语已经不想再忍，她气得直呼其名，“我不准你再这样盯着我的黎姐姐！”
　　这么霸道地宣示所有权，果然是娇花的风格。
　　黎放歌淡淡地笑，她有点不确定，这时候陈北择那张苍白的脸莫名地漫起可疑的潮红，到底是因为耻于自己的失态，还是因为她？
　　她没有回应陈北择的话，侧首看向关笑语，自我调侃了一句，“我好像不该来。”
　　“是他不该这样无礼地盯着黎姐姐！”关笑语见陈北择还是像个傻子一样盯着黎放歌，小脸早气红了，她朝他狠狠地凶了一眼。
　　“——不然，姐姐回避一下，到外面等你？”
　　黎放歌表现得像是旁若无人，她的声音温柔得、好听到让人起鸡皮疙瘩，
　　关笑语收回目光，看向黎放歌，“来都来了，回不回避又有什么差？”
　　陈北择黏糊糊的目光瞬间变得阴冷，正在望着彼此的黎放歌和关笑语并没发现他身上腾起一股肉眼可见的戾气——
　　黎放歌点点头，转身看向陈北择，“这次相亲，恐怕要让陈先生失望了。”
　　她尽量表现得友好，按理说现在更应该生气的人是陈北择，但他看起来还算平静，
　　既没有因为黎放歌不合时宜的出现生气，似乎也完全不在意她欠了他公司那么多钱，关笑语对他直呼其名、甚至可以说是吼了他，他也没有介怀，
　　除了脸色看起来苍白得让人担心之外，他好像没有什么异样，
　　所以，他对这次见面也是在敷衍他的父母吗？
　　黎放歌只能想到这种可能。
　　“本来也没想法。”陈北择回道。
　　在黎放歌从关笑语身上收回视线的那一瞬，他的眼神瞬间又变得梦幻起来，
　　就好像，黎放歌不期然地出现在眼前对他而言是一样突如其来的巨大美梦，
　　直到现在，他还不能信以为真——
　　许久之后，他终于看了关笑语一眼，“请坐。”
　　比起刚才对黎放歌说的很高兴见到你，他这一句“请坐”听起来实在显得毫无感情、非常潦草。
　　很快，他又看向黎放歌，“黎小姐，你也请坐。”
　　对比之前，这一句显得用心而小心。
　　黎放歌点点头，帮关笑语扶了扶椅子，等她坐稳，她才坐下。
　　陈北择也坐下来。
　　这时，他的脸上浮起一抹没来由的细弱的笑，那笑容给人一种失真的感觉，就好像，他并不知道怎么笑，以至于笑起来面容有点扭曲。
　　“陈先生为什么一直看着我？关笑语才是你的相亲对象。”
　　被陈北择看得有点不自在，黎放歌忍不住随便调侃了一句，
　　虽然她知道自己长得好看，但陈北择一个Alpha，这样一直盯着她这个Alpha看实在显得反常。
　　“对啊，我才是你的相亲对象！”
　　关笑语的火气又蹭蹭往上冒，她知道迷恋黎放歌的外貌的人一直很多，
　　但像陈北择这样，居然敢在她面前肆无忌惮地看黎放歌，他是第一个，而且还是在今天这种场合，他未免显得太不自重。
　　“今天能见到二位，陈某很开心。”
　　陈北择说着，扶了扶镜框，
　　不知道是开心还是紧张，他的额头和鼻尖上浮出一层薄薄的汗。
　　“二位？——我看你是因为见到黎姐姐开心吧！”
　　黎放歌从没见过关笑语这么尖锐的一面，独占欲让人扭曲模糊。
　　“关小姐非要这么说，也可以。”
　　陈北择好像真的不打算掩藏他见到黎放歌的真实心情。
　　黎放歌开始觉得不舒服，眼看着关笑语又要炸，她抢先插了一句，“陈先生，你这么说不太合适。”
　　“见到黎小姐，我确实很高兴。”
　　黎放歌：“………”
　　关笑语：“………”
　　陈北择接着说，“我好久没有这么开心过了。”
　　他的声音完全飘着，好像是从很远的地方被风吹过来。
　　那苍白额头上的的汗珠变得越来越大颗，眼看就要滑落下来，陈北择却仿佛一无所察。
　　“陈先生是不是不舒服？”黎放歌忍不住问道。
　　关笑语仿佛也意识到了情况不对，不得不先将自己的怒气按下去。
　　“我——”
　　陈北择对着空气轻轻地嗅了嗅，
　　黎放歌和关笑语都注意到，空气中不知何时有了若有似无的清幽香气，
　　“好像是梅花香。”关笑语犹疑地说，
　　黎放歌认同地点点头，确实很像梅花香，
　　对于忽然出现的香气，她们并没有往坏的方面想，
　　就在黎放歌准备开口说点什么的时候，对面的陈北择慌忙站起来，“抱歉，失陪。”
　　他近乎落荒而逃。
　　看着他狼狈的背影，黎放歌和关笑语才反应过来，他的信息素溢散了，
　　虽然那信息素的气息不算浓，为免受影响，她们本能地用手捂着口鼻，迅速起身匆匆离开了隔间。
　　她们刚刚在餐厅花园里一棵高大的杏树下站定，便见两个餐厅员工神色匆匆地赶过来，领头的女人问黎放歌和关笑语有没有不适，二人均摇头。
　　女人紧皱的眉头这才舒展了一些，她说：“抱歉，陈先生突发状况，现在已经送往医院。我们已经给二位安排了别的位置，请随我来。”
　　“黎姐姐，我已经没心情吃饭。”
　　听到关笑语这么说，黎放歌看向穿着正装的两个员工，“陈先生去了哪一家医院？”
　　领头的女人报出医院的名字。
　　“我们要去医院一趟，午餐取消吧。”
　　餐厅里还有其他顾客需要确认有没有被影响，她们也不挽留，“那我送两位。”
　　往外走的时候，关笑语给洪桃打了一个电话，
　　女人将她们送到大门外时，车已经停在道路旁。
　　回去的一路上，关笑语都对着车窗外，沉默令车里的空气显得无比滞重。
　　好几次，黎放歌想说点什么，又觉得，关笑语或许需要时间来消化在湖滨餐厅里发生的一切。
　　在马路的分岔，等绿灯时，洪桃打破了沉默：“二小姐，我们先送黎小姐回家还是？”
　　“去信息素保健医院。”关笑语依旧对着车窗。
　　黎放歌怔了怔，“你还当真了？姐姐刚才只是随便说说。”
　　“陈北择是跟我们在一起的时候出事，我们理当去看看他。”
　　“不用了吧，发生这种事情，他绝不会希望我们去看他的。”
　　在公共场所发生信息素溢散，对于任何人来说都不是什么光彩的事情。
　　黎放歌知道关笑语在恼什么，但她不想当洪桃的面跟她谈论餐厅里发生的事情，
　　刚刚打破的沉默很快又如同帘幕一样严严实实地盖下来。
　　绿灯亮了，洪桃忽然不知道该转向那一边，
　　后面的车摁响喇叭，黎放歌说，“先送我回家。”
　　仿佛迷失方向的洪桃瞬间才有了目标。
　　车子进入滨海路，黎放歌顺着关笑语的目光，透过车窗，远处是碧蓝的大海和蔚蓝的天空，白色的海鸟在蓝天和大海之间自由飞翔，
　　沙滩和椰林、以及穿着凉快衣裳的游客从她们眼前飞快地向后闪逝。
　　“去沙滩上走一走吗？”黎放歌莫名地脱口而出。
　　她不想这样回家，今天发生的事情，有点drama，又有点，出乎所料。
　　陈北择是一个让人难以看透的人，黎放歌不知道，在他那张苍白而脆弱的面孔下面藏着一颗什么样的心。
　　以及，他信息素溢散到底是因为什么？
　　因为关笑语显然是说不过去的？
　　毕竟，从始至终，他几乎没怎么看她。
　　关笑语没发生异样，不存在是被她的信息素影响。
　　因为自己？
　　黎放歌觉得这简直显得荒谬，她和陈北择都是Alpha，按照关笑语的说法，他一个S级的Alpha绝不可能被一个C级的Alpha影响到，更何况，她的信息素也没有溢散。
　　排除这些情况之后，黎放歌觉得还有一种可能，那就是陈北择没服用抑制剂，
　　但这种可能性更小，难道他是主动释放的吗？
　　更不可能了，在公共场所主动释放信息素是违反信息素健康法的事情，有理智的人都不会明知故犯。
　　黎放歌毫无头绪。
　　对于她刚才说的“去沙滩上走一走吗”，关笑语不置可否。
　　黎放歌知道她一定是气急了才会对她不理不睬。
　　“不想去就算了。”她收回目光，同时敛住脑海里纷乱的思绪，
　　或许多虑了，陈北择一个书中查无此人的人，怎么可能是她们的婚约障碍？
　　黎放歌不喜欢、也不擅长安慰，她不开心的时候也好，别人不开心的时候也好，一般来说，她要么去做其他事情转移心情，等情绪自己过去；要么陪在一旁，等对方主动倾诉；
　　同理，她也不怎么喜欢倾诉，对于发生在自己身上的倒霉——
　　穿书能称之为倒霉吗？或许不全算，毕竟得到了新生。
　　到这个陌生的世界之后，她有一堆至今也没有答案的疑问，
　　比如让出身体的渣A去了哪里，比如这个世界为什么会有那么多人跟自己原来的世界的人长得一模一样，比如，其实很多景致、人们的语言、文字和很多习惯，甚至衣食住行都跟原来的世界相去无几……
　　这些都还堆在她的心里，没能完全消化，
　　只是，在这些事情面前，她有更重要的事情要应对，以至无暇他顾——
　　“我也没说不去啊。”
　　关笑语的声音丧丧的，她也收回目光，像是终于想通了什么。
　　“洪桃姐，我和黎姐姐在这儿下车，你先去吃午餐吧。”
　　“好。”
　　洪桃很快就把车停到一排大棕树下的临时停车位。
　　黎放歌先下了车，她绕到车尾的时候，关笑语没有像往常那样等着别人给她打开车门，而是迫不及待地推开车门走下来。
　　洪桃将车开走好半天，她们依然还站在大棕树的树荫下面面相觑。
　　午间的阳光闪闪发亮，海风挟裹着热气，吹得她们的长发飘飘洒洒。
　　戴着墨镜的黎放歌看上去又酷又飒，长发被风吹开，她的脖颈看上去显得更白、更长了。
　　她的嘴唇，线条永远那样分明，颜色永远那样红润，
　　关笑语可以理解，为什么陈北择会那样痴痴呆呆地挪不开眼睛，
　　以前，出门的时候总要戴假发的黎放歌，今天她并没戴。
　　她原本的头发比假发好看千万倍，阳光下，她浓密的墨发泛着海藻般美丽的色泽，看上去非常迷人。
　　“黎姐姐今天不用戴假发——”
　　去见陈北择之前，关笑语过来接黎放歌，出门前，她这样说。
　　刚拿起来假发的黎放歌愣了下，旋即想起陈北择是她的债主，确实没必要戴。
　　关笑语只想到了让黎放歌舒适，要不是餐厅里的那一幕，她都却忘了，当初她也是先被她的颜值所吸引。
　　长得好看的一切，大家会多看几眼是再正常不过的事情，
　　更何况是像黎放歌这样让人一看就挪不开眼睛的大美人。
　　盯着她的嘴巴，关笑语又想起第一次见黎放歌的那一天，这时，她才猛然察觉，也许那一天她比刚刚的陈北择显得更呆。
　　“黎姐姐，你能把你的墨镜摘下来吗？现在，我想要你亲我一下。”
　　关笑语不是不想跟她在海滩上游玩，
　　只是今天她没戴假发，她不想让她受到任何伤害，更不想让莫名其妙的人盯着黎放歌一直看，
　　她想要保护她，更想要独占，
　　两种心思交织，黎放歌那样问她的时候，她的回应才会慢了好几拍。
　　“关笑语，全世界都已经知道姐姐是你的未婚妻，”黎放歌依言，将刚戴上去不久的墨镜轻轻地摘下，她的眼睛像宝石一样透亮，像水井一样幽深，“你不用这样宣示主权，不用这样没有安全感。因为姐姐现在也跟你一样，眼中只有你，别的对我来说，也都是其他人。”
　　完全没有准备，也完全没有预料，
　　表白会这样自然而然地脱口而出。
　　在这一刻之前，黎放歌都不确定她对关笑语的感情到了什么程度，而现在，站在海风里，看着关笑语略带忧愁的眼睛和些许沮丧的面容，她知道，即便在她们面前还有重重障碍，两个人的未来也还乌云密布，
　　但这一刻，她知道，她喜欢她。
　　她想清晰地、清楚地告诉她，她的眼睛和她的心都已经不想再去关注除她之外的别的人。
　　“黎姐姐，真的么？！”
　　关笑语听呆了，
　　这番突然的表白令她陷入不知所措的震惊。
　　旋即，她意识到刚刚听到的一切是真真实实的，
　　火花一般明亮的笑意浮到她眉梢眼角、樱桃小嘴边，将她脸上的忧愁和沮丧瞬间挤退。“黎姐姐，你说的是真——”
　　黎放歌不容她再说下去，
　　她上前一步，长手伸过去，温柔地托住关笑语的后脑勺，毫不犹豫地贴下去，
　　那种让关笑语不确定的揣测、让她不安的猜疑，
　　如果只需要一个亲吻可以消除，她可以毫不迟疑。
　　哪怕冒着会像陈北择那样在公共场合发生信息素溢散的风险，
　　哪怕有越来越多的游客驻足围观、议论纷纷——
　　黎放歌能感受得到关笑语的僵硬，甚至是微微的抗拒，
　　上次也是，挑事的总是她，可落实到行动中的时候，她表现得远远没有她的语言那么自如、放得开。
　　只不过是唇与唇的贴压，只不过是一个安慰性的吻，
　　但她们贴得格外久，
　　不论是紧张得全身僵硬的关笑语，还是掌控全局的黎放歌，谁都没有立即退走的意思，仿佛潮热的海风也不能将她们吹散。
　　不知何时，
　　关笑语捏成石拳的手松开了，
　　因为无处安放，她的双手犹犹豫豫地、伸了缩缩了伸，最后终于攀到黎放歌的腰窝。
　　微微潮热的触感透过薄薄的衣料，黎放歌像是被火烫到一样，整个身子颤了一下，
　　就在她颤起来的那一瞬，嘴唇上传了一阵一场清晰的痛感，
　　关笑语就是那一刻退出去的，
　　她像是索要礼物得逞的小姑娘，笑得像一朵花，
　　黎放歌的左手下意识地抚到嘴唇上痛的地方，目光对上关笑语闪着狡黠笑意的眼睛，牙痒痒地说：“干嘛咬人？！”
　　关笑语的咬力不算轻，那痛感让她的面目表情看上去有些扭曲，
　　即便如此，关笑语还是觉得，黎放歌看起来永远是这个世界上最好看的人，
　　明明听清了她的问题，她却没立即回答——


第38章 
　　嘴唇被中指和无名指指尖压着, 黎放歌的声音有点嗡嗡不清，
　　不远处传来一片哗然，几乎将她所说的“干嘛咬人”盖住。
　　关笑语灵动的眼睛眨了眨, “我不服气！”
　　她语气奶凶奶凶的，却没有多少威慑力, 但黎放歌能听出她话语中的认真。
　　压在嘴唇上的手放下来，她的舌尖轻轻地抵了抵被咬到的地方, 那痛感依然清晰, “不服气？”
　　“对！”关笑语气呼呼接道, 她微微嘟了下被欺压得红红的小嘴，“黎姐姐知道的，我们的身体是一模一样的，可就因为信息素不一样——”
　　“你真的要在海边说这个吗？” 黎放歌打断她。
　　本以为关笑语要为她们的婚约鸣不平,
　　即便不刻意环视, 她的余光也能看到, 驻足围观的人已经越来越多,
　　吸人目光的事情，黎放歌已经经历得太多,
　　渣A也不遑多让，鹭都之前有一个濒临破产的赌马场，因为她经常光顾, 生意不知不觉变得特别火爆, 马场起死回生，然而，她的外貌给别人带来人流, 却没给她带来任何好运, 她还是, 每次都输得精光——
　　人一多就容易发生各种难以意料的糟心事情。
　　所以，这一刻她真不希望关笑语说这件事，提及她们的婚约时很难绕开基因等级那一类的事情。
　　黎放歌不想在人前跟关笑语谈论这种敏感的话题。
　　“黎姐姐知道我为什么要咬你吗？”
　　“？？？”
　　居然没有默契地想到一个地方。
　　黎放歌这才察觉，关笑语想说的似乎并不是她们的婚约。
　　“姐姐只知道，现在嘴巴很痛。”说着，黎放歌又下意识地舔了舔被咬痛的地方，她舌尖的颜色，像花瓣一样，红得让人忍不住心跳加速。
　　“因为不公平！”关笑语说，“我们明明生得一模一样，却因为信息素不同而被分为Alpha和Omega，这样也罢了，却为什么只能Alpha标记Omega？我不服气！我也想要标记黎姐姐。”
　　黎放歌被气笑，“这就是你咬人的原因？”
　　她不认为关笑语现在是想要跟她讨论人体生物学方面的局限和差异，
　　这朵娇花不过是在发泄在不满和怒气。
　　“我很生气！我生气——”关笑语忍了忍，好像意识到了什么。
　　“姐姐知道，”黎放歌说，“想不想再咬姐姐一次？”
　　围观的人群众口一词发出“哇哦”的惊叹，
　　一朵娇花咬难得一见的大美人，这画面有够刺激，
　　惊叹声过后，不知道谁带头起劲说，“咬！”很快，整齐的“咬”声便连成一片。
　　黎放歌和关笑语全然不理旁人，她那样说只是因为，
　　如果关笑语想要发泄不满，她宁可她一次性全数发泄出来，她对她的爱意不遮不掩，她不想让她将怒意压在心底。
　　“噗嗤——”关笑语忽然笑了，她也不知道刚刚为什么会脑袋一热，说出那些莫名其妙的话，“黎姐姐明明很痛。”
　　“如果痛一下能够让你解气，没关系啊。”黎放歌说得潇洒又不失温柔，她的声音，总是带着一种特别的说服力，让人觉得事情就是她说的那样。
　　“我讨厌黎姐姐什么都这么好。”
　　“？？？”
　　“外貌，脾气，声音，想法——”关笑语忽然看向人最多的那一边，“不论到哪里，都这样招蜂引蝶，这样让我很没有安全感。”
　　黎放歌忽然明白了，在关笑语的怒气之下裹藏着的是什么。“小姑娘，现在连路人的醋，你都要要吃了吗？”
　　吃陈北择的醋也就罢了，现在被一堆完全不相干的人围观，她也要置气，她这不是要把自己气成河豚么！
　　黎放歌继续说，“这样会不会太为难姐姐？不如送你一个成语，你照着做就行。”
　　“什么成语？”
　　“金屋藏姐。”
　　“姐姐好讨厌！”
　　这么说的关笑语，脸上已经堆起笑。“我倒是想的，想把姐姐藏到谁都看不到的地方，只有我自己知道，这样就不会再发生让我生气的事情了。可是，我舍不得。”
　　黎放歌会心一笑，“还是走吧，既然你不想让——”她忽然顿住，戴上墨镜之后也朝人群扫了一眼，“让大家看到姐姐的话。”
　　说完，她牵住关笑语，不由分说地拉着她朝人少的方向走去。
　　“诶，怎么不咬啦，我还想看。”
　　“是啊，长腿姐姐好绝，我也好想咬。”
　　“做梦吧？哪轮得到你啊！没看到水红裙小姑娘的眼神吗？你还没走近就会被她的眼神射杀。”
　　“那让我看远远看她们继续亲也行啊。”
　　“是啊诶，可惜她们走了，今天的快乐离开了。”……
　　身后的八卦声越来越远，
　　走在上风向的关笑语，裙摆被吹到黎放歌的长腿上，她的发梢一阵一阵地打到她的胳膊，隔着衣物依然有若有似无的痒。
　　“我好喜欢黎姐姐这样牵着我，”关笑语笑容满面，声音又娇又软，“我好早以前就梦想着，如果有一天和姐姐约会，我们就到海边。
　　“走在椰风中，踩在沙滩上，看蓝天白云，一面追逐浪花，一边等待落日，天黑了再一起看星星月亮，今天差一点就全部实现了。”
　　“你一定说漏了一样！”
　　黎放歌侧首看向关笑语，“不，是两样。”
　　“什么啊？”关笑语也侧首看向黎放歌。
　　恰到好处的俯仰对视，眼神交汇的中间，关笑语鬓边的发丝在风中轻轻荡漾着，
　　黎放歌试图帮她别住，
　　手刚刚伸过去，却被关笑语的另一只手倏然拉住，“黎姐姐这种时候就不要去管我的头发了，快回答我的问题。”
　　“你的梦想中，难道就没有亲姐姐和咬姐姐吗？”
　　关笑语才发觉黎放歌在调侃她刚才忽然任性索吻和生气咬人，
　　于是，她放开她的手，冷不防地伸过去，在她长长的腰肢中间轻轻地揪了一下。
　　“嗷！”倒不是疼，黎放歌痒得忍不住叫出声。“到底有没有？你老实说。”她才不会轻易放过任何一个逗关笑语的机会呢。
　　“黎姐姐，说到这个，”
　　关笑语拽住黎放歌的手站定，两个人一前一后，双手拉扯着，目光交织着，
　　黎放歌耐心地等她继续往下说，她的头发被风吹得十分不羁也全然不顾。
　　关笑语说：“我想要的远远不止这些呢，我想和黎姐姐——”
　　像是说到什么痛处一样，她忽然停下来。
　　“说说看，是姐姐有的，一定倾囊相授。”
　　关笑语摇摇头，僵硬地笑了笑，“姐姐眼里只有我，我已经觉得——”
　　她看起来显得有些难为情，但想说的话，她这一次，她没有忍着，“三生有幸。我一定是做过什么好事，才会和姐姐有婚约。”
　　黎放歌定定地看着关笑语，忽然想起她从鹭京回来的那一天，想做最终却没有做的事情，
　　她手劲向自己轻轻一收，便轻而易举的将她拉进自己的怀抱，
　　关笑语还没有反应过来，整个人已经被黎放歌狠狠地圈在怀抱里。
　　“我比你更幸运。”她在她耳边说。
　　“黎、姐姐——”
　　关笑语在她的怀里像小鱼儿一般地挣扎，“咳咳咳，我要无法，无法，呼吸，了。”
　　“别说话。”黎放歌的下巴搭到关笑语的肩头，右颊在她的耳畔轻轻地蹭着。
　　“黎姐姐，我好喜欢你这样，紧紧地抱着我。你完全可以抱得更紧一点，就算窒息，我也不会怪你的。”
　　“哈哈哈……”黎放歌的笑点莫名被戳中，她的双手松了一些，“姐姐怎么可能会让你窒息啊，傻姑娘。”
　　“我想要黎姐姐抱得更紧一点。”
　　关笑语说着，将脸埋进黎放歌的胸怀，双手环到她的腰肢上。
　　只有抱得更紧一点，她砰砰的剧烈心跳才不会泄露出来；她心底的担心和害怕才会被彻底地压下去。
　　“嗯。”黎放歌将她向自己胸间又拢了拢。
　　她在关笑语的耳畔轻声问，“你刚说，想要的远远不止那些，说说看，还想要什么？姐姐尽力而为。”
　　“就是这样，狠狠地抱在一起啊。”
　　“是么。”黎放歌能感受得到，
　　关笑语没有将她真正想说的话说出口，但她不想再逼她，
　　今天就到此为止，这样紧紧相拥已经足以扫去心头的不快。
　　两个人显得更加密不透隙了，连海风和午间的暑热也休想将她们分开……
　　到附近的海洋主题餐厅用迟到的午餐时，
　　等餐的间隙，出于礼貌，关笑语给陈北择打了一个电话，
　　黎放歌好不容易哄好的娇花，旋即被这个通话时长不到一分钟的电话彻底摧毁，她亲眼目睹关笑语的小脸从春光明媚瞬间变得乌云密布，
　　挂断的时候，明明没有使力的必要，只见她狠狠地在手机屏幕上重重地点了一下。
　　关笑语小脸涨得通红，双手捏成拳，她咬牙切齿：“陈北择，讨厌！！”
　　“怎么？”黎放歌想不出，短短的时间里，陈北择到底对她说了些什么，能把她气成这个样子。
　　“哼！”关笑语将脸别向墙壁水箱内那些悠游自在的斑斓热带鱼，“还不又是——全都是怪黎姐姐。”
　　这就是恋爱中的无理取闹了吧，黎放歌无奈笑，也没有生气，“所以，你干什么要去关心陈北择？”
　　这时候，她觉得倒打一耙应该比安慰和讲道理有用。
　　“我——”关笑语气得舌头打结，“我才不是关心他！”
　　“你刚刚问，陈先生还好吗，这不算关心的话，姐姐就不知道是什么了。”
　　“这是——”关笑语忽然间不知道该气谁更多了，
　　总而言之，她气自己控制不住自己的情绪；也气陈北择，气他说出那样明目张胆的话；还气黎放歌，尽装无辜，明明都是因她而起。“那不过是，礼数而已。”
　　“那姐姐可不可也礼貌地问一下，他现在怎么样？”
　　“他没事。不过他不该说，黎小姐怎么样和害黎小姐担心这样的话！”
　　关笑语恶声恶气地说，
　　黎放歌总算明白为什么她刚刚会失控大声吼对方 “想都别想，别做梦！”
　　“千错万错，都是姐姐的错。姐姐今天就不该来凑热闹。”
　　“我不允许姐姐这样骂自己！”
　　黎放歌也被吼关笑语了。
　　“……我们可以等你冷静下来再说这件事情吗？”
　　虽然黎放歌想尽快厘清，陈北择这个苍白的男人到底意欲何为？
　　但关笑语现在的状态是听到这个名字的都会生气的程度，她不愿让她再受刺激。
　　“我现在很后悔，非常后悔给他打电话。”
　　黎放歌把心里积压的问题全数往下压，关笑语已经濒临崩溃。
　　伸出长手，身子往前伛，她轻轻握住关笑语搭在桌面上的左手，“如果你信赖姐姐，你没有必要这样。”
　　她不确定这种话算不算安慰，
　　话一出口，关笑语总算平静了一些。
　　已经过了饭点，餐厅里的人很少。
　　黎放歌手心的热度丝丝缕缕地传递到关笑语的手背，
　　她气到颤抖的身体像是注入了强效抚慰剂，“我当然信赖黎姐姐，只是——”
　　直到这时，她才意识到，今天她反应有点过度了。
　　“既然互相信任，别人怎么样又有什么关系？”
　　“黎姐姐，你也看出来了对不对？”
　　黎放歌知道关笑语说的是什么，
　　虽然不想承认，但这时候如果说没看出未免显得虚伪。
　　最终，她看着关笑语的眼睛，轻轻地点了点头。
　　“我知道，为黎姐姐着迷的人很多，加一个陈北择其实也没什么，但——”
　　关笑语差不多已经平静下来，
　　让她失控的事情，基本只跟黎放歌有关，“但他不该说，不该问我和黎姐姐什么时候退婚。这就是我在电话里大声吼他的原因。在餐厅里我都跟他说了，他也看到了我和黎姐姐很要好，可是，他还是在那边自说自话。
　　“要不是今天黎姐姐一起去，我还不知道，陈北择早就喜欢姐姐。”
　　“………不可能！”
　　黎放歌是真的有点被震惊了，
　　喜欢是显然的，早就喜欢未免太过，
　　要是真像关笑语说的那样，陈北择岂不是早早就盯上了渣A？
　　如果他喜欢她，那么眼睁睁地看着她——不止如此，他应该还是渣A深陷赌博泥潭的间接推手，这不能称之为喜欢！
　　“黎姐姐刚才也看到了不是吗？陈北择看你的眼神，他根本没有任何掩饰。”
　　“关笑语，你觉得，眼睁睁地看着姐姐深陷泥潭——不，甚至是将姐姐往泥潭里推，这样的行为能称之为喜欢吗？”
　　“我不知道。我不知道他的真正想法，但他喜欢黎姐姐是可以肯定的。”
　　“陈北择怎么想其实也没什么重要的，只要我一了结债务，我和他，以及你和他都再无关联。”
　　“要是真这样就好了。”
　　关笑语的声音空空洞洞，神情满是茫然。
　　只要牵扯到黎放歌，她就会变得不自信，变得禁不住刺激。
　　黎放歌看着她黯淡的神情，胸口闷闷地痛，“抱歉。”
　　包括心疼、愧疚和无能为力，以及一时不知如何是好在内的各种情绪，全都揉进了这短短的词语当中。
　　“黎姐姐不用说抱歉，你并没有做错什么。相反，我控制不住自己的情绪，阴晴不定，无理取闹，胡乱发脾气，醋意满天飞，该说抱歉的人是我。
　　“现在我的心有点乱。如果要怪，还是怪陈北择吧。”
　　关笑语勉强地挤出一丝抱歉的笑。
　　“嗯，怪陈北择。”黎放歌紧了紧手劲，被裹在手心里的小手有点冰凉，但好在，一开始的颤抖已经渐渐平息。
　　“陈北择应该早就关注黎姐姐了，他的钱庄借给你那么多钱就是证据。”
　　黎放歌接道，“他这么做，目标是你。他给姐姐挖坑，是想离间我们。”
　　关笑语摇头，“我的直觉不会错的，他看黎姐姐的眼神——”
　　她的声音忽然变轻，就像看着黎放歌的眼睛无法把话说完，一群热带鱼游过来，她向美丽的鱼群看去，“写满了欢喜，和痴迷。我很清楚这种眼神。”
　　“是么。”
　　黎放歌的声音也跟着变轻。
　　陈北择真是一个矛盾又复杂的人，如果只是单纯的喜欢，他何必搞这些弯弯绕绕？
　　还是说，今天她忽然出现在他面前让他措手不及，将他的节奏打乱？以至于，他没能够藏住他的——喜欢？
　　关笑语说：“我怀疑，他到底是不是O装A？”
　　“AA恋很常见。”黎放歌无力一笑，这种烂桃花真的破坏心情。
　　“真是讽刺。”关笑语像是想到了什么，沮丧的脸上忽然浮起违和的笑意。
　　“讽刺？”
　　“我现在很同情我爸，看看他处心积虑地操纵我的婚姻，最后尽遇到郑励珥和陈北择这样的人——”
　　“还有姐姐——”
　　关笑语忙反手勾住黎放歌的手，“不，我对黎姐姐非常满意。本来一次已经到位，我爸却背信弃义，大约这就是报应。我都迫不及待想要告诉他今天见陈北择的结果。”
　　“你还挺坏。”这种坏，让人喜欢。黎放歌放开了关笑语的手。
　　“这么一想，心情好像轻松多了。”关笑语像是想起了什么，又说，“在餐厅里的时候，黎姐姐应该也闻到陈北择的信息素了吧？”
　　“应该吧。”
　　“姐姐一点都没有觉得不舒服吗？”
　　“出门之前，你不是看着我服用了抑制剂？”
　　渣A对自己分化成低等级基因Alpha这件事非常介意，为免受其他Omega的影响，以及不被更高等级的Alpha压制，
　　哪怕概率非常小，以防万一，她从来都是服用更强效的抑制剂。
　　“也是，幸好陈北择自己发现得早。”
　　“你呢？”黎放歌反问，“情绪起伏这么大，会不会是被陈北择的信息素影响？”
　　——


第39章 
　　Alpha和Omega之间受到对方的信息素影响时,
　　Alpha最直接的表现是产生标记冲动，而Omega则会出现情热反应，
　　两者的共同点都是腺体会蓬勃, 继而信息素溢散，最终会本能地产生结合热。
　　关笑语并没有出现这些症状, 黎放歌可以确定，比起生理影响, 她心理所受到的刺激更多。
　　医学研究也表明, 受到信息素影响的时候, 因人而异，有的人虽然体征与平常无异，但情绪却往往会出现不同程度的波动。
　　“我没被他的信息素影响，只是不想让他喜欢黎姐姐！”
　　理智告诉关笑语, 爱美之心人皆有之；但感情层面, 她就是没有办法接受这样的事实, 且不说陈北择有没有对她构成威胁, 这样的事一想起就如鲠在喉让她不爽。
　　“这事——匪夷所思。”黎放歌也看向美丽的鱼群。
　　淡蓝色海水的光晕照到她们年轻美丽的面孔上，
　　这时候, 菜陆续送上来，两个人却完全失去了胃口……
　　关笑语回到家已经是午后，
　　她迫不及待去见父亲, 一想到能让他不高兴, 她忽然痛快多了。
　　进入书房，看到父亲那张黑如锅底的脸，关笑语旋即明白了什么,
　　她走到他的书桌前, 父女俩怒目相视。
　　最后, 看着关照可笑的表情，关笑语绷不住笑出声，“爸爸都知道了吧？如果是这样，我就不用再多费唇舌了。”
　　“不像话！”关照猛毫无征兆地拍了一下书桌，震得牛皮纸文件袋上的黑色钢笔滚落下来，啪一声砸到一尘不染的木地板上。
　　“是啊，太不像话了。可是，事情为什么会变成这样？！以后爸爸要还是这么喜欢做这些无聊的事情，我建议你最好事先查清楚——”
　　“说的是你！”关照的头疾又犯了，他压住太阳穴，“我让你带黎放歌去了？！”
　　“爸爸没有，但我想。”关笑语没心没肺地朝他做了个鬼脸。
　　“出去，不想再管你。”
　　“谢谢爸爸。”
　　这正是关笑语想要的结果，她得意洋洋地离开了书房。
　　拉开门的时候，关笑语见她姐右手中捏着一个文件，默然地站在门外。
　　她应该是来找父亲批重要文件。
　　“姐。”关笑语的手还扶在门把上，她轻轻地叫了一声，
　　因为郑励珥的事情，昨晚她姐才被父亲狠狠地批过一顿，从她冷然的表情，她看不出她此刻的心情。
　　关笑语已经记不清有多久没见过她姐的喜怒哀乐，即便是她带她去浮生若梦的那一晚，她脸上也没出现过显露情绪的表情。
　　很多时候，关笑语只能通过姐姐的行动和语言来判断她的心情。
　　就像现在，姐妹俩无言相顾，姐姐没回应，关笑语就知道她依然处于低落中。
　　“有空吗？”关笑颜声线冷冰冰的。
　　“没有。”
　　关笑语走出去，以为姐姐还会说点什么，却只见她错身而过，进了书房。
　　关于郑励珥昨晚的眼神，关笑语睡觉之前有发过信息，意料之中，关笑颜没有只言片语的回应。
　　现在，她也没心情再去关心姐姐的事情。
　　尽管郑励珥和陈北择差不多可以说已经翻篇，
　　可她还是不确定陈北择会对黎放歌采取什么样的动作，一些重要的事情，她需要立刻去确认。
　　匆匆回到房间，关好门，关笑语拨打了唐绮绾的电话。
　　“外婆，我和黎姐姐亲啦，昨天，还有今天都亲了呢。可为什么？——”她就异常纳闷，“黎姐姐为什么都没有明显的反应啊？感觉跟外婆告诉我不太一样，你不是说外公他——”
　　“怎么亲的？”唐绮绾立即打断罗里吧嗦的外孙女。
　　“当然用嘴啊。”
　　头疼的事情又来了，唐绮绾快速说：“浅吻，深吻，干吻，湿吻，交吻，舌吻，咬/吻，吸吻……哪一种？”
　　“外婆，嘴贴嘴算哪一种？”
　　“什么都不算，现在知道为什么你的黎姐姐没反应了吧？”
　　“今天我咬了她的嘴唇。”
　　“结果呢？”
　　“黎姐姐的嘴唇肿了。”
　　“嘶——”唐绮绾顿时不知道怎么教她的宝贝外孙女了，“你俩就没一个能行的。”
　　“什么意思？”
　　“你和你姐姐，没有别的冲动？”
　　“黎姐姐没有，可是我有。”
　　“啧！一个扶不上墙，一个瞎激动。S级Omega无法让C级Alpha冲动，你这可真触及了我的知识盲区！别说你们相爱，就是不爱，也不可能没冲动。关笑语你老实说，你的姐姐真的有一丁点喜欢你吗？否则，她不可能对你没有冲动！”
　　如果是今天之前，关笑语还没有十足的把握，
　　黎放歌在海边对她说过那番话之后，现在她已经十分肯定，“黎姐姐她喜欢我，这一点可以肯定的啦。至于为什么她对我没冲动，我也觉得很奇怪。外婆，扶不上墙，在这里是性无能的意思吗？”
　　“………你觉得呢？”
　　“不会吧。不要吧。呜——”
　　“不准哭！”
　　“啊对了外婆，今天发生了一件很奇怪的事情——”
　　“什么时候才能改掉把无关紧要的话放在前面说的毛病？”
　　“今天黎姐姐闻到陈北择的信息素，居然也没什么反应，虽然她服用了强效抑制剂，可我也服用了，为什么只有我——”
　　“就你爱瞎激动！”
　　“好像真是这样的。”
　　想起中午情绪失控和胡乱飞醋，到现在关笑语依然觉得尴尬，
　　跟黎放歌分开的时候，她的情绪明显已经稳定很多，再想起陈北择的言行举止，她的心理波动也已经没有那么大，
　　唯一的解释就是，那时候陈北择的信息素对她的干扰已经消散。
　　但关笑语不好意思主动承认，她乱吃醋、乱发脾气和在海边说胡话是因为她可能真的受到了陈北择信息素的影响。
　　黎放歌也没有再提起，两个人约好明天下午一起游泳。
　　“我跟你，已经无话可说。”
　　“外婆，你别呀。陈北择是S级Alpha，他的信息素溢散，按理说黎姐姐或多或少都会有被压迫感，可从始至终，她看上去都很轻松。”
　　“就像你所想的一样，不排除黎放歌基因更加强大的可能。”
　　唐绮绾总算明白外孙女打这通电话的真正意图了，
　　她嘴上虽然一再说不介意黎放歌的基因等级，但谁不盼着自己和喜欢的人都优秀都强大？
　　“所以——”
　　“八月底之前，你要是不能把那那妮子推倒——”
　　“外婆，哪有主动推倒Alpha的Omega啊？”
　　“我。”
　　“啊——也是哦，外婆好厉害！”
　　“在你把你姐姐推倒之前，不要再打电话给我。”
　　“外婆你，我那个——”
　　嘟的电话切断声传过来，
　　关笑语再拨打过去，那边传来“你所拨打的用户正在通话中的提示”，气得她将椅子踢歪，又打了一遍，那边已经关机。
　　要怎么推倒？关笑语的脸快要皱成苦瓜了，她当然没忘记她外婆告诉她的用手和性感的大脑，
　　还是大脑不够性感，要不然黎姐姐怎么总是没有冲动？
　　唉，要是自己也像黎姐姐有一张不说话也能够迷倒众生的面孔，不——只要能迷倒黎姐姐就可以，事情就会简单很多。
　　关笑语觉得她已经非常积极了，如果更积极，会不会适得其反？
　　天啊啊啊啊啊，要是黎姐姐二次分化成一个Beta的话可怎么办？！
　　不不不，脑海里的常识告诉关笑语，分化成Alpha或Omega的人是不可能再变回没有分化反应的Beta的——
　　带着冷感的敲门声忽然打断了她纷杂的思绪，
　　“真是——”都说了没时间还来找！关笑语想骂人。
　　问的时候装哑巴，现在又有什么好说的？
　　她觉得她姐就是这样莫名其妙，她冲着房门大喊，“我在休息！”
　　门把扭动了一下，没拧开，带着冷感的敲门声又响起。
　　关笑语真是拿她姐没辙，最后还是气吼吼地给她开了门，
　　却没有给她一点眼色，偶尔，关笑语也会跟姐姐摆摆架子，谁让她昨晚忽略掉她对她主动的关心？！
　　关笑颜在妹妹身后将门关好，跟着她走到她的床边。
　　关笑语很讨厌她姐那副虽然什么都不说却总能让她主动想要对她说点什么的孤寂面孔，尽管她从没有挂着那种惨兮兮的、需要安慰的表情，然而她总可以轻而易举地让她对她产生心疼和怜惜的情愫。
　　是的，只有关笑语知道，外人所传说的宝鹭集团冷感理智、杀伐果断的未来主人关笑颜，她不过是刻意藏起喜怒哀乐，故意在人我之间布置距离好让自己看起来像一个不可侵犯和靠近的人——
　　关笑语跟她说过好多次，过刚易折，
　　关笑颜却充耳不闻，好像妹妹说的人不是她。
　　“姐，你不能这样，有需要的时候才来找我，我不想被当做工具人。”
　　“我没有。”
　　关笑语知道姐姐没有，但她还是受不了她过度的自我封闭。
　　“行吧，有什么事快说？”她知道，她姐没事也不会来找她。
　　“陈北择喜欢黎放歌？”
　　提起陈北择，关笑语的心火又蹭地冒得老高，尽管愤怒，但现在她已经能够冷静地谈论这件事情了，“他问我什么时候跟黎姐姐退婚，你觉得呢？”
　　“你们退婚，他才有机会。”
　　“是啊，确实如此。我们退婚，他对黎姐姐才有机会。”
　　“确定没搞错？”
　　“姐，现在你是在关心我吗？”
　　关笑颜不置可否，默了一会儿，她说：“大家都——怎么了？”
　　关笑语知道，这已经是她姐情绪很浓重的话了，她说的大家——当然也包括她自己。
　　在给姐姐消息中已经说过的话，关笑语本不想再提，但还是看不过去，“姐，你和郑励珥到底是怎么回事？你明明已经有那个漂亮的大姐姐，为什么还要去招惹——”
　　“我没有。”关笑颜冷冷地打断妹妹。
　　“我没有。”她重复了一遍。
　　“是吗？”关笑语在床沿上坐下，
　　关笑颜依然笔挺地站着。
　　“我相信你。但爸他会信吗？”关笑语知道这样说很戳姐姐的心肺，
　　但她觉得很有必要戳一戳她，不然，依她的性格，她一定会顺从父亲，将那个——愿意跟她走、显然喜欢她的大姐姐推开。
　　“他不知道。”
　　“那就看你自己的选择了，爱情和事业都想要，在我们这样重利轻情的家庭很难。如果你不自己选择，爸爸就会帮你决定好一切。就像——你人生的未来；还有，我的婚姻。我比较——也可以说是幸运吧，黎姐姐刚好是我特别喜欢的类型，即便发生了一些意料之外的事情，我依然还是会选择她，别的我都可以不要。”
　　“我没你勇敢。”
　　“真的吗？”关笑语抬起头，定定地看着姐姐寒潭一般的眸眼，“你不过是压住了自己的锋芒，让自己看起来没我勇敢罢了。”
　　“你——”关笑颜俯视着妹妹，一脸无波，“帮我问问黎放歌，白芍近况。”
　　“姐，为什么你——”
　　尖锐的问题，关笑语终没问出口，转而点点头，轻轻说，“好。”
　　虽然心里抗拒，她还是再一次地对姐姐轻而易举地心软。
　　这个家，唯一能让关笑颜偶尔敞开她尘封的心的人就只剩下她这个同父异母的妹妹。
　　她再次看向姐姐的眼睛，以为她还想说点什么，却只见她冷然地转身，留给她一个无比孤寂和冷然的背影。
　　她不是很确定，她姐对父亲言听计从到底要追逐什么？
　　财富吗？权利吗？地位吗？——
　　这些通通不是关笑语稀罕的东西，
　　也不能说关笑颜就缺那些，关笑语只能自己揣测，姐姐是父亲非婚生的，听说她母亲是一个孤儿，在她一岁多的时候就去世了；父亲是一个唯利是图的商人，能给她们姐妹最多的就是物质，姐姐没有安全感，她能理解，
　　但她觉得，她姐或许过度了，以至显得有些，自怜或自我保护过度。
　　晚餐后，关笑语给黎放歌发消息：
　　“黎姐姐，我好想亲你啊。分分秒秒都想和姐姐再次亲亲。”
　　开口就如此生猛，非常关笑语了！
　　看着这些激烈的言语，黎放歌的心头腾起一股难以自抑的喜悦，那喜悦很快浮到她的嘴角，变成迷人的笑。
　　这一幕刚好被在不远处关窗帘的陈翘艺看到，
　　是恋爱中的人惯常所有的甜中带一点傻气的笑，
　　今天傍晚时分，她给黎先生汇报工作的时候，那一头的老干部一遍遍地重复：“你说禾歌恋爱了！恋爱——恋爱了吗？”
　　“黎先生，禾歌小姐早晨和关小姐出去时，有说有笑；回来的时候，脸上也带着笑。今天出门，小姐也没有带假发。”……
　　短短时间里，黎放歌变得太多了，
　　以前她一概不见关笑语，更别说给她弹琴唱歌。
　　可以在短时间里让一个人改头换面的，陈翘艺只能想恋爱……
　　“不能了，嘴还在疼着呢。晚餐的时候，小优盯着姐姐的嘴唇，关切地问怎么了，你猜姐姐怎么回答？”
　　“黎姐姐好讨厌啊，这种事情你怎么可能跟小优姐说实话！”
　　黎放歌嘴角一直挂着笑意，按娇花的性格，她不应该是迫不及待想要昭告天下吗？都反标记她了，现在居然羞答答地撒娇，不像她。
　　“错。再猜。”
　　“被蚊子叮的？”
　　“名叫关笑语的大蚊子？”
　　“哈哈哈哈哈，黎姐姐你不要逗我啦，快点说好么！”
　　“我对小优说，她昨天做得菜太辣太热，吃上火了。”
　　“小优姐高级营养师诶，她对自己的厨艺一向很自信，也给黎姐姐做了那么久的饭，怎么可能会被诓骗？”
　　“事实摆在面前，小优反正信了。”
　　“不行，我要告诉小优姐真相。”
　　“告诉她你用咬的标记姐姐，真的好么。”
　　“黎姐姐，都说了那会儿是受到了刺激我才那样。”
　　“现在你想亲姐姐，又是在哪里受到了什么刺激？”
　　消息发过去，关笑语好半天没动静。
　　黎放歌又输入：“这样，以后你每次这么说的时候，我是不是可以认为你都是被刺激的？能不能有因为喜欢的。”
　　消息发出去，她才发觉语气有点酸溜溜的，好像在说别的什么。
　　这时候，关笑语发过来一张截图——
　　“小优姐，黎姐姐的嘴唇是被我咬的啦。”
　　“干得漂亮。”
　　“黎姐姐说，她说的你都信了？我不相信。”
　　“并没有哈哈哈，上火根本不是那种样子。”
　　看着截图上的对话，
　　黎放歌羞耻得忍不住捶了一下沙发，“关笑语，姐姐不要面子吗？”
　　“黎姐姐，就算没有被刺激到，我也是，每时每刻、无时不刻想亲你啊。”
　　“………姐姐会窒息的。”
　　“姐姐总不可能不知道，亲吻的时候是可以用鼻子呼吸的啊。诶，你知道为什么我忽然想亲你吗？”
　　“因为你每时每刻、无时不刻都想亲我。”
　　“咯咯咯咯咯……不是啦，不是这样的。”
　　“那到底是怎么样？”
　　“我外婆说，嘴贴嘴还好意思跟她说我们亲了，这样亲了几次都等于没亲的。”
　　关笑语故意添油加醋，“我就特别想来一次真的亲吻。”
　　“………这件事，你是不是跟所有人都说了个遍？”
　　“黎姐姐提醒了我，其实，我觉得最应该跟我爸说。下次他要是敢再给我胡乱介绍，我就告诉他，我跟姐姐亲过了，也睡过了。”
　　“你果然受了刺激。这件事，三思。”
　　“我外婆问我，我和姐姐到底是浅吻，深吻，干吻，湿吻，交吻，舌吻，咬/吻，吸吻……中的哪一种，很遗憾，都不是。黎姐姐，现在我有了新的梦想，至于这些梦想什么时候才能实现，就全看姐姐的配合度了。”
　　“会出事的。”
　　“我不怕出事。只怕姐姐不配合。”
　　黎放歌笑得停不下来，“可姐姐怕。”
　　“不管啦，姐姐难道就这样任由你的未婚妻被她的外婆嘲笑吗？真的不想扳回一城吗？”
　　这到底是什么样的祖孙俩？
　　黎放歌不敢细想关笑语到底是怎么跟老人家描述她们的贴贴的，
　　以至于于老人家丢出那么多的吻类，黎放歌真的有点窒息——
　　“这种事情，你能不能不要到处乱说？”
　　“我没乱说啊，我说的都是事实好不好。”
　　“算了，说点别的吧。”
　　“所以，黎姐姐一点都不想亲我吗？不然，别的也可以啊，像中午那样狠狠地抱我，轻轻地蹭我的耳朵，在我耳畔说话或者唱歌之类的。”
　　“………”
　　“反正，有的事情，一旦有了一次，我觉得我再也没有办法停下来了，要怪就只能怪黎姐姐了。”
　　“姐姐有说要停下来吗？”
　　“啊啊啊我想立刻飞过去，亲吻姐姐千百遍。”
　　黎放歌给她发了勾引.jpg乘以5.
　　关笑语给她发了红唇.jpg乘以千百遍。
　　那一边，关笑语开心得在沙发上胡乱打滚；
　　这一边，黎放歌对着手机屏幕咧嘴笑的一幕全部落入了陈翘艺的眼里，她心想，没错，禾歌小姐真的恋爱了，
　　只是，为什么她不能够更幸运一点？
　　比如再分化一次，比如中个大奖把债务还清，
　　这样她和关小姐就可以幸福美满地生活在一起了，她这个管家也就，功德圆满了。
　　黎放歌对陈翘艺的心理活动一无所知，
　　她抬起头的时候，只见这个不苟言笑的女人挪开了目光，继续擦拭绿天鹅绒海芋的叶子。
　　本以为和关笑语的聊天会就此结束，
　　这时候聊天框忽然又弹出一条新消息，
　　“黎姐姐，我想问你一件事。”
　　隔着屏幕，黎放歌都能感受到娇花认真的语气，就好像她皮了那么久，全都是为这个问题铺垫一样，“问。”——


第40章 
　　“问。”消息发出去, 黎放歌盯着屏幕，
　　以前跟人文字聊天的时候，她还能一边做点别的什么, 比如看书、刷新闻，或者写歌词、想着演唱会的事情之类的,
　　而现在，跟关笑语聊天, 她会全心地投入, 好像不能、或者说不想一心二用了。
　　娇花铺垫了这么久, 一定是很紧要的问题。
　　黎放歌正想着，忽然，关笑语的电话拨了进来。
　　怔了下，她点了接听, “还不如一开始就打电话——”
　　“黎姐姐, 有一些话呢, 文字消息更有意思哦。”关笑语俏皮了笑了几声。
　　“什么话？”黎放歌又忍不住逗她, 她当然知道她指的是哪些话，“姐姐怎么不知道呢。”
　　“姐姐该不会是想听我说出口吧？你可以更直接一点的。”
　　“姐姐的话, 哪个字有这样的意思？”
　　“全部、所有的字都有这样的意思好吧。”
　　“既然你这样认为，姐姐现在给你一个说出口的机会好不好？”
　　倒打一耙真好用，黎放歌闷笑着。
　　“姐姐好坏哦, 我才不上当。”关笑语在那边痴笑着, 她不像黎放歌，会在她面前掩藏自己的开心。
　　虽然是一些没有什么营养的对话，却轻而易举地在两个人的心中激起轻浮的、持久的快乐, 好像这样的对话, 她们可以没完没了地说下去。
　　“那——”黎放歌好听的声音拖得长长的, 带着一点点委屈的陪音，“既然你不想告诉姐姐，就快问你想问的事情吧。”
　　“黎姐姐，亲吻的事情，我们还是等到明天见面的时候直接来吧，待会儿我想看小视频先补一下课。”
　　“什么小视频啊？艺姐说她也想看。”
　　还在一旁忙碌的陈翘艺听到黎放歌cue她，
　　远远地望过来，盯着她的精美绝伦的笑脸看了好久，
　　黎放歌却浑然不觉，继续对关笑语说，“可以分享吗？”
　　“黎姐姐，不会吧，卖小视频的app不少啊，不要告诉我你没买过！”
　　黎放歌忍不住笑出声，
　　循着渣A的记忆，她发现这个世界的小视频产业是合法的，但为了保护青少年健康成长，小视频生产公司被严格监管，app登录和视频购买者每一次购买前都必须人脸认证，且购买的银行卡只能是认证用户名下的。
　　“这种事情，你就不要特意问姐姐了好么！”
　　“那待会儿我自己发给艺姐吧。”
　　关笑语，算你狠！
　　黎放歌没想到她这么鸡贼，将自己一军，“艺姐说她又不想看了。”
　　“哈哈哈哈哈……黎姐姐你也想学习对不对？为什么，这么不诚实。”
　　“这种事情姐姐完全不需要学习好吧，上手自然就会。”黎放歌其实根本就没什么经验，却故作老道，大吹大擂，“到时候你就知道了，很多小视频里没有的，姐姐手到擒来。”
　　“啊啊啊黎姐姐，我好期待呢啊。我外婆说的那些，我都不知道。黎姐姐愿意亲自教我的吗？”
　　好大一个坑！
　　黎放歌才不会往里面跳，“你外婆说的那些啊，你不觉得都很简单？理论上，大家不是应该都会的？”
　　“简单是简单，但看起来简单的事情，做起来不一定简单吧？不行，我还是觉得有必要学习一下，免得再被我外婆嘲笑。”
　　关笑语顿了顿，接着说，“黎姐姐觉得简单，是不是因为做过很多很多啊？”
　　“关笑语，我说，”黎放歌加重了“我说”两个字的语气，将话题的重点不露痕迹地转移，“你把跟姐姐说过的话、做的事情都告诉你的外婆真的可以吗？”
　　“也没有每一件事都说啊，就——”
　　关笑语瞬间被带偏，她有点心虚，仔细地想一想，
　　好像确实每一件事都说了，因为她生怕漏掉什么重要的信息，毕竟现在她非常需要外婆的经验作参考，所以，关于她和黎放歌的事情，她确实会事无巨细地跟她说。
　　“尤其是亲吻这种事情，”黎放歌都忍不住觉得关笑语的外婆有点为老不尊了，她干嘛要对小辈的事情这么上心？“你跟关笑熔说我都可以理解，为什么是你外婆？”
　　“错错错，黎姐姐，我外婆懂得多，我宁愿跟她说。”
　　“………”黎放歌有一种被一个陌生的老奶奶透视的感觉，“明天的千万遍亲吻没有了。”
　　“黎姐姐，我强烈反对！”
　　“强烈反对无效。”
　　“再次强烈反对！”
　　“再次强烈反对无效。”
　　“好啊，黎姐姐是铁了心要跟我的梦想作对到底了吗？！”
　　“哈哈哈……没错。”
　　“黎姐姐不是说过我是娇甜，软甜，蜜甜，绵甜的吗，这么快就腻啦？”
　　“不是腻，是怕。你知道我闻到你的——”
　　黎放歌急急住口，想起昨天下午关笑语离开之后，在浴室里的一幕幕，莫名的羞耻感涌上她那张美梦一般的脸。
　　“哦，我知道了。”关笑语的笑声传过来，
　　黎放歌旋即反应过来，昨晚视频通话之后，她一定是跟陈翘艺和印小优联系了。“艺姐和小优告都跟你说了什么？”
　　这两个女人到底收了娇花的多少钱？越来越明目张胆地吃里扒外。
　　这种家务事，黎放歌觉得有必要好好地清理一下了。
　　“黎姐姐，今天其实我超想问的，昨天你把自己关在房间里都做了些什么样？艺姐说，你的床单被套全都濡湿了，”
　　关笑语的语气里透出担心，
　　她的声音中早已经没有了玩笑的俏皮。“昨天晚上，视频通话中你在避重就轻对吗？我不相信你只有一点不舒服。”
　　“我记得我还跟你说了，有躁动，有难以自持——”
　　“在那样的情况下，姐姐都做了些什么，想些什么？这些对我而言，很重要，姐姐方便的话，全部告诉我好么。”
　　黎放歌定了下，漫不经心地说，“想你。”
　　所有的一切，全部都汇聚到这两个听起来轻飘飘的字里。
　　她不知道说得这么不认真，关笑语会不会懂得她当时的状况？
　　黎放歌不愿让自己被别人透视，关笑语也不行。变成透明人，她会没有安全感。
　　“抛开能不能，那时候，黎姐姐想标记我吗？”
　　昨天晚上的问题，关笑语又问了一遍，“能不能是一回事，想不想是另外一回事，黎姐姐可以按照是非题回答我吗？”
　　“怎么又问同样的问题？我以为昨晚我们已经说得很清楚。”
　　黎放歌却不这样想，想而不能做对她而言是一件很伤自尊的事。
　　尤其是对关笑语，她是她第一个喜欢的女人，无论什么，她都想要力所能及地给她最好的，腺体闭结和割除那种事情，她不愿去想，也无法承担关笑语对她这样牺牲。
　　要彼此都做出这么大的牺牲的事情，理性告诉她，可以缓一缓，
　　因为她不愿轻易放弃，哪怕二次分化的机率微乎其微；她也不愿放弃，努力实现给关笑语一个灿烂未来的机会。
　　“因为，”关笑语轻声一叹，“我也说过了，诸如和郑励珥晚餐，以及中午见陈北择这样的事情，我不想再经历，我——”
　　黎放歌听出了她的为难，也不催她，
　　过了一会儿，关笑语接着说，“黎姐姐，我想离开这个家；我想跟姐姐一起住，想距姐姐更近一点。我们一起住吧。”
　　“………”
　　够生猛！黎放歌不由得愣住。
　　忽然而来的沉默令关笑语无措，这件事，她本来就没什么把握，“黎姐姐，你还有在听吗？”
　　“嗯。”面对这么重要的事情，短暂的失神过后，黎放歌表现得异常冷静，“我们一起住，能避免掉你讨厌的事情吗？”
　　其实，她本能想要拒绝，但比起拒绝，她更不愿见到关笑语不开心。
　　“嗯，我想跟我爸离的远一些。黎姐姐，如果你传统到需要结婚才能住到一起，我们可以先去领证，至于我说过的会等你做好准备那件事，我没忘记。
　　“姐姐家房间很多，你随便给我一个就行。”
　　“真的随便一个房间能行？”
　　黎放歌心里有了决断，能轻松玩笑了。
　　可是，慎重起见，她并没有立即答应关笑语的请求。
　　因为她不信，关笑语真的只是想随便要一个房间，
　　她自己也不想这样。
　　“我这么说，黎姐姐就要这么做吗？”
　　“明言直说才是你的风格，不是吗？”
　　“好啊，我想要跟姐姐一个房间，行吗？我想要，跟姐姐把所有可能的、不可能的事情都尝试一遍。”
　　“这件事，姐姐需要先想一想。你也不愿让姐姐成为你父母更不喜欢的人吧？而姐姐也不愿意，你在跟父母置气的情况下选择跟姐姐住到一起。
　　“即便得不到你父母的许可，我们也可以选择更磊落的方式。”
　　“黎姐姐，我们结婚前就住在一起在你看来是不磊落的事情吗？这件事，我认真考虑过，也并不完全是跟我爸妈置气，我说了，我只是，想跟姐姐一起住，想距姐姐更近一点。感觉上，不能跟姐姐生活在一起的每一天，都特别浪费。”
　　“姐姐的磊落指的是，在我们做这件事之前，有必要告知彼此的父母，他们接不接受、祝不祝福我们，是他们的事。而我们理当让他们知道我们的决定，这是对我们的婚约最基本的尊重。”
　　“抱歉，我好像只顾考虑我自己的感受。认识黎姐姐之后，我每天都在想靠姐姐更近一点，最近姐姐给得太多，我有点得意忘形了。”
　　黎放歌听得有点揪心，
　　关笑语所想的，不过是每一个恋人日常所想的事情，
　　在她们的关系中，黎放歌并没有像她说的那样给得太多，是她想要更多却害怕要不到，所以才会有这样的自我责怪。
　　“关笑语，”黎放歌温柔地喊她的名字，“不是姐姐给得多，相反，是姐姐能给的太少，才会让你有这样的想法。抱歉。”
　　“才不是这样的。黎姐姐，最近这段日子，我真的觉得我每一天的生活都在闪闪发亮，这一切都是黎姐姐给的。而我却——妄想着，飞速进入姐姐的生活，感觉有点吓到姐姐了。该说抱歉的那个人，是我。”
　　“下午回到家，你跟你父亲吵架了吗？”
　　关笑语变得这么纤细善感，黎放歌只能想到这个原因，毕竟，信息素的影响不会持续这么久，
　　况且她刚刚说的话显得很冷静，给人很清醒的感觉的，绝不可能是这个因素。
　　“没有的。”关笑语的声音变小了很多，“但，这个家还是太压抑，我想离开。想到姐姐的身边去。”
　　压抑是一回事，但其中也确实暗藏着她的小心思，
　　只有住到一个屋檐下，她推倒黎放歌的机率才会变大。
　　“如果只是想来住一段时间，那当然没问题；至于结婚，姐姐真的不想在这种情况下草草领证。我说过的想努力一下，你没忘记吧？你不是也让我不要忘记自己许过的诺言吗？而且，这个世界上，总还有一些人是愿意祝福我们的。”
　　黎放歌想，表姐啦，便宜哥哥啦，还有便宜父母，虽然她们把“她”赶了出来，虽然他们对她寄望落空失望透顶，但本质上还是希望“她”能洗心革面，
　　在这个世界，除了关笑语，这些是黎放歌最可能争取到的的人了。
　　两个人在一起虽然不是过给谁看，但如果能得到别人的祝福和尊重，幸福好像真的会更有分量似的，
　　即便没有更多的祝福，黎放歌还是想要为她和关笑语，争取一下。
　　“黎姐姐，我明白的。明天我就跟我爸妈说。”
　　“好。”
　　“啊，对了，黎姐姐我还有一件事情想问你，”
　　关笑语猛然想起什么的语气令黎放歌不禁莞尔，
　　娇花的事情总是，这么多这么出其不意。“问。”
　　就算她的问题再如何生猛，她决定都平静以对。
　　“最近姐姐有跟那个漂亮的模特大姐姐见面吗？”
　　与预期的相反，关笑语的问题听起来完全不生猛，
　　也许因为是与她们自身没有直接关系的问题，黎放歌不由得微愣了下，回道，“为什么忽然问起我表姐？”
　　昨晚，听关笑语讲了郑励珥的事情之后，
　　虽然心里不是滋味，想了想，在没搞清楚事情原委之前，她没有贸贸然跟白芍说，
　　更何况，她们已经分手，即便关笑颜真的和郑励珥有些什么，那也已经是，她的自由。
　　这种明显会给表姐添堵的事情，她觉得不说也罢。
　　“黎姐姐，昨晚我不是跟你说郑励珥深情款款地看我姐么？果然跟我猜想的一样，我姐对郑励珥没有什么想法。”
　　白天，关笑颜到她房间的时候，关笑语故意刺姐姐说你明明已经有那个漂亮的大姐姐，为什么还要去招惹郑励珥，
　　郑励珥那边是什么意思她不知道，
　　但是她姐两次说了“我没有”，
　　关笑语可以肯定，她姐对郑励珥确实没想法。
　　关笑颜宁愿不说话也不会说谎，关笑语知道的，
　　之前，她特意请她为她保密，也是很重要的根据。
　　如果她们的父亲知道白芍的存在，一旦问起来，就算不愿，关笑颜一定也会和盘托出。
　　“你姐是不是没有跟你说？”
　　黎放歌故意将语速放缓，“我表姐跟你姐，已经分手。”
　　“什么？！”关笑语惊呼一声之后默了，像需要时间去消化这个消息，一会儿之后，她讷讷说，“这下，我终于知道，为什么我姐要让我帮她问大姐姐的近况了。”
　　“原来如此。”
　　黎放歌微不可察地叹了一下，
　　联系方式都删掉或者拉黑了吗？
　　表姐是不是真的不打算再给彼此机会？
　　关笑颜还在追问，看来，她不想放弃。
　　“黎姐姐，大姐姐怎么样？”
　　“你姐怎么样？”
　　黎放歌不知道为什么会是这个反应，
　　怔了怔，她才发觉，她在潜意识地保护白芍，
　　或者说，潜意识地帮她避免急遽再被拉回她好不容爬出来的深坑。
　　虽然不确定她以后会不会回头，但现在，她知道表姐还没振作起来。
　　“问不出、也看不出来，但我觉得我姐应该很难过，很担心大姐姐。”
　　“关笑语，你觉得你姐的担心，有用吗？”
　　“黎姐姐，大姐姐是不是过得特别糟糕？”
　　“受了伤，只要积极治疗总有一天会愈合。但一直去拨开伤口，就会一直痛下去。你有问你姐姐，为什么她想要知道我姐的近况吗？”
　　还能为什么呢？！
　　黎放歌知道自己在明知故问，还不就是表姐说过的那句话：“除了爱，我想不到其他的原因。”
　　想起在时装店里表姐说的那些，
　　那些听起来绝望的、让人心痛的话，
　　黎放歌已经开始不喜欢关笑颜，就算她有不得已的苦衷，就算她是迫于压力，但不论何时，人都是可以选择的，
　　关笑语就是最好的例子。
　　如果给不了，这种没有帮助的担心和关心，不说出来反而更好。
　　黎放歌只会为表姐设身处地，不想试图去理解关笑颜的不公开、不放开。
　　“我不知道她们分手了。白天我姐要我帮她问的时候，我还以为她和大姐姐只是闹别扭，没想到——”
　　关笑语现在终于知道为什么最近家里的气氛会变得更压抑了，
　　她一心扑在自己和黎放歌的事情中，完全没注意到到姐姐身上也出现了这么大的危机，
　　以她姐的个性和家里的情况，事情会变得这么糟糕，关笑语并不意外，
　　让她意外的是，她姐似乎不愿意结束她和大姐姐的关系，还想着挽回。
　　“黎姐姐，大姐姐还喜欢我姐吗？我姐她——应该还是放不下。”
　　关笑语甚至不需要去跟她姐确认，
　　单凭她为此请她帮忙，她已经知晓了一切。
　　“我姐说，她累了，厌倦了地下情；说她和你姐没有未来；还说已经没有力气再重新开始，想要从鹭都消失——”
　　“原来是这样啊，听起来真的很糟糕。为什么我们大家的感情生活会这么难？”
　　关笑语的声音变得好低落了。她应该在真情实感地为大家难过。
　　“关笑语，我们——”黎放歌故作轻松，“跟姐姐们一比，是不是幸运很多？”
　　“也没有吧？唯一更幸运的只有，不论是我还是黎姐姐，我们都没有退缩，而是选择面对和努力。”
　　“又在给姐姐喂鸡汤。”
　　黎放歌发现，关笑语真的很乐观，也很积极，
　　就好像不论遇到什么，她也许会不安、偶尔会动摇，但最终，她还是会继续坚定地朝选定的方向全力挺进。
　　“无力的时候，就是要喝鸡汤补一补。”
　　“哈哈哈……说得对。”
　　在笑声的背后，黎放歌感到寂寥。想了想，她说，“我姐大概会出去散散心，她应该会想开的。至于会不会回头，我不知道。”
　　其实她也不确定表姐想不想去散心，
　　那天她劝表姐去散心是因为她想起她说过 “我想从鹭都消失——”
　　黎放歌不想她做傻事，虽然她也不是会做傻事的人，
　　所以，她劝她去散散心，但白芍不置可否。
　　“只要大姐姐人没事就好啦。我想，我姐应该也只是想要确定这个。”
　　“说点开心的吧。姐姐话说在前面，明天去游泳，不能穿得太火辣——”
　　“黎姐姐，你这是在说，你怕到时候你会把持不住吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“姐姐怎么知道我火辣？”
　　“姐姐就是知道。”
　　“既然如此，我允许姐姐对火辣的我喷鼻血。”
　　“谁会喷鼻血，现在还不确定呢。”
　　“黎姐姐，我不准你说出来！”
　　“哈哈哈……”
　　——


第41章 
　　“禾歌, 我想去旅行。”
　　隔天早晨，跑完步，早餐之前, 黎放歌接到白芍的电话。
　　这种时间的清醒，不像她们表姐妹的风格。
　　黎放歌问, “姐你是早起，还是, 到现在还没睡？”
　　她想起白芍刚刚失恋的第一个早晨, 她一夜未眠,
　　后来她不止一次吐槽，说最近怎么都睡不着，即便很累，可是, 闭上眼睛, 她总会不停地梦到关笑颜, 从浑浑噩噩的梦中醒过来, 她会变得更累。
　　最近，白芍很讨厌睡觉。
　　“你觉得呢？”她反问。
　　“要去南国吗？”
　　“你不是叫我去散心吗？北国更辽阔, 更适合散心。到大草原上，到沙漠地区，也许, 我会看得更开一点。”
　　“姐, 要不要我陪你？”
　　北国，黎放歌不熟悉，但在脑海里, 关于北国的记忆要多少有多少,
　　渣A在鹭京上大学, 她分化之后的夏天，那个暑假她没回鹭都，近两个月时间里，谁都不想见的她独自一人差不多踏遍了北国车子能够到达的每一个地方，
　　说到散心，黎放歌也赞同，北国确实更合适，现在是八月下旬，正是北国旅行的好季节。
　　“你不是要谈恋爱？”
　　白芍的声音低低的，透着一股无力的疲惫，“以前都没见你对谁上心过，好好恋爱吧。看到你过得开心，我应该会好过一些，不然，我会更加质疑，过去十年当中的忍耐和付出，到底值不值得。”
　　“姐，有一句话虽然虽然被引用得有点泛滥，但我依然觉得贴切，你问你爱她（我爱你）值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。
　　“喜欢一个人，真没值不值得，只有，喜欢和不喜欢，只有拿起和放下。”
　　“禾歌，这——是不是关笑语喂你的鸡汤？”
　　“在一本叫《半生缘》的小说里看到的。”
　　“谁写的？我怎么没听说过这本书。”
　　“张爱玲。”
　　“胡说，根本就没有这样的一个作家。”
　　“………可能是我记错了吧。”
　　“可恶！为什么我总会梦见她？！”
　　“姐，你最近有联系过关笑颜吗？”
　　“我怎么可能会联系她！”
　　“也许是，她在想你。”
　　“想我有屁用！我不需要她想我。”
　　“真的么！”
　　“一大早的，能不能说点我喜欢听的？”
　　“我还以为，你会想要听到她的消息。”
　　“禾歌，我说过，我累了。你怎么就是不懂？！”
　　“到底是累，还是求而不得？”
　　“别再说这些没有意义的话，都已经结束，现在就算每天都浑浑噩噩也好过一拖再拖，不会有结果的事情，再继续下去，可能会把我磨灭。”
　　“姐，你现在的状态，不适合一个人旅行。”
　　“好讨厌，你把我惹哭才罢休是吧？”
　　“你哭吧。”
　　黎放歌这样一说，那一头的白芍反倒哭不出啦了。
　　“算了，没意思，哭肿眼睛，丑的又不是你。”
　　“姐，你是不是把关笑颜拉黑了？”
　　“不拉黑留着过年？”
　　“如果这样会让你好受一点的话，当然没问题。”
　　“怎么？现在，你跟这个死女人已经这样熟了吗？”
　　“没有，”黎放歌顿了顿，
　　郑励珥看关笑颜的眼神，她可以略过，
　　但关笑颜对表姐的关心，因为确定她还在乎，所以，她还是想要告诉她。“昨晚，关笑语在电话里问我，她说，她姐想知道你的近况——”
　　“她是不是还说，她放不下？禾歌你知道吗，每次分手之后，她总会继续若无其事地关心，完全不记得我跟她说过的话，这就是我拉黑她的原因。”
　　“姐，我还看到过一句话说，恨并不是爱的对立面，不在乎才是。你看，提到关笑颜你还这么激动，你跟她一样，其实也放不下，只是，她比你诚实而已。”
　　“关笑语还说了什么？”
　　“她说，她姐很难过。”
　　“你呢？要是跟她说我苦逼的事，你就死定了。”
　　“你说的那些，我都跟她说了。”
　　“我说的哪些？”
　　“你累了，和关笑颜没有未来，厌倦了地下情和想要从鹭都消失之类的——”
　　“重要的你怎么都没说！”
　　“什么重要的？”
　　“我不会再跟她重新开始！”
　　“是吗？”
　　我不信。这句话，黎放歌没有说出口。
　　如果白芍真的不想重新开始，刚刚说她不诚实的时候，她一定会反驳。
　　可她不只没有，还状若无意地打探，想要知道关笑颜还说了什么。
　　人就是这样，很多时候对自己也未必诚实，对别人就更不用说了。
　　话已经传达到，黎放歌换了一个话题，“姐，要不要过来一起吃早餐？”
　　“吃不下。你的还债期限不是快到了吗？怎么还有心情吃早餐！”
　　“天塌下来，我也要吃饭的。”
　　黎放歌笑，来到这个世界之前，她几乎都不吃饭。
　　而现在，吃饭变成了一件快乐的事情，印小优的手艺是真的不错，即便是家常菜，她也可以做出不同的花样，而且，她对食材的挑选有一种近乎苛刻的标准：一定要新鲜，一定不是大批量栽种，一定要自然生长……不愧是高级营养师。
　　“我没胃口。”
　　“下午我们要去游泳，一起去吗？”
　　“谁们，和关笑语？”
　　“对。”
　　“我对当电灯泡没有任何兴趣。”……
　　关笑语忽然收到关笑熔的消息，“好寂寞呀，要发霉啦。是不是把我忘记了，我还是你姐吗？你还记得，我长什么样吗？”
　　她又开始作了，关笑语立刻有了托辞，“姐，这两天我有事的哦，行程很满的呢！大明星好不容易有机会，你该趁机寂寞一下的。”
　　“啧啧，我都还没叫你来看我，就好被拒绝了！我的心，好痛痛。”
　　“叔叔和婶婶都说，要不是你自己作，也不至于这样。姐，你什么时候才会学乖？”
　　“喂，关笑语！我不允许你用跟我爸妈一样的口吻同我说话。”
　　“好啦，我明天再去看你。”
　　关笑语知道，两天没去看望她已经是作精堂姐忍耐的最大限度。
　　“我不信你一个小时都匀不出来！今天你必须陪我吃午餐，否则绝交。透透地绝交，整整三天，连想我一下都不准的那种透透的。”
　　“好啊。”
　　“等你来。”
　　“我说的是，绝交三天，好啊。”
　　“我不允许！绝交这个词语，是我的专属。”
　　最终关笑语到底还是去了，
　　在作精姐姐家遇到郑励珥，她蛮惊讶的，
　　虽然说她们有交情是情理之中的事情，但没想到姐姐会把她请到家里。
　　大忙人叔叔不在家，国宝级艺术家婶婶也不见人影，
　　关笑熔习惯了热闹，喜欢被人簇拥，难怪现在会觉得寂寞。
　　她已经没再戴头套，整个人又像以前一样可以活蹦乱跳的了。
　　关笑语到的时候，也不知道关笑熔和郑励珥说到了什么，俩人忽然爆发出一阵听起来令人愉快的清爽笑声。
　　“阿语，你快来快来哟！”关笑熔欢快地对她招手，“真是要笑死我了，伯伯居然要将你许给励珥姐姐哈哈哈哈哈，他依然还是一点都不懂你啊……”
　　“喂，在别人的伤口上撒盐，礼貌么！”
　　想起这件事，关笑语就来气，
　　但当着郑励珥的面，她不好发作，
　　她是真不懂，这个眼神凌厉的姐姐那样深情款款地看向她姐姐意欲何为？
　　既然是冰山姐姐愿意请到家里的朋友，
　　她不觉得，郑励珥会不知道姐姐有喜欢的人。
　　“哈哈哈哈哈你咬我！”关笑熔高傲地扬起下巴，“我说你也太娇气了吧，这么点事就受伤！不过算你走运，不然励珥姐姐出手，你还不是束手就擒——”
　　“关笑熔，知道适可而止这个成语吗？”
　　一直看着她们姐妹斗嘴的郑励珥忽然开口，她的声音里带着一种逼迫感。
　　关笑语见姐姐乖乖闭了嘴，她看向郑励珥，语带感激：“谢谢姐姐。”
　　郑励珥微微点头，问了句，“你姐呢？”
　　刚准备在关笑熔右边坐下来的关笑语明显僵了下，“去公司了。”
　　“她——还是跟以前一样，不是在学习就是在工作。”
　　“颜姐姐本来就是工作狂啊，不然你以为我伯伯为什么要培养她做继承人？”
　　关笑熔接道。
　　桌上有红茶，她给刚到的关笑语倒了一杯，
　　暖暖的绵甜的茶香在宽敞的房间里弥漫开来，
　　关笑语忽然想起她给黎放歌做杯子蛋糕的那天，她们喝得也是这种红茶。
　　“你昨天去见陈北择了，为什么？听说他是一个很暴戾的人诶，你不可能不知道吧，居然还傻乎乎地送上门？”
　　关笑熔这一问，
　　郑励珥也饶有兴致地看向关笑语。
　　关笑语从来都不是遮遮掩掩的类型，“因为黎姐姐。”
　　“诶，你们昨天见面的事情，现在全网都传遍了。今天我叫你过来吃饭就是想当面问你，陈北择真的因为你的黎姐姐信息素溢散啦？”
　　“算是吧。”
　　“伯伯看人的眼光，真的一直都不怎么样啊。真没想到陈北择是AA恋，他好歹也是一个S级的Alpha，按理说不应该会为你的黎姐姐失控才对——”
　　关笑语没理会她，若有所思地看向郑励珥，“我爸看陈北择走眼，但看黎姐姐和励珥姐姐，没问题啊。”
　　郑励珥笑了笑，锐利的眼神柔和了一些，“不论谁见到黎放歌，都会被迷住。长相，我跟她不在一条线上。”
　　“哇塞，励珥姐姐，你什么时候见过黎放歌了？”关笑熔嚷嚷着，“她是有多美？连你都这样称赞她！”
　　“娱乐圈所有的美貌加起来，不及她一半。”
　　“这么说，我好想立刻见见她啊！”关笑熔转向关笑语，“阿语嗯？——什么时候安排？！你应该很了解，你姐我可是一秒钟都不想等的人。”
　　“这个，要先问问黎姐姐才行。”
　　关笑语其实并不想将黎放歌介绍给任何人，
　　事实就像郑励珥说的一样，不论谁见到黎放歌，都无可避免会被她迷住。
　　更遑论，她还有比美貌珍贵千百倍的东西。
　　这时，关笑熔家的阿姨走过来，说午餐已经准备好。
　　关笑熔站起来，说要回一下房间，让她们先去餐厅。
　　关笑语带着郑励珥，往餐厅的方向走。
　　到餐桌旁坐下，关笑语知道现在不是谈话的好时机，但想到平时她并没有什么机会单独跟郑励珥见面，压在心里的话便脱口而出，“姐姐，你——喜欢我姐吗？”
　　犹豫的、不确定的语气，曝露出她不希望事实如此。
　　“你姐这样跟你说的？”
　　郑励珥觉得这小可爱蛮有意思的，
　　这种事情，她不问关笑颜，却来问她。
　　说她们姐妹的关系差吧，小可爱的语气中显然有担心；说好吧，这种问题她却舍近求远。
　　郑励珥有点捉摸不透。
　　关笑语摇头，
　　郑励珥没问她是哪个姐，可见她知道她说的是什么事。
　　她接道：“我姐不会跟我说这些的。”
　　“——关笑颜还真是，几年如一日！”
　　“姐姐，你不方便回答我的问题吗？”
　　“不喜欢。”郑励珥非常干脆。
　　“那你为什么用那种眼神看我姐？”
　　“如果我说，是你姐要我那样看她，你信吗？”
　　“为什么？”
　　“你去问她。”
　　“……她不会告诉我的。”
　　“姐姐也，不告诉你。”
　　郑励珥见关笑语红了脸，嘴角的笑意变深了一些。
　　“可以了，姐姐不喜欢我姐姐，就好。”
　　“嗯，我知道她有喜欢的人。”
　　“这样啊。”
　　关笑语心想，果然是这样的。她没再说话，看向桌上的菜，
　　有好几道是黎放歌喜欢吃的，于是，她拿出手机，拍了一张，发给她，“在关笑熔家午餐。黎姐姐，下午见，一会儿我去接你。”
　　“今天，姐姐去接你。”黎放歌秒回，“把地址定位发给我。”
　　“好啊。”
　　关笑语对着电话屏幕笑的模样落入郑励珥眼睛。
　　回完消息，抬起头，郑励珥看着她的目光并没有收走。
　　“姐姐这样看我——我脸上是不是有什么？”
　　关笑语的声调透着一股娇俏的轻快，她的笑泛着晨光下准备盛开的苹果花一般的色泽，粉中透白，明媚又俏丽。
　　“是有，”郑励珥像是被感染了一般，她又笑了笑，
　　关笑语身上有一种跟她姐截然相反的气质，快乐在她身上仿佛是唾手可得的东西。
　　“有什么？”关笑语下意识地抹了抹小脸，
　　甚至举起手机打开摄像头自照。“没有啊。”
　　她并不觉得郑励珥会捉弄她，因为她们还没有熟悉到可以开这种玩笑的程度。
　　“是旁人才能看得到的东西。”郑励珥像是被关笑语感染了，莫名开心，锐利的五官变得很柔和了。
　　“我有点听不懂姐姐在说什么。”
　　关笑语不喜欢这样的哑谜，
　　说完她向餐厅门口看了看，想着关笑熔怎么还不来。
　　“快乐。你的脸上有。”
　　“哦，这样啊。”关笑语反应过来，“刚刚，黎姐姐给我发消息。”
　　她笑，毫不掩饰收到黎放歌消息的心情。
　　“她——一定很爱你。”郑励珥说。
　　“应该吧，最近我也开始这么认为了。不过，比起这个，能够自由地喜欢黎姐姐更能让我快乐。”
　　关笑语的语气中透出一种超越年龄的清醒，
　　就好像很久以前她已经深谙，得到和付出之间，后者更接近喜悦。
　　“黎放歌很幸运。”
　　“不不不，”关笑语摇头，“我比黎姐姐幸运千万倍。赞美她或许有点自吹自擂，我就不说了，但我真的觉得，这世界有黎姐姐真是太好了。”
　　“这就是恋爱的心情吧。”
　　“不不不，不只是恋爱，还有其他的。”
　　“比如说——”
　　“喂！你们背着我在说什么？”咋咋呼呼的关笑熔人未至声先到……
　　虽然早有预感和郑励珥会很快再见，但黎放歌没想到再见她会是在这样的情况下，
　　下午三点，她把车开到关笑语发给她的定位，
　　停好车，车窗缩下去的时候，她侧首，看到树荫下的三个女人一齐向她看过来，
　　充满喜悦的关笑语；
　　还有满脸好奇心的——关笑熔，
　　以及，长得最高的郑励珥，她的眼神一如既往地锐利，给人一种像是在审视着什么的法官的印象。
　　午后的阳光照得四处闪闪发亮，黎放歌推开车门走下来，
　　周围的一切因为她的现身旋即变得黯然失色，她穿着简约的红衬衫，搭一条黑色的九分裤，如果不是亲眼所见，大家一定以为她那张完美无缺的面孔只会出现在最美的梦中，那手臂的线条像精心勾勒出来的，即便是最优秀的画家也别想画出她那样无与伦比的窈窕身量——
　　关笑熔之前也不是没有见过黎放歌的照片，
　　那是高中时代的她，在一群还没长开的高中生，她显得鹤立鸡群，但那时的她并没有像现在这样美到让人过目难忘。
　　出门前，关笑熔咋咋呼呼地挑衅说，“要是黎放歌没美过整个娱乐圈，在我康复以前励珥姐姐每天都来陪我吃一顿饭，你敢答应吗？！”
　　“你输了呢！”
　　郑励珥没理会她，关笑语接了一句。
　　关笑熔才不觉得她会输，“如果我输了，以后什么都听励珥姐姐的，绝不再任性胡闹惹麻烦不听话——”
　　郑励珥听到她下了那么大的赌注，并不想出门的她接道：“行！”
　　黎放歌还没到，三个人就站到了关笑熔家门口的松树下。
　　她下车的那一刹，关笑熔才知道刚才她将关笑语的肯定句听成了反问句，
　　看着黎放歌的盛世美颜，她知道，她真的输了，输得透透的。
　　不明所以的黎放歌从从容容地向她们走过去，
　　“黎姐姐！”
　　充满热度和喜爱的大声呼喊虽迟但到，
　　黎放歌迎着向她冲过来的关笑语继续走过去，
　　出发之前，她就做好了会见到关笑熔的心理准备，但郑励珥也在还是让她有点意外。
　　黎放歌任由关笑语黏在她的胳膊上，两个人一齐走到松树的树荫边缘，
　　她还有半身露在阳光下，明暗交织使得她看上去更加耀眼。
　　关笑语给她介绍关笑熔，
　　黎放歌习惯性地像是对后辈那样，淡笑着对她说了声，“你好。”
　　从来都是被人敬仰的关笑熔完全忘了自己的顶流身份，她望着黎放歌的眼睛有点发直，“这把嗓音——励珥姐姐你快点扶我一把，我听醉了，醉透了！”
　　她浮夸地靠到郑励珥身上，
　　郑励珥没有避让，手掌环到她肩上，轻而易举地稳住她。
　　“黎姐姐，这个姐姐就不用再介绍了对吧？”
　　再次对上郑励珥锐利的目光，
　　黎放歌又不由得想起系统的新任务，她答道，“嗯，不用。”
　　“我们，挺有缘。”郑励珥说。
　　黎放歌知道她指的是上次的车祸，接道，“或许吧。”
　　“励珥姐姐，我们也去游泳吧！我想看看黎、黎——”关笑熔忽然意识到，直呼其名或许不太合适，故意结巴了下，“那个，听阿语说，我比你大一岁，我可以叫你的名字吗——”
　　黎放歌的气场就像太阳一样，让天不怕地不怕的关笑熔倍感压力。
　　“当然可以。”
　　“励珥姐姐，为什么世界有这么好听的声音啊？这也就罢了，为什么她还要长得——真是美得我都不敢看她的眼睛了！”
　　“你自己问黎小姐。”郑励珥错开黎放歌的目光，
　　这女人确实像太阳一样，光芒万丈而不自知、不在意。
　　黎放歌笑了笑，转向关笑语，“走吗？”
　　“嗯。熔姐姐我们走了。励珥姐姐，再见。”
　　关笑语的声音甜甜的，带着开心的陪音。
　　“励珥姐姐，我也想去啦——”
　　“你输了，现在我要你在家养伤。”郑励珥说。
　　关笑熔还想说点什么，她再次看向黎放歌，心悦诚服地点头说，“我确实输了，但我想站在泳池旁边看黎放歌游泳，可不可以啊？我觉得吧，多看看黎放歌，我一定可以好得更快。”
　　大家都被她的话惹笑。
　　“熔姐姐，不行哦，今天是我和黎姐姐的专场。”
　　关笑语毫不客气地拒绝了。
　　说完，她拉住黎放歌，转身向不远处的车子走去。


第42章 
　　“黎姐姐, 那件事情你想好了吗？”
　　一个红灯前，关笑语侧首，目光落在她迷人的下巴上。
　　黎放歌知道关笑语说的是什么, 之前她说过想将她引荐给郑励珥，
　　天琴座娱乐经纪公司口碑不俗, 不论是人才培养，还是艺人运营, 都有很多成功案例。艺人挤破头想加入, 是因为天琴座娱乐对新人非常友好, 公司制度透明而公平，从不会因为艺人的名气双标。
　　“想好了，”她扭头，对上关笑语充满期盼的目光, “不用引荐。如果要给大家唱歌, 我还是做个自由歌手吧。”
　　“可是——”
　　前方红灯变绿, 黎放歌的车子继续前行。
　　“要不, 我单独给黎姐姐开一家经纪公司？”
　　“关笑语，开公司对你来说是不是像买衣服一样简单？”
　　“只要花钱, 都会有人帮忙去做，不难的，我也不是没有开过公司。”
　　“你就那么希望姐姐唱歌？”
　　关笑语摇头, “我只希望能早点跟黎姐姐结婚。”
　　她的话让黎放歌瞬间又想起郑励珥, “你想到姐姐家住的事情，跟家人说了吗？”
　　“嗯，说了。”
　　“然后呢？”
　　“我爸不置可否, 现在他好像真的不想再管我的事了。”
　　“害怕吗？”
　　“害怕什么呀, 没有他们拦脚绊手, 我反而更轻松。”
　　“真是独立。”
　　“黎姐姐，你知道吗？我们昨天的事——”
　　“怎么？”
　　“昨天陈北择信息素溢散的事情上了社会新闻热搜，引起很大关注，有人爆出原因，跟着我们在海边亲吻也上了热搜，但很快，我们的热搜就被撤下了，没多久，陈北择的新闻也被压下去，完全不知道是谁做的——
　　“陈北择好像蛮惨的，听我妈说他是AA恋的事在他们家引起轩然大波，现在我爸特别怕我姐也是AA恋，我想他暂时没精力管我了。”
　　关笑颜虽然否认了她是AA恋，
　　但关笑语觉得她们的父亲肯定不会轻易相信。
　　她不禁为姐姐捏一把汗，姐姐是AB恋的事情又能瞒多久？
　　虽然她和漂亮的大姐姐分手，可只要她们的父亲想查，手段多得是。
　　今天早餐结束后，关笑语跟父亲说她想搬出去，
　　本以为会有一场血雨腥风，没料到关照置若罔闻，她母亲也只说了一句，“家里的房子，你随便挑一处。”
　　父母的反应令关笑语大感意外，姐姐的事情让他们这么受伤很烦恼吗？
　　于是，她又试探说：“我想到黎姐姐家住一段时间。”
　　关笑语不打算遮掩，“昨天，黎姐姐几乎没有受到陈北择信息素的影响，我觉得外婆说的不无道理，很可能是因为黎姐姐潜在的基因等级更高，所以我想——”
　　关照夫妇对此大为震惊，异口同声说：“这么重要的事情，为什么到现在才说？”
　　“黎姐姐跟我去你们都知道了，新闻你们也都看来，为什么想不到这一点？”
　　关笑语倒打一耙，本来就是嘛，她和她外婆都想到了，
　　他们想不到这一点只有一个原因，那就是黎放歌早已经不在他们的考虑范围。
　　关照和朱玥黎瞬间明白了关笑语想和黎放歌住的真正意图，
　　女儿横竖都不会听话回头，最后他们竟默许了她的计划，觉得还不如让她去试试，要是黎放歌真的二次分化，这事他们亏不了。
　　当然，这样的细节，关笑语是绝对不会跟黎放歌透露的，
　　一切都是揣测，二次分化那种机率渺茫的事情完全只是她一厢情愿的期盼，
　　她知道，黎放歌已经无法再承受一点点分化的刺激，
　　但不管黎放歌最终有没有分化，她想跟她结婚的决心都不会动摇……
　　消息会被压下去，关家下场的可能性很小，
　　陈翘艺一直向谱大人汇报她的行踪，黎放歌觉得，这件事是便宜父母做的可能性更大，毕竟有先例在前，
　　而陈家那边也不是傻子，一个高等级基因的Alpha被等级低很多的Alpha影响，传出去并不是什么好事，AA恋或多或少也会对他们家族的事业造成影响，操控媒体这种事情，并不只是权贵的特权……
　　“我确实没注意到这些，” 黎放歌说，
　　昨天回家之后，她又仔细想了下她没被陈北择信息素压制到的原因，
　　就算服用强效抑制剂，但低等级基因的Alpha闻到高等级基因Alpha的信息素之后一点都不难受几乎是不能的事情——
　　疑惑之下，黎放歌查了好多资料，但还是一无所获。
　　她故作轻松地继续说，“昨天的事就让它过去吧，反正也没那么重要。”
　　“黎姐姐，如果陈北择来纠缠你呢？”
　　黎放歌也不是没想过这种可能，“如果他想纠缠我，应该早就下手了。”
　　嘴上这么说，她心里却已经想过如果真被纠缠该怎么办？
　　“或许就像他说的，他在等我们退婚啊！”
　　“那他没机会了。”
　　黎放歌十分肯定的语气令不安的关笑语平静下来，
　　她没想到，黎放歌会自然而然地说出这种话，虽然这话并不像承诺那么认真，但聊天中这种不假思索地脱口而出的话更能凸显她的真实想法。
　　“抱歉，我昨天被陈北择气成那样。”再次想起他在电话中问她，你和黎放歌什么时候退婚，关笑语依然特别生气。
　　黎放歌能理解，那是关笑语的痛点，陈北择居然敢在上面蹦跶，简直找喷。
　　她换了一个话题，想要套出一点有用的信息，“对了，郑励珥真的跟你姐——”
　　“没有的。”关笑语打断了黎放歌，“刚才在我姐家，我问过她，真没想到原来是我姐请她那样看着她。”
　　“………为什么？”
　　听到郑励珥和关笑颜之间没什么，
　　黎放歌本该为表姐感到开心，可她的心竟不自觉地往下沉，
　　按照小说的剧情，郑励珥果不其然还是被关笑语吸引了吗？
　　“郑励珥不肯告诉我，”关笑语的语气透出沮丧，
　　一个十字路口又遇到了红灯，
　　黎放歌将车停下，不经意地侧首看了看关笑语，
　　关笑语像是对她的目光装了监控，立刻扭过头迎接她的视线，继续说，“黎姐姐，我姐故意那样做显然在混淆视听，如果不是为了遮掩她跟大姐姐的事情，就是为了帮我。我感觉，我姐其实是支持我们的。”
　　说到这，她转身看向正前方，“仔细想，我姐那样做是在帮我的可能性更大。”
　　“确实。”黎放歌看着关笑语的耳廓，
　　她的耳朵还是那么好看，肉肉的耳垂让她产生亲一口的冲动，
　　有了这种难以遏制的念头，她不露痕迹地挪开目光。
　　“如果是你姐是为她自己和我表姐，这明显是引火烧身，你爸一旦盘问下去，对她而言应该很危险。”
　　“好讨厌她这样自以为是！”关笑语不禁更担心姐姐了。
　　“她们已经分手，即便你爸盘问出来也枉然。”黎放歌故意说得轻松，
　　如果关照查出来，这两个放不下彼此的人，复合的难度就更大了。
　　“要我爸真的知道了也好，我姐也该认真想一想她到底想要什么了？不然，老像以前那样，对她和大姐姐都没有什么好处，不能光明正大地在一起，没办法长久。”
　　“关笑语，你很清醒。”
　　开过这个路口，关笑语名下的滨海庄园很快就到了，
　　庄园依山临海，面积特别大，西边是一道长约两公里的沙滩。
　　东侧有一个恒温泳池，泳池旁门有一排摇曳多姿的大棕树，临近的花园里种着各种美丽的植物，鲜花放眼皆是，环境特别好——
　　关笑语指引黎放歌将车开到停车场，
　　下车后，她们穿过如茵的草地，绕过红屋顶的楼房，穿过几棵参天大树的树荫，走下台阶，蓝莹莹的泳池在阳光下闪闪发亮。
　　庄园主管早就给她们准备好了一切，所有洗浴用品都放在离泳池不远的冲澡间外的储物柜里，
　　一阵风吹来，大棕树发出哗哗的响声。
　　黎放歌摘下太阳镜，眯着眼睛看向关笑语，“这儿对外开放吗？”
　　毕竟，这不规则的泳池对于一家人而言显得太大了。
　　关笑语摇摇头，“大多时候只有我一个人在用。我爸和我姐偶尔会在这边接待一些客人，亲朋有时候也会过来，但比较少。”
　　“很浪费。”
　　黎放歌以前家里也算富贵，后来也功成名就了，
　　但她觉得她和关笑语的物质财富远远不是一个等级。
　　这也不是无迹可寻，她早该知道，关笑语说过的想帮她还债或开公司，确实应该不会太难。
　　“黎姐姐，我们快去换泳衣吧。”
　　关笑语抬起头，午后的阳光洒在她的小脸上，
　　风吹乱了她的头发，擦过她颧角的阳光落到她的耳垂，
　　黎放歌又不禁想要亲她红红的耳朵了，
　　她不懂，她的耳朵为什么对她别有一种诱惑力？
　　关笑语感受到她的目光，收回看向蓝天的视线，侧身对上黎放歌的眼睛，“黎姐姐，我好看吗？”
　　“好看。”黎放歌笑，然后不露痕迹地错开刚刚对上的目光。
　　“好敷衍哦。”
　　“怎么说才不算敷衍。”
　　“黎姐姐，要是你真的觉得我好看，就用实际行动表示啊。”
　　“你想说什么？”
　　黎放歌的心跳没来由地变密，难道被娇花看透了吗？
　　“黎姐姐如果觉得我好看，就亲我一下。要是你想多亲几下，我也没意见。”
　　“哈哈哈……”黎放歌半低头，笑得没了烦恼。“照你的逻辑，你岂不总是想亲姐？”
　　“黎姐姐啊，这件事我都说累了好么，”关笑语轻轻地扯住黎放歌红衬衫的衣袖，“我呢，每天大约都会有千百遍想亲姐姐的冲——”
　　黎放歌侧身，倏地凑过去，贴住关笑语不停翕动的红唇。
　　果不其然，昨天嘴唇“上火”的地方还是被压痛了。
　　退回去的时候，她看到，红潮从关笑语的脸漫到了她的脖子根。
　　黎放歌不自觉地伸手，摸了摸下唇依然有些肿痛的地方，带笑的眼睛直勾勾地看着关笑语，“你的脸，为什么这么红？”
　　“不想回答。”关笑语的脸红的更厉害了，
　　每一次她都嘴炮，但她根本没胆子行动，
　　被亲的每一次，她都又惊又羞，大脑完全空白，
　　所以，她非常崇拜她能把外公推倒的外婆，她也想成为她那样的Omega——
　　“想再来一次吗？”
　　“黎姐姐，我想再来一百次。”
　　“等姐姐的嘴好了再说。”
　　黎放歌说着，眨了下左眼，
　　关笑语被她电的迷瞪瞪的，完全忘了回应。
　　太阳已经有点偏了，黎放歌拉着呆住的关笑语，朝卫生间走去。
　　她们大概游了一个小时，然后在庄园里用了晚餐，准备回家的时候，太阳已经快要落下。
　　关笑语意犹未尽，在前花园里，她放慢脚步，看着身影被夕阳拉得又长又细的黎放歌，就在她要张口的时候，
　　黎放歌忽然站住，她回过头，吓退了关笑语滚到舌尖的话。
　　“怎么？”
　　傍晚的海风吹着，黎放歌近在眼前，声音却好像很远，
　　两个人站在草坪间的鹅卵石路上，相隔大约五六米，路两边开着白色的小雏菊，
　　关笑语定定地看着她，像是没听到她的话。
　　黎放歌没有往回走，她们就那样望着对方着，谁也不着急，好像忘了回家这件事。
　　最后，是一阵很突兀的电话铃声将她们打断，
　　关笑语掏出手机，眉头微微一皱，她摁了下，花园又安静得只能听到风声了。
　　眨眼的时间，她已经蹦蹦跳跳到了黎放歌身边。
　　“黎姐姐，严格说，今天是我们的第一次约会诶！我觉得吧，应该做点什么纪念一下。”她挽住黎放歌的胳膊，侧首微微仰望着她。
　　“严格说，”黎放歌也侧首，两个人的脸距得好近，近到风能将关笑语的发丝吹到她的脸颊上，“我们的第一次约会还在进行，还没结束的事情就开始纪念会不会——”
　　“不会的，我们可以回到家再开始纪念。”
　　关笑语说着，脑袋靠到黎放歌的肩头，
　　亲昵地蹭了蹭，又蹭了蹭，就好像，如果她不答应的话，她就要这样一直撒娇下去。
　　黎放歌顿时明白了为什么车站外和校园里关灯前的寝室楼前常常能见到难舍难分的情侣，
　　想要争分夺秒地在一起、还没分开就掏空心思想继续黏在一起的借口是情侣们的普遍心理。
　　“想今晚就住到姐姐家吗？”
　　既然决定要给，黎放歌常常这样，一下子就给很多。
　　答应要兑现“诺言”啦，表白啦，答应关笑语住到她家啦——
　　这一刻她才发现，她也是，一旦动心就会倾其所有的类型。
　　“黎姐姐！——”
　　关笑语已经听出黎放歌话里的真正意味，
　　在她并不算认真的语气中，在她那种仿佛只是随便问问的声调里，潜藏的其实是她认真的邀请。
　　关笑语确实有今晚想跟黎放歌在一起的打算，
　　这个打算里藏着伺机推倒她的小算盘，毕竟，已经快到八月下旬了，
　　外婆说的“在你把你姐姐推倒之前，不要再跟我打电话”言犹在耳，
　　关笑语并不是真的非要在外婆给的期限内完成完成这件事，
　　她只是好奇，好奇推倒黎放歌之后会不会真的发生一点什么，
　　冒险和好奇的念头一直怂恿着她，但在天平的另一端，某种担心又在竭力地压制着她的好奇心和冒险念头。
　　“今晚——可以吗？”关笑语的反应令黎放歌觉得意外，
　　这不是她所期待的事情吗？她以为她会高兴得跳起来，迫不及待地说好，
　　但在她带着间隔的短短的话语之间，前半句是惊讶，后半句是罕见的犹豫。
　　“姐姐理解错了吗？”
　　黎放歌的脚步滞住，“还以为你今晚很想跟姐姐在一起。”
　　“没有的，没理解错。”关笑语说，“我今晚确实很想跟黎姐姐在一起，黎姐姐，你能理解我的意思的，对吗？”
　　黎放歌干脆停下来，
　　她侧过身，握住关笑语的双手，面对面地，她看着她眼睛，“关笑语，你想跟姐姐一起睡吗？”
　　索性，她一次性向娇花敞开，免得她一点点地试探，这不是她风格，一定是因为有所顾忌，她才这样小心翼翼。
　　关笑语呆住了。
　　黎放歌又说了一句，“用一起睡来纪念我们的第一次约会，好吗？”
　　“黎姐姐，我们睡过了不是吗？”
　　“………所以，姐姐是从哪里开始理解错了？”
　　“我说了，黎姐姐没有理解错，”关笑语紧了紧勾在一起的手，“没有。我只是有点不适应，姐姐忽然之间给我的，太多了。”
　　一起游泳，约会，亲吻，拥抱，牵手，一起睡……
　　凡此种种，在八月之前，这些事关笑语根本不敢想，
　　虽然这一切全都是她心心念念期盼已久的事情，甚至，她想要的更多，
　　但当这一切来速太迅猛——虽然她本身也想更迅猛一点，她恨不得飞速走进婚姻，想通过婚姻将彼此捆绑，
　　但仅剩的理智也提醒着她，来越急，去越速，
　　她害怕她的信息素会让黎放歌痛苦，害怕眼前美好的一切只是昙花一现，
　　于是，今晚想要的人是她，最后拒绝的人，也依然是她。
　　黎放歌笑，笑得无奈而凄然，
　　她没想到，忽然大尺度地敞开的自己会吓到娇花。
　　也是，以前渣A可是连面都不跟她见，
　　半个多月的时间里，她确实转变太大，虽然，她不过是顺着关笑语的心意，却没想到适得其反了。
　　“那——等你想好什么时候要一起住，再告诉姐姐。”
　　黎放歌压住心底的苦涩，倾国倾城的脸上全是温柔。


第43章 
　　黎放歌第一次站在关笑语的家门前,
　　她家的大门很特别，形状是一辆巨型的轿车，
　　见她盯着大门看, 关笑语也也转身看过去，“两扇门都是朝同一边开, 可以看做两道独立的大门，”
　　门足够大, 即便只开一边, 也足以让大型车辆轻松穿过。
　　两道门的一旁, 车头的位置还有一道小门。
　　她们就站在偏门的斜对面，路灯照过来，关笑语的身影叠到黎放歌身上。
　　“现在跟姐姐走还来得及。”黎放歌收回看向大门的目光，淡笑着说了一句。
　　“黎姐姐, 你会不会觉得我是个怂包？”
　　“姐姐也一样, 会等你, 做好准备。”黎放歌后退了几步, 然后潇洒地举高左手挥了挥，“快进去吧。”
　　说完, 她朝已经打开的偏门瞥了一眼，语气中充满了我等你进去再走的意味。
　　刚才关笑语让她把车直接开进去，黎放歌拒绝了。
　　汽车大王虽然不反对娇花搬出去, 并不意味着他现在已经能接受她。
　　再者, 黎放歌也不想在没有提前打招呼的情况下贸贸然拜访。
　　“黎姐姐已经送我到家门口，这一次让我送姐姐。”
　　关笑语也举起左右，轻轻地挥着。
　　告别的时候, 她们都习惯挥左手,
　　关笑语早就发现了, 挥左手会显得更温柔，更依依不舍。
　　“姐姐坚持，你先进去。”黎放歌有点不想就这样分开，她说不清心底的眷恋为什么忽然变得这么浓。
　　她知道，关笑语离开庄园之前就有了这种心情，
　　但不约而同地，为了让约会啦、住到一起啦显得更郑重一些，她们终于都克制住了想继续黏在一起的念头。
　　“黎姐姐，你要是再不走，我就冲过去啦——冲过去狠狠地抱你，狠狠地亲你。”
　　鬼使神差地，
　　黎放歌不止没拒绝，还向关笑语勾了勾食指，
　　她的笑带着一种让人难以抗拒的吸引力。
　　关笑语怔住，她不懂今天的黎放歌是怎么了，是因为寂寞吗？
　　为什么她不但不抗拒了，也一点都不害怕了？
　　以至于她都忍不住想，她是不是已经二次分化而不自知？
　　这种情况并不是没有记录，分化前后不论是Alpha还是Omega都会有很明显的体征变化，一直趋于静止的腺体会开始成长，直至发育完全；二次分化并没有特别的症状，只是信息素的强度和力量会发生改变，一些人如果不注意也不去体检的话，甚至一辈子都不知道有二次分化过，只是这种概率非常微小——
　　“别光说不做。”
　　黎放歌干脆站定，她的笑在昏暗的灯光下显得无比耀眼。
　　“黎姐姐，这个机会我先留着。”
　　“不用留着，这样的机会，以后不限次数。”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　关笑语不想再忍，高兴地尖叫着冲向前，跳进了黎放歌的怀抱。
　　客厅里的关照夫妇听管家说黎放歌在家门外，早就打开了手机里的摄像监控，关笑语尖叫着跳上去紧紧地抱住黎放歌的这一幕，惊得关照差点把手机扔掉。
　　“诶哟这——”关照皱着眉头将手机拉远，“真不像话！哪有一个Omega这样抱着Alpha啃？简直没眼看！”
　　挨着他的朱玥黎伸手将手机抢过来，说道：“阿语的性格，随我妈。”
　　关笑语诸如此类的举动，她早见怪不怪，
　　手机被抢，关照凑过来，夫妇俩继续一眨不眨地观看大门外的状况，
　　“黎黎啊，要不你出去阻止一下，我是真的咱们的女儿把她原地办了！”
　　“儿大不由娘，老关，你就别再插手了吧。”
　　“你看你看，阿语的手放到了什么地方？完全没眼看——”
　　朱玥黎忍不住将手机拉得更近一些，脸都要贴到屏幕上了，
　　只见关笑语的手从黎放歌的腰窝滑下去，结果被一把捉住——
　　夫妻俩看着专注，完全没察觉到走进来的关笑颜，她在三四米开外的地方站定，
　　“这一届年轻人不太行啊，怎么那黎家的孩子还是坐怀不乱，是我们阿语的魅力不够吗？”
　　“不对啊，只要她释放一点点信息素，黎放歌还不是分分钟暴走！”
　　“看样子，咱们的傻女儿到底还是心疼她黎姐姐，”
　　“她们是怎么亲的，怎么屏幕都不动了？”
　　“网络又卡了吗？不对不对，她们只是小打小闹贴贴而已，连牙齿都没碰——”
　　关笑颜不忍听闻，干咳两声，
　　吓得偷看的夫妻俩从沙发上跳起来，抬头一看是关笑颜，两张老脸涨成猪肝色……
　　大门外的两个人却毫不知情，
　　关笑语抱着黎放歌贴了好久，终于放开了她。
　　“黎姐姐，我宣布我们的第一次约会是一百分的约会。”
　　“可在姐姐这里，”黎放歌决定回家前再逗一下娇花，“只能是九十九分——”
　　“为什么只能是九十九分？我不允许！”
　　“原因你自己想。”
　　黎放歌又毫无征兆地眨了下左眼，然后潇洒转身，上了车，
　　发动车子后，她的头半探出车窗，“想到了吗？”
　　关笑语摇头，任由脸蛋火热，傻笑着看着黎放歌的眼睛，现在她已经无法思考，她的脑子已经不是她的脑子，变成了黎放歌的。
　　“想到了给姐姐发消息。”
　　没多久，黎放歌的车消失在夜色中，
　　关笑语站在家门前，呆呆地看着车子离开方向的暗夜，
　　一阵突兀的电话铃声将她从痴痴呆呆中唤醒。
　　“喂，熔姐姐！”
　　关笑语想起，在庄园的花园中，关笑熔就打来一次，当时她摁了忙音。
　　“怎么样怎么样？你和你的黎姐姐，上几垒了啊？黎放歌的嘴都被你咬成那样，今天一起游泳，要我猜的话，一定是全垒打了哦嚯嚯嚯……”
　　“熔姐姐，你到底说什么呢？！”关笑语才不想跟别人分享她和黎放歌的私密事情，最要好的关笑熔也不行，她矢口否认，“黎姐姐的嘴巴是上火哦，小优姐之前做菜不小心辣椒放多了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈………”
　　虽然关笑熔不再跟前，
　　但关笑语能想象出来，她一定笑到抽搐了。
　　想起昨天的事，她不得不把手机拿远，噗嗤笑出来。
　　她边笑边走进家门，大门进去还有好一段路，她又将手机凑近耳畔，关笑熔还在笑，“哈哈哈哈哈……好、好久，没听到——这么好笑的事情了！”
　　“我很忙的哦，熔姐姐有什么事最好快点说。”
　　“怎么，你跟你的黎姐姐不会是还在办事吧？”
　　“请你适可而止！”
　　“纯情屁啊！昨天你们在海边亲得火热的视频，倚蓝姐都发给我看了好吧，你居然跟我说她上火，还辣椒放多了，哈哈哈被你吃上火还差不多！”
　　关笑语又羞耻，又甜蜜，
　　嗯，甜蜜远远大于羞耻。
　　“如果你给我打电话只是为了说这个，那我挂了。”
　　关笑语现在才反应过来，
　　一定是下午黎放歌来接她的时候，关笑熔看到了她嘴唇上的伤，
　　要是知道昨天她们在海边贴吻的视频传得那么广，刚刚她就不撒谎了，天知道这样的糗事，会被关笑熔讲几年。
　　“喂喂喂，姐那么闷那么寂寞，请你再讲点别的开心事情来我给听听好么！我可是忍住了没去打扰你们游泳，怎么说你都该对我感恩戴德对不对？快点讲快点讲，你们今天一定更近一步了，就没有信息素交流一下吗？”
　　“没有哦！熔姐姐，我姐——”
　　关笑语见她姐忽然迎面走过来，忙说，“先挂了。”
　　看关笑颜那样子，像是在散步，
　　但关笑语不记得她姐有这个爱好。
　　她挂断电话，冲在银杏树旁站定的关笑炀大喊了一声，“姐！”
　　关笑颜冷冷地应了一声，“嗯。”
　　关笑语忍不住问，“你怎么在院子里？”
　　她姐不是有这种时间和闲情逸致的人。
　　不出所料，关笑颜没回答，反问道：“黎放歌走了？”
　　“啊？！”关笑语惊得哑然，好半天才红着脸问，“你怎么知道黎姐姐来过？”
　　关笑颜的表情忽然松弛了一些，“大家都知道了。”
　　“啊你们！——”
　　关笑语气得跳脚，“讨厌，你们居然监视我！！”
　　“你们——还需要监视吗？”
　　关笑颜的声音又冷然下去，
　　关笑语无言以对，确实，她已经够声势浩大，即便不开监控，她和黎放歌的一举一动似乎都逃不过大家的眼睛，
　　昨天她们上热搜的时间虽然很短，但流传之广是她所想象不到的，
　　大家热烈地传播着黎放歌的背影，一些陈年老帖被翻出来，很多八卦记者通过对比，加上关笑语被拍到了正面，黎放歌的身份很快被证实。
　　一些在海边目睹了她们亲吻全过程的吃瓜群众甚至成了采访对象，
　　关笑语觉得不只她的父母在关注她，不，更确切说是关注黎放歌，好像，沉寂了好几年之后，举国上下又想起了曾经的共同美梦，
　　因为昨天的热搜，很多人又燃起了这个世界会出现像潮汐女皇一样的人物的梦想——
　　关笑语忽然明白了为什么热搜很快会沉寂下去，
　　并不是因为被别的新闻压下去，
　　而是，黎放歌的父母一定没有放弃她，他们害怕强压而来的讨论热潮会再次压垮她，所以迅速地撤销了大众热烈地讨论的话题，免得他们的女儿再次被捧杀——
　　“姐，你要去哪里？”
　　眼看着关笑颜就要跟她擦身而过，关笑颜急忙问了一句。
　　“走走。”
　　哦，这么说就是有心事了。
　　关笑语也没事，转身跟上姐姐，姐妹俩一起朝种着鸢尾花的园子走去，
　　夜风开始凉爽起来，天幕中隐隐闪着星光，不知疲倦地盛开的蔷薇在风中摇着晃着。
　　关笑颜也没有阻止跟上来的妹妹，两个人前后间隔半步的距离，
　　知道妹妹步子小，她压慢了速度。
　　“姐，是不是爸爸对你又说了什么？”
　　关笑语已经听她母亲说了，
　　虽然关笑颜否认了她和郑励珥有什么，但关照还是不放心，要求她从今往后不能再跟郑励珥有私人往来。
　　依然是如此无礼的要求。
　　关笑语真想朝她父亲大吼，为什么他要如此蛮不讲理地对后辈的人生强加干涉，
　　想要贴郑励珥的人是他，现在不让关笑颜跟郑励珥往来的人也还是他，
　　她真的非常鄙视父亲这种见风使舵的作风。
　　“没有。”关笑颜的声音，听不出任何情绪。
　　关笑语本不想再管这件事情，但今天听到郑励珥的那番话，她的心又翻腾起来，“姐，你那样帮我，该知道有多危险的。”
　　关笑颜不语，
　　关笑语现在很确定了，她姐要郑励珥那样做，百分百是在为她掸开她。
　　“不危险。”关笑颜这样说的时候身子僵了一下。
　　“你知道这样爸会起疑，如果他让人——”
　　“不会的。”关笑颜打断她，“我们分手了。”
　　短短的陈述，没有波澜的声音，像已经云淡风轻，
　　但关笑语知道，对于从不敞开自己的姐姐来说，开口说感情的事本身就要已经显得十分反常，
　　一定已经难过到无法继续工作的程度，争分夺秒的她才会到花园里散步，才会主动说，她们已经分手。
　　“那——为什么还要让我问大姐姐的消息？”
　　“问到了？”
　　“嗯。”关笑语点点头，
　　昨天晚上黎放歌告诉她的那些，本来今天早晨她就有机会跟关笑颜说，
　　但是，她知道她姐还喜欢那个大姐姐，所以先按下了，要不是现在氛围到了，她想打算过一两天再说的。
　　那些话，她作为一个旁人听着就已经很压抑很痛苦，当事人应该要压抑痛苦千百倍。
　　关笑颜没有追问她问到了什么，就好像她完全明白对方现在是什么样的状态似的。
　　“姐，你想好怎么抉择了吗？”
　　关笑语跳过她问到的那些消息。
　　走在前面的关笑颜忽然停住，芭蕉树投过来的阴影笼住她，看起来她就像就陷在黑暗中无法自拔，“你觉得我能选择吗？”
　　关笑语觉得她姐的声音也变成了暗无边际的黑色。
　　“姐，我觉得不论任何时候，都可以选择的。”
　　“我做不到，像你一样。”
　　“像我一样任性、一样不顾一切吗？”
　　关笑颜沉默下来，一动不动的她仿佛被黑暗紧紧攫住，
　　关笑语很想冲过去，给她一个拥抱，告诉她，你可以像我一样的，选择只为自己，选择推开这个家庭强加给她的包袱，只要肯舍弃权益——
　　但是，她害怕站在黑暗中的她会哭，
　　她害怕一直戴着坚不可摧面具的姐姐会崩溃，
　　于是，她也沉默下来。
　　“姐，你可以的。”最后，她讷讷地说，
　　说完，她转过身快步离去，将姐姐独自留在黑暗里——
　　回家路上的黎放歌，时不时地瞅一眼放在一旁的手机，
　　“为什么只能是九十九分？我不允许！”
　　关笑语的反问一直盘旋在她的耳畔，
　　想到自己等她的原因，等绿灯的时候，黎放歌哑然失笑，
　　她甚至忍不住拿起手机，飞快地给关笑语发了一条消息，“还没想到？”
　　直到她拐进家门前的道路，依然没有回音，
　　这么迟回消息，不像关笑语——
　　黎放歌正这么想着，发现一个白色的身影挡在不远处的路中央，吓得她忙踩急刹，车轮与道路急遽摩擦产生的尖锐嗞声，划破了别墅区夜晚的安静。
　　刚历经过车祸不久的她被吓得不轻，
　　幸而刹车及时，车在距离白色身影五六米开外的地方停下，
　　只被照亮半身的白色身影并没有闪开，依然一动不动的立在浅夜的路中央，
　　黎放歌摁了喇叭也于事无补，于是她打开远光灯，
　　那张被车灯照亮的苍白面孔映入眼帘的瞬间，黎放歌的瞳孔急剧张开，这一刻她受到的惊吓绝不亚于刚刚猛然发现路中央站着一个人，
　　没错，是陈北择！
　　黎放歌又摁了一下喇叭，他还是无动于衷，
　　那通白的身影在车灯的照耀下反着刺人眼睛的光，与之相比更可怕的是那张苍白的脸，那种病态的苍白，即便在八月热天里也显得瘆人，明明他已经被车灯照得无法睁眼，却还是直视着她的车。
　　黎放歌知道已经避不开，陈北择一定是故意在这儿堵她。
　　她正想着要如何应对，白色的人影忽然迈开脚步，径直走过来，
　　黎放歌急忙锁死车门，慌忙拿起手机——
　　“在大门外被陈北择堵住了，快通知谱大人叫人来。”
　　给陈翘艺的语音消息发出去的瞬间，
　　车窗被敲响，敲响声不轻不重，让人听不出有任何恶意，
　　黎放歌忽然想到生命值等级刚刚提升，料想着即便是陈北择这样瘆人地堵住她的路，也不至于有生命危险，于是，她开了一缝车窗，“陈先生？”
　　“黎小姐，我有话想当面说。能请你下车吗？”
　　跟他略显疯癫的举动的相反，他的语气很温和，声音听起来还是那样梦幻，却没有他的脸色那么可怕。
　　“前面就是我家，有话请到家里说，我先把车开进去，在家里等你。”
　　陈北择肯定知道前面是她家，黎放歌尽量不刺激他只是想拖延时间。
　　“能请你下车吗？”
　　陈北择的语气甚至透出一股悲惨的意味，
　　他的手压在车窗上，
　　黎放歌还没反应过来，车窗就莫名地被摘掉了，
　　她惊得失去了反应，陈北择刚刚就像摘一片树叶那样轻而易举。
　　跟着，刺耳的玻璃碎裂声又划破夜晚的安静，
　　黎放歌有一种预感，要是她再不下车，陈北择下一步很可能就要摘下她的车门，
　　于是她开了车锁，推开车门，
　　陈北择后退一步，好方便她下车。
　　黎放歌知道，这条路几乎就是她的专属车道，除了她和来找她的人，基本不会有车开进来。
　　这时候，她只能暗暗祈祷，陈翘艺已经看到她的求救消息——
　　下了车，黎放歌下意识侧身地看了看在红色的路灯下摔得粉碎的车窗，转回头看向陈北择的时候，她已经镇定下来，“陈先生亲自来催债吗？我没记错的话，最后期限还有十来天——”
　　“黎放歌，跟关笑语退婚，嫁给我。”
　　没有任何铺垫，没有任何预兆，
　　陈北择突兀的话语令黎放歌脊背发凉，
　　他的声音就像遥遥夜空中的星星，闪闪烁烁，肉眼可见却触不可及。
　　“陈北择，你知道你在说什么吗？”
　　黎放歌也变得很直接了，“这是不可能的事情！”
　　她听到陈北择那样说的时候明明倒吸了一口凉气，
　　但开口的时候，她的语气已经冷静得与日常说话无异了。
　　绝对没错，眼前一定是如假包换的婚约障碍，
　　但让黎放歌没想到的是，这个障碍是冲她而来的。
　　“我说得很清楚。你也听得很清楚。”陈北择说。
　　这时，黎放歌才发现他的嘴角带着伤，看起来像是被谁重重地扇了一巴掌。
　　“我已经有喜欢的人。”
　　说着这种彼此都心知肚明的话，黎放歌觉得荒谬，
　　可她知道，陈北择即便不是失智，也已经濒临失智，这个时候，她尽量不去刺激他，并尽可能地平静。
　　“黎放歌，只有我可以给你幸福。你喜欢赌博，我可以给你买下全鹭都的赌场。这些，关笑语做不到，别的任何人，都不能做到。”
　　陈北择说着，向前迈了一步，他的手忽然伸向她的脸。
　　黎放歌急忙连退两步，躲开了他的手。换了平底鞋的她，比陈北择矮一些，她目测，体力她也不占优势，只能继续采取缓兵之计，“现在，我的幸福已经不是赌博——”
　　以前也不是好么，即便是渣A，她赌博也只是自我麻痹。
　　黎放歌见陈北择一脸苦痛，犹豫着要不要继续说下去，她是真的怕他会忽然动手，万不得已她不愿跟他有肢体冲突。
　　“你要什么，我都可以给你。”
　　“陈北择，我——”黎放歌不确定能不能说，
　　因为，她发现陈北择的眼神已经开始不对劲，表情也变得有些狰狞，他的脸苍白如纸，血色全无，
　　“你要什么，我都可以给你。”陈北择又说了一遍，
　　“陈北择，你说的是真的吗？”
　　“嗯。”
　　一瞬间，陈北择安静了下来。
　　“我要你回家，好好睡一觉。”
　　陈北择忽然僵住，像是想不到黎放歌会这么说。
　　他近乎呆滞地看着她，模糊的灯光下，他嘴角的伤是那样醒目，
　　黎放歌定了定，直视他的梦幻的眼睛：“陈北择，你说你能给我幸福对吗？”
　　“嗯。”
　　“我的幸福是关笑语。”——


第44章 
　　“额啊！——”
　　伴随着这道仿佛来自大地深处的沉厚呐喊,
　　四面八方传来狂潮一般的玻璃碎裂的声音，
　　黎放歌下意识捂住耳朵，惊恐中, 她看到，陈北择嘴巴张得巨大, 沉厚的嘶吼正是从他的身体深处发出来的，
　　脑袋被震得嗡嗡响, 就在快要难以为继的时候, 黎放歌松开捂住耳朵的双手, 本能地伸向陈北择的血盆大口，强忍着快要被震麻木的脑袋艰难地将其堵住，
　　嘶吼变得呜呜不清，没多久, 可怕的声音终于停下来,
　　四面八方的玻璃破碎声好像失去震源, 也跟着息落下去。
　　夜晚又恢复了安静,
　　陈北择像是电量耗尽的机器，
　　只见他双膝一曲, 噗通跪下去。
　　黎放歌见跪在跟前的陈北择状若虚脱，他的头和双肩都无力地垂下去，
　　恍然回神的黎放歌忙撂开陈北择和车子, 头也不回地朝家门的方向狂奔而去——
　　陈翘艺在给植物擦拭叶子上的灰尘, 听到声响的她下意识抬头，见是黎放歌冲进客厅，她忙放下手中的喷壶和软布, 担忧地迎过来。
　　黎放歌捂着胸口, 闭着双眼背靠着墙大口大口地喘着, 像是严重缺氧，她额头上浮着晶莹透亮的汗水，发丝显得有些凌乱——
　　“禾歌小姐，你怎么了？”
　　对陈翘艺关切的问话，她仿佛充耳不闻，
　　好半天之后才缓缓睁开眼睛，惊魂甫定的她站直身子，侧首向客厅入口看了看，确认陈北择没有追进来，她才举起衣袖，胡乱地抹了抹汗湿的额头。
　　“禾歌小姐，用这个。”
　　闻言，她收回视线，
　　陈翘艺左手拿着一包纸巾，向她递过来。
　　她伸出手，无力地接过管家递过来的纸巾，虚弱地说了声，“谢谢。”
　　刚刚黎放歌几乎是以百米冲刺的速度跑回家的，
　　这一刻，大脑解除了危险预警，她才发觉心跳得有多快，嗓子眼有一股腥甜，双腿酸软无力到险将难以继续站立——
　　“禾歌小姐，发生了什么事？”
　　“你没看到我发给的消息吗？”
　　黎放歌的声音失去生机，显得有点缥缈，
　　她拿着纸巾从陈翘艺面前越过的样子轻飘飘的，像是浮在空气中一样。
　　“我没注意看手机。”陈翘艺忙跟上她。
　　走到沙发旁边，黎放歌注意到落地窗是完好无损的，
　　刚刚在门外那一阵仿佛全鹭都的所有玻璃都一齐碎掉的声潮，又是从哪里发出来的？
　　她转回身，对上陈翘艺的眼睛，“艺姐，刚刚你有听到嘶吼声和玻璃破碎的声音吗？”
　　陈北择的巨吼和玻璃破碎的声音，那种强度的分贝，黎放歌觉得方圆几公里耳朵不聋的人一定都能听到。
　　“我在家里，什么都没听到。”
　　“是么。”黎放歌忽然有点恍惚，
　　陈北择不论怎么看都是力量比她大很多的存在，
　　能安然地从他面前逃脱，到现在她依然觉得离奇，
　　陈北择给黎放歌的感觉是，只要愿意，他一定可以轻而易举地像扯下她的车窗那样，不费吹灰之力就能将她撕碎，
　　但他没有，他的目的显然不是伤害她，
　　结婚！他的要求实在荒谬，正常人都不会像他那样——
　　“禾歌小姐，我没有收到你的消息。”
　　陈翘艺一板一眼的语气将黎放歌的思绪打断倏然打断，
　　她微微俯首，目光落到她递过来的手机屏幕上，她们的聊天记录停在了昨天早晨。
　　心里诧异，黎放歌却不动声色，
　　心底的惊恐还没消散，但表面上她已经镇定下来，“可能是，消息没发成功。”
　　嘴上这么说，但她心里并不这么想，
　　黎放歌很确定，陈北择敲她车窗的那一刻，她求救的语音消息发送成功了。
　　不过，就像本以为方圆几公里的玻璃全都被陈北择的嘶吼震碎一样，事实似乎跟她所想的完全相反，家里目之所及的玻璃都安然无恙，陈翘艺没收到消息也不足为奇了。
　　“禾歌小姐，发生了什么事？”陈翘艺又问了一遍。
　　“刚才在大门外遇到陈北择，”
　　黎放歌抽出几张纸巾，抹干了额头上的汗水，无力地栽到沙发上，“发生了一些不愉快的事情——”
　　“陈北择——”
　　黎放歌身上并没有打斗过的痕迹，
　　以前在外面被讨债的人围堵，她常常挂彩回来，
　　所以，陈翘艺并没有过多紧张，这栋宅子是黎先生的，陈北择即便斗胆追进来，料想也不敢轻易胡来，
　　但看着被吓得神色大变的黎放歌，她还是十分担心，“他想干什么？”
　　黎放歌有点泛红的眼睛眨了眨，刚刚发生的一切就像她穿书一样离奇，她不确定要不要对陈翘艺据实以告，“不是追债，是因为关笑语。”
　　她说的模棱两可，昨天午间，她和关笑语去见陈北择的事情，陈翘艺和印小优都知道的。
　　“陈北择喜欢禾歌小姐是真的吗？”
　　“嗯。”
　　昨天的热搜已经到了人尽皆知的地步吗？
　　连古板的、看起来对八卦毫无兴趣的陈翘艺也知道了。
　　黎放歌见隐瞒不住，继续说，“陈北择今晚来见我，想要我跟关笑语退婚。”
　　陈翘艺忽然向前一步，“陈北择用债务要挟禾歌小姐？——也太卑鄙了！”
　　“没有。”黎放歌忽然特别累，“你开监控看看，他还在不在门？要是还在，你跟谱大人说一声，他会安排的。”
　　“我这就去。”陈翘艺匆匆离开客厅。
　　印小优今天休假了，每次黎放歌不在家里吃饭，无事可做的她基本都会选择休假。
　　屋里变得好安静，刚才经历的一幕幕又浮上她的脑海，
　　陈北择疯了，一定是疯了！黎放歌想。
　　记忆中，渣A甚至没有见过他，算上昨天中午，他们今晚才是第二次见面，
　　正常的人，就算再喜欢对方，也不会在第二次见面的时候就跟对方说那些话，
　　更别说，陈北择昨天明明看到她和关笑语有多么要好，他是哪来的自信，说什么只有他可以给她她想要的？是因为这些年来的处心积虑，还是笃定，她在八月底根本无力偿债？
　　恐惧刚刚退散，愤怒又涌上心头，黎放歌到现在依然想不通，为什么陈北择忽然会为心知肚明的事情奔溃——
　　陈翘艺折回来的脚步声打断了黎放歌的思绪，
　　“禾歌小姐，大门外和院子里一切如常，家里也没什么状况，可以确定，陈北择并没有闯进来，还要联系黎先生吗？”
　　其实黎放歌差不多也知道是这样，
　　刚刚进大门的时候，她有回头看了看，陈北择确实没有追上来。
　　“——暂时，不用。”黎放歌瘫在沙发上，“艺姐不用管我了。”
　　陈翘艺盯着黎放歌看了看，欲言又止，最终默默离开，不一会儿她再次折回，端来一杯百合茶。
　　她站在一旁没有离开，似乎还想继续说点什么。
　　“艺姐，你休息的时间到了。”
　　这种时候，状若无事地提日常小事常常能够缓解紧张的心情，
　　黎放歌拿起杯子，凑到嘴边轻轻吹了吹，抿了一口，热流滑到干燥不已的喉咙中，百合茶中的蜜甜化解了心头的苦涩，她变得更冷静了一些，身上消散的力气也在一点点地回拢。
　　“禾歌小姐，要不要请关小姐过来陪你？”
　　“………艺姐为什么会觉得我需要关笑语陪我？现在我们这儿并不安全。”
　　黎放歌知道陈翘艺是一片好心，她现在的确不适合独处，但她不确定陈北择是否已经离开。
　　直到现在，她还是后怕不已，陈北择看起来虽然苍白又脆弱，但他远比想象中有力，尤其是他的嘶吼，那沉厚的声音比他轻而易举地摘下车窗的那一幕可怕多了。
　　“禾歌小姐，我——已经向黎先生汇报过，警卫长跟我联系确认过了，再过几分钟他们应该就能到达，我会让他们四处看看。这个交给我，小姐好好休息。”
　　陈翘艺果然自有主张，她是一个成熟的理性的女人，甚至没跟她计较之前让她开拖拉机剪草坪的事情。
　　黎放歌淡淡地说，“谢谢艺姐。”
　　陈翘艺点点头，转身离开又忙去了。
　　黎放歌对着虚空，茫然地发了好一会儿愣，
　　回过神，她拿出手机，看到有新的消息，点开一看，是关笑语不久之前发来的。
　　“黎姐姐只给九十九分，是因为我今晚没去姐姐家吗？
　　“一起睡这件事，我每天都在想，只是，今天这样就好，也许，凡事留一点反而更好，太过完美的一切，我会，不敢信以为真。黎姐姐，你的九十九分，就是我的一百分。”
　　这样吗？
　　太过完美的一切，不敢信以为真——
　　黎放歌盯着她们的聊天对话框，想着该怎么把刚刚被陈北择堵住的事告诉关笑语，
　　既想让她知道，又怕她知道以后会担心的矛盾心情让她迟迟没有输入，
　　好半天，她还是没想好怎么跟她说合适，
　　她退出去，往下滑动屏幕，
　　看到陈翘艺的头像，她点开，果真没今晚的消息记录——
　　紧急中她给她发的那条求救消息竟莫名其妙地被抹去，黎放歌已经见怪不怪。
　　她摁黑手机，又喝了一口热茶，起身准备回房间。
　　走到楼梯口的时候，她的手机嗡嗡地震了两下，
　　她停住脚步扬起手机一看，依然是关笑语的消息：“黎姐姐，你还没回到家吗？”
　　虽然是文字，但黏人的未婚妻的声音仿佛在她的脑海里自动播放，
　　软软的、甜甜的嗓音带着一种“我想姐姐了”的意味，令黎放歌紧绷的神经一点点地放松。
　　“刚刚到家。”
　　她停下脚步，盯着她们的对话框，又发了一条，“还好，今晚你没有来姐姐家。”
　　“这样吗？黎姐姐，我说的原因，对吗？”
　　黎放歌有一种预感，关笑语已经知道了，
　　大概是得到谱大人的许可，陈翘艺在某些事情中总是，自有主张，自作主张。
　　然而，这一次她并没生气，她确实想要好好说一说刚刚经历的事情，倾诉的对象是也牵扯其中并知情的关笑语最合适。
　　“已经不重要了，对于姐姐来说，九十九分现在比一百分好。”
　　自己被吓到的恐惧，黎放歌觉得很快就会消散，但如果关笑语目睹，娇弱的她一定会留下阴影——
　　“黎姐姐，你还好吗？”
　　“艺姐都告诉你了？”
　　“嗯。姐姐还好吗？”
　　“有一点被吓到了。”
　　“只有一点吗？”
　　“陈北择似乎没有伤害我的意图。”
　　“黎姐姐，这个世界上的黑暗，你知道得还是太少。”
　　黎放歌哑然。
　　这原本是关笑语为了她而决定去跟陈北择见面前，她在电话里对她说过的话。
　　现在，情况反了过来。
　　黎放歌不是那种天真的性格，她知道，陈北择不可能没有伤害性，
　　只是，她到现在还是厘不清，为什么他最终会在她面前虚脱崩溃，
　　他绝不可能是她说出“我的幸福是关笑语”的那一刻才知道她喜欢关笑语！
　　昨天，在餐厅里，她们亲密要好的模样比这句话直观很多。
　　还是说，被当面拒绝，玻璃心的他一下子破碎了？那些玻璃碎裂的声音，难道也是从他的身体里发出来的吗？
　　“陈北择是一个非常矛盾的人。”
　　“幸好他没对姐姐出手，不然我绝不会放过他！！”
　　关笑语奶凶奶凶的声音又来了，黎放歌看着她的消息，嘴角浮起淡弱的笑意。
　　“陈北择好像已经被姐姐击垮。”
　　“好像？黎姐姐，当时的情况是怎么样的？”
　　“他堵在姐姐回家的路上，说有话对我说。我下车以后，他说了一些莫名其妙的话，惹得我很生气——后来，他大叫乱叫，我伸手堵他的嘴，结果，他像玻璃一样碎了。”
　　“黎姐姐，他说了什么莫名其妙的话？”
　　“让姐姐跟你退婚之类的，那怎么可能！”
　　“这个他跟我说过了，不能算莫名其妙的话。”
　　关笑语果然没那么好糊弄，
　　黎放歌犹疑了一下，选择说真话，“他叫姐姐跟他结婚。”
　　陈北择的原话是嫁给他，
　　黎放歌对他的原话感到恶心，
　　即便她不喜欢男人，但也不至于到厌恶每一个男人的程度，是他扭曲的告白和可怖的方式让她无比反感。
　　这种话，怎么能如实告诉娇花呢？！
　　她一定难以承受。
　　“气炸！！我要陈北择灰飞烟灭！！！”
　　隔着屏幕，黎放歌都能感受的关笑语的愤怒。
　　“他欺人太甚，我一定不会放过他！黎姐姐，他是不是用债务要挟你，明天我就把钱甩给他，让他跪下来跟跟姐姐道歉！！”
　　“没有。他没要挟姐姐。”
　　他已经跪下了，虽然不是道歉。
　　黎放歌感到恶心的同时，又有点可怜他，
　　陈北择一定是个不折不扣的恋爱脑，不然他喜欢的方式不会那么极端，
　　现在，他的钱庄不断借钱给渣A的目的很明显了，他就是想要一步步地把她推向深渊里，让全世界都厌弃她，
　　到时候，他再高高在上地把手伸向深渊里无助的她，让她离不开他，
　　多么病娇、多么可怕和恶毒的手段！
　　只不过人算不如天算——
　　“不管姐姐答不答应，这次我都要帮姐姐，这样才能跟陈北择划清界限。”
　　“陈北择应该不会再来找姐姐麻烦。”
　　黎放歌忽然想起来，
　　之前几次听到莫名的玻璃破碎，应该都是陈北择，
　　还有身后时常感受到的莫名压迫，应该也是陈北择，
　　今晚，他好像彻底破碎了。
　　“我不要不确定的应该，而要百分百的一定！”
　　黎放歌想说点轻松的，“关笑语，姐姐的霸总未婚妻。”
　　“黎姐姐，未婚两个字什么时候才能去掉啊？”
　　又来了，无处不在的、见缝插针的逼婚，
　　不愉快的事情，一点一点被压到了心底，
　　黎放歌觉得脖子有点酸，仰头向天花板看了看，又低下头继续回消息，“不是说了可以等姐姐做好准备吗？”
　　“觊觎黎姐姐的人太多。”
　　“那又有什么关系，反正姐姐的眼睛也不会看到那些人。”
　　“姐姐这话，我好喜欢。”
　　“这种话，就别再让姐姐一说再说了。”
　　“不要！这种话，黎姐姐要一说再说才好呢。”
　　“好。”
　　最终，黎放歌没有回房间，而是转身去了琴房。
　　这种时候，一个人待着，她一定会胡思乱想，可怕的事情一定会重新回到脑海，
　　时间还早，她打算弹一会儿钢琴。
　　坐到琴凳上，她抽出湿巾，擦了好几遍手，
　　以前，这种时候，她的大脑里总会争先恐后地冒出很多歌，就好像那些歌都在争先恐后地想从她的嗓音走向万千听众的耳朵里——
　　而现在，她的脑海却被关笑语占满，一首歌——不，仿佛连一个音符都没有。
　　黎放歌知道，她想见她——
　　如果能确定陈北择已经离开，她想，她会毫不犹豫地请她过来，或者，像所有忍受不了想念的人一样，不顾一切去见她，
　　与所说的九十九分比一百分相反，
　　其实，她更想要形式上的一百分，今晚没有关笑语显然不会是满分。
　　她淡然地望着黑白分明的琴键，好几次，双手放上去，五指却像是被禁锢了一般，她灵活的手指仿佛已经不再受她掌控，无法感应到任何音律和节奏。
　　放在一旁的手机又嗡嗡地震起来，
　　“黎姐姐，我要过去陪你。我不要余地了，我只要黎姐姐。”
　　“不行。”
　　与发出去的消息相反，黎放歌从没有像这一刻这样渴望见到关笑语。“姐姐这边不安全。”
　　“那我更要到姐姐身边去。”
　　“你等一等，我去问问艺姐外面怎么样了。”
　　“黎姐姐，二十分钟之前艺姐就告诉我，我可以过去。”
　　“………姐姐等你。”
　　黎放歌第一次觉得，陈翘艺这个古板的女人似乎蛮了解她。
　　“黎姐姐，我都说累了，诸如此类的事情，我希望姐姐可以亲口告诉我。”
　　“诸如哪类？”
　　黎放歌装傻充愣，她知道关笑语说的是什么。
　　“不论是好的事、坏的事，我都希望姐姐告诉我；姐姐想我的时候，更要告诉我，不要忍耐，不要羞涩。”
　　“关笑语，姐姐什么时候羞涩了？”黎放歌试图挽尊。
　　“黎姐姐，回头。”
　　黎放歌下意识挺直腰背，猛然转身回首，
　　只见穿着淡蓝色纱裙的关笑语垂下握着手机的双手，她眨了眨水灵灵的眼睛，冲着黎放歌笑，笑得好淡好淡，好可爱好可爱。
　　黎放歌一眨不眨地看着关笑语，看着她“终于来到姐姐身边、终于又见到姐姐了”的表情，她瞬间知道自己要弹哪一首歌了，
　　《只要你》的旋律瞬间散播开来——


第45章 
　　《只要你》,
　　严格说起来是一首新歌，一首不曾面世的歌，关笑语是第一个听众——
　　说这首歌是黎放歌为她创作的也不为过。
　　香港演唱会结束离港之后, 黎放歌会时不时地想起莽撞地闯入后台工作室里给她泄露天机的占卜师歌迷，想起她那时微微含泪的迷蒙双眼, 以及悲伤的表情——
　　时至今日，当时那个真情实感地为她担心的柔弱歌迷几乎已经百分百地跟关笑语的形象重合在一起,
　　每当黎放歌再次回想起香港演唱会结束后的那个小插曲时, 她总会下意识地认为, 那个占卜师就是另一个时空的关笑语。
　　虽然她从来没有跟她确认过她有没有那一幕的记忆，或者说，有没有做过那样的一个梦？但那已经无关紧要，重要的是, 关笑语现在和她在一起,
　　重要的还有, 在后来的环球演唱会中, 因为频频想起娇弱又不失可爱的占卜师，
　　巴黎站演唱会之后, 在休息的间隙，某一天，黎放歌灵感乍现, 脑海里有了完整的一段旋律, 回到酒店之后，她一气呵成地写下《只要你》的歌词。
　　《只要你》，黎放歌原本打算在最后一场演唱会上演唱, 不料, 占卜师歌迷几个月前为她反复占的卜应验, 她彻底地失去了给她唱这首歌、以及失去了跟她说希望还能再见面的机会——
　　而如今，换了一个时空，黎放歌弹唱着这首歌，
　　虽然不确定关笑语和占卜师歌迷之间的确切关联，但是，弹着、唱着，黎放歌真切地产生了另一个时空再见的确幸，以及能单独给她唱这首歌的喜悦，
　　歌名仿似山盟海誓，实则是一首想念和暗恋的歌：踏遍千山万水，忘不了那匆匆一面；浮世繁华唱尽，最后却只想在你身边轻声为你弹唱……
　　关笑语依然像在高中时代撞见黎放歌的五月天傍晚那样，她默默地站在琴房的门口，不远不近地看着她。
　　这首歌像一个酸酸甜甜的故事，
　　跟以往黎放歌那种普度众生的辽阔空灵歌声不太一样，今晚她的声音听起来很私人，
　　关笑语不禁觉得，她是这首歌除黎放歌之外的第一个听众，爱慕黎放歌绝无仅有的皮囊的人有千千万万，但就好像，她却将她比天下无双的容貌更珍贵的那一面，独独留给她……
　　歌唱完了，
　　关笑语还陷在绕梁不散的旋律里，呆然地看着钢琴前的黎放歌。
　　黎放歌细长的手指离开琴键，缓缓侧身看向关笑语，嘴角浮起的笑，“过来。”
　　她的声音透着一种难以抗拒的力量，仿佛就算是最有定力的法师，也不能不顺从。
　　关笑语双颊微微鼓起，灵灵的双眼漾起喜悦的笑，她小跑到黎放歌身边。
　　总是话很多的她，今晚无比安静。
　　“想不想再听一遍？”黎放歌问。
　　她的声音里带着一种宠溺，给关笑语一种她愿意为她单独再唱千遍万遍的感觉。
　　“好啊。”关笑语点头。
　　黎放歌转回身去，像晴朗天气的云一样白的手指轻轻落到琴键上，自然而然地舞动起来，她的每一根手指仿佛都是一个独立的生命体，有着自己的意志和格调，
　　歌声起的时候，那个酸酸甜甜的故事忽然在关笑语的脑海里有了清晰的画面：
　　是两个女人，她们第一次见面有点仓促，开场白甚至称不上浪漫，她们说的是与感情无关的话题，一个充满担心，一个又不能接受她的劝诫；
　　匆匆见面，匆匆分开。身处两地的女人，相同无术，开始了漫长的想念，期待着下一次再见……
　　关笑语完全不知道歌声什么时候结束，
　　“坐这儿，”黎放歌拍拍右手边的琴凳，
　　关笑语看上去有点魂游天外，也不知道她在想什么，“是不是姐姐唱得不好听？”
　　“哦！啊？！——”关笑语猛然回神，才发现黎放歌已经唱完第二遍，“黎姐姐的歌怎么可能不好听！”
　　“好听还走神发呆？”黎放歌往左边让了让，示意关笑语坐。
　　关笑语像上次一样，背对钢琴落座，“还不是因为被姐姐的歌声拉了歌词里的那个故事。我看到了两个女人短暂地邂逅又匆匆分开，她们——黎姐姐，她们最后都没再见了吗？”
　　“再见了。”
　　黎放歌的目光落到关笑语的右耳垂，
　　今晚，她戴了小小的钻石耳钉，透粉色的，在灯光下，看上去就像从她柔韧莹白的耳垂上刚刚长出的及其娇小嫩弱的花苞。
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　不只再见了，
　　她们还有了婚约，她们牵过手、拥抱过、亲吻过、一起睡过——
　　现在，她们正一起坐在一把琴凳上，肩膀就快要贴到一起了，
　　她能感受到她手臂伤微热的体温，能看清她耳垂上粉色耳钉周边细细软软的茸毛，她想要亲一下她的耳朵——
　　黎放歌看到关笑语将柔软的头发别住、露出她可爱的耳朵，每一次看到她可爱的耳朵，她总会情不自禁地产生想要亲一下或者摸一下的冲动——
　　“黎姐姐，这该不会是你自己的故事吧？”
　　娇花这么敏锐的吗？她的感受性比黎放歌想象中强很多。
　　——她确实隐隐约约地感受到了旋律中和歌词里所表达的她们在另一个时空的第一次遇见。
　　黎放歌慌了几秒，接话的速度比往常慢了半拍，“一个，朋友的，故事。”
　　“这样啊。这么说，这首歌是黎姐姐自己写的咯？”
　　“对，词曲都是姐姐写的。”
　　“黎姐姐，什么时候，你也为我们写一首歌吧。”
　　“好。”
　　“我们自己的歌，我要当第一个听众。”
　　“其实，这首歌，你是第二个听众。”
　　“我不想做第二个，我想做第一个。”
　　“你这样，太为难姐姐！姐姐写的歌，当然要先试唱和练习，还有修改——又不是天成的歌曲。”
　　“黎姐姐就不能想想别的办法吗？”
　　关笑语觉得她肯定被作精附身了，
　　预感果然没有错，她是这首歌除黎放歌之外的第一个听众。
　　“不如你来教姐姐怎么做到好不好？”
　　“噗嗤——”关笑语被黎放歌故作委屈的滑稽表情逗笑，“这首歌完成之后，姐姐都没有唱给你的朋友听啊？”
　　唱了。此时此刻此间。
　　黎放歌在心里回答她。
　　看着关笑语如花的笑颜，她心里漫起一种前所未有的温柔，她多想让时间停留在这一刻，然后和她一起肩并肩永远在这儿坐下去。
　　在今天之前，她想过千万遍唱这首歌时的场面：一定是在舞台上，一定有一段告说，告说里一定会提到她和占卜师歌迷在香港遇见的那一面，一定会说到她时不时会莫名地想起她来……
　　然而现实常与想象千差万别，
　　但即便是千差万别，黎放歌依然觉得今天的场面比她之前所预想的要好千万倍，
　　尽管换了一个时空，可主角依然是她和娇花，这一点没变就已经足够。更何况，她还是单独为她而唱的。
　　她从来不知道，为自己喜欢的人唱歌是一件如此喜悦的事情，这种喜悦轻而易举地压过她最成功的那场演唱会所带来的快乐。
　　“她们都——不喜欢听歌。”黎放歌选择说谎。
　　“有罪！不喜欢听歌的人一定有，但我绝不相信这个世界上会真的存在不喜欢听黎姐姐唱歌的人。”
　　“怎么可能每个人都喜欢听歌？有的人，一辈子都不会主动听歌的。”
　　“天啊，那跟生活在沙漠里有什么区别呢！黎姐姐，是你出道拯救那些不主动听歌的人的时候了。”
　　黎放歌都关笑语的认真逗笑，
　　虽然她不赞同不听歌就等于生活在沙漠里，但她不想破坏现在的气氛，所以没有反驳说，人的喜好千差万别，人心得到滋养的形式也不尽相同，而且，她也不觉得她能够拯救谁——
　　“对了黎姐姐，这首歌叫什么名字？”
　　“猜一下。”
　　“不想猜，我想要黎姐姐亲口告诉我。”
　　“这样么。”
　　听着关笑语娇甜的声音，黎放歌觉得整个人就像沐浴在初春的暖阳中，带着花香的风一阵阵地扑面而来，让人犯懒，让人难以说出拒绝的话。
　　“嗯，因为是别人的歌曲，我不想猜。”
　　别人吗？
　　黎放歌神情滞了下，尽管如此，她还是没办法将眼前的姑娘跟在香港遇到的占卜师娇花割裂开，她没机会去了解那个歌迷，早已经将关笑语的性格和人生都套到了她的身上，她们早已经是同一个人。
　　“《只要你》。”
　　“为什么要给听起来有些酸涩和不乏遗憾的故事这样一个深情又圆满的名字？”
　　“因为，虽然她们遇见后又分开，但重逢之后，两个人都发现她们只想要对方，于是决定长相厮守，再也不离开彼此。”
　　“为什么——别人的故事总是这么理想？”
　　关笑语露出羡慕的神情，“一定是因为，这是别人的故事。”
　　黎放歌不明白，为什么她的心会为关笑语这种，也不算是有多么认真的话揪心。
　　因为无法跟她解释，别人的故事其实就是她们的故事吗？
　　并不见得，
　　也许，她只是担心，她和关笑语的未来还会横生枝节，虽然她们只想要对方，虽然官配CP不可拆，但在她们长相厮守、决定再也不离开彼此的道路上，她不确定还会有多少意料之外和无法掌控的事情。
　　“她们在一起之前，也经历和忍耐了不少——”黎放歌只好胡乱编一些有的没的。
　　“黎姐姐，我也，只要你。”
　　关笑语侧过半身，一眨不眨地看着黎放歌。
　　“我已经给你唱了两遍《只要你》，你的回应未免太冷淡。”
　　“黎姐姐，我又想亲你了。”
　　“想亲就——”
　　黎放歌后面的话被关笑语堵住。
　　她只轻轻地啄了一口就退走了。
　　“就这？”
　　黎放歌故意逗她，因为她看到，关笑语刻意地往下压的担心又浮到了她的小脸上，她的担心里似乎还交杂着自责，根本不该有的自责。
　　“抱歉，”
　　果不其然，关笑语错开了她的视线，“如果早前我答应黎姐姐的请求就好了，我多希望——”
　　黎放歌右手食指和中指的手背倏地压到关笑语的嘴唇上，“该道歉的人不是你。”
　　关笑语拿开黎放歌的手，将她的手捧住手心，搭在她的腿上，“黎姐姐，我说过要保护你！”
　　黎放歌笑，“你说的明明是，要再增加几个保镖——”
　　“黎姐姐还笑得出来啊？陈北择，他那时候是怎么——如果他不耍横，我不相信姐姐会下车！”
　　“姐姐没事的，虽然被吓到，但现在已经缓过来。陈北择当时堵住姐姐的去路，姐姐会下车是因为，他摘下了我的车窗。当时的情形，如果不下车的话，他极有可能会把我的车门摘下——”
　　“黎姐姐应该报警，他这明显是寻衅滋事。”
　　“嗯，艺姐在跟进处理了。”
　　“陈北择也许疯了。”
　　“不是也许，是真疯了！”
　　黎放歌觉得，寻常人绝不会做出那样的事情、说出那样的话。
　　“黎姐姐，昨天在餐厅，强效抑制剂勉强可以说得过去。今晚呢，姐姐有闻到他的信息素吗？”
　　“当时情况比较混乱，我被吓得不轻——”黎放歌回想了下，应该没有信息素的气息才对，“陈北择虽然疯，但应该还没疯到在公共场合自动释放信息素的地步，并且，昨天他才上过热搜不是吗？”
　　“但他根本没收敛，反而变本加厉不是吗？”
　　“可以这么说。”
　　黎放歌知道关笑语真正想说的是什么，
　　但她还是不觉得，陈北择会崩溃是因为她的信息素，她也能确定她的信息素绝对没有溢散。
　　“黎姐姐，你真的没想过是因为你的潜在基因等级比陈北择高吗？”
　　“你知道的，潜在基因不会发挥效用，更别说是在服用了抑制剂的情况下。”
　　黎放歌抽回了自己的手，
　　关笑语的腿有点烫人，那温度通过她的手，一阵阵地传到她的心，害她难以自抑地悸动。
　　“黎姐姐，抱歉，我是不是不该提这个？”
　　关笑语低下头，她显然了误解了黎放歌抽回手的意思。
　　“没有，你这样想是情理之中的事。
　　“陈北择今晚如果想要对姐姐不利是轻而易举的，但他并没有这种举动，要不然——姐姐现在不可能安然地坐在这儿跟你说这些，更别说给你弹琴和唱歌。”
　　“黎姐姐，我不会轻饶陈北择！”
　　“姐姐也不会，但这种事情，交给艺姐就好，我爸的警卫应该已经知会警局。”
　　“嗯。”
　　黎放歌见关笑语的双手又捏成了石拳，
　　她伸过手，握住了她的拳头，“我们不用自己出面，会有人帮我们去处理好那些事情的。”
　　“黎姐姐，如果你不介意的话——”
　　黎放歌已经知道她想说的是什么，“嗯，姐姐会去一趟基因医院检验科。”
　　如果是渣A，她一定会非常抗拒这种事情，
　　但黎放歌不是她，去检查一下，如果她在不知不觉中二次分化成更高等级的Alpha，那是皆大欢喜的事情，何乐而不为？
　　如果没有，她也没有什么损失。
　　“如果——”关笑语的声音变得很低，语气中的小心翼翼让人心疼。
　　“即便没二次分化，对姐姐也没什么影响不是么。”黎放歌替她把她的担心说出来。
　　“姐姐真的这样想吗？”
　　黎放歌点点头，站起来，“睡觉时间到了。”
　　她躬身，牵住关笑语的手，将她拉起来，“你真的，随便一个房间都可以吗？”
　　说完，黎放歌坏笑了下。
　　“今晚，我想睡在黎姐姐身边。”
　　关笑语没接她的调侃，反而认认真真地说，“姐姐不要拒绝我好么。也不要让我睡沙发，我想靠姐姐近一点，为姐姐——挡住伤害。”
　　“关笑语，你觉得睡在床上，姐姐还会有什么伤害？”
　　她牵着她，往琴房外走。
　　“噩梦什么的也算吧，发生了那种事，姐姐都该有阴影了。”
　　“不至于，姐姐没有那么脆弱。”
　　黎放歌确实没到那种程度，
　　陈北择虽然疯魔又病娇，让人害怕，但还不至于能给她留下阴影。
　　“黎姐姐是在拒绝我吗？”
　　“如果姐姐拒绝你，你就会去别的房间吗？”
　　“不会。”
　　“姐姐早前就问过你，今晚是不是想跟姐姐一起睡。现在，知道姐姐的答案了吗？”
　　“姐姐好狡猾，今晚在一起，明明是我先提的，你居然顺着我的话套路我！”
　　“话题是你挑起的没错，但最后，姐姐不只问你想不想一起睡，还说了用一起睡来纪念我们的第一次约会——姐姐都说到这份上了，还是被你拒绝，姐姐不要面子吗？”
　　“咯咯咯……黎姐姐，我这不是到你身边来了么！”
　　关笑语笑着贴到了黎放歌的胳膊上。“黎姐姐，今天晚上就让我们先来练习湿吻好不好？”
　　“老实交代，到底看了多少小视频！”
　　黎放歌的语气就像老师逼问犯错的学生一样严厉。
　　“也没有多少啦哈哈哈……”
　　“没有多少？居然跳过那么多，一上来就要湿吻？”
　　“那是因为，浅吻什么的，听起来就觉得很不好玩啊。而且，我们都贴了那么多次，是时候更进一步了。”
　　“行吧，就按你说的，今晚来点实质性的和刺激的，一步到位如何？”
　　黎放歌常常不自觉会把话说大，
　　这时候，她完全忘了她能不能做这回事。
　　来反馈工作进度的陈翘艺恰好听到这句话，一时噎住。
　　黎放歌和关笑语说说笑笑走出敞开的琴房，一抬头，只见陈翘艺的脸红成了西红柿。
　　“艺姐，你找我？”
　　陈翘艺眼睛无处安放，只好看向自己的脚尖，“嗯，警卫长已经调到当时的监控，明天警局会传唤陈北择。”
　　“辛苦了。”
　　“应该的。”
　　“艺姐，休息吧。”
　　黎放歌牵着关笑语，从陈翘艺面前从容而过。
　　走了五六米，关笑语回过头，冲还在盯着她们看的陈翘艺投来一个感激的眼神——


第46章 
　　“嘶——啊！”
　　黎放歌倏地退开,
　　关笑语一脸茫然，水光清涟的眸眼全是问号，
　　黎放歌以为她故意调皮, 在她左颊上轻轻捏了下，语带嗔怪：“姐姐嘴唇还没好, 又咬舌头！”
　　“黎姐姐，我没咬你的舌头哦！”关笑语说着, 又凑上来, 现在, 她只想继续吻下去。
　　黎放歌本能躲过她，要是关笑语刚刚没有咬她，舌尖依然十分清晰的痛感是从哪里来的——
　　还没来得及想清楚，关笑语便勾住她的脖颈, 很霸道地将她拉下去,
　　短暂地分开的双唇又密不透隙的贴合, 唇齿纠缠, 要比单纯地和关笑语双唇相贴甜蜜千百倍，
　　关笑语越界的下一秒, 她还没来得及突破第二道防线，黎放歌口腔里那种无比尖锐的刺痛感觉又来了，秒间抵达颅内深处。
　　像是被火烧到一般, 她倏然退开, “嘶——”
　　这一次，黎放歌本能地推开关笑语的动作甚至显得有点粗鲁了，
　　她双手捧住头颅, 闭眼皱眉、紧咬牙关, 连连发出“啊”的□□。
　　“黎姐姐！你怎么了？”
　　关笑语呆了好几秒, 回过神之后像是想起了什么，她的手轻轻抚到黎放歌的胳膊，“我这就去给你拿镇痛剂！”
　　黎放歌摇摇头，那痛感像是住在了她的口腔里，一阵阵地刺向头顶，疼得她表情都扭曲了。
　　“黎姐姐，我去去就来！”关笑语果断地下了床，
　　黎放歌忍着疼痛抬眸，循着声响微微睁开眼睛，关笑语飞快地向门口冲去的背影朦朦胧胧，她的舌头和牙齿已经痛到令她视线模糊！
　　尚能勉强运作的大脑给出了凑合答案：她和关笑语的基因等级不匹配！
　　Alpha和Omega的信息素主要存在于腺体中，但在Alpha的易感期和Omega的情热期时，信息素也会弥散到□□中——
　　黎放歌现在并非易感期，Alpha的易感期一年也就一两次，
　　虽然现在并非易感期，但Alpha一旦遇到情热时期的Omega，就会变得非常喜欢跟对方亲近，
　　黎放歌终于明白为什么今天她特别想跟关笑语在一起、尤其喜欢她的靠近，她一定已经进入情热期——
　　遇到这种情况，基因等级匹配的Alpha和Omega情侣，标记就是自然而然的事情。
　　黎放歌的基因等级低于关笑语的，刚才的刺痛感正是她们的信息素互相冲突所产生的——
　　只不过是唇齿相交、□□相遇就这么痛苦，要是标记，岂不是要痛到魂飞魄散？！
　　时间一点一点过去，每一秒，黎放歌都觉得无比难忍，就像深陷在泥潭中，越挣扎痛感越清晰。
　　不知过了多久，刺痛感终于没再加剧，黎放歌可以不用继续抱着脑袋了。
　　好像身上所有的力气都用来应付信息素冲突所产生的疼痛，放下双手的下一刻，她瘫倒下去，只觉得身体变成了一滩水，手脚软得像是再也无法无法收到大脑的指令。
　　果然不能吗？！
　　她看着天花板，无力地自语，又无力地自答，确实不能。
　　十几分钟之后，看到关笑语拿着镇痛剂冲回来，黎放歌首先注意到的是，她满脸通红，眼中全是担心，喘得全无豌豆公主的娇弱模样——
　　“黎姐姐，快把这个服下去！”她顾不得休息，一边手撕镇痛剂袋子的口子一边说。
　　黎放歌看着她，无力地自我调侃，“抱歉，湿吻没有了。”
　　关笑语充耳不闻，她坐到床边，将撕口扯开的镇痛剂递给她。
　　黎放歌头上冒出一圈虚汗，一向红润的双唇早已失去血色。
　　“黎姐姐，快把药服下去。”
　　“已经没那么痛，现在，药吃不吃都一样。”
　　“是么！”
　　从黎放歌的表情，关笑语知道，她一定已经觉察到了什么。
　　缩回给她递药的手，关笑语低下头，“抱歉，我忘了知会黎姐姐，我以为——没想到、没料到事情会变成这样。”
　　“帮姐姐擦一下汗。”黎放歌不想听她自责。
　　“哦，好啊。”
　　关笑语起身，从床头柜上抽出几张纸巾，
　　光顾着担心和自责，她都没发现，黎放歌的发际被汗水濡湿了。
　　她俯下身，细心地帮她擦拭，“黎姐姐，要不要把药——”
　　“不要。”黎放歌对吃药这件事向来非常抗拒。
　　“哦！”
　　帮她把汗擦干，关笑语又在床边坐下来，一副欲言又止的模样。
　　“今天真是——”黎放歌伸手，拉住关笑语不停地抠着左手虎口的右手，“一会儿腾到云端，一会坠入深渊。”
　　关笑语当然知道她的意思，“黎姐姐，我还是太高估抑制剂的作用。我的信息素虽然没有溢散，但——”
　　“以后在敏感时期，我们忍住，不要见面就好。”
　　“我不想这样！”
　　关笑语倏然看向黎放歌，“如果敏感时期都不能见黎姐姐，我宁愿——”
　　Omega每个月都会有情热期，她不想每个月都有那么多天不能和她见面。
　　黎放歌抬起手，及时地堵住了关笑语后面的话，“别在这种时候做决定！”
　　腺体闭结和割除，这种事情还是先搁置吧。
　　关笑语鬼使神差地咬住黎放歌的手指，随即，一股温热和湿润包裹上来，
　　黎放歌想要缩回手，但看到关笑语忘我的表情，她愣是忍住，
　　要不是她本能的动作，黎放歌都忘了她可以用手——
　　一阵风将窗帘吹得呼啦作响，
　　惊得被情热支配的关笑语猛然回神，她猛然拿开黎放歌的手，惊叫道：“要死！”
　　她捂住脸，站起来，“黎姐姐，我出去冷静一下！”
　　“你也可以不出去。”黎放歌试图去拉她，“姐姐的手和身体都可以给你——”
　　她是认真的，虽然没有恋爱过，但渴望的那种心情她并不陌生。
　　关笑语摇头，“不行，要是让信息素溢散出来，我可能会吃了黎姐姐！”
　　黎放歌被她浮夸的语气逗笑，“想吃就吃，也不是不行！”
　　“啊啊啊啊啊，黎姐姐先告辞了！”关笑语尖叫着，再次冲出房间。
　　黎放歌无力地看着她的背影，心想，信息素好不科学，完全就是一种束缚。
　　信息素除了能让同性别的情侣也可以繁衍后代这一点，其他的完全就是局限：比如，她想对关笑语做点什么而不能做这件事。
　　本以为在过程中不能会让她羞耻到无地自容，可事情真的发生之后，疼痛让黎放歌忘了顾及自尊——
　　关笑语再次折回时已经接近午夜，
　　好几次，黎放歌昏昏欲睡，为了等她回来，她挣扎着起身，或走到窗边，或去卫生间，或翻开看到尾部的诗集……
　　虽然以前她也有家，但却从没有过等谁回家的经验。
　　“黎姐姐，猜我干嘛去了？”
　　关笑语的脸粉如蜜桃，整个人看上去湿漉漉的，就像刚被从水中打捞起，
　　“直接告诉姐姐不好吗？”黎放歌站在窗旁，懒懒地敛眸，她脸有倦怠，仿佛是事后的那种懒散，倦怠懒散但带着别样的风情，令人不由得多看几眼。
　　关笑语越走越近，她脸上带着笑意，笑意中交杂着羞赧，
　　黎放歌很少在她脸上看到害羞这种表情，她向来直接，言语从不扭捏。
　　“但我想让姐姐猜呀。”
　　关笑语低下头，好像想掩饰什么。
　　“但姐姐想让你告诉我。”黎放歌笑，学她刚刚的样子。
　　过山车一般的夜晚，这一刻终归于平静。
　　不乏遗憾，但她还是很珍惜这种，和关笑语在一起的平静时刻。
　　痛苦早已经遏制住心里的绮念，信息素冲突的刺痛感差不多完全褪散，
　　她还没有和关笑语无比地激情过，却莫名地有了餍足之后所特有的宁静平和。
　　“姐姐一定知道的，我就不说了。”关笑语抬起头，对上黎放歌无波的透亮眼睛，她抿嘴笑着，像是被长辈撞见做坏事的小孩，因为既没被责骂也没被说教，她神情中有一种窃喜，还有一点，小得意。
　　“在水里玩的？”
　　“我才不要告诉姐姐呢。”
　　“你不说我也知道。”黎放歌可太熟悉了，
　　之前两次因为关笑语的信息素失控，她可不就是在浴室里降温得到解脱的么！
　　“诶诶诶，我不允许姐姐说！”
　　“关笑语，”黎放歌笑，“你又要让我猜，又不允许我说，不觉得矛盾吗？”
　　“——姐姐心里知道就好。”
　　“姐姐还是太废了，一点刺激的事都承受不住。”
　　黎放歌其实不怎么喜欢自我否定，她从来都是自信的，
　　但这种时候，不提一嘴，刚刚发生过的事情就会像一个疙瘩一样总硌在她心里。
　　“黎姐姐，对不起——”
　　关笑语学黎放歌的模样，背过身靠在落地窗前的木栏杆上，“其实我不是忘了，而是故意没告诉姐姐我的敏感期。因为——”
　　黎放歌没有催她，
　　她转了个身，趴在栏杆上，看向窗外漆黑的夜。
　　现在，关笑语要开始说真正令她羞于启齿的事情了，她也准备好了洗耳恭听。
　　“不瞒姐姐，”
　　关笑语也背转身子，望向深不见底的黑夜，那黑夜好像随时能把人吸进去，“之前你不是怪我把和姐姐说过的话、做过的事情都告诉我外婆吗？”
　　“姐姐没有怪你，只是——”黎放歌躬下身，右手肘撑到栏杆上，手心托住下巴，“觉得那样怪难为情的。所以，你不肯告诉姐姐的事，也和你外婆有关？”
　　关笑语侧身，
　　视线落在黎放歌拱起来的脊背上，她躬起的弧度就像彩虹一样美，“我外婆和外公——一开始也像我跟黎姐姐一样，基因等级悬殊，后来我外婆她，她——”
　　黎放歌收回望向黑夜的视线，侧首看向关笑语，
　　她羞于启齿的模样落入她美丽的眼睛里，“让姐姐猜一猜，”
　　黎放歌的声音慵懒却绝不失性感，好听得就像滑过天幕的流星。
　　关笑语不置可否，她不敢再看黎放歌的眼睛，她觉得她已经看透了她的心，
　　再继续对视，她有种一定会被吸进对方的眼睛里的感觉。
　　“你外婆迷倒了你外公，最后你外公二次分化了，分化成更高等级的Alpha。”
　　“嗯。”
　　哪怕关笑语低着头，
　　黎放歌依然能轻而易举地看到她脸上的红色变得更深、更浓。
　　“你想学你外婆？”
　　“嗯。”关笑语头都快要垂到地上了。“黎姐姐，我这样做并不是——”
　　“姐姐知道。”黎放歌打断她，她看她头低的难受，便向前两步，伸手轻轻地抬起她的下巴，“你这样，脖子会不舒服。”
　　关笑语满脸通红，眼神就像迷失方向的小鹿一般无措。
　　“黎姐姐，我真的不是因为嫌弃——”
　　黎放歌嘴唇压上去，堵住了她的话，
　　屏着呼吸贴了好久，退回来之后，她说，“如果这个世界上只有一个人不嫌弃姐姐分化结果不如意，那一定是你，关笑语。”
　　“嗯。”关笑语茫然地点点头，“我效仿我外婆，只是希望可以让黎姐姐——唉，都怪我太不性感了，外婆说她一次就成功了。”
　　“傻姑娘！”
　　黎放歌捧住她的脸颊，“这种话你也信？女人的话，是最不可信的。”
　　“我外婆绝不可能骗我！”
　　“不管你信不信，哪怕她尝试了几百次才成功，对外，她也只会说一次就大功告成。”
　　人或多或少都虚荣，黎放歌太明白了。
　　“现在，我都不知道该相信谁的话了。”
　　关笑语水灵灵的眼睛里有了雾气，
　　想起刚刚黎放歌疼痛难忍的模样，她的心揪得一阵阵地疼。
　　“话说回来，哪怕你外婆和你外公真的是一次就成功，但——”黎放歌不想让她为这种事情、以及为自己再掉眼泪，于是凑过去亲了亲她左眼，再亲了亲她的右眼，“姐姐是姐姐，你外公是你外公，人和人之间千差万别，我们又怎么可能跟他们如出一辙——如果，贴贴有用，我们不妨多试试。”
　　“不了——”
　　关笑语忙摇头，摇着摇头，她隐忍多时的眼泪还是滑落了，“令姐姐痛苦的事情，我一件都不想做。”
　　“虽然痛，”黎放歌苦笑，帮她擦去泪水，“可也很快乐。”
　　“我不理解，痛的时候，怎么可能会快乐？”
　　“大概是，因为你很甜。就算痛，姐姐也可以忍过去。”
　　“黎姐姐你撒谎。”
　　“姐姐从不撒谎，尤其是对你。”
　　黎放歌的左手背着身后，做出违背所言的手势，心里默念着：哄老婆不哭的谎必然是善意的谎。
　　“所以，黎姐姐真的不会怪我那样做吗？其实——”
　　关笑语不知道可以暴露到哪一步，
　　啊，还是——这样就可以了，说要在八月底之前推倒她这种事情未免过于羞耻。
　　黎放歌摇头，“其实什么？”
　　“其实，腺体对我真的没什么，我只要和姐姐——”
　　“关笑语，姐姐再说一遍，我们现在还没有到那一步。二次分化哪怕再渺茫，也是有几率的，我们可以再等一等，到最后如果还是不行，再说。”
　　“那——”
　　关笑语咬了下下唇，“我还能搬来跟黎姐姐一起住吗？”
　　“姐姐白天就问过你要不要从今晚开始？”
　　“诶，真的是——好魔幻的一天！”
　　“关笑语，这是姐姐的台词吧？”
　　“黎姐姐，让我抱你一下。”
　　关笑语吸了吸鼻腔，然后张开双臂。
　　黎放歌拉住她的手，向自己这边轻轻一带，将她圈在她的胸怀。
　　“黎姐姐，我好喜欢你。”
　　关笑语将脸埋进黎放歌的胸间，“我也好喜欢，姐姐这样喜欢我。”
　　“——你这样抢台词真的会让姐姐没有话可以说！”
　　“我替姐姐说也是一样的啊。”
　　关笑语的话贴在黎放歌的峰间，
　　她话语带出的热气轻而易举地穿透薄薄的衣料，贴得她的胸口犹如被火烫，
　　那含糊不清的声音带着热潮，激得黎放歌像被电到，全身腾起阵阵酥麻。
　　“你到底是想抱姐姐，还是亲姐姐的咪——”
　　“姐姐好有料呢，好软，让我贴一贴。”
　　关笑语往里钻的同时，双手环到了黎放歌的腰上。
　　“说到有料，”黎放歌右手在关笑语的后背上压了压，“你不觉得你的更重吗？姐姐的上腹，都快要受不了了。”
　　关笑语退开了一些，“姐姐啊，今天在游泳池边，我已经悄悄比量过了，大还是姐姐的大吧？”
　　“你的眼睛欺骗了你，看起来大都是因为姐姐泳衣选得好。”
　　“啊？！”
　　“我们——”黎放歌站得有点累了，“到床上去吧。”
　　“黎姐姐，现在就脱下来，我要看看到底是谁更有料？”
　　“关笑语，你这跟高中生有什么区别？”
　　“没区别，现在请黎姐姐叫我关幼稚高中生笑语。”
　　黎放歌松开她说，“你要幼稚就自己幼稚，不要拉姐姐一起幼稚！”
　　她边说边朝大床跑去。
　　关笑语不由分说追上她，“偏不，就要一起幼稚！”
　　黎放歌一屁股坐到床上，抖掉拖鞋，爬到床中央，
　　关笑语也甩开鞋，扑了过去，“不能用，看一看也不行，那我过来做什么？”
　　“终于露出狐狸尾巴！”
　　“黎姐姐，好吗？”
　　关笑语见强来不行，马上换一种攻势，
　　委屈巴巴的小眼神，可怜兮兮的哀求音。
　　“不行！”
　　黎放歌一副铁石心肠的模样，语气里毫无商量的余地，“你哭也，还是不行！”
　　“我才不会哭呢——”
　　关笑语再换攻势，委屈巴巴的小眼神里闪现出狡黠，
　　她继续说，“既然黎姐姐说我幼稚，那我就坐实幼稚咯！”
　　豁出去了，八月底之前，她一定要实现推倒黎放歌这个小目标。
　　“喂喂喂，关笑语，你要干什么？！”
　　黎放歌被娇花的举动惊呆，她真没想到还可以这么操作。
　　“黎姐姐，比大小不一定要两个人都脱，你看我的就好。”
　　关笑语说着，双手抓住衣角，开始利索地向上翻起睡衣。
　　见过大世面的黎放歌还是惊呆了，行还是娇花更行啊！
　　“黎姐姐，黎姐姐——”
　　关笑语右手拿着睡衣，左手在双眼发直的黎放歌面前晃了晃，“怎么样？”
　　回过神，黎放歌再而三地看着关笑语那两只乖巧的小——不，大白鸽，自愧不如，“都说了，你更有料，绝对的。”
　　“我不信，除非姐姐亲自给我看。”
　　“………”情热期Omega的话，一个字都不能信啊——


第47章 
　　“除非姐姐亲自给我看, 否则我是不会相信的。”
　　关笑语的自信是由内而外的，
　　不论是对于她的财富，还是对于她的身体, 她都自信到坦然的地步，完全不需要刻意地展示, 也不用小心地遮掩，她就这样, 坦坦荡荡地做自己。
　　这一点, 黎放歌自愧弗如。“关笑语, 姐姐认输还不行吗？”
　　“不行，我们要用事实说话。”
　　“你——好努力。姐姐，喜欢。”
　　是啊，喜欢的人这么努力地喜欢自己,
　　谁会不喜欢呢？黎放歌真的甘拜下风。
　　她做不到像关笑语这样, 坦荡和磊落, 却也还是愿意, 回应她。
　　“黎姐姐，那我的努力, 可以有实质性的奖励吗？”
　　黎放歌笑，关笑语还真是可爱，一套一套的。
　　“我想要的奖励, 黎姐姐知道的, 别的我都不想要哦。”
　　黎放歌的目光在粉红色的花苞上定了定，心里一热，
　　要不是天生定力好, 她都想将手伸过去了, 那形状真的很吸引人, 乖巧的大白鸽，谁不想撸一下呢！
　　“你过来不是为了陪姐姐，而是想看推倒姐姐啊！”
　　就像在给自己找一个强有力的借口，这样说完，黎放歌发觉脸有点烧。
　　真的要在别人面前敞露自己，她还是做不到像关笑语这样泰然自若，
　　虽然，她的自若里一定也有她刚刚自己玩过的成分，但这里面还是自信和坦然的因素更多。
　　“陪姐姐的同时，也可以做点什么的呀。”
　　黎放歌摇摇头，目光又落到关笑语的胸间，
　　她竭力压住燥热，说：“先讲好，不能乱来，现在姐姐很虚弱。”
　　“知道啦知道啦，黎姐姐就不要再像个害羞的高中生了好不好？！”
　　“嘁！”
　　黎放歌最难以抵挡的就是激将法，
　　她高傲的自尊心决不允许她输阵。
　　转眼间，她已经潇洒地褪去上衣，因为已经洗过澡，她也是放空。
　　卧室忽然陷入黑夜最深处一般的宁静，
　　这一刻，她甚至觉得她和关笑语的呼吸都有点吵，连灯光的散布都有了声音。
　　关笑语已经不是看呆那么回事了，她整个人全陷入静止。
　　“黎姐姐！——”
　　关笑语吸了吸鼻子，“虽然我更有料没错，但你的胸型也太完美了吧！”
　　“关笑语，你至于流鼻血么！”
　　“嗯！”关笑语又吸了吸鼻腔，
　　发觉鼻孔热乎乎地流动着什么，她也全顾不上，“黎姐姐，让我跟你的咪正式打个招呼吧。”
　　“啊？！”
　　黎放歌忙侧身将纸巾拿过来，快速地抽出几张，帮关笑语压住她缓缓地往下淌的鼻血。
　　“黎姐姐，这个不重要。”
　　“什么不重要？”
　　“我流鼻血不重要。”
　　“小姑娘，你是不是傻了？”
　　黎放歌看关笑语迷迷瞪瞪、神志不清的模样，担心得浑然忘了心里的绮念，“你再这样，姐姐就要把衣服穿上了。”
　　“别！”关笑语按住黎放歌向睡衣伸去的右手，“都见面了，哪有不打声招呼的道理？”
　　黎放歌被她的认真逗笑，“真有你的。”
　　关笑语松开她的手，轻轻地伸出食指，
　　她的手指没有直直地指向黎放歌，而是与她的身体呈三十度左右的斜角，
　　看着她的手指一点点的靠近，黎放歌心里越来越燥、喉咙越来越干，血液里像是有什么在疯狂地叫嚣着——
　　关笑语的指腹触到她的左点时，
　　黎放歌呼吸猛然滞住，血液全都跟着凝固，
　　关笑语的动作很轻很轻，她的指腹像是掠过的轻风，从左点到右点，都只像是蜻蜓点水，
　　黎放歌甚至能感到，她的点点比关笑语的指腹硬很多。
　　“黎左左，黎右右，很高兴见到你们。来，给你们介绍两个新朋友——”关笑语收回手指，指向自己的前胸，“这是关软软，这是关娇娇。”
　　她先指了右边的，然后再指向左边。
　　“以后呢，你们就是好姐妹了，要相亲相爱哦！”
　　“哈哈哈……”黎放歌终于绷不住，
　　关笑语还真是有自知之明，娇软这个词语，非她莫属。
　　“黎姐姐，你不想跟关娇娇和关软软问个好呀？”
　　关笑语满面通红，但丝毫不影响她认真的语气。
　　黎放歌没应，只是俯身凑过去，轻轻地贴了两个浅吻。
　　退回去之后，她问：“这样的招呼，还行吗？”
　　“嗯。”关笑语咬了下更红的下唇，“今晚，我心满意足了！”
　　她的眼睛里有了餍足的快乐。
　　黎放歌拿起关笑语的睡衣，无声地帮她穿上，
　　然后她也穿上睡衣，“姐姐真是，暴殄天物。”
　　黎放歌真的想不出比这一刻更惨的时候了，
　　甚至在舞台上被落下来的大灯砸倒的那一刻也没有现在难捱。
　　“黎姐姐，会有那一天的，我相信。”
　　“是么！”黎放歌不想这样沮丧，但好像不沮丧一点，就没办法化解这一刻的难堪，“姐姐不相信自己。”
　　“黎姐姐，可以的话，抱着我睡觉吧。”
　　早过了凌晨，但两个人都毫无睡意。
　　关笑语向前挪了挪，轻轻地勾住黎放歌的小指，将她的手拉到她的肩上，然后软软地转身，背靠到她的怀里。
　　黎放歌顺势圈住她，跟她贴得更紧一些，“这样就可以了吗？”
　　她说着，侧首俯下去，亲了下关笑语的耳朵，
　　她早就想这么做了，却一直忍到今晚。
　　“黎姐姐，既然亲了左边的，公平起见，右边也要亲的。”
　　关笑语说着，将右耳畔的细发挽到耳后。
　　黎放歌不语，依言亲了她的右耳。
　　她刚刚问关笑语的“这样就可以了吗”仿佛膨胀了她的欲望，在亲她右耳的时候，她没忍住，轻轻地咬了一下。
　　“痛——”
　　关笑语噗嗤笑，“黎姐姐，如果你不想疼痛的话，今晚这样就可以了。”
　　黎放歌怔住，
　　原来竭力地忍耐的那个人不只有她。
　　哪怕刚刚自己玩过，但人总是，只要愿意给其想要的，就一定会想得到更多。
　　黎放歌轻轻靠下去，带着将关笑语，两个人一齐枕在一个枕头上。
　　“黎姐姐，你能听到我的心跳吗？”
　　“不是说已经可以？”
　　关笑语置若罔闻，“黎姐姐的心跳，好急，好重，我的脊背是鼓面，姐姐的心跳像鼓槌，姐姐怎么会没觉察？——”
　　黎放歌怎么会没觉察，
　　该死！她的真的要崩溃了。
　　“关笑语，你是不想放过姐姐啊！”
　　“黎姐姐，跟我说一说你小时候的事情吧。”
　　关笑语收放自如的本领令黎放歌叹为观止，
　　她忍不住她的小屁股上拍了一巴掌。
　　“姐姐干什么打我？” 关笑语明知故问地嗔怪。
　　“姐姐小的时候，很不好惹，”黎放歌的下巴搭到关笑语的肩上，脸颊贴到她的耳朵，她身上的甜甜的香气窜进她的鼻腔，“有一次，一个男生扯我的裙子，我特别生气，将他的头发抓掉了一大把，他爸妈到我家理论，我爸妈叫我道歉，你猜姐姐怎么说？”
　　“黎姐姐——”关笑语转过身，身子向后退了退，两个人面对面，额头距得很近，鼻尖也距得很近，她们的长发几乎铺满了整个枕头，“男生真的很讨厌，我被好多男生拽过辫子，你猜我怎么做的？”
　　“你还没回答姐姐的问题。”
　　“黎姐姐是不是说，他要是敢在扯你的裙子，你一定还会抓他的头发，甚至要抓破他的脸——”
　　“还是你懂姐姐。”
　　黎放歌曲着食指，在关笑语俏挺的鼻梁上轻轻刮了一下。
　　“那黎姐姐呢，你懂我吗？”
　　“你的话肯定会说，是时候再增加几个保镖了。”
　　“好烦呀，黎姐姐也好懂我。”
　　关笑语笑得柔柔的，她的小拳头轻轻捶到黎放歌的肩头。
　　“姐姐懂你，居然要挨打啊。”
　　“确切说不是增加几个保镖，而是，我把我的压岁钱全给了班里最凶的男生，让他每天保护我。那以后，再没人敢惹我。咯咯咯……黎姐姐，这一招，我从小学用到高中。”
　　“万恶的资本。”
　　“黎姐姐，我不过是用资本保护自己而已。”
　　“姐姐却只能靠拳头。”
　　“有拳头也很好的啊。”
　　关笑语伸手，挑起黎放歌的一撮头发，没有所以的卷了卷，然后又松开，这样反复。
　　谁都没有睡觉的意思。
　　“姐姐其实，很讨厌暴力。”
　　“还不都是为了自我保护，喜欢暴力的是野蛮人。”
　　“我们本不必这样。”
　　“唉！我到底是何其幸运，才能够遇到黎姐姐。”
　　“也有可能是不幸。”
　　想起敏感期连湿吻都不能够的悲惨，黎放歌心里一阵苦涩。
　　“黎姐姐，不是这样的，绝不是！”关笑语的手指压住黎放歌的嘴唇，“认识黎姐姐绝不可能是不幸的事情。仅凭我爸给我定下我们的婚约，我想，以后不论他对我做了多么过分的事情，我都会原谅他的。”
　　黎放歌挣开，“其实，就算没有你父亲，我们还是会遇见。”
　　“如果没有婚约，我想，高中的时候，我也许就没有借口那样大张旗鼓地追黎姐姐了。”
　　“关笑语，你的借口不是我们的婚约，而是，喜欢。”
　　“黎姐姐好讨厌，戳穿人家！”
　　“难道不是吗？”
　　“是，但不完全是。黎姐姐离开我之后，其实，好几次我——”
　　关笑语顿了顿，垂下眼眸，
　　黎放歌能够看清她的每一根眉毛，每一根眼睫，
　　她们靠得这么近，近的像是，连空气都无法介入她们中间。
　　“好几次我就快要难以为继，我全是靠我们的婚约支撑着。黎姐姐，我不是在责怪你怠慢和冷落我，发生那样的事情，我可以理解你的疏远。我只恨我没有办法跟姐姐分担——”
　　黎放歌也用手指压住关笑语的嘴唇，“不觉得你这样恨你自己，很不合理？过去的事，让它过去吧。”
　　关笑语拿下她的手，“对，过去的就让它过去。能再次听到黎姐姐的歌声，过去几年所累积的黑暗已全都一扫而空。我很感激自己，没有轻易放弃。”
　　“关笑语，你还真是——”
　　“怎么样啊？”
　　“哪有这样自夸的人？”
　　“姐姐眼前有咯。”
　　“喜欢这样的你。”
　　“这样是怎么样的啊？”
　　“清醒又自信，可爱又执著。”
　　“我也很喜欢这样的黎姐姐。”
　　“这样是怎么样的？”黎放歌觉得她没救了，就这样心甘情愿地被关笑语同化，连问题也毫不遮掩地照搬。
　　“全世界最美最会唱歌最喜欢我最懂我的，最棒的姐姐。”
　　“嘴真甜。”
　　“反正黎姐姐尝过，最有发言权咯。”
　　“还真的是呢。”
　　黎放歌抓起关笑语的手，在唇上极尽温柔地贴了贴。
　　“黎姐姐，以前呢，我觉得，能和姐姐一起看月亮是我能想到的最浪漫的事情，但现在，这件事要改写了呢！”
　　“是么。你要改写成什么样的？”
　　“现在，对于我来说，最浪漫的事情是，听姐姐给我唱歌。只要黎姐姐能给我唱歌，我想，不管我们今后的人生有多难，我都可以忍受。”
　　“关笑语，浪漫的不是姐姐给你唱歌，而是你喜欢姐姐给你唱歌的喜欢本身。”
　　“好绕！反正我就是很喜欢黎姐姐给我唱歌啊。”
　　“这个容易。”
　　“真的吗？我已经开始更加期待我们住到一起之后的生活了，还有更久以后，不知道是什么时候但一定会发生的婚礼——对吗，黎姐姐我可以期待的对吗？”
　　“当然！”
　　“这样一想，就觉得我们的人生没什么难的了，好像都只剩下好事了。”
　　“我们的人生，”
　　黎放歌心里又一阵苦涩，“本来就没有什么难的。”
　　但事实并不是这样，
　　她有点强颜欢笑了。
　　光是信息素冲突这件事就够呛，更别说她们的婚约还有障碍还没扫清——
　　“对了，黎姐姐，既然你不愿意和郑励珥合作——”
　　“怎么说得好像你一引荐，郑励珥就会接受似的。”
　　“黎姐姐，你是装憨的吗？这个世界，我敢说，这个世界绝没有人可以拒绝你的歌声，包括郑励珥在内。”
　　“你这样夸姐姐，姐姐真的会骄傲。”
　　“黎姐姐，你本来就该骄傲！这个世界上的每一个人都会和我一样，只要有机会，他们一定会为你的歌声感到骄傲。”
　　“所以，你要说什么？”
　　“我可以把姐姐唱的歌传到网络上吗？”——
　　作者有话说：
　　小天使小可爱们
　　最近有事实在忙不开
　　要到本月25号才能恢复更新了
　　抱歉啦，十分感谢大家订阅支持
　　尤其感谢“慕严44838569”一路评论陪伴
　　么么么哒哒


第48章 
　　“我可以把姐姐唱的歌传到网络上吗？”
　　关笑语表情和语气中的期待就快要满溢。
　　黎放歌在她清灵灵的眼睛里能清晰地看到自己的倒影,
　　唱歌这件事情，目前她没什么心情。现在出道，怎么看都充满了一种被迫营业的调调, 而创作和表演通常都需要以激情和热爱为驱动。
　　对于唱歌，她当然从不缺乏热爱, 不过目前这种局面，她没有冲动, 更没有当年那种为了歌唱甚至不惜和父亲决裂的不顾一切。
　　黎放歌伸手捧住关笑语的脸颊, “姐姐只给你一个人唱歌, 不好么。”
　　她的声音很轻，好听依然是好听的，却交杂着一种淡淡的悲哀和无力。
　　关笑语的手覆到黎放歌的手背，轻轻地摩挲着, 两个人有微小的体温差, 黎放歌能清晰地感受到关笑语手心的温度。
　　她眼睛一眨不眨, 像在思索着什么, 许久，她才接道, “——能独占黎姐姐当然是最好不过的。可是，我不能、也不想这样贪心，因为黎姐姐的歌声, 我想, 姐姐的歌声应该到更广阔的天地去。能得到姐姐的身心，我很知足了。如果姐姐愿意的话，不拘于何时, 我愿意和世人一起共享姐姐如同阳光一样的嗓音和歌声。
　　“黎姐姐不会是还在为我上次从鹭京回来的那天胡闹脾气介怀吧？”
　　关笑语说完垂下眼睑, 难堪地干笑一声, 绵密的睫毛几次张合，她继续说，“嫉妒使人扭曲！我不该那——”
　　黎放歌的另一只手及时地压到她殷红的小嘴上，“那件事，姐姐什么时候介怀过？”
　　关笑语拿开她的手，“抱歉，我只会用那种笨笨的、直接的方式表达我对黎姐姐的独占欲，情绪一旦上来，就怎么都控制不住。很奇怪，对别的人我不会那样。”
　　“那是因为，你不喜欢别的人。”
　　“姐姐是因为——”
　　“你说。”
　　“因为介怀分化的结果、担心被世人非议，所以不想出道唱歌吗？”
　　“为什么这么想？”
　　黎放歌其实知道关笑语为什么会这么想。
　　“黎姐姐拒绝我将你引荐给郑励珥，也不愿意让把你唱的歌传到网络上，我只能想到这些原因——”
　　“姐姐不是说了，不想被引荐是因为想保持自由；至于不想把歌传到网络上，是因为，现在时机不对。”
　　对的时机固然有，
　　但黎放歌明白，现在的她根本没有时间等待良机，陈北择随时可能会像今晚一样再次悄无声息地出现。
　　“这样啊，我还以为黎姐姐还在为那件事情介怀。”
　　“姐姐现在想开了。”
　　黎放歌淡然一笑，一直为分化结果想不开的那个人已经不知道何去何从。
　　“我是不是可以认为，黎姐姐也不是从没考虑过出道唱歌这件事？”
　　“当然！如果姐姐不出道，又怎么能够名满天下——”
　　想起渣A哄骗娇花的塑料诺言，黎放歌不自觉地顿了顿，那件事，说出口果然还是会有点尬，
　　不过，对于在十六七岁就陷入恋爱的人，那时的海誓山盟总是格外珍贵，不然关笑语也不至于一直记得。
　　黎放歌忽然有点心疼，别人只是随便说说的话，却这样深刻地烙印到关笑语的心口。
　　“前几年姐姐走偏了，一直没能想开。接受一件势将必然结果却适得其反的事情，比想象中中更难，”
　　她努力地解释，听起来却依旧显得寡然，
　　不知道这样会不会让一心等待的关笑语舒服一点，想了想，她又补充了一句，“不只是你，姐姐也还心存妄念，想着有一天奇迹或许会发生，二次分化可能会降临，这样我们的婚约——”
　　“黎姐姐！”关笑语忽然打断，“明天我们不用去基因医院检验科了。”
　　“还是去一趟更好。”
　　黎放歌知道关笑语在担心什么，
　　她们的信息素发生冲突，很大程度已经能够说明她和关笑语的基因等级依然悬殊，她根本没有二次分化。
　　关笑语在担心检验结果出来，她会再次大受打击。
　　只是，她不知道，她并不是那个会被基因等级打倒的女人。
　　“黎姐姐，还是不要吧，连湿吻都让你那么痛苦，结果已经显而易见。”
　　“既然你要搬到姐姐家，”
　　黎放歌说着，将手抽出来，往前伸轻轻地捏了捏关笑语粉粉嫩嫩的耳垂，小小的钻石耳钉在灯光下闪呀闪，看上去特别迷人，“我们还是有必要去测测我们信息素的匹配度，不过刚发生了那样的事情，不能抱太大的希望就是了。”
　　信息素匹配度测试对于基因等级不匹配的情侣之间，是一项很常规的测试，
　　知道了匹配度之后，大家就知道能做，哪些会让人痛苦，就可以在安全范围内做一些亲密的事情。
　　“还是黎姐姐周全。只要看到姐姐痛苦，我总会失去分寸。”
　　“那句话怎么说来着？关心则乱——”
　　“要是我的关心有用就好了。”
　　“关笑语，你今晚到姐姐身边来——”黎放歌将关笑语散开的发丝挽到她的耳后，又在她的耳垂上捏了捏，比起闪耀的钻石，她耳廓粉粉的红色显得更加迷人，“谢谢你。”
　　虽然认知上熟识一切，但这个世界对黎放歌而言依然陌生。
　　位高权重的父母，以及显得有些妹控的便宜哥哥都不能给受到惊吓的她任何慰藉，
　　但关笑语的到来却轻而易举地驱散了她心中的阴影，好像只要她在身边，即便陈北择可能会卷土重来，也没有那么可怕了。
　　“黎姐姐，这种话你就不要再说啦，你明明知道，我分分秒秒都想跟姐姐在一起，甚至恨不得黏在姐姐身上。”
　　“噗嗤！”
　　“黎姐姐，你怕了吗？”
　　“你也知道你黏人啊？”
　　“姐姐给我的备注，不是黏人的未婚妻么！”
　　“说说看，除了买通艺姐和小优，你是不是连姐姐的手机的收买了？”
　　“咯咯咯……黎姐姐你好搞笑。”
　　见到关笑语笑得甜美，黎放歌的心情渐渐又舒畅了一些。
　　陷在恋爱中的时候，对方随便说点什么都是有趣的、好笑的。
　　这种说法，黎放歌曾嗤之以鼻，但现在关笑语不就是这样么。
　　她从不觉得自己幽默，除了关笑语，也没有任何人说过她幽默。
　　这种恋爱的滤镜，让她心虚，也让她，格外踏实。
　　不论何时，被偏爱总是这样治愈的。这种被爱、被需要的感觉格外又分量。
　　“黎姐姐，实不相瞒，是艺姐告诉我的。”
　　“就知道是她！姐姐严重怀疑，你给她也开了一份工资。”
　　“那不至于啦，不过嘛——”
　　“我也不逼你卖艺姐了，看在她今晚表现出色的份上。”
　　“艺姐确实——她的工作能力很出色。”
　　“嗯，全能型管家姐姐。”
　　话题源源不断，
　　她们早都忘了信息素冲突这件事，也忘了心里的绮念，
　　虽然刚刚的亲密混乱又尴尬，但好像也，别样地酣然了一番，
　　两个人都不约而同地觉得，她们已经向前迈了一大步，
　　在心底深处，都对她们总会有那么一天充满了莫名的信心。
　　“关笑语，打算什么时候搬到姐姐家？”
　　“明天吧。”
　　明天，正是黎放歌想听到的答案……
　　隔天是礼拜天，快到十点的时候，她们一起到了基因医院检验科，
　　已经事先预约，虽然每个工作人员见到黎放歌动作都会不由自主地放缓，但他们的工作也顺畅地进行，不到十一点检验结果很快就出来了，她们的信息素匹配度不到百分之三十，
　　用检验科主任的话说就是，“你们这辈子都别想标记这件事了！”
　　面对早有预期的结果，黎放歌一副无所谓的模样，反正，除了在关笑语的情热期和她的易感期需要多注意，平时只要注意服用抑制剂——贴贴抱抱亲亲，甚至肌肤相亲——诸如此类的事情都不会让她们痛苦。
　　这和原来世界里的女女恋爱也没很大差。她想。
　　反倒是关笑语，她显得很低落，像是完全没办法接受这个结果。
　　“关笑语，这不是预料之中的事情吗？”
　　“我想不明白！既然黎姐姐不会被陈北择的信息素压制，为什么——”
　　“刚刚医生不是说了么，因为陈北择患有信息素紊乱综合征，病发时信息素会频频失控，不排除昨晚他的信息素浓度已经十分稀薄。”
　　关笑语犹显得不信，“太便宜他了，大晚上跑过来堵在姐姐回家的路，把姐姐吓成那样，最后却只是轻飘飘地说他有信息素紊乱综合征！”
　　昨晚上的事，调查结果已经出来，
　　陈北择患信息素紊乱综合征这件事，陈翘艺已经跟警卫总局及陈北择的专人医生确认过，情况属实。
　　“信息素紊乱综合征不是一件轻飘飘的事。”
　　黎放歌的语气很平静，她并不是在为陈北择说话，
　　脑海里的常识告诉她，信息素紊乱综合征是一种很残酷的疾病，目前并没有什么有效的治疗手段，病人病发时，失控发狂都算轻的，严重时，他们会无意识地自我伤害或伤害他人——
　　“反正陈北择最近都要在信息素疗养康复医院度过，我就先不跟他计较了。”
　　黎放歌想起昨晚在视频对话中，关笑语说她一定不会放过陈北择的愤怒模样，
　　还是不管她答不答应，她都要帮她跟陈北择划清界限，
　　原本黎放歌也以为陈北择一定会卷土重来，还债这件事不能再有拖延，
　　谁知道隔了一夜，事情的走向会这样。
　　今天一大早，陈北择的父亲亲自到黎放歌跟前道歉，他不止一次表示，只要她肯原谅陈北择昨晚的失控行为，关于债务的事情好商量。
　　那头发花白的老人所谓的好商量的意思，黎放歌明白：只要她不追究昨晚的事情，那么，她欠高利贷公司的债务就算免了。
　　她还明白，能让这个老人到她面前求和解的根本原因，最根本的还是谱大人的权利。
　　黎放歌不想狐假虎威，最终她对老人说：“一码归一码，请你们照管好陈先生，我也会按期限归还欠债。”
　　她特别加重了照管两个字的语气，尽管如此，她的大度和宽容依旧让老人震惊和惭愧，“抱歉，老朽实在冒昧。犬子对黎小姐的冒犯，请允许我代他向你道歉。”……
　　“关笑语，我们回去吧。”
　　昨晚的种种，以及今天早晨的一切都让黎放歌感到疲惫，
　　早晨她就不该对陈北择的父亲说什么“会按期限归还欠债”，高傲害死人，
　　反正她也不允许关笑语帮她把钱甩给陈北择，还债依然是一个让她头疼的问题——
　　“嗯。”关笑语见黎放歌的脸色憔悴，乖巧地点点头。
　　她知道进入信息素疗养康复医院意味着什么，陈北择短期之内已经没有自由可言，就像黎放歌所说的一样，信息素紊乱综合征不是一件轻飘飘的事，每一个信息素紊乱综合征的病患都会被严格看管，以免病人自戕或伤人的事情发生。
　　黎放歌接过关笑语递过来的墨镜，戴上。
　　现在，她不用戴假发了，那一头如瀑的长发散发着迷人的光泽，
　　从她们进入医院的那一刻，医院差不多乱套瘫痪：急匆匆的护士进错了病房；推着移动病床的护工的病床撞到了行人，行人甚至毫无察觉被撞到；刚刚取到药的病人的药袋子摔到了地板上；更离谱的是，医院门前的车堵得水泄不通，却没有一个人摁喇叭……
　　这一切都是因为，所有的人的目光都被黎放歌和关笑语吸引住，大家就像第一次见到光明一样痴迷。
　　为了避免混乱的事情再次发生，黎放歌戴上了墨镜。
　　关笑语好像早就知道会发生这样的事情，不知何时为她准备好了墨镜。
　　出了电梯，她们拐向偏门，走出大楼，
　　最终，她们避开了人群，却意外地见到关笑熔和郑励珥迎面而来。
　　“哇哦，人生何处不相逢！”
　　戴着黑色的口罩，鸭舌帽的帽檐压得很低的关笑熔昂首，“励珥姐姐，快！你快扶我一把，趁黎放歌还没有开口说话，等她开口就来不及了。”
　　她夸张地歪倒到郑励珥的身上。
　　郑励珥什么也没说，伸手稳住了倒向她的关笑熔，凌厉的目光却看向对面的关笑语和黎放歌。
　　“熔姐姐，你们来检验科做什么？”
　　她们身后的这栋大楼是检验科，来检验科的成年人，不外乎是再次确认基因等级、信息健康，两个人一起的话基本都是测信息素的匹配度。
　　“我们来——”
　　“找人。”郑励珥打断了关笑熔。
　　她依然看着盯着黎放歌，像在思索着什么。
　　黎放歌懒得理会这对藏藏掖掖的女人，她连墨镜都懒得摘下，只朝她们点点头。
　　“这样啊，那你们请便，我和黎姐姐要回去了。”
　　“阿语，你还没回答我的问题！”
　　“我们——来检测信息素匹配度。”
　　关笑语已经准备好被堂姐嘲笑，
　　黎放歌和她基因等级悬殊早已经是人所共知的事情，以前，关笑熔也不是没有劝过她不要执迷不悔，劝她不要自找苦吃。
　　“熔姐姐，感情的事，谁经历谁知道，我不觉得我是自找苦吃，相反，黎姐姐是我毕生的幸运。”对于黎放歌的事，关笑语从来都尽用全力，不留余地。
　　“哦！”
　　作精话痨堂姐只说了一个哦着实让关笑语觉得意外，她看到她的眼睛变得黯然，想要问点什么，却又哑然。
　　“黎姐姐有点不舒服，我们先回去了。”她说。
　　“阿语，晚点我找你。”关笑熔依旧歪在郑励珥身上，她的语气充满了一种我有很多话要跟你说的意味。
　　“嗯。”关笑语点点头。
　　忽然，她的手被黎放歌牵住。
　　这时，郑励珥忽然说：“黎小姐，方便的时候，我能听你唱首歌吗？”
　　黎放歌想起关笑语说过她想将她引荐给郑励珥，虽然已经拒绝过，虽然心理依然想拒绝，但她还是没有让场面太难堪，“再说。”
　　到了车旁边，关笑语轻轻地抽回手，“黎姐姐，如果你不喜欢，其实没有必要为了我卖任何人面子。”
　　黎放歌拉开车门，侧首看向她的同时将墨镜摘下来，“你就不能当做，姐姐想给自己留一条退路？”
　　“事实不是这样。”
　　关笑语远比她想象的敏感和细腻，
　　她能立即捕捉到她的情绪和话语里的真正用意。
　　黎放歌朝车里微微昂首，“先上车吧。”
　　昨晚到现在发生了太多事情，关笑语今天要搬来和她一起住，显而易见，下午面对她的家人，不会轻松……


第49章 
　　关家的大门, 白天看起来显得很有科幻感，
　　轻易能看得出来是一辆车的模样，但又显得和普通的车不太一样, 乍一看是蓄势待发的大车，细一看又像展翅欲飞的飞行器——
　　关笑语要回家拿行李, 黎放歌便把她送到了家门外。
　　车停稳，她没急着下车。
　　“今天怎么不让姐姐把车直接开进去？”
　　黎放歌知道答案, 要是关笑语想这样的话, 她不会等她问出口。
　　“不想再被黎姐姐拒绝一次。”关笑语解开安全带, 半低着头回答。
　　她扎着丸子头，黎放歌一侧首就能看到她迷人的耳朵，又软又细的、没有收拾服帖的发丝缠绕她的耳畔，那颗花朵形状的钻石耳钉依然那么耀眼。
　　怕被拒绝不是关笑语的风格,
　　黎放歌明白, 这不是她真正的想法。
　　“为什么会觉得, 姐姐总会拒绝你？”
　　“见到我的家人会让黎姐姐不舒服。”
　　关笑语抬起头, 看向车前，她的语气缓慢却笃定。
　　黎放歌依然侧首, 她的目光依然落在她的耳垂和凝白的颈部，
　　昨晚拒绝把车开进关笑语家，她果然想到了是因为这一层。
　　“既然我们要一起住, 这一点不舒服, 没什么。”
　　“黎姐姐，送到这儿就好啦，你看——”关笑语看向她的家门, “洪桃姐出来接我了。”她十几分钟之前就给洪桃发消息让她到门外接她。
　　黎放歌顺着关笑语的目光, 果然看到她常常乘坐的那辆车顺着靠车身头部的那扇大门缓缓开出来。
　　“关笑语, 你真的想好了吗？”
　　关笑语已经放到门把上的手忽然滞住，她回过头，“什么？”
　　“和姐姐一起住——”
　　该死，黎放歌真是恨透了她的信心不足！
　　通常她绝不会这么犹豫，但一起住，债务难偿的窘况势必会彻底地曝露在关笑语面前；再者，她们信息素匹配度那么低，再次想起检验科主任说的“你们这辈子都别想标记这件事了”，她不禁又摇摆起来。
　　“难道是黎姐姐没想好吗？”
　　关笑语好像被她自己的问话惊到了，
　　说完整个人都在发僵，她虽然生性直接，却很少这样尖锐。
　　从关笑语的眼睛，她看到了“黎姐姐休想退缩”的警告信号，于是她心虚地说，“想好就行。”
　　“黎姐姐没想好吗？”关笑语看着黎放歌的眼睛，又问了一遍。
　　她的警告已经渗透到她的语气，以至于她一贯柔和的声音听起来显得僵硬。
　　“怎么可能！”
　　“姐姐证明给我看——”
　　黎放歌愕然，关笑语不只尖锐，还咄咄逼人。
　　自己神情中的信心不足还是泄露了吧。
　　“这种事情可以证明吗？”
　　“只要黎姐姐愿意证明，办法多的是！”
　　黎放歌有一种被生生地逼到墙角的感觉，软妹刚起来也可以如此有压迫感啊。
　　几乎是不假思索地，她抓住关笑语的左手，倏地拉到她的左胸上，并用力往下压了压。
　　“感觉到了吗？”
　　跟心虚相反，黎放歌的语气镇定而肯定，她好听的声音很容易让人深信不疑。
　　关笑语的小手在她的手心下捏了捏，又捏了捏，
　　夏天的衣料很薄，只是薄薄衣料下的胸衣显得有些挺括，所以手感并不怎么样，“黎姐姐如果真想让我摸，可不可以显得更有诚意一点？”
　　语气和声音都变回寻常的那样，她黑白分明的双眸闪过一丝狡黠，樱桃小嘴弯起娇俏的笑意。
　　“更有诚意一点的意思是把衣服脱下？”
　　“黎姐姐又何必多此一问？”关笑语笑了。
　　“你以为姐姐是让你摸胸？”黎放歌抓着她的手，又往自己的胸口压了压，好像想让关笑语明白，她真正想让她摸什么。
　　关笑语抿嘴鼓起桃粉色的双颊，含笑的眼睛眨了两下，“这不是明摆着的么！”
　　“我让你摸的是——”
　　黎放歌忽然被看得有点羞耻，想说的话着实有点肉麻，便不觉顿住了。
　　关笑语又眨巴了下眼睛，她依然微微鼓着双颊，好好地看着黎放歌眼睛。
　　两个人的手仍旧紧紧地叠在一起，好好地压在黎放歌的左胸上。
　　关笑语发现，黎放歌的手心虽然带着微微的凉意，但是，这时候，她胸口的热度已经穿透白色的衬衫，浸到她的手心。
　　“黎姐姐让我摸的是什么？”
　　无辜的语气和眼神，就好像这么简单的事情她却反而看不透。
　　看关笑语纯粹的表情，黎放歌真的不能说她在装傻，“我的心。”
　　说完，她垂下眼睑，脸上难以自抑地腾起一阵热，她就这样生生地被这个小姑娘逼红了整张脸。
　　“原来是这样啊——”
　　关笑语带着笑意的声音加剧了黎放歌的羞耻度，
　　这个小姑娘调戏人原来这么狠——
　　关笑语说着又捏了捏，手感依然不怎么样，但聊胜于无，“黎姐姐，摸不到呀！”
　　话题离证明她已经想好这件事越来越远了，
　　黎放歌甚至有种关笑语已经忘了这回事的感觉。
　　她再三往自己的胸口上压了压，这次力道没掌握好，甚至有点压痛胸口了，“姐姐的每一记心跳都在说，我想跟你住在一起。”
　　“黎姐姐，你的心跳有点密啊。”
　　关笑语干脆不再压抑她的笑意，
　　她看上去很开心，仿佛很喜欢这样摸着黎放歌的心跳。
　　“可以了么。”见关笑语的一绺头发塌下来，黎放歌的另一只手下意识伸过去，帮她将细长的发丝挽到她的耳后。
　　“我想要黎姐姐多证明一会儿。”
　　黎放歌的手从关笑语的耳边缩回，滑到她的红扑扑的脸颊上时不甘心地捏了一把，“可以！”
　　“黎姐姐，这个也不限次数吗？”
　　“顺着杆子往上爬真的好么。”黎放歌又轻轻地捏了捏她的脸颊。
　　很软，手感很好，让她着迷，让她的身体，还有心，不自觉地热起来。
　　昨晚，也是在这个地方，关笑语说她要目送黎放歌，
　　黎放歌有点依依不舍，娇花就狠狠地威胁：“再不走……我就冲过去啦——冲过去狠狠地抱你，狠狠地亲你。”
　　她接下她的威胁，将她，别光说不做。
　　娇花回说要把机会留着，她告诉她，不用留，这样的事情不限次数。
　　“黎姐姐，这个也不限次数吗？”关笑语重复问了一遍，她的执着劲儿又上来了。
　　黎放歌整颗心酸酸软软的，就像被娇花死死地拿捏住一样，她说不出不，说不出拒绝，也说不出当然不限次数，只能无力地点点头。
　　“姐姐的证明，我很满意！”
　　这样近的距离，黎放歌能轻而易举地看清关笑语细腻肌肤上近乎透明的茸毛，还有清透的眼波之下，在她闪亮的瞳仁里欢快地跳跃的火花。
　　忽然间，黎放歌觉得更热了些，心跳也更密实了。
　　小手还压住她胸口的关笑语应该能够轻而易举地感受得到她的这种变化。
　　黎放歌看到她的胸脯剧烈地起伏着，好像在热情地回应着她密实的心跳。
　　“黎姐姐，你的眼睛里写满了你想亲我——”
　　黎放歌不容许再被她调戏下去，不容许她再肆意逼人下去。
　　倏地，她捏住她的下巴，轻轻往前一带的同时，嘴唇对过去。
　　两个人的睁着眼睛，挺翘的眼睫和绵密的眼睫触到了，小巧的鼻尖和高挺的鼻尖也触到了。
　　本该张开的嘴唇，此时两个人都不约而同地闭得紧紧。
　　即便下巴被黎放歌捏痛，关笑语也只蜷缩右手五指，捏成坚硬的石锤。
　　她们都心知肚明，那么低的信息素匹配度，这样的忍耐将会是家常便饭。
　　现在，只要有一个人控制不住张开嘴唇，昨天的那种悲哀一定会立即上演——
　　即便如此，两双年轻的眼睛里还是弥起愉悦的笑意，
　　竭力地忍耐的同时，她们的手不由自主地继续收紧力道，鼻孔进出的气息，不知何时开始显得粗重起来，
　　下巴的痛感越来越重，关笑语知道，黎放歌的忍耐力已经濒临极限，于是，她用尽全力她在心口重重一捏，
　　不防的黎放歌果然“啊”的一声，她退了回去。
　　贴了很久的嘴唇分开了，叠在一起很久的手也分开了。
　　面面相觑，看着忍得面红耳赤的彼此，两个人忍不住同时噗嗤笑场，狭小的空间里弥漫着一种仿佛肉眼可见的芬芳，
　　那不是信息素，而是明晃晃的，恋爱的气息。
　　“下巴超痛的。”关笑语的手放到刚刚被捏住的地方，
　　黎放歌看过去，她小巧的下巴上那一道深沉的红印昭示着她刚刚的失控，“姐姐的胸口也痛。”
　　“哦——”关笑语轻轻一叹，眼睛里的笑意却依然不减。
　　“是不是忍得很辛苦？”
　　“黎姐姐放心，我忍得住。”
　　“哈哈哈……”
　　黎放歌被关笑语认真的模样戳中，
　　她是不是怕她又动摇，怕她答应的一起住这件事还会生变？
　　于是，她也说，“姐姐也忍得住。”
　　“黎姐姐啊，下次如果你想让我摸你的心，就不能这样潦草了哦。”关笑语的脸红得像石榴花瓣一样。
　　“刚刚你说了很满意姐姐的证明。”
　　“今晚我有一个大胆的计划——”
　　“不觉得洪桃姐已经等得太久吗？”
　　车窗外，正午的阳光明晃晃的，
　　两个人一起朝不远处站在打开的车门旁等候的洪桃看去，不约而同地想着，刚刚她们亲密的一幕被看去了多少。
　　“黎姐姐，你等我，我一定会飞快地收拾好，一定会飞快地奔到你的身边，我的大胆的计划里，有姐姐咯咯咯……”
　　“姐姐答应了吗？”
　　“嗯，黎姐姐的眼睛里写了一千个答应。”
　　这样的腻歪，黎放歌居然一点都不嫌多，反而产生一刻都不想和关笑语分开的黏糊心情。
　　关笑语推开车门的那一瞬，她冲着她的背影说，“我等你。”
　　淡淡的语气，肯定的语气。
　　“我知道。”
　　嘭的关门声将黎放歌从腻歪的恋爱心情中震醒，
　　透过车窗，她的目光像是被关笑语吸住了一般。
　　她一直想着，她到底会不会回头，会不会回头看她？
　　直走到洪桃身边，关笑语也没有回头。
　　黎放歌依然没法收回目光。
　　上车前的一刹那，关笑语忽然转身，冲她的车挥动着左手，阳光下，那只刚刚摸过她心跳的手，洁白得像一朵花。
　　黎放歌将左手伸出窗外，挥着，回应着她的告别，短暂的告别……
　　回到家门前，在停车房里，黎放歌拨了谱大人的电话。
　　“你把债主带到我和你妈面前也没用！”一接通，那一头的声音还是那么大，怒气有余，绝情不足——
　　黎放歌将拿远的电话收回耳边，平静地说，“谱大人，昨天晚上的事情，谢谢你！”
　　离谱：不肖女说谢谢你，幻听了？“………省省吧，谢谢这种字眼从你嘴巴里说出来我嫌刺耳！”
　　“还真以为我会把债主带到你和陈仙女面前啊？”
　　黎放歌故作轻松，渣A也是有趣，叫爸爸谱大人，叫妈妈陈仙女。
　　“你觉得你干不出来？！”
　　“放心吧，这次的事我会自己搞定。”
　　黎放歌知道黎谱和陈绪葭夫妇基本已经没有帮她的可能，还不如懂事一回，抚慰一下被女儿伤透心的老两口。
　　“放心这两个字从你嘴里说出来，我觉得讽刺！”
　　“我说谱大人——”慈母心老仙女充满忧虑的声音传过来，“我们能不能再信禾歌一次？”
　　黎放歌哑然失笑。
　　感情是，老仙女已经被便宜哥哥说服要站她这一边了吗？
　　她继续侧耳倾听——
　　“不能！门都没有！！”
　　“要是陈家儿子再来坑害她缠烦她，要是她有个三长两短，我也不活了！”老仙女也强硬起来。
　　“慈母多败儿，慈母多败儿！”
　　“谱大人，陈仙女，跟你们说件事——”
　　黎放歌不想听他们再争执，干脆打断他们，“关笑语要搬来跟我一起住。”
　　这才是她打这通电话的主要目的，这件事，她想亲自传达。
　　“什么？——”老两口异口同声，“意思是我们可以准备婚礼了？！”
　　果然没绝情到底。黎放歌忍不住又笑了，“没那么快，如果你们愿意的话，也可以先准备着。”
　　电话忽然被挂断，
　　也不知道那一头是什么状况，黎放歌也懒得去猜。
　　她推开车门，走出车库的时候，想到关笑语很快就要过来，心里沉甸甸的。
　　直到走进家门，迷人的笑容依然挂在她那张耀眼的脸上，沉浸在快乐里，她甚至没发现瘫坐在沙发的白芍。
　　“黎放歌，你的笑容刺激到我了！”
　　闻言，黎放歌抬首，见到白芍将搭在茶几上的长腿放下去，
　　看起来，她依然蔫了吧唧的，没什么精神，“不是说要去旅行吗？”
　　——


第50章 
　　白芍看上去就像一棵失水很久、再得不到雨露滋润的濒死植物,
　　现在的她别说去旅行，多走几步仿佛就会倒地不起，
　　最滋养人的是感情；反过来, 会令人最痛苦的也是感情。
　　“不是说要去旅行吗？”黎放歌敛住笑，走到表姐身旁, 侧身面对着她坐下去，右腿弯曲搭到沙发上。
　　白芍收回看向黎放歌的目光,
　　她的眼睛像干枯掉的玫瑰, 空洞无光, 整个人好像被一团重重的黑气紧紧裹挟。
　　“没力气。才发现失恋时去旅行不适合我。还是身边有人更好，这样，死女人才不会一直霸占我的脑海、怎么赶都赶不走。”
　　白芍连声音都失有气无力，
　　她的语气里已经没有一点点责怪, “死女人”这三个字从她口中说出来充满想念。
　　得不到又放不下的悲哀淋漓尽致地浮到的眉梢眼角。
　　“你想见她吗？”
　　黎放歌明知故问。她不想惹表姐伤心, 这个问题却脱口而出。
　　尽管不是很理解爱而不得这种状况, 不过喜欢一个人又不能在一起时那种犹如万蚁噬咬的心情, 她很清楚。
　　白芍摇头，毫无征兆地, 泪水如决堤河水般凶猛从她无神的眼睛里涌出。
　　她越摇头，泪水流得越多。
　　“真TM讨厌！我讨厌总是——一想起她总是忍不住哭。”
　　“姐，为什么不努力抓住关笑颜？——既然你们都放不下对方的话。”
　　“你不懂, 有的事努力也没有用。”
　　白芍胡乱地抹着眼泪, 脸别到另一边，后脑勺对着黎放歌。
　　“是么。”
　　努力也没有用，这种无力感令人窒息。
　　也许白芍已经十分清醒地知道努力没用, 她才会这样不顾颜面地哭哭啼啼,
　　要知道, 以前她跟她父母彻底闹僵，赌气从家里搬出来也没掉过一滴眼泪。
　　可最近，她已经崩溃地哭过太多次。
　　“我跟你住一段时间。”
　　“………”黎放歌不确定这时候跟表姐说关笑语要搬过来会不会刺激到她。
　　“不方便？！”白芍倏地转身，用力又哀伤地盯着她。
　　“姐，你用什么眼影？”
　　流了那么多眼泪，白芍的眼睛一点都没花，眼线和眼影固若金汤。
　　黎放歌在故意转移话题，她理解表姐的心情，但不想让她一直陷在没有任何帮助的悲伤里。
　　“现在这个是重点么！”
　　“难道是传说中哭到昏厥也不脱妆的那种？”
　　“黎放歌！”
　　“当然方便，房子这么大，除了我的房间，其他的随你挑。”
　　这栋别墅至少有二三十个房间吧。
　　黎放歌没数过，也没跟古板的陈翘艺确认过。
　　反正吃住都不花钱，她乐得热闹一些，在这个世界，她缺朋友就像缺钱一样。
　　“你的眼睛里写着不过，快说——”白芍侧身，抽了两张纸巾，将眼泪彻底擦干。
　　哭过之后，她的眼睛不再那么空洞无神，连悲哀也被泪水带走不少。
　　“都选了今天，也是巧。今天是什么黄道吉日吗？”黎放歌看着表姐的眼睛，她知道感情这种事无以援手，个种滋味旁人难以感同身受，所以即便心疼她也极少给建议。
　　能够按照方法进行、毫不纠结地抉择的感情，一般更侧重利益；
　　而更侧重情感的人们，大多都是凭感觉去爱，并没有太多的方法可循。
　　“什么都选了今天？”
　　白芍挺直腰杆，向后挽了挽右边不羁的鬓发，红红的眼睛流露出一丝八卦的兴奋。
　　“关笑语，她下午搬过来。”
　　“你们这是搭上火箭了！”白芍惊讶的语气中带着一点酸意，神情毫不遮掩地露出羡慕。
　　“是吧。”黎放歌笑，她很克制，笑得很浅，
　　关笑语的模样浮上心头，她幸福的笑容还是轻而易举地刺到了某人的神经。
　　她本就耀眼，笑起来变得尤其明亮，就像夜空中的长庚星，看上去璀璨得令人恍惚。
　　“爱情的酸臭味。”白芍捏住鼻子，别过脸。
　　她越看黎放歌，就越莫名地想见关笑颜。
　　本以为喜欢会枯竭，
　　当得知关笑颜还在牵挂和关心，那怕她依然是用她不喜欢的方式在牵挂和关心，
　　内心的思念就像有了自己生命，哪怕再压抑，最终还是泛滥成灾了。
　　为什么她们的感情要这样磨人，很多Beta和Alpha情侣明明很轻松、很幸福，
　　为什么轮到她和关笑颜就死活不行？！
　　不能更近、又无法放手最折磨人。
　　“明明是爱情的香气。”黎放歌干脆不再克制，笑容变得更耀眼。
　　半个月以前，她绝想不到可以这样没有负担地恋爱，这段有如天降的感情前路铺满了荆棘，她和关笑语的亲密关系也不容乐观，但两心相向，好像困难再大也可以轻如鸿毛了，现在，什么都不能影响到她的好心情。
　　“嘚瑟！”
　　“她们姐妹俩差别真大。”
　　“能不大吗？关笑颜一无所有，而关笑语——宠爱她的人那么多。”
　　“什么意思？”
　　“你不知道？”
　　“姐，你在说什么？”
　　“看来关笑语没告诉你，”白芍眼底闪过意思得意，就像不经意地扳回一局，“她们姐妹同父异母，关笑颜的母亲是孤儿，在她很小的时候就去世了，在遇到我之前，她一直很孤独。”
　　“这样么。”黎放歌不由得一阵唏嘘，
　　难怪关笑颜看起来总那么冷感，原来那是她的人生底色。
　　“我理解她，”白芍的目光很快又黯淡下去，“可是，理解并不代表要接受对吧？
　　“我已经太累，自己也有一堆破事要面对；很多时候我也想做一个任性的、不懂事的、想胡闹就胡闹的女人，可面对她的时候，我还是做不到狠心，每次都只会借分手得以喘息。我不是不明白分手会急遽地消耗彼此的热情，但——我太累了，再那样在一起，我早晚会窒息。”
　　说完，她的头微微垂下去。
　　黎放歌看到，她的眼睫依然潮湿，“姐，能不能诚实一点？干嘛要做那种不要就是要的女人。”
　　现在，这个哭哭啼啼的女人最想见到的人一定是关笑颜吧！
　　黎放歌正想着，白芍长臂挥过来，在她的胳膊上拍了一把，“你一定要惹我哭、一定要让我哭得很难看是不是？！”
　　“恋爱真烦。”黎放歌说着，又想起关笑语。
　　可不管有多难，她还是想和她在一起。
　　以前她不知道，以为美好的感情里甜蜜更多，现在看来，所有与人的关系，应该是苦乐参半的。
　　但，享受美好的，面对沉重的，和喜欢的人同甘共苦让她觉得格外踏实，
　　虽然趋利避害是人类共有的天性，但在感情初期就遇到各种障碍让黎放歌有了她和关笑语能相遇不是一件轻浮的事的觉悟。
　　她知道，她们不像白芍和关笑颜一样从高中时代起就重重地牵绊在一起，
　　但黎放歌有信心，她和关笑语绝不会像她们那样，因为爱对方而选择分开。
　　“我们也没有口是心非，在一起的时候开心是真的，但很累也是真的，我累，关笑颜也累，彼此都快无法呼吸了，再这样下去两个人都会崩溃。”
　　“在一起是崩溃，分开也是崩溃。如果是我和关笑语，我们大概会选择在一起崩溃。”
　　“说什么傻话？没有谁能够忍受眼睁睁地看着自己和自己喜欢的人痛苦！”
　　“………”黎放歌感觉中了一箭，还是真正经历过痛苦的人说出来的话更加有分量，“姐，别人的祝福真的很重要吗？”
　　她隐隐感到，白芍还是想被认可，想被接受。
　　也是，想被认可是人类共有的基因，群体里的每个生命，说自己完全不在乎别人的看法过于虚假的，毕竟绝大多人都没那么超脱。
　　“大舅和舅妈从来都没真正放弃过你，你才会这么问。我想要的从来都不是别人的祝福，而仅仅只是想像普通情侣那样，像你和关笑语那样自由地恋爱而已，但这样对关笑颜来说还是太难——”
　　“哦！”
　　黎放歌想象得出，
　　她和关笑语在一起还有一个二次分化的渺茫希望，
　　但白芍和关笑颜在一起，她真没听说过哪个Beta和Alpha繁育过后代。
　　虽然说这个世界上Beta和Alpha情侣很普遍，但显然地，关照一定不允许这种事情发生在他所选定的继承人身上。
　　白芍刚刚之所以说“有的事努力也没有用”，她一定已经看透关笑颜的选择，她那样的处境，在爱情和事业之间，应该会毫不犹豫地选择后者。
　　“理智叫我放过自己，放过关笑颜，可是——”
　　白芍仰头，看向天花板，“如果她不放过我的话，我就——”她的声音变低，泪水再次涌出她的眼眶，“我就没办法彻底松手。真TM操蛋！我也不想这样——”
　　“关笑颜并不是一无所有，她只是舍不得关家的一切，她只是，什么都想要。”
　　“实话实说这种时候听起来尤其刺耳。”
　　白芍扬起手，用半湿的纸巾又擦了擦眼睛，“你没有经历过真正的一无所有，所以不会明白她为什么什么都想要。”
　　黎放歌想说点什么，张口却哑然，仔细想一想，比起关笑颜，她确实并没有那样重大的缺憾，
　　分化没有达到预期这种事情，就像身高，就像容貌，都是无可奈何的事情，
　　如果你要揪着无力改变的事情不放，甚至用这种事情自艾自怜、把自己推向深渊，到头来是不会有人会同情你的。
　　从渣A身上，黎放歌深刻地意识到这一点。
　　现在，她迫切地想要从这种深渊里爬出去，即便最后没有二次分化，即便她和关笑语的亲密隔着灼烈难忍的刺痛，但为了不顾一切地奔向自己的小白花，她愿意去努力，去改变。
　　“姐，有时候就是要有舍才有得，什么都想要最后可能会什么都得不到。”
　　黎放歌不愿白芍总是这样以泪洗面，继续说着表姐或许不想听的实话。
　　“所以我才放弃。腾空自己，准备迎接下一个。旧的不去新的不来，下一个更乖。”
　　白芍故作轻松，她的话就像塑料花一样虚假。
　　“我们说点开心的事情吧。”
　　“我没有，说你和关笑语的——”
　　“姐，如果我和关笑语结婚，你当我伴娘。”
　　说出这种话，黎放歌还是觉得失真和吃惊，
　　她到这个世界才半个多月，然而，不知从什么时候起，她已经有了和关笑语结婚的念头，这种念头的产生绝不只是因为未婚妻黏人，也不可能单纯因为穿书系统无法摆脱的机制，
　　而是，她已经陷入关笑语的可爱和温暖中。
　　“不要了吧，我不想再见到关笑颜！”白芍语气摇摇欲坠。
　　“三句离不了关笑颜，明明想见。”
　　“我没有！”
　　“姐，诚实一点好么，诚实一点说不定就有了。”
　　“去你的！”
　　“跟我大声说，你想见关笑颜，你离不开她。”
　　白芍陷入沉默。
　　她确实想见、很想见关笑颜……
　　傍晚的时候，黎放歌和白芍站在门前的台阶上，远远地看着开进院子的两辆车，
　　“关笑语真主动，都不用你去接！”
　　黎放歌毫不介意表姐酸溜溜的嘲讽，美丽的眼睛一直望向开在前面的那辆，她知道，那是关笑语的车。
　　“想说到你这儿换换心情，现在，我开始不确定能不能忍受你们的狗粮——”
　　黎放歌淡淡地丢了一句，“你很快会习惯的。”全然没察觉到表姐身体忽然发僵、双眼不禁发直。
　　现在，她只想快一点见到关笑语，才分开几个小时，却好像有很久没见。
　　这种迫切的心情让黎放歌感到恋爱的实感越来越重，穿书的虚幻感越来越轻，她不会像一开始那样时不时觉得这是一场梦。
　　早前，黎放歌准备去接关笑语，电话打过去，那一头说：
　　“收好啦，早都收好了！黎姐姐，你在家等我，我准备出发了，一会儿就到——”
　　黎放歌哑然，分开之前，关笑语明明说她的行李很多，哪怕再快，也要到晚上才能出发。
　　本想一起晚餐，听到她要晚上才来，她不自觉地怅然了好一会儿，
　　而现在，太阳还没下山，不愧是关笑语，她已经到了，真的是飞奔而来。
　　这样热烈的爱，总是能最大限度地激发人的好心情。
　　很快，她的车开进廊下，车还没停稳，黎放歌就走下台阶，
　　她身后的白芍，目光像被后面那辆白色的车吸住一样，整个人早已彻底石化。
　　洪桃下车，她利索地绕到黎放歌这一侧，帮关笑语打开车门，
　　“黎姐姐！”甜甜的、喜悦的呼喊从车里传出，跟着，她白得跟芙蓉花瓣一样的双臂伸出来。
　　黎放歌躬下身，后脖颈立刻被柔软的手勾住，整个人瞬间被拉进车厢内。
　　台阶上的白芍还在僵硬地看着那辆白色的车，
　　黎放歌多多少少还是顾及表姐的感受，她和关笑语贴了贴便退出车厢，笑着拉她下车时候逗了一句，“介意姐姐身边多一个女人吗？”
　　“黎姐姐，哪里来的女人？！”
　　关笑语佯装发怒，尽管知道此女人非彼女人，尽管知道黎放歌在逗她，她还是不太喜欢这种玩笑。
　　黎放歌不答，她站直，侧首朝身后看的瞬间，关笑语坠着她的手下了车，
　　啊，原来是漂亮的模特姐姐！
　　关笑语登时觉得糟了，看她那僵直的眼神，简直跟在浮生若梦的那天晚上一样，她一定知道后面的那辆是谁的车了。
　　才多久没见，她居然瘦了这么多——
　　见表姐死死地盯着那辆白色的车，黎放歌也察觉到了什么，她收回目光看向关笑语，
　　关笑语瞬间了然，点了点头，肯定了黎放歌的猜测。
　　得知关笑语要搬进来，陈翘艺布置好家里的同时早安排好搬行李的人手，
　　此时此刻，廊下一共有七八个人，
　　洪桃正从后备箱将关笑语的行李一件一件地拿下来，
　　陈翘艺有条不紊地指挥着请来的帮手接过行李往家里搬。
　　现场出奇地安静，这时，咔嗒一声之后，白色的车门旋即被推开，跟着一个白色的身影出现在大家眼前，
　　黎放歌看到，台阶上一动不动的表姐双手蜷缩成拳，她的脸颊微微地鼓了鼓，看得出来，她咬着牙忍耐才没有向从白色的车里走下来的白色女人冲下去——
　　是关笑颜。
　　刚才，黎放歌从关笑语肯定的眼神中已经确定这一点。
　　与台阶上极力克制情绪的人相反，关笑颜一脸无波，不能说她没有看到白芍，相反，她跟白芍一样，几乎是盯着对方，只是，她的眼神毫无波澜，肢体也没有任何透露情绪的小动作——
　　“黎姐姐，这一幕是不是似曾相识？”关笑语打破了沉默，
　　黎放歌当然知道她说的是什么，想必在死死地盯着对方看的那两个女人也知道关笑语说的是什么。
　　不过，她们不为所动，就好像在确认分开的这段时候，彼此消减了多少。
　　“姐，抉择的时候到咯！”
　　关笑语冲着关笑颜说了一句，
　　傍晚微热的风吹开了关笑颜左肩上的长发，她一动不动，任由头发随风凌乱，就像完全没听到妹妹的话。
　　黎放歌挪开目光，看向表姐，只见她的双肩已经垂下去，微不可察地长呼出一口气之后，仿佛想说点什么的她最终默默地转身，朝屋里走去。
　　追上去显然不是关笑颜的风格，
　　直到白芍的身影消失，她才侧过身，朝黎放歌和妹妹轻轻地点点头，
　　她始终一脸冷然，什么都话没说，从她的表情也看不出她有话想说，
　　只见她摁了下车钥匙，她那辆车的后备箱也打开了。
　　关笑语的行李比黎放歌预料的少很多，不过两个白色的大行李箱，三个中型的几何纹手提袋，以及几个半透明的收纳箱。
　　关笑颜不应，关笑语又说，“姐，你要直接回去对吗？”
　　不料，被问的人冷然地却看向黎放歌，
　　这时候，她才知道，关笑语在对她姐姐使用激将法，
　　于是她附和道，“小优准备了晚餐，姐姐特意来一趟，好歹进去坐一坐？”
　　关笑颜不置可否。
　　行李很快就被全部搬进去了，
　　黎放歌做了个请进的动作，率先迈上台阶，
　　她牵着关笑语，两个人走到台阶上面时不约而同地回头，只见穿着一身白的关笑颜也上了台阶。
　　不出所料，晚餐出奇地沉闷，
　　尽管关笑语不断试图活跃气氛，但她和黎放歌的互动还是敌不过白芍和关笑颜有意制造出的低气压，好几次努力打开的话题，很快又被聊死。
　　显然，白芍已经打定关笑颜不先低头的话，她绝不会主动对她开口的决心；
　　而关笑颜，没人知道她在想什么，她时不时看一看白芍，旋即又默默用餐。
　　关笑还不死心，“大姐姐，你是什么星座啊？”
　　白芍心不在焉地答道，“巨蟹座。”
　　“星座书上说巨蟹座和天蝎座很配的哦，不过有一点，好像水象星座都很喜欢小题大做，这样子，有什么矛盾的时候就很容易被扩大，”
　　在座的，谁是天蝎座已经不言而喻。关笑语继续说，“不过呢，温柔的巨蟹座最后一定会包容天蝎座的爱计较——”
　　“我吃饱了。”关笑颜放下筷子。
　　关笑语知道姐姐在故意打断她，再看白芍也没有想要包容和退让的意思，
　　为了让餐厅的气氛轻松一点，她一直在努力地营业，可最后也就这样了。
　　关笑颜放下筷子之后，很快大家也都停下来。
　　沉闷的晚餐总算结束了。
　　黎放歌作为主人也不是没有努力过，她跟关笑语不一样，意识到场子救不起来，早就放弃治疗，只要侧首看一看左手边的关笑语，沉闷的气氛对她来说根本没什么大不了。
　　忽然，关笑颜站起来，她定了定，俯视着白芍。
　　白芍也不是不知道对方在看着她，却没有给她目光，装模作样地看着吃空的盘子。
　　关笑语不想让一晚上的努力白费，
　　而且错过今晚，以她对姐姐的了解，她一定不会主动找漂亮的模特大姐姐，于是又开始新一番的营业，“姐，你不是有话要跟大姐姐说吗？现在有机会不自己说，下次我可不会再帮你问了哦。”
　　事已至此，她也懒得管姐姐的面子挂不挂得住，
　　再说了，不推这两个人一把，不知道她们要冷战到什么时候呢。
　　在她看来，分手不应该是这样分的。
　　她也不想和黎放歌以后夹在她们两个人的别扭中。
　　每个人都以为关笑语会被理所当然地忽视，结果，在白芍没忍住仰头看向关笑颜的那一瞬，她清冷地说：“跟我来。”
　　黎放歌倒吸一口凉气，以为表姐一定会立刻发飙，
　　然而，白芍没有吭声，她死死地盯着走出餐厅的关笑颜，像是想在她的脊背上盯出一个窟窿，
　　让黎放歌大跌眼镜的是，就在关笑颜跨出餐厅门的那一瞬，白芍起身追了出去，
　　因为太急，她的椅子脚和地板的摩擦发出又刺耳又长的嗞声。
　　难道就因为关笑颜离开的时候故意放慢脚步吗？
　　直到两个人都身影都消失，黎放歌和关笑语才收回目光。
　　和黎放歌的担心相反，关笑语一副乐见其成的模样。
　　“黎姐姐，你觉得她们会和好吗？”
　　“我觉得我姐会把你姐暴打一顿。”
　　黎放歌笑着说，心里却想着她们会睡一觉然后和好。
　　感情本来就是非理性领域，她不能说表姐这样做是不争气。只不过她不理解，早知放不下，何必这反复折腾？
　　“黎姐姐别管她们了，来说一说我今晚大胆的计划。”——
　　作者有话说：
　　忙完啦，接下来会日更
　　还是每天早七点更~啵啾


第51章 
　　从关笑语狡黠的目光, 黎放歌大致猜出了她的大胆计划，
　　却只笑说：“快让姐姐看看，你的计划是不是真的很大胆？”
　　表姐的事即便她想管也管不了。大家都是成年人, 成年人应该自己管理好自己的感情，所以, 见她追着关笑颜出去的那一刻，她虽然愕然, 却没想要加以阻拦。更何况, 感情的事谁听劝解呢？！
　　现在她只想和关笑语腻歪。
　　“黎姐姐不防猜一猜, 猜对有奖！”
　　关笑语笑起来，看上去像风中摇曳的快乐白花。
　　这时，小优进来收拾餐厅。
　　黎放歌和关笑语被打断，她们感谢小优准备晚餐的同时夸了她的厨艺几句, 然后起身牵牵扯扯地离开了餐厅。
　　今天晚餐人多, 陈翘艺也到餐厅帮忙收拾。
　　“艺姐, 黎小姐和关小姐是不是准备要结婚呢？”
　　陈翘艺将手中的筷子递给小优, “关小姐已经搬进来，何必多此一问？”
　　“这走向是我没有想到的, 虽然现在的局面也是我所乐见的，但我是真的担心她们会——”
　　“为什么？”陈翘艺打断小优。
　　“我知道黎小姐颜值无话可说，但她和关小姐的基因等级不是——”小优的声音下意识压低, “虽然相爱, 可硬在一起也很辛苦，难道不是吗？”
　　“禾歌小姐有很多比颜值更宝贵的东西。她们在一起，是幸福还是辛苦只有她们有权利说。”
　　“可那不是很明显的事吗？如果我是关小姐——”
　　陈翘艺看向小优, 想劝她别瞎操心, 却作罢。“快干活, 干完早点下班。”
　　跟小优一样，她也隐隐担心禾歌小姐最终会辜负关小姐，恋爱可以依靠一腔热情，但婚姻远远没那么简单。一旦靠近，禾歌小姐的黑暗面一定会迅速而彻底地曝露在关小姐眼皮底下……
　　离开餐厅，黎放歌说上楼去整理行李，关笑语却拉着她走出家门。
　　天早已黑透。关笑语先走下台阶，左顾右盼，傍晚开进来的两辆车已不知所踪。
　　确定两位姐姐已经离开，关笑语回过头，一言不发地看向黎放歌。
　　“担心你姐？”黎放歌站在台阶的中间，俯视着未婚妻。
　　浅夜的风拂着她细软的发丝，灯光下，她的脖颈又细又长，好像轻轻一捏就会折断。
　　关笑语点点头，又摇摇头，“我姐很矛盾——”
　　“我姐也很矛盾。”黎放歌下了台阶，她自然而然地牵住关笑语，走进夜色里。
　　她们踏进草地，脚底下发出欻欻的轻快声音，接着穿过开着洋桔梗和美女樱花园，来到种着水生鸢尾的池塘边，
　　光线明暗交织，草木影影绰绰，凉风一阵阵吹来，树摇影晃。
　　两个人放慢脚步，黎放歌有一搭没一搭地甩着她们牵在一起的手。
　　“黎姐姐，你快猜呀——”关笑语将话题拉回在餐厅里被小优打断的交谈。
　　“我喜欢你直接告诉姐姐。”
　　“我想要姐姐猜——”
　　“你想把姐姐的名字纹到——”黎放歌停住脚步，放开关笑语的手，冷不防在她后脖颈正中央蜻蜓点水一般触了下，“这儿。”
　　关笑语箍着丸子头，整截脖颈都裸露着，受痒的她咯咯笑着跳闪开，站定后，她歪着头说：“这主意听起来不错诶！”
　　黎放歌不过胡乱猜测，她知道关笑语的大胆计划一定不是这个，
　　现在还处在情热期，她的计划一定都是和颜色相关的事情，但这种事情直白地说出来不免过于乏味。
　　关笑语的声音很快就被夜色全数吸走。远远近近的蛐蛐鸣唱变得更清晰。
　　黎放歌顺着她的话说：“先说好，不要拉姐姐一起！”
　　她知道她已经过了做“将恋人的名字纹到身上”这种事情的年纪。
　　这种凭借冲动所做的事情也不适合她。
　　“为什么不呢？！”
　　关笑语却揪住她不放。
　　黎放歌顿觉自己给自己挖了一个坑。
　　是啊，只一个人纹没有意义，那会昭示和暴露出，感情中的偏斜和失衡。
　　“姐姐怕疼，这种事情忍不了。”黎放歌胡乱地搪塞。
　　“哦，难怪亲吻的时候，黎姐姐那么快就缩回去。”关笑语像是恍然大悟，又像是在揶揄。
　　“真的很疼！”黎放歌强调说。
　　想起上次忘我的越界，黎放歌仍心有余悸，她想，一定不会有人能够忍受亲密时信息素冲突的痛楚：像针扎，像火烧，像电击。那一刻，全身的每一个细胞的感受全都是致命的疼，那疼痛会逼得你忘记任何欲望。
　　“要是黎姐姐这么怕疼的话我情愿——”
　　黎放歌上前一步，倏地堵住了关笑语的嘴，她知道她想说什么。
　　仿佛腺体闭结或割除对她而言轻而易举，但她们都明白，那意味着什么。
　　“继续说你的大胆计划吧。”
　　关笑语挣脱黎放歌的手，“算了，黎姐姐只会胡乱猜测。”
　　她果然看出了她的敷衍，
　　其实彼此都心知肚明，一来关笑语在情热期，情热期间想做的事情大家都心知肚明；二来，她搬到黎放歌家，这意味着她们更进一步的同时还得到了双方家长的认可，哪怕彼此的信息素依然悬殊，哪怕关笑语的动机并不绝对纯粹，但不论最终结果如何，她们结婚已经是板上钉钉，不过早晚；再者，对于已经明了心意、敞开心扉的两个人之间，住到一起的第一晚最想做的才不会是把对方的名字纹到自己身上这种随时都可以去做的事情，而是——
　　此时此刻，她们只想探索对方，把对方里里外外都看个清清楚楚，把所有可以交付的全部献出，将所有的好奇心全都付诸实践。
　　“——我们回去吧。”
　　被揭穿，黎放歌也没有什么耻感，
　　因为她有光明正大的逃避理由，她知道关笑语会理解她。
　　随时反复也情有可原，反正她们也可以做一些不引发疼痛的事情不是么。
　　出乎所料，关笑语没有热情地响应她的提议，“黎姐姐，我们到那座木桥上走走。”
　　“今晚没月亮。”
　　说完，黎放歌下意识地抬起头，对着头顶上方扫了扫，黑漆漆的夜空只有隐隐约约的星光。
　　低下头，她想起那一晚关笑语说的“明明是同一个月亮，但和黎姐姐一起看，月亮看起来显得更美”。
　　关笑语接道：“只要跟黎姐姐在一起，有没有月亮又有什么关系？对于我来说，最重要的永远都是，姐姐在我身边。也可以说，姐姐就是我的月亮。”
　　“你还真是——”
　　黎放歌觉得，关笑语的深情总是信手拈来，仿佛一种本能。
　　真的会有这么自然而然的喜欢吗？关笑语说得太过理所当然，理所当然得令人不安。
　　明明是再简单不过的话，却透出浓浓的、重重的感情，让黎放歌一次次地窥见，关笑语对她有多么深情，深情到让她心虚。
　　“真是什么？”
　　“直接。”
　　“黎姐姐不喜欢我直接吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“黎姐姐喜欢我直接吗？”
　　“喜、喜欢。”
　　黎放歌汗颜，
　　在关笑语面前，她常有一种她是一个完全不知道怎么喜欢一个人的人的错觉。
　　明明她更年长，但喜欢这件事，她却完全不熟稔，面对关笑语的偏爱，她时常会有不知道如何接受的无措。此时此刻，她不知道如何安放这种无措。对她来说，被爱有时候比去爱让更难。
　　尤其是在这种急遽发生的感情中，她既不知道怎么好好地接受，也不清楚如何给她回应，所以她无措，不安和心虚。
　　本来，这是一件本能的事情，根本不需要如此小心翼翼地权衡，
　　但是对于更喜欢给予和付出的黎放歌来说，她很明白，一个人对另外一人倾尽所有和毫无保留的时候怀的是什么样的心情，大家都不是圣人，希望被对方同样回应是十分普遍的心理。
　　“黎姐姐，干嘛结巴？”
　　关笑语笑问，她的声气之中完全没有嘲笑之意，却充满了逗弄的感觉。
　　被这样赤裸裸地调戏，黎放歌的脸难以自抑地发热，幸而，夜色遮住了她的狼狈。“我有点招架不住。”最后，她干脆坦诚以待。
　　“这么说，姐姐还是不够喜欢我的直接啊。”
　　关笑语自如地转换着语气。
　　黎放歌知道，她微微沮丧的声音当然不是真的。
　　“是不是想要姐姐证明？”
　　她冷不防地在她的腰肢上轻轻戳了一下。
　　关笑语是很怕痒的，她猫咪一般的嗷叫着又跳到另一边，嗔怪，“黎姐姐坏死了！”
　　“谁让你调戏姐姐在先？”
　　“我怎么调戏姐姐啦？”
　　挖坑不要太明显——
　　红色昏暗的灯光下，黎放歌对关笑语勾手指，“过来，姐姐细细地告诉你。”
　　她的声音透出琥珀色的蛊惑，
　　尽管如此，那好听的声线还是非常容易令人信以为真。
　　关笑语最难以抗拒的就是黎放歌这把即便她颠倒黑白她也会全盘接受的声音。
　　“我才不要！”
　　关笑语娇娇软软、糯糯甜甜地笑，
　　她的笑声在夜风中仿佛纷飞的萤火，闪着迷人的暖光。
　　“不要什么？”黎放歌现学现卖。
　　“黎姐姐啊，你真的好坏好坏。”
　　“姐姐怎么好坏好坏？”
　　黎放歌快要绷不住了，
　　她任由自己陷在这种轻浮的、短暂的快乐里。
　　以前她总忙着创作、唱歌和表演，虽然对恋爱也总是心怀期待的，却从没有主动地追寻过，连同地，别人对她的喜爱也总礼貌地拒绝了，
　　现在她终于切身体会到“从此君王不早朝”那种荒淫，是的，仅仅只是浅尝，她便已经食髓知味、便已经不想自拔。
　　关笑语冲过来，小拳头密密集集地捶着黎放歌的胳膊、后背。
　　黎放歌也不躲，关笑语那力道，就跟小雨点似的，落到她身上非但不痛，还奇怪地激起层层涟漪，令她产生一种想要将她拥入胸怀的冲动。
　　“坏死了坏死了！没想到黎姐姐是这么坏的……”
　　黎放歌瞅准时机捉住她的手，
　　一把将她拉进胸怀，从背后绰绰有余地将她整个人环住。
　　关笑语靠到她胸前的那一刻，
　　黎放歌几乎快要忍不住发出叹息，啊！空荡荡的胸口好像瞬间被关笑语填满了呢。
　　对方脊背轻轻的沉压，透过她薄薄的衣料传递过来的体温，一阵阵地激荡着她的心扉，以至于她不由自主地凑到她的耳畔，“知不知道现在姐姐想干什么？”
　　天籁绕耳，令关笑语身体不由自主地酥麻；如兰的气息袭来的那一瞬间，她大脑一片空白，
　　姐姐想干什么？
　　姐姐想干什么？
　　姐姐想干什么？……
　　被这个问题紧紧攫住，她的身体像是被春天的百花包围，脑海里飘散着五彩的泡泡。
　　现在，她想要被抱的更紧密一点，最好密不透风，最好没有余地；最好是彻底而深入被占有……
　　“没听到吗？”
　　又来了，这种带着电流一般的声音，
　　关笑语像是被推到了云端，她多么迷恋这样梦幻的声音，这样无缝的怀抱，
　　可残存的理智告诉她，再不挣脱开去，即便她服用的抑制剂有多强效，她的信息素早晚会冲破腺体——
　　“黎姐、姐姐——”关笑语的声音娇弱得如同顽疾缠身已久的病患，她的结巴带着显而易见的慌张，同时，她扒着黎放歌箍在她腰际的双手明明已经奋尽全力，可对方却纹丝不动、稳如磐石，她不禁怀疑，黎放歌的手是锁链吗？
　　“怎么？”
　　黎放歌没忍住，齿间轻轻地咬住关笑语的耳垂，就好像准备品尝珍馐。
　　“放、放开我！”
　　关笑语继续挣扎，
　　可是，这一刻，她的挣扎多么像引诱，
　　以至于黎放歌不禁收紧双臂，将怀抱里的娇花桎梏得更加密不透隙。
　　她的脸颊也紧紧地埋进关笑语的颈窝，
　　体温和体温失去了界限，微小的体温差很快交融，说不清谁的体温更高一些，可是，她们都非常明白，相贴的皮肉之下，血液已经如同滚锅里的沸水，汩汩升腾的声音敲击着她们密集地跳动的心脏。
　　“姐姐——不、不可以！”
　　哀求之声唤醒了黎放歌濒临流散的理智，
　　在她松手的那一刻，关笑语挣脱桎梏，跑向前，跑向木桥。
　　黎放歌站在路灯下，眼神迷离地看着那道娇弱的背影，意识叫嚣着，命令她快去把她捉回来，但所剩不多的意志将她定在原地，
　　没有哪一刻，她比现在更加明白关笑语想要闭结或割除腺体的心情。相爱却不能更进一步，这是多么邪恶的诅咒和枷锁！
　　夜色四处弥漫，遮住了两个人翻涌的情念，
　　关笑语在木桥上站定，她背靠着木栏，
　　即便灯光不甚明亮，黎放歌还是能够清楚地看到她的双手掐在腰肢上，微微躬身的模样好像在大口大口地喘息，
　　忽然，关笑语侧过身，她应该在确认，自己是不是还站在她的身后，
　　隔着夜色，黎放歌看不清关笑语的眼睛，但从她站直的模样，她想，她一定在对自己笑，像夜风中的白花一样，又无邪，更诱惑。
　　“冲过去，摘下她！”
　　叫嚣的欲念猛烈地撞击着黎放歌的胸口，
　　但她却岿然不动，用寥寥无几的理智压抑着潮水般的冲动。
　　忽然，阵阵凉风掠过草木扑面而来，血液里叫嚣的疯狂被吹淡了一些，
　　前方的关笑语忽然举高手挥了挥，“黎姐姐，我知道你想要我！但现在，真的不可以，你不要过来，不然我真的、真的会不顾一切让你无比痛苦！”
　　“………”
　　一阵羞愧攫住黎放歌，
　　关笑语即便在最需要安抚的情热时刻，也仍不忘为她设身处地地着想。
　　她知道，她当然也想要她，但比起想要她，她更不想看到她疼痛难忍。
　　狗血的基因等级悬殊，让人发狂的信息素冲突！黎放歌几乎是破口大骂，在心里。
　　最后，她缓缓地走过去，在距关笑语两米开外的桥头站定，说：“对不起。”
　　“姐姐说什么傻话？”
　　“对不起。”她又说。
　　“黎姐姐，你不知道，我比你想要我更想要你一百倍，我恨不得——”
　　黎放歌才发觉，
　　情之所至的时候，直白地将想要对方说出来也没有想象中那么乏味，
　　也许是因为，不能将所想付之于行动，语言某种程度上弥补了此时此刻的缺憾，所以，没有乏味，只有不甘和无奈；只有不顾一切、但又不得不极力压制的情念。
　　“跟姐姐原地PLAY吗？”
　　“咯咯咯……”
　　关笑语的娇笑声像春风一样掠过黎放歌的心头。
　　“没错，就是那样。”关笑语说，“跟姐姐原地PLAY以及，原地结婚生子，诸如此类的。”
　　“你知道的，女A和女O并没那么容易生子，更何况——”
　　“黎姐姐，你过来——”关笑语打断她，左手指向夜空，“你看，好多星星！”
　　黎放歌没有走过去，她抬起头，夜空里确实很多星星，不过所有的星星都不及关笑语闪耀。
　　默了许久，
　　黎放歌扭头仰望夜空，茫然出声：“关笑语，你的计划到底是什么？”——


第52章 
　　关笑语没有回答,
　　黎放歌的“关笑语，你的计划到底是什么”仿佛夜空中的星星快速吸走。
　　漆黑之处，蛐蛐高高低低的鸣唱此起彼伏, 听起来显得很欢快，像是在传诵着什么开心的事情。
　　黎放歌也不是真的想知道关笑语具体的计划, 只是，这个时候如果不说点什么的话, 她怕她和她都会被“原地PLAY以及, 原地结婚生子”这种被肉身掌控的念头湮没、吞噬。
　　说也奇怪,
　　这个时候，她明明可以顺势和关笑语聊星空、聊星座，聊月亮的圆缺——
　　事实是，她不想聊那些, 想要对方的欲望折磨着她。关笑语想要她的欲望也在无形中折磨着她。
　　两人一心, 相同的欲念在漆黑的夜晚互相纠缠牵扯, 越得不到越想得到。
　　黎放歌很确定, 默不作声的关笑语一定跟她一样，虽然她指着、也望着夜空, 但她心里现在装的肯定不是星星。
　　她催道，“不是说计划跟姐姐有关？快说！”
　　“我想和黎姐姐——”
　　直觉告诉黎放歌，关笑语在咬舌克制。
　　这一点都不像她, 每当她不直接的时候, 必定是有所顾忌。
　　黎放歌不确定追问下去会有什么后果，但如果就此作罢的话，她会更空虚茫然, 胸口会更堵, 于是, 她故作淡定，“现在姐姐已经平静下来，你说——”
　　“黎姐姐这么快就平静下来啦？”
　　“你失望？”黎放歌明知故问。
　　这个夜晚，她们都不可能平静。
　　两个人对彼此的好奇心旗鼓相当，确切说，关笑语应该会更难以平静，她的清热反应虽然被抑制剂缓解，但她的身体依然在释放出各种不由自主的信号，比如，她说不可以的同时，又不希望黎放歌这么快就平静下去。
　　听不到应答，黎放歌侧首，
　　只见关笑语摇头，然后又点头，“跟离开的姐姐们一样，我也很矛盾。一方面，我想让黎姐姐为我发疯；另一方面，我又舍不得姐姐痛苦。就——好讨厌，想要却得不到，好讨厌！”
　　黎放歌无奈一笑，她无奈到只能用笑声来释放自己的压抑，“对不起。”
　　“黎姐姐干嘛一直说对不起，这种事难道需要道歉吗？”
　　“如果我不那么怕疼的话——”
　　“人怎么可能会不怕疼？怕疼不是理所当然的么。”
　　“关笑语，为什么要这么善解人意？”
　　“这句话，我爸妈一定举双手反对。”关笑语收回看向夜空的目光，她早知道黎放歌在看着她，她扭头，迎上她的目光，微微地定了一下，说，“我只是，也只会——对姐姐善解人意。”
　　“是么。”
　　黎放歌知道，确实是这样，
　　否则，即便她不跟陈北择相亲，也早就跟别的人相亲了。
　　这就是偏爱吧。
　　“为什么要这么喜欢我？为什么一定要，非我不可”已经滑到黎放歌的喉咙，又被她压下去，又浮上来，再被压下去，如此反复。
　　她自嘲，到底什么时候起，她时不时会变成不自信的女生，会想要听对方亲口说出偏爱她的缘由——黎放歌啊黎放歌，没想到你也有今天。
　　话又说回来，感情中的绝对自信，如果不是出于长年累月的积淀，那只有一种可能，就是其实并没有那么在乎对方。
　　感情的开始，越在乎，越容易患得患失。
　　黎放歌知道，她开始在关笑语的痴心里、热爱中一点点沦陷。
　　“谢谢你，关笑语。”她说。因为喜欢自己的人恰好是想自己要珍惜的人，她的道谢显得格外郑重和真诚。
　　“黎姐姐，我想总会有那么一天，我们也可以像普通的情侣那样，尽情欢爱，然后迎来我们的小宝宝。命运不会永远对我们这么残忍。”
　　黎放歌又无奈一笑，
　　是啊，关笑语是主角，她是主角的天选对象，
　　命运如果一直对她们这么残忍的话，穿书还有什么意义？
　　只不过，原著是个BE小说的事实也提醒着她，稍有行差踏错，重蹈覆辙的可能也不是没有的。
　　所以，这种时候，黎放歌只能自我提醒不要着急，一定要一步一步走，
　　相比不知情的关笑语，她是那个熟知原著剧情的人，她要做好掌舵人，要带关笑语避开可以避开的雷、绕开能够绕开的坑。
　　“你这么一说，姐姐忽然觉得，我有望二次分化。”
　　“黎姐姐，我不是这个意思，”
　　关笑语压住心底的秘密，
　　她比任何人都希望黎放歌能二次分化，与此同时她也无比害怕，
　　一次分化失败让黎放歌一蹶不振那么久，现在如果又唤醒她的希望，唤醒大众对她的共同记忆，最后如果还是不行，她肯定会死掉的，死于更大的失望，死于人们反复无常的流言——
　　所以，她绝不会透露出她此行的目的，对于她而言，黎放歌的二次分化不过是让她们的婚姻锦上添花，可即便没有也绝不会影响到她对她的喜欢。“我的意思是，我们一定可以找到适合我们的生活方式。命运不可能不给我们任何活路，基因等级悬殊在一起的人，我们不是第一对，也不会是最后一对。”
　　“为什么忽然变成宿命论？退一步说，还可以闭结和割除腺体。把命运掌握在自己手里不是更好吗？”
　　“黎姐姐，如果没有活路，我们可以的。”
　　“傻瓜，要闭结或割除腺体，姐姐一个人去就好。C级Alpha满大街都是，S级Omega有多稀少你也知道。”
　　“黎姐姐！！——你真的觉得基因等级不高就不值得被珍惜吗？！”
　　“………”
　　黎放歌哑然，站在自己的角度，不，站在生命的角度，大家无疑都是平等的，每个人都一样值得被珍惜，
　　只不过这个世界的社会形态如此，物以稀为贵也适用于基因等级，更何况，高等级基因的人确实有不可否认的优势。
　　“是不是因为以前姐姐（渣A）自暴自弃让你有这种想法？”
　　黎放歌故意混淆视听，她知道关笑语没这样想过。
　　她从未觉得自己不值得被珍惜，这样想的那个人是不知所踪的渣A。
　　真心喜欢一个人的时候，自我奉献的精神总会被放大，但黎放歌又不太想让关笑语察觉她愿意为她这样牺牲。
　　“闭结或割除腺体这件事，在我这里从来都是，要做就一起做，没有单独做的道理。”
　　“……真的要这样吗？”
　　她们都明白，只要其中一个人不再受信息素干扰，信息素冲突这件事就不再存在，原则上是没有必要两个人都做的。
　　黎放歌知道关笑语的意思，
　　也明白她为什么要这样决绝，是的，她虽然义无反顾，虽然几近愚痴地执著，可是，她也绝不是那种不求回报的类型，她依然还是想得到等同的回应，依然还是想被宠爱、被偏爱。
　　“我的确想要这样。黎姐姐，我是不是太任性了？”
　　“你这不是任性，你这是——”
　　“我这是什么？”
　　黎放歌知道，关笑语不仅知道她这是什么，也已经知道她想说什么。
　　她逼问是因为，她想听她亲口说出来。
　　“你这是，想永远跟姐姐在一起。”
　　“嗯。”关笑语收回视线，又向夜空望去。
　　她说：“黎姐姐，上次我们只敞露了上半身，今晚，我们彻底坦诚相见吧。”
　　“你这计划，”黎放歌笑，她走到她身边，与她一道，背靠着栏杆，“算不上很大胆吧？这不是早晚的事么，用得着计划？”
　　“黎姐姐错了，”
　　关笑语再次收回视线，她自然而然地看向黎放歌，“对于普通的情侣而言，这当然没有什么。可是，你想想，刚刚不过是抱一下我们尚且需要这么长时间来冷静身心，姐姐难道觉得我们的坦诚相见会是一件容易的事情吗？我对自己的忍耐力没有什么信心，黎姐姐有的吗？”
　　“因为艰难，所以大胆？”
　　“难道不可以这么说吗？”
　　“要是我们把持不住呢？”
　　“黎姐姐，坦诚相见之前，我们来一个最强效的注射抑制剂吧？”
　　“姐姐说过，怕疼。针扎多疼，你不知道？”
　　黎放歌觉得事情越来越离谱，
　　但世道就是这样，在她的易感期或关笑语的情热期，想要肆无忌惮地做点什么，没有最强效的注射抑制剂根本不行，她破防没什么，要是关笑语破防的话，估计她要疼得失去半条命。
　　为爱走钢索，这种事居然发生在自己身上，
　　她真没想过，她的恋爱会是这个模样，跟想象中的完美爱情差得好远。
　　是谁说的，长得好就可以为所欲为，有钱就可以为所欲为？——
　　“黎姐姐到底还想不想亲我？！”
　　黎放歌的思绪被诘问打断，“关笑语，明明是你想亲姐姐吧。”
　　“黎姐姐真的好坏啊！”
　　关笑语手肘软软地撞了下黎放歌的手臂，“难道姐姐不想让我亲吗？”
　　“想想想，走走走，打针去。”
　　黎放歌笑，伸手牵住关笑语，“春宵苦短，我们别在桥上再浪费时间了。”
　　“黎姐姐，今晚我要你亲我一百下。”
　　“一百下就可以了吗？”
　　“黎姐姐，你真的超坏的！”关笑语歪到黎放歌的胳膊上，“我好喜欢！”
　　“哈哈哈……我知道。”………
　　九点钟，关笑语的家庭医生带着医药箱匆匆赶来，
　　她和黎放歌已经等候多时。
　　医生是一个四十多岁的女Beta，大晚上的，这动静闹得陈翘艺和印小优都知道了，她们虽然也是Beta，但注射强效抑制剂意味着什么，每个人都心知肚明。
　　宽敞明亮的待客室里，
　　阳医生顾不上喝小优端上来的饮料，在做着注射前的例行询问，
　　当然，她对关笑语的情况了如指掌，所以只草草地意思一下，也没有过于尴尬的问题，
　　“关小姐，我没猜错的话，这是第一次对吧？”
　　关笑语的体温、脉搏、呼吸和血压都正常，阳医生状若无意地问，
　　门外的印小优竖直了耳朵，总是一本正经的陈翘艺也不禁看向关笑语，
　　被问询的本尊一点都不难为情，落落大方地反问，“阳医生问得不太专业哦，第一次什么？”
　　黎放歌干咳了一下，脑海里的知识体系告诉她，这个世界的人民对性/事并不避讳，阳医生这是委婉的了，也许她是顾忌有管家在场，早晨在基因医院，那检验科主任问的问题才叫大尺度。
　　“第一次性/爱。”
　　“当然是第一次啊。第一次是不是要多打一点？早上去基因医院，检验科的主任医生说，我的一点点信息素都会让黎姐姐生不如死，所以，可以的话，阳医生你多打一点吧。”
　　“关小姐，你知道的，抑制剂不能滥用。你去过医院就更应该知道哈，你和黎小姐这种情况，即便注射了强效抑制剂，也是不能太深入的。”
　　黎放歌脸上悄无声息的漫出显而易见的红潮。
　　早晨她不止一次被检验科主任调侃，从业二十来年，她就没见过会为这种问题脸红的Alpha。
　　一旁的陈翘艺很纳闷，医生又没问她，禾歌小姐脸红什么呢？
　　“好的好的，来吧。”
　　阳医生熟稔地一顿操作，给关笑语做了她所认为的最万无一失的防范工作。
　　接着轮到黎放歌，
　　早晨在医院还好，没有旁人，
　　现在好了，这种事情陈翘艺要跟谱大人报告，她自然要在场，
　　刚刚被古板的管家赶走的印小优，这时候居然自作主张端来一盘水果什锦，很明显就是来听八卦的，
　　好吧，大型社死现场又要降临了。
　　黎放歌真没想到和关笑语坦诚相见的准备工作会这么隆重，该死的基因，要是、哪怕是等级和关笑语一样，她也不至于如此羞耻。
　　“黎小姐的脉搏有点偏快，体温和血压都偏高，我看这些数值——”阳医生侧首面向关笑语，“关笑语，我的专业级经验告诉我，黎小姐今晚的状况不适合进行性/生/活，不然恐怕——”
　　黎放歌脸红到脖子根，好在她的声音还算镇定，“不要紧的，我只是有点紧张。”
　　不说还好，一说出来，
　　在场的三个女Beta像是被晴天霹雳打到一样——
　　不是吧？！这到底是什么款式的Alpha，从来只听说Omega会紧张，世界上绝没有会因为性/事紧张的Alpha！
　　“阳医生，黎姐姐上次被我的信息素刺激到，我想她是有点心有余悸。”
　　三个Beta恍然大悟，不约而同发出“哦”声。
　　“那就没太大问题了。”阳医生说，“Alpha都比较粗鲁。黎小姐，你们这种情况，不能太激烈好吗？要温和一点，慢慢来，不然关小姐失控就糟了，如果你们肯听我的话，DIY对你们而言是最好的，嗯，各自DIY哈。”
　　“阳医生，要我们这样我干嘛给你打电话！”
　　关笑语的嗔怪惹得大家哈哈笑。
　　当事人之一的黎放歌已经不想再多说一个字，刚刚她有被大家仿佛被雷劈的表情狠狠刺激到。
　　“知道你们年轻，哎呀，谁还没有年轻的时候呢对吧。”
　　阳医生笑了笑，又对黎放歌说，“在这里呢，我要提醒黎小姐，千万不能追求新奇、用一些比较基础的方式和体位就行哈。作为Alpha不能太耍强，也不能只顾自己，要多照顾我们Omega。”
　　“嗯。”黎放歌点点头。所以Alpha是有多厉害？
　　“我知道Alpha的猎奇心比较重，知道的也比较多，我再唠叨一句，你最近有体检吗？为了关小姐——”
　　“阳医生，我也是第一次。”
　　“啊？！”
　　三个Beta同时惊呼，每张脸都赤/裸/裸地写着“不是吧”。
　　连关笑语也非常惊讶，“黎姐姐？！”
　　“可以注射了吗？”
　　黎放歌的耐心已经快要被耗尽。
　　反观她们，好像每个人都习以为常，她悄悄压下不快。
　　折腾到十点多，黎放歌和关笑语总算上了二楼。
　　推开房间的一刹那，走在前面的黎放歌被屋里的景象吓了一跳：烛影幢幢、花香四溢，她的大床上，红色的花瓣铺成桃心，怎么看怎么像新房。
　　后面的关笑语捂住嘴，惊叫着，“黎姐姐，没想到——呜呜呜，你真好！”
　　黎放歌刚刚被医生破坏殆尽的心情忽然一点点恢复了，
　　“喜欢吗？”她侧过身，闪着灯火的明亮眼睛立刻被满脸喜悦的关笑语的脸庞填满，不待她回答，她捉住她巧然的下巴，嘴唇压了下去，
　　终于，世界只剩下她们俩，虽然不能深入，但这樱桃小嘴，依然那样迷人。
　　“呜——”
　　黎放歌压得更紧了些，不让关笑语有丝毫的泄露，
　　今晚，她要用她独特的方式与她坦诚相见，用独属于她们的方式注入，绝不被动地等待命运的支配，也不需要医生告诉她该怎么做。
　　关笑语慢慢变得更加柔软，她的双手不自觉地攀到对方的腰际，
　　黎放歌轻松地将她拦腰一抱，朝浴室走去时，她说，“亲我。”
　　关笑语双手缠到她的后脖颈，毫不犹豫地仰头，闭着眼睛贴上去。
　　一会儿，她的嘴唇自然而然地向一旁轻移，像清风一样从她的唇上掠过，自然而然地滑向她没有防备的左颊，接着一路往上，侵向她的耳畔。
　　湿润的麻、微电流般的痒刺着黎放歌的神经末梢，她强作镇定，任由关笑语的樱桃小嘴蝴蝶采蜜一般对她吸食，继续向浴室走去……


第53章 
　　“黎姐姐, 不一起洗吗？！”
　　看着关笑语因为意外而惊呆的小脸，黎放歌止住了准备离开的脚步，不禁想笑。
　　想一起洗, 这是肯定无疑的，可一想到自己的定力也好、关笑语的定力也好, 全都不可靠，
　　阳医生临走前还郑重告诫：“年轻人, 别以为注射了强效抑制剂就可以为所欲为哈, 我这里要说句不好听的话, 信息素冲突虽然没闹出过人命，但为此发疯发狂可是屡见不鲜的。”
　　黎放歌和关笑语异口同声回医生的话说，知道知道、不会不会。
　　即便想不顾一切为所欲为，在理智尚在的情况下, 黎放歌不得不告诫自己不能乱来。“就这么想一起洗？”
　　关笑语猛点头, “不是说了要彻底坦诚相见？”
　　说着, 她抓住黎放歌的小臂, “黎姐姐，别走！”
　　别走么？！
　　清晰肯定的语气瞬间击碎了黎放歌摇摇欲坠的意志,
　　她微微垂首，目光落到关笑语绷紧的骨节上，本想横下心推开, 可她终没有她所想的那么坚定, “留到一会儿之后不好么？”
　　关笑语摇头，不假思索答道，“不好。”
　　“这样啊——”
　　微微一定, 黎放歌扬起左手, 食指和中指的指腹压到关笑语的樱桃小嘴上,
　　初如蜻蜓点水，看着对方水濛濛的无辜双眼，心里腾起施虐般的占有欲，她指尖的力道不觉间压重，关笑语红如樱桃、软像花瓣的小嘴瞬间被压得向两边隆起，嫣红欲滴。
　　并没有像预期那样能够听到自己失序的心跳，黎放歌甚至有一种茫然的感觉，
　　她任由皮肉之下的热血翻涌叫嚣，叫嚣着疯一般地唆使她亲她：给我亲，用力亲；占有，绝对占有——
　　可是，除了加重中指和食指尖的力道之外，她茫然到失去所有的动作，像是行至末路不敢轻举妄动的不法之徒，她知道再往前一步就是粉身碎骨。
　　如此默然地四目相对了一会儿，黎放歌觉得每分每秒都无比煎熬，
　　忽然，关笑语丹唇轻启，不由分说地咬住了黎放歌的指尖，那力道称不上大，是介于咬住不让黎放歌退走和不至于让她产生痛感之间的力道，
　　她刚刚略带迷蒙的双眼旋即溢出显而易见的笑意，显而易见的笑意里带着恶作剧得逞后的狡黠。
　　黎放歌有本能地缩手，但失败了。
　　今晚能走到哪一步的彻底坦诚相见？
　　其实两个人心里都没有底，只是，相较于不知道下一步如何行动的黎放歌，关笑语仿佛显得从容许多。
　　黎放歌不服气，她一直以主导者自居，不曾想因为有所顾忌、因为怕痛而陷入了迫不得已的克制和无可奈何的谨慎。
　　望着关笑语带笑的、带期待的水眸，黎放歌心底的不安和顾忌渐渐消散，她任由她抓着手臂、咬着指尖，任由那淡淡的湿意变成令她心悸的、躁动的电流，从指尖传到她的心里，一遍遍。
　　关笑语的舌尖冷不防点了她手指的那一刻，原本轻微的电流骤然变成高压电，烫得她又下意识抽手。
　　仿佛早有准备，关笑语的牙齿比她的手更快。
　　“嘶啊！——”被咬痛，黎放歌忍不住叫出声。
　　却只惹得关笑语眼中的笑意更深，她的眉眼弯成了可爱的月牙，灯光下，她看起来可爱得让人采摘，又调皮到令人牙痒。
　　不论黎放歌怎么用力抽离，她死活就是不肯松开。
　　直到确定她的手指安静下来，关笑语的咬合才又松到了不至咬痛她的力度。
　　黎放歌的脸舒展开，一眨不眨地看着关笑语，
　　现在她们距离多近啊，近得只要其中一个人稍稍前倾就可以没有缝隙地贴在对方身上，
　　也许是因为有强效抑制剂的加持，也有可能是因为，期待得太久，关笑语表现得有点肆无忌惮了。
　　黎放歌是想要的，但相比关笑语，她要克制和谨慎许多。
　　所以她没有放任自己进攻，只是装腔作势地欲拒还迎，“你这样，怎么坦诚相见？”
　　“￥&&#@%！？”咿咿哇哇的声音嗡嗡地从关笑语的喉咙间发出，
　　黎放歌轻易就辨别出她说的是“黎姐姐还要走吗？”
　　她不答，边笑手指边轻轻撬动，却没想到关笑语松了口。
　　黎放歌的手指立即从她的齿间退走，像是报复一般，她的拇指凑过去，和食指一道冷不防地捏住她的下唇，
　　又像是，想要挽回一点因为“黎姐姐还要走吗”而失去的尊严，她捏得关笑语喊痛。
　　是的，黎放歌知道她的退缩被看透了，尽管她知道关笑语绝不会因此而笑话她，
　　可她还是被她的高傲、被她想要主导一切却无能为力的状况弄伤了。
　　所以，她忍不住这样欺压，即便对她喊痛也没松手，
　　关笑语的樱桃小嘴被捏得变形，黎放歌轻轻地、略带邪恶地往外扯着她的下唇，然后又推回去，洁白整齐的牙齿和粉红色的牙床若隐若现，灯光下她的内唇泛着透明的水色，仿佛诱人的食物一般呈现，刺激着人的视觉和感受神经，蛊惑着观者快快品尝。
　　“姐姐从没想过要走——”
　　的确，黎放歌从没想过要走开，她只是有所忌惮，只是担心小不忍则乱大谋，所以才身不由己地退缩。
　　比起今晚坦诚相见，她比预想的更贪婪，想得也更远一些，她觉得她和关笑语不应该只是一晌贪欢，不应该只能在克制的情况下的争得一点一滴的欢愉；她们应该像所有真心相爱的情侣那样自由无拘，应该有更长久美好的未来。
　　或者再贪心一点，她们应该得到世人的认可，甚至是祝福。
　　黎放歌知道，世人的认可和祝福本没有什么重要的，
　　但她就是忍不住想要给关笑语那一切，因为她认为她值得。
　　“那——黎姐姐还等什么呢？”
　　关笑语神色全无羞赧，丝毫不像第一次和喜欢的人坦诚相见，
　　不论是语气还是表情都带着磊落和坦然，坦然磊落到就好像她们不是将要肌肤相亲，而是准备做日常的某一件小事或工作，熟悉到不能更熟悉，寻常到不能更寻常。
　　通常来说，第一次做某件事的时候，人们会因为没有经验而表现得手忙脚乱、笨手笨脚，哪怕隐藏得再好也会在不经意间暴露生显涩，
　　但关笑语没有，她过于冷静，过于清醒。
　　唯一的不完美只有因为下唇被黎放歌拿捏而显得声音不够清晰。
　　因为对方没有及时地回应，她的上唇覆下来，盖到她的食指上。
　　看着关笑语黑白分明而又过分水亮的眼睛，
　　黎放歌感到一阵压迫，是的，她看到了她水亮眼眸里的期待，那期待已经积得太久太深，以至于让她觉得，相比之下自己的欲望是如此轻浮，害得她因为心虚以至无从下手。
　　有一瞬间，黎放歌全然忘了她们正身处在浴室的外间，她把关笑语抱到这儿是想要清洗一番以便更好坦诚相见。
　　不料，事情的走向总出乎意料——
　　大脑的短暂空白令她令她看起来有点茫然，
　　直到关笑语略微不清的话语将她的神智唤回，是啊，她在等什么呢？
　　黎放歌忽她松开关笑语的嘴唇，跟着抬起她的下巴，俯下去像是问候一般地贴了贴，
　　对方唇上覆满了被她的手指无意搅起来的芬芳，说不清是橙花还是昙花的香气，亦或者是两者的结合，很淡很淡却不容忽视。
　　熟悉的香气并没有令她恐惧，而是让她情不自禁地揽住关笑语的后腰，向自己的方向拉了拉，
　　她们之间原本就很小的间隙立刻被挤走，
　　就在黎放歌试图不顾后果地侵入的时候，关笑语却猛然向后退开了。
　　“这样不行的！”
　　“………”
　　看着关笑语，黎放歌有一种想捶墙的冲动。
　　被竭力地引诱，跟着又被无情地拒绝所激起的沮丧感觉，以及为什么关笑语会这样反复的不解旋即涌上心头，她一直以为自己一定比关笑语有定力，毕竟她还处于情热期呢，却不知，基因等级悬殊的情况下，她的肢体反应果不其然地居于劣势。
　　只要关笑语稍稍释放一点甜蜜，她就在劫难逃。
　　跟着是死一般的沉默。
　　黎放歌很想说点什么来化解被拒之后无可避免的窘迫，
　　可看着关笑语出奇地平静的表情，还有她没有欲念的眼睛，最终，她一个字都没能说出口。
　　在关笑语的眼神中，她仿佛变成了什么也不知道、什么也不会和不能的小可怜。
　　她真的没有欲念吗？
　　不！黎放歌不相信，
　　这一刻，关笑语已经等了好几年，更别说现在她还是特殊时期，
　　她之所以这么平静，一定是因为担心，一定是因为，她比她更在乎她的痛苦。
　　“黎姐姐，洗澡吗？”关笑语小心翼翼地打破了沉默。
　　是的，以她的敏锐，看出黎放歌的懊恼不是什么难事。
　　更别说，她比黎放歌本人更关心她的状态。
　　要拿她怎么办？要拿这样不能够的自己怎么办？
　　黎放歌懊恼到近乎绝望，绝望到不知道要不要洗澡、要不要彻底坦诚相见。
　　她没答，关笑语伸出左手食指，轻轻地戳到黎放歌的小腹，
　　隔着夏天薄薄的衬衫，黎放歌能清晰地感受到她指尖的热度像电一样传递过来。
　　关笑语在她的小腹上没有所以地上下划着，像掠过肌肤的轻风，又像不小心落到人身上而慌不择路的小虫子，
　　黎放歌任由她没有所以的划着。
　　很快，关笑语的指尖跌进黎放歌的肚脐。
　　微微垂眸的她猛然昂首，对上黎放歌黯然却绝不失美丽的眼睛。
　　“黎姐姐，你可以生气、可以骂我。我就是这么任性，完全没有你想象中的那么善解人意。”
　　黎放歌彻底没辙了，她怎么能生气，又怎么能骂她？！
　　如果不是因为善解人意，关笑语何必要顾及坦诚相见会有什么后果？
　　会痛的那个人又不是她，但她却按捺住了她的积压已久的渴望，还努力地揽下这种局面的责任，如果不是因为偏爱，如果这不是善解人意，黎放歌真不知道是什么了。
　　“关笑语，帮姐姐脱衣服。”
　　黎放歌的喉咙像是被太阳彻底晒干的大地，她几乎能够听到伴随着简短的话语发出的干裂沙响。
　　关笑语抿嘴笑了笑，她原本带着歉意的眼眸忽然翻起薄薄的春光，跟着涌起迷人又美丽的娇羞，这一刻，她忽然曝露出第一次时所特有的羞涩了。
　　黎放歌以为她磊落坦诚、毫无遮掩，
　　可是，她没料到，为了她，她会竭力忍住压下她的渴望。
　　“黎姐姐，你知道吗？”关笑语眨了下眼睛，她眼中的春光便更深了一些。
　　“什么？”
　　“好早好早以前，我就想过这一天，想着有一天亲手脱下姐姐身上的衣服。现在，我有一种美梦成真的感觉，实在是，太太开心了！！”
　　说完，关笑语咯咯笑，开心得像是觅得良偶的相思鸟。
　　心里的想法得到印证，黎放歌的沮丧和懊恼忽然一扫而空，她的眼睛被关笑语脸上的喜悦填满，
　　相比她才对她动心，关笑语已经等得太久。水深流缓，她们对彼此的情感根本不可相提并论。
　　在关笑语不动声色的深情面前，黎放歌发现自己总是放不下的自尊显得如此浅薄。
　　“你可以更开心——”她说了一句轻浮的话，
　　关笑语贴在她肚脐上的手指往下坠了坠，与此同时她又眨了下春光潋滟的眼睛。
　　虽不语，黎放歌却知道她的眼神在问，姐姐要怎么让我更开心？
　　一再地看着关笑语满满春色的眼睛，黎放歌线条优美流畅的双唇抿直，她的笑向来浅淡，却璨若火色，总能给人惊心动魄的感觉。
　　关笑语看得心仿佛忘了跳，大脑也忘了运转。
　　情况开始反过来了，黎放歌看她呆然不动，便轻轻地抬起右手，抓住了她像是粘在了自己小腹上的手，将她拿到自己衬衫的纽扣上。
　　她看着她她眼睛，嘴角的笑意变深了一些。
　　“美梦成真之后，不想对姐姐做点别的吗？”
　　黎放歌的声音一贯地好听，
　　只是她总是清透的、纯澈的嗓音里忽然交夹着一种唾手可得的爱意，那爱意瞬间激得关笑语起了一身鸡皮疙瘩的同时，全身的每个细胞都跟着颤栗起来。
　　今夜，她知道她会得到，却没想到会得到这么多。
　　她想，想做很多很多，可是，才轻轻触碰，她已经快乐得想要飞起来，
　　如果再做别的事情，她会不会魂飞魄散呢？！
　　在得到面前，关笑语从未想过她会颤抖，会说不出话来，明明她想要对黎放歌做的事情几年前早都已经罗列了几本笔记簿，
　　而现在，她却答不上来，声音仿佛被什么吸走了，思绪仿佛也被彻底吸走了，
　　她只能木愣愣地感受右手被包裹在黎放歌左手中的轻飘飘又沉甸甸的梦幻感。
　　在这个八月以前，她真的不敢想，短短的时间里，她们变得那么近，将要一起洗澡是多么失真。
　　“今晚，姐姐整个人、整颗心都是你的。”
　　“真的啊——”关笑语眼睛里像是开出了整个春天、开出全世间的姹紫嫣红。
　　“当然。”黎放歌又抓起她的另外一只手，将她拿到她的胸前，“可以开始了。”
　　关笑语慢慢地、谨慎地从上往下，一颗一颗解开黎放歌衬衫的扣子，就像是打开期盼了很多年终于得到的宝盒。
　　比大小的时候，黎放歌尚有些放不开，
　　而这一刻，她的心里有一种说不出的喜悦，她甚至希望关笑语可以快一些，她已经有点迫不及待和她坦诚相见了，迫不及待想要看看她尚未对自己敞开的另一半。
　　即便再多么小心，几分钟之后，黎放歌便如同褪去糖衣的奶糖，灯光下，雪白的她映入关笑语眼帘，
　　关笑语的眼睛从上到下、又从下到上，反复不知道几次。
　　当她的目光停留的时候，哪怕再短暂，黎放歌还是能够感受得关笑语更偏爱什么地方：相比股间，胸部多得两三秒；相比锁骨，腰际多得一秒。
　　她想绕到她身后，但不等她动身，黎放歌便背转身，
　　这一次，她感到，关笑语落在她蝴蝶骨和屁股上的时间一样多。
　　再转过身的时候，黎放歌发现，关笑语的鼻尖下赫然冒出两点红，而她却浑然不觉，目光依然在她身上流连——
　　黎放歌走向梳妆台，抽出几张纸巾后抬眸时，目光瞬间被镜中的自己吸住：那身体年轻、无暇，仿佛濯水而出的白色荷花，像庄严优雅的雪山——关笑语会流鼻血不奇怪。
　　关笑语犹不知自己出了什么状况，直到黎放歌转回来，帮她揩下鼻血。
　　“黎姐姐真实演绎美到让人喷鼻血。”
　　“没喷，缓缓流出来的。”
　　“噗嗤——”
　　关笑语忍不住笑场，抢走了她手上的纸巾，自己跑到洗手台前，用冷水清洗。
　　待她洗净擦干，
　　黎放歌来到她身后，长长的手臂轻而易举地越过她的肩头，纤长、白得晃眼的手指轻轻地捏住她的衣带，轻轻拉扯的同时柔声说：“轮到姐姐了。”
　　四目望向镜中，关笑语发现她刚刚擦干的鼻子又湿润起来，
　　“黎姐姐，我、我自己来。”
　　她一手堵住鼻孔，一手摁住黎放歌的手。
　　“关笑语，这种事你最好早一点习惯。”
　　“流鼻血吗？”
　　“哈哈哈……”黎放歌忍不住笑场。
　　她自己都觉得自己的笑点过于奇怪——


第54章 
　　“说了要亲一百下, 少一次都不行！”
　　十点多进房间。黎放歌余光扫了扫挂在墙上的钟表，现在时针已经越过2.
　　在浴室里泡了很久，黎放歌根本记不清亲了几百次。
　　关笑语没有睡意便耍赖, 她的小指勾住黎放歌的发梢向上卷着，卷了一截后又往下拉开, 眼睛一眨不眨地看向黎放歌，
　　黎放歌不理睬, 带着浅浅笑意的眼眸微微低垂、定定地看着关笑语红潮尚未褪尽的脸蛋。
　　忽然, 关笑语恶作剧般地拽了下, 不至于痛，却足以将黎放歌从恍然中拉回。
　　她知道她玩笑的成分居多，便也开起了玩笑，“关笑语, 难不成在那什么的时候, 你还在一边计数？”
　　“对！”
　　刚才关笑语还不许关灯, “黎姐姐, 我不准，关掉灯什么都看不见, 多浪费！”她振振有词。
　　“这时候不闭眼感（享）受，你要看什么？”
　　“看姐姐——”
　　“这样分心好吗？”
　　“那姐姐能让我不分心吗？”
　　伶牙俐齿，恨得黎放歌牙痒, 她立即用实际行动回答, 很快就让她无暇他顾。
　　她咬她的耳垂，说要看姐姐的人即可情难自禁地咬着下唇闭上眼。
　　黎放歌沿着关笑语的右颊，一路亲到她因为强忍而紧皱的眉头, 接着顺着她挺立的鼻梁一路向下, 又回到她的唇上, 轻轻啄了啄，又啄了啄，
　　这时，抓在黎放歌腰窝的十指忍不住慢慢摁进肉里去，
　　顾不上痛感，黎放歌脸往左一偏，右颊从关笑语的左颊摩挲而过，嘴唇找到了她的耳垂，她轻轻呵出热气，用气声在她耳畔缓缓说：“别忍，可以出声——”
　　说完，她毫不客气地咬住她的耳垂。
　　关笑语忍不住昂首，咬住黎放歌的右肩，
　　没多久，贝齿间的力道仿佛被耳垂的酥感吸走，她唇齿忽然张开，“黎姐——姐！我——”
　　“什么？”
　　“亲我。”
　　“……”黎放歌再次啄住她的耳垂。在这里，她可以放任舌头肆意。
　　想来耳垂是关笑语的敏感地带，每被亲一次，她就要难以自抑地哼哼；
　　扶在黎放歌腰间的十指反复收紧；
　　床尾，她的脚趾忍不住蜷缩，又难以自抑地伸张开来……
　　刚刚明明已经求饶，可一转身，关笑语就翻脸不认账。
　　黎放歌也不争，只亲昵地刮了下她的鼻子，“语气这么不满，看来差得挺多。”
　　说着她身子倏地向下，脸埋到她温暖的柔软里，轻轻包裹和抓住，
　　“黎姐姐其实——”关笑语后面的话因为忍不住又咬唇而被逼退。
　　原本她只不过是想调戏一下对方，没想到黎放歌却立即用行动接住，
　　短暂的分开过后，两个人又慢慢地重叠，清白的灯光下，关笑语脸上的驼红早已再次蔓延到她纤细的脖颈。
　　黎放歌不管不顾向下，她是自尊强烈的行动派，关笑语说她没亲够一百次，她一定要加倍地给予。
　　调皮终究要付出这样的代价，侵略者不会因为她求饶罢手，
　　夜已中央，对于开启了新世界的她们，仿佛美好才刚刚开始，前方还有更多的快乐在等她们前去探索……
　　“天快亮了吧？”
　　关笑语依偎在黎放歌的怀里，她感到身体里一滴气力都没有了。
　　而黎放歌却依然能从容地将她从浴室里抱到床上，Alpha到底还是和Omega不一样啊，她看起来就像即便再玩下去也不在话下的样子。
　　“有一百次了吗？”
　　黎放歌边问边将关笑语放到床上，自己也躺下去，从背后环上去，下巴搭在她的滑溜溜的肩上，
　　她的语气是如此认真，好像真的是在问有没有一百次，
　　微热吐息掠过脖颈，关笑语却品出了一种威胁的意味，招架不了又耐不住痒的她使出吃奶的力气翻过身，跟黎放歌面对面，“够啦够啦，绰绰有余啦！”
　　她娇憨的带笑的声音里充满了告饶的意思，充满了我再也不敢随便调戏姐姐的意思。
　　黎放歌满意了，轻轻地捏了捏她带着潮气的脸颊。
　　关笑语天性调皮，才被放过，立刻又嘴嗨，“黎姐姐好会哦——”
　　“好会什么？”黎放歌见招拆招。
　　关笑语没如她所愿跳坑，“黎姐姐真的是第一次吗？”
　　酸溜溜的、略带怀疑的语气。
　　表现得那么娴熟，那么游刃有余，又可以完美地避开所有可能引起信息素冲突的地方。关笑语真的很不服气，明明她也尽可能地回应和配合，绝对没有做一个躺O，可到头来，好像只有她一个人虚脱了，好像她的力气都被黎放歌吸走了。
　　刚刚在浴室里她忍不住这样抱怨，
　　正帮她擦身子的黎放歌不忘狠狠调侃，娇花就是这样，比较容易被榨干脱水。
　　恨得关笑语忍不住捶她，“那是因为我也为黎姐姐的快乐做了很大的努力！”
　　“没觉得。出发，不停地叫喊姐姐也算是很大的努力——”
　　“黎姐姐，你——”关笑语气得跳脚……
　　“不像第一次吗？”黎放歌并不知道关笑语在回想刚才的细枝末节，只见她的水眸里忽明忽暗的。
　　“姐姐很熟练，节奏带得很好。不像。”
　　“听说过天赋异禀这个词语吗？”
　　“说姐姐的外貌、声音和歌声是可以啦，但这个也可以的吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“那就可以吧。”
　　黎放歌轻轻地捏了下关笑语的鼻尖，“这么优秀的姐姐，不值得被表扬一下吗？”
　　“黎姐姐啊，我不行了，下次再表扬好么。”
　　黎放歌不置可否，手从她的鼻尖往下，在她的唇上顿了顿又继续往下，最终停在她的锁骨窝，“饶你一次。若是再调皮，再来几次伺候！”
　　“咯咯咯……”关笑语笑得花枝柔软。
　　黎放歌将她拢进胸怀，“睡吧。”
　　她好听的声音透出淡淡的餍足和倦意。
　　“黎姐姐，梦里继续吗？”
　　“好啊，看来姐姐没亲够一百次。”
　　黎放歌说着，整个人欺过去，将关笑语严严实实罩住，
　　“哈哈哈……姐姐我知错啦，错啦！”
　　黎放歌趴下去，在关笑语的身上躺平，脸颊贴到她的耳畔，轻声说，“梦里当然可以继续。”……
　　黎放歌睁开眼的时候已经临近中午，
　　这段时间，陈翘艺基本没再来敲过她的房门，一来，最近她每天都起得很早，一日三餐也很按时，用古板女人和小优的话说就是，最近她的脸色好得像早晨的太阳，以前她所特有的苍白脸色一去不返了；
　　二来，昨晚关笑语过来，弄出那么大的动静，陈翘艺就算再一板一眼，也不至于不懂人情世故——
　　身边的床空空，
　　虽然每天醒过来她的床都这么空，但黎放歌没忘记，她是和关笑语一起睡下的。
　　她还记得，尽管尺寸不合适，但关笑语还是坚持要穿她的睡衣睡，
　　昨晚耗去太多精力，黎放歌睡得很沉，一觉睡到现在，关笑语是什么时候离开的，她完全没察觉。
　　下了床，她看到床头柜的上有一束向日葵，插在素烧陶瓷梯形花瓶里，灿烂得晃人眼睛。
　　黎放歌走过去，见花瓶旁的有一张白色的便笺：
　　“黎姐姐，我出去见关笑熔。下午见。”
　　字迹娟秀，柔和，“见”的最后一笔拖得有点长，
　　黎放歌脑海里浮出关笑语急急忙忙地离开的身影。
　　关笑熔吗？
　　跟着，脑海里的关笑语被这个女明星的脸取而代之的同时，郑励珥凌厉的眼神也跟着出现。
　　昨天早晨跟她们在医院里不期而遇，虽然不知道郑励珥在遮掩什么，但可以肯定，一定是不能对她和关笑语说的事情，不然她不会打断关笑熔。
　　关笑语去见她，郑励珥会不会也在场？
　　思及此，黎放歌捏着便笺的手指不觉加大力道。
　　一波刚平，一波又起。黎放歌对郑励珥还是放不下心——
　　洗完脸，黎放歌匆匆下楼，
　　已经是她平时午餐的时间，果不其然，小优已经准备好午餐。
　　刚好有些饿了，黎放歌径直走到餐桌旁坐下，
　　小优倒咖啡的时候，她问：“怎么不见艺姐？”
　　“关小姐说她的司机今天请假，所以请艺姐送她出门了？”
　　“这个女人，到底是为谁工作？”黎放歌忍不住嘀咕，
　　她倒不是介意这个，只是一想到关笑语出去可能会见到郑励珥，就忍不住隐隐担心。
　　“黎小姐，你说什么？”
　　“她们出去多久了？”
　　“大概半个小时。”
　　小优意识到黎放歌的气压有点低，她将倒好的咖啡端到她的右前方，心想着她和关小姐到底还是不和谐吧？
　　经验告诉她，愉快的那啥之后，应该不是这种沉重的表情。
　　但她的脸色明明红红润润的，就像刚被雨露润泽过的花朵，
　　所以，她美丽的眼睛里的不快又是为什么？
　　啊，好看的女人总是这么复杂难懂啊！
　　“嗯，没事了。”黎放歌敛住情绪，开始午餐。
　　另一边，关笑语刚刚到了大明星家里。
　　“熔姐姐，火急火燎叫我过来，要是事情真的没有你说的那么重要，看我以后还理不理你了！”
　　她一见到关笑熔就噼里啪啦地说一通，谁让她的电话打断了她的美梦，打断她的美梦也就罢了，除了说要立刻马上见到她之外，什么事情她死活都不肯说。
　　“哇哇哇，你居然好意思这么大脾气啊？！姐叫你过来还不是因为我出门不太方便，昨天在医院我跟你说什么来着，晚点我找你，结果下午我给你电话，你说忙着收拾行李，晚点回我电话；我等呀等，等呀等，等得黄花菜都凉了，还是等不到我最亲最爱的妹妹的电话，于是我只好又打过去，昨晚我给你打了几个电话来着？唉！在鹭京摔了一跤——”关笑熔说着，非常夸张地扶额，一副头疼欲裂的表情，“记忆力好像都丧失了一大半，昨晚，你到底是没回我电话，还是回我电话结果我忘了这回事？！”
　　演员嘛，演头疼这点素养简直易如反掌，
　　再说她确实摔过，被她嗒嗒嗒地数落，加上确实是她忘了联系她，关笑语顿时就有点心虚，“没有没有，昨天不是跟你说了要搬到黎姐姐家吗？总之因为事情太多，不小心忘了，而且昨晚比较忙，没看电话。刚刚在电话里，我不是都跟你解释过了？”
　　“是吗，你说的那些话，我竟不知道哪一句能信，哪一句不能信。”
　　“熔姐姐完全可以相信。”
　　“好意思？见色忘姐，哼！”
　　关笑熔神色已经恢复如常，
　　可见她刚刚确实是在表演头痛。
　　关笑语默认了，她何止见色忘姐，见到黎放歌，她甚至连自己都可能忘记。
　　关笑熔见她恍然，便继续说，“怎么样，你和里姐姐的匹配度，真的是可以忙的程度吗？”
　　“噗嗤——”关笑语笑着在她身边坐下，
　　阿姨端来牛油果汁，她道谢之后喝了一口，放下杯子，扭头看到关笑熔还在等她回答，于是，她猛然点头，“可以的，完全可以。”
　　对于请阳医生过去的事，她却只字不提。
　　“哇哦，黎放歌果然行嘛！”
　　“如果只是这件事你何不在电话里问？干嘛非要人家过来！”
　　“我寂寞，我要你陪我！”
　　“熔姐姐，你知道我等了多少年才有今天吗？！”
　　“我不管，谁让你有负于我，这是对负心的你——的惩罚！”
　　“我——”关笑语忍不住顿了顿，“偶尔你可不可以脱下作精这件衣服？”
　　“不可以。”
　　关笑熔下巴抬得好高，
　　可是，就好像作够了，她眼神中的落寞和孤寂便流露出来。
　　“姐，你怎么啦？”
　　“我和励珥姐姐吵架了。”她的声音不再那么张牙舞爪，甚至透出沮丧。
　　“为什么？”
　　“我之前不是让她每天过来陪我吃一顿饭吗？”
　　“可是你打赌输了呀！”
　　“关键是这个吗？”
　　关笑语意识到了什么，“熔姐姐，你为什么想要励珥姐姐陪你吃饭？”
　　“我想要做的事情还需要理由吗？”
　　虽然还是作精语气，关笑语却听出了外强中干的意思来，“你对励珥姐姐也是这么说的啊？”
　　“是又怎么样？”
　　“姐，这恐怕不大行得通吧？”
　　“行不通拉倒。”
　　面对口是心非的明星姐姐，关笑语头有点痛，“她会回来的。”
　　“谁？！”
　　“还有谁啊？”
　　“阿语，你该不会真的以为我和励珥姐姐吵架是因为她不陪我吃饭吧？”
　　“以你的作风，我真的这么以为。”
　　“嘶——唉哟我的头！”关笑熔偏头抵住太阳穴，
　　看她那扭曲的表情，好像这一次是真的疼。
　　“那是因为什么？”关笑语知道，越不问，只会越浪费时间，作精的路数就是这样，每当她想说什么的时候，她弯弯绕绕一番，还要你开口问她。
　　“昨天我们不是去医院找人的。”
　　“哦！我知道。”
　　“你为什么会知道？”
　　“励珥姐姐不是打断你了吗？你们各执一词，可见她在撒谎。”
　　“她撒谎是有原因的。”
　　“所以你就要跟她吵架吗？”
　　“励珥姐姐说她患有腺体瘤，我以为她在欺骗我，所以非要她证明给我看——”
　　“熔姐姐！”
　　关笑语有时候真的觉得关笑熔毫无分寸，世界上怎么会有人会拿自己的健康欺骗别人？更何况还是这么可怕的疾病，“你到底什么时候才能有点分寸？”
　　“喂！我现在心情也很糟糕的好不好，我叫你过来是想让你安慰我，不是让你来数落我的！！”
　　“你要让我怎么安慰你，现在需要安慰的人是你吗？”
　　不用关笑熔说，关笑语已经猜出昨天她们去医院都经历了些什么。
　　“跟励珥姐姐吵架我很难过好不好，我怎么不需要安慰了？”
　　“如果你还想让励珥姐姐回来，就去跟她道歉，不管你是对是错。”
　　“才不要，她爱走就让她走，走得越远越好！我再也不想见到她！！”
　　关笑熔气得脸都红了。
　　关笑语倒吸一口凉气，果然，气极的人是不会有理智可言的。
　　“姐，你冷静下，冷静下来再说好吗？”
　　“我宁愿她在骗我！为什么会这样？阿语，为什么会这样？！”
　　关笑语向前挪了挪，揽住她的肩头，“也许励珥姐姐的腺体瘤是良性囊肿呢——”
　　腺体瘤分很多种，如果是恶性肿瘤，轻则需要割除腺体，重则——如果癌细胞扩散甚至还会危及生命。
　　“是良性，但特别容易复发，她在考虑割除腺体，因为每次病发的时候，她都会被折磨得死去活来。”
　　“这样啊！”
　　割除腺体，关笑语的心咯噔一下，
　　这不能说不是一件令人无比揪心的事情。
　　“你还是不知道我和励珥姐姐为什么吵架吧？”
　　“你准备说了吗？”
　　“这些年，励珥姐姐一直对我关怀备至，有求必应，我越来越离不开她，她却说，她一直将我当作妹妹，多么讽刺！难道我会笨到分不清姐妹之情和爱情吗？今天我问她，是不是因为这个病，她才不敢面对她的感情——不出所料，她否认了。
　　“去医院，一方面是我不愿相信这件事；令一方面，我希望她对我更诚实一点。”
　　“就算她不肯承认，你也不能把她赶走啊。”
　　“不赶走难道要留着她继续把我当妹妹吗？关笑语，你知不知我最欣赏你什么？”
　　“你欣赏我？”
　　“你勇敢诚实，直来直去，谁都不欺骗——”
　　“这有什么好欣赏的？”
　　“如果励珥姐姐这样的话，会简单很多。”
　　“熔姐姐，你喜欢励珥姐姐吗？”
　　“也许吧。我也不知道。”……
　　关笑语回来时天已经彻黑，
　　见黎放歌坐在客厅里看书，她将包甩到沙发上，扑进她的怀抱，
　　“黎姐姐，我需要安慰。”
　　“怎么安慰？”
　　“亲我一下。” ——


第55章 
　　黎放歌没追问关笑语需要安慰原因, 而是，毫不犹豫地亲了下她的额头、亲了下她的鼻尖，最后还在嘴唇上贴了贴。
　　关笑语带着凝重忧愁的脸终于浮出释然的笑意, 就好像黎放歌的亲吻是药到病除的灵丹妙丹。
　　“黎姐姐，你为什么这么好？”
　　回来的一路上, 关笑语想了很多。
　　关于黎放歌的转变，她不是没有担心过,
　　她对她忽然变得细致入微、体贴备至, 这一切是她期待已久的, 她还是有点害怕，害怕这一切不过是美梦一场。
　　记不得是谁说过：抓住幸福，其实比忍耐痛苦比更难，
　　现在关笑语觉得自己的状况就有点这种调调, 她不确定现在的幸福是不是一场她独自坚持这么多年以来, 命运回馈给她的一场短暂而美好的梦？
　　今天, 离开黎放歌身边、看到明星姐姐的痛苦时, 她短暂地从美梦中清醒过来，
　　不是说命运不会什么都给你吗？
　　她出生就坐拥大多人几辈子都难以企及的财富,
　　在这个八月以前，她和黎放歌的婚姻充满障碍的时候，她不觉得她拥有一切, 所以也没有对幸福的担忧,
　　其实她也想过，这一切是她孜孜不倦地执著的结果，是她对黎放歌的痴心换来的。她获得幸福是理所当然的, 她根本没必要患得患失, 患得患失也不是她的风格。
　　对于想要的一切她会用尽全力争取, 在她和黎放歌的婚约中，一直以来她都不遗余力，所以现在得到了不是理所当然的吗？
　　可这样的念头还是抵不过对未来的不确定性，很喜欢一个人的时候总是想要地久天长，她怕她和黎放歌的明天会陡生变数，
　　所以，即便现在黎放歌给了她她所期待的一切，可忽然而来的幸福反而让她变得警惕。
　　姐姐和模特大姐姐的艰难的局面；熔姐姐和励珥姐姐也有那么大的困境；
　　所以，她和黎放歌为什么可以成为幸运的例外呢？
　　而且她居然还暗暗地期待，在自己的刺激和催化之下，黎放歌有朝一日可以迎来一次二次分化——
　　这样会不会太贪婪？！
　　有了这样的担忧，黎放歌为什么这么好的疑问就自然而然地产生了？
　　如果她图自己的财富，关笑语反而可以安心，因为有所图总比无所图好；
　　事实却与此相反，黎放歌并没有接受她的好意，她总说债务她会自己想办法。
　　关笑语想不出她还能想出什么办法？毕竟，她连原地出道也拒绝了，
　　其实只要黎放歌愿意，她完全有把握将她的一首歌卖到千万元以上的价格，更别说后面的附加价值。但这件事情她也拒绝了。
　　从陈翘艺那儿关笑语得知，黎放歌父母把她赶出家门的时候已经扬言不会再给她一分钱，除了给她吃和住，别的支持一概不给；
　　这个世界上，除了自己她身边还有谁能够将她从债务的泥潭中拉出呢？
　　她的军官兄长吗？不不，她的兄长不可能有这么多钱；
　　模特大姐姐即便有积蓄，但依她对黎放歌的了解，她高傲的自尊也不允许她开口。
　　所以，除了自己黎姐姐已经别无指望。
　　尽管陈北择的父亲说过债务的事情好商量，但黎姐姐却又骄傲地说她一定会按时偿债。
　　她这么说的时候，关笑语就一旁听得一清二楚，
　　其实她欠下这么多债都是陈北择处心积虑的设计，她对他完全没必要拥有那么强的道德感，关笑语真是要为黎放歌强烈的自尊心气得跳脚。
　　现在八月底近在咫尺，而她却不要她的帮助——
　　凡此种种，她对黎放歌的好的担心在今天忽然彻底加剧，
　　尽管她认为自己完全是一个值得被爱和被回应的人，她有这样自信，
　　只是，在感情中，她也无法做到绝对地自信。
　　越想得到的，得到了就会越害怕失去。
　　“姐姐有多好？”黎放歌有点摸不着头脑，
　　昨晚亲了几百次，她也没说她好；怎么出去半天回来，顺她的意安慰了几下，就被发了好人卡，不对劲。
　　以往她总是能够轻易地看透关笑语，因为她单纯、直接，坦诚、不遮掩。
　　而这一刻，她却有点不确定她的称赞只是单纯的称赞，还是在说别的什么事情。
　　“对于我来说，全天下的好加起来都不如黎姐姐一个人好。”
　　黎放歌还是不确定关笑语在说什么，
　　这种空浮的赞美，不是她的风格，她的赞美应该会更具体一点，比如说喜欢她的声音；喜欢听她唱歌；喜欢跟她一起看月亮；喜欢她喜欢她、邀请她住到一起……诸如此类的落到实处的好才是她的作风。
　　“你该不会是在称赞姐姐昨天晚上的表现吧？”黎放歌也故作轻浮。
　　“昨天晚上只是一小部分啦。”
　　“告诉姐姐，你去见关笑熔这一整天都发生了什么事？”
　　黎放歌切入正题，
　　这个白天，除了等关笑语回来，她几乎什么都没做。
　　她无事可做吗？不是的，她只是静不下心，相比仍无着落的偿还债务，不确定的事更让她难以平静。
　　她没忘记，目前她的新任务是扫清婚约障碍，
　　婚姻障碍一定是实实在在的人，看过原小说的黎放歌确定，她和关笑语的婚姻障碍不可能是小说里查无此人的陈北择，进一步说，她欠陈家公司的债务不会过多地影响到她和关笑语的剧情，
　　陈北择的退场，她没有收到系统发来的完成新任务的邮件也说明了这一点。
　　郑励珥才是真正令她头疼的女人。
　　她的出场，和她时不时的偶遇无不让黎放歌膈应，
　　她倒不是讨厌或憎恨郑励珥这个看起来颇为厉害的人，她想让自己和关笑语尽可能地避开她，不过是为了避开原剧情。
　　关笑语出去后，她担心了一整天，却直到临近晚餐时才给她发了一条消息，“回来一起晚餐吗？”
　　即便是担心，即便希望她早点回来，她也这样不露痕迹。
　　不出所料，关笑语让她先吃，不要等她。
　　她们恋爱没多久，连正经的约会都没有几次，
　　黎放歌却有一种她们已经跳过你侬我侬的热恋、直接进入了婚姻状态的错觉；仿佛才一起睡了两个晚上，她们已经像是——用便宜表姐的话说就是，她们像是搭了火箭，已经进入感情的倦怠期，
　　黎放歌知道，之所以会产生这种想法是因为突发情况，担忧蒙蔽了她的激情。
　　她要问清楚。
　　这一刻，她着急，却没表现得很迫切，她的自尊和风度都不允许。
　　她的语气淡淡的，甚至比寻常的聊天显得还要寡淡。
　　“黎姐姐，抱歉！”
　　“是不方便说的事情吗？”
　　黎放歌曾经是红遍全球的明星，她知道大明星有很多事不便对外透露。
　　关笑语摇摇头，“不是的，我只是在为不得已离开黎姐姐一整天道歉。”
　　“这有什么？”
　　就像是被看透她在追问她的行踪一样，黎放歌明明很介意，却故作云淡风轻。
　　“真是的，昨晚都想好了今天要跟姐姐寸步不离，去哪里都要在一起的，结果杀出熔姐姐这个破坏精。”
　　“来日方长，接下来我们每天都可以黏在一起。”
　　“黏”这个字，黎放歌故意强调可一下。
　　与其关笑语出去有可能遇到郑励珥，黎放歌想，在完成扫清婚姻障碍这个任务之前，她们还是暂时先黏在一起比较好。
　　这是关笑语梦寐以求的事情，她当然会举双手双脚、毫不迟疑地同意。“好啊好啊，只要黎姐姐不嫌我黏人，我愿意时时刻刻都待在黎姐姐半径一米以内。”
　　“姐姐嫌一米太远。”
　　“咯咯咯……”
　　关笑语笑得像是春风里的花，她脸上那种沉重的忧虑、担心终于褪了一大半。
　　笑罢，她向前挪了挪，好距黎放歌更近一些。
　　她伸出双手，自然而然捧住她的左手，低头玩弄了一遍她纤长的手指，这些手指是怎么样灵活地游走？怎样一次次地刺激她敏感的地方之后又可以游刃有余在她难以自抑的时候及时停住？
　　直到现在，关笑语还能清晰地想起她在这些优美的手指下颤栗时的感觉——
　　“今天姐姐就不追究了，下次关笑熔要是再这样霸占我们在一起的时间，姐姐可就得跟她谈一谈了。”
　　“黎姐姐，我姐她——”
　　“她的伤还没好吗？”
　　关笑语摇头，“是新的伤。”
　　“……？”
　　“她和励珥姐姐吵架了，很受伤。”
　　郑励珥患腺体瘤的事，
　　关笑熔再三叮嘱，关笑语回家前，她再次举起左手横对着自己的脖子往左拉威胁她，要是她泄露半个字，就“咔嚓”嘎掉她。
　　关笑语不是没分寸的人，她知道这种事确实不宜宣扬，且不说郑励珥带病赴职，传出去会对鹭京银行会产生什么影响；再者，信息素健康向来是重要私隐，稍有常识和良知的人都绝不会传播。
　　“你这和事佬做了一整天，她们和好了？”
　　“黎姐姐，你不想知道她们为什么吵架吗？”
　　“不想知道。”
　　黎放歌对她们为什么吵架并不感兴趣，
　　她只在乎，郑励珥会不会、以及会的话，她会怎么样成为她和关笑语的障碍？
　　有那么一两个瞬间，比如在关笑熔的家门前，比如昨天在医院，
　　其实不难看出，关笑熔和郑励珥的亲密度已经远远超过了寻常员工和老板间的界限，甚至是朋友之间也不该那样亲密，以至于黎放歌忍不住怀疑她们之间是不是有点什么，
　　但囿于原作，她并没有往她们两个有感情这方面想。
　　“其实都是我姐作啦，惹恼了郑励珥还赶她走，人走了她又难过，低不下头认错。”
　　“关笑熔请你帮她叫郑励珥回来？”
　　“黎姐姐你怎么知道？”
　　“你脸上写得一清二楚。”
　　“有么。”
　　关笑语装模作样地、笑嘻嘻地摸了摸脸颊，“我姐是有逼我这样做啦，不过她现在很不冷静，整个人就像易燃易爆品，所以我并没这么做。”
　　“所以她让你今天代替郑励珥陪她？”
　　黎放歌笑，她太知道了，包装出来的明星，大多是在公众眼里一个样，私底下又是另外一个样。
　　关笑熔就是这种，公司给她草了太多人设，在大家眼中，她是顶级的人间富贵花，是人人都喜爱的国民之花。
　　而事实上，人们追星不过是追求梦想，一旦撤去滤镜，大家不过寻常。
　　“是的。”关笑语猛点头。
　　“姐姐就不明白了，为什么你一回家就跟我要安慰？”
　　“黎姐姐，我——”
　　关笑语垂眸避开了黎放歌的目光，忍不住捏了下她的手背，
　　心里面的担忧是可以开诚布公的吗？对于她的转变和自己的担忧，是能够谈论的吗？自己的患得患失会不会显得很可悲？
　　黎姐姐会不会笑自己拿她们的情况类比姐姐们的不顺意？
　　现在的一切都是自己期待已久的，为什么要开始害怕呢？……
　　黎放歌见她难以启齿，便将脸别到一旁，目光落到她刚刚在看的诗集，
　　这是一本爱情诗，书名是《我最大的幸运，是你》。以前，黎放歌是不喜欢这一类情感过于泛滥的诗歌的，
　　她喜欢更有力量和气势的诗句，诸如仰天大笑出门去、淮南皓月冷千山、生当作人杰之类的。
　　可现在，她却觉得这本诗集的名字道出了她的心声，
　　回顾过往，她觉得她最大的幸运不是名冠于世，也不是创作出一张又一张被世人喜爱的专辑，站在个人角度，此时此刻，遇到关笑颜才是她最大的幸运。
　　虽然这么认为有感情用事之嫌，但她就是忍不住觉得关笑语是她的所有。
　　“不一定要说出来，”
　　黎放歌对着诗集的封面说完，收回目光看向关笑语，“只要姐姐有安慰到你，就可以了。”
　　“黎姐姐，你觉得我们这样真的可以吗？”
　　“这是什么话？”
　　黎放歌心不禁一跳，最坚定的关笑语居然摇摆起来，
　　郑励珥真的对她说了什么、做了什么吗？
　　心惊之余，黎放歌看起来却反而显得更加冷静，
　　冷静到她的话听起来有点冷酷，以至于像是在逼问。
　　关笑语被她这样的语气吓了一跳，误将她的疑问当作是陈述。
　　担心和不安碰撞出误解，房间里忽然陷入可怕的安静，
　　安静到，关笑语能够听到空调风的声音——
　　黎放歌见她呆住，无辜的双眼中旋即浮起一层淡淡雾气，
　　她是要哭了吗？自己把她惹哭了吗？
　　“是不是误会姐姐了，”
　　黎放歌的声音柔和下来，带着淡淡歉意的哄，“我的意思是，真的可以吗是什么意思？”
　　“哦。”关笑语抿了抿唇，
　　她的嘴很小，很红。
　　黎放歌忽然想亲，想毫无顾忌地亲，而不仅仅只是轻轻地潦草地贴一下。
　　昨夜，她们嬉戏了差不多一整个晚上，但其实并没有什么特别深入的交流，
　　充其量不过是彻底的坦诚相见——不，至多也不过是她帮她DIY，虽然关笑语跟她也算有来有往，但两个人都心知肚明，无法深入的她们连性/爱都算不上，更别说标记了，永久标记简直想都不要想——
　　但是，对于逐渐心心相印的恋人之间，
　　那一切都是锦上添花，这一刻之前她们都相信，她们可以探索出独属于她们自己的快乐，
　　现在，关笑语这样说，黎放歌有如当头棒喝，以至于她的话显得异常严厉。
　　“不打算对姐姐进一步解释吗？”
　　“黎姐姐，我害怕——”
　　“害怕什么？”
　　黎放歌忽然松了一口气，害怕，听起来好像和郑励珥没有什么关系。
　　“我们——”关笑语忽然想哭。
　　她真的很不喜欢这样患得患失，也不喜欢不自信的自己；
　　但她是真的不安，越幸福越不安。
　　黎放歌对她的告白才多久？
　　她们才开始幸福多久，为什么就要这样不安了？多么反常。“因为我们忽然这么幸福，我害怕，我害怕我们的幸福是水中月，镜中花。”
　　啊，原来是——
　　黎放歌忽然明白了，关笑语这是不习惯幸福吗？
　　“我的心，不习惯幸福”，小说中的话照进现实了吗？
　　“为什么会有这种感觉？”
　　“黎姐姐，你好像对我都没有什么期待？也没有什么需要，这样，我对你来说的意义是什么呢？”
　　“………”这是变相的你为什么喜欢我或你喜欢我哪一点吗？
　　黎放歌一时无言以对，
　　关笑语是不是在为自己没有接受她的帮助耿耿于怀？
　　在感情的初始阶段，如果太轻而易举地接受对方的钱财帮助难道不是会助长习惯性索取的恶习吗？
　　或者，还是自己的自尊心太强，所以才这样固执地坚持要独自面对和承担，哪怕自己真的想不出办法？
　　但抛开这一切，黎放歌其实有很充分的理由去反驳她。
　　“我不知道，黎姐姐忽然见我、忽然回应我是为什么？”
　　关笑语又说。
　　黎放歌愕然，之前她总以为时隔多年再见，关笑语难以察觉她和渣A的差异，她问的这一点，她也不是没有想过，但在一开始，她自己也陷入穿到她人的人生中的混乱里，而且眼前又有一大堆的烂事，加上系统难以拒绝的任务，不知不觉间，她顺理成章地接受了自己有好感的姑娘的喜欢，却忘了继续为她设身处地去想一想——
　　被忽略的问题终于浮了出来。
　　黎放歌定了定，她轻轻抬起高笑语的下巴，“关笑语，想知道以前姐姐为什么一直不回你消息、一直不肯相见吗？”
　　综合渣A的记忆，她觉得将要说的话也不能全称之为说谎。
　　关笑语摇头。
　　黎放歌捉住她下巴的手抚到她的右颊，接着说，“姐姐总觉得配不上你。”
　　这只是渣A和黎放歌一样高傲的自尊心的一部分产物，对于渣A来说，她已经牢牢被分化失败捕获，失去了名满天下的最大筹码，她彻底被打倒，已经无心顾及婚约、无心情/爱——
　　而对于黎放歌，配不上这种说法不过是一种托词，她也并不这样认为，
　　但如果不这样说，那她的和渣A的不同在关笑语面前就难以自圆其说。
　　“黎姐姐！！”
　　关笑语怒喝，虽然提高了声气，不过陷在迷茫和悲伤中的她，声音听起来依然娇娇软软的，一点威力都没有。“我不允许你这样说自己。我都说了，姐姐值不值得，只有我说了才算！”
　　黎放歌笑，眼睛里弥起让人难以招架的温柔，“就是因为姐姐意识到这一点，才鼓起勇气见你——”
　　“嘁——”关笑语不屑，“姐姐一开始明明是想跟我退婚！”
　　黎放歌脸一阵热辣，直接的关笑语又回来了。
　　但现在，她才不会承认这件事，“我那样，还不是因为觉得配——”
　　忽地，她后面的话被关笑语堵住，她主动贴她，退回去之后，她说，“现在我知道了，彻底知道了，我不会再耿耿于怀。”
　　“关笑语，你值得。姐姐喜欢你的真心、热心，喜欢你的勇敢、执著，还喜欢你的脆弱和善良——”
　　“黎姐姐，难道你都不喜欢我的脸和我的钱吗？”
　　“也喜欢的。”
　　“太勉强了。”
　　“不要再逼姐姐好么。”
　　“除非黎姐姐再亲我一百次。”
　　“我们总不能每天都叫阳医生来给我们注射抑制剂吧？”
　　想到或许是她将昨晚的事情八卦出去，黎放歌又一阵难堪和不爽。
　　“啊好像这辈子都不能实现性/福自由了呢？”
　　“关笑语，你忽然这样只是因为姐姐吗？”
　　黎放歌还是想知道，她出去有没有见到郑励珥。
　　她的求生欲比想象中的更强。
　　关笑语怔怔地看了看黎放歌，说：“其实还因为——”
　　作者有话说：
　　原句：抓住幸福,其实比忍耐痛苦更需要勇气。出自电影《下妻物语》
　　仰天大笑出门去 ——李白
　　淮南皓月冷千山 ——姜夔
　　生当作人杰 ——李清照
　　我的心，不习惯幸福。——《茶花女》小仲马


第56章 
　　黎放歌的直觉告诉她,
　　关笑语出去那么久，除了关笑熔和郑励珥吵架之外一定还发生了别的什么，
　　如果是和郑励珥有关, 她希望她能说出来。
　　这样，拥有更广阔世界视角的她, 才好想办法带她们避开麻烦或伤害。
　　但她不太喜欢过于直接，不然显得她是一个喜欢胡乱飞醋的恋人。
　　因为关笑语忽然顿住, 好久没开口, 黎放歌心一急, 追问，“还因为什么？”
　　“黎姐姐，漂亮大姐姐今天有跟你联系吗？”
　　“………？？？”
　　便宜表姐确实担得起漂亮这个词，她是五官整体美的那一挂,
　　她的眼睛鼻子和嘴巴, 单独看都不会特别出众, 但整体看, 就很漂亮迷人，
　　加上模特身高摆在那儿, 潇洒之中又带着画家所特有的落拓气质，她非常会穿衣打扮，走在人群中常常被小O们误以为是基因等级优良的Alpha.
　　“她和我姐昨晚就那样离开, 黎姐姐都不担心吗？”
　　“不是关笑语！我们的事情说完了吗？”
　　黎放歌不喜欢这样跳脱,
　　表姐虽然便宜，但她已经是这个世界上出关笑语之外她最在乎的人了，
　　她怎么可能不担心她？但, 担心又有什么用？而且, 人家需要她的担心吗？——
　　今天午餐过后, 黎放歌等着关笑语回家之余，想起白芍昨晚不争气地、照例地被关笑颜的一句毫无感情（或许便宜表姐听着别有感情）的 “跟我来”勾走，
　　所以，她之前分手是自我折磨？哭了那么多，都是因为好玩？
　　黎放歌一边哀其不幸，一边怒其不争，最终却还是忍不住拨了她的电话。
　　很久都没人接，她又连着打了一次，还是没人接。
　　以她对便宜表姐的了解，没有消息就是好消息更符合她的人设，于是作罢。
　　要是她和关笑颜之间发生了不愉快，她才不会管会不会打扰她和关笑语的美好时光，要么电话轰炸，要么直接杀过来才是她的作风。
　　快到下午五点钟的时候，白芍给她回了电话。
　　“听说昨晚你们是第一次？哈哈哈哈哈哈……禾歌，这是姐在今天之前完全没有料到的事情，以前你身边姑娘那么多，难不成你都只是看一看？来，给你一个机会告诉姐你是怎么忍住只骗财不骗色的？”
　　黎放歌皱眉，
　　陈翘艺，印小优，这两个女人到底是谁这么八卦？
　　还是阳医生？中年姨姨，都这么闲到处传是非吗？
　　不过听到便宜表姐在电话那一头大笑，她心里的石头也跟着彻底落下了。
　　这还是便宜表姐跟关笑颜第五次分手之后，她头一次听到她大笑。
　　果然，爱情这种病，解铃还须系铃人。
　　管她是争气地和好也好，没有希望地继续地下恋情也罢，她开心就好。
　　“现在有心情关心我的事了？！”黎放歌反嘲了一句。
　　“真好奇，你的第一次真的送出去了吗？哇哈哈哈哈哈……”
　　“真好奇，关笑颜这么快就把你睡好了吗？”
　　不知不觉间，黎放歌就被便宜表姐带偏了。
　　白芍这个人，有时候说话泥沙俱下，大大咧咧是她给她自己贴的标签，她的人生格言就是别人算个屁，自己活得自在最重要。
　　“是的，睡好了。完全、彻底的睡好了。——姐现在真TM的神清气爽啊！”
　　那一头，白芍的声音带笑，光语气就能让人知道她心情有多好。
　　“那就好。”
　　只要想，黎放歌随时可以刺她几句，
　　不过她不介意便宜表姐对她的调侃，
　　听到她笑，听到她又流里流气地说话总比听她哭哭啼啼骂骂咧咧好。
　　“猜我在哪里？”
　　“被关笑颜抛弃在某个酒店里？”
　　最多，最重，黎放歌也只会这种程度的调侃。
　　她从不会用自己锋利的那一面对向自己在意的人。
　　“关笑颜应该也睡爽了，今天难得陪我，她在游泳。现在，姐和她正在关笑语的滨海庄园，你们要过来吗？”
　　黎放歌有点被酸到了，
　　关笑语的滨海庄园，她都没睡过呢，
　　关笑颜倒好，将便宜表姐带到那儿胡来，
　　最关键的是，即便她想和关笑语杀过去，奈何她人不在。
　　这种事情她怎么可能会让白芍知道？于是只幽幽说，“天亮才睡下，关笑语还没缓过来，你们自己玩吧。”
　　“哈哈哈哈哈……说什么大话？也不怕闪了舌头！你要这么能耐，姐服你！”
　　“你的笑声好吵。”
　　“不来拉倒，我继续游泳了。”
　　黎放歌没再追问更多，白芍的笑声已经足以说明一切——
　　“我们的事情当然还没说完，”关笑语接道，话锋又忽然一转，“我忽然会这样患得患失，其实还跟姐姐们有关。”
　　黎放歌更懵了，怎么她的患得患失会扯上便宜表姐和她姐？
　　说了好半天，居然还没套出她今天见了郑励珥没，黎放歌完全没脾气了。
　　“怎么有关？”
　　“黎姐姐先回答我的问题？”
　　“姐姐们并不需要我们的关心。”
　　想起在电话中被便宜表姐一番调侃，黎放歌现在想起来还有气。
　　“所以黎姐姐跟漂亮大姐姐联系过咯？”
　　黎放歌闷闷地没好气地“嗯”了一声。
　　“她们怎么样？我也给我姐打过电话，但她没接。有时候，我真的非常讨厌我姐，每次电话找她，没接到的情况，她永远也都不记得给我回电话，问她就是，忙；忘了；下次会的……我姐总能把我气吐血。”
　　关笑语也不想那样担心姐姐，可很久以前的一件事一直让她难以忘记——
　　关笑颜十八岁的生日，只有关笑语记得，她给她准备了礼物，还让帮厨阿姨做了生日蛋糕，
　　“为什么？”关笑颜的声音冷冷的。
　　关笑语被问懵了，那时候她才十三岁，并不是很能理解姐姐的寂寞，不理解为什么她总是一个人。
　　一次偶然，她才从外婆口中得知，原来她和关笑颜并不是同一个母亲，她很久以前就失去了母亲，在这个世界上，除了父亲和她之外已经没别无亲人。
　　忽然她就懂了，为什么她姐姐总是和她保持距离，为什么她总是一脸冰霜，为什么她从不笑，包括努力让自己变得更优秀在内的这一切，全都是她的铠甲。
　　“今天不是你生日吗？”
　　“为什么你记得？”
　　关笑颜的语气中充满了连父亲都不在意、你为什么要多管闲事的意味。
　　但关笑语还是能够感觉得，在她姐姐的质问中有一种难以察觉的感激。
　　“你是我姐姐啊。”
　　她的声音还带着尚未褪尽的稚气，但语气却无比真诚。
　　她还想祝她生日快乐，却只见关笑颜低下头，飞速地举起手臂在眼睛上擦了擦，再抬起头的时候，已经又是一脸冰霜了。
　　“你知道的，我不是。”
　　“一定要同父同母，才是吗？”
　　关笑语茫然地问，
　　关笑颜不答，在她为她点生日蜡烛的时候，她问，“你会一直把我当姐姐？”
　　刚刚点亮“18”上面的烛火的关笑语侧首，“如果不把你当姐姐，我要把你当什么？”
　　这么多年过去了，关笑语一直记得那一天，
　　她一直以为是她的生日蛋糕和礼物把关笑颜惹哭了。
　　事实并不是这样，让关笑颜伤心的其实根本不是她，
　　也不是关照，她早都习惯了父亲的漠不关心；
　　当然也不是朱玥黎，这个继母对关笑颜绝对称不上好，但也从不曾刻薄她。
　　早年看到关笑颜又刻苦又优秀，她还会担心关笑语以后在继承家产上会吃亏，后来，她看到自己的女儿跟自己一样，完全长成一个恋爱脑，加上她的财富已经够女儿花几辈子，所以对于丈夫选择将关笑颜当作继承人培养这件事，她也没再插手。
　　那一年让关笑颜落泪的人其实是白芍，是她无疾而终的初恋，她们分手了。
　　关笑语却误会，
　　因为那份愧疚，因为姐姐的寂寞，她对关笑颜总是怀着一种如果自己也不在乎她的话、这个世界就再也没人在乎她的疼惜，这么多年以来，哪怕外婆很反对她对关笑颜亲近，她还是义无反顾地对她友好、关心——
　　事实证明她没看错人，关笑颜看起来冷，但她是一个有心的人，她能感受得到妹妹的关心，也在用她的方式回应她的关心……
　　“现在，她们应该和好了。”黎放歌说。
　　关笑语看起来很气馁，她当然知道不可能完全是因为她姐没回她电话，一定还有更深层的原因，于是继续说，“昨晚，她们去了你的滨海庄园，直到下午五点，她们还在，还问我们要不要过去——”
　　“黎姐姐，你怎么不告诉我？那个地方有多危险，我姐是疯了吧！”
　　关笑语激动得抓住黎放歌。
　　黎放歌将手搭到她的手背上，“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　状若无意的语气，淡淡的声调，却还是弥漫出酸酸的气息。
　　她有时间给她姐打电话，却一整天都没有给她消息？
　　坦诚相见之后，人的热情退却得这么快么！
　　“黎姐姐是不是在怪我宁愿陪熔姐姐也不回来跟你一起晚餐？”
　　“姐姐怎么可能这么小气？”
　　不说还好，越说越怪。
　　黎放歌压了压关笑语的手，藉此转移注意力。
　　“那就好了。虽然明白我姐和漂亮大姐姐在一起——或许没结果，但站在个人的角度，我还是很希望我姐能活得开心。我想，她带漂亮大姐姐去庄园里，也有可能是故意的。”
　　关笑语跟关笑颜说过，不论任何时候，她都可以选择，
　　但她知道，她姐大概率会选择什么，但也还有小概率不是吗？
　　关笑颜不是不明白，身为宝鹭集团的继承人要背负和承受些什么，欲戴王冠必承其重，世道向来如此。
　　她已经被父亲推到这个位置太久，即便她想退，父亲也未必允许她全身而退，
　　更何况，她向来对父亲惟命是从，她们的感情只会更难。
　　但关笑语还是有那么一点点期待，姐姐可能为自己的感情全力争取一次，这样，哪怕最后她和漂亮大姐姐没能够在一起，那遗憾也会小很多。
　　“你怎么知道会没结果？故意的，又是什么意思？”
　　“以我对我姐的了解，以我对我爸的了解，最终我姐应该会顺从安排，找一个门当户对的对象。如果漂亮大姐姐是Omega就好了，这样我姐还有一点希望。我说她是故意的意思是，之前我姐说她的人生没有选择，我跟她说，她有选择。黎姐姐，每个人都有选择的对不对？因此，我姐带漂亮大姐姐到我的庄园，说不定是想试探我爸对此的反应——”
　　“嗯，就算被用刀架在脖子上，也还是可以选择，只是，关笑语，选择也有自由选择和不得已或被迫选择之分。不过，姐姐相信，只要她们愿意，也一定可以找到让彼此尽可能地幸福的相处方式。”
　　“真的吗？”
　　“你知道你姐和我姐是什么时候开始交往的吗？”
　　关笑语茫然地摇头。
　　黎放歌说：“她们分分合合，在一起已经十年了。”
　　“天，那么久啊！”
　　“没错。”黎放歌轻声一叹，“话又说回来，姐姐们的事情，跟我们的事情有什么关系？你会不安，跟她们到底又有什么关系？”
　　“黎姐姐，因为忽然变得很幸福：和姐姐在一起，是我梦寐以求的事情；现在，甚至我父母都不再坚决地反对我的选择和决定——虽然他们反对也是无效，因为忽然变得太幸福，我有点不敢信以为真，姐姐们都那么辛苦，我凭什么比她们幸运？”
　　“就因为这个？——”
　　黎放歌大跌眼镜，竟然跟郑励珥没关系？不可能啊。
　　她的直觉不是这样告诉她的。
　　“黎姐姐，什么叫就因为这个？”
　　“关笑语，你该不会以为我们不值得幸福吧？”
　　“怎么可能？！我只是觉得，幸福不会那么容易，你看姐姐们——我怕这一切会，很快消散。”
　　“拿我们跟她们比，关笑语，你是不是傻？”
　　“傻不傻我不知道，我只是想要永远跟黎姐姐在一起，谁也别想把我们分开！”
　　“你觉得还有谁能把我们分开？”
　　“命运？”
　　黎放歌的心咯噔一下，命运这种玄学的东西，还真是会让人不安呢，谁知道命运给郑励珥在她们未来生活中安排了什么样的角色？
　　这样一想，她也有点不安了，她和关笑语是小说的主CP尽管确认无疑，但如果行差踏错，是会BE的，
　　黎放歌不想这么快就再死一次，
　　她也想和关笑语在一起，永远的那种。
　　“关笑语，姐姐们有她们自己的幸福；我们也有我们自己的幸福。只要现在——”黎放歌向自己这边轻轻一拉，关笑语便被带进她的怀里，她的长臂环住她小巧的肩膀，“只要现在在一起，还不足够吗？”说着，她紧了紧手臂，好让她的怀抱显得更有实感，更有幸福的说服力。
　　“对黎姐姐，不知道为什么，我总是不知不觉变得非常贪婪，我不只是想要现在，我还想要将来，想要永远。”
　　关笑语的声音贴在黎放歌的胸口，
　　话语带出的热气烫得她的心忍不住颤栗。
　　想要永远吗？
　　这种时候承诺会不会显得轻浮，没有说服力？
　　“现在有了，将来和永远也会有的。”
　　关笑语双手环住黎放歌的腰，“黎姐姐真好。”
　　“你比姐姐更好。”
　　“姐姐比我好千万倍。”
　　“你比姐姐好亿万倍。”
　　“姐姐比我好亿万倍的亿万倍。”
　　“关笑语，胜负欲能不能别这样强？”
　　“不能。”……
　　关笑语的不安和患得患失就像是她们分别的引子，
　　隔天一大早，她接道母亲的电话：
　　“阿语，你外婆进ICU了。洪桃已经去接你，准备一下，我们去鹭京。”
　　忽然而来的的电话，匆匆的语气，可怕的消息，
　　恍恍惚惚的关笑语猛然清醒，
　　她本想着等有点进展再一并向外婆报喜，怎么她就病倒了？！
　　上次见面，她看起来明明是能够长命百岁的模样，怎么才几天就——
　　这就是人生无常吗？


第57章 
　　清凉如水的微风已将黑夜吹得无影无踪,
　　关笑语和黎放歌走出家门的时候，门前廊下，洪桃已经打开车门在等候。
　　“黎小姐, 二小姐早！”洪桃脸有错愕，声线却十分平稳, 她的目光落到黎放歌手中的行李包上。
　　“我不去的。”
　　黎放歌知道她在惊讶什么，这个白色的行李包不是关笑语的。
　　她边说边将包递过去。这是关笑语在洗脸和换衣服的时候, 她帮她收拾的。
　　昨天晚上, 她们一起整理关笑语带过来的行李, 里面大多都是夏天的衣物，收拾完的时候已经快十一点半。
　　上床之后，关笑语照例调皮，
　　“黎姐姐啊, 如果连摸都不能摸, 请问我关笑语还算是一个有老婆的Omega吗？”
　　说着, 也不等黎放歌答应, 她就上下其手。
　　黎放歌装模作样的护着胸，演一个受到流氓欺负的小姑娘, 惹得关笑语哈哈笑：
　　“出来玩嘛，放开点咯，让妹妹来检验看看, 使用过后有没有长大一点？”
　　黎放歌被她的上道逗笑,
　　她其实想拒绝，拒绝有用吗？
　　没有！
　　所以她只好继续演被流氓逼到走投无路的绝望小女孩，忍着屈辱把衣服撩到长长的脖颈处, 然后微微低头用下巴夹住,
　　不论是第几次, 关笑语依然像一个好奇宝宝，看得无比细致，时不时还点评一两句。
　　“奇怪哦黎姐姐，为什么她们还是没有长大的迹象？”
　　“关笑语，你不知道Alpha的妹妹都不会长得太大吗？”
　　“但是书上说，用了之后会再长的。”
　　“瞎说！”
　　“黎姐姐啊，我以我的财富和我对你的喜欢发誓，我真的没瞎说！”
　　黎放歌被她严肃认真的模样逗笑。
　　财富对关笑语重不重要，她不确定，但她对她的喜欢，她可以一百分的肯定，那是非常、非常重要的了。
　　关笑语忽然捏了捏桃尖，幽幽地说：“不好意思哦黎姐姐，昨天晚上我咬得好像太重了。”
　　“还好意思说？不是好像，根本就是是。”
　　黎放歌假装嗔道，将头偏向左边，催她，“看好了没？”
　　问自然就是没有。
　　关笑语继续下手，你以为她真的是在看吗？
　　不，其实她是想玩。她酸溜溜地说：“奇怪哦，黎姐姐明明也有用咬的，为什么一点痕迹都没有？”
　　“我那叫咬吗？我那叫——”
　　“黎姐姐那叫什么呀？”
　　黎放歌做不到像关笑语一样坦然，
　　她的意识里还保留了上一世的含蓄，和这个世界的人普遍坦然的性观念不太一样。
　　“天赋异禀。”哪怕说得很小声，黎放歌的脸还是还是抑不住地一阵辣。
　　“什么？黎姐姐请你说大声一点。”
　　黎放歌好气，居然被一个小姑娘调戏到无招架之力。
　　“到底还看不看？”说着，她抬起下巴，睡衣的下摆便缩下去。
　　“我要看，要看！”关笑语一手撩开黎放歌的睡衣，一手撩开她自己的，
　　她半垂首，目光在两人的前胸来回游移，“黎姐姐，活好就是不一样。请问，你能教教我吗？”
　　“不能！”黎放歌严词拒绝。
　　“为什么？”
　　“因为——”
　　“？？？？？”
　　关笑语眼眸中漾满清亮亮的光，好奇溢于言表。
　　也不知她将她的欲望藏匿到了何处？黎放歌不信，这时候她没一点点心旌摇荡，没有一点点想要她——
　　“因为这是——自己领悟的范畴。”
　　“错错错错错！黎姐姐，我呢学习能力很强的，一教就会，快点啦，我不想下次再咬痛姐姐。”
　　“还好意思说，你看我的肩膀——”
　　黎放歌扒开自己领口同时说，“还有腰，别人不知道还以为我被小狗抓咬了。”
　　“嘻嘻嘻……黎姐姐，别人不会知道的。”
　　“你呢？”
　　“让我亲一下，很快就会好的。”
　　“借口。”
　　口中嗔怪，黎放歌却摆出任亲的姿态。
　　“黎姐姐，你要不要躺平啊？”
　　“关笑语！”
　　“黎姐姐生气的样子，我也好喜欢，好喜欢好喜欢。啊啊啊怎么办，我这么喜欢黎姐姐，感觉一辈子都要黏着姐姐了呢！”
　　“难道你还想黏别人？！”
　　“不想不想，不敢不敢，有黎姐姐我已经心满意足。”
　　这样笑闹了很久，看着关笑语纯粹可爱的模样，
　　渐渐地，黎放歌心里的燥热竟然淡下去，
　　也不一定总要肌肤相亲、水/乳/交/融才能得到快乐，
　　像这样嬉戏玩闹，黎放歌感到内心也会得到莫大的开心。
　　就像欲望淡去的老妻妻一样，这样的场面别有一种温馨，笑闹会淡化身体的欲望，会以另一种愉悦回馈于你。
　　她们就那样，嬉笑着，不知不觉两个人又坦诚相见了。
　　毫无保留相对，在关笑语坦然的、欢喜的表情和目光中，黎放歌慢慢卸下防备和耻感，渐渐有了一种将自己完全交付给对方的信赖感，最后，她们相拥而眠。
　　也许是睡得太晚，黎放歌照例睡得很沉，连关笑语在她身边接她母亲的电话也一无所察……
　　洪桃走上台阶接过包，她转身走向车子尾部的时候，关笑语下了台阶。
　　黎放歌停在台阶上，看着关笑语略显单薄的背影，她穿着白色的连衣裙，在灰蒙蒙的清晨显得特别明亮。
　　上车前，像是感应到黎放歌的目光，她忽然滞住，手扶在车门上，回过头与她四目相对，却欲言又止。
　　看着关笑语依然通红的眼睛，想着无法与她分担丝毫，黎放歌心里不是滋味，同时又有不舍交杂着无奈缠绕心头，非要问是谁总在她们幸福的路上从中作梗，答案或许真的是命运。
　　在无可奈何的分别面前，这是多么令人心有不甘的自我攻略，被命运支配的感觉让黎放歌十分不爽，她恨透了无可奈何的感觉。
　　一再地看着关笑语的眼睛，黎放歌忽然想起和她语第一次约晚餐，结果她去了鹭京。
　　同样是因为不得不去的事情，时间也是这样的大清早，区别只有，上次是在电话中告别，而这一次是她亲自将她送走。
　　可每一次意料之外的分别所带来的不快都是一样。
　　很好理解，但就是不想接受。
　　“黎姐姐，等我回来！”关笑语说。
　　黎放歌不置可否。
　　因为赶时间，关笑语匆匆上了车，嘭地关上车门。
　　那一边洪桃放好行李，也上了车。
　　黎放歌看着稳稳静静地坐在后座里的关笑语，几乎以为她们就要这样分别了。
　　忽然，半敞的车窗彻底滑落下去，关笑语半伸出头，冲台阶上的黎放歌大声重复说，“黎姐姐，等我回来！”
　　黎放歌不想曝露失落和沮丧，想对关笑语说几句祝平安的话，或者祝不曾谋面的老人家早日康复的话，最终却什么都说不出，只举高左手挥了挥，懒懒地说：“再见。”
　　“黎姐姐，我要你等我回来！”关笑语再三说，她还是觉察到了什么，但她不想为这种情非得已的爽约道歉，只好任性地撒娇。
　　“嗯，我等你。”
　　黎放歌一贯好听的声音变得很淡很淡，
　　没有热情的回应给关笑语一种对方是被逼的的感觉。
　　但她没再啰嗦，因为担心外婆，她默默地看了黎放歌一眼，“对不起，晚上不能跟黎姐姐去看电影了”在舌尖滚了好几次，又全被她逼退。
　　她害怕这种话一旦说出口，以后就会失去机会。
　　上次黎放歌主动约她晚餐，结果她也是不得已要去鹭京而爽约。
　　重复发生的事情令关笑语变得迷信。
　　于是，她又默默看了看黎放歌，见她不想再说什么，她退回去，再次坐稳，叫洪桃开车。
　　她不太确定黎放歌是有起床气，还是因为她对爽约的事只字不提所以郁闷，亦或者是担心她的状况？
　　说到不想分开，关笑语才是最不想分开的那个人，但她别无选择，就像黎放歌昨天晚上说的一样，选择也有自由选择和不得已或被迫选择之分，现在想一想，自己对姐姐说的“不论任何时候，都可以选择的”过于想当然了。
　　洪桃发动车子。
　　车子慢慢开出廊下，经过平整的草坪边，在拐弯的时候，关笑语回过头，透过车窗远远看到黎放歌依然站在台阶上，整个人像木了一般，不知她在想什么？
　　相识这么多年，凭借自己对黎放歌的关注和主动收集有关于她的种种，她以为她无比了解她，
　　而这一瞬，她才忽然发现，其实她并没想象中那么了解她，她连她刚刚的冷淡是因为起床气还是她对爽约只字不提都无法确定。
　　如果是心心相印的恋人，不应该连这么细心的事都难以辨别——
　　直到关笑语的车开出视线，黎放歌才猛然想起，昨晚到现在，她依然没能问出，昨天她去见关笑熔，被赶走的郑励珥后面有没有回来，关笑语有没有见到她或说了什么？
　　因为心事重重，刚才她回应关笑语的“我等你”似乎显得过于心不在焉了，
　　她为什么没像以前一样对她冷淡的反应感到不满？
　　是了，她担心她的外婆、着急着赶去鹭京看望她。
　　关笑语离开后，黎放歌发觉四下忽然变得特别安静，就好像她离开的时候从这儿带走了什么。
　　知道她会回来，只是她不知道她什么时候才会回来。
　　今天的分别不像昨天关笑语留下便笺的短暂外出，那是很快就能够等到的再见，尽管对方可能会晚归，但当天再见是一件确凿无疑的事情。
　　而今天的分别——
　　大概半个小时前，黎放歌被关笑语摇醒，
　　睡眼朦胧的她含糊不清地问：“怎么了？”
　　屋里黑漆漆的，只有微弱的地灯亮着，她又问，“做噩梦了吗？”
　　关笑语没有回答，整个人像是被被黑夜紧紧裹挟。
　　黎放歌侧首，将灯摁亮。
　　再转身，她下意识地看了看时间，这个点距离天亮应该还有半个小时。
　　“告诉姐姐，你怎么了？”黎放歌又躺下去，她抓住关笑语的手。
　　她一贯更温热的手这时候显得无比冰冷，
　　关笑语忽然有了动静，她摇摇头，眼泪没有征兆地吧嗒吧嗒往下掉，“黎姐姐，我外婆可能要死了。”
　　说完，她忍不住嗯哼哭出声。
　　黎放歌倏地坐起来，条件反射般将她揽入胸怀。
　　想要说些安慰的话，大脑却搜不出一个合适的词语，她只能紧紧地抱住她，任她在自己的肩膀上哭泣。
　　关笑语也没哭多久，因为她没时间哭。
　　昨天晚上唐绮绾突发心绞痛，
　　急救措施后，家庭医生立即拨打急救电话，将她送到医院，这种事情本应该立即通知亲属，但固执的老太太偏偏不让，四点左右时她的情况急转直下，被送进ICU。
　　朱玥黎做了最坏打算，得到消息的她在第一时间通知了关笑语。
　　“黎姐姐，我要立刻去鹭京。”
　　“需要姐姐陪你去吗？”黎放歌思忖了下，还是觉得问句更合适。
　　“不用。”关笑语推开黎放歌，止了哭声，“帮我收拾两套换洗的衣服，我去洗脸。洪桃姐已经在来接我的路上。”
　　短短时间内，她的表情和声音都已经平静下来，尽管还满脸是泪……
　　今天的分别，比起关笑熔受伤的那次显得更加沉重，
　　关笑语明明很揪心、很伤心，却立刻逼迫自己冷静，
　　不难猜出，她的外婆对她有多重要，毕竟，她会将她们的事情毫不保留地告诉她外婆，而不是母亲。
　　黎放歌空望向大门的方向，关笑语的车早已不见。
　　这次的分别，她们谁也说不准要多久才能再见，对于不想分开的情侣之间，“你等我”三个字别有分量，又特别容易让人灰心，好像那是没有尽头的等待似的。
　　黎放歌忽然后悔没有在“我等你”的中间加一定或者后面加早点回来、这还用说吗之类的话，关笑语并没有表面看起来那么自信，她所有的热心和痴心，靠的是尽用全力的孤勇，靠的是毫无保留的付出，靠的是不顾后果的执著——
　　直到这一刻，她才完全明白她变得不安和害怕是因为没有和拥有的区别，没有不会失去，拥有存在风险。
　　所以，她才坚持要她亲口说出等她，
　　这不关乎信不信任，只关乎，我在乎你；我也想让你跟我在乎你一样在乎我——
　　“禾歌小姐，为什么起这么早？”
　　陈翘艺干巴巴的声音冷不防从身后传来，
　　沉浸在思绪中的黎放歌被吓一跳，转身的时候她才发现自己穿的是睡衣，黑色的，棉质的，很薄，被清晨的风一吹，整个人凉飕飕的。
　　“禾歌小姐，发生了什么事？”陈翘艺已经是一身一丝不苟的工作装，她的声音还是那么干巴巴的。
　　“你平时几点钟起？”
　　“禾歌小姐是什么意思？”
　　“你都这么早起吗？”
　　“嗯，五点钟。”
　　“那么早，天亮了吗？”
　　黎放歌有晨跑的习惯，但也是六点钟才起。
　　其实她知道，夏天五点钟天已经大亮。
　　每天她下楼的时候，已经看到陈翘艺在忙碌。
　　陈翘艺没有回答，她一丝不苟地看着黎放歌，又问了一遍，“禾歌小姐，为什么起这么早？”
　　这时候黎放歌才回过神，明白了陈翘艺为什么会这么问。
　　如果得不到回答，她一定会一直这样问下去，大概自己的作息也在她向谱大人做工作报告的范围之内。
　　她不想为难她，答道：“关笑语家里出了点事，刚才洪桃来接她回去。”
　　不出所料，不在工作职责范围的事，陈翘艺没有多问。
　　“艺姐去忙吧。”
　　黎放歌准备回房换一身衣服，然后去跑步。
　　与她擦肩而过的时候，像是想起什么，她回过身，“对了艺姐，有一件事我很纳闷，前天晚上阳医生来过的事，是你告诉我姐的吗？”
　　陈翘艺不会撒谎，如果是她说出去，她绝对会承认的。
　　“不是。”陈翘艺像是还有什么话，
　　黎放歌示意她说。
　　“禾歌小姐，陈北择，你不打算追究了吗？”
　　“艺姐，如果你是我，一个老父亲那样低声下气地苦苦哀求你，你会怎么做？”
　　陈北择可谓机关算尽，他处心积虑地布置那么久，到头来却什么都没得到，还害得他的信息素紊乱综合征复发。扭曲的爱让人疯狂。
　　从信息素疗养康复医院和警方给的相关报告看，照陈北择目前的状况，近几年之内，他都必须待在疗养院接受治疗，不会有自由可言，虽然不能说这是他罪有应得，但也算是自作自受了。
　　不出所料，陈翘艺没有回答。
　　“这件事谱大人既然插手，就全交给他处理吧。”
　　黎放歌现在没心情理会那件事，他的便宜父亲应该会帮她处理好。
　　“那——禾歌小姐的债务打算怎么办？”
　　那天陈翘艺也在场，
　　陈北择的父亲谦卑地说，“犬子多有得罪和冒犯，现在他因病无法登门，老身在这里代他向黎小姐致歉，对不起。”说着，他先站正，再躬身。
　　黎放歌多有不忍，首先得罪和冒犯她的并不是老人家，其次他的态度非常诚恳，不论是慑于谱大人的权势，还是为了挽救唯一的儿子，都其情可悯。
　　“老先生，这件事等到报告出来再论，人犯错要付出代价，倘若陈先生真的因病无刑事责任能力，我们再论。”
　　“谢谢黎小姐宽宏大量。”
　　黎放歌知道老人家指的是什么，
　　以谱大人的权势，加之陈北择——至少在黎放歌穿到这个世界之前是清醒的，想要针对他、非要治罪于他其实并不算什么难事。
　　“不谢。我们不过依法行事。”
　　陈北择父亲见黎放歌并不咄咄逼人，临离开前不只一次表示，只要她宽宏大量，关于债务的事，因为陈北择也多有不义，可以再商量、好商量。
　　但黎放歌很不喜欢看到老人家因为慑于权势而如此卑微，便义正辞严地说：“一码归一码，请你们照管好陈先生，我也会按期限归还欠债。”
　　老人家又震惊又惭愧，忙回：“抱歉，老朽实在冒昧。……”
　　眼看还债的最后期限越来越近，
　　黎放歌也不是不焦灼，只是想不到办法。
　　“再说吧。”她故作云淡风轻。
　　“禾歌小姐为什么不先接受关小姐的帮助？以后你再——”
　　“艺姐，我晨跑时间到了。”
　　黎放歌打断她，转身离去。
　　她才知道，一定是关笑语要陈翘艺劝她接受的帮助。
　　到这样的关头，她的自尊还是不允许她轻易改变决定，
　　到时候要是拿不出钱，不只要自己打脸，恐怕自尊也会被摁在地上摩擦。
　　黎放歌回到房间，换好运动装，拿起电话才发现，十来分钟以前，关笑语发来了好几条消息——
　　作者有话说：
　　明天就要高考了呀
　　祝各位将参加高考的小天使小可爱：旗开得胜！马到成功！考上理想的学校！！
　　么么么么么哒


第58章 
　　换好晨跑的运动装, 想起对关笑语而言或许显得冷淡的“我等你”，黎放歌拿起电话，准备跟她说点什么, 却发现手机屏幕上静静地躺着好多条她发来的消息：
　　“才一分开就开始想黎姐姐了呜呜呜……”
　　“虽然不知道要去多久，可还没出发我已经归心似箭。这么说会不会很对不起我外婆嘤嘤嘤……对不起对不起！为了我和黎姐姐的终生幸福, 外婆一定要很快好转起来呀！球球！”
　　“黎姐姐，刚才你看到下玄月了吗？”
　　“月亮的颜色太淡, 手机拍不出来, 天空灰蒙, 月亮银白。你快看呀。”
　　“每次看到月亮，总会更加思念黎姐姐。”
　　“月亮就是这样吧，月亮就是叫人思念的。可以思念黎姐姐真好。我觉得我是这个世界上最幸运的人！”
　　“不知道什么时候才会有机会跟黎姐姐一起再看月亮？”
　　消息到这儿便戛然而止，
　　黎放歌的身体像被这些消息挖出一个大窟窿, 胸口的位置变得空空的。
　　她们昨晚约好今天去看电影。
　　电影票是昨晚收拾关笑语行李的间隙, 黎放歌在手机上预订的。
　　以前, 确切说是上一世了,
　　黎放歌一直很羡慕能去电影院观影，虽然那是很寻常的小事, 但对于大明星的她来说，上一次去电影院已经是中学时代的事情，遥远得已经没任何清晰的记忆。
　　她一直想着, 如果哪天恋爱了, 一定要跟喜欢的人一起去电影院看场电影，坐在人群中间，像大家一样毫无顾忌地喝可乐、吃爆米花, 那种放纵的事情光是想一想就和写出一首喜欢的歌所带来的愉悦一样多了。
　　可直到最后一场演唱会, 她谈一场恋爱及和喜欢的人一起去看电影的愿望还是没能实现。
　　在衣帽间,
　　也许是因为关笑语显得太开心，也许是因为灯的颜色太浪漫，
　　在休息的间隙，黎放歌莫名地想起几乎快被彻底遗忘的小小愿望，于是她不露痕迹地提出去看电影。
　　关笑语当然是一百个同意，不论黎放歌想去干什么，她都会举双手双脚赞同。
　　定好电影票，她们继续收拾。
　　衣帽间的空间过于亲密，亲密得只要身处其间就会产生一种莫名的幸福感。
　　关笑语忽然没有任何铺垫地说，“黎姐姐，传闻在银河系一个美丽的蓝色星球上，在那个很美很美，比月亮还要美千百倍的蓝色星球上曾经有一位非常有作为的皇帝，那个非常有作为的皇亲非常喜欢一个名叫阿娇的姑娘，其实，他们是表兄妹，这个皇帝说如果能娶阿娇，他要给她建造一座金屋，后来如愿，他当真给她建了一座很豪华的宫殿——”
　　黎放歌笑，汉武帝的金屋藏娇怎么会传到这个世界？
　　也是够奇特的，难不成这世界还有别的地球穿书者？
　　也不是没有这个可能。黎放歌想，但愿不要是认识她的人才好，不然如果以后出道唱歌，被以前的歌迷听到，或许会掉马呢！
　　“黎姐姐，你有在听我讲吗？”
　　“当然有。”黎放歌又笑，金屋藏娇的故事不听她讲她也一清二楚，
　　然而，关笑语的脑回路是她所料想不到的。
　　“其实，我也很想像那个皇帝一样，金屋藏娇。”
　　“原来这个故事叫金屋藏娇啊？”黎放歌憋笑憋得有点辛苦。
　　“对啊。黎姐姐，我觉得金屋藏娇，光听起来就已经很美，而且还是发生在一颗蓝色的星球上，真想去那颗星球上看看呀。”
　　“关笑语，为什么？”
　　“因为蓝色的星球和进屋藏娇啊！”
　　“我是说，为什么你也想金屋藏娇？”
　　黎放歌实在不忍告诉她，汉武帝和陈阿娇虽然有美好的开端，但两个人的结局却不怎么样，帝王么，有几个专情？！
　　“因为我不想让别人看黎姐姐，连一眼也不想让别人看，所以也想把黎姐姐藏在金屋里。”关笑语照例磊落而坦诚。
　　“你这占有欲会不会太强了？而且何必那么浪费，不想让别人看姐姐，大可以买一个帷帽，出门的时候姐姐一定会老老实实戴起来。”
　　关笑语定了定，像是在思考那样做的可行性，或者在想她带帷帽的画面，旋即笑着摇摇头，“那样的话，我自己也看不到黎姐姐了啊！”
　　“说来说去，都是可怕的占有欲。”
　　关笑语很大方地点头，“我最最喜欢的黎姐姐，就是不愿跟任何人分享啊！虽然知道这是不可能的事情，但想一想总可以的吧？”
　　“你想吧，可以想两想、想好几想。”黎放歌笑，眼神带着她也没察觉到的宠溺，一边将关笑语的裙子挂到衣架上。
　　她的裙子，白色和粉色居多，看起来也并不全都是高定的款式，也有商场里很常见的品牌。
　　“黎姐姐，你对我没有这样的占有欲吗？”
　　黎放歌拿起新衣架的手滞在半空，没想到关笑语会丢来这样的送命题，
　　有吗，这样绝对的独占欲？
　　这样不想让别人看自己喜欢的人一眼的绝对独占欲，有吗？
　　黎放歌扪心自问，结果显然是否定的，她还不曾有这么强烈浓重的情感。
　　关笑语像是从她的表情中猜到了她的答案，于是不等她开口就慌忙抢着说：“我知道黎姐姐的答案。”
　　说完，她半垂首，继续从收纳箱里拿出她的高跟鞋。
　　就像是没有问过这个问题一样。
　　黎放歌垂下滞在半空的右手，俯视看向半蹲着的关笑语说：“关笑语，你觉得喜欢一个人是占有她吗？”
　　她知道不该问这么敏感的问题，
　　她也知道，这不是关笑语想听到的话，可是，她还是想要尽快地扫除她心中的不安和患得患失，因为，这样小心翼翼的关笑语让她难过。
　　她很想直接告诉她，喜欢你的人会始终喜欢你，如果喜欢你的人不再喜欢你，那何不放过彼此？
　　可是，这样的大道理即便人人都可以听得懂，但放到实际或自己身上的时候，能够这样潇洒的却没有几个。
　　关笑语昂首，仰望着黎放歌：“是啊，我就是想要独占黎姐姐，所以才想到金屋藏娇这个故事。”
　　够直接，够坦诚。“Alpha永久标记Omega某种程度上也是一种独占不是吗？黎姐姐，如果可以的话，你会——”
　　“当然会！”
　　黎放歌毫不迟疑，“关笑语，如果非要建一座金屋，也是由姐姐来建。”
　　对于他人，她没有强烈的独占欲，对于标记这件事，她其实也蛮反感，
　　但如果可以，她还是非常乐意以此证明她和关笑语的终生关系。
　　“就很不公平，Alpha可以永久标记多个Omega，而Omega却只能被一个Alpha永久标记。黎姐姐，像你这样的人，全世界只有一个；而像我这样的人，全世界有很多，所以，金屋藏娇这件事只能我来做。”
　　黎放歌知道关笑语的意思，她不想让她继续陷在患得患失的泥沼，便说：“别的Alpha我不知道，但我这个Alpha，也只想永久标记一个人，那就是关笑语你。即便世界上像你这样的人再多，但关笑语对我来说也只有一个。”
　　她的语气很淡很淡，并没有做承诺时的严肃和认真，
　　关笑语却听得立即湿了眼睛，“为什么任何事情都逃不过黎姐姐的眼睛？”
　　“还用逃啊？你都写在脸上了好么。”
　　“黎姐姐喜欢我写在脸上吗？”
　　“服了你了。”
　　“要不我们一起建吧，建独属于我们的金屋。”
　　“嗯，愉快地达成一致。”
　　黎放歌是真的喜欢这样的关笑语。
　　开成公布、坦诚相对有一种莫名的轻松。能让彼此都轻松的事情，何乐而不为呢？
　　况且，她们说的还是一件或许无法兑现的事情，建金屋未免显得离谱，但建一个她们自己的家，彼此都喜欢的家，倒是可以安排。
　　永久标记对黎放歌和关笑语来说显得很虚幻，但她还是愿意给她承诺。
　　因为心情轻松，衣帽间渐渐弥漫出一种明亮的气息，是从她们内心散发出来的愉悦交织而成的明亮。
　　灯光下，两个人都显得神采奕奕，看起来比暖灯还要耀眼。她们不约而同怀着对未来的憧憬，各自的心里对将要一起的生活的模样变得越来越清晰……
　　黎放歌以为昨晚那样温馨的相处不过寻常，以后那样的寻常都会唾手可得，
　　果不其然，任何人都无法确定，明天和意外哪一个先到来。
　　一再地看着手机屏幕上的最后一条消息：“不知道什么时候才会有机会跟黎姐姐一起再看月亮？”
　　黎放歌的心越来越空，心脏仿佛变成一个矫情的人，看着看着，她居然觉得心酸难忍，明明一起看月亮也是再寻常不过的事情，
　　可她发现，自从那一晚之后，她和关笑语就再也没一起看过月亮了。
　　不自觉地走到落地窗旁，仰头朝西方的矮空扫视时，关笑语曾说过的“黎姐姐，我不就是你的月亮吗”和“就好像，黎姐姐是我的月亮那样啊”忽然浮到耳畔，
　　她昂首，在已经近乎变成灰蓝色的天空中寻视了很久，最后终于看到了差不多和天色融为一体的下弦月。
　　于是，她拿起手机输入，“我看到了，下弦月。”
　　点了发送之后，像是想起什么，她又输入了一条：“到鹭京以后，给姐姐发条消息。”
　　原本空空的胸口这时候忽然思绪翻涌，
　　像是被关笑语狠狠地搅动了一番那样，久久难以平复。
　　黎放歌趴到落地窗前的栏杆上，记忆的阀门仿佛忽然被打开，
　　之前，关笑语就是背靠在这栏杆上，跟她说，她想如法炮制她外婆和外公的经历，希望她也能够来个二次分化；还说，她会把她和她的事情都讲给她外婆——
　　第一次听说的时候，黎放歌只觉得难为情，
　　而现在，黎放歌却希望，前去鹭京的关笑语可以把她们昨晚、前晚的事情当面讲给病倒的老人家听，
　　希望这位素未谋面的老人可以挺过去，早日康复。
　　黎放歌有一种那个老人家从不曾反对关笑语和她的婚约的预感，还有一种她将来会见到这个老人的预感，老人家会衷心地、无条件地祝福她们，祝福她们有一个灿烂光辉的未来——
　　等了好久，关笑语都没有回消息。
　　黎放歌解锁手机，打开购买电影票的软件，
　　想了想，她将电影票退掉了。虽然也没有多少钱，但想到便宜哥哥给她的钱就快要花完，她不得不缩减不必要的开支，能不浪费绝不浪费。
　　黎放歌啊黎放歌，没想到你也有今天！
　　她对着确定退票的按钮自嘲。
　　是的，巨星也有被灯砸倒时。
　　退了票，她摁黑手机屏幕，想着这部约好了一起去电影院看的电影下映之前不知道关笑语能不能返回鹭都。
　　没有答案。黎放歌微微抬头，仰望着早晨已经有了金晖的天空，下玄月已经难以肉眼可见，就像关笑语的离去一样，月亮走得越来越远。
　　月亮还会出现在天空；关笑语也还会再回来。
　　但是，月亮的圆缺是有定时的，关笑语的归期却无从得知。
　　黎放歌没察觉，她彻底陷入了思念——
　　因为一直没有收到回复，
　　她甚至还像高中的小女生那样不自觉地想：当你不停地想一个人的时候，那个人肯定也在想你——
　　当然这是肯定的，关笑语怎么可能不想她！
　　结果，说要晨跑的人完全忘了下楼，一直呆呆地看着天空，
　　好不容易，她又看到了越堕越低的下弦月，不知何时，那弯淡得不能再淡、远得不能更远的下弦月变成了关笑语的脸。
　　黎放歌才发现，她像关笑语想要独占她那样，也想独占她。
　　然而，比起很久以前就很明确自己想要什么的关笑语，黎放歌直到这一刻才明白独占这种心情：爱一个人，真的不想和任何人分享！……
　　中午时分，黎放歌听到新消息的提示声音，
　　正在午餐的她猛地放下手中的筷子，飞快地拿起手机，
　　完全没察觉到陈翘艺不满的眼神，“禾歌小姐，用餐的时候请不要玩手机！”
　　古板女人的警告，黎放歌仿佛置若罔闻，
　　看到果然是关笑语的消息，她的嘴角立即弯起迷人的弧度，
　　一整个早晨都坐立不安的黎放歌反常地笑起来，还想说点什么的陈翘艺选择闭嘴。
　　“艺姐，要不要一起午餐？”
　　黎放歌对着手机屏幕笑着，将对陈翘艺刚说过的话又说了一遍。
　　“禾歌小姐，饭菜是你一个人的午餐。我不会和你一起用餐，不合规矩。”
　　黎放歌叹了一口气，放弃了改变陈翘艺固执的阶级观念的想法。
　　她夹起一块小瓜，放进口中，口干面面的的、甜甜的。
　　关笑语说她已经平安抵达鹭京。
　　只有非常简短的一条消息，黎放歌却盯着反复地看，好像再多看几次就能收到关笑语的新消息。
　　“现在在去医院的路上。”
　　果然，隔了一分钟，手机屏幕又弹出一条新消息，
　　带着间隔的、只有寥寥数语的消息，
　　跟着屏幕，黎放歌感到了关笑语的低落，
　　她外婆病重的消息一定已经更加确切地传到她的耳中。
　　“你外婆会好起来的！”
　　黎放歌不知道为什么她能说得如此肯定，仅仅凭借预感、凭借有一天会与这位老人家见面的预感吗？
　　“托黎姐姐吉言。”
　　关笑语的消息失去热情，
　　尽管知道她低落的原因，但黎放歌还是有些不习惯。
　　“关笑语，姐姐等你回来一起看月亮。”
　　黎放歌还想说点的什么，
　　但她终究不擅长、也不喜欢安慰。
　　关笑语也没有像往常那样索要安慰，
　　黎放歌知道，并不是因为在她伤心的时候，她没有在她身边，
　　而是，当一个人全心全力地为另外一个人担心难过的时候，她是无法察觉到自己的状况的，更别说想要安慰。
　　像是被传染了一样，黎放歌脸上的笑意褪去，
　　这一刻，她希望她可以在关笑语身边，说不清是思念还是担心，她从没像现在这样迫切地希望可以陪在关笑语身边过。
　　“黎姐姐，鹭京在下大雨。”
　　关笑语没有回应，
　　而是发来一张照片，照片上，雨水从车窗蜿蜒而下，车窗上全是清凌凌的水滴，车窗外雾蒙蒙一片，楼房笼在雨汽中，模糊不清——
　　黎放歌的脑海浮出关笑语透过车窗注视着被淋湿的街景的模样，
　　安静，平静，冷静。
　　在毫无准备的巨大冲击面前，经过克制，压住悲伤的人是可以做到这样的。
　　看着这张灰暗的照片，
　　黎放歌很想说点什么，但此情此景，搜遍脑海，她也没有找到一个契合的词语，一句应景的话，
　　就像把关笑语送走的那一刻一样，那种无力感又回来了，
　　分别的无力感，无法为她分担的无力感，无以安慰、只能眼睁睁地看着的无力感，
　　这种和能力、和爱意都不想关的无力感，黎放歌完全不知道拿它怎么办。
　　就这样吧，她想，知道她平安抵达，知道她那边在下雨，知道她正赶往医院，赶往她最牵挂和担心的人身边，就足够了。
　　至于自己能做什么、不能做什么？
　　黎放歌也不会过于耿耿于怀，如果什么都不能做，那就等她回来，等她需要自己吧。
　　“嗯。姐姐在午餐。”
　　最终，所有的担心和关心，全都藏到了这句寻常到仿佛没有任何情感的简单消息之下。
　　她知道，关笑语会明白的。
　　尽管失去了胃口，黎放歌还是慢慢地、一点点地将小优为她按时按量、严格按照人体营养所需的午餐全吃完了。
　　就在她放下筷子的时候，忽然来了一个不速之客——


第59章 
　　不速之客是白芍。
　　她像披着一身屋外的阳光走进厨房, 整个人亮得刺眼。
　　“怎么只有你一个人，关笑语呢？”
　　白芍拉开餐桌右边的椅子，嗞声拖得很长, 有点刺耳。
　　黎放歌微微抬首，“怎么只有你一个人, 关笑颜呢？”
　　“我们姐妹俩跟她们姐妹俩还真是纠缠不清，对吧？”白芍笑了笑, 像是想着什么, 微微定了下才坐下来。
　　这一刻的她像久旱逢甘霖的植物, 一扫此前的枯萎颓丧，整个人显得神采熠熠。
　　“我和关笑语可没你们这么多事！”
　　“你说什么就是什么吧，反正姐现在心情好。”
　　白芍就差把她刚和关笑颜睡过写在脸上了，她大大咧咧的, 一副毫不在乎的模样。
　　“早知道离不开, 当初又何必呢。”
　　“禾歌啊, 这你就不懂了, 离不开是真的，很累也是真的。可能是触发了保护机制, 身体有自己独立的意识，你信吗？”
　　“不知道前天是谁说不想再见到关笑颜——”黎放歌顿了顿，继续说, “结果呢, 也不知是谁被关笑颜三个字勾走，”她伸出两根纤长的手指，“恐怕墙头草都比这个人有定力。”
　　“随你怎么说, 反正姐现在心情很好, 非常好, 没定力算什么！”
　　白芍毫丝毫不以为耻，就好像有了爱情便有了刀枪不入的铠甲，区区嘲讽对现在的她来说轻微如风。
　　她大大方方地承认她就是不能拒绝关笑颜的模样黎放歌有点的羡慕，这个世界的人很少虚伪，真诚是他们十分普遍的品格。
　　想到以后不用再遮掩自己的性向，黎放歌第一次对穿书这件事产生喜悦，这种喜悦有别于和关笑语的相遇，是对活在这个世界的真切喜欢。
　　“你不黏着关笑颜，过来干什么？”
　　“当然是过来看你！”
　　黎放歌才不会相信她的话，故意刺她，“还以为你要过来住。”
　　“那句话怎么说来着？对了，就是，有时候只隔一天，我已经不是原来我。姐现在也不是前天的姐了，所以过来住这种事情，就当做我没有说过吧。”
　　“就知道结果会这样。人你也看到了，没事的话请自便，我要午休去了。”
　　现在，黎放歌的作息差不多跟老干部一样规律，
　　这是她上辈子生命最后十多年都不可能发生的事情。
　　她站起来，也不等白芍，兀自往外走。
　　“禾歌，我的话还没说完！”白芍急忙起身，追上去。
　　“有什么话快说，我很忙。”
　　“你忙个屁啊！说真的，关笑语人呢？”
　　“你从什么时候起开始关心关笑语了？”黎放歌并没有停下脚步，不紧不慢继续往外。
　　“从听说你把你的第一次给了关笑语之后哈哈哈哈哈……”白芍追上她，拍了她胳膊一把，“姐这不是关心你么，所以特意过来看看，第一次交出去时的你——有没有出事？”
　　“如你所见，不仅没事，还好的很。”出了餐厅，黎放歌向书房拐去，之前的诗集看完了，她打算再找一本枕边书，“如果你真的关心我，昨天你就应该过来。”
　　“昨天姐不是忙着和关笑颜算账么，没时间管你的事。”
　　“好一个没时间！在电话里问一嘴的时间都没有？你就是来八卦的，抱歉，让你失望了，我很好。”
　　黎放歌嘴上不饶人，其实内心很乐意便宜表姐过来，
　　不然她只会陷在没有任何帮助的对关笑语的担心里。
　　“我说——”白芍被戳穿了也不生气，“干嘛火药味这么浓，你们的第一次有这么糟糕吗？难不成难以自抑冲破了抑制剂，最后半途而废？或者，你被关笑语的信息素刺激到，所以恼羞成怒，一拍两散——”
　　“姐，不会说话就请少脑补一点行不行？”
　　“不行，除非你把所有的细枝末节全部告诉我。”
　　黎放歌被便宜表姐孜孜不倦的八卦精神扰的不胜其烦，“你这么闲，不如去黏着关笑颜。”
　　“我倒是想，但你也知道，她很忙的，哪有时间让我黏她。”
　　“我不知道。”黎放歌推开书房木门。
　　没看到身后的白芍的惊讶表情，“不是，禾歌你到书房做什么？！”
　　“进书房还能做什么？”
　　白芍回过神，跟了进去，“你什么时候开始看书了，是关笑语给你布置的什么新情趣任务吗？”
　　“姐啊，不会说话能不能少说一句？”
　　“除非你把你们的第一次讲给我听。”
　　“无可奉告。”
　　黎放歌知道这个世界的人并不避讳性/事，所以也不介意被问起。
　　可不介意并不代表她喜欢和别人分享。
　　私密的、亲密的事情，她只会和当事人的关笑语分享。
　　“你对关笑语一直避而不谈，为什么？”
　　黎放歌轻车熟路地走到诗歌的书架前，然后停下，有些黯然的目光扫过马得很整齐的书脊，
　　如果是以往，她很快就能选中想看的书，但这一次，目光来回、上下扫了几次，她的双手依然抱在小腹上，没抽出任何一本。
　　白芍距她一米左右，背靠在她左后方的书架上，注视着她墨一般的美丽秀发，想说点什么，却又忍住。
　　书房里复而安静，安静得仿佛能够听到灰粒飞扬的声音。
　　黎放歌目光依然落在眼前的诗集上，心里却想着白芍的问题。
　　她并没有对关笑语避而不谈，只是不想谈论便宜表姐感兴趣的事情。
　　“姐，都说了无可奉告。”
　　“不对劲！”
　　黎放歌向左侧首，目光触到白芍红色的鞋尖，“我们的第一次，就我们的情况而言已经——”前天晚上的种种走马灯一般地闪过脑海，默了默，她继续说，“已经很好。”
　　“我不明白，很好为什么是现在这样子？你看看姐，至少要像姐这样红光满面、笑靥如花的才能叫很好吧？来，要不要姐传授你一点很好用、很实用的小技巧——”
　　“不用。”
　　黎放歌干脆转身，她也靠到厚重的木书架上，和白芍斜面对面。
　　因为担心关笑语，她始终打不起什么精神，给人一种心事重重的印象。
　　关笑语的离去所带来空洞一直无法填满。她出现在自己生命中才多久？黎放歌惊讶于她的沦陷速度。
　　“天鹅，不用？！”
　　这不合理！白芍好像意识到了事情的严重性，“黎放歌！关笑语不会是因为你没用所以把你当成一次性用品，你这是被抛弃了吗？我就说怎么看怎么不对劲，你失恋了吗？！”
　　“噗嗤——”黎放歌被白芍夸张的表情和语气逗笑，便宜表姐就是泥石流，“一次性用品，想什么呢？我怎么可能没用？！相反，我好用得很，不用你教。而且，我没被抛弃，也没失恋好么。”
　　说完她暗自咬舌，蠢死了，这种事情不知道自己在逞强好胜什么。
　　“那为什么——现在你完全是一副我被关笑语甩了的表情？”
　　“姐，关笑颜没跟你说吗？”
　　“什么？”
　　“忘了，她们不是亲姐妹，关笑语的外婆就算不上关笑颜的外婆了——”
　　“什么跟什么？”白芍越来越懵。
　　“关笑语清早去鹭京了，她外婆突发急病，住进ICU.”
　　“就这？”
　　“我是不是应该陪着她？”
　　“你不问关笑语问我做什么？”
　　“问了，她不需要。”
　　“所以——被拒绝很难过？”
　　白芍这才意识到，黎放歌似乎像她自己说的那样真的对关笑语走心了，
　　这是八月之前她完全不敢想的事情，毕竟她以前可是一直躲着关笑语。
　　白芍收起玩味，那张很快乐的脸上浮起淡淡的担忧。
　　“也不是难过，就是——”黎放歌一时间也说不清是什么。
　　“别做无谓的担心了好吧，走，逛街去——”
　　“没钱。”黎放歌凄然一笑，她从没想过她也会有缺钱的一天。
　　“姐有，想要什么，姐买单。”
　　“真的吗？”
　　记忆中，白芍也没什么钱。
　　不论是画画，还是做模特，她都十分佛系营业，根本就没有努力过，
　　用她父母的话说就是，先天不足，后天不补，完全就是个废人。
　　这话很伤人，一个人能不能分化并不是自己能够决定的事情，为此被父母冠上“先天不足”就像原罪一样折磨了白芍二十多年，大学毕业之后，她想开了，不能决定能不能分化，但她要自己决定以后的人生怎么过。
　　和父母大吵一架，她坚决地从家里搬了出来。
　　没有家人的经济支持，她生活常常过得很潦草，
　　加上她不善于计划和规划，基本是有钱光的类型，不过她要是花关笑颜的钱，那就不一定了。
　　黎放歌不想动，却被白芍生生地拉出了书房……
　　不用再担心被催债，黎放歌想着现在也没有偶像包袱，外出便没再戴巨大的墨镜和浮夸的假发，
　　不曾想，逛街几个小时，她被搭讪了不下一百次，被要联系方式也不下一百次。
　　逛完街，在一家叫白云很爱笑的餐厅吃过晚餐，白芍把黎放歌送回家，车子停在她的家门口，她说：“下次逛街，你还是戴上假发和墨镜吧。”
　　“我也这么想。”被陌生人追着围着，黎放歌觉得很累。
　　她究竟不能够像普罗大众那样，自由自在地出入公共场合。
　　每到一个地方都有被她吸引而来的人，那些人就像蝴蝶看到最好看的花一样，久久不肯离开她的身边，
　　要是以前的话，自然有经纪人和保安帮她请走围观的人群，并告诫她们照片不得随意传播，
　　但现在，她完全要靠自己的嘴巴和双手，一路逛下来，累得她不想再出门。
　　“有罪！”
　　“？？”
　　“你那张脸太好看，有罪。”
　　“噗嗤——姐，我到底有多好看？”
　　“像春天所有的花全部的美加起来、像夏天全部的热情汇聚在一起、像秋天每一个成熟的果实的芬芳全部融合、像冬季每一个晴天的温暖全部被揽入胸怀，然后这一切全部加起来，就是你的美。”
　　黎放歌心情忽然好了一点，她已经习惯了自己的容貌，偶尔出门被大家的目光一路追随才会想起，她光凭长相就能引起骚动，
　　关笑语说，如果世人听到她的歌声，承受能力差或者心脏功能不太好的人估计会激动到昏厥。
　　“要是这样的话，我还是不要唱歌吧。”那不是害人吗？黎放歌想。
　　“黎姐姐，你要唱，你的歌声是我们S星的瑰宝，一定要让的你歌声载入S星的史册。”
　　“关笑语，这太浮夸了。”黎放歌忍不住摇头。
　　“黎姐姐，我们要不要打赌？我根本找不到语言来形容你的歌声有多美妙，我说的一点都不浮夸，甚至没能够表达出听到你歌声时百分之一的美好感受——”
　　“打什么赌？”
　　“只要姐姐愿意歌唱，一定能以你一己之力让这个世界的音乐焕发出无与伦比的生机和活力，一定可以成为潮汐女皇那样伟大的女性。”
　　“关笑语，你这样给姐姐戴高帽不太好——”
　　“不是高帽，是黎姐姐的歌声本来就有这样的魅力——”
　　黎放歌对自己的歌唱能力的认知很清醒，关笑语和陈翘艺对她的歌声的反应，一定程度说明她的音乐风格在这个世界也能被很好地接受，
　　如果世人听到她的歌，她不确定大家对她会热衷到什么样。
　　出一趟门，黎放歌忽然更加清楚关笑语想要金屋藏娇的心情，也更加明白，她的不安，并不仅仅只是出于情感的层面，而是，她的长相和能力自然而然地引起了她极大的不安。
　　就像是父母对于特别优秀的孩子，他们一边欢喜和骄傲的同时又会不自觉地担心，觉得孩子属于更广阔的天地，总有一天会离自己越来越远——
　　“想什么？”白芍打断了黎放歌的思绪，“还不快点下车？”
　　黎放歌回过神，胡乱答道，“什么跟什么？哪有这样形容人的，不知所云。”
　　“快下车，我赶时间。”
　　“真不跟我住啊？”
　　“关笑颜在等我。你觉得我该舍她跟你住吗？”
　　白芍快乐的眼神映入眼帘，
　　黎放歌说，“你还是去找她吧。”她低头解开安全带。
　　下了车，站到路灯下，她看着白芍熟练地倒车。
　　直到她的车开进夜色里，她才慢慢转身走进家门。
　　黎放歌左手提着一个小纸袋，右手自然而然地掏出手机，
　　今天她的手机尤其安静，直到现在依然没有任何新消息。
　　这个世界上，除了关笑语，基本没有人会给她发消息。
　　她应该还在医院。这样的念头不知道第几次闪过脑海，黎放歌想给她发条消息，哪怕随便说点什么也好，却又不知道第几次作罢。
　　拿着电话的手垂下去，她沿着车道向前，走到大棕树下时，像是想起什么，她拐进小路，朝池塘的方向走去。
　　花园里明暗交织，黎放歌仰头，夜空中的星光隐隐可见。
　　鹭京的雨停了吗？
　　黎放歌边走边猜着鹭京的天气，想着这一刻关笑语在干什么，想着素未谋面的老人家情况怎么样了……
　　已经快到十点钟，往日，这差不多已经是她上床睡觉的时间，而今天，她一点都不困，接近那座木桥的时候，在迈上去的那一刹，回忆又纷至沓来，月亮啦、星星啦，带着水汽的夜风啦、跃出水漫的鱼儿啦、蟋蟀的叫声啦……这一切闪过脑海之后，最终又绕回关笑语的脸。
　　拿在手中的电话忽然震了一下，
　　黎放歌脚步滞住，新消息提示音几乎即刻同时激起了她身心的愉悦，果不其然，关笑语的消息浮在手机屏幕上——
　　“黎姐姐，我好累啊。”
　　只是好累，不是悲伤，那么——
　　黎放歌那仿佛四时一样美好的脸被屏幕的微光照亮。
　　被同时照亮的还有她嘴角的笑意。
　　“还在医院吗？”她摁下发送键。
　　“嗯。我外婆已经转危为安。”
　　“真好。”
　　“黎姐姐，你今天都没有想我吗？”
　　“有。”
　　“那为什么一条消息都没发给我？”
　　“怕打扰你。”
　　“姐姐说什么傻话呢？想我就要立刻告诉我，姐姐的消息，不论何时对我来说都不会是打扰，相反，只会给我带来快乐和力量。”
　　“如果是你不想听的话呢？”
　　“对于我来说，只要是姐姐说的，就不可能是不想听的。”
　　“今晚要待在医院吗？”
　　“不啊。我妈妈和我舅舅都在，今晚让他们上就好，我现在在回外婆家的车上。真的好累，不过一想到黎姐姐，我就好多了。啊啊啊，幸好我又黎姐姐。我想我是这个世界上最幸运的人。”
　　“关笑语，你这样说，姐姐会骄傲自大的。”
　　“黎姐姐，不用我这样说，你都应该骄傲自大。”
　　“哪有叫人骄傲自大的？”
　　“这儿，摁着一张‘我的心’点JPG.”
　　光是存在就是安慰和治愈本身，
　　黎放歌觉得说的就是她们这一刻的彼此，关笑语的消息一来，她觉得逛街所带来的疲累竟瞬间消失了。
　　“雨停了吗？”
　　黎放歌终于还是问出来了，
　　好像，早晨说过的事情承载着她对她的想念，她觉得关笑语一定会感受到。
　　“还在下着小雨。”
　　“猜一下姐姐现在在哪里？”
　　“我喜欢黎姐姐自己告诉我。”
　　“提示语：和月亮有关。”
　　“哦，花园里的木桥上。”
　　“正确。”
　　“可是现在不可能又月亮。”
　　“心里有。”
　　消息发出去，黎放歌走上木桥，下意识地昂首，一会儿才垂下头，“这边能看到星星。”她又发了一条。
　　“本来今晚我们应该一起看电影的。”
　　“关笑语，电影可以以后再看。”
　　关笑语果然没忘记，
　　黎放歌想，早晨她只是忍住没有说，这一刻，她到底还是忍不住了。
　　“这部电影下映之前，希望我能够回到姐姐身边。”
　　“一定可以的。”
　　黎放歌打算过几天去鹭京，关笑语要是能抽出空，她们可以在那边看一起约好要看的那部电影；
　　关笑语要是抽不开身，见她一面之后，
　　她打算 “旧地重游”。
　　她打算去看看，渣A的大学，
　　虽然是不是她主动占据她的人生，偶尔想起不知所踪的她，她的心头会浮起莫名的歉意。
　　某种程度上，是渣A的糟糕成就了她和关笑语的相遇，
　　虽然说原著并不是这么安排，但正因为她被塑造成一个无药可救的角色反而让黎放歌有了机会。
　　“黎姐姐，如果我把我们的事情告诉我外婆，你会介意吗？”
　　“为什么忽然问姐姐意见？之前你不都是那样做么。”
　　“我现在才意识到，或许黎姐姐不喜欢我这样做？”
　　“你说吧，姐姐不介意。”
　　“可是——”
　　“可是姐姐并没有二次分化？”
　　“不是的，我是担心我外婆想见黎姐姐的话，会很麻烦。”
　　“如果你外婆想见我，我就去鹭京。”
　　黎放歌第一次觉得，人的心或许真的有无形的感应力——


第60章 
　　和关笑语结束聊天,
　　继续往家里走的时候黎放歌才想起，今天逛街买花朵耳钉差不多已经将卡里的钱花光。
　　也许是原主意识尚遗留着一些意志，没钱花了她的本能反应居然是想找谱大人和陈仙女, 但她没忘记，上次给谱大人打电话她把话说大了,
　　还债她确实想自己搞定，自己的生活她也打算自己承担, 但虎落平阳时, 别说偿还巨额债务, 她现在连去看未婚妻的机票钱都没有——
　　想联系谱大人的心是如此蠢蠢欲动。
　　自尊在没钱面前还真是一无是处啊！
　　黎放歌舌尖放到右后槽牙的中间轻轻咬了咬，准备对说过的话失忆，她翻出谱大人的电话号码想要拨打时灵光一闪，忽然想起上次完成任务的系统消息,
　　系统消息这四个字刚刚闪过脑海, 黎放歌想要的信息立刻浮现出来, 之前生命值等级提高1级, 她获得了一把财富钥匙。
　　这么重要的事情，她居然差一点忘记, 在脑海里说完使用财富钥匙之后她旋即收到了一条系统消息：
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频的系统消息，财富钥匙使用方式：请购买十张S星超级福利彩票；选号范围：穿书日期、黎放歌生日、关笑语生日相关。”
　　这么简单！
　　黎放歌心想，既然这样干脆凑点钱买它一千张, 把债务一并还了。
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频系统的紧急消息：穿书者获得财富钥匙后, S星超级福利彩票购买数少于十张时，所获得奖金将按彩票购买张数比十减少；彩票购买数量超过十张时，所获得财富不变, 但彩票单注获奖金额将等比例降低。”
　　心机幻灭。
　　系统消息释放的信息很明确, 财富钥匙的奖金显然是固定的, 少买损失的是自己，多买奖金也不会增多，反而会浪费买彩票的钱。
　　黎放歌心想十张就十张，这总比跟谱大人张口要钱强。
　　当晚，她按照系统消息提示设定好彩票号码，立刻在超级福利彩票的官方软件买了十张彩票。彩票开奖时间在隔天晚上。
　　买好彩票号码之后，黎放歌召唤出咕九九，问财富钥匙的奖金总金额是多少。
　　咕九九说：“禾歌小姐你好，财富钥匙能打开的奖金总金额与任务高低有关，不是固定的呢。”
　　黎放歌：“你只要告诉我，我获得的这把财富钥匙能获得多少奖金。”
　　之前财富钥匙一定存在多买多得这个BUG，所以才有了多买的情况下彩票单注获奖金额将等比例降低这种防御机制。
　　穿书局这么厉害的吗？居然能够操纵S星的福利彩票系统！
　　但这样总比直接粗暴地打钱更合情合理。
　　“这个是系统机密呢，只有开奖的时候才知道哦。禾歌小姐，请问还有什么可以帮你？”
　　“毫无用处的咕九九！”
　　“禾歌小姐，我的服务就此结束。下次再见。”
　　隔天早晨晨跑刚回到家，黎放歌接到了谱大人的电话——
　　“关笑语遇到这么大的事情，你怎么不陪她去鹭京？这个未婚妻你又不想要了是不是！”
　　一接通，谱大人就是一顿暴躁，
　　声音震得耳膜痛，黎放歌开了免提，并将音量调低，“我想陪，但没钱。”
　　这种话搁以前黎放歌是绝对说不出口的，但知道渣A纯粹就是坑爹人设之后，她觉得转变太快他们或许不适应，既然谱大人自己送上门，她乐得趁机试探一下便宜父亲会不会看在她最近没作妖、感情生活也有所进展的份上送点钱给她花，毕竟她还不确定那十张彩票能开出多少金额。
　　这段日子，黎放歌算是吃够了没钱的苦头。
　　没想好在这么世界如何立身之前，她还是得想办法从便宜父母那儿搞点钱，大不了等赚了钱再还给他们。
　　以及——
　　陈翘艺这个古板女人，她怀疑她对谱大人一定是时刻同步她这边的事情。
　　黎放歌现在算是彻底接受了谱大人才是艺姐和小优的老板这个事实。
　　“开口闭口就是要钱，你没长手和脑子？”生气的谱大人口不择言。
　　这种伤害力拉满的话，现在对黎放歌的伤害力几乎为零，她觉得一定是渣A的意识帮她承接了谱大人的人身攻击。“算了，反正我也没特别想去鹭京。那伤心之地，去做什么！”
　　欲擒故纵，黎放歌用得特别溜。
　　渣A是在鹭京念大学的时候分化的，没有分化成预期的S+Alpha这件事，不论是对渣A还是对谱大人和陈仙女，一直都是不能触碰的疤痕。
　　分化失败这件事，以前原主也经常拿出来坑爹：“给我希望的是你们，让我希望破灭的还是你们。”
　　谱大人对这种话早已免疫，但对陈仙女却屡试不爽。
　　不出所料，陈仙女开口了：“谱大人，我说——”
　　“闭嘴！”谱大人立刻怒斥慈母人设陈仙女。
　　黎放歌偷笑，看来陈仙女已经心软。
　　现在是她和关笑语关系突飞猛进的重要时刻，便宜父亲主动打电话过来肯定大有玄机，黎放歌思来想去，觉得他们一定是生怕关笑语跑了，想要让她追到鹭京去。
　　这段时间她没作妖，看来他们一定认定这全是关笑语的功劳。
　　可怜父母心！黎放歌不禁摇头，连女儿换心了都没察觉。
　　事已至此，黎放歌也不是特别抗拒给他们当便宜女儿，毕竟来到这个全新的世界，不得不留下的她也需要一些盟友。
　　这一家人，真要对比起来，不论是谱大人还是陈仙女，都比虚荣又功利的白芍父母好很多，他们还好意思自诩书香门第，其实以前一直妄想操控白芍的人生，
　　父母寄望儿女无可厚非，但到了将儿女当成工具人的程度未免太过。
　　“谱大人，没事的话我挂了。”
　　需要钱的黎放歌，她不屑于像渣A那样直接索要或者耍花招，
　　反正现在是他们想让她去追关笑语，告诉他们她没钱就足够了。
　　“没事？关笑语都那样了，你还觉得没事？！”
　　“急也没用嘛，总不能跟关笑语说我没钱买机票吧。”
　　“造孽造孽，好好的孩子为什么会变成一个讨债鬼？！”
　　“谱大人，我想——”
　　“想都别想！”
　　黎放歌其实也挺害怕谱大人心脏病发作的，她不打算再气他，“算了，就这样吧，去不去也没差。”
　　“你！——”
　　“禾歌啊，能答应妈妈真的不再去赌场吗？”
　　陈仙女的声音很好听，柔软又温暖。“你能对爸爸妈妈发誓吗？”
　　黎放歌想笑，陈仙女有很天真的一面，她居然还会相信不知道坑了他们多少回的女儿的誓言。
　　“都说了我戒了嘛，你们怎么不信？”
　　怎么不信？
　　这种话从自己口里说出来，黎放歌都觉得好笑，
　　发誓戒赌、从此以后绝不再去赌场这种显而易见的谎言，渣A对谱大人夫妇没说过一百次也有七八十次了吧。
　　被坑了那么多次，也只有天真的陈仙女才会相信这种话了。
　　“你哥在你过生日时不是给过你六万块吗？”
　　“那个——我买了一条裙子就没了。”
　　“陈女士，你居然背着我这么做！你是不是要把我气死！”
　　谱大人忽然插话，
　　黎放歌愣了一下，不可能啊，如果那钱是陈仙女给的，便宜哥哥不可能不说。
　　她还想说点什么，那一头的谱大人和陈仙女吵得不开交——
　　“谱大人，那是你儿子当兄长的对妹妹的心意，跟我有什么关系？”
　　“跟你没关系？你还敢说跟你没关系！怎么你知道，我不知道？！”
　　“你连禾歌的生日是哪天都不知道，怎么会知道这种小事？”
　　“就是你们惯的她——看看她现在变成什么样子了？”
　　“变成什么样子她也是我的女儿！你要我像你一样永远不管她，我做不到！”
　　“我怎么就永远不管她了？”……
　　黎放歌不知道自己做错了什么，一大早要在电话里听便宜父母争吵，
　　照他们的对话看来，以前便宜父母经常被坑，陈仙女果然是推手。
　　忽然间，黎放歌失去了要钱的兴趣，
　　反正必中彩票在手，奖金再怎么少应该也够去鹭京吧？
　　还债的事情，大不了就自己打脸，等挣到钱再说。
　　换个角度想，如果她非坚持偿债，说不定陈北择的老父亲还会着急呢。
　　“我不信她会悔改！”
　　“那你还想不想让她跟关家小女结婚？”
　　陈仙女似乎打到了谱大人的七寸，那边总算没声音了。
　　黎放歌将放远的手机拿回来，说道：“谱大人、陈仙女，你们犯不着为我争吵，我也可以不去，没关系，关笑语等她外婆好转就会回来。”
　　“你必须给我去，下午就去！”
　　陈仙女很少这么强硬，黎放歌愣住了。
　　“我说了，我没——”
　　“你要是敢不去，我跟你没完！错过关笑语，你再也不会遇到比她更好的姑娘！”
　　陈仙女听起来真的怒了。
　　黎放歌忙安慰一句，“陈仙女，你女儿也没那么差。”
　　心里却想着，不会错过，也不能错过，不然可不是个BE么。
　　“是谁给你脸说这话？”谱大人也怒了，却将气撒到黎放歌身上。
　　“铁公鸡不给，我给！你今天就去找关笑语。”
　　“陈女士，你骂谁呢？”……
　　黎放歌挂了电话，
　　那一头的情况令她哑然失笑，原来每一对父母面对儿女的时候，他们的身份仅仅只是为儿女们操碎心的父母而已，不论他们是权势高官还是富商巨贾，面对“不争气”的孩子，他们也跟普天之下的寻常父母一样，都会气得七窍生烟、难以优雅——
　　他们这通电话的目的黎放歌算是明白了，
　　便宜父母就是怕大贵人关笑语离开，商量着想让她跟关笑语黏在一起，却又怕她拿到钱之后又像以前那样作妖。
　　谱大人显然更理智一些，他既想让黎放歌追妻，又想让她自己解决资金问题，因为他非常明白女儿是什么尿性；
　　陈仙女完全就是关心则乱，她将关笑语看作黎放歌的救命稻草，一着急所有的原则都顾不了了。
　　吃早餐的时候，黎放歌收到了一条消息，
　　点开一看，陈仙女给她转了一笔钱，远远称不上多，但几十万去一趟鹭京已经绰绰有余。
　　黎放歌打算周末的时候出发。
　　鹭京对渣A来说是失意之地，也是放纵和迷失之地，
　　她初到鹭京的时候也跟每个学子一样，心怀理想，踌躇满志，对于即将名扬天下志在必得，她年轻，富有才情，入学的第一年就在全国青年钢琴表演大赛中崭露头角，被著名卓绝的钢琴艺术家老前辈称为绝对的明日之星。
　　可就在她冉冉升起的时候，一场分化改变了一切，那以后，她甚至觉得阳光是刺眼的，希望也随着时间的流逝消失殆尽。
　　她开始孤立自己，孤立世界——
　　她分化的时节和她第一次跟关笑语相见差不多，也是在五月，
　　虽然时间都是五月，但发生的事情却天差地别，一次是——对她而言虽然称不上快乐但绝对可以说是难以忘记的遇见；而升入大学的第一个五月，对于千里迢迢地从南国特意北上鹭京的关笑语，她却避而不见。
　　关笑语来到她大学的寝室楼下，站在刚刚发芽不久的梧桐树下，从早晨等到中午，从中午等到下午，从下午等到晚上——
　　而她却戴着差不多能遮住整张脸的棒球帽和太阳镜，三番五次地走到寝室楼楼道的窗口向下俯视，看看关笑语走了没有。
　　不论多少次，关笑语依然没有表现得不耐烦，
　　就好像她拿出了毕生的耐心和爱心，前来关心分化失败的她。
　　但对于自尊大过天的她来说，她需要的根本不是安慰，她害怕被同情，害怕被可怜，害怕关笑语跟她说不论发生什么都没关系——
　　怎么会没关系呢？她已经不是举国都翘首以盼的那个奇迹，
　　在分化之前，她是人人都深信不疑的继潮汐女皇之后的第一个S+ Alpha，而现在，人们又一下子变了说辞，每个人都唱衰：“潮汐女皇之后，S+ Alpha已经后无来者。”
　　最后，她给关笑语发了一条消息：“你回去吧。别再来找我。”
　　从那以后，她过着堕落生活的同时，一直回避关笑语……
　　很多记忆都历历在目，黎放歌能够理解她的心情却难以苟同，
　　或者，她也不能真正理解她当时的心情，虽然拥有的她全部的记忆，但一样的心有不一样的想法，那些想起来就异常痛苦的经历并不是黎放歌的亲身经历，所以，确切说她也不能够感同身受。
　　比起这些，令黎放歌唏嘘的还有关笑语孜孜不倦的执著，
　　她将渣A的痛苦当作自己的痛苦，那几年也过得非常糟糕，
　　黎放歌为什么会知道呢，
　　因为，渣A不回关笑语的消息以后，她就改成给她写信。
　　记忆里，关笑语写给她的很多信，印象都很深刻，关笑语事无巨细地给渣A讲她的生活，她的学习，她的等待……
　　安慰，她只字不提。
　　又或者，在关笑语看来，没有分化成S+ Alpha并不是一件需要的安慰的事情，并不是一件能够作为退婚理由的事情，她不只一次问，“黎姐姐要我别再找你一定是气话对不对？”
　　事实上，不是的。
　　黎放歌知道，渣A是真的不想再见她、再联系她，某种程度来说，关笑语也成了她痛苦的一部分，每次收到关笑语的信、每次听人说关笑语又到学校里找她，她都痛不欲生，她真的不想再见到她。
　　毕业时，她把关笑语连续不断地写给她的信都烧掉了。
　　毕业之后回到鹭都，她浑浑噩噩地出入赌场，输多赢少，但总有人源源不断地借钱给她，她又源源不断地将借到的钱全部输得精光。
　　现在想想，陈北择演得也很辛苦，他操纵着一切，眼看着渣A越陷越深，
　　他等啊等，等啊等，等到了渣A被父母扫地出门，等到了汽车大王开始给关笑语物色新对象，眼看就要等待关笑语和渣A退婚，
　　就在着节骨眼，另外一个世界的黎放歌穿了过来，关笑语也发了狠，要是渣A再不见她，她就要在她家门前安营扎寨……
　　出于对别人人生的尊重，
　　黎放歌很少去触碰渣A痛苦的记忆，以及那些不堪的往事，
　　但对于陈仙女说的“错过关笑语，你再也不会遇到比她更好的姑娘”，她却深以为然，或者更确切一点说，她再也不会遇到比关笑语更爱她的人，
　　其他人，诸如陈北择不过是病态地爱慕她的美貌，想尽一切办法占有；
　　诸如大众，他们幻想着她能成为新一代的偶像，可当她没能如他们所愿，他们梦想破碎之后很快便将她遗忘；
　　至于谱大人和陈仙女，他们身为她的父母，也曾试图掌控她的人生，想要她服从他们的意志；面对她的叛逆、面对她的分化，再面对她的堕落，他们疲惫不堪，并不是没想过放弃她……
　　只有关笑语始终如一，
　　她喜欢她，不是因为她是她的联姻对象，也不是因为她有望分化成继潮汐女皇之后的第一个S+ Alpha，
　　她只是被她深深吸引，所以一见倾心，此后几年如一日，从不曾动摇。
　　然而却从不知道，她从来没有走进过她的心，直到遇见彼世而来的黎放歌，她们才算真正开始靠近……
　　鹭都的天气转阴，天空灰云弥漫，像是要下雨了。
　　黎放歌站在卧室的落地窗前，点开旅行软件，定了礼拜六的机票，也就是大后天的早晨去鹭京的机票。
　　明明昨天清晨才送走关笑语，她却有一种很久没见到她的错觉。
　　她想她。想见她。
　　作者有话说：
　　一样的眼睛有不一样的看法。一样的耳朵有不一样的听法。一样的嘴巴有不一样的说法。一样的心有不一样的想法。是不是因为这样,一样的人生才有不一样的哀愁。
　　BY 几米


第61章 
　　记忆中, 黎放歌从没这样轻松的出行：
　　独自一人，一个旅行箱，里面几条裤子, 几件衬衫，旅行用的一次性内衣, 护肤品只有一瓶樱花水、一支乳液，连口红都懒得带, 夏天很潮湿, 她觉得自己的唇色比所有的口红都好看。
　　“最后问一次, 你真的要去鹭京吗？”
　　将她送到机场的白芍依然不敢相信，黎放歌居然有打破她誓言的一天，毕业时她曾发誓，永生都不会再踏入鹭京, 那不过是一年多以前的事情。
　　“你看我像在开玩笑啊？”
　　黎放歌当然知道白芍的意思, 她淡然一笑, “以前说过的话让它留在以前好了。”
　　“没想到你也有这一天！”
　　“我恋爱了。”黎放歌解开安全带, “恋爱有什么道理可言呢。”
　　这种话说出口，她居然一点都不觉得尴尬了。
　　“行啦, 送别送到这儿。说是说，关笑语这种小太阳真的很适合厌世又自暴自弃的你。”
　　推开车门之前，黎放歌说, “现在我已经不自暴自弃。”
　　“因为关笑语吗？”
　　“当然不是, 我相通了。”
　　黎放歌撒谎，因为厌世又自暴自弃的人本来就不是她。再者，即便按照上一世的年龄, 她的人生也远远还没过半, 更别说这个世界有她的喜欢的人, 她完全可以随时开始她喜欢和擅长的歌唱事业。
　　所以，她又什么理由厌世和自暴自弃？
　　“为什么忽然想通，因为恋爱了？这不等于还是因为关笑语吗？”
　　黎放歌背对着白芍，“是因为我自己，放逐自己太久，是时候重新站起来了。”
　　她的语气很淡很淡，完全不担心白芍不相信她的话，除了感情，别的一切黎放歌向来都很自信。
　　“黎放歌，这次去鹭京你是不是打算在哪里跌倒从哪里爬起？”
　　每当白芍叫她全名的时候，黎放歌就知道她已经认真起来。
　　她戴上墨镜，推开车门。“说了是去找关笑语。”
　　也不怪白芍会这么解读，鹭京那座城市确实充满了渣A太多不堪和痛苦的回忆。
　　下了车，黎放歌从已经开启的后备箱里拿下火红色的行李箱，在台上站定，她对着车里的便宜表姐挥了挥左手。
　　机场一向繁忙，白芍的车很快滑出临时停车位，开走了。
　　黎放歌收回目光，一派轻松地朝机场入口走去，对那些投过来的目光全然不理。
　　戴上墨镜，她生人勿近的气场自动全开，这一路上除了过安检，再也没有人敢贸贸然来招惹她。
　　抵达鹭京时已经临近中午，
　　打开手机，除了白芍发来的关心，黎放歌还收到了关笑语的消息——
　　“黎姐姐，你—居—然去鹭京了！！！”
　　十个暴风哭泣表情包。
　　“……呜呜呜想要给姐姐惊喜的我扑了个空！”
　　“黎姐姐也想给我惊喜吗？艺姐说你前天就买了去鹭京的机票。”
　　“不管了，我已经当黎姐姐去鹭京就是想给我惊喜！”
　　读着这些消息，拉着行李箱的黎放歌在人群中僵住，
　　她倒没想过要给关笑语惊喜，只是这样一来，一起看电影、以及带她到她的大学里逛一逛的计划终究又泡汤了。
　　再次看着关笑语的消息，淡淡的无奈浮上心头。迫切想要见到彼此的她们的错过像是轻浮的嘲弄，提醒着她每当一件事变得很容易的时候，就该小心会有意外发生。
　　而意外来得就是这样突然。
　　得知关笑语已经身在鹭都，黎放歌打算立即乘坐最近的航班返回，然而一票难求的开学季，她不得不等到明天下午的航班。
　　鹭京的一切对黎放歌来说，既熟悉又陌生，
　　熟悉是因为她的脑海里有这座城市大量的回忆和信息；
　　陌生是因为她是第一次踏足这座古老与繁华并重的城市——
　　“姐姐想见你。”
　　所有的心情全都归纳到这五个字里。
　　黎放歌坐在前往酒店的出租车里，给关笑语回了消息。
　　“关笑语，可能惊喜不太适合姐姐。”
　　“刚买了明天下午回鹭都的票。明天晚上见。”
　　是的，她终于察觉到这样悄无声息地前来不适合她，就截了一张回程机票的图片，给关笑语发过去。
　　除了这几天，关笑语对她的消息基本都是秒回，间隔最多不会超过一分钟，
　　图片发出去，聊天窗很久没回应，
　　黎放歌才注意到，她的消息跟关笑语的消息间隔了一个多小时，
　　那说明，关笑语一个多小时之前就回到了鹭都。
　　黎放歌忽然想起上次关笑语从鹭京回到鹭都后在电话里跟她大声说的“黎姐姐，我已经冲下飞机啦！我立刻马上过去，我迫不及待想要见姐姐，再多等一秒钟，我都会疯掉的！”
　　想起她那时显得有些狂热、狂热到令人有点难以招架的话，黎放歌心头的怅然莫名地缓解了一些。
　　意料之外的分别及错过让她明白，她已经如此习惯关笑语，习惯她的热情，习惯她的主动，习惯她的热爱，习惯她的——总是想要到她身边。
　　清清楚楚的喜欢给人的安全感是明明白白的。
　　所以，这几天里她才会这样想见关笑语，那习以为常的一切离自己而去之后，她才看清，她已经越陷越深。
　　“我恋爱了”这么直白的话，黎放歌以前从不敢想有一天她会自然而然地说出口，全然不觉不适。
　　在意识到这一点之后，即便陈仙女不支持，黎放歌也会从超级福利彩票的奖金里拿出一部分钱来作为这次旅途的费用。
　　鹭京在北国，绿化和雨水都远不如地处南方的鹭都，
　　即便天已经转晴，天空还是灰蒙蒙的，全然没有鹭都那种晴朗时分唾手可得的蓝天和白云。
　　她收回看向街头的目光，下意识地又看了看静悄悄的手机，
　　她猜想着关笑语现在在做什么，猜想着她在想什么，她挂着什么样的表情，以及她身上的衣服是什么颜色……
　　昨天晚上，
　　关笑语很高兴地在电话里跟黎放歌说：“我外婆的情况已经稳定下来，暂时不会有生命危险。”
　　她这样说的时候，她就应该想到她要回鹭都了。
　　然而她的回应却是，“我们有五天没见了。”
　　说出这句话之后，黎放歌才惊觉，她和关笑语不过才分开五天，却好像已经分开五年那么久——
　　这几天，
　　给关笑语的消息石沉大海的每一次；
　　想起她离开前坚持让她亲口说出等她回来的每一次；
　　迫不及待地想跟她一起看那部买好票之后又推掉的电影的每一次；
　　虽然她对那所大学没有什么感情，但想到关笑语去那所大学找过渣A很多次，渣A却始终避而不见，她决定趁这次机会带她去逛逛那所大学以弥补她心里的创伤……
　　是浓烈的想念和热切的计划将她们分开的时间彻底地拉长了。
　　“黎姐姐，已经有那么久了吗？”关笑语立刻就被她带偏了。
　　对于热恋中的她们，别说分开五天，哪怕一天不见也会度日如年，
　　只是关笑语被她外婆的病情分去了大部分的注意力，所以才压住了思念，
　　被黎放歌这样一提醒，她想她的冲动立刻就苏醒过来。
　　黎放歌意识到自己的疏忽，心虚地补问：“你外婆什么时候能出院？”
　　“医生说还要住院再观察几天。”
　　想也是。
　　黎放歌觉得这样正好，她觉得关笑语一定能抽出时间，这样她就可以跟她一起，在鹭京有见面的机会，然后说一些开心的话，再做一些愉快的事情——
　　以后，想起鹭京就不再全是灰然的回忆。黎放歌越来越期待这趟鹭京之旅。
　　“关笑语——”
　　“黎姐姐——”
　　不约而同的开口，不约而同的，“你先说。”
　　“我昨晚——”
　　“我昨晚——”
　　话语声又撞到了一起，她们笑起来，就好像对方就近在眼前。
　　笑罢，关笑语坚持让黎放歌先说。
　　“关笑语，昨晚我梦见你了。”
　　“黎姐姐，你只有昨天晚上梦见我吗？”
　　黎放歌没想到会得到一个送命题的回应，
　　关笑语言下之意是，她每天都有梦见她吗？
　　“我当然想每天都梦见你，但你知道——”
　　“我知道。”关笑语打断黎放歌，“我可能比较幸运，哪怕只睡一会儿也会忍不住梦见黎姐姐。”
　　“关笑语，你吹牛吧？”
　　“黎姐姐不信就算了，反正，我只要一合眼，就都是跟黎姐姐在一起的画面。”
　　关笑语的语气认真得令黎放歌感到心虚，令她没再戳破她，说那也许只是臆想，并非做梦。
　　要怎么想念一个人才会，只要一合眼就能见到对方呢？
　　在关笑语的热爱面前，黎放歌才发觉，她对她的喜欢始终还是浅薄。
　　那不仅是喜欢时间的长短不对等，还有，人和人的深情究竟是无法等同的。
　　她差一点，差一点就要说出：“明天早晨我去鹭京。”
　　但她还是忍住了，
　　因为她怕到了鹭京之后，关笑语抽不出时间见面，抽不出时间一起看电影，
　　哪怕只有百分之一的可能。
　　所以，尽管计划好了好多事，但黎放歌同时也准备好了，如果关笑语没有时间的话，她就自己四处走走，去鹭京的事也暂时不告诉她——
　　在黎放歌的计划里确实没有惊喜这回事，尽管她明明知道关笑语有多么想见她，但她不想让她为难，让她在至亲和喜欢的人之间做选择这种事情，她想避免。
　　“黎姐姐，我梦见——”
　　关笑语忍了忍，“我梦见从鹭京回去之后，你又不肯跟我见面了；还梦见陈北择又去堵住黎姐姐的路，他大喊大叫地把你带走，带到一个全部都是黑色的房间，把你关在里面，他还说——”
　　“关笑语，陈北择已经被送进疗养康复医院了不是么！”
　　黎放歌不忍听她再说下去，
　　这一切听起来都是不好的往事在她陷入脆弱的时候又浮上心头捉弄她。
　　“黎姐姐，我有一种很不好的预感，总觉得你会出什么事。”
　　“别胡思乱想了好么，姐姐保证一定会保护好自己的。”
　　“黎姐姐，我要你答应我，在我回鹭都之前，你都不要出门，尤其是晚上。”
　　“……你知道，我们鹭都是这个世界上治安环境和网络安保做得最好的城市，甚至比国都鹭京还要安全，应该要注意安全的人是你。毕竟你可是举国皆知的富家女，而姐姐身上根本就没有什么可图的东西。”
　　“我知道我的要求很无理，但我就是知道，最近会发生些什么！黎姐姐，你能答应我吗？”
　　“………”不能。
　　“明天早晨我去鹭京”再次差点脱口而出。但黎放歌终还是咬舌忍住了。
　　“黎姐姐，你绝不是无所可图，光是容貌就足以让你陷入各种各样深不可测的危险，你对人心还是了解得太少了！”
　　黎放歌哑然，这个世界的人，除了追求基因等级、财富和权利之外，美人也确实是大家全力追捧的，每一年所举行的大大小小的选美大赛多不胜数就足以说明，
　　以至于白芍等不止一次开涮她，“只要参加一次选美大赛，各种代言还不是随你挑，你又何必总是跟大舅他们伸手？”
　　作为模特的她这样说完全是有根据的，
　　她刚刚离开家里的那段时间，就是靠一边兼职做模特，一边参加一些选美比赛，轻松赚了很多钱……
　　人们对美貌的狂热，黎放歌已经领教过很多次了，她知道关笑语并没有夸大其词。
　　“姐姐出门戴墨镜还不行吗？”
　　“这么说黎姐姐还是要出门吗？”
　　“姐姐总不可能一直躲在家里吧？”
　　“也是的，我真是太无理取闹了。”
　　“关笑语，你不是无理取闹，你只是太关心姐姐。”
　　“也许吧。只是，只要想起陈北择我就心惊肉跳的，总觉得他还会卷土重来。”
　　“但至少不会是现在。”
　　“黎姐姐，为什么呢，为什么你不肯接受我的帮助？”
　　“我说过了，还债这件事姐姐可以自己搞定。再说了，陈北择要做什么，也并不是还债就可以阻止的，钱不过是他的工具。”
　　“这个世界怎么会有这么腹黑、又这么有心机的人？”
　　“我们不说他了好么。”
　　“嗯。”………
　　出租车司机将黎放歌送到预定的酒店——
　　酒店距鹭京皇家医院很近，她故意选择了这儿，她拖着行李箱来到前台，办理入住手续的时候，工作人员说：“黎小姐，根据你之前的预定记录，你想订的20608房间现在提前空出来了，如果你愿意，我们可以帮你将房间换到20608号房。”
　　“换吧。”黎放歌毫不犹豫地说。
　　常常到处演出的她有个小癖好，预定酒店的时候会喜欢一些特定的号码，甚至到了乐此不疲的程度，
　　买好机票之后预定房间时，因为20608号已经被预定，她不死心地给酒店打电话，说如果20608号房的客人愿意换房，她可以帮他们付余下日期的住宿费，只因为608是关笑语的生日。
　　结果还是被拒绝了，20608号是豪华套房，住客才不会贪图那点住宿的钱。
　　住宿手续很快就办好。
　　有服务员贴心地将黎放歌送到二十楼。
　　不得不说20608套房环境一流，房间又大又宽敞，几乎可以媲美她家里的房间，落地窗外视野极佳，可以眺望鹭京西部的整个城区，只可惜天空依然一片灰然，关笑语也不在身旁。
　　黎放歌又看了看手机，还是没有关笑语的消息。
　　匆匆冲了个澡，她肚子有点饿了，便到酒店餐厅吃了迟到的午餐，
　　午餐过后，本打算出去走走，等电梯的时候却被饱困捕获，她毫不犹豫地折回房间，将门反锁，想了想，又将手机调成飞行模式，打算静静睡一觉。
　　也不知道睡了多久，忽然，门铃响起来、酒店的电话铃声也跟着响起，
　　被吵醒的黎放歌无比恼火，她明明已经在门外挂了免打扰的牌子，怎么还有人这么没眼力见？！
　　爬起来，在床上定了定神，她滑下床，趿着鞋迷迷糊糊地向门口走去，
　　就在手放到门把上的时候，她猛然想起关笑语昨晚说过的话，尽管门还被敲得砰砰响，震得她脑袋嗡嗡疼，她还是强忍住不适，躬着身眯着眼从猫眼向外看，
　　“幻觉？！”
　　“做梦？！”
　　“臆想？！”……
　　怎么非常用力地敲门的人是关笑语？！
　　反复确认了几次，直到熟悉的带着哭腔的“黎姐姐、黎姐姐……黎姐姐快开门”穿透木门传进来，黎放歌才毫不犹豫地把门拉开，
　　没等她问出了什么事，早已经哭成泪人的关笑语一下子扑进黎放歌的怀里，撞得她胸口和肩膀生疼。
　　“呜呜呜呜呜……”关笑语反而哭得更大声了。
　　门外有两个酒店的工作人员，面对这一幕她们竟然没有一点意外的表情，仿佛关笑语哭得理所当然。
　　只有搞不清状况的黎放歌独自尴尬和茫然着。她忘了发问，忘了安慰————


第62章 
　　黎放歌不知道, 过去的八九个小时居然发生了这么多事情——
　　昨晚挂断电话之后，关笑语总觉得黎放歌会发生些什么，自我联想的恫吓令她惶惶难安, 今天一大早，她便赶回鹭岛,
　　一来觉得在黎放歌身边她更放心；二来，两个人已经分开很多天, 期间虽然断断续续联系, 但还是完全不能缓解想见对方的心情——
　　昨晚更早一点的时候, 关笑语单独陪外婆，
　　刚刚好转的唐绮绾看出她的小心思，便推她一把，“外婆死不了的, 想回去见你姐姐就趁早。”
　　“外婆, 这样会不会不太好？”
　　“你的心都不在我这儿了, 你还是走吧。”
　　“外婆, 你一定要赶紧好起来哦！”
　　“我好起来，你要带你姐姐来见我？”
　　“这样黎姐姐会有压力的。”
　　“如果这点压力都承受不了, 你还去见她做什么？”
　　“外婆啊，我都推倒黎姐姐了，为什么她还是没什么变化？”
　　“就那种程度的, 再推倒一百次估计也是这个结果。”
　　唐绮绾也有点不确定了, 到底是自家外孙女不行，还是那妮子不行？
　　“外婆，你不要太想我哦！”
　　“要走就干脆点。”……
　　关笑语强忍住没告诉黎放歌她返回鹭岛的事情, 想给她一个惊喜, 不料却扑了个空。
　　“禾歌小姐真的去鹭京了！”陈翘艺再三重复着同一句话。
　　关笑语依然无法相信这个事实,
　　陈翘艺便将小优拉出来，两个人对她保证，那绝对不是玩笑或谎言。
　　“艺姐，黎姐姐有说去鹭京是因为什么事吗？”
　　黎放歌是为她而去——关笑语根本难以置信。
　　“关小姐，黎小姐真的是去见你！”小优一脸同情，连她都猜出来是怎么回事了，
　　她们显然是想制造浪漫，所以才都秘而不宣，却反而不约而同地错过彼此，这种巧合真是令人心疼。
　　“既然黎姐姐前天就买了机票，艺姐、小优姐，你们为什么都没跟我透露？！”
　　陈翘艺古板的脸登时涨红，黎放歌之前威胁她和小优，要是她去鹭京的事情泄露出去，她就让她们给对方画花猫脸，然后到街上走一圈。
　　黎放歌一直没能查出是谁八卦她和关笑语的第一次，这次便狠话放在前面。
　　互相挟制的方法很有效，她要去鹭京的保密工作果然做得很好。
　　“禾歌小姐她——”
　　“好了好了，不用解释，我要去鹭京。”
　　陈翘艺和印小优愕然：关小姐好拼！
　　关笑语匆匆回来，又急急离去。
　　黎放歌在鹭京机场给关笑语发消息的时候，她已经在赶往鹭京的私人飞机上。
　　热恋中的人就像永动机，六七个小时间，关笑语全用在鹭京和鹭都之间的往返。
　　她气呼呼地想，制造惊喜这种小事，她就不信她做不到！
　　结果越是执着反而越容易出岔子，
　　关笑语赶到黎放歌入住的酒店之后发生的drama事情某种程度上也应验了关笑语的直觉——
　　折回鹭京，她按陈翘艺给的黎放歌的入住信息，马不停蹄地赶过去，结果到达酒店的时候，前台工作人员一听说她找18806号房的住客时，脸色刷地变白，“请、请稍等，我先打个电话。”
　　关笑语以为是需要跟黎放歌确认访客，就自报家门，“请你告诉她我叫关笑语。”
　　这样一来，还有什么惊喜呢？
　　她以为至多惊喜减半，不料接下来的事情完全变成惊讶——
　　“好的。”前台人员低下头，拨通电话之后，听起来却不是在确认访客的事情。
　　挂断电话，前台人员神色凝重地说：“关小姐你好，我们经理有请。”
　　“什么？——为什么？！”
　　“18806号房的客人刚刚出了意外，详情还请随我到我们的接待室里再细说。”
　　“什么意外？！”关笑语一听说黎放歌出了意外，急得音调顿时拔高，神色也跟着着急起来。
　　“请关小姐跟我到接待室详谈。”工作人员坚持。
　　关笑语也顾不得等去停车的洪桃，便匆匆跟着前台小姐到了酒店的接待室。
　　酒店经理已经在等候，出于职业素养，经理比前台小姐冷静很多，刚才在电话里，关笑语已经被介绍过，
　　酒店经理开门见山：“关小姐你好，请问你和18806号房的客人是什么关系？”
　　“我是她的未婚妻。请问她出了什么事？”
　　“是这样，18806号房的客人被同一层的客人袭击，现在人已经送到医院抢救——”
　　“什么？抢救！”关笑语大脑一片空白，差点当场昏厥过去，“她伤到了哪里，严不严重？！袭击的人人抓到了吗？！”
　　不待经理回答，她立即拿出手机拨打黎放歌的电话，结果却被冷冰冰的机械女声告知，“你所拨打的用户无应答，请稍后再拨。你所拨打的用户无——”
　　“头部受到器械重击，现在依然在昏迷中。事不宜迟，现在我让工作人员带关小姐去医院。”
　　担心和惊吓令关笑语失去了大部分的判断力，
　　所剩不多的理智让她立即给洪桃打了一个电话，叫她立刻把车开回酒店。
　　洪桃是个应变能力很强的女人，很快，她便将车又开回酒店门前。
　　一行匆匆赶到医院，闹了半天，关笑语根本就没见过被砸晕的女人——
　　再后来，关笑语说出黎放歌的名字，前台人员一查才知道，原来黎放歌入住的时候从18806号换到了20608号房。
　　从医院返回酒店，
　　工作人员说黎放歌的房门挂着免打扰的牌子，在客人没同意的情况下，不能访问。
　　关笑语再三拨打黎放歌的电话，依然死活无法拨通。
　　她彻底失去耐性，“现在，我要立即见黎放歌。要是她出了什么意外，你们在场的人——不，我要起诉你们整个酒店的人！”
　　这家星级酒店今天已经出了一桩意外，经理担心再出状况，便和一个工作人员带着关笑语上楼。
　　敲了半天门，里面还是没回应，酒店经理迫不得已，在对讲机里让前台打了房间电话，与此同时，关笑语砰砰砰地敲门，越是没回应，她越是着急，一着急，隐忍多时的、交杂着担心和害怕的眼泪不知不觉就涌了出来……
　　在前台做了登记之后，回到房间，关笑语红着眼睛给黎放歌讲了事情的前因始末。
　　听她说完，她轻轻地刮了刮她的鼻梁，“自己吓自己！”
　　“幸好黎姐姐没事！不然，我死也不会原谅姐姐。”关笑语的鼻尖都哭红了。
　　“关笑语，你有没有觉得，你的控制欲太强了？”
　　“黎姐姐的人身安全，我就是要牢牢掌控！”关笑语才不管控制欲什么的。
　　“都确定被袭击的人不是姐姐，你干嘛还哭得那么大声？”
　　“还不是因为——”
　　关笑语见医院里的那个女人是真的被砸得惨，不知道还能不能醒过来，“幸好黎姐姐换了房间。”
　　“经理不是解释过了，打人的和被打的是感情矛盾、跟姐姐没有关系吗？再说了，搞外遇的人——”
　　好吧，把人砸晕似乎也有点极端了。黎放歌摇摇头，继续说，“即便黎姐姐没换房间，也不会被袭击的。”
　　“黎姐姐，全被我搞砸了。”
　　“见到你，姐姐很高兴。”
　　关笑语点点头，“黎姐姐，你抱我一下。”
　　事情完全平息下来，黎放歌抽出湿巾，帮关笑语又擦了擦眼睛，然后将她揽入怀中。
　　“黎姐姐，你的怀抱好舒服。”关笑语在黎放歌的怀抱中轻轻蹭了蹭，像在找舒服的位置。
　　“关笑语，姐姐是不是很傻？”
　　关笑语知道她说的是什么，“黎姐姐，其实你可以不用这么小心，我都跟你说了我外婆已经脱离危险，为什么还要担心到鹭京我们会没时间见面？”
　　“姐姐以后不会再这样了。”
　　刚才黎放歌还笑关笑语自慌自乱，她何尝不是如此。
　　不觉间也在患得患失，自以为是地为对方设身处地，却没想到事情会变成这样。
　　坦诚以待或许更加轻松。
　　“比起惊喜什么的，以后我只想要黎姐姐平平安安——”
　　“关笑语，为什么你还是那么担心陈北择会伤害姐姐？”
　　关笑语听到18806号房的客人被袭击，第一反应就是黎放歌被陈北择派来的人跟踪和伤害了。
　　“除了他，我想不到还有谁会伤害黎姐姐！”
　　“你也不想想，这儿是鹭京，距离鹭都一千多公里——”
　　“黎姐姐，今天起得太早，好困，让我睡一会儿。”
　　她的手自然而然地放到柔软的地方。
　　黎放歌笑，却任由她淘气，没扒开她的手。
　　关笑语的情热期已经结束了，虽然在调皮，她看起来却像一个没有欲求的小女孩。
　　“嗯，你睡吧。”
　　黎放歌的声音才息落一会儿，怀抱里的人的左手就安静下来，呼吸也很快就均匀起来，
　　她才知道，她有多累；现在，包袱卸下的她闭眼即睡。
　　待关笑语睡熟，黎放歌将她从沙发抱到床上，将她放下去的时候，她红红的嘴唇蠕动了下，黎放歌扒开她抓得紧紧的手，帮她盖上薄被，然后坐在床沿，俯视着她花一般恬静的睡颜，
　　一而再地看着关笑语恬静到甚至有点安详的睡颜，
　　黎放歌又想起陈仙女说的，错过关笑语，你再也不会遇到比她更好的姑娘。
　　现在她才明白，这些年，或许关笑语的一举一动全都落在她的眼睛里。
　　怪道前辈会说，易求无价宝难得有情人。关笑语真的是这个世界上对她最好的那个人了。
　　黎放歌下意识地捧住她的右颊，俯下身，在她柔嫩雪白的额头轻轻地贴了贴，
　　看到她眉头微微有些紧，便也贴了贴，又贴了贴，直到她的眉头松弛了一些她才放下心来。
　　关笑语醒过来的时候已经是夕阳西下的时分，
　　一睁眼，她便本能地寻找黎放歌，一侧身，她见到她站在落地窗前，遥远的夕光照过来，剪出她高挑纤长的身影，她站得很直，就像一株高高挺立的向日葵般。
　　关笑语知道她在看落日，穿着黑衬衫的她看上去格外孤单，火红色的行李箱不知道为什么没有放在衣柜附近，被拖到了落地窗旁。
　　双手交叠放到枕头上，垫到脸颊下，关笑语打算就这样看着黎放歌的背影，那背影一定美过鹭京灰蒙蒙的天空中的日落，
　　光是看着黎放歌的背影，关笑语已经倍感幸福。
　　一而再地看着黎放歌的美丽背影，
　　“黎姐姐知不知道我在看她？”
　　这样的念头自然而然地浮到脑海。
　　“能的吧？她一定是在等自己到她身边去。”
　　“不能的，你看她一动不动，一定在想着什么事。”
　　“黎姐姐的听力很敏锐，她怎么可能听不到我翻身？”
　　“那她为什么不回头看你？”
　　“她在等我到她身边去啊？”
　　“关笑语，你一直这么主动都不会累的吗？偶尔，你也该等她来你身边。”
　　“黎姐姐这不是已经来了吗？”
　　每一次乐观和悲观的较量，总会以乐观胜出。
　　关笑语不是很贪心，只要心意能被接受，能被回应，她已经很知足。
　　于是，她就这样继续盯着黎放歌的背影，夕阳在她身体的轮廓上描出闪耀的金边，美得令她着迷。
　　如果黎姐姐再不回头我就——
　　“关笑语，过来，到姐姐身边来。”
　　关笑语的思绪被黎放歌的声音打断，“过来看落日。”
　　看吧，我就说黎姐姐一定知道我醒了！
　　关笑语得意地在心里说。
　　“黎姐姐，比起落日，我更想看你。”
　　“姐姐想抱你。”黎放歌这才半转过身，远远地看过来，
　　逆光，阴影之下，她的脸白得、美得更加醒目。
　　“姐姐想抱你”这种话能拒绝吗？
　　不能。
　　关笑语一骨碌下床，光着脚丫，奔向黎放歌，自然而然地滑进她的怀抱。
　　太阳的半张脸已经没入遥远的西边的地平线下，剩下的半张鲜红色的脸透出一种淡淡的、轻轻的哀愁。
　　黎放歌的双手环到关笑语的腰上，下巴搭在她的右肩上，
　　如有似无的淡淡香气时不时地窜入黎放歌的鼻尖，黎放歌又想咬关笑语的耳朵了——
　　“黎姐姐，太阳好孤单。”
　　“为什么？”
　　“太阳没有太阳拥抱。”
　　黎放歌没有接应，太阳彻底沉没的那一瞬，她的左手倏地举到关笑语面前，纤长的手指捉着一个黑色的小盒子，“打开看看。”她在她的耳边说。
　　“这么好，还有礼物？”关笑语甜甜的声音里透着开心。
　　她接过盒子，毫不犹豫地打开，一对精致的小雏菊花朵耳钉。
　　“你知道姐姐没钱，只能买这种——”
　　“黎姐姐，我很喜欢，你帮我戴上。”
　　说着，她从盒子里摘下一颗，飞快地递给黎放歌……


第63章 
　　“哪里都不想去, 只想和黎姐姐这样封印在床上。”
　　关笑语细软的长发铺散在白色的枕头上，小脸上还带着没有完全褪去的睡意。
　　饱睡一觉之后，她昨天哭红的双眼又变得明澈透亮, 荡漾着盎然的春意。
　　黎放歌放任关笑语手指勾卷着、玩弄着她的发梢，双脚缠住她的小腿。
　　只要黎放歌试图起床, 关笑语就会像树袋熊抱着树干一样死死地抱住她。
　　虽然不安，但黎放歌竭力地压制住了推开她的念头。
　　躺在同一张床上面对面的这一幕似曾相识。
　　半个多小时以前, 两个人就开始这样看着彼此, 好像怎么都看不够。
　　“肚子饿了。”黎放歌说, 她刮了下关笑语的脸颊。
　　轻轻地扭了下身体，试图挣脱对方，但还是失败了。
　　这时，她的肚子咕噜响了一下, 两个人闻声都噗嗤一笑。
　　固定的生活习惯像是在身体里安了一个闹钟, 三餐啦, 睡觉啦, 甚至不用时间，身体就会告诉自己到点了。
　　“黎姐姐这么饿的话, 可以吃——我。”
　　调侃完，关笑语娇笑不止，她长长的眼睫微微垂阖, 盖住了黑白分明的眼睛。
　　黎放歌的心像是被她抓了一下,
　　面对关笑语的调皮，她的手冷不防地向下滑，在她的腰窝上掐了一把。
　　“嗷呜——”
　　怕痒的关笑语像只被冷不防偷袭的小猫咪, 整个人从黎放歌身上弹开。
　　她趁机忙向后退了退, 两个人之间有了一臂的距离。
　　黎放歌知道她已经濒临忍耐的极限, 不能再这样放任关笑语抱下去。
　　“黎姐姐讨厌，我是叫你吃——我，不是叫你掐——我好么！”
　　像是被关笑语的话蛊惑了一样，黎放歌还没反应过来，她的手仿佛有了自己的意识，倏地伸向前，一把抓住关笑语的手腕，拉过来毫不犹豫地在她的小臂上咬了一口。
　　“嗷呜——痛！”
　　关笑语扭头，只见手臂上留下两排整齐的带着血印的齿痕，十分触目惊心。
　　“黎姐姐，你还真的吃啊？！”
　　“………”黎放歌也被自己的举动下了一跳，就像刚才这举动根本就没过她的脑子。
　　“真吃也不能这样吃呀？”关笑语委屈巴巴的，她没发现黎放歌的眼睛里像有什么在翻滚。
　　黎放歌本人就更不可能发现了，短暂的清醒过后，她整颗脑袋又被吃关笑语这种念头占据了。
　　她的手臂，她的胳膊，她的脖颈，她的下巴——
　　她像花瓣一样娇嫩、像樱桃一样鲜红的嘴唇，黎放歌全都想立即享有。
　　完全占有对方的念头从她的脑袋里疯狂地密集发射，她的目光就像被关笑语的红唇吸住了一般，红色刺激着她的每一根感受神经——
　　“黎姐姐、黎姐姐！”关笑语发现黎放歌眼睛发直，忍不住伸手在她眼前挥了挥。
　　黎放歌仿佛大梦初醒，连忙挪开了仿佛钉在了关笑语嘴唇上的目光，
　　她木然地坐起来，不觉间目光又被关笑语的耳朵吸去。
　　关笑语的耳朵粉粉嫩嫩的，黎放歌模模糊糊地想起昨天帮她戴耳钉时，那一瞬间，她身体里像是有什么东西噼噼啪啪地炸开了一样，那种想要对方又不敢轻易越过雷池半步的感觉抓她的心挠她的肺，
　　戴好了右耳的，烦躁难耐的黎放歌毫无征兆地将关笑语从她的怀抱里一把推开，“另外一颗，你自己戴吧。”
　　“黎姐姐！为什么这么粗暴？”
　　关笑语一脸懵然，前一刻，黎放歌还极尽温柔，下一刻她就被她无情地赶出怀抱。
　　不待黎放歌回答，关笑语发现她整个人都在发红，甚至有一点颤抖。
　　“黎姐姐，是不是我的信息素溢散了？！”
　　黎放歌一个字都没答，形容狼狈地冲向浴室，等她出来的时候天已经沉黑……
　　黎放歌担心重蹈昨天的覆辙，于是默默地下了床，
　　不论是昨天还是现在，她确定关笑语的信息素都没有溢散，
　　只是，分别几天之后，她发现她对关笑语的抵抗力似乎越来越弱，抑制剂几乎不管用，昨晚睡觉，她尽可能地不去触碰关笑语。
　　但这会儿刚醒过来，关笑语又开始蠢蠢欲动。
　　两个人都是血气方刚的年纪，不论是身体还是心理，都充满了能量，时时刻刻都处在想要释放的状态，更别说长长地睡了一觉之后，精力几乎已经恢复到满格。
　　面对关笑语的靠近，黎放歌一边抗拒，一边渴望，这种矛盾的心情让她沮丧，偏偏体内还有一股不知是什么的力量在窜来窜去，一会儿在脑海、一会儿在胸口、一会儿又涌到后脖颈的腺体——
　　再不远离关笑语，她真的要忍不住欺压过去，将她的的手臂，她的胳膊，她的脖颈，她的下巴——还有她像花瓣一样娇嫩、像樱桃一样鲜红的嘴唇全部占有。不！是她整个的人，从里到外，从身体到内心，她都要彻彻底底、密密实实地占有，不顾后果地。
　　所剩不多的理智命令她不能继续吓到关笑语，所以下了床。
　　关笑语终于察觉到了黎放歌的变化，昨天以及现在，
　　分开了几天，她发觉黎放歌好像变得十分脆弱，脆弱到连语言的逗弄都经受不起了——
　　看着她逃离般地下床的脆弱背影，关笑语坐起来，冲背对着她的黎放歌说：“黎姐姐，对不起！”她不该放任自己一直在她的忍耐线上蹦跶，奇迹不会出现的。
　　“不用道歉，是姐姐——”
　　无能这个词如此难以出口。
　　这种比窘迫还要尴尬千百倍的事情，黎放歌没想到有一天会发生在自己身上。
　　可事实摆在眼前，她不得不承认，哪怕再渴望，不行就是不行。
　　“我理解。”
　　“你不理解。”黎放歌说，甚至她也不理解，
　　她不理解，身体里那股难以控制的力量什么时候会爆发。
　　理论上，那不是信息素冲突，但放任和纵容那股难以控制的力量为所欲为的话，她知道她一定不会止步于只跟关笑语贴贴抱抱，身体里的那股力量叫嚣着、怂恿着让她侵入关笑语，她从来没有像这两天这样，渴望抚摸和亲吻关笑语的腺体——
　　别说抚摸和亲吻，那个地方黎放歌连想一下都觉得身体要爆炸了，她非常明白抚摸和亲吻关笑语的腺体对她会产生什么样的后果。
　　信息素冲突所带来的痛楚记忆依然清晰如昨，
　　说不上信息素冲突如何产生，医学界至今也解释不清。
　　黎放歌只好胡乱猜测，是类似零件的不吻合吗？可那至多无法嵌入；
　　是同极相斥吗？不，她和关笑语的身体构造虽然看起来几乎一样，但Alpha和Omega有本质的区别，区别就在于信息素——
　　想不明白也解决不了这种冲突的黎放歌继续说，“我自己都不理解，你怎么会理解？这两天，姐姐都没办法抱你了。抱歉。”
　　“黎姐姐，你不能以这个作为离开我的理由！”
　　黎放歌猛然转身，才发现关笑语的泪水已经快要漫出眼眶。
　　她说：“姐姐不会离开你。可——”
　　“那就好。”关笑语低下头。
　　说不难过是假的。这种局面她早有心理准备，但真正发生的时候，她总会一次次被爱莫能助刺痛，她的痛苦简直微不足道，她知道黎放歌要比她难受千百倍。
　　安慰是不可能安慰的，她知道黎放歌需要的也不是安慰，这个她早就一清二楚。
　　“该道歉的人是我。”低着头的关笑语吸了吸鼻腔，“我也不知道我这样固执的原因是什么？好像完全都没办法让黎姐姐快乐！”
　　关笑语罕见的沮丧让黎放歌发慌，她产生退缩这种想法简直不能更危险！
　　但表面上，她却异常冷静，“关笑语，如果你也离开姐姐的话，姐姐真的——”
　　一无所有了。
　　关笑语猛地抬头，“黎姐姐在说什么傻话？我只是——只是自责而已！我从来都没有过离开黎姐姐的念头！”
　　泪水瞬间划破她的脸庞，她看上去就是碎了一样。
　　黎放歌胸口像被谁狠狠地捶了一把，“别哭了。不然——”
　　她发觉她也有点想哭了。
　　“黎姐姐，你去洗漱吧。”关笑语随手抹掉泪水。
　　“好。”黎放歌才发现身体里四处乱窜的冲动力量平息下来了。
　　她不确定，那种冲动是被关笑语伤心难过的模样逼退，还是自行退去。
　　她想解释几句，关于昨天莫名地将关笑语推开，关于刚刚的狼狈而逃，却又不知从何解释。
　　忍了忍，她胡乱地说了一句，“关笑语，信息素冲突真的——”
　　“黎姐姐，我知道的。”关笑语咬了咬下唇，那模样，就好像在竭力地警告自己：不能再哭，不能再哭！
　　“如果不推开你，我可能会——你可能会被——”
　　“快去洗漱吧。”关笑语一副了然的模样。
　　但黎放歌不喜欢话只说一半，“昨晚和刚刚，要是不及时停下，我可能会——要么毁灭自己，要么伤害到你。咬你的小臂，还有推开你，姐姐都是不由自主的。”
　　“黎姐姐，需要我离开吗？”
　　关笑语看着黎放歌连直视自己都感到痛苦的表情，忽然明白了什么。“我们是不是暂时分开好一点。”
　　“说什么傻话，姐姐现在一分钟都不想跟你分开。”
　　“我也是，一分钟——不，一秒钟都不想跟黎姐姐分开，但在姐姐身边，我总是忍不住想要靠得更近，总是被姐姐吸引。一方面我不想让姐姐痛苦；一方面我又忍不住想要姐姐，姐姐无动于衷我还会不自觉言语轻薄——”
　　这种矛盾的心情简直如出一辙。
　　黎放歌现在只想冲过去将伤心到近乎破碎的关笑语扑倒，
　　看着她朦胧的泪眼，她的双手攥得越来越紧，紧的仿佛能够听到骨骼颤栗的声音，最终她咬咬牙，转身再次冲进浴室。
　　黎放歌恨死了无能为力的自己，
　　她连衣服都没褪下，直接站到花洒下面，任由冷水从头浇到脚。
　　等身心冷却下来，收拾好自己从浴室出来的时候，果然跟她预料的一样，关笑语离开了，她留下一张纸条，字迹写得有些潦草，显然是匆匆而就的。
　　不辞而别，太不像关笑语的风格了。
　　可是，人不可能只有一面。
　　尤其是感情中，越是爱得明媚和用力的人，背后往往也带着相应的阴影和消耗。
　　黎放歌不觉得关笑语是因为受伤而离开，但绝对不是心甘情愿的离开。
　　纸条上的这些话显得多么悲哀和失真，一点都不像勇往直前的关笑语会说出来的话——


第64章 
　　黎姐姐：
　　让我做噩梦的那个人或许是我自己。
　　我以前多么天真, 总以为有爱就一定可以。直到今天才发现，不管有多少爱还是难免遇到无能为力事情。
　　好讨厌！这种事情为什么会发生在我和黎姐姐的身上？！真想大声咆哮。真想憎恨让这种规则存在的人（营业式假笑：好像是我们自己让这种规则存在的，谁知道呢）。
　　我曾以为最让我痛苦的事情是无法跟黎姐姐在一起, 现在才知道比那更让我痛苦的事情是，跟黎姐姐在一起时, 我却成了姐姐的痛苦。
　　我很喜欢听黎姐姐洗澡，你不知道吧？好几次姐姐在浴室里的时候, 我都靠在浴室外门边, 听着里面的声音, 想象着黎姐姐洗到了哪里（这儿有点色气哦）。
　　光是听着姐姐洗澡，我就已经倍感幸福。
　　而今天、而昨天，这种幸福感全消失了——
　　黎姐姐，可能鹭京不适合在一起, 我们回鹭都再见吧。
　　不要找我。不然我一定会忍不住见姐姐, 一定会忍不住抱姐姐, 也一定会忍不住、虽然我不想——但一定会忍不住做出伤害姐姐的事情。
　　我不想讨厌自己, 不想让自己喜欢黎姐姐变成一件让我们彼此都有负担的事情（尽管事实已经如此）。
　　黎姐姐，我还是, 一直永远是，最喜欢你。
　　现在我要离开，有点讨厌这样的自己, 但如果不这样, 我真的没办法狠下心。
　　以及，昨天姐姐给我买的的粉钻花朵耳钉，我很喜欢。
　　下次见面, 我会戴着她们。
　　黏人的未婚妻, 关关关笑语。
　　读完匆匆而就的留言, 黎放歌胸口像是被什么压住，她捏着关笑语匆匆留下的纸条，愣了好久。
　　纸条上的话显得失真和悲哀，但百分之百是关笑语的字迹，明明不情不愿地不辞而别，但她已经尽力做到了明媚地离开。
　　下次再见根本就不是她的风格，关笑语是那种只想牢牢地抓住当下的类型。
　　到底要有多喜欢，才会总是先人后己？才会，总是如此懂事和善解人意？
　　黎放歌能想象得出关笑语写这些句子时怀着什么样的心情，
　　但感情不是这样，不是这样单方面地一再为对方设身处地，而应该开诚布公；不应该委屈自己不辞而别，而应该将自己的行踪告知对方；不应该一个人患得患失，而应该一起想办法、一起面朝同一个方向……
　　这一切关笑语以前不是一直做得很好吗？
　　怎么现在——
　　该死的关心则乱！
　　黎放歌拿出手机略显烦躁地输入：
　　“关笑语，你怎么可能成为姐姐的痛苦？！你这样离开，姐姐才会痛苦好么！”
　　“快点回来，我要你陪姐姐一起吃饭。一起看电影。一起逛街。”
　　“都怪姐姐——”无能。
　　黎放歌不舍得说自己无能。
　　试问，哪一个生命不是尽用全力，有谁不希望自己可以表现得最好？
　　只不过，就像关笑语说的一样，希望和现实总是存在落差，不论有多少爱还是难以避免遇到无能为力的事情。
　　这时候，退一步不行吗？退一步，不牵手，不拥抱，只要在一起不可以吗？退一步，不要那么多——
　　曾经，黎放歌也总是力求至善至美，不论创作还是情感，她都力求没有瑕疵；可在快迈入三十岁的人生时，她忽然明白了，水满则溢、月满则亏，完美本身意味着急转直下。
　　这时候，凭借着上一世的经验，她知道，她和关笑语应该后退一步。
　　可喜欢常常是，越得到，越想要。就好像没有退路的生命一样，相爱也是没有退路的，一旦后退，就会被怀疑感情变质、变味。
　　也许吧，不到一个月的时间里，彼此发生的转变太大，她们还没有找到亲密相处的最佳方式。
　　比起过去的六七年时间的疏离，这段时间的拉近过于急遽，更何况她们之间还横亘着巨大信息素匹配差亟待解决——
　　黎放歌不得不承认，这样不辞而别地分开也许对彼此都好。
　　如果当面告别一定会变成一个人狠不下心离开，一个人则理所当然地挽留的局面。
　　黎放歌将刚刚输入的信息素删除，最后只给关笑语回了简简单单的一句：“黎姐姐先回鹭都。等你回去。”
　　这就是关笑语想要听到的话。
　　黎放歌可以理解她无能为力时那种迷信的说辞，将自己身上说不清、道不明的变化的锅甩给这座历史悠久的城市，于是一个可以放心离开，一个可以冷静后退——
　　“黎姐姐，你要搭下午的飞机回去吗？”关笑语秒回。
　　黎放歌这才想起，昨天到鹭京之后得知关笑语已经回到鹭都，所以不假思索地买了最快返回的航班，
　　那时候想见对方的心理有多迫切，现在匆匆见面之后的不辞而别就有多空虚。
　　“或许会改签，我想回大学看看。”
　　看电影可以取消，但黎放歌没来由地想去渣A的大学看看，尽管她知道等不来关笑语，也没办法弥补——直到现在她才明白，弥补不过是一种欺哄，既成的遗憾是没办法弥补的。
　　虽然那所大学跟她没直接的关笑，但关笑语的离去——她也需要时间缓冲。
　　和关笑语的分别，黎放歌早已经做不到毫无波澜。
　　无所准备的别离远比预期的更沉重，黎放歌甚至有种预感：或许关笑语短时间之内都不会回鹭都了。
　　“黎姐姐的大学，我去过好几次。”
　　“我知道的。”
　　“黎姐姐那时候可真是狠心啊，不论我等多久，你死活都不肯出来见面。每一次都是。”委屈巴巴点JPG
　　黎放歌知道，关笑语不是在翻旧账，也不是在责怪，她只是想跟她聊天，所以就顺着她的话题扯出以前的事。
　　“我知道，你一共去过七次。”
　　渣A给她发“你回去吧。别再来找我”之后，关笑语其实还去找过她两次，加起来一共是七次。
　　关笑语的执著等待，搞得钢琴系那栋寝室楼的很多人都记住了她。
　　关笑语娇软俏丽，穿着打扮一直比大多同龄人出众很多，即便忽略她的身家背景，像她那样可爱的Omega其实追求的人总是很多，但她从不曾给任何人眼色，仿佛除了黎放歌，她就再也看不到别的人。
　　“确实是七次。黎姐姐都知道，不枉我每次都等那么久。这样，其实过去那些年我们也算是见过很多次了。”
　　“关笑语，这样自我攻略真的好么。”
　　“黎姐姐，假如我不自我攻略，可能早就难以为继了。”
　　“……”
　　黎放歌的心揪了下，又揪了下。
　　假如我不自我攻略，可能早就难以为继了。
　　关笑语像是一个遍尝心酸的老人，说得轻描淡写、无比平静，
　　那本来也跟黎放歌没有直接的关系，可曾经对某人来说无动于衷的事情的记忆，到了她身上却变成了难忍的心揪，变成了延迟发作的心痛。
　　“关笑语，姐姐明白道歉没什么用，但我还是想对你说一句，对不起。”
　　“黎姐姐，你的道歉对我有用。我接受你的道歉，你当时的心情，我多多少少可以理解的，现在更是可以理解。”
　　黎放歌能想象得出关笑语打下这些字句的表情和心情，
　　明明该伤心难过的人是她，但她已经伤心难过过了，再提及已经云淡风轻。
　　现在，伤心难过的人变成了黎放歌，她不知道这种伤心难过是继承了别人的记忆的代价，还是因为她对关笑语的喜欢所滋生的。
　　她越是不加责怪，她的越难过。
　　“你在哄姐姐。”
　　“我永远不会欺骗黎姐姐。只要知道姐姐喜欢我就完全够了。以前的一切对我来说都已经停留在以前，我只要现在就好。所以道歉我可以接受，道歉能缓解我曾经的失意和挫败，能帮助我、提醒我，我所做的每一件事都不是没有意义的。”
　　“关笑语，你是天使吗？”
　　“嗯，我是黎姐姐的天使。可爱的笑点JPG”
　　关笑语笑盈盈的模样浮到黎放歌的脑海，她明明在笑，却令她无比很心酸。
　　“既然是姐姐的天使，为什么要离开姐姐？”
　　“我不是说了吗？只要跟黎姐姐在一起，我总想黏着姐姐抱着姐姐，想那什么那什么，就是色色哈哈——黎姐姐，说真的我有点怕我的信息素会溢散。”
　　“你知道的，就算回到鹭都，这件事也不可能会凭空消失。”
　　“黎姐姐，我们一定会找到办法。我坚信。”
　　“告诉姐姐，你现在在哪里？”
　　“黎姐姐，如果你来找我，我会让你尝一尝避而不见的滋味哦。说真的那感觉不怎么好，如果你不想让我讨厌自己，你还是不要问这个问题了。”
　　“告诉姐姐，你什么时候回鹭都？”
　　“那黎姐姐最好祈祷我外婆早一点康复出院吧。”
　　“昨天你不是撂下你外婆回鹭都了吗？”
　　“实不相瞒，是我外婆赶我回去的。当然啦，她看透了我的心思。”
　　“这样吗？”黎放歌想象着老人家赶关笑语离开的画面，不觉淡淡笑了。
　　“黎姐姐，你会怪我逃避吗？”
　　“如果我怪你，你会跟我一起去逛校园、一起回鹭都吗？”
　　“那还是算了。比起看着姐姐难受，我宁愿姐姐怪我，宁愿暂时跟姐姐分开。”
　　“关笑语，姐姐不会怪你，也从没想过怪你。要怪的话，也是怪姐姐——”不行。
　　黎放歌还是不想自我否定，这种感觉实在过于糟糕，比开口跟谱大人和陈仙女要钱感觉糟糕千百万倍。
　　“我不允许！黎姐姐，这种事情，我永远不允许，就像我不允许你跟我退婚一样。”
　　“关笑语，你是霸总！”
　　“黎姐姐错了，我是霸总的小女儿。偷笑点JPG*7”
　　黎放歌心情舒畅多了。
　　也许吧，关笑语的心情应该也舒畅多了。
　　用文字反而能够这样轻松地畅谈。
　　无能为力以及不得不别所带来的失落与沮丧在未来可期面前落了下风。
　　“待会儿姐姐给你发照片——”
　　“天鹅鹅鹅鹅，是我最想看的那种吗？色色色色的无比期待地搓手的关笑语点JPG”
　　“哈哈哈……关笑语你想什么呢？”
　　“黎姐姐，我不允许你明知故问！”
　　“那种照片有什么意思，想看的话你知道该怎么做。”
　　“黎姐姐我不知道呀，我要你告诉我。”
　　“呵呵！”
　　“人家真的不知道啦。”
　　“关笑语，你没问你外婆吗？”
　　“什么？”
　　“就是我们——为什么无事发生？”
　　“我外婆说可能我们交流得太浅——”
　　“你能问问你外婆，她和你外公具体是怎么做到的吗？”
　　这种问题让黎放歌无比羞耻，在原来的世界这简直是流氓问题了，但这个世界是可以的。
　　她也不是不知道，别人的经验对她和关笑语不一定有用，但既然有先例，她觉得不妨参考试试；再者，她隐隐察觉，关笑语其实也想尝试，却又心有顾忌。
　　“如果你不方便，也可以让姐姐来问。”她补充了一句。
　　“黎姐姐，方便当然还是我方便，毕竟我外婆是Omega，不过——”
　　“不过什么？”
　　“黎姐姐真的可以面对吗？”
　　“当然可以。”
　　“黎姐姐你没明白我的意思。我说的是，如果尝试之后还是无事发生，又或者，哪怕姐姐能二次分化但依然还是没达到预期的话——”
　　黎放歌旋即明白了关笑语的顾忌，“关笑语，即便没达到预期也不会比不能跟你在一起、在一起却不能为所欲为更糟糕了不是么。”
　　“话虽然是这么说，但我怕——”
　　“按姐姐说的去问吧。”
　　“好。”……
　　开学季的大学校园里闹哄哄的，很多咋咋呼呼的、冒冒失失的大学生们误把黎放歌当成老师，尽管如此也并不代表他们不敢对她评头论足，甚至，不少毛头小子居然冲到黎放歌跟前要联系方式，有的人还说要请她吃午餐——
　　黎放歌兴味索然，逛了一会儿她就离开了。
　　看了看时间，距离她昨天买的返回航班的起飞时间还有好几个小时，她打算下午回去。
　　昨天关笑语赶过来之后，原本她想要退的机票因为种种忘了退，没想到最终还是用上了。
　　黎放歌到达机场，候机时，她给关笑语发了几张大学校园的照片，
　　第一张一棵梧桐树，树叶绿得伤感，如果关笑语记性好的话，她一定会看出来，她曾经站在那棵树下，痴傻地等了很久；
　　第二张是钢琴系的寝室楼。黎放歌的脑海里有很多次在这栋楼的楼道尽头俯视关笑语的记忆；
　　第三张是一对戏水的黑天鹅，黎放歌从大学图书馆前的池塘边路过时偶然看到，她举起手机，随手拍下；
　　第四张是，黎放歌的自拍。
　　她坐在最靠近落地窗的座位，窗外是灰然的天空，将要飞往鹭都的航班已经停在停机坪上。
　　黎放歌又举起手机，对着窗外拍了一张，阳光下的机翼亮得醒目。
　　她把照片发给关笑语，“姐姐还是回鹭都吧。”
　　“黎姐姐，原来你都记得。”
　　“嗯，全部都记得。”
　　既然要延续这人生，黎放歌觉得没有必要太排斥别人的记忆，
　　不适依然还是会不适，却已经没有最初那么排斥了。
　　“黎姐姐，你曾因为想念一个人感到幸福过吗？”
　　黎放歌知道关笑语现在的心情，却只对着她的消息微笑，“当然知道，姐姐现在正在体会这种幸福。”
　　“我现在也正在体会这种幸福哦。”
　　“知道。”
　　“黎姐姐，我要你平平安安的，知道吧？”
　　“现在姐姐只知道，我们鹭都见。我要你快点回到姐姐身边，知道吧？”
　　“咯咯咯……黎姐姐学我说话。”……


第65章 
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频的系统消息：禾歌小姐和女主心心相印已达成！恭喜婚约障碍扫清。奖励：超级止痛颗粒*1。新任务：提升穿书人物知名度；当前生命值等级, 3级。请再接再厉。”
　　回鹭都的航班进入稳定飞行，
　　座位上，刚刚戴上真丝眼罩准备睡一觉的黎放歌, 脑海里毫无预兆地自动播了一条系统消息。
　　内容可谓出乎意料，细细一想却也算是情理之中。
　　黎放歌几无波澜, 但超级止痛颗粒又是什么？
　　参照前两次完成任务时获得的奖励可以预见，超级止痛颗粒的分量一定不轻。
　　但系统总不至于想让她在跟关笑语信息素冲突时使用吧？毕竟, 她们一辈子不可能只有一次信息素冲突。一定不是的, 如果是要她和关笑语那啥的时候用, 为什么不干脆奖励一大箱？
　　黎放歌都懒得召唤咕九九了，或许就像财富钥匙一样，时候到了就知道该怎么用。
　　在收到这条系统消息之前，黎放歌一直以为要扫清的婚约障碍是郑励珥或陈北择, 殊不知, 她和关笑语婚约最大的障碍竟然是她本人。
　　所以郑励珥和陈北择要下线了吗？
　　这一意料之外任务的结果验证了人生最大的敌人是自己。
　　任务完成了, 黎放歌却一点也高兴不起来, 和关笑语心心相印地异地、心心相印地保持着安全距离不能更进一步——不，甚至还要后退一步, 换谁都高兴不起来。
　　新的任务让她本能地抗拒，提升知名度这种事情，目前她只能想到出道唱歌当明星, 其实她已经有点厌倦生活在世人的目光之下；歌唱虽然依旧喜欢, 但她不太愿意再像上辈子那样让自己的人生置于灯光之下，没有任何私隐可言，更何况现在她的人生中还多了关笑语。
　　之前关笑语想把她推荐给郑励珥被拒绝, 也是这个原因。
　　八月份只剩下明后两天, 黎放歌打算一回到鹭岛就去将渣A的债务偿清。
　　十张超级彩票果不其然开出了巨额奖金, 不过扣完税也就只能够填补原身留下的窟窿。
　　多么平庸的系统任务，在黎放歌看来，这差不多是走一个过场，很像系统给她放水。
　　近两个小时的飞行，航班很快就降落在鹭岛机场。
　　黎放歌拉着行李箱走出机场的时候，白芍的消息刚好发过来：“我马上到。”
　　在鹭京，登机前她给便宜表姐打了一个电话，
　　“为什么这么快就返回，关笑语不是追着你的脚步又去鹭京了？！这时候你们不应该是下不了床那种程度么！怎么跟我想的差这么多，黎放歌，你到底行不行啊。”
　　黎放歌微微皱眉，白芍难不成在她家安装了监控么？
　　“我不行。”在关笑语面前，她还竭力地维持着自尊，但被白芍说破，她干脆懒得再伪装。
　　自我否定并没有预想中那么难堪，或许将一件全世界的人都知道的事情说出来，本来就没有什么好难堪的。
　　“禾歌，你哭了？”白芍忽然认真起来。
　　“哭什么？”
　　哭自己不行？
　　黎放歌被自己的想法逗笑。
　　又不是小孩子，得不到或没有就要哭。
　　如果说想哭，那也只有早前和关笑语聊天时她说的“我永远不会欺骗黎姐姐……道歉能缓解我曾经的失意和挫败，能帮助我、提醒我，我所做的每一件事都不是没有意义的”令她想哭，
　　黎放歌是那种，基本不会为自己哭泣、却常常会为在乎的人心酸的类型。
　　“告诉姐，关笑语终于把你抛弃了吗？”
　　“你从头到尾都没有看好我和关笑语？”
　　“黎放歌，如果你看好你和关笑语为什么要躲她那么些年？虽然我是Beta，但也知道信息素冲突不是开玩笑的，这个你不是一直比我更清楚吗？我真不明白，最近这段时间你是怎么了，想要恋爱也不用这么辛苦的。”
　　“你和关笑颜的恋爱不是也很辛苦么，怎么你和她死活还是无法分开？”
　　“不一样的，我和她至少没有身体上的排斥，我们身心都很契合——”
　　“是么！”黎放歌打断她。
　　“我和关笑颜的障碍主要是外部因素，那比较好解决。但你和关笑语不同，强行在一起太痛苦了。”
　　“我和关笑语不是强行在一起，而是，心甘情愿。”
　　“……所以你干什么不在鹭京跟她缠绵？你飞过去不就是为了跟她在一起，那么快就回来是为什么？快说，你是不是要我急死？”
　　“关笑语说，鹭京不适合在一起。”
　　黎放歌说着，侧首看向落地窗外的灰然天空，心里一片茫然，她知道她们不能在一起根本和鹭京无关。
　　“所以你还是被抛弃了？”
　　“姐，我和关笑语之间永远都不会出现抛弃这个词。我们的事情三言两语说不清。登机时间到了。”
　　“那回鹭都说，我去接你。”
　　“嗯。”
　　黎放歌知道，表姐虽然八卦，但也是真的关心和在乎她。
　　不论是以前拒绝关笑语的“她”，还是现在忽然敞开心扉接受关笑语的她，调侃之余，她依然是绝对无条件地支持。
　　刚刚在路边站定，黎放歌就看到白芍杏黄色的车子远远地开了过来。
　　工作日的鹭都机场依旧繁忙，车来人往络绎不绝，却又俨然有序。
　　一上车，白芍立即劈头盖脸地向黎放歌丢过来一堆话：“魂被关笑语摘了？我早说过，人呢不要轻易违背誓言，否则一定会有不好的事情发生，你还说什么过去的就让它过去。唉，想哭就哭吧，要哭得响亮，姐明白被抛弃的痛，不会笑你的。”
　　黎放歌置若罔闻。
　　“禾歌，你别这样一声不吭，姐真的会被你吓到好么！”
　　“快开车，没听到后面的人摁喇叭？”
　　白芍依言，旋即将车开出临时停车位。
　　天已经黑了，沿路灯火透过车窗，闪过黎放歌那张略显苍白的精致面孔。
　　手机忽然连续震了好几下，甚至不用看她也知道是关笑语。
　　她打算晚一点再回复，所以没掏出手机。
　　“对了，前几天我们鹭都有个人超级福利彩票中了一亿多，不知道那个幸运鹅是谁？禾歌，姐决定待会儿送你一百张彩票，如果你中了巨奖会分我一半的对吧？”
　　黎放歌低头一笑，想说那个幸运鹅就是自己，
　　但那些钱有等于没有，滑到喉咙里的话又被咽了下去，她说：“如果中巨奖，你七我三。”
　　“不不不，咱姐妹俩一人一半就很好。”
　　浅夜的风从车窗灌进来，黎放歌刚想说还是鹭都更舒服，白芍就把车窗关了，新鲜的空气被阻隔在外。
　　“别告诉我你连关笑语的面都没见到！”
　　“怎么可能。”
　　“她不是小太阳吗？怎么，被照到没被温暖到？”
　　黎放歌觉得如果不给白芍一个交代，她一定会一路八卦地关心下去，“姐，你觉得如果我标记关笑语的话会怎么样吗？会不会，死——”
　　“差不多吧。”白芍猛然反应过来，“——黎放歌你可千万别想不开，死不死我不知道，但你可能会变成傻子或者废人。”
　　“这就是关笑语离开我的原因。”
　　“不是，那个——”
　　黎放歌知道白芍想说什么，“不是我想，是我的身体想。”
　　说完，她看向车窗外。
　　车已经远远开离机场，外面是黑漆漆的夜，快速地闪逝的路灯在浓浓的夜色中显得十分渺小。
　　“不要玩火。你的身体想和你想都是一样的。”
　　“Beta就没有这种烦恼。”
　　“你怎么不说你们Alpha在智力、体力、领导能力方面的优势？”
　　“那些跟我有什么关系？”
　　对于C级Alpha，除了可以繁育后代，其实并没有太多优势。
　　“你打算怎么办？”
　　照黎放歌和关笑语目前的状况，白芍知道，其中一方把腺体闭结或割除是她们继续在一起唯一的办法。“关笑语愿意为你做那么大的牺牲吗？”
　　黎放歌收回看向黑夜的目光，“我不会让她那么做的，要做也是我去做。”
　　“黎放歌！”
　　“……”
　　“你知道如果你把腺体闭结或割除，要是有别的Alpha侵犯关笑语怎么办？”
　　“法律对Alpha侵犯Omega的惩罚无比严酷，加上现在电子网络监督覆盖的角角落落，谁敢？再说了，你是不是不知道关笑语的司机洪桃有多厉害？”
　　“但——不论是谁，那样做都是无谓的牺牲。”
　　“姐，你觉得是关笑颜和你在一起是牺牲吗？”
　　白芍不说话了。
　　安静地开了一会儿车，她忽然大声咒骂：“黎放歌，我恨你！现在我的心情跟你一样糟糕了。”
　　“姐，哪怕无能为力，哪怕明知道在一起会有很多可以预见的痛苦，但我们依然坚定地选择在一起，可能这就是真爱吧。”
　　“关笑语教给你的吗？”
　　“算是吧。”
　　接下来是一路的沉默，
　　差不多一个小时后，白芍将黎放歌送到家门口，“我要去找关笑颜，懒得下车了。”
　　“姐，抱歉，我不是故意戳你的心，只是今晚——我心情真的，挺差的。”
　　来回折腾了一趟，和关笑语的关系看似拉近，实则变远也未可知。
　　或许爱情和革命的道路一样，未来是光明，但路途却是曲折的。
　　“今天的你，像是又回到了过去——”白芍忍了一下，又补充说，“看到你这段时间的变化，虽然担心，但我也蛮开心的，你总不能像以前那样一直自我麻醉对吧？可能你早就意识到了，逃避没有出路，所以才对关笑语敞开自己，说真的，最近你变得可爱多了，不再那么黑暗的你，真的可爱多了。可能我不太理解，或许，关笑语真的是值得你那样做的女孩——”
　　“是吧！”黎放歌解开安全带之后滞住，“为什么这么快就变了说辞？”
　　“就像关笑语教你的那样咯，真爱大过天。唉，一堆恋爱脑！”
　　“实不相瞒，腺体闭结或割除在关笑语那儿不是一个人做，要做就要一起做，可我觉得真没必要——”
　　黎放歌觉得她担不起恋爱脑，她不是，她没有那么纯粹，也总是不自觉会权衡、趋利避害。
　　“那看你能不能拗过关笑语。”
　　“头疼。”
　　“头疼的还有，大舅和舅妈。”
　　“……他们——再说吧。”黎放歌推开车门，下车前又说了一句，“对了，我跟你说的话不要跟关笑颜说。”
　　“你们的还是你说我的？”
　　“全部。”
　　“知道了。好好休息，彩票明天给你送过来。”
　　白芍真的是送彩票吗？
　　黎放歌知道，她只是担心她而已，像之前她跟关笑颜分手时，她陪着她那样。
　　“姐，谢谢你。”
　　“走了，明天见。”白芍绝尘离去。
　　吃过迟到的晚餐，回到房间里的时候已经十点多，
　　黎放歌来到落地窗旁，脑海里自然而然地浮出关笑语的面容，
　　“黎姐姐，我外公对我外婆所做过的事，我们还是忘记吧，我是绝对不会跟你说的。”
　　“等我回鹭都，我们好好商量一下，关于信息素冲突这件事。”
　　“有一件事我想对黎姐姐坦白，今天早晨，我跟踪姐姐了，所以你拍那棵梧桐树的时候，我知道；你拍天鹅的时候我也知道；甚至那几个男生堵住你的去路的时候，我也都看到了……”
　　“以前是黎姐姐在暗处看我，今天换成我远远地看姐姐，那种不敢靠近的心情，原来是这样的：自责、心痛；难忍、悲哀。”
　　“黎姐姐，我要你今晚梦见我，和我，做一百次。”
　　不论多么伤感的事情，关笑语总是习惯这样明媚地收尾。
　　黎放歌再次看完她一个多小时前发来的消息，给她拨了语音通话——


第66章 
　　礼拜二早晨, 早餐过后，黎放歌准备出门。
　　“禾歌小姐，请问你要去哪里？”每次黎放歌单独出门, 陈翘艺照例要问一句。
　　“火虹俱乐部。”黎放歌穿着纯黑色T恤，搭一条白色细条纹的黑西裤, 高挑的身姿显得更加简练利落。
　　“！！！”向来面无表情的陈翘艺眼底闪过一排惊叹号。
　　火虹俱乐部，鹭都最大的娱乐中心, 是渣A以前最爱去的地方之一。
　　“我去还债。”黎放歌眨了眨带着淡笑的眼睛, 跟陈翘艺错身而过时轻轻拍了拍她的肩。
　　“禾歌小姐, 我陪你。”陈翘艺放下手中的喷壶，连忙脱下白色的塑胶手套。
　　“安啦，真是去还债。明天是最后期限，艺姐知道的。”黎放歌左肩上挎着一个砖红色菱格纹的包, 右手小指上勾着一副猫眼太阳镜。
　　“禾歌小姐, 你等我！”
　　“不需要。忙你的吧。”黎放歌头也不回地朝门外走去。
　　车才开到院门口, 谱大人的电话就来了。
　　黎放歌轻叹一声, 陈翘艺真是一个忠心耿耿的好员工。
　　中奖的事想必她还是跟谱大人报告了。早知如此就不该带她去领奖。
　　“如果是还债，你不用去了。”
　　电话接通, 谱大人的声音显得很僵硬。
　　黎放歌心情还可以，忍不住逗便宜父亲一句，“难不成谱大人已经帮我还了？”
　　虽然还没有偿清债务, 她却提前有了无债一身轻的感觉。
　　“叫你不要去就不要去！”谱大人的音调开始飙升。
　　“不行, 债务到最后期限了。”黎放歌的车开出家门。
　　“禾歌啊，陈家小子那事之后，你爸已经派人去帮你还啦。”
　　听到陈仙女透着温柔又优雅的声线, 像是猛然遇到路障一样, 黎放歌下意识急刹车,
　　回过神，她立刻将车开到路边停下来，“陈仙女，请再说一遍！”
　　“你已经听到了不是么。”陈仙女语速一向不快，显得十分从容，即便一次次被女儿欺骗，她也从来没有情绪失控过，“你发过的誓，这次算数吗？”
　　“当、当然！”黎放歌被说得有点心虚，就好像辜负便宜父母的那个人是她一样。
　　“既然算数，就听你爸爸的话，别再去火虹俱乐部。”
　　“噢！”黎放歌依然有点懵，
　　曾扬言不会再给她一分钱的谱大人居然给她擦桌子，而且不声不响。
　　不确定这是否能称之为爱，回过神，她又补了一句，“知道了。”
　　“你也别怪陈翘艺什么都跟我们说，我们实在是不放心——”
　　“艺姐本来就是你们的监控器，我不怪她。”黎放歌很快就平静下来，“我中的奖金，给你和谱大人吧。”
　　这些天下来，她发现生活也没太大的开销；再者，若非迫不得已，她还是不太想接受便宜父母的帮助，她明白，给予很多时候是一种无形的挟制，没有代价和期寄的付出太少。
　　“上午谱大人的行程是空的，你要是没别的事就回来陪我们吃顿饭。”
　　显然，陈仙女是不相信黎放歌的，索性将她叫过去。
　　“我还约了表姐。”黎放歌不太想去见他们，尤其是在这种情况下。
　　她不想让债务得到偿还帮助后莫名地产生的愧疚感曝露在便宜父母面前。
　　“怎么你去鹭京一天就回来了，是不是关家？——”
　　“我和关笑语一定会结婚。”
　　冷静地说出这句话，黎放歌自己都感到愕然。
　　什么时候起，对于和关笑语的婚姻，她已经变得这么笃定了？
　　是系统给她播放消息说她的婚姻障碍已经扫清的那一刻吗？
　　还是，比那更早的——
　　在关笑语离开之后，她感到每天都变得莫名漫长；听不到她的声音，她才发觉自己的世界安静得可怕。
　　所以，她决定去找她，决定到她的身边去。
　　是不是从那个从下那个决定的时候，穿书任务和真情实感就已经失去界限。
　　“谱大人想问，你和关家小女是不是发生了什么不愉快？”
　　“咳咳咳！”
　　谱大人尴尬的干咳声清晰地传过来。
　　黎放歌忍不住笑起来，戴惯了严父面具的谱大人，这会儿估计都涨红脸了。
　　“也不能说是不愉快，就是——信息素冲突。”
　　黎放歌故意让声调渐渐微弱，将那种低落的情绪清晰地传达给那边的便宜父母。
　　“唉！”两道轻重不一的叹息重叠在一起。
　　黎放歌刚刚低落完，马上又故作潇洒。“这事我们会自己解决。”
　　“怎么解决？禾歌，你别吓爸爸妈妈。”
　　陈仙女一点都没有被吓到的感觉，她的语气就像寻常聊天。
　　对于这件事，黎放歌心里也没底，就没接话。
　　通话沉默的间隙有一种令人十分难捱的窒重。
　　“我和你爸爸不允许你做那种傻事！”即便是命令句，陈仙女的语气里也透着温柔。
　　“我还有别的选择么。”黎放歌更像是在自言自语。
　　她想起昨晚跟关笑语的通话——
　　关笑语从来不会让她等那么久，她反常地迟迟地没接通通话邀请加剧了黎放歌的担心，
　　她想象不出来有什么话是向来直接和坦诚的关笑语所不能说的。
　　语音通话邀请响了很久，就在黎放歌想要挂断、改发文字消息的前一瞬，那一头接通了。
　　“黎姐姐！”关笑语失去惯常热情和热度、透着显而易见的沮丧的声音传过来。“你是不是生气了？”
　　“生气——”黎放歌不禁莫名，“为什么生气？”
　　“因为我不辞而别；因为我忍不住跟踪你；因为私心，我还像个变态一样用望远镜看着你，却不肯靠近；因为，我叫你忘了我外婆和外公的事；还因为——”
　　黎放歌打断她，“我没生气。”
　　她不想让她罗列那么多，因为不论她做什么、说什么，出发点都是黎放歌。
　　“那黎姐姐为什么这么久才回消息？你明明两个小时之前就到鹭都了。”
　　“因为姐姐没及时回消息，你就想了这么多？”
　　“难道我不应该想这么多吗？”
　　“胡思乱想不是你的风格。”是的，关笑语是行动派，黎放歌知道她不喜欢一个人浮想联翩。
　　“依姐姐看，什么才是我的风格？”
　　“依我看，你应该会直接打电话，或者追到姐姐面前，红着眼睛质问，”接下来的话，黎放歌模仿关笑语的声音和语气说，“黎姐姐！你不回消息，是不是在生我的气？我不允许，决不允许！我要你，无论何时，不论何地，不论有多重要、多紧急的事情，看到我消息都要立即回复——”
　　她惟妙惟肖的模仿逗得关笑语一阵干笑，“黎姐姐，我哪有那么任性啊？！”
　　“姐姐允许你，这样任性好么。”
　　“这样啊。谢谢黎对我真好。”
　　关笑语的声音终于有了一点活力，“不论遇到什么事情，只要再听到黎姐姐的声音，我就会好起来。现在，我又可以了。”
　　“姐姐的声音真有这么神奇？”
　　关于声音，黎放歌觉得非常神奇，比起她的生身父母，到了这个世界之后，她发现她的声音和陈仙女更像，虽然她的声调没有老仙女的温柔和优雅，但清透和悦耳却如出一辙。
　　黎放歌的声线总是带着一种清冽和圣洁，给听者一种出尘的感觉，那声音能清洗人类蒙尘的心，会让人猛然一颤，从痴愚中遽然醒悟。任何一个听觉正常的人都能够从她的声音中获得绝对的慰藉——
　　“我想，黎姐姐的声音真的可以治愈所有的心灵顽疾吧。”
　　“那为什么？——”黎放歌不自己地顿住。
　　“黎姐姐，你说。”
　　“为什么姐姐的声音，不能治愈自己？”
　　“黎姐姐根本就不需要治疗的啊。”
　　“是么——”黎放歌这时候不想说任何丧气的话，因为，她不想让不能在一起的沮丧继续扩散，好不容易让关笑语开心一点，她不想又毁了她的心情。可话说到一半就很难收住了，“姐姐靠近你的时候会痛，会怕，这不需要治疗么？”
　　“黎姐姐，我早说过了，这不在疾病的范畴。”
　　“这么说，你外婆已经将所有的细枝末节都告诉你了吧？”
　　“我不允许姐姐问；我也不允许我说。”
　　“关笑语，请你像以前一样继续无畏地勇往直前。没有什么是不能说的。”
　　“黎姐姐，为什么你跟我外婆说得一模一样？”
　　黎放歌还在鹭京的时候，关笑语一路跟着她，直到她进了机场才去医院。
　　也就是说，从早晨起，她一直在跟踪黎放歌，直到下午。
　　至于为什么不会跟丢？洪桃在黎放歌的挎包里装了一个微型定位器——
　　到了医院，唐绮绾见关笑语无精打采，一眼就将她看透。
　　老人看上去虽然虚弱，目光却犀利不减。“黎放歌人呢，不是叫你带她来见我？”
　　“外婆，算了吧。这件事就当我没说过？”
　　“没出息。”
　　“外婆，我问你，外公二次分化的细枝末节你能告诉我吗？”
　　“当然，没有什么是不能说的。”
　　确实，没有什么是不能说的。但说的人很平静，听的人却后悔了……
　　“说不出口的话，你也可以像早晨那样，用文字的形式。”
　　能让关笑语难以启齿的话，黎放歌知道一定很沉重的了。
　　“也不是说不出口，只是不想说。黎姐姐，这件事可以等我回到鹭都再说吗？”
　　“你这样吊着姐姐，真的好么？”
　　“我也不想这样。”
　　“关笑语，你说过的，无论何时人都可以做选择，不想做的事情，就不要做。”
　　“谢谢黎姐姐。”
　　“你什么时候回鹭都？”
　　“十天或者半个月之后吧。”
　　“姐姐等你。”通话的末尾，努力压抑和沮丧又围过来……
　　“实在不行，就算了吧！”
　　陈仙女简短的话将黎放歌吓了一跳。
　　这句话意味着什么，她非常清楚。
　　这样的话，跟记忆中便宜父母对她的期望出入太大。
　　“胡说什么呢？！”不出所料，谱大人立即大声呵斥。
　　“谱大人，你真的觉得基因等级和联姻比禾歌的生命健康更重要吗？”即便是诘问，陈仙女的声调还是很温柔。
　　“名利富贵险中求。我不允许半途而废这种事情发生。”
　　“禾歌，妈妈只希望——你和关笑语结婚，是因为你喜欢她，而不是别的什么。”
　　陈仙女已经决定跟谱大人决裂了吗？
　　黎放歌怔怔地想，木然地说：“谢谢妈妈。”
　　那一头，被陈仙女无视的谱大人变得更加暴躁，
　　黎放歌挂断电话之后，忽然不知道该何去何从。
　　最终，本打算先去火虹俱乐部再去见白芍的她直接将车开到谱大人家，她想将超级福利彩票的奖金全部转给谱大人，一分钟都不想多等——


第67章 
　　被谱大人拒绝了, 是黎放歌同一天早晨的第二个意外。
　　记忆中，相比陈仙女，谱大人是更吝啬、更功利和更虚荣的人。
　　但今天, 黎放歌发现了他的另一面——
　　“只要你别再去火红俱乐部，我跟你妈妈就心满意足了。那些奖金, 你拿去做点什么吧，做点让自己开心的、有意义的事。
　　“信息素冲突不是一件小事, 如果你想退婚, 我们也不会再反对。”
　　谱大人说这一番话的时候, 黎放歌挺尴尬的，也不能说他百分百的虚伪，这些话当中或多或少也有一些真实感情，不过便宜父亲的忽然转变还是令她无所适从。
　　曾经他是多么强势、多么武断、多么不留情面, 因为原身坚持要弹钢琴, 他曾说：“钢琴那种没用的东西, 不配浪费我的一分钱。”
　　作为外人的黎放歌哪怕只是想起也觉得说得过分冷酷和刻薄, 她很难想象高傲的原身听到这句话时会有多难过。
　　贬损他人的热爱永远是最恶毒、伤害最大的事情之一。
　　尴尬和无所适从的黎放歌没做任何回应。
　　一旁的陈仙女觉得气氛不对，忙接道：“禾歌啊, 关家小女对信息素冲突这件事是怎么看的？”
　　“她和我的想法一样，我们会结婚。”
　　沉默如铅一般压下来。
　　以黎放歌现在的情况，她们结婚意味着什么, 大家都心知肚明。
　　“行, 反正是你们自己的人生。”
　　谱大人的语气中带着隐忍，说完，他起身离开了。
　　明明是他们一手促成的联姻, 尤其是谱大人, 当年为了在竞选中获得关家的资金支持, 他对两家的联姻尤其上心，而现在，已经在特首的位置上站稳的他，又轻飘飘地丢出这样的话。
　　为了利益，人竟可以这样善变么。
　　谱大人不肯收，黎放歌也懒得勉强，那些债务本就不是她造就的，所以即便莫名地受助有愧，但她却没太大的心理负担。
　　“陈仙女，我想回去了。”
　　黎放歌看着谱大人离去的、已经显现苍老的背影说。
　　现在计较他的虚伪已经没有任何意义。
　　她也懒得去评判谱大人，因为他在做父亲方面或许称不上称职，但是身在特首之位的这些年，鹭都综合实力提升的速度全国都有目共睹，现在即便国家元首见到他也要礼敬三分。
　　陈仙女忙拉住她的手，“妈妈要你陪我们午餐——”
　　黎放歌下意识缩手，却被陈仙女更紧地抓住。
　　黎放歌才发觉，原身和陈仙女也并不亲近。
　　陈绪葭对她的抗拒并不以为意，兀自继续说，“以前你不懂事，我和谱大人天天愁；现在你忽然懂事，我们又怕。”
　　“怕什么？”
　　陈绪葭虽然松了手，却并没有放开黎放歌。
　　她连手上的力道也显得很温柔，温柔的力道中带着一种母亲所特有的温暖。
　　黎放歌忽然莫名地贪恋这样的温暖，便任由对方继续抓着她的手。
　　两个人的手静静地搭在褐红色的木桌上，黎放歌发现，比起依然优雅美好的面孔，陈仙女的手已经显现老态：皮肤松弛，青筋可见，尤其是跟她细滑白皙的手搭在一起，时光流逝的残忍就显得更清楚。
　　“可能——”陈绪葭温柔一笑，“过去有太多不愉快，一时间不敢对今天发生的事情信以为真。”
　　“噢！”我不是你们的女儿。
　　黎放歌看着陈仙女温柔的眼睛，她看上去很平静，一点也没有因为想起不愉快的过往而泛起痛苦的神情，就好像原主所做过的一切都不曾对她造成伤害，反过来说，她也没有因为黎放歌的意外到来而显得开心。
　　这能否称得上另一种形式的冷漠和疏离呢？
　　“陈仙女，光保养脸不行啊，手也应该好好保养。”
　　黎放歌伸出另一只手，轻轻地在老仙女那只抓着她右手的手背上戳了戳，然后轻轻滑过，老仙女的手很瘦，几乎没有多余的肉。
　　“妈妈老了。”
　　“你才六十岁。”
　　“让我想一想，二十三岁的时候我在做什么？”
　　陈仙女看起来像是要很努力才能够想起她二十三岁时的事情了。
　　就像黎放歌需要很努力才能够将她跟六十岁联系起来。
　　不过，再次盯着陈仙女的手背，她似乎能够想象出自己六十岁时的手长什么样了。
　　虽然现在她的生命等级还低，不过她对她能够活到六十岁这件事深信不疑。
　　“你和谱大人什么时候开始恋爱的？”
　　“嗐！——”
　　陈绪葭的眼睛里闪过一丝小女孩般的娇羞，看上去很美的。
　　“难道你们也是联姻吗？”
　　“没有。我和你爸爸也是校友，大学的。”
　　“这么说，你们很早就认识和恋爱了？”
　　“算是吧，不过后来我们分开了——兜兜转转，直到我三十岁的时候才又重新开始。”
　　“破镜重圆。”
　　“嗯，结局也算美好。”
　　“真羡慕你们。”
　　明明有机会生儿育女，梦想又被信息素匹配度击碎了。
　　黎放歌这么说着，心里并没有特别难过，和遇到心心相印的恋人相比，生儿育女是附加的。
　　反倒是陈绪葭，她怔了一下，然后缓缓侧首，“说不定会有奇迹发生。”
　　一个六十岁的人相信奇迹，本身有一种天真。
　　黎放歌觉得陈仙女和关笑语一样，身上带着一种赤诚的可爱；带着一种不听劝说的执着；带着一种近乎透明的乐观。
　　这种令人喜欢的品质迅速地拉近了她们之间的距离。
　　“陈仙女，我想看看你和谱大人年轻时候的照片。”
　　黎放歌对自己脱口而出的要求感到愕然，
　　记忆中，她隐隐记得小时候曾和便宜哥哥一起翻过家里的旧相册，可是便宜父母的合照并不能称为多，甚至大多是他们结婚之后的照片。
　　陈绪葭脸上泛些许苦涩，那苦涩就像是美丽而晴朗的蓝天中忽然飘出的一朵孤独的乌云，显得很突兀，“说起来不怕你笑妈妈——”
　　“我为什么要笑妈妈？”
　　“你呀——没有好好恋爱过，一定不明白恋爱的痛苦！”
　　老仙女脸上的苦涩很快就消散了，
　　也许，大方地承认恋爱中不仅仅只有甜蜜和快乐迅速地化解了她的心结，
　　再者，到了这把年纪，不论曾经发生过多么荒唐和痛苦的事情，应该也早就释然了。
　　“我最近有跟关笑语好好恋爱的，所以——”
　　所以，黎放歌能明白陈仙女所谓的认真恋爱所附带的痛苦。
　　两个人的羁绊越多、越深，在磨合的过程中所产生的痛苦往往也是相应的，就像越强烈的光所产生的阴影往往也更重，道理一样。
　　“这么说，你是真的爱上那小女生了吗？”
　　陈仙女脸上并没有太大的波澜。
　　黎放歌难为情地点点头。
　　关笑语总把喜欢她挂在口中、表情中，黎放歌已经能够自然而然地接受，
　　但被陈仙女这样当面点破，她的心却忽然弥起在青春期的时候被父母发现心中悸动那种慌乱。
　　“像关家小女那么可爱而痴心的人，很容易叫人心动的。”
　　黎放歌觉得，最初令她心动的或许并不是关笑语的可爱和痴心，而是她像莽撞的小鹿一般冷不防地闯入她的视线，撂下春日惊雷般的话语之后又消失得无影无踪，她曾经的清白柔软的模样和她给她留下的警告，一直缠绕在她的心头，难以忘记——
　　再次见面，彼此已经有了婚姻羁绊，还有强加而来的被爱。
　　凡此种种，她很难不喜欢她。
　　“而我却——”
　　黎放歌想说，原身因为自怨自艾、自我放逐错过得太多，
　　最终对于这个给她留下一堆灰色的回忆、给她留下一桩不曾启动的婚约的女人，她不想再多家评议——
　　“我害怕无法回应她。”她看向陈仙女无限包容、无限从容的眼睛。
　　“傻瓜，既然她选择了你，就说明你拥有回应她的能力。若不然，她靠什么支撑这么久？只是那种能力被你忽视了。禾歌，不要妄自菲薄，你要知道，爱不是纯粹的奉献，予取平衡的感情往往更持久。”
　　就像症结被一语道破，黎放歌醍醐灌顶。
　　自从在鹭京见了关笑语之后，一直束缚着她的沮丧和害怕忽然褪去了。
　　“陈仙女懂得真多。”
　　陈绪葭笑，“走吧，带你去看我和谱大人尘封的往事。”……
　　从便宜父母家回来已经是下午，
　　黎放歌将车停到车库，走在树荫下的仰起头，八月底的天空蓝得透明，空气干净到透明，阳光闪亮得透明，云朵也白得透明——
　　透明的风吹开她肩上的墨发，露出她颀长雪白的脖颈，
　　想起陈仙女给她讲的往事，黎放歌掏出手机，对着远处仿佛浮在蓝花楹上的蓬松云朵拍了一张，发给关笑语。
　　“可能要来台风了。”她说。
　　没有回应。黎放歌又发了一句，“忽然想给你唱歌。”
　　黎放歌停下脚步，盯着发出去的照片和文字看了一会儿，
　　一阵孤单浮上心头。
　　她不确定，这孤单是因为消息没有得到及时回应，还是因为她总是频频地想起关笑语。
　　想了想，她清唱了一句她以前的歌，给关笑语发过去。
　　原来，消息得不到及时的回应也会变成一件让人孤单的事情。
　　黎放歌将手机摁黑，
　　一种久违却又无比熟悉的冲动涌到胸口，
　　黎放歌想唱歌，为关笑语唱一首完整的歌。
　　哪怕她不在身边，哪怕她没有及时回应，但她想唱歌给她听的念头是如此强烈。
　　黎放歌快速地朝家门走去，她的脚步那么快，彷若翻飞。
　　她忽然想起，给喜欢的人唱歌是她曾经的梦想之一——


第68章 
　　“我可以把姐姐唱的歌传到网络上吗？”
　　关笑语从电话那一头传过来的问话是多么熟悉。
　　黎放歌坐在琴凳上, 琴房里的琴声和歌声早已经息落，
　　已经接近夕阳西下的时分，变淡的阳光破窗而入, 照得满室熠熠生辉。
　　黎放歌依然记得，关笑语去鹭京看望关笑熔返回鹭的那一天, 她也这样问过她。
　　当时，她以时机不对拒绝了。
　　黎放歌没回答, 关笑语又问了一遍。“黎姐姐, 可以吗？”
　　“为什么一定要传到网络上？”
　　黎放歌不愿将她特意给关笑语唱的歌与他人分享；再者, 随性的录音与专业录音的质量相差甚远，更别说还是关笑语通过手机通话的录音，那该有多粗糙？她完全不敢想象。
　　“我说过了，黎姐姐的歌声应该到更广阔的天地去。我非常非常想独占姐姐的所有, 可我不能、也不想这样贪心。”
　　“现在, 姐姐只想给你一个人唱歌——”
　　“原来, 黎姐姐还是不想跟郑励珥合作。”
　　“关笑语, 你就那么想要姐姐出道？”
　　“这么多年，黎姐姐不是一直在做这样的准备吗？”
　　关笑语是在说原主想名满天下那件事,
　　热衷这件事的人已经不知所踪，现在，相比声名, 黎放歌更想过安静的生活, 和关笑语，不被关注，也不被打扰, 只有她们两个人的世界。
　　加之, 信息素不匹配的事情依然让她头疼不已。
　　“姐姐现在已经没有那么渴望名满天下。”
　　“所以, 我又被黎姐姐拒绝了啊。”
　　“不，我在拒绝我自己，”黎放歌说，“你要知道，如果我的歌声到广阔的天地去，我们的时间、空间一定会被大量挤压；我们的生活也会被众多陌生的目光注视，失去私隐——”
　　她太了解，成名的人要付出什么样的代价，
　　哪怕拥有天赋，但也不意味着功成名就是理所当然；以及，人一旦有了声名，就要肩负和承受更多，那种生活她已经经历过一场，已经有点厌倦。
　　“那——”关笑语顿了顿，
　　黎放歌知道她还有话要说，便耐心地等，结果那一头却莫名陷入沉默。
　　“关笑语，我不想再成为公众人物。”
　　“再？——”
　　黎放歌咬了咬舌尖，却又立即巧妙地遮过去，“被很多人关注压力很大，之前的分化现在还让我心有余悸。再者，大家也不一定会像你那样喜欢姐姐的歌。”
　　“绝不可能！这个世界上，没有任何人可以拒绝黎姐姐的声音，歌声就更不用说了。但是，如果黎姐姐不喜欢被关注就算了。”关笑语像是明白了什么，“我只是，觉得非常可惜。这种舍不得又忍不住的心情，很矛盾。”
　　“没什么可惜的，不是还有你喜欢听么。对姐姐来说，哪怕只有你一个听众，我也不会觉得浪费。”
　　这是黎放歌的真实想法，
　　不是她没有事业抱负，而是她曾行至巅峰，懂得为世人歌唱到最后，转过身不过是一片空空洞洞，名和利都无法填满那种虚然。
　　人人都说疯狂爱她，却始终没有一个人像关笑语这样一直追随，一直热爱，一直不离不弃，令她的心柔软，让她产生想要到她身边去的冲动——
　　现在，她真的只想为她一个人唱歌。
　　“黎姐姐，这是真的吗？”
　　“嗯，真。”
　　关笑语笑了。她的笑声很清澈，像欢快的溪声。
　　“现在是我这段时间以来最轻松快乐的时候，虽然和黎姐姐分隔两地，但姐姐主动给我唱歌，并只想给我一个人唱歌，现在，我不会再胡思乱想了。”
　　“关笑语，不辞而别的人是你，为什么还要胡思乱想？”
　　“因为我害怕——害怕再也无法靠近姐姐。我知道推开我不是姐姐的本意，但看到姐姐难受，我会忍不住自责，那种无能为力的感觉，我真的没办法忍受。黎姐姐，我离开你只会有一种情况，那就是我成了你的痛苦。”
　　“关笑语，我说过了，你永远不会成为姐姐的痛苦。信息素只是你我现在的一小部分，也只是我们将来的一小部分。”
　　“可是——”
　　“不准再可是。姐姐等你回来。”
　　“嗯！”关笑语的声音终于又坚定起来。
　　黎放歌能想象得出，最近关笑语有多么摇摆不定。
　　虽然她一面说着等回到鹭都再跟她说她外婆和外公的种种，但她一面又在拖延着回来的时间，这不像她。
　　黎放歌知道，那些细节一定更大程度上令她退缩。
　　“关笑语，姐姐想你。”黎放歌脱口而出。
　　她本以为给关笑语完整地唱一支歌，因为便宜父母那基本称得上没有遗憾的感情生活而激起的孤单会缓解，却想不到，她陷入了更深的寂寞。
　　黎放歌更加确切地体会到了“想一个人才寂寞”的那种心情。
　　如果说有什么方法可以缓解她此时的寂寞，那一定是将关笑语揽入胸怀。
　　只有紧紧地抱住她，她才能够获得力量。
　　像是感受到她的寂寞，关笑语的声音也变得寂寞起来。“我想黎姐姐更多。”
　　“想姐姐就快点回鹭都啊。”黎放歌没意识到，她也会撒娇。
　　她想，十天或者半个月太久。她不敢想那么久见不到关笑语的每一天要怎么度过。
　　身体里那股怂恿着她亲近关笑语的力量仿佛又回来了，
　　一时间，她开始分不清，心里的思念是因为想见关笑语还是想要亲吻她的腺体更多。
　　这是一种绝对陌生的冲动，
　　黎放歌不知道该怎么和这样的冲动相处，只会徒然地想念着，任凭寂寞啃噬着她，任凭那种冲动支配着她继续，陌生地撒娇。“想姐姐就快点回鹭都嘛，那多简单。”
　　“黎姐姐，其实我也想立刻回去的，但是——”直接的关笑语再次欲言又止。
　　黎放歌忽然知道她在回避什么了。“关笑语，你外婆对你说的那些话，如果不想说就不要说，但你不可以因此一直逃避姐姐，也不能给自己再扣什么是姐姐的痛苦那种——没有根据的罪名。”
　　“我没有的，我怎么可能会逃避，只是——只是，那种事情太残忍！”
　　“有多残忍？”
　　“黎姐姐，如果可以的话，我宁愿我没有问过我外婆——”
　　“不论有多残忍，姐姐都想试一试。”
　　黎放歌明白了，关笑语所谓的残忍，一定是针对基因等级低的那一方。
　　会有多残忍？她还真的想要体验一下呢。
　　“黎姐姐，我们说其他的吧。”
　　“关笑语，抱歉。”身体里那股叫嚣的冲动短暂地安静下来，黎放歌觉得脑袋清醒多了。
　　“为什么？”
　　“所有，一切。”
　　“那我不接受。”
　　“为什么？”
　　“那种事情，不需要道歉的，那是我和黎姐姐需要解决的难题。”
　　“既然这样，你为什么要十天或半个月之后才回鹭都？”
　　“黎姐姐讨厌啦，又给人家挖坑！”
　　“既然是需要解决的难题，就更不可以逃避了。”
　　“黎姐姐，我也不想这样。刚刚听到你的歌声的那瞬间，我的心已经飞到姐姐身边——”
　　“嗯，姐姐跟你一样。”
　　“对了，有一件事——”
　　“什么？”
　　“明天就是八月的最后一天了，姐姐打算怎么办？”
　　“债务啊？”
　　“对。”
　　“姐姐已经还了。”
　　关笑语果然还会再问。
　　这种事情如果在以前，黎放歌一定会因为自尊受损而恼羞成怒，但现在，她不光彩的一面一再地被关笑语提及，她也没觉得有多么难堪了。
　　她终于理解，当足够信任一个人的时候，你不会介意自己黑暗的那一面被窥见。相反，你愿意向她倾诉、必要的时候甚至愿意寻求或接受她的帮助——
　　原本黎放歌已经做了这样的打算，却没想到，穿书系统给她放了水，与此同时，便宜父母又再一次地心软，帮“她”擦了桌子。
　　“姐姐为什么还是坚持要跟我划清界限？”
　　“我爸帮我还了，真的——”黎放歌忍了忍，最终没忍住，“你是不是没关注社会新闻？前几天鹭都有个人中了超级福利彩票大奖，实不相瞒——”
　　关笑语打断，“难不成是黎姐姐？！”
　　“对，是姐姐，现在姐姐不缺钱了。”黎放歌的语气略带自嘲。
　　“果然，吉人自有天相。”
　　“也许吧。”
　　黎放歌忽然有一种虽然得到了全世界、却独独不能靠近关笑语的空虚感。
　　人就是这样吧，不论得到多少，好像也总不会满足，总想要得到更多，或者希望可以更幸运一点。
　　可不论有多幸运，这一刻，黎放歌还是只想见关笑语。
　　这种欲念和冲动反反复复地折磨着她。
　　想念甚至冲淡她对信息素冲突时会理所当然地产生的剧烈疼痛的恐惧——
　　“黎姐姐，你晚餐时间到了。”
　　黎放歌看了看时间，快到六点半了。“再见。”
　　才挂断电话，带着固定间隔的敲门声声传进来。她起身，离开了琴房……
　　等待关笑语回鹭都的日子，黎放歌常常发呆，
　　她什么都不想做，好像对一切都失去兴趣，除了想她，做什么都提不起劲，
　　睡不着，坐不住，起身又会不禁烦躁。黎放歌觉得这种状况甚至比每个月的那几天还要让她难受。
　　白芍笑她，“恋爱中的傻瓜。”
　　“谁不会有变成这样的一天呢。”黎放歌都懒得反驳了。
　　“你可以再次去鹭京找关笑语嘛。”黎放歌自己打破了誓言，白芍也不再顾忌。
　　“不了，我还能忍。”
　　“忍屁啊忍，小心忍出毛病！”
　　“你和关笑颜最近怎么样？”
　　“老样子。”
　　“来，我们姐妹俩再喝一杯爱情的苦酒。”
　　“禾歌，现在我不苦了。”
　　“为什么？”
　　“关笑颜说，她会想办法。”
　　“我们也在想办法，但关键——”
　　白芍急忙伸手打断黎放歌，“没有但，我相信关笑颜。”
　　黎放歌愣住，她呆呆地看着白芍脸上浮出陷入爱情中的人们常常会有的那种痴傻，不论过了分手多少次，便宜表姐依然坚信爱情，多么难得。
　　也许吧，只要两心相向，只要心怀坚定的信念，就没有迈不过去的坎。
　　就像白芍；就像关笑语。
　　黎放歌忽然也想成为这样坚定的人，不论关笑语回鹭都之后会对她说什么残忍的事情或者话语，她都想要坚定地向前，绝不退缩。
　　还有三天，关笑语就要回鹭都，天知道，黎放歌度过了多么漫长的一个星期，
　　这个星期——
　　为了分散注意力，她已经陪陈仙女吃了三次晚餐，
　　这件事甚至惊动了久不联系她的便宜哥哥，他专门给她打了视频通话。
　　“我没事，我只是有点孤单。”黎放歌甚至已经不再耻于对近乎陌生的军官兄长承认她想念关笑语。
　　“不对劲。”
　　“哥，你是不是没真心喜欢过别人？”
　　“没时间做这种无聊的事情。”
　　“你们军区，都没有一个让你动心的吗？”
　　“哥还是更喜欢女O.”
　　“哦。”
　　“再说，军队了男O很少。”
　　“可悲哦，快二十七了还没恋爱过。”
　　“怎么还人生攻击？”
　　“陈仙女叫我呢，挂了。”
　　为了驱散思念的痛苦，黎放歌甚至开始陪陈仙女遛狗。
　　她也不想这样，但白芍最近老和关笑颜腻在一起，她只好频繁回便宜父母家。
　　频繁得谱大人忍不住皱眉头，“怎么那么不安呢？”
　　陈仙女却乐见其成，很享受女儿的陪伴，“你不要杞人忧天。”
　　明明便宜父母在拌嘴，黎放歌却觉得他们在撒狗粮。
　　于是，她更加想念关笑语。好在，她就快回来了。
　　黎放歌以为久别重逢无限好，却不知等着她的将是一场无比可怕的噩梦——


第69章 
　　黎放歌问谱大人为什么还要帮她还债, 他的回答让她意外，
　　“因为关笑语。”
　　不是因为她发誓不再踏足赌场，也不是出于陈北择对她的威胁。
　　黎放歌很快就转过弯来, 谱大人是担心她会被关家看轻。
　　不过他的担心是多余的，黎放歌并不在乎关家怎么想, 至于关笑语，她根本不会有这种想法。
　　“你爸他啊——”
　　架不住黎放歌再三追问当年分手的理由, 一起散步的时候, 陈仙女告诉她说, “年轻的时候完全是一个恋爱脑，我们在一起之后，他成天什么事情都做不了，不是和我在一起, 就是在来找我的路上, 后来成绩一落千丈, 我担心继续下去会毁了他的前程, 就提出分手。
　　“你爸闹死闹活，甚至以死相逼——”
　　“谱大人那时候这么不成熟啊。”黎放歌想起陈仙女珍藏起来的那本旧相册,
　　谱大人和陈仙女年轻的时候真是一对璧人，照片中的他们完全就是别人眼中的神仙眷侣，只要一看到他们的合照就会让人忍不住想起爱情本身。
　　她和便宜哥哥仿佛集齐了这对璧人的所有精华, 生得一副绝好皮囊。
　　“所以我才说他是恋爱脑。”
　　陈仙女笑, 笑意中全是幸福，还有一丝丝的宠溺，好像谱大人那时候的成熟在现在的她看来也是一种可爱了。
　　她神情变得更加温柔, 黎放歌知道, 她应该是想起了她和谱大人的青葱岁月。
　　陈仙女继续说, “你爸也不是不成熟，而是，太过恋爱至上。”
　　“那你是怎么将他从死亡的边缘拉回来的？”
　　“我说我不跟学渣恋爱，”陈仙女又笑，她的笑容中既有回忆起往昔的甜蜜，又饱含着对如今生活的感恩，“结果被你爸恨了十多年。”
　　“……”黎放歌无语，她看向在花园里追蝴蝶的狗狗，默了一会儿，她说，“那时候谱大人真的好不成熟，他就看不出来你是为了他才提分手？陈仙女，我没猜错的话，你本来只是打算暂时跟他分开对吧？”
　　陈仙女笑着点头，也看向哪只纯白色的狗，“误会一旦产生，就算有一千张嘴也难说清，何况你爸较真起来，我再说什么他也不会信。”
　　“那时候难道就没有分手之外能让谱大人静心学习的方法了？”
　　“没有了，跟我在一起他只会想着玩，连一个字都不会看。”陈仙女无奈地、又甜蜜地笑了笑，“你爸走到今天的位置，我不后悔当初的决定。不然我们我们只会在小情小爱中庸庸碌碌地过一辈子。可我知道，你爸应该到更广阔的世界施展他的所能，我不想让他一直囿在我身边。”
　　“幸好谱大人不是帝王，不然陈仙女一定难逃魅惑君心的罪名。”
　　黎放歌轻松地说着，心里却想到了关笑语说过的话。
　　这是一个阴天的中午，花园里开着很多好看的花，明明已经快到秋天，放眼都是姹紫嫣红。
　　“说到这个——”陈仙女停下脚步，“我不止一次建议你爸参加元首竞选，你不知道吧？其实你爸的支持者是很多的，现在你和关家小女的婚事基本已成，我们的资金不会太大问题。但被拒绝了，他说他只想待在鹭都，鹭京不适合他。你看这几年鹭都的发展就可以知道，你爸的能力不止于此，不过——”
　　“谱大人爱美人不爱江山。”黎放歌淡淡地调侃一句。
　　听了陈仙女的这一番话，黎放歌更加理解谱大人说的“因为关笑语”意味着什么，
　　相比爱情，钱财不值一提。
　　即便不是他自己的爱情，他也愿意违背不会再给女儿一分钱的誓言，默默地一掷千金，足见他有多么爱情之上。
　　这样的人果然比较容易感情用事，不会太热衷仕途，
　　黎放歌现在才明白，是谁在鞭策谱大人走到了如今的高位。
　　“嗯。他确实是这样。”
　　“陈仙女真是一点都不谦虚。”
　　“我需要谦虚吗？”
　　“所以，我和关笑语的婚约，是你策划的么？”
　　黎放歌没有怪陈仙女的意思，虽然她和关笑语是利益联姻，但如今看来，尤其是对她而来，根本就是正缘。
　　“不好吗？”陈仙女一脸坦然。
　　“也不是。如果——我是说如果我能够二次分化成预期的基因等级，在声名上助谱大人一臂之力的话，他会改变想法吗？”
　　等级S+的Alpha，光是这个事实就足以将本人推向无比的高位，
　　而作为等级S+的Alpha的父亲，自然也会备受关注，
　　黎放歌可以理解世人为何如此执迷，潮汐女皇的居功至伟至今还被世人歌颂着。
　　“禾歌，有一段时间我和你爸爸过于热衷权利，以至于差点迷失自我。如果是以前，答案是肯定的，但现在不会了。你在变，爸爸妈妈也在变。”
　　“哦！”黎放歌不想在继续这个话题，现在她更关心便宜父母以前的感情生活，“你们为什么时隔十多年才复合？”
　　“机缘不到吧。别光说我和你爸的事，关笑语什么时候回来？”
　　“除非你告诉我，为什么你和谱大人浪费了那么多时间？”
　　“也不能说浪费。我知道，那样伤害了谱大人的自尊心之后，如果他没做出一点成绩，即便我去找他，他也不会原谅我，更别说跟我和好。”
　　“没有任何帮助的——自尊心。”
　　“这一点，你不是随谱大人吗？”
　　黎放歌听而不闻，“你们分开以后，谱大人肯定一直在等你，但那十多年里，就没有别的人让你动心过吗？”
　　“没有。”陈仙女答得如此快速清晰，“是啊，我一直以为有一天谱大人会用事实打我脸，但我们再见的时候，当我追上他，他只平静地问了一句，为什么现在才来找我，那瞬间，我整颗心都碎了。”
　　这席话让黎放歌有一种冒犯了陈仙女的感觉，她把心里早就想到的事实说出来，“原来，你从没想过真的跟谱大人分手。”
　　“嗯。”
　　“幸好最终是好结局。”
　　“你和关笑语也会的。”
　　“是吗？”
　　黎放歌忽然有点动容，
　　在她最迷茫、最想念关笑语的时候，其实她很想得到这样肯定和清晰的指引，虽然结果不见得真的就会跟说的一样，但现在，她很需要被安慰。
　　“关笑语过两三天就回来。”黎放歌又说。
　　“妈妈祝福你们。”
　　“谢谢——妈妈。”……
　　从便宜父母家回来，黎放歌又细细思索了一番，
　　关于陈仙女和谱大人错过的十多年，她本以为他们的分开是因为多么惊天动地的事情，不曾想却只是因为陈仙女想让谱大人成为更好的他——
　　就连他们的和好，也只是一句再简单不过的“为什么现在才来找我”，可越简单的话，蕴含的情感和信息反而更多，心碎的陈仙女那时候一定泪如雨下吧。
　　黎放歌忽然透彻地理解了，为什么关笑语会一而再地问“我可以把姐姐唱的歌传到网络上吗”，原来，她也只是希望她能成为更好的她。
　　在一段健康的亲密关系中，彼此不应该成为羁绊，而是要尽可能地一起成长。
　　黎放歌知道她跟谱大人不一样，也绝不是恋爱脑，
　　但从陈仙女的经历中，她忽然明白，即便不愿再活到公众的视线中，她也该做点什么，人总是要做点什么来体现自己的价值，那一定是陈仙女当年忍痛说出违心话的原因，也是关笑语关心她歌唱天赋的原因。
　　可以恋爱，但绝不能让恋爱成为生活的全部。
　　可以恋爱脑，但绝不能因为恋爱荒废自己的未来。
　　恋爱应该是一片丰饶的土地，是一片能够让人变得更好的土地。
　　夜晚，睡觉前，关笑语照例打来电话。
　　“好想要亲黎姐姐一下。”
　　直接的她又来了。听得黎放歌心里乐呵呵的，她不动声色地接住，“想亲哪里？”
　　明明是情侣间再寻常不过的亲昵话语，她的身体却又轻而易举地的被点燃，那种悸动和冲动是如此熟悉。
　　你想亲哪里只是在问关笑语吗？
　　不，黎放歌同时也在问自己，在关笑语回答之前，她心里已经有了答案。
　　她想亲她的耳朵，想轻轻地咬一咬她那比花瓣还要娇嫩的耳垂，然后再蹭一蹭她那仿佛蓝天中的云朵一样柔软的脸颊，蹭一蹭，再蹭一蹭，嘴唇慢慢地自然而然地滑到她俏丽的鼻尖——
　　这时候，因为关笑语怕痒，
　　黎放歌知道，她会躲，她一定已经被她的气息缠绕得眼角眉梢都有了春天一般的笑意；她欲拒还迎，会说，“黎姐姐，你把我咬痛了，我也要咬回去。”
　　于是，黎放歌会主动地把自己的嘴巴送上去。
　　关笑语会异常小心，绝不会轻易地咬她的嘴巴，因为，她知道那是不能逾越的禁区，所以她会躲过她的嘴唇，去找熟悉的、可以咬的地方——
　　“黎姐姐，这种事情你就不要明知故问了好不好？”
　　“没有明知故问呀，姐姐是真的不知道。”黎放歌用轻佻的语气说着，“你每次都不按常理出牌，姐姐又怎么会知道你想亲哪里，毕竟你喜欢亲的地方那么多。”
　　“哈哈哈……还是黎姐姐最懂，我当然是哪里都想亲的。”
　　“那不行！”黎放歌也笑，“这样姐姐会被你亲死的。在这件事情中，你知道姐姐是根本就是一朵不堪欺凌的娇花。”
　　“是哦，随便咬一下就会那什么，唉，娇气的姐姐，我该拿你怎么办好呢！”
　　“你外婆怎么样了？”
　　“她已经又可以每天都以打击我们——不是，我是说我，以打击我为乐。”
　　黎放歌也不揭穿，“姐姐上次本想跟你一起去看望老人家——”
　　预感还是不太靠谱，变数太多了，自己的，他人的。
　　“我外婆说等我们结婚的时候，她会去鹭都。”
　　黎放歌心里咯噔一下，
　　虽然她们早有婚约，虽然她们已经决定住在一起，但她却还没好好想过结婚这件事。
　　是了，混乱的事情继而连三，意外一桩跟着一桩，她根本没时间考虑更远的事情。
　　“关笑语，我们会有一个盛大的婚礼。”
　　“如何盛大？”
　　“姐姐会踏着七彩祥云来跟你结婚。”
　　“不要吧。还是不要了。”
　　黎放歌不解，原主这样跟关笑语说的时候，她不是笑成了一朵可爱的白花吗？
　　时隔几年，这句话就变得不能够相信了？
　　还是，成年人已经失去相信童话的能力？
　　“为什么不要？”
　　“如果黎姐姐踏着七彩祥云而来，一定会有很多人注视你关注你，我不想让黎姐姐有压力，所以，我们只要小型的温馨的婚礼就行。至于我，只要结婚的对象是黎姐姐，别的我都不在乎，哪怕没有婚礼、哪怕随便哪一天去扯个证，都可以的。”
　　“结婚这件事，本来就该被注视，姐姐坚持，坚持要一场盛大的婚礼。”
　　黎放歌虽然不是形/式/主/义，但结婚这件事，她希望尽可能浪漫。
　　“可到时候大家都会争着看姐姐，根本就不会有人注视我。”
　　“傻瓜，姐姐会看着你。只会看着你一个。”
　　“黎姐姐好肉麻，我好喜欢。姐姐再对我说一遍好吗？”
　　“纵然婚礼再盛大，但姐姐只会看着你一个人。”黎放歌根本就不觉得肉麻，甚至被调侃也觉得很受用，“还要再来一遍吗？”
　　“可以了可以了，我都要高兴得晕过去了。”
　　“哈哈哈……”黎放歌又莫名地被关笑语戳中。
　　恋爱果然是，对眼不说美丑，瓜好不说老嫩。
　　“黎姐姐，我外婆说她见过你。”
　　“照片？”黎放歌当然知道不是这样。
　　“照片哪能算见过啊？”
　　“老人家什么时候见过我？”
　　“黎姐姐上大学时的全国青年钢琴表演大赛。”
　　“没想到——”原来见到的是原主。黎放歌笑，当然只可能是原主，她才到这个世界多久？
　　“黎姐姐，我们分开多久啦？”
　　“快有十天了。”
　　“如果鹭京的那一晚不算，确切说已经有十四天。以前几年不见黎姐姐，我都没有觉得时间会过得这么慢——”
　　黎放歌才知道，关笑语和她一样，每天也都在数着日子。“你回来的时候，月亮就圆了，一起看月亮。”
　　“是哦，还有几天月亮就要圆了。”
　　“关笑语，跟你说一件事。”
　　“黎姐姐，别吓我——”
　　“姐姐打算唱以前创作的歌曲，然后发布到网络上，不过是以独立音乐人的身份。”
　　“啊啊啊啊啊！！我要做黎姐姐的头号粉丝！！！” ……


第70章 
　　关笑语回鹭岛的前一天, 黎放歌在天琴座娱乐旗下的天琴音乐app上注册了一个账号，申请成为音乐人之后，她发布了一首原创歌曲——
　　姑且算是原创歌曲吧, 《她》这首歌是黎放歌上一世创作的，词曲均是她独立完成, 是她首张专辑里的主打歌。
　　时隔多年再唱，她稍稍修改了一些旋律, 减轻了歌曲中青春期时所特有的迷惘和冲动, 听起来有了遍经生活苦乐以后的从容和平静。
　　录歌时黎放歌并没有找伴奏乐队, 歌曲配器只有钢琴，尽管听起来稍稍单薄，但又显得格外清澈，
　　录音设备也是陈翘艺匆匆忙忙准备的——
　　这个古板的管家姐姐听说黎放歌准备唱歌和录歌, 顿时就像打了鸡血,
　　她动用了她所有的人脉和资源, 效率超高, 几乎只用了一天时间就捣鼓出一个初级的录音棚；她还自告奋勇地承担了录音师和剪辑师的工作，这个好像没有什么是她不会的女人说, 给她一个月的时间，她能给黎放歌打造出一个专业级别的录音棚。
　　黎放歌连忙制止她还没开始唱歌就已经陷入狂热的陈翘艺，“暂时不需要。”
　　录音棚这个词, 其实很容易让她想起没完没了的唱歌和工作,
　　上一世她已经工作够了，现在，她只会在想唱歌的时候唱歌、想创作的时候创作。
　　“禾歌小姐, 请让我成为你的头号粉丝。”
　　黎放歌准备录音之前, 陈翘艺流着眼泪说,
　　尽管双眼不停地流着眼泪，她看起来还是给人面无表情的印象，你完全猜不出她不断地涌出来的泪水代表了什么。
　　“不行，”黎放歌拒绝道，“头号粉丝的位置，是关笑语得。”
　　“那让我做二号粉丝。”
　　“我来做第三号粉丝。”印小优也加入进来。
　　她们以前都听过黎放歌的歌，和关笑语一样，她们都一致觉得世界上只要耳朵能听的人一定无法拒绝黎放歌的声音。
　　黎放歌不置可否。
　　唱歌的时候她一向很放松，不过在开嗓之前，她通常会稍稍酝酿一下，好快速地代入歌曲的情绪及把握气息、节奏和音准，以便更好地将歌曲的情感通过歌声传达出来——
　　歌曲演唱、录制和剪辑都很顺利。
　　黎放歌在天琴音乐app注册新账号的时候，
　　她想着，原主分化失败已经过去很多年，网络记忆虽然不会完全消失，但博人眼球的新闻总是层出不穷，“她”大约已经被大家忘到了脑后。所以，她注册的新账号昵称用的是本名。
　　黎放歌也不打算运营，唱歌最主要的目的还是为了头号粉丝——
　　至少在近期内，黎放歌只想自由自在地按自己的节奏唱歌，
　　她知道自己的歌唱欲额创作欲都还在，只是最近，她想要给自己多留一点时间。
　　歌曲发布成功之后，审核很快就通过了，
　　审核快得令她懵然，以至于她没注意到网站给她歌曲的推荐打了五星（最高星级）。
　　黎放歌拿起手机，快速启动天琴音乐，立即将《她》分享给关笑语，
　　天琴座娱乐虽然只是一个年轻的公司，但旗下的天琴音乐app可以说已经是国民听歌软件，甚至连陈翘艺这样的老古板也有。
　　“禾歌小姐，别忘记发给二号粉丝。”
　　“黎小姐，也不要忘记发给三号粉丝。”
　　黎放歌在琴音乐app上发布歌曲的时候，陈翘艺和印小优一直守在一旁。
　　一看到她操作停下来，虽然不动声色但却眼观六路耳听八方的陈翘艺马上说，小优也立刻跟进。
　　“你们都没别的事做了吗？”
　　黎放歌拿着手机的手垂下，她转过头，看向陈翘艺，
　　此时此刻，她能从她的脸上看到“殷殷期盼”这个成语。
　　“禾歌小姐，没有了。在你注册新账号和申请成为音乐人的时候，我已经把所有的事情都做好。”
　　说完，这个衬衫纽扣依然扣到脖子根的管家露出可怜兮兮的眼神，仿佛如果黎放歌拒绝她的话，她就要大哭一场。
　　“艺姐，为什么我一直搜不到黎小姐的账号呢？”
　　“新用户还搜不到——”
　　关笑语那边还没有回音，
　　黎放歌扬起手，一顿操作，将刚刚发布好的歌曲分别分享给陈翘艺和印小优。
　　两个一直守在她身边的女人抱着手机，低着头安静地离开了工作室。
　　黎放歌又看了看她和关笑语的聊天窗，安静得有点反常——
　　也是，《她》差不多有四分钟，她应该还没听完。
　　可黎放歌却觉得好像已经过了很久，
　　等待的时候，好像每分每秒都被无限拉长。
　　像是把答卷交给老师的学生一样，黎放歌这时候有一种久违的紧张。
　　重新唱这首歌，她唯一的期待，就只有得到关笑语的喜欢，虽然答案几乎是肯定的——
　　如果不是因为关笑语，黎放歌估计她在今年内都不会录歌，创作就更不用说了。
　　没有粉丝、不被期待的感觉是如此轻松。
　　等待中，她一边听着自己的歌，
　　嗯，二十三岁的声音确实比二十岁的声音更好听；
　　一边想起，在上一个世界的十多年以前，为了坚持唱歌，即便父亲以决裂相逼也没能够让她屈从，为了唱歌，她彻底地从家里搬离，一个人住在空荡荡的公寓里，在最初时光里写下这首《她》。
　　直到现在，刚刚从家里搬离之后所发生的事依然历历在目，她虽然有天赋，可在一开始也并不全是一帆风顺的。
　　出道前，甚至在出道后，在筹备首专的那段时间里，及时专辑刚刚推向市场额时候，她承受了难以想象的压力，遇到了诸如孤独、无助；迷茫、沮丧；也曾被拒绝、否定和质疑……
　　那段时间虽然身处低潮，但她的创作欲和表达欲却总是处于爆棚的状态，她一口气写了十几首歌，都是十九岁的她的写照，当时她甚至连大学都还没毕业，却因为被父亲相逼不准踏入娱乐圈，于是，那个暑假，她决绝地离开的温室，决定独自为自己打造出想要的未来。
　　因为她是在歌唱比赛中被音乐公司看中，那对于并非音乐专业出身的她来说那是一个很好的机会，
　　在她上大学之前，因为被父母严格管制，音乐从来都只能作为她的业余爱好，钢琴和大提琴是她小时候作为辅助上分才艺才学习的，初中毕业之后就几乎停止了——
　　一直以来，她对音乐的喜欢，在音乐上的天赋全被武断的父亲否定，甚至连歌唱大赛也是偷偷参加——
　　家庭教育这一点，黎放歌觉得她和原主的遭遇几乎如出一辙，谱大人和她的父亲一样，都有很强的控制欲，对音乐有着不可思议的偏见。
　　很多时候，要不是他们的长相不同，单从习惯和个性来说，黎放歌甚至常常有他们是同一个人的错觉。
　　黎放歌承认，比起原主，她没有那么叛逆，
　　但对于音乐的喜爱和天赋，她们又极为相似——
　　陷在回忆中的黎放歌忽然被新消息的提示拉回，
　　她拿起手机一看，果不其然，是关笑语，消息占满整整一屏，甚至还要往下拉才能看到消息的全部。
　　黎姐姐：
　　听着《她》，我仿佛看到了十几岁的你，写的是姐姐刚刚去上大学的那段时间对吗？
　　现在，我才更加理解你那时候的心情：一个不被家人理解和支持的“她”倔强地坚持着自己的热爱和梦想。
　　虽然黎姐姐从没跟我说过为了坚持弹钢琴你都经历了什么，但从这首歌，我看到了当追逐梦想的姐姐的孤单，即便无人理解也倔强地坚持——
　　多希望那时候我能在“她”身边，可惜，青春总时常伴随着孤单和无助；伴随着被否定和质疑；所幸，还伴随着一意孤行和不听劝解。
　　我们明明可以自己选择，却常常被剥夺选择的权利。
　　感谢孤注一掷的姐姐，不然也许我永远也不会听到你那时的心情，永远不会了解姐姐在痛苦之中可以结出这么美好的果实——
　　我羡慕姐姐倔强的坚持和彻底的热爱，不像我，懦弱地屈从了父母的安排，若不然，在“她”孤单和无助的时候，我理应陪在“她”身边。
　　可反过来说，或者更确切一些，时至今日，我对姐姐所遭受的那些痛苦或许应该心怀感激，如果没有阻碍和质疑，或许也不会有《她》。
　　绝境中的花朵总是更加傲然和美丽。
　　我曾以为，不能和姐姐上同一所大学、错过了姐姐的那段时光会成为我永远都无法弥补的遗憾。
　　而现在，听着这首歌，心里总是洞开的遗憾渐渐密合。
　　黎姐姐，你的声音永远有这样这样治愈力，就像供万物所仰赖的温暖阳光，就像，就像静静润泽世界的雨露——
　　虽然已经过了很久，
　　虽然姐姐已经独自从那时的无助中独自走出来，
　　虽然姐姐是以一切都已经过去了的心情来歌唱，
　　可我还是非常、非常想要回到那时的“她”的身边，给她一个大大的、密不透风的拥抱，想要在“她”的耳边说，有一个人，不论身处何地，她的心里一直装着你，她从没忘记过，也一直努力着想要来到你身边……
　　不是安慰，不是的，是想陪伴，我想陪在那时的姐姐身边。
　　黎姐姐，我特别、特别喜欢《她》，那时候的“她”，现在的“她”，还有未来的“她”。
　　能够相遇真好。我由衷地觉得，遇见姐姐并能够和姐姐在一起是我这辈子最最幸运的事情，没有之一。
　　回到鹭都，我想要在姐姐身边听你唱《她》。
　　以及，现在，我比以前的每一刻都更加想见姐姐。
　　明天就能回去啦。真好啊黎姐姐。木木木木木啊……
　　看完，黎放歌的嘴角不住上扬，知道关笑语会喜欢，和她亲自说出来喜欢的效果就像，知道糖是甜的和自己吃到甜的糖那样，体验完全不同。
　　“等你回来，你想听几遍，姐姐就给你唱几遍。”
　　相比关笑语的文字，黎放歌觉得她的消息干巴巴的，
　　她也想多说几句，心里其实有很多话想说，
　　诸如关笑语的敏锐、关笑语绝不懦弱；
　　诸如，在唱这首歌的时候，她虽然唱的是她的十九岁，可是脑海里却不自觉地浮出关笑语到大学校园里找“她”和等“她”时固执又倔强的模样，她还想起“她”冲入她演唱会后台工作室时泫然欲泣又坚持己见的模样……
　　可纵然心里思绪万千，她输出的话却完全不像她的歌声那样情感丰富、能瞬间激起人的千思万绪。
　　“黎姐姐，明天见。”
　　“明天见。”……


第71章 
　　#《她》收割了我的耳朵和膝盖
　　# 关关关打赏新人新歌《她》一亿
　　# 关关关是关笑语吗？一定是的
　　# 黎放歌是天琴音乐的大公主还是亲女儿
　　# 大家快冲, 关笑熔转发了《她》
　　# 关笑熔在听《她》………
　　第二天早晨，黎放歌跑步回来，陈翘艺拿着手机面无表情地给她念社交网络带“爆”标识的热搜话题,
　　黎放歌不动声色地用白色毛巾擦去额头上的薄汗，然后打断她：“艺姐, 你这念的都是什么？”
　　“禾歌小姐，全网都在热搜昨天你发布的《她》！”
　　“哦！”
　　“禾歌小姐的天琴音乐个人账号关注数正以每分钟一千个人的速度在增长, 现在总关注数已经快接近五十万——”
　　“哦！”黎放歌毫无波澜。
　　这时候, 印小优也凑过来, “黎小姐，天琴音乐把《她》推荐到首页啦！现在歌曲热度已经已经冲破一百万，飙升到新人新歌榜TOP1. 天！第二名的热度还不到十万，那首歌已经发布了快半个月了。我就知道, 没有人可以抵挡你的歌声！”
　　“不好了！居然有人带节奏说禾歌小姐是资本玩家, 不行我要去和他battle！我要罚他把禾歌小姐的歌听上一千倍！”陈翘艺拿着手机离开了。
　　印小优忙跟上她, “他这样说也没错吧？关小姐砸了那么多钱。艺姐, 作为二号和三号粉丝，我们打赏是不是太寒酸了啊？现在都排到五十名以外了。你说, 那个一夫当关是关小姐的马甲还是关笑熔啊？她打赏得也好多。”
　　“小优，我不允许任何人黑禾歌小姐的歌！你觉得这么好听的歌需要资本吗？打赏只是锦上添花！只是让《她》爆得更快……”
　　黎放歌摇摇头，事情的走向似乎已经开始向她所预期的反方向发展。
　　洗完脸换好衣服, 她来到餐厅, 坐下之后先打开天琴音乐app，看了看评论已经逼近二十万条——
　　“大家告诉我，这真的是人类的声音吗？这真的是人类能够唱出来的歌吗？”
　　“立刻给我听, 我听过的最好听的声音——不, 应该是人类史上最好听的声音！”
　　“家人们, 我已经单曲循环一晚上！”
　　“我想知道，这是那个黎放歌吗？”
　　“熔哥粉，请给我怒赞，一起顶上去！”……
　　一时间，黎放歌也不知是自己的歌好听，还是关笑熔的流量厉害——
　　她边听着自己的歌，边给关笑语发了一条信息：“出发了吗？”
　　在这寻常的消息背后潜藏着黎放歌式的迫切，分开的时间太长，以至于她对重逢产生了一种奇怪的不安。
　　“嗯，刚从我外婆家出来，现在去停机点。”
　　“关笑语，是你让关笑熔转发的？”
　　“熔姐姐好自觉，我只是跟她分享了一下呀。”
　　“打赏是怎么回事？”黎放歌不喜欢这样。
　　“黎姐姐，说实话，我这不是单纯的打赏，说起来我的动机挺商业和功利的，你会不开心吗？”
　　不愧是汽车大王的女儿！
　　黎放歌马上转过弯来，关笑语已经开始营销。
　　她没有猜错，有关笑语的大手笔，加上流量明星关笑熔的参与，很快就有越来越多的明星纷纷跟进，甚至连天琴音乐的音乐总监也转发了，凭着绝对动听的旋律和空前绝后的嗓音，黎放歌的歌有了越来越多的自来水——
　　《她》和黎放歌在全网的热度依然在持续飙升，
　　这件事很快惊动了谱大人，他给黎放打来电话，“你唱歌就唱歌，干嘛请团队搞这些乌七八糟的，就那么想出名？”
　　“……”黎放歌有口难辩，好在她也不是没经历过风浪，目前的局面虽然让她吃惊，不过她心里还算平静，“你不是让我做点想做的事情吗？”……
　　“不至于不开心，就是——不太想出名。”
　　黎放歌其实明白，把歌发到网络上想要不出名挺难的，因为她的歌是经过验证的，前一世，以及这个世界，关笑语的品味她信得过。
　　“黎姐姐以前的事情都已经沉寂下去，在这样操作之前，我已经让人验证过，网上已经不能再搜到姐姐的照片，连信息都很少——只要姐姐不愿意，就没有人可以将我们曝露到网络上，姐姐完全可以按照自己的节奏来唱歌，其他的交给我。”
　　“怎么感觉你成了姐姐的投资人？”
　　“不是的，我只是想要和更多人分享黎姐姐的歌。”
　　不得不说，关笑语的操作确实商业，
　　不到一天的时间，有很多人向黎放歌的账号抛来橄榄枝，
　　她的私人信箱早已经超过99+，点开一看，很多洽谈合作的标题。
　　但她暂时不想搭理，就把私信关掉了。
　　现在，她无心工作，只想着快一点跟关笑语见面……


第72章 
　　黎放歌准备去机场之前, 白芍忽然打来电话，
　　“关二小姐一出手就这么大手笔，一亿直接打到你账户不香么！”
　　因为心情很好, 黎放歌并没有理会便宜表姐的直接调侃，她回道, “姐，我现在很忙。”言意之下你有话快说。
　　“像坐上火箭一样一夜爆红, 爽吗？！”白芍的声音中带着笑意, 听起来她心情似乎也不错。
　　“没感觉呢。”
　　不算赶时间, 现在刚过九点，黎放歌知道，关笑语到鹭都至少要到十一点以后了，而她去机场, 至多一个小时就到, 迫切想见到关笑语让她产生一种赶时间的错觉。
　　“嘚瑟！”白芍笑着嗔了一句。
　　“姐, 没事我先挂了, 真的忙。”
　　“对了，那个——”
　　“什么？”
　　“都不知道你唱歌这么好听, 连——”
　　“吞吞吐吐不是你的风格。”
　　黎放歌站在停车棚外面，闪闪发亮的晨光笼着她，投到地面的黑色纤长身影被拉得很长, 线条若削的肩背无比醒目, 浓密的墨发随意地披散垂落，看上去仿佛肉眼可见的美梦般引人遐思。
　　她冷静的语气和沉着的声调透出一种毋庸置疑。
　　“生气！为什么你唱歌好听这种事情需要关笑颜那个没有心肝的女人告诉我？你要唱歌、要爆火之前能不能先给我一点点心理准备？！被她嘲‘鹭都还有其他黎放歌’很丢脸好么！！”白芍连珠带炮。
　　“姐——”黎放歌被气笑，便宜表姐在恋人面前吃瘪后居然将气撒到她身上的做法也太荒谬了。“我现在要去接关笑语, 她今天回来。”
　　“等一等——”白芍明显忍了忍, “关笑颜还说, 她也会助你一臂之力。活见鬼，她什么时候有了热心？！她怎么从没想过助我一臂之力。”
　　原来这种醋也要吃！黎放歌哑然失笑，“助你一臂之力这种事，在关笑颜还没做好对抗外力的准备之前，姐，你别想了。”
　　“就你聪明通透清醒！”
　　“挂了。”收起电话，黎放歌目不斜视地走进车库。
　　现在，除了快一点见到关笑语，她对任何事情都没有兴趣。
　　《她》的光速传播和相关热搜所带来的快乐完全不及将要见到关笑语的快乐的百分之一。
　　将车从车库里倒出来，摆正车头的那一刻，黎放歌莫名想起陈仙女说的“你爸他啊——年轻的时候完全是一个恋爱脑”，这一刻以前，她都能很清晰地认定自己绝非恋爱脑，但现在她忽然没有那么确定了。
　　总有人会让你在某一时刻彻底地成为恋爱脑，除了对方，你脑袋里别无所有。
　　怀着恨不得时间立刻跳到十一点以后的心情，黎放歌的车绝尘而去，决绝得仿佛再也不会回头。
　　半路上，她的车莫名地抛锚——
　　这本来也没什么大不了，但在等待处理的时间里，围观的人越来越多，起初大家只是被她的美貌吸引，纷纷议论着这样貌美的女人国家应该斥巨资建造专门的庙宇，将她的蜡像供在神台让世人膜拜——
　　忽然，不知道谁说了一句：“天啊！她是黎放歌，错不了！霸榜热搜的《她》是她唱的吗？！”
　　“啊啊啊啊啊一定是她！拥有那把嗓音的人，只有这样的绝世美颜才配得上。”
　　不知道是谁又接道：“黎放歌以前弹钢琴 ，获过奖的！没错了。”
　　“见到她之后，我眼里只有她和其他女人了！”
　　“在我面前夸别的女人，你不想活了？！”
　　“啊——就算你掐我一百次我的答案也是一样的！”
　　现场顿时骚乱起来，大家的目光像是被黎放歌牢牢吸住了，连揪着自己男朋友胳膊不放的蛮横女人也看直了眼睛……
　　黎放歌越是不置可否，大家就越兴奋和痴迷，因为兴奋很多人莫名其妙地红了脸庞，一些心脏过于脆弱的人甚至已经开始呼吸不畅，与此同时好多人开始枉顾民法，举起手机对着她拍摄，
　　黎放歌忍不住皱眉，她本能地戴上墨镜，默不作声朝人群薄弱的地方走去，
　　大家虽然议论纷纷，却不约而同、呆头愣脑地给她让道。
　　离开人群之后，黎放歌给陈翘艺打了个电话，让她来处理这一场破坏心情的交通事故，然后头也不回地离开目光仍追随着她的人群。
　　一通折腾，等她打车去开陈仙女的车赶到机场附近时已经快十一点半。
　　拨通关笑语的电话，熟悉的娇软声音即刻传来，“黎姐姐，你还没到机场吗？”
　　听到这句话，车里的黎放歌有一种不好的预感，关笑语那透出沮丧的声调不是在责怪她迟到，听起来更像是遇到了什么意外。
　　“马上到。刚在半路上车坏了，耽搁了一会儿。”
　　“黎姐姐有伤到吗？上次你该听励珥姐姐的，直接换一辆新车！”
　　黎放歌苦笑，不管怎么想，今天的意外事故依然显得莫名其妙，毕竟她的车才彻底检修过，按理说不可能那么快就出毛病，但车就那样毫无征兆地熄火，怎么都不能再发动。
　　“没伤到。我大概还有七八分钟到。”
　　她刚说完，车子遇到了红灯，车前堵成了长龙，中午时分的机场交通总是这样拥堵。
　　后面焦躁的司机摁着喇叭，黎放歌又皱了皱眉。
　　“黎姐姐，那个——我们晚上再见可以吗？”
　　“………”像是一盆冷水浇到头上，黎放歌怔了一瞬，很快，她不动声色地将迫切想要见到关笑语的心情压下去，冷静说，“发生了什么事？”
　　她们昨晚就约好了，今天黎放歌来接她。
　　她算着赶到机场时间绰绰有余，不料被意外打乱，想到关笑语不坐出租车，黎放歌跟陈翘艺交代好事情之后不得不赶回谱大人家换一辆车，尽管她已经争分夺秒，到底还是迟到了，虽然也没迟到太久，但还是让更多的意外有了可趁之机。
　　“我爸——”
　　听起来，关笑语似乎十分难以启齿，
　　“我爸忽然来接我，我早都说了黎姐姐会来接我，再不济也还有洪桃姐——”
　　黎放歌脑海里忽然浮现出关笑语和她父亲并排坐着后座的画面，
　　按理，她不是那种有话忍着不说的类型，但那也不代表她总会冲撞她父亲。
　　想了想，在红灯转绿的那一瞬，黎放歌逼自己善解人意地说：“嗯，晚上再见。”
　　她故意说得轻松，就好像一点都不期待见面似的，就好像昨天她还和关笑语在一起似的。
　　一定是有什么要事，这位汽车大王才会不顾日理万机亲自到机场接女儿。
　　“黎姐姐，对不起，我爸最讨厌了——不能成全我的每一件事，就算打着爱的旗号，也只是自以为是的爱。”
　　“要怪就怪你外婆——”
　　汽车大王带着薄怒的声音隐隐传过来。
　　黎放歌转动方向盘，随着车流继续向前，“晚上我去接你？”
　　“不要了吧，说不定不用等到晚上，我先回家一下，应该很快就能过去找姐姐。”
　　“嗯，那我在家里等你。”
　　大半个月都坚持过来了，
　　黎放歌没有理由连这半天时间都坚持不下去，虽然她很不喜欢忍耐，虽然关笑语现在或许就在离她不远的地方，但明确结果的等待令她内心的焦灼减轻很多。
　　这一段时间里，说不上为什么，她脑海里总会浮出和关笑语亲密的画面，
　　她知道Alpha会有易感期，易感期的时候Alpha会特别渴望和Omega亲近和抚慰，可她也清楚地记得，Alpha易感期的时间通常是很固定的，她的易感期一般五月初和十月初。
　　分开的这段时间，黎放歌几乎时时刻刻地想念关笑语，一开始她以为这不过是陷入恋爱的正常表现，但从鹭京回来之后，哪怕只是想起对方的一颦一笑，她也总能被轻而易举地刺激到，跟着她会迫切地想要对关笑语做点什么，比如咬她的嘴唇、亲她的耳朵、吻她的头发，或者——
　　即便知道关笑语的腺体对她有多么危险，
　　但黎放歌还是忍不住渴望如同含苞待放的粉色花朵一般浮在她后脖颈的腺体，
　　有时候，跟关笑语讲着电话，黎放歌的神思却莫名地汇聚到了对她而言有致命危险的地方，即便想起信息素冲突所产生的撕心裂肺、麻木神经的痛也不能够阻止她对她的渴望。
　　起初黎放歌只是想看一看，或者嗅一嗅，不知何时竟演变成想不顾一切地咬下去，对着那致命的芬芳狠狠地、深深地吸一口，仿佛只有这样，在她身体里叫嚣乱窜得让她坐立难安的冲动才能够平息——
　　以及，她以为只要将关笑语紧紧地涌入胸怀就可以用缓解思念的孤单，现在，她觉得，好像只有对方的信息素才能够压住了——
　　你会死掉的！
　　这种清晰的念头短暂地吓退了黎放歌的绮念。
　　“黎姐姐，我外婆说——”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　明明就有什么！黎放歌知道，关笑语又忍住了。
　　刚才她还以为令关笑语难以启齿的是坐在她身侧的父亲，
　　联想到刚刚那句隐约传来的“要怪就怪你外婆”，黎放歌才明白，是关笑语的外婆，一定是她外婆对她说的那件——等回到鹭都再说的事情。
　　没来由地，黎放歌心跳忽然变得密集，她没有逼问，尽管内心又变得焦灼，但她竭力表现得平静，“今晚我们能见面，对吗？”
　　原本黎放歌对于今晚见到关笑语是很肯定的，
　　对于见面这件事，她确定关笑语即便不比她更迫切，但至少也一样迫切。
　　肯定的事情，话说出口却变得摇摆，因为关笑语的难以启齿中所潜藏的信号忽然变得清晰——
　　“我恨不得立刻见到黎姐姐，这是毋庸置疑的事情。”
　　是啊，黎放歌也知道这是毋庸置疑的事情。但这样的语境，后面常常会跟着转折的。
　　“但是——”
　　果不其然，
　　关笑语的但是很快传到了黎放歌的耳中。
　　通话戛然中断。
　　明明不过是几秒钟的时间，黎放歌却像被扼住咽喉般难以呼吸。
　　她黑亮的眼睛直视前方，双手静静地掌着方向盘，跟着车流，平稳地从机场前的车道快速滑过，她知道关笑语已经被她的父亲带离，因为种种难以启齿的原因。
　　“黎姐姐，你还在听吗？”
　　“嗯。”
　　“等见面，我都会告诉你的。”
　　既然要等到见面，
　　黎放歌高傲的自尊心不允许她现在就对关笑语追根究底，哪怕迫切到一秒钟也不想等，哪怕她已经快被思念完全啃噬。
　　“好。”
　　挂断电话，黎放歌有一种今晚不会见到关笑语的预感。
　　这种预感清晰得就像正午时分的明亮阳光。
　　她不知道在关笑语的但是之后隐藏的是什么，无奈？危险，亦或者是害怕？
　　尽管不明所以，她还是想要见她。
　　抛开不能现在见面的因素，理性告诉黎放歌，那怕是纯粹的相见，关笑语的气息也可能会让她痛不欲生，但她已经顾不上这一切，她只想让她的未婚妻更黏人一些。
　　哪怕关笑语是万丈深渊，黎放歌的血液里也有一种不听劝解的欲念在命令她朝她跳下去，
　　开着车的她被这种近乎偏执的疯狂念头激得大脑短暂地空白了——


第73章 
　　等不到关笑语,
　　晚上九点多，黎放歌不知不觉将车开到关家宅邸之外。
　　没联系，也没有下车的打算, 她透过洞开的车窗，怔怔地看向那道充满科幻感的紧闭大门, 满脑子都是关笑语。
　　她说过会在家里等她，却有一种今晚关笑语不会来了的直觉,
　　这一个白天, 反常地, 关笑语连一条消息也没发给她，电话就更不用说了。
　　被动等待不是黎放歌的风格，
　　本打算开车到海边透透气，结果她却鬼使神差地将车开到关笑语的家门外。
　　不管她的目光多么用力, 那道充满科幻感的大门依然无动于衷地紧闭着。
　　快到十点钟, 黎放歌终于接受了关笑语今晚不会再出门的事实,
　　如果这时候, 她给关笑语电话，或者发一条消息告诉她她现在的位置, 见面肯定是轻而易举的事，但她莫名的自尊心压住了她的渴望。
　　就在她准备发动车子离开时，对面忽然开过来一辆车, 明亮的车灯刺痛了她的早已经适应黑夜的眼睛。
　　很快, 那辆车在不远处停下来。
　　黎放歌看到，司机位走下一个可以称之为壮硕的女人，但她关车门的声音却显得很轻, 她没看过来, 而是转身走向后座, 毕恭毕敬地将车门拉开。
　　有那么一刻，黎放歌差点以为关笑语换了司机和车子，但理智告诉她可能性不大。
　　注意力被好奇心短暂地挤退，很快，黎放歌看到一身白的女人从那辆车的后座下来，
　　是关笑颜。
　　黎放歌不确定，为什么她要朝自己的车走过来？
　　记忆里，关于这个女人的信息不多，为数不多的几次见面，黎放歌跟她说过的话也屈指可数。
　　这个总是将情感深埋于心、喜怒不形于色的女人的信息，黎放歌几乎全都是从便宜表姐那儿获得。
　　那个壮硕的司机想要跟上，只见关笑颜扬了扬左手，她就定在了她身后。
　　黎放歌很少开陈仙女的车，但她有一种预感，关笑颜已经知道坐在车里的人是她。
　　于是，在她走近之前，黎放歌的手从方向盘上滑下，自然而然地推开车门，毫不迟疑地下了车。
　　车门啪的闭阖声在这安静的夜晚听起来格外清晰，不希望对方靠得太近的想法通过这道声响清晰地传过去，关笑颜在距离黎放歌两米开外的地方停住脚步。
　　她定定地看着黎放歌，眼神和表情一样冷然。
　　黎放歌猜不透她的思绪，也不太有心情去理会她走过来意欲何为，所以没有先开口。
　　“要进去吗？”关笑颜的声音冷冰冰的，
　　暗红色的夜灯也没能让她面容上的冷意减少丝毫。
　　她的话绝无任何温度，可黎放歌依然能从她没有起伏的音调中听出一丝友好。
　　当然，这微乎其微的友好不可能是因为她，
　　黎放歌知道，关家姐妹俩绝非外界所传的那样水火不容，相反，她看得出来关笑颜对妹妹有一种真情实感的关心，只是她的关心过于不动声色——
　　“不必了。”
　　夜风拂动黎放歌的长发，“她说过会来找我。”
　　曾几何时，她对关笑语也这样深信不疑起来？
　　她的声音很轻很轻，听不出太多的情绪，可她音色中所特有的感染力还是令关笑颜的脸上浮出一层浅浅的黯淡，就好像她有多么理解黎放歌这一刻的孤单心情；多么理解想见不能见的那种无可奈何。
　　只见她双手自然而然地环抱到小腹上，
　　黎放歌这才注意到，这个目测比自己略高、但又比便宜表姐略矮的女人似乎还有话想说。
　　“你还不知道？阿语她——”
　　“让关笑语自己跟我说吧。”黎放歌忙打断。
　　关笑颜那双无波的眼睛泛起一丝怜悯，她冷然地垂下眼帘，避开了黎放歌的直视。
　　“她没有机会了。”
　　“……什么意思？”
　　关笑颜又看过来，她的眼神已经又变得无波。
　　“你果然还不知道。”
　　黎放歌终于意识到了什么，
　　关笑语在鹭京待了那么久本就显得反常；
　　向来直接的她坚持要等到返回鹭都才肯透露她外婆对她说的话；
　　在明明可以见面时避而不见显然不是关笑语的风格；一整天音讯全无显然也不是她的作风……
　　种种情况都已经表明关笑语出了状况，
　　还是过于迟钝了，这中间一定发生了什么！
　　黎放歌脑海里思绪翻飞的同时还能够辨清，关笑颜的语气并非嘲弄，某种程度上，她在向她传达着关笑语已经大事不妙，
　　黎放歌已经彻底明白她为什么要特意在家门外停下车、特地向自己走来。
　　“为什么？”现在，她等不及让关笑语亲口告诉她了。
　　关笑颜眼睛里的怜悯又浅浅泛起，她默默地侧首看向家门，那一直平稳的双肩忽然垂下去，“我尽力。”
　　“什么？”
　　“让阿语有机会亲自告诉你。”
　　虽然黎放歌脑袋里的问号虽然越来越多，
　　却也已经从关笑颜的只言片语中凑出了事情的大概：关笑语一定在抵达机场的那一刻就失去了人身自由！
　　在午间的电话中，她居然没能够听出关笑语的“等见面——”指的不是今晚，而是时间完全不确定的，见面。
　　至于今晚不能见面的原因，绝不可能是因为她恣意在天琴音乐打赏《她》这首歌曲；
　　也不可能是因为素未谋面的刚刚到鬼门关走了一遭的老人家从中作梗；
　　事情已经变得明显，肯定是关笑语的父母又反悔答应让她们在一起——
　　“请你告诉我，”黎放歌忽然想做点什么，“或者带我进去？”
　　“走吧。”关笑颜的双手从小腹上滑下，她转身朝她的车走去。
　　黎放歌锁上车，匆匆跟上。
　　“大小姐，这——”壮硕的女人不悦地看向走近的黎放歌，
　　不过，她的不悦很快变成震惊，就好像在黎放歌的美貌面前，不悦那种情绪根本没有立足之地。
　　关笑颜什么也没说，壮硕的女人回过神，又毕恭毕敬地为她们打开车门。
　　不出所料，进去的一路上受到了诸多阻拦，不过全都被关笑颜的眼神轻而易举地摆平。
　　到了家门口，也许他们早就知道关笑颜带了谁进来，拦门的守卫乌压压一群，个个都是人高马大的Beta，站在一起形如不可逾越的高墙，信息素压制在他们这儿根本不起作用。
　　连关笑颜都束手无策，黎放歌知道，这些人一定只听命于汽车大王。
　　双方僵持了很久，关笑颜的司机十分生气，历声质问：“你们瞎吗？大小姐的路也敢拦！”
　　看起来像是护卫队的领头人答道：“抱歉，关先生有命。”
　　关笑颜看起来很冷静，这种场面对她而言仿佛司空见惯。
　　黎放歌相信，她一定有办法将她带到关笑语面前。
　　僵持不下之际，里面忽然传来：“黎姐姐！黎姐姐——你来了吗？你——”
　　透过重重障碍传来的声音已经变得很微弱，却依然能够让人轻而易举地明白有多撕心裂肺，她好像被什么人死死地拖拽着。
　　黎放歌胸口忍不住揪起来，想有所行动却见关笑颜对她轻轻摇头，
　　只见她掏出手机，连续地拨打着电话，却始终像是被阻隔在门外一般无人接听。
　　忽然，堵住大门的护卫不约而同让道，
　　关照来了。
　　现场顿时鸦雀无声。
　　“你回吧。”这位才五十出头的汽车大王看向黎放歌的眼神柔和，但语气听起来委实没有余地，“以后都不要再来找关笑语，也不必再联系了。”
　　“关先生，我没有理由按你说的话做。除非关笑语希望我这样。”
　　汽车大王很高，很魁梧，黎放歌的回应似乎完全在他的预料之中。
　　只见他摆摆手，那群护卫便无声地退走。
　　他又朝关笑颜摆摆手，
　　关笑颜神色微微一滞，离开前面无表情地向黎放歌投去一瞥。
　　“滚开，给我滚开！谁再拦我——呜——”关笑语的声音还在远远传来，
　　汽车大王忍不住皱了皱眉，抚了抚左额，又微不可察地叹了一声。
　　关笑颜的身影已经没入门里，
　　“她当然不希望你这么做，不然也不会为了你闹着去割除腺体。”
　　关照的声音忽然变得无比冰冷，给人一种除非从他身体上踏过，否则黎放歌都休想进去这道门的感觉……
　　被死死堵在房间门后的关笑语前一秒还在吵嚷，下一秒忽然安静下来。
　　门外的两个女Beta意识到了什么，一转身，原来是关笑颜正朝她们走过来。
　　两个人一晃神，关笑语便瞅准时机冲了出来，“姐！姐，黎姐姐来了对不对？”
　　堵门的女人回过神，关笑语早已经冲到了关笑颜面前。
　　她们忙不迭追过来，想要捉住关笑语却又被关笑颜冰冷的眼神震住。
　　“大小姐，我们——”
　　“下去吧。”
　　她俩你看看我我看看你，进退两难。
　　“姐，黎姐姐来了对不对？！”关笑语又问了一遍。
　　关笑颜点头。
　　得到肯定答复的关笑语刚要往前冲，却被姐姐一把拉住。“别去添乱。”
　　“什么添乱？姐，你是不是把她交给了爸爸？”
　　关笑颜将妹妹又拉回了房间。
　　“放开我，姐你放开我啦！”关笑语死命挣脱，但于事无补，“讨厌死！你们Alpha的力气为什么这么大！！”
　　关上房门，关笑颜放开妹妹，“过不了爸那一关，你觉得你跟黎放歌还能见面吗？”
　　“我——”关笑语哑然。出尔反尔的人最讨厌！
　　偏偏她又无法挣脱姐姐的束缚。
　　“你不相信黎放歌？”
　　“也不是的，但是——”关笑语心里没底。
　　到底还是太年轻，本以为父母同意她跟黎放歌住在一起，其他的一切就会变得理所当然，
　　令她没想到的是，连总是支持着她的外婆也坚决地反对她为了黎放歌要割除腺体的决定。
　　不知何时，她们的婚姻似乎已经没有支持者，“我怕黎姐姐受到伤害。”
　　理智告诉她必须让黎放歌单独面跟她父亲谈一谈，但情感上，她又觉得自己在场或许可以避免不必要的冲突和伤害，哪怕她已经自顾不暇。
　　“不会。”置身事外的关笑颜显得更冷静。
　　“姐，是你带黎姐姐进来的吗？”
　　除了姐姐，关笑语想不到还有谁能够将黎放歌带进家门。
　　关笑颜点头。
　　“姐你——”关笑语愕然，“变了。”
　　变得敢忤逆她们的父亲，而且还不是因为她自己的事情。“好人做到底，姐你让我出去好不好？”
　　“你还没搞清状况？你们能不能见，取决于黎放歌。”
　　关笑语何尝不知，关心则乱，现在她根本静不下来。
　　最终，事情与她担心的相反，黎放歌来得比预期要快得多，
　　当敲门声响起的那一瞬，关笑语的心跳仿佛骤停了一样，整个人呆住，她害怕敲门的人不是黎放歌。
　　“我走了。”
　　关笑颜的声音将关笑语从呆滞中拉回，她从姐姐眼前倏地冲过，一把拉开房门。
　　门外站着穿黑衬衫的黎放歌，她一下子冲到她身上去。
　　力道太大，关笑语扑得黎放歌不禁向后趑趄了好几步——


第74章 
　　密实得仿佛连空气都挤不进去的拥抱,
　　落入关笑颜那总是冷寂无波的双眼，拥抱中肉眼可见的热烈让准备离开的她不自觉滞住脚步。闪现在她神情中的清晰僵硬，不知是因为不习惯眼前亲密的一幕, 还是因为羡慕她们可以这样——正大光明地、自然而然地相拥。
　　“呜呜呜……黎姐姐，我以为要很久很久之后才能见到你了哦。”
　　关笑语带着潮热的软糯声音几乎贴在黎放歌的脖颈上,
　　黎放歌轻轻握住她的双肩，将柔软的她从身上推开。
　　再这样抱下去, 即便她能够压住已经开始翻涌的欲念, 也不能够保证可以管住早已经开始自动回应对方的身体。
　　“不是说好了晚上见么。”她的声音透出已经失去提抗力的虚弱。
　　关笑语不想离开黎放歌的怀抱, “黎姐姐，你不喜欢我抱你吗？”
　　她声音带着好像全世界都亏欠了她一般的委屈，但凡存有一点点凡心都不可能对她的话无动于衷。
　　仿佛一旁的女人们都是空气，连从身旁走过的关笑颜也不能将她们的注意力从彼此的身上分走丝毫。
　　虽然被推开, 但关笑语那双清濛濛的无辜眼睛依然紧紧地黏在黎放歌那张仿佛火焰一般灼人眼睛的面孔上。
　　不待黎放歌回答, 她又说：“黎姐姐怎么瘦了这么多——”
　　抽回扶在关笑语肩头的手, 左手垂下去的时候, 黎放歌自然而然地握住关笑语正拽着她衬衫衣角的右手，她的手还是那么小, 软软的，仿若无骨。
　　“你怎么也瘦了这么多？”
　　“还不是因为黎姐姐啦——因为这段时间想见又见不到，没有姐姐的日子我都感觉不到自己还在活着。”她刻意地浮夸的语气透出由不得人不相信的娇气。
　　“我也差不多。” 黎放歌右手抚到关笑语的脸颊上, 又补了一句, “你脸上现在一点肉都没有了。”
　　闻言，刚走过去的关笑颜脚步又不禁一滞，
　　跟在她身后的两个人女人差点撞到她身上去。
　　当事人对自己的肉麻话所引发的反常浑然不觉,
　　关笑颜不知道她为什么要回头, 这种话, 她觉得这辈子她都说不出口。她妹妹的确清减了一点，但绝不至于瘦到脸上没一点肉的程度。爱情果然让人眼瞎，再看被那样说的妹妹，居然一脸受用的盎然笑意，看来她的心也快要瞎了——
　　假话能让人开心？如果对白芍说这样的话，她会不会也受用……
　　“黎姐姐的脸好红，是不是发烧了？”说着，关笑语的左手背自然而然地扬高，贴到她的额头上。
　　她还没来得及感受她的体温，黎放歌就倏地缩回抚在她脸颊上的手，连退两步。
　　“没。我有点热。”她的声音听起来像冬天的石头一样僵硬，但如常的神色让她的话听起来还是颇有说服力。
　　“我知道了。”关笑语像是明白了什么，没再黏过去，
　　哪怕现在她特别、特别想要紧紧地抱住黎放歌，也特别、特别像被对方紧紧抱住，
　　但她很清楚，再这样刺激下去，恐怕不用信息素溢散，黎放歌就要原地悲剧了。
　　现在她已经那么脆弱了吗？连简简单单的拥抱和肢体相亲这种程度的亲密也不能承受了呀？！
　　啊！腺体割除果然还是势在必行和迫在眉睫的。
　　关笑语不懂，她外婆为什么对这件事的反应会那么大，当她说出这个决定的时候，差点害得病情刚刚好转的老人家再进ICU，吓得她不敢再刺激外婆丁点，不得不乖乖服软。
　　她原本打算回到鹭都之后神不知鬼不觉去做手术，哪料到，谎言早被看穿。
　　“你知道什么了？”黎放歌被关笑语直接而炽烈的目光看得更加热了，她想挪开眼睛，却发现双眼像是被牢牢地吸住了一般。
　　关笑语笑而不答，轻轻巧巧向前凑到她的耳边说——
　　“姐姐想要我”这几个人仿佛爬进黎放歌耳朵里的调皮蚂蚁，瞬间骚动了她好不容易压制住的每一根敏感神经。
　　没错，那正是她心里和身体都想做的事情，
　　关笑语怎么可以对一个正在竭力忍耐的饥者送来食物的香气？
　　她真的不怕她会不顾一切把她推到她身后的墙上，立即演绎一场抵墙PLAY狗血文学戏码吗？
　　咬牙忍耐憋得黎放歌的脸红如玫瑰花瓣，
　　好在，短暂的靠近过后，关笑语又调皮地退离而去，她眨了眨清灵灵的眼睛，笑嘻嘻地问，“黎姐姐，我说的对吗？”
　　黎放歌窘迫地点头，
　　她一定是得罪过爱神，所以才要遭受这种没有天理的撩拨却又不能够有所行动。
　　关笑语见黎放歌忍得艰辛，笑得花枝乱颤。
　　到底是不忍看到黎放歌这样狼狈，关笑语终于敛住笑意说：“黎姐姐，快跟我说一说刚刚你是怎么过我爸那一关的？”
　　她再次轻轻地扯住黎放歌的衣角，并注意不抓到她敏感的腰肢，将她轻轻地往她的房间里带。
　　能和黎放歌见面，关笑语明白她的禁足令差不多已经解了，与此同时，她几乎也能猜到楼下都发生了什么。
　　黎放歌任由关笑语将她往房间里拉，
　　现在，她完全没心情回答这种问题，也不太有心情观察这带着关笑语风格的洁白又柔美的房间，以及那一面贴满了她各个时期的照片的墙——
　　“先帮我去跟你姐拿一支抑制剂——”
　　黎放歌第一次恨透了她的基因，恨透了被基因等级牢牢地桎梏而无可奈何的自己。
　　“哦！”关笑语松开手，意识到事态严重，她不敢怠慢片刻，离开前像是想起什么似的匆匆补了一句，“黎姐姐，这是我的房间，你等我。”
　　飞奔而去的身影消失在门外，黎放歌长长地松了一口气。
　　等心跳不再那么密集，她才仔细地看了这个房间：面积很大，房间色调以柔白为主，连地毯也是浅色系的，轻纱窗帘透出一种梦幻；天花板的灯的形状看上去十分浪漫，屋里有不少品种罕见的可爱多肉；宽敞的梳妆台上，化妆品算不上特别多；钻石耳饰和宝石首饰随意地散放，一串黄水晶手链在灯光下静静泛着迷人的光彩——
　　看上去柔软得像是豌豆公主所用的大床上有一个触目惊心的人形抱枕，
　　没错，是按照黎放歌的模样等比例做成的，看上去非常逼真，只是已经没有那么新，
　　想到那个人形抱枕或许被关笑语那啥过，黎放歌的血气又急遽地上涌，她忍着热辣辣的脸，转身走向落地窗，穿到阳台上。
　　花园里影影绰绰的路灯和地灯被夜色挤兑得十分弱小，显得可怜兮兮。
　　凉凉的夜风扑面而来，这个夜晚多多少少显得有点失真，她想过一千种以上跟关笑语重逢的方式，却完全没想过会在今晚来到她的房间。
　　俯身趴在阳台的栏杆上，一抬头，只见夜空挂着几近圆满的月亮。
　　“不知道什么时候才会有机会跟黎姐姐一起再看月亮？”
　　黎放歌冷不防又想起关笑语此前给她发的这条消息，脸上自然而然地浮起辉煌的笑意，遥远的月光被她吸引过来，
　　她嫌阳台上的月光被房间里透出来的灯光挤得太淡，便转身走过去将窗帘拉上，如此一来，阳台上的清辉就非常清晰了——
　　“黎姐姐！——”
　　伴随着开门声，熟悉的呼喊远远传来，
　　略显着急的脚步声由远及近，“黎姐姐！人呢？”
　　脚步声又变远，滑动门的声音传来，对着灰然的窗帘，黎放歌忍住了应答，她觉得关笑语一定很快就能够找到月光下的她。
　　“黎姐姐，你在哪儿呀？！”
　　不出所料，关笑语往阳台这边急速地走过来了，哒哒哒的声音听上去格外动人，
　　黎放歌的心跳应着她仿佛翻飞的脚步密得像是要跃出胸膛，原来，听着自己喜欢的人靠近可以激起交杂着紧张和慌乱的喜悦和兴奋。
　　窗帘哗啦一下被扯开，
　　拿着一盒抑制剂的关笑语在见到背着手靠在栏杆上黎放歌的瞬间即刻怔住，
　　那张小脸上的惊慌旋即褪去，她的眼神释放出“原来在这儿”的释然。
　　黎放歌忘了依旧火热的身体和密集的心跳，定定地看着试图克制微喘的关笑语，只见她跨进阳台，欻的一声又将身后的窗帘严严实实拉上。
　　“黎姐姐干什么都不答应我？！”
　　关笑语气嘟嘟地嗔怪，一边将手中的抑制剂过来。
　　黎放歌一手接过，一手扯住关笑语的左手，轻轻一带，还在愠恼的娇花轻而易举地被拉进她的胸怀，
　　关笑语还没反应过来，双唇已经被密不透风地贴住。
　　两个人的嘴巴闭得紧紧，也贴得紧紧，
　　压得彼此都有了痛感，不能够深入交流的她们只能依靠重重的力道向对方传达热烈的爱意和日积夜累的思念——
　　黎放歌不知道关笑语的双手什么时候攀到了她的腰肢上，
　　直到被抓痛的那一刻，她才惊觉，她们已经贴了很久很久。
　　可以了，可以了！
　　残存的理智告诉她，再贴下去就会大事不妙，但嘴唇却不想退离。
　　恍惚间，是关笑语推开了她。
　　“黎姐姐，”她声音中的力气像是全被抽走一样，“快服用抑制剂吧。”
　　她低着头，黎放歌的下巴抵在她的鬓边，轻轻地蹭了蹭，又蹭了蹭。
　　“感觉你的身体要燃烧起来了。”关笑语犹犹豫豫地推开了她。
　　黎放歌恍恍惚惚的，觉得一切像是有了重影。
　　好几个深呼吸之后，她打开纸盒，服下了双倍的抑制剂。
　　关笑语虽然心疼却什么也没说，只是默默地看着黎放歌将抑制剂的包装纸扔进桌旁的垃圾桶里。
　　沉默笼罩下来，不知过了多久，
　　“看月亮——”
　　“看月亮——”
　　两个人异口同声，又不约而同地笑起来。
　　她们转身一齐靠近栏杆。
　　看到关笑语往边上挪，黎放歌忍不住说：“干嘛离我那么远？”
　　关笑语噗嗤一笑，“还不是怕姐姐把持不住。”
　　“在你看来，姐姐的意志力就这么弱？”黎放歌说着失去意义的话。
　　“其实，比起怕黎姐姐把持不住，我是更害怕我把持不住啦。别说我们很久没见，就算我们天天在一起，此时此刻，不对姐姐做点什么，好像都很辜负的月亮。”
　　“抱一下还是可以的。”
　　“黎姐姐，快看月亮吧。”
　　“月亮哪有你好看。”
　　“咯咯咯……黎姐姐，你再对我说一遍。”
　　“关笑语，你比月亮好看。”
　　关笑语笑成一朵花，清美的月光在她明眸中荡啊荡的，闪闪发亮。
　　“我真的好想、好想把黎姐姐欺负哭。”
　　“哈哈哈来啊……”
　　黎放歌不知道她为什么要笑场，关笑语说的那么认真，她也绝对是那样想的，
　　但她就是忍不住这样轻浮地回应，就好像，如果不笑就会没办法遮掩住她的台词被对方抢走的狼狈。
　　现在，只有欺负对方才能缓解积压了很久很久的想念和冲动，才能填满越来越空旷的寂寞和空虚。
　　“黎姐姐，你是不是不相信我的话？”
　　“没有，我相信。”黎放歌敛住笑意，她忽然不敢再出声。
　　夜风吹起她们的长发。
　　像是感应到黎放歌的心情，关笑语也没再逼问。
　　沉默又笼罩下来。
　　此时此刻，黎放歌才明白，一起看月亮对关笑语到底意味着什么。
　　是爱。
　　“还想知道姐姐怎么过你爸那一关吗？”
　　像是害怕沉默会将彼此吞噬，最终黎放歌打破了蔓延得越来越繁重的无声——


第75章 
　　黎放歌打破了沉默, “还想知道姐姐怎么过你爸那一关吗？”
　　强行地转话题带来一种难忍的狼狈，
　　这种话题有多么煞风景两个人都心知肚明，
　　尽管这不过是在延续刚刚未完成的话题, 可在心有不甘和无能为力还没有完全褪去的情况下，这个话题还是显得过于不合时宜了。
　　“哦——黎姐姐是怎么过关的呀？”
　　关笑语配合演出的语气透出一种“不需要说我理解”的意味。
　　这件事情两个人其实都已经心中有数, 这时候她们完全可以心照不宣。
　　可如果不说点什么的话，刚刚只想把对方欺负哭的强烈欲念又要卷土重来了。
　　这种非理性能够控制的冲动, 只能通过强行转话题来遮掩。
　　“关笑语, 在回答这个问题之前, 不如先跟姐姐说一下为什么你爸忽然不让你跟我见面了？”
　　同样还是彼此都心知肚明的事情，
　　黎放歌知道这样直白多少会让关笑语难堪，但如果不说破，这件事情在以后的生活中或许会成为彼此心里的一根刺。
　　倒不如趁现在立即拔除。
　　“这个啊——”关笑语抬起头, 朝夜空看去,
　　黎放歌侧首, 又看向月亮。
　　月光下, 她们间隔两三米，月光照出的淡淡身影静静地落在阳台的地面上, 带着月辉的风依然吹拂着她们的长发，一旁的昙花开得又优美又寂寞，清雅的香气若隐若现, 像轻纱一样地掠过她们的心扉。
　　楼下的花园里, 鸣虫在低唱着。
　　秋天越来越近，夜风也比八月时更凉了一些。
　　“黎姐姐，我们只有这一条路了不是么。”
　　“关笑语, 我以为这件事我们已经达成共识——”
　　“什么共识？”
　　黎放歌不确定关笑语是真的记不起, 还是假装忘记, “姐姐有可能二次分化不是你早已经知道的事情吗？基因检测技术已经非常成熟，鲜少出错——”
　　她忽然说不下去了，这种话有多没有说服力，连她这个来自异界的人也一清二楚。
　　“不要了吧！”关笑语的声音变得凄然，像是黎放歌的话令她想起多么痛苦的事情。“二次分化什么的，那种渺茫的事情黎姐姐还是不要期待了。”
　　在这种情况下，所谓的有可能就像是一种自我安慰。
　　“你外婆对你说了什么？”
　　黎放歌害怕，她害怕素未谋面的老人说的是她无法承受的事情，说的是会让关笑语十分为难的事情，比如说让她跟自己分开。
　　虽然此前那位老人家并不曾给她这种感觉，她也不愿这样肆意地、最大限度地揣度人的恶意，
　　但汽车大王今晚的行为让她幡然醒悟，人心有多么善变，
　　毕竟，连关笑语也对她们之前说好的事情动摇了不是吗。
　　关笑语不答，黎放歌只好又问，“你想独自去割除腺体，是因为你外婆对你说了什么吧？”
　　“黎姐姐，我外婆对我说的那些话，我可以不说吗？只要割除腺体，一切就可以迎刃而解，多简单。”关笑语故意说得轻松，可在轻松的话语之下所潜藏的沉重差不多已经呼之欲出。
　　黎放歌扶在栏杆上的双手不自觉地握紧，
　　在月光下，她手背上的骨节凸得那样清晰。
　　“关笑语，我们说过，可以采取更保守的方式，腺体割除是最后的方案。”黎放歌的声音仍平静如常，也带着那种仿佛能够普度众生的力量，
　　可是，因为彼此都已经不对二次分化抱有幻想，她的这句话显得没有任何说服力。
　　“黎姐姐，你是不是跟我爸说，即便要割除腺体也是由你去割？”
　　关笑语太了解她父亲了，
　　别看他向来温和有礼，但从来都是笑面虎，所有跟他合作过的人都知道，他最擅长的事情是扮猪吃老虎，他的路数，关笑语再熟悉不过：常常，他会笑着先摸清楚你的脾性，然后再有针对性地铺开一张异常柔软和友好的网，然后再继续笑着看你心甘情愿地深陷其中。
　　当年，她的母亲就是那样不顾一切地跟他私奔——
　　果不其然，黎放歌不置可否，
　　关笑语就当她默认了，继续说，“黎姐姐，这样值得吗？”
　　“关笑语，这样值得吗？”
　　答案再清晰不过，因为她们为了对方都已经这样毫不犹豫地抉择。
　　两个人依然仰望着月亮，月色融入她们的清亮又不免淡淡悲伤的笑容中。
　　人生遇见如此，割除腺体又算什么呢！
　　再三地，沉默又笼罩下来，阳台上安静得连轻轻地吹动她们长发的夜风都显得有些大声了。
　　看着近乎圆满的明月，黎放歌忽然又想起《半生缘》里的那句“爱就是不问值不值得”，她已经记不起是什么时候看过张爱玲的这本小说，
　　但她记得在不久之前，情感失意的便宜表姐说“——过去十年当中的忍耐和付出，到底值不值得”的时候，她曾用这句话安慰她。
　　当时白芍还调侃，说这是关笑语喂给她的爱情鸡汤。
　　时移世易，谁能料到，她和关笑语会在月光下给彼此盛出这一碗“爱情鸡汤”。
　　虽然是疑问句，但她们的语气却不约而同地有了“爱就是不问值不值得”的肯定。
　　“黎姐姐，你知道，我不会让你这样做的。”关笑语收回目光，侧首看过来。
　　黎放歌知道她在等自己回应她的目光，
　　但她却不敢从月亮上挪开视线，因为，一旦对上关笑语的眼睛，她就很难维持以前她所擅长额理性了，“关笑语，你也知道，我不会让你这样做。”
　　“可我们不能这样——原地踏步不是么。”
　　关笑语柔软的细发在夜风中轻轻飘摇着，
　　她那双清美的眼睛怔怔地看着黎放歌依然泛红的侧脸和脖颈，
　　她的头发多黑呀，甚至比月光和灯光无法企及的夜还要黑很多；
　　她的鼻梁和唇形，永永远远、每分每秒都能够让她无比地、无比地心悸——
　　她知道，黎放歌一定知道她在看着她，
　　她想要回应却无法回应的模样让关笑语无比难受。
　　不由自主地，她又想起在鹭京酒店里被黎放歌推开的那一幕，此时此刻的氛围，真是像极了那一天。
　　分开的这段时间里，关笑语更加明白，她不想再因为信息素冲突这件事跟黎放歌分开一分一秒。时光多宝贵啊，青春多宝贵啊，相爱的人为什么要天各一方？
　　关笑语当然没有忘记她们说过，腺体割除和闭结是下下选，但她不想再等下去。
　　加之，在鹭京皇家医院听外婆说她是如何触发外公的二次分化时，她大受震撼，觉得那种做法过于残酷，她无法对黎放歌做那么残酷的事情，她根本没办法看着黎放歌痛苦，哪怕一分一秒。
　　思虑再三，关笑语才做出割除腺体的决定，
　　她本打算直接在鹭京皇家医院手术，往常那样支持她的外婆却竭力反对这件事，甚至骂她愚蠢。
　　“如果黎放歌连这点痛苦都无法承受，你坚持跟她在一起一定也不会有好结果！”
　　外婆疾言厉色，关笑语隐隐地看到外婆曾作为将领的冷酷细胞在那一刻又被激活了，吓得她即便不同意也没再坚持反驳——
　　关笑语真的不想再等下去了，不想再让被黎放歌不得已推开她的那种事情再次发生，所以她才单方面地做了去割除腺体的决定，虽然她一度觉得这种事情要做就两个人一起做，但仔细想想实在没必要——
　　“关笑语，你外婆跟你说的话，现在你可以跟姐姐说了。”
　　“………”
　　长长的、像是要和相思比漫长的沉默。
　　黎放歌不得不收回视线，侧首的一瞬，她看到关笑语慌张地躲开了她的目光，
　　只见她又看向夜空，一向喜欢月亮的她并没有看向月亮的方位，像是完全忘记了夜空中正在大放明辉的圆月。
　　黎放歌没有催促，只是心疼地看着慌张到仿佛身体都变得僵硬的关笑语，
　　她多想走向前，将害怕面对自己的她揽入胸怀，但她的双腿却像被什么死死定住了一样。
　　想把对方欺负哭的强烈欲念早已经在昙花的香气中弥散，阻止她走向前的是那种想要代替对方承受痛苦的心疼，更别说，关笑语的痛苦全都是因她而起。
　　“黎姐姐，那件事你还是忘记吧，就当我没说过好了。”
　　关笑语终于看向了月亮的方向，就好像在慌乱的时刻，月亮能给她安慰似的，她的双肩看上去终于没有那么僵硬了。
　　黎放歌定了定，回道，“说好的事情，姐姐没办法忘记啊。”
　　她尽量说得温柔，免得激起关笑语更多的痛苦回忆。“既然我们都不想让对方割除腺体，你外婆对你说过的话就更应该细细展开来说。”
　　“黎姐姐！”关笑语猛然转过身，
　　不知何时，她那双清灵灵的眼睛已经噙满泪水，眼看就快要决堤。
　　黎放歌瞬间心碎，
　　就在她想走向前的一瞬，关笑语低下头，飞快地抹了抹眼睛，再抬起头的时候，泪水已经失去踪迹，那双眼睛明显地泛起悲伤的红色。
　　“我不想让你死掉！”关笑语说着，微红的眼睛又汹涌地泛起亮晶晶的泪水。
　　“我为什么会死掉？”黎放歌虽然摸不着头脑，却也隐隐地感受到了隐藏在关笑语心中的事情有多么凶险。
　　“在二次分化之前一次次地接触我的信息素，可不就是让黎姐姐去死吗？！”
　　关笑语低下头，呜呜呜地哭出声。
　　黎放歌僵在原地，原来，所谓的触发二次分化的方法，原来是不断地接触基因等级更高的人的信息素吗？！
　　关笑语少量的信息素就能让黎放歌躁动不安，唯一的一次触及，哪怕是浅尝辄止也就让她痛到死去活来，不断地接触可不就是会要了她的命么！
　　关笑语还在哭，回过神，黎放歌走过去，将她拉到胸口，“别哭了。”
　　她的语气笨笨的，“别哭了。”她又说了一遍。
　　关笑语伏到她胸口，像是没听到她的话，呜呜呜哭个不停。
　　眼泪浸透黎放歌的衬衫，烫得她胸口疼。
　　“这件事因姐姐而起，就让姐姐去处理。”
　　忽然，黎放歌想起了她的便宜父母，
　　既然关笑语的长辈这样反对，
　　黎放歌觉得，便宜父母也没有理由会支持她。
　　所以，当她答应了关照条件的那一刻，她已经做了不会将这件事情告知谱大人和陈仙女的决定。
　　关笑语猛然推开黎放歌，“黎姐姐，你在说什么傻话？！”
　　面对泪眼婆娑大声地质问自己的关笑语，黎放歌完全懵了。
　　“这怎么可能——怎么可能只是因黎姐姐一个人而起？难道黎姐姐以为，我们在一起是你一个人的事情吗？！我绝不会、不会同意的！！”
　　关笑语话语中的强硬被她的哭音软化了一大半。
　　“既然你不同意，就让姐姐——”
　　黎放歌绕到关笑语身后，一把握住她的细发拨开低下头去……


第76章 
　　“既然你不同意, 就让姐姐——”
　　黎放歌熟练地绕到关笑语身后，握住她的细发轻轻拨开，毫不犹豫地低下头,
　　月光下，关笑语的腺体微微蓬勃, 像刚刚从花萼中挣脱的娇嫩花苞，肉眼可见地, 她的腺体还在继续蓬勃着,
　　虽然都服用过双倍的抑制剂, 但她们的身体在无比想要彼此的浓重情绪的驱使下正渐渐失控。
　　关笑语的腺体，黎放歌曾经触碰过的，如同云朵一样柔软的触感让她一直难以忘记，“标记你！”
　　这三个字吃力地冲破她的双唇, 一出口便贴到了关笑语的腺体上。
　　呜呜的哭声戛然而止, “标记你”三个字像是绝对强效的催化剂, 关笑语原本克制地蓬勃的腺体忽然像是得到雨露和朝阳滋润的花朵, 嘭的一声盛开来——
　　黎放歌不由分说地咬下去，
　　在关笑语的信息素还没溢散之前,
　　在自己还没有被那看起来无比美好却能够让她痛彻心扉的迷人气息将她击垮之前，
　　在关笑语还没反应过来她要怎样标记她之前……
　　不就是一次次地触及、一次次地痛苦吗？
　　黎放歌觉得她可以做得更多。
　　咬住关笑语腺体的下一刻，
　　在身体做出回应之前, 黎放歌猛然地、重重地吸了一口,
　　像之前关笑语嬉闹时欺负她胸前的两点那样——不，她吸得更重，像是久旱逢甘霖的大地, 她拼命地汲取从关笑语的腺体蓬勃涌出的信息素。
　　啊！！！
　　黎放歌大脑几乎和关笑语同时发出一样清晰的叹息,
　　但不同于关笑语是由于吃痛叫出声, 黎放歌完全是因为那股像电流一般急遽地蹿到她四肢百骸的芳香气息，那气息瞬间击中她的心脏，然后跟着彭拜地沸腾的血液喷薄向她的每一个神经末梢。
　　“我早该这样做——”
　　在大脑被关笑语诡异地甜美和芬芳的信息素完全侵占之前，这是黎放歌最后的念头。
　　“黎姐姐，你疯了吗？！”
　　黎放歌的动作快得关笑语来不及反应，
　　在对方拨开她后脖颈上的头发时，她就该觉察到的——
　　疼痛从腺体的位置传来，从被抓住的腰肢、左胳膊传来。
　　关笑语能感觉到，黎放歌还在拼命地从她的腺体上吸取。
　　她越挣扎着，黎放歌贴得越紧，她的嘴唇牢牢地咬住她。
　　关笑语的惊斥对黎放歌来说像是从遥远的地方传过来，显得模糊而失真。
　　她不会、也不想停下，她想一次吸够那让她难以自抑却又心有余悸的迷人信息素……
　　“不！黎姐姐你不能这样——”
　　别说标记，她连闻到自己的信息素都会疼得死去活来，
　　这么做，不要命了吗？！
　　关笑语急得全身僵硬，她极力向后掸，奈何身体已经完全被牢牢控住，
　　贴在后背的身体像是烧起来一般发出骇人的热，烫得像烙刑中的红铁，
　　即便尽用全力，她还是挣不脱黎放歌的桎梏——
　　“黎姐姐！！”
　　关笑语的哭腔也没能够让黎放歌的嘴唇和双手松动丝毫，“你这样会死掉的！你这样——不可以！！”
　　完全无法掸开身后的人，前面是阳台的围栏，进退不得的关笑语继续哀求着，“黎姐姐，快放、你快放开好么！”
　　能够让世间所有人都心软的哀求，
　　却没能够唤醒黎放歌，关笑语的眼泪哗哗哗地往下流，恐惧伴随着痛楚一点点将她湮没。
　　不知道过了多久，腺体的位置侵入一丝凉意，像伸手不见五指的绝望黑夜里泻入一线希望的光——
　　接着，炭火般滚烫的嘴唇贴着她的肌肤缓缓下滑，
　　与此同时，像是要抠进她腰肢和胳膊的双手也跟着松懈，
　　关笑语趁此机会猛然转身，只见黎放歌正重重地摔下去，
　　惊骇中，她看到她的四肢开始剧烈抽搐——
　　关笑语一脸惊惶，她蹲下，本能地伸手抓住黎放歌的右手，却瞬间被甩开，抽搐中的人力道大得惊人。
　　黎放歌抽搐得越来越厉害，口中不停有白沫冒出，
　　关笑语害怕到忘了流泪，她怔了一瞬，然后起身，振作着被吸得软弱的身体冲出阳台，理智告诉她必须立刻叫人将黎放歌送到医院……
　　黎放歌已经陷入昏迷一个星期，
　　“关小姐，我们真的已经尽力——”
　　关笑语立刻打断主治医师，“你们没有！这世界根本就没有因为信息素死亡的案例，一定还有办法！”
　　每一次和医生谈话，她都会陷入失控的激动，一向娇恬的声音变得尖锐，甚至显得有些歇斯底里，“你们快想其他办法给黎姐姐治疗，不管什么办法都要试一试；不管医院需要什么，我都可以为想办法！”
　　越用力越无力。
　　关笑语眼神空洞地看着一脸无奈的主治医师，
　　她何尝不知道医生已经尽力，只是她绝对不接受黎放歌可能永远都不会醒过来这个事实，尽管也有可能——她下一刻就会睁开眼睛，
　　但是，她已经不眠不休地守了七天，现在她需要的不是可能的醒转，还是确定的走下病床——
　　“关小姐，恕我们——无能为力。”
　　主治医师别过脸，发出一声轻叹。
　　她的目光触到病床上静静地躺着的女人，这女人多美啊，如果还有什么能够治愈她，一定是她自己的美貌本身吧。
　　主治医师为难以遏制地闪过她心中的荒唐念头感到羞耻，
　　这女人实在太美，哪怕陷入昏迷不醒，她的容颜依旧散发出一种能够抚平世间所有病痛的美好健康气息。
　　“我不允许你们无能为力！黎姐姐的心明明还在跳着——”
　　关笑语抓住中年女医生的手，“我不允许你们——”
　　忽然，她说不下去了，每天医生来查房，这样的对话都要重复一遍，
　　每再重复一遍，她的绝望就会变得更深。
　　尽管，黎放歌并没有因为昏迷时间的增加显现出香消玉殒的迹象，
　　可是她那样沉睡不醒让关笑语不知所措地伤心和无边无际地害怕。
　　VIP病房的门敞开着，一旁的医生和护士们一边为这个因为过度伤心的娇弱小姐心痛，一边禁不住为病床上昏迷不醒的绝色美人难过。
　　也是奇怪，
　　寻常人要是昏迷这么久，肯定早都形容枯槁了，
　　但病床上的女人，不知道的人还以为她是陷在美梦中呢——
　　因为，看上去她不但面色红润，唇色鲜美，甚至连好久没清洗的头发也散发出日光下的海藻般迷人的光泽，她的肤色比开了美颜相机的脸孔看上去要好一千倍。
　　而且，哪有昏迷一个星期的人的指甲还会泛出迷人的粉红色？！
　　天啦，她的手指也太过纤长美丽，美丽得不像是这个世间的所有物，
　　为了透气，白天的时候，关笑语会特地让黎放歌的脚丫从薄被里露出，
　　若非亲眼所见，谁又能够相信人间有这样完美的脚丫呢，人们常常用最完美的艺术品比喻长得好看的一切，但最完美的艺术品在黎放歌的脚丫面前不过是一个没有长开的乳臭未干的小屁孩罢了——
　　“喂！你们——”
　　关笑语的余光看到跟在主治医师身后的一大群年轻医生和几个护士小姐的目光又在黎放歌的身上流连，马上呛说，“我允许你们看黎姐姐了吗？！”
　　被她呵斥的人们讪讪地、依依不舍地收走了目光，
　　但有两三个自制力差的Omega却对关笑语带着怒气的话充耳不闻，继续看着黎放歌，心里继续喟叹：“这世界怎么会有这么好看的人啊，光是看一眼就能忘记所有的不开心了；要是多看几眼，指不定能延年益寿呢。”
　　“我不准你们再这样看着黎姐姐！！”关笑语忍不住发飙。
　　主治医师对这个伤心得失去理智的小姑娘深表同情，“关小姐，现在或许只有你的爱能够将黎小姐唤醒！”
　　“李医生！！”关笑语快要被气死了，
　　这个全国最知名的信息素专科医生难道不觉得她的话荒唐吗？！
　　更荒谬的是，在场的人居然没有一个对此露出不可置信的表情，难道这么可笑的话，作为医护人员的他们都不觉得奇怪？！
　　“对了，或者——不知关小姐有没有听说过民间的那个传说，传说低等级基因的人不断接触高等级基因的人的信息素，有很大希望二次分化。黎小姐现在现在陷入昏迷，感知疼痛的神经很迟钝，不如你在病房时不时释放你的信息素，让她再吸——”
　　关笑语倒吸一口凉气，她都忍不住怀疑这个举国闻名的医生是否是徒有虚名，要不然就是未老先衰，忘了黎姐姐为什么会昏过去！
　　“出去！全部给我出去！！”关笑语再也不想见到这群打着治病旗号来看她黎姐姐的医护人员！
　　“哇哦哇哦哇哦！——”
　　站在病房里的每一个人全都被这一连串清脆快乐的“哇哦”吸过去，
　　是戴着白色猫耳朵边墨镜的关笑熔走了进来，“这种痴情的戏码还真是每天都要上演好几遍呢哦！让我来猜一猜我最亲的爱的妹妹今天又是为了什么在驱赶我们最善良的白衣天使？——”
　　说着，她朝病床上侧首，“妹妹啊，人家李医生即便不比你更希望黎放歌醒过来，至少也跟你——”
　　“闭嘴！”
　　趁着尽管憔悴无力但因为伤心和担心仍每天不断大发小姐脾气的关笑语被不请自来的大明星吸走注意力，主治医师吆喝着大家离开病房——
　　“李主任，我们真的的没有办法了吗？我还想听大美人唱歌呢！”
　　“是啊李主任，只要能让黎放歌醒过来，叫我上刀山下火海都可以——”
　　“要不然让我们按照李主任说的，一起用我们的爱去唤醒大美人？！”
　　“唉！要是她们就此永别，我会心碎啊，她们好好磕啊！”
　　“怎么可能啊，你见过因为吸了一点信息素就死人的吗？”
　　“她吸的是一点吗？！她估计都要把关小姐吸干了啊，啧啧，真的是不要命了。”
　　“你不觉得这样很凄美吗？为了对方，死也在所不惜。”
　　“电影看多了。”男医生推了身边的人一把。
　　“电影哪有黎放歌和关笑语她们好看啊。”……
　　医护人员的脚步声远去，
　　病房里，关笑语还在气吼吼地瞪着关笑熔，
　　关笑熔不紧不慢地将白色猫耳朵边墨镜摘下，她和关笑语隔着病床站定，俯首看了看睡美人一般的黎放歌，然后抬起头，一脸同情地看向妹妹，“唉！今天依然没有醒过来的迹象呢，不如你就按照李医生说的，在病房里时不时释放你的信息素，兴许黎仙子就醒了呢！反正都是死马当活马医，你——”
　　“关笑熔，不会说话就给我闭嘴！”
　　关笑语不想总是失态地咆哮，
　　但只要是和黎放歌有关的事情，都总能轻而易举地刺激到她的敏感神经。
　　“好好好，我闭嘴。你姐姐不嫌吵，我还想让我耳朵清静呢。
　　“真不明白，她哪里值得你这样不眠不休地守在床前，人家爸妈都没做到这份上好吧。你看你，还没结婚嫩，跟她在一起才多久就吃了这么多苦，你再哭——我跟你说，你一定会把眼睛哭瞎，这样，就算黎放歌醒来你也看不到她。
　　“依然还是不明白，难道喜欢的人S——哦不，昏迷不醒就非得这样虐待自己才能表达你对她的爱？如果是我，该吃吃，该喝喝，该玩玩，我才不会——”
　　“姐！”关笑语的声音失去力气，“如果躺倒在病床上的人换成励珥姐姐，你就会明白。”
　　“你——”关笑熔无可辩驳。
　　爱情这东西，令人甘之如饴的同时常常让人吃尽苦头。
　　“你看她——”关笑熔对着熟睡般的的黎放歌扬了扬下巴，“容光焕发的；再看看你，简直就像个死透的女鬼。她要是醒过来会不会被你这憔悴得跟失了水一样的苍白样子吓到？”
　　“黎姐姐才不会！”
　　谈话中的姐妹俩都没注意到，
　　黎放歌那张精美的脸浮起淡淡的笑意。
　　“对了，你来做什么？”
　　“我来看我最喜欢的未来明星行不行？！”
　　“姐，如果——”
　　“关笑语！”关笑熔不想再听丧气的话，“以前你等她那么多年都没见你失去信心，大不了就再等几年咯！”
　　“你也觉得黎姐姐一定会醒过来吗？”
　　信心不足的时候，关笑语希望有人支持她，哪怕明知这样没有实质性帮助。
　　“醒不醒得过来我不敢说，但我从没见过谁昏迷时气色还这样璨若明霞的。”
　　说着，关笑熔走向前，俯身在黎放歌那张面如桃花的脸上毫不客气地掐了一把，
　　那动作是恶作剧，或许还带着连她自己都没有觉察到的一丝嫉妒。
　　关笑语想阻止已经来不及，生气大吼，“信不信我一把拍死你？！”
　　“就你那力气？！——”关笑熔微哂，一脸嘲讽，“来，姐站着不动任你拍！”
　　“——”关笑语明显地瘦下去的小脸因为生气泛起一抹久违的红，“要是黎姐姐醒着，看你还嚣不嚣张？！”
　　“要是励珥姐姐在，你黎姐姐醒着又如何？”
　　关笑熔不知收敛，继续取笑。
　　病房永远都是沉闷的，沉闷得令人讨厌。
　　“是么。”关笑语的声音淡下去，
　　她已经没有心思继续跟关笑熔进行这种幼稚的斗嘴。
　　不过是无心的质疑，却反倒令听着有意，
　　张扬惯了的关笑熔沉默下去，是的，在公共场合，郑励珥只会跟她划清界限。
　　姐妹俩各怀心事，另一个一无所觉地继续昏睡，病房里陷入针落可闻的安静。
　　“你也不用总是——”
　　关笑熔忍不下那口气，说到一半却又停了下来。
　　关笑语明白她的意思，“谁让你欺负黎姐姐！”
　　关笑熔调侃和取笑她可以，但对黎放歌不敬，不行！
　　“她害得你失魂落魄，你还这么护着她？”
　　“励珥姐姐不止一次和三公主出双入对，你还对她死心塌地？”
　　这个平时像白鸽一样乖巧的妹妹，一旦扯上黎放歌战斗力总会爆棚。
　　关笑熔不想再自讨没趣，幽怨地叹了一声，又不无幽怨地说：“我们三姐妹，就没有一个人的感情是顺利的。”
　　“干嘛拉上我姐？”关笑语不确定她是知道了什么，还是纯粹指：依她姐对父亲言听计从的性格，她必然无法对自己的感情生活做主？
　　“颜姐姐她——算了，我们先管好自己的事情吧。”
　　关笑语坐下去，伸手在黎放歌被关笑熔掐红的地方轻轻地揉了揉，“我还好，短期之内我爸不会再出尔反尔、反对我和黎姐姐。”
　　这件事早已经闹得满城皆知，
　　汽车大王即便再功利现实，但还是会顾及自家情面和忌惮谱大人；
　　前几天，谱大人亲自出面邀请他，双方就两家联姻的事情特地举行了记者见面会，针对黎放歌陷入昏迷这件事做了非常详细的解释；
　　谱大人做到这份上，汽车大王当然明白个中意味，见面会上，他对记者表示此前外面所传的关家想要退亲是子虚乌有的事情……
　　“一时之间，我竟不知道是地下情更惨还是——你们这样相同无术更惨。”
　　“只要心朝同一个方向，没有惨那种说法。”关笑语这时候又嘴硬起来，她不再稀罕关笑熔的支持。
　　“我没你那么容易满足。”
　　“反正，我和黎姐姐一定会有出路的。”
　　“我的傻妹妹还是这么乐观呢。”
　　关笑语没再理会关笑熔语气中的淡淡嘲讽，
　　她继续看着昏睡中的黎放歌，心里异常温柔，
　　温柔得莫名地产生一种，她很快就会醒转的预感。
　　她总是这样，在希望和失望中反复横跳，
　　她不确定，在她和黎放歌的幸福路上还会有多上障碍——


第77章 
　　预感欺骗了她, 关笑语非常生气——
　　距产生黎放歌很快就会醒过来的预感的那一天已经快过去十天，可病床上的人却依旧毫无动静，每次看向黎放歌, 虽然那张沉睡不醒的面孔照例会让她的心怦然，但相通无术的现状也让她非常煎熬。
　　黎放歌的脸是温热的, 手是温热的，胸口也是温热的,
　　病床上的她周身常常发出一种肉眼可见的淡金色光晕, 以至于关笑语非常担心, 她迟早要羽化升仙。
　　如果真的发生那样的事，她一定会哭死的。
　　医院就黎放歌当前的情况不断改进治疗方案，可所有人的努力——除了让她看起来更美、比任何活着的人更像活着之外毫无成效。
　　“黎姐姐啊——”
　　关笑语坐在病床旁，看着气色依然好得不能再好的黎放歌,
　　她陷入昏迷很久, 气色从开始到现在都鲜若桃花这件事早已经在全国范围内传开；加上她不顾死活去临时标记关笑语这件离谱的事情；以及如今依旧挂在天琴音乐app首页轮播上、每天的播放量、转发量和评论数依然惊人地增长的《她》——
　　因为这一切, 哪怕她再也没有在外露过面, 但这段时间，不论是网络还是民间, 关于她的传闻却从来没有间断过，
　　大家纷纷自发到寺庙里祈祷，许愿黎放歌快点醒转；
　　粉丝们每晚都会为她念经, 求神灵助她快快醒来造福大众；
　　疯狂的粉丝和八卦心强烈的人为了一睹黎放歌的现状, 甚至不惜装病到她所在的医院里晃荡，当然，所有动机不纯的人都被洪桃和陈翘艺所带领的护卫识破、远远挡在了距离病房八百米远的地方。
　　“真的好过分呢, 这段时间发生了很多过分的事情, 你知道吗？其中最过分的是我姐和漂亮大姐姐, 她们居然——”关笑语握着黎放歌的右手，昨天她刚刚帮她剪过指甲，虽然陷入昏迷，可她的指甲和头发都在照常生长，照常迷人。
　　可以说，除了大脑，黎放歌全身上下都还在蓬勃地生活着，这已经几乎是举国皆知的事情。
　　连主治医师都说：“黎小姐简直是人类史上的奇迹，我还从没见过哪一个昏迷多时的人心跳和脉搏这么有力，她的心脏甚至比鲜活的人还要健康一百倍——”
　　“那你倒是赶紧让她醒过来啊！”
　　听到医生依旧没用的废话，关笑语又忍不住呛她，“别再跟我说你们无能为力，快想办法，有用的那种办法。”……
　　总之，半个多月过去了，整个医院——
　　不，全国知名的信息素医生听说黎放歌的情况之后都毛遂自荐，他们自告奋勇、志在必得而来，又无一例外地垂头丧气、铩羽而归。
　　大多医生的反应都是“奇怪、不应该、不可能、太离谱、我不相信”等等不出所料的陈词滥调，
　　他们就像事先约好一样，大家众口一词，却无一例外被黎放歌的美貌惊呆，久久无法回神，好不容易回过神之后又说，她没有理由昏迷不醒，还说她完全没病，说她的大脑也在精彩地运转。
　　“真是见鬼！！”
　　关笑语想对那些医生大翻白眼，如果黎姐姐的大脑也在运转，难不成她是在跟她、跟全国人民开昏迷不醒的玩笑？！
　　但她的教养已经不允许她继续失态，这段时间里她已经歇斯底里够了，
　　近几天天关笑语内心还算平静，哪怕她的预感狠狠地欺骗了她，可大家都觉得黎放歌比任何活着的人更像活着的人这件事让她有了莫大的希望，她坚信，黎放歌醒来不过是早晚，毕竟，现在黎放歌在全国的名气已经差不多和国家元首一样大了，大家的愿望不会容许她继续心安理得地昏睡不醒。
　　举国人民每天都在为她什么时候会醒转操心。
　　关笑语觉得她至多——至多也就是像以前那样再等几年，
　　况且能待在黎放歌身边，在无法更进一步的时候，她其实是知足的，比起曾经连面都见不到的那几年，她自我攻略道，这样的等待，她负担得起，毕竟她才二十二岁，还很年轻。
　　关笑语唯现在一的愿望是，只要陷入昏迷也能保持容光焕发的黎放歌别一朝羽化登仙离她而去，她就心满意足了。
　　信息素割除和闭结算什么呢？
　　关笑语甚至觉得和昏迷不醒的黎放歌也能谈一辈子的恋爱。
　　话说到一半，恍惚间，她觉得黎放歌似乎动了一下，惊得她忘了想说的话，及至细细确认，却又失望地发现，那不过是她的错觉，也许——
　　关笑语恨恨地捏了捏黎放歌的拇指，捏完之后又自己心疼。
　　定定地看了看黎放歌那张静静的、熠熠生辉的面孔，她茫茫然地半起身，樱桃小嘴悄悄地凑过去，在她总是让她着迷不已的脸颊上蜻蜓点水似的亲了一口，顿了下又加重力道亲了一口。
　　黎放歌的脸颊上有一种让关笑语心惊肉跳的香气，
　　害得她后脖颈上的腺体蠢蠢欲动起来：奇怪，之前都没有在黎姐姐身上闻到过这样的香气啊！
　　关笑语记得，以前黎放歌身上虽然常常有一股清新的、仿佛生长期的草木所特有的香气，但基本都是类似于稻花或者被打湿的青竹一般的清香，而不是现在这样闻着暖呼呼的，像是秋天的果实一般香气——
　　闻着这股香气，能让人轻而易举地想起挂满橙黄橘子的果园；不费吹灰之力就可以想到夕阳西下的傍晚那已经弯下头现出金色的稻田；以及，在这温暖而干燥的香气中还交杂着许多种能够令人开心的坚果的淡淡芬芳，那芬芳若有似无，让你难以猜测是开心果还是松子——
　　啊不管了！
　　关笑语现在只想继续亲黎放歌，
　　她早就想亲她的诱人嘴唇，可她也知道那是禁忌之地，加上病房门敞开着，她还不太习惯被人看到她跟她亲密。
　　现在，不亲一下黎放歌的嘴唇，关笑语实在无法收场，不过在那之前，她还是警觉地朝门口瞥了一眼，空空的，没人。
　　这时候，她能清晰地感觉到她的腺体已经快要蓬勃到临界点。
　　虽然之前她也常常在没有人的时候随心所欲地亲黎放歌的额头、鼻尖、脸颊，耳朵、下巴和手指；
　　当然，在帮她擦拭好身体之后，她也不是没有亲过别的地方；
　　但她从没像这一刻这样产生一种不亲一下黎放歌的嘴就会发疯的冲动——
　　并且，关笑语还没有根据地觉得，昏睡不醒的黎放歌就是要等她亲她的嘴巴才会醒过来，她确定这并不是因为等待被拯救的童话故事看多了。
　　之前每次亲黎放歌之前，关笑语都会例行询问：“黎姐姐我可以亲这里吗？”
　　虽然显得有点多余，虽然不管她同不同意，她都是会亲，但她还是维持着一定的礼貌和尊重。
　　随心所欲地亲黎放歌已经成为她在这间常常充满花木香气的病房里最大的乐趣。
　　只是这种乐趣通常不会在这样的时刻，以往关笑语会等到夜深人静的时候——
　　今天，抓着黎放歌美丽纤长的手指，关笑语觉得身心莫名地潮湿。
　　看着近在咫尺的红唇，她忍了忍，又忍了忍，以至于完全忘了基本的礼貌，
　　“嘭”的一声，
　　关笑语知道那是错觉，即便她的信息素溢散，但腺体也绝不可能发出这样清晰的响声，不过，她确定，自分化成Omega以来，她的信息素从来没有爆发得这么汹涌，
　　哪怕被黎放歌冷不防地进行临时标记的那一天晚上也没有。
　　“黎姐姐！”
　　关笑语另一只手的手指压到黎放歌紧紧闭合的双唇上，不觉间，因为力道过重，那线条美丽的红唇被压得扭曲了——
　　这些天，关笑语带来了很多化妆品和口红，每天都变着花样给黎放歌上妆，
　　虽然显得多此一举，但看护一个昏迷不醒的人实在有些无聊，半个多月以来，她已经把她过去几年的生活都跟黎放歌讲了一遍；在夜深人静的时候，她甚至把她内心最隐秘的、最不想分享的事情也跟她分享了……
　　关笑语拿开手指，贴了下去，贴的密不透风。
　　一直以来不敢越雷池半步的她，在电光火石之间忽然想起她外婆的话、主治医师的民间传说，以及关笑熔的怂恿——
　　既然是信息素让她昏睡，或许，信息素也可以让她苏醒。
　　“是解除昏睡封印的时候了！”
　　她早就想这么试，却又因为老是想起信息素冲突给黎放歌带来的巨大痛苦和长时间的昏迷阻止了她蠢蠢欲动的心。
　　她贴着黎放歌，想着：啊，试一下就好——
　　交杂着期望和虔诚，情不自禁地，关笑语启开了黎放歌紧闭的双唇，恍若无人地探进去。
　　触及到黎放歌舌尖的那一瞬，关笑语仿佛被一阵巨大的温柔所裹挟，那温柔带着世间所有果实的美味将她层层拥住；她从来没有同时品尝过那么多种类的果实：有葡萄的馥郁；有橙子的清新；有蜜瓜的香甜；有草莓芬芳；有石榴的蜜意；有莲雾的清纯；有凤梨的甜酸……
　　关笑语干脆闭上眼睛，忽然，耳畔传来一阵阵能够扫除烦忧的松涛，那温柔的风仿佛要将她吹到美丽的云端，然后再带到圆月的身边，让她永久地沐浴在明月的第一道清辉中。
　　啊！关笑语颅内不由自主地发出一声叹息，
　　早知道、早知道黎姐姐的气息是这么美好，我早该、我早该这样的——
　　忽然，门外传来了一串清晰急促的脚步，
　　关笑语猛然惊醒，她倏然退开，站直了身。
　　侧首看向门口的时候，只见护士长带着几个护士正冲了进来。
　　“关小姐，你还好吗？”护士长说完，像是觉察到了什么，“Omega快离开！”
　　说着，同来的五六个人转身走了两个。
　　剩下的人想必是对信息素无感的Beta。
　　关笑语意识到自己失态，连连说抱歉的同时向卫生间冲去。
　　出于治疗需要，若不是这间VIP病房加装了好几层信息素过滤网，以关笑语刚才信息素溢散的程度，只怕早已经引起方圆数里内意志薄弱的Alpha群体性的躁动——
　　“护士长，我们要不要给李主任打电话？房间里好像也有Alpha的信息素。”
　　“不是好像，是确实。黎小姐应该又受到了关小姐的刺激。你快去给李主任打电话请示。”
　　“嗯，好的。”又一个护士离开。
　　护士长带着最后的一个护士走到黎放歌的病床旁，亲自细心检查黎放歌身上所有的医疗仪器，
　　数据显示，睡美人除了心跳加上、血压飙升，以及，信息素比往常溢散更多一点之外，并没有其他异常。
　　“护士长，你看她睡得多香啊。”
　　“你有没有觉得她在笑？笑得很幸福。”
　　“有吗？”
　　“嗯，就好像做了非常愉快的梦。”
　　“唉？难不成刚刚关小姐又在亲她！”
　　小护士凑到护士长的耳边悄声稳，
　　不待她回答，她们的身后响起一阵干咳。
　　“医生，黎姐姐怎么样？”
　　护士长很快收拾好表情，转身平静答道，“关小姐放心，黎小姐只是心跳有点快。”
　　让关笑语释放信息素刺激黎放歌是李主任默许的事情，所以在整个信息素康复科，关笑语常常亲黎放歌已经是秘而不宣的事情。
　　只有她一个人还以为做得神不知鬼不觉。
　　“抱歉，我刚刚有点——”
　　“没事没事，”护士长笑眯眯地说，“不打扰了你们了，有什么情况关小姐随时叫我们，再见。”
　　说完，确认状况无虞的护士长带着助手离开了病房。
　　关笑语已经让她的腺体平息下去，但脸色却依然绯红不已，
　　复而坐到黎放歌的床边，她才发现她的嘴被亲花了。
　　想起刚刚护士长笑眯眯又意味深长的神情，再看看那张仿佛被欺凌过的嘴唇，关笑语脸上的热度瞬间爆表，她捂住脸大叫，“啊，社死了社死了！”……
　　夜深人静，关笑语想起她没说完的话题，便趴到黎放歌的枕边继续接着说：“黎姐姐，我姐和漂亮大姐姐真的好过分，她们打着来看你的旗号，经常一前一后的。
　　“哼！她们在病床旁眉来眼去，根本就是把这儿当作约会的地方！好吧——我都懒得说破，就看她们继续演戏好了，反正估计我姐的人生里大概就只有这一点点的快乐了，就算她再冷着面孔，她眼睛里那一丝对我们能够朝夕相处的羡慕还是被我，清晰地看到了……”
　　亲吻这种事情，
　　有一次就会有无数次，
　　关笑语已经非常熟练，但让她泄气的是，她至少已经深入地亲了百八十次，黎放歌依然没有清醒的迹象。
　　“黎姐姐，秋天到了哦。都过去二十多天了，你到底打算什么时候才醒过来？
　　“我呢，虽然在你身边就已经觉得很幸福，但是，我想更幸福一点，就是，希望你能够参与我的幸福。这么小的愿望，作为未婚妻的那你，难道不能满足我吗？……”
　　诸如此类的自言自语，病房里每天都在发生。
　　对于黎放歌，关笑语每天都有很多话说。
　　这是一个阴雨天。阴雨天，天黑得格外早。
　　这一天，除了早晨小优来过，黎放歌并没有任何访客。
　　网络和民间关于她的讨论和八卦依然没有停止，
　　关于她的话题越扯越多，甚至连早年她上高中、上大学时的事情都被翻了出来。
　　层出不穷的话题当中，有一个贴子的流传范围是最广的，
　　关笑语给黎放歌念过这个标题为《黎放歌一定会分化成S+ Alpha！！！》，作者主要从黎放歌的美貌、歌声和昏迷不醒却比大活人更鲜活这三点进行论述——
　　当事人对此一无所知，
　　但是包括关笑语在内的所有人都已经对此深信不疑，
　　国家元首甚至还在最近的一次国宴上明确地表示，希望有一天能够听到黎放歌的现场表演。
　　反正，举国上下为此又陷入了这个世界将要迎来继潮汐女皇之后的第一位S+ Alpha的群体性狂热期待中。
　　“黎姐姐啊，事已至此，你不醒过来分化成S+ Alpha好像真的已经无法收场了哦！ ”
　　关笑语对这件事深信不疑的同时也充满了害怕，
　　她不确定黎放歌还能不能再承受一次分化的压力，毕竟，群体性的期望对唤醒黎放歌来说虽然非常有力，可反过来，这样的期望压在一个人的身上时常常也带着巨大的摧毁性——
　　从窗户刮进来的冷风带着丝丝潮湿的凉意，
　　关笑语起身走过去，将窗户关了一半，同时拉上窗帘，
　　医院病房的灯光格外冰凉，幸好这个房间总是散发着暖暖的香气。
　　李医生说了，那暖暖的香气是黎放歌的信息素，
　　起初关笑语并不信，因为她知道黎放歌的信息素不是这样的。
　　后来，每次亲过黎放歌之后，那暖暖的香气就会变得更明显她才信了。
　　让她开心的是，即便她们的信息素交流，黎放歌的身体和表情也没有显现出痛苦的模样，
　　关笑语已经说服自己，黎放歌绝对不是因为昏睡不醒而表现不出无痛症状，
　　关笑语越来越放心地亲、开心地亲、忘我地亲，早忘了信息素冲突这回事。
　　日常护理工作结束之后，她照常给黎放歌护肤，所谓的护肤，其实就是涂一点丝瓜水，她的皮肤一直充满光泽，丝毫没有缺水的样子，手感又滑又爽，特别好。
　　所有的工作都完成了，关笑语在病床旁坐下来，呆呆地，静静地，天天如一日地俯视着黎放歌，
　　有那么一刻，时间好像静止了，房间里安静得能够听得到灯发出光亮的声音。
　　太久没有听到黎放歌的声音，关笑语感到一阵孤单，
　　在黎放歌身边感到寂寞让她难以忍受，
　　于是，她侧首看向电视机下那张长桌左侧的花瓶，花瓶里插着一束多头向日葵，向日葵的颜色亮得刺眼，花瓣刺眼，花盘刺眼，连叶子都绿得刺眼，但她没有挪开视线——
　　“关——关笑——语！”
　　干干的，沙哑的呼喊，仿佛来自模糊不清的梦里。
　　尽管如此，关笑语还是很确定，这是黎放歌的声音，
　　她对着向日葵，自嘲地想：黎姐姐醒来的幻觉又来了！
　　忽然，她的衣角被扯了一下，又扯了一下，虽然力道很轻很轻，但她终于意识到，这一次好像不是幻觉，
　　她收回视线，看向病床：黎放歌睁着眼睛……
　　看着一动不动的关笑语，
　　喉咙也有点干燥，黎放歌咽了咽喉咙，舌头有点不灵活，身子软趴趴的，力气像是被抽空了一样，她又无力地扯了扯关笑语的衣袖，
　　“——今天，你，怎么——没，亲，姐姐？”——


第78章 二次分化（1）
　　回过神, 关笑语大哭起来，
　　哭得过于凶猛，胃里一阵翻涌, 她及时捂住嘴起身跑进卫生间，吐得天翻地覆, 几近虚脱。
　　直到几乎所有信息素康复科值班的人员都赶过来，
　　关笑语才相信, 黎放歌真的醒了。
　　黎放歌喝了一些温水, 说话自然多了。
　　她的右手轻轻的摩挲虚弱地坐在她身旁的关笑语的左肩, “我醒了，你怎么，反倒哭了？”
　　声音不太有力气，但还是很好听, 就像温柔的风拂面而来。
　　医护人员看着这一幕, 都不禁暗自怀疑刚从昏迷中醒转的人是关笑语。
　　“黎姐姐你知不知道——”关笑语好不容易止住的泪水又泉水般地涌出来, 挡也挡不住, “呜呜呜呜呜……”
　　这时候，李医生也赶到了,
　　病房里的画面不是她所预料的皆大欢喜，
　　而是一群医护人员静静地围观黎放歌和关笑语执手相看泪眼，就像大家站在一起看一部悲情的感人电影,
　　虽然并没有什么感天动地的画面, 但所有的医生，所有的护士，无一例外地, 每个人都脸上都挂着流动的眼泪。
　　当然, 哭得最夸张依然是关笑语, 她的面目已经有点模糊，
　　李医生有点不知所措，本能告诉她应该先确定一下黎放歌的状况，但见大美人垂泪，话到舌尖竟——哽住了。
　　她干什么也要莫名其妙地跟着哭起来？
　　几十年的行医经历，她不是早练就出一颗刀枪不入的心脏了？
　　要不是察觉脸上湿湿的，她都不知道她眼睛里居然还有眼泪。
　　“不是！小江——你们都哭什么？”
　　“李主任又哭什么呢？”护士长边抹泪边反问。“你哭什么我就哭什么。”
　　“我——”李医生一时噎住。
　　她本该觉得尴尬的，却发现哭得好痛快、好开心。
　　“护士长，幸好是个好结局对吧！”一个小护士边哭边笑。
　　“我又相信奇迹了。” 一个男生吸了吸鼻子。
　　“看到黎小姐笑，我就开心；开到黎小姐哭，我也想哭，鹅鹅鹅……”
　　一个女医生说出了在场所有人的心声。
　　任凭医护人员们说什么，黎放歌和关笑语都旁若无人，继续哭哭笑笑地看着对方。
　　她们几乎没说话，就那样默默地拉着对方的手，一眨不眨地看着对方，连眼泪也忘记擦。
　　关笑语哭声停止了，她时不时抽泣一下，红通通的眼睛有点肿，鼻尖红通通的，小嘴哭得有点曲扭。
　　两个人交汇的视线透出千思万绪，但所有的语言都汇聚到不断流出泪水中。
　　像是集体站着观影的画面直到谱大人和陈仙女的到来才被打断……
　　“黎姐姐，快老实交代——”
　　黎放歌已经出院好几天，
　　自她醒来之后的第二天，以“快老实交代”开头的质问每天都在上演，
　　对于“快老实交代，黎姐姐是什么时候起知道我亲你”这个问题，黎放歌很无奈，不管她怎么回答，关笑语都不信她。
　　只因为她醒过来的第一句话是“今天你怎么没亲姐姐”。
　　醒来之后打开的方式不正确，跳进银河都洗不清了。
　　“关笑语，你想让我怎么回答？”
　　她们坐在池塘边的长条木椅上，侧身就能看到不远处那座她们曾一起站在上面看月亮的小木桥。
　　池塘里的荷花败谢了一大半。
　　傍晚的凉风吹过来，残荷发出沙沙的枯响。
　　黎放歌和关笑语挨得特别近，却没靠在一起，
　　关笑语看向别处，特意藉着微小的距离维持着她的尊严。
　　直到现在，她都不确定她对黎放歌的自言自语被听去了多少，
　　反正她死都不信她说的一点都没听到。
　　她知道她亲她，就说明又意识，
　　有意识却听不到、醒不过来，这说不过去吧？！
　　黎放歌已经没辙，说了不是故意不醒来、不是不愿意回应她，关笑语依然是，死活都不信。
　　两个人的发丝在凉风中交织到一起，轻轻飘荡着，像是迷离不定的眼神，一会儿向左摆，一会儿往右飘。
　　“按照真实的来回答啊！”关笑语的语气带着轻轻的嗔怪，其实她早已经不在乎黎放歌什么时候意识到她偷亲，“黎姐姐一直让我像个傻子一样，哼！”
　　黎放歌侧首，
　　太阳渐渐堕落，夕光穿过芭蕉树阔大的叶边，照在关笑语和她的胸前，
　　辉光蔓延到关笑语纤细的脖颈，这段时间她瘦了不少，看起来更加惹人怜爱。
　　黎放歌奋力地睁开双眼的那一晚，关笑语回过头盯着她呆望的模样让她瞬间想起她在香港那场演唱会中遇到占卜师的那一幕，她看起来同样无比苍白、十分柔弱、异常悲伤，就好像已经为她不眠地担心了很久很久……
　　生活中从不乏这样似曾相识的画面，但区别于即视感的似真非真，
　　现实和回忆的交叠所带来的似曾相识即刻搅乱了刚刚清醒过来的黎放歌的意识，以至于她不禁愕然，那如梦似幻的画面，被猛然回过神来继而大哭的关笑语击碎。
　　听着震彻病房的哭声，看着她汹涌地夺眶而出的泪水，
　　黎放歌没有试图安慰，不合时宜地，看着大哭的关笑语，她脑海凶猛地涌出那一晚在她房间阳台上的画面，她依然记得她忍着飓风一般剧烈的痛；依然记得拼死地贴在她的后背，像死士一般牢牢地箍住她，直到被无边无际的疼麻痹了最后一根感受神经，直到倒下……
　　听着关笑语的哭声，看着她的泪水，黎放歌努力想抬起手为她擦泪，关笑语却猛地一呕，跟着下意识地捂住嘴巴站起来冲向卫生间。
　　黎放歌无力的目光追随着她那狼狈的、悲伤的白色身影，
　　如果不是早就偶尔能听到关笑语说的话、感受到她的触碰和亲吻，有那么一瞬，她都以为她穿回了原来的世界——
　　一再地看着夕阳下关笑语纤细得如同脆弱的透明植物般的雪白脖颈，黎放歌又难以自抑地产生了强烈的占有冲动，
　　醒转之后的这些天，她对关笑语像是着了魔，她的肢体，她的语言，她的神情对她而言无一不是吸引和挑逗。
　　“都说了，我时而昏迷时而清醒，分不清时间。”黎放歌的声音听起来有些干。
　　在医院的那些天，她一直以为那是一场梦，怎么都醒不过来的梦。
　　关笑语没发现，黎放歌渐渐地热起来的眼神。
　　“分不清时间，那黎姐姐怎么会知道9月30号那天我没有亲你？”
　　“我——”黎放歌解释不清，却可以确定，
　　那一天，关笑语真的没有亲她，虽然知道她一直在身边走来走去，但她没有亲她这一点是很清晰的。
　　最后，她尽用全力睁开双眼，仿佛仅仅是想知道，为什么那天关笑语没有亲她。
　　“黎姐姐，我再问你，快你老实交代，我那个的时候——”
　　做的时候没什么，说的时候却这样难以启齿。
　　关笑语知道黎放歌在看她，她的目光带着重重的、热热的力道，不断地在她的脖颈上滑动。
　　但她依然固执地看向别处，虽然她很想迎接她的目光，跟她对视，可那样她就没办法说她在她昏迷的时候做过的那些事了。“我亲你的时候，你痛吗？”
　　“姐姐想不起来了。”黎放歌是真的想不起来了。“现在已经不痛，那个还重要吗？”
　　关于这件事，整个医学界的信息素专家都混乱了，
　　继黎放歌像睡美人一般地昏迷了二十多天却毫发无损、醒转后的第二天身体状况就恢复如初让所有人大惑不解之后，现在，一个C级Alpha能够自如地临时标记S级Omega又让所有的信息素专家混乱不已——
　　他们甚至提取其他S级Omega志愿者的信息素在黎放歌身上做实验，那些人的信息素也不能让她痛苦了；
　　一些专家还不死心，想试试其他更高等级的Alpha的信息素会不会对黎放歌产生压制，她也配合地进行试验，
　　结果让人大失所望，黎放歌依然还会对比她等级更高的Alpha的信息素感到不适。
　　她并没有二次分化，虽然她身上已经有了二次分化的迹象。
　　这些违背常理的事情又引发了极大的话题，
　　尽管所有的检验数据都表明黎放歌依然是一个C级Alpha，但现在她和关笑语已经基本没有信息素冲突这件事已经足够大家谈论很长一段时间。
　　她出院之后，全国人民都在催促她和关笑语快点结婚。
　　网友们说，不结婚也可以，但要快点永久标记——
　　大家吃瓜不嫌瓜大，对于她们之间是否能够继续产生更多的医学奇，每个人都极其兴奋地拭目以待，
　　大家迫切地期待着黎放歌能分化成几百年难得一见的高等级Alpha。
　　这几天，之前那篇标题为《黎放歌一定会分化成S+ Alpha！！！》的文章令关于她的话题再次甚嚣尘上。
　　这一次文章增加了新内容，将低等级Alpha和高等级Omega的临时标记没产生信息素冲突作为核心论证，进行长篇大论——
　　这件事引起谱大人高度警惕，
　　派人一查才知道原来文章的作者居然是陈北择。
　　他人虽然还在疗养院，却不妨碍他对黎放歌的事情一清二楚。
　　谱大人本想让人压下去，黎放歌却不甚在意，及时制止他说：“爸，我不会被分化这件事再打倒一次。”
　　病房里，她说得云淡风轻，
　　就好像那个特别在意自己基因等级的“她”已然如同昨日种种譬如昨日死。
　　最让谱大人惊讶的却不是她心态的巨大转变，而是黎放歌久违地叫了他一声“爸”，高兴得他老泪纵横。
　　黎放歌和老仙女看着失控的谱大人，都一脸“他还是这么感性”。
　　对于陈北择，关笑语和谱大人有着相同的担心和厌恶，觉得他一直在利用黎放歌的基因大做文章煽动网友的情绪，不知道有没有又怀着什么不可告人的目的——
　　黎放歌还要反过来劝他们别再管那个可怜人，“等更吸人眼球的事情发生，大家就会忘掉我。”
　　她说得特别老道，就好像经历过多少世事沉浮……
　　“确实已经不重要！”
　　关笑语像是想到什么，她低着头对着水池噗嗤一笑，然后倏地扭过头抬起眼眸迎上黎放歌的目光，“现在，我要黎姐姐亲我一千次。”
　　“一千次够吗？”
　　黎放歌笑得张扬自信。
　　现在，没有了信息素冲突的顾虑，她自信的模样让每每让关笑语脸红心跳。
　　虽然她们还是不敢贸贸然去尝试永久标记：
　　一来，两个人都还没做好心理准备，永久标记需要彼此全身心百分百的互相信任；
　　二来，永久标记是Alpha和Omega信息素的绝对深度交流，她们还不敢保证信息素冲突已经彻底消除，毕竟她们基因等级差还存在是不争的事实，信息素匹配度也绝对很低——
　　现在的局面关笑语已经心满意足，她不想再让让黎放歌去冒昏睡不醒的风险。
　　至于为什么临时标记和浅层交流已经没有冲突，
　　李主任和众多信息素专家讨论之后得出的结论是，黎放歌吸入了关笑语大量的信息素之后可能获得了一定程度的免疫，后续会怎么样还有待进一步观察。
　　主治医师让黎放歌每天都到信息素康复科复查，
　　但出院后，她从没想过再回医院，她对自己的信息素健康不甚在意。
　　腻歪在家里的这些天，她和关笑语不是在清算亲吻的事情就是在亲吻，根本没时间去理会复查的事情。
　　不等关笑语回答，黎放歌右手食指轻轻抬起她的下巴，在她小巧鲜红的嘴唇贴了贴。
　　风忽然更大了一些，
　　像是从挂满果园的地方吹来，又像是从田野上吹来，
　　好像带着云朵和云朵的密语，又像带着果实的梦想。
　　黎放歌的亲吻像这风一样，密实地将关笑语裹挟，给她一种下一刻她们将要随风飘飞的预感。
　　她怕风会将她和黎放歌吹开，双手自然而然地缠到她的后脖颈。
　　她尽量小心，因为跟预料中一样，黎放歌的腺体果不其然在蓬勃。
　　腺体就像花朵一样娇弱。
　　关笑语正这样想着，黎放歌的嘴唇已经从她的脸颊滑到她的耳畔，
　　轻轻地、若有似无地咬了一下，从齿间泄露出来的温热气息烫得她不禁轻颤。
　　忽然，她的舌尖在她的耳垂上轻轻一点，熟练地向上滑，比气息滚烫很多的舌钻进她的耳蜗——像大网一般的潮热攫住关笑语，她忘我地闭上眼睛……
　　黎放歌又贴着关笑语的脖颈，轻车熟路地朝着她同样早已经蓬勃得如同将要绽放的花朵般的腺体贴去。
　　天边漫起金色的云霞，夕光遍洒的天空耀眼得如同阔大的美梦，
　　天空再美，也比不过关笑语在黎放歌的亲吻中那一声春风般的轻叹——


第79章 
　　“黎姐姐最近好像变得更美了。”
　　每次结束关笑语总会立刻把自己裹进被子里, 只露出她红扑扑的小脸。
　　事后她喜欢聊天，喜欢一眨不眨地看黎放歌，
　　快乐的事情应该带着这样的余韵, 快乐地看着喜欢的人快乐。
　　关笑语想把黎放歌喜欢她的样子全部记下来：眼睛带笑，带着宠溺看过来, 神情中有一股餍足后所特有的懒散，这时候的她显得格外安静。
　　黎放歌没有接话, 也一眨不眨地看着她, 像要把她刻进心底似的。
　　不管亲了几次, 关笑语的小嘴对她依然有着致命的吸引力，就像美味的永远不会让人腻烦的珍馐，
　　她想把她抱在怀里，任肌肤继续相亲, 再温存一番。
　　奈何关笑语已经把自己裹得严严实实。
　　黎放歌见她的目光毫不客气地在自己身上扫荡, 于是拉过睡衣, 挡住了核心部分。
　　“黎姐姐, 我想看——”
　　“可以，你也让我看——”
　　说着, 黎放歌去拉关笑语身上的被子。
　　果不其然，她死死捂住。
　　拉锯中，关笑语咯咯笑。
　　房间里依然弥漫着令人迷醉的香气,
　　现在, 听着关笑语快乐的笑声，黎放歌又想对她做点什么了。
　　关笑语很快从她的眼睛里读出熟悉的信号，忙紧紧裹着被子后退。
　　不是不想, 而是她身体实在需要缓一缓。
　　黎放歌笑着, 看着她退无可退之后才向前挪, 在相距大约一臂的地方停下。
　　“姐姐变美，不都是你的功劳么。”她长手伸过去，自然而然地帮关笑语拨开那一绺带着潮气的散到她脸上的发丝，
　　指尖不小心碰到她的脸颊，柔嫩的触感之上好像带有令人兴奋的电流，激得黎放歌的每一个细胞都叫嚣起来。
　　年轻的身体精力旺盛得令她愕然，以为上次、上上次已经用尽了全力，不过稍稍停歇，她又觉得元气满满了，现在哪怕再来几次，肯定也是没问题的。
　　只是，看着陷入精疲力竭的娇花。
　　黎放歌多少有些不忍，她轻轻捏了捏关笑语的脸颊，闷声一笑，想着放她一马。
　　关笑语又看向黎放歌，她舍不得让视线离开太久，“黎姐姐美在自己身上，关我什么事啊！”
　　她美丽的眼睛里充满了诱惑，
　　她触到她脸颊上的温热指尖根本就是在赤/裸/裸地问“可以再来一次么”。
　　啊，亲一千次！关笑语觉得她还是高估了自己，而又远远地低估了黎放歌。
　　对方完全可以给——甚至可以比一千次更多，
　　是她人菜瘾大，爱撩却又接不住。
　　体力上的悬殊让她微微懊恼，看向黎放歌的眼神透出浅浅的沮丧。
　　面对黎放歌挖的大坑，她有心想跳，身体却发出抗议，现在她的腰都没啦，她从没想到，躺受也会这么累。
　　是谁说的只要躺着舒服就行？那个人一定没有真实经历过吧。
　　刚才，关笑语好几次翻到上面，好让黎放歌不那么辛苦。
　　黎放歌温柔体贴地劝她：“这样你会更累。”
　　“我可以的！”关笑语逞强，“我没问题！”
　　凭什么她可以那么轻松，而我却要累得跟做苦力一样？！
　　关笑语恨恨地想，反正，每一种她都想试一试。
　　看着她一脸不服气，黎放歌笑。“那你随意——别逞强。”
　　没一会儿，关笑语果然就不行了。黎放歌又笑，再轻轻一个翻身。
　　关笑语便乖乖地躺着了……
　　“因为你，姐姐才——”
　　关笑语咯咯娇笑，忙伸手堵住了黎放歌后面的话，却仿佛想到了什么，又倏地将手缩回去。
　　黎放歌轻而易举地捉住她的手，再拉回唇边，温柔地贴了贴。
　　“我的手，刚才——那个——”关笑语脸热起来。
　　她忽然有点无法直视自己的手了，也无法直视黎放歌的动作。
　　“没关系。”黎放歌笑。
　　她再一次确认，在亲密这件事情中，关笑语一向都是嘴巴上的巨人，行动中的矮子。她看起来一点力气都没有了，今晚只能到此为此。“去洗澡吗？”
　　“等一下。好累哦。”关笑语垂下眼睑，向前挪了挪，贴到黎放歌的胸怀。
　　“喂，关笑语！”黎放歌明明已经打算放过她，她怎么反倒黏了过来，“投怀送抱真的好么！你知道的，姐姐对你的意志力没那么好。”
　　“不公平！”关笑语贴着她的胸口嗔道，“同样是女人，为什么黎姐姐却一点都不累的样子？”
　　黎放歌的下巴轻轻贴到她的头顶，蹭了蹭，“同样是人，你每天饭只吃一点点，不然以后你试着多吃一点？”
　　“也不用等到以后，我现在就——”
　　关笑语低下头，在熟悉的地方咬了一下，
　　仿佛犹不解恨似的，她挪到右边，加重力道又咬了一下。
　　黎放歌忍着痛，任她发泄。等她咬够、放过她的两点，才说，“你跟她们是不是有仇？！”
　　这些天，那儿的齿痕就没有下去过，新痕旧印，层层叠叠。
　　没错，出院之后的这些日子，她们几乎都是在房间和浴室里度过，
　　本以为足够的每一次，一觉睡醒，兴趣又来了。
　　用关笑语的话说就是，现在，除了和黎放歌□□之外的事情，她什么都不想做。
　　而黎放歌则用实际行动附和关笑语，
　　她向来都是，做得多，说得少。
　　“怎么可能啊？！”关笑语退开，她抬起含着灼灼桃色的水眸，“黎姐姐全身上下，没有一个是我不喜欢的地方。而且，我最喜欢的地方就是——”
　　她顿住，眼睑再次垂下。
　　黎放歌见她又看向自己胸间，瞬间明了。
　　“喜欢还总是咬啊。”她的声调日如此平稳，平稳得好像没有任何欲望似的。
　　一股熟悉的羞耻又漫上关笑语的耳根，黎放歌这种无欲无求的声音，其实最色气了。
　　她不肯能不知道，但知道还这样若无其事，就总让关笑语难以自持。
　　“黎姐姐还说你记不清，趁现在，老实交代吧！”
　　“这种时候，需要老实交代的人难道不是你？”一本正经的嗓音里满含着怜惜，黎放歌最喜欢直来直去的关笑语害羞的样子。
　　“如果姐姐记不清，怎么知道我——”
　　原本是气汹汹的质问，却忽然顿住。
　　看着关笑语脸上的潮红变深，黎放歌又想忍不住逗她玩。“知道你什么？”
　　“知道我喜——欢咬。”
　　声如蚊蚋。
　　黎放歌一阵爆笑。
　　惹得关笑语的小拳头密匝匝地捶到她的肩头。
　　好不容易停住笑，她手指向自己左胸说，“不用刻意记吧，看一眼就一清二楚了，你每天都在欺负她们。”
　　“啊啊啊啊，黎姐姐真是坏死了啊！”
　　关笑语尖叫着，把自己埋进薄被里。
　　黎放歌本能地撩起被子，也钻了进去。
　　快乐的声音从起起伏伏的柿色被子下断断续续溢出，那欢快地翻涌的波浪看上去就像无忧的风、美丽的花。
　　黎放歌美丽洁白的双脚忽然漏了出来。
　　“黎姐姐，我——”关笑语捧住小腹上的头。
　　黎放歌顿了下，确定她不是抗拒，床脚的被边又滑出她线条优美的小腿。
　　“姐姐，我不——”……
　　拒绝接听任何陌生的电话；
　　拒绝不论是什么目的的来访；
　　拒绝所有有必要和没必要的外出；
　　拒绝不论是出于什么目的的合作邀约……
　　黎放歌每天都和关笑语黏在一起，永远都不觉厌倦。
　　要不是陈翘艺和印小优常常在饭点的时候出现前，她差不多要以为这个世界只剩下她和关笑语。
　　一天早晨，耐不住陈翘艺的再三敲门，
　　黎放歌总算接了李医生的电话。
　　“如果黎小姐再不来医院，我只好带着检测设备登门。”
　　医生的语气颇不友善。
　　最让她生气的不是黎放歌的不配合，
　　而是，包括行政长官、汽车大王，以及总统府秘书长都不停给她打电话，所有的人都在询问黎放歌目前的情况，让她倍感压力。
　　甚至常常还会有一些莫名其妙的人，他们自称是黎放歌的粉丝——这年头，长得好看，只唱了一首歌居然会有那么多奇奇怪怪的拥趸者——潜伏在她的车旁，堵在她回家或上班的毕竟之路，只为获得一点点关于黎放歌的消息。
　　李医生不胜其烦。
　　“我现在很好，不用再去医院。”黎放歌握住关笑语不老实的小手继续说，“李医生，不劳你再担心。”
　　“我是担心你吗？我是担心我自己。”
　　“怎么说？”
　　“全世界都在问我要关于你的交代！还是刚才那句话，你再不来医院我就——”
　　“我不欠任何人交代。”黎放歌的声音显得很冷静，冷静到显得有些不近人情。
　　“黎小姐并不欠任何人交代，可你的事情、你的粉丝严重地影响到了我的生活和工作，是我——是我欠大家交代！”
　　“黎姐姐，不然我们去复查一下吧。”
　　关笑语插了一句。
　　黎放歌想了想，也不能一直回避，
　　她很清楚李医生在烦恼什么，即便她没怎么关注外界和网络上的事情，
　　但陈翘艺每天还是把关于她的新闻和话题全部汇总整理出来，牢牢地抓住每一个能见到她的时机念给她听。
　　这一段时间以来，大家除了讨论她有没有二次分化之外，还热烈地讨论她和汽车大王二千金什么时候完婚；以及，人们早已经知道唱《她》的黎放歌就是有望分化成S+Alpha的黎放歌，为此，她的歌曲更是热度不减，粉丝们天天在《她》的品评论区问，她什么时候会出新歌。
　　国庆日还有一个多月就要到了，
　　陈翘艺一直催她尽快回复总统府秘书长的邮件，
　　之前的一次国宴上，元首提了一句“——希望有一天能够听到黎放歌的现场表演”，这件事被一些阿谀之辈牢牢记住，也不知怎么搞的，最终就有了总统府秘书长发邮件邀请她当国庆日主升旗手和国庆晚会表演嘉宾一事——
　　这种抛头露面的事情，黎放歌自然避之不及，
　　但在她回复之前，想必陈翘艺已经汇报给谱大人，
　　谱大人亲自过来对她耳提面命，让她万万不可拒绝。
　　陈仙女也说，为了你父亲，就算再不情愿，也得接下。
　　想起这件事，黎放歌不禁有点烦躁，她没理会关笑语说的话，继续回道，“麻烦李医生告诉大家，就说我还是之前那个不见经传的C级Alpha。”
　　“黎小姐，这种事是用最新检验数据说话的，拜托你可怜可怜我——”
　　“好，我去。”
　　黎放歌有一种预感，
　　李医生的电话和总统府秘书长的邮件有关联。
　　挂断电话，她看向已经坐正的关笑语，定了定，她说：“姐姐好像很快要名满天下了。”
　　她的语气苦苦的。
　　谱大人其实没有透露太多要她不要退缩的缘由，
　　但黎放歌还是隐隐地猜到了些什么，官场上的事向来很微妙，
　　国家元首是真的想听她唱歌还是想要借机打压谱大人，现在还说不准。
　　虽然谱大人的政绩举国皆知，他也曾公开表示过未来不会参与元首的竞选，但如果黎放歌真的二次分化，到时候谱大人的影响力就不可同日而语了。
　　谱大人要她不能退缩的原因，黎放歌十分理解。
　　这时候她要是拒绝，黎家会发生什么就不得而知了。
　　关笑语怔了一瞬，接道：“黎姐姐看起来好像一点都不开心。”
　　她知道她的意思。
　　黎放歌点点头，她不是原主，名满天下那种虚名，她有过，现在她已经不需要。
　　更何况，那“名满天下”是不是万丈深渊还不确定呢。
　　她本只想和关笑语过简单的生活，只想为她一个人唱歌，哪想到事情会变成这样。
　　现在她才明白，如果一个人的容貌和才华——以及，如果她真的二次分化成S+Alpha，如果她被命运赋予这么多绝大多世人甚至无有其一的宝贵东西，那么她注定必承其重。
　　“也算不上不开心，只是有点担心——”
　　“木秀于林风必摧之吗？”
　　“姐姐也没有木秀于林。”
　　黎放歌已经竭力低调，但还是被外力一次次地推向风口浪尖。
　　“黎姐姐害怕吗？”关笑语出奇地平静，她知道，害怕没有帮助。
　　“不是害怕。身不由已，就有点——烦人。”
　　黎放歌和关笑语都心知肚明，
　　每一年国庆日的主升旗手，要么是皇室的继承者，要么是高等级基因的年轻Alpha中的佼佼者，虽然国家不会事先对外公布主升旗手的信息，但一般而言都会提前半年定好人选。
　　像黎放歌这样忽然被选中的情况几乎绝无仅有。
　　谱大人很清醒，他知道黎放歌被选为国庆日主升旗手这件事，相比别有用心之辈想阿谀国家元首，这主意出于他政敌的概率更大。
　　不管是哪种情况，对于黎放歌来说都是有危险的事情：被忽然替换的人会对她不服，还会心怀怨恨；如果是政敌，那对黎放歌简直就是明捧暗杀——
　　“黎姐姐，我会保护你！”关笑语语气淡淡的，但绝非是在说笑。
　　黎放歌将她揽入胸怀，轻声说了一句，“对不起。”
　　对不起什么呢？
　　她也不知道。
　　她只是隐隐预感，会有更难以预料和控制的事情发生——


第80章 
　　从医院返回家的路上,
　　黎放歌忽然想起上一次系统发给她的任务是提升穿书人物知名度，按理说，目前她的知名度已经很高。
　　陈翘艺之前给她发的网络数据报告显示, 当前网络上知名人物的话题度和讨论热度，黎放歌已经远远超过身为顶流明星的关笑熔和深得民众喜爱的三公主, 完全称得上风头无两——
　　谱大人和陈仙女不禁为她担心，
　　黎放歌理解他们, 谱大人事业上的奋发, 动力基本都是陈仙女, 如今他们琴瑟和鸣，谱大人已经没有更大的权利欲，只想在鹭都偏安，
　　如今因为一场意外, 黎放歌被推到风口浪尖, 黎谱一时不确定总统府那边邀请他女儿参加国庆大典的真正意图是出于对他的不信任、依然忌惮他, 还是仅仅因为她的才华被赏识——
　　此前他已经走动一番, 却依然拿不准当前的政治形势。
　　元首喜欢文艺的性格人所共知，他在政治舞台上的独断手腕也让所有的政敌印象深刻。尽管距离下次大选还有很长一段时间, 但将敌对势力扼杀在摇篮是权力纷争中的基操。
　　谱大人进退维谷，官至高位的他对权利纷争时可能会累及亲属这件事早有心理准备，他也曾经利用过女儿为他的职权生涯某利, 但却从没想过这种纷争会蔓延出鹭都的范围——
　　曾经, 他比任何一个人都更期待黎放歌能够分化成万众所期的S+Alpha，但现在他却希望她不要二次分化，这样她到鹭京参加国庆大典之后兴许还能安然返回鹭都, 继续做她想做的事情和跟她喜欢的人在一起。
　　对于分化和接道总统府的忽然邀请, 黎放歌比谱大人和陈仙女乐观, 一来，她对分化本就抱着有则已没有也没关系的心态；二来，虽然她知道总统府发来的邀请对她而言凶多吉少，那邀请充满了将她当作人质的意味，但面对不可避免的危机时，退缩向来不是她的风格。
　　在收到总统府邀请函之前，黎放歌早就觉得关于她的话题和讨论度有点过头，
　　她对她的唱功有信心，也明白世人对S+Alpha的殷殷期盼，
　　那那还不至于会让她被全民讨论，现在她总算明白是谁在背后推波助澜。
　　“——有了这样的知名度，为什么系统的新任务依然没有达成？”坐在汽车后座上的黎放歌看向街头，暗自思忖。
　　最新系统消息自然而然地闪现在她的脑海，上次完成扫清婚约障碍得到的奖励是超级止痛颗粒。那晚临时标记关笑语——严格来说，她的临时标记并不算成功，但也不是一无所获，至少现在，她对她的信息素已经有很大程度的冲突免疫——因为行动快过脑子，她根本来想不起来使用超级止痛颗粒。
　　或许，这次去鹭京参加国庆大典会用得上也说不定。她想。
　　“禾歌小姐在想什么？”今天，充当司机的陈翘艺忽然问。
　　这并不在她的职责范围，但经过黎放歌昏迷事件之后，陈翘艺对她产生一种保护的使命感，她和每一个拥趸黎放歌的人一样，对她会分化成S+Alpha深信不疑，但在那之前，她的直觉告诉她，黎放歌随时有受伤的可能。
　　所以，这段时间，在工作之余，她一直苦练各种本领。
　　黎放歌被从纷杂的思绪中拉回，淡淡接道，“艺姐，你能陪我去鹭京吗？”
　　上次，谱大人来找黎放歌谈论她临时接到总统府的邀请，说到这很有可能是一场阴谋时，关笑语激动地说她会不惜一切代价保护黎放歌，
　　一旁的陈翘艺一改不解风情的个性，激动地附和关笑语说她也会为黎放歌的安全竭尽全力。
　　“为什么？！”关笑语警觉地反问，“”
　　反问中的酸意，在场的每个人都听出来了。
　　“关小姐不要误会，我只是希望——”一板一眼的女管家急红了脸，“我只想还想听到禾歌小姐更多的歌。”……
　　“禾歌小姐准备回复秘书长的邮件了吗？”
　　黎放歌不置可否，又扭头看向窗外。
　　总统府的邀请只是出于礼貌，根本不容她拒绝。
　　而谱大人亲自过来跟她谈论这件事不过是在委婉提醒，拒绝没有用。
　　今天，关笑语没有同行。
　　她是想一起来的，但因为感冒，黎放歌便强行让她在家等她。
　　车里又陷入沉默。
　　本来，陈翘艺是习惯沉默的人，但今天的这种沉默让她难受不已。
　　因为刚刚在医院里的检测结果，她误以为黎放歌陷在沮丧中，她想随便说点什么，却根本不知道怎么聊天，于是打开了广播，调到音乐电台时播的正是黎放歌的《她》。
　　仿佛能够拯救一切的嗓音和优美得如同花园的旋律驱散了安静带来的沉重。
　　黎放歌听着电台主持人离谱的赞美，尽管有点尴尬，但又难免开心。
　　主持人那句“接下来让我们一起听一百遍《她》”令她嘴角弯起愉悦的弧度。
　　鹭都秋天很美，天空蓝得透明，阳光像是经过洗涤一般，看上去如同泉水一样清澈，这个时节天气不冷不热，特别舒适，特别适合在草地上躺平看蓝天白云。
　　这样的时节，黎放歌没来由地想唱歌。
　　其实，她不太明白世人为什么对S+Alpha为什么那么热衷，
　　毕竟就算有一天她真的二次分化成S+Alpha，好像她也不可能像潮汐女皇那样可以一统天狼星系的二十四星——那样的丰功伟绩，是天时地利人和的结果，
　　几百年过去，如今天狼星系适于人类生存的二十四星早已经四分五裂，大家各自为政，各自快乐。
　　曾经，在潮汐女皇领政的时期，黎放歌所在的第十星在整个星系中，科技、艺术和文化、教育全是最领先的，星系文明达到了全所未有的高度。
　　可潮汐女皇本人却从未想过一统天狼星系，她一直主张无为而治，在她的引领下，第十星前所未有地繁荣，邻星人民看到第十星空前领先的文明，便不断遣使者前来学习，潮汐女皇也十分慷慨，不吝于向邻星传授文明成果，使第十星的科技惠及整个天狼星系。
　　她的声名因此响彻整个天狼星系，那段历史，天狼星二十四星全所未有地和谐，以至于全星族人都有了一种大一统的错觉。
　　后来，潮汐女皇远去，皇室式微，最终甚至被政党夺权。
　　现在皇室的保留不过是第十星曾在天狼星系辉煌一时的集体美好记忆——
　　黎放歌并不觉得她拥有潮汐女皇那样的能力和智慧，
　　毕竟，她既没有造福人民的觉悟，也没有奉献自己的热情。
　　现在，她仅仅想快点回到家，好给关笑语唱一首歌——
　　在一个拥堵的十字路口，闲极无聊的黎放歌召唤出咕九九。
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频的系统咕九九为您服务：禾歌小姐你好，请问有什么可以帮您？”
　　“我还不够知名吗？”
　　“是这样的禾歌小姐，人物的知名度不光是被众人熟知，还要做出相应的社会贡献，也就是说，知名度需要人气、个人价值和社会认可度相结合。”
　　“哦。”果然没那么简单，黎放歌微微皱了下眉头，又问，“超级止痛颗粒，使用后效用能维持多久？”
　　还没有开始做任务，她已经有了多重的危机感，
　　抛却权力纷争不说，现在她身上还多了一种被迫不得不营业的枷锁。
　　“超级止痛颗粒的效用和时间无关，使用之后可以屏蔽一次任何形式的疼痛，这个禾歌小姐只要看一看使用说明就知道。”
　　这样吗，只能屏蔽一次吗？
　　要是在那天晚上想起来把超级止痛颗粒用掉，事情是否就不会朝这个方向发展？
　　不——她旋即否定，系统任务无论如何都必须去完成，这是她能长久地活下去的保障，毕竟她当前生命值等级才是3级。
　　而一旦达成新任务，无论如何她都会被世人所知。
　　“我不过是想谈个恋爱而已——”黎放歌自嘲道，“何必搞这么复杂！”
　　“禾歌小姐，你是被选择的。”
　　“……哦，被选择的么。”
　　黎放歌有点累。
　　她回到家已经中午时分，关笑语像是早已经站在门前廊下，
　　黎放歌刚下车，她便冲下台阶，黏到她身上。
　　她的这种热情，哪怕在生病中也没有消减。
　　关笑语睡觉喜欢踢被子，哪怕黎放歌每晚不止一次帮她盖好，可每次醒来，她的肚子和双腿总不出所料地露在外面。
　　最近有些降温，今天早晨起来，关笑语着凉了，虽然吃了药，现在她的脸涩看起来还是有点苍白——
　　“好些了吗？”黎放歌的左手自然而然地贴到她的额头，淡淡的语气中带着一种特别的关心。
　　“没有呢，还是没什么力气。大概——”
　　关笑语的脑袋在黎放歌胳膊上轻轻蹭着，她咯咯笑，笑声不若往常那么清脆，听起来有点病恹恹的，“需要黎姐姐亲我一百次才会好起来。”
　　“姐姐是药吗？”
　　“这还用问吗？”
　　她们牵牵扯扯地走上台阶，进了家门。
　　正是午餐时间，她们朝餐厅的方向走去。
　　两个人各怀心事，背影看上去有点寂寞。
　　“——天天吃药怎么还会感冒？”
　　“黎姐姐啊，我们天天吃饭，还是会饿啊！”
　　“哈哈哈哈……就你会强词夺理。”
　　“谢谢黎姐姐夸奖哦，待会儿你不妨多亲我几下。”
　　关笑语向来如此，人菜瘾大。
　　萦绕在黎放歌心头的沉重忽然被扫去了一大半。
　　不论明天会发生什么，她都可以肯定，关笑语一定会一直陪在她左右。
　　只要确定这一点，她忽然什么都不怕了。
　　“黎姐姐，怎么样呢？”一起跨进餐厅的时候，关笑语问道。
　　“没有分化。”黎放歌没有任何负担地回答。
　　关笑语和谱大人所持的观点是一样的，
　　没有分化正是他们所期待的，因为这意味着黎放歌遭遇危险的可能性会更小一点。
　　原本这只是一件私人的事情，但如今已经被推到很高的层面，黎放歌被第十星所有民众的期待牢牢裹挟，失去了私隐，哪怕她拒绝了所有的访问，但关于她的任何风吹草动都难以避免会议最快的速度曝露出去。
　　“我爸和总统大人，还有黎姐姐的粉丝们，尤其是陈北择，岂不是大失所望！”
　　“我肚子饿了。”
　　黎放歌知道关笑语的重点在陈北择，
　　这个原本是黎放歌会醋的人，自从得知真相，提到他的时候关笑语已经不止一次语气酸溜溜的。
　　“黎姐姐，陈北择的那篇文章被新闻部的官方账号转载了。听说，他最近可能会从疗养院出来呢。”
　　“关笑语，陈北择不足为患。”
　　“可是——哼！我不喜欢他说的那些话。”
　　她们刚落座，戴着杏黄色围裙的小优便端着最后一道菜走进来，“黎小姐，这道汤是关小姐为你煮的！”
　　盛汤的土锅还冒着淡淡的热气，
　　黎放歌闻到了一种蘑菇香，记忆告诉她，这是一种叫做月亮菌的野生菇，这种蘑菇不只香气迷人，传说吃了这种蘑菇，晚上一定会梦见月亮。
　　“你居然会煮汤？”
　　“嘻嘻，跟小优姐学的。”
　　看着一桌子的精美菜肴，黎放歌说，“小优，你去叫艺姐，大家一起吃。”
　　“啊——那不行！”
　　小优将汤放到桌上，“这些饭菜是黎小姐和关小姐的量。”
　　黎放歌发现，在饭菜这件事情中，印小优有一种近乎偏执的严格，
　　如果哪一天她和关笑语没有吃完她精心准备的饭菜，她会闷闷不乐一整天，然后足不出户地优化她的烹饪方案，
　　她从不会往人的食欲会有所起伏这方面想，只会觉得她做的饭菜没被吃完一定是烹饪的哪一个环节不到位。
　　“请慢用哦！”
　　“谢谢小优姐。”
　　黎放歌看了看脸色依然有点苍白的关笑语，隐隐担心这桌菜会吃不完，
　　今天，依然是为了关笑语要努力地吃饭的一天。
　　小优走出餐厅，黎放歌将盛好的汤端到关笑语面前的汤垫上，“不舒服怎么还去厨房？”
　　“我想黎姐姐嘛。”关笑语的眼角漾起笑意，“想姐姐的时候，时间总是格外漫长，所以就找点事情做——其实，大多是小优姐在做。”
　　“你不用这么诚实。”
　　关笑语还是这么可爱。
　　黎放歌笑着，舀起一勺汤，轻轻地吹了吹——
　　“啊，等一等——”关笑语惊叫，
　　黎放歌以为她要干什么，
　　却只见她扣开湿巾袋子的盖子，抽出两张，递给她。
　　“黎姐姐刚从医院回来，擦一擦。”
　　黎放歌接过来，在她擦手的时候，关笑语也给她盛了一碗汤。
　　像这样寻常的午餐，最近每天都在发生，这对于黎放歌来说其实是一种奢侈。
　　在过去的十多年里，她几乎没有过这样温馨的日常，
　　身边全都是工作伙伴，不然就是跟合作商的应酬，那种场合根本不能让人放松，更别说有什么温情可言，尽管那时她身边也不乏合得来的朋友，但跟朋友用餐和跟喜欢的人用餐，区别在于，你的心不会涌起爱和被爱的温柔。
　　“黎姐姐，快尝尝看——”
　　汤勺已经送到嘴边，黎放歌笑，
　　区别还在于，朋友一般不会喂你喝汤。
　　黎放歌张口，汤被送进来，月亮菌所特有的美味从舌尖滑入喉咙，她觉得那滋味就像关笑语对她的爱意一样，有一种不由分说的甜美和热情。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“有我好吃吗？”……


第81章 
　　这是挑逗吗？不是的。
　　关笑语有一种将虎狼之词当寻常话语说的能力, 她的语气认真而纯粹，说得好像“我”是摆在餐桌上的一道佳肴。
　　黎放歌笑，不答反问：“你觉得的呢？”
　　“黎姐姐, 不要把我的问题丢回来好吗？是我问你的呀。”
　　关笑语放下汤匙，在黎放歌盛给她的汤碗里顺时针轻轻搅着, 微翘的小指看上去从容而自然，很可爱。末了, 她舀起一勺送入口中, 口含菌汤却不急着下咽, 双颊微鼓，像在细细品尝，她柔亮的双眼中带着一丝微不可察的狡黠。
　　喝下汤之后，她脸上露出一种释然, 像在对黎放歌传达着, 这月亮菌汤果然没有“我”好喝。
　　她现在的动作是在挑逗吗？也并不是。
　　黎放歌又一笑, “你再这样——午餐可没法继续了。”
　　“黎姐姐, 我再怎样？”关笑语疑讶的模样透着一股天真，像是对她自己的所作所为、所言所行可能会引起的后果一无所知。
　　“你感冒还没好, 别闹了！”
　　黎放歌怕再说下去，她会忍不住将关笑语抱到楼上。
　　偏偏关笑语却更加认真起来，“黎姐姐, 我没闹啊。”
　　黎放歌当然知道她没闹, 也知道她的“有我好吃吗”是在跟过去比较，
　　可这不闹更胜似闹，惹得她现在恨不得就在餐桌边尝尝她,
　　黎放歌脑海里带颜色的念头在关笑语的认真注视下越发急遽膨胀, 甚至很快便有了具体的画面, 但身旁的人却浑然不知，还继续说着，“只是小感冒，黎姐姐如果想，我不介意的，轻一点就行啊。”
　　“关笑语，在你眼中姐姐就这么不知节制、没有自控？”
　　关笑语轻轻摇头，她苍白的模样显得楚楚可怜，“不！我只是——”犹疑了一瞬，她继续说，“我只是喜欢黎姐姐为我着迷的模样。”
　　关笑语现在开始挑逗了
　　餐桌下，她的脚尖轻轻地贴到黎放歌的脚尖，然后又缩回去，
　　如此不停反复，黎放歌越是不理，她贴着她脚尖的时间就越长，力道也越大。
　　那可怜巴巴的神情给黎放歌一种如果她再不对她说点什么、做点什么，她的眼泪就会落下。
　　盯着关笑语定了一瞬，黎放歌脑海里闪过一百种回应，最终却只说，“快喝汤！”
　　她一贯清透悦耳的声音，像被火灼烧过，变得有点喑哑。
　　她确实为关笑语着迷，只是，她做不到像她那样坦诚，
　　品尝她的念头还在不停地侵蚀着她摇摇欲坠的意志，
　　关笑语还在不断地抵着她的脚尖，那时轻时重的力道也在瓦解着她所剩不多的理智，
　　黎放歌不得不警告自己：在对方病弱的时候响应自己的欲望不是着迷，是堕落！哪怕对方还在不知轻重地撩拨。
　　“哦！”
　　淡淡的语气，带着淡淡的失落。
　　关笑语将汤匙又放进碗里，继续轻轻地转着，小指仍微微翘着。
　　她最近将指甲染成了石榴红，看上去特别晃眼。“果然，我还是没有月亮菌汤有吸引力吧。”
　　说完，她在桌底下一记一记地踢着黎放歌的脚尖。
　　最后，她甚至踩到她的脚尖上，轻轻地碾压，像是带着轻轻的恨。
　　“关笑语，那么想知道答案？”
　　“黎姐姐想告诉我答案吗？” 带着微微的挑衅，像是在确定黎放歌到底有多能忍。
　　“你别后悔！”黎放歌倏地起身，一把将关笑语捞起。
　　关笑语蹬腿吓得嗷嗷嗷乱叫：“黎姐姐，干什——”
　　黎放歌不给给她说下去的机会，俯首彻底地堵住她的嘴巴。
　　“呜——”……
　　印小优到餐厅，见午餐几乎原封未动，
　　她皱着眉走到餐桌旁，“不应该啊，菌汤明明很梦幻，怎么她们？——”
　　听到脚步声，一回头，陈翘艺跟在她后面走了进来。
　　“艺姐，黎小姐她们——还吃吗？”
　　“不吃了。”
　　“她们去哪啦？”
　　“办事去。”
　　陈翘艺想起刚才差一点被黏在一起的黎放歌和关笑语撞到，脸蓦地一热。
　　偏偏沮丧中的印小优依然无所察觉，“什么事那么着急，连饭都来不及吃？”
　　“还能有什么事？”
　　“艺姐，该不会是总统府又——”
　　“她们上楼了。”
　　“午餐时间，她们上楼干什么？艺姐，你怎么不阻止她们？”
　　陈翘艺被逼得快无法呼吸，她当时也不是完全没尝试过阻止，但——
　　“艺姐的脸怎么红成这样？”印小优都快要急死了，陈翘艺今天未免太反常，她怎么可能允许黎小姐和关小姐在午餐时间离开餐厅？！
　　“不用管我。”陈翘艺努力过了，她还是说不出口。
　　印小优下意识扯住她的衬衫，却不小心抓到了她的腰。“艺姐，你快说啊！”
　　陈翘艺痛得龇牙。“禾歌小姐，抱着关二小姐，上楼了。”至多只能解释这么多了。
　　“难道，难道是关小姐——”
　　“你怎么还是不明白？！”陈翘艺濒临要窒息，“她们——”
　　“艺姐，她们怎么了？快说啊！”
　　“她们——□□去了。”陈翘艺的脸烧成熟虾色。
　　“……”石化过后，印小优茫然地喃喃自语，“可是——□□难道比吃我做的饭还重要吗？”
　　“显然是。”
　　“…………艺姐你！”
　　楼上，比吃印小优做的午餐还重要的事情早被执著的电话铃声打断，
　　尽管那分钟关笑语也不想停下，但她怕有什么紧急事，不得不捂住黎放歌的嘴，“黎姐姐，要不还是先接吧——”被亲得快要虚脱的她声音轻弱。
　　那一刻，她已经知道黎放歌死活不肯说出口的答案。
　　黎放歌顿住，微微眯了眯她近乎迷离的眼睛，盯着养了几天后终于胖了一些的关笑语看了看，最终侧身抓起床头柜上的手机，
　　谁这么煞风景？！
　　这种时候孜孜不倦地打来。
　　哦，是许久没有音讯的便宜哥哥。
　　黎放歌坐到床边，那一声“喂！”带着烦躁。
　　关笑语比黎放歌更快地从迷乱中抽离，她坐起身，软软地靠到枕头上，就那样静静地看着她的线条滑利的优美脊背，她的后脖颈半露出来，Alpha的腺体颜色更深一些，凸起来的时候也更大——
　　她忍不住伸过手，轻轻地触了下，
　　柔软是一样的柔软，啊，还是那混着着很多果实所特有的温暖气息。
　　黎放歌回过头，看了关笑语一样。
　　她脸色驼红，像是微醺的样子。
　　关笑语调皮地笑了笑，黎放歌又转身继续讲电话了。
　　唉，她们连衣服都还没来得及脱呢，
　　闻着信息素所特有的芬芳，关笑语的心轻轻地继续荡漾起来，像春风经过的花园，花朵的香气被搅得四溢——
　　看着黎放歌仿佛被一团黑气裹挟的身影，她想起生理卫生书上说，亲热的时候Alpha往往比Omega更投入更认真，如果被打断，暴躁的Alpha会大发脾气，甚至会有暴力行为；一些感情脆弱的Alpha可能还会难受得哭一场。
　　她不确定黎放歌是哪一种，
　　相比之下Omega只要不是在情热期，生理需求都比较低，虽然此刻她春心荡漾，却完全不妨碍她一脸平静。
　　相比欢爱，关笑语更想看黎放歌喜欢她的模样，看她为她情难自已地失控，同时想要让她暂时忘却没有分化的不快，
　　所以，在餐厅里她才一再的撩拨。
　　“什么事快说，我很忙。”
　　“忙什么你就不用管了。”
　　“现在我没心情听你说第二十四星的事情。”
　　“没有分化，刚刚在医院检测过。”
　　“是又怎么样？”
　　“和嵇恩加有什么关系？”
　　“那叫有希望吗？”
　　“恕我不敢苟同。”
　　“想都别想，我不会那样做。”
　　“我自己的事情，我会自己看着办。”
　　“是。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　……
　　那一头说什么，关笑语听不到。
　　她问需不需回避；黎放歌说不用。
　　关笑语耳边全是黎放歌的声音。
　　她喜欢听她的声音，哪怕不明所以。哪怕她背对着她，她也格外地珍惜这样在一起的时刻，因为她不知道未来会发生什么，可以抓住的向来只有当下和眼前。
　　黎放歌挂断电话已经是十几分钟之后，
　　“抱歉。”她侧身说。
　　关笑语定定地看着她，未置一词。
　　现在黎放歌看起来多疲惫啊，比刚从医院回来的时候还要疲惫。
　　一通电话之后，关笑语觉得她刚才所有的努力都白费了。
　　“是我哥。”黎放歌又说。
　　“你哥刚刚提到了第二十四星？”
　　“嗯，他说第二十四星的星际上将和上校将会出席我们第十星的国庆大典——”
　　“哦。”
　　第二十四星星际上校是S+ Omega。
　　虽然还只是一个传闻，但关笑语已经隐隐感觉到事情有七八分真。
　　目前，天狼二十四星里唯一有望分化成S+ Alpha的人只有黎放歌。
　　关笑语忽然明白了什么。
　　看着关笑语不自觉皱紧的眉头，黎放歌一阵难过，“你不是说会保护姐姐吗？”
　　“黎姐姐，嵇恩加你听说过的，对吧？”关笑语垂下头。
　　黎放歌知道她想到了什么。“关笑语，听说过又怎么样？”
　　如果说黎放歌陷入昏迷的那些日子里还有什么爆炸性新闻的话，那就是第二十四星的嵇恩加。
　　天狼星系二十四星使用共同的语言，共同的星际网，共同的星历和时间，每个星球所发生的事情，都可以在星际网上即时看到。
　　天狼星系历史上出现了第一位S+ Omega曾在九月中旬的某一天霸榜所有媒体头条和网络平台的热搜，但很快又消失得一干二净——
　　那使得嵇恩加的传闻扑所迷离，后来偶有的一些消息看起来全是东拼西凑，
　　现在看来，是第二十四星一直在有意清除关于嵇恩加的信息、对她加以保护。
　　原本黎放歌也觉得那是空穴来风的花边，但在刚结束的通话中，才从第二十四星出访回来的便宜哥哥给了她确定的消息——
　　嵇恩加确认为天狼星系史上的第一个S+的Omega，女性，二十二岁。
　　二十二岁的星际上校，绝对是破格授予的军衔，足见她有多被重视。
　　她将随同第二十四星星际上将参加第十星的国庆大典，个中意味，仿佛已不言自明。
　　不怪总统府会这么关注黎放歌有没有分化——
　　“黎姐姐，如果——”
　　“关笑语，没有什么如果。”
　　“姐姐知道我要说什么啊？”
　　“当然知道。”
　　“如果嵇恩加可以帮助姐姐分化，我——”
　　关笑语咬住嘴唇，“我愿意”这三个字她还是说不出口。
　　她知道，她不是一个无私的人，她不想、也做不到那么洒脱。
　　“关笑语，”黎放歌轻轻抬起她的下巴，“你大可以自信一些。姐姐不愿意，如果需要嵇恩加的帮助才能二次分化，我宁可不要。”
　　“可是——”
　　关笑语挣脱黎放歌的手，现在，她没有勇气去看她美丽的眼睛。
　　她侧首看向落地窗，脸色变得比早晨还要苍白，“嵇恩加他们受邀参加国庆大典，难道不就是为了黎姐姐吗？”
　　黎放歌沉默下来，
　　目前她和关笑语的信息素冲突减弱也许正是这件事情的触发剂，
　　“也有可能是为了——”黎放歌忽然没来由地心虚，“利益。”
　　高层在打什么注意，几乎已经昭然若揭。
　　这一刻，之前谱大人所推测出的种种已经开始站不住脚。
　　“关笑语，如果一定要别人的帮助才能二次分化，姐姐只能接受你的帮助。”
　　“黎姐姐，嵇恩加他们不会轻易帮助你，你还没明白吗？”
　　关笑语收回目光看向黎放歌，她的声音，她的眼神都很平静，
　　平静得令黎放歌心碎。
　　她当然明白，明白这场强加而来的星际间的相亲。
　　是的，放眼整个天狼星系，嵇恩加的基因等级令她婚配无望，所以，黎放歌和更高等级的Omega不再产生强烈的信息素冲突的消息传出去之后，第二十四星才携嵇恩加来参加第十星的国庆大典；所以，黎放歌才被忽然选为国庆日的主升旗手——
　　“我可以拒绝她。”
　　“是么！”
　　关笑语不信任模样狠狠地刺痛了黎放歌。
　　不，那不是不信任，而是，为了她能分化而不得不推开她。
　　“别说了，现在——”
　　黎放歌凑过去，想亲关笑语。
　　她却别开脸。
　　黎放歌僵在她的脸畔。
　　“黎姐姐，我会陪你去鹭京。我也会保护你。”
　　“怎么保护？”
　　“一直陪在你身边。”
　　“………”
　　黎放歌看着她变得越来越苍白的侧脸，
　　这时候，她应该哭的。
　　但是她看起来比任何时候都要显得冷静。
　　“关笑语，”黎放歌抓住她的手，那近乎冰一般的触感刺痛了她的心，“一直陪在姐姐身边还不够，你要帮姐姐一起抵抗所有试图分散我们的人，因为——”
　　“因为什么？”——


第82章 
　　“因为什么？”
　　关笑语近在伸手可触的眼前,
　　她的声音却仿佛从遥远的天外传来。
　　传到黎放歌耳中时已经变得破破碎碎、模糊不清。
　　关笑语面色苍白，就好像问出这个问题就耗尽了她全部精力。
　　黎放歌怕面前的娇花会像脆弱的玻璃般一触即碎，便压住想将对方揽入胸口的右手。
　　关笑语的手温随同她疑问出口骤然降至冰点,
　　她收回看向落地窗的目光，看到黎放歌难以言说的痛苦模样。
　　袒露心迹对她而言很为难吗？
　　还是自己的保护并不足为信？
　　或者——不, 她不相信才说出要一起抵抗所有试图分散她们的人的之后，黎放歌便失去信心, 即便没能够二次分化, 即便这个时候她难免低沉和失落, 甚至是沮丧和消极，但是她不应该这样话说到一半就停止，这不是揪人的心吗？
　　“黎姐姐说过的，你不会再被分化这件事击垮。所以, 你不能够在这个关头——退缩。”
　　关笑语蜷起手指, 紧紧地勾住黎放歌的手, “我当然会, 肯定会——”她顿了顿，继续说, “一定会跟姐姐一起对抗所有妄想分开我们的人。”
　　所说的话很笃定，可在黎放歌的注视之下，她的语气却有点虚。
　　关笑语料不到黎放歌会这样敏锐, 哪怕她只有一瞬间的动摇、一刹那的想要退让, 却还是被她觉察到了。
　　“关笑语，因为姐姐早已经，属于你。”
　　黎放歌看着关笑语憔悴却不失迷人的眼睛, 如果不是她勾住她的手的力道那样清晰, 她还以为她就要原地枯萎。“姐姐只想永远属于你。”
　　关笑语闻言笑了, 她苍白的笑容中带着娇羞，
　　坦诚如她，直接如她，却在这样的时刻害羞。
　　黎放歌只觉莫名，一时间不明白其中的缘由，她看着她的眼睛问，“你不信吗？”
　　关笑语的脸上渐渐有了淡淡的血色，“黎姐姐，我要你证明给我看！”
　　这话一出口，她神情中的娇羞更浓重了一些。
　　啊！
　　直接的关笑语又回来了。
　　退让、成全黎放歌和别人在一起不是真正的她。
　　比起那种牺牲自我、无意义地成全的爱，黎放歌还是更想要她这样带着占有欲的喜欢，任性、无礼但更真实、可爱。
　　“证明？”黎放歌有点头大，
　　刚刚为了安慰就快要破碎过去的娇弱未婚妻，情急之中，她将真情实感和盘托出，却没想到还会被要求证明脱口而出的话。
　　“嗯！我要黎姐姐证明你只想永远属于我。”
　　“关笑语，你果然不相信姐姐。”
　　黎放歌知道，关笑语并非不相信。
　　而是，此时此刻，她想跟她建立更深、更牢不可破的联系，好一起对抗已经在来路上的那些想要分离她们的势力。
　　至于关笑语想要她如何证明，黎放歌已经心知肚明。
　　但那怎么行？！
　　黎放歌对那件事没信心，但她高傲的自尊依然不允许她承认自己不行，所以便不露痕迹地甩锅说关笑语对她的信任不足够。
　　“黎姐姐，标记，永久标记我。”
　　关笑语没有那么多弯弯绕绕，
　　她轻而易举地避开黎放歌的黑锅，直勾勾地看着她的眼睛，赤/裸/裸地要她，此时此刻此地就要——
　　她眼神坚定，语气坚定，这就是她想要的证明啊；这就是她会脸红的原因啊。
　　黎放歌忽然明白了关笑语的苦心，跟她光用说的相比，她却更直截了当地要用实际行动表现“如果一定要别人的帮助才能二次分化，姐姐只能接受你的帮助”。
　　“关笑语！——”
　　“黎姐姐，如果你因此再昏迷过去，或者——”
　　黎放歌微微偏头不由分说地凑过去，贴住关笑语因为激动而红润起来的花瓣唇，堵住了她后面的话。
　　后面的假设话，不用再说下去。
　　就那样默默地贴了许久，她们都睁着眼睛，因为距得太近以及眼睛里都是对方的眼睛，视线变得模糊不清。
　　直到确认关笑语的话已经被彻底逼退，黎放歌在退回来。
　　沉默帷幕一般垂落，罩住了面面相觑的她们。
　　最终，是黎放歌打破了无声：
　　“姐姐不会死。天狼星系还没有任何人因为信息素冲突失去过性命，不是么。”
　　“可上次——”
　　“这件事，等你感冒好了再安排。”
　　黎放歌尽量说得像是在安排工作，
　　她怕她现在就会对还没完全缓过来的关笑语做出非礼的事情。
　　“黎姐姐，你大可不必担心，只不过是小小的感冒，我们没时间了。”
　　“谁说的？我们有一辈子！”
　　黎放歌捧住关笑语的脸颊，语气仿佛承诺一般郑重。
　　她的自尊不允许她的穿书半途而废，她不只要完成任务，还要和关笑语携手活到一百岁。她有这样的信心。
　　“黎姐姐，一辈子吗？”
　　“当然！黎姐姐一辈子都是你的——”
　　关笑语冷不防地亲住她，像她刚刚亲她一样，堵住了她后面的话。
　　一阵密不透风的缠绵，卧室里填满了秋天和春天交杂在一起的气息，
　　关笑语的手自然而然地滑到黎放歌胸前的扣子上，急得她忙捉住她的手，“关笑语，不行！”急促的声音中透出惊慌。
　　“为什么不行？都说了只是小感冒。”
　　关笑语的声音贴在黎放歌的前胸，热乎乎的。
　　“姐姐没吃午餐，永久标记需要力气不是么。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………”
　　关笑语大声地笑场。她的笑声像春天的海浪，又快乐又活泼，又明亮又张扬。
　　黎放歌看着捶床大笑的她，也窘迫地跟着笑了。
　　原则上确实是这样，永久标记本就是一件费时费力的事情，即便在顺利的情况下也需要五六个小时起，不顺利就更难说了。
　　现在她可是每天少吃一顿都不行的Alpha，且不说永久标记能不能行，但该有的准备还是要准备到位。
　　“哈哈哈哈哈……姐姐——姐姐真是——可爱死了！”
　　可爱？！
　　从来没有人对她用过这样的词语，
　　关于她的褒扬从来都是风华绝代、九天神仙、不可方物、倾国倾城、貌美无双……
　　可爱这种夸奖，黎放歌觉得过于失真。
　　关笑语笑出眼泪，
　　好不容易止住笑，她说：“黎姐——姐，那我们，我们现在吃饭去吧。”
　　“关笑语——”黎放歌更窘迫了，她的人生何曾受过这样的调侃！
　　“黎姐姐，我想要你全身心都属于我。”
　　“嗯。”
　　这么直接，果然非常关笑语。
　　黎放歌觉得，也不是不可以尝试一下。
　　关笑语是不愿意等的类型，午后，她拉着黎放歌，说什么都要尝试。
　　最终，预料中信息素冲突没有发生，剧痛和昏迷也没有发生，
　　因为黎放歌释放的信息素最终并没能令关笑语的生殖腔张开，
　　也就是说，如果一个Alpha所释放的信息素无法令Omega的生殖腔张开，那么这个Alpha便无法永久标记对方，更别说在对方的生殖腔内释放更多的信息素，使其信息素中的生殖细胞与Omega信息素中的胚胎细胞相遇结合继而孕育新生命——
　　永久标记失败，
　　两个人不约而同地化沮丧和尴尬为相爱力，一遍遍地全心全意地抚慰对方。
　　从床上到浴室，从浴缸到墙边，从花洒下又返回床上；从下午到傍晚，再从傍晚到天黑——
　　她们疯狂到完全忽略掉陈翘艺无比执著的敲门，彻底了错过了每天固定的晚餐时间，直到彼此的每一滴力气和爱意都全部献给了对方……
　　“黎姐姐，今天你好像特别努力哦！”
　　“你这是在说平时姐姐不够努力？”
　　她们依偎在乱糟糟的大床上，半裹着被香汗濡潮的被子，房间里到处弥散着放纵地享乐的浮糜气息。
　　“也不是的，嗯，就是——”关笑语轻轻地将潮湿的发丝挽到耳后，“啊——现在我连说话的力气也快没有了。”
　　“就是什么？”
　　“黎姐姐今天特别特别的疯狂。”
　　黎放歌不知道这算是赞美还是嗔怪，
　　但从关笑语的语气中判断，她应该是喜欢的。
　　“如果不是你现在连说话的力气也快没有了，”黎放歌环在关笑语后脖颈的右臂动了动，她细长的手指往下滑，轻轻地、带着亲昵地在她的下巴上捏了捏，“姐姐现在还想再疯狂几次。”
　　其实她也已经努力到近乎虚脱，想再疯狂几次完全是她的高傲在支撑着她大话。
　　关笑语一侧首，咬住黎放歌那捏着她下巴的手，调皮的笑声跟着泄露出来。
　　黎放歌误以为关笑语在用行动叫嚣“那就再疯狂呀别光用说的”，
　　于是她一个翻身，牢牢地将关笑语掌控，然后亲下去。
　　就在她认真起来的那一刹，关笑语开始求饶：“黎姐姐，我肚子好饿！”
　　黎放歌怔住，跟着就笑场了。
　　这场以“哈哈哈哈哈哈”开始的欢爱，最终也以“哈哈哈哈哈哈”结束。
　　笑罢，黎放歌坐起身，右手食指轻轻戳在关笑语红扑扑的左颊上，“肚子饿了，看来你感冒已经好得差不多。”
　　“嗯，大概是刚刚出了一身热汗。”
　　现在，关笑语整个人看起来就像刚刚盛放的桃花，整个人粉得格外娇美，气色就像早春三月的晴天一样灿烂。
　　“这都是姐姐的努力——”
　　“谢谢黎姐姐的努力，下次你一定要更努力才行哦！”
　　关笑语在调侃她没能够永久标记她，
　　原本那是沉重又敏感的事情，却轻轻地被她调皮中带着笑意的话语化解。
　　黎放歌轻轻地捏住关笑语的脸颊，“既然不满意，姐姐只好现在再来一次！”
　　说着她俯下身，作势现在就要更努力，
　　关笑语噗嗤笑着，倏地翻了个身。黎放歌扑了个空。
　　两个人在床上又追闹了一会儿，然后冲了个澡，她们真的都已经饿扁。
　　“做/爱是体力活。”
　　走出浴室的时候，关笑语轻轻地撩了撩黎放歌帮她吹干的长发。
　　“关笑语，那刚才姐姐岂不是在干苦力？”
　　“姐姐不是在干苦力，是在——”
　　“？？”
　　“——我。”前面的那个字，关笑语比的是口型。
　　黎放歌体力已经恢复得差不多，虽然饿得前胸贴后背，但身心的愉悦轻而易举地消弭了永久标记的挫败和饥饿感带来的焦灼。
　　“什么我？”她坏笑，做出没看懂关笑语口型的疑惑表情。
　　“黎姐姐，我们快去吃饭啦。”
　　“可姐姐更想吃——”后面的那个字，黎放歌也比的是口型。
　　“不要啦不要啦，吃——吃不饱的。”相同的字，关笑语继续比口型。
　　她们笑着闹着，你追我赶地出了房间。
　　已经快九点钟，印小优早下班溜出去玩乐了。
　　平时总是忙不不停、仿佛时刻都在的陈翘艺也不见了踪影。
　　静悄悄的楼下被黎放歌和关笑语的笑闹声打碎。
　　客厅里空空的，餐厅里也空空的，灯光下，桌子上那把小雏菊、不知名的野花、葛根花以及金银花和烟花混杂在一起的花束显得格外安静。
　　穿书这么久，黎放歌第一次走进自家厨房。
　　关笑语为她做杯子蛋糕的那次，她也仅仅走到厨房门外。
　　厨房宽敞、明亮又整洁，所有的餐具都闪着洁净的光芒。
　　黎放歌不得不承认，印小优是一个非常优秀的人，她佩服所有能够将自己的工作场所收拾得井井有条的人，这样的人工作能力多半也无可指摘——
　　“黎姐姐，你会做饭吗？”
　　“我——”
　　不会令人很难堪，黎放歌说不出口，“我们出去吃吧。”
　　她连吃的放在那里都不知道，这样说着，她还是将双门冰箱拉开，里面整整齐齐地排放着熟食、蔬菜、水果、甜点，酱料和饮料——
　　“有慕斯蛋糕欸，啊——小优姐做的巧克力慕斯最棒啦！”关笑语说。
　　“是么。”黎放歌对这没什么印象，她比较少吃甜点，偶尔会吃一两个杯子蛋糕。
　　“黎姐姐不知道吗？”
　　黎放歌将切好的慕斯蛋糕取出来。“不知道。”
　　厨房里也有餐桌，关笑语接过去，将蛋糕放在餐桌上。
　　她们打算泡红茶，却怎么也找不到茶叶，最后只好用冰箱里瓶装的茉莉花茶取代。
　　两个人坐在餐桌的同一侧，不同于餐厅里的大长餐桌，厨房的餐桌是六人桌，位置很紧凑，橘色的灯光下，坐在一起很温馨。
　　“确实不错。”黎放歌尝了一口，继续低头吃下去。
　　“黎姐姐，你吃东西的样子很美，我有跟你说过吗？”
　　“关笑语，不要说这些大家都知道的事情。”
　　“诶，不要这样不配合好不好！”
　　“不如你夸点别的。”
　　“我好喜欢和黎姐姐一起吃东西，跟姐姐在一起好像吃什么都很快乐。”
　　“是么。”黎放歌其实也有这种感觉，
　　跟关笑语在一起，不论吃什么都很开心。
　　她们边吃边聊，最终却越吃越饿。她们决定出去吃海鲜。
　　结果却在餐厅里遇到了刚坐下去准备点单的关笑颜和白芍，她们显然是在约会。
　　关笑颜依旧是冷然的扑克脸，白芍开心地招呼关笑语和黎放歌加入，
　　也不是没一起吃过饭，她们也没客气。
　　落地窗旁的座位上，两对姐妹面对面地坐着，气氛古怪又不失自然。
　　其间，虽然白芍的心情不错，也有积极地配合关笑语一起活跃气氛，但这依然是沉闷的一餐。不过，每个人都吃了很多，好像大家都很饿，就连关笑语吃得也比平时多很多。
　　最后，一直沉默寡言的关笑颜看向妹妹，“今晚吃这么多？”
　　“刚刚运动过，很饿啦。”
　　“你什么时候开始运动了？”
　　“黎姐姐出院之后。”
　　姐妹俩一个问得认真，一个答得认真。
　　关笑颜像是意识到了什么，若有所思地看向黎放歌。
　　白芍顿时哈哈哈大笑起来，“好巧呢，我们也刚刚运动结束。”
　　一旁的黎放歌，刚入口的香槟差点喷出来。
　　关笑语听八卦不嫌事大，“大姐姐大姐姐，所以你和我姐，到底谁更厉害啊，你们谁——谁？”谁和谁之间的那个字，关笑语很自觉地比口型。
　　“你猜！”白芍一脸得意地笑看向关笑颜。
　　关笑颜面色早已恢复冷然，就像她们说的是跟她无关的事情。
　　告别的时候，关笑颜问，“什么时候去鹭京？”
　　她显然是在问黎放歌——


第83章 
　　“什么时候去鹭京？”
　　漫不经心又冷然的语气, 仿佛对方回答或者不回答，关笑颜都不在乎。
　　这种罕见的关心令关笑语吃惊，她姐什么时候起开始关注她和黎放歌的事情了？
　　是从她告诉她, 她们的父亲派人给黎放歌送支票的那次起吗？
　　“关笑语，你要去鹭京？”白芍误会了, 她还不知道那件事。
　　黎放歌破例受邀担任今年国庆日主升旗手和国庆晚会表演嘉宾的事情早已不胫而走，即便她远远称不上年轻有为Alpha中的佼佼者, 她的高等级基因一直以来也仍还是一件不确定的事, 但因为Alpha二次分化最晚的记录是二十七岁, 且基于她的最近的基因体检报告及对于更高等级Omega信息素的反应，基因医院信息素科的医生们大多对于黎放歌的二次分化持乐观态度。
　　因此，国民和网友及其粉丝对于她将会二次分化几乎都深信不疑，
　　对于她破格受邀这件事, 几乎是没有任何反对的声音。尽管, 反对也不见得有效。
　　大家持续地高度关注黎放歌,
　　只不过, 白芍在黎放歌陷入昏迷不久就采风去了，而且她是一个注意与网络保持距离的人。前段时间她名为采风的离开鹭都, 其实是尾随出差的关笑颜而去。
　　“大姐姐，不是我要去鹭京啦。”关笑语否认的同时看向黎放歌。
　　黎放歌长臂抱在小腹上，今晚她穿着光蓝色的衬衫, 里面是杏黄色的背心。
　　一行人中虽然每个人都很惹眼, 但最吸睛的还是透着慵懒气息的黎放歌，不同于白芍的舒朗、关笑颜的冷清，也不像关笑语的可爱, 她身上有一种独特的明亮和耀眼, 仿佛夜空中的辉月。
　　“黎放歌, 你去鹭京干什么？”白芍立马调转方向。
　　黎放歌没搭理表姐，微微偏向关笑颜，“不确定。”
　　关笑颜收到回复，率先从餐厅大门外的缓坡上走下去，
　　白芍忙拽住黎放歌的衣袖，“到底她是你姐还是我是你姐？为什么她知道的事情，我却一无所知？”
　　“连这个都不知道，到底她是我姐还是你是我姐？”黎放歌反将一军。
　　“少来！回答我的问题。” 白芍哒哒哒的高跟鞋在安静的夜晚显得格外清晰。
　　“大姐姐，等会儿我发消息告诉你。”关笑语不太喜欢别人跟黎放歌那么亲近。
　　白芍心想，不只黎放歌她们需要避人耳目，她和关笑颜也不宜张扬。
　　思及此，她不甘心地松开了黎放歌。
　　一行人所过之处，路人的目光无不被吸引过来。
　　好在深夜了，餐厅外人不算多。
　　到了停车场，白芍和关笑颜分别朝自己的车走去。
　　关笑颜没有道别，利落上了车，车子旋即发动，跟着毫不迟疑地离去。
　　另一边的黎放歌和关笑语并没注意到，昏暗的夜色中的白芍拉开车门之后面朝关笑颜的车子，若有所思地定住，寂寞地看着她的车开离她的视线。
　　就像想到了什么似的，当她将目光收回，看向黎放歌和关笑语的车时，她们已经上了车。
　　站在敞开车门后的白芍盯着她们的车，静静地怔了好久。
　　黎放歌和关笑语的车久久没有动静，她才躬身坐进去，先行离去。
　　车厢里，黎放歌还没有发动车子的打算，上车后，她和关笑语又聊到去鹭京的事情。
　　黎放歌说她准备明天早晨回复总统府的邮件，去肯定是要去的，这几乎是一件明是邀请实则是命令的事情。
　　“好烦！以前我的情敌只有第十星的人，现在，感觉整个天狼星系二十四星所有人都是我的情敌了。好烦好烦啊！”
　　没有开灯的车厢里略显黑暗，
　　黎放歌依然能清晰地感受到那隐藏在关笑语充满醋意的话语之中的焦虑。
　　并非是人们对黎放歌的觊觎让她烦恼，
　　最让她担心的是此去要面对第十星与第二十四星之间不由分说的政治联姻。
　　没错，嵇恩加不可能无故而来。
　　挂断电话后，便宜哥哥发来消息说，嵇恩加本是一个打算将自己献给第二十四星的女人，但前段时间因为听了黎放歌的《她》之后，又看了她的八卦和照片，之后便自告奋勇地说，她要见黎放歌。
　　这件事，黎放歌并没有跟关笑语讲。
　　“她看了我的八卦，难道会不知道我有未婚妻？”她在消息中反问便宜哥哥。
　　“嵇恩加说她不介意。”
　　“她不介意，我介意。”
　　“桃花太多。深表同情。”……
　　爱慕黎放歌的人自然很多，
　　但这段时间里，她深居简出，任何外人都无法靠近她，
　　最疯狂的爱慕者要数陈北择了，但他已经把自己作进疗养院，虽然他还在网络上搅得腥风血雨，可黎放歌已经和关笑语达成了不跟他一般见识的一致。
　　不只对关笑语是，对黎放歌而言也是，嵇恩加真可谓是个空降的劲敌。
　　她不知道怎么安慰焦躁的关笑语，
　　她只能眼睁睁地看着她吃醋意、不安，陷入难以自拔的矛盾。
　　“哼，算嵇恩加有眼光！到时候我一定要会会她，看看史上第一位S+ Omega是不是有三头六臂，要不然她怎么这么嚣张，说什么天狼星没有她搞不定的Alpha！”
　　“关笑语，你还是不能相信姐姐吗？”
　　“黎姐姐，我不相信的是，我们所处的这个世界。”
　　关笑语忽然冷静下来，
　　她知道，在事情还没有真正发生之前，烦恼只会引起不必要的消耗。
　　而且她隐隐担心着，在信息素决定一切的Alpha和Omega之间，她一边不不甘，又一边不得不承认，嵇恩加有那么嚣张的资本。
　　“以及——”关笑语又说，“如果黎姐姐有更好的选择，我怕我会忍不住推开你。”
　　=最终她还是忍不住将内心的矛盾说了出来。
　　“关笑语，你还没明白吗？”黎放歌侧首，目光落到关笑语不安的下巴上，“姐姐最好的选择是你。”
　　她的语气不算强烈，却有一种毋庸置疑的说服力，轻而易举地让关笑语明白，她从来没有想过她之外的任何人，哪怕对方是嵇恩加上校。
　　“我当然相信黎姐姐，但是我也希望——我的意思是，如果有人更适合姐姐可以让姐姐分化成——”
　　“谁最适合我，我清楚。关笑语，别再说这种傻气的话。”
　　“不是，我只是——”关笑语蓦地侧首，目光生生地撞到黎放歌的眼睛里，“我只是不希望黎姐姐受伤。你知道的，到了鹭京以后，便人为刀俎我为鱼肉，我们根本难以匹敌。”
　　她也不想这样，但在强大的政治力量和信息素压制面前，她神情中的无可奈何在昏暗中变得越来越清晰。
　　“谁说的？”黎放歌严肃地反问，
　　虽然她也深知，倘若上升到星际层面，她和关笑语想要对抗他们无异于以卵击石，
　　但她很不喜欢这种不战而败的感觉，也不喜欢束手就擒。
　　“这还用说吗？！”
　　“关笑语，你是不是忘记了，为了跟你在一起，我答应过你父亲什么？”
　　关笑语脑袋一阵轰然，久久无法出声。
　　黎放歌继续云淡风轻地说，“如果他们非要用强，姐姐也可以自行剜掉——”
　　关笑语倏地伸手捂住了她的嘴部，“不可以！黎姐姐，不可以，我不准——”
　　带着哭腔的“不可以，我不准”散发出浓浓的重重的悲哀，填满了狭小的车厢。
　　黎放歌轻轻地将嘴巴上那只小手拿开，冷静地说：“除非你不想跟我在一起，否则剜去腺体又算得了什么。如果剜去腺体还不行，我可以去死，如果不能跟你在一起，姐姐宁愿——”
　　“可以了！可以了——”关笑语猛地摇着头，眼泪跟着摇落。昏暗中，她脸上的泪反射出亮晶晶的光。“——我想跟黎姐姐在一起，这还用说么！只是，只是我不想看到姐姐为难和受伤，更不想要姐姐去死——”
　　“关笑语，你很清楚对不对？不论发生什么，你都想跟姐姐在一起。”
　　“当然。”
　　“那就别再有那种自己退出成全姐姐和别人那种傻念头了，姐姐也只想跟你在一起。只要不是跟你在一起，我不会过得快乐的。姐姐的幸福从来都不是分化成S+Alpha，而是身边有你，跟你生活在一起。
　　“所以，不管发生什么，我们都必须在一起。只有死亡能将我们分开，知道吗？”
　　“黎姐姐，不——”关笑语低下头，抽噎了一下，她扬起左手，飞快地抹去泪水，“死亡也不能将我们分开。姐姐难道以为，如果你死了，我还能活得下去吗？”
　　黎放歌伸手抬起她的脸，抽了两张纸巾帮她擦干眼泪，笑问，“爱哭鬼！我们不要死，我们要长命百岁。”
　　“我只会因为黎姐姐的事情哭啦。”关笑语窘迫地别开脸。
　　“那以后，姐姐会尽力气只让你笑。”
　　“黎姐姐，你为什么要对我这么好。”
　　“你值得——值得，姐姐对你这么好。”
　　“可是——”
　　黎放歌右手食指和中指及时压住关笑语的双唇，“没有可是。”
　　关笑语含泪的眼睛笑起来，她挣脱黎放歌的手，“我一定做过什么天大的好事，所以才能得到黎姐姐这样的爱护。”
　　“也有可能是姐姐做过什么天大的好事——”
　　黎放歌心想，一定是这样的，
　　所以才有了两世的相遇，而且一遇见就有这么浓烈的交集和缘分。“才会，遇到这么可爱的你。这么爱姐姐的你。”
　　“我知道我很可爱，但是，唉——黎姐姐，我现在好难过，你亲我，现在我只想和你亲吻，这有这样我才会好受一些。”
　　“………”这是什么类型的未婚妻？她的脑回路总让黎放歌猝不及防，“你知道的，姐姐刚刚吃过芥——”
　　不等她说完，她已经被倏地半起身凑过来的关笑语堵住嘴巴。
　　黎放歌脑海里嘭嘭嘭地炸着烟花，最近她们好像每天都有几百次的亲吻……
　　出发去鹭京的那一天，给黎放歌送行的阵仗很大，除了谱大人和陈仙女、关照和朱玥黎之外，
　　也不知道是谁——关笑语恨恨地说，除了陈北择还能有谁？她们身边一定有他的眼线——将黎放歌确定担任本年度国庆日主升旗手的事情公布出去，连同她将在十月十五号从鹭都出发前去鹭京接受升旗手训练的事情也一并泄露了，
　　在他们一行还没到达的时候，机场已经被一些狂热的粉丝堵得水泄不通，一度影响了旅客的出行，机场安保组不得不向警署申请帮助——
　　一番混乱，黎放歌一行在安保组、警力以及两家护卫的保护下总算安全抵达停机坪。
　　面对洪水般的粉丝，黎放歌回想了下，她上辈子星途最巅峰的时候也没有今天这么大场面，对于以后要不要继续唱歌这件事，国庆这事结束之后，她觉得有必要再慎重考虑考虑。
　　下了车之后，谱大人走过来，他对黎放歌说：“你哥会去接你。”
　　一旁的汽车大王也不甘示弱。他说：“阿语，小舅舅会去接你。”
　　“谱大人再见，陈仙女再见。”黎放歌一脸镇定，就好像这只是一场普通的出行，她脸上没有丝毫的惧意，相反，因为关笑语跟她在一起，加上便宜父母都来了，她心情居然莫名地轻松，轻松中还带着某种难以名状的喜悦。
　　说完，她又笑着面朝关照和朱玥黎，“关先生、朱女士，请留步。”
　　她怀里还抱着疯狂的粉丝们强行塞给她的花束。
　　这时候，风吹乱了她的长发。
　　即便如此，她看起来依然像秋天的太阳一样美好。
　　“爸爸妈妈，我和黎姐姐商量好了，等这次从鹭京回来，也就是元旦的时候，我们决定在那天举行婚礼。”
　　关笑语笑容灿烂得像是脸上开着一片小花园。
　　她挽着黎放歌，身上好看的白裙子在早晨的风中飘洒。
　　长辈们被她雀跃的样子逗笑，因为前路堪忧而显得沉闷的氛围总算轻松了一些，此行最终会如何发展、会演变成什么样，大家心里都没底。
　　只有黎放歌和关笑语坚信，不论发生什么，她们一定会在元旦的时候举行婚礼。
　　长辈们又各自交代了几句，
　　“冷静，不管发生。”谱大人最后总结般地说。
　　“有什么事就找你外婆和小舅舅。”汽车大王跟着说。
　　因为黎放歌最近声名远播，宝鹭集团的行情肉眼可见地水涨船高，原本关照心里还别有算盘，觉得这个烫手山芋有人接手正好，但现在他又摇摆起来。
　　再看看自家小女，哪里还能将她和黎放歌分开一秒？
　　不觉间，他的天秤也开始向黎放歌倾斜，在她们还没出发之前，他已经跟朱玥昇——也就是关笑语的小舅舅聊过几次，还转了一大笔钱给他以备不急之需。
　　朱家在鹭京根基很稳，关照是那种永远相信事情总会朝着期待的那一面发展的乐天派，虽然他也觉得如果第十星非要第二十四星真的在谋划星际联姻，天皇老子也阻挡不了，但他也相信世间自有奇迹，就像朱玥黎肯跟他私奔、曾籍籍无名的宝鹭集团会成为第十星汽车业的翘楚……
　　黎放歌和关笑语对着父母们挥手告别，然后在乘务员的引领下登机。
　　随行的有洪桃、陈翘艺和印小优，机长和乘务员以及护卫全是关家的雇员。
　　飞机宽敞得可怕，除了安全座位，还有客厅、餐厅和大床卧室，机舱里的布置虽然不是那种亮眼到奢华的风格，但布置得非常舒适。
　　鹭都到鹭京只有两个多小时的飞行航程，
　　黎放歌和关笑语一部电影都还没看完，
　　她们给彼此涂的脚指甲油都还没干透，
　　彬彬有礼的乘务员就过来请她们到安全座位上就座，飞机将于半个小时后在鹭京皇家机场降落。
　　“啊，为什么是皇家机场？！”关笑语惊问。
　　她们航班预定降落的明明是十星的星际机场——


第84章 
　　要在元旦结婚, 是从海鲜餐厅回到家里之后决定的事情。
　　那晚，黎放歌和关笑语回到家之后，时间已经过了凌晨,
　　走出车库，关笑语轻轻地甩着她们牵在一起的手, 虽然回家之前她才哭过，不远的将来也有一堆悬而未决的忧心事情, 可因为黎放歌的那一番话, 她莫名有一种将会有好事会发生的愉悦心情, 那种心情轻而易举地驱散了未来的乌云——
　　“黎姐姐，如果——我是说如果，将来有一天就算全天狼星际的人都对你失望，你也依然是我最好的姐姐。”
　　她们往家门的方向慢慢走着, 黎放歌半侧首接道, “我知道。”
　　说着, 她紧了紧牵着关笑语的那只手的手劲, 用重重的力道向她清晰地传达她对她的信赖。
　　进入十月中旬，秋意渐浓, 夜间的风有了淡淡的凉意。
　　顿了一下，她继续说：“但很大概率，天狼星系的人应该不会对我失望的。”
　　“我好喜欢这样——自信的姐姐。”
　　关笑语另一只手抓住黎放歌的手臂, 歪头贴到她的胳膊上, 轻轻地摩挲着。
　　对方的体温穿透薄薄的衣料传递过来，带着一种让她心安的温暖。
　　“听起来，你以前好像觉得姐姐不够自信啊。”
　　自己的精神状态是这么容易被捕捉到的吗？
　　黎放歌暗想, 之前很长一段时间里, 因为全新的环境、陌生的年轻身体, 以及不知道怎么偿清的债务和信息素冲突之类的，她确实会一反常态，时不时地不够自信。
　　然而，也仅仅是时不时，但还是被关笑语感应到了。
　　“黎姐姐躲着不肯见我的那几年，不是因为不自信吗？”
　　“也不全是吧——”
　　黎放歌又不得不窥探别人的记忆了，
　　原主躲着关笑语的那些年，与其说是不自信还不如说是因为自尊受损——
　　“反正，只要黎姐姐现在自信就好，这对于我们将要面对的一切更有利。”
　　“关笑语，你还能不能好好走路。”
　　虽然这么说，但黎放歌一点都没有责怪差不多半个人都黏在她身上的关笑语的意思。
　　相反，她的语气里带着明显的宠溺。她乐意被关笑语这样黏着。
　　“不能哦，我就要这样紧紧地抓住黎姐姐，谁也别想要跟我抢。”
　　“谁又能跟你抢呢？”黎放歌听出了她的不安。她的反问中有一种彼此都心知肚明的意味。
　　“夜风啦，月亮啦——”
　　说来巧，今晚也是一个月亮近乎圆满的日子。
　　跟关笑语刚刚从鹭京回来、黎放歌去找她的那个晚上差不多的日子。
　　说到这儿，关笑语拽住黎放歌，然后停下，她一只手指向夜空，“黎姐姐你看，月亮正在色眯眯地看着你哦，那不怀好意的样子，哼！”她昂着下巴对充满银色辉光的天空生气地嚷嚷，“黎姐姐是我的，你们都别想啦！”
　　“哈哈哈……还有谁们？”
　　黎放歌也扬起头，月光落在她那张令所有的星光都黯然的脸上，落进她那双比明星还要璀璨的眼睛里。
　　“黎姐姐，你看哦，每一颗星星都在觊觎你——尤其是第二十四星的嵇恩加——她的如意算盘肯定要落空了。我才她是什么S+还是T+的Omega。”
　　“你还在担心她啊？”
　　不只关笑语在担心，黎放歌其实也依然在担心。
　　即便她有穿书系统的加持，即便她有一颗能够随时使用的超级止痛颗粒，但面对嵇恩加和第十星的元首，光有系统的加持还不够，光有对关笑语的信赖还不够，光有她们不会分开的决心一还不够，
　　现在，黎放歌需要的是实力，或者能够震慑第十星当局的知名度——
　　她知道系统不会无缘无故地给她下任务，是时候做点什么了，
　　因为生活局面早已经脱离原著剧情，黎放歌没有任何先知的内容，
　　虽然从另一个层面来说，因为未知的将来，她反而更能融入强加而来的生活，对这个世界也有了更真实的感觉，但是，她从来就不是会任人摆布自己的类型。
　　“担心嵇恩加？！怎么可能——”
　　尖锐的声音和渐弱的语气，曝露了关笑语的口是心非。
　　“你明明就看向地二十四星的方向。”
　　两个人站在草坪边，一齐看向嵇恩加所在的那颗明星。
　　在天狼星系□□有二十四颗宜居星球，这些星球上都是同源人种，他们有共同的祖先，共同的语言和风俗。天狼星文明发祥星球是第一星，后来人们分散到星系各地，慢慢发展——
　　曾经，在潮汐女皇时代，天狼星系有过近百年的大一统盛况。
　　星历上称那个海晏河清、星际泰平的时代为潮十星文明——
　　“嵇恩加，你不要肖想了！”
　　被黎放歌说穿，关笑语干脆冲着第二十四星的方向大叫，“我和黎姐姐早已有了婚约，早已心属彼此，你没机会！现在没有，为了也没有！”
　　她的声音传向天空，却很快就被黑夜吸走。
　　“嵇恩加说她不介意。”想起便宜哥哥在文字消息中转述的话，黎放歌胸口一阵闷痛。如果说她不介意情感，她介意的是什么呢？难道是喜欢她的歌？还是跟那些近乎失去理智的网民一样，对她能分化成S+Alpha抱有天真的幻想。
　　不，星历史上第一位S+ Omega的见地不该如此平庸——
　　“关笑语，”黎放歌收回目光，双手拉住她。
　　关笑语也收回了目光，因为刚刚的举动，她窘迫地低下头。
　　“关笑语，”黎放歌重复喊她的名字，“嵇恩加，交给姐姐，你不用过于担心。”
　　虽然还不知道怎么拒绝，但她已经有了独自面对嵇恩加的觉悟。
　　“黎姐姐，我这样是不是太幼稚了？”
　　“不是。”黎放歌摇头，“如果有人觊觎你，我也不会给她好脸色。”
　　“可是——”
　　也不能说没有人觊觎她，
　　只是关笑语已经自动过滤掉了所有觊觎她的人。
　　“姐姐能想出办法的。”
　　淡淡的语气，却总能够立即在人心中激起一种抚慰。
　　黎放歌将关笑语拥入怀中，“没有人可以将我们分开的。”
　　我可是穿越了一个世界，才重新遇到你——
　　“黎姐姐，我好喜欢你的怀抱。”
　　关笑语环住她的腰，整张脸埋进她的胸间，深深地吸着她身上的香气。“我喜欢你——这样抱着我。”
　　黎放歌闻言，不由自主地收了收手臂，将他圈得更紧一些。
　　关笑语也不由自主地收紧环在她腰际的双臂。
　　密不透风的拥抱将对未来的担心短暂地隔绝在外。
　　月色静静流淌，凉凉的夜风试图窜到她们中间好调皮一下却毫无机会，最后只在她们的发梢和衣角上流连了一会儿，便依依不舍地离开了。
　　黎放歌和关笑语进入家门，陈翘艺不知道忽然从什么地方冒出来，面无表情地挡在她们前面。抬起手，她看了看表，然后机械地说：“禾歌小姐休息的时间，现在已过了两个小时零二十五分钟！”
　　“哦！那又怎么样呢？”黎放歌的语气蛮轻松的，
　　让一旁的关笑语有种她将要捉弄这个总是一板一眼的管家的感觉。
　　“艺姐都没有打电话催我们回家，看来今晚你有高抬贵手，没有向谱大人汇报啊。”黎放歌又补充了一句。
　　“我当然有汇报——”
　　想起黎先生的回应，陈翘艺胸口又涌起一阵苦涩。
　　但她没有表现出来。“请你们——快点休息。关小姐——”
　　陈翘艺看向关笑语，“禾歌小姐才出院不久，此其一；其二，她需要早睡早起，才有希望——请关小姐督促——帮助禾歌小姐。”
　　“哦，知道了艺姐。”关笑语灿然地笑说。
　　她的笑仿佛能融化一切负面的情绪，“我们这就上楼睡觉。”
　　“艺姐，你也该睡了。”黎放歌促狭一笑。
　　说完，她拉着关笑语从陈翘艺面前蝴蝶一般地掠过。
　　“艺姐，晚安！”关笑语仓促说道。
　　陈翘艺看着她们离去的背影，想起黎谱对她说的：“现在二不二次分化已经不要紧，只要她过得开心就好。”
　　那一瞬间她不太明白他的转变，
　　现在她隐隐知道了，也许，在黎谱看来，现在或许是黎放歌最后的快乐时光。
　　一旦到了鹭京——
　　向来面无表情的陈翘艺不敢继续往下想，一再地看着牵在一起、已经走远的她们，她不禁皱出川字纹。
　　忽然，刚跨到楼梯上的黎放歌停下脚步，她转回身俯视，
　　关笑语还在楼梯下，她不得不昂首仰望高高的黎放歌，
　　灯光下，她的疑惑全映入黎放歌的眼睛。
　　“关笑语——”
　　她们牵在一起的手松松地悬在空中。
　　关笑语在等着黎放歌往下说，脸上的表情早已经从疑惑变成期待。
　　黎放歌定了一瞬，然后从兜里拿出早就准备好的小盒子，
　　这是自她知道不得不去鹭京之后决定的事情，今天早晨，从医院回家的路上，她让陈翘艺拐道去了商场，取了她前两天预定的东西。
　　她拿着黑色小盒子的右手伸到关笑语面前，熟练地打开，“关笑语，跟姐姐结婚吧。”
　　曾经关笑语想跟她原地PLAY原地结婚的时候，她却对她说这件事不易操之过急，她想要赌一赌二次分化，甚至还想替原主去实现她那自负又不免随意地对关笑语脱口而出的敷衍诺言——
　　谁料，昏迷一场之后，生活转变之大令她措不及手，
　　在毫无胜算的对抗星际联姻面前，她知道她这样的举动或许会让关笑语感到委屈，
　　但结婚是她目前能想到的保护她们的最好办法。
　　许久，关笑语才从那颗在灯光下熠熠生辉的粉色钻石上抬起头，她看向黎放歌的眼睛，一脸喜悦的震惊，清亮的泪水随即涌出，模糊了她的视线。
　　她张口想回应，却发现想说的话被哽在喉头——
　　“关笑语，姐姐知道，在这个时间点，在这个地方不太合适——”
　　其实，刚刚在院子里草地边的月光下不失为一个好时机，但那个时候，第二十四星和嵇恩加破坏了彼此的心情，
　　她本想等关笑语稍稍平复，边拥抱边继续酝酿，最后先一步打破沉默的关笑语，“黎姐姐，我们回去吧，今晚我要睡在你的怀里。”
　　“最近，你不都是睡在——”
　　黎放歌还没说完，就被关笑语牵着飞速往回走。“黎姐姐，我今晚尤其想要睡在你的怀抱里。”
　　言者无意听者有心，关笑语的话让黎放歌产生一种她当那是最后一晚睡在她怀里的悲哀——
　　牵扯往回走的过程中，黎放歌根本来不及将酝酿好的话说出口，
　　是的，不会有更合适的时机。在她回复总统府的邮件之前，不会有更好的时机了。
　　最好的时机就是此时此刻。
　　酝酿许久的好听的浪漫的话，最终却只变成简短利落的一句。
　　“黎姐姐，我——”关笑语又哽住了，她的泪水夺眶而出。
　　黎放歌被她的反应弄得有点不知所措，她知道仓促到不分时间和地点，甚至连酝酿好的话都没有用到一句，这样一点都不浪漫的做法，关笑语确实有权利委屈，她也不想这样委屈她，只是她被一种没有时间了和来不及了的紧迫感逼着裹挟着，所以便有了这番冲动的直求。
　　如果——
　　如果被关笑语拒绝，黎放歌也不会觉到意外，虽然还是忍不住会难过，但是，她真的觉得她这种前后不一又不免显得草率的做法，活该被拒绝。
　　一边担心会被拒绝，
　　虽然她的人生中并没有遭受过几回让她感到难过的拒绝，在拿出戒指之前，她其实还是有会被答应的自信，但看着关笑语伤心的模样——真的，黎放歌没在那张熟悉的惹人怜爱的小脸上看到半分的高兴，她的心跟着那双流泪的眼睛慢慢下坠。
　　尽管如此，她一边无比耐心等着关笑语说下去。
　　预期中的答复迟迟没来，黎放歌等到的是，关笑语松开了她的手。
　　那一瞬，她的心倏地坠到谷底：果然还是被拒绝了吗？
　　黎放歌茫然地看着关笑语低下头，茫然地看着她打开她的小挎包，又茫然地看着她的小手伸进那个菱形的小包里，然后慢慢地拿出一个白色的丝绒锦袋。
　　这时候，低着头的关笑语轻轻地抽泣了下，她松开收缩的带子，然后从里面拿出一枚透明的钻戒，跟着，她昂起早已哭花的脸，变红的眼睛对上黎放歌那双茫然又美丽的眼睛时，
　　关笑语拿着透明钻戒的右手举向黎放歌的同时，只见她小心而又笨拙地慢慢单膝跪下去，“黎姐姐，跟我结婚吧。”
　　她那带着哭腔的“——跟我结婚吧”令黎放歌瞬间泪如雨下。
　　关笑语还在眼巴巴地看着她，
　　她想说好，却发现舌头像是被什么桎梏了。
　　最终，她猛然点头，然后走下楼梯，轻轻单膝跪在关笑语面前，将左手心朝下，伸直手指递到她眼前。
　　“鹅哼——”的一声，关笑语哭着笑出声，她胡乱地抹了把泪水，然后抓住黎放歌的左手，帮她戴上戒指。
　　嗯，大小正合适。
　　随后，关笑语也将左手伸到黎放歌面前。
　　黎放歌帮她戴上，大小也正合适。
　　“黎姐姐，你哭什么呀？哭得这么凶。”
　　“关笑语，姐姐这是高兴。”
　　黎放歌也顾不及去擦眼泪，她继续说，“明早，我们去领证。”
　　领证的个中意味，她们都已经心知肚明。关笑语接道：“明早，我们去领证。”
　　远远地一动不动地目睹了这一幕陈翘艺，就像听到黎放歌唱歌的每一次那样，难以自抑地泪流满面……
　　机舱内，听到乘务员说“飞机将于半个小时后在鹭京皇家机场降落”，
　　关笑语惊问，“啊，为什么是皇家机场？！”
　　出发前，她们的航班预定降落的明明是第十星的星际机场。
　　“二小姐，我得到的是这样的指示——”乘务员小姐一脸镇静。
　　“不可能，我跟我小舅舅都说了，我们中午在星际机场见。”
　　黎放歌显得冷静很多，“请你去问一下机长，为什么会忽然改变进港机场？”
　　“好的。请你们先随我到安全座位就坐。”乘务员有条不紊，丝毫不见慌乱。
　　黎放歌和关笑语在安全座位坐定不久，
　　乘务员便折回：“机长先生说，他收到由航空管制中心发来的信息，说本次航班临时调整进港机场。”
　　“谁发来的信息？”
　　“信息是关董事长请为代发的，机长先生还说，那是因为——”
　　“你快说。”
　　“因为三公主想见黎小姐。”
　　关笑语：“………”
　　黎放歌：“…………”
　　怎么莫名其妙又跑出一个三公主？


第85章 
　　三公主！关笑语在心里对她嗤之以鼻。
　　关笑熔将三公主视为死对头, 自然，关笑语也不会待见她。
　　现在她莫名地让她们的飞机更改着陆航空港，她更是对她不齿。
　　黎放歌对此也是有情绪的, 但她没像关笑语那样，将不高兴全写在脸上。
　　“二小姐, 黎小姐，请问还有什么需要吗？”
　　“没有了！”关笑语语气充满不耐烦。
　　乘务员微微一笑, 看向黎放歌。能够这样近距离地看着她, 她恨不得这航班会永远飞行下去。
　　黎放歌摇头。
　　乘务员露出遗憾的表情, 她还想问她们要不要来点饮料或者拿一张薄毯，但又忌惮心情不佳的关笑语，便恋恋不舍地离开了。
　　待乘务员的身影消失在门帘后面，黎放歌侧首看向座位靠窗的关笑语。
　　窗外云层白得僵硬, 阳光亮得刺眼。
　　“你认识三公主？”黎放歌快速地调动记忆中关于三公主潮炽的的信息：
　　她是潮汐女皇的后代, 成年之后一直随同她的皇帝兄长活跃于外交界, 身上有一种文艺女青年所特有的喜欢伤春悲秋的气质。每一次出现在公众面前, 因为总是书不离手给大众留下深刻的印象。
　　大家除了谈论她每次携带的书籍之外，关于她和他兄长的格外要好这件事也一直是民众们最喜欢的八卦。
　　“黎姐姐, 我讨厌她！”
　　黎放歌听得出来，在关笑语的讨厌似乎不仅仅是因为潮炽想见她这件事。
　　“你认识她？”她又问了一遍。
　　“勉强算认识。她每次都会针对我和熔姐姐，就——非常讨厌。”
　　“……你觉得她今天也是针对你？”
　　她们的行程早被人泄露出去, 所以潮炽会知道她们今天去鹭京并不奇怪。
　　虽然这么问, 黎放歌的直觉告诉她，潮炽并不会蠢到在这个节骨眼公然假公济私。
　　“她明显是想招惹黎姐姐好吧！”
　　“……”黎放歌哑然。关笑语的醋意有点猝不及防。
　　“——招惹我？不太可能吧。”她说得有点心虚。
　　潮炽有什么理由招惹她？
　　第十星的人都知道，他们的三公主除了她的皇帝哥哥, 就没对别的人产生过兴趣啊。
　　这兄妹俩也算是天狼星的奇迹了,
　　一个是兄控, 一个是妹控，感情生活都是一片空白，每次都会成双成对地出现在公众视野，既然大家对此议论纷纷也全不在意，说什么清者自清。
　　“她就喜欢抢我和熔姐姐的东西——”
　　“关笑语，姐姐是你的东西啊？”
　　黎放歌自问自答，“嗯，姐姐确实是的你的东西。”
　　“噗嗤！”关笑语被黎放歌逗笑，“黎姐姐，我不是那个意思啦。”
　　“那你是什么意思？”
　　“潮炽那个讨厌鬼，其实是熔姐姐的表姐。哦，她妈妈是熔姐姐妈妈的姐姐——小时候，我们偶尔会遇到；当然啦，现在也会时不时遇到。她呢，总是见不得别人比她好，想要什么的时候就会摆出她的公主身份，那也罢了，把东西抢走以后还要笑我和熔姐姐满身铜臭——”
　　“听起来，确实挺讨厌。但这不能作为她想招惹姐姐的根据吧？”
　　跟关笑语充满真情实感的讨厌不一样，黎放歌的讨厌不过是在附和，虽然行程被干扰让她不爽，但在没有弄清楚确切状况之前，她不想先入为主。
　　“她都指明了想见黎姐姐！”
　　“想见等于招惹吗”滑到了舌尖又被收了回去。
　　跟被醋意掌控了的人有什么道理好讲呢。黎放歌觉得她不管说什么都只会火上浇油。
　　她不是不明白只要顺着关笑语，跟她一起讨厌素未谋面的三公主即可，但她不想，她知道，她们此行的障碍不可能是潮炽，她不可能糊涂到让自己搅进这趟混水。
　　至于她为什么想见自己，黎放歌也猜不透。
　　这一切，她能看清，醋中关笑语因为参杂了私人情感，她未必能看清。
　　黎放歌也不想乏味地说破，看着醋意横飞的关笑语怪好玩的。
　　回复了总统府的邮件之后，秘书长亲自给黎放歌打了电话，请她20号那天前去总统府会面。
　　距离约见的时间还有好几天，她们之所以提前出发是关笑语的外婆，她说她想见黎放歌。
　　老人家通过关笑语向黎放歌传达了她的祝福，祝福她们的婚姻——
　　对此，黎放歌不由苦笑，她们虽然已经登记结婚，但却连彼此的父母都还不得而知。
　　她们已经登记结婚这件事，知情者包括她们自己绝不会超过十个人。
　　10月10号那天早晨，她们在民政局刚刚登记完成，黎放歌旋即接到总统府秘书长的电话，他要求她说她们已经登记结婚的事情绝不能对外公布，那语气强硬得令她无比反感。
　　“为什么不能？”黎放歌立刻质问秘书长。
　　“这是命令，为了第十星的和平——”
　　黎放歌直接掐断通话，她不想再听命令的任何内容。
　　她已经打破习惯，接受了他们命令式的邀请；现在，他们居然还要命令她——甚至对父母都不能够公布她们扯证的事情，她真的特别不爽。
　　若不是在那之前，便宜哥哥已经将第二十四星的企图和野心告诉她：表面上是政治相亲的鹭京之行，稍有不慎很可能会发展为两星纷争，第二十四星因为人口急剧膨胀，他们觊觎第十星附属星球第二十星由来已久——
　　否则她和关笑语绝不会轻易顺从总统府的要求。
　　加之唐绮绾事后也指示她们说这件事暂时就按总统府的指示行事。
　　那一刻，她们才意识到事态有多复杂和严峻，仿佛稍有不慎，一场星际战争就会爆发。
　　便宜哥哥还对黎放歌透露：“邀请嵇恩加他们出席国庆大典，是我们第十星的缓兵之计。”
　　“哦！”黎放歌对于牺牲自己去拯救第十星并没有太大的兴趣，但是，如果第二十四星的行为阻碍到她和关笑语，她就不会袖手旁观了……
　　“看来，三公主真的是想招惹姐姐。”
　　最终，黎放歌顺着关笑语，跟她站到同一阵线。
　　不料，关笑语却跳了话题，“黎姐姐，如果——我是说如果非要我们分开才能换得和平，我们是不是该舍小我成大我？”
　　原来她是在借潮炽发泄内心的苦闷啊。
　　黎放歌才发觉，她还是低估了关笑语的眼界，“关笑语，牺牲我们不会换得和平。”
　　“那为什么？——”
　　黎放歌知道关笑语想问的是为什么总统府还要这样做，
　　“他们只是想争取时间。”她把黎可歌的话说给了关笑语。
　　“可二十四星的实力——”
　　“没错，短时间之内我们不可能赶上他们。但或许，我们在能在争取到的时间里想到一个可以制约他们的办法。”
　　“说来说去，还不是在牺牲黎姐姐！”关笑语不高兴地扭头看向窗外。
　　黎放歌伸过长臂，将她的头拨正，“窗外太刺眼。”
　　关笑语冷不防地咬住她的食指边，
　　清晰的痛感传来，黎放歌却并不挣脱，继续说，“关笑语，努力一番说不定能迎来曙光。”
　　在这件事面前，一向乐观的关笑语却悲观起来；
　　而总是不愿牵扯更多的黎放歌却从被动中变得积极应对了。
　　“如果姐姐不能如愿分化呢？！”
　　关笑语声如蚊蚋，
　　太不公平了，为什么一个人的分化要用来承载整个星球的和平愿望？！这不是强忍所难么，要是黎放歌没能完成人物，她都可以想象那会带来什么样的后果，一定，大家的捧和踩的转变不过瞬息——
　　到时候，要是没有达成预期，当局一定会把失败的黑锅甩给黎放歌，不明所以的公众一定会把她当作历史罪人。
　　“总统先生和秘书长真是太阴险了！他们操控所有，一边把希望寄托在黎姐姐的二次分化；一边又不顾我们的意愿，在媒体和网络散播各种于姐姐不利的言论。这种事情，他们怎么可以做得这样得心应手？！”
　　“关笑语，现在我们跟他们是同一条线上的。”
　　黎放歌无奈地笑了笑，她何尝不知这些。
　　她的手往后缩了缩，抚到关笑语的后脑勺，看着她垂头丧气的难过模样，她更有斗志了：一定要做出点什么，被当做炮灰那种事情，她不答应。
　　在经历这件事之前，黎放歌对于人们为什么那么崇尚高等级基因的信息素没有太深的认知，
　　经过便宜哥哥的科普，她知道了，据说第二十四星当局研制出信息素武器，他们利用嵇恩加的信息素进行无限复制，他们持有的武器足以让整个天狼星系的所有Alpha都沦陷——
　　这种做法不可谓不卑劣。
　　在几百年以前的潮汐女皇时代，那时候，还是君主□□的第十星也不乏阴谋家，他们曾数次提议，利用至高级的信息素一统天狼星。
　　这种提议被潮汐女皇断然拒绝，她放逐了那批阴谋家，为了彻底熄灭那些的妄想，她甚至拒绝了保留自己的信息素。
　　却不曾想，几百年后，居然会有人要实践那些邪恶的梦想。
　　第十星早在一百多年以前已经变成君主立宪制的星球，
　　出于对潮汐女皇的敬仰，皇室作为一种荣誉保留下来，供人们缅怀第十星辉煌过的时代。
　　不曾想，几百年前的陈年旧事居然被现在的野心家们利用……
　　“黎姐姐，如果非要分开才能避免这场浩劫——”
　　“关笑语，我们不是说好要一起抗争到底吗？这件事情我们不是决策者。我们能决定的，只有忠于彼此。”
　　黎放歌依然保持着极大的冷静，她可以理解关笑语的反复，她只是不想看着她被利用、被伤害罢了。
　　现在，高层都将最后的希望寄托在黎放歌身上，在这场政治联姻背后的真实意图是——
　　便宜哥哥说，据最新情报，第二十四星星际上将主张杀掉黎放歌，一了百了；
　　而第十星当局则依然对黎放歌能二次分化成S+Alpha抱有几分期待，然后通过复制她的信息素来克制第二十四星的生化武器。
　　这些绝密的事情，除了当事人的黎放歌和关笑语之外，知之者甚少。
　　这次两星要员会面，不过是彼此的试探。
　　黎放歌现在明白了，为什么关于她必定会二次分化的新闻一直还在霸榜热搜。
　　政府会选择陈北择做这件事，其实也就不意外了，有时候，黎放歌觉得陈北择比她还要了解她的基因和信息素——
　　不管怎么说，他们想要威慑第二十四星的目的多多少少还是达到了。
　　面对第十星的空城计，第二十四星按捺不住了，竟派嵇恩加亲自上阵。
　　要知道，在他们的野心暴露出来之前，这个人物一直被他们捂得严严实实。
　　“嗯。我只是——”
　　飞机颠簸了一下，打断了关笑语的话。
　　在下降的过程中，受气流影响，总会这样颠簸的。
　　待飞机平稳了一些，她继续说：“我只是讨厌我自己，什么用都没有。”
　　“关笑语，不准你这样说你自己！对姐姐来说，你的存在就是最大的意义。不用担心，第二十四星没有直接行动，一定有技术上的短板或者别的原因，姐姐的威慑力还不至于强大到让他们忌惮。”
　　“这样啊。”……
　　带着宝鹭集团logo的飞机安全地降落在鹭京皇家机场。
　　在洪桃和陈翘艺的带领下，黎放歌和关笑语下了飞机。
　　按原计划，现在飞机下应该有军人列队欢迎才是。
　　因为将要担任国庆日的主升旗手，黎放歌现在已经被破格授予陆军上校军衔。
　　而现在，飞机的搭梯前只站着几个人，他们一致呆呆地忘我地仰望向机舱门。
　　“黎姐姐，三公主看你的眼神——哼！”
　　黎放歌闻言俯视下去，
　　在人群前方有一个戴着白色蕾丝帽、穿着衬衫和高腰牛仔搭一双帆布鞋的女人，不用说她一定是潮炽，只有她看起来最文艺。
　　今天，她手里并没有书本，而是握着一束白色的花。
　　在和潮炽的视线对上的那一刻，黎放歌不由得怔了下，怎么这个女人会跟她以前御用的写词人长得一模一样？！
　　她自然而然地侧首看向关笑语，瞬间又释然了。
　　这个世界长得跟她以前的世界一模一样的人又何止三公主一个？
　　关笑语啦，谱大人啦，陈翘艺啦……
　　现在又来了一个潮炽，黎放歌的直觉告诉她，以前见过的面孔应该还会有的。
　　她们下了楼梯，刚刚站稳，文艺公主便走过来，她一副完全没有看到别的人、眼睛里只有黎放歌的模样。
　　看着她那像是被黎放歌牢牢吸住的目光，关笑语的小拳头不由得捏紧。
　　“禾歌小姐，久仰了。”
　　关笑语学着她做作的腔调，翻着白眼阴阳怪气地复读：“禾歌小姐，久仰了。”
　　跟潮炽一样，大家都被黎放歌吸住目光，甚至听力也被吸住了，除了黎放歌、洪桃和陈翘艺她们，没人听到关笑语说了什么。
　　“三公主，久仰。”
　　面对潮炽伸过来的手，
　　黎放歌落落大方地跟她握了握。
　　十几年过去了，这个总是逼她和关笑熔叫她公主姐姐的女人还是那么矮！
　　关笑语盯着她们握在一起的手，想。


第86章 
　　潮炽将手中的花束递给黎放歌, 说：“我自己种的花，送给禾歌小姐。”
　　公主自己种的花，谁敢不收下？！
　　关笑语一边觉得这样阴阳怪气显得幼稚, 要是那个女人知道自己又被气到，她肯定只会更得意——道理都知道, 但一边她也控制不住自己的念头。
　　大家都在听黎放歌和潮炽说话，只有关笑语在用意念输出攻击：
　　女人, 你的话太多了？少说两句, 大家也知道你是公主。
　　说什么特意写了几首歌, 难道黎姐姐会缺给她写歌的人？
　　哼！原来她的小算盘是想合作，分明就是想蹭黎姐姐流量好红过熔姐姐。
　　黎姐姐一定不会接受你的建议，因为她知道，我讨厌你！我讨厌的人她也不会喜欢的。什么？！——
　　“三公主专门写的歌词, 我一定要看看。”
　　关笑语以为她听错了, 黎姐姐她怎么会——怎么可能？
　　不是跟她说过我讨厌这个总是一副不食人间烟火模样的公主吗？！怎么她们还攀扯上了。
　　关笑语本能地伸手扶住站她身旁的洪桃, 以免被气晕。
　　“这段时间, 我想请禾歌小姐和——”
　　潮炽微微歪了歪头，给了关笑语一个很短暂的眼神, “关二——妹妹住到我的双鱼花园。”
　　“二”字，她压得格外重，拖得格外长。
　　士可杀不可辱！关笑语刚想发作,
　　却被黎放歌先了一步, “公主的好意心领了。但我们已经答应住到唐外婆家。”
　　说着，她看向唐绮绾派来接她们的车。
　　唐绮绾作为空军上将遗孀，本人也曾是高级将领, 加上儿子朱玥昇身居要职, 哪怕隐退多年, 在都城里依然是有名号的人物。
　　“好遗憾啊！不过今天能见到禾歌小姐我依然很开心。”
　　“谢谢三公主为我写歌。”
　　她们又说了几句，潮炽坚持要把歌词发给黎放歌，两个人交换了电话号码。
　　机场风有点大，实在不太适合聊天，两拨人便挥手告别，向各自的车走去。
　　走到半路，关笑语还是咽不下那口气，她忍不住回过头，本只打算瞪一眼趾高气扬的潮炽，
　　不料公主也侧身向她们看过来。
　　两个女人的视线生生撞上。
　　关笑语见潮炽似乎又想说点什么，然而她动作更快，
　　她对着身旁的黎放歌伸出食指，虚空点了两下，又立马反手指向自己，也虚空点了两下，眉梢眼角带着显而易见的得意和警告：“黎放歌，她，是我的！”
　　黎放歌意识到关笑语在向后看，也转回身，
　　只见刚刚显得很开心的三公主像是吃了瘪，那张清新淡雅的脸上浮起几朵乌云。
　　她对她挥挥手，然后侧首看向关笑语，只见她也正对着三公主挥手，笑得人畜无害，好一幕“依依不舍”——
　　“公主姐姐，谢谢你今天特意帮我——的黎姐姐避开了粉丝的堵截哦！”
　　关笑语学着刚才潮炽的样子，将“我”压得格外重，拖得格外长。
　　不远处的潮炽气得捏紧背在身后的拳头，脸上却还要附和地挤出纯良无辜的笑，
　　“黎放歌在看着，黎放歌在看着——”潮炽警告自己，一定要在偶像的面前做到一百分。
　　上了车之后，黎放歌忍不住调侃：“讨厌她，还对她笑得那么‘开心’啊。”
　　“我这不是配合黎姐姐营业么。三公主不只帮姐姐写歌，为了助姐姐避开了粉丝的围堵，还不计代价帮我们临时更改航空港。早晨在鹭都机场，粉丝有多疯狂，我算是见识到了，我又怎么能不谢谢她？”
　　关笑语硬凹出一副心有余悸的模样。
　　黎放歌笑，伸手轻轻搡了下她后脑勺，“她早走了，关笑语，你大可以直接说她假公济私。”
　　“怎么敢？人家可是高贵的公主！”
　　“哈哈哈……”
　　“一点都不好笑。这种用身份特权追星的行为很讨厌。”
　　“老婆大人，公主发来消息了。请问，我可以看她写的歌词吗？”
　　“如果我说不可以，黎姐姐就不看了吗？”
　　“嗯，不看。”
　　“公主依吗？”
　　“那姐姐管不了。”
　　“被公主喜欢的感觉怎么样？”
　　“……她说了她只是喜欢姐姐的歌。”
　　“喜欢黎姐姐的歌和喜欢黎姐姐，有区别吗？”
　　关笑语意识到自己被醋意牢牢裹挟，现在所说的每一句话都失去了理智，但这一刻她恰恰不需要理智，否则忍耐只会让她的火气变得更大。
　　可怕的占有欲让她的话变得越来越尖锐，“黎姐姐真的缺给你写歌的人？要真这样，你干嘛不早说，写歌这种事我也是，会的。”
　　车子已经开出机场，
　　黎放歌见座椅的夹缝袋里正好有一支笔，伸手将它抽出来，默默地递向关笑语。“还真的缺。”
　　关笑语要发泄，她索性让她发泄得更彻底一点。
　　“黎姐姐，我要被你气死了！”关笑语把笔掸开，扭头看向车窗外，“现在的重点难道是写歌词吗？”
　　“别再为不相干的人闹别扭了好么。现在，我连三公主长什么样都忘了，除了你，我根本不会多看别人一眼。”
　　“嘁。”虽然还在气，但关笑语不以为然的“嘁”已经却柔软下来。默了一会儿，她说：“其实我也知道，三公主不可能在这节骨眼惹是生非。平心而论，她除了作得有点喜欢声势浩大、喜欢捉弄我和熔姐姐之外，人也没有特别坏。她大概是在嫉妒我。就当她在嫉妒我天天能见到黎姐姐吧。”
　　“刚才你怎么不早点这样自我攻略？”
　　“黎姐姐？！”
　　“好好好，姐姐知错。”
　　黎放歌搂住关笑语的肩膀，将她揽入胸怀。
　　“咳咳——”副驾驶位上的陈翘艺咳了两声，“禾歌小姐，这样很危险。”
　　“关笑语，洪桃姐话比较少，刚才怎么不让她跟我们乘同一辆？”
　　“咯咯咯……”关笑语笑着，侧脸在黎放歌的怀里蹭了蹭。
　　黎放歌将下巴放到她头上，也亲昵地蹭了蹭。
　　开车的是一位穿军装的女人，她瞟了后视镜一眼，生硬地说了一句，“司机生涯中，车上狗粮最多的一天。”
　　后座上的关笑语和黎放歌充耳不闻，继续偎在一起。
　　“黎姐姐，要不你还是看吧。”
　　“什么？”
　　“歌词啊。”
　　“不要了。”
　　“看吧。依我对三公主的了解，过后她一定会考试的，那个人呢最喜欢跟别人谈阅读，谈文笔，谈电影，谈理想什么的——还很喜欢别人夸她。”
　　“你对她还真了解。”
　　“不不不，我对她一点都不了解。我只是不希望你得罪她，不然被她记上，她可能要恨你一辈子，整你一辈子。”
　　“你觉得这个世界上真的有人会记恨姐姐吗？”
　　“黎姐姐！”
　　关笑语恨得牙痒，又爱得难以反驳，只好在黎放歌心头咬了一口。
　　“关笑语！”
　　“怎么？”
　　“车上有人。”
　　“那又怎么样！”说着，她嘴贴在衣服上，朝黎放歌的心吹了一口热气。
　　“姐姐——的错。”趁理智还没被夺走，黎放歌早早求饶。
　　关笑语还真的是能在车上玩的人。
　　前几天，登记领证过后，因为秘书长那通电话，她特别生气，但又无可奈何，便气呼呼地说：“黎姐姐，请带我走！”
　　刚刚打开车门的黎放歌半回首：“好。想去哪儿？”
　　“我想去银河系那个蓝色的星球，传说蓝星的人类天性平和，他们就像潮汐女皇时代的人民一样，而且最重要的是，据说那个星球上的人类是没有信息素的，带我去那儿好吗？”
　　黎放歌不由一怔，
　　她在地球上历经的一切已经隔世，
　　这一次，还有上次关笑语提到金屋藏娇那个典故的时候，她都会产生一种类似思乡般的哀愁。
　　为此，她甚至还特意去查询了一下，
　　记忆中，天狼星是在银河系之内，黎放歌一度以为她依然身在银河系，
　　但根据穿书系统的邮件和天狼星系的相关知识看来，现在的天狼星系显然不是银河中距太阳系并不太远的那个天狼星，假如是——以这个星系的科技水平，区区八/九光年之外的太阳系，他们很快就可以到达。
　　“嗯。”她当然知道她再也不可能回到地球，
　　但带关笑语离开民政局是再简单不过的事情。
　　她们驱车，沿着海边狂飙，
　　最后因为关笑语一时兴起，逼得黎放歌不得不将车停到无人的山脚。
　　领证的那一天，那一场疯狂的车厢PLAY多多少少驱散了她们甚至和家人也不能分享结婚喜悦的沮丧心情……
　　“咦，姐姐哪里有错？”
　　“……”
　　“哦！是长得美。”
　　“以后出门，姐姐戴面具总行了吧？”
　　关笑语从黎放歌的怀抱腾地弹开，“算了，我早该有这种觉悟，姐姐还是继续美吧，只要你不看别的人就好。”
　　“小姑娘，这你也信？”司机大姐又插了一句。
　　陈翘艺接道：“禾歌小姐很专一的。”
　　黎放歌：“……”
　　关笑语：“……”
　　怪异的沉默持续了蛮长时间，直到关笑语的电话忽然突兀地响起。
　　“是我小舅舅——”接通电话前，她解释了一句。
　　黎放歌这才想起便宜哥哥，刚才准备下飞机前，她已经给他发消息解释过，
　　摁亮手机，不知什么时候收到了他回过来的信息：“我还有事。方便的时候再见。”
　　还有几条潮炽的消息，说的都是关于歌词的事，黎放歌没理会。
　　她看向窗外，耳朵里全是关笑语的声音。
　　和刚才醋意横飞时紧绷的声调不一样，现在她放松下来，声音又恢复了平日里的恬然，如果不是被潮炽刺激到，她不会变得像只炸毛的小猫，而应是这样娇声娇气、软糯软糯的，这样的声调让黎放歌也渐渐放松下来。
　　她们在鹭京度过了愉快的几天，
　　唐绮绾那位老人家，看上去挺严厉，但对关笑语却格外纵容。
　　黎放歌时常有一种错觉，这位老人家对自己也格外纵容，这些天，老人家几乎没有提过政治相关的事情，也没问她们领证啦、信息素冲突啦之类的事情，更没问过原主做过的那些荒唐事。
　　生活平静和惬意得就好像，她们到鹭京是来探亲。
　　唐绮绾还带她们去看枫叶。
　　鹭京秋天是很美的，天空湛蓝高远，凉风特别宜人。
　　郊外的山间，放眼望去都是迷人的温暖色彩——
　　黎放歌和关笑语牵手走在老人家的左后方。
　　不算宽敞的小路上已经落了不少金黄的树叶，
　　黎放歌注意到，老人家会小心地避开落叶，尽量不踩到那些安静地躺在土路上的美丽叶子，因此，她们的速度可谓特别慢。
　　“外婆——”关笑语松开黎放歌的手，向前蹦跳两三步黏到老人家身上，她双手挽住她的手肘，头歪倒在她的肩头，“你是不是在想我外公？”
　　“想他？我在骂他。”
　　“你干什么要骂他？”
　　“你猜。”
　　“难道外婆想起了以前外公惹你不开心的事情？”
　　“你外公没有惹我不开心过，他什么都听我的。”
　　“外婆好厉害哦！那你为什么还骂他？”
　　“让你猜。”
　　“不想猜，我想听外婆说。”
　　“我不告诉你。”
　　“外婆告诉我好不好？”
　　黎放歌看着关笑语黏在老人家身上撒娇，心里一阵难以言说的温柔。
　　好像，她从未有过这样真切的幸福感，这和事业成功的那种喜悦不同，是一种让她产生岁月静好的平淡感觉，但是又让她忍不住产生希望时间停留在此刻的幸福。
　　这样的场景对她而言，是弥足珍贵的。
　　随着要去总统府的时间逼近，她时不时会有一种老人家这几天之所以不谈论她到鹭京的行程，是在特意为她和关笑语营造这种轻松寻常的温馨。
　　明天就是二十号了，今天她还带她们到人烟稀少但风景又格外美好的山里郊游。
　　“外婆告诉我好不好嘛？”
　　“不好。”
　　“小气的老太婆，不想分享就算了。”
　　“我小气，但不是老太婆，我还能爬山。”
　　“是啦是啦，我的外婆最厉害啦。我和黎姐姐也要像外婆一样，七十七岁的时候也还要一起爬山——”
　　唐绮绾缓慢的脚步忽然滞住，
　　她慢慢地回过头，一脸平静地看向黎放歌，说：“老头子以前总说，等到退休以后，秋天会带我爬山。他食言了。”
　　黎放歌当然知道老人家是在回答关笑语的问题，
　　但她是看着她的眼睛说的。
　　她平淡的语气中仿佛饱含着“做不到的事情别轻易答应”的严厉！
　　“我——”黎放歌张口，却哑然。
　　对面的祖孙俩，表情一模一样，看上去都在等她说些什么。
　　黎放歌许久没有过这样的紧张感觉了，甚至嵇恩加都没能让她这样无措过。
　　“七十七岁的时候也还要一起爬山吗？”黎放歌错开她的目光，看向关笑语。
　　“黎姐姐，可以吗？”
　　关笑语问得很小心。
　　这一刻，对于未知未来的担心终于从这简单的对话中显露出来。
　　“如果姐姐能够活到那个时候的话。”
　　“第一次见到你的时候——”唐绮绾说，“你身上有一种天下我有的意气风发和自信，而不是像现在这样，比我暮气更深。”
　　“………”黎放歌没想到老人家会这样直接和尖锐。
　　“外婆，黎姐姐哪里有暮气啦？”
　　“我骂食言的老头子，可我不是怪他，只是——”
　　想他。
　　黎放歌知道，一定是像关笑语说的那样。
　　“外婆好别扭哦，想外公就想外公嘛，干嘛不好意思。”
　　“……”
　　“关笑语，等姐姐回来。”
　　黎放歌的训练日程安排已经出来，明天之后的一个月，黎放歌要到部队中受训——
　　“黎姐姐，那是当然的啊！”
　　“怎么看，都还是觉得还是太嫩。”唐绮绾摇头，又转回身继续向前。
　　关笑语也跟着转回去，说：“黎姐姐二十三岁诶，当然嫩啦。”
　　她们继续爬山……


第87章 
　　国庆日到了。
　　这一天清晨, 鹭星（第十星也叫鹭星）广场聚集了几十万民众，比往年多了好几倍。
　　自黎放歌将担任本年度主升旗手的消息传出去之后，第十星各地、甚至临近星球都有人组团一起到鹭京观国庆日升旗典礼。
　　当以黎放歌为首的升旗队从总统府大门整齐划一地走出来的那一瞬, 广场顿时沸腾，“黎放歌、黎放歌”浪潮冲破天际——
　　在数十万道目光中, 升旗队步调一致地走到台上的旗杆下，黎放歌将国旗安装好, 潮水般的呼声直到升旗队队长将“向——国旗敬礼”这个口号喊出口才息落下去。
　　雄浑壮丽的国歌奏响, 黎放歌右手抓着旗尾, 长臂奋力向天空潇洒一抛，她那时的英姿就跟鲜艳的旗帜一样耀眼夺目。
　　谁也说不清，跟着旋律高唱国歌的人潮，有多少目光在看冉冉上升的旗帜, 又有多少目光从始至终都没有离开过挺立在旗杆旁的黎放歌……
　　升旗仪式结束, 黎放歌换下军装, 穿上寻常衣服：浅色系的衬衫上套一件无袖毛衣, 加格子深灰色西裤，长靴也换成了系鞋带的皮鞋。
　　英姿飒飒的她摇身一变, 看起来利落而不失冷感。
　　升旗队的几个队友像往常一样来邀黎放歌一起去吃早餐，
　　“我有安排了。”她答道。
　　“哦——关笑语吗？”副旗手问，她知道黎放歌要离开了。
　　黎放歌点点头, 对她淡淡一笑, 侧身从住了好长一段时间的寝室里走了出去。
　　“黎上校，以后还能跟你见面吗？”
　　“是啊，以后我们想你了怎么办？”
　　“你会到军营里看我们吗？”
　　“结婚的时候, 黎上校会请大家喝喜酒吗？”
　　“而我只想, 有机会能再听上校唱歌。”
　　“今晚国庆晚会, 有上校的节目不是？”
　　大家都知道，这可能是他们和黎放歌的最后一面，问题密密匝匝地丢向她。
　　黎放歌并没有停下脚步，只是放缓了速度，“也许吧。”
　　模棱两可的答案，她不想这么敷衍，但很显然，往后她和大家应该不会再有什么交集了。升旗队的几十个人从各地军队里挑选出来，国庆结束之后，大家必将散落，天各一方。
　　他们的问话对黎放歌来说就像久不联络的朋友忽然的关心，虽然真情实感，但依然难免令她尴尬。
　　她的“也许吧”说得好淡好淡，
　　想起过去这段朝夕相处的集体生活，她又加了一句，“大家保重。”……
　　黎放歌从国防部大厅走出来，远远看到台阶下的临时停车位旁，穿着露腹短衣毛衫搭长裤的关笑语正对着初冬的晨光快速地挥动着她的右手，雪白的小脸被照成暖金色，她眉梢眼角全都是灿烂的笑意，臂弯中的那束鹤望兰格外醒目。
　　她跨下台阶时，果不其然，关笑语冲了过来——
　　熟悉的操作，热烈的表情，娇小却不失热烈的身影，
　　几乎每一次的重逢，黎放歌都能在关笑语的身上看到“热爱”，这热爱永远让她感动。关笑语对她和那些追随她的拥趸者不同，那不是基于被她的才华和美貌所吸引，而是出于天性和本能驱动，看着奔向自己的关笑语黎放歌有一种，即便她只是一个平凡的女人，她也照样会这样向她飞奔而来的坚信，就像原主曾经躲避她的那些年，关笑语从不曾改变过……
　　走到台阶中央，黎放歌干脆站定，她喜欢看着向她飞奔而来的关笑语，喜欢等她靠近。
　　黎放歌自然而然地张开长长的双臂，等她扑进她的胸怀。
　　几秒钟之后，强烈的撞击让黎放歌微微趑趄，站定后，她自然而然地将关笑语抱起，左右甩着，两个人笑得像这晴天早晨的阳光一样灿烂。
　　熟悉的体温，熟悉的笑，熟悉的清新橙花香气 ——
　　“你怎么来了？”放下关笑语，黎放歌牵住她。
　　“给黎姐姐的。”关笑语将手中的鹤望兰递过去。
　　黎放歌伸出右手去接，不料花束倏地摆开，关笑语扬起脸，送过来的嘴唇像春天早晨刚刚盛开的花。
　　捉住她剥壳鸡蛋般柔嫩的下巴轻轻上抬，黎放歌俯下去，在那花瓣一般的红唇上贴了贴，又贴了贴。不论第几次，关笑语的嘴还是那么甜，一如她的笑容本身。
　　一手拿着花，一手牵着关笑语，黎放歌问，“我们去哪儿？”
　　“那就要看黎姐姐有多少时间咯？”关笑语贴在她的胳膊上，身子像云朵一样柔软，“这么长时间没见，我想做什么不需要再多说了吧？”
　　黎放歌笑出声，“想回鹭都。”
　　她忽然生出外出巡演时想念家乡的那种感觉。“关笑语，我们什么时候才能回去？”
　　“如果黎姐姐想，我这就给洪桃姐打电话让她安排。但——”
　　“但——”
　　这样充满无可奈何的转账让两个人的脚步不约而同滞住。
　　“黎姐姐，你知道的，嵇恩加已经——”
　　“嗯，嵇恩加一行——昨晚八点多已经抵达第十星。”黎放歌把关笑语没说完的话补充完整。
　　“是啊。第十星就这么大。”
　　黎放歌不自觉地握紧她的手，关笑语刚刚说的“要看黎姐姐有多少时间”的真实分量重重地压下来。
　　面对动机不纯的嵇恩加一行，她们似乎，真的没有多少时间了。
　　相同的沉重心情快速地滋生出风雨飘摇的乱世飘零感，关笑语也紧紧地回握着黎放歌的手，“可是——黎姐姐，想要拯救世界的想法总是很危险。”
　　“是么。”黎放歌侧首，目光落到关笑语的细滑锁骨上，她想说她没有那么大的抱负，也没想过她有拯救世界的能力，她只是恰好被推到了这个位置，最终却改了口，“为什么？”
　　“没有人可以拯救世界，哪怕黎姐姐真的分化成S+Alpha。”
　　关笑语和她有相同的想法令黎放歌感到一阵轻松，“关笑语，现在我们不是要拯救世界，而是想办法把居心叵测的人从鹭星赶走。”
　　“可是——”
　　黎放歌知道关笑语在担心什么，“嵇恩加已经找过你？”
　　“没有。但我感觉很糟糕，就好像——”关笑语忍了忍，“就好像今天之后，我再也不会见不到黎姐姐。到底还要发生多少意外，我才能够和黎姐姐——”
　　“关笑语，姐姐希望你像以前一样，永远不要为任何事、任何人放弃我。”
　　“我什么时候说过要放弃黎姐姐？”
　　虽然是反问，黎放歌却从她的渐弱的语气中捕捉到了退缩。
　　或许那也不能叫退缩，而是，在明知道她会受伤的情况下，在明知道松手会让她免于痛苦的情况下，她可能会不假思索地推开她，把她推向嵇恩加。
　　“没有就好。”黎放歌也被一阵无力感裹挟。
　　不能掌握的一切总会轻而易举地叫人动摇。
　　在关笑语的车旁停下，清晨的阳光将她们的身影拉得好细好长。
　　如果时间停留在这一刻的话，黎放歌想，是不是伤害就再无可趁之机？……
　　关笑语的担心很快就得到验证，
　　她们迟到的早餐吃到一半，黎放歌忽然接到国防部部长的电话，说有紧急事情。
　　没多久，派来接她的车就到了。
　　本以为关笑语会哭着不放她走，结果，她看起来甚至比上次把她送到训练营的那一天显得还要平静。
　　“黎姐姐，你要想我，不管在哪里。”
　　只是略带伤感的一句告别，关笑语的表情甚至算不上悲伤。
　　所有的不舍，都潜藏在她不肯松开她和黎放歌牵在一起的手。
　　“当然。”黎放歌转回身，单手将关笑语抱住。
　　“黎姐姐，咳咳咳——”关笑语并不挣扎，“我快、快不能呼吸了。”
　　但她的话语却给黎放歌一种她想被抱得更紧一些的感觉，于是，她加重了臂力和身子的压力，像是想把她嵌入胸膛。
　　“可以——这样就——可以了。”
　　国防部的人在催促，
　　关笑语不得不推开黎放歌。
　　黎放歌垂眸，看向她们依然牵在一起的手，
　　忽然，在唐绮绾的注视下，在众多军人的目光中，
　　关笑语将黎放歌的手拉到嘴边，毫不迟疑地对准她的大鱼际肌咬下去。
　　“啊！”黎放歌本能大叫一声。
　　抽回手，深深的齿印上，血正在慢慢渗出，疼痛很快蔓延到整个手掌。
　　还没等她问为什么，只见关笑语将她的左手伸过来：“黎姐姐，你也咬我一口。”
　　在场的人无不瞠目。
　　只有唐绮绾露出微不可察的笑，人人都觉得关笑语娇弱，她却不以为然。
　　原来她是要她这样想她。黎放歌忘了疼痛，轻轻地接住关笑语伸过来的手，自然而然拉到唇边，大家以为她会按她的要求以同等力道咬下去，都不禁为她们的虐恋感到肉疼，结果，黎放歌只是在她的大鱼际肌上轻轻地亲了一下。
　　“等我回来。”说完，她转身，头也不回地上了车。
　　看着绿色的车辆开远，关笑语的眼泪后知后觉吧嗒吧嗒落下。
　　“牺牲她一个，幸福千万家。”唐绮绾看向大门的方向。
　　“外婆！！”
　　“不是么。”
　　“不是的，不是这样。”
　　关笑语知道，她和黎放歌都不是甘愿献身的类型，但现在的局面却有了浓浓的自我牺牲的意味。她泪水流的更凶了，就好像黎放歌将一去不回。
　　唐绮绾抱住哭花脸的外孙女。
　　她以为她永远不会伤心了，但看到相爱的人不得不分开，整颗心还是难免酸楚得像陷进无法逆转的人生悲剧。
　　如果说这个世界上还有什么会让她动容，果然还是，只有真情——
　　早预料到会有这么一天，但黎放歌没想到和嵇恩加的第一面会这么——
　　非正式。
　　见面的地方是鹭星国宾馆的后花园，
　　车子绕过政府一贯严谨的大楼，继续往里面开去。
　　透过车窗，黎放歌见初冬的花园一派萧瑟冷清，落光叶子、被涂上白漆或缠上稻草的植物困顿而萎靡，连灿烂的阳光都不能将它们从沉睡中唤醒。
　　掠过行道树的水池比别处显得更寒凉，远远看过去，一座伸进水池的灰暗亭子里有一道细细的身影，像亭柱般木然。
　　直觉告诉黎放歌，那个人是嵇恩加。
　　果不其然，车子绕了半圈，最后在那座伸进水池的亭子入口停下。
　　副驾上的军官先下车，他绕到后面为黎放歌拉开车门：“黎上校，嵇恩加上校在天鹅亭里等你。请。”
　　“好。”黎放歌下了车。
　　在车旁定了定，她的目光掠过亭子入口景观盆上的开得正热闹的白色蝴蝶兰，亭中人对身后的一切不为所动。
　　黎放歌脚步踩出嗒嗒的声音也没能引起亭中人的注意。
　　迈上亭子台阶，她戛然止住脚步，
　　两个人相距四五米，
　　嵇恩加不算高，黎放歌想，如果她没穿靴子、戴军帽，她个子跟关笑语的应该差不多。
　　顺着背对自己的人的目光，黎放歌很快注意到，嵇恩加在追随着池子里的一对天鹅。
　　天鹅静静浮在水面上，像浮冰一样不染纤尘，在早晨的阳光下白得近乎透明。
　　风拂水皱，天鹅看向对岸，画面像是被摁下暂停键，那颀长的脖颈靠得很近，几乎快要贴到一起——
　　黎放歌一直没有开口。
　　忽然，那对天鹅像是感应到了身后的目光，交颈回头看向亭子。
　　看向池水中央的两个人不约而同地眨了下眼睛。
　　忽然，嵇恩也回过头，
　　“来了啊。”她的声音有点干，那语气，散发出让人无比寂寞的气息。
　　关笑颜看上去给人冷然的感觉，但她的冷然在特定的人身旁是能够卸下的；
　　嵇恩也给人冷然的印象，那冷然像是她的一部分，是天生的，仿佛亿万年不化的坚冰般彻冷，让人不禁怀疑，她连心脏都是冰冷的。
　　“一个人看天鹅，怪寂寞。”黎放歌淡然一笑。
　　嵇恩加虽然冷，但直觉告诉她，这一刻她没有敌意，至少是对她。
　　所以，她接下了她与她充满距离感的气质完全相反的初次相见的第一句话，带着不易察觉的友好。
　　“要是不寂寞，又有什么能让你寂寞？”
　　“这样么。”黎放歌跨进亭子里。
　　亭子的地面算不上干净，散落着几片白色的羽毛。
　　一小片绒毛粘在嵇恩加黑色的熨贴的裤管上，特别醒目。
　　“第二十四星的国都在南半球，那儿现在是夏天。”
　　嵇恩加收回目光，又看向池中央的那对洁白天鹅，
　　亭子里的世纪会面并没能引起正在交颈缠绵的它们的兴趣。
　　“你喜欢夏天？”
　　“嗯。”
　　黎放歌站到嵇恩加右边，与她间隔大约一臂的距离。
　　那对天鹅的头轻轻地贴到一起，瞬息又害羞地分开。
　　“我也喜欢夏天。”黎放歌说，“我出生在夏天的末尾。”
　　无关紧要的话压住了内心的忐忑，
　　她无法想象，如果这个S+Omega释放她的信息素，她会不会当场暴走失态？
　　虽然星际信息素公约明文规定：故意释放信息素引起混乱将按妨害公共安全罪的相关法规治罪，但二十四星此行在第十星高层间已经是司马昭之心，律法和公约在野心霸权面前常常形同虚设。
　　所以这时候嵇恩加这样对她，黎放歌不会觉得意外。
　　“黎上校知道我为什么——”嵇恩加侧首，
　　黎放歌立即感应到她目光中的冷意，
　　她也侧首回视对方，嵇恩加双眼仿佛覆着蓝冰。
　　“坚持见你吗？”
　　嵇恩加这样没有重点、没有所以的话令黎放歌越加迷惑。“因为寂寞吧。”
　　嵇恩加露出笑。她的笑像初冬的第一朵雪花，转瞬即逝。
　　“不觉得这么说很可笑吗？”
　　“嵇上校觉得寂寞可笑吗？”
　　黎放歌看不出嵇恩加多有野心，
　　这一刻的她像开在冰天雪地里的孤独奇葩，身边没有任何同类。
　　Alpha的信息素对Omega的信息素可以向下兼容，但Omega的信息素却只能够接受同级或更高级Alpha的信息素，可以说，嵇恩加遍寻整个天狼星系都找不到信息素层面上的契合伴侣。
　　她沉默了。
　　黎放歌一点都不意外。
　　寂寞的人如果不是极端分子，内心大多是柔软的。
　　黎放歌想象不出来，利用自己的信息素作为向外扩张的武器会和眼前这个寂寞的女人有所关联。
　　“我想知道黎上校这么说的理由。”
　　“一个人想单独见另一个人，我只能想到这个原因。”
　　“哈……”嵇恩加又笑，笑容依然十分短暂，“本以为见到黎上校，寂寞会缓解，没想到——”
　　黎放歌知道嵇恩加的意思。“人不能让寂寞缓解，人的真情才可以。”
　　“黎上校能把真情给我吗？”
　　“抱歉，不能。”
　　嵇恩加的目光落到黎放歌右手的大鱼际肌，
　　黎放歌倏地将手藏到背后。
　　“是齿印。”
　　“嗯，”黎放歌旋即又释然了，她把手伸出，伸到嵇恩加眼前，“关笑语咬的。”
　　明明是陌生的、见面应该剑拔弩张的两个人，她们却像相识已久的朋友那样交谈。
　　“为什么？”
　　“思念。”黎放歌说。
　　现在她明白了，她来见嵇恩加，关笑语的心理当比这个齿印所带来的疼痛疼更多。
　　“你们第十星的人真有意思。”
　　“是么。”
　　“黎上校，到第二十四星开一场演唱会。”
　　“什么？”
　　嵇恩加神情中有一种理所当然的笃定，笃定黎放歌会在音乐的道路上乘风破浪、勇往直前，笃定她未来必然会在歌唱中会大放异彩——
　　黎放歌知道这是理所当然的，基于她另一世的经验，也基于天狼星系人们对她的喜欢，但嵇恩加的笃定还是让她不爽。
　　因为她知道，这是一场交易。
　　以第十星和第二十四星的和平作为筹码的交易。
　　而胜利的天秤几乎没有悬念地向嵇恩加那一边倾斜。
　　“未来的某一天。我等你。”
　　“……我，或许可以考虑。”黎放歌漫不经心的语气没能够撑起她的骄傲。
　　“——我，忽然没那么寂寞了。”嵇恩加眼里的蓝冰变薄了很多，“现在，我们是朋友了吗？”
　　“我们可以是朋友吗？”黎放歌当然明白为什么嵇恩忽然没那么寂寞了。
　　她和网络上那些笃定她会二次分化、觉得她能够分化成S+ Alpha的人也没太大区别。
　　她知道她需要的不是朋友，
　　她一定被她无处释放的情热多次折磨过，
　　现在，她仿佛已经确定这个世界上至少存在和她信息素能够匹配的Alpha，所以她才说，忽然忽然没那么寂寞。
　　嵇恩加不置可否。她说：“黎上校，幸会。”
　　不待黎放歌回答，她伸出手。
　　黎放歌犹豫了一瞬，终还是伸出右手跟她友好一握。
　　“黎上校，你会来找我的。”
　　“……”
　　嵇恩加的身影很快消失。
　　亭子里仿佛蓝冰一般的寒气并没有随着她的离开消散，寒冽的气息交杂着无法融化的孤单，仿佛是嵇恩加特意给黎放歌留下来的，团团将她裹挟。
　　许久之后，觉得手心有异样，她猛然抬手一看，只见皮肉之下开出一朵异常鲜红的雪花——


第88章 
　　国庆晚会, 黎放歌搭档几位知名艺术家合唱《天狼星永闪耀》。
　　舞台下最佳观看区域坐着国家元首、军总司令和皇室兄妹组，以及第二十四星的星际军总指挥上将和嵇恩加一行。
　　关笑语和唐绮绾坐在远一点的位置。
　　国家电视台演播中心座无虚席，黎放歌在一群中年艺术家中间显得星彩熠熠。
　　#黎放歌全天狼星系第一美
　　#又是被黎放歌收割眼耳心的一天
　　#歌好人丑这种事, 在黎放歌身上不存在的
　　#黎放歌和关笑语已婚
　　#黎放歌已经二次分化成S+Alpha
　　#黎放歌是潮汐女皇转世，有图有证据
　　#嵇恩加此行只为一会黎放歌
　　#黎放歌担任第十星和平大使, 新年将出访第二十四星
　　……
　　天狼星际的网友都在观看这场晚会的直播，
　　网络上, 关于黎放歌的话题和讨论迅速超过#第十星国庆大典和#嵇恩加出访第十星。关于她所有的话题, 热度最高的是“黎放歌已经二次分化成S+Alpha”和“黎放歌是潮汐女皇转世, 有图有证据”。
　　合唱结束，黎放歌换下演出服，一出化妆间就看到了站在走廊里的关笑语。
　　她没像以往那样一看到她就大声地唤她“黎姐姐”，也没有热烈地冲向她。
　　关笑语一贯的热情, 仿佛被什么牢牢地封印, 连眼神中的喜爱都消逝了。
　　黎放歌走向关笑语, “我们回家吧。”
　　语气和眼神都很温柔, 声音带着淡淡的倦意。
　　这一天发生了太多事情，早晨和嵇恩加单独会面之后, 黎放歌连续参加了五六个保密级会议，会议结束之后又马不停蹄赶去演播中心，《天狼星永闪耀》是晚会的第一个节目。
　　当然, 她的歌唱水平早在彩排的时候就令包括总导演和每一个合唱艺术家在内的所有表演者们纷纷侧目, 她身上带着超级巨星所特有的闪耀和自信、从容和迷人，没有人相信她此前从不曾登台表演过，因为她的台风就跟她的声音和外貌一样, 完美到令人无法呼吸。
　　原本质疑“黎放歌凭什么被这样眷顾和青睐”的每一个人都变得心服口服。
　　不论是彩排还是今晚的演出, 都理所当然地顺利非常……
　　在舞台上时, 黎放歌就察觉到了关笑语的异样，
　　她向她座位看过去的几次——明明已经短暂地四目相对，关笑语的脸上却没有惯有应有的笑意和兴奋，那已经足能说明她情况反常，更别说，她对她的歌声无动于衷。
　　这一刻，她眼前的关笑语看起来像个木偶，甚至连生气都没有了，她像是没有听到她的“我们回家吧”。
　　——嵇恩加总不至于有空把在亭子里发生的事情告诉了关笑语吧？
　　她明明跟她一样，一直在连轴转地开会，
　　第一次看不透关笑语让黎放歌微微心慌。
　　“你是怎么进来的？”她倦怠的声音依然很温柔。
　　除工作人员和表演者，演播后台并不轻易允许外人出入。
　　话出口的同时，她把手伸向她，果不其然，关笑语还是没有回应。
　　黎放歌自作主张将她的手握到手心，轻轻地捏了捏，想将她尽快从木然中唤醒。
　　关笑语愣愣地看着黎放歌，无辜的眼神充满了担心和忧愁，好在，她没有把手抽走。
　　黎放歌暗暗松了一口气。
　　忽然，关笑语茫然地眨了下密密实实的眼睫，然后无声无息地错开黎放歌的目光，她看向出口的方向，小声答道，“——是姜熹云，她帮的忙。”
　　姜熹云谁？
　　哦，很久以前，亲过关笑语的Omega。
　　黎放歌记得这么清楚是因为，听到关笑语跟她坦白那件事的时候，她隐隐察觉到了她对她有了不一样的感觉。
　　时至今日，那天那种胸口胀胀的酸涩感觉依然清晰。
　　黎放歌牵着关笑语往外走，她的手似乎是第一次比她的手低温，那种凉意传达出她现在的状态远远比看上去更糟糕的信号。
　　“黎姐姐，你真的要出访第二十四星了吗？”
　　“应该是吧。”
　　今天会议结束之后，傍晚的《鹭星新闻》已经播出这条消息，黎放歌将回访第二十四星已经是板上钉钉的事。
　　关于这件事，网络上也已经传得铺天盖地。
　　陈翘艺一直向黎放歌同步着所有关于她的信息。
　　所以，关笑语知道这个消息实在没什么奇怪的。
　　听到本人的答复，关笑语又沉默了。
　　黎放歌总算隐隐知道了她难过和担心的缘由，
　　在以这一刻之前，她以为关笑语不会再为这种无可奈何的事情低落，
　　照现在的情形看来，出访二十四星这件事可以让关笑语联想很多，虽然现在网上到处传播着她们已婚的消息，但网友一面也热烈地讨论，说嵇恩加如果是一个在乎这些细节的Omega她就不会来第十星，毕竟黎放歌有未婚妻又不是什么秘密——
　　一边大家又都感到奇怪，如果黎放歌和关笑语已经完婚，为什么她们没有举行婚礼。
　　毕竟，宝鹭集团的财富在整个天狼星系都是榜上有名的，而关笑语本身也常常出现各种单身富豪青年榜单——
　　她们本该有一场令全天狼星系都瞩目的盛大婚礼。
　　而事实却不是这样，凡此种种，关笑语完全可以认为，黎放歌出访第二十四星是应嵇恩加邀请；或者，这其间还有不为她所知的无可奈何的原因。
　　关于这件事，关笑语难过的同时，担心和不安再正常不过。
　　在确凿无疑的分离面前，没有一个恋人可以做到笑颜以对；也没有一个恋人对自己喜欢的人前途未卜的远航能够无动于衷。
　　黎放歌像转了一天的陀螺，在这一刻之前根本没时间去思考她的一切会给关笑语带去什么样的影响。
　　“他们为什么要派黎姐姐出访第二十四星？”关笑语又问。
　　黎放歌一怔，这个问题换一个层面看：是嵇恩加邀请黎姐姐出访第二十四星吗？她的意思就很明显了。
　　原来，在难过和担心之外，关笑语还有这样的心思啊。
　　说到这个就不得不提一下早晨嵇恩加和黎放歌天鹅亭临别前的握手，
　　关于她在她手心不声不响地留下一朵鲜活的红色雪花，黎放歌当然没有掉以轻心，立即告知了国防部，
　　国防部反应非常迅速，他们即刻召来鹭京顶尖的医疗人员，
　　但所有的顶级信息素专家和医学博士都没能够分析出嵇恩在黎放歌手心留下的红色雪花是什么，因此也就无法确认那是否有危险，更别说会有什么后果。
　　他们唯一可以确定的是，黎放歌并没有受到Omega信息素的干扰。
　　在会议中，嵇恩加一行一再坚决地表示对黎放歌手心的异状一无所知，他们一一过来观看之后还装模作样地啧啧惊奇了一番，赞叹那红色雪花真是绝美无双，跟黎放歌的美貌倒是非常般配……
　　黎放歌也不是没有找嵇恩加问过——
　　在接下来的会谈中，
　　嵇恩加一行频频邀请，表示非常希望第十星能派黎放歌出访第二十四星。
　　原因非常直接，他们说，全星际能让嵇恩加展露笑颜的人只有黎放歌一个。
　　还说他们此行的目的除了促进双星的友好合作和共同发展之外还有一个重要任务，就是顺从民意特地来邀请黎放歌——
　　鉴于第二十四星的上将明里暗里的施压，
　　第十星这边在明知那是鸿门宴的情况下细细地权衡了一番，最终高层还是不得不答应了第二十四星代表团的请求：即以黎放歌为代表在新年伊始出访第二十四星——
　　在没有查明她手心红色雪花和信息素武器有没有直接的关联之前，第十星要求黎放歌对“红色雪花”事件保密。
　　但她不想瞒着关笑语，所以，会议结束以后，黎放歌立即向上级提了一个请求：出访第二十四星可以，我要关笑语陪我同行。
　　军总司令看出黎放歌眼中决绝的信号，最终叹了一口气，答应了她。
　　黎放歌当然明白她为什么叹气，出访第二十四星本来就不容乐观，带上关笑语很有可能成为多送人头的愚蠢行为。
　　她何尝不知道这种风险，但她不想再个跟关笑语长时间分开。
　　她们穿过走廊，走了侧门，从演播后台离开。
　　洪桃将车停在北广场外的路边。
　　没多久，在夜色的保护下，她们很快就走到车旁。
　　上了车，黎放歌将右手放到关笑语的腿上，伸展开五指，昏暗中，那十二瓣的红色雪花像是要燃烧起来，绚烂夺目。
　　“黎姐姐！！”关笑语惊得大叫，眼睛圆瞪。
　　“这就是——我要出访第二十四星的原因。”
　　“这是什么新型的操控手段吗？”
　　黎放歌摇摇头，“回到家再告诉你。不过有一件事，姐姐想知道你的想法：你愿意跟姐姐一起出访第二十四星吗？”
　　“黎姐姐——我，可以吗？”
　　“如果你不可以，姐姐就不知道还有谁可以。”
　　“好！”
　　昏暗中，关笑语终于笑了，她抬起头，“黎姐姐，这是不是嵇恩加——”
　　才抬起头的她又垂下头，继续端详着黎放歌的手心。
　　黎放歌知道她问的是那红色雪花是不是嵇恩加的手笔，
　　虽然嵇恩加在会议上矢口否认，但黎放歌知道一定是她搞的鬼，跑不脱。
　　在两个会议的间隙，黎放歌将嵇恩加叫到没有人的地方，把掌心对到她眼前，“这样的招数，也算是朋友？”
　　“黎上校，我不可能会害你！”嵇恩加神情和声音都非常冷静，那时候，她的脸色异常苍白，异常冰冷。
　　黎放歌知道，她间接地承认了，红色雪花果然是她烙进去的。
　　“这不好说。”
　　“黎上校这样，我很受伤。”
　　“第二十四星的人都这样表里不一吗？”
　　“我没有表里不一。”
　　“你们凭什么会认为我会答应你的邀请？”
　　“你或许不会，但你们的领导人就不知道了。”
　　嵇恩加又短暂地笑了下，她的笑容像雪花一样凄美。
　　那短暂的笑释放出一个信号：我知道，你一定会去。
　　黎放歌心里还有疑问，但她没再开口。
　　那时，嵇恩加冷不防凑到她耳畔，“想知道答案？那就走一趟。”
　　她呵到黎放歌耳畔的气息居然是冷的，像雪一样冰凉，黎放歌被吓了一跳……
　　“黎姐姐在想什么？”
　　黎放歌思绪被打断，她忙回道：“算是她——”
　　“啊这女人真——”
　　黎放歌忙捂住关笑语的嘴。
　　洪桃发动车子，很快开离电视台广场。
　　初冬夜晚的街头，人影零落。偶尔探照进车内的路灯，快速地闪过她们黯淡的身影。
　　微冷的夜风被隔离在车外，黎放歌和关笑语十指扣得紧紧。
　　她能感觉到，她手心又慢慢变得温暖起来。
　　“黎姐姐，抱歉，我——”
　　“不用抱歉——”黎放歌不自觉地收紧和关笑语相扣的五指，“关笑语，对姐姐，永远不用说抱歉。”
　　关笑语忽然地歪到黎放歌的肩头，“黎姐姐，我再也不想跟你分开了。”
　　“对不起。”黎放歌知道她说的是她去部队里训练的这段时日，
　　其间，在黎放歌去电视台彩排的间隙，她和关笑语也见过一两次，但匆匆的见面只会膨胀她们想待在一起的欲望——
　　“黎姐姐，对我，你也永远不用说对不起。我只是害怕——害怕姐姐会离开，害怕姐姐会受到伤害，所以才故意冷漠，因为我怕我到时候会忍不住不让——”
　　“傻瓜，”黎放歌伸过左手，在关笑语的额上方抚了抚，“姐姐对你保证得还不够吗？”
　　知道会这样，所以她才特意提出关笑语可以同行的条件，她们谁都不想离开对方。
　　同行虽然不见得是一件好事，但她希望，如果关笑语愿意，她能给她这样的机会。
　　“保证不够的，因为总有人想要让黎姐姐离开我，不是么！”
　　黎放歌无言以对，被命运裹挟进去，无可奈何的事情总超出可控范围，麻烦在源源不断地发生。
　　出访第二十四星，她能拒绝吗？不，不能！
　　第二十四星掌握信息素武器已经是确凿无疑的事情，
　　虽然不能确定他们能量产多少，但那是致命武器是毋庸置疑的。
　　只要他们愿意，随时让鹭星的Alpha陷入一场集体暴走失控发狂不过是易如反掌的事情——
　　现在黎放歌是他们唯一的忌惮。
　　尽管有一件事大家仍非常疑惑，检验数据明明显示黎放歌并没二次分化，
　　按第二十四星目前的科技和医疗水平，加上有机会近距离接触，确认黎放歌有没有分化成S+Alpha应该不是难事——
　　但仿佛，他们一行已经对网上广为流传的“黎放歌已经二次分化成S+Alpha”假消息信以为真。
　　局面变得越来越扑所迷离，双方的举动让彼此越来越摸不着头脑。
　　第十星为了拖延时间，在不可抗的信息素武器面前，最终不得不答应对方的要求。
　　这次表面和好的访问会谈，第二十四星隐藏了多少意图，黎放歌也开始不确定起来。
　　尤其是嵇恩加更是让她迷惑：
　　她寂寞、冰冷，但又不像野心勃勃的阴谋家，在她彻寒的双眸中隐隐还能看到一丝丝的慈悲——
　　朋友对她而言意味着什么？
　　她非要邀请自己出访第二十四星、甚至还希望将来自己去那边开演唱会又是出于什么目的？
　　以及，她对他们的星际上将的态度常常给她一种阳奉阴违的感觉；
　　还有，为什么她的气息会是冰冷的，明明她的手心有温度，人的气息不可能比手温低那么多……
　　黎放歌逼迫自己从这种迷惑中抽离，她看向身侧的关笑语：“姐姐想要带上你。你会害怕吗？”
　　“在黎姐姐身边，我怎么可能会害怕。会让我害怕的只有，姐姐要离开我，还有别人伤害姐姐我却——无能为力。”
　　似乎怕黎放歌不信，关笑语也收紧五指。
　　紧到，她们交握的十指根传出清晰的痛感。
　　“姐姐不会离开你。”保证的语气很淡。
　　“黎姐姐，别说是第二十四星，只要能够跟姐姐一起，就算是无间炼狱我也不会害怕的！”
　　“关笑语，还记得我高中毕业时跟你说过的话吗？”
　　“哦，记得的啊。”
　　“我们——理应有一个美好的未来。”
　　说完，黎放歌将她们紧扣的双手扬起来，像在给彼此鼓劲。
　　“黎姐姐，对于我来说只要有你的未来，就都是美好的。”
　　关笑语给人的感动总是这样突如其来……
　　回到房间，关紧房门，关笑语迫不及待又抓住黎放歌的右手，掰开她的手指，那朵红色的雪花依然在灼灼烧着，“黎姐姐快告诉我，这是什么？为什么——为什么嵇恩加能够在你的手心种下这个？”
　　雪花看上去栩栩如生，无比鲜活，
　　大约有指甲盖那么大，纤毫毕现。
　　关笑语忍不住用指腹点了点，红色的雪花确实是开在黎放歌柔软的手心里，仿佛浮在表皮，但又完全没有凸出：“黎姐姐，痛吗？”
　　黎放歌摇摇头：“不！”
　　说“不”的瞬间，她忽然想起嵇恩加说的“黎上校，我不可能会害你！”
　　“跟看起来相反，一点都不痛。”
　　“嵇恩加那个坏女人，她是怎么种下去的？这会不会是她的——”
　　关笑语小脸上浮出薄怒，她奶凶奶凶的眼神，看上去就像打算立刻去找嵇恩加算账。
　　黎放歌不能确定嵇恩加的立场，
　　所以不能顺着关笑语的言辞说下去，“嵇恩加没有承认，但也没有否认是她所为。至于是不是她的信息素——这个可以肯定，不是。她没有对我释放信息素。”
　　“我不相信她！”
　　黎放歌看着关笑语的眼睛，轻轻地将她细软的散发向后挽，“关笑语，知道现在姐姐想干什么吗？”
　　“噗嗤——”关笑语看出黎放歌的心思，“我们先去洗澡。”……


第89章
　　关笑语那略带无辜的双眸最大限度地刺激着黎放歌的感受神经, 一瞬间，她无法再思考别的事情。
　　以前关笑语想要跟她原地结婚的那种心情，黎放歌忽然特别理解了——
　　当很喜欢一个人的时候, 你就会这样迫不及待地想要靠近对方，不论是身体还是内心, 都无比渴望跟对方立即融合。
　　“洗澡——不急！”
　　关笑语被抵到墙边，黎放歌将她笼罩在她的气息和臂弯中。
　　要不是关笑语的双手挡在中间, 她肯定已经不由分说地亲下去了。
　　关笑语抬起头, 清亮的水眸里闪着兴奋, 忽然改走狂野路线的黎放歌仿佛让她无比期待，“黎姐姐，你这是怎、怎么啦？”
　　微微结巴，说出口的每个字都在轻轻发颤。
　　关笑语那仿佛受惊小兽般的模样继续最大限度地刺激着黎放歌的神经, 几乎是本能地, 她掌心向下, 半蜷五指, 中指凸出直接抵到她的下唇往下掰，就像强行剥开含苞待放的花朵的花瓣那样,
　　——湿润鲜红的内唇在柔和的灯光下泛着水光，粉红的牙床和洁白的小齿一览无遗，
　　黎放歌有点呆住, 那颜色仿佛比最美味的食物还要诱人。
　　“姐姐想——”
　　黎放歌发现喉咙很干, 声音也变得很干。
　　胸口热热的，胀胀的，关笑语轻微的挣扎就像是欲拒还迎, 不停地撩拨着。
　　不自觉地, 黎放歌咽了咽喉咙, 那燥热感仍然依旧，她还想说点什么，却发现这一刻所有的语言都遁走了，根本无法组织到片言只语，最终她只好低下头，小心翼翼地将此刻所想吐露，“亲你。”
　　熟悉的淡淡的橙花清新香气旋即袭来，甜甜的滋味迅速地弥漫到她的口腔中，
　　完全盖住了她含糊不清的“亲你”两个字。
　　“嗯——黎姐姐！”
　　关笑语挣扎着还想说点什么，最终那抗拒却化作轻吟，被黎放歌接住，融进了她的口腔。
　　久别之后的亲吻，一开始彼此都带着克制，动作很轻，
　　证实了不存在信息素冲突之后，亲吻才渐渐密实起来，
　　关笑语的身体很快就变得滚烫了，她身上的力气像是被吸走一样，
　　黎放歌一旦亲的用力，她就会立刻软得没办法站立，她不得不举起双手勾到黎放歌的后脖颈，像章鱼那样，黏到对方身上，好避免像被高温融化的冰雪一样瘫软在地。
　　黎放歌本能地向前压，完全将关笑语固定到墙壁上。
　　不知何时，橙花的香气中慢慢融进果实的芬芳，气息变得越来越浓。
　　关笑语的舌头像是迷了路的小孩，在黎放歌的口中横冲，慌乱而没有章法，
　　黎放歌温柔地牵住她，轻轻地将她拉到自己的保护之下。
　　像是尝到甘露般，关笑语继续向前，却又忽然被黎放歌一绕，整个地裹住，探索和吸取、躲避和追逐、嬉戏和缠绕……
　　随着黎放歌鼻息加重，关笑语的呼吸也急促起来，她渴望能被抱得更紧一些。
　　忽然，黎放歌从她的小嘴上滑开，亲吻游移到她的脸颊，
　　空气重新吸入口腔的瞬间，唇齿缠绵的猝然结束让她一阵空虚，空虚得大脑陷入空白，险将无法好好站立。
　　黎放歌炙热的吻滑过她的脸颊，显然，她正向往常那样，循着她的耳际亲过去——
　　“黎姐姐，不——行——”
　　黎放歌滞了一瞬，“不想要姐姐亲你的耳朵吗？”
　　那是关笑语最敏感的地方之一，每次亲耳朵，她都会忍不住捏紧拳头或者咬着黎放歌的肩膀，呜咽着求饶。
　　关笑语没有回答，她侧过脸，堵住了黎放歌的嘴：这种时候这样问，太不礼貌了！
　　啊，终于——口中的空虚又被填满。关笑语很喜欢黎放歌的味道，她尝起来就是秋天的饱满果实，每一秒钟都有着不同的芬芳。
　　黎放歌手自然而然地向上游移，关笑语放下缠着她脖颈的手，捉住了试图要给她宽衣的五指，“黎姐姐——先、先洗澡。”
　　在理智彻底逃逸之前，在耳朵被亲占以前，关笑语这样虚软地请求。
　　“想亲你的耳朵——”黎放歌没再给关笑语拒绝的机会，说完，她凑过去，咬住了她的耳垂。
　　“姐姐——嗯！”……
　　第二天，先醒过来的是关笑语。
　　她轻轻拿开腰上的长臂，才一动，腰部传来一阵尖锐的酸疼——
　　疯狂过的一幕幕又重回脑海：从浴室到床上，她们几乎没有停过；最后要不是关笑语求饶，她感觉黎放歌还可以继续下去。
　　本想起床，挣扎了几次，关笑语就放弃了，反正今天也没有什么安排，就这样躺下去好了。
　　吃力地往后挪了挪，彻底从黎放歌的怀里退出，关笑语便静静地盯着她看：嗯，每一根头发丝都是美的；每一根眼睫毛都是美的；每一寸肌肤都是美的；每一次呼吸都是美的；……
　　“关笑语，你没救了！”
　　关笑语轻声自语，她伸出食指，轻轻地点到黎放歌的眉间，再轻轻往下滑，最终停在了她傲然挺立的鼻尖，“黎姐姐，快醒醒，你快醒醒哦！”
　　旋即，黎放歌嘴唇轻抿，嘴角弯出淡淡的舒畅笑意，她一把抓住关笑语在她鼻尖上调皮的手：“让姐姐再睡一会儿。”
　　见黎放歌还是没有睁开眼睛，关笑语又伸出被子里的手，手指在她身上走动。
　　黎放歌的小腹很平，很滑，很软，很温暖，“可——我不想跟姐姐分开啊。”
　　“这——什么话？”黎放歌依然没有睁开眼。
　　她的眼睫很长，完全盖住了她美丽的眼睛。
　　“我不想一个人孤零零地待在姐姐的睡梦之外——”
　　黎放歌倏然睁眼，她的眼睛汪着笑，“那就一起睡，到姐姐梦里来，我们继续。”
　　她把她拉进怀里，狠狠地抱了一下，又狠狠地抱了一下，像是生怕关笑语会跑开。
　　“黎姐姐——啊！”关笑语挣扎着，“我的腰——呜呜！”
　　“你的腰？！”
　　“好痛！”
　　“怎么了？”
　　“问你啊？”
　　“你在说什么？”
　　“姐姐坏死了啊，你总不能这么快就忘了昨晚你是怎么欺负我的？”
　　“昨天我欺负你？那怎么能叫欺负，难道你不喜欢？明明是你说的，让我先来一百次——嗯，我算算，还差几——”
　　关笑语忙挣脱桎梏，捂住黎放歌的嘴。“我不准黎姐姐再算下去！我呢，喜欢还是喜欢的，但就是——不知道为什么腰会这么痛。黎姐姐，你的腰都不痛的啊？”
　　黎放歌摇头，“今晚姐姐轻一点？”
　　“今晚还要啊？”
　　“难道你不想？”
　　“想还是想的，但我的腰可能不允许——”
　　“你的手在干嘛？”
　　“黎姐姐，你的手又在干嘛？”
　　“喂！”被摸到敏感的地方，黎放歌忍不住大叫，“腰疼的人，手老实一点行不行？”
　　“噗嗤——”关笑语揪着黎放歌左边的点，又捏了捏。
　　“痛！”
　　“为什么？”
　　“自己的做的事情没有一点数？”
　　“我看看——”
　　关笑语从黎放歌的怀抱挣脱，一把撩开棉被，
　　屋里暖气很足，并不觉到冷。
　　关笑语在黎放歌胸前的杰作一览无遗，“黎姐姐，我好像——咬得很重？”
　　“现在才知道啊？”
　　“下次，我会对她们温柔一点的哦。”
　　说着，关笑语爱怜地在她们身上摸了摸，“她们好好摸的。”
　　说着，又分别点了点两点，还弹了弹她们。
　　“关笑语，你再这样调皮，不来一次很可能会无法收场。”
　　“咯咯咯……”关笑语的手根部停不下来。
　　她的另一只手把被子又拉上去，直到盖住彼此的身子。“黎姐姐都不会累的哦？”
　　“现在完全可以补齐一百次剩余的——”
　　“你就吹吧。”
　　“那姐姐只好用实际行动证明了。”
　　黎放歌抓住被子，猛然一掀的同时翻身将关笑语笼在身下，两个人完全让宽大的被子盖在下面，欢声笑语从被子里传出，被面不断地起伏着欢快的大波浪……
　　天狼星系二十四星环同一颗恒星公转，分别散落在宜居行星带。
　　从太空俯瞰，星系图宛若天狼。二十四星之间的直线距离并不会太远。
　　通过星际空间次方压缩式飞行，从第二十四星到第十星，半个多月就能抵达。
　　新年伊始，第十星星舰如约启航，一月中旬的时候，带着鹭星国旗的星舰安全降落在第二十四星的白熊星际港。
　　第二十四星距离太阳更远，整个星球的温度都偏低。
　　即便南半球正处于夏季，然而白天的最高气温也不过十几度。
　　刚刚落地的黎放歌忽然明白了为什么第二十四的人看起来大多冷然苍白。
　　一旁的关笑语紧紧拽着她，像是怕被人群挤散。
　　他们一行二十几个人受到了列队欢迎。
　　“没见嵇恩加啊？！”关笑语的疑问旋即被欢迎的掌声湮没，但距得近，黎放歌还是听清了，但她没回应，关笑语又继续自语般地抱怨：“哼！她离开第十星的那一天，我们还去送她呢，她不是说要跟黎姐姐做朋友吗？今天她居然没在场，连一条表示欢迎的消息都没有。”
　　“你不是不喜欢她吗？当然姐姐也不喜欢她。”
　　黎放歌心虚地补充了一句，旋即又觉得多余。
　　“不说她了。”
　　现场热闹却不混乱，她们开始礼貌营业。
　　在外交部长跟第二十四星外交大臣和第十星驻地大使礼仪往来的间隙，
　　黎放歌瞅了个空，手肘轻轻捅了捅身旁的关笑语，后朝夜空匆匆瞥了一眼。“月亮——”
　　“哇，传闻中第二十四星的夜空有五个月亮是真的诶！月亮们看起来好小，淡蓝色那颗好美——”
　　第十星一行抵达的是当地时间晚上八点多，接近圆满的五个月亮恰好升到半空。
　　很多人都将目光投向第十星外交部长左侧的黎放歌的关笑语，内心纷纷咯噔：
　　“第十星的人长得真好看啊，她们真人比网络上的好看一百倍，面色红红润润的，看上去好温暖……”
　　欢迎仪式持续了十几分钟，待最终合照结束，来接他们的车已经停在不远的前方。
　　一行有序地上了车，离开白熊星际港，向第二十四星的国都驶去。
　　接下来的行程早已经安排得满满当当，全都是例行的访问，一路走下来，关笑语差不多要笑僵了小脸。
　　而黎放歌，在陌生人面前，她基本不笑。
　　她们在二十四的访问照例在星际网上引起热烈的讨论。
　　网友们惊讶地发现，黎放歌一行到第二十四星那么久，嵇恩加从始至终都没有露面。
　　各种言论甚嚣尘上：
　　不理解！黎放歌不是送上门了吗？嵇恩加你粗来！
　　要是不抓住这次机会，嵇恩加可能这一辈子都找不到对象了；
　　也有很多人立即反驳：其实她大可以剜掉腺体，做一个平凡的Beta；
　　马上又有人跟帖：你有什么毛病！如果能够出众，忍受孤单算什么，更何况还有黎放歌可以……
　　一开始，关笑语对此还觉得疑惑和担心，觉的嵇恩加的行为不免矛盾，
　　她离开鹭星前，关笑语跟她短暂地见过一片，
　　“小可爱，你对横刀夺爱有什么看法？”
　　那一天，面对嵇恩加调侃有之、挑衅有之的言语，关笑语颇为平静地回道：“可以夺走的，不要也罢。”
　　“是么。那我可就不客气了。”
　　“你随意。”
　　照那天的言辞看来，嵇恩加应该要抓住一切机会才是。
　　但一别之后，嵇恩加就像消失了一样，别说骚扰黎放歌，现在她们就在第二十四星上，她不只没露面，连消息都不回。
　　关笑语隐隐担心，嵇恩加会不会在忍着什么大招。
　　但后来，她觉得没有必要透支焦虑，即便后面会发生什么，也总会有办法。
　　——当然，嵇恩加最好是永远都不要在现身，那最好，省得麻烦。
　　可理智告诉她，她早晚会找上门。
　　黎放歌也时不时琢磨，嵇恩加到底意欲何为？
　　这些天，她不只一次想起嵇恩加说过的“想知道答案？那就（第二十四星）走一趟。”
　　想起这句话时，黎放歌会不自觉地看看手心，红色的雪花依然醒目。
　　如果见不到嵇恩加，就意味着红色雪花依然无解。
　　不论如何，此行，她都要见到她才行。
　　在首都待了三天，一行又出访了处在冰天雪地中的北半球。
　　访问的氛围一直都算得上友好，称得上冲突的事件一次都没有发生。
　　不论到哪儿，都有大批的粉丝跑来迎接，黎放歌和关笑语几乎只用负责美丽。
　　每当有人要求黎放歌唱歌时候，不失礼貌地回绝之后她总会莫名想起嵇恩加的那个奇怪要求：“黎上校，到第二十四星开一场演唱会。”
　　现在她却避而不见，甚至毫无音讯。
　　她总不会是出了什么意外吧？
　　当然黎放歌是绝对不会向第二十四星的官员咨询她的消息的。
　　他们一行在第二十四星差不多绕了一圈，访问行程接近尾声，他们返回首都时已经到了一月底，访问的最后一站是信息素医学院——
　　讽刺的是，友好访问的最后一件事是在全天狼星唯一拥有信息素武器的星球听一场名为《信息素和平与天狼二十四星的未来》的演讲。
　　行程表上，演讲的题目并不是这个，
　　当时，现场好几名第二十四星的军官一听到这个演讲题目时脸都绿了——
　　黎放歌并不怀疑医学院著名的老教授是反对信息素武器的，因为他一而再地强调，信息素霸凌是全星际最卑劣、最野蛮的行径……
　　果不其然，意有所指的演讲进行到第十几分钟的时候忽然停电了，
　　当然，演讲并没有被迫终止，但显而易见，老教授的精彩演讲，阶梯教室之外的任何人都别想再看到和听到，因为演讲是禁止拍摄和录音的。
　　第二十四星的野心在老教授的演讲中更多地曝露出来。
　　现场有很多反战人士，然而这一点点的火花，不出所料很快被扑灭——
　　访问就这样结束了，黎放歌内心不无咯噔，他们所防备的事情截至目前一件都没发生。
　　返程之前的一天，第十星驻地大使安排了休闲一日游，
　　黎放歌和关笑语没有参加，因为嵇恩加终于有了消息，她送来了一封很正式的请柬：
　　“见字好。
　　“诚挚邀请黎上校明日早晨十点到信息素医学院一叙。不妨带上小可爱，蛮想她。不见不散。
　　“嵇恩加敬邀。”
　　来了，黎放歌心想，嵇恩加她终于来了——


第90章 二次分化（终）
　　黎放歌力排众议, 坚持去见嵇恩加。
　　赴约前，关笑语放下请柬，“黎姐姐, 如果你想单独去见——”
　　嵇恩加送过来的请柬，她不知道看了多少遍, 却依然猜不透她说的“蛮想她”是什么意思，真是一个匪夷所思的女人。
　　传闻中, 原则上, 她感兴趣的人应该都只有黎放歌, 她不懂为什么她要在请柬上忽然点她？
　　“关笑语，除非你不想见嵇恩加，”黎放歌打断她，“不然就跟姐姐一起去。”
　　“我确实不怎么想见她, 但我想跟姐姐在一起。”
　　“走吧。”
　　黎放歌穿着休闲的衣服, 鱼尾灰的背心外是一件黑色的薄外套。
　　关笑语也穿得也很随意, 森绿色的衬衫套马甲, 搭一条浅棕色长裙。
　　“黎姐姐，你没正面回答我的问题哦。”
　　关笑语说完向阳台走去, 在高层酒店的窗旁，第二十四星的都城尽收眼底。
　　黎放歌也走过去，她扬起左手, 落到关笑语纤薄的肩上, 轻轻地将她拨过来，正对着她。
　　关笑语在某些小细节会出人意料地在意，不按照是非题回答会让她不安。
　　“我怎么可能会想单独见她？！”黎放歌加重语气, “如果不是因为——”
　　她右手掌心向上, 送到关笑语眼前, “在回鹭星之前，我还是想搞清楚这个。”
　　“对不起。我——”
　　关笑语低下头，她知道她不该在这节骨眼上吃醋，不过嵇恩加不明所以的话让她特别不安，
　　尤其是，这一次的出访——大家都知道，这明显是一场鸿门宴，可回顾过去这十多天的行程，她们的出行甚至和平到有点令人心惊肉跳了。
　　从始至终，访问期间能称得上意外的也就只有昨天在信息素医学院那场演讲中的忽然停电。
　　其间，有好多反战青年试图制造出一些声音，竭力试图将破坏和平的野心家的面具彻底揭露，但却被轻而易举地制住。
　　这太不符合第二十四星的作风——
　　虽然实际访问和早就安排好的行程完全没有出入，但这反而更让人担心。
　　这也正是外交部长等人反对黎放歌要去见嵇恩加的原因。
　　所以，真正令人担心的事情终于要来了吗？！
　　看着黎放歌手心鲜红依旧的美丽雪花，她说过的，这十二瓣的红色雪花是因为嵇恩加而起，她没有理由不去赴约。
　　理智上关笑语这样想，但情感上她又担心黎放歌会受伤，这种矛盾的心情化成莫名其妙的、难以自抑醋意。“我不是那个意思。我只是——”
　　“我知道你担心，所以——关笑语，跟姐姐一起去吧。”
　　黎放歌的右手也放到关笑语的肩头，她的肩膀很薄，薄到令人担心。
　　“嗯。”关笑语点头。
　　她不自觉又朝窗外看去，“从没有见过这么薄的阳光，明明是同一个太阳，在第二十四星上看，太阳就像是电影道具，虚假地挂在遥远的天空。”
　　“第二十四星距离太阳太远。”
　　“不过他们有五个月亮，这是别的星球都没有的奇景，还有他们的白熊，好想带一只回去，它们那么温驯。”
　　“第十星对它们而言太热。”
　　“黎姐姐好容易认真，我只是随便说说。”
　　“姐姐也只是，随便说说。”
　　她们说着无关紧要的事来缓解将要单刀赴会的紧张心情。
　　“黎姐姐，我能问你一个问题吗？”
　　“别说一个，多少个都可以。”
　　“你觉得，嵇恩加喜欢你吗？”
　　“………”听到这个问题，黎放歌最先想到的不是问题的答案，而是，嵇恩加对她耳语的时候，她呵出的冰冷气息。
　　她想象不出嵇恩加和喜欢这种温暖的情感会有所联系，就好像她的心已经死了。
　　“她不喜欢我。”黎放歌也不知道为什么，答案会如此清晰肯定。
　　“放眼整个天狼星系，只有黎姐姐有可能与她匹配——就算她不喜欢黎姐姐，也一定想要得到黎姐姐吧。”
　　“关笑语，你是想问假如嵇恩加强留姐姐，我会怎么做吗？”
　　“我们出发吧，与其在这儿假设，我还是见面之后自己问她好了。”
　　黎放歌会心一笑，这才是直接的关笑语的风格。
　　担心归担心，必须面对的她不会退缩。
　　“走。”她牵住她的手，离开了酒店温暖的房间。
　　嵇恩加有派车过来接，见面的地点信息是医学院的疗养部。
　　一个宽敞的房间——
　　想起跟嵇恩加的第一面，黎放歌不由得放松下来。出其不意，很嵇恩加风格。
　　虽然心里想着在人为刀俎我为鱼肉的情况下，戒备毫无用处，但她还是本能地牵紧关笑语，并做好了若是发生什么意外她将会拼死保护她的心理准备。
　　宽敞的房间异常明亮，同时特别冰冷。
　　里面空无一人，只有一些仿佛用于研究的医疗器械。
　　已经套上医用无菌服的她们不觉放慢脚步，
　　走在她们身后的工作人员说：“黎上校，这边请。”
　　她们一同侧首看向工作人员，只见她手指的右前方——白色的墙上自动缩出一道门。
　　工作人员在新开启的门边停下脚步，“嵇上校在里面，两位请。”
　　“谢谢。”黎放歌对工作人员说。
　　“不客气。”从始至终，工作人员都彬彬有礼。
　　在这样——虽然或许也有可能是研究出信息素武器的地方，
　　但医学院更大程度上是研究和实践治愈的地方，
　　黎放歌忽然觉得她们会有危险的可能性并不那么大。
　　“黎姐姐——”
　　在黎放歌跨进去的那一瞬，后面的关笑语忽然拽住她的手，她想要挣脱。
　　黎放歌回过头，不解地看了看她们隔着医用手套牵在一起的手，立刻明白了什么，旋即松开了她。
　　关笑语并没有解释什么，跨上前与黎放歌并肩，一起走了进去。
　　里面的房间更宽敞，如果说外面的房间像是治疗室，那里面的房间就有点像是病房了，嗯，特殊的病房，那张通白的病床大得让人有点吃惊——
　　围帘敞开着，病床半隆起，靠在枕头上病人——没错，嵇恩加现在看上去就是一位病入膏肓的病人，看上去苍白得没有任何生气，连嘴唇都变成了白色，静静地闭着眼睛的她看上去就像一个已经归西多时的人。
　　“难怪这段时间都没有嵇恩加的消息！”
　　黎放歌和关笑语不约而同想，嵇恩加现在这模样，别说走出这个房间，估计连下床对她而言都是非常困难的。
　　眼前的一幕令黎放歌呆住了，关笑语也不知道怔了多久，她回过神侧首看向黎放歌，只见她依然陷在——木然之中。
　　谁又能料到呢，不过两个月没见，分别前还挑衅她的人现在仿佛已经——
　　“嵇上校！”黎放歌喊了一声。
　　她的声音莫名地失去了一贯特有的治愈力，也不能说是不好听，但却给人一种寂寞的悲伤感觉。
　　“嵇上校，你不是蛮想见我吗？”关笑语附和着黎放歌，这病房里的死亡气息太重，——不，或者说是悲伤和寂寞气息太重了。
　　这一刻关笑语才反应过来，寂寞和悲伤的不是黎放歌的声音，而是病床的嵇恩加散发出来的。
　　没来由，她想要散房间里的寂寞和悲伤，
　　虽然知道现在做什么都是徒劳，但那是她的这一瞬的真实想法。
　　只是，这世界如果连黎放歌的声音都无能为力的事情，恐怕就真的无法被治愈了。
　　关笑语实在不敢想，房间里的悲伤和寂寞居然能死死地遏制住黎放歌的声音所特有的普度众生的力量，到底是什么会令嵇恩加这样寂寞和悲伤？！
　　过了一会儿，面孔微微向右偏、靠在枕头上的嵇恩加才缓缓地睁开眼睛，
　　天呐！她连眼睛也是苍白了。关笑语不由得屏住了呼吸，她害怕她的呼吸会让嵇恩加睁眼的动作中断。
　　“来了啊。”嵇恩加缥缈而虚弱，她试图起身，显然，她身上的力气根本不足以支撑她的愿望。
　　她又挣扎了几下，最终放弃了。
　　“需要帮忙吗？”黎放歌问道。
　　果不其然，嵇恩加摇了一下下巴。
　　病床旁的长桌上有一束白色的花，应该是今天才放的，特别新鲜，看上去和嵇恩加简直是生命力的两极。
　　“嵇上校是——怎么啦？”关笑语其实很矛盾，
　　病床上仿佛濒死的人让她心生恻隐，但一面她又暗暗庆幸，或许黎放歌吉人天相，若不然她们此次出访不可能会这么顺利——虽然现在也同样可能也会节外生枝，但概率已经很低很低。
　　“你们，请坐。”
　　嵇恩加看向她左侧的椅子，那椅子的颜色倒是温暖的。
　　黎放歌点点头，走到椅子旁，拖开更靠近嵇恩加的那一把，示意关笑语坐。
　　关笑语愣了下，不解地看向黎放歌，“我不要坐那边。”
　　“嵇上校想见你。”
　　“……”关笑语很无语，黎放歌的话好冷。
　　她们僵持的间隙没发现，病床的嵇恩苍白的嘴角露出一抹苍白的笑。
　　“快点。”黎放歌催促。
　　关笑语不情不愿地走到那边。
　　按理说，隔在黎放歌和嵇恩加中间，她该高兴的，但是她高兴不起来。
　　她并不太相信黎放歌说的，嵇恩加不喜欢她。
　　这个世界上怎么可能有人会不喜欢黎放歌？
　　“横刀夺爱”和“那我可就不客气了”那种话，嵇恩加说出来总不可能是为了好玩吧？
　　这一刻包括恻隐之心、担心和不解在内的心情，搅得她很不安，她说不清她完全高兴不起来是不是含有一丝丝对已经病到无法坐立嵇恩加的同情——
　　不！你不能同情，嵇恩加是一个危险的女人！关笑语边自我告诫，边不情不愿地坐下去。
　　黎放歌也坐了下来，
　　相比之下，她看起来比关笑语冷静很多，虽然基本只露出双眼，但还是能够从她的肢体语言中看出她的不慌不乱。
　　“你——”嵇恩加看向关笑语，“小可爱，不用同情我。”
　　“我什么时候同情你了！”戴着口罩，她的气势被挡住了一半。“我干什么要同情你？想要横刀夺爱的——哼！”
　　她错开嵇恩加的目光。
　　刚才还不确定她有没有同情，可是，如果再看着她苍白和寂寞的眼睛，关笑语就不敢保证她的恻隐之心里不掺杂任何同情了。
　　唉，她真的不想和一个看起来垂死的病人发生冲突，
　　也不想听到她会说出什么会让黎放歌感到为难的话。
　　因为，通常情况下人们总会尽可能地满足濒死的人的愿望啊。
　　“哈——哈——哈……”嵇恩加笑了，虽然笑得很虚弱，但看得出来，那是真正的开心。“小可爱果然可爱，你是不是以为我要死了了。”
　　“我不允许你叫我小可爱！”关笑语扭头看向那束刺眼的白花说，“只有黎姐姐才可以叫我小可爱。”
　　“真想跟你——”嵇恩加忽然咳了几声，
　　那是在忍着尽量不要咳得太大声的咳嗽。
　　黎放歌见她皱着眉头就知道她这一刻有点难受了。
　　这个女人到底是怎么了，怎么虚弱成这样？
　　“你想跟我怎么样？”关笑语也看到了在忍着疼痛的嵇恩加。
　　“姐妹。”
　　“我可不需要会横刀夺爱的姐妹。”……
　　这见面以及聊天的走向令黎放歌有点迷惑，看她们——不，看嵇恩加，似乎还想这样聊下去，她开心，黎放歌不忍打断。
　　她们断断续续地聊，各种尬聊满天飞，大约过了十几分钟，尬聊伴随着嵇恩加单方面的“我们可以是朋友” 和关笑语的拒绝“我们不能是朋友”结束了。
　　沉默大概持续了两三分钟，
　　黎放歌觉得时机到了，她对着嵇恩加举起手心，“现在，可以说这件事了吗？”
　　“小可爱，”在回答黎放歌的问题之前，嵇恩加看向关笑语，“现在我真的要要横刀夺爱了——”
　　“嵇上校不必特意告诉我！”关笑语的心忽然跳得好快，
　　她以为她不会对一个看起来完全没有任何威胁的病人生气，事实上她还是高估了自己的心胸和忍耐力。
　　这个女人到底要干什么？她死死地盯着她，
　　看她虚弱的样子，她心里的怒气立刻就像遇到水的纸张，瞬间软化了。
　　嵇恩加的目光掠过关笑语，她又看向黎放歌，“黎上校还是不相信我。”
　　“私底下，你没有否认不是么。”
　　黎放歌总觉得，私底下和会议中的嵇恩加判若两人，
　　独处的时候，嵇恩加是有个性的，你能轻而易举地看到她的寂寞和冰冷，还有一些别的情绪波动；可在会议中，在人前，嵇恩加就像是被谁操控着的木偶，没有自我。
　　“黎上校，分开的这段时间，你有想我吗？”
　　“喂！嵇恩加——”关笑语嚷嚷，“我不要面子的吗？”
　　“小可爱呢，你有想我吗？”嵇恩加的话语中流露出悲伤，
　　她现在的神情中真的有一种遗世独立的寂寞，好像这个世界上她都没有任何朋友。
　　“我想你干什么？我又不喜欢你。”
　　“可我喜欢你——你感觉不到吗？我也——喜欢黎——”
　　“够了！你喜欢我我就要想你吗？”关笑语打断她。瞬间她觉得说得太过分，又说道：“如果你要告白，我回避一下。”
　　“不用回避。”嵇恩加的声音很轻，却有一种毋庸置疑的力量，“看来你们都没有想我。也是——你们干什么要想我？如果不是红雪花——你们也不会来见我。”
　　这一刻，她看起来更寂寞了。
　　“嵇上校想说什么？”黎放歌看着她说话很累，所以希望她能少说几句。
　　“黎上校，如果我想向你借一颗生殖细胞，你会借吗？”
　　“啊，果然！！”关笑语忍不住尖叫起来。
　　“我不明白嵇上校的意思，”黎放歌依然很冷静，“我也不回答假设性的问题。而且，你知道，我的生殖细胞对于你来说没有用。我根本没有二次分化，这件事嵇上校应该非常明白。”
　　“我当然明白。我比任何人都明白。”嵇恩加微微垂首，像在喃喃自语，“黎上校可知道？这并非假设性的问题。他们将你请到第二十四星，本来就是为了这件事。”
　　黎放歌开始骇然，他们——第二十四星的野心家们吗？
　　但她没有像关笑语那样激动地嗷嗷叫——
　　“嵇恩加，你太过分了！”关笑语气得嚯地起身，“难道你们已经掌握了什么能让黎姐姐分化成S+Alpha卑鄙的手段？！”
　　嵇恩加无视关笑语的怒气和质问，她继续苍白地看着黎放歌，像在等她的回应。
　　“嵇上校非要我回答这个问题的话，我想先听听你的想法——”
　　“嵇上校总不可能没有看出来吧？我能有什么想法？——你也看到了，我不过是一枚棋子。他们要我和你生小孩，我别无选择。”
　　“不！”关笑语大叫，“嵇上校，你有选择！你明明知道他们是多么——多么的卑劣，你怎么可以？——”
　　嵇恩加不为所动，依然看向黎放歌。
　　“现在，他们没在场不是么！”黎放歌说。
　　“黎上校果然——慧眼如炬。”
　　黎放歌知道嵇恩加指的是什么。
　　“黎上校应该已经明白为什么你们的访问会这么顺利了吧？”
　　“因为你。”
　　嵇恩加这么说之前，黎放歌还不是很确定。
　　但这一刻，她忽然明白了，嵇恩加这一刻躺在病床上或许是她有意为之。
　　当然，说嵇恩加是为了她，黎放歌觉得言过其实，她们的友谊没有到这种程度。
　　但某种程度上，这也是她在反抗，莫非她也是反战的和平人士么？
　　便宜哥哥说她是一个打算将自己献给第二十四星的女人，现在看来也不尽然。
　　“这时候，我不能得到一句感谢吗？”
　　嵇恩加说着，慢慢侧首看向关笑语，“小可爱，不谢谢我？”
　　“不要！”关笑语坚决地拒绝了。
　　黎放歌看了看关笑语，她拉她坐下来，旋即又看向嵇恩加。“嵇上校，请你——继续说。”
　　“没错，是因为我。”嵇恩加流露出一副将要倾诉的表情，“我不能再继续做他们的棋子！在看到黎上校和小可爱在一起的那一刻，我醒悟过来，我不能再自我麻醉下去。
　　“他们操控我的人生也就罢了，又怎么能——他们怎么还妄图操控我的子孙？！
　　“我一度被爱国教育洗脑，殊不知全是他们的野心。
　　“信息素武器全是他们的野心！你们应该不知道，信息素武器有一个必要的触发条件，哪怕他们复制出再多的信息素，但所有的信息素依然有意识并受母体控制和支配，如果母体无意愿，信息素武器是无法发挥效用的。
　　“大家都知道信息素武器是邪恶，但看着拥挤不堪的第二十四星，我一度迷失了自我，觉得可以以此作为跟其他星球作为移民谈判的筹码——
　　“我还是太天真。幸好我及时看清了他们的真面目。
　　“小可爱刚刚不是问我怎么了吗？”嵇恩加定了几秒，像是下了某种决心，“我把我的腺体——割掉了。也就是说，现在第二十四星已经没有信息素武器，确切说是没有S+Omega的信息素武器了。”
　　“啊这——”关笑语惊得张大嘴巴。
　　很显然，嵇恩加一定是自割腺体的。可以想象得出，如果她的这种动机被察觉，那么在野心家面前她绝无下手之机！
　　“嵇上校——”
　　“我现在已经不再是上校了。”
　　嵇恩加打断了黎放歌。“现在，如果能够康复的话，我就是一个普通人，如果幸运的话，或许能过上普通人的生活。一会，我也不用再担心自己的信息素会让别人不幸了——”
　　“嵇上校深明大义。”
　　“没有。我只是不想让我和黎上校的孩子——当然是借的孩子，如果黎上校愿意的话——也成为棋子或武器。以我们现在的科技，他们完全能做到跳过我培育出一个S+Alpha，我不能够让他们那样做！”
　　“嵇上校，黎姐姐已经是S+Alpha了吗？”关笑语问道。
　　黎放歌也很纳闷，
　　刚刚嵇恩加所有的话语都是基于她是一个S+Alpha的基础上展开说的。
　　不过，她没有关笑语这么直接，毫无心理负担地脱口问出。
　　嵇恩加不置可否，“事到如今，好像也没有什么可隐瞒的了。嵇上校还记得你十七岁生日那一天傍晚发生的事情吗？”
　　黎放歌旋即在记忆中搜索：哦，原主十七岁生日那天在院子里摘桃子的时候莫名摔了一跤，然后昏迷了三天。
　　“摔了一跤？”
　　“没错。那是他们的手笔，如果没有他们的干预，黎上校应该在那个夏天分化——可在他们的干预下，黎上校的分发推迟，他们一定没有想到过，因为他们的干预竟然造成了你信息素退化——本来他们已经放弃你，不过，去年因为你的信息素对高等Omega信息素免疫又燃起了他们的野心，所以——”
　　“既然他们的目的是我的信息素，为什么还要在我十七岁的时候横加干涉？”
　　“对啊，这不是浪费时间吗？”关笑语跟着说道。
　　“我的信息素出现了意外——”嵇恩加像是想起极其不愉快的事情，眉头纠得好紧，“自分化之后，我一直被当做一个研究对象，那严重地影响到我的健康，导致信息素极其不稳定，很多时候甚至不能产生信息素，直到前段时间好不容易调理好。
　　“本来那一切都跟黎上校无关，
　　“但听到黎上校的歌声之后，我真的想见黎上校一面。”
　　“哦，我理解你。”关笑语说。
　　又有谁会不想见黎放歌呢？如果不是黎放歌回避整个世界，想要见她的人多的是。
　　“他们掌握了能让我信息素恢复的方法？”
　　“嗯。”嵇恩加点头，“就是你掌心的红雪花。如果我没剜掉我的腺体，用我的信息素就能够激活你被压制住的信息素，到时候红雪花自然消褪。但现在，我已经帮不了黎上校，抱歉。”
　　“如果你能帮黎姐姐不是反而更危险么！”
　　“确实。”嵇恩加露出尴尬的笑。
　　黎放歌看向关笑语，她不敢想：如果她的生殖细胞真的被那些野心家抢走——
　　原主还真是倒霉，完全就是被别人改变的一生。
　　至于黎放歌，她没有那么悲观，现在哪怕她的信息素不能恢复，但至少，信息素已经不是她和关笑语的障碍了。
　　“所以黎姐姐手心的红雪花没办法消除了吗？”
　　“也许会有奇迹发生。”
　　“嵇上校，这是你种下的，你得告诉我，不管有多难。”
　　嵇恩加怔住，黎放歌果然没关笑语那么好骗。
　　默了许久，她说，“你可能会陷入更久的昏迷。”
　　“那是我的选择。”
　　“那你可以试试强行标记小可爱。”
　　“没有用的。”
　　“永久标记。”
　　“………”
　　我无法永久标记关笑语。
　　这句话，黎放歌高傲的自尊不允许她说出口。
　　在场的两个Omega都心知肚明，她们也没说出口。
　　分别前，黎放歌问：“嵇上校想去第十星吗？作为朋友。”
　　“……黎姐姐你——”关笑语现在确定了，黎放歌说的是真的，嵇恩加对黎放歌称不上喜欢，至少不是那种喜欢，“嵇上校想去第十星吗？”她也问了一句。
　　“我现在已经没有能力——”
　　“如果你是在担心旅费，包在我身上。”
　　“我还是等黎上校到第二十四星开演唱会吧。”
　　“好好休养。保重。”黎放歌说。她知道剜去腺体对人的伤害有多大。
　　“再见。”关笑语说，快到门口，她又转回身补了一句，“谢谢你，嵇上校。”
　　如果不是她自剜腺体——不知道那算不算迷途知返——哪怕黎放歌不愿意，但是，那些野心家绝对会有获取她的信息素的办法，那后果真是不堪设想。
　　而如今，因为嵇恩加的醒悟，黎放歌免了这场浩劫，
　　或者，天狼星系的百姓都因此间接地避免了有可能被奴役的命运。
　　黎放歌也转回身，定了定，嵇恩加看过来的那一瞬，她说：“那你等我们。”
　　嵇恩加吃力地举起手，虚弱地对她们挥别……
　　黎放歌和关笑语回到鹭都已经是二月中下旬，
　　黎放歌的二次分化来得格外突然，起因是关笑语的情热期，
　　抑制剂不管用，临时标记也不管用，看着难受得满头大汗、整个人红得像火的关笑语，黎放歌想起嵇恩加说的强行标记——
　　“不行，我不要黎姐姐陷入那么久的昏迷。”
　　“不会的，一定不会！”
　　黎放歌也不知道哪里来的自信，
　　她有一种预感，这一次她不会再陷入昏迷。
　　最终，她们借助工具努力了很久，两个人的衣服都湿透了。
　　她们将衣服褪去，又努力了很长时间，关笑语的生殖腔好不容易张开，大量的信息素瞬间包裹住黎放歌，她及时地将自己的腺体对到关笑语身上，两个人的腺体接上的那一瞬，黎放歌感到她的每一根感受神经都有一百颗核弹在同时爆炸。
　　极大的冲击让黎放歌意识开始模糊，她想她或许真的会昏迷好几个月，
　　令她没想到的是，她在抵达第二十四星时启用的超级止痛颗粒帮她抵挡了大部分的疼痛。
　　而关笑语，她发现她从来没有这样快乐过，那一刻，她以为她已经到了极乐世界。
　　……
　　黎放歌不只没有陷入昏迷，长长地睡了一觉，第二天，她觉得像是打通了任督二脉，感觉通体无比舒畅；
　　关笑语的气色也显得特别好，就好像做了一次全身彻底的保养一样，令她看起来前所有地光彩熠熠。
　　因为是借助器械张开，黎放歌和关笑语都不觉得那是成功的永久标记。
　　直到关笑语不停地对别的Alpha产生生理性排斥，她们才意识到，或许永久标记成功了。
　　“我们再试一次就知道了。”关笑语说。
　　果不其然，她们越来越顺手，后来渐渐都不再需要借助工具，黎放歌也可以让关笑语的生殖腔张开了。
　　而且通过一次之后，后面渐渐就免疫了。
　　关笑语高兴地说：“黎姐姐现在应该真的是S+Alpha了。”
　　“我们真的能生小孩？”对这件事，黎放歌依然感到失真。
　　“黎姐姐，我们再来一次吧。不试怎么知道呢！”
　　“可姐姐的信息素已经被你吸干。”
　　“黎姐姐，我哪有！”
　　“你真的没有？”
　　“……好吧，我有。”


第91章 《我的新娘》（上）
　　黎放歌手心的红色雪花渐渐淡下去, 慢慢变得接近肉色，
　　三月初的一天早晨，她独自去了一趟基因医院。
　　虽早有意料, 但看着报告单上基因等级栏上醒目的S+Alpha，她还是不禁慨然, 这个体检结果并没有带来预期中的开心和释然。
　　基因医院的医生全都沸腾了，黎放歌几乎可以预见, 很快举国就会因此沸腾, 因为这几乎是国民们共同的梦想, 但又怎么样呢？
　　对与黎放歌而言，唯一的改变也只有她和关笑语不会再被基因桎梏，可另一层面，未来指不定她还会被基因所累——
　　将奔走相告的医护人员们抛在身后, 脑海不断闪过嵇恩加被利用的遭遇和最终的抉择, 黎放歌的心情渐渐沉重, 谁又能保证第十星就没有那样的野心家？向来如此, 木秀于林风必摧之。
　　很明确地，她不想重蹈嵇恩加的覆辙。
　　像是感应到她的心情, 关笑语忽然打来电话，“黎姐姐，拿到检验结果了吗？”
　　“嗯, 拿到了。——跟预期一样。”
　　“哦。”关笑语轻轻的“哦”有一种早她知道是这结果的意味, “姐姐是不是担心？”
　　担心什么已经不言自明。
　　“我在想要怎么避免沦为第二个嵇恩加。”
　　“这个其实并不难——”
　　通话忽然中断，黎放歌知道关笑语是因为心疼和不能分担才这样小心翼翼。
　　她耐心地等待她往下说的同时望向车窗外开得正热闹的火焰花，美丽的眼睛透出难得一见的茫然。
　　春天到了, 阳光闪闪发亮, 风一吹, 温暖明媚的亮光在树叶间晃来晃去，看上去特别美，让人无端产生一种将会有好事发生的错觉。
　　“只要黎姐姐别轻易想奉献自己就好。”
　　“关笑语——”
　　黎放歌收回目光，她想否认她从没有过那种念头，可喊出了她的名字之后却说不出只言片语。
　　她明白关笑语这么说的根据，嵇恩加就是因为过于理所当然地想要把自己奉献给国家而被图谋不轨的野心家利用，最终差点引发星际战争。
　　“很快全天狼星系的人就会知道黎姐姐已经二次分化成S+Alpha，大家会——自然而然地对姐姐心怀期待，但星际公约明文写着反对一切利用信息素的功利行为，所以，任何对姐姐信息素有所企图的事情，都应该严辞拒绝。”
　　“嗯。”黎放歌的回应中透着淡淡的无奈。
　　虽然上次国庆前不由分说被选为主升旗手有国难当头的因素，但只要他们愿意，下一次，以元首为代表的那些人同样可以找到别的不容拒绝的召唤理由。
　　尽管第十星一向佛系，一向以爱好和平著称，但经受第二十四星一番暗中敲打，当局会改变佛系的政治策略也未可知。
　　“黎姐姐，先回家吧。”
　　“好。”
　　黎放歌交夹着担心和茫然的忧愁很快就被举国同庆的壮举湮没了，
　　S+Alpha诞生的消息以迅雷不及掩耳之势传播，这消息就像注入人心深处的兴奋剂，国民沸腾的程度远远超过她的预期，因为曾一度破碎、如今又不期然地实现的共同梦想，人们陷入了匪夷所思的巨大狂欢：学校不再上课，工厂不再生产，商场不再营业，企业也不上班了，连正在哭闹的小朋友都被外面快乐的空气感染，停止了哭鼻子，拉着母亲的手要出门一探究竟……
　　举国陷入不可救药的共同欢乐。
　　国家假日办火上浇油，旋即宣布：为庆祝黎放歌二次分化成S+Alpha，第十星及其附属星球全民放假三天。
　　黎放歌不确定此举是真庆祝还是意在威慑第二十四星，
　　因为嵇恩加自剜腺体的事情，除了黎放歌和关笑语之外并不被外界所知。
　　那天在医学院里嵇恩加并没有特意嘱咐，她们却不约而同地对那件事守口如瓶。
　　说不清是对嵇恩加遭遇的怜悯还是对信息素被滥用的厌恶——
　　让黎放歌预想不到的事情还在源源不断地发生：
　　短短时间内，不断有人组团到鹭都，意图对她顶礼膜拜，吓得她紧锁大门，即便谱大人要求警署出动了大批守卫依然无法阻止那些迷信基因的疯狂分子，她不得不又过起了刚到这个世界时为躲避债主而足不出户的日子；
　　鹭都一跃成为星际旅游明星城市；
　　第十星的星际排名不可思议地超越因为科技绝对领先而长居榜首的第二十四星；
　　三月底的女皇节，国家元首亲自为黎放歌颁发了杰出青年纯金奖杯和优秀星际大使荣誉白金勋章……
　　黎放歌虽然还没见识过自己二次分化成S+Alpha之后的生理变化，但外界发生的事情却一次次地震惊了她。
　　有一天，黎放歌收到嵇恩加的一条消息：“黎上校，唱歌吧。”
　　消息进来的时候，黎放歌其实正在录歌。
　　直到休息的间隙她才看到这条消息，将手机递到关笑语面前，“你看，也有人不是因为基因等级记住我。”
　　“黎姐姐，这样的人很多好吧，不信你大可以问艺姐。”
　　“艺姐，”黎放歌侧首看向陈翘艺，“外面的情况怎么样了？”
　　“网络上关于禾歌小姐的讨论依然热度不减，但这几天到大门外蹲守的人已经减少了一半。估计再过一个月，禾歌小姐就可以出门。”
　　黎放歌哑然失笑。
　　夜晚，“在准备中。”她给嵇恩加的回复消息发送出去后，不由对着虚空呆住。
　　关笑语黏到她怀里，“黎姐姐在想什么？”
　　她的声音贴在她的胸口，热热的。
　　“你觉得——大家会因为我的歌而忘记我是S+Alpha这件事吗？”
　　最近，黎放歌一直闭门不出，连国家元首颁给她的奖杯和勋章都是空运过来的。
　　因为没有事情做，她又开始创作，创作的间隙也会录一些以前唱过的歌；
　　白芍和关笑颜常常到她们这儿约会；
　　关笑熔和郑励珥也时不时过来，在她们数次请求下，黎放歌终于同意将《她》这首歌当作关笑熔最新电视剧的主题曲，
　　电视剧播出之后反响一般，但《她》又被传唱出一个新高度，网络上因此到处充斥着“是S+Alpha啊难怪歌声那么好听”、“歌歌再不出新歌，我已经没歌听了啊啊啊”、“《天狼星永闪耀》歌歌的剪辑版我快听了半年了呜呜呜”等催发歌的言论……
　　“歌歌”让黎放歌恍然，这是她在上一个世界歌迷对她的昵称。
　　“基因和信息素狂热分子虽然不少，但我觉得更多人还是更喜欢可以触及的黎姐姐，只要姐姐早一点发布新歌——”
　　关笑语依然坚持着最初的观点，黎放歌的歌曲应该到更广阔的天地去，她的歌声应该被更多的人听到。
　　黎放歌应郑励珥邀请，去她的公司录了很多歌，几乎已经有两张专辑的体量，但她一首都没有发布。
　　“如果发布之后又有歌迷找过来呢？”对于生活被打扰，黎放歌不胜其烦，她只想早一点过上清静的生活，为此甚至动过换一个住地的念头，但她深知躲避终究不是办法遂放弃。
　　“黎姐姐，这件事就交给我吧。”
　　黎放歌把电话放到床头柜上，长臂揽到关笑语的肩头。
　　夜尚浅，她们依偎着半躺在床上。
　　“黎姐姐，你的心跳好有力啊，听着好快乐。”说着，她贴得更紧了一些。
　　“——夸夸老婆。”黎放歌轻轻地揉了揉她的头，关笑语的头发永远这么柔软。
　　“我才没夸，如果能听到，你就会知道你的心跳有多好听！”
　　“有多好听？”
　　“好听到让我想哭——”
　　“想哭？这不是好听吧。”
　　“就像心中的痴愚被照亮、就像深陷迷悟时得到指引、就是病痛中得到医治、就像，嗯就像置身在美梦之中不愿醒来——”
　　“嘴这么甜，关笑语，你吃糖了？”
　　“黎姐姐，你不觉得就算不吃糖我的嘴也是很甜的吗？”
　　“有吗？”
　　“你自己尝看看？”
　　关笑语说着，左手熟练地滑到黎放歌的脖颈，轻轻地摩挲。
　　黎放歌的肤质不像她的那么软糯，却无比细腻光滑，触感就像蛋白一样Q弹。
　　“黎姐姐，好好摸。”
　　黎放歌捉住她不安分地游乱的手，“要是没你说的那么甜，又如何？”
　　“如果那样，今晚我就任姐姐摆布。”
　　“你觉得你可以做到吗？”
　　关笑语这朵娇花，黎放歌不摆布她的时候她会娇嗔说她今天好冷淡，及至她要摆布她的时候，她又抱怨她不懂得怜香惜玉。
　　前段时间，她确实有点过于放纵了，以至于关笑语有点吃不消。
　　“我看看黎姐姐的手——”
　　关笑语反手抓住黎放歌的手拉到眼前，“红色雪花终于消失了啊。”
　　说完，她把她的手往下拉，“黎姐姐，来吧，我说得到做得到的了。”
　　黎放歌轻轻一挑，关笑语的衣带就松开了，冰肌雪肤一览无遗，另一只手灵巧地勾住她的脖颈，边收紧力道边向后滑去，果然，她的腺体已经像待放的花朵一般蓬勃，轻轻一触，关笑语随之微颤，熟悉的香气旋即溢散开来，
　　信息素永远像强效催化剂，黎放歌绕到关笑语的后脖颈，贴住蓬勃盛开的花朵，熟稔轻吸，关笑语握着黎放歌的手的手猛然收紧，整个身子不由一僵。
　　“黎姐姐！”像是叹息一样的轻喊，跟着她像藤蔓一般缠紧……
　　任人摆布的结果就是，第二天两个人都睡到日上三竿。
　　餐厅里，
　　“艺姐，所以昨晚黎小姐她们——”
　　现在，印小优已经是一个很成熟的营养师了，非常明白黎放歌和关笑语错过早餐的日子意味着什么。
　　“早餐先撤掉吧。”陈翘艺虽然不甘心，但已经放弃继续叫黎放歌起床的努力。“估计要睡到中午。”
　　“理解理解！”印小优点头，“但我的话，那啥之后总会很饿，艺姐知道的，做/爱很消耗体力的嘛。一饿怎么可能还睡得着？”
　　“什么我知道？”陈翘艺错开印小优的目光。
　　“哇艺姐你不会还是——”印小优像是发现什么不得了的事情，大叫起来，“不是吧？！”
　　“是的。”陈翘艺不再理会她，红着脸走出餐厅。
　　“艺姐一起吃早餐啦，不然又要浪费掉。顺便，我们来聊一聊为什么你还是——”
　　“你自己吃。”……
　　二楼的卧室里，
　　阳光从窗帘的缝隙探照进来，已经是四月下旬，隔着窗帘都能感受到暖融融的灿烂春光，房间里还弥漫着尚未散尽的绮靡气息，交织在一起的信息素的香气也依然四处飘荡。
　　那张大大的双人床上，关笑语正窝在黎放歌的怀里，两个人睡得特别香。
　　除了半边小脸，关笑语整个地埋在被子下和黎放歌胸前。
　　黎放歌一段白臂搭在褐色的被面上，玉一般的肩在披散的长发间若隐若现。
　　忽然，关笑语翻了个身。
　　这一动，黎放歌就醒了过来。
　　“喂！”她摇了摇她纤细的肩，“起床了。”
　　“几点了？好累——黎姐姐我要再睡一会儿。”关笑语带着浓浓的睡音，并未睁眼。
　　“昨晚就叫你别那么——”
　　想起来昨晚，黎放歌的嘴角有了好看的弧度，关笑语算是说到做到了。
　　她不只任她摆布，甚至可以说非常热情积极地配合她的摆布了，最终的结果就是玩弄到快天亮。
　　鹭都位于东半球东部第二区时内，天亮时间是很早的。
　　“那么什么？”
　　“努力？”
　　“黎姐姐不喜欢我那么努力吗？我可都是为了你耶。”
　　“真的么，你不是也很享受？”
　　“我不准姐姐说出来啦！”
　　黎放歌笑出声，对方的撒娇让她莫名愉悦。
　　关笑语又翻回身，小脸再次埋进黎放歌的胸怀，“还是黎姐姐的胸口温暖。”
　　黎放歌拨开散在她脸畔的细软发丝，捋顺她的长发，“你这样乱动，姐姐可能会把持不住。”
　　“那就不要把持啊。”关笑语声带懒怠的笑意，声音紧贴着黎放歌的胸口，“休息了好几个小时，黎姐姐难道还没恢复过来吗？不行啊——”
　　面对软绵绵的挑衅，黎放歌直接用实际行动回应，现在，她不只已经恢复，满满的精力让她有绝对的自信：哪怕再玩上一整个上午来个几十次也没有问题……
　　没有任何预热和宣传，五月初，黎放歌在天琴音乐上发布了她到这个世界后的首张全新专辑《我的新娘》。
　　这张专辑一共十首歌，词曲全都是她一人独自完成。
　　编曲和录制，郑励珥为她派来最顶尖的音乐人最专业的录音团队，至于专辑封面，则由陈翘艺负责。
　　专辑一发布，整个网络旋即炸裂：
　　# 黎放歌 &《我的新娘》
　　# 黎放歌的新娘是谁
　　#《豌豆公主》好听到起鸡皮疙瘩
　　# 今天的请假理由：歌歌发布新专辑
　　#《我的新娘》封面的牵手简直美到爆炸
　　# 关笑语是什么绝世的幸运鹅？！！一下子收到这么多歌
　　# 幸福地震了啊啊啊啊啊啊啊啊
　　……
　　到了下午，天琴音乐app下载量暴增一亿+次，该应用最新音乐TOP10黎放歌新专占了九席，第一位是《我的新娘》，《豌豆公主》紧随其后。
　　在天琴音乐还没开始推这张专辑的情况下，黎放歌的歌声已经在电光火石之间传遍天狼二十四星。
　　外面纷纷扰扰，黎放歌和关笑语却将一切抛诸脑外，将自己隔绝在她们的小天地里。
　　“关笑语，你能不能关掉音乐？！”
　　“不能！！”关笑语及时地摁住黎放歌伸向她手机的右手。
　　“那要不——你回楼下听？”
　　黎放歌就是受不了陈翘艺和印小优在楼下发疯才回到房间，结果关笑语拿着手机和迷你音响一路跟上来。
　　这栋房子，不管到哪儿都能听到她的歌，黎放歌的尴尬癌犯到整个人就快要裂开。
　　“不要哦，我要黎姐姐跟我一起听！”
　　关笑语将手机拿远之后，又痴迷地捧住迷你音响，像是怕谁会跟她抢一样。
　　整个房间被《她叫我一起看月亮》的旋律填满，黎放歌的歌声像五月的阳光一样闪闪发亮。
　　“我并不想听。”黎放歌这么说，但语气中的拒绝意味却很淡很淡。
　　“为什么？！”
　　相比之下，关笑语严词厉色，这种对歌曲大不敬的话，即便黎放歌是词曲唱作者本人也绝对不能说。
　　“羞耻。”黎放歌这时候有一种体检时脱/光任医生检查的感觉。“所以，你到别的地方听，行吗？”
　　“黎姐姐！”关笑语腾地从凳子上起身，整张脸涨得通红，“为我唱歌，你居然觉得羞耻？！”
　　“我不是那个意思——”看着激动和生气的关笑语，黎放歌紧张起来，“就是，类似——好像整个人都剥露出来接受你的检视，无所保留的那种——”
　　“可是、可是，黎姐姐的歌——明明听黎姐姐的歌是这样幸福，我不允许、不允许任何人说姐姐的歌的坏话！就算是姐姐也不——”
　　微微昂首的关笑语极度认真，她忽然咬住下唇，极力地忍耐着。
　　清清亮亮的泪水涌出来，迅速打湿她的眼睫，从她浅浅的眼眶凶猛漫出，顺着她潮红的脸颊滑落——
　　“关笑语——”黎放歌向前一步，扬起手想去堵住她的泪水，没想到反而惹得她哭得更伤心，“我——”
　　关笑语知道黎放歌想解释、想说她不是那个意思，但她没给她解释的机会，而是扑进她的怀里，好压住她不讲道理的眼泪。
　　这时候，歌曲滑到《海边告白》，歌声从她们的胸怀间泄出，即便被挤压，那优美的音色依然丝毫不受影响。
　　黎放歌忽然觉得她的耻感是多余的。
　　她的歌声绝对禁得住全星际的检验。
　　“关笑语，我们出去透透气。”
　　黎放歌捉住她的双肩，将她从她的胸前推开，用柔软的衣袖帮她擦去泪水。
　　因为家里的录音棚不够专业，近段时间除了去郑励珥在天琴座娱乐公司特意为她打造的录音室录歌，她们几乎足不出户。
　　“除非黎姐姐允许我在车上听你的歌！”
　　“关笑语，那是你的歌。”
　　“黎姐姐现在还羞耻么！”
　　“姐姐不是那个意思好吧。”黎放歌的大鱼际肌轻轻地拭去关笑语脸上的残泪。“给你唱歌是我最快乐的事。”
　　“比做/爱还快乐吗？”
　　黎放歌笑场，旋即又敛住笑意：“比做/爱快乐千百倍。”
　　“我也是，听黎姐姐唱歌比做/爱快乐千百倍！黎姐姐，你想去哪儿？不论你想去哪儿，我都会陪你。”
　　“我们去旅行吧，去旅行结婚。”
　　黎放歌觉得，能不能踏着七彩祥云娶关笑语已经没那么重要，重要的是可以跟她在一起，“关笑语，我们去旅行结婚吧！”
　　“好！”关笑语重重地点头，她的泪水又凶猛地涌出来，“什么时候？”
　　“——今晚，好么。”
　　黎放歌拿出早已准备好的婚戒。“姐姐给你戴上？”
　　关笑语抽出一直紧紧捧着迷你音响的手，“黎姐姐，你为什么要给我这么多？”
　　黎放歌微微垂首为关笑语戴上戒指。“关笑你，我爱你。”
　　她说得很轻、很轻，差点被她自己的歌声湮没，但却很清晰、很清晰，很坚定、很坚定。
　　“我爱、我爱黎姐姐更多、更多！”关笑语哭着说。
　　泪眼朦胧地看着黎放歌将婚戒戴到左手后，她躬身将音响轻轻放到桌上，然后结接过盒子拿出戒指，轻轻地托住她的手，满怀爱意地给她戴上……


第92章 正文完《我的新娘》（下）
　　第十星邻居星球第九星也叫仙云星,
　　仙云星漂浮在云雾之中，以旅游业闻名于天狼星。
　　《我的新娘》发布当晚，黎放歌牵着关笑语悄然登上陈翘艺早早预定好的去往仙云星的星舰。
　　夜晚十点十分, 旅游星舰兜率天号进入空间次方压缩式飞行。
　　从太空俯瞰，兜率天号如金梭般飞掠, 快到连目光都难以望其项背。
　　“黎姐姐，你居—然—真—的—包—下—兜率天号？！”
　　兜率天号是仙云星的皇家星舰, 大小跟一个足球场不相上下, 里面有卧室、餐厅、观影厅、图书馆、酒吧、花园、健身房和综合游乐场……
　　关笑语依旧难以置信, 可容纳几千人的兜率天号里只有她们几个旅客。
　　她生来锦衣玉食，星际旅行对她来说不是什么难事，但包下一架顶级星舰，她觉得还是过于浪费了。
　　“还要问多少次？”黎放歌懒懒地收回看向星空的目光,
　　星舰速度太快, 外面其实什么都看不清, 星光全被速度拉得变形。“是的, 包下了。现在除了我们和飞行工作人员，你还能看到别的人吗？”
　　这时, “咚咚咚，咚咚咚！”的敲门声传进来。
　　黎放歌喊了一声“进”。
　　果不其然，又是陈翘艺。
　　一丝不苟的她走到她们跟前, “禾歌小姐、关小姐, 午餐时间到了。”
　　不待黎放歌回应，关笑语继续刚被打断的话题，“艺姐, 我要你告诉我, 这趟旅途到底要花多少钱？”
　　“关笑语——”黎放歌接道, “你别担心了，姐姐能够负担。”
　　关笑语从小到大没在乎过钱的事，但她知道，黎放歌现在并不宽裕。
　　尽管她已经声振寰宇，加之，她担任和平大使出访第二十四星归来之后一举分化成继潮汐女皇以来的第二位S+ Alpha，并间接地阻止了一场星际纷争、让第十星免于生灵涂炭的命运，现在连国家元首都对她礼待有加，可以说人人都认可了她的才华与价值，可是她的财富并没有因此增加丝毫。
　　关笑语不希望黎放歌刚从欠债的泥潭走出，因为旅行结婚又陷入负债的漩涡。
　　“那我们也不用包下整座兜率天号呀！”
　　“艺姐，还是你来解释一下吧。”
　　黎放歌有点头疼，不论她怎么解释，关笑语似乎都不信，笃定她在举债旅行。
　　陈翘艺点了点头，“关小姐，禾歌小姐之前确实让我去包一座旅游星舰，但在询价的时候，仙云星旅游局不知道从哪里得到了消息，他们主动联系到我，说只要禾歌小姐答应为他们创作一首旅游宣传曲并演唱，他们愿意承担我们这次旅行的全部费用。禾歌小姐答应了这个要求，只是我们都没想到他们会派出兜率天号——”
　　“现在你可以相信了？姐姐真是用劳动的双手换来的。”
　　“还可以这样啊！！”关笑语着实惊了，黎放歌的商业价值已经这么高了吗？
　　也是，现在只要是跟黎放歌沾边的东西，几乎都会爆火无疑。
　　仙云星不过是抓住时机顺势而为——
　　“嗯。”黎放歌无奈地点了下头。
　　“可是，我姐她们也——哼！”关笑语气呼呼地别过脸。
　　黎放歌笑了笑，隔桌捉住她的手。
　　陈翘艺：“关小姐，禾歌小姐只是想给你一个惊喜。”
　　她语气干巴巴的，样子看上去笨笨的。她不懂她为什么要擅自为黎放歌解释这一切。
　　关笑语回过头，冲黎放歌说道，“要是我没答应旅行结婚呢？！毕竟星际旅行也不是能说走就走的。”
　　“你不会不答应的。”
　　看着黎放歌理所当然的语气和异常笃定的神情，关笑语难以抑制心中的甜蜜，同时又有点不服气，难道她已经被她吃得这么死了么！“何以见得？”
　　“你说过，不论姐姐想去哪儿，你都会陪姐姐；要永远跟姐姐在一起，谁也别想把我们分开；分分秒秒都想跟姐姐在一起，甚至恨不得黏在姐姐身上；没记错的话，你还说过：不能跟姐姐生活在一起的每一天，都特别浪费——”
　　“黎姐姐，我说话都这么肉麻的吗？”关笑语装模作样地露出吃惊的表情，内心却恰恰与表情相反，她非但不觉得那些话肉麻，反而觉得那确实是她会说出口的话，每一句都是她的心声。
　　“关笑语，这些话怎么就肉麻了？”
　　她们不觉得肉麻，
　　一旁的陈翘艺听着肉麻罢了，觉得肉麻的同时又不禁想听她们再多说一点。
　　“好吧，我确实是不可能会拒绝旅行结婚这件事，而且我也早就想到仙云星看看。能跟黎姐姐一起旅行真是太好了！”
　　“是吧。”黎放歌的笑像月光一样令人心旷神怡。
　　“但是，我不喜欢成为最后一个知道我们之间的事的人。”
　　“以后不会了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　陈翘艺见她们说得差不多了，再次说道：“禾歌小姐、关小姐，午餐时间到了。”
　　“叫她们了吗？”
　　“已经叫过了。”
　　她们是白芍和关笑颜、关笑熔和郑励珥。
　　黎放歌本以为她们都不会接受邀请，没想到一邀请，她们全都来了。
　　旅行结婚，加之目的地选在遥远的另外一个星球，婚礼注定简单，可黎放歌还是希望有熟悉的人参加和见证她们的结合，祝福她们的婚姻，好弥补领证的那一天留下来的缺憾。
　　庞大的星舰注定不能空间高次方压缩飞行，她们的旅途差不多花了半个月。
　　抵达仙云星时是已经接近五月下旬，
　　虽然是私人旅行，但因为达成合作，黎放歌一行受到了仙云星星际外交部长、星际旅游局局长和鹭星驻仙云星大使的迎接。
　　也许是仙云星当局故意将她们出行的消息泄露，并大开方便之门，星际航空港还涌进来成千上万名歌迷。
　　各种欢迎的横幅、黎放歌的海报、《我的新娘》的封面、欢迎的鲜花、难以自抑的激动告白、近乎失控的已经把喉咙喊哑的尖叫……
　　场面堪比黎放歌以前出道十周年演唱会首场现场，光是维护治安的警力就多几百人。
　　这是她分化成S+ Alpha之后第一次在公开场合露面，因为心情很好，黎放歌并没有特别介怀仙云星方自作主张的欢迎仪式，在突如其来的欢迎仪式之后甚至还跟歌迷们礼貌性地远距离地互动了一会儿。
　　所有人的目光仿佛都被黎放歌牢牢吸住，
　　黏人娇软的关笑语、明朗漂亮的白芍和疏离漠然的关笑颜、咋呼爱闹的关笑熔和英气锐利的郑励珥——以及陈翘艺、印小优和洪桃她们全都成了陪衬。
　　黎放歌的模样也不是今天才让人无法挪开眼，
　　这一刻，向她聚集的千万道目光让她忽然明白，天狼二十四星的子民或许秉性不同、风俗迥异，但他们对基因等级和高等信息素的痴迷却如出一辙，绝对是刻进基因里的，见到她的那一刻，所有人的DNA无一例外地动了起来。
　　黎放歌绝对不会让自己的信息素在这种场合中泄露，她的信息素只会、绝对只会对关笑语释放。
　　混乱中，她侧首看了看身边的关笑语，不自觉地将她牵得更紧。
　　一行抵达仙云星的热闹场面及她们不顾现场混乱含情脉脉地对视的这一幕很快被编辑成新闻发布到网络，引发了黎放歌新专辑之外的讨论热潮，一时间连同仙云星也迅速地冲上了星网热搜——
　　“阿颜身边的女孩是谁？”
　　全星际都在热议黎放歌和关笑语，对着仙云星官媒发布的直播新闻，汽车大王的目光却落到了穿印花墨绿毛衣的白芍身上。
　　“——阿语提过，她好像是黎放歌的表姐。”
　　“她和阿颜很登对，看身形，不像是Omega，真可惜。”
　　“难道会比阿语和黎放歌更登对吗？”
　　朱玥黎凑得更近了些，好看得更仔细一些，“确实也登对。老关，阿颜她该不会是AA恋吧？”
　　关照像瞬间像是被雷劈到一样，整个人都不好起来，连直播也不看了，立马叫人去调查白芍……
　　黎放歌一行并没在星际航空港久留，她们坐从贵宾通道离开，没多久就被带到了仙云星旅游局旗下的彩虹琼楼。
　　彩虹琼楼立于山顶上，虽然是山顶却很敞阔，楼宇林立。
　　仙云星的建筑都是空中楼阁，放眼仙都，目及之处全都云飘雾绕、金光闪闪、祥瑞明媚，仿佛极乐世界。
　　黎放歌和关笑语被安排在彩虹琼楼的双虹楼，房间大得令人瞠目结舌。
　　彩虹琼楼特别大，她们从双虹楼去餐厅要坐流云车——流云车是仙云星城内的主要交通工具，此外他们还有九星船，全都是随租随用，输入特定指令即可自动行驶，非常方便。
　　第二天，她们休息了一天。
　　傍晚，仙都女王邀请她们入宫，
　　晚宴之后，女王把黎放歌单独请到后花园。
　　女王已经五十多岁，却和黎放歌一见如故，相谈甚欢。
　　关笑熔见妹妹一直盯着黎放歌和女王离开的方向，忍不住用手肘捅了捅她：“这下糟了哦——”
　　她故意用很浮夸的语气和表情，说得很大声，惹得桌边的人都向她们看过来。
　　这正是她想要的结果。“阿语啊，你说要是女王大人看上我们的长歌公主——”
　　（注：黎放歌被证实分化成S+Alpha之后，深得皇帝哥哥宠爱的三公主建议封她为长歌公主。当然黎放歌并没有去鹭京受封，最终皇室单方面举行了封爵仪式，没想到这个举动却获得举国人民的交口称赞。）
　　“那可如何是好呀！我可怜的妹妹哟，现在全星际的人都在盯着黎放歌，就不知道她能不能把持得住了，你们有婚约是没错啦，马上就要结婚也是事实，可是婚姻尚且不能把人拴住，更遑论你们是还差临门一脚的婚——”
　　关笑语什么都没说，只是将左手伸到关笑熔眼前，
　　她立刻住了嘴，杏眼圆睁，
　　待回过神，她“啊”地大叫一声，“艹哦！怎么还没结婚，婚戒倒是戴上了？关笑语，这金鹭戒是你自己戴的？”
　　金鹭戒是纹双鹭的戒指，是鹭星最传统的婚戒。
　　“当然是——黎姐姐帮我戴的。”
　　关笑语也没说她和黎放歌已经领证的事。
　　“你们的婚礼不是明天吗？怎么提前戴上了！”
　　“只要相爱，哪一天戴又有什么关系呢。”关笑语一派纯真，所说即所想。
　　再者，她明白黎放歌心中只有她，所以完全没有被关笑熔刺激到。
　　反而是关笑熔，她侧首，刀子眼甩向郑励珥……
　　隔天傍晚，关笑语和黎放歌并肩站在双虹楼的云台上看落日，
　　耳边是徐徐的清凉微风，她们的发丝轻轻飞扬，交织在一起。
　　在仙云星上看太阳比从鹭星上看小很多，加之他们会用轻纱云罩在城池上空，所以阳光非常柔和，目可直视，并不刺眼。
　　金乌渐渐西坠，夕阳遍洒天空，橘色的云霞璀璨绚烂；仙鸟时不时从天空掠过，鸣叫像笛声一样悦耳。
　　黎放歌和关笑语被照的一身辉煌。
　　“黎姐姐，你看——”关笑语手指向下方，黎放歌俯视下去，一条彩虹正从琼楼侧边笔直地伸向云雾深处，跟着一条华丽的九星船便滑进彩虹道，徐徐向云雾里驶去。
　　“想坐吗？”
　　“可以啊，只要是跟姐姐一起，我什么都愿意尝试。”
　　“可是，该去准备了。”
　　“是哦，时间要到了。”
　　关笑语的脸上浮起一抹淡淡的红，
　　虽然早知道会有今天，但她还是开心得气血上涌。
　　夕阳淡淡的的金晖一点一点收敛，绚烂的云霞也渐渐黯淡，最亮的明星开始在低矮的天空若隐若现。
　　“你等我，我去去就回。”
　　“黎姐姐，我们不一起吗？”关笑语抓住黎放歌的衣袖。
　　“待会儿姐姐过来接你。你回房间，我有特别的东西送你。”
　　“干嘛这么神秘？”
　　“秘密——”黎放歌笑着扒开关笑语的手，“等我。”
　　“黎姐姐要快点回来。”关笑语比以前更想黏到黎放歌身上。“跟黎姐姐分开的每一秒钟，我都会度日如年。”
　　黎放歌笑着抚了抚她的左脸，“嗯，一会儿见。”
　　关笑语看着黎放歌的身影消失在云台入口才猛然想起她说的，
　　她转身倏地冲回去，几分钟之后，在房间里，她看到了所谓的秘密。
　　差不多一个小时后，关笑语看着镜中的自己，笑得好幸福——
　　很久以前，应该是她和黎放歌领证的那一天夜晚，关笑语说：“黎姐姐，传说银河系的蓝星有一位神女：披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。（出自《洛神赋》）我想象不出来她具体的模样，但能感觉她穿得好美好美。等有空，我想试着给我们做一套这样的衣裳——”
　　那之后发生了各种各种的事，这件事便一直搁置，
　　关笑语甚至忘了，直到今天，冲进房间看到衣架上的衣裳的那一瞬，她才想起她对黎放歌说过的话，
　　广袖罗衣和曳雾仙裙，完全符合她理想中想做给自己和黎放歌的衣裳。
　　“谢谢艺姐——这一身好美。”当然，关笑语最想感谢的是黎放歌。
　　“黎小姐要谢就谢禾歌小姐吧，衣裳式样是她画出来的，我只是找人给你们照图做好。”
　　“那黎姐姐她有做她的吗？”
　　“有的。”
　　她们正说着，一道急促的敲门声传来，跟着印小优飞奔进来：“黎小姐——”
　　忽然，她呆住了，眼睛睁得大大的，“哇——又是一个神仙啊！”
　　“禾歌小姐好了吗？”陈翘艺伸手，在呆住的印小优眼前晃了晃。
　　“哦哦哦——”印小优不好意思地点着头，“黎小姐在云台上呢，我来请关小姐。”
　　“那走吧——”关笑语起身，双手拽着裙子，迫不及待地冲向房间，向云台飞奔，金翠首饰在她的发间叮当相撞。
　　陈翘艺和印小优也忙跟上去。
　　关笑语完全没有仙女的矜持和优雅，她一路狂奔，冲进云台的一刹却忽然急急地止住脚步——
　　十几米开外的黎放歌，她跟她一样，一身洁白，不同的是，她里衣是朱红色的，头上没有金饰珠钗，只有一支白玉簪。
　　关笑语呆住了，黎放歌正站在一朵彩云上，
　　“她果然踏着七彩祥云来了。”关笑语警告自己，今天是她们的结婚日，无论如何都不能落泪。
　　她还没回过神，踏在彩云上的黎放歌便飘然到她跟前，她一手挽住柔软的广袖，一手伸向她：“上来吧。”
　　“黎姐姐，不会掉下来吗？”
　　“你看姐姐有掉下来了吗？”
　　关笑语噗嗤一下，将手交给黎放歌，对方轻轻一拉，她也踏上彩云。
　　“艺姐，你和小优坐流云车吧，这飞毯云太小了。”
　　“禾歌小姐，我们换上衣裳马上过去。”
　　黎放歌和关笑语笑盈盈转身，
　　她们牵着手，关笑语旋即靠到黎放歌的肩头，彩色的飞毯云顺着彩虹道，向前缓缓滑去，风吹起她们的发丝，还有白色的衣带——
　　“艺姐，她们好像仙女哦！”
　　“她们本来就是仙女。”
　　“哇——艺姐也会开玩笑了。”
　　“我没开玩笑。”
　　“艺姐，你想结婚吗？”
　　“跟你吗？”
　　“艺姐请你不要这么冷。”
　　“走了，换衣裳去。”……
　　七彩云上，关笑语开心到不能自己。
　　“黎姐姐，这是哪里来的七彩祥云。传说中，仙云星只有女王才能驱使七彩祥云的，所以，难道女王要让你继承——”
　　“想什么呢？——”黎放歌肩头耸了耸，依然没能掸开关笑语黏在她肩上的头。
　　“那我就不知道为什么黎姐姐能驱使这七彩飞毯云了。”
　　“唱歌。”
　　“什么意思啊？”
　　“女王让我给她唱一首歌。”
　　关笑语旋即明白了。她侧首，看着身侧向后闪逝的云雾，她好奇地伸出另外一只手，任云掠过指缝，然后顺着衣袖滑走。
　　“姐姐唱了哪一首？”
　　“《头号粉丝》。”
　　“女王总不可能想跟我抢做黎姐姐的头号粉丝吧？”
　　“当然不是，”黎放歌刚帮关笑语别住的鬓发，很快又被风吹开了。
　　现在，她觉得她和关笑语就是仙侠剧里的女主角，“女王说，这首歌让她想起一位故人。”
　　“这样啊。”
　　“桃云岭到了。”
　　关笑语抬首，果然，全粉的桃云岭到了。这儿连灯和道路都是粉色的。
　　姐姐们已经在那儿等候，没想到大家都换上了广袖长裙，只是她们的衣裙都不是白色的。
　　黎放歌和关笑语从七彩飞毯云上下来，手牵手走到桃云树下。
　　树上开满了桃云花，一簇一簇的，特别美。
　　这时，主持婚礼的陈翘艺也过来了，她和印小优也换上了广袖长裙。
　　这下所有人的风格都统一了。
　　简单的婚礼开始，陈翘艺依然是无所不能，连担任婚礼司仪都手到擒来、异常熟稔。
　　她巴拉巴拉念了一大段，最后把自己感动哭了，好不容易平复情绪，婚礼才得以继续。
　　“黎放歌小姐，你愿意娶关笑语小姐为妻并与她白头偕老吗？”
　　黎放歌眼里全是关笑语，“我愿意。”
　　旋即，她接过准备好的白色花冠，温柔地给关笑语戴上。
　　“关笑语小姐，你愿意娶黎放歌小姐为妻并与她白头偕老吗？”
　　“嗯，我愿意！一百个一千个愿意！！”
　　“现在，我以鹭星赋予我的权利宣布，黎放歌和关笑语结成终生伴侣，祝愿你们永结同心、白首不离。”
　　关笑语也给黎放歌戴上花冠。
　　掌声和祝福声响起来。
　　黎放歌在关笑语的额头上亲了一下，又一下……
　　“啊！黎放歌关笑语你们的笑刺到我的眼睛了，不管！我的红眼病都是因为你们！！”
　　关笑熔的话惹得大家一阵笑，她不管不顾继续说，“我也好想结婚啦，天啊天，你什么时候才能给我一个结婚对象？！！”
　　一旁的郑励珥像被扎了一刀。
　　这时候，关笑颜忽然伸手牵住了白芍。
　　郑励珥像是被感染了一样，把乱喊乱叫的关笑熔拉进她怀里。
　　印小优看大家都成双对，一时间不知所措，转身笑嘻嘻地对洪桃说：“洪桃姐，我们也来。”
　　大家又都笑起来，然后围到石桌旁边喝果酿，边吃点心，边说祝福的话。
　　关笑熔带头向黎放歌抛出一个问题，接着大家轮流逼问黎放歌和关笑语各种奇奇怪怪、可可爱爱的问题，笑声传遍桃云岭，末了大家还逼关笑语抱黎放歌，要是抱不动就学青蛙叫……
　　快到十点钟，大家就散了，说要把时间留给新娘们。
　　黎放歌带关笑语来到星雨桥。桥上，目之所及全都是情侣。
　　也许是因为换了别样的衣裳，路人们虽然照例对刚刚到来的黎放歌和关笑语侧目纷纷——
　　“那是哪里来的超级大美女啊？”
　　“高个子跟黎放歌长得好像呢！”
　　“屁！就算再像也是赝品啊，真是东施效颦！”
　　“我也想穿那样仙气的衣裳诶！”
　　“穿了你也没有她们的半点仙气好么。”
　　“诶诶诶干嘛人身攻击我？！”
　　“你再看她们就原地分手！哼！”……
　　黎放歌和关笑语全然不理身旁的流言蜚语，她们牵着手慢步向前，最终在一个人少一些的桥墩间站定。
　　星雨桥下并非河流，而是云海和星海；
　　仰头俯视都有满天星辰，阵阵的流星如雨般滑过夜空。
　　黎放歌绕到关笑语身后，长臂环住她的细腰。
　　关笑语配合地贴到她的胸膛，手指向鹭星的方向，“黎姐姐你看——”
　　“嗯，那是我们的星星。”
　　“黎姐姐，现在我是全天狼星最幸福的人！”
　　“关笑语，我也是，我跟你一样幸福。”黎放歌拥紧关笑语，下巴落到她的肩头。
　　“黎姐姐，我想听你唱歌。”
　　“关笑语，不如今晚你给姐姐唱——”
　　“黎姐姐，我们一起唱。”
　　“嗯。”
　　不约而同地，她们一开口都是《我的新娘》。
　　星雨桥上顿时安静，她们的歌声在每一个人的心头织起如同星空一般的美梦，所有的目光都投向美梦的源头，
　　黎放歌和关笑语浑然不觉。她们的歌声迅速地弥漫，织就了更多的美梦。
　　唱到副歌的时候，星雨桥上空忽然毫无征兆地下起了仙云星几百年以来难得一见的巨大辉宏流星雨。
　　就好像。每一颗流星都在全力地奔赴她们的幸福歌声……
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　正文完结啦
　　谢谢小天使们订阅支持(づ￣ 3￣)づ
　　非常感谢“子规子”大可爱一直陪伴
　　感恩有大家么么么么么哒哒
　　======================
　　应该会有一两个番外
　　内容大致是：婚后日常；星际演唱会
　　======================
　　这里放个预收，动小手手到作者专栏收藏下呀么么么啾
　　《影后姐姐只想蹭我的信息素》文案如下：
　　在影后程旻伊新电影《我的理想伴侣》首映礼上，
　　主持人跟所有主创互动完，最后才转向糊咖牧小卿，象征性地问了一个问题，“请问，牧小姐的理想伴侣是什么样的？”
　　牧小卿羞答答地看向影后，支支吾吾说：“就、就旻伊姐姐那样的。”
　　不出所料，她被全网群嘲：
　　“牧小卿想红想疯了！”
　　“纯属癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“可耻！强烈谴责和坚决反对蹭流量的行为。”……
　　首映礼结束之后不久，传说中的恋爱绝缘体程旻伊找上牧小卿，
　　冷冷递上一份结婚协议，“想红吗？在这上面签上你的名字。”
　　牧小卿震惊、惶恐之余，战战兢兢地接过协议书，
　　抖着小手，在签名栏歪歪扭扭地写下自己的名字。
　　当晚，牧小卿和程旻伊公布了婚讯，
　　全网炸裂，但风评忽然逆转：
　　“天啦牧小卿原来是首富千金，强强结合！”
　　“年度最劲爆，鹭城传说中最顶级的Omega原来是她！”
　　“牧小卿好娇软笑容好甜呜呜呜，旻伊姐姐看她的眼神都快拉丝了。”……
　　红不红什么的牧小卿并不介意，
　　偶尔过过戏瘾、天天看到偶像，她已经心满意足。
　　可说好婚后互不干扰的程旻伊却越来越不对劲，
　　每晚总在她身边打转，还总趁她不防对她猛吸，吸完闭眼回味，跟瘾/君/子没什么两样。
　　这种状态越演越烈，影后姐姐越来越不满足于猛吸她，
　　易感期的Alpha姐姐时开始求抱、求亲，求贴贴，甚至——
　　牧小卿慌了，“喂喂喂，旻伊姐，这样绝逼会出事的！”呜呜呜，她的小心脏真受不了这种刺激啊。
　　“牧小卿，给你一个假戏真做的机会要么？”
　　“怎、怎么假戏真做？”
　　“让我标记你！”
　　“…………”可、可以的。
　　后来的后来，牧小卿才知道，她的信息素能缓解程旻伊的偏头痛和失眠。
　　知道真相的牧小卿强烈谴责，“旻伊姐，跟你结婚，我付出和承受得太多了！”
　　某人大言不惭，“你蹭我流量，我蹭你的信息素，很公平！”
　　牧小卿泪流满面：“人家并没那么想红；人家演戏的动机很单纯，只是想远远看着你，而已。”
　　程旻伊捉住她的小脸，贴到她的耳畔，蛊惑道：“往后余生你随便看，无限次独家供应。”


第93章 番外1我永远只属于你
　　全天狼星的人都知道黎放歌和关笑语结婚了,
　　这一波热议还没结束，黎放歌又毫无预兆地发布了第二张新专辑——对于黎放歌来说，这张专辑里的曲目不算是新的，但对于天狼星的人而言, 却是全新的。
　　《我的新娘》和《到太阳上去》是风格迥异的专辑,
　　共同点是, 两张专辑里的每一首歌都可以循环播放很久很久, 耐听的不只有她的声音，还有歌词和旋律，随便一首都能够绕梁三日余音不绝。
　　从仙云星回来, 黎放歌一直处在忙碌状态，
　　关笑语常常接连几天见不到人影, 这一次, 眼看着就要看一个星期没见到黎放歌，于是她又在社交账号上发布了一条碎碎念：“所以, 几天见不到对象算守活寡？嗯, 我的话最多一个星期，不能更多！”
　　每个人都知道她在说什么，下面的回复五花八门——
　　“@黎放歌你老婆又开始秀！所以你们有多久没见了？”
　　“照你这么说，这世界守活寡的人至少得占已婚人士的一半以上啊！！”
　　“如果有黎放歌那样的对象，一年见不到我也完全可以接受的！只要能听她唱歌，我已经非常知足。”
　　“笑死, 这样的话黎放歌都可以称之为全星际的对象了。”
　　“哈哈哈哈哈也不是不可以这么说，虽然只有关关关笑语跟她领了证，但试问, 谁能否认耳朵每天都在怀孕的事实？！”
　　“我不能否认。”
　　“不能否认+1。”
　　“不能否认+2。”……
　　“歌歌的对象可能是歌唱吧，唉忽然有点同情关关关笑语了——我也最多只能忍一个星期啊啊啊啊啊！！”
　　“关笑语没疯楼上先疯了拖出楼吧。”
　　“嘻嘻嘻听说我们的歌歌在准备演唱会了, 关关关笑语，为了全人类的幸福，我们在这里建议你多多忍一忍哦！”……
　　和黎放歌结婚后，关笑语社交账号关注数每天都在暴增，因为她喜欢分享日常，所以吸引了一大批黎放歌死忠粉，截至目前，关注数直逼千万。
　　碎碎念下面的评论不只没有缓解想念黎放歌的心情，反而惹得她更烦躁。
　　最近第十星举国都在对天狼星际运动会的准备工作全力以赴，黎放歌作为开幕式主火炬手和表演第一嘉宾，差不多忙得连回她消息的时间都没有。
　　关笑语将手机撂开，咚咚咚跑到书房找唐绮绾下棋。
　　可才坐下没过多久，她就垂头丧气地将手中的白子丢回棋罐里：“不想下了。”
　　唐绮绾睨了她一眼，“当真要做怨妇？”
　　“外婆！我不要，我不想——”
　　“那还成天一副没她就活不下去的样子？”
　　“——没有黎姐姐我就是会活不下去的啊。”
　　唐绮绾被噎了下，想翻白眼却又不忍心再损她。
　　作为一个过来人，她很明白刚刚在一起的情侣有多黏糊，更别说关笑语这样的——嗯，也许她只是对黎放歌恋爱脑。
　　“外婆，我这样会惹人烦吗？”
　　“挺惹我烦的。”唐绮绾故意一顿，然后又慢吞吞补充了一句，“喜欢你的人应该不会觉得。”
　　“外婆，你以前这样黏外公不？”
　　“不。”老人家的心不禁一阵温柔，“你外公会这样黏我。”
　　“不行，我要去找黎姐姐！”关笑语倏地站起来，清透的眼睛漾出明亮的光芒。
　　“关笑语，你不如找点正事做。”唐绮绾也不是反对，就是担心外孙女不顾一切找过去会扑空。
　　“不要了，我想立刻马上见到黎姐姐，一分钟都不能再多等拉。”关笑语飞快地冲了出去。
　　但实际上，她并没有让洪桃将车往国家体育场的方向场开。
　　“二小姐，真的要去那儿吗？”司机位上的洪桃再次问道。
　　“对。”关笑语当然最想立刻马上见到黎放歌，但现在她是大忙人，她不想忽然出现给她添乱。
　　从仙云星回来之后的这几个月里，黎放歌忙着发专辑，发完专辑之后又忙着星际运动会的事情，演唱会的事情也不是空穴来风，
　　哪怕黎放歌还没有正式答应，可郑励珥那边已经在着手这件事。
　　她们在策划黎放歌第三张专辑的同时还准备着她出道一周年的活动，尽管现在距黎放歌发布首专的时间才过去半年、发布二专才过去一个月——
　　很快，洪桃将车开到了关笑语指定的地方。
　　鹭京这座古城的秋天总是很美，蔚蓝的天空高远，阳光灿烂温暖，树叶的颜色斑斓美丽，阳光的金线中飘散着肉眼可见的诗意分子，在这座积淀着厚重历史和人文的城市里有鹭都那座海滨城市所缺乏的沉稳和庄重。
　　关笑语很喜欢鹭京的秋天。
　　因为唐绮绾的缘故，每年她都要来这座城市好几次。
　　在图书馆附近下了车，关笑语走到池塘边。
　　她在栈道上站定，明亮的阳光擦过树枝，落在她侧脸上，照得雪肌一片透粉，极细的茸毛闪隐隐烁着金晖。
　　目光掠过水面，像是想起什么，她不由自主地拿出手机，定了定才摁亮屏幕。
　　看到黎放歌消息的那一瞬，压在她胸口多时的想念终于在这一刹那得以消解。
　　“关笑语，姐姐最多也只能是一个星期。”
　　尽管有点不开心这么久才得到回应，关笑语还是忍不住对着简短的消息笑起来。“可我们已经第七天没见面！！”飞快地输入之后，她觉得两个感叹太过夸张，消除一个之后才摁下发送键。
　　“姐姐今天请了假。”
　　“黎姐姐又何必附和我，唱歌和工作总是更重要的。”关笑语说着违心的话，
　　以前她不是这样的，有什么她都会直说，想做什么都会直接去做；
　　但现在，想见黎放歌，她居然说不出口；想去找她，车才开出家门她却改口让洪桃将车开到她的大学。
　　这样的懂事，意义是什么呢？关笑语很明白，这样只会将对方从身边推远。
　　当初她那么努力才走到黎放歌身边，她应该让黎放歌明白她的生气，让她也明白，她生气但也不是不能理解她的工作和责任，她这么做只是希望她离开的时候可以多给她发些消息。
　　但最终关笑语并没有那样做，她不想去告诉黎放歌她该怎么喜欢她。
　　如果那样该有多乏味——
　　“没有什么会比你更重要。我现在去找你。”
　　看着黎放歌不容置疑的消息，关笑语又笑了。
　　原来黎放歌早就想回来。所以她是回到家扑了个空吗？
　　关笑语没有问她现在在哪里，而反问：“姐姐知道我在哪里吗？”
　　“知道。”
　　关笑语嘴角弯啊弯的，猜应该是洪桃姐对她曝露了她的行踪，
　　这么想着，她忍不住有些失落，黎姐姐为什么宁愿问洪桃姐？
　　旋即她又自我攻略，她怎么知道她的行踪不重要，重要的是她要来找她。
　　关笑语不禁自嘲——
　　当初明明是你对她说，她的歌声应该到更广阔的天地去；
　　从仙云星回来之后，也是你催促她立即马上发第二张专辑；
　　前段时间也依然还是你劝她接下星际运动会主火炬手的邀请；
　　到鹭京后看着她每天早出晚归太辛苦，仍然是你说偶尔的分开没关系，她可以住到更方便训练的国家体育局大酒店……
　　怎么短短的分离、被思念和寂寞捕获之后，你就要开始后悔了？
　　幸好，懂事和体谅的同时，关笑语也并不会一味地忽略自己的感受。
　　“黎姐姐，我等你。”消息发出去，她摁黑手机。
　　抬首又看向在水中央戏水的那一对黑天鹅，黑天鹅还是那么腻歪缠绵。
　　关笑语清晰记得，去年夏天，黎放歌到鹭京来找她，最终因为信息素冲突，她们不得不匆匆分开。
　　匆匆分开后，她一路跟踪黎放歌，跟到了大学的校园里。
　　远远地，她看到她站在她现在所在的位置，看到她寂寞地举起手机拍下这对黑天鹅。
　　——这应该是去年的那对黑天鹅吧？关笑语觉得一定是的。
　　阳光洒在水面上，微风吹着，深秋的阳光在微波上摇啊摇的，
　　关笑语的目光一直追随着那对黑天鹅，对从身后往来路过的学生们浑然不觉。
　　甚至有一道脚步声靠近，她也没心思回过头。
　　忽然，一双手伸过来，猝不及防地蒙住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　熟悉的声音，熟悉的手温，熟悉的气息和触感——
　　关笑语噗嗤笑，边扒开蒙住她眼睛的手边大声问：“黎姐姐，你怎么这么快？”
　　黎放歌轻易地将关笑语整个人扳过来，两个人面对面，她温柔了拨了拨她的散发，“姐姐早晨训练结束就回来了。”
　　为更快见到她，她连午餐都是在回来的车上胡乱吃的。
　　“这么说姐姐和我还真是——”关笑语紧紧握着黎放歌的手，“我们还真是心心相印呢哦。”
　　她微微仰望她的眼神如水，荡漾着粉色的柔波。
　　黎放歌蜷起左手十指，将关笑语的手扣得更紧，“对，不只是你一个人在守活寡。”
　　“木嚯嚯嚯……那个，我只是太想黎姐姐才忍不住发牢——”
　　关笑语的嘴唇忽然被堵住，最后一个字被对方吸了进去。
　　黎放歌将她拢进怀中，亲吻渐渐加深，直到不远处传来“哇！是黎放歌她们啊啊啊”的惊叹，跟着现场很快骚动起来——
　　黎放歌猛然松开，不由分说地拉着关笑语向停车的方向狂奔而去。
　　透过凤凰树枝丫落下来的明亮阳光飞快地从她们身上闪掠，关笑语快乐的笑声一路不断洒落，快速向前的纤影明亮而耀眼……
　　星际运动会开幕式结束之后，黎放歌和关笑语立刻返回鹭都。
　　已经进入十一月，黎放歌猛然想起，她到这个世界已经一年多，这一年多发生了多少事情啊，个中细节比做梦还要跌宕多彩。
　　当下是鹭都最舒服的季节，黎放歌决定给自己放两个月的假，也就是说，在新的一年到来之前，除了跟关笑语腻在一起，她什么都不想做。
　　她隔绝了所有的工作，拒绝了全部的邀请，外界的评论和议论也通通都被她屏蔽。
　　甚至，白芍找她喝下午茶也被她毫不留情地拒绝了。
　　“你可真是忙？”表姐立马轻讽，“是了，毕竟是S+Alpha和大歌星！”
　　“你知道就好。”黎放歌甚至懒得解释她拒绝的原因。
　　现在她没空听表姐吐槽汽车大王如何打压她和关笑颜，况且她们之间的事情也不是抱怨和等待就能解决的。
　　白芍气得不想再跟她说话。
　　一天——
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频的系统消息：禾歌小姐您本次穿书主线任务已超额达成。恭喜！奖励：生命值等级满级钥匙*1。人物新生待全面开启。请再接再厉。”
　　收到系统消息的时候，黎放歌一阵恍然，她早都将这件事忘了。
　　不过收到系统消息的下一刻，她还是毫不犹豫地使用了生命值等级满级钥匙，免得日后忘记。
　　午餐过后，黎放歌和关笑语在花园里散步，秋天的阳光四处倾洒，灿烂得像在庆祝什么盛大节日，空气被晒得暖融融的，漂亮的蝴蝶在花丛中纷飞，微风里隐隐有温馨清甜的香气。
　　“黎姐姐，你想干嘛啦？”关笑语笑着猛地摁住黎放歌在她腰窝上乱动的手。
　　“关笑语，你觉得姐姐会想干嘛？”黎放歌的声音带着一股自然而然旖旎的绮靡。
　　“我怎么知道你想干嘛？”
　　黎放歌凑到关笑语耳边，几乎是贴在她的耳垂上悄声说了一句。
　　关笑语咯咯笑着试图推开她，“黎姐姐，我不准你说这么下流的话。”
　　可她软绵绵的声音根本不像在拒绝，反而更像欲拒还迎的，赤/裸引诱。
　　“姐姐说的话，哪一个字下流了？”黎放歌故意装作不解地逗她。
　　“第五个字——”
　　关笑语忍不住继续笑，她根本没能推开她。
　　黎放歌轻咬着她的耳朵，关笑语实在痒得受不了。“第五个字真的——啊哈哈哈……”
　　她越想要躲，黎放歌就越不会轻易放开她，她环在她腰际的手箍的更紧了，“你倒是说说，第五个字怎么就下流了，除非你——不想？！”
　　关笑语没办法否认，但她的身子仍旧扭着躲着，“也不是不想，但就是——”
　　“就是怎么样？”
　　“黎姐姐，你能不能克制一下？”
　　“关笑语，对你姐姐没法克制的。”这是黎放歌的真心话。
　　她们扭着贴着继续向前走着，直到木桥边才站定，两个人的拉扯并没有停止。
　　关笑语越是抗拒，黎放歌就越是来劲，
　　“可——光天化日之下怎么行？艺姐她们会看到呀！”关笑语可不想让人免费看她们的小电影，她没有那方面的爱好。
　　“这不是她们最爱看的吗？”黎放歌仿佛理智掉线，开始胡言乱语，她的嘴唇滑过关笑语的耳畔，贴到她云朵一般柔软的脸颊，并下意识加重力道嘬了一口。
　　关笑语无力反驳。她开始有点站不住了，手自然而然地攀到黎放歌身上。“这么说，黎姐姐今天是非要在这儿X——我了吗？”
　　黎放歌下流的第五个字，关笑语说得软软绵绵的、犹犹豫豫的。
　　“哈哈哈……”黎放歌笑场。
　　这一笑，两个人心头快要堆积不下的绮念糜想顿时消减大半。
　　“在这里——多硌啊，我们的皮肤怎么受得了！”
　　“哈哈哈哈哈……”黎放歌笑得更大声，关笑语真是可爱死了。
　　“黎姐姐！”关笑语总算意识到被捉弄了，小拳头密密匝匝地捶到黎放歌身上。
　　黎放歌也不躲，任由她在她身上发泄，好不容易她才敛住笑意，“知道你是娇花，姐姐当然不会真的在这儿X你——”
　　“好讨厌！”关笑语红着脸背过身去，看向池塘里开始颓败的荷叶，
　　她已经被亲得心旌摇荡，也做好了来一次刺激的花园PLAY，结果黎放歌却在紧要关头笑场，气得她久久不肯松开捏紧的拳头。
　　黎放歌贴近她，双手从背后环过来，跟着，她下巴搭到她的左肩，两个人的鬓发密不透隙地贴在了一起，“姐姐真的有那么讨厌吗？”
　　她的声音有点含糊，语气有点——蛊惑的味道。
　　“何必明知故问？”关笑语想继续生气，声气却不争气地软下来。
　　“如果你想要姐姐在这儿X你，也不是不可以，阳光这么好，我让艺姐给我们拿一张软一点的垫子，完了正好可以全身晒一晒——”
　　“黎姐姐你——”关笑语一侧脸，嘴就被堵住了。
　　黎放歌的亲吻，三秒钟就能让她软得站不住脚跟。
　　亲吻由浅变深、由疏变密，绵长得就像鹭星的母亲河。
　　好在，黎放歌的理智并没有完全掉线，她没在花园里解开关笑语的裙带。
　　许久，关笑语才缓过来，她整张脸埋到黎放歌胸口，额头向前顶了顶、又顶了顶，“可恶，怎么反倒变成我想要了？！”
　　“你不想要吗？”
　　关笑语不懂，黎放歌是如何做到在平静的话语中掺进让她难以抗拒的诱惑？又如何可以忽然这么，冷静自持了？
　　她根本没办法拒绝，从开始到现在，从第一次见到黎放歌——她早就万劫不复了。
　　幸好，这一场中途变得不被任何人看好的结合，她守到了、也等到了，完全的云开月明。
　　“黎姐姐，你抱紧我。”关笑语的声音被压得嗡嗡不清。
　　黎放歌立即收紧双手，几乎把关笑语整个人都摁进她的身体里，她下巴搭到她的头顶，却又怕压痛她，便不由得放轻力道。
　　以前，她不懂得为什么人会希望永远，没完没了该有多疲惫啊？
　　这一刻，和关笑语密不透风地相拥，黎放歌真切地希望时间可以停驻此时，真切地希望她们的相拥可以恒久——遇到关笑语之后，她得到的幸福和快乐早就超过了前面几十年的总和，但是她依然想得到更多。
　　啊，幸福的时候原来是最容易想拥有永远的时候。
　　“黎姐姐，我好喜欢你的心跳！”依然是嗡嗡不清的语句。
　　关笑语对着黎放歌心脏的位置，轻轻地呵出调皮的热气，“我真的、真的好喜欢姐姐有力的、大声的心跳。”
　　“关笑语，那是因为——”黎放歌觉得有点难为情，但这正是她此时所想，“此时此刻，姐姐的心只为你一个人而跳。”情之所至，说出口并没有她所预想的难为情。
　　关笑语忽然安静，安静得树枝上的鸟鸣都变得无比聒噪，
　　就在黎放歌想要再开口时，她忽然觉察到，她的胸口湿了。
　　“黎姐姐，这句话你可以再说一遍吗？”
　　“关笑语，为什么哭了？”
　　“黎姐姐，我——太幸福。”
　　哦，感到无比幸福的人并不只有她，
　　这种彼此互相需要的感觉实在太好、太好……
　　第二天，已经日上三竿，
　　黎放歌静静地凝望着身边睡得沉静乖巧的关笑语，她实在不喜欢一个人醒着，就轻轻地推了推她的薄薄的左肩，“起来了！”
　　最近，这样的话好像每天都在重复，因为早晚的天气已经变得有点凉，加上夜里总是不停地贪欢，所以哪怕家里有一个尽责尽职每天都会按时敲门叫她们起床的管家，但两个人赖床的时间依然变得越来越长。
　　“黎姐姐，你别吵！”闭着眼睛的关笑语不耐烦地应了一句，然后翻了个身，倏地拉上被子，将自己整个人埋进去。
　　黎放歌轻笑，她才不想被阻隔在关笑语的世界之外，于是熟练地掀起被角，笑着钻进宽大的被子下，
　　被子立刻被她的脊背躬出一个高高的帐篷。
　　“给你一个起来的机会——”
　　“我还是不想起来呢——”
　　比起黎放歌清晰悦耳的声音，关笑语的反抗含糊而黏软。
　　“那就——”帐篷轰然倒塌下去。
　　“啊——”关笑语笑着叫出声。
　　现在黎放歌不会再给她机会了，她从上亲到下，又从下亲到上。
　　“——哪有这样叫人起床的？！”
　　“——你身上，有一个。”黎放歌并没有停下动作。
　　柔软的蚕丝被开始波浪般起起伏伏，波浪的下面，多少糜艳——
　　这一波过结束已经快到中午，两个人一起慢吞吞地冲了淋浴，淋浴的过程又笑闹了一番，什么下次不准再咬我这里、转过身我帮你、指甲好像该剪了……
　　擦干吹好头发，她们换上舒适的居家服下楼吃了早午餐。
　　饭后，黎放歌牵着关笑语到花园里散步。
　　天空不知何时起了乌云，像是要下雨的样子。
　　“黎姐姐，好累啊，我好像一步都走不动了呢。”
　　“真有那么累？”黎放歌承认，这段时间她是有点疯狂，自己的体力和欲/望，她都惊讶了，不知道是关笑语的魅力，还是S+Alpha的欲壑难填，现在，看着她透粉的小脸和水亮的眼睛，她又想X她了。
　　“嗯。真的有的。”
　　“那你最好老实一点，不要总是含情脉脉地看着姐姐，晚上睡觉时不要对姐姐动手动脚——”
　　“黎姐姐，动手动脚的那个人一直是你好吧——”好吧，关笑语承认她是很喜欢投怀送抱，也很喜欢被黎放歌抱着睡觉，但——请问那叫动手动脚吗？
　　“过来。”
　　“干嘛？”关笑语不解，但还是依言走近。
　　黎放歌背过身，躬下腰，干什么已经不言而喻。
　　“——可是，黎姐姐我很重的。”
　　“你重不重，我会不知道？”
　　关笑语脸一热，最近哪一天晚上她没被黎放歌掂量过呢！甚至白天也要掂量几次。
　　于是，她毫不犹豫地跳到黎放歌的背上。
　　黎放歌稳稳当当地接住，向上冲了冲，她双手箍紧关笑语的腿，然后转身原路慢慢返回。
　　关笑语轻轻地拨开黎放歌后脖颈的长发，她的腺体好美，她情不自禁地贴了贴，然后侧脸缓缓靠到她的脊背上，
　　“黎姐姐，我好幸福啊，我的梦想几乎全部实现啦——”
　　“什么梦想？”黎放歌的步子很稳，
　　背关笑语对她来说根本不算负担。
　　“就是所和黎姐姐有关的梦想咯。”
　　“展开说说——”边走边说话，黎放歌也照样轻松自如。
　　“你知道的，喜欢一个人的各种梦想啊。”
　　“具体说说——”
　　“黎姐姐自己想啦！”
　　“我想要你告诉我。”
　　“黎姐姐，就是——”
　　想起很久远以前那个五月的傍晚，关笑语有点难为情，“我见到黎姐姐的第一面就特别特别想要你。”
　　“哪种想要、如何想要？”黎放歌故意说得轻佻。
　　惹得关笑语忍不住在她肩头捶了一拳，“就是，因为见到黎姐姐，我整颗心都好像跌进了百花盛开的春天。你不知道见到你那一瞬间我的心跳得有多厉害，那时候我真的好害怕我的心会冒失地从我的胸膛跳出来——”
　　“你想要我，你的心脏想要跳出胸膛——”黎放歌顿了顿，“啊，懂了，果然是想要我X你。”
　　“黎姐姐，难道就不能是我想X你吗？”
　　“结婚这么久，你有X过我吗？”
　　关笑语笑了笑，她确实不能反驳，有的事情呢快乐是很快乐，但是也好累。
　　Alpha到底还是不同，至少在体力这方面是有绝对的优势。
　　所以比起X黎放歌，她还是更喜欢被她X。
　　“反正，现在我得到了。”她贴在她的耳畔，语气里全是满足。
　　“关笑语，真的不打算展开细细说说吗？”
　　“黎姐姐，见到你的第一眼，我就想到了一生一世。”
　　“那么生猛啊？”
　　“嗯，比姐姐所能想到的还要生猛，要不是——”将要透露最初的萌动，关笑语忽然有些情难自已，“要不是害怕吓到姐姐，那一瞬我就想直接冲过去，牵住你，抱住你，亲吻你，然后——”
　　“然后怎么样？”
　　往昔的爱慕像月光，从多年以前扑面而来，黎放歌的心变得无比温柔，声音也不觉变得十分温柔了。
　　“然后，事后得知黎姐姐就是我的未婚妻，我幸福得晕倒了”
　　“关笑语——”
　　“黎姐姐，你把第一张专辑发布的时间定在五月份，是因为我吗？”
　　“确切说，应该是因为我们——”
　　“黎姐姐，为什么要给我这么多？”
　　“那是因为——”黎放歌脚步一滞，“你给姐姐的更多。”
　　“可我什么也没做啊。”
　　“还有什么比全心全意的爱更珍贵的吗？”
　　“那也得黎姐姐你想要啊。”
　　“嗯，你的一切，都是姐姐想要的。”
　　“其实那一刻我还想跟黎姐姐原地结婚——甚至是生、生小孩——”
　　“你还真是又生猛又直接啊。等一等——你怎么知道姐姐是Alpha？”
　　“黎姐姐，想象中的事情有什么是不可以的呢！”
　　黎放歌无法反驳。“你想要生小孩吗？跟姐姐。”
　　问题出口，黎放歌都觉得恍然，她不自觉地扭头，望了望远处灰然的天空。
　　和自己喜欢的女人生小孩，这么失真的事情已经是能力范围之内的事了。
　　“当然是——百分百的想要的啊！”关笑语抬首，顺着黎放歌的目光看去，眼前是将要下雨的天空。“这种显而易见的事情，黎姐姐就不要再问了。”
　　“黎姐姐，其实那一刻我还想到了一生一世，跟你。”她又轻轻地说了一句。
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　“但是，你知道的，生孩子很痛，非常痛。”黎放歌不想关笑语受那样的苦。
　　“可是，我想当妈妈。我想当我和黎姐姐共同小孩的妈妈。”
　　“嗯，姐姐也想当母亲——”黎放歌有点哽咽了，如果是跟关笑语的话，她愿意。“我们顺其自然。”
　　“好啊。”
　　关笑语的“好啊”依然带着满足的幸福。
　　眼看黎放歌就快要走到家门口，关笑语的手不觉揪住她的前襟，“黎姐姐，真想这样跟你一直走下去呀！”
　　“嗯，我们会一直这样走下去的。”
　　“为什么？”
　　“关笑语，我永远都——只属于你。”
　　“黎姐姐，我也永远、永远都只属于你。全身全心。”


第94章 番外2星际演唱会（全文完）
　　# 黎放歌第三张专辑《五月》
　　# 黎放歌出道周年暨首场演唱会
　　# 第十星旅游指数反超仙云星成为新一年最热旅游目的地
　　# 黎放歌鹭星五月演唱会
　　# 黎放歌白熊星演唱会
　　# 黎放歌仙云星演唱会
　　# 黎放歌六狼星演唱会
　　……
　　出道周年之际, 黎放歌再再再次让整个天狼星系火山喷发般沸腾起来。
　　关于她的热门话题强势霸榜。
　　太阳节那天，天狼星系科技同盟会将她的个人形象制成海报投射到太空，至此，整个天狼星系上至期颐老人下至三岁孩童, 再也没人不知道黎放歌。
　　诸如此类浮夸的被喜爱和推崇, 黎放歌早已经免疫。
　　不过这一次她之所以受到更加巨大规模的拥趸和喜爱是有原因的,
　　去年末, 长假开始，在人们准备迎接新一年的最松懈时分，虫族星系庞大的武装舰队毫无征兆地出现在天狼星系上下左右四空, 仿佛天网一般将天狼星系团团围困，天狼二十四星被占领和收服仿佛木已成舟。
　　面对实力悬殊的局面, 天狼二十四星主战派星球寥寥无几, 被殖民和奴役的沉重命运仿佛枷锁般套到每一个人的头上。
　　就在那一刻，黎放歌久违地收到嵇恩加的信息——
　　“黎上校, 战场上见。”
　　“？？？”
　　“你应该知道S+Alpha的传说——”
　　“？？？？？？”
　　黎放歌一脸懵, 侧身问一旁的关笑语，“你知道关于S+Alpha的传说吗？”
　　关笑语茫然地摇头，反问道，“这种时候，我们只能寄望传说了吗？”
　　紧接着，陈翘艺跑进来传话, 说鹭星皇帝和国家元首来访，果不其然，他们正是为关于S+Alpha的传说而来。
　　年轻的帝王说, “潮汐女皇弥留之际曾讲过一个传说：S+Alpha是天狼星守护神的化身，每一次出现都是为了守护天狼星而来。”
　　“荒谬, 我怎么可能是守护神的化身？！”黎放歌根本没感到身上有任何神性的地方，相反，她和每一个普通百姓一样，也有着非常具体的喜怒哀乐——
　　“黎上校请一定要守护天狼二十四星的百姓！”
　　看着年纪和谱大人一般的国家元首和尊为一国名誉帝王的鹭星皇帝在眼前躬身成九十度，黎放歌有一种被当成枪的感觉——
　　“你先告诉我们要怎么守护？！”关笑语从未这样冷静过。
　　“潮汐女皇说，S+Alpha能幻化成天狼，那是守护神的本体。怎么救？我认为，幻化之后就知道了。”
　　“那个你们也信啊！”这时，关笑语声音止不住地颤起来，幻化这个词语让她胆战心惊，那样的话黎放歌还能回来吗？
　　“要怎么幻化？”黎放歌的语气有一种特别的镇静和魄力，听得关笑语的脸色刷地变得苍白。
　　国家元首和名誉帝王面面相觑，最后，年轻的帝王说：“请黎小姐链接潮汐女皇。”
　　“如何链接？”
　　身为潮汐女皇后裔的年轻帝王讲不出所以。
　　他们离去之后，消息很快传出去，一方面是天狼二十四星子民的殷殷期盼；一方面是虫族的虎视眈眈，他们忌惮于潮汐女皇曾经的辉煌功名，谨慎地延迟了原本定于新年夜对不降分子发动进攻的计划。
　　危在旦夕的时刻，
　　当然，黎放歌自然是不可能链接到几百年以前的潮汐女皇的，但她可以自如地召唤出咕九九——
　　“叮！来自天狼星系穿书局百合分频的系统咕九九为您服务：禾歌小姐你好，请问有什么可以帮您？”
　　“S+Alpha是天狼星守护神，关于这个设定请展开说说。”
　　咕九九：“禾歌小姐事情是这样的，S+Alpha每次出现，天狼星都会伴随一次浩劫，比如潮汐女皇时代，太阳脱离运转轨道逃逸所导致的天狼星系暗黑寒流，最终是潮汐将太阳找到并将其拽回；而这一次则是虫族入侵，守护天狼星的重任自然要落到禾歌小姐肩上——”
　　“可系统消息清楚表示过，我的主线任务已超额达成——”
　　史书记载，潮汐女皇托回太阳之后殚精竭力，没多久就香消玉殒。
　　黎放歌隐隐预感到大事不妙，她和关笑语的美好生活才开始多久？！
　　“禾歌小姐，这并不是任务，而是你作为天狼星一员的使命。”
　　“如何才能幻化成天狼？”
　　“唤醒守护力量——”
　　“如何唤醒？”
　　“……啊这，系统里没说。”因为惭愧，咕九九声音不由得变小。
　　“如果无法唤醒呢？”
　　“禾歌小姐，一定可以的。请问还有什么可以帮您？”
　　一定可以吗？黎放歌看向夜空。
　　虫族的舰队闪亮得实在过于刺眼。
　　天狼星系主战派的军队严阵以待。
　　可所有人都明白，臭名昭著的虫族一直在星际横行霸道，掠夺和殖民是他们的日常操作，凶残暴虐被他们视为能力。虫族的斑斑劣迹早就引得人神共愤，但整个星际能与他们分庭抗礼的力量根本没有，他们的实力绝对碾压天狼星系。
　　虫族星际舰队出现短短的一天多时间，天狼星系已经有半数以上的星球决定不战而降。选择战斗后果明显只会更加惨烈，星际中已经有太多太多美丽的星球惨遭他们的毒手。
　　鹭星和第二十四星作为主战派的代表，毫无意外地成为虫族的靶点。
　　S+Alpha是天狼星守护神的传说以及潮汐女皇载入史册的丰功伟绩唤醒了陷入绝望深渊的人们心底的渺茫希望，数以千万计的人涌入鹭都祈求黎放歌的庇护。
　　新年的第一天，因为涌入的人潮太多，鹭都几乎停止了运转。
　　人们都知道，虫族很快将要发动进攻，他们的耐性向来稀薄。
　　这一天傍晚，黎放歌和关笑语在警署武装人员的护送下来到城市广场，
　　人群短暂地沸腾起来，现场想要被救的千千万万道目光让黎放歌心碎。
　　挤过人群，好不容易到达广场中心的时候黎放歌发现，谱大人和陈仙女来了；汽车大王夫妻、白芍和关笑颜、郑励珥和关笑熔也都在，大家的手牵在一起，层层牵连，围着临时搭起来的高台席地而坐。
　　戎装的黎放歌率先登上临时搭建起来的钢架高台，
　　站定之后，她微微俯首扫视了一圈，新年的阳光麻木地照在人们疲惫和绝望的脸上。
　　那些曾经充满希望的目光如今变得像枯井一般空洞黯然。
　　孩子们呢？老人们、病人们呢？——
　　思及此，黎放歌昂起首，凝神盯着密密麻麻地布列地天空的虫族舰队，
　　过去的两天里，所有对侵略者发起突袭的战舰和试图逃逸的星舰都被他们轻而易举地爆成齑粉。
　　“醒来吧S+Alpha守护神本体，我需要你为守护而战！”
　　黎放歌在心里自我命令同时依然凝视天空，
　　广场上的人民仍旧为她的出现沸腾着，渐渐地，无序而嘈杂的声音被“黎放歌、黎放歌、黎放歌……”的呼喊取代。
　　呼喊很快成为潮流，涌出城郭，冲向天狼星上下左右四空，声振寰宇。
　　“关笑语，如果——”黎放歌回首，她贴到关笑语的耳畔。
　　“黎姐姐，我不准！我不准你离开！！”关笑语紧紧抓住她的胳膊，又一次泪如雨下，她近乎歇斯底里，“如果你死了，我不会独自活着！！！”
　　黎放歌对自己的命令似乎有了作用，广场上滔天巨浪般的声潮忽然扭转了方向，不——应该说，声潮受到了某种难以抗拒的吸引，每一道呼喊都有了肉眼可见的路径，它们蜂拥向台上的黎放歌。
　　“黎姐姐，你怎么变得——”
　　关笑语忽然止住哭声，连泪水的流速也倏地变慢。
　　黎放歌感觉有一股巨大的力量在急速苏醒，一俯首，她看到她开始变得透明。
　　台下的人们很快也发现了黎放歌身上的变化，呼声忽然断电一般戛然而止，所有的目光都被快速透明化的黎放歌吸住，关笑语抓着黎放歌胳膊的手不知何时已经变空——
　　那一瞬，虫族舰队的武器万箭齐发，
　　同一瞬间，无数只雾白色的天狼从黎放歌透明的身体幻化而出，天狼们比目光和意念更快地冲向上下左右四空，所掠过之处，那些毫不留情地朝既定目标发射的毁灭性武器一一被冻住，跟着立即透明化，继而迅速像泡泡般嘭嘭破碎，在阳光中虚幻地轻轻消散。
　　最大的一只天狼直冲向虫族的指挥星舰，不到一个小时的时间，在天狼星系盘踞了多天的虫族舰队全部撤退。
　　据军方传回来的可靠情报，虫族的所有武器——包括母星上的、舰队上的全都化成泡沫破散；虫族所有好战的野心家也都变成透明人，破碎消散。
　　同时消散不见的还有黎放歌——
　　半个月过去了，遍寻黎放歌不着、哭死过几次的关笑语做了一个梦，她梦见黎放歌正在银河系的蓝星开环球演唱会。
　　关笑语在一座叫香港的城市找到了黎放歌，她不顾一切地冲到她面前，而黎放歌却认不出她是谁了，急得她整个人都颤抖起来，泪水差点决堤。
　　而且，黎放歌已经快三十岁了，时间已经过去那么久了吗？
　　关笑语不知道为什么她会变成一个占卜师，变成一个反反复复地卜出黎放歌不终止演唱会的话就死去的占卜师。
　　泪水早已打湿她的枕头，
　　偏偏黎放歌还一副想不起她是谁的神情，说什么她不信占卜、也不会中断演唱会。
　　关笑语难过得忍不住掐自己的大腿，反反复复地说着，“如果黎姐姐想活下去，请相信我，立即停止演出，我的卦从没出过差池——”
　　结果，她把自己掐醒了。
　　虫族入侵事件快过去一个月了，天狼二十四星的人们依然还在哀悼黎放歌，整个星系所有的娱乐活动、庆祝活动及嫁娶全都不约而同地终止——
　　当然，关笑语从没有参加过任何悼念活动，她坚信黎放歌并没有死，依然在到处寻找她，每一个劝她节哀的人都被她恶狠狠地骂得狗血淋头。
　　一个月圆的夜晚，筋疲力尽、无比苍白的关笑语抱起桌上的相框，
　　相框里的照片是在仙云星的时候她给黎放歌拍的，“黎姐姐，我们去看月亮！”
　　她穿过花园，走过池塘边，站到木桥上抬起头的那一刻，一只白色的天狼忽然从月亮上窜出，直奔她飞来。
　　关笑语手中的相框啪地掉到地上的那一刻，天狼已经稳稳地落到她面前，
　　“黎姐姐，是你对不对？”
　　天狼点头，她缓缓上前，轻轻咬住关笑语的手，将她扯到背上。
　　关笑语旋即陷入天狼白色柔软的毛发中，啊，熟悉的气息，熟悉的体温，她是黎放歌，是她！她把脸埋进天狼脊背，耳朵贴到她心脏附近位置的瞬间，她听到了她最熟悉最有力最喜欢的心跳。
　　天狼驮着她跃进夜空，月白色的风呼呼地掠过她的耳畔。
　　“黎姐姐，你要带我去哪里？”
　　“月亮上。”
　　“这么说，这段时间你都住在月亮吗？”
　　“对。”
　　“我早知道黎姐姐会回来。”
　　“关笑语，抓紧我。”……
　　后来，一月十五日变成了鹭星的天狼奔月节，其他星球也不约而同地将天狼奔月节定位法定假日。
　　时间辗转到五月初的太阳节，太阳节其实是纪念潮汐女皇将太阳带回轨道上的日子，正如天狼奔月节是为了纪念黎放歌的回归。
　　早前，为了彻底驱散虫族带来的梦魇，黎放歌才正式答应郑励珥开办演唱会。
　　太阳节过后，紧跟着就要到黎放歌的首场演唱会。
　　演唱会将在鹭星的北方大草原举行，并不需要门票。
　　黎放歌首场演唱会，据天琴座娱乐官方统计，截至演唱会的前两天，报名现场观看的歌迷已超过五百万，而预订直播观看的人则直逼一百亿。
　　因为黎放歌一举粉碎星际土匪虫族武装舰队，她的歌迷早已经遍布整个太空。
　　“黎姐姐的歌声果然到了更广阔的世界——”
　　首场演唱会在即，关笑语拉着偷得浮生半日闲的黎放歌在花园里散步放松心情。
　　“都是因为你——”黎放歌笑，一侧首就对上了关笑语的眼睛。
　　“因为我？”
　　“对，姐姐从来都只想给你唱歌。”
　　“我虽然依旧想独占姐姐，但——姐姐的歌声还是应该到更广阔的世界去。”
　　“为什么？”
　　“因为姐姐的歌声可以治愈。”
　　“这样么！”
　　这一点，黎放歌是自信的。
　　经历了幻化事件，她终于明白了天狼星人对强大信息素的狂热。也终于明白了自身信息素的威力，她正是使用了信息素武器，才及时地消解掉那些心中充满了恶意的虫族人和危险的武器。
　　当然，她依然不觉得她是神，她能够活着回来，完全是因为系统的奖励：生命值等级满级钥匙将她被使用过的已经涣散的神元和身体再次聚集，使她免于死亡——
　　“嗯。请黎姐姐要一直唱下去！”
　　“这个自然，演唱会的行程都出来了。”
　　“黎姐姐，不论你到哪儿，我将永远追随。”
　　“关笑语，不论姐姐到哪儿，也都会带你一起。”
　　黎放歌笑着，自然而然地扣紧关笑语的手，迎着太阳向前。
　　黎放歌的演唱会才拉开帷幕。未来，她的歌唱会继续，她和关笑语的幸福生活也会继续……

　　（全书完）



