


　　题名：送女主去重生gl
　　作者：满城时光

　　简介：
　　女主乖，不要闹，乖乖让我虐，不虐心虐身，怎么会有重生的机会？
　　不要抢男主戏！特别是男主跟女配的床戏你不要抢啊你！！摔！！

　　内容标签：灵异神怪，乔装改扮，情有独钟，现代，主受
　　搜索关键字：主角：我┃配角：女主┃其它：
　　一句话简介：女主，不要抢戏！


第1章 女主她抢了男主的床戏
　　嗯，按照任务栏，我现在应该做的就是杀女主的父母，抢女主的男人，最后让女主在屈辱中含恨而终。
　　杀女主父母……
　　额……你让一个二十一世纪，从少先队员到团员再到入党积极分子，再到党员一个没有拉下，根正苗红，三观无比端正的我去杀人，你还不如让我自杀呢！
　　于是，在杀人和抢男人之间，我果断选择了后者！
　　反正只要做出抢了男人的姿态就好了！反正问题也不大，上床的时候，把身体托管给系统，反正身体又不是我的……就是这么酸爽～～
　　可是！！！谁能告诉我，这个跟磕了药一样不断在我身上动的人为什么会变成了女主啊！哦，想起来，女主就是磕了药！还是我亲手准备的药！！但是！！那是给男主的！女主你在抢戏份你知道吗？你在抢男主的床戏你知道吗？
　　而且！！
　　泥煤！！！说好的系统托管呢？！说好的身体系统托管，不会造成心理伤害的呢！我觉得需要计算一下我的心理阴影了！非常有必要！
　　泥煤的女主！！你还想不想重生了啊！泥煤的！！轻点啊！！不要咬我！！女主！！我恨你！！！
　　女主……
　　最后我几乎只记得这两个字了！
　　等一下，这真的是女主吗？有谁能跟我剧透一下，是不是女主跟男主在床上的时候，实际上是女主上了男主？
　　晕过去的时候，我还在思考这个问题，女主跟男主到底谁上谁下？
　　醒过来的时候，嗓子跟冒烟了一样，我反应了一下，这才反应过来，我在做任务的时候，被做了……
　　还是被小白花一样的女主给做了！！
　　如果是重生归来的黑化女主，我还在心理上有丢丢小小的平衡，可是现在的女主还是个小白花一样的存在啊！泥煤！！
　　转过头就看到一脸憔悴愧疚的女主含着泪看着我……
　　真想一口血喷出去，泥煤的，被做的人是我好么？你这个表情几个意思！
　　好吧，我承认，我完全忽略了，那个药是我下的这个事情。
　　不想看这张小白花一样的脸了，因为会让我清晰地知道，我任务失败了。
　　这是逼我杀人的节奏吗？
　　原本的顺序是杀人父母→抢人男人→□□至死→黑化重生→复仇归来→霸气侧漏→弄死我→咳咳咳
　　现在，我好像把自己弄得更加为难了……
　　“……”对方一直没有开口，我也不想理这货，你说，我让你男朋友上来，你跑上来做什么？！你上来就算了，你还喝了那杯酒图什么！
　　这个时候，突然门响了起来。
　　门外是管家的声音，“小姐？”
　　旁边的小白花低着头，没有看我。
　　呵呵……怕了吧！刚才那么猛的，现在还是怕了吧！
　　我一瘸一拐地下了床，看都不想看这个糟心的女主一眼！
　　“小姐……”管家看了一眼屋里的女主，然后接着说道，“原来是辰溪同学啊！刚才夫人还在说，让小姐多和辰溪同学接触。”
　　呵呵……那是因为她不知道这个辰溪同学上了她的女儿，额……不对，是要杀了她的女儿……
　　问题不在于这个女主她上了我啊！而在于，我到底要怎么才能完成任务啊！
　　我觉得就这个问题，我头发都快愁白了！！
　　余光里见到女主特别小媳妇儿地跟了出来，我心里更加不舒服了，泥煤的小媳妇儿，我又没有欺负你，你这个样子又是几个意思？！
　　一下楼就被老妈子搂在怀里，疼啊！女主是属狗的吗？我身上目测没有两块好肉！！被咬得！
　　这个时候，高高大大的男主走了过来，在他脸上，我只看得到三个字，“伪男主”。
　　嗯，没错，就是伪男主，这个世界，男女主怎么也得双处不是，像这种虽然是高富帅，但是被女配玷污了的男主怎么可能配当男主！所以，在女主重生以后，果断换了男主了！
　　嗯嗯嗯，据说真男主三十多岁还是处男，对外人冰山，对女主就是磨人的小妖精……
　　磨人的小妖精……呵呵……
　　等一下，三十多岁的老处男，然后再结合女主在床上的表现，我不得不多想啊！额……
　　我能问一句吗？现在女主跟我上了床了，她还算是处吗？
　　额……差点忘了，破了处的是我……两辈子啊！居然让一个女人……泥煤！
　　伪男主走到女主身边，含情脉脉地看着女主，“怎么了？不舒服？”
　　我心里没好气，呵呵，就你，再温柔也是一个破鞋，女主不会要你的，哥们，识相一点吧！这个世界，不是冰山总裁也敢出来泡妞？不是老处男的冰山总裁也敢泡女主？呵呵……
　　女主果然没有搭理这个伪男主。
　　我有点看不下去，最最重要的是，我任务它失败了啊！
　　凭什么我任务都失败，你们还在我面前调情？哼！
　　“我先上楼了！”说完就忍着一身的疼，心里诅咒女主，然后上楼了。
　　“别介意，我们家小虞就是被宠坏了。”我听到我妈对伪男主和女主说道。
　　心里在滴血，没有人懂我的心啊！
　　不过，女主到底还能不能重生啊！
　　一回到卧室，我就打开了任务栏，然后就看到任务栏里“抢男人:失败！！！”失败以及后面的三个感叹号血红血红的！心好累！
　　女主她破坏剧情啊！
　　这要什么时候才能逼得女主重生啊！
　　我当初一定是被狗屎糊了眼才会选择这个“送女主重生”系统！
　　说多了都是泪，早知道我就选择“女主，来，虐死我吧”系统，原本想着，我去虐人，总比别人虐我好，现在才明白原来对于一个好人（？）来说，到哪儿都是被虐啊！
　　说多了都是泪！
　　迷迷糊糊地睡着了。
　　睡之前，脑袋里面还是只有一个念头，我要虐死女主！不虐死她，对不起我自己！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在教室复习的时候，突然脑洞大开想到的，然后萌得我恨不得用脸滚键盘，一回来就开始码了，希望能今晚完结……
　　加油！


第2章 不要脸女主
　　第二天一早，爬起来就看到了厨房里面忙碌的女主。
　　小白花女主，你把自己打扮成无害的厨娘也没有用，在我心目中，你就是那注定重生黑化的食人花女主啊！
　　想当年，姐姐我在论坛里面可是出了名的撕逼小能手啊！撕逼界的东方不败啊！如今，居然被坑在这么个中二脑残少女的小说人物身上，心不甘啊！
　　我认真地看着正在厨房里面忙碌的人，心里考虑我应该怎么虐女主。
　　最后，我终于发现，我也只能嘴上撕逼了！对着着小白花一样的女主，我真的下不了手啊！
　　怎么破，我现在好想放弃任务了。
　　“滴滴滴……警告，警告，宿主思想出轨。”
　　额……不要酱紫，我也就想想而已，昨天这货才把我上了，我怎么也不会轻易放过她不是！
　　小白花抬头就刚好跟我对视了一下，然后，就看到女主那个不要脸的，很认真地问了一句，“还疼吗？”
　　还疼吗？
　　疼吗？
　　好想一巴掌拍过去，你来试试啊！
　　“……”半天，我都没有想出来要说一句什么样的话才能虐到女主，最后，我觉得我的腰好像又开始疼了，只能默默地转身离开。
　　我觉得我的背影肯定只能用三个字形容，那就是灰溜溜……
　　心好累，我还想给予女主心理生理巨大的重创来着，可是，为什么受伤的总是我！
　　因为心理受到了伤害，早饭没胃口了，管家上来叫吃饭的时候，我果断拒绝了。
　　开玩笑，就是有胃口，看到女主那张脸，想到我出师未捷身先死的任务，也立马没胃口了，还不如待在卧室里啃西瓜呢！
　　嗯，虽然没胃口，但是啃西瓜问题还是不大的。
　　在我啃的津津有味，觉得快要忘记那个抢戏份不要脸女主的时候，突然听到了开门的声音，然后从西瓜里面抬起头就看到了门口端着餐盘的不要脸女主……
　　让我冷静一下……
　　这个不要脸的女主，你都不知道敲门吗？好吧，我看到你两只手都端着餐盘，你都不知道用脚敲门吗？哼！
　　我尽量动作优雅地啃最后一口，然后放下西瓜皮，高冷地看向门口的不要脸女主，“有事？”
　　“你没吃早饭……”女主有点不敢看我的脸。
　　废话，不是所有的人跟女人发生关系都能像我这样淡定。
　　艾玛，说得我自己都有点不好意思了呢！
　　“……”然后我眼睁睁看着不要脸女主端着餐盘就走了过来，饭菜的香味扑面而来。
　　不要脸女主终于有一个优点了，目测，做饭好像很好吃的样子！
　　但是，我会是那种为了一顿饭折腰的人吗？会吗？
　　好吧，我承认我会，人为食亡，鸟为财死，这很正常嘛！不要在乎这些小细节，就算我吃了不要脸女主做的饭，我心里还是坚定地要虐女主的，嗯，不虐我怎么完成任务！
　　再说，我也是在成全女主嘛！不虐她，她怎么重生霸气侧漏，走上人生巅峰，压倒冰山处男总裁！
　　--------------------
　　


第3章 女主你是背后灵吗？
　　终于从被女主上了的阴影（？）中走出来了，我决定继续勾搭男主，好吧，应该说是破鞋伪男主。
　　没办法，我真的没有那个心理承受能力去逼死不要脸女主的父母啊！
　　唉，心里太善良了我也不想的，ㄟ(▔,▔)ㄏ
　　“破……”差点脱口而出破鞋男主，还好没有说出来，“文青啊！”不得不说，这个名字就透露着一句话，‘我是炮灰！’唉，也蛮同情这个破鞋男主的，就是被女配玷污了一次，就被抛弃了。
　　我猜，这个创造这个情节的那个人肯定是想要想讽刺什么，唉……
　　“小虞？”文青很奇怪，这个人不是说小溪找他有事吗？怎么出来了以后没有看到小溪的影子？
　　“哦……”这么要紧的时候，我怎么能发呆呢！真是的！
　　“你爱小溪？”我一向是个简单粗暴的人。
　　“小虞？怎么突然这么问？我们从小一起长大的，你又不是不知道。”文青皱了皱眉头，他很早以前就知道小虞喜欢他，但是，他喜欢上了单纯善良坚强的小溪，小虞……他只能辜负她的爱了。
　　虽然不知道对面的伪男主脑补了什么，但是，我觉得肯定不是什么好东西，我还是不要知道比较好，毕竟这是一个女主能跟女配上床的无下限无节操的世界！
　　摔！！我到底还能不能好了！！每天至少提醒自己三遍自己和女主上过床了，这是要闹哪样？！
　　不想这个问题了！
　　办正事！！
　　“哦，那个，你确定小溪喜欢你吗？”我觉得我在这一瞬间影后上身，额……不对，是恶毒女配上身，心里不断催眠自己，‘我是恶毒女配，我是恶毒女配，’然后微微带着伤感地说道，“有件事不知道该不该告诉你……”
　　“嗯，别说吧。”
　　“(⊙o⊙)……”你不按常理出牌啊！泥煤！！！
　　伪男主啊！你哪儿来的自信跟我杠啊你！在原来的剧本里面，女主重生前，你连手都没有摸到，还被恶毒女配糟蹋了，女主重生后，你被嫌弃了，还是连手都没有摸到，好歹我也是一个跟女主【消音】过的女人好吗？说出来都能嫉妒死你好吗？你还敢跟我杠！不按照剧情来，不想活了是吧！
　　“既然文青不想知道，那我就不说了，只是……”我想了想，我到底要怎么勾起这货的好奇心啊！不管了，节操什么的，又不能吃，要它何用，“我亲眼看到小溪跟人上床了！”
　　我说出来了！艾玛，下限什么的，真的是用来刷新的！
　　当然，我不会蠢到说，对象就是我了！
　　有点不对劲啊！
　　文青这个表情很不对劲啊！
　　我还没有嘚瑟完就发现对方表情非常不对劲！
　　我在这两个人中间潜伏了三四年了，现在还是能看懂对方的表情了，这个表情略……酸爽……
　　让我觉得我身后有鬼……
　　尼玛！！！还真有！！！不要脸的女主，你能解释一下为什么你会出现在我背后吗？你不知道这样很吓人吗？吓死了怎么办？！
　　一夜夫妻百日恩啊！额……不好意思，用错词了！


第4章女主她好狠！
　　“嗯，没错，小虞说得是真的。”不要脸女主就是来砸场子的，我算是明白了！
　　文青突然一下站了起来，“你说什么？怎么可能？！”
　　不要脸女主压根就没有看他一眼，艾玛，好虐的节奏！不要脸女主突然在我心目中的形象从小白花变成了渣女小白花了耶！
　　“我喜欢她。”
　　泥煤！！你不要看着我说啊！我知道你在报复我污蔑你，但是你这样做只会把你家伪男主推得越来越远啊！不要脸女主，我帮你把节操捡起来洗洗，你能不能将就着用了，不要陷害我啊！
　　“那个……不好意思，我刚才是开玩笑的。”我赶紧解释道，开玩笑，再不解释，一会儿就该讨论我跟女主那点破事了！
　　我觉得女主那个不要脸的，她真的有可能能说出来！
　　“小虞，你还在生我的气吗？我知道我弄疼了你……”
　　卧槽！！！你还真是一点都没有辜负我的期望啊你！你还真敢说啊你！你没看到伪男主已经因为信息接受无能，系统快要崩溃了吗？
　　你这样做真的好吗？不要脸女主！
　　伪男主可是我的希望啊！他怎么能相信这种事情呢！他要是相信了，我还能不能活了？！
　　任务还做不做了？
　　我急得快哭了，心里只想着一定要解释清楚，结果还没有开口就被女主用嘴堵上了……
　　用嘴堵上了……
　　用嘴堵……
　　我看到了伪男主彻底崩溃的表情了……心好累，女主，你又擅自给自己加戏！还能不能有职业道德了？！
　　我觉得我现在也可以崩溃了……
　　等一下，不要脸的女主来之前偷吃了我的西瓜的吧？一定是！
　　我都感觉到了！！！
　　哼！！！偷吃我西瓜！太过分了！
　　“够了！！”文青脸色苍白，跑了出去，我突然反应过来，我和女主的姿势有点不对！
　　啊啊啊！我疯了！！我都什么跟什么嘛！
　　女主她好狠！说好的小白花人设呢？居然能为了报复我，做出这么不要脸的事情，我彻底输了有没有！
　　心好累，现在做个任务的难度系数已经这么高了吗？
　　“你够狠！！”我恶狠狠地甩下这句话，赶紧去追伪男主，伪男主你别跑啊！这么小娘们的事情亏你做得出来啊！


第5章 负责？？
　　对于女主为了报复我，把我拖下水这个事情，我除了咬牙切齿还能说什么？
　　虽然说女主住在我家，但是很不辛，家里上到我名义上的妈，下到厨娘都一直向着女主。
　　呵呵，不要问我为什么，姐姐我当初蠢啊！
　　蠢啊！
　　光是想到就是一口血憋着，吐不出来，我也没有那个爱好咽下去！
　　现在觉得其实需要重生的人是我，不是女主啊！摔！！
　　想想，其实现在我重生好像也很带感，家里的人偏向一个外人，我还被这个外人给糟蹋了……
　　算了，不想了，认真吃点东西，最近两天目测要跟女主打一场苦战！
　　回到家的时候，第一眼就看到站在花园里面看过来的女主。
　　心里莫名地一阵烦躁，这人长得这么好看是图什么啊！又不能吃！！
　　“对不起。”经过女主的时候，突然伸出了一只手拉住了我的手腕。
　　女主，你这样很吓人，你知不知道啊！
　　“……”我不想跟你说话……
　　“我知道你不想跟我说话……”
　　有自知之明就好。
　　“但是我还是想说，我会负责的。”
　　负责的……
　　负责……
　　摔！！！是可忍孰不可忍！！
　　“你要怎样才能恨我恨到死啊！”其实我更想问，你要怎么才能不破坏我的安排，安安静静地被我虐啊！
　　说多了都是血泪史，遥想第一次见面，在雨夜里面把这货捡了回来，本来想就近□□一下女主的玻璃心，结果没有想到，女主的玻璃心升级成了黄金版的！
　　说好的自强不息，独立自主，不为权贵低头，不为五斗米折腰的呢？
　　结果莫名其妙赖在我家又是怎么回事？！
　　好吧，这就算了，反正你待在我家，有利于见到我传说中的未婚夫，你传说中的伪男主！！
　　可是，你眼睛长在头顶上，压根看不到伪男主又是怎么回事！！
　　伪男主虽然最后会被恶毒女配糟蹋，可是现在的他还是清清白白的高富帅啊！你跟他不天雷勾地火，我要怎么抢人让你悲痛欲绝！
　　好吧，我都已经破罐破摔了，准备一出虐身虐心了，结果泥煤，这个时候你还要出来抢伪男主的戏份！！现在还敢说负责！！负你个大头鬼啊！
　　你又在抢伪男主的戏份你知道吗？
　　我死了多少脑细胞才想到这么一个迂回的办法啊！都被你毁了！！
　　我的打算是，这个身体跟伪男主发生了关系以后，伪男主迫于家庭压力肯定会结婚，然后我就可以因为伪男主的心思全部在女主身上郁郁寡欢，然后发展成了蛇精病，疯狂报复这个抢了自己丈夫的全部爱的女人！！
　　我能想到这么一个方案有多不容易，女主，你知道吗？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚回寝室，复习基金复习得我整个人都不好了，还是写小说幸福……
　　等我，我会尽量快点……
　　╭(╯ε╰)╮


第6章女主，你真是大丈夫啊！
　　老实说，我还是蛮意外的，因为事情出现转机了，我的蛇精病戏份目测又可以回来了～
　　因为，我跟伪男主订婚啦～～
　　艾玛！！有点小激动呢！
　　平常心，平常心。这只是一小步而已，革命尚未成功，同志仍需努力，后面还有蛇精病的戏份等着我呢！
　　~\(≧▽≦)/~可是还是好激动呢！
　　等一下！！女主！！你又要做什么？
　　女主出来那瞬间，我就觉得有种非常不好的预感，果不其然，女主又一次没有辜负我的第六感。
　　“小虞，我说过我会对你负责的。”女主的声音很认真。
　　尼玛！所有的人都停下来看向我了，特别是我旁边伪男主的表情非常不好看啊！
　　女主，求不出幺蛾子啊！
　　这个时候就算是要出幺蛾子。你也应该是抢准新郎啊！
　　不知道为什么，我有种强烈的预感，我不能让这个不要脸的继续说下去！
　　我猜我这辈子动作最快的一次就是今天了！目标是女主那张嘴！！
　　失去平衡的时候，我才发现过来，泥煤，我穿的长裙！！！
　　然后……
　　看着抱着我的腰的人，我现在宁愿我摔在地上了……
　　“我就知道你会选择我……”女主露齿一笑，我整个后背都凉了，虽然不知道女主脑补了什么，但是按照女主不要脸的程度……额……我还是不要知道比较好。
　　“小虞？”老妈的声音！
　　回过头就看到一脸责备的老妈，“怎么又欺负小溪了？”
　　摔！！！(#‵′)我真的需要重生了！重生大神，那个重生名额，你就留给我吧！
　　我要怎么告诉眼前这个一脸愧疚地看着女主的老妈，我才是苦主！我才是受害者啊！
　　“别怕，我会一直在你身边。”女主凑上来的时候，我已经在考虑，能不能直接一巴掌把人呼死了算了！
　　“小虞，乖，今天是你的好日子，不要闹。”老妈越走越近，不知道为什么，我总觉得她看我的眼神就是在看一个不懂事的孩子。
　　“嗯嗯嗯。我知道。我会乖乖订婚的。”我努力挤出一个笑容出来。
　　我发誓，我有点笑不出来的原因是因为女主那个表情实在是太恶心人了，不要脸女主，你能不能不用我抛弃你的表情看我啊！
　　啊啊啊！！！
　　好吧，我承认，我心里也不舒服……当然不是因为不要脸女主这个有点难受的表情……
　　啊啊啊！！！
　　好吧，我承认跟不要脸女主有那么一丢丢关系……
　　不行，不要想那么多，心里越想越堵！！
　　女主，你就不能有那么一次是顺着我来的吗？重生了多好，重生了你才会是人生大赢家啊！还能出任CEO，压倒冰山总裁呢！
　　重生之前这么苦逼，有什么可以舍不得……
　　你哭毛啊！我也想哭好吗？
　　等一下，我是不是已经哭了……
　　艾玛，我哭啥啊我！！
　　好吧，我肯定是在哭我任务完成不了了，因为女主实在是太不要脸了！
　　“小溪，我喜欢你。你别哭，我跟小虞没有关系的。”这个时候伪男主开口了。
　　泥煤！！看到女主哭了，你就心疼了是吧？还没有关系，这都是订婚宴了好吗？活该被换了！哼！
　　“对不起，我喜欢小虞。”
　　(⊙o⊙)……
　　女主，你真心给力，伪男主那个表情好……看得我酸爽啊！
　　酸爽个毛啊！我现在还要怎么完成任务啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，状态不是很好。所以磨蹭了这么久，应该还有一章就完结了。


第7章 我是不是该找一个小三呢？
　　车到山前必有路啊！古人诚不欺我也！
　　我也不明白女主这不要脸的，怎么说服了我妈的，反正，自从那天开始，我妈已经把人当做亲生女儿对待了。
　　其实我心里已经想要拿我们三个人的头发去做亲子鉴定很久了，我现在严重怀疑，其实，我们当年抱错了。女主才是这家的小姐吧？
　　想太多影响食欲，算了不想了，反正我也已经找到了一个很棒的方法了。
　　好吧，我承认，不是我想出来，老实说，这么欠揍的方法也不是我这种善良之辈能做的出来的。
　　只有丧尽天良的系统才给得出来的。
　　“让女主对宿主死心塌地→宿主劈腿抛弃女主→跟小三一起羞辱女主→女主含恨而终→重生复仇归来→咳咳咳”
　　虽然渣了点，但是想想还是能接受的不是？！
　　但是，第一条难度好像有点大，特别是在我红着脸送了女主一条碎花裙，女主一个失手给撕破了以后……
　　请问，能徒手撕破一条裙子，如果我真的骗到了她的真心，然后践踏的时候，女主能徒手撕了我的可能性有多大？
　　呵呵……我觉得我后背突然一阵凉……
　　第二天，我就看到了女主穿上了那条碎花裙，我专门看了一眼，被撕了的地方一点都看不出来，补得好好的。
　　女主这是想告诉我……
　　她能徒手撕了我，也能补好我咩？
　　Q_Q这个世界好可怕，我不想完成任务了……
　　伪男主自从那天在订婚宴上被洗刷了一遍三观以后就再也没有出现了，我也没有其他路可以走了。
　　唉……其实，老实说，最难的就是要拿到女主真心了，其他的，我觉得问题都不大，找一个小三多简单的，男的女的都可以，最好是演戏演的好的！
　　到时候我就可以把女主酱酱紫紫了～～～
　　额……酱酱紫紫的意思是虐心虐身～
　　想想，到时候，女主两眼含泪，仿佛被整个世界抛弃地看着我和小三，“这一切都是真的？你从来没有爱过我？”
　　我挑起她的下巴，邪魅一笑，“从来没有过，你不过是我一时的玩具而已，现在我玩腻了……”
　　艾玛，为毛心里这么难受啊！我真是渣到连自己都想哭了呢！
　　这是一个好现象，要的就是这个效果！
　　不得不说，女主真的是贤妻良母的典范啊！做饭做得真好吃！
　　一个月以后。
　　我是不是该找小三了？不对，不对，女主压根没有喜欢我，你看，她刚才还多看了那边那个帅哥一眼！！哼！帅哥了不起吗？帅哥有我身软易扑倒吗？
　　就知道女主不会对我死心塌地，我才不会在这个时候露出狐狸尾巴让女主对我有戒心呢！
　　我要对女主超好超好，这样她才会对我死心塌地！
　　三个月后
　　某个早上，腰酸背痛。
　　我坐在被子里面，思考一个我忘记了跟久的问题，我是不是应该找小三了？
　　不对！女主昨天晚上那么用力！！还咬我！！这绝逼是报复我以前下药！！虽然她一直在说爱我，但是那绝对是嘴上说说，没看她的动作有多凶残啊！她才没有喜欢我！！
　　n年后
　　我是不是该找一个小三了？
　　额……这么多年都没有喜欢上我，现在肯定还是没有喜欢上我，找毛小三啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两个以女主为视角的番外。好困。


第8章女主日记（一）
　　女主日记
　　……………………
　　今天遇到了一个很奇怪的女孩。
　　我猜肯定是富家大小姐，因为我只是不小心撞到了她的自行车，然后她扔了一叠钱给我。
　　一叠……
　　刚好三万，如果不是因为完全不认识她，我都以为她是知道我缺三万块钱，专门给我送来的。
　　特别可爱的是，她走的时候还仰着脖子，装得特别高傲地说，“知道你是碰瓷的！”
　　然后骑着自行车离开了……
　　自行车……
　　我想，如果有机会再遇到她，一定要报答她。
　　……………………………………
　　今天，我又遇到了那个长得很可爱的少女。
　　不知道为什么，我总想捏捏她的脸，怎么能长得这么萌呢！
　　只不过，我在她心目中的印象肯定很差吧，毕竟她来的时候，刚好看到那一幕。
　　“你怎么这么蠢呢？！”她说这句话的时候，整个人都散发着不耐烦，但是不知道为什么，我心里所有的尴尬难堪都没有了。特别是她帮我处理了发飙中的领班……
　　她在用自己的方式给我解围。
　　………………………………
　　我就不能有一次给她留下好的印象吗？为什么又是在这么狼狈的时候遇到她。
　　被父母赶出家门，结果出来的时候又没有打伞，身上又没有钱。
　　她骑着第一次见面的自行车，“上车！”
　　一边说，还一边皱眉。
　　我想，这一刻，我心里是高兴的。
　　她家里很有钱……
　　她妈妈也很温柔，她叫小虞。很好听的名字。
　　………………………………
　　她很爱睡懒觉，很爱吃西瓜，不爱吃肉，爱吃水果，爱吃蔬菜。讨厌做作业。
　　就像个孩子，好吧，她就是个孩子，应该被宠着的孩子。
　　我没有提出要搬出去住，因为就提过一次还钱，然后她彻底火了，不理我好久。
　　我……舍不得她……发火……
　　……………………………………
　　她应该是喜欢她嘴里那个青梅竹马，每天有事没事就说文青怎么样，文青怎么样，时不时地还会问我，你觉得文青怎么样！
　　老实说，我压根没见过这号人物，可是，不能说实话，我要是这样说，她会失落好久，只能夸夸那个所谓的文青，一夸，她的眼就会笑得眯成一条缝，满足得不行，不知道为什么，我心里有点不舒服。
　　………………………………
　　终于看到那个所谓的文青了，长得丑，眼睛不好看，鼻子不好看，嘴巴不好看，连头发都不好看！！
　　……
　　我知道我心里出了点问题……看到那个文青的时候，心里有种极度的嫉妒涌了起来……


第9章完结
　　我知道，我会下地狱……哪怕这一刻我在天堂……
　　看着眼角含泪被压在身下的人，我知道一切都不该发生，可是……如果能控制，那便不是爱情了……
　　她很疼……可是我呢？
　　在知道她想用那样的方法跟那个丑男发生关系的时候，我就知道我疯了……
　　一切都疯了，让我去死吧……
　　我还是没有忍住，对不起。
　　我愿意用我的生命去爱你，可是，你却那么傻……
　　我已经做好了滚出这个家的准备，再做了那样的事情以后。
　　但是令我意外的是，她什么都没有做，没有骂我，没有打我，没有告诉任何人发生了这样的事情。
　　我有点不懂她在想什么。
　　有时候，我觉得她爱那个丑男，可是，有时候又会觉得是错觉。好像……比起她爱那个丑男，倒不如说，她好像希望我爱那个丑男……
　　我越来越不懂了。
　　……………………………………………………
　　我很喜欢给她做饭，很喜欢。
　　但是今天，她第一次拒绝吃我做的饭，我很失落。
　　她说，她喜欢的人是文青，所以让我以为得到了她的身子就能得到文青的人……
　　我第一次知道，原来她是这样想我的……得到她的身，再得到那个丑男的人！！！
　　呵呵……那个丑男！！！
　　既然你都已经这样想了，那么我也就不用顾及那么多了吧！
　　这一刻，我知道，我已经在地狱，再也得不到解脱了，而我，也要把她拉下来！！
　　……………………………………………………
　　把她再一次压在床上，看着她流泪，我还是有点舍不得，忍不住停了下来。
　　即使我停了下来，我也我知道，我们再也回不去了……
　　上一次，我可以说是药效……这一次……我在强迫她，即使没有成功……
　　“你是狗吗？！”突然被恶狠狠地咬了一口，“你都不知道温柔一点吗？”
　　我惊讶地看向她，没有看到恶心，没有看到厌恶，有的只是安慰……
　　是的，安慰……
　　像我们第一次见面，第二次见面，后来把我接回来一样的安慰，像那次失控了之后，我整个人处在恐慌中，她穿好衣服，走出门口前回头看我那一眼一样，有的只有安慰。
　　我再一次把人扑倒，动作尽可能温柔，“我……我再试试……”
　　她红了脸，并没有反抗，那一刻，我知道，我等到了我的救赎……
　　……………………………………
　　我发现，只要有什么事情不答应她，她立马开始叨叨念，果然啊！你不爱我啊！果然啊！我没有老处男冰山总裁的命啊！！我要去找小三！！哼！！
　　结果每次都是拉着我们两个人养的二哈在外面转一圈，然后就回来了。
　　她永远都不知道，我看过她给她母亲的短信，“情不知所起，一往而深，这一辈子有她就够了。”
　　情不知所起，一往而深……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拖了这么久，终于完结了。
　　爱你们～～么么么么么哒～

　　（全书完）



