


　　《食戟之浅月扶摇》作者：莳花弄影

　　简介：
　　遇到你是我一生之幸，爱上你是我的唯一选择。谢谢你拉着我的手带我离开黑暗笼罩的时代，给予我光明的未来，值得庆幸的是你也选择了我，与我相爱一生。

　　内容标签：欢喜冤家，边缘恋歌，因缘邂逅，美食，古代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：妃浅月，薙切绘里奈┃配角：薙切爱丽丝，黒木场凉，叶山亮，幸平创真┃其它：食戟之灵
　　一句话简介：绘里奈的爱恨情仇
　　立意：立于浮华之世奏，响天籁之音。谱写属于绘里奈的爱情故事


第1章重生
　　“浅月，你看我男朋友帅不帅”说着还特意将手机朝着正在处理文件的人晃了晃
　　“嗯？什么”
　　“你有没有在听我说话啊”
　　“嗯”
　　“浅月，我给你说一件事情，你听完不要激动啊”
　　“什么事情能引起你韩静亦的注意啊”
　　“除了你的还能有谁的”
　　“我怎么不知道我出了什么事情”略带疑问的语句，让韩静亦气愤的不行，语气也更加的不屑
　　“还不是那个渣男赵居然在外面养小三，你说你当时看上他哪一点了....当初我就说吧一看就不是个好东西，现在灵验了吧”
　　“就这点小事情，他怎么做与我无光，我们已经分手了”
　　“什么时候的事情啊，你都没有告诉我......你是不是不爱我了，浅月，这么重要的事我不问，你是不是就不准备告诉我了”
　　“是，也不是什么重要的事情”
　　“为什么，你难道真的不爱我了么”边说还边配上捂心的动作，表情好似真的被人抛弃了一样
　　“没有必要，一件小事情而已”说话间头也不抬，一边说一边将文件翻页，继续处理文件
　　“小事情，你知不知道那个赵渣男在外面怎么说你的，说你是个性冷淡，交往这么久连床都不愿意和他上....”边说便走到浅月的办工桌前，将她手中的文件抽走，放在一边。
　　浅月抬头看看这个拿走文件的罪魁祸首，便欲拿回文件。不过还是让韩静亦抢先一步吧文件拿的更远。
　　韩静亦看着的自己好闺蜜，身着一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还明媚的眼睛十分勾人心魂，肌肤如雪，一头柔顺的黑发挽在脑后，窗外的暖阳照在浅月的身上，更显的她容颜的完美。让人不禁怀疑是不是连造物主都偏爱这个人呢
　　“把文件给我”语气中带有强烈的命令意味，让韩静亦从自己好闺蜜完美的容颜中回过神来，一想刚才自己的作死行为，不禁抹了一把冷汗，要知道从工作狂妃浅月手中抢文件，不是活腻味了就是想死了，说白了就是死定了。韩静亦小心咽了口口水，还是想想怎么转移她的注意力吧。
　　“你最好给我一个满意的解释，否则.....”明明是没有任何起伏的陈述句，偏偏让韩静亦听出了威胁的语气
　　“那个...我想说什么来着，哦好像一不小心忘记了”
　　“忘记了，呵呵，那你什么时候起来了再回来见我”只见浅月离开了办公桌，走到韩静亦面前拿回了文件，继续坐在那里处理文件。
　　“浅月，月月，浅浅，小月月....”
　　“你到底要干什么，还没有闹够吗，韩静亦不要再打扰我工作了....”略带怒气的句子从她的嘴里说出
　　“现在你给我出去，我不想在看见你打扰我工作”看见浅月真的生气了，韩静亦只好带上门出去了。
　　走到门外终于是想起了刚才没说的话：赵人渣说你不是性冷淡就是百合，哎算了下次再说。谁曾想再也没有下次，门内门外成了两个世界。
　　————————————————
　　清晨的光那么柔和，一缕阳光偷偷地从窗帘的缝隙中钻进了屋中，轻轻拂过屋中那张绝美得脸庞，好似想将沉睡中的美人唤醒，让她沐浴在自己的温暖之中。
　　沉睡的美人好似听间了着轻柔的呼唤，眼睑微动，跟着又没有了动静。不一会，终于是勉强睁开了双。那一缕光照进了眼底，让浅月下意识的闭上了眼睛，然后尝试着慢慢张开眼睛。接着映入眼帘的是淡蓝色的窗帘，往旁边看去是一副平时写生休闲是画画的画架画板，看到这里浅月意识到这里可能不是自己家，那这是哪里呢？
　　长期的经验告诉浅月这个时候不能慌，要冷静思考，搞清楚情况，再做下一步打算。传来阵阵头疼的感。让浅月无法静下心来思考现在的处境，习惯性的用手按摩太阳穴。在撇到自己身上穿的衣服是顿时愣住了，史努比.....
　　这个发现让我们一向冷静的浅月大人也是风中凌乱了一下，似乎刚才看见的衣服好像是小了一点。只见一阵风吹过，本来坐在床上的人早已不见了踪迹。
　　看见洗手间境子中的模样，让浅月不敢置信这不是自己6岁时候的模样，想到这不禁后退了几步，可是回顾刚才看见的东西和自己小时候不大一样啊。那到底是怎么回事情啊，如果这不是我自己小时候，那这是哪里，为什么自己会在这里。似是为了求证什么，浅月跌跌撞撞的跑到窗前。拉开窗帘，首先映入眼帘的是一个巨大的喷泉水池，往左看去一个露天式游泳池，岸边放着几把躺椅。再往左是一个花园，花园中坐落这几个亭子，园中的湖水远远看去泛着蓝色，白色的天鹅在其间嬉戏玩耍。旁边一间花房，远远看去花房中的花，都好似在争先在表现自己的美丽。
　　看到这里，浅月明白这里已经不是自己所熟知的世界了，即使心理素质再好也不是一时可以接受这个现实。一想到再也回不去了，不禁感到深深的无助和绝望。浅月靠着墙壁的身体缓缓滑落，有什么打湿了脸呢。
　　嘴中那微咸的味道是什么呢？多久没有这样宣泄感情了呢？自从父母离世以后就没有过了吧。看着自己现在的状况，连静亦都失去了，这样就不会害怕了吧，因为似乎我已经没有什么可以失去了呢。
　　就这样抱着膝盖在墙下哭泣着睡下，那紧蹙的眉头，似乎还暗示浅月着睡梦中都不得片刻的安宁......
　　————————————————
　　看见前方有着光亮，浅月顺着光源的方向走去，快到源头时，一阵刺眼的光让浅月不得不闭上了双眼。
　　睁开双眼时，浅月发现自己站在马路中间，听见喇叭声，猛的转过身子，便看见一辆汽车似是没有看见自己一样，直直的向自己开来。浅月下意识的闭上双眼，预期中的疼痛没有到来，只见车子从自己的身体中穿过。
　　发现这一现象后，让浅月不禁自嘲起来。刚刚虽然在一个不知名的世界，好歹还有身体。如今倒好，直接进化成阿飘了，连身体都没有了……
　　看着这个世界，车水马龙，繁花似锦，每个人都有自己的归宿，而自己不过是一个过客，连身体都没有，何谈归宿。
　　抬头看看这里似乎不是刚才自己所在的地方，不禁自嘲的想想，还好现在是个阿飘，不用怕车撞，不然就刚才走神的时间，不知道要死几次，虽然现在想死也死不了。
　　远处的一个夫人抱着一个婴儿，不知道为什么对自己有着莫名的吸引，身子不受控制的飘到了那个夫人身边。到了夫人身边，浅月发现自己好像无法离开那个夫人100m以外了，也许跟着她，可以找到离开的方法呢。想到这里，浅月便跟着夫人离开了找个地方。
　　在和夫人在一起的一个多月，浅月发现不是自己离不开那个夫人100m的距离，而是和夫人怀中的婴儿离不开百米的距离。不管浅月如何尝试，都离不开找个婴儿百米，这个发现不禁让浅月沮丧不以。
　　似乎是明白了自己离不开这个婴儿，浅月也不在尝试离开。不仅如此，浅月还发现，自己每次在听见婴儿名字的时候，好像有什么自动屏蔽似的，永远也听不见。而且浅月发现这里是日本，因为那个夫人的着装，语言无不昭示着这一切。
　　随着这个婴儿一天天长大，浅月发现自己的活动范围在随之变大。
　　看着婴儿学会爬，学会走路，学会说话。看着她学习弹钢琴，学习做菜，不知不觉一晃几年过去了，浅月都已经习惯了阿飘的生活，不在寻找什么离开的方法，心也安定下了，唯一的乐趣便是看找个不知道名字的婴儿成长，走完她的一生。
　　直到婴儿6岁时的那一天，浅月向往常一样看着那个长大的婴儿熟睡，然后冥想一晚上。不知道为什么，在婴儿睡着之后，额头上出现了一个光点。浅月感到自己的身体好像不受控制的去触摸那个光点，似是不愿意看见自己的手从婴儿的额头穿过，浅月闭上了双眼。
　　手上传来的温度让浅月惊喜的睁开了双眼，因为自己可以触摸到东西了，然而还没等浅月反应过来，一股强大的吸力将浅月拉了过去，然后光点在浅月的视线中不断扩大，最后竟与当初将自己带来这里的光路一般大小。
　　看到这里，浅月明白自己可以离开这里了，回头看了看陪伴自己的几年的婴儿。带着对静亦的思念，浅月决然的踏上了光路，向来时那样顺着光路，走到了源头……
　　如果浅月没有被离开的喜悦所迷了眼，就会发现其实现在小姑娘多穿的衣服，就是当日她醒来时穿成的小姑娘。
　　作者有话要说：
　　文章是重新排版发表的，后续剧情也会在这里面更新。看过的小伙伴可以等


第2章接受
　　最后回头看了一眼那个已经不再是婴儿的小姑娘，浅月穿过了光源……
　　蹲在墙下的小姑娘睁开了迷蒙的双眼，带着喜悦的双眸让人不禁被她的喜悦所感染。可在看见屋内摆设与自己多穿的衣服以后，小姑娘满目的不敢置信，怎么可能，为什么会这样，为什么……
　　怎么可以这样对我，我等了六年，好不容易离开那里，现在告诉我一切不过是回到了原点，怎么可以这样残忍。六年的等待一朝成空，一切回到原点的打击让一直心理素质较好的浅月也不禁有些崩溃。蹲在地上的浅月，两眼无神的望着天花板，那熟悉的星空图案让浅月刚止住的泪水，再也停不下来。
　　想起自己离开是对小姑娘的不舍，在想到自己现在的情况，真是讽刺啊。
　　原来那六年不是自己辛苦等待换来的离开，而是不论如何自己六年之后一定会离开。
　　那六年不过是将这个小姑娘六年的经历让我重新知道，去融入、接受这一切。
　　或者换种说法，将自己六年来道这个世界的生活以电影放映的方式再次播放一遍，加强内心深处的认同感。反映了这几年来到世界自己的状态，就如同幽灵一般游离在世界之外，没有归属感，深刻准备离开。
　　也许那不是再一次的穿越，而是潜意识不愿意让妃浅月沉迷下去，采取的保护措施，强制让妃浅月认清现实，不再抱有不切实际的幻想。
　　————————————————
　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。
　　“浅月，起床了，起晚了可没有饭吃了哦”门外的声音让浅月回了神，赶紧学着小姑娘原来的语气回应到
　　“知道了，我马上就好了”门外的人也没在催，只是叫浅月快点收拾。
　　听见着听了六年的声音，浅月知道这一切都和自己真的回不去了。和以前真的不会再有联系了，真的该放下了
　　想明白的浅月站前身子，来到洗漱台前，像小姑娘一起一样完成明天早上的洗漱。
　　在洗漱期间，浅月想到找个小姑娘和自己痛名，会不会也同姓呢。不过不着急，这些东西我会慢慢搞清楚，既然我代替你生存了下来，那么我从今以后就是你了。你没有完成的事情，我来完成，你没有做到的，我替你做到。
　　从今以后，再也没有妃浅月了，这有这个还在成长的浅月。
　　看着镜子中的自己，浅月不禁庆幸还好和自己小时候长得一样，名字也没什么大的变化，不然一时间要接受还真是困难。
　　“咚咚咚，咚咚咚，小姐，夫人在等你用早饭”
　　“我知道了，马上就来”回过头最后看了一眼镜中的自己，带着对新生活的期待，离开了这个给予她新生的房间。
　　“浅月，快点下来吃早餐”
　　“我知道了，来了”
　　“不忘记了，今天我们要去参加雉切家族的生日宴……”
　　“妈妈，马上就来”听到这里，浅月才想起来，因为今天要参加宴会，所以昨天小姑娘才早早睡下了。也就是说今天要去陪妈妈逛街！！！
　　想到这里，浅月的腿肚子不禁发软，有点不想下去了……
　　来到餐厅就餐的路程，足够曾经的工作狂妃浅月把事情从头到尾再总结一遍了。
　　现在自己的情况是：在工作的时候莫名其妙来到这个世界，之后去了小浅月的记忆中停留了六年，如今彻底代替小浅月活在这个世界。根据所说的语言可以判断这里是日本，以厨师为中心，耳熟的雉切家族等等因素，可以下定论自己在静亦最喜欢的一部日漫《食戟之灵》中。
　　发现自己处境的浅月，停住了下楼的脚步，抬头看看天空，内心都是奔溃的。好不容易接受自己重生到这里，本来以为是个真实世界，没想到还是一个动漫世界，真是让智商好不容易回笼的浅月再次当机……
　　看见浅月停在楼梯上，抬头望着天花板，妃妈妈终于是忍不住了
　　“浅月，你磨磨蹭蹭干什么，快点下来”
　　这一声喊叫，让沉浸在自己世界中的浅月立马回了神。对着妃妈妈讨好的笑了笑，加紧步伐来到餐桌前。
　　至于为什么知道自己姓妃，那是因为刚才佣人叫自己妃小姐。
　　看着父亲为母亲准备早点，不禁感叹爸爸爱妈妈真是深啊。从小浅月记忆中，浅月知道自己的父亲爱母亲爱到了骨子里，因为自己是女孩子，妈妈一定要自己和她姓，父亲没有任何反对就答应了。
　　因为自己的是难产出生，母亲差点为了我离开父亲。每次母亲想再要一个孩子，都被父亲拒绝了。从不会哭的父亲，每次谈到这个问题，总会泪流满面，他哭着抱着母亲。说着不能没有她的话语，时间久了，母亲也不在提这件事情了。
　　母亲知道父亲是怕失去她，所以才会一直拒绝她，但是父亲不知道母亲是怕秋叶一家断了传承。毕竟秋叶一家的厨艺一向是传男不传女的。
　　为了打消母亲的担心，父亲告诉母亲，规矩是死的人是活的，没有什么是不可以改变的。他可以把厨艺传给我，这样传承就不会断了。
　　母亲拗不过父亲，只得同意。不过母亲要求把我改姓秋叶，父亲拒绝了。只告诉母亲一句话，你爱我就不要在和我说这件事情。改姓这件事情也就不了了之了。
　　不过现在的妃浅月可是很感激父亲当时放弃了，不然自己还真不习惯呢。
　　思绪蔓延之中，时间总是过得飞快，早餐就在秋叶夫妇秀恩爱，浅月沉默之中结束了。
　　还没等浅月以学习厨艺理论的理由拒绝出门，就被妃倾拉着出了门，还没等浅月把求助的目光投向秋叶，秋叶就转过头去，当做没看见……
　　看见这一幕，浅月内心狠狠的抽了一下，对着秋叶翻了个白眼。秋叶回了个爱莫能助的表情。
　　“你个妻奴，活该翻不了身”
　　“我乐意，我就想她压我一辈子”
　　“你有没有点追求”
　　“我的追求就是被你妈压一辈子，只做她一个人的妻奴”
　　“你们两个大眼瞪小眼想些什么呢，还不快点”
　　“来了，马上就来”说着只见秋叶小跑到了妃倾的身边。
　　被活生生秀了一脸的浅月，只能迫于威压，和这对一起上街去。
　　——我是逛街完成的分割线——
　　回到家的浅月只想说一句话：逛街的女人太可怕，妻奴的秋叶更可怕
　　一路上凡事妃妈妈看上的，不管要还是不要，只有一个字：买
　　“秋叶，你看那件红色的裙子适不适合我穿”
　　“倾，你穿什么都好看”
　　“知道你嘴甜，就会哄我开心。还是算了，买那么多干什么”
　　“没事，反正我穷的就剩下钱了，买”
　　“秋叶这件露背礼服怎么样”
　　“不好看，我们不买了”
　　实在是看不下去了，浅月忍不住说
　　“明明是你不想妈妈穿出去就说，还说什么不好看”
　　“是又怎么样，我就是不想别人看见”
　　两个活宝你一句我一句的争论着，看的妃倾是哭笑不得。
　　连忙卖个萌，制止了两只的争吵。
　　这样的对话每到一家店都会上演一遍，到最后年龄小，体力弱的浅月实在是走不动了，到店里第一件事情就是找个地方歇一歇。
　　前方的一对还是不知疲倦的买着东西，让妃浅月不禁感叹真是好体力，自己这小身板还是不折腾了，没到一家店直接询问服务员哪里有休息的座椅，等到妃倾挑够了，在跟着他们换家店继续休息。
　　回想完今天逛街血的教训，让浅月明白以后一定不能和这一对一起逛街，暂且不论妃倾妈妈的战斗力真的是惊人，走一天都不会累：最可怜的是还要被秀恩爱。
　　秋叶爸爸还是一脸谄媚的为妈妈跑前跑后的，向妃浅月诠释了什么叫做妻奴，实力宠妻。
　　好好好，买买买，买买买。
　　让浅月接受心灵的暴击，外加免费狗粮不限量供应。
　　“小浅，你来试一下这件衣服，还有这件，这件……”看着买回来的衣服大多都是自己的，浅月的眼眶不禁有点红了，秋叶还在喋喋不休的说着什么，妃倾在看着今天买回来的衣服，不时的在妃浅月身上比划一下，然后满意的换下一件，如此循环往复。
　　这样温馨的场面多久没有看到过了呢，连浅月自己都不知道了。也许就在这一刻，浅月是真的接受了自己的新身分，不再是只想扮演好这个角色，尽到应尽的责任。也许更早，早在那六年的等待之中，自己就渴望成为其中的一份子，只是今天自己真正感觉到自己属于这个家庭。
　　“哪件，我看看”说着跑到了妃倾的身边，拿起衣服看了起来。
　　迫于父母的宠爱，并不，那叫淫威之下，弱小毫无反抗能力的妃浅月被迫表演了花蝴蝶短暂的一生。来来回回换了几十套衣服，看官很满意，模特很奔溃。
　　秋叶看着这一幕觉得其实幸福就是这样，老婆孩子在身侧，一起生活，一起打闹……


第3章宴会
　　“老婆，你快点啊，要来不及了”
　　“时间不是还很多吗……”
　　“可是你在不化妆就真的来不及了”
　　“可我的礼服还没有选好，你说我穿那件好，这件，还是这件……”
　　“老婆，你穿什么都好看，不要再挑了”
　　“这可是你说的，秋叶。不要后悔”可怜的秋叶没有看见自己老婆嘴角的奸笑，手里的手机，否则秋叶是打死都不会答应的……
　　“我说的，老婆你快点”看着秋叶那着急的样子，妃倾也不逗他玩了，毕竟如果在不选好真的要迟到了。
　　“小浅，我先去取车，你等会对妈妈过了”说着秋叶摸了摸浅月的头顶。
　　“我知道了，下次不准再摸我的头”
　　看着自家女儿一脸不情愿的表情，无良的爸爸笑的眯起了眼，临走又摸了下浅月头。
　　看着秋叶走远的背影，浅月眼睛有点发酸，自嘲的想到，这样温馨的场面真的不适合自己。
　　抬头浅月看见妈妈已经收拾好了，穿着一袭红色的低胸礼服，裙上绣有海棠花的样式，简洁、大方、得体。红色的礼服衬的妃倾肌肤更加雪白，低胸的设计使她丰满的事业线得到很好的展示，让不少平胸的妹纸都羡慕不已。最大的亮点在于露背的设计，将妃倾漂亮的蝴蝶骨，纤细的腰肢展示的淋漓尽致。让浅月不禁感叹，这身礼服就是为她而设计的。十厘米的红色高跟鞋，让妃倾显的更加高挑。
　　看着自家女儿看着自己呆呆望着的样子，不禁让妃倾好笑不已。伸出手在自家女儿眼前晃了晃
　　“回神了，我知道我好看，但是你在看下去，在看就要迟到了”
　　“自恋”说着转过身就走，一点都没有搭理自己无良老妈的意思。没想到自己真的看呆了，不然下楼梯那么长时间怎么可能还没有回过神。不过自家母亲真的基因不错。
　　看着浅月转身离开，让妃倾主动理解为自家小宝贝害羞了，不好意思了。踩着高跟鞋一步来到浅月身边，牵着浅月往外走。
　　如果你要问为什么浅月这么容易就被追上了，我只能告诉你：人小步子小，跑不了多远。
　　感觉到左手上温润的触感，抬头看了眼妃倾，收回眼神后不知道为什么总有一种幸灾乐祸的感觉。算了，想不明白就不想了。当然浅月不知道自己的预感真的对了，因为她忘了自家父亲那个妻奴了……
　　“老婆，你来了”
　　“嗯，我们快到出发吧”
　　“浅月，你做后面知道不”
　　“知道了，你个妻奴，不就是想多看几眼母亲吗”
　　“知道就好”
　　看着自家老爸狗腿的为老妈打开车门，浅月对他翻了个大大的白银。不过看见自家无良老爸僵住的样子，浅月只想说一句：该
　　风水轮流转，叫你嫌弃我坐前面
　　“怎么了，不好看吗”
　　“好看，很好看”看着自家老爸一脸不开心，你快安慰我的表情，浅月只想大笑一声。当然了，以浅月的修养这种事情只能想想，做就算了。
　　“但是，你为什么穿自己礼服”控诉的声音中间带着浓浓的怨气，让浅月鸡皮疙瘩起了一身
　　“你说的，我穿什么都好看，我就随便穿了”不信你听
　　“老婆，你穿什么都好看……嗯，我说的”
　　“是不是你说的，我只是随便穿穿”
　　“嘤嘤，是我说的。但是你穿这件除外”
　　“没时间了，还不去开车”
　　“老婆，我……”
　　“我什么我，快点开车”
　　“我知道了”自家老爸和斗败的公鸡似的，垂着个头，浑身上下都透露着，我不开心
　　一路上，自家老爸偷看老妈不下七次，最后还是老妈忍无可忍了吼了他一句，看过了没有，不就是一件衣服吗，你至于吗？
　　“至于，我不想让你穿被其他人看见，你只能穿给我看”明明是霸道的语句，可语气中浓浓的醋味，酸的人牙都掉了，听来真是让人哭笑不得。
　　“好，以后只穿给你看”看着吃醋的秋叶，妃倾只能安慰到，不过这样子的秋叶真是好幼稚。
　　“你说的哦，不能反悔，你看我录下来了”说着还挥舞下手机，得意的看着妃倾。真是活学活用啊，在看自家老妈，那宠溺的笑，真是苏死人了。
　　“真是幼稚，我知道了，开车不要玩手机”
　　“下次不会了”
　　“还有下次！”
　　“没有了，不过知道不准反悔了”
　　“烦不烦，说了几遍了，我知道了，再说我就反悔了”
　　“我不说了还不行”说着还做了捂嘴的动作。
　　看着这对活宝父母拌嘴，浅月感觉到了久违的温馨，只希望这样的时光久一点，再久一点……
　　快到了，浅月一会你要是不习惯，就去一边的餐点区，吃点东西”
　　“知道了，亲爱的父亲，这已经是你第三遍说了”
　　“哎，有吗。我这不是担心你不习惯嘛”
　　“还有一会实在不习惯你可以去别墅外面，往左走，我记得哪里有个花园，不过你要告诉管家伯伯，不然我就找不到你了”
　　“知道了，我会告诉管家伯伯的”
　　“收拾一下，不要给我丢人”
　　“亲爱的父亲大人，你不给我丢人就好了，收一收你的醋劲”
　　“小浅，真是不可爱”
　　“我想回家需要备一瓶眼药水”说着还摸摸下巴，一副我就是经过深思熟虑才说的样子。
　　“你们两个消停一会，在外面保持礼仪。浅月，你是妈妈的骄傲，可不能让妈妈失望”说着，回头在浅月的脸颊上亲了一口
　　“倾，我也有，你不能厚此薄彼”，只见秋叶厚着脸皮把脸凑了过去，一副你不亲我就不罢休的样子。
　　“真是服了你了，连小浅的醋你都吃”说是这么说，还是在秋叶脸上亲了一口。
　　“收拾一下，下车了”
　　————下车分割线————
　　平时嬉皮笑脸的父亲，在下车之后变得严肃起来，感觉有点陌生呢，不过眼里的爱还是那样的深。其实这样也好，这样的父亲才可以保护母亲，给母亲幸福。
　　秋叶今天一袭黑色西装加上米色衬衫，领口第一二颗扣子没有扣上，露出精致的锁骨，白皙的肌肤。头发一丝不苟的梳在脑后，看起来精神抖然。父亲左手挽着母亲的右手，站在一袭红裙的母亲身边，是那样的般配。看着两人，浅月想着也许他们就是为了对方而生的吧，他们天生就应该在一起。
　　看着眼里只有母亲，忘记自己的父亲，浅月只能自己走过去。
　　将请柬递给管家，进入别墅，见主人，道祝贺，似乎只是走个流程罢了。看着千篇一律的宴会，浅月感到烦躁不已，前世自己就不喜欢人多的地方，讨厌参加宴会，不过碍于生意需要，只能参加，不过也是能推就推。算起来，这是自己来到这个世界后的第一场宴会。
　　环顾整个宴会厅，好笑的摇摇头，父亲和母亲这两个连体婴儿连“叙旧”都待在一起，真是一刻也不得分开啊。
　　找到管家，告诉他自己去外面的花园了，一会宴会结束如果自己没有回来，就告诉父母。如果回来了，就不用了。
　　离开宴会厅，外面月色这浓。一轮圆圆的满月挂在天上，月光淡淡的，柔柔的，如流水一般，静静流淌在这寂静的花园中。穿过周围的树，在四周留下斑驳的月影。
　　一个人缓步在这寂静的环境之中，心顿觉的宁静下来，宴会厅中的喧闹似从未存在过一样。
　　毕竟还未成年，只是个六岁的娃娃，体力有限。走了一会便觉得累的不行了，只想找个地方歇歇，享受着静谧的时光。
　　不远处的秋千就是个休息的好地方，快步走到秋千跟前，坐在上面休息一下。
　　抬头望着玉盘似的月亮，在这幽静的环境中难免伤怀，如果韩静亦还在的话，她会陪我一起欣赏着月夜美景吧，不会独留我一人对影成三人。许是打开了回忆的匣子，过往的一切越发清晰了。
　　——回忆分割线——
　　“浅月，吃饭去了，文件等会在批”边说边拿走文件，拉着我去吃饭的韩静亦
　　“浅月今天不舒服，这杯酒我替她喝了”挡在自己面前，替自己挡酒的韩静亦
　　“小病，你说一次，和我去医院”关心自己身体情况的韩静亦
　　“浅月，这个春节我不想回去了，你陪我一起过吧”怕我感到孤独的韩静亦
　　似乎记忆中只剩下静亦了呢，谢谢你呢静亦，如果不是你，也许我撑不过那些岁月，也不会有现在的浅月了。在那个世界你过的好吗，还在为我的离开伤心吗？
　　静亦，我想你了。没有你我感觉自己的世界少了一角，不是那么完美无缺，毫无瑕疵了。只愿你在那个世界过得好好的，幸福长久。
　　我已经接受了新的生活了，有一个完整的家，爱逗父亲的妈妈，醋坛的父亲，一对活宝呢，你说是不是。我会活的更好，不在让任何人担心。静亦，你会支持我的对不对，你不说我就当默认了哦。
　　脸上的触感让浅月回了神，回眸望去是一个萝莉，手里拿着一张手帕，为自己擦去泪水。泪水？原来我哭了吗，静亦最后一次了，以后不回了。
　　眼前的小萝莉，面上一副平静，手里拿着刚才给自己拭泪的手帕，只是不安的搅动着手帕的动作暴露了她的情绪，好似怕自己生气一样，毕竟在贵族礼仪中随意触碰别人是不礼貌的。
　　一时不知道说什么，想摸摸她的头，结果身体条件不容许。一时间两人陷入了沉默之中。
　　“对不起”与“谢谢”同时响起，让两人本来打算缓解的气氛，又凝固了。
　　想想自己实际年龄比人间小萝莉大那么多，还是自己来缓和气氛吧。
　　“谢谢你，你怎么会来这里”
　　“不用，我不喜欢那里面，吵吵的，就出来了”
　　原来和我一样不喜欢这些宴会啊
　　“你不怕迷路吗，晚上可是很危险的”
　　“这里是我家，我怎么可能迷路，倒是你怎么出来了”
　　“是吗，和你一样的理由呢”
　　“我叫雉切绘里奈，你呐”
　　“妃浅月”
　　“请多指教，妃酱”
　　“你也是，请多指教，雉切酱”
　　“时间不早了，我们回去吧，雉切”
　　“好的”
　　浅月牵起雉切的手，两只萝莉慢慢朝着宴会厅的方向走去……


第4章再会
　　“回来了，浅月”
　　“嗯，母亲，你怎么没有和父亲在一起啊”
　　“他去和雉切君道别了，一会我们就走吧”
　　“嗯，我知道了”
　　“我们去那边坐一下，等你父亲回来吧”说完，不给浅月拒绝的机会，拉着她到了休息去。
　　至于小雉切在快进大门的时候，被管家伯伯叫走了，所以没有和浅月一起回来。
　　“我们走吧，已经打好招呼了”
　　“嗯，走吧”牵着浅月出了别墅，回来的车上，没有人说话，保持着沉默。或许是参加完宴会太累了。
　　许是太安静了，让浅月想起了小萝莉雉切。一身白色的连衣裙，手上带着一串水晶手链，更加显得纯真。为哭泣陌生人拭泪，想来是个温柔的孩子。
　　车窗外，月亮依旧淡淡的，透过车窗留下斑驳的影子，不知是太累了还是眼花了，月亮中好像看见了静亦，对我说：要好好的，要幸福哦。静亦，我正朝着幸福前进，我会幸福的，你也要幸福啊……
　　到家了，看见浅月没有自己下车，秋叶疑惑的看了眼妃倾，转念一想，估计是宴会上玩累了，睡着了。想到这里，秋叶，轻轻的打开车门，将浅月抱了起来。
　　见秋叶还没有跟上来，妃倾回头看了看。只见秋叶抱着浅月，对她比了个安静的手势，告诉她浅月睡着了，我先把她抱上去。
　　睡着浅月，眉头终于舒展开来，没有平时令人心疼的疏离感。也只有在这个时候，浅月才像个小孩子。平时成熟的令人心疼，纵容秋叶和她斗嘴不过是想让她开心一点，像个孩子。
　　浅月就像上帝赐给我们的天使，感觉总有一天她会毫无预兆的消失一样，这样的不安一直充斥在我和秋叶的心间，即使知道不可以，还是忍不住去挽留。
　　看着妻子眼角的泪，秋叶想去拭去，可是一切都好像变得那么苍白无力，无力去改变这一切，只能寄托希望与这个孩子能多留一会……
　　——雉切家族分割线——
　　我叫雉切绘里奈，知道我的人都叫我神之舌。爷爷的生日和往常一样，在别墅举办生日宴。每次都会有很多人来，每个人都抱着祝寿的目的，真实目的是什么就不得而知了。每个人都带着笑，可是感觉他们并不开心，看着这样的场面心里烦躁不已，所以趁着爷爷和熟人叙旧，我偷偷跑了出去，来到了我最喜欢的秋千那里。
　　那天的月亮很圆，月色朦朦胧胧的，周围一片寂静，躁动的心，得到了片刻的宁静。
　　和往常一样来到秋千处，这次空荡荡的秋千上有一个穿着白色小西服的女孩子。长长的黑发被发卡固定在脑后，白皙的肌肤在月色下有种透明的感觉，好似她随时都会羽化而去。精致的脸上留有几道泪痕，让人想把她抱在怀里，将她的泪拭去。给她温暖，让她不在流泪。
　　第一次我违背了从小接受的贵族礼仪，没有经过她的允许拭去了她的泪。回过神的她，惊讶的看着我，想想也是来这里参加宴会小孩的多是接受过和我同样教育的，这样的行为终究是失礼了，即使我的初衷是好的。
　　“对不起”是我第一次道歉，没想到她和我同时说话了，不过她是向我道谢。
　　简单的交谈之后，我本想问她家在那里，可是碍于自己的骄傲，我没有问，之后我们回到了宴会厅。在门口管家伯伯叫住了我，我不得已和她分开走了。她向管家伯伯到了打扰，便离开了。手里略偏冰凉的触感消失了，说起来有一种不舍的感觉，好想在牵一会。
　　她走了，我只知道她叫妃浅月，其他的什么也不知道。我以为下一次的宴会上我们还会再见，可是她却一直没有来。早知道会这样，当时我大概会把一切都问清楚，起码这样我们还会有联系，不会像现在这样了……
　　————————————————
　　“快点快点，要赶不上开学典礼了，再慢点就迟到了”
　　“叫你刚才磨磨蹭蹭，现在快迟到了才知道”
　　“哎哟，我的姑奶奶，我知道错了，快点”
　　看着从旁边急匆匆离开的两个人，听着两人的对话，浅月只能摇摇头，果然还是年轻好啊。
　　刚才在想什么啊，真是的，还是赶紧过去吧。
　　“抱歉打扰一下”
　　“您好”
　　“你是妃浅月同学吧，我远月的老师”
　　“是的，请问有什么事情”
　　“由于你们是插班生的原因，在校长讲话以后，你需要上台自我介绍”
　　“好的，我知道了，现在要赶过去吗”
　　“是的，请跟我来，我带你去会场”
　　一路上这位老师一直在看表，不知道有什么重要的事情，看的浅月都替他着急，实在是看不下去了。
　　“老师，你如果有重要的事情，你可以先去”
　　“哎，这样真的好吗”
　　“没事的老师”
　　“你知道怎么去会场吗”
　　“我知道的老师”
　　“那我先走了，你自己去会场吧”说完不等浅月回答，边朝着和会场相反的方向跑去，不一会只剩下一个黑点了，也不知道是什么事情能这么着急，不过从他动作，也能明白是很重要的事情。一般在远月开学典礼这么重要的事情，如果不是很重要的事情的话，一般所有老师学生都会到场。
　　希望老师别错过重要的事情，祝福老师没错过吧。不在继续想刚才的事情，浅月向着前院向着会场方走去向。
　　不过真是奇怪，在剧情中和辛平创真一起参加插班生考试的伊萨米兄弟也没有上台讲话，更何况我都没有参加入学考试，哪里来的上台讲话？真是奇怪了，算了，不想了，还是赶紧赶到会场吧！
　　看样子最近好像来晚了，舞台下面黑压压的全都是学生一个个都活力十足。
　　“下面开学典礼正式开始，有请新生代表薙切绘里奈上台代表新生发言”
　　“哇塞，远月十杰中最年轻的一席的那个薙切”
　　“就是就是，成绩年级第一，人长得好看，成绩还好”
　　“女神来了，你们给我让开点，挡到我了。”
　　“都给我闭嘴，女神要开始讲话，不要打扰我听听女神的声音”
　　“要是薙切和我交往一下，我的人生都满足了”
　　听听见下面对薙切上台讲话的各种窃窃私语，想来她在新生中的人气应该很高了，当年院中为自己拭去泪水的小女孩，如今也长大了。
　　台上的她身着远月的校服，里面着白色衬衫绑着领结，外套蓝色的西装外套，下身着米色格子裙。看起来是正常的校服装，但是给人不一样的视觉冲击。秋季午后的阳光暖暖的，照在薙切的身上，有那么一瞬间，浅月觉得薙切就像坠入人间的天使一样，想将她藏起来，只属于自己一个。
　　看着她在台上侃侃而谈，忽然想起以前看书时无意瞥见的一句话:你在桥上看风景，却不知你成了别人眼中的风景。虽然和现在的情景不相符，但是浅月想不起其他可以形容的话了。
　　当年羞涩的小丫头长大了，已经可以独当一面了，突然吾家件儿女初长成的感觉。
　　自己都在想些什么啊，真是越想越不对劲，再想下去不知道又该跑到哪里去了……
　　“下面有请远月学院总帅薙切仙左卫门讲话”
　　“啪啪啪啪啪啪”
　　哎，薙切讲完了，怎么这么快……
　　眼前突然出现的阴影，挡住了暖暖的阳光，让浅月不得不抬头看看挡住自己阳光的人。还没等浅月说话，耳边传来了声音。
　　“你好，我是辛平创真”说着伸出了手
　　“你好，我是妃浅月。抱歉，我有洁癖，握手就算了”
　　“哈哈，是吗”辛平创真用手摸摸鼻子，缓解尴尬的气氛到
　　“没关系，对了你也是插班生吗”
　　“嗯”辛平创真还想说什么，被浅月打断了，只是气氛好像更尴尬了
　　“你……”
　　“什么”
　　“你挡到阳光了”
　　“抱歉啊”说着赶紧朝旁边移去，似是明白了浅月没有深聊的意思，辛平创真也只能安静的坐在一旁听校长讲话。
　　没有了辛平创真的打扰，浅月觉得自己终于能安静一会了。虽然他是主角，但是这个世界是真实的，完全没必要像那些穿越小说中那样讨好主角，为主角跑前跑后，就为有个好结局。
　　浅月从一开始就没有想过参与这个事情，只想安安稳稳过完这一生，爸妈幸福。至于对象什么的完全不考虑，毕竟一个人挺好的。
　　台上的男人两鬓有些银发了，脸上的沟壑昭示这他已经不在年轻了，身上的气势不容人忽视，让人明白这个男人不好惹。
　　想起自己第一次见他是在来这个世界的第一次宴会上，那次因为心里有事完全没认真看，如今看了这么多回还是让人不禁感叹真是个老当益壮的人啊。
　　“是……是魔王啊，美食界的权威啊，不不是，是美食界的魔王啊”
　　“这已经赶上黑帮黑手党的级别了”
　　“这哪是黑手党啊，比那个还要可怕好不好”
　　听着下面人群的议论，浅月真不知道该说什么好，有那么可怕吗，真是的。不过是个有点气势的老男人罢了。


第5章典礼
　　“每年入学新生多的和牛毛一样，可是能走出远月的只有几十人，在这里是百里挑一，你要做的事情就算成为留下的那一个。去年813个新生，升入二年级的只有76人。而你、你、你都有可能是最强的那一个”
　　说的没有错呢，这是个弱肉强食、优胜劣汰的世界，没有本事、能力就只能被淘汰。在这里每个人都是你的对手，连你自己也不例外，想要站上巅峰，你必须要做的事情就是打倒一切阻碍，成为最终的王者。这就是远月教学的宗旨，也是它奉行的法则。
　　随着掌声的响起，薙切仙左卫门的演讲也完了，本来以为没什么事情了，可以走的浅月在听到下一句话感觉整个人都不好了。
　　“有请插班生辛平创真上台发言”
　　插班生还要发言什么时候有的事情，我怎么不知道。其实刚才那个老师不是说了吗，是你自己忘了而已，不要推脱你不知道啊。
　　“这里对我来说只是个踏脚石，我也没想过我会来到这里，我不会输给一群没有面对过客人的人，既然来了，我就要凌驾所有人之上”听着和动漫上没有差别的话，浅月只想说确实很嚣张，听起来就让人火大啊，不过没关系，这些都与我无关。戏看完了，该走了。不过总感觉忘记了什么，算了，不想了。刚想抬步离开，听见下一句话让浅月不想在来这里，这不是让我惹众怒吗！
　　“有请插班生妃浅月上台发言”
　　“今年插班生真是多啊，不要一个个都狂妄的不行”
　　“就算，不要以为是插班生就嚣张的不行”
　　“一会上课给她个教训”
　　“没错”
　　下面的讨论让浅月真的很无奈，明明不是自己的错，搞得像自己做的一样，算了，赶紧说完，赶紧走。
　　“新的一年，请多多指教”，说完这一句，浅月转身就走，不想在这里多做停留。浅月转身就走，没想到身后传来了熟悉的称呼。
　　“秋叶学姐，你怎么回来了”
　　“对啊，秋叶学姐你怎么改名字了”
　　“秋叶学姐欢迎回来”
　　“还有你为什么参加插班生考试，成为插班生啊”
　　没想到还有人记得啊，我以为都被忘记呢。要是不说我都快以为自己真的是才接触远月呢，不过还是有人记得的感觉挺好的。
　　“这些是特殊原因了，就像我被留级这么久一样”说着还装作无奈的耸耸肩，看见下面因为自己承认而激动的学弟学妹，自己不知道该说什么才好，只能说大家新的一年加油了。
　　“秋叶学姐，你回来了，要是你这些年在的话，你一定是远月最年轻的十席”
　　“就是啊，你那么厉害，第一席非你莫属”
　　“好了，不说了，一会你们还要上课。下次记得叫我妃学姐就好，不要记错了哦。我和你们可是平级，至于十席我不感兴趣，都去上课吧”
　　说着不理会下面一脸亢奋的学弟学妹转身离开舞台。新的一年开始了哦我可是为了看戏才留级道现在的哦，可不要我失望才好呢，食戟的主角们……
　　————————————————
　　“无能之人和凡夫俗子只会被毫不留情地舍弃掉”所以食戟的主角们，希望你们不要被舍弃掉哦，期待你们的表现。
　　田所惠、幸平创真、水户郁魅、一色慧，还有成长了的薙切绘里奈，毕竟我可是特地为了你们才来到这所学院，可不要让我失望啊主角们。
　　嗯，怎么还有个人蹲在那里？开学典礼之后不是应该直接去上课吗？
　　等等，时间开学典礼后，人物一个女生，状态蹲在那里。这不就是静亦当时吐槽次女主时，说的情景吗，那么这个女生就是田所惠了吧。
　　我记得她今天的第一堂课应该是罗兰.莎佩尔老师的课吧，沙佩尔老师可是不会笑的厨师，在他的课上没有拿到a等，就等同于e等。田所惠好像就差一个e等就会被退学了，所以他是在担心自己过不了吗？
　　看着蹲在操场上自怨自艾的某个人，浅月觉得毕竟只是个15、6岁的孩子，面临退学的问题，这样的行为也情有可原。善心大发浅月向着角落里的田所惠走去，感觉到这眼前的阳光被挡住，田所惠不由自主的抬起了头。
　　看见挡住自己阳光的人就是刚才的插班生，让田所惠一时忘记了自怨自艾。望着那个面容精致的少女，田所惠不由想起了刚才同学们的议论，她原先姓秋叶只是不知道为什么现在改姓妃被留过两级，是远月学院唯一留过级的人。据说被留级的原因是长期在外，在校修习时间过短，但是由于能力过强，所以准许留级。
　　看着眼前望着自己发呆的少女，浅月真的不知道该说什么好，看着上课要迟到的少女，少见的同情心作祟，只能出声提醒她一下
　　同学，你要是再不去课室的话迟到了直接是e等
　　啊？怎么办怎么办要迟到了？说着赶紧从地上起身，向着课室跑去，连声招呼也不打，这倒是让浅月愣了一下。自己的话还没有说完呢，其实还有二十分钟才上课。
　　所以你现在赶过去还是来得及。那可不怪我没有提醒你，是你没有把话听完，自己先跑了。
　　学院还是依旧那么大，步行真是太累了。也不知道为什么不允许车辆通行，真是麻烦
　　回想起两人的初遇，田所惠说:那天的你背对着阳光，好像坠落人间的天使，抬头望见你的那一眼迷了我的心也迷了我的眼。只是那时的我，沉浸在自己将要被退学的恐惧之中，根本无心欣赏眼前的美景，没能发觉这一丝的不一样，如果发现了或许一切都会不一样。
　　为什么没有人？是我来晚了吗？不可能啊！所以说我来早了，想想刚才妃浅月同学好像还有话没有说完的样子，所以说是自己太紧张了吗。居然就这样跑掉了，真是太失礼了，会不会给她留下不好的印象。现在回去还来得及吗，想到这里不禁自己给自己一个爆栗，人怎么可能还在，看来只能等下次了……
　　————————————————————
　　这身厨师服真是丑死了，简直丑破天际了。真不懂这些人的审美观，看着镜子里一身主体白色，领口、袖口橘色的自己，真是连上课都欲望都没有了。
　　不过也就是想想，真不去还不得秋叶唠叨死。算了，忍忍就好，总要比秋叶自己设计的草绿色厨师服好看的多，总不会被人认为是颗青菜要好。不过好久没有尝试过学校的氛围了，真是让人期待啊。
　　期待，呵呵，不知道是谁以上学太麻烦为理由，要求在家请老师学习的。嫌弃日本不好，要去法国学习。事实是不过是上辈子，没有好好在法国生活过，想弥补缺憾。结果不靠谱的秋叶夫妇两个还真的同意了，为了二人世界就这样把浅月送去了法国。
　　不过要求浅月在远月挂名学习，考核之时回去参加就可以，其他时候可以自由学习。有两次浅月因为特殊原因不能参加考核，在秋叶的协调下被留级了，虽然校长说不用了的，可是秋叶坚持，所以只能苦了浅月，明明应该毕业的，结果被留级成一年级新生。
　　不过报名之时妃倾偷偷报了秋叶的姓，不过这回秋叶发现了，只能改回去了，这就是为什么前面会有人叫浅月秋叶学姐的原因了。
　　“我去，那个新生好嚣张，居然敢这么说，有机会一定要给他一个教训”
　　“就是，凭他也想站在远月的顶点，不过是个小丑，哗众取宠罢了”
　　“半路出家的野路子，怎么可能和我们这样从小接受精英教育的我们相提并论”
　　“只希望他不会连新生集训都挺不过来”
　　“哈哈哈，就算，到时候就尴尬了”
　　听着下面学生的谈论，浅虽然认同不同世界不会有太多相同，差距也是一定的，只是总会有那么几个特殊的人，所以一切不能看的太绝对。不过辛平创真的行为确实太过了，这些怨气也是应该的。
　　“我是千叶清，今年新聘请的老师”
　　“所谓就是沙拉是用各种凉透了的熟料或是可以直接食用的生料加工成较小的形状后，再加入调味品或浇上各种冷少司或冷调味汁拌制而成的。沙拉的原料选择范围很广，各种蔬菜、水果、海鲜、禽蛋、肉类等均可用于沙拉的制作。但要求原料新鲜细嫩，符合卫生要求。沙拉大都具有色泽鲜艳、外形美观、鲜嫩爽口、解腻开胃的特点。有时候也将拌制沙拉的各种少司酱、调味汁称作沙拉。”
　　“这堂课我们做五色沙拉，具体的操作规程我会写在黑板上，两个小时时间，不分组独自完成”
　　材料:竹笋、豌豆婴、黄甜椒、小蕃茄、柳松菇、小蕃茄、沙拉酱原味优格
　　处理:1.竹笋洗净并切成滚刀块，再以加了适量的盐及少许米(加米可去除涩味)的沸水汆烫后捞起放凉备用。
　　2.黄甜椒洗净切细条，与豌豆婴、柳松菇一起以沸水汆烫，捞起冲冷水放凉；小蕃茄洗净去蒂备用。
　　3.取3颗小蕃茄放入果汁机中搅打均匀，倒出拌入沙拉酱、原味优格调匀备用。
　　4.将作法1.2的材料摆盘，食用时淋上作法3的调味酱料即可。
　　“操作规程都写在黑板上了，但是我不希望你们照搬这些东西，希望你们可以自主创新，让这道简单的沙拉有不一样的呈现”
　　法国菜，在法国生活了那么多年，要是这些都不会做，真是白活了。想着也不管那么多了，反正你说的创新，那我就按自己的想法做了。等浅月拿材料是才发现，没几个人开始行动，都在想怎么创新呢。浅月不禁愣住了，接受过精英教育的大家应该很容易就想到的，为什么还要思考那么久……
　　看着自己看中的竹笋被人拿走，浅月习惯性的转头看去，由于两个人挨得比较近，差一点撞到。定眼一看是薙切绘里奈，没有多大的吃惊，毕竟是被喻为神之舌的女孩啊。算了换一个就好，没多大想要搭话的欲望，拿好东西浅月转身就走。
　　“你……”还没说完的薙切看见浅月转身离开，真是火大啊，还没有人这么无视过自己，想拉住她说什么，但是一想到现在在上课，只能忍住，下课在和她谈谈……


第6章五色沙拉
　　大概是受秋叶的影响吧，没错做菜之前都会把操作台擦拭一遍，不然总觉得那里不干净，没有办法静下心来做菜。
　　薙切已经把蔬菜切洗好了，转头想看看浅月的进度，没想到这家伙还在擦操作台，真是够了，嫌弃时间太多吗，不过洁癖真厉害啊。
　　擦拭完操作台，浅月来到水龙头边上，开始了新一轮的清洗。擦完操作台，洗案板，刀具，真是一个都不放过。将菜一个个慢慢清洗干净，洗到感觉干净了才停下来，其实是在不停下来菜都要洗烂了。洗完菜，又将手洗三边才罢休，一切准备就绪开始烹饪。
　　对于这道自己做了那么多次的法国菜，早已不是个问题。熟练的将番茄去蒂放在一旁备用，将黄椒、紫甘蓝切丝。把洗净的竹笋切成滚刀块，单独放入水中汆烫。黄椒、豌豆婴、柳松菇一起汆烫，出锅备用。将备好的材料放在一起搅拌，加入酱汁，完美收官。
　　浅月端着自己的五色沙拉，来到千叶的面前。千叶看着这盘颜色更加丰富的沙拉，想来口感应该不错。用沙拉叉将这盘看起来就很好吃的沙拉送入口中，沙拉在嘴巴里好像要将自己的食欲都引出来。
　　沙拉中加入了苹果醋，酸酸的口感让人食欲大增，被水微烫过得紫甘蓝保持着原有的脆感，被打成汁的番茄细心的去了籽，整个人都好像徜徉在美食的海洋之中。
　　“为什么把番茄去籽，番茄籽蕴含多中维生素和营养成分，按理来说不应该去除”
　　“番茄籽味道偏酸，虽然和这道菜的口味相同，不去籽打出的番茄汁颜色不如无籽的好看，虽然一般人看不出来，但是做事就要做到最好”
　　“紫甘蓝是？”
　　“紫甘蓝具有抗衰老、维护皮肤健康、预防感冒等多个作用，考虑到沙拉的颜色搭配和紫甘蓝的功效，所以将紫甘蓝加入其中”
　　“是这样子嘛，你做的很好。你及格了”
　　“谢谢老师”
　　回到操作台，浅月将没有用完的材料，用具清理完成才准备离开教室。薙切从浅月的身边进过看样子，是通过了。收拾完的浅月听着周围的哀嚎，不禁想问一句真的那么难吗。
　　“你的刀功该练练了，这盘沙拉中蔬菜的宽度有些不一，不合格”
　　“酱汁太浓，除了酱汁味什么都没有，不及格”
　　“做菜前我就告诉过你，不可以照搬，重做”
　　“可是有什么好创新的，再怎么做都是沙拉，还能做出花来”
　　“我是老师，我说了算，重做”
　　没有为什么，只有重做。因为一道菜如果一直一成不变，在好吃总会腻的，只有不断的创新改变，才会一直有人为它驻足、停留。也许千叶的做法太过霸道，但是这是最好的办法，也是最直接的办法。
　　“今天这道菜除了妃浅月、薙切绘里奈、新户绯沙子、小板原、千樱兰子等几人外是a等，其他人全部e等，好了下课”
　　说完也不等学生反应，直接离开了教室。
　　“这是新来了一个女版的夏佩尔老师啊”
　　“就是啊，这下子惨了”
　　“创新干什么，做出来不就好了，有必要吗”
　　“算了，还是确保其他科不是e等就好了，你想被退学吗”
　　“说的也是，回家吧”
　　看来没有几个人理解千叶的做法啊，也是现在的他们还没有看到厨师这个行业的真正残忍之处，在那里没有能力只能被碾压，而现在她只是给你们培养这种能力，能不能拥有就看你们自己的了……
　　收拾好操作台，浅月拿起自己的东西准备离开教室，却听见背后有人叫自己。想着自己认识的人大多不在这个班级，也就一个小时候曾经有过一面之缘的薙切，不过薙切那骄傲的性子是不会叫自己的，所以大概是自己幻听了。
　　不搭理背后的叫声，浅月抬脚离开教室，却踉跄了一下，至于原因嘛，被人拉住衣服导致的。差点摔倒的浅月非常生气，接受过贵族教育的人怎么可以这么失礼，害得别人差点摔倒。看来是教育失败品，今天非要给她一个教训，让她记住。
　　“松手，你失礼了”回过头看见拽着自己衣服的人是薙切的时候，浅月觉得这个世界玄幻了，薙切那么傲娇的一个人，怎么可能做出这种动作。
　　“我刚才叫你为什么不回答，还直接离开”不仅没有解释为什么这么做，反而质问浅月为什么，看来薙切的玻璃心是被刚才浅月离开的动作刺激到了。
　　“你知道你的动作很失礼吗”
　　“谁叫你刚才不理我的”
　　“说什么事情”不想在和薙切纠缠下去，看看她要说什么事情，反正不论什么事情，回绝之后立马离开，反正她们不熟。
　　“我……我”
　　“我什么我，到底有没有事情”
　　“你一打乱我忘记了”
　　“忘记了，就是没事了，那我先走了”说完不等薙切回答什么转身离开，本来就没什么可说的，还白白浪费自己的时间，真是无聊。
　　本欲再次拉住浅月的薙切，想起刚才浅说月的话收回了手，这么失礼的事情自己怎么可以再做呢。虽然刚才妃浅月没有自己立马离开，而是听自己把话说完了再走。可是她回头看自己是眼里的厌恶还是伤了她的心。
　　这是自己第二次失礼了呢，等等，第二次失礼，那刚才自己想问的事情应该是她还记不记得自己吧。小时候的一面之缘，说过几句话，拭去泪水这些事情她早就不记得了吧。有可能一直记得到只有自己了吧，想想就觉得自己怎么那么可悲，人家都已经忘记的事情自己还记得干什么，真是给自己找麻烦。
　　那冷漠的语气，与陌生人无二的对待，无一不在提醒薙切自己对于妃浅月来说就是个陌生人，自己不过是一个过客，连一道划痕都未曾在她那年的生命中留下，可是自己的生命中她却留下了一道痕迹，真的是很不公平呢。
　　妃浅月，我会让你记住我——薙切绘里奈的。你会为你今天的举动而感到抱歉的。
　　“小姐，今天接下来的行程是去一家法国餐厅参加试吃”
　　“绯沙子，不能推掉吗”
　　“抱歉，小姐，总帅同意了”
　　“我知道了”果然自己还是不能反抗吗，只能听从他的安排。好想自由一次呢，不想再做这些我不喜欢的事情了呢。望着浅月离开的路，绘里奈想自己其实是羡慕她的吧，她身上有自己没有的自由，可以明确表达自己的喜恶，不用像自己一样，做什么都有规定好的路，她是自己向往的样子呢。
　　妃浅月我会让你记住我的，至少记得我曾经来过。
　　————————————————
　　离开教室的浅月来到停车场，找到了自己银色的宝马，刚坐进车里将车打着，手机就响了。
　　“不接不接你电话，不给你急还是不急，我就是不接你电话”听到这个奇葩的铃声，浅月只觉得头顶有好几只乌鸦飞过。这个铃声一定又是雨宫搞的鬼，除了她谁还能拿我手机，不管一般没有事情雨宫不会拿这个私人号码打电话给我，看来知道发生了什么她解决不了的事情。对于这个一天只会惹麻烦的好友，浅月也表示很无奈。只好把车熄火拿起手机接听，看看她怎么了。
　　“浅月救命啊，我可就指望你了”对面的鬼哭狼嚎让浅月楞住了，虽然雨宫平时不靠谱，但是也不会这么失态。一般起码还会等我说完话再说看来事情有点棘手了
　　“发生什么事情了，你慢慢说”
　　“老头子疯了，居然叫我和他朋友的儿子比赛厨艺，说什么输了就让我和他订婚的鬼话”
　　“雨宫音，你没有开玩笑”
　　“月月啊，这么大的事情我怎么敢啊”
　　“你到底做了什么，让伯父这么着急把你嫁出去”
　　“怎么办啊月月，原因我一会告诉你”
　　“也就是说这件事情其实都是你自己作的，解释清楚就好了，应该只是个玩笑”
　　“那是不可能的，老头子这次是铁了心要把我嫁出去”
　　“不可能啊，伯父应该不会这么做的，毕竟他那么疼你”
　　“哎呀，浅月就不要在问了，你帮我想想办法啊”
　　“告诉我原因，否则免谈”
　　“我和女朋友逛街让老头子看见了，然后就这样了”
　　“你为什么不说你们是普通朋友或者闺蜜呢，你是不是被驴踢了，还是说你有什么隐瞒的”
　　“我怎么敢隐瞒你啊”
　　“我看我还是打电话问下伯父吧”听见浅月要打电话给老头子，雨宫立马急了，可不能让浅月打电话问，不然自己真的死定了。
　　“月，我错了。我和女朋友逛街的时候，接吻被老头子看见了，然后脑袋一热就坦白了。我以为老头子会同意的，没想到他反应那么大。所以月你可一定帮我啊，老头子这下子真的是铁了心了”听着雨宫的话，浅月真是气不打一处来，只要是正常的父母谁会一下子接受，雨宫看来真的是被驴踢了脑袋了，不然怎么会做出这么不理智的事情。


第7章比赛
　　“你真是好样的，就不知道过下脑子在做事情吗，你这样做事不计后果，我可不给你擦屁股。”看来事情不是一般的棘手啊，还是先赶过去好了，将手机固定车子打着，往着雨宫家里开去。
　　“我真的错了，我这不是一出事情就给你打电话了吗”
　　“感情你就指望我给你善后，雨宫这件事情我不管，也管不了”
　　“啊，月月你可不能这么狠心啊，亏我这么爱你”
　　“呵呵，我不管这件事情，你自己解决”听见浅月真的不想管这件事情，雨宫真的急了。原本以为浅月听完一定会帮自己的，可没想到这次真的把浅月气到了不管自己了。
　　“月月，你不是一直想知道我喜欢谁吗，只要你帮我我就告诉你”
　　“你不是死也不肯告诉我吗，真不知道是那个女人把你迷成哪样”
　　“那些陈年旧事可以不提吗”
　　“哈哈，你还知道是陈年旧事。真搞不懂你，明明那么喜欢，为什么不去表白。还为了那个人到Les酒吧去喝酒，喝的烂醉如泥。要不是我把你带回来，你估计……”
　　“不要说了，我知道错了还不行吗。能不说这个吗，只要赢了这次比赛你想知道什么我都告诉你”希望你不会讨厌我，浅月，我真的不想失去你。
　　“好，你说的。现在给我说说具体情况，先冷静下来，好好想想当时你们定下约定是要求你亲自参赛了吗”
　　“好像没有”
　　“只要赢就可以了吧”
　　“好像是这样的”
　　“那好办找个厨艺好的，赢了就行。反正没要求你亲自参加”
　　“月月你怎么那么聪明，你刚才一直在帮我想办法是不是，那你还套我话，你真是太坏了”
　　“你还是赶紧找人去吧，剩下的事情我们见面再说”
　　“月月，今天好像就是比赛时间”
　　“雨宫音，你真是好样的。真是怕自己死不了是不是”
　　“地点给我，我马上赶过去”浅月用手狠狠的捶了下方向盘，手都红了，看来真的是气急了，祈祷雨宫可以好好的活着。
　　“好，月月，地点就定在新开的法国餐厅Alamaison哪里吧”听着对面雀跃的声音，浅月真想一巴掌拍死她。刚才紧张兮兮的人是谁，现在这样子是认命了吗。
　　调转车头向着餐厅的位置开过去，猛踩油门，只见时速从30……40……60……80一直到120，真是让人心惊的速度。只见轰的一声原地只留下一道银色的残影，一道银色的闪电在道路上飞驰而过，就像一头愤怒的公牛，只要一个引子就会摧毁一切阻碍。
　　不停的加速，开着车在车流中，像一叶扁舟，虽然处在其中，但仍然不被车流所打扰，慢慢的漂向自己的目的地。只是唯一不同的大概就是这叶扁舟速度太快了，开着车，电话仍然没有挂断，继续询问这其他有关的事情。
　　“还要多久开始，我尽快赶过去”
　　“还半个小时，月月你可一定要快点啊”
　　听到只有半个小时了，浅月真希望自己就在她的身边，这样就可以一道捅死她了。打电话开车太容易分心了，也不等雨宫再说什么挂断电话。
　　只是原本向一道闪电的车子不见了，只感觉一道银色的风吹过，留下一抹清凉，再无其他。
　　————————————————
　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。
　　“比赛就快要开始了，赶紧去吧。这件事情没得商量，不要想逃避，我不会接受我的女儿是个同性恋的。你就乖乖给我结婚，就算不结婚你也给我把婚定了。”
　　“我不会认输的，我喜欢一个人有错吗，不就是个女的吗，为什么就不可以。”
　　“我不允许，我就是打断你的腿，也不会再让你喜欢女人”
　　“等你朋友的儿子赢了我再说吧，不要再说什么大话”
　　“你是不见棺材不落泪，就算你赢了也给我结婚”
　　“果然说什么我赢了，就不结婚都是骗人的”
　　“那又怎么样，我是你父亲，这些事情你必须听我的”
　　“我告诉你老头子就是我死我也不会放弃的，我就是喜欢女人怎么了”
　　“你这个逆女，把门打开，我今天就打死你”
　　“你来啊，打死我，看你还有什么脸面见我母亲，如果不是你她就不会死”门外的人沉默了，敲门的手垂了下来，整个人都散发着颓废的气息，想来雨宫母亲的事情给老头子的打击很大，不然也不会真是听一下就变成那样。留下一句：自己赶紧来便离开了。
　　门外一人颓废，门内的人也不好受。红红的眼眶，再也盛不住泪，滴落在地。母亲的事情是两个人心里最深的伤，触碰一下便是锥心的痛，旁人提起尚且接受不了，更何况是自己的亲人提起，想必老头子心里的痛是难以想象的了。
　　母亲因为一对同性朋友出柜，去帮忙劝劝朋友的父母，却在路上遭遇了车祸，被送往医院抢救。
　　但是父亲那天因为应酬没有来，只是把钱打到了医院让他们尽快抢救，他一会就过来。重症监护室里的母亲在等父亲的到来，眼睛就没有从门上离开过，只是他一直没有来。那个晚上母亲这一次被推进了急救室，我在外面等了她好久，看着她被护士推了出来，戴着氧气罩，气息微弱，脸色苍白。眼泪就止不住的往下掉，父亲没有来，医生只能把实情告诉了我，说她可能坚持不到明天了可以准备后事了，他们已经尽力了，已经不能在抢救了。
　　年幼的我面对这个事实只能抱着膝盖呆呆的蹲在墙角哭泣，试图躲避这个残酷的真相。旁边的护士温柔的安慰着我，让我不要伤心，可是我真的忍不住了。推开护士跑到了医院的顶楼，推开门看到的是一个坐在轮椅上的小女孩，单薄的身体只穿着蓝白条病号服，静静地看着远处。
　　眼前的景让我暂时忘记了哭泣，也许是我打开门的声音太大了，打扰到了小女孩，她转过轮椅望着我。本能的我想为刚才的冒失举动道歉，只是哭的太厉害了，已经说不出一句完整的话，只是哽咽。不知道她什么时候来到了我的眼前，费力的用手帕替我擦拭眼泪。也许是年龄相近，也许是她的动作太温柔，刚刚止住的情绪又爆发了，抱着那个不认识的女孩放声痛哭。我知道那样做太丢人，可是我只想发泄自己的难过。
　　也许是哭累了，雨宫竟然在小女孩的怀里睡着了。看雨宫真的很伤心，想让她这样也好，便没有叫醒她。调整一下姿势让雨宫睡得更安稳一点，可是即使是睡着了的雨宫，眉间的悲伤还是没有散去。
　　不知道睡了多久，醒来的雨宫心里只有妈妈，连一声谢谢也没有说就离开了，飞奔到母亲的病房。守在她的病床前，期盼着母亲醒来。
　　母亲醒了，可是要她把氧气罩摘掉，即使年纪尚小，可是也知道这样子会害了母亲。雨宫使劲的摇头拒绝，可是母亲说太快不行了，有些话想对她说，不想这样子离开，好难看的。母亲的决绝让雨宫不得不照做。
　　母亲说：不要怪他们，这一切都是意外。雨宫将来一定是个大美女，有很多人喜欢，可惜自己看不到了。但是希望雨宫以后可以坚持自己的爱，过得幸福。说着动了动手臂，想要在摸一摸雨宫，可是动不了。雨宫赶紧将自己凑到母亲的身前，让她摸摸自己。母亲用手摩挲着自己的脸庞，可是泪水就像决堤的水一样，不要钱的留。母亲费力的给我拭去泪水，告诉我不要哭，她会在天上看着我的。母亲的气息变得越来越虚弱，我知道她也走了。我突然很恨父亲，为什么连最后一面都不肯见见母亲呢。
　　病房的门被猛的推开，父亲来了。跌跌撞撞的跑到母亲床前，握着母亲的手哭的不成人样，他在不停的说对不起，诉说自己的不对，求母亲不要离开他。母亲只是自顾自的说着，她走以后一定要好好的待我，让他好好照顾雨宫，虽然自己看不到她长大嫁人了，但是希望雨宫可以幸福。
　　最后一面母亲只来得及叮嘱父亲这些话，没有对父亲说一句和他有关的话，就走了。那天我和父亲抱着母亲的尸体哭的不成人样，最后的记忆就是世界突然黑了，就什么也不知道了，只是醒来的时候母亲已经被火化了。
　　在那之后父亲就像母亲还在一样的生活着，每天做三个人的食物，摆三双筷子，三副碗筷，感觉很渗人，好似感到了我的害怕，从那以后父亲再也没有这么做了。只是把所有的重心都转到了我的身上，对我比以前更加的好了。
　　虽然父亲不说但是我知道他一直在思念着母亲，我这次的事情真的伤了父亲，母亲因为那对同性恋好友而死，所以父亲不允许我和害死母亲的人一样。母亲说希望父亲代替她看着我嫁人，看着我幸福。所以他不允许我喜欢同性，只能嫁给男人，即使我不喜欢，但是那又有什么关系呢，只要是母亲希望的他都会去完成。
　　可是父亲如果这不能是我感到幸福，这一切又有什么意义呢。我真的很爱那个人，即使我们没有一丝可能，就这样看着她我就感到幸福了。所以父亲不要在逼我了……


第8章生鱼片沙拉
　　打开房门，走进一场没有任何掩饰的圈套，即使这样也不能后退。我会幸福的，因为母亲这是你希望的，我一定会努力完成的。父亲也在完成母亲你的希望呢，我也在完成你的希望，母亲你一定会站在我的这一面吧……
　　朝着比赛的场地走去，雨宫背影显得那么悲凉，好有种一去不复返的感觉。这本来就是一场根本不可能改变的战斗，可是我还是想打破这一切，得到一个奇迹。
　　这次比赛的题目是沙拉，对手是个擅长各种沙拉的高桥来说，这无疑是一场必输的食戟。雨宫对烹饪不是很感兴趣，唯一感兴趣的甜品有不是比赛题目，所以从一开始雨宫就没有一丝胜算。
　　最后看了一眼大门的方向，那个人还没有来。想来这么短的时间也来不及了吧。本来打电话就没有指望过来得及的，只是最后还是忍不住了，才打的。这场比赛就是输也要输得有骨气，不能放弃。曾经努力过了不后悔，虽说这么说着，可是心里的遗憾、失落那么多，好像快要将自己溺死在其中了。
　　一步步走向比赛的场地，望着正在准备烹饪的高桥。被自己忽视的悲凉，再次袭上心头。也许这就是命吧，我已经无力再改变什么了，还是顺应着走下去吧。希望可以看到她的身影，即使是比赛结束时也可以，只要看到她就好。
　　“你来了，我们开始比赛吧，早点比完早点结束，一场没有任何意义的比赛，我不想浪费我多余的时间。”
　　“对于你可能没有任何意义，但于我来说它是有意义”
　　“废话那么多干什么赶紧比吧，至于赌约什么的，我完全不知道，你就当是个玩笑吧”
　　“我也想这样，可是这不是我们能决定的”
　　“既然你不想和我在一起，为什么还要答应这场比赛”
　　“因为我没有选择”
　　“既然我们都不想在一起，不如我们达成一个约定，比赛过后假装两个人是情侣，互相不干涉对方的生活，平时帮着对方打掩护，维持这样的表面关系”
　　“据我对你的了解，你完全没有必要这样做”
　　“只准许你有喜欢的人，不准我有吗？我和你是一样的，不要怀疑我的诚心”
　　“既然如此，等比赛结束我们再详细谈”
　　“好，就这样说定了”
　　就在两人交谈的时候，老头子回来了，看到两人这样和谐的交谈，老头子觉得其实他们挺配的。越发觉得自己这样做没有错，自己是为了她好，她一定会幸福的。
　　“既然两个人都到了那比赛开始吧，，据规则你们之前就已经知道了。这次比赛的主题是沙拉，限时一个小时”
　　“嗯”，两人异口同声的说道
　　“既然如此，那比赛开始吧”想来她应该赶不及了，最后望了眼进口处，低头看着眼前的食材，思考着做什么样的沙拉。想来自己唯一会做的一道鲑鱼生鱼片沙拉，还是她教的。既然今天是最后一次比赛，那就用这道菜吧，无关输赢，只是想做罢了。
　　“等等，这场比赛我替她比”略带喘息的声音，急促的说道。雨宫抬起头来望着站在进口处，喘着粗气的浅月。觉得眼眶痒痒的，好像有什么在蠢蠢欲动。看着望着自己发呆的雨宫，浅月无奈的笑了笑，向着她走去。拍了拍她的肩头，说着不好意思，路上堵车我来晚了的话。反应过来的雨宫，紧紧的抱住了浅月。
　　“我还以为你不会来了，没想到你来了”
　　“我什么时候说过我不来了，只是路上堵车了而已”
　　“我看着入口处，你一直没有来，我以为你不会来了，没想到你在最后一刻来了，浅月，谢谢你”
　　“我来了，这次比赛的题目是什么？我替你比”
　　“这次比赛的题目是沙拉”
　　“哦，这么简单，你原先打算做什么沙拉呢？我替你做”
　　“我想做鲑鱼生鱼片沙拉”
　　“好”说着转过头去对着高桥说道，不介意我替他比赛吧，我去换身衣服马上就来。
　　“没问题，你去吧”
　　“浅月你怎么来了，这场比赛让雨宫她自己比，你不要插手这件事情”
　　“伯父这种事情怎么能这么草率？再说了，你也没有要求说让雨宫自己比赛，也就是说，她可以寻找外援。至于外援就是我，所以伯父让我把这场比赛比完再和你说”
　　“是没有什么说明，但是这场比赛必须她自己比”
　　“伯父，你不能这么强词夺理，做事要讲求公平，既然没有说，那就是默认可以请外援参赛”
　　“你知不知道她到底做了什么事情，你不要再干涉这件事情”
　　“雨宫，她是我的朋友，我不会让这样的事情发生，这场比赛我替定了”
　　“好，好好，真是好”只见老头子气极反笑道，就算你替她比你也改变不了什么？你一定会输的。
　　“输不输我不知道，但是我会全力以赴，因为我是在替她而战”说完也不给老头子反应的机会，径直往更衣室走去。
　　————————————————
　　离开的浅月并不知道她离开后的这段对话，如果知道的话，或许就不会任由雨宫留在哪里了，说什么也会把她带走。
　　“明知道没有希望，还叫浅月丫头过了，你到底想怎么样”
　　“我想怎么样，我又能怎么样。应该说你想怎么样吧”说着无奈的笑了笑，只是眼中的无奈、悲凉却是那么刺眼，让人心痛不已。
　　“和高桥结婚”
　　“这不可能，我不爱他，再说了我有喜欢的人了，怎么可能和他结婚”
　　“你没得选择”老头子很爱雨宫，这是不争的事实，但是他更爱的是雨宫的母亲，所以不论如何他都想完成雨宫母亲对雨宫的期望，让她幸福。这不是不爱她，只是他有更爱的人罢了。
　　“我绝对不会和他结婚，不论什么情况下，如果你想我死的话”也许是被逼急了，雨宫说话也有些口不择言了，连用死作为筹码的话都说的出来。
　　“你这个逆女，我都是为了你好，这么就这么不识好歹”气急了的老头子用脚狠狠的跺了跺，用手指指着雨宫破口大骂到
　　“这样的好我不需要”
　　雨宫突然被大力的拉了回去，转过身去望见拉住自己的人是浅月，一脸不明所以的望着她，完全没有刚才针锋相对的锐气，看起来那么的无害。
　　“伯父，这件事情一会再说好吗，先比赛吧”
　　拉着雨宫去到操作台，完全没有想要听老头子回答的欲望，低声告诉雨宫，自己刚才来晚了是因为把车停在了后门，一会比赛结束趁着他们评判的时间，她们一起从后门离开。
　　何工交待完一切之后，签约便将重心放到了，鲑鱼生鱼片沙拉的制作上，如果我没有记错的话，这应该是我交给宫的第一道料理，今天这么重要的比赛，她居然用这一道料理，看来是真的没有打算要赢了没有比赛就先放弃了，真是没有志气。
　　平时和老头子志气的，倔强去哪里了？如今你到底想做什么？就打算这样放弃了吗？你不是很爱你的女朋友吗？如今这样做，你到底是为了什么？
　　雨宫音，到今天我才发现，我并没有想象中的那么了解你，你到底隐藏了什么？今天比赛过后，我会将一切都弄明白的希望你不要骗我，毕竟你是我真心接受的第一个朋友，即使我曾经在你身上寻找过韩静亦的影子，但是我是真的从心底里接受了你，希望你不要让我失望。
　　再有就是高桥，从见到他的第一眼开始我就知道，这件事情并非他和雨宫二人的所愿，你从一开始就打定要输给雨宫，从未想过要赢，所以你才会一直看着这场闹剧发生而不阻止？你又是一个什么样的人？算了这些事情，想也无用，还是着眼于现在，将这场比赛实打实地赢下去，夺回雨宫的自由。
　　制作鲑鱼生鱼片沙拉，首先要将鲑鱼用厚质的卫生纸将鱼肉表面的水吸干，均匀抹上盐和糖，然后撕一段保鲜膜包裹，放入冰箱淹入味，待1小时后取出。
　　在淹鱼肉的空档，将柠檬切片，洋葱切丝、西洋芹切段、胡萝卜切片1巴西里分切成小朵，置入平浅的盘中，到入葵花油在盘中淹过蔬菜为准，淹1小时。
　　鱼肉去保鲜膜，且清水洗净，放入蔬菜淹盘中，腌6小时。
　　山芹菜、香菜切碎，和紫苏昆布丝一起置碗。
　　鱼肉取出切片，铺在碗中上桌；食时，再和山芹菜、香菜、紫苏昆布丝拌匀。
　　如果按照正常的做法，今天这场比赛无疑没有任何赢的可能。要不是现在正在比赛，真想敲开她的脑袋看看，是不是里面真的是面粉和水，如今一搅和就变成了面糊。
　　就算没想过赢，也没必要找这么个必输的菜啊。真是会给人添麻烦的，想轻松赢都不可能了。看来真的得认真面对了。
　　为了减少腌渍鲑鱼的时间，只能选择比较伤肉质的盐水注入法了，对肉质的损害也是无法避免的。只能后期弥补了，这道菜也只能是个残次品了。
　　蔬菜的腌渍可以先把蔬菜切好，放入真空袋中加入葵花油封好。用擀面杖来回碾压快速入味，只是力道得均匀，保持蔬菜的鲜嫩原样，不然就得重做。


第9章半个好人
　　想好了应对措施，把自己的想法告诉雨宫，分配好工作，便马不停蹄的投入烹饪。给鲑鱼进行盐水注入必须得掌握好分量，过多会偏咸，过少会入不了味。这样工作只能自己来做。
　　雨宫平时擅长做西点，给蔬菜入味这件事情应该不在话下，麻烦的是之后必须满六个小时的腌渍，这个该怎么办？
　　看来只能用那个办法了，没想到自己还有再次动用那个方法的日子啊，想到这里浅月不禁苦笑的摇了摇头。背着身子对雨宫说，让她接替自己的工作，自己去做些其他的准备。
　　将二次腌渍用的腌液比例配置加大，提高腌渍的效率。将腌液配置两份，方便一会将鲑鱼和蔬菜淹没。拿出加压器，准备一会使用。
　　“月月，我这里准备好了，接下来干什么？”
　　“把鲑鱼和蔬菜拿过来，轻轻的放入腌液中”
　　“我知道了，拿过来了”
　　“嗯”
　　看着雨宫把东西都放进了容器中，浅月拿过一旁的盖子将容器盖住，拿过加压器，思考了一下，如今食物和腌液的比例，大概用十公斤左右的腌液压可以保证鲑鱼生鱼片沙拉能够准时完成。
　　浅月将压力调到十公斤，把容器放入其中。现在该做的都做了，剩下的只能看运气了。虽不知道结果会怎样，但是我一定会带雨宫离开这里的。
　　这是我对雨宫的承诺，也是对我自己的要求。无论如何我都会想方设法完成它，即使是用我最不屑的手段。
　　一旁无聊的雨宫，想着妃浅月那么爱干净的一个人，如今菜做完了，看到这乱糟糟的操作台估计又该糟心了，自己还是收拾一下的好。说做就做，拿起一旁的布子，就开始收拾操作台。
　　一旁回过神的妃浅月，看到这一幕只觉得雨宫你真是闲的慌啊，不担心自己的处境，还有心情收拾操作台，到底是谁给了你这么大的心。
　　如果雨宫知道妃浅月此时此刻的想法，一定会告诉她：只要有你在我身旁，其他的都不是事。
　　当然如果雨宫不怕死的话，虽然平时浅月就好像不会生气一样，可是这生气起来就不是一般人可以承受的了。
　　上次那个人那个绑架了妃倾的人，被浅月抓到之后打断了手，丢到了一个全是男人的重犯牢房。要知道那里的人，已经好久没有开荤了，新来个玩具，怎么能不好好玩玩呢。结果就那样被玩死了，妃浅月知道后，也仅仅是说了一句便宜他了。这样都叫便宜，那不便宜是什么样，真是不能想象。
　　这样的浅月本该让人害怕，可是她的那句：我从来不是个好人，不恃强凌弱已是我最后的底线了。如果胆敢伤害我在乎的人，那么我就会让你知道，我妃浅月是个什么样的人。
　　如果我是个警察，那么我会尽忠职守，不会有半分失职。假如有一天，我最爱的人告诉我她杀人了，我的第一反应不是劝他投案自首，而是想办法帮她开脱逃跑，甚至不惜为了她杀人灭口。
　　所以说我只是半个好人，是好是坏，全看你是否触碰了我的底线……
　　————————————————
　　雨宫，你去做最后的工作，我收拾一下”
　　“月月，你的菜不能用”
　　“为什么”最后关头，只要把菜上上去就好了，你还想怎么样，难道你真的想嫁给那个男人。现在的妃浅月真是气的，连高桥都名字都不想提起，都只用那个男人来代替，忽略心底那一丝丝的不适，妃浅月告诉自己，不过是因为怕雨宫这个笨蛋欺负，还有就是好朋友被抢走的不爽。
　　你说明明平时挺精明的一个女人，怎么这时候犯起了蠢，还是九头牛都拉不回来的蠢。真的不让人省心，但是又有什么办法呢，谁叫她是自己唯一认同的朋友呢。
　　“因为我好像忘了去腥”
　　好像忘了去腥
　　忘了去腥
　　忘了！！！！
　　你他妈的搞什么鬼，我以为我那么叫你，好不容易让你学会的一道菜你会做的起码不会太糟糕，但是你居然忘记去腥，这不是之后的所以都是无用功吗，雨宫你真是好样的，看今天回去我不弄死你，我和你姓。
　　“雨宫，回去我在好好和你谈谈”如果不是好好两个字不寻常的重音，也许这句话更有说服力。
　　雨宫看着妃清月那咬牙切齿的样子，觉得自己可能没救了。一想到回去之后可面对的是惨无人道的陪练，连腿肚子都在打颤，有那么一瞬间甚至不想离开这里，当然也只是瞬间，毕竟留在她身边就已经不容易了，怎么能因为这点小事就离开呢。
　　“所以你说现在怎么办”雨宫怯怯的问
　　“呵呵，你还有脸问我怎么办，我刚才不是说了吗”
　　“啊，哦，嗯”
　　看雨宫这迷糊的样子，绝对是忘记自己刚才说了什么，真的是好想上手啊，算了，还是忍一下，等回去在收拾她，毕竟形象什么的还是很重要的。
　　“我说叫你去做最后的收尾工作”
　　“可是，我不是说了，为什么还要”雨宫带有点点的迟疑，不解的问着妃浅月。
　　“让你去就去，那么多废话”
　　“可是……”
　　“可是个鬼，还不给我快去”
　　“我去”这不善的语气，让雨宫明白这次自己真的是难逃一死了，只不过这次主宰自己生死的人变成了妃浅月，不同的是自己却是甘之如饴，没有一点反抗的念头呢。
　　想归想，但是手上的动作可是不慢，省的又被妃浅月骂。
　　哎，想想自己也是够苦逼的，在家被父亲逼迫，回去还的接受妃浅月的压榨。
　　真的是悲催到无以复加啊。
　　“等会要是赢了，你要那什么感谢我”
　　“以身相许怎么样”
　　妃清月瞟了她一眼，不屑的说“你早就是我的人了，这个不算”
　　“可是我都不都是你的，连我都是你的，我真的没有什么东西给你了，要不我等我继承了雨宫家的财产，都给你好了”
　　“我要那些东西干什么，我妃清月缺那点钱”
　　“没，是我想给你点零花钱，你要不要”
　　“没诚意，我不需要这种东西”
　　“哪你说怎么办，我都听你的”
　　“嗯，我想想，等我想好了再告诉你”
　　看着妃浅月那一脸不怀好意的表情，雨宫就知道她一定又在想什么坑自己，可是谁叫自己心甘情愿被坑呢，怪得了谁。
　　“我答应你”
　　看雨宫答应的这么干脆，妃浅月都快以为有什么阴谋了。不过料想她也没胆子对自己做什么，不过万事小心啊。
　　“答应的这么爽快，就不怕我怕让你杀人放火，干些丧尽天良的事情”
　　“不怕，只要你说的我就会去做，决不食言”
　　看着雨宫一脸严肃的表情，妃浅月知道，她没有开玩笑。哪怕自己真的叫她去杀人她都会去做，明明不是同一个人，说出的话却那么相似，感觉就像她回来了一样，可是终究不过是自己的幻想罢了，她怎么会在这里呢。韩静亦那个曾经自己的挚友，如今也不知道她如何了。
　　明明说好不在沉浸在过去了的，还是放不开吗。自己果然还是那么差劲呢，哪怕是换了一次人生之后，依旧未曾改变呢。
　　“开个玩笑，不必当真，就当我善心大发，免费帮你一次好了”
　　“我当真了，所以就不再是玩笑了”
　　“好好，你想怎么样就怎么样，等我想好了再告诉你可以不”
　　“当然可以啦，你想想多久都可以，我会一直等你”直到生命的尽头，这句话最终也只是在喉咙中转了一下，并未说出口。
　　“嗯，你去把菜上上去吧”
　　“可是根本不可能赢，为什么还要”
　　“还要上上去？”
　　“事情不到最后谁知道会变成什么样子，你说是吧。毕竟失败只是所以可能性里最大的一项，并不是绝对会失败”
　　“奇迹不会发生的，哪怕曾经有过，但是奇迹不可能次次发生。”
　　“什么时候发生的啊，我怎么不知道”
　　“在我遇见你的时候”在你推开门都那一刻，我的救赎，我的奇迹就到来了
　　“雨宫，你的情话技能满点啊”
　　“情话只对你说，可好”
　　“得，别那我开涮，留给你家那位吧”
　　“好吧，不过现在应该怎么办”
　　“当然是上菜啊”
　　“可”
　　“叫你上菜就上菜，快去”
　　“好吧”
　　走到一半的时候，雨宫突然停下脚步。
　　朝着妃浅月说道“对不起，都怪我，不然你怎么会…”
　　“没事的，去吧”看着雨宫那一副可以哭出来的样子，本来到嘴边的讽刺话语，却变成了安慰。也许自己真的狠不下心吧，尤其是与她那么像的你。
　　其实该说对不起的是我呢，哪怕知道我只是在你身上寻找这其他人的身影，你却依旧包容着我，从未与我爆发过一次争吵，让我感到愧疚、不安。
　　大概我是希望你来质问我的，哪怕一句歇斯底里的为什么也好。这样我就可以告诉你，不要对我好，你只是某个人的替身，存在的意义就是扮演好某个人，如果做不到也就没有存在的价值了。然后离开你，难过一段时间，一切都归于平静，再无波澜可言。
　　可是我怕你放弃所有甘愿当一个替身。
　　骄傲如你，不应该如此卑微，张扬才是你的代名词，你不该被束缚住翅膀。
　　若你不愿离去，我会尽我所能给你自由。
　　我今天必要带你离开……


第10章交易
　　“高乔，做个交易如何”趁着雨宫去上菜，妃浅月对着一旁的高乔说到
　　“我没什么好和你交易的，筹码是什么我也不在乎”高乔表示，你是什么样的人，这个圈子没有人不知道的，谁知道什么时候就被坑了还替你数钱。
　　“你确定，韩……”
　　“你知道什么，你想干什么”
　　“嗯，我什么都不知道，只不过随口一说而已”
　　“我同意”
　　“早说嘛，一会我和雨宫要离开，那个老头子肯定会让人拦着我们。叫你的人把他们拦着，我的人在外面接应”
　　“凭借你的能力带一个走应该不是问题吧，还需要我帮忙”！
　　“是不需要”
　　“你……”
　　“但是托你下水，就不怕被你捅刀子。一根绳上的蚂蚱，看你再怎么蹦哒也不可能跳出去。”
　　“果然，传闻一样是个不择手段的人”
　　“挺，我又怎么你了，还不择手段，别给我扣黑锅，我不背”
　　“你拿他威胁我，不是不择手段是什么鬼”
　　“我刚才说什么了吗，我就说了一个韩好不好”
　　“你诈我，卑鄙”
　　“都是你说的好不好，我什么时候承认了”
　　“我反悔了”
　　“好吧，你要是不配合，那么韩……茗……”
　　“你威胁我，你觉得我会屈从吗”
　　“你刚才说我威胁你，这个锅我不背。既然你都说了，我不做多不好不是”
　　“好”一个字让高乔说的可谓是咬牙切齿，卑鄙的女人。
　　“我不会多管闲事，你们的事情我劝你乘早解决就好，拖的越久对你可是越没好处，听不听是你的事情”
　　至于为什么两个人聊了这么久，明目张胆的谋划却没人制止。不是他们不想，而是你们两个敢不敢不用阿拉伯语交流啊，听都听不懂，还阻止个鬼啊。
　　要说妃浅月为什么知道高乔会说阿拉伯语，还得感谢高乔的女朋友韩茗呢。韩茗可是妃浅月的忠实狂热粉，对妃浅月可谓是知无不言言无不尽，一听她想知道高乔的事情，一路上就差把高乔的祖宗十八代都交代清楚了。知道高乔会阿拉伯语这不是情理之中的事情嘛。
　　上菜的路不长，可是雨宫却觉得好像长到没有尽头。背后两个人的交谈，那么刺耳，可是自己却没有立场去阻止。把菜轻轻放下，让旁边等候的侍者去上菜，自己原路返回妃浅月的身旁。
　　“小月月，你和他说什么呢，说的这么开心，让我呗听听”雨宫知道自己问了也问不出来为什么，但是还是控制不住自己的语言，哪怕结果早已被预知。
　　“没什么大事，你一会随我离开就好”
　　“嗯，我知道了，我会一直跟在你身后的”你知道，我真的很恨自己不够优秀，老是托你后退。连个阿拉伯语都学不会，连跟上你的步伐都困难。
　　“嗯”不知道为什么刚才的话明明没什么问题啊，每个字都听的懂，可为什么总是感觉哪里有什么不对劲啊。
　　评委席已经开始品尝料理了，现在正是老头子松懈的时候，妃浅月对着旁边的高乔使个眼色，悄悄伸手拉住雨宫。
　　感觉到妃浅月的动作，雨宫不知道自己该作何反应，是该高兴还是悲伤。高兴的是不管什么时候她始终都是站在自己身边，陪自己度过那些狼狈岁月。悲伤的是自己始终只能站在她的身后，不知道什么时候才能站在她的身旁，甚至是站在她的身前，为她遮风挡雨。
　　雨宫告诉自己不能贪心，可是还是忍不住，悄悄的回握住妃浅月的手。
　　感觉到雨宫的动作，妃浅月还以为雨宫是害怕了，只能把手握的更紧，来安抚雨宫。看到两个人握在一起的双手，高乔明白得行动了，不能拖了。两个人眼神交汇，在对方眼睛里看到了相同的信息：行动
　　妃浅月抓起雨宫就开始朝门口狂奔，在品尝的老头子一看这还得了，就开始喊人拦住妃浅月她们。高乔也装模作样的喊了句拉住她们，然后再隐蔽的地方朝他的人打手势，让他们拦住老头子的人。
　　在老头子看来是高乔让人帮忙拦住妃浅月，可谁知道高乔的人其实不过是来搅浑水的。一个个装模作样要追妃浅月她们，却暗地里使绊子拦住追击的人进度。看起来好像大家都在追击，可是到底什么情况也只有当事人自己知道了。
　　猝不及防的被妃浅月拉起来狂奔的雨宫，虽然不知道为什么，但是还是和妃浅月一起狂奔。也许是有她自己在身边的原因，不管干什么都觉得很安心呢。就算亡命天涯也无所谓了，有她就好了。
　　妃浅月觉得自己真的是吃饱了撑的，当初怎么会想带着这么一个祸患，天天给她擦屁股。不过也就是想想，真的要不管雨宫，妃浅月自认还是做不到的，从自己承认她的那一天起，就再也不会将它丢下了。
　　从离开大厅到上车启动一气呵成不带一点拖泥带水，把敞篷放下，提醒雨宫系好安全带。猛的朝后倒退，一个漂移从停车位中出来。深踩油门，时速瞬间飚到了120。看到这雨宫觉得自己最好赶紧抓住把手，否则恐怕得飞起来……
　　不过这要是翻车，恐怕就是车毁人亡了。奈何妃浅月从来都不是一个怕死的人，还在不同的踩油门，时速又飚到了160。不过就算这样还是没有甩开后面的保镖，真的是烦死了。
　　既然你们想玩，那我就陪你们玩玩。开车钻进了车流之中，在车隙之间来回超车，不过就算技术再高超，好几次还是差一点撞车，毕竟总有你们几个脑子有坑的人，开车换道不打信号灯。
　　车流中一道银色的闪电一闪而过，让不少人还以为是自己眼花，在一细看又什么都没有了。跟在后面的保镖因为车流太密了，被阻挡住了，无奈之下只能原路返回了。谁想到一个千金大小姐飙车技术这么好，还以为和大多小姐公子一样只不过是玩玩，没什么真材实料。
　　妃浅月见甩开了保镖，开始慢慢减速，直到车速达到40才慢慢开往自己买的小别墅。毕竟现在雨宫的情况不适合和自己回家啊，指不定那对活宝父母会做出什么奇葩的事情。
　　在说了，自己在父亲看来就是一个大灯泡啊。他恨不得自己住在学校别回去了，不要打扰他和母亲的二人世界。不是说秋叶不爱妃浅月，而是秋叶最爱的人其实还是妃倾，自己这个女儿只能排在第二的位置。父亲把母亲当做了自己的生命来爱护，豪不夸张的说，如果有一天妃倾离开了，秋叶会在把妃浅月一切都安排好了之后，毫不犹豫的随着母亲离开。
　　父亲爱母亲深入骨髓，哪怕是离开，父亲也怕母亲孤单，想要陪她一起。对于父母的爱情，妃浅月一直很赞成，只要他们幸福，其他的都无所谓了。
　　————————————————
　　期间妃浅月和雨宫没有说一句话，车内气氛莫名岑寂下来。妃浅月期间曾查看过几次，发现雨宫确实没有想说话的欲望，也不在打扰她。毕竟经历了这么多事情，应该给她一些时间冷静一下。
　　路再长总有尽头，时间再慢总有流尽时，车子还是到了别墅。谁知道雨宫已经靠着车窗睡着了，妃浅月缓缓将车停好，拉好手刹，拔出车钥匙。轻轻的将雨宫的头摆正，让她靠在座椅上。拉开旁边的车门，绕过车头将雨宫这边的车门打开。
　　附身轻声把安全带解开，让她的头靠在自己肩膀上，将手腕穿过雨宫的腰部和膝下，从车中报出。以公主抱的姿势将雨宫抱上了房间，替她拖去鞋子，轻轻摆正雨宫的身体，让她睡得舒服一点。
　　转身进入卫生间，用热水将毛巾打湿带回来，替雨宫清洁下面部，盖好被子便离开了，关门的声音几乎轻不可闻。
　　本该沉沉睡去的人，在妃浅月离开之后缓缓睁了双眼。眼中一片清明，哪有半分睡意。想来刚才的装睡大概是为了逃避吧，至于逃避什么大概只有雨宫自己知道吧。
　　雨宫伸出手轻抚脸庞，刚才的温度似乎存在，真的是个很温柔的人呢，让人想就这么溺死在其中。可是你知道吗，你的温柔是□□呢，让人不愿意离开，就好像上了瘾的玛卡，让你割舍不下。
　　不过这要是让其他人听到，还不得用看智障的眼神看你了吧，说妃浅月温柔估计是还没睡醒吧，最毒的不是妇人心，而是妃浅月的心，时间会证明一切。
　　“你这样让人如何放心啊”不停的回荡在雨宫的耳边，雨宫想大概会在某一天实现吧，至少现在还不可能实现。
　　这边离开房间的妃浅月可是一夜未眠啊，虽然说现在把雨宫带了出来，但是问题依然存在啊，到底要怎么样解决呢。雨宫家老头子虽然说在圈子里出了名的不管事情，看起来没什么实权，但是那群人肯听雨宫的话，很大一方面都是老头子的授意，不然这么大个家族怎么会听雨宫的调遣。
　　作者有话要说：
　　有什么意见欢迎指出，交流都可以


第11章阿花与阿华
　　如果老头子动用势力封杀雨宫的话，雨宫还是没有一点还手之力，只能任人宰割。为今之计，只能把雨宫送到老头子手伸不到的地方。
　　说起来简单，做起来谈何容易。不能把他安排在自家势力手下，毕竟自家老爸跟老头子私交甚密，指不定转头就把雨宫给卖了，那自己折腾这么久不是白费力气了。
　　这前有狼后有虎的，到底该如何安排雨宫的去处呢？虽然自己刚才有曾经想过好好跟老头子谈一谈，让他把这事情缓一缓，毕竟要考虑一下雨宫个人的意愿。俗话说得好亲子哪有隔夜仇，过了这段时间就好了。
　　可是看到雨宫脸上的泪痕，妃浅月也知道自己狠不下心来了。如果这件事情早发生一年，或许自己会做出不同的选择，可是它偏偏发生在一年之后。一年前的自己，没有那个实力与老头子叫板，一年之后的自己早已有了与他平起平坐的能力。既然如此，又怎么能让雨宫的幸福断送在他的手里。
　　问题是到底怎么安置她呢，这个世界还有一个势力。嗯，也可以说它是一个组织，那就是远。在那里至少自己可以确保雨宫的安全，不会被老头子莫名其妙的带走。可是雨宫的厨艺除了西点，其他的可以说是一团糟糕啊。总不能让她去做后勤吧，可是远月学院没有这种东西的存在啊。
　　到底干该怎么办啊，真的是烦死了……
　　“滴哩哩滴哩哩”就在妃浅月烦躁不堪的时候，桌上的电话响了。无奈之下，只能放下思绪，先把电话接了。
　　“boss，大事不好了”
　　“boss很好，有什么事情，没有的话最好给我一个正当理由，否则，哼哼……”
　　“啊，那个，那，就是，就是”
　　“再给你次机会，要是在婆婆妈妈，絮絮叨叨，我会让你深刻记住这个电话”
　　“就是，雨宫音好像要逃婚，雨宫家族开始全面封杀雨宫音了。把她的资金全断开了，房子、副卡都收回去了，连雨宫家的老头子都开始重新掌权了。现在雨宫应该无家可归了，boss怎么办，我们要不要去找一下”
　　“阿花，不是好像，而是真的。我带雨宫走的”
　　“啊啊啊啊，boss你干什么啊，难不成你要和雨宫私奔吗”听到妃浅月的回答，对面的人声音立马尖锐了起来，声音都有点刺耳了。
　　“没有，事情先不管。我来处理，你们盯紧雨宫家的动作，一有什么异常就向我禀报。”妃浅月表示这样的阿花自己早就见怪不怪了，得亏自己刚才把话筒拿远了，不然自己的耳朵就要不保了。
　　“boss，什么时候请我喝你喝雨宫的喜酒啊”对面的阿花略带猥琐的声音从听筒幽幽的穿来，听的妃浅月只想好好教训他一顿。
　　“怎么事情不够多，还有心思八卦。我看是我给你的工作太轻松了，让你还有时间能够八卦。下个月的休假就别想了，给我好好反省一下这种工作态度，下个月加班吧。”俗话说，恶人自有恶人磨，阿花最怕的就是老板加班，奈何妃浅月就是抓住这一点把阿花治死死的，让她不敢再八卦。
　　“嘤嘤嘤，老板我错了，我这就好好工作，别再给我加班了，我好不容易得来的休假。”听着对面传来的哀嚎，妃浅月表示真的是非常悦耳啊。
　　“那还不快去，打算让我请你”
　　“去去去，马上就去。”说完利索的挂了电话，生怕对面的人再说加班这回事情。
　　听筒里传来盲音，妃浅月知道这家伙估计是再拍自己刺激她了。算了，看在她让自己心情更坏的份上，送她一份大礼包吧。
　　重新再键盘上拨出一个电话号码，等待着接通。
　　“喂，阿狸啊，刚才阿花皮了一下。我看她挺想加班的，最近有什么大案子都交给她好了，你看着点出了篓子及时补救下”
　　“说了多少次我不叫阿狸，你动画片看多了是吧。再叫我和你翻脸了”阿狸毫无威慑力的威胁着妃浅月。
　　“阿狸你也想加班吗”面对这一状况，妃浅月表示没有什么事情是加个班解决不了的。
　　“你你你你……”
　　“别你你你你了，阿狸加班”
　　“我知道了，我会注意的。你随便叫吧……”阿狸无力反驳，自己真的不想加班啊。反正叫一下也不会少块肉，为了不加班，我忍(╯﹏╰)b。
　　“嗯，挂了”
　　“好的，再见”再也不见，就知道压榨员工，万恶的资本家。阿狸，哦不，是司狸狠狠的吐槽这妃浅月，可是还是得按妃浅月说的做，毕竟谁叫人家是老板呢。
　　阿花其实没有妃浅月叫的你们土，本名叫真纪华，是个大老爷们。奈何抵不过妃浅月的魔爪，变成了土里土气的阿花，最后大家都用阿花来称呼真纪华了。
　　阿花说我一个大老爷们，这么叫娘不兮兮的，有损自己的男子气概。然后去找妃浅月单挑，一个月没下来床，然后阿花就成了他的名字了。
　　其他人跟着妃浅月叫了一段时间，就再也没人敢叫了。因为他们打不过阿花，所以现在也就只有妃浅月才敢叫阿花为阿花了，为此每次阿花都要炸毛好几次。
　　————————————————
　　如果老头子动用势力封杀雨宫的话，雨宫还是没有一点还手之力，只能任人宰割。为今之计，只能把雨宫送到老头子手伸不到的地方。
　　说起来简单，做起来谈何容易。不能把他安排在自家势力手下，毕竟自家老爸跟老头子私交甚密，指不定转头就把雨宫给卖了，那自己折腾这么久不是白费力气了。
　　这前有狼后有虎的，到底该如何安排雨宫的去处呢？虽然自己刚才有曾经想过好好跟老头子谈一谈，让他把这事情缓一缓，毕竟要考虑一下雨宫个人的意愿。俗话说得好亲子哪有隔夜仇，过了这段时间就好了。
　　可是看到雨宫脸上的泪痕，妃浅月也知道自己狠不下心来了。如果这件事情早发生一年，或许自己会做出不同的选择，可是它偏偏发生在一年之后。一年前的自己，没有那个实力与老头子叫板，一年之后的自己早已有了与他平起平坐的能力。既然如此，又怎么能让雨宫的幸福断送在他的手里。
　　问题是到底怎么安置她呢，这个世界还有一个势力。嗯，也可以说它是一个组织，那就是远。在那里至少自己可以确保雨宫的安全，不会被老头子莫名其妙的带走。可是雨宫的厨艺除了西点，其他的可以说是一团糟糕啊。总不能让她去做后勤吧，可是远月学院没有这种东西的存在啊。
　　到底干该怎么办啊，真的是烦死了……
　　“滴哩哩滴哩哩”就在妃浅月烦躁不堪的时候，桌上的电话响了。无奈之下，只能放下思绪，先把电话接了。
　　“boss，大事不好了”
　　“boss很好，有什么事情，没有的话最好给我一个正当理由，否则，哼哼……”
　　“啊，那个，那，就是，就是”
　　“再给你次机会，要是在婆婆妈妈，絮絮叨叨，我会让你深刻记住这个电话”
　　“就是，雨宫音好像要逃婚，雨宫家族开始全面封杀雨宫音了。把她的资金全断开了，房子、副卡都收回去了，连雨宫家的老头子都开始重新掌权了。现在雨宫应该无家可归了，boss怎么办，我们要不要去找一下”
　　“阿花，不是好像，而是真的。我带雨宫走的”
　　“啊啊啊啊，boss你干什么啊，难不成你要和雨宫私奔吗”听到妃浅月的回答，对面的人声音立马尖锐了起来，声音都有点刺耳了。
　　“没有，事情先不管。我来处理，你们盯紧雨宫家的动作，一有什么异常就向我禀报。”妃浅月表示这样的阿花自己早就见怪不怪了，得亏自己刚才把话筒拿远了，不然自己的耳朵就要不保了。
　　“boss，什么时候请我喝你喝雨宫的喜酒啊”对面的阿花略带猥琐的声音从听筒幽幽的穿来，听的妃浅月只想好好教训他一顿。
　　“怎么事情不够多，还有心思八卦。我看是我给你的工作太轻松了，让你还有时间能够八卦。下个月的休假就别想了，给我好好反省一下这种工作态度，下个月加班吧。”俗话说，恶人自有恶人磨，阿花最怕的就是老板加班，奈何妃浅月就是抓住这一点把阿花治死死的，让她不敢再八卦。
　　“嘤嘤嘤，老板我错了，我这就好好工作，别再给我加班了，我好不容易得来的休假。”听着对面传来的哀嚎，妃浅月表示真的是非常悦耳啊。
　　“那还不快去，打算让我请你”
　　“去去去，马上就去。”说完利索的挂了电话，生怕对面的人再说加班这回事情。
　　听筒里传来盲音，妃浅月知道这家伙估计是再拍自己刺激她了。算了，看在她让自己心情更坏的份上，送她一份大礼包吧。


第12章黑夜最适合哭泣
　　重新再键盘上拨出一个电话号码，等待着接通。
　　“喂，阿狸啊，刚才阿花皮了一下。我看她挺想加班的，最近有什么大案子都交给她好了，你看着点出了篓子及时补救下”
　　“说了多少次我不叫阿狸，你动画片看多了是吧。再叫我和你翻脸了”阿狸毫无威慑力的威胁着妃浅月。
　　“阿狸你也想加班吗”面对这一状况，妃浅月表示没有什么事情是加个班解决不了的。
　　“你你你你……”
　　“别你你你你了，阿狸加班”
　　“我知道了，我会注意的。你随便叫吧……”阿狸无力反驳，自己真的不想加班啊。反正叫一下也不会少块肉，为了不加班，我忍(╯﹏╰)b。
　　“嗯，挂了”
　　“好的，再见”再也不见，就知道压榨员工，万恶的资本家。阿狸，哦不，是司狸狠狠的吐槽这妃浅月，可是还是得按妃浅月说的做，毕竟谁叫人家是老板呢。
　　阿花其实没有妃浅月叫的你们土，本名叫真纪华，是个大老爷们。奈何抵不过妃浅月的魔爪，变成了土里土气的阿花，最后大家都用阿花来称呼真纪华了。
　　阿花说我一个大老爷们，这么叫娘不兮兮的，有损自己的男子气概。然后去找妃浅月单挑，一个月没下来床，然后阿花就成了他的名字了。
　　其他人跟着妃浅月叫了一段时间，就再也没人敢叫了。因为他们打不过阿花，所以现在也就只有妃浅月才敢叫阿花为阿花了，为此每次阿花都要炸毛好几次。
　　黑夜最适合哭泣，因为没有人会知道，一切都会被黑暗所掩盖。雨宫爱过一个人，或许说爱不太准确，毕竟现在的自己能不能区分爱都是一个问题。但是可以确定的是，如果两个人只能存起一，那么她会选择让妃浅月活下去。
　　她们虽然年龄尚且不大，可是相识已久。她们相识之时自己不过七岁之龄，她也不过六岁，可是她却给了自己心安的感觉，也将自己的心留在了哪里。
　　都说时光易逝，确实是这样。转眼八年已过，她们相识相知也八年了。自己16她15了，多想就这样一直相处下去。可是自己却生出了不该有的心思，要说从那一天开始喜欢甚至是爱她的，雨宫也不知道该如何回答，只能说每一天都比昨天更加的喜欢她，直到喜欢变成了爱，再也压制不住的那一天，自己意识到了自己已经爱上了她，到了无可救药的地步。
　　这次的事情与其说这是自己向老头子抗争，不如说自己只是想看一下妃浅月的态度。
　　在自己心中妃浅月，比自己的父亲更重要，可能会有人说自己不孝，可是这是一个不争的事实。父亲心中的母亲永远比自己重要，只是母亲已经不在了，她就会在父亲的记忆中不断的美化，直到完美的地步。心中的愧疚折磨之下对自己更加的疼爱，把母亲的遗言当成了寄托希望的最后一根救命绳，紧紧抓住不肯松手。
　　这样的爱情本就不容于世，更何况是直面如此古板的父亲。可是自己不想让她受一点伤害，那些不满、谩骂就由自己承当就好，这样就算以后她爱上了相同性别的人，也可以说是自己带坏了她。
　　至于自己，从来没有期望过她会爱上自己。她太过优秀，时间没有将她的天赋磨灭，反而更加的出色。秋叶叔叔一直在偷偷给妃浅月灌输管理的思想，没想到两个人不谋而合，一起骗过了妃倾阿姨。甚至在13岁那年，秋叶叔叔就把家族的企业都交给了浅月，每天就和妃倾阿姨秀恩爱。
　　浅月也没有辜负期许，做的非常好，除了几次需要秋叶叔叔出面解决，再也没麻烦过秋叶叔叔。相比之下，自己被老头子一直溺爱着，如果不是身边有她的存在，不知道这时的自己会变成什么样子。
　　守护她是自己不变的誓言，致死方休。
　　黎明总是惹人期待，它标志这新的一天的开始，标志着同昨天的告别。自己从来不期许黎明，只希望将黎明捧到她的面前送给她。
　　——————雨宫分割线——————
　　这边妃浅月思来想去，现在唯一的办法就是将雨宫送入远月学院，那里实力为上。问题是远月插班生的考核已经过去了，现在该如何是好。
　　目光一闪而过，瞥见桌子上的一张照片，两个小女孩笑的一脸灿烂，好似尘世喧嚣都不足以让她们动摇，使她们的笑脸褪去。伸手将相片取过，轻抚那左边的小女孩，真是让人怀念啊。这个照片是自己与雨宫在10岁的时候照的吧，那时的你眼中都是笑意，现在却盛满了悲伤。
　　想起车窗上那张挂满泪痕的路旁，妃浅月直觉得心中阵阵抽疼，明明说过要守护好你的，没想到确让你经受了这些令你不开心的事情。
　　雨宫崎那个老匹夫，自己不出手就当我是死的啊。既然你不答应，我就收购你的产业，逼你答应。到时候再送给阿音，这样阿音就有了自保的实力，不在受他的威胁了。
　　妃浅月将相片放好，摆正位置。关掉办公桌上的台灯，离开椅子，将椅子摆好，关门去卧室休息。
　　月光透过窗帘照射在那张照片之上，相框看起来像是经常被人拿看，但是保存的很好，没有一点划痕。足以见得其主人的爱惜程度，与两人的感情之深。
　　——————睡觉分割线——————
　　早上妃浅月不是被闹钟叫醒的，而是被阵阵饭香勾起的饥饿吵醒的。闻着味道便晓得都是自己爱吃的：糯米粥，虽然有着前世的工作经验加成，可是一开始的时候也不是一帆风顺的。有时候为了完成一项工作，自己会偷偷跑去雨宫家，借口玩耍，将工作做完。
　　自己吃不惯日本的早餐，主要是日本的早餐必须加一块鱼肉，自己最讨厌的就是吃鱼了，那股腥味让自己难以下咽。所以基本上可以不吃，就不会去碰。就连烹饪课可以不做鱼，当然不吃并不代表不会做，只不过是只要自己不吃就好了。
　　在日本的十几年，妃浅月深刻体会到了日本在饮食习惯和中国的不同。虽然以前国人都说着早吃好，可是实际上早餐却很简单，也就是油条、包子、豆浆、混沌又或者是一碗粥。可是日本确实将这个落到了实处，西式的早餐则是牛奶咖啡三明治、三文鱼、蔬菜沙拉，再加上一个煮鸡蛋。就连普通工人的早餐都是一碗大酱汤、一碗白米饭、海苔和生菜的拌菜、一份煎三文鱼和日本咸菜。
　　所以说啊，这大概就是后来日本人突然长的比中国人要高的一个重要因素了吧。
　　按照平时自己吃饭喜好的顺序，吃到后面大概是都以为我是吃不下了，才会不吃带鱼的早餐。也就雨宫细心发现自己似乎特别喜欢喝东方的粥，特地去学习了各种各样粥的做法。哪怕自己买了别墅搬出来住，别墅里面的冰箱也会特意备上许多做粥的原料，定时让家政阿姨更换。
　　不过早上有人做早餐的感觉确实不赖啊。
　　不过自己也不能赖床了，得更紧起来了。不然不就辜负了人家的一份心意了不是，伸个懒腰，掀开被子，开始一天的生活了。
　　收拾完成，顺着楼梯下到一楼，雨宫已经将早餐摆在了桌子上，看到自己，也只是朝自己笑了笑，顺手指了指厨房，示意还有其他的早餐。
　　明白雨宫不想让自己插手，便坐在自己常坐的位置上，等待雨宫的爱心早餐。早餐出乎意料的丰富呢，有糯米粥、乳酸菌牛奶、厚蛋烧。不知道最后端出来的是什么呢，看完妃浅月有点哭笑不得，是自己前不久制作的日本咸菜，味道不可言喻。实在是一个不可多得的失败品，品相不佳，偏辣，不适合自己的口味，不过倒是意外适合雨宫的需求呢。
　　妃浅月：怎么起这么早，不多睡会
　　雨宫音：你啊，遇事就睡得晚，早上肯定想要好好吃顿早餐恢复一下，不然白天哪来那么多精力
　　妃浅月：是是，我知道了。你就不怕我起晚，你的爱心早餐浪费了。
　　雨宫音：没关系，在重新做就好了
　　妃浅月：……一会你吃完早饭休息一会，我去学校给你办理入学手续，到时候你就和我一起就读在远月。
　　雨宫音：如果太麻烦就算了，就这样也挺好。每天给你做做饭，闲时看看书。
　　妃浅月：我可请不起你，我穷的慌，你还是和我一起就读吧
　　雨宫音：万恶的资本家啊，你每天赚那么多钱，还说穷，那我不是穷的没边了
　　妃浅月：可是我赚钱了，还得养员工啊，发工资，年终奖，投资什么的
　　雨宫音：停停停，听得我就头大，我知道你穷行了吧……
　　来，尝尝我的爱心早餐。这可是为了你特别提供的哟，绝对美味可口。


第13章花钱
　　一说钱就哭穷，讲道理还是一副油盐不进的样子，真不知道该说她什么好，还是吃早餐好了。
　　恩，味道不错，有进步啊。鸡蛋卷薄厚均匀，两面金黄，外酥里嫩，不过要是在煎三秒味道会更好。这粥时间、火候都刚刚好，也不知道这家伙守了多久。
　　这粥软糯没几个小时是办不到的，起码糯米是泡了两个小时左右的，而且糯米粥转小火熬住的时候，需要边煮便搅拌半个小时左右到完全糜烂原料。算起来这家伙起码早起了三个小时，就算中间小憩了一会，也少不了一个半小时来准备这些东西。
　　难怪眼底的青黛比昨天更加深重了些，明明都这样了，一顿早餐不做又不会怎么样，真是该死的固执，妃浅月不禁摇了摇头。
　　“怎么了嘛，粥味道不好吗”
　　“没有，味道不错”
　　“那你摇什么头啊”
　　“我是在赞叹，你粥做的太好了。一会吃完早餐，去睡个回笼觉吧，不要太辛苦，有我呢”
　　“我知晓了，一会就去睡”
　　“吃完，我来收拾就好了，你去休息吧”说完低头开始攻略碗中的城池，不在言语。
　　知道自己拗不过妃浅月，吃完早餐雨宫音就自觉的离席，回房间了。直到关门声的响起，一直低头享受早餐的妃浅月才抬起头，朝着二楼的房间望了一眼。将手中的早点放下，起身收拾残羹剩饭，处理干净厨房才回房间，取了手机让司机送自己去学校。
　　有些事情还得去找我们的女主角同学解决一下，毕竟十杰做出的决定，总帅也是无法干涉的。只要让她认可了雨宫的厨艺，进入学院应该就不是什么大问题了。
　　“下午四点来接我，告诉雨宫我中午就不回去了”
　　“是，小姐。我会转告雨宫小姐的”
　　“顺便让替雨宫准备新的用具，她将在别墅常住”
　　“是，小姐”
　　远月啊，厨师届的一座里程碑似的存在，奉行适者生存、优胜劣汰的教育方式。也不知道在主角的作用下又会有什么样的食戟之花绽放呢。
　　不过话说，我到底是走到哪里去了，这建筑物看起来实在是太眼熟了，就是想不起来呢。好像自己来过好几次的说，要不要找个人问问呢，毕竟时间可是很宝贵的呦。
　　身边一个小学妹跑了过去，看样子是很急的样子，不过没办法了，小学妹你就当帮学姐个忙吧。
　　“那个，同学，你知道薙切绘里奈的办公室怎么走吗”
　　“唉，秋叶学姐，你……你要找薙切大小姐吗，她在前面进行食戟呢，你要去看看吗”
　　“唉，食戟。什么情况啊”
　　“秋叶学姐，我……我是你的粉丝，可以给我签个名吗”
　　“呃，签名什么的我也没带笔，也不合照吧”这么可爱的学妹，自己还真不好拒绝啊，不过自己哪里来的迷妹啊。
　　“真的可以吗，啊啊啊啊，秋叶学姐，你真的是太温柔了”
　　“那手机带了吗，在不快点，你可要错过食戟了呦”
　　“嗨嗨嗨”只见小学妹拿着手机就开始狂拍，直到手软了才放下手机。
　　“谢谢，学姐。我先去了”
　　“不要叫我学姐了，我现在和你可是同级生呦”
　　“好的，学姐，哦不秋叶同学”
　　唉，算了，懒得纠正了。她想叫就叫吧。不过总算是有点头绪了，不至于在乱走找人了。不过这么多人，真的不想去和他们挤啊，为了雨宫，我忍了。
　　好吧，果然眼熟很正常，毕竟自己可是因为那几次食戟出名的，虽然自己缺课也是一绝，都是被更多人知道还是因为那几次食戟，看样子好像就是在这里举行的。不过这不是好像，而是事实就是。
　　得亏没人站在走廊里啊，都在座位之上。不过还是觉得好吵啊。看样子这食戟是进行到了最后评比阶段了，也不知道那个小学妹急什么……
　　不过三比零，这个长的和河马一样的男人输的还是真难看啊，惨败吗。不过这倒是符合她的实力呦，要是连这样的人都做不到全胜，真的是有负神之舌的美名啊。
　　那个海鲜火锅社团的菜自己以前吃过，感觉实在是不太好。菜谱也只是一味的模仿前人，没有一点创意，简直就是残次品的存在，远月不需要这样的人。
　　站在台上的绘里奈如同太阳一样耀眼，会灼伤人的双眼。那个河马一样的男人输还输不起，自己的菜什么样，心理没点数吗，还争论什么，难看死了。
　　不过绘里奈你这样说人家的菜可是不好的，应该把那27处缺点都说出来，怎么能说一会就停下来了呢。让那个河马男知道自己到底有多么垃圾，不是更好吗。
　　“你的菜怎么可能会比我为了今天而反复磨练的料理更美味……”听到这一声怒吼，妃浅月只想说一句，肤浅，好的料理不是反复练习就可以得到的，如果是这样还要创想干什么，直接复制前人的不就好了。看来不光是料理能力差，连眼界也这么狭窄，在远月被淘汰不过是迟早的事情。这河马男的荡漾的表情真恶心，好倒胃口。这吃了□□一样的□□，简直不忍直视。
　　不过当场拆迁，做的确实有点过分了呢。不过河马男的表情确实不错呢，至少比刚才好看多了。还是薙切看起来养眼多了，一句贵安真是引的众人疯狂呢。
　　自己的正事可是找人办理雨宫入学的事情，可不是为了围观这么一场无关紧要的比赛的。我记得通向后台的通道是旁边的那一条呢，还是去哪里等人好了。
　　不过为什么自己会有迷妹、迷弟这种生物的存在啊，都怪她们自己才会错失了抓人的好机会。
　　“真是精彩的表现呢，绘里奈小姐”
　　“赢了那种人根本没有什么好骄傲的，期待落空也算是好事吧，远月不需要不完美的残次品，给我下个目标的信息”
　　站在后买明显可以看到小秘书的震惊，不过看样子也不敢说什么，只能把她想要的给她。明明小时候挺可爱的，现在变成这样了，这个思想有点危险啊。这个小秘书应该是知道点什么的，不过嘛和自己没什么关系，没有知道的必要啊。
　　刚准备出声拦人，这又出来应该是什么情况。
　　“绘里奈小姐，可以把下个目标交给我来解决可以嘛，那种虾兵蟹将根本不值得劳动您的大驾，请务必让我来负责”一种令人不爽的语气呢，只是这人怎么有点眼熟呢。好吧其实看谁都眼熟就是想不起来。
　　黄色短发呆毛女生，喜欢穿着短裤，说话嚣张的，我想想应该是牛肉大户家的千金水户郁魅了，小时候不是都穿的裙子吗，怎么现在这么火辣了。岁月果然是把杀猪刀，变成什么样谁也不知道。
　　一晃神两个人就交谈完了，水户也不知道什么时候离开的。这样子挺方便自己谈事情的不是，没有人打扰。
　　“薙切等等，我有些事情想和你谈一下”出声叫停准备离开的薙切绘里奈。
　　“我名妃浅月”
　　“秋叶浅月”
　　两道不同的声音同时说道，不过明显第二道声音收到了惊讶，不明白为什么自己会说错。
　　“看来，你认识以前的我呢。我已经更命了，下次不要记错了呦”
　　“你是谁，还有你想干什么，不准伤害绘里奈大人”真是反应迟钝的小秘书啊，都说了这么几句话了，才反应过来。真的是忍不住想要抚额，感叹一句……
　　“不知道你叫住我有什么事情”我昨天喊你，你居然不理我，还说教我。风水轮流转，今天我就看看你想干什么。
　　“关于插班生问题”
　　“辛平创真！！！！”
　　“不是，是我的一位朋友，想要插班进入远月就读，需要十杰的考核，所以我想请你帮忙”也不过说了插班生三个字，反应就这么大，看样子男女主定律效果强大啊。只要不影响自己，就算是天翻地覆也与自己无关呢。
　　“插班生考试已经过了，我无能为力，抱歉了”说完准备带着小秘书离开。
　　“打扰了”既然人家不想帮忙，自己也不需要纠缠。去找岐山好了，不过肯定又要破财了，虽然是九牛一毛不痛不痒的，可是掏钱给他实在是让人不爽啊，自己还是抓紧时间去找人吧。去他那里的路就是死妃浅月都不会忘记，就是因为他自己当初才会体验到了那令人生厌的比赛，充满铜臭味，让人作呕。
　　“不过你要是答应我一个条件，我或许还可以考虑一下”傲娇不死你，能花钱解决的问题就不要废事的好，还是找岐山吧。
　　明明自己都让步了，还不识好歹，我看你怎么办。只要自己不同意，你又怎么让她就读呢。
　　“秋叶，你就是那个缺课如同日常，却打败了岐山的那个人”好吧，反应迟钝的小秘书终于回过神来了。
　　要是她不说自己都忘了，为了那件事情，自己和岐山进行了食戟，然后自己赢了，好像仇就更大了。
　　看来还要多花钱啊啊啊啊啊……


第14章麻婆豆腐
　　“哦，大概是吧，我还有事就先走了”说完从薙切的旁边侧身通过，准备离开。谁知道手被人抓住了，顺着手找到手的主人，没想到是傲娇的绘里奈啊。
　　“和我说话就这么困难，明明小时候不是这样的”
　　“小时候”反应慢半拍的小秘书这次倒是反应快啊
　　“人，总是会长大的。就好像我没想到绘里奈如今是一样的”
　　“可是，你明明答应过来找我的，可是你一直没来。哪怕就读同一所学校，你也没来找过我。”
　　“就好像你没来找我一样，其实都一样，不需要纠结这些”
　　“怎么就知道我没有去找过你呢，我去了，可你却不在”
　　“啊，抱歉，我那段时间事情比较多，所以在校时间很短”看起来应该是自己接受秋叶家培训，接受企业的那段时间吧，自己确实听说有人来找自己，没想到是她啊。这么骄傲的人，能来找自己，也是值得肯定的。
　　习惯性伸手，就像平时安抚雨宫一样，摸了摸薙切的头，等反应过来手已经不受控制的摸了上去。本来以为会被打开的，没想到这个人倒是害羞起来了，忍不住多摸了几下，手感不错啊。
　　倒是小秘书这表情值得收藏啊，这惊恐，好像自己摸了□□桶似的……
　　“不要摸我的头，你以为你在摸宠物啊”
　　哎呦，炸毛了啊，真的是出乎意料的可爱呢。和韩……韩静………韩静…韩静亦说的一样傲娇呢，等等自己为什么开始连她的名字都开始模糊了，不对的，自己不应该忘记的，怎么回事啊……
　　“好好，不摸了。之前的事情是我不好，不生气了”调整下情绪，还是先安抚眼前这个人比较重要啊。
　　“谁说我生气了，这个周末陪我看一场食戟怎么样，我可以考虑帮你朋友呦”
　　“只是这样吗，没有问题呢，时间、地点告诉我，到时候我一定准时到来”
　　“我的时间可是很宝贵的，先走了”说完就离开了，连一旁惊吓过度的小秘书都没叫上，看来是害羞了，哈哈哈。
　　“小秘书，绘里奈走了呦”
　　“谁是小秘书啊……等等，绘里奈大人等等我啊”抱着帽子在后面狂追的小秘书还真是可爱……
　　既然事情提早解决，自己还是回家去吧，至于课程那是什么东西，可以吃吗。大不了食戟好了，反正自己长时间都是这样，也没见学校开除自己。远月啊就是这一点好，全看实力说话。
　　————————————————
　　事情比预期的早解决了，剩下的时间干什么呢。早知道就不让司机那么晚来接自己了，真的是好烦啊，要不随便走走熟悉熟悉校园好了，省的下次还找不到地方。
　　不过、那个、这里是哪里啊，就是愣了会神就走到了这种犄角旮旯的地方。我看看是哪里啊，好像大概是总帅府，好吧确实是总帅府，因为旁边的门牌号已经告诉了妃浅月这一点。
　　反正都已经走到这里了，去拜访一下总帅也挺不错的，自己缺课这件事情还得亏了总帅的帮忙，不然麻烦可是少不了的，也不知道今年的住宿研习自己可不可以商量一下不去了，毕竟自己去年就去过了，简直无聊到爆炸。
　　没想到自己也有需要通过门卫拜访人的一天啊，以前哪个不是提前预约直接会面的，哪里还需要这么麻烦。
　　“你好，我是远月学院一年生妃浅月，前来拜见总帅”
　　“妃小姐好，总帅大人一个小时前刚刚出去了”
　　“那总帅什么时候回来啊”
　　“听总帅的意思是去开会了，大概后天回来。如果您想要拜访的话，可以后天再来。”
　　后天再来！！！！
　　搞错没有，这样的事情有一次就够了，还来，又不是脑子被马桶盖夹过了……
　　“谢谢，我想不需要了。打扰你工作了，我先走了”
　　“这是我的职责，慢走”
　　唉，为什么自己会有路痴属性这种东西的存在呢？
　　想自己以前纵横商场这么多年，成为商界传奇。在自己生活的那几十年里也没有发生过这样的事情，果然一切都是这个身体的错。再说了，自己还没有熟悉远月的环境，迷路在所难免，没什么可大惊小怪的。
　　但是这路到底在哪啊，早知道就问问那个门卫了。这都是什么事情啊，要不要打电话求救啊，反正他们都知道自己会迷路的说，也没什么大不了的，顶多笑一会……一会……会。
　　呵呵，笑不死你们，敢、笑、咱们加班见…………
　　拿出手机瞅瞅谁大概或许还在求助范围内，我看看啊，再看看，再看看看……没有一个是不会笑话自己的人，真的是交友不幸啊！！
　　emm，就是你了：久我照纪，虽然自己平常老是吐槽你，但是关键时刻你应该不会见死不救吧。死马当作活马医吧，反正也没差了。
　　心一横，点击呼叫。
　　“喂，谁啊。打扰我做菜”
　　“是我，不认识了嘛”听到这声音，本来斜坐在椅子上，拿着大喇叭的久我照纪立马坐直了身子。
　　“不认识谁的不会不认识你，怎么想起来给我打电话了”妈妈咪呀，是这个姑奶奶啊，让你不存名字，这下好啦，有让她抓到把柄了。
　　“又没存我的号码啊，我想想应该怎么做你才会记住啊”
　　“别别别，姑奶奶啊，我立马存，没有下次了”
　　“下次，我们一起算好不好啊”
　　“好好好，你说怎么样就怎么样。那个还有事情没有，我还要去钻研中华料理呢”
　　“没事找你干什么，吃饱了撑的吗”妃浅月没好气的回到。
　　“那不知道姑奶奶打电话是有什么事情”久我照纪小心翼翼的问到，生怕一个不小心踩到了这个姑奶奶的雷区，自己死无葬身之地啊……
　　“我迷路了，你过来接我，听到没有”
　　“啥，你说什么”没想到专程打电话哈就是为了说明自己迷路了，让自己去接人。以至于久我照纪听完有一种幻听的感觉，不自主的反问了一句。
　　“你有什么问题吗”心中一万只草泥马在奔腾，自己好不容易说出口，还没听清楚。我一定要弄死这个龟孙子！！！
　　“没问题，没问题，我立马就来”听到妃浅月语气的变化，久我照纪哪还敢说什么，连忙应声答应。
　　“快点，给你十五分钟来接我”说完就挂了电话。
　　这边的久我在听到电话忙音才反应过来，自己刚才答应了什么事情。问题是自己去哪里接人啊，刚才也没说这姑奶奶在哪里，还十五分钟……
　　久我照纪拿着电话，整个人都好像失去了颜色一样灰白，分裂开来化成粉末随风飘走了。
　　“我在总帅府外面，速度，不然后果自负”哎呀呀，看看自己多好心善意提醒自己在哪里，不然这小子没个一两个小时绝对找不到自己，自己不还得和傻子一样站着等，自己的形象还要不要了。啧啧，最后一句才是重点吧。
　　这一条短信就好像天籁之音啊，给自己指了跳明路啊，不然自己肯定又难逃姑奶奶的魔爪，想想都可怕，还是不要亲身经历一次了。
　　话说为什么妃浅月肯定久我照纪不会笑话她，那是因为在久我照纪照看来她就是个恶魔，完全是可以避着就避着的人，那里还有空笑话她，恨不得自己都消失了才好。至于原因嘛……
　　上一次的住宿研习，久我照纪很不幸的被人称为”雾之女帝”的乾日向子好好的关照了一下。虽然那个女人外表看上去十分贤惠的女子，内心也十分的温柔，有些许的天然呆属性。平时也十分为他人着想，但是对料理绝对是一丝不苟，作为评委时也十分的公正并给予以客观的评价。不过作为日本料理的经营者，身上也是具备了浓浓的日本元素气息。
　　而我们的久我照纪小朋友，却是一个狂热的川菜爱好者。两者相遇，必定是一番水深火热之局，奈何久我的修为还不够高，被雾之女帝完虐。妃浅月前世作为一个正宗的华人，自然见不得久我那不成熟的川菜，觉得他侮辱了华夏的美食文化。
　　对他发起了食戟挑战，不过要求不高，输的人要把赢得人的菜吃完。至于奇数评委，当然就是乾日向子喽。由于当天的研习主题是豆腐，两个人一共制作了三盘麻婆豆腐，进行比拼。妃浅月两盘，久我照纪一盘。
　　麻婆豆腐的制作精髓在于：麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活八字，称之为八字箴言。达到麻辣味浓，鲜香可口方为上品。
　　久我照纪的麻婆豆腐使用的是干辣椒，色泽偏暗没有妃浅月的麻婆豆腐颜色鲜亮，给人以视觉上的冲击，还未入口，已经从感官上给人以麻辣的感觉。而且在香辛料的选用上并没有用到花椒，以至于辣味站主导位置，麻味不足，有辣无麻，只是让人多喝水而已。


第15章水户郁魅
　　妃浅月的麻婆豆腐，看起来都有一种视觉上享受。乳白色的豆腐整齐地蹲在盘中，穿着鲜红色的辣酱做的“衣服”，看上去像是一团团熊熊燃烧的火焰，中间还夹杂着一些外酥里嫩的肉末。绿色的葱花散落盘中，如同星星点点的绿叶，穿红色“衣服”的豆腐就成了盛开的红花，在绿叶的映衬下显得格外引人注目。还有那散发出的阵阵香味，可真让人垂涎三尺。
　　如此对比明显的麻婆豆腐，不用比都知道孰优孰劣。至于处罚嘛，前面不是说好了的吗，吃完就可以了。两盘麻婆豆腐当然是有预谋的，一盘可是为了久我照纪做的特供呦，麻辣程度是乾日向子那一盘的三倍，用的辣酱可是冲绳岛产辣椒酱。
　　在这里科普一下什么是冲绳岛产辣椒酱：岛辣椒酱是冲绳特产的调味料之一，冲绳生长的岛辣椒比普通的红辣椒要更小，将岛辣椒放入冲绳特产的一种烧酒里腌制成岛辣椒酱。辣味十足是普通辣椒酱的威力的三倍，所以可怜的久我照纪在不知情的情况下被妃浅月给阴了一把。在吃完特供的麻婆豆腐之后，久我照纪在除了训练的时间里，都在厕所度过了。
　　当然知情人还有雾之女帝乾日向子，只不过看情况就知道这件事情是被默许了的，所以说不要小看了女人啊。
　　六天五夜的住宿研习久我照纪同妃浅月共有七次对决，久我照纪战绩零胜七败，住宿研习共去厕所五十四次。有一次差点因为对决失败出局，也就是那一次住宿研习让久我照纪认清了这个女人的实质。麻婆豆腐也就成了久我照纪过不去的一个坎，说要展示菜品第一个就是麻婆豆腐。
　　当然作为始作俑者的妃浅月可是毫无自知，只当小朋友闹够了，安稳下来了。完全没想过是自己留下的心理阴影太深重的原因。
　　话说回来，经过千辛万苦久我照纪终于是在总帅府不远处的大树下找到了妃浅月，看到妃浅月的那一刻就好像看到了天使，终于不用接受这个人的摧残了。也不知道为什么每次比赛的处罚都是吃光她做的菜，而且这个可恶的女人都会给自己一份特供。虽然每次吃完后果会很惨，都是给自己的川菜启发也是很多。
　　有时候自己宁愿相信这个女人是以这种方式教自己学习川菜，并通过这种方式启发自己，让自己记住川菜的精髓。可是妈的实在是太痛苦了，简直是非人的折磨。
　　也不敢打扰这位姑奶奶，只能站在旁边静静的等她玩完手机。生怕一个不开心就是比赛，当然对岐山一个不开心就是并购，商业攻击。说起来自己其实比岐山还要好一点，起码没什么大的损伤。
　　“呦，来的挺及时的嘛。送我去远月的大门口，我已经叫了司机接我回去了”
　　“是，我的姑奶奶”久我照纪表示想我堂堂的远月第八席怎么混的这么惨，被这个姑奶奶压的死死的。
　　不过嘛，到底有多少是心甘情愿又有谁知道呢……
　　自从那天让久我照纪送自己到校门口以后，妃浅月就再也没有踏入远月学院一步。不是因为没兴趣，而是因为她怕迷路，哈哈哈哈。
　　期间呢雨宫的入学认证也办好了，绘里奈这个人虽然说傲娇了一点，但是说话算话，答应了妃浅月的事情第二天就办好了。不过嘛雨宫可没有妃浅月这样的能力，光明正大翘课，只能老老实实去上课了。
　　本来还幻想的可以和妃浅月一起上课的雨宫，被冰冷的现实打醒，一个人苦逼的去学校接受老师的洗礼。
　　本着享受生活的乐趣，一大早妃浅月准备去找乾日向子分享一下研究自己最近新开发出来的一款美，属性黑暗系，吃过之后会出现短暂的幻觉，其后半个小时之内味道都会存在于舌尖，影响人的正常味觉，吃什么都是一个味道。
　　俗话说得好计划赶不上变化，日子过的□□逸，以至于都忘记了今天答应了薙切绘里奈去看食戟比赛的。只能将自己的“没事”让阿花带过去了，不能围观日向子吃完之后的反应了，真的是可惜啊。
　　没看错，乾日向子和妃浅月两个人在住宿研习之后就勾搭在了一起。研习期间两个人合伙欺负久我照纪次数可不少，只不过她掩饰的好，锅都让妃浅月背了。之后两个人更是一起研究黑暗系美食，试吃对象当然就是对方了，吃完后果自负。
　　所谓黑暗美食确实是美食，虽然色、香、味、品相总有那么几个方面难以让人接受，吃过之后影响比较恶劣，总体上来说还是属于美食犯愁的。可不是那种难以下咽的食物，那种东西根本不配说是食物。
　　比赛总是又输有赢的，美食虽好，但也要享受得了啊。黑暗美食料理吃完之后的影响比较长久，能不能把影响降到最低或是完全消除全凭本事，做不到就只能默默忍受了。
　　一般情况下要是有品尝的行程，妃浅月和乾日向子都会很自觉的避开，毕竟爱好可不能影响自己的工作。扯远了，接着说妃浅月参加，哦不，围观食戟的事情。
　　当初对于食戟之灵的印象也多是通过自己的好朋友韩静……知道的，不知道为什么在想起这个名字的时候自己会吭一下，心中总有一种不安……
　　对于这次的食戟之站，好像是水户家的小丫头输了，具体的倒是记不清楚了。万变不离其宗，反正结果都已经知道了，再怎么也不会有太大的出入不是。
　　在经历的九九八十一难之后，终于是在约定的时间来到了专门供进行食戟的场所：月天之间。本来以为会和那群看比赛的人一起呆在下面的看台，没想到作为远月十席还有这种福利，蹲在高级VIP房里看比赛。
　　“那个，妃浅月，你觉得这里怎么样”
　　“直接叫人名字可是很不礼貌的哟，绘里奈同学”
　　“怎么了，不可以吗，还是说你觉得我没资格”
　　“哎呦，怎么炸毛了啊”
　　“你说谁炸毛了，你给我说清楚”
　　“谁回答就是谁喽”说完妃浅月怂了怂肩膀，摊手表示到。
　　“你你你”
　　“别你你你了，我允许你叫我的名字”
　　“谁需要你允许，我还就叫了妃浅月，本大小姐可不需要”
　　“是是，那么大小姐可以看比赛了嘛”
　　“本小姐允许了，还有你可以称呼我为绘里奈了，不需要加大人，知道了吗”
　　“是是，傲娇的绘里奈”
　　“你说谁傲娇，你给我说清楚”
　　不在理会炸毛的绘里奈，专心观看下面的食戟比赛。自己来到食戟之灵的世界这么久，还没见过男主角长什么样子呢，可得好好看看有什么魅力，让如此多的女生倾倒呢。
　　至于女主角，就在旁边喽。小时候、长大了都已经看过了，没什么好新鲜的，倒是这个傲娇的性格不管多大都不会改变呢。在开学典礼上的她确实耀眼，一身大白菜一样的校服，穿在她的身上也不会显得平凡，自带的强大气场，让人不敢忤逆她。金色的长发随风飘动，给略显犀利的她增添了一抹柔色。长长的金发总是任由它披在肩上，很少将其束起，也就只有在料理的时候会例外一下。
　　只不过现在旁边的这只一定是被人调包了，和自己看到的肯定不是同一个人啊，女主角你的形象蹦坏了，你晓得不……
　　将目光投入场中，在众人的期待之下水户郁魅进场了，火辣的身材，才十五岁这规模倒是不小啊。脖子上戴着那天她与绘里奈谈话时的项圈，呃，其实在妃浅月看来就是一个小号皮带。上身红色火焰文胸，少的可怜的布料将其该遮挡的遮挡住。下身就着一条超短牛仔短裤，堪堪才过大腿根处几厘米，上面的第一颗扣子也没系，真的是将自己火辣的身材诠释的淋漓尽致。
　　小臂和大腿上分别绑着一把刀具鞘，只不过周围男生的视线还是有点让人作呕，被下半身支配的动物。不过还是得教教小姑娘，多穿点衣服，世界可是很危险的哟。金色的短发配上可爱的呆毛，倒是显得呆萌不少。
　　男主角同学发挥着主角定律和别人不一样，穿着自家店铺的厨师服，并没有穿着学院同一着装，红色的刺猬头，眉梢有着一道十字形的疤痕。散发着同周围不一样的朝气与活力，确实算是一个阳光少年。
　　不过那个盖研的社长用胶带缠起来的头发是什么鬼，这么反人类的发型是为什么会存在的呢，还有谁剪的，直接从中间拦腰斩断。自己来到这里就是不符合常理的，一个头发倒是也可以理解。
　　“浅月啊，我和你说那个食戟之灵居然有盖饭研究社，你说好不好笑。那个社长超级恶心的，盯着人家的小肉魅的眼神超级恶心的，让人好像打他。”
　　好熟悉的感觉，这种亲切感.......


第16章披衣服
　　等等盖研、社长、水户为什么这个女子知道这些东西，我在遗忘，我在慢慢遗忘什么啊。我是妃浅月，前世我是一家企业的掌控者，有位好友韩……韩……为什么我想不起了，明明刚刚我还想起来了……到底是怎么回事……
　　绘里奈：“妃浅月你怎么了，头疼吗”
　　妃浅月：“我没事，我去趟卫生间，稍后回来”
　　绘里奈：“那你速去速回”
　　妃浅月：“知道了，小秘书替我准备一杯咖啡可以嘛”
　　小秘书：“啊啊，可以的”
　　离开的人永远不会知道，自己的背影究竟有多少人在守候。水户一直在关注着楼上的VIP观众席，至于在看谁谁知道呢。只不过在妃浅月离开的瞬间，她处理料理的手法停顿了一秒，除了她自己可能没有人会发现了……
　　绘里奈：柚子茶
　　小秘书：绘里奈大人是想喝柚子茶吗，我一起准备过来
　　绘里奈：给她换成柚子茶，她喜欢
　　小秘书：绘里奈大人你怎么……
　　绘里奈：你去准备就好，问那么多干什么啊
　　好吧，绘里奈大人要炸毛了，还是去准备就好了。不过绘里奈大人你知道你现在这样子真的和妃浅月小姐说的一样傲娇，爱炸毛啊。
　　这边离开的妃浅月，站在镜子前望着镜子中的人，一头黑色的及腰长发随意吧披在脑后，从边上拉过的两缕长发在脑后穿插形成活结，将头发固定在脑后。棕红色的瞳孔中透露出罕见的迷茫，明明是一样的长相，为什么自己觉得失落呢，好像在失去什么……
　　冷水拍打在脸颊之上，并没有带来想要的清醒，反而更加的令人迷茫。一切都那么真实，为什么自己却觉得自己在遗忘呢。再次抬头看向镜子里的自己，却觉得自己内心空了好大一块，却怎么想也不知道是为什么……
　　濡湿的衣襟无不在提醒自己，刚才的自己是在用冷水洗脸，让自己变得清醒，但是现在这又是什么情况啊！！！
　　不过食戟比赛还在进行，自己还是早点回去的好。毕竟答应了别人的事情，就一定要做到啊。
　　妃浅月背后的空间在扭曲，站着一位长发女子。如果妃浅月回头就会发现这女子和自己的好友是何其相像。而妃浅月却毫无察觉，就这样离开了洗手间。如果她选择回头或许结果就会不一样了，但是可惜没有如果。
　　女子在妃浅月离开之后，也从扭曲的空间离开了，空气中之余一句要幸福呦。只是空着手中多了一瓶蓝色的瓶子，里面装着雾气一样的东西……好似感应到什么，妃浅月回头朝着洗手间望了一眼，却什么样没看到，刚才的一句好也好像幻听一样，只能摇摇头，离开了。
　　本来相连的空间，以妃浅月离开的路为节点，不断扭曲将两个空间彻底隔离开来，形成了两个不同的空间，如同平行线一样，肉眼可见并不遥远，却永无相交的那一天…………
　　“你还好吧，我看刚才你捂住头好难受的样子”
　　“绘里奈是在关心我吗”
　　“谁关心你了，少自作多情啊”
　　“好好好，是我自作多情。绘里奈来看比赛吧，小秘书我的咖啡呢”
　　只见小秘书弱弱的说道“那个，妃浅月小姐你的柚子茶”
　　“唉，我不是说的咖啡吗，怎么变成柚子茶了”
　　“我让她换的，我记得你喜欢喝的，你刚刚头疼不适合和咖啡”
　　“那谢谢绘里奈了”
　　“我就勉强收下了”
　　看着眼前那么富有活力的绘里奈大人，绯沙子觉得真的很好呢。以前的绘里奈小姐虽然也很好，可是感觉有什么压抑着她，让她不能释放自我。但是绘里奈大人你这样口是心非真的好吗。
　　比赛已经到了最后的阶段了，看样子自己刚刚出去了可能不止一会啊。衣襟等等，伸手摸上衣襟，才发现衣襟的水渍干了，明明自己刚才还看过是湿的啊，这到底是怎么回事啊。
　　手中的柚子茶还散发着温热，提示着自己一切现在正在观看食戟比赛。结果不出意料是幸平创真赢了，可是明明自己想说的不是这个名字啊，想说什么来着？？？
　　比赛结束了，自己也该离开了。将杯子里的柚子茶喝尽，放在一旁的矮桌上，站起身朝着门的方向离开。
　　“我可以称呼你为浅月吗”
　　“你什么时候这么礼貌了，我都有点不习惯了，你想喊就喊吧”
　　“还不是你说我不礼貌，我礼貌了你还不乐意”
　　“你这样挺好的”比我在开学典礼看到的多了些活力。
　　“你路上小心点”明明想说的不是这个的，可是自己也没有其他的可以说的。本来是想让她看看自己心腹的实力，没想到她会输给了那个可恶的男人。
　　“你也是，我先走了”握住门把的手轻轻右转，打开了禁闭的大门。
　　“撤回给她分配的厨房”声音冷淡却又不可质疑
　　“嗨”小秘书一如既往的听话啊
　　这样子都绘里奈才是大家熟悉的样子吧，刚才在观察室里的也许只是偶尔才会有的吧。只不过她知道会伤心吧，毕竟她那么崇拜绘里奈。要不要去安慰一下呢，不是要教她多穿衣服吗，顺便好了……
　　完全没有一点自己多出名的自觉，就那样出现在了比赛的舞台之上。
　　“啊啊啊，秋叶学姐”
　　“学姐，不是在二楼的嘛，怎么下来了”
　　“啊啊啊啊，学姐和自己同级很幸福啊”
　　“学姐，学姐，学姐”
　　看着疯狂的学弟学妹们，自己还是有必要强调一下，自己现在和他们可是同级生，可不能再叫自己学姐了。何况自己现在改名为妃浅月了，也不在姓秋叶了。
　　将食指放在嘴唇上，做了一个噤声的动作。果然会场里的人渐渐安静了下来。走上前去将水户从地上拉起来，将身上的制服外套脱下来披在她的身上。看到这里本来想要出声的人想到刚才妃浅月的动作，只能默默咬牙，我的秋叶学姐啊，很幸福啊，好想被这样温柔的对待啊…………
　　“很高兴有这么多同学知道自己呢，不过以后还是喊我妃浅月同学比较好，毕竟它是我现在的名字呦。学姐什么的都是过去式了，我现在和你们是同级生，喊我同学就好”
　　听着妃浅月的一番话，本来静下来的人群又开始了喧闹。至于她们在说什么就不是妃浅月关心的了，现在嘛，是该教训一下这个小姑娘了。
　　“你知道你为什么输吗，问你你也不知道。你输的不是食材，而是心。好的料理靠的不仅仅是食材，还有食材整体的风味搭配，厨师本身所具备的料理能力，你欠缺的是对食材整体风味的掌握。所以说比赛不仅仅看重的是输赢，还有比赛中所收获的经验与感悟。我所说的，你好好领悟吧，我希望看到更好的你”说完帮着水户郁魅整理了下衣领，便离开了。
　　只是在路过的时候留下一句“女孩子，要学会保护自己呦，以后记得多穿点衣服”，声音小道如果不是水户郁魅密切关注着妃浅月，在嘈杂的环境中可能都会听不清楚这句话。
　　水户郁魅也不知道自己是不是魔障了，在擦身而过的瞬间，自己居然伸出手拉住了妃浅月，将她抱在了怀中。披在肩膀上的衣服从肩上滑落，也无暇顾及。
　　那个人只是回头诧异的望了自己一眼，笑得温和询问自己有什么事情吗。那一刻心中莫名的感到失落，自己其实和其他人在她的眼中没有什么区别，都是一样的。自己拦住她的动作看起来一定很可笑吧，毕竟自己是一个失败者，什么立场、身份都没有。
　　想到这里，不禁松开了抱住她的双手，收回身侧，说着没什么的话，可是心中却难受到要死。握起的拳头，显得那么不甘，却又无能为力。好想站在她的身旁，哪怕只是那么看着她也好，比现在遥不可及要好得多。
　　自己想要变强，没有一刻这种想法如此的清晰，哪怕那时父亲说自己不需要端庄淑女，只需要想着如何变强的时候还要强烈的愿望。
　　想要变强，想要站在她的身边。
　　想要站在她的身边，从那时开始就想了，可是这么久都还是没有实现……
　　自己该怎么办，该放弃了吗？？
　　不，我不要，我要站在她的身边。
　　不想要站在她的身后，仰望她的身影。
　　“我会站在你的身旁，在不久的将来”
　　预料中的回复“唉，没事的话话，我就现离开了”。
　　水户郁魅想这样的话没人会当真的，自己还需要努力啊。
　　小姑娘突然这一抱倒是出人意料啊，我可不是来混小姑娘的拥抱的，单纯是突发奇想罢了。
　　“我会站在你的身旁，在不久的将来”看样子小姑娘的好胜心被激荡起来了，绘里奈你有一个好的心腹呦，希望你的愿望可以达成呦。
　　毕竟我可是对你抱着很大的期望哟。
　　：


第17章柿种
　　期盼她在这次的食戟中这都可以找到自己缺失的东西，不要枉费自己的一番心意啊。毕竟小时候的她可是十分可爱呢，长大了倒是没以前那么可爱了，不过害羞也是满好玩的。
　　画面转回水户郁魅这边，失败的水户郁魅只留下一句自己会加入盖研的话，便拾起地上妃浅月的外套离开了。
　　没有理会身后幸平创真的耍宝，满心都是刚才那个人说的话。自己要变强，更上她的步伐，站在她的身边。
　　刚出食戟比赛的场地，便被告知自己的专属厨房已经被收回了，心中没有预想的那么不甘，毕竟自己输了比赛，这是自己输了比赛的代价，让绘里奈大人失望了呢。也让她失望了吧，想到这里心情更加的低落了。
　　下午将自己的东西从专属厨房搬走，来到后勤处将自己专属厨房的钥匙交还给后勤处，便准备离开了。谁知道给了自己另一把钥匙，什么也没说，就让自己离开了。
　　不过那个后勤出同学羡慕嫉妒的目光让人想来怪怪的，当然等水户到达目的地的时候，就明白了为什么。这里是妃浅月的专属厨房所在地，那么给自己的钥匙就是她的专属厨房的了。难怪那个同学会用那样的眼光看自己，要是别人，自己估计也会是那样看别人吧。
　　如果问水户郁魅什么时候心中的感觉开始发生变化的，可能就在拿到那把属于妃浅月专属厨房的钥匙的时候吧，感觉自己的心不规则的跳动了一下。
　　“月月，明天就是住宿研习了。你知道什么是住宿研习吗，不要总是处理公司的事情啊，回答我嘛”
　　“那个啊，其实没什么，就是一群人爱夸大。只要你实力过硬，完全是过家家”笔尖未停，继续修改这次的文件漏洞。
　　“你能具体点吗，我有点怕，我可没有你的实力”
　　“忘了………毕业生的考核可以这么说”
　　“毕业生指的是远月学院的毕业生吗，那是不是会有四宫前辈”
　　“恩，四宫小次郎前辈我记得是有的”我就知道，不过就怕你落到他手里，哭都来不及，话说自己是不是可以动用一下自己的势力，帮她一把呢，可以考虑。
　　“太好了，我可以见自己偶像了，啊啊啊”
　　“冷静，你可以去旁边兴奋。不要打搅我处理事务，不然明天我去不了，你负责。”好的，决定了，就这样办。
　　“啊，不要啊，月月，我错了，要不我去……”
　　“麻烦出门右转顺便把门给我带上”
　　“好啵”
　　听到关门声一直低头处理事务的妃浅月才抬起头来，眼中少见的有着几缕笑意，仔细想来刚才妃浅月的话语虽然看似严厉却又不失放纵。
　　拨通司华的电话，“阿花帮我查查这次住宿研习我和阿音都在谁的手下，顺便把研习毕业生资料给我一份，尤其是四宫小次郎和乾日向子两个人的。”
　　“都说了不要叫我阿花，有损我男子汉的威严”
　　“怎么想加班”
　　“好的老板，包在我身上，那我去忙了”
　　“恩”看看，说那么多废话干什么，加班就可以解决的事情。
　　话说自己为什么还要上学啊，还是料理学校。管理家族企业又不是用做菜来搞定的，自家老爸的心思想不通啊。不过自己上学期间是不是就可以……嘿嘿嘿……
　　老爸你就接招吧，今天算是我替你处理事务的交接日。给秘书发封邮件，告诉她以后有事情去找原董事长，自己要上学没时间，哈哈哈哈……
　　千算万算漏算了个雨宫，气死个人了，居然没叫自己起床，害的自己要迟到。都怪最近堆下来的事情太多，处理完都凌晨四点多了，一想到这段时间就不会有公司的事务缠身，一放松就睡过头了。说好的十点到达研习地点远月度假村大酒店集合，看样子有点悬，赶点去就好了，不然又得自己去研习地点。
　　路程遥远，自己闭目休息会，一不小心做出黑暗料理就不好了。不过雨宫在知道自己在四宫那一组一定开心死了，希望你可以保持这个心情到住宿研习结束。
　　“小姐，车队已经出发了”
　　“算了，直接去远月离宫，到了提醒我”
　　“好的，小姐”
　　——————————————————
　　“行李替我放到3314房，我先去地点集合”
　　“好的，小姐”
　　真是麻烦啊，雨宫好好享受我给你的礼物吧，就当今天你没有叫醒我的礼物。不过现在进去不太好吧，毕竟好像已经开始了。四宫那个霸君的声音还真的是具有穿透力啊，自己在门外都可以听见。
　　“打扮是有必要的，毕竟做菜的人太土的话，料理也会黯然失色但是以后记得选用无香料的发胶”
　　观点我是认同的，只不过其他的就无法苟同了，尤其是他在对料理的□□上。好像说教完了，自己趁机进去比较好。
　　“吱”门开了，妃浅月从门外走近来，只不过好像有点太另类了，毕竟人都到期了。所有人都那奇怪的目光看着妃浅月，这个人怎么会来迟这么多。
　　乾日向子：“啊，浅月你来了。你不是二年级了吗，今年怎么又来了”
　　妃浅月：“我留级了”
　　乾日向子：“唔哈哈，留级了，没想到啊，你也会留级”
　　妃浅月：“夏佩儿老师，抱歉，路上堵车来晚了”这个女人真的是看热闹不嫌弃事大，等会要好好招待一下了，明明知道自己在她的队伍里，还说这样的话。随便找了个角落站好，懒得搭理旁边这个女人，等会好好招待一下你。
　　一眼扫过台上的毕业生门，重点关注的毕业生好像没有，不过重点看好戏的对象倒是有几个，比方说雾之女帝的暗恋史、魔术师的末路都是不错的。
　　好明显的身高差距啊，我记得那个矮个子的毕业生好像是叫水原冬美Ristorante的负责人，79届毕业生。外表看上去有些中性化的女生，平时沉默寡言，没什么表情，但一遇到美食时也还是会被征服。毕业时还留着稍长的头发，青春少女的外形。
　　也是一个有故事的女性，她喜欢乾日向子吧，毕竟根据资料现实但凡有日向子在的地方就有她的存在，眼神也时常停留在日向子的身上。按理说也不至于因为因为学生时代的比赛输给四宫，就一直将他视为对手。所以合理的解释恐怕就是嫉妒被日向子喜欢着的四宫，才会一直如此敌视他。只不过落花有意流水无情，日向子喜欢的是那个暴君吧，暴君也不见得完全没有意思。
　　等他走出局限之后，或许和日向子在也一起也不是不可能的事情。哎呀呀，日向子觉的好选谁也是她自己的事情，自己作为朋友只需要接受就好，不需要过多的干预她。
　　不知道有多少人可以坚持下去呢，好好享受你们的地狱试炼吧。尤其是我特意为你准备的大礼，就算中途有和其他毕业生交换教习的时候，你也是会和四宫暴君在一组的呦。
　　“欢迎来到远月度假村，这次聚集到这里的毕业生们，每个人都是拥有自己店面的老板兼主厨，在集训的六天里我们会把你们当做自己店里面的员工看待，明白这个意思吗？解雇，也就是退学！……”
　　和上次的话没什么区别，也不知道每年都是这几句话说的烦不烦。今年也终于到这个时期了，崭露头角之人、落于人后之人，这将是你们最初的分歧点。集训已经开始了，祝大家好运，期待集训之后还可以见到你们呦。
　　————————F会场——————————
　　乾日向子：“我的课是两个人一组的形式，是沿用第一学期上课用的分组形式，请大家到指定的料理台就位吧。”
　　那边什么情况，“我要把你踩扁…………”这是开始了吗，现在就开始针锋相对了啊。不知道谁才是最终的胜者，成王败寇自古以来就是如此，失败者就应该被笼罩在成功者的阴影之下。
　　一群蠢货，还没反应过来比赛已经开始了吗。倒是这几个人还留在这里干什么。原来是想让日向子给你们做评委吗，还没看清楚这个女人的本质吗，懒得搭理这种无聊的事情。
　　话说今年做什么啊，日式料理……还要符合自己报复的初衷还不能被淘汰，算了，去看看有什么在做菜吧。
　　“我说啊，日向子为什么我没有搭档呢”
　　妃浅月突然出声让在场的意识到原来还有其他人的存在啊，不过存在感真的是不高啊。
　　“浅月你老是逃课，你的搭档就换人了。你没有搭档哦”
　　“日向子，你是不是要皮了。需要我帮你吗，免费的”
　　“啊no，你这次要做什么啊”
　　“不要转移话题，给你个机会，今天带什么茶点了。我饿了”
　　“柿种，还有清茶”
　　“柿种给我填一下肚子，今天还没来得及吃早餐。一会做完料理，可以自主使用材料是吧。”
　　“好吧，记得还给我一袋。理论上是可以的”
　　“我知道了，我走了。你们继续”
　　“我的柿种……”乾日向子一脸崩溃的看着妃浅月带走了自己的茶点。


第18章紫苏鸡
　　柿种这种东西果然不能裹腹啊，还是得吃点主食啊。这满山遍野的食材，做什么好呢？
　　这种情况下人的视野会变得极其狭窄，思维会变得迟钝、还容易误判。这个课题看似随意，其实考验的学生在未知情况下的应对能力，及其的眼界。
　　再加上日向子这个心机女人特意强调的鱼竿用具，那群先生估计都去钓鱼了吧。根本不回去考虑其他的东西了，菜单据判断多是烤鱼什么的。所以鱼类和什么东西不能同吃呢？
　　自己只是做了一道刚好相克的菜，吃坏肚子不过是因为她自己多吃了其他学生的菜，这可怪不得我了，没听过唯女子与小人难养也，得罪谁都不要得罪女人，当然还有女生，尤其是小心眼记仇的女生。
　　决定了就做紫苏梅鸡肉煮吧，先去找鸡、紫苏、柠檬什么的，抚额，没想到自己还有杀鸡的一天，世事难料啊。
　　呦西，我记得鸡好像是养在西面的，不过还是先找其他的配料吧，抓鸡什么的最后再来吧。
　　紫苏梅√紫苏√柠檬√……最后还剩下……鸡……果然还是躲不过了啊。
　　“疼疼疼、疼死了，可恶的家伙，自己就不应该对她心慈手软啊。老娘今天就要杀了你们做菜，在啄我试试，哎呦，好疼。抓住你了，还有鸡蛋。”
　　带着自己千辛万苦抓到的鸡来到河边将它处理干净，装在恒温箱带回去就好了。为什么自己没有队友啊，绝对是那个女人故意的，就是想看自己出丑。
　　要不是看在你这几天要审查的份上，我吃不死你。哈哈哈哈，一想到这个女人回去发现自己胖了三斤的样子就好好笑，到时候一定要去围观啊。
　　“真是的，一个个都只知道用鱼，日本料理就只能想到鱼吗，想象力够欠缺的”
　　“哎呀呀，什么情况，这是要单挑的节奏吗。看来自己又错过了一场好戏啊。一个挑衅一群，不过他话说的没错呦”
　　还是更紧完成料理，做点其他的填饱肚子比较重要啊。紫苏鸡煮，便宜那个女人了。可惜久我照纪不在，不然就有乐趣了。
　　一群白痴就知道围观别人处理料理，完全忘记自己做了，时间可不等人啊。那个小子也实力不俗嘛，至少没有被乾日向子那个心机女误导。
　　该死的女人点评就点评，说的人都饿了，不知道自己到现在还没有吃东西吗，简直过分。就不应该对她手下留情，应该往死里整。
　　“紫苏鸡”不想讲话，告诉你名字都算是仁慈了。
　　“浅月不要这么冷淡吗，连介绍都没有吗。小心不及格呦”
　　“你可以试试，我想你是想和久我一样了是吧。知道我刚才想做什么菜吗”
　　“什么菜，一定是很不错的菜品吧”
　　“甘草清鸡汤”
　　“甘……甘草……草”
　　“浅月，你要谋财害命啊”
　　“害命有，谋财没有”
　　“……”
　　“我还是品尝你的料理吧，你的紫苏鸡肉顺滑柔嫩，油而不腻，是怎么做到的”
　　“鸡蛋清，柠檬”
　　“难怪了，用鸡蛋清浸泡过后肉质会变得柔嫩，而柠檬汁可以解腻。这个酱汁使用什么做的”
　　“紫苏、花椒芽、柠檬皮切碎制作的紫苏鸡酱汁”
　　“浅月，还是一如既往的敷衍啊。就这样随便做做真的好吗，好失望啊”
　　“不想吃就算了，柿种还敢私藏了一包，回去我们再算，我会让你吃个够的”阴森恐怖的语气，让乾日向子也是抖了抖，这还是算了吧，毕竟久我照纪这个例子还在呢。
　　“好吧，你合格了。”
　　“多谢老师”
　　“哈哈，不用，不用”摆摆手表示真的不用，你要是不用那么冷淡的语气说话，这话可信度还是蛮高的，简直冻死个人。
　　懒得搭理这个戏精，直接去找他们塔克米两兄弟看看有没有多做的料理吧。
　　“我可以尝尝你们的香烤杂交鸭吗，塔克米，认识一下我是妃浅月”
　　“很抱歉，没有做多余的，制作了乾前辈的那一份”
　　“没关系，非常感谢”
　　乾日向子看来我应该好好疼爱你了，管你审查不审查，吃不死就行了吧。唉，都怪自己心慈手软，要是做甘草清鸡汤就不会这么麻烦了。
　　反正也怪不到我的身上，我的菜没问题，有问题的是她今天吃的东西。要知道鲑鱼是不能和甘草一起食用的，可是会中毒的呦。做菜也是一门学问啊，一不小心就可能陷入困境啊。
　　两个傻小子居然叫乾日向子那个笨女人当评委，果然是傻。算了，还是去吃自己刚刚做好的可乐鸡翅吧，可惜就只有两个。
　　恩～好像应该在煎三秒的，这样的话入味会更加好一点，反面时间晚了一秒，焦香焦味大了。最最重要的是鸡翅太小了，根本吃不饱啊，好饿啊～好饿啊～
　　还剩下什么食材可以做菜吗，就剩下鸡蛋黄了，做什么啊，金钩千蛋卷吧，起码可以垫一下肚子，堕落到只能吃鸡蛋黄的可怜地步了，真的是可怜啊。
　　比试什么的还没有自己面前的蛋卷有吸引力，可是真的下不了口啊，不想吃蛋卷。要不和其他组换一点她们的料理，做鱼的除外，好吧没有……
　　“各各……各位同学快上车，我们回离宫”
　　每年的日常误时，算了走吧，回去看看离宫有什么吃的不，实在不行去蹭毕业生的晚饭好了，就算是打探军情吧。
　　——————————————————
　　“接下来的课题是做好五十人分的牛排饭，做完今天的集训就结束了”
　　每年都是这些，为什么还有人会被淘汰，真的是无脑，难道都不知道找个前辈问问，提前做准备吗。和绘里奈一个会场啊，很有竞争力的人选。
　　将旁边无人使用的灶台放好烹饪用具，开火烹饪。果然还是和去年一样没有挑战性，二十五分钟就完成了。回头看绘里奈还在烹饪，不过剩下的也不多了吧。
　　“妃浅月五十人份完成”
　　听到多纳托梧桐田的宣布让不少人都愣住了，怎么可能这么快就完成了，望妃浅月那边看去，好吧也不是没有道理。人家一个人用三个灶台烹饪当然比自己用一个快多了，自己还是老实用一个烹饪的好，没这个实力就不要做这样的事情。
　　群众甲：“我什么时候才能有这样的实力”
　　群众乙：“不愧是学姐，能通过第一次就能通过第二次”
　　群众丙：“偶像啊，果然不是我们能企及的”
　　会场里如何沸腾就不关妃浅月的事情了，她现在只想好好去泡个澡，将这一天的疲惫洗去，但是好饿啊，果然还是得去看看有什么可以吃的。
　　一个人一个澡堂的感觉还是不错的，泡在温泉里，让温热的水尽情的在身体上流淌，有一种浑身舒泰的畅感，一天的疲劳顿消。没有人多时候的喧闹，安静的享受不可多得的时光吧，一会人就多起来了，自己还是快点洗完离开吧，我可不想被人看见自己的裸体，哪怕是同性。
　　恩？开门的声音？
　　是绘里奈啊，她也做好了五十份的食物了啊。也对要是做不完那才又问题，她的实力在这届新生中也算是顶尖的了。是她的话也不是不可忍耐，在泡一会就好了。
　　没有想象中的吵闹声音，从她进入之后除了那一声推门声和入水的声音之外，再无声响，看样子也是一个享受生活的人啊。
　　也差不多泡好了，去找乾日向子看看今天晚上她吃什么吧，空腹睡觉可是不好的。至于雨宫还是让她好好休息吧，在暴君手下不用想都知道一定凄惨到不行，就不打扰她了。
　　从水中站起，利用旁边的阶梯离开温泉，拿起一旁的浴巾将自己裹好，拉开门准备离开。
　　身后传来的声音让妃浅月离开的步伐一顿“妃浅月你是不是讨厌我”
　　“并没有，你想多了绘里奈，如果没事的话，我就先离开了”
　　“还是有的吧，毕竟从刚才到现在你都没和我说一句话，我来了你就离开了”
　　“我只是不习惯别人看见自己的裸体罢了，我并不讨厌你，仅此而已”
　　“那……”
　　“我先走了，一会人该多起来了。有事稍后再聊”在聊我要饿死了，为了自己的形象我忍。
　　“恩”
　　同意了就好，赶紧去找东西吃啊，一天没吃东西了，感觉自己身体好像被掏空了，快死了的感觉。拉开门就是新世界在等着自己啊，食物们我来了，谁也无法阻止自己对食物的渴望，哪怕是死亡也不行，起码吃完再死，哈哈哈哈……
　　对于薙切绘里奈的感情很复杂，在还记得这是一个动漫世界的时候，抱着多一个朋友比多个敌人强的想法。妃浅月是需要交个朋友的，不想多生事端。可在记忆消退之后，没了记忆对于薙切绘里奈更倾向于相安无事，不愿意多加招惹。
　　薙切绘里奈的大小姐性子会给两个人的相处带来阻碍，本无意深交又怎么会花大量的时间去磨合，要么薙切绘里奈改变，要么妃浅月退让，这就是个打结的谜题。


第19章毕业生食戟
　　“难得啊，今天还能看见你，我以为你早就累瘫了”
　　“你不知道啊，我就和中邪了一样，从集训开始就没换老师，一直是四宫，在他的手下简直是醉生梦死”
　　“怎么样，还喜欢吗”
　　“我又不是受虐狂，四宫做偶像还可以，当老师就太可怕了。你不知道，他的菜谱就和圣旨一样，不允许违背”
　　“很正常不是，大厨的菜谱一般都是比较完善的。轻易更改会破坏菜的整体效果”
　　“要是那样就好了，今天上午有个女生改了他的菜谱，被她夸了一顿……”
　　“挺不错啊，能让四宫那个家伙赞赏叫什么名字”
　　“好什么啊，然后就给劝退了。好像是叫田所慧，今天晚上还要和四宫偶像进行食戟比赛呢”
　　“你刚才说食戟比赛？”
　　“是的呀，一个红色刺猬头的男生不满四宫偶像的决定，还和他进行食戟比赛，想他改变主意”
　　“刺猬头、红色、男生、田所慧，是幸平创真吧，一个年轻气盛的小男生”
　　“真的好想去看看啊，不过我还是去休息吧。明天谁知道还会不会落在偶像手里，我可不想被他淘汰啊”
　　“你去吧，祝你明天好运”反正你还是会到四宫小次郎的手里，就当安慰一下你好了。
　　不过这么好的戏不应该去看看吗？
　　当然是应该啊！！！
　　日向子应该知道在哪里吧，毕竟可是和四宫有关系的事情。打电话，问问不就知道了。
　　“摩西摩西，浅月打电话给我是想干什么啊”
　　“食戟时间地点在哪里”和这个女人闲扯，比赛结束了自己都不知道地点在哪里，还是直接问得好。
　　“离宫的地下厨房，我等你呦，爱你么么哒，快点哟，别让我就等......”果然这个女人正经不过三秒钟。
　　“恩，挂了。”火速挂断电话，拯救自己被荼毒的耳朵。
　　————————————————
　　“日向子谁的电话，谁让你乱说的。要是被夏佩儿老师知道，后果你是知道的”
　　“四宫不要那么小气嘛，是妃浅月同学呦”
　　“你告诉她干什么，你又不是不知道……”
　　“哈哈哈，四宫你不会还记恨上次你们食戟比赛的事情吧，真的好小气呦”
　　“日向子你给我闭嘴，看来我对你还是太温柔了！！”
　　乾日向子你暴露了什么，四宫和妃浅月的食戟！！！什么时候的事情，为什么完全不知道有这件事情啊。一旁的其他毕业生都好奇的看着乾日向子，希望她给他们解答疑惑。
　　连一旁的田所慧都是一脸吃惊的望着乾日向子，那个女生就是开学典礼上安慰自己的那个人吧，没想到她那么厉害啊，连四宫主厨都输给她了。
　　至于幸平创真也是没想到，那个和自己一样的插班生居然这么厉害，也是一个和塔克米、薙切一样的劲敌，这所学院也是藏龙卧虎，出乎意料的强大啊。
　　“那个，四宫生气了，我就不说了吧”
　　“没想到日向子你还怕四宫，一个中二的人，哈哈哈”
　　“唉，浅月你来了”
　　“有好戏，怎么能少的了我呢。这不是怕你们已经开始了，才快快赶过来”
　　“你来了，你说吧。我就……”
　　“得，就当我善心大发替你说一次吧。”
　　“闭嘴，你说一个试试！！”四宫威胁到
　　“我看和他们不一样，你的威胁对我不起作用。你不让说，我还偏偏就要说，你拿我用什么办法啊四宫”这贱贱的语气，连妃浅月自己都想打自己一下，不过为了恶心四宫还是可以忍受的。
　　“你！！！”
　　“也没什么，就是我上次去法国旅行，碰到了日向子，就一起去吃了个饭，刚好是四宫主厨的店。我说他的菜需要改进，他不听偏偏说自己的最好。然后就进行了料理比试，结果显而易见了”
　　“所以四宫输了？”水原冬美接话到
　　“可是如果是食戟，不应该有赌注的吗。那赌注是什么啊”一旁的堂岛银也参与了进来八卦到
　　“没什么啊，我输了给他道歉，他输了～～我就不说了，我是来看比赛的，可不是满足好奇心的”
　　说完找了个地方在乾日向子的旁边坐下，一脸认真的看着她们，一脸我就是不说，我要看比赛的表情盯他们，将其他人的八卦之火浇熄。
　　在大嘴巴乾日向子的解说之下，大概明白了这场食戟的比赛缘由，以及比赛目的。总结下来就是冲冠一怒为红颜，一不小心惹怒大暴君。
　　四宫小次郎这个男人可没有看起来那么简单，人家可是有着真才实学的。79届远月十杰第一席，被称为“蔬菜料理的魔术师”，经营法国料理店“SHINO's。
　　毕业过后决定要前往法国进行自己的厨师道路，经过了6年的修行，开办了自己的第一家店SHINO‘s，第一个获得”法国普鲁斯普勋章“的日本人。
　　实力在如何超绝，心境狭窄了，又怎么可能再走的更远呢。在那次料理比赛中自己就发现了，这个人把自己的内心封闭了起来，独自一个人战斗着。将他认为不需要的东西从心中剔除，就这样走到顶端止步不前。
　　当时遇到那样的困境，他如此选择也无可厚非，只不过局限在过去，终将被时代所淘汰，成为他人的踏脚石。
　　田所慧初见的时候自己看她就是一副什么都不行的样子，虽然不想被学校劝退，似乎拼尽全力想要留在这里。可是从她的眼睛里看的出来，她想留在这里是为了别人而不是她自己，里面没有一定要留在这里的斗志和坚定。
　　在遇到幸平创真之后更是对他产生了一种依赖之情，好像只要有他在一切都没问题的样子。就像牵牛花依附大树生长一样，不管多么繁盛离开了大树一切都是虚幻的，过不了多久就会走向枯萎。
　　这两个人想要改变，必须从内心深处去想要改变，否则不管外人做什么都是无用功。四宫小次郎想要走的更远就必须重拾被他丢弃的东西，打开心扉面对他人；田所慧想要走的更远就必须改变软弱的内心，从内心开始变得强大，不做菟丝花。
　　说到底不看两个人的身份地位厨艺，不过是两个问题厨师的对决。将别人看的透彻，你是否又将自己看的透彻呢，自己是否也是问题厨师呢？
　　乾日向子：“你们听到吗？刚才那个超让人讨厌的说法”
　　水原冬美：“我觉得四宫的性格真的很糟糕”其实你就是在离间吧，不要瞪我，我就是实话实说而已。
　　多纳托梧桐田：“就是因为四宫先生老这样所以才没有女性能够长久的交往”
　　四宫小次郎：“话说日向子你这混蛋什么时候把绳子挣脱的”
　　妃浅月：“我解开的，这样对女性是非常失礼的四宫主厨”
　　乾日向子：“加油，我的小慧。不要输给那种阴安的男人”
　　为了防止乾日向子这个笨蛋女人再次被暴力绑起来，自己还是把她看好比较好。老是这样拨撩四宫，四宫没打死你也算是不错的了。
　　其实日向子很喜欢那个叫田所慧的学生吧，毕竟她的身上有一股纯朴的乡土气息，让人很容易喜欢的味道，她的菜也透露着相同的气息，就算不喜欢她也不会无端的讨厌她，当然四宫小次郎除外。
　　相比那边状况百出的比赛，自己还是比较好奇为什么水原总是蹲在凳子上呢，毕竟她的身高本来就不不是很高，在日本女性当中看来也属于较矮的了，这一蹲就更矮了。
　　也许是妃浅月的视线太过热烈被当事人察觉到了，水原冬美回过头来看着妃浅月，歪着头似乎再说你有什么事情吗，居然被可耻的萌到了，这算是反差萌吗？
　　面对这一情况百用绝招微笑，假装若无其事的转移视线看向比赛场地，没错就是这样，哈哈哈……
　　唉，日向子你怎么有被绑起来了，不会这个傻瓜又去拨撩四宫小次郎那个暴君了吧，看样子是真的了。你说说你就不能安分一点吗，非要招惹四宫小次郎。
　　呦上菜了啊，法式炖卷心菜卷，不是招牌拿手菜吗？这倒是有点意外啊，其他人也没料到的，很是吃惊啊。
　　切开的时候可以看得到被卷心菜包裹的汤汁从中流开，切下一块放入口中，确实不负他蔬菜魔术师的美名，只不过背后隐藏的东西就会被他所隐没吗，不见的啊。食物虽然美味，却少了那份让人亲近美食的心。只是饱了口腹之欲，心中却没有丝毫的波动呢。
　　想必堂岛也吃出来了吧，才会那样问四宫小次郎的吧。“不过真是让人意外啊，四宫。我原本还以为会吃到你的店［SHNO'S］里的招牌菜啊”
　　“对方可还是学生啊，您觉得我会做出那种拿招牌菜来欺负他们的残忍行为吗”如果不是用这么欠揍的语气和动作说这句话可信度还或许会上升一些，何况你的为人大家谁不清楚，一旁观战的众人都忍不住吐槽他。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    输赢
　　“我觉得会，感觉可能会把对方打击到再也没有有勇气做菜。”
　　“你就是这样的人”来自妃浅月吐槽
　　“幸平、田所慧到你们上菜了”
　　弱势的一方上菜了吗，咦，是蔬菜冻吗？倒是符合她今天的研习题目，居然没有留下心理阴影吗，还敢用这道菜迎战四宫，勇气可嘉啊。
　　七层糕和两种酱汁的十四种口味啊，里面的干西红柿也是不错的创意。虽然手法拙劣，厨艺上比四宫确实是天壤之别；但是她的菜有四宫没有的心意，倾注了直击心底的温情。
　　但从厨艺来看田所慧必输无疑，但是从其他方面来说四宫不如田所慧。这场比拼从一开始就是一场没有悬念的比赛，就是四宫小次郎的单方面碾压。四宫那种我怎么可能输给学生的中二想法也不是毫无缘由的，至少他有这样的实力。
　　看着闭起眼睛等待结果，抱着万分期待的神情，确实很容易让人心疼啊。只不过比赛就是比赛，输赢一早就确定了，三比零，田所慧输了。
　　可惜自己只是一个围观群众，没有权利投票。不过看样子堂岛银这是要搞事情啊，果然这场比赛一开始就没有这么简单，毕竟结果注定的比赛在展开就没什么意义了。是否这一切都在他的掌握之中呢，这个男人果然不能小看！
　　落在田所慧盘中的硬币不就印证了自己的想法嘛，自己就坐看好戏就好了。
　　四宫在和堂岛一番激烈争吵之后，四宫还是吃下了田所慧的料理。看的出来她陷入了沉思，准确来说是陷入了回忆，被温暖的回忆所包裹。应该是找回来自己丢失的东西了吧，那种为食客着想的心。
　　一场奇葩的比赛，拯救了两个末路的厨师呢。只不过田所慧算上堂岛前辈、四宫暴君、乾日向子的硬币也不过是打成了三比三的平手，维持原判的话，还是要被退学的。
　　既然如此，自己也任性一次吧。“日向子借我一枚硬币”
　　“唉，清月你要硬币干什么”
　　“给我”
　　“好吧，给你”
　　将硬币放入田所慧面前的盘子里，对着堂岛银说道。“那么如今就是三比四了吧，田所慧赢得了这场比赛，她就不用退学了。”
　　“学姐，你……”围观群众的出现也是让田所慧吃惊一下了，没想到学姐会给自己投一枚硬币，改变了自己将要离开的事实。
　　“没什么，给你个好评罢了。再有不要叫我学姐了，叫我妃浅月就好了”
　　“好的，学姐。哦不，妃浅月同学”
　　得到自己想要的称呼后，对着四宫小次郎说道“啊no，既然比赛已经结束了，就都回去吧。准备明天的研习吧。四宫，我们回去之后在比一场吧，让我看看找回那样东西之后的你，实力如何吧”
　　“怎么妃浅月，你还觉得我会输给你，拭目以待吧”
　　“并不，你不止输给了我，还输给了田所慧，哈哈哈哈”
　　“妃、浅、月”
　　“不用一字一顿的说，不知道还以为老式录音机卡顿了。这么咬牙切齿啊，这可是事实”
　　“从头到尾都毫无规则可言……就是一场闹剧，根本算不得数。下次我一定会打败你的”
　　“好吧，我等你，输了处罚一样哦”
　　“你你你……”
　　“哈哈哈，想好了你可以来找我哦”
　　“放心，下次输的一定是你”留下一如既往狂妄自信的话语，便踏着阶梯离开了，踏着前往更高境界的阶梯，继续自己的旅途，变得更强。
　　自己该看的也看完了，该走了。四宫小次郎那个口是心非的家伙，是喜欢乾日向子的吧，不然不过是平常的话语，怎么就惹得他炸毛，是因为在乎吧。
　　如今四宫走出死角，他们两个人倒是有的一看了。至于田所慧期待她走的更远吧，能在这所优胜劣汰的学院证明自己的价值，找到属于自己的厨师之路。
　　从那场食戟比赛之后，田所慧明显有所改变，凡事不会再去依赖幸平创真，选择自己想办法去面对，依靠自己长期积累的经验和实力通过接下来的研习集训。
　　四宫小次郎那个暴君，也没有再像以前那样执着于菜谱的不可更改，但是依然会设置障碍，果然不管他如何改变，这恶劣的性格是不会改变的。
　　果然选择来这次住宿研习是个不错的决定，不然这么有趣的比赛就得错过了，那以后得多遗憾啊。年度大戏落幕了，剩下的都是小开胃菜，食之无味弃之可惜，真的是很难选啊。
　　住宿研习第四天早上可是有大餐等着你们呢，黎明前的鸡蛋大餐。不过有些人可能得彻夜未眠了，自己还是好好睡觉吧，明天早上好去准备要用的食材。
　　雨宫那面就不告诉她了，集训不刺激一点怎么能留下深刻的印象呢！多年后回想起来还是会遗憾的，还不如让她自己好好体会，我绝对不会承认这是趁机报复的，想自己这么心胸宽阔的人怎么可能做出这样的事情是吧。
　　说什么来什么，喇叭里传来了堂岛银的声音：“远月学院的全体同学，从现在起一个小时后，也就是二十二点换好制服去大宴会场集合”自己还是不要特立独行了，一会还是和其他人一起去集合吧。
　　白天的集训还没让这群人精疲力尽吗，居然还有精力在这里吵吵闹闹的。倒是那红色刺猬头依然十分醒目啊，一群人要是为了昨天晚上的食戟吵闹也是情有可原的。毕竟她们可是“赢了”小次郎啊！！
　　“所有人看向舞台这边，把你们召集起来不为别的，是为了和你们说明一下明天可以的具体情况。（其实就是为了给你增加精神压力，更好的折磨你们）课题内容是：为远月度假村的客人提供相应的早餐菜谱。早餐代表着酒店的门面，是住客开始新的一天生活的重要餐点。我希望你们能做出可以为客人的餐桌增添愉悦、新鲜而充满惊喜的菜品来，主要食材是［蛋］。不管做成和食还是西餐、中餐都可以，但前提是能以自助的形式提供给客人的这一点，明天早上六点开始进行审查，为了届时能够准时让评审试吃，请尽早准备。现在到明天早上六点都是自由时间，各位可以去各厨房试做餐点，也可以回床休息”真的是恶魔的宣告啊，让一群精疲力尽的学生去思考难度这么高的问题，这群前辈还是和以前一样恶趣味啊。
　　周围的状态才是准确的打开形式，今天晚上注定是一个不眠夜，充满了焦躁和不安。自己算是个另类吧，还是回去睡觉吧。
　　“月月，你不去厨房试做餐点吗”
　　“唉，雨宫你还没去吗我以为你早就急急忙忙的去了。”
　　“没想到我在你心中就是这样的人，月月我好伤心”雨宫说着还做出抹泪的动作。
　　“没错，就是这样的人”
　　“好吧，你还没有回答我的问题呢”
　　“没什么的，明天早上做不就好了。这个课题也不算难，只不过对于处在焦躁中的人可就不简单了。心情烦躁做事就容易误判，忽略细节，所以你还是冷静下来再去想做什么东西吧。我要去休息了，好梦”
　　“唉，你不怕被淘汰吗。”
　　“怕什么，我们上一届是用肉做早餐，再次是鸡蛋而已，差别不大何况今天我看到了蛋类经营的大鳄来这里，我就知道再次八九不离十是蛋类为主题了，早就想好了。干什么还不去休息，还去浪费休息时间”
　　“好哇你，知道也不告诉我。你果然不爱我了”
　　“停停停，告诉你也没有。你现在不是知道了，更紧去吧，早点弄完早点休息，我看好你呀”
　　“好吧，我去了”
　　“恩”
　　“好冷淡啊”
　　“更紧去”
　　“嗨嗨嗨，我去了”送走雨宫音这个活宝，回去和亲爱的周公谈个恋爱去。明天早上就可以看出来那些人是有真材实料的，毕竟对自己的料理没有绝对自信的人可是连睡觉的心思都不会有的。
　　————————————————————
　　唉，居然又分在了F会场。也不知道其他人都在几号会场，不管是几号会场希望你们都可以发挥自己的实力，通过考核，毕竟这可是极限接近现场实战的课题。
　　这次课题考察的不仅仅是学生的实战经验，还有现场模拟能力以及突发情况应对能力。如果选择一开始就不适合，那么如果没有奇迹发生可是毫无意外会被淘汰的呦。
　　所谓［蛋］料理指的是所有属于蛋的范围的料理，不仅仅单指鸡蛋，还可以是鹌鹑蛋、鸭蛋、甚至是某些特殊的“蛋”。一开始就被局限在鸡蛋这个范围的，本身就不适合这个课题，但是要是料理技术超群，就另算了。
　　做鸡蛋布丁吧，作法简单省时而且可以做的小杯点。把牛奶和糖混合搅拌，放入微波炉加热后，在和加热好的牛奶混合搅拌放入微波炉就可以了，等到成型取出就可以了。


第21章结束
　　用打蛋器打过的鸡蛋布丁口感柔滑细腻，入口即化，特别适合早上不太想吃过多食物和口感过硬的食物，想吃流食的人群。
　　比赛进行的如火如荼，遍布会场的食客来来往往，在早餐的海洋中徜徉。
　　妃浅月两百分完成。随着播报声的响起，妃浅月的目标也达成了。
　　看了看还剩下最后一份了，留下带过去给雨宫那个馋嘴吃吧唉，刚准备端走。
　　“那个还剩下一份不能吃了吗”一旁的小朋友可怜兮兮看着最后的一份鸡蛋布丁，问着妃浅月。
　　“你想吃吗？”
　　“嗯嗯”说着还用嘴咬了咬手指头，渴望的看着妃浅月。
　　最受不了这种可怜兮兮的眼神了，雨宫就让她饿着好了。怎么能和小朋友抢吃的呢，还是给小朋友好了。
　　“哝，给了，快吃吧。”将最后一份鸡蛋布丁递给小朋友，收拾一下台面和审查的人说一声材料用完了，表示抱歉以后，就去其他区看看去。
　　就从后往前去吧，绕着选择实在是太麻烦了。
　　E会场我看看有什么东西鸡蛋饼、西式滑蛋……生鸡蛋！！！水煮蛋……还有带壳的鸡蛋、加上打在碗里生鸡蛋，难怪没有人去，也不知道是谁的这么蠢。
　　是爱丽丝啊，那就应该是分子料理了，一个人都没有啊，也是看到都不会有人去的吧，还是自己帮她开开张好了。
　　“给我来一份鸡蛋套餐吧”
　　“啊啊啊，浅月。你怎么来这里了，你不用做料理吗，还是你的任务达成了吗”
　　“是啊，爱丽丝，我准备的材料用完了啊。就出来看看其他人的了”
　　“好吧，你厉害，给鸡蛋套餐。”
　　“现别说，让我吃吃看。我的技术退步了没有，还能不能吃出来”
　　“你请便”
　　“水煮蛋白色的部分是白芦笋慕斯，蛋黄是用蛋黄做基底的荷兰沙司酱。至于带壳的蛋则是奶昔，不错的分子料理吗，进步很大呦爱丽丝”
　　“你也不赖，都吃出来了。接下来打算去哪里看看”
　　“我也不知道呢，一个接一个看看有什么好玩的吧。不知道爱丽丝你有什么推荐的吗，我可以去看看呦”
　　“A会场吧，绘里奈在哪里，好像还有幸平君和塔克米她们。B会场有叶山亮，C会场黑木在哪里，D会场好像没什么人值得关注的。”
　　“爱丽丝你怎么了解的这么透彻啊，很厉害啊”
　　“为了打探军情啊，哈哈哈。你先去吧。我一会去A会场找你。我先招待其他人了”
　　“好的，我等你呦”
　　有了薙切爱丽丝的友情提供，每个会场有实力的人差不多都清楚了，有了目标就好找了。就按照个顺序找去看看好了，反正还剩下一个多小时。
　　黑木的海鲜面还是一如既往的冲击力强大，以强势的味蕾冲击让人屈服。叶山的咖喱料理一如既往香气扑鼻，给人嗅觉带来一场美味盛宴。接下来就是A会场了，不知道绘里奈做了什么菜品。
　　围了这么多人啊，很受欢迎啊，一会再去吧。田所慧也在这里啊，是关东煮，乡土气息浓厚的料理。塔克米的意大利式早餐，符合家乡的风味。
　　幸平君选择的是最不适合自助形式的欧姆蛋，也不知道他能不能平安度过这次的课题，祝他好运吧。绘里奈选择的是班尼迪克蛋，创意不错，口感嘛没的说，就是你这傲娇的小眼神可以别看着我不，我有点虚，就怕我说不好吃，你一个盘子扣在我的头上啊。
　　“绘里奈的班尼迪克蛋还不错呢，加油哦”
　　“还用你说，我做的东西能不好吃吗。要担心的可不是我，而是某些人啊”
　　“绘里奈关心人家就直说，我不会笑话你的”
　　“谁、谁说我关心他了，我巴不得他倒霉，哼”
　　“好好，是我说的。你去招待其他人吧，我再去转转”和傲娇说话千万当不的真，你认真你就输了，知道不。
　　没什么可关注的了，早餐吃她们的蛋料理就已经吃饱了，找个角落休息看热闹吧，自己就适合这样了。也不知道雨宫怎么样了，好担心啊，这个混蛋要是被劝退了，就再也不管她了……
　　期六天五夜的集训马上就要结束了，实在是太开心了。对于第一次参加的人来说这是一场地狱式的训练，可是对参加过一次的人来说这只不过是例行公事，没有一点新意而且浪费时间的事情。当然像这次一样的集训算是例外了，毕竟有这么多有趣的事情发生。
　　晚上就可以品尝集训结束后的极品盛宴了，由远月毕业生倾力打造的高级饕餮美味。不过住宿研习手册没有表明这一点，想必经过上一次黎明前的鸡蛋考验，这帮学生内心都是拒绝这样的空白手册的吧。
　　总得打一棒给一个红枣，惊吓之后准备个惊喜不是。这场集训不仅仅是为了淘汰不适合这所学院的学生，留下精英培养，将精英式的教育发挥到极致。这次的集训成绩也会作为以后毕业就业的重要凭证。还是毕业生为了物色人才，为了将来店里面的发展做打算的重要部分。
　　毕业生来参加远月每年一次的住宿研习不仅仅是为了回报母校，很大一部分是为了自己店将来的人才来源。毕竟他们这些毕业生，有的是关了自己的店：例如四宫暴君，有的则是把手头的工作交给副厨师长，然后来到这里，是因为这里是能让她们物色人才的地方。要知道寻找有资质的料理人并非易事。
　　再有就是为了接下来的秋季选拔赛做准备，挑选合适有潜力的人去参加，为下一届十杰换届做准备。毕竟三年级的十杰毕业了需要新的学生替补上去。
　　雨宫要是知道一定会很高兴的吧，毕竟她那么崇拜四宫暴君，可以吃到他的料理会兴奋好几天吧。或许吧，毕竟在四宫的手底下活了六天，不知道她还一如既往的崇拜着四宫小次郎。
　　一会下午的集训结束以后去找她吧，也好多天没有好好交流过了。也不知道她现在怎么样了，厨艺应该有了很大的提高吧。
　　————————————————
　　“阿音，你这几天过的怎么样啊，一定还不错吧，毕竟和自己的偶像在一起”
　　“月月，你别提了。简直不让人活啊，四宫主厨虽然是我的偶像，可是在料理上简直就是暴君啊，太可怕了”也不知道她想到了什么，居然腿都抖了起来，这得多深厚的心理阴影啊，光想想就这样了。
　　“唉，四宫做什么了吗”
　　“我也不知道，好像自己被针对了似的，只要还有多余的食材就让我一直做直到他满意为止。虽然这样我都厨艺是提高了不少，可是这样的日子不想再过一次了。”
　　“呃，那个……你确实挺辛苦的，好了不说了，又被集中在这里有什么感觉吗”一定不能让这个笨女人知道自己特意找过小次郎让他多多关注她的事情，不然后果难以想象。
　　“不、不、不要吓我啊，我怕，不是吧还要再来一次啊，天啊，还让不让人活了……”
　　“相信我，有惊喜哦，你会喜欢的”
　　“不不不，你喜欢的惊喜都是惊吓，我不要，不要不要”
　　“呃，这次真的是惊喜……”
　　“恩～我相信你”这明显是一脸不相信是吧，好敷衍的感觉。自己平时都做了什么啊，这么说都不相信我，真的是好失败啊……还是让她自己听到比较实际吧，那样容易相信。
　　没有一次觉得堂岛银的话这么动听啊，果然是这段时间被洗脑了吗。“很好，大家都到齐了吧进入正题前我先说两句，虽说很残酷，但本次进修就是厨师这一职业的缩影。成为主厨后压力更大，熬过饱受不安和犹豫折磨的夜晚，要应对各种突发情况，想尽办法挽回局势。作为厨师活下去的一生，犹如在狂风呼啸的夜晚独自前行，越是追求极致就也是艰难前行，目标越是渺茫。等回过头来，发现自己已经站在山顶止步不前。甚至可能还会有人迷失归途，但是希望你们不要忘记一件事情，在远月找个地方，有和你共同浪迹荒原的伙伴，应该能对终将独自踏上征途的你们有所激励吧。我发自内心的祝各位，武运昌隆。那么……开始这场集训的最后环节吧……………………”
　　“啊，不是吧还来”
　　“我不行了”
　　“抵御啊”
　　还会卖关子了，欺负这群学生“最后的环节：庆祝集训结束的小宴席，向幸存至今的683名学生宣告，恭喜你们通过集训的全部课程”
　　“月月，你听到了没有，集训结束了，太好了。”雨宫音抱着妃浅月大声的询问到
　　“恩，去享受大餐吧”
　　“哈哈哈，走，去吃大餐了。我的偶像制作的耶”雨宫音拉着妃浅月就是朝着她看好的桌子一路直走，选好位置就坐下，期待的望着上菜的侍者。话说你可以把手分开了啊，你这是打算怎么吃食物啊，算了等上菜了在提醒她吧。


第22章连修
　　不想和太多人一起共享餐桌，妃浅月特意选择了角落里的小餐桌。
　　一桌有四个位置，妃浅月和雨宫音也才占据了两席，也就是说一会还会有人来这桌就坐。
　　最后是绘里奈和她的小秘书两个人填补了空缺，对妃浅月来说也是可以接受的。
　　妃浅月：“下午好，绘里奈还有小秘书”
　　绘里奈：“贵安，浅月”
　　绯沙子：“贵安，浅月君”
　　妃浅月：“不用这么客气，一会可要好好品尝这些菜哦，说不定会有惊喜哦”
　　绯沙子、绘里奈：“嗨”
　　我来尝尝四宫的招牌菜，我勒个去，这是什么玩意，所以你让侍者必须给我就是因为这个原因，四宫你个小心眼的男人，难怪没有女朋友啊啊啊啊。我记住你了，我一定会报复回去的，等着我。
　　雨宫音：“浅月，你这份特供的四宫主厨的菜怎么样，我可以尝尝吗。你吃的都笑起来了，一定很好吃吧”
　　妃浅月：“啊，不要了吧，你吃你的就好”话说你哪只眼睛看见我笑了，我这是难吃到嘴角抽搐啊。
　　绘里奈：“自己有看着别人盘子里的可不是好习惯”
　　雨宫音：“我想月月是不会介意的吧，是吧”
　　莫名其妙的火药味十足啊，到底发生什么事情了。你们两个不要都看着我啊，我什么都不知道啊。这么难吃，你也不怕砸你的招牌啊。
　　妃浅月：“我吃完了，你们继续，我先回去了”
　　雨宫音、绘里奈：“唉，吃饱了，可是才刚刚吃了一点啊”
　　妃浅月：“我吃饱啦，失陪了”
　　雨宫音：“好吧，你去吧。晚点我再来找你”
　　妃浅月：“今晚？我今天晚上就要赶回去处理事物，明天你和学院的车一起回去吧。”
　　雨宫音：“这么急吗，不能在多留一会吗”就算为了我多留一晚也不行吗。
　　妃浅月：“加急的，我先走了。记得好好休息啊”
　　雨宫音：“好吧，我知道了”在美味的食物也索然无味了，哪怕是偶像做的。
　　妃浅月：“绘里奈，你也是哦，祝你好梦，失陪了。”
　　绘里奈：“你也是呢，好梦”
　　妈的，处理完这边的事情，我弄不死你四宫小次郎，我弄不死你我就和你姓。简直不可理喻恶劣到不行的男人，也不知道日向子那个女人喜欢他什么，一天围着他转。
　　居然给自己做苦麻菜的卷心菜卷，舌头都苦麻了，弥漫在口腔的这股苦味经久不衰，一波接一波。我要报复回去，做什么呢就用岛辣椒酱做一道菜回敬他吧，让你知道得罪女人的后果。
　　这边见妃浅月离开了，雨宫原本活跃的心思又起来了，拿刀子从菜卷上切下一小块放进嘴巴里。瞬间脸色就变成了苦瓜绿，妈呀，这么苦啊。亏自己还以为多好吃呢，也就月月强大可以面不改色的吃掉。
　　四宫偶像也是个小心眼的男人呢，不会是上次月月去围观了那场比赛就被他记恨住了吧，要是那样自己就再也不崇拜他了，怎么能对这么美丽的月月动手呢。
　　“都说了吃别人盘子里的食物不好，你还吃。怎么这副表情，果然庶民就是无法享受高端的美味”
　　“绘里奈，你确定高端、的美味，你要尝尝吗”
　　“不要叫的这么亲近，我和你不熟。要叫我绘里奈大人，我才不会吃别人盘子里的东西”
　　“来尝尝”
　　“哼”
　　“不敢吗，早说吗，何必”
　　“谁说我不敢，我吃给你看”中计了，哈哈哈。
　　“你吃吧，我看着呢”
　　赌气中的绘里奈忽略了雨宫音嘴角那邪恶的微笑，等她将特供的“美味”翻入嘴中的那一刻，雨宫音终于忍不住了“哈哈哈，美味，简直是太美了是不是，哈哈哈，绘里奈大人”
　　“确、实很美味”
　　“哈哈哈，我也吃饱了就不陪你了们了”妈呀，简直太苦了，可不能输给这个女人，赶紧回去多喝几杯水冲冲。
　　“那个绘里奈大人你没事吧”
　　“没事，继续用餐吧”那个可恶的女人，居然敢炸我。这菜和自己的也差的太远了吧，四宫先生知道的没有做错菜品吗，实在是太苦了，这得放了多少苦麻菜啊，看样子不仅所有的食材都用榨汁的苦麻菜泡过了，连蒸的时候水里也放了苦麻菜吧，才会苦到这么惨绝人寰啊。
　　浅月吃了那么多没事吧，难怪吃了几口就说吃饱了，这菜吃一口都是极限了吧，浅月这是怎么得罪四宫先生了，下次得好好劝她注意点……
　　昨天晚上报完一箭之仇后，就连夜赶回了别墅，司华那个废物居然因为这么点小事就把自己叫回来，害自己中了老头子的计，我要弄死他。
　　话说四宫小次郎现在应该还在体验厕所天堂的感觉吧，要知道自己可是放足了岛辣椒酱，吃完要是没事那也只能佩服他肠胃的强大了。
　　不过那家伙那个时候为了在巴黎站住脚跟，那段时间紧绷着神经，作息时间混乱，得了胃病吧，不知道调理好了没有。吃完那么辣的东西还可以不，要不要帮他打电话叫救护车啊。算了吧，要是让他知道，不得杀到远月学院找自己算账。
　　没有雨宫的早上真的是寂寞啊，还得自己做早饭。虽然不想可是为了身体健康还是必须吃的，不然可受不住黑暗料理的侵蚀。
　　“唉，老爸你什么时候来的，来多久了”
　　“来了一会了，看你在睡觉就没有叫醒你，怎么样睡得还好吗”
　　“挺好的，有什么事情吗”骗子，面前的茶都凉了，怎么可能是你说的就来了一会，让自己留恋决定接受这个家的重要原因，其实也是这不经意间流露的温情吧。
　　“饿了吗，先吃东西。我做了早餐放在厨房，你去餐桌上等会，我给你拿过去”
　　“不用了，我自己来就好了。又不是小孩子了，我已经长大了”
　　“在我眼里你永远就是个小孩子，问爸爸要抱抱的小孩子”
　　“老爸！！”
　　“不说了，去坐着吧”拗不过自家老爸，只能乖乖去椅子上坐好了。但是无事献殷勤非奸即盗，这又有什么坑等着自己跳啊。
　　享受完了自家老爸做的美味早餐，去楼上换了身休闲装，坐在自己老爸对面的沙发上，等着那个坑去跳。
　　“好了，我收拾完了，不知道老爸这次找我有事吗，怎么不和妈妈一起度蜜月去了”
　　“浅月啊，我这次来是想和你说以后公司的事情你就不要管了，我昨天让司华叫你回来，就是想和你说这件事情”
　　“为什么啊，我做的很好啊，为什么叫我不要管了，不是你推给我的吗”
　　“你现在应该以上学为重，公司就交给我吧。好好体验一下学校的魅力吧，不要辱没了你老爸的名声”
　　“我上不上都无所谓啊，反正将来管理公司又不需要做菜，怕什么啊”
　　“叫你上你就上，哪来这么多废话。”
　　“老爸，是不是妈妈发现你把公司的事情都给我，威胁你了，老实说哈哈哈”
　　“一个小屁孩懂什么，我这叫良心发现”
　　“这个词是这么用的吗，我知道了。我会回去好好上课的，你自己也别太辛苦，实在做不了，我可以帮你分担一点”
　　“真的可以吗？还是算了，我来吧，好歹说我也是个男子汉这点事情还是做得到的”嘤嘤嘤，怎么好意思说的出口啊，我要是敢答应接下来的半年就得一个人睡了，为了我的性福挺住。
　　“那好吧，我知道了。没什么事情的话，我就去找学院接雨宫回来了”你个妻管严，我早就看穿了，还遮遮掩掩的干什么，又不是你不说就没人知道了。懒得和你耍嘴皮子，问妈妈不就知道了。
　　“雨宫音已经被她父亲接走了，她已经办理了退学手续，和她父亲去北欧了”
　　“为什么，骗人的吧，才多久，一定是他强迫雨宫音的，我要去把她带回来”
　　“浅月，是真的，雨宫音自愿和她父亲离开的。你要是不相信可以打电话问她”
　　“为什么，她不是说过她不想回去的吗”
　　“这段时间雨宫音一直和她父亲洽谈，在集训前她们达成了共识，只是还没来得及告诉你。而且她说让你等她回来，让你看到更好的她”
　　“父亲，我想冷静一下。让我一个人待一会好吗”
　　“唉，你自己慢慢想吧。这种事情我也帮不上你什么，我只想告诉你如果想要保护你想保护的东西，就必须有足够强大的实力。知道了吗，我相信你会拥有的，谁叫你是我的女儿。”
　　“我知道了，父亲”
　　“今天下午搬家公司会来帮你搬家，以后你就住在远月学院里面我和总帅沟通过了，你就住在薙切家，就不住宿舍了，反正你和薙切小时候不是玩的挺好的吗，加深一下感情也好”
　　“为什么，让我回去读书也就算了，还要住在学院啊”
　　“只是你妈妈的意思，我也没办法”
　　“好吧，你走吧。不要打扰我”
　　“乖女儿，我尽力。你加油吧”关键是你这幸灾乐祸的语气是闹哪样，你就是很开心是吧。看我不送你分大礼，都对不起我自己。
　　“妈妈，是我浅月”
　　“亲爱的，怎么了，想起给妈妈打电话，是不是秋叶又欺负你了”
　　“恩，他嘲笑我，妈妈”
　　“好啊，长本事了，妈妈替你教训他。你连休要不要去找雨宫在见见面，毕竟这一别不知道什么时候才能见面了。”
　　“我知道了，妈妈。我会考虑的，明后天我想回家住，就这样。”
　　“好的，宝贝。不管什么时候你想回家，妈妈都在知道吗。”
　　“恩，妈妈再见”赶忙挂了电话，深怕自己在聊下去会忍不住哭起来，毕竟不管什么时候妈妈总是这样懂自己的心啊，忍不住想要扑在她的怀里和她倾诉心事。
　　作者有话要说：
　　章节乱抽，我也很绝望。这个更改不了，到时候只能根据剧情发展自动调整了。绝望JPG


第23章离别
　　至于雨宫音，其实她是不想自己去见她的吧。不然也不会就这样不说一声就回去了，是怕自己说她什么吗？自己哪里有这么小气，又不会对她怎么样。
　　到时候还是打个电话在确认一下是不是自愿的，如果不是抢都要抢回来。退学了依然可以办理入学手续不是，只要人在，其他的都没什么的。
　　父亲也是的，这么急干什么，下午就要搬到薙切家去，又不是没有时间。难不成还怕自己反悔不成，自己是那样的人吗，答应的事情就一定要做到可是自己对妈妈许下的承诺呢，怎么可以轻易打破呢。
　　如今没有处理不完的公司事务，也没有吵吵闹闹的雨宫了，一个人住在这么大的别墅也是无聊啊。这里只是房子，不是家啊，有空还是多回去看看妈妈吧，毕竟那里才是自己的家啊～……
　　下午就要搬过去和绘里奈一起住，东西找搬家公司运过去好了。现在该去找某些人，好好算算帐了……
　　让司机驱车赶到雨宫家，谁知道早已经人去楼空。询问附近的住户，得知雨宫家早在一个星期以前就已经搬走了。
　　根据时间推断雨宫计划和老头子离开实际上比自己想象的还要早。
　　难怪昨天晚上一脸的不舍，还以为是想和我一起离开。没想到是，自己提前跑掉了，这笔账我们可是要好好算算。
　　时间在往前推推，或许一开始自己就被骗了。
　　我就说雨宫家的保镖是那么好甩掉的吗，跑的这么轻松。接下来的几天也没见雨宫家的人大肆找人，来找自己要人。
　　所以说那场戏不过是演给自己看的，目的又是什么？
　　最重要的是为什么，要这样辜负自己的信任，有什么事情不能当面说清楚，非要如此。我们彼此不应该是亲密无间的好朋友吗，有什么是自己不能帮她的。
　　北欧啊，好地方。冻死你个负心人算了。
　　一星期前搬走的，想必秋叶也是知道的吧，所以才会让自己打电话去告别。真的是好样的，我该好好给你个表现的机会了。
　　“喂，我是妃浅月”
　　“哎呀，浅月啊，我好想你啊，为什么提前走了呢。哎呀，你没看见四宫前辈吃了你的料理，脸都红了，腹泻到天亮……”
　　“昨天有几个学生提前离开”还是把自己想要问的东西快点告诉自己吧，在这么听下去耳朵都快被日向子磨出老茧了。
　　“好像还有个小姑娘，厄，好像……”
　　“叫什么，是不是雨宫音”
　　“不要这么急切嘛，我刚准备说不是……”
　　“说”日向子就是那种给她他点阳光就灿烂，给她点颜色就开染房的类型，对她就不能客客气气的好好说话。
　　“是叫雨宫音来着，唉，你问……”她干什么啊，我去，挂我电话，妃浅月，好样的，我和你没完，嘤嘤嘤，有挂我电话。
　　用手抚额，果然给这个女人打电话就是个错误，吵吵闹闹的烦死了，八卦心还特别强。下次在道歉吧，心情不好，省的误伤。
　　拨通电话，深呼吸，平静下来。
　　“喂，您好，雨宫吗”
　　“厄，浅月，是我”
　　“你还敢接电话，最近是不是皮痒痒了。一会没见过，你翅膀硬了是不是，连我都敢耍。有本事偷跑，没本事说是吧。”
　　“那个……我……”雨宫音弱气的小声说着。
　　“怎么，还敢顶嘴。要不是秋叶告诉我，我到现在都被蒙在鼓里。你是觉得我多么傻，你像骗傻子一样，把我耍的团团转。我告诉你，雨宫音……”
　　“emmm，我都听，你说”安抚炸毛的某个人才是现在的重点，原则都去死吧。
　　“你要是敢死在那面，我一定掘你的坟。没事出去给我穿的像个北极熊，冻死了我不负责。给老娘按时吃东西，得了胃癌，老子不要你了。爱死那死哪，别让我在看见你。你要是死了，我一定把和你有关的东西全部少了，删除了，然后把你忘的干干净净，听明白了没有”
　　“我知……道了，我死都……死在你……面前”这个人总是这么变扭，明明是温馨的话，从她嘴里说出来总是有种威胁的感觉。
　　“怎么，吓得结巴了。知道就好，我挂了”说完不给雨宫音反应的机会，就将电话挂断了。
　　妃浅月怕，听到她哽咽的声音，自己会忍不住心软，跑过去不顾一切的将她带回来。可是她不能，因为这是雨宫音自己的选择，她心甘情愿的选择，没有人强迫她。
　　而妃浅月现在能做的，唯一能做的就是再叮嘱她一下，让她记得照顾好自己，别日夜颠倒拖夸了身体。
　　有些时候，离别或许就是这样悄然而至，没有一点点的预兆。在一个平凡的日子里，和往常一样继续生活，一觉醒来那个人却消失不见。
　　雨宫音知道妃浅月最不喜欢离别，不论是生离抑或者是死别。所以她选择了不告而别，她们相互懂得，相互包容。
　　用自己认为最好的方式表达着对对方的情谊，将柔软的内心留给了对方看。
　　不管嘴上说的如何，心中最真挚的祝福却送给对方，希望她过的好，过的辛福。
　　心情不好，解决方法是什么，我来告诉你，那就是：睡觉。没错，就是睡觉。
　　只有在睡梦中，现实的苦难辉煌都将成为泡沫不复存在，有的只是少见的祥和。
　　让司机将自己送回秋妈咪那里，这个连休就在家里度过了。
　　回去的时候，妈咪和爹地都不在，应该是出去了吧。既然如此，自己就临睡前送秋叶，一份大礼。谢礼什么的就不用了，就当他告诉自己雨宫音消息的回礼。
　　编辑短信，发给司华，让他将最近的文件，全部交给自家老爹处理，然后放他和阿狸的大假出去玩。
　　顺便忘了说，阿花和阿狸他们两个是情侣，没错一对同性情侣。每次都在朋友圈秀恩爱，生怕别人不知道一样。
　　接下来嘛，嘿嘿。将短信发给自家最爱的妈咪，睡觉去喽。
　　其实就是把秋叶瞒着妃倾的事情，不小心发给了妃倾，真的是不小心，你要相信哦。
　　本来在和秋叶逛街的妃倾一见自家宝贝来信息了，开开心心的点开了短信。谁知道越看越气，这个人远远看去就好像被一团乌云笼罩，阴气阵阵。
　　刷卡回来的秋叶还不知道发生了什么，就又被拎取逛街了。据逛街开始已经过了三个小时了，接下来的半天想必秋叶都会在逛街中渡过，他的银行卡也将被刷爆。然后接下来的几天秋叶都将一个人独守空房，更有可能睡在书房。
　　至于事件的罪魁祸首现在正睡得香甜……
　　“音儿，你不后悔，你要知道你的选择意味着什么”老父亲语重心长的对这种雨宫音说道。
　　“我明白，代表了我暂时失去了她，可是没有力量，早多的言语都是无力的，我想要保护她”我们之间相差悬殊，如果不这样，我只能呆在她的羽翼之下，这不是我想要的。
　　“若是出了什么意外，你们可就是永别了。不……”
　　打断父亲接下来的话语，因为雨宫音知道这不是自己想要的，自己想要的自己一定会争取，她一定还会再见。
　　“父亲，我先去休息了，您也早点休息”
　　“唉，你们的事情，还是，算了，年轻人的天下了”看着雨宫音也不愿在谈及这个问题，老头子也就打住了话题。
　　雨宫音以为他不懂，其实他懂得比她要多。当年的自己不就是为了爱情远在他乡，强大自己，最终寻到了她的母亲。
　　那些年支撑自己的不仅仅是想要出人头地，还有对她的爱意。如今女儿也和自己走上了相同的道路，想来这就是雨宫家解不开的一个心结了。
　　——————————————
　　起床下楼，就看见一客厅的购物袋，没错，一客厅，一点也不夸张。
　　客厅的沙发上，地上，茶几上摆满了购物袋，连给人下脚落座的地方都没有。
　　自家英俊神武的父亲此刻像一条死狗一样爬在餐桌上苟延残喘，一点昔日的潇洒也看不见。说的也是，这么多购物袋，一个人拎回来也是很辛苦的。
　　母亲倒是神清气爽的，在一旁盘点着自己的战利品，完全不顾及一旁累的要死要活的秋叶，一副你活该的神情。
　　香奈儿的香水，lv的包包，圣罗兰的皮鞋，PRADA的衣服，Swarovski的项链，甚至连BenHogan的高尔夫球杆都有，自家老妈这不是铁了心要治秋叶吗，连这些东西都拿过来凑数。
　　这些东西可都是奢侈品里面出了名的，东西好，钱也贵。不知道秋叶的卡里还剩下多少钱，这个月要还多少信用卡。不过现在可没有闲钱来帮他，有的话就剩下自己的高利贷了，哈哈哈哈。
　　不排除秋叶用私房钱换款，不过窝藏私房钱罪加一等，死的更惨。你会如何选择呢？


第24章计划
　　叹口气，真是可怜。想到明天他要面对的工作，嘴角微微上勾，秋叶surprise可是很多哦。
　　现在还是不要刺激他了，等他自己发现不是更加好玩。
　　“我的宝贝，睡好了没有”最先发现自己的果然还是最爱自己的妈咪。
　　“厄，母亲，下次能不能不叫我宝贝儿啊”
　　“为什么，你不爱妈妈了吗”抚心，假装抹泪。
　　“这样我会感觉我还是个小孩子”
　　“你本来就是小孩子，对不对，秋叶”后面几个字明显语气在不断加重，看来这次的购物还没有平息母亲的怒火，我可怜的老爸啊。
　　“是这样的没错，母亲说什么都是对的”你不会介意我在添一把火对吧，恩，我就知道你不会介意。
　　“宝贝，饿了没有啊，我让你爸爸给你做饭吃。”这明显是想支开秋叶，单独谈谈的节奏。
　　“恩，母亲，我有点饿了。”
　　“听到没有，去给你家宝贝做饭，她饿了。”
　　苦命的秋叶只能从桌子上爬起来，认命一样的走向厨房，叫月嫂不要做饭了，今天的饭由他来做。
　　看着月嫂一脸果然是个顾家的好男人的表情，秋叶只想说一句我不是自愿的，好吧，就是自愿被压迫的。因为不想一个睡，独守空房。
　　“宝贝啊，以后你就别管公司的事情了。秋叶这个老不死的，居然敢剥夺你快乐的童年，罪不可赦”拉着妃浅月坐在了餐桌上，别问为什么不是客厅，因为被购物袋堆满了，已经没地方坐了。
　　“母亲，没什么的。这样你们也可以多一些时间相处”
　　“唉，宝贝就是懂事。可是妈妈只想你开学，这些东西我们还可以管个几十年。”
　　“可是，我不想你们这么操劳。”心里有一道暖流划过，这就是父母的爱啊，真温暖。
　　“没事，都让秋叶管不久好了。我们还好享受天伦之乐”
　　“好”不过天伦之乐这个词是不是那里不对啊，不过不细究这些了。
　　厨房里的秋叶看着融洽的母女俩，觉得其实有时候有些东西费力去争辩真相本身，已经不重要了。身为男人只需要，坚决而又霸气的说一句，我再也不敢了。
　　只要她们幸福，自己受点委屈算什么，就是一个人睡也没什么，没什么，才怪。宝宝委屈，不想一个人睡啊。
　　一家人吃完温馨的晚饭，坐在一起看看电视，其实有时候就是一种幸福。
　　很多时候人都会被繁华、金钱草名利蒙住双眼。其实看到、看透、看淡的过程很多人，究其一生也只能达到看透的地步。
　　看到事事变迁，看透世态炎凉，看淡世俗名利，认识到平平淡淡才是最好的归宿，回归本真。
　　事实证明妃浅月也只能做到看透，做不到看淡。因为钱权名利不过是为了更好保护自己所在乎的，没有这些又怎么能抵御对她们的侵害。
　　————————————
　　清晨的黎明驱散了冗长的黑暗，给黑夜带来光明。
　　屋外下了一整夜的夜雨，拉起百叶窗，打开窗子，丝丝缕缕的清风带着新鲜的空气进入房间，将睡意驱赶，带来清明。窗外的青草绿树洗去了一身的尘土，显得更加翠绿，花儿更加娇艳欲滴。
　　下楼同父母亲用过早餐，便拿起许久未看的诗词鉴赏看了起来。
　　这次是安意如的《陌生花开》，绿色的封面上写着陌上花开几个字，再无其他装饰，显得简约大方。诗歌源于生活的绚烂，集成与文字表达出来。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。一句道出了暗恋的滋味，将入骨的相思之情溢于言表，让人为其赞叹。
　　直到母亲将自己拉过去讨论连休计划才放下书本，细心的把书签夹入书页，放回书架之上，方便下一次的阅览。
　　“浅月，我和你爸爸准备带你去法国巴黎旅游”
　　“emm，你们去吧。我留下来搞定公司的事物吧”
　　“古代皇帝几十年不上朝也有没灭亡的，公司一天没人又不会倒闭，出了问题你爸爸会解决的”母亲，你这是什么道理啊，关键是那些灭朝的怎么说。
　　“好吧，那母亲想去那里玩呢”
　　“我想想啊，好多地方呢。埃菲尔铁塔，巴黎圣母院，卢浮宫，凯旋门，塞纳河，枫丹白露宫，凡尔塞宫，维克多.雨果的家……”
　　“母亲，你是打算这么几天把法国全跑完吗”
　　“厄，就去几个地方。宝贝不是喜欢诗歌嘛，我们去卢浮宫好不好”
　　“卢浮宫和诗歌好像不搭吧……”
　　“不要在意这些细节嘛，就去卢浮宫怎么样”
　　“好好，母亲想去我们就去”
　　“是你想去，不是我”
　　“好，是我想去”
　　至于为什么秋叶一直不说话，不提建议。那是因为你是谁，你说了什么，完全被忽视啊。
　　要说秋叶的地位，妃倾排第一，妃浅月排第二，多克的萨摩耶第三，最后才是秋叶，地位可是真的连狗都不如。
　　敲定地点计划，订好行程路线、酒店，一家子就开始收拾行李，打包准备出发。搬去薙切宅住的事情，交给搬家公司就好。
　　说好的旅行，最后当然还是没能去成。
　　至于原因嘛，秋叶那个大醋坛子，自己好歹是他的亲生女儿，居然连自己的醋都不放过，真的是令人发指的胸怀。果然我才是你们之间的意外，你们两个是真爱。实在是太欺负人了，尤其是自己这只单身狗。看样子自己只能和家里的狗子一起度过了，呵，秋叶要是敢回来，我一定会给你一个终身难忘的惊喜。
　　“小花，公司这期间事务紧急的给我送到大宅来，其他不着急鸡毛蒜皮的小事全部给我留好了，我让他给我玩，回来给我玩个够，对了，让公司的人不要通知他。”
　　听着妃浅月的安排，真纪华只能默默给总裁大人点个蜡，通知总裁不存在的，上一个通知总裁的小可怜现在还在非洲挣扎呢。晒得跟坨碳似的，就剩下一口大白牙了，晚上不开灯根本就不知道人在哪里。被老婆孩子嫌弃的不行，真纪华可不想步后尘，所以啊总裁大人辛苦你了，死道友不死贫道，你就为了我真纪华的幸福牺牲一下吧。
　　挂了电话，真纪华立马打电话给总裁秘书，让她立马按照妃浅月的要求做，省的自己和总裁一起倒霉。要说为什么真纪华为什么会怕妃浅月，说多了那都是泪啊。想当年真纪华欺负妃浅月初到公司应该是什么东西都不懂，小小年纪就知道仗着父辈来公司捣乱。没想到被妃浅月以光明正大的理由坑去非洲，在那里呆够了一年才回来，以至于现在真纪华一听到非洲反应那么大。
　　要说真纪华就这样被收服那是不可能的，当初非洲的公司发生暴动，过去的老员工每天活得心惊胆战，可是非洲的市场前景确实是一块大肥肉，董事会的一群老家伙死都不同意撤离。最后还是妃浅月顶着压力，将那群老不死的好好整治了一番，强硬的将非洲的员工撤离回来，舍弃了非洲市场。
　　其他公司因为撤离的晚，损失竟然比秋叶的公司要大，后来在恢复期强势回归，抢占了大片的市场，发展势头丝毫不比之前弱。说实话，真纪华不知道倘若当时如果不是妃浅月，自己到底会是什么样。现在吗，还是赶紧给总裁大人挖坑的开心，毕竟被坑的不是自己一个人就会开心好多，哈哈哈哈，秋叶总裁，你要倒霉了！
　　远在法国的秋叶打了个喷嚏，嘟囔着估计是浅月想自己了。话是这么说没错，但是这个想可不是想念，而是怨念，想给你挖坑的想。
　　打完电话，妃浅月摊在沙发上，真的是无聊呢。阿音走了，自己连个说话的人都没有了，真的是社交贫乏啊。也不知道那丫头现在怎么样了，希望她过的好吧，要是不好，自己拖都要把她拖回来。思考几秒，还是回房间去睡觉吧，睡觉多好啊，什么都不用想。
　　走到一半又折回去将沙发上的手机拿上，谁知道一会会不会有人给自己打电话呢，要是错过了什么重要的电话，估计还得麻烦好一会。
　　事实证明自己的举动是正确的，所谓瞌睡了就有人送枕头，无聊了就有人送乐子，这不人就来了嘛。
　　“喂，你好”
　　“内个，我是水户郁魅，学姐你还记得吗”
　　听着水户郁魅的紧张的声音，妃浅月从记忆伸出扒拉出有关她的事情。水户郁魅自己小时候遇到的小可爱，一直被家族束缚，被驱赶着成长，小小年纪就被赋予了继承家族产业的责任。被教育不需要柔软的一面，只需要变得坚强就够了。
　　那个小布娃娃自己后来送了她一个新的，也不晓得她是否还留着。看样子现在的她已经朝着她父亲划定的路线走了下去。也不晓得她哪里来的我的电话，听听也无所谓。


第25章约会？
　　“我说过了，不要叫学姐了，我现在和你们是同级生。不知道水户找我有什么事情吗？”
　　“那个，学姐，哦不，妃浅月这个假期你有么有安排，我想约你.......你一起出去”
　　“水户同学，我们应该没有熟到一起出去玩的地步吧。再有水户同学可以告诉我，你哪里来的我的联系方式吗”
　　“抱歉，妃浅月同学，我冒昧了。这个联系方式是我问我父亲要的，打扰你了，真的很抱歉”才不是问父亲要的呢，是那天看到久我照纪学长接电话偷偷记下来的，当然了这种事情怎么能让学姐知道呢。能和学姐一起上学好开心，痴汉状态中......
　　“呵，时间地点”真是不经逗啊，既然不是蓄谋要的电话号码，其他的倒是可以原谅，比如打扰自己睡觉。
　　“抱歉，学姐不方便的话剧就算了。我………啊……妃浅月同学，你.....你......你同意了。我就是有点激动，学姐，那个妃酱，那我把时间地点发到你的手机上，可以吗？”
　　“嗯”
　　“那我不打扰学姐了，有问题的话妃酱说一声我调整一下时间。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜，妃酱。”挂了电话，水户郁魅在自己的席梦思大床上滚来滚去，兴奋地不能自我。抱着柔软的枕头，激动地喃喃自语，哈哈哈哈，我约到学姐了，她答应和我一起出去玩了，那我是不是应该好好计划一下。想着立马从床上爬了起来，坐在桌子旁，用笔抵着下巴，开始冥思苦想到底约学姐去哪里好呢？
　　另一边挂了电话的妃浅月，无奈的笑笑，也不知道这小丫头抽什么风想约自己出去玩。小时候的事情应该早就记不清了吧，那就是上学期间了，可是好像自己上学期间去学校的次数屈指可数啊，也不至于让堂堂水户肉品继承人惦念不忘吧。
　　可怕的是人出名还不自知，自己做过什么都忘记了吗。你去学校的时候都干了什么你自己不晓得吗？
　　要是让久我照纪知道了非得吐槽妃浅月不可，单挑十席还完美取胜，连夏佩尔老师都称之为鬼才的人类，能不叫叫人惦记嘛。
　　原本以为这小丫头会在自己午睡过后将约定的时间地点发给自己，没想到都快十点了还没有发给自己，真的是够磨磨蹭蹭的。算了，谁叫自己答应了呢，要是十一点前还没有发给自己，那就找个借口拒绝了吧。
　　反正自己很忙不是。
　　此时此刻努力工作，被妃浅月压迫剥削还在加夜班的真纪华打了个喷嚏，不会是那个小恶魔又惦记上自己了吧，还是赶紧交接工作去奥地利躲一整子，顺便......嘿嘿嘿，带个老婆回来。
　　十点半的时候，手机突然发来了一条消息，哟，这么久终于做好了吗。
　　这是人干的事情吗，分分钟都不浪费，是出去玩的又不是出去执行任务的，这孩子不会是傻的吧。不顾在水户家的教育下这倒有可能是个傻子，哪有人计划连吃饭时间都不放过的。
　　早上九点半在百达广场汇合，一起去逛百达百货，时间两个小时。
　　十一点半，前往迪士尼乐园，乘坐私家车耗时半小时，到达游玩三个小时，共计三个半小时。
　　中午三点前往法国餐厅银塔，进食午餐，耗时两个小时。
　　下午五点前往八景岛海洋乐园，观赏游玩，耗时三个小时。
　　晚上八点乘坐水户家的私家车，送回妃浅月的住宅。（备注：晚上不安全，所以由水户家护送回去。）
　　这家伙不会连那句话都不知道吧：虽然我们的计划表足够精密，但依旧不能够精确到分钟，为了留出处理应急事项的弹性时间，不能够把时间表安排满档，一件事接着一件事，不留一点喘息的时间。
　　头疼的摸出手机，告诉她明天十点钟在八景岛海洋乐园门口汇合，就去海洋馆就行了，晚点自己回去就行了。
　　看到回信的水户郁魅难过的看着手机，自己精心计划了一个下午的计划被否定呢，自己明明不想浪费和学姐在一起的每一分钟，学姐咋就不懂自己的苦心呢？算了，学姐愿意和自己一起出去玩就不错了，想到这里水户郁魅心情好了很多，秒回了好。
　　妃浅月想这家伙肯定不知道自己的计划哪里有问题，算了，也就这一次，忍忍就好了。
　　都说了不要随便立flag，小心被打脸哟。
　　家里没人也不想动手做饭，只能跑去泡泡面了，明明有一手好厨艺，却因为懒吃泡面，活该啊。至于为什么没有煮饭阿姨，这就只能说妃浅月在某些方面执着的不像话，在妃浅月看来家是一个非常私人的东西，不喜欢别人踏入自己的领地，也不想踏入别人的领地。
　　所以说再知道要搬去和薙切绘里奈一起同住的时候，妃浅月才会强力反对。奈何最终不敌秋叶和妃倾的念叨，才草草同意搬过去和薙切绘里奈同住。其实吧，还是想要父母放心，这些年他们小心翼翼的照顾着自己，生怕自己有一点的不适应，不开心。自己都知道，却又无可奈何。
　　多少次看着因为自己和同龄孩子的不同，默默流泪却不让自己知道的母亲，除了沉默，什么都做不了。一直以为自己做够安静、优秀，他们会开心，可是自从那次偷听父母谈话之后，我就明白了一切不过是自己的自欺欺人。说什么不想要小孩，是因为担心妈妈的身体，说到底最大的阻碍是怕我觉得伤心，放弃了。
　　趴在父亲怀里哭着说，怕被我上天带走的母亲，深深地烙印在了心底，无法忘怀。
　　如果这样的小小妥协，可以让他们安心，其实都无所谓啦。
　　哟西，好好休息，明天给自己放一天假，陪小朋友出去好好玩。
　　———————分割线——————
　　按照预定的时间妃浅月提前半个小时去到了八景岛海洋乐园，谁想到水户郁魅已经提前到了，比自己还早，也不知道这孩子什么时候来的，真的是不让人省心啊。
　　走过去拍了拍水户郁魅的肩膀，来得这么早啊，吃早饭了吗。
　　水户郁魅：“哎，学.....学姐，你来了啊，早饭吃过了，多谢学姐关心”
　　妃浅月：“不用这么客气，再说了我已经不是你学姐了，叫我妃浅月就行了”
　　水户郁魅：“好的，妃酱。那个我们现在进去吗，我票已经买好了。呐，学姐这个是你的票。”
　　妃浅月：“都说了不要叫我学姐了，记得改正哟”
　　水户郁魅：“妃酱，我还需要点时间，我会改的”你不要讨厌我啊。
　　妃浅月率先朝着展馆内走去，问服务台的工作人员要了一张海洋馆的地图，毕竟自己路痴这种事情还是要好好瞒着的。再说了要是两个人都是路痴，没有地图是一件多么可怕的事情啊。
　　“那个妃酱，不需要地图的，我来过这个八景岛海洋乐园，里面的景点我都知道的，不过......学姐，哦不，妃酱要是需要的话，也没关系的。毕竟我可能带不好路。”水户郁魅越说声音越小，似乎生怕惹了妃浅月不高兴。
　　“抱歉，到饶了，地图我就不要了。”妃浅月想了想还是拒绝了服务人员递过来的地图，服务员小姐姐表示明白，知道妃浅月是为了身边的那个小学妹，善意的笑了笑，把地图又放回了服务台上。
　　“走吧，你带我去逛逛，海洋馆我还没有来过呢”妃浅月朝着低着头的水户郁魅轻声道。
　　“ε=(ο｀*)))唉，好的妃酱，我一定带你把水族馆好玩的地方都玩个够。”
　　“嗯，今天就交给郁魅了”
　　一路上水户郁魅兴奋的给妃浅月介绍着关于八景岛海洋乐园的信息。这里有日本第一个建造的波浪云霄飞车、非常刺激的垂直降落娱乐器材。乐园里有特色商店、美食饭店，一个隐身于绿荫和花园之中的散步广场和酒店。八景岛海岛乐园的水族馆，有500种类以上10万只鱼在此邀游，是日本最大规模的水族馆。在号称3层楼高的巨大水槽中，可以看见几千只热带鱼和淡水鱼，北极熊、企鹅、海豚、海獭等。
　　八景岛海洋乐园，总共有四个馆。主馆里面的内容比较多，2F有鱼群的表演，4F有海豚表演，5F有深海的讲解，但有时间表。海豚的展馆，可以看到海豚在头顶上游来游去。UMIFARN里面就可以预约自己抓鱼，钓鱼，然后吃鱼。最后去的一个馆，不仅可以近距离接触海豚，海狮，海象等深海动物，还可以抓浅海动物，如海星等。如果去的早可以领取预约名额，可以用手触摸这些动物。当然啦，我已经预约好了，学姐什么时候想去可以告诉我，我带学姐过去。


第26章八景岛海洋乐园
　　高8m、水量1,500吨有着7万沙丁鱼大水槽以及天棚的原型空间里，花吹雪变换不同主题的立体影像~还有海豚和海洋动物们的春季限定表演分白天场和夜晚场。晚上还有大型灯光秀～夜桜～。海洋博物馆内设置大樱花树，将樱花和海洋生物同时展示。用音乐和灯光打造不同的春季花见新体验，学姐要是不急着回去的话，可以和我一起观看这场美妙的视觉盛宴。
　　一路上水户郁魅叽叽喳喳的介绍着，妃浅月时不时的回应几句，其他时间都是一个人静静的观赏着海洋馆里的生物。走了好一会，终于到妃浅月期待已久的海洋通道。
　　它的地面是由自动步行梯和人行道两部分组成的，大家可以自由选择行或停，尽情享受海洋深处的美景，体验蓝色海洋的梦幻。进入海底隧道，我仿佛和海融为一体。各种有趣的鱼类触手可及，栩栩如生。你会感到海洋之间从未有过的亲近，会惊讶大自然是如此的丰富多彩。
　　不禁赞叹于大自然的鬼斧神工，造就了如此多彩的生物，让它们出现在人类的眼前。
　　出了通道，水户郁魅带着妃浅月去自己提前约定好的位置。
　　坐在这里可以看到巨大的樱花树以及在它周围游来游去的各种鱼类，在蓝色的包围中，宁静祥和。满身的疲惫也随着流动的海水被带到深处，消失的无影无踪。也许今天的决定还不错，自己多久没有这样享受过安静的时光了。
　　收拾好心情，原本准备继续逛逛的。没想到被水户郁魅的手机铃声打断了，看样子，这小朋友没有处理好自己的事情啊。果然还是欠缺了，思虑不周，安排不合理，下次，没有下次了。只见水户郁魅匆匆接了幸平创真的电话，便回来了，一脸歉意的道别，说是幸平创真遇到困难了，作为朋友需要去帮忙，然后急匆匆的离开了。
　　不知道是什么事情，但是肯定比自己这个莫名的学姐重要啊。果然只是出来消遣啊，没事了，反正以后也不会有什么交集，自己就当是一次偶遇吧。拒绝了水户郁魅替自己请来的导游，妃浅月一个人在阔大的海洋馆里又逛了好一会，出去开了一间特色豪华套房休息一晚，随便看看这特色表演。
　　果然是财大气粗啊，并没有因为是酒店就失去了海洋馆的特色，这里的穹顶上时不时会有各异的鱼类游过，总体使用海蓝色进行装修，让人依稀还处在海洋隧道之中，被无数的鱼类包围着。床采用的是水床设计，柔软温凉好似在母亲的怀抱之中，被柔柔的抱在怀中，让人忍不住沉迷其中。
　　定好闹钟，妃浅月简单的冲洗过身体，穿着刚刚打电话让人送来的浴袍。躺在水床上，抬头望着不断游过的游鱼，心也沉寂下来了，意识不断地模糊，最后归于虚无。
　　一觉睡醒已经晚上八点了，现在去看表演真是时候。吩咐酒店管理将自己的东西交给一回来的女人，让秋叶枫带回去清洗。毕竟在外住宿实在是让人难以忍受，感觉被无数细菌沾染了，必须要认真清洗啊。
　　午饭因为自己偷懒又没吃，还是不能让唠叨的母亲知道了，不然肯定又逃不过一顿说教，为了自己的耳朵不再饱受摧残还是忍了，谁要是敢打小报告，呵呵，我让你享受一下至尊待遇，看你还不敢不敢打小报告。
　　晚饭没什么胃口，点了一份银鳕鱼西京烧，鲜嫩的银鳕鱼在西京味增，八海山酒糟，日式盐曲，以及意式奶酪混合而成的酵素味增中腌制3~4天后，在炭火上烤制而成。时间赋予了银鳕鱼特殊的美味，酵素味增的甜与炙烤后的银鳕鱼的香滑巧妙结合在一起。加入打磨成细碎的橙皮，配合着眼前的美景，原来美食不仅是味蕾的颤动，更是一场视觉的享受。
　　时间晚了，表演也看完了，是时候改回房子了。没有秋叶和妃倾的别墅只能称之为房子，那里没有人等着自己回去，不会有明亮的灯火，有的只是漆黑如墨的夜色。比起回去，妃浅月更想去公司加班，睡在公司也好。守护，守护父亲的公司，守护母亲的笑容，守护雨宫的幸福是自己能做的所有了，为自己而活说得轻巧，可谁又能告诉自己怎么活呢，呵呵.....
　　罢了，大概是闲不住吧，又开始多愁善感了，不如去找乾日向子玩玩吧，刚好自己最近研制出了一款独一无二的黑暗料理，按理说应该可以在黑暗食谱上可以排到第七的位置，嘿嘿嘿，果然做饭可以让人的心情变好啊。
　　乾日向子那家伙还准备装傻啊，什么时候才能正式自己的心意，非要水原冬美和你想的一样结婚生子，你才会醒悟吗？可怜水原冬美爱上你这么个傻子，难不成是看上了那个一心扑在四宫小次郎身上的白痴，错付了真心。算了，还是谈“美食”比较好，谈感情伤人，容易被人打死的。
　　榴莲盖浇饭绝对的黑暗料理，单纯的榴莲很好吃啊，加上优质的蒸煮到粒粒分明白米饭，那就是火星撞地球，好吃到原地爆炸。将榴莲用搅拌机打碎，同鸡蛋、纳豆粉、蜂蜜搅拌均匀，盖浇在刚出锅的米饭上，造型独特，颜色.....使人食欲猛减，想想都让人忍不住打寒颤，再说这口感黏腻奇怪，难以下咽，实在是不可多得的黑暗料理啊，想想都兴奋的浑身发抖。
　　咦，难道这就是传说中的说曹操曹操就到，这家伙给我打什么电话啊。
　　“喂，日向子，打电话给我干什么，想吃黑暗料理了吗！”
　　“你说我是不是很贱......特别惹人讨厌.....”虽然乾日向子压抑着情绪，但是妃浅月感觉得到乾日向子现在继续有人陪着她，哪怕什么都不说。大概是四宫小次郎又出了事情吧，不然乾日向子情绪怎么可能如此失控。
　　给等在门口的秋叶枫打手势，示意她开车去乾日向子的住宅，自己现在需要去找她，哪怕不是安慰，但是自己在总是好的。一路上日向子断断续续的说这些什么，哪怕听的不是很清楚，妃浅月也会在第一时间回复乾日向子，直到开到乾日向子的家门口，手机刚刚好没电了。看着手机，摇了摇头，将车上的备用手机拿出来把卡换进去，想了想，让秋叶枫先走，自己每天回去。
　　站在门口，妃浅月不禁庆幸，得亏自己以前来的勤快，录入了指纹，不然得擅闯民宅了，指不定就被带去警察局了，自己的脸估计得丢到西班牙去了。轻声开门进去，悄悄的打开卧室的门，果然啊，蹲在墙角哭泣。
　　找了个舒服的位置，坐在椅子上支着下巴，看着墙角的人自怨自艾，抽抽噎噎的诉说着自己对于四宫小次郎的喜欢，只是没想到四宫小次郎会那样决绝自己，这都多少年了，十几年的喜欢说没有就没有，实在是不给自己面子。越听妃浅月越是心疼水原冬美，喜欢这么个呆瓜十几年，居然连一句喜欢都没有说出口。也是能耐，就这样暗恋十几年，比起乾日向子的明恋还不如，好歹这货还说出了喜欢。
　　大概是哭够了，乾日向子歪歪扭扭的从角落里站起来，一脸怨念的看着支着下巴看好戏的妃浅月，控诉妃浅月一点同情心都没有，居然都不去安慰自己。
　　妃浅月：“你不需要安慰，我看你就是该，你这辈子是不是就四宫小次郎不可了，换了别人你都接受不了”
　　“我也不知道，我喜欢他这么多年了，要说不喜欢了这不现实，大概这已经成为一种习惯了”沉默的片刻，乾日向子如实回答妃浅月到。
　　“算了，其他的我也不想说什么，你自己想清楚就好，我不希望到时候你会后悔。倘若你发现并不是非他不可的时候，能够回头看一看，我言尽于此，看你没事了我就先走了”说着妃浅月站起来，整理一下褶皱的衣物，抬脚离开房间。
　　“你给我站住，妃浅月你这话什么意思，你就是不想管我是不是，呵，我就知道肯定是那个小贱人勾引你了”乾日向子不满的控诉着妃浅月放任自己不管行为。
　　“没有的事情，你现在没事了我该走了。何况我要是不管你了，我赶过来干什么，就为了看你哭那么一会，那我是得多无聊”说着妃浅月不雅的翻了个白眼，真的是懒得与日向子胡搅蛮缠。
　　“那你不应该安慰我几句吗？我哭的那么伤心，没点同情心的吗？”
　　“我要是同情心泛滥，你觉得那还是我吗？我像是一个富有同情心的人吗？”
　　“呃.......那你留下来陪我一会怎么样，明天我送你回去”
　　“好，去做饭吧，我现在饿了”妃浅月折回来坐在客厅的沙发上，大爷一样的指使刚刚哭的上气不接下气日向子给自己做饭。
　　“你还有没有点良知了，我刚刚好一点你就奴役我”日向子虽然嘴上这么说，行动倒是诚实，脚步朝着厨房而去。随便问一下妃浅月，晚上想吃什么东西。值就是所说的口嫌体正直吧，日向子这个人皮的不行，对她就不能好好说。何况这家伙和自己一样，性情好了，做一桌子菜，心情不好了，就更喜欢做菜，堆积到桌子都放不下的程度。


第27章搬家
　　要不是今天自己来了，不晓得这家伙会浪费多少食材。何况，这也是最后一次了，倘若乾日向子对着水原冬美有一点的好感亦或者不一样的感情，妃浅月都会帮她一把，可惜日向子这个家伙，表面上大大咧咧什么也不在乎，却把自己的感情隐藏的深深的，把自己心的那扇门，紧紧的关上，既不允许别人进入，也不去干涉别人的内心世界。
　　水原冬美也是倒霉，喜欢上这么个没心没肺却又拒绝所有人靠近的家伙。倘若不是那件事情，自己也没有资格走进这家伙，去了了解她了。只希望水原可以放开亦或者抱得美人归，这个傻瓜队友，真的是身在福中不知福。
　　没听到妃浅月的回应，乾日向子就自作主张做了一锅粥，妃浅月最喜欢的莲子百合粥，大晚上吃些东西实在是不好消化，何况妃浅月还是个半大的孩子，积食对身体有一定负担，不利于身体发育。所以说乾日向子总是用这样默不作声的温柔，将人心中的坚冰融化，还不自知。
　　粥里面蔓延着一股淡淡的苦涩意味，说明制作者情绪并不是表面上看起来的那样平淡无奇，还在为了那件事情难过吗，真的是是个多愁善感的大人，就不能像自己表达出来的那样活得简简单单，什么也不在乎。还是说你自己也分不清楚对待四宫小次郎到底是爱还是一种习惯了吗？
　　算了，自己又有什么资格呢？我那个未婚夫.....我什么时候有了未婚夫，不对我为什么会想到未婚夫，难道说自己忘记了什么，就如同日记中写的那样，我在遗忘，可是明明从小到大的事情自己都记得啊，到底是哪里不对。不动声色收敛起繁杂的思绪，将碗中的粥喝尽。
　　看着日向子将所有的餐具、碗筷收拾干净，妃浅月说，今天晚上我要和你一起睡，乾日向子惊讶的看着妃浅月，显然不能理解为什么，旋即也就明白了，这家伙还是怕自己一个人窝在被窝哭，还真的是温柔啊。
　　去到房间，将自己的衣物拿好，去隔壁卧室洗漱，将主卧留给妃浅月洗漱用。妃浅月想了想还是自己去了隔壁，毕竟还是不习惯啊，好歹侧卧的东西只有自己一个人用过，勉强一下还是可以的。洗漱完，两个人并排躺在床上，月光透过窗帘的缝隙照射在乾日向子的脸颊上，一双澄澈的眸子里盛满了氤氲。
　　妃浅月伸出手臂揽过一旁的女人，将她带入怀中，就这样静静的抱着她，不说一句话。这个时候日向子需要的不是那句安慰的话语，只是想要一个怀抱给她调整自己的情绪。原本以为这样的姿势会失眠的妃浅月却一夜好梦。早上起床的时候，原本抱着人的妃浅月早就被乾日向子抱在了怀里，看着怀中睡的安静的女孩，乾日向子轻吻了一下女孩的额头，小心翼翼的将自己的手臂抽走。给她掖好被子，才出了卧室去隔壁洗漱。
　　————————————————
　　难得的好梦，妃浅月最后还是被饥肠辘辘中萦绕鼻尖的美味叫醒，做厨师的好处大概是，闻着味道就知道今天早上要吃什么了吧。窗帘依旧被虚掩着，拉开的瞬间阳光洒满了卧室，生机的气息扑面而来。
　　穿戴完毕，下楼的时候，乾日向子正在把最后的早餐摆上桌子。见妃浅月下来了，朝着她柔柔一笑，说是可以开动了，特意做了她喜欢吃的中式早餐。灌汤包和皮蛋瘦肉粥，简直是早餐的完美搭配。一口一个的小巧汤包，一口咬下去汁水四溢，鲜嫩的牛肉搭配着里面的玉米粒，清甜爽口，真的是让人食指大动。熬煮至稀烂的米粥加上炒制过得瘦肉与皮蛋，入口即化，顺着喉咙流入食道，不需要费力咀嚼。实在是一餐符合妃浅月味觉享受的美味，睡的好吃得好，妃浅月觉得自己这一天的好心情都被日向子带出来了。
　　日向子说她打算出去旅游一段时间，放松心情，顺便去见识一下不同的世界。还说要给妃浅月寄明信片，到时候可不要羡慕她。吃完最后一口汤包，妃浅月告诉日向子自己搬家了，父母将自己寄送到了薙切绘里奈的家中，明信片直接寄到那里去就好。
　　至于原因就不说了，预祝日向子出去玩的开心。
　　和日向子道别之后，走到门口手机上的信息也显示发送成功了。这是我最后帮你一次，在那之后就看你自己的造化了，希望自己做的没有错，不要让我后悔啊！
　　在不舍假期的时间也是在指尖溜走，又到了开学的日子。
　　好烦啊，果然，不管什么时候考试开学都是一样的讨厌，也不知道为什么假期总是这么短暂。算了，以后要是住到绘里奈家里真的是好无奈，总感觉秋叶干得出来将自己关在家门口的事情。反抗是没有用的，不如顺从吧。
　　等到开学的日子，一群人活跃的不成样子，实在是想不明白，为什么会有人期盼开学呢。
　　实在是不可理喻。。。。。
　　收拾好心情，反正行李什么的早就被父亲打包送过去了，今天课程结束以后直接和绘里奈一起回去就好了。好烦啊，要是让那群小兔崽子知道自己是被丢出去的，真的是好丢人，果然秋叶就是该给她一个教训。
　　怒气难平，打电话给真纪华让他别管了，把所有事物丢给秋叶，堆积不了再给秋叶电话，看他还怎么过他的甜蜜日子。
　　话说为嘛这群学生一脸幸福的往公告处跑，到底什么事情，等等，我想想，住宿研习，研习.....那之后好像是“秋之选拔”，为了十席之争而准备的预选赛啊。几乎所有的成员都是从选拔赛中脱颖而出的，也就说下一届十杰也会从这一届选拔者中诞生。
　　难怪啊，今天大概是公示的日子吧。真的是这些东西有什么好关注的，还不如去找夏佩尔老师挑战有趣啊。
　　话说还是去自己的厨房看看吧，阿侬，好像大概自己把厨房的使用权送给水户郁魅了。不过里面的东西已经搬走了，那自己现在去哪里啊，实在是无处可去啊。忍不住画圈圈啊，自己咋就混到了这种地步啊。
　　去看看公示也不错，反正对自己来说也不过是调味剂。就是不知道这次会那些小可爱和自己一起参加比赛，果然啊，留级也不是那么糟糕啊。
　　哎呦，一年级的主力军都在啊，我看看都有谁：幸平创真、水户郁魅、薙切爱丽丝、神凉子、吉野悠姬、田所惠、伊武崎峻、黒木场凉、北条美代子、塔克米、伊萨米、小秘书.......真的是黄金时代的续集啊，只可惜绘里奈不参与不然肯定会更好玩。选拔的学员不是指单看学习成绩排名决定的，还要综合学员的个性以及发展性，从各个角度来判断的，总而言之就是优中选优。
　　至于选拔规则嘛，被选上的60名同学会被分为A\B两组，每组30人，开始选拔之后，A\B两组得人各自进行组内选拔预赛，在此之后各组内排名较前的选手，将获得出席正式淘汰赛的资格。并且在选拔赛期间，各位重要的嘉宾：来自各个领域的重要人物都会出席，这将是一个展示自己实力的绝佳舞台。倘若侥幸被某个嘉宾预定，毕业之后的前途将一片光明，会在领域内有一定的成就。
　　但是，如果做出有辱没学院名誉的美食，从那一刻起，你，作为料理人的辉煌未来也将不复存在。在通知测试题目之前，利用这段时间好好努力，争取在秋季选拔上一展风采才是最正确的行为。
　　反正什么题目对自己来说都是无所谓的，不存在一点难度啊。自己这么高的天赋，被自己白白浪费真的是暴殄天物，谁叫自己不想将一切展露人前，作为一个精明的商人，可不能将自己的全部底牌暴露人前啊。更何况，并没有值得自己全力以赴的家伙啊。
　　啊啊啊啊，现在可不是思考这些事情的时候，和绘里奈一起同居，真的是想想都难以接受啊。
　　现在，还是去找久我照纪玩玩吧。我想他在预选赛中看到自己应该是开心的吧。不过这家伙为什么不把自己刷掉啊，按理来说作为十席之一他应该有一票否决权啊。还是这小子根本就不敢啊，你还真的是说对了，他是这都不敢，生怕难逃你的魔掌，被你摧残一顿。
　　久我照纪早就在妃浅月返校的时候就溜之大吉了，至于原因嘛，显而易见，他知道不管自己怎么选择，最后都是难逃毒手，只不过是下手轻重的差别。所以还不如一早跑路，男子汉大丈夫能屈能伸嘛。
　　扑了空的妃浅月是这么好打发的吗，当然不是。跑得了和尚跑不了庙，师傅跑了不是还有徒弟。操练他那群徒弟，一样可以消消气不是。以至于久我照纪那群可怜的小徒弟，被妃浅月蹂躏过来蹂躏过去，等到妃浅月走的时候，地上一个站着的人都没有，全都累瘫到动动手指头都费力。
　　心情大好的妃浅月，朝着薙切绘里奈平时办公的办公室走去。毕竟让一个路痴自己去找路，不如找个认路的带路。显然薙切绘里奈现在就是妃浅月口中那个带路的人，可惜作为被算计的本人，还对此一无所知。


第28章同居
　　“咚咚咚咚”
　　“请进”
　　妃浅月推门进去，看到的就是努力工作查看文件的薙切绘里奈，果然那句话没错，认真的女人最好看也是最迷人。见来人没有开口说话，薙切绘里奈抬起头才发现，并不是自己以为小秘书。反倒是那个让自己咬牙切齿的混蛋，一个假期不见人，连个联系方式都没有的混蛋。”
　　薙切绘里奈：“妃浅月同学，不知道你来办公室有什么事情吗”
　　妃浅月：“没什么，你要是忙的话就先处理事务吧。我过会再来。”
　　薙切绘里奈：“你说吧，也不是很忙。”，小秘书要是听到你的话可是会哭的，不忙，你桌子上那个堆成山的公文是废纸吗，这样子睁眼说瞎话真的好吗？
　　妃浅月：“也没什么，等你带我回家”，作为一只情商只有78的人，永远不知道自己说的话到底多么惹人误会。何况是对一个本就心思不纯的人。
　　薙切绘里奈：“带你回家，妃浅月同学你知道你在说什么吗？”绘里奈默默咽了咽口水，这个建议真的是很诱人啊。
　　妃浅月：“没有啊，我父亲前几天已经让人把东西搬进去了，难倒绘里奈不知道吗”
　　薙切绘里奈：“..........”这还真不知道，话说这么大的事情为什么小秘书没有告诉自己啊。不是小秘书不想说，分明是你自己每次小秘书要说的时候，都会被你打断，以至于她一直没有时间把这件事情说出来。
　　傲娇如薙切绘里奈怎么可能承认，死鸭子嘴硬，说自己是忙的不行，一下子没有记起来。
　　薙切绘里奈：“那你现在过来找我是想我带你回家”
　　妃浅月：“嗯，你要是事情多，我可以等你处理完在一起回去。”
　　薙切绘里奈：“不用了，走吧，我处理的差不多了，明天在处理也是一样。”说着将自己的东西收拾好，检查一下没有遗漏的。从抽屉中拿出钥匙，示意妃浅月跟上自己带她回家。
　　可怜的小秘书回来的时候，就留下一个空荡荡的办公室以及堆积的公务，哦不，桌子上还有一张便条，我还有事先回去了，剩下的明天再过来处理吧。
　　看着便条小秘书不禁担心是不是出了什么大事情，不然绘里奈大人不会丢下事务出去的，自己要不要打个电话问一下，最后还是算了吧。不打扰绘里奈大人了，自己还是多处理一点给绘里奈大人减轻点负担吧。苦逼的小秘书还不知道她以为发生大事的绘里奈，其实是因为一个女人抛弃了她。独留她一个人在办公室加加班，和黑夜为伴。
　　一路上妃浅月没开口，绘里奈沉浸在要和妃浅月同居的巨大信息中，直到到了家门口才反应过来。所以说，这就是同居了，感觉很意外啊，怎么突然就同居了。真的是意外的开心呢，忍不住开心啊。
　　“到了，你一会跟着我，我带你......去吃饭”去房间几个字在嘴里转了几圈，最后还是变成了去吃饭，实在是自己真的不知道妃浅月的房间在那里，不然怎么可能不带她去呢。
　　绘里奈：“你想吃些什么，我好让厨房给你准备。”
　　妃浅月：“我不挑，随意就好了”真的是太挑了，又不是在自己家怎么可能随意点啊。
　　绘里奈：“那我让厨房准备点容易消化的食物吧”
　　妃浅月：“可以，带我去房间吧，我想洗漱一下，冲冲一天的尘土气”
　　绘里奈：“管家，你带妃浅月酱去她的房间，我去书房一趟。”
　　妃浅月：“好，谢谢绘里奈了”
　　绘里奈：“不用，那我先走了，让管家伯伯带你去吧”
　　管家听到自家大小姐的吩咐，从一旁的背景板中赶紧脱离出来。领着妃浅月朝着，这几天紧急收拾出来房间去了。房间按照妃浅月在秋叶家的风格重新布置过了，为了体现秋叶老爷子的好意，特意安排在了薙切绘里奈的旁边。奈何绘里奈沉迷公务，甚少关注其他事情，所以根本就不知道妃浅月就住在她的旁边。
　　晚饭准备的不是薙切绘里奈喜欢的日式料理，反倒是中国的料理，让绘里奈不得不找来管家询问什么情况，怎么做中式料理。管家说要是小姐觉得不喜欢，立马叫厨师重新制作一桌料理。至于妃浅月小姐在秋叶家习惯了晚上吃中式料理，所以今天晚上就做了中式料理。
　　想了想，绘里奈说不用了。还是忍不住吐槽自己才是薙切家的大小姐，为嘛要自己迎合妃浅月的口味，实在是太偏心了。嘴上这么说，还是问了下妃浅月在哪个房间，自己喊她出来吃饭。管家惊讶看了下薙切绘里奈，略带无奈地说，小姐，妃浅月小姐在您房间的边上。
　　额，我知道了。薙切绘里奈落荒而逃，实在是太丢人了，得亏刚刚自己没有乱带路，不然脸都丢完了。
　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚”连着敲了三次都不见来人开门，薙切绘里奈还以为妃浅月是睡着了。谁想到绘里奈该准备离开的时候，身后的房门打开了，妃浅月一手拿毛巾一手开门，水珠顺着发丝滴落在铺满柔软白色地毯上。见来人是绘里奈，妃浅月说了句等下，就转身进屋子，将衣物换下。
　　出门叫上呆滞的绘里奈下楼吃饭。
　　走了没两步，就被绘里奈拽住手腕强制性带回了房间，按在单人休息的沙发上。妃浅月还没开口询问，就见薙切绘里奈拿过自己刚刚随手放在沙发上的毛巾，走到自己的身后替自己擦拭还在滴水的发丝。
　　“我自己来就好”伸手想要拿过毛巾，却被绘里奈反手一拍。
　　“不用，坐着就好。不擦干头发很容易头疼，我不想管家伯伯大晚上打扫卫生。”薙切绘里奈别扭的说道，我可不是为了你，我是怕管家伯伯太累。
　　妃浅月嘴角轻勾，却又在绘里奈看过来的时候收了起来，是个口是心非的傲娇小可爱呢。
　　平淡无奇的吃过晚饭，妃浅月和薙切绘里奈就各自会房间休息了。
　　难得的妃浅月失眠了，大概是脱离了自己熟悉的环境，外加有点认床。
　　睡不着，也没有什么可以做的事情，莫名的寂寞。公司那是事业，父母那是亲情，雨宫是友情，爱情似乎自己不需要。每时每刻思考着如何为他们好，连自己想要什么都不知道。
　　做菜最开始注重的或许是那高超的技术，为了达到更好的视觉、味觉的享受，但是在那之后再高超的技术也没办法弥补做菜中感情的缺失。做菜是可以传递心情的，就好比日向子煮的粥一样，传递出来的是忧伤。表面的情绪如何，可以掩盖，但是菜不会说谎，它会最直观的表达出来。
　　并不是说所有的人都有这样的天赋，只有极个别人有着这样的天赋。田所惠在住宿研习的时候可以让妃浅月投出那一票，更多的不是因为怜悯，而是她有着四宫小次郎所没有的那颗为食客着想的心。可以体味到美食中透露出的关心以及温暖，哪怕四宫小次郎的卷心菜制作的再美味，也无法掩盖菜里面隐藏的荒芜和孤寂。那是止步不前的不甘以及恐慌，普通人吃的是味觉，真正的厨师不仅仅吃的是食物中味道，更是蕴含的情意，所表达的感情。
　　压抑？所有的情感起伏都被压制在内心深处，唯一的泄露大概是再也无法压制时疯狂之后留下的一桌美味佳肴。
　　快乐？为了别人存在，真的快乐吗？
　　烦躁？讨厌脱离掌控的感觉，做什么都束手束脚。
　　你说：为什么不去寻找是爱。
　　因为人间不值得，虚无缥缈的东西不该出现在妃浅月的生活里，她是商人，商人注重就是实实在在的利益。
　　第二天早上，等到妃浅月起来的时候薙切绘里奈已经去学校了，整个家中就剩下妃浅月和老管家两个人。早餐随便吃了点吐司面包，喝杯黏腻的牛奶，让一直养尊处优的胃发出了抗议。
　　一天之中妃浅月可以不吃午饭和晚饭，但是不可以不吃早饭。早饭关乎着妃浅月一天心情的开始，心情不好，就不知道遭殃的又会有谁了
　　早课结束了，妃浅月还没有到教室去。
　　薙切绘里奈也没想到自己早上急着去处理昨天一时脑抽堆积的事务，没来得及嘱咐管家叫醒妃浅月，可能是导致她迟到的原因，就莫名其妙觉得有点心虚。好在妃浅月最终还是在最后一节课结束前来到了教室，晃晃悠悠好不悠闲。
　　一向脾气不好的夏佩尔老师也没生气，温声询问为什么来迟了，妃浅月说昨天晚上没怎么睡好今天早上就来迟了，很抱歉夏佩尔老师。
　　夏佩尔问妃浅月早餐吃好了没有，要不要再吃点。
　　妃浅月说没什么的，不麻烦老师了。
　　没什么麻烦不麻烦的，你喜欢吃什么料理啊。
　　妃浅月明白，夏佩尔老师是想自己给他们出个题，自己要是在推脱就不好了。何况这个考的不仅仅是学生还有自己，就厨房仅有的食材出题，还要有点难度可不是容易的事情。
　　果然哪有那么好的事情，夏佩尔老师真的是会给自己挖坑啊。


第29章挖坑
　　食材不多，经过几节课消耗的差不多了。配料消耗最少，较为充足。经常作为主要食材的鱼类、牛肉、鸡肉所剩不多，不够一个班的人进行制作。倒是洋葱因为用的少，剩下的还很多，看样子只能制作那道菜了。
　　想了想妃浅月说法国料理吧，法国的美食文化博大精深，传统的法式大餐凭借着口感细腻、酱料美味、品种丰富、餐具华美的特点至今仍位列世界西餐之首。
　　品尝法国大餐，除了享受美食带给心灵的幸福感，也可体验到法国这个国家优雅的用餐文化。与其它国家餐饮习惯不同，法国大餐选菜、上菜都会遵循一定的顺序，按照：开胃菜、汤、鱼、冻、间菜、烧烤、沙律、甜品的顺序。
　　不过现在吃早餐有点晚了，不需要这么麻烦了，就吃道经典的法国料理法国洋葱吧。当然简单的法国洋葱可是不行的呦，要创新和考虑到实际情况呦同学们。
　　只见夏佩尔老师听完妃浅月的话，转头就把刚刚写好的这堂课需要制作料理意大利千层面擦去改成了法国洋葱。
　　下面小声嘀咕不就是法国洋葱吗，比千层面还简单。简直是小看人，没有一点点的难度，一个个兴致勃勃的，这次终于可以不用担心拿E等了，可殊不知更惨的是制作这道法国洋葱。
　　可别小看了意大利千层面，意大利千层面是美食王国意大利的一种菜品，属于意式宽面，采用的佐料主要是西红柿或者番茄酱。千层面，带给人的感觉就是生活之上的一种享受，尽管每层都是铺进了一样的馅料，可是吃每层的感觉却都不一样。有关意大利千层面最早的文字记载，可以追溯到十四世纪，在一册那不勒斯的手抄本《烹饪之书》中记载着这道菜肴最初的烹调方式，将宽面条煮熟与各种香料及磨碎的奶酪一起层层叠放，然后进行烧制。
　　可谓是历史悠久的一道意大利传统经典美食，根据制作者的制作工艺、调味等不同，千层面的口感味道也是不一样的。千层面的味道并不是固定的，看的是个人的能力可以将千层面的特殊性发挥多少。
　　至于那些没有听清楚规则的小可怜，可能会死的很惨。一开始妃浅月可就强调了创新，要是老老实实按照经典菜品制作可是会被扣分的哟，何况现在采取的可不是分组形式，各位同学要是不小心可是会难受很久啊。
　　反正最后品尝的人又不是自己，不分组，嘻嘻嘻，为的什么还是你知我知就好。
　　emm，希望薙切绘里奈不要让自己失望啊，毕竟自己真的好饿啊。要不是早餐没吃好，外加迷路找了半天教室，体力消耗严重，妃浅月才不会接下夏佩尔老师的锅，搞这么个难题。
　　所以都是薙切绘里奈的错，要不是她，自己怎么可能会这么倒霉。也不知道把小秘书留给自己用一下，带个路就行了。
　　妃.甩锅技能满点.浅月。
　　法国洋葱汤特点：典型的法国风味，味道香浓。
　　原料：牛肉2000克，洋葱500克，色拉油150克，盐20克，胡椒粉少许，面包片少许，沙司少许。
　　制作：把洋葱切片，并用色拉油炒熟，至褐色。在锅中放入洋葱、牛肉汤搅拌至煮沸，加入盐、胡椒粉即可。出汤时，在汤盆内加入面包片，再撒入沙司即可食用。
　　制作简单，食用咸淡口味全靠厨师的个人经验。不算难，却也不算简单。
　　薙切绘里奈端上来的法国洋葱，倒是和传统的区别看起来不大。只不过多了一碗米饭，大概感觉汤配饭不错。不过为什么只有自己面前的这份有米饭啊，夏佩尔老师的没有。
　　汤入口之时不紧有洋葱的香气还有西红柿的酸甜口感，切达奶酪的香醇混合着香叶的清香，使人胃口大开。看成色选用的是白洋葱，紫色洋葱辣味较白洋葱更为充足，若是法国洋葱应该选用紫洋葱才对。
　　至于米饭，看起来平平无奇，入口夹杂的杨梅清脆爽口，酸酸甜甜的。光是米饭就可以让妃浅月吃上半碗，真的是不错的创意。
　　等妃浅月品尝完，准备溜之大吉才发现四只眼睛紧紧的盯着自己。
　　话说夏佩尔老师你才是评审的人你看我干啥，看我，我也不会说的。至于你薙切绘里奈老师不是我看我干什么，看我我能给你过吗？
　　话说你真的可以给她过，而且是S等哦！
　　呃………沉默…………沉默………
　　我说还不行嘛。
　　妃浅月：“你为什么选用白洋葱而不是紫洋葱，按理来说紫洋葱辣味更加充足，对菜的味道更加有备注。”
　　薙切绘里奈：“白洋葱没那么辣，就是这样。”笨蛋，谁叫你不喜欢吃辣的东西。
　　妃浅月：“emm，厨师喜好可以有，但是不能影响你对菜品的判断。不过白洋葱更加温和，倒是个温润的开胃方式，也还是有可取之处的。”
　　妃浅月：“米饭呢？题目只要求创意法国洋葱，没说要米饭。米饭之中应该不止加入了杨梅吧，不然很难达到就以米饭就可以开胃的结果。”
　　薙切绘里奈：“材料有多的，米饭顺手做的。里面加入了切成丁状被腌渍过杨梅，保证在蒸煮过程中味道不会流逝，煮饭的水中勾兑了杨梅汁，所以米饭中才会带有淡淡的酸甜味道。”还不是，为了你个笨蛋，简直是个木头。
　　妃浅月：“我知道了，夏佩尔老师介意我替你行使教室权力嘛？”
　　夏佩尔：“不介意，你随意。”我就看看热闹就好，年轻人打天下啊，自己这就是跟不上了。何况，我看人家也不想让我打成绩啊。
　　妃浅月：“S，这道料理很好。”
　　薙切绘里奈：“S？”
　　妃浅月：“好多人不了解为什么，其一你的料理确实符合我刚刚所提到的要求；其二，也就是最重要的一点，你考虑到了食客的诉求。我刚刚说过了，我早饭并没有吃好，现在代表着我肯定食欲不是很好，而且饥饿感较强。米饭加汤，可以让我暂时开胃饱腹，所以说我就越权给你个S。”
　　妃浅月：“厨师，不仅仅是厨艺高超，更重要的是坚守本心，顾客才是你们应该放在心中考虑的存在，不符合顾客要求的食物，是没有必要存在的。好了，我还有事，就先走了。”说着收拾好自己用过的餐具，准备一会拿过去消毒清洗。
　　和夏佩尔老师说了句打扰了，妃浅月就牵着薙切绘里奈一起走了。
　　留下一教室的学生和夏佩尔，面面相觑。
　　等到妃浅月和薙切绘里奈彻底消失在视线里，安静的教室瞬间沸腾了起来。
　　“喔，好有爱，妃学姐牵着绘里奈大人的手走了”
　　“天哪，妃学姐和绘里奈大人好般配啊”
　　“绘里奈大人口是心非，明明就是特意为了妃学姐做的，还不承认”
　　“绘里奈大人就是个傲娇呢”
　　“咳咳”眼看着学生们越说越离谱，夏佩尔老师不得不咳嗽两声表示一下，一群兔崽子还不赶紧做菜，不想及格了是吧。
　　不过绘里奈和小丫头，嘿嘿，不知道是不是真的有情况。
　　就怕落花有意，流水无情啊。
　　画面转回妃浅月这里。
　　妃浅月拉着薙切绘里奈出了教学楼，就松开了。
　　感受到掌心温度的流失，绘里奈心中有一点遗憾，要是在多牵一会就好了。
　　“我饿了。”妃浅月说的那叫一个理直气壮，刚刚给人家甩锅毫不客气，现在指使人家带自己去吃饭，真的是个蛮不讲理的女人。
　　要是换个人，薙切绘里奈早就炸毛了，看在妃浅月的面前简直是没脾气，点头说好，带着妃浅月就去了自己的专属厨房。从食材柜子中取了春茶，制作茶泡饭。一直以来绘里奈都坚持要制作高端食物，可是自从遇到毫无顾忌的妃浅月，绘里奈也不断在改变自己的观念，只为了和妃浅月走的近一点，在近一点。
　　绘里奈知道自己现在的做法简直不是一句卑微可以概括的，可是面对这个女孩，她心甘情愿。
　　不要说什么小时候的一次遇见就可以让人深深记住一个人，也许妃浅月不知道在她成长历程的背后，有一个一直默默注视着她。不管什么时候，她的获奖典礼但凡可以去到的，薙切绘里奈从未缺席，哪怕去不了，她获奖的视频，讲的每一句她都会细细品味。
　　在不知不觉见，这个叫做妃浅月的女孩走进了心里，扎根在心脏中，不断地汲取营养，让人再也无法忽视她。
　　对着妃浅月绘里奈也说不清楚到底是什么感觉，但是不可否认不讨厌，甚至想要她在靠近自己一点，融入自己的生活，和自己再也无法分割。
　　在那些黑暗的日子里，绘里奈无数次靠着对她的执念熬过了那些日子。
　　直到她成为自己的执念，无法舍弃。
　　她的一举一动都被薙切绘里奈牢牢地记在心底，连带她的饮食习惯。可是自己不能暴露，省的让她觉得是个变态。
　　大概是熟悉的味道，妃浅月的抵制情绪也没有那么强烈了，加之刚刚吃过了开胃的法国洋葱以及杨梅米饭。茶泡饭吃了一碗，便不再动筷。
　　思考下自己吃了她做的菜，不表示一下也不好。询问了一下食材情况，妃浅月打算做一道自己的拿手饭后小零嘴。


第30章焦糖布丁
　　制作一道焦糖布丁好了。
　　简单快捷好吃，就是容易长胖。
　　焦糖：砂糖100克、水25克。
　　布丁：鸡蛋两个、砂糖25克、牛奶250克、香草粉少许。
　　焦糖布丁的做法：
　　1、将制作焦糖的砂糖和水倒入锅中；
　　2、把锅放到火上加热，期间不停搅拌，直至熬成黄褐色；
　　3、将焦糖倒入布丁模底部；
　　4、在鸡蛋中加入砂糖；
　　5、混合均匀；
　　6、牛奶加热，放入香草精，煮至微沸；
　　7、将牛奶缓缓倒入蛋液中，混合均匀；
　　8、将蛋液过筛倒入布丁杯中，如有残留的气泡可以用牙签捅碎，稍稍有一点气泡没关系啦，这样处理过的布丁已经很细滑了；
　　9、烤盘注水，使用温水；
　　10、烤箱预热180度，中下层，烤制25分钟直到布丁凝固。
　　最好呢放在冰箱冷冻两个小时，不过现在没有那么多时间，直接吃也是可以的。
　　做的时候，林清月特意多做了不少，可以留到薙切绘里奈冰冻处理过后再吃。
　　吃饱喝足，困乏顿时朝着林清月侵袭而来，还没有等到布丁出炉就忍受不住睡倒在厨房休息椅上。想了想绘里奈将妃浅月拦腰抱起，放置到自己的休息室内，替她掖好被角。出门守着布丁，将它放入冰箱冷冻。
　　去处理今天新送过来的文件，处理中薙切绘里奈不禁深思，自己每天处理的这些事情如此繁琐，到底有没有必要。所有的事情亲力亲为，将所有的事情需要做的事情全部想到完成，真的有必要吗
　　抬头看着休息室的门出神，那个人十岁接受公司，将公司办的风生水起，哪怕是厨艺也没有拉下。自己一直沉寂在这些事情里面，真的有可能追上她吗？
　　距离只会越来越远吧，直到自己再也无法触碰。
　　那个人说的没错，我除了天生的神之舌使自己在料理一路上，走的比别人平坦，可却也禁锢了自己。
　　一无是处啊，只会活在别人的阴影之下。
　　一直以来，先是为了父亲，再是为了爷爷，似乎自己活着的意义也就这样了。
　　那样耀眼的人，真的会为自己停留吗？
　　自己真的有资格站在她身边吗？
　　薙切绘里奈你就是个失败的人，自卑可怜，没有一点值得人喜欢。
　　除去出身外貌，讨人厌的高傲，不断地刺伤别人的自尊的你，有什么资格去祈求不应该属于你的东西。
　　谁都比你有资格，全世界只有你没有资格！
　　就在薙切绘里奈自暴自弃的时候，林清月推开了休息室的门。
　　将手按在了薙切绘里奈的头上揉了揉。
　　“想什么呢，小小年纪不要想太多，你还有很多人支持着。”
　　“我......”阴暗的想法在那一瞬间被驱散，突然地绘里奈不想让自己的负面情绪感染到妃浅月，只是说没事。
　　“你不是一个人，记住了”妃浅月没想到自己还有充当心理导师的资质，时不时就去安慰开导一下迷途的小可爱。这段时间，自己也是和中邪了似的，老是瞥见这种事情。
　　那么骄傲的人，不该出现这种负面情绪，好似下一秒就会被吞噬。
　　活在阳光下多好，不要踏入那些灰暗的地方啊。
　　“那你...会在吗”薙切绘里奈一字一顿的说着，好看的瞳孔紧盯着妃浅月，等着她的回答。
　　“会的，我会在的”大概是小朋友迫切需要认同，妃浅月想着安慰人嘛，随口就应下来了。
　　“好啊。”薙切绘里奈对着妃浅月展颜一笑，眼中却划过一道暗芒，你可是说过的，可不能反悔啊。
　　“浅月，我可以这样称呼你吗。”
　　“可以，那我也叫你绘里奈好了。叫全名确实很麻烦啊。”
　　“浅月，你喜欢就好。”
　　“好吧，你处理事务吧，我先走了，晚点回去告诉管家不需要准备我的晚饭了”
　　“浅月，晚上不回去吃饭吗。我叫管家少准备点。”绘里奈一脸我为了你好的样子，说着口是心非的话语。
　　“我约了朋友，不回去吃晚饭了。”妃浅月不知道为什么自己说完之后，感觉脖子有点凉。
　　“好的。”
　　“嗯，再见绘里奈。”
　　交代了真纪华过来接自己去公司，这次的事情只许成功，不许失败，进军中国市场是必须的。
　　一群老古董就知道墨守成规，局限于历史上的原因死都不愿意开拓中国市场。
　　今天不同意的也得给我同意，没有人可以违背自己制定的计划，决不允许有人脱离轨道行车，不然就给我滚出局。
　　一番唇枪舌战，搞定了老家伙门，也是时候给秋叶添堵了。
　　既然是开拓一国市场，自然详细的计划、指派人员、交接工作、与内协商资金流向的重任就交给他了。
　　希望你会喜欢，我留给你的礼物，亲爱的爸爸。
　　终究自己和绘里奈都是同一种人，抛去外物找不不到自身存在的意义。也许这就是自己愿意浪费时间安慰她，给她一个算不得承诺的承诺的原因。
　　妃浅月从来不承诺自己做不到的事情，承诺了。
　　就不管要付出多少东西，都要去做到。
　　不给出承诺的东西，就永远不会实现。
　　就好像雨宫音要的是妃浅月的一颗真心，她做不到便只能装傻将她当做朋友，不做丝毫暧昧的举动，给雨宫音希望。
　　有时深情之人，才是最绝情的人。
　　只要雨宫音僭越一步两个人之间的底线，妃浅月就会毫不留情的转身离开，不带一点留恋。
　　因为懂得，所以才会恪守本分，不去多想一点，多去奢求一点。才可以在妃浅月的身边多留一分钟，多陪着她一分钟。
　　再说妃浅月，她一直明白她和她们不一样。
　　在这个世界，她没有在乎的东西，连同自己的生命都可以随意舍弃。感觉不到真实感，好似这一切都是梦。
　　不管她做什么都无所谓，连同喜欢都一起封存。
　　很抱歉，让你喜欢我，耽误了你。
　　抱歉，雨宫音。
　　————————————————
　　哪怕接受了变成妃浅月的事实，也抹不去她占有了这具身体的事实。
　　这么多年一直安慰自己，从一开始自己就是这个小女孩，可是没有的的那些幼时记忆终归是骗不了人的。
　　自己带走了属于秋叶和妃倾的孩子，至现在得来的一切不过是自己偷来的。
　　而且，自己在被这个世界同化，渐渐地忘却过去，不久的将来不会再有那个来自异世界的妃浅月，有的只是土生土长的妃浅月。
　　记忆的消失不是偶然，而是必然。
　　就好像世界上没有完全意义上的玩笑一样，你永远不会知道玩笑中蕴藏着多少真心。
　　被你弃如敝履的玩笑，可能是她鼓起的最大勇气。
　　就如同雨宫音，只能接着玩笑表明自己的心意，怯懦的影藏，无法宣之于口。
　　妃浅月说着不在乎，难道就真的不再在乎了吗？
　　只是将一切都堆积在心底最深处，不断地压缩、压缩、再压缩，直到再也无法隐藏，在弹力之下迸发出来，不可挽回的被妃浅月背负起来。将那当做沉重的负担，直到被压得喘不过气来，才停下来正视那被自己压抑之下的痛苦。
　　很庆幸，那个人带走了这一切，让她再也记不起，自己还有这那样的一段过往，彻底的融入这个世界，再也无法与之分割。
　　————————————————
　　初选赛开始淘汰率是最高的，这个时候只有站在顶峰的人才有资格去竞争，其余人不过是垫脚石。给与机会也不过是做无用功。
　　初选赛，你可以选择隐藏实力。
　　也可以大放异彩。
　　不过不要扮猪吃老虎反被大雁啄了眼，最后丢人现眼。
　　咖喱。
　　简单到无法形容，却又使无数考生挠破了头。
　　大智若愚，有时候难到了极致反而是最简单的东西。
　　咖喱不难做，难的是左楚才。
　　天资不可逾越，但能力可以锻炼培养。
　　在这届学生中想要脱颖而出不是很难，关键是如何取巧了。
　　夕见润，很好的后门。
　　一个致力于研究香料，将香料作用发挥到极致的存在。
　　只可惜，除了研究这家伙一无是处，记性差、自理能力茶差、人缘差，简直是比拟三级残废的存在。
　　有时候爱情遥不可及，只好去追逐亲情。
　　傻子身边总是守着另一个傻子，俗称傻人有傻福。
　　闻着楼道里清一色各种咖喱的气息，呛鼻难忍，妃浅月不禁吐槽那个傻缺出的题目，害人害己。
　　早知道就去搞个十席玩玩，这鬼命题绝对不会通过。
　　强忍住打喷嚏的冲动，妃浅月拿着钥匙朝着绘里奈的专属厨房进发。
　　有能力不代表可以自大，能力是自大的本钱，可自大不是能力的表现。
　　妃浅月虽然自信，以自己的本事不会被这么简单的题目淘汰，可是不怕万一就怕一万。
　　老马失蹄被踢下去自己这张脸往哪放？
　　虽然自己不看重成绩，可也不能丢这种人。
　　绘里奈的专属厨房在二楼，基本上十席都有自己的专属厨房，不管使用频率的多少，毕竟这是身份的象征。
　　妃浅月也有专属厨房，只不过在她将钥匙转交给水户郁魅的时候，那间厨房就不再属于她了。
　　以后哪怕是拆除，妃浅月都没有资格干涉。
　　何况妃浅月只是懒得搭理，厨房这种东西在那里都一样，没什么区别。


第31章白汁烩小牛肉
　　话说咖喱，到底制作什么好呢？
　　咖喱鸡？咖喱饭？咖喱海鲜汤？咖喱红酒？
　　就是因为选择多了，所以才会变得困难。
　　哪怕远月学院贵为日本料理界的最高学府，他在教学上还是会侧重日本本土料理的制作，其他料理涉及就够了，研究什么的就交给学生自己去自学，至于能到什么程度全看学生自己的天赋了。
　　此次秋季选拔赛的评委不出所料，应该是那几位了。制作改良版咖喱料理还是应该偏向和风，日本口味。
　　咖喱啊，那个人的最爱呢！
　　可惜了，这次没办法做给她吃了。
　　话说这个选拔赛也是够无聊的，本就没什么，所谓优中选优罢了。
　　并不是所有人都想要去争那所谓的十强宝座，只是不坐上那个位置就无法得到自己想要的东西，无法守护自己想要守护的东西。
　　这是一座用实力以及权力统治的囚牢，没有人可以改变。
　　除非强大到足以重新制定规则，但，那很难。
　　并非遥不可及，只是看是否愿意去做，去挑战。
　　事实上秋季选拔赛，妃浅月准备弃权，和一群小朋友同台竞技，实在是提不起兴趣。
　　真要说对手，只有那个站在顶端的男人才足以被自己视为对手，很可惜的是，那个男人早就失去了当年的雄心壮志，现在只想妻儿不论厨艺。
　　虽说弃权，但是自主弃权和被迫淘汰，鬼知道该和选择。
　　与其如不如留给他们一个难忘的秋季选拔赛，不搞事情，她就不叫妃浅月。
　　拿下第一名，在弃权不是更好玩嘛。
　　实力，我有；能力，我也有；
　　我只是不想参加成为十席备选而已，唾手可得的东西，没必要在为了她大动干戈。
　　做什么东西好呢，不如就这样吧，倒时候随缘吧。
　　愉快地做好决定，妃浅月决定去好好的犒劳一下自己，想比赛什么的真的是好辛苦的说。
　　不过目前为止，最重要的事情：逃离咖喱的牢笼。
　　狗评委，出这么刺激的题目，鼻子都快被刺激疯了。不知道出个小清新的题目啊。果然还是应该和小辣椒很好的交流一下感情，看看他的脑袋里都装了些什么东西。（小辣椒：久我照纪，因为专注川菜研究，被妃浅月戏称为小辣椒）
　　其实妃浅月个人而言，是不太喜欢吃日式料理的，毕竟就像大多数人臆想中日本人的生活就是饭团、寿司、三文鱼什么的没差，虽然还是有其他事物，但是还是以这些为主。
　　真的是难以言喻的痛。
　　新开了一家法国料理店，被人说的神乎其神，不去吃都是一种损失的地步。
　　今天妃浅月就带大家去见识一下，是不是真的那么好吃。接下来就是探案时间，喜欢的亲们不要错过哦，以上均来自表面一本正经，内里翻江倒海戏精附体的妃浅月。
　　看看，妃浅月这就忍不住了。留下信息告诉他，晚点18：00远月学院食戟台见。
　　很好的挑战不是。
　　妃浅月喜欢挑战，四宫小次郎也喜欢，两个人一拍即合。
　　哪怕两个人平日里隔着年龄、家世、眼界的障碍打打闹闹，互相坑害，但是说到底有一样东西对两个人来说是一样的，那就是；料理。
　　对四宫小次郎来说，料理是他通往母亲最快的途径，也是他情感宣泄的不二选择。
　　对妃浅月来说，那是她留给自己最后一点可以选择的余地，可以在料理中寻求片刻的宁静，不被其他事物所干扰，享受的闲暇。
　　这一点比赛说不上正式，但也是两个人最直接的交锋，不论万物，只比厨艺。
　　比赛有输赢，可在有些人的眼里你一开始就是冠军，哪怕最后并没有夺得桂冠，可你站上那里的那一刻你就是自己的王。每个人都是自己人生剧本的主角，所有人都是你的配角，你要做的就是在自己的剧本里活出不一样的精彩。
　　评委什么的当然是不需要的，互相品尝就好了，两个人的输赢自在心中，不管承不承认，那一刻心中就有了决断，不需要再多做质疑。
　　两个人比赛也是有胜有负，不是一个人独占鳌头，所以说搞不好就老马失蹄输了比赛。
　　至于为什么不定在老地方，心里没点数嘛，现在自己搬去了远月学院和薙切绘里奈住在一起，在学院里不是比老地方要更加方便，找不到路还有免费的劳动力送自己回去。
　　收拾心绪，静待下午的比试。食材已经让阿花给自己去采购了，想来是该好好想还有什么是需要注意的。包括下午的食戟菜式有什么需要改良的。
　　按部就班的做菜，不是妃浅月追求的，老旧的东西需要被替代被淘汰。
　　止步不前就是退步，没有那么多的时间等你追赶别人的步伐。
　　————————————————
　　下午六点一切准备就绪，比赛一触即发。
　　也许是上午被四宫小次郎的勃艮第红酒炖牛肉给刺激的，妃浅月下午打算制作一道经典的法国菜，一雪前耻。
　　不可否认那道菜确实很酸，可是吃过之后极酸之后留在口中的令人欲罢不能的感觉却也是令妃浅月为之一振。平日里虽说大家都会用菜品实验捉弄人，可那也是建立在菜品还可以提升的空间上做的，不会漫无目的的一味追求捉弄人的效果，忽略菜品本身的意义。
　　白汁烩小牛肉：需要的食材包括2磅小牛肉（牛肩肉或牛胸肉，挑去筋膜和多余的脂肪，切小块）、5杯小牛肉汤或水、少许盐、2tbsp白葡萄酒、1根韭葱leek切段、1个胡萝卜去皮切块、半个洋葱去皮切块、6瓣大蒜、2根百里香、2根欧芹、1片月桂叶、4tbsp黄油、4tbsp面粉、1杯奶油或一半牛奶一半奶油、盐和现磨胡椒粉、1/2杯酸奶油、少许肉豆蔻粉。
　　做法：1、烤箱预热350F/177C。小牛肉加水，高火煮沸，捞出冲洗，去除浮沫。清洗锅子。
　　2、小牛肉和汤水中火煮沸。捞去浮沫。加入韭葱，胡萝卜，洋葱，大蒜，百里香，欧芹和月桂叶，沸腾后加酒和盐，加盖，转入烤箱，烤2小时。冷却后冷藏，撇去油脂。
　　3、捞出小牛肉，过滤汤汁，丢弃香料和蔬菜。将汤汁加热，浓缩至3杯左右。
　　4、制作Roux，翻炒黄油和面粉，至稠，慢慢加入汤汁，搅拌，小火加热10-15分钟。加入奶油，搅拌，小火加热5分钟。加盐和现磨胡椒粉调味。加入小牛肉和酸奶油，小火加热3分钟。加入肉豆蔻粉。
　　5、将配料蔬菜用黄油翻炒一下，加入小牛肉中，撒柠檬汁和欧芹。
　　6、半杯胡萝卜（切块，用盐水煮软）、半杯蘑菇切块、半杯洋葱切块、2tbsp无盐黄油、tsp柠檬汁、1tbsp欧芹。
　　相比较于妃浅月的白汁烩小牛肉，四宫小次郎选做马赛鱼羹。
　　酒香不怕巷子深，好菜不怕没人尝。哪怕两个人选择的是没人来的时段，总是跑不过几个不听话的小孩的鼻子。
　　两个人不断角逐的时候，循着香味几个不速之客来到了这里。
　　但是他们的很默契的没有去打扰在台上比赛的两个人，静静等待他们制作完料理。
　　台上的人也没有需要去搭理他们的兴趣，沉浸在自己的料理世界，不问外界变化。
　　一个半小时后，两个人的料理都告一段落。将各自的料理盛放在精致的餐具之中，搭配精美的配菜摆放，好一道集色香味于一身的美味佳肴就呈现在众人的视线之中。
　　奈何台上的两个人丝毫没有让台下观众品尝的意思，只是相互品尝一番之后，相视一笑，然后就没有然后了。
　　真的是太草率了，好歹告诉我们谁赢了啊。
　　迫于无奈终于有人耐不住寂寞打破了和谐的氛围，只见幸平创真摸了摸头，腼腆的笑了一下，问四宫小次郎：四宫老师，这次料理比赛谁赢了啊。
　　虽然众人也想知道，可是你这也问的太直白了吧，不过问得好，就是要如此直接才好知道谁赢谁输。
　　转头一看哦豁，人数还不少呢。
　　幸平创真、薙切绘里奈、新户绯沙子、塔克米、伊萨米、田所惠、水户郁魅，居然有七个人。
　　实际上对于这场两个人都有了决断，眼前正好奇数还可以再看一次，看看是不是和自己决断的一样。
　　不晓得出于什么心态，妃浅月问了句，你们觉得谁赢了呢？
　　最后以四比三，妃浅月胜出。
　　幸平创真、田所惠、塔克米三人支持四宫小次郎。
　　薙切绘里奈、新户绯沙子、伊萨米、水户郁魅支持妃浅月。
　　幸平创真见塔克米和自己选的一样，想也白想就知道这家伙肯定是觉得老师实力定是比学生更厉害，何况四宫小次郎还是一个获得过普鲁士勋章的男人，实力自然不是还是学生的妃浅月可以匹敌的。何况在那次的比赛中，幸平创真才正式了自己的实力，明白了自己和四宫小次郎只见到底差距有多大。
　　深刻的体验让幸平创真将票毫不犹豫投向了四宫小次郎，想必田所惠和自己也是一样的想法才会投给四宫小次郎吧。


第32章心照不宣
　　但其他几个人又是为什么呢？
　　薙切绘里奈如此高傲的一个人，选择妃浅月的理由是什么？小秘书一直和薙切绘里奈同步，她估计是跟随绘里奈做的选择。
　　水户郁魅又是为什么选择妃浅月，毫不犹豫，那样的信任着妃浅月？
　　可是伊萨米为什么选择妃浅月呢，按理说伊萨米平时在选择上基本上和塔克米同步，不会存在分歧。
　　一边塔克米也是百思不得其解，疯狂摇晃着伊萨米的胳膊，让他给自己一个解释，伊萨米只能说是自己的直觉，赢的人应该是妃浅月。哪知道，塔克米在思考片刻后，也选择了妃浅月。
　　见此，幸平创真扶额，这家伙又抽什么风了。
　　幸平创真：“你别为了和我作对就改变选择啊，塔克米，您不能不要这么幼稚”
　　塔克米：“呵，你就等着输吧”也不多解释，就甩了这么一句话。塔克米对于伊萨米的直觉是百分百信任的，要知道伊萨米的直觉已经不能用准来形容了，简直就是预言一样的存在。具体怎么得知的，那都是泪，不说了。
　　现在局势翻转五比二，看着台下闹哄哄的两个人，薙切绘里奈选择了最直接的方法，征求两个主厨的同意后，品尝了两个人的菜品。
　　只是一入口，两道菜的高下立马区分出来了。哪怕绘里奈觉得赢的人该是妃浅月，但也没想到她的料理水平已经达到了这种地步。和自己、大家早就拉开了距离，自己还在和同辈人争个高下的时候，她却已经走到自己仰望的地步了。
　　失落感瞬间侵袭了心脏，一抽一抽的疼着，不明白为什么。
　　难倒不该高兴嘛，自己的朋友有了这样的成就？
　　注意到这边的水户郁魅和伊萨米先后品尝完两个人的菜品，都不由得的愣在了原地，相互对视一眼，苦笑着摇头。这已经不是他们可以触及的存在了，遥不可及。
　　好半晌，一边吵吵闹闹的两个人才带着田所惠来到料理台，品尝两个人的菜式。
　　全场寂静，没人在讲话。都在思考，思考什么也估计只有自己才知道了。
　　四宫小次郎见大家心中都有了决断，才开口询问自己在这道白汁烩小牛肉上的疑问。
　　四宫小次郎：“这菜小牛肉的口感细腻温和，小牛肉的风味浓厚，带有淡淡的香草味，层次分明。想来你是做了不少功夫吧。”
　　妃浅月：“你也知道，一道料理最重要的味道应该由主食材来完成。烤牛里脊的味道就该是牛肉的味道，豆子料理的味道就该是豆子的味道，番茄汤就应该主要是番茄的味道。那些食材本身味道平淡的或者尚未调味的食物，会显得平庸单调，此时料理人需要加入其它食材或调料来构建味道的层次。材料之间的味道协同以及通过烹饪食物带出来的香气，就是食物风味的轮廓。”
　　四宫小次郎；“这我知道，那你到底是准备了什么小秘密绝招。”
　　妃浅月：“小牛肉本身味道并不强烈，它不像牛肉或者鹿肉，小牛肉味道细柔，而且这个菜的料理用的是（小火慢炖）Simmer，所以味道比烤的、嫰煎过的更加柔淡。所以调味和选择辅助食材的时候，要避免抢味。加小牛肉清高汤可以比清水更有助于加强主食材的味道。如果用的是烧汁，味道就会过浓从而改变了料理的风格。但是却可以提升小牛肉的口感，再加上些许的柠檬汁提鲜，柠檬汁可是你给我提供的想法。”
　　四宫小次郎：“咳咳，你继续。”
　　妃浅月：“再有，通过对一道料理的色、香、味、触、声等因素的设计，食物会呈现不同的魅力。可不管怎么设计，都先要把香气和味道设计好。因为舌头上的味蕾只能感知四种基本体验即甜、咸、苦、酸、辣，要构成味道，还需要鼻子闻到食物不同的香气。如果没有气味，尝到的食物味道是不完整的。香草束和洋葱加入高汤可以让料理的味道更有层次、更加丰满。差不多就这样”
　　也不过如此的语气，委实让在场的几个人嘴角狠狠的抽了一下。
　　你倒是说得简单，但是又有几个人可以做到如此改良呢。
　　在场的几个人明显是被刺激狠了，连话都说不出了。四宫小次郎和妃浅月对视一眼，开溜。
　　至于料理现场一会就会有人过来收拾，至于比赛结果心里知道就好，米必要说出口。在场的人都是心照不宣，心里有底。
　　临走妃浅月一把拉过薙切绘里奈的手，将她带出了食戟场所。顺便告诉小秘书自己把人带走了，至于听见没听见就不再妃浅月考虑的范围内了。
　　一路上薙切绘里奈都在沉默着，看着走在自己前面的女孩，绘里奈只觉得自己长久以来的骄傲到底是什么，再找个人面前不堪一击。原本以为在同辈之中已经找不到能和自己匹敌的人了。谁想到新生中冒出来个幸平创真，自己说是讨厌他不如说那是对自己地位的挑战，才会看他怎么看怎么不顺眼。
　　妃浅月和他不一样，论出身和自己不相上下，甚至还要高上一截。
　　论厨艺更是与现在厨艺界主流厨师相匹敌，自己坚持的骄傲原来那么不堪一击。
　　信誓旦旦说要她记住自己，可是现在自己还有什么能让她牢牢记住的吗？
　　原本对那些人说她实力与十席想必不相上下，只不过是不屑去做十席的说辞不置一词。现在看来人家根本就不将十席放在眼里，你会对自己唾手可得的东西多加关注吗？
　　答案当然是：不会。
　　也许自己是时候该放弃了，就维持现状就好了。
　　等到了薙切绘里奈家，妃浅月很自觉的松开了手。说自己上去洗澡了，一身油烟味有点受不了了。
　　“我会追上你的，一定会的，一定。”背后传来小声呢喃，妃浅月也是楞了一下。
　　薙切绘里奈：“妃浅月，我一定会超过你的”
　　妃浅月：“好，我等你。”
　　难不成是自己今天的厨艺超过了薙切绘里奈的接受度，让自己变成了她追求的目标了？
　　有个目标总是好的，是谁都无所谓，起码不会再彷徨无措不知道该怎么走下去，去往何方。
　　该好好休息休息了，秋季选拔赛没两天了，总该是不能松懈轻视的。
　　阴沟里翻船、老马失蹄这种事情妃浅月可不想经历一次，虽说失败是为了成功累计经验，但是失败的滋味可不好受。既然可以成功，为什么还要失败呢不是？
　　有把握的仗要打好，打漂亮。不能只求保底胜利，站在原地的都将会被淘汰。
　　————————————————
　　早上六点，生物钟总准时叫醒了还在睡梦中的妃浅月。
　　昨天比赛耗费心神不少，连晚饭都没吃就去睡觉了。
　　现在肚子早就被饿的咕咕叫了，也不知道今天早饭吃什么。
　　休闲时间，鉴于薙切绘里奈家里目前就薙切绘里奈和自己两个人居住，除了管家是男性，并且是一个五十多岁的老管家的情况下，妃浅月决定怎么舒服怎么穿。
　　宽大的纯白色T恤包裹着臀部，一条及膝短裤。远处看好像没穿裤子一样，走近仔细看来还是可以看到露出的蓝色裤边，搭配一双米白色的棉拖鞋。在宅子里走来走去，熟悉环境。
　　很悲催的发现，现在家里一个人都没有！！！
　　不能因为是周末就可以不上班，幻想的早餐没有了，还需要顶着饥肠辘辘去做，简直是惨绝人寰啊。叫外卖不可能的，谁家外卖脑子有坑会跑到远月学院里面来送。更何况就自己那被养刁了的嘴，也吃不习惯。
　　所以说人都去哪里了，好歹留个管家啊，现在叫天天不应叫地地不灵的，想吃饭，咋整。
　　至于为什么不去叫绘里奈，刚刚路过房门口发现人家已经出门了，不在家！
　　冰箱里面食材也没有，预计应该是为了保持新鲜，食材都是每天换新的，一次食材只够一天使用，今天没上班，连食材也没有。
　　窝在沙发上颓废了半个小时，妃浅月回房拿起手机，准备开车出去吃饭，山不就我我就去就山，为了一顿饭拼了。
　　下楼却和薙切绘里奈撞了个正着。
　　“妃酱是要出去吗？”
　　“嗯，准备出去吃个饭。”
　　“管家叔叔可以准备早饭，告诉他就好了。”薙切绘里奈想了想说道。
　　“这个别墅除了你就是我，我去哪里找人？”妃浅月真想翻个大白眼，要是找得到人，我今天就不会出去了，好吧。
　　“要不，我去给你做点吃的，我忘了你现在住在我这里，饮食起居都会在这里。平时我周六周天会到爷爷家去住，不再这里。所以家里的用人管家并不会准备周六周天的食材和餐饮。要不，我带你去吃饭吧，我知道一家味道还不错的餐厅。”真相是家里的佣人管家都是薙切绘里奈今天特意放假的，至于每天看到管家大不了说自己和他们说过了，以后周六周天也要照常准备。
　　“emm，好的呢。你刚刚去学校回来嘛？”想了想，妃浅月还是同意了。毕竟这外面的餐厅那家好吃，最有权威的人还是薙切绘里奈，谁叫人家拥有神之舌，好不好吃还是她说的更加有说服力。人家都带自己去吃饭了，礼貌关心一下还是可以的。
　　“去处理些事务，所以回来的有些晚了。”真相是，昨天以为妃浅月的刺激薙切绘里奈到家后又回了学校，通宵处理事务，决心要好好锻炼厨艺。在桌子上趴着睡着了，醒来在办公室换了身衣服就回来了。
　　放假那是回家之后就说了的，两件事情并不冲突。


第33章吃饭
　　“那，你要不要再去休息一下，毕竟处理完事务也是很辛苦的，要不，你把店名告诉我，我自己去吧，你在休息一下。”出于人道主义关心，妃浅月提出来自己去餐厅的要求。
　　“没事，习惯了不是很累。刚好我也有点饿了，和你一起出去出个饭。我先去收拾一下，大概需要个十五分钟，可以吗？”薙切绘里奈觉得吧，虽说出去吃饭怎么样都可以，但是还是得洗个澡再去。别人不嫌弃，自己还嫌弃一个晚上没洗澡呢。
　　想了想其实自己也还好，等一下也是可以的，说了声好。
　　等到薙切绘里奈收拾好，两个人出门去吃饭了。车自然是由妃浅月来开的，因为路痴的原因，走错了路，浪费了半个多小时。
　　至于薙切绘里奈是被妃浅月一副正派的表情骗了，根本不知道这货路痴，傻乎乎的以为妃浅月走的路只不过和自己平时去的不一样，完全没想过这家伙是因为不认路，所以开车路过的地方格外的多，路上花费的时间也格外的长。
　　要怪只能说是被平时看起来很靠谱的表面给骗了，再有就是薙切绘里奈实在是太纯良了。
　　薙切绘里奈介绍的餐厅是一家意大利餐厅：Malèna。
　　莫名想起了电影西西里的美丽传说中男主曾说过：岁月匆匆，我后来爱上过很多女人。她们在我的臂膀中问我爱不爱她们，我都会说，爱。但是我最爱的女人，却从未问过我这个问题。她就是玛莲娜。
　　很美的名字，希望待会它的菜一样很美味，给人留下深刻的印象。
　　跟着侍者的引领选择了一个靠窗的位置，点了两分佛罗伦大牛排、一份黄油香煎鳕鱼、一份肉酱千层面、杂菜汤。侍者说会在一个半个小时后上餐，请耐心等候。
　　意式菜肴注重原汁原味，讲究火候的运用。
　　意大利菜肴最为注重原料的本质、本色，成品力求保持原汁原味。在烹煮过程中非常喜欢用蒜、葱、西红柿酱、干酪，讲究制作沙司。烹调方法以炒、煎、烤、红烩、红焖等居多。通常将主要材料或裹或腌，或煎或烤，再与配料一起烹煮，从而使菜肴的口味异常出色，缔造出层次分明的多重口感。
　　意大利菜肴对火候极为讲究，很多菜肴要求烹制成六、七成熟，而有的则要求鲜嫩带血，例如：罗马式炸鸡、安格斯嫩牛扒。米饭、面条和通心粉则要求有一定硬度。
　　意式巧妙利用食材的自然风味，烹制美馔。
　　烹制意大利菜，总是少不了橄榄油、黑橄榄、干白酪、香料、西红柿与Marsala酒。这六种食材是意大利菜肴调理上的灵魂，也代表了意大利当地所盛产与充分利用的食用原料，因此意大利菜肴能无出其右地被称为“地道与传统”。
　　最常用的蔬菜有西红柿、白菜、胡萝卜、龙须菜、莴苣、土豆等。配菜广泛使用大米，配以肉、牡蛎、乌贼、田鸡、蘑菇等。意大利人对肉类的制作及加工非常讲究，如风干牛肉(Drybeef)、风干火腿(Parmaham)、意大利腊肠、波伦亚香肠、腊腿等，这些冷肉制品非常适合于开胃菜和下酒佐食，享誉全世界。
　　肉酱千层面Lasagnealragù，特有的宽面和肉酱配上浓郁的奶酪。这道意大利老牌经典佳肴永远不会被人们忘记。将材料一层层的叠加，通过烤制后，食物更加浓郁，更加层次丰富。并且根据烹饪者的习惯变化出不同风味，每次吃都会有不同的体验。
　　至于佛罗伦萨大牛排，厚实的口感，鲜嫩多汁的烹饪方式，聚色香味为一体，看见就让人口水直流，垂涎不已。不点米饭是因为意大利人对米饭有一定的硬度要求，有时候感觉米饭还是有点夹生的情况，不太符合自己的饮食习惯。
　　鳕鱼是现在的应季食材，正是食用的好时候。黄油香煎鳕鱼搭配香草柠檬汁，简直是不可分割的绝配，让人吃完回味无穷。
　　事实证明，神之舌不是浪得虚名的，在菜品的品鉴上，实力不容小觑。
　　这一餐吃的可真是心满意足，开心。
　　吃午饭当然是回家啊，假期不在家是不完整的。何况现在很多事情只能通过电脑处理了，去公司怕被打死哟。想必自家亲爱的爸爸已经接到公司的催促电话了，现在去不就是赶着送劳动力嘛，你当她傻啊！
　　回去睡个午觉，然后吃个下午茶，在吃个晚饭，休息，简直是神仙生活啊。
　　理想是饱满的，现实是骨感的，奈何自己就是这样的乐于助人，刚到家没多久，就被乾日向子一个电话叫走，说是有什么重大事情要宣布，错过肯定会后悔的。
　　迫于好奇心驱使，妃浅月只能约了晚上，现在自己要去睡午觉，谁也不能阻止。
　　————————————————
　　所谓的重要谈话地点就是乾日向子她自己家，呵呵，非要见面才说，真的是不可理喻。
　　要是敢框我，我让你知道花儿为什么这样红。
　　事实上，神预言的兑现吧。
　　乾日向子和水原冬美在一起了，
　　在一起了，
　　一起了，
　　起了，
　　了。
　　当然现在乾日向子不是来感谢的，而是来算账的，算之前妃浅月透露行踪的事情。
　　作为红娘，被二人也是很好招待了一番。
　　说到底不过是双向暗恋，最后修成正果的故事。
　　并不，是在刷新我的世界观吗，双向暗恋你个头，水原冬美就不说了，她本来就喜欢乾日向子。可乾日向子你不是说喜欢四宫小次郎吗，咋就变成水原冬美了，你当我傻吗？
　　对于此乾日向子的解释是，当年在自己一入校的时候就看中了水原冬美，长相可爱，文静和自己简直是互补的绝佳搭配。谁想到自己在她面前各种刷存在感，人家愣是忽视的个彻底。迫于无奈才转换了战略。
　　为什么选择四宫小次郎，那是因为他们两个人走得近也就四宫小次郎可以让水原冬美有点反应。水原冬美的解释是那个时候四宫小次郎是十席第一席，给予他关注很正常啊，谁不想去争取第一席的位置啊。
　　一个美丽的误会就此诞生。
　　乾日向子缠着四宫小次郎吸引水原冬美的注意力，水原冬美以为她喜欢四宫小次郎，对她的印象从活泼好动的小学妹，变成了痴恋四宫小次郎的小学妹。以至于后来在潜默移化中发现了对乾日向子的好感还是藏的死死，要不是妃浅月一通短信，恐怕现在两个人还在一起耗着。
　　哦不对，应该是缘分散尽，从此各自安好。
　　从乾日向子的行为来看，出国旅行为的不过是治疗心伤，彻底放下水原冬美，不再爱她。谁曾想，在自己最想要放弃的时候，这个人又来了，出现在自己的面前。绝望中给了自己一丝希望，最后干脆一不做二不休，将人按在酒店床上将人一顿猛亲，表白了心意。
　　好大一盆狗血在心间。
　　没说开前是你爱我，我爱他，狗血三角恋。
　　说开了，还是一盆错位爱情狗血，反正就是一盆狗血。
　　然后就是听着新晋妻妻互相挤兑，翻老底算旧账，撒狗粮。看人家没事了，自己也算是功成身退了，婉拒了留下吃饭的建议，乘着夜色开车离去。
　　看着有情人终成眷属总是比擦肩而过要来的顺心，幸福就好。
　　自己当初冒着被乾日向子欺负的念头给水原冬美发消息，不就是想要看到这样的结局，没什么好纠结的。
　　就是又脱单两只了，别到时候就剩下自己一个人形单影只，和自己的影子过日子啊。
　　收拾情绪，想了想还是去了薙切绘里奈的专属厨房，做菜去了。
　　不愧是十席的专属厨房，食材很全面呢，新鲜度不错，看样子是今天上午才换过来的。
　　秋季选拔赛的最终比赛选题为咖喱海鲜汤，练练手也好。
　　事实证明还是不行啊，情绪还是无法完全冷静下来。
　　等到冷静下来，才发现已经做了一大桌子的菜，林林总三十多道。
　　这样的习惯是从上一世保留下来的，因为平日里压力也大，没办法很好的去缓解，公司的人本来就因为妃浅月年龄小不服众，做事敷衍了事，留下很多纰漏都需要妃浅月排查。哪有想的那么简单，出了事员工负责是负责，可是损失不会全额赔偿起来，最后还得公司擦屁股。后来换下了几批浑水摸鱼的员工后，情况才好了很多，等到将公司完全掌握在手中，一件事四年后了。那个时候早就习惯了将所有的情绪埋在心里，不轻易表露，只能通过做菜来缓解释放压力，久而久之也就习惯了，懒得去改了。
　　练就的一手好厨艺倒是给自己爱带来了不少的便利，一路做下来倒是和顶尖厨师相比也不逞多让。得到了好几位名厨的认同，有时间也会和他们一起探讨菜品改良、制作什么的。倒也是很好的，轻松身心的方法。
　　看着乾日向子幸福，妃浅月很激动，只可惜习惯了一时之间倒没什么过激举动，例如到现在时不时傻笑的乾日向子。
　　让周围的人幸福是妃浅月的心愿，如今正在由一个个小小的幸福累计而成大大的心愿。


第34章海鲜咖喱汤
　　期待已久的秋季选拔赛今天终于在紧锣密鼓的筹备之中开始了，A\B两个会场中的六十名选手，将会诞生八名优秀的选手，在相互角逐之下，捧回冠军的殊荣，成为本次秋季选拔赛的头筹。
　　分组情况妃浅月被分去了A组，A组分组情况下竞争力较强的人有：幸平创真、叶山亮、黒木场凉、美作昂、水户郁魅、伊武崎峻、丸井善二、榊凉子.
　　B组同组之中有竞争力的人有：田所惠、薙切爱丽丝、塔克米.阿尔迪尼、伊萨米.阿尔迪尼、北条美代子、新户绯沙子、贞冢奈绪、吉野悠姬。
　　薙切绘里奈因为贵为十席之一不参加此次比赛，其他人在搜集的资料中威胁程度较低或者是不构成威胁，可以忽略不计。极星寮的人基本上都是通过厨艺考核才可以入住的，而极星寮的住宿阿姨，当年是在才波城一郎的时代出来的，鉴赏能力也是不容小觑的。
　　划重点，重点种子选手：叶山亮。叶山亮是高等部一年级，夕见润从印度捡回来的小孩子，因为鼻子非常灵敏而被作为夕见润的助手，非常擅长各种香料，被誉为十杰最强后补。对于嗅觉冲击力的把握能力极强，可以利用勾人的香气牢牢抓住评委的心和舌头。
　　幸平创真虽然并未进行系统的料理学习，但在其父亲才波城一郎的教导下熟练运用各国烹饪方式，虽然对此知之甚少。临场应变能力极好，创造能力较高，是个不好预测路数的选手。
　　新户绯沙子高等部一年级生，薙切绘里奈的秘书，出身于料理世家，擅长药膳料理。常年跟在薙切绘里奈的身边，被其天才光环笼罩，所以很少有人去关注新户绯沙子，但是其实力丝毫不弱于同期学生。理论知识丰富，但是缺少实践。
　　塔克米.阿尔迪尼，意大利混血儿留学生。父亲日本人，母亲意大利人。意大利佛罗伦斯餐馆继承人，是有实战经验的职业厨师，性格傲娇，很容易恼羞成怒，被弟弟嘲笑。意外的竞争意识强烈，自尊心极强。
　　果然一如既往的铺张浪费啊，月天之间这四面环绕的设计真的是让人厌烦啊，吵死了，一群吵闹的家伙啊。
　　啪，会场暗了下来，刚才吵闹的声音也停歇了下来。
　　“请看舞台前方，下面有请现任学院宗帅薙切仙左卫门总帅质开场词。”
　　瞬间台下议论纷纷，都是关于薙切仙左卫门的讨论。
　　“那不是开学式上的老爷子嘛”
　　站在不远处的妃浅月正好听见幸平创真吐槽薙切仙左卫门，不得不说总结的很到位，就是一个长得凶不拉几，实际上和个小孩子一样顽皮的老爷子，也不知道这群人怕什么。
　　傻了吧唧的，吸口气还能被呛着。
　　还不忘给自己圆回来。
　　“这个地方的空气一吸进身体里面，就让我感觉到了力量在身体里面流动”妃浅月忍不住在心底吐槽明明是太久没用灰尘太多，被卡着了，还说的这么冠冕堂皇。
　　“这个会场，俗称月天之间。原本仅限十杰之间的食戟才可以使用，包含着对历代第一席获得者的敬意，将他们的肖像挂在这里成了一项传统。这里诞生了许多有名的对决及有名的料理，正因为如此，这里飘荡着经久沉淀，连绵不绝的战斗的记忆。然后，秋季选拔赛的正式赛也在这里举行。”
　　换句话说，只有在选拔赛中脱颖而出的人才有资格在这里进行比赛。
　　“诸君将在这里书写历史新篇章，让我们下次再在这里相见吧。远月学院第92期的各位厨师们。”讲完就从一边退场了，留下主持人讲解比赛的规则，秉持着知悉规则才能转漏洞，哦不，预防犯错的原则，妃浅月留在了原地，听规则的讲解。
　　“正如各位之前收到的信里面写的那样，题目是：咖喱料理。然后，将在六十名预选选手中能够晋级正式赛的选手人数为八人，每个组区前四名拥有晋级正式赛的资格。那么接下来，就请各位选手尽快回到自己的组区，比赛即将在十一点正式开始。”
　　急什么啊，反正早就该准备了的不是。早晚都一样，为什么还要挤呢？
　　料理开始，随着一声令下，所有的灶台前忙碌了起来，踢里哐啷的声音层出不穷。
　　A组评委席到比赛开始还是缺一个人，转头才看到原来是她啊：千俵夏芽。那么不出所料，另一个会场的人应该是千俵织绘了。
　　和千表夏芽不同的是千俵织绘整个人就好像发情的春药一样，总是粘着一色慧，希望一色慧和自己在一起。经常说让一色慧退学，自己养他一辈子的话。但是被一色慧婉拒了，说自己是很喜欢现在的情况。
　　“欢迎.....我记得之前转达给您的时间是中午11点吧？”睿山枝津也不满的询问姗姗来迟的千俵夏芽。
　　千俵夏芽不屑的说道“这个嘛，你应该知道要我们多空出一分钟时间有多苦难吧。你这是明知故问，是这样吗？睿山君”
　　台下的人也被千表夏芽的到来，点燃了。身材火辣、性格刁钻的千表夏芽，不仅仅是长得好看而已。幼年时曾经和妹妹千俵织绘一起拍摄1990年发售的“咖啡公主”商业广告而远近闻名。拥有年均两千亿的咖啡商业市场，被誉为咖啡女王。
　　“虽然我是被睿山君的花言巧语骗来的，但说白了，几个学生的菜真的能让我感到愉快吗？”千表夏芽喃喃自语的说道。
　　“切，只要你掏钱就可以”睿山小声的吐槽到。
　　“你刚才说了什么吗？”好像听到睿山说了什么，但又听不真切，千表夏芽朝着睿山枝津也问道。
　　“不，没什么。请尽情享受这次秋季选拔赛吧，夏芽小姐。”
　　根据此前下发的选拔赛规则，参赛选手可以自行选择烹饪方式及其器具，菜品制作所需的材料也由个人自行准备。
　　想必，B会场那面应该是非常热闹的吧，可惜现在自己去不了，只能在这里比赛。贞冢奈绪的黑暗料理，还没有直观看过呢，薙切爱丽丝的分子料理机器不知道更新到第几代了，北条美代子作为中华街料理继承人做应该是中式料理。
　　至于这面战区，水户郁魅擅长肉料理，不过因为前段时间输掉了比赛，加入盖饭研究社，不出意料应该是做咖喱牛肉盖饭。
　　黒木场凉北欧沿海城市长大，擅长海鲜料理，菜品侵略意味十足，强行灌输自己的料理。认为厨房就是战场、料理即是力量，料理人之间只有弱肉强食的竞争。
　　至于榊凉子擅长用鞠，伊武崎峻烟熏，果然都是些难缠的对手啊。有趣，真的是有趣，哈哈哈哈。
　　食戟之树，是时候该添加一群可爱的人呢？
　　自己又是为什么选择留级呢，难不成未卜先知有这么有趣的事情吗？
　　那可说不好，你真的是未卜先知呢！
　　比赛很激烈呢，各方的支持者也是出乎意料的激烈呢，整个会场充斥着不同的声音，真的是吵死了。不适合做菜的环境啊，算了，忍忍就过去了。
　　咖喱海鲜汤完成，不过那个家伙是看到自己了吧。算了，还是专注眼前吧。料理审查要开始了，好好准备吧。
　　此次料理审查每个会场五名审查员，每人手上拥有20分的给分权，总计一百分，最后依据总分名次决定入围正式赛选手名单。采取现场出结果原则，赛后不需复查。
　　审查开始。
　　首先上场的是石拓渡己，制作的是北印度酸辣鸡肉咖喱为基础改良后的咖喱菜品，得到了一致评委的赞赏，但在最后的打分环节让人大跌眼镜。
　　“8分,7分,2分,7分,9分，合计33分”面对学生的质疑，评委不屑一顾的说道所谓做得好，也不过是依照学生的水平来说，对于我们这些吃惯了专家厨艺的人来说，你，还差得远呢。勉强拿个50分就已经很了不起了吧。
　　现在才明白这些评委不是好对付的，已经晚了，28分，31分，菜品完成度确实都很高，但是最后却连一个超过四十分的人都没有，得分真的是不尽人意。
　　话说千表夏芽那家伙只会打零分嘛，除了开始的两分，就只有零分。
　　哦呦，黒木场凉上场了，我看看伊势下虾法式咖喱，以法国料理调味美式辣酱油和带有深邃草木芳香的高级别拿破仑涅可酒所做。搭配番红花饭，确实是一道不错的料理呢。
　　“93分”不错呢，又是一匹黑马，不愧是被重点关注的选手。
　　接下来水户郁魅东坡肉盖饭咖喱，得分86分。
　　纳豆咖喱榊凉子，得分86分。
　　白色浓汤咖喱乌冬面丸井善二，得分88分。
　　特制烟熏咖喱伊武崎峻，得分88分。
　　咖喱汤配馕叶山亮，得分94分。
　　咖喱肉汁绘蛋包饭幸平创真，得分93分。


第35章A组桂冠
　　那么现在就剩下妃浅月一个人还没有上菜，所以说现在你妃浅月一个人的舞台。
　　“请享用，咖喱海鲜汤”妃浅月将自己的菜品端上评审台，便退开了。别以为她没看见千表夏芽这家伙朝自己眨眼睛了，庄重被你丢到了吗？
　　你的形象还要不要了，别做有失身份的事情啊，别人还以为自己是走后门进来的呢。
　　淡红色的汤汁中依稀可见龙虾、鲍鱼、螃蟹等海产品的身影，各种保持着自己原本的模样。仔细品尝开来，才发现其中的不能食用的部分已经被提前处理了去。
　　“这股淡淡的香气究竟是什么，明明不是咖喱，却一直萦绕在鼻尖挥之不去。”千表夏芽对着妃浅月提问道。
　　“这个啊，柠檬香草吧，我在制作高汤的是加入了香草束和洋葱让味道层次感更加分明，柠檬汁提鲜入围，姜黄中和不同海鲜之间的味道，平衡食材自身所带的海腥味。高汤炖煮海鲜过程中又加入了茴香、绿豆蔻调香。加入不勒斯风味的青椒和蘑菇搭配色彩。”
　　“难怪入口只是那种厚实滑腻的口感就来自于此，按理说我们已经吃过了很多料理，不应该还吃得下如此之多的。”
　　“烘干圣女果有助于开胃，汤汁中也有加入少量的番茄汁，所以汤汁呈现的是淡红色。”
　　“那么现在有请评委打分”主持人是时打断评委的交谈，请评委对妃浅月的料理打分。
　　“20分，20分，19分，20分，20分。总计99分，创下远月学院秋季选拔赛最高分。”
　　“妃浅月，妃浅月，妃浅月”
　　“啊啊啊啊啊，浅月学姐.....”
　　“我就知道浅月学姐是最棒的。”
　　在众人的欢呼声中，妃浅月很淡定的朝着评委说了句谢谢。
　　便回到了自己的灶台。
　　“你就不想知道为什么我只给了你九分吗？”千表夏芽迫不及待的追问。
　　“不想。”妃浅月就知道这家伙肯定不会消停，实在是拦都拦不住。
　　“你不想听，我还想说呢。怕你骄傲呗，扣你一份，希望你将来做得更好。”说的冠冕堂皇，说到底就是为了膈应自己吧。不就是多占了你几个百分点的利润嘛，你至于这么公报私仇嘛。
　　台下的观众也是回过神来，感情你这是公报私仇啊。也就是说妃浅月学姐的料理应该是史无前例的一百分，我的天额，实在是太厉害了吧，今年妃浅月学姐是想要去十席了吗。那肯定是她的囊中之物了，实在是好没有竞争力。
　　秋季选拔赛到此也是告一段落。
　　晋级情况如下：A组叶山亮、黒木场凉、幸平创真、妃浅月。
　　B组：新户绯沙子、薙切爱丽丝、田所惠、塔克米.阿尔迪尼。
　　而正赛将在七天后进行，在此期间各组选手可以调整状态，也可以勤加练习提高自己的水准，不过这么短的时间，提高也不现实，还不如好好休息。
　　这几天住在薙切绘里奈家中不方便去很多事情，迫于无奈妃浅月选择出去走走。
　　实在是这个地方太受访客的欢迎了，喜静的人只能自己去找个地方待会儿。
　　神之舌是个好东西，就这四天里幸平创真上门了七八趟，换算下来一天得去两次左右。薙切爱丽丝和黒木场凉又是时不时来找薙切绘里奈，总而言之这座房子成了一个会客的绝佳选择。
　　妃浅月想如果自己没有想错的话，在不远处有一个独立的小花园，夏季在那里倒是避暑的好去处。凉爽的风从面上拂过，愁绪也随着风的脚步离去了。
　　闭着眼依靠在花园中凉亭柱子上，心中难得的宁静。
　　细碎的脚步声在不停的靠近，越来越清晰，凉亭位于拐角处，需要穿过一道植物墙。察觉到来人该是要过植物墙了，妃浅月睁眼看向拐角。
　　还以为是薙切绘里奈叫自己回去吃饭，没想到居然是新户绯沙子。
　　“小秘书啊，你来这里做什么呢？”秉持着有“猫”不逗，是傻子原则。妃浅月表示叫名字嘛，我不知道啊，人家又没告诉自己她叫什么.....
　　“妃浅月小姐，我名新户绯沙子，不是你说的小秘书。”果然是个正直死板的人，解释起来都是一板一眼的。
　　“哦，难道你不是薙切绘里奈的小秘书嘛？”
　　“我是绘里奈大人的管家简直秘书，并不是简单地秘书。”
　　“哎呀呀，不还是小秘书嘛”
　　“妃浅月小姐，我再次郑重声明我是绘里奈大人的管家兼秘书，不是简单地秘书。还要安排绘里奈大人的活动时间什么的。”
　　“所以你的所有行为都是以绘里奈为目标的咯。”
　　“可以这么说，服务好绘里奈大人，紧紧跟随绘里奈大人的脚步。”
　　“啧啧，好远大的理想啊”妃浅月特意在远大两个字上加重了读音，想必新户绯沙子也听的出来这是在讽刺自己。
　　“你.....妃浅月小姐请自重。”说着新户绯沙子不愿意在和妃浅月交谈，示意自己有事先走了。
　　“你怎么看待我和四宫小次郎的那场食戟，你觉得谁赢了。”
　　“当然是.....那是一场很精彩的比赛。”你字被吞没在喉咙深处，转了转变成了比赛很精彩。
　　“事实上那天你之所以跟着绘里奈选择支持我，不过是因为她选择了我，所以作为她的随从，你也选择了跟随，还是在基于你根本就不信任我可以赢的基础上......”妃浅月还没说完就被新户绯沙子打断了。
　　“这是我的事情，不需要妃浅月小姐干预。”新户绯沙子非常强硬的打断了妃浅月，她总是预感接下来的话一定是自己所不愿意听到的，自己根本就不是绘里奈大人的随从，而是想要紧紧跟随的忠实信徒。
　　“你是想反驳我说的随从嘛，这个词你一听到就皱眉，看来你也是有脾气的啊。可你想想你做的事情，可不就是个随从，只晓得跟随绘里奈的步伐往前走，一直跟在她的屁股后面。你想的永远是站在她的背后，觊觎绘里奈下面第二的位置，将自己的世界局限在那个第二上。从来没想过走到绘里奈的面前和她比肩，走在同一个起点上。”
　　“够了，你懂什么，你怎么懂我和绘里奈大人之间的事情。就知道胡说八道。”新户绯沙子不满的朝着妃浅月低吼道，临近奔溃的边缘，眼眶微红好似妃浅月再说一句泪水就会夺眶而出。
　　“你要想明白就你现在的状态，根本就走不了多远，终究是会离开绘里奈被抛下。扪心自问就你的水准在学生中来说算可以的，可你你有把眼光离开远月学院、离开绘里奈吗？你觉得我是赢不了四宫小次郎的，可是事实呢我赢了，赢得彻底。你该想明白的对于未来，你该看的更远更广阔的。算了，我说这么多也是多管闲事，希望你自己想明白吧！”
　　“你.....为什么要对我说这些，看我失败退场不是更有趣吗？”
　　“呵，你对于绘里奈来说是朋友，而不是一个下属，失败的追随者没有资格跟在她的身后，但是失败的朋友可以。你对自己的定位过于狭隘和片面。何况，我不想她因为你的离开而伤心。”对不起啦，只能用你来当挡箭牌了，谁叫自己闲的没事干同情心爆表呢。
　　“谢谢你，这几天我会好好想想的。”说着对着妃浅月鞠躬道谢，只是看那快哭出来的样子，真的是好不可怜。
　　“还有一点，你的理论知识可以说非常丰富了，但是你的实践经验却想必幸平创真和塔克米他们都要薄弱。这里或许是你突破的一个缺口，哝，擦擦，不然别人还以为我怎么你了，把人都逼哭了。”说着从怀里掏出一张手工绣帕递给哭出来的新户绯沙子，顺便摸了摸她的头，转身离开，把地方留给新户绯沙子，让她自己一个很好冷静一下。
　　“你是个好人。”也是个温柔的人，后半句话新户绯沙子没有说出口，想必连她自己都不屑与温油这个词。以她的实力自然知道这次比赛的人大概实力在什么地方，何况有她在自己也很难登顶秋季选拔赛的冠军，现在明白也好。
　　“我不好人。”没想到还被发好人卡了，真是个天真的孩子。
　　果然一回来绘里奈就问自己为什么耽搁了这么久，也没和新户绯沙子一起回来，她不是叫新户绯沙子去叫自己了，怎么叫人把自己还叫没了。
　　晚饭因为时间也不早了，就留新户绯沙子和她们一起用餐了。秉承食不言寝不语的良好传统，三个人沉默的结束了这顿晚餐。临走，新户绯沙子毫无预兆的问了薙切绘里奈我是朋友吗？
　　薙切绘里奈一脸无奈的说，当然啊，绯沙子你是不是听到什么不好的话了，你告诉我，我帮你出气。
　　那一刻绯沙子明白了，妃浅月说得对，从今天起，她的目标不再是屈居绘里奈之下的第二了，而是站在她的身旁。


第36章姜撞奶
　　眼见自己做了件好事，也不再逗留，回房间休息去了。薙切绘里奈不用参加秋季选拔赛正式赛，自己还要参加呢。实在是凄凄惨惨戚戚，为啥要给自己找麻烦呢？
　　怀抱着不满的小情绪，妃浅月去梦中和周公一起约会去了。
　　比赛不会因为一个人的不情愿而姗姗来迟，人就在人们的期盼中如约而至。
　　比赛前一天会得到属于自己的比赛题目，在赛场上采取一对一的比赛方式。通过复赛、半决赛、决赛最后选出秋季选拔赛的第一名。复赛八进四，半决赛四进二，决赛争夺冠亚军。采取一天两场的比赛方式，同天比赛的选手之后将自动分成一组进行比赛。
　　复赛对战表：妃浅月VS薙切爱丽丝，题目：便当。
　　黒木场凉VS田所惠，题目：拉面。
　　新户绯沙子VS叶山亮，题目：汉堡。
　　塔克米.阿尔迪尼VS幸平创真，题目蛋糕。
　　至于那个讨人厌的美作昂则是在预赛被淘汰了，收集资料的时候，这个美作昂委实把妃浅月个恶心到了，模仿一个厨师从行为到心理，甚至是思维模式。依靠比别人多想一步的料理，打败击溃对手。有收集人道具的癖好，在此之前已经收集了98把刀具。就个人而言他没有擅长制作的领域，多是模仿别人的料理。
　　便当，真的是好好的题目呦。
　　反正她和薙切爱丽丝两个人半斤八两对于便当制作就在一个水准上，没什么区别。
　　要说短板，妃浅月的短板无疑就是在便当制作这一块，平时也没有机会去吃便当，何谈去做了。谁想到这次比赛就来了，真的是不是不报时候未到，欠下的东西总会还回来的，以你预想不到的方式来到你的生活里。
　　便当啊，做什么啊？
　　要不先做个甜品转换一下心情，不如就做姜撞奶吧，简单好吃还营养。
　　做姜撞奶的时候，先把姜汁放在碗底，然后把煮热、温度刚好的牛奶倒进碗中，等它冷却、凝结就可以了，千万不用搅拌。
　　姜撞奶的姜一定要是老姜，淀粉含量高的老姜有利于最后的凝结，姜汁选用鲜榨姜汁。
　　牛奶的选用上，选择全脂牛奶，因为最新鲜的牛奶是像水一样没有“稠”的感觉的。把姜磨成汁，把姜汁倒入碗内。煮牛奶，把牛奶煮至80度左右，沸腾就不好了。把牛奶倒入姜汁内。尽量缩短牛奶倒入姜汁的时间，姜汁时间放长了，姜的味道便挥发了。
　　姜撞奶的美味就在于牛奶与姜汁的激情碰撞，甜与辣在一瞬间的完美融合。而且姜撞奶，具有祛寒行血，养颜美容，止咳安眠之功效。其富含人体必需的铁、锌、钙等微量元素和维生素，对促进脑细胞发育，调整血气，促进骨骼生长具有极佳的作用。
　　可以说是一道居家必备的甜品选择。
　　吃够了，现在需要想的就是到底做什么便当啊。连个参考的人都没有。绘里奈还是绯沙子都是一个样，对于便当的制作估计连自己都不如。
　　便当的主要特征是便捷，方便，营养均衡。但是做菜比试总不至于让自己简简单单做个鸡排便当、番茄便当就过了吧。还得是在思考便当的含义上去，说实话思来想去便当在某种程度上其实可以和寿司等同起来。
　　但便当就一定是冷食？
　　总有人不想吃凉的东西，那么便当从这个角度出发也可以是热的，既然如此那么在选择盛饭的器皿上是得带有保温作用的，那么选择上来讲带有保温作用的便当盒，既可以保持食物的温度避□□逝过快的问题，又可以维持冷食避免温度过高破坏口感。
　　便当也是情感传递的一个媒介，美味之上的是美味所传递的感情。
　　一款妈妈便当是这样的：黑漆红底的盛盒，底下是白色的米饭，米饭上面是牛扒，牛扒上面卧着几块蟹柳，旁边还有三个娃娃头。细看那娃娃头，原来不是玩具，而是菜：鱼肉丸片，生鱼片，海螺肉，番茄，青瓜，薄烧，紫菜卷，每样一点点，凑成了三张长相、发型各异的小脸蛋。
　　一个便当可以传递这样的感官之美，简直让人无从下箸。便当从根本上讲也是为了满足食客的某种需求才存在的，为食客考虑也就排在了第一位。
　　想了这么多，还是不知道该如何下手啊。到底选择什么便当制作呢？
　　———————————————
　　爱丽丝的话擅长分子料理，还有着“分子美食学神之子”的称号。擅长使用各种最先进技术仪器，如同化学实验般的进行料理，崇尚概念料理，成品外貌常常做出超越一般人的想像，带给食客视觉上的震撼。对味道的概念把握能力很强，并且喜欢用科技的手段在料理的造型上出新创奇，但对料理本身应该传达的精神少有研究。
　　更是以九岁稚龄称霸于北欧举办的分子美食学领域最具权威的国际比赛。十岁时取得的专利已达四十五项、还与多达二十家料理店和菜谱研究协会签约。
　　除去这些，在妃浅月看来爱丽丝就是个外表女王，实际上孩子气、情绪化的小女孩。相比起绘里奈倒是坦率的可爱，就是看东西太简单了。
　　这场比赛或许可以帮她解开心结，心有禁锢自然走的也不远。说到底也不过是希望两姐妹能够化解矛盾，重归于好。
　　爱丽丝为什么选择去北欧，学习分子料理。也不过是为了和绘里奈分庭抗衡，打着你有神之舌，我有分子料理的心，将分子料理作为武器，而不是自己的料理方式。就像那句话说的，过于耀眼的人创造了多大的辉煌，就创造多大的阴影。而爱丽丝就是绘里奈在阴影的笼罩下选择了出走，选择了分子料理。
　　只要她一天不直视现实，她就一天不会真正的快乐。两家也是世交，算是给两家的交情添砖加瓦了。
　　比赛第二友谊第一，就两个人的关系来讲，在北欧妃浅月待过两年。期间也跟着薙切爱丽丝的父亲一起学习过分子料理。两个人说起来还有一层师姐妹关系。只不过后来因为学业原因，妃浅月回到了日本，在远月学院挂名，随着父亲秋叶开始周游各国，学习了不少制作技艺。
　　至于便当的话，妃浅月初步选定照烧牛排便当。比赛还有两天开始，准备时间足够了。按照比赛排表妃浅月和薙切爱丽丝的比赛排在第一天的第一场，可谓是开场压轴，不精彩可是很丢人的。
　　话说为什么每个人都是被分开告知比赛场次题目的，本来还准备和爱丽丝交流一下的，可惜现在去估计会被当成是去打探军情的。还是算了吧，思考自己该怎么制作比赛便当吧。
　　————————————————
　　“让各位久等了，秋季选拔正式赛，第一轮第一场比赛，正式开始。参赛双方，首选登场的是预选赛A区创造预选赛新纪录，以第一名入围正式赛的妃浅月同学；她的对手是预选赛B区以绝对优势压倒性胜利晋级的薙切爱丽丝同学。”
　　随着主持人的介绍，伴随着观众的呼声，我们的参赛选手从专属通道缓缓走出。
　　“妃酱，今天我会让你心神荡漾哟，用我的料理。让你看看，我们曾经一起学习的分子料理，我如今已经可以走到那一步了。”
　　听着爱丽丝的宣言，台下一阵喧哗，都在想再这样的氛围之下，两个同样是顶尖选手一样的存在，究竟会擦出怎样的火花。谁也没想到当初爱丽丝居然和妃浅月一起学习过分子料理，只不过为什么最后就只剩下爱丽丝一个人了呢？
　　“呵，爱丽丝还是一样的调皮呢！姐姐等着你让我心神荡漾。”
　　“说过多少次了，不是姐姐，妃酱，我才不要你这样恶趣味的姐姐呢，哼╭(╯^╰)╮”
　　“哎呀呀，真可爱呢，好了，不闲聊了，做菜吧，让我看看这些年你的努力成果。”
　　“知道了，管家婆一样。你的料理很可惜，只能在这样的舞台上出现一次，妃酱”
　　“你只要输给我不就可以在观众席上观看我的料理了吗？爱丽丝。”
　　“那是不可能的啦，妃酱，现在的我可是不能同日而语的。谁输谁赢还不一定呢？”
　　“爱丽丝，我很喜欢你的自信，那手底下见真章。”
　　嘴上是这么说的，身体却很诚实。话音落去爱丽丝也是开始认真的制作自己的料理。
　　薙切爱丽丝就是传说中的的口嫌体正直。
　　最后的最后，妃浅月还是选择了制作一道曾经属于两个人满满回忆的牛排便当。和普通的便当不一样，这份便当充斥着两个人一起学习的快乐时光。
　　那个时候，一起学习分子料理，相比较于妃浅月的聪颖，在一起的爱丽丝总是有些吃力。为了不再重蹈覆辙，在学习上，妃浅月总是顾忌着爱丽丝的学习进度，故意输给她或是和她齐头并进。偶尔因为学习到很晚没有办法赶得上大家的晚餐。妃浅月就会制作一份牛排盖饭，两个人在空旷的餐桌上共同享用。


第37章牛肉盖饭便当
　　操作台上制作进行的如火如荼，台下观众也是不得消停，不断地小声议论着，自己看好的选手到底谁会获胜。
　　绘里奈低声问绯沙子：“你觉得谁会赢得这场比赛，是爱丽丝亦或者妃浅月？”
　　“我认为应该是妃浅月小姐更胜一筹，毕竟那场比赛她的实力不输那个人。想必这场比赛，妃浅月小姐应该是胜券在握。”
　　“我以为你会说爱丽丝，毕竟我觉得你总是不太喜欢妃浅月呢？”
　　“绯沙子只是就事实说话，爱丽丝小姐虽然字分子美食学上造诣匪浅，可是刚刚爱丽丝小姐也说了妃浅月小姐也曾一起学习过，那么也就是说其实妃浅月小姐的分子料理也不差。两个人综合比较起来，还是妃浅月小姐胜算更大一点。”
　　“哎呀呀，绯沙子你怎么这么可爱，就和妃浅月说的一样，一板一眼的。”
　　“是吗，还有就是我不讨厌妃浅月小姐。绘里奈大人，我想回去制作比赛的菜品了，稍后还请您将比赛结果告知我一声。非常感谢。”
　　“哎，绯沙子不看了吗？练习啊？好的呢。要不还是留下来一起看吧！”
　　“好的，绘里奈大人。”想了想绯沙子还是同意了，虽然心底知道这场比赛妃浅月获胜的几率几乎是百分百还是留下来看看也好，说不定对自己也有所启发。
　　相比较极星寮过来观战得人，完全不知道该如何押宝。对于两个人都是停留在听说但不了解的地步。不过鉴于前几次的经历，让田所惠更加偏向于妃浅月，但是在众人都看好爱丽丝的时候，她只是小声发表了自己的意见，并没有过多的叙述。
　　制作在议论声中，走向了结束。
　　首先上菜的是薙切爱丽丝：手鞠寿司便当。
　　就摆盘、制作外形上来讲，精致美丽动人，引人垂涎。便当分为三层，食用的话推荐从左上开始食用，依次按照摆放顺序品尝。
　　第一排是海味寿司、第二排是蛋糕蔬菜寿司、第三排主食寿司。所有食材都采用低温制作，保持了食材的原味。在制作上采用离心机将番茄汁分离出色素、纤维素、汁液，采用汁液滴加，使寿司看不见却又吃的着。
　　对此评委们一致赞叹不愧是凝结了高端智慧的美食料理，让人意犹未尽。就好像摆满珍贵珠宝的首饰盒，琳琅满目供人们尽情挑选。
　　到妃浅月时端上了一个制作精美的保温盒，看盒子造价也不低，就是再好看也看不见里面的东西啊。
　　“哦，妃酱这是做的什么啊，还需要用到这种容器来盛放。
　　“照烧牛排盖饭，我想你应该是知道的。”
　　“为什么，你要做这个。”薙切爱丽丝不解，难倒不是要和自己在分子料理上一决高下吗，做这个算什么，看不起自己吗！
　　“你要尝尝吗？我觉得味道还是没变的。”说着递给爱丽丝一份自己制作的便当。
　　评委席上也在议论，为什么给自己这样一份便当，和爱丽丝相比较来说实在是太磕碜了。基于对妃浅月实力的信任，评委还是打开了便当盒。
　　映入眼帘的先是五层便当盒，配菜三样，汤一份，米饭一份。看起来平淡无奇，却又有什么在鼻尖引诱评委们深入去了解。第一样是脆炸鳕鱼，这个季节正是鳕鱼出产的时节，采用这个倒是无可厚非。入口饱满的汁液炸裂在口腔之中，外酥里嫩的吃起来脆脆炸响。第二样配菜是烧制好的白汁小牛肉入口即化，搭配杨梅米饭别是一般滋味在心头。第三样是利用高分子技术制作的照烧汁的球状小圆珠，活着米饭入口炸开，浓浓的香气瞬间将人包裹起来，无处可逃。
　　最后的汤汁是特制的奶油蘑菇汤，蘑菇采用的是是泡发的，香气更加的迷人。黄油炒制的洋葱散发着柔软的独特的味道，并没有向经典法国制作成面糊，而是成浓稠的淡黄色。加入海苔以及虾米、烘干后的圣女果，委实是一种视觉与味觉上的盛宴。
　　看着评委吃的差不多了，妃浅月告诉他们还可以将汤汁淋在米饭上，这样吃起来会有一种别样的风味。
　　到了决定输赢的环节了，最终结果还没出来的时候，爱丽丝便走到了妃浅月的身前，轻轻的拥抱了妃浅月一下，说我输了。抹了抹眼泪，没心没肺的笑了笑。
　　台下的人见此也是不解，看情况应该是爱丽丝赢了才对，在评委的点评中明显是爱丽丝更胜一筹才是。
　　仿佛是看出了台下之人的疑惑，爱丽丝轻声说道。
　　“因为妃酱的便当里有一样我没有的东西，那是一种凌驾于美味之上的东西，多亏了妃酱我才能明白呢。因为啊，不管今天的比赛题目寿司还是便当我想我都会采用同样的制作，就好比我有着巨大的宝藏却将他们一股脑全部塞在了盒子里，其实完全没有必要。看来呀，我还是输给你了，只能在看台下欣赏你的华丽表演了。”
　　“再有，谢谢你妃酱，让我知道原来我也已经不再是以前的我了”那个笼罩在绘里奈阴影下的小女孩，被各种各样客人逼着带给绘里奈问候的我。我是一个走出阴影活在荣耀下的分子料理天才少女：薙切爱丽丝。
　　“emm吗，好吃就行了，晚点好好聊聊啊。这么多年没见了，何况你今天的表演很精彩，你学的很好呢！”
　　点评了下，总结来说就是相比较于琳琅满目的珠宝，大家更喜欢探索宝藏的新奇与刺激。让他们想起来曾经小时候出去郊游时候打开便当盒的那种欣喜和愉悦。
　　何况两个比赛选手都已经达成一致了，评委席也不再多做噱头直接由薙切仙左卫门宣布此次比赛获胜者是：妃浅月，并且在白布上写下来妃浅月的名字。
　　比赛结束，妃浅月总结在比赛现场带走了爱丽丝，连场都没下拉着手拖走了。一方面是不想接受来自各方面的祝贺，另一方面是妃浅月和爱丽丝总归是需要好好谈谈。择日不如撞日，选时不如现在，哈哈哈。
　　带着人也没有走远，直接回了薙切绘里奈在远月学院的住宅。外面的饭菜再好吃还是不如自己做的，不仅好吃还卫生。还可以两个人交流做菜心得，简直是一举多得。
　　奈何还没走出多远，就被拒不配合傲娇爱丽丝给拖了后腿。走出会场到小道上就不愿意走了，直愣愣的望着妃浅月。
　　“我的小可爱，你怎么不走了呢？”鉴于某个人刚刚哭过，妃浅月选择了萌萌哒的语气询问爱丽丝。
　　“你不是说有话和我说嘛？走了这么久你怎么不说啊？”面对爱丽丝的质问，妃浅月表示我冤枉啊，这不是给你时间调整情绪嘛。
　　“我不仅有话对你说，还想做菜给你吃。我知道这些年你过得很辛苦，一直以打到绘里奈为目标，不懈努力着。我只是想让你放下她，世界不是只有一个爱丽丝。”
　　“所以说你就是故意的对不对，你做那个便当就是故意的对不对？”连着两次提问，看得出爱丽丝怨念很深啊。
　　“对，我就是故意的，哈哈哈，怎么了想打我吗？可惜你打不过我。”欠揍的去薄撩爱丽丝，还嫌自己死得不够快。兔子急了还咬人呢，爱丽丝急了也咬人。一口要在妃浅月锁骨上，登时痛楚就从锁骨传遍了妃浅月整个身体，这个属狗的。
　　末了，似乎是妃浅月吃痛的声音太过明显，爱丽丝送了口，伸出舌头在咬过的地方舔了舔。
　　“你.....”被爱丽丝的一顿骚操作震惊了的妃浅月连忙推开她，伸手摸了摸被咬的锁骨，怨念的看着爱丽丝。
　　“我怎么了”爱丽丝似笑非笑的看着妃浅月。
　　“有话好好说，你怎么还咬人呢。”
　　“谁让你故意选那道菜的，害我大庭广众哭鼻子，我这叫一报还一报。还敢惹我不！！”得意地叉腰对着妃浅月扬了扬下巴，活脱脱一副小人得意的样子。
　　“好吧，是我的错。不知道今天小可爱要这么才能原谅我呢？”
　　“做一桌子好菜犒劳我，我就原谅你了。”说着还露出一副你占大便宜了，本小姐就屈尊和你共进晚餐的样子。
　　想了想和爱丽丝说去绘里奈家做吧，刚好自己最近一直住在哪里，吃饭晚了直接在那里留宿也是可以的。刚好还可以乘机和绘里奈改善一下关系，毕竟你还是喜欢绘里奈的。两个同样高傲、不愿意低头的人，相处起来总是要让一方服软退步的。
　　想必今天绘里奈看到爱丽丝哭泣是微微蹙起的眉头，说明她还是在乎爱丽丝的，既然如此自己就做个好人，帮她们缓解一下关系。同样是聪明人，不需要多做解释，应该就能明白自己的做法，放缓态度相处的。
　　就是做什么菜才是重点啊？
　　为什么总是留一堆难题给自己啊？


第38章和解
　　最后和爱丽丝商量完决定，等绘里奈回来以后一起决定做什么菜、吃什么。毕竟绘里奈那个家伙要是自己做完回来白捡了便宜可以吃到自己的菜，心里也不痛快。与其如此不如大家一起来做菜，谁也别占谁便宜。
　　事实证明想法总是美好的，等到妃浅月和爱丽丝到家以后才发现家里的食材不够用了，立马打电话给管家让她送新鲜的食材过来，距离食材被送过来还需要一个多小时，两个人只能打开家庭影院看电影。
　　说是简单，看什么才是重点。爱丽丝这个胆小鬼居然怕鬼，简直是笑死个人。
　　选择爱情片，爱丽丝说现在就思春了，没有就换一个，谁会背这口锅换。
　　选择纪录片，爱丽丝说你是老年人啊，现在就开始关注人与自然了。
　　选择动作片，爱丽丝说毫无美感可言，全都是特效堆积而成有什么看点。
　　所以你倒是说你想看什么啊！！！！
　　抓狂！！！
　　想了想收拾了下选择了青春校园动漫，不过看片名好像不太对啊：亲吻那片花瓣，别名花吻在上。
　　毫无防备的被一声呻口今从顶上劈落，你妹啊，为什么这里会存在这种片子啊。绘里奈，你个道貌岸然的家伙，害死人啊。
　　显然爱丽丝也傻在了原地，手忙脚乱之下遥控器被两个人摔落在了沙发底下。
　　两个人你望望我，我望望你，呆住了。
　　现在该怎么办，从对方的眼睛里两个人瞬间读懂了想要表达的意思。
　　“咔哒”，门开了，绘里奈和绯沙子两个人进来了。
　　最怕空气突然安静......
　　“阿侬，那个....这个......我们.....”组织了半天语言，也没能说出个所以然来。哪怕妃浅月平日里多么能言善辩，这个状况显然在不再事故处理范围内。何况你看片也就算了，还看得百合片。
　　给绘里奈的冲击也不小，虽然平时也有看少女漫画吧，可是这个明显和自己的爱好相去甚远。
　　没想到妃浅月和爱丽丝是这样的，居然一起看百合“动作片”！！！！
　　“听我解释，我们只是随便找了个片子，没想到会发生这样的事情。”妃浅月最后再做一次挣扎，真的不是你想的那样啊，绘里奈，你要我怎样才会相信我啊！！！
　　“绘里奈，妃酱说的没错啊，不是那样的。”爱丽丝回过神来，赶忙跟着妃浅月解释。真的是倒霉起来喝口凉水都塞牙。
　　“我懂，你们是不是先把它关了再谈啊。”说着还煞有其事的点点头，加强自己说话的可信度。
　　“你懂个什么，我自己都不懂.......遥控刚才被吓得掉到沙发底下了，要拿出来，得把沙发搬开才行。”妃浅月抓狂进行中，这都是什么事啊？
　　“好吧，那我和绯沙子搭把手，把沙发抬走，赶紧把遥控拿出来。这东西实在是不太雅观.....”
　　女生哪怕再多两个也没能成功将沙发移开，四个人僵持了七八分钟勉强才能移动一个小角。伴随着家庭影院中高昂的呻口今声，实在是难以使上力气啊。
　　末了，绯沙子突然放下沙发，走到影院旁边的开关处，一键切断电源......
　　切......断......电......源.....
　　“...........”
　　"............"
　　"............"
　　为什么刚刚就没有一个人想起来呢，搬沙发什么的简直逊毙了。
　　沉默，死一般的沉默，真的不想承认刚刚那个蠢到家的人是自己。
　　遥控器什么的就让管家他们每天取出来吧，今天还是算了。
　　想必没有人想听到遥控器这三个字吧。
　　干笑两声将这件事情明面上翻篇了，剩下的倒是什么情况就在另说吧。
　　“绘里奈，我刚刚和爱丽丝商量了下，决定晚饭自己制作，打电话给管家让他送了新鲜食材过来。不知道你口味怎么样，就等你回来一起做决定。不过绯沙子今天留下来，一起吃饭吧。”得亏刚刚来的不是管家，不然真的是一世英名毁于一旦啊，虽说现在也没差。
　　“我的话都可以，只要不是难吃的东西都还好。”绘里奈想了想如是回答。
　　“那绯沙子有没有什么忌口呢？”转头询问下绯沙子，毕竟平等对待啊。
　　“我没有忌口呢，吃什么妃浅月小姐决定就好”绯沙子一本正经的回妃浅月的问话，似乎是将这当做一个任务。
　　“那好吧，既然如此你们一起来做吧。毕竟我一个人可完不成这么多，大家一起来比较好。”
　　明明是为了推脱责任，省力气还说的这么冠冕堂皇，当在场的谁看不出来啊。
　　“好吧，那就开动吧。”绘里奈大手一挥就准备去做菜。
　　“管家还没有把菜送过来，所以还需要在等一下。要不，我们来看.....哦不，聊天吧”本来想说是看家庭影院的，但是想想刚刚的事情还是算了吧。
　　“聊天？”*3。
　　“不然嘞，还能干什么啊。不说远的了，就说最近的。那就说说绯沙子吧，明天就是你和叶山亮的比赛了，你是怎么想的。”妃浅月想了想发问道。
　　“哎，我吗？”绯沙子不确定的再问了一遍。
　　“对啊，汉堡为题目，你准备做什么呢？”绘里奈也紧接着问道。
　　“这个嘛，我打算做：甲鱼汉堡。”
　　“甲鱼汉堡？”*3。
　　“对的，采用新鲜甲鱼一刀宰杀，配合各种药膳的材料制作出弹性十足的甲鱼肉饼代替汉堡中的肉饼。面包采用蒸面包代替面饼，达到松软弹性十足的效果。其他的待到赛场上我再给你.....们揭秘好了，总得保留一点神秘感不是，一下子说完了总是没什么新奇感啦。”说着绯沙子还眨了眨眼睛，可爱的卖了个关子。
　　“很厉害，听起来，不愧是被称为药膳专家的绯沙子。”妃浅月想大概这道菜的雏形只是知道了，只是具体的应该还是会有些许不同吧。
　　“那妃浅月同学，冒昧的问个问题可以吗？”想了想绯沙子还是忐忑的看着妃浅月。
　　“当然可以啊，绯沙子也别叫我妃浅月了，总是叫我的全名听着怪怪的，要是不介意的话你就和爱丽丝一起叫我妃酱也可以，当然叫我浅月也是可以的。”
　　“那，对于刚刚的事情你可以解释一下吗？”这个话题也牵扯了爱丽丝的心情，这不是......一旁的绘里奈显然对此也感兴趣，颇有点打趣意味的看着妃浅月。
　　“ε=(ο｀*)))唉，刚刚不是解释了吗，这就是一个误会啊，我也不知道怎么就变成这样了。说起来大概是被碟片封面给骗了吧，看起很文艺的的，谁想到......”后面的话不说，大家都心知肚明。
　　停顿了下，妃浅月接着刚才的话说“我也不晓得为什么会有这样的碟片存在，我想大概绘里奈会知道吧。毕竟这里一直是绘里奈在居住的说！”别以为没看到刚刚绘里奈那看热闹的表情，既然想要看热闹，总是需要付出代价的。。。
　　“哎，我......我也不清楚，住宅这里面的碟片和书籍都是绯沙子挑选了才放到这里面来的，所以要问你应该问绯沙子才对。”对不起了，绯沙子。我也是被逼无奈啊，话说本来就是这样的，也不怪我啊。
　　“哦.....原来是绯沙子挑选的啊，那么绯沙子可以解释一下吗？”果然啊要死大家一起死才是真的好，尴尬不能只让自己和爱丽丝来才是。
　　“这个......我也不清楚，大概是买的时候，和其他片子混在一起了，没注意就带回来了。晚点等管家过来，把遥控拿出来，我就把这片在拿出来丢掉。”这不就是想看我笑话嘛，口是心非的家伙，绯沙子在心底吐槽。
　　“好吧，既然事情已经问完了，那我突然想去逛逛，绯沙子，一陪我一起去吧。”说着妃浅月站起身朝外面走去。
　　见状绯沙子只能先跟上了，这哪是商量啊明明就是告知，拒绝的机会都不给自己。
　　两个人走走停停，又到上次的凉亭里面去了。
　　妃浅月突然笑出声来，也不知道想到什么好笑的了。
　　“你笑什么，妃浅月。”迟疑了下绯沙子随着妃浅月在凉亭落座。只不过绯沙子坐在了凉亭中特意搁置的石桌边上的石凳上，妃浅月坐在了凉亭自带的休息椅上。
　　为了方便讲话，绯沙子转过身背靠着石桌望着妃浅月。
　　“没什么，就是莫名感到开心罢了。还有都说了不要叫我全名啦。”摆了摆手，示意没什么就是自己发神经。
　　“那么，咳咳，浅月，你叫我出来是为了什么呢？”
　　“这不就对了，其实也没什么，就是把空间留给她们两姐妹。有些事情该有个结果了不是。”
　　“浅月说的是.....？”
　　“和解。”


第39章甲鱼汉堡
　　“她们两个人都太骄傲了，想必不会想我们看到，所以就先把你拉出来了。绯沙子要是不喜欢呆在凉亭的话，可以自行去走走。等到回去的时候，我在发消息给你。你等会吧你的联系方式留给我就行了，省的回去还被绘里奈问为什么没有一起回去。”
　　“我没事，在这里坐着也好。上次你说的那些话，我.....”半晌还是没有听见后半句话，妃浅月就知道这孩子不好意思了。
　　“上次我说了什么，不就是你去叫我回去吃饭吗？”善解人意的我总是帮人开脱啊。
　　“我想了想，你说的对，，我总是想着拼尽全力却只想保持第二，不论是我的志向，还是料理世界都太过狭隘。虽然真的不想承认，但是....的确....在你和四宫老师的那场食戟之战中，品尝到你料理的那一瞬间，就让我体内的食欲和原始本能完全暴露了出来。”
　　顿了顿，绯沙子低头思考了下“我明白这个世界上不只是绘里奈大人，还有这很多强劲的对手，例如：你。超越了选阶段学生水准的存在，如果不是你过于低调，想必你也会和绘里奈大人一起被众人所熟知。创造出大片的阴影，让这个世界都为你所倾倒。”
　　“我很庆幸，我不知道你为什么会提点我，但是确实你让我看到了不一样的世界，明白我现在的局限所在，真的，很感谢。”
　　“哎呦，怎么突然煽情起来了，我就是显得无聊，不是说过了吗。”
　　“为什么你不去绽放属于你的光彩呢？宁愿平庸的活在学院中？”
　　“平庸？绯沙子你要知道，或许对于大部分进入远月学院的人来说成为一名顶尖的厨师，是他们终其一生所要不懈追求的目标。可我不是，我将来需要继承家里的公司，成为一名在商场上浮沉的商人。”
　　“那你为什么要进入远月学院呢？”绯沙子觉得这很不理智，为什么，为什么要来这里呢，成为别人追赶的目标后，冷漠的告诉自己那只不过是她路途中的的调味剂，不是必要选择。
　　“因为我的父辈曾经都是很优秀的厨师，哪怕他们后来从事了与厨师不相干的职业，也不能否认他们厨师的身份。何况，我不想将自己束缚在爬向顶端这一条路上。我本来就是站在顶端的人，何必再从底层做起为难自己。”
　　“那你打算从远月学院毕业后直接回家管理家族产业吗？就像水户郁魅、伊武崎峻他们一样？”
　　“你倒是知道的不少，我打算前往康奈尔大学就读金融专业，从学历、资历上彻底说服那些老一辈的。再说了，我很期待，你在走出桎梏之后到底能走到那一步，别让我失望啊。”
　　“那你自己呢，你打算放弃厨师这个专业吗？我自己当然会朝着顶端不断努力，成为更好的自己。”
　　“我，不会，这回成为我的一个爱好。作为商人最先学会的就是及时止损，权衡利弊，看清楚自己想要的是什么。我的志向曾经或许是被世界所熟知的顶级厨师外加知名企业家。后来，我想了很多，我做厨师不是为了将自己的菜做给那些位高权重的人，而是陪伴我成长的家人、朋友。”
　　“你......”
　　“很不可思议是不是，没想到我在说你志向、世界太狭隘的时候，发现我的志愿甚至连你都不如。”
　　“没有，我只是没想到你看的这么透彻。”
　　“不说这些了，反正还有两年的时间，不着急，我们还能在相处很长时间。”
　　“那你留级是因为这个嘛？”
　　“我自己都不知道为什么了，原因我自己都忘了。想来也差不多吧，那么接下来的两年里请多指教。”
　　“请多指教。”
　　“好了，该回去了，想必两个人现在也谈完了。绯沙子，今天的谈话还请保密哟，就当做只属于我们两个人的小秘密，可以吗？”说着妃浅月还俏皮的将手指放在了绯沙子的唇边，做了个禁声的动作。
　　绯沙子因着唇上的触感愣神料理片刻，也点头说好，只是忍不住在心底重复了一遍：只属于我们两个人的小秘密吗？那自己一定会好好保守的。
　　等到两个人回去，才发现绘里奈和爱丽丝两个人已经将晚饭做好了，正准备联系妃浅月和绯沙子叫她们回来吃饭。
　　万分巧合啊，真所谓赶早不如赶巧，来的刚刚好。
　　绘里奈和爱丽丝相处融洽了不少，表面还和往常一样，但是冰雪已经开始消融了，想必过不了多久两个人就可以重修旧好了吧。
　　很愉快的用餐啊，没想到爱丽丝这么久了还记得自己喜欢吃红烧排骨啊，特意给自己做了这么一道。比起以前傲娇小辣椒现在傲娇小公主，确实是好很多啊。解开心结果然是效果最好了，就是不知道绘里奈的心结到底是什么呢？
　　这么久了，很明显可以感觉到绘里奈心中有着一块郁结，但是看不出为何而来，就好像刻入骨髓一般，难以忘记。铭记在心间，时不时影响绘里奈的情绪。
　　但是不急，还有两年时间可以供自己去发现，话说自己这是老好人做多了，操心上瘾了，谁的事情都想插上一脚。算了，就当给自己积累人员吧。
　　将来不想做饭了，有着这一群厨师新秀的朋友，还可以蹭吃蹭喝。
　　红烧排骨不是因为口感而是因为感情，不知道的、没有根源的情感。就是痴恋这一道红烧排骨，说吃的是美味不如说吃的是感情。
　　这倒是成了个精神论者了，精神有时候可以超脱美味而存在。
　　简单来说就是，相比较于顶尖厨师做的饭菜你家人做的可能不如他做的好吃，但是在你的心里还是会偏向于自己的家人，那是因为菜里面包含着家人对你爱和期盼。
　　吃过饭，因为第二天绯沙子还有比赛，就留在了绘里奈的住处休息了。爱丽丝纯粹是因为闲的没事干，死皮赖脸留在了绘里奈家，睡在了绘里奈旁边的客房中。
　　————————————————
　　“好了，秋季选拔赛终于迎来了第二天。在进行完第三场、第四场比赛之后，将会决出参加半决赛的四名选手。他们究竟会带给我们怎样精彩绝伦的比赛呢？就让我们拭目以待吧！”
　　“好了，第三场比赛即将开始。这次的题目是超越快餐领域，不断持续进化着，诞生自美国又可爱又可恨的东西：汉堡。它的定义是是把煎过的肉排夹在圆形面包中的菜品。允许使用的食材和圆形面包种类不限。好了，选手双方终于要进场了。”
　　“能自如运用香料的能手，在A去比赛获得第二名的叶山亮选手。和他对决的是以一道药膳咖喱获得评委一致好评，B去以第二名成绩晋级的新户绯沙子选手。”
　　“绘里奈，你觉不觉得这个主持人话好多啊，总感觉是在哗众取宠。”妃浅月一脸无奈的看着绘里奈发问。
　　“是有点，但是香料能手和药膳高手，虽然说两个人不是同一个领域，但是相似性还是有的，该说是叶子只见的对决吗？”
　　“怎么了，绘里奈再为绯沙子担心吗？”调笑意味浓厚的话语在妃浅月的嘴里转了转，带着特有的尾音，着实勾人心弦。
　　“谁担心了，你不要乱说。我相信绯沙子的实力。”被勾引到的绘里奈，忍不住呛声回去，掩盖自己一瞬间的不自然。
　　可是，相比之下，绯沙子这次会输啊。从一开始就看出来的妃浅月也不好再说什么，毕竟这话很讨人嫌。
　　绯沙子从旁边的桶中拿出一只活蹦乱跳的甲鱼，想起在她绯沙子说的甲鱼汉堡。没想到要现场围观宰杀甲鱼，真的是好刺激哟。
　　宰杀甲鱼需要用到四割法这项技术，把甲鱼反面，按住伸长的脖子不让它缩回去。一道剁下去，斯，够暴力啊。
　　看着绯沙子毫不犹豫的一道剁下去，妃浅月不禁咽了咽口水，这个女人真可怕。精通药理，下手果断，谁要得罪她被吃死了还不知道怎么死的。果然，女人不好惹，还是少招惹的好。
　　绯沙子将到围绕着甲鱼壳旋转一圈，取下切割开来的甲鱼壳。打开之后的甲鱼内脏委实恶心的一批，奈何这人还是一脸正义凛然的样子。委实有点小小的帅气，泰山崩于前不变色的本事，不简单啊。
　　叮嘱绘里奈先看着，自己出去买瓶水喝一下。便走出了会场，外面瞬间安静下来的空气也不显得那么燥热了。想了想买了三瓶水又回去了，昨天才讲完我们的小秘密，今天比赛还是得给面子的看完不是。
　　说起来，今天的小秘书还是一如既往的一本正经啊。真想看她变脸啊，一定很有趣啊。
　　叶山亮的料理不简单，还用到了土耳其旋转烤肉，想必是用来替代蔬菜的，毕竟看样子他还准备了其他的肉饼来煎制。虽然味道很淡，被绯沙子菜品的味道掩盖住了，那个肉饼所放的香料会在煎制的时候炸裂开来吧。
　　希望绯沙子可以坚持住啊。


第40章土耳其烤肉汉堡
　　回到赛场，没想到两个人都已经进入了收尾阶段。
　　由绯沙子现行上菜，将自己的甲鱼汉堡端上评委席。
　　甲鱼汉堡上面的酱汁使用甲鱼熬制勾芡的高汤，从而形成芡汁状的东西，这个酱汁紧紧包裹着肉排，给肉排厚实的口感增添了不一样的香醇口味。
　　“加在肉排中鲜血能够由内而外的温暖身体，另外啊，我还见甲鱼壳粉碎后鞣制进了肉饼之中，它是甲鱼壳风干形成的产物。”
　　就连一直甚少说话的薙切仙左卫门都开口说这是怪兽级的美味，虽然感觉怪怪的，不像是什么赞美的话。但是人家都说了，总不能大声反驳吧。
　　不过将药膳能够这样运用在汉堡中，绯沙子也是不负药膳专家之称了。
　　但正如妃浅月预料的的那样，叶山亮在煎制肉排的瞬间就将观众的味觉牢牢抓住。味觉不仅仅是舌头尝到的还是触觉，还是嗅觉。
　　而且汉堡中的腌菜被绯沙子用姜丝代替了，在得分点上就少了一层。相比较叶山亮用香料构建的腌菜风味，就要显得高明许多。
　　不出所料，这场比试最后赢的人是叶山亮。
　　绯沙子输了。
　　绘里奈显然也很吃惊，忍不住念叨着绯沙子的名字。
　　看着绯沙子颤抖着肩膀对着绘里奈说对不起，绘里奈大人。妃浅月很担心，到时候这孩子会做出什么傻事。赶忙追了出去，远远的跟着她，等到她走累了，才走上前去。
　　“哝，喝点水吧。”说着将自己手上的水递出去，不知道想到了什么半途又收回去了，与绯沙子伸出来的手交错而过。
　　惹来绯沙子的疑问，不是说给自己的，为什么又收回去了。
　　“我忘了这瓶水，我刚刚喝过了，抱歉。要不，我现在去再给你重新买一瓶。”说了说，妃浅月准备看看周围那里还有买水的的地方。
　　“我不介意。”说着，绯沙子从妃浅月手中抢过了那瓶被她喝了四分之一的水，就是咕噜咕噜的喝了一大半，剩下小半瓶水。
　　“你，还好吗？”想了想妃浅月在绯沙子的旁边席地坐下，担心的看着绯沙子。
　　“我.....我觉得很难过，我辜负了你们的信任。”说着绯沙子将头埋在的膝盖只见，抱着膝盖不在讲话。
　　“绯沙子，没有那个人呢是不会失败的，失败不可拍，可怕的是跌倒了就不能再站起来。每个人都会跌倒，就连我也不例外。你知道吗，绯沙子，刚刚我问绘里奈她觉得你怎么样，她说她相信你。说的是对你的信心，你知道吗他她虽然说的少，确实在默默地关心着你。”
　　“可我让绘里奈大人失望了，我是一个失败者，已经没有资格站在她的身边了。”瓮声瓮气的回来一句，又开始装缩头乌龟不出声。
　　“还记得我说过的吗？下属失败了就没有资格跟在上位者的身边了，但是朋友不一样。朋友本就是相互鼓励相互促进，一起进步的。这一次失败了，你还有下一次。下一次在比赛场上赢过叶山亮不就好了。何况，上次你不是和绘里奈确认过你们是朋友的吗？”说着感觉口有点干，拿起一旁的水就是一口。蓦然反应过来这瓶水已经给了绯沙子，身子不由一僵。
　　“你失败过吗？”绯沙子并没有直接回答妃浅月的安慰，反倒是询问其妃浅月有没有失败过，尝试过败北的滋味吗。
　　“失败过，败北的滋味不好受。我可以理解你，想必你也知道幸平创真吧。其实你失败不如他，他和他的父亲比赛不知道输过多少次，根据我搜集的资料显示，大概有五百多次。再告诉你一个小秘密，幸平创真的父亲是曾经和堂岛银前辈一届的才波城一郎，不过后来改名幸平城一郎了。在比试的时候才波从来没有手下留情过，每次都是以自己的全部实力迎战。以至于幸平创真在和他的比赛中一次都没有赢过。比起幸平创真，你好的多，并没有那么频繁的尝试到败北的滋味。”
　　“我说的是你，不是别人。”
　　“十三岁那年，因为父亲想要开始培养我的商业头脑，让我接手了一个项目。大概是我第一次接触家族产业的时候，因为我的一个失误，我造成了三千万的损失。那个时候，我整整三天三夜没合眼，对着墙壁反思自己到底哪里做错了。我花了一个月的时间重新找客户谈生意，挽回了客户，弥补了自己的损失。说起来，那个时候失败了我没哭，反倒是成功弥补的那一刻我哭了。因为我将自己的错误挽回了，没有给别人造成困扰。”
　　“就如同现在的你一样，失败之后心灰意冷，对自己产生了怀疑。可是绯沙子，你现在应该做的是想想，如何变得更强，在下一次比赛的时候不要输给别人。我不想看你失落彷徨，想要看着你绽放属于你自己的光芒。”
　　“属于我的光芒？”
　　“是的，你知道吗？你在台上处理甲鱼的时候，真的是很帅气呢，原谅我这个时候的用词，实在是我找不到其他的词去替代。哪怕手上沾满了献血，依旧是那么的正义凛然。在舞台上的你，很耀眼。绯沙子。”
　　“谢谢你呢，浅月。我明白了，我想我需要去走走。你帮我转告绘里奈大人，近期我就不回去了。”说着从地上站了起来，不过因为蹲的久了，腿麻了，重心不稳朝着妃浅月的方向倾倒了过去。得亏妃浅月手疾眼快将绯沙子接住，不然绯沙子就要和地面来一个亲密接触，零距离的那一种哦。
　　“给你个抱抱，下次可不要投怀送抱了哟。”说着不顾绯沙子的意愿强制将她抱在怀里，借她一个肩膀好了。有准备偷偷躲起来哭泣，别以为她没看出来肩膀一抽一抽的抖动着，怕是忍不住哭出声才准备走的吧。
　　亏妃浅月还贴心的忽略交谈中，绯沙子话音中的哭腔，没想到自己的良苦用心就这样被人糟蹋了。
　　“哭吧，这里没有人，也不会有人知道的，就当做我们交换的小秘密好了。你知道我的小秘密，如今我也知道你的小秘密了。哭够了，就向前看，和我回去吧。”摸了摸绯沙子的头，轻声安慰道。
　　“我不想回去，我怕......”绯沙子没说但是妃浅月也知道，她怕看见绘里奈失望的神情，水户郁魅的事情给了她一个很好的示例。
　　“绯沙子，她们都很担心你，我也很担心你。绘里奈刚刚准备出来找你的，是我把她拦住了，我想你现在应该也不想见到她。可是你总得给她一个安心不是，一声不吭的离开真的好吗？”
　　“我.......”
　　“绯沙子，不要让关心你的人担心。你知不知道，最难过的事情，就是那个你关心的人突然没了动态，就好像从你的世界里消失了，无声无息的。我不想绘里奈难过，你也不想不是？和我回去吧，绯沙子。”
　　“好。”
　　绯沙子趴在妃浅月的肩上哭了好一会，渐渐地哭声小了。拍背的动作缓缓停下来，等着绯沙子离开自己的怀抱。就是可惜了自己的衣服，这就报废了。
　　眼见绯沙子哭的停不下来，妃浅月又是好气又是好笑，现在知道尴尬吧，想停都停不下来。
　　怕自己笑出声被打死，妃浅月只能憋着，倒是将脸都憋红了。
　　“你的脸为什么红了？”绯沙子边打嗝便问妃浅月道。
　　“那个第一次这样和一个人抱这么久，不好意思了。”调戏我是要付出代价的，这不到底是我抱得久还是有人不松手造成的，想必当事人比自己更清楚。
　　“我现在这个样子是不是很丑啊，回去会不会吓到人啊？”哭完绯沙子才记得问妃浅月自己现在这个样子到底咋样，还能不能出去见人了。
　　“不丑，挺可爱的。”
　　“你不要安慰我了，我想肯定看不成了”
　　“我没有啊，确实很可爱，配着你一头头发正合适，像一只可爱的红眼兔。哈哈哈哈，好了，我们快回去吧。”话是这么说，可妃浅月没有一点想要动的念头，静静的看绯沙子。
　　“你不是说要走吗为什么还不走啊？”绯沙子迫于某个人现在一步都不挪动一下的状态，只能再次将自己的疑问提出来。
　　“我不认识路，刚刚为了照顾你情绪，就跟了你一路，现在也不知道走到哪里了，你要是不怕走丢，我倒是可以带你走。”妃浅月摊了摊手，表示自己说的都是真的，真的是因为不认识路。
　　“咳咳，那我带你走出去，过你赶紧跟紧我别掉队了。”
　　绯沙子走着走着一回头没人了！！！！
　　回头一看这家伙从灌木丛里钻出来了，好家伙头上还顶着几片绿叶。无奈之下，替妃浅月将绿叶拿下来以后，直接牵着她的手走了。再让她更紧自己估计还得找人，牵着手走无疑是最佳的解决方案。


第41章半决赛
　　一路上两个人走走停停，总算是赶在绘里奈回家之前到了住宅。
　　妃浅月到家的的一件事情就是煮鸡蛋，从冰箱找了鸡蛋煮白水蛋，设定好煮鸡蛋的时间，就上楼去洗澡了。
　　新户绯沙子倒是一起去的冰箱，拿的冰块。将其剁成小块之后用布包起来，拿着回了沙发上去。对着哭肿了眼眶冷敷，帮助消肿。
　　见此妃浅月决定还是要充分利用时间，上楼洗个澡将自己打理干净。想起树叶挂头的奇妙场景，不想在体验第二次了。
　　洗白白进行时.........
　　等到水沾到伤口，妃浅月才发现自己的胳膊和小腿上刮出了好几道小伤口。难怪刚刚洗澡觉得有些微的刺痛，看来的穿长裤长袖了，被小秘书看到指不定又会胡思乱想些什么？抹药的话就算，小秘书鼻子可不一般，被闻出来，那自己穿长衣长裤的意义又在那里。
　　说起来都是泪啊，谁想到小秘书看起来腿不咋地长，走起来一会就不见人影了。自己又是路痴，这要是找不到人，八成今天几天都会丢在这里面。本来是想打电话的，才想起来比赛的时候小秘书一定将手机取出来了。出来的时候连休息室都没有回，肯定没有带手机，只能自己一个人加快速度更上。
　　奈何树林里面树木茂盛，根本看不见人影，为了追上绯沙子，只能追过去。没成想一个不注意，踩到了一个深坑里面摔向了旁边的灌木丛，得亏护着脸，不然遮都没法遮。爬起来后草草清理了自己看得见的树叶子，走了没两步就看到折回来的绯沙子。头上挂着树叶子就被看见了，也不好解释，幸而她也没有问起。
　　毕竟掉进灌木丛是因为没看路的原因，委实不好意思说出口。
　　下楼将煮好的鸡蛋从水中捞出，放在冷水中稍微降下温，顺便洗干净点。拿手帕裹起来递给绯沙子，让她放在眼眶边热敷，这个比冰块的效果要好的多，不出意外在绘里奈回来之前应该就还差不多了，不会有明显的痕迹。
　　嘱咐了下，如果没什么的话她就上去休息一下了，今天走了那么多路有点累了。
　　待到绘里奈回来的时候，客厅就剩下绯沙子一个人在处理最近因为比赛搁置下来的事务。包括对于绘里奈近期行程的安排。
　　“绯沙子，你在做什么？”
　　“绘里奈小姐我在做近期事务归纳总结，以及后面一个月您行程安排及事务。顺便将妃浅月小姐的比赛时间给空出来了，方便观战。”
　　“那很好，妃浅月呢？”
　　“浅月回来后就上房间休息了，看时间也上去好几个小时了，需要我去把她找下来吗？还是有什么事情需要转告，我可以代为转告。”绯沙子贴心的给出了好几种解决方案，却不知道绘里奈是在确认到底是不是自己在做梦。
　　依照对绯沙子性格的了解，绘里奈真的很怕绯沙子一声不吭的离开，不给自己说句话的机会。看样子，绯沙子没有明显哭过的痕迹，状态也很不错。说起来，绯沙子这么多年一直和自己在一起，从来没有分开过，感情十分深厚。她要是离开了，自己恐怕也是会不习惯的吧。
　　这么多年了因为自己神之舌的天才称号，朋友没几个，大家都畏惧自己的评价，生怕自己一句不好断送他们的厨师生涯。追随者也好，信仰者也好，总是容易得到也容易失去。唯有绯沙子一直陪在自己的身边，现在大概还要加上妃浅月和爱丽丝了，一切都在朝着希望的样子发展真好。
　　“没什么，就是想问一下她晚上想要吃什么，毕竟她的嘴也是很挑的。不和胃口就不太好了。”
　　“好的，绘里奈小姐。我一会去问一下浅月今天晚上想要吃什么？”
　　“绯沙子，今天的比赛没什么的，这次输了，还有下次。叶山亮在食材香料上的运用确实在学生中算是很厉害的了，你也不差。不要放在心上。”想了想绘里奈还是将安慰的话说出口，毕竟妃浅月说过只有说出口的关心才会传达给想要传达的人，不说出口谁又知道呢？
　　“绘里奈小姐，我明白的。下次我一定会赢回来的。”
　　“好呢，我等着你。不要偷偷跑掉就好，想走也要问过我的意见。”见好就收对绘里奈来说哪个是什么东西，我不知道啊。
　　真的是霸道的小姐呢！
　　不过要是没有妃浅月，自己大概会留下一封信就仓皇逃离。觉得遭受了如此狼狈惨败的自己，再也没有资格站在绘里奈小姐的身边，假借告假的借口在角落里默默离去。还好自己最后没有让小姐伤心，谢谢你，妃浅月。
　　“好的，绘里奈小姐，您先去洗澡除去一天的疲劳。我去询问妃浅月小姐晚饭想要吃什么东西。”分配好工作，绯沙子就起身前往妃浅月的房间。
　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。”连着敲了三次，房间里才传来回应。
　　“进来吧，门没锁。”绯沙子推门进去，最先感受到的是房间中低的有点不正常的温度，其次是房间中飘荡的浅微药味。
　　面上不显，按照绘里奈的要求先是询问了下妃浅月晚饭想要吃什么，有什么需要注意的吗？
　　“晚饭我想吃点清淡的，夏天晚上胃口不太好，除此之外忌口什么的没有，葱姜蒜这些调味品不要切太碎，我不太喜欢那个味道。”想了想妃浅月点了写符合自己需要的要求。
　　“好的，浅月。晚上温度有点低，你还是注意一下，开窗太久记得关上，不然夜里容易着凉。你后天还有比赛，需要格外注意身体。”
　　“好的，谢谢你，绯沙子。我知道了，晚点我会关掉的。”
　　“嗯，那我先去告知厨师今天晚上的膳食需要注意的，等到吃饭的时候，我再来叫你吧。”
　　关上门，思绪万千。绯沙子不傻，相反可以跟着绘里奈这么久不仅是实力毫不逊色，更是智力的不俗。房间温度起码是开窗四个小时以上才会造成的，相比较于是一回来就是开的不如说是被人后来打开的。药味是因为受伤，时间推断应该是回来的路上失散的时候。连起里就是，为了药味散去所以开窗透风，穿着长衣长裤是为了遮盖伤口。
　　说到底要不是自己回来的路上心不在焉，早就发现了。给自己鸡蛋的时候没有药味，只能说为了瞒着自己没有上药，是回去之后才上的。清淡是因为受伤，说是休息眉目间的疲惫却显而易见，是在处理事务吗？
　　也对十三岁接手家族事务，到今天也才两年。万事开头难，现在恐怕她也不轻松。
　　现在有点明白妃浅月说起将来打算的时候，将厨师生涯当做兴趣处理的原因了。因为她别无选择，作为秋叶家族产业的合法唯一继承人，一定会回去继承家业。那个时候，哪还有时间去走职业厨师这条路，越走越远才是。
　　那么，就让我带着我的未来和你没来得及的走上厨师顶点的遗憾一起走向世界，走向更高的极限。既然人家不愿意自己知道，那就装傻好了。
　　有时候你隐瞒的事情，不是你藏的好，而是人家愿意陪你装傻。
　　今天比赛完，四强半决赛的选手应该也诞生了。
　　总结下战况。
　　第一场妃浅月VS薙切爱丽丝，题目：便当。手鞠便当对牛肉盖饭便当，妃浅月胜。
　　第二场黒木场凉VS田所惠，题目：拉面。-鱼汤拉面对小碗汤鸡香酱油拉面，黒木场凉胜。
　　第三场新户绯沙子VS叶山亮，题目：汉堡。甲鱼汉堡对土耳其烤肉汉堡，叶山亮胜。
　　第四场塔克米.阿尔迪尼VS幸平创真，题目蛋糕。意式雪藏蛋糕对香草柠檬蛋糕，幸平创真胜。
　　在休赛期间因为美作昂挑战塔克米，将泡泡糖黏在了塔克米的半月刀上，激怒了塔克米，与他定下了比赛。因为塔克米还有复赛要参加，比赛题目就定做了他和幸平创真的题目，通过和组委会协商，这场对战正式成立，美作昂一同在台上制作料理，并且不参与评审，只是在比赛后告知两个人比赛结果。但美作昂通过偷窥赢得两个人之间的比赛，激怒了幸平创真。
　　幸平创真又和美作昂定下约定，如果下一场比赛美作昂可以赢过自己，他就退学再也不从事厨师行业。相反美作昂要是输了，就将自己赢来的一百把刀具归还到他们应该在的地方。因为赌注严重，直接升级为食戟。在众人见证之下成立，比赛方式和十杰商量过后选定后塔克米比赛形式相同。也就是说此次四强比赛将会出现第五人，而且不出意外幸平创真失败，美作昂如果运气好打败叶山亮将会直接晋级决赛。
　　这件事情无疑成为了高一新生中的热门，每个人都站在偷偷关注着事情的发展状态。


第42章撒娇
　　虽然幸平创真在开学仪式上的发言惹人恼火，显然美作昂的行为更加令人讨厌。
　　在模仿选手的基础上，通过多想一步将选手彻底击溃的做法为人不齿。这一次大多数人站在了幸平创真那一边，少数人出于观望状态，觉得这件事情还是少参合的好，要是被美作昂一个不小心记住了，到时候要是美作昂赢了，倒霉的还是自己。
　　妃浅月这里，对于此事处于漠视阶段，没有损害自身利益的阶段，无阻挂心。
　　毕竟大家都是很忙的，哪有时间去关注这些事情。有闲情的都是事情少了，要不就是觉得自己技术厉害了。
　　晚饭最后选定了酸枣仁百合小米粥外加酱牛肉、腌菜，确实够清淡，连油都没有。
　　最后在询问了绘里奈之后，绯沙子选择了酸枣仁百合小米粥。需要时间不长，且具有安神补脑的效果。
　　百合有清心安神的功效，酸枣仁性味甘平，有养肝、宁心、安神、敛汗功效，用于治疗烦躁、心慌、失眠、疲惫效果显著。
　　总的来说就是某个同学，利用点菜之便利，默默地为妃浅月同学制定了晚饭食谱。帮助她晚上睡个好觉，减少疲惫。
　　晚饭过后，看时间还早为了放松娱乐，绘里奈提议打扑克，输了要被贴纸条。对此妃浅月说可以换成弹脑崩吗？被一致驳回，要出门见人的，脑袋红红的算什么？
　　本来妃浅月想的是，弹脑崩，大家都手下留情，不要下手太狠都没什么的。贴纸条她怕倒是赢太多哦被两个人围殴，奈何人家不懂她的好心，就只能按着她们的要求来了。
　　最后选定完抽鬼牌游戏，规则简单容易记，而且输赢全靠与运气。鬼牌规则，在一副扑克牌中先抽出任意一张扑克牌，将其放到一旁视为鬼牌。均匀发牌后将手中的对子抽出，独留一手单牌。接下来按照作为顺序顺时针抽取对方手中的扑克牌。将对子抽出，知道最后一个人手中剩下鬼牌为止，判定为输。
　　座位来说顺时针看，先后分别是妃浅月、绯沙子、绘里奈。也就是妃浅月抽取绯沙子手中的扑克牌，绯沙子抽取绘里奈手中的，绘里奈抽取妃浅月手中的。
　　游戏开始后，从妃浅月先开始抽取，奈何最后永远是剩下绯沙子和绘里奈抽取鬼牌，绘里奈要求换顺序，就逆时针抽取了几次，结果还是没有变。二十把下来，绘里奈被贴了13张纸条，绯沙子被贴了6张，妃浅月被贴了1张。
　　玩了半天绘里奈终于是安耐不住了，这不科学啊，原先是有妃浅月抽取鬼牌另外放置，看她每次都赢，怀疑她偷看就变成了绯沙子和绘里奈抽取。虽然换人抽牌牌的第一次是赢了，可是就是这样过后也不见妃浅月输是什么情况，这运气也太好了点吧’。
　　说是没有猫腻，绘里奈才不相信。在绯沙子和绘里奈的双重质问下，妃浅月幽幽的吐出一句运气好，你说这也没办法不是。被绘里奈按着就是一顿挠痒痒，笑的花枝乱颤。连带着一番激烈的博弈，绘里奈脸上的条子也掉了不少。
　　妃浅月帮着有粘回去了，才说道，其实不难。抽牌顺序是顺次进行的，也就是说别人抽取的牌虽然你看不见，但是可以大体知道牌放置的位置，倘若绯沙子从绘里奈手中抽取一张牌后还是单张，说明这张牌你们两个人都无法配对，只有我还有可能配对。
　　我又抽取同一张之后发现无法配对，那么这张牌就是从我们三个人的手中走过，无疑都是单张，那它就是鬼牌。知道鬼牌是什么以后就可以很好地避开鬼牌，之后按照理论就不会输了。大体上就是这样，不过这得考你的记忆力以及眼里，操作起来也不简单。
　　“那你那一把是不是故意输给我们的！！！！”也不知道想到了什么，绘里奈突然怀疑的看着妃浅月。她就说为什么在换人抽鬼牌的时候，会出现那么一个不合时宜的微笑，更像是宠溺。纵容的感觉，看来自己想的没错。
　　“那次啊，我那是操作失误。毕竟又不能每次都操作成功，还是存在概率的。”抵死不承认，要不是怕自己一直不被贴，会被强制贴满一脸，看两个人傻子一样的以为自己猜对的样子真的很好玩。失误那不是肯定的，作弊这种事情妃浅月才不屑去做。
　　“切”信你就有鬼，大骗子。绘里奈在心里默念，就知道欺负人。
　　绯沙子也是一副高深莫测的样子，不发表自己的意见。
　　玩了一会感到累了，大家就各回各房间，休息去。
　　————————————————
　　妃浅月是真的累了，收拾下就躺在床上深深的陷入周公的怀抱了。
　　另一边一墙之隔的绘里奈倒是分外的清醒，一双眼睛亮的发光。躺了会还是抑制不住的兴奋就从床上爬起来，拉开落地窗帘打开通往阳台的玻璃门，走出去凝望着夜晚的远月学院。
　　侧目看去旁边的房间也已经熄灭了灯光，想必是真的累极了。这个人出现在自己的生命力不算长，但是留下来的时间印记确实不断。宴会一别她就走了，去了北欧跟着爱丽丝一起学习分子料理，难怪自己一直找不到她。那天和爱丽丝聊了很多，最多的还是妃浅月。
　　从爱丽丝那里了解到了幼年那时候的你，一个不同于现在的你。唯一能说的就是都是一样的温柔，不管何时总是替他人着想。如果不是她今天替自己劝回绯沙子，想必自己就会失去绯沙子吧。好长一段时间对待失败者毫不留情的态度，给绯沙子留下的记忆太深刻了，没刺激都是她帮忙处理的。
　　以前没想过，知道这次绯沙子的事情发生以后，绘里奈才知道心慌了。那一刻想的不是那是一个失败者，没有资格跟随自己的脚步了应该被舍弃，而是害怕她会离开自己，离自己越来越远。也许从今以后自己是时候开始改变自己的一些处事态度了。
　　再这样下去，也不知道什么时候会失去绯沙子，也不知道还能不能和妃浅月保持现在这样的友好关系了。当年的事情也和爱丽丝解释清楚了，那些年爱丽丝寄给自己的信件自己是一封都没有收到，想必是被那个人给处理了吧。
　　对他来说不需要的东西就没有存在的意义，包括所谓的交际、友情。思及此心还是忍不住颤抖，那些岁月连回想起来，黑暗都快将自己掩埋，自己真的可以摆脱这样的过去，摆脱那个人，摆脱他给自己的阴影？成就更好的自己吗？
　　但是现实容不得自己再去迟疑了不是，在迟疑下去失去的将会更多，独留一个神之舌又有什么意义呢！
　　自己对妃浅月的感情，从来就没有想明白过，不知道源其，也不知晓归处。不像和绯沙子相处的时候，可以很自然，哪怕有什么不足可以直接有她提出，商量着改变。不愿意自己哪怕小小的缺陷被对方知道，宁愿告诉绯沙子自己感觉对于妃浅的实力感到惊心，自己可能追赶不上，有些心慌。也不愿她知道自己在相处中的自卑，不愿意落后她哪怕一点点。
　　爱看的少女漫，似乎也不再那么有吸引力。故事中王子和灰姑凉的故事也不能激起心中澎湃的感情。将过去对于感情的好奇什么一见钟情，都抛之脑后。不再幻想有那么一个人可以在自己无助的时候帮助自己一把，将自己带出泥潭。想着依靠自己的力量不再受淤泥的困扰，蜕变。
　　迷茫，不知所措，却没有一点解决的办法。只能再次将这些掩盖，用不在乎的态度去处理。挤压、不再占据自己的思绪。不想，不想分开，也不想看她走下巅峰，仿若这个人就是应该呆在云上的神祗，受到万人的敬仰。
　　看她散发自己的光芒，创造更加辉煌的时代。
　　压低身子趴在栏杆上，看着空旷的花园，一个人住在这里有什么意思？
　　比起这里绘里奈更加喜欢学院的办公室，麻雀虽小五脏俱全，睡在办公室也好，不想回来。
　　爷爷虽说疼爱自己，可是也很少和自己亲近，大多时候都是在给自己提要求。自己大了，也不好意思再去撒娇，何况那个人早就将撒娇是什么给抹杀了。
　　思绪繁杂找不到宣泄的缺口，还是回去睡觉吧。
　　对着隔壁影藏在黑暗中的阳台，轻声道一句：晚安。
　　秋季选拔赛结束以后就是实习了，这段时间自己需要准备的东西还很多。也许该看看如何做了，将大批量实习记录调出，对比高分得者和低分得者有什么差别，为什么会造成这样的结果。这次比赛输了，那就在其他地方赢回来，就从下次的实习开始。
　　给自己打个气，加油，绯沙子。你可是背负了她走不远的遗憾的，一定要做到更好。


第43章西餐
　　比赛题目是西餐正餐就很麻烦了，西餐的定义就是个非常广泛的存在。
　　泛指西方国家的餐食，一般指欧洲各国。但是日本人常说的西餐这主要包括西欧国家的饮食菜肴，还包括东欧各国地中海沿岸、还有一些拉丁美洲如墨西哥等国家的菜肴。西餐大致可以分为法式、意式、俄式、美式，地中海等多种不同风格的菜肴。
　　选择范围广阔，鉴于西餐主食多以牛排为主，这次比赛选用牛排比较好。
　　牛排分为夏多布里昂牛排、牛肩胛肉小排、牛小排、菲力牛排、牛肩膀牛排、烤腹肉牛排、纽约客牛排、肋眼或肉眼牛排、后腿肉牛排、腹腿肉牛排、恻腹横肌牛排、丁骨牛排。
　　牛排熟度又分为Veryresteak：120度、一分熟：125度、三分熟：130度至135度、五分熟：140度至145度、七分熟：150度至1555度、全熟：160度。
　　且牛排不宜与板栗、田螺、红糖、韭菜、白酒、猪肉同食。
　　这次妃浅月打算选用西冷牛排制作比赛菜品，西冷即下腰肉，也被称为纽约客，因为牛下腰部运动量比较菲力沙朗多，这部位的肉质较粗一点。口感特点：肉细多汁，口感鲜嫩。
　　牛排制作非常考验厨师的经验和手艺，既要能够将牛排表面迅速加热，产生大量香料分子，又不能使它们的细胞壁破裂，这样，更多的香气就会在客人们的口腔中炸裂。
　　西冷牛排的制作可以适宜辅佐梅洛、加本力葡萄酒、法国的圣埃斯特菲红葡萄酒，刚烈的口味最能衬托出牛排的细腻口感。
　　相比较之下范围划定后，选择就更加的明确了。
　　去到薙切绘里奈的专属厨房里试做几次菜品，都不是很令人满意，总是感觉少了点什么东西。做了一个早上也累了，收拾一下，准备出去吃个饭。据说四宫小次郎那个家伙已经找好了店面了，正在和装修公司交谈，确定设计。
　　又便宜不占傻啊，掏出手机打电话给四宫。
　　“喂，四宫啊，你现在在那里呢？”打探好敌情在那里，看情况在说自己的打算。
　　“我现在在法国，怎么了，有事情吗？”
　　“额，没什么，还想问这次秋季选拔赛你来不来呢。现在看来是没可能了。”得亏没说找他吃饭，不然这得亏晕，就为了一顿饭飞法国，不划算。
　　“我不去，但是堂岛银和水原冬美、乾日向子他们会参加，到时候你可不要留压箱底的技术哦，省的被堂岛银嘲讽。我看你啊，现在毕业也不是不行。”毕竟连自己都败在你的手下，那群学生又有几个可以匹敌你的呢。就连当年的城一郎也不一定吧。
　　“啧啧，你还是担心你自己吧，要知道我可是稳操胜券了。你还是忙你的开业问题，记得试营业的时候叫我去尝尝，不然我会做什么我可不知道。”
　　“你想做什么？”四宫小次郎蓦然想起一件事情，自己去找店面盘下来的时候，那个店家直接给的最低接受价，也没有故意哄抬价格。说是有人叮嘱过了，上面说的。想必说没有这家伙的手笔自己是不相信的。
　　“没什么，等你请我吃饭，还能干什么。”
　　“可以，等我回去，请你吃饭。”
　　挂了电话，无所事事，做点什么好呢，好闲啊。
　　日向子现在恐怕一点也不像接自己的电话，就想和水原冬美两个人黏黏糊糊的。也不知道什么时候可以吃到两个人的喜酒啊，可以期待一下，顺便催催婚。
　　感觉全世界只有自己最闲的既视感，要不去看电影
　　一个人看有什么意思呢，还是算了，手机也能看来着。
　　算了，还是回去睡觉吧。说做就做，锁好门就回来住宅。
　　没想到今天绘里奈没出去，而是呆在家里看少女漫画，只不过你这只拿着不看是什么情况。额，好吧，我明白了，是看完了，没有了。
　　“绘里奈，你今天休息吗？”
　　“对啊，绯沙子说这几天反正在秋季选拔赛可以好好休息一下，将最近的行程都取消了。”
　　“是吗，那你好好休息，毕竟平时处理学院事务是挺累的。”
　　“没什么啊，不过浅月你的比赛准备的怎么样了，我听爱丽丝提起过黒木场凉，应该不是个好相与的对手。”
　　“这个嘛，我大概已经想好怎么做了，不用担心。”
　　“需要我帮你尝一下.......”
　　“哎，不用了，我觉得很好啦。不过说绯沙子.....”话还没说完就被一阵门铃声给打断了。
　　绘里奈激动地跑过去开门，以为是绯沙子到了。毕竟前不久自己才打电话说漫画看完了，现在是来给自己送漫画了吧。果然还是绯沙子最懂我。
　　“我等你很久了哦”“咔嚓”
　　“哟，有空帮我试吃一下吗？”只见门口站着幸平创真，手里端着一口大锅。
　　“幸....平....创.....真！？”震惊到呆滞的笑容。
　　“很灿烂的笑容呢！”一旁穿着初中制服的小男生拿着相机对着幸平创真说道。
　　“喔唷，看来他很欢迎我呢。太好了”幸平创真高兴的附和。
　　“才没有欢迎你呢，你怎么会在这里，不是要过警卫安检的吗？”绘里奈想是时候换一批警卫了。
　　“这个嘛，刚好在门口碰见你表妹爱丽丝，她说我可以进来的。”
　　“爱.....丽.....丝！？”在心底咆哮，你这个坑爹的队友，到底知不知道自己和幸平创真是死对头啊。
　　“幸平学长，竟然要请拥有神之舌的薙切绘里奈学姐进行试吃，不过我听说两位的关系可以好到同乘一辆车聊天啊。”一旁的小学弟见缝插针，说两个人关系要好。
　　“才不是呢！？听好了，我是不会给你试吃的。邀请我试吃，必须先根据严格的规章审查委托人是否够资格，通过后还得支付一大笔合约费用。请我试吃可是一件价值不菲的事情。”
　　“真的假的，充，你带了多少钱。”幸平创真朝着一旁被震惊到的小学弟问。
　　“ε=(ο｀*)))唉，我也要出啊”
　　“你们的零花钱怎么可能够”还不等幸平创真说完，绘里奈就打断道。
　　“不管怎么样，我现在没时间搭理你。我很忙。”
　　“忙着看漫画吗？”幸平创真补刀。
　　“哎，这不关你的事情。现在我要关门了”说着绘里奈将漫画害羞的藏在了身后，做势要关门。
　　“绘里奈，你不可以这样，你帮他试吃，我给你酬劳怎么样。”看够热闹的妃浅月出声到。
　　“为什么，和你有什么关系。”绘里奈赌气的说道。
　　“毕竟他的对手是美作昂啊，你觉得为什么？只是不想看哪种混蛋获胜而已。”
　　“好吧，我知道了，不用你敷酬金，就当我发善心好了。进来吧我会帮你试吃的，但是基于我的立场，我只能告诉你味道好坏，不会给出建议的。”前半句是对妃浅月说的，后半句是对幸平创真说的。
　　“那我先回避一下吧，顺便去清洁下。”
　　“好，我知道了。那你和我去厨房吧，幸平创真。”
　　“那就拜托你了，这是我用香草炖煮的牛肉，多明格拉斯酱也是我自制的，作料是.....”
　　“白味增吧，不要小看我好吧，就算我不吃我也分辨的出来”说着打断幸平创真的话，舀起一勺放入嘴中。
　　“超好吃，超级感动的是不是，我前面吃的时候.....”小学弟急匆匆的发表自己的意见。
　　“不行啊，如果是面向庶民的餐馆或许已经足够了，但你参加的可是美食的祭典啊，简直不值一提，滑稽可笑，看样子你完全不理解这个主题啊。好了，你们请回吧。”冷漠的试吃完，将幸平创真送到门口。
　　“薙切绘里奈学姐，你刚才的话是什么意思，为什么说这炖牛肉不值一提。”小学弟不解的问。
　　“字面意思，如果要说这道料理的话，就像......算了，我不能在向你透露更多了。告辞。”想到自己的话，不提供意见就将剩下的词打住了。
　　关门将幸平创真和小学弟拦在门外。
　　等到妃浅月下来的时候，发现软人已经走了。也没询问到底怎么样，这算是打探军情了吧。想了想，还是给幸平创真发了消息，你将剩下的漫画续本送过来吧。
　　真的是小孩子气，想看就直说嘛，不过这幸平创真也不算坏。只能说他父亲给他看到的就是那片天地，所以他总是被绘里奈称之为庶民餐馆的厨师。这主动支付的报酬，就提绘里奈手下了。
　　到时候说清楚来源就好，不过看她这么喜欢，还是找机会送一套全套给她吧。还回去后，想看还能再看。
　　和绘里奈说了今天晚饭的安排，两个人吃过饭都回去休息了。
　　坐等明天比赛的到来，安排上妃浅月明天是早上的第一轮上场。


第44章西冷牛排
　　绯沙子跑了几家店都没找到绘里奈需要的少女漫的续集，有点担心，准备打电话给绘里奈告诉她。恰巧妃浅月信息进来，说已经找人先借了续集，不用着急。
　　收拾好东西，绯沙子也回去休息了，这几天熬夜做实习分析确实蛮累的，好在也还是有收获的。
　　看到桌子上新出的远月期刊，上面刊载了下一轮半决赛出席比赛的评委们：堂岛银、水原冬美、乾日向子、角岐泷、木久知园果....
　　比赛场次：妃浅月VS黒木场凉，叶山亮VS幸平创真。比赛题目：西餐正餐。
　　————————————————
　　“秋季选拔赛正式赛半决赛第一场，比赛双方分别是以绝对优势晋级半决赛，有着超高烹饪技巧的妃浅月。与她对战的是来自北欧对有着地狱厨师之称的黒木场凉。他们将带来怎样精彩绝伦的比赛呢，就让我们一起拭目以待吧。”
　　“从两位选手的制作中，我们可以看出妃浅月选择的是西餐中经常出现的牛排。黒木场凉选择的是鳗鱼。话不多说，期待两位选手将要带来的味觉比拼。”
　　有趣，这场比赛赢得人只会是我，妃浅月。
　　首先上菜的是黒木场凉，带来的菜品是法式水手鱼。在以法国料理为首的诸多外国菜中也是存在着鳗鱼为食谱的，菜品属于法式海鲜料理。
　　分量十足，由于网油带来的效果，使得鳗鱼鲜嫩多汁更加突出。加入了李子之后，在鳗鱼鲜嫩的肉质中夹带着李子的果酸，加上搭配的面包，多种口味在口腔中横冲直撞。
　　充分展示了属于黒木场凉在美食中的破坏力，用暴力让人臣服在他的领域之中：海鲜。菜品中充分展示了自己独特鲜明个性，是一道很完美的菜品。
　　接下来上菜的是妃浅月，带来的是经典法式西冷牛排。煎好好地牛排散发出丝丝浅浅的香气，醋酸汁浇在牛排的四周，牛排呈现出一种独特的暗金色，用餐刀切开牛排，里面的牛肉确是漂亮的粉红色，汁水四溢。
　　叉起起一块牛排丢到嘴里，能够清晰的感受到汁水随着牙齿的咀嚼而溢散开来。烤肉的香味很好的传递到舒展口腔的每一个味蕾，其中盘旋游走，把牛肉的原始口味展现的淋漓尽致。
　　“牛排我看应该不是提前腌制好的，而是现场腌制的，那么最少腌制两三个小时的牛排你是如何做到的。”堂岛银对妃浅月提出了问题。
　　“蜂蜜，我在将牛排腌制之前用蜂蜜鞣制，更加好的让牛排入味，也在很大程度上使得牛肉里面的汁水得以保留，吃起来汁水饱满。煎制好了后又用锡箔纸包裹，在烤箱中炙烤了两分钟保证牛排外表呈现颜色是我想要的。”
　　“那么现在请诸位评委给出比赛结果。”主持人见菜品都试吃完成了。
　　“我支持妃浅月”乾日向子。
　　“我也支持妃浅月”水原冬美。
　　“我支持黒木场凉”堂岛银。
　　“我支持妃浅月”角崎泷。
　　“我支持妃浅月”木久知果园。
　　“妃浅月以绝对优势四比一赢得了比赛，那么堂岛银主厨为什么选择了黒木场凉呢？”
　　台下的观众显然也想知道为什么。
　　“将海鲜发挥到极致的浓厚美味，2我在那勇猛的破坏力之中，看到了这道菜的不凡品味。所以我支持黒木场凉。”
　　“切”一旁的乾日向子习惯性的讽刺了堂岛银一句，被水原冬美拉住了才没有继续说下去。
　　比赛结束了，妃浅月想走，结果被黒木场凉叫住了。端起妃浅月灶台上的菜品叉起一块放入嘴中，静静的品尝了几分钟，说了句我明白了，下一次我一定会将你打败的。剩下句虽然我知道会输但是没想到会是这样彻底，被收了回来。
　　那次食戟自己吃过的菜，就明白了这个学院中除了那几个人，恐怕就没人能够打败她了。
　　妃浅月也不太好意思去找爱丽丝，毕竟他们两个人都是在自己的手底下失去晋级权的。现在去有点拉仇恨啊，还是晚点再去吧。
　　剩下的比赛晚点绘里奈会给自己转述，先回去洗个澡，一身油烟味难受啊。得亏自己没一根经想要走职业厨师这条路，不然非得逼死自己不可。
　　晚饭的时候，抑制不住吐槽魂的绘里奈直接将食不言寝不语的规矩给抛之脑后。生动形象的给妃浅月复述了一遍下午幸平创真和叶山亮的比赛。
　　那叫一个跌宕起伏，一波三折。
　　先是幸平创真和美作昂的比赛结果，由幸平创真获胜，赢回了美作昂手里的一百把刀具，塔克米将自己的刀具寄存在了幸平创真的手里，发誓下一次会用食戟将刀具夺回来的。
　　再来就是叶山亮和幸平创真比赛的结果，两个人打成平手。由于两个人实力不相上下，评委远木久知果园难以做出选择。本来是打算按照食戟规则保留比赛结果，择日在进行一场比赛。决出比赛的胜负。因为是秋季选拔没有办法再次选择日期比赛，堂岛银提议直接宣布打成平手，双方一起晋级。
　　本来一色慧提议评审再想想，绘里奈也说了作为运营委员他们没有权限批准这件事情。被学院总帅薙切仙左卫门用总帅权限批准，说是个很有趣的提案。这次比赛就算两个人平手，由妃浅月、幸平创真、叶山亮三人参加，秋季选拔赛的决赛就变成了三足鼎立。
　　还说反正都破例有食戟一起比赛了，这个也是可以的。然后，事情就这样定下来了。
　　之后宣布秋季选拔赛的食材，因着每年都是选择秋季的食材，那个最适合拿来做秋季选拔赛的题目：秋刀鱼。
　　古时候只有在百姓家中才会食用秋刀鱼，所以一度被认为是“庶民鱼”。近年来许多高级餐厅，也拿它来制作料理，在很多高级外国餐厅中也出现了它们的身影。决赛的时间也被定在了十天后，期间食材准备包括菜品选择都需要在这段时间完成。
　　成功晋级决赛，接下来做的就是竞争秋季选拔赛的冠军了。
　　因为总帅的决定这次秋季选拔赛看点更多，也远超其他几届的比赛热闹程度。看点连连不断，可谓是精彩不已。
　　距离正式赛决赛还剩下十天的时间，为了能够做出更加好的秋刀鱼料理，一大早绘里奈就叫上了爱丽丝和黒木场凉一起准备带着妃浅月去鱼市看看。
　　本着黒木场凉每天都会去鱼市，还有不其在海鲜领域的能力利用，一拨人一大早就前往了目的地。一路上走走停停，看了很多秋刀鱼却也是没有停下来。
　　一行人实在是太过安静了，一时间习惯了爱丽丝吵吵闹闹的妃浅月还真有点不习惯。
　　为了对于秋刀鱼题目的考量相对于黒木场凉肯定是还有一定差距的，想了想妃浅月还是和黒木场凉说了一下自己的打算。
　　“那个，黑木君，对于这次的比赛题目你有什么看法呢？”
　　“你有什么看法，我可以给你补充一下。”黒木场凉非常冷硬的回复了妃浅月。
　　“哎呀呀，那个黑木君就是这样的，你不要介意哈。你说完了，他肯定会给你建议的。”见氛围冷下来了，一旁的爱丽丝连忙救场道。
　　“没想呢，还没想过怎么入手呢。今天打算先挑选新鲜的秋刀鱼，在食材上最大限度保持最佳状态。”
　　“也可以，那就先挑选食材吧。”
　　“嗯，在这个方面你比较有发言权。我.....”
　　“啊呀，黒木场君、薙切同学、妃浅月同学，你们也来逛鱼市选秋刀鱼啊，好巧。”幸平创真突然开口打断了妃浅月的发言，对此妃浅月只能说我还能怎么办看着呗。
　　“谈不上巧合吧，我每天都会来鱼市。”没想到最先接话的倒是黒木场凉，一本正经的怼了幸平创真。
　　“我们倒是不经常来，因为鱼市要起大早嘛。何况平时浅月和绘里奈也很忙的说，那里有时间来鱼市。”说着爱丽丝还打了个哈欠，表示自己是真的没有睡醒。
　　“哎，怎么办啊，和对手撞了个正着。”看着一脸焦急的田所惠妃浅月潜藏的恶魔因子蠢蠢欲动，悄咪咪的走到田所惠的身后对着其肩膀就是一怕，引得田所惠一声尖叫。
　　吓得妃浅月也是一抖，这反应也太激烈了吧。只得无奈的说了句是我，别紧张。安抚下田所惠才发现不知道什么时候黒木场凉和幸平创真那边蔓延起了硝烟。
　　“那我可不能输给你们，必须挑选一些好一点的秋刀鱼，拉开差距才行。”幸平创真摸着下巴对着黒木场凉说道。
　　“挑选秋刀鱼的时候身体要鼓起来，具有弹性。眼睛要清澈不要浑浊。鱼嘴前面附着的黄色物质是油脂，是说明鱼新鲜的特征对吧。”冷静下来的田所惠依据自己的知识储备对着黒木场凉发。


第45章秋刀鱼
　　“但是，这不是只要注重新鲜就可以的，因为其中的鲜味还没有完成，鱼肉中的鲜味成分肌苷酸会随着时间增长而逐渐增多，它的量和生成速度会根据捕获时的状况而有所不同，要分辨出鲜味和新鲜度的最佳比例，需要相当程度的经验。”黒木场凉补充道。
　　“但是辨别的方法也不只单靠眼睛去看的吧，还有用手来确认的方法吧。”幸平创真用手拂过旁边店面的秋刀鱼，从中选择了一条抓在手上。
　　“好厉害啊，明明抓住的是鱼尾，鱼身却依旧挺拔。这是代表鱼身紧致的证据啊。”田所惠非常给力的捧场，大加赞扬了幸平创真选择的秋刀鱼。
　　“看鱼眼和鱼腹也非常新鲜的样子。不会错了，这条就是这家店里最好的秋刀鱼了。”幸平创真也煞有其事的对着秋刀鱼点评了一下。
　　黒木场凉二话不说，伸手上去摸了摸幸平创真选择的秋刀鱼。一言不发的转身在秋刀鱼中重新选择了一条，说自己的才是最好的。
　　黒木场凉选择的秋刀鱼不仅在型号上要比幸平创真的小，而且鱼腹也没有那条饱满。见幸平创真一脸不服气的样子，黒木场凉提议将两条鱼做成刺身，比较一下就知道谁选的秋刀鱼是最好的了，以及我和你谁的眼力更胜一筹。
　　两个人达成一致，在征求了老板的同意后就开始比赛。引来了一众路人的惊叹。做好后，就让田所惠去品尝了。毕竟要是找自己这边的人，幸平创真还以为故意偏袒呢？
　　显然结果和幸平创真预料的不一样，田所惠选择了黒木场凉的秋刀鱼，因为幸平创真选择的秋刀鱼嚼劲不如另一条强。对此幸平创真不解，为什么自己选择的鱼不如黒木场凉。
　　一旁的爱丽丝见状直接说道“那是因为，秋刀鱼的僵硬指数和肉质破断强度是有时间差的。体现秋刀鱼鱼身僵硬指数的，在鱼经过活缔法处理十小时后会降低，但是决定鱼肉嚼劲的肉质破断指数在大约在五小时之后就会下降。”
　　“这么说，就算鱼身笔挺它的嚼劲也会降低，那么只要在这个时间段选择秋刀鱼就可以了吧。”田所惠好学的补充说。
　　“不，这是挑选秋刀鱼时候的一处陷阱。”还未等爱丽丝解释为什么是陷阱，黒木场凉就打断说自己不需要这些理论的东西。
　　被爱丽丝激烈的回怼说自己难得给你做一回讲解，你这是什么态度啊。黒木场凉不仅没有回应，反而伸出手说：观察实物，触摸之后我就能明白它在海里是怎么游的，捕捞，上他的人活缔技术怎么样，运输时冰块是否足够，所有细节一清二楚。
　　“听好了幸平创真，应季食材，其品质和美味都会上升到平时无法比拟的地步。反过来说，如果挑选不出最佳的食材，光凭这一点就会被拉开极大的差距。我之所以不断来到这个鱼市上，是因为一旦隔一段时间不来，对食材的感觉就会变得迟钝。十年来我都是这样过来的，论挑选食材我是绝对不会输给你这个半吊子的。”哦呦嗬，黒木场凉也是个不服输的个性，凡事必须有个高下才行。
　　“话说，凉君。为什么浅月酱和绘里奈不见了。”等到黒木场凉和幸平创真针锋相对完，爱丽丝才发现一行四人不知道什么时候就只剩下她和黒木场凉两个人了。
　　“刚刚比试的时候，她们就走了。”
　　“好过分，居然丢下爱丽丝一个人。回去我要好好教训她们两个人。抱歉失陪了，我就和凉君先走了，幸平君。”说着带着黒木场凉就去找那两个擅自脱离队伍的人。
　　走了半截累了回到车里才发现绘里奈和妃浅月居然提前回来了。
　　气的爱丽丝直跺脚，大呼两个人实在是太不仗义了。
　　见状，妃浅月和绘里奈相视一笑，解释说看那边比试估计还要好一会就和绘里奈先去买了秋刀鱼，本来以为你们已经回来了，没想到我们先到了。等到回去做甜品补偿她，当然甜品由绘里奈友情提供。
　　爱丽丝坐在两个人对面瞪着他们，一副你快来安慰我的样子，活脱脱一傲娇猫主子的化身。
　　没一会黒木场凉就回来了，一行人出发回去。起个大早还是撑不住了，坐在车上妃浅月打起了瞌睡，最后强撑了两分钟就和周公约会去了。看妃浅月靠在车窗上睡很不舒服，绘里奈就将她的头靠在自己的肩膀上了。
　　看到这爱丽丝惊奇的说，没想到你还有这么贴心的时候，还想说什么就被绘里奈打断了，示意妃浅月还在睡觉不要吵醒她。见状爱丽丝做了个拉拉链的动作，改用眼睛揶揄绘里奈。
　　懒得搭理爱丽丝，绘里奈将目光投向了窗边。绘里奈自己都不知道自己为什么这么做，当时心里只有担心她睡不好起来脖子疼的想法，等到做完了才发现好像不符合自己的行为。对此，绘里奈只能忍下爱丽丝的揶揄。
　　摇摇晃晃开了半个小时才到住宅，眼见要到了，绘里奈轻轻地摇了摇妃浅月的身体告诉她快到了。半睡半醒间妃浅月揉了揉眼睛，顶着睡眼惺忪的状态理了理衣服，做好下车的准备。等到下车，整个人都恢复了清醒。
　　还没等妃浅月问自己这么睡着了，爱丽丝就绘声绘色的将刚才的事情转述了一遍，看着绘里奈羞红了的小耳朵，妃浅月知道这件事情八九不离十了，去掉爱丽丝夸张的描述词，应该就是事情的原型了。
　　想了想，对着绘里奈道谢，自己睡的很香，多谢你借我的肩膀。进屋妃浅月整个人都开始困顿，打了招呼自己就上楼去补觉了。昨天晚上处理事务到凌晨三点多，早上六点就和绘里奈他们出去逛鱼市了。拢共就睡了两个多小时，睡眠严重不足，在这么熬下去自己早晚得猝死。
　　秋叶原那个不靠谱的老爸，最后居然不顾公司的亏损，一心度假，简直不可理喻。早知道就不给他找事情了，害的先吃苦的还是自己，所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活就是这样的道理，等我睡醒了，看我怎么收拾你。
　　既然你可以死赖着不去公司，那我就使出杀手锏招待你了。想了想掏出手机拨通了妃倾的电话，告状去了。
　　“喂，妈妈，你这段时间旅游怎么样啊。”
　　“月月啊，挺好的。你爸啊简直是太过分了，去海滩还不准我穿比基尼，那去海滩还有什么意义吗？”
　　“谁叫妈妈你太漂亮了呢，穿的那么好看肯定会招色狼的。穿稍微长一点衣服就行了，不过爸爸也是真的过分。”这一点上妃浅月非常赞同秋叶原的做法，毕竟那些男人用垂涎贪婪的目光看着妈妈的身体，真的是太恶心人了，恨不得直接将那些人的眼珠子挖出来。
　　平心静气，平心静气，你是一个正经的好公民，不能再想这些事情。深吸一口气，将这些思绪压在心底，继续和妈妈打电话。
　　“不过，月月怎么想到给妈妈打电话了，难不成是想妈妈了。”电话另一端妃倾调笑道，还忍不住对一边的秋叶原抛媚眼，看到没有你家闺女都说你做的过分了。
　　“是啊，好久不见有点想你了呢。”忍不住打了个哈欠，继续强忍着困意打电话。早知道就睡醒打电话了，这样子实在是不知道能不能达成自己的目的了。
　　“嗯？月月没睡好吗？是不是困了啊，要不要在睡一会，在日本现在也不算晚。”妃倾听着妃浅月困顿的声音，忍不住关心到。
　　“啊，没什么就是昨天处理公司的事情处理的有点晚，今天比较瞌睡。”没想到打哈欠的效果这么好，秋叶原看来是天要亡你啊。
　　“你昨天晚上几点钟睡的，老实告诉妈妈。”
　　“昨天啊三点多钟吧”说着又打了个哈欠。
　　“不是让你爸爸去处理了吗，为什么还是你在做。看来我是实话和他好好谈谈了。月月你先去睡觉啊，妈妈晚点再给你打电话。”说着妃倾瞪了一眼秋叶原，你个为老不尊的家伙，居然敢骗我。
　　“好的，妈妈，我挂了啊。”
　　“嗯，宝贝快去吧。”
　　挂了电话，对着妃浅月和颜悦色的面孔就立马切换成横眉冷对。揪着秋叶原的耳朵就是一阵说教。你答应我什么，好好处理企业事务，让孩子轻松一点。你倒好对我阳奉阴违，这一个月你都给我睡书房去，现在立刻马上给我订机票回日本，在让我看到你偷奸耍滑、阳奉阴违，我就去找孩子她爷爷奶奶收拾你。
　　甩下一大堆狠话，就将秋叶原赶出房门。一个人开始收拾东西准备回去。气的妃倾肝火旺盛，喝了好几口白开水才冷静下来。将东西准备好了后，一直到候机室妃倾都没有给秋叶原一个好脸色看。
　　任凭秋叶原使出十八般武艺撒娇卖萌都没哄好妃倾，见状秋叶原明白这次妃倾是被气狠了。也不再搞怪了，老老实实跟在妃倾后面回了国。俨然一副霜打了茄子的蔫样，可怜兮兮的。


第46章采访
　　一觉起来神清气爽，下楼刚好赶上了午饭时间。看到一桌子的秋刀鱼菜品，妃浅月眼角忍不住的抽动，在自己睡着的时候发生了什么可怕的事情，为什么会有这么多的秋刀鱼啊啊啊啊啊啊........
　　踌躇几步妃浅月看到爱丽丝、绘里奈、黒木场凉、绯沙子都在，无奈之下调转的了脚步去到餐桌。眼睛盯着绯沙子，希望绯沙子给自己解答一下疑惑。
　　好在绯沙子接受到了信号，无奈的瞅了瞅坐在桌子上一言不发尴尬不已的三个人。
　　“早上去采购秋刀鱼回来之后，爱丽丝小姐还有绘里奈小姐同黒木场君进行了比试，用挑选的秋刀鱼制作料理。由于当时我也在场被迫参与了比赛，将浅月你的秋刀鱼使用了。然后就是做的太多了，今天的午饭就变成了秋刀鱼。”
　　“这也不能怪我啊，谁叫绘里奈挑衅我的，都是绘里奈的错，要不是......”听到绯沙子的解释，爱丽丝立马甩锅给绘里奈，说了一半就被绘里奈捂住嘴拖走了。徒留一桌子人干瞪眼，搞不清楚到底是什么情况。
　　半途参与进去的绯沙子也不知道起因是什么，只能和妃浅月一起去厨房将五个人的饭碗盛好饭端出来。等到绘里奈和爱丽丝回来的时候，爱丽丝瘪了瘪嘴，说了句没什么，大家吃饭吧。
　　一知半解外加一脸蒙蔽的三人，端起碗也是不知道该从何下筷，都是秋刀鱼，真的是一点其他菜都没有。香煎秋刀鱼、红烧秋刀鱼、蜜汁烧烤秋刀鱼、椒盐秋刀鱼、麻辣秋刀鱼，各种菜式都有，任君选择。
　　午餐单调了点，得亏每道菜都做的不差，不然还真没办法吃。就是鉴于菜品多是盐重的一类，一群人喝水喝个不停。作孽啊，自作自受还连累无辜的自己，实在是太可怜了。
　　等到吃完，妃浅月实在是忍不住了，说了句我出去会，跑到厨房冰箱找了瓶温度稍低的水刚准备喝，就一口血吐出来了。妃浅月翻了个大白眼，这群人要死的节奏，浪费食材。除了黒木场凉的香煎秋刀鱼和绯沙子的蜜汁烧烤秋刀鱼，其的菜盐不是一般的重。
　　这下好了，城门失火殃及池鱼，自己遭受着无妄之灾。想了想还是去医院看看吧，身为一个厨师居然因为摄入盐量超标去医院，也是够了。
　　为了免得绘里奈他们担心，妃浅月说了句下午有事就出去了。
　　到医院医生说一次性摄入盐量超标导致的口腔粘膜破裂，多喝水就好了。一看就是对象做菜，下手没个轻重，盐放多了，下次吃不了就别吃了，别为难自己，身体重要。长期这么吃对肾脏不太好，小姑娘要爱惜身体啊。
　　面对絮絮叨叨的医生妃浅月刚想反驳，转念一想说了估计害的接受新一波的说教还是算了吧。点头说是，和医生交流完道谢出门离开。
　　忍不住苦笑，自己都是什么运气啊。到底什么失去才会导致两个水平不差的人一下子失去准头，连带着黒木场凉一起抛锚。实在是很好奇啊，看样子前面绘里奈和爱丽丝达成了共识短时间内自己是别想知道事情的真相。
　　人在家中坐，锅从天上来，惨啊....
　　回到家的时候，恰巧碰上幸平创真来给绘里奈送上次试吃的漫画续集。和幸平创真交谈了几句，大致明白来意之后，答应帮幸平创真转交漫画。
　　“妃浅月同学，上次的事情多谢，要不是你帮忙。绘里奈肯定不会帮我试吃的，不然以我原先的炖牛肉做法肯定会输掉这次比赛的。”
　　“不用，我说过了，我只是看不惯美作昂的做法罢了，并不是特意为你求情。再说了绘里奈帮的你不是我，你要谢就去感谢绘里奈吧。”
　　“不管怎么说，没有你我肯定做不到这一步。这次的比赛就让我们一决高下吧。”说着幸平创真摸了摸红色的头发，对着妃浅月发出了邀请。
　　“决赛见，我先走了，再见。”
　　“回见，多谢你帮忙转交了。”幸平创真也不再多做停留，回去研究这次的比赛了。在是食材的选择上，自己比不上妃浅月和叶山亮，该用什么去弥补呢？
　　原本和黒木场凉比赛完，回去的路上碰到了交谈的店家说刚刚有两个漂亮的小女生，过来之后看都没看就直接挑走了店里品质最好的两条秋刀鱼。果然是漂亮的人都很厉害，联想到偷偷溜走的妃浅月和绘里奈不难猜到，刚刚路过这里的人是他们。
　　在眼力上的差距不是一朝一夕能够弥补的，只能从其他方面看看有什么事能够追上去的。
　　等到回去的时候，在客厅也没有见到绘里奈，妃浅月去了绘里奈的门前敲了敲门，问绘里奈在不在，自己有东西要转交给她。
　　“在的呢，你把东西放在门口，我一会去取，我现在不太方便。”
　　透过门板传出来的声音听不真切，大致可以确定的是应该在浴室。毕竟细微的水声一直不曾间断，明白之后按照绘里奈说的将漫画放在门口，就回了自己的房间。
　　突然才想起来，绘里奈似乎很喜欢看这个漫画，上次说要送她一套全套的，忙起来倒是忘了，编辑短信发给司华让他帮自己留意一下这款漫画，买一套送过来，包装好在送过来别直接裸本就拿过来，送人太磕碜了。
　　处理好这些，又开始看起公司的文件，也不知道爸爸妈妈什么时候回来接自己的班啊，期待啊。
　　————————————————
　　与此同时浴室中的绘里奈，一脸的烦躁，自己到底是怎么了，变得越来越不像自己了。刚刚透过监控看到妃浅月和幸平创真聊天，幸平创真笑的一脸灿烂的样子，心绪就平静不下来。
　　不想妃浅月看到自己刚刚的样子，就跑到浴室打开淋浴假装自己在洗澡，让她把东西放到门口。思来想去既然都进来了，那就洗个澡吧，不然等下也不好解释。
　　关掉淋浴，打开水龙头放水到浴缸里面，打算泡个澡将烦躁消去。轻声将门口的漫画拿进来，一想到刚才的事情也失去了想要接着看下去的欲望。
　　拿了浴袍转身进入浴室，简单冲洗一下身体，进入浴缸泡澡。
　　休息了一会，听到门口警卫打电话说有远月学生报社的小记者来进行采访，需要放进来吗？问清楚是来采访妃浅月的后，绘里奈说让警卫打电话问妃浅月的意见做决定吧。
　　不过还是去换了一身衣服，毕竟等会不知道要不要见报社的人。思来想去选择了一身白色的裙子，搭配着自己刚刚洗过的飘逸长发刚刚好。似乎什么时候有人建议过自己可以多穿校服以外的衣服呢？
　　老是穿校服实在是太单调了，做什么事都是一件衣服很容易审美疲劳的。经常换一身搭配，很容易给人耳目一新的感觉，可以多多尝试呢！
　　那个人现在就住在自己隔壁呢。
　　妃浅月思索了下还是接受了采访，毕竟从复赛到半决赛自己一直拒绝报社的采访，马上就要到决赛了在拒绝也不太好。便让警卫将人放进来了，嘱咐说只能放进来最多三个人，一个拍照一个提问，一个记录的人，再多就不行了。
　　减少人数是为了少点吵闹，人一多问题也是七嘴八舌的说，仔细分辨也是麻烦。
　　下楼让管家准备了茉莉花茶，坐在沙发上等着提问的记者过来。虽说不是专业的人员，但是相对于那些一上来就问，你是否有信心击败对手取得冠军或者你打算做什么菜品的无知记者好多了。
　　简要的挑了几个回答。
　　第一个：是如何分辨秋刀鱼品质的高低呢？
　　这个啊，黒木场君是靠多年的经验，叶山君依靠气味。我的话是直觉，话说我的直觉很准，挑选的秋刀鱼品质很好，这一点你们可以去找黒木场君确认。今天我刚和黒木场君一起去挑选过秋刀鱼。
　　第二个：相比较于叶山君的顺利进行，幸平那边似乎进展不太顺利，是否意味着你可以减少一个对手呢？
　　不管谁也好，顺利进行亦或是遇到困难，我相信他们对这次的比赛一样是充满斗志的。个人而言没有差别，不论什么样在比赛场上都是我的对手。
　　第三个：妃浅月同学觉得秋刀鱼烹饪的关键是什么呢？
　　时间。秋刀鱼新鲜度的掌握需要对时间的把控，肉质变化把握需要时间的调度，制作时间的长短也需要控制。所以说时间是这次秋刀鱼料理比拼所需要注重的关键，至于食材挑选都是基本操作不需要算在内。
　　第四个：时令秋刀鱼是否只有新鲜度才能发挥其极致的味蕾效果。
　　不，除此之外还可以熟成。只要成功的熟成也可以制造出超越时令的味蕾体验。短时间需要的话熟成技术可以有烟熏、盐鞠、高湿型冰箱三种，可以适用于这次的比赛。
　　不过，接下来还有事，采访就到这里吧。


第47章茄汁秋刀鱼
　　采访到这里就已经告一段落了，妃浅月和叶山亮的采访很快就被印发成纸质版的形式下发出去了。
　　幸平创真那面因为需求的关系还没来得及采访，比赛的风头一下子倒向了妃浅月和叶山亮，都在猜测此次的比赛究竟会花落谁家。
　　接到杂志的田所惠第一时间打开来看，刚好看到了妃浅月关于如何超越时令秋刀鱼美味的做法，里面提到了熟成。眼见是一个解决方法的田所惠一下子将目光投向了在一旁的伊武崎峻和榊凉子。
　　和他们说了一下自己的想法，等到幸平创真回来刚好可以和他商量一下。不过伊武崎峻看着上面的做法忍不住邹起了眉头，这是不是太巧合了呢？
　　这不就是在给幸平创真明显的提示，方法都是现在他可以接触到的，换句话说都是他可以找到相关领域询问的。想了想，伊武崎峻还是没有将自己的想法说出来，毕竟有点匪夷所思。谁会去帮助自己的对手呢？
　　说到底这也是需要妃浅月的默许才会刊登出来的，问题不是妃浅月想的而是上次一起来找绘里奈的小学弟想的，将自己的问题掺杂了提问本上。
　　过于担心幸平创真是否真的能够胜出其余两个眼力厉害的人，才会偷偷加上去。
　　所以当幸平创真一脸兴奋的想要和他们说自己的想法的时候，田所惠已经将伊武崎峻、榊凉子、水户郁魅叫来了极星寮，一群人正在合计怎么和幸平创真说。
　　没想到两方一拍即合，惊奇之下幸平创真问起为什么大家都和自己想的一样的时候，田所惠默默的将今天出版的杂志递给幸平创真，贴心的还给安他翻到了妃浅月采访的那一页，指了指第四个问题。
　　现在已经万事俱备，一群人干劲十足的计划接下来的几天给如何去制作熟成。
　　妃浅月这边也开始了茄汁秋刀鱼的试做，至于品尝的人包括绘里奈，不请自来的黒木场凉和爱丽丝。至于绯沙子因为家中父亲的召唤已经回去了，预计还需要五六天的样子。
　　在秋刀鱼身上切平行的滑到，用盐、胡椒、中国的特产绍兴酒腌制，然后将腌制好的秋刀鱼加上少许生粉，放入平底锅中香煎，煎至两面金黄。
　　出锅放置，在在锅中加油煸香姜葱蒜，捞出残渣，加入番茄酱炒出，放入秋刀鱼，加入绍兴酒，小火入味，大火收汁，装盘。
　　西蓝花焯水煮熟，放置摆盘。茄汁秋刀鱼就完成了。
　　为了提高秋刀鱼的鲜度，在煎制前还要用柠檬汁来提味腌制，煎制的时候用橄榄油，煎鱼肉那一面放入锅中，鱼皮一面将滚烫的橄榄油浇注熟成即可。最大限度的保证了鱼肉的外观完整度，提高菜品整体美观感。最后出锅的时候加上炒制过得白芝麻，提香。
　　试吃过程中三个人都很吃惊，这味道冲击力很强，在第一口的时候就让人觉得美味，忍不住多吃几口。等到停下筷子，口腔中秋刀鱼的味道仍旧盘旋，停留在味蕾之上的味道还在引诱人再吃几碗白米饭配上这茄汁秋刀鱼。
　　按照这个程度来讲，要是还能够改良一下，这次的冠军应该是十拿九稳了。只不过为什么你要给幸平创真提示，让他自己想不是很好嘛？
　　“绘里奈，我没有给他提示啊，至于你想说杂志问题的话，那个是记者提的问题，我只是如是回答。要问也应该去找杂志社，具体的我就不清楚了。”早知道等到这个时候绘里奈肯定会追问自己，妃浅月提前就想好了说辞。
　　何况我给出的提示可是只有熟成是有效的，其他几种方法想要超越可是难上加难啊。
　　算不得说谎，只是隐瞒了自己有权利不回答的事情。将黑锅一股脑丢给了杂志社，何况出现这种问题也是杂志社的事情，和自己半毛钱关系都没有。
　　“我会去查清楚的，不过你现在还是很好的看看菜品还有什么地方是可以改进的吗？一鼓作气拿下冠军。”绘里奈鼓励妃浅月说，拿下冠军。
　　“就是这样说，你得努力拿下冠军才行，不然我和凉君都输在你手底下，你却输给他们，不就是说我和凉君都不如他们的意思。是以你必须拿下冠军才行”一旁的爱丽丝帮腔，还给妃浅月按下一个大帽子，说的妃浅月不拿冠军不仅仅是对不起自己还是对不起她和黒木场凉。
　　这么说，妃浅月倒是想起前段时间去鱼市的时候，还以为黒木场凉姓黑木来着，没想到姓黒木场，凉是名。那个时候为什么爱丽丝不提醒自己，难不成是在看自己的笑话。
　　妃浅月狐疑的看了一眼爱丽丝，倒是没有将自己的疑问说出口，要是大家都忘了，就我记得还提出来，唤醒那个时候的记忆就不太友好了。
　　改进这件事情，说简单也还好，说难也是真的难。这些菜品能够流传下来，很大一方面是经历了很长时间的演变才得以经受住时间的洗礼，不断更新存在。将自己的想法在心底思虑了下，决定这几天在稍微尝试一下。
　　既然可以坐待更好，为什么要将就。凡是都是以将就为标准，那么何谈进步？
　　和几个人说了自己的想法后，就将他们都赶出了厨房，自己一个人看着面前的茄汁秋刀鱼思考，拿过自己的餐具夹起一块茄汁秋刀鱼放入口中。味道是没的说，一入口就尝到了极致的鲜美滋味。
　　可是总觉得自己有哪一点做的不是很好，火候还是时间的把握是没有问题的。食材挑选是有黒木场凉有趣赞助，应该也是没有问题的。那么问题肯定就出在自己这个烹饪者的身上。
　　在厨房一坐就是一个下午，最后妃浅月选择了放弃。起身去花园里走走，秋季了植物园里面的很多植物都已经走向了枯萎，叶子开始被衰败腐蚀，呈现出不健康的黄色。
　　坐在凉亭中，闭上眼睛依靠在柱子上，倾听秋天的风声。黒木场凉的菜品中是无尽的侵略，但是却可以体会到在海洋中徜徉的感觉；绯沙子的料理可以温暖人的身体，体会到母亲怀抱般的温润。可是在那道茄汁秋刀鱼中，除去美味，什么都没有。
　　没有其他的感觉，只是觉得好吃。虽然没有说出来，但是妃浅月还是觉得好烦躁。对于自己的做菜水平妃浅月一向很自信，哪怕是面对四宫小次郎也敢说自己不输于他，实在是比他还强。
　　大概是做菜久了，也会遇道瓶颈吧。自己这算是遇道瓶颈了？也好，老是平淡无奇的，起点波澜不是更加的有趣吗？
　　就在妃浅月纠结菜品中缺少的东西时，幸平创真也在不断地尝试熟成的做法。虽然好像每一道都很美味，在鲜度的提升上都很不错，但是最后幸平创真还是不是很满意，也不知道到底打算怎么做。
　　时间轮转，不知不觉间也到了秋季选拔赛正式赛决赛的时间。大早上就被绘里奈叫醒一起吃过早餐，前往鱼市购买了最好的秋刀鱼，准备比赛。
　　对此妃浅月一直游离在状态之外，这几天一直在想自己缺失的东西到底是什么，搞得精神不振，看起来有点萎靡。
　　绘里奈一副恨铁不成钢的样子紧盯着妃浅月看，气急败坏的吐出一句，你怎么一点好胜心都没有。我真的不知道你是对自己的实力太自信，还是一点都不关心比赛的输赢，这一切对你都是无所谓的。
　　这句话一下子惊醒了还在自己的世界徘徊的妃浅月，是啊，自己好像从来就没有在意过比试究竟对自己的意义是什么，就这样一路浑浑噩噩的走到了决赛。
　　这场比赛是多少人梦寐以求想要站上的舞台，而自己却游离在这一切之外，想来自己缺少的东西是属于这场比赛的激情以及眷恋。
　　想通了之后的妃浅月，忍不住抱着绘里奈说句谢谢你。绘里奈忍不住红了脸，突如其的拥抱和道谢是什么情况。不过妃浅月的怀抱真的很温暖呢，舍不得放开啊。
　　分开的时候，绘里奈还回想了一下，那是一个带着柠檬香气的拥抱，很迷人。
　　————————————————
　　“这里是秋季选拔赛决赛现场，下面有请三为参赛选手入场。香气贵公子叶山亮选手，来自街边小餐馆的幸平创真选手，拥有天才厨师之称的妃浅月选手。”
　　鲜明的喝彩声充斥着会场，相较于妃浅月和叶山亮的热情欢呼，就剩下幸平创真较为孤独只有极星寮和平时交好的几位同学的加油声。
　　“那么接下来，即将开始进行秋季选拔赛决赛。先给大家介绍一下决赛的评委，首先是审查长：学院总帅薙切仙左卫门阁下，观光部门远月度假村行政总厨堂岛银阁下，然后还有一位远月学院研究部门薙切蕾拉欧诺拉阁下。”


第48章桂冠
　　“蕾拉欧若拉阁下是利用最新科学技术，研究分子美食学与分子料理的学术研究机构的最高领导者。请先给大家打个招呼”说着主持人将话筒递给了薙切蕾拉欧诺拉。
　　“大....大家好，我是薙切蕾拉欧诺拉，现在居住在丹麦，评审虽然感觉很难，但是我会加油的”
　　听到这里妃浅月忍不住扶额，这日语一如既往的烂，我就知道这位不开口就是一个典型的北欧安静型美女子的代表，一开口所有的形象就会被蠢萌代替。看看一旁绘里奈都快拉不住的爱丽丝显然对于此事毫不知情，直接冲到台上问薙切蕾拉欧诺拉。
　　“你要来日本，为什么不提前和我商量一下，母亲。”爱丽丝一脸无奈的问着
　　“哦，爱丽丝贵安，绘里奈也贵安。你还是老样子，动不动就发飙呢。”
　　“还不是拜你的千金所赐”绘里奈反驳说。
　　“没想到还可以再见到这么有天赋的小月月呢，听说你打败了爱丽丝，我真的是吓了一跳呢。所以我可是很期待你的料理呢，你当初要是继续和我一起学习分子料理，想必也和爱丽丝一样早就名扬国际了吧。”说着薙切蕾拉欧诺拉走向了评委席，坐着看着妃浅月说道。
　　“要是不好吃的话，我可是会发飙的，然后带你回去学习分子料理的。”所以说这句话后半句才是重点吧。
　　“蕾拉，我是不会和你回去的。等着沉醉在我的料理中吧。”妃浅月一直知道蕾拉想要让自己学习分子料理，可是自己的身份注定了这种想法不会实现。反正又不是第一次了，轻车熟路的拒绝了蕾拉。
　　“好吧，那我们就拭目以待吧。”蕾拉也不再纠缠，知道这件事情又被拒绝了，何况小月月很嫌弃自己的日语呢？
　　等到妃浅月和叶山亮拿出自己的秋刀鱼，会场都沸腾，果然不愧是有利的竞争者，眼光如此之好。好像两把锋利的好刀，开启一场旷世角逐。与此同时幸平创真那条被包裹着不知名黄色物质的秋刀鱼，惹来了会场的唏嘘声。
　　月天之间的真正面目也被揭晓了。
　　“各位秋季选拔赛决赛即将开始，请各位抬头看天花板。”只见天花板缓缓打开，露出闪烁着群星的夜空。
　　“决赛的烹饪时间大概是两个小时，从月亮完全出现的那一瞬间开始，直到它走完那条天道，再次隐没，比赛结束”所以说这就是为什么决赛选择在晚上的理由，是很壮观啊。在自己赢得比赛的同时，大家都注视着同一轮明月，见证着自己的成功。
　　内心稍有的激情在这一刻被点燃，自己也就很久没有体会到这样心潮澎湃的感觉了，随着获得的成功越来越多，内心的激动也随之消退，再后来就变得没有任何情绪的波澜。没想到今天再次游离这样的感觉，自己失去的是激情，在今晚自己找回来了。
　　就让你们一起欣赏我绝妙的表演吧，跟随我一起沉沦。
　　比赛场上激烈不已，评委席也不见得安静，都在低声说着些什么。
　　“妃浅月不愧是他的继承人呢，再这样的比赛现场也不见一点的紧张和激动呢。”一旁的堂岛银夸赞道。
　　“那是当然的嘛，毕竟浅月的实力摆在那里，输掉的可能性几乎没有呢”爱丽丝附和发表自己的看法，何况她可是要带着我和凉君的那一份一起努力的呢。
　　“说起来，真是怀念呢，那个时候爱丽丝和小月月两个人都很可爱呢。”薙切蕾拉欧诺拉在一旁补充了对于妃浅月的小小回忆。
　　“蕾拉欧诺拉婶婶也是，还在北欧的时候就认识了浅月了呢。”绘里奈忍不住说道，原来大家都比我认识你来得早，是我太晚了吗？
　　“竟然炫耀自己比我年轻，还叫我奶奶，绘里奈，你实在是太过分了”薙切蕾拉欧诺拉一脸气愤的吐槽绘里奈的称呼。
　　“不是的，奶奶和婶婶完全不是一个意思啊”绘里奈一脸奔溃的解释道，日语不好就不要说出来啊。
　　爱丽丝忍不住回想还在北欧的时候，自己和妃浅月相处的点点滴滴。因为自己的任性，妃浅月住进了自己的家中，两个人一起学习分子料理，都是妃浅月让着自己，包容自己的任性，这些爱丽丝都知道，才会如此的依赖妃浅月，只是后来她走了，再也没有人和自己一起了，就剩下自己孤孤单单的一个人。
　　后来才会想要找个人陪着自己，直到遇到了凉君，不服输的凉君和自己接连比试了两年终于才赢了自己一次。自己气急败坏的让他和自己明天在比一次，没想到在那次之后，他改口叫了自己小姐。从那以后一直陪在自己的身边，一直到现在。
　　谢谢你，给我带来了凉君，浅月。
　　叶山亮的炙烤秋刀鱼，将新鲜的秋刀鱼切成生鱼片的形式，再用喷火装置炙烤。炙烤后百香果的香气充斥了整个会场，香味不断的引诱着食客，让人还没有吃就得出了很好吃的结论。没有使用香辛料叠加香气的手法，特意减少了香辛料的种类，从而令应季食材秋刀鱼的味道更佳的突出。
　　幸平创真的秋刀鱼蒸杂烩炊饭，一开始拿出那条逊毙了的秋刀鱼还在惹人担心他的料理，没想到等到做出来的时候如此的香气勾人，很好的抓住了食客的好奇心，让人忍不住去尝试这道菜究竟如何。热腾腾的米饭将秋刀鱼的秋意带入了心间，伴随着每一口的咀嚼香气散发出来，机具厚实口感。与叶山亮的作品大有比肩的架势，现在就看妃浅月的料理了。
　　妃浅月带来的茄汁秋刀鱼盖饭，在上菜一时间夹杂着酸辣的香气勾起了味蕾的反应，口腔中的唾液抑制不住的开始分泌。入口秋刀鱼的鲜美在口腔中炸裂，由绍兴酒熬制浓缩的酱汁淋在洋葱炒制过得米饭上，带来了香醇的感觉。百里香、月桂叶香辛料的加入提纯了菜肴的香气，使得评委无瑕说话，只能埋头享受。
　　“在这场比赛中，三个人都展示了自己独特的个性，首先是在烹饪技术上，三个人都不分伯仲；接下来是挑选食材的眼力，无疑妃浅月和叶山亮略胜一筹，挑选到了顶级的秋刀鱼，但是幸平创真可以凭借强大的创意将差距追赶回来，他的想象能力在这个人中是拔萃的。然后是在口味上，三个人都作出了不相上下的美味，但是胜负的关键是菜品能否让人感受到一个厨师的精神面貌。”薙切仙左卫门对是三个人的菜品进行了多方面的点评比较，让台下的观众更加直接的对比三道料理的优劣。
　　“因为一道独具匠心真正的菜品，食客只要品尝上一口，脑海中就会勾勒出厨师的面貌，感受到他的精神锁在。换言之，只有那道具有真正独创性的菜品，对有这样的料理我们对制作者怀着崇高的敬意”一旁的薙切蕾拉欧诺拉解释了什么叫做感受到一名厨师的面貌。
　　“傲立顶点的人，应该是将自己的料理追求极致的人，能够直面自己料理是什么这一问题的人，而这个人名字就是.....”说道一半还故意停顿一下，等着大家猜出真正的获胜者。
　　妃浅月？幸平创真？叶山亮？三位中的谁呢？
　　“胜者：妃浅月。这是一道具有独创性的料理，当之无愧的获胜者。”
　　相比较于全场欢呼，作为获胜者的妃浅月只是淡淡的勾起了一抹笑容就再也没有过多的表示了。
　　“妃浅月你的料理很出色，但是过于巨大的才能，最终将会与自己为敌。我想你也想到了吧，我希望你可以妥善驾驭自己的才能。”堂岛银走到妃浅月的身边轻声说道。
　　“我已经做出选择了不是，没有敌人了。”
　　“我明白了，你想清楚了就行。”堂岛银得到了答案，便退回了评委席。
　　“可以将那道菜再做一次吗？”幸平创真和叶山亮一同来到妃浅月的灶台前，询问妃浅月。
　　吃完妃浅月的料理，叶山亮沉默的走回了自己的灶台，从兜里掏出肉桂制成的香烟，闻了闻。我会站上顶点的妃浅月，那个时候我们再来比试一场，幸平创真也跑过来凑热闹，定下了比赛的约定。
　　最后根据评委组的结果，秋季选拔赛冠军是妃浅月，亚军叶山亮，季军幸平创真。
　　比赛结束了，大家也就能好好休息了。透过车窗看到走到一起的一群人，热闹非凡，妃浅月这边倒是冷清了不少，谢绝了今天晚上庆祝的要求，自己一个人回房间了。迫于无奈只能定下明天庆祝的誓约，说到底还是要庆祝啊。
　　堂岛银说的没错，过于强大的才能最终会与自己为敌。可是哪怕现在已经做出来选择，心还是在抽痛，不是早就做好的选择吗？为什么现在还会难过，我做的究竟是对是错？
　　不庆祝是怕自己今天晚上情绪不好，影响了大家，害的大家不能尽情的玩闹。
　　明天再聚也好，身体和心都好累，想要休息呢。


第49章庆祝
　　第二天一早，爱丽丝和黒木场凉就来到了绘里奈的住宅。携带了大量新鲜的食材，还有不少装饰物，想要将客厅装饰一下，有点庆祝的氛围。
　　看着胡乱闹腾的爱丽丝和纵容着、陪她胡闹的黒木场凉，莫名觉得两个人很是般配呢！
　　绘里奈和绯沙子也凑热闹去了，四个人在客厅商量着晚上如何庆祝这次妃浅月获得秋季选拔赛冠军的事情，包括晚上需要吃的菜肴有哪些。
　　妃浅月也从楼上下去，想要和大家一起商量。毕竟如果作为主人都不喜欢，又怎么期盼举办的人会玩的尽兴。
　　计划到一半，妃浅月的手机响了。示意大家声音小一点，自己接个电话。
　　“喂，妈妈，下午好。”
　　“小月啊，妈妈和爸爸回来了。还给你带了礼物，晚点你回家来一起吃个饭好吗？”妃倾在电话里征求妃浅月的意见，想要晚上一家人聚聚。
　　从那句妈妈叫出口以后，大家密切关注着妃浅月打电话的深情。毕竟获得了冠军家人想要庆祝也说得过去，只是他们准备这么多该在的人却不在，那还有什么意义。
　　“啊，妈妈，我明天回家去吧。今天有点事情就不回去了”听着妃浅月的话绘里奈他们松了口气，还好妃浅月拒绝了，不然真的不知道这件事情该如何收场了。
　　“小月啊，妈妈收到祝贺知道你获得了秋季选拔赛的冠军，想给你庆祝一下，你都不愿意满足妈妈的小小要求吗？”电话里妃倾可怜兮兮的问妃浅月，好像妃浅月想要抛弃她似的。望着旁边假装我们还在商量事情，实则偷听自己打电话的几个人，妃浅月知道自己该如何选择了。
　　朋友的心意不能随意践踏，哪怕你觉得你不需要这样的好意。随便伤了朋友的心，可是很难弥补的。
　　“妈妈，我朋友今天想要帮我庆祝一下，我就不过去了。明天我在回家去吧，我想吃你做的菜了，好吗？”所谓打一棒子给一颗甜枣，拒绝了之后妃浅月说自己想吃妃倾的菜，让她不要那么失落。
　　“何况妈妈他们今天才到，就准备做菜什么肯定很累，还是好好休息一下吧。明天调整好状态了，给我做一大桌子菜，好好犒劳一下我不是更好吗”不等妃倾回答，妃浅月就接着刚才的话继续说下去。
　　话都说到这个份上了，妃倾知道妃浅月的想法不会改变了。不过休整一下也好，就答应了妃浅月明天再回来，给她做菜的请求。
　　两个人又聊了一会家常菜挂断电话，转头一看四双明亮的眼睛一直盯着自己看。无奈扶额说自己今天不回去，留在这里和你们一起庆祝。几个人才收回视线，继续商量晚上庆祝的事情。
　　爱丽丝主动包揽了邀请客人名单的事情，绘里奈和绯沙子加紧处理事务将下午后晚上腾出来，然后和黒木场凉一起去准备晚饭所需要的菜单问题。至于这场晚宴的主角妃浅月同学，自然就是什么也不用做，坐等晚上的晚宴就好了。
　　爱丽丝最后邀请了很多人，以至于妃浅月最后也没看到晚会邀请人名单。对此妃浅月只想说只要不是太夸张，人都认识就好。
　　下午水户郁魅说有事情想要请教，就将妃浅月叫出去了。本来想要拒绝的，没想到爱丽丝和绘里奈直接点头答应，将妃浅月送了出去。
　　不知道为什么妃浅月总觉得这两个人恨不得自己今天一天都不要相互现在住宅的位置，大概是自己的错觉吧，稍微换了件休闲点的白色T恤搭配牛仔裤白色板鞋就去了约定的地点。
　　谁想到水户郁魅带着自己逛了一圈她家的鲜肉市场，给她看了很多不同种类品质的肉类。还特别赠送了一张她家集团的金卡，说是那样在这里买东西只需要七折。就算是对妃浅月获得秋季选拔赛冠军的贺礼，让她不要推辞。
　　还有就是感谢妃浅月将自己的专属厨房借给自己，对上次自己约妃浅月出来最后因为幸平创真而丢下她的事情道歉。
　　妃浅月说自己也不是小气的人，没事的。何况平时自己也用不到专属厨房，送给水户郁魅也是可以的。水户最后拒绝了说自己可以在赢一个专属厨房回来，到时候就把妃浅月的厨房还给她。
　　水户郁魅倔强的模样，让妃浅月收回来想要送给她的话，毕竟打击小朋友的自信心是不好的。
　　然后围观了水户郁魅三百六十度无死角夸赞，表达自己对妃浅月滔滔不绝的仰慕之情。从还是学妹的时候起，就对妃浅月这个平时不在学院，一到考试就拿下全优成绩单，拒绝加入十席，实力却毫不逊色十席的人，充满了好奇。
　　如今能够和妃浅月一起学习感到很开心，希望在以后一起进步。要是妃浅月学姐有什么需要帮忙的，一定会义不容辞的。
　　两个人兜兜转转了一个下午，最后还是妃浅月说累了才去了一家星巴克休息。进去妃浅月点了卡布奇诺，水户郁魅点了摩卡。
　　“学……妃酱，你对幸平君怎么看啊”一脸踌躇最后还是问出了这个问题，看样子是很在乎的样子。
　　“唉，没什么看法，我觉得都一样，都是为了厨师梦在努力的人。”所有人都在努力，绘里奈是，爱丽丝是，除了我不是。
　　“唉，是这样的吗？那妃酱有没有喜欢的人啊？”
　　“为什么这么问，你是有喜欢的人了吗？”妃浅月不解了，怎么一下子偏楼偏到这个话题上去了。
　　“我…………我觉得我对幸平的感觉很不一样，但是具体的我也说不上来。就是会不由自主的去帮助他，看到他会觉得很开心。然后希望和他一直做朋友，不受其他人的干扰友谊长存下去。可是我朋友说这就是……喜欢，我不明白…………”
　　“这样啊，你朋友是男的女的，在你的交友比例中算得上朋友的男女比例又是如何。”想了想妃浅月问了一个看似无关紧要的问题。
　　“这个，交友的话还得女孩子多点，大概占百分之九十，给我建议的是个女孩子。”思索留下，水户郁魅一本正经的回答到。
　　“那你看到幸平创真回心跳加速，想要靠近她。讨厌其他姑凉和他在一起的感觉吗？”
　　“这到没有，就是毕竟容易害羞。如果他和其他女孩子在一起，我会祝福他的。”
　　“那不就得了，你这不是喜欢。只不过是多男性朋友交往的之后不太适应。你也说了你的好友里面百分之九十都是女性，会有害羞的情况也是很正常的。大多的时候，不是你喜欢而是你的朋友觉得你喜欢，所以你才会潜意识觉得你喜欢这个人，然后不由自主的关注他的一切最后在潜默移化之下爱上一个人。你现在想明白也还不晚，看清楚就好了。”一次性说了这么一大段话，口干舌燥的，端起面前的卡布奇诺抿了一口。
　　“那………妃酱觉得什么样才是喜欢呢？”
　　“这个啊，我记得我曾经看过一本孤星血泪，里面曾经提到什么是喜欢。大概是这样说的：我爱她，是违背常理，是妨碍前程，是失去自制，是破灭希望，是注定要尝尽一切沮丧和失望，可是，一旦爱上了她，我就再也不能不爱她。”
　　“我不知道具体的应该怎么说，大概就像：你喜欢上了一个独眼的姑凉，从此觉得所有的姑凉都多长了一只眼睛。我没有经历过，我也不太清楚。”
　　“那………学姐喜欢什么样的人呢？”
　　“好了，不说我了。说你吧，我说的再多，都需要你去理解。不然也都是些废话，还是那句话，你得看自己的心。俗话说身不由己，己不由心又怎么能身由己行。你啊，还是问你自己吧。”也不欲多说这个话题，妃浅月很快就将话题扯开了。
　　“那不知道郁魅怎么看大家给你起的外号的”妃浅月其实很抵触起外号这件事情，别人将自己的想法强加于自己，很惹人厌恶。
　　“我不喜欢又能怎么样，大家都这么叫我肉魅，我又能改变什么呢。哪怕我现在让他们闭上了嘴，过后大家还是会这么叫。”说着水户郁魅情绪低落的转着咖啡杯里面的勺子，情绪低落下来。
　　“对于这我可以给你两点建议。第一：用你的实力让他们彻底闭上嘴巴，让他们再也不能对你说出这样的话，仰望你的存在。第二你要内心自己开导，既然环境不会因为你而改变，那你就改变自己的心态。再说了我觉得肉魅很可爱呢，可以当做是对你的夸赞。”
　　“谢谢你，妃酱。我明白了，我会努力的。”努力到追赶上你的步伐，就像我曾经追随绘里奈那样。区别在于大概是你不会驱逐我的追随，因为我的失败让我离开。
　　“等着看你的改变，时间也不早啦，我还有事情就先回去了。回见。”
　　“回见。”
　　也不知道绘里奈他们将晚上的庆祝会搞成什么样子了，还是早点回去吧。招手打上滴车报了地址，坐等回到住宅。


第50章实地研习
　　不知道为什么今天的司机开车出奇的慢还是道路交通状况不太好，原本三十五分钟的路程，活生生走了一个小时。
　　下车的时候，司机说原来是远月学院的学生啊，那我就不收你的钱了。后座有一朵百合花，就当做是对妃浅月将来学业的祝福吧。见司机执意如此，妃浅月乘着司机不注意将五十元放到了副驾驶上，那朵百合花她就带走了。
　　走了一段路发现别墅的灯光并没有亮起，想必是要给自己个惊喜，才没有开灯。等到自己进去，估计就好了。
　　空气中飘荡着食物的香气，还有蛋糕甜腻的味道。大概其准备做些什么，妃浅月也都猜的差不多了，只不过就这么几个人庆祝，搞得这么隆重干什么。
　　和预料之中的一样，等到妃浅月进门灯光一下子亮起来了，爱丽丝手里拿着礼花喷射出来，正好打在妃浅月的身上。
　　“浅月、月月、宝贝恭喜你获得冠军。”周围想起来不同的祝福，妃浅月才反应过来原来爱丽丝她们把自己支出去是为了邀请人过来啊。
　　在人群中妃浅月看到了自家爸妈还有薙切蕾拉欧诺拉、四宫小次郎、乾日向子、水原冬美、幸平创真、田所惠、还有刚刚才分别不久的水户郁魅。
　　感情只有自己一个人不知道啊，恐怕连刚刚都司机也是一伙的吧。接连收到了13朵百合花，妃浅月只想说谁策划的不知道还以为你在示爱呢。虽然百合花的花语是可以说百年好合、事业顺利，可13朵的花语是:你是我的唯一。
　　再有百合不仅仅是花，还象征着一种感情，这到底是谁搞得啊。惹人遐想连篇，都怪自己懂得太多。
　　眼见宴会的主角来了，大家也不在客气。相互一起就做，享受今天的美食。接受了众人的祝福之后，妃浅月就跑到了自家老爸老妈的旁边去了。
　　这两个叛徒，也不知道给自己通风报信一下。害得自己今天差一点哭出来，搞得这么正式干什么啊。原本，想让爸妈休息一下的，没想到绘里奈会把他们请过来。
　　但是看到他们的时候还是很开心的，毕竟亲人的到场让这一场庆祝显得更加亲切和温暖。
　　一群人吵吵闹闹到十二点才结束，等着送走了所有人徒留妃浅月和爱丽丝他们看着满客厅的狼藉，这要是收拾起来还真是一项大工程。
　　最后还是绘里奈发话都会去睡觉吧，这些一会管家叔叔回过来收拾的。明天早上起来一切都会恢复原样的。
　　何况明天上午妃浅月、绯沙子、爱丽丝、黒木场凉你们还要去参加十席候选会议，还是不要太累了。话说绘里奈你不是也要去，别说我们了，你也早点休息吧。
　　互相道了句晚安，都回去休息了。
　　睡不着觉，也许是今天太过开心了。哪怕小型聚会已经结束了，神经末梢的兴奋感却还未消退，刺激着大脑不让其休息。
　　最后看到被放置在桌子上的百合花，妃浅月起身找了个瓶子将他们插在花瓶中保持其活力，待到明天一早拿过去让管家做成干花保存起来。如同这一份珍贵的记忆一样保存起来，等到将来还可以留存下来可以回想的物件寄托的情感。
　　手指拂过花瓣，洁白的花瓣与纤细的手指形成对比。轻柔的好似怕把花瓣揉碎，专注的神情，好像让人变成那花瓣被她注视抚摸。
　　走出房间做到藤椅上，这个藤椅是后来妃浅月让管家给自己添置的。夜晚坐在这上面，仰望星空，将繁杂的思绪抛之脑后求得片刻的宁静。也是一种不可多得的享受，人生在世烦恼多不胜数，能够有这样片刻的歇息很好了。
　　————————————————
　　实地研习，是指远月学院高等部一年级被派往外面各种各样的料理场所现场学习的课程。被派驻的地方从高级餐厅到食品制造商，甚至是公共场所等各种各样的地方。
　　需要学生在现场体验实战氛围，这也是正式课程的一环。
　　实地研习看起来很轻松，实际上并没有表面上看起来的那么轻松。不管哪一个实习地，都是因为相信远月学院才会接纳远月的实习生，要是引发了给远月学院抹黑的事情，甚至有可能被直接开除。
　　也不是按部就班就是完成自己的工作，不引发抹黑问题就可以的，合格的标准是：在实习期间，留下显著可见的影响。所谓显著可见就需要自己去思考了，在实地研习期间还会有考察人员给实地研习的情况打分，是在暗中进行的不会告诉学生具体情况。
　　一开始的实地研习是两个人一组，共同前往。
　　等到妃浅月来到车站才发现和自己一起参加实地研习的人是绘里奈。话说按照分配自己上次看到的表格不是和水户郁魅一组嘛，怎么临到头又变了。该不会是绘里奈以权谋私吧！？
　　算了，换谁都一样。反正也没差。换个实力相当的也好，两个人在很多事情上还可以商量一下。
　　“绘里奈，这次的实地研习我们是一组呢，接下来的时间请多指教。”
　　“嗯呢，请多指教浅月。”
　　“我现在出发去实地研习的地点吧，看样子是一家高级餐厅。要是一开始就叫我洗碗打杂的话，我可能会忍不住教主厨做人呢！”妃浅月用无比轻松的语气说出自己的打算，毕竟要是不想在大型高级餐厅被人看轻，就要拿出绝对的实力，不然只能被欺压。
　　虽然说大多数人对于远月学院的学生都是有着一定的信任，但是很多不会重用远月学院的学生，认为学生就是学生，怎么可能比得上自己。
　　“那就一起努力吧。”两个人根据地址找到了那家实地研习的高级餐厅。
　　一进门还没等妃浅月开口，绘里奈就将两个人的想法付诸实践。直接找到主厨，告诉他：自己拒绝去洗盘子，让她和妃浅月去打杂是一个愚蠢的决定。没想到主厨直言，区区一个学生狗，有什么资格指手画脚。
　　无比轻蔑的说法，惹得妃浅月心里一阵不快，拉住了绘里奈，直接提出了比试的想法，用实力让他闭嘴。
　　因为已经过了营业的时间，所以妃浅月和绘里奈和主厨的比试受到了整个厨房的关注。事实证明实力就是最好的证据，主厨输掉了比赛走之后，整个厨房就成了绘里奈和妃浅月的天地。
　　绘里奈充分发挥自己神之舌的优势，将自己的味觉天赋发挥的淋漓尽致，改良了不少的菜品结构以及制作工艺上面的缺陷。妃浅月因为嫌弃试吃会吃太多长胖，就去处理细枝末节的一些小细节去了。
　　主厨的城堡在短时间内就变成了妃浅月和绘里奈的主场，不过绘里奈你这样真的会胖的。想了想该准备和绘里奈说是吃的时候少吃点，没想到水伞主厨回来了，绘里奈直接建议说主菜水煮时候的火候，比刚才稍微弱一点才能更好地凸显食材的味道。另外还有12处需要改良的地方，我想我可以说一下自己的意见吗？
　　至于妃浅月就像个闲人了，既不做菜也不试吃，就看着绘里奈和水伞主厨两个人斗来斗去。这不，就被找麻烦了。
　　“我说你啊，不要仗着自己厉害就什么都不做！”水伞愤怒的朝着妃浅月咆哮道。
　　“我想我并没有什么都不做啊，厨房的协调工作不是一直是我在做吗？对了，调味的，你刚刚的动作慢了50秒。”说着妃浅月看了看自己白皙的手指，朝一旁调味的小哥说道。
　　“你这算什么啊，要你有什么用。”
　　“哦，绘里奈，大厅回收的餐具我看了，第二道菜的沙拉鱼酱汁存在多少问题。每个客人对酱汁的需求不一样，改用酱油碟的方式，让客人自取比较好。再有的话第七道菜白汁烩小牛肉，小牛肉的肉质不怎么样，建议换一家牛肉店亦或者是放弃这道菜，残次品不需要存在。”和绘里奈说完自己的意见，转头对着水伞主厨继续刚才的话题。
　　“至少比你有用，我想我家还缺一家餐馆啊，收购了这里我想怎么样就怎么样，你需要试试吗？恐怕到时候，你就不是这里的主厨了，连说话的权力都没有。”轻描淡写的威胁水伞，好似在说我今天吃饭了一样的轻松。
　　“你......抱歉，我刚才的言论过激了，我为我刚才的言论向你道歉。”水伞知道在分配中可以去到高级餐厅的一种是实力雄厚还有一种就是家世与实力并重的，想必这两个人都是属于后者吧。
　　“没什么，下次注意就好了，我的脾气可能不太好哟。”妃浅月转身出了后厨，去了外面的街边。想了想还是掏出电话打给了绯沙子，这孩子的实地研习自己一直蛮担心的，毕竟实战经验几乎略等于无，要是一不小心被挂科了可就不好了。


第51章帮助
　　“喂，绯沙子吗？”妃浅月拿着电话走到一旁的座椅上歇息，看着街边的景象，真是繁荣呢。
　　“是我，不知道浅月打电话有什么事情吗？”绯沙子放下手上的工具，给店长说了下自己出去接电话了。
　　“没什么就是想问一下，你的实地研习情况怎么样。”
　　“感觉挺好的，自从我和幸平创真来了以后，以前乱成一团糟的情况已经改善了不少，店铺的投诉情况也好了很多。”说起这个绯沙子由衷的感到自豪，因为自己的到来挽救了一家店面。
　　“是吗，很厉害呢。绯沙子你还记得你整理的资料怎么说的吗？实地研习的合格标准？”
　　“要达到显著的成绩，什么样才叫显著的成绩，你觉得？”
　　“显著.......就像我来到这里之后，不再像以前一样混乱。这不就是吗？”
　　“绯沙子，你在仔细想想，你们....来了之后......然后呢？”
　　“然后，我们会离开啊.........离开！？”绯沙子突然明白了，自己走了以后这里还是会和以前一样，说白了就是临时增加人手，根本就不能从源头上解决这个问题。
　　“对，就是你们离开字后，这一切又会恢复原样，那么你们所做的有有什么意义，充当临时工吗？”眼见绯沙子跟着自己的思路想明白了事情的关键所在，妃浅月也和高兴，自己这算是场外援助成功了吧。
　　“改变店里的菜式，简单的菜式就可以减少混乱，这是最直接的方法了。”绯沙子想也不想就说出了解决的办法。
　　“可是绯沙子你还记得你第一次打电话和我说的吗？这家店是一家几代传承的店铺，就是因为一直不愿意改变才会变成现在这个样子。要是想改这个办法他们肯定一早就实行了。你再想想，还有没有其他的办法。”果然，绯沙子还是没明白理论和实际必须联系起来才能成立，客观考虑这个方法是可行的，可有些东西不能光用理论来执行。
　　“那.......还能怎么办？”绯沙子一下子也想不明白了。
　　“还记得，四宫主厨的餐厅吗，记得他们是如何招待客人的吗？”妃浅月无奈之下只能再次给出提示，再多的就不能说了，毕竟考核自己不可能一直在这方面给予提示。
　　“四宫主厨？我记得好像是需要提前预约，然后将所需的菜品提前告知四宫主厨，在客人到餐厅的时候可以快速直接用餐。”
　　“对，是这样的。”
　　“所以.....浅月，你的意思是，让这家店实行预约制。”
　　“我可什么都没有说，我还有事先挂了。晚点我和绘里奈去接你吧，记得等我们哟。”目的达到，收工。
　　“好，我在这等你。”
　　挂了电话，妃浅月就进去找绘里奈了，这个点自己该下班了，早就说的八小时制班，多留一秒都是不可能的，何况这里离绯沙子距离还有点远，等过去绯沙子应该也就处理完了吧。
　　————————————————
　　绯沙子挂掉电话的第一件事情就是去找店长，将大家集中起来开作戦会议，关于接下来店面发展生存问题的讨论。
　　“把大家召集起来呢就是想就关于三村店面的问题，大家也看到了每到列车停靠的时候店里面就忙到不可开交，现在我和幸平创真来到店里面，暂时填补了空缺，可是等到我们走了这里又会变成原来的样子。”绯沙子先就店面情况进行了总结，指出现在所面临的问题。
　　“那我们现在就开始招募人员，到时候等到你们走了就可以填补你们的空缺，情况会好一点的吧。”店长想了想说道。
　　“可是你去哪里找向他们一样有能力的空缺啊。”一名员工提出质疑。
　　“三村的料理很美味这一点毋庸置疑，多亏了细心的服务和丰富多样的菜单，让顾客感到十分满意。但是现在状况和原先不一样了，这样的有点久无法在变得突出了。我想了一下，现在有两个解决方案，你们可以看一下，到时候你们就选择上看一下。第一个就是改变店里面的菜单，菜品的种类过于复杂在点单以及上菜制作方面比较困难，所以可以选择改变店里面的菜单。”说完，绯沙子反弹太短了一下，想听一下大家的意见。
　　“这不可能，这家店是从我的爸爸手里继承过来，说什么都不可以改变店里面的菜单。”店长义正言辞的拒绝了绯沙子的第一个提议。
　　“就是啊，我们都是从上一辈就开始在这里工作的，要是改变了菜单就再也不是三村店铺了。”
　　“对啊，说什么都不能改。”
　　“不能改，说什么都不可以”
　　不出所料遭到了店长和员工的强烈反对，绯沙子总算明白为什么妃浅月会说理论和实际有适合是需要协调的，并不是理论就是最好的解决方案。
　　“还有第二个方案，就是实行预约制。虽然有点对不起那些直接上门的客人。”绯沙子将第二个方案说了出来。
　　“预约制？”店长看了看说道，显然对这个提议有些不解。
　　“所谓预约制就是客人到店前需要进行电话或者短信预约，在这里的话就不需要提前告诉菜品需要，直接过来点菜。没有预约的客人是不可以进入店面的，这样在一定程度上就可以控制客人流量，也可以改变店面现在一大群客人涌入的情况。”绯沙子一口气将自己的建议说完，看着店长希望店长给出自己的建议。
　　“嘴上说的简单，可能够顺利进行吗？这样的话，风险很大啊，要是没有人预约那该怎么办？”店长担心的说。
　　“将难得的客人拒之门外，风险是不可估量的”店员抱着胳膊，担忧的补充道。
　　“我们以前一直采取的是一个政策，现在突然改变这都可以吗？”女店员补充道。
　　“可是你要明白，就算你不去做，你的店面也撑不了多久，就会因为投诉过多而倒闭。与其如此为什么不尝试一下呢，说不定有用呢？”绯沙子鼓励店长到，与其什么都不做面临倒闭，不如拼一把，说不定事情会有转机呢？
　　“既然想要一直贯彻那一种信念，那为什么不抓住这一个机会呢？我相信这家店有着这样的可能，也愿意去相信，那为什么不去努力一把呢？”绯沙子握着拳头，坚定的卡着店长。
　　“不过做决定的人不是我们，而是站在这家店顶点的三村先生。”最后绯沙子放弃了劝说，决定不是自己。
　　“好吧，让我在考虑一下。”店长思索了一下，说明天再做决定。
　　“好的。”绯沙子知道，不是每个人都有勇气去改变，自己不也是在尝试改变的人吗？
　　临时会议散场以后，幸平创真很好奇的问绯沙子她是怎么想到这个处理方法的。绯沙子摸了摸下巴，神秘莫测的说以为自己突然开窍了，想着还哈哈哈的笑了出来。
　　果然吗？不管是叶山亮还是妃浅月都看得出来自己的局限，世界太过狭隘了。现在，绯沙子突然明白自己该从那个地方开始改变了，例如实际经验的积累，实地研习果然是一个不错的课程。
　　难怪从这里走出来的学长学姐进步都是肉眼可见的，实战果然更容易促进人进步啊。收拾完东西看，等到大家都走的差不多了，妃浅月才到。
　　对着绯沙子道歉说不好意思啊，路上堵车了，你没有等很久吧。我们上车回家吧，不然就赶不上绘里奈的大餐了哦。
　　妃浅月解释说因为路上出了一点小状况，就让绘里奈先回去了。自己过来接绯沙子，希望她不要生气啊，毕竟说好的居然失言了。
　　好在绯沙子说自己是不介意，还关心的问绘里奈到底是怎么了。无奈之下妃浅月只能如是说绘里奈是因为例假来了，所以先回去了。
　　两个人和幸平创真道别之后，就上车离开了。
　　实地研习的情况妃浅月也没再问绯沙子，妃浅月相信绯沙子一定可以做好的。两个人就这段时间的经历聊了很多，说到感觉自己想开了、也看开了之后，绯沙子觉得自己忽然轻松了起来。
　　压在心上的石头卸下去之后，整个人都好多了。
　　回到家，绘里奈做好了三个人的饭菜，为什么不送绯沙子回去，我能说妃浅月一不小心给忘了吗？真相是妃浅月留绯沙子一起吃晚饭，交流感情了。
　　这个交流感情不是指妃浅月和绯沙子，而是绯沙子和绘里奈。绘里奈有些事情想要和绯沙子将，问她，她也不说，说是自己的小秘密。
　　感情好，自己不是朋友吗，为什么不能说。于是妃浅月就只能把绯沙子拐回家，扔给绘里奈，让她们自己说去。总是憋着多不好，看自己多么善解人意啊，有自己这样的朋友多幸运。好吧，自吹自擂够了，还是洗洗睡吧，没自己什么事了。


第52章谈话
　　顺利赶走了妃浅月的绘里奈，拉着绯沙子一路畅行直接去了自己的房间。
　　以前绯沙子来，三个人还会在一起玩扑克牌，自从见识了妃浅月非人一样的运气，哦不实力之后，为了不被打击到失去信心，三个人就再也不大扑克牌了，改完国际象棋。事实证明不管玩什么游戏都会被妃浅月完虐，以至于绘里奈浑身上下的细胞都在拒绝和妃浅月一起玩游戏。
　　绯沙子也是不解，有什么事情是不能将给妃浅月听的，以妃浅月的见识能力一定可以完美解决的。要不，自己还是在听完以后再去询问妃浅月一下，这就不算是绘里奈说的了吧。
　　谁也没想到绯沙子会在几分钟之后，就推翻了自己天真单蠢的想法。谁说，谁是狗。
　　“绯沙子，那个上次幸平创真不是找我啦试吃嘛？”
　　“什么！？幸平创真来找绘里奈试吃，什么时候的事情，为什么我不知道”说着绯沙子激动地看着绘里奈，虽然这几天自己对幸平创真改观了不少，可是对于一向讨厌幸平创真的绘里奈小姐试吃这件事情，实在是有太多的辛密可以挖掘了。
　　“哎呀，绯沙子你不要激动啊。本来我是拒绝了的。”
　　“拒绝了，那又为什么又帮忙试吃了呢？”
　　“后来浅月说自己是帮幸平创真支付报酬，让我帮忙试吃。我不就答应了嘛，她说自己不喜欢美作昂的行为，所以才会这样说的。我也就姑且相信了，之后不是就正式赛那段时间。”绘里奈说着停下来想了好久组织了一下语言。
　　“你倒是快说啊绘里奈小姐，说一半很让人着急啊。”
　　“就是我后来通过监控看到妃浅月和幸平创真在一起聊天聊得很开心，然后妃浅月就帮幸平创真转交了一下说是上次试吃的报酬，将你买给我的少女漫的续集送过来了。然后，我就是看到他们在一起聊天那么开心，觉得憋屈，很难受，连少女漫都不想看了。”说着绘里奈回忆留下当时的感受，又补充说自己上次帮忙试吃的时候就觉得难受，也不知道为什么。
　　“然后就是这次的实地研习，我将自己和水户郁魅掉换了实习场地，理由的话我也不知道，反正就是不喜欢水户郁魅和妃浅月在一起。然后我就去做了，今天那个实习地的水伞主厨训斥妃浅月的时候，我就很想动手打他，也不知道为什么会有这种感觉，就是非常不爽，看他欺负妃浅月的场面。”
　　说着绘里奈下床将自己的笔记本拿了过来，打开笔记本上面记录的很多东西都是和妃浅月有关。上面妃浅月爱吃的东西，不喜欢的颜色、食物。个人的一些小小习惯，总而言之细碎的记录了一大堆。
　　“那个绘里奈小姐，所以你祥说些什么啊。？”绯沙子一头雾水的听着绘里奈零零散散的叙述者这段时间的发生的事情，还是抓不到重点在哪里，唯一的信息就是幸平创真和妃浅月这两个。
　　“就是我也不知道......”说着绘里奈垂下了脑袋，自己也想不明白，所以才想找个人帮自己参考一下啊。
　　“那绘里奈小姐想知道什么？”
　　“我不知道.....”
　　“那绘里奈小姐你知道什么？”
　　“我不知道，我就是想不明白才来问绯沙子你的，你理论知识那么丰富一定知道吧！”绘里奈一双眼睛亮的吓人，好像狼见了食物一样，感觉都在冒着绿光。
　　“这个.....那除此之外，还有什么吗？”绯沙子准备再做一次垂死挣扎，看看能不能获得一点有用的信息。
　　“你说，我会不会是喜欢幸平创真啊？”绘里奈语出惊人，吓得绯沙子差点掉下床去。
　　“绘里奈...小姐.......你说什么.....再说一次？”
　　“我说，你看我是不是喜欢幸平创真啊？不过不可能啊，如果是这样，虽然看到他和浅月聊天还有，哦，对了还有就是上次，浅月在采访的时候，给幸平创真故意露点提示，我就觉得很生气，认为妃浅月一点都不重视比赛的事情。”说半截，绘里奈又自我否认喜欢幸平创真的事情。
　　“虽然这么说，前几件事情是可以解释，可是后面换实地研习的事情就无法解释了，这么说起来.....”突然绯沙子脑海中，划过一道亮光，越想越觉得有可能。
　　“该不会是什么，绯沙子你倒是一次说完啊，别留半句不说啊，你这是急死个人啊！”绘里奈焦急的想要知道到底是因为什么，忍不住上手抓着绯沙子的肩膀问道。
　　“绘里奈小姐，冷静下，我希望等会那你不要激动，尽量控制音量。”绯沙子想，如果是这样那就解释的通了，只是该不该让绘里奈小姐知道呢？
　　“好，我保证绯沙子。”说着，还用手捂住嘴巴，表达自己说话的可信度。
　　“我想，绘里奈小姐可能不是喜欢幸平创真。”
　　“这不是废话吗,我怎么可能喜欢他。”还没等绯沙子说完，绘里奈就反驳道。注意到绯沙子的表情，绘里奈赶忙闭上嘴，看着绯沙子，示意她继续说。
　　“你可能喜欢的是妃浅月小姐。”一口气说完，接下来就看到绘里奈就和被人踩了尾巴的猫一样就要炸起来了，想到隔壁就住着妃浅月，绯沙子连忙捂住绘里奈的嘴，省的一声尖叫就将事情喊出去了。
　　“怎么可能，我.....我和妃浅月都是女孩子，.....我怎么可以喜欢她呢？.....绯沙子你该不会是开我玩笑吧，这个玩笑一点都偶不好笑啊。”绘里奈思维混乱的不断重复着不可能，最后像抓到一颗救命稻草一样，不断地求证这不是一个玩笑吧。
　　“绘里奈小姐，你仔细想想不就是这样的吗？你想想，你不开心妃浅月和幸平创真相处不是因为喜欢她的话，为什么还会越来越讨厌幸平创真，还帮他试吃。如果不是因为喜欢的话，为什么会接着自己的权限调换实地研习的名单和妃浅月一组。再有就是，你为什么不开心主厨训斥妃浅月，难倒你觉得这仅仅是因为朋友的关系吗？”绯沙子想了想还是将自己的话说了出来，今天不管如何，都需要让绘里奈小姐想明白了，不然到时候纠结下去恐怕遭殃的就是妃浅月了。
　　“可是，女孩子怎么可能和女孩子产生关系啊，绯沙子，你想过没有。说不定我只是，将友情看的太重了，并不是爱情、喜欢啊！！！！”绘里奈挣扎着给自己找到借口，希望说服自己。
　　“也许，你是对的绘里奈小姐，可能是我想错了吧。你也不要在意，既然是友情，那就继续维持下去不就好了，那就不需要多做纠结了。”绯沙子安慰道，有些事情还得一步一步的去接受。原本那天庆祝会的时候，绯沙子就奇怪为什么其他花不行，非要送百合花，现在看来估计就是个预兆吧。
　　“我知道了，绯沙子，我想一个人静静，你先去休息吧。”绘里奈下了逐客令，绯沙子也不好继续在待下去，何况这些事情还得绘里奈小姐自己想开，不然说再多都一样。
　　“好的，我先走了。”等到绯沙子离开了，一直坐在床上的绘里奈才倒在床上，望着天花板，放空自我，也不知道她到底是怎么想的。
　　绯沙子离开后，越想越觉得自己的猜想估计是十拿九稳了。绘里奈小姐是真的有可能喜欢妃浅月小姐，从妃浅月小姐的家世到人品再到自身的实力、阅历，都是一个很优秀的人。平日里虽然看起来为人清冷，但是出乎意料的是一个很温柔的人呢。用着自己的方式去关心朋友，帮助着朋友。
　　不说别人，其实绯沙子就个人而言是非常喜欢妃浅月小姐的，不管是细心程度还是想事情的周全程度都是很优秀的。一个用冷漠伪装外表，内里分外柔软的人。
　　遇到她就是一个很幸运的事情。
　　绘里奈小姐会喜欢上她，也是无可厚非的。
　　上次遥控器事件，大家都在忙着搬沙发找遥控器，注意力大部分都没放在电视上。但是尴尬的呻口今声还是给绯沙子留下来深刻的影响。回去之后就着手将那部片子的相关信息了解了一下，没想到打开了新世界的大门，知道了一种不一样的感情：百合。
　　女孩子之间的爱恋，一开始查阅相关资料的时候还是有点接受不了的，后来看得多了明白的多了也就接纳了，突然也就明白世界一直很广阔，存在着很多未知的领域。如果不是那一场意外，恐怕终其一生，自己都不会知道世界上还有一种同性之爱。
　　自那以后，自己就开始从外界更广阔的的天地开始汲取营养，不再局限于远月学院着一隅之地。很大程度绯沙子还是不希望绘里奈明白的，既然绘里奈小姐当做友情，那就友情吧，至少不需要走那条艰辛的道路。


第53章四宫小次郎
　　很快在水伞那里的为期一周的实地研习就结束了了，期间妃浅月和绘里奈改良的菜品以及部分小细节都被保留了下来。两个人的第一次实地研习也获得了优秀的评价，除却一开始的两个人的组队实地研习，接下来的单人组实地研习也是重点。
　　“我现在正在准备新店开业的事情忙的脚不沾地，你先给我打电话是想做什么？”四宫小次郎急躁的对着电话说。
　　“所以我们这边派学院的学员过去充当店员帮你筹备开业，对双方来说是双赢的事情。堂岛银主厨说：想必你一定会爽快的答应合作的吧，如果是我这个悲哀的被远月雇佣的主厨拜托你的话。”
　　所以为什么要这么记仇啊，一句话这么久了还没忘记，次次那这句话来讽刺我，明明自己也是气急了才口不择言的。
　　“那至少得派一个在秋季选拔赛上晋级到决赛的家伙过来，不然我可是不会收的。顺便把妃浅月给我送过来吧，反正都说了是帮我筹备开业的。”妃浅月那个家伙在秋季选拔赛获得了冠军，再来个决赛晋级的就是两个人，反正无所谓了，那个家伙过来还可以帮忙，多出来的看情况分配好了。
　　————————————————
　　只是没想到最后居然和四宫小次郎遇见了，说起来也是奇怪到了四宫小次郎的店面之后，幸平创真也随后就到了。还以为是自己的实习地点出错了，妃浅月打算打电话会远月学院询问一下。没想到四宫小次郎直接抢过妃浅月的手机挂断了。
　　“这次的实地研习分配没有问题，本来你是去水户旗下的集团进行第二次研习的，可我直接和学院联系，让你过来帮忙了。你是过来帮忙的，他是过来实地研习的，说起来，你们两个不是一个意思。”四宫小次郎对着两个人解释道。
　　“那你给我解释一下，我这张实地研习的通知单是什么情况？”妃浅月白了四宫小次郎一眼，扬了扬手中的通知单。
　　“这个嘛，可能是怕你不来，直接给发的，这和我没关系。”四宫小次郎摊了摊手，概不负责。
　　“说到底，这也是实地研习。你真会玩啊，没想到啊。”
　　“过奖，过奖。你也看到了这家店还没有装修好。你来的还不算晚，剩下一点搞完就可以了。”四宫小次郎指了指大体装修完了，剩下收尾工作的店面，意思很明显，一起来收拾吧。
　　“呵，如果不是.....算了，说吧还有哪些需要做的。”妃浅月认命了，自己实地研习的评价表还需要四宫小次郎给，倒时候这个家伙给自己来一下也是很麻烦的。
　　见妃浅月在和四宫小次郎说话，幸平创真在一旁等了一会，待到两个人谈话结束才说道，自己应该去干些什么呢。
　　“没想到被派来的人偏偏是你啊幸平创真”四宫小次郎也很惊讶，这下子到都是熟人了。
　　“我也没想到啊，我会派到四宫前辈的餐厅来。”幸平创真一脸吃惊的说道。
　　“店里的木工活还剩下装潢至于你幸平创真，你就和我一起做这个吧，妃浅月你就和他们几个打扫完卫生吧。”说着四宫小次郎刚准备转身继续收拾，好像是想到了什么，又转过来继续说。
　　“总店领班：高唯，肉料理负责人：琉诗.雨果，是总店的员工直到这面的店面经营稳定下来之前，他们都会留在这边帮忙。还有就是东京分店的厨师长亚博.布隆丹。认识一下，这几天你们都会一起工作。”
　　“不过菜单制作也需要同步进行，这样子干下去不知道还需要多久。”高唯对着四宫小次郎抱怨道。
　　“考虑到剩余预算的话，剩下的事情只能由我们自己动手完成。毕竟之前挑选店内装饰黑油餐具什么的都非常考究。”四宫小次郎摸着眼睛淡定的说。
　　“可是，赞助的话四宫主厨不是想拉多少就拉多少吗？你可是有普鲁士波尔勋章的啊。”雨果不解的问。
　　“所有的总店赞助商都反对我开分店啊，我怎么可能去求他们。”四宫小次郎一脸不满的说，自己还是要面子的。
　　“可是后天就要preopen了，再这样来得及吗？”雨果问道。
　　“缺钱啊，四宫你要不要和我讲讲啊，我可是不缺钱哟。”妃浅月调笑的说道，看我啊，我可是个大金人哟。
　　“你一个学生能有多少钱啊，还是不要开玩笑。”亚博说着，低头去干自己的活了，不在看妃浅月吹牛皮。
　　“对啊，我怎么就忘了你了呢。你说说这家店的租金是不是再给我降低点，我就有前请人装修了。”四宫小次郎不怀好意的看着妃浅月。
　　“醒醒吧，我都给你最低价了，再低我看你还是去喝西北风比较现实。装修的话我倒是可以帮你，怎么样考虑让我入股啊。”说到底四宫小次郎的魔术师名头还是很好用的，入股的话绝对是稳赚不赔。
　　“啧啧，你怎么想的这么好呢，不交房租百分之十怎么样，连带着装修这一系列的事情。餐具什么的也要包含在里面，怎么样？”四宫小次郎想了想还是可行的，这黄金地段的租金可是真的不便宜，一年就要一千五百万日元，再加上餐具装修也不少。
　　“啧啧你打的算盘可真好，算了我不入股了。等到这家店租期到了，我就恢复原价，反正到时候赚钱的还是我。我记得原价好像是三千万日元，折合人民币两百万，现在一千五百万日元租给你算是很便宜了。”妃浅月可不是初出茅庐的小家伙，这点小利息就像让自己付出这么多，想得美。
　　“好吧，百分之十五，不能再多了。”四宫小次郎一咬牙给出了大优惠。
　　“租金在减半，其他的我承担咋样，不然还是老样子吧。”妃浅月知道不能坑的太狠了，不然反弹起来还是没的说。
　　“好吧，成交。”四宫小次郎想了想自己买的餐具可以换成自己喜欢的却又嫌贵的了，反正不是自己掏钱，这个黑心的小家伙。
　　“OK，我现在打电话安排。你把需要的东西交给我，我保证明天早上一切准备就绪。”顺便再带着起草的合同过来，这样子尘埃落地一切都已经成了定数，就不怕出变故了。
　　“不过，我想有一点四宫主厨你得知道，那就是这一切的优惠都是在这家店还是属于你的时候才会成立，倘若不再属于你这份约定立即作废。先前的优惠也会一并收回，这地方你是知道的，三千万日元都是偏低的，到时候涨价了，还是这个价格吃亏的可就是我了。”
　　“我知道，没问题。东西我发给你，你安排一下吧。”四宫小次郎知道百分之十五在妃浅月看来其实知道不值一提，后面的附加条件也是为自己着想，想要将自己撸下位还得考虑这一点。
　　“至于装修的工程队，我就请耀佳的了，质量效果都不错。你要的餐具什么的，图示就按照你发的让他们去采购了。没问题我就打电话了啊到时候可不能再改了。”妃浅月最后再向四宫小次郎确认了一下。
　　“OK，那你们就别干了。休息吧，过来一起制定菜单吧，养精蓄锐应付后天的peropen吧。”说着四宫小次郎招呼着大家坐下。
　　妃浅月摇了摇头，被人信任挺不赖的。和司华说完自己的要求后，报了四宫小次郎的店面地址，顺便让他请一队保洁，将装修完的店铺打扫干净。最好是连夜加班，把这些都搞完。
　　打完电话和四宫小次郎通气，将安排说了下去。等到妃浅月坐下，一旁的幸平创真和雨果好奇的看着妃浅月，没想到她居然可以办到这么大的事情，还说的无比轻松。
　　“工程队的价钱你打算怎么办，四宫主厨。”
　　“一个工程队能有多贵，我还是付得起。”四宫小次郎满不在乎的说，反正现在预算都省出来了，不怕。
　　“这个店面面积按照你的要求精装装修下来也就五百万日元，你打算现在支付吗？”或者妃浅月露出非常灿烂的微笑，算起来可是房租的三分之一了。
　　“额，说好房租减半在减半的，减半多交的钱就算是工程钱了。”
　　“不用了，我说了我负责的。开个玩笑，还是好好研究做菜单吧。等会把钥匙给我吧，再过半个小时装修队就会过来了。然后就可以出去了，不要呆在这里碍事，妨碍工程队施工。”
　　“妃酱，你家是做什么的啊，你家人可真宠你啊，这么大的事情你自己就可以做决定了。”雨果一脸崇拜的看着妃浅月。
　　虽然是夸奖的话，为什么听起来怪怪的啊，想了想妃浅月还是没说，只是说爸妈宠爱自己。毕竟掌控集团什么的说出来太扯了，应该没人会相信的吧。


第54章peropen
　　解决了这些事情，妃浅月顺利的交接了装修好的店铺。看着符合只要求的装修，以及价格让人肉疼的餐具后，四宫小次郎表示这次的合同，没白签。
　　没错工程队来的时候，顺便还带来了关于双方合作的合同，在大家的见证下，四宫小次郎签上了自己的名字。妃浅月正式成为SHOW’S的股东，掌握百分之十五股份。
　　说到底妃浅月就是以各种方式送福利，就现在的租金加分红其实抵不上每年按正常价格收的租金。按照一年标准三千万日元的房租来算，不需要付出任何东西就可以收到的纯利润。百分之十五的分红计算一年盈利一亿五千万日元也就是900万人民币，百分之十五是135万，加上房租的50万人民币，一共是185万人民币。
　　比较之前损失了115万，并没有表面上看的占便宜。说到底还不是为了帮助别扭的四宫小次郎，妃浅月也不需要拐弯抹角的给出福利。当然这一切都是基于这家店还属于四宫小次郎的前提之下，不然可就别怪妃浅月翻脸不认人了。
　　加上工程队、保洁、餐具的支出，还没开始从四宫小次郎那里赚钱，就倒贴了一大笔。要是以后都这样恐怕是得将家底败光的节奏。
　　显然回去思考了一天的四宫小次郎也发现了问题，找妃浅月说要不合同作废吧，另起一份给她百分之二十的股份。妃浅月拒绝了，说四宫是不是更年期到了，结果被四宫小次郎一个暴栗镇压了言论。
　　两个人都心照不宣的没有在提起这件事情，齐心准备接下来的peropen。
　　结果这件事情导致了餐厅里面的高唯他们看着妃浅月，就像是看着一座移动的小金库一样，这可是个富婆的节奏。
　　对于妃浅月和四宫小次郎的相处一旁的亚博可是羡慕嫉妒啊，当初自己为了和四宫打成一片可是花了好大一番功夫。自己被任命为东京分店店长的那一刻感动的无法自己。这个孩子又是什么情况啊，难不成因为有钱。
　　不可能啦，四宫主厨那么爱面子，不然也不会沦落到开店预算紧张的地步。
　　店员也在讨论四宫小次郎变得圆滑了的事情，在开春前往了日本之后回来就变了，据说是当什么审查员。回去之后就变得温柔了很多，请教他烹饪的事情都会很耐心的解答了。虽然嘴上抱怨，但还是教了他们。
　　显然是被说的有点不好意思了，四宫僵硬的甩出一句：动手，别动嘴。吓得高唯雨果她们赶紧拿起手上的拖把，卖力的开始干活。
　　“话说四宫，你为什么想要回来开分店呢，还选在日本？虽然远月也有类似的报道，但是在评选米其林三星的时候，真的是稀奇啊。”
　　“你这句话是什么意思，就不能是我心血来潮。”
　　“好吧，当我没说。”
　　“不过现在都收拾的差不多了，有点饿了，午饭吃什么啊四宫。”妃浅月看了看表，问到。
　　“我来做一些员工餐吧。”亚博回答说。
　　“我来做吧。”没想到四宫紧接着就说自己去做，倒是震惊到大家了。没想到有生之年还可以吃到四宫小次郎做的员工餐，也不知道今天吹得什么风，居然如此的邪乎。
　　不过没想到在四宫小次郎做菜的时候，妃浅月接到了妃倾的电话，说是秋叶原在路上出了车祸，现在正在医院抢救，让她尽快过去。
　　没来得及打招呼，妃浅月就离开了。只是留下句晚点我再回来的话就走了，没来得及等到回答。
　　一路上妃浅月不断的催促司机，以最快的速度赶到了医院。说实话妃浅月很自责，如果不是因为自己的话，爸妈就不需要回国，那么他们在外面度假就不会发生这样的事情了。
　　自责之下，再看到坐在走廊之上憔悴不已的妃倾，妃浅月觉得自己的心脏都快要被撕碎了，好疼。见到妃浅月过来了，妃倾说今天两个人一起出去没想到路上遇到了一辆失控的小车，直挺挺的装上了还在高速行驶的他们，当时秋叶原为了保护妃倾扑在了她的身上，以至于妃倾只是受了轻微的擦伤，而秋叶原却躺在了医院急救。
　　妃倾身上的血迹都是秋叶原的，现在医生也不知道怎么样了，只能坐在外面等待。
　　时间不停地流转，妃浅月只觉得自己现在真的是万分痛苦，自己到底该怎么办。好在医生说只是受到撞击比较，被飞溅的玻璃划伤，直接导致了大量失血，还有轻微脑震荡。好在病人的身体素质比较好，静养个把月就没什么问题了。
　　悬着的心终于是放下了，只要人没事就好，要是出了事情自己也不知道该如何面对妃倾了。很多没有关联的事情，实际上千丝万缕的串联在一起。等待的这段时间，妃浅月想明白了，以后公司的事情还是自己去处理吧。累一点也好，他们过得好就好了。
　　不知道该如何去表达自己的想法，妃浅月只能沉默的跟在妃倾的身后，透过玻璃看着躺在病床上，苍白着没有一丝血色，身上插满了管子，头上帮着白色纱布却还在不断被染红的秋叶原，妃浅月觉得眼眶一酸。平日里嫌弃这家伙吵吵闹闹，一副妻奴样子，希望他安静一点。可是真的到这个时候，反倒是希望他可以吵吵闹闹的。
　　大概这就是人的劣根，得到的时候不珍惜，失去了才去惋惜。
　　眼见父亲没事了，妃浅月带着妃倾来到一旁的空闲位置，让她将身上的脏衣服换掉，收拾干净。漂漂亮亮的去见爸爸，一是避免二次感染，二是爸爸也不希望看着妈妈那副魂不守舍的样子吧。这一切都处理好了，妃浅月留妃倾陪着爸爸，自己去将住院的事宜处理了，把秋叶原转到特护病房。
　　公司那面打电话说将秋叶原的工作暂停了，以后都直接交接到自己这里来处理。等到秋叶原问起，就说最近没什么事务需要处理，将一些简单的事务留下来。做好这一切，才掏出手机发消息给四宫小次郎说自己明天再过去，今天这面有点事情就不去了。
　　至于绘里奈那面发信息说自己是回家了，今天晚上就不回去了。出了这种事情，自己能做的也就这么多了。
　　下午，妃浅月就直接去了公司总部，坐在办公室处理了一下午的文件。没想到这段时间除去自己已经处理掉的重要事务，还有这么多的文件。看着足足有两米高文件，妃浅月的心都在滴血啊，简直不是人做的事情啊。
　　医院的情况，妃浅月嘱咐了医生要是情况有变的话及时通知自己，不管什么时间，只要有情况出现。现在自己要做的就是守好秋叶的心血，让他醒来的时候少一点担心。这场车祸，妃浅月也叫司华去调查了，总觉得没有那么简单。
　　实在是太巧合了，怎么这么多车就是不撞，恰巧就碰上了秋叶家的车呢？
　　晚点的时候资料传输过来了，是对家东圣搞的事情。
　　人在江湖走，尤其是商场总是会树立几个敌人。商战不知可以从正面打还可以背后使阴招，派间谍、窃取商业机密、□□，只要丧心病狂就什么招数都可以使得出来。最近秋叶集团确实有一笔生意做得很大，得罪了不少对家，东圣算是损失比较惨重的。为了报复集团，想必他们都以为是秋叶做得，才会在紧要关头将秋叶搞进医院，以为这样子这次的项目就会搁置让给东圣？
　　痴人说梦，我就让你们见识一下，什么叫做毫不留情。既然你你想搞事情，我就送你去。
　　叫司华给自己联系个人，做件事情，至于报酬都好说，只要做的干净利落就可以了。
　　想做就立马行动起来，先叫人去搜集东圣集团的散股，在将东圣做的事情证据提交给警察局，给警察局施压要求在今天之内给个说法。在悄咪咪叫宣传部那群家伙给东圣来点开胃小菜，将这次的事情写成文章发表在实现收买好的媒体上，假装成爆料的样子。
　　再让技术部的小子们，去攻击一下东圣的网络防火墙，黑掉公司网络，将大量有关偷漏税的资料黑掉公安局的内网发送过去。倘若直接将资料递交上去，指不定还怀疑你用什么非正当手段得到的，给自己惹得一身腥臊味。
　　多方面施压，故意压低股价，找东圣的股东们秘密会谈，趁机低价收购东圣，召开股东大会，将东圣彻底收购变成秋叶集团的附属公司。
　　给各大合作的商家一个提醒，提前站队，可不要跑错了队伍，清洗一波心怀不轨的小伙伴，也是不错的。
　　至于东圣的老家伙，一报还一报。怎么欠下的东西就怎么给自己还回来，冤有头债有主其他人只要不做什么小动作，妃浅月自然不会再为难。
　　东圣不块好啃的骨头，恐怕接下来的一个月是场持久战，就看东圣撑得下去不。


第55章失误
　　熬了一晚上终于是把堆积下来的事物处理好了，看了看表已经是五点多了。打电话让司机送自己去四宫小次郎的店里。
　　在休息室简单的洗漱过后换了一套衣服，下楼找到早已等候的司机。趁着路上还有半个小时的时间，闭上眼睛休整一下。马上就是peropen了，可不能耽误了人家开业啊。
　　妃浅月去的较早，大家都还没来。寻了个软和点的位置，窝在沙发上开始补眠。果然是长久不熬夜，一下子还有点撑不住了。
　　再次睁眼，没想到身上还披了件衣服，一看就是个臭屁的四宫小次郎干的。衣服上的柠檬气息，闻起来很清新，人也精神多了。
　　“既然睡醒了，就赶紧过来干活，不要偷懒。”四宫小次郎的声音从不远处传来，手中拿着今天要用的蔬菜水果，毫不留情的指着妃浅月睡醒了还赖着不干活的表现。
　　“好好好，我知道了。”妃浅月从沙发上站起来，拍了拍脸颊，走过去拿起旁边的抹布，就开始清洁餐桌的工作。
　　妃浅月没有看到的是四宫小次郎眼睛里一闪而过的担忧，秋叶原的事情四宫小次郎回去以后从铺天盖地的报道里面就看到了，和乾日向子她们求证过，确实有这么一件事情。
　　原本对妃浅月突然离开略有怨气的四宫小次郎，也不禁为妃浅月担心起来。也不知道现在情况怎么样了，来的时候就看到妃浅月一脸疲惫的窝在小小的沙发上，看起来那么的落寞。
　　也不忍心叫醒她怕她着凉又帮她该上去了一件衣服。这个时候需要做的就是像往常一样的对待，不要在她的面前一起父亲车祸的事情，在人家的伤口上撒盐。
　　一个白天都在准备工作中度过了，依靠这中午两个小时的午休，妃浅月终于是将自己的状态调整好了。午休结束，就接到妈妈的电话，说爸爸醒了，没什么大事了。在留院观察两天，没什么大问题就会出院。
　　妃倾没说，但妃浅月知道这段时间她会形影不离的陪着爸爸。爸爸有多爱妈妈，妈妈就有多爱爸爸。他们两个人早就活成了一个人的样子，其中一个人有什么意外，另一个也不会独活的地步。
　　失去一个就等同于同时失去他们两个人，妃浅月怕了，害怕失去。一个一个的离开，现在想要将她们纳入自己的翅膀之下，保护他们。
　　依着自己的意见，妃浅月立马联系了安保公司，雇佣了七位保镖，全天候二十四小时保护妃倾他们的安全。等到本家那面，派遣的家将过来就立马替换掉。
　　搞定了家里面的事情，该全力以赴应对晚上的peropen。深呼吸，将思绪埋下心底，开始工作了。
　　——————————————————————
　　第一批客人已经来到了店里面，所有人全都在自己的岗位上整装待发。安静无比的空间里，无声的战火正在点燃，手兴奋的开始抖动起来。
　　待到四宫小次郎一声令下，每个人都站在属于自己的岗位上开始努力。为了保证不漏听厨房里的每一个细微声音的变化，只听得见切菜和锅里炖煮的声音，一丝多余的声音也没有。
　　幸平创真在放置餐具的时候发出来的声音被无限扩大，显得过于嘈杂。被四宫小次郎给警告了，不要发出多余的声音，下次再犯就把你赶出去。
　　“一号桌准备上开胃菜。”
　　“是”*4。幸平创真还在愣神与不一样的厨房氛围的时候，已经开始了第二桌开胃菜的准备。
　　“上冷盘了，那么接下来是二号桌的开胃菜。”四宫小次郎。
　　“三号桌四个人，准备开胃菜”高唯。
　　“幸平创真不要愣神，去那边把高汤安静的过滤完。”妃浅月实在是看不下去了，给幸平创真指派了工作。
　　“是。”幸平创真。
　　庞大的工作量，一道菜的准备就是一般快餐店的好几倍，还要在制作一桌料理的同时较为费时的煮菜烹饪，准备其他桌的料理。确保在规定时间内，可以上菜完成。
　　“幸平创真，三号桌的长臂虾你去处理一下”雨果。
　　“好。”幸平创真。
　　没想到幸平创真直接去准备一号桌的鱼料理去了，导致三号桌的料理制作延后。无奈之下，妃浅月只能将自己的作用发挥出来，哪里需要就往哪里搬。让幸平创真继续准备一号桌的鱼料理。自己去替补刚刚出现的空缺，将三号桌的长臂虾处理了。
　　好在妃浅月对于perpoen的运营还是有一点了解，套餐料理需要在客人用完上一道菜之后，在短时间内将下一道料理端上去。要根据客人的用餐速度进行适当的调整，而顾客进店的时间不一，用餐的客人也不只一桌，正准备着这一桌，下一桌就要上菜了，不知不觉间其他桌的上菜就追赶上来了。
　　只要中间某一个环节环节出现遗漏或是耽误都会导致后续工作的混乱和延迟。在这里就是一个团队，一个人的任何举动都会影响到整个团队的状况。
　　好在妃浅月的能力还可以，足够应付眼前的状况，才在这样的厨房工作中没有出现纰漏。一天的料理也算是在有惊无险中度过了，虽然期间，幸平创真出现了不少的失误，都被妃浅月圆满的补救回来了。
　　两个人相比较之下，能力的差别一下子就彰显出来了。因为幸平创真的加入，导致整个团队备受拖累，差点出现重大失误。好在同期的妃浅月补救，不然后果不堪设想。
　　只不过亚博前面在幸平创真失误的时候说的话，似乎有点太过分了。什么叫现在不过就是个实习生罢了，不要妄想挤到第一线去。难道自己就不是实习生了吗？说话不要针对这个群体好吧。
　　不过面对如此苛责的话语，还能立马道歉回归自己的岗位，将工作继续进行下去，确实是不错的心理素质啊。
　　“从你今天的表现来看，我觉得少了你或许会更好一点。”四宫小次郎毫不留情的将幸平创真贬低一文不值。
　　“我…………”幸平创真也明白今天是自己拖后腿了，张了张嘴。
　　“好了啦，四宫，原谅他吧，不是还有我嘛，你觉得我表现不好吗？”打断了四宫的话，妃浅月假装一脸不满的让四宫小次郎讲讲自己的表现。
　　“明天见。”谁知道四宫小次郎根本就不接话，留下高冷的背影就走了。
　　妃浅月耸了耸肩膀，还是一样的臭脾气，难怪没有女生喜欢你，哼╯^╰。
　　“幸平创真，我希望你可以调整自己的心态，不要抱着你还是学生的心态就放松警惕。黒木场凉有一点没说错厨房如战场，不合格的人早晚会被踢出场外。明天开始客人会越来越多，工作量也会是现在的两三倍，如果你还是这样的状态，我想你很难再留在厨房里了。话就说到这里，你就住这里的话，浴室可以随便使用，明天还有一天的工作，好好休息。”说我妃浅月就离开了，至于幸平创真能够做到什么样，就不归自己控制了。
　　提醒已经送到，万事还看他自己。社会不
　　会因为你是学生就给予你优待，现实会狠狠地告诉你什么叫做现实，将你的轻视有预感踩在地上摩擦。
　　今天还好是回公司吧，反正哪里什么东西都有，处理完事务，窝一个晚上也是可以的。等到实地研习结束以后就好的多了，没这么累。
　　第二天一早，妃浅月到的时候发现所有的准备工作都已经做好了。幸平创真坐在一旁的小凳子上见到妃浅月，笑着打了招呼说，工作他已经做完了。
　　“可以占用你几分钟的时间吗？关于昨天我搞错的几种食材的切法，我想问一下你是不是像这样切的。”幸平创真认真的看着妃浅月，比划着几种切法。
　　“是这样的，还有就是根据烹饪需求的不同，选择的时候也会有细微差别。你需要多注意一点，还有就是我发现你在理论上的知识存在漏洞，对法餐了解不多。你可以多看书，补补。”妃浅月回答完问题，顺便帮幸平创真查漏补缺一下。
　　“好的，谢谢你妃浅月同学。”
　　“不用，同学之间互帮互助而已。何况你进步了，我也能轻松一点不是。”
　　“对不起，昨天给你造成了那么多的麻烦。”幸平创真红着脸，朝着妃浅月鞠躬。
　　“没什么，记住我们是一个团队。昨天亚博的话别介意，他就是看不的你得四宫小次郎的喜欢，咳咳，这话你可别在他面前说啊。”妃浅月俏皮的讲。
　　“嗯，我知道了。那我还有几个问题，可以一起请教嘛。”
　　“没关系，在正式营业前，我都有时间。”好人难做，忙碌的好人妃浅月更难做。
　　两个人就在大家还没来到时候开启了小课堂，等到亚博他们来的时候还以为两个人在闲聊，没想到所有的准备工作已经做完了。
　　妃浅月讲的口干舌燥，转头和雨果说了声，让她帮忙解答疑惑，就出去喝水去了。


第56章浓汤拉面
　　接下来的几天里，幸平创真不断的汲取营养，活生生把妃浅月给吓跑了。这家伙晚上都不睡觉的嘛，比自己都恐怖。
　　每天进行高强度的peropen营业，回去要处理公司事务，还要早起去给幸平创真解答疑惑，简直把妃浅月都快榨干了。毫无心里负担的妃浅月从第三天开始就选择了推后半个小时到店，理由就是堵车了。
　　无奈之下幸平创真的问题都有亚博和雨果接手了，显然也是吓坏了两个人，一天五十几个问题的提，都快赶上背书了。
　　经过几天的磨合，幸平创真也开始真正的融入了这个团队。已经能将自己的工作简化优选，最快速的做到支援其他人。
　　也在不断进步中，将时间缓缓的推向了最后一天。重头戏也就在这个时候，在关店之后会进行一场新菜品竞赛，获得优胜的人可以将自己的菜品留在菜单之上。
　　紧张的制作结束之后，妃浅月打算离开了。接下来的环节她可没有参加的兴趣，还是不要欺负小朋友了。幸平创真想要参加倒是没有超出妃浅月的设想，毕竟这几天他都逼着一股劲，是时候该爆发了。
　　四宫小次郎在思索之后也答应了，只是警告他，要是打击到他好不容易积攒起来的自信心，他可不负责。偷溜的妃浅月，也被小叛徒雨果给出卖了。
　　妃浅月参加闭店之后的竞赛是大家默许的，她的实力一早就获得大家的认同。在四宫小次郎询问妃浅月去处的时候，雨果毫不犹豫就背弃了刚刚答应妃浅月的事情，说出了妃浅月的打算。
　　被四宫小次郎拎着衣服就给拖回来了，看到雨果一脸抱歉的打手势，妃浅月满脸冷漠，你个叛徒。
　　说实话，竞赛的事情一开始妃浅月就没打算参加，所以什么也没准备。就连领班小姐姐都准备了，也就是全世界都准备了，就她没有准备实在是惨烈不已。
　　坐在椅子上望天，这都是什么事情啊，还有强制参加这会事情。还有四宫小次郎你又去凑什么热闹，还嫌事情难度不小吗？
　　面对几个早就摩拳擦掌只待一声令下就动手制作的亚博她们，妃浅月算是一个另类了，完全没有一点点的求生欲。
　　走进厨房前，妃浅月还是朝着外面灯火通明的街市看了一眼，回家时间又得推迟了啊。恰巧看到一颗流星划落天际，带着短促的美丽流逝在漆黑的夜空中。
　　心，被那一刻的美丽所震撼。哪怕没有人观察到这一刻的美丽，仍旧悄然绽放。就好比一直平淡无奇的生活，猛然发现缤纷色彩的存在。如题细水长流的爱情中包裹着的，无声告白。
　　也就是在那一刻，妃浅月心中有了想法。就算做的不好，也要留下这一刻的感悟，将它变成具象可以触摸到存在。
　　事实证明天赋这玩意，真的很气人。想要做的事情轻而易举就可以办到，惹人嫉妒。这几天妃浅月的表现，让亚博、高唯、雨果称赞的时候，也造就了强烈的危机感，使得他们对自己菜品的改革愈加精细。
　　收起面上的漫不经心，选取了不少的香菇和海带，将它们熬住在一起，直到产生奶白色的高汤。
　　将小茴香籽、百香果、柚子皮打碎成粉末状鞣制在面团之中，经过反复的拉扯鞣制，使得面团变得有弹性。之后再将面条放在熬制好的高汤中进行煮制。
　　用豆奶和白味增调制汤汁，再将味道细腻、光滑黏腻的海老芋刨碎加入汤中，使汤底变得顺滑，带有浓郁的香气。最后将煮好的面条加入其中，炸制好的藕片和牛蒡呈现出金黄色，胡萝卜和青芜用碳火烤制到微焦，用岩盐引发出本身鲜甜的口感。印度特产的天贝，口感清淡却又分量十足，用酒和酱油制作出叉烧的口感，就像再吃叉烧一样。就这样，一碗特色拉面就做好了。
　　幸平创真的鹌鹑调味饭，得到了前来参加四宫小次郎闭店之后竞赛的好评。只是四宫小次郎还是拒绝了，说品质太低了。不过，他倒是可以帮忙，交给他怎么做。
　　待到妃浅月出来的时候，一碗浓郁的拉面惹来了四宫小次郎怀疑的目光。白色的浓郁的汤底，白色的面条，加上炸制的蔬菜，看起来平淡无奇。
　　“因为我讲你拉回来你就做了这么一碗拉面，你觉得它有资格印在我的菜单里吗？”四宫小次郎不满的看着妃浅月，说着刺激人的话语。
　　“随意，我无所谓。”反正只要自己表达了想要表达的，那就没什么了。回家，做给爸妈吃就好。
　　“呵，我倒是要看一下，你到底刷的什么花招。”四宫小次郎从旁边拿起快起，挑起面条放入嘴中。
　　看着来的人很多，妃浅月就多做了几碗，至于水原冬美和乾日向子也没坏心眼的只做一碗。将其他人的端给他们，连带着亚博、高唯他们的都做了。
　　显然四宫小次郎吃进去僵住的样子引起了其他人的好奇，也纷纷开动起来。奇怪的是，直到面吃了一半，四宫小次郎才开口说话。
　　“汤底你没有用到鱼和肉吧，为什么还能如此浓郁？”
　　“没有，这是素食高汤面。只用到了香菇和海带，外加海老芋。”
　　“那为什么吃过之后，身体变得暖暖的了？”
　　“吃完之后身体变得暖暖的，那是辣油和姜泥还有打算带来的效果。不过豆奶中和了刺激的味道，让身体慢慢的暖和起来。”
　　“为什么？”话虽然只有半句，妃浅月却听懂了，为什么想要制作这样一道料理。
　　“他现在不能吃那些，你知道的。我想做个他吃，何况吃完你也发现了这对睡眠不足、补充精力有很好的效果，还可以消除疲惫，增加活力。”妃浅月说的很淡，却不容置疑。
　　“你的料理有资格印在我的菜单上，只不过得换个精致点的餐具，实在是来我店面的平均颜值。”傲娇如四宫小次郎，就连承认都是如此别扭。
　　“你是boss，你说了算。”妃浅月倒是没什么，这样就好。
　　“天啊，没想到你做的面这么好吃，月月……………”乾日向子一开心就紧紧抱着妃浅月，害得妃浅月只能向水原冬美发射求救信号。奈何人家是个宠老婆的人，只能自救了。
　　“日向子，你把蔬菜放到汤里面泡一下，味道会更好哟。”
　　“我马上去”一听到吃，乾日向子立马跑回拉面前，低头开始试吃。
　　“没想到上一次没吃到独属于你的料理，现在又吃到了。”四宫小次郎感慨的说到。
　　“还好，不介意可以多比划比划。”知道妃浅月说的是食戟，四宫小次郎没有接话。要是让夏佩尔老师知道自己和妃浅月还有幸平创真进行过食戟，不得挨训。
　　“下次再说。我先教幸平创真如何制作这道鹌鹑调味饭吧，你要看看吗？”
　　“不了，我还得回去处理事情，你知道的，一天不处理堆起来很恐怖的。”
　　“好吧，路上注意安全。”说起来，上次第一天peropen结束以后，四宫小次郎打视频电话询问妃浅月对菜单看法的时候，无意间瞅到堆放在一边的文件，多的令人发指。要是多对几天，想都不敢想。
　　“谢了，拜拜。”和乾日向子夫妇、夏佩尔老师、高唯、雨果、亚博、幸平创真道别之后，就坐着接她的人走了。
　　直到第二天早上，四宫小次郎才想起来，居然没让妃浅月留下菜单。被她给跑掉了，无奈之下只好憋屈的划掉了妃浅月的菜品。
　　就当做限定好了，只提供一晚的限定拉面。相比较这面的抓狂，妃浅月一大早就带着自己的拉面去找爸妈了，让她们品尝一下自己的料理。
　　一家人围着病床，说说笑笑，一个早上也就这么过去了。


第57章血腥玛丽
　　处理好公司的事情已经是半夜两点多，现在回去也是不太方便还会吵到绘里奈休息。妃浅月临时决定回自己的小别墅去，奈何没想到秋叶原会的如此绝，房间自从自己走了以后，就没再打扫过，开门灰尘扑面而来，简直是呛得人无法呼吸。
　　叹了口气，让司机将自己送到最近的秋叶原现在居住的别墅，疲累的身体在感受的熟悉的气息时瞬间放松了下来。上楼收拾好自己，滚到柔软的席梦思上打了滚，抱着被子就沉沉的睡去了。
　　早上七点的闹钟准时将妃浅月叫醒，下楼吃完早餐就坐上司机的车，赶去上早课。
　　也不知道谁安排的课，非要将课程安排在这么早的时候，人都没清醒，就该准备上课了。
　　今天很荣幸的第一节课就碰到了夏佩尔老师，题目是法式料理。
　　用教室里面拥有的食材制作一道地道的法式料理，不限制具体题目可以自由发挥。评判的标准还是以夏佩尔老师的给分为准，根据平均水平来看，也就是主观判断制作料理的好坏，简直是给学生出了一道世纪难题。谁知道什么样的才叫合格的料理，不知道是以谁为标准，要是......
　　教室里的人眼神晦暗的扫过一旁的妃浅月、绯沙子、绘里奈三个人，要是标准是这个估计全班除了她们三个就没人能够合格了吧。
　　唉声叹气了一秒，就立马投入到抢食材之中去了。连一刻多想的时间都没有了，再想一下没食材就等着拿E等吧。都不需要多质疑，你就是今天的E等没错了。
　　在夏佩尔老师公布题目的时候，妃浅月就扫过周边的食材，发现每样都是有限量的，并不足以支配所有的学生制作同一道料理，所以早早就决定好了要制作的料理，等着夏佩尔说完就直接去挑选自己需要的食材了。
　　一旁的绯沙子和绘里奈显然也发现了这一点，几个人对视一眼各自朝着自己的目标进发。也许是住久了的默契，三个人都很好的避开了对方选择的菜品。三个人三种菜品，也就不会存在撞车的情况了，有助于大家的友谊天长地久。
　　对比才是最大的伤害，告知你做的比她差，可不是很好受的滋味。
　　妃浅月的法式红酒牛腩、绯沙子的培根芦笋卷、绘里奈的法式烩鸡，不出意料的都得到了A等评价。三个人打好招呼就提前走了，不去理会还挣扎在水深火热中的其他人。
　　“浅月，你这几天为什么不回来住啊？”绘里奈一脸忐忑的问道。
　　“我这几天在我爸妈那里住，和她们多相处了一会。今天晚上我就会回去住了，害你担心了，不好意思。”妃浅月避重就轻的简述了自己不回去的原因，就自己做的事情只字不提。
　　“谁担心了，我就觉得你不回来，我一个人住的很舒服。”绘里奈急于反驳，焦急之下直接不经大脑脱口而出。
　　一旁的绯沙子看的是一清二楚，绘里奈小姐你倒是直接说我担心你就好了，现在看来你就是个凭实力单身的人。
　　“绘里奈小姐很担心浅月你呢，毕竟伯父伯母的事情现在人尽皆知，大家都很担心你。”绯沙子替绘里奈扳回一局，不是绘里奈小姐你等我干什么啊，我这是帮你补救，助攻啊。
　　“没事，我知道的，绘里奈就是个傲娇。绯沙子不用担心我会生绘里奈的气。”绘里奈听到后傲娇的朝绯沙子扔了个眼神，看到没有你瞎担心个什么。
　　“就是啊，伯父伯母怎么样了，严重吗？”绘里奈的心也被刚才的话题提起来了，要回不严重那你为什么这么多天不回来！？自己都没意识到心底的酸涩，为什么会在意妃浅月回不回来，不过是个借住在自己家的朋友罢了。
　　“没什么，很快就可以出院了。你要是不相信，我可以带你去见下我爸妈。”妃浅月调笑着说，反正你们早就认识了，带不带没什么区别。
　　“哎......见....伯父伯母！？”绘里奈惊讶地说，这就要见父母了！？话说，你激动个鬼啊，又不是见对象爸妈，但是这难得的紧张感是怎么回事？上一次见妃浅月爸妈都没有这样的感受？
　　“怎么了，难不成是害羞了，哈哈哈哈，绘里奈你好可爱啊！又不是没见过，你不至于吧？”
　　“谁说的，上次那么多人呢，也没好好的聊过，这次去看不得庄重一点啊。”
　　“好了，有时间带你回去，这几天不太方便。”
　　“哦，好吧”心底淡淡的是失落感侵袭了绘里奈，自己这是怎么了？
　　“绘里奈，你今年天有什么行程吗？”妃浅月想了想还是问问，要是有事情去忙自己的吧。自己现在也不是很清闲，没时间陪着她们闲逛。得趁着这段时间将事情全部的安顿好，稳住因为秋叶车祸出现的股市动荡。
　　“哎，我也不清楚，绯沙子应该知道吧。”绘里奈有点不好意思的说道，这种事情都是绯沙子安排的自己一般都不会关注的说。
　　“绘里奈小姐，接下来的一天都没有时间，行程会在下午六点结束。大概就是这样，所以很抱歉浅月，我得和绘里奈小姐先走了。”
　　“没事，你们去吧，我还有事刚好晚点回去在说吧。”妃浅月没想到事情这么巧，这样也好。
　　“绯沙子，我记得我今天就两点钟有一个剪彩，怎么会到下午六点才结束呢？难不成行程又有什么变化了吗？”绘里奈等着妃浅月离开视线，才向绯沙子询问。
　　“没有，只是看样子她比你还要忙，能够剩下时间在这里陪绘里奈大人说会话已经很难得了，不能再耽误浅月的时间了。”绯沙子好声好气的解释。
　　“我怎么没看出来，绯沙子你莫不是框我吧。”绘里奈狐疑的看着绯沙子，想要确认是不是绯沙子在骗自己。
　　“绘里奈大人还记得车祸时间是在实地研习期间吧，那个时候浅月是在四宫小次郎前辈的店里面。压力自然是不用说，你看浅月眼底的青黑一定是这段时间没有睡好导致的。6她现在应该是赶着去医院吧，毕竟伯父还没有出院。”更重要的是去处理公司的情况吧，铺天盖地的关于这次车祸的信息覆盖，要是没人在背后操作可以保持这么久的热度说什么都是背后有猫腻，想必这段时间她也没少下功夫。
　　说好的两个人之间的秘密，绯沙子自认不会透露妃浅月已经开始接受公司并且开始处理事务的信息，只能打马虎眼糊弄绘里奈，好在绘里奈对绯沙子还是很信任的，并没有怀疑绯沙子的说辞。
　　“那好吧，我们先去办公室处理这段时间不再遗留下来的事情吧。”
　　“好的绘里奈小姐。”绯沙子和绘里奈一前一后前往了办公室，只是进入办公楼的时候抬头看了一眼蓝色的天空，不见一丝雾霾。在心底希望你也一路顺风，万事顺利。早点回来啊，妃浅月。
　　解决完绘里奈和绯沙子，独自一人走到树林中掏出电话和对方约见了会面地点。夜色酒吧二楼302房间，带着现金过去就行了。
　　按照约定下午六点妃浅月来到酒吧，出示了VIP卡之后，拒绝了服务员的引领轻车熟路的上了二楼，在无人的走廊用房卡刷开了302房。这件事情之所以不让司华去做，主要是不想让这样的人脏了他的手。
　　“我想买一个人的命。”开门见山直说自己的目的，拐弯抹角对双方都没有好处。
　　“钱带来了吗？”坐在沙发上难过的年轻男人看着妃浅月手中的银色箱子说道。
　　“都在这里，两百万美金。友情价，可不能再多了。”
　　“好吧，就是东圣那个老不死的吧。你说你搞得这么神秘做什么，又不是不认识。”沙发上的青年不再绷着一张脸，拿起桌上的血腥玛丽喝了一口，放松的看着妃浅月。
　　“谁教你搞得这样，我这不是配合你吗？”妃浅月耸了耸肩，找了个舒服的位置在青年的对面坐下。
　　“说吧，准备怎么搞。我帮你弄死他，不会留下痕迹的。”
　　“那就好，反正以德报怨我做不出来。别人对我一份好，我就还他一份;别人要是欠我的,我只知道别人欠我的我要千百倍讨回来。他怎么做的，就这么换回去，礼尚往来嘛。”
　　“具体的，我知道你想好了，说来我听听。”青年也不多说废话，敢惹自己的朋友免费送你去西天走一遭。
　　“开车人精神不稳，刹车失灵，从悬崖上掉落下去，油箱破裂自燃导致的车祸。让这场精心策划的谋杀变成一起交通意外事故，对你来说应该不难吧。”妃浅月轻描淡写将自己的打算说出来，判处了东圣的死刑。
　　“说得简单，精神错乱倒是简单下点精神暗示就可以了。但是不稳的要求是什么，情绪不好也叫精神不稳啊。”青年对此没有任何多余的反应，仿若取一条性命就是如此简单。


第58章会议
　　“我只需要结果，具体的你就自己看这办吧。”妃浅月简明扼要的说完自己想要的，末了补了一句要是有危险就放弃吧，那个老家伙惜命的慌，我可不想因为这么个老家伙再也看不到你。
　　“放心吧，你还不知道我。能够抓住我的人少着呢。以后啊少和我联系，省的被那些人顶上，对你没有好处。还有暗网少上，那群人可不是好相与的。”青年苦口婆心的叮嘱了几句，实在是这家伙对自己的安全就不能上点心啊。
　　“不和你说笑，箱子里没钱，我一开始就认出你了。这是一张不记名的卡片，密码是你的生日。记住啊，有事情记得联系我。虽然我现在的势力还很弱，但是藏个人还是可以的。”妃浅月也不想这家伙在做这一行，可是就像他说的从一开始就没有退路，要是有的选择，谁会走上这条路。
　　自那以后妃浅月没有劝过他放弃，只是给他许下承诺，那一天真的混不下去了就来找自己，自己虽然不怎么富有，养个人还是绰绰有余的。
　　“知道了，唠唠叨叨的。混不下去了，我就来找你。”
　　“记住你今天的话，起码就是死在那也让我知道一下，我去给你收尸带你回家，知道不。”
　　“好啦，我先走了，报酬我带走了。有缘再见。”好端端的干嘛煽情啊，就一个小屁孩担心那么多干什么。其实妃浅月骗他的，箱子里面是有钱，只不过是她给别人的而已。卡片里存着五百万美金，足够这个习惯了奢侈的男人逍遥快活好一阵子。
　　将钱带到306，交给早已经等候在里面的秋叶家的家仆，告诉他这几天就假装自己是一个富家子弟，时不时的在东圣那群老古董面前刷刷存在感。倒是候被逼急了的东圣股东不愿意将股票卖给自己，肯定会选择一个人抛售自己的股票。那个时候，他需要做的就只有一件事情尽量压低股票价格买入，最好一次付清尾款，将东西彻底掌握在自己手里。
　　出了酒吧，一想到到时候在买股票的时候可以少化不少钱，疲惫感也淡了不少。
　　来之前就让司机带自己在多转几圈，在盲区将自己放下，由穿着自己衣服的少女接替自己继续坐车出去逛逛。叮嘱最好一个小时后再回来，将盯着的人甩干净。不要给留下自己今天来酒吧的把柄，酒吧的监控在妃浅月进入的一瞬间就被黑掉了，直到妃浅月离开才恢复原样。
　　酒吧的管理人还以为是系统出现故障了，丝毫没有怀疑酒吧的网络被人黑掉，监控是被人故意黑掉的事情。
　　“我从来都不是一个好人。”看了看露出晚霞的天空，有光明就有黑暗，没黑暗怎么显得光够亮。为了保护自己在乎的人不择手段也没什么，坚守最后的底线不会殃及无辜的人。
　　也不知晓是不是因为一条人命在自己的指示下消散的沉重还是夜晚特有的低沉气质影响了自己，妃浅月总觉得无法高兴起来。坐上回家的车，思绪飘向了绘里奈。那是一个单蠢傲娇的人，和自己表面纯良不一样，她是一个干净的人，还是少和她参活比较好。
　　打定主意，妃浅月决定等到秋叶原身体好点的时候，就提出来搬回去的意见。自己现在做的这一切，使用的手段恐怕会被她避之不及吧。心有点酸楚，打算远离朋友，渐行渐远确实不怎么好受啊。
　　那就从现在开始做起，一点点的疏远，直到再无交集。
　　怀揣着想法，妃浅月连绘里奈什么时候回来的都没有注意到，沉浸在自己的世界中。要不是绘里奈出声询问，恐怕妃浅月还真的可以将绘里奈一个大活人忽略的彻底。
　　“浅月，你怎么心情不好的样子，是不是今天遇到什么不开心的事情了。”想到今天下午绯沙子和自己说的，要是自己在这样说话伤人，就会失去妃浅月的。绘里奈一想到妃浅月不理自己，觉得难受的快要死掉了一样。所以决定从现在开始搞好关系，这个人就不会讨厌自己，不理自己了。
　　“没什么，我有点累了，先上去休息了。晚饭就不吃了，绘里奈你自己吃吧。”也不等绘里奈回答，转身就上楼进了房间，将绘里奈关在了外面。
　　“真是的，自己好心去问，还这样的态度，实在是太过分了，果然绯沙子说的是错的，什么主动关心会搞好两个人的关系啊。”绘里奈自己一个人嘟嘟囔囔的吐槽，心底却又一种不祥的预感。总觉得自己失去什么东西一样。
　　接下来的几天妃浅月总是和绘里奈错开时间，两个人哪怕同住在一个屋檐下，相见的时间还不如咋课堂上。原本妃浅月打算提早离开的，谁知道绘里奈走过来说今天下午十杰候选人要开会，说一些问题。
　　妃浅月本来想拒绝的，毕竟这种东西对自己来说毫无意义，并不会给自己带来多少的收益，反倒是数不尽的麻烦。看着绘里奈祈求的小眼神，妃浅月鬼迷心窍的答应了。
　　等到地点一看，好家伙都来了。黒木场凉、爱丽丝、幸平创真、叶山亮、田所惠、塔克米绯沙子，当初参加了正式赛的人都来了。见人到齐了，绘里奈简要的介绍了十席到底是怎么样的存在，将到场的十席介绍了一下。
　　第十席薙切绘里奈，第九席睿山枝津也，第八席久我照纪，第七席一色慧，第六席纪之国宁宁，第五席斋藤综明，第四席茜久保桃，第三席女木岛冬辅，第二席小林龙胆，第一席司瑛士。
　　十席成员会组成组委会，只属于总帅。通过商议讨论决定学院内的各项事务，讲师也必须遵从十席的意见，可以说得上是学校的最高决策机构，甚至高于总帅的权利，有权更换总帅。所以进入十杰成为十席之一也就意味着你接触到了，学院权利的中心，走在了大多数学生的前列。
　　当然并不是每个人都有资格挑战十席成为十杰之一，需要付出相应的代价两个人打成食戟的共识，将十杰的名誉当成赌注才可以在打败十杰之后顺利继承他的席位。
　　“那我现在是不是可以挑战十席？”幸平创真一脸兴奋的看着坐在前面的十席成员，好奇的朝着绘里奈提问。这个问题显然勾起了在座高一新生的兴趣，都是一脸兴奋的看着绘里奈。
　　“只要你拿得出等价的东西，但是我看你估计就只有退学可以作为赌注了。”绘里奈没好气的说道，你以为那么简单啊，不然十席不得累死面对前仆后继的挑战者。
　　“哦，好吧。”幸平创真失落的看着绘里奈，怎么可以这样啊。
　　“具体要说的就是这些，接下来要说的就是.....”
　　“我可以挑战你吗，第八席久我照纪学长。”幸平创真一脸认真的看着坐在自己对面的久我照纪。
　　“喂喂喂，幸平创真你有么有认真听我讲话。”绘里奈不满的控诉幸平创真。
　　“你只要在料理上有任何一点赢过我的话，我就接受和你的食戟。”久我照纪仍旧还是一如既往的自大，想都没想就给了幸平创真一个方向。
　　“好，一言为定。”幸平创真直接应承下来这句话。
　　接下来在平淡无奇的话语中结束了话题，妃浅月和爱丽丝他们说了句打扰了，就先行离开了。等到绘里奈解决完事情回头一看，就找不到妃浅月的人影了，要不是绯沙子好心告诉她妃浅月已经走了，估计绘里奈还会在找一下。
　　“你该不会是喜欢妃浅月吧，你这样子？！”爱丽丝看着绘里奈的样子，漫不经心的调笑道。谁知道绘里奈红了脸，有气无力的反驳了一句，我们就是朋友，那是你想的那样，爱丽丝你实在是.....说了半天也没找到合适的形容词。
　　倒是爱丽丝的话猛然让绘里奈想起来绯沙子对自己说过的，自己该不是喜欢妃浅月吧。勉强稳住心里面的惊涛骇浪，和爱丽丝说了几句，就说和绯沙子还有十席的事情要处理就先走了。一路上绘里奈一句不发，沉默的走在路上。整个人都是散发着一股我不爽，不要过来惹我的气息。
　　到了办公室，坐在办工作前，一个字都看不进去。满脑子都是爱丽丝的那句你该不会是喜欢妃浅月和绯沙子的你喜欢的人应该是妃浅月交叉在脑海中出现，根本无暇顾及其他的东西。一想到这几天收到的冷遇，绘里奈就觉得委屈。自己哪里招惹妃浅月了，一直对自己不冷不热的。
　　和以前相处起来完全不一样，想了半天也想不明白。绘里奈准备回家直接堵住妃浅月将事情问个清楚，明明白白的给自己一个解释。怀着豪情万丈带着绯沙子早退的绘里奈，怎么也没有想到妃浅月直接夜不归宿。以前还有短信提醒，现在连短信都没有了。
　　气的绘里奈红了眼眶，独自一个人跑回房间去了。


第59章闹脾气
　　眼见绘里奈气的跑掉了，绯沙子看这情况也算明白了，估计是绘里奈心里不痛快了。往常要是上课集会，一般情况下妃浅月都会等着自己和绘里奈一起走，今天却自己一个人招呼也不打就走了。拿出手机发信息给妃浅月，问问他是怎么了，却一直没有回信。
　　十几分钟以后确定妃浅月不会回信了，绯沙子决定上楼去找绘里奈商量一下。还没走进就听到绘里奈孩子气的话，好你个妃浅月居然敢不理我，不回家也不说一声实在是太过分了，看我下次不好好教训你一下。
　　少女情窦初开总是过分在意对方的行为，有一点点的疏离都会被立马察觉出来。看绘里奈一副小媳妇的样子，绯沙子就知道恐怕绘里奈是陷进去了还不自知，都不知道自己喜欢人家。虽然绘里奈的房间没有关严实，但是绯沙子还是敲了敲房门。
　　听到房间声音，还以为是妃浅月的绘里奈想到刚才的话，入忍不住害羞起来。看到是绯沙子显而易见的失落出现在了脸上，眼神也暗淡了许多。绯沙子总算明白了，感情是不是期待的人连个眼神都懒得给予啊。
　　“绘里奈小姐，最近和浅月是怎么了，闹脾气了吗？”
　　“谁和她闹脾气了，我就是看不惯她一副独来独往，不把我....们当朋友的样子，被她气的。”
　　“这样啊，那绘里奈小姐何必在意呢，反正你又不是只有妃浅月一个朋友，再找就是了啊。”绘里奈很明显停顿了一下的我们，让绯沙子决定用激将法试一试。
　　“那不一样，她....就是和普通朋友不一样的感觉。反正就是找不到像她一样的朋友。”
　　“哪里不一样，不都是朋友吗？”
　　“反正就是不一样，说了你也不懂绯沙子。”
　　“好吧，我是不懂。难不成是因为她对你来说是特殊的吗？”
　　“对，就是特殊的，没办法替代的那一种。”
　　“就连爱人也无法替代吗？就是不想和她分开吗？”
　　“你怎么知道绯沙子，哪怕我将来有爱人了，她永远是王玉发替代的。”
　　“那她有爱人了，你怎么知道你也是不可替代的呢？”
　　“她为什么会有爱人，有我不是就够了吗？为什么还要找其他人。”绘里奈丝毫没有察觉到自己到底说出了什么惊世骇俗的话。这是□□裸的双标啊，就允许你有爱人，不准她有？
　　“浅月也是会结婚生子的，会有自己的家庭。那个时候绘里奈小姐和她就不可能只是对方不可替代的人了。”
　　“为什么啊，为什么她不能陪着我，就算结.....婚了，为什么不可以。”明显的在说道结婚这个词绘里奈咬牙切齿，连生子都不愿意说出口。这下子十拿九稳，绘里奈是喜欢妃浅月的了。
　　“那绘里奈小姐为什么会觉得难受呢？就因为她不理你？”
　　“我为什么会觉得难受，为什么，我们不是朋友吗？绘里奈不断地重复着断断续续的语句，绯沙子也没打扰，说再多就是对绘里奈的一种干扰了，造成反作用可就不好了。
　　“去他妈的朋友，我想要她再也不会离开我，哪怕变成爱人都行。这样她就不会离开我了，是不是，绯沙子，你说？”说完绘里奈突然觉得拨开云雾见明月的通透感照亮心间，鬼才要和她继续做朋友。见鬼的朋友，自己前面这么脑子被踢了一样觉得这是朋友之间的正常操作呢。
　　“是这样的吧！？”怎么和自己想的不一样，这到底是什么展开啊。
　　“我这就去找妃浅月，告诉她，然后呢让她和我在一起。”绘里奈急不可耐的下床想要去找妃浅月，被绯沙子打断了。
　　“绘里奈小姐你怎么就知道浅月愿不愿意和你在一起呢？她要是拒绝了你呢？我觉得绘里奈小姐还是再想想吧。明天再找她说吧。”
　　“好吧，那我就早点休息了，明天找她说。”等到绯沙子做了，绘里奈就和打了鸡血一样睡不着觉。在床上翻来覆去，最后爬起来走到电脑旁，打开电脑查阅其女生和女生能不能在一起的问题。
　　挑挑拣拣，绘里奈大致明白了，女生是可以和女生在一起的，男生也可以和男生在一起。女生之间的爱叫百合或者蕾丝，男生之间的叫做耽美。而且女生和女生在一起可以更加的了解对方的需求，很好的照顾对方。每种爱情之间是没有高低贵贱之分，有的是一视同仁。
　　看到这些绘里奈觉得难以解决的问题都迎刃而解了，难怪自己会不开心。爱丽丝又为什么会突然冒出自己是不是喜欢妃浅月的话，是自己表现得足够明显却不知自。现在既然知道了，那就更应该去努力搞定妃浅月，让她和自己在一起。
　　怀抱着雄心壮志，绘里奈第二天一早就雄赳赳气昂昂的准备先悄悄引导两个人的关系朝着更好的方向发展，将自己的存在潜默移化的融入妃浅月的生活之中，等到她离不开自己的时候，在和她表明自己的心意。简直是完美的攻略。
　　奈何现实总是出人意料的，妃浅月连续请假一周，都不在学校。等的绘里奈整个人都暴躁了，这到底是什么情况，前几天对自己不冷不热，会议结束不等自己就走了，晚上不会住宅，连带着请假一周，却不合自己说，到底是将自己看做什么，呼之即来挥之即去的宠物吗。
　　委屈，让绘里奈难受，暗下决心再也不要喜欢你了。可是心是谁都可以控制的，就不会出现心不由己的情况了。
　　这一个星期妃浅月也不轻松，原本打算回宅子收拾东西搬出来的，谁知道司华打电话说现在和东圣的较量已经进入了白热化阶段，东圣那边向银行借款准备接下盛世那边的一单，准备绝地反击，垂死挣扎一下。
　　说起来原本秋叶集团也准备了竞标，本着收益最大化的原则，在竞标上给出的条件是对方接受的最低限度百分之四十，现在有了东圣的搅水麻烦就大了。
　　顾不得许多妃浅月急急忙忙的赶往公司，这一星期吃住都在公司，学院那边打过招呼要是秋叶原问起就说还在学院学习。公司早就下好了封口令，不准透露具体的情况给秋叶原，到时候就报喜，将事情的进度加快。
　　紧张的氛围连带着下面的员工也不由得绷紧了状态，生怕在自己这一环出现状况。东圣因为秋叶集团的打压已经是人心惶惶，只要搞这一单，东圣就会土崩瓦解。股份收购这一块进行的很顺利，已经收购了百分之三十五，现在就看那些老古董坐不坐得住，坐不住事情的进度就会加快不少。
　　皇天不负有心人，一个星期的高强度工作，终于是将下周盛世的竞标会准备周全，不间断的二十四小时工作，累了就趴在桌子上歇息一会，成果喜人，众人就等着到竞标的大会的时候拿下一城，坐等成功收购东圣的那一天。
　　下周的竞标会妃浅月准备亲自去一趟，亲眼见证这一周以来的成果究竟是多么耀眼。
　　竞标会在周一下午四点举行，距离竞标会开始还剩下18个小时。将自己的竞标文件赶忙让人送过去，毕竟有关系就是好，提前打好招呼晚点送过去。不然这次的事情真的是悬了。现在回什么地方都来不及了，顾不得许多，让司华给自己买了一套新款的银色女士小西服。
　　在集团周边找了一个评分还不错的酒店入住，梳洗一番入睡，一觉睡到了12点。赶忙爬起来打电话给司华送衣服过来，然后去做造型，头发简单的让染成了栗色，发尾做了小烫卷处理，看起来确实成熟了不少。
　　收拾好，提前两个小时到达了会场，竞标一方面是通过现场竞标，一方面是竞标书。多是依靠现场竞标来决定的，少数情况是竞标书。这就要看你对这件事情投入的把握到底有多少，把握得好可以少花钱得到最大的利益，把握不好可得花不少冤枉钱。
　　秋叶集团最后以五千万美金成功竞标，比起竞标书上的竞标价五千三百万美金少花了三百万美金。拿下项目外加收获了不少的钱财，妃浅月的心情很好。项目负责人留下和盛世集团进行了交接签字，将事情定下来。而东圣因为大量的银行借款问题，已经被拉入黑名单，现在面临巨额的银行贷款需要偿还。
　　东圣集团也在短期内股市再次出现大的动荡，妃浅月趁机收购大量股份。在周三召开了股东大会宣布东圣已经被秋叶集团收购，接下来将进行一系列的合并事宜。将司华派过去打理东圣事务，待到情况稳定在将东圣并入秋叶集团。
　　语气同时一条社会新闻插入其中的，东圣集团前总裁与昨天下午疑似东圣集团被收购精神崩溃，驾车途中刹车失灵，冲向悬崖底部油箱破裂自燃身亡。


第60章薙切蓟
　　事情解决了，妃浅月难得放松了下来，收拾好东西就回来自己的小别墅。自从上次回来发现秋叶将原本负责别墅卫生的阿姨辞退之后，妃浅月又重新请了回来。小别墅的卫生打扫以及定期更换冰箱食材的事情照常进行。
　　心情好，自然是想睡觉。草草洗了澡就上床睡觉，将自己的好心情一路带进了梦里。
　　至于绘里奈驻扎属于自己的东西，妃浅月以及安排好明天去取回来，这下子所有的事情都算是有了一个结尾。
　　一觉睡醒，妃浅月收拾了下回去上课了，一个星期没去了，也不知道现在怎么样了。等到学校才发现，不知道为什么，现在学校里面开始兴建了很多建筑，也不知道什么情况，谁食戟又赢了底盘开始扩扎吗？
　　等到妃浅月找到夏佩尔老师，才知道下个月就是食飨节，每个人可以挑选自己需要的地方开一家临时餐馆，在这五天的食飨节中，会根据每天的情况将店铺排行公布。可以得知自己的经营状况究竟怎么样。夏佩尔老师还建议妃浅月也去试试，毕竟以她的实力在这次食飨节中脱颖而出一定很简单。
　　妃浅月拒绝了，毕竟自己才刚刚忙完还没好好休息一下呢，怎么可能再去参加这种劳心劳力的事情。简单的聊了两句，妃浅月就和夏佩尔老师告别了，毕竟下节课是夏佩尔老师的课，妃浅月可不想连累两个人都迟到。
　　现行去到教室准备这次上课的行头，就是换衣服。
　　上课总不能穿着校服或者自己的便服去，还是需要厨师服的。这是对厨房的一种尊重，也是对自己的提醒。你现在是一名厨师，就应该做厨师该做的事情，不要去理会商场上的纷纷扰扰。
　　一前一后后夏佩尔老师到达教室，平淡的结束了上课内容，拿着A等的评价走出教室。站在教室门口等着绘里奈出来，好和她说清楚自己等会会回去将自己的东西搬出来，在这段时间也麻烦她照顾自己了。
　　“绘里奈，我有事情要和你说，可以等一下吗？”妃浅月站在门口，用着疏离的语气说着熟悉的话语。
　　将绘里奈见到妃浅月的喜悦打散的干干净净，这段时间的委屈一下子涌上心头。气急败坏的甩下一句，随便你，我没什么想要和你说的就走了。随后出来的绯沙子歉意的看了看妃浅月，追着绘里奈就走了。伸手摸裤兜才发现自己居然没带手机，果然脑子还没缓过来吗？
　　既然不想和我说，那就以后也别说了吧，只是为什么心口会觉得痛呢？
　　打电话给司华，让她直接安排管家去薙切绘里奈哪里将自己的东西搬回去，至于薙切住宅那边自己会打电话知会一声。至于绘里奈那边给绯沙子简单编辑了短信说自己已经决定要搬回去住了，好和父母在一起。
　　收到短信的绯沙子和绘里奈说妃浅月有事情需要我给你转达一下，奈何绘里奈还在气头上，见绯沙子一提起来就更气，呛声说她的事情与我无关和我说什么，要说也是她自己来说，只是后半句声音太小以至于绯沙子没有太清楚。只好作罢，等到绘里奈小姐冷静下来再说吧。现在说不亚于火上浇油，恐怕绘里奈小姐在火气十足的时候听见了更生气。
　　打定主意等着绘里奈小姐消气了再说，谁想到绘里奈看到空荡起来的住宅什么也没说，只是那段时间再也没有像以前那么开朗了，妃浅月也堪堪一个月没有去学校，时间仿佛退回了高二时的状态，再次变成了那个神秘的学姐，很少出现在大家的视线中。
　　时间飞逝，临近食飨节妃浅月也没有露面，就好像消失了一样。知道食飨节当天妃浅月才从公司想起了这件事情，期间绯沙子也打电话问过是不是出什么事情了，为什么一直不去学校。绘里奈还在生气的样子，要不要去安慰一下？
　　妃浅月想了想还是说不了，这几天自己也忙算了吧，不出意料应该会退学的，不在远月学院就读，说这话的时候妃浅月看着桌子上的退学申请书，也不知道到底是下决定了没有。挂了电话，又将申请书放回了抽屉里面，拿起下个会议的材料就出去了。
　　食飨节第四天，妃浅月终于是下定决心要去学校了。那之前和妃倾还有秋叶原谈过了自己的打算，两个人都说只要妃浅月不后悔就去作吧，作为父母的就只有支持这一说了。拿着准备好的退学申请材料，妃浅月感到自己的手都在颤抖，心也不安了起来。
　　总是感觉有什么不好的事情将要发生的样子？手不受控制的附上心口，好似这样可以让自己好受一点。
　　走到门口才发现大大小小的摊位摆满了学院的广场，一眼望去看不到究竟是开了多少的店铺。慌神才想起来这几天一直在举办食飨节啊，难怪了。看了看手里的退学材料，心里的难过更加的明显了。
　　将手中的包提好，开始朝着学院总帅的办公室前进，自己是该走了。对于绘里奈自己不应该在过多干涉了，脑海中总是有一句话告诉妃浅月，绘里奈会和一个男孩子相爱然后在一起，一起白头到老。这样的念头深深扎根在妃浅月的心底，就连他自己都不知道为什么自己会有这样的想法。
　　人都是理智的，可感情不是，它是世界上最不讲道理的东西，来了就汹涌的在你的世界横冲直撞，将它搅得天翻地覆，不得安宁。当你得到的时候，就是春暖花开岁月静好；得不到就如同跗骨的毒药，如影随形不断地影响着你的生活。
　　这段时间，并不仅仅是公司的事情，还有就是那日突如其来的感情，不得不去直视的感情。如果不是妃倾提出，最近他们几个家伙想组织一场老友聚会，刚好小一辈的年纪也还合适，可以试着相处，将来要是可以的话可以选择结婚生子。
　　妃浅月脑海中第一个划过的竟然是绘里奈的身影，想也不想就拒绝了妃倾的提议，自己一个人留在了日本。至于秋叶原没什么大事，处理脑震荡没有缺胳膊少腿伤筋动骨的，住院观察几天就可以照旧活蹦乱跳了。一个多月的静养早就好的差不多了，自然屁颠屁颠的就跟着妃倾走了，丝毫没有接受公司事务的苗头。
　　无奈之下，综合和自己的心思，妃浅月决定退学，等到秋叶原回来就去康奈尔大学就读金融系。反正以后也没有以后了，不如趁着事情还没有发展到不可遏制的地步，将苗头掐断最好，最好的商人要懂得及时止损。
　　何况她们的情况，根本就没有好的解决方法，只有自己一个人还来得及全身而退。
　　再晚，就来不及了！？
　　一路上看着不断热情叫卖的声音，妃浅月不知道该如何选择，青春洋溢的校园活泼好动的学弟学妹。还有自己心底尚且还在活跃不断提醒着自己的那个人，也在这所学院啊。
　　最后的最后，妃浅月还是犹豫了，没有了以前的果断决绝，还是割舍不下。难怪爸妈要我自己做选择，那个时候还有回旋的余地，要是让他们来，恐怕退学手续就不需要自己再去多想了，直接切断了自己的退路。
　　这一光就是一个下午，等到妃浅月最终下好决定的时候，夜幕已经降下了。活动两下因为坐久了僵直的身体，妃浅月再也没有犹豫，跨步朝着总帅办公室走过去，事情是该有个结果了。不能在这样下去了，拖下去对谁都不好。
　　谁也没想到，总帅办公室居然没有人，实在是奇怪，自己好不容易下定的决心好像被戳破的皮球一下子泄了气。这是老天爷给自己下的决定吗？
　　与此同时薙切绘里奈被其父亲薙切蓟带回了住宅囚禁起来，接任了远月学院总帅的位置。也就是说薙切蓟暗中收买好了十席中的大多数人，不然也不会出现这种情况。
　　现在这个样子，自己又怎么能放心离开呢？最后一次，最后再插手一次帮她一把，以后就各不相欠了。
　　第二天一早学院的学生就被召集起来，进行晨会，薙切蓟还在上面大放厥词，说什么自己一定不会辜负十席对自己的信任。会向前任总帅学习，肩负起引领日本美食界的重任。听得妃浅月直蹙眉，看样子事情很棘手啊。
　　按照薙切蓟的想法大家会免费学到十席的技术，不会再因为自己的原因被学院淘汰。妃浅月按照自己的想法先去找了昨天晚上在餐厅的人，了解一下情况到底是什么样子的。
　　“只有少数人才配得上真正的料理，剩下的都是饲料，这个男人一如既往的自大和狂妄呢。只不过事情总是会朝着他期许的方向发展。”听到这妃浅月知道有用的信息恐怕是没有了，摸出手机发短信给司华让他将这件事情查清楚到底是什么情况？


第61章带你走
　　根据绯沙子的信息来看，绘里奈的情况比自己想象的更加糟糕。薙切蓟假借感谢的说辞，将绯沙子赶出了绘里奈的身边，现在绘里奈孤立无援，一个人在薙切蓟的魔爪之下。薙切蓟似乎准备再次像小时候一样，将绘里奈与世界隔绝起来，将她局限在薙切蓟给她划定的范围中活动，成为他手中的一把刀。
　　在绘里奈的专属厨房中妃浅月看到了一个本不应该出现在这里的人，前任学院总帅薙切仙左卫门。
　　“不知道您在这里有什么事情吗？”出于礼貌，妃浅月询问了薙切仙左卫门。
　　“仔细想想这是我第一次和你这样直面谈话，妃浅月。”
　　“好像是这样，那不知道前任总帅想要和我说什么呢？”无事献殷勤非奸即盗，这个节骨眼知道自己来这里的就只有绯沙子一个人，是她通风报信啊。
　　“你来远月学院就读是我对你父亲提出的建议，你的父亲当年在这所学院也是风云人物，曾经是十席第一席，虽然在他就读期间发生了很多事情，但是毋庸置疑他是一位很优秀的厨师。”
　　“你和我父亲关系很好我知道，所以你来找我到底是为了什么呢？”妃浅月可不想浪费时间在这里，他来这里是因为曾经丢了一把钥匙在这里，绘里奈家的钥匙。
　　“那么，在你看来绘里奈是一位怎么样的厨师？”薙切仙左卫门不答反问，朝妃浅月丢出了问题。
　　“她啊，问我的看法。虽然为人傲娇了些，到底是还年轻脾气控制不太好，总给人凶巴巴的感觉。做菜厨艺不错，在品尝上面天赋显著。”妃浅月思考了一下，给出了自己的答案。说着思绪也跑远了，也不知道绘里奈现在怎么样了。
　　“绘里奈以前是一个很爱笑的孩子，但是自从爱丽丝走了以后，他就被薙切蓟进行了严格的味觉实验，教育她只需要评价食物的味道，做的不好的菜品绝对不能容忍，那些父亲不认同的东西都是废物、宰渣、垃圾，全部都需要倒掉。”薙切仙左卫门停留了一下，继续说道。
　　“后来我将薙切蓟逐出了远月学院，他做的事情不是将绘里奈的神之舌朝着最大化强化而是洗脑。那个家伙太危险了，我不允许他盯着薙切的名义，就剥夺了姓氏逐出了门户。就这样，那个家伙被我驱逐出了远月，听说他在国外建立了根据地。建立了一个富人阶层专属的封闭交流圈，不断展开活动。只是没想到，他居然勾结十杰进行反叛，真的是颜面扫地。”说着叹了口气。
　　“被他洗脑的绘里奈好不容易找回一点的自我，包括绯沙子在内的，给予她帮助的人现在都被薙切蓟不断地驱逐出了绘里奈的世界，因为他清楚绘里奈的内心还没有摆脱那个时候他留下的阴影，还是那只囚笼中的小鸟。所以我推断他的手段大概会和十年前一样，全面限制回奶和外面世界的交往，营造出只能依赖他的状况。当年爱丽丝写的所有的书信，都被薙切蓟全部销毁了，绘里奈还以为是爱丽丝根本就没有写信过来。再这样下去，绘里奈将再次被关到任何人都无法传达声音的地方。妃浅月，我今天来找你只有一件事情把绘里奈拯救出来，拜托了。”说完，薙切仙左卫门朝着妃浅月鞠躬，表达自己的心意。
　　“我.....我明白了，多谢你告诉我这些，我想我明白该怎么做了。”妃浅月明白在知道了这么多以后，自己再也不能置之度外了，那个笑着给自己擦眼泪的小孩要消失了，自己得赶快抓住她。
　　看着妃浅月离开的背影，薙切仙左卫门感慨如果谁能够拯救绘里奈，必然是和她一个时代的人，就看你的了妃浅月。
　　————————————————
　　趁着夜色，妃浅月打算偷偷溜进绘里奈的房间，将她带走。没想到恰巧碰到了打着相同主意的爱丽丝还有一脸宠溺的黒木场凉。借着他们的梯子，妃浅月顺利潜入了绘里二层的房间，留下黒木场凉在外面放风。
　　“绘里奈，我来带你走。”
　　“绘里奈你还磨蹭什么，还不赶紧逃离这栋房子。”
　　“绘里奈小姐.....”好嘛，这都是想到一起去的人啊。绘里奈也顾不得许多，只觉得要是自己不走，恐怕会后悔的吧。一行人借着梯子顺利离开了绘里奈的住宅，一路上爱丽丝跑在前面带路，至于为什么不是妃浅月，呵呵，她路痴的事情目前也就爱丽丝知道，爱丽丝可不想这家伙带着自己自投罗网去。
　　绘里奈一路紧紧地抓住妃浅月的手，哪怕是差点摔倒也不愿意放开。跑了半个多小时，总算是安全点了，不用担心绘里奈被人追上来了。
　　“总之，逃到这里也算是安全了，应该不用担心有人追上来了吧。”爱丽丝一边说一遍喘着气，看样子刚才的逃跑没少花力气。
　　“爱丽丝，你为什么这么做？”绘里奈断断续续的讲一句话说出来。
　　“因为我看小秘书一脸快要死掉的表情走在路上，就找她问了问，绯沙子一番说明之后，我明白蓟叔叔又准备像以前一样对待绘里奈了，他以前做的那些事情我已经从爸爸妈妈那里听说了。”爱丽丝一脸别扭的重复了遍自己的理由。
　　“我也....听爸爸说过了。”绯沙子闻言也不好意思的扭过头去，紧握着拳头。
　　“我明明给你寄过去了那么多的书信，可是却连一封回信都没有收到。”
　　“那是.....那是因为”绘里奈着急解释，话还没有说完就被爱丽丝打断了。
　　“我知道，那不是你的错，所以我这次一定不会再让他的计划得逞。离家出走吧，遇到这种情况少男少女都会选择离家出走的”爱丽丝接上了话头，继续说下去。
　　“离家出走什么的，忤逆父亲我......”绘里奈低着头毫无底气的说。
　　“绘里奈，别说什么窝囊话，拿出你的勇气啊，告诉他你不再是那个任他拿捏的人了，何况如果不这样你怎么和她在一起？”爱丽丝说的慷慨激昂，那个她确没有透露任何信息。接下来的话就被黒木场凉一句离家出走没问题，可是去哪里是一个问题啊，必须有一个能睡觉的地方才可以啊。
　　“不行就去新户绯沙子家呗。”
　　“不行的，我家经常有薙切家的人出入。不可能藏得住的。”绯沙子否决了爱丽丝的提议。
　　“我和爱丽丝小姐的房间也都在薙切的府邸里面。”黒木场凉补充说道。
　　“哎，难倒就没有一个地方可以收养绘里奈吗？”
　　“不要把绘里奈小姐说的和一只弃猫一样啊。”绯沙子强烈反驳爱丽丝的说法。
　　“弃猫！？”绘里奈表示自己也没办法理解爱丽丝的脑回路。
　　“对了，可以住酒店。”绯沙子拍手说出自己的想法。
　　“住酒店不行的，不谙世事的绘里奈无法适应酒店生活的。”爱丽丝直接否定了绯沙子的提议。
　　“那，我陪她一起。”
　　“绘里奈小姐和绯沙子一同失踪的话，立马就会被怀疑离家出走，然后很容易被查出来的。”黒木场凉否定了提议。
　　看着吵吵闹闹的一群人，妃浅月才发现自己到底做了什么蠢事情，毫无计划就把人从家里带出来了。天空中也开始滴落细小的水珠，仔细看是要下雨了的预兆。
　　“我回屋了，你们要是继续和我联系的话，你们的处境也会变得很不妙。”绘里奈说出来了自己的想法，不想连累他们啊。
　　“绘里奈，你要和我回家吗？”妃浅月想了想自己也不能将她放下不管，薙切仙左卫门的话还回荡在脑海中，最终妃浅月下定了主意，这里面也就自己家安全点了。自己最近也不上课，不容易被发现。
　　“我......”绘里奈迟疑了，不知道自己应不应该和她走。
　　“好机会，绘里奈加油啊。”爱丽丝不合时宜的声音，让妃浅月疑惑的看着她，加什么油啊？
　　“我和你走。”
　　“那绘里奈我带走哦了，你们也赶快回去吧，小心感冒。”说着牵着绘里奈的手就将她带走了，坐上司机的车递给绘里奈一条干毛巾，让她先擦擦等到家里再洗个澡，虽然雨不是很大还是得注意一下。
　　当然顺手将车里面的雨伞递给两个人，看样子用一把就够了啊。
　　“嗯。”绘里奈虚握了一下手，刚才的触感好温暖，好像在牵着她，哪怕淋雨也无所谓。手接过毛巾，将自己的头擦了擦。
　　“洗澡水已经再烧了，回去就差不多了，浴袍洗漱用品都有新的，至于衣服你可以先穿我的，等到明天我再让司华把你穿的码数买一套回来。你看这样没问题吧。”妃浅月一边在手机上远程操控家中的热水器热水，一边分心与绘里奈交谈。


第62章露陷
　　“都可以，我没问题。”似乎心情不佳的样子，在担心什么。
　　“司机回我的别墅，不去爸妈那里。”说完对着绘里奈讲“不用担心，别墅就只有我，爸妈不在那边住，你可以安心在那里待下去。”
　　“给你添麻烦了，这是一趟浑水你掺和进来少不了麻烦，为什么还要来？”绘里奈知道答案，可是还是想问一句。
　　“受人之托，忠人之事。你不需要有心理负担，我做出决定的时候就已经想好了应对方式。”才怪，什么都没想只能回去再想了。
　　“是这样.....的吗，我知道了。”果然是我自作多情了，她们可能喜欢我呢。爱丽丝说的都是悖论，怎么可能，呵呵呵。
　　“安心洗澡睡觉吧，剩下的交给我就好。”到家妃浅月将一切安排好，就打电话给妃倾报备一下，毕竟自己做了这么大的事情是得给他们一个心理准备。
　　“喂，妈妈。”妃浅月忐忑的开口。
　　“怎么了，宝贝，想妈妈了吗？”妃倾温柔的问着。
　　“是这样的，绘里奈被我带回来了，就住在我的小别墅里面。我给你报备一下，不要到时候说漏嘴了。”
　　“哎，我让你去她家住不是让你把人给我拐回来的，宝贝啊，你不应该和妈妈解释一下吗？”
　　迫于无奈妃浅月只好把薙切仙左卫门说的那番话再次转述了一遍告诉妃倾，谁知道妃倾听完声都激动了不少。
　　“这是一个父亲应该做的事情吗？简直禽兽不如啊，宝贝啊，绘里奈想在你那里住多久都行。你可得好好照顾她啊，爸妈支持你的决定。”妃倾义愤填膺的指责薙切蓟的所作所为，一遍心疼绘里奈的遭遇，嘱咐妃浅月一定要照顾好绘里奈。
　　“我知道了妈妈，我就是和你们说一声，到时候不要说漏嘴了。”
　　“好啊你，原来你这是通知不是征求意见啊，宝贝，说你和她是什么没关系？”妃倾八卦的问道。
　　“就是朋友咯，朋友有难出手帮助不是应该的吗。”
　　“好吧，你自己看着办吧。”妃倾明白再问一下去，死鸭子嘴硬的家伙也不会说一个字，与其如此不如等她想说了再说。谁帮朋友往家带啊，当自己这么多年白活了啊。
　　“好的妈妈，你们玩的开心啊。”
　　“嗯，挂了。”
　　舒了口气，爸妈那边算是搞定了，剩下的就等绘里奈洗澡出来再商量好了。
　　谁知道一回头就看到绘里奈幽幽的盯着自己，要不是自己回头还不知道人家盯着自己得看到什么时候去。
　　“咳咳，既然你洗好啦，那接下来你有什么打算吗？”为了打破尴尬假意咳嗽一下，询问接下来的打算。
　　“没有。”绘里奈言简意赅的表达了自己只是跟着你们跑出来，自己毫无打算的意图。
　　“好吧，那接下来你就暂时住在我这里好了。就当着礼尚往来好了，毕竟之前一段时间我就借住在你那里。你要是有什么需要就给我打电话，或者告诉来这里定时打扫卫生的阿姨，她会帮你的。”
　　“你为什么帮我？”
　　“啊！？”
　　“你帮我是吃力不讨好的事情吧，刚刚你打电话告知伯父伯母，你不是说都处理好了吗？你是骗我吧？那么你给我的理由就站不住脚了，我需要一个解释。”绘里奈固执的重复自己的问题，非要得到一个确定的答案不可。
　　“我都说了受人之托，帮人一把而已，何况你刚刚也听到了，朋友有难我怎么可能坐视不管呢？”我自己都不知道为什么，怎么给你解释啊。
　　“那我还是回去吧，也不连累你了。”绘里奈想回去也好，至少不会连累到你，连累到绯沙子他们。
　　“你这个人这么这么轴啊，让你住下来就住下来，哪有那么多为什么。你有什么值得我图的，不要想太多。”
　　“我这个人。”
　　“咳咳，绘里奈你没发烧吧？”说着站起来伸手作势摸一下绘里奈的额头看看是不是傻了，说出这种傻话。绘里奈侧身躲过妃浅月的手，绕过她在沙发上坐下来。
　　“我很清楚我再说什么，我的价值2不就是你图的吗。还是说神之舌对你来说不够诱人，你在图谋其他的东西。”绘里奈一副你在想什么的表情，谴责的看着妃浅月。
　　“我是受你爷爷薙切仙左卫门之托，你可以放心住下来了吧。你爷爷也不希望你再回到薙切蓟的身边，拜托我来着。所以啊，你自己也要争气不要在落入薙切蓟给你编制的噩梦中去，大家都希望你好好的，知道吗？”还好自己说的不算是谎话，应该没什么危险。
　　“我知道了，你，希望我好吗？不要说其他的，你告诉我啊。”
　　“我当然希望你好好的，毕竟我们是朋友啊。”
　　“除了朋友，你就没什么想说的。仅仅只是朋友吗？”面对绘里奈的质问，妃浅月明显慌乱闪躲了下，很快就压下心思说除了朋友难不成是闺蜜。
　　“去你妈的闺蜜，我告诉你，妃浅月，我喜欢你，我对你从来都不是朋友，我想要的是将你压在身下的那种喜欢。不要和我说什么错觉，我很肯定，我对你就是想要上床的那种感觉。”绘里奈见妃浅月死不承认对自己也是有其他感觉的，干脆破釜沉舟说明白，最差不过是离开她，自己实在是无法在忍受了。
　　“绘里奈，你.....我......你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，我喜欢你，想要和你一辈子的那种。从你伸手将我带出宅子的时候，我就无比清醒的认识到这辈子我非你不可了。大道理我都懂，你不喜欢也没关系，我.......”妃浅月听着绘里奈止不住出现的哭泣声，心中一痛，拿出自己的手帕递给她，见她不接，只好轻身靠近绘里奈帮她擦去泪迹。
　　“绘里奈，你，算了，我不会喜欢你的，我和你不是一路人。”说到底，还是退缩了，在面对如此直白的告白的时候，心里下意识的考虑的是两个人的将来是遥不可及的，与其如此还不如将它掐死在萌芽阶段。
　　未来！？是啊，要说自己一点小心思都没有，那是骗人的，就是因为有才希望她过得好。
　　“你不喜欢我，.....没关系，我可以慢慢来，追求你，直到你喜欢上我为止。我.....可以等的，我不怕辛苦的，只要......你不要提前.....判我.....死刑”哽咽着说出自己卑微的祈求，至少不要剥夺我喜欢你的权利好不好？
　　“你不需要这样的，身为天之娇女，你应该骄傲的、不屑一顾的说我不在乎，而不是这样.....”
　　“卑微的祈求是吗？谁叫我喜欢你呢，先喜欢上的人总是输家，我认输，我怕我那样会真的失去你，所以给我个机会好不好。”我都知道，可是感情不受我的控制，我也想不喜欢你，可我做不到啊。
　　“绘里奈，我注定不会再厨师这条路上走下去，你知道吗，我和你终究是需要分道扬镳的。”
　　“我不在乎，就算是两条平行线，我也会生拉硬扯让它相交，分道扬镳谁说就不能再次一起出发的，你想说什么，一次说完。”
　　“我注定是要接受家族企业走上经商道路的，到时候我会成为一个充满铜臭味商人，不再是简单的厨师。”事实就是这样，甚至比这还要糟糕发现自己做的那些事情，所使用的卑鄙手段，然后发现说没想到你妃浅月就是这样一个自私自利冷漠的人，和薙切蓟简直是一丘之貉自己真的是瞎了眼睛，心灰意冷的离开。
　　“我都知道，你说的这些，我我已经问过绯沙子她告诉过我，你会中途离场，可是我都已经想好了，到时候我可以带着你的厨师梦外加我的天赋在厨艺界大展身手，然后告诉所有人我是你的妻子。你在商业上绽放光芒，我在厨艺上发挥热量，一起成就未来啊。”
　　“绘里奈，我......”
　　“你不要说，听我说。我可以将自己的脾气改掉一点，哪怕我们有什么不合适的地方可以慢慢磨合啊，世界上没有人是生来就合拍的，都是需要相互接纳改变的。你的过去我不曾参与，但你的未来必定有我，我将来几十年到处都是你的足迹，我早就将你纳入了我的未来规划，没有你我不知道这规划还有什么意义。”绘里奈低沉着声音，将自己想说的一股脑都向倒豆子一样说出口。
　　“没有谁离了谁，就不行的。这个世界没了谁，太阳都会正常升起。绘里奈，你还不懂。”
　　“够了，别说我不懂，你就很懂了吗？你将自己的幸福排除在外，就很伟大了吗？你总是希望周围的人好，所以你总是在帮助他们。绯沙子也好，爱丽丝也好，可是你有想过你自己吗？我会心疼，我想要拥你入怀啊。”绘里奈直视妃浅月的眼睛，告诉她自己知道的远比你想的要多。
　　可是你为什么不能选择我？


第63章留下来
　　“绘里奈，我需要一点时间考虑一下好吗？”妃浅月妥协了，也许自己自认为对的事情在别人看来并非如此。自己也该看清楚到底想要的是些什么，对于绘里奈该如何处理。
　　“考虑，无非就是过几天找理由拒绝我罢了，我比你想象中要来的了解你。我不相信你这么长时间，就没发现你对我的不同，前段时间的疏远你明显就是下定决心想要疏远我吧，我只是不想再让你这样不明不白的疏远我，离开我。给我个确定的答案好不好。”绘里奈想自己也是够卑微的，自己都快不认识这个人了，这个人还是骄傲自己吗？
　　“我.......明白了，既然如此我们还是做朋友吧。我们并适合做恋人。”拒绝的不留情面，丝毫不留回转的余地。
　　“我说了这么多，你就给我这样一句话，妃浅月你真是好样的，既然如此我如何也不需要你管，现在立刻马上送我去酒店。”
　　“你不要闹好不好，现在这里住下来。”妃浅月好言相劝，希望绘里奈留在这里，毕竟现在只有这里比较安全了。
　　“我闹！？我失恋了，还不允许我离你远点，非要看着你每天在我眼前晃在扎我一刀才算是安分？”绘里奈悲哀的看着妃浅月，自己不是一开始就知道爱上一个不该爱的人吗？
　　“你安心住下，这段时间我不会回来，不会在你眼前晃荡。”妃浅月做出保证。
　　“算了吧，我管不住自己的心，不如你，留在这里看到这里还是会想起你。还不如住酒店来的方便，你让我走吧。”绘里奈铁了心要走，妃浅月也不知道该如何办。两个人就这样僵持下去，最后还是妃浅月认输了。果然自己也不是毫无感觉的，换个人早就被自己扔出去了。
　　“你想要的怎样？”
　　“我不想怎么样，我不求你答应我，但是也不能将我拒之门外。不要剥夺我爱你的权利好不好，你不爱我没关系的，我爱你就好。我知道这样的行为算不得高尚，说好听点叫做追求真爱，难听了就是贱自己找虐，可是我就是喜欢你。”
　　“你别说了，你这不是贱是我不好，我不想给你一个虚无缥缈的希望，让你追逐。看着泡沫消失，却无法触碰。”妃浅月知道自己在心软，可是对她心软就是残忍。
　　“我本来是想要放弃的，可是你说带我回家的那一刻，我就下定决心赖着你一辈子。所以我可以一生来追逐，直到生命的尽头。反正你对我也不是没有感觉的，直到你再也无法对我狠心，那我就成功了，你也就爱上我了。”绘里奈说的认真，丝毫不见玩笑的成分。
　　“好，我不拒绝你的追求，最后什么样就看你的选择了。如果我没有喜欢的人，可以一起搭伴活到老。”给自己也给她最后一个回转的机会，不要后湖就好。
　　“好，你说的，从明天开始你就让家政不用做饭了，我来，就从你的三餐开始，我要融入你的生活，让你再也离不开我。”这就是传说中的的打蛇上棍，得寸进尺。
　　“不用了，平时就让他们做饭吧，太累了。”
　　“在这里我也没事做，就让我做吧，总不能白吃白住。”
　　“简单点就可以了，不需要太复杂。料理材料告诉家政让她去采购吧，你就少出门，安全点。等到事情过去了，我也不是限制你的行为，反正这段时间少出去。”
　　“我知道，谢谢你了阿月，对了就从称呼开始吧，你要习惯哟。”
　　“嗯，早点休息吧。你看看你的脸都哭花了。”妃浅月笑着摇摇头，真的是好了伤疤忘了疼刚才还哭的那么凄惨，现在就开始调皮了。
　　“怕什么，反正你以后还会看到更狼狈的我，这都不算事。只要是你就无所谓，反正我的余生都和你绑定了。”
　　“你去休息吧，也不早了。”妃浅月明智的结束了话题，这家伙自从表白以后就开始满嘴甜言蜜语，恨不得挂在嘴上不放下来。要是不拦着点也不知道会变成什么样。妃浅月自己都没注意到，再说这句话的时候她的眼睛了满满的宠溺和疼惜。
　　绘里奈注意到了，想到上车前爱丽丝给自己讲的话妃浅月这个人最容易心软，就是卖惨不要客气，她心软了就说明自己赢了。还有就是要时刻告诉她自己喜欢她，让她深刻记住有一个人喜欢着她，一想到喜欢的人就会想到自己。
　　虽然说的时候还是很羞涩的，但是效果不是一般的好啊。那一闪而逝的疼惜以及宠溺，绘里奈觉得自己的胜算很大了，这下子自己算是十拿九稳了，接下来的就是慢慢融入她的生活最后将她纳入自己的骨血，等到想要将自己抽离的时候不伤筋动骨都不行的地步，那个时候自己才算是完完整整的拥有她。
　　骄傲也是要分时候的，适当的是示弱必不可少，所以说啊妃浅月你还是太小看我绘里奈了，我可是能屈能伸的人，未来的老婆面前装弱小我还是可以接受的。还是得问绯沙子要些资料啊，自己得更加全面的了解到你才行。
　　不只局限在你想让我认识的你，还有你不愿意给我知道的。不管什么样都是你，我不想错过任何一个了解你的地方。
　　接下来也不方便在刺激妃浅月，老老实实的说自己上去休息了。这一天还真是跌宕起伏啊，本就被噩梦惊醒外加惊心动魄的离家出走，和完全没挑时候的表白真的是乱七八糟一团糟，一直紧绷的神经放松下来，不一会就陷入了梦乡。也许是梦到什么开心的事情了，在睡梦中绘里奈的嘴角都止不住的上扬。
　　相比较于好梦的绘里奈，妃浅月这边的情况可就没有那么轻松了，吞并东圣的事情前前后后生根发芽落地实施加搞定花费了一个多月，和说中那些五分钟要人家破产的霸道总裁比起来真的是自愧不如啊。果然自己还是太弱了，绘里奈的事情该如何解决呢？
　　更换学院总帅，是十席做出的决定。对绘里奈来说这个决定有害无益所以肯定她是事先不知道的，久我照纪那个暴脾气肯定是不会同意的，嫌疑人就在剩下的几个里面。一色慧根据资料他支持的一直是厨艺无差别，更加支持天赋论不可能和薙切蓟的大众同化同流合污，可以排除。
　　所以剩下的嫌疑就在其他七个人之中，睿山枝津也嫌疑最大，唯利益至上原则肯定是有足够的利益将他们勾连起来。剩下的几个人不太好办啊，小林龙胆那家伙一向唯恐天下不乱的样子看戏感十足，想要将她搞到自己这面来还是很难的。
　　会议支持率三分之二就可以更换总帅，现在算起来只有四个人现在是可以争取的，其他人不怎么好办，说到底自己一时之间也不能选择切断学院经济命脉这种事情，到时候搞得两败俱伤就不好了，被人渔翁得利。
　　最简单快捷的方法就是找人将十席的家伙全部顶下来，方便快捷一劳永逸。就是够的上十杰实力的人没几个，叶山亮算一个，黒木场凉算一个，自己算一个就可以有三个人。叶山亮目前立场不明，也就是说十席目前可以竞争的只有五五开。
　　还是不行啊，看来的趁机进行一场魔鬼特训给大家提升下实力了，不然胜算渺茫啊。只能采用下下策的暴力征服了，不过事情可以同步进行不是，十杰席位争夺和切断经济又没说只可以二选一。可是这么做，真的值得吗？将自己一直保护下的秋叶集团牵扯在内，去做一个注定没有收益的买卖。
　　脑海中划过绘里奈梨花带雨的面孔，那满含希望的眼眸，自己真的可以置之不理吗
　　扪心自问，自己真的做得到吗？
　　做不到，做不到，做不到，所以就这一次，就让她看看究竟绘里奈在自己的心目中有多重要，在那之后就可以做出选择了。所以不要让我失望放弃啊，绘里奈你自己也要振作起来，要是你自己都放弃了我也没有坚持的理由了。
　　拉你出泥潭只有那么几次，我不可能次次都帮你，这是我对你的承诺，也是给自己留下的退路。
　　连夜伏案计划该如何将远月学院十杰替代计划，断断续续修改了十几次总是不满意，最后还是在夜色中离开了别墅。是时候去找外援了，自己一个人想要搞定这些是不可能的，要是有了大家的相助应该就会简单很多。
　　何况现在按照薙切蓟的个性，肯定不会安分守己的工作一段时间，大动作恐怕是不远了。自己得提前做好防守对策，有序的将一切掌握在自己的节奏里，让事情变得明朗起来不再失控。这段时间也是松懈了，不然更换总帅这么大的事情自己居然毫无差距，不应该啊。
　　除非有人提前压下消息，不让自己知道。等等，恐怕真的是这样，那个人恐怕是她吧？


第64章来访
　　想明白后自然是秋后算账啊，现在自己可没时间和她胡搅蛮缠，自己可有的忙了。
　　一个二个就知道给自己添乱，十杰替代计划实行肯定得有人去培养后继者啊，自己没那个闲心也没这个精力，最好的选择肯定是水原冬美和乾日向子夫妇了。两个闲人一天就知道在空间秀恩爱，找点事情做也是不让他们荒废时间。
　　还有就是四宫小次郎SHOW'S的营业也走上正轨了，不着急接下来的事情的话也可以帮忙。其他几个人这段时间好像都没有空闲时间，所以只能拜托她们了。考验感情的时候来了，这个时候感情深就别考虑一起入伙吧。
　　不出所料，到时候和薙切蓟理念相反的学生会奋起反抗，到时候趁机收敛几个人才也是可以的。秋叶家也是厨艺世家，怎么能荒废呢，所以这也是给自己家族涉及餐饮行业打下基础不是。
　　好吧，完美的借口，自己这也不算是师出无名了。
　　作为休闲的假期，妃浅月顺利的在乾日向子的家中找到了她们两个。腻腻歪歪的看得人羡慕不已，这就是有对象的人啊！
　　简单的和乾日向子说明自己来的目的和现在的状况，询问两个人是否有时间去帮忙培训一下小新人。日向子满脸雀跃的答应了，似乎是迫不及待就想去□□小新人了。水原冬美倒是询问了具体的操作之后，拉着日向子做好了接下来一段时间店铺的一系列安排事宜。
　　果然跳脱的人就需要配一个成熟稳重的，虽然外表看起水原冬美更幼稚点，但是靠谱的还是她啊，不像日向子变得头脑如此简单。恋爱使人智商降低，妃浅月可不想变成日向子这个恋爱脑一样。
　　和两个人告别，等到时候需要他们就给他们打电话，这段时间就好好休息吧，毕竟接下来的一段时间有的忙了。回到家才发现，绘里奈坐在客厅里看着电视，是最近大热的，哎不对，为嘛自己没印象啊。默默地记住主角的名字，一会回去搜索一下。
　　“你回来了啊，我早上起来的时候，你不在。”绘里奈平静的叙述自己今天的情况，并没有说为什么你不在的话，但是妃浅月不知道是不是自己的错觉总觉得话语里隐藏着委屈。
　　“我和日向子出去见了一面就回来了，你吃饭了没有。”妃浅月解释了自己的去向具体的倒是没说，毕竟没必要说自己现在也没有搞定。
　　“你问的是早还是午饭？”
　　“好吧，你吃早饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那午饭你呢？”
　　“没有。”
　　“好吧，为什么不吃呢，现在都四点了。”
　　“你不在，我想等你一起吃。”
　　“那你想吃什么，作为赔罪，我给你做吃的去。”妃浅月没想到会是自己的回答，但是心底有一股暖流淌过，感觉还不赖。
　　“阳春面。”
　　“好的，你在看一会电视，我去做。大概十五分钟以后就可以吃了，实在饿的不行冰箱应该有酸奶，你和一罐顶一下。”
　　“我知道了，你去吧。”绘里奈头也不回眼睛紧盯着电视，好似敷衍的回答了两句。妃浅月也不介意毕竟现在两个人关系尴尬的不行，就这样也好。
　　她没看见的是绘里奈嘴角一闪而逝的狡黠，哼，跟我斗你还嫩着呢。从妃倾哪里偷师归来的绘里奈，可是将妃浅月了解的透彻，等着鱼儿自己撞上来不过是时间问题。
　　至于双方是怎么背着妃浅月接上头的，以后再说吧。
　　这段时间妃浅月联系好了水原冬美、乾日向子、四宫小次郎他们几个，为接下来的十杰替换培训打下基础。
　　与此同时薙切蓟成为了新总帅后，大肆改革远月学园，除了解散所有校园内自主营运的烹饪组织，还私自创立中枢美食机关「CENTRAL」，学生所做的料理只能由「CENTRAL」的成员决定，而违抗者将被逐出学园……
　　虽然一开始大多数人抱着可以免费学习十杰的厨艺偷师而暗自兴奋，后面渐渐也察觉到了不对。自从「CENTRAL」成立之后，学校授课的形式也变得死板，课程只着重料理步骤，而忽视学生的创意。
　　如果按着这条路走下去，自己选择厨师还有必要吗，大家都会做的菜，千篇一律，这样的自己是被厨艺界所需要的吗？
　　奈何在强权势力的压迫之下，再多的声音也被压下，无法得到释放。
　　于是「CENTRAL」的恶势力下，很多料理研究组都面临被解散的危机，现在就连充斥住反「CENTRAL」学生的极星寮都不例外！在一色慧的极力争取之下，各大社团可以选择通过食戟挑战「CENTRAL」成员，获得食戟胜利可以免于被强制解散的结果。
　　在「CENTRAL」的控制下食戟已变得毫无意义了，因为所有评审都是「CENTRAL」的人，挑战他们等于自取灭亡！然后幸平创真却果敢地下了食戟战书！并且战胜了睿山枝津也，成功保卫极星寮；「CENTRAL」不断要求解散多个团体，他们称呼这些解散社团的团体行为为「狩猎残党」，并与之进行食戟对战。
　　「CENTRAL」召集了一批足以被称为十杰预备军的高手，誓要拿下的压倒性的胜利……
　　妃浅月看好的黒木场凉也接下来食戟挑战，而所有的食戟挑战代价输的一方需要被退学，赢的可以保留社团。总的来说这又是一场吃力不讨好的对决，能够有这相当实力的人少之又少。
　　与「CENTRAL」的食戟对战正式开始！黑木场凉代表最先端料理研究会与「CENTRAL」的楠连太郎决斗，主菜则是三文鱼。黒木场凉凭借多年的沿海生活经验以及高超的海鲜料理技术，完胜楠连太次郎都比赛，成功守卫社团。
　　接下来的几场中丸井善二、叶山亮、水户郁魅等部分实力远超普通学生的存在，也是成功守卫了自己的社团。
　　这段时间的休息也是让绘里奈的状态好了很多，比起之前无精打采整个人弥漫着颓废的气息好上不少。两个人也在这段时间的亲密相处下，关系直接有了实质性的变化。
　　妃浅月的态度在松动，拒绝的时候也不在像之前那么坚定。有时候甚至想一时冲动答应绘里奈，毕竟没有人是不渴望被爱的，尤其是如此真挚热烈直白的喜欢。
　　好静不常，哪怕绘里奈平日极少出现还是被薙切蓟抓住蛛丝马迹找上门来。拦住绘里奈，妃浅月独自出门会见薙切蓟。
　　谁想到人家不按套路出牌，直接跑到家门口来。处于礼仪妃浅月也不能容忍自己轻率的在家门口间客。打手势让绘里奈先上去，谁知道她倔强的不肯上去，最后默许了她的存在。
　　“不知道新任宗帅来找我，是有什么事情需要告知我的吗？”
　　“小女绘里奈在你这里住下来多有打扰，我今天来就是为了带她回家的，给你添麻烦了真不好意思。”薙切蓟说的真诚要不是知道事情的始末，指不定就被他这幅爱女心切的样子骗了。
　　“没什么，绘里奈这段时间也帮了我很多。在这里多住几天也没问题，我倒不是很介意。”打马虎眼谁不会，想带走人先过我这关。
　　“这多不好意思，我看还是问一下绘里奈吧，我想这么久不见绘里奈该是想回到我这个父亲这里来的。”薙切蓟衣一副我尊重绘里奈意见却，又面带威胁的看着绘里奈。
　　“这样啊，我觉得也很妥当，那就问一下绘里奈自己的意见好了，我也不能强人所难不是！？”选择权交给你了绘里奈，机会只有一次，错过了就再也没有下一次。
　　“我觉得我在这里住的很好，多谢父亲担心。暂时我还不想回去，就这样。”一直充当背景板的绘里奈，直接拒绝了薙切蓟的提议，将自己的存在一下子凸显起来，不再是看着别人讨论她的去留。
　　“绘里奈一个很想见见才波先生吧，跟我回去我带你去看看。”薙切蓟见威胁不做效，立马抛出诱饵等着绘里奈上钩。
　　绘里奈对于才波城一朗的敬佩妃浅月是知道的，为了那张和他的合照重返酒店，不然也不会传出住宿研习的时候导致错过班车和幸平创真搭伴回学院的事情。
　　“我像成为伟大的厨师的时候再去见才波大人，那个时候我可以告诉他自己一直在追逐他的背影。”鬼才回去，我看也是要追媳妇的人，媳妇当然比偶像重要了。在薙切蓟看不到的地方，绘里奈撇了撇嘴。
　　何况自己这段时间也看开了很多东西，偶像可以激励自己向前，但是不能将他当做自己的一切不顾阻挠的追逐，自己也是时候离开过去的阴影，走向更好的自己。然后去和她相爱，走过半生。


第65章我爱你啊
　　“那真是可惜，我就先回去啦。小女这段时间还得再打扰妃浅月同学一下了，还望妃浅月同学多加照顾啊。”薙切蓟见目的没达到，也不在纠错。刚刚进来的时候别墅周围最起码有五位保镖在巡逻，暗处不知道还有多少，强行带走绘里奈显然不现实，来日方长，绘里奈总会乖乖的回来的，不急这一会。
　　“我一定会好好照顾她的，请蓟先生放心。”
　　“那就好，我还有事就先不停留了，告辞。”
　　“我送你到门口吧，请。”说着妃浅月作势请薙切蓟离开，薙切蓟不得不跟着妃浅月去往大门口。送走了薙切蓟，妃浅月才坐在沙发上歇息片刻。
　　有些事情得交给绘里奈自己，妃浅月起身上楼将抽屉里关于幸平创真的资料拿起交给绘里奈，示意她看一下。
　　绘里奈疑惑为什么给自己资料，但出于对妃浅月的信任还是拿起资料看了起来。当看到父亲这一栏上的幸平城一郎备注曾用名才波城一朗的时候，猛然抬起头来看着妃浅月，这一切不是真的是不是。
　　被自己一直嫌弃认为是平民的幸平创真是自己崇拜的人的儿子，那自己以前所认为的都是错的吗？为什么才波城一朗最后会选择去平民餐馆，为什么！！？
　　显然绘里奈的世界观现在正受到强烈的冲击，一直被自己看不起的人居然是自己偶像的儿子。给她时间冷静一下也好，当初才波城一郎退学的原因也在后面附录了。
　　在独自开拓美食的道路上迷失自我后中途退学，薙切蓟改革的原因也是这个，作为一直崇拜的对象才波城一朗的失败给了薙切蓟沉重一击，才会萌生出主张由绝对权威的厨师组成中枢美食机构，致力于研究烹饪食谱，其他才能不足者只需按部就班操作即可，以此杜绝无意义的美食探究的想法。
　　才会出台：1.废除学园内所有现存烹饪授课实验室研究会同好会及自治运营团体，废止研究会实验室制度。2.组建【中枢美食机关】的政策。
　　现在第二个选择权交到你的手中，希望你不要我失望啊。
　　那么作为同样崇拜才波城一朗的你，绘里奈你又会如何选择走上和你父亲一样的道路吗？
　　那个时候你我真的应该分道扬镳，再不打扰了。
　　这一天妃浅月都没有回去，而是联系了极星寮的一色慧和他说明了自己的打算，得到回复后将补习地点选在了妃浅月临近远月学院的那所住宅了。到时候极星寮自己会开车前往地点的。
　　接下来和塔克米兄弟、爱丽丝和黒木场凉约定好，一切事情都已经准备就绪。不管最后绘里奈怎么选择，自己答应过得事情一定会办到，这是自己的承诺。
　　回去的时候绘里奈面色如常，从面部表情看不出到她到底是怎么想的。和绘里奈吃过晚饭，将自己安排的补习说了一下，希望她协助四宫小次郎他们对这些人进行补习。
　　绘里奈答应了，只是要求明天去极星寮一趟。至于为了谁，不言而喻。妃浅月答应了，自己的事情终归是自己解决的好。
　　“下面通知的是高一年纪晋升高二的晋级考试，去年也有超过半数的学生因此离开学校。的确是很严苛的考验，但是从今以后不同了，你们不必要的淘汰中解放出来了，考试项目只要能够按照我们课堂上讲的做就能通过考试。已经不必被因循守旧的系统所束缚了。”
　　“只要跟随中枢美食机关，你们就一定能够成为一流的厨师，只不过不听从薊宗帅的下场，将会通过这场考试让你明白，以上就是全部内容。”没想到赶巧碰上直播宣言啊，这是想要将反叛者一网打尽的样子啊。
　　“晋级考试啊，看样子要努力成为二年级生啊。”幸平创真还感慨的说着，似乎还没看出来。
　　“你都没有注意到嘛，这是中枢美食机关利用考试狙击反叛者，刚才的直播是肃清宣言，要毫不留情排除薊的反对者。”不知道为什么大概是看绘里奈一直盯着幸平创真看不爽，出口话语里带着浓浓的枪药味。
　　意识到绘里奈对自己的影响在逐渐扩大，以前这样的事情不可能引起自己如此大的反应。妃浅月将语气扳回正常，说明自己的来意。
　　极星寮的大家一早就知道妃浅月会来，因为反叛者培训的事情。只是没想到绘里奈也跟着一起来了，而且是站在反叛者的阵营。短暂的惊讶过后，立马询问起补习的事情。
　　简单叙述了下安排，便留绘里奈和大家相处，自己去找一色慧商量剩下的事情了。十杰更换的事情还得从长计议，一色慧平日里深藏不露，关键时刻的手笔不小，相比也有自己的打算。两个人一拍即合制定好计划决定从明天开始实施，在所有人都课余时间开极星寮的大巴送大家过去。
　　四宫小次郎那边就看他们怎么安排授课表了，搞定一切都时候大厅就剩下一群哭卿卿的极星寮小伙伴，绯沙子应该是自己之后到的，也是绘里奈怎么可能不联系绯沙子呢！
　　事情的来龙去脉大致应该是绯沙子将绘里奈的事情告诉大家了，同情之余才会变成这个场面。外出的绘里奈和幸平创真回来了，大家对着绘里奈嘘寒问暖。搞得绘里奈一头雾水，看到绯沙子一脸抱歉的时候就明白了，无奈之下才好言好语安抚下了情绪暴动的大家。
　　事情办好了，自然是哪来回哪去。告别极星寮的大家，告诉绘里奈这几天自己公司有事情要忙，就不回去了。补习的事情可以直接和四宫小次郎确定，送到家门口就让司机开车送自己去公司。
　　公司还没到一天都离不开妃浅月的地步，只是今天的反常给妃浅月敲了警钟，自己快要沦陷了。或者说已经在不知不觉间陷入了绘里奈编制的温柔网中，直到现在才察觉出来。
　　是什么时候呢？大概是不管多晚回家都亮着一盏灯，无声的等候自己的默默付出；不断出现在餐桌上的创意料理，细心的照顾。感情悄然而至，将自己俘获。
　　绘里奈找幸平创真就是为了在确认一次，才波城一朗真的是他的父亲吗？事实证明妃浅月没有骗自己，那都是真的，是自己不愿意相信偏要去求证一下。
　　沉寂在自己的思绪里，就连妃浅月说的这几天不回来都在模糊之间答应下来。待到做好两个人分量的饭菜才想起，无奈摇了摇头端起饭碗一个人吃起来，收拾碗筷，洗漱休息。
　　妃浅月坐在空旷的办公室里，吃着外卖送来的饭菜，心却飘到了别墅里，绘里奈她应该做好了饭菜吧，不知道今天吃什么呢？
　　回过神来自己想的什么，无疑给了妃浅月一个明显的答案：她，妃浅月，喜欢上了绘里奈。
　　真相猝不及防又水到渠成一般的自然，好似就应该如此而已。
　　叹了口气，外卖也没有心思再吃下去了。合上盖子丢到垃圾桶里，拿起外套去了远月学院附近的宅子。因为前段时间已经改造过了，厨房设备也更新完成，聘人打扫过一次，卫生还过得去，住一晚上也是可以的。
　　别墅里空荡荡的除了必要的家具，多余的装饰都没有，看起来就不像是一个住人的地方。
　　这里真的只有自己一个人啊，还可以忍受的孤独现在也变得难捱了，自己明知道会这样还是纵容了绘里奈在自己的世界里横冲直撞，留下属于她的印记。贪心不足蛇吞象，贪恋她的温柔，这下子把自己也赔进去了。
　　但并不觉得后悔，大概这就是所说的心甘情愿吧，这就是喜欢的滋味，酸甜苦辣咸掺杂其中，个中滋味全看自己的体味。
　　由俭入奢易容易，由奢入俭难.....难啊。一下子还真不习惯，没有她在身边的日子啊。
　　早上赶在绘里奈他们过来的时间，妃浅月将自己来过得痕迹抹去，省的被人看出马脚，费尽心思去遮掩。现在这状态见到绘里奈估计一眼就看出来自己在想什么了，还是躲着点吧。
　　这一躲就是晋级考核的前夕，绘里奈再迟钝也发觉了妃浅月在躲着自己，奈何自己找上门却被告知人已经出国去谈生意了，去的还是遥远的中国。
　　虽然不明白为什么才十五岁的妃浅月会一个人出国谈生意，但绘里奈想见她了，担心她现在是不是出事情了。给她发信息不回，打电话不接，视频不在线。明明平时那么亲密，再抛去联系方式之后，就再无交集，很让人心痛。
　　化悲愤为力量，这段时间绘里奈拼尽全力和四宫小次郎一起将幸平创真他们进行了惨无人道的地狱式训练，大大提高了他们在晋级考试中的生存率。
　　可不能未出师身先捷，让计划胎死腹中。还没开始挑战十杰就先团灭了，辜负了自己的计划和一番好意。


第66章改写
　　考试前夕妃浅月回到别墅的时候，带着一身的疲惫，还有前所未有的怀疑和难过。自己一直坚持的究竟是对是错，这只是一个动漫世界，一个围绕厨艺展开的励志番。
　　自己这样的人，估计就是炮灰吧。毕竟偏离世界主旨的人，是会被排除的不是！？
　　已经忘记的事情，为什么还要自己想起来呢？难怪自己对中国的食物情有独钟，对于中国的事情没来由的关心。她，该喜欢的人是幸平创真不是自己，输得一塌糊涂。
　　看清自己的心之后，给自己一个晴天霹雳，这就是让我重生到这个世界的理由，将自己当猴耍嘛。既然你对我不仁，休怪我不义。
　　这是一个真实的世界，起码对于现在的自己来说，这里的一切都是活生生的有血有肉有感情的人类，不再是一部动漫世界。
　　所以让我在挣扎一次，倘若她一切结束之后，还是那么喜欢自己，那就一辈子不要分开好了。
　　拍拍脸，打起精神走进别墅。眼睛扫过绘里奈经常待的客厅却没人，估计还在和幸平创真他们一起补习吧。
　　撇撇嘴，果然还是很不爽啊。虽然已经明白绘里奈现在不喜欢他，可心里还是很恐慌，还拍意外的到来。
　　现在也才下午六点，不算很晚。上楼洗漱完就睡觉调时差，明天还要晋级考试，可不能马虎了。何况怎么样得保持最佳状态去见绘里奈不是，希望她会高兴自己回来了。
　　说起妃浅月这段时间可谓是过得水深火热，说是去中国谈生意，不如说是去散心。在众多的城市中哪也没去，一眼就看中了Y市，带着几件随身衣物就出发了。
　　对外也只是说去中国谈生意，实际上去哪里了公司的人也不知道。绘里奈几次扑空也有妃浅月的手笔，嘱咐前台见到绘里奈来找自己就说人出去了，具体的不知道。
　　明明没有来过y市，对这座城市没有缘由的感到亲切熟悉。一些连本地人都不咋地知道的地方，自己却毫无障碍的找得到。自己一出生就在日本生活成长，根本没来过y市，要说没点猫腻怎么可能。
　　逛了一圈，妃浅月就看到了一对中年夫妇，他们牵着自己的小女儿在公园中散步。一家人脸上都洋溢着幸福的笑容，惹人生羡。
　　妃浅月不知不觉觉跟着他们走了好长一段路，等到回过神来发现那对夫妇正在和她打招呼，妃浅月不可置信的指了指自己，中年夫妇点了点头。
　　“小姑娘，你跟我们走了一路，是迷路了嘛，要我们帮你吗？”夫妇中的男子出声询问。
　　“谢谢，我是出来游玩的，刚刚想事情入迷了。没注意，不好意思啊。”妃浅月不知道为什么感觉这对夫妇比起这座城市更加的熟悉，好像………自己的父母一样…！！
　　“现在的年轻人不得了啊，这么大就敢独自出来玩了。不过啊，还是得注意安全，一个女孩子跟着的对亏是我们，要是坏人啊，我看你……呸呸呸，不说这些不吉利的。”
　　“多谢关心，这是你们的女儿吗？长得很漂亮啊，长大了一定是个大美人啊。”
　　“哈哈哈，浅月她啊，哎哟，我错了小祖宗，你别打我了。”中年男子还没说完就被小浅月打断了，不满的看着中年男子，表达着控诉，你敢说我以后不是大美人！！！
　　“很活泼可爱啊。”
　　“是吗？我也觉得，有时候想要将她交给另一个男人，心中就很难受，恨不得养她一辈子啊。可是终究不行啊……………”中年男子说着伤感了起来，眼中是对小浅月慢慢的宠爱。
　　“我才不要嫁人呢，我要陪着爸爸妈妈一辈子。”小浅月突然出声，举着小拳头坚定的说。
　　“好好好，不嫁人，爸爸养你一辈子。”中年男子将小浅月抱起来在怀中掂了掂。
　　“你呀！真的是给女儿奴，早晚会把浅月宠坏的。”一直没说话的中年妇女嗔怪的说了句。
　　“我怎么了，我乐意。这么可爱的浅月，你狠得下心交给别人吗！！！”中年男子回怼道，还得意的摇了摇小浅月的小手手。
　　“咳咳，见笑了。不知道小朋友你叫什么啊，打算接下来怎么游玩啊。要是不知道地方，我可以给你推荐一下啊。”中年男子大概是难得遇到投味的，好兴致的提出帮助的事情。
　　“我叫秋叶青月，游玩的话我已经差不多结束了，后天就离开了。倒是辜负你的好意了。”真的是巧合吗，他的女儿叫浅月，还有那熟悉感。
　　“唉，你不是中国人啊，没想到你的汉语说的很不错啊。哈哈，我女儿叫浅月你叫青月，真的是很有缘啊。”
　　“是吗，这么久还不知道先生你姓什么呢，不知道方不方便透露呢。”一点点的试探。
　　“没什么不方便的我姓秦，叫秦明。这是我夫人妃子笑，我女儿妃浅月。”中年男子毫无防备的透露了，要说为什么秦明作为知名企业家，上网一搜资料都有了，隐瞒也没什么用。
　　“抱歉，我还有事就先走了，秦先生，有缘再会。”手机恰如其分来的电话，给了妃浅月离开的理由。是久我照纪，原来是提醒自己不要错过晋级考试的，说了句就挂断了电话。
　　回到酒店，将自己摔在柔软的大床上。自己的预感没错，刚刚没说真名是对的。撞车这已经不是巧合可以形容的了。这一切都是最好的安排，自己属于这里。却又不属于这里，这里属于的是小浅月不是自己。
　　那一瞬间丢失的记忆全部回到了脑海中，一切都已经明朗了。那个小女孩就是自己，小时候确实遇到过这么一个人，只不过后来听爸妈谈起时也只记得是个日本小姑娘，其他的模糊不清。
　　所以现在的自己和他们所处的是同一个空间，或者说是一个平行世界的另一个自己。既然如此，我想在做一件事情，哪怕自己会消失。
　　五四年十二月十四日，晚上九点妃浅月的父母在立交桥发生车祸当场死亡。所以才会有了年仅十九岁接手公司，努力拼搏的妃浅月。那么改变这一切，“过去的自己”就会走上不同的轨迹，那么现在的自己有可能会被抹去。
　　但是那又有什么关系呢？只要他们还活着就好，对不起，请允许我自私一次。
　　入侵秦明的电脑将信息留存在他的主界面上，为了提高可信度还将那天会谈的合同项目特意标明。时间地点事件一应俱全，怎么说都会留下怀疑的种子，等到事故当天这串信息还会再次出现。
　　彻底改变秦明的行程，改变过去。
　　遗憾，还没有真正的好好爱爱绘里奈，就要离开了。妃浅月的呼吸渐渐的微弱起来，不一会就没了生息。
　　漆黑的房间中，出现了一丝光亮，越来越亮，最后汇聚成为一个出口。一位穿着白裙的女子从里面走出来，叹了口气。将手中的瓶子打开，淡蓝色的气体立马飞向了妃浅月，钻入她的身体。
　　“你本不该来这里的，那样就可以幸福美满的过完一生，什么也不知道，有时候无知是一种幸福。算了，最后在帮你一次，可别在做什么傻事情了。抹杀自己，也亏你下得去手。”抹去妃浅月见到过去的一切，将原本的记忆还给她，略微修改了一下。
　　故事的结局变成了，秦明夫妇成功避过了危险，而她是早夭的双胞胎妹妹。前后连贯没有矛盾的地方，完美。
　　带着修改过得记忆，妃浅月顺利回到了日本。却又陷入了幸平创真和绘里奈是官配的黑洞之中，自我折磨。
　　起来的时候，绘里奈已经回来了，洗漱完毕，穿着睡衣头发都干了。看样子等了好一会了，看了看客厅的表，九点钟，自己睡了三个小时啊。
　　“妃浅月，我有话要对你说。我怕我在不说就没有机会了。你听我说完，再说好吗，不要打断我。”
　　“到某一天为止，说不定我，不，我一定对料理不抱有任何热情。作为神之舌的拥有者，每天都要面对一堆料理。我认为这是无可奈何的。经历着不断试吃的绝望的每一天，在那个时候我遇到的就是才波大人，是在爱丽丝去北欧之后不久的时候，那天很少见的取消了试吃的工作。”
　　“我记得宅邸也没有客人来，非常的安静。我闻闻一阵香味，非常的诱人。我循着香味看到了和爷爷在一起的才波大人。肚子发出了饥饿信号，咕噜噜的作响，被爷爷和才波大人发现了我的存在。”
　　“还记得才波大人说仙左卫门阁下，和说好的不一样啊。你说清场了，我才过来的。我解释说是因为今天的试吃工作由于对方的原因取消了。爷爷告诉我这个人是他的朋友，这是私人的宴会，所以很抱歉。我准备退出去的时候，肚子又响起来了。”说着还不要意思的挠了挠头，腼腆的笑了笑。


第67章剖析
　　“他叫了我绘里奈，说了我是蓟的…………后面没听清，但他邀请我一起品尝，说只有两个人面对着餐桌也是怪寂寞的。温暖的感觉从你内心深处扩散开来，和以往吃的料理完全不一样。”
　　“感觉好开心，好开心。在他走的时候，我问了他的名字，与他合照。也就是那一天我了解到料理的美妙之处，然后，大概过了半年，爸爸的教育开始了。不饶恕不完美的菜品，除了爸爸承认的料理除外，都是垃圾废品。”
　　“我至今记得品尝了才波大人的料理之后的感动，但是父亲所说的理念的准确性，我也明白。世间总是有很多糟糕的菜品，从我懂事开始，我就是看着这种现实长大的。我开始不知道了，对我来说料理到底是什么？？？”
　　“到底该依靠什么，非常混乱。听我说这些会让你觉得困扰吧，抱歉。”
　　“没什么，很高兴你愿意和我说这些，说明你开始接纳我了不是。”一个人愿意告诉另一个人自己的心路历程，说明她真的在乎这个人。
　　“但是对我来说，童年的你是个爱哭鬼，哪怕只有一面，却给我留下了深刻的影响。在我迷茫的时候总是回想精致如你的哭泣，让我想要再次给你擦去泪水。再次见到你，我很高兴，原本只是想要和你做朋友，可是不知不觉之间感情不受自己的控制，不可抑制的爱上你，想要和你在一起。”
　　“我不知道这算不算爱，我想照顾你一辈子，这段时间我在别墅每天做菜不会觉得不开心，我很幸福，就好像吃到才波大人的菜的时候一样。对你我有谷欠望，想要和你□□做的事情。”
　　“从小我就被教育，应该肩负起薙切家的责任，行动时请不要把自己而是把家族放在第一位。周围人都因为我是神之舌，而不断的讨好我。爱丽丝说总有一天她会成为远月学院第一的料理人，能把料理钻研到极致一定很开心。虽然说是表姐妹，但是她也是不会手下留情的。”
　　“嗯，也是。我是这么回答的，但我一点都不觉得做料理很开心。可是我现在已经找到了再次制作料理的理由，因为你，我已经学会爱人和自爱。找到了我制作料理的理由和方向了，所以和我交往吧。”谁想到说着说着就开始表白了，真的是猝不及防。
　　“绘里奈，你想清楚了吗？我和你走上的不是同一条路，我也没有你看到的那么好。”妃浅月还是忍不住泼冷水。
　　“我都知道，绯沙子和我说过了，你打算接手集团不在厨艺界发展。没关系啊，我说过的我们在各自的领域发光发热就好，没必要走一样的路。”
　　“你知道东圣集团破产被收购，总裁车祸身亡的事情吧。那是我做的，你看，我没想到那么干净，哪怕不是我亲自动手，也是我授意的。”坦白那就剖开现实，好好的说。
　　“我不在乎，那又如何只要你还是你，不管你是什么身份，我都可以义无反顾的去爱你。家族为先的理念我都可以抛之脑后好，将你排在前列，我有什么好怕的。所以，和我交往吧，做我的女朋友。”
　　“你……………”绘里奈站起身来走到妃浅月所坐的沙发，低下身子伸出手虔诚的望着妃浅月。
　　“切，你说答应我就答应啊。等什么时候事情结束了再说，这么草率，你当我我好骗啊。”妃浅月不答反咬一口，说绘里奈心不诚。
　　“好吧，那就等事情结束了再说吧。记得哟，可千万不要忘了。”绘里奈思索一下，还真的很草率。得找绯沙子、爱丽丝她们参谋一下，或许找水原冬美前辈也行啊，嘿嘿嘿。
　　妃浅月相当于变相答应的态度，给了绘里奈很大的鼓舞。两个人也没什么传说中的互诉衷肠，一起吃了点夜宵就洗洗睡了。
　　—————————分割线——————————
　　这次的晋级考试，妃浅月被特批不用参加，因为去年她就已经参加过了实力毋庸置疑。一方面是因为凭借她的实力一定可以通过，另一方面只为了避免妃浅月给反叛者一方提供帮助。
　　毕竟在目前看来，妃浅月并没有明确站队。属于可争取中立的一方，而目前薙切绘里奈、一色慧、久我照纪、女木岛冬辅四个人不满美食中枢机构的做法，主动退出了十杰。而睿山枝津也也因为美食中枢阻碍了自己做生意，选择了退出。
　　而妃浅月的实力目前没有一个具体的估计，要是对十杰发起进攻，无疑只管强劲的对手，现在采取怀柔政策应对。
　　而叶山亮加入了美食中枢机构，成为了新十杰的第九席。出现在了考试现场，和幸平创真要进行对决，输的人就要被退学。至于为什么会出现这个现象，妃浅月应该会比较清楚，可惜她人现在不在考试现场。
　　正面不能去，偷偷摸摸去还是可以的。事实证明自己的做法还是正确的，叶山亮走偏了。哪怕只有那一步，都不可以。
　　处理熊肉这个题目不是幸平创真可以应付的，所以妃浅月就了一个现在幸平创真急需的人才过去了：久我照纪。当然是以看不惯美食中枢机构的理由过去的，何况两个人有过交战应该很好交流才是。
　　至于帮助的代价就是和叶山亮发起食戟挑战，赌上他的第九席为代价。
　　幸平创真的代价就自己去想吧，和自己有什么关系呢，要的就是结果，自己从来都不是什么善良的人。
　　叶山亮呢个傻子，为了润那个傻瓜加入美食中枢机构。当初薙切蓟邀请叶山亮加入美食中枢机构被他拒绝了，通过食戟顺利保护下来了夕见润研究小组。谁想到薙切蓟将夕见润研究小组的资料偷走，拿去威胁叶山亮。
　　还有夕见润小组的未来以及夕见润她的梦想，一心牵挂着夕见润的叶山亮迫于无奈，意识到再无回天之力后叶山选择牺牲自己加入薙切蓟麾下，借此换回研究会的存活。背负着夕见润小组命运的叶山亮，已经无法在向前走了。
　　但作为一个完美的掌控者，这点小事情怎么可能出乎妃浅月的预计，所以一切可都是按照计划在进行。
　　要不是自己在背后推波助澜，事情怎么会这么快爆发不是。
　　在比赛开始前，妃浅月找到了叶山亮。
　　“叶山亮又见面了呢，最近过得怎么样啊。”妃浅月看着还在一心准备接下来比试却神游天外的叶山亮，无力的招了招手。
　　“过得怎么样，你是看到了，还问我干什么。”
　　“你的料理是什么？叶山，你有想过吗？”妃浅月摆弄着手上的香料，低头轻轻嗅了嗅，果然不愧是夕见润小组的材料，就是好啊。
　　“我很清楚，所以........”叶山亮知道自己说出来只会遭到妃浅月的嘲笑，也不是第一次了。
　　“叶山，这不是润希望看到的结果，我说过的话依旧算数，但是代价翻倍。”
　　“就算如此，你又有什么办法赢过他。现在这里都是他的底盘，强龙不压地头蛇。”
　　“这就是我该操心的事情了，将精力都用在比赛上吧。我希望看到一场精彩绝伦的对决，而不是垃圾。”言尽于此，多说无益。自己还是不应该过来啊，她要是知道了说不定会恨自己吧。
　　妃浅月刚出考试地点就被司华带走了，没有分说的前往了飞机场。很明显，薙切蓟肯定是和爸妈说了什么，可是为什么要这样对自己，自己做了那么多，临场功亏一篑，为什么啊。
　　绘里奈，绘里奈，绘里奈，心底默默地念着这个名字，我不是故意要失约的。
　　新户绯沙子、黒木场凉、薙切爱丽丝、水户郁魅、伊萨米、伊武崎峻、青木大悟、佐藤招二、吉野悠姬、榊凉子、丸井善二以上这些人退学已成定局，剩下的就是薙切绘里奈和幸平创真、田所惠、塔克米。
　　知道结果的绘里奈会难过吧，可是这是必经之路，人只有到达绝境才会爆发出平时无可比拟的潜力。
　　这场比试只有留下了四个反叛者，妃浅月早就被淘汰出局了，因为秋叶原插手将她强制退学，将会在后天送往国外念书。至少在事情完结之前妃浅月是不会来到这里了，最开始的参与者被无情出局了。
　　派去监督妃浅月的人就是司华，对此司华表示不要什么锅都给我好不好，这件事情真的是很拉仇恨的。在妃浅月的各种威逼利诱之下，司华毫不动摇，这件事情搞砸了自己才是真的死无葬身之地啊。
　　秋叶原这个老不死的居然拿我女朋友威胁我，要是这件事情办不好自己就得推迟十年结婚。气死大爷我了，媳妇啊，你签合同的时候倒是看着点啊，虽说老板说发奖金但是签合同本身就很不合理啊。
　　嘤嘤嘤，为了我老婆，大小姐对不起了。
　　与此同时妃浅月只来得及留下一封短信就被带走了，对不起，绘里奈，我失言了。


第68章连队食戟
　　“哦对了，你们要是还在线妃浅月的话，可就很抱歉了，她已经出国留学了。”小林龙胆宣布完消息，还不忘扔下一个深水炸弹。
　　“这不可能，她才不会.....”
　　“不会出国对吗？绘里奈你还是这么天真，她和你可不一样，她是一个商人。”小林龙胆明白这里面肯定是少不了薙切蓟的手笔，这又有什么关系。
　　“想必，她还没告诉你吧。今天下午八点的飞机哟。你现在赶回去说不定还是可以送送她，没想到已经七点了，不过看样子现在是来不及了。”说完头也不回的走了，自己的亲生女儿都舍得，好狠的心啊。
　　————————————————
　　绘里奈其实已经去找过薙切蓟了，请求他撤销那些退学决定，可是薙切蓟彻底否定了幸平创真他们的存在，表示这样的人自己的学院不需要，至于你绘里奈还是不要和这些人混在一起了，他们在接下来的考试中一样会被淘汰的。
　　嘛，只要没有人在乱出题目的话。这是薙切蓟的原话，绘里奈不知道为什么会这样，父亲大人是这样，就连妃浅月现在都要离开自己。
　　“中村蓟既然如此还是用料理一决胜负吧，想要淘汰反叛者也不需要在各个会场轮番试炼了，就用食戟来一决胜负吧。来一场赌上十杰席位的对决如何，就用食戟的特殊对战方法连队食戟。代价，我想一会就会有人替我送上了。”妃浅月临走之前让司瑛士代为转交了这句话，只希望赶在自己上飞机之前能够达成食戟的决定啊。
　　“远月十杰可以随意掌控学院对吧，绘里奈。”蓦然妃浅月曾经说过的话出现在绘里奈的脑海里。绘里奈看了看，现在这里还剩下四个人，十杰现在除却叶山亮退学，还有自己原本就是十杰，只要再赢过来四个席位，那么历史将会被改写。
　　就可以颠覆包括退学决定在内的所有事情，可谓是一劳永逸。只要抢过来就好了，超过半数的席位，这一切都会好的。食戟，是我们这帮人最后的希望。
　　可是为什么在这个关键的时刻你要走呢？你要放弃我了吗？
　　压下繁杂的思绪，绘里奈将自己的想法说出来，遭到了田所惠的质疑，打到十杰就凭借自己这几个人这都有可能做到吗？
　　“你还有退路吗，田所惠？背水一战，除此之外我们没有选择的余地了。”
　　“可.......”你可以的，田所惠。那个人说自己是可以的，自己要让她失望吗，哪怕她人不在这里，自己也不能退缩，至少是在0堂堂正正的比赛中输掉的，对方也没有出任何的卑鄙手段，被退学也是自己技不如人。
　　“好，那人家凭什么接下这场看似没有任何意义的比赛。”自己终究是妥协了，也许从一开始我就没有想过留下来不是吗？
　　“哎，这倒是一个问题啊。”幸平创真也表示赞同，绘里奈的方法虽然好，但是实施起来还是比较难啊。
　　“就用退学为代价吧，反正这不是对方想要的吗。”绘里奈无奈的说，自己绝对不能输。熄灭的手机屏幕只有一句对不起，连解释都没有，呵，是我高看了自己。
　　你所做的我很感谢你，可是接下来我要按照我自己的方式走下去了阿浅。
　　“绘里奈我赶时间，希望你不要让我失误啊。”薙切蓟坐飞机要离开的时候，见疯狂跑过来的绘里奈说道。
　　“父亲大人，请和我们进行食戟吧，就以十杰席位作为赌注，倘若我们输了，就以退学为代价。”
　　“绘里奈，我现在做的，不过是清理宰渣，这个决定对我来说没有丝毫的价值。”
　　“父亲.......”绘里奈还没说完就被一道调笑的声音打断了。
　　“中村，你这样对待小绘里奈不好吧。”才波城一郎摸了摸自己被直升机风力吹得乱飘的头发，看着薙切蓟严肃的说。
　　“父亲！？总帅？”幸平创真。
　　“才波大人，爷爷！？”绘里奈。
　　“才波学长，话是这么说，可我......”
　　“如果我们这边输了，我就加入你的军队呢？就是说我可以抛弃我的思想和信念，走一条你真正期望的美食之下的走狗，当然，幸平餐馆也会停业。”才波城一郎。
　　“此话当真？那好啊，才波学长，我真的很开心，今天真是个好日子，好日子啊。那么详情之后再谈。”薙切蓟。这就是你说的代价，我可是很满意啊。
　　“父亲？才波大人？才波前辈？”四个人不可置信的看着才波城一郎，为了自己做出如此大的牺牲值得吗。
　　“哎呀呀，你们可得赢啊，我的未来可就掌控在你们的手中了。那么我可得抓紧时间开始特殊训练了。”
　　“嗯，我一定会赢得。”四个人再次保证。
　　“抱歉啊，只有这一种解决的方法。”才波城一郎对幸平创真说道，他明白自己那幸平餐馆做赌注对他和幸平创真来说都是一个很沉重的决定。
　　“这件事情我应该说抱歉，是我把才波还有薙切仙左卫门带过来的。这一天一直以来都是在私底下进行着周密的准备，对于你们同伴被退学这也是被预料到的。”堂岛银适时出来解释了下当前结果的产生原因。
　　“只要城一郎出现，薙切蓟就一定会接受这次的挑战，所以你们也被我稍微利用了下。”堂岛银还没说完就被塔克米他们打断了。
　　“没什么，要不是城一郎和堂岛银前辈我们也根本没有机会挑起食戟。谢谢你们。”塔克米鞠躬，紧握着拳头伊萨米哥哥带你回来。
　　“是啊，没什么的。”幸平创真。
　　“我一定会尽力的。”田所惠。
　　“那她有没有参与这件事情？”绘里奈牛头不对马嘴的问道。
　　“谁啊？”堂岛银回道。
　　“好的，我明白了。”你是真的走了是吗？连一个机会的不愿意给我，就这么确定我会输掉比赛。
　　“那么你们对于连队食戟有了解吗？”堂岛银问了问。
　　“连队食戟这是一场团体对团体的食戟，每个人自由选择自己的对手，进行1VS1的比赛，获得白星的人选择对手，不断重复以上过程，直到那边最后被全部打败为止即为胜利。”塔克米说道。
　　“不完全，连队食戟的关键在于团队是否协调一致，联队食戟是允许组内人员进行互帮互助的正因为折颜，每个人在专注自己的菜品的同时，还要帮助其他组员的烹饪。使全队人的菜品都达到更加的水平，每个人即是主厨也是别人的助手。即便个人的实力处于下风，可只要团队协作上下功夫，，打败十杰也不是不可能的事情。”
　　“不过这需要你们之间的团队协作要极其完美，，所以接下来的这段时间，你们需要进行2VS2的模拟对战。然后分组.....”堂岛银说到一半就被才波城一郎打断，然后莫名其妙就开始翻旧账，两个老大不小的大人一言不合就开始了料理对决。
　　至于绘里奈在问过那个问题之后，就找了个相对安静的角落，看着漆黑的夜空。
　　“绘里奈，你老不回房间休息，是有什么心事吗？”薙切仙左卫门。
　　“爷爷，我真的很想帮助他们，但这就需要和父亲手下的十杰进行对决，要反抗父亲，要和父亲作战，我一想到这些事情就浑身发抖。”绘里奈紧抱着胳膊闭上眼将自己缩在座位上。
　　“你打算放弃妃浅月了吗？”薙切仙左卫门语出惊人，将绘里奈一直以为掩藏的小秘密一语道破。
　　“哎，爷爷你？”
　　“你表现的这么明显我怎么可能不知道，何况我也不是什么老古板了，只要你幸福就好了，她也是个很不错的孩子呢。”
　　“可是她抛弃了我们，走了。”绘里奈低声说道，不要我了。
　　“绘里奈，我有点小事情要和你说，从今天开始你就要加入特训小队。进行3VS3的模拟对战。”城一郎突然跑出来独自说着自己的决定。
　　堂岛银又因为城一郎的态度问题和他吵起来了，要用料理来和他一决胜负。
　　“我决定了，这场比赛就有我来裁定吧。塔克米、田所惠、堂岛银一组，幸平创真、绘里奈、城一郎一队。队长就有堂岛银和城一郎担任。你们两组都要制作帕蒙蒂耶烤土豆泥，比赛时间为五十分钟。还有就是谁都不允许在做菜的时候讲话，那么比赛开始。”在薙切仙左卫门的决定下开始了。
　　相比较于堂岛银他们的顺利进行，幸平创真他们那对可谓是热闹非凡。因为城一郎不按照常规的制作方式，搞得幸平创真和绘里奈都看不懂两边在干什么，这也是考验吗？
　　最后也没有分出胜负，但也让大家明白了城一郎和堂岛银想要传达的声音。想要在连队食戟中取得胜利，完成一次成功的团队合作，就必须要了解每个成员的实力，这才是关键的地方。两个人依旧吵吵闹闹教导着绘里奈他们料理，不断地培养他们之间的默契。


第69章新任宗帅
　　连队食戟定在最终场礼文岛，在考试结束后薙切蓟会在礼文岛南端设置一个特别会场，用来进行本次的联队食戟。会场可供参加升级考试的全部学生以及其他来宾观战。赢得一方可以取得十杰的所有席位，本次食戟不限制队伍人数，只要有人愿意加入幸平创真他们的队伍。
　　绘里奈鼓起勇气选择了将十杰十席的位置还给薙切蓟，还宣言从此以后她的身份就只是薙切绘里奈而已，不这样，她很难再去面对自己的伙伴。为此绘里奈答应了一个卖身契，倘若他们输掉比赛，绘里奈就需要为中枢工作一辈子，并且永远遵守薙切蓟的吩咐，绝不在违抗父亲大人的命令。
　　“我们要赢得本次的联队食戟，击败现任的十杰。赢得之后我要成为十杰第一席，这场战斗将是我君临远月学院的加冕仪式，我将亲手取得胜利，而你们作为本女王的侍从，为此感到荣信吧。”绘里奈的发言之后，大家都觉得她是真的走出父亲的阴影了。
　　以学生手册为赌注，失败者将会失去成为远月学院学生的权利。绘里奈因为这番发言，得到了众人的学生手册代为保管。在绘里奈的房间中，桌子上放着一本不一样的学生手册，属于妃浅月的学生手册。只是绘里奈将她放置在了和他们不一样的位置，就如同现在大家的立场一样，不是同一的。
　　选择离去的人，没有资格在这里。
　　说起城一郎和薙切蓟的渊源，还得从学生时代说起。
　　城一郎是堂岛银他们那个时代当之无愧的第一人，例如堂岛银和城一郎的比试结果121战，20胜，101负，由此可见城一郎在那个时候的实力。在种种的奇思妙想中，光环笼罩着城一郎。可是在开拓美食之路上，城一郎迷失了自我，一个人单挑五十人的食戟诞生了，成为了远月学院的一个传奇。
　　人们不断催促着才波城一郎到达下一个终点，在那之中他的所有努力都被天才两个字抹去了，在一次比赛之前城一郎翘掉了比赛。爆发出来长久以来的压力，在总帅的建议下城一郎休学去寻找自己想要的料理去了。
　　薙切蓟才会因此对于城一郎抱有无比深的执念，亲眼看着自己的信仰崩塌，走上歪路很正常。
　　期盼已久的连队食戟开始了，之前被退学的人也以为爱丽丝的强烈要求被留在了北海道。在比赛的当天去到了比赛现场，为绘里奈他们打气加油。在看到小伙伴的时候绘里奈是很高兴的，可是少了个自己魂牵梦绕的身影，难免失落。
　　在众人面前也不能表现得太过明显，只能掩饰过去。不过食戟的队友倒是找到了几位美作昂、一色慧、女木岛冬辅、久我照纪。最后决定三场定胜负。倒是前来观战的爱丽丝他们被隔离了出去，单独划分了一片区域。待遇也说不上好，连观战的座椅都没有。
　　好在现在是非常时期，大家也没有在计较什么。
　　第一场幸平创真、女木岛冬辅、一色慧对战镝木祥子、白津树立夫、纪之国宁宁。
　　取得了三场的全胜的大好局势，给了对面一个下马威。只不过接下来的比赛，可就没有这么简单了。
　　洗手间外面的久我照纪和司瑛士仍在对峙着。听到学弟想要挑战自己，司瑛士露出了困扰的表情，在留下一句“我去和其他人商量一下”后便先行离开。虽然表面上保持着冷静，但久我的内心早已颤抖不已，甚至连扇子都无法握紧。
　　看到久我学长不顾一切想要和司瑛士决出胜负的样子，创真故意装出疲劳的样子，表示将下一场参赛的机会让给他。听到创真的激励话语，久我认为这次必须要拿出真本事，他的觉悟进一步提升了。
　　第二轮比赛开始前，作为队长的绘里奈曾向大家灌输了自己的策略，不过她还有一些话并未说出口。
　　中枢美食研究机构拿下第二局，获得全胜战绩，局势呈现出一对一平的局势。
　　在联队食戟里无法使用类似于田忌赛马的“舍弃大将”策略，但如果派出有生力量消耗对方的体力或许很有效。经过牺牲队友的车轮战，后面队友可以给对手致命一击，哪怕是像司瑛士这样强大的人都可以击溃。
　　第二轮比赛正式打响，反叛方的选手果然按照之前敲定的那样登场——擅长中华料理的久我照纪、沉默寡言但实力超群的女木岛冬辅，以及精于追踪复制技术的美作昴。
　　没想到的是，中枢美食机关一侧居然派出了最强的阵容——司瑛士、小林龙胆和斋藤综明。在这之中，龙胆学姐和综明将首次展现出实力，非常令人期待。
　　久我照纪、女木岛冬辅和美作昴的失败并非绝望的开始，反而象征着无限希望，接下来就要看其他人的表现了。对于司瑛士来说，这场比赛他的消耗过大，仅靠一晚上的休息绝对无法恢复到最佳状态，说不定需要休养一整天。而在久我照纪看来，自己能给司学长带来如此困扰，他还是很满意这个结果的。
　　经过两轮淘汰，双方都剩下了五人。最后决定暂时休战，明天再比。鉴于场上的情况，双方同意休战第二天再比。只是没想到晚上爱丽丝偷偷留到绘里奈的房间，和她说了战绩和黒木场凉在一起的事情。
　　并且说可不要让她们两个惨遭淘汰，只能做一队苦命夫妇。顺便问了句为什么妃浅月不在，照理来说这不应该啊。绘里奈只能说实话妃浅月出国留学了，已经不在国内了。爱丽丝一顿抱怨，说这样子的人不喜欢也罢，绘里奈要不还是换一个人好了。
　　绘里奈附和着说好，送走了爱丽丝。从抽屉里面拿出妃浅月的学生证，这东西恐怕是爷爷给我的吧，自己终究是丢了心，没关系，我可以试着放下，可这又谈何容易。自己明明都和她说清楚了，现在都已经开始学会反抗父亲大人了，你却不在了。
　　眼不见心不烦，哪怕在想念那个人，终究是不在眼前，将学生证再次放回了抽屉里。
　　————————————————
　　第三轮最终决战的规则是双方分别制作一道前菜和一道主菜，组合起来形成套餐。料理的食材和主题完全自由，只要能够符合“真正的美食”即可。面对着父亲薙切蓟发出“现在绘里奈还无法制作真正的美食”的嘲讽，绘里奈予以回击，并与同伴们做起准备工序。
　　准备期间，久我提出如果支援过多反而会造成负面效果，于是大家决定派出小惠、塔克米和一色学长负责协助。经过一夜的突击，小惠和塔克米因劳累过度而急剧消瘦，一色学长仍然非常元气。
　　十杰一侧，龙胆学姐负责前菜的制作，司瑛士则专注于主菜；另一边，创真和绘里奈用猜拳决定分工，最终前菜交由创真，主菜的制作者为绘里奈。
　　联队食戟以反叛方的胜利宣告结束，绘里奈对创真擅自改变料理顺序的作战计划抱怨起来，却得到了“如果是薙切的话，那么10分钟就能完成了吧”的回复。另一边，司瑛士对于创绘二人为何能做出如此优秀的料理感到诧异，一色慧学长告诉他“这是因为他们比会场里的任何人都享受着料理的魅力”，龙胆学姐也露出了羞涩的少女表情。
　　绘里奈目送着被爆衣而半裸的薙切蓟离开赛场，之前被洗脑的主持人川岛丽则重新变成了正常的样子，接下来就是分配荣誉的环节了——在绘里奈看来，让自己赢得胜利的最大功劳者是帮助开发出必杀料理的创真，推荐他成为后继的十杰第一席，可创真却对于这个建议有些茫然。
　　前任总帅仙左卫门正式宣布引退，随后他提问谁来担任新总帅，创真推荐了绘里奈，理由是这一职务长期由薙切家掌控，并且她的水平在自己之上，“如果我来当一席的话，那么她就是总帅了”。接下来，创真还表示“总有一天会打败绘里奈，登上远月的巅峰”。
　　就这样，在仙左卫门的见证下绘里奈成为远月学园的新总帅，幸平创真被任命为十杰第一席。一色慧第二席，久我照纪第三席，叶山亮第四席，黒木场凉第五席，薙切爱丽丝第六席，塔克米第七席，睿山枝津也第八席，纪之国宁宁第九席，田所惠第十席。
　　薙切蓟的美食堡垒被攻克了，现在是享受胜利的时刻。大家在这段时间的折磨之下，感情突飞猛进达到了一个新的高度。这一切却和妃浅月没有任何关系，现在的一切都是绘里奈和朋友们努力的结果，被淘汰的大家和绘里奈本人都坚信着这一切。
　　见到绘里奈脸上洋溢的笑容，妃浅月想这样也好，在赛场上的两个人很般配呢。默契感十足，心好痛，不是自己的选择嘛，该走了，出国读书不是自己决定的吗？
　　她现在是总帅了，恭喜啊。


第70章离开
　　像是预感到什么，绘里奈朝着妃浅月离开的方向看了一眼。发现什么都没有，也就没再放在心上。转头和大家商量如何庆祝连队食戟获得的胜利，这一次真的走了，再见。
　　妃浅月如约坐上前往机场的车，手中紧握的手机却暴露了她不平静的心情。
　　叹了口气，将手机设定好定时关机，打开正常模式调高了手机铃声。
　　“顷刻间，我们风中失散，没有道别，没说再见，光阴忘记了时间.....”熟悉的铃声在耳边响起，妃浅月赶忙拿起手机，看到是绘里奈打来的顺手就接通了
　　“绘里奈，你怎么不和大家在一起，来这里干什么。”幸平创真的声音让绘里奈将注意力拉回，连电话已经接通都没有发现。
　　“我试试妃浅月的手机能不能打通，想和她说一件事情。”绘里奈回答说，语气中是前所未有的认真。
　　“是吗，我刚好有件事情想要和你说。你有时间吗？”
　　思考了下，绘里奈想估计她和前段时间一样不会接的吧，就将手机放在了兜里，说了句好。
　　“那个，绘里奈我喜欢你，请和我交往吧。”幸平创真中气十足的声音透过手机准确的传达到了妃浅月的耳中，妃浅月没有出声打扰。
　　“幸平，你是认真的吗？”
　　“我很认真，我在这段时间的相处中喜欢上了你，所以我斗胆向你表白，希望你可以给我一个机会。”幸平创真将手中的信递到绘里奈的跟前，期待的看着她。
　　“好....你，我对不起，我已经有喜欢的人了，很抱歉。”隔着衣服口袋，妃浅月听不清楚，但是那句好准确的冲撞着妃浅月的耳膜，捂住嘴单手将电话挂断，生怕自己出声打扰。一行清泪划过脸颊，这样也好，再见。
　　妃浅月让司华把这个号码注销了，自己留学期间不要和任何人说起自己的去处。一个人毅然决然离去了，和手机放在一起的还有一张入学申请书：东京大学。
　　“没关系，我知道的。我就是想要再试一下。”幸平创真。
　　“哎，那你....”绘里奈。
　　“我看你这段时间经常拿着妃浅月的学生证发呆，满眼都是思念。我还抱着一丝侥幸，现在看来我是没机会了。”幸平创真一脸无所谓的说出自己的想法，微微颤抖的手却不是这样说的。
　　“抱歉。”
　　“没事，哈哈哈哈，走吧，大家还在等你。”自觉愧疚的绘里奈顺从的和幸平创真回到了会场，商量了一下，就将地点定在了薙切别墅。
　　一群人热热闹闹的想着如何布置，爱丽丝和黒木场凉将上次给妃浅月布置庆祝多买的材料找了出来。绘里奈看到这忍不住慌神，那个人为什么还不回来。收拾下回去换衣服，想起来手机还在厨师服里面，划开锁屏界面才发现手机的通话记录页面显示电话接通了。惊喜之下，绘里奈回拨只听到了此号码已被注销的机械提示音。
　　手机从手中摔落，为什么要这样对自己。我都已经决定原谅你临阵脱逃了，你却连一丝机会都不给我。心绞痛席卷了全身，直到爱丽丝察觉到绘里奈很长时间没下来，上去敲门绘里奈才回过神来，捡起地板上的手机，冷静的将那个熟于心号码删除。
　　来了，我马上就下来，刚刚太累了，一不小心睡着了。绘里奈朝着门外爱丽丝喊道，撒谎都不带眨眼睛，绘里奈你长进了啊。
　　一切如同大家期望的走上了正轨，绘里奈变得更加成熟，只是那个人的名字不被允许提起。绘里奈不说，大家也发现绘里奈的敏感点。后来也就不再提起了，在薙切仙左卫门的辅导下绘里奈渐渐接手熟悉了远月学院的事务，高三的时候已经可以独当一面了。
　　幸平创真表白失败之后，和田所惠在居住的这几年中，日久生情宣布在一起了。黒木场凉和爱丽丝两个人依旧每天形影不离，黏黏糊糊的在一起。叶山亮和夕见润最后打破了界限在一起了，对此大家都送上了祝福。
　　要毕业了，绘里奈和大家一起照了毕业照。每个人都不得不感慨两年前的事情，时间过得真快啊。大家都在自己的领域内找到了自己的料理之路，只有绘里奈似乎被困在原地。为此大家偷偷瞒着绘里奈在极星寮准备了一场大餐。
　　好好开导一下她，死胡同走进去可以，但是也得走出去不是。
　　受邀请的还有一起参加连队食戟时候的久我照纪、一色慧都来了，连带着才波城一郎、堂岛银、水原冬美他们，可谓是大团圆啊。就是妃浅月联系不上，大家也就没有在强求了，何况绘里奈好像对妃浅月临阵脱逃的行为介意很深。
　　连哄带骗的将绘里奈带到了极星寮，开门的瞬间绘里奈没想到这里面还有这么多人，也感动于大家的用心。宴会上大家畅谈着自己毕业后的去向，有继承家业的有继续深造的。秀恩爱的接着秀，水原冬美和乾日向子决定在年底结婚。
　　这两个人啊在一次聚会中乾日向子喝醉酒一不小心说漏嘴了，大家也就知道了，对此没什么太大的反应，给予了祝福。两个人一直过得甜甜蜜蜜的，聚会撒狗粮不带客气的。
　　“浅月，那个不讲义气的，我和你说。。。。。”
　　微醺的久我照纪看着自家女朋友，吐槽到，丝毫没有注意到自己说的名字在这里已经是一个心照不宣的禁忌了。气氛一下子凝固住了，变得小心翼翼。
　　当初是她联系我还有女木岛冬辅还有堂岛银的，自己却半路跑掉了，太不讲义气了。绘里奈也没想到当年的食戟之中居然还有妃浅月的身影，阻止了旁人提醒的举动。
　　“哦，久我你说的事情为什么以前不说呢。”
　　“还不是那个姑奶奶不准我说，说是给你们点压力，在重压之下必定会爆发出不一样的实力。不过倒是没错，连队食戟谁能想到最后我们赢了呢。”
　　“那你是什么时候知道的。”
　　“这个啊，大概是薙切蓟宣布晋级考试的时候吧。睿山枝津也会放弃十席也是姑奶奶干的，让你们少点竞争压力。”见有人附和自己久我照纪毫无防备的倒豆子一样，把妃浅月干的事情说出来了。
　　“这么说，妃浅月很厉害啊。做了这么多事情。”
　　“那可不是，那个姑奶奶那么聪明。叶山亮也是姑奶奶安排的，没想到吧，哈哈哈。我也是后来才知道的，果然啊，当初派我去帮助幸平创真的时候我就应该想到的，不应该啊，不应该啊。”喝了口酒，继续滔滔不绝的说着。
　　“叶山亮？这是怎么一回事情啊。”绘里奈看着久我照纪就好像在再看一块美味的肉一样，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“这个啊，叶山当初确实是因为夕见润小组才会加入美食中枢机构的。但是啊，后来被姑奶奶策反了，充当了双面间谍，帮助你们获得信息。很多十杰的信息，都是从他那里传达出来的。叶山也是傻，不过为了媳妇可以原谅，哈哈哈。”久我照纪说着笑了起来，还问起你是不是也这么觉得。
　　“呵，看样子，瞒着我的事情不少啊。是不是爷爷你也应该说些什么？”久我照纪当初一被邀请就加入本身就很可疑，没想到居然是妃浅月的手笔。那么那场连队食戟恐怕也不简单吧。
　　“咳咳，这个啊。当初确实是妃浅月找到我和堂岛银还有城一郎，让我们以城一郎为筹码达成连队食戟的目的。但是，我保证这件事情我就知道这么多。”薙切仙左卫门见形势不对，立马交代了自己知道的所有事情，还不忘记将堂岛银和城一郎拉下水。
　　“没错，是妃浅月找的我们。”城一郎和堂岛银干脆利索的给出答案。
　　“那么还有什么是我不知道的，一次说完，不然可别怪我不客气了。”当上总帅之后，绘里奈别的不说那一身气势委实让人发憷，越来越威严了。
　　“那个，比赛的时候妃浅月来过，虽然不是很清楚，但是我肯定我是看到她了。”田所惠说道，但又很不确定，两年了也不知道是不是自己记错了。
　　“还有呢？！！”绘里奈的声音凝得出冰碴子了，这群人瞒着自己的还有什么。
　　“妃浅月在找过我之后就被人强制带走了，我猜她离开是迫不得已的。”叶山亮补充，将只看到的说了出来。
　　“绘里奈，你还好吧。”绯沙子担心的看着绘里奈，现在的绘里奈明显心情不好。
　　“其实她不是不来，而是来不了。她路上出车祸被送去医院抢救了，后来等到身体好一点的时候就来了比赛的现场。只不过后来不知道为什么不告而别，出国留学去了。”水原冬美扔出的无异于是一颗原子弹，炸蒙了绘里奈。
　　车祸！！！怎么会这样。


第71章结婚
　　“我想一个人冷静一下，不要来找我。”绘里奈扔下这句话就走了，留下众人恨铁不成钢的看着久我照纪，你这家伙怎么什么话都往外说。
　　倒是幸平创真没想到，当初久我照纪出现的那么及时倒是有解释了，看起来妃浅月对绘里奈也不是不上心，为什么之后一声不吭的出国留学，真的让人难以理解。
　　久我照纪耸了耸肩，又不是我一个人说的，你们也说了。
　　要不是你开头，我们怎么会说，所以都是你的错。
　　久我照纪懒得解释，端起面前的酒又喝了起来。没有人会想到自己本来就是故意的吧，姑奶奶做了那么多，却被人一直误会凭什么啊。我当初看的可不是你们的面子，而是妃浅月的，不要将自己搞混了才是。
　　何况不下猛药，绘里奈也不见得走的出来。私心久我照纪是有的，希望她不要再被大家误解。得到她该有的尊重，要不是她你们都不会有在这里相聚的机会。
　　绘里奈感觉自己的世界观被颠覆了，原本以为这件事情与她没有丝毫关系，谁想到这一切都被人家掌握在心中，朝着她的布局行进。自己一直以来的坚持有什么意义呢？将一切和你划开界限，车祸为什么会发生呢？
　　你又为什么在看过之后，不告而别！你不该给我一个解释吗？
　　这几年绘里奈无数次想要将妃浅月从自己的心里面踢出去，无疑都失败了，还连累大家不敢再自己的面前提起那个名字。现在我仍旧放不下你，你还愿意和我在一起吗？
　　————————————————
　　又是一年聚会时，绘里奈自从解开了心里面的结，也就不再那么介意了。车祸原因也听说了，大概是为了不离开，直接跳车被拦住了拐角冲出来的大货车与妃浅月的车辆相撞了，没什么大碍，还好车声经过加固抵挡了大量的冲击，只是轻微的的创伤，手因为抵挡的原因撞在了玻璃水导致了骨裂。
　　但是不知名的原因导致了妃浅月进入医院后陷入了沉睡，知道比赛当天早才醒过来。
　　醒来后妃浅月简单的收拾用餐就直接去了比赛现场，奈何不赶巧碰上了庆祝的时候，思考到自己现在状态的问题就没去，谁想到会听到电话，一气之下就跑了。所以说这就是落荒而逃的大乌龙原因，不解释谁又知道。
　　至于前段时间没接电话，是因为手机在车祸中损毁了，等到妃浅月醒过来换卡后也就只接到了绘里奈的一通电话，之后两个人就失去了联系。
　　————————————————
　　习惯性的打开早间新闻，拿起吐司和牛奶，看看最近有什么大事。
　　今日新闻播报：著名企业家秋叶原之女妃浅月于本周学成归来，将接受秋叶集团，带领其走向属于她的时代。现在我们是在秋叶集团董事长交接的仪式上，具体请看现场转播。
　　牛奶打翻在地上，绘里奈也无暇估计。拿出手机搜索到今天新闻发布会的现场地址，绘里奈拿起桌子上的钥匙夺门而出。一踩油门车就如同离弦之箭你一般冲了出去，在马路上不一会就失去了踪迹。
　　单薄的衬衣在秋日的凉意之下，惹人颤栗。绘里奈却无暇顾及这些，自己日思夜想的人终于回来了。待到妃浅月离开，绘里奈趁着记者还在收拾东西的混乱时刻从通道跟了上去。
　　恰巧手机给了助理的妃浅月回头找助理的时候，看到了绘里奈。
　　“谈谈好吗？”绘里奈略带祈求的声音让妃浅月心软了，说了声好，将人带到了楼上自己的办公室里面。
　　暖气从房间中不断的涌现，将寒意驱逐。
　　“不知道，总帅来找我是有什么事情吗？”妃浅月表示自己现在能和她谈谈的也就只有学院的事情了。无事不登三宝殿，这几年来两个人还能有什么共同语言。
　　“我想追求你。”绘里奈开门见山说出自己的目的，还想要睡你这句话倒是没说出口，怕吓到妃浅月。
　　“哦，这倒是新鲜。要是就这样的话，恕不奉陪了，我还有文件没有处理，绘里奈总帅请便。”还来找自己做什么，过得不好吗？也是这么一身单衣来找自己，恐怕是吃准了自己。
　　“你做的事情我都知道了，我这些年总是放不下你，等着你回来。现在你回来了，我想不论如何我都得将自己的心意传达给你，你现在不答应我没关系，我们有的是时间来耗着。我等得起，就如同学生时代一样，赖着你一辈子。”绘里奈说的认真，语气不带一丝的玩笑。
　　“哦，不知道总帅大人有什么资格让我喜欢你那。”
　　“不要叫我总帅，我只是绘里奈。我不知道你是否喜欢我，但我知道我爱你。倘若爱我太难，就让我爱你好不好。”
　　“就这么一句话，我也会说，尼莫不是忘了，你我现在已经不是学生了。”
　　“我已经成年了，你要是不相信，今天我们就去领结婚证，我把我名下的财产都给你。要是我敢出轨或者不再爱你，就让我一无所有。”
　　妃浅月不作回答，从座椅上起身离开。见状绘里奈明白自己是没希望了，眼泪在眼眶中打转。
　　“愣着干什么，还不快跟上来。”
　　“跟着你做什么，你不是说拒绝我了吗？”
　　“你说的记得兑现。快点。”
　　“我说的！！？”绘里奈立马反应过来，自己说领证，所以说她这是答应了，惊喜来的太快。一时间砸蒙了绘里奈，但是脚步可不慢，跟着妃浅月两个人回家取证件结婚登记，麻溜的搞好了。
　　晚上跟着妃浅月回家的绘里奈还处于梦游状态，自己这就和喜欢的人在一起了。
　　看着呆呆傻傻的绘里奈，妃浅月突然觉得自己的决定是不是做错了，这人怎么好好的就傻了。
　　“干嘛呢，喝水，发什么呆。”
　　接过水，绘里奈指了指自己有指了指妃浅月，说我们这就结婚了。妃浅月点头说是，你还在想什么呢。
　　“可是你不觉得太快了吗，明明你前面还在不理我，转头就和我登记结婚了。”
　　“要不是忘不了你，我又怎么会压缩课程提前毕业回国。既然你都说了，那我也不好意思客气不是。”
　　就这样两个人稀里糊涂领了结婚证，就这样两个人过了小半年。绘里奈觉得好像除了两个人住在一起，平时会交换一下晚安吻和早安吻，似乎和之前没什么不一样的。为了自己的幸福，绘里奈决定自己要重新求婚，然后举办一次婚礼，告诉大家自己和妃浅月在一起了，然后过上嘿嘿嘿的生活。
　　为了瞒住妃浅月，这几天绘里奈一直假借学院事务的借口减少回家时间。不断联系老熟人们，将时间定在了二月十四日，求婚的日期也在日程上不断拉近，妃浅月回国过接手公司也不轻松，很多的事情需要处理。也就默认了绘里奈的繁忙。
　　结婚后，绘里奈就没有在回过宅子去，这次求婚地点还是选在了宅子里，因为在这里两个人相知相遇相爱，这里是一切的源头。假借自己开的车抛锚了，让妃浅月来接自己。
　　绘里奈站在门口深呼吸，成败在此一举了。让大家在花园里面藏好了，可别露馅了。
　　一路上妃浅月收到了很多学生的百合花，立马就明白了了这是自家的小情人想要给自己惊喜啊。来到被指引的花园，只有门口的等还亮着，无奈之下妃浅月只能摇了摇头，这是玩什么小把戏。
　　路上的植物墙上挂满了照片，主人公自然是绘里奈和妃浅月，着小半年来的照片都被洗出来挂在这里。平时没注意，倒是没想到两个人的相处是这样的，到处冒着粉红泡泡。
　　每到一处灯光就亮起一处，站着自己的熟人，递给自己一束百合花。
　　在红毯的终点，花门的另一端妃浅月看到了拿着一支百合花的绘里奈。
　　“你还记得你获得秋季选拔赛冠军的时候，我送你的13朵百合花吗。那个时候我不知道原来我早就对你芳心暗许，现在我告诉你13朵你是我暗恋中的人。现在你的手中有着一百朵百合花，，象征着执子之手与子偕老是我对你的告白，在我的手中这一朵，加上就是一百零一朵，你是我唯一的爱。”
　　“我知道你喜欢我，可是我没有给你浪漫的求婚，甚至连戒指婚礼都没有，就将你拐回家，今天我在这里庄重的向妃浅月小姐求婚，你愿意嫁给我吗。”绘里奈边说便朝着妃浅月走过去，将手上的百合花递给她，从兜里拿出戒指跪在她的面前。
　　“你不是把你的全部身家给我了吗，这么还有钱搞这些。”
　　“嫁给我，和我度过余生吧。”绘里奈再次重申。
　　“那还不赶紧给我戴上。”妃浅月伸出手递给绘里奈，戒指滑入中指，从今天起你就是我的人了。
　　热闹完了，妃浅月送走了众人，当天晚上就和留宿在了宅子里面，将绘里奈压在床上这样那样去了。
　　实际上桌子上还有一份投保书，上面写的受益人是绘里奈。因为妃浅月说其他的礼物太轻了，自己将余生身家性命都挂在你身上了，只不过因为受保人只能是父母配偶以及子女，所以你不想要还有谁有这个资格呢？
　　至于为什么不是妃浅月被压，这就得以后再说了。
　　作者有话要说：
　　正文到这里就完结了，撒花。大概是文笔不好吧，感觉都没什么人看，哭卿卿。多谢这么久的陪伴。


第72章番外
　　虽说两个人求婚也求了，绘里奈还是死都不碰妃浅月，亲亲抱抱该做的都做了，就差最后一步。惹得妃浅月百思不得其解，哪怕是美色引诱都不管用，就是云力情了，也是强忍着让妃浅月碰她。
　　两个人又在繁花似锦的夏天补办了婚礼，邀请了双方的亲朋好友。伴郎伴娘自然是给了绯沙子、爱丽丝、久我照纪、黒木场凉，雨宫音没有来，她说忙不过来就不去了。
　　可妃浅月知道都是因为自己，感情这回事情没办法勉强，自己也不好强求对方过来自己的婚礼。后来听说雨宫音找了个不算讨厌勉强合得来的男人联姻了，两个人选择了代孕。其他的事情，妃浅月不好去猜测，却也希望她得到幸福。
　　婚礼策划都是由妃浅月和绘里奈亲力亲为，因为婚礼是如此的庄重，穿上婚纱的绘里奈是如此的美得惊人。妃浅月打定主意，等到自己休假的时候，就带上绘里奈一起，在不同的地方在举办一次当地的特色婚礼，让她成为最漂亮的新娘。
　　神父：在婚约即将蒂成的时候，若有任何阻碍她们结合的事实，请马上提出或是永远埋葬。
　　神父：妃浅月，你是否愿意娶绘里奈为妻，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界
　　妃浅月：我愿意。
　　牧神父：薙切绘里奈，你是否愿意娶妃浅月为妻，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界
　　绘里奈：我愿意。
　　神父：愿主保佑你们生死与共永不分离，现在恭喜你们结为夫妻。新娘还有什么想说的嘛，主会聆听你的祈祷。
　　妃浅月：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。希望我们的牵手能像这首歌唱的一样，一起变老，坐着摇椅慢慢摇。希望你我白发苍苍，头鬓发白的时候，我们还能相互依偎，相濡以沫。
　　绘里奈：生命中最好的相遇就是遇见你。你就是这人世间的美好，出现在我的生命里。我的世界也因为你的出现变得与众不同起来。能够相遇、相知并且相惜，是我们的缘份和福气。希望我们能够彼此珍惜，一同走这漫漫的人生路！
　　众人：亲一个，亲一个，亲一个。
　　妃浅月在众人的起哄中，靠近绘里奈的脸颊，绘里奈也闭上了眼睛。两个人足足亲吻了三分钟才分开，要不是估计还有很多人，绘里奈想自己真想将妃浅月现在就按在床上，做一些成年人爱做的事情。
　　也就是在那天之后，妃浅月过上了翻身难的日子。每天和绘里奈酿酿呛呛的生活，妃浅月问起为什么，绘里奈笑而不语：因为我想庄重点，给你所有我能给的，包括你毫不在乎的仪式感。
　　这点要死的坚持，绘里奈表示死都不能被妃浅月知道，自己一个攻甘愿被压长达大半年就是因为这点小心思。反正现在她是没机会了，就当把后半生的翻身仗都打了吧，呵呵哈哈哈。
　　结婚都说有七年之痒，妃浅月觉得那是因为不够爱，反正自己是没这个烦恼。
　　打开手机一看时间不早了，要是再不起床就迟到了。轻身起床，将被子掀起顺便在帮某个睡得香甜的人将小手放进被子里。
　　丝毫没有想到床上的人在自己起床的时候就醒了，毫无防备的褪去睡衣，穿起白衬衫来。
　　“你会不会和我离婚，阿浅。”
　　“唉，不会。”原本想让绘里奈在多睡一会，没想到这个人倒是学会装睡了。
　　“你骗人，我才不相信你，哼╯^╰。”顺手拉过被子将自己藏进去。
　　“我怎么骗你了。”妃浅月说着将绘里奈拉过来蒙着头的被子扯下来露出毛茸茸的小脑袋，和绘里奈交换了个法式热吻。
　　“我还没刷牙啊，你，你怎么可以。”绘里奈用手捂住嘴，一脸不可置信看着妃浅月。
　　“我都不介意，只要是你，怎么样都无所谓。”妃浅月转身继续穿衣服，不理会作妖戏精上身的某个人。
　　“你还没回答我的问题呢，你会不会和我离婚。”
　　“不会啊，我刚刚不是说了嘛。而且…………”
　　“而且什么，你快说……………”
　　“我为了找到你花了我前半生所有的运气，我不相信爱情，也没有过恋爱经历。但是知道我遇到了你，你不会相信你的出现令我多么感动。人只要有目标，就会活的很充实。你现在就是我的目标，让你幸福是我的使命。我不玩暧昧，手机随你翻，事业永远没有你重要，只要你不嫌我烦，我就会一直陪着你。那么我现在去做早餐，你是想吃吐司面包还是………”
　　“我就想吃你，我爱你。”
　　“别闹，上班了。亲一个，我走了。早餐就去公司吃吧，时间还早你再睡会，我走了。”穿好职业装，妃浅月回头再绘里奈的额头上亲了一口，至于为什么不是嘴，妃浅月怕再这样下去自己走不掉啊。
　　每天都会斗嘴但不会吵架，绘里奈总是会问一些很幼稚的话题，妃浅月每次都耐心的解答。绘里奈要是想听自己工作的事情，妃浅月就挑着有趣的告诉她。商场上的尔虞我诈、卑鄙手段都被妃浅月刻意模糊化，她希望绘里奈活在料理的世界中就好，其他的事情都有她。
　　妃浅月从不认为自己是一个好人，但希望她活在童话里。过得开心肆意，柴米油盐酱醋茶物质方面不需要她操心，家务有时间就和她两个人轮着来。今天你多做点，明天我多做点，不分彼此。
　　————————————————————————
　　绘里奈趁早妃浅月不在跟前，迅速拿过在一旁的手机。说起来好几天前，绘里奈就开始趁妃浅月不注意的时候偷偷看她的手机。玩手机的时候总是感觉有一双眼睛偷偷的，盯着自己的手机屏幕看。
　　听见消息提示音就开始莫名的紧张，她还以为妃浅月不知道。就绘里奈平时那点小心思，妃浅月看她眼神就知道她想干什么。给她录手机指纹，非说为了表达信任自己就不录了。
　　不过妃浅月也理解最近自己太忙了，好几次回到家她都已经睡了。怕打扰自己工作，又不敢在自己工作的时候叨扰我。陪她的时间变少了，多多少少会觉得没有安全感，会胡思乱想。
　　知道她喜欢一套首饰，因为不是什么特殊的日子也就没有买。妃浅月早就偷偷的买下来，放在她的首饰盒里面了。假装不经意找不到自己的耳钉了，让绘里奈帮忙，等她自己发现…………
　　“啊，啊啊啊，我好爱你，阿浅，你怎么这么好………”绘里奈拿着首饰一蹦一跳的扑进妃浅月的怀里，兴奋的像个九十斤的孩子。
　　“看你喜欢，就买下来了。反正不差钱，带上看看。”拿过她手上的项链，绕过白皙的脖颈，系好扣子。果然，自己的眼光不差，呵呵哈哈哈。
　　“阿浅，你为什么不对我说情话呢！？”
　　“这个嘛，因为我爱你，不想嘴上说就想让你感受到实实在在的爱。”
　　“阿浅，你就说嘛，说嘛。。”
　　“好好好，就这一次，下不为例啊。”
　　“知道了，你快说，再不说我就生气了。”
　　“我这个人不浪漫，也不会说什么情话，觉得总是挂在嘴上矫情，不过那个人要是你，我也可以接受。从和你领证结婚的那一天起，我就决定了这一辈子就你了，我这个人护犊子，谁要是想要欺负你先过我这关。我这个人也没什么上进心，我现在最大的目标就是陪你一辈子，事业只是支撑我们生活的保证。我不敢保证我多爱你，但是只要你还要我，我就一百分的对你好。哦，还有你喜欢料理，不管你做的什么，我都会吃下去，只因为你。去哪里无所谓，生活在那座城也没有关系，只要有你的地方，就是我的家。”
　　“这座房子没有你之前，只是一个睡觉的地方。有了你之后，它叫做家。睡觉的地方在哪里都一样，但是家只有有你的地方才是。面对你所有的一切都变得平淡无奇，往后余生都是你，天涯海角碧落黄泉我陪你。”
　　“阿浅，我爱你。”绘里奈紧紧抱着妃浅月不松手。
　　“我知道，世界上最幸福的事情，就是你爱的人正好爱你。我很幸福，谢谢你来到我的生命里，给黑白无聊的世界，增添了色彩变的有趣多彩。”
　　“你这情话说的不差吗，以前还和谁说过。”
　　“以前现在未来都会只有你一个，不会改变。”
　　“有没有人告诉过你，你说情花的样子很迷人，眼睛里好像有星星。”
　　“没有，你是第一个也是最后一个。不需要别人告诉我，你说就好。”
　　“哎呀呀，好了。我知道了还不行，别说了，再说我就要甜蜜的原地爆炸了。”
　　“好吧，晚饭想吃什么。”
　　“你做的就好，以后只准做给我吃，知道不。”真的是无缝接轨，话题转移满分。
　　“咱爸咱妈也不行吗？”
　　“勉强吧，记住和你没有血缘关系的只可以做给我吃。”
　　“好好好，我的大小姐。”
　　这样的对话并不鲜见，只是一个愿意宠着，一个愿意爱着，就什么都好。
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就彻底完结了，送大家一个甜甜的小番外。挖坑不填害死人，一直挖坑一直爽，哈哈哈。下篇文再见。

　　（全书完）



