《公众号：g n5853 》获取资源

　　长生叹 （盗墓gl）
　　作者：孟娴8094
　　文案：
　　由于大姐身中恶蛊，生命受到威胁，伊孟莱因此不得不选择下斗，从中谋财，希望有一线生机。然而一朝入墓，居然邂逅冤家，甚至自己也被俘虏，要偿还炼魔千年的冤孽。而她和她的前世恋人，也因前世的因果而兜兜转转。然而这一切，竟然全都由一位天女而起。
　　为何这一切起因都是因为天女，似乎一切的布局都在洪荒以前。而她们的足迹踏遍山河，从鲛神宫到九生镇，从龙神都城到百妖葬，相遇似乎是命中注定。
　　炼魔师修炼等级：炼魔—魔妖—.魔君—.魔极
　　天白道阶排行：天道阶、仙道阶、神道阶、神魔道阶、无神道阶、天神高祖
　　清冷粘人少女攻VS娇媚蛇蝎美人受
　　主受，偏互攻
　　受前期反派，后期亦正亦邪，又飒又娇
　　攻前期老成少女，感情上略青涩，因为责任感较强加上比较理智，侧重偏于责任大于感情。大多数的时候都很温柔，但是能驾驭得住受
　　我觉得她们的相处方式挺欢乐的
　　因为喜欢写剧情，所以感情戏略少。由于从小受过些古早恐怖元素影响，会有很多怀旧成分。
　　本文涉及三界，主要讲的是人间人世，群像文。因为有一百九十多万的存稿所以基本不会弃坑。里面所有情节都为虚构，会和古代篇一起更新哦。
　　本系列横跨多个朝代，主要以清朝、民国、唐朝、魏晋、近代等朝代为主，基本每个朝代都有它的时间线和人物线。
　　长生叹系列：长生叹/长生叹古代篇/长生叹表世界篇/民国旧事（民国篇）/夜半无人（末世篇）
　　说明：
　　一.因为已经做好这篇文冷门到无人问津的心理准备，所以会不太在意数据。我知道它不是最完美的作品，但是我热爱着它，单纯想把它发完不给自己留遗憾。
　　弃文不必告知，好聚好散，文章多有不足感谢批评指出问题，但是谢绝写文指导。
　　二.这篇文里面几乎每个角色都并非完美，都有自己的想法和处世，所以或许没法让所有人都喜欢。（一部分副cp非双洁且有感情的过渡，第二卷 的初恋组cp表世界篇才完成所有羁绊，会出现无心恋爱的角色或者野心超强深藏功与名的心狠手辣大反派，也有CP是非爱情向） 
　　三.虽然视角偏受，但是基本都是互攻。只有到表世界篇才终结，每个人都有自己的结局。（福利章节基本删减或者不放上来，女主女二互攻都有专门的一章写但是会被锁，一章女主被攻一章女二被攻）
　　四.主角事业心会比较强，爱情只是增色，因为喜欢刺激冒险所以剧情会比较多的。以后都会是定时发布，因为想方便一点，毕竟写百合只是爱好，以生活为主。
　　五.本文会有几处番外写些女性主题色彩较为鲜明的故事。清朝和古代篇主要讲述的是王权压制下的贫苦百姓的生态，民国战乱时期女孩们对冲破世俗偏见枷锁的向往憧憬，以及封建迷信婚姻制度下的反抗与谴责。
　　六.主角非双向救赎，但是是双向奔赴。女主是救赎自己，女二是向上而行。她们虽然有前世的羁绊，彼此相爱，但是在情感人格上彼此独立。而我作为她们的亲妈，只想她们白头偕老。百万字以后，有关原生家庭、忠孝难全、反抗恃强凌弱、成为自己会逐渐贴题。就像女主曾经和母亲说的，我是你女儿，我也是我自己。
　　因为它其实也是一篇主角成长成为自己的故事。
　　文章定时到明年的五月，估计那时候就全文完结了，具体时间大概是2035年的5月底。
　　番外完结时间:2035.5.22，不过因为番外卷较长有可能延期到7月，剩余赶不出来的会放在长生叹表世界篇。
　　谢谢每个收藏了的读者，不过因为增加了番外字数确定会到两百万，所以请谨慎收藏。
　　长生叹卷：
　　鲛神汉宫
　　惊梦纽约
　　罗刹鬼城
　　百妖千古
　　九生轮回
　　洪荒极地
　　尸魔屠城
　　番外卷：
　　谁曾记、切肤之爱（视情况而定，如果过两百万字太拖字数就不放这个番外了）
　　增加短番外《胭脂楼》
　　《胭脂楼》
　　都说胭脂楼里许多水粉佳人，各个名字取得动听悦耳。
　　都说红楼香闺夜夜笙歌，或是梨花压海棠，或是喜轿唱花嫁，或是娼妓终从良。到头来不过寄予一场幻梦，白首也是一人度过。
　　风尘女与风尘女，一代到三代，从备受屈辱的一生到娼妓解放。
　　《谁曾记、切肤之爱》
　　寻觅不见的，思念成疾的我的亲爱
　　牢笼中、枷锁下、土地里、深埋着的骨肉
　　月光可曾照耀你的狼狈，斑驳了你的伤痕
　　爸爸在想你，妈妈在寻你，从崭新的书包到泛旧的尘埃，亦如曾经如昨的、变得不清晰的笑脸与随便几张沾染污秽的碎银
　　从古至今
　　《百年归老》
　　傅城娴，今天是二零八零年，没想到我们都这么老了。
　　我看见你的头发全白了，如雪那样的发丝，还有脸上逐渐愈发多的皱纹。你看，我的头发也变得好白，我也有了好多的皱纹。我们怎么都如此大了，居然一晃眼都白鬓如霜，明明才过了几十年，就仿佛过了一瞬间。
　　傅城娴，绵绵成为了最好的带领人继承，带领了天白数十代成员。白无道也变得好厉害，她培养了一个个优秀的领袖，她们都好好。
　　傅城娴，我爱你，我很快就会再遇见你了。
　　今天是九月四号你的生日，我的时间好像也不多了，时间过得好慢……
　　二零八零年，初代灵修大组长伊孟莱病逝在天白第四代少主傅城娴墓前，她们都一百多岁了。
　　百鬼之主来到她们的坟前，看着伊孟莱的墓碑喃喃道
　　“用尽全部力量换白首一生，厮守到老。怜儿，你到底是为了情……孤注一掷啊。”
　　我真的很爱她们。想她们白头偕老，到最后依然来世还能相见。傅城娴在表世界篇送别了很多人，孟莱陪着她又过了很久很久。她们又经历很多事，渐渐的都老了。
　　想写爱人变白的头发被也变得皱巴巴的手宠溺的抚摸。
　　两人在奈何桥边邂逅，相依相偎的灵魂。洒掉孟婆汤以后，俏皮的进入投胎转世的分割。
　　爱人在已过逝亲人的身边，一个静静的睡着了，一个静静地追随而去。
　　爱情仿佛幻梦，短暂消逝；
　　但她们的爱，永垂不朽。
　　PS:
　　女主不会与原生家庭妥协，永远不会
　　希望所有人都能从原生家庭挣脱，成为自己，永远不要和解。
　　内容标签：强强 灵异神怪 恐怖 成长
　　搜索关键字：主角：傅城娴，伊孟莱 ┃ 配角：甄惜，漪罗，白韶卿，长安 ┃ 其它：若干人等
　　一句话简介：天女与灵族千年的牵绊
　　立意：树立正确的价值观，成为真正的自己。


第1章 玉棺前人（修改）
　　在倒斗界中传闻有一天石，为女娲补石所用，凡所拾得者便可大富大贵。由于其天石传闻四散开来，引翻倒斗界一片强烈的反响。而天石也随着年月声名日渐增大，以至于到了不可收拾的地步，结果待到界内闹到血雨腥风的地步，该天石却忽然人间蒸发。
　　天石忽然蒸发，消逝了无踪影，就仿佛它从未真正的存在过。在它消逝了以后，倒斗界内的声名又渐渐小了起来，与此同时也出现了各路传说，传说传的愈发玄乎，直至到了八十年代末期已经有了快有七八个版本不止。而就在八十年代末期的时候，有个拥有着天石眼的男人出现了。
　　他在倒斗界内是一个传奇。
　　他那双像是天石般的眼瞳据说能看到吉人天相，可占卜吉凶，但是泄露天机却会毙命。因此，也有人称他是天眼人。
　　而他的身上也背负着诅咒，具体是怎样的诅咒却有未可知，只据一些知情人猜测，或许是他知道的天机太多，天唯恐他泄露的天机太多，便诅咒他终生孤独，不得所爱。
　　后来，天眼人在九十年代彻底消失，于是天石的传说也彻底埋没。
　　只是在他消逝了很久以后，依然有人抱着一丝侥幸觉得若是有幸能够在坟中找到了他的眼珠子，说不定还能寻回那传闻稀罕了的天石。
　　毕竟，眼中能镶上天石，身上又背着诅咒，未必是人类。世道乱的很，妖魔鬼怪纵横的到处都是。
　　————
　　白韶卿将长安安置在了她房子底下的楼阁。
　　楼阁四壁漆黑，平整，透着一股泛至骨子里的凄寒。
　　长安沉睡在一处棺材之中，棺材通透水灵，或许是因为材质的缘故，棺材四处冒着袅袅稀薄的烟水汽。
　　烟水汽环绕着棺材，拾得本来就透明的棺材就像是一道仙境。而躺在里面的人儿，看起来也不过十六七岁。她睡着的面容恬静而清纯，见她睫毛上翘，朱唇微启，皮肤白里透红的就像是花瓣般的娇嫩，可以想象她如果醒的过来，应该是顶尖的美人。
　　在她的一个右手无名指上戴着一颗钻戒，钻戒和白韶卿摘下来的那只如出一辙，想必是配一对的。
　　白韶卿在确定了长安安置在这里安全了以后便离开了楼阁。
　　她一路从楼阁回到了自己房间，然后在房间看见玄莫正安静的看着书。玄莫向来机敏，她感觉到白韶卿回来了以后便主动起来先是给白韶卿倒了一杯刚好泡得温热的茶水。
　　给白韶卿倒了茶水以后，她便又递给她一本册子。
　　册子是长方形的，看起来也不是很厚，白韶卿接过的时候，她便站在了旁边，看起来倒像是个虔诚的小骑士。
　　“师傅，下一步路就要苏小姐的计划去走了吗？”
　　玄莫看起来也不过十一二岁，但是她自年幼的时候便随白韶卿入了组织，可以说是在组织中已经待了颇有些久的女孩了。在组织中，她的职务是白韶卿的秘书，而身份则是白韶卿排行第二的义女，同时也是白韶卿名下组织的得意门生之一。
　　白韶卿看了看她，也不知如何和她说。
　　玄莫跟了她有快要九年了，可以说是这个孩子自三岁起就跟着她。她给她读书，给她义女的身份，给她这份秘书的职务，也是因为玄莫天生聪慧异常，她全都可以搞定并且能够信任。
　　可是，自己的身上总是有很多很多的事，这些事多的堆起来了她许多许多的苦。她的苦多乐少，总是难免会有牵连。她其实也不介意告诉她，她只是也不想玄莫也如自己那样知道的太多，也想的太多罢了。
　　这么想着，白韶卿只是嘴角微弯，浅笑嫣然。
　　“也还不急，如今也才九七年，算起来傅茗贤的女儿也还没出生。”
　　“我已派人借了傅家家属的身份问过了，听说她女儿的预产期是在九月。”
　　玄莫乖巧的说道。
　　“好，假如孩子出生了，便告知我。”
　　“是。”
　　玄莫似乎是因为自己做的事得到了师傅的认可与允许，她高兴的有些上头，答应的还有些快。
　　“师傅，那个孩子是大了以后就让她成为组织一员，还是是孩子的时候就是呢？”
　　答应完，玄莫便又问到。
　　“嗯，看缘分吧。”
　　白韶卿也说不出所以然来。
　　关于那个孩子，她的身上实在有太多说不清的牵扯了。在情理上，她本不需要承担这份责任。可是，根据自己上头的指派人给她的消息，那个孩子的体内拥有神祇，在她的身上会有超乎寻常的神的力量。如果有她的助力，白韶卿的组织就能强大好几倍甚至几百倍。
　　为了组织的强大能够受益，某种方面来说那个孩子，是绝对不能放弃的。
　　虽然说，可能要拥有她的方式最为不厚道。
　　白韶卿想着，便见玄莫眉眼温柔。
　　“我知道，师傅肯定是有你自己的主意的，不管怎么说，我会一直在你的身边，永远支持着你的。”
　　“谢谢你呢，好孩子。”
　　白韶卿抚摸玄莫还有些稚气的脸庞说道。
　　就在她们谈话之际，便见忽然一声雷声轰鸣。雷声响亮的穿透了耳膜，有银白色的闪电穿梭在已经被乌云笼罩的空中，显得着实的吓人。
　　后来，一场大雨如约而至。
　　接着过了几个月，只见在一座距离医院较近的店里，有个年幼的女孩正匆忙的与她的父母在一处快餐店停下躲雨。
　　女孩拍了拍身上的尘土，有片落叶还好巧不巧的落在了她的头上，她自己拿了下来然后扔到了地上。
　　“宝贝，冷不冷啊？”
　　在她旁边的一个俊朗男子关切的问着她，然后给她穿上薄外套。
　　“不冷，但是太煞人好心情了，说好要去游乐园的！”
　　女孩的腮帮子气鼓鼓起来。
　　“哎呀哎呀，我们家小宝贝生气了。”
　　男人见小女孩生气了也不急眼，只是笑眯眯的捏她的脸颊，小女孩见他也不哄，索性也不给他捏。男人见状更是笑得不亦乐乎，但是笑容中竟是宠溺与温柔。而旁边的女子，她颇有些在意的看了看不远处的医院。
　　接着他们进了快餐店里。
　　这一天，有点异常的漫长。
　　快餐店的时间一点点的过去，而大雨持续的整整一天，直到这一天快要结束的时候，却见天空在雨下完了以后竟然出现了七彩祥云。
　　七彩祥云像是从画里出来的一般，真实的仿佛不存在，而七彩祥云的出现也是引起来了一片轰动。
　　接着，在医院里，有护士从手术室抱出来一个女婴。
　　女婴才抱出来，产妇的娘家人全部一拥而上，然后护士告诉她们产妇安全无事，得到了一个小公主。
　　一切看起来似乎也无事。
　　也只是但愿如此。
　　毕竟这也只是开始。


第2章 暗涌
　　只要一闭上眼睛立刻就会看见叶芙倒在血泊之中的模样。
　　叶芙原本已经将要满十个月大的腹部被解剖开来，肚中的胎儿浑然不见所踪。而叶芙，她奄奄一息了。
　　伊孟莱记得她赶来的时候，叶芙就是以这样的姿态失去了她的孩子的。
　　而她也看到了被剪断了的脐带，她唯一可以推断的是，有人故意制造了车祸，并且拿走了叶芙腹中的胎儿。
　　会是谁这样丧心病狂，竟然出手如此狠毒，甚至连胎儿都不放过？伊孟莱苦思冥想都想不出所以然。说实话叶芙也不可能没有仇家，她与叶芙加上过世的几位以及离开了组织的佘南弥都是专门替创世大型商业集团工作的，她们都属于一个叫做黑玫瑰的组织的。
　　这几年她们为了给组织工作，不知道得罪了多少不同领域的大佬，为此她们隐姓埋名，就连微博也只能压制数据埋没起来。要说想杀她们的人，那肯定是有的，只是得罪过的人不说一百那也有几十了。可是人数再多，真正有能力要做掉她们的又有几个呢？
　　如此算来，也未必有算得上号的。
　　伊孟莱想着，结果又想到了叶芙的丈夫徐有道。
　　那个叫做徐有道的男人，看起来很古怪。
　　就在伊孟莱眯着眼睛疑惑的时候，结果便看到有个电话打了进来，她随即便接了电话。
　　“喂，是哪位？”
　　“是我，你的上司。”
　　电话那边传来徐有道的声音。
　　这个男人，如果不记某些事，他也算是个正常又不错的。
　　相貌英俊，是那种俊得让人难以把持的脸，如果演影视剧，指不定还能凭着颜值火一把。头脑又好，而且有钱有权，这种人放在小说里大概就是典型理想的霸道总裁了吧。
　　不过...也只是如此而已。
　　伊孟莱虽然知道他是自己的大姐大叶芙的丈夫，也承认他很有魅力，可是想到她曾经目睹过的他做过的事，就不禁感到戒备。
　　“徐总有话直说吧。”
　　伊孟莱单刀直入。
　　“还能有什么事？伊孟莱，你好歹是我养活的其中一个组织成员，你自己不知道该干什么？你赶紧开窗户。”
　　“好了好了，我知道了。”
　　伊孟莱敷衍的答应着，然后便打开来了窗户。只见在窗外，有一辆辆豪华的轿车正开入市中心。
　　伊孟莱有些懵逼。
　　看轿车驶入的方向，好像是开往市中心没错，不知道是不是又是哪个名流要开晚会。
　　“今天有一个酒会，据说是有个著名的巨鳄大头从哪里回来了。”
　　电话那边的徐有道话是这样说，可是也听得出来话里有话。伊孟莱大概是了解了，可能那个著名的巨鳄大头要在这里开晚会，看这名气想必来的人不是仰慕那位巨鳄名声的，就是和那巨鳄有些关系的。
　　照这样展开，可能来的那个巨鳄，多少也会和她们有些瓜葛吧。
　　不然，徐有道告诉她做什么？不是会有牵连就是会有好处，反正不是好事就是坏事呗。
　　“我知道了。”
　　伊孟莱应道。
　　“这个巨鳄其实也没邀请我们。”
　　徐有道继续说道，听他这样讲，似乎对此很疑惑。
　　伊孟莱懒得附和这个男人，虽然说创世集团在短短六年内突飞猛进成为国内首屈一指的跨国企业也是相当的了不起，但是影响力却远远不及已经名气远扬海外的傅氏集团与天明集团。
　　虽然说即使是被邀请过去也不足为奇，不过既然是没被邀请，自然是人家巨鳄瞧不上啊。
　　不过徐有道这个男人有些自负，多少的有些觉得自己可以与其他与之披靡，伊孟莱都懒得打击他了。
　　“那和我们又有什么关系呢？”
　　“我怀疑这和芙之前出的事有关。”
　　徐有道提到叶芙的时候，叫的格外亲密，这让伊孟莱怀疑自己产生了幻听。这个男人，对自己的大姐大比较一般。当然也不能指望他对大姐大叶芙爱得不得了，毕竟本来他们的婚姻就不是基于互相认识与相爱为基础的，能有感情就奇怪了。而她所见，也只觉得徐有道对叶芙没有爱情。
　　这个男人隔三差五就约女人偷偷的回家，桃色绯闻就像是病毒似的一起又一起的，居然还好意思叫叶芙这么亲密，伊孟莱都有点想说他是有多不要脸才能如此自以为亲密的叫出来。
　　不过虽然对上司膈应是膈应，伊孟莱也深知自己只是一个下属，她没有什么资格与她的上司杠什么，也只好勉强跟着话题。
　　“徐总有什么线索吗？”
　　接着，徐有道便让伊孟莱打开笔记本电脑，然后他发给了她一大堆照片。照片上很多都是一群伤者的照片。伊孟莱看到很多的伤者都是被下蛊的样子，其中还附有一些虫蛊的照片。那些虫蛊形体硕大，面目狰狞，看起来都是炼得很多年份了的怪物。
　　其中有一些被虫蛊啃得只剩下些许尸骨，还有的便是和如今叶芙一模一样状况的女人。
　　徐有道说，他怀疑叶芙是被这个巨鳄的人害的。因为传闻那个巨鳄，手下好像收纳了一个苗疆蛊师。那个苗疆蛊师据说非常厉害，她所养的虫蛊都极其残暴，都是专以生肉为主的东西。而那苗疆蛊师身边还跟着个香港的天师，据说那天师喜欢养小鬼，也以此为生，给一些人发不光明的钱财。
　　他还给了很多合理的推断，包括被害时间与动机等等线索。
　　伊孟莱听着，她想他的意思应该明了了，应该他是想要她帮自己调查那个巨鳄的事。
　　他还告诉她说，说叶芙应该还有救，叫孟莱多去医院看看她，尽管她已经陷入了长时间的昏迷。
　　伊孟莱粗略答应下来，便挂了电话。接下来，她简单的洗了个澡，然后便赶到外面去。
　　一般来说，以她的身份要去打探消息，应该是要去业界内名声响亮但是行事非常低调的风见事务所打探的。风见事务所是这座城市的某种存在，它几乎可以查到任何的消息，是内幕也好，是真相也好，风见事务所几乎可以查到任何不知道的事。
　　但是由于最近这间事务所因为主人出差而暂时关门了，伊孟莱也只能求助于她已经有段时间没去的绯夜酒吧。
　　绯夜酒吧是一个只有少数特殊人才会去的地方。
　　在那里充斥着的许多奇人异士，他们身上多的是别的挖不到的消息，她去那里查也不需要再去找风见事务所。
　　不过那里也有她的很多“同行”就是了。
　　伊孟莱想着，然后她便快马加鞭的赶去绯夜酒吧。
　　现在将要天黑了，城市的霓虹灯开始闪烁，周围到处都是熙熙攘攘的人群。大厦外放的电视荧屏吵吵闹闹，讲的是已经循环了很久的广告。
　　伊孟莱混在人群之中，她在赶着去后面的路，结果就在她快要俩开那条路的时候，忽然有人撞了她一下。
　　向来脾气不是很好的伊孟莱颇有些怨言，她差点被撞到了。
　　而撞到她的人，急忙就道歉。
　　“抱歉抱歉。”
　　伊孟莱还没来得及回什么，便看见那撞到她的人那美丽的眼眸。她的眼睛是真的很好看，眼形非常美，摄人心魄又透露着股清冷。虽然天比较暗，有点看不清她的相貌，但是尽管她的打扮普通，却遮盖不住她身上高贵逼人的气质。
　　伊孟莱怔了怔。
　　“没事。”
　　“那就好，希望没给你添麻烦。”
　　讲话的人声音很好听，她的声音与她气质的清冷和高贵很合适，于是她便走了。伊孟莱目送对方离开的背影，见那人纤细婀娜的腰肢，个子高挑，只觉得她估计是被个美人撞到了。
　　不过现在也不是欣赏美人的时候了。
　　她赶紧快马加鞭的赶到酒吧，然而她来的时候已经很晚。
　　酒吧里也已经出事了，这里第一次被公开居然是因为死了人，只见在外面有人拖着担架，然后在担架上有人被抬出来。不过因为担架上被盖上了白布，所以也只能看到了白布上沾上的尸体的鲜血而已。
　　伊孟莱懵了。
　　怎么会这么巧？她才去找这个酒吧的人问事情，结果就出事了，而且看起来也是出事不久而已。
　　到底是怎么回事？难道是有人在她来之前动手了？
　　伊孟莱只感觉，要找的线索断了。
　　她只好再打电话给风见事务所，结果电话那边只传来风见事务所的秘书声音。
　　“主人闭关了，有事请下次再约，等他出关那天自会通知。”
　　伊孟莱气急败坏。
　　怎么会这样子的。
　　此时，忽然有狂风大作起来。
　　伊孟莱只感觉很冷。
　　后来，有一张报纸吹到了她的脚边。她捡起来了报纸，只见报纸上正在讲着今天的事，好像是在说那位在市中心开晚会的那位巨鳄的事。
　　报纸的标题是《千亿万巨鳄的回归，商坛要掀起来新的血雨腥风了吗？》
　　伊孟莱看见标题上附着的女子照片，她隐约觉得有些眼熟，可是却又认不出来。


第3章 借火
　　由于风见事务所主人闭关，再加上绯夜酒吧出事，关于那位巨鳄的调查也不得不暂时停止。伊孟莱无话可说，她或许也只能查查小道消息，最好是这样了，毕竟该靠得住的都不在。
　　这么想着，伊孟莱便只好去到附近的另一处叫做红叶的酒吧。
　　来到红叶酒吧，入门就闻见里面传来浓烈的酒水气味，在她进来的时候，在门口的服务员恭敬的向她鞠躬。后来她来到酒吧里面的时候，便看见里面正热闹。
　　这里来的人基本都是一些上流社会的名门子弟或者是富二代，因此停在外面的那些豪华奔驰或者劳斯莱斯等都也不是很稀奇。
　　在这里，应该是能多少听到风声的吧？
　　伊孟莱虽然不是很确定，但是她还是在吧台停留了下来。而只见在吧台内的一座长长的架子前几乎都堆满了酒。那些酒水都是极其名贵的，看得出来这里招待的客人都是出手阔绰的。
　　伊孟莱坐下来的时候，有一个酒保连忙迎了上来。
　　“小姐，要来点酒喝吗？”
　　“不用了。”
　　伊孟莱干脆的拒绝了，酒保也只是笑了笑，然后继续做他的活。伊孟莱见进来的名门子弟有些络绎不绝，他们似乎有的三两约在一起，有的约了包厢，有的想包场。
　　见这里夜夜笙歌的与平日并无不同，伊孟莱便望向就在旁边的酒保。
　　“听说今天有个商业巨鳄回来了？”
　　她多少是抱着试探的态度去问的，或许也问不出个所以然来，毕竟既然是商业巨鳄，这里也不可能没有消息，不过听到的可能都会是些废话罢了。
　　酒保看她这么问，然后看了看周围，便悄悄的凑近她的耳旁。
　　“可不是，那阵仗可大了。”
　　“我也在窗前看到了，听说那巨鳄要开晚会，结果几乎全城的名流好像都上赶着来了。”
　　伊孟莱继续说道。
　　“听说，那商业巨鳄可是搭乘她的私人飞机回来的，而且是直接在她私人开设的操场登录的。她那私人飞机多大啊，足以容纳几百个人，据说宽敞又广阔，可以开豪华包厢了！”
　　酒保说得颇有些激动。
　　伊孟莱看这酒保这幅样子，这个酒保她也说不上认识，但是这人在红叶酒吧工作的时间算长了，多少大的场面都是看过的。能够提到那巨鳄就如此激动，看来商业巨鳄不愧是巨鳄，大概就是想不惊人死不休。
　　“那个商业巨鳄，他有这么厉害？”
　　伊孟莱托着腮，她的眼眸中有些魅惑的水雾，本身她就生得妩媚，属于青春靓丽的妩媚。但是光着凭她那张美丽的面容，也不知能倾倒多少男人。
　　酒保看她看得有点呆，后来才反应过来。
　　“是是是，可厉害了！”
　　“哇，那就有趣了。”
　　伊孟莱眼睛微微眯起，然后便微笑的看酒保，正看得酒保有些神魂颠倒的时候，之前撞到她的那个女孩又出现了。
　　她忽然的就到了伊孟莱的面前，伊孟莱见她的手中叼着根烟。
　　“不好意思，可以借把火吗？”
　　女孩与之前的打扮一致，始终是非常普通的。她戴着鸭舌帽，鸭舌帽下，她的面容被烘托在酒吧霓虹灯下显得有些朦胧。但是，看她双眸摄人心魄，朱红丹唇，肌肤晶莹，这显得她清冷又有些少女的柔美。
　　而且本身她看起来也年纪不大，最多也才十几岁。而她能够在这里，想必不是富二代就是名门子弟了。
　　伊孟莱看见她要借火，而酒保似乎并无此打算，然后便拿出来自己随手的打火机。
　　“借我的吧。”
　　她说着便把打火机打开来，火打开后，少女便把烟去点着，随后道谢。
　　伊孟莱见少女抽着烟，她抽的不算是很熟练，但是姿态倒是把握的很好，尤其在把烟吹开来的时候，多少还显得她有些痞帅痞帅的。
　　伊孟莱忍不住噗嗤一笑。
　　“看你的样子，你在学大人抽烟吗？”
　　“也不全是，我也有自己的麻烦事，所以抽抽分散心。”
　　少女被她笑得有些腼腆。
　　她略微垂下头，看她的样子是有些害羞的。
　　伊孟莱愈发的想笑了。
　　“诶，我看你的样子，好像也挺厉害的，话说你的出身也应该不低的吧，你被那传说的巨鳄邀请参加晚会了吗？”
　　酒吧好像是真的很好奇，他颇带些兴趣的问少女。
　　“我？你应该是看错我了，我只是出身的家世不低，但是我在我家没有地位，那位巨鳄怎么瞧得上我？再说了，她也没邀请我们家。”
　　少女说的时候，她的语气透露着些许不平。她既然这样说，伊孟莱与酒吧大概能猜到少女在家是什么地位了。像她这样的人，或许是名门下不见得光的私生女，或者是母亲以小三上位，相比其他的名门多少有些羞耻的吧。
　　不过那也是她自己的事了，伊孟莱其他的一概不感兴趣。
　　由于后来她也打探不到其他的消息了，伊孟莱最后便请辞离开了。在她离开的时候，少女望着她的背影，随之又把烟掐灭了。少女把烟掐灭以后，她随后与酒保说了些什么，接着酒保从她的手里拿到了一摞厚实的钞票。酒保惊喜，最后少女便再次的离开了。
　　而伊孟莱，她离开了酒吧以后便去了医院。
　　之前说过的要去看看叶芙，自然她是真的要来看看的。
　　接着她到了医院，到医院的时候她见工作的护士与医生很多都面色凝重，有的还嘀咕着什么。
　　真奇怪，这几天都赶着同时出事不成？
　　伊孟莱疑惑着，然后她便赶到了叶芙的病房。
　　只见叶芙躺在病床上，她的面色苍白，一点血色也没有。原来因为受孕而略微丰满的身材现在竟然消瘦的如此之快，她的腹部也被缝合起来。
　　伊孟莱望着叶芙，曾经的她，是在黑玫瑰的组织当中最为强大的存在。她的体术高超，能够一人对付多个，独当一面。她的头脑也很强，既能兼顾事业，也能照顾到其他成员的感受。在组织中，叶芙是相当强的门面存在。
　　而她现在，却也不是曾经的模样了。
　　她越来越瘦了，从她的脸上看不到原有过的美丽了，更多的是对她精神的消磨。
　　伊孟莱看着叶芙，她紧紧的握住叶芙的手。
　　“大姐，我一定会竭尽全力救你的，你要好起来。”
　　叶芙没有应她，睡得很沉。
　　伊孟莱悄悄的抚摸叶芙的面庞，她的眼中满是温柔和眷恋。
　　其实叶芙会变成这样，即使不出车祸也是迟早的事。伊孟莱知道，那个和叶芙结婚的男人，其实也与自己也是同行。他们都是千年以来不断炼魔的某种妖物的存在，而与他们这种类似炼魔的妖物结合，凡人一般都会在怀孕起便被种下魔胎。
　　魔胎，是一种由蛊胎在子宫中开始炼魔的东西。
　　怀了这种东西，孕妇的阳寿会逐渐折损，直到最后被魔胎生吞。即使能够活下来，多半也只剩下半条命了。
　　伊孟莱很担心，叶芙可能会死。
　　自她十八岁起，她所在的炼魔家族便被灭门，父亲与母亲一个尸变一个就连尸骨都找不着，她甚至连真凶都找不着是谁。而自那以后，她便跟着叶芙生活。
　　她们可以说是相依为命快四年了。
　　她也慢慢的把叶芙当成了亲人。
　　叶芙对她来说已经是十分重要的了，所以即使徐有道不说，她也绝不会抛弃叶芙的。
　　要救叶芙，非救不可。
　　伊孟莱暗暗下了决心。
　　看望完叶芙以后，伊孟莱又离开了医院。在她离开了医院不久，在医院不远处的一座大厦播放的电视上，已经开始实况转播那回来的商业巨鳄晚上举办的晚会情况。
　　伊孟莱又回到家中。
　　她躺在床上，不断的想着最近发生的事。
　　原来经营的不错，却忽然关闭的风见事务所；之前封闭了很久，只对内行人开放，却出事了的绯夜酒吧；叶芙出车祸的时候，她被取走的魔胎；还有那个已经打过两次照面的少女，这些事之间是否有什么关系呢？
　　她思索着，开始怀疑这可能全部都是一个计划。
　　也或者也只是一连串好巧不巧的巧合。
　　然而在她陷入思绪的时候，她的手机里正显示着外地的一处考古地出事的消息，只是手机的荧屏又暗了下来。


第4章 聚集
　　在那位传说的商业巨鳄回来的没几天，有不少小有名气的别的企业在被收购，据说仅仅几天就收购了好几家的房地产和一个影视机构。都市中传言那商业巨鳄向来就胃口大，也的确是果不其然。
　　但是伊孟莱也还没来得及反应过来，她所在的创世集团也被相继爆出来死人的消息。在她接到消息赶到现场的时候，徐有道已经不在别墅住了，而他的别墅到处围着的都是警察，别墅的门前已经上了封条，警车来了许多。
　　伊孟莱隐约猜到了发生了什么事，于是她便悄悄的躲在外面观察。
　　之前在别墅外面有不少的警察进入到里面就吓得出来就呕吐不止，还有的人瑟瑟发抖。
　　伊孟莱看见有胆子大的人拿着一个个花盆出来，然而花盆中也不是普通的花，竟然全都是一颗颗人头。人头像是被种在花盆里很久了，它们也不知是死是活的，尽管皮肤早已腐烂，可是看起来就好像会随时跳起来。
　　现场开始有人尖叫起来。
　　那些东西是什么，伊孟莱她知道。那些东西多半是些炼出来的魔物，不过那些魔物炼的时间并不久，还没成精，所以一个个还不成气候。不过尽管是如此，那些魔物也足以让人毛骨悚然了。
　　只是要留到现在才发现，自然是主人一直用的障眼法罢了，她也不知道如今沉睡不醒的叶芙知道这些事了吗。
　　而不出意外的，徐有道的别墅被警方封了以后，在他别墅发现了魔物的事也在都市四处传开来。
　　创世集团面临倒闭，也或者已经倒闭了。
　　想到创世集团后面将要发生的事，伊孟莱想到现在还躺在病床的叶芙，她大概可以想象到后面叶芙还要面临的压力。
　　于是她又赶到医院。
　　后来到了晚上，伊孟莱也一直陪在叶芙的身边。
　　不过晚上的医院，还真是可怕。
　　由于已经将近深夜，医院忽然早早的就空旷起来。她去接水喝的时候，便看见医院之中只有几个值班的护士。在去到接水的区域的时候，她听见离的比较近的病房在悄悄的说话。
　　“你听说了吗？好像停尸房的尸体都不见了。”
　　里面传出来人的声音。
　　“听说了，有人说是停尸房的尸体复活了，也不知道是真的假的。”
　　“唉，最近的事情多的很呀，怕也只是人云亦云。”
　　伊孟莱听见病房里面的对话，她不言。
　　医院里的尸体是躺着也好，是跑了也好，反正也与自己无关就是了。
　　她这么想着，然后捧着水杯回到叶芙的病房。
　　叶芙依然在沉睡，然而她的内心却非常的复杂。
　　后来到了第二天，伊孟莱果不其然的收到了创世集团已经破产的消息，随着创世集团破产，徐有道也销声匿迹。然而他别墅的事已经公之于众，很多人对于昨天那样可怕的事瞠目结舌，创世集团的名声开始臭起来。
　　创世集团破产的第三天，还在沉睡之中的叶芙替已经逃走的徐有道背上了好几千万的债务。
　　四周流言四起。
　　创世集团破产的第四天，几乎四处也没有它的容身之处了。
　　而伊孟莱，由于企业破产，她也丢了饭碗，叶芙住院的费用变成了由她独自来承担。忽然一下许多的费用让伊孟莱感到窒息，最后她只好求助认识的人去找她可以做的工作。
　　直到现在，她被熟人介绍来到了这里。
　　只见她抬起头，便看见在她的前面有一座宽敞的酒店。酒店四周都散发着金光，就跟墙壁都是镶金的一样。金碧辉煌的酒店，里里外外的透露着奢靡的味道，或者说是铜臭味。
　　伊孟莱进来的时候，有专门等着她的服务员。
　　“请问你是伊孟莱小姐吗？”
　　身着正装，看起来十分窈窕秀丽的服务员笑眯眯的问她。
　　“是。”
　　伊孟莱有些茫然的应道，服务员微笑，然后便知道她是来这赴约的，然后便带着她来到了包厢。
　　打开包厢的大门，伊孟莱看见里面早已来了很多人。
　　来的人比较多是男人。
　　有个男人看起来像是冒险家，他戴着那种典型的西部牛仔帽，或许是一直比较圆润的缘故，他看起来还挺憨厚的。伊孟莱还看到另外一个男人，明明现在是二十一世纪了，他竟然还穿着那种有些古老的大褂子，戴着个金丝眼镜，一眼就能看出来是个奸猾的人。
　　而别的人，有的健壮强硕，看起来是个打手。
　　这里加上她总共就三个女的。
　　其中一个女人，体态丰满，胸脯傲人。她的相貌不算是惊艳的，但是看她圆圆的眼眸泛着诱惑的秋波，嘴唇虽厚却性感风情，有种说不出来的特属于女人的韵味，成熟又美艳。
　　另外一个，则又是那个少女了。
　　少女看到她的时候有些讶异，不过很快又平静下来了。
　　伊孟莱看了看，接着入座。
　　在这里的桌前有个中心的位置，那个中心的位置似乎是给谁的。
　　不过在她坐下没多久，那个像是冒险家的男人便凑了过来。
　　“小姐，你也是被邀请而来的？”
　　“不，我是被熟人介绍来的。”
　　伊孟莱否认道。
　　“你知道这里是做什么的吗？”那成熟美艳的女人正悠闲的嗑着瓜子，听她说话的语气，多少有些轻蔑。估计这女人不太看好她吧，毕竟伊孟莱的打扮显得与这格格不入。
　　她的打扮向来是很清纯的。
　　微微卷翘的长发，满眸的秋水，平时基本都是穿得极其淑女甜美的。比较多是粉嫩的连衣裙，红唇小巧。如果不是她也精通体术，又是炼魔一族的人，一般人也只把她当柔弱的女人罢了。
　　伊孟莱想了想，然后有些疑惑。
　　“我只是被介绍来这做事的，至于做的什么我就不知道了。”
　　“据说，是要去趟死人堆的，要是捞着了，可能大赚一笔了吧。”
　　现在讲话的是那个像是打手的男人。
　　他似乎也并不知情，想来和伊孟莱一样，也是被介绍来的。
　　“死人堆的钱要去碰，也不怕遭报应呢。”
　　美艳的女人白了一眼。
　　“哎呀，你嘴上是这样说，不照样到这来了。大家都需要那东西呗，可不是。”
　　冒险家没有明说是什么东西，大家看起来也很茫然，尤其是伊孟莱，她对于自己能够做的是什么已经更加不明所以了。
　　而就在谈话之际，便见之前的那个少女只是很淡定的酌茶喝。
　　她望向少女。
　　“话说起来，你为什么也会在这里？”
　　少女见伊孟莱发问，她将茶放下。
　　“一言难尽呢。”
　　“你也缺钱？”
　　“缺点钱，也缺点能够一飞冲天的头筹。”
　　少女不好意思的说道，伊孟莱开始觉得有些狐疑了。
　　如果不出意外她应该是家里不受待见地位不高的女儿，但是最差也是个富二代，她的手上难道会一点钱也没有？尽管感到疑惑，可是她却又说不出个所以然来，最后也只好作罢。
　　而少女见她不再说话，便主动的给了倒了一杯茶。
　　“真正的主人翁还没来，先喝点吧，大概后面的才是重点。”
　　“谢谢你。”
　　伊孟莱道谢着，然后又问少女。
　　“你知道来这是做什么的吗？”
　　“我只知道邀请我来这里的主人告诉我说，能够和我分享一桩大生意，其他也就不清楚了。”
　　伊孟莱点了点头，少女也就没有继续再说什么。
　　后面便直到过去了十几分钟，真正的主人翁终于来了。
　　只见来者是个将近七八十岁的男人，他身上穿着的缎子是银白色的，里面的针线绣的竟然是看起来栩栩如生的雄狮。雄狮由金线银线加上串珠子组成，似乎在极其蓬勃的表达着这个男人现在依然熊熊燃烧的野心。
　　再看这男人，留着很长的胡须，看起来有点道骨仙风的。
　　只是他的双眼浑浊，无神，与他的气质有些不符，想来那股道骨仙风大概也是五官衬的。
　　更多的是，从他的衣着打扮就能看出来他的腐败与贪婪。
　　男人坐到了座位的中心，然后他跟各位说好，便拿出来一个卷轴。
　　伊孟莱看见那卷轴，她的眼睛不禁放光，她想她明白那是个什么东西。
　　而周围的其他人也各自有些兴奋起来。
　　“各位好，我想和大家说个事。”
　　那老人说着，然后便慢慢的铺开来卷轴。
　　那美艳的女人的脸色慢慢的变得难看起来。
　　而冒险家眼中的精光闪烁。
　　打手倒是还弄不清是什么，只是大概能猜到，这个老人想必是拿来了个大宝贝。
　　少女看起来很好奇。
　　只见在卷轴上画着一座地宫。
　　地宫的图画看起来已经很老旧了，有的地方并不是很能看得清楚，而地宫倒是可以看得出来是一个相当的古老的地方。在卷轴完全铺盖完为止，还能看到卷轴上画着有些金贵的蜡烛，以及其他的珠宝。
　　伊孟莱知道那是什么了。
　　这个地宫，在炼魔界也是盛名已久，据说它是千万年以前鲛人居住的地方。传闻那座地宫有一种长生烛，终年不灭，而在那珍藏着许多的鲛人的人干以及人皮，随便一张鲛人人皮就够举世轰动的。
　　这可以确定是条大肥鱼了。


第5章 散人
　　伊孟莱看着图画的时候，只见那老人手指轻轻的指向地宫的某处，看地宫的构造，他指的某处应该是地宫里面的其中一处墓室。在图画中，那座墓室被绘画得就像是宫殿，里面绘着的还有些东西。那些东西看起来有点像是妖怪，它们手中杵着手杖，手杖的形状弯曲成很像是氏族图腾的模样，看图腾的模样，像是条鱼。
　　而杵着手杖的那些像妖怪的东西，一个个的身子直挺，倒像是守卫着什么似的。而在那墓室的中间，俨然有一颗圆形的巨大珠子放在里面。在图画中，那巨大的珠子闪烁着光。
　　伊孟莱见那老人正呵呵的笑。
　　“就是这个宝贝。”
　　“这可是个大宝贝，我曾经在东南亚的地方冒险的时候听过，好像传闻在鲛人的宫里就有这样的大珠子！”
　　冒险家颇有些兴奋的指着那大珠子说道，看他近乎亢奋的样子，似乎这大珠子的确是大有来头的。不过伊孟莱也不奇怪，早在炼魔界发展了千年以来，关于这鲛人的宫殿有什么的就传了很久很久。如果她没记错的话，大概就是鲛神宫的灵宝阁中心的天水珠。
　　这天水珠据说是鲛人的祖先在临终前耗尽了全部的精元给凝结成的晶体，在炼魔界，它被称之为水精元。这水精元可不简单，自古以来有不少的炼魔师想要得到它，毕竟得到这种精元球的话，就可以提高修行，事半功倍的很。
　　如果可以搞到这个的话，或许也可以变得强大，然后就可以保护叶芙了吧。
　　伊孟莱想着，她也忍不住打起来了这个水精元的歪念头。
　　就在这个时候，便见少女颇有些打趣的看她们。
　　“这个东西真有这么稀奇，值得你们去死人坟前一回？”
　　伊孟莱瞧见少女还挺不识货的，她颇有些无语的看她。
　　“这个水珠子可是鲛神宫的天水珠，要是得到它，价值连城也是不奇怪的，怎么能不叫人心动的。”
　　“你倒是挺识货的？那你说来给我听听，瞧瞧我是不是眼拙了呢。”
　　少女颇有些挑衅的说道。
　　伊孟莱对于少女的挑衅无话可说，不过在看到众人都向她投来期待和怀疑的目光的时候，她深呼吸一口气。
　　“这水珠子，在古董界的名字叫做天水珠，传闻据说是在远古时期，当时鲛人族正面临灭族之灾的时候，鲛人族的祖先为了可以打败前来攻城的魔妖一族，将全部的气力凝结成了一颗精元球。精元球在城门被攻破的一瞬间得成，由于这颗精元球融合了鲛人祖先的力量，由此便可以操控水。鲛人们利用了这颗精元球操纵了大水，引发水内其他妖物联手对抗，最后才打退了魔妖一族的大军。”
　　伊孟莱很认真详细的解释着。
　　少女眼睛一刻都没有离开过她，她的眼底有些发热，看得让伊孟莱有点不自在。
　　“这颗珠子竟然有这么神奇？”
　　冒险家听了，脸上遮掩不住的兴奋。
　　“这位小姐不只是识货呢，我说的正是这东西，它也不只是个稀罕物。”
　　老人补充道，他似乎很满意现在的情况。
　　“有这东西又怎样呢，反正都过去这么久了，它能经得起考核吗？”
　　美艳的女人依然不是很信。
　　少女点了点头。
　　“谁知道呢，不过这位老爷你也是挺厉害的，鲛神宫的地图早已失传快要一千年了。如今在市场上流传的不是假冒的就是仿造的，而鲛神宫地图又岂是一般人可以轻易得到的，你又是怎么拿到的？”
　　伊孟莱也不是很关心这个鲛神宫画图的虚实。
　　她比较关心这个老人是怎么获得这画图的。
　　根据考古界的考据以及她所认识的一些人脉提供的消息，鲛神宫的画图许多都是用的上等的鲛人皮。上等的鲛人皮纸材质一直都很光滑，看起来就像是女人的皮肤一样，即使岁月洗进铅华过去，鲛人皮纸也能保持非常好的质量。
　　现在这个老人拿来的画图，与考据听说的基本一致，只是没想到鲛人皮纸的地图就是比想象的颜色要暗许多。或许是因为年代久远的缘故，有一些水墨的痕迹都渐渐消退许多，能循的痕迹实在是少的很多。
　　老爷见伊孟莱这么问，他竟然豪迈的大笑起来。
　　“哈哈哈哈，你这个问题问的真的好呀！”
　　“他是古董业界的著名大佬朱自庸，在古董业界他的名声可以说是非常响亮的，你竟然不知道吗？”
　　美艳的女人说的时候还顺便鄙夷的看了一眼伊孟莱，伊孟莱无语。
　　她从十五岁起就混迹在黑玫瑰的组织之中，做的活也都是很多黑暗的交易，基本来说发展的圈子始终是比较狭窄的。而她的顶头上司徐有道又是个□□的人，他不允许他的下属有别的私心，然后她们除了去做任务的时候能够知道些人物以外，除此之外是没任何自由去接触别的圈子的人的。
　　这怎么想也不能怪她吧，反正不是她的错就是了。
　　少女听完伊孟莱说的，她望向了朱自庸。
　　“朱先生，这东西要真有说的这么稀罕，那我就这样一同去吧。”
　　朱自庸满心同意。
　　“有傅小姐助一臂之力，肯定也不会少你的好处。”
　　“那就这样说定吧。”
　　他们就这样说定了以后，接着来的人都分别报了大名。
　　那个冒险家叫做韩丰荣，独身，如今已经三十七岁。他在国内已经算是小有名气，因为曾经在泰国和东南亚有丰富的冒险经验，再加上也曾经接触过倒斗，他可以说是还是蛮不错的伙伴。
　　而那个戴着金丝眼镜，几乎不说话，穿着大褂，看起来十分奸诈的人是一名古董商人。他本名李求金，在古董业被叫做金眼蛇。金眼蛇这个人伊孟莱多少有些耳闻，据说这个人非常自私自利，为了拿到好处不惜将自己人出卖，是个需要提防的对象。
　　打手叫做东哥，似乎也是独身，他在这群男人当中算是比较年轻的，也就三十岁。看他身体强壮健硕，浑身上下都是肌肉，而他身上还有些遗留的伤痕与结痂的刀疤，就知道他多少也是在刀尖舔血的人。
　　东哥全程听完这些，似乎也并不是很感兴趣，只是表情若有所思的，似乎他的到来也是另有别情。
　　至于那个美艳的女人，根据朱自庸的介绍，她的名字叫做梅姨。
　　梅姨是来自村里的人，不过听说她年少的时候曾被一个村里的男人差点糟蹋了，结果她就把那个男人的眼珠子挖了出来，还将对方抛尸到那种墓地下的水里。就是因为这样，那个男人的尸体至今还找不回。而梅姨，从那以后她的威名远扬，从此村里没有一个男人敢再招惹她，就连她大了也没人敢说亲。
　　不过梅姨倒是放浪不羁的，以她的姿色倒是不愁男人，所以四处都有她水性杨花的流言。
　　她也懒得澄清，似乎也不打算管。
　　最后的傅小姐.....
　　伊孟莱还在想如何称呼她的时候，少女主动的与她握手。
　　“傅城娴。”
　　“孟莱。”
　　伊孟莱答道。
　　至于傅城娴....看她的样子应该是在所有人中最柔弱的吧。长得柔美清冷，尽管眉眼间有股遮盖不住的英气，可是看起来弱不禁风的。
　　伊孟莱想到，然后见韩丰荣似乎也等不及了。
　　“我们啥时候出发，我已经有些迫不及待了。”
　　“只要你们的时间都合适，后天收拾收拾就出发了。”
　　朱自庸似乎是早就想到了，他很直接的说道，也没有给多余的思考时间。
　　众人对照了一下时间，可以确认没有问题的时候，也就都说好了，便全部都散开来了。
　　伊孟莱离开的时候，她已经和所有来的人交换了联系方式，在走之前傅城娴也告诉她，她特别聘用了一辆轿车载他们去那里。也幸好那鲛神宫的位置不算太远，好像就在这座城市比较偏僻的一个叫做北富的村落。
　　似乎已经坐车差不多两三个小时就会到了。
　　在她们道别的时候，傅城娴还特别嘱咐她要做好万全的准备，说此次来的人很多都是散人，都不是正经的倒斗者，多少可能会凶多吉少一些。
　　伊孟莱想也有道理。
　　一个不谙世事的大小姐，还有一个雄心勃勃却年迈的老头子，杀过人的女人，以及经验不是十分充足的冒险家，其中还混入了一个自私自利的金眼蛇。这些个倒斗的队伍，统一总结下来大概就是一批的菜鸟。
　　就这样来说，后面的事可能都多了去。
　　在回到家了以后，伊孟莱便开始马不停蹄的收拾了行李。
　　她先是放了一些像是指南针和电筒的东西放入旅行包中，接着在犹豫了一下以后，便又放入了一个有着古老的匣子。
　　那匣子是她的虫蛊匣，里面有她修炼的几只虫蛊，她想在关键时刻它们应该是能派上用场的。
　　反正，只要顺利，她会一一的把这些麻烦全都铲除的。


第5章 伪装
　　傅城娴从酒店出来的时候，在外面已经有人迎接，来的人看到她的时候就把车子开到了她的身边，接着下了车，并向她鞠躬。
　　“少主。”
　　傅城娴冲她点了点头，然后那个人就开了车门，傅城娴坐了上去，接着车门关闭。车子行驶在城市的道路上，在泛着黄色的灯光下，车身散发出粼粼的金属特有的光。傅城娴在想着伊孟莱的事，而在旁边负责开车的那个人看着她，颇有些打趣的表情。
　　“少主和死对头会面的感觉如何呢？”
　　“并没什么感觉，不过她竟然都这么大了，我想过去把抓她的时间拖得太久，担心不太好行动了。”
　　傅城娴美丽清澈的双眸中冷冷的，她思考的说着，然后便见身边的那个人下属给她递了豆奶。豆奶是放在保温杯里的，还能看到里面冒着的热气，而且显然是煮热过的。傅城娴对于那个人的细心早已习惯，然后她颇有些埋怨的看开车的人。
　　“玄莫师姐，我已经快二十了，还当我是小孩子。”
　　被叫做玄莫的人，也只是一脸宠溺和温顺。
　　这个叫做玄莫的人，是跟随白韶卿已经有数年的师姐，这次她也是与白韶卿跟随着办事而来的，这点傅城娴是知道的。不过玄莫倒多少与傅城娴其他的师姐有些不同，别的师姐比较多都是一般人，虽然通过在白韶卿门下所学的法术能够得以青春永驻，但是毕竟还是不如玄莫来得自然。
　　玄莫这么多年以来，在所有师姐中看起来是最年轻的一个。
　　吹弹可破的鹅面如雪，怎么看也不过与自己年龄相仿，她的五官精致，尤其有一双深邃的乌黑眸子，这样的脸如何不让人羡慕。
　　不过玄莫师姐的法术道行在白韶卿所属的组织下倒是很平庸的，勉勉强强的可以保护自己，又不会有很强的攻击性，这在组织中真心不算突出的。可是她却是十分知足，从不对于自己的地位不满，甚至十分细心的兼顾着所有的组织成员。
　　尤其是对白韶卿，玄莫的忠心与专一可以说是天地可鉴。
　　这也难怪白韶卿愿意让她陪伴在身边多年了。
　　傅城娴想着，便见玄莫已经开车到了一座别墅门前，而就在她要下车的时候，白韶卿与其他同门的组织成员都纷纷赶来。
　　白韶卿见傅城娴下来，她连忙过去拉住她。
　　“你这小丫头，也不通知我一声就于我之前执行了计划，你这样要我怎么办呢？要是办的失了妥当，我怕你妈妈又要骂我了呢。”
　　白韶卿一直以来都是最疼爱傅城娴的。
　　她说着还摸了摸傅城娴的脸，还揉了揉头。
　　傅城娴略有些不高兴的咬着嘴唇。
　　“师傅，我已经不是小孩子了，不要老揉我了。”
　　“是是是，不是小孩了，不过今年的生日还没到，离十九也还差得远呢。”
　　白韶卿说着便拉着傅城娴到了她的别墅里面。
　　只见在别墅里有许多组织成员在内，这其中有包括不少给傅城娴预备支援的师妹之外，还包括一些负责前方辅佐与助攻的师姐。傅城娴来到别墅了以后，师姐与师妹们都聚集在了一起，然后全部整齐的排列的向傅城娴致敬鞠躬。
　　“少主。”
　　傅城娴大约看了看人数，可以确定人数并无缺少了以后，她便应了众多师姐师妹，随后让她们都先休息。她们后来也就都散开来，去做自己该做的事了。
　　看见成员们散开来后，玄莫开始一个个的给她们递来水果和甜品，和她们说在办事以前先吃饱饭。
　　在玄莫招呼成员们的时候，白韶卿便拉着傅城娴坐下来。
　　“怎么样，见到她本人了吗？”
　　傅城娴点了点头。
　　“见到了。”
　　白韶卿见状，她的眼中闪过一丝复杂的神情，不过很快又消失了。
　　傅城娴有留意到白韶卿这样的微表情，她隐约感觉到白韶卿应该是有许多的事瞒着她的，但是她知道，即使是与自己亲如母女的白韶卿，也是有秘密的。
　　怎么可能没有秘密呢，因为她是白韶卿啊。她必须把一些事放在心底里盘算，盘算一些事的对错，盘算一些计划是否可行。她多是不能说的，也多的是不会说的，这些自己又何尝不知道呢。
　　白韶卿看傅城娴没有再讲话，她望着她。
　　“那后续的计划，你觉得可以顺利吗？如果没有问题，我会让已经派遣在前面的师姐都替你打理好一切，就等尘埃落定。”
　　白韶卿的眼中清澈的映出傅城娴的模样。
　　傅城娴想了想，然后拒绝。
　　“这次去的人几乎都是散人，而且有好几个都不怎么可靠。就拿伊孟莱来说吧，她是个爱打如意算盘的人，这次去她肯定会找到机会把所有无关的人一一铲除，然后自己夺取那传说的天水珠。”
　　白韶卿同意傅城娴的观点，她说得不无道理。
　　“那你是怎么打算呢？”
　　“我希望先去前面的那些师姐只要在鲛神宫的前线大概埋伏好就行，此去鲛神宫肯定格外凶险，我想尽量避免不必要的伤亡。而我，我会等待时机与她交手，并把她逼到外面。”
　　傅城娴如此指示道。
　　白韶卿也同意，然后她便立即打电话给了前面已经赶去北富村的成员们。
　　傅城娴后来告诉白韶卿，大致是这样，接下来只需要再听她指示就行。
　　说得差不多了以后，傅城娴便找到了别墅里白韶卿空出来的一处属于自己的房间，然后便躺在了床上。
　　躺在床上，她拿出手机，滑动手机荧屏，打开来她手机里的内存，便能够看到手机里存储着的伊孟莱的资料。只见那些资料准备的很详细，有伊孟莱从七岁到现在的照片，也有她的家世以及等等出身的记载。
　　傅城娴看着那些，她想到了才在不久之前才与她道别的伊孟莱本人。
　　想想自己从七岁以后由师傅强化培训，受过了许多的苦，不断的修炼自己的神力就是为了与伊孟莱相遇，傅城娴的内心很复杂。
　　亲眼见到了她本人，她一直心心念念想要打倒的人，傅城娴觉得这种滋味实在是太奇怪了。
　　她忽然距离自己如此近，近到自己都觉得不真实了。
　　想着想着，只感觉自己会越想越多，很快傅城娴还是直接的打了伊孟莱的电话。
　　电话那边的人很快就接通了。
　　“喂？”
　　“姐姐，是我。”
　　傅城娴故意以一种奶声奶气的声音叫伊孟莱，这样显得她更加稚气了。电话那边的伊孟莱对于她忽然这样叫不禁感到有些鸡皮疙瘩，不过毕竟也不是第一次遇到这样的事，伊孟莱也只是轻轻咳了声。
　　“我们还不熟，别瞎叫得这么亲。”
　　“哪里叫的亲了呢，还是你想我叫的亲一些？”
　　伊孟莱的故作姿态假把式让傅城娴搞得哭笑不得，当初去学习了解她的时候，白韶卿就说过，伊孟莱就是这样拒绝别人的亲密的。不认识她的吧，估计觉得她一副很了不起的样子，必定对她生气。认识她的吧，就当她是撒娇，毕竟伊孟莱声音软糯甜美，再加上比较娇小，怎么看都像是只小猫在任性吧。
　　“....我要睡了，如果你要闲聊的话，还是省点时间想明天的事吧。”
　　伊孟莱以一种不容亲近的语气对傅城娴说。
　　“姐姐还真严厉，陪我闲聊很累吗？还是说你忙得跟男朋友亲热？”
　　“我没男朋友，你不要胡说。”
　　“既然你没有男朋友，那就陪我闲聊吧。后天大家聚集的时间是在下午一点，也不着急早睡。”
　　傅城娴这么要求的时候语气着实有些咄咄逼人。
　　伊孟莱被傅城娴这幅样子搞得有点手足无措，虽然说富二代多少有些任性也不奇怪，但是这个富二代在家也没地位，难道就没有一点眼力见？
　　伊孟莱本来想怼上几句，但是碍于明天要和人家组队去鲛神宫，要是这个孩子比较倒霉，她大概一刀就解决了这个弱不禁风的小姑娘。要是运气好点的话，指不定她能从人家那拿到点好处，她也只好把怼的话闷闷咽下去了。
　　“你想闲聊什么，直接说吧。”
　　“也没什么聊的，就是我想知道，如果明天入鲛神宫顺利的话，你想在那里挖到些什么宝贝？”
　　傅城娴问这句话其实也不打算试探，猜也知道伊孟莱想要什么，以她多年行事的作风，她自然是挑最好的。
　　而伊孟莱，她也没怎么应答她。
　　“当然是爱拿什么拿什么。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　聊到这里，傅城娴又想了想。
　　“我希望到时候天水珠到手，其他酬劳我至少能拿到七三分。”
　　在这样的敌人面前一定要扮演的像个傻瓜，这样在对方被抓到的时候才会知道自己完全被骗了，这是来自白韶卿传授的恶趣味。
　　电话那边的伊孟莱果不其然的把她看成了傻瓜。
　　“我看你想的太多了，趁早睡觉早起床，脑子还会清醒点。”
　　“你说的是呢，哈哈哈哈哈。”
　　傅城娴在电话边笑得很是开心，而伊孟莱则是朝天翻了个白眼。
　　遇到弱的也不是头一回的，弱得这么傻的还是第一个，被怼了还笑，她开始有点可怜这个孩子了。
　　但是俗话说的好，智障儿童欢乐多。


第7章 求救
　　傅城娴见电话那边伊孟莱显然是对自己玩世不恭与过于天真的态度整得无话可说，她想这愚钝任性的富二代形象她也算是表现得淋漓尽致，后面就干脆让她彻底看轻自己，或许待她到落入自己手中的时候再发现自己的能力有多强，就会后知后觉自己被骗了。可想而知她后来会是怎样的表情了，想想她就觉得十分搞笑。
　　盘算到这以后，傅城娴便顿了顿。
　　“预祝我们能够合作愉快哦，姐姐。”
　　“但愿如此吧。”
　　伊孟莱淡淡的应着，然后就见傅城娴很直接就挂了电话，这风风火火的，她想这个孩子到时候怕是会惹不少麻烦的。不过好在聊完了，她也就进了浴室洗澡。
　　后来洗澡完，伊孟莱也躺在了床上。
　　此次去鲛神宫估计也想必是凶险万分的，她早便从炼魔界的一些前辈说过，鲛神宫的盗洞内就早早的设下埋伏，里面似乎是有一只神兽守护的。至于是什么神兽，前辈们也未曾透露过。这也难怪了，鲛神宫早已失落了几千万年，就连如今被朱自庸所发现的鲛神宫的地图，也是由先人根据记忆与推测画出来的。
　　换句话说，就是朱自庸的那份地图，里面指示的未必准确。
　　这一趟赶往鲛神宫的路，或许会异常艰难。何况现在的自己，是修行被废掉的炼魔师。
　　修行被废的炼魔师除了始终保持的纯正血统与还能正当使用所炼的虫蛊以外，其他外界的不可抗力皆无法抗衡。如果不出意外，她想必会陷入苦战之中。
　　想到这里，伊孟莱只觉得悬乎。
　　必要的话，所有一应前去的人最好是能消灭干净了，她如果能凭借自己的努力拿到水精元，必定是会让她受益无穷的。盘算的差不多了以后，伊孟莱又拿出来一把匕首。
　　这并非普通的匕首。
　　这匕首是由蛟龙的骨头所制的，只见匕首上雕刻的图腾正是蛟龙身上的花纹。花纹是一片片镶在里面的鳞片。鳞片坚硬，它所散发的光是低沉的，暗哑的。而匕首的刀身，尖锐锋利。在匕首上有一处全部挂着的是缩小的骨骸，骨骸许多都是头骨，阴森森的。
　　伊孟莱记得，这把匕首叫做九虚鬼。父亲生前说，这是爷爷的家传宝贝，由于是极阴邪的，但凡九虚鬼所到之处，皆可召唤底下的恶灵。自然，这把匕首也是她少数所得到的家族遗产，其他的财产不是被那凶手全都枪了去，便是被毁了，她也最多只能靠这个傍身了。
　　想到这里，伊孟莱便紧握住九虚鬼，九虚鬼的刀光依然在灯光前闪烁着，它的暗哑与明亮的灯光显得格外的不协调。
　　“无论如何，我希望你都不要害人性命。不可炼尸魔，不可炼鬼，不可炼魔胎，更不可炼药。”
　　“这个炼魔界，早已逐渐被时代淘汰，甚至它也只是个器皿。所有的炼魔师都在以血灌溉它，包括我们自己。”
　　父亲的话在伊孟莱的脑海回荡。
　　伊孟莱记得，父亲的确是这样说过。
　　可是，这些事又怎么可能做得到呢？自古由商周时期发展以来，炼魔师便是靠做这些为生的。他们为了让自己变强，不惜将自己炼做蛊，也或者将子女，更多的或者无辜的人也无法幸免被他们提炼为魔，或者是蛊。
　　炼魔师，没有哪一个手上不沾血腥的。炼魔，炼蛊才能让修行上升一层楼。而炼魔界，是弱肉强食的。你如果是弱的，便被吃掉，谁愿意被吃掉呢？这就是生的规则啊。
　　如果不想被吃掉，就要变强。
　　伊孟莱觉得，父亲是深知这点的。
　　可是为什么他却依然执念如此呢？父亲或许有许多不可说的，也无法告知给她的。而今他也不在了，纵使她有再多的疑问，也随着父亲的死入葬了。
　　伊孟莱越是想到父亲，就有想到了母亲。
　　母亲，她尸变了。
　　她记得，当她回到家里的时候，母亲便在她的面前以尸僵的形态出现。她只是看了看她，从她死气沉沉的眼底窥不见一丝生机。她看不到母亲脸上常会有的深沉，也看不到母亲偶尔才会露出来的笑容。
　　她当时以那样的姿态在自己的眼前离开了家，从此销声匿迹，而她也找不到她。
　　母亲..父亲..你们生前到底是遇到了怎样的事？为什么非要欺瞒我，为什么非要推开我？明明你们还在的时候，我就与你们说过，我会竭尽全力守护这个家族，守护你们，为何你们就不能相信我呢？
　　伊孟莱抱着这样的深深疑惑入睡，却也是睡不好。
　　如果是因为自己从了黑玫瑰组织，暗中替炼魔界做媒介害了很多人性命而让父母替自己枉死，这难道是她的现世报吗？
　　不过，她也坏事做尽了，早晚是要轮到她的吧。
　　若是有一日会跟随父母而去....她愈发的想得深入，忽然想起她曾经抱过的才一个月大就被抱走的妹妹。
　　“清莱....。”
　　孟莱提到清莱，那个很小的时候就被抱走的妹妹，才逐渐开始在低迷的心情中寻到了一些生机。
　　接着她翻自己的包包，结果却从包里翻到了自己与另一个女孩的照片。
　　当时的自己才十二岁，而那个女孩也就八岁。
　　小小的她，对伊孟莱充满了深深的依恋。
　　但是，后来又发生了一些不堪的事，她与那个女孩生活了大约快要七年的时候，那个女孩忽然与自己表白。
　　“孟莱姐姐，我就是义无反顾的想要照顾你，我想要爱你，想要与你同心。”
　　“你何苦这样逃避我，我的感情在你的眼里这么不配入眼吗？我还不如那个叫做钟平的哥哥吗？你喜欢他，可是我爱你啊，这都不够吗？”
　　“如果我的感情让你想要躲开，让你处处回避我，你还不如就干脆离开了我。可是不管你怎样做，我就是喜欢你。孟莱姐姐，你这辈子也恐怕再遇不见我了，我这么爱你，你不珍惜，你会后悔的！”
　　那个女孩的话忽然冲击了父母的那些事，周围的空气也变得暧昧起来。
　　伊孟莱的心情更复杂起来。
　　要说她对自己那近乎占有与爱意的感情，伊孟莱也不知是该信还是该不信。
　　那时的她还这么小，她真的懂得爱吗？她如何取舍这不是亲情的依赖，而是源自于儿女之情的沉重？
　　可是，伊孟莱也知道她很孤单。
　　由于出生摸金校尉的倒斗家族，那个女孩又是父亲与其他家族的女人私通生的，她的那已经发展的极其壮大的家族中毫无用武之地，也卑微到了尘埃底里。
　　伊孟莱知道，她的日子很苦。
　　就在伊孟莱在怀念故人的时候，傅城娴则是在听到别墅在传来比较多的脚步声后，她急忙离开了房间。结果她就看见有一帮师姐正收拾行装，看出来她们有些匆忙。
　　傅城娴疑惑。
　　“师姐们有事？”
　　“少主，先前在别的区域有人发送求救信号，我们已经与求救信号联系上，似乎那边有人出事，我们是先去救援。”
　　有一位师姐对傅城娴解释道。
　　“求救信号来自哪里？”
　　“求救信号来自于新余市的一处偏僻村子内的高楼台，看高楼台的位置，似乎距离仙女湖很近。”
　　有人如实答道。
　　“那里可是久负盛名的景区，如果没记错，那岂不是就在桃花岛？”
　　傅城娴愈发感到疑惑了。
　　“应该是在新余市西南郊桃花岛比较久远的偏僻村落，求救信号是发自那里的灯塔的。”
　　其中有一位师姐解释道，傅城娴还是百思不得其解。
　　虽然说白韶卿如今已经是一位富可敌国的企业家，表面上主要经营的是跨国金融，实际上却是以最初的风水伏魔事务所为命脉在做的。由于这个原因，白韶卿都会在各个不同的地区分公司的地下开设信号接收平台，以此来接收不同的信号，然后给组织下的徒弟派遣任务救援或者抓魔物，抓鬼做生意。
　　不过虽是如此，魔物与妖怪，恶灵也好也不是常常都会出现的。
　　平时基本就是太平盛世，安然无事。
　　距离上次出事接到类似的信号还是七个月前有人求救，说家里有恶鬼，结果过去的时候发现那所谓的恶鬼也不过是先前住在房子里的灵魂，那灵魂也只是那座房子的守护灵而已。
　　想到那时搞的挺大的，最后又十分尴尬，傅城娴有点不太相信，万一这个发求救信号的人根本没弄清情况那岂不是又要尴尬一次。
　　那师姐看傅城娴好像对上次的事心有余悸，然后便带着她到了别墅的控台。
　　打开控台内接收到的求救信号，把声音拉至最高。
　　只见在控台内传来里面嘈杂的声音，在那边有尖利的像是有爪子在划破门的声音。那尖锐的声音听起来极其的恐怖，同时还伴着有像是女人却十分狰狞的吼声。
　　而求救信号上正颤颤的波动起来。
　　“滋滋....我是甄惜...滋滋...你们听得到我吗？”
　　求救信号上的声音听得出来还很年轻。
　　“你们快来救救我，我这里被一群怪物包围了，她们...她们表面上是漂亮的小姐姐，可是会吃人啊！！”


第8章 僵尸
　　傅城娴听得出来，在那边传来的吼声与划门声的确是来自于一些怪物的，只是暂时无法分辨是哪种怪物。不过，求救的人还真是可爱，什么叫做表面上是漂亮的小姐姐啊，敢情人家要真是漂亮小姐姐，你还不打算举报了是吗？这是哪里来的逗比啊？
　　虽然说是很想笑，不过由于求救信号那里传来的声音实在是十分惊悚，又是尖叫又是嘶吼的，她这样做实在是有失少主身份的。想到这里，她便见那位师姐忽然又把声音加大了。
　　“滋滋....总之你们赶紧派人过来，我不想还没睡到不是怪物的小姐姐就被吃掉！我们这里现在也只有三个人了，我可不想有一天被吃掉的时候轮到我！”
　　那边的人继续说着。
　　听完大概的情况以后，傅城娴见一旁调声音的师姐的表情颇有些狡黠，她大概可以确定的是，这次求救的是个女孩，而且年纪应该比自己小。不过师姐这个表情是什么意思，看得她有点懵。
　　“云昭师姐...你干嘛特地在后面调大语音？”
　　傅城娴微蹙秀眉疑惑的问道。
　　“你说总不能不管吧？”
　　“少主？”
　　“啊..我觉得应该救她，她都这么惨了！”
　　傅城娴才反应过来，然后她便肯定的说道，云昭很满意的点了点头。
　　“对呢。”
　　“嗯...师姐加油。”
　　傅城娴说完便离开了控台，在离开控台以后，她便见云昭与其他的师姐等同门总数差不多大概有几个人都收拾好了行李准备搭乘白韶卿派遣的车子前往新余市。望着师姐们车开去的方向，傅城娴便又重新悉数清点了人数。
　　剔除掉赶去新余市的八位师姐，现在这里还剩下二十三个人。
　　其中比较多来的都是负责后勤工作的，混在比较基层的师姐师妹。只有余下剩下的精英，不算上自己，也不算上在总部工作的大约也就两个而已。
　　话说起来，也该忙自己的事了。
　　傅城娴想到这里，然后她便打电话给了朱自庸。
　　“朱先生，我希望我们这一批前往鲛神宫的人在今天早些时候还能商量些对策，对于鲛神宫的墓室构造，我也与专业的考古学家研究了，我们先说好对策，有备无患吧。”
　　————
　　伊孟莱在凌晨三四点就被朱自庸的一通电话叫醒，她迷迷糊糊的听到朱自庸说傅城娴天还没亮就跟他说与专业的考古学家研究了鲛神古墓，似乎研究到了些许头绪，说要他即刻就聚集倒斗的人来商量对策。
　　伊孟莱慢吞吞的起来，然后梳洗。
　　话说这个傅城娴还真是任性到了极致，这么早就要人做这做那，她不需要睡眠别人也要好吗？
　　伊孟莱埋怨着，然后洗了脸，又把长发梳理整齐了，最后也懒得打扮也就直接出了门。
　　现在的天色还尚早，此时在外面也只有其他的灯光在闪烁，其余的始终是比较暗的。伊孟莱独自一人走在街上，她感觉凌晨的天气还很冷，呼呼的还在刮着风，四处也静悄悄的。
　　她走到一处街道口的时候，能够看到有些个鬼魂爬在一处屋顶。
　　其中有个鬼魂下半身全都是团浓浓的黑雾，看她的后背有一道深深的像是刀捅下去的口子，那里正不断流出黑色的浓稠的血水。那鬼魂的身上散发着十分强烈的怨气，她还能听到她发出来的呜咽声。
　　在伊孟莱距离那鬼魂比较近的时候，那鬼魂的头向她来了个一百八十度的转弯。
　　她看见鬼魂血红色的眼睛之中充满了怨毒和痛苦，她望着那鬼魂。
　　“你想报仇吗？”
　　“我恨，我要杀了他们！”
　　鬼魂嘶喊尖叫，那尖叫声刺穿耳膜，重重叠叠的回荡在凌晨的黑暗之中。
　　“那就报仇吧。”
　　伊孟莱说着便望向那座房子的屋顶。
　　“那帮亏待了你的人，想必正躲在某处对你泼脏水。不过没关系，冤有头债有主，他们是要还的。”
　　“祝你顺利。”
　　伊孟莱说完她就走了，在她走了以后，那只留着黑血的鬼魂便终于爬上了屋顶。而伊孟莱，她略微侧目偷看后面的情况，然后便见她走之前顺手扔下来的一张报纸。
　　报纸已经有些旧得泛黄了，上面有一处地方写的是四十年前的谋杀案，而在谋杀案中的女子，她被那座房子的原主人剁去了手脚，终日忍受着非人的折磨。她含恨而死，死的时候，由于警方证据不足，再加上对方是个在城里有权有势的，她的案子以找了个替死鬼来了结了。
　　而谋杀案中的女子也正是伊孟莱遇到的那个女鬼。
　　在解决了女鬼的事以后，伊孟莱又在街道上看到些游魂。
　　那些游魂有的只是毫无目的摇晃，还有的像醉鬼似的跌跌撞撞。
　　这个城市，在凌晨的时候总是是这个样子的。
　　四处游荡的无主游魂，或者是从冥界爬出来的无法放下执念的恶鬼，还有些被充满了恶意的人类刨去了肚皮的猫猫狗狗的灵魂。它们由于一些原因无法投胎转世，最终也只能不停的回到原地。
　　而这个人间，光陆流离。
　　————
　　待到已经到达和傅城娴等人约好的地方的时候，伊孟莱看见已经有不少人在了。
　　先来的东哥，似乎本来就没睡觉，他还有些黑眼圈，但是黑眼圈很浓，感觉不是第一天就这样子了，可能他一直在熬夜。
　　而金眼蛇倒是悠闲的很，他换了个大褂子，穿的是那种灰色的，而且没有花纹。他在研究地图，似乎是想在去之前自己也找到些头绪。
　　梅姨则是不停的在抽烟。
　　她用的还是不一般的烟斗，是那种石楠木制的。烟斗上面的木雕艺术颇为古老，看起来也有些年岁。而她用的烟，闻见便知道的是极好的材料，闻着让从不喜欢烟的伊孟莱都有些着迷。
　　韩丰荣呢，他则是在与朱德龙攀谈着如今的古董界趋势以及兴衰。
　　唯独就只剩下傅城娴了。
　　伊孟莱感觉，既然是她提要求要他们聚集起来讨论的，也不可能不见人吧。不过众人看到她来了，也就都起来了。
　　“你也来了，不过那个大小姐她还没到呢。”
　　东哥对她说道。
　　“不是她叫我们来的吗，她怎么不来？”
　　伊孟莱有些嗔怒。
　　这个大小姐任性也不有个度，做得实在是过分，她都把他们当成什么了。话说起来这次去鲛神宫的发起也不是她，怎么还能对人召之而来挥之即去的。
　　“哎呀，傅小姐出生名门，那肯定是含着金汤匙长大的，怎么比得上我们这些粗人，得起早贪黑的工作呢。”
　　韩丰荣倒不是很介意，他还给傅城娴打圆场。
　　伊孟莱无话可说。
　　这要是她让她管，可能傅城娴就被她揪起来痛骂几十遍了。不过还真是任性大小姐，这哪里像个察言观色在家不得宠的，她之前说的怎么想都是胡说八道了。不过，即使是在家不得宠的大小姐，出身却又不算低的话，迟些来也不见得有什么。
　　只是...能任性到这个程度，难怪不得宠了。
　　就在伊孟莱犯嘀咕的时候，便见梅姨说了一声太阳已经出来。
　　然后伊孟莱抬起头，便看见在天的另一边有一轮金灿灿的太阳露出来了半张脸。
　　金色的太阳光渐渐的上来。
　　它的金光镀上了伊孟莱的脸颊。
　　接着，便见傅城娴已经赶来。
　　她这次穿了白色条子纹的衬衫，下身搭配修长的裤子。裤子好看，又将她的大长腿衬得很完美。傅城娴把头发简单披散了，伊孟莱见她的长发如瀑的放在腰间，散发的她有股说不出的绝色和俊俏。
　　伊孟莱和傅城娴对上了眼。
　　她感觉自己与傅城娴相比，多了些柔软与懒散。
　　傅城娴看到伊孟莱，她是刚来的，恰好的她们还站在了一起。傅城娴个子很高，她在她的面前显得有些相形见绌。
　　接着她见傅城娴看她。
　　“姐姐原来还比我矮大半个头呢？”
　　“闭嘴。”


第9章 商榷
　　伊孟莱由于是匆匆早起的，因而没有化妆。不过在自然光的日照下，她洁白的皮肤仿佛在迎着发亮。微卷的长发落在肩膀，本就很媚的五官在不施脂粉的情况下显得格外灵气。这样的伊孟莱，少了些平时的艳丽，倒是自然了些，反而让傅城娴对她的姿色多了些欣赏。
　　她两在众人面前站着，莫名的给人感觉很登对，就连在一旁貌似懂什么的韩丰荣表情还好似明白一样。
　　傅城娴见众人都到齐了，便与所有人都到了约好的房间里，伊孟莱看见先前金眼蛇那里拿着的地图构造解析的图竟然都是分别发给众人的，然后她发现她也有一份。
　　在众人落座以后，傅城娴便让朱自庸带来了两个男人。那两个男人搬来了一个小型电视，小型电视看起来像是上世纪五六十年代的。只见有个男人打开来了电视，然后电视上出现了一个像是由很多的数据模拟出来的仿造类似鲛神宫墓室构造的图像。
　　大家的目光都紧盯着荧幕。
　　傅城娴叫那两个男人退下以后，她便拿出来地图。
　　“我不知道在场的各位是否都有认真的看过这里的墓室构造解析了，不过我叫人快马加鞭的模拟了墓室的场景，也希望能助其一臂之力。”
　　傅城娴说的时候语气认真很多，这和之前与伊孟莱通电话的时候那种吊儿郎当的态度截然相反。伊孟莱想，估计傅城娴是真的对这鲛神宫的天水珠感兴趣了，否则现在也不至于如此拼了。
　　“傅小姐是先前就在研究了这个鲛神宫了，还是临时的呢？”
　　梅姨眼睛死死的盯着小电视荧屏上的模拟图像，然后问道。
　　傅城娴对梅姨的疑问也不意外，索性也不掩饰。
　　“其实吧，朱先生早先便叫人研究过了，我也不过是借了他的人脉罢了。”
　　“所以傅小姐，你心里是怎样想的呢，关于这座古墓的构造的？”
　　韩丰荣问的还挺关键，不过也的确是大家都想问的。
　　傅城娴看他们这么发问了，然后她便指着模拟图像中距离墓室较远一路往上蜿蜒着向外的一处长长的洞口。
　　“我觉得，这里应该就是鲛神宫外面的盗洞。”
　　众人表示同意。
　　“这个盗洞，我派人到了较近的位置勘察了几遍，根据我那边的人查到的消息，盗洞外部没有任何生命迹象。”
　　傅城娴说着，然后还用指着盗洞那处往内向下的方向。
　　“根据当地人提供的一些线索，以往曾有人来过这个盗洞，似乎每到这处便消匿了踪迹。不过也曾有人从那游回来，还带回来了些宝物。”
　　“那也就是说，鲛神宫已经被人盗了？”
　　向来对鲛神宫没有很大兴趣的东哥少见的表达了他的想法，傅城娴见他这么问，她的表情微妙了起来。
　　根据她所派遣去调查的人得到的消息，假如捞到的宝物的确是鲛神宫的，那么鲛神宫多半也被盗了。不过，在那里比较多也都是村民们的人云亦云，她也不知是真是假就是了。
　　看气氛有些僵硬，原来一直在看图像的伊孟莱忽然站了起来。
　　她先是到了和傅城娴差不多的位置，然后指出来盗洞那处偏下，也是距离盗洞最近的地方。
　　“这处盗洞，它有个自己的名称，在那个时代，它叫做迎龙门。”
　　伊孟莱解释着，然后她顿了顿。
　　“我身边研究鲛神宫的人很多，他们有不少都去查了史料。他们告诉我的消息是，迎龙门因为鲛人族在灭亡前曾被股力量强行爆破，所以有许多的金银财宝都在那里。”
　　伊孟莱提供的消息让众人吃惊，而傅城娴更是一副看好戏的表情看她。
　　“所以，或许是有人从那里拾得了珠宝。”
　　“哇，真是让人振奋！”
　　韩丰荣眼中发出兴奋的光，就好像财宝就已经近在眼前，而他也不想再继续把持下去了。
　　“竟然还有人能从那种地方毫发无损的拾得好物的？”
　　倒是梅姨依然不看好。
　　伊孟莱见状，她看着梅姨。
　　“会不会毫发无损就不知道了，不过现在也都是和平年代，难道还真能闹出少什么来？”
　　“最近那鼎鼎大名的创世集团就闹出来些魔障，有的事还是宁可信其有不可信其无的好。”
　　在梅姨提到创世集团的时候，伊孟莱的心里“咯噔”了一下。
　　创世集团如今已经破产，而她的大姐大叶芙现在还躺在医院里，她所处的环境是逆向的。假如这一次不顺利，她与叶芙各自都不会好过。然而徐有道养的那些魔物都被公之于众，想也知道无辜的叶芙会遭到怎样的抹黑，会帮徐有道背多少黑锅。
　　想到这些，伊孟莱的心情就不好。
　　不过梅姨倒是所有人中最清醒的，但是她这么清醒，伊孟莱也不知道她到底来是图的什么。
　　来这的人多半是图钱的，或者图利的，她也不可能幸免吧。
　　“梅姨，你实在是太紧张了，现在这个文明年代，什么不都是虚的，咱们不信这些邪。”
　　旁听的朱德龙似乎根本不信这些邪。
　　他与梅姨说的时候，看他的样子就似乎这次倒斗必定一帆风顺。
　　可是他毕竟也是古董业界的名人，为了要些名贵的好物想必他早就很多次趟过这些浑水了，他怎么会不知道这其中水的深浅？
　　傅城娴见各个面面相觑，她不言。
　　鲛神宫内会有些什么东西，不得而知。毕竟这次她来抓伊孟莱，也是特地挑的朱德龙给她说过的事，具体关于鲛神宫怎样，神机妙算如白韶卿也未必可以算的清楚。
　　只是可以确定的是，鲛神宫内部绝不会那么简单。
　　而这里的人，除去暂时还并不了解的东哥，以及看起来还是比较友善的韩丰荣，没有哪一个是省油的灯。
　　朱自庸的古董多半来路都是那些古墓，而他的声誉其实是因为他弟兄都死了，才冠盖给他的。他的弟兄没有哪个不死的凄惨的，可是这个朱德龙，他依然在古董界笑傲江湖，收获美名。白韶卿给傅城娴说过，这个朱德龙他不能信任。
　　此次和他去鲛神宫，如果顺利只当和他做一桩好生意就行。
　　但是不顺利的话，这个人该铲除还是得铲除，实在不行便离得远点，越远越好，免得沾染他身上那些晦气。
　　梅姨，她求的什么从不说，不代表她就是好人。
　　传闻她是狠辣的，但是也道不清到底是个什么样的人，但是她其实也是跟随朱自庸而来的。
　　朱自庸窃喜的替死去的弟兄们背上美名，梅姨与这种贪婪的人混在一起，即使本身刚直不阿，也怕是早被染了。
　　至于伊孟莱，就不必说了。
　　在炼魔界出生长大，她从小是见惯了杀戮的，而她的手上也沾着血腥。这次去的都是散人，没有一个真正专业的倒斗人，也没有保护自己的能力，这对于伊孟莱来说可以说是如虎添翼。
　　她会把这个队伍的人全部害死的。
　　傅城娴十分确定。
　　这个队伍的每个人都是心怀鬼胎的。
　　就在陷入一片缄默了以后，东哥忽然开口了。
　　“别的我都不关心，我就听说这鲛神宫里有一种草药，可以治疗百病，对不对？”
　　“你说的是鱼仙草？”
　　傅城娴提到。
　　鱼仙草是跟随着鲛神宫传说而来的一种仙草，据说这个仙草长得比其他的植物要更大，但是它的形状就像是鱼尾，随着水摇摆的时候就好像仙子那样，因此才得此名。
　　传闻鱼仙草哪怕是饮了它里面的汁液，就能够治疗百病，这在倒斗界也是传的神乎其神的。
　　“是，我的侄子得了怪病，那位治病的人告诉我说要取得鱼仙草才可以治疗。”
　　没想到东哥先道出来了他的目的。
　　伊孟莱算是明了，这个弟兄是要来救人的。
　　他还真是来错地方了。
　　“鱼仙草虽然种植在鲛神宫最多，可是在别的地方也有。”
　　伊孟莱说道。
　　“他说必须得是鲛神宫的鱼仙草，因为别的地方未必是真的，而且也只有鲛神宫的最好。”
　　“那位给他治病的人是谁啊？”
　　“我还未真正见过他，只知道他是这么传话给我哥的，所以我也就来了。侄子的怪病闹了很久，吃什么都没用，我就想出一份力。”
　　东哥看来是单纯的。
　　他也的确是很关心自己的侄子。
　　那就祝你好人一生平安吧，傅城娴心中默默的想着。而伊孟莱，她看到东哥的目的竟然也是这个，也和她想要救叶芙一样的，她有些犹豫。
　　他们的目的基本其实也都是想救对自己很重要的亲人，她有什么理由杀和她有一样理由的人呢？
　　如果对方的目的只是鱼仙草的话，那么她也少了一些可以对付的人。
　　至于其他人，该除自然得除吧。
　　盘算着，伊孟莱觉得还是可以的。
　　“那希望你能够顺利吧。”
　　“谢谢，我也这样希望，那就可以治好我的侄子，以后家里也能太平些了。”


第10章 挑衅
　　接下来她们还探讨了墓室内的结构，根据伊孟莱所认识的人提供的结构，以及傅城娴与别的研究成员提出来的猜测，整座鲛神宫的结构大概从盗洞内往下后就是第一座墓室。第一座墓室可能是鲛人们前往大殿的走廊，如果不出意外的话，那处走廊当中可能也会有不少不干净的东西。而出了第一座墓室以后，要经过一些墓道才能进入第三个第四个墓室。
　　放着天水球的墓室在第四个墓室的地下宫殿，那座宫殿极其难走，也未必找得到那间地下宫殿。
　　而他们要先通过盗洞才能进去里面，但是盗洞还是很长的，盗洞内的湖水更是非常深，就怕只能游到那了。
　　至于那里面有些什么，也就不得而知。现在他们也只是猜测，最终要怎样，也只能到目的地才知道。
　　在探讨到差不多了以后，傅城娴便订了酒店，粗略的邀请了众人吃过了早饭，接着他们又讨论了自己要负责的任务。
　　“话说伊小姐毕竟是女孩子，要不作为重点保护对象，万一有危险了，她活着也是好的。”
　　东哥忽然提议道，坐在酒桌前慢悠悠的喝着汤水的伊孟莱倒是比较无所谓。
　　“照你这样说，傅小姐也是女孩子啊，梅姨不也是呢。”
　　韩丰荣似乎不太赞成。
　　“谁知道到时候的状况是什么样，都顾好自己吧，要赶死人的地方，多少也要付出点代价的。”
　　梅姨始终还是清醒的，她从旁提醒说道。
　　伊孟莱愈发的疑惑了，这个女人一点也不笨，她不合适下手，也不可以留着不管，所以她来到底是图的什么？
　　傅城娴见他们这么讨论，她看了看笑眯眯的仿佛人畜无害的朱自庸。
　　“干嘛不往乐观点想，说不定大家都没事，还能大捞一笔。”
　　梅姨说的很有道理，也的确凶险万分，这个傅城娴是明白的。
　　但是傅城娴并不想在伊孟莱面前表达的很聪明，她何尝不知道这其中有多艰难。这里至少伊孟莱和金眼蛇等人全都是不省油的灯，到时候怕是凶多吉少。
　　就在他们都纷纷不怎么看好的时候，一直沉默的金眼蛇说话了。
　　“倒斗就是倒斗，哪有不危险的呢，你们就顾好自己吧。”
　　“您终于是开了尊口啊！”
　　韩丰荣似乎是等待金眼蛇开口很久了，金眼蛇也不理他，只是眼神扫过伊孟莱的身边。
　　“我看伊小姐清楚的事多，她可以顾好自己。”
　　金眼蛇说的时候看伊孟莱的眼神是有些恶意的。
　　尽管他的语气很温和，而且还抬着嘴，看起来很圆滑世故。但是这在伊孟莱看来，实在是把一些无名的东西转移到自己的身上。
　　“伊小姐，我似乎在哪里见过你吧？”
　　金眼蛇嘿嘿的说，在外人眼中，他好像是在和伊孟莱套近乎。可是伊孟莱明白，他说的是什么事。
　　要说吧，他们的确是有些打过照面的，只不过金眼蛇记住了她，她后面才听说了他而已。而他和她之间的什么事，自然也是伊孟莱曾经做过的一些不堪的事。比如她的手上有多少条人的性命，她有多少阴谋诡计。
　　伊孟莱心中想到，然后见不少的人目光望向她。
　　她一下变成了全场的焦点，伊孟莱感到有些窘迫。
　　“伊小姐和李先生是相识？”
　　东哥觉得有些不可思议。
　　“只是见过一面，不熟识。”
　　伊孟莱反驳道。
　　“伊小姐啊，也不简单。小小年纪便出了社会，什么苦都吃过了。”
　　金眼蛇没有道出来伊孟莱的底细，但是他的开头极其的隐晦的表达了些许马脚。
　　“她很早就开始工作了，我还曾看到过她自己杀活鱼，那杀鱼的力，很是得劲。一个女孩做到她这个份上，也是很厉害了。”
　　金眼蛇提到的是杀鱼，可是这其中暗喻的是什么，伊孟莱想只要是在刀尖舔血生活的人肯定能听出些什么。在场的人有一部分陷入沉默，还有的不明所以。
　　“伊小姐这样辛苦啊，实在难为她了！”
　　韩丰荣像是在打圆场似的，后来气氛才渐渐缓和。而后面及时雨般的，伊孟莱忽然接到了医院的电话，说是叶芙好像醒过来了。听到叶芙醒来，伊孟莱都有点怀疑自己产生了幻听。
　　而在电话那边，医院说叶芙醒来就一直在找她，她便打算立刻马不停蹄赶过去。
　　“不好意思，我有点事，先告辞。”
　　伊孟莱接完电话，便立即离开。
　　傅城娴见状，她连忙跟上来。
　　“姐姐，要不坐我的车回去？”
　　“不了，我搭公交就好。”
　　伊孟莱对于傅城娴的单纯由鄙视转为无奈了，她拒绝以后便扬长而去。傅城娴见伊孟莱离开以后，她猜测多半是伊孟莱现在唯一只剩下的朋友叶芙有事了。
　　伊孟莱与黑玫瑰组织的来往，以及伊孟莱的私人关系，至少是在她父母死去以后建立起来的那些，很多都是出自苏清绣的手，后来再转至她们计划当中的。说白了，傅城娴对于伊孟莱是知根知底的。
　　估计很快，白韶卿派遣监控伊孟莱的小队就会给她带来消息，告诉伊孟莱在做什么。
　　看这样，估计后续应该会发展的对自己有利。
　　傅城娴想着，然后便决定散会。
　　“大家回去吧，明天下午一点我们就要去鲛神宫那，希望大家提起精神来好好做。”
　　很快，大家都散了以后，傅城娴便再次坐上了玄莫接她的车。
　　“少主，接下来我们去哪里？”
　　玄莫开着车问道。
　　“直接回师傅的别墅，预备明天下斗的事。”
　　“是。”
　　后来，伊孟莱赶到了叶芙所在的医院。当她赶到叶芙的病房的时候，却见叶芙正郁郁寡欢的坐在床边。她的身体其实还未恢复，脸色依然是苍白的。伊孟莱见叶芙身边没有护士，而在病房里面，竟然还多了一张纸。
　　伊孟莱赶过去看，结果就看见上面的离婚协议书。
　　接着她还看到了一支掉在了地上的钢笔，她捡起来钢笔，然后就见在病床上叶芙那憔悴得越来越消瘦的脸。
　　“孟莱..为什么现在会全部变成这样...为什么？”
　　叶芙抿着唇，她的眼角含着泪，却没哭出来。
　　“大姐...。”
　　伊孟莱欲言又止。
　　看叶芙的样子，她对于现在的一切是一无所知的。而她要怎么告诉她，后面那些不知道还会有多少可怕的后果？
　　说不出口...叶芙在昏迷之前她应该是并没想那么多的，就连她选择与徐有道结婚，也是因为她想要回归普通人的生活罢了。但是现在却又要怎么说，没想到徐有道竟然还会不厚道的给叶芙寄了离婚协议书，看如今创世集团的处境，叶芙肯定是要签字的。
　　而叶芙，她已经受到了许多沉重的打击。
　　“我的孩子，他为什么没有了？难道我的孩子死了吗？”
　　伊孟莱无语凝噎。
　　她的孩子应该是死了，也或者早就死了。一直以来被叶芙视为唯一希望的孩子，现在也是没有了。
　　“孟莱告诉我，你告诉我啊！”
　　叶芙扯着伊孟莱的袖口大声的问道。
　　伊孟莱不知道该从哪里说起，现在的叶芙知道她的丈夫到底是什么吗？她知道自己与徐有道的结合到底会是什么后果吗？她知道现在的创世集团变成了什么样子吗？伊孟莱解释不清，因为就连她现在也是云里雾里的。
　　叶芙见她不说话，她在床边摸着自己已然平坦的小腹。
　　“我的孩子...我唯一的孩子...。”


第11章 冲突
　　叶芙躺在病床上痛不欲生，然而无论她怎样痛苦，她的孩子始终是不在了。伊孟莱一直陪着叶芙，可是她说什么也无法安慰到叶芙。叶芙现在的痛苦，也是伊孟莱无法替她承受的。伊孟莱深知这一点，所以她也只能久久的保持沉默，叶芙见她沉默，她很不习惯这样的伊孟莱。
　　孟莱自与她认识起便一直是个活泼的人，她总是保持笑容，善于逗人取乐，在组织当中她是如同精灵的存在。可是现在的她一言不发，除了握着她的手，她仿佛什么事都做不了。
　　叶芙不喜欢这样的伊孟莱，她非常的不喜欢。
　　“孟莱，你不要不说话，你越是不说话我就越不高兴。”
　　叶芙望着伊孟莱，她的眼底里全是溢出来的痛苦与难受，她的眼神让伊孟莱看着很不忍。
　　“你为什么要不说话，难道你也要折磨我吗？你一定知道我发生了什么事对吧，所以你一句也不说，你在害怕什么，你在害怕刺激到我吗？！”
　　由于失去了孩子，叶芙此时浑身的神经都紧绷到了极限。她原来温和的声音在渐渐变得尖锐，就连她的表情也变得更加难看。叶芙急促的呼吸着，她真的是不发一言。
　　伊孟莱看见叶芙这么敏感的反应，她迟疑了很久才开口。
　　“大姐，我会照顾你的。”
　　“你照顾我？你怎么照顾我？”
　　叶芙现在近乎开始癫狂起来了。
　　“我难道是残废了，还是我要死了，我什么时候需要你的照顾了？”
　　“伊孟莱，我不需要你的照顾，一点也不需要的。我明明有我的家庭，我有我的孩子，我有丈夫！”
　　叶芙越说越激动，声音也越来越尖锐。伊孟莱知道她在害怕，最近出了太多的事，叶芙根本反应不过来。她来不及消化，她也根本不知道发生什么了。所以她在害怕，没事的，她可以理解的。
　　伊孟莱虽然是这样想，可是她的内心却又十分难过。
　　“大姐，我不是你唯一的亲人吗？”
　　伊孟莱的声音有些颤抖。
　　“谁和你是亲人了？”
　　“请你不要贪图我的家业，我明明什么都有，我要你做什么？！”
　　叶芙越说越激动，她的声音也越来越大了。到了后面，她更是开始发狠。
　　“出去，出去，全都给我滚出去！！！”
　　叶芙尖叫着，大吼着，仿佛是在发泄全部的不满。她将枕头扔了出去，然后扔了桌子上的东西。那些东西被扔的到处都是，接着那些打砸声也越来越大，打得引来了正在值班的护士。
　　护士赶紧通知医生来了，很快在叶芙的病房里并传来她尖锐的嘶吼声。
　　“你们全都是骗子！骗子！！”
　　“全都滚出去！！！”
　　眼看着情况愈发棘手起来，护士和医生都赶紧按住叶芙因为激动已经开始动起来的身体。然而叶芙就像是发疯了一般，她尖叫着到处乱动，尖叫声响亮的响彻在黑夜当中。
　　叶芙的精神情况如此糟糕，这让伊孟莱的内心更加的难受，她感觉自己的胸口正在窒息，好像越来越痛苦了。在感觉到自己的难过在不可控制的放大以前，伊孟莱便立刻离开了医院。
　　离开医院的路上，伊孟莱跌跌撞撞，甚至还把一些路人给吓到了。
　　路人们纷纷投来异样的目光，对她这样的行为无法理解。而伊孟莱，她跌跌撞撞的逃到了自己住的房子。然而由于她的房子也是属于创世集团名下的财产，这里在创世集团破产以后就被封了，伊孟莱也只能一个人停留在房子的门口，眼见着一辆辆车从面前驶过。
　　渐渐的夜深了，伊孟莱发觉身边愈发的冷，她忍不住抱紧身子。
　　就在她孤独的倚靠在房门前吹冷风的时候，却见有一辆红色的轿车停在了前面，接着傅城娴便下了车。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　傅城娴见伊孟莱看起来无助绝望的模样，她疑惑的问道。
　　“我很好，我没事。”
　　伊孟莱声音低低的答道。
　　傅城娴猜也知道，伊孟莱现在的心情必定非常的不好。
　　之前她就从监控小队那里收到消息，说叶芙醒过来了，但是好像是因为发现了现在发生的事，情绪极度失控。看现在伊孟莱的样子，可以确定的是叶芙的情绪深深的影响到了她。
　　其实伊孟莱怎么样了与傅城娴怎样无关，按理来说，傅城娴也根本不用在意。但是傅城娴自遇到伊孟莱开始，她也不知道怎么回事，似乎从遇到她开始自己就没办法对她不在意。
　　她也不明白为何会这样子。
　　这个女人，是炼魔师。
　　她的手上沾着血腥，舔着刀尖生活在暗处，是见不得光的。
　　她何尝不知道呢，可是她控制不住自己。
　　傅城娴想了很久，于是她蹲坐在伊孟莱的身边。
　　“累了吗？”
　　“我没有，我不累。”
　　伊孟莱说完就想要离开，然而在她才走一步的时候就感觉眼前有些发黑，她险些就站不稳了。傅城娴见状，她立刻去扶住她。伊孟莱虚弱的躺在傅城娴的温柔乡之中，她闻见傅城娴的身上有十分温软的香气，这让她似乎稍微找回了一些生机。
　　接着她从傅城娴的怀里慢悠悠的起身。
　　“我......。”
　　“怎么了？”
　　傅城娴见伊孟莱欲言又止的，她问的声音很低，语气很柔，这样温柔的傅城娴是并不合适展示在伊孟莱的面前的。从七岁便开始去了解伊孟莱开始，伊孟莱就是以一个心狠手辣蛇蝎美人的形象展示在她的面前的，白韶卿教给傅城娴的就是，伊孟莱是一个狠毒的炼魔妖女，伊孟莱坏事做尽，所以培养她的结果就是让她有一天能够抓住她，然后让她就像是已经在组织里被俘虏的炼魔师那样，为他们做事，但是不享有自由，也不可以自由。
　　傅城娴知道白韶卿为什么要耗费这么多的力气要抓住炼魔师却不全部处死。
　　白韶卿知道许多的炼魔师，他们在不同的修行阶层上享有不同的人脉和好处，白韶卿想要她们的那些好处。
　　不过白韶卿曾经吃过教训，因为一些被俘虏的炼魔师奸诈至极，她一手培养长大的部分少数的男徒弟便会受到迷惑，结果那些徒弟不是被杀了就是与她们私奔背叛了她。
　　为此白韶卿不再收养男徒弟，除了她过去去世一些女徒生下来的遗孤，她全部的基本全是以女生为主了。
　　不过为此这件事被云昭师姐给吐槽了。
　　“以为把徒弟换成女孩子就不会被炼魔师迷惑吗？”
　　“我们法术高强，我们修行层层向上，但是即使我们经过严格又疯狂的训练，只要会动感情，被炼魔师迷惑只是人之常情。”
　　云昭师姐说得何尝不对呢，其实这根本与性别没有任何关系，白韶卿也应该知道，即使是女孩子也不见得不会被炼魔师迷惑。毕竟，牵动迷惑因果的原因是感情。
　　傅城娴想着，便见伊孟莱看着她。
　　“我肚子饿了....。”
　　“姐姐真是爱撒娇呢，那我们去吃饭好吗？”
　　本来以为伊孟莱要说点什么，结果却见伊孟莱无辜的睁着她那双令人魅惑的眼睛瞧着她，那眼神简直就像是宠物店里的小猫望向人的目光，实在是太过惹人怜爱了。
　　伊孟莱看傅城娴很好说话，她忽然感到有些害羞，只见有风吹起来伊孟莱的长发，伊孟莱的双眼渐渐迷离起来。她和傅城娴短暂对视了一阵，然后便随傅城娴上了车。
　　“对了，姐姐想吃什么？”
　　傅城娴在车上问道。
　　“我我我...我最近没有钱了，而且天色很晚了。”
　　“嗯，我给你安排一间旅馆住下吧，我家有专业的厨师，我会让她送过来的。”
　　傅城娴自顾自的说道，伊孟莱见她准备去打通电话，然后连忙阻止她。
　　“我...我们去吃肯德基吧，虽然说本来我是不爱快餐的，可是我一个妹妹说过，肯德基价格比较划算。”
　　伊孟莱说的时候还挺不好意思的。
　　傅城娴狐疑的看了看伊孟莱。
　　“哪个妹妹？”
　　“她..她叫做甄惜，已经很久没见了。”
　　当伊孟莱报上妹妹姓名的时候，傅城娴一下就想起来了当时在控台内播放的那个求救信号内的语音中的女孩。那个女孩，竟然是伊孟莱的妹妹？这个人从没听说过啊，难道是白韶卿对伊孟莱的人脉关系调查的不够广，还有疏漏？但是伊孟莱的人脉关系不正是苏清绣提供的？
　　有些云里雾里的傅城娴开始怀疑这其中有漏网之鱼了。
　　伊孟莱见傅城娴不说话了，她来了句莫名其妙的解释。
　　“就是很普通的妹妹，不是什么特别的关系。”
　　“是这样啊。”
　　傅城娴也应得莫名其妙的，话说她都根本没有在乎，干嘛自己要应呢，这简直太奇怪了吧。
　　见傅城娴又不说话了，伊孟莱望着她。
　　“我们去肯德基吃好不好？”
　　“好好好。”
　　傅城娴是真拿伊孟莱没办法，为什么专业厨师的菜不吃非要去吃肯德基？话说起来她从成为白韶卿的徒弟开始，又到十三岁回到傅家以后就回到了上流社会。她已经很久没去吃过肯德基了，要怎么去啊？


第12章 下斗
　　玄莫接到傅城娴电话竟然是来问肯德基坐标的时候她都有种傅城娴吃错药了的感觉，但是她还是依照傅城娴的吩咐将坐标发送了过去，接着过去的几个小时内，玄莫得到监控小队发来的消息。原来就是负责监视伊孟莱的监控小队很疑惑傅城娴竟然会莫名其妙与伊孟莱出入在监控区域，而且她竟然在和伊孟莱在吃肯德基。
　　“这是不是少主另一套计划？”当监控小队的队长潘少伦提出这百思不得其解的疑问的时候，玄莫也无语凝噎。最后她也只好随便搪塞说的确是这样才蒙混过去，在大概聊完以后，玄莫见白韶卿回到办公室。
　　白韶卿刚刚应酬完。
　　她的身上弥漫着些许浓烈的酒味，然而尽管她满身疲惫，白韶卿那微醺的模样却是格外美艳得让人意乱神迷。她先是有些颠颠倒倒的坐在了办公桌前，坐是坐上了，但是看起来像是会随时会倒下去似的。玄莫见状她便去办公室配备在外的小型厨房内端出来一碗醒酒茶，接着她坐在了白韶卿的旁边。
　　“师傅，喝点醒酒茶，这样就不会这么醉了。”
　　“玄莫，傅茗贤她不在吗？”
　　有些醉醺醺的白韶卿她的眼中含着些许水光，这似乎是她的眼泪。
　　她迷糊糊的问着玄莫。
　　“师傅，傅小姐正在少主读大学的地方暂时休息啊，你们不是约了等少主搞定了伊孟莱的事再给她办大学酒吗？”
　　玄莫哄着白韶卿柔声说道。
　　“对啊，不过她长大了，本来是不想办大学酒的，结果还是我和傅茗贤非要给她办的。”
　　白韶卿对傅城娴是真的非常疼爱，尽管白韶卿对所有的徒弟的爱也未曾减过，可是她对傅城娴的疼爱依然那么深切。玄莫想，大概很多的师姐师妹对傅城娴也是又爱又恨的，她拥有她的母亲与师傅很多的疼爱，可是她也的确是招师姐师妹们也喜欢的孩子。
　　“师傅，喝完醒酒茶就睡吧。”
　　“玄莫，那雨锦墨她在不在呢？”
　　白韶卿没有听玄莫的话，她遂不及防的提到了现在已经远在泰国自立门户成为东南亚风水伏魔界龙头的雨锦墨。玄莫的眼眸暗了下来，变得有些阴森森的发寒。
　　白韶卿与雨锦墨也是师徒的关系，可是她们背后却有不正当的关系。
　　可是和白韶卿关系不正当的又怎么可能只有雨锦墨而已，就连一直在沉睡的长安也是一样的。
　　其余还算比较安全的就是傅茗贤了，那个白韶卿与之教过暧昧的戏码演了女同的电影回归影坛的人。
　　玄莫想到白韶卿这些复杂的关系，她有些咬牙切齿的，接着她到了卫生间。
　　卫生间前的玄莫脸色很不好。
　　玄莫望着镜子前的自己，她发觉自己的双眼开始泛出凶狠的样子，她的眼圈都是红的。
　　“我要忍耐，要忍耐。”
　　玄莫不停的对自己说道。
　　白韶卿说过，她不喜欢结过婚的女人，她也说过，她绝对不会与同门的徒弟相爱。
　　是，她是这样说过，只要白韶卿还坚持着这些原则，只要自己有一天能够冲破师徒的关系，她就是自己的。
　　在玄莫正挣扎的时候，办公室那边传来白韶卿的呼唤。
　　“玄莫，玄莫！”
　　“啊，我来了！”
　　将之前的挣扎和冷漠转眼切换为亲切的样子，玄莫很快又回到了白韶卿的身边。白韶卿因为还站不稳就干脆的倒在了玄莫的怀里，玄莫连忙扶住她。
　　“师傅，真是的，太让人担心了。”
　　“你不要忘了，不要忘记小娴她明天下午一点要去倒斗的事。”
　　“我知道了，我都安排好了，不要担心。”
　　接下来黑夜更替，慢慢的太阳升了上来，伊孟莱也与傅城娴吃过了早饭，接着她们就约好了一点再见面。后来时间缓慢的到了一点，就在傅城娴准备赶去汇合的时候，玄莫把她打理好的工具给了傅城娴。
　　“少主，这些都是倒斗必备的用品，先拿好。”
　　傅城娴乖乖的接住了她递过来的包袱。
　　“这是旋风铲，虽然是重了一些，不过应该用得上。”
　　玄莫对傅城娴说道，傅城娴点头。
　　“这是飞虎爪，绳子我也给你备好了，我想这个对你应该是有备无患的。”
　　“至于蜈蚣爬山梯，前面派去的师姐会在那边装作是那边的村民借助给你。”
　　“至于其他的，后续再补充。”
　　傅城娴接过那些包袱，还挺沉的，她看玄莫终于给自己操心完了，于是便叹了口气。
　　“师姐，你这一天忙来忙去也很辛苦，早点休息吧。”
　　“嗯，好的。”
　　玄莫颇有些敷衍的答应道。
　　傅城娴无奈，想也知道玄莫根本没时间休息，白韶卿自己的休息时间都少得可怜，何况是她了。
　　“那我走了，具体到当地我会告知。”
　　傅城娴拍了拍玄莫的肩膀，接着离开了。
　　在拿着那些包袱赶到汇集地点的时候，她便看到大家都来了。朱自庸此次去倒斗穿得还挺轻松，身上并没什么负担。梅姨也没怎么打扮，就是简简单单和平时差不多的样子，唯独不同的是她多带了一些东西，那些东西好像都是香囊，香囊上都是一些很古朴的花纹。
　　韩丰荣背着旅行包，目测也是类似和她一样的必备品。
　　只有比较单纯的打手东哥比较直接，他背的包包里全都是吃的，而且全都是泡面或者说是速食食品。
　　傅城娴都觉得懵了，话说打手也差不多是在比较暗的地方做事吧，可是这个东哥身上丝毫没有一丝晦气，相反却因为他的心肠好而显得格外的正义，身上的刀疤最多让他显得痞气了一些。
　　伊孟莱最近都是素颜，一直保持着懒懒散散的模样。
　　不过她也背了个简单的包包，至于是什么，傅城娴也知道，那里面肯定有虫蛊匣子。
　　那虫蛊匣子有个专业的学名叫做化骨匣，但凡知道炼魔师的人都明白这些是他们的必备。
　　傅城娴想着，她便抱着包袱到了众人的面前。
　　她要在伊孟莱的面前继续扮演傻瓜。
　　众人看见傅城娴拿着有点沉甸甸的包袱，都露出了有点微妙的表情，除了始终笑眯眯的朱自庸和继续一言不发的金眼蛇。
　　一旁的东哥有点看不下去了。
　　“傅小姐..你倒斗带这么多啊。”
　　“啊...我我特地去找人搜刮了些专业的倒斗用具！”
　　傅城娴见大多数人看傻瓜的表情，她就知道自己成功了。
　　“带这么多，你扛得动吗？”
　　东哥说着便过去打算帮傅城娴一把，傅城娴有些傻乎乎的笑，看得沉默的伊孟莱忍俊不禁的觉得她有些逗。
　　韩丰荣一直是殷勤的，他立刻小跑了过来。
　　“傅小姐，我看看你都带了些什么！”
　　“哈哈哈，傅小姐你真是有趣，你就是带了你也不知道怎么用啊。”
　　东哥就是个直来直去的，他看了看傅城娴带的这些道具，他都被逗笑了。东哥是个爽朗的人，他这么一笑搞得周围的人都笑了，尤其是伊孟莱，她已经快要忍不住了，眉眼都慢慢弯了下来。
　　看见伊孟莱笑了，傅城娴的眼睛往她身上看了看，伊孟莱被她看到的时候，又假装没看见，装作看风景。
　　后来送他们去那边村子的车子来了，他们也就上车了。上车以后，傅城娴清点人数，确认准确无误的时候，她才发现开车来的竟然是师姐他们特地找的当地人。那当地人待他们一上车就讨论起来了那个村子内距离鲛神宫最近的盗洞。
　　“我跟你们说啊，那边可危险了。”
　　开车的人操着一口乡下的口音，他们有点听不懂，不过已经去过很多地方熟悉各地方言的韩丰荣替开车的人解释了。接着那个开车的人便开始滔滔不绝的和他们提到了那个地方一些阴邪的东西。
　　据说他们那边的村子叫做北富村，之所以叫这个名字，是因为这个村子在清朝时代的时候曾经闹过一阵很凶的僵尸，当时闹得沸沸扬扬，村内血流成河，过往的行人或者是书生都能够看到村内有一条血水直直的流往前方的乱葬岗。直到后来来了一个道士，那道士看了这里的风水，说这里原先应该是一座龙脉，但是由于有人以外力的作用斩断了龙脉，还在这里葬下来了至邪的恶兽，因此这里就成了凶煞之地。
　　后来道士制服了僵尸以后，他便让村民在村里建起来了一座神女庙，从此以后这里便太平了。
　　不过由于村里的许多人记住了僵尸带来的可怕后果，他们又对道士极为敬仰，为了能够让这个村子安宁一些，便叫做北富村了。
　　但是这北富村安宁了数百年后，似乎又开始出事了。
　　听闻村里的老人说，在那边的盗洞里沉睡着个怪物，那个怪物似乎是沉睡在水里的，可是一到半夜就会吃人。
　　傅城娴听着，她想先去的师姐们应该都听过这些了。
　　不过确实有这些怪物吗，她还是挺好奇的。


第13章 腐尸
　　过了大概两三小时以后，他们就到了北富村。当车子开到了村子以后，只听到一声惊叫，村子内围的树林的鸟儿全都飞了出去。众人纷纷下了车，下车以后开车的人便又把他们领到了村长的住处，然后他们才知道开车的人是这个村长的儿子。他现在已经有了老婆的孩子，他的老婆见丈夫回来了，便抱着一个才一岁大的男孩又牵着一个脸颊红扑扑的像个中国娃娃模样的女孩过来。
　　那个人下车了以后，他老婆便也过来招待大家。
　　“赶了这么久路肯定累了吧，我在这里做了些普通的小菜，请进请进。”
　　虽然村长的儿媳身材比较胖，相貌也不是很张扬，甚至因为带着孩子的缘故她的脸上还有些疲倦，但是她倒是很识大体。她先是邀请他们回了房间，然后她的孩子便懂事的离开。由她引进房内的时候，村长的儿媳便端上来了一些小菜。
　　由于这里毕竟是三湘地区，饮食都是比较重口偏辣一些，因此菜色多少都是有些辣椒的。喜欢辣椒的伊孟莱和韩丰荣等人都还能接受，倒是长大在江浙沪地区的金眼蛇和傅城娴等人就完全不行了。
　　尤其是傅城娴，她是一点也不能吃辣，结果一吃就开始眼冒金星，感觉都要辣晕过去了。
　　傅城娴竟然这么不能吃辣，这让伊孟莱更难忍笑了，这个孩子怎么越来越可爱了。
　　韩丰荣见傅城娴吃了辣那委屈的样子，他都被逗乐了。
　　“傅小姐你是哪里人啊，怎么不会吃辣呢？”
　　“我....我是沪城人。”
　　傅城娴呜咽着慢悠悠道。
　　“沪城那边的人好像都吃得挺精致的。”
　　东哥有点不敢相信，傅城娴居然是沪城人。
　　“我的爷爷家和外公家都是四川的...咳咳..我出生也是在四川，但是我..是在沪城长大的。”
　　傅城娴边说边咳嗽，搞得一直看戏的金眼蛇都无法保持沉默了。
　　“那你的口味肯定还是爱吃清淡的偏甜的吧，沪城灌汤小笼包可是很有名的。”
　　梅姨似乎很无奈，她一向是比较破坏气氛的，这次居然少见的给傅城娴圆场。傅城娴是同意的，她的确是口味偏淡，吃不了辣。伊孟莱见傅城娴那副可怜巴巴的样子，她递给她一张手帕。
　　“擦一擦。”
　　想起来自己的另一个妹妹甄惜是四川人，却是个极爱吃辣的，她就想到以甄惜的风格可能会对傅城娴用当地的方言腹诽傅城娴，她就更加想笑了。
　　傅城娴接过了手帕，接着她见村长的儿媳对伊孟莱挺好奇的。
　　“小姐，你是哪里人啊？”
　　“湘西赶尸人。”
　　伊孟莱心直口快的应道。
　　“真的假的？”
　　梅姨觉得伊孟莱这个人是不怎么实诚的，她混迹社会几十年，什么人没见过，这个女孩虽然在打扮上总是很淑女甜美，可是看她的面貌以及其他，倒是颇有些蛇蝎美人会有的艳丽与妩媚。
　　这个人不简单，不过也不会是倒斗的料就是了，但是嘴里肯定蹦不出什么大实话的。
　　“半真半假。”
　　伊孟莱无所谓的摊了摊手。
　　“伊小姐就是油嘴滑舌，从来就不说句中听的。”
　　韩丰荣打趣道，一旁的东哥表示赞成。梅姨懒得讲话，她想这个伊孟莱怕是永远不会吐出一句实话的。傅城娴看伊孟莱似乎对什么都无所畏惧的，她默默的看着她，伊孟莱注意到了她的目光，然后慢慢的凑近到她的跟前。
　　“傅小姐，脸上沾着米粒了哦。”
　　伊孟莱说道，然后她便帮傅城娴拿了下沾在脸上的米粒。
　　傅城娴顿时有些尴尬。
　　“呃...。”
　　“乖。”
　　傅城娴不知道该应什么，结果还被矮自己大半个头的伊孟莱趁着站着的时候揉了一把自己的脑袋。
　　傅城娴无奈，她从小就被师姐们揉脑袋揉到大，她已经想要放弃抵抗的挣扎了。
　　在饭后，他们便拜访了这里的神女庙。
　　神女庙被安置在村内距离乱葬岗比较远，距离村里比较近的位置。
　　庙内的神女雕塑屹立在那里，神女的模样圣洁而绝色，但是因为她的怀中揣着宝剑，这又使得她多了一些经过时光沉淀出来的侠气。他们来到神女庙内朝拜，上香，保佑接下来的倒斗会顺利。
　　在他们拜完神女庙不久，伊孟莱还特地多看了一眼那神女手中多出的宝剑。
　　后来到了晚上，众人商议好了时间了以后，皆全部睡去了。
　　接下来的几个晚上，基本都安然无事的。
　　直到到了接近倒斗的那天夜里，在傅城娴从师姐才取得蜈蚣爬梯的时候，却忽然听见有人的惊叫穿透了黑夜。
　　“有僵尸！！！”
　　就在惊叫传来以后，众人面面相觑，然后便纷纷赶去前头，接着便听到一声令人毛骨悚然的不像是野兽那样的嚎叫。
　　“有孩子被抓走了！”
　　有村民大声说道。
　　一听到有孩子被抓走了，全村就动员了许多人打着灯在黑夜中去找孩子，同时跟去的还有傅城娴他们等人。然而这个村子毕竟人口也不少，地方虽然地处偏僻，可是也不算小，结果找来找去的始终找不到。
　　傅城娴和伊孟莱走在队伍的前面。
　　傅城娴拿着电筒，伊孟莱跟在后面，最后是梅姨和韩丰荣等人跟上。
　　傅城娴在路上找到些脚印，她顺势蹲了下来。
　　脚印很浅，上面还沾着些血迹。
　　有死尸的气味....傅城娴闻了闻，可以确定的是，这些血迹应该是最近的，这里怕是早在闹僵尸了。
　　“请问一下，这里最近是不是有人过世？”
　　傅城娴问也在找孩子的村长，村长点了点头。
　　“住在村子里的二胖最近因为受了重伤流血过多死了。”
　　“就只有他？”
　　“还有一位刘家的婆婆逝世了，孤零零的，一个人死在了留守的屋子。”
　　另一个人交代道。
　　“只有两个？”
　　“应该是吧...其他的想不起来了。”
　　就在他们提到这些死人的时候，却见黑夜之中又传来一声嚎叫，趁着夜色，在草丛之中忽然有东西窜出来了。很快的，就有一股腐尸的气味传来，众人都被惊吓到了。
　　“僵尸...僵尸出来了！”
　　就在有人喊叫的时候，在伊孟莱遂不及防之际，有个身体滚圆，浑身散发着腐臭味道的东西向她忽然扑了过来。伊孟莱见那东西身上长着白色的绒绒的毛发，这显得这东西还有点像是个狗熊。不过她来不及躲了，结果就在那东西张开血盆大口的时候，傅城娴在那东西咬过来以前就把伊孟莱揽到身边。
　　后来，傅城娴用一把长棍子挡住那狗熊般的腐尸，腐尸被她挡在前面还发出略有些低哑的吼声。
　　见那头腐尸不动了，傅城娴放下木棍，腐尸又扑了上来。
　　傅城娴挡在伊孟莱的身前，然后给了他一脚，腐尸被她踹得摇摇晃晃，她趁着腐尸反应不过来前便拿了一条里面画了符咒的毛巾堵住了腐尸的嘴。
　　腐尸顿时没了气，倒在了地上。
　　一旁的人们都瑟瑟发抖。
　　“二胖...他变了僵尸！”
　　伊孟莱见大家都慌慌张张的，她自己走了过去。
　　她先是检查了腐尸上的伤口，结果发现那腐尸身上的伤竟然就像是有什么东西用爪子划开的。
　　她检查完了以后，从里面竟然拔出来了一颗尖牙。
　　那尖牙让村民们更加惊慌了，那尖牙与村里由神女庙镇压的那个僵尸的牙齿是一模一样的。
　　“看来这里的鬼镇不住了。”
　　伊孟莱悠闲的晃了晃僵尸的那尖锐的獠牙说道。
　　“你你你不害怕吗？”
　　村长的儿媳已经被吓得连话都说不清了。
　　“我说过了，我是湘西赶尸人嘛，什么大场面没见过。”
　　伊孟莱依旧是坏坏的，原来她先前说的是玩笑也就罢了，现在她这样说只会让人感到毛骨悚然而已。
　　傅城娴无语了。
　　“你要说什么，只管说出来就是了。”
　　“要我说呀，这里的鬼是真的镇不住了。”
　　伊孟莱似乎还乐在其中。
　　她说着，然后便拿出来一把匕首将腐尸直接割了脖子，而那把匕首正是九虚鬼。被九虚鬼解决了以后的腐尸，很快便死了，只是尸体乌青的可怕，看的很是渗人。
　　“他应该是被一种僵尸给伤了，而那种僵尸可能是始祖将臣哦。”
　　伊孟莱半开玩笑的说道。
　　傅城娴对伊孟莱这个说法是同意的，据说被始祖将臣咬了的人，基本都会被变成僵尸。不过再怎么说也只是推断，二胖毕竟是被伤了的，而且不是咬伤，那也未必是将臣。
　　“当然也不一定了，不过有一种僵尸，它的爪子带着毒，只要被他杀的人基本也会尸变。”
　　“我听我的伙伴说，它的名字叫做..丘山。”
　　傅城娴对于丘山也并不陌生。
　　传闻这个僵尸与将臣是同期的洪荒时期人，据说他死了以后，因为被埋葬在阴邪之地长期吸收阴气，经过千年的锤炼成了妖。
　　白韶卿说，他是尸妖始祖。


第14章 怨姑
　　伊孟莱说完以后，大家也稍微了解了现在的趋势。依照她的逻辑，大概是尸妖始祖丘山到了这里，而死去的二胖应该是被他所伤的，正是因为如此，二胖才会尸变，变成僵尸袭击活人。接下来伊孟莱还告诉大家，这里的风水已经被破坏了，大概也不知道是谁做的就是。
　　不过好在后来孩子被找了回来，他们才有惊无险的过了新的一天。
　　在迎接新的早晨的时候，伊孟莱想起来昨天傅城娴保护自己的那天晚上。
　　傅城娴是出于条件反射的，伊孟莱有种感觉，傅城娴应该是习惯了保护别人才造成的。这并非是她的妄自菲薄，只是傅城娴，她明明对付僵尸颇有自己的一套，这怎么看又与她大小姐的人设不太像。她那么游刃有余，哪里像个大小姐，哪个大小姐会不害怕那种恐怖的情况的。
　　可是伊孟莱又想到了傅城娴之前待她的温柔。
　　说起来，她们之间的气氛一直都是有点暧昧的，那种气氛特别的微妙，可是却又伴着某种浓浓的甜味，那种无法形容的甜蜜的气味。
　　伊孟莱开始怀疑起来，难道她的真命天子没有出现以前，她就要被掰弯了？
　　不要吧...虽然在炼魔界之中，女生们会因为相互修行的便利而选择与女子结合，可是很多骨子里还是更愿意男欢女爱的。
　　正是因为如此，她们才把与女子结合叫做结亲，如果是和男子的话一般都是结婚。
　　炼魔界同性修行泛滥，却也只是各自做修行的媒介罢了。
　　想到这里，伊孟莱又想起来傅城娴。
　　傅城娴的脸出现在她的脑海的时候，她又想起来那天与傅城娴吃过肯德基道别的时候她说的话。
　　“需要我的时候，就来找我。”
　　她为何会对自己这样说？
　　就在伊孟莱浮想联翩的时候，就见韩丰荣风风火火的来到了她的跟前。
　　“伊小姐，准备要去下斗了！”
　　“我知道了。”
　　伊孟莱答应着，然后便见韩丰荣弱小可怜又无助看她。
　　“看我干嘛，有话直说。”
　　“诶，是这样的。”
　　韩丰荣见伊孟莱是个爽快的人，索性他也你不跟伊孟莱再卖关子。
　　“昨天你有多厉害，咱们就都看见了，所以咱们合计了一下，觉得你可以冲在前头给我们打前锋。”
　　韩丰荣对伊孟莱说道，伊孟莱白了他一眼，昨天又不是只有她勇猛，怎么就她来打头了。
　　“傅小姐比我果敢，干嘛不让她打前锋？”
　　“呃...这个。”
　　韩丰荣欲言又止，他就知道，伊孟莱绝对不是什么好说话的主子。
　　“比起你，我只是凤毛麟角而已。”
　　只听见有人的脚步声，伊孟莱就看见傅城娴也进了门。今天的她又戴回了鸭舌帽，打扮的是很休闲普通。伊孟莱看了看傅城娴，又想起来傅城娴昨天那游刃有余的样子，她狐疑的看她。
　　“你就少谦虚了，我是不知道你葫芦里卖的什么药，但是你打前锋应该更合适吧。”
　　“我不卖什么药，如果你想要药，给你买份也可以。”
　　傅城娴打趣道，伊孟莱对她依然存着疑惑，她总感觉这个人肯定是有事瞒着她的。
　　“告诉你，你们要我去冲前锋我就不去，想去你们就自己去。”
　　“好，我负责前锋，你就负责后援，这样可以吗？”
　　傅城娴倒是好说话的，她这样以退为进反而正中伊孟莱的下怀，搞得伊孟莱忽然有点摇摆。
　　这个家伙还真是厉害，好像很懂她似的，每一句话每一个动作都仿佛在迎合着她的喜好。
　　毕竟伊孟莱有个致命的性格缺陷，那就是容易得意忘形，而且还有点飘。她一旦飘起来，见识过的人都知道，她肯定是会为所欲为的。
　　傅城娴自然也清楚这点。
　　伊孟莱这个人，在她越是抵抗的时候，就是要让着她，这样她就会觉得自己很强。因为伊孟莱从小在家中就是被父亲宠爱的，再加上在炼魔界她曾经的修行也说得作数的，因此她就有些妄自尊大。
　　毕竟在昨天晚上的时候，伊孟莱就没有掩饰她作为炼魔师熟识那些脏东西的自满了。
　　而伊孟莱，她顿了顿。
　　“可以啊。”
　　“好，那走吧。”
　　把伊孟莱哄好，他们便一同出发了，他们先是搭乘村民的车子到盗洞的附近。在盗洞那停下来以后，那送他们去的村民就跟没命般的逃了。这也是没办法，前一天才闹过尸妖，肯定是害怕被咬，那肯定是要逃的。
　　不过好在傅城娴从一些“村民”那借来别的工具。
　　金眼蛇先是看了看盗洞，然后退回来。
　　“里面一开始不是水，会先有一段空的地方，我看见不远处有座船。”
　　“那就方便了！”
　　韩丰荣说着便抢先进去了，他毕竟是冒险家，冒险精神还是有的。
　　接着便是东哥，朱自庸，接着才是金眼蛇和伊孟莱，梅姨等人。
　　当进入到盗洞以后，伊孟莱便闻见有很深的水汽，她微微眯起眼睛，也感觉盗洞内湿湿的。
　　梅姨跟着就在前面的韩丰荣。
　　说实话这处盗洞是真的很湿，似乎到处都有水汽，又湿又冷，盗洞的地面还有些滑滑的。
　　后来他们果不其然看到了停在前面的船。
　　船似乎是很久以前的，上面结满蜘蛛网，蜘蛛网密密麻麻的纵横在船内，船还有些锈迹斑斑的。
　　“看来现实真的很骨感。”
　　韩丰荣非常失望，他还以为可以搭船的。
　　“直接淌水吧，应该也没这么深。”
　　金眼蛇说着，便提起来大褂子往水那边走去，其他的也随后跟去。开始的时候，盗洞内的水也不是很多，只是刚好的没过下膝盖。伊孟莱下水的时候，她闻见水里有些腥臭味。
　　由于安全考虑，几个人基本是结伴而行的。
　　他们一步步的走向前面，水声一阵阵的传来，在走到比较深的时候，眼前的一切也渐渐暗了。
　　傅城娴先打开来了电筒，随后朱德龙与梅姨也相继打开来了。
　　伊孟莱感觉盗洞越来越暗了。
　　傅城娴见伊孟莱在比较后面，她望向她。
　　“不要掉队。”
　　“我又不是三岁的小朋友。”
　　伊孟莱觉得傅城娴把她又当傻子，看戏的金眼蛇一副我懂的表情。
　　在他们走到越来越深，深到几乎看不见盗洞的入口的时候，梅姨便拿电筒四处照了照。
　　此时盗洞内黑洞洞的，似乎也只剩下他们几个。
　　伊孟莱往前看，依然没有看到什么，不过在脚下隐约感觉有东西从脚边经过，似乎是很黏腻的玩意儿。
　　接着，在前面的梅姨也有了这种感觉。
　　“我感觉有很黏的很恶心的东西碰到了我。”
　　“我也是！”
　　韩丰荣也一起说道。
　　傅城娴能感觉到有股黑色的瘴气正悄悄的弥漫在他们周围，但是短暂的依然还没有动静，傅城娴估计那些东西还没行动。不过就在越来越接近迎龙门附近的时候，伊孟莱感觉什么东西撞了一下，人一下被站稳就扑到了傅城娴的怀里。
　　傅城娴连忙扶住她，伊孟莱被搞得再次窘迫了。
　　“伊小姐，总是想趁机撒娇啊。”
　　金眼蛇开起玩笑。
　　“姓李的，你够了！”
　　伊孟莱嗔怒。
　　傅城娴汗颜，伊孟莱骨子里的傲慢和野蛮怕是终于盖不住，也不知道是不是因为之前叶芙的事受到打击最后也解锁本性。不过就在这个时候，却听见东哥忽然喊人。
　　“你们快点过来！”
　　众人立即赶过来，东哥慌慌张张的回到他们身边。
　　“我...我看到有一具尸体！”
　　东哥正说着的时候，便见就在前面的浮尸就像是听懂了话一般，竟然自动转身了过来。
　　很快，便见那具浮尸自己就像是被线勾起来的一样，后来缓缓的转过身。
　　她浑身都是苍白发青的，湿润的头发盖住了她的脸，而她的的身体歪歪斜斜的，简直就像是在表演某种扭曲的艺术一样。
　　伊孟莱大概猜到这是什么了，这是怨姑。
　　怨姑是含恨溺亡之人死后变成的东西，她们不是鬼魂，虽然具有实体，可是却是吃人的。
　　看这怨姑的样子，应该还不饿。不过不饿才难搞，她可是会屯粮的。
　　“呵呵。”
　　怨姑发出哀怨渗人的笑声。
　　“妈呀，这是个什么玩意儿？！”
　　韩丰荣被这种东西惊到了，他见这个东西在水底里是可以映出来的，也就是说，它是实体的。但是怨姑似乎是想跟他们玩耍，她扭动着她的脖子，脖子因为僵硬的缘故，发出咯咯的声音。
　　接着她看见了伊孟莱。
　　“我不喜欢你！你得死！”
　　怨姑的声音重重叠叠，就像是在地狱深处传来的，她说着便忽然向伊孟莱以迅雷不及掩耳之势冲来，然后一把按住伊孟莱的脖子就往水底里压下去。伊孟莱来不及吐槽怎么被盯上了就被压，然后就被怨姑掐住了脖子。
　　伊孟莱在水里苦苦挣扎，她不懂水性，这样是很影响发挥的。
　　然而伊孟莱被怨姑攻击不久，忽然在水里又出来了许多类似怨姑的东西，但是不同于之前那个怨姑的是，她们的下半身竟然都是鱼鳞。她们一个个的扑到众人身上，十分凶猛。
　　一瞬间，这里就陷入了恶战。


第15章 变蛇
　　那些下半身都是鱼鳞的东西力气相当大，她们先是前后扑倒了韩丰荣，东哥以后，接着有只最大的就扑倒了傅城娴。傅城娴被那最大只的东西拉到了水底下，那东西掐着她，傅城娴也抓住她的臂膀，结果发现她的手臂几乎全部都是鱼鳞。它们的眼瞳都是半透明的，由于是凹陷的，看起来很不自然。
　　傅城娴被它往水底按着，然后伸出舌头要舔她，傅城娴觉得很恶心，她立刻便用力抓住它的皮肤。
　　在傅城娴的身体里，开始散发出一股金光，金光在她的身上闪烁，逐渐的靠近了那些东西。
　　那只扑倒傅城娴的东西感觉到傅城娴身上的光仿佛要烧到它了，它发出尖细的如同婴儿哭声的声音。
　　傅城娴趁机挣脱它，然后取出来她随身带着的金色的符咒带子套住它的头颅。
　　那种东西的头颅在那金色符咒的带子里开始冒烟。
　　它那婴儿般的哭声愈发的凄惨了。
　　后来，忽然水面见血了，接着便见韩丰荣和东哥都相继出来了。东哥把一个头颅费了很大力气扔出去，一旁的韩丰荣还拿着个像是长刀的东西。只不过这个长刀也是锈迹斑斑，只是上面明显有很特别的古老花纹。
　　“我我...我跟你们说，这些个东西好像都是鲛人！”
　　韩丰荣激动的表示道。
　　“鲛人不应该是很美的物种吗，这些都是个什么？”
　　东哥显然是觉得无力吐槽。
　　之后随着梅姨出来以后，傅城娴便看见只有伊孟莱和朱自庸，金眼蛇没有出来，她感觉不妙。
　　伊孟莱肯定是能够想办法逃脱的，既然韩丰荣和东哥都能够搞定的话，她一定也行。
　　不过想也知道，其他的三个人肯定都去了迎龙门。
　　现在也得赶紧过去，如果被伊孟莱夺走了天水珠，后果可能无法想象了。
　　傅城娴想着，然后她便再次投身到了水里。
　　“傅小姐？”
　　东哥有点搞不懂情况了。
　　“你们两个蠢材，赶紧去迎龙门！”
　　梅姨大概猜到了傅城娴是要去干什么，她就对韩丰荣和东哥吼道，后来他们赶上再游到迎龙门的时候，东哥恰好看到了就停在迎龙门的鱼仙草。鱼仙草比想象的还要大，要强壮，如同传说的那样，就犹如鱼尾的裙摆，摇曳生姿。
　　东哥见状，他拿出刀即刻便割了些鱼仙草，后面也就没了继续倒斗的心思，只是因为大家是在一起的，所以他也进去了迎龙门。
　　一进入迎龙门，他们便进入到了另一个地界。
　　迎龙门内的地宫，里面没有水，一进入到便看见了那条通往墓室的走廊。在走廊那有一些东西在那杵着，它们手中拿着长刀，浑身都已经僵硬，一排排站着像兵马俑。
　　傅城娴进去以后，她就看见地上有一颗伊孟莱掉落的耳环。
　　她果然到了这里。
　　傅城娴确定以后，便见梅姨妈和其他几个随后赶到。
　　接着他们便通过走廊进入墓道，只见墓道四周宽敞，里面闪烁着烛火。
　　他们逐步向前，傅城娴走在前面看到了被伊孟莱砍下头颅的怨姑，看来又是用的那把叫做九虚鬼的刀。
　　梅姨看见那被砍下头颅的怨姑，她暗暗唏嘘。
　　“伊小姐真是够狠。”
　　“被水束缚还能搞到这里砍下头，人才啊。”
　　东哥若有所思道。
　　傅城娴懒得给什么评论，伊孟莱本来就是这样子的人，不过她的速度还真快，而且先她之前就去了迎龙门，也实在太狡猾了。
　　而在另一边，伊孟莱则是和金眼蛇一起。
　　金眼蛇看来是在和伊孟莱周旋。
　　伊孟莱不知道他是什么心思，就从她故意把怨姑拖到迎龙门然后就地解决的时候，金眼蛇就像个阴魂不散的幽灵跟着她。
　　伊孟莱有点懊恼了。
　　“姓李的，有话你就直接说。”
　　“也没什么话，只是我想知道，你是不是炼魔师？”
　　金眼蛇直接的道明了来意，伊孟莱无话可说，她现在也不打算掩饰了。
　　“是又怎么样呢？”
　　“也没什么，果然不愧是跟着徐威手下的人混的而已。”
　　金眼蛇笑道，伊孟莱有些吃惊。
　　金眼蛇，他居然认识徐威？
　　徐威可是在炼魔界已经有了五百年的修行，由一般人类后天修炼成功打入魔道，并成为炼魔界数一数二的炼魔师的人。在如今的炼魔界，在天生血统的炼魔师逐渐边缘化以后，徐威几乎渐渐的可以取代那些更老级别的炼魔师了。
　　不过徐威再出名，如果不和炼魔界产生比较深的交集，是很难知道他的。
　　难道这个人和徐威有过交集？
　　伊孟莱疑惑着，于是她看金眼蛇。
　　“你认识徐威？”
　　“那是当然，你大姐的婚姻还是我的妻子给撮合的。”
　　金眼蛇这样说道，伊孟莱听到这里，然后她倒退一步，将九虚鬼藏在身后。
　　这个人间接的撮合了叶芙的婚姻，那么想必他不但是和徐威熟识，而且也一定知道徐有道真正是怎样的身份。然而叶芙，她也不过是被安排上的怀魔胎的媒介而已。
　　如此想来，徐威与金眼蛇可以说是相互有串通。
　　伊孟莱大概了解以后，她的眼神也渐渐变得凶狠了。
　　“你想表达什么？”
　　“他告诉我，说你现在的修行被废了，可是你的血喝了可以长生不死。”
　　金眼蛇越说表情就越阴沉，渐渐的，就连他的表情也越来越狰狞了。
　　伊孟莱无语。
　　“现在这种鬼话竟然还会有人相信？你可能看多营销号广告了，怎么来的时候都不带脑子？”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　金眼蛇说着，结果只见他的背后竟然鼓起来，接着只听到一声巨响，他的背后忽然出现了三头巨蟒。伊孟莱见状，她发现那三头巨蟒竟然比整座墓道都要大，大到墓道都显得格外拥挤了。
　　那三头巨蟒长在了金眼蛇的身体里，如果猜的没错的话，金眼蛇的身体里可能养起来了这种怪物。
　　他和徐威怕是被养蛊和养蛊人的关系，徐威大概是要借他来灭口吧。
　　伊孟莱想着，便见其中有一个巨蟒头向自己冲来。
　　“你逃啊，伊孟莱，你逃不过，你注定是徐威底下的食饵！”
　　金眼蛇此时格外的猖獗。
　　他越说越激动，而在他身上的巨蟒都在大声的吼叫。
　　吼叫传到了傅城娴所在的墓室。
　　“有...有怪物的叫声？！”
　　韩丰荣又开始害怕起来，他之前大战那些鲛人的时候就见识到多厉害了，本身自己就是普通人，这次他还未必能够活下来。
　　东哥也是惊魂未定的。
　　梅姨听着那巨蟒的叫声，她的身体一震。
　　“是蟒蛇的叫声。”
　　“你怎么知道的？”
　　东哥总觉得这个梅姨妈是有故事的，梅姨妈像是想起来了什么，她念念有词着。
　　“在二十三年前，大概我才十几岁的时候，有个男人到了我家里，非要把我拖出去。”
　　梅姨说着说着，她过去的记忆愈发的清晰了。
　　而傅城娴，她见梅姨那样的表情，她回忆起来白韶卿之前给她做的功课。
　　白韶卿说过，在这次去往鲛神宫的人中，可能会有徐威的人，其中还有一个被徐威手下所害的人。
　　看来那个人就是梅姨。
　　“他把我用力的拖出去，我看见他的口中吐出长长的信子，他是肚子饿了，他要吃了我。”
　　“那时候我惊恐极了，我想办法挣脱它，可是它已经咬住了我，我的一条手臂就要被咬断了。由于我太害怕了，我的恐惧化为愤怒，我就把它的眼珠挖了后来。那时的它好像还不是很强，眼珠被挖出来后他便颠颠颤颤的往后退，我看见他的身体后面一开始有三条蟒蛇，那三条蟒蛇还不大。”
　　“我趁着他没有力气也没有反应，我就把他推入到了盗洞里。”
　　梅姨继续说道。
　　“他是妖怪？他是谁？”
　　韩丰荣惊道。
　　然而他们还没得到解答，就再次听到了巨蟒的叫声，很快，其中一条巨蟒的大头就穿越到了这处墓室。东哥和韩丰荣都被吓了一跳，而那条巨蟒开始毫无目标的攻击任何人。
　　他们只能躲得躲，傅城娴知道不能硬抗，也只好暂时退到另外一间墓室。
　　结果到了后面，他们还被另一条巨蟒包围了。
　　这下包围他们的有两头巨蟒了。
　　“我的爹爹呀，怎么会有这么大的蛇？！”
　　东哥看到那两头蟒蛇几乎快占据这座墓室了，他们都快被逼到死胡同，不禁忍不住感叹。傅城娴靠着墙，她找不见伊孟莱，想必另一头蛇应该是去追伊孟莱了。
　　梅姨已经很久没见过这些个蟒蛇，不过也没想到它们竟然长得这么大了。
　　而很快的，还有后面赶来的朱自庸。
　　“现在的年轻人都身体强健，丢下我这个老人就不管了。”
　　“朱先生？！”
　　众人都没想到原来以为已经去了迎龙门的朱自庸结果竟然被丢到了外面，朱自庸见他们叫自己，结果就看见在他前面的一条巨大的蟒蛇。
　　“哎哟喂！”
　　朱自庸也被巨大的蟒蛇震惊到了。
　　现在不是这样的时候吧...傅城娴对朱自庸偶尔这样的掉线无语，他又不是没有下过斗。


第15章 天白（上）
　　跟着伊孟莱的另一条巨蟒不断的穿梭在墓道之中，伊孟莱被围追堵截，而这座长长的墓道，也被巨蟒撞来撞去的。巨蟒见伊孟莱躲到了一处墙边，它张开血盆大口，然后扑来。伊孟莱最终被它咬住，它把她将地上拖，接着又将她用力的甩在了地面上。
　　伊孟莱被它从很高的地方甩下来，这一摔几乎要把她的五脏六腑都弄碎，她有些晕乎乎的。巨蟒还没打算放过她，它嚎叫着，然后用嘴一把将伊孟莱身上的衣服撕碎。
　　伊孟莱的衣服被撕碎，结果露出来雪白的胳膊。
　　巨蟒看见伊孟莱的肩膀上有被牙齿边际咬到的伤口，那个伤口正在流血，血把她雪白的胳膊都染红了。
　　巨蟒发出兴奋的叫声。
　　而已经精疲力尽的伊孟莱，她喘着气。
　　如果不是她之前的修行被徐有道废掉，现在她也不至于被这种三头巨蟒按在地上摩擦。
　　伊孟莱想着，然后她便见那头巨蟒准备开始召唤另外两头过来。
　　趁着这短暂的空隙，伊孟莱赶紧跑到了一座墓室，在巨蟒追过来以前，伊孟莱便把墓门给封上。
　　在伊孟莱躲起来了以后，那三头巨蟒又开始无差别的攻击所有人，尤其是比较后知后觉的朱自庸，他被其中一头巨蟒逼到了尽头，他忽然当着众人的面就这样被那头巨蟒咬掉了脑袋。
　　朱自庸死的猝不及防，以至于所有人根本没想到他这么快就死了。
　　朱自庸的脑袋被咬掉以后，他那只剩下半身的身体就晃晃悠悠的倒在了墓道之中。
　　他的血流出来，竟然一点点的流进了墓道的缝隙中。
　　墓道的缝隙被血色染上了，它们慢慢的在周围形成了一个方形的形状，忽然那些墓道的地面开始动起来。它们向左向右的移动起来，慢慢的，有一道出口开启了。
　　看出口的方向，似乎是通往地宫的。
　　就趁着这个时候，众人便赶紧都前往那地宫。
　　不过很快的，那条巨蟒也放弃了追伊孟莱，转而把目标放到了地宫。
　　巨蟒将目标转移以后，伊孟莱又从另外一间墓室转移去地宫。不过她在这里看到有个像是王座的东西。
　　只见那摆在中心的王座是由水晶雕刻而成的。
　　那王座上还披着用龙绡编织而成的坐席，坐席上面还都是珍珠和珠宝，珍珠一颗颗的几乎堆成座小山。
　　伊孟莱看见再往远处向下去看，能够看到两樽雕塑。
　　她过去看的时候，便能够看到两樽别墅屹立在那里。
　　那两个雕塑，看起来是鲛人的王与王后。
　　它们的身材比神话传说中的还要高，尤其是鲛人王，它的身子修长光滑。伊孟莱看见它的头发也很长，大概差不多过了腰。虽然已经死去了很久，它的长发似乎依然很美，那银白色的犹如丝绸的头发几乎有点不太真实。
　　而女的那只王后，她的眼瞳虽然是暗淡的，就很像是一颗宝石。
　　伊孟莱后面看到它们身边有一座墓碑记载着文字，便凑过去看。
　　“洪荒二十三年，南海之东，有新一族，因其生而得唤风雨，又长犄角而貌丑，得名魔族。”
　　“魔族善战，水类者修自成妖，其王心熊，欲吞南海一统领占。”
　　“鲛族性温，不喜战争，魔族因傲而狂，屡次发兵骚扰。鲛族不堪其扰，欲求天助。”
　　在看到这里的时候伊孟莱看见后面的碑文竟然不见了，剩下的文字好像被什么外力强行抹去了，只剩下最后的那几条。
　　“忍其百年，终不堪其扰，后结鲛族百万兵马迁徙。然诸事不顺，迁途迢迢万险，后皆逼至绝地。又不利至天水珠异变，但凡触及者强化，由鲛变为龙，无辜者死伤无数。”
　　“近亡时，海啼血，染至千里，红岸头。”
　　“其调介不知其踪，鲛族已灭尽，魔族终退。”
　　差不多看完了以后，伊孟莱可以确定的是，鲛族所提到的天水珠想必是发生了异变。
　　由鲛变龙....这到底是怎样的异变？
　　伊孟莱疑惑着，于是她便听见墓室很近的地方传来一声很痛苦的吼叫。
　　她顺着声音过去，结果打开墓室的大门，就看见之前的那三头巨蟒已然正在变大。
　　她还看见傅城娴和梅姨以及韩丰荣等人都在。
　　不过眼前也顾不得这么多了。
　　只见那三头蟒蛇正粗鲁的吞下天水珠。天水珠比伊孟莱想象的要大一些，它把大蟒蛇的嘴巴塞得满满当当的。
　　很快，众人也就都看清了那三头蟒蛇的真容。
　　只见它那三个巨大的头颅已经占满了地宫的中心，而它的身体变得越来越大，越来越膨胀。
　　伊孟莱大概猜到了，那个天水珠正在与它发生异变。
　　梅姨见到了那个三头蟒蛇的下半身。
　　它那人类的下半身俨然已经全部爆裂，正在露出逐渐有些分裂的血肉，看着就觉得很痛。
　　伊孟莱想，估计下一个要死的就是这三头巨蟒。
　　傅城娴在另外一边看见了伊孟莱，伊孟莱在那边似乎对于天水珠被吞掉并没感到惋惜。
　　她站在墓室的另一头。
　　就这样眼睁睁的那三头蟒蛇一点点的变得越来越大。
　　傅城娴看见伊孟莱像是在等待什么。
　　直至那三头蟒蛇已经达到顶破了地宫，穿到了墓室外面，却见几乎大到快要占尽盗洞入口的时候，天水珠竟然发出来了异常耀眼的光芒。只是这个光芒实在太刺眼，让所有在场的人都忍不住遮住眼睛。
　　而那三头蟒蛇，至少是下半身已经全都被天水珠吸收。
　　直至最后，那三头蟒蛇被天水珠吸收干净，伊孟莱一直等到那三头蟒蛇完全死绝，便见那天水珠自己漂浮了上来，伊孟莱在傅城娴面前勾了勾手，便见那天水珠竟然向伊孟莱飘去。
　　傅城娴见状，她开始运功，然后有一股气流在她的胸前流动。
　　傅城娴将那股往自己的边上靠去。
　　那天水珠又被傅城娴运功的那股气流吸引去了。
　　伊孟莱开始有些生气了。
　　“你这个人果然是演的！你根本就很强！”
　　傅城娴用力将气流往回拉，天水珠到了她的胸前，很快天水珠一靠近她，忽然那些它周围的身上浑浊气息竟然在一瞬间全被消失殆尽。然后它就乖巧的落到了傅城娴的怀里。
　　“那又怎么样呢？”
　　“骗我对你有什么好处？”
　　伊孟莱在那边气的跺脚。
　　“接下来就是解决你的问题。”
　　傅城娴说着，然后一下跳跃到了伊孟莱所在的墓室。伊孟莱见状，她直接毫不客气的和傅城娴过了两招，不过很快她被傅城娴按在墓室的墙上。
　　伊孟莱疼得直叫。
　　“你弄疼我了！”
　　“识相的话最好是不要再挣扎了。”
　　傅城娴冷冷道。
　　“门都没有。”
　　伊孟莱不服气，她趁着傅城娴不注意的空隙便用后脚将她踢开，接着便反手拿出匕首要刺她。傅城娴接过伊孟莱的匕首，伊孟莱握着的匕首上的那些很小的头颅全都开始发出黑色的瘴气。
　　不过傅城娴倒是不害怕，她用另一只手将那些小的头颅捏的粉碎，那些瘴气在她的面前几乎根本一直不提。
　　看到九虚鬼上的那些鬼头全都被捏碎了，那些瘴气也就全部被净化散开来了。
　　伊孟莱气的咬牙切齿。
　　“姓傅的，你放开我！”
　　“好啊。”
　　傅城娴嘴上是这样答应，但是她运用自己的力量给伊孟莱封印起来了她仅剩不多的残存修行。伊孟莱这回是彻底的打不过她了，她被傅城娴用一种特质的绳子绑住了双手。
　　“这样就可以了。”
　　“可以你个头啊！”
　　眼见着情况变得糟糕了以后，东哥和韩丰荣都是懵逼的。
　　就唯独只有梅姨，她若有所思的看着她们，她似乎想起来了。
　　“傅小姐，不会就是传说中的‘神道者’？”
　　“神道者？”
　　韩丰荣和东哥始终是没明白。
　　“传闻中神道者是天白组织旗下最厉害的门徒，她们最顶级的阶层是神魔三阶，不过就连天白组织的领导也只是神魔一阶而已。我听说她有个徒弟，似乎有望进阶神魔二阶。”
　　“而且所有的神道者中最厉害的就是神道第三阶的明神。”
　　“估计她就是传说中代号为明神的人。”
　　当梅姨说完这些的时候，韩丰荣和东哥都面面相觑。
　　傅城娴竟然这么厉害？！


第17章 天白（下）（修改）
　　大约是在民国初年的时候，有一个叫做天白的组织横空出世。
　　天白组织在当时的年代也算是赫赫有名的，在里面主要培养伏魔与风水方面的女孩子，而那些女孩子很多从小就经过严苛的训练。很多都是从全国挑选出来的有伏魔潜质的女孩。根据天白组织里面的女孩子能力排行，分别由最次的天道一阶，天道二阶，天道三阶再到仙道三阶，直至最为中干的神道三阶，最强的是排行最首位的神魔三阶。
　　不过截止到二十一世纪，神魔三阶至今也从未出现过。
　　只是有传言，天白组织在现代的时候终于寻到了少数拥有神祗的女孩，而那个女孩，似乎有能力可以晋升到神魔二阶。
　　说起来，天白组织向来神秘，而且组织纪律性很强，由于行事非常低调，几乎只有她们专门接了伏魔的生意才会现身。不过由于这个组织太过出名，名气盖不住，能够让天白组织接到的工作，基本最少要价也是八百万，只有必要某种特殊情况才能以公益免费来做。
　　但是，天白组织也是专门收纳能人异士的地方，据说里面收纳了很多能力非凡的人。不过这个组织也是主要抓炼魔师的其中分支，如此推算来说，伊孟莱多半是炼魔师了。
　　梅姨盘算着，然后她见傅城娴和伊孟莱在墓室的另一边吵了起来。
　　“傅城娴，你从一开始费尽心机的在我面前扮演一个大小姐的形象，就是要骗我，你也太卑鄙了！”
　　伊孟莱本来是想坚持叫傅城娴姓傅的，但是她一想到从第一天遇见傅城娴开始她的所作所为，这个少女屡次接近调戏她，而且差点让自己在意起她，她真的是更加生气。
　　傅城娴见伊孟莱气不打一处来，她看着她。
　　“我也不过是对付卑鄙的人用卑鄙的方法罢了。”
　　“你.....？！”
　　“如果我真的只是普通的大小姐，想必你肯定会想方设法害死我。你此次来，不就是冲着丰厚的酬劳和天水珠，以你的性格和作风，你会让我活下来？你会置所有人于死地，或者留着对你有利的，你说你是不是更卑鄙？”
　　对于伊孟莱的作风，傅城娴早已看透。
　　她为了有一天可以抓到她，几乎从八岁开始就把全部的精力花费在了不断变强以及琢磨她了解她的时间上，那些被花去的时间让傅城娴几乎没有和同龄人玩的机会，甚至到了她十三岁回到傅家，面对的困难更多，她也因此承受了许多的痛苦和苦闷。
　　伊孟莱见傅城娴说的话竟然每一句都点中她的想法，她无言以对。
　　在和傅城娴去吃肯德基以前，她的确是想连同所有跟去的人一并杀掉，也的确打算自己吞并那些丰厚的报酬和天水珠的。可是在那天之后，她也隐约的在意起傅城娴来，她在那时似乎心软了一些，她有想过放过她。
　　可是，自己也的确是更卑鄙的。
　　傅城娴见伊孟莱不说话了，她深呼吸一口气。
　　“现如今你有什么话想说？”
　　“无话可说。世上本就残忍，淘汰弱小不是常见的事吗？你与我相比弱小，我自然会毫不犹豫的除掉你的。”
　　提到之前她们那些暧昧的内容，伊孟莱就感觉自己一直在被骗。
　　可是她也无力反驳，她本来就是这样的人，她的确也会这样做。
　　落到现在被骗，她也无话可说，她只是很气恼，傅城娴真的让自己很在意。
　　只要想到她在自己脆弱无力的时候照顾过自己，她就记得她当时的温柔，那时她们真的聊得挺开心的，她也差点就把她放在心上了。
　　想到这里，伊孟莱就故意以一种嘲讽的语气对傅城娴说道。
　　傅城娴的眼底变得越来越冷了。
　　她竟然有那么一瞬间想过，对于伊孟莱，她如果愿意她想让她为自己曾经犯过的罪行赎罪，她应该可以好好想想自己对她到底是怎样的感情，至少她也不需要像所有的炼魔师那样不需要太过没有自由。可是伊孟莱丝毫没有悔过，她也不否认她就是想取自己性命。
　　真是搞不懂自己，或许都是因为她花了太多的精力太多了，她听见伊孟莱的嘲讽就感到难受。
　　这些全都是因为自己在意，她知道。
　　伊孟莱见傅城娴居然沉默了，她越说越激动，她恨不得气死她。
　　“我虽不是好人，你确也不会好到哪去。”
　　“呵。”
　　傅城娴随便答应着，但是声音没有任何的温度，接着伊孟莱的话才说完，傅城娴忽然一脚把伊孟莱踹倒。伊孟莱跌倒在地，接着只听见有脚步声传来，当梅姨和韩丰荣与东哥等人都看见有一批的女孩子过来了。
　　傅城娴看见领头过来的是玄莫，她有些惊讶。
　　“玄莫师姐？”
　　“少主，有人听到您在和人吵架，我们担心您的安全便立即过来了。”
　　玄莫连忙解释道。
　　“让师姐担心了很不好意思。”
　　傅城娴似乎心情不是很好，她有些无精打采的说道，玄莫看出来傅城娴不高兴，她便命人过去按压住伊孟莱。
　　“这个贼人做尽坏事，少主觉得现在先要怎么做比较好？”
　　傅城娴看了看伊孟莱，她顿了顿。
　　“离开了鲛神宫以后，先把她关押起来，只是关押，不要囚禁。毕竟我们生活在法制社会，凡事要按照正常的规矩来。师傅应该晚点就到了，听凭师傅吩咐吧。”
　　“是。”
　　玄莫答应以后，便让其他人把伊孟莱押下去，伊孟莱眼看着自己就要带下去，她又想到了叶芙。
　　现在的叶芙，不知道怎么样了，自己因为她情绪不好离开她了，如果一直不回来，叶芙该怎么办？
　　伊孟莱有些着急了。
　　“不可以，如果我不回去，我大姐该怎么办，她精神不好，她没有我她该怎么办？”
　　“你大姐如今会这样，你自己心里没点数？她曾经也害了很多无辜的性命，天道自有轮回。”
　　傅城娴见伊孟莱因为叶芙的事着急，她的心里更不是滋味。
　　而伊孟莱，她想起叶芙，她就越来越担心。
　　“你要保证你不会对她怎样，其余的对我怎样都可以，我死不足惜，可是她是我唯一的亲人。”
　　“我不负责，不保证，也不屑管。”
　　傅城娴的回话让伊孟莱的心里没有底。
　　傅城娴应该是知道她之前所属什么组织，知道她们做过什么事的，否则她也不会这样说。伊孟莱明白，她们的确也做过很多的坏事。她不想替自己说什么情，她只说真的很担心叶芙。
　　叶芙如今负债千万，腹中的魔胎被拿掉，精神又非常不好，如果自己不在了，就连可以成为精神支撑的人都不在。
　　自从父母去世以后，她就是自己唯一的亲人。
　　毕竟自己的妹妹甄惜，也被自己亲手推开，唯一的亲妹妹可以庆幸的是她还很小就被抱走，她不曾与炼魔界有沾染，她应该过得很好。
　　伊孟莱想到这里，然后她便忽然跪下来。
　　“求求你，至少让我拿到这次的酬劳，让我替她把债还了，这样至少她不会有负担，剩下的就不管她了好吗？”
　　她的要求大概还是很过分。
　　可是她真的舍不下叶芙，她是唯一的亲人，她也不想自己再孤零零的待在这个世界上。
　　傅城娴看到伊孟莱下跪求她，她心中五味杂陈。
　　叶芙如今变成这样，完全是因为自己选择的，她完全没有救她的必要，更不必因为伊孟莱就放过叶芙。而且即使自己不管，叶芙最终的下场也就如此了。
　　可是伊孟莱对待她和叶芙不同的做法实在让自己难过。
　　伊孟莱看傅城娴依然坚持，她咬了咬牙。
　　“我会就此彻底与她脱离关系的，之后她是死是活我都不会管的，你们要怎样对我都可以，好吗？”
　　傅城娴见伊孟莱不停的放下身段求自己，真是与自己之前的态度相比，实在是让她越想越难受。
　　就在伊孟莱想再说的时候，傅城娴打断了她。
　　“你就如此的惦念她？”
　　“所以我还不如她？”
　　傅城娴的反问彻底让伊孟莱沉默了。
　　伊孟莱不知道该怎么说话，傅城娴一直没有掩饰过自己对她是在意的，而她也是一样的。
　　旁听的师姐们见傅城娴这么说，大概都猜到了，傅城娴是有点在意孟莱的。
　　玄莫想，看来傅城娴也无法避免被炼魔师迷惑。
　　后来玄莫命人把伊孟莱押下去的时候，伊孟莱停了停。
　　“对不起....。”
　　伊孟莱被押下去的时候，她道歉了，傅城娴欲言又止，却也是不想理会。
　　就是很在意，她没办法不去在意。


第85章 命数
　　梅姨和韩丰荣等人最后是搭乘天白组织的人制的船离开鲛神宫的，当他们在船上的时候，然后就看见那个已经变大到快要占满盗洞的蟒蛇的头颅，在那里还有不少鲛人尸变的怪物已经全然死绝，它们光溜溜的身子全都在那巨大的头颅那里，一个个的看起来都十分僵硬。尤其她们下身都是鱼尾，那些鱼尾因为它们早已死了的缘故，身上的那些鱼鳞也全都是暗色的。看起来都是死气沉沉的，甚至使得整座盗洞都显得阴森森的了。
　　在他们出到盗洞的时候，梅姨他们一同回到了村里。而伊孟莱则是要与傅城娴前往桃花岛那处的村庄。根据玄莫所说，前去那里的师姐似乎是遇到了难题，她们其实也并非是打不过那边的怪物，只是据说在那边的怪物好像比较特殊，不是打死，而是并不合适打死。
　　来自专门研究神怪学的教授说，她们似乎应该是活人，但是由于体内怨气郁结形成了邪念，再加上她们本身又产生了心理上的异变，因此这些东西的确不能以一般的伏魔方法驱除。
　　就是因为出现了这么棘手的情况，去了那边的师姐们才不得不求助傅城娴，而白韶卿也改道先去了桃花岛。
　　在她们准备直接驱车先回别墅的时候，伊孟莱刚准备坐类似她那样的俘虏才能搭乘的车的时候，便见傅城娴过来了。
　　傅城娴让其他的人先退下了，伊孟莱一脸疑惑。
　　“你有事？”
　　“我有个问题想问。”
　　傅城娴看着伊孟莱认真的说道。
　　“你随便问，你是少主，有什么事就直接说。”
　　“你是想要替叶芙偿还债务是吗？”
　　傅城娴问道，伊孟莱肯定的点了点头。
　　“你可以替她还。”
　　傅城娴义正言辞道，伊孟莱有些喜出望外，她什么时候想通的？
　　傅城娴看伊孟莱好像还挺高兴，她想看看接下来她会有怎样的反应。
　　“但是，你要终生偿还你自己的孽债，至于她的债，你代她还完就应该与她再没有关系。”
　　“我知道的...谢谢你....。”
　　伊孟莱知道傅城娴应该是让步了，她也只能为叶芙做到这里，于是她也没有再多说什么。傅城娴看她还挺乖的，她对她始终还有些质疑。
　　“终生偿还你自己的孽，在这里炼魔师是没有自由的，哪怕是出事，炼魔师作为俘虏也是成为棋子被摆布的。如果冲在前锋，或许也最终的结果也是死，你有这份觉悟吗？”
　　“有没有这份觉悟又怎样呢，这次是我姐，没准下次就是我，我能躲得掉？”
　　伊孟莱想的还是通透的，她都是明白的。
　　她之前坏事做尽，害了不少人，组织里曾经的伙伴基本死的死，走的走，大姐又精神失常了，到她也只是时间问题。
　　再说了现在，她也在为自己曾经做错过的事付出代价。
　　“炼魔师每到一个修行阶层，或者是到某一个时期就会进入轮回劫。轮回劫是每个炼魔师都避不掉的，我何尝不知道？”
　　“命数也罢，报应也好，自己选择的，付出代价很正常。”
　　伊孟莱振振有词，傅城娴对她这样的通透感到有点不可思议。
　　“既然知道，干嘛非要做不可？”
　　“我也只是遵循我的命数罢了。”
　　伊孟莱反驳道。
　　傅城娴无言以对。
　　看傅城娴不说话，伊孟莱望着她。
　　“我终身赎罪，也是很轻的了，总之你要说话算数。”
　　“好。”
　　傅城娴答应以后，也就离开。接着他们回到白韶卿别墅，伊孟莱见傅城娴叫了那个叫做玄莫的人办事，玄莫在听傅城娴吩咐的同时还颇有些疑惑的看她。在傅城娴吩咐的差不多以后，玄莫便到了伊孟莱的跟前。
　　“以往少主对敌人从来都是果敢明快的，她一直为天白付出了许多的辛苦，这次因为你而退让，我都惊讶你是怎么做到的。不过既然少主做到了她答应你的，希望你也别辜负少主。”
　　玄莫似乎很为傅城娴不平。
　　她对伊孟莱这么说的时候，语气尽管保持的算温和，可是强硬和不忍却也是清清楚楚的。
　　伊孟莱无言，没想到傅城娴答应后立即就做了，她是真的听进去了自己当时的话。
　　默默的看了看在控台观察情况的傅城娴，伊孟莱很想问，她这样做到底是为了什么？她们之前吵架的时候，她流露的那些情绪竟然都是真的吗？傅城娴也是在意着自己的？还是她只是因为自己答应了终生赎罪的要求，所以她也只是履行自己该做的？
　　她的内心感慨万千，此刻的她心底仿佛翻出惊涛骇浪。傅城娴的所作所为都狠狠的敲打着她的心，让她开始感到有些疼了。
　　这个人到底是对自己抱着怎样的感情，才能做到这个程度？
　　玄莫看伊孟莱的心情很复杂，她更加不高兴了。
　　“少主是师傅一手培养，花费了最多心血才能这么强大的，她为了变得强大守护自己身边的人，真的付出了许多。我不知道少主干嘛要因为你退让，总之希望你好自为之。”
　　“我..我知道了。”
　　在伊孟莱答应了以后，玄莫也就去办事了。接下来他们便准备从别墅出发去桃花岛，由于这次负责接送她们到桃花岛的车子人差不多快满人，而同伊孟莱那样被俘虏的又不少，伊孟莱又是多出的一个，所以伊孟莱最后是只得安排与其他最后走的几个一起。
　　傅城娴毕竟是天白组织的少主，所以她当然是坐的头一辆车。
　　在出发前，伊孟莱趁着时间还算充裕，她便想办法找到了傅城娴要搭乘车辆的那头。
　　她来的时候刚好傅城娴正在与云昭用耳机谈在桃花岛的事，看到伊孟莱忽然来了，傅城娴就先停下来了。
　　“有人找我，师姐你先等我一下。”
　　说到这里，傅城娴便暂时放下了耳机。
　　“你还要做什么？”
　　“我来这里只是..想跟你道谢的。”
　　伊孟莱不太好意思，她自知对傅城娴亏欠了的，她没有底气，因而发出的声音有些微弱。傅城娴不知道伊孟莱想干什么，她一脸疑惑，不过大概是还记仇伊孟莱之前和自己说的话，傅城娴的脸上始终是很淡漠的。
　　伊孟莱看着傅城娴，她的眼神很认真。
　　“谢谢你愿意给我机会，我会努力做替大姐还了债务的，我也会好好赎罪。其实我..这话听得很虚伪，可是如果可以，哪天天白需要用我的话..是付出性命也可以，我会做自己该做的。”
　　“哦。”
　　傅城娴半信半疑的应道。
　　在她们交谈的片刻，那些车开始发动了，动身去桃花岛应该是很快了，傅城娴也不再耽搁。
　　“好了，你上车去吧，我很忙。”
　　伊孟莱见傅城娴准备要去坐第一辆车的时候，她又忽然叫到。
　　“等等？！”
　　“说完。”
　　“我之前在鲛神宫说的话，我是故意气你才这样说的。其实在那天和你吃过饭以后，我就不想杀你了。”
　　伊孟莱的态度软软的，她说的时候不知道为什么就感到脸颊有些发红。
　　傅城娴这下更吃惊了，敢情她不过是被伊孟莱逗弄罢了。
　　“谢谢你在我最难过的时候陪在身边，那时的我真的很绝望，多亏了你才能有精神。”
　　伊孟莱颇有些动情的说着，她说完便走了。
　　傅城娴百感交集。
　　伊孟莱这个人，真的是想一出是一出，她明明就是个混蛋，却又偏偏让自己在意。
　　之前气得自己无话可说，现在说的话却又略微的抚平了自己不太好的心情，傅城娴都觉得自己有问题。
　　反正，她也只是按照自己答应她的事去做而已。
　　是她自己想的太多了。
　　她才不会想她说的什么让自己高兴起来了！
　　傅城娴自言自语的想着，于是在上车重新接通了云昭的电话。
　　“师姐，继续刚才聊的话吧。”
　　“你怎么看起来比之前好像好很多了？”
　　电话那边的云昭感觉之前傅城娴说话的语气和现在不一样，傅城娴和自己聊的前面情绪都是低迷的，冷冷的，现在却是平和许多。
　　她是搞不懂她了，自己这个闷骚师妹不高兴的时候就冷得不得了，别人都怕她被冻着了。也不知道是谁有这么个本领，还能把她给哄高兴了。
　　“哪有，你产生错觉了，我又没有事！”


第19章 俘虏
　　由于仙女湖是旅游景区，而那些怪物所在的地方是桃花岛距离比较近的偏僻村庄，而且根据在那的师姐提供的消息，那个村庄是无人村，位置陡峭，因而非常难走。然后就是这样的缘故，她们要去的话只能先到新余市的车站，然后再去桃花岛那边。
　　在来到车站了以后，伊孟莱便和其他一同的俘虏暂时被安排在了车站短暂等候。伊孟莱见那些俘虏比较多都是炼魔师，基本和自己一样都是血统纯正的那种，她们的力量都统一被封印起来，身上最多只能使用带着的化骨匣。不过也不是谁都像伊孟莱那样修行被废，不过光是封印她们的修行也够受了。
　　伊孟莱数了数，加上她还有一个才六岁的小炼魔师大概才四人。
　　那个小的炼魔师和她坐在一起。
　　另外一个则是百无聊赖的玩着手机。
　　“你居然还能拿着手机啊？”
　　伊孟莱疑惑的问就在她背后玩着平板手机的炼魔师，那个炼魔师女孩白了她一眼。
　　“天白组织刚抓的俘虏是不没收通讯用品的。”
　　“你这么清楚啊？”
　　那个炼魔师对伊孟莱很无语的样子，她敲了一下她的脑袋。
　　“姓白的那个女人想要我们手底下的人脉，就连你的也不会没收，你是不是傻啊？”
　　“你解释就解释嘛，干嘛打我。”
　　伊孟莱无辜可怜的揉着自己被这个炼魔师敲打的脑袋，对方炼魔师依旧一脸鄙夷。伊孟莱见那个炼魔师长得很是水灵，相比自己的妩媚更多了几分古典女子的贤良。看她螓首蛾眉，朱唇皓齿，是标准的东方美人相貌。这姿色，估计扮演古代大家闺秀也不违和。
　　“就是要打你。”
　　“这么暴力！”
　　就在伊孟莱埋怨的时候，却见那小的炼魔师跳下了椅子，她看了看她们几个，一脸的纯真无邪。
　　“诸位姐姐，你们是怎么被抓的啊？”
　　“你表达这个问题的时候能不能不要表现的这么高兴？”
　　看这小炼魔师眉眼弯弯，尽管还年幼，但是单纯可爱实在是展现的太明显了。不过她问的这个问题很多在场的炼魔师都不想回答，何况她问的时候语气欢快，就像是百灵鸟的歌声似的，她们都搞不懂她怎么还能这么高兴。
　　看其中一个不怎么高兴，小炼魔师开始了她很没眼力见的自我介绍。
　　“我叫做卫萍娜，卫斯理的卫，诸位姐姐跟我玩耍吧！”
　　“这个孩子真的是被抓的吗？”
　　那个不高兴的另一个炼魔师女孩都怀疑自己产生了错觉，这个叫做卫萍娜的孩子竟然还有心情交朋友，她怕是以旅游的心态被安排在这里，被抓的时候不会还以为自己是来玩的吧？
　　看诸位炼魔姐姐不讲话，卫萍娜无辜的睁着她那双漂亮的眼睛看她们。
　　“至少报个家门呗”
　　众人无奈。
　　“水娆。”
　　那个敲伊孟莱脑袋，长得很水灵的炼魔师对孩子佩服的五体投地，她只好先报上姓名。
　　“东方隐”
　　不高兴的那个闷闷不乐道。
　　“伊孟莱。”
　　伊孟莱觉得这个孩子实在是太可爱了，看她倒是像极了还未完全被炼魔界教化得心狠手辣的时候最单纯的时候。炼魔师虽然很小的时候就待在炼魔界，但是彻底被炼魔界弱肉强食的规则而染的话还要待到八岁。看她的样子，反而愈发的感觉以前还小的时候始终是美好的。
　　接着便是最后一个。
　　“宁三娘”
　　最后一个是个与她们几个气场不同的人，她没有她们几个看起来那么强势，相反一看就是小白兔那种。大概是因为还在读书，她还戴着眼镜，长得又白又文静，说话的时候都不敢大声。
　　“你的名字好古老哦。”
　　伊孟莱吐槽道。
　　“我我我..我的家族每一代都是娘字辈的，只是..正常上学的话不用这个名字，你们不要笑我。”
　　宁三娘不负众望的拿书捂脸，似乎在掩盖她的害羞，伊孟莱汗颜，看来真的是不少边缘的在这里。
　　卫萍娜看介绍的差不多，她便是滔滔不绝的和大家说起她的所见所闻。什么她的爸爸妈妈都很疼她，说带她去了英国伦敦，她还去看了迪士尼，和冰雪奇缘的女王合影等等。在说到自己为什么被抓的时候，她只说，她的父母去了远方，然后她的父母和白韶卿来往颇深，所以白韶卿会照顾她的。
　　众人唏嘘，如果真的如她所说，她家和白韶卿肯定是有好处往来的。某种角度来说，她的父母估计是现今炼魔界的叛徒，肯定掌握着对白韶卿有利的东西，否则白韶卿也不必照顾她。
　　卫萍娜说了很多以后，她看见傅城娴，然后开始大叫起来。
　　“少主姐姐！！！”
　　“你叫她干嘛啊！”
　　东方隐是听过傅城娴有多厉害的，她可不想直接面对这个她从未招惹过但是十之八九也要被按在地上摩擦的敌人的，于是她先紧张起来。被吓到的水娆对卫萍娜只剩下无话可说了，而伊孟莱则是尴尬的很。
　　在那边处理事情的傅城娴听到卫萍娜叫她，她居然直接过来了，卫萍娜像是根本不知道她厉害一样，居然当着伊孟莱的面抱住傅城娴的大腿。
　　“少主姐姐，陪我玩~！”
　　伊孟莱有些紧张，而那个小白兔宁三娘则是瑟瑟发抖。
　　傅城娴对于卫萍娜的热情有点茫然，她好像也没发生了什么情况，不过她还是对卫萍娜比较平和。
　　“我现在没有空哦，你先自己休息一下好不好？”
　　“可是我想和你玩嘛~！”
　　卫萍娜软绵绵的叫着她，还到她的怀里蹭了蹭，就和小猫一样。伊孟莱见状，她对于卫萍娜也是叹为观止了。傅城娴想了想，觉得该把她哄一哄，然后给她一个杯装的蛋糕。
　　“先吃点东西吧，我忙完就陪你。”
　　“好的，姐姐忙吧！”
　　卫萍娜随即就消停了，而且还乐呵呵的坐在其他三个炼魔师姐姐旁边吃起来了蛋糕。傅城娴看来对这个孩子这么热情始终是茫然，她看了看同样又茫然又尴尬的伊孟莱，然后和卫萍娜简单道别，带着一脸疑问就离开。
　　伊孟莱看傅城娴自己都没明白情况，她估计有些事大概和她们的猜测的不太一样。
　　如果这个孩子真的和白韶卿来往很深，傅城娴怎么可能不知道，不认识她呢？
　　不过接下来傅城娴又来了，她带来了另一个像是她师妹的人问了卫萍娜一些问题，结果就连那个师妹都是懵的。
　　“少主，今年抓的炼魔师，应该是没有这个孩子的。”
　　拿着记事本的师妹看卫萍娜悠哉的吃着蛋糕，就连她都搞不懂。
　　“那师傅认识她吗？”
　　“师傅都忙得不行咯，打电话不是不接就是干脆一直通话中，谁知道呢。”
　　师妹回答道，傅城娴感觉这次是真的应该是遇到突发状况，接着在师妹继续去工作以后，傅城娴看了看伊孟莱和水娆她们等人。
　　“总之，麻烦你们短暂照看她一下。”
　　她对她们认真的说道，又接着办事去了。而快吃完蛋糕的卫萍娜还在傅城娴走以后也跟着认真的模样说话。
　　“拜托你们咯！”
　　“你闭嘴吧！”
　　其他三个炼魔师的女孩都被孩子搞得云里雾里，看她还这么不要脸，干脆就一起拒绝她。卫萍娜到底是单纯，她就是学大人语气那样一副好遗憾的样子，然后就这么过去。
　　就在卫萍娜吃过闹过以后，她就靠在几个姐姐身边睡觉。大概过去一两个小时以后，傅城娴请来了看起来年纪比较大的姐姐。那个姐姐应该快三十，伊孟莱见傅城娴叫那个姐姐师娘，那位师娘后来叫醒卫萍娜，然后便带走了她。伊孟莱见卫萍娜被那个师娘带到了白韶卿的那些徒弟所在的等候大厅，接着便见傅城娴看她们。
　　“你们要等处理完仙女湖的事才送去总部处理，这段时间就跟随着吧。”
　　“反正都是俘虏，怎样都可以咯。”
　　东方隐摊手。
　　伊孟莱点点头，反正她都答应好了，自然是要听话的。傅城娴看大概就这样，就继续办事了。
　　后来过去的几个小时，伊孟莱和水娆等人又离开了车站，然后被暂时送到了新余市那安排下来的短暂停留下来的饭店。饭店里分配的房间由于为了方便炼魔师与其所带的天白组织成员一起，所以基本都是套间，两个人住。
　　所以她们几个也就在酒店的大厅等待负责管自己的成员就行。
　　在等待的期间，水娆还说每个分配给她们的组织成员基本都是精英和天才级别的。也就是说，监管她们的都是很强的人，她们最好是放弃逃跑的想法，毕竟白韶卿对自己徒弟哪怕是混在基层的要求都是能够打败她们这些在炼魔界吃不开，只能混黑白道勉强够吃饱的一般炼魔师，她们要跑难如登天。
　　被水娆科普了一遍，东方隐开始想要寻求别的帮助了。
　　“和她的徒弟处好关系，能不能跟着她们有工资？”
　　“那就不知道，不过就是有工资，还不一定就在自己手里。”


第20章 你跟我一起睡
　　水娆既然会对这里的门道如此清楚，伊孟莱感觉她和她们几个真的有点特殊。能够在被抓的时候竟然还能泰山屹立不动的玩手机，而且面无表情的解释这些，她对于内情知道的似乎不止一点点。不过水娆没有伊孟莱活泼，也没有东方隐那种很犟，一副什么都敢做的冲劲，小白兔宁三娘的温温吞吞她更是没有。
　　她实在太过平静，那种运筹帷幄的模样实在是伊孟莱都觉得她无法企及的。
　　看伊孟莱颇有些感兴趣的看自己，水娆又气恼。
　　“你盯着我干什么？”
　　“你知道的这么多，和我们是一个性质吗？我们是第一次被抓的，你怕不是第一次。”
　　伊孟莱感觉水娆的性格是那种很敏感的像是刺猬一样的，光是看她她就会变得暴躁，语气变得一点也不客气，会好像她们也是敌人。伊孟莱觉得她是不是可以这样推理，水娆不是头一次被抓的了。
　　伊孟莱的直接也让水娆有点猝不及防。
　　“与你又没关系。”
　　“那就是咯。”
　　伊孟莱仿佛把她看穿，这让一直以来处于表面平静的水娆开始有些不太对劲。她喘着气，似乎在忍着什么。伊孟莱感觉她被自己说中，接着水娆便站了起来，像是要和她打起来。
　　“闭嘴。”
　　伊孟莱识趣，也就没有再说。就在她们气氛僵硬的时候，就见有个戴着眼镜，长得很乖，但是穿衣很普通的人来了。不过尽管长得很乖，她的身上因为有一股力量的气流在涌动，看起来就与一般的乖乖女又小帅。她看了看周围，然后拿出来了她的牌子。
　　牌子上是她和东方隐的名字。
　　“请问我负责监管的东方隐是哪位？”
　　东方隐自己也是个酷的，不过她与这个孩子气场不同，她比伊孟莱还要放浪不羁。只见在那个孩子问完以后，东方隐连忙起来了。结果没等那个孩子说什么，东方隐给了个用力的熊抱。
　　那孩子被搞得不明所以。
　　“兄弟！你就是我的心肝呀，你可得好好照顾我！”
　　东方隐这种比伊孟莱还要放浪不羁的人，虽然没有伊孟莱那种少女般的妩媚灵动，但是却走的阳光路线。看她熊抱那孩子以后，那孩子又重新看了牌子，好像在想是不是看错人了。
　　水娆无语，东方隐是个很本质的人，她倒是懂得形式，反正不管怎么样先抱大腿就是。
　　那被东方隐熊抱的孩子看了看牌子的名字，又看了看东方隐，更加弄不明白。
　　“在下东方隐。”
　　东方隐还和她握手。
　　“高御楼。”
　　孩子也报上自家姓名。
　　“来来来我们走吧，今天有没有晚饭吃呀。”
　　和高御楼打好照面，东方隐拉着高御楼就去宾馆的房间，接下来也就只剩下伊孟莱和水娆。伊孟莱想不知道会是谁负责监管自己，不过不管跟哪个也都差不多就是。
　　很快，接水娆的人来了。
　　对方和水娆只高一点点，她似乎比傅城娴还小一些，只是看她很内敛的样子，估计也和傅城娴都是年少老成的。但是这个人的姿色也丝毫不逊傅城娴，眼睛乌黑清澈，鼻梁很高。
　　不过对方看起来和水娆的关系不一般。
　　“现在和我回房间去。”
　　对方对水娆说道，她用的语气很软，有点情意绵绵的。如果她不是白韶卿的徒弟，伊孟莱都怀疑这个人是水娆的爱人。不过水娆好像不想理睬她，她都不看她一眼。
　　“你不要和我讲话，我看见你就反胃。”
　　“好，我不说话，但是你必须得和我回去。”
　　看见对方如此积极配合，伊孟莱更加看不明白这其中的关系了，水娆也不看她，只是直接就走了。伊孟莱看水娆也不是特别不配合工作，不过那个来接水娆的女孩也是真好看，不知道是不是因为气质的缘故，看她也是蛮古典的，和水娆还挺搭的。
　　话说那个叫做高御楼的孩子，她似乎不是抓了东方隐的人，不然她也不可能不知道谁是东方隐。所以说，并不是抓了她们的人就是负责监管她们的人，那么十之八九监管她的也另有其人了？
　　就在接连有一些别的俘虏被接走的时候，伊孟莱一个人在等待的过程中耗去了好几个小时。直到到了饭点，伊孟莱饿得几乎要晕过去。话说自从从鲛神宫出来以后她就没吃过东西，现在真的是好饿啊。
　　伊孟莱听着肚子传来咕咕的叫声，她只感到要顶不住。
　　接管我的小姐姐你能不能快点来啊，我真的好饿啊。
　　伊孟莱已经饿得前胸贴后背了。
　　就在伊孟莱可怜巴巴的望着酒店大厅不远处对面的牛肉面店脑补吃大餐的时候，便见傅城娴来了。
　　傅城娴拿着牌子过来的，伊孟莱见牌子上是她和傅城娴的名字。
　　伊孟莱仔细看了看傅城娴。
　　“是你？”
　　“你还希望是谁...？”
　　傅城娴很想给伊孟莱一个巴掌，看她的表情跟很失望似的。
　　“你怎么才来啊，我肚子饿死了！”
　　“你搞清楚关系，不要用这种撒娇的语气....。”
　　看伊孟莱委屈巴巴的说，傅城娴都不想理她了，这语气好像自己和外面工作的老公回家被老婆埋怨一样。不过伊孟莱才不管这些，她和傅城娴娴离开了大厅。傅城娴应该是来带她去吃饭的，她们绕过大厅然后一路上电梯到第七层，到了第七层以后，她们便来到了一个走廊那边。走廊那边有几个包厢，伊孟莱看见东方隐和负责监管她的那个孩子在其中一处包厢中谈天，直到后来她们来到了包厢前面的食堂。
　　食堂那边已经有人准备饭，有自助的，也有人工的。
　　有的桌子前还摆放着盘子，那些盘子是比较常见的快餐饭店用的，可以放饭菜的那种，墙边还有分几两放的菜单。
　　自助的则有寿司，乌冬面，或者说是芝士面包等。
　　伊孟莱见傅城娴正拿夹子夹菜到盘子里，她望向她。
　　“这里的食堂真好也。”
　　“赶紧吃吧，多的是你要做的事。”
　　傅城娴递给伊孟莱盘子，头也不抬的说道。看她这么专注，伊孟莱便也随便夹了些菜。
　　后来她们去找包厢坐的时候，那个乖巧又有点天然呆的高御楼便站在她所在的包厢门前。
　　“少主，方便的话到这坐吧。”
　　“谢谢。”
　　傅城娴带着伊孟莱进入包厢，高御楼好像还挺崇拜她的，待到她进来还主动的让出位置来。跟着高御楼的东方隐看见傅城娴进来了，她险些没喷饭，不过还是很配合的让了位置。
　　结果在吃饭的时候，东方隐还在一直嘴欠。
　　“孟莱，被少主监管的感受要和我说说，我就想知道爽不爽。”
　　“我听说是少主抓你的，那你是不是和水娆一样和少主有不共戴天的仇？哇，那就很惨了！”
　　“嗨呀，不过少主又好看又高，你被抓也心甘情愿，俗话说美人难过美人关嘛！”
　　东方隐嘴欠起来简直让伊孟莱想要打她，但是又不好发作，伊孟莱只好能不回答就不回答。不过傅城娴倒是很镇定，只是继续吃自己的。但是高御楼不知所措，直到东方隐准备说下一句的时候，她才找了一个包子塞到了她的嘴里。
　　“闭嘴，不要骚扰少主。”
　　高御楼不高兴的撇嘴警告，伊孟莱看高御楼那副粉丝护主的样子，着实把她想要怼东方隐的话都吞了下去。
　　东方隐陪着笑脸，然后她把包子吃完后，又凑到高御楼耳旁。
　　“你觉得你们少主哪里好啊？”
　　“我们少主可是组织里面力量最强的，不但拿的薪酬是最高的，还是最有头脑的！而且少主真的超好看，头发又黑又长，飘飘的，睫毛也长！最重要的是，她就是哪里都好！”
　　高御楼对傅城娴的夸赞滔滔不绝，伊孟莱被这个还不是很大的孩子逗乐，傅城娴被夸得有点不好意思。
　　“御楼妹妹，你实在过奖了。”
　　“不，一点也没有！”
　　高御楼很肯定又很甜的答道。
　　就在东方隐又要继续嘴欠的时候，伊孟莱踢了她一脚，东方隐立刻闭嘴。
　　不过她可怜的捂着被伊孟莱踢的膝盖，然后给伊孟莱用眼神传递话语。
　　你这个死没良心的，这么狠的一脚你要踢死我啊？
　　伊孟莱给她回了个话。
　　一起吃饭的时候你别让人尴尬，我还要混口饭吃呢，你吃自己的就行了，怎么这么多话。
　　大概明白了伊孟莱的意思以后，东方隐也就听话，这让拿她没有办法的高御楼终于松了口气。
　　看她终于听话，伊孟莱和傅城娴吃过饭也就离开了包厢。
　　接着回到暂住的房间以后，伊孟莱便看见住在一起的房间都是两个一起睡，她忽然的有点开始想入非非了。
　　难道这段时间会和她一起睡，不会吧？
　　傅城娴看伊孟莱很诧异，她连忙解释。
　　“负责监管的时候总要同床的，只是暂时的。”
　　“我没介意和你一起睡啊，我就想知道，我可以睡迟点吗？”
　　伊孟莱觉得，说不定还能睡个好觉。
　　“不能，你由我监管，今天起开始配合我工作，六点以前你就起床。”
　　“............。”


第21章 鬼泣
　　深夜，伊孟莱和傅城娴开始各自的工作。由于傅城娴是少主，而这次有很多的突发事故，所以伊孟莱作为她负责监管的炼魔师，自跟随起就默认为下属，自然她也自今晚起有许多的工作需要配合。只见在房间内的床边，傅城娴将仙女湖那些怪物的相片递给了伊孟莱，伊孟莱翻看那些照片，然后看见那些怪物的确都是活人。
　　她们虽然的确是活人，可是由于头发乱七八糟的，再加上五官越来越狰狞扭曲，如果不是和傅城娴所调查到的资料上那些女孩的照片对比，根本想不到她们会是一般人。伊孟莱翻看着，她见这些女孩的手上和胸前都有一道细细长长的鬼画符，那些鬼画符的细长花纹遍布她们的身体，让她们就仿佛是中了诅咒。
　　伊孟莱一时之间也搞不明白了。
　　“她们应该不属炼魔界分类的魔种，但是躯体却在阳间，那也不可能在三界之外。”
　　“她们也不属别的魔种，至少与民间传说的以及平时那些鬼修行成的魔也有本质的区别。”
　　傅城娴很有耐心的解释道。
　　“可是她们在你调查的资料中都显然是一伙人，全都是一九四五年到一九五零年生人，失踪的时候也才二十。看她们的样子，依旧保持着那时的容貌，那么在她们失踪期间，肯定发生了什么。”
　　伊孟莱疑惑，这伙人明明是几十年前的人，却依旧保持着这样的容貌。
　　普通人会在什么情况下还能保持得这么好，可是她们那副样子，简直就跟被魔附身一样。
　　然而傅城娴在给她说她们的时候告诉过她，在她的师姐们赶到目的地的时候，那些怪物依旧是那个样子，看见师姐们来了也要吃她们。结果是尽管她们几乎很轻松就收服了，可是根本判断如何处置。
　　只是还有个疑点就是，她们在失踪以前全都在仙女湖边上。
　　比较糟糕的情况是，那些怪物也没法离开仙女湖，只要带她们试图离开仙女湖，就会碰到鬼打墙，不管怎么走都无法走出去。她们行动的方向，由仙女湖出发一路到叫做北富的无人村，再无其他。
　　其他的人也会被困住，新的人进来以后也出不去。
　　伊孟莱越想越觉得奇怪。
　　“这样太奇怪了，难道她们还自形成一种磁场？”
　　“所以你也没头绪是吗？
　　伊孟莱点点头。
　　虽说世界之大无奇不有，可是炼魔界哪怕是在妖魔横行的时代也只是妖魔的其中一种分支而已，它们也会有自己解决不了的难题。
　　看伊孟莱也犯了难，傅城娴躺在床上翻看那些照片。
　　“云昭师姐现在还被困在那里，那些怪物虽然被制服了，可是毕竟是活人，师姐们不能净化她们也不能让她们投胎，我担心师姐们有一天也会沦为她们的食饵。”
　　“那你和她能通电话吗？”
　　伊孟莱问道。
　　“电话能打通，不过师姐也说信号越来越不好了，别的师姐打电话都是杂音，她的情况算好的。”
　　傅城娴好像很担心。
　　“话说，我的工作其实就是与你打理差不多的事务吗？”
　　“你的工作只是做为我所用的道具，该用的时候用，该放的时候放而已。你需要做的事也很多，可是也只在可使用范围。至于这个组织的皮毛，你知道多少也没用，这里多的是秘密。”
　　傅城娴的话让伊孟莱心中明白，她对自己始终是存在戒心和偏见的。
　　毕竟炼魔师在这里跟着上司工作的意义就是如此，而且她在饭后跟着傅城娴做了不少工作。又是给分配好的人员送换洗的衣物，又是听一些傅城娴师姐师妹的吩咐做事，而且还得帮傅城娴对付一些突发状况，真的是忙的不得了。
　　看伊孟莱陷入思绪，傅城娴也在床上坐起来。
　　“你只需要记好自己的本分就可以。”
　　“明白。”
　　伊孟莱答应下来以后，傅城娴便离开床拿衣物进入浴室。
　　“明天要早起，先睡吧，等这里安排好了就去桃花岛。”
　　“嗯。”
　　傅城娴进去浴室洗澡，伊孟莱百无聊赖的躺着。
　　不知道她走以后，叶芙现今怎么样了，不过她不能联系她，毕竟她答应过必须与她脱离关系。想到叶芙，她却又回忆起了傅城娴在那之前对自己说过的话。
　　“我照顾过你，保护过你，你也可以毫不留情的杀我。”
　　“我还不如她。”
　　她那时是抱着怎样的心情说的呢，伊孟莱觉得她可能无法体会到吧。可是她也不能想的太多，她和傅城娴又不可能发生什么。
　　一想到傅城娴，伊孟莱就满脑子都是她。伊孟莱觉得如果可以用着魔形容自己现在的状态的话，那么自己早晚会有一天会被魔怔吧。
　　以往自己从不曾这样子，她都不明白自己怎么回事。
　　就在伊孟莱一个人浮想联翩的时候，傅城娴已经洗完澡出来，她墨色的长发因为洗过头而湿漉漉的散在锁骨和腰间。因为本就长得极美，皮肤上的一些露珠反而点缀了她的青春与英气，长长的睫毛下她的眼眸里仿佛都是水，里面氤氲的雾气使她愈发的绝色。
　　傅城娴将长发吹干，然后便叫伊孟莱。
　　“你也赶紧洗澡。”
　　“我起不来。”
　　伊孟莱软绵绵的说着，那声音配上伊孟莱的妩媚与甜美，倒是十足像只猫。
　　傅城娴倒是不会惯她的，她干脆自己把伊孟莱拉起来。
　　“你最好不要耍小性子，洗澡睡觉，早点做事。”
　　她把伊孟莱拉起来后就要处理别的事，结果伊孟莱却忽然从背后抱住她。
　　“就一下子。”
　　“笨蛋，你莫名其妙。”
　　傅城娴拒绝伊孟莱，于是就出去办事。伊孟莱干脆就抱枕头，但是她对傅城娴的拒绝很在意。
　　是不是真的是我想太多了。
　　直至最后睡觉的时候，伊孟莱才停止那些浮想联翩。傅城娴办完事回到房间，接着看伊孟莱已经在床上。
　　傅城娴再次坐到床上，而伊孟莱正在床上做笔记。
　　“你有头绪了？”
　　傅城娴看伊孟莱居然躺着记笔记，她拨开被子，然后伊孟莱便也坐了起来。
　　“我问了一个在泰国的朋友，她说她们那里出现过类似的事。”
　　“她是怎么说的？”
　　傅城娴像是找到了一点希冀，她立刻问道。
　　“她说，泰国那边好像是清迈出过这样的事，后来还是有人摆了阵，将那些人体内的恶念逼出来才稍微好了一点。不过那些恶念被逼出来以后，那些人也就全都变成骨骸了。”
　　伊孟莱大概记的差不多以后，她便把笔记给傅城娴看。
　　傅城娴看伊孟莱笔记上记的，她看到了最后的总结。
　　“莫问魂何方，去处已消殒。满地枯骨葬土吃，梦亦化心成鬼语”
　　“惧不知归家，无人晓宿命，凄凄惨惨人哀哀，吾是神灭鬼泣者”
　　傅城娴大约理出来了脉络。
　　“她们是鬼泣女？”
　　“差不多吧，只是暂时的命名，她们说不定早已入轮回，只是躯体和本能靠怨念活着。”
　　伊孟莱答道，傅城娴算是了解。
　　“好，我给师姐们说说。”
　　傅城娴说做就做，很快就给云昭带去消息，云昭在电话那边喜出望外，感觉或许可以找到出路了。
　　在办的差不多以后，傅城娴也睡下来。她看伊孟莱睡在床上，不过不正眼看她。
　　“我又哪里惹你不高兴了？”
　　傅城娴把伊孟莱拉到身边问道。
　　“没有，只是保持距离而已，这不是很正常的吗？”
　　伊孟莱没有说实话，傅城娴无言。
　　说的也是，她们的确应该保持距离。
　　最近因为她对伊孟莱很在意，玄莫一直很担心她被伊孟莱迷惑，还再三叮嘱她不要对伊孟莱有心思。傅城娴觉得，她心里知道，却无法控制自己。
　　后来傅城娴也没继续坚持。
　　“随便吧。”
　　“嗯。”
　　伊孟莱现在有些患得患失的，可是却又不太像，她和傅城娴的关系暧昧不明却又不会有任何的展开，她有什么好患得患失的呢。两个女孩子，肯定都是喜欢男孩子的，怎么想她就是八竿子打不着一起的。
　　这么想着伊孟莱忽然知道自己想说什么了。
　　“我做你下属以后还能和别人谈恋爱吗？！”
　　傅城娴被伊孟莱这时的脱线无话可说。
　　“你干嘛还想谈恋爱？”
　　傅城娴一脸看智障的表情。
　　“难道不能谈？可是我已经快二十三，我别的朋友很多都有孩子，我早晚也会和她们一样啊。”
　　“你除了结婚生子就不能想个正常点的，现在的情况你没时间想其他的。”
　　傅城娴明显不高兴，她的语气有些责备，还特别的强硬。
　　伊孟莱也不高兴。
　　“我不能暴富，只有工作，还不可以恋爱吗？”
　　“不可以。”
　　“你们组织连终身大事都管的吗？”
　　“给我睡觉。”
　　傅城娴怒斥了伊孟莱一通，伊孟莱只好安分下来。
　　说实话如果能有傅城娴的话，暴富不暴富就不要紧。但是没有她，也不能暴富的话，伊孟莱觉得自己一无所有。


第22章 梦呓
　　进入新余市距离桃花岛附近的时候，伊孟莱坐在车上就看见在一座山上笼罩着层浓重的云。那团浓重的云似乎忽略了外围的环境，整体只包围在山那头的地方。慢慢的越是接近桃花岛以后，车子又开进那座山。
　　车子开进去以后，猝不及防的下起婆娑大雨。大雨淅淅沥沥的打落在车窗，车窗被雨水拍打湿了，不停的传来滴滴答答的声音。大概是因为来到这里时天色已经是黄昏时候，从窗外看外面，周围都暗得像是泼了浓墨，竟然暗得连前面的路都看不清。
　　负责开车的组织成员发现车灯怎么也打不亮，然后她便分别给傅城娴和伊孟莱一把伞。
　　“少主，我觉得我们得走路过去了。”
　　“离路程还很远吗？”
　　傅城娴看见前面漆黑一片，而且又是下雨又是寒风冷冽，她问道。
　　“嗯..听闻前面的师姐说她们来的时候还迷路过，可能我们去的话也会，所以会拖延吧。”
　　“好吧，看来只能走路了。”
　　傅城娴看只能如此，便和那开车的师妹以及伊孟莱一同下了车。伊孟莱下车以后，她撑着伞，于是和傅城娴等人走路赶往前方。
　　此时由于下雨，天色又都是暗的，前面也只能捉摸着走。不过好在走前面的师妹带电筒，电筒照亮前面的道路，可以看见那条去往前面的道路是一些还未开发的水泥路。
　　她们小心翼翼的向前，出于对安全的考虑，还是尽量结伴而行。
　　不过这里四处都是坑坑洼洼的，而且周围都是山，有些山坡上有草丛都被雨水弄湿了。
　　伊孟莱跟在傅城娴身边，可是她见这里出奇的安静。
　　或许是因为这里本就极其偏远的缘故吧，过分的安静到，哪怕是外面一些车子驶过的声音都没有。
　　这里只有她们的脚步声，实在是静的让她觉得毛骨悚然。
　　傅城娴看伊孟莱看着路的周围，她过来拉她一把。
　　“不要左顾右盼，如果落下了，你就只剩自己。”
　　“嗯知道。”
　　伊孟莱答应道，然后再跟上。
　　这一路倒是平平安安的，没什么事，不过走得累了雨又不停，眼看着天色越来越暗，她们也不得不找一个地方住下。
　　奇怪的是，这里还挺遂人心意，她们走着走着竟然真的看到了一座房子。
　　房子上都是琉璃瓦，砖墙是红漆的，或许是因为太过鲜艳的缘故，在这个大雨婆娑的的晚上显得有点刺眼。房子的屋檐上有水珠正如同断线珍珠般的往下掉，它的大门也是朱红的，不过可能是因为年久失修的缘故，大门的门锁依然生锈了，门边听着的门神也是快被风刮下来了。
　　伊孟莱到了门前，她停下来后，试着去敲门，结果没等她去开就自己慢慢的敞开来了。
　　傅城娴看这门压根没有锁，她也招呼师妹，然后她们三人进去了。
　　一路进去到屋里，看见这间房子古色古香的，房间内的窗子是纸糊的，那纸糊的窗上面的花纹也已经褪色。
　　伊孟莱走进房子内那条向外的长廊，长廊内能够看到里面的全景，在长廊更前面是一座座房间。
　　这里没有任何的问题，也没有任何的危险。
　　确认没事后，她们便正式在这短暂歇息了。
　　不过伊孟莱向来是好动的，因为她一直是很多心眼的，所以还多带了几根蜡烛。
　　在房间点燃了蜡烛以后，蜡烛的火将房间照亮，伊孟莱看见这个房间有一面铜镜。
　　铜镜是那种菱花镜，菱花镜上的古老花纹画的是一种古老的神兽，看神兽的模样，似乎是九尾。伊孟莱拿菱花镜把玩，当她拿菱花镜照到自己的时候，她看见镜子里的自己竟然不是现在的模样，相反的是却是身着赤色上衣，那赤色的上衣是典型的商代服饰，紧窄而华丽。镜子里的她比本来的她美艳数倍，她看见镜子里的自己在微笑，于是吓得把菱花镜放到了一旁。
　　伊孟莱自己是被吓得一身冷汗，不过等再看的时候那个镜中的美人已经全然不见了。
　　到睡觉的时候，傅城娴便过来了。
　　“睡得着吗？”
　　她见伊孟莱正翻弄着包包，于是坐在伊孟莱的旁边。
　　伊孟莱摇头。
　　“这个地方说实话没有什么危险，但是总是有点奇怪的，我也说不清楚什么。”
　　“不管怎么说，只要明天没有雨，我们立刻就继续动身。”
　　傅城娴说道，不过她看伊孟莱不说话，她直接到了身边来。
　　“怎么了？”
　　“没什么..我要睡了。”
　　伊孟莱没有说她之前遇到的事，不过在她们全都睡下以后，她便做了一个很长的梦。在那长梦中，她总能听见一个女人的笑声，笑声极好听，于是她会看到片片被纱笼罩的世界。
　　白纱就如同雾气将这里缭绕在朦胧之中，她拨开白纱的时候，却又什么都看不见。然而在梦中，拨开白纱的手变成了另一个女人的手，接着她便会看见之前在镜子里看到的女人拖着已经到了地上的裙摆缓缓走到谁的身边。
　　醒来之后的伊孟莱，她感觉自己的身体竟然还有些发热。
　　天哪，她竟然还会发这样的春梦，而且还是和一个女人？
　　不行不行...她是刚直不弯的！
　　伊孟莱这个时候并不知道她对傅城娴种下了情根，她被吓醒以后看见自己身上的确都是汗水，这把她吓得够呛。
　　“不要啊，做那样的梦还能失身不成啊！”
　　伊孟莱吓得颠颠颤颤，就在她慌乱的起身时候，傅城娴好像是被她的声音引过来了。
　　她见伊孟莱身上都是汗，然后便过来她的身边。
　　“我听到你一直在说梦话。”
　　“我没说，绝对不是我，我没有！”
　　伊孟莱想起之前的呓语，然后她赶紧否认。
　　“明是谁？”
　　傅城娴似乎比起伊孟莱做梦惊醒更在意她提到的人是谁，伊孟莱估计傅城娴能听得出来那时她的呓语，大概她那种呓语就像是那梦里的女人被压在身下时的呼唤。
　　那种透露着欲求不满却又勾人魂魄的声音！
　　伊孟莱想到这里，她面红耳赤。
　　“我不认识，我不知道，我哪知道？！”
　　“怎样都好，反正你不要自己想太多。”
　　傅城娴这样说道，看她的表情，好像对她会做这样的梦还挺不可思议的。伊孟莱见状，她无语。
　　“我一点也没有想！”
　　“嗯。”
　　在伊孟莱否认以后，傅城娴看她安然无恙的，也就回到了自己睡的地方。
　　慢慢的过去几小时后，雨终于停了，那时才凌晨四点。伊孟莱没睡好，也就起的早些。
　　当她从房间再出走廊回到房子的时候，她便看见那个师妹和傅城娴都醒来了。
　　傅城娴见她也醒了，于是让出来位置给她坐。
　　伊孟莱坐下，傅城娴便继续在她的位置安静的等待黎明的到来。
　　师妹看她们都不说话，就干脆想着活跃气氛。
　　“少主，我们做点事嘛。”
　　“想做什么事？”
　　傅城娴对师妹也是很疼啊，师妹一说她就答应了。
　　“做点喜欢做的事！”
　　师妹说得正兴奋，伊孟莱就看见她从自己带的包里拿出来了一些吃的。只见那些吃的比较多都是肉，那些肉都是肉片，似乎是卤过的，肉片的颜色都是红的。接着她还拿出来几个面包片，以及那种特别切成片的西瓜或者是哈密瓜。
　　伊孟莱懵懵懂懂，傅城娴倒是秒懂了。
　　“我知道你想做三明治，不过这些材料不够的吧。”
　　“那就让你下属也拿点出来嘛，她肯定带了吃的，毕竟我们走的时候收拾了好多！”
　　师妹摩拳擦掌的巴不得想要跃跃欲试了。
　　伊孟莱还是识趣的，她顺手拿出来了一些包在保鲜袋里的饭团以及面包或者别的快餐零食。
　　师妹表示满意。
　　“这很奈斯！”
　　“不过黑灯瞎火的怎么玩啊？”
　　傅城娴在伊孟莱才发话后便去她之前睡的房间拿了她带来的蜡烛，然后便开始做三明治。
　　不过伊孟莱是一点也没懂怎么回事。
　　“其实就是无聊的把面包和带来的食材随便搭配一下啊。”
　　“她只是想找个借口吃东西了。”
　　傅城娴对师妹算是了解了，她直接点明了意思。
　　“为啥不直接说啊？”
　　“少主可严厉了，太早吃会被说的。”
　　师妹一口咬着肉然后开始不满的控诉道。
　　“是呢，哈哈哈哈。”
　　傅城娴对于师妹的控诉很是包容，豁达的表示她说的没错，伊孟莱无语...你两开心就好。


第35章 她们是吃人的
　　待到六点多天已经渐渐亮了，伊孟莱和傅城娴她们继续去往无人村。由于已经没雨了，她们走的还算顺利，只是那个村子的确是难走，由于比较陡峭几乎走路还是要小心翼翼的。在大概走了要半天以后，她们终于能够看见村子的那头了。
　　在来到村子门口的时候，她们也就看见屹立在不远处的塔楼。
　　接着她们继续上路，在已经来到塔楼以后，先前已经来了的师姐便下来把她们领进去。
　　她们从一楼开始向上走，塔楼还挺高的，而且弯弯曲曲的，走得久了还容易晕。
　　在她们差不多走到第五层的时候才终于停了，于是她们进入五楼就看见在那里有好几个傅城娴的师姐在那里。
　　而在那些师姐看守着的另一道门是暂时关闭的。
　　傅城娴大概可以猜到那些怪物被关在那里了，师姐们看到她来以后，便告知了云昭。
　　云昭立刻来找傅城娴了。
　　“少主，你终于来了。”
　　“嗯。”
　　傅城娴才答应一会儿，便见这道楼对面的另一扇门也开了。不过这扇门上有很多沾在上面的血迹，这里也弥漫着些许腥味，接着有个还很年轻的女孩略抱着试探的态度来了。
　　“有人想要吃早餐吗？”
　　年轻女孩看起来也才十七八岁，也是比傅城娴小。不过她长得非常的可爱，圆圆的杏眼，卷翘的睫毛使得她的眼睛就像小鹿般的无辜又柔弱。嘴唇又薄又小，因为下巴尖尖的，脸也只有巴掌大，结果怎么看都可爱得几乎要让人心都融化了。
　　不过她的打扮比较中性化，穿着白色的卫衣，外穿黑色的外套。
　　女孩的可爱让在场的傅城娴也有点招架不住，看女孩那双圆眼睛，卷睫毛，薄却红红的小嘴，这简直就是天使。
　　云昭见傅城娴看女孩的表情微妙，她也不意外。
　　“少主，她是不是真的很可爱？”
　　“也太可爱了吧！”
　　傅城娴觉得，这个女孩真是可爱到让人想要打包带走。旁边的伊孟莱则是和女孩对视上了，女孩在看到她的瞬间有一刹那眼瞳忽然放光，接着没等伊孟莱反应过来，她便和伊孟莱站在一起。
　　“你是...孟莱姐姐？”
　　“你是...甄惜？”
　　当女孩指认她的时候，伊孟莱看见了女孩手上戴着的金戒指。金戒指还是和她记忆中的一样，中间镶着颗祖母绿的翡翠，因为是她的父母专门给她定制的，翡翠被雕刻为爱心的形状。
　　至于女孩戴着金戒指的原因，以她的性格，大概就是觉得自己可能活不下来的时候，就会带上这东西。
　　“对，我是甄惜！”
　　“嗯...是我。”
　　伊孟莱才应道，然后甄惜就把她拉到自己的跟前，左看看，右看看，然后她噗嗤一笑。
　　“孟莱姐姐，你怎么没长高？”
　　“要你管，你滚！”
　　伊孟莱说着便给甄惜来一拳，甄惜倒是也不躲，她知道伊孟莱只是假要揍她，所以她就让伊孟莱的手放在胸前。
　　“好久没被你揍了，你要打到我心里去吗？”
　　伊孟莱看甄惜长高了，她看她的眼神就如同四年前一样宠溺而暧昧，说话的样子还是和以前那样特别的撩人。伊孟莱见状，她把拳头收回去。
　　“不跟你计较，留着你的狗命吧。”
　　“好好好，遵命。”
　　甄惜特别宠的回应着，伊孟莱懒得再吓唬她了，接着在甄惜和伊孟莱相认以后，其余活着的两个女孩也都相继出来了。那两个女孩打扮风格都和甄惜相似，就是气质各有不同，其中一个见伊孟莱，她便到了甄惜一旁。
　　“她就是你的姐姐？”
　　“对啊，我跟你说过的。”
　　甄惜说着还勾搭伊孟莱肩膀。
　　“她可厉害了。”
　　“哇，那姐姐，你可以救我们出去了是不是啊！”
　　女孩兴奋道，伊孟莱无奈，她们两个好像完全忘记本来应该是傅城娴来解决了。在气氛一阵尴尬后，傅城娴便和甄惜主动去了解情况。
　　甄惜也是配合的，她清楚的道出来一些来龙去脉以后，傅城娴大概也就懂了。
　　“所以说，你们几个想去找鬼屋结果就碰到了冒险队的人，然后就撞到了这些怪物。冒险队的大部分人牺牲了，除了一个去引开她们找不到的人，就剩下你们三个幸存者了？”
　　傅城娴说完总结的时候，甄惜很配合的表示就是她说的那样。傅城娴狐疑的看了看这个可爱却又撩人的家伙，不知道是不是因为她是伊孟莱妹妹的缘故，就是觉得这个人也是个不怎么说实话的。
　　虽然说她也不是伊孟莱的亲妹妹，而且还是伊孟莱人脉中多出来的，不过怎么看都不是会说实话就是了。
　　不过就在傅城娴在心里暗暗怀疑她的时候，甄惜忽然一脸正经。
　　“这位姐姐，之前忽略你是我的错，我可以给你赔礼道歉吗？”
　　傅城娴一脸懵。
　　“虽然我不知道你会在意，不过你想道歉我也接受。”
　　甄惜阴谋得逞了，于是她一转手便忽然出现了一朵花，虽然花是假的，可是极为漂亮。
　　“这朵花代表我的歉意，虽然不够诚心，好歹也衬你的漂亮。”
　　傅城娴汗颜，不过她还是温柔的接过了甄惜的花。
　　“谢谢。”
　　看这个气氛，周围的师姐们都在叹息。这个甄惜，在她们来救她的时候，她真的是把所有来的人全部撩了一遍。而且她和控台那边放出求救语音的时候相比真是差远了，赫然不疯魔不成活的模样。
　　傅城娴看见甄惜，她又想起之前伊孟莱被甄惜宠的那样，她感觉自己相比甄惜真的差很多。
　　甄惜长得可爱，说话悦耳好听，讲得让人心花怒放。而她呢，正经的时候就是块木头，雕也雕不动，白韶卿曾说她无趣，哪怕是开开玩笑她都不肯。冷淡的时候呢，就只说几个字，最重要的是嘴不甜，只会说老实话。
　　为此她还被一些师妹说，朽木不可雕。
　　哎，真是人比人，气死人。
　　就在她们三两个正交涉的时候，另外两个幸存者也就都来了。她们应该是不想再拖了，只想问怎么离开这里。
　　傅城娴看的确是不能再拖了，然后她便开始分析。
　　“我所得到的情报，以及从孟莱那得到的消息，这些东西大概就是鬼泣女，据说在清迈那边出现过类似的案例。”
　　“清迈那边是怎样说的？”
　　云昭一手托腮问道，云昭在全部的师姐中算是颜值也不错的。留着长发，可是她的发型清爽而自然，再加上她的眼睛是琥珀色的，身材高挑却也窈窕，相貌也是标致，因此也很受欢迎。
　　云昭这么问的时候，她的动作也很优雅，看得另外两个女孩有点着迷。
　　不过甄惜倒是不为所动，她喝着自己冲泡的速食奶茶，一副根本不放眼里的模样。
　　伊孟莱则是和傅城娴待在一起，在云昭发问完的时候，伊孟莱提出来了她的想法。
　　“鬼泣女是一种很少见的鬼怪，她们在初定的假设中是躯体依然活着，但是灵魂已经往生。”
　　傅城娴表示同意，这件事她和伊孟莱商量了很久。
　　“我们觉得，她们身上的那些图案，或许是解开问题的关键，而那个问题的关键可能和仙女湖有关。”
　　傅城娴随后补充道。
　　伊孟莱接着开始提到她和傅城娴后面的设想。
　　因为鬼泣女自身的特殊，形成的因素比较复杂，因此她和傅城娴推断，或许仙女湖周边也与这些鬼泣女产生了影响，可以值得考虑的猜想是结界或许是由仙女湖周边或者是由鬼泣女出现的。
　　可是后面的也不好解释了。
　　最重要的，到底怎样离开，伊孟莱觉得或许应该去找结界的源头。
　　“结界的源头未必是它们中任何一媒介，但是这个地方绝对是存在那种媒介的。”
　　“所以，或许我们需要和她们采用非正常的特殊方法进行交流，并从中找到原因，她们应该知道缘故。”
　　傅城娴最后总结。
　　“还要交流？她们能听得懂吗？”
　　甄惜感觉伊孟莱和傅城娴搭档起来还真是天衣无缝，两人一唱一和的，她知道伊孟莱向来跳脱，不过她能够这么配合还真是比以前不知道乖多少倍了。
　　甄惜提出疑惑以后，其他的人也有些质疑。
　　“她们可是吃人的！”
　　“我觉得，我们可以先抓一个实验，至于怎么交流，我有办法。”
　　伊孟莱提出到。
　　“....不用了，换一种方法吧。”
　　有人不太愿意这样做了。
　　伊孟莱也理解，要和这种三界之内却又不属于阳间的东西交流，何况她们又是吃人的。
　　可是，由于她们毕竟是无解的存在，伊孟莱觉得也只能去听她们自己的话或者说是想办法知道她们的死因最好是能够提取她们的记忆。


第24章 好久不见
　　甄惜已经很久没有见到伊孟莱了，如果非要说时间的话，大概快有四年了吧。记得伊孟莱被自己告白，从那以后她开始回避，躲开自己。伊孟莱与她自小学的时候就认识，要论认识了多久，大概就是差不多要六七年吧。如今的她已经十七岁，还是刚高考结束，等到她十八岁大概伊孟莱也要二十二了？或许她也早已二十二了？
　　毕竟伊孟莱出生在年初还正是二月头的时候，而她是在年尾，所以推算来看伊孟莱应该有二十二了。
　　伊孟莱说实话比四年前不太一样了。
　　四年前的她，朝气而美好。以前的她常常披散着微卷的长发，有时她会把长发高高扎起，然后给耳边留下条发梢。十八岁时候的她，尽管不经常着淡妆，可是天生媚得脱俗的面容却最是吸引人。那时的她常笑，她们的感情是真的太好了，衣服都是互相穿的，就连银行卡都一起用，对各自的密码都明白。
　　不过现在的伊孟莱，没有以前那样朝气了。
　　她的身上风尘仆仆，有种历经风霜的世故和圆滑。她在打扮上显得成熟淑女了，尽管在性格上依旧着倔强的自我，可是对比以前她真的是被磨平了棱角。
　　看着这样的伊孟莱，甄惜的眼底温柔沉溺如深深的海洋。
　　这些年她都经历了什么，大概是她无法想象的那些事吧，然而她始终无法替她承受。
　　毕竟.....她曾经说过...
　　“我把你当做家人，不想你沾染这个圈子，所以你不必守护我，你活着平安就可以。”
　　就在甄惜陷入思绪的时候，伊孟莱看她出神了，然后拍了拍她。
　　“怎么了？在害怕吗？如果害怕的话我换一个别的办法吧。”
　　“不了，姐姐，我觉得你可以的，总之你就试试吧。”
　　甄惜明白她的两个朋友的确不想再拖了，但是要找到方法突破的话，也有必要去寻找极限吧。对于伊孟莱她是相信的，毕竟她是最了解伊孟莱的人，她觉得她一定可以。
　　伊孟莱见甄惜依旧是这么相信自己，她反而不太有底气了。
　　“你也太相信我了，我又不是没有坑过你。”
　　“我的确是被你坑过，记得当初我们被九幽鬼母逼到绝境还是因为你的馊主意。”
　　甄惜装作很记仇的样子说道，在看到伊孟莱不好意思的低下头的时候，甄惜伸手摸她的头。
　　“但是，你那时在最后一刻依然在保护我，所以我永远相信你。”
　　“嗯.....。”
　　伊孟莱想起当初她们两个遇到的困难，那时的她们都还很年轻，小小的她带着小小的甄惜去历险，甄惜虽然被自己坑过很多次却始终在一直支持着自己。
　　说实话甄惜对她的信任也真的让她对自己充满信心了，她自从修行被废以后就很久没有得到过这样的勇气了。
　　大概这就是家人的作用吧，一直以来甄惜就是这样给她鼓励的。
　　伊孟莱想到这里，于是她拿开甄惜的手。
　　“不准摸头。”
　　“好好好，姐姐说不摸就不摸了。”
　　一旁的傅城娴静静的看着伊孟莱和甄惜的互动，她看得出来甄惜是真的信任伊孟莱，而且她的信任毫无保留，奋不顾身。她应该知道伊孟莱是炼魔师，肯定也知道伊孟莱做过许多的坏事，可是她为什么能够这样去相信她？
　　仅仅只是姐妹的缘故吗？显然不是，明眼人都看得出来，甄惜就是对伊孟莱抱有不一样的感情。
　　傅城娴默默的看着，她也没说什么，于是她们开始接下来的对策。
　　按照伊孟莱的意思，大概就是她们先把那些怪物之中之一引出来，或者说直接把其中一个带来。
　　不过这件事师姐们不赞成。
　　“因为它们是活体，用符咒基本没用，我们都是拿纸堵住了她们的鼻子，然后群攻将她们绑起来。”
　　有一位师姐很无奈的说道。
　　“最主要的是，她们有智商，而且大脑异常发达。我们来到目的地的时候，她们竟然装成求救人，如果不是我发现她们其中一个露出破绽，差点就要把她们带出去。”
　　云昭若有所思，她似乎提到她们之前才来的时候还有些心有余悸。
　　傅城娴没想到她们竟然比想象中的还要聪明。
　　“所以说师姐你们应该是在外面发现破绽的，但是你们又回到这里了，而她们又被你们制服，说白了她们才是强的一方？”
　　傅城娴大概这样问云昭，云昭点头。
　　“是的，她们虽然是容易降服，不过这是另一回事就是了。”
　　就在她们讨论的时候，幸存者中有个女孩连忙跑过来了。
　　“我之前去看了一下她们在的房间，她们又不见了！”
　　女孩这话一出，师姐们也都面面相觑。而傅城娴也明白了，那些东西怕是又行动了。
　　然而女孩的话才落下，接着便见她们所在的房间忽热被打开，结果那个女孩就被一双修长的手给抱住开始往外拖。
　　“救命——！！”女孩发出尖叫，甄惜趁着女孩还没被拖走的时候就赶紧过去抱住女孩。
　　“你你你...你最好不要放开我，不然我这一辈子都恨死你！！！”
　　被拖住的女孩也死抱着甄惜几乎快哭出来的吼道。
　　“你哪次被抓我不都帮你了吗，你怎么说的，总之你自己才别放手了！！！”
　　甄惜死死的抱住女孩，女孩呜呜咽咽的，师姐们见状本来要过去帮忙的，结果不知何时忽然又从屋顶下飞出来了其他几只怪物。那些怪物接连向那些师姐扑过来。
　　这一下子就多了这么多鬼泣女，尽管说相比伊孟莱她们的人群真是不算什么，可是由于她们是活体，用什么方法都没有用。到了最后，到怪物增加到快要数量相等的时候，就连傅城娴和伊孟莱都被缠住了。
　　傅城娴尤其比较惨，因为扑倒她的有快要三四个，结果傅城娴还被其中一个咬了。
　　伊孟莱被其中一个压在背后，然而每个人都自顾不暇，她眼睁睁的看到傅城娴被咬，着急的不得了。
　　“混蛋，谁准你们动她了！”
　　傅城娴被其中一个咬到了她肩膀，她的肩膀处顷刻被鲜血染红，伊孟莱看傅城娴在勉强抵抗的使用出那些力量的气流，在大概聚集了足够多的气力以后，傅城娴用那些气流一下击退了缠住她的那几个。
　　不过由于被咬的深，傅城娴的肩膀都被血染红了，伊孟莱用力的将压她的那只踢到一边，然后飞奔到傅城娴身边。
　　“是不是很疼啊？”
　　她有些慌乱的说着，然后从她带过来的箱子里拿出来绷带要给傅城娴包扎，可是由于她太慌了却怎么也无法把绷带拿好。
　　傅城娴看到伊孟莱很紧张，她喘着气，然后轻声安慰她。
　　“没事，我不疼。”
　　“你骗我，我都看到了，你被咬了！”
　　伊孟莱慌乱又着急，她不相信傅城娴不疼。
　　傅城娴也没办法，她先自顾自的拿棉花扎上消炎药然后递给伊孟莱绷带。
　　“不要急，慢慢来，真的，我没事。”
　　“嗯......。”
　　伊孟莱着急的模样显得格外狼狈，大概也是因为她刚从虎口逃脱的，她的身上都是乱的。
　　接着师姐们赶紧也把她们那边的怪物全部制服，于是纷纷都到了傅城娴的身边。
　　甄惜那边也是好不容易才搞定，不过被抓的女孩也是惊魂未定。
　　现在那些怪物被短暂关在了外面，她们只能暂时休息养伤。
　　伊孟莱在这短暂的休息片刻，她才终于找到状态，然后给傅城娴包扎。
　　“幸好她们不是丧尸，不然少主也要变了。”
　　有个师姐眼泪汪汪的说道。
　　“不不不，你的想象力太丰富了....。”
　　另外一个汗颜的反驳道。
　　在傅城娴被伊孟莱包扎好以后，傅城娴看了看在那些外面正在左右徘徊的怪物。
　　她在想，那些东西到底该怎样制服？很显然，她们之前给了她们一个沉重的打击，就是她们尽管容易制服，可是她们自己却可以脱逃。
　　这样的东西实在是太聪明了，如果要从中找到突破的话，恐怕难上加难。
　　看傅城娴在思考什么，伊孟莱也想了想。
　　“我觉得，我们得迁别的地方，这里不宜久留。”
　　“可是在外面她们的发挥空间很大，之前那些冒险队就是这么死的，他们一开始也是觉得应该出去，结果出去外面没多久就全被包围，而且这里完全就是她们的地盘。”
　　甄惜连忙说道，伊孟莱听到她们那么说，她望着她。
　　“那个冒险队有留下什么吗？”
　　甄惜知道伊孟莱什么意思，然后她便去到附近拿了之前的冒险队留下来的东西。只见那些东西好像都是护身的，比较多的是刀或者棍子，如果不是甄惜之前说他们是冒险队的，伊孟莱都怀疑他们其实是去干架的。
　　不过她发现他们带来的刀和棍子上都有奇怪的花纹。
　　花纹扭曲异常，看上去就像是一道符，可是再细看又像是个徽章，伊孟莱把这些花纹给了傅城娴看。
　　傅城娴的脸色微变。
　　“你认识这个花纹？”
　　伊孟莱看傅城娴的脸色不好看，她只感觉越来越不对劲了。
　　“这个花纹是师傅一直追查的组织里分支特别持有的，但是师傅再怎么用尽人脉也查不到这个组织的名字，就连分支都不知道名字。”
　　傅城娴解释道，伊孟莱无言。
　　说起来这个花纹，她其实也不陌生，在炼魔界中，这个花纹也是极为少见的。
　　对于这个花纹，许多的炼魔界也是谈之色变，拿老贼徐威的话来说，持有这花纹的组织是三界之内所有人都惧怕的存在。
　　但是，炼魔界也没人知道花纹以及组织的名字。


第25章 强大并不是无所不能
　　如果说冒险队是出自那个不知名的组织，而它真的如徐威所说的那样，是三界之内都惧怕的，那么冒险队的都是些什么人？甄惜看伊孟莱似乎很疑惑，她是最了解伊孟莱在想什么的，然后她便开始解释。
　　“他们都是普通人，真正意义上的普通人，但是每个人身上都背着债，因为逼不得已的原因才从事了这个组织。他们自己也说，他们只是这个组织分支的分支，也不会知道自己是哪个组织。”
　　“这也太奇怪了吧，那他们岂不是到死都不会知道自己为什么会死？”
　　伊孟莱觉得实在是太难以理解了。
　　“而且他们这次来办事好像就是为了查这个的，大概每个人也没想到会几乎全灭吧，反正一个也没活下来。”
　　听完甄惜的解释，伊孟莱只觉得这个组织的势力比想象中的还要大，明明连组织的名称都从未听过，但是却能够让人为它卖命，原封不动的让人就这么葬送，实在是无法想象的可怕。
　　傅城娴也疑惑，这个组织雇佣普通人的目的是什么，难道只是想要那些普通人来给这些怪物喂饱饭？但是如果真的是这样的话，至少那些人的死也能有个明确的解释。然而白韶卿曾经告诉过她，这个不知名的组织极其狡猾城府，它的分支遍布各个领域，牺牲的是自己人都不奇怪，毕竟据说牺牲的以前那些师姐提供的消息，这个组织基本都是互相吞并的。
　　不过在白韶卿有生之年大概也很难查到它的消息了。
　　看傅城娴陷入沉默，云昭和几个师姐商量了些事，然后便过来告诉傅城娴。
　　“少主，这个地方在晚上的时候会变成另一座城。”
　　“变成另一座城？”
　　傅城娴蹙眉。
　　“对，我觉得这就是被困的原因所在，而且那座城是可以进去的，不过也可以出来。”
　　在云昭提到那座城的时候，甄惜与那两个其他的幸存者都表示赞成。
　　“不过轻易最好是不要进去，那座城比想象中还要大，就算是不碰到那些东西，也会被困住，逃跑的时间几乎是争分夺秒的。”
　　傅城娴听到这，她怀疑症结在那座城里。
　　“它会不会就是根源？”
　　众人沉默。
　　鬼泣女，每到晚上就会出现的城市，古怪的组织，这其中串联起来就是太奇怪了。
　　不过渐渐的后面几个小时，大家都困了。伊孟莱或许是因为在意傅城娴之前被咬，她一直守在她的身边，到困的时候她就靠在了她肩膀。傅城娴看她困了，于是便叫她。
　　“如果困了，短暂睡会？”
　　“不要，如果睡了，我怕我忽然就看不到你了。”
　　伊孟莱因为困了所以声音懒懒的，傅城娴见她这么说，她只是安抚她。
　　“我一直在的。”
　　慢慢的，很多人也就都睡了。自从来到这里以后，她们几乎有很久没睡过好觉了。
　　不过在伊孟莱在睡着的时候，又再次梦到了那个妖媚的女子。
　　女子与那个同她翻云覆雨的女子，每日在梦中出现的时候，比较多都是在欢爱，或者说在调情。
　　然而在梦到某一个阶段的时候，她却听见那女子忽然开始嘲讽谁。
　　“我原曾想，你本该聪慧过人，不过却不料是个傻子，轻信了我。”
　　那嘲讽的声音讲话明明很过分，可是由于声音太过撩人，结果却听得让人心甘情愿。
　　不过她也听到了另一个女子的声音。
　　“我信你，是因为我于你有意，不过我情之所至，却是拿心喂了豺狼。”
　　那女子的声音清冷，是那种冷得魅惑的，她的声线听得隐约耳熟，却又想不起来是谁。
　　到差不多最后的时候，伊孟莱感觉自己被狠狠的扇了一耳光，似乎是因为梦中的女子被扇的耳光。
　　伊孟莱猛地惊醒，然后就看到傅城娴就睡在她的旁边。她果真没有离开她，就在她别的身边，这让她感到很安心。
　　不过她看见周围的其他人竟然全都不在了，她连忙叫醒傅城娴。
　　“少主，她们不见了。”
　　毕竟她现在是傅城娴的下属了，她觉得还是叫少主妥当。后来傅城娴醒来了，伊孟莱见傅城娴的眼中噙泪，她有些惊讶。
　　“你哭过了？”
　　“不是...是梦中的人哭了，结果我没想到我居然眼睛也湿了。”
　　傅城娴似乎还没睡醒，她迷迷糊糊的答道。
　　“做噩梦了？”
　　“也不算是噩梦，严格的说算是风花雪月一场而已。”
　　傅城娴答的很认真，伊孟莱很在意她的回答。
　　风花雪月一场，是什么意思？在傅城娴的心里，是不是有个她并不认识的人呢？伊孟莱的内心忽然紧了一下，紧到让伊孟莱感觉自己的心被狠狠的扎了，扎得她好疼好疼。
　　“是这样啊。”
　　伊孟莱有些低落的应道，傅城娴后来醒了，她看见师姐们不见了，而且就连甄惜和其他的幸存者也都不见了，她赶紧打云昭的电话。
　　这次看来是不顺的，电话打不通，不在服务区。
　　傅城娴很担心。
　　“她们去了哪里？”
　　伊孟莱也起来了，不过她发现塔楼上的房间门几乎全都开了，但是这里似乎谁都不在了。
　　之前发生的一切就好像是幻觉。
　　接下来她们便下了塔楼，在来到塔楼第一层的时候，她们发现周围的一切全都变了。
　　只见在塔楼外赫然展示的是一座城市的样子。
　　城市入目便是渗入到骨子里的凄凉和恐怖，光是看到挂在城门上，已经腐烂发臭的头骨就让人由心里泛出来的恐惧。
　　傅城娴过去的时候，可以看见城门是大开的，不过前面有人留了记号，都是一些简单的布偶娃娃。
　　伊孟莱捡起来那些娃娃，发现是甄惜留的。
　　看来她应该是想要告诉她们，大家都在城里。
　　“进去吧。 ”
　　傅城娴对伊孟莱说道，然后她们便一同进去了。在进去到城里的时候，她们便看见这里几乎全部荒废了。
　　四处都是骨骸，而且几乎每条路都有。
　　阴风阵阵，骨骸下的灰尘飞扬，由于周围没有一盏灯，整座城都置于灰暗之中。
　　这里似乎除了死亡，什么也没剩下。
　　伊孟莱自己走进去时，她还看见城里还有一些摊位，不过摊位都是古时候的那种样子。
　　有的地方陈着死尸，那些死尸已经僵化，是永远的死了。
　　傅城娴和她走在一起，于是她们进过一条一条街，直到在一家客栈停下来了。
　　只见客栈上停着好几个纸人。
　　看纸人身上的衣服，这里的背景应该是清朝。
　　不过那些纸人渗人的很，它们就如同有生命般的正看着她们，像是在看热闹。
　　傅城娴也抬头看了看那些纸人。
　　“它们的身体里有灵体。”
　　“是吗？”
　　“最好是不要和他们对视。”
　　傅城娴越看越觉得危险，于是就拉着伊孟莱到客栈前面的地方，不过在路过客栈门口的时候，伊孟莱看见门口已经停了一个纸人。
　　接着她们又看到了一些酒家。
　　那些酒家也是一模一样，有死人，也有纸人。不过酒家的纸人更多了，密密麻麻的几乎都要把门填满了。
　　傅城娴即使是再强，她都感到头皮发麻了。
　　“纸人越来越多了，赶紧走！”
　　伊孟莱答应着，然后便同傅城娴一块离开。然而她们却好像是进入鬼打墙，无论去到哪里她们都会遇到纸人。
　　而且纸人越来越多，越来越满，很多都要从房门出来了。
　　可是她们却怎么也走不出去。
　　傅城娴索性直接破鬼打墙。
　　只见她拿出来一张符咒，然后用自己身上的血给符咒涂上去。
　　“天上皇令诸方妖魔 菩提净化众生  破境！”
　　傅城娴下令的时候，那张符咒便忽然自己燃烧起大火，然后它飞向高空，忽然把那些火焰无一例外的喷洒至那些纸人身上。
　　纸人们全都烧了起来。
　　待到纸人们快要燃烧殆尽的时候，伊孟莱却看到在后面还有更多的纸人，它们在俯瞰的那种视角中几乎比想象中的更多。
　　结果导致纸人根本烧不完，只是鬼打墙的确是破了，在她们的后面开了另一条道。
　　她们赶紧逃到了那条道上，然后不负所望的，她们终于与那些纸人阻隔开来了。
　　好不容易阻隔开来了，傅城娴却忽然被从前面飞来的一把木剑再次刺穿了她肩膀的伤口。
　　傅城娴险些没吐血三升，而伊孟莱，她惊得赶紧要去拔那把木剑。
　　傅城娴立即阻止她。
　　“你...你自己要小心点。”
　　因为这木剑刺穿是真，傅城娴对她说道，只是她的声音越来越低了。
　　伊孟莱泪眼婆娑起来。
　　“你不是有神祗的人吗，你明明很强啊！”她气急败坏，她恨自己的无能，也恨自己无法替傅城娴承担，傅城娴只是无奈的看着她。
　　“我是很强啊，可是我...并不是无所不能啊。”
　　接着，便见在天那边忽然有几千几万只箭冲向伊孟莱。
　　伊孟莱在还没来得及躲避的情况下被万箭穿心。
　　伊孟莱身上的血全部飞溅出来，她倒了下去，傅城娴也没有反应过来。


第25章 万箭穿心
　　万箭穿心的感觉实在是太可怕了，就好像有东西将她的身体刺得千疮百孔，血流不止。而她一点抵抗的力量也没有，她只能就这么倒在地上，任由血泊染红她的全身。
　　傅城娴几乎是在这时才终于反应了过来，只是她强忍着情绪爬到了伊孟莱的身边。
　　“孟莱...孟莱。”
　　当她来到伊孟莱面前的时候，她才露出一些脆弱。她呼唤着她，但是因为自己也身受重伤，所以有气无力的。后来伊孟莱也不记得后面怎么样了，她只记得傅城娴一直在叫她，可是她却无法给出任何的回应。
　　接着她陷入了很长很久的昏迷时间。
　　具体昏迷了多久她已经不记得了，只是当她再醒来的时候，她就看见自己躺在一座房间的床上。
　　不过这个房间与外面的房间格格不入，显然是打理过的。
　　她看见在她旁边的桌子上放着一个盘子，盘子里都是血水，只是血水的颜色已经很清了。
　　接着她看见云昭进来了。
　　“你可醒来了，你知道你们出了什么事吗？”
　　云昭见到伊孟莱，看她的表情很高兴，不过她正要说的时候，甄惜也跑了进来。
　　“孟莱姐姐！！！”
　　甄惜应该是哭过的，她的眼眶湿湿的，红红的，而且都哭肿了。
　　伊孟莱想说话，可是她无法开口，大概是因为她也受伤过重，她甚至动弹不得。甄惜看她无法说话，可是她看伊孟莱在看外面，大概理解了伊孟莱的意思。
　　“傅姐姐还没醒，不过她身上的木剑拔出来了。”
　　知道傅城娴身上的木剑已经被拔出来，伊孟莱才终于放心了。不过后来的时间她基本都在休息，不过她也试图用手去表达自己要问的，结果就是傅城娴就是一直没有醒来。
　　这让伊孟莱的心又提到了嗓子眼。
　　不过接下来看自己的女人明显是个总裁，听云昭她们叫她师傅，伊孟莱猜她大概就是白韶卿。
　　白韶卿看起来三十多一点，她很成熟，也有着很绝美的相貌。尽管穿着白色的西装，她看起来也非常的有气质。
　　白韶卿看到她的时候，还特别亲切的过来。
　　“你醒了？不过你先要顾好自己，小娴她要晚些才醒。”
　　和白韶卿接触的感觉就是，如同沐浴春风之中，却也沉溺在里面。
　　和她相处的感觉实在是太美妙，反而让人很容易忽视现在正在发生的事，只能说这个女人浑身散发着魅力。
　　白韶卿看伊孟莱好像在试图认得她，她干脆就点明自己的身份。
　　“我认识你的妈妈，想必你也知道我，还有长安，我记得你三岁的时候遇到有人暗算你，也是她替你挡灾的。”
　　伊孟莱点点头。
　　她的妈妈的确是和她说过长安和白韶卿。
　　“就是，真抱歉我来晚了，不然还不至于如此。”
　　白韶卿开始道歉，伊孟莱摇了摇头，她现在无法动弹，也没法说话。
　　白韶卿是傅城娴的师傅，组织里的人说她也是傅城娴的义母，白韶卿是最疼傅城娴的。
　　她一定会想办法救她，就凭这件事来说她晚来就晚些吧，只要能让傅城娴醒过来，她怎么都心甘情愿。
　　后来白韶卿叫来了玄莫。
　　“玄莫，你身上带的干粮够用吗？”
　　“师傅，够用，每个人的都带着，除此之外我在这座酒家内也张开了结界，这样大家也就短暂平安些。”
　　“好好好，辛苦你了。”
　　问了玄莫以后，白韶卿便又退下了。
　　不过玄莫看伊孟莱的表情依然是很微妙，总之就是一看就知道这个人肯定是不怎么喜欢她的。
　　“你知道少主为什么现在还在昏迷吗，而且她都昏迷两个星期了。”
　　伊孟莱无言。
　　“都是因为你，你被万箭穿心以后，她强忍自己身上的重伤用自己的力量为你拔出来那些箭，这耗费了她大量的时间。”
　　玄莫很怪责伊孟莱，她说的时候对傅城娴也是心疼的，只是更多的还是埋怨。
　　伊孟莱说不出话，在她昏迷的那段时间傅城娴到底经历了怎样的辛苦。
　　“本来想着提醒你了你该克制的，不过没想到你的功力比我想象的厉害，反正你适可而止吧。”
　　伊孟莱想表达自己并没有迷惑傅城娴，她也没想到玄莫觉得她一直在迷惑她们的少主。
　　玄莫实在是太高看她了，或许从开始的时候傅城娴的确是与她一直是暧昧的，但是她们之间却没有任何的展开。她在傅城娴的面前是自卑的，而且她明明是下属，却处处让傅城娴保护，她感到很惭愧。
　　想到傅城娴，伊孟莱的内心百感交集。
　　就算是她们两人之间是怎样的暧昧不清，却的确没有任何的展开，可是她的心里对傅城娴却有了特别的感觉。她真的格外的在意她，然而她不肯承认，她不想承认她对一个女孩子产生了感情。
　　就此，她也无法对这件事做出回应，若说感激吗，又何止如此呢。
　　接下来昏昏沉沉的好一段时间以后，伊孟莱终于可以下床了。
　　她下床以后，便时常去另一边房看傅城娴。
　　傅城娴看起来比之前好许多了，听甄惜说她也醒了，只是比较多的时间是在睡觉。
　　伊孟莱到她床边的时候，见到周围的师姐师妹加上白韶卿都在身边，不免觉得自己多余。
　　接着她在等待傅城娴的片刻和云昭聊天了。
　　云昭好像不讨厌伊孟莱，她和伊孟莱聊了许多。
　　“你别看我们总叫她少主，其实她背地里就是小师妹呢。”
　　云昭提到傅城娴小师妹的时候，眼中也满是疼爱，伊孟莱也感觉云昭也是很宠傅城娴的。
　　“这个孩子才进入组织的时候还是皮的，她和雨师姐抢师傅，搞得雨师姐现在还在记恨她。”
　　云昭哈哈的笑着说。
　　“感觉好像很厉害。”
　　伊孟莱也忍不住跟着笑。
　　“对啊，而且以前训练太辛苦了，她有次就想跑。本来想到个爬墙出去的主意，可是因为同门同期的姐妹们都太胆小，结果就她自己出去了。师傅那时都担心死了，差点发动全城找她，结果刚好碰到她爬墙回来，她还带回来了受伤的小鸟。”
　　“诶，这还挺符合她的性格的。”
　　“不...你想多了，她不是因为善良才带来了，她就是看是鸽子，就想吃烤乳鸽。”
　　云昭忽然坏坏的纠正道，伊孟莱无语，你这样黑你师妹真的好吗？
　　“她看起来很善良啊。”
　　“开玩笑的，毕竟你不怎么老实的样子，我就说些不老实的话。”
　　云昭吐了吐舌头。
　　伊孟莱无语的假装报警。
　　“歪，是110吗，这里有一个坏蛋。”
　　“诶，别这样！我错了啊！”
　　伊孟莱就这么和云昭说说笑笑，然后她提出来了个自己的疑惑。
　　“感觉你很友好，不过我毕竟是炼魔出身，你对我没偏见吗？”
　　“说实话师傅的组织里和炼魔师有仇的数不胜数，别说偏见，就连敌意也是很常见的。”
　　云昭解释道，伊孟莱也觉得是这样，炼魔师别说是与那些组织成员有仇了，就是和普通人也是有不共戴天的血仇。
　　“但是，整天充满杀气，不断的争吵，打打杀杀就能解决问题吗？我们组织里很多人，每个人都有些家仇，有的人因为必要的原因不得不与仇人一个屋檐生存，可是碍于师傅的颜面和实力，最终也只是表面和睦。”
　　“不过，作孽自有业障，一旦做出了这样的选择，即使在组织里如果杀了仇人的话师傅也不会管。只是现在很少这样做了，更多的在寻找正确的渠道，因为师傅后台很强，基本不会很难解决问题。”
　　云昭继续说道，伊孟莱又想了想。
　　“炼魔师是作恶多端的存在，最终也会被自己做的孽付出代价，虽然说我现在的下场似乎只是终身赎罪，可是我却感觉比死还要难受。”
　　伊孟莱这么说道。
　　云昭也不再说什么了。
　　有的恶人活的比好的人久，这几乎是很常见的事了，有的恶人因此猖獗，也有些饱受噩梦和心虚的摧残。云昭想，这世道始终是还有许多无法伸张的冤屈。
　　不过活着对于伊孟莱来说的确比死还痛苦。
　　她午夜梦回的时候就会想到组织里死去的伙伴们，想到最后离去的那个死党，然后梦着梦着就会想起来叶芙现在独自一人。
　　如果有一天叶芙死了，或许她也活不长了吧。
　　她和叶芙，现在都在为自己曾经做的孽付出代价。
　　就在她们聊的时候，便见师妹来了。
　　“云昭师姐，还有..小妖精你..少主醒了，准确的说就是完全醒了！”
　　“为什么叫我小妖精？”
　　伊孟莱不高兴，这是什么鬼称呼。
　　“哼，让少主受这么多欺负，你不是妖精是什么。”


第27章 前世洪荒番外 沧海如水逝经年（一）
　　洪荒蒙昧时期，周围世界犹如一团混沌，极高的温度散发着的蒸汽形成团团的浓雾，周始反复。天地置于玄黄幻境，宛若还未开天辟地。渐渐的，经历亿万年变迁，渐渐的，天地间凛然出生里三界与外三界。里天界为神界、魔界、人间界也就是后来的人界。而外三界则是天界、地界、灵界。
　　而在这段重要的时期，也逐渐诞生诸多远古的种族。
　　在这其中，有洪荒时期诞生的神族，其神族与天神并无关联，是自生而成的种族。神族具备的特点便是皆拥有高强的神族血统，从出生起便可通天，上得遁地，其寿命最高可达几十万岁乃至于更久。
　　神族之后便是魔族。
　　魔族是由天地万物之浑浊混沌而成，上借混沌气而得形，下得以污秽而修得身，力量无所披靡。由于魔物皆多，数以万计，因此自成一界。
　　其后则是灵族。
　　灵族，蒙昧灵气与江河海土揉合，万物生灵之古始祖。
　　灵族是位于神族与魔族之下的种族，它们皆多为母性，有的可修蛟身，有的则修人身，还有的则是药身。
　　最后则是人族。
　　人族，上古时期由女娲所造最早时期的人，他们的寿命很长很长，繁殖数量很多，但是不具备敏慧的本领。
　　故此，灵族的故事就此开始。
　　灵族，自洪荒繁衍至今，直至远古的时候，却已经濒临败落。由于魔界动乱不断，魔族族王多次想要触犯灵族的领土，灵族最终不得不被迫与魔族抗争，为此灵族与魔族一打就打了上千年。
　　因此，灵族的兵力也大不如前，她们本就不如魔族能胜战，于是抗争数千年来屡屡战败、最终灵族的领土还是被侵占。然而始料未及的是，魔族却在侵占灵族的短暂几年后也都悉数死亡。
　　由此，魔族、灵族皆灭，神族也不知结局如何了。
　　墨如怜是在尚还年幼的时候被年少时候的君主墨周抱出来的，那时候的她尚还在襁褓之中，约莫年岁来看也就一百来岁。与她同跑出来的还有谁，她已经记不清了，待她开始记事的时候已经是八百多岁，那时候的她约等于人类年龄的十六岁。
　　八百岁的墨如怜，出落得舒窕姣好。她身着一袭粉衣，粉衣似花瓣，娇嫩欲滴。使得她愈发的明媚美丽，她颦笑间得见风情万种，再加上又很是慵懒，为此她也常被君主说，好一副皮囊，全拿去睡觉未免太贪，若是久了岂不是要废。
　　往往君主这样说的时候，墨如怜都心中不服。
　　“我等灵族女子，灵力高强，岁月悠长，本就不必忧心过多，懒就懒着吧。”
　　从前的墨如怜，还是觉得自己可以的，即使不修炼，也不必很操劳。然而直至她遇见了明，一切才变得不同了。
　　她遇见明的那天，正是她趁着君主不在便偷偷的跑进人间的时候。那时的她，来到了一处海岛。海岛看起来像是逐渐形成的板块，在这里天水相融交合，仿佛天就是水，水就是天。那时候的云很低，天也很低，天如海水澄澈，又似青翠，美不胜收。
　　墨如怜沉醉于美景之中，然后她将裙撩开，露出来光洁的脚踝，然后将脚放进海水之中。
　　不过没等她贪海水的凉爽多久，却听见个清冷的女声。
　　“你是何人？”
　　她侧过身，于是就遇见了明。
　　那时候的明，是位神女。
　　她身披白衣，白衣胜雪，又似烟波。
　　斗笠下的她，仿佛隐约的看见她清冷美丽的双瞳。


第25章 前世洪荒番外 沧海如水逝经年（二）
　　身披白衣，头戴斗笠，蹁跹嫣然的明在那时候还很年轻的墨如怜看来，产生了她对于天女的想象。虽然看不清她的面容，却略微的透过斗笠下的薄纱可以瞧见她水波氤氲的明眸。紧接着，明掀起来了她斗笠下的薄纱。薄纱掀开，入目就瞧见她的面容。她美而不可方物，声音是清冷的，容貌也是。似启微启的朱唇，善睐明眸，眸底也是冷的，却是冷得柔软。一袭的白衣使得她倾世倾城，犹如空谷幽兰。
　　看见这样的女子，却好似不与自己不同的部族，墨如怜略有疑惑。
　　但是她还是回答了明的问题。
　　“吾唤作怜，是为她族之人。”
　　“人？你的身上灵气蓬勃，这四周的草木皆受你的滋润，当真是人？你瞧着也不是人族的人。”
　　明的确不是好糊弄的，她不相信眼前这个粉衣娇俏的少女是人，尽管她是这般称谓自己，但是她明显就不是人。墨如怜颇有些恼，但是她又懒得与明辩解。
　　“是也罢，不是也罢，都无所谓吧。”
　　明见这粉衣少女倒是很洒脱，好似从不在意其余别的事，看来是从不受约束的。只是她见她实在是奇怪，却也不打算管她。明原是作为领头的神女带着其余的天女到人间界修炼的，在天界开始，她便与众多的天女学习，一边修炼得求高的法术，以谋求修身自好。不过也是因为应于天帝所求，她便与众多神女下来修炼。一来看看这人间，二来也是照旧修炼。
　　想到这，明也不打算再理墨如怜，毕竟她们二人不过陌生，都不知道彼此是谁，就当打过招呼也就过去了。不过在明打算离开的时候，却见墨如怜忽然喊住她。
　　“等等？！”
　　明转过身，她侧眸的模样太绝美，看得墨如怜有些痴怔。不过墨如怜也是看过族中甚多美女的，她也不觉得算是太奇怪。
　　“你叫什么名字呢？”
　　墨如怜柔声问道，她的声音很是悦耳，婉转的如同夜莺的歌声。明见少女笑靥如花，她本就是生得妩媚入骨，颦笑间皆是风情，尽管她还年少，却莫名的让明有些悸动。
　　明愣了愣。
　　“明。”
　　“嗯，我知晓了，那么明....下次见！”
　　墨如怜觉得这个清冷尊贵的女子还挺有趣的，尽管她的谈吐略有些沉闷，但是举手投足间仙气飘飘，甚是好看，于是也就记下她的名字。然而不等明问她，墨若怜却一下坠落海水之中。明惊诧，她来到海水岸边，结果就见在海水沿岸的岸边漂浮着个长帛。
　　长帛如丝，薄似烟雾，袅袅缓缓。明拾起来那漂浮在水岸边的长帛，不由得的望向海水前面。
　　海水的前面茫茫无际，这里实在是太过辽阔，宛如找不着边际，永生不得尽头。
　　这里是人间界与天界交错的海，距离海水处附近有座古山，古山与水相连，远似遥不可及。
　　那里是美丽的昆仑。
　　墨如怜在水底仿佛片刻间唤作游龙，却又不是游龙，她的灵气使得水底里的生物也都活跃起来，而她的身躯也很庞大，那副雪白的蛟身过于美丽，就仿佛是水底的一道风景线。
　　这是明与墨如怜的初遇。
　　那年明已经在天界活了很久，大约有万岁以上了。而那时候的墨如怜，只有八百岁。
　　墨如怜在后来回到了她的家，那是灵族的遗孤所逃跑安置在天地界的一处深渊之地。在那里基本生活的少部分灵族的遗孤，她们很多都是灵神蛟与灵药氏，不过由于是极其稀少的部分，因此也只得在这为上等的奴役。墨如怜重新回到房中的时候，就见水绡来了。
　　水绡比她大些，一千岁了，约等于十七岁。她看见她，然后便端着雨露酒过来。
　　“怜，你可是又出去玩了，如果不是君主不在，你怕不是要被削掉几颗脑袋啊。”
　　水绡给她倒上玉露酒说道。
　　“我们灵族自两百岁便成年，我这不算是逾越吧，何来削掉脑袋之说？”
　　墨如怜却是不服。
　　水绡叹气。
　　“纵观如此，你也应当听话，我们也是多亏君主才活下来，其余的灵族人皆被魔族所灭，能够在此已经是万幸。”
　　“知道了，水绡你还真是乖巧。”
　　水绡和墨如怜是不错的好朋友。
　　尽管水绡大她个两百多年，但是也总如姐姐般关怀她，虽然说待她是严厉了些，却也是受得了的。
　　后来两个好朋友见了面，墨如怜便和水绡说起了她在人间界所看到的一切，什么水天相连的绝世美景，什么辽阔得仿佛能够吞没世界的海洋，还有清冷胜雪的明。
　　“灵族代代出美人，我自认见过的绝色很多，但是也是第一次见到那样卓然绝尘的女人。”
　　墨如怜一手托腮不禁赞叹。
　　水绡想象了会儿，然后她还是附和几句。
　　“听起来还挺有趣。”
　　“对啊。”
　　接下来她们两人喝过雨露酒，于是便到处走动。现在她们所在的地方还算是个世外桃源，在这里与人间界的水源相通，因此水源永不切断。她们先是来到瀑布处，然后便见灵药氏的女子凝楚正羞愧得落泪婆娑。好奇的她们赶忙过去看看，不知道凝楚是怎么回事。
　　“凝楚，你是怎么了？”
　　水绡关切的问道。
　　“水绡，小怜，我怀孕了，这可如何是好。如今灵族不如以前，这孩子我怕是保不住。”
　　凝楚捉着她们的衣襟，楚楚可怜得要紧。墨如怜和水绡听了，她们便先安慰住她。
　　“若实在是怀孕，原生下来就好，君主不是说吗，灵族如今缺人，应该不打紧的。”
　　“对啊，君主应当可以接纳的！”
　　这个时候的水绡与墨如怜还很单纯。
　　她们也不知道如果把这件事交给君主会怎么样，但是不少带来的灵药氏大多本就受孕再先，也有不少是被君主接纳了的。只是君主有时会很古怪，她接纳的孩子基本不会交由她们照看，而且也不会给她们知道后来怎样。最主要的是，灵药氏直到最后都不曾见过孩子的模样，因此有些灵药氏反而会出走，不愿意由君主来照顾孩子。
　　因此，这也不算是个好主意。
　　不过就在她们谈话的时候，却见另外一个看起来很尊贵的少女来了。
　　少女眼眸闪烁着幽幽的冷光，特别的尖锐的眼神，她看见她们正像是在说着什么，然后便来问问。
　　“咦，我瞧着你们甚是悠闲，这会儿是谈着什么？”
　　见这个少女，她们便纷纷拘礼。
　　“见过玄姬公主。”
　　“瞧着你们还这般拘礼，莫不非都是君主的主意？如今我族都破灭了，何来公主之谈呢。”
　　名为玄姬的公主倒是非常开阔，好像就不喜规矩这么一套。
　　水绡听着，还是觉得规矩些好。
　　“君主说，如今这桃源就是我们如今的家，规矩还是照样守。”
　　“好吧，你们随心就好。”
　　玄姬开怀笑笑。
　　她们相觑，也不再说什么。
　　现在对于凝楚怀孕的事，还是先不说为妙。


第29章 前世洪荒番外 沧海如水逝经年（三）
　　墨如怜自那日遇见明后，便比往日愈发想贪玩了。
　　虽说她对明也不是很感兴趣，但是想想若有一日等到明能够摘下斗笠，露出来本来的面目，那必定艳绝天下。不过，也不是非得见到她，她还是眷恋那天柱底下的漫漫海水。天柱底下的海水深不可测，辽阔犹如澄空万里，在那里能够看见的是明亮的昼日。据说，人间的昼日是由东边的太阳照亮，太阳温暖柔和，轻贴安抚，是这个世界上最温柔的物事。
　　如果能够再看见那明亮的昼日，感受来自于天光的沐浴，如何不令人产生憧憬呢？
　　想想那些人间的人还真是幸运，他们也不必如她那样，因为必须护养起来那庞大的蛟身，就必须常年待在水底，亦或者也只能行至天上。不过以她的道行要到天上也尚早，她如今也就这样大，如果想要达到那种高度，还得再长个七八百年来才得。
　　想到这里，墨如怜便从树中落下，她粉白如丝雪的绸裙随着她落下而飘逸，犹如展翅的蝶翅，又似乎碧波云烟。墨如怜眼见最近君主又不在，想必又是办事去了，她便来到溶洞处的湖水中，然后又化作雪白的额蛟之身潜入湖水之中，很快，她便又再次来到人间。
　　从水中出来后，墨如怜便一转身，将自己的如云长发挽起，然后化作普通人类女子的模样。大概装扮好，墨如怜就四处在人间游玩。话说人间还真是古怪，或许是因为这里的人类文明还未被完全开凿，这里的房屋皆是用的草石搭建，人人皆披兽皮制作的衣服，似乎是传来遮蔽身体的。
　　墨如怜隐隐皱眉，由于对这里一概不知是怎样的地方，她就算是要玩耍，也不知怎样开始啊。
　　所以说该怎样好呢？
　　就在墨如怜苦思冥想的时候，她看见有个光着膀子，皮肤黝黑，身材魁伟的男人正抱着头猪。那一头猪，瞅着还不是很肥，浑身的毛发泛着色泽，长得有些蠢蠢的。
　　想稍微捣乱的墨如怜借机使用法术，她先是张开手心，然后随着手心放出来法力，让那男人手中的猪瞬间变得有三尺高，结果由于猪瞬间变得太大，已经体重透支，猪便被丢下来。那一下变得三尺高的猪并未因为变大而凶猛起来，相反拔腿就跑。
　　那男人连忙着急追去。
　　“诶！！这可是今晚的饭食啊！”
　　随着那男人追去，猪早已不见踪影，墨如怜在那边不住的笑，看来她的性子还是合适搞事啊。
　　接下来，她便又化作天女的样子，也戴上白色斗笠，一身雪色，瞬间她年少的妩媚与娇俏便埋没，一下变得禁欲冷清。对自己时下的装扮非常的满意，她便假装跟随那男人而去。
　　毕竟她是灵蛟之身，如今又假扮天女，她靠着自身的灵力也追去，然后又假装不知情。
　　“怎么了？这猪如何跑了，我瞧着可否能帮你呢？”
　　可怜的男人哪里知道这才是始作俑者，就是瞧着她好像是个天女，然后喘着气解释。
　　“这猪，可是这一带最大的了，殊不知怎么忽然变的更大，这要是抓不住，岂不是今晚没得饭吃。”
　　“不急不急，我在，这顿饭我且替你包了！”
　　毕竟是个少女，又不谙世事，墨如怜的胆子是真比天高，也不知要脸不要脸。
　　她说着，然后便运用法术将那头跑往前面的猪抓到，顺便一手给扼死了，然后只留下男人目瞪口呆的脸以及那头猪惨死的表情，把猪弄死后，她又见有有一批戴着斗笠一身雪色的天女正与明一起，明好像带着她们去干嘛，看她的模样像是领事的。
　　趁着自己这番模样也不好辨认，墨如怜便又趁机混入其中，然后她便随着这些天女来到河流处。
　　来到河流处，领事的神女明便一一查看天女，好像在看是否有遗漏，也或者看看是否有多出。
　　今日的明戴斗笠，只是披着的面纱遮住下半张脸，但是可以看见她的眼睛了。
　　她的眼睛很美很美，是那双她熟悉的氤氲秋水的明眸，眼形如画，峨黛如裁。
　　她的身材欣长，洁白的脖颈处仿佛光滑的细瓷，一身的雪白飘逸，她的身体散发着幽幽浅香。
　　墨如怜觉得，明似乎比想象的更美。
　　明在查看天女们的时候，很快就注意到了她。
　　她清冷的眸中闪过一丝锐光。
　　然后，在墨如怜藏在天女当中窃喜的时候，墨如怜款款莲步走到她的跟前，这一下搞得墨如怜有些紧张。
　　明也不将她的面纱摘下，只是盘问她。
　　“你是哪位天女，我怎不曾见过你？”
　　面对明的盘问，墨如怜转动着脑筋，然后在看见那些天女都面面相觑，分外不解的时候，她便有了主意。
　　“我..可能你未曾见过我....我是天上桃树树枝所化的...是为桃枝精...怜。”
　　明尽管一介女子身，外看纤弱如同青青薄柳，然而她的气场却浑然天成，竟然还有些咄咄逼人。
　　明颇有些狐疑的看着她，然后她便掀开来了墨如怜戴着的斗笠，于是她也认出来了那她已经见过的眉目。
　　果不其然又是她，那个出现在天柱海水边的灵女，也不曾想她居然胆子如此之大，也敢厮混天女的行列之中。
　　想到这，明凑近她。
　　“你原来叫做怜？”
　　“是。”
　　明那双明眸仿佛要把她看穿，楞是把她看得有些害怕，何况她的声音也是清冷的，而且还是特别清冷又充满气势的那种，当真是让她有些心虚。
　　墨如怜只得点点头。
　　“怜一个小小天女，怎敢欺瞒您呢？”
　　明无话可说。
　　好一句不敢欺瞒，明明满口雌黄，倒是很敢说胡话，在她的底下造次。
　　不过也不屑揭穿她，万物自有因果，她们能够相遇，或许还算是种细小的机缘，就放她一马吧。
　　抱着这样的想法，她也就不再计较。
　　“原是你，那就罢了。从此不要再犯事，我能保你一回，却也不保第二回 。”
　　明严厉道，怜便点头。
　　不过在明转身走以前，墨如怜发现明在唇边勾起，笑容嫣然，似有似无，很是狡黠。
　　墨如怜感觉..她像是知道自己的...不过为何不揭穿呢，甚至还包庇她？
　　会不会惨在后头呢？


第30章 前世洪荒番外 沧海如水逝经年（四）
　　自那日由明包庇了自己以后，墨如怜便常以天女小怜的身份参与神女的修炼当中。
　　她也渐渐喜欢上天女那白衣蹁跹，仙气出尘的气质。
　　只是每与明对视的片刻，她总会有些紧张。
　　明，当真是来到人间的天女当中，她所见过的最美的。
　　她一袭脱俗的长衫将她衬得犹如空谷幽兰，纯净不可亵渎。水袖流云，随风摆动时候，她的明眸氤氲万千，是婉转的温柔。
　　墨如怜的内心是憧憬着明的，她觉得明就好似虚镜中的仙子，是她所望尘莫及的，因而她所沉醉的吸引。
　　而她也在那段时间与明熟悉起来，这大概也赖于明会与她谈天吧。
　　她们第一次长谈是在她参与天女修炼的第七天，那天，天水交融的茫茫苍穹间，竟难得的看见云渐渐地转为铅灰。铅灰的云浓成团，隐约的有清冽的凉风呼入，似有盈盈细雨而落。
　　墨如怜又在将脚伸进海里，人间的海不如她所在的那处世界，她所处的那个世界，海是死的。那里的海死气沉沉，甚至还有些黯淡发黑，虽然也只是汪死水，却让人感到无法呼吸。人间的海却不同，人间的海澄澈，透明，就像是面明澈的镜子。
　　在这里常能听到海水的海浪拍打声，海水声厚重，沉溺，但是她喜欢这样的。
　　就像永远沦陷在人间深海的广袤中。
　　见她这般喜欢人间的海，明来到她的跟前。
　　此时的明，已经摘下面纱，面纱摘下的她，的确正如墨如怜所想，是真的比想象中的要更绝美。
　　她盈盈坐在她的旁边，她的水袖又似流云轻飘。
　　“瞧着你也是神物所化，你可方便告知我，你是什么来头？”
　　明的问话很温柔。
　　她问时，缱绻的眉眼笑意似有若无，好像她并未笑，但是从她的眉目间尚能觉察出一丝宠溺。
　　墨如怜知道明并不排斥自己，她心下欢喜，倒是也不急着回答问题，反倒自己提问起来。
　　“你对我竟如此好奇，莫不是对我有兴趣？”
　　尽管也才几百岁，差不多就约等于人类年龄的十六七，但是墨如怜的妩媚与清纯已经愈发明显，甚至还有出挑之势。明也不否认，她如果不是对她有兴趣，又怎么会问呢。
　　“有是有些，不过尔尔。”
　　“那与我多交往深些不便知道了，我也不怎么想掩饰自己的身份，反正我也不是多厉害的，对比这辽阔的三界，我也好似一粒沙尘，如此而已。”
　　墨如怜的回答从未有过任何自己身为灵族女子的傲慢，她倒是非常的自知，明知趣，也就不再问。
　　“那便你觉得可以告诉我便告知，亦或者到时候我自会知道了。”
　　墨如怜嗤笑。
　　明如此识趣，倒是令她容易放肆，但是她就不逗她，毕竟她还想多与明相处一段时间。
　　也好在最近君主忙得很，自然也没空管她，而她这段时间与明的来往甚是密切。
　　她会与明学习法术。
　　她也是见识到了的，明的法术非常强，她尽管常常看起来十分柔弱的样子，但是她的自身有相当强的力量。那股力量，就算是与她靠近，也会感觉到。因为她的力量磁场非常之强，这也导致在深海内的巨怪不敢靠近，而但凡接近的邪物，又无不被消灭，基本全部都会粉身碎骨。
　　明的力量，是如此的令人畏惧。
　　而明，她是天上九重世界中，负责掌管与使用分配天上地下的法力，是剑丝局出身的天女。
　　现在的她，也才十万多岁，在九重世界的天上，她最多也只是个不算强的存在。
　　明本身也是剑丝局的洪荒神力所化身的，这也是她力量强的缘故。
　　在见识到明的种种后，墨如怜由对她的憧憬转为倾慕，她的内心，开始对明产生特别的感情。
　　这种特别的感情，在当时的人间还并不多见，但是，她多少是犯着些许相思的。
　　为此，她就常常来找明。
　　“明，今日我们要学些什么呢？”
　　她常常是这样称呼明的。
　　尽管众多的天女都尊称她为剑丝尊者，但是她就是想叫她明，毕竟明在她的心里是如此的独一无二。
　　明见到她，便招呼她过来。
　　“今日不学些什么，只管与我看看这美丽的山河便好。”
　　能与明看山河，对于墨如怜来说是至高的荣幸，她早便受她的吸引，最喜欢的便是与她待在一起。
　　然后她便欢快的答应下来。
　　“好！”
　　这番互动下来，她们便共同走过天水间的路上。
　　这时，人间的深海依然是平静的。
　　位于人间的最高的，最早的山是昆仑。现在的昆仑，尚还未形成。它如今看来，也只是个小小的，并不宏伟的一块。或许是因为它如今只是雏形，因此也并不惹眼。
　　不过由于人间最近不停的周转，或许待有朝期，想必会有定数的。
　　她们走过天水路边的时候，明看着她。
　　“怜，我大概等到有短时日便会回到九重天上了。”
　　明说的很淡然，就好像任何事情，任何万物，对她而言都能够接受。
　　墨如怜知道她要回九重天了，她的心里咯噔了一下。
　　“何时回九重天？还会回来吗？”
　　纵然墨如怜的心中是傲骨的，但是在明的面前，她并不想掩饰自己有些害怕离开她的心情。
　　若是见不到了，她怕会此生遗憾。虽然说，她们早便认识，可是如果只需要这一面就可以足够，她还是不想如此知足。
　　看见她颇有些在意，明陷入沉思。
　　“如今的我，已经足够有资格掌管剑丝局，我也不知是否会回来。”
　　墨如怜沉默。
　　不知是否会回来，又与不会回来有何区别呢？如果自此一别便是永生不见，真不如初相见。
　　墨如怜的心下是有些不满的，她无法控制事情的走向，她只是想与明待的时间多一些。
　　可是，她又不可如此任性。
　　想了想，墨如怜叹息。
　　“你要走便走吧，如果挽留着你，倒是显得我不懂事了。”
　　“瞧着你这句话，怎么跟我抛弃你一样。”
　　此时的明并不知道墨如怜对自己是怎样的感情。
　　在她的心里，这个意外闯入的少女，如今在她的心里就好似一盏星点，虽然她的存在常常渺小，却也总照亮她的心底。
　　她也是舍不得她的。
　　看明如此说，墨如怜撇嘴。
　　“我可没这般说，是你自己说的。”
　　明拿墨如怜也是没有办法。
　　只是，她也不想许诺。
　　承诺这种东西，在她的心里就好像风烟，袅袅稀薄，一吹就散。
　　她也不会让墨如怜等她，因为没有必要，谁都不能保证谁不是过客，她或许什么也不会做吧。
　　只是，该哄还是哄些好。
　　“总之，我待在人间的时日不多了，或许哪一日我就不在，你还望顾好自身。”
　　“嗯，我知道了。”
　　墨如怜答应着，又忍不住多瞧明一眼。
　　明始终如初，柔情缱绻。
　　那时候的墨如怜以为，她们即使再也不见，至少也如现在这般澄澈透明。
　　然而，也只是她以为而已。


第31章 前世洪荒番外 沧海如水逝经年（五）
　　明走的那天，人间难得下起绵绵潺潺的细雨。
　　细雨丝丝，由天中而落，慢慢的转为串串珠璃，淅淅沥沥的。
　　下雨的人间，被雨水浸润，湿湿冷冷。
　　原先墨如怜以为，明或许还是会晚些离开，然而当她再次来到的时候，明还是与众多的天女齐聚在一起。
　　她们都重新戴上斗笠，湿冷的海风夹杂着雨水仿佛在侵袭着她们的去路，明的容颜也仿佛在雨水的侵袭中变得模糊起来。
　　墨如怜目送着她离开，她们的分别并无说几句话，这样大概是因为她们本就是毫无交集的关系吧。
　　毕竟，若是墨如怜再像以往那样，怕是要随着明到那九重天上去。
　　最终，墨如怜目送明离开。
　　明离开时，她有侧眸去探索墨如怜的身影。然而，墨如怜却像是闹别扭似的，明明先前就出现在送离去的人群影子中，现在她却完全不见人影，就好像她方才所在不过是幻觉。
　　明无言。
　　毕竟她们或许最多也只是过客，此去可能无法再见，也是无法避免的。
　　相见争如不见，聚散总有悲欢，她也可以从容的应对，只是也担心时间久了会不禁想念这苍茫渺渺的人间，与那个在海水边上露出来漂亮的小脚丫的那个曼妙少女。
　　明走后很远，墨如怜第一次明白，思念是什么滋味。
　　才下眉梢，又上心头，说不出来的苦涩，又感觉心中甜蜜，这种滋味甚是酸甜，有点像是心跳的感觉。
　　明离开许久的很长时间，墨如怜便回到她原先所在的地方，她再次看见水绡。
　　水绡是个爱喝酒的主，这次见她就看她抱着坛老酒，老酒的琼浆甚是漂亮，晶莹得泛着酒气，看起来浓醇得很。
　　水绡也看见她，然后她便倒给她一杯酒喝。
　　“喝一杯咯。”
　　“哪有心情喝酒，我现在只想一躺躺到天明，然后把她忘得干干净净，就当不认识过。”
　　墨如怜撇嘴，拒绝了水绡递过来的酒。
　　水绡微怔。
　　“怜儿，你竟然已经这般喜欢她了吗？”
　　“只是有些憧憬而已，也不算是喜欢吧。”
　　墨如怜不想多谈她对明的感情。
　　其实，她们也只是萍水相逢，她又不是不知道。
　　只是稍微有些不甘心。
　　水绡也懒得多问关于她们的事，在她看来，墨如怜与明，的确也只是萍水相逢罢了。
　　她们就好比一片漂泊的秋叶泛舟遇见了道新大陆，但是秋叶扁舟不是唯一的，新大陆却是可遇不可求。
　　不过她们也没更多的时间想这些，君主从今日起开始对她们格外严厉起来，她们也不如以前那般，有现在这么多的时间去贪图享乐了。
　　后来，在明离开的将近一个月，墨如怜和水绡基本都在接受君主的培养，依君主的意思，大概是想把她们培养成最好的灵族传承者，因此，君主便把她的灵力传递给了她们。
　　传递灵力的仪式，是在残月下举行的。
　　那时候，墨如怜和水绡，她们看见漫天飞舞着的都是灵气。
　　君主的灵气是高于她们所有人之上的，因此，她的灵气几乎将整座世界全都覆盖了。
　　她们半跪在地上，然后那些汹涌翻腾的，仿佛浓重乌云，却异常强大的灵气就一点点的窜入她们的体内。
　　那些灵气，浑浊，混沌。
　　钻入体内的时候，墨如怜感觉非常的不舒服，因为她心内留存着的善念就仿佛被吞噬掉。
　　现在在她心里的是一些强烈的杀戮欲望，她感觉有些不对劲，但是已经来不及挣扎了。
　　那些强烈的，充满恶欲的灵气，的确沸腾发达得异常可怕。尽管在扩散至她的浑身后，就让她的道行仿佛走了捷径，竟然变得如此的厉害。而她，原来的瞳孔瞬间变得如同火焰，滚滚席卷而来的都是欲望。
　　那种强盛的欲望，就好像要推翻一切。
　　墨如怜在这顷刻间，她身上的粉白衣裳瞬间变成了刺眼的猩红，那股猩红就好像升级的一般，把她的道行升高的同时，也将她人也变了。
　　只见她原先修剪得干净整洁的指甲都变得尖锐，修长，因为骨节分明的缘故，她的十指很美。
　　她的唇也很红，红的太过于艳丽，反而显得她太过妖娆，就连她原本清澈的瞳孔也变得浑浊，毫无光芒。
　　看着变成这样的她，水绡有不好的预感。
　　然后水绡就觉得...她是不能听君主的了....她本为灵神氏，如此变成这般岂不是由灵神转为魔化？
　　这样岂不是毁坏她自己的根本而已吗？她想着，然后她就从当时的继承礼仪中起身。
　　“君主的灵气，是王的尊贵之气。灵神水氏自知卑贱，不忍践踏了王的贵气，便请辞了。”
　　她说着，便要从这离开。
　　她是知道，她这般不接受君主的好意，怕是早晚是要落得不好的下场。毕竟能够继承君主更强的灵气，对她未尝不可。可是，灵神氏是不允许魔化的，她遵循家族的传统，是绝对不愿意魔化的。
　　不过，君主好像也没阻止她，只是现场那么多灵族的人都众目睽睽的看着她，他们的眼神就仿佛能把她给吞噬了。
　　最终，水绡在离开后，还是看见已经魔化，不再有额蛟灵气的墨如怜。
　　墨如怜这个时候，看起来已经相比过往有所不同。
　　她变得妖魅了，不似从前的清纯，而君主对魔化的墨如怜好像是很满意的，她还轻抚她的额头，像是在与她说些什么。
　　水绡心中害怕。
　　她觉得，变成这样无非就是受到君主的控制，然而好像也只有她注意到这点而已。
　　不过，她不能让自己的灵神血统受到魔化的玷污，这样，即使化为蛟身，那也是无用的。
　　她们最终也只是受到控制，而且魔化容易做出坏事，她是不愿意的，她必须先找到办法，脱离这里才是。
　　后来，在墨如怜魔化完成，水绡再面对她的时候，只觉得她稍微有些变了。
　　水绡小心的试探她。
　　“怜儿，你有觉得哪里不舒服吗？”
　　水绡是不可能直接的告知墨如怜她怀疑君主有诈的，她们的命本就是君主救的，如果对君主提出来质疑，她怕是会被整个幸存的灵族围攻的。
　　墨如怜不明白为何水绡会这样问。
　　但是，她是觉得不舒服的。
　　感觉自己身上有股无法驾驭的灵气在体内到处乱窜，扰得她的心内无法安宁，竟不知怎么的，她都好像快要忘记了明的身影。
　　她不想忘记明。
　　纵然明与她不过萍水相逢，她们大概这生是没有缘分了，但是她还是不愿意忘记明。
　　可是，她也不知道明又会是否记得她。
　　默默想着，墨如怜沉默。
　　水绡看她应该是不舒服的，可是她也担心墨如怜会怀疑到自己的安全，然后她便与墨如怜谈起别的话题。
　　“怜儿呀，我大你个一两百岁，如今已经待嫁之龄，想必早晚是要轮到我办喜事的。”
　　“什么，你莫不是有结亲对象了？”
　　墨如怜略有些惊诧。
　　在灵族的氏族中，唯独只有灵神氏最为神秘，她们是一种比君主更为古老的神体，这种神体让她们得以依靠自身的神体便可完成生育，并达到繁衍的目的。尤其最为特殊的是，水绡她的神体构造是比较奇妙的，她的氏族可以与女性生育，这也在因此诞生结亲这个古老习俗。
　　只是，这个时候的结亲，就是约等于成婚。
　　水绡猛地点头。
　　“是的，我若是得空，便把她介绍给你们认识吧。”


第32章 暧昧
　　傅城娴刚醒来，她所睡的房间就都是人，就在床边守着傅城娴的白韶卿看她好像挺冷的，然后便给她披上外套。傅城娴感觉自己身上都是汗，大概是最近发梦多，反正她总睡得不安稳，恍恍惚惚间她看到了白韶卿，于是发现自己身上的木剑被拔出来了，然后向白韶卿道谢。
　　“师傅...是你帮我拔出来的剑吗？谢谢你。”
　　白韶卿只是慈爱的看她，于是又伸手揉她。
　　“跟师傅道谢什么，只是师傅来得迟了，来的时候你已经昏厥，只是也幸好赶得及。”
　　“师傅你真的别揉我了，还把我当孩子。”
　　傅城娴拿走白韶卿的手，然后埋怨。
　　白韶卿忍俊不禁的笑，那副样子跟阴谋得逞似的，白韶卿这么调皮搞得傅城娴有点不满。
　　“我好不容易才恢复精神，你可以不可以别逗我啊。”
　　“嗯，师傅错了。”
　　“这样笑眯眯的一看就没诚意！”
　　就在白韶卿和傅城娴进行一些义母女之间互动的时候，伊孟莱便和云昭来了。云昭先是关心的问了傅城娴身体怎样，然后又拿出来一盅汤给她。根据云昭所说这是傅城娴的母亲亲手煲的鸡汤，不过傅城娴的母亲傅茗娴毕竟是没下过厨房的，傅城娴看着那似乎还勉强可以的鸡汤，表情有点难忍。
　　“确定没问题吗？”
　　“除了咸点，鸡肉都被我们吃了大部分，其余的都是我们加进去的材料之外应该都没问题。”
　　云昭很认真的说道，她还把里面汤里加了什么新材料说了。据她的意思说，她们在汤里加了一点红枣，枸杞和鱼肉，猪肉，以及部分绞肉。不过那些东西除去红枣和枸杞基本就是生的放进去的。
　　毕竟这个城市生活条件非常差，她们费了很大劲才能生火的，而且基本没调味料。
　　“你不告诉我还好些，如果汤是你重新煮过的，里面的东西熟了吗？”
　　傅城娴觉得她可以直接再睡去了。
　　“我不知道啊...我不会煮汤，反正这里的人都不会。”
　　“.....滚吧。”
　　眼见着傅城娴被众师傅师姐妹有爱欺负已经成日常，伊孟莱还是决定过来解释一下。
　　看得出来傅城娴身边的环境是很温暖的，她的师姐师妹以及师傅都很爱她，似乎是为了让她轻松，她们待她醒来就会与她开玩笑。傅城娴觉得傅城娴是真心的讨人喜欢，包括自己也是一样的。
　　反正肯定不是那种喜欢就是了....！
　　伊孟莱想到这里，然后过去递给傅城娴一包三明治。三明治是白韶卿带来的，而且一些师姐做的，里面的三明治还很厚实，而且里面夹着青菜肉片和芝士。
　　话说起来白韶卿和众师姐妹是真的也很疼傅城娴，她带来的三明治都是没过来的那些师姐负责包装的，听说有个师姐特地专门设计了保温功能的饭盒，这样拿去的时候里面的饭就还是热的。
　　傅城娴看见三明治了，不过她没关注，反而只注意伊孟莱。
　　“你身上的伤好了吗？”
　　“我好很多了。”
　　伊孟莱看傅城娴似乎单单不只是注意她而已，她想要起床，但是也没办法。结果还是那些师姐妹们把她推过来的，结果傅城娴也懒得管那么多人看了，只是看了看伊孟莱的背。
　　“真的没问题？”
　　“除了..身上那些东西有点...其他都还不错。”
　　伊孟莱不忍说出自己背上那些密集的箭伤。
　　反而她觉得比较恶心就是了，虽然说在复原就是。
　　尽管白韶卿说，会给她吃一种丹药，说吃了那种丹药那些密集的伤口就会很快就好。
　　不过傅城娴显然不怎么放心。
　　“你们先退下吧。”
　　傅城娴叫她们退下，白韶卿很识趣，在一个师妹叽叽喳喳说诶你们要干嘛的时候就拉着那好奇宝宝的师妹出去了。云昭则是遗憾的拿着汤走了，走的时候还和玄莫说她觉得她弄的煮热的汤没问题然后换来玄莫一个大白眼。
　　接着傅城娴让伊孟莱坐到她的床边。
　　“脱衣服。”
　　她的语气里面透露着无法抗拒的命令，伊孟莱再次窘迫了。
　　“别吧，真的没事。”
　　“脱。”
　　伊孟莱面对傅城娴的强势毫无办法，然后她便只好把衣服脱了下来。接着傅城娴便看见伊孟莱半裸露的身体，因为伊孟莱大半个身子都是箭伤，所以除了胸基本上全被绷带裹住了。
　　傅城娴让伊孟莱到自己的身边，然后她看见伊孟莱的背后基本都是被绷带盖住的那些箭伤。
　　箭伤遍布的到处都是，按照常理来说伊孟莱也不可能活下来，但是伊孟莱毕竟她有纯正的炼魔血统，在某种角度来说她也不是人类，因此除了大半条命以外可以活下来也不算太奇怪的。
　　傅城娴看着伊孟莱身上的伤口，然后她便抚摸伊孟莱的脸。
　　“辛苦了。”
　　“你说是这样说，可以不可以别上手啊。”
　　伊孟莱拒绝道，傅城娴眼神有些暧昧的看伊孟莱，接着就在伊孟莱还没反应过来，傅城娴忽然猝不及防的压在了她的身上。
　　伊孟莱忽然唰的一下脸红了。
　　“女女授受不亲！”
　　傅城娴靠近她。
　　“我最近梦见一个女人，她和你一样，都会叫明，就是那个你也不可能认识的人。”
　　“那你就梦见了，你干嘛压我！”
　　伊孟莱由于紧张已经不敢正视傅城娴。
　　傅城娴似乎也觉得很嘲弄，她无奈的看伊孟莱。
　　“你凭什么就判定我就是喜欢男孩子，万一我喜欢女的呢？”
　　“可是你喜欢男还是女的到底是你自己的事嘛。”
　　“我梦到是我作为另一个女人压的别的女人，那个女人就是叫的明。”
　　傅城娴很正经的说道。
　　伊孟莱心跳加速，她根本无法形容自己现在的感觉。
　　她想表达什么，她不可能喜欢的是自己吧，何况她是炼魔师啊。
　　伊孟莱拼命的保持理智。
　　“我知道了，那你可以从我的身上离开了吧，我从没被女孩子压过啊。”
　　“有第一次就有第二次啊。”
　　“...这就不用了。”
　　伊孟莱拒绝道，傅城娴也无所谓，她直接就放开了她。伊孟莱颇有些慌乱的起来，不过看她并不是因为害怕，她是因为太紧张太害羞了。她伊孟莱长这么大以来，她第一次。
　　但是被傅城娴压的感觉并不讨厌，说实话她其实是有点高兴的，可是她还是不敢正视自己现在的性取向。
　　然而傅城娴也是游刃有余了，可能她也在思考她们现在的关系 ，所以她也只是好奇，并不会真的来。
　　但是，伊孟莱还是觉得傅城娴不会喜欢她。
　　毕竟傅城娴身边不缺她，她的身边有那么多人都爱她。
　　傅城娴看伊孟莱慌乱的穿上衣服，她依然是看着她。
　　“你放心，我就是想知道我和你到底是怎么回事，不过的确是即使压你在下面我也没什么感觉。”
　　傅城娴讲的话没有温度，却感觉不到她是高兴还是不高兴。
　　但是这样的平静让伊孟莱的心里难过。
　　“你也放心吧，我也觉得我对你没感觉，反正也只是感到害怕，我还是更喜欢男孩子。”
　　不知道是出于挑衅还是生气，伊孟莱的回嘴还是挺厉害的。
　　傅城娴无语。
　　“就你这幅样子谁还会要你啊。”
　　“还不是你做的事都太暧昧了，但是我就是想表达我知道你是在开玩笑。”
　　伊孟莱继续回嘴，傅城娴觉得她对她还是客气了，这个女人就是欠抽的。
　　“随你吧。”
　　傅城娴说着便打算继续睡了，伊孟莱也生气，她穿好衣服就离开了房间。
　　傅城娴看她走了，她便让云昭进来了。
　　“师姐，趁着我现在不用下厨房，我好好告诉你怎么煮汤。”
　　“我真的觉得我的汤没问题啊！”
　　云昭一副很肯定的样子，于是她只好认了。
　　“感谢少主....。”
　　“嗯，师姐乖。”


第33章 互怼
　　伊孟莱从傅城娴房间离开以后便来到了酒家大厅，在那里白韶卿正和师姐师妹们商谈着后面的事，白韶卿的旁边就是玄莫。伊孟莱悄悄的靠在大厅柱子旁的时候她注意到玄莫的眼睛一刻也没有从白韶卿的身边移开过，她的目光是炽热的，是温柔的，由于这里面透露着太多不能明说的爱意，因此她在旁边陪着说笑就显得有些心酸。
　　伊孟莱感觉玄莫对白韶卿应该是有不同的感情的，毕竟她实在是太有魅力了。
　　就在伊孟莱看着那边出神的时候，便见傅城娴从另一边门出来了，她过去以后白韶卿便和玄莫多给傅城娴让出一个位置。
　　不过傅城娴在位置坐下来的时候她看了看就在柱子那边的伊孟莱，她好像是故意无视她的，看完她后也不叫她就坐下来了。
　　伊孟莱暗暗嘀咕，这个家伙真记仇。
　　很快的，甄惜也过来了，她随便找了一个位置坐。
　　伊孟莱见甄惜跟着她们说说笑笑，她便决定暂时离开，根据玄莫之前和她说的话，她昏睡到醒来大概也有差不多也有几个星期了，她想知道现在这里的情况怎么样了。
　　这么想着她便走到大门前。
　　只见在大门外，依然到处都是废墟。或许是因为那些纸人全被消灭了，现在倒是一个也看不见。
　　“孟莱姐姐，你一起过来玩啊，你在看什么啊？”
　　甄惜见伊孟莱在看门口的状况然后小跑过来，伊孟莱看了看她，她见甄惜换了一套新的衣服。
　　“对了，你晚些告诉我在我昏迷期间发生了些什么事？还有你们之前去了哪里？”
　　“这要说的话就比较长了，如果姐姐你愿意陪我的话，我还是义不容辞的。”
　　甄惜做出一副若有所思的模样，看她狡黠的抬起嘴角，伊孟莱就想到自己被甄惜差点强吻的事。甄惜的确是长得无辜无害的，说实话就是因为她相貌太可爱了，别人根本不知道她的真面目是个什么样子。
　　“你是说怎么陪？”
　　伊孟莱明白，甄惜如自己一样都不是什么老实人，假如她要问问题的话讨好她是必要的事。而且其实她们小时候认识时就是这样了，她也就习惯成自然，不过她也知道要小心她。她可不想被傅城娴压过以后还要再被甄惜压，而且想都知道甄惜是个多流氓的人。
　　“像以前一样，我要抱你睡。”
　　“陪两个晚上，你顺便告诉我你到这里真正的原因。”
　　伊孟莱对于之前甄惜所解释来到仙女湖的原因同傅城娴一样，她也是不信任的。不过甄惜看伊孟莱居然比以前好商量了，她很快就答应。
　　“成交！”
　　交易完以后，仿佛是去炫耀似的，甄惜还跑到白韶卿她们的面前大张旗鼓的宣扬。
　　“今天我姐姐要和我睡，而且是两个晚上！羡慕吧？嫉妒吧？反正她这两天都是我的人了！”
　　简直是拿了糖吃的小孩似的，甄惜欢呼过后还特地去收拾床铺了。
　　伊孟莱耸耸肩表示无奈，甄惜是一点也没变啊，还是这副样子，除了长高不少。
　　在甄惜宣扬过后，傅城娴看了看甄惜去的方向，她就没有看伊孟莱。
　　后面的时间，根据白韶卿的意思，休养期间要放松放松，她们就要一起做游戏。
　　而玩的游戏不是什么，就是真心大冒险。
　　白韶卿还拿来了骰子。
　　“今天晚上一定要玩得尽兴。”
　　“师傅总是花样的找机会偷懒呢。”
　　傅城娴看见那些骰子，然后她吐槽道。
　　“有什么关系，反正你们还要继续休养，等完全好了在办事。”
　　“......就是因为你经常拖延有时我们的工作效率才被差评。”
　　白韶卿倒是轻松，她也不理会傅城娴的无语和吐槽，只是赶紧招呼大家都来玩。
　　傅城娴很无奈，不过毕竟她们所有人都是被默认算进去，所以她也只好舍命陪君子了。
　　可是她觉得，这次搞不好又会得个差评。
　　在她们准备玩前，伊孟莱也过来了。她是被甄惜拉来的，本来她是不想玩的。
　　接着，每个人都拿着自己的骰子轻轻的丢到一个大碗里。
　　“三个六，三个四，四个一，两个二。”
　　玄莫开始计数。
　　“刚才说好的是赌大是吗？”
　　“对啊。”
　　众人说着，然后便看见三个六是傅城娴和伊孟莱以及云昭。而其他的则分别是其他的师姐和甄惜，另外的还有白韶卿，最后的则是那两个幸存者。
　　由于她们三个最大，所以伊孟莱和傅城娴以及云昭重新丢一次。
　　于是她们又扔了一次。
　　两个二，一个六，六是伊孟莱。
　　伊孟莱无语，因为她是最大的，所以便开始真心话了。
　　“谁来问？”
　　白韶卿看了看那些徒弟，大多数徒弟对伊孟莱不熟悉，也就不问了。至于甄惜，她也不打算问。
　　现在的伊孟莱颇有些委曲求全，她想看看她能求全到什么程度。
　　“我来吧。”
　　傅城娴忽然自己提出来了，伊孟莱看她那副一本正经的样子，她觉得她问的问题肯定笨的很，于是便索性答应了。
　　“问呗。”
　　“对于今天关门待在一个房间的感受如何？”
　　傅城娴并没有表现出坏坏的样子，但是她提的问题一下子就让伊孟莱感觉自己受到了当头一棒。
　　今天在她身下的自己害羞，紧张，有些抗拒，嘴上不饶人。想到那种时候，伊孟莱就感到自己仿佛要被看穿了，她一下沉默起来。不过有的不明情况的人还是爱碎嘴，就比如之前那个叽叽喳喳的师妹。
　　“少主你要看她伤口，肯定脱了吧！”
　　“对啊，脱了。”
　　傅城娴居然毫无保留的承认了，这让伊孟莱顿时尴尬。
　　她到底是要干嘛啊？
　　看伊孟莱不说话，白韶卿好奇的看她。
　　“小娴是不是冒犯你了呢？她和师姐妹们生活惯了，女孩子间就没顾虑很多，会不会造成你的困扰？”
　　“不，我看她挺享受的。”
　　傅城娴反驳白韶卿。
　　伊孟莱再次紧张起来，她没想到傅城娴居然这么坏，说的每一句话都在直击她的内心。
　　她到底想干什么，怎么看都像在报复她？可是她又哪里招惹她了？
　　伊孟莱在心中发誓要把傅城娴大卸八块着，然后只好逞强的回答。
　　“也没什么感受，我觉得某人有色胚的潜质，好好培养会是采花的栋梁。”
　　毕竟怎么想都是傅城娴在报复，伊孟莱干脆给她打了个全垒打。
　　傅城娴当着众人的面被伊孟莱这样说，她的面上有点挂不住，于是她无语的看她。
　　“即使是色胚也罢，你居然连色胚都无法吸引，功力未免太差了。”
　　“那是因为你朽木不可雕，我觉得你得好好琢磨，不然颜值来说话就不够力度了，主要是情商不高。”
　　伊孟莱和傅城娴这回算是怼上了。
　　傅城娴毕竟是少主，她虽然说也不是没被怼过，但是向伊孟莱这样一句就说得让她不满的还是第一个。
　　“我情商不高，你个子不高，所以你是我下属。”
　　“这真是个不怎么愉快的话题呢。”
　　看她们如此互怼，白韶卿算是看出来了，她们还真如自己所担心的那样，两个人是真的有暧昧的。
　　一旁的玄莫见伊孟莱敢这么怼傅城娴，可是她又看白韶卿一副看热闹的表情，于是玄莫也只好不管了。
　　就这样，真心话大冒险第一回 合以互怼告终，傅城娴胜，伊孟莱败。
　　后来她们又玩了几回合大冒险，基本玩的尺度都还算是比较中间的尺度，直到玩到最后准备要睡觉以后，伊孟莱便去了甄惜的房间。
　　甄惜看来这次是玩累了，一到床上就睡着，伊孟莱看她已经睡着，她给甄惜盖上被子。
　　已经很久没有和甄惜同睡，伊孟莱再次感受到过去那种体验的时候，颇有种物是人非的感觉。
　　于是这一夜无梦，甄惜可以说是睡得很好，不过伊孟莱醒得很早。
　　她醒来时的第一件事就是先梳洗，梳洗完她到了大厅，现在的大厅零散的睡着些人。
　　伊孟莱看到傅城娴也在那里。
　　她也起得早，不过好像要去哪里。
　　“还这么早，你要到外面去吗？”
　　伊孟莱问道。
　　“嗯，我听师傅说她们来的时候解决了我的情况以后，那些被烧的纸人就自己消失了。不过这里也不太平，隔三差五就有东西从用水的地方流出来，我想寻找源头。”
　　傅城娴说着便打开来了房门。
　　一打开房门，傅城娴就看见这里的天空似乎常年阴的，这样的阴天自她昏迷就持续了好几个星期。
　　白韶卿说这里可能是一个次元空间。
　　“我要和你去吗？”
　　“你身上的伤比我多，而且是万箭穿心，你能活下来已经是不易，就不必跟去。”
　　傅城娴拒绝道，伊孟莱倒是不想放弃此行的机会。
　　如果能早点搞明白这里，早点离开总归是有好处的。
　　“我有必要跟着你去，一来我是你的下属，二来我觉得时间不会很久。”
　　“那如果有危险，一定要躲开，因为我可能来不及照顾到你。”


第35章 中宫斋
　　久违的从酒家的屋子踏出来，伊孟莱看见这里的阴天幽怨而漫长。
　　她跟随傅城娴往前时，有一股大风刮起来。这里始终是一片寂静的，大概是因为本来就是隔绝于现实空间的地方，来自于城市这种死亡和安静是非常深刻的。
　　伊孟莱互相对视了一阵，于是傅城娴冲伊孟莱伸手。
　　“我们还是牵手，这样也好照顾到对方。”
　　伊孟莱顿了顿，于是她抬头看傅城娴。傅城娴的表情很平和，不过她的动作略带着点试探性。
　　傅城娴真的是个奇怪的人，她一边说着不会喜欢自己，却又会和她牵手。
　　不过伊孟莱是个跳脱的人，她见她那种动作上的试探性，于是便做出一副小女人模样。
　　“我和女孩子都没这样过。”
　　“骗谁吧，女孩子之间牵手不是很正常吗？”
　　傅城娴想赏给伊孟莱个大白眼。
　　“我是真的没这样过啦。”
　　“胡说八道。”
　　伊孟莱见傅城娴不相信，她也不想在这件事上浪费时间，然后便和傅城娴牵了手。傅城娴看她不但牵自己手，而且居然还主动的挽住自己的胳膊。
　　她搞不懂伊孟莱葫芦里卖的什么药，但是内心是挺高兴的，接着她们便一个挽胳膊一个被挽着去到城市当中。进入城市之中时，伊孟莱和傅城娴便发现这座城市里流水的地方通往什么地方，她们顺着水源过去时就翻过了一条条的道路。
　　翻过那些路，她们接着在城市那一块凹陷下去的地方发现了个巨大的坑。
　　那巨大的坑足足占了两条道。
　　伊孟莱过去坑那边看的时候，她看见坑下是空的。
　　傅城娴打量着那巨大的坑，于是她便顺着拿到坑就看见坑里面有一条线。
　　她跳下坑捡起来那条线，于是发现那条线是条绸缎，绸缎很老了，被灰尘污染得几乎看不清全貌。
　　这实在太奇怪了，这个巨坑和绸缎有什么关系？
　　她觉得有点说不清了。这其中似乎有很多内容。
　　然而没等她们从坑那边爬上来，就见在路边好像有什么过来了。伊孟莱定睛一看，于是她见在前方居然有什么东西抬着花轿。花轿内是什么，她们都不得而知。但是抬着花轿的是四只僵尸。
　　它们身穿清朝官服，正一蹦一跳的。
　　在灰暗的空间之中，它们白得渗人，长着獠牙的脸让人觉得毛骨悚然。
　　傅城娴和伊孟莱暂时躲起来了，不过她们看不到花轿里搭乘的是什么人。
　　不过那些僵尸又忽然停下来了。
　　它们停下在了路边，接着花轿的帘子被掀开来。
　　只见有个女孩下了轿子，她居然身穿的是现代装的款式。
　　伊孟莱和傅城娴面面相觑，这是个什么情况？
　　“你们这帮没用的僵尸，一步不停的向前走有什么意思，都玩了这么多遍居然连转弯都不知道？！”
　　说话的女孩声音尖尖的，而且声线甜□□稚，给人的感觉就是——这是一个萝莉。
　　傅城娴感觉是萝莉，她顿时有了兴趣，于是她便悄悄的凑去看那女孩。
　　女孩个子很小，是那种娇小玲珑的很正常的那种。
　　她凶巴巴说话的时候十足炸毛，简直会咬人一样。
　　然而尽管她凶巴巴的，那些僵尸依然听不懂，它们就是干脆就这么站着了。
　　女孩气鼓鼓，那模样实在太逗了。
　　“诶，她是谁啊？”
　　伊孟莱问傅城娴，看她还挺对萝莉感兴趣的。
　　“不认识，但是好搞笑。”
　　傅城娴看女孩对僵尸那气急败坏的样子，她觉得如果对方需要看大夫的话，可能得先去脑科。
　　你又不认识人家，你感兴趣是啥子？
　　伊孟莱看傅城娴盯小萝莉那被逗乐的样子，她也有股想让傅城娴看脑科的冲动。
　　“谁在那里？我听到你们讲话了！”
　　没等她们躲开，外面就传来小萝莉的喊声。这下还没完，忽然的那一瞬间。有一把棍子就从天而降，它直击傅城娴的头顶。傅城娴迅速躲开，但是木棍又向她袭来。
　　“你偷看我，你躲什么躲呢？”
　　在傅城娴接连躲过木棍的几连击时，小萝莉便到了她们跟前。
　　这是一个并不完全意义上的萝莉，她仅仅是娇小而已。可是看她那双颇有些灵气却又兼具诱惑的眼眸时，一般人还是容易被她的相貌吸引。而且她也是小嘴巴，脸蛋也更小。
　　傅城娴本来以为甄惜是她见过比较可爱的了，但是没想到这小萝莉更可爱。
　　小萝莉看傅城娴的模样，她忽然一会儿就凑近了。
　　“让我好好瞧瞧你这个小滑头？”
　　她说做就做，接着当伊孟莱的面就是对傅城娴勾下巴，傅城娴长这么大第一次被那么调戏，她想要还击，可是小萝莉又轻盈的落到了她的身后。
　　她又抱住了傅城娴，不过说是抱算客气了。
　　傅城娴发现她在后面，于是把她推开。
　　“你请自重！”
　　“明明是你先偷看我，你才该先学会自重呢。”
　　小萝莉似乎很妖，就是那种性格上特别妖的感觉。
　　她这么表达着，于是又看到了在旁边根本没明白情况的伊孟莱。
　　傅城娴顿时有不好的预感。
　　很快，伊孟莱就感觉自己又被压倒了，小萝莉很是猖獗，她要将手伸进伊孟莱的衣服里。
　　伊孟莱被这种动作给惊吓到，她翻了个身，然后要打小萝莉。
　　小萝莉虽然个子小，力气却比伊孟莱大，她抓着伊孟莱要打她的手，然后像动物那样蹭了蹭。
　　“今天居然多些美人送上门，实在是满足我的口味。”
　　“你赶紧从我身上上来！而且我凭什么被压两回啊！”
　　对伊孟莱的大呼小叫，小萝莉也不理会，傅城娴看不下去了，然后她便要小萝莉下来。
　　“你从她身上下来吧。”
　　“不要，干脆三缺一都来。”
　　“那是什么？”
　　傅城娴被整懵了。
　　伊孟莱被小萝莉压着，又见傅城娴不懂的样子，她算是明白了，这个家伙没有恋爱经验，估计在某些方面也甚少涉及。
　　不过小萝莉说的她倒是懂了，但是她还真是非常欲求不满，分分钟在调戏非礼。
　　小萝莉看傅城娴茫然，她便离开了伊孟莱，只是坏坏的看她，不说话。
　　傅城娴被看得瑟瑟发抖，她觉得这个小萝莉表面上是小天使，其实是一个大灰狼。
　　就在有些僵持不下时，白韶卿与其他的师姐妹都赶到了。
　　小萝莉看见白韶卿，她无视了傅城娴，挪着轻快的脚步而来。
　　“咦，我道是谁来了，这不是天白的头子吗？”
　　“筱绶，你这么多年还是这样啊。”
　　白韶卿看来和小萝莉是认识的。
　　不过她们两个画风实在差太多了。
　　白韶卿成熟，美丽，端庄，古典。
　　她就仿佛是美的化身，集合了美人的优点。每个见过白韶卿的人，基本都深深被她倾世的容颜倾倒。
　　再加上白韶卿是总裁，她身上的气质是干练的，可是强势中又不失柔软，精明中又凸显亲切。
　　小萝莉的画风则是一个大写的“妖”。
　　她的个子小巧玲珑，可是这丝毫不影响她浑身上下散发的色气和可爱。
　　或许是因为她总是穿着半露□□的衣服吧，这显得她很性感，她的容貌上也很好看，不会显得很低龄却恰好的就是属于她的那张脸。
　　白韶卿叫她筱绶的时候，傅城娴有点懵，白韶卿连忙补充。
　　“她姓赢，家中是绶字辈，总的来说她就是三界之中负责中间调和的中宫斋使者。”
　　傅城娴顿时想起来了。
　　她记得白韶卿曾告诉过她，在三界之中有个人能够穿梭其中，在这其中调和介入的使者。
　　不过没想到居然是这个小萝莉。
　　“姓白的，你这貌美的小徒弟竟然连我也不认得，这就是你教出来的呀？”
　　筱绶略鄙夷的看了看傅城娴，傅城娴被光明正大的鄙夷了，于是她就干脆决定反省。
　　“你也不是人人都认得，而且小娴她才管理组织几年。”
　　白韶卿淡淡的说道。
　　“哼，你照旧无视我，说实话如果不是这里碰面了，想必我们又要错过。”
　　“怎样都好，我别的不关心，我只想知道你现在有什么情报可以卖吗？”
　　白韶卿只对其他的感兴趣，显然对筱绶并不感兴趣。
　　筱绶不满的嘀咕了一下，于是她看白韶卿。
　　“我有有价值的情报，你有足够的钱或者给予的价值吗？”
　　“你觉得我没有吗？”
　　白韶卿似乎猜到筱绶会这样说，接着她便招呼来了玄莫，玄莫递给筱绶一个用金雕刻成的盒子。
　　“这种东西太肤浅了吧。”
　　筱绶白了白韶卿一眼。
　　“重点不是金盒子，而是里面的东西。”
　　“哦哟，都有些什么东西呢？”
　　“你一直想要却从没拿到过的——盘龙玉盘。”


第35章 盘龙玉盘（修改）
　　盘龙玉盘是妖魔界一直以来想要寻求的宝物，不过在妖魔界渐渐随着时间和年代而淘汰以后，盘龙玉盘的消息也就慢慢的没了踪影。盘龙玉盘这种东西，某种程度而言就是种阴毒又狠辣的物事。传闻它是由死去的妖龙久炼而成，它的外形是一条龙盘起的模样，由于是由有着千年修行的妖龙所化，盘龙玉盘的收藏价值很大。
　　据说如果拿到盘龙玉盘的话，盘龙之中的妖气可以助长修炼的法力。但是有个明显而且不讨喜的缺点，就是盘龙玉盘只能短时间内提高法力的层次，却无法提高修行的全部。它带来的好处是短期的，而且坏处大。
　　筱绶似乎是为了讨好谁，她现在的确在找这个。
　　于是就在白韶卿拿出来以后，筱绶便招呼那些僵尸停下，于是她便用她的法杖把周围让出一大块地。
　　那空出来的一大块地上面摆着已经弄好的茶具，她让众人坐下，然后她就托腮看白韶卿。
　　“一手交钱一手交货，先说好了的，你想要的情报我给的基本准确，不过能不能帮到你我就不负责了。”
　　“和你又不是没做过生意。”
　　白韶卿说着，然后她让傅城娴和伊孟莱坐到自己的附近。
　　筱绶有些意味深长的打量着傅城娴和伊孟莱。
　　“第一个情报，关于这个仙女湖。”
　　“你先把那块盘龙玉盘给我了，死女人。”
　　筱绶骂了白韶卿一句，白韶卿给了她那块装在镶金盒子里的盘龙玉盘，她便立刻开始说出自己的事了。
　　“这座城呀，在没灭以前叫做幽州，过去的时候这里是以经营丝绸与风水而成名的。至于为什么叫幽州呢，那是因为这里的风水古怪，明明四处环水，而且龙脉完好，但是每到清明半夜的时候这里就会出现百鬼出门，夜行占道的画面。为此，它就叫了这个名字。”
　　筱绶说的时候还让玄莫点了烟，看她抽烟的样子，似乎经常这么做。
　　“其实吧，这座城也挺无辜的，明明前景尚好却偏偏许多的糟心事。”
　　“要说缘故的话，大概就是这里以前有个官吏，明明也不过是个县丞，却偏偏觉得自己什么都行，到处为非作歹。他先是强抢民妇，然后又是陷害贤臣，可以说是坏事做尽。他呢，因为风评很差，所以名声不好。不过这个人哪，真的非常坏了，他有天得到了报应，被杀了。杀他的是他的仇家，某种程度而言，他的现世报罢了。”
　　“结果这个县丞呀，他死了以后怨气极大，他还觉得是别人对不起他，于是他就以自己为怨气的形式进入了一个女人的身体里。那个女人就是最早的鬼泣女，刁姨娘。话说刁姨娘被他附身以后，就逐渐变得怪异。她的面容逐渐变得怪异，并且生吃活人，这是因为她被附身以后完全被那位县丞取代。那县丞已经魔化，所以她也魔化了，然后这座城就变成了这幅样子。”
　　筱绶最后太过简略了，白韶卿无语。
　　“你的意思是，仅凭她自己，就把整座城给毁了？”
　　“当然不是，只不过最初的鬼泣女是能够互相传染的罢了，所以一传十十传百，就变成这样咯。”
　　筱绶摊了摊手。
　　“那么为什么现在的没有传染性呢？”
　　傅城娴忍不住提问道。
　　“当初的魔化是传染最猛的时候，那时即使是婴孩也无法幸免，结果导致全城至少一半都异变了。至于其他的呢，自然是能走的走，死的死。原来这里至少也有几十万人，但是因为这件事走了大批，时间久了自然是废了。”
　　筱绶的唇角戏谑的勾起来，这使得她本来就很色气的模样更加的撩人。
　　“最后一个问题，解决方法是什么？”
　　白韶卿继续问道。
　　“你一个伏魔的，居然没有解决方法哦？”
　　“那些东西一开始就是活体，又不属于三界，只是躯体在阳间，认真的来说也是头一回。”
　　云昭连忙过去解释。
　　“还能怎样做？不必怕它活体不活体，直接灌溉它们圣水，然后它们就会浑身腐烂，露出本体来啊。后来再把它们烧死不就行了，反正它们也不是真的活物。”
　　“好。”
　　白韶卿知道了大概以后，她望向玄莫，玄莫点点头。
　　“师傅，圣水备好了的。”
　　“好。”
　　就在她们的交易算是达成了差不多的时候，筱绶便坐到傅城娴的旁边。
　　“小美人，你知道吗？你的身上有别人的气味哦。”
　　“什么别人的气味？”
　　傅城娴茫然道，筱绶看了看伊孟莱，于是她在伊孟莱的身上闻了闻。
　　她闻完伊孟莱就忽然用力敲傅城娴的脑袋。
　　“你这个小贼人，是不是觉得现代炼魔师就没问题，居然和她一起睡觉，你的心大到什么程度了？”
　　“你怎么知道我和她一起睡？”
　　“你身上有她的气味。”
　　“也只是暂时一起睡过，服从安排而已。”
　　白韶卿看筱绶教训傅城娴，她有点不太理解。
　　说起来监管炼魔师的人和炼魔师同床在组织里再正常不过了，她并不觉得有什么，毕竟很多最初接任监管炼魔师任务的徒弟都会经历。
　　而且最主要的是，那些炼魔师许多都是修行普通中等偏下，在炼魔界没有地位。
　　另一方面白韶卿是惦记以前被一位千年炼魔师拐走的徒弟，那个徒弟是个男孩子，被炼魔师拐走的时候才十七岁，虽然某种程度而言他其实也是私奔了。
　　白韶卿还在那时知道，那位炼魔师走的时候已经怀了身孕。
　　白韶卿不知道拥有伏魔能力的人和炼魔师肌肤接触会是怎样的后果，所以她就允许默认了这些事。
　　“那些由人转为炼魔师的也就罢了，那些死了最多就是化作枯骨一堆。但是这些没有地位的天生血统炼魔师就不一样了，她们的来历复杂，沾染上气味虽然不至于麻烦，但是对她们身份有所浑浊。”
　　筱绶懒懒道，傅城娴听了她说的，她有点搞不懂她想表达什么。
　　“炼魔师的身份不正是炼魔血统的继承人吗？或者说就是炼魔后裔。”
　　“要真如这样单纯，我也不至于介意。”
　　筱绶看傅城娴和白韶卿她们似乎不明白情况，她也不想再说了。
　　对于炼魔师，筱绶也是嗤之以鼻，但是只要谈到她们自天生便拥有的血统，价值似乎比想象中要金贵就是了。
　　不过她也和她们说不清楚。
　　她自己都没搞清楚炼魔的发展历史。
　　后来，筱绶就走了，傅城娴和白韶卿以及伊孟莱虽然对于她的话觉得莫名其妙，但是也知道她不是开玩笑。
　　白韶卿在想筱绶的话其中有隐情，或许她对于炼魔师的调查始终是太少了。傅城娴则是在想，她是不是一直都和伊孟莱走的太近了。
　　而伊孟莱，她很在意筱绶的话。
　　如筱绶所说，天生的炼魔师的确来历复杂，记得她所知道的家族包括自己所在的都为了尽力保证血统的纯正，很多都会考虑近亲结婚。不过由于由人转为炼魔师的越来越多，天生血统的炼魔师开始与他们联姻，因此血统纯正的也愈发稀少，直至现代血统纯正的炼魔师只剩下只有四个家族，约莫也就快一百人左右。
　　另一方面，天生血统的炼魔师为了避免被强大的人吞并，一般都会故意削弱或者隐藏自己本身的能力，因此导致大多数修行中等偏上甚至不高。
　　变成这样唯一的好处就是，哪怕修行废了，血统能够继续庇护自己。
　　也就是说，只要血统没有被混杂，要想回天也不会很难。
　　伊孟莱想，筱绶一定知道什么事。
　　————
　　筱绶从新余市那边的荒城回到家中的时候，她看见赢甚在家里等了她很久。
　　赢甚是她最近开始巴结的组织顺手赠予她的，依照那边的人说，赢甚就是他们给她找的新宠。
　　不过赢甚总是长得像她的那一位逝去很久的故人。
　　“你办事回来了？”
　　赢甚见她已经回来，她便给她端来一杯牛奶，筱绶将牛奶推到一边。
　　“我跟你说多少遍了，我不喜欢喝牛奶。”
　　“可是喝了应该可以长高。”
　　赢甚不为所动，一副并不打算听她话的样子。
　　筱绶本想用自己的木棍抽她，但是她看见赢甚穿着的衣服微微透明，因为她时常运动健身，身材凸显得相当好。另外就是，她的皮肤真的太好了，光滑洁白又娇嫩，实在是太诱人了。
　　筱绶坏笑瞧着她，然后过去凑到她的身边。
　　“我说你，最近有长进了吗？”
　　“没有，不过可以的话就先配合我。”
　　赢甚倒是不容拒绝的样子。
　　“哼，如果不是因为你像她，我都不打算听你的。”
　　“所以呢？”
　　小绶看赢甚如此直接，她也不管这么多，直接就扑上去亲吻了赢甚。赢甚回应她的吻，然后整座宽敞房间的灯光瞬间熄灭。


第35章 旖旎
　　一夜旖旎，随着晨曦的光渐渐穿过窗口折射进屋以后，筱绶也就醒来了。
　　经过昨夜她去新余市那座荒城玩耍的时候遇见傅城娴和伊孟莱开始，她就更加在意赢甚了，其中还包括伊孟莱以及炼魔界的全部。说起来自己与赢甚遇见的时候还正春光甚好，那年她所在的城市原来光秃秃的树枝上已经盛满了枝叶，天气已经回暖，艳阳高照。
　　赢甚作为新宠由轩辕泪介绍给她的。
　　说实话她和那位故人长得真的很像，同样的双目如星，同样的峨眉似雪，就连嘴唇和脸蛋都是相似的，活活的就仿佛从她的记忆里走出来的。只不过筱绶的那位的故人是一位修行极高，已经很年长的女人。而赢甚倒是比较像她的少女版，她没有那个女人成熟情长，更多的是自己个人的性格与思想。
　　说实话自从赢甚出现以后，她也没有过去那般浪荡了。
　　她记得自那个女人死以后，她余下的人生除了欢爱快活就是流浪，她早已忘记专一为何物了，只是不停在滥用她长生不老的资本挥霍身体。
　　想到这里，她便起床了，很恰好的赢甚刚好也从浴室出来。
　　雪白的浴衣包裹着她修长的身材，而她的长发披散。
　　“你要洗澡吗？”
　　赢甚打量筱绶身上那些大大小小的痕迹，她初开始经历的时候都十分害羞，曾经还因为无法直视这件事而和她保持距离好一段时间。如今适应了，她的脸上倒是一点表情也没有。
　　“嗯，等会洗。”
　　筱绶淡淡的应道。
　　“嗯，自己备衣服吧。”
　　赢甚和她那些新宠是真不一样，别的新宠与她欢腾过后会把她捧在手心，多半是要照顾她的。但是赢甚却不，她似乎只把自己视为她承欢的伴侣，除了这件事以外她不必为她分心就是。
　　不过筱绶还乐得如此，她看多了那些过去那些新宠拼命讨好的嘴脸，换一副面孔都好过被讨好的疲倦到最后只看见虚伪的装模作样好。
　　“嗯。”
　　筱绶答应着，然后下了床。不过这次未免激烈些，她下床时难免有点没站稳，而且腰很疼。
　　赢甚见她险些没站稳，她过去扶住她。
　　“我听闻你的意思，把你伺候好了，不过你还真是不出意外竟然这么不能扛。”
　　“你昨天根本不只是激烈好吗？昨天我喊疼的时候你也没停啊。”
　　筱绶忍不住埋怨。
　　“是你自己说的，要用力点。”
　　“........。”
　　由于和赢甚的聊天并不太好继续，筱绶也就没有继续和她纠缠，她也去洗澡了。
　　过了差不多几十分钟她洗澡出来，出于某种考虑，她的身上围着丝巾，毕竟要掩盖身上的痕迹比较好。
　　她可不想一出门就被另一位安静的像是幽灵的同事吐槽。
　　“这一夜春雨旖旎，也不怕折损了你的身子。”
　　毕竟那位跟幽灵似的同事嘴巴狠的要紧，而她没有那位同事那么多的才识，所以最好是少被她说来得舒服。
　　赢甚在她洗澡完后正准备早餐，她正在烤面包，锅那边在煮牛奶。
　　“赢甚，你是今年九月份返校吗？”
　　她见面包已经快烤好了，于是她想起来赢甚现在已经快大二。
　　话说赢甚和天白那位少主其实是同年，而且她们还考到了一所大学，对这缘分她是觉得没谁了。
　　“差不多。”
　　赢甚点头，筱绶的眼珠转了转，开始盘算歪主意。
　　“你看我要不到时送你去学校？毕竟我也有自己的专车。”
　　“随你高兴吧。”
　　赢甚对筱绶经常是冷淡的，为此筱绶还抱怨过，但是赢甚的回话让她哑口无言。
　　“反正只是床上的关系，不需要在日常生活上多关心吧。”
　　这样说是很有道理，可是这也让她明白，赢甚真的是把感情和床上的关系分的特别清楚。不过她也无所谓，如赢甚所言，她们的确是床上的关系而已，筱绶想要的新宠本就是只有这层关系就可以了。毕竟与她有这样关系的人，不是发生过感情结果自己不珍惜给甩了，就是别人虚情假意。
　　后来她们吃过早餐，赢甚也就出去和她的同学们聚餐了，她连假都没有向筱绶请，只是告知她而已。
　　赢甚走后，筱绶离开自己的房间，在出了自己房门的时候她见对面的门始终是关着的。
　　嗯，某位安静同事经常很忙很忙，她都不知道她有什么可忙，但是总有一日也会忽然又撞到她。
　　所以说安静同事就是个阴魂不散的魔鬼。
　　在筱绶回去家中以后，白韶卿和傅城娴等人便投身进入那座荒城废墟下的一处洞穴。
　　由于傅城娴已经负伤，所以这次负责净化伏魔的便是白韶卿。
　　不过在她们进入洞穴的时候，入目便看见里面一大片的全都是尸骨。
　　尸骨堆积成山，盖得高高的，里面全都是血红色的，腥臭味遍布的到处都是。
　　傅城娴因为这次暂时辅佐，所以她在白韶卿去打那县丞的时候，她便一路净化那些尸骨。
　　尸骨似乎因为沉睡在这里过久而不太好净化，傅城娴的力量在与它们有所接触的时候能够通过它们的记忆看到那时狼藉的场景。在那场景之中，鬼泣女遍布的到处都是，有个小孩异变的时候忘记了是自己的娘亲一直护着自己，结果张开血盆大口就咬掉了她娘亲胸口的那块肉。
　　短暂的就一夜之间，这里就变成了废墟。
　　城里有人试图找偏僻的地方躲避，结果一路劳碌，死伤无数，最后自己绝望便进到了这座墓穴。可想而知，肯定被那些魔全部分食，直到结束也就只剩下半张脸皮。
　　眼见着这些不堪痛苦的记忆冲击着脑海，傅城娴本就因为最近梦多没有睡好，再加上又负伤，这导致她运用净化能力的时候有些辛苦。
　　跟随而来的伊孟莱见她很难受，她便过来扶住她。
　　“它们生前经历了太多噩梦，如今终于可以安息往生，你不要担心。”
　　“我没事，也习惯了。”
　　傅城娴身上流了些汗，伊孟莱拿出来手帕给她擦。
　　而在城的外面，白韶卿的徒弟们便运用自己的能力得以人工降雨，让圣水淋湿在那些横行的鬼泣女身上。城那边横行的鬼泣女受到天降圣水的干扰，她们的身体开始冒起黑色的浓烈烟雾。那些烟雾一团团的从她们身体窜出，而她们接连发出如同婴孩那般尖细叫声，或许是因为变成鬼泣女的时候也十分痛苦吧，她们在冒出黑烟的那时与其说是在尖叫，倒不如说是在哭。
　　那鬼哭声阵阵震耳欲聋，发泄着她们生前被完全侵蚀的痛苦，听得让人感到触目惊心的。
　　而白韶卿呢，她独自进入到墓穴的深处，在她来到深处以后，便见此处血浆满地，那县丞已经成为尸骨的尸首倒是像个老大般的坐在骨头堆成的王座上。
　　不过那位县丞严格来说已经成了魔，由于他是由怨气自凝结而成，他被称为怨魔。
　　怨魔似乎察觉到白韶卿来了，他的尸骨开始剧烈的颤动，接着他张开身体便扑过来。
　　白韶卿很淡定的用沾了圣水的符咒贴在他的头上，接着只听“滋滋滋滋”的声音，火烧遍了他的全身。
　　很快，他就被火烧灭，最后只剩下一缕残留的黑色粉末。
　　不过在他残留的那些粉末之中，白韶卿看见里面闪烁着一颗只有拇指大小的石头。
　　白韶卿过去捡起来那块石头的时候，她发现石头是一块残片。
　　看那残片就像是一块皮，可是无法分辨出来是什么皮，只是看起来极其古老，不过里面满载着些力量。
　　白韶卿把那残片收了下来。
　　当差不多解决完事情以后，那座荒城在中午已经完全消失，剩下的就是这里无人的村庄。
　　事办完了，她们便马不停蹄的回到了酒店，跟随而来的还有甄惜。
　　由于这次回去便是要准备奔赴总部办事，所以炼魔师们跟编排给自己的成员全部都得去。
　　伊孟莱知道傅城娴又在忙了，于是她便在旁边等候。
　　不过就在伊孟莱等待时，甄惜也过来了。
　　“孟莱姐姐，你在等她？”
　　“嗯。”
　　伊孟莱答应道。
　　“没事，以后不会是姐姐一个人等了，我也会跟随着的。”
　　甄惜真是一点也不客气，她说着便握住伊孟莱的手，伊孟莱狐疑，这个丫头想要干嘛？
　　“你跟随做什么？”
　　“在你昏迷的时候，我已经主动去给白韶卿请缨，希望她能让我跟随。”
　　甄惜说的直接明白，伊孟莱也大概知道她的意思了。
　　这个笨蛋，她是想和她们一组啊。
　　“你是傻子吗，你只是个普通人，即使你家族是摸金校尉，你也起不到什么作用。”
　　“嗯....她开始也是这么说，不过后来她又同意了。”
　　“卧槽？”
　　甄惜嘿嘿的笑然后揽住伊孟莱的肩膀。
　　“我是不是很棒棒？”
　　“你是个傻子吧。”
　　伊孟莱很不理解，白韶卿竟然会让甄惜进来。甄惜所在家族虽然说是摸金校尉，但是家族内斗严重，甄惜由于是父亲与世仇的女儿生的女儿非常不受待见，因此她的身上几乎没什么东西可以傍身。
　　她怎么会同意的？


第37章 捉弄
　　而此时的傅城娴和白韶卿，画风也和伊孟莱与甄惜那边的情况近似。
　　傅城娴对于白韶卿同意甄惜跟随她们感到很不可思议。
　　“师傅，她只是一个普通人，她进来做什么？”
　　傅城娴见白韶卿在自己对面坐着，看她的模样倒是淡定，她觉得她的师傅可能是被下了降头。
　　“其实最初我也不同意，她是普通人，手无缚鸡之力，真的起不到任何作用。
　　白韶卿也很无奈，而且这次她还是没有和傅城娴商量过就同意的，以往她总会先和傅城娴商量，现在她这样做有失师傅该有的公正了。看傅城娴的表情也知道她不但茫然而且还有点不爽，毕竟未曾和她商量就太过贸然，她对白韶卿是无话可说了。
　　“最重要的是她能做什么？跟随我们组织少不了要去驱怪除魔，她会打吗？她不但什么都做不了，而且我们都不得不照顾她。”
　　“是的，这些我都明白。”
　　傅城娴的考虑是正确的，白韶卿也明白，带上甄惜会有多么的麻烦。何况这个女孩，她跟随的性质并非是短暂的，她是同伊孟莱一样需要为组织做事奉献牺牲的。伊孟莱有身手，有炼魔的血统，同时她也有可以和白韶卿谈好处的人脉，可是甄惜有什么呢？要说人的话那肯定是不老实的，毕竟是和伊孟莱混的人。
　　“以往带过的一些普通人，很多都容易拖后腿，要么就是麻烦不断，顾虑重重的，你真的带上她不可吗？”
　　“我已经答应她了，而且我问过我最领头那位，她说可以，不只是默许，她甚至还夸赞甄惜说她的出身不低是能够助我们一臂之力的。”
　　白韶卿软声道，傅城娴她就猜到绝对会很不满。
　　傅城娴呢，师傅都做好决定答应人家了，她虽然是感到烦躁和疲倦，可是现在已经箭在弦上，收回也来不及。在缓缓冷静下来后，傅城娴轻叹口气，然后她只好也同意了。
　　“那就这样吧，不过我未必照顾得到她，她在入职前先要经过训练。”
　　“嗯，那就麻烦你了，毕竟你是少主，但凭你做主吧。”
　　白韶卿感到很抱歉和无奈，傅城娴则是看着她。
　　“我这个少主，只是冲在前锋舍身，还要左右兼顾大局的一颗将士的棋子而已。”
　　在白韶卿谈完以后，傅城娴去拿着两个牌子去接伊孟莱和甄惜。
　　在来到她们等候自己的大厅的时候，傅城娴见伊孟莱和甄惜正在谈天。
　　伊孟莱大概也是知道了甄惜要跟随的事，她似乎是在和甄惜说很郑重的话，她脸上的担心和忧愁很明显。
　　然而尽管伊孟莱很担心，甄惜也好像在尽力哄她。
　　她走近时看见伊孟莱正不高兴的别过脸。
　　“你非要跟过来，把自己处于生死不顾，你要我怎么说，我对你的任性真的不想再说什么。”
　　“我只是想跟随你，我进入组织都是因为想照顾你，难道这样的理由都不够吗？我已经长大了，今年年底我就十八岁，我也不会舍下你不管。我说过了的，我要照顾你，我绝不会让你独自一个人！”
　　甄惜见伊孟莱生气，她不想管这么多，她就是凭着这股冲劲对伊孟莱而来。她想要照顾她，她不想再让她一个人，所以她奋不顾身，她不会去顾虑这么多。然而对她依旧不改的深情和执着，伊孟莱是一点也不想接受。
　　“你够了，我不需要，我自己一个人可以。”
　　“你可以不要，但是我必须这样做。我已经失去你整整四年，那四年我一个人熬的多难受，你想过吗？孟莱姐姐，听说你不也是为了另一位姐姐才进入这个组织的吗？我做的事就是你之前做的事，只是选择了同一条路。”
　　甄惜的信誓旦旦句句在耳，言辞之中也无意提到了叶芙。
　　伊孟莱的内心五味杂陈，她眼神复杂，最后不发一言。
　　看她们的气氛僵持，傅城娴现在有点观察形式的姿态。
　　很显然，甄惜现在跟随伊孟莱的缘故大概就是凭着她对她的心意，如果不出意外的话她大概始终对伊孟莱怀有爱意。
　　作为一个普通人，能够就凭借着冲劲对自己的姐姐不顾一切的跟随，傅城娴想到底甄惜内心有没有经历什么挣扎和纠结，还是仅仅就凭着自己的心意就能够这么横冲直撞？
　　说起来甄惜还是挺奇怪的，听云昭说她们过去救人的时候，最后识破鬼泣女的面目有一部分功劳也是甄惜告知的。她遭遇到鬼泣女这样的怪物的时候只是个高三参加毕业旅行的孩子，鬼泣女的灾难从开始到现在发展起来才几个星期，她们过去时甄惜还是在第二天就知道了。后来在那座夜晚出现的荒城，除去伊孟莱被万箭穿心的那一次以外，她看起来都比别的孩子镇定。
　　是因为和伊孟莱也曾遇到过鬼怪的缘故？
　　但是光这样的理由也太单薄了，总之她的确比普通人要镇定，不过也会惹麻烦就是了。
　　眼见着伊孟莱和甄惜僵持不下，傅城娴就过来了。
　　“我已经听说你跟随进来的事了。”
　　甄惜见傅城娴手上拿着的牌子有她和伊孟莱的名字，她就知道她是负责监管她们的人。
　　不过是傅城娴她也就放心了，这个人虽然闷些，平时也正经，可是力量强大却也是这个组织的领导人。可想而知傅城娴手上掌握着多少天白组织的权利和秘密，她可以说是这个组织的半边天了。
　　“嗯，以后我就是新同事了。”
　　甄惜乖巧的答应。
　　“欢迎你的加入。”
　　傅城娴并没有把介意表现出来，她只是表现得很温和友善，甄惜感觉她并不排斥自己，尽管诧异了一会儿不过还是和她握手了。接着傅城娴问她行李的事，在得知大致都没问题以后，傅城娴决定这次回总部就不做专车了。
　　甄惜毕竟是普通人，再加上又是女孩子，她有必要和在组织里少部分因为知道一些内幕和秘密而被特别照顾的人共同照顾。所以这次带她们回总部就坐大巴，大巴上有很多师姐师妹，虽然修行比较多都是在仙道一到三阶，但是能力也是可以照顾到她的。
　　“谢谢你！”
　　甄惜和她握手过后，见傅城娴好像很自然的就接受了她跟随的事，她暗中感叹她不愧是少主，真是能够拿捏的。打过招呼以后，傅城娴便带着她们去坐开往总部的大巴。
　　开大巴过来是一位师爷，他在车上看见傅城娴来时都吃惊了。
　　“少主...你这次要坐大巴回去总部吗？”
　　这位师爷叫做福尔提，在组织中德高望重，他也是在年少时便跟随白韶卿，如今他快六十岁，膝下已经有三代子女。傅城娴见是师爷，为表示尊敬她便跟他鞠躬了一下，然后点了点头。
　　“什么，少主你要坐大巴吗？”
　　车上有师妹知道了这件事，她们你看看我我看看你，面面相觑。不过好在高御楼也在此处，她见傅城娴也在这坐，倒是很淡定的。
　　“少主，位置还有很多哦。”
　　“谢谢。”
　　在傅城娴来以后，伊孟莱和甄惜也上车了。紧接着那些跟随负责监管自己的人那些下属也上了这辆大巴。伊孟莱看见其中居然还有位降头师，那苗疆蛊师穿着典型的苗疆服饰，脚上还戴着脚镣，看模样倒是一位阿姨了。除了降头师以外还有些别的人，那些人或者是别的来头，要么就是些看起来很巨大却很温顺的兽类。
　　尤其当有个年幼的小师妹还抱着只足足有人半个身子大的金毛上车时，伊孟莱觉得...真是地位限制了自己的想象。
　　甄惜倒是很好奇。
　　“傅姐姐，这些东西都好大啊。”
　　“嗯，还可以吧，妙柔师姐可是带着个大蜘蛛的。”
　　傅城娴正说着，就见在车上有一只黑黝黝的大蜘蛛正动作极快的穿梭在墙壁上。不过那蜘蛛似乎是无害的，它除了长得狰狞，浑身都是厚厚的绒毛以外并没有做伤害别人的事。
　　但是它实在是太大了，笼子装不下它，它只好到处来来去去。
　　甄惜望向了就在她前面坐的伊孟莱。
　　“孟莱姐姐....我可以换个位置吗？”
　　“不要，在车上动来动去的我会很烦。”
　　伊孟莱毫不留情的拒绝道。
　　“那个大蜘蛛...它就在我的对面...姐姐你知道我怕虫子的嘛...换一个好不好嘛。”
　　“这么多天白组织的成员，它吃不了你的。”
　　“我害怕！”
　　甄惜几乎是哭丧着脸的，坐在伊孟莱前面的傅城娴对甄惜现在的表现也是意料之中。想当初很多坐过这趟大巴的少数普通人都是看到那些东西，没等到开车就要换车了，她倒是挺感兴趣甄惜能不能挨到总部的。
　　因为多少抱着看戏的心态，傅城娴在前面偷笑。
　　甄惜就苦命了，毕竟她自己选择的，而且要是在伊孟莱面前就这么输了，搞不好就被伊孟莱甩在这里，甄惜也只好认了。
　　结果就是真的惨了....因为开车的时候路上碰到了一个稍微凹下去的地方，车子颠簸了一会儿。
　　结果那只蜘蛛蟀了下来，当着甄惜的面就摔了个大马趴。
　　不过它的腿也是很长啊，整个都直了，模样有点可怜。
　　“啊————！！！”
　　甄惜发出尖叫，傅城娴已经控制不住自己笑出声了，伊孟莱无语。
　　“傅城娴，你绝对是故意的吧。”


第38章 醋意
　　在经历了大蜘蛛摔倒的惊吓以后，甄惜最终还是试图在这其中寻找求生欲，不过她觉得伊孟莱在身边就是唯一的慰藉，于是她就紧紧的抱着伊孟莱以求心安。伊孟莱知道她害怕，她偶尔会伸手揉她的长发，在看到甄惜可怜巴巴的眼神时，她便让她靠着肩膀。短暂的几个小时间，甄惜终于找到了一点慰藉，于是她也就不这么害怕了。
　　接着车子驶入了开往下一个城市的公路。甄惜趁着有空隙时也就在伊孟莱的肩膀睡着了，伊孟莱看了看时间。
　　“还有多久到总部啊？”
　　伊孟莱见傅城娴又再次戴上耳机，看她的样子好像又是要和谁聊电话。
　　“也快了，如果中途师姐妹们不下车的话也就再一两个小时吧？”
　　傅城娴想了想，然后答道。伊孟莱了解大概了，或许她也可以趁机睡一小会儿。不过她想知道到了总部会怎样做，也就没有睡。傅城娴在后面的确是在和人聊电话，看手机上显示的联系人好像是她的爷爷。
　　“嗯，我知道了，大学酒的话我就记得大概是在八月底办？因为很快就要开学了。”
　　傅城娴拿着耳机在和电话那边的爷爷说，伊孟莱索性玩起手机。
　　她看自己手机上的联系人，有轩辕泪，也有自己以前同为炼魔师的朋友，还有的就是一部分人脉上的大佬。那些大佬比较多也是些能人，其中有一个是由鹰修炼百年的鹰人。那鹰人如今也有家庭，混黑白两道，伊孟莱记得他健步如飞，只要在天空就会长出巨大的雄鹰翅膀，那翅膀羽翼丰满，而他飞的极高，简直堪比飞机那种程度了。
　　另外一个大佬则是个狼人大少，那狼人大少花心，每到月圆时分便会化作狼人的模样，它化为狼人时可帅了。狼人大少之前有与她联系，但是他不是追她的，是让伊孟莱给她出主意追女孩子。因为这个狼人尽管帅，却非常直男，他常常因为嘴欠而被嫌弃，因此单身了几百年。
　　伊孟莱曾吐槽过，鹰人也很直男啊，怎么他就娶妻生子了？估计还是狼人大少还太幼稚，虽然人是不坏的。
　　接着便是大佬中少数为女的女娲氏族的女孩柳清衣。
　　柳清衣出身女娲氏族，而且是最后一代，不过她因为对恋爱没有兴趣，是绝对单身主义，因此也是单身。
　　如果她猜的没错的话，柳清衣估摸现在正在云南修行。
　　看了个大概，伊勐莱想到水娆曾经告诉过她，说白韶卿需要她们的人脉，大概到了总部就会继续办这件事了？
　　说实话这些人脉，她本人是不愿意给白韶卿的。她自十五岁开始就经营起自己的人脉圈子，当初为了和鹰人狼人打交道她也曾三顾茅庐，与柳清衣的来往也是花了好几年才彼此逐渐熟悉起来的。如果她要把这些人脉交出去的话，往后她如果被天白组织抛弃就没有活路了，她想很多炼魔师都深知这点，所以交出人脉这件事大概是很难处理的吧。
　　就在伊孟莱正思考接下来的事情时，傅城娴已经和爷爷差不多聊完了。
　　“嗯，我大概忙完就会回到傅家一趟，对，所以爷爷你照顾好自己哦。”
　　在和爷爷确认会回到傅家了，才终于挂了电话。
　　伊孟莱看她没有再聊，刚好车又进入到了市中心，她听到有师妹说车子要暂时停一下，于是她就望向傅城娴。
　　“待会停车要办什么事呀？”
　　“因为这次去总部的主要是我和你们以及其他几个新收纳收编的人，其余的办完事就会中途歇息，她们是不去总部的。”
　　傅城娴解释道。
　　后来车子果然在一处车站停了，大蜘蛛和其他的宠物都在车上停留，她们则是下了车去中途休息的地方。那中途休息的地方是白韶卿的一位故交特地给她们留的，在那边是真正意义上的大食堂。当她们来到那地方大门前时，大门前有一个女人微笑过来了。
　　伊孟莱见女人高挑又成熟，她特地穿了修身的长裙，长裙将她性感得让人发指的身材表现得淋漓尽致。而看女人的模样，伊孟莱有点惊讶，这不是曲玲珑吗？
　　曲玲珑是一百多年前便离开了炼魔界的人，她原来也是修炼魔道的，不过在背叛了炼魔界以后就成了药师。
　　药师可以说是最稀有的了，她们善于炼药，炼制的药物可以为三界所有的鬼怪所用，而且她们的药也可以特殊的病。
　　不过对于曲玲珑炼魔界一直嗤之以鼻，基本算是高高挂起她对炼魔界的亏欠，每年都要批判几百遍。就是因为这样，炼魔师们从小就听说了这么个号人物，争议也比较大。
　　白韶卿还真行...什么人都敢收...也难怪炼魔界也不会提及她。
　　曲玲珑见她们来了，她笑容得体的婀娜走来。
　　“我听说你们会过来所以就特地叫人备好歇息用的房间了，如果待到晚上的话会招呼好晚饭的。”
　　“曲姐姐真是辛苦你了。”
　　傅城娴和曲玲珑道谢，曲玲珑见傅城娴，她当着伊孟莱的面竟然害羞起来。
　　“少主你也来了...怎么也不告知一声呢？”
　　看她眉目含情，唇边的笑似有似无，那高兴的模样活活像个小媳妇，伊孟莱就感觉她是喜欢傅城娴的。
　　这个女人真是...都把喜欢写在脸上了。
　　“走的匆忙，也不知道你在，也就忘记说了。”
　　“没事，就是我这的饭菜没有那边的精细，怕担待了你。”
　　看曲玲珑那副又开心又得意的样子，而傅城娴和她客气又有气氛，伊孟莱只感觉她的一坛子醋水正在被推翻的边缘疯狂试探。接着大门开启，曲玲珑居然还把伊孟莱挤到了一边，结果到最后变成她和傅城娴走。被挤走的伊孟莱真是有委屈说不出，她如果就生气了也太多戏，当初在新余市仙女湖那座荒城是她在被傅城娴推倒的时候拒绝的，而且她自己一再坚持说喜欢男孩子..她有什么理由吃醋呢？
　　接下来的时间，伊孟莱是挺郁闷的。
　　傅城娴和曲玲珑交情好像不错，她们还在厨房交流些心得，她看见傅城娴和曲玲珑有说有笑的，第一次感觉自己只是块背景。
　　随同而来的甄惜看伊孟莱独自在桌子前闷闷不乐，她凑近她。
　　“孟莱姐姐，你在意傅姐姐？”
　　“没有，我没介意。”
　　伊孟莱嘴上是否认的，可是语气中透露的介意倒是切实的。
　　甄惜看了看在厨房那边的情况，她再听伊孟莱的语气就感觉，伊孟莱是真的很在意傅城娴的。
　　说起来伊孟莱本就和傅城娴一直都挺暧昧的，可是自个的姐姐和所有人相处模式也都是比较甜的，她对傅城娴怎么就容易上心了呢？甄惜疑惑归疑惑，不过她是不会让伊孟莱受欺负的。
　　这么想着，甄惜就悄悄的凑到伊孟莱的耳边。
　　“姐姐，你看我的。”
　　伊孟莱见甄惜准备去厨房，她便拿起一把匕首故意在自己的手臂的虎口划出伤口来。不过划得不深，就是流血了，于是甄惜就装作弱小无助又可怜的样子跑到厨房。
　　这时傅城娴在和曲玲珑交流做汤的事，结果就见甄惜眼泪汪汪的来找她。
　　“傅姐姐，我一不小心受伤，可疼了。”
　　甄惜那无辜又楚楚可怜的模样再加上她娇滴滴的声音更是衬得她更可爱，傅城娴看她虎口处的确被划伤了，然后从她包里取出止血贴。
　　“赶紧先止血吧。”
　　“谢谢傅姐姐。”
　　甄惜拿了止血贴后还给了傅城娴一个飞吻，傅城娴也没拒绝，就是也没回应罢了。
　　不过光是这样，曲玲珑就够生气了，她的眼神已经足够杀甄惜几百回。
　　甄惜得意洋洋的回来，伊孟莱则是被她逗乐。
　　“你这个小机灵鬼啊。”
　　“反正孟莱姐姐你不必生气，对在意的人可以争争宠，又不是坏事。”
　　甄惜一副很正经的模样指教，伊孟莱摇了摇头。
　　“我不是会争宠的人，而且我又何必争宠。”
　　“说白了这也只是撒娇，如果你在意她，就要让她知道啊。”
　　甄惜知道伊孟莱的性格要强。
　　明明生得一副柔媚清纯的面孔，却偏偏是个强势的女孩，再加上自尊心强烈..总之伊孟莱是学不会撒娇的。她或许同所有的蛇蝎美人那样勾人魂魄，可是她始终不会软弱。毕竟伊孟莱什么事都是自己扛，她也不会表现在乎，她没有那么多的柔情缱绻。
　　“我说了，我没在意。”
　　尽管早已被甄惜看穿，伊孟莱依然在倔强。
　　甄惜也拿她没办法，她觉得伊孟莱对傅城娴稍微有些不一般，可是又不太看得出来哪里不一般。
　　接着到了吃饭时间，众人都聚在一起。
　　由于曲玲珑个人的要求，傅城娴则是和她同坐，曲玲珑在和傅城娴说她遇到的些趣事。
　　伊孟莱在对面默默看，她第一次觉得食不知味，可是她不想表现出来，所以全过程中都在忍耐。


第39章 朦胧
　　伊孟莱这一顿饭吃的味如嚼蜡，或者说是有些醋味。可是她却非要忍耐，甄惜虽说能够逗乐她一次，可是缘故在于自己，所以她只能解决自己的问题。于是她勉强吃完后，也就准备找个借口离开。
　　“请问这里有洗手间吗？”
　　伊孟莱礼貌问道，曲玲珑大概是因为之前甄惜争宠吧，或许也是因为从来开始就是在傅城娴身边的，这个女人不怎么喜欢她。但是在傅城娴面前又要像个样子，然后她便在她面前看起来很亲切的样子。
　　“二楼第三间，很干净的哦，对了你最好是不要在这里胡作非为就是了。”
　　明明她自己也曾经在炼魔界，但是对炼魔师的偏见似乎比白韶卿其他的徒弟要更严重。伊孟莱在选择进入组织的时候还是做好了应对这些的心理准备，但是这个女人曾经也在炼魔界修道，她不知道她怎么会这么肆无忌惮的践踏的。
　　而其他在场的炼魔师也只不能说什么，这种情况从她们进来这里开始就是被默许的，何况本身也有存在的症结，所以谁都没有说。伊孟莱对于曲玲珑的挑衅有些窝火，可是傅城娴也没什么动作，伊孟莱的内心有些委屈。
　　按照她要强的性格，她绝对会以自己的方式回怼过去。
　　然而这里算得上来说是曲玲珑的地盘，曲玲珑是白韶卿的人，严格算她和傅城娴交情不错却也是正常，她不想自己的言行对同行而来的甄惜造成不好的影响，于是她强忍下去不满礼貌道谢。
　　“谢谢你。”
　　礼貌道谢以后，伊孟莱就到了二楼。
　　俗话说的好，人倒霉起来连喝冷水都塞牙缝。
　　她上到二楼的时候还看到了曲玲珑给傅城娴准备的房间，不过房间应该是一直在这的，也就是说只要傅城娴会在这，这个房间就永远在。房间的门牌上还有曲玲珑特地写上去的名字，看她写的很用心，后面还配备了个爱心。
　　傅城娴会不知道曲玲珑对自己的心思吗？她应该是知道的。
　　她或许是碍于白韶卿的面子不会拒绝，也可能是因为她也不讨厌曲玲珑，怎样都好，反正她现在也只是个背景。
　　如此想着，伊孟莱也就没有心情待在二楼了，到众人差不多吃完饭的时候她就先独自出去散散步。
　　如果有不想看见的东西，自然是眼不见为净。而且她也逃不了，散散心也没什么。
　　伊孟莱说做就做，她在趁着一些人在洗碗的时候就离开了那里，暂时去街上逛逛。
　　来到大街上，伊孟莱漫无目的走着，街上有情侣一路牵手，就连空气都是甜蜜的。伊孟莱无语凝噎，其实她又不是没人爱，甄惜就是一直为自己的。可是她和甄惜不可能，她不想让甄惜受到伤害和不好的沾染，也不爱甄惜。
　　甄惜永远都会是她的家人，然而她也永远不会拥有傅城娴。
　　如此想来，她倒是应该心态好些，只是她在傅城娴面前真的把自己放得很低很低，也不敢争取什么。
　　逛街逛的差不多，傅城娴也没打电话问问她去哪，伊孟莱只觉得她内心的低落有些盖不住了。
　　接着她独自回到房子时，甄惜和云昭都来了。
　　“孟莱姐姐，我今天和她睡，你和傅姐姐一个房子睡吗？”
　　甄惜的确是个很好的妹妹，大概她知道伊孟莱现在的情绪最需要的就是傅城娴，她立即找了云昭睡，把机会给伊孟莱。
　　伊孟莱知道甄惜是在为她好，不过这件事她也没有把握。
　　“也或者我自己睡啊。”
　　“可是你必须被监管啊，万一你抛弃我逃跑了呢？”
　　甄惜正尝试给她希望，伊孟莱汗颜，这个傻孩子真是为了她不惜把这话故意说出来是想让云昭着急？毕竟云昭知道傅城娴为了抓她花费了多久时间，她是不允许的。
　　“少主可能会和曲姐待久点，不过曲姐也明白你们必须一个房间的。”
　　云昭像是在让她安心，她说的话也的确让她心里有了个安慰。
　　伊孟莱感到一言难尽，她和傅城娴明明就没什么，她们最多只是在暧昧，可是光是暧昧就让她吃了很多苦头，而她却又不懂到底是该面对还是该让这份感情陨落。
　　想她直了二十几年，忽然有一天对同性产生了感觉，她是害怕的，也是挣扎的。害怕自己只是多心，也害怕这可能只是误会。然而她又很挣扎，挣扎的担心错过，挣扎的担心傅城娴也只是说说罢了。
　　毕竟傅城娴她从没正式表明过她对自己的感觉，而她又不想自作多情罢了。
　　待云昭带着甄惜出去玩的片刻，伊孟莱就觉得无聊，她一个人耗了些时间后就决定去洗澡。
　　找人问了这里的洗浴间，伊孟莱就找了些衣服。
　　后来她打开喷头，喷头内的热水倾斜而下，水沾湿了她雪白得柔软剔透的皮肤，冒出来的烟雾也将浴室也侵染得朦朦胧胧的。热水澡洗的挺舒服的，伊孟莱也就裹着浴巾从浴室出来。浴巾有点短，她的小腿上的水已经渐渐干了，阳光打在她的皮肤，使得她就仿佛天使降临。
　　裹着浴巾到傅城娴的房间时候，她见傅城娴的衣服就在床上，后来房间的门被关上了。
　　就在伊孟莱还没明白发生情况的时候，傅城娴又杀了她那措手不及。她把她扔在床上，伊孟莱好不容易坐起来，傅城娴一手靠在墙边，自己则是把她放在自己的身体那空的范围内，看她的样子倒是很像在壁咚。
　　“你去了哪里？”
　　傅城娴颇有些强硬的问道。
　　“我只是出去散步了啊。”
　　伊孟莱连忙解释，傅城娴看了看她，于是她的眼神定了定。
　　“我想做一件事。”
　　伊孟莱看傅城娴这样说，她隐约有种会历史重演的感觉。结果果然不出所料，她居然又被傅城娴压在了身下，傅城娴压着她，看她的情绪有些不太对劲，伊孟莱见她在喘气，她不知道她是不是紧张。
　　但是她又再次脸红了，既脸红又紧张，心跳加速，却又十分喜悦。
　　傅城娴靠近她，她贴近她的脸，伊孟莱闻见傅城娴的身上有点酒水气味。傅城娴应该是喝酒了的，她的双眸微微迷离，里面都是雾气。可是看她又不是喝醉了，只是有点微醺。
　　“你你..你要干嘛？”
　　如果说平时的伊孟莱是一只高傲又凶悍的猫，现在的她就是堪比柔弱的小白兔。被傅城娴压着，闻见她身上细微的酒水气味，傅城娴身上就贴着她的身子，竟然都离得这么近。
　　伊孟莱发觉自己如果可以算发烧了的话，绝对能沸点了。
　　她的身体有些热。
　　接着傅城娴亲吻了她。
　　当时的她双手被她的十指紧扣，傅城娴的亲吻不是很用力，可是却也让她感到有点无法呼吸，她感觉自己身上的浴巾要被解开来了，傅城娴的双手像是在撩拨她身体敏感的神经，她感觉自己几乎要有反应了。
　　“傅城娴...你...你停止。”
　　伊孟莱被压得喘不过气，她被吻得有些晕，在勉强恢复一丝理智以后她对傅城娴说道。
　　然而傅城娴并不打算听她的，她吻着她的唇，与她唇齿交合，接着慢慢的到了锁骨。
　　伊孟莱这一辈子还没将自己交出去过，忽然面临这样的事她再次慌了。
　　“不可以，你理智一点，你疯了吗？”
　　伊孟莱连忙阻止道，可是她又没有十分抗拒，接着她的锁骨被啃了一口，又疼又痒。
　　不过就在情况就要变得很糟糕的时候，就见门前传来了有人的喊声，听声音像是在喊傅城娴。
　　傅城娴在这意乱情迷中稍微的清醒了过来，她迷迷糊糊的去开门，结果就看见来者是一位师娘。
　　这位师娘叫做龚翠浓，天道一阶的，在组织中混基层。她见傅城娴开门来的时候身上的衬衫是半开的，而伊孟莱则有些露些身体。在她的脸颊有些被吻过后的红晕，而且身上的浴巾是稍微有些敞开的。伊孟莱是真的很诱惑，披散的长发，还露着小腿，看她的动作就知道是什么样的隐情。
　　师娘其实对于这样的事也早就见过不知多少次了，毕竟在组织里面为了让生活过得好点而和监管自己的人发生点什么也再正常不过，可是这个人却是傅城娴，因此她有点反应不过来了。
　　傅城娴看是师娘，她叹了口气。
　　“您有事直说吧。”
　　“呃...少主..曲小姐说约你今天晚上吃西餐，不过她让你陪她逛街，你去吗？”
　　师娘支支吾吾，傅城娴也不想解释这是怎么回事。
　　“嗯我知道了，我待会过去。”
　　“嗯好的。”
　　师娘稍后退下了，不过她一路上都在表达震惊，毕竟傅城娴居然会与炼魔师发生些什么，怎么想都匪夷所思。
　　而傅城娴，她像是想好了什么。
　　“今天我很抱歉，但是我不想再暧昧了。”
　　她说完就走了，却始终没有说自己的态度。伊孟莱无言，接下来到底该怎样才比较好？


第40章 古怪
　　短暂歇息的一晚以悄无声息的结局结束了。
　　在准备出发的第二天，伊孟莱和傅城娴的气氛都有些尴尬。
　　忽如其来的是向来懒床的甄惜也早起了，她见伊孟莱和傅城娴有些尴尬，她疑惑的打量她们两个，可是又看不出个所以然，于是就只好作罢。待上车的时候，傅城娴忽然请示重新回到专车去了，于是就只有伊孟莱和甄惜两个人坐大巴。
　　不过也幸好现在去总部不会很久才到，大约就是坐大巴两三小时后就到了。
　　来到总部以后，伊孟莱见总部公司赫然标着威风凛凛的几个大字表示这里是天明集团。
　　在天明集团里面，有很多身着西装，看起来十分精干的人在那里工作。
　　傅城娴带着她们进入到公司的时候，门口有穿西装的小姐跟她鞠躬。
　　“副总好。”
　　只要进入到这座公司，这里的人都会向傅城娴鞠躬，看她们的样子估计傅城娴就是这里的副总。白韶卿还真是对傅城娴不是一般的疼爱，她给了她个副总的头衔，在这即使是虚衔也是能够要雨得雨的。接着傅城娴带她们去到了公司大厦第八层，后面来到第八层以后，她们便由傅城娴带到了她的办公室。
　　傅城娴的办公室还不错，很透光，从这里能够看到外面林立的高楼森林。
　　接着她们坐下来，傅城娴坐在办公桌上略有些疲惫。
　　“副总，这是给你们煮的热咖啡。”
　　玄莫还真是随时都在白韶卿的身边，她还很早就到了，然后还给她们端上刚好煮热的咖啡。
　　傅城娴向玄莫道谢了以后，玄莫就退下了，好奇宝宝如甄惜眨巴着眼看她。
　　“在这里是只能叫你副总吗？”
　　“嗯，这里指的也不只是天白组织总部，也包括师傅在外经营的跨国公司的总部。不过你们要记录在组织名单下的话就得下地下一楼，所以我们待会下去。”
　　傅城娴耐心的解释道，甄惜表示了解。
　　伊孟莱刚坐下来，不过这次她把长发包了起来，发型略有些懒散。
　　甄惜知道她们自昨天晚上开始气氛就很尴尬，这样空气就很容易安静了，于是她连忙摸了摸空空的肚子。
　　“好饿哦。”
　　“在这里走廊那边有自动贩卖机，里面有些速食，你可以去那里买。”
　　傅城娴特地指给甄惜看，甄惜点点头。
　　“那我去买点？你们想吃些吗？”
　　“不了，今天开始会一直很忙。”
　　傅城娴拒绝道，甄惜想了想觉得也是，索性她也就先不买东西了，只是拿了点面包充饥。
　　伊孟莱也找了个位置坐下，她不敢一直注意着傅城娴。
　　自从那天以后傅城娴也没有再和她有任何暧昧的动作了，她们之前的那些互相对双方的在意就忽然停止了，就像是压制下去的。
　　伊孟莱欲言又止，傅城娴那时说她不想再暧昧，是不是因为她想要停止她们从相遇开始就存在的那份在意呢？
　　可是在那之前她们接吻了，傅城娴那时这么做是因为什么，她是因为喜欢着自己吗？
　　伊孟莱思索，却找不出答案，傅城娴从那以后就克制了，是因为终于明白对她只是冲动，还是因为她一直在拒绝呢？
　　不过也没时间让她想那么多了，以后多的是她们要做的事。
　　她们在傅城娴的办公室短暂休息过后便坐电梯去了天白组织总部所在的地下第一层。
　　去到地下第一层，结果这里完全是和上面不一样。
　　到处都是和傅城娴阶级一样的神道者，或者说是仙道阶级的。她们带着自己带领的各种形形色色的人，同时的伊孟莱还在那里再次看到了水娆和那个监管她的女生。
　　接着水娆和女生过来的时候，女生便给傅城娴指路。
　　“少主，要去记录下属名单入册的话大概就在左转弯的房间，负责记录的专人已经上班了。”
　　“嗯谢谢。”
　　傅城娴点头致谢，对方女生回以礼貌的微笑。
　　“你好，我是傅姐姐的新下属，甄惜。”
　　甄惜倒是很主动，她对女生说到，女生有些意外的看她，不过还是和她握手。
　　“我与少主同在神道阶，也是师傅的徒弟，嗯我叫年宛枫。”
　　水娆却是没有和甄惜自我介绍，她颇打趣的打量甄惜，很直白的表达她的观点。
　　“你一个普通人，是怎么进入天白组织的？你是同孟莱一样的阶下囚还是走了后门呢？”
　　不得不说水娆真的很犀利，她也真大胆，居然敢当着傅城娴的面这样问。
　　但是傅城娴也不尴尬，大概这样的事她也早已习惯了。
　　不过拿石头绊了自己脚的甄惜就有点为难了，她该怎么回答才显得她不是走后门的啊？
　　伊孟莱看甄惜居然被碰了一鼻子灰，她连忙替她说话。
　　“能进来这里的没有两把刷子都不行的，她自有长处，你稍后看着就知道了。”
　　“伊孟莱，你很硬气嘛，和少主暧昧不清似乎让你助长气焰了呢。”
　　水娆毫不客气的怼了伊孟莱。
　　伊孟莱觉得，她和水娆可能上辈子是猫狗吧，一见面她们就互掐，这和与东方隐那种为了革命奋斗的好同志的相处方式相差太多了。
　　可是很意外傅城娴也没说什么，她既没否认也没承认，就是不表态而已。
　　水娆见状，又看伊孟莱被怼得说不出话，她更猖狂了。
　　“看来传言是真的呢，据说组织的基层一夜之间都在说你和少主有不正常的交易，我还在想你是不是为了过好日子出卖姿色呢？”
　　她身边的年宛枫见她这样说，她便呵斥她。
　　“传言始终是传言，水娆，你不要以讹传讹了。”
　　“住嘴，你这个大骗子有什么资格教训我。”
　　水娆的性格倒是很杠，她直接反驳了年宛枫，还骂她是大骗子，伊孟莱就不明白为什么水娆的胆子怎么这么大。年宛枫似乎是比较在隐忍的，她把气咽下去了。
　　“不管怎么说，少主的事是她的事，外人如何也不该插手，你适可而止吧。”
　　“我现在和你待上一分钟就令我感到头皮发麻，你闭嘴吧。”
　　眼看着她们就要吵起来，傅城娴顿了顿。
　　“我和她怎样，我想时间会给出答案的，不过宛枫也请监管好你的妻子。”
　　傅城娴这个人温柔的时候会让人沉溺在她的情意缠绵之中，报复起人来的时候也是不着痕迹的。她的话仿佛正击中水娆，伊孟莱看见水娆的身体猛地震了一下，接着水娆一气之下自己走了，年宛枫随后才跟上。
　　甄惜和伊孟莱都面面相觑，妻子？水娆和年宛枫居然是这样的关系吗？
　　后来她们去做了登记入册，在完成了这些事以后傅城娴便和她们说在登记入册以后，她会安排她们签署合同，不过碍于伊孟莱和甄惜两人的不同合同要分开签。另外，甄惜签的合同里有张生死状，甄惜最好是想好再签。
　　后来她们忙吃住的事一忙就忙到快要下午。
　　因为她们都是跟随傅城娴的，所以可能会在傅城娴住在大学附近的别墅。
　　接着傅城娴接了白韶卿的电话短暂离开，伊孟莱看了看此时有些迷茫的甄惜。
　　“甄惜，你要想好哦，生死状一旦签自己的生死只能自己负责了”
　　她忍不住对甄惜说道，甄惜的眼睑微垂，卷卷的睫毛稍稍的盖住她那双如同小鹿那般无辜的眼睛。
　　“说实话，我挺害怕的，但是我还是会签的。”
　　甄惜肯定道，伊孟莱咬唇，唇瓣被她咬得有些出了血色。
　　“如果我无法兼顾到你，你该怎么办？”
　　“我自己有数的，你放心。”
　　甄惜这么说道，伊孟莱哑口无言。
　　越来越恨自己为什么不够强大了，也怨自己没办法不需要甄惜，她还是太卑鄙了吧。
　　接着傅城娴又回来了。
　　“师傅说晚上一起吃顿饭，然后今天之后就会去我自己那栋别墅，签合同的事你想好了吗？”
　　她直接是来问甄惜的，甄惜深呼吸一口气，然后信誓旦旦的答应。
　　“我想好了，我签。”
　　“好。”
　　傅城娴看甄惜下了决心，她也就不再说什么，后面她就说今天晚上吃过饭以后她们直接搭乘白韶卿的私人飞机回她住的别墅。至于她们在外和她是什么关系，她自己大约是有数了。
　　伊孟莱看傅城娴这么说，她有点好奇自己会和傅城娴是什么关系。
　　直到去和白韶卿吃饭以前，伊孟莱去到距离较近的公厕，她先是来到镜子面前，然后慢慢的解开来了衣扣。
　　只见在锁骨下，傅城娴那天的吻痕还在，伊孟莱用手触摸那吻痕，不禁就想到那天傅城娴那天的亲吻。
　　那时候的她喝了酒，有点微醺，却还是醒的。
　　她是在有意识的情况下做这件事的是吗？
　　所以真的是自己一直在拒绝才会导致现在变成这样没有关系的吗？
　　然而在组织基层都在传闻她和傅城娴的事，早晚传言会传到白韶卿那边吧，那么对傅城娴来说...现在应该是等于结束了吧....。


第41章 思虑
　　大约是在晚上六点的时候，白韶卿便过来和她们吃饭了。
　　白韶卿邀请去吃的酒店是比较普通的，不过酒店的装潢比较有格调，里面有典雅的玻璃灯装饰。而且桌前还放了鲜红的玫瑰，似乎是故意的，玫瑰的摆放方向正对着伊孟莱，仿佛是在暗喻着什么。傅城娴和白韶卿坐在一起，她则是和甄惜坐一起。
　　然而这吃饭的过程实在是有点奇怪，白韶卿总在有意无意的提起自己那与那位怀孕的炼魔师私奔的徒弟，她甚至提到她的那位徒弟对那个炼魔师有多执着。最主要的是白韶卿还模仿那个徒弟深情和决绝，搞得伊孟莱不知道该说什么好。
　　“他说什么，我非她不可，我看他应该是真的下了决心，也就干脆把他赶出去了。”
　　白韶卿说的时候还是那副亲切平淡的模样，然而她越是这样伊孟莱就越是紧张。傅城娴大约知道她在紧张，可是也明白白韶卿是什么用意，于是她看着白韶卿。
　　“我想师兄大概明白自己为何而偏执吧，不过选择了什么就该得什么结果就是了，你说的我都知道什么意思。”
　　“你明白就好。”
　　白韶卿话是这样说，但是看她好像不太相信傅城娴，不过她已经听玄莫说了，傅城娴最近在和伊孟莱距离，只是傅城娴也是很有自己主意的人，她觉得傅城娴的态度还有待观察。
　　在旁边的甄惜有点看不下去了。
　　“你们真是太小看姐姐了，我姐姐有她可选择的人，而且她向来风流，她没什么可愁的。”
　　“你说这话是真的是帮我的吗？”
　　伊孟莱汗颜，这话说得好像她多花心似的。
　　“是呢，的确没什么可愁的。”
　　傅城娴应道，她的语气没什么问题，就连表情也是。
　　伊孟莱想要说些什么，可是现在这个形式她说什么都好像都会被拿来做话柄，何况在组织里就连同行都拿这件事来针对她，伊孟莱真心的觉得有点骑虎难下。
　　白韶卿拿出酒杯给伊孟莱倒了杯酒，于是递给她。
　　“祝你毫无异心，忠诚天白，终赎得偿。”
　　“也祝白总生意兴隆，天白永盛不衰。”
　　伊孟莱回敬给白韶卿，然后一饮而尽。
　　白韶卿看伊孟莱的眼神开始有些欣赏，她觉得伊孟莱果然是有点意思，她的回敬正讨得她的欢心。
　　后来傅城娴和白韶卿去了厕所，待她们走后，甄惜一脸不高兴的撇嘴。
　　“这个白韶卿，表面上请吃饭，其实却在试探姐姐的态度，顺便还正中傅姐姐下怀，姜还真是老的辣。”
　　“随便她吧，毕竟我们只是一条线上的蚂蚱，始终还是生存要紧。”
　　伊孟莱偷偷的看着傅城娴那边的方向说道。
　　而在厕所里面，傅城娴看正在补妆的白韶卿。
　　“你不必给我下暗示，我自己知道怎么做。”
　　“你真的知道？那么为什么会发生那样的事？我也搞不懂你到底与伊孟莱想做什么。”
　　白韶卿就像是家长讨教孩子般的问傅城娴。
　　“我只是想搞清楚自己想做什么。”
　　“你可以和任何人搞清楚，可是唯独她不可以。”
　　白韶卿不想让傅城娴也被迷惑，她也担心这个她疼了十几年的义女会像她当初最疼的徒弟一样会和炼魔师私奔，尽管傅城娴不会这样做。
　　“我对她有异心与否并不影响我对组织的忠诚以及对您的情义。”
　　“我原是不会管你的，但是只要和伊孟莱有牵扯你都要小心，说实话你是亲她了是吗？”
　　白韶卿说着说着就拐到了八卦上，不过这也正是她最担心的点，毕竟基层那边都说伊孟莱和傅城娴有不正当的交易。
　　“师傅不如先处理好自己的关系再来说我，我说过了的，我自己有数。”
　　傅城娴没有正面回答就出了厕所，白韶卿是知道她的脾气的，她的确自己有数，也有办法摆平这些问题。但是就是因为傅城娴无论什么问题都可以自己摆平，白韶卿才觉得更麻烦。如果傅城娴非要伊孟莱不可，她肯定能够解决那些试图推倒她势力那些反对的人。
　　毕竟傅城娴在短暂接任的几年就凭借自己的努力在短期内就获得了大批成员的认可，而且她在组织里面开辟了一些新的路径，让那些组织的收编人员以及个别外编人物能够获得利益，同时还从别人手中拿到了更多对组织有利的东西，傅城娴在组织中的声望实在也是非常高。
　　所以说花太多心血培养的女儿还是不要太厉害的好，白韶卿觉得傅城娴有一天声望会高过自己的。
　　后来她们回到饭桌前，四个人就像什么也没发生过似的继续吃饭，后来吃完饭了，伊孟莱和甄惜便与傅城娴一同搭乘了白韶卿的私人飞机回傅城娴在学校的别墅。
　　她们到别墅的时候已经是晚上了，这时已经月上梢头，城市的霓虹点缀着这里，而晚风也亲和温柔。
　　她们拿着行李箱回到别墅以后白韶卿便又应酬去了，接着傅城娴告知她们房间所在。
　　整理的差不多以后，傅城娴便从她的房间里拿出来合同。
　　“我想尽快搞定合同的事，就从你先开始吧。”
　　甄惜是个识趣的，她见是伊孟莱先签约合同，然后找了个借口说她去看看她的房间里是不是有浴缸就溜了。不过没等她们开始签，在房间里面就传来甄惜欢喜雀跃的尖叫。
　　“妈呀真的是浴缸啊！”
　　伊孟莱汗颜，看来有甄惜在的日子是不会无聊的了。
　　就在甄惜沉浸在自己有个超漂亮的房间是多么多么厉害的时候，傅城娴和伊孟莱开始讲合同。
　　当然也包括伊孟莱需要协作的工作内容。
　　傅城娴先是告诉她，她的工作就是配合她面对随时发生的情况以外还有全力协助去照顾她作为傅家大小姐的生活打理，另一方面还有她作为组织成员的一员需要对收纳成员的编制和安排等等。至于下斗和除魔的事，她还需要在她们的组织成员去工作以前就做好安排。
　　总之她的工作内容是非常繁多的，因为并无任何权利，因此她在组织中也只是被使唤的劳力。
　　伊孟莱大概了解了工作内容以后，她便准备签名。
　　“我大概明白了，至于培训的话我会全力配合的。”
　　“另外，条约里明确了你是不能恋爱的。”
　　傅城娴指着那条禁止恋爱的条约说道。
　　“所以说为什么不能恋爱？我早晚会有自己的生活和新的开始，这不是很正常吗？”
　　“可是炼魔师在组织的安排也不过是死棋，无法轻易给恋人未来，大多数都是终身孤独，这样也很正常。”
　　傅城娴说的倒是不动声色的，不过伊孟莱无语了。
　　“可是这条约束是没有法律效益的不是吗？何况我如果真的想谈，你未必拦得住我，我觉得这条是一条废规。”
　　“哦，那到时候再说这件事。”
　　傅城娴始终是没有正式表态，伊孟莱有口难言，却又不好说得过多。
　　“一旦签了这纸合同就是终身，组织需要你，自然也会保护你，同样也会利用你。反正你记清你的位置，不要做背叛组织的事。”
　　在伊孟莱犹豫片刻签下合约的时候，傅城娴对她说道。
　　伊孟莱这时是真想赏给傅城娴一个大白眼。
　　白韶卿这个人做的条约对于她这样的俘虏来说真是毫无天理，不过估计很多俘虏也是一样的。
　　不过这也难怪会发生炼魔师会与她的徒弟苟且的事，可是都发生过徒弟和炼魔师私奔的事了，白韶卿居然还不把条约改改，这搞不懂她是怎么想的。
　　伊孟莱想着，于是看正在盖印章的傅城娴。
　　“你们还真是贪心，一边要人卖命，一边不给好处，还一边要求忠诚。天底下要真有这样的好事也早太平了。”
　　“谁不想要任由摆布的傀儡呢？要统治长久自然要遏止太过主张的思想，毕竟能够摆脱控制的话肯定会想办法把自己打下来，谁不想保自己的江山。”
　　傅城娴也不否认。
　　伊孟莱看傅城娴这幅样子，她觉得她和傅城娴真的是不能同日而语。
　　后来便到了甄惜，甄惜这次签的比较快，只是因为她做的都是比较基层的工作，不过似乎是因为她的某些特点有些用处，甄惜有时也会和伊孟莱与傅城娴奔赴前线工作。
　　甄惜也在签生死状确认了一些事才签了。
　　之后便是等待傅城娴的大学酒办成然后等她开学以后稳定时间安排就可以正式工作了。
　　最后在睡觉的时候，傅城娴也进了房间休息，在伊孟莱回房间前甄惜忽然叫住了她。
　　“姐姐，我有些事和你说。”
　　“嗯，什么事啊？”
　　伊孟莱好奇道。
　　“就是因为我的工作在比较基层，所以可能会让你和傅姐姐很多单独相处的时间。不过不管怎么样，我觉得你该多观望她，这个人深谋远虑，可能会想江山美人都要呢。”
　　甄惜对伊孟莱说道，她的语气还透露着一些对傅城娴的鄙夷。
　　伊孟莱点了点头。
　　“我懂的了。”


第42章 假装亲戚
　　住到别墅的这段时间里倒是比较轻松的，因为傅城娴和伊孟莱身上都有负伤，所以她们必须静养。为此伊孟莱和甄惜的职业培训便延后到傅城娴开学再说，不过在休息的间隙经常有傅城娴的同学或者是朋友从外地或者是家里来看她。
　　傅城娴的朋友或者同学与她颇有些物以类聚，大部分都是自身资质优秀且头脑聪明的人，还有的就是些上流社会的富家千金，其余的就是和她同上大学同期的师妹之类的了。
　　由于最近快要开学，大学酒快要办起来了，别墅里外也就都很热闹。
　　主要是傅城娴一个好闺蜜常常拜访，那个好闺蜜的名字叫做延婷婷，是延氏金融的独生女。她和傅城娴那些相似的优秀同学不太一样，没有类似的同样爱好或者特别爱努力之类的，她比较多倒是比较悠闲。但是她和傅城娴的感情倒是很要好，两个人常常互相调侃。
　　不过这次她是又再次来了，只见她来的时候还特别带来些佣人，佣人有许多个，她们手中端着些菜和肉。这次来延婷婷来没有带其他的同学，傅城娴看这么多佣人，可是却没看到其他的同学，然后她很疑惑。
　　“婷婷，你想干嘛呢？”
　　“还能干嘛呢？我看你的屋子里多住了两个人，而我又不曾听说，自然是想要同她们结识结识啦。”
　　延婷婷说着然后招呼佣人们摆桌，只见她摆上的那些都是雪花牛肉之类的，其中还有些已经被剔掉骨头的墨鱼，和小龙虾，螃蟹等等。那些带来的海鲜都很大只，看起来产地应该是在国外地区，也听她说是欧美那边专门运过来的。
　　而且汤也弄好了，她知道傅城娴不能吃辣，所以带来的汤是普通的清汤。
　　在招呼得差不多后，她便拉着伊孟莱和甄惜过来。
　　“两位姐妹，我平时忙都没和你们打过招呼，也不知道有没有懈怠你们。”
　　延婷婷笑容得体，一副很端庄优雅的样子，虽然她的容貌虽然也不是很惊艳的，但是却看得很舒服。看她这么热情，甄惜也是觉得有趣，然后她便也回以友好的应答。
　　“也没有了，其实我和我姐姐都是你朋友的远方亲戚，说点攀亲故的也只是个堂姐堂妹而已。”
　　聪明机智的甄惜随口一编就是个堂姐堂妹的身份，婷婷打量了一下伊孟莱和甄惜。伊孟莱吧，她觉得她生得妩媚清纯，看年纪大概二十多出头，气质虽然没有傅城娴那样的高贵清冷，可是偏又看得讨人喜欢，她觉得还是挺符合的。
　　不过甄惜倒是有些不一样。
　　说实话她长得非常可爱，是那种长得让人想要带她回家，怎么都让人念念不忘的脸。可是她的气质颇有些邪魅，还点风流气，她觉得和傅城娴不太像。
　　但是甄惜是很机灵的，她还趁机蹭傅城娴的身份。
　　“我都来这么多天了，你也不带带我去哪里看看啊，有你这样待你堂妹的吗？”
　　傅城娴对甄惜随机应变的能力是佩服的。
　　不但随便就胡诌了个堂姐堂妹的身份，做得还挺像个样子，尤其是她说话待撒娇和娇嗔的，不知道傅家族谱的估计真会相信她是堂妹。
　　“堂妹谴责的对呢，改天有空我会带带的。”
　　傅城娴认真的答道，甄惜满意的做了个bingo的姿势。
　　伊孟莱汗颜，甄惜的情商她是佩服的，她的反应比自己快多了。
　　接着只见婷婷把注意力放在了伊孟莱的身上。
　　“这位堂姐长得这么美，有没有男朋友啊？”
　　婷婷这么问的时候傅城娴无语的坐在桌子前望着那些吃的东西发呆。
　　依照她对婷婷的了解，婷婷一旦开始关心起她那些“远方亲戚”就非要问个底朝天才肯罢休。
　　一来延婷婷是在普通人中少数知道她所在组织的工作和性质的。
　　二来延婷婷对于自己没有恋爱欲望是因为觉得她对男的没意思，但是以她曾被女孩表白的概率估算，她觉得自己会弯。
　　至于她怎么会这么想，纯属延婷婷对她的个人看法。
　　毕竟傅城娴长年和白韶卿混在一起，而白韶卿早年有同性桃色绯闻，她的妈妈和白韶卿的关系又有些道不明的意味，她也认识云昭，并且对云昭的性取向保持中立但是支持的态度。
　　但是傅城娴想说，她未必和“远方亲戚”有什么，只是她和“对面冤家”会有纠结就是了。
　　“我还没男朋友，家里虽然催婚，我自己也不着急的。”
　　伊孟莱没有甄惜那么强的应对能力，只能勉强平静的作答。
　　“我想姐姐这容貌也不缺人追，那就不用着急，好的人还是得慢慢等，说不定还就等到了。”
　　延婷婷嘴上是那么说，但是她却悄悄的注意着傅城娴的情况，不过她见傅城娴并没注意伊孟莱，只是百无聊赖的看着那些火锅吃的东西没事就挑挑拣拣一副好挑剔的样子。
　　我还就不信了，你这个人什么都不透露，但是你当组织里的传言我没从你云昭师姐那听说吗？
　　延婷婷暗中不服气，于是她就让伊孟莱和傅城娴入座。
　　“因为准备的匆忙就准备的单薄了些，多多包涵呀。”
　　她说着，便坐在了伊孟莱的旁边。
　　傅城娴依然是不为所动。
　　甄惜现在已经不管这么多了，她已经欢快的用夹子把菜都扔到火锅里面，不过见火锅只有清汤，她有些失望。
　　“怎么没辣汤？火锅吃鸳鸯火锅可得劲了，辣的汤过瘾，清的汤也好喝啊。”
　　“小娴她没法吃辣啊。”
　　延婷婷狐疑的看甄惜，她就郁闷了，就是远方亲戚你怎么不知道你亲戚不能吃辣？这走动的也太少了吧。
　　“噢噢，冒犯了冒犯了。”
　　傅城娴本来是打算先搞雪花牛肉烫吃的，不过她还没吃前就猝不及防的被甄惜鄙视了，她顿时懵。
　　你们好好聊天不行吗...干嘛牵扯我...傅城娴心中嘀咕着于是默默的收回筷子。于是欠抽如甄惜就自己先烫了东西在她的面前吃，那个样子还真是..她都忘了她露陷了。
　　伊孟莱见傅城娴一副受了委屈的模样，她连忙挽回局面。
　　“我也是四川人的，可是我也不能吃辣，甄惜，你不可以这样说话知道吗？”
　　伊孟莱顺道是想提醒甄惜她露陷了，不过甄惜完全没有听进去，她直接开始吃东西了。
　　伊孟莱撇嘴，甄惜这个人基本上碰到吃的心里就只有吃的了，不过看得出来傅城娴也是很喜欢吃的。
　　接着她们便开始吃火锅，吃火锅聊天的时候，延婷婷一直在提之前发生的事。
　　“傅城娴我就不和你卖关子了，我就问你一句，你最近的组织里是不是进来了个新人，云昭还和我说你把她关在房间里进行不正常的交易！”
　　就在傅城娴吃火锅吃得津津有味的时候，延婷婷就干脆扔掉了刚才自己那副自己都觉得虚假的大小姐形象直接给了傅城娴致命一击。旁边的甄惜是没有听说过的，所以她差点喷饭。
　　“姐姐你还和她有不正常交易吗？！”
　　接下来甄惜就对伊孟莱问道，傅城娴忽然有种神队友变成猪队友，她想要找个地方上梁自尽的冲动。
　　延婷婷顿时懵了，她的眼睛刷的一下望向伊孟莱，不过甄惜很快又改变风向。
　　“我整你的，我姐姐品行正直，是不会出卖自己的□□的！”
　　“我信你个鬼，你这个糟小孩坏得很！”
　　延婷婷怼了回去，场面一度很尴尬。
　　伊孟莱抹汗，甄惜这个人有的时候最是不喜欢按常理出牌了。
　　不过她是说不上品行正直的，如今自己身处虎穴，她可以理解那些炼魔师为了生活能够好过点而与监管她们的组织成员发生关系的事，毕竟终究是想要混一口饭吃。
　　她也不是贞洁烈女，必要的话她或许会这么做的，但是大概如果对方不是傅城娴的话....就再说吧。
　　傅城娴看气氛很尴尬，她连忙缓和局面。
　　“你干嘛这么感兴趣，再说了那也只是谣言。”
　　“傅城娴，你忘记大明湖畔的曲玲珑姐姐了？人家可是痴心的盼着你呢，还不是因为你当初照顾她照顾到心里去了。”
　　延婷婷毫不留情的揭老底，看她的架势是要打破砂锅问到底了。
　　傅城娴对于延婷婷提到曲玲珑她差点吐血三升，果然延婷婷就是写作闺蜜读作坏蛋的家伙。
　　“所以说你有没有和小姐姐闹绯闻，还是你不放过人家？！”
　　“..........。”
　　傅城娴直接给她个漂亮的还击，不过延婷婷不为所动。
　　“连闺蜜都撩，你这个人是采花的吧。”
　　“.......。”
　　傅城娴觉得如果身份能给她一个机会教训延婷婷的话，那就是教做人。
　　延婷婷目不斜视的看她。
　　甄惜哈哈大笑起来。
　　“哇哈哈哈哈哈哈，姐姐你有性格，我欣赏。”
　　伊孟莱看局面有点无法收拾了，她只好拿出来自己一直收藏的钟平的照片。
　　钟平是伊孟莱初中的时候就喜欢的男孩子，她记得她那时就特别爱提钟平，钟平和谁在一起就吃醋，为此还和她的闺蜜闹掰了。
　　不过后来她才发现她喜欢的钟平不过是幻想中完美的他，之所以保留照片只是因为毕竟是她从初中就喜欢到高中的男生，这一喜欢就是三年多，她有些舍不下。
　　就这个理由也够充分纠正的了。
　　“他叫钟平，是我喜欢的人，我都已经想好了，大概是他就行。”
　　伊孟莱说完的时候她看见本来笑嘻嘻的甄惜有一瞬间眼眸暗淡了下来。
　　傅城娴虽然没说什么，但是她拿了个佣人倒的小酒，也不知道是不是她根本不知道是酒，反正她喝得咳嗽起来。
　　延婷婷看伊孟莱拿出来了自己喜欢的人照片，于是这个话题继续下去不太好，她就只好勉强圆一下。
　　“姐姐啊，我看这个男的桃花眼，一副好花心的样子，早忘了好。”
　　“要想忘也得我愿意啊，不过他什么都有，有没有我也不在意的。”
　　伊孟莱这句话是讲给自己听的，虽然表面说的是钟平，其实在她的心里却是傅城娴的样子。
　　她大概是在给自己忠告，她不能对傅城娴有异心。
　　什么都不确定以前，什么都别做。
　　而且她们两个也无法被祝福的吧。


第43章 我对你充满兴趣
　　傅城娴觉得如果伊孟莱会有个她在等的人的话，她觉得不会是自己。
　　就正如甄惜说的，伊孟莱也是有人爱的，她不愁。可是傅城娴不知道自己会不会有人在等，因为她太强大了，她需要不断磨砺的变得更加强大来守护她的家人。或许她就会如同白韶卿那样，终身孤独。
　　不过傅城娴在感情上很保守的，她的观念中有些忠贞一人的痴心，可是没有恋爱经验的她对待感情的方式十分单纯。如果喜欢那就在一起，如果不喜欢那就分开。也正是因为如此，她才会对自己对伊孟莱是怎样的感情而好奇，她甚至不会觊觎去表现她的好奇和渴望。
　　严格的说吧，她觉得自己对伊孟莱应该是喜欢的，但是却也仅限于懵懂冲动的喜欢而已。
　　可是她不能保证的是自己是不是一时冲动。
　　所以在伊孟莱提到了钟平的时候，傅城娴的内心是嫉妒又生气的。她某种方面对伊孟莱充满了占有欲，就像是伊孟莱可以拒绝她，却可以和爱慕自己的甄惜同床睡觉，正是因为这个原因她当时才找她的麻烦。然而这个女人却是个不解风情的，她不但怼她，而且还怼得她哑口无言。
　　不过她也无话可说，伊孟莱做怎样的决定都好，到了最终一定会变成与她无关。
　　傅城娴默默的想着，然后她见伊孟莱顿了顿。
　　“我觉得现在很晚了，我睡了。”
　　伊孟莱说完她就回去房间睡觉，甄惜看时间的确也不晚了，然后她也跑去睡。傅城娴对甄惜小跟班的精神是折服的，甄惜还真是处处都在做到跟随伊孟莱，不过也太没主见了。
　　接着待火锅吃完，延婷婷便让佣人们把这里打扫干净，不过她和傅城娴也在一起打理。
　　在打理的时候，延婷婷看傅城娴有点心不在焉的，她拿鸡毛掸子戳了傅城娴一下，傅城娴回头看她。
　　“傅城娴，你在意那位姐姐是吗？”
　　延婷婷虽然是在疑问，眼神却充满肯定。
　　“不在意，没有空。”
　　如果说伊孟莱的倔强是傲娇的话，傅城娴的倔强就是要命的冷酷，她的否定总是没有温度，甚至就连丝毫的波澜都没有。然而延婷婷和傅城娴认识快六年了，她知道傅城娴到底是个什么德行。
　　傅城娴这个人强势，独立，可是她同时又温柔，又胆小。
　　初接触她的时候，会觉得她有点骄傲，或许是因为傅城娴各方面都出类拔萃的缘故，傅城娴天生有股浑然天成的傲气。她的傲气加上清冷就足够让人望而却步的了，然而她其实却在骨子里是个很柔软，执着，却又有点无欲无求的人。
　　她在意别人的时候不会任何的表现，她总要做出不在意也不理会的冷淡模样，这导致很多人觉得傅城娴缺少温度。
　　“但是我觉得姐姐挺在意你的。”
　　延婷婷颇认真的说道，傅城娴倒是不理会。
　　“哦。”
　　看她还是这样执拗，延婷婷用力的捏了一把她的脸，傅城娴被捏的突然，而且还被她捏痛了，然后她有些郁闷的看着她。
　　“你干嘛啊。”
　　“傅城娴，你要想不承认呢我也懒得拦你，但是姐姐在意你是真的。”
　　“那和我有什么关系？”
　　傅城娴冷淡的说道，延婷婷无奈，她对她真是无话可说。
　　后来延婷婷走了，傅城娴就回到自己的房间躺在床上。
　　她现在不想烦心感情的问题，反正往后的时间她要和伊孟莱保持距离。保持距离另一方面是为了自己，她不想让白韶卿看出来什么。不过由此和伊孟莱距离远了，她就觉得原本变得很靠近的她又忽然很遥远，变得又难以触摸起来。
　　不过她也管不着了，她忙得很。
　　接下来的几天，依然是百无聊赖。
　　总是会有熟人造访，她本想休息却不得不碍于对方的面子招待，结果又要和她们去外面吃吃喝喝，不然就是带去逛逛周边。然而傅城娴并不是很熟悉周边，她平时太忙了，也没时间注意这些。
　　不过最终导致的结果就是她遭到了熟人的嫌弃。
　　“傅城娴，你总是这么枯燥真的很没意思。”
　　于是就这样，熟人造访时间终于要结束了。
　　也幸好的是，她身上所受木剑所刺的伤终于好了。
　　对于这件事庆幸的她想到了伊孟莱身上那些万箭穿心的伤口，只觉得她的心口隐隐约约的作痛。
　　后来她便来到了伊孟莱的房间，伊孟莱看见她，她便给她在床上让出位置。
　　“怎么样了，伤口复原了吗？”
　　“差不多了，只是有些伤口结痂，可能肩膀会有些不好看。”
　　傅城娴平静答道。
　　伊孟莱点了点头，接着傅城娴便看着她。
　　“我可以看看你的背吗？你也能拒绝。”
　　“好的。”
　　伊孟莱答应了，然后她便把门关上。待门关好以后，她便脱下了衣服。
　　伊孟莱的衣服脱下以后能够看见她的锁骨和□□，她的锁骨是真的很好看，线条刚刚好。□□虽说不上傲人，却也是很诱惑。傅城娴后来也看到了她的后背，伊孟莱后背的伤复原很多了，也不知道是不是她炼魔血统恢复能力强大的缘故，她的伤在半个多月的时间里竟然完全没了。
　　不但是如此，她甚至还长出来了更光滑的皮肤。
　　傅城娴看着伊孟莱光滑无瑕的后背皮肤，她觉得自己有股生理冲动在发作，可是她本人又不想抑制了。
　　结果就在伊孟莱准备穿回的时候，傅城娴忽然阻止住她。
　　她还是不想假惺惺的装作她没反应，尽管她在日常生活中经常做这样的事。
　　伊孟莱看她阻止，她疑惑的看她。
　　“姐姐...我想保持一些特殊的接触，可以吗？”
　　傅城娴对伊孟莱提到，她也没想到自己竟然会这样子做。
　　可是她始终是不想再忍耐了。
　　只要与她接触，她就想弄清楚自己对她是怎样的感情，怀着怎样的动机，有什么样的冲动。
　　因为这个要求比较难为情，她久违的叫了一声伊孟莱姐姐。
　　这一声称呼让伊孟莱想起来初见傅城娴的时候她就是叫的自己姐姐，她的内心略微颤动了一下。
　　于是她鬼使神差的答应了。
　　“可以...但是你不能.....。”
　　伊孟莱话还没说完，结果就被傅城娴再次压住了。
　　傅城娴此时就像是只小狼狗，她贪婪的闻着伊孟莱身上的香气，然后她到了她的身上。
　　“你知道吗，每次和你接触我都非常渴望你。”
　　当不再傲娇的傅城娴变得坦诚起来，即使她的声音是软的，可是却让人害羞到无地自容。
　　伊孟莱不出意外的害羞了。
　　“我不知道你在说什么了....。”
　　“认真的说就是，我对你充满了兴趣。”
　　傅城娴一本正经道，伊孟莱对于这样的表白颇感震惊，可是更多的是除了喜悦之外的紧张。
　　傅城娴看伊孟莱没有说话，她抱住她。
　　“我们今天一起睡好不好？”
　　“不行...要是被你师傅发现就不太好了。”
　　伊孟莱轻声拒绝道。
　　“她又没在我的房子里安装监控，而且她还是尊重我的。”
　　傅城娴安慰着伊孟莱，然后从身后紧紧的抱着她。
　　伊孟莱感觉傅城娴的鼻尖靠在她的脖颈边，她的动作很亲密，亲密的就好像她是她的恋人。
　　伊孟莱无从拒绝，也不会拒绝。
　　其实哪怕是之前几次，她都没有对傅城娴真正的拒绝过，只是一直在语气上逞强，然后又出于害怕后来面对未来她无法的情况。
　　可是傅城娴实在是太会撩了，她现在的每一句话每一个动作都让她神魂颠倒。
　　傅城娴看伊孟莱一直不说话，她干脆就一直抱着她，后来伊孟莱转过身和她对视。
　　“你是因为好奇还是冲动而已？”
　　伊孟莱认真的问傅城娴。
　　“不知道，我只知道我非常的渴望你。”
　　傅城娴坦诚的回答。
　　“如果你搞明白发现只是冲动的话，那我们就要划清关系。如果你搞明白不是冲动的话，你自己决定接下来要怎样做。”
　　伊孟莱知道傅城娴对于自己有渴望是很高兴的，她甚至觉得她或许是爱自己的。可是如果她不是呢？伊孟莱没有把握，她不太信任傅城娴，大概这也是因为她不信任白韶卿吧。
　　不过她这样说反倒是让傅城娴生气了。
　　“你这个女人，总是要惹人生气。”
　　“不要用这种语气，而且你也是女人。”
　　伊孟莱倒是用的像姐姐那样温柔却略带说教的语气，这样一对比的确很明显，傅城娴在感情上是真正的小孩子，而伊孟莱格外慎重小心。傅城娴对于伊孟莱的反应很不满，她不知道伊孟莱是不是待自己就像甄惜一样，不是当做妹妹就是小孩子的。
　　可是她想即使搞明白了，她也不想和伊孟莱划开界限。
　　然而她不明白伊孟莱为何要这样做，伊孟莱这样做其实就是想要她的爱，她希望她的答案不是不知道。
　　如果只是冲动的话，还不如先说好，毕竟她把自己放得很低，她需要心理有准备。


第44章 触碰
　　在大学酒没举办以前，傅城娴基本每天晚上都会去找伊孟莱。在每个晚上她都会抱着她，她会和伊孟莱轻声的说自己对她那些深切想要她的感受，然后她的鼻尖贴着伊孟莱的脸颊，唇也贴在她的脖颈上。伊孟莱总会感觉到自己身上会被傅城娴点拨得燃烧起火，可是她不会告诉傅城娴。
　　重要的一步是无论如何也不会轻易去完成的。
　　而且如果她和傅城娴发生什么的话，她根本不敢保证会有怎样的后果，纵然她是可以自私的，她也应该为傅城娴考虑。
　　可是傅城娴却是不一样，她对她的渴望越来越强烈，直到后来变得有点不好收拾了。
　　傅城娴会趁机亲吻伊孟莱的脖颈和耳垂，然后被伊孟莱埋怨她偷袭，于是她把她压在身下疯狂的亲吻她的唇。伊孟莱的喘息声是极具诱惑的，就连她的欲拒还迎都像是在邀请。
　　不过有的时候伊孟莱会要求她不能得寸进尺，傅城娴却是不会听。
　　结果就是导致傅城娴会越要越多，最后还是以孟莱威胁要搬出去才消停了一点。
　　甄惜对于她们背后那些藏在房间的亲密互动似乎是全然不知的，不过她有时会常常去隔着墙壁去听或者悄悄的看。
　　接着，很快到了傅城娴办大学酒的日子。
　　在那天，傅城娴的母亲傅茗娴就就来了。她一来就给傅城娴拿来了新的裙子，裙子是那种上晚宴的礼服，全部都是纱纺的。傅茗娴知道傅城娴不喜欢露的那种裙子，她告诉傅城娴这个是设计了吊带傅城娴才愿意穿上。
　　很不出所料的，穿上吊带纱纺连衣裙的傅城娴美丽的不可方物。
　　因为裙子是浅色的，所以很合适她那种白得透明的皮肤，再加上梳了个端庄的发型，傅城娴整个人看起来温婉了。
　　除了她那张绝世又清冷的面孔是万年不变。
　　傅茗娴很满意她的眼光。
　　“不错不错，不愧是我闺女。”
　　“我可以下午参加完晚会就脱吗，实在是难受。”
　　傅城娴对傅茗娴提到，傅茗娴表示同意。
　　“没事，反正明天给你换件新的。”
　　“真不用了....就一天就可以了。”
　　看傅城娴对大学酒的晚宴毫无兴趣，傅茗娴摊了摊手。
　　“反正又不是我出钱，我就负责收红包，你要说就给你师傅说。”
　　“...........。”
　　就在傅城娴换好礼服以后，同学们朋友们也就都来了。她们这次都拿了不少礼物过来。傅茗娴热情的招待她们，屋里又开始热闹起来。原来就晚起来的甄惜被声音吵醒，于是她迷迷糊糊的从房间出来，结果就看见别墅里到处都是人，而且还装饰了气球。
　　“啊~~~！”
　　甄惜伸懒腰，于是便忽然被一个气球棍子拍了一下，她懊恼的睁眼结果就看到了云昭。
　　今天的云昭穿得还算是体面，她还给甄惜笑了笑。
　　“你还好意思呢，居然打我，不要脸。”
　　甄惜夺过她手中的气球棍子，然后以一种强势的撒娇语气说道。
　　“今天我师妹大学酒，你一点颜面都不给，就这么困啊。”
　　云昭的眼神和声音都很宠溺，甄惜看了看伊孟莱的房间。
　　“有比我还懒的呢。”
　　“话说起来你姐姐最近起的都好晚。”
　　就在云昭和甄惜在房间外面讨论傅城娴大学酒的事情时，伊孟莱正在睡觉。
　　话说自从她和傅城娴建立起来某种特殊接触保持的往来以后，基本每个晚上她都没有睡好觉。
　　毕竟因为傅城娴常常想要她，她们有的时候会发展的比较不可收拾，为此伊孟莱真是吃了不少苦头。
　　傅城娴总是会试图攻略她的防线，之前和她说不能亲脖颈的，她非要亲。一旦开始她就很难停下来，于是她会解开伊孟莱的内衣，把伊孟莱的全身都探个究竟。
　　不过这个还好，至少傅城娴虽然想做却没真的来过。
　　可是她总会接触她的身体，好像是想要寻找她敏感的部位。
　　也正是因为这些原因，伊孟莱总是很困很倦。为此傅城娴也表示抱歉过，可是她还是一点也没有改。
　　伊孟莱也只能暂时保持原状了。
　　这么想着，伊孟莱便听到有人敲门，她迷迷糊糊的起来，于是软乎乎的答应。
　　“嗯...是谁....？”
　　“孟莱姐姐，你还在睡觉吗？”
　　房门那边传来甄惜的声音。
　　“嗯，你别打扰我哦，我还不想起床。”
　　“那我和云昭出去了。”
　　云昭和甄惜面面相觑，然后和伊孟莱说了一声也就走了。伊孟莱心中暗自羡慕，虽然甄惜的感情目前没有任何动向，不过好歹有人陪她。可是傅城娴要办大学酒，她肯定里外都要应酬。
　　她注定是不会回来陪自己的了，这么想着伊孟莱索性就趴在床上。
　　虽然是好无聊，可是她也没事做啊。
　　后来伊孟莱就真的睡了一天，当她再次醒来时发现房间的灯光暗了，可是她已经不想起来了。
　　如果没记错的话，傅城娴回来应该会折腾自己一番，这样她就精神了。
　　然而伊孟莱从晚上六点等到八点，又从八点等到十点也没等到傅城娴，伊孟莱开始有些不安了。
　　这段时间她已经习惯了傅城娴没事就过来偷袭，她忽然不来了她有点不适应。
　　由于实在是太觉得不安了，伊孟莱最终起床出门。
　　她按照傅城娴所说的地址找到了举办大学酒的酒店，结果没看见傅城娴，直到后来酒店余留下来的人告诉她说傅城娴去了同学家里，估计今晚不回来。
　　伊孟莱想了想，觉得她可能又想多了。
　　可能傅城娴忽然发现只是冲动，也就不再找她了。
　　伊孟莱内心是这么想，可是她多少又抱着些失望，可是打电话给傅城娴她一点也没有回复。
　　伊孟莱感觉自己被遗忘了，于是在炎夏的深夜，她独自一个人待在路灯的照耀下。
　　算了，这样不是很好吗？这样她就不会搞偷袭，更不会想要自己了。
　　嗯，对，这是好事。
　　伊孟莱安慰着自己，然后有些仓皇的回到别墅。
　　此时安静的别墅里只有她自己一个人，她忽然很想傅城娴，就像是疯了似的想念她。
　　她好想见她啊，好想被她亲吻，好想被她拥抱。
　　可是伊孟莱不愿意承认，她不想表现出来，于是伊孟莱选择了继续睡觉。
　　就这样，就这么过了几天。
　　傅城娴似乎是最近不打算在别墅住了，她已经好久没有回来，奇怪的是就连甄惜也没回来。
　　伊孟莱觉得她一个人要挨不住了，于是便给甄惜打去电话。
　　甄惜没有接电话，这让伊孟莱很担心，她很诧异。接着她再打电话给傅城娴，傅城娴终于接了。
　　“喂？”
　　“你看到我妹妹了吗，她都很久没回来别墅了。”
　　伊孟莱久违的听到傅城娴的声音她是高兴的，可是她更多的还是担心甄惜。
　　“她在云昭师姐那玩嗨了。”
　　傅城娴以一种很平淡的语气回答道，伊孟莱的心里感觉被浇了一盆凉水，她顿时有些生气了。
　　“你最近哪里去了？”
　　“我爷爷家。”
　　傅城娴回答的又简洁又懒洋洋的答道，听她的语气好像是懒得和她多说几个字。伊孟莱感到自己胸口有股无名火要冒出来。这个混蛋估计是不知道她这段时间有多想她，可是她却是这样待自己。
　　伊孟莱非常生气，可是她又不想表现出来，然后她在电话那边给傅城娴回了个潇洒的拜拜就挂断了。
　　直到大学酒举办完的第三天以后，甄惜就先回来了。
　　她拿着一大堆吃的，结果就看到伊孟莱像个废猫懒懒的仿佛被生活遗弃了一般的趴在桌子上。
　　“诶？姐姐你怎么了！！”
　　甄惜连忙着急的冲过来，伊孟莱可怜兮兮的望着她。
　　“我肚子好饿啊。”
　　“我带吃的来了，我们赶紧吃吧！”
　　小天使甄惜拿着吃的到伊孟莱面前，然后开始烧热水，伊孟莱看着忙里忙外的甄惜，她的内心又开始暖起来。甄惜见伊孟莱一直看着自己，她便拿吃的给伊孟莱。
　　“姐姐真是的，我不在你就不吃饭吗？”
　　“才不是呢。”
　　伊孟莱否认道。
　　“我知道，你肯定想念我想的，但是你这样为了我废寝忘食我很紧张的~！”
　　“我决定把之前的感动收回去......。”


第45章 我可是一直在的
　　最近好像谁都很忙，无论是傅城娴还是甄惜。甄惜时不时就经常跑出去，而且一旦出去就是快要六个小时，有的时候中午出去甚至要傍晚才回来。伊孟莱本是想问问甄惜到底忙些什么的，然而她对于甄惜又是信任的。甄惜脑子灵光，反应速度快，她是可以保护自己的。不过如果没猜错的话，或许也是别的女孩吸引了她的注意吧。
　　而傅城娴她则是在忙开学的事。
　　自从大学酒办过以后，傅城娴就整日扎在学校里面。
　　伊孟莱本来想问问傅城娴现在对她们的关系打算怎么样，可是她又怕问了傅城娴又是冷处理。傅城娴真的是一个只有在某种特定的情况下才会变得热情粘人的女孩子，这件事她是在她开学以后体会到的。她记得后来傅城娴从爷爷那回来的时候她就回到了之前和她相处的模式，她们的相处方式又会变回冷淡了。
　　伊孟莱尽管内心感到有些悬，可是她却很识趣的没有继续在做什么，只是也开始忙她的事。
　　就比如说白韶卿就派玄莫来给她一些道具，让她自己进行职业的技能培训。
　　而培训的第一课就是——明白傅城娴在傅家要塑造出来的形象。
　　这个功课可以说是很麻烦，因为傅城娴在傅家一直是以低调素净而出名的，为此要给她挑的首饰是不能太张扬的。傅城娴也一般是淡妆素裹的，可是妆又不能单一，因此要学的很多真的是苦不堪言。
　　伊孟莱自己进行培训的第一天就被搞懵了，因为她挑的基本都不符合标准，结果还被反复考核。
　　伊孟莱这次算是理解了，服侍大小姐也是很累的啊。
　　后来的几天，伊孟莱终于通过第一课的时候，要学的就是公关。
　　这类的公关是指一旦傅城娴出现了对她不利的绯闻，无论真假她都要帮忙抹掉，并且还要找个完美的借口替她粉饰太平。
　　本来伊孟莱还以为傅城娴会有什么黑历史，却没想到都是些无聊的，什么傅城娴不会用微信啊，什么傅城娴骑马拿了第一的名誉是枪了别人的啊之类的。这些新闻实在让伊孟莱大跌眼镜，不过她改的还可以，除了那篇骑马拿第一的被她用一篇“傅城娴和她的马都很帅”被负责考核的教官狠狠的用卷子砸脑袋除外。
　　在那些学的差不多以后，伊孟莱就开始学习组织里面的工作技能了。
　　不过培训她的是傅城娴。
　　当傅城娴过来的时候，伊孟莱早已在那里等候了，傅城娴因为是赶过来的所以休息之后就一直在喘气。
　　“傅教官，要不要喝水？”
　　伊孟莱看傅城娴好像很累，然后狡黠的勾起嘴角问道。
　　傅城娴看了看她，然后拒绝。
　　“不用了。”
　　伊孟莱也不再说什么，只是要傅城娴就直接进入正题，不过傅城娴倒是挺听她话的，她给伊孟莱带来了些符纸和圣水。
　　“拿着。”
　　“好。”
　　伊孟莱乖乖的接过符纸和圣水，接着傅城娴便带着她到一旁坐下。她好像真的很累，看她居然还有些流汗，伊孟莱忍不住逗她。
　　“你既然这么累就先休息吧，反正距离你上课还有一小时，你可以趁机偷懒。”
　　“你数少了，是有三个小时，我今天最早的课在下午四点。”
　　傅城娴一本正经的否认道。
　　“好吧。”
　　伊孟莱摊了摊手。
　　接着傅城娴让她拿着符纸，让她示范一下怎么用，这搞得伊孟莱很茫然，现在是在教什么？
　　“我不会用啊。”
　　“对哦，我忘记你是炼魔师了。”
　　傅城娴像是终于想起来了什么，然后她恍然大悟，接着她又把符纸和圣水给拿回去了。
　　这回终于轮到伊孟莱用看智障的表情看她了。
　　傅城娴倒是也不在意伊孟莱什么眼神，她后来开始给伊孟莱一本手册，伊孟莱看见手册上写着“百鬼册”。
　　傅城娴的表情终于出现得意的样子，而伊孟莱是懵的。
　　“这是干什么的？”
　　“这是百鬼手册，里面记载了古今中外到东南亚地区的几百种鬼，你记好。对了最好是能够背下来，等我最近忙完了会给你考试。”
　　傅城娴对伊孟莱这样说道，伊孟莱看了看手册，只见手册足足有两个手掌厚。其实也不算特别厚了，主要是册子里每一页写得很详细，这其中居然还有驱除的办法等。
　　伊孟莱翻看着手册，她觉得应该有把握，接着傅城娴忽然就给她出了个难题。
　　“希望你能在两天内就背出四页。”
　　“......我觉得这非常的残忍，我已经很久没背课文了。”
　　“反正两天内背不出来，那就增加三天。最长不到一星期，如果一直背不出，你就等着好戏。”
　　傅城娴信誓旦旦的说道，伊孟莱瑟瑟发抖。
　　她至今记得那个审核的考官有多可怕，她学上流社会那些需要照顾傅城娴时所要用到的东西时就会用教棍拍她的手，虽然人家也没用力，可是随时被打的恐惧还是让她觉得无法接受。
　　接着她们在大概教了一些东西以后，伊孟莱就准备走了。
　　傅城娴看她要走，便忽然叫住她。
　　“等一下。”
　　“嗯...？”
　　————
　　伊孟莱这个时候被傅城娴按在墙上，她被双手被傅城娴钳住，傅城娴似乎压抑得很久了，她用力亲吻她的嘴唇。伊孟莱被吻得猝不及防，然而她完全无法抗拒，只能任由其乱来。
　　眼看着傅城娴就要把手伸到她的衣服里，伊孟莱连忙拉住傅城娴。
　　“傅城娴，你做什么，你最近不是和我回到平时的相处模式了吗？”
　　“那是因为我在忙。”
　　傅城娴很认真的解释道，伊孟莱推开傅城娴的脸。
　　“你这样子做太过分了，忽然就冷落，忽然就扑上来，你到底要干什么啊。”
　　“我冷落了你吗？”
　　傅城娴似乎才想到自己冷落了她的事，看她疑问的模样似乎是真的不知道。伊孟莱无奈，看来傅城娴平时就是这样的。大概就是她不忙或者说是有时间的时候就会特别黏喜欢的人，但是一旦忙起来就会把对方抛到九霄云边，并且还会把这件事给忘记了。
　　伊孟莱想到这，然而看到傅城娴无辜的眼神，她看着她。
　　“而且我们不是恋人，不要这样比较好吧。”
　　“可是你答应我说可以做特殊的事。”
　　傅城娴对待这件事倒是记的清楚，这让伊孟莱有些无语。
　　其实她还是可以把之前发生的事当做没发生过的，可是她觉得自己这样就像是默认了和傅城娴的关系一样。这样对她来说是失策的，她甚至不知道自己在傅城娴心中又是怎样的关系。
　　傅城娴看她伊孟莱好像并不情愿，她有些不高兴了。
　　“那真是抱歉了。”
　　冷冷的道歉以后傅城娴又不回头的去学校里了，伊孟莱感觉她是真的不高兴，可是她又没办法。她不想在没有身份的时候和傅城娴发生太多的事，尤其是有关肌肤之亲的。
　　可是傅城娴不在身边了她却又想念她，然而她们有点闹僵，却又不合适见面。
　　后来她经过傅城娴学校的时候，她看见傅城娴在学校门口外面和一个男同学聊得挺好的，心里很不是滋味。
　　不过好在她现在有工作，每天的工作都很忙，这让她没空想很多，反而轻松了许多。
　　然而当她学习回来的时候，傅城娴居然带了那个男同学以及别的女同学回到了家里，这让伊孟莱的心里又开始隐隐作痛。
　　可是她又不合适说什么，于是她便干脆不回去了，不过恰好的撞到甄惜，于是她便和甄惜一起去外面吃饭。
　　在外面吃饭的时候，伊孟莱把她和傅城娴之前发生的事告诉了甄惜，甄惜在经历了惊吓喷饭以及冷静以后终于恢复了平时的样子。
　　“所以说，你们是彼此互相喜欢吗？”
　　“我不知道。”
　　伊孟莱低落的说道。
　　“话说姐姐你真是太傲娇了，为什么不在她的面前表示自己真实的心情呢，你这样会错过的啊。”
　　甄惜尽管嫉妒傅城娴和伊孟莱能够接吻，那个人能够代替自己抚摸和亲自己喜欢的人，可是她还是需要在伊孟莱的面前继续做一个可以接受她爱上别人的人。
　　伊孟莱眼眸黯然。
　　“她从没说过我们是什么关系，我何必表达我真实的情绪，”
　　“也是呢，或许她也是没有想好，也可能是她还没去考虑过这个问题。”
　　大概是出于嫉妒的心魔在作怪吧，甄惜并不打算帮忙傅城娴说什么好话。
　　伊孟莱的表情有些难受，最后也就没有再说什么，后来她们回到家里时，甄惜刚好见到傅城娴和那个男生出门。
　　于是她当着傅城娴的面忽然亲吻了伊孟莱的脸颊，伊孟莱被吓了一跳，于是甄惜感觉傅城娴的表情是彻底冷下来了。
　　这让甄惜很得意，她和傅城娴擦肩而过的时候还笑她。
　　“你忘记了，我可是一直在的。”
　　傅城娴无话可说，直接就没理人。
　　甄惜心中暗暗的想，她不知道傅城娴是怎样捷足先登的，不过除非傅城娴可信任，否则她是不会让出伊孟莱的。


第45章 突兀
　　傅城娴和伊孟莱后面基本陷入了冷战，也不知道是不是因为甄惜的缘故，总之她们两人之间是彻底僵持住了。伊孟莱在傅城娴专心忙于学习以后她也就不再打扰她，她们现在的关系总得来说是很尴尬的。毕竟她们始终是亲过了，自亲过她们的关系性质也是变了的。
　　不过傅城娴和那个男生倒是走的越来越近了，伊孟莱常常看到他们在学校里有说有笑的。对于这件事伊孟莱知道自己没有任何的发言权，从傅城娴提出来那个特殊要求开始她就是放弃她的，是她自己不争气的，她又怎么能怪傅城娴走到别人的身边去呢？
　　然而随着时间一点点的推移，伊孟莱感觉自己无法忍受了。
　　她总是记得无比清楚，总是知道他们做些什么。比如昨天他们一起去吃了顿饭，听说是日本的海鲜盖饭，傅城娴和那个男生吃得很开心。又或者前天他们一起去了这座城市的商业街玩，傅城娴还买回来了很多化妆品，她始终看起来是开心的。
　　伊孟莱觉得自己要疯了，她是不开心的。
　　就这样日复一日的重复着那些事，终于有一天伊孟莱还是无法忍受了，她感到心痛到极限。
　　现在傅城娴据说是和那个男生去看电影了，她一想到他们一起看电影她就出奇的抓狂和嫉妒。
　　她也想要和傅城娴去看电影，她也想要和傅城娴去吃海鲜饭，她也想要和傅城娴去商业街玩。
　　她越是想要这些，她的内心就越压抑，最终终于无法忍受折磨，伊孟莱便独自去了酒吧。
　　由于天色尚未暗，酒吧的灯都没有全部打开，伊孟莱坐在桌子前，她点了一瓶鸡尾酒，结果却发现调酒师是玄莫。
　　伊孟莱有些诧异，不过玄莫倒是不奇怪，她给伊孟莱调了一杯“前尘遗梦”。
　　伊孟莱看到那杯叫做前尘遗梦的酒是那种透明的酒，不过里面放着颗樱桃，樱桃红艳的刺眼。
　　玄莫看伊孟莱茫然，她便解释了这个酒名字的来源。
　　“它之所以叫做前尘遗梦，是因为喝了它就会忘记自己爱的人、”
　　“是这样啊。”
　　伊孟莱低落的答道，不过她并没打算喝。玄莫看她不喝，她抬着唇角，眼中满是嘲讽。
　　“怎么了？少主有别人你就知道难受了？”
　　“难受也好，痛苦也好，我都无所谓就是了。”
　　伊孟莱的声音很轻，很低。
　　她依旧在逞强，却再也逞强不起来了。
　　其实她也不是第一次因为傅城娴和别人亲近难受了，只是每次体会的感觉都会升级，伊孟莱觉得她没有那么多的勇气敢承受了。
　　玄莫见状，她看着伊孟莱。
　　“希望你是真的无所谓，我可并不希望少主因为你产生什么羁绊，你配不上她。”
　　“我知道啊，我配不上她，她那么好，那么优秀。”
　　伊孟莱沮丧的说道。
　　“所以喝下这杯酒吧，喝下你就忘记了。”
　　玄莫把酒给伊孟莱，伊孟莱看着那杯前尘遗梦，她在犹豫片刻后就把酒退回去了。
　　“如果遇到你只是偶然，那么你在酒吧工作最多是个兼职。如果在这里遇到你不是偶然，那你就是白韶卿安排或者是你自己主张想要我忘记她的。”
　　“你倒是不傻，不过我在这是兼职。”
　　玄莫说着，然后她也不勉强伊孟莱。
　　如今她看傅城娴和那个男生发展的挺好的，她觉得伊孟莱早晚是要忘记傅城娴的。不过看伊孟莱现在这个痛苦的样子，她也挺满足的。伊孟莱和傅城娴是绝对不可能的，这是白韶卿的想法，也是她的心愿。
　　不过接下来的情况却是出现了超乎她意料的了。
　　“那杯前尘遗梦的酒想必你一次也没喝过吧？如果要你忘记白韶卿，你会比死还痛苦吧。”
　　伊孟莱忽然揭穿她道，玄莫被伊孟莱戳穿的很突然，她几乎没反应过来。但是玄莫却也不想在伊孟莱面前表现的很明显，她只是也没承认。
　　“组织的每个人都很爱她。”
　　“你知道我说的意思，每个人对她的爱和你对她的爱是有区别的。”
　　伊孟莱认真道，玄莫哑口无言。
　　这个伊孟莱，即使是在她情绪濒临崩溃边缘也依旧强制保持清醒，居然还能看到自己的心意，还能猜得这么透，玄莫无话可说。
　　不过她很快看到她的手机响起来了，是白韶卿打来的，她交给一个男人一笔钱然后指向伊孟莱。
　　“讨她欢心，勾引她也可以，这笔稿酬也希望你能对得起。”
　　男人点了点头，然后便去勾引伊孟莱去了。
　　玄莫也随之离开了。
　　不过男人在和伊孟莱聊天的时候她发现伊孟莱完全对他不感兴趣，于是他有点不知所措。
　　伊孟莱看男人挺可怜的，她忽然想到了个主意。
　　“我有办法可以让你能拿到钱，也不需要勾引我。”
　　接着伊孟莱便从她随身的包里取出来口红在男人的锁骨和脸上，后来她还把自己身上喷的香水也喷在了男人的身上。
　　“好了，你这样就不怕了，我要回去了。”
　　她一副大功告成的样子，然后就离开酒吧直直走到街上。此时街上的行人很多，到处都是车子。
　　伊孟莱虽说没喝酒，可是精神却很不好，她有些浑浑噩噩的走在街上。
　　街上的人看她倒是没醉，不过那个样子倒是和醉鬼也差不多了。
　　就在伊孟莱几乎要颓废的倒在一家店的门口睡的时候，她看见有个熟悉的身影出现在眼前。
　　伊孟莱懒得起身看，但是那个身影的原主人已经出现在了她的面前。
　　“你在这里做什么？”
　　身影的主人就是傅城娴，她看见伊孟莱颓废又懒散的倒在店门前，然后问道。
　　“和你没关系。”
　　伊孟莱轻声答道，于是她便要走。傅城娴见状，她到她的身边。
　　“你要闹别扭到什么时候？”
　　“我又不是没人要，我干嘛要闹别扭？”
　　伊孟莱把傅城娴推开，于是就自己走。
　　傅城娴像是忍了很久，她见伊孟莱对自己如此排斥，可是她自己也忍了很多不满，于是她内心的火有点憋不住了。
　　“是啊，你什么都不缺，反正你不缺我就是了！”
　　伊孟莱忽然被傅城娴这么一怼她真的感觉肝都要被气绿了，这段时间她也忍了很久，忍到心都要碎了。结果却不曾想她们再遇彼此还是那么不懂的，那么她也不想再忍了。
　　“和你的小哥哥吃饭看电影去吧，我是不缺你，没有你我照样能活，你去过你的，不要烦我！”
　　傅城娴也被气的够呛。
　　她之前就一直在忍耐，一直一直，她真的很在意伊孟莱，就如同伊孟莱也很在意她。可是为什么她们就是不能彼此沟通呢？最重要的是伊孟莱总是在拒绝她，不停的在拒绝她。
　　傅城娴真的觉得她受够了。
　　“我也不想烦你，这段时间为了让自己不再想你，那个坑人的大表哥找我请客吃饭我本来可以不去的，结果你还和你妹妹亲在一起！伊孟莱，是我看错你，本来以为你对我至少也有感情，是我自作多情！”
　　她们这次是当街吵起来的了。
　　而且她们吵的一个比一个厉害。
　　过路的行人听见她们吵架，有的人开始围观过来，有的人则是指指点点，其他大多数都是吃瓜的。
　　他们倒是想看看这两个会不会和好。
　　“你明明身边那么多人都爱你，你哪里需要我？你也知道我的身份，总之干脆直接结束吧，就当没有发生过。”
　　伊孟莱说这话的时候委屈的连哭腔都要出来了。
　　傅城娴见伊孟莱哭了，她忽然有些慌。
　　伊孟莱看着傅城娴。
　　“我不想再在意你了，我不想再因为你难过了，也不要再喜欢你了，那样好辛苦，每天都那么难过。我们一刀两断，就这样吧！”
　　她说完就先走了，傅城娴见状，她短暂的停顿了一下。
　　众多吃瓜群众都睁大了眼睛等着看下一部剧情的时候，傅城娴忽然自己去停车场开车出来。
　　而之前和傅城娴吃饭逛街看电影的男生也来了。
　　“表妹，你去哪里啊？”
　　“办事。”
　　傅城娴简洁答道。
　　“好吧，那你办事。我可走了啊，不然我的女朋友就得削我了，上次和你逛街了几小时，她差点没要打死我！”
　　那位表哥才把话说完就火速跑开，这速度傅城娴都觉得他不参加马拉松都可惜了。接着她开车一路跟随伊孟莱到她所住别墅的门口，结果没等伊孟莱反应过来，她就被压到了车床上。
　　“你放开我，你这个混蛋，大流氓！”
　　“你在做什么....你不准动我....！！”
　　伊孟莱此次被压比之前几次都要激烈，她被傅城娴强吻，她怎么都无法抗拒。伊孟莱被吻了唇，又从唇吻到下巴，于是又到她的脖颈锁骨，这导致她的浑身都被弄出来了反应。
　　伊孟莱在快要受不了的时候只好求饶。
　　“傅城娴，你停下....我能不在车上做啊！”
　　傅城娴后来才回过神来，她似乎是因为吻的疯狂了而忘记自己在做什么，伊孟莱看傅城娴终于停下来了，她无语的看她。
　　“想不到你这种人居然喜欢在车上做。”
　　“对不起，我太着急了。”


第47章 前任
　　傅城娴也不知道自己怎么会这么冲动，她当时只知道她必须追上伊孟莱。她就想要让她知道自己的心思，然后与她共赴缱绻的爱情火热之中。不过她这样的举动倒是忽然缓和了她们之前的冲突，伊孟莱不生她气了。
　　后来她们回到家里的时候，甄惜又不在了。伊孟莱恍惚间记起她和甄惜发生的事，她总觉得那个甄惜有点奇怪。应该是本人没错了，可是她像是被怎么样了，居然做出这么出格的事。
　　不过眼前也顾不得这些了，她的身体有一半都遍布傅城娴之前在车上做出的功绩呢。
　　这么想着，伊孟莱便准备到房间去。
　　“我要洗澡，你也休息吧。”
　　“孟莱。”
　　傅城娴忽然温柔的叫住了她，伊孟莱转过身，于是就被傅城娴从后面紧紧的拥抱她。
　　“你可以不要放弃，继续喜欢我好吗？”
　　伊孟莱被这么软声问得忽然面红耳赤，可是她却也没有拒绝，只是抓住傅城娴抱住她的手。
　　“那你....也喜欢我吗？”
　　“我喜欢你，很喜欢。”
　　傅城娴害羞的答应道，她的这幅模样欢快又爽朗，反而和平时那个正经又闷骚的少女不太一样。伊孟莱看傅城娴这么直接的承认，她欣慰起来，傅城娴则是温柔的抚摸她的长发。
　　“从和你相遇的那天我就在意你。”
　　“我也是。”
　　伊孟莱承认道，傅城娴欢喜之间，然后再次亲吻伊孟莱的唇。
　　“你是炼魔师也好，你是谁都不要紧，我就是喜欢你。”
　　伊孟来感到她原来痛苦的内心仿佛得到了治愈，于是她也拥抱傅城娴。
　　后来伊孟莱洗过澡，她便和傅城娴坐在一起。由于她们今天才确认心意相通，但是她们加上甄惜也才三个人，而且伊孟莱和甄惜还需要经过严格的训练和考试，再加上以后还要许多的事要处理，她们的恋情只能等到时再确认了。
　　不过即使是这样，她们依然很开心，虽然她们在表面上看起来依然是单身，可是实质上早已互通心意属于彼此。
　　但是最好是尽早确认会比较好。
　　不过就在她们坐在一起聊心里话的时候，在别墅那边的座机有总部打来的电话，接电话的是伊孟莱。
　　“喂，是哪位？”
　　“我是年宛枫。”
　　在电话那边的人说道，伊孟莱立刻会意，然后她把电话交给了傅城娴，傅城娴立刻接过了电话。
　　“宛枫，怎么了？”
　　“少主.....这事可能要麻烦你去一趟纽约。”
　　在电话那边的宛枫说道，傅城娴和伊孟莱面面相觑，随后她们便先去了总部调取这次宛枫接的在纽约的工作。
　　总部调取出来的视频是宛枫发出来的，只见在视频里面坐着个和甄惜一般大的女孩。女孩的双手双脚被拷在床上，而她正睁大着眼珠看视频。伊孟莱看见那女孩尖叫的很厉害，她正剧烈的扭曲身体。她的身体扭曲的异常厉害，伊孟莱仔细一听便听到女孩在叫甄惜。
　　“甄惜....甄惜....啊.......！！！！！”
　　她一边喊着甄惜的名字一边大声尖叫，她的尖叫很刺耳。
　　“你们怎么知道她喊的甄惜就是我妹妹那个甄？”
　　伊孟莱看见视频上滚动的字幕显示的是甄惜的甄，然后她忍不住吐槽。
　　“纽约的雇主说的，说他们女儿提到的甄惜就是这个甄，如果没搞错的话应该就是那个你风流快活的妹妹。”
　　在视频那边的宛枫这么说，伊孟莱和傅城娴都茫然了，那个女孩是甄惜是什么人？
　　视频那边的宛枫见她们二人懵逼，她便叹气。
　　“她是前女友。”
　　“她的前任？”
　　她们相互对视，都感到不可思议，后来便是到了宛枫到来龙去脉的时间。
　　事情是这样的，宛枫这份工作是前三天的时候接的工作，原来也是叫她来驱魔的。可是当她去到目的地的时候，她便被女孩的父母立刻领到了家里。
　　到那的时候她就发现女孩的身上住了一个魔，那个魔似乎跟着小女孩有好几年了，她基本可以操控女孩代替她来说话。开始的时候宛枫试过用国内的方法驱除她体内的妖魔，但是国内除魔的方法也并不十分温和，对小女孩非但不适用，反而还让她更猖獗了。
　　后来换了西方除魔的方法，开始的效果是还可以的，女孩也在试图寻找出口逃离体内的妖魔制造的幻境，但是由于她的心里有一个死结无法解开，女孩无法得救，而女孩提到的人也正是最近才进入组织不久的甄惜，也正是因为这个原因她才找上她们。
　　“我国有句古话，解铃还须系铃人。”
　　视频那边的宛枫直接说道，傅城娴大致明白了，也是她便给不知道到哪去的甄惜打了电话。
　　甄惜很快就接了。
　　“喂，傅姐姐？”
　　“你先过来吧。”
　　傅城娴对甄惜说道，电话那边的甄惜答应了后，接着她也很快到了总部。后来，甄惜也看到了那段视频，她看见那被魔操纵附体的女孩，甄惜记起来了女孩的名字。
　　“她是程巧芝，是我第一任女朋友。”
　　甄惜认真道。
　　“她为什么会成为你的前女友？”
　　傅城娴很疑惑，看那女孩即使被魔附身了还是一直在提甄惜，看得出来那个叫做程巧芝的女孩现在依然很爱很爱她，可是为什么会成为前女友呢？不过没等甄惜说，跟随而来的水娆就插嘴了。
　　“这个女孩真的惨呢，一直以来以为自己最喜欢的人爱的是自己，结果却没想到自己只是个替身。人家骄傲的很，怎么会甘愿做替身呢，所以可想而知了，这不就成了前女友了。”
　　“替身？谁的替身？”
　　另一位在总部的师妹诧异道。
　　“少主现在的侍从。”
　　水娆直接明了的说道，伊孟莱忽然又尴尬了，她怎么最近躺枪不断呢？
　　傅城娴看了看表情略有些复杂的甄惜。
　　“她真的是替身？”
　　“也不全是。”
　　甄惜答得含糊其辞，这让傅城娴和那位师妹都有点生气。伊孟莱倒是能够理解的，想也知道她不在的那段期间甄惜一个人过得多辛苦。只是也很心疼那个女孩，她如今因为这件事这么辛苦，虽然说她其实有种人在家中坐，锅从天上来的感觉。
　　甄惜看每个人都不说话，于是云昭居然也来了。
　　云昭看甄惜的表情也很暧昧，她的眼神是温暖的，是炽热的，明眼人都看得出来云昭对甄惜有什么意思。
　　不过云昭也得不到感情上的回应，只是这次她也是听从白韶卿的派遣才来的。
　　毕竟这个女孩的父母出了高价，快要两百多万美元，白韶卿是肯定不会错过这笔生意的。
　　伊孟莱看甄惜不说话，她过去安慰她。
　　“甄惜，你就直接说吧。”
　　“反正是你不厚道担待了人家，就算是被骂也是应该的吧。”
　　视频那边的水娆不动声色的说道。
　　甄惜沉默了许久以后，她才终于再开口了。
　　“我们是彼此的初恋，我也对她动过真心，只是不抵心中想要的女人一分一毫而已。”
　　傅城娴看甄惜这样说，她想到如今和伊孟莱已然自己已经默许的关系，其实甄惜自己的感情也是挺苦的。
　　“亏你说得出口呢？你的一句动过真心，却让她受到被魔侵蚀三年的痛苦。你还真是厉害，我都佩服了。”
　　视频那边的水娆毒舌道。
　　水娆旁边的年宛枫趁着水娆没和视频那边的人吵起来前就赶紧交代事务。
　　“少主，云昭师姐，还有甄惜，你们都早点过来吧。这边的驱魔人都告诉我说，如果她的心魔晚一天不除，她随时会性命不保的。”
　　“那我们就出发吧。”
　　她们说着便各个动身赶往纽约，就在她们买好机票坐飞往纽约的机票上飞机前，有一只浑身散发着雪白灵光的蝴蝶悄悄的降在暗处，紧接着后面有很多的像是灵体所化的蝴蝶都飞来。
　　直到最后，在她们坐上飞机以后，那些蝴蝶也全部跟上了上去。
　　而在那些蝴蝶跟随飞机离开的时候，有人正在背后悄悄的看着。


第48章 破个例
　　傅城娴和伊孟莱她们等人到达纽约时是晚上的八点，当她们在纽约机场降落了在进入到机场里面以后就看见已经有人在那边等待她们了，等待她们的人便是水娆和年宛枫。她们见大家都来了，年宛枫便领着她们离开机场，接着她们看见有专车来接她们。
　　来接她们的专车甄惜认识，那是一辆加长的林肯房车，那辆林肯房车是满载着她和程巧芝回忆的。甄惜暗暗想着，于是便见有位老人下车。老人应该是程家的管家老爷，他已经快要八十岁了，或许是因为十分年迈的缘故，他满头的银白头发在夜晚灯光的照耀下更显得他的苍老。
　　管家看了看甄惜，他认出来了她。
　　“好久不见，甄小姐。”
　　老管家的声音有些颤抖，他说着然后缓缓的打开车门等人都上车后，继续开始驾车前往别墅。由于别墅距离机场还是比较远的，管家也就在车上和甄惜寒暄起来了。
　　“许久不见，甄小姐长高了，记得最初见你的时候你个子还不是很高，而且又是女孩子。”
　　管家开着车说道，他提到甄惜的女孩子的时候格外强调了一下，然而恰好的就点到了甄惜的回忆。甄惜记得，在她最初和程巧芝恋爱的时候，这位管家是最支持她们的。管家老爷终年无子，他一直都把程巧芝当做亲生女儿那般疼，也是因为如此程巧芝也把管家老爷看做亲人。
　　“是的，当初也是多亏因为有您的支持，我才能和巧芝的感情得以延续。”
　　甄惜说这话的时候看起来很平静，可是伊孟莱看到她的眼中有些许波动，她想甄惜很难无法不触动吧。程巧芝，是曾经的伊孟莱的替身，也是甄惜的第一任女朋友。尽管说是替身，可是看甄惜的反应，伊孟莱又不觉得甄惜真的就把程巧芝把她的替身。
　　如果她只是把她当替身，就不会记得这么多种种。
　　“管家老爷当初对于你家小姐与女孩子的恋情震惊过吗？”
　　傅城娴好奇的问道。
　　“哪还有什么可震惊的呢？我都这么大岁数了，难道要因为自己的阅历就约束在狭隘的价值观中？人只要在世，就会不断的去学习到新的事物，我也不是没有见过。说实话，我觉得只要我们家小姐幸福安康就可以了。”
　　看得出来管家老爷是真的非常疼爱程巧芝。
　　他提到程巧芝的时候，隔着车子上面的镜头可以看见他的眼睑上闪烁着些许微微的泪光。
　　想想程巧芝在视频叫的多么嘶哑，过的有多么痛苦，可想而知管家老爷爷会有多心疼了。
　　傅城娴对于管家老爷开阔的思想是佩服的，她听闻以后便表示同意。
　　“您所教诲的是。”
　　甄惜顿了顿。
　　“这四年她....还好吗？”
　　“小姐啊...其实前两年还是不错的..她逐渐适应了国外的生活，也交到了新的朋友。”
　　管家老爷的回答一直是很和气的，只是他讲话比较慢，必须得有些耐心才可以听完。
　　甄惜现在脑子里只剩下程巧芝。
　　她没想到，在分开的四年，程巧芝会出这样的事。
　　说实话她是很自责的，如果是因为她念念不忘伊孟莱的离去而把自己的感情转移到了程巧芝的身上她才会变成这样，她真的是这一辈子也无法原谅自己。
　　管家老爷看她一直沉默，于是又接下面的话。
　　“后来不知道是怎么回事，开始在外面和看不见的人说话，甚至在外遭遇到歹徒她也能凭借一己之力就造成重伤。后来我们带她给驱魔人看，驱魔人说她的身体里住着一个魔，至于是怎样的魔就不知道了。”
　　“你可以说个大概吗？”
　　跟随而来的云昭也问道。
　　“我三言两语是讲不清楚的，你们只有到那里了才知道。”
　　管家老爷说着说着，便见车子已经开进了一座巨大的别墅。
　　只见那座别墅就像是个小城，里面设有喷水池，喷水池似乎是仿造巴黎那边的设计，只不过上面的雕塑是天使。经过喷水池以后便能看见这里还有个大型的水池，水池宽敞，在晚上的时候显得波光粼粼的。
　　接着她们穿越了花园，又进入了地下通道，最后才终于到了程巧芝现在所住的房子。
　　她们下车的时候，管家老爷顺便还提醒了一句。
　　“小姐只要身上的魔性不发作，平时基本比较正常，不过要是生活的话还是得小心。
　　她们了解以后便随管家老爷进入房子里，只见房子此时灯光敞亮。
　　而就在管家老爷带她们来了的片刻，已经成年的程巧芝便过来了。
　　她身上穿着简单的连衣裙，连衣裙很轻薄，非常贴合她年轻的皮肤。或许是因为是大小姐出身的缘故吧，她的气质也很迷人。
　　“周爷爷，她们几位是谁呢？”
　　程巧芝看起来是来招待的，其实却不然，她更像是来看看她们什么底细的。只见她上下打量着她们，于是她就注意到了甄惜。
　　看到甄惜的时候，程巧芝的神色有一瞬间的失神。
　　不过这样的失神并没持续多久，她便望向管家老爷。
　　“周爷爷，去给客人备好茶。”
　　“是。”
　　管家老爷答应着，然后就去了厨房。程巧芝见管家老爷走了，她也不邀请她们入座，只是在她们的面前坐下，优雅的端着茶。
　　“如果你们是来给我看病的话，那就少逗留在这吧。”
　　大概是因为自己之前给驱魔人治疗的时候碰到人说给她治病，程巧芝直接这么提到。
　　傅城娴和伊孟莱等人面面相觑，她们不知道程巧芝在想些什么。
　　比较看得懂的情况就是水娆和年宛枫，她们知道现在的程巧芝就是暂时恢复为人的模样而已。
　　可是毕竟她身上的魔性极为不稳定，谁都不能保证她会做出什么事。
　　甄惜看程巧芝现在的样子，她眼睑微垂，然后她到了她的身边。
　　“巧芝，方便和我聊聊吗？”
　　“不方便。”
　　巧芝冷冷的拒绝。
　　伊孟莱看巧芝对甄惜那冰冷的样子，她都无法想象她们当初热恋时候又是怎样的甜腻。
　　真的是物是人非，不知不觉的甄惜长大了，不知不觉的她爱上了她的死对头，不知不觉甄惜曾经的恋人与她已经不如往昔那样的恩爱，所有的事物都在不知不觉的改变。
　　时间真的把许多事都改变。
　　就在甄惜和程巧芝之间的气氛有些僵硬的时候，管家老爷端来了茶水给她们。
　　“各位先喝点吧。”
　　她们接过了水，巧芝似乎是嫌弃她们碍眼，她直接到楼上去了。
　　甄惜眼看着她上楼，她的内心百感交集。
　　管家倒是也习惯了。
　　“那个附在小姐身上的魔，有的时候不经常出现，不过它每次发作都很可怕。”
　　“我看她的样子，她中这个魔的毒太久了，如果不再解救的话恐怕会闹出人命的。”
　　傅城娴对管家老爷说道。
　　“有多少驱魔人来解救她了？不都是以失败告终吗？我也是实在没办法便只好同小姐的父母说请天白组织的人。”
　　管家老爷对他们说道。
　　众人无奈，这次的东西比上次在新余市遇到的鬼泣女还麻烦。
　　接着，管家老爷便给她们分了些房间睡，由于为了安全考虑，她们这次基本分的很分明。伊孟莱和傅城娴一个房间，云昭和甄惜一个房间，玉娆则是和年宛枫。
　　由于尚未熟悉情况，因此她们可以在这短暂搁浅一下在做下一步计划。
　　在来到她们所住的房间的时候，伊孟莱便疲倦的躺在床上。
　　傅城娴看她好像很累，她来到她的身边。
　　“累吗？大概又是坐车又是赶飞机，的确是辛苦了。”
　　她说着然后轻轻的亲吻伊孟莱的额头。
　　“我想所有人都很累吧，尤其是甄惜，她肯定也很累。想也知道，她一定很自责。”
　　伊孟莱轻声细语道，傅城娴知道她在担心甄惜，她明白她的心思。
　　“我们想办法解决问题，就一定化险为夷，说实话你的妹妹命硬，自然也有福气高照的。”
　　“希望如此吧。”
　　伊孟莱叹气，傅城娴看她跟个老头子一样，她过来将她拥在怀里。
　　傅城娴的身体散发出来的温软香气让本来疲倦的伊孟莱找着了一些安全感，她不由得想起来她们初见时她也是这样感受到傅城娴身上的香气的。
　　伊孟莱闻了闻，于是傅城娴就捏她下巴。
　　“这个时候你就不要勾引我。”
　　“没有啊，我就是闻闻。”
　　伊孟莱无辜的睁着的眼睛说道，傅城娴含情脉脉的看着她，然后亲吻她的脸颊和嘴唇。
　　伊孟莱忍不住笑出声。
　　“你自己说现在不能这样的。”
　　“...就暂时破个例嘛。”
　　傅城娴顿时像个小媳妇似的撇嘴道，伊孟莱点点头，于是傅城娴便再次亲吻她。
　　“只是和你做这些事就觉得无比幸福了。”
　　伊孟莱揉了揉傅城娴的毛发，对她很无奈。
　　“小鬼头，你现在已经开始会说甜言蜜语了吗？”
　　“嗯！”


第49章 仇怨
　　伊孟莱那边是柔情蜜意，一片宛如新婚的气氛。相比来说比较凝重的就是云昭和甄惜的房间与年宛枫和水娆那了。或许是因为再次见到前任，也可能是对于自己深深的自责，甄惜是丝毫心情都没有。她坐在凳子那边坐立难安，可是却又知道下一步做什么。现在的自己就好像是个热锅上的蚂蚁，最可恨的是她即使来了或许也只是添乱。
　　云昭看甄惜十分忐忑的模样，她连忙安慰她。
　　“她现在又恢复正常了，估计她身上的魔性有所收敛。我们尽量在短时间内找到解决办法，这样她一定可以得救的。”
　　“问题是怎么救她？我们这次遇到的和鬼泣女一样吗？鬼泣女好歹还能熟知属性，可是对于那个魔物是什么，我们没有任何线索。”
　　甄惜并不太能冷静。
　　她很严肃的说着，整个人都是紧绷绷的。
　　云昭看她很着急，而她的安慰没有起到任何效用，她也很无奈。
　　这次的生意白韶卿是不去的，所以她们只能凭自己的能力去解决。
　　“不管怎么说，我们总要去找到线索，组织里面能用的人脉还有很多，总会有出口的。”
　　云昭说着就拿出来她这次带来的电脑，打开电脑，她登录自己的脸书。甄惜过来看的时候，她见云昭的脸书上有很多同门师兄弟或者师姐妹的联系方式，她疑惑的看她们。
　　“你们不用微信？”
　　“我们接的生意跨越东南亚，有时还会做些欧美的，微信基本是形同虚设，一般都是用的脸书或者是推特。”
　　云昭耐心的解释道。
　　“照你的意思，微信你们也不是不用。”
　　“只在联系基层工作人员和抢红包的时候用。”
　　云昭解释着，于是她开始翻阅脸书上可以联系的人，不过这个时候各个部门的师姐妹们自己可能都在做生意，因此大多数都不在线。云昭再次试着翻了翻还是一无所获，她也感到一筹莫展了。
　　“话说组织里专门的策略部门居然还没上班？”
　　“你们还不同部门轮流放假啊？”
　　甄惜看她翻看着各个不同组织部门同事的主页，然后她又开始毫不留情的吐槽。云昭汗颜，她也不知道该怎么说。
　　“各个部门根据情况不同决定的了。”
　　由于云昭热心的寻找可以帮忙的人脉，而且在寻找人脉的时候还发现了一些有趣的事，原来比较凝重的气氛才稍微缓和了。
　　不过在甄惜看她电脑上显示的主页时，云昭的眼睛悄悄的注视着甄惜的一举一动。
　　看见甄惜的心情稍微好了一点，她自己也感觉好一些了。
　　接着就是水娆和年宛枫那边。
　　水娆对于现在发生的事她倒是比较有数，在炼魔界她混得也比伊孟莱长，她也接触过炼魔界之外的东西，因此她正在摸索头绪。就在她身边的年宛枫则是独自一人靠在窗前发呆，不过她很快就被随时看她不爽的水娆骂过来了。
　　“这次生意你不是指望着能拿到百分之十的酬劳吗，现在你不发奋努力，你想要把你的酬劳全部给你少主不成？”
　　年宛枫听她这样说，她便过来了。
　　“分给少主又怎样呢，本身她现在也是出手帮我，即使她会全数拿到也是应该的。”
　　“你怎样我无所谓，你不要吃饭我还要吃饭。”
　　水娆冷冷的对年宛枫说道，年宛枫无言，她和水娆现在没什么可说的。
　　水娆看她沉默了，她也懒得理睬她，在找到了些线索的时候她便收拾个大概就准备睡了。
　　然而在她准备去睡的时候，年宛枫忽然挡在了她的前面。
　　“姓年的，你想干什么呢？”
　　水娆感觉年宛枫有点不太对劲，不过她还是甩给了不怎么好的脸色。
　　年宛枫也不说话，她就是忽然抱住水娆放到床上，水娆还没来得及拒绝，她就被年宛枫吻了嘴唇。她的吻如同她们最初结亲的时候，她的亲吻温柔而绵长，她们唇齿开始纠缠起来。
　　接着水娆身上的衣服被脱掉。
　　现在的水娆正露出来赤裸裸的身体，年宛枫就压在她的身上，她和她的距离很近，近的可以听见她的心跳声。
　　水娆知道年宛枫是想做，她也没表现拒绝，只是做的比拒绝更过分而已。
　　“你要想做可以，我一夜可是很贵的。”
　　水娆笑的很嘲弄，她几乎是如同看玩物似的看年宛枫。
　　“我们早就行夫妻之事了，我还不至于需要买你的一夜。”
　　年宛枫也平静的说道。
　　水娆被她这样的言行着实给气到了，她抓住她的衣领，看年宛枫的眼眸没有一丝温度。
　　“你有什么脸面好提当初的事，今日与昨日不能同语。”
　　“我知道我这样讲是不合适，可是你的父母也只是咎由自取。”
　　年宛枫的话让水娆想要扇她一耳光。
　　然而她也懒得扇了，在最初发现自己被骗的时候她和年宛枫都结亲了半年之久了，为此她和年宛枫闹翻，而且也发现自己也是被骗的属于哪个组织可利用的部分俘虏。
　　就是因为这样，她才很憎恨她。
　　水娆想到这里，于是她就故意勾引似的抚摸年宛枫的脸。
　　“那你居然爱上仇人的女儿，你又强到哪里去？你于我而言，本来开始只是结亲硬塞来的东西罢了。”
　　“你不也爱上我了吗？只是你现在多了一则，又爱又恨而已。”
　　“你走开吧。”
　　水娆冷冷的想要推开她，可是却还是迎面上来是年宛枫的亲吻，她无力抗拒，也不打算抗拒。不管她逃跑多少次，年宛枫都能把她找回来，她知道她这一生应该是躲不过她了。
　　可是她杀了自己的父母，也与自己是仇家的关系，她想这一辈子她也不会原谅她的。
　　然而在组织里她也需要年宛枫，否则她这个没有地位和来处的炼魔师是没有活路的。
　　接着到了第二天，当伊孟莱醒来去卫生间的时候就看见水娆也在那里。
　　她不在房间里洗，却在这里洗，伊孟莱还看到她的身上遍布着的到处都是吻痕。
　　她大约明白了什么，于是就先退下让她擦干净个痛快。
　　不过在伊孟莱退下的时候，她叫住了她。
　　“你和少主到底怎么样了呢？”
　　伊孟莱早料到她会这样问，她便马虎搪塞了一些借口。
　　“还能怎样，也就那样啊。”
　　“你和我卖关子也未免太蠢了吧？虽然你们肯定会把一些猫腻掩藏起来，可是身体的每个部位都会出卖你们的秘密。”
　　水娆很淡然的说道，伊孟莱无言。
　　水娆的确是厉害，她一直都觉得她和傅城娴有什么，不过要是猜到还会发生什么的话她也太灵了。
　　“嗯...反正未必是别人看的那样，也不一定是你看的那样，你可以理解是你想看到的样子。”
　　伊孟莱不太想告诉水娆她和傅城娴的事。
　　水娆自然是不会告密，值得信任的，可是她始终是对水娆保留着一些警惕的。
　　不过也不会是对她，或许除了甄惜也不会有第三个人知道。
　　“我就想看你们夜夜笙歌，她成功为你神魂颠倒的。不过你们不管发展的怎样都好，也和我没关系就是。”
　　“那你还问啊。”
　　伊孟莱不想和她多言。
　　她看话题也差不多也该终结，她要趁机离开时，水娆又问了个至关重要的问题。
　　“如果少主对你情根深种，她会为了你不顾一切吗？如果只是相爱的话，那你也至始至终都是一步死棋而已。”
　　伊孟莱并不知道还怎么回答这个问题。
　　但是水娆说的很对，的确是，她哪怕是和傅城娴相爱也无法改变她的安排就是一个死棋。
　　她深知如此，所以她也一直在回避不提一些敏感的问题。
　　“伊孟莱，我不知道你是否和她坠入爱河了吗，但是我劝你还是慎重，你如果爱到奋不顾身甚至被算至死棋，由你来牺牲，那你们的爱情真的是毫无意义。”
　　水娆大约洗完后她也就这么出来了对伊孟莱说道。
　　伊孟莱对于她这些想法是赞成的，她知道水娆是想要提醒她什么，她是怕她骑虎难下。
　　也是在告诉她，她们的恋情中到底有多少不靠谱的成分。
　　伊孟莱都知道她都是有所指的。


第50章 你的兼职是情圣吗？
　　伊孟莱与水娆简单聊过以后她便见傅城娴不知什么时候已经起床了，不过看她盯着的是水娆洗澡那边方向，好像对她们的聊天存疑。对于傅城娴如此伊孟莱无语，她搞不懂她这么做是什么意思。
　　“我们就是简单聊聊而已。”
　　伊孟莱打算隐瞒事实，毕竟她不想让傅城娴想很多，最主要的是也没必要让她知道。在白韶卿的组织里很多人都对炼魔师有偏见，说实话这也是很正常，但是的确这里很多人都有秘密。即使是现在和傅城娴已经进展到现在，伊孟莱也对傅城娴保留秘密。
　　水娆说的话是有道理的，毕竟她还需要活命，她还没有深陷到坠入情网就可以不要命的地步。毕竟傅城娴对她也有秘密，始终身份是摆在这里的。
　　“水娆自进来开始就对这里戒备心很重，你觉得我会相信你的话吗？多的是简单聊聊的，怕是她叫你戒备是真。”
　　傅城娴果然是做少主的，明明也没有听到讲话的内容，她也知道水娆对伊孟莱说什么。
　　伊孟莱见状，她觉得之前的掩饰也算白费了，可是她并不觉得这样有错。
　　“毕竟我们在这里是死棋，虽说受你们的控制，但是也是要生存的。”
　　“伊孟莱你还真是本质，我算是明白为什么师傅这么讨厌现实主义的女人了。”
　　眼看着她们两又要互怼起来，水娆也洗好澡出来了。
　　估计是为了掩盖她身上那些痕迹，她身上多穿了外套，外套还是比较薄的，而她散着长发整个人看起来很懒。
　　自己的随意之举就能让伊孟莱和傅城娴的聊天变得不愉快起来，她觉得她们往后的日子也不会太好过。接着年宛枫也起来了，她似乎是睡得比较迷糊，现在还有些犯困。
　　“少主吃早餐吗？或者我们去外面吃？这家的小姐自从发病以来基本三餐都不稳定。”
　　“去外面吃吧，我看她对我们怀有芥蒂，如果我们非要和她凑到一块可能也会惹出不太好的后果。”
　　傅城娴提议道，接着云昭也来了。
　　“我也一起去吧，不过甄惜说她想留下来。”
　　“她独自留在这安全吗？”
　　甄惜会选择留下来伊孟莱也不意外，她肯定是自责了很久，所以希望能够多陪陪程巧芝。只是毕竟如今的程巧芝被魔附身，她也担心程巧芝对甄惜不利。
　　云昭是个很善解人意的人，她大概知道伊孟莱会担心，然后便安抚她。
　　“晚一些会有只犬兽送到，它会保护她的。”
　　“你说的是和水娆当初结亲的礼物天神犬？”
　　傅城娴好奇道。
　　“天神犬本就是由忠诚的家犬死后由过去的神封的神兽，它可以做得很好的，而且也听我的话。”
　　“你们就是送结亲礼物都这么有钱任性啊？”
　　伊孟莱对于此事有点咂舌。
　　要知道如今的炼魔界进入现代以后基本已经渐渐的没落了，女孩子们为了彼此的力量结合也就消减了送礼的这一环节，就是只要两厢情愿就可以达成结合意愿。
　　不过白韶卿的徒弟们还真是继承了她们师傅的圆滑的，她也理解了难怪水娆会被骗了。
　　能够送出神兽的结亲家族可以说是非富即贵了，炼魔界哪个女人都会觉得自己会被独宠呢。
　　“像炼魔师的女孩子都是很现实的，而且都把自己放在很高的位置，顺应她们的意思再骗过来，也是一举两得。”
　　傅城娴这么说话的时候水娆在旁边已经有些听不下去，而伊孟莱本人也觉得挺尴尬的。看得出来白韶卿为了抓到炼魔师是没少研究，而她的徒弟们对于这件事也是保持理所当然的态度。
　　如此想来，她和傅城娴的确会存在许多的问题。
　　傅城娴觉得这样很合理，也觉得应该这样做，站在她少主的角度上来说肯定是希望这样的好事越多越好。可是伊孟莱对此却是嗤之以鼻，她和水娆都算是被骗的，只是水娆早早被骗的想必就连身心都给了年宛枫，她却是在那段过程中发现自己对傅城娴的心意。不过严格的说，伊孟莱并不觉得她的爱情来得刚刚好。
　　傅城娴是少主，她是天白组织现任的首领，而她上头是白韶卿，可想而知自己会和傅城娴会有怎样的磕磕碰碰了。
　　直至最后便是甄惜过来了。
　　“你们去吧，我留在这里。”
　　“嗯，我们也会很快回来。”
　　云昭对甄惜认真道，甄惜倒是无所谓的样子。
　　“也不必很快，你们把你们该商量好的商量好，我有自己的办法。”
　　“甄惜，注意安全哦。”
　　伊孟莱对甄惜说道，甄惜看她对自己很担心，她过来揽住肩膀。
　　“姐姐你多把我放在心上，我肯定也就多听你的。”
　　“...你也不用做的这么亲密的。”
　　伊孟莱对甄惜拒绝道，甄惜也不说什么，不过她见傅城娴把甄惜盯得很紧。接着甄惜在众目睽睽之下去了别墅后面的大花园，在大花园处程巧芝正坐在那里短暂歇息。
　　后来她们也就都离开了以后，甄惜已经走到了程巧芝的身边。
　　程巧芝看见她，她似乎是不想理她的，可是又不知道怎么赶她走，然后自己就干脆摆弄手上的折纸。
　　甄惜忽然拿过她手上拿的折纸。
　　“千纸鹤不是这么折的，过去这么久了，你居然还没折对过。”
　　“过去一直都是你折的，我没有动手的机会，这能怪我吗？”
　　程巧芝已经没有昨天那么排斥甄惜了。
　　她说的时候还一副好无辜的表情，这让甄惜拿她也没办法。
　　她说的没错，过去都是她给她折千纸鹤的。
　　她记得当时程巧芝要她折一千只千纸鹤，说如果她能够在一个暑假就折出来她就考虑和自己交往。就是因为她这个任性又可爱的要求，甄惜整整暑假还真的全部都扑到给她折一千只千纸鹤的专注里。她几乎是废寝忘食的在做，为此还耽误了她的暑假作业，不过也好在她终于完成了，结果这个大小姐居然又想出来新的要求，她的努力还差点全部白费了。
　　“当初就是因为这些千纸鹤，我差点累死了，结果做好了你居然又不感兴趣了。程巧芝，你是个很磨人的女人。”
　　甄惜把折纸重新折成千纸鹤的样子，然后递给她。
　　程巧芝犹豫了片刻然后接过千纸鹤，她有些知错的低下头。
　　“我当初不觉得你真的会去做，反正说完我就忘了，最后没想到你居然做到了。”
　　“是，虽然说是有一些我姐姐的原因作怪，可是她不会这么任性，她比较喜欢自己完成。不过如果她像你这样，我们也不会相遇。”
　　甄惜说完然后过去把程巧芝抱在怀里。
　　“如果我真的把你当做替身，就不会纵容你的任性。”
　　“可是那又怎样呢，她是你的白月光，我只是一抹朱砂痣，放在墙上就成了蚊子血，时间久了血干了心就碎了。”
　　程巧芝倒是识时务的。
　　她没有那么容易被那些情情爱爱的语言迷惑。
　　可是甄惜说得真心实意，她想告诉她，自己是真正爱过她的。然而程巧芝有个和伊孟莱性格里一样的成分，她知道自己是什么样的定位，她也知道自己在甄惜心里到底有多少成分。
　　自知但是不自卑，这点和伊孟莱一模一样，甄惜记得当初就是她的这点相似就觉得像是找到了个她心中月光的影子，结果当她接近那个月光的影子时，她发现那影子其实是朵高贵的牡丹。
　　那朵牡丹就是程巧芝。
　　“我过去的这么久的时间里也一直记得你。”
　　甄惜对她说道。
　　“你记不记得对我有什么用处，我是被魔附身了，可是我知道这些对我没有用。”
　　“那什么对你有用，至少可以让你从这个深渊里走出来？你被魔附身了，随时会被有性命危险。”
　　“甄惜你还是一点也没变呢，你的兼职是情圣吗？”
　　甄惜的情真意切遭到了程巧芝的讽刺。
　　其实在她以前追程巧芝的时候她也没少被她讽刺，但是她并无恶意，纯粹是性格使然。
　　程巧芝和伊孟莱一样都挺挖苦别人的，只是伊孟莱喜欢怼傻子，程巧芝专门只怼她。
　　当初程巧芝还怼过她，满腔热血觉得是为了爱，结果到头来耽误了自己，在感情上只是个永远在追求得不到的人。
　　“我不是情圣，可是也不是爱追求不得的人就是了。”
　　“谁知道呢，你这么多情，我也可以觉得你对哪个姑娘讲话都是这样的。”
　　程巧芝是了解她的。
　　她的每句话都点到中心。
　　不过也看得出来，她在当初的确为此受了很多的伤害。
　　甄惜无话可说，不过她打算至少现在还是陪在程巧芝的身边比较好。
　　以程巧芝高傲的性格，让一只魔住在自己的身体里，还要被魔控制，她是不会真的允许的。
　　所以甄惜觉得她一定也想魔离开自己的身体，不过她可能也没办法，否则也不会让魔驻四年了。


第51章 奇迹
　　雨锦墨想着，她看了看伊孟莱，尽管依然不是相信她们，可是她却也不希望会变成那副样子，所以也就这件事简单过去。接着，她便和她们谈起来了关于程巧芝的事。
　　“对于那个女孩身上附着的魔，我大约有些估摸，你们先看着。”
　　雨锦墨说着，然后将视频转到一个资料上面。
　　接着她打开文件夹，只见点开文件夹以后，就可以看见文件夹里面的有些文档存档。她翻了些文档，然后终于找到了一个靠谱的。文档打开，就整个平铺在视频上。只见上面画着个像是魔的东西，它的头颅很大，给人的感觉很怪异。另外它的眼睛黑洞洞的，身体都是往下垂的，它的眼睛旁边还渗出浓稠的血水，看起来整个都很凄惨和可怕。
　　“这是我推理的第一个，你们看它有十根手指，而且手上捧着一颗被捏碎的心脏。它叫做情魔，是一种很常见的魔种。它的隐藏性很强，一般都会选择感情受过伤害的女性或者是男性。被情魔附身就会亲手把爱的人杀了，或者说魔化变成它的样子，它杀人的方法就是捏碎心脏，差不多就是暗喻自己的存在，比如说受过情伤的人心碎的一部分。”
　　雨锦墨认真的解释道，然后她看她们。
　　“不过我听云昭的描述，那个女孩被魔附身时杀人的方式却是不一样的，所以它也只能是臆测。”
　　说完，她又翻到文档的下一页。
　　只见下一页里所画的另一个魔。
　　那个魔是露着半个身子的，总的来说至少她表面看起来非常性感。
　　除了敞开来露出来胸脯和锁骨的下半身，她的脸是扭曲的，身体的心脏部分则是黑色的。
　　“它叫做佐罗门，是日本特殊的一个魔种。它也是在人感情受到伤害的时候会出现，不过无法附身。可是它有一种办法，就是把自己的心转移到宿主身上，让宿主成为她的一半。杀不杀人目前还不知道，反正遇到她也没好事。”
　　最后她又讲了几种魔，那些魔基本都是一半以上都与感情有关的。
　　在翻到差不多的时候，她就翻出来了一个重点。
　　重点的那个魔画得像是死去女孩的模样，女孩捧着受伤的心，嘴上却带笑意，然而在她的身边尸体堆积成山。
　　“这个嫌疑的最大，它的名字叫做阿娜怪修罗，是一种可以随意变化的东西。”
　　“阿娜怪修罗在很早以前也是由受过情伤的女孩死后所化的，据说她死后把当初欺骗她的渣男全家都杀了，后来经过百年的修炼成了现在的样子。一般被阿娜怪修罗附身的女孩，发作和清醒的时候反差巨大，她杀人的方式非常残暴，而且一旦附的久了她会和对方融合，到时被附身的女孩也会像她生前那样做。更糟糕的是，被附身的人和她是可以切换的，也就是说要小心点，上一秒她可能很正常，下一秒她就用自己的力量杀了你。”
　　讲到这里的时候，伊孟莱不禁有些担心甄惜了。
　　甄惜应该还在和程巧芝在一起，她不知道程巧芝曾经进去过自家房子的事，现在她也不知道怎么样了。
　　“师姐，如果被附身四年的话，会有什么后果？”
　　傅城娴忍不住问道。
　　“被附身四年多了？你怎么不一早告诉我，被附身四年何止随意切换，杀人都不用费脑筋，而且都能拥有自己的一道次元空间了。在那座空间里，一切都是受她控制的，这个后果很糟糕的。”
　　就在她们正说着的时候，程巧芝和甄惜已经到了房间里，这个房间是程巧芝的，里面是暂时整理好了。
　　只见房间周围的光都比较暗淡，大概是因为里面挂着的帘子也是颜色比较深的。甄惜看到程巧芝的房间里有很多的千纸鹤，那些千纸鹤大大小小的堆积在那里，颜色从红橙黄绿蓝全都目不暇接。除了千纸鹤，那里还有甄惜曾经写给她的所有信件，只是那些信件有的完好无损，有的被撕碎了。
　　甄惜还看到了放在桌子上的戒指，戒指是那种戒指糖果上的，她记得她那时还和程巧芝说干了这颗戒指糖，她就是她的人。
　　没想到她竟然会保留这么多东西。
　　甄惜想着，于是便见程巧芝望着她。
　　“这些千纸鹤在我清醒的时候就在房间里，不过不是我折的。”
　　“除此之外还有什么？”
　　甄惜继续问道，程巧芝拿出来了一颗耳钻。
　　耳钻是半颗爱心的形状。
　　“我记得你有另一个。”
　　“嗯。”
　　甄惜答应道，然后拿出来另一个耳钻。
　　那个耳钻和她拿的那个耳钻是同属一个情侣系列的，耳钻的颜色是红色的，用的是红玛瑙。因为是一对的，所以每个人拿到的都是一半的爱心。
　　甄惜看的感慨万千。
　　在这颗耳钻的拿到手的时候，她和程巧芝都约定了要永远在一起，那时候巧芝还约定要和她看婚纱。她记得程巧芝喜欢白色的婚纱，她说洞房之夜要在最温暖的的房间。
　　那年的她们，都真的很爱对方。
　　说实话那时候的她，已经没有再把程巧芝当替身了，那段不太好的时间只持续在她追程巧芝的时候。后来她发现了程巧芝身上的闪光点，她也被她的闪光点所吸引，这也导致她真正的开始喜欢她。后来终于追到然后交往，程巧芝也爱上她，她们曾经是那么彼此温暖了那么久时间。
　　程巧芝看见耳钻终于完整了，她好像也想起来以前的事。
　　“我记得当时...是你第一次跟我说我爱你，说了半天你支支吾吾的，我不打算听了你就说出口了。然后我们拥抱，你说要和我一辈子在一起。”
　　“我当时是真的想要和你永远在一起，可是那时我不懂事，我以为一辈子很长。可是，其实只要待在一起，哪怕是一秒也是一辈子，爱情这种东西误人子弟，可是也心甘情愿啊。”
　　甄惜想到了她们最初的种种。
　　实在太多太多了，关于她们相爱的如此多，却已经是物是人非。
　　程巧芝的睫毛已经湿了。
　　“我这么爱你，为了你我愿意做任何事。你如果想念她，我理解你，你只是想念她，她是你的姐姐。我可以把自己放在你的后面，我只想要你开心。结果...我真的是替身吗？”
　　她说的时候，眼眶已经湿了。
　　甄惜想要再说，她忽然大声呵斥。
　　“闭嘴！”
　　她那声呵斥就像是从心底里传来的，却没有之前那么温柔，而且那声音听起来很凶恶。
　　甄惜欲言又止，结果她就看到程巧芝的房间起了风。
　　那些风在房间里面盘旋，然后越来越大，房间里面所有的东西也是随之飘起来。
　　程巧芝后退了几步。
　　甄惜的眼睛一直在看着她，从未移开过。
　　程巧芝的脸孔又开始扭曲了，她仿佛是在笑，可是她的嘴巴却没有动，只是房间里正传来凄厉怪异的笑声。那个笑声不是程巧芝本人的，而是来自另外一个人。
　　甄惜见状，她看见程巧芝目光幽幽的。
　　“你这个混蛋，满嘴甜言蜜语，你又想迷惑她什么呢？”
　　“我说的每句话都是真心实意的！”
　　甄惜坚持说道，程巧芝眼睛一睁大，她的身体整个都在半空飘起来，接着她就像是被摆布的木偶飘到了甄惜的面前。
　　“你在骗人，你在胡说八道！你真心的爱过她吗？你有好好的看待过她吗？你负了她，你让她心碎了！”
　　她说的每一句话基本都有厚重的回音。
　　她的话重重叠叠的在空间传来。
　　甄惜看见空间里面正在流动的一些泡沫，那些泡沫里面基本都全是程巧芝与她的回忆。
　　她还看见程巧芝一个人在房间里面默默流泪的画面。
　　甄惜知道现在的程巧芝又再次发作了，她现在的这幅样子看起来凶恶而充满了攻击性。
　　甄惜想了想，然后她看着程巧芝。
　　“可是我是真的爱过你，巧芝。”
　　“太可笑了，说得跟真的一样。”
　　程巧芝说着然后过去抚摸甄惜，她的嘴唇靠近甄惜的耳边。
　　“那你敢吻我吗？”
　　在甄惜的面前，程巧芝此时的脸扭曲而恐怖，尤其此时房间内的氛围都是阴森怪异的。现在的程巧芝的脸很可怕，也一点也不像她。
　　甄惜深呼吸一口气。
　　“你不敢，你害怕。”
　　“我不怕。”
　　甄惜认真的否认道，于是她摸着程巧芝的脸，程巧芝似乎在等待，或许是在等待她的亲吻，也或许是在等待另一个结果。
　　后来，甄惜也缓缓的靠近她，她一点点的吻上她的唇。
　　程巧芝感觉甄惜的吻很舒服，她的唇齿与她缠绕，她的亲吻就像是在与她诉说那么多年里她对她的思念。这份思念沉重而又美好，就像是她们的初见。
　　程巧芝想起来那时候甄惜和她说的话。
　　“仅仅只是遇见你，我就感到是奇迹，是命运。这些话听起来很浮夸，可是我真的是这样想的。”


第52章 亲完就打
　　当伊孟莱和傅城娴等人赶回别墅的时候，就看见程巧芝和甄惜在接吻。伊孟莱本来以为会发生什么糟糕的事，结果却是这样子，她倒是很吃惊。傅城娴表现的倒是很平静，不过看程巧芝的房间那些已经掉落一地的东西就可以猜到之前程巧芝芝应该是发作了魔性的。
　　云昭也看到了的，她一直看着那样的画面，在她的眼中透露着难以忍受的痛苦。只是云昭是不会把这样的情绪说出来的人，她只是也想起来她和甄惜发生的事。
　　记得她接到来自新余市那边的求救信号就和其他人一同过去的时候，也是多亏了甄惜才发现那些鬼泣女的端倪。
　　本来她是打算救人了也就算了，毕竟以身相许这种事也太古老，她是不会让自己的客户对自己以身相许的。
　　结果甄惜见她第一面就亲吻了她的脸颊，然后她一手挑着她的下巴。
　　“你这么棒，该怎么奖励你好呢？”
　　后来甄惜进入了天白组织，她知道她是为了追随她的姐姐，但是她的姐姐对傅城娴产生了感情。她为了她的姐姐，然后选择放弃能够和姐姐一起睡觉叙旧的机会，然后找到了她。
　　“你不想和我睡吗？明明你的眼神都透露着喜欢我。”
　　那天晚上她们一起睡，甄惜主动的亲吻她的唇，她说她想要她的念念不忘。那时候她们两个的关系是扯不清，尽管这段关系是甄惜主动的，可是也是她心甘情愿的。
　　可是她又何尝不清楚，甄惜对她也是利用的。
　　她没有身份，也没有姓名，她在甄惜看来只是一处风景的角落。
　　那个角落永远在为她停留，可是甄惜却不会为她停留。
　　云昭默默的陷入思绪，然后就短暂的离开了现场，年宛枫感觉云昭心情有些不对，她也就暂时也退下了。水娆倒是来看热闹的，她一脸喜闻乐见。傅城娴大约也注意到了云昭的痛苦，她让所有人都暂时退下。
　　待到她们都退下以后，程巧芝终于恢复了原来的样子，不过她看见甄惜吻她就马上要给一巴掌。
　　“你居然亲我？！”
　　“是你叫我亲的。”
　　见清醒过来的程巧芝反手就要扇耳光，甄惜立刻握住她的手反驳道。
　　“我....你..你速度闪开，否则我会....！”
　　“哪有亲完就打的...程巧芝..你真是残暴。”
　　眼见着她们就这么缓和过来了，一旁的管家老爷才算是放心。
　　而在云昭那边，年宛枫和傅城娴都过来了。
　　云昭一旦心情不好就想自己安静安静，在看到傅城娴和年宛枫她们过来了，云昭在她们的面前强作没事的样子。
　　“我没事。”
　　“我都看到了，你的表情不太好。”
　　年宛枫对云昭说道，云昭不想说话。
　　年宛枫向来是很会察言观色的，在组织里面她也是一个核心人物之一，曾经也是很受白韶卿信赖的。只是自从年宛枫和水娆结亲爱上水娆以后，她和白韶卿就渐渐的形成了势不两立的关系。毕竟水娆自开始就是死棋，未来也是要为了天白组织付出性命的，然而年宛枫想要争取让水娆活下来，而让她们可以成为可利用的资源却是白韶卿不允许的。
　　为此年宛枫和白韶卿不知道为了这件事吵过多少次了。
　　云昭也看得出来傅城娴和伊孟莱的关系不太对劲，但是傅城娴本来就对伊孟莱很在意，而很巧的是伊孟莱也对她很在意，她们即使是情投意合也是不奇怪的。不过傅城娴是少主，她的顾虑比她们这的所有人都要多。
　　“说不上很好，说不上很差，意料之中罢了。”
　　云昭以一种平淡的语气说出来，可是她的心现在的确很痛很痛。
　　“云昭，她毕竟是炼魔师的妹妹，而且师傅再次调查了她，发现她为人极其阴险自私，她是为了站在高高的位置上可以不择手段去利用所有资源的人。你喜欢她，却也不要被利用了。”
　　年宛枫语重心长道。
　　“你自己就是爱上了炼魔师的，就连少主也是一样，你觉得这可能吗？你们所有人都违背了原则，又怎么能叫我遵守？”
　　云昭认真的反驳，她说的话很有道理，她也把其他人都看穿了。
　　傅城娴听了她的话，她走到云昭的身边。
　　“你要爱她，你也知道这样违反原则，我们都在做让师傅不高兴的事。云昭师姐，我不拿师傅来捆绑你，也不阻止你。但是你要记得，一旦选择都要付出代价。”
　　“代价，我一点也不害怕付出代价。即使是我喜欢她，也不影响我对师傅的忠心。”
　　云昭信誓旦旦，她的想法和傅城娴是一样的，和年宛枫也是一样的。
　　她是真的喜欢甄惜，在看到她的第一眼就喜欢，甄惜对她的而言是她的第二个梦。
　　即使她不爱她，即使她是利用她，云昭也心甘情愿。她知道自己这样很卑微，这样卑微的爱情注定她会是受伤最多的，然而她也想要选择。
　　在经历了之前的女朋友选择遵循现实结婚生子以后，她已经很久没有遇到她能够动心的人了。
　　她不想错过，也不想蹉跎。
　　年宛枫见状，她想了想。
　　“我和少主一样，不支持也不反对，也不阻止你。”
　　云昭沉默。
　　“可是云昭，你不要受伤，我和少主一样都不希望你被伤害。如果她是错的，如果你爱的累了，那就放手。”
　　云昭没有再回话，她大概是还没想好，也或许是根本不知道怎么办。
　　傅城娴看说得差不多了，她便叫年宛枫和她一起离开，和她说了自己的看法以后，再让她自己静一静。
　　在傅城娴和年宛枫离开了以后，云昭便去了洗手间。
　　她靠在墙边，此刻在这里只有她一个人。她清楚的感觉到自己的内心正在遭受着痛苦。就像是把自己的心都撕碎了，把她打下了地狱。她的脑中全是甄惜，却全都痛苦。
　　云昭发觉自己的眼眶湿了，可惜她却只能一个人哭。
　　这样真是....太狼狈了。
　　而离开了云昭房间的傅城娴和年宛枫，也是有自己的想法。
　　年宛枫有点不放心，她还是忍不住看那座房间，傅城娴则是很无奈，她无法改变这些事，也无法控制一些事情的发展。
　　“少主，你觉得我们这样违反原则，去坚持选择爱自己不该爱的人，这样真的可以吗？”
　　年宛枫见傅城娴好像心里也有事，然后她问道。
　　这个问题，不知道她们思考了多少遍。
　　她们爱上炼魔师，那些不该爱的人，本来就是背叛了白韶卿的。
　　年宛枫在这方面是深有体会的，白韶卿是很害怕这种事的，为此她们也常常会因为这件事而和白韶卿吵架。
　　“你虽然这样问，但是不也在继续为水娆争取活下来的权利吗？你的心里早就有答案了。”
　　傅城娴点燃了一根烟答道。
　　在和伊孟莱遇到以前她为了扮演一个在家不得宠的大小姐的样子，然后决定顺便学点痞气。
　　本来还不至于如此，不过抽烟她的确是学会了，也成功的把伊孟莱骗到了。只是结果也是，将她这么多年的在意演变成了特殊的感情。
　　从一开始是摸索也好，但是她对伊孟莱的感情到现在也不可收拾了。
　　“那少主，你会为了伊孟莱放弃你现在拥有的一切吗？”
　　年宛枫疑惑道。
　　“她和组织里的一切，我都要。我有办法都能有，反正不会少任何一个的。”
　　“少主真是贪心，但是这个选择的确完美。”
　　年宛枫对傅城娴的满分回答无法反驳。
　　傅城娴虽然年纪比她大一点，但是她的能力在整个组织里都是有目共睹的强大和优秀。尤其傅城娴这几年的努力，她的声望正在慢慢高过白韶卿。她明明也是快十九岁的女孩子而已，这已经是这么厉害。
　　年宛枫想到这，她就忽然看见傅城娴手中的烟被抢了，只见是拿着水果端过来的伊孟莱。
　　“才多大的人啊抽什么烟，学些不正经的。”
　　伊孟莱对傅城娴严厉道。
　　“从遇到你当天到现在这才是第二根而已！”
　　傅城娴忍不住反驳，不过伊孟莱好像不相信她。
　　“昨天晚上我就在你的裤子里看到一包，一包里面就有十几根烟，你随身都带着，谁知道你是不是有空就抽？”
　　“..........你这个女人还真是敏锐。”
　　傅城娴无法反驳，年宛枫忍不住偷笑。
　　“孟莱小姐对付少主还真是信手拈来啊。”
　　“我觉得她很容易学坏。”
　　伊孟莱一副郑重其事的样子，年宛枫更想笑了，傅城娴看了看自己身上披的外套，于是看伊孟莱。
　　“我怎么可能只带烟而已？”
　　“还有什么？”
　　伊孟莱和年宛枫凑过来看，结果就见傅城娴从外套里拿出来一个很小的盒子。打开盒子，里面忽然跳出来个小丑。
　　“惊奇盒？”
　　年宛枫惊讶道，伊孟莱无语的看傅城娴。
　　“美真师娘最怕这种东西了，我拿这种东西吓她，不想让她老对我评头论足的。她不是老说我小大人没情商还不体贴吗，我不想谈恋爱她居然还鄙视我。”
　　傅城娴颇有些不满的控诉对师娘的不满。
　　伊孟莱捏了捏傅城娴的脸。
　　“你的歪心思还真多。”
　　“我自十三岁成了少主就被各种评价，少主也不好做，众口难调嘛。”
　　傅城娴拒绝伊孟莱捏脸的手傲娇着表情说道。


第53章 修罗附身
　　美真师娘是天白组织里曾经的第一代神道阶成员，她跟随白韶卿已经有快四十年了，如今她已经有一个上高中的儿子，她的丈夫也很爱她。美真师娘也是一直看着她们长大的，只是美真姨娘不是一般的严厉，她总是很严肃而且教课的方式非常严格，为此组织里不少新的年轻力量一代都很怕她。
　　傅城娴也是从小由美真师娘教课的，那时她还很小的时候就没少被美真师娘教训。她现在还能想起来自己爬墙那次可是被美真师娘揪着耳朵出来的，那时的她没有现在那么高，比较弱小，但是那时的自己没有现在这么帅气，看起来软软的很漂亮经常被师姐们叫做小公主。
　　想想自己小公主时期的时候当着众多同门的面被揪耳朵，傅城娴就觉得直冒冷汗，她现在还是挺怕美真师娘的。
　　“说起来少主你小时候真是非常皮呢，被美真师娘训过一次后，你还拿她的耳环说拿去卖钱，结果她追杀你了半天。”
　　年宛枫笑道，伊孟莱看傅城娴现在这个样子，再听到她小时候做过的事，也觉得是相差很大。
　　“她当着那么多同门的面前说我诶，你都不知道我当时有多难堪。”
　　傅城娴忍不住不满道，伊孟莱揉了揉她。
　　“你真是，越接触越可爱。”
　　“好好说话别上手。”
　　傅城娴阻止伊孟莱要揉她的手，但是抬起眼就看到伊孟莱眼底满满的喜爱和氤氲着的魅惑，她不禁有点脸红了。
　　最后水娆也就过来了。
　　“你们几个真悠闲，不过别把年宛枫带偏了，她最近的工作没做好，酬劳也只能拿到对半分。”
　　“是不是因为你又逃走了所以导致她又得抓你，结果酬劳才分发不到位呢？”
　　伊孟莱对水娆问道，水娆顿时尴尬了。
　　不过她倒是不想承认，尽管傅城娴就在旁边也没有解释年宛枫工资最近拿的不好的事。
　　“关我什么事，本来她的业务能力就不是很好。”
　　水娆冷冷道，伊孟莱懒得评论水娆的所为。
　　水娆看伊孟莱一副对她很无语的样子，她便看了一眼年宛枫，年宛枫只好帮帮她。
　　“之前接的几单生意都不是我可控制的范围，例如这次也是不得不请少主帮忙，我的业务能力的确不是很好。”
　　“宛枫你十一岁就开始做除魔的生意，比我起步还早，也不必这样说。”
　　看这情况，傅城娴觉得伊孟莱会和水娆再次怼上。
　　伊孟莱也是个傲然的性子，只是她平时比较活泼，虽然也强势与自己不相上下，但是是比较好说话的。水娆倒是从开始就很强势，而且是不允许别人比自己高一个头的，傅城娴至今记得她被年宛枫抓回来的时候就在机场和她打起来，结果还闹到警察局了，差点就暴露了天白组织的存在。
　　如果说伊孟莱是一只狡猾的狐狸的话，那水娆就是一头凶猛的狮子，真无法想象她们两个打架的话会是什么样子。
　　年宛枫也过来言和。
　　“嗯，总之先这样吧，如今先稳定现在的局面。”
　　就在她们聊天的时候，只见已经恢复了神智的程巧芝来了，她的怀里抱着只小狗。小狗浑身雪白，毛绒绒的，它长得一般般大，除了眼睛和其他的狗狗不太一样是紫黑色的以外，看起来并没有区别。
　　“你们看，它好可爱啊！”
　　程巧芝抱着的那只狗狗在她的怀里蹭来蹭去，好不亦乐乎的样子。
　　年宛枫和傅城娴互相交换了下眼神，一旁的水娆倒是知道，这只狗狗应该就是那只天神犬的伪装化身。
　　毕竟天神犬非一般的犬类，如果要靠近魔种的话伪装成普通的狗狗最好是这样做。
　　“它真的好可爱呢，真乖。”
　　傅城娴也过去给狗狗顺毛，狗狗眯起眼睛好享受的样子。
　　“嗯，我好喜欢它啊，我可以养它吗？我也觉得它很喜欢我。”
　　程巧芝摸着狗狗很是喜欢，不过她这么说的时候，水娆的眼睛也放在狗狗的身上。
　　她记得这狗狗在半年多以前曾经还是她结亲的礼物，记得她开箱子前那只天神犬就扑到她的怀里，当时年宛枫就在身边。当时她们给狗狗取名叫宛娆，是她们一起的名字，如今再过半年多看到宛娆它居然胖了很多。
　　水娆在心中感慨，她也很久没有抱过宛娆了，她默默的看着，却没有任何动作。
　　伊孟莱注意到了她的情绪，她故意也靠近那只狗狗。
　　“我也想养它，你看它多乖，而且它肯定喜欢我多一点。”
　　她说着还故意摸上去，狗狗叫了一下，伊孟莱本来是怕狗的，不过她还是强忍住发抖。
　　傅城娴看伊孟莱居然戏精上身，估计她有什么要做的事，她干脆就奉陪到底了。
　　“你们都抢它，真是想太多了，我早就想把狗狗买下来了，这次让它来是让它和我玩耍的。”
　　傅城娴做出任性大小姐的样子，然后很得意洋洋的说。
　　“它明明是来找我的！”
　　程巧芝坚持道。
　　“你知道我付了多少定金吗，怎么就成找你的了？”
　　“你....我也有钱买它！我多出十倍！”
　　就在几个人就要为了狗狗打起来的时候，年宛枫也没有和她们争，她只是伸手抚摸狗狗的毛发。
　　“它已经有主人了，而且它有名字。”
　　狗狗被年宛枫抚摸得发出呼呼的声音，看来它很高兴。
　　程巧芝很讶异，然后她看见狗狗有项圈，项圈上写着“宛娆”的两个字。
　　“宛娆？好奇怪的名字。”
　　“是我和我恋人的名字缩写，水娆和宛枫，代表要一直在一起。”
　　年宛枫倒是很和气，她很平静的解释道。
　　程巧芝听了她只好收回了想要养狗狗的心。
　　“有主人那就算了，君子不夺人所爱。”
　　“谢谢。”
　　程巧芝说着便把狗狗还给宛枫，接着她便和甄惜玩去了。
　　宛枫抱起来了宛娆，她抚摸它，揉它，狗狗也一直在汪汪的叫它。
　　接下来，宛娆被年宛枫放下来，它大跑小跑的到了水娆的身边。
　　“汪呜！”
　　看见宛娆到了身边，水娆低下身子给它顺毛，宛娆干脆就像过去它刚出现的时候一样扑到了她的怀里。
　　水娆摸着它，狗狗一直在蹭她。
　　“看来它和以前一样，也喜欢你。”
　　年宛枫对水娆说道。
　　水娆感觉自己的脸有点发烫，她没有正眼看年宛枫。
　　“狗都是好色的，没准看到下一个好看的也是一样的。”
　　“宛娆和我说过了，它觉得你是最好看的。”
　　水娆彻底没辙了。
　　年宛枫一直以来都在默默忍受她对她的冷淡和谩骂，她也不是会说甜言蜜语的性格。
　　她们最初结亲的时候，年宛枫也是很乖的那种，曾经她还看不上，觉得她不是自己理想想要的人。
　　然而年宛枫却是真的爱她。
　　她也明白她从未没有改变自己喜欢她。
　　可是年宛枫与自己有仇，她们原本也很相爱，然而因为那件事她也对宛枫心存芥蒂。
　　恐怕这芥蒂要纠缠一辈子了。
　　水娆想着，然后她不再说话，只是回房间去了。
　　看大功告成，成功助攻一波，伊孟莱和傅城娴来了波击掌。
　　年宛枫无奈的看傅城娴和伊孟莱。
　　“少主，孟莱小姐，你们两个真是的，其实你们也完全不用特别去推动的，毕竟我和她的事没办法改变。”
　　“可是水娆她应该也是爱你的，不管怎么说，都慢慢来吧。”
　　伊孟莱对年宛枫说道。
　　年宛枫倒是没想很多。
　　“她爱不爱我，我都在她的身边。只是我也不想因为爱她而被冲昏头脑，现在还有很多人深受炼魔师所害，我最紧要的就是做好我的本分。”
　　“你说的是。”
　　接下来的时间里，甄惜基本都在陪着程巧芝玩耍，而伊孟莱和傅城娴则是回到房间商量自己的事。年宛枫因为担心云昭的情况所以在房间门边等她，她希望云昭随时可以有依靠。
　　后来云昭出来，年宛枫便和云昭聊了会儿，紧接着她们便出去了。
　　如今看形势，程巧芝是暂时稳定下来了，看来让甄惜来是对的，她的出现大概多少能够让程巧芝有机会面对她，这样就好解决问题。然而附身在程巧芝的身上的魔根据雨锦墨提供的消息十之八九会是阿娜怪修罗。
　　这是一个大难题。
　　阿娜怪修罗如果已经附身四年了，那它也差不多和程巧芝融合，虽然程巧芝目前恢复清醒，但是谁都不能保证又会出什么事。
　　“阿娜怪修罗附身的人一般有三种结局。爱的深的，被她吞噬，成为下个她。爱的怨的，变成吃人的魔鬼，残暴无比。第三种结局，被她吃掉。记住，这和被她她吞噬是两种概念。”
　　伊孟莱想起来雨锦墨的话她的内心很担心，她担心甄惜会被吃掉，可是也不希望程巧芝被吃掉。
　　她们只要都好好活着就好，程巧芝不能死，甄惜也不能死。
　　可是要和阿娜怪修罗打其实很困难。
　　毕竟它一旦打开次元空间，估计是白韶卿也没办法。


第54章 脑洞很大
　　如果雨锦墨说的没错的话，阿娜怪修罗次元空间里的东西是不能杀死的。
　　因为阿娜怪修罗所张开的空间其实是被附身者的结界，这个结界保护的不只是她自己，同时也保护着被附身者。因此，空间里的东西只能能封印就封印，能让它们沉睡就沉睡，如果打死的话就会让被附身者的五脏六腑受损，到时候就算是阿娜怪修罗死了，最终附身者也会死。
　　但是阿娜怪修罗空间里的东西也是非常难对付的。
　　进去了这个空间，不管受到什么伤害都会真实反映在本体身上，如果在里面死了那就是真的死了。
　　伊孟莱想到这里，于是她看见傅城娴正在规划一些图。
　　“你做什么？”
　　伊孟莱坐到傅城娴的面前问道。
　　“我找了雨师姐问阿娜怪修罗空间里会有什么东西，她给了我一张影像，说每个被附身的人都会看到这些，我现在先画出来，这样如果里面的东西不好对付，好歹我们还能逃。”
　　傅城娴乖巧的回答然后便拿出来一张比较大的符纸，她拿出来笔在上面开始按照雨锦墨提供的影像画下来。伊孟莱坐到了她的身边，她拿掉她戴着的鸭舌帽，然后傅城娴的长发倾泻而下。
　　傅城娴把长发撩到一边然后看伊孟莱。
　　“你干嘛啊？”
　　“没什么，就是觉得你这样好看。”
　　伊孟莱靠在傅城娴的肩膀软软的说，傅城娴轻轻的亲吻伊孟莱，然后将她抱着。
　　“我觉得你哪里也都好看。”
　　“你就不能换个新的夸我吗？”
　　傅城娴看伊孟莱很不满意，然后她拿手摸伊孟莱的锁骨到胸，然后越来越到下面。
　　“所有我亲过的地方，都好看。”
　　“.......。”
　　伊孟莱发誓她后悔了，她绝对不要再逗傅城娴了。
　　“你这个流氓！”
　　“是你要我换个新的方式夸你的。”
　　傅城娴无辜道，伊孟莱收回想要抽她的手，于是干脆就投降了。这个人无辜的时候实在是太可爱，那双清澈漂亮的眼睛变得就像宠物那样可怜，她本身气质就清冷也就罢了，可是卖萌都这么犯规，伊孟莱觉得长得好看的人都是魔鬼，一边勾引着人一边又折磨人。
　　傅城娴看伊孟莱被哄好了，她摸了摸头就继续画图，伊孟莱就靠在她的身边。
　　和傅城娴在一起的感觉真的很安心。
　　那种和之前的男朋友身上所没感觉过的，就是非常需要她，非常爱她，也必须是她不可的感觉。
　　伊孟莱忍不住握紧了她的手。
　　真想快点确认在一起，想得到所有人的祝福，她愿意和傅城娴一直在一起，愿意为她做任何事。
　　而云昭和年宛枫则是在外面，她们在收集能够对付空间里那些怪物的东西。
　　因为那个空间里一般会有一个图书馆，图书馆里有个怪物，它的头是个古老的钟表，身体是腐烂的□□拼接成的。一般碰到那个怪物，它都会要你所要一只可以写字的笔，如果你没有笔，那么它就会派它所在图书馆里那些流动的阶梯架子攻击你。
　　除了那个钟表怪，比较麻烦的就是还有个药房。
　　药房里的药四处乱飞，一不小心会被击中，虽然不至于死亡，但是也会中毒。
　　主要是，里面有一种药会刺激感情中的压制因素，然后原来深受感情打击的人会被刺激到，然后做出比较过分的事。
　　最后一个怪物就是捧着碎心的小女孩。
　　小女孩基本是很恐怖的，它会一路捧着她的心要夺走你的心脏，而且她在里面有很多种形态，是最难对付的。
　　这些东西都是不能打死的。
　　所以说该任重而道远。
　　云昭在终于找到合适的笔的时候，年宛枫望向她。
　　“到时候你要和甄惜一组吗？”
　　“尽可能不和她一组，如果我中了黑色的那颗药，我怕我对她做对她不利的事。”
　　云昭正在给笔付钱，她边给钱边说道。
　　“不过也没别的人合适你一组。”
　　年宛枫汗颜。
　　“你在担心什么..而且我也不可能和你妻子一组，只是比较担心会吃掉那颗黑色的药。”
　　云昭白了年宛枫一眼，年宛枫耸耸肩。
　　“据说那种药很聪明，看到类似的人就会扑上去，百发百中，你多半会中的。”
　　“......你闭嘴，反正我是不会中的。”
　　云昭能够明白年宛枫的担心，不过年宛枫当然也不想水娆遭殃，她是不会让她的妻子和云昭发生什么奇怪的事的。伊孟莱是肯定不行，毕竟她是少主的女人。年宛枫思来想去觉得，总需要有个人来牺牲一下。
　　“你如果中了就对甄惜做吧，反正她也是需要就利用你，你讨回点也是应该的。”
　　“你给我消停点，怎么想你师姐的，我是不会这么做的。”
　　“我就是觉得，反正甄惜也不是没和你亲过，她为了她的姐姐做点牺牲都愿意，这件事应该难不了她。”
　　年宛枫一副跃跃欲试的样子，不过遭到了云昭的鄙视。
　　“我有合理的手段能够和她亲，为什么非得用药，而且居然还会发生关系，这种药的威力太变态了。”
　　“对对对，听雨师姐说有个同门的就是中了那种药结果和一个女孩子发生了关系，结果...人家追着要她负责，她还被骗了好几百万的聘礼，结果到头来那个女孩是想坑钱啊哈哈哈哈！”
　　“你快别笑了，什么心态.....。”
　　就在云昭和年宛枫聊天的时候，有一辆车停在了她们的面前，接着她们见开车的人摘下来了墨镜。
　　这个人是傅茗娴，是傅城娴的母亲。她看见她们待在文具店买药，很是讶异。
　　“这次是什么魔，难道那个魔是学霸？”
　　傅茗娴摘下墨镜问道。
　　“回傅小姐，那个魔是阿娜怪修罗，受过感情伤害的人死后变作的魔，不过好像的确是学霸。”
　　云昭礼貌的答道，傅茗娴噗嗤一笑。
　　“云昭，你们之前的聊天我都听到了，我觉得你应该可以尝尝那颗药。”
　　“..........。”
　　见云昭无语，年宛枫便和傅茗娴聊起来了她们这次做的任务，傅茗娴听完她想了想。
　　“我觉得可以找到方法不需要打败她就能让她自己走的呢。”
　　“什么方法啊？”
　　年宛枫喜出望外道。
　　“你们任意谁吃一颗那种药，就亲她呗！女人嘛，觉得别人不爱她了那就亲她呗！”
　　“............。”
　　这回换年宛枫和云昭双双都无语了。
　　“这是个好主意吧！”
　　“笔我买好了我先走了。”
　　云昭买好笔就先溜了，年宛枫随后跟上。
　　“傅小姐再见，下次见！”
　　“为啥都不情愿呢？我觉得这个想法很好呢。”
　　傅茗娴若有所思道，不过想想也想不明白，反正她觉得这是个好主意。接着她就开车走了，云昭和年宛枫则在路上叹息。
　　“傅小姐的脑洞是真大，真亏师傅能够忍受她呢。”
　　年宛枫看着傅茗娴离开的方向说道。
　　“嗯。”
　　云昭点头同意。
　　待到她们回到别墅的时候，水娆便抱着宛娆过来了。
　　“姓年的，你们师傅刚才给你们打电话了。”
　　“师傅她说了什么吗？”
　　“她说...好像是说在一座山区好像在闹灾，好像是那边死人挺严重的，要你们去看看。反正就是你们是后线支援的了，现在你们的师娘师爷先去了。”
　　水娆这么告诉她们说道，年宛枫和云昭面面相觑，然后她看见和伊孟莱从楼上下来的傅城娴。
　　“少主，听说这件事师爷师娘都出动了？”
　　“嗯，总之解决完这件事差不多了就得过去。”
　　傅城娴应道。
　　她们也没办法，便也就答应了，之后云昭给白韶卿打回了电话，年宛枫则是给在水娆怀里的宛娆顺顺毛。
　　“这次我们要进入阿娜怪修罗的空间里，你和我一组。”
　　“我知道啊，哪次不是一组啊。”
　　水娆低声道。
　　“因为东西不好对付，我未必能照顾到你，你自己要小心。”
　　“真啰嗦，我知道了。”
　　水娆敷衍的问道，宛枫见状然后她靠近她。
　　“但是不要再逃跑了好吗？”
　　水娆欲言又止，但是她也没正面回答。
　　甄惜再终于等到程巧芝睡去以后，她也便过来了。
　　“你们事情查的怎么样了？如果有需要我帮忙的话尽管说吧，毕竟我也是少主的下属。”
　　“要你以身相许成不成啊？”
　　年宛枫很想试探甄惜的态度，于是她就这么问道，甄惜听得有点懵。云昭在听完电话之后看甄惜沉默了，她就过来年宛枫旁边。
　　“宛枫，不要在这里说这件事。”
　　“你需要的时候就找云昭师姐，关键的时候就利用她，如果她吃了那种药，你愿意不愿意牺牲一下呢？”
　　年宛枫颇带挑衅的语气问道，甄惜茫然，后来伊孟莱在她耳边跟她说了来龙去脉以后，她便望着云昭。
　　“你要是想和我发生奇怪的事，那就你受，我甄惜是绝不在下面的。”
　　说完她就走了，云昭无言。
　　伊孟莱摊手。
　　“不如我们换个角度，是你吃了会比较好吧，那样你某方面生活会很和谐。”
　　“蠢材，那样我就不用起床了。”
　　水娆现在只想给伊孟莱狠狠的一脚。


第55章 魔化空间
　　后面的这段时间，程巧芝基本都比较正常。甄惜一刻不离的留在她的身边，尽可能的让她能够好好的。云昭则是把收集到的对付那些空间里的怪物的道具分别给了甄惜，伊孟莱还有傅城娴，年宛枫等人。她其实自己也有一份，也算是心里有个底了。
　　不过关于那个空间会出现的那些玩意儿，众人的心里也没底。
　　之前所提到的那些怪物，只不过是那个空间会出现的一小部分，具体会是怎样都是未知。
　　但是众人也就都约定了，尽可能汇合。
　　接下来的几天基本都很太平，太平到她们以为都不对劲了，然而直到到了深夜，程巧芝忽然抓住甄惜在公路上飙车。她开车的速度实在是太快了，伊孟莱她们等人只能再开车跟上。
　　而在车上的甄惜，眼见着程巧芝把车开到悬崖，她赶紧抓住方向盘。
　　“巧芝！你现在冷静一点！”
　　“滚！”
　　此时已经完全呈现出魔化的程巧芝瞬间把马力加大，然后车子在悬崖飞了出去。待到她们都赶去的时候，所有的人都被一大片的黑暗吞没了。
　　慢慢的，仿佛过去了一个世纪那么长的时间，伊孟莱醒来的时候就看见她们现在停在一处地方。
　　这个地方好像是块平地，她从车底下爬出来的时候看见天上飘着黑色的雪，那些黑色的雪落在平地上，看起来就像是黑天使的羽毛。伊孟莱再往平地上去看的时候，她就看见这里只是一块地。其他的基本全部悬空，而在下面是万丈深渊，万丈深渊下茫茫无际没有尽头，也没有生机。
　　伊孟莱打了个寒战，这里实在是太高了。
　　后来傅城娴也醒来了，她看见这里这样的状况，然后拿电筒照亮前面的道路。
　　平地的前面有很多类似的，离得都不远，刚好足够连成一座桥。
　　“其他的师姐师妹呢？”
　　傅城娴疑惑道。
　　“应该是和我们失散了，我们大概也是进入了这个空间。”
　　伊孟莱给傅城娴解释道，傅城娴过来牵住伊孟莱的手。
　　“我们要手牵手，免得分开了。”
　　“好。”
　　伊孟莱和傅城娴互相牵着手，然后她们小心翼翼的踏着平地走。这块悬空的平地还不算难对付的，就是一直走着感觉怎么也找不到尽头。傅城娴抬头看天空，发现这里的天空都是混沌，看起来就像是还没形成的天。
　　她们小心的往前走，然后发现这块平地会慢慢的往下塌陷。
　　它塌陷的时候平地底下就会掉落一大堆的石头，感觉是很危险。
　　接着她们大约走了一个多小时然后就看到前面有一座欧式的礼堂，礼堂上有个钟鼓。她们来到礼堂大门前，推开门时就看见里面布置的像婚礼。只见礼堂上的彩虹琉璃闪闪发光，而在一个台子前则是有个衣架，衣架上面是婚纱。
　　婚纱好像是几百年前的款式，看起来也并不十分华丽，挂在婚纱上面的是戒指，用一根黑绳挂起来的。
　　戒指也不是钻石戒指，就是一枚普通的戒指。
　　伊孟莱拿起来戒指，然后她看见另一边也有。
　　“这个阿娜怪修罗不会是以前和她爱的男人说过什么结婚的话吧？”
　　伊孟莱疑惑的打量四周问道。
　　“不是，她只是知道每个女孩都会和恋人谈及过的事，然后制造幻境而已。”
　　傅城娴应道。
　　伊孟莱看了一下婚纱，然后她悄悄的看傅城娴。
　　有点想给她看自己穿婚纱的样子，可是她不想轻举妄动。
　　她们的关系还没正式确定，她不想表示的太多。
　　傅城娴之后便带着伊孟莱去了礼堂之外的地方，通过礼堂她们来到一处巷子。
　　巷子就在礼堂的后门，巷子设计的很奇怪，是一路往下的，可是却没有什么阶梯。
　　伊孟莱和傅城娴对视了一下然后她们小心翼翼的往下走，在她们往下走的时候，她们身边的场景变幻着，就连天也跟着变。
　　后来她们走着的巷子变成了咖啡店，咖啡店里停着一些玩偶，那些玩偶全都仿造着一些恋人的模样。它们桌子前的咖啡是空的，上面摆放的甜品竟然都是刀子叠成的。
　　傅城娴见到那些布偶长得都像极了真人，其中有个正是怀孕了，它的手摸着肚子，肚子显出孕相。
　　由于这里太安静了，伊孟莱又想起来了那次在新余市那座荒城的时候。
　　她开始握紧傅城娴的手了，那些布偶人简直和荒城里那些纸人如出一辙。
　　傅城娴拿起来一个甜品蛋糕，然后她发现蛋糕上面沾着黑色的浓稠的血，那些血紧紧的和蛋糕黏在一起，看起来就像是史莱姆一样。
　　傅城娴试探性的将蛋糕里的一把刀拿了出来，忽然旁边的布偶人就人头落地了。
　　傅城娴把蛋糕放回了桌子，可是那个布偶人的头颅居然还向她们滚来。
　　“此地不宜久留，走吧。”
　　傅城娴对伊孟莱说着，然后她便带着伊孟莱离开。
　　她们走出咖啡店以后就看见外面居然来到了结婚典礼，结婚典礼上面的倒不是布偶人了，居然是一个个人高马大的怪物。它们的身子很宽，由于一个个的戴着像是参加婚礼嘉宾会戴的那种帽子，可是脸和眼睛都很长。
　　它们一动不动的。
　　伊孟莱和傅城娴穿越过去结婚典礼现场的时候，其中有个注意到了她们。
　　接着只见有个缓缓的抬起头，然后它用手敲击桌前的高脚酒杯。
　　“噹~。”
　　当声音响起来的时候，那些婚礼上的怪物忽然全都向她们冲来，傅城娴拉着伊孟莱马上就跑。
　　忽然，有个怪物拿着刀叉上来，它用力的拿巨大的刀叉插入地上，地上有些黑色的像是很恶心的东西正在上下窜动。
　　接着那些地面上都跑出来的竟然都是些血虫。
　　血虫成百上千的向伊孟莱和傅城娴冲来。
　　傅城娴带着伊孟莱跑到另一边，接着看到那个布偶人的头颅竟然也过来了。
　　只见那布偶人的头颅便全都长出了手脚。
　　伊孟莱看见越来越多布偶人过来了，她想运功让火攻击它们，然而想到那些东西只是幻象，被附身者会死她又犹豫了。
　　最后傅城娴只能带着伊孟莱一路逃。
　　她们从礼堂逃到了另一处公园，公园那边到处都是秋千，那边有很多的风车。
　　傅城娴带着伊孟莱躲到摩天轮那处。
　　不过那些东西还是追上来了，它们就在下面盯着摩天轮。而摩天轮忽然启动了，只见摩天轮一直开到高处，然后就暂停了。
　　然后只听“嘣”的一声。
　　有一只老鹰干脆就砸死在了摩天轮的玻璃上。
　　伊孟莱被吓了一跳。
　　接着两个，三个，七个，八个越来越多。它们就像是疯了般的袭击摩天轮，傅城娴本来想运用法术张开结界，然而她还没来得及运功就感觉自己的力量被压制，她差点就被险些喷出来的血害死。
　　伊孟莱赶紧过来她的身边。
　　“看来这个空间是会压制人的力量的，你不要再运功，否则会产生反作用，反而把压制的力量使用在自己的身上了。”
　　“什么都不能做，我怎么保护你。”
　　傅城娴看着那些撞过来的老鹰，她有不好的预感。
　　伊孟莱才要继续说什么，只见忽然有一只最大的鹰冲过来，接着那些被撞破的玻璃全碎了，在空中飞起来。
　　傅城娴由于之前运功被自己的力量反过来攻击了，所以她现在有些虚。接着那个老鹰撞到了她，她险些掉下去，但是被伊孟莱抓住了她的手。
　　傅城娴悬在半空，她的身体距离地面太远了，那些怪物在下面都形成了一个个小黑点。
　　伊孟莱紧紧的抓住她。
　　“你...你不要松手哦！我...我拉你上来！”
　　“你还是放手吧，不然我们两个都会摔下去的！”
　　傅城娴见下面的那些怪物在移动着，估计在往她会掉落的地方赶。
　　而她的确不能动手，不能对付，只能不停的逃。
　　傅城娴无言，这个空间实在是太麻烦，限制的这么多，根本无处施展。
　　“小娴...那个...反正都那样了这样叫也可以哦...就是反正你不能死！”
　　伊孟莱对傅城娴怂怂的说道，傅城娴看见那只在车上的老鹰正在向伊孟莱靠近。
　　“你小心它！”
　　傅城娴提醒伊孟莱，伊孟莱用另一只手拿东西把那老鹰赶走，然后紧紧的握住傅城娴。
　　“那我们想办法好吗，想办法离开这里。”
　　“我觉得掉下去应该没问题......。”
　　傅城娴望着地面弱弱道。
　　“你疯了吗，这里这么高！”
　　伊孟莱不愿意，她才不想就这么下去，而且这种死法也很惨。
　　“你相信我一次好吗？这里是异次元空间啊。”
　　“可是从高空掉下来这种事太危险了！”
　　傅城娴知道伊孟莱是个好面子的人，一方面估计她并不看好从这么高的地方掉下去吧。
　　可是她还是觉得可以试试。
　　“你和我一起试试。”
　　“....也不是不可以。”


第55章 是个大美人儿
　　云昭循着傅城娴和伊孟莱来过的胡同也走到了婚礼的现场，她看见婚礼上基本已经空了，只是她有看见有布偶人跟到了这里。那些布偶人暂停着，像是在跟踪她，云昭胆子很大，她直接过去那些布偶人那边。她探了探脑袋看那些布偶人，有个布偶人也学着她歪头。
　　云昭忽然灵机一动，她朝着另一个布偶人就是一拳，结果那个布偶人也跟着她打了旁边的布偶人一拳。忽然，所有的布偶人全部还给了那个学云昭的布偶人一拳。
　　云昭很满意，她就转身离开了，她现在必须要先找到甄惜，她担心她遇到什么不测。
　　不过在走出婚礼现场的时候，她听见后面的脚步声，结果就看到那些布偶人都向她奔来。云昭赶紧就跑，结果她就从婚礼跑到了一个家庭。那个家庭看起来也是几百年前的样子，那边倒不是人偶，倒是一个个的模拟真人。
　　说是模拟真人主要是里面的人的确是人模人样的。
　　但是走近看的话就会看见那个所谓的人模人样不过是因为它们的皮肤全都是由那些蛆虫结合而成的。
　　如果近看的话就会很恶心。
　　后来她没有再看，不过她听到一个房间传来像是高跟鞋踩在地上的声音，她小心翼翼的走到房间的门前。
　　接着她看见里面有个像是人的女孩在挑选衣服，她小心翼翼的过去，没等她准备敲晕人家的时候，结果就看见对方居然是甄惜。
　　甄惜身上穿着那个年代的洋装，洋装很衬她，本来她就长得非常可爱，配上那个发型颇显得端庄。
　　“咦，云昭，你怎么来了？”
　　甄惜疑惑的看她，云昭看见是甄惜，她松了口气。
　　“原来是你啊，我以为你是那些假人呢。”
　　“你的想法真让人心碎，难怪你找不到女朋友。”
　　甄惜找到机会就怼她，云昭觉得这种事是真的很无奈。
　　“毕竟是自己人，也不用这么说吧。”
　　“行行行，知道了。”
　　甄惜无所谓的应道，云昭看她穿着洋装，她有点搞不懂甄惜的想法了。
　　“这里毕竟是幻境空间，你还真敢穿啊。”
　　“有什么关系，我里面穿着呢。”
　　“难怪看起来比之前还胖些了。
　　甄惜觉得，她之前怼云昭不够厉害，她应该狠狠的怼，然后再痛打三十大板。
　　可是云昭其实一直很照顾她，这很不方便她动手，于是她就只好想着估计也只能把云昭用眼神杀死了。
　　云昭看甄惜能穿这里的衣服，然后她走到大厅里拿起来一块面包。
　　“你说这些能吃吗？”
　　“不知道，我不敢吃。”
　　甄惜穿着洋装就出来了，然后她就坐在了凳子上。
　　接着她们就在餐桌前聊起天来，不过云昭还是稍微试试了一下这里的面包，除了有点干以外味道也不咋地。
　　“以前我和姐姐一起冒险的时候，我们曾经碰到个制造童年幻境的怪物，然后我们就掉在了糖果屋，在那里吃了好多的东西。”
　　“那你们碰到的还真是幸运，我小时候都没机会吃糖，天天都要学习除魔打怪，根本没时间。”
　　由于面包不好吃她便放了回去。
　　“然后我整整胖了十多斤！”
　　接下来甄惜说的话让准备喝一口水的云昭差点喷水，云昭咳嗽起来，阴谋得逞的甄惜假装同情的拍她肩膀。
　　“可怜的孩子啊。”
　　“你故意的...。”
　　云昭白眼装同情装的超假惺惺的甄惜。
　　“让你之前说我胖！我这么努力才减到九十多斤，你居然说我胖！”
　　“看起来一点也不像九十多斤，估计没减下去。”
　　甄惜踩了她一脚，云昭只感到很痛。
　　甄惜除了在伊孟莱的面前都是宠别人的，只有在其他人面前倒是小孩子模样，这点她是领教过的。
　　不过看那些真人在渐渐的扭过身子看她们的时候，云昭也感觉到了不太对劲，她示意甄惜不要说话。
　　很快的，那些真人就开始挪动脚步，然而她们的身体实在太僵硬，一挪动她们的肢体就忽然全都碎掉了。
　　云昭拉着甄惜就离开屋子，在离开屋子了以后她们发现自己到了厕所。
　　厕所阴森森的，黑漆漆的，但是外面的光却是血红色。
　　云昭带着甄惜准备出去厕所，结果就看到有个肉色的怪物过来了。那个肉色的怪物长着一个像人的嘴巴，它正吐出舌头。云昭带着甄惜往外跑，那个怪物就跟着她们。
　　怪物跟着她们从走廊跑到了阶梯，它们的速度并不是很快，可是却无孔不入。
　　甄惜和她又跑到第一层，结果就看到下面全都是那些布偶人。
　　甄惜不想管那么多了，她和云昭马不停蹄的往大门那边走去，结果那些布偶人居然一个个的拿着刀向她们袭来。
　　云昭护在甄惜的后头。
　　那些刀一个个的划破云昭的手臂，血从云昭的皮肤中流出来染红了她的脖颈和锁骨。
　　最后当甄惜勉强用力的拉着她走到了门外面。
　　紧接着门外面忽然场景又换了，那些道路全变成了一座宽敞浩瀚的空间。甄惜看见有一个个书架全都出来了，有的散落的书则是在半空浮起来了。
　　接下来，这里已经完全变成了座图书馆。
　　果不其然，她们都看到了那个早前就听说了的怪物。只见那怪物头上是一个钟，钟的时针指在了七点的位置。
　　那个怪物坐在一张桌子前，它满是刺的手上像是在摸索什么。
　　甄惜想带着受伤的云昭往后退，但是它却一挥手把门关上了。
　　“你手受伤了，我趁着它还没过来先给你包扎。”
　　甄惜连忙对云昭说道。
　　“不打紧，在这里受伤了是没有痛感的，只是有点累。”
　　云昭捂着受伤的臂膀对甄惜说道，甄惜看她这么说，她只是将她的袖子撸上去，然后先拿棉花沾上药水给她擦。
　　“不管怎么说也不能不顾，你是因为保护我才受伤的。”
　　甄惜给她用棉花把那些血擦掉然后说道，云昭只是笑了笑。
　　看她们没过来，那个钟表怪也没管她们，只是自己继续在翻书。
　　接着，云昭看着甄惜。
　　“其实......。”
　　甄惜看她好像有话要说，然后她很疑惑的看着她。
　　“我...我不介意你攻我的..只是我没有经验...。”
　　云昭支支吾吾的说道，甄惜看她面红耳赤的，她给云昭上绷带，然后靠近她的耳旁。
　　“做一次不就有经验了？”
　　“不行...而且那个钟表怪在这里！”
　　云昭看甄惜忽然慢慢的靠近便把她按在地上，她看见那个钟表怪有望过来。甄惜像是在故意使坏，她压着她，然后悄悄的贴在她的身上。
　　说实话其实云昭很漂亮。
　　清爽利落的发丝落在颈窝下，她颈部的肌肤看起来就很光滑。她本就是长得很标致，柳叶眉，仿佛精细雕琢过一样的眼睛，鼻子很高，笑起来很好看。
　　云昭细看的话大概就是个大美人了。
　　可惜她一直都是比较休闲化的打扮，只是看起来也不完全像男孩子，毕竟她讲话的声音很软。
　　总的来说这个女人真是可攻可受。
　　甄惜说着然后她亲吻了云昭，云昭害羞起来，接下来就在甄惜要啃她脖颈的时候，忽然有一把小匕首扔来。
　　接着那个钟表怪站了起来。
　　“好像不太妙，它好像生气了。”
　　“....所以你这么做的目的是什么..。”
　　云昭刚要吐槽，便看见那个钟表怪把座机电话扔过来，甄惜拉起来了她就跑。
　　“它好像是真的生气了！”
　　“你是故意的...算了你自己惹的自己收拾吧。”
　　云昭眼看着越来越多的东西都扔了过来，她汗颜的跟着甄惜逃到了图书馆的有风房间一侧。
　　算是暂时避避风头吧，不过在甄惜短暂歇息的时候，她到了她的身边亲吻她。
　　云昭的吻很温和，她在用她的吻表达她的爱，却依然是压抑的。
　　甄惜茫然的看着她。
　　“你干嘛啊？”
　　“回敬你的...。”
　　云昭怯怯的说道，甄惜忽然握住她的手。
　　“那直到我遇到真爱以前，或者我追到姐姐的话，我们就这样吧。”
　　云昭不知道该怎么回话。
　　甄惜总是在撩了她以后又浇灭给了她希望，可是她却对她给的希望甘之若饴。
　　她知道她不能靠着她给的希望有任何进展，甄惜从没有放弃过伊孟莱，也只是乐于撩她而已。
　　云昭思考了很久，她想保持理性。
　　可是她没有办法。
　　她太需要这样短暂的满足感了，她光光只是和她牵手就能够让她高兴很久，她舍不下这些眷恋。
　　云昭想到这，她看着甄惜。
　　“那我也可以压你吗？”
　　“那得看你怎么掌握分寸的了。”
　　甄惜若有所思道。
　　云昭无言。
　　甄惜接下来没想很多了，不过她在来到房间的另一侧门的时候看向云昭。
　　“你应该也知道，我就是利用你，高兴如此。你可以拒绝，我也只是需要有人慰藉我而已。”
　　云昭看着甄惜。
　　她真的很卑鄙，每一步都在攻陷她，却也不会为她考虑。
　　可是她却毫无办法。
　　“好。”


第57章 结婚礼堂，曾经誓言
　　水娆和年宛枫醒来时就看见她们躺在一块平地上，她们沿着平地连成的桥过去前面的礼堂时那些碎片般的平地已经由悬在半空慢慢的变成不规则的随意摆放，她们几乎是很艰难才穿越到了礼堂。在来到礼堂的时候她们看见里面的大门开了。她们互相对视一眼之后，结果就看见在礼堂里坐着一大群的人。
　　它们没有什么声音，就安静的坐在那里。
　　水娆坐过其中一些人身边的时候还能看见它们身上穿着西装，各个庄严肃穆的望着前方。
　　接着她们抬头便看见在礼堂最中央的地方站着一对新人。
　　那是一对看起来像是人的新人，它们一个穿着西装一个穿着婚纱。
　　它们像是早已等待她们很久，这里的所有人都是一样的，在水娆和宛枫来的时候全都艰难的移动起头部望着她们。
　　水娆和宛枫对视。
　　接着她们来到讲台前，宛枫看到台上有一张纸，纸上写的是司仪的那些台词，她便看向水娆。
　　“可能我们要为它们做些事。”
　　水娆疑惑，然后她探过头看见纸上的台词。
　　“那你念吧，我看到那边桌前有东西，可能我要扮演一个角色。”
　　水娆看见在礼堂靠近墙边非常角落的桌前有一个东西，她走过去看的时候，发现上面摆放着个小盒子。小盒子很精致，但是也是几百年前的款式了，她看见盒子里面有一枚戒指。
　　接着水娆看见在礼堂的地面上有些碎片，那些碎片零零散散的全都落在地上，彩虹琉璃的窗口折射进来的不是光，相反的是灯，在灯光的照应下能够看见那些人身上的东西。
　　它们的身上有一团火球，火球闪烁着，光柔和温顺，与这些人看起来极为扭曲的模样形成强烈的反差。
　　水娆还看见每个人的脚部都有个空洞，那空洞很不完整，里面在不断的流出碎片。
　　“这些人，它们是可以移动的。”
　　水娆说着便拿戒指到了年宛枫的跟前，年宛枫望向那一对新人，结果就看见那个新郎退到了礼堂大厅的门口。
　　年宛枫感到很疑惑，不过她还是拿起来了那张纸。
　　接着只听见音乐声响起来，那个音乐是婚礼进行曲。
　　不知道何时，在礼堂里还出现了乐队，乐队演奏起来歌曲，然后新郎缓缓的向新娘走来。
　　说是走来，倒不如说更像是挪动，新郎走路的脚步很慢。
　　然而新娘却没有走，她仿佛是一直在等，水娆和年宛枫也一直在等，等新郎过来。
　　后来大约过了快要两个小时，新郎才终于到达终点，紧接着年宛枫开始念司仪的台词。
　　“戴安娜小姐，你是否愿意与你面前的男士结为合法夫妻，无论是健康还是疾病，无论是贫穷还是富有，你都愿意与他长相厮守，共守同心？”
　　在她问完了以后，新娘的嘴巴仿佛是在动，却没有讲出任何话。
　　空气寂静了一阵以后，年宛枫只好念下一句台词。
　　“克鲁特先生，你是否愿意取戴安娜小姐为妻，你是否愿意无论是逆境还是顺境，快乐或者忧愁，你都愿意与她在一起，永不分离？”
　　新郎也没回话，水娆暗暗的纳闷了下，然后把余下的那枚戒指交给了新郎，接着她看见新郎新娘的手一动就流出来了大量的血水。
　　最后新郎新娘全都变成碎片，化为血水。
　　然后那些来这的宾客也全都化成了血水。
　　紧接着场景变换着，水娆和年宛枫来到了一处地方。
　　这一处地方水娆很熟悉，这是她尚未发生变故的家，她还在那里看到了停在角落的房间。
　　在那座房间里，是一大批的尸魔人。
　　接着她听见在楼道的地方传来她自己说话的声音。
　　“喂，爸妈，我在呢。什么，你要给我结亲？我又不需要，我自己就挺好的。”
　　听到自己的声音，水娆有点不知所措，而年宛枫则像是在等待什么，她倒是比较淡定一点。
　　后来水娆眼睁睁的看着自己在楼道那边挂了电话，直到后来听到门铃声，那个自己过去开门，结果她就看见了那时候的年宛枫。
　　那时的年宛枫还只是个刚上高三的孩子。
　　她好像是淋了雨，身上有些湿漉漉的，水娆看见她被淋湿了，她便把她拉回了家里。
　　“你是谁啊？你...干嘛到这里来呢？”
　　淋了雨的年宛枫看起来很单薄。
　　她进去房间的时候，然后望向水娆。
　　“姐姐...我是和你结亲的人。”
　　那时的水娆见年宛枫如此怯怯的说话，她有点想笑。于是她过去把她带到房间，不过把她带到房间的时候，水娆一直在对她夸耀自己有多厉害，想让她知难而退。结果她说了这么多话的结果，就是年宛枫越来越想睡觉了。
　　那时的她还颇有些微词。
　　“我说你，怎么就睡觉了呢？你过来就是来找我睡觉的吗？”
　　“姐姐...我困了。”
　　年宛枫在初见的时候是真的很乖，又乖又甜，她虽然看起来有点胆小，可是还是比较主动的。
　　于是水娆就看见那时还不满十七岁的年宛枫走到了那时的她跟前，在她疑惑的看着她的时候，年宛枫就靠近了她。
　　“姐姐，可以借你的腿睡一下吗？”
　　“不可以，我又不认识你。”
　　她的拒绝很果断，是一点机会也不给。
　　不过那年还很小的年宛枫被她拒绝也没觉得尴尬，只是她怯怯的退回到了一边，然后给她的同门打电话。
　　“萍萍，我被拒绝了。”
　　“哦，不能说是腿吗，那样是骚扰吗？难怪她拒绝我了，不过这样也好，我...本身就比较害羞。”
　　“我才多大啊，说实话就不该让师傅给我做计划，她让我和我仇家的姐姐结亲，你说她什么心态嘛，这不是摆明了要我把她当妻子吗？我恋爱都没谈过呢。”
　　她在电话那边喋喋不休的说道，水娆望向现在就在自己的面前的年宛枫。
　　“你原来是个话痨吗？”
　　“嗯，以前和少主一起玩的时候，也是我一直在说话，她也就应几句，后来...认识你以后你说你不喜欢话多的人，所以我说话就少了。”
　　年宛枫答应着，然后便见那个以前的自己已经在和自己的师傅聊起来了，不过她以前与其说是和师傅聊天，倒不如说是控诉。
　　“师傅，我必须得和姐姐结亲吗？可是她好漂亮，好像没有资料里写的那么讨厌。”
　　“我还小，我只是个十六岁半的孩子，你怎么能让我娶一个姐姐？啊，完全不用圆房？那好吧，反正我也干不来那种事，可能少主做得出来，她的胆子就大多了。”
　　“不是不是，少主，我没有说你坏话，但是你的确干得出来啊！”
　　眼看着聊天聊的差不多了，那时刚刚认识水娆的年宛枫最终还是挂了电话。
　　后来水娆看见那年的年宛枫一个人孤零零的睡在了沙发上，而她自己则是快活的在自己的房间里和别人聊着电话，然后洗澡睡觉。
　　当时的她再醒来就看见年宛枫着凉了，而且还发了高烧，于是水娆不得不照顾她老半天。
　　大概就是这个时候，还年少的年宛枫就暗暗的对她动心了。
　　毕竟那时照顾生病的她的水娆，是真的很温柔。
　　她又是带她去看病，又是照顾她睡觉吃药，尽管她总是对自己凶巴巴的，但是她身上的味道总是很香。
　　年宛枫看见那时的自己默默的看着那年的水娆那痴痴有些傻傻的模样，她此时的表情很复杂。
　　后来全部她们初见的剧情过去以后，有两张纸飘到了她们的手里。
　　问题都是一样的。
　　“如果从头来过，你们还愿意爱对方吗？那扇门，你还会开吗？”
　　这个问题主要是问的水娆。
　　年宛枫用笔试了一下，她发现她填的话她写的答案会显示在另一个人拿着的纸上。
　　“填下你的答案吧，可能它就是这个意思。”
　　在年宛枫填的答案被抹去以后，她便把笔递给水娆，水娆犹豫了下，她陷入了纠结。
　　年宛枫看她好像无法下手，她只是凝视着她。
　　“你若是填的不愿意，我也不会怪你。自从骗了你以后，我自己也过得很煎熬，我知道你不开心，所以我也不开心。所以你填你心里的答案吧，是后悔认识我也好，我都没关系。”
　　“可是后悔也好，不愿意也好，都不能改变什么。我没有答案，我不知道我要做什么选择。”
　　水娆已经很久没有和年宛枫说心里话了。
　　年宛枫对于水娆的犹豫，她不知道是该高兴还是该难过。
　　可是她们现在需要答案。
　　“你刚才自己填的答案，我看到你填的不愿意。”
　　水娆对年宛枫刚才填的答案很疑惑，她也没想到她会填的不愿意。
　　这个人明明这么爱她，却为什么非要填另一个答案？
　　“如果这里能够去改变过去的话，我填了不愿意，说不定你就能不用遇到我，我们就不用结亲。然后你依旧是过去那个高傲又刁蛮的姐姐，你有爱你的父母，你可以选择新的一切。如果这里可以改变的话，我希望你可以不用遇到我，这样你就不用不开心了。”
　　年宛枫低低着声音说道。
　　水娆望着她，她不知道她是不是在撒谎。
　　可是年宛枫真的从来没有撒谎过。


第58章 姐姐，你终于亲我了
　　在发现自己被骗以后，水娆有无数次后悔遇到年宛枫，也有很多次想只要事情会从头来过，她一定不会去爱上她。然而她不管有多少次在后悔，却每一次在印证她有多爱这个孩子。
　　初见时候的年宛枫，没有傅城娴小小年纪就老气横秋的性格特点，也和白韶卿许多精明的徒弟不同，她真的不会撩妹，对于感情的事也是一知半解。她们还没相爱的那段时间，因为年宛枫是被父母强塞过来的结亲对象，她反感过她很长时间。
　　在那段时间里，因为她强硬的要求，年宛枫不能称呼她的名字，然后年宛枫叫了她很久的姐姐。
　　然而在那段时间里，她却鬼使神差的爱上了她。
　　大概是因为年宛枫一直在她的身边吧，她什么也没做，但是却是很关心她，尽管经常会被她教训。
　　她发觉自己爱上了她，然后她自己主动的靠在年宛枫的身边。
　　“小鬼头，你喜欢我吗？”
　　那时的年宛枫才刚满十七岁，她被忽然对自己的热情的水娆吓了一跳，然后她支支吾吾的羞红了脸。
　　“姐姐，我...只是个孩子。”
　　结果她又被她骂了。
　　“你的话是什么意思，你这是不稀罕我吗？”
　　“不...不是！！我喜欢你！可是我....真的还小。”
　　稚嫩的年宛枫像是没搞懂她的意思，她含糊其辞的回答让自己生气，于是她甩门而出，年宛枫也没有追她，可是当她在外面玩到凌晨三四点才回来的时候，年宛枫居然一直在家里等她。
　　水娆懊恼于年宛枫的幼稚和青涩，但是又对她的守候和忠心无法免疫，直到后来她们行房了。
　　接下来的便不想再回忆了，回忆总是不堪又伤人。
　　水娆默默陷入思绪，她在思考了很久以后便看向一直在看着她的年宛枫。
　　“我....也不后悔，但是也只到这个程度而已了。”
　　年宛枫沉默。
　　自从水娆发现自己被骗了以后，她们不知道吵过多少次了，由于她们的关系变得不再和睦，她也没有精力再把心思放在学习上。由于这个原因，年宛娆的高考也就发挥失利，再这样到了现在这个地步。
　　她也不想苛求的太多了。
　　年宛枫想到，她深呼吸一口气。
　　“不管怎么说，谢谢你的不后悔。”
　　接下来，水娆填下来了她的答案，她的答案是愿意。
　　最后在她填完答案了以后，她们身边的场景又再次变换起来。场景由水娆之前住的房子变成了药房的路。她们面面相觑，然后一同来到了药房的门前，药房的门是打开来的。
　　接着她们推开房门，然后看见药房四处到处飘着那些药片。
　　药片四处乱飞，又跌跌撞撞的，它们仿佛是在找自己的去处。
　　接着有个打扮像是药房工作人员的怪物缓缓走来，那个怪物长得很胖，但是它的全身全都是黑色的，因此根本看不见她的五官。怪物让她们坐下，然后便给她们看病。
　　在给它们看病完以后，怪物分别给了她们一人一颗药。
　　水娆发现她的药是水晶色的，看起来透明清澈，只有拇指大小。可是年宛枫的却是混沌的颜色，看起来极其复杂，也只有拇指大小。
　　她们疑惑的看怪物，怪物将手指指向药牌。
　　药牌的指示说，水晶色的药物吃了的话，会让水娆完全变成真正意义上普通的人类。而混沌色的药物吃了的话则会变强，至于会变得怎么强就没有告知。
　　之后怪物也就没有再管她们了，只是忙她们的去了。
　　水娆看到年宛枫静静的看着那混沌色的药片，她凑近她。
　　“你想要吃吗？”
　　她轻声的问道。
　　“我不知道，但是如果真的可以变强，我会吃的。我需要变强，但是不希望能够强过少主。可是我又不想变强，因为这样容易树敌，我担心我选择变强会牵连你。”
　　年宛枫有自己的考虑。
　　她的确想变强，可是她不想就此就强过傅城娴，毕竟她只是想要和她最好的少主以及所有很可爱的伙伴们并肩作战而已。
　　然而吃了这颗药如果会发生无法控制的事，她宁可不吃。
　　“你能不能别老想着我啊，你变强了也和我没关系啊。”
　　水娆看年宛枫无时无刻不提到她，她有些难为情。
　　年宛枫眼里的目光此时就像是一片深深的海洋，她看着她，眼中的爱是温暖的，是那种坚毅的。
　　“我如果不想着你，我就不是年宛枫了，结亲的时候我就答应过你，要经常想着你的。”
　　水娆有些感动。
　　她为什么会把当初结亲时说的话记得那么清楚，而且她一直在执行她所做的。
　　她该拿她怎样好，是不是她就注定要沉溺在她的深情里。
　　可是她们是不共戴天的仇人啊。
　　水娆的内心纠结着，于是她便把变成普通人的药收起来。
　　“总之先暂时看着办吧。”
　　“水娆。”
　　年宛枫呼唤了一声她，水娆疑惑的看她，然后见年宛枫过来将她拥在怀里。她已经很久没有这样做了，如果认真的算起来大概也有半年多了吧。
　　“我爱你。”
　　年宛枫对她认真的说道，然后她把她的药拿走了。
　　“所以不要吃这颗药，你如果完全变成了普通人，你在师傅那里就会失去利用价值。那样，组织无法保护你，我就无法照顾你。我会一直想办法帮你的，有一天你就能不需要死也能待在组织，我想要你成为组织的家人，你一直都会是我的妻子。”
　　她说着就把那颗会变成普通人的药磨碎扔出去了。
　　水娆看着她，她沉默了很久。
　　后来，药房忽然寂静了。那些阶梯架子忽然就这么暂停在半空，就像是时间也停止了。
　　水娆在这一刻然后主动的亲吻了年宛枫。
　　年宛枫有一瞬间的发愣，她已经忘记了水娆有多久没有亲过她了。
　　记得她上次亲她的时候还是在她发现被骗以前，那时她回到学校读书，但是因为心情不好她根本无心学习，结果就连月考也没考好。为此，她一直没有精神，压力也很大。
　　但是在她回到家的时候，她就会看见水娆款款的向她走来。
　　“怎么了，我们家小宛枫心情不好吗？”
　　水娆过来抚摸她的脸，然后将她抱起。心情不好的她只能凭借水娆给她的安慰找到了一点生机，后来水娆主动的亲吻了她。她的嘴唇很软，因为她一直以来用的唇膏都是水果味的，所以能够看见唇膏上的水果香气。
　　被水娆亲过的时候她就稍微好了一些，然后水娆就拉着她到外面去购物。
　　“心情不好的时候要买点东西嘛，毕竟花钱的话肯定开心。”
　　然后她们去买了一大堆的东西，不过由于买的东西太多了没有地方可以放，年宛枫就只好借用傅城娴的车子。
　　为此还被傅城娴吐槽。
　　“从小我就教你要省吃俭用，你也不听我这个师姐的，这下好了，那个炼魔师叫你乱花钱你还就听话了。”
　　想到这些种种，年宛枫感觉她的眼眶都湿了。
　　她好怀念以前那个虽然高傲刁蛮却其实非常温柔可爱的水娆，她想她的亲吻想念了很久，她也等待了这一刻很久。只是她的内心好苦涩，她积压了好多的委屈和隐忍，她只是为了再次等待水娆的回眸。
　　看年宛枫居然哭了，水娆给她擦拭眼泪。
　　“傻子，你哭什么呢？”
　　“姐姐....你终于亲我了。”
　　宛枫久违的喊出姐姐，然后有些哽咽道。
　　水娆对她无语了。
　　“亲你你还哭，以后谁还敢亲你。”
　　“如果我不哭，你可以不可以一直亲我。”
　　宛枫就像是在恳求似的，不过这下搞得水娆很无奈，然而就在这个时候却听到一阵巨大的敲打声。
　　她们惊讶的望向药房的另一边门，紧接着只见那边门被一个巨大的刺刺穿，然后只见甄惜和云昭正在往她们那边跑。
　　“妈呀，它是真的生气了！”
　　“谁叫你嘲笑它单身的啊！”
　　只见她们三言两语的说着，然后便见那个钟表怪物冲过来了。
　　钟表怪物的忽然袭击吓了水娆和年宛枫一跳，不过她们还是把后面的甄惜和云昭接到了身边。
　　云昭看见她们，她才终于松了口气。
　　“还好你们没事。”
　　“你们居然是一起掉落的吗？话说孟莱姐姐估计也是和傅姐姐一组的吧？啧，你们这帮人真凶残。”
　　甄惜又开始吐槽了，年宛枫看了看她和云昭和甄惜，她便怼回甄惜。
　　“加上你和云昭师姐，大家都是一对，不过也就只有你们这种画风出现的了。”
　　“抱歉...因为她之前非要欺负钟表怪，才把那东西引到了这里。”
　　云昭汗颜的表示道歉，不过甄惜倒是不服气。
　　“我们是一对又怎么样，我们的关系很纯洁，哪像你们床都滚过了。”
　　她这一怼让年宛枫哑口无言。
　　云昭看她不说话了，她连忙让甄惜不要再说，否则搞得大家都不好看。
　　后来她们四个离开药房的时候，水娆始终是有点在意年宛枫拿到的那颗药。
　　她想年宛枫多半是会拿着的。


第59章 迷惑
　　伊孟莱在醒来的时候就发现她和傅城娴躺在地上，她们的身体完好无损，只是那些跟过来的布偶也就在旁边不远处，它们像是在跟过来，却没有跟到多少。而离她们比较近的也只有那个长出来四肢的布偶人头颅，伊孟莱叫傅城娴醒来，傅城娴醒来了以后，她看见她们没有事，她也算是安心了。
　　“终于是没有事了，怎么样，你受伤了吗？”
　　傅城娴对伊孟莱关切的问道。
　　“我没事，你怎么样，你还好吗？”
　　后来她们全都爬了起来，傅城娴望着前面的路，发现还是有很多的布偶人。
　　现在她们就待在公园，如果要开辟一条新的路，不知道要怎样去找。
　　傅城娴看了看前面的路，然后她便牵住伊孟莱的手。
　　“我没事，嗯还可以的。”
　　伊孟莱答应着，然后便把手给了傅城娴，后来她们就一起走出来了公园。在离开了公园以后，她们终于来到了药房。不过药房因为被破坏了，所以里面有些乱七八糟的。后来傅城娴看到了那个钟表怪，钟表怪像是累了，它就像是座小山似的倒在地上。
　　傅城娴接着和伊孟莱穿越药房，然后一路向前面移动，接着她们就和水娆和年宛枫等人会面了。
　　许久不见伊孟莱，甚是想念她的甄惜过去就给伊孟莱一个用力的抱抱，傅城娴有些困了，于是年宛枫就给她指路。
　　“少主，我发现这里有一条公路，公路那有辆车，我们去搭车离开这里。”
　　“离开这里去找程巧芝吗？现在就剩下她还没出现吧？”
　　水娆对年宛枫问道，年宛枫点了点头。
　　“我想我和巧芝是失散了的，因为我醒来的时候，只有我自己在那块悬空的平地上。而巧芝，我没看到她。”
　　现在最紧要是找到程巧芝，这点甄惜也是知道的。
　　她说完以后，傅城娴在想她们坠落到这里的全过程，然后再联想到她们同一个地点出现的地方，她在想程巧芝也会是一个地方。
　　“会不会是我们每个人其实苏醒的地方都是在不同的悬空平地上，而她可能也在其中一个地方？但是我们毕竟是生活在异次元的空间，所以我们是互相看不到对方的，只能是互相找到对方？”
　　傅城娴若有所思的推理道。
　　“有道理，基本上我们每个人都会经过礼堂还有巷子，然后就到结婚典礼举办的地方，再转折就会到书房或者药房。也就是说，大家其实都在一个地方，都会循着每个人走过的地方来一遍。”
　　云昭也提出来了她自己的想法。
　　接下来她们几个人合计着，然后就去了公路去坐那辆车。
　　“你真的会开车吗？”
　　“不会。”
　　“那就由我来。”
　　傅城娴说着便和伊孟莱调换了位置，伊孟莱坐在车上昏昏欲睡，甄惜则是把相册扔在了一边。后来车子开动了，她们开着车到了公路上，却怎么走也无法走得出去。
　　不过傅城娴在开车的时候她看见路上的那些礼堂全部都塌陷在了地底下。
　　很多的布偶人也在被地面吸收进去，就像是吃掉了一样。
　　后来她们开车到结婚典礼的地方时，这里已经全部被吞噬，不过她们才发现了一个指路的人。
　　那个指路的人浑身僵硬，或许是因为等的太久了，他的皮肤发黑发冷，头上仅有的毛发看起来无比的单薄。
　　指路的人在指出一座房子，傅城娴便顺着房子那边过去了，结果她们就看见那是一间和程巧芝家一模一样的房子。
　　后来她们下了车，后来开门，在开门进去房子里以后她们发现程巧芝躺在床上。
　　程巧芝像是很倦了，她睡得很沉很沉。
　　不过傅城娴上前碰她的时候，她发现她的身体冰冷，感觉就像是她的身体仿佛是冰铸的。
　　傅城娴微微皱眉。
　　“她的身体很冷。”
　　“巧芝，你怎么样了？”
　　甄惜着急的奔向程巧芝，然后握住她的手。可是就连她的手都好冷，冷的她都忍不住颤抖。
　　甄惜不敢动现在的程巧芝，她只是陪在她的身边，然后紧紧的握住她的双手。
　　程巧芝的身体明明是冷的，可是傅城娴却看到她的额头在冒汗，她的锁骨和脖颈也都是汗。
　　傅城娴看见在程巧芝的对面有一台电视机。电视机播放着程巧芝的情况，她好像是灵魂在另外一边，可以看见她的灵魂正躲在房间里，然而在外面是阿娜怪修罗扭曲怪异的面孔。
　　阿娜怪修罗就站在门那边呼唤着她。
　　“巧芝，你开门吧，我保证不会伤你的心，好吗？”
　　阿娜怪以一种诡异却又温和的口气对门那边的巧芝说道，门那边的巧芝只是用身体抵住门。
　　“你不要过来，你这一辈子也别靠近我！”
　　“巧芝啊，你要相信我，我是不会伤害你的。这个世界上所有人都会骗你，可是唯独我不会骗你。”
　　阿娜怪修罗正在用花言巧语哄骗她，然而巧芝却是捂着耳朵蹲在地上，她不想听。
　　“我谁都不相信，我谁都不相信，你不要再说了，你不要再说了。”
　　“巧芝啊，你是那么的爱她啊，你为了她愿意放弃家族亿万的家产，你为了她愿意把自己放在最低的位置。可是她为什么只把你当做替身呢，她真是太残忍了。”
　　“你不要再说了，你不要再说了！！”
　　很显然，在电视里播放的是程巧芝和阿娜怪修罗两个之间的斗争。
　　程巧芝在那边死死抵抗，然而阿娜怪修罗却不停的用花言巧语迷惑她。
　　她抵抗的很辛苦，她的身上全都是汗水，这也可以理解为什么电视外的程巧芝会全身是汗了。
　　甄惜看着电视里的状况，她无法忍受看程巧芝一个人在那里被阿娜怪修罗迷惑受苦了。
　　“让我也进去，让我去帮她，她一个人在那里，她该怎么办？”
　　傅城娴看了看满身是汗不停在深呼吸却没有醒过来的程巧芝，再看电视里的情况，便拒绝了甄惜。
　　“甄惜，我们谁都不能帮她，她只能自救。当初是因为她内心出现了黑暗的一面，所以阿娜怪修罗才有机可乘的。如今她要自己克服，你要相信她。”
　　“可是她一个人怎么扛，她只是一个大小姐，她一直以来过得很幸福，她要怎么办？难道要我不顾她的状况在这里袖手旁观吗，我怎么做得到啊！”
　　甄惜很激动。
　　她几乎是要怎么样都得闯入电视里面了，可是却又束手无策。
　　云昭看甄惜很激动，然后便阻止她。
　　“现在我们都没办法介入电视里面，因为电视里面放的画面是她和阿娜怪修罗之间的争斗，这是她历经了四年都在煎熬的事。我们在这个空间力量受到压制，我们没办法帮她，我们只能让她自己解决。”
　　“为什么，都是因为我吗？都是因为我，所以她如今才会受这样的苦。”
　　甄惜无法控制自己的情绪。
　　她大声的说道，却怎么说也没用。
　　云昭看甄惜冷静不下来，她向傅城娴使了一下眼神，傅城娴便和伊孟莱暂时退下来了，就剩下云昭和甄惜来聊。
　　然而在电视里面，阿娜怪修罗正在试着层层攻破她内心的防线。比如说编造一些抹黑甄惜的话，说她回来找她都是因为她的钱，说她对于从未真心的爱过她。


第50章 甄惜&程巧芝初恋番外《关于你》（一）
　　年少时候的程巧芝正是最漂亮的时候。
　　虽然读的是父母的母校，而母校又是比较普通的那种，可是那件穿在身上的白色制服很烘托她纤细的腰肢。可能是因为青春期来得比较早，程巧芝的胸脯发育比其他的同龄女孩要大一些。不过她披头散发，身上的味道都很香，因此她在班级里也是最好看的。
　　不过因为她的父母非常低调，也从不说自己有很多钱，受到自己父母的熏染，程巧芝也从未和同学说过她有很多钱。她的生活一直是这样的，早早的六七点起床就去学校，因为她不爱搭车的缘故，所以她都是自己走路去。去到学校，读书到差不多十一点多快十二点她就背着书包回家，回到家她就在家逗逗家养的大狼狗，或者是在钢琴室弹弹钢琴，或者说是听听古典音乐。后来待到差不多两点，她又去上学，接着放晚学就和与她如亲爷爷般的老管家一起写作业。
　　写完作业之后，她的爸妈外出回来就给她量身高，不过最近妈妈老埋怨她会长不高了。
　　“要是遗传了妈妈不够聪明的基因，担心你不好找男朋友。”
　　当时妈妈这样说的时候，爸爸在旁边微笑。
　　“不够聪明，傻乎乎的才可爱，而且闺女长得标致，爸爸甘愿养一辈子都不嫌累。”
　　每当爸爸妈妈这样说的时候，管家老爷都会摸摸她的头。
　　“不要听爸爸的，小姐长大了以后也是想抚养爸爸妈妈的，毕竟都是相亲相爱的一家人。”
　　她家庭的氛围是真的很幸福，幸福到她以为这样的日子会永远持续很久很久。
　　直到有一天，是她值日的那天。
　　她照旧早早就起床了，结果因为来得太早，学校的门就没开。她懊恼的咬着嘴唇，然后退到一边。她在想该怎么办才好，如果自己又要回家的话，那么岂不是又要再出门一次，那样实在是太麻烦了。
　　可是....学校不开门的时候她能够做些什么呢？
　　就在程巧芝郁闷的时候，她闻见在学校的摊位有香味传来，循着香味过去，她看见有一位阿姨正煮好了热腾腾的面出锅。面出锅了，倒在碗里，加入热腾腾的冒着白烟的汤，加上肉酱和辣椒，看的她很是眼馋。
　　她忍不住也点了一碗。
　　“阿姨，我也要一碗。”
　　“好好好。”
　　阿姨已经开始煮面了，然而她却没有摸到自己的钱包，摸来摸去摸不到，她忽然感到有些尴尬。
　　“啊...我忘记带钱了。”
　　她有些畏畏缩缩的说道，阿姨颇有些狐疑的看着她。
　　“你居然没带钱，真的假的啊？”这个阿姨已经在学校摆摊很久了，她是亲眼看到过她也曾坐家里那种很漂亮的轿车回家的，虽然说只是很偶尔，但是阿姨觉得她是有钱的。
　　嗯事实上她是真的有钱，她只是忘记带了。
　　“真的...。”
　　“不可能吧，我看到寒假的时候你还是搭乘家里的法拉利回去的呢，我说你这么拉风，怎么可能没带钱？”
　　“我忘记了啊！”
　　这个阿姨也不是坏人，她起早贪黑的就起来准备这些卖早餐养活她的一家几口人，所以也就希望能多赚钱。不过就在她们两个彼此纠缠上的时候，就见有个女孩替她付了钱。
　　“不好意思我也要一份，然后我替她付这份的钱。”
　　她很意外看到会有人替她付钱，不过在看到那个女孩的脸的时候，她有些惊讶于对方的可爱。
　　尖下巴，小脸蛋，圆圆的大眼睛，长长的睫毛。尽管长得还很年幼，可是却依然是十分好看。程巧芝忍不住多看了几眼，女孩好像注意到了她的眼神，然后冲她微笑。
　　程巧芝有点不好意思。
　　“谢谢你。”
　　“没事，举手之劳。”
　　女孩答应着，然后便接过阿姨递给她的面去桌子前吃了，程巧芝随后也拿好了自己的面坐在了旁边。后来她看女孩吃得狼吞虎咽的，她连忙与女孩道谢。
　　“谢谢你帮我付钱。”
　　“小意思。”
　　就这样，她就这么和甄惜认识了。不过那时的她们不在同班，只是在同一年级。
　　不过一开始并没有在来往，只是那次聊过以后就成了过客，直到后来她又再次见到了甄惜。
　　这次甄惜像是在等谁，她靠在学校的门口，程巧芝过来走近的时候就看见是她。
　　甄惜看见她，也认得出了她，然后她们又聊起来了。
　　“你在等你的姐姐吗？等了多久了？”
　　程巧芝问甄惜，甄惜点头。
　　“等了两个星期了，不过她还是没回来呢，可能是讨厌我了吧。”
　　“不会的，虽然我没见过你姐姐，可是你那么喜欢她，那她一定是很好的人。不过你也很好，所以她一定会回来的。”
　　“你怎么就断定我就是很好的人呢？”
　　甄惜对她的天真好像挺无奈的，她颇有些质疑的问道，程巧芝见状她想了想，然后望着甄惜。
　　“你又没做坏事，你怎么就是不好的人呢？”
　　“那可不一定，我之前对我姐姐做了坏事。”
　　甄惜说这句话的时候她的嘴角还微微抬起，然后弯成一种很很狡黠的弧度。天真烂漫如程巧芝不曾想过甄惜会做怎样的坏事，或者说她会对自己的姐姐做什么坏事，不过她的联想也是比较天真就是了。
　　“你抢她的玩具了还是用她的口红了。”
　　“因为我要和她睡觉。”
　　甄惜说的这个话口吻还是挺严肃的，不过一开始的时候程巧芝也就没有当回事，她不知道她说的这句话是什么意思，只是她也没安慰她，只是说甄惜既然已经上初中了，是该撒娇少点了，因为姐姐平时可能很辛苦，她要多多体谅她。
　　甄惜听了她的话，也没什么，只是和她道别。
　　接下来的时间里，她还是会和甄惜碰到。甄惜似乎一直在等她的姐姐，可是她的姐姐却仿佛人间蒸发了一般，再也不见了踪影。自从姐姐不见了以后，甄惜就整日郁郁寡欢。
　　看甄惜不高兴，程巧芝也不知道从何安慰了，最后她便和甄惜找了一个下午姐姐。直到最后黄昏时刻，甄惜找姐姐找的累了，然后她便和甄惜在公园休息。已经很疲倦的甄惜是靠在她的膝盖睡着的，而她则是靠在椅子上。
　　她们就这么睡过去了，直到后来发现起的晚了，然后甄惜不想回家，于是程巧芝就把甄惜带到了自己家。
　　甄惜初次去自己的家时格外紧张，她第一个见到的就是管家老爷，然后她战战兢兢的。
　　“周爷爷....您好。”
　　“今天是小姐的朋友来啊，不错啊，小姐开始带朋友回家了。”
　　管家老爷爷笑嘻嘻的说道，甄惜因为紧张脸有些发烫，然后她委屈的垂下头。
　　“真抱歉，因为我让你家小姐回家这么晚。”
　　“别介别介，小姐有时调皮也会玩的晚。”
　　和管家老爷打过招呼以后，甄惜就到了她的房间去。
　　接着甄惜看到了她那张宽敞得足以容纳好几个人的大床，大床上的蚊帐很漂亮，上面的花纹都很精细，而且还点缀着各种白色的珠子。而床上也是非常的舒服，软软的，软的几乎都会让人沉浸在这种让人欢喜的温柔里。甄惜躺在她的床上，然后呆呆的望着天花板。
　　程巧芝见状，她也一起爬到了床上。
　　甄惜望向她。
　　“虽然我也看到过你家的法拉利，不过没想到你家还这么有钱。”
　　“也不算是很有钱吧，只是刚好吃饱穿暖，也足够开支，爸爸总说够生活就差不多了。”
　　程巧芝回答道，然后她便望向甄惜。
　　“总之今晚你先暂住吧，我会让管家爷爷给你家人打电话的。”
　　“不了，我的爸爸妈妈常年在外，他们一年多才打两三个电话，所以就算了吧。”
　　甄惜说着她就翻身钻进被窝里，程巧芝见状，她伸手去揉甄惜的头发，然后就看到甄惜睁着无辜的大眼睛看着她。程巧芝叹气，她真是拿甄惜没有办法，不过甄惜又从床上爬起来。
　　她看见甄惜缓缓的向她靠近，程巧芝正疑惑，然后就见甄惜渐渐的靠近了她的脸。出于某种本能的反应，她稍微有些躲开，甄惜见状，她又稍微退了回去。
　　“你和我姐姐反应一模一样，只要靠的近就退开。”
　　“这是很正常的吧，你就乖一点，等会就差不多可以吃饭了。”
　　程巧芝一副像是姐姐的语气对她说道，甄惜看她这幅样子，她又想起来了自己的姐姐，然后郁闷的躲在了被子里。程巧芝无奈，于是她也索性钻进被子里。看见她也钻进来，甄惜就背过去。程巧芝就是把她抱了抱，然后哄她。
　　“别不高兴了，你看你和我睡在一起多荣幸啊！”
　　“嗯嗯，荣幸之至。”
　　甄惜敷衍道，程巧芝忍不住捏了她一把。
　　“你这个人啊，就不能真心的回答问题啊，太过分了。”


第51章 甄惜&程巧芝初恋番外《关于你》（修改）（二）
　　就在她即将要闹小性子的时候，甄惜又从被窝里出来了，她看了看房间外面，看到房间门是关上的，然后再看向她。程巧芝注意到甄惜的眼神，那眼神看得她有点鸡皮疙瘩，可是又说不清哪里不对。结果甄惜就抱着被子挪到了她的身边，接着她的唇靠近她的耳边。
　　“我们做一件好玩的事怎么样？”
　　“能有什么好玩的啊，我吃过晚饭就要写作业了，如果留在明天做的话会被妈妈说的。”
　　程巧芝认真的说道，不过甄惜也不管这么多了，她直接就从后面抱住她，然后就把她整个人就往被子里抓。程巧芝被她往被子里抓以后，她就靠在她的身上。程巧芝看见她一点点的从下面爬到了她的身上，她倒是也不害怕，只是伸手揉她的头发。
　　甄惜被她揉了头发，就更加使劲的蹭她了，最后她就干脆让甄惜钻进了自己的怀里。
　　“我是不知道你到底想干嘛，不过现在你该可以消停了。”
　　“嗯。”
　　甄惜认真的答应道，于是就这么靠在了她的身上。
　　程巧芝拿她没有办法，然后她模仿妈妈安慰爸爸的时候一样，居然悄悄的亲吻了甄惜的额头。
　　甄惜被她这么一亲，她忽然就震惊的起床了。
　　“你居然亲我了？！”
　　“因为我爸爸不高兴的时候我妈妈常常这么做，然后我爸爸就会高兴了。”
　　程巧芝天真无邪的说道，甄惜的双眼微微眯起。
　　“可是我不是你的爸爸。”
　　“我那时没想这么多。”
　　甄惜看她只是基于模仿的行为，她又不好说什么，不过在她们吃过晚饭洗过澡的时候，甄惜趁着她头发吹干了以后就把她拉到床上。接着她就感觉被甄惜的双手扣着，最后她靠近她。
　　“我有一个办法，能让你笑。”
　　“你还不如让我哭呢，这种办法真老套。”
　　然而她的话才说完，结果就见甄惜居然开始挠她，她忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，甄惜....你哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　“是不是笑了，是不是笑了？”
　　甄惜给她挠着痒痒对她坏笑道，程巧芝连忙对甄惜又锤又打的，她捶打的还好，因为力气不大，甄惜都当她在给自己挠痒痒了。后来她们又打闹到了一起，然后玩到很晚。不负众望的，程巧芝的作业的确忘记写了，不过甄惜的也没有写，于是她们第二天有难同当的一起补了作业。
　　直到后来她们基本是一直是这样往来的。
　　在那之前她们一直都是比较单纯，不那么复杂的好朋友。由于两个人后来玩得很好了，有的时候玩捉迷藏她们都会选择在那辆家里的加长林肯房车上玩耍。不过有的时候她们在房车上有时也不只是玩耍，或许是因为房车的床够宽敞，甄惜就会在那里靠着她。
　　靠着她是睡觉也好，是看着她也好，有时也只是在利用在房车的空隙趁机摸摸她的脸，然后紧紧的抱她。
　　一开始程巧芝还搞不懂甄惜会这样子，不过在这样的行为大约差不多到她要长大一点的时候，程巧芝才从甄惜那里得知，她只是在对她做自己对姐姐做过的事。
　　程巧芝想，大概甄惜还是很想念她的姐姐吧，所以她也就没当一回事。
　　结果直到初三的第一学期，那年甄惜开始在教学楼的一层等她放学。
　　甄惜等她放学的第一天，她就表现出了一些不满。
　　“你做什么呢，而且还把头发剪短了，结果大家还以为我早恋找男朋友呢。”
　　“这样不好看吗？我的姑姑说比电视里的男主角还好看。”
　　留着短发的甄惜看起来就像是漫画里的美少年。
　　她清澈漂亮的眼睛，她淡粉色的嘴唇，以及她卷卷的睫毛都因为短发的作用而颇显得抢眼。
　　再加上甄惜长得比自己高些，这幅样子真的太好看了。
　　程巧芝撇嘴。
　　“我还以为是我命运中的白马王子来了呢。”
　　“是女孩子就不能是白马王子了？”
　　甄惜无语道，她无奈。
　　“甄惜，你这个油嘴滑舌的滑头。”
　　“好吧，让你白高兴一场，不过我应该比白马王子好看。”
　　甄惜很自信，她说着然后就牵住她的手。
　　她有些疑惑的看着她，甄惜微笑，然后见甄惜在她的耳边靠近轻声的说悄悄话。
　　“要公主抱吗？”
　　“不要，我不想引人注意。”
　　事实证明，甄惜这样的人就是，你越不喜欢怎样做，她就越是爱怎样做。
　　所以没等她的话说完，甄惜就抱起她，她因为第一次被公主抱而还有点害怕，然后她抱紧了甄惜的脖子。
　　甄惜看着她抱紧她的样子，她忍不住发笑。
　　“巧芝，你也未免...太可爱了。”
　　“甄惜，你....你疯了吧！！”
　　强硬的要求甄惜把自己放下，程巧芝看见甄惜在那边笑的很是开心，她本来就长得可爱，这么一笑反而还有些憨憨的。看着甄惜那偷笑的模样，气急败坏的她只好过去捶打甄惜的胸口，然而甄惜却只是哄着她。
　　不过自从甄惜剪了短发，在学校倒是引起了不少的轰动。
　　大概是因为甄惜本就颜值很高，剪了短发更是给她的颜值提高了很多分，有不少别的班级的女生来看她。而甄惜，她好像是很满意现在的状态，女生们来看她了，她就和她们打打招呼。不过那时的甄惜一点也不浪，她只是本身就热情随和，但是那些有点暧昧的话却也只对她说。
　　不过当时的她并不懂得，她和甄惜照样常常一起回家。但是甄惜开始送她一些发夹，她说她戴的发夹都太华丽，可以试试可爱的那种。不过每次她的提议都被她拒绝，因为程巧芝不喜欢可爱的发夹。
　　“我又不需要变得可爱，我才不戴可爱的东西。”
　　“也是呢，毕竟你本来就很可爱了。”
　　然而在这样的时间持续了很久以后，程巧芝才慢慢的意识到甄惜原来是在追她。
　　之所以才意识到，是因为在她们所读的初中就有个同学也被追了，那个男生追求的方法和甄惜相似。
　　在意识到这个问题以后，程巧芝的第一反应不是对甄惜感到害怕，她只是在那一刻最担心的就是甄惜的这件事被人知道了的话甄惜会遇到什么不好的事。为此，她便决定直接和甄惜摊牌，她要甄惜放弃，她不想让甄惜因为追求她而受到别的伤害。
　　抱着这样的想法她约了甄惜，甄惜如约来了，她便直接敞开天窗说亮话。
　　“甄惜，你以后不用等我放学了，我自己可以回家。”
　　甄惜没想到她会提到这件事，但是看她的表情不太好看，只是她也没有表现出不满的样子。
　　“怎么了吗？为什么我不能等你回家了？”
　　“我们都是女孩子，而且...这样容易引起误会，你又不是第一次被人以为是我男朋友了，我不想这件事传到我父母耳朵里。”
　　她尽量以很平和的语气对甄惜说道，只是在说到这些事的时候她也不敢正视甄惜的眼睛。甄惜听了她的话，她沉默了片刻，看甄惜沉默了，程巧芝悄悄的看了看她。
　　她看见甄惜好像很伤心的样子。
　　“是这样啊，打扰了。”
　　甄惜的声音渐渐的低沉下来，看她的眸色黯淡，里面仿佛透着股冰冷。接着，甄惜也就独自离开了。看着甄惜离开的时候有些落寞的身影，程巧芝的心里有些难过，可是她又没办法。
　　后来的那段时间，她们都没有见面，甄惜也遵守了答应她的，不再等她放学。
　　这样的日子大概持续了快要三个星期的时候，结果就在她值日的那天，她在别的楼梯走廊听到有女孩子们的笑声。她循着笑声过去看的时候，看见甄惜和几个女孩子们玩的很好。只是她依旧是一头短发，只是好像剪得更短了，直接只到脖颈的部位，不过她的短发是有刘海的那种，所以看起来也好看。
　　甄惜和另一个女生玩得很好的时候，她听到有人打趣她们甄惜是那个女生的男朋友。
　　“甄惜长得又高又好看，做你男朋友你也是有福了，干脆收了她吧。”
　　“好啊，那你从今就是我的男朋友了。”
　　女生很直接的接受了这样的设定还特别爽快的说，甄惜好像是习惯了这样，不过她拒绝了。
　　“那不行，有一位漂亮的小公主等着我呢，我怎么能做你男朋友呢。而且，我是女生哦。”
　　“哎呀，你的小公主又不要你，只有我们这些死党不嫌弃你，你是不是该对我们感恩戴德啊！”
　　看她们有说有笑的，在旁边默默看着的程巧芝内心不是滋味。
　　她无法像她的那些朋友一样，理所当然的和她开这个玩笑，也根本说不出来她就让她做自己男朋友的那种话。
　　毕竟，甄惜是女孩子，她还是有点在意这一点。
　　她在那边看着，内心有一种甄惜会被抢走的感觉。
　　如果她一直都保持原样，因为在意甄惜的性别而不愿意与她继续来往了，她是不是有一天真的会失去她呢？
　　她在心里默默的问着自己。


第52章 甄惜&程巧芝番外《关于你》（修改）（三）
　　其实程巧芝并不介意甄惜是女孩子，在她认识她那天开始，她就从来没有认真考虑过这个问题，她在意的只是甄惜会遭到的伤害。说实话，甄惜等待她放学和她一起回家的那段时间是她最有安全感的日子，那段时间里，甄惜只要呆在身边她就感到非常安心。虽然有的时候被人开玩笑调侃她交了个男朋友，可是她的内心却并不排斥。直到后来她意识到甄惜在追她的时候，她也是最先想到的是甄惜的处境。
　　如果别人知道甄惜在追她，而甄惜又是女孩子，她怕有些人会抱着异样的目光看她。可是这么想来，自己是不是也和那些人一样，表面上无所谓，其实却在潜意识里歧视甄惜呢？可是她又怎能知道甄惜追求她是忽然出于对同性的兴趣还是真心的呢？
　　为了这件事，程巧芝一个人在房间思考了很久。
　　然而怎么思考都毫无头绪，她只好拿出来手机打算登录一下最近才新下载的通讯软件聊聊天。
　　其实那新下载的通讯软件就是□□，只是她不常用，至于怎么申请的也是甄惜帮她的。这么想着，她就久违的登录了□□，结果她就看见甄惜是在线的，她看到了她的网名。
　　“惜程”是甄惜用的名字，她看到这个名字的时候有那么一瞬间觉得，甄惜是填的她们两个的名字。可是想到甄惜和那些朋友，她又觉得未必是她。不过打开资料看，她看见甄惜填的资料也都不是真实的，至于用的头像更不必说了，直接找了个狗狗来做头像。
　　虽然甄惜看起来热情随和，但是其实是个戒备心很重并且很难走近内心的人呢...她默默的想着，然后又下线了。不知道为什么只是在腾讯软件上看到她就觉得很安心，仅仅是这样就觉得很足够。
　　接下来的时间她依然没有和甄惜联系。
　　她不知道自己如果恢复联系会不会不太好，但是毕竟是自己主动断的，她总不能又主动去打扰。
　　毕竟什么都是自己说了算，甄惜会怎么想呢？她肯定会觉得自己对她召之而来挥之即去的。
　　直到到了十一长假的之前，因为长假的即将来临，学校的老师有意思想要让全班进行个大扫除。
　　对于大扫除，在课堂上有不少同学都颇有微词。
　　“为什么我们必须得大扫除啊，直接放学就够让人高兴的了。”
　　“整天就知道下课了就玩，现在你们不是初一了，是初三了好不好，当然要干点正事。”
　　班主任老师推了推边框有点厚的眼镜严厉道。
　　“哎，老师你高兴就好，哎要累死了。”
　　课堂上的同学们都议论纷纷的，唯独只有程巧芝没什么心情，说实话她还是挺希望大扫除的。最近因为管家爷爷请假了，爸爸妈妈都出差在国外，家里就只剩下她一个人了。
　　她的父母都是比较节省的人，大概是不信任外面的人，她们都没在外面雇人照顾她，她也只能照顾自己了。但是光是这样她就很没安全感，因为家里到了晚上就剩她自己一个人，她很害怕。
　　这么想着，她便少见的开口了。
　　“老师你说得对，毕竟十一长假很久的，如果把大扫除做了教室也会干干净净的。”
　　班主任对她开口很惊讶，毕竟程巧芝在学校基本都是很安静的，作业她都会默默完成，但是就是不怎么说话。不过有个人支持始终是好的，于是班主任满意的点头。
　　“你们看看人家大小姐多懂事，都学着点。”
　　这个时候甄惜忽然表达了不满。
　　“说实话因为你是大小姐，你基本是不用干活的，所以你这样赞同不太合适吧？毕竟是你不用干活，如果你也会动手的话我无话可说。”
　　已经上初三的甄惜在班级里是组长。
　　她在班级里的声望还可以，因此她的这一句话一出也让不少同学纷纷表示赞同。
　　这回换程巧芝茫然了。
　　“我也要干活吗？”
　　“作为班集体的一员，你有义务出一份力。不过你应该也知道，班级里的人很多都顾及你的身份。”
　　甄惜以一种像是班干部的语气对她很平和的说道，不过这句话听得她不怎么爽快，毕竟她也没什么恶意。
　　“我很愿意为班级出一份力，再说了请不要无聊的顾忌我的身份，我什么时候不愿意为班集体贡献了吗？”
　　“好，如果你真的想为班集体出一份力，你今天就自备桶和毛巾来，毕竟每个人都会带的。”
　　她们这次的聊天听起来更像是互相之间的挑衅。
　　这也让程巧芝有那么一瞬间怀疑甄惜已经讨厌她了，可是她在平时基本不怎么表现自己的情绪，所以她也只是简单的答应了这件事。
　　“我会带的，那些活我也都会做的。”
　　“等到时候再说。”
　　甄惜显然是不太相信她，可是看别的同学也好像是不太相信她的样子，这让她充满了挫败感，但是她也不想在这里发脾气。不过甄惜之后也没和她再说什么了，只是老师很无奈的在讲台上，但是也没说什么。
　　毕竟程巧芝作为大小姐，所有人顾忌她的身份而不好意思让她干活也不是第一天就存在的事了。主要的原因是程巧芝的爸爸也是学校的投资股东，所以校长肯定也是看她爸爸脸色的，这就是形成这个原因的主要因素。
　　甄惜今天和她说的话，也已经是间接的在替同学们表达对她的不满了。
　　甄惜觉得既然现在她已经开口了，那就让她自己也动手一次，一方面她是想希望她能够自己动手去重新获得同学们的好感，另一方面她也想看看她能做到什么程度。
　　而程巧芝，因为管家老爷一直不在，所以她也只能自己找桶和毛巾。
　　可是在实际动手的时候她才发现竟然这么难，在她的家里没有一条可以用的毛巾。而且桶的话基本等于没有，因此她基本开始就遇到了瓶颈。
　　她有些犯难了。
　　“到底哪里才能拿到这些呢？明明都是生活中常见的，怎么就拿不到了？”
　　程巧芝暗自疑惑着，然后她便只好出门去找。
　　她找了一些市场，然后又去找了其他地方，然而由于她并不知道在哪里买，因此直到快要一点多她都没买到。
　　为此她只好找人一个个的问，但是有的人告诉她了她也找不到地方，因此到了最后她干脆就停在书店门口。
　　“在哪里呢？”
　　她左顾右盼的到处张望，结果就看见了甄惜。
　　甄惜在书店门口像是在和书店店员聊了什么，出于好奇，程巧芝悄悄的凑到门前的地方听一听，结果就看见那书店店员长得很漂亮。
　　她们聊的倒是挺开心的。
　　程巧芝在旁边默默的看，她感觉自己和前一段时间好像又没什么区别，心情有点低落。
　　接着便见那漂亮的书店店员叫住了她。
　　“这不是巧芝吗？一起进来玩吗？”
　　她听到店员叫她，然后转过身就看见甄惜也在看着她。
　　今天的甄惜穿着那种高领的衬衫，外穿针织外套，下身则是裤子。
　　这身衣服和她很搭，又很恰好的与程巧芝今天穿的针织连衣裙有点错穿情侣装的感觉。
　　她看见甄惜没有什么反应，于是她想了想还是进来了。
　　一进来她也不怎么搭理甄惜，就直接问问题。
　　“店员姐姐，你知道水桶和毛巾哪里有卖吗？”
　　“诶，毛巾没有卖的哦，不过水桶的话应该就是附近的三条街张家家具店有，那里的价格公道，你可以去那里买。”
　　店员姐姐笑眯眯的回答她。
　　“很多我问过的人都说那里有，可是我找不到。”
　　她这么说以后，甄惜就到了她的面前指向就在前面拐角处的门店。
　　“就在这里。”
　　“我又没问你，你来干嘛。”
　　程巧芝不想搭理甄惜，甄惜被她这幅傲娇的模样给逗笑，然后她一副看傻子的表情看她。
　　“我也不想特地指路，但是你太路痴了，都经过了店面还不知道。”
　　“我又没有去过，怎么就路痴了，你闭嘴吧，不想听你讲话。”
　　看这样情况，估计她们的聊天不会愉快了。
　　不过甄惜却是没有生气，然后她就看着她。
　　“你怎么这么生气呢？就算生气也可爱也不要常常这样哦。”
　　“我生气就是因为有的人总是从来不安生，总是惹事，所以才会这样子。”
　　一想到甄惜今天和她说的话，她就生气，结果一不小心的暴露了出来。
　　不过她见甄惜依然没有反应，她忽然有一种感觉，就是甄惜已经不在乎她了。
　　这种感觉就像是一把刀忽然刺进了她的心里，她咬了咬牙，然后就想直接走不再理她，结果甄惜就拉住她。
　　“你在和我生今天早上的气吗？”
　　“反正你已经无所谓我了，你管我干什么，你走开！”
　　已经完全控制不住脾气的程巧芝甩开甄惜的手，甄惜看她已经火大了，然后她便干脆就抓住她不放手。
　　“姐姐我办点事，再见。”
　　简单的和店员姐姐道别以后她便拉着她，一路上程巧芝都在发脾气。


第53章 甄惜&程巧芝初恋番外《关于你》（四）
　　“你这个大坏蛋，你不要脸，你要是再不松手我就叫人了！”
　　尽管她怎么叫，怎么骂，甄惜还是把她死拽硬拽的拉到了她寄住在姑姑家的房间，进入房间以后甄惜趁着她还没反抗之前就先主动的抱住了她。忽然被甄惜抱住的程巧芝完全不知道甄惜想要干什么，她就是不停的发泄，然后发泄着就把捶打在甄惜胸口上的小拳头却越打越弱了，直到最后她看见甄惜握住她的手，然后她就停下来了。
　　“你生我的气就告诉我，我就知道你是一直在意我的，说实话我很高兴，你果然是因为担心我才拒绝那件事的吧。”
　　甄惜居然知道了她拒绝了自己接她回家的原因，这是她意料之外的事，她原以为甄惜一直在生她的气甚至是讨厌她了，但是甄惜却是懂得了她的苦衷。
　　这让她有些恍惚。
　　她短暂停顿了一会儿，然后背过去。
　　“我才不在意你。”
　　“你的在意都写在脸上了。”
　　甄惜说着然后拥抱她，她看甄惜好像很高兴，她微微发怔。不过在片刻以后，她还是自己也抱了甄惜。甄惜和她抱过以后，然后便和她久违的躺在了一起，话说自从她拒绝了她以后，她已经有好几个星期没有和她同床睡过了，甄惜好像很怀念，她一直是抱着她睡的。
　　被甄惜抱着的程巧芝稍微的抬起头看她。
　　“甄惜。”
　　她轻轻的唤了一声她，甄惜稍微俯下身子看她。
　　“你是不是喜欢我？”
　　她很直接的问道，甄惜的脸瞬间有些飞起来的通红，她看着她，然后很认真的轻轻点头。
　　“我喜欢你。”
　　“是什么样的喜欢？”
　　程巧芝继续问道，她问的让甄惜有点不安。她害怕告诉她了，程巧芝觉得她讨厌，觉得她不正常，就此疏远她。可是她又想告诉她，因为她是真的很喜欢，她已经不想再掩饰，因为掩饰实在太辛苦了。在犹豫了片刻以后，甄惜还是认真的看着她。
　　“想把你娶回家的那种喜欢，想和你一直在一起的喜欢，想和你做很多事的喜欢。”
　　“是喜欢我到非我不可，就像电视剧里的男主角爱女主角都爱的不得了那种吗？”
　　她很认真的问道，甄惜只感到她被她问得面红耳赤，然后她捂脸。
　　“虽然还不至于，但是也快了。”
　　程巧芝看了看甄惜，于是她便凑近她的怀里。她在偷偷的听她的心跳声，然后她听到她的心跳声跳的很快很快。接着她便也抱紧了甄惜，甄惜看她没有说话，她便看着她。
　　“你不给我点回应吗？”
　　“我想看看你的真心和坚持。”
　　程巧芝说到，甄惜点头。
　　“我想要一千只千纸鹤，或者是一百只。不过其实也不用这么多，我就是想看看你敢不敢，能不能做这些。”
　　“好。”
　　甄惜想都没想就答应了，这让程巧芝有点惊讶。
　　“这些数字都是不小的，你能够完成吗？”
　　“我觉得我可以的。”
　　甄惜的自信让她无话可说，可是她的毫不犹豫却又让自己欣赏，程巧芝感觉她有种说不出来的感觉。那种感觉大概就是她很喜悦，可是却又很纠结。喜悦的是甄惜真的愿意为之努力，纠结的是她怕自己太当真，也怕最终也不过是幻想一场。
　　但是一千只千纸鹤这种蛮横无理的要求，她觉得应该没人做得到的。
　　她就想或许甄惜说说也就忘记了，如果她最终没有完成，她也不会怪她，毕竟这个要求的确太过分了。
　　然而她们在那天谈好了这件事之后，她没想到的是甄惜是真的把她的话听进去了。接着她们在大扫除的当天下午完成了清洁工作以后，甄惜就去外面买了一大堆折纸，后来的时间甄惜重新恢复了等待她放学的动作，然后一把她送到家里她就去折千纸鹤。
　　然而毕竟她们是初三了，暑假过后她们就要上高中，到了第二学期的主要阶段，她们每个人都投入到复习当中。那段时间真的特别忙，以至于她基本每次到学校都会看到甄惜在上课前偷偷的打盹。
　　接着到了中考的那天，她们也就都专注的去考试，那时的她基本已经忘记了千纸鹤的事。
　　当时她就只想到等到甄惜拿到重点高中的录取通知书，她就让爸爸妈妈特地给甄惜特别开宴会庆祝。可是想想又觉得这个动作太大了，于是她又想干脆不用等她拿到通知书，她就给她买个大蛋糕，在酒店买个小包厢，再和她的朋友们与她待在一起陪着她。
　　可惜的是，甄惜自中考完后就完全人间蒸发了。
　　她联系不到她，又找不到她，最主要的是和甄惜认识到现在她才发现自己竟然根本不知道甄惜的家在哪里。
　　甚至她连她家的座机电话都不知道。
　　因为这个原因她这个暑假颓了好长一段时间，本来父母都约了她去悉尼玩，她却拒绝了。
　　“我就待在这里吧，我喜欢这里嘛。”
　　她嘴上是这样说的，可是她自己才知道，她喜欢的是甄惜，她留下来的原因也是因为甄惜。
　　直到暑假差不多进行到一半在她的父母一起去了澳洲就剩下她自己的时候，她便听到管家老爷在下面叫她。
　　“小姐，甄小姐来找你了！”
　　听到是甄惜来找她，喜出望外的她真的是，拖鞋都没有穿她就急急忙忙的离开房间往一楼赶。
　　后来她终于赶下一楼，结果就看见在她的面前摆放着一个大箱子。大箱子里好像装满了什么东西，她好奇的看着同样有些气喘吁吁的甄惜，然后打开来了大箱子。一打开大箱子，她就看见里面装得满满的千纸鹤。
　　那些千纸鹤几乎要差不多塞满了大箱子，而且什么颜色都有。
　　她看见塞的满满当当的千纸鹤很诧异。
　　“这是我答应你的...一千只千纸鹤。”
　　喘着粗气的甄惜抹着汗然后说道，她有些没反应过来，包括管家老爷。
　　“你...你怎么做到的？”
　　“我从大扫除那天开始就在做，不过那时要写作业，所以就是一天做一点。不过好在后来挺过了中考，我就基本天天在家做。不过一千只真的是太多了，我赶到暑假的一半才完成了两百多个，然后我就只好叫上姑姑一起，姑姑做什么都快，她就替我多做了两百多个，后来实在不行了我们就请了厂里的人，还好厂里的人和我爸爸是故交，就都帮我了，好在赶出来了。”
　　甄惜一边喘气一边说道。
　　程巧芝终于恍然大悟，为什么甄惜会在暑假才开始后就人间蒸发，原来她是在专注的做千纸鹤。
　　难怪她怎么都联系不到她，也不怎么在路上看到她了，她原来都是为了搞这个千纸鹤。
　　程巧芝想到这里，她过去用力的抱住甄惜。
　　“没想到我已经忘记这件事，你居然现在还记得，还真的做到了！！！”
　　“什么？你已经忘记了？”
　　甄惜震惊道，程巧芝看到甄惜的表情变得有些难看，她连忙道歉。
　　“对不起，我整整半个暑假都在想你的事，我就在想要怎么和你过，在想你拿到录取通知书我们两个要怎么庆祝，然后我就忘记了。”
　　尽管甄惜有点不太相信的样子，但是程巧芝的表达真的是情真意切。
　　她说着的时候还握紧甄惜的手。
　　“我...第一次有人为我做这些事。”
　　“甄小姐，小姐半个暑假的确都在想你呢，本来要和父母去悉尼的，她也没有去。整日都提到你，连睡觉都睡不好，半夜缠着我要去找你。不过好在你出现了，也不白费小姐天天盼着你。”
　　管家老爷和蔼的说道，他一直是看着程巧芝的，所以她最了解她，也是看到她最多的。
　　这点甄惜也是知道的，不过她没想到会是这样，虽然说程巧芝忘记了千纸鹤的事是挺十恶不赦的，但是重点还是她很想她。
　　想到这里，甄惜望向程巧芝。
　　“那你，嫁不嫁我？”
　　“嫁，我非嫁不可，你就是不要我也要八抬大轿硬扛进门！”
　　程巧芝欢喜雀跃的答应道，甄惜看她这幅样子，然后她便过去把她抱起来。
　　管家老爷是一早就知道她们是有暧昧的，所以只是笑眯眯的看着。
　　“太好了！我终于和你在一起了！”
　　“我们要永远在一起！”
　　毕竟始终是两个小女孩的感情，她们两个都特别欢喜，只是她们也没想到最终的结果她们最终还是分开了。后来就是，她们的确是在交往了，她们每天都会待在一起。她们一起走在回家的路上，然后一起坐车去外面观光旅游，或者是给对方庆祝生日。
　　曾经的程巧芝以为自己是很幸福的人。
　　她觉得她拥有了喜欢的人，她会和甄惜永远永远在一起。
　　可是，当甄惜上了高一，她拿到国外的金融学校的通知书，一切就仿佛在走滑铁卢。
　　她的幸福仿佛要到头了，她甚至都来不及对应那些变化。


第54章 甄惜&程巧芝初恋番外《关于你》（修改）（五）
　　因为本来程巧芝与伊孟莱的品味相近，所以她愈发长大起来，气质与伊孟莱也有些近似。已经十五岁的她渐渐的出落得亭亭玉立，再加上她将她的长发烫卷了一些，身材也显得越来越窈窕，慢慢的还凸显了她那种少女特有的清丽柔媚。甄惜眼看着她越来越美，对她也越来越着迷。
　　甚至她有点疯狂，对她的占有欲也很强，甚至强到她根本无法忍受的地步。
　　比如说她只是和隔壁班的男同学聊了一些话，甄惜就会问的很清楚，比如说问他们聊的什么，就生怕别人把她拐走。程巧芝可以理解甄惜对她的占有欲强烈，可是她总是怎么想都觉得她的占有欲强的太奇怪了。
　　好像她就非她不可一样，而且必须得把她的身边所有人都调查清楚，也绝对不会让她离开片刻。
　　程巧芝有些搞不懂了，至于吗？她向来都是专一的，也从来没有背叛过她，可是甄惜却是放肆的很。她对她就是疯狂的占有，也绝不退让给其他人。
　　由于这段时间她有些不堪忍受，忍耐了很久的程巧芝还是决定和甄惜谈一谈。
　　“你可以不要这样了吗？不但把我身边的人都铲除，甚至连个说话的都不行，这样太过分了。”
　　她对甄惜说道，甄惜就在她的房间里。如今她们已经交往了快半年，她的短发已经慢慢的长了些，看起来也就没有那么像男孩子了。不过甄惜似乎没听进去，她只是靠在她家的椅子上。
　　“你难道还想和谁说话吗？你只能是我的。”
　　“就连生活中正常的交流都不行吗，难道我和别人说话我就出轨了吗？你自己也知道，我经常一刻不离在你身边，我什么事都报备给你，我也没背叛过你，你的占有欲就不能收敛一下吗？”
　　程巧芝觉得，甄惜在对她占有欲强烈的时候有些不太像是把她当做自己的女朋友了，她就更像是她的物件，或者说是别的人。她是有那么一刻怀疑过会不会是那位离开了很久的姐姐，可是甄惜已经甚少提到她，她也就不想多想。
　　“可是，我就是对你不放心。”
　　甄惜过去将她搂在怀里，她们的双眼对视，她看见甄惜眼底里的炽热，看得她的脸忍不住发烫。接着甄惜轻轻的亲吻了她的眼睛和下巴，然后亲吻了她的唇，她们是最近才开始接吻的，以甄惜的话来说就是她们要早晚经历的。
　　程巧芝记得第一次接吻的时候，她很害羞，然后把甄惜逗笑。
　　甄惜本身就善于说情话，她每次也能把她说得面红耳赤，可是却又不遭人讨厌。
　　就此程巧芝也在这段恋情上越陷越深，她也越来越习惯和甄惜在一起，对甄惜的迁就也越来越多。
　　“每次你都用这招。”被甄惜吻得有些晕，程巧芝的面颊泛起绯红的颜色，甄惜很满意她现在的状态。然后她紧紧的抱她，再以唇轻贴她的脸。
　　“真想快点长大，这样就可以让你真正完整全部属于我了。”
　　“少年人，请收起你危险的想法。”
　　程巧芝知道甄惜想要什么，其实她也愿意这么做，只是她们都还不到十六岁，不是成年人，她觉得这样不合适。大概是因为她这方面的矜持，甄惜只能亲吻她其他的地方去讨回，可是又不能越轨，所以她也只能吻她脖颈以上的位置。
　　直到后来，她们的情侣耳钻由她之前找的专业珠宝设计师设计出来，她把耳钻交给甄惜的时候，甄惜终于说出来了她一直想说的也是她等待了很久想要听的。
　　“我爱你。”
　　或许是因为甄惜从未说过这句话吧，她一开始是支支吾吾的，但是最后还是说出口了。然后她们就拥抱在了一起，那时候她们睡在林肯房车上畅聊起来了未来的事。
　　比如说将来结婚要在什么地方，那时候她说她想要把结婚典礼办在巴厘岛，那里的阳光很好，她们可以在那里玩。甄惜对她的提议很无奈，然后她就捏捏她的脸。
　　“你这个人啊，表面上很努力，其实就是爱玩。”
　　后来她们聊到了以后要不要领养孩子，不过甄惜个人不太愿意，她觉得那样非常麻烦，她只想要和她待在一起，就算是孩子也不想和他们一起分享她。直到最后聊到洞房夜，甄惜倒是很高兴。
　　“我真的天天都想亲亲你。”
　　“甄惜，我觉得你是禽兽吧，我还小呢，别老想这些了嘛。”
　　她有些羞涩的说道，然后甄惜靠近她的耳边。
　　“反正我就是喜欢你。”
　　她面红耳赤然后推开她。
　　“讨厌，很痒了！”
　　然而这样的幸福日子持续没有多久，程巧芝就在甄惜的房间里发现了甄惜所留的关于那位姐姐的一切。她才知道那个姐姐的名字叫做伊孟莱，她们的打扮风格很相似，都是青春妩媚的类型。可是甄惜收了那么多她和姐姐的东西，却没有一张自己和她的。
　　因为这样程巧芝感到很挫败，她开始怀疑甄惜对她的占有欲到底是对谁的，也或者她到底是如何看待她的。可是她的心里又安慰自己，她只是在想念姐姐而已。
　　可是直到有一天晚上，她和甄惜一起睡的时候，她听到甄惜在床边轻轻的在呼唤谁。
　　她悄悄过去听的时候，她听见她在喊孟莱姐姐，这导致她的内心的防线彻底崩溃。
　　她未来的枕边人已经开始提别人了，也或者她从来只是代替了别人。
　　可是她不肯服输，尽管她的内心已经崩溃，她却不想输给伊孟莱。然后她想尽力的表现她的优点，以及所有比伊孟莱强的地方。
　　然而甄惜的反应却很平淡。
　　“你的这些优点我都知道。”
　　她感觉自己无论怎样都无法超越甄惜心中伊孟莱不可取代的位置，她在想是不是自己始终也没有伊孟莱的绝色和风情。毕竟尽管都是青春妩媚的，伊孟莱却媚的如妖，甚至还有些勾人。然而她是越来越淑女的，因为读书越来越多，她也愈发显得知性。
　　终于，那样的日子终于到头了。
　　她和甄惜摊牌了，她问甄惜，我是不是孟莱姐姐的替身，你一直以来喜欢的都是她，占有的都是她。甄惜哑口无言，却也没有反驳，这让她彻底确认了这件事。
　　在确认了之后，她和甄惜彻底闹翻，然后她将自己关在房间里哭。
　　一想到自己一直以来都是代替了别人，就感觉甄惜的深情温柔，她的专一和占有欲，全部都是对别人。而她动了真感情，却以为自己是唯一，结果却没想到自己只是个代替品。
　　后来她独自在外面散心，因为不想被人发现，她就去了一座比较偏远的村庄。
　　在那里她遇到一对夫妇，那对夫妇已经很老了，女的已经九十岁，男的八十多岁。他们到老还相互扶持的模样是程巧芝所羡慕的，她曾经也想和甄惜一起活得这么老。
　　但是因为替身的事，她的内心已经被伤透了，为此她和甄惜的关系已经疏远。
　　尽管甄惜有好几次都想好好和她聊聊，也都被她拒绝，她的理由就是让她去找姐姐。
　　甄惜的回话却不是她想的那样。
　　“或许因为你和她有些相似，所以我的确曾经有段时间这样做。但是，你始终才是我的爱人，我何必找我姐姐，我爱的人都要离开我了。”
　　但是她也不再相信她了，她的拒绝一贯是她的风格，是狠心的，却也是痛苦的。
　　“在你真正想好自己爱的人是谁你再回来找我，但是我不一定还喜欢你了。”
　　想到自己的回话多狠心，她又担心甄惜难过，可是她又害怕自己被迷惑，结果受伤的是自己。
　　她纠结了很久时间，但是因为分开的时间太长她实在是太想甄惜了，所以她还是想要迁就。
　　如果我不如她，那就不如她吧。你更喜欢她，那么就更喜欢她吧。思念她的时间太难熬了，难熬到她仿佛失去了灵魂，只凭着身体在人间度日。只是后来她才知道了甄惜家的房子是一座很阴森的地方，只是她一开始也进不去，直到有人给了她钥匙，说是暗中做出来的，她才能够进去。
　　之后事情她就忘记了，只知道她后来受了刺激，因为她的精神不好，父母便决定带她去纽约。
　　离开国内的时候，家里没有人告知，她也没有精力告诉甄惜。
　　只是她不知道，在她搬走了以后甄惜依然常常到她家去等她，直到有人告诉她搬走为止。就此甄惜就完全在流浪了，她对所有的女孩子说和她说过的情话，却不会再那样亲吻那些女孩子，也再也找不到她。
　　甄惜知道，她是走了，再也不会回来。可是自己已经来不及告诉她，她曾经以为自己一直以来追随着白月光，却还是爱上了牡丹。
　　那朵美丽的牡丹不在了，她感情的方向也就彻底的断了。


第85章 声音
　　由于阿娜怪修罗不断的在给程巧芝下心理暗示，程巧芝无法抵抗，内心对自己的怀疑却一点点的加强。她内心的防线又再次崩溃，她最终只能保留着残余的意识，让自己绝对不再开门。然而程巧芝在电视里面独自煎熬，在电视外面的甄惜也没好到哪里去。她只能看着她独自抵抗，却依然无法替她承受这份痛苦，甄惜的内心一直在自责。
　　傅城娴看见被云昭劝导好不容易冷静下来的甄惜，她想了想，然后把一部老式手机交给她。
　　“这部手机是连接不同地域的，它以前在妖魔界通行，如果利用它的话你就可以和她通话。”
　　甄惜看见这部老式手机，她缓缓接过，然后看傅城娴。
　　“只要用这部手机我就可以联络她吗，她会听到我的声音吗？”
　　“嗯，但是你只能和她说话，她无法回话给你，而且时间限制只有十分钟。”
　　傅城娴点头，然后便教给甄惜怎么联系的办法，接着甄惜便拿那老牌的手机去联系程巧芝了。伊孟莱看甄惜在那边联系她，因为她之前的精神也不好，甄惜一开始说话也有些含糊不清的，不过好在那边联系上她了，伊孟莱看到甄惜像是找到了希望，她在努力和程巧芝说话，她便看傅城娴。
　　“没想到妖魔界以前通行的通讯机你会保留着。”
　　“我们常做这方面的生意，很常见的就是被魔附身的人，他们的爱人或者家人都会用这个联系他们，给他们鼓励和支持。这种东西也必须具备，毕竟被魔附身的也很常见。”
　　傅城娴认真的答道。
　　“不过你们组织还真是，只要是可以利用的就肯定不会放过。”
　　伊孟莱觉得白韶卿为了拿到这种电话机大概也是费了很大功夫，毕竟以前在妖魔界这种通讯机也是很少的，它可以连接三界的信号，还可以打破次元交流，是很难得的东西。
　　不过最初限量的只有三部，也不知道白韶卿是不是全部收在手上了。
　　“这是自然的，对于我们组织来说，所有可利用资源都是不可缺少的，自然是能拿到就拿到，能拿来交换就拿来交换。毕竟你要把组织经营扩大，资本雄厚也是说话的本钱。”
　　傅城娴回话道。
　　接着便见在电视里面，甄惜已经和程巧芝联系上了。
　　没想到甄惜的声音会出现在这里，程巧芝循着声音便过去了。
　　“巧芝，你听到了我的声音是吗？那现在你赶紧先把门封上，至少先拖延一刻。”
　　甄惜在那边和她说着，电视里面的程巧芝听了然后她便把门封起来，继续先拖延时间。
　　之后甄惜告诉她，可以告诉她可以打败阿娜怪修罗的办法。
　　程巧芝听着甄惜的话，她听到阿娜怪修罗已经发狂开始打砸她房间的大门，她想了想。
　　“面对我内心的黑暗，去找正确的答案，所以那个正确的答案是什么？”
　　她想着，然后就见甄惜拿着电话在那边看她。
　　“答案早就出来了，就在以前就出来了，你好好想想。”
　　程巧芝想了想，她开始怀疑起从前的事。
　　她想起来和甄惜过去所发生的，然后她通过另一扇门短暂离开到了另一个世界。那个世界里的甄惜，是过去的甄惜。在那个世界里叙述的是甄惜的视角，甄惜是在后来才发现喜欢她的。因为喜欢上她，所以对自己的姐姐就不甚在意了，只是想要多做些事。可是有些纠结的是，她之前多少对她看到些姐姐的影子，她不知道自己的感情是否正确。
　　不过在和她交往的时候，甄惜也逐渐确定，她是真的喜欢她，而不是她身上与姐姐相似的地方。
　　当伊孟莱离开的久了以后，甄惜已经习惯了程巧芝的存在，然后渐渐的，程巧芝逐渐代替了伊孟莱。
　　只是后来不尽人如意，或许是因为自己表现占有的太过度，再加上最近她在程巧芝的面前再次久违的提到了伊孟莱，她们最终还是分开了。不过在发现事实并非自己所想的事实以后，程巧芝的确感觉她自己的视野开阔了许多，她原来因为替身的事被消磨得疲惫的心也仿佛找回了鲜活的生机。
　　只是程巧芝也知道，她和甄惜是真的回不去了。
　　如今的她们都已经长大，都已经是成年人了。长大了，总会有新的生活。
　　只是就在她已经想开了以后，那个阿娜怪修罗已经冲破了门。然而在电视外面，也是忽然有一大批握着被捏碎心脏的小女孩就仿佛从地狱爬出来一样。
　　她们把傅城娴和伊孟莱等人全都包围了起来。
　　因为这些东西其实就是阿娜怪修罗的分身形态，她们此次来是为了把她们杀了。然后电视外面也是一片乱，由于那些东西绵延不断的袭击而来，里面已经是一片狼藉。
　　而和她聊完十分钟的甄惜看见里里外外塞的满满当当，已经把人逼上梁山的阿娜怪修罗占据的到处都是。
　　“这是怎么回事？！”甄惜是懵的，这是发生了什么？
　　“这些东西，怎么打也也打不死，还能不停的自我复制？当时雨师姐怎么没有说过这件事？”
　　正在一旁打怪的年宛枫将其中一只要扑上来的阿娜怪修罗踩在地上，然后用符纸点燃烧死。云昭也是尽力的做掩护，不过那些阿娜怪修罗越杀越多，而且还十分残暴，她们持续战斗也已经有几个小时，她感到有些累了。
　　“雨师姐估计自己也没想到，毕竟既然她没有提到过，应该也是没这种事。”
　　“她的这些分身形态，打不死，又不断重生，看样子应该是升级了。”
　　傅城娴淡淡的解释道。
　　“一般魔的分身形态只能维持在两到三个，而她却能够复制到几百，她也可能获得了别的力量。”
　　云昭想了想以前所学到的知识，再看那些复制的越来越多的阿娜怪修罗，她只觉得，估计最累的战斗就是不断的和打不死的敌人战斗。因为那些东西不停的纠缠，她们只能不停的抵抗，早晚会累的。
　　伊孟莱看她们这样说，她拿出来她的化骨匣，然而她还没来得及打开，有几只阿娜怪修罗便向她扑来。随即化骨匣里就跑出来一只巨大的蜈蚣，可惜的是那巨大的蜈蚣才爬出来，那些阿娜怪修罗就咬住它，然后全部几十个扑上来就把那蜈蚣给分食起来。
　　伊孟莱退后了几步，然后傅城娴把她拉到身边。
　　“你居然还把这东西拿来了？”
　　“就算是死棋也是可以自保的啊。”
　　伊孟莱漫不经心的说道。
　　“你这是送人头还是自保？”
　　傅城娴忍不住问责伊孟莱，没想到伊孟莱居然能把化骨匣带来，就连水娆都没法带。毕竟已经是白韶卿组织的俘虏，带着化骨匣对组织成员是有性命威胁的。
　　伊孟莱看傅城娴这样问，她无语。
　　“难道我要被吃掉了，我还不能放些东西喂它拖延时间？”
　　“我会保护你，但是你以后不准带着这个化骨匣。”
　　傅城娴强硬的要求道，伊孟莱无话可说。水娆看见伊孟莱带的化骨匣，她也想起来自己很久没有带着这个了。因为担心这个东西会威胁到成员的性命，白韶卿是不会准俘虏带的。不过这件事有利有弊，的确是保证了成员的安全，可是最危险的始终是俘虏。
　　毕竟白韶卿底下的人所带的俘虏，类似炼魔师那种的，其实比较多都是要喂了怪物或者说是拿来首要牺牲的。那些俘虏的作用就是扮演一个死棋，就是因为这个缘故，在组织里面很多和她们一样的都比起待在这里更想逃走。
　　然而白韶卿财权势大，到处都是她的人，她们也无处可逃。
　　不过伊孟莱的胆子还真大，这完全是和白韶卿公然唱反调了吧。
　　“你们又收走人脉，又不准拿自保的武器，你觉得我是那种甘愿就为你们牺牲的吗？你能保护我，也能吃了我好不好。”
　　伊孟莱不服气的说道。
　　“是啊，我是能吃了你，如果不想落到个不吐出骨头的下场就安分点。”
　　傅城娴觉得伊孟莱的胆子是真的大。
　　不但敢公然叫板白韶卿，甚至还敢直接挑衅她，看来她的死性是一点也没变，骨子里就是个反叛又大胆的。
　　伊孟莱被威胁得上气不接下气，可是她又没办法，她就只好把化骨匣收好。
　　然而那些阿娜怪修罗的分身实在是太难打了，打到最后基本都已经精疲力尽，而且已经有人受伤了。
　　可是就在那些东西又不断涌来的时候，忽然有一只闪烁着灵光的蝴蝶出现在了它们的头顶上。
　　甄惜也是被那些东西围追堵截着，不过她看见那些闪烁着灵光的蝴蝶也聚集的越来越多。
　　它们一个个的附在阿娜怪修罗的身上，慢慢的，也聚集成堆的。
　　直到最后，有一道光也照进房子，然后只听在电视里面阿娜怪修罗的本体在里面的惨叫。
　　一阵烟雾从电视里面传来。


第55章 蝴蝶与幸运诅咒
　　阿娜怪修罗是被冲破空间的强烈光束打败的，由于她的身体被光全部刺穿，很快她的□□就被光撕裂。最后她的□□以一团混沌般的灰暗形态逃走，然后她们所在的房间也全部被摧毁。最后，整个空间也全部被光撕开，她们重新回到了原本所在的现实世界。
　　程巧芝也回来了，她已经没事。
　　所有人都没事以后，她们看见那些闪烁着灵光的蝴蝶又大面积的全部迁徙。看它们迁徙的方向，似乎是回到东方的位置。甄惜看着那些大面积迁徙的蝴蝶，她站起来了。
　　“我记得我去仙女湖就是因为有人预测，这些蝴蝶会在那里出现。”
　　“说起来这些蝴蝶几乎每年都会出现，而且出现的地点都一样，它们更像是来主持正义的。”
　　云昭也听说过这些蝴蝶，包括天白的组织所有人都知道它们的存在。
　　这些蝴蝶在网上的名称叫做光神，因为它们每次出现的时候都会净化或者带来希望和生机给受灾的人，因此才得名。许多人说见到光神的话，就说明自己正被庇佑。
　　不过有传言，光神是有主人的，只是没人知道它们的主人是谁。
　　伊孟莱看见那些蝴蝶，它们在光中慢慢的消散，看样子拥有很强的力量，她暗自疑惑。
　　这些蝴蝶在炼魔界之中被称为灵蝶，它们行踪不定，但是的确非一般炼魔师可以统治。但是说实话即使是如徐威那般厉害也无法领导这些灵蝶，它们自身的力量本身就高过徐威，所以能够领导它们的人只能说是更强大的人。
　　紧接着，已经有警察来了。
　　估计是因为她们坠崖的缘故，所以有人报警寻求帮助了，不过好在最后没有事。后来她们的事情办完了，程巧芝也恢复了正常，她们也就准备离开了。在离开以前，程巧芝便拿来了谢礼。
　　“这是给你们准备的一些薄礼，千年人参而已，一人一份，不要客气哦。”
　　她说着然后给每人发一个，水娆暗暗感叹程巧芝家里多有钱，然后想稍微打开来看看。不过宛娆已经先冲过去要去咬，然后被年宛枫堵住了它的嘴。
　　“不要失礼。”
　　年宛枫对宛娆说道，宛娆瞬间怂了，然后呜咽的退下。水娆汗颜，然后过去给它顺毛。
　　“不要生气，是为了你好，再说了你是狗狗，吃人参干什么。”
　　紧接着伊孟莱就是望着傅城娴。
　　“我总可以把这好东西拿着吧。”
　　“好东西你随便拿，反正匣子以后不准带，至于人脉的话我会想想怎么安排。”
　　傅城娴接过程巧芝给的人参，然后给她道谢，程巧芝很是满意，最后她交给甄惜的时候，过去拍了拍她的肩膀。
　　“甄惜，谢谢你现在能赶过来救我，我现在好很多了。”
　　“嗯，你没事就好。”
　　甄惜点点头，程巧芝微笑。
　　“虽然已经没有缘分了，但是我们都要好好的，谢谢和你相爱过的日子。”
　　甄惜顿时感到很欣慰，她像以前那样过去揉了揉她的头，程巧芝一脸的乖巧。最后在她们走之前，程巧芝便忽然找云昭要电话号码。
　　“姐姐，你长得不错，要是甄惜也不要你，我们就在一起呗，再见咯。”
　　要到了电话号码，程巧芝就潇潇洒洒的回了家，倒是云昭有些茫然。
　　甄惜倒是早料得到，毕竟程巧芝本来比较喜欢长发的女孩子，云昭多半是被她注意到了。
　　不过她貌似也看得出来她和云昭的事。
　　只是甄惜的确并不在乎云昭最终和谁在一起，她始终是不喜欢云昭，如果程巧芝和她合适的话她也觉得没什么。她还是很在意那些蝴蝶，非常的在意，她很小的时候就被这些蝴蝶救过，她想知道它们的主人是谁。
　　最后她们搭乘飞机从纽约回到国内，然后就见等待她们这次回来的是白无净师爷。
　　白无净师爷和白韶卿同属白家，也是组织里面已经非常德高望重的人物。
　　他看见她们回来了以后也没有很慌，只是过来就直接找傅城娴。
　　“少主，你回来了。”
　　“嗯，师爷辛苦，那么有事的话就等回到总部再说吧。”
　　傅城娴看白无净好像也很淡定，她估计那边闹灾的事可能是控制住了，然后她便带着其余几个人上了白无净的车。接下来白无净载傅城娴她们等人回去总部的时候，他也没有说那边的情况如何，只是告诉傅城娴，除了那边的事他还有别的事要和她谈。
　　傅城娴也很懂事，在车上并没有直接问是什么事，直到到了总部。
　　回到总部以后，师爷便和傅城娴回到了她的办公室，接着师爷等所有人都暂时离开以后就直接步入正题。
　　“听说组织里面也在不断的吸收新的血液，所以我想要介绍一位比较杰出的人入门。”
　　“是吗？看来师爷最近有相中的人？那么给我看看也好。”
　　傅城娴托着下巴看起来好像很感兴趣，不过伊孟莱总感觉这里面有点奇怪。
　　组织内部介绍新的血液进来虽然要请示她也很正常，不过傅城娴对白无净师爷好像有所警惕，在搭车以前傅城娴就叫她不要暴露自己是她的侍从，好像是不想师爷知道这件事。
　　在傅城娴说完以后，便见师爷便在那边喊人过来。
　　“无道，进来吧。”
　　他的话音刚落，便见有个女孩进来了。
　　那个女孩长得有点像白无净，都是看起来就道行很高的模样。只是没有傅城娴那种特别显眼强大力量，她给人一种非常平和淡然的感觉。不过因为长得也比较冷漠，因此看起来是个沉默寡言的人。
　　傅城娴看见女孩，她好像想起来什么，然后她看着女孩。
　　“你就是白无道？我听师傅提起过你，听说你的道行也是天赋异禀，在白家是数一数二的。”
　　“哪里，少主过奖，我的道行不及你的分毫，不过东施效颦。”
　　白无道对傅城娴很恭敬的说道。
　　傅城娴后来便邀请她入座，然后她们开始聊怎么安排白无道的事。伊孟莱她们等人在旁边听的，除了特别好奇的甄惜，其余的几个好像不怎么高兴。甄惜看云昭好像不怎么愉快，她挺疑惑的。
　　“话说有人才进门不是挺好吗？再说了，传说的白家也是伏魔世家，你们等于白收了个宝贝啊。”
　　“你怕是不知道，以前白家就塞了个白吟霜进来，那个白吟霜在神道阶也很有名气。而且白家从以前开始就一直在试图压制师傅的势力，现在多塞了个人，估计是想进一步把师傅的势力控制住。”
　　云昭无奈的解释道。
　　“少主本来就是组织的门面，也属于师傅的权利一部分，是整个组织的核心血液。如果被白家高过一头，别说这个位置不保，组织搞不好还要换人管理。”年宛枫也是明白这其中利弊的，虽然说白家也是师傅的家族，但是和白韶卿的组织完全是没有关系。天白组织的建立都是白韶卿一直在做的，傅城娴也是这其中关键的人物。
　　“你们组织还真是闲，外面乱七八糟的事很多，还玩窝里斗。”
　　水娆抱着宛娆吐槽道。
　　“没办法，组织建立了百多年，早已成了好几方势力。各种不同势力都想要做大，当然都想吃掉对方。”
　　年宛枫继续解释道，水娆摊了摊手，表示你们这些内斗的人玩得开心就好。
　　而伊孟莱看傅城娴和对方聊的，好像是谈到了给白无道的监管人员安排，伊孟莱很担心傅城娴会怎样安排。
　　说实话，傅城娴得顾忌师爷的颜面，可能也得安排比较合适的人，可是她会安排怎么合适的人。
　　就在她们聊的差不多以后，傅城娴便暂时的到了她们这里。
　　“云昭师姐，你赶紧通知林绵绵，让她过来，师爷的人点名要她做白无道监管的人。”
　　云昭诧异，不过她还是打电话给了林绵绵。
　　“话说少主，他们居然连要谁都想好了，也太大胆了吧。”
　　“别说了，过来就把想好的都跟我说了，要林绵绵的理由也是荒唐，就因为林绵绵是组织里唯一少数不被师傅接管的普通人。”
　　傅城娴也很无奈，伊孟莱见状她便过去身边跟她在一起。
　　不过甄惜还是很多问题。
　　“林绵绵是谁？”
　　“是我们组织里比较少数特殊的人，因为掌握着一些秘密，以及她身上那种神奇的诅咒，所以不用被我们监管。不过最近监管开始严格起来，而且监管这种事有时会根据势力不同可以选择。”
　　年宛枫继续解释道，因为已经和年宛枫认识很久，水娆也早已见过各方势力，她便点了点头。
　　甄惜疑惑。
　　“什么神奇的诅咒？”
　　“随便买彩票就能中上百万，飞机失事都能活下来，玩手游没有厉害的配备还能赢，当然是欧洲人体质林绵绵了。”
　　水娆吐槽道，甄惜想了想然后她开始郁闷。
　　“谁要是能这样诅咒我就好了。”
　　“问题是这个人啊，她不想赢，中奖的钱全拿来做慈善，也不想大富大贵，就想做个普通人。”
　　“.......真是拉仇恨啊。”


第85章 新人
　　林绵绵在午饭前的点就到了。
　　伊孟莱见到她的时候看见她和甄惜一样，的确都是普通的女孩模样。
　　或许是因为她才已经出社会在工作了，她身上还有未来得及脱下的制服，看制服好像是服务员的。她的头发包起来，看起来很端庄，不过她没有甄惜那样可爱得令人惊艳的相貌，她只是五官很端正，长得刚刚好。林绵绵看见伊孟莱，然后见她就在傅城娴的身边，她连忙主动握手。
　　“天白组织，特殊部门成员，林绵绵。”
　　因为她看起来很亲切，给人的感觉就是在日常生活中常常会遇到的邻家女孩，伊孟莱也觉得她很好相处，于是伊孟莱也做了自我介绍。
　　“天白组织，从属部门分配成员，伊孟莱。”
　　“嗯嗯我知道，少主从小被严苛训练就是为了抓你，不过我看你和少主相处的还不错也。”
　　林绵绵说着然后看了看甄惜，甄惜也和她互相看了看，然后甄惜从她随身的包里带出来一个毛巾。那个毛巾像是偶像周边，上面是个偶像人物的动画版。接着甄惜看女孩也拿着一样的毛巾，她们面面相觑。
　　“你也喜欢乔晓东？”
　　“对啊，他真的好帅啊，他演的电视剧我都看完了，准备追他新剧！”
　　她们两个正因为喜欢相同的偶像而兴奋得手握手，而傅城娴则是有些茫然。
　　“乔晓东是谁啊？”
　　“少主，他可是最近几年霸屏了很久的演员，好像是因为演了部职业剧就爆红了，大街小巷基本都知道他。”
　　云昭认真的解释道，傅城娴听得还是很茫然，伊孟莱看傅城娴根本不知道是谁，她特别疑惑。
　　“你一个明星都不认识吗？”
　　“我认识的基本都是和妈妈同期的演员，而且我和娱乐圈没有交集，有的身份也只是我妈妈的女儿罢了。”
　　傅城娴无奈的耸肩道，伊孟莱汗颜。
　　“少主真是的呢，明明都是新一代的年轻人，但是对年轻人的玩意都不知道，上网也不上几回。”
　　年宛枫忍不住埋怨了几句，伊孟莱也是无语，傅城娴估计日常生活太充实了，居然还不怎么上网。本来她还想说，叫傅城娴应该跟上新生代的步伐，好歹也该知道一些潮流。但是傅城娴平时有多忙她也是看到过的，记得她开学的那段时间几乎天天扎在学校里，不是忙着做社团，就是还要给她和甄惜培训。这也怪不了她了，她自己的时间都少得可怜。
　　就在甄惜和林绵绵两个彼此熟悉了之后，傅城娴便带着林绵绵去见白无道。
　　而伊孟莱和其他人则是先在旁边等她，不过由于来了新成员，别的组织成员很多都上来凑热闹了。
　　伊孟莱看见那些上来凑热闹的成员蛮多都是仙道阶的，还有的则是神道阶，她们似乎还挺好奇的。
　　向来积极爱提问的甄惜便来和那些凑热闹的成员聊起来。
　　“你们怎么都下来了，自己没工作吗？”
　　“又进来了新人，而且听说一来就可能被安排到神道阶分组，这怎么想都觉得有意思吧？”
　　那几个仙道阶的成员颇感兴趣的说道。
　　“感觉和白吟霜不太一样，白吟霜开始进来的时候还只是天道阶，这个厉害了，反正就说不定会比少主强。”
　　神道阶的倒是没有和仙道阶那么爱凑热闹，她们就是来探探虚实的。甄惜见状，她瞧着那两三个上来的神道阶的成员，有些玩味的看她们。
　　“你们希望她比你们少主强吗？”
　　“不是我们希望不希望的问题，组织力量竞争一直都存在，不过至今为止威胁到少主的还不存在，我们就是看看到底真的假的。”
　　甄惜这边已经和那些看热闹的成员们聊起来了，伊孟莱倒是眼睛一刻都不曾向傅城娴的身上移开。
　　傅城娴身边真的是，随时会有这么多的事，伊孟莱想估计她以后也会和她面对各种各样的状况。要跟随着她，就要做出这样的觉悟吧，她得想办法协助她，所以她也得自己想想该怎么处理她的化骨匣好让傅城娴对自己放心。
　　接着便到了傅城娴这边，傅城娴领着林绵绵到了白无道那边。
　　“绵绵，她是白无道，从今开始她会负责监管你。”
　　傅城娴将白无道介绍给林绵绵然后说道，林绵绵看了看白无道，然后再看白无净，于是她便先主动打招呼。
　　“我是林绵绵。”
　　“白无道。”
　　白无道和林绵绵握手之后，林绵绵看了看傅城娴，然后她便不再握手。
　　“如果由你监管了，请问一下我还能不能有自己的自由？如果你们稍微打听过我应该知道，我在组织部门比较特殊。”
　　“早就听闻过你，我们也已经想好，虽然彼此之间是监管，但是你是自由的。”
　　白无道倒是很镇定，她似乎早料到林绵绵会这样问。林绵绵像是很满意，于是她便问了些别的问题。最后看她们聊的差不多了，傅城娴看时间也该到吃饭的时候，她便去找伊孟莱。
　　“待会我可能要请吃饭，毕竟师爷的人都来了，你要一起去吗？”
　　“可是不是说不能暴露我吗？”
　　伊孟莱疑惑道。
　　“既然她们监管的人都来了，我自然也不必掩饰，彼此透明也好。”
　　傅城娴对伊孟莱说道，伊孟莱给傅城娴一个没问题的手势，甄惜则是凑了过来。
　　“那我呢？”
　　“你是中途加入进组的，不太合适，总之你另外吃饭吧。”
　　“.......如果有好酒好菜帮我留点好了。”
　　甄惜也很无奈，然后她便和云昭说她今天大概和她混在一起，云昭也表示没问题。不过甄惜毕竟是个爱热闹的，所以她就干脆也叫上了那些凑热闹来的成员一起玩。伊孟莱则是看傅城娴似乎暂时还没回到林绵绵那里，然后她便来到傅城娴的身边递给她一瓶水。
　　“我一起去的话要好好打扮一番吗，毕竟是你下属，不能让你没面子吧。”
　　“随你吧，不过又不是相亲，只是一起吃个饭。”
　　傅城娴接过伊孟莱给的水然后无奈道。
　　伊孟莱见状，她只是揽过傅城娴的肩膀，然后在她的耳边说悄悄话。
　　“我们的关系又不一般。”
　　“鉴于你之前的作死行为，不如想想晚上你自己该怎么办吧？”
　　傅城娴颇有些认真的说道。
　　伊孟莱摊手，也不至于说成这样吧，傅城娴还真是不解风情。
　　不过看林绵绵已经正式分配给了白无道，那两个人也在另一旁交流着什么，伊孟莱感觉这场饭局和白韶卿那次不一样，应该至少会比较正常。
　　如果没问题的话那自己就省去打扮，好好做好本职工作。
　　后来，甄惜便和一派看热闹的成员以及云昭先行离开了，在离开的时候甄惜还特别自豪的说她和她们成为了一个特别的‘约饭唠嗑组织’，然后她们就去吃饭了。
　　伊孟莱只觉得甄惜真实诚，这交朋友的速度快准狠也是没谁了。
　　接下来伊孟莱便是和傅城娴一同去吃饭，毕竟是傅城娴请客，所以由她来带去。不过为了不显得各自阶级太分明，傅城娴是和白无道坐前面，伊孟莱则是和林绵绵一起。
　　至于白无净师爷，他则是后面先去了那闹灾的地区，并且告诉傅城娴后续有通知会告诉她。
　　而在车上，林绵绵倒是很安逸。
　　“孟莱，我可以这样叫你吗？”
　　林绵绵这样问道，伊孟莱倒是不怎么在意她，她只是一直关注着傅城娴。
　　“可以啊。”
　　看回答的有些敷衍，她也看见伊孟莱一直在看傅城娴，她只觉得有趣。
　　“你对少主这么感兴趣？”
　　“这个人给我发工资，我当然感兴趣了，不过我不知道她会不会扣工资，我之前做了错事。”
　　伊孟莱连忙对林绵绵说道，林绵绵想了想，然后便见白无道忽然递给她们一个东西。她接过去的时候发现是两个巧克力，巧克力被包装起来，闻着竟然还有股浓厚的酒味。
　　“酒心巧克力，最近我妈妈厂里生产的，你们试试味道怎么样？”
　　“你妈妈还是开巧克力厂的？”
　　傅城娴还是挺惊讶的，白无道点了点头，然后看傅城娴。
　　“少主如果感兴趣有空可以看看，里面有各种口味的巧克力。”
　　傅城娴是很喜欢吃甜食的，大概是因为她特别不能吃辣的吧，反正她是对甜的东西反而很钟情。听到巧克力厂的时候，她已经有些向往了。伊孟莱瞥见傅城娴眼底的渴望，她真的很想笑，这个家伙真的太可爱了吧。
　　只见傅城娴略微有些不好意思起来。
　　“我想吃..巧克力糖浆...。”
　　“好啊，那我下次带来一点吧。”
　　白无道真心是很有手段的一个，很快的就用巧克力这招获得了她们的好感，在傅城娴和她在前座聊起来的时候，林绵绵就悄悄的凑近伊孟莱耳边。
　　“这个白无道真是情商高，她肯定是知道少主最喜欢巧克力就一早带来了。”
　　“傅城娴居然最喜欢巧克力？”
　　伊孟莱的重点完全不在白无道身上，林绵绵很无奈。
　　“你可以有一点重心吗.....。”


第58章 闹灾
　　反正依照林绵绵所说，白无道大概就是和白无净一早便说好了要安插进来天白组织的人。而且林绵绵已经问了白无道的身份底细，白无道说她是白无净的亲外孙，好像白无净就是她的爷爷辈，而她也是白无净最疼爱的孩子。林绵绵是觉得这个白无道进来就是搞事的，不过对方倒是很聪明，不但说了让她很安心的话，而且还打算攻略傅城娴。
　　以林绵绵来看，这个白无道力量在神道阶，估计会安排在神道阶和傅城娴一个品阶。但是她觉得这个人情商高而且很擅长讨人欢心，她觉得是那种让人不安的人。
　　伊孟莱听了她说的，她便和她也说悄悄话。
　　“你这样说监管自己的人真的好吗？而且她如果连你会说这些话都猜到了，那你也只是她掌中玩物。”
　　“就凭她还玩我？我什么苦都熬过来了，还怕这个不到二十的小孩子啊。”
　　林绵绵不服气道。
　　“她不到二十？”
　　“和少主一样都是九七年，只是少主是九月的，她是七月的，虽然少主也是小孩子但是最多就是古板点。”
　　看得出来林绵绵不太喜欢白无道，她说的时候还颇有些愤愤不平的。
　　伊孟莱见状，她觉得说什么都没用。傅城娴继承组织成为少主已经六年多，她又是白韶卿组织的门面和权势的核心血液，估计傅城娴有自己的分寸。
　　后来她们到了吃饭的地方，于是各自下了车，接着她们便去和服务员订了包厢，准备就吃饭。
　　接着就是点餐环节，本来林绵绵在和伊孟莱聊天，然后白无道便把菜单给了她。
　　“绵绵，你有想吃的吗？”
　　“我可是下属，你让下属点餐啊。”
　　伊孟莱见林绵绵一副挺不稀罕的样子，她忍不住发笑，这个林绵绵实在是太有意思了。
　　“我说过了，只是互相监管，你有自由，我们是平等的。”
　　白无道也不介意，而且她说话的声音也很温柔，简直温柔的让人心都酥了。
　　本来林绵绵还是一副我就是不想搭理你的样子，但是看对方这么软声软气的，她也就只好收敛了一些。
　　接下来白无道还给傅城娴说了些话，然后傅城娴便望着伊孟莱。
　　“孟莱，你喜欢丝带吗？”
　　“还好啊，你有话就直说。”
　　伊孟莱心不在焉道，傅城娴看她依旧挺欠的，本来想怼一怼她，但是看白无道对自己使眼色，她也就只好收敛下来。接着伊孟莱便看傅城娴拿了一条丝带给她，丝带是白色的，纹路细密。
　　“拿着。”
　　接过傅城娴给的丝带，伊孟莱感觉心花怒放的，然后她就将丝带绑起长发。用丝带绑好了长发，伊孟莱便在傅城娴的面前晃了晃，傅城娴毕竟是感情上比较内敛的人，她是欢喜的，也知道伊孟莱很满意，只是在面上依然很平淡。
　　后来，林绵绵点好了餐，她们还算是和平的吃了一顿。
　　不过因为要给白无道和林绵绵安排住的地方，傅城娴便让伊孟莱先回去，她就去给安排了。
　　伊孟莱接着就自己先回家了，回到家也没见到甄惜，伊孟莱感觉又要自己熬到晚上了。
　　不过余下的时间够用，伊孟莱就把她的化骨匣拿出来。
　　她先是把化骨匣里比较凶猛不好驾驭的虫蛊带出来，然后便到一僻静角落将它们杀死。接着留下来的那些有用的都是比较忠诚的，伊孟莱便把他们暂时封印在蛊匣的盒子里，等待傅城娴回来再处理。
　　在搞定的差不多以后，她就躺在床上百无聊赖的看手机，也不知道傅城娴什么时候会回来。
　　等着等着，已经不知不觉到了下午五点，伊孟莱便准备洗澡。
　　想也知道傅城娴晚上会怎么惩罚她，不如她先退为进，至少先把傅城娴伺候高兴了？
　　这么想着，伊孟莱便先洗了澡。
　　洗完澡她就坐在家里看电视，看最近电视里的状况，也是比较无聊的内容。
　　只是提到创世集团的时候，已经再也没有提到相关的人，伊孟莱可以确定的是叶芙应该已经脱离虎口了。
　　而之前那家医院的事，好像是死尸真的都复活了，但是后来那些尸体全都在他们各自的家里被找到了。
　　在看完新闻差不多了以后，伊孟莱见有人开了门，是傅城娴回来了。
　　“诶，忙完了？”
　　“嗯。”
　　傅城娴简单答应了下然后便坐到伊孟莱的旁边，伊孟莱看她挺累的，然后给她拿来已经冰镇的饮料倒给她。傅城娴见是饮料，然后她退回给伊孟莱。
　　“我不怎么喝饮料的，给我茶喝就行。”
　　“你才多大就喝茶，又不是老年人，你养生啊。”
　　伊孟莱吐槽着，然后只好给傅城娴去找茶。
　　终于找好了茶，然后拿去泡，她看傅城娴正盯着她。
　　“怎么了？”
　　伊孟莱见傅城娴一直盯着她，她纳闷道，傅城娴来到伊孟莱的身边，然后她抱住她。
　　“你喜欢风趣的人还是正经的人呢？”
　　“如果不是喜欢的，风趣还是正经都不要紧吧。”
　　伊孟莱不知道傅城娴在搞些什么，傅城娴看她不是特别在意，她陷入思绪。
　　“今天接触到白无道的时候感觉我真的比她逊色很多，她跟谁都能够让对方很开心，原来我们去总部的时候碰到了师娘，师娘一直都严厉，被她说的眉开眼笑的。我觉得我做不到像她那样。”
　　“你毕竟是少主，本来组织人多就众口难调，又怎么能做到讨的人人欢心呢？你肯定也知道，在这里混最需要的就是人心和民意。如今你的权势稳固，其实也不用这么不安。”
　　伊孟莱安慰傅城娴说道，傅城娴顿了顿。
　　“天外有天，我自惭形秽而已。”
　　伊孟莱抱着傅城娴，然后轻轻的亲吻她的脸，傅城娴被伊孟莱亲的稍微高兴了些。
　　伊孟莱看她轻松点了，然后她在她的耳边说话。
　　“我不喜欢正经的也不喜欢风趣的，我只是喜欢你。”
　　“又勾我。”
　　傅城娴微笑，然后抱紧她，她们相互依靠了一段时间，在天色要暗下来了以后傅城娴便也去洗澡了。紧接着甄惜也从外面回来了，不过也顺便带回来了云昭。而且她们还顺便带了一些海鲜，鱼虾蟹一应都有。
　　傅城娴见她们拿了这些来，于是过去看。
　　“你们今晚是想吃什么？”
　　“海鲜宴啊。”
　　甄惜说着，然后给傅城娴拿出来一个很大的螃蟹。
　　“这只螃蟹是我和云昭相中的，我们就把它当那个不知道想搞什么事的师爷吃掉吧！”
　　“呃..这种话在参加组织宴会的时候可不要说哦。”
　　傅城娴汗颜，不过还是接过了螃蟹。
　　不过在她们准备忙活的时候，又见有人敲门，接着打开门就看见年宛枫和水娆都来了。
　　“少主，我可以来吃饭吗？家里的电饭煲不能用了。”
　　年宛枫很不好意思的问道。
　　“不是我弄坏的，我本来只是想看看还能不能用，结果开不了灯，还煮饭不了。”
　　一旁的水娆连忙否认。
　　傅城娴无奈，然后便也让她们进了房子。
　　后来屋子里便是其乐融融的，傅城娴和云昭还有水娆在厨房忙活起来。伊孟莱则是和甄惜在外面整理桌子，最后忙活了几十分钟，海鲜宴算是圆满完成了，只见螃蟹的肉都被剔出来。
　　然后很多鱼肉都被分做肉片。
　　准备的差不多了她们便准备吃饭，水娆和年宛枫坐在了一起，伊孟莱没看见宛娆然后问她们。
　　“宛娆你们没带上？”
　　“嗯，我们来之前它已经有吃了的。”
　　年宛枫解释道，伊孟莱看水娆也没否认，她连忙去打趣。
　　“你们和好了？”
　　“要你管。”
　　水娆踹了伊孟莱一脚让她别多事，伊孟莱也懒得管。云昭也是很替年宛枫高兴，年宛枫倒是比较害羞就是了。最后吃过晚饭，基本上每个人都散了以后，傅城娴便到了准备洗碗的伊孟莱身边。
　　“听云昭师姐和宛枫说，好像那边闹灾的需要我们做一件事。”
　　“做事？做什么事？所以说要先把事情搞定再去？”
　　伊孟莱好奇道。
　　“不是，据说有一个伏魔氏族的人会和我们同去，要先等对方先来。”
　　伊孟莱点了点头表示会意。
　　接着她在倒垃圾的时候听到有些过路人提到那边闹灾的事，好像说那边死人不断，而且大多数死的人到最终就只剩一个头颅，但是身体却完全被吃掉，只剩下一个骨架子。这还不是最可怕的，据说那骨架上的肉是被精细切割下来的，似乎凶手的刀工很好，也很会吃。
　　但是，早前在那边闹灾的地区就听说有僵尸出没，有些老一辈迷信的人都在传是僵尸吃的，也不知道是真是假。
　　毕竟那里之前还出现过食人魔，还不知道食人魔是不是还在那里。
　　由于最近那里吃人闹得沸沸扬扬的，然后官方盖不住这件事，据说恐怕会请更专业的部门来管理这件事。


第35章 慰藉
　　待夜色降临，星辰从云层出来的时候，城市的霓虹灯光开始闪烁，一切看起来安稳而喧嚣。
　　由于已经是晚上，所有人都散了，甄惜便是先回了房间打游戏，伊孟莱则是和傅城娴到房间里去商量事情。傅城娴看伊孟莱是已经洗过澡了，估计她也没事做，然后她就给伊孟莱一张黑白照片。
　　伊孟莱接过黑白照片的时候，她看见黑白照片上是一个女人。
　　那女人穿着民国时代的淡蓝旗袍，她留着的是当时比较流行的一樶式发型，看女人的眉目间略显强势，而且姿态婀娜万千，看着十分讨喜。就在伊孟莱看得着迷时，傅城娴则是无奈的叹气。
　　“师爷和师娘告诉我，说他们现在要我们去找到这个女人。”
　　“民国时代的人到这个时候都死的死，老的老了，要怎么找到？而且为什么要找她呢？”
　　伊孟莱很疑惑，傅城娴想了想然后看着伊孟莱。
　　“据说闹灾的地区是在金陵，以前那里有过一段故事，然后在那个地区好像有什么别的势力，这是他们的要求。”
　　“真奇怪，那边的势力需要这个女人做什么？”
　　伊孟莱看着那个女人的照片，只觉得实在是太奇怪了，傅城娴也说不出个所以然来。不过既然傅城娴给了她任务，她自然是要负责到底，她估计她要动用一下自己的人脉了。
　　想到这里差不多了，伊孟莱便望向傅城娴。
　　“化骨匣我已经处理好了，你看要怎么处置吧，我的人脉的话，你是怎么想的呢？”
　　“最近师傅也在忙她自己的事，既然她还未提及你的人脉，估计还没想要怎么办，先暂且等需要的时候使用吧。”
　　傅城娴对伊孟莱说道，伊孟莱了解了以后，她便过去傅城娴的身边。
　　“今晚一起睡吗？”
　　“好。”
　　伊孟莱感觉傅城娴今天好像真的太累了，她和她在床上一起睡时，她也好像没什么精神，只是看起来很困。伊孟莱就睡在她的对面，她轻轻的靠近傅城娴，然后将头靠在她的胸前。傅城娴只是摸摸她的脸，伊孟莱凑上脸吻了傅城娴的唇，于是她们就这么安静的待了一段时间。
　　等到傅城娴已经睡着了，伊孟莱便一直默默的看着她。
　　傅城娴的睡颜很好看，大概是因为她本身长得比较清冷，她的眉目间总能透着一丝光华。睫毛很长，当真是睫毛精。不知道是不是因为越看她越好看，伊孟莱总是忍不住多看她一眼。
　　说实话，她喜欢傅城娴，不只是因为她长得漂亮，也是因为本身就深受她的吸引。
　　一直以来她在感情上都是在漂泊的，但是自从遇到她以后她就好像在这其中找到方向，也找到了往前看的理由。这个人，就像是一道光照进了她的生命里，她的内心是感激她的出现的。
　　伊孟莱是希望她能够和傅城娴长相厮守的。
　　可是她也明白，她未必敢这样做。傅城娴因为对她好奇，对她在意，而渐渐对她产生感情，可是她或许只是她其中之一的感情，却无法成为唯一。
　　毕竟她还很年轻，她的前程似锦。可是自己却不一样，她不过是想办法拼命的活着而已，她能够给傅城娴什么呢。
　　伊孟莱默默的想着，于是她便坐了起来。
　　她能够看见傅城娴的未来，却看不见自己的未来。
　　渐渐的，深夜已至。
　　伊孟莱便先行离开房间了，她出去房子外面然后拨打电话给柳清衣，柳清衣接了她的电话。
　　“清衣，好久不见。”
　　伊孟莱对电话那边的柳清衣说道。
　　“好久不见呢，你最近还好吗？”
　　柳清衣在电话那边问道，伊孟莱在电话那边答应着，然后便先寒暄了几句，接着她就去网吧去开电脑然后问了关于那个黑白照上的女人的来历。
　　柳清衣立刻给她查了，接着她便说她就住在附近，很快便叫人送来快件。
　　后来伊孟莱拿到了快件，她先打开来看，然后发现在那上面已经印有具体的资料。
　　黑白照片上的女人叫做祝贞疏，民国十三年生人，以前是民国时比较著名的名媛。不过她长到十七岁的时候就家道中落，然后只好去大上海当歌女。可惜她虽然相貌可人，可是唱歌却并不合适，因此是比较中庸的歌女。
　　根据调查，祝贞疏这一生都未出嫁，直到三十二岁将近生日的前夕就忽然人间蒸发，不再见人。
　　查到这里，伊孟莱大概可以确定的是，祝贞疏已经失踪了几十年甚至快一百年，怕是很难找到了。
　　之后她拿着资料回到别墅的时候，就看见傅城娴居然在房门外等她。
　　她回去时，傅城娴便到了她的身边。
　　“你干嘛去了，不是说了别轻易离开我的身边吗？”
　　“抱歉，我去调查她了。”
　　伊孟莱告诉傅城娴，然后递给她查到的那些资料，傅城娴没想到她的速度这么快，不过她还是拿过了那些资料。
　　不过傅城娴没有直接看，她就是先把资料放好，然后便带着伊孟莱回到房间。
　　一回到房间，傅城娴就把伊孟莱压在床上。
　　“本来想今晚放过你的，非要逼我。”
　　“哎呀，我又不会逃。”
　　伊孟莱看傅城娴已经解开了她的衣服，她也不拒绝，只是用指尖轻佻她的下巴，眉眼间竟是魅惑。傅城娴对伊孟莱是一点办法也没有，她总是想办法的在自己的面前晃，而且不停的想要吸引她。原本她自认为自己是性冷淡，但是却被伊孟莱勾得不行。
　　在两人的衣服都解了以后，伊孟莱便到她的耳边说情话。
　　“你现在的这个样子，我最喜欢了。”
　　而就在伊孟莱和傅城娴正欢爱的时候，一直在房间玩手游的甄惜悄悄的靠在墙那边去听。她稍微的能够听见那边的喘息声，至于是做的什么她大概也能猜到，她的内心里有种难言的滋味。
　　傅城娴和伊孟莱成了怎样的关系，甄惜大约猜得到。
　　她们已经由互相在意的关系成了有肌肤之亲的关系。
　　想到这里，甄惜就感觉有些煎熬。她并非是不能接受伊孟莱最终也会爱上别人，她只是没想到竟然这么快，以至于她根本还没做好心理准备。
　　可是，她自己的感情也居无定所。
　　后来一直煎熬到白天，甄惜故意起的很早，然后就看到伊孟莱从傅城娴的房间出来。
　　在她的身上到处都是那些痕迹，而她自己看着也比较慌乱。
　　想也知道那一夜是怎样的过程，甄惜也不多言，伊孟莱撞见甄惜早起，她有点疑惑。
　　“你今天起的好早啊。”
　　“哎，被饿醒了。”
　　甄惜半开着玩笑说道，伊孟莱想了想，然后看时间。
　　“现在也还早。”
　　“我打算在外面办办事，你们要吃早餐的话就准备自己那一份吧，我走了。”
　　甄惜看着伊孟莱身上的痕迹，她身上的吻痕尤其在锁骨和胸前尤其明显，而且她也不打算掩饰。不过看伊孟莱身上拿着衣服，估计是要洗澡。甄惜的内心有些失落，然后她随便交代了一句就离开了。
　　伊孟莱看见甄惜离开了，然后她有些欲言又止的。
　　甄惜独自离开以后，一路从别墅往前走，便发现在这里的附近另一座别墅。这座别墅其实在她们来的时候她就看到了，只是这个别墅实在太普通了，在这边所有的别墅中都算是不怎么起眼的，而且这里的大门终年关闭，也不知道里面还住不住人。
　　虽然对这个房子略感兴趣，可是甄惜也不打算进去，毕竟要是私闯民宅了是要请去喝茶的，她可不想才十七八岁就去派出所混眼熟了。
　　这么想着，甄惜就走出了别墅群。
　　她接下来去了云昭家，云昭看到她的时候还很惊讶。
　　“你怎么这么早起？”
　　“那你怎么也这么早啊？”
　　甄惜看云昭好像一直没睡，她已经有些黑眼圈了。
　　“我表姐昨天大醉一场，我都忙了一整晚，你真该早点来，我累死了。”
　　云昭打了个哈欠，然后让甄惜进门。
　　接着甄惜就看见有个女人整个以不怎么好看的姿势睡在沙发上，她打扮的很成熟，还戴着个比较大颗的耳环。
　　甄惜闻到了她身上的酒味。
　　“哇呜，真不好闻，你还真能忍受。”
　　“表姐经常喝酒，酒品又不好，没办法。”
　　云昭无奈的说道，然后给女人盖上被子。
　　甄惜见她挺累的，于是上去便拉过她给了一个吻。
　　云昭有些懵逼。
　　“我做了什么让你高兴的事吗？”
　　“我高兴，不可以吗？”
　　甄惜故作任性的说道，云昭也拿她没办法，但是也没意见。她的内心其实是有些高兴的，尽管这些都只是甄惜的一点小随意，可是这对于她来说却是莫大的奖励。
　　或许单恋就是这样，明明无法求得，却容易她偶尔给予的一些确幸。
　　仅仅是这样就足够了，她想要的大概也就这么多了吧。


第70章 无名死尸
　　甄惜觉得她需要一点慰藉，她想要让自己成为伊孟莱，或者说是感受伊孟莱所感受过的那种被爱的滋味。看着镜子里的自己，甄惜摘下贝雷帽，紧接着她的长发如瀑的散下，恰好的落在她的肩膀。平时看起来比较中性的甄惜是可爱兼具帅气的，而长发散下的她也是诱人和美丽的。
　　当她散着长发出现在云昭面前的时候，云昭愣了愣，甄惜凑到她的身边，然后搂住她。
　　“你喜欢吗？”甄惜对云昭轻声说道，云昭被撩得耳根通红。
　　“来玩一点刺激的。”甄惜用手卷起她的衣服，然后一步步的勾她到身边，云昭根本无法抵抗她这样的诱惑。
　　她一直以来都非常的渴望她，而她却总是恰好的会去完成她的心愿，只是她们的欢愉只止步于互相满足，却也不可能要的彻底。
　　最后她们只简单的做了一些，到差不多了才停止。结束的时候甄惜还是该穿衣服就穿衣服，对她依然没有一眼停留。云昭没有说话，她也知道说也没用，毕竟她只是被甄惜利用。
　　接着甄惜回去了，云昭叹息，求而不得的滋味真的是心酸又甜蜜。
　　甄惜回到别墅的时候，她看见伊孟莱和傅城娴正在一起，她们像是在聊起什么。最后她过去，伊孟莱便看着她。
　　“甄惜，你认识的朋友里面有人认识警察吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　甄惜诧异道，伊孟莱便把那张黑白照片给了她，甄惜看了看然后略带疑惑的看伊孟莱。
　　“这和民国的这个女人什么关系？”
　　“主要是我和你的熟人联系了一下，那个人说你认识的人里有人的爷爷辈是那时代的警察。”
　　伊孟莱回答道，傅城娴表示同意。
　　“如果你们要问线索的话，可能是问不到了。我认识的人里面的确有人的爷爷是那个年代的警察，但是已经过世。不过我有收集古董的习惯，或者说我有些那个年代的老报纸。”
　　甄惜对伊孟莱说道，伊孟莱和傅城娴面面相觑，然后便见甄惜回去了自己的房间拿出来了一些报纸。由于是几十年前的报纸了，那些报纸已经看不清字，而且很多都已经泛黄，甚至还有些发霉。
　　伊孟莱和傅城娴拿放大镜看了看，依然没看出来什么。
　　“看来线索是断了。”
　　傅城娴感到挺遗憾的，结果她们也只调查到祝贞疏失踪的消息，不过也是奇怪，她失踪了也不见尸体。
　　“不过好像在民国时代的时候也曾闹过灾，也是传吃人，也不知道是真是假。”甄惜想了想然后说道，傅城娴联想了一下最近师娘师爷在处理的事，总感觉蹊跷。
　　“难道是同一件事？”
　　“不过你们要找那个女人干什么呢？”
　　甄惜看见傅城娴和伊孟莱好像对那个女人很感兴趣，然后问道，傅城娴看她不知情，然后把事情具体交代了一下。
　　“是这样的，之前师姐师妹们先过去那边的时候，一开始只是传有人被咬了而已。后来吧，师姐师妹们发现事情已经发展成吃人，她们着手去调查却什么也查不出来。直到最后有一个驻扎在那的师爷与那边的势力交手了，然后才知道了那边势力的存在，不过因为个别的原因它的名字是不能透露的。”
　　“不过那边势力的首领说这些事不是他们做的，可是他们也非等闲人，是某种很特殊的存在。而他们的身上有一颗珠子，大概就是魂玉，我们师傅想要那颗魂玉，于是谈了条件。接着他们说了条件，说要这个叫做祝贞疏的女人。”
　　傅城娴一五一十的解释道。
　　甄惜听了她只感到有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“所以他们是一群什么势力？”
　　“只能找到了那个女人正式会面才知道。”
　　傅城娴无奈道，甄惜耸了耸肩。
　　然而就在她们正聊的时候，傅城娴便看到云昭来了电话。
　　“云昭师姐？”
　　“少主，这里地方部门好像出事了，你先到公园来，现在这都是警察。”
　　听完云昭的话，傅城娴便让伊孟莱和甄惜也去。
　　接着她们去到了公园，然后便见这里围着很多的人，那些人围观成一圈一圈的，好像在看什么热闹事。后来她们去到的时候，便看见在公园的一些平地上到处都是被盖上白被子的死尸。
　　那些死尸的全身已经一张皮都没剩下来，看起来猩红的大片，湿湿的，还发出异常恶心的腥臭味。
　　傅城娴进去时看到云昭和一个女的在一起，到她已经在的时候便看见那女人也看重她。
　　“哟，这不是小师妹吗？”女人看见傅城娴，她挑起嘴角。傅城娴见状，她只是点点头。
　　“好久不见，明惠师姐。”
　　“你也知道很久不见了，也不晓得给我打个电话。”
　　眼看着她们就要聊起来了，云昭连忙打断。
　　“表姐，少主，现在不是叙旧的时候了，先来看看吧。”
　　“云昭你还真是不和气氛。”
　　明惠白了云昭一眼，云昭委屈。
　　明惠是最近才从泰国回来的，她一回来就喝得烂醉，顺便她还把云昭的祖宗十八代问候了一遍，云昭觉得如果不是她们是亲表姐妹她都要削她了。不过明惠也知道，云昭本来就是这种性格。
　　工作的时候就是工作，就算是女朋友也不能打扰，有点太严肃了。
　　正是因为这样，她也常被自己吐槽。
　　“你这样的话，很容易单身的。”
　　结果被云昭反怼。
　　“表姐不也单身了快三十年。”
　　接着，傅城娴便跟随云昭过去了。至于警察那边，因为天白组织早已经在全国通了人脉，和警察已经成为个半体，她们隶属在警署的另一个部门，所以如果碰到了一些事警察会直接让她们来。
　　来到那些死尸旁，傅城娴看甄惜。
　　“你害怕尸体吗？”
　　“还好吧...我其实还是比较怕鬼的..尸体的话我当初和姐姐冒险的时候看多了。”
　　甄惜看见那个尸体血肉模糊的，她想了想然后说道。伊孟莱见状，她先是过去先掀起来看了尸体，结果就看见尸体全都血肉模糊，而且没有皮，她不禁皱眉。
　　而甄惜，忽然就受到了这样的视觉冲击，她不由得瞪大眼睛。
　　傅城娴则是无语的看伊孟莱。
　　“你看尸体的时候稍微通知一下。”
　　伊孟莱没有理傅城娴，她的胆子倒是真的很大，在掀开尸体了以后她拿出来手套和刀就开始切割，一旁的明惠见状她忍不住大笑。
　　“小师妹你还真是厉害，招了个胆子这么大的下属。”
　　接着傅城娴便见伊孟莱在死尸的身上好像是在找什么，不过找来找去却发现里面全是空的，然后她便放弃了。
　　“不知道是不是只有这一具尸体是这样，总之这个器官已经完全被掏空了。”
　　“你还查出来什么吗？”傅城娴继续问道。
　　“这个尸体被切割的很好，我之前要刨开它肚子的时候就发现已经不用我动手了，总之他怎么死的，你可以脑补一下卖鱼的老板杀鱼的大概操作。”
　　伊孟莱继续答道，后来伊孟莱又解刨了几个死尸，然后她发现并不是全部的都这样，大多数还保留着全部的器官，但是它们就是被切割的很好。
　　不过伊孟莱在那些死尸的胃里找到了一些东西。
　　比如说是还没消化干净的手指骨头，看不出来是人的骨头还是动物的骨头，其中还包括一些毛发。
　　“真奇怪诶，难道这些人死之前还吃人了？”
　　伊孟莱疑惑道。
　　“话说起来，她们都是无名死尸，没有名姓，也不知道来处呢。”
　　甄惜也觉得奇怪，傅城娴也是觉得没办法，这些死尸好像很难找到来处。
　　接着她们做总结整理，大致就是在河边发现的死尸总共有三具，根据检查很大程度上都是女尸。
　　有尸体的胃里有人的毛发和手指骨头，而且没有消化很多，但是可能她们生前是活着的时候吃了人，也不知道是不是和那边死了人闹灾的金陵地区有关。


第50章 野心
　　由于那些无名死尸的出现，警方出于担心引起市民恐慌而把消息封锁了，就此这个案子暂时告下一段落。虽然说案子已经由意外死亡而准备定下来，但是伊孟莱却怎么也想不明白这其中的的蹊跷。
　　这些无名死尸到底来自哪里？难道是因为被扒去了面皮所以无法辨认了？要不要调查一下近几年失踪的人员名单？伊孟莱思索着，然后她便起床，今天调查完案子以后她就一直在休息。
　　傅城娴也没有管她，不过她倒是去办事了，至于去办什么事她也没告诉她，反正只要理解成她是去工作就是了。伊孟莱想着，然后她便从床上起来，起来的时候她就看见甄惜正在坐在桌前看了好几遍祝贞疏的照片。
　　“怎么样，有头绪了吗？”
　　伊孟莱坐在甄惜的旁边问道，甄惜叹气。
　　“每年都有人失踪，最后谁都不知道他们在哪里啊，我觉得祝贞疏多半是死了，没准死在没人知道的地方呢。”
　　“也是呢，不过我觉得应该也不是完全没办法。”
　　伊孟莱想了想，然后望向甄惜。
　　甄惜真的比以前长大好多，伊孟莱看见她的脸的时候，总会想起来她们才初遇的那年。那年甄惜只有七岁，虽然那时她也是尖下巴圆眼睛，但是比起现在的相貌真的比较青涩和稚嫩，没有现在那么精致。这么看着，伊孟莱忍不住伸手揉了一把甄惜的脸。
　　甄惜惊了一下，然后她微蹙眉。
　　“这个时候姐姐还这么喜欢玩耍。”
　　“才没有了，只是觉得你长大了这么多，真的比以前还好看哦。”
　　伊孟莱对甄惜微笑道。
　　甄惜无言，她知道伊孟莱在感慨她长大了。这个人，从七岁起就在她的生命里出现，然后就如同亲姐姐般照顾她。其实甄惜也知道，伊孟莱有个已经被抱走很久的亲妹妹。伊孟莱告诉过她亲妹妹被抱走的原因，大概就是因为他们都不想妹妹受到炼魔界的侵染，想要她像个普通人那样过活。这个理由那么简单纯粹，却是伊孟莱即使成为了心狠手辣的不断努力向上爬的人以前唯一留在心底的一份念想。
　　甄惜或许就是因为亲妹妹的出现，伊孟莱才会保留住她骨子里的温柔和坚强。也正是因为如此，甄惜对于伊孟莱将自己对亲妹妹的感情灌输给她也不介意。多亏了那位妹妹，她才能够获得伊孟莱姐姐那样关怀亲切的爱，即使伊孟莱永远无法成为她想要的女人。
　　在短暂停顿过了以后，甄惜想了想，然后望向伊孟莱。
　　“姐姐，傅城娴她给了你承诺吗？你们既然已经有了肌肤之亲，她总需要让你感觉会安稳下来。”
　　伊孟莱也不意外甄惜会这样说，自从早上她意外撞到甄惜的时候，她就知道甄惜应该是看到她身上那些痕迹了。甄惜在情场上是高手，她是过来人，所以甄惜想要知道伊孟莱的感情是否靠得住。但是傅城娴是否给了承诺，伊孟莱却无法说出口。
　　毕竟傅城娴没有给什么承诺，她们只是因为相爱了，所以伊孟莱才觉得应该把自己交出去。
　　说实话被傅城娴完整的要了以后，伊孟莱觉得，她似乎已经彻底成为傅城娴的人。这是她的初夜，也是她第一次愿意把自己交出去，即使那个人就连承诺也没有给她。
　　“我觉得，承诺始终是虚的，我想看她到底会怎么做。”
　　伊孟莱顿了顿然后对甄惜说道。
　　“承诺的确是虚的，有的时候也只能拿来哄人，可是它有的时候也是定心剂，如果感情中有太多的不稳定它至少给你希望不是吗？”
　　甄惜的话让伊孟莱无法反驳，然后伊孟莱陷入沉默。
　　甄惜看她不再说话，她有些担心。
　　“明明选择我的话，我就会毫不犹豫的娶你。傅城娴这个家伙，有着相当大的野心，她想要江山美人都有。像她这样的人会想尽办法去搞定这两个问题，但是我看她未必能保证两个到手了美人却易主了。”
　　甄惜内心底里始终是不看好傅城娴的，她嫉妒她，却也佩服她，对傅城娴的狼子野心也是无话可说。
　　伊孟莱知道甄惜什么意思，甄惜在向她埋怨她没有选择自己，也在告诉她，傅城娴可能会见异思迁。可是伊孟莱其实也无法保证，傅城娴会不会见异思迁。只是她所看到的傅城娴从来都是在认真在成为优秀领袖的人，在她的面前傅城娴也从未提及过别人，她觉得或许傅城娴可以相信，但是她却不知道自己是否只是傅城娴所路过的一段风景而已。
　　伊孟莱想了想，然后轻启唇角。
　　“因为你是妹妹，所以你永远是我家人。”
　　“可是我爱你。”
　　甄惜后面的表白在伊孟莱的意料之外，但是她也一早就知道甄惜是爱她的，尽管她的确非常多情。可是伊孟莱却觉得甄惜的爱更多的像是一些对亲情的渴望，从她认识甄惜开始，甄惜就是孤单的一个人。她的父母因为是私自结亲的，所以她在她出生的倒斗家族不受待见。从小甄惜就遭受冷眼，她几乎是靠自己在独自煎熬长大的。
　　然而她的父母，因为他们去自己努力去获得认可，不得不到处劳碌奔波。所以也就造就了甄惜痛苦孤单的童年，为此甄惜一直在拼命的去寻找被爱的滋味，这点伊孟莱是知道的。
　　沉默了片刻，伊孟莱看着甄惜。
　　“可是我们更像姐妹，我只是填补了你缺失的亲情。如果你真的足够喜欢，你也不会找别人。傅城娴她的确是狼子野心，她不给承诺，也不是特别合适聊天的人。但是她给我一种安心感，就是她从始至终都是坚定不移的。甄惜，你会遇见真正爱的人，而我只是填补了你所缺的部分。”
　　伊孟莱没有明确的拒绝，但是她把自己的想法和甄惜说了，甄惜也不意外伊孟莱这样说，她以前也是这样拒绝她的。
　　看甄惜不太高兴，伊孟莱摸她的头。
　　“以后我不会离开你，会继续看着你长大的。”
　　“你知道你温柔的时候最让人讨厌吗，明明说着让人心碎的话，却根本无法拒绝。”
　　甄惜直接走开进了房间，伊孟莱叹息，甄惜还需要一段时间缓和吧。
　　后来大约过了一两个小时，傅城娴从外面回来了，伊孟莱见傅城娴从外面带回来了点东西。
　　她过去看的时候，发现是一些吃的。
　　“你没吃早餐吗？”
　　伊孟莱疑惑的看傅城娴，傅城娴撇嘴。
　　“你昨天不是说...说做过以后要我从今开始给你做饭吃吗，所以这是给你买的。”
　　“我只是说说的了，你每天这么忙，哪有空。”
　　伊孟莱无奈道，傅城娴倒是不打算听进去。
　　“我既然答应了的，自然是会做到的，再说了我做菜挺好吃的，也不是特别没时间。”
　　接着她们进了厨房，伊孟莱见傅城娴把菜拿出来，伊孟莱看她挺认真的洗菜，她也就从旁协助一些。傅城娴看伊孟莱在旁边帮忙，她过来拥她入怀，伊孟莱伸手摸了摸她的脸。
　　“我这个人比较卑鄙，可能要一段时间才能够让你可以安稳下来，或许你要委屈一下。不过...我会想办法让你在组织里过得好的，以后你的日子会好很多。”
　　傅城娴轻声对伊孟莱说道。
　　伊孟莱大概能猜到傅城娴指的是什么，她应该是不止想要她在组织里的权势稳固，她可能想要拿到更大的权利。最近白无净师爷介绍了新的人入门，傅城娴估计也是感觉白家在试图控制白韶卿在组织的势力，傅城娴在想办法把白家重新压下去一头。
　　说起来白韶卿好像也没有管她要人脉，也不知道她是不是忙到了根本没时间去想这件事的缘故。
　　“我想要的也不是很多，只要活下来和你就够了。”
　　伊孟莱想了想然后答道。
　　傅城娴亲吻了她。
　　“等我的权利足够推翻白家的一部分控制，声望也足以镇压师傅的时候，我会让你不需要再做个死棋。”
　　“你甚至还要推翻你师傅吗？这样会不会太疯狂了？”
　　伊孟莱觉得不可思议。
　　“怎么会呢，师傅还想试图做掉青龙帮呢，本来就会想要的越多，倒不如就把这件事当做个目标啊。”
　　傅城娴的从容让伊孟莱感到她真的突破自己的想象。
　　她的野心真的很大，尽管平日看起来是一副无欲无求的样子。
　　不过青龙帮伊孟莱也知道，那是一个三界之内都名誉响亮的组织，而且早在千年前就已经建立起来。白韶卿的天白组织已经有一百年的话，青龙帮就差不多三千年了。但是青龙帮内的人基本都是异族人，传闻他们的寿命都很长，最大的快要六百岁了。
　　青龙帮也是花了很久才到如今有了现在在三界之内几乎占据统领的位置。
　　白韶卿如果想要吞并它们的话，估计还要花更长的时间就是了。


第72章 孤儿院
　　傅城娴的厨艺算得上是精湛，很快她便做好了菜，而且菜色让人赏心悦目的同时也是十分好吃。不过傅城娴像是知道甄惜待在房间不出来的缘故，她没有主动叫她出来吃饭。甄惜略有些疑惑的看傅城娴，傅城娴也没有说她是不是听到她们之前的聊天了，后来她们出去办事的时候傅城娴将菜保温起来，然后她看了一眼甄惜的房间就走了。
　　她们出门以后，傅城娴便和伊孟莱赶去了总部。
　　来到总部，傅城娴和伊孟莱来到办公室，伊孟莱发现办公室里面多了两台电脑。她更疑惑了，傅城娴则是逐一介绍。
　　“我叫人装了电脑，一台是甄惜的，一台是你的，这样你们就可以在这里跟我一起办事。”
　　“这样会不会不太好呢？我毕竟是你俘虏，甄惜也是做基层整理资料和搜索归档的工作。”
　　伊孟莱也没想到傅城娴的动作这么快，她居然暗中做了这些事，感觉就像是她把她们的工作抬高了好几个阶，傅城娴倒是不怎么当回事。
　　“像你这样的，其实有自己的能力和人脉，有组织需要的东西，所以这样很正常。甄惜的话，她会跟着我们一起战斗，所以这都是必备的。”
　　“说的也是。”
　　伊孟莱想了想觉得还是有道理。
　　之后她们则是开始办事，傅城娴好像很在意之前早上所看到的那几具备扒掉皮的死尸，她打开电脑然后搜索类似案件，然后果不其然发现了在全国各地都有类似的，而且死法不尽相同。只有共同点都是，很多都是二十来岁的年轻女孩子，而且基本人皮都被扒下来了。
　　傅城娴将搜索出来的资料打印出来，然后拿出来和她们今天所调查的尸体做对比，接着她又问了组织里的侦查部门关于近几年时间这样的类似案件。在问到差不多了以后，傅城娴便把地下一层工作的人员叫了上来。
　　接着伊孟莱发现那个员工就是林绵绵。
　　她已经把服务员的制服换掉，换成了典型的职业装，而且还把长发换成了更端庄的造型。
　　她看见伊孟莱的时候然后冲她打了个招呼，然后便给傅城娴递交资料。
　　“少主，这是你要的资料。”
　　傅城娴接过资料，她看了看。
　　“看资料里查到的，很多都是年轻女孩子，而且你们还查到她们在死前都全部去了同一个地方？”
　　“对，好像是去了一座酒吧，酒吧的老板叫做乌柳江，是一位年轻有为的老板。不过他的酒吧曾经因为死过人而被封了两年，后来就又开放了，不过自从死过人以后他的酒吧生意就很平淡。”
　　“所以说今早的死尸也是和他有关系的吗？”
　　伊孟莱疑惑道。
　　“不知道啊，我们也不是警察，最多是警署特别派遣的一个独立部门而已，能查到的也只有凤毛麟角。不过有个地方很奇怪，那些死去的女孩子在生前去同一家酒吧的动机不明显，而且很多都是比较苦的，有几个人在乌柳江的酒吧还是员工。”
　　林绵绵所提供的消息让她们的调查有了很大的进展。
　　伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　接下来林绵绵便退下去了，傅城娴见状，她便打电话给玄莫，让玄莫去查那些死尸真正的身份，而且要不惜用高价也要办法搞到。后来大约过了几个小时，玄莫便从白韶卿的办公室去了傅城娴的办公室。来到傅城娴的办公室，她便把她所得到的消息告诉傅城娴。
　　“我去详细调查了一遍，也走了几处地方，然后找到了一些东西。”
　　她说着然后便把一个文件夹给了傅城娴，傅城娴疑惑着然后打开来文件夹，接着她看见文件夹里赫然有张很宽敞的很长的照片。照片上有很多的人，他们在合影，标题是说的一个孤儿院，好像是几年前的合影。接着还有不少合影在内的人的照片，以及具体的档案资料。
　　其中还包括她们的失踪时间等等。
　　傅城娴发现她们的失踪时间已经很长，大多数都被判断为死亡了。
　　不过比较厉害的进展就是，关于那一家孤儿院的院长很久以前就被传与某些黑暗的领域做了交易，每过段时间就会献上一些孤儿去处不让人知道的地方，最后那些孤儿不知下落。最后终于有人曝光了这件事以后。那个孤儿院院长就不见了，于是他的孤儿院也荒废了。
　　而最近死去的一些年轻女孩子生前也都是孤儿，根据玄莫调查所得的消息，她们都是来自那位孤儿院的。人数的话，在孤儿院出事以后，大约离开了三十四个孤儿。有十几个男孩子，但是女孩子几乎占了快一半的人数。而死去的那些女孩子，在近几年间都有几个都是这个孤儿院出来的。
　　至于其余一些活着的不是已经结婚，就是已经外出打工，但是都离这个孤儿院远远的。
　　另外在一个精神病院里有个以前类似案件的幸存者，不过已经很久没有她的消息了。
　　在得到了这些消息以后，傅城娴便看玄莫。
　　“孤儿院的地点在哪里？”
　　————
　　凌晨一点多的时候，夜已经很深了。
　　或许是因为这里与城市离得很远，除了路上凄凉的路灯灯光在照耀这里，剩下的就只有寒冷和阴森。来到目的地的时候通过铁门外面可以看见孤儿院就在前面，孤儿院比想象的要大很多，甚至因为它实在是太大了，如果不看牌子的话会以为那是一间学校。
　　铁门内的锁已经有些生锈了，傅城娴碰了碰，然后锁发出噹噹噹的声音。
　　跟随而去的甄惜用电筒照了一下孤儿院，她看见孤儿院的门窗全都是封闭的，而且还全部都用了封条封着。
　　有阵微风吹起，吹得甄惜有些眼花，然而在这短暂的片刻，甄惜忽然看见在门边有个小孩。
　　小孩的眼睛被挖去，身上的皮只有一半，他的身上血淋淋的。
　　甄惜吓了一跳，她吓得后退了几步，傅城娴似乎也不惊讶，她微微侧目看甄惜。
　　“里面有很多小孩。”
　　“你不要告诉我嘛！”
　　甄惜因为跟着伊孟莱冒险过所以什么魔物也都见过了，死尸的话她也算不上很怕，但是她唯独最怕的就是鬼。或许是曾经有很长一段时间的阴影吧，她哪怕是听到鬼这个字她就会浑身颤抖，她觉得她可以对付魔物，可以对付那些活死人，但是唯独鬼是没办法的。
　　伊孟莱看傅城娴一本正经的模样，她无奈。
　　“你别告诉她嘛。”
　　“我看这个孤儿院很大，说实话我师傅去的孤儿院都没这么大，我担心我们三个会走失。”
　　傅城娴说完然后她便爬上铁门，接着伊孟莱也随后跟上，甄惜犹豫了一下然后她也跟上。
　　不过大概是因为害怕了，甄惜差点没摔倒，傅城娴忍俊不禁有点想笑，然后被伊孟莱瞟了她一眼让她消停点。
　　傅城娴看甄惜挺怕的，她还是继续严肃脸。
　　“符纸，圣水带了吗，有的符咒会念了吗？”
　　“应该会了吧。”
　　甄惜没底气的说道。
　　“你最好会了，因为我有种预感，可能我们三个要分开单打独斗。”
　　“你不要再说了，你是不是偷听我和姐姐的聊天了，根本就是在报复我嘛！”
　　甄惜虽然嫉妒傅城娴，可是她也知道她是真的很强。
　　在她们三人的组合中，傅城娴无论是伏魔还是体术，包括头脑和权利都是她们中最厉害的。基本跟着她，甄惜不用担心生命安全。而伊孟莱，她自身的力量被废了，又没拿着化骨匣，甄惜觉得她和自己一样应该也得自求多福了。
　　但是不管怎样都好，她都不想三个人分开。
　　毕竟她是真的很怕鬼，她不想一个人战斗，傅城娴看甄惜这么说，她只是笑笑不说话，但是眼睛盯着甄惜。
　　甄惜只觉得她就像是被一头狮子盯着的猎物，浑身汗毛竖起。
　　傅城娴腹黑起来完全是让人感到毛骨悚然的人啊。
　　后来她们到了孤儿院的铁门前，傅城娴正准备撕开封条的时候，甄惜却阻止她。
　　“从这里走不太好吧，我感觉这里面有股很浓的瘴气。”
　　“或许我们可以爬到屋顶。”
　　伊孟莱用电筒的灯照到屋顶，然后说道，傅城娴考虑了下，然后她们就拿出来攀爬工具去爬屋顶。
　　不过在她们爬屋顶的时候，这里也并不太平。或许是因为甄惜的体质有些特殊，她能够看见那些东西，只是并不是经常看见。但是大门那边的教室的确就正如甄惜所说的那样，有股非常浓烈的瘴气。傅城娴其实也有看到那些小孩的灵魂，但是那些灵魂很奇怪，它们没有任何的攻击性，只是样子实在是太渗人，然而却没有对她们做任何事。
　　接着她们到了屋顶以后，伊孟莱打开屋顶上的大门，结果一打开就看见楼下通往下面楼梯是漆黑的一片。
　　但是在楼梯那边却没有那些孩子的灵魂，只是漆黑空洞的就像是深渊，里面还透着风。
　　不过在伊孟莱发怔的片刻，她听到风声还带来了歌声。
　　来自小孩子的幽幽的歌声。


第73章 湿发
　　孩子幽幽的歌声传自孤儿院的一处楼层，楼层处都是风，风像是从楼道处传来，显得有些毛骨悚然。
　　伊孟莱退后两步，她只觉得这孤儿院甚是奇怪，这里四处都是孤儿的游魂，然而他们却也并不伤害她们。
　　傅城娴看孤儿院已到，她们便关上楼顶的门上去。随着她们关上门以后，孤儿院的歌声就全部戛然而止。
　　随着歌声停止以后，傅城娴侧目望向伊孟莱和甄惜，甄惜和伊孟莱面面相觑，接着她们便一同下去。
　　从楼顶下到第四层楼，便可看见这里有三处宽敞的大教室。大教室几乎占据了整座楼层，教室外全都是小孩的涂鸦。
　　涂鸦占据了整座墙壁，然而画的却不是美好的东西，相反却是些妖魔鬼怪，其中还有些妖魔鬼怪把人用手开膛破肚的画面。
　　傅城娴也是挺惊讶的，孤儿院的孩子本就比外面的孩子要早熟，却没想到画的竟然都是这些邪乎的画，如此看来这个孤儿院真的非常奇怪。
　　甄惜也看到了，她拿电筒照了照，只觉得里面像是在表达一种无法说出却也说不出的故事。
　　伊孟莱到了大教室的门前，她隐约的透过教室的窗帘隐隐约约的看见一些细小却虚无缥缈的影子。傅城娴像是知道她的心思，她本就有意进去，如此看来最好是进去看看。
　　然而就在这个时候，却见甄惜忽然瞪大了眼睛，接着甄惜往身后不远处的阶梯看。只见阶梯处全是蓝色的暗光，暗光将整座楼梯照得仿佛正置于地狱之中，格外的阴森。
　　甄惜望向甄惜和伊孟莱。
　　“我们得赶紧进去，我感觉有东西在冲上来。”
　　伊孟莱和傅城娴相互看看对方，然后伊孟莱便拿了个锤子直接打破锁头，锁头被打破了，随着锁头掉落到地上，伊孟莱和傅城娴都明显的感觉到了有什么东西在过来。
　　甄惜的第六感是一直都很强的，或许是因为年少便长在邪门的家中，深受邪气侵袭，她总是能准确无误的感觉到那些古怪的东西具体的形貌。她感觉她隐约的可以看见它们的脸了，尽管很模糊，却还能听到□□声。□□声仿佛就快要临近到耳边了，她们随即便立刻进入了房间。
　　进入房间以后，甄惜躲在桌子底下，伊孟莱躲在门前，傅城娴则是讲台内侧。
　　随着她们躲起来，那些东西也如约而至，只见他们一个个的像是地狱修罗中出来的一样。
　　他们浑身散发着黑烟，由于身上全部都是破烂掉的皮肤，因此还露出来阴森森的白骨。他们在这里左右徘徊了一阵，闻了闻，好像没有发现什么东西，然后开始浑身像是抽筋般的颤动起来。甄惜既害怕又好奇，她又看了看，但是又把头缩回来，显得畏畏缩缩。
　　伊孟莱则是隐约的闻见那些东西身上的尸气。
　　他们的尸气很重很浓，但是却不腥臭，相反的就像是陈年累积起来的，全部都透着股凶煞的恶象。
　　傅城娴估计也隐约猜到是什么，她也只能不出声。尽管以她的力量，对付这些绰绰有余，但是由于这里孩童的游魂太多，他们主要是来调查的，因此只能不轻举妄动，免得引起比较大的动荡。
　　后来，那些东西终于离开了。
　　伊孟莱和傅城娴她们见他们已经离开得比较远了，于是便出来。
　　甄惜先是推开窗，然后在确认他们已经不在便望向伊孟莱和傅城娴，然后叫她们都过来。
　　伊孟莱和傅城娴过去的时候，傅城娴只觉得这里愈发的蹊跷了。
　　“刚刚那些应该都是尸魔人，而且年岁较长了，但是大多尸魔人都是存放在炼魔师的老房子里，这些怎么会在这里？”
　　伊孟莱想了想，然后她唏嘘。
　　“这些尸魔人显然都是由其他来这的人引诱到我们这的，也或许真的是我们搞出来的动静，总之这个孤儿院实在太邪门了。”
　　“这个地方居然会有尸魔人？尸魔人杀戮暴虐，怎么可能盖得住，恐怕是有人跟随我们后面，想从中作梗。”
　　甄惜也是怎么想都想不通。
　　尸魔人从来都是在阴暗潮湿的地方聚集，而且基本全权由炼魔师统领，最主要的问题是，他们本身因为亡者太多，容易引起大的骚动，因此根本不足以暴露在这种城镇之内的荒郊。
　　虽然她的想法的确也是恶意了一些，但是联想来龙去脉她也不会觉得善意就是了。
　　紧接着她们就离开四层，到下面三楼走去。走到三楼的时候，有一股幽绿色的浓烟忽然由楼梯口袭来，杀了她们个猝不及防。甄惜由浓烟中走出来时，就已经不见了伊孟莱和傅城娴的影踪。
　　她顿时惊诧，当她再拿电筒去照亮的时候，便见伊孟莱和傅城娴都不在。
　　甄惜顿时有些慌张，她本就只是个普通人，如今又在这弹丸之地，这里又煮多暗鬼游魂，无论从哪处想，都是对她非常不利。
　　因为出于害怕，甄惜便赶紧往楼下跑，然而似乎是她的脚步声引来了就在四层的尸魔人，她就听到楼上传来嗷的一声，然后便有三两个尸魔人全部冲她而来。
　　暗骂几句脏话，甄惜立刻就往楼下走。
　　往楼下走的时候，她听见那些尸魔人兴奋的叫声，她惊慌的穿越到第二层，然后逃到了一处教室的位置。
　　只见在教室门前紧锁，就好像是从未打开过。情急之下，甄惜便只好再换到一处半开着门的教室躲藏起来。
　　好不容易找了个地方躲起来，却没有把门封上，甄惜感觉自己心跳加速，惊魂的感觉让她心有余悸。
　　那些尸魔人跟随她来到楼下，却没有看见她的踪影，纷纷的一个个用鼻子嗅，好像打算利用嗅觉来找她。
　　甄惜心跳噗通噗通的跳，只觉得要跳到嗓子眼，尤为紧张，也深深恐惧。
　　甄惜是看到过尸魔人到底是怎样凶残的，所以她是不会去送死，但是以她自己一个人来对付三个，真的是相当于以卵击石。
　　然而这些还不够，忽然在她的眼前出现了一顶头发。那顶头发湿湿的向下而垂，紧接着有阴风将她的长发吹起，接着便见有双手扒开了头发，然后便见里面俨然有个小女孩。
　　小女孩的脸皮全被扒掉，只剩下眼珠子，就连她的嘴巴都好像是被什么啄伤的，竟然已经全部破裂。
　　甄惜看见，不由得瞪大眼睛，而小女孩的脸也像是荡秋千般的迅速接近。
　　“啊！！！！！！”
　　甄惜惊声尖叫，女孩再次逼近，紧接着那尸魔人也循着她的声音冲进教室。甄惜一边要躲小女孩，一边又要躲尸魔人，一下子就感觉血脉膨胀。她躲躲藏藏，又是逃又是打的，忙得不亦乐乎。结果那些尸魔人居然都团团包围了她，甄惜眼见着另一个尸魔人就冲她飞来，她赶紧破窗跳下。
　　随着她跳下去，孤儿院四处的游魂全都望了过来。
　　甄惜从二楼就这么掉了下去，摔得很惨，只觉得好像把她的身子都摔散架了。
　　然而她没时间顾虑这些，她眼见着那些尸魔人也要跟着她跳下去，她赶紧艰难爬起身，然后拖着一瘸一拐的脚就跑。
　　孤儿院的游魂们没有管她，全部回归原位，好像对她没有任何恶意，除去逃跑的时候她一不小心穿过了游魂的身体。
　　随着尸魔人的仿佛要追过来的吼声，甄惜穿越过孤儿院的大门然后直奔外面的公路。
　　总之现在不管怎么说，先赶紧逃命吧！！


第74章 少女
　　就在甄惜陷入回忆的时候，她又看见了那只闪烁灵光的蝴蝶。蝴蝶似乎飞出来了孤儿院，甄惜便立即跟上。就这样，她后来一路都跟着蝴蝶。她跟着蝴蝶翻越了公路，然后一处山上，准确的说是一座比较小的山丘上。紧接着蝴蝶仿佛还在继续带领着她，然后甄惜跟着蝴蝶又从山上进入到了一个地窖。
　　这个地窖不知何时出现在这里的。
　　甄惜在那里看见了很多尸骨，尸骨乱七八糟的到处散落着，有的还放在坛子里。甄惜还发现这里到处都是血，血几乎把地窖的地面都染红了，而且在上面还沾有一些血肉。后面走得更深入，甄惜就看见竟然还有些小孩的尸骨放在锅里，不过他们像是早已被吃掉，被吃的只剩下一些不完整的身子，看的很恶心。
　　尤其甄惜还看到有小孩明显已经煮过，看起来非常恶心。
　　由于后面那些越来越凶残，甄惜已经不敢再看下去，但是蝴蝶又引诱她走下去，于是她只好继续跟着。
　　接着她走到那些地方外面，她又看见外面更多的尸骨。
　　直到走到快要差不多尽头的时候，她才听见有人的喘息声，她顺着喘息声过去的时候，竟然看到个少女靠在那里。
　　她似乎是身受重伤，在她的胸口有一处伤口正不停的流出来黑色的血液来。
　　她不知道少女是不是还活着，就是觉得她看起来很辛苦，而且她不听的喘息同时，身上竟然还流出来了不少汗水。
　　甄惜见状，她伸手去摸少女的额头，她的额头冷冰冰的，可是她依然是非常不舒服。
　　就在甄惜纳闷少女是什么人的时候，有只蝴蝶给她拿来一个纸包，纸包是红色的，然后她打开来看竟然发现里面有一只虫蛊。虫蛊的相貌狰狞，看起来也只有巴掌大小，蝴蝶们又递给她另一个纸包。另一个纸包打开来之后，她发现里面是被捏碎的虫蛊碎片。
　　她大概明白它们的意思了。
　　“我必须得把这个虫捏碎吗？”
　　蝴蝶们没有说话，只是环绕了她两圈。甄惜无奈，然后她咬了咬牙，干脆就把那只虫蛊捏碎了。不过由于过程非常凶残，甄惜觉得她恐怕人生又多了个阴影。后来，甄惜拿被捏碎的虫蛊听从那些蝴蝶的指示给了少女煮药，不过煮药的过程更加惨不忍睹。
　　那些药在被煮热的过程中逐渐被腐蚀掉，而且变得又粘稠又恶心。
　　接着那些蝴蝶又继续指示她，甄惜虽然感到很不好意思，不过还是脱下了少女的衣服。
　　接着她看到少女胸口那个看起来黑洞洞的伤估计就是那些黑色血液的来源。
　　最后甄惜便抓了一点给少女涂抹伤口，给少女涂抹好伤口以后，她看见少女的喘息终于停止。
　　看来她没事了，甄惜也就放心准备离开。
　　然而少女忽然拉住她的袖角。
　　“不要走....不要走....陪我.....。”
　　虽然是没事了，可是她依然很虚弱，就连声音也是只有凑得很近才能听见。甄惜无奈，她就干脆一直不出声，只是陪着她。不过甄惜也看到了，那些蝴蝶一直陪伴在少女身边。于是她开始细细打量少女，她发现少女好像还挺娇滴滴的，她的肩膀很窄，因为这个原因她身上穿的衣服都有点显大了。
　　但是她的头发很长，几乎长到过腰了。
　　看她的眉眼，颇有些傅城娴那种清冷的感觉。但是傅城娴清冷而强势，眉目自有股不可侵犯的气势。如果直视傅城娴的话，感觉会被她眼底的冷看穿，对她不由得的感觉害怕。可是少女的清冷不同，她是清冷的仿佛如同一块倾世璞玉，让人不由得被她倾倒。
　　甄惜看着少女，她在想少女和那些蝴蝶有什么关系。
　　不过在她陪伴到差不多天亮的时候，少女便醒来了。她看见甄惜，倒是丝毫不慌，只是站了起来好像准备走。
　　“你可以行动了吗，就这么准备回去？”
　　甄惜望着少女然后有点严厉的问道。
　　少女看了看她，甄惜看见少女的眼底有层朦胧的雾气，她有点看不懂少女看她的眼神到底透露着什么意思。就这么两个人僵持了一会儿，少女身边的蝴蝶就过来甄惜的手边。
　　像是和她道了谢，少女便和蝴蝶一同走了，甄惜见状她忽然反应过来。
　　“等等，你叫什么？！”
　　然而待她终于反应过来的时候，少女早就不见了踪影。
　　就连那些蝴蝶也全部不见了，她消失得这么快，快到甄惜以为自己之前所看到的都是幻觉。
　　不过少女的容貌她记住了。
　　她长得很古典，却并不张扬。没有水娆那样惊艳的容貌，也没有伊孟莱那样的青春妩媚，与傅城娴的清冷绝色更是不一样。她是美丽的，却也比较一般。弯弯柳叶眉，面如银盘般的光洁雪白，朱唇皓齿，或许是因为看起来也就十五六岁的缘故吧，她古典的有些稚嫩。
　　然而气质却异常卓然，有种饱经沧桑的感觉。
　　甄惜莫名的觉得她很眼熟，却又不知在哪里见过。
　　而少女在离开甄惜了以后，她就回到了那间在所有别墅群中最普通的那间。在她开门以后，筱绶便过来了。
　　“呦，你这贼人也敢知道回来啊，我差点就要当你死了呢。”
　　少女没有理会筱绶，筱绶却也不管那么多，她直接就过去用手去抚摸少女的胸前，于是她就摸到了她胸前的伤口。
　　“哎哟，没想到你竟然还会有今天？”
　　筱绶狡黠的抬着嘴角问道，少女只是推开她，筱绶不服，然后她便愈发的跳了，简直躁动的很。
　　“喂，本小姐与你说话呢，你竟然敢一句也没应，你也未免太目中无人了？！”
　　少女像是受够了筱绶，她冰冷冷的看她。
　　“你也看出我今日不便，何必这么多言？”
　　“瞧着你这张脸哟，是谁惹得你如此生气，不过没想到你这么个没趣的人还能生气了？”
　　筱绶对少女说道，少女懒得理她，只是随手就把门关上了。
　　筱绶无语，然后她委屈似的跑回家里。
　　“赢甚，隔壁家的贱蹄子欺负我！”
　　而在少女离开以后，甄惜后来也回到了原来她和甄惜还有傅城娴去的孤儿院。由于她回到那里的时候已经是白天，然后她就看见不知道什么时候开始，孤儿院里居然已经聚集了很多的人来。她好奇的凑过去看，然后就看见伊孟莱和傅城娴也在那里。
　　在她们围着的中间有一个棺材。
　　棺材好像是从孤儿院那里找出来的，棺材的通体全都是用的冰，里面还散发着冷冷的烟雾气。
　　甄惜上前看到的时候她还看到棺材里的女人竟然就是黑白照上看到过的那个。
　　然后她望向了伊孟莱，伊孟莱叫她过来，她过去以后，伊孟莱就指着棺材里的女人。
　　“她就是我们一直要找的祝贞疏。”
　　“她怎么会出现在这里的？”
　　甄惜没想到祝贞疏会出现在这里，她觉得这个孤儿院实在是太可疑了。
　　“这事...说来话长了。”
　　伊孟莱也很无奈。


第75章 新官上任三把火
　　要说是怎么发现祝贞疏尸体的，大概就是傅城娴与伊孟莱失散的时候，傅城娴去到了孤儿院第一层内室发现的。当时祝贞疏被发现的时候傅城娴发现她就被放置在冰晶棺材里，不过这座冰晶棺材与白韶卿存放长安的那座不同。存放长安那座棺材因为是千年寒冰锤炼而成的，所以终年散发着寒气，然而这座冰晶棺材却不如长安那座久远，而且寒气清浅。躺在冰晶棺材里的祝贞疏保留着最终失踪时的容貌，她身上的旗袍已经老旧泛黄了，然而在她的脸上连沾染着些许冰屑，或许是存放起来的时候不小心弄到的。
　　不过在发现祝贞疏尸体的同时，傅城娴也在那遇到了一个小孩的游魂。
　　那个小孩的游魂叫做濮哲农，是祝贞疏遗体身边的守护灵，根据濮哲农提供的消息就是这间孤儿院自民国时代就已经存在了，不过这里的确存在不合法的交易，但是要从中查出来端倪却是等于大海捞针。
　　后来傅城娴也是在取得了濮哲农的同意情况下才把祝贞疏的尸体拖了出来。
　　而在傅城娴发现祝贞疏尸体的同时，伊孟莱也在孤儿院外一处偏远处发现了那些小孩最终被抓并且被食用的地窖。
　　由此，孤儿院内的内幕终于在今天真相大白。
　　尽管说这件事很大，但是傅城娴并没有告知警署，只是让一些师姐以及师爷师娘都来了。
　　尤其是天白组织的特别调查部门的成员来了，待到甄惜回来时，她们已经在这里调查取证了。
　　甄惜在大概知道了来龙去脉以后，她望着躺在冰晶棺材的祝贞疏，然后有些疑惑。
　　“如果濮哲农这孩子说的没错，那么这家孤儿院民国时代就在这里了，那如果以此来推理的话，祝贞疏是不是到了这里被杀害了？”
　　“有可能，但是她是怎么死的就很蹊跷，不过最麻烦的是金陵那边的人要这个女人，我们要把她搬运过去得怎么办。”
　　傅城娴若有所思道。
　　甄惜陷入思绪。说实话她觉得这里的疑点都很明显，为何本来为歌女的祝贞疏会死在这里？而且孤儿院收养孤儿的目的为何会是把这些孩子吃掉？按照濮哲农的解释来看，或许这间孤儿院也不过是个幌子，借着行善的名义为非作歹罢了。
　　但是最让她在意的还是之前那个少女。
　　她为什么会出现在这里？
　　“真的要搬运过去吗？我觉得这个女人生前一定是遇到了什么事，如果交到那边手里，会不会不太合适？”
　　伊孟莱看着祝贞疏的遗体，忍不住对那边的特殊势力提出来质疑。
　　傅城娴也很无奈。师爷和师娘告诉她这件事的时候只透露过，好像那边势力的主人与祝贞疏是认识的，但是并未透露过为何会认识，而其他先前去的师姐师妹则是告诉她没人清楚是怎么回事。
　　因为这个原因，傅城娴只觉得，大概师爷师娘他们也不知道怎么回事，他们也只是奉命办事而已。
　　就在她们三个都丈二和尚摸不着头脑的时候，便见白无道和林绵绵来了。
　　白无道似乎来得匆忙了一些，看她来了以后便在其中休息，倒是林绵绵还比较能扛，她看到了祝贞疏的遗体以后便望向傅城娴。
　　“少主，祝贞疏遗体找到的消息已经上报了，上面说准备派遣私人飞机托运过去。”
　　傅城娴会意。
　　“我明白。”
　　“不过那边的人也很快知道这件事了，他们说有办法让祝贞疏醒过来。”
　　林绵绵对傅城娴说道，傅城娴对于那边的人那么快知道消息也不意外。白韶卿对于魂玉非常渴望，肯定是找到了祝贞疏遗体以后就立即告知了对方，不过显然对方很贪心，他们还想要活着的祝贞疏，想要让祝贞疏有血有肉的出现在他们的面前。
　　不过在林绵绵话落下，白无道便过来了。
　　她看了看祝贞疏的遗体，然后望向傅城娴。
　　“祝贞疏的遗体虽然现在已经被发现，但是她的死因不明，而且她的尸首经年不腐，还有待调查。我想替白家向少主请命，希望少主暂时不要将遗体拖运过去。”
　　白无道对傅城娴请求道，不过尽管说是“请命”却也是语气词意外强硬，伊孟莱有些意外，她才进入组织就公然和傅城娴唱反调，挑衅的也太过明显了吧。
　　傅城娴对白家的劝阻也不意外，不过她也不太赞成这样子。
　　“虽然说祝贞疏死因不明，但是毕竟是对方要的人，再加上师傅如今已经告知，也不得不这么做吧。”
　　“但是也不能保证找到她是福还是祸，何况这祝贞疏与这孤儿院恐怕有莫名牵扯，而偏偏这其中的牵连千丝万缕，我们自己先搞清楚总是好些。”
　　白无道显然是不打算退让。
　　傅城娴承认她说得对，毕竟这恰好的也是她想说的。
　　这祝贞疏在这出身古怪的孤儿院被发现就已经很蹊跷了，而且那边势力也并不知道底细，尽管白韶卿急切的想要魂玉，可是傅城娴也不信任金陵那边的势力，因此她也觉得这件事适当可以拖一拖。
　　“那并先告知对方说我们需要精细调查再考虑吧。”
　　傅城娴对白无道认真说道，白无道随即应了下来。
　　伊孟莱对于白无道更加无解了，大多数组织成员几乎对于傅城娴是言听计从，即使是像云昭和年宛枫这样和傅城娴关系不错的也需要先请示傅城娴，这个白无道怎么还能提意见了？
　　一旁的林绵绵似乎看出来伊孟莱的疑惑，她便出来解释。
　　“白无道昨天才拿到少督的职位，少督是仅次于少主的职位，也是少数在组织里比较有话语权的。”
　　“少督？”
　　甄惜表示无法理解，看来这个天白组织里面的权位系统也是挺复杂的。
　　“天白组织按照最上头的总头领，再到带领人，之后便是少主，最后则是少督。其余则是听命的成员，这里修行阶和势力的分级是很严格的。”
　　林绵绵已经在这里生活了十余年，她早已经把这摸熟，然后她解释道。
　　她解释完，白无道只是在旁微笑，伊孟莱看了看傅城娴，感觉傅城娴没什么表情。
　　虽然说没想到竟然还有其次于少主的少督之位，不过能够在才进入组织就成为职位仅次于傅城娴的人，伊孟莱对于白无道是钦佩的。这也难怪傅城娴会愿意听取她的想法，想必这话语权不一般。
　　接下来，便是来了派遣部门的成员，然后白无道便下命令。
　　“还请诸位把祝贞疏的遗体暂时移至白家管制，辛苦。”
　　那些派遣部门的成员对于新来的少督略微疑惑了一下，不过她们最后还是照做了，在拖运祝贞疏的遗体以前她们还多少有些复杂的看了傅城娴一眼。伊孟莱见状，她感觉估计还有一部分组织部门的人还不知情这件事。
　　接着事情办的差不多了以后，林绵绵便来到她的身边。
　　“孟莱，你下班之后有空吗，我们等会约个饭呗。”
　　伊孟莱看了一眼傅城娴。
　　“反正你下班以后也没事做就和她吃个饭吧，不过今天调查到的也别忘记做个详细的记录，在那之前你也检查过祝贞疏的遗体了，总之在明天之前把你查到的交给我。”
　　傅城娴给伊孟莱下命令的时候的确显然就是老派的模样，伊孟莱觉得如果傅城娴与自己没有那一层肌肤之亲的关系，她估计都能喊声她老板了。但是她也知道傅城娴尽管平日作风老成刻板，可是却十分温柔，她的可爱都被自己尽收眼底，只觉得和她相处的越久就愈发喜欢她而已。
　　这么想着，伊孟莱便开始调皮起来。
　　“少主的命令自当遵守，不过还请早点回家，毕竟你还是年轻人。”
　　“.....你认真点接受指示吧。”
　　忽然被伊孟莱猝不及防调戏了的傅城娴忍不住不好意思起来。
　　说起来因为她最近常有饭局所以忙到很晚回来，伊孟莱其实也没说什么，但是她自己心里知道伊孟莱一直在家里等她。
　　也不知不觉的她已经习惯了这样的相处模式。
　　她已经养成自然的觉得伊孟莱会在家里等她，而每次伊孟莱见她回来都会亲吻她，她渐渐的将伊孟莱当成了妻子看。
　　然而由于她自身的身份，她和伊孟莱的关系不可能公开。
　　接着林绵绵拉住伊孟莱。
　　“走走走，下班了！”
　　她拉住伊孟莱就走了，不过却被白无道叫住了。
　　“绵绵，你在外面不要玩的太晚，到点就回家，毕竟白家是有门禁的。”
　　“知道了知道了，我工作过的部门那么多，也就你们家有门禁。”
　　林绵绵白了白无道一眼就拉着伊孟莱跑了。
　　伊孟莱走之前给傅城娴一个手势，让她也记得吃饭，傅城娴表示会意。
　　甄惜看伊孟莱和林绵绵都走了，她摊手。
　　“反正就是又不带我玩呗。”


第75章 气味
　　伊孟莱和林绵绵还算是投缘，林绵绵也本就对她并没太多的顾忌，因此她们两个便也已经成为好朋友。不过在她们在去吃饭的路上交流的时候谈到了组织里的事，林绵绵也不掩饰她知道伊孟莱是炼魔师的事。不过在天白组织很明显的，类似伊孟莱这样的在组织里分配的就是死棋，只是她们还未到死期以前，她们的工作就是跟随着身边品阶高强的成员去修行洗清自己身上的罪孽。
　　然而她们也只是案板上的鱼肉，可以随意宰割。
　　而林绵绵此次约伊孟莱也是想要告诉她天白组织里的职位划，毕竟这也是最基本的。
　　“总头领是背后提供给组织经济与人脉并参与扩建经营的人，但是从未露面过。白家在组织里的地位大概是长老的分支之一，声望也在白韶卿其次。总之组织的总头领才是能决定组织生死，即使是白韶卿，她也有特别听命的人。”
　　林绵绵给伊孟莱认真的科普道，伊孟莱听着，她想到白韶卿平日的作风和野心，她在想能让白韶卿听命的会是什么样的人。林绵绵看伊孟莱像是在想着什么，然后她便发表了自己的看法。
　　“总之天白组织多的是事，也多的是秘密。”
　　“傅城娴也和我说过，说这里多的是秘密。”
　　伊孟莱想到傅城娴曾经和她说过的话，她只觉得关于这里有太多太多没有说出来的东西了。
　　不过在伊孟莱话刚落下以后，林绵绵嗅了嗅她身上，于是她看着她。
　　“你和少主有肌肤之亲了吧？”
　　伊孟莱对林绵绵的直白真的是无话可说，她是真的觉得她不会把她灭口，还是凭着自己在组织里的特殊所以无所畏惧呢？
　　“你怎么知道的？”
　　“你的身上有她的气味，不过因为彼此融合的还没有很深，气味也不会很浓烈。”
　　林绵绵淡淡的解释道，伊孟莱闻了闻自己的身上，的确是有些和傅城娴融合的气味。这么说起来，自从和傅城娴结合以后，伊孟莱就感觉自己的身上有股气功在体内盘踞，那股气功似乎与她的骨血也结合，然后形成一种可以融合的力量。不过因为还不明显，她也不经常感觉到。
　　“你这样直接说也不怕我灭口啊？”
　　伊孟莱问林绵绵道。
　　“这有什么，在组织里面有和成员沾染也不是奇怪的事，年宛枫和水娆就很深，她的味道就很浓。主要是既然少主敢与你有这层关系，她肯定有办法让白韶卿无法干涉这层关系。少主在组织的声望可不低，白韶卿也会谨慎看待。”
　　林绵绵好像对伊孟莱与傅城娴结合也不奇怪，不过对于傅城娴在组织的声望她也是知道的。
　　伊孟莱看她这样说，她对林绵绵也是佩服。能够把组织摸得这么清楚，又得得天独厚的本领能够在组织混得特殊，据在云昭所说她大概在组织里面混的最自由的。
　　“话说你找我应该和我说的不止这些吧。”
　　伊孟莱对林绵绵说道，林绵绵点头。
　　“是这样的，那边的势力头目给少督回话，说要以你的血为药引子让祝贞疏醒过来。”
　　伊孟莱诧异。
　　“为什么是我的血？”
　　“有一个人告诉他们说让祝贞疏苏醒需要你的血为药引，其实其他炼魔师的也不是不可以。但是大多数炼魔师都有自己的分配部门和上司，水娆则是..年宛枫已经和白韶卿多少有些对立，所以只能是你。”
　　林绵绵解释道，伊孟莱更疑惑了。
　　“为什么你会知道这些？傅城娴她也不知道这个？”
　　“她当然是知道的，准确的说在找到祝贞疏以前这方面就在沟通了，估计少主会好好商量这件事。你真的待遇还不错，别的炼魔师一般直接就把血引出来喂，你还有可以沟通的机会，这说明少主是看重你的。”
　　林绵绵对伊孟莱说道，伊孟莱无言。
　　这一下子进展的有些太快了，她甚至有些反应不过来。
　　不过既然说要她的血作为药引子，多半她必须拿出来自己的一滴血来的。而且林绵绵言下之意也很明显了，她一直有在告诉她比较暗道的消息，估计也是提前告知她这件事，想她做个心理准备。
　　看伊孟莱陷入沉默，林绵绵便把两只玉镯递给她。
　　“这两只玉镯是我前几年有人赠予我的，我把它们转送给你，就当祝福吧。”
　　“祝福...你知道我们是....？”
　　“你不知道吗，之前少督和少主沟通的时候，少督同她说要你的时候就已经选好了给你引血的人了。那些引血的人都是狠人，不但引血还要断筋，很多被他们引血过的炼魔师手都废掉，只能够生活。如果不是少主和少督说由她与你沟通决定引血与否，你现在手就被废掉了。我看她这么护着你，就觉得她是放你在心上的。”
　　听完林绵绵这么说，伊孟莱的心里有些五味杂陈的。
　　如果傅城娴在白无道的面前拒绝了她的要求，估计白家也多少知道傅城娴和自己的猫腻。即使是不知道，但是看林绵绵的样子，白无道道行那么高，又和傅城娴相当，她会不知道吗？站在傅城娴的角度，这样的抵抗是比较明显的表达对她的在意的，那样又岂不是暴露了对方看吗？
　　可是她也没想到傅城娴会护着她，不过她却也没有告知她就是了。
　　傅城娴的心里在想什么，伊孟莱毕竟还不了解她，所以她也没底。可是听到林绵绵的话她又感觉心底很暖，她在这样的关键时刻就先护着她，是否她也没有看错人。
　　然而她始终是不信任天白组织的，站在自己的角度，她觉得自己本就不需要交出自己的一滴血为药引。
　　这么想着，伊孟莱还是感到有些害怕，或许往后她的日子是多少伴着恐惧的。
　　直到最后和林绵绵道别，伊孟莱便打电话给了水娆，水娆知道了她要作为药引的事也不奇怪。
　　“炼魔师在一些大师眼里也估算上一味药材的，你这已经是轻的，以前还有要以身喂魔的。”
　　水娆在电话那边认真的说道，伊孟莱有些没反应过来。
　　“以身喂魔？”
　　“组织里遇到不合适打的魔物，魔物想吃炼魔师，那就拿来喂它呗。”
　　水娆回答的很随性，伊孟莱不禁有些颤抖了，水娆大概什么恐怖的都看过了。
　　天白到底是什么样的存在，伊孟莱是愈发搞不懂了，水娆似乎知道伊孟莱在害怕，她在电话那边轻笑。
　　“你以为天白为何称为天白，这个组织在初创立的时候就是因为善于利用炼魔资源而闻名的。”
　　“我知道了。”
　　如果说林绵绵是带来好消息的人的话，那么水娆给的就是致命一击。
　　伊孟莱自知见过的事早已无数，然而听到的这些事都十分可怕，也可想而知炼魔师到底处于怎样的位置，她们也不过是食饵。
　　和水娆聊完电话，伊孟莱回到别墅，就见傅城娴还没回来。
　　她给傅城娴打电话，对方也没有接，伊孟莱不知道她是不是正在忙这件事。
　　而甄惜看见她回来了，她直接就迎过来了。
　　“姐姐，傅姐姐已经告诉我，说那边的人要你的血为药引。”
　　“嗯你也知道了啊。”
　　伊孟莱有些低落的答应道，甄惜咬着唇好像很不甘心。
　　“她说她和白家无法商量，白家不想退让，坚持要用他们的方式给你引血。”
　　“也辛苦她了。”
　　伊孟莱低声说道，接着伊孟莱要回房的时候，甄惜在那边有些气恼。
　　“你觉得你相信的这个人真的可靠吗？如果对方非如此不可，她还是会让你牺牲啊。”
　　“甄惜，你不要再说了。你知道我是做什么的，如今我又是什么处境。我不可以让她为难，最主要是我现在也没有选择的余地。”
　　伊孟莱尽量平静的对甄惜说道，甄惜只觉得气急败坏。
　　“早知道这是个吃人的地方，还不如不来。”
　　“以前我的爸爸也说过，炼魔界吞噬他人，必定会被反噬，这也不是奇怪的事。”
　　伊孟莱不知道她该作何心情。
　　毕竟曾经自己的也作恶多端，这是她必经的。
　　然而当想起来父亲的话的时候，伊孟莱又想到了如今炼魔界的境地。
　　现在的炼魔界每个氏族都会互相吞并，或许到某一天炼魔也将彻底消亡，而且也是早晚的事了。
　　不过的确天白组织也不是绝对正义的组织。


第77章 引血
　　傅城娴回到家的时候已经是深夜，伊孟莱见她精神很疲惫，她只是给她备好洗澡水。接着待傅城娴洗澡出来，伊孟莱便同她睡在一起，她是第一次看傅城娴一句话也不说。伊孟莱和傅城娴短暂对视了一段时间，傅城娴才终于说了句话。
　　“明天他们就要过来引血。”
　　伊孟莱沉默了一阵，于是她点头。
　　“我知道了。”
　　“说实话，明明那位大师说是炼魔师就可以，却非要你不可，我觉得这其中也有内幕。可是白家毕竟是师傅的亲人家，我不能得罪。”
　　傅城娴对伊孟莱轻声道，伊孟莱感觉她很犯难。
　　她要怎么说才好呢，如果傅城娴不是对自己产生了感情，她或许也会毫不犹豫的让自己牺牲吧。可是，她无法对抗，就连水娆无论逃跑多少次，她也会被抓回来，她自己就更不必说了。然而那个非要她的血不可的大师也着实奇怪，他们就好像在联合白家在和傅城娴公然挑衅一样，不但让白无道取得了少督的职位，并且迫不及待的想要展示自己的权势。
　　这么想着，伊孟莱看着傅城娴。
　　“如今已经箭在弦上，也没有办法了，那就这样做吧。”
　　伊孟莱还是同意了。
　　接着便到了引血的当天，傅城娴带着伊孟莱来到了白家的宅子。
　　白家的宅子保留着明清时代的模样，基本来到跟前就看见挂在门上的牌匾，而在宅邸的门前两头就是两头石雕的古老神兽。看神兽的模样，好像是雕的凤凰，凤凰栩栩如生，羽翼丰满，而尾部的羽毛金碧辉煌。傅城娴带着伊孟莱过来的时候敲了门就看见是白无道，不过林绵绵也在身边，她一路引着她们到了宅邸的内殿，然后她们入目就看见白家的人全都在了。
　　而那位大师则是曾在琉璃彩屏之中，伊孟莱只看得到他隐隐约约的影子。
　　接着她们入座，然后负责引血的人也来了。
　　那些负责引血的基本都是男人，在白家也是有地位的，他们一个个进来时，伊孟莱看见他们的手上拿着针。那些针放在包囊里，打开来的时候发现一只比一只尖锐，其中还有条看起来很硬看起来却像是引线的东西。
　　然后白家的一位长老便冲傅城娴说话。
　　“真是劳烦少主特地跑一趟了，但是毕竟组织地点比较不稳定，的确是在白家比较好。”
　　“长老客气了，您本就是师傅的爷爷，我还怕担待了您。”
　　傅城娴看见那些负责引血的人，她看了看伊孟莱，然后对那位长老说道。
　　“话说不是少主还收了另一个人吗？怎么不见她来？”
　　有另一个比较年轻的人问道，伊孟莱估计他们是问的甄惜，她不禁暗中腹诽，还真是脸大。不但屡次冒犯傅城娴，难道还想知道甄惜的底细，他们对于傅城娴身边的人好像很好奇。
　　“另外收纳的人也才入门，只是泛泛之辈，师兄也不必好奇，组织里的泛泛之辈本是混杂的。”
　　傅城娴保持很平和的模样说道，那位年轻人就没有再问。
　　接着白无道便也到场了，跟随而来的还有林绵绵。林绵绵看见那些引血的道具，然后她便好奇的拿出来瞧了瞧。
　　“早就听闻这些针极好，又能引血又可验药，不过既然带了这么多种，是对少主存疑吗？”
　　“诶，你是向着哪边的啊，你可是白家的下属。”
　　那年轻人对于林绵绵不满道，伊孟莱和傅城娴都知道她对白家早就有不满，所以她这样做估计也是为傅城娴不平。白无道依然是面无表情，似乎对于林绵绵的做法没有什么异议。
　　“我自年少就与少主相识，而你们白家我未曾交涉，问一句还不行了？”
　　林绵绵颇有些大义凛然的问道，那个年轻人似乎知道白家要她的目的是什么，在她就这么一怼还瞬间没了气焰。白无道看她这么果敢，她反而很欣赏的看她。
　　“我知道你和少主友谊深厚，所以你来这里也好，对你们少主也好协助。”
　　“少督脾性真好，这么懂我，如果我真能协助而不至于袖手旁观，也算是谢谢你。”
　　林绵绵似乎不是一般的不喜欢白家，而且是相当的不喜欢。
　　不过能够在白家公然这样的态度，而白家很多人又不敢反驳她，伊孟莱觉得估计林绵绵在白韶卿组织里的特殊是非一般的，同时她也不至于作为普通人能够在组织自由来去。
　　之后便到引血的时候，只见在琉璃彩屏那里已经飞出来一条线给伊孟莱把脉。
　　伊孟莱始终是看不到对方是谁，也分不出什么模样，傅城娴倒是是一直看着她的。
　　后来伊孟莱的手被股很强的引力抬起来，然后线紧紧的贴在伊孟莱的脉搏上。
　　“她的脉搏有气象涌动，甚至还扩散至全身，难道最近与道行高的人有苟合？”
　　说话的人分不出性别，然而问的话却一句就点中了伊孟莱和傅城娴的秘密。
　　要知道白家虽然是白韶卿的亲人家，可是是属于中期加入组织的，他们总得来说除了为组织做过重大贡献以外与组织并无确切关系。
　　然而如果他们知道傅城娴和伊孟莱的关系，少说也会在组织里引发小地震。
　　毕竟傅城娴和炼魔师苟且在白韶卿是不允许的，对傅城娴也有不利。
　　一旁的林绵绵也没想到白家既然一开始就想要试探这件事，看来是真的想要把傅城娴拉下来少主的位置。
　　伊孟莱听到这些话，她想了想。
　　“我虽说不过是个卒，生死不由自己。但是我本就有七情六欲，自然对结合会有所求，我也只是之前在外面和个道行高深的行者行房而已。”
　　伊孟莱不得不编造一下。
　　不过也好在有些炼魔师的确会这样做，她觉得应该不会站不稳脚，总之先蒙混过关。
　　“你既然这么风流，是不是随便是个男人就行啊。”
　　那个师兄言语轻薄道。
　　傅城娴的秀眉微皱。
　　伊孟莱没想到对方胆子很肥，她只是淡淡反驳。
　　“那得看是怎样道行，能在谁下风流，总需要酌量的。不过与我行房的人，最多当与我一夜云雨而已。”
　　林绵绵看到伊孟莱那副娇媚风情的姿态，尤其是那特别傲的模样，她都佩服她的演技了。
　　“那你还真是会选人。”
　　琉璃彩屏那的人似乎是在讽刺。
　　伊孟莱觉得这个人真的太奇怪，不过他们估计就是想趁着她们猝不及防打她们措手不及。
　　傅城娴看了看那琉璃屏风里的人，她也觉得很可疑。
　　然而白家的人在她们来之后都不曾介绍他是谁，他们也就不知道他到底什么来历。
　　最后在引血的时候，伊孟莱感觉那条把她脉搏的线就仿佛在切割她的皮肤。
　　尤其在切入的比较深的时候，她的手臂已经被血水染红，白无道还拿了个白瓷制的碟子来接。
　　伊孟莱见傅城娴看白无道的眼神深处已经有了些敌意。
　　然而这引血的过程也并不好受，白家一直在试图问出来傅城娴在组织的一些东西，而她也不合适再说话了。
　　这让伊孟莱想起来水娆和自己说的一句话。
　　白家与组织都是互相想把对方完全吞并的，白家缺少的是更强的权利，而组织想要的更多的力量扩充。
　　这间接也表示，白家如今新鲜的血液也并不充足，或许内库也有了问题。


第78章 会面
　　滴在白瓷碗里的血液已经渐渐被侵染发红，隔着远看就鲜艳的格外好看，看起来就像是晚秋时候的红枫。不知不觉的时间渐渐过去了一些，伊孟莱只觉得有些眩晕。傅城娴看她已经有些无法支持住，她在暗中以形神运功，然后伊孟莱就感觉她身上的气功在蠢蠢欲动的涌入丹田，慢慢的她感觉气息稳了一些。
　　伊孟莱侧目看傅城娴，傅城娴则是示意她自己了解就好。
　　然而琉璃彩屏那边的人又猛地把线牵紧，伊孟莱顿时感觉有另外一股很强的冲力在攻击她的血脉，接着伊孟莱只感觉在她的脉搏之下渐渐的呈现出来一个脉象的形迹，那形迹看那延升的方向很诡异，有点形似什么。
　　后来，伊孟莱身上引血的线才渐渐离开了她的脉搏。
　　只是在离开了以后伊孟莱只觉得浑身不舒服，她的唇瓣已经有些苍白，只有些淡红在维持着少有的血色。
　　在抽的差不多了以后，白家的人便告知引血已经结束，然后傅城娴便带着伊孟莱离开白家。
　　而白无道和林绵绵则是来把她们送出去，在把她们送到门口的时候，傅城娴顿了顿。
　　“本来想着有你助我也是如虎添翼，不过白无道你还真是尽心，你是唯恐我不知道你有多少爪牙吗？”
　　伊孟莱听出来傅城娴话里的意思，可能这次引血也不过是白无道对傅城娴的一次挑衅。
　　白无道见状，她倒是看起来很谦逊的样子。
　　“少主你多心了，你的声望就连白韶卿都有所畏惧，又怎么会有人敢奈何你呢。”
　　“但愿如此吧，但是在天白混最重要的是忠心，实力只是招牌。或许你的确实力也很强，但是好好做少督比较好。”
　　傅城娴对她这样说道，然后便和伊孟莱一同离开了。
　　在回去的路上，伊孟莱看傅城娴表情略有些凝重，然后她过去挽住她。
　　“到底这一次是做什么的？”
　　“我说不出个大概，不过白家早就不服我做少主很久了，这次他们请来的人也是十分可疑。”
　　傅城娴很在意那个坐在琉璃彩屏里面的人是谁。
　　伊孟莱也很在意，而且对方很明显的想用自己的力量把她血脉里的本身逼出来。
　　每个炼魔师血脉当中都有本身，本身一旦逼出来便会露出她们祖先的形迹，这在炼魔界中是比较少数高层的炼魔师才知道的事。
　　伊孟莱在想，那个藏在琉璃彩屏里的人是个什么样的来历，然而炼魔界如今活在高层的炼魔师也没必要这么做。
　　毕竟他们落在别人手中就沦为鱼肉，多半也不会活得像那个琉璃彩屏内的人无论是道行还是地位都是对白家有利。
　　接着她们回到家里的时候，甄惜便过来了。
　　“云昭之前给我带来消息说祝贞疏最快明天就醒了，待她差不多以后我们就准备前往金陵。”
　　“我知道了，这几天我们就准备好吧，除了拿到魂玉好像师傅还看中那里的一座古墓。”
　　傅城娴对甄惜说道，甄惜点了点头。
　　接着伊孟莱和傅城娴进了房间，傅城娴过来拥住她。
　　“现在你的体内有两力通行，可能会有些紊乱，我安抚一下你。”
　　伊孟莱靠着傅城娴，她闻见她身上温软的香气，只感觉那份安心一直在她的身边。
　　无论什么时候，只要在她的怀里她总能感受到她们初次依靠时的感觉。
　　伊孟莱沦陷的越来越深，她知道她或许非傅城娴不可了。
　　“只是有点虚，其实还好。”
　　伊孟莱轻声说道，傅城娴温柔的抚摸她的头发，然后她亲吻伊孟莱的额头和眼睛，傅城娴的吻让伊孟莱感到很安稳。安抚过后，傅城娴便被云昭叫出去办事了，依白家的意思，因为傅城娴这次的协助他们就想要和她多多交流。
　　只是好在的是有云昭陪同，伊孟莱总觉得白家在想办法的针对傅城娴。
　　不过这次傅城娴出去办事她也总是很晚才回来。
　　伊孟莱想问云昭，云昭告诉她说白家好像在和傅城娴周旋什么，而且他们叫白无道和傅城娴进行神道阶之间的比试，所以傅城娴才这么累。
　　后来便到了去金陵的时候，伊孟莱终于看到了已经苏醒的祝贞疏。
　　祝贞疏依然是身穿淡蓝色旗袍，她挺着身子就站在白无道一边，由于身子苍白僵硬，她看起来就如同活尸。
　　伊孟莱与她对视的时候感觉她的双眸下垂，眸色暗沉无光，在阳光下她就仿佛只是一个雕塑。
　　甄惜也看见了她，然后她凑近伊孟莱。
　　“姐姐，她现在的样子很像我们接触过的尸妖。”
　　伊孟莱也这样觉得。
　　她和甄惜曾经接触过的尸妖就是这样，看上去已经是活的了，却依然身体僵硬，而且在光照下是没有影子的。
　　不过伊孟莱看见祝贞疏的嘴唇被抹得像血一样红，只觉得她也和僵尸没差。
　　而同去的人中也有白无道和林绵绵。
　　由于这件事比较紧急，她们便和伊孟莱她们等人搭乘私人飞机飞过去。
　　大约搭乘飞机一段时间以后，她们便到了金陵。
　　紧接着她们便到了和对方约定的地点，只见约定是在日式的酒店，酒店的门是用手推的，地板上都是用的榻榻米，酒店内的服务员全都穿着和服。
　　然后他们便过来了。
　　那是好几个人高马大的男人，他们身材魁伟，似乎最高都有九尺。
　　然而他们的眸底无神，再加上身体也是比较僵硬的，看着未免有些古怪。
　　傅城娴看见他们的时候对他们略表示恭敬，尽管也略带疑惑。
　　“听闻你就是天白的少主，久仰大名。”
　　在中间的一个男人对傅城娴说道，傅城娴回礼。
　　“哪里，也只是一个头衔。”
　　在他们谈的时候，伊孟莱看见白无道也没说什么，估计傅城娴毕竟在组织里已经任命少主很久了，她最多是追随而来而已吧。
　　后来他们谈的差不多以后，祝贞疏便被请了过来。
　　祝贞疏出现在那些男人面前的时候，那些男人们都纷纷邀她入座，而她则是缓缓前进。
　　在差不多来到他们面前的时候，她的眼睛终于动了动。
　　“谢谢。”
　　她只是淡淡道，于是便坐了下来，伊孟莱见她坐下去的姿态也不太协调，她觉得她估计最多也是半死半活而已。尸妖作为被强行由阴间回到人间的物种，本就是这样的。而且她也感觉到她的体内也只有一点残魂，很不完整。
　　这个女人总的来说并不是活着的。
　　接着那些男人就道明了他们的来历，他们说他们是僵尸，在民国的时候是被丘山所咬而异变的。
　　只是他们也不吃人，他们守护着金陵某座村子的一方土地，平时一般都是吃的尸体或者是喝的动物血。而这间日料店也是他们的，在这里基本都是他们的人，他们要祝贞疏也是因为祝贞疏是他们的老大是祝贞疏曾经的情人，这是他的意思。
　　“那你们老大的意思是，想要祝小姐追随他？”
　　傅城娴问道。
　　“差不多吧，老大在过去的几十年从来没有忘记过祝小姐。”
　　有一个人颇诚恳的说道，傅城娴看他的样子不像是在撒谎，但是又不想轻易交出来祝贞疏。
　　不知道他们是不是真的守着那一方的土地，但是他们想要祝贞疏倒是真的。
　　“敢问你们老大可是裘千寒。”
　　祝贞疏依然淡淡的问道，他们连忙应和。
　　“是啊，正是他。”
　　在他们说完，伊孟莱他们便听到有声音传来，接着包厢的门被服务员推开来，然后她们便看见了另一个男人。那个男人应该是那些男人中最高的，然而他的相貌保持在二十多岁，看面貌极其俊美，只是由于面部僵硬加上毫无血色其实还有点恐怖。
　　男人身穿着黑色皮绒大衣，他看见祝贞疏的时候，眼底流露出来的东西是火热的，就仿佛在燃烧起来。
　　“很久不见，三小姐。”
　　他的声音浑厚低沉，接着他向祝贞疏绅士的俯下身段，活活的是个绅士。
　　祝贞疏看了看他。
　　“裘千寒，别来无恙。”
　　众人面面相觑，看来他们二人的确是认识的，不过那其他的几个僵尸似乎还挺为裘千寒高兴的。
　　裘千寒来了以后，这里的氛围就渐渐变成了叙旧。不过傅城娴倒是很有耐心，慢慢的喝茶旁听他们的故事，面上平静如水。伊孟莱倒是很羡慕，裘千寒对祝贞疏的忠诚言行与表都很明显，而他们还曾成为过夫妇。只是可惜的是当时是乱世，他们夫妇的身份未曾公开，而他们也有过孩子。
　　不过提到孩子的时候，祝贞疏似乎并不太想谈。
　　“那孩子在那年已经在我腹中流产，我没有保住你的孩子。”
　　祝贞疏看着裘千寒说道，裘千寒虽然一瞬间面色冷了一会儿，但是他依然表现的像是无所谓。
　　“当时乱世，你也无可奈何。”
　　“嗯，也就如此了。”
　　祝贞疏的纤细手指微微在杯间滑动，然后她说道。


第79章 魂玉
　　他们谈完的时候天色已经渐渐昏暗，由于已近黄昏，灯光也逐渐上了夜色。
　　一抬头就能看见皎洁的月光，只是月光边的云团浓浓的，月亮的边角处有丝血色。
　　在她们从日式酒店出来之前，那边的人已经告知他们魂玉的所在，据他们说大概是在金陵市区外的红河村。不过由于魂玉被安置在一处古墓之中，他们也还没拿到，他们身上也只拿到一个残片而已。所以估计不久以后他们会要下斗，以白韶卿的意思是越早越好，越快越好。
　　在和傅城娴来到宾馆住的房间以后，傅城娴便和伊孟莱一起坐在床上，傅城娴看了看伊孟莱。
　　“听说这次去的古墓是一座比较久远的，他们没有倒斗经验，要我们派遣一个懂倒斗的人跟去。”
　　傅城娴对伊孟莱说道，伊孟莱想了想，然后就想到了甄惜。
　　“甄惜就是倒斗家族出身，她的家族是摸金校尉，我觉得她可以。”
　　“嗯，我想也是。上次用不到的蜈蚣阶梯还有旋风爪应该也能用上了。”
　　傅城娴顿了顿于是说道，伊孟莱看傅城娴像是有话要说，然后她疑惑的看着她。
　　“你是有什么话想说吗？”
　　“没什么，睡吧。”
　　傅城娴的确是有话想说，可是她却始终没有开口。伊孟莱想要再问，却又问不出来什么。而甄惜，她则是在另一座房间。这次云昭因为接了另一单伏魔的生意，所以她没有跟来，而玄陵社的那些僵尸他们都不懂倒斗，因此甄惜作为摸金校尉家族的人自然的就作为懂得倒斗的人要跟去，或者说反客为主，由她来带领。
　　甄惜现在正在房间收拾她身上带的装备。
　　只见她带了火烛，以及一些糯米以及防止僵尸攻击的道具。
　　虽然说在自家的家族中不受待见，是没有地位的外孙女，但是她多少跟着姑姑学了一些，也有下斗的经验。
　　不过据说那座古墓很大，只是还无从查证是什么朝代的，甄惜感觉不会那么简单就结束。
　　她最近隐约的感觉，这次去多半是很危险的。
　　在确认装备完好以后，甄惜就出了宾馆，她随处找了个面店坐下，然后点了碗面吃。甄惜的第六感一直以来都很强，尽管每次都会化险为夷，可是根本也无法预料会遇到什么。
　　在她思考着自己最近预见的一些事的时候，她看见少女又忽然出现了。
　　少女就坐在她的附近桌子上，她如墨的柔软发丝落在腰间，依旧是那清冷又安静的样子。甄惜忍不住把她的注意力放到少女的身上，但是却没看见她身上的蝴蝶。
　　甄惜注意到少女好像是在等谁，不过她也注意到了她，只是也没看她，继续做自己的事。
　　甄惜想起来自己所预见的事，比如说一头巨大却怪异的东西张开血盆大口吞人，有一个跟随而来的倒斗者被它咬得肢体分离，血肉横飞。亦或者是藏在冠盖之下白得发紫的脸，只是更可怕的还是那魂玉。魂玉在她的预见里面只稍稍的显露出残余的部分，然而形状却极为怪异。
　　甄惜感觉那魂玉不要也罢，没准哪天能闹事。
　　想到这里，甄惜看见她的面已经到了，她道声谢谢，接着她就没有再看到少女了。
　　甄惜有那么一瞬间怀疑自己产生了错觉。
　　最后她吃过面准回到宾馆，她又搜了搜她包里的那与镶金项链在一起的翡翠。那翡翠是她自出生起便跟着她的，据她的父母说，是当时她在腹中被下蛊的时候，那个救了她的人用这翡翠凝结了她的力量化成的。也的确多亏了这颗翡翠，她每次才得以化险为夷。
　　想到这里，甄惜就再次想到了之前那个少女。
　　她为什么恰巧也在这里，而且这么刚好又被她撞到了。
　　不过她没时间管这些。
　　后来待到第二天，伊孟莱和傅城娴等人都出发去了目的地，他们在到达目的地以后，就看见有一处悬崖。悬崖是在山地，看起来这个悬崖很高，从这里过去的时候就能闻见里面传出来的风的气味。傅城娴来到那悬崖边上，悬崖那边的风正扬起来，吹起她的长发。
　　接着，跟随而来的人便扛着蜈蚣阶梯而来，那蜈蚣阶梯很长，而且是加长了的。看起来一段一段一节一节的，就如同蜈蚣的身体。接着，他们便从蜈蚣阶梯爬下去，然后来到了悬崖底下。
　　后来他们沿着悬崖底下走去时，然后就看见底下有条路一路蜿蜒，像是要去什么地方。
　　甄惜作为领头的走在前面，她先走近那条蜿蜒的小路，接着它看见这里四处环山，依稀能够听见有水声，而且这里的气息清新，而且此处的山此起彼伏，生出来的草木郁郁葱葱，仿佛一座森林。
　　甄惜看得出来这里是上好的龙脉风水之地，接着她就凭着自己的经验找到了盗洞，然后叫他们过来。
　　众人过来后，甄惜耸了耸肩。
　　“看来这个龙脉宝地的主人非同小可，而且这里是个好地方。”
　　“有多好？”
　　伊孟莱提问道，甄惜摊手。
　　“这座古墓的主人身份非富即贵吧，而且还能找到这处好地方，想必肯定是厚葬，里面的东西肯定多的很。”
　　傅城娴看她这样说，于是便看见就在前面的盗洞。只见那盗洞四处散落着石头，外头似乎是个空的。甄惜看傅城娴好像挺好奇，然后她打算先去那盗洞。
　　“这个盗洞不深，估计下去就会到第一间墓室，我先下去看看。”
　　她说着然后便首先下去了，她一下子就下到了墓室，然后便看见墓室里面漆黑一片。这里静悄悄的，不过里面已经没有风了。甄惜知道墓室实则还是危险的很，她先是拿来了电筒照亮，于是就看见墓室处空荡荡的。
　　然而这里的墙的构造奇怪，建造的就像是座阵型，感觉很古怪。
　　甄惜从墓室过去前面时，她发现这座墓室往前时竟然会看到更广阔的宫殿，于是她便叫伊孟莱他们下来。
　　“你们下来吧。”
　　在他说完后，金陵社的那几个僵尸先全部下来了，随后便是一些随行他们的考古队员，包括白韶卿派遣来的一些。之后伊孟莱和傅城娴就也跟着下去了，然后他们便到了那宽敞的宫殿处。
　　只见宫殿内有其他好几条通往别的墓室的道路，看起来这里的设计构造就比较曲折。
　　他们下去以后，伊孟莱就看见这个宫殿里摆着一尊棺材，棺材外里已经有些腐朽，然而因为棺材材质的原因看起来并不明显。
　　“这个宫殿里的尸体我们已经看过了，里面什么都没有。”
　　裘千寒在里面说道。
　　“估计里面只是单纯的粽子而已，没有攻击性，也不用担心尸变。不过我看这里的墓室构造古怪，也不见得好哪去就是了。”
　　甄惜说着便准备去其中一间墓室。
　　现在她的第六感感觉愈发强烈，她越来越能够清晰的看到那古老食人的玩意儿长什么样子，然而现在他们也才刚下斗，也没什么事。
　　后来他们穿越了一间又一间的墓室，在那里看到了不止一尊棺材，几乎遍布在墓室之中。有的棺材还是竖立起来的，只是用的材质也与其他的不同，在这里如果呆的久了总有种被棺材里面的粽子重重包围的感觉。


第80章 幻视（修改）
　　在这座古墓之中最中心的一处墓室放着个沉香木制的棺材，那沉香木是竖着放在墓室之中的，在棺材的周围放着很多的青铜器具，这些器具多是炉鼎或者是雕刻的异兽，它们与那沉香木制的棺材放一起，显得庄严肃穆的，接着甄惜来到了这座棺材前。
　　她先是点燃了火烛，然后将火烛放在棺材就近处。
　　傅城娴看甄惜如此，她便过来棺材跟前，她看见棺材盖有一些古老的花纹，花纹看起来像是条蛇。
　　接着，甄惜缓缓的推开来棺材盖子，结果就看见里面躺着一具死尸。
　　尸体穿着上衣下裳，她的尸身已经干枯，看起来瘦削无比，而在她的口中则含着一个玉器。玉器是块古玉，它的通体透明澄澈，格外的美。看玉器的形状，仿佛团图腾，图腾上的异兽似乎是蠃。只见它形如甲虫，有颗头颅和尾巴，还长着双鸟的羽翼。
　　甄惜见这玉蠃剔透光洁，尤其在这光色黯淡的墓室就仿佛在发光，却纯洁得不染纤尘。她伸手想去从那死尸的口中取出来玉蠃，然而在她才下手的时候，恍惚间那尸体仿佛将口中开合的更大些了。甄惜吓得把手缩回，然而却又发现死尸压根就没动。
　　她暗想是不是自己疑心太重，然后便把那玉蠃取了出来。
　　在从死尸那取出玉蠃以后，她便把这个放进她放宝物的袋子里，袋子是典型的旅行袋，里面还装有她护身符的翡翠。
　　接下来她拿好玉蠃转过身去看，结果就看见有其他的人在搬走那些青铜器，不过伊孟莱和傅城娴倒是哪个都没动。
　　林绵绵看到甄惜拿了个玉蠃，她便过来看看。
　　“你偷着拿了什么宝贝了？”
　　甄惜指了指那棺材里的，那里面还有不少玉器。
　　林绵绵看了看那具尸体，然后她见那具死尸的身上好像还淌着金水，那些金水如果不仔细看的话恐怕很难瞧见。她略有些疑惑，不过并不打算去拿那尸体棺材里的宝物。
　　发死人钱财她本身也是不赞成的，此行如果不是因为她被任命跟随白无道，她也压根不会下斗。
　　这么想着她就退了下去，甄惜倒是觉得稀罕，没想到还有不想要宝贝的。
　　甄惜这边捡得了宝贝，伊孟莱便和傅城娴去到了墓室之外，结果就看到在墓室外面到处都是棺材。
　　那些棺材全都在那里竖立着，然而竟然全都是敞开来的，傅城娴发现那些尸体虽然都在棺材之中，却并不完整。它们有的头歪掉，锋利尖锐的手指向外攀升。还有的掉落在地面上，黑色的血水将地面都沾湿了。
　　傅城娴看见在那些棺材前面竟然还有掉落的东西，她捡起来看，结果就发现掉落的竟然是人的皮肉。
　　似乎是被撕下来的，皮肉被拉的很长，或许是因为对方很胖，皮肉附着的地方还有一团脂肪。接着傅城娴再往前去，结果她就看见在前方有不少衣物，那些衣物全被撕扯下来，还都是血。
　　傅城娴忍不住眉头紧锁，然后她望向伊孟莱。
　　“这里之前有人来过了。”
　　伊孟莱听到她这样说，她放下正在研究的一具死尸就过来，结果她就看见这里这么狼藉的一片。
　　“还真是，先前有人已经来了？”
　　伊孟莱感到很诧异，傅城娴则是面色微沉。
　　“这里的尸体怕是会动的，现在跟来的人有这么多，恐怕是要出事的。”
　　“那我们赶紧去通知她们吧。”
　　伊孟莱对傅城娴说道，然后便和傅城娴一起赶往前面的墓室，然而她们才要走，却听见前面已经传来一片惨叫声。傅城娴和伊孟莱本来想赶紧过去，结果她们所在的墓室墓门在她们已经到达门口的时候就封起来了。
　　墓门封起来的时候，激起来灰尘飞扬，这其中还伴着些许腥味。
　　灰尘将眼前所置的场景变得朦朦胧胧，伊孟莱看她们被困住了，她望向傅城娴，然后看见傅城娴居然忽然不见了踪影。
　　“傅城娴？！”
　　伊孟莱目瞪口呆，然后她就去到那些棺材在的地方，刚才那边的确狼藉一片，也都是血水，伊孟莱捡到了一处被撕裂的血肉，可是却一点也没有看到傅城娴的身影。
　　不过跟随着不见的竟然还有那些棺材里的尸体不见了。
　　伊孟莱发现它们全都不见了，她顿时觉得无比渗人，于是她便往回跑。可是回去的地方早已被墓门封上，她无法试图推开，也找不到怎么把门打开的方法，于是她就只好往前跑。
　　然而在伊孟莱往前跑的路上，忽然有具尸体被扔了下来，伊孟莱倒退了几步结果发现是个倒斗人员。
　　这个倒斗人员似乎是个女的，身材偏胖，她的手臂已经被咬掉，脚部被撕裂了一大片肉。而她的头颅却不知去了哪里，她的尸体就这么血淋淋的出现在了伊孟莱的面前。
　　伊孟莱在倒退过去几步时，她一不小心撞到了东西。
　　她往下看，然后就看到是一个青铜器装的灰粉，灰粉也不知道是什么时候洒落的，伊孟莱忽然感觉她的脑袋有些眩晕。
　　接着她依稀听见傅城娴的声音。
　　“孟莱....孟莱。”
　　声音像是从很远的地方飘来，却听得一点也不真实，伊孟莱躲躲闪闪逃到很远的时候，她总是感觉傅城娴就在附近。
　　然而那个声音听起来很受蛊惑，她的大脑开始不受控制的产生幻想。
　　幻想中的傅城娴根本不是她所认识的样子。
　　她的指尖沾着血，眼角也都是血，伊孟莱发现她的唇抹得深红，这显得她格外的妖异，又非常的不正常。
　　“不要害怕，我在这里。”
　　那飘忽的声音在伊孟莱的耳边闯荡，犹如鬼魅。伊孟莱后来看见她向自己走来，然后她仿佛在抱住她，可是伊孟莱感觉她的背部被划开个一个很深的抓痕，她被疼得尖叫。
　　“放开我！”
　　伊孟莱把幻想中的傅城娴推开来以后，她感觉自己的背部在流血，因为她贴身的衣服完全已经凉了大片。接着她再仔细看，却看见一女尸出现在她的眼前。
　　那女尸赫然穿着华丽的装束，她头上和耳边都是金银挂饰，尤其她头顶那凤冠尤其金碧辉煌，里面闪烁着的金子熠熠闪烁，与她寒碜的面孔形成强烈的对比。
　　伊孟莱感觉恐怕之前的都是幻觉。
　　从她进入这座墓室之后，傅城娴就一直在幻觉之中，事实上只有她自己来了，而傅城娴却没有来。
　　她想着，然后便匆匆的从墓室外跑，然而这座墓室里的幻觉作用很强，伊孟莱每次都能看见那个女人仿佛就攀爬在墓壁周围。她凄厉尖细的笑声从耳边传来，在黑暗之中显得十分让人不寒而栗。


第81章 穿了她的衣服
　　墓道漫长的宛若没有尽头，无论怎么走都无法找到下一座墓室，耳边那女子凄厉的笑声尖细的在不断从耳边传来，伴随着的却不止她的笑声。伊孟莱此时看到的不再是傅城娴的幻想，相反的却是些别的死尸。它们有时忽然窜入，尖利的獠牙沾着血腥，有新鲜血液的气味在空气蔓延。
　　后来伊孟莱不知道是逃到了哪里，当她再次停下来以后，她终于摆脱了幻觉的控制。
　　可是自己已然走到了哪，她是茫然的。由于这间停驻的墓室相比之前的那几座墓室都要昏暗，伊孟莱便拿出来了电筒。她用电筒照亮这里，于是发现这里有一道很长的墙壁。墙壁上画着些图案，那些图案像是在说故事，伊孟莱先是看到墙壁上画着的百人祭祀的场景，后来再往前就是一些古文明诞生的事迹。
　　伊孟莱看着这些图案，她便往下一座墓室走，在去往别的墓室时，她又隐约听见那尖细的笑声，于是她即刻加快了脚步。
　　加快脚步来到了下一座墓室，结果她就看见这里竟然全部都是水。
　　那些水将这座墓室占了大半，也不知道是为什么这样设置。
　　伊孟莱拿着电筒经过墓室中的水池的时候，她隐约的感觉到里面有生命波动，这让她感到有些恐慌。
　　然而在这恐怖的地方也就只有她一个人，伊孟莱就拿着电筒照了照水里面，就在她着水的时候，只见有几个男人钻了出来。
　　伊孟莱被吓了一跳，他们则是从水里钻出来以后就倒在地上，伊孟莱很疑惑，他们这些人好像跟她不是一个倒斗队的。
　　就在她纳闷的时候，有个比较年轻的人就起来了。
　　“哎呀，可算是逃过一劫了。”
　　另外一个比较年老的把头上的水给擦拭掉，伊孟莱看见那年老的男人长得要比同龄的更加年迈，他的头发斑驳发白，而且稀疏得只有几个发根。
　　那年老的男人见伊孟莱看着他，他定了定神。
　　“小姐，你是哪个倒斗队的？”
　　伊孟莱才要回答，有个看起来很怯懦的人畏畏缩缩的望着四周，然后他也问伊孟莱。
　　“小姐，你来的时候没有东西跟来吧？”
　　伊孟莱见他那胆小的样子，真心的不合适下斗，不过吐槽归吐槽，伊孟莱还是应了一下。
　　“应该是没有。”
　　接着，这几个男人便开始进行自我介绍，就当是和伊孟莱认识一下。
　　首先说这个年老些的，他的名字叫做张历高，是一个考古学家出身，如今他已经八十三岁。他有个儿子叫做张天河，不过他的儿子已经于十六年前过世，而且找不到尸体。说到他儿子的时候张历高颇有些感慨，他说他的儿子因为另外半张脸丑陋所以总是戴着半张面具，他也是到处想办法改变他儿子脸部的缺陷，可是没等他找到解决的办法，他的儿子张天河就过世了。
　　自然儿子过世也是他自己臆测的。
　　因为他已经整整没有十六年露面过，而且他身上其他有关身份的物件也全然找不到，他也只能这么判定。
　　而那个怯懦的男人叫做黄宇连，他同伊孟莱一样都是湘西人，现年也才二十岁，是考古学的大学生。他此次来是为了找他的姐姐，据他所说他的姐姐好像就是这座古墓出事的，可是他每日深夜都会遇到姐姐托梦给他，告诉他说她在这个墓地，说这里很冷很暗。
　　他和姐姐的感情很好，也因为他也很爱他的姐姐，所以他也就来了。
　　不过黄宇连虽然胆小，却也很谨慎，他没有透露他的姐姐叫什么，只是告诉伊孟莱她的姐姐大概也就大她一些。
　　而那先前从水里爬出来的男人叫做墨桥东。
　　墨桥东给伊孟莱感觉就是——这个人是个扮猪吃老虎的。
　　他表面上言语浮夸，吊儿郎当，然而躲在这水池中的主意也是他出的，另外看他的眉眼间总觉得他很阴险。最主要是这个人最痞气，如果伊孟莱是吐不出一句老实话，那他就是真的很油腔滑调。
　　在逐一介绍完了，忽然黄宇连惊叫起来。
　　“伊小姐，你的背部受伤了！”
　　他这么一惊叫真的是险些没把人吓出魂来，不过墨桥东也看见了伊孟莱背上的伤，他目瞪口呆。
　　“你你你...你被爪子抓伤了。”
　　“嗯。”
　　伊孟莱正答应着，然后感觉背部的伤口正在隐隐作痛，由于她的身上全是血，她的指尖也被染红，而且背部变得开始黏腻起来。伊孟莱感觉大概是血开始干了，又凉又湿，而且还伴着腥味，难受。
　　黄宇连和墨桥东本来想给伊孟莱找干的衣服来，然而他们自己身上也都是水，完全爱莫能助。
　　伊孟莱咬了咬牙，她索性决定回去找。
　　“等我一下。”
　　她冷淡的交代了一句，然后便重新跑回那处墓室。由于幻觉已然消失，墓室显得不是那么漫长了，然而或许是因为墓室本就阴冷，伊孟莱在赶过去的时候她总感觉有股渗到骨子里的冷在深入骨子里，这让她感到心底就开始发凉。
　　接着她到了墓室，然后找到了落在墓门边的包包，伊孟莱打开包包的时候看到包包里是傅城娴的衣服。
　　她恍惚间想起来是傅城娴提出来的交换包包的。
　　“偶尔也要交换一下。”
　　她记得她是这样说的，伊孟莱回忆着之前的事然后从包里取出来一套傅城娴的衣服。那是套比较紧身的长衫，长衫上有条领带，看起来很职业化，颜色也偏暗。伊孟莱看着傅城娴那套紧身的长衫，她稍微可以想象出来傅城娴穿上去的样子。
　　应该很合她本就纤细又窈窕的身材，而且她的腰是真的小，再加上她那像是丝锻般的浓密墨发...清冽魅惑的眼眸....这个人真是...不管怎么想都是相当绝美又帅气的人。
　　伊孟莱痴痴的想着，然后才回过神来。
　　“我发什么花痴，我现在要换衣服，不能跑偏！”
　　她劝说着自己，于是把自己身上那套脱下来。
　　不过毕竟傅城娴这套衣服身上还有洗衣粉的香气，一看就是从换洗衣服里拿的，伊孟莱不忍心自己背上的伤弄脏，然后她就从包里取出来绷带自己撕开来些包裹住背上的伤。在确认伤口都被包裹好以后，伊孟莱才穿上傅城娴的衣服。
　　一穿上她的衣服就感觉，这套其实也不是那么紧身。
　　而且由于这套衣服比较长，再加上伊孟莱本也是比较肩膀窄又略娇小的，她穿得有点像连衣裙。
　　伊孟莱穿好后，她发现其实在她穿得就稍微宽松了点。
　　接着她检查包里的东西。
　　包里装有符纸，符纸基本都有各种咒语，其中还有个小盒子。伊孟莱看见盒子是化骨匣上的，里面放着的就是九虚鬼。看来傅城娴替她多留了个心眼，估计是怕她被性命威胁吧？
　　伊孟莱想到这里，她内心又不禁感到暖洋洋的。
　　这个人她为什么这么棒呢，让人觉得好幸福啊。
　　在看的差不多以后，伊孟莱就拿着包包重新赶回去，在那边等待她的人看到她已经换好衣服，就都松了口气。
　　“小姐你这么慢我还以为你被粽子生吞了呢！”
　　墨桥东一副好着急的样子。
　　“在那个墓室...我记得有个什么公主在里面...取出来了她嘴里的东西就会跳出来吃人。”
　　黄宇连瑟瑟发抖的说道，看他所指的方向，估计就是伊孟莱被关起来的那座墓室。
　　这让伊孟莱想起来那个满头金银，却面色苍白，长着獠牙，看着就十分怪异的女人。多半是她了吧，在幻觉的作用下她就变成了傅城娴，然后划伤了她.....真不该看到幻想中傅城娴的样子。
　　沾上血腥妖异的傅城娴简直勾人魂魄的犹如鬼魅，艳得幽异，也美得惊人。
　　现在她的脑海里好像除了傅城娴平日里清冷和强势就是她如同鬼魅的绝色与美艳。
　　伊孟莱觉得她怕是要得病了，得了一种对傅城娴疯狂脑补的病。


第82章 屠刀
　　由于现在在的这座墓室占水面积实在太宽广，伊孟莱和张历高有意商量从这墓室绕开去另一座墓室。在他们已经准备就绕开水池的时候，伊孟莱发现水池非常的深，深得见不到底，她窥不见水底的底细，而水底就是伸手不见五指的黑暗。然而即使张历高和黄宇连等人早已离开水池，她却依然感觉到里面有生命波动。
　　特别是在这四个人从水里出来以后，那生命波动已经愈发强烈，可是水面却始终没有任何动静，张历高看伊孟莱时不时就看水底，他不知道她是什么意思。
　　“伊小姐，难道水里是还有东西？”
　　张历高指着水里很认真的问道，伊孟莱含糊的摇头。她也只是感到有生命波动而已，可是却不敢确定，因为并不一定就在水里。后来他们绕到了另一座墓室大门，伊孟莱就看见那座大门是开着的，当他们走进墓室以后，伊孟莱看见墓室里面并没有什么人。
　　但是这座墓室的棺材也都全部打开来了，里面的青铜器和玉器散落一堆，其中还有把剑。那是一把散发着尖锐光芒的剑，它的周身像是用骨头做的，里面仿佛凝结了许多非常强的神力，哪怕是隔着远远就能感觉到那股神力的吸引。
　　伊孟莱被它吸引而靠近它的时候，有股强力吸入了她的鼻腔，瞬间在她的周围起了风。
　　伊孟莱捡起来了这把剑，剑的神力在不断挥发。
　　张高历看伊孟莱捡起来那把剑，他推了推眼镜，他好像在努力回想起来什么。
　　墨桥东倒像是看不懂这稀罕物。
　　“这玩意儿还真是神奇，上面雕着的竟然都是什么东西。”
　　伊孟莱看见这把刀上的刀背以及刀把和刀身全都是雕绘古怪。只见它的刀把雕的是异兽头颅，异兽的头颅仿佛是与刀把融合了，正熠熠闪烁着怪异而强大的色泽。然而这种色泽是人间和炼魔界找不到的，它仿佛是来自于神的□□，却又好像是来自天上。
　　而刀背上也是些古老的图腾，那图腾绘的花纹都是些奇珍异兽，而它的刀身很沉很沉。或许是因为非常锋利和坚硬的缘故，这把剑浑身上下都融合着一种气味——一种属于神的强大的气味。
　　可是这个气味并不属于伊孟莱。
　　伊孟莱在短暂停顿了片刻以后，她就决定干脆拿着剑。作为女孩子，她需要这东西傍身，至少就当借用。
　　张历高看见伊孟莱拿着的这把刀，他忍不住赞叹。
　　“这把刀可是洪荒至宝，在那个时期，它是经由女娲氏下身蛇皮与□□大帝的血肉铸造的。”
　　“所以说是个什么玩意儿？”
　　墨桥东依然是不知所云。
　　“它的名字叫做昆冥刀祖，其实就是传说中鼎鼎大名的昆冥刀。据说能驾驭此刀的人必须有足以抗衡它神力的力量，否则它的力量会促使不适者产生暴走，并且产生异化。”
　　张历高颇有些激动的在介绍着这把刀，伊孟莱听他这么说她更觉得她拿到了大宝贝。墨桥东好像并不喜欢的样子，他还稍微往后退缩了一下，似乎十分畏惧。
　　黄宇连则是对这把剑既感兴趣又不敢靠近，唯独只有张历高充满了憧憬与向往，拿到了昆虚刀以后，伊孟莱只觉得她的全身心都仿佛受益了，她感觉自己好像能够变得很强。
　　接着他们便继续往前，在差不多到了一座墓道之时，伊孟莱只感觉她终于发现了一些东西。
　　那些东西全都是甄惜掉的，不过可能是发生了什么可怕的事，掉下来的是甄惜的贝雷帽。贝雷帽已经完全被脚踩脏，而且还被些鲜血沾湿了，传来些许粘稠的味道。
　　伊孟莱微微眯眼，看来甄惜她们遇到了很可怕的事。
　　不过在伊孟莱取得了昆冥刀以后，她也感觉自己内心里的欲望正在不停的翻腾上涌，那些欲望正在被刀唤醒，一点点的冲击到她的大脑。慢慢的，伊孟莱的邪念便也充满了思想。
　　只是短暂分开，她就已经十分想念傅城娴，想念到什么地步，她竟然急切的也想要得到她。
　　如果可以把组织全部屠杀干净，她也想要把傅城娴独占其中，然后与她夜夜笙歌，整日听她在身下的呼唤。
　　这股邪念简直就如同恶魔般的上窜她的身体，让伊孟莱的都变得充满了邪气。此时的她浑身上下都有股瘴气，瘴气蓝的发紫，在她的身上上下流转。
　　伊孟莱想到傅城娴，她现在充满了对她的邪念。
　　“傅城娴..想要你。”
　　伊孟莱轻轻的呢喃。
　　在伊孟莱被邪气笼罩着的时候，一旁的黄宇连也有意接近这把昆冥刀，伊孟莱感觉到黄宇连的动作，她瞬间变得凶狠起来。
　　“走开！”
　　伊孟莱几乎是吼出来的，她的声音变得异常尖锐和可怕，就仿佛自己也变成了野兽。随着她这一声怒吼，她身上的风也开始大作，吹得她的长发四处飞扬，就仿佛被邪魔附身了。
　　黄宇连见状，他迅速的如同老鼠似的败退，而墨晓桥也是退了几步。
　　“不好，她好像被附身了！”
　　“赶紧跑，被昆冥刀附身的人一旦动手就非常残暴，她会杀了我们的！”
　　察觉到不对的张历高的接受对他们大声说道，然后他们便立即拔腿就跑。伊孟莱见他们要跑，她隐约的听到昆冥刀在说话。
　　“我需要血，给我新鲜的血。”
　　昆冥刀的呼唤就如同魔咒，也将伊孟莱困于她的邪念之中。伊孟莱像疯了一样追杀他们几个，同时昆冥刀也是自己驱动着身体去追他们。黄宇连连连尖叫，好几次摔了个大马趴。看他接连摔倒，好几次险些被已经被昆冥刀激起邪念的伊孟莱追上。
　　张历高早就知道黄宇连就是个猪队友，可是他又无法放着他不管，然后只得好几次扶起来他一起跑。
　　然而毕竟他已经年迈，他也没有墨晓桥跑得快，更不如黄宇连年轻。就此他也有好几次被伊孟莱追上，直到最后他们终于被逼到了绝境。
　　这个绝境就是其中一处墓道的尽头，在这里到处都可以看见满地的尸骨，那些尸骨很古怪，像是被吃过的，里面还有些唾沫和血水。骨骸之中散发着浓浓的瘴气，只是瘴气和伊孟莱那种蓝的发紫的不同，是黑色的浓烈而格外渗人的。
　　伊孟莱握着昆冥刀缓缓接近。
　　而三人接连倒退。
　　“姐姐啊，你千万别杀我们！我们和你无冤无仇，也没占到你的便宜啊！”
　　墨晓桥尖叫道。
　　“小姐姐！漂亮姐姐！我知道你是被这把刀附身了！干脆放下屠刀立地成佛吧，何必天堂不走非去地狱呢！”
　　黄宇连瑟瑟发抖着，然后试图小心劝告。
　　伊孟莱没等他们再说下一句，伊孟莱就准备将刀刺进他们的身体里，然而却见道光穿过，接着便见天白组织的成员接连到达。她们好像也是感觉到了昆冥刀的力量才找到这里。
　　先前赶到的林绵绵看见伊孟莱现在的样子，她也被吓了一跳。
　　只见伊孟莱的身上全都是狂作的邪风，她的脸上和额头以及脖颈上都是一些青筋暴起。最主要的是她血统之中的本身已经逐渐的显露出来一点点，她的脸有一小部分已经出现了像是鱼鳞的花纹。
　　而在她的手臂和胸前也显露出来这样的特征，她的指甲也变得尖锐，锋利。
　　先后赶过去的傅城娴看见伊孟莱变成这样的模样，她不禁有些吃惊。


第83章 昆冥刀祖
　　由于来这次古墓的神道阶成员只有傅城娴和白无道，其余则是不属于天白组织但是属于考古分队的普通人员，因此这里就陷入了苦战。由于金陵社的几个僵尸都被昆冥刀的力量制约，他们根本无法打过伊孟莱，因此有一个被伊孟莱用昆冥刀刺穿了身体。只是他早已死了，因此也没流血，只是他也被刀吸掉了一半的道行，于是他就宛如死了瘫倒在地上。别的几个见状，就纷纷把伊孟莱包围起来，试图在人力方面战胜她。
　　然而昆冥刀给了伊孟莱异常强大的力量，伊孟莱只要一挥刀，属于昆冥刀体内存在的邪气就宛如刀风，把其他几个人的头颅一举拿下。只见他们的头颅简直就好像玩物般的掉落在地，而且开始散发出烟气。裘千寒见状，他趁着伊孟莱完全只冲着傅城娴来，他便拉起来周围兄弟的身体打算重新拼接。
　　自从民国时候他和他们都被丘山咬了以后他们应该算是最厉害一阶的僵尸，这样还是不会死的。
　　接着便是其他的考古队员，他们都是在遭遇到了别的劫难以后勉强幸存的，看见伊孟莱接近他们了，他们作为弱小者只能躲开。伊孟莱还看到其中有一些人已经负伤，有个完全是被他们拖着的。
　　接下来便是白无道。
　　白无道感觉到伊孟莱身上强大的邪气充斥着浑身，她也猜到伊孟莱已经被这把刀附身，这把刀是上等神物，无法驾驭的人会产生异化，估计伊孟莱是已经产生异化了。
　　她先是运用自己身上的力量与伊孟莱身上的邪气抗衡，伊孟莱感觉到她的妨碍，于是她便冲过去用昆冥刀去刺她。白无道躲过去，伊孟莱就感觉她的力量正在试图她被昆冥刀压制的邪气。然而白无道的这点伎俩完全与昆冥刀的神力是两回事，她的力量反而被昆冥刀反压制了。
　　白无道暗道不好，然后她先退下几步。
　　伊孟莱觉得她是个难缠的对手，然后便干脆使用昆冥刀体内的邪气幻化成剑。那些幻化成为剑的邪气就仿佛是魔咒的化身，它们向白无道扑来，白无道立即张开结界，结界差不多扩张到墓道的一半，才勉强阻挡住了这些邪气。
　　邪气被结界阻挡在外面，然后开始上蹿下跳。
　　看到白无道竟然以结界保护自己，伊孟莱便注意到了全程旁观完全是柔弱人类的林绵绵。
　　林绵绵顿时有不好的预感，她注意到了伊孟莱看她的笑容。
　　“我要你的血，灌溉我的刀，听说年轻女人的血是它最喜欢的。”
　　伊孟莱用昆冥刀指着她，然后唇角狡黠的抬起，俨然一副邪魅又美艳的样子。
　　她的话刚落下，然后便如同闪电般的向林绵绵冲来，傅城娴见状她立即先前一步到了林绵绵的身边。
　　接着她便开始念咒，伊孟莱随后听到一段很长的经文，那些经文散发着金灿灿的光，几乎把傅城娴的头顶覆盖的全部都是。随后那段经文随着傅城娴的身体传入到伊孟莱的身体，伊孟莱本就已经变得浑浊的眼睛里已经完全被那些金灿灿的经文盖住。
　　接着傅城娴便运用神力抓住伊孟莱的手，伊孟莱感觉到有股暖流正在涌入她的身体，她随后看傅城娴。傅城娴也只是看着她，然而伊孟莱从她的眼底再次看见了曾经在她的梦中出现的女人。
　　那是一个非常强大又圣洁无可侵犯的女人。
　　乌发如墨，但是美丽的容颜由纱遮住脸，她的气质决然，就仿佛是由天上下来的，是无法逾越的倾世脱俗。
　　伊孟莱有些发怔，然而昆冥刀的邪念又在继续控制她。
　　“你不是想要她吗？你不是想把天白全灭，将她占为己有吗？”
　　由于深受邪念的控制，伊孟莱接下来还是依然没有清醒过来。
　　她用昆冥刀强大的邪气将傅城娴击退到一边，然后便运用邪气控制傅城娴身上的神力。傅城娴没想到昆冥刀竟然让伊孟莱的道行连续上了好几个阶层，她估计是昆冥刀解开来了伊孟莱本就被封印的残余道行。
　　接着傅城娴便去选择了以退为进。
　　她先是接连倒退，然后在伊孟莱自以为压制住她以后，她便将身上那些金黄发光的神力灌入充满了邪气怨念的昆冥刀。昆冥刀的邪气感觉到傅城娴身上的神力形成了一条会动的绳子，竟然完全将它的邪气盖住了，接着昆冥刀的邪念也在它的刀身窜跳，像是在反抗。
　　看见刀的邪气被控制住，傅城娴又将刀身上那些逐渐高过邪气的神力转入到伊孟莱的体内。
　　伊孟莱感觉到暖流再次入侵了她的身体，她完全是呆了。
　　傅城娴看伊孟莱正在冷静下来，于是她便握住伊孟莱的手。
　　“乖，不要发脾气了，这里很危险。”
　　她轻软的声音在伊孟莱的耳畔响起来，伊孟莱不禁想起她和傅城娴每日持续的日常。
　　她总是会轻轻的亲吻她，她和她说话的声音总是很好听，她总会温柔的安抚她。
　　伊孟莱想着傅城娴，她身上那些狂作的邪风才终于安静了下来。
　　接着伊孟莱就感觉眼底忽然黑了，她一下就倒在傅城娴的怀里。傅城娴把她紧紧抱住，看她的动作就像是在保护真正的稀世珍宝一样。
　　待伊孟莱安静下来，周围人才松了口气。
　　林绵绵也过去看了一下昆冥刀，她发现昆冥刀身上的邪气已经在淡去了，她忍不住佩服的看傅城娴。
　　“少主，你真是强，她几乎都变成怪物了，你居然还能降服住。”
　　“也不强，如果力量完全在别的空间被压制，我也不过是被吊打的。”
　　傅城娴忍不住想起来在阿娜怪修罗所造的空间里的事。
　　然后她看着已经昏厥过去的伊孟莱，随后便带着伊孟莱到了其余的几个人面前。
　　“已经安全了。”
　　她这么简洁的交代道，然后便带伊孟莱到了另一座墓道，接着她便生升起火来。
　　随后到达的则是其余的几个考古队员以及白无道和林绵绵等人。
　　林绵绵看伊孟莱身上那些真身的痕迹也在逐渐褪去，她想估计就是大家所看到的那样，伊孟莱被昆冥刀附身了的。
　　白无道就是有些意味深长的看伊孟莱，她隐约的感觉炼魔界的确其中更复杂，尤其是那些逐渐边缘被淘汰的天生炼魔师，她总感觉她们的真身恐怕不是她们所想的拥有炼魔血统那么简单。
　　林绵绵看白无道盯着伊孟莱看，她忍不住出言提醒一句。
　　“你如果心里有疑问，还是等出去了这里再说吧。”
　　“好。”
　　白无道简略的答应道。


第84章 [锁]


第85章 橐蜚
　　待到大家都醒过来墓道依旧是黑暗的一片，不过由于先前伊孟莱被昆冥刀附身砍伤了金陵社的僵尸，也险些攻击天白组织的成员，余下的几个人都与她保持着距离。傅城娴知晓那些人保持距离的原因，所以他们也就目前这样维持着，但是她在这次伊孟莱被昆冥刀附身以后她知道伊孟莱现在需要保护，至少她是很需要她的，所以她没有离开伊孟莱的身边。
　　而这次她们从墓道进去以后，就看见墓室的前方竟然是宽敞恢弘的大殿，大殿处全部都是砖墙。那些钻墙绘着的全都是来自古国的文明，上面雕刻着的也是，而在大殿的中心，则有一颗圆润的球状古玉在此供奉。只见那古玉通体透明澄澈，不过由于是魂玉的缘故，在它的玉体内仿佛有袅袅的朦胧混沌混入其中。
　　看见了魂玉，众人面面相觑。
　　傅城娴知道这是白韶卿想要的，她便决定去拿，然而在她才过去前结果就听到一声低吼，那低吼是由就近传来的，听起来它的声音就像是动物的嚎叫，可是听起来却又别扭。傅城娴隐约感觉不对，然后她便后退了几步，在她后退了以后，只见魂玉底下的钻块就像是有生命般从中移动。
　　接着傅城娴就看见这里的钻块全都往后退，紧接着那些钻块全都移开以后，然后便看见里面出现了四根粗壮的柱子。柱子全身都是金黄色的，或许是用的鎏金雕刻，柱子上还镶着玛瑙。而在柱子上却是四个巨大的鸟笼，鸟笼真的很大，它们联合加起来的面积差不多占了墓室一部分。
　　而在鸟笼里面俨然是四只橐蜚。
　　它们的身形越有一尺二高，即使鸟笼再巨大也依然不够容得下它们。它们长着巨大肥厚的羽翼，就连身体都是膨胀上涨的，看起来都很肥。而再看它们的脸，俨然是一副人的面孔。由于它们只有一只脚，因此看起来比起其他的鸟有些区别，可惜它们却极其巨大，不由得看着让人毛骨悚然。
　　接着，那些巨大的鸟笼笼门被打开来，那四只橐蜚便展翅扑面而来，瞬间这里就陷入了一片混乱。
　　只见它们看见一个活人就生扑，然后用爪子撕裂他们的肚子，接着它们就发出来刺耳的叫声。傅城娴见状，她便准备划破手指在金色的符带在上面抹上符咒以方便捆住它们，然而其中有一只正向傅城娴扑来。
　　那只橐蜚非常凶猛，它吼了声于是用爪子将傅城娴一脚压在地下，然后便要张开嘴想要啄她。傅城娴看它的嘴正袭来，她便用手挡住。然而不料那橐蜚竟然猛地的用它其中一只脚趾狠狠的插入她的背脊，它这狠狠的一插着实阴毒的很，竟然将傅城娴的背给刺穿了。
　　傅城娴疼得直冒冷汗，她背脊往下的地方已经是一片血红。
　　伊孟莱见状，她便以身将那只橐蜚猛地扑倒。被扑倒的橐蜚发出嚎叫，伊孟莱便骑在它的身上。
　　可惜她和她的大小就好像一个大人和一个一米二的小孩，然而这个橐蜚又是最大的，它扑腾的厉害。
　　画面着实有些难看，一个人一只鸟打架打的很是欢乐。
　　“让你咬她！让你咬她！胆子真大！”
　　伊孟莱便打橐蜚的脑袋一边骂道，傅城娴扶着伤想来到伊孟莱的身边，可是却又看到林绵绵这边出事了。
　　不知道什么时候开始出现的一只巨大的虫蛊居然正在林绵绵的身体，这只虫蛊长得有林绵绵大半高了，可是一看就知道不是属于这座古墓的。它的身体很长很长，因为触角很多，它的样子看起来非常恶心。
　　而它的尾部则是很尖，看起来它就像是有着蜗牛的头部和蟑螂的身体，尾巴就是很奇怪。
　　被大虫蛊爬上身体的林绵绵忍不住尖叫。
　　“少主！！！救我！！”
　　傅城娴看左右兼顾不到，她本来想过去林绵绵那里，却见白无道更惨。在她的那边有两只橐蜚扑上来，那两只橐蜚一个个把她压在地上，然后有的用嘴就咬破白无道的肩膀，白无道的衣服被撕裂了一半，然后露出来了她的肩膀，她的肩膀很白，只是沾染上血而显得有些妖异。
　　现在这里几乎已经乱成一团。
　　不知道什么时候出现的一些虫蛊居然全都冒出来了脑袋，其中还有只巨大的犹如一栋房子般高的尸蟞出现了。或许是因为这只尸蟞已经修行了很久，它的身体比蜈蚣的还要长两倍，而且足以将整座墓室环绕起来。那些跟随而去的考古队员都震惊了，这几乎不是一只尸蟞了，简直就是一只怪物了。
　　大尸蟞出现以后，它就抓住了一只橐蜚的头就往下咽。
　　这个画面一度不堪入目。
　　本来打另外一只橐蜚打的忘乎所以的伊孟莱听到大尸蟞那震如打雷的吼声时她放下已经被她打得有些奄奄一息的橐蜚，于是她见那大尸蟞好像在往魂玉看。
　　“它...它的目标是魂玉？！”
　　跟随而来也陷入混乱当中的黄宇连也看见了那些魂玉，他见那尸蟞又看了看他们，他感觉浑身开始发抖起来。
　　接着只见那尸蟞一口将爬在林绵绵的身上的虫蛊咬下，接着一下吞进了肚子里。
　　虽然说虫蛊只在林绵绵的身上短暂待了一会儿，但是林绵绵的身体全都瘫软了，她几乎是整个人都要跌倒了。
　　白无道见状连忙去扶住她，然后就见她泪眼汪汪的看着她。
　　“少督，我好害怕。”
　　“没事没事，我在我在。”
　　白无道替她擦拭眼泪便说道，林绵绵忽然扑到她的怀里，那副样子非常的委屈。白无道知道她吓坏了，她便揉着她的头哄她。不过她自己也没好到哪里去，她的肩膀受了伤，都是血淋淋的。
　　傅城娴看伊孟莱终于回过神来，她先是把考古队员以及一些幸存的人都退到距离大尸蟞比较远的地方。
　　本来她想要立出结界，然而因为她的背被刺穿了，她还没立出结界就感觉有股刺痛穿透她的身体。
　　傅城娴只感觉有口血要从她的口中呕出。
　　伊孟莱连忙跑到她的身边，她看见她背往下的伤口被刺穿得显然留下来了一个洞口。
　　那些洞口有点大，血流不止，傅城娴的脸色有些苍白起来。
　　“傅城娴，你疼不疼啊？！”
　　伊孟莱看着傅城娴身上的伤她急忙问道，傅城娴摆了摆手表示没事，白无道也是带着林绵绵过来了。
　　“少主，以前你也不至于如此，从来那些邪物不敢近你的身的。”
　　白无道也是着急的。
　　林绵绵见她好像很疑惑，她也很低落。
　　“自从五年前....死了二十多个师姐和师兄以后，少主的能力就暴走了，或许是因为当时消耗的太大了吧....之后少主就变成这样了。”
　　伊孟莱本来还想说些什么，却也被傅城娴打断了。
　　“即使没有以前这么强，我也可以保护你们。”
　　大概是想起来了以前发生的事，傅城娴的声音变得很冷，是从未有过的冰冷。因为她的语气变得这样陌生，伊孟莱差点都怀疑她不再是傅城娴。而白无道，她看着傅城娴，不禁想起来她在被爷爷白无净派遣至天白组织以前的话。
　　傅城娴她现在没有过去那样的实力了，我听说她的师姐们死了以后，她的神力被大量消减，现在那些邪物不但能近她的身，甚至还能攻击她。
　　虽然说她在天白组织的权势稳固，但是她的力量被消减这件事却被白韶卿隐藏，这说明白韶卿知道她一旦失去力量就等于在组织里面再没有门面的担当，她会失去组织里的公信力。
　　如今她也已经快要二十了，她会没有时间照顾自己，到时候她的力量就会消耗到极限。
　　所以你就进入天白组织任命少督吧，以你的实力你一定有一天可以接管天白，成为总头领。
　　想到爷爷的话，又看着现在的傅城娴，白无道在想，她和傅城娴的差距到底在哪里？
　　在白无道陷入深思的时候，傅城娴便望向就在那不远处已经被巨大变长的尸蟞包围住的魂玉。
　　“这个东西我非要不可。”
　　她信誓旦旦的说道然后转向伊孟莱。
　　“你先帮我照顾好他们好吗？已经损失了很多考古队员，原来有七个，现在只有四个，不能再死这些普通人了。”
　　伊孟莱知道傅城娴估计是打算和那巨大的尸蟞搏一搏。
　　她想了想，然后便来到她的身边。
　　“我觉得这里不会只有一只虫蛊，甚至有很多只，或许它们直到现在还没出现完。你会陷入苦战，现在最好还是先包扎伤口。”
　　“好，你给我包扎吧。”
　　因为看傅城娴心意已决，伊孟莱也是抱着只是提一些建议的情况下才说的，却没想到她直接就同意了，伊孟莱感觉她的心里稍微安心些了。
　　然后她就去找医药箱，而白无道则是和林绵绵去安抚其他的幸存者。
　　伊孟莱拿来了医药箱，然后便让傅城娴坐下，傅城娴坐下以后她就被伊孟莱用手稍微碰了一下伤口。
　　“疼吗？”


第85章 你不用这么做
　　当傅城娴将她的衣服稍稍往上拉的时候，伊孟莱就看见了那被刺穿的伤口。伤口呈现出来的是个很深很深的已经刺穿的洞，看着那些鲜血不断的流，而且把她的裤子全部都由上到下全都染红了。这看得伊孟莱的心隐隐作痛，她看着那个洞口，只觉得她的心仿佛被千刀万剐般的绞痛，痛得她感到胸前都是窒息的。
　　看伊孟莱很心疼，傅城娴连忙安慰她。
　　“其实这样还是比较轻的，还好没有刺到心脏，而且也没伤到别的地方。”
　　她说得时候还有些喘气，估计是因为血一直在流，她的精神也在逐渐变得虚弱。
　　伊孟莱撕下来绷带，也没有应她，只是拿出来那九虚鬼的匕首。傅城娴像是知道她要做什么，她连忙阻止她。
　　“孟莱，不要。”
　　“很久以前我认识的一位活了一千多年的炼魔师告诉我说，我们的炼魔血统可以让人长生不老，也可以很快的治愈伤痕。也正是因为这个原因，有的比炼魔师还强的大师都把我们视为一种药材。其实炼魔师的血不只是可以长生和治愈，它是可以让修行提高层次的。就像是你，你的道行高强，如果结合我的血的话，你治愈的也快，也会很快恢复元气的。”
　　伊孟莱说的时候眼眶有些泪花。
　　她是真的很心疼她，心疼的她心都碎了。
　　在还没遇到傅城娴以前，她一直以为觉得自己注定终身孤独的度过，也或者她觉得也会变成那些越来越扭曲变坏的炼魔师那样。但是，在遇到她以后她就不这么想了。现实来说她对傅城娴也是不信任的，因为傅城娴是天白组织的少主，如果不是喜欢上自己，或许她也不过是她的一颗棋子。可是傅城娴待她真的太好了，她想尽办法护她周全，她也想尽办法想要给她好的生活。
　　她的爱并不是说得玩玩的。
　　尽管她无数次的害怕傅城娴会到最后只当是年少的轻狂。
　　“你不用这么做，我...我不想要你这么做..孟莱...我会好的..相信我好吗？”
　　傅城娴对伊孟莱急切的说道。
　　伊孟莱不想听。
　　“如果这一次你死了怎么办，这里绝对不止一个这只变大的尸蟞，肯定有其他的东西。这就说明在这座古墓里除了魂玉，早有个很强的东西吸引了它们过来。”
　　看见前面那巨大的尸蟞已经开始要张开血盆大口要吞掉那魂玉，而因为受魂玉的影响，整座墓室都在动荡。伊孟莱不禁想到那个巨大水池里面强烈的生命波动，她感觉那巨大的尸蟞也只是个小插曲。
　　这里实在是太危险了。
　　“可是....为什么必须得牺牲你的血让我去战斗？我只是受伤了，不要紧的！”
　　傅城娴很坚定的说道。
　　“因为我不想你死啊，我不要你死。”
　　伊孟莱也很坚定，她越说越害怕，傅城娴见状，她有些躲闪起来。
　　“不用对我这么上心，也不必那么喜欢我，如果有一天也会失去你，我不要你对我情深义重。”
　　傅城娴知道伊孟莱对她的爱已经难以控制了。
　　然而伊孟莱对她爱的越深，她就越害怕。她害怕自己无法实现对伊孟莱说过的话，更害怕伊孟莱有一天也会像曾经死去的那些师姐那样永远都不会回来。
　　如今天白组织的权势，一半分给了比较零散的有能力的师爷，师娘和部分师姐。
　　另外一半则是给了白家，她和白韶卿各自划分一部分。她现在拥有的权利，也是因为白韶卿当她是亲女儿，才得到那百分之八十的部分。而白韶卿，则是一个人使用剩余百分之二十的。
　　白韶卿也曾和她说过。
　　“如果有一天我不在了，至少这些我给你的东西能保护你。所以，你可以抱着更大的野心，想吞并师傅也没关系，因为师傅永远是你的后盾。”
　　然而一切都不尽人如意。
　　曾经那些最疼爱她的师姐师爷们都去了，只剩下一些残余的因为与她有隔阂或者因为失去亲人太过伤心不是渐渐隐退，而其他的则是些瓜分出来的反对势力。如今还在她身边的只有白韶卿和她的母亲还有云昭师姐和年宛枫。
　　她已经不敢算，以后会不会失去更多的人。
　　“可是我就是喜欢你啊，不要推开我，我不会离开你的。”
　　伊孟莱紧紧的拥住傅城娴。
　　她几乎是在恳求的。
　　在短暂了片刻以后，伊孟莱忽然想到什么，然后她便拿起那昆冥刀递给傅城娴。
　　“这把昆冥刀，据说是具有神力的就可以驾驭的，你试试看吧。”
　　傅城娴顿了顿，然后接过昆冥刀。
　　昆冥刀一经她的接触，它那已经消逝干净的邪气也彻底变成了通透干净的圣洁之气。
　　那股圣洁之气将她的浑身包围，然后环绕在她的身边，仿佛与她很亲密。
　　傅城娴总觉得这把昆冥刀很听她的话，也很有灵性。
　　或许可以试试。
　　“我会试试。”
　　傅城娴认真的答道，伊孟莱点头，然后便给她包扎伤口。当伊孟莱快要被她包扎完的时候，傅城娴低下身子亲吻了她。
　　伊孟莱被吻的猝不及防，后来傅城娴离开她的唇的时候，伊孟莱只感觉她的脸又发烫了。
　　“等我。”
　　傅城娴对伊孟莱承诺道，伊孟莱点点头。
　　后来伤口包扎好了，也因为傅城娴借着昆冥刀的神力恢复了很多精神，她也准备重新加入战斗了。
　　在傅城娴走之前，伊孟莱忽然叫住她。
　　“傅城娴！”
　　看傅城娴侧目望向她，伊孟莱便到了她的身边，她先是握住她的手，于是声音软软萌萌的。
　　“以后你嫁给我吧。”
　　傅城娴有点吃惊。
　　虽然她知道伊孟莱一直都是这样，她有时总是在群体之中显得独树一帜，有些想法也是厉害，根本就是没有道理的。可是她却喜欢她那个样子，因为每次和她相处她都很高兴，很喜悦。
　　傅城娴想了想，她露出来了小公主的一面。
　　“等我大学毕业，你要是够强的话，我就嫁给你。”
　　傅城娴本身在小的时候就是被疼爱的师姐们围绕着长大的，虽然现在的她一面很坚强，给人的感觉很酷，帅气而温柔。但是她另一面却是甜美又可爱的，云昭曾经说，以前小时候的傅城娴甜蜜的就像颗软糖，大概就是现在这个样子。
　　伊孟莱稍微吃惊了一下，然后她开始信誓旦旦的也发起自己的承诺。
　　“那你等着瞧吧，我一定会娶你回家的！”
　　“嗯，然后白天下不来床的就是你。”
　　“...............。”
　　伊孟莱觉得，傅城娴如果不嘴欠的话，她还是觉得她会永远都是小天使的。
　　可是她非要揭穿她，她觉得还是算了。
　　“趁早走吧你。”
　　伊孟莱气鼓鼓道，傅城娴觉得伊孟莱这个样子十足是个小可爱，她还没见过像她这么可爱的人。最后傅城娴亲吻了伊孟莱的额头，就继续去战斗了，而一同前去的还有白无道。
　　白无道赶去的时候，林绵绵已经将其余幸存的人安顿起来。
　　接着她便随后赶到白无道的身边。
　　“少督，你也请加油。”
　　“谢谢你。”
　　白无道向林绵绵道谢，林绵绵便退下去了，接着她便和伊孟莱一同待在那个远离那巨大的尸蟞的保护范围内。
　　伊孟莱开始在保护圈内清点人数，金陵社的那些僵尸不知道什么时候已经和他们失散了，不知道是为什么。不过跟过来的祝贞疏也在这里，想必他们也不会走远。
　　不过为什么直到现在都没看到甄惜呢？伊孟莱感到很疑惑。


第87章 上宫红玉
　　在白无道和傅城娴已经再次与巨大尸蟞开始战斗的时候，甄惜已经穿越了多座墓室来到了这座古墓最深处的宫殿。
　　她首先发现了宫殿前的门楼，门楼是典型的唐代建筑风格，入目便是宏伟壮观的，虽然经由千年已经逐渐有些褪色，然而无论是宫壁还是斗拱，或者是柱子都极其华美。
　　甄惜看见宫壁一处雕着龙，龙雕得极为细致，其中还镶着颗散发着光的宝石。甄惜特地拿电筒照亮宝石，然后发现这个宝石竟然是用的上宫红玉。
　　上宫红玉本是商朝时期一个已灭氏族的镇地之宝，传闻那已灭氏族叫做蒲萝族，他们因为与过去洪荒的神族有沾染而天赋异禀，所以他们能够听懂万物言语。不过由于蒲萝族世代住在仙树搭配的房子之上，后人也称他们为‘仙树人’。
　　后来蒲萝族被另一个叫做穹的氏族灭亡了以后，这个上宫红玉便下落不明了上千年。
　　真没想到居然还镶在这龙眼珠里？
　　甄惜微微眯眼，然后她又去看的别的地方，结果她发现这里同时还配备有其他的殿房。这些殿房层次分明的坐落在这座宫殿的东西南北，每个都形成了强烈的层次，每间都高低错落，其中廊院居多。看到这里，甄惜基本可以判断这多半是座唐朝公主墓。
　　而且这位公主非常的深爱大唐，或许她在过世了以后要求这么建造的吧？可是想尽办法还原得这么彻底，这是不是因为当时她过世以前大唐已经沉沦？甄惜疑惑着，然后她开始回想起来她来这里之前的事。
　　说起来，在她摘掉那具肉粽口中的玉器以后，那只肉粽就忽然诈尸，结果就生扑了其中一位考古队员，她当时就看到那肉粽一下就啃掉了对方的脑袋。接着里面乱作一团，因为自那肉粽苏醒来以后，别的棺材都跳出来了别的粽子，全部都杀她们个措手不及。
　　她也是在混乱之中才慌忙从那墓门之中逃出来的，之后她就穿越了这里的墓道来到了这里。
　　不过....甄惜忽然停顿了起来...她看见在这处宫殿有些身穿大袖衫的东西路过...不过这里当真是鬼多。
　　只见那身穿大袖衫的东西看模样或许是灵魂，也可能是个老粽子。
　　她看那老粽子身上的大袖衫色彩浓艳，上面绘着的是水莲，她还披着长帛。如果不是这里阴暗幽深，估计她如果是活人想必也是贤淑闺秀。不过毕竟甄惜怕鬼，在看到那老粽子的时候她决定最好还是先回到之前的地方，傅城娴和白无道都很强，没准她们也已经逃出来了。
　　这么想着她便准备赶往宫殿外面。
　　然而就在她准备赶到宫殿门口的时候，甄惜又再次看到了那些蝴蝶。
　　那些蝴蝶不同于上次是一只，而是变成了一整群。由于它们身上散发着的灵光柔和纯净，这座宫殿也被渐渐照亮些许。甄惜看见这些蝴蝶，她估计这个少女也在这里。
　　抱着她为何会来的疑问，甄惜又再次追随蝴蝶而去。
　　她先是追随蝴蝶到了这座宫殿的外面，然后她就看见这里宽阔的长廊。长廊漆黑，里头弥漫着瘴气，只是不知道为何瘴气很淡很浅，恍恍惚惚朦朦胧胧的倒是变得宛如仙境。
　　甄惜追随进去了以后，她便看见那些蝴蝶一路去到了个荒凉的地方，而她当她追到那了以后，她就看见少女再次出现了。
　　少女好像是找到了什么，她正欲抱起来那古怪的玩意儿，然后甄惜就冲了过去。
　　“你果然也在这里！”
　　甄惜大声对她说道，少女听到她的声音，她转过身，结果她就看见少女的怀里抱着一颗蛋。说是蛋是因为她怀里那玩意儿的形状的确与鸡蛋毫无差别，都是非常均匀的椭圆形，看起来就如同鹅卵石。然而与鸡蛋不同的是，这颗蛋又很大，大到少女一抱就占满了少女的怀抱。而且蛋的颜色通体都是透明的，而且明显里面有很多层水膜。
　　少女看到甄惜，她看到她就走，结果就看到甄惜一把将她抓住。
　　“你到底是什么人？进来干什么？”
　　“放开！”
　　少女想要摆脱甄惜，然后她拼命的想要让她松手，甄惜见她竟然出声了，然后她却更加抓紧她的手了。
　　“我凭什么放手？你到底是什么人我又不知道，再说了你难道是自己一个人来的？”
　　“你抓疼我了！”
　　少女冷冷道，甄惜看她的那副倔强的样子，她就偏不放手。接着她就把少女抓到了一处偏殿，少女被她扔到地上，然后甄惜迅速拿起来一捆绳索将她的手脚都拷牢。
　　少女见状，她像是没办法了，居然任由甄惜摆弄。甄惜也是一手叉腰，对她挺气急败坏的样子。
　　“你说你到底是什么人，你要是说了，我就放过你。”
　　“我...你何必感兴趣我是什么人，何况我是什么人又和你什么关系。”
　　这清冷美丽的少女和傅城娴真的是完全两种人。
　　甄惜觉得如果是她对傅城娴捆住手脚的话，估计还没动手就被吊打了。伊孟莱就更不必说了，她的手段狠辣是出了名的，大概多半是要她杀了的。可是这少女完全是真的没有力量抵抗她，她就这么任由她捆绑，抵抗也是没用。
　　甄惜看她如此柔弱，然后便看见有只蝴蝶落到了她的肩头。
　　“看来它也觉得你该被绑起来。”
　　甄惜白了少女一眼说道，少女顿时无辜起来。
　　“你别自己替它翻译，它是在求你放过我。”
　　“哦，你听得懂它的话啊？那你到底是什么人，为什么它们会跟着你？”
　　甄惜说着便托住少女的下巴。
　　少女大概不是第一次碰到这样的事了，她完全是无所畏惧的表情。甄惜看她无动于衷的样子，甄惜咬牙切齿。
　　“我看你能犟多久。”
　　她说着便要把少女的衣服撕下来。
　　少女见她要撕她衣服，她连忙制止住她。
　　“你我同为女子，岂能这样无礼？”
　　“谁说同为女生就不能无礼了，我还真沾染过不少女生，虽然说这一招伤风败俗，但是就算事后也是我得便宜。”
　　少女是真没想到甄惜竟然敢这样做，她估计就是打算如果她不说她就对她做这种事，可是她觉得甄惜是做得出来的。
　　然而她不宜暴露身份，而且在这古墓之中与甄惜发生这样的事她觉得实在太伤大雅，她就只好说出来些许。
　　“我..我叫漪萝，我此次来这古墓只为寻我怀中之物，别无其他。”
　　甄惜算是知道了少女的名字了，原来她叫做漪萝。
　　不过她的腔调总是有些古风，甄惜都不知道她是不是看多了古装电视剧入戏太深了。
　　但是看她身上穿的薄纱连衣裙，而且还散着长发，这与她的容貌倒是很匹配。
　　甄惜想了想然后就干脆放了她。
　　“早点说不就好了，不过不说也罢，我久没和女孩子有肌肤之亲了，多少占些便宜也不差。”
　　少女好不容易摆脱了甄惜，然后她才松了口气，甄惜看她抱着那蛋就准备要走，于是她又叫住她。
　　“喂！”
　　少女回眸望向她，她这一回眸略微把甄惜惊艳到了。回眸流转万千，眼底氤氲柔情，再加上她身上的薄纱又轻飘飘的，这显得她很是仙气。
　　“呃...没什么。”
　　甄惜顿时忘记自己说什么了，少女看了看她。
　　“我今日在此处还望你莫要外传。”
　　“知道了，不过你少看点古装剧吧，瞧你把戏入的太深了，早点治疗早点好。”
　　甄惜对少女说道，少女似乎是不懂梗，她想了想然后便离开了。
　　甄惜看她也走了，她也便从宫殿穿越回去。在从宫殿回去的路上，她发现在这里真的有不少游魂。它们似乎还保留着生前的记忆，一直静静的在这游荡。接着她又忽然想到了什么，然后她跑回大殿将那龙眼睛上的上宫红玉取走。
　　在取走了上宫红玉以后，甄惜就一路往回走。
　　结果在她经过一处墓道时，却忽然听见有嘶吼的声音从前面传来，接着她便立刻赶到前面。
　　结果她就看见在那座墓室之中，竟然到处都是巨大的虫蛊和异兽。
　　其中还有三只橐蜚，那三只橐蜚还在与天白组织的人打起来。
　　而在墓室中间的魂玉就像是在捣乱，它在其中散发着浓烈的光，光照耀着墓室四周，将那些虫蛊与橐蜚都感染到。
　　接着那些东西就越变越大。
　　甄惜见状，然后她就看见伊孟莱就在不远处，她现在正被一条足足有一尺三高的蛇纠缠。那条蛇像是很饥饿了，它多出试图攻击伊孟莱，但是伊孟莱的身上就仿佛有屏障般的，它如何也只能步步逼近却不敢下口。
　　甄惜拿自己的棍子扔了那一条蛇下，结果蛇便看到了她。
　　“我比她好吃，你来吃我。”
　　甄惜对蛇说道，蛇冲甄惜怒吼，她那嘶吼声很大很响，里面还喷出来些许还没来得及消化的东西。
　　甄惜不禁皱眉....
　　“你多久没刷牙了。”


第88章 难缠
　　伊孟莱看见甄惜也是喜出望外，但是她却又受傅城娴的嘱托必须得照顾一些幸存者，所以她也就没有离开那些人身边。不过现在她离甄惜也不远，甄惜就在她的附近对面的地方。而且甄惜这次好像运气很不错，在她的身旁居然没有一只异兽或者粽子跟随。
　　“甄惜————！！！”
　　伊孟莱冲甄惜大喊，甄惜看那条蛇已经逐渐被她引来，她先是抄起来地上一个铁杵，然后趁着现在还未被那条大蛇攻击以前回伊孟莱话。
　　“干嘛————？！”
　　“傅城娴她之前被那巨大的尸蟞拖到水里去了，你可能得自己打它，我们现在哪里都照顾不过来！！！！”
　　伊孟莱对甄惜大声的说道，甄惜只隐约听到一些，不过看这里忙得，简直就是乱七八糟的。
　　尤其是那几个变得更巨大的橐蜚，它们多次扑来，虽然总扑了个空，但是也把幸存的考古队员以及别的倒斗队幸存的人搞得七零八落的。
　　有的人因为被啄伤了，肩膀或者大腿都有伤口。其中张历高也是被伤的不轻，因为他已经年迈，跑的也不快。
　　所以他身上的伤最多，脸皮被咬了一块，腿上和膝盖上也都是。
　　一旁负责照顾的林绵绵看他身上都是伤，她又见他年迈，心中很是不忍。
　　“张先生，您现在还好吗？”
　　张历高抹去脸皮上的血，结果一抹就好大片血沾染在手背上，他摆了摆手。
　　“我一把老骨头了，留着这命在这也不值钱，别连累你们就好。”
　　“张先生，我们虽然说只是萍水相逢，不过我相信少主和少督可以解决问题的。”
　　林绵绵说着便递给张历高一些干粮。
　　这些干粮是她在去倒斗之前就多准备给一些朋友的，她没有倒斗过，不知道这其中的险恶。
　　但是她也明白，自己在这倒斗队中估计就是最保护的一方。尽管她的体质特殊，好像不需要做些什么就可以获得很多好处，可是这个特殊性质就像是诅咒一样长在她的身体里，以此导致她举目无亲。而除去这个诅咒之外，她也的的确确是个普通人。
　　她没有傅城娴那样的道行，何况傅城娴体内有神祗，她始终是很强大的，而很多天白组织的成员们也都因为自身道行的缘故而活的比普通人要长。她还是一样，她会慢慢变老，也会死。
　　因为抱着可以遇到其他的幸存者并一起活着离开的心态，她便想多备着些干粮，这样活着的人说不定还能吃到东西。
　　张历高见状，他不禁感叹。
　　“我从事考古事业多年，也曾跟着倒斗队下斗，什么人心险恶都见过了，你这样善良我很担心你吃亏。”
　　“你不用担心的，我的运气一直都很好，这些我也只是分给你些残余。”
　　林绵绵说着她便望向白无道的方向。
　　白无道现在根本无暇兼顾她，她现在被被三只巨大的橐蜚围攻。它们一个啄她，一个刺它，一个多次要吞了她。尽管她现在已经用符咒张开结界，可是一拳难敌四手，那些橐蜚很是难缠。
　　这里由于先前忽然开启来了地道，墓室里的地已经是一半是水，一半是地了。
　　那些水似乎是从之前墓道的水池连接着的，因为从那边有牵扯，所以那些水源也在源源不断的流进这里。
　　甄惜看着那深深的水底，然后见那条蛇已经向她冲来，她立刻就跑到白无道附近。她看白无道被那三只橐蜚包围的满满的，她不禁同情起来。
　　“哇，一打三，你好惨啊。”
　　白无道现在已经全身都是血了。
　　她将其中一只橐蜚踢到一边，然后看见了甄惜身后那条一尺多高的大蛇，她一脸无语。
　　“这事等你不会被吞到肚子里再说。”
　　甄惜耸了耸肩，然后便就见那条蛇又冲来，眼看着四处无路，然后蛇张开血盆大口而来。甄惜便看见忽然有个脚猛地踢到了大蛇的脸，然后她就看见金陵社的那几个僵尸回来了。
　　他们看起来也是经历了恶战，身上的衣服全部被咬破。
　　看见他们几个回来了，甄惜就看见那几个身材魁伟的男人，她忽然灵机一动。
　　“先不管这么多了，我们把这头蛇的皮给剥了吧！”
　　那几个魁伟的男人接连望向那被踢倒然后缓缓爬起来的蛇，然后他们疑惑的看甄惜。
　　“这里这么乱你怎么还能说出这种话？”
　　“我跟你们说，光神在这古墓里，如果它们看见我们有难，肯定也会把这些东西解决干净的！所以我们还是赶紧多拿点好！我看它的皮就很好，不如还把它的骨头剔了吧！”
　　如果不是甄惜也是天白组织的成员，那几个善良的好僵尸都会觉得她是个智障。
　　他们之前也是因为先前的墓室大乱才失散的，他们在别的墓室也遇到了别的危险，不过由于他们本来也是僵尸，而且比这些古墓里的都厉害，因此也没有太大功夫。
　　而之所以他们现在才到，主要是这座古墓的构建实在过于繁杂，他们找了半天才终于找到这里。
　　不过甄惜居然说这里有光神，他们就知道这次倒斗应该是有胜算的。
　　“好，那你说该怎么做？”
　　他们异口同声的问道，甄惜顿了顿，然后她便对其中一个人高马大的说话。
　　“你怎么称呼来着？”
　　“鄙人周峰。”
　　人高马大的人回答了她，她想了想然后就对周峰耳边说了些什么，周峰听了以后他便便上去帮白无道将其中一只橐蜚牵制住。紧接着另外两个就跟着她一起牵制住那条大蛇。只见有个就跳上了大蛇的头顶，大蛇感觉上面有东西，于是便东张西望，想要把那东西看出来。甄惜趁着这个空隙，她便把她手上的铁杵用力的插进大蛇的腹部。
　　然而这大蛇的皮早已练到刀枪不入的地步，她的铁杵只刺到了它的外皮，然后顿时空气有些尴尬。
　　.............
　　.......
　　只见那大蛇望向了它，另一只金陵社的僵尸则是抱着大蛇的头。
　　“甄小姐，你这招好像不管用。”
　　“我低估了对手！”
　　甄惜惊叫道。
　　“你是高估了自己，大傻子！”
　　眼看着那几个橐蜚又要再扑了过来，白无道用符纸创造出一处地界，然后将自己护住在里面。接着她便是运功，只见白无道在胸前产生了一团火球，那团火球里面全都是些经文，只是散发的不是金灿灿的光，是偏红的那种。接着白无道将火球支出来她所在的地界之外，然后那些火球便窜成三个接连冲向了那橐蜚。
　　橐蜚接连中火，然后开始燃烧起来。
　　“早一开始怎么不用这招，那就不必搞得浑身是血了！”
　　甄惜用一副你才是大傻子的表情看白无道。
　　“这里这么多组织成员和普通人，四处乱七八糟，你敢随便用？”
　　白无道对甄惜鄙夷的说道，甄惜感觉自己是彻底被白无道瞧不起了，但是自己毕竟和她的实力不是一个层次，她也就只好把承认了这件事。然而就在那条大蛇正欲再扑来的时候，忽然又听一声震天的嚎叫。接着墓室里面开始震动，或许是因为震动的太猛，摆在中心的魂玉开始摇摇晃晃起来。
　　甄惜本想进去拿，但是她接着就看见一条巨大的尸蟞的尾巴划过地面。
　　那条巨大的尸蟞因为身体实在太长了，甄惜看见它有好几千条腿，那些腿各个粗壮无比，简直能赶上她之前在宫殿看到的柱子了。
　　甄惜随后看到傅城娴就在哪巨大的尸蟞的嘴前面。
　　她看起来就像是要被吞进去了，而在她身上的剑则是抵着尸蟞的嘴，那画面真是狰狞的不像话。
　　“傅姐姐！！”
　　甄惜连忙大喊道，傅城娴听到了她的声音，只是看了看她。
　　接着只见那巨大的尸蟞已经开始将嘴巴张大，估计是不管怎样都想要把傅城娴吃进去。
　　甄惜看傅城娴那卡在里面的东西像是有什么，她便大声提问。
　　“傅姐姐！它咬着什么！？”
　　“昆冥刀。”
　　白无道在接连解决了那三只橐蜚以后她基本算是能够休息了，不过在水里那巨大尸蟞的身体竟然长到如何出来都没到尽头，她觉得可能这尸蟞太长了。
　　其实这个时候她也可以潜在水里帮傅城娴把尾巴斩断部分，但是因为魂玉一直在作祟，而围攻她的三只橐蜚也会越变越大，她根本无暇顾及。
　　甄惜看白无道这么答道，她更疑惑了。
　　“傅姐姐是不知道怎么用昆冥刀吗？”
　　“这刀先前曾经让伊小姐异化，险些就杀害了组织的成员，少主也是才开始用。”
　　白无道连忙解释道。
　　“这样啊，其实我也不知道怎么用。”
　　甄惜漫不经心的答道，白无道无语。
　　“所以你为什么要问？”
　　“我只听说过这昆冥刀，它的刀背上有使用办法，但是用的都是很古老的文字，谁看得懂啊。”
　　甄惜说着然后便见那尸蟞还是张大血口把傅城娴吞了，那场面太震撼，甄惜和白无道都震惊了。


第89章 昌平公主墓（上）
　　傅城娴还是被那有房子般巨大的尸蟞吞了进去，她被吞进去以后便被吞到了胃里。一到胃里，傅城娴就看见这里的胃液全都是绿色的，而且胃液很烫，里面都是尸骨。尸骨有大有小，有的还是些僵尸。傅城娴在胃液里艰难的行动着，于是她又发现胃液里竟然还有些别的虫蛊，这些虫蛊由蜈蚣到蟑螂比比皆是，它们已经化得差不多了，感觉极其恶心。
　　不过这里明明很滚烫，她却发现自己的身体并没有被消化，只是她的身上全都是胃液的黏腻液体，这搞得她的洁癖又要犯了。接着傅城娴便找到一处肉壁，肉壁很软实，刚好够她可以短暂歇息。
　　傅城娴开始琢磨昆冥刀的用法。
　　虽然说她的确拥有神力，可以驾驭这把刀，可是怎么驾驭才是问题？
　　她记得在她十四岁以前，因为自身的神力已经形成一种所有邪物经过接触就会灰飞烟灭的缘故，所有的邪物都会对她敬而远之。而在她十四岁以前的确也是最强大的巅峰时期，因为她的力量带来了特别大的便利，其他的师姐和师爷们不需要太辛苦去打那些很凶猛的魔物。
　　当初的自己，是必须只有魔神级别才可以对付的，就因为这样子，师姐们都很喜欢她。
　　如果她有当初的神力，是不是就不需要烦恼直接就能驾驭这把昆冥刀了？
　　她想着，然后就去查看刀上是否有提示。只见昆冥刀上的刀把上都是异兽的头颅，那异兽看起来像是穷奇。
　　接着她就看见循着刀背上雕刻有甲骨文。
　　因为她也是学考古的，而且从前就对甲骨文很有兴趣，所以她也略微能够看懂一些。
　　“欲行此刀，需心之向明，力召万物而成战者。昆冥魂为神，性暴而钟正者。”
　　“行血沐刀，若有神祗，昆冥激化，方可长盛。”
　　看完刀背上的甲骨文，傅城娴大概是稍微读懂了它的方法。
　　它必须要使用者内心是光明的人，而且需要用自己的血灌溉它，它才会认主人，其实这也不是难事。
　　傅城娴想了想，她便盘坐在肉壁之上。她先是运气在体内运转，然后便得见到内心深处。只见在她的内心深处，虽然说尚有一丝光明，其他的倒是混混沌沌，空空蒙蒙，仿佛是置于满地蛮荒之中。傅城娴向着混沌之处的光明走去，然后她就见到了一个戴着斗笠的女人。
　　看女人的模样像是神女。
　　虽然她戴着斗笠，但是斗笠无法掩盖她绝世清冷的容颜，尽管模糊不清，她却再次荦荦独立。女人看到她，然后便也走向她。
　　傅城娴有些讶异，这个女人她在梦里也看到过，在梦里她就是她，只是她的梦好像和伊孟莱连接着，所以她感觉这女人与梦中的妖媚女人应该是有一段情。
　　接着女人便望着她。
　　“如今你的神力消损，而心中早已久经磨合而不再明净，我希望你在使用昆冥刀以前先运用神气驾驭，之后再行改造。”
　　“嗯，好。”
　　傅城娴淡淡应道。
　　“你还要记得一件事。”
　　女人对傅城娴说道，傅城娴怔怔的看她。
　　“替我寻她。”
　　女人没有直说是谁，可是傅城娴已经隐约猜到会不会是梦中另一个和她交欢的女人。然而她还未来得及再说什么，那神女却又不见了踪影，接着傅城娴感觉她浑身的神气正在慢慢的凝聚在她的体内。接着混沌消散，傅城娴睁开眼，然后便回到了那尸蟞的胃里。
　　傅城想起来神女说的话，她在停顿了片刻以后就开始运用之前凝聚在她身上的神气，只见那些纯净清澈的神气开始在深入昆冥刀之中。昆冥刀逐渐散发神光，神光给人的感觉很舒服，似乎在抚平傅城娴的心，而那感觉源远流长，渐渐的傅城娴的身边也起来了风。
　　风柔和而温婉，轻轻的拂着傅城娴的脸颊和身体。
　　傅城娴隐约的听见有人在念口诀，似乎是她自己，也似乎是那神女的声音。
　　“天地归一，赋予万物。见方土乱世，召神魔之力凝结。”
　　当口诀声在她的耳边飘起来的时候，只见神气与神力以及神光一起闪烁在尸蟞的胃液里。
　　瞬间，昆冥刀伸长了几寸，仿佛逐渐在露出本体。
　　————
　　伊孟莱和甄惜在发现那些异兽和虫蛊变得更大的时候，忽然看见那巨大尸蟞的腹中开始闪烁起来圣洁的神光。随后神光穿破了尸蟞的腹部，傅城娴握着昆冥刀从其中飞出，她先是驾驭着昆冥刀接连几个翻滚就把巨大的尸蟞的身体全部砍得粉碎，接着她便跳了出来。
　　重新回到地面，感觉畅快了很多。
　　白无道看到她回来了，先是喜出望外，接着她们两个便联合起来。一个用剑，一个用咒文然后在墓室连接起来。然后白无道将咒文其中一道大约拉起来有数尺长，那些咒文由她指挥起来，接着变作长长的符咒带子将这里的大部分异兽和虫蛊包裹起来。
　　傅城娴得有她的助力，然后斩杀了大量异兽。
　　接下来的时间，这里掉落的全部都是异兽的尸体和虫蛊的肉块，那些肉块全都掉进了水里。
　　紧接着就是魂玉了，傅城娴运用神力将它重新拿到了手以后，她就将魂玉放在了里面画着净化符咒的包囊里。
　　这里的战斗终于是结束了。
　　金陵社的僵尸们也全都归于原位，伊孟莱则是奔去傅城娴的身边。
　　“没想到你还能活着出来！你现在能够驾驭这把昆冥刀了？”
　　“其实被大的怪物吞进肚子里也不是很奇怪的事，这只尸蟞已经是在别的古墓里修炼了几千年，遇到了某种力量而强化变成这样的。”
　　傅城娴将昆冥刀收在腰前然后说道。
　　“你的意思是说它是从外面来到这座古墓的？”
　　裘千寒讶异道。
　　“对，包括那条蛇也是，它们全都是由外面来的。否则这古墓也不会这么多东西，当然除了那四只橐蜚。”
　　傅城娴继续解释道，伊孟莱也点了点头。
　　不过既然她们也已经拿到了魂玉，自然是打算立刻打道回府，甄惜看他们要走，然后她便连忙叫住他们。
　　“等等！我们既然来到了这里，不如到一处宫殿去看看？那里很多宝贝的哦！”
　　伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　后来她们便跟随甄惜穿越墓道去她所说的宫殿，不过这一路最近倒是很安全，好像已经没有什么妖魔鬼怪了。在她们终于来到了宫殿时，众人也全都被宫殿的富丽堂皇给震惊了。
　　这座宫殿极其还原大唐时候的建筑，满目都是一片瑰丽。
　　接着甄惜便把他们带到了一处像是大厅的地方，只见这座大厅里都是青铜器和玉器。除了这些青铜器与玉器以外，宫殿处还有占据了整个墙壁的仕女图。
　　这里的确到处是个宝贝，估计白韶卿看到会兴奋要死吧。
　　傅城娴暗暗想到。
　　然而就在这时，只听一声哀嚎，接着便见在宫殿四处忽然窜出来那些穿着大袖衫的老粽子。她们全部扑腾而来，又想杀她们个猝不及防。
　　傅城娴和白无道对付这些粽子起来很容易，使用符咒和用火或者糯米就将那些老粽子消灭。
　　金陵社的那些僵尸也是三两下就把她们制服了。
　　在那些老粽子全被制服以后，伊孟莱便看见之前那个公主已然出现在了她们的面前。
　　只是因为先前傅城娴把她戴着的头饰摘掉，所以她的长发全被散下。
　　她已经死了很久，所以她的头发枯燥，看起来毫无生机。她身上穿的长裙已然华美，然而她却再也不是生前的那副模样。
　　这样的她看起来非常诡异，又可怕，令人不寒而栗。
　　看见那公主，众人也就都安静。后来，甄惜好像想起来了什么。
　　“她好像是唐朝中晚期的时候的昌平公主，她在历史上的记载很少。”
　　昌平公主听到她的话，她略微侧目看她。
　　或许是因为她已经死了很久，她侧目的动作也十分不自然，不过由此看得出来她能够听懂人话。
　　接着她竟然缓缓开口了。
　　“这处是我的寝宫，皆是我的天下，如若你们要拾了东西去，未免触犯了我。”
　　众人都没想到她竟然还会说话，不过如此看来她应该不止是个肉粽那般简单了，估计已经成了魔。
　　“这处寝宫是你的，我们会遵照你的意思，不动这里的一分一毫。”
　　傅城娴隐约觉得这里有太多蹊跷了。
　　以昌平公主的意思，大概就是不想她们在这里倒斗。
　　但是这座古墓悉数来了这么多的倒斗者，想来这也是早被盗了。
　　这里能够维持多久原样还有未可知，如果是正经的考古学家，或者会保存好这里。但是昌平公主墓也非同小可，继她们之后应该还会有人来，昌平公主想要维持的太平也不知道会维持太久。
　　傅城娴想到这里，然后她便见昌平公主在看他们。
　　“那你们就走吧，这处是我的天地，也将永远都是。”


第19章 昌平公主墓（下）
　　昌平公主现在的情况就犹如一只井底之蛙，将自己困在了时间的牢笼里，也同时埋葬了灵魂。看她现在的情况大概也了解了，她大概就是在大唐涅灭前后的时间建造了这座古墓，并要求古墓之中建立宫殿，并保留大唐的风采。
　　甄惜想，估计这昌平公主也有故事，她如果千年前就已经成魔，肯定是在这里画地为牢。这某种程度来说是比较可悲的，曾经的繁世大唐早已不在，而她依然沉浸在梦中不愿醒来。也不知道是该赞扬她深爱大唐的精神，还是嘲她不懂面对现实。
　　白无道见状，她看着昌平公主。
　　“昌平公主，我只想知道这古墓里的橐蜚从哪里来的？”
　　昌平公主见她这样问，她略狐疑的看她，不过在对方很多人，她也知道寡不敌众。这座古墓的确从建立起就尤其古怪，她也看见过里面葬了不少古老的异兽，她竟也不知道这些从何而来。然而当时的自己其实早已不是过去的尊贵之躯，她也就无从抵抗。
　　她当时也只是想要曾经的大唐而已，尽管是在她沉睡的古墓之中，但是她无论如何也希望实现这样的执念。
　　她想着，于是她顿了顿。
　　“时隔太久，我早已不知是谁，这些奇珍异兽在随我死后入墓以后就待在这里了。”
　　“那你是在哪里死的？就是在这里？”
　　白无道连续逼问道。
　　昌平公主无法言说，时隔了一千多年，她很多的记忆都被沉淀，后来越来越模糊。以前的时候她还未成魔的时候还会做梦，可是她早已是死人了，死人做的梦都是不详的。
　　她无法回答，回答她们的也只有沉默。
　　傅城娴看她无法回答，然后她想问问，跟她建造这座古墓的人是谁。
　　“这里既然是公主墓，也应该属于王陵，那么肯定是有和你合葬的亲人了。给你建造这座古墓的是宫里的人吗？”
　　昌平公主无言。
　　看她依然沉默，众人也不知道怎么展开的。甄惜后来又仔细回想了一下，然后她若有所思的看她。
　　“昌平公主好像也只是义女，非那时的皇帝亲生的，后来在唐朝灭亡以前就又被贬为庶民了。”
　　“那就没有办法办公主墓了吧，毕竟身份也不是公主了。”
　　林绵绵好奇道。
　　昌平公主也不知道该如何说起，后来她便只好说起自己的事。
　　如甄惜所说，她的确是唐朝中晚期的，准确的说大概就是大唐晚期时候的一位义女封的公主。她很爱曾经的大唐，大唐的彩绘陶俑，大唐的仕女图，大唐先进的盛世文明，以及她的义父也都是她爱的。
　　然而由于她一心想要爬的更高，动用了一些手段伤害了宫里的人，其中是伤了义父义母的感情。因此她和义父义母的感情破裂，而她也因为犯的罪行过重，而被贬为庶民。
　　于是她在流落民间的时候遇到了一个人。
　　.......
　　“那个人自称是个胡姬，她告诉我说她可以帮我实现我想要的，但是代价是我的性命。我本不信她，然而她在我的面前展示了她的法术，我就发现她非等闲人，她的法术高强堪比国师，如果能够在朝中好好发展的话想必会名声响亮。”
　　昌平公主陷入了回忆。
　　她依稀记得那的确是个胡姬，她长得尤其美艳，只是眼眸略微有些奇怪，是非常少见的浅色。那些浅色像是蓝色，却又透明，然而她戴着面纱，却又并不完全看得清她的容貌。
　　“她的法术高强，我便信了她，之后她告诉我，她名叫萍。之后在我被贬为庶民的几年，她便帮了我不少忙。管我吃住，给我安稳的生活，也是因为她我才能够活下来。然而国破山河皆不在，我心灰意冷，随后便也过世。”
　　“不过这座古墓建在我过世前后，那些异兽我也是未曾知道从哪来，只是她既然如此高强，这般自然轻巧，我生疑也是多事。”
　　她只好如此道来。
　　伊孟莱听她这样说，她只觉得萍这名字有些耳熟。
　　“她当真就是个胡姬？”
　　白无道好像不太相信，自然的，其他人也不是很相信。
　　如果只是个胡姬，她怎么能有办法在这里建造这座假的公主墓的？而且这的奇珍异兽也是真的多，里面唐朝的宝物也有很多，如果不是这座古墓只是个非皇族的人创造出来的，谁会想到是出自一胡姬之手。
　　估计这胡姬的法术不是一般的高强。
　　或许也并非人类，借的也只是个胡姬的名。
　　“她一身胡姬装束，看起来艳丽非常，而且也是在一座酒肆工作，我想应该是胡姬。”
　　“既然她拥有法术，估计也是修行的，至于真正是什么人也有待考证了。”
　　伊孟莱觉得这其中的疑点太明显了。
　　而且那法术高强的胡姬为什么平白无故的要实现她的理想？
　　看她们都心中存疑，昌平公主也是无奈。
　　“就连我这身衣服，也是她变得。”
　　“怕不是神仙吧？”
　　甄惜忍不住吐槽，这其中槽点太满了。
　　傅城娴也觉得实在太奇怪了，法术这么高强的人，怎么可能就会甘心待在酒肆做个胡姬？
　　而且能把这么些个异兽带进来，本领非同寻常。
　　“既然她一切都是变给你的，你又能相信多少虚实？她无非只是造了个梦给你，然后要你画地为牢罢了。”
　　白无道说的言之凿凿，然而昌平却不想听进去。
　　她已经守在了这里太久，也将自己囚禁进这里太久，她不想从梦中醒过来。
　　或许只要那些倒斗的人不再进来，她的宫殿就永远不会被破坏，她也只想在这美梦中安稳长眠罢了。
　　“是画地为牢也罢，是真假虚实又如何，人生本如浮萍，聚散离合又难辨，又怎能说得清楚？”
　　“所以你是打算永远守在这里，守着早已不在的大唐，等待有一日它或许会苏醒？”
　　傅城娴问道，她内心底里是略微可以理解昌平公主的行为的。
　　她从十三岁开始自己独自做伏魔生意，早已见过很多的生死和冷暖，也有的时候有置于梦中又不知真假的感觉。
　　所以她这样问，对昌平的选择也没有嘲讽，她只是单纯想知道她是怎样想的。
　　毕竟如果她要画地为牢，那也是她自己的选择，何况她沉睡在这已经千年。
　　“我不知外面的世界已经如何，但是我也不想知道。大唐的确是灭了，可是它却永久的也沉睡在历史之中，我不过是与它一起沉睡而已。”
　　昌平振振有词道。
　　接下来她便告诉他们，从这座宫殿的一处暗道出去可直通外面，不过因为路很长，她不能保证他们立刻就会到，也不保证里面会不会有危险。
　　但是她早在过世的时候她会与这座公主墓一起沉睡下去。
　　所以在她们走了以后，这里会再次被封起来。
　　“时辰也不过一炷香，你们即刻便去吧。”
　　昌平公主说着便一挥袖，只见在宫殿偏远处的一道大门已经打开来，众人面面相觑，这个展开有种太过顺利又莫名怪异的感觉 。然而现在他们也没有选择，如今他们已经取得了魂玉，先前去的路想必是不合适走了。昌平公主现在已经下了指示，她怕是本就不打算让他们走原来的路的。
　　接着他们便全部进入那座通道之中，接着墓门关闭。
　　墓门关闭以后，他们就看见有火烛升起来，那些火烛仿佛有灵性般的自己燃起来，照亮了这条道。
　　然后他们就在通道之中看见里面全都是陶俑人，那些陶俑人看起来彷如鲜活的，一个个的看起来就像是欢迎大驾的模样。甄惜看着那些陶俑人，她只觉得他们似乎是也被施法才变得这么大的，估计如果这里真被发现了的话，估计也是惊动世界了。
　　不过在他们通往外面的墓道时又看见了个巨大的蟒蛇。
　　那巨大的蟒蛇像是把守在这里的，它看见他们了以后就爬了起来，然而它却没有攻击他们。
　　它直接就回到了通道前面，直接将自己圈起来继续长眠。
　　甄惜更不理解了。
　　“就这么结束了？”
　　“这里这么多奇珍异兽，既然全都是由那胡姬变出来的，或许召来这些东西也是她所驱使。”
　　白无道的意思很明确，她觉得这座假的公主墓里的一切东西全都是由那胡姬造的，如果以此推算没错的话，这里估计全都是听命于她。
　　傅城娴也觉得莫名有种不舒服的滋味。
　　“感觉这像个圈套，先是用魂玉为引让我们进来，然后对我们进行嘲讽。”
　　“说起来我们的魂玉碎片，以及知道了魂玉所在的原因，也是有个人告诉我们的。”
　　裘千寒想起来了什么，然后他提了出来。
　　“是谁说的？”
　　伊孟莱也很好奇，她在想会不会是同一个女人。
　　“她自称叫做华谦，知道这天下所有的消息，之后便给了我们魂玉碎片，随后告知此处。”
　　裘千寒继续解释道。


第91章 后路
　　根据裘千寒提供的消息，那叫做华谦的女人好像在国内经营着一家古董店，其实与她也早已不是第一次认识。他们在成为僵尸的数几十多年就曾经得到过她的恩惠，所以对她是信任的。不过这华谦也是古怪之人，她多年都穿着黑色的加绒长外套，因为帽子拉的很低，根本也看不见她的相貌。只是她的声音非常好听，悦耳的就像是清泉潺潺的。
　　她提供给了他们魂玉的所在以后，自那也就从此没有再见到她了，他们最后也不知道她去了哪里。
　　不过最终这些过来，他们也觉得自己被耍了。
　　后来，他们终于在一炷香之前就离开了古墓，在墓门打开的一瞬间，他们就看见这里是这里村子的一条小道。这条小道坐落在村里最隐秘的地方，四处枝叶茂盛，郁郁葱葱，看起来好不风光。
　　出来了以后，他们便先回到了宾馆，回到宾馆以后傅城娴便先去洗澡间洗浴。她将那被尸蟞的胃液弄脏的衣服脱下，然后她看见她背脊被刺穿的地方，那处伤口还在那里。
　　不过可能是受了之前所引的那些神气与神力的影响，它已经没有再流血，只是毕竟傅城娴的神力自从暴走后就被束缚了，她的伤口没那么快治愈。毕竟傅城娴除去体内有神祗以外，她在现实生活中也只是做个普通的大学生，尽管她还要降妖除魔。
　　看见伤口稍微有所治愈，傅城娴便摸了摸她的长发。
　　原来她的长发因为沾上粘液而变得粘稠，不过也因为曾经使用神气与神力的缘故，她的发丝也渐渐干掉。不过想到身上全都是胃液的样子她就觉得很恶心，所以她决定好好把身子洗一下。
　　伊孟莱看傅城娴已经洗了，她便拿出来手机。
　　手机中有一些运营商发过来的短信以外，还有轩辕泪和柳清衣等人打来的未接电话。
　　伊孟莱看傅城娴还在洗澡，她便先打回给了柳清衣。
　　柳清衣很快就接通了电话。
　　“死丫头，你也知道打回来？利用完我就不管了，不是说好还要请我吃饭？”
　　柳清衣颇有些埋怨道，伊孟莱无奈。
　　“我肯定是会请你吃饭的，就是现在我的情况有些难。”
　　“我已经从炼魔界打听了，你被天白组织俘虏了对吧？不过居然不没收手机啊，我还以为你会连人生自由都没有。”
　　柳清衣在电话那边说的话让伊孟莱想起来刚认识水娆的时候，当时她可是一路被水娆吊打摩擦，顺带鄙视。她觉得如果不是她一直以来脾气不错，估计早和水娆这高傲得不可一世的炼魔师吵起来了。
　　“呃...其实这个组织挺复杂的，我如今也是赎罪之身，也并不完全自由。总之只要有空，我会详细告知你的。”
　　伊孟莱对柳清衣说道，柳清衣在电话那边点头。
　　“那好的吧，那就这样。我还有事忙，有事你再告诉我。”
　　柳清衣这次看起来火急火燎的，她说完就自己先挂了。
　　伊孟莱叹气，这柳清衣或许是在很多女娲氏族的女孩之中性格最风风火火的了。
　　也可能是她一直独自长大，也同她一样接触到了鹰人和狼人，几个人玩得比较久的缘故。
　　接着再看要不要打给轩辕泪。
　　但是她有些犹豫......她最不合适联系和最不合适点拨的人脉就是她.....
　　轩辕泪也是炼魔师，同她一样也是出身边缘，不过在一个非常庞大的组织工作。她工作的组织也未曾透露过姓名，只是她也曾听说轩辕泪与天白组织似乎也有暗中勾结。
　　不过轩辕泪是边缘的炼魔师之中算是非常好运的了。
　　不但考取了博士的学位，在国外也有房车，而且在庞大的组织工作，也有自由出入的资本。
　　以前的时候她曾经在喝醉酒的时候和轩辕泪开玩笑说，如果自己实在混不开，她就索性与她结合。虽然说轩辕泪应该不曾记得这件事，但是她觉得这样就很尴尬，而且如果让傅城娴知道的话，她怕她多想。
　　反正自从叶芙结婚以后，她就专心的陪在身边，她就和轩辕泪断了联系，这次她打来电话是什么情况呢？
　　总之..不合适联系就是了。
　　伊孟莱想着，她也就没有回轩辕泪电话，她觉得是否该问问傅城娴怎么处理，这样傅城娴或许会觉得自己对她专一的。
　　毕竟也总需要给傅城娴安全感。
　　可是她又想到了水娆的话。
　　“如果我们的人脉被姓白的女人据为己有，最终我们还要给她送命，你觉得有必要吗？你想好后路吧。”
　　她虽然是喜欢傅城娴的，可是她却也想要活着。
　　或许还是先看着办吧？
　　伊孟莱想了想，然后就把手机放好。后来傅城娴便洗澡出来了，她的长发被毛巾包裹着，不过她没有穿浴衣，只穿了她新拿出来的衬衫和裤子。裤子是真的很显她的长腿，而且白色的衬衫很合适她，伊孟莱又不由自主的看呆了。
　　傅城娴注意到她的眼神，然后过来她的身边。
　　“你也去洗澡吗？”
　　“嗯，好的。”
　　伊孟莱答应道，于是她也从包里拿出来衣服去洗澡。伊孟莱去洗澡的以后，傅城娴便取出来电吹风吹干头发。大约吹了几分钟，长发干了，她就便将长发梳理整齐。整理的差不多了后，傅城娴就坐在了床上。
　　伊孟莱之前聊的电话是在浴室外面谈的，她稍微有听到一些，感觉大概就是她的一个朋友。
　　傅城娴想起来白韶卿在她抓到伊孟莱之前的曾和她说的话。
　　“关于她的人脉，你需要再细了解明白了怎么利用再告知我，自然你也可以自己处理，但是至少她的人际关系你摸清楚会更好。”
　　傅城娴想到那时的话，也知道自己和伊孟莱现在的关系，她觉得这对她来说应该是不小的难题。
　　她和伊孟莱虽然相爱，但是其实内心都防备着对方，尽管她对伊孟莱很了解，但是这和她从小所知道的与接触的又是两回事。
　　伊孟莱现在很喜欢她，甚至喜欢到愿意将自己的血给她，可是她对伊孟莱的喜欢却不及这么深刻。
　　可是最主要的是，她其实也不敢过分投入，她如今自己的势力和白韶卿一样多少受到点白家的约束，如果有一天被抓到把柄，她也不能保证伊孟莱就能够信任。
　　她不想露出把柄，也希望自己没有把柄，可是这样反而让她更加意识到，她和伊孟莱的感情会多少有算计的成分。
　　大概她也的确正如甄惜所说的那样，哪怕她真的达到了某一个条件，怕是美人也会易主。
　　毕竟伊孟莱也并不信任她，可是伊孟莱打电话的时候也并没离开房间，她不知道她是不是懒得隐瞒。
　　坐在床上想着这些问题，傅城娴觉得，她第一次坠入情网，却好像好像不知真假一样。
　　在傅城娴陷入沉思的时候，伊孟莱也洗澡出来了。
　　她见她倒在床上，便像只猫一样爬过来。
　　“累了吗？”
　　傅城娴没有说话，伊孟莱感觉她是累了，于是她又准备下床。
　　“你要休息的话就休息咯，我要下去外面吃东西，我还没吃过这里的特产呢。”
　　也不知道是不是伊孟莱洗过澡后感觉轻松了，她露出来了来去自由的模样。
　　那副姿态让傅城娴感觉很没安全感，她感觉她变幻多端的就像一道风，一会儿柔情，一会儿妩媚，一会儿却又无所谓。
　　她想到这里，然后便叫住伊孟莱。
　　“你在楼下吃比较好，或者订外卖，尽量不要出门。”
　　“....嗯..好的吧。”
　　感觉到傅城娴的不信任，伊孟莱的心里有些不满，但是她的确也不能走的太远，她也就只好同意。
　　后来她就干脆在房间里叫甄惜帮自己打包东西回来，毕竟甄惜是普通人，她来去比自己自由。
　　这么想着，伊孟莱就在旁边玩手机，不过也被傅城娴夺去了，伊孟莱有些郁闷起来。
　　“什么都不能做，我还能做什么啊。”
　　“不做什么，待会我问你问题你就答复我就行。”
　　傅城娴颇有些严厉的说道，伊孟莱隐约感觉她是想问通讯录里那些人脉的事，她有些犹豫。
　　“你问吧，我会回答，但是你要把手机还给我。”
　　傅城娴总感觉伊孟莱像是有事瞒着她。
　　但是她是知道一些伊孟莱的一点人际关系的，她也不想表现的太多疑而和伊孟莱产生冲突。
　　本身甄惜就不太看好她和伊孟莱，她不想让甄惜觉得她太糟糕了，毕竟她也希望得到甄惜的认可。
　　傅城娴想着，然后看伊孟莱。
　　“把你有价值的人脉和我叙述一遍。”
　　伊孟莱顿时有些犯难。
　　她不知道告诉傅城娴会变成什么样子，可是她似乎必须得说，然而她的确不想说。
　　看伊孟莱沉默，傅城娴把她拉到身边。
　　“你不想说吗？”
　　“我没想好要怎么说，还是你们自己调查吧，但是我不负责他们会听你们的。”
　　伊孟莱莫名的有点想抗拒傅城娴。


第92章 少主想蹭别人家的饭
　　大概是不想死吧，她还是没办法告诉傅城娴这些信息。
　　如果告诉了她，她害怕自己活不了。因为她一旦失去自己的人脉她担心有一天也会没有退路。
　　傅城娴会对此怎样想，她想她会觉得自己不够爱她吧，可是她没有办法信任她，她不信任天白组织。
　　而且在傅城娴问她这个问题的一瞬间，她就异常的敏感。她觉得傅城娴或许也更在意天白组织吧，她需要她的人脉提供给组织便利，可是如果要走了她的东西，她就活不了。
　　所以傅城娴宁可让她无法活也要这么做吗？
　　伊孟莱开始想的很多，越想她的内心就越不是滋味，于是她就有些抗拒傅城娴。
　　傅城娴感觉到她对自己有点逃避，她的内心也不舒服。
　　之前在昌平公主墓的时候，伊孟莱亲口说不会离开她，她真的可以信任吗？
　　傅城娴的内心在猜疑，可是她在面上没有表现，只是放开了她。
　　“我还有事，我要出去走走。”
　　感觉她像是在跟自己发脾气，可是她的面上却没有任何波澜，伊孟莱猜不出来她是什么情绪。
　　待到傅城娴走后，伊孟莱又陷入了新的一番挣扎。
　　不过在傅城娴走后，甄惜拿着外卖就到了她们房间。
　　“姐姐，我们来吃好吃的！”
　　伊孟莱让甄惜进来，然后甄惜快手的准备塑料的碗筷加入那些打包的饭菜。甄惜看见没有傅城娴的一份，她有些着急起来。
　　“你怎么没带她的一份啊？”
　　“她可是天白组织的少主诶，她能吃的比我们好多了，用不着操心，没准一会儿就下酒店了。”
　　甄惜不以为然道，伊孟莱内心放心不下，她顿时又没心情了。
　　“算了，我还是不吃了吧。”
　　“孟莱姐姐你真是奇怪，一会儿吃一会儿不吃，你也不想想你谈的是个什么人，反正我觉得她不用担心。”
　　甄惜多少对傅城娴和天白组织是有偏见的。
　　其实站在立场上，天白的确是正义的一方，她就算是怼傅城娴自己也是没有资本。
　　可是她毕竟是想护着伊孟莱的，之前伊孟莱就被白家要求引血，谁知道她下次是不是就要拿去宰了。
　　“你别这样说，毕竟...我和她都立场不同...我们..多少是有点麻烦的，但是她会保护我的。”
　　伊孟莱说这话的时候又有些没底气，甄惜一手托腮看她。
　　“姐姐，你现在和之前真是不太一样，是不是感觉到了不太对呢？毕竟她是少主，她需要你给她有利的东西吧，你们如果能安分的谈恋爱，除非她只是个普通人。”
　　甄惜说得话直接又尖锐，很快就戳到伊孟莱的心里。
　　伊孟莱哑口无言，她的底气是完全没了。
　　甄惜看伊孟莱竟然完全没了底气，她也不知是该叹息还是该无语好了...看伊孟莱沉默，甄惜还是选择了安慰她。
　　“别怕别怕，像傅姐姐这样的人一看就是恋爱苦手，你总要给人家学习的机会，慢慢来。”
　　“嗯.......。”
　　伊孟莱勉强应道，甄惜摊手，看来伊孟莱和傅城娴的感情肯定会很麻烦。
　　之后甄惜吃过饭，她看见伊孟莱还是不吃，她也很无奈。
　　伊孟莱的确是在意傅城娴的，可是她还是怕死。这很正常，如果换做是傅城娴，估计她也不会愿意。
　　甄惜只是有点担心，她担心伊孟莱会在这个感情上吃亏。但是伊孟莱和傅城娴却又有些相似，她们都是都是很理智的人，这两个人都不会被感情冲昏头脑，所以这才最麻烦。
　　她不知道伊孟莱和傅城娴要怎样做到坦诚相待。
　　在甄惜离开了以后，伊孟莱便去窗那边看傅城娴去了哪里，可是她又找不到她在哪。
　　她想打电话给她却又不敢，之前是她先抗拒的，傅城娴的心里肯定是不舒服的。
　　她又怎么好意思来找她呢，她的脸皮薄，拉不下脸。
　　渐渐的，天也暗了。
　　伊孟莱在房间等到饭也凉了，她觉得傅城娴在生气，这一瞬间她有点想退让了。
　　可是她是真的想活，她不想死。
　　由于想的太多了，伊孟莱干脆也出门。
　　接着她就离开了宾馆，她先是走在街上。晚上的灯光洒在她微卷的长发上，她的发丝散发出漂亮的光泽，此时的伊孟莱素颜朝天，看起来懒洋洋又娇俏。
　　她在找傅城娴，然而金陵这座城市这么大，她又不知道她去了哪里。
　　匆匆找了一遍无果，伊孟莱的内心很害怕，她很担心傅城娴会讨厌自己，怕她离开她。
　　在情绪愈发低落的时候，她见傅城娴居然打来了电话，她犹豫了一下还是接通了。
　　一接通电话，伊孟莱就控制不住自己的情绪。
　　“你到底哪里去了，你在生我的气吗？为什么去了这么久都不回来，你不知道我我我...我都找不到你。”
　　此时的伊孟莱简直就像是受惊的小动物，她软绵绵的这么说着，像是在跟傅城娴撒娇，却有又像是在控诉对她的不满。
　　“我在你的对面，我都看到你了，你还没看到我。”
　　傅城娴在电话那边有点想笑。
　　伊孟莱一听她就抬头，然后果然看到傅城娴就在对面。
　　傅城娴在那边对伊孟莱简单招了招手，伊孟莱看着路上没有车子她就过来了。傅城娴看她着急的样子，她又不太生她的气了。
　　“你的眼睛不太好呢，应该看看。”
　　傅城娴忍不住逗伊孟莱，伊孟莱用力捏她。
　　“你去了这么久都不回来。”
　　傅城娴觉得伊孟莱真的太可爱了，她主动她又抗拒，她走了她又黏上来，撒娇的样子就跟奶猫一样，好像随时会咬她却又不会咬她。傅城娴想着，然后揉揉伊孟莱的脑袋，伊孟莱倒是拉住她的手。
　　“你...你现在暂时不能离开我。”
　　“好。”
　　傅城娴认真的应道，接着她便带着伊孟莱去超市。
　　“我们去买点东西吧，要回去还要时间。”
　　“那可以啊。”
　　后来她们便去了附近的超市，只见超市琳琅满目到处都是商品，灯光又明亮，在这的晚上显得很醒目。傅城娴先是和伊孟莱逛了水果区，水果区内都是当季的，不过因为卖的比较好，有一些也就剩下一点点了。另外傅城娴也没什么想吃的水果，然后她们逛到了速食区。
　　傅城现在注意到了新出的口味泡面，伊孟莱见傅城娴盯着那泡面看，她一脸疑惑。
　　“你毕竟是少主，又是傅家的大小姐，吃泡面不符合身份吧。”
　　“说的也是...自从我十三岁回到傅家我就没吃过了...可是我挺想吃的。”
　　傅城娴倒是很想吃。
　　她已经整整六年没有吃过了，可是这样的确不符合身份，其实哪怕是她去下斗，她的母亲也不准她吃。
　　以她母亲的腔调大概就是——你的另一个身份是傅家的小姐，你本来就因为不如你的小表姐从小待在傅家那样娇生惯养，你缺少一些东西，总之不符合身份的事是不能再做了，否则我怕你的小表姐找你的难处。
　　而白韶卿则是另一个说法——你可是少主你居然吃泡面？它的确曾经也是你的回忆，但是你多吃几次也就觉得厌倦了，所以不要吃。
　　我可不想组织里因为你吃泡面挂起什么风潮，天白组织绝大多数身份不一般。
　　想到白韶卿和母亲的腔调，傅城娴只觉得有些失落。
　　“难道我吃了泡面就不是少主了吗....？”
　　“也不至于了，只是大鱼大肉不吃你非要吃泡面，的确是不太好，但是还是买了吧，大不了我陪你吃吧。”
　　伊孟莱觉得傅城娴像小孩子的地方就是对待某些与她比较遥远的食物的时候。
　　那委屈的样子，简直太可怜了吧，她就这么想吃吗？
　　不过在伊孟莱把那包泡面一次性扔进购物篮的时候，她就听见了林绵绵和白无道的声音，她们循着声音过去，然后就看见林绵绵正拼命的往购物车装盒装的肥牛以及不少被塑料袋捆绑起来的青菜什么的。
　　在购物车旁边的白无道看着那些东西成堆成堆的钻进去，她很无语。
　　“在我们家基本都是吃鲍鱼或者说是有专业的厨师来做，我从小就吃得很好，不至于吃个晚饭还要自己动手吧。”
　　“谁说要你动手了，你这金枝玉叶，居然连菜刀都不懂用。”
　　林绵绵又把一盒保鲜袋装的猪蹄扔进购物袋。
　　“如果打电话给乔阿姨，她就会做出来好菜，或者我就让她过来亲自做。”
　　白无道显然就是娇生惯养长大的。
　　她这样说的时候语气还略带嫌弃，一派就是金枝玉叶的作风。
　　傅城娴顿时开始怀疑自己有点异类。
　　不过白无道随后就被林绵绵塞了一大堆的咖喱酱和芝麻酱以及一些面食。忽然怀里被塞满的白无道没反应过来，最后还勉强抱稳。
　　傅城娴忽然眼前一亮。
　　“我去和她们蹭饭吃吧！”
　　“明明有酒店你还非要蹭饭。”
　　伊孟莱觉得傅城娴真是不太一样。
　　说她是少主吧，她的确充满了风范与领袖的气质。
　　可是她却有点不同，她似乎保留着些许赤子之心，伊孟莱开始想到底傅城娴有着怎样的童年和故事。


第93章 安抚亡灵
　　就在傅城娴准备去给林绵绵交涉的时候，她的手机铃声便响起来了，傅城娴连忙接通电话，然后就见是白韶卿。
　　“金陵社的人说要与我们谈谈魂玉的事，其中还包括祝贞疏想要透露的消息，我已经到了，你现在在哪里？”
　　白韶卿对于魂玉真不是一般的迫切，傅城娴看晚饭是吃不成了，于是她便告知了白韶卿她所在的地方。白韶卿对傅城娴会在超市还是挺意外的，自从傅城娴回到傅家以后她就很久没去了。自然白韶卿不知道傅城娴没告诉她她和伊孟莱一起在超市，傅城娴自己是知道分寸的。她不想让白韶卿这么快就知道，至少现在的时机不行。
　　也因为她有了这样的秘密，从来对白韶卿忠诚的傅城娴也逐渐的开始在保留自己秘密。白韶卿的确不是□□的人，她自她自己做伏魔的生意以后就不再管她的生活，一切由她自己来，就连上次白韶卿也是出于怕她被伊孟莱欺骗的担忧。然而傅城娴明白一旦白韶卿知道了，结果会是什么样子。
　　白韶卿因为已经遭到过徒弟的背叛而尝到过教训了，再加上近一年间她与水娆而和年宛枫的关系形成了势不两立的对立面，这也导致白韶卿更加抵制受炼魔师蛊惑的事。傅城娴明白她的确是很贪心，她想要权利，也想要伊孟莱，如果想要两者都要，她需要怎样的代价。
　　她盖不住自己的私心，她不想放弃伊孟莱，也无法想象有一天伊孟莱有日会在他人的身下承欢。她在感情上很幼稚，就像几岁的孩子一样，可是她就是想坚持如此。傅城娴每当陷入内心挣扎的时候，她就不觉得自己是天白组织拥有神祗的高强领袖了。她的内心里始终是个凡人，她很贪心，很卑鄙，她也始终会让爱她的人伤心。
　　她知道自己不是绝对付出贡献也不是绝对正面的人。
　　“嗯，我会很快赶去，师傅你先在那等我吧。”
　　和白韶卿聊完，傅城娴挂了电话然后望向伊孟莱。
　　伊孟莱大概也知道是白韶卿来了，她先是放下了准备去拿零食的手，准备等看傅城娴的指示。
　　傅城娴好像也很赶。
　　“师傅说金陵社那边想要和我们交涉魂玉的事，只要我自己去，你先回宾馆吧。”
　　傅城娴大概交代了句就匆匆离开超市，伊孟莱望着她的背影，她也知道自己这次是不必陪着傅城娴去的，她的心里有说不出来的滋味，可是却又很平静。看白韶卿对魂玉的事这么紧急，伊孟莱觉得，或许是魂玉对白韶卿来说真的太需要了。可是魂玉是万恶之源，它里面的力量可以壮大很多邪恶的魔物，却无法对身处正义的人起到作用。
　　如此这样推理的话，白韶卿对魂玉的急切却也是可以理解了。
　　不过看得出来，白韶卿对她始终是抱有提防的，她必定也会再对傅城娴说提防她的话，也或者是继续试探她与傅城娴的关系。可是她又能说什么呢，她和傅城娴甜蜜又紧张，看似安逸却又互相戒备，她已经开始犹豫和傅城娴是否正确了。
　　可是白韶卿这一举却也让她坚定了不会交出人脉的决心。
　　至少她需要活命，或许这样很自私，可是她身边仅有的人却不得不防备，她必须得为自己考虑一下。
　　而傅城娴则是到了和白韶卿约好的地方，她一来就看见玄莫和白韶卿，接着她们就去酒店的包厢。一样还是在日式的酒店，也就是刚开始约谈的地方，她和玄莫还有白韶卿进去的时候，祝贞疏与裘千寒已经在旁等候，他们其他的弟兄则是下了昌平公主墓出来以后就被安排放假休息了。
　　接着服务员邀她们入座便给倒入茶水也就恭敬退下来了。
　　裘千寒看她们来了，于是便开始谈魂玉的事。
　　“对于魂玉归属你们的事我是无异议的，这颗魂玉在千年以来存在就惹出来很多血雨腥风，也希望你们能够将它净化或者封印，就当慰藉因它葬身的无辜亡灵吧。”
　　金陵社的僵尸的确是不曾对魂玉抱有念想，他本身也是极为危险的存在，但是却因为自身的自律而成为了可以信任的合作伙伴，这是傅城娴始料未及的。但是这也让她想起来自己的另一面，另一面的何尝自己也是狠辣无情的，她或许未必能够到达裘千寒的高度。
　　白韶卿看裘千寒这样说，她倒是很官方。
　　“你能够理解是我们的荣幸，这颗魂玉能够收服也是大家的功劳，我想我是不会辜负你的期望。”
　　“嗯，另外就是贞疏想要与你们说的事。”
　　裘千寒说完便到祝贞疏。
　　只见祝贞疏拿出来一个盒子，那是一个很大的盒子，而且比较宽。但是看盒子的样式，也是民国时候的花纹与雕刻，由于时间久了它的盒面都已经泛黄，有的边角甚至还已经长出来霉斑。霉斑斑驳的遍布在各处，也不是很多。
　　接着只见祝贞疏将盒盖打开，接着傅城娴和白韶卿她们就看见放在盒子中心的一本日记。日记也已经霉斑累累，还有些发霉的味道。祝贞疏看着那发霉老旧的日记，她下垂的睫毛给她的眼蒙上一层阴影，这在暖色的灯光照耀下有些苍白，多少也有些僵硬。她浑浊黑暗的眼眸中没有光闪烁，依旧是黯淡的。
　　祝贞疏的手伸向日记本然后开始讲起她自己的事。
　　“大约是在一九三二年的七月二十五号，我的孩子流产的头七，我就听闻了那间孤儿院的事。”
　　“它当时叫做爱丽丝家园，也存在的有些年代了，我过去那里的时候，本身是抱着领养一个孩子的想法去的。原先我的确是这样想的，因为我想要点心理安慰，我没有照顾好我亲生孩子，我觉得对不起它，所以想要领养，想要个别的孩子替我的孩子活着。”
　　她已经逐渐了进入状态，她仿佛记起来了那年正值雨季，时常电闪雷鸣。那时的她才三十一岁，她的孩子过世于七天以前，原因是她从滑梯跌倒导致的。失去孩子的第一天到第六天，她基本是浑浑噩噩的。她总是不由自主的想起来自己的裙子染上血红一片的那天，鲜血把楼道也染得通红。
　　流产以后她的身体每天都很痛，她一直深深的记得她的孩子只在腹中待了两个多月。而在怀孕的前一天，她的丈夫裘千寒就从此人间蒸发，她知道裘千寒绝不会负她，最后几经周折才知道裘千寒死了。
　　接着她便来到了爱丽丝家园。
　　爱丽丝家园在民国初的时候还未荒废，当时她到楼下的时候就被那些宽敞教室里的孩子围观了，他们对她的出现抱有好奇和期盼，亦或者是防备。
　　“初次去，我被震惊到，因为它比一般的孤儿院还要大。虽然就一栋楼，却有四层。当时里面每一层楼都配备有不同的学习设备，那里的孩子吃的也比一般的孩子好。那时候的我以为这就像是个善心机构，它在乱世中出现，就像是冉冉升起的太阳。”
　　“直到我决定领养濮哲农。”
　　当祝贞疏提到了濮哲农，傅城娴就记忆起她最初发现那个孩子的地方。
　　当时的她在黑暗中摸索，电筒灯光短暂的照亮靠近祝贞疏所躺的冰晶棺材前，她就看见有个瘦小的灵魂。他是真的很瘦小，因为太瘦了，他就像是皮包骨。他的头很吓人，或许是因为被煮了，看起来就像是被煮熟的肉团。
　　濮哲农的第一反应就是保护祝贞疏。
　　“求求你，不要伤害她。”
　　那时他是这样说的。
　　“其实最开始，濮哲农的收养手续是办的很顺利的，虽然他是个很沉默的孩子，总是一个人在画什么，可是我觉得我很喜欢这个孩子。然而直到我看到了他画的画，他画的全都是些小孩被锅烹煮的画面，当时把我吓到了，他也死死的护着画。他说，这个东西我不能碰，如果我知道了，我就没办法活了。”
　　祝贞疏继续说道，白韶卿听到这里，她虽然还没去过孤儿院，却也可以想象出当时的惨烈与可怕，白韶卿的眸色也变得有了些许哀怨。玄莫感觉到了白韶卿的情绪不对，她过去握住她的手。
　　“师傅，我在这里。”
　　“濮哲农最终没有把画全部给我看，但是我感觉，那个孤儿院一定有事。我还是决定领养他，而且我想要救其他的孩子，于是我利用了些父亲以前的人脉去调查，却无果。我放弃了调查，决定哪怕是欠债累累，我也要救这些孩子。然而我没有证据，我也不能举报，而我也没有办法领养所有的孩子。于是还是决定理由调查这件事，后来我便以员工身份进去了。”
　　“我进去以后，不断的想办法深入这里面调查，尽管濮哲农想办法阻扰我，他说我救不了所有人，包括我自己。只是好在的是，我利用了快十个月终于查到了些眉目。我发现爱丽丝家园过段时间总会送走一些孤儿，于是我有次就跟着去了，然后我就看见那些孩子全部都被吃掉了。他们只是些还不懂事的孩子，可是却被它们.....。”
　　祝贞疏表达的时候尽量在以叙事的语气再说了。
　　可是她的话让白韶卿和傅城娴都难以平静。
　　玄莫更是唏嘘，却也一言不发。
　　傅城娴的内心又开始斗争起来，她在怀疑自己是否太自私了，也明确了自己感情的方向，或许就是错误的。
　　可是她不想否定伊孟莱，伊孟莱正在为她做过的孽赎罪。
　　祝贞疏所说的事让傅城娴意识到，她现在做的事是在挑衅自己所在的组织。她没有年宛枫那样勇敢，年宛枫的年氏家族虽然也是组织中的长老级别，也为组织作出过重大贡献，可是年宛枫可以奋不顾身，她却不行，她没办法背叛组织。
　　而白韶卿，她想起来她曾经的一些疼爱的徒弟被害，她们也都是惨死，全都付出来了血的代价。
　　由于她们死了，傅城娴因此能力暴走而被削弱，组织损失了一半的人才。
　　为此组织不得不把天道阶与仙道阶以及神道阶重新编排组织。
　　白韶卿忘不掉那时的痛，她失去了她那么多疼爱的孩子，她也无力再承受这份痛苦了。
　　“后来我便被孤儿院的院长杀了，他当时就跟在我身后。本来他们也是打算将我同之前死的孩子一起烹煮了，是濮哲农用他的肉换来了我的全尸。他很聪明，在死之前他特地留下来了自己的日记本，并与存放我的棺材放一起，这里面还有他的画。”
　　“我告诉你们这些，也是希望你们能够替我调查这件事，我也会与寒一起继续查。或许这家孤儿院又换了一座，继续作恶，无论如何，我想让悲剧不要再发生，这个世界上不要再有第二个濮哲农了。”
　　当祝贞疏的话说完的时候，周围基本都安静了。
　　白韶卿沉寂了很久，她终于抬起眼来。
　　“好。”
　　在她们与祝贞疏和裘千寒交谈结束以后，白韶卿便和傅城娴准备道别，看来她这次只是打算直接谈好魂玉的事而已。而魂玉也已经交到她的手里，她已经想好，把魂玉封印，或者想办法让它在这个世界上消失。
　　在走之前白韶卿便给傅城娴交代别的事。
　　“你尽快回来吧，我们可能要把孤儿院的事做最后的调查和整理。”
　　“好，我会尽快回来。”
　　傅城娴认真答应道。
　　“嗯，那少主，我们晚会再见。”
　　玄莫见傅城娴有些低落，她便把声音放软下来，接着她便和白韶卿离开了。
　　傅城娴也随后离去。
　　她现在心里全被孤儿院的事给占据了。
　　自然傅城娴和伊孟莱也不知道甄惜早她们前就看到了些事，只是甄惜选择了隐瞒。比起这个，甄惜更想知道漪萝的来历。
　　不过甄惜感觉傅城娴和伊孟莱的关系其实很紧张。


第94章 请客
　　傅城娴回到宾馆没有看见伊孟莱，她本来是想要找她的，但是却看见伊孟莱留在桌子上的信。信是很简单的纸条，像是从纸张上自己裁剪下来的，大致的意思是她有自己的事要办，她会尽快在凌晨以前回来。傅城娴将纸条放到一边，然后她就倒在床上。本来她和伊孟莱的关系就因为之前的人脉而闹得紧张起来，她知道伊孟莱害怕什么，她害怕自己交出来人脉就没有别的活路了。
　　其实这几乎是每个炼魔师都会害怕的。哪怕是水娆她也不愿意交出来自己的人脉。按照白韶卿的办法的话，她会特别分出重要利用的人脉资源与暂且搁置的人脉资源，然后让炼魔师自己选择可利用对她们自己有利也对组织有利的。
　　毕竟白韶卿是天白组织的带领人，她的这种方法比较温和，也让炼魔师们可以接受。
　　但是这种方法一旦选错了，对于炼魔师实则是致命的，或者说是对于其他类似于炼魔师一样的人来说都是致命的。也因为这个原因，许多被她们收编纳入的死棋都会在背后称白韶卿是温柔藏刀。
　　然而傅城娴却不同，她的方式是狠的，她和白韶卿对于那些人人脉资源的处理方式就是先给他们好的生活福利以及生存保障。之后在给了他们保障与福利以后便严格筛选出符合组织利益可收编的人脉，如果条件允许的话全部占为己有。
　　于是在充分保证了保障与福利的情况下，那些被收编纳入的死棋全部都自默认为必须为组织贡献的一份子。
　　也是因为这个原因，天白组织里便有了人员资源分配部门。
　　而因此，那些人也就知道了傅城娴的狠辣与阴险，他们则在背后称她为暴君。
　　傅城娴的阴狠同白韶卿一样都是不外露的，只是她们的方法都无法适用于与下属不寻常的关系。
　　傅城娴觉得，伊孟莱的安排大概也要特殊一些。
　　可是她不想算计伊孟莱，尽管她的确是被自己算计进入组织的。然而她不信任她，她也不能保证伊孟莱不会算计她。
　　想到这里以后，傅城娴叹气。
　　或许伊孟莱她就是孽缘，她在自己最需要成功的时候闯进来，想要使出浑身解数让她神魂颠倒，结果自己却也跌进柔情陷阱。
　　两个精明算计的人，真的不能好好的相爱吗？
　　就在傅城娴陷入思绪的时候，伊孟莱则是来到了与柳清衣约好的酒吧。
　　只见酒吧在深夜显得繁华异常，在门口就能闻到浓厚的酒味，同时这里也有血腥味与尸体的味道。
　　伊孟莱踏进门前的时候就看见有个男人搂着些女人进入包厢，女人回头看了下她，伊孟莱看见女人的面容在酒吧暧昧低沉的光照中展现出十分狰狞的模样，她血红的几乎发黑的指甲划过男人的背部，眼球也全部变成了空洞的漆黑。
　　而在她身边的男人浑然不知自己陷入了怎样的危险。
　　只是在酒吧里面的其他人，几乎也全部是如此。
　　有的表面看上去是酒吧服务员，其实也长着尖锐的獠牙，脸实际也是青绿色的，活看起来就是从坟墓爬出来的鬼。
　　不时的有包厢就传出来尖叫声和咀嚼的声音，伊孟莱知道，这里的鬼怪们已经开始吃晚餐了。
　　毕竟这里是维多利亚酒吧，它隐秘在城市的最深处，表面上看起来这里确实繁华富丽，但是却是鬼怪们的屠宰场。
　　接着伊孟莱来到桌子上坐下，柳清衣便也来了。
　　她身上穿着苗疆的交领上衣和百褶裙，头饰却是没有戴，只是将乌黑垂顺的长发撂到一边。如果仔细看的话也会发现她身上戴着脚镣和链珠，如此充满苗疆风情倒是很符合她的身份。
　　“你也真是大胆，约我到这种地方。”
　　柳清衣巧笑嫣然，她本生得花容月貌，这一笑感觉仿佛百媚生起。
　　“毕竟这里距离金陵市区不远，也最合适来谈。”
　　伊孟莱说着，然后便见一名服务员拿来了菜单。
　　柳清衣看了看菜单，菜单上的内容看起来都很正常。但是她不敢轻易尝试，毕竟这座酒吧敢公然借用店面的作用吃人，也不能保准它的店用的是什么肉质，所以她干脆最后也没点，只是狐疑的看伊孟莱。
　　“你是不是没诚意请客呢，这里的东西我哪敢吃？”
　　“不，我不是约你请客的，我就是想问问你所知道的别的事，我也好自己做调查。要请客的话等我拿到下个月的工资，虽然也不会很多。”
　　伊孟莱不好意思道。
　　柳清衣暗道一声坑货，然后她就拿出来一个文件夹。文件夹很大，但是里面很薄，但是从她手指触摸到夹子里面传来的声音就可以猜到里面是有东西的。
　　她将文件夹递给伊孟莱之后，伊孟莱便打开来看，然后便看见文件夹里面竟然装着大量的资料。
　　只是这些资料都普遍记载在一本薄薄的短小笔记本中，笔记本上记载的密密麻麻，好像有很多的秘密。
　　“你要我帮你问爱丽丝家园的事，我去查了，然后基本可以落实这家孤儿院的确有收养孤儿并且将他们带去烹煮的事。不过这家孤儿院的背景非常庞大，我最后只查到它的老板是谁。但是它的老板传出来在近几个月死了，所以消息就又断了。”
　　柳清衣认真的解释道，伊孟莱翻看笔记本，然后发现笔记本上基本全都是死者的名字以及被害养父母的名字。只是鲜少的是过去在爱丽丝家园的工作人员和院长。
　　“我往各界的内部也深入调查了，好像这家孤儿院的成立是为了要喂一个动物，但是却没有说是什么动物。反正，这家孤儿院的背景实力雄厚，不过在民国以后也没有再出现了。”
　　当柳清衣说完了以后，伊孟莱便将那本笔记本收了起来，接着柳清衣又将一张请帖给了她。
　　伊孟莱接过请帖时，她看见请帖上明确的写着“乔迁新居  故邀之 —— 伊孟莱小姐去饮”。
　　而请帖的邀请人竟然是她母亲的娘家，落款人是她的外公苏鹤与她的外婆叶黛洳。
　　伊孟莱的表情很复杂，像是有什么想说，有什么想问，却又说不出来，问不出来。
　　柳清衣与她已经算是交好，她便道出来了自己的看法。
　　“你的家人早在你十八岁的时候亡故，你也与他们多年没有联系了，他们居然还会在搬了新家的情况下给你发请帖，我都觉得古怪。”
　　伊孟莱点了点头，然后她发现请帖里面有东西。
　　只见请帖里面竟然有一条长发，长发是尸体剪下来的，而长发上系着个丝带，丝带是黑色的。
　　伊孟莱记忆起她在十八岁回到家看到家人全部去世的时候，在她的母亲没有尸变以前，她的母亲有处长发就被剪下去了。
　　她顿时明白了。
　　“请帖应该是我表姐寄的，她要我去外公家的同时也是想告诉我，我家的老房子下面还有秘密。”
　　“那你要去吗？”
　　“必须得去，如果能查出来灭了我家族的人是谁，这个是很要紧的线索。”
　　之所以她能猜到是表姐给她传递的消息，也是因为在她父母过世，她独自给他们办了葬礼以后，只有表姐告诉过她她到过事发现场。只是她表姐去的时候她的父母也全都已经过世，也就来不及了。
　　最后，拿到了大概的消息她便和柳清衣道别。
　　等到重新回到宾馆以后已经是十二点，伊孟莱回到房间就发现傅城娴居然一直在沙发前等她。
　　宾馆的房间也一直是亮着灯的，伊孟莱发现桌前有一碗保温起来的热粥。
　　傅城娴见她回来她便站起来了。
　　“你回来了，如果你还没吃过的话那里还有碗热粥，困的话就先睡吧。”
　　看傅城娴其实她也很累了，尽管她还很年轻，脸上却是掩盖不住的疲倦。
　　也不知是不是她那边的谈话不顺利，傅城娴那双清冽冰冷的眸中也毫无色彩，她或许一个人在这里想了很多。
　　伊孟莱想着，她过去到傅城娴的身边。
　　“谢谢你等我回来。”
　　她轻声细语的说道，于是将傅城娴抱在怀里。傅城娴揉了揉她的头，于是看时间很晚了。
　　“没事的，总之吃过就早点睡，没吃就先吃点吧。”
　　“现在夜深大家都睡了，我们坐下来聊聊吧。”
　　伊孟莱说着便挽住傅城娴的胳膊。
　　接着她们坐在一起。
　　伊孟莱便和傅城娴交代了她让柳清衣调查的关于爱丽丝孤儿院的事，以及她的外公家给了她请帖的事，其中也包括了那一条属于她母亲尸体上被剪下来的长发。
　　傅城娴在得到笔记本以后便也决定和白韶卿上报这件事，而伊孟莱收到请帖的事，她觉得有待探究。
　　“假如你要去吃那一份喜酒，我觉得我可以跟你去，一来探探虚实，二来找点有用的东西。”
　　傅城娴认真道。
　　“嗯，我觉得也是的，毕竟我也觉得奇怪。”


第95章 罗刹计划重启
　　伊孟莱的父亲伊拓与母亲苏清绣是跨家族的联姻家庭。
　　伊孟莱的父亲是天生炼魔血统的炼魔师，而母亲苏清绣则是风水世家出身。
　　只是无论是伊孟莱的父亲伊拓，还是母亲苏清绣，几乎每一个人都有秘密。
　　父亲曾经告知伊孟莱的就是关于炼魔界的形成与古老繁盛逐渐走到衰竭的历史，也对于炼魔血统给予了一些质疑。然而这些在她的父母全部故去以后，剩余给她的也只有无尽又无法探究的秘密。
　　伊孟莱深知，她必须再次去外公家跑一趟，同时她还要再去她老家的房子。
　　而她和傅城娴也达成常识，她们到时一同去，甄惜作为伊孟莱的妹妹她可以选择要不要一同前去。
　　而在她们已经商量好了要同前去外公家的时候，爱丽丝家园则是在周围被白韶卿全抄了。白韶卿对于濮哲农的事是真的非常在意，所以她在回到本地的当天晚上就派遣了将近四十个成员赶往那里。
　　她去到爱丽丝学园的时候也是深夜，当时四十多个徒弟进去时便把孤儿院全部都包围了。她们有的负责一楼，有的负责二楼和三楼，其他的则是负责四楼与最后发现孩子们被烹煮的地窖处。
　　白韶卿自己则是来到了傅城娴最早发现濮哲农的地方。
　　濮哲农的灵魂又再次出现了面前，她和傅城娴所描述的一样，因为头部被烹煮而看起来很恶心，就像是颗肉球。瘦削的身体仿佛支撑不起她的脑袋，他的狰狞与苦楚在黑暗中显得很恐怖，却又令人痛彻心扉。
　　白韶卿略微低下身子。
　　“你就是濮哲农吗？”
　　濮哲农有些害怕，他也没有点头，只是在退缩。白韶卿知道他大概自过世开始就在这座孤儿院生活，他已经习惯了生活在恐惧之中。她想了想，然后便冲她伸出手。
　　“你不要怕，我不是坏人，也不会伤害你。”
　　“可是坏人也从来不说自己是坏人。”
　　濮哲农振振有词道。
　　“我也没说我是好人啊，我也不过是想要得到你的帮助，也希望可以帮助到你。孩子，你待在这里太久了，可是你还需要找到别的路。”
　　白韶卿依然温柔亲切，她对他说着，看她的动作还是想要抱他。
　　濮哲农见白韶卿看起来也不像是坏人，自从他成了游魂以后，也已经很久没有人对她这么温柔的说话了。记得上一次的时候还是另外一个姐姐，可是她现在也不在这里。
　　如此思来想去，他抱有试探性的伸出小手，白韶卿有意接过去，他却又缩回去了。
　　“我生前被拿去烹煮了，所以我很吓人。”
　　他微弱的说道。
　　“没关系的，无论怎么说，你也需要得到安息了。”
　　白韶卿轻声轻语的对他说道，他犹豫着，最终还是将手伸给了她。
　　将手伸给了他之后，他只感觉有股清净明澈的清流仿佛在洗涤他血腥不堪的灵魂。随着一阵风掀起来，他身上的血腥与狰狞渐渐的消失，最后他恢复成了普通小孩的模样。
　　接着他被白韶卿接到了外面。
　　只见在外面，已经有很多孩童的灵魂得到净化。他们的灵魂渐渐化为了光球，光球闪烁着炽热温暖的光，也不沾纤尘般的纯净。光球全都聚集在一起，于是团团升入空中。
　　濮哲农看着那些飞升的光球，他的内心有些憧憬。
　　“姐姐，如果转世投胎，下辈子可以幸福吗？”
　　他抱有些期盼的看着白韶卿，于是问道。
　　“嗯，一定可以的。你是个善良的好孩子，你的下辈子会很幸福的。”
　　濮哲农听到白韶卿的话，他的内心感觉安稳了很多。
　　接着他的身体也开始逐渐发光，他也变成了光球，于是也升上了高空。
　　待到所有孩子的灵魂都得到净化，天已经由深夜慢慢的转为凌晨。然而这里对于爱丽丝家园的调查也从未结束，已经有不少组织成员在这里找到了喂养孩童用的剩余佐料，也有的将孩童用的床也全都拆了下来。
　　有的则是见到尸体剩余的残骸继续做研究。
　　在把这里抄的差不多了以后，这座爱丽丝家园便重新被封起来。
　　待事情办完，白韶卿便让其余部分的成员回家休息，于是玄莫也回到了她的身边。
　　“师傅，罗刹之城的搜寻计划要重新启动吗？”
　　玄莫的手上拿着的全都是当初罗刹之城的资料，那些资料厚厚的一摞，塞在她的怀里显得满满当当的。
　　“有必要重新启动了，虽然当初因为这座城市造成了严重的人员伤亡，但是一再拖延反而只会造成更多无辜的人受害，即使是不愿意也必须拼此一搏了。”
　　白韶卿也是做了很久的心理斗争才下定决心重启罗刹之城的计划的。
　　她必须得重启了，尽管就是因为罗刹之城，她才损失了尽一半的徒弟，可是她又不得不去冒险。
　　如果她迟迟不重启，别的计划也只能一再拖延。
　　但是她也知道，这次傅城娴也会很苦了。
　　她必须再次面对失去那些疼爱她的师姐们的痛苦，或许傅城娴多年逃避将自己的能力削弱也是不想再次尝当初那种锥心的滋味，可是她也不想再让傅城娴继续这样下去。
　　现在傅城娴由于力量削弱而不如从前，照这样下去她自己的力量就会因为她自身心态的原因被封印起来。
　　而她的力量如果被自身封印，最终的后果是不堪设想的。
　　长久以来，那未知的庞大组织就疯了般的想要拔除傅城娴这个眼中钉，这到了最后傅城娴自己也会很危险。
　　“少主知道这件事吗？”
　　玄莫翻了翻资料又问道。
　　“她毕竟算是我的半个亲女儿，对我的心思也了解，想必不用我说她也会猜到。”
　　白韶卿叹息，有的时候也不得不对傅城娴残忍。
　　然而她也不能选择，没有选择。
　　如果想要傅城娴足够能力保护组织，保护她自己，她必须去面对这些事。
　　玄莫见状，她大概了解了，白韶卿是真的下定决心。她们想必在很快的将来就会再次去到罗刹之城，再次面对曾经让她们也为之颤抖的噩梦。
　　接下来她们便想着这次安排去的组织人员，由于上一次去的组织成员太多导致失去了大半人才，损失也巨大，因此白韶卿这次不打算派遣那么多的人去了。
　　“等到重新启动的时候大概就是元旦以后了，我希望这次派遣去的最好是组织里的零散分配成员，那些被抓的人很多都是之前做过很多坏事的，如果我记得没错的话，人员分配数字也有快七十人。我想由他们代替组织成员的部分，至于要去的人我已经想好了。”
　　白韶卿对玄莫说道，然后递给玄莫她已经排好的名单，玄莫看见竟然已经有这么多了。
　　“伊孟莱？水娆？她们也全都要去？你确定她们可以吗，少主对伊孟莱的在意很明显，年宛枫就更不必说了，她就是反对的第一个人。”
　　玄莫显然是不太同意白韶卿这样做的。
　　只是她也没想到白韶卿对炼魔师的怨恨既然已经到了现在这个程度，她大概是忍受够了水娆对年宛枫的迷惑，也不希望傅城娴被伊孟莱所利用。
　　她是想斩草除根。
　　“她们不是最开始就知道，到时候我会让她们以先派遣做任务最由先行到达，至于她们的生死我们不负责。”
　　白韶卿这样说道，玄莫无言。
　　接下来，重启罗刹之城的计划便被定下来了，等到启动的时候大约就是在元旦以后了。
　　玄莫在和白韶卿聊完以后，她又回到了自己住的寝室。
　　寝室里面基本都是天道阶的成员，只有少数的仙道阶的成员，大多数都已经睡着，除了其他的还在玩手机。
　　玄莫在自己的床上睡下的时候，她看见另一旁一个无神道阶的成员已经抬起头看她了。
　　“玄莫啊，下班回来你就发呆，你是打算冒充一下幽灵让我们这些低阶的天道者尝尝厉害吗？”
　　玄莫把她的手机抢过来，然后打开她的手机壳，里面放着一张纸条。
　　看见纸条里的内容，玄莫将它放进了自己的手机里，于是她便见那天道阶的女孩也坐在了床上。
　　“不就是白韶卿宣布了重启罗刹之城的计划吗，能把你愁成这样啊。”
　　“我不愁，我也只是没想到会这样子，这样下去有的事情会发生变化。”
　　玄莫从容解释道。
　　女孩看起来不是很信。
　　“那也不是你该操心的，玄莫，你也知道我们在这是做什么的。不管是在表面上还是真正的，我们都是做正义的一方。”
　　“你这话也并不合适在这里说。”
　　玄莫从床边拿出来已经干掉的衣服准备去浴室。
　　女孩则是无所谓的耸耸肩。
　　“那又怎样呢，天白组织的下层大多都是想自己活命的，她们对我们怎样都不感兴趣。也就只有仙道阶和神道阶才需要赴死，因为仙道阶和神道阶的从小被灌输必须赶往前锋牺牲的教育以及他们被赋予的能力。不过白韶卿是不知道，天道阶下面早臭了。”


第95章 结痂
　　傅城娴和伊孟莱等人回到别墅，甄惜就首当其冲先到浴室洗澡去了。傅城娴则是累了，但是等待她的不是学习就是应酬和工作，再加上已经临近师姐们的祭日，她的心情基本时常也比较低落。
　　傅城娴躺在床上，在她的手机短信里全都是新的一轮开会的通知时间，基本每个仙道者和神道者都必须到场，而开会时间差不多都要持续到凌晨才结束。虽然白韶卿近日有和她商量过去一些事的迹象，但是傅城娴却是没有心情。
　　傅城娴想着于是就准备打电话给些别的神道者打电话，云昭也不知道她那边做的生意如何了，一去就没有消息，也不知道是不是她那边的魔物难对付？在傅城娴陷入思绪的时候，她听见门那边有敲门声。
　　“是谁？”
　　傅城娴在床那边问道。
　　“是我。”
　　伊孟莱在门外应道，傅城娴见是她，她便主动起床开了门。伊孟莱给她煮了杯咖啡，咖啡好像是黑的苦咖啡，暖暖的温度刚刚好，傅城娴接过咖啡，伊孟莱便说出来了她这次来的目的。
　　“我看你也不太有精神，喝点咖啡好提神。如果你有空的话，也可以出去轻松一下。”
　　“嗯，我会考虑，你不必担心。我大概这几天都有会要开，所以你和甄惜就早点睡吧。”
　　傅城娴对伊孟莱温柔的说道，伊孟莱点点头，然后她就在准备回去自己的房间以前看了一眼她。傅城娴注意到伊孟莱看她的眼神有些暧昧，她便疑惑起来。
　　“怎么了？”
　　“我洗完澡以后来找你一下好吗？”
　　伊孟莱抱有一丝期盼，还有一丝羞怯的模样让傅城娴她现在就是个小女人。特别是她的言语间还有些情意绵绵的，氛围也渐渐的渲染得有了些许粉红与暧昧。傅城娴顿时有点脸红，可是她在面上却又不想被看出来，于是她便强装淡定的扯起唇边。
　　“好。”
　　伊孟莱去洗澡后傅城娴便开始做作业，说起来每次她要去工作，她大学的作业都只能延后。这次去昌平公主墓的时间就花了差不多几天，她的作业也多少耽搁了一点，现在也只能趁着有空赶一赶了。她想着，于是便开始赶作业。
　　大约赶了有十几分钟，她也就完成差不多一半。感觉有些累，傅城娴也准备休息会儿。
　　然而就在这时她便闻见有抹香水的气味侵袭而来。
　　接着，有双纤纤玉手慢慢的握住她的手，随后她便看见伊孟莱的脸在轻轻的凑过来。她的脸很软，因为是瓜子脸的缘故，配上她清纯妩媚的五官就显得格外精致。傅城娴看见她身穿薄纱的长袖长裙，微微透明的长袖可以看见她的胳膊，而长裙也稍微可以看见她的大腿。这种朦朦胧胧的美感有种犹抱琵琶半遮面的感觉，又艳丽的宛如云烟，令人觉得很舒服。
　　傅城娴觉得，她内心里对伊孟莱的渴望又燃烧起来了。
　　曾几何时她也是很渴望她，可是却也发生在不远的以前，她却忽然觉得恍如隔世。
　　傅城娴清冽的眸子开始柔软氤氲起来，伊孟莱看到了她的反应，她顿时不好意思了。
　　“这样..你喜欢吗？”
　　“喜欢，说实话你温婉的时候也很美的。”
　　傅城娴很正经的回复道，她的话很官方，伊孟莱觉得她的确是古板了点。可是她又不介意，接着她便拿出来了另一条连衣裙。
　　“你要不要也试试看，应该也合适你的。”
　　“嗯好的。”
　　伊孟莱应该是为了想要自己轻松一点才这样穿的，这个傅城娴是察觉到了。她这样做是有些小心思，不过也的确让她轻松点了。也因为这样，她迁就一下伊孟莱也是应该的。
　　傅城娴这样想到，接着她便把门关上。毕竟她和伊孟莱已经有肌肤之亲，她在心底里是把伊孟莱视为妻子的，所以也不介意在她的面前裸露出来。而伊孟莱，当她看见傅城娴在她的面前脱下衣服的时候，她就看见了傅城娴背脊边的伤口。伤口已经在慢慢复原了，只是因为治愈得比较慢，所以伤口有点结痂。
　　在伊孟莱看着傅城娴的伤口发呆时，傅城娴已经将连衣裙穿好了。
　　只见连衣裙是浅青色的，不是很薄，却也不是很透明。这身很修饰傅城娴的身材，将她的凹凸有致与青春明媚也挥发了出来。傅城娴的长发放下来了，当再看到的时候只有惊艳。
　　伊孟莱随即过去抱住傅城娴，只是她也没有用力，因为怕碰到她的伤口，她也只是轻轻的拥她。
　　傅城娴在她拥过来时就低头亲吻她。
　　“这样的感觉真的好棒啊。”
　　伊孟莱抱着她，她恨不得可以永远沉溺在傅城娴的温柔乡里。
　　傅城娴用手轻轻拨开伊孟莱的刘海，她发现她的刘海有点长了。
　　“有点遮住眼睛了，要剪回原来的程度吗？”
　　“嗯，还可以吧，我会自己稍微剪短一些。”
　　伊孟莱乖巧的应道。
　　傅城娴面对乖巧的伊孟莱，她的心忍不住更软了。
　　伊孟莱跟着她，注定会遭到更多的反对，也会遇到更多艰难。而她在没有足够的能力保护她以前，伊孟莱只能不断的榨干利用价值。傅城娴不知道白韶卿会不会看在苏清绣是她的好姐妹的情况下放过伊孟莱，可是伊孟莱是炼魔师，她的结局在她纳入组织收编开始就如同其他人一样被安排好了。她到底又能帮助她多少呢？还是最终她们的结局也不好呢？
　　傅城娴在心里浮想联翩，却也无从开口。
　　接着在短暂温存过后，傅城娴又把衣服换了回去。
　　“我要去开会了，你记得早点休息吧。”
　　傅城娴说完就离开了，伊孟莱望着她的身影，她只感觉傅城娴在最近显得尤为脆弱。
　　她记起，傅城娴在昌平公主墓的时候就和她说过的话。
　　不用太把我放在心上，不必太喜欢我。
　　可是傅城娴她不知道啊，她无可救药的喜欢她，就像是中了毒，得了病。
　　她或许知道却不会说的，哪怕她离开的太久，她的脑海里心里就全部是她。
　　然而伊孟莱却不会去太过依赖，她也担心自己投入太深就再也出不来了，可是她却无法控制自己。
　　她是真的很喜欢她，她大概现在还没喜欢到为她舍弃性命，可是她也想要放下这份私念全心待她。
　　她想要让傅城娴看见自己的决心。
　　然而，未来的结局会变成怎样呢？她无法等到傅城娴声望高过白韶卿，或许在那之前她就死了。她们能够好好的在一起吗，是不是只要她将自己放得更低一点，愿意去试着妥协，就会好一些呢。
　　伊孟莱一直目送傅城娴离开，她觉得她的心更坚定了。
　　————
　　天白组织内部的地下一层正开会。
　　开会上的视频正滚动播放着罗刹之城的介绍，之间那里有废墟的照片，也有过去一些人的死状。关于罗刹之城的恐怖之处，玄莫正站在讲台上做着详细的讲解。当讲解到部分成员的惨死时，视频上入目的照片触目惊心，台下有部分的神道阶成员不发一言。
　　傅城娴在台下也看着玄莫的讲解，以及众人的沉默，她翻出来自己六年前的笔记。在她的笔记上写着很多她认识的师姐和师爷等人的亡故原因，傅城娴记得她当初是边哭边写的，因为哭得太久了，她的眼睛变得又红又肿。
　　她在心里默默的记着那些她知道的一切。
　　第一个死去的是邱蔺师姐，她去世的时候才十七岁，是她进入天白组织的开始第一个和她搭话的人。她和她认识了六年，最初她也是才十一岁。过世的时候，邱蔺师姐是被罗刹之城地底下的巨妖拉下去的，那时她们到了那里道行全被终止，她只记得当发现邱蔺师姐的尸骨时，她的身体就全都被那巨妖折断了。
　　地上都是她的血肉和骨骸，她只残留下上半身，但是面色都是惊恐的。
　　第二个死去的是东伊师姐，她去世的时候二十三岁，因为父母双亡，她也是被白韶卿在孤儿院里抱回来的。虽然以前的交集不深，可是待她很好，也一直说她就像自己的亲妹妹。东伊去世时，是因为她被罗刹之城的魔头困在阴虚空间，到最后发现她的时候，那魔头就进入了她的腹中，东伊师姐为了保全所有人的性命就跳入了鬼血浆。
　　从此以后她不再入轮回，也从此既没有生，也没有死。
　　傅城娴不敢想象已经过去了六年，东伊师姐在阴虚空间到底过得怎么样，她到底又成为了怎样的人？
　　会不会就这么成为了阴虚鬼，永生不得轮回，永远见不得日光，也会变成拉人进入空间的一部分呢？
　　傅城娴看到这里，她的内心已经感觉到锥心的疼痛正隐隐上涌。
　　那年死去最多的就是那些年轻的师姐们，其中最年轻的也才十四岁，最大的也已经有两个孩子了。
　　就连死去的长老也都是一直为她和师傅支撑的人，可是他们也就全都不在了。


第80章 我们别无选择
　　第四个是一位叫做叶曼卿的长老，说她是长老，其实是因为她在天白组织初创立的时候就存在了，她的年纪大约是九十岁。但是因为道行高，她的容貌始终很年轻，她也是白韶卿成立组织百年来就一直支持着白韶卿的。然而她过世的时候，就是因为到了罗刹之城道行锐减，她先是替后来的所有人挡在后面，然后最终被发生了尸变的城里怪物吞噬。找不见尸体，也或者就连骨头也没剩下。
　　第五个....也是傅城娴从小心里就励志想要超越的少数神道阶过世的问墨师姐。问墨师姐最初接触很严厉，可是却其实很温柔，她怎么掌握神道阶的力量基础也都是她教的。
　　只是问墨师姐的过世也同邱蔺师姐那样忽然，她是在即将能离开罗刹之城被地底里的众鬼拉下地狱的。提到问墨师姐，傅城娴也依稀能够想起来她的面容。或许是因为多少有点人与神的混血，她的眼眸另一边是金色的，是那种就像是金子般的金色。不过也是因为方便，她将头发剪短了，大约是在剪到脖颈那么长。
　　但是这也掩盖不住她的尊贵和美艳。
　　她的眼睛有些狭长，但是深邃而漂亮，嘴唇很薄，笑起来有颗虎牙。
　　以前的傅城娴不知道为什么问墨师姐好像很喜欢邱蔺师姐，她也曾这样问过。
　　“问墨师姐，你是喜欢邱蔺师姐哪里啊？你对她的喜欢是哪种喜欢啊？”
　　当她这样问的时候，问墨师姐都轻轻的抚摸她的头。
　　“如果有一天你遇见了那个能让你感到幸福，会因为她而在意的人，你就懂了。”
　　那时的傅城娴不懂，她不懂问墨师姐对邱蔺师姐为什么总是温柔又霸道，她当初只觉得，问墨师姐的表达有点暧昧，是她无法捉摸的感情。但是她已经被拉入地狱，也无法找到她，最终她也只能以死亡来判定了。
　　....接着到第六个.....第七个....傅城娴已经不忍再记下去了。
　　她们曾经都是最疼她的人。
　　而如今她们也全都不在了。
　　因为她们过世的原因，天白组织损失了大批的人才，白韶卿也失去了大部分的威信。之后她们的日子就很苦，有的师姐都是带着身边的亲人的，她们的亲人在她们死后纷纷隐居幕后，不再干涉组织的任何事。而有的师爷都已经有妻女，她们的妻女也决心与天白断绝关系，尤其邱蔺的妹妹邱容心中一直怨恨她，她的日子又过得贫苦，自己却什么也帮不了她。
　　记到这里，傅城娴听到有脚步声走近，然后她就看见是云昭回来了。
　　云昭是赶回来的，外面也好像是下雨了，她的身上有雨水湿润的味道。
　　云昭看见傅城娴这处有空位，可是她看起来不太高兴，她便坐在了傅城娴的旁边位置。
　　“小师妹，是不是很久不见师姐想念了？”
　　傅城娴没说话，云昭抬头也看见了视频上翻过的那些血淋淋的惨痛照片，她明白傅城娴的心情。
　　她和傅城娴的修行也是在那时忽然终止的，那时有人说，罗刹之城是个被诅咒的城市。所有它所到之处，没有草木，万里孤坟。由于里面的瘴气太浓，也导致即使有飞机驶过也会忽然坠落。
　　白天看罗刹之城也是通天的黯淡，那里仿佛永远都感受不到光的温暖，也永远也不会被照亮。
　　傅城娴大概是想到那些师姐们，她想她又要开始痛苦了。
　　“小娴，师傅都和我说了，或许我们还要再涉险一次。我明白你的痛苦，我和你是一样的，但是我们也无法选择。”
　　云昭认真对傅城娴说道。
　　“我知道，我们都没有选择权，我们是神道阶，神道阶的人是不可以逃避的，我们必须替天道阶的人挡在前面。”
　　傅城娴的话听起来像是在宣誓，却又不是，这些全都是她明白的。
　　这是她自进入天白组织被判定为神道阶时白韶卿和她说的，但是也是因为这些话，她的童年总是伴随着战斗，血泪，还有怨恨和痛苦。很小的时候她也希望强大，因为她渴望保护家人，想要守护着师姐们，也想要让白韶卿得偿所愿。
　　然而当发生了那么多事以后，傅城娴开始觉得强大也很辛苦。
　　“可是云昭师姐，我们强大，却也是有着血肉之躯的人。或许道行可以延续生命，却也无法改变终有一天会死。”
　　傅城娴忍不住说出来了她的心声。
　　云昭她全都懂，她心里也明白，但是......
　　“总需要有人挡在黑暗的前面，为需要保护的人牺牲，这是神道者的宿命，我们很强，如果我们怕死会被谴责的吧。”
　　等到会议结束，很多仙道阶和神道阶的师姐师妹都离开了会议室。
　　傅城娴和云昭也准备回去，她们开会完时已经是深夜十二点整点，就在她们准备赶回去时，便见高御楼来了。
　　傅城娴已经有段时间没有见到她了，不过再看她胖了点。
　　“少主，云昭师姐，玄莫师姐说到时我也要去的！”
　　高御楼有点兴奋，但是在想到那些视频的照片上放上的那些过世的前辈时，她意识到自己有点太过斗志激昂了，然后她又换了个措辞。
　　“御楼虽然还小，但是会努力保护少主和师姐的。不管罗刹之城有多可怕，御楼也会努力的做好自己的本分的。”
　　傅城娴看高御楼，高御楼是刚上的高中，在仙道阶的成员中她的年龄是最小，也才十五岁。
　　看到她，傅城娴就想到自己十四岁的时候。那时的自己也曾经像她那样斗志满满，觉得可以保护师姐们.....。
　　傅城娴想着，然后她便上前抚摸高御楼的脑袋，就像当初问墨师姐待她的一样。
　　只是她不想去说什么鼓励的话，她想让高御楼看见现实，或许一切不会尽人如意。
　　“御楼师妹，斗志轩昂是会给你信心，但是切记无论怎样先要顾到自己周全才能保护别人。”
　　高御楼用力点头。
　　“谨遵少主教诲！”
　　她说完就离开了，云昭看她也是还小，她忍不住担忧。
　　“她最好不要是当初的天羽，那个和我同期的女孩子也如她当初一样想，结果在十四岁就过世了。”
　　“希望如此吧，如今仙道阶和神道阶也才出来几个厉害的，大多数都对变得强大怀有比较单纯的憧憬，只有其余几个经历过的也没办法说些什么。”
　　开完会后，傅城娴等回到家差不多十二点十一分。
　　接着她就看见伊孟莱坐在沙发上等她，就像是前不久她所做的。
　　只是伊孟莱好像是太困了，她靠在沙发旁的枕头边，枕头边都是她散落的发丝，发丝微卷，稍稍的盖住枕头的一角。
　　傅城娴伸手将伊孟莱的刘海撩起，她见她稍微的动了下，便停止动作，最后她陪伴在她的身边。
　　在她等待了十多分钟时，伊孟莱就醒来了，她一转身就看见傅城娴在身边，吓了一跳。
　　“你干嘛不出声啊，到家你就睡觉嘛。”
　　“你睡得这么好看，我怎么能让你一个人睡呢？”
　　傅城娴看伊孟莱这幅嫌弃的表情，她觉得她真是变化多样。
　　“你居然还笑我，早知道就应该先给你做好一杯热牛奶，然后放泻药！”
　　伊孟莱说时就要捏傅城娴一把，傅城娴却是抓住她的手腕，然后便给了她一个亲吻。
　　伊孟莱被亲吻得猝不及防，但是她停止了要捏她的动作，接着她便压倒了傅城娴。
　　这是她第一次压她在身下，当她的长发倾泻而下，她和傅城娴对视。
　　伊孟莱接着深吻了傅城娴。
　　“什么时候才到我真正在上面一次啊？”
　　“你现在也可以，但是不可以在沙发上，我不想让甄惜听见。”
　　傅城娴也并不介意由伊孟莱来做。
　　但是她不看好，伊孟莱实在是不够气势，而且她更像是好奇。
　　伊孟莱这时已经开始在试探，但是她摸着傅城娴的□□的时候只感觉她对她的遐想不断，然而却不懂怎么做。
　　“你当初是怎么做的啊，我完全不懂啊？！”
　　“.......你还真是让人失望，我想你也是不会。”
　　傅城娴觉得伊孟莱就是个傻子，如今压着她了，还是难得的，居然完全不懂怎么做。
　　不过就在她们在沙发下面聊天时，傅城娴见云昭打电话来了，然后她就起来接电话，于是就听见云昭在里面委屈巴巴。
　　“少主...我表姐说我这次去除魔没给她打电话，她不让我进房子..我可以到你这借住一下吗？”
　　傅城娴冲伊孟莱使了使眼色，伊孟莱便开了另一间门。
　　也按照傅城娴的意思将房间的床给整理好，接着她们便让云昭进来了。
　　云昭依然是委屈巴巴。
　　“我好不容易回家还不能进家门，我也太惨了吧。”
　　“不过你的表姐真是任性呢。”
　　伊孟莱一副认真思考的样子，傅城娴则是无奈的耸耸肩。
　　“说起来甄惜说明天约我们四个一起去购物大厦玩，我这个月的工钱还没发诶。”
　　云昭看了看甄惜的房间说道。
　　“就算是这样说，工资也不能早发，你先用上个月的吧。”
　　傅城娴这点倒是一点也不退让。
　　云昭望向了就在傅城娴旁边的伊孟莱，尽管她不明白为什么伊孟莱穿着薄纱连衣裙，露着锁骨。
　　“伊孟莱，你卖色一下给少主，我好预支一下。”
　　“把我当成什么啦！”


第98章 来了客人
　　待云昭在对面的房间睡下，傅城娴才算是松了口气。
　　伊孟莱看她也很累，便叫她去睡觉。傅城娴在准备关门进房间睡觉时多看了伊孟莱一眼，然而她们的视线恰巧对上。伊孟莱这一瞬间，她的内心又开始莫名紧张起来，傅城娴倒是很疑惑。
　　“我看你的时候你好像很怕啊？”
　　“你把我全身看了个遍好不了。”
　　傅城娴过来伊孟莱的身边，她先是揽她入怀，接着亲吻她的嘴唇。伊孟莱明白她的意思，她想要她。可是顾及到云昭在这里，伊孟莱愈发羞怯，她扯了扯傅城娴的衣角。
　　“云昭在这里不太好吧，虽然说她是能信任的人，但是我不好意思。”
　　傅城娴就知道伊孟莱大概是会拒绝的，其实她想要她也是因为她们因为有段时间停止了，她还想要再感受伊孟莱的温存。也有些许是抱着点不安，从去到昌平公主墓开始，傅城娴就很不安。她总觉得睡不好，最近频发的噩梦都是和过去的师姐们有关，明明是与伊孟莱无关的，她却总觉得会失去她。然而如果伊孟莱不想，她也不会勉强。
　　傅城娴默默想着，然后便在亲吻了伊孟莱嘴唇后便准备回到房间。
　　“孟莱，晚安。”
　　她看着伊孟莱便道了晚安，随即回去房间。伊孟莱隐约的感觉到她的不安，她也想跟随她回去，然而她也希望傅城娴能够主动告诉她她的烦恼。因为考虑到傅城娴会睡得不好，伊孟莱便从自己的房间取出来了一根沉兮香。沉兮香是她小时候采用沉香木自制的香，用沉兮香就可以睡个好觉了。
　　她想到这里，于是把香安插在大厅桌前的中心。
　　只见沉兮香的薄薄烟雾袅袅的仿佛清淡的云烟般，它慢慢的萦绕在房子的四周。傅城娴独自躺在床上，她闻见了沉兮香的香气，香气沁人心脾，深入鼻腔以后又仿佛在抚平她原来千疮百孔的内心，傅城娴知道是伊孟莱做的。
　　她想让自己睡个好觉吧，明明拒绝了她，还用这么温柔的方式，傅城娴也不知道该对她是爱是恨。
　　接着伊孟莱自己也睡了，或许是多亏了沉兮香，她也睡了个好觉。
　　只是在梦中，她梦见了傅城娴，只是是幼年时代的她。
　　幼年时代的她，留着墨黑的垂直长发，尽管小时候的五官总是青涩稚嫩，可是却依然很美。她粉团般捏的精致小脸，眉眼似画，只是眼底有点清冽冷冰，小小的嘴巴，粉嘟嘟的。
　　伊孟莱是第一次看见幼年时代的傅城娴，她其实还未看过她的童年照，但是却还是认出来了她。
　　于是她看见幼年时代的傅城娴向她伸出手。
　　“你要过来吗？”
　　清甜又软糯的声音传入耳边，伊孟莱欲过去的时候，却听一声电闪雷鸣，她又看见了现在的傅城娴。傅城娴的心口有很严重的伤，她的眼角都是血，伊孟莱看见她的眸子已经彻底变得冰冷，甚至是陌生。
　　伊孟莱伸手去触碰她，结果却发现她的身体和手都很冰冷。
　　梦中的傅城娴很痛苦。
　　伊孟莱的心也很痛，她想要感受她的痛苦，并守护在她的身边。
　　“我说过的，我永远都会在你的身边的，我不会离开你的。”
　　然而当她的话音刚落时，她的肩膀却忽然被截断流血，伊孟莱一声惊叫，结果眨眼却发现竟然已经天亮了。恍惚的起来，她简单的洗漱过后出门就看见甄惜和傅城娴还有云昭都在。
　　她们都穿好了衣服，尤其是甄惜还特地穿了那种典型的日式制服。云昭就比较随意，上衫简简单单，下身倒是穿了短裙。傅城娴依然是戴着鸭舌帽，穿着比较运动类，只是怎么也无法掩盖她绝世的容颜而已。
　　她们都望向伊孟莱时，伊孟莱忽然有种她的打扮与她们风格都差太远，因为她的不够保守。
　　“孟莱姐姐，你也起的太晚了，我早餐都吃了。”
　　甄惜撇嘴，云昭倒是比较宽容。
　　“也才九点多，但是我们要去买新衣服，你还是换上别的比较好。”
　　“快点吧，我们等你。”
　　傅城娴几乎是总结般的运气，一次性就把话题终结了。她把话说完后，甄惜和云昭都很无奈。
　　“少主，你不必这么贯彻话题终结者的职务吧？”
　　“傅姐姐，我们可是陪着你冷场了两个小时诶.....。”
　　傅城娴白了她们一眼。
　　伊孟莱噗嗤一声笑了出来，于是她就去换衣服。
　　后来便是她们到了当地的购物大厦。八闽当地的购物大厦也是非常的宽阔了，由于是最近新建立起来有段时间的，这里还有些空置的招商位置。但是这里的广告牌子就很长，几乎占据了一整座店面的牌子。
　　同时琳琅满目的还有各种各样繁多的超市，其中还有些面店和餐厅。
　　甄惜看着这些琳琅满目的，她开始说她淘到的一些八卦。
　　“我跟你们说，我听说这家购物大厦是个富二代开的，而且和傅姐姐一般大诶。”
　　“如果你说的没错，可能是我认识的。”
　　傅城娴一本正经道，甄惜倒是无所谓。
　　“如果人家真的和你认识的话，能够免费到处去吃我倒是没什么好吐槽的了。”
　　“我感觉我最近胖了。”
　　云昭捏了一把自己的腰，甄惜顺势也捏了一把，然后把云昭搞得很痒。于是她们就打闹起来，伊孟莱看她们好不热闹，她倒是自己边走边玩手机。她的手机里存有表姐的号码，可是时隔六年没联系，她也不知道表姐的号码换了吗？
　　不过柳清衣有让她得空就打开电脑，她们视频聊天，因为柳清衣说最近八闽地区好像有怪事。伊孟莱是熟悉这方面的，她应该知道这件事。
　　傅城娴看伊孟莱好像在想事情，她便来到她的身边。
　　“想给你表姐打电话吗？”
　　“你怎么知道啊？”
　　伊孟莱有些吃惊，傅城娴看云昭和甄惜打闹的正欢，她便认真的看她。
　　“既然你与我已经结合，我们之间的道行和力量就会相互融合，我能感觉到你的情绪波动和昨天是一样的。再说了，既然说一起要到湘西去，你自然在烦心这件事。”
　　“那你觉得我该打电话吗？”
　　“亲自到那再联系了，请帖应该是她让柳清衣发给你的，否则她也没机会把头发放进去。”
　　傅城娴说得推理和伊孟莱想的一样，伊孟莱觉得她们也不知道是什么时候养成这样的默契的。不过她是同意的，后面的时间她们基本都在玩。
　　像甄惜，她先是让大家和她去女生饰品店，于是她就给云昭买了点腮红。云昭虽然长得也漂亮，可是却是不怎么爱修饰的，她被甄惜忽然抹了腮红在脸上。茫然的云昭自己就擦了擦，于是便被甄惜刁难说，你怎么可以抹掉呢，我还要给你买呢。
　　云昭在这方面倒是很有原则，她直接拒绝了。
　　以她的理由来说就是，化妆的程序复杂又麻烦，不用给她买。
　　而傅城娴则是和伊孟莱一起看指甲油，伊孟莱说她的表姐很喜欢指甲油，所以来看看。
　　不过傅城娴发现伊孟莱很喜欢绚丽的指甲油，尤其是那些晶晶亮的那种。
　　最后她们指甲油和化妆品还没买成，但是还是去吃了火锅。由于顾及到傅城娴吃不了辣，她们便点的鸳鸯火锅。
　　只见鸳鸯火锅的汤正在煮沸，甄惜已经跃跃欲试要在两种汤里放入青菜和肉了。
　　然而就在她们准备吃时，却见白韶卿和玄莫来了。
　　“少主，云昭，这么巧啊。”
　　玄莫在和白韶卿逛街，她的手中全是购物袋。而白韶卿倒是握着手机一直在和谁联系的样子，接着差不多聊完了，白韶卿看见是她们，也只是眉开眼笑。接着位置的分配由原来的傅城娴和云昭，伊孟莱和甄惜就变成了玄莫和伊孟莱还有甄惜。傅城娴和云昭还有白韶卿。
　　白韶卿看傅城娴的打扮，她弄了弄傅城娴鸭舌帽。
　　“不用经常戴的呢。”
　　“习惯了。”
　　傅城娴这么回答道，但是她的注意力完全不在白韶卿身上，她只觉得伊孟莱和玄莫坐一起好像有点害怕。玄莫有多反对她和伊孟莱，傅城娴还是知道的。玄莫像是知道傅城娴在意的是什么，她却也没有对伊孟莱怎样，只是也没有套近乎。
　　不过话匣子倒是云昭也开的。
　　“听师傅说，等会还有个客人来。”
　　“是呢，是个很难请的客人。”
　　白韶卿提到客人时好像很伤脑筋，傅城娴也会意。
　　以她多年的经验，白韶卿基本是不管是与她偶遇还是专门的设宴，基本很少带上玄莫。如果带上玄莫的话，多半这个客人重要到某种不可说的程度。而且如果真的很难搞定的话，这其中或许玄莫也从中协助了也说不定。
　　就在傅城娴想着这次会是什么贵客时，她便看见白韶卿在门那边不知在向谁挥手。
　　接着便见少女过来了。


第99章 回湘西
　　少女不是谁，正是甄惜先前在昌平公主墓见过的漪萝。
　　或许她是汉服爱好者，她的身上穿着齐腰襦裙，齐腰襦裙的下裙浅粉微薄，就像是桃花花瓣般的。她的上衣精细的绣着些许繁重的花纹，一派的粉黛仙气。
　　甄惜看见她的时候略有些疑惑，她是没想到漪萝竟然也是和白韶卿有来往的人。但是既然她与白韶卿也有来往，为何她上次去昌平公主墓却没有与她们同行？而且看傅城娴的表情，显然她也不知道少女是谁。
　　傅城娴和云昭也都是疑惑的。
　　云昭也是知道的，白韶卿的贵客基本都是在各种不同领域的能人，而且基本上很多都与她们都已经熟识，基本上就是白韶卿认识的她们不知道也会多少听说。然而少女显然不是，在天白组织几乎是没有一个人认识。
　　不过伊孟莱也是很疑惑，她疑惑的不是少女与白韶卿是熟识的，她就是感觉少女的身上有股很强的力量。那股很强的力量里面散发着很浓厚的由炼魔出来的魔蛊才有的味道。然而这种味道却隐藏在她的骨子里，仿佛还成为了她的灵魂。
　　但是为什么，她自认自己熟识炼魔界已经滚瓜烂熟，却不知这少女是什么人。
　　她只能肯定，少女绝不是炼魔师就是了。
　　白韶卿看她们都不认识，她便到少女的跟前给她们介绍。
　　“她的名字叫做漪萝，是我一位远方亲戚的外孙女，我的侄女，最近才来投奔我的。”
　　“你好，我是天白组织的少主。”
　　傅城娴听白韶卿这么介绍，她有点将信将疑，但是她还是先主动站起来与少女日认识。少女也很乖巧，她点了点头，然后和傅城娴握手。傅城娴看她是真的沉默寡言，也就不再多言，接着便是甄惜。
　　“天白组织人员分配部门，甄惜。”
　　甄惜对她笑眯眯的说道，当然肯定不是善意的笑，她弯起的唇角以及眉眼都是邪魅的，其中的狡黠颇让人感到颤抖。漪萝再见甄惜，她只是很平静的与之握手，结果却被甄惜当面拉到了她的耳边。她被甄惜的这一动作给惊到了，于是便想挣脱。
　　结果甄惜挑起她的下巴。
　　“我们还真有缘分，说实话，你是不是想勾引我才老刷存在感？”
　　漪萝将甄惜推到一边，看她已经有点生气，甄惜笑得更欢了。白韶卿则是无语，因为傅城娴好像完全默认这种行为，在旁从容的喝茶了。伊孟莱倒是不打算打招呼，她还是想看看少女干嘛的。看伊孟莱不介绍自己，云昭便和她也顺道认识一下。
　　最后介绍的差不多了，漪萝便坐在了伊孟莱旁边。她一坐下来，伊孟莱便看见漪萝落座的地方有几片花瓣，花瓣像是桃花，片片的撒在沙发上，她身上的香气倒像是从身体中发出来的。
　　伊孟莱推给她她的一份碗时，便看着她。
　　“你多大了呢？”
　　“嗯..十七，明年二月十八。”
　　漪萝乖巧的应道，伊孟莱打量了她一身，也不知少女说的是否有考据。说实话，如果光看少女那古典又清丽的面容，说她十六伊孟莱都信。可是她身上的气质远比傅城娴的更卓然，甚至还有股饱经沧桑的感觉。那种饱经沧桑的感觉使得她身上那股力量愈发的强大，但是假如她是同白无道差不多的出身，她也无话可说的。
　　傅城娴也是对漪萝颇感兴趣。
　　“那你比甄惜小一点，已经高中毕业了吗？”
　　“嗯，是的。”
　　漪萝和傅城娴两人互相对比起来真是太明显。同样是清冷绝色的，傅城娴强势而高挑。而她柔弱又贤淑，就连傅城娴问她也是傅城娴的气势更强，她们之间谈话颇有种特别鲜明的感觉。
　　白韶卿看她们一个个问东问西的，她很无奈。
　　“不就是个我的侄女吗，你怎么跟查户口一样。”
　　“毕竟师傅你没提起过啊。”
　　傅城娴倒是振振有词，接着傅城娴还问了她是否打算加入天白，有想好怎么进入什么部门之类的。不知道的还以为她在给漪萝工作面试，知道的看傅城娴问得头头是道，更像是想挖少女的底细。问的差不多以后，傅城娴了解了大概，她便将她的电话写给她。
　　“既然你是师傅的侄女，那你有意需要我帮助欢迎联系我。”
　　“嗯好的。”
　　漪萝记下电话便认真折好放到她随身戴的佩囊中，那佩囊用金线银线绣的是凤凰，但是总体颜色偏淡偏浅。甄惜看漪萝是真的爱古风，她有些怀疑自己是不是之前太不尊重人家自己的喜好了。接着她们便一同吃了顿饭，在吃饭期间，伊孟莱见少女性格很安静，基本都是好好的吃饭，而且她用饭的方式非常规矩斯文，怎么看她都是出身大户人家。
　　待她们吃完饭，白韶卿与玄莫便说还要带她多看看，就先道别了。
　　当白韶卿和玄莫还有漪萝看她们走了，云昭倒是也不想太多，继续吃。
　　而甄惜却是更加的在意漪萝了，她想如果她是率领光神的人，那她远不止是很强而已了。
　　可是她也没有证据证明她就是率领光神的人，而且之前她的确是弱不禁风，她也没有理由怀疑。根据传说，率领风神的人身边是有式神的，最主要的是她好像除了能听懂光神的语言以外好像也没什么特别的地方。
　　最后，她们吃完饭离开了购物大厦时，伊孟莱见有人打来电话，她便接通了。
　　“孟莱，是你吗？我是你表姐苏珂。”
　　一听是表姐打来的电话，伊孟莱便到大厦比较偏的地方与她交谈，而苏珂也不与伊孟莱绕弯子，她随即告知了伊孟莱来喝乔迁新居的喜酒的新居地点以及别的要注意的事。
　　“说实话，我也觉得很古怪，不过更奇怪的是你的房子里好像有东西，你回老房子时要注意。”
　　“嗯好的，我会小心。”
　　伊孟莱认真的应道，到最后挂电话的时候，伊孟莱便回到她们的身边。
　　“我们把去湘西的事好好商量吧。”
　　————
　　伊孟莱将她们带到了一处咖啡厅，接着她便把苏珂在电话里和她们说的都告诉了她们。甄惜知道伊孟莱可能预备回湘西，她也准备同去。云昭倒是不打算去，因为她还有很多的工作要做，傅城娴是打算去的。在基本谈好了后，伊孟莱想到她家的老房子里有东西，她便提醒一句。
　　“我家的老房子是那种很古老很长的建筑，里面多少有些脏东西，你们要拿点防身的。”
　　“都是些什么东西？”
　　甄惜不知道伊孟莱的老房子到底有多大，但是既然伊孟莱说里面有脏东西，她也知道的确该提防点。伊孟莱正欲要说时，傅城娴便接到电话，这次是年宛枫来的电话。她说要开会了，要延续上次的内容，也可能会讲到新的。傅城娴看时间比较急，她便先回去了。
　　“我先去办事了，你们如果商量好就告知我。”
　　傅城娴说完便和云昭一同离开了，然后就剩下伊孟莱和甄惜两个人。
　　待她们都离开，甄惜看伊孟莱。
　　“姐姐，你确定让傅姐姐跟去吗？”
　　“她去还是好点，我的人脉暂时是没办法给她的，如果在那里有好的可以给她，也能拖一阵。”
　　伊孟莱确认无疑这件事，甄惜无语凝噎。
　　尽管伊孟莱是在想办法解决她和傅城娴因为人脉而紧张起来的关系，可是她还是觉得伊孟莱在不断的迁就让步。从她选择将自己作为药引子引血开始，甄惜就觉得伊孟莱在这段感情上会不断的让步。白韶卿越来越不知道她在搞什么了，但是她最近也听见组织有别的风声传来。
　　后来她便和伊孟莱商量好了大概，但是伊孟莱担心带上符咒没用，甄惜怀疑是不是还要带上武器。
　　不过在她们两个自己逛的时候，久违的再次遇到了水娆。
　　水娆是独自出来的，她在看衣服，在和她们遇见以后她们就坐到了一起。
　　一坐到一起水娆就开门见山。
　　“傅城娴最近也在开会吗？”
　　水娆问时她还点了杯柠檬红酒，她只随意的抿了口。伊孟莱点点头，甄惜倒是比较茫然。
　　“宛枫也是，她说会可能要开一周多，而且经常开到凌晨，仙道阶和神道阶的人都在。”
　　水娆一般开口从来都是话中有话的。
　　伊孟莱看她这样说，她也不想和她卖关子。
　　“你有话直说吧。”
　　“有个炼魔师下属在那里听到点风声，说到时候会先派遣我们这些炼魔师去，至于是什么地方却没有明说。而且几乎是大规模的派遣去，我就想问你，你从傅城娴那有没有听来什么。”
　　水娆说的时候她还瞟了一眼甄惜，甄惜虽然和水娆交集不深，但是看水娆眼底尖锐，看得她有点发慌。
　　“普通人不用去，但是去的也不只是炼魔师。”
　　水娆继续话中有话，伊孟莱干脆等她点明中心。
　　“你觉得这会是好事吗？”


第100章 权衡
　　据水娆说天白组织人员资源内部有消息透露。待到一月上旬，所有炼魔师包括部分新俘虏组织的人员都要全部派遣赶往某座城市做详细的记录调查，并且此次去所有人都会拿到丰厚的奖赏。由于全部都是自默认起就要去的，自然的，水娆和伊孟莱都得去。
　　水娆讲到这时，她自己拿出来一张相片。相片已经泛黄，看得出来已经很久了。但是上面的相片中赫然是个玉佩，玉佩的形状是条鱼。鱼长着人面，是很古老的人面，下面则是鱼身。伊孟莱拿起来相片，她见那人面鱼的玉佩上的血色很不匀称，但是她是知道的。人面鱼的玉佩在炼魔界也是颇有声名的，一旦拿到这种玉佩，就相当于在妖魔界有了话语权，毕竟这块玉佩在远古的妖魔界是魔神之王枭毒的掌权之物。
　　“我想要这块玉，所以我希望我们联手，而且听闻在那座城就有。”
　　水娆终于开门见山，伊孟莱算是明白了，她是来拉拢她的。
　　“你一直希望能让自己高过白韶卿一头吗？我觉得还是要谨慎，白韶卿不可能不知道你的心思。”
　　伊孟莱不是很看好，但是她还是支持水娆的。水娆也是个很有野心的，她想她也是不愿束缚于天白的组织之中吧。水娆看伊孟莱也没答应的意思，她便自己拿着相片端详起来了。
　　“宛枫和我说，她想我和一起离开天白。”
　　水娆说这句话的时候她的柔情与情深显然于表了。
　　但是伊孟莱和甄惜都有点感到不可思议，年宛枫也是天白组织的神道阶成员，她虽然与白韶卿已然对立，但是如果要为了水娆离开天白，伊孟莱觉得这样不明智。
　　“如果她和你一起离开天白，她要怎么生活？她也只是高中生。”
　　“奇怪？难道你不想这样吗？我们会做这样的决定，自然是有我们的分寸，这你用不着操心。”
　　水娆好像根本不会听伊孟莱说什么，但是伊孟莱感觉水娆对年宛枫的占有欲不是一点点，对她的要求也不是一点点。她还是很担心，这样做实在太不明智了，可是她又觉得水娆太自私了，她就没有为年宛枫考虑过吗。
　　“我觉得年宛枫不能离开天白，她的家族也在这里，这样她至少还有得照顾。水娆，这样的事等同于私奔，但是这样会造成什么后果，也可能是不可估计的。”
　　伊孟莱忍不住劝说，水娆看伊孟莱的眼中都是讥讽，她倒是丝毫不屑。
　　“如果她一直呆在天白，我们就要接受社会和组织的批判，甚至随时面临生命威胁。离开是好事，如果是聪明的人就不会说这种话。不过伊孟莱，你不够聪明，我觉得不用考虑这么多。”
　　水娆真的是杀伐果断，她根本也没考虑过其他的，她想要的大概就是和年宛枫在一起而已。
　　伊孟莱自知她的确没有水娆那样的勇气，可是年宛枫的年纪还很轻，伊孟莱更担心一旦这件事实现水娆又会是什么结果。然而水娆显然把她的顾虑视为玩笑，她嘲讽她不够她的勇气。但是水娆说的是什么意思，伊孟莱也明白，待在天白组织对她来说也是存在生命威胁的。
　　可是伊孟莱，她说过会一直在傅城娴的身边，哪怕她们得不到认可，她也不想走。
　　另一方面她也是想要在天白组织能够吃得开，如果逃走的话她反而觉得才是退缩。
　　只能说她和水娆的价值观不一样。
　　最终伊孟莱和水娆的讨论不欢而散，以水娆的话说，她觉得伊孟莱在这场和傅城娴的感情上就一直在退让，她觉得她多半会输的身心受伤，顺便叫她好自为之。
　　短暂的聊完以后，甄惜和伊孟莱回到别墅，甄惜就谈起来了她的想法。
　　“我觉得水娆她不止是想和年宛枫走，她也想赢白韶卿。”
　　“我觉得年宛枫也是很理智的人，她是真的想离开天白吗？”
　　她们抱有疑惑，可是却又无法说什么。
　　毕竟这始终是水娆和年宛枫自己的事。
　　而水娆，她回到了自己和年宛枫住的家。
　　年宛枫不在，但是她的床依然收拾的很整齐，由于从小就受到非常严格的教训，她的被子都叠得方方正正。水娆来到洗手间，她看见自己的手臂上有开始显出来鳞片。那些鳞片仿佛就生在她的皮肤上，抠又抠不掉，如果她硬揭下来就会直接破皮，她在镜子前有些焦急。
　　在看自己的牙齿，她的牙齿与正常人的牙齿有点不同，有的显得很锋利，可以活生生的把动物就撕裂。
　　她很懊恼，最近一直是这样。
　　说实话她很担心，她觉得自己会变成怪物，变成那种年宛枫都不认识的怪物。如果变成那样造成对年宛枫的不利，她宁愿不要这样子。
　　眼看着没什么办法，她就只好查阅资料，然而炼魔界发展了那么几千年，关于更久远的东西根本搜索不到。
　　于是她就只好打电话给伊孟莱。
　　“如果我没记错的话，你的家族在炼魔界是负责记载存储历史文献的吧，你现在给我找来你现在拿在手里的史料。”
　　“诶，你是怎么知道的啊？”
　　伊孟莱在电话很茫然，她家族的确是千百年来专门从事记载炼魔界历史文献的，但是这件事长久以来也就只有她和父母知道，她没想到竟然还会有第三人。水娆对伊孟莱的不在线很无语，但是她已经没有耐心了。
　　“你如果得空给我拿来，速度。”
　　“我又不是你的秘书，有你这么指挥的吗？”
　　伊孟莱在电话那边有些不满，但是见水娆好像很暴躁，她也就只好去她所带来的的东西那里搜寻。接着她便从中找出来炼魔界的修魔的史料，但是那些史料大多都已经很久了，而且大多都是残卷，伊孟莱也只好拿着她所拿到的部分去了水娆和年宛枫所住的地方。
　　年宛枫虽说也在神道阶，但是和傅城娴住别墅不同，她住在学生公寓里面。
　　伊孟莱拿来残卷的时候，她看见水娆开门时，她的手臂竟然血红了一片。
　　伊孟莱顿时惊了。
　　“你怎么回事？”
　　水娆只是掩盖住伤口，结果伊孟莱看到地上有几张鳞片。那些鳞片都是很大的一片，大约有人的半个手掌大。
　　看水娆血流不止，伊孟莱就拿白布将她的手包裹住。
　　“所以说你要这史料，是因为这些鳞片？”
　　伊孟莱将她身上被她撕下来的鳞片都放在手帕里面，水娆也没点头，只是手忙脚乱的开始翻越那些史料。然而伊孟莱所带来的史料上那些有根据的都是从唐宋到明清时期的，更古老的也没有了。
　　她也不解了。
　　“怎么可能就这些？”
　　“小姐，我家族被灭了，史料记载的残卷也不剩多少，怎么可能还有更多啊。”
　　伊孟莱无奈的拿回残卷，水娆咬着唇。伊孟莱看她的表情有些可怜，于是她便只好拍拍她的背。以前她爸爸教的，说女孩子生气的时候拍拍背。水娆在忍了很久以后，她有点欲言又止。
　　“最近我和宛枫做的时候...有好很多次划伤她了。”
　　“你的指甲这么尖锐的啊。”
　　伊孟莱听着，她的心中暗想...我也好想这么对傅城娴试试，但是怎么想都觉得水娆和年宛枫的房事太激烈了吧。
　　“我们的力量不只是融合了，可能我还会吸收她的力量。”
　　伊孟莱此时不知道该怎么说了。
　　依照水娆这样说，她的身体大概是发生变化，并且是让她自己都觉得可怕的变化。
　　不过她也没办法帮她，最早以前的残卷在她还未出生前就丢失了，好像还是父亲撕掉的，好像是为了隐瞒什么事。她能够帮助水娆的，也只有怎么阻止吸收年宛枫力量的事。
　　伊孟莱思索着，然后便想起来自己要去湘西的事。
　　“我在湘西的老家应该有阻止吸收力量的办法，最近你们的房事就不要频繁了，万一力量不同产生排斥就不太好了。”
　　“我没什么力量，只是感觉在吸收她的，然后变成我的，也不知道是不是融合太深的缘故。”
　　水娆给伊孟莱解释道。
　　后来伊孟莱才知道，水娆好像是出身与她比较接近的某种比较特殊的炼魔家族。
　　她的家族自出生起就是没有力量，也不需要修行的，她的血统在炼魔界中也是最接近纯正血统的。
　　不过她的父母的确都不无辜，他们为了活命一直在炼魔，因此害了很多人。
　　而她自父母死后也找不到父母的遗体，她开始怀疑年宛枫不是杀死父母的凶手，尽管年宛枫觉得她的父母也是死有余辜。
　　“不过你的父母居然没有留给你什么东西。”
　　伊孟莱觉得挺不可思议的。
　　“他们和我说了，知道的越少越好，最重要的还是自保。”
　　伊孟莱对于水娆的父母也不好再说什么，但是水娆一点也没继承父母想要她做的。她知道的太多了，却又太张扬，恐怕后果不堪设想。


第101章 龙神古城
　　水娆的事还未过去，待傅城娴的会开完已经是月底，而且也回到了别墅当中。伊孟莱则是和甄惜已经预备好赶去湘西，伊孟莱预备好回到家需要穿的服装，同时她也备了傅城娴与甄惜的一份。与此同时，为了提防老房子里的东西，她身上也备着九虚刀。
　　九虚刀是自从傅城娴没收了她的化骨匣以后唯一留给她防身用的，至于甄惜，她带了把小型的弯月刀。傅城娴见她们已经准备好，她也只是简单的打扮了下，准备好大概的行李便去。
　　接着她们便赶去湘西，在去湘西的路上甄惜也有很多疑惑。
　　“傅姐姐打算以什么身份去喝乔迁新居的喜酒？”
　　“以与我结亲的对象身份去啊。”
　　不等傅城娴回答，伊孟莱就先说了，甄惜一脸的喜闻乐见。
　　傅城娴以伊孟莱的结亲对象身份去，也就是说傅城娴要从神道者假扮为炼魔师，但是她竟然身上贺礼也没有带，甄惜觉得以傅城娴的城府，多半是不想让自己的身份过于张扬，尽量低调为主。但是甄惜知道伊孟莱的母亲娘家是对于同性双修非常反对的一个家族，伊孟莱还真敢带，真是明目张胆的挑衅娘家的底线啊。
　　傅城娴倒是没说什么，她如果要作为外人合理的进入伊孟莱的娘家，的确结亲对象的身份更合理。
　　毕竟也比较方便，也有利于她的伪装。
　　“孟莱姐姐，我们是一过去先要喝喜酒吗？”
　　甄惜很想知道伊孟莱的个人安排是什么，但是她要探索老房子的秘密多半是后话了。
　　“嗯，而且不只是乔迁新居，我表姐告诉我说姑姑觅得个如意郎君，也会在乔迁新居的酒喝完后就办婚礼，这次我会很忙。”
　　伊孟莱说完时，她望向傅城娴。
　　“甄惜毕竟是普通人，即使暴露也很难被注意到，但是你的名声在炼魔界也有传闻，最好到了当地换个名字。”
　　“什么名字？”
　　傅城娴有点不以为然，伊孟莱看她这样说，她想了想。
　　“我父亲生前有一个阮姓的友人，在我十四岁还没离家以前他曾经让我和她的女儿阮故结亲，你就借用她的名字做我的结亲对象。”
　　“好。”
　　看傅城娴也没什么意见，伊孟莱只希望这次会顺利。好在她与那位阮故也不曾见过，也多亏了她的父亲也基本不与娘家走动，傅城娴要假扮阮故还是可以行得通的。
　　只是阮故的出身也是炼魔家族，也不知道傅城娴对于炼魔家族的研究是怎么样的。后来，她们便在大约快要晚上的时候到达了湘西。来到湘西的车站时，伊孟莱下车便与苏珂联系上，接着苏珂便来接她们了。
　　苏珂是伊孟莱的表姐，她现年大概比伊孟莱大个半岁，在伊孟莱曾经还在这生活时，她和伊孟莱是家族中少数比较合得来的。这次伊孟莱来的确一半是父母邀请的，另一半则也是她的意思，所以由她来领路。
　　她过来时看见伊孟莱和甄惜等人时便立即迎上来了。
　　“表妹，你终于是来了。”
　　她说着便握住伊孟莱的手，伊孟莱也是很久没见苏珂了。苏珂看起来瘦了许多，原来她的身材很丰满，现在却显得有点瘦削。或许是因为出身风水世家的缘故，苏珂看起来气质神秘，然而性格又是绝顶聪明的。
　　“表姐，很久不见了。”
　　伊孟莱和她握着手，于是便也寒暄道。接着苏珂就看见了傅城娴，对于傅城娴她还是不太认得的，只是觉得面前的这个女孩长得清冷又柔美。她的眉眼间颇有不可侵犯的气势，因为皮肤极白又身材高挑，竟然还有点帅气。
　　苏珂看这女孩话很少，但是她也未曾见过，然后便疑惑的看伊孟莱。
　　“她是谁啊，怎么看着这么面生呢？”
　　“她是阮故，是与我结亲的对象。”
　　伊孟莱对苏珂说着，然后过去挽住傅城娴的胳膊，接着她还对傅城娴笑得如沐春风。
　　“阮故，你跟她问声好，她是我苏珂表姐，一直以来都对我十分照顾。”
　　伊孟莱现在这幅活像家族里小姑娘的模样在傅城娴看来实在是和她平日里的可爱娇媚不一样。感觉很乖巧，却又不乏俏皮，但是怎么看怎么虚假。傅城娴心中暗暗吐槽，然后她便介绍自己。
　　“鄙人阮故，家中是主营异兽的商贩，有幸。”
　　傅城娴对于炼魔界的研究还是很深的。
　　要在炼魔界伪装一个得当的身份，不是家中有异兽贩卖的商贩家族，就是家中有古老神兽的大家族，要么就是家中养有近三百至五百以上尸魔人的炼魔家族。而且炼魔界从来保持着古老的许多习惯，无论是措辞还是在言行上都有规矩，她也只能按着模子去假扮。
　　对于苏家，因为白韶卿是苏清绣的好姐妹，她对于苏家也早就知道。这个风水家族极为诡秘，里头总是有很多的算计。而且这个风水家族远不止和炼魔家族联姻，甚至与其他外族也有联姻。
　　也因此，苏家的血统最为复杂。
　　“表妹你当初还说宁折不弯，没想到过个几年就寻个女人结亲，你当真说得话不能算数。”
　　苏珂说时还戳了伊孟莱一把，伊孟莱不好意思起来，甄惜只觉得这气氛实在不能更虚假了。不过苏家甄惜在和伊孟莱认识时就多少接触过点，这个家族也是十分庞大，以甄惜而言苏家也是个笑里藏刀的家族。也正是如此，气氛这样虚伪也是很正常。
　　在寒暄的差不多以后，她们便搭乘苏珂的家去往苏家。
　　在去往苏家的路上，傅城娴眼看着车子从湘西的城市驶过到了小镇，然后便看见小镇处四周环水。这里当真也是充满了水墨卷气的地方，环水的四周到处都是古楼，古楼处还能看见周围环绕的山。
　　后来她们是在小镇一处停下来的，停下来时，苏珂便将她们一个个带上船。
　　坐在船上看风景，只感觉这里充满了风土人情。尤其在这里还有炊烟升起，颇有种心旷神怡的感觉。
　　搭乘小船大约有了两三小时后，她们便已经远离了小镇，接着就停泊在了个地方。
　　这个地方好像比外面的湘西小镇更古老。


第102章 阮故
　　只见船停泊的一处有块巨大的石头，石头被打磨得很完整，石壁光洁无暇，上面用的是血红色的甲骨文字，文字上写着“龙神都城”。
　　或许是因为这个地方太过古老，而且远离城镇，作为另一座独立的世界而存在，所以这里廖无人烟。水泊与环水的高山当中全都是萦绕在内外的水雾气，水雾气中弥漫着浓烈的淡气，淡气不如瘴气那般的阴暗，相反就如同至于混沌空濛之中。
　　苏珂带着她们下船以后就一路沿着前方在走。慢慢的，她们越来越远离外界。而只见在这里四周都能看见有一座座宽敞宏伟的建筑。这些建筑皆都是盘旋状的大楼，每一座都约莫有十几层，但是全都是竹木搭建的。挂在建筑每层的屋檐上都是一颗颗火红的灯笼，火红的灯笼在白天的时候显得也是一片片鲜艳的占满建筑，然而灯笼的样式却皆是画得魔鬼的脸，尤其中间点明的绿色眼睛就格外幽深。
　　接着她们穿越了那些一座座的竹楼建筑，便又来到了石板路。石板路上都是苔藓，苔藓长得比外面的都要茂盛，她们往下走时，傅城娴隐约的听见距离不远处的山边传来轰隆隆的轰鸣声。然而这轰鸣声并不像是天气下雨的缘故，而是因为山那边感应到的强烈杀气。
　　傅城娴微微眯起眼睛。
　　苏珂看傅城娴略微有些停下来，她也听到了山那边的轰鸣声，于是便将伊孟莱带到身边。
　　“阮故是哪里人呢，看来对这并不熟悉。”
　　“她家毕竟是做古老异兽售卖的商贩，很小的时候就搬到古都去了，所以对这不熟悉。”
　　伊孟莱觉得自己联合傅城娴撒谎时演技也是无懈可击了，说实话傅城娴的身份是真的不宜暴露，虽然天白组织的名气还未染指这里。但是她的外公与外婆各个道行都是极为高深的，最大的难关就在他们身上，不给苏珂知道还是好些，一来避免牵连，二来也是为了保全傅城娴。
　　慢慢的，她们也走到了比较深处的地方。
　　这处已经与外公住的建筑很近了，在这里傅城娴也看见有很多除去炼魔家族的人以外的外族人。那些外族人有的长着鹰脸，正在路上徒手宰杀一只巨大的老鼠。还有的女子身着黑色的衣装在路边等待，因为天色正在逐渐暗沉下来，女子们的衣装也很暴露，正露出来□□与锁骨，声音娇媚的在招客。
　　这些女子皆都是些尸妖。
　　傅城娴最近开会的时候，有过结亲经验的年宛枫告诉她，这几乎是龙神都城的常态。那些尸妖先前皆都是被炼魔师炼出来的，每至夜深的时候她们都会出来以卖身的名义吸引不知真相的人吞了去。
　　在傅城娴经过的时候，那些尸妖都争相望向她，目露凶光。
　　接下了看到的都是些幼童。
　　这些幼童全是小时候的炼魔师，他们在路上跑来跑去，看起来好像与一般的小孩没有差别。
　　差不多时，她们就到达另一条路。
　　这条路上显然已经出现些奇观，只见有几个磨刀的人正在打磨器具。他们打磨器具的材料全都是些庞大的怪兽骨骸，那些怪兽骨骸都散发着浓重黑气，而被打磨的器具都多半分成刀剑或者面具。
　　甄惜注意到这些磨刀的人都长着尖尖的长长的耳朵，它们的身形瘦削，眼睛都是黑色的，没有眼白。
　　其中有个磨刀的人注意到了伊孟莱，他站起来，接着就换了个面孔，变成了个健壮魁伟的男人。
　　“孟莱，好久不见了，你带的这些女孩是谁？”
　　男人大摇大摆的走来，伊孟莱连忙问好。
　　“乞真叔叔，这些人是我的结亲对象和她的妹妹，如此算来也是我的亲家。”
　　叫做乞真的男人打量了一下傅城娴。
　　傅城娴很镇定，她一言不发。但是旁边有风吹起她的长发，她墨黑如丝的长发轻拂脸颊。乞真只觉得这个所谓的结亲对象，看起来与别的炼魔家族结亲对象有些不同。
　　她身上那股不容侵犯的气势与她自身的力量有关，但是与炼魔家族的有些区别。但是无论容貌还是身材都是上好的品级，她能闻见她身上有伊孟莱的气味，也就不再追究。
　　“孟莱的这个结亲对象看起来很强啊，不过你居然不找男孩子了。”
　　他抱有些试探性的问伊孟莱。
　　“我的姐妹们告诉我说同性双修可助道行达到巅峰，你知道的，我也会被这样的诱惑给折服，谁不想变强啊。”
　　伊孟莱对乞真说道，他之后就没有再问，继续做他的活了。
　　直至最后他们才终于到达了外公住的那座竹楼。
　　只见那座竹楼与先前的那些竹楼建筑毫无差别，也都是盘旋状的，总共看过来有十一层。
　　在最后一层处全都是一个个分隔开来的房间，房间上挂着些已经褪色还未拆下来的对联。
　　后来她们被带到屋里，只见在门前中心的位置供奉着个打扮僧人模样的死尸，那个死尸的旁边都是些水果和鱼肉。这个傅城娴也是知道的，一般血统比较复杂的家族都会将道行高的亲人供奉起来，而那些过世的亲人很多都是根据道行的高低而决定是否要以僧人的模样去供奉。
　　只见那供奉的死尸身上的僧衣绘着麒麟的图腾，它的肩膀上也披着真麒麟的毛皮。那些毛皮都是非常古老的样式，只见它的周身全散发着暗光，有种无法言喻的感觉。
　　苏珂给她们递来三支香。
　　“但凡结亲对象来，都要在此先拜祭祖师爷，然后饮结亲酒，最后我会领你和孟莱见过所有娘家家人。”
　　她对傅城娴认真说道，甄惜接过香的时候总觉得那披着麒麟毛皮的死尸会活过来，因为他是端坐在那里的。房间里面也是有些暗的，里头的烛火照得这个死尸像随时会跳起来，尤其她还听见在那死尸口中正隐隐约约传出来呜呜咽咽的□□声。
　　随后她们三个便拜祭祖师爷，在准备拜祭之际，苏珂便看甄惜。
　　“拜祭祖师爷时只要扣三个响头就好，但是听到什么声音都不要起身。”
　　她们接着拜祭了三个响头。
　　甄惜和傅城娴都没起身，但是甄惜看傅城娴简直全程纹丝不动，她甚至都没有看那祖师爷的尸体一眼。不过那呜咽的□□声仿佛在耳边时远时近，绕在他们耳边的还有些干尸的气味。
　　拜祭完后苏珂便帮忙把香放入死尸旁边的祭坛之中。
　　最后她带她们进入一间大堂，大堂之中已经都聚集了些人。这些人很多都是伊孟莱苏家的亲戚，只见有几个姨妈都在。她们带着几个儿女，那些儿女不是都结亲了都是已经结婚了，像伊孟莱的一个表哥带着结亲对象在旁。
　　外公好像还没来，但是外婆已经在了。
　　她们看见伊孟莱回来了，也就都聚集来。
　　“孟莱，你这是带了什么稀罕人儿，我还没见过这么俊俏的人。”
　　说话的人是伊孟莱的小舅妈。
　　她说的时候便见傅城娴也不作声，她便过来拉住伊孟莱先是一顿夸赞，接着她又在她的耳边说悄悄话。
　　“我瞧着她气质高贵非凡，但是却是不爱吭声的，你何时找的这么安静的主呢？”
　　伊孟莱知道她的小舅妈一直是打理家中内务的，也是过去比较疼她的人。不过她的小舅妈比较喜欢热闹的人，傅城娴却的确是不怎么热闹的性格，伊孟莱只好现场胡诌一下。
　　“小舅妈，我与她也不过是结亲不久的，这里的俗话不是说亲不久来不胜欢，自然是要处的久些她才好热闹点。”
　　“你说的是有几分道理，不过我也好奇她的道行够不够高，能否配得上你？”
　　小舅妈是知道的，伊孟莱在她所知道的几个姨妈的孩子中眼光是很高的。
　　不过她看傅城娴虽然气质高贵，却眉目清冽冰冷，尽管美艳非常，却也颇有几分傲气。她觉得伊孟莱不像是能驾驭对方的，自然她也是不打算管，就是觉得对方的道行一看就知道非常高。
　　“配得上配得上的。”
　　伊孟莱说着便拉傅城娴过来。
　　“阮故，这是我小舅妈，与苏珂表姐一样都是最疼我的。”
　　傅城娴觉得如果再这样排演下去估计她和伊孟莱演的也是见家长的这一出了，她看伊孟莱的小舅妈也是身材瘦削，但是却也长得清秀，苏珂长得有几分像她。
　　不过这里几乎每个人都是有道行的人，但是这个小舅妈却也不是炼魔师，估计也是做风水业的。
　　傅城娴想着，于是便看着那小舅妈回礼。
　　“小舅妈好，一直以来孟莱也多亏了你们照顾。”
　　“瞧这说的话，也是太拘礼了，你与孟莱结亲，我们也盼着也能好照顾着她的。”
　　小舅妈说着便与傅城娴在旁边聊起来，甄惜则是弱弱的来到了伊孟莱的身边。
　　“作为一个普通人，我在这里毫无存在感。”
　　“没存在感的好处就是，待到下一关时，你不必被试探。”
　　伊孟莱悄悄的在甄惜耳边说道。


第103章 拜神
　　傅城娴借着阮故的名字，在接下来的时间分别见过了伊孟莱的小舅舅以及大舅妈大舅舅。其中包括她的四位表哥和四个表姐，其中还有个表弟。只是伊孟莱的这些表姐表哥也全都是伊孟莱的几位姨妈与外族生的，他们有的长着尖尖长长的耳朵，相貌与人无异，身体却比正常人更强壮。还有的则是头上戴着毛球组成的发饰，中间的虎牙很尖锐，身上散发着很淡又很深的妖气。
　　他们基本都会与傅城娴攀谈，其中有些就是想挖底细的，还有的就想问傅城娴带了什么礼物没有。
　　这一路与娘家的亲戚结识下来，才终于来了伊孟莱已经将要结婚的姑姑。
　　那姑姑是从竹楼上下来的，她的小腹已经显出孕态，看起来胎儿也有四五个月了。跟随姑姑下来的人中跟着个男人，那男人气宇轩昂，在她姑姑的身边看起来像已经过门的夫婿。
　　最后到差不多都认识了，便开始唠家常，顺便他们也想看看这位阮故到底是个什么来头。
　　待到伊孟莱和傅城娴以及甄惜都坐下时，大舅舅便先开口了。
　　“听说阮故是商贩家庭出身，你的家产总共有多少？”
　　“也不多，粗略计算百八十千万，勉强够糊口，毕竟如今古老的异兽几近灭绝，最终也做不到几个生意。”
　　傅城娴一副很诚心的样子答道，大舅舅看她很有诚意，尽管觉得比较奇怪，也没有再说什么。
　　“听说你在都市长大，应该是习惯了城市生活，为什么会选择和孟莱结亲呢？她在这个家里修行也不算高。”
　　大舅妈看起来比较富态，可是却是个最刁钻的。
　　傅城娴感觉，这见过家人的程序的确诸多麻烦，就像是年宛枫之前告诉她的。在饮结亲酒以前，几乎所有的亲戚都要过一遍，而且他们几乎全都问些底细，要想让他们相信远远不止是编造身份而已，所做的一切都要贴合身份的设定。
　　也正是因为如此，年宛枫叫傅城娴最好是带上些防备的和能让他们相信的玩意儿。
　　而且一般这些家族血统的复杂，也比较多是出身边缘的炼魔师。
　　傅城娴想着，然后她望向伊孟莱。
　　“她是道行不高，但是本身有很好的潜质。”
　　伊孟莱看傅城娴向她使眼神，她便立即配合。
　　“对的，我们结亲开始时也是奔着能够让道行更上一层楼，但是后来也觉得情投意合，也就想着带来给你们看看了。”
　　“原来是这样啊。”
　　大舅妈淡淡的应道。
　　直到最后，当外公就坐，周围才终于安静了些。傅城娴看见伊孟莱的外公就坐在中心。他的头发和胡须都已经斑白，由于头发很长，他的雪白长发披在肩膀上，给人一种很强的气场那种感觉。外公对于伊孟莱会找女孩子结合也不是特别意外，她能有带回来的胆子也不奇怪，他只是不相信阮故的出身真像她说的那样一般。
　　而在这个家里，外公是所有话语权的掌控者，因此他不说话，周围也安静的就连针落地的声音也可闻见。
　　在短暂缄默了一阵，外公就扶着拐杖起来。
　　“让我试试这个小姑娘的身手，毕竟先前水家就因为有人冒充炼魔家族的人而被灭门，谁知道她是个什么来头。”
　　外公的话一落，他就用拐杖敲击地面的一个钻块，然后就见钻块慢慢的挪开来。钻块托上来的是个不人不鬼的东西，只见他几乎都已经变成干尸，浑身都散发着黑气。渐渐的，只见他抬起手和头，因为他的骨骼已经僵硬，咯咯的传出来骨头扭动的声音。
　　渐渐的，周围全都暗了下来，甄惜不禁紧张了，就连伊孟莱也紧张起来。
　　她知道，这个男人是苏家养了差不多两百年的尸魔人，这个尸魔人在苏家家族中少数还有残留意识的。一般在苏家这样的家族中，辨别炼魔师与其他家族人都是要这种有残留意识的。因为它们对于炼魔家族的人气味最熟悉，如果不是炼魔家族的人，像这样的尸魔人就会求救。
　　这样的鉴别方法对于傅城娴来说是很残忍的，如果她被认出来，这个活了两三百年的尸魔人甚至会被同类分食，这就相当于借用她的手杀人。
　　伊孟莱想着，然后她便看见傅城娴的眸色略微沉了下来。
　　天白组织肯定是做了不少功课，傅城娴肯定也是知道这个结果的。
　　“黄山，你去看看，她是不是真的炼魔家族出身。”
　　外公几乎像是使唤动物一样的对那个尸魔人说道，被叫做黄山的男人起来像个醉鬼般向傅城娴走来。傅城娴注意到他的眼睛和一般的尸魔人不一样，一般的尸魔人双眼污秽不堪，再加上体内有尸蛊的本能操纵，它们基本见人就咬。在被咬的过程中，它们体内的尸骨就会传递它们体内尸蛊到别人的体内，造成新的尸魔诞生。
　　而这个尸魔人显然不是，他的眼睛虽然浑浊，却还有眼白，只是也布满了红血丝。
　　他挪动着僵硬的身子来到傅城娴的身边，于是便在傅城娴的身上闻了闻。
　　黄山在傅城娴身上属于伊孟莱的气味，但是气味不浓，倒像是空气般的融合在她的体内。
　　他又仔细闻了闻，也没有闻见炼魔师的气味，然后看着傅城娴。
　　傅城娴也知道，基本上年宛枫也是经过这一关的，而且百分之百会看出来破绽。因为这种有意识的尸魔人能分辨身上的气味，即使身上与炼魔师融合的气味，他们也是不认可的，因为他们认可的只是天生的炼魔血统。
　　记得当时也是年宛枫就是被看出来了，结果在当时的水家差点要送到竹楼的最底层喂将近几百只尸魔人。结果还是因为年宛枫长得与水家一位奶奶的过世的亲孙女长得像，那奶奶护着她，她才蒙混过去。但是水家那时已经对年宛枫彻底失去信任，年宛枫要想博取信任，还不得不亲手把一些半死不活的人拿去喂尸魔人。
　　人没法救，甚至还加上了几条人命，因为这件事年宛枫没法接受自己做的事，但是却又与水娆产生了感情，所以才导致如今在组织的情况。
　　这一关真的是难度很大。
　　傅城娴想着，她也只能想如果被看穿的话，她要怎么才能蒙混过去。
　　甄惜也有种不详的预感。
　　只见黄山在闻了傅城娴很久以后，他像是忽然闻见了什么，忽然向傅城娴跪地拜祭起来。
　　黄山的这个动作让周围的亲戚都警觉起来。
　　一般有意识的尸魔人只拜祭两种人，第一种人就是炼魔师，以示忠诚。第二种人，就是身上有神的气味的人。
　　接着黄山在拜起傅城娴的时候正低低的出声。
　　“这不是你该来的地方。”
　　他的声音好像是故意放的很低，但是旁边的也还是听到了，他们也全都围攻起傅城娴。
　　外公看傅城娴多半不是真的炼魔家族，他便一声下令。
　　“将她拉到地下一层，喂那些尸魔人！”
　　伊孟莱连忙阻止。
　　“根本还没弄清楚她的身份，怎么可以立刻这样做？！”
　　“黄山在向她叩拜，她不是炼魔师就是有神的气味，你没听到黄山怎么说的吗，她不该来这里！”
　　有位表哥尤其激动，他说的时候看傅城娴的眼神抱有很大的敌意，其他的人也是特别警觉。伊孟莱见状，她想了想便到傅城娴的身边。
　　“她是和我结亲的人，她什么底细我不知道啊，她的确不是炼魔家族出身的正经商贩家庭，但是她体内有邪神修罗的血统，再说了谁说就是好神了。”
　　伊孟莱说着便到傅城娴的身边，也是多亏了自己曾被昆冥刀附体，因为昆冥刀的助力她的道行也比之前要修缮很多。她先是往傅城娴的背部暗暗的输入一团黑气。黑气入侵傅城娴的身体，然后渗入在她的一处手腕。这些完全是按照伊孟莱的意思来的。
　　好在她也是混得久了，有的炼魔家族会与有邪神修罗血统的家族联姻也不奇怪。
　　只是邪神血统的人血是黑色的，她也只能让傅城娴的血暂时被她身上仅存的些许黑气污染。
　　而傅城娴显然是不太舒服了，她的脸颊和脖颈因为那些黑气的入侵而变得苍白，只是由于她的修行比较强，所以不至于变得狂暴黑化。伊孟莱看傅城娴有些难受，她只能挽紧她。
　　最后她便拿出来九虚刀毫不犹豫的在傅城娴的手腕边切开一处，接着只见有些淡色的黑血慢慢流下来。
　　那些黑血由于黑气入侵的不多，所以也流的不多，但是光这些就够傅城娴受的。
　　伊孟莱也感觉她在喘息，毕竟正道修行的人被邪气入侵的话总会很难受。
　　看见那些黑血流落地上，原来安静的黄山忽然伸出来舌头。
　　“虽然这邪神的气味很淡，但是就足够让我欢呼了。”
　　现在黄山的模样因为感受到了黑气，而几乎产生了些许异变。看起来他的样子也变得贪婪，而且很饥饿。


第104章 她是我的人
　　由于伊孟莱用身上残存的黑气运给傅城娴让她短暂的产生些黑血才勉强过关，所以黄山的判断也被娘家人认为或许多少也有问题，但是外公却不是很信，然而伊孟莱亲自切了傅城娴皮肤的一处让黑血流出来，他也找不到错处，所以也就暂时作罢。
　　在这件事暂时平息以后，伊孟莱便把傅城娴扶到旁边。
　　“抱歉..但是如果要让他们相信的话就必须这么做。”
　　伊孟莱对傅城娴说道，然后便拿膏药给她涂抹。傅城娴倒是没什么，伊孟莱为了她舍得欺骗娘家人，想必她对这些娘家人也不信任。只是伊孟莱也是下得去狠手，她看着伊孟莱给自己上膏药，她的眼神脉脉，分外有几分柔情。伊孟莱给她上好膏药，她便站起来。
　　“虽说外公对我求偶方面早不满已久，但是我伊家也只剩我这个独苗了，我的人也是说动就能动的吗？”
　　伊孟莱向来气势强盛，苏珂是知道的，她们也是因为有这些共同点所以才能有一样的思想和语言。苏珂也明白，长期以来苏家在爷爷的统治下女孩子基本是没有人权的，像她的几个姐姐都在爷爷的逼迫下嫁给外族的少年们，而这些外族的基本都不是人类，多半都是别的来历。
　　不过伊孟莱这句话也是说的有几分在理的，当初她排行第七的小姨妈嫁给的家族就是家中养有百千只尸魔人的炼魔师大家族，伊孟莱的父亲伊拓虽说不炼尸蛊不炼魔，但是由于自身的血统其实是比较尊贵的存在，小姨妈才算得上是高嫁的。
　　外公是早知道伊孟莱是绝对会继续抵抗她。
　　伊孟莱自成长开始就是非常强势又十分有个性的孩子，也是因为如此外公才一直无法教化她，他也不太喜欢她的个性。然而这毕竟是在他的家门，她竟然还敢如此冲撞，他觉得伊孟莱的本性也依然没变。
　　“你们也只是结亲，她怎么就是你的人了。”
　　有人在旁边不服。
　　“结亲的规矩我们虽还没执行，但是已行妻妻之礼，既已经圆房，怎么就不是我的人了？”
　　伊孟莱那人怼了回去，那人被她的眼神那么一扫，只觉得汗毛竖起。
　　要知道伊孟莱在还未落魄以前她在炼魔界也依然是因为心狠手辣而出名的，她一心为了守护家族而变强，也可以凭着自己的手给解决了所有妨碍的人。因此，被她看到始终还是觉得怕的，毕竟他们暂时还不知道天白组织的存在，至于伊孟莱如今的处境她们也一无所知。
　　不过接下来有个表妹看中了甄惜。
　　“且不说她与你的关系，这个普通人手无缚鸡之力，我们要对她做什么你又管的着吗？”
　　甄惜本来还在专心的旁听，忽然提到了她搞得她有点茫然。接着便见那生得妖艳又清高的表妹忽然靠近甄惜，她吐出蛇的信子来，甄惜看见她的眸子完全变成如同蛇的一样，她惊得颤抖。伊孟莱见状，她觉得估计这次得让甄惜牺牲一下，于是她便过去又揽住甄惜。
　　“甄惜虽说是阮故非亲生的妹妹，却也是来自阮故的继母，阮故的继母是兽族的遗孤，她身上有些兽族血统，所以她不可以吃，也不是完全意义上的普通人。”
　　那表妹看伊孟莱这么介绍甄惜，她将信将疑的看甄惜，甄惜被她看得瑟瑟发抖，她感觉这个表妹简直把她的全身都看了个遍，她下意识的护住胸脯。傅城娴则是看见伊孟莱在神不知鬼不觉的情况下竟然用一瓶红色的血液悄悄的塞进甄惜的耳朵里。
　　结果甄惜的毛发也迅速的变长，也变得浓密，甚至还长出来了爪子。
　　甄惜哭丧着脸看甄惜。
　　“姐姐，你莫要卖了我给这条蛇啊，我卖艺不卖身啊！”
　　甄惜给她塞进她耳朵里的是什么甄惜知道，那是一种特制的药剂，而且是用过去的兽族人身上的血结合它们骨头里的道行炼制的，一旦涂上就会变成兽族人的样子。但是也只能维持半个时辰，除非用掉一整瓶，否则很难保持很久，甚至对身体也有些耗损。
　　伊孟莱勉强保持微笑，然后望向傅城娴。
　　“阮故，你看你妹妹这不出息的，我彩艺表妹虽说也是半条蛇，道行却也不低，你怎的教她嫌弃起来了？”
　　傅城娴觉得伊孟莱这敏捷的应对能力实在是够阴狠的，不过看那叫做彩艺的蛇族表妹应该是看上甄惜了，一副很端详看她的模样。她想着，然后就款款走来。
　　“妹妹，我觉得她挺好的，你别怕。”
　　“当初你们来的时候没告诉我还有这一出啊！！！”
　　甄惜觉得她作为普通人最惨的大概就是被编造身份还要被卖给别人，虽然伊孟莱的确是出于迫不得已，但是最主要的原因还是人家表妹瞧上她了，她也只好委屈着脸被傅城娴揉头，伊孟莱也就只好投给甄惜一个歉意的眼神。接着便见彩艺干脆就坐在了她的旁边，她盯着甄惜的眼神让甄惜觉得碰到这个女人，她肯定是要吃苦的。
　　于是她开始想念云昭了。
　　云昭既是仙道阶的，容貌也是让人舒服的类型，而且性格又温柔体贴。而这个彩艺眉眼间狡黠又妖艳，一看就知道不是好人，她觉得自己有一言不合就要被吃掉的节奏。
　　而外公他觉得伊孟莱时隔多年不见鬼主意愈发的多了，而且根本找不到她的错处。
　　他想了想，然后便让人把已经有些异化的黄山请下去，最后便见一个身材丰满打扮像是厨娘打扮的女人来了。
　　“老爷，今天孟莱小姐回了娘家，又多带了结亲对象，请问多预备几份碗筷吗？”
　　“多备着几份碗筷吧，我看两位亲家的人出身也不凡，给她们预备点麒麟的生血给她们。那麒麟虽说已经是古老的物种，家族里也是养得好久才大一只。”
　　外公这句话显然是故意说给甄惜和傅城娴听的。
　　甄惜不喜欢生血，她听到就特别想吐。而傅城娴，她觉得估计会有更惨的。
　　在外公的命令下来以后，她们便被苏珂带去住房的楼层。在穿越楼层时，傅城娴看见在中间的一处围栏上养着只小麒麟。那小麒麟虽然说是被养活的，但是身上丝毫没有一点麒麟的活力。
　　它像只猎物般的坐在地上，在它的腹中有被切开的伤口，它发出低哑的吼声，头颅上的火光也是黯淡的。
　　接着他们便一路跟着苏珂来到了第四层楼，只见第四层楼的房间一路盘旋过去大概将近十一间房。里头挂着的魔鬼头颅形状的灯笼随着天暗已经慢慢的自己升起了，只是那火不是很大，但是全部的灯笼亮起来就足够把这里照亮了。
　　“你与表妹已经是亲家，所以同睡这张床，我们也早叫人打理好，希望你们满意吧。”
　　苏珂对她们说着然后便领着甄惜去另一间房，甄惜可怜巴巴的看她们，傅城娴则是给甄惜发去了短信。
　　“你的房间大概就间隔我们两房，随时来找我们。”
　　“你们出卖我，都是坏蛋！”
　　甄惜的信息透露着谴责，傅城娴也是没有办法，她们也只能预备着随时能帮助甄惜。后来她们便发现这里布置的像是婚房，只见在床上和窗口都贴着火红的大大的“囍”字。而且在床上也放着些花瓣和花生，枕头都是用的连在一起的双人枕头。
　　傅城娴微微眯起眼睛，这是要圆房的节奏？虽然她和伊孟莱早就结合了。
　　伊孟莱看着这座布置的像是婚房的房间便坐下来。
　　“居然还用花生，来寓意我们早生贵子？这是在逗我吧？”
　　“原来宛枫就告诉我说会布置一套专门的房间，装潢的会像婚房，我还以为她在逗我。”
　　傅城娴也坐在了床上。
　　她拾起来一片花瓣，然后便望向房间里面的卫生间，里面是用的淋浴，而且里头还放了两套衣服。傅城娴去卫生间把那套衣服摘下来，却发现竟然是两条肚兜和裤子。肚兜上绣着鸳鸯，线条也很细，她拿出来扔给伊孟莱一件。
　　“你别告诉我是圆房穿的。”
　　“当然是圆房穿的，不然你以为为什么挂那里。”
　　伊孟莱无奈的将肚兜放到一边，傅城娴似乎可以完全可以理解为什么在年宛枫和水娆圆房时，会被年宛枫形容为“花好月圆夜，洞房花烛时”了，估计年宛枫和水娆就是这么圆房的。她也不知该怎么说才好，也难为了当初年宛枫还很年轻，告诉她的时候还特别激动的表示她终于明白了为什么古人总说春宵一刻值千金了！
　　她想了想然后便来到伊孟莱的身边。
　　“不过我们都早已经结合了，还有必要再圆房吗？”
　　“外公这个老古板大概就是不信这一出，他也见到过同性双修时破身出血的时候，估计就是想看看我有没有被破血，所以说最讨厌了。”
　　伊孟莱忍不住冲傅城娴埋怨，傅城娴想了想，她便凑到她的耳旁。
　　“我有妙计。”


第105章 双囍
　　由于距离开饭还有很久，伊孟莱便和傅城娴暂且在房间歇息。
　　伊孟莱本来是想着运动运动，但是还在房间一处贴着“囍”字的竹木柜子里找出来了两套衣衫。
　　衣衫是上衫下裙，上衫是对扣，颜色也全都是火红的。不过她和傅城娴的两套虽然都是裙子，却也不同。傅城娴的更显身材，银线上绘的是凰。
　　凰虽由金线勾勒，却熠熠的闪烁着真银的光辉，而且在袖口与裙边还有凤尾的编织。其中还串着白色的珠子，那些白色的珠子很衬银线的刺绣。
　　伊孟莱的则是用银线刺绣的凤，她衣服上的凤凰绣得更加的具体，串着的也是白色的珠子。她的裙子比傅城娴的要短一些，但是也很合适她的娇俏。
　　伊孟莱把刺绣的凰的那套给了傅城娴。
　　“但凡结亲的对象回娘家都要穿的，其实谁穿哪件都是可以的，不过穿上这些衣服就是过了门的结亲对象。”
　　傅城娴接过那刺绣着凰的衣衫，然后她便脱下了自己身上的衣服，后来伊孟莱便见她扣上那身刺绣着凰的衣衫。伊孟莱随即也过来替她扣上，不过傅城娴的长发放下来披着在腰间，她的如墨发丝也稍有些落在肩膀，这火红的衣衫显得她的肌肤愈发雪白晶莹。伊孟莱见她穿好，便仔细端详着傅城娴。
　　只见身穿喜服的她，清冷而又多了几分贤淑，再加上她本就长得清丽绝伦，看着让人愈发着迷。
　　伊孟莱满意的点头。
　　“不愧是我喜欢的人，就是好看。”
　　傅城娴将伊孟莱搂在身边，她贴近伊孟莱的胸前，然后便把她身上的衣服接连褪去。伊孟莱身上的衣服皆全被扔在地上，随之便也露出来了她柔软剔透的皮肤。傅城娴的身体与她的身体贴在一起，随后被压在床上，伊孟莱下意识的抓住傅城娴的衣袖。
　　明明不是第一次了，也不知道是不是这里布置的像是婚房的缘故，伊孟莱竟然有些紧张了。
　　“你...这里可是在娘家。”
　　“你说过的，既然穿上就是过门的结亲对象，我不过是想借你过个门，与你跟个宗亲。”
　　傅城娴平日没有波澜，不起声色，但是油嘴滑舌起来讲得话又甜又惹人信服，伊孟莱不由得面红耳赤。接着，她便替傅城娴解开衣扣，当她的衣扣再解开，她们便双唇轻轻触碰在一起。瞬时，烟雨暖帐。
　　后来再起床，伊孟莱欲起身时只感觉腰身酸痛，她险些起不来，不过还是被傅城娴扶住。
　　“方才娘子你想说什么呢？”
　　傅城娴显然就是来笑她的，看傅城娴这幅得意的模样，伊孟莱随即便给傅城娴一拳。
　　“你这个死流氓！”
　　“没办法，既然是娘子喜欢的人，想必流氓点你心中也是欢喜的。”
　　傅城娴坏起来实在是不得了。
　　伊孟莱觉得如果把她和傅城娴调换过来，估计是没有违和感。后面她们在起身了以后，傅城娴看乱的差不多，最后便将年宛枫带来借给她的一盒东西拿出来，伊孟莱发现她往上洒了些，她有点汗颜。
　　“也不至于了。”
　　“这样的战事和混乱程度，她们也该当真了。”
　　傅城娴一副搞定的样子，伊孟莱无语。说实话她和傅城娴双方并不在意对方落红不落红，如果不是为了蒙混过去的话。就在她们搞定的差不多时，便见有人在下面喊。
　　“各位小姐少爷，开饭了，你们下楼吧。”
　　她们听到声音便下去，然后看到了甄惜。
　　甄惜看来勉强睡了个午觉，不过没睡好，在看到她们了以后她也就跟了上去。
　　看她们几个都下楼以后，然后就有人查验新房，查验新房的人看见新房已经混乱一片，而且已经见血，便派人速度报去给伊孟莱的外公。不过她们这会儿消息传得快，很快楼里都在传说伊孟莱和阮故已经圆房。甄惜听着里外在悄悄的议论，她瞟了伊孟莱和傅城娴一眼。
　　“你们两个拿我应付那个蛇族表妹，自己就缠缠绵绵，真是黑心眼。”
　　“很抱歉。”
　　傅城娴不好意思的道歉，然后她摸摸她的头。
　　“要是你表现的好，这个月就涨薪了。”
　　“你最好也别是忽悠我。”
　　甄惜不是很信，可是看傅城娴冲她眨眼睛，她也就只好将就信了。
　　最后她们到达一层，然后便一个个的聚集在一张长长的桌前，只见桌前摆满了饭菜。甄惜很庆幸这些饭菜都算是正常的，只是像是烤乳猪或者说是卤鸡却比外面的都更大只，看得她开阔眼界。尤其是那烤乳猪，竟然能有两三岁孩童一般大了，但是味道也是很香的。
　　其中还有些大鱼，饭菜都是非常丰盛的，但是也明显在迎合各不同族人的胃口，品类非常多。
　　待甄惜和傅城娴落座，便有人拿来了麒麟血，只见那麒麟血波光粼粼的散发着细微的光，里头的血也是血红的，却不粘稠，像是经过了酿制。
　　伊孟莱因为座位的安排另换便是跟了姑姑一起坐，苏小妹看伊孟莱就在旁边，她便递给伊孟莱碗筷。
　　伊孟莱看见姑姑的已经显大的小腹，而她身边的姑父也显然是外族人，她就想估计姑姑也是受外公的安排嫁的外族人。
　　这一场饭吃得还算可以，傅城娴也是犹豫了很久才把麒麟血喝下去，甄惜也是勉强才咽下去。
　　最后喝过酒吃过饭，她们又回到楼上。
　　此时夜已经深了，风在凄凄的刮着，楼层的灯笼火红的放亮起来。
　　有不少人吃过就去到外面，不过甄惜却是去了伊孟莱和傅城娴的婚房。
　　进入婚房以后，甄惜就坐在一边，伊孟莱便来给她们科普一些相关注意的事项以及他们的计划。
　　“龙神都城是天生炼魔血统的炼魔师与不同族的人共同生成的大本营，在这里主要生活着的有兽族后裔以及蛇族与炼魔族。其中，炼魔族占据主要位置，我们这些天生炼魔血统的炼魔师除了近亲也可婚配以外，与外族类也可婚配，所以我才会有那些外族的表姐妹。”
　　伊孟莱一本正经的介绍道。
　　“就像是你表妹彩艺是蛇族的？”
　　甄惜忍不住提到。
　　“嗯，我还有一位叫做卿容的表姐是兽族的，她的父亲是兽族人，像之前的乞真叔叔就是她的哥哥。”
　　接下来伊孟莱便告诉她们，龙神都城常年无光，太阳很少照到这里，所以这里睡得都很早。而乔迁新居的酒大约要喝三天，如果来的亲戚带上过门的结亲对象，则要喝结亲酒正式宣布过门。不过结亲酒应该会在乔迁新居之后让她和傅城娴在大堂见过宗亲才能喝了，因为乔迁新居的要放在前面。
　　至于伊孟莱她家的老房子，估计要喝完喜酒才能去喝，因为不能和喜事冲撞就是了。
　　在讲到差不多的情况以后，甄惜也就又重新回到房间。
　　她估计她在这里也是睡不着的，在这里很多外族的人，准确的说..或许应该都是动物。
　　她可不想一不留神就被吃掉。


第105章 这个兽族有点奇怪
　　甄惜的房间与伊孟莱和傅城娴的婚房布置不同，是那种普通的单人房。一进去里头就能看见有两扇竹窗，竹窗雕刻的是上古的异兽夔，如果推开窗的话就会看见外头漆黑的大片。
　　甄惜是不想看外头的景色的，她作为一个普通人注定要有好段时间在这生活，而普通人在这也只是食饵，她索性也就不去做这食饵。毕竟命比较重要，她可没有观光的闲情。
　　就在她准备回到房中的时候，却见彩艺正从房间出来，这出身蛇族的女孩天生得了个小蛮腰，一手可握的，而她把长发绾做发髻，留下额前两条发丝。再看她前凸后翘，妖艳异常，甄惜觉得如果她不是蛇族的人，即使白睡一把她就当白占了个便宜。不过彩艺好像注意到了她的目光，她侧眸望向她，长长的眼睫下她的眸底散发着光彩。
　　就这样两人对视了一阵，她就忽然过去揽住甄惜。
　　“呦妹妹，想约我一起同游龙神吗？”
　　“我并不想，只是恰好撞到你了而已。”
　　甄惜白了她眼不想理她，但是却被她往楼下带。
　　“我瞧着妹妹在这还不熟悉，且多逛逛了解了解，也不会至于迷路。”
　　接着她也没等甄惜答应就用力的揽住她到下面楼层，甄惜又无从抗拒，她就只好任由着她来。她们先是逛了六楼的楼层，这丧心病狂的彩艺竟然带她去看两个别的蛇族的亲戚在房内的交欢。甄惜看那场面太过刺激，她只觉得想吐，然后转身就想溜，却不想人家并不想放她。
　　“我们蛇族交欢时间很长，我要是想来，不知道你顶不顶得住？”
　　她说着便压住甄惜的楼边，甄惜见势不妙她连忙拒绝。
　　“不不不，我觉得我们毫无任何可能性，我...我..我是一个正经人家，是绝对不会有这份痴想的。”
　　“可是我对你有痴想，我在这龙神都城还没见过像你这样长得这么可爱的。”
　　如果说甄惜平时是风流的话，彩艺估计就是一身色气。她比甄惜还会撩，且句句说的是真心，然而搞得甄惜不知所措，不过甄惜这张脸的确是好像走到哪里都容易被看上，这些她是已经习惯了。
　　但是她的确现在也是无心去认真的谈恋爱，她觉得她必须赶紧拒绝这个飞来横祸，于是她就开始编造借口。
　　“其实我...我早已不是清白之身，我看你是要嫌弃我的，倒不如就这么无视了我，你也会遇到更好的。”
　　自然她说的是谎话。
　　彩艺看甄惜满口都是些胡言，她却也不纠缠，只是站在走廊那边颇具玩味的打量着她。
　　“你以为我是在意清白的人啊。”
　　“至少我是真的顶不过你的交欢所需的！”
　　甄惜说着便要开溜，彩艺便一路追逐起甄惜来。
　　“我家中有房，也有车，说不上是豪门，但是也在龙神都城排的上号，也不知你为什么看不上？”
　　“不为什么，我就是个...兽族的普通女孩子，一生就求吃顿饱饭，所以不如你就换个人嘛！”
　　甄惜和彩艺一个你跑一个我追，结果穿越了好几座楼层。
　　甄惜毕竟始终是普通人，她哪里有彩艺跑得快，结果你追我赶的跑到第二层她就累的气喘吁吁。后面赶来的彩艺倒是没什么喘气，但是她看甄惜喘气的厉害，不由得开始疑惑起来。
　　说起来兽族的人基本上跑步压根就不是问题。
　　毕竟在传闻中是能徒步千里，看重生态繁衍，也极具灵性的种族，就这么跑得就累了，她还是头一回见的。
　　甄惜看彩艺疑惑的看她，她害怕事情败露，便又继续编造借口。
　　“其实我...我怀了我男朋友的骨肉，所以一跑就容易累。”
　　“你不喜欢女的啊。”
　　彩艺匪夷所思的看她然后说道，甄惜心中暗想她心里肯定是只有小姐姐的，但是她是真心不想和蛇族的人交欢，而且她看这个彩艺不是好对付的角色。于是她便又开始泫然欲泣的演戏，还准备给云昭打电话。
　　“我与我男朋友本也是情投意合，但是自打我告诉他我怀孕了，他就事事躲着我，你看我现在也准备打电话给他。”
　　她说着便给云昭打去电话，这时的云昭还在开会，不过由于这次会议并不那么严肃，而且主要是白韶卿和玄莫都还没到场。云昭便接了甄惜电话，不过她按了免提，因为会议现场实在是太吵了。
　　结果一接电话就见甄惜在那边哭泣。
　　“老公，你这个负心汉，搞大了我的肚子你竟然还不肯负责，你叫我一个大家闺秀可怎么办好？”
　　甄惜这话一出，有几个准备开会资料的师姐师妹就全都纷纷望过来，看得云昭好一阵尴尬。
　　她先是干笑了会儿，然后便转头到另一边。
　　“你疯了吧，我怎么可能搞大你的肚子？我们可是没走最后一步程序吧？”
　　甄惜觉得云昭直男的这点是真的让人又爱又恨。
　　不过眼看着这彩艺瞅着，她索性转成了骂云昭。
　　“你这负心的东西，什么叫做没走最后一步，之前我不肯你还非要强来，你有考虑过我的感受吗？”
　　“我怎么不记得有这种事？！”
　　可怜的云昭由于发出的声音太大声，结果便在她所坐的会议室那一排惹得众人全都望向她，云昭意识到这有些不太对，然后就只好准备到外面谈。结果又恰好遇到玄莫到场，玄莫先是看到云昭在聊电话，然后她拿着演讲稿到了云昭所在的位置。
　　“云昭师妹，请认真的开会。”
　　“好好好，玄莫师姐你再等等。”
　　云昭敷衍玄莫道，玄莫无语。
　　然而紧接着甄惜又把音量放高了。
　　“你这个坏蛋，你当初对我怎么说的，你说你要娶我说你爱我的。结果一转眼得到了你就不管，怎地都是你占到便宜了！”
　　这话一传出，就连玄莫都颇有些吃惊的看云昭，云昭有苦说不出，然而就连匆匆赶来的白韶卿也听到了。白韶卿先是疑惑怎么回事，然后玄莫就跟白韶卿道了来龙去脉，结果白韶卿倒是忽然笑得乐不开支。玄莫没明白怎么回事，她便问白韶卿，白韶卿只在她的耳边悄悄的说。
　　“伊孟莱这妹妹是个比她更妖精的胚子，这会儿正捉弄她呢。”
　　“原来是这样子啊，她捉弄她还真是时候。”
　　玄莫说着，然后待到云昭和甄惜谈完话，她就到她的身边一副很无奈的看她。云昭本来就被甄惜搞得一脸懵逼，结果看玄莫的表情又是这幅样子，她便更纳闷了。
　　“玄莫师姐，怎么了？”
　　“云昭啊，你看你惹出来的风流债哦，不要是被缠上了吧。”
　　“玄莫师姐连你也欺负我！！”
　　开会那边正因为甄惜和云昭的玩笑欢乐起来，而甄惜则是好不容易搞得彩艺终于信了。彩艺看甄惜在电话那边说的那叫一个可怜，而电话那边的人的确是不认债，她也就放过她了，毕竟一个怀孕的女孩子她可不想要，她还没喜欢到能够接盘的程度。
　　她想着，然后就干脆算了。
　　“行行行，你都有孩子我也就不找你了。”
　　看问题终于搞定，甄惜才松了口气，她在彩艺走后便给云昭道歉，不过被云昭反怼了。
　　“管好你自己这个大孩子吧。”


第107章 一起过年吧
　　伊孟莱因为已经很倦了，所以就躺在床上休息，傅城娴则是坐在床上看一本册子。
　　那是一本关于龙神都城的老册子，而且还记载着龙神都城传说。傅城娴翻到其中一页，便见那一页绘着盏盏灯笼飞天，而那些灯笼上皆都写着人的名姓，而在下面的湖水下则是团团坐莲。
　　那些坐莲成片成片的在湖水中，里面放着散发着柔光的烛火。
　　然后便见这一页记载着这个习俗。
　　“逢年三十，龙神大悦赦城众幸，得放坐莲，飞笼灯，承众所愿而升天。”
　　傅城娴看着这一幕画面，她便见伊孟莱睡得香甜，并悄悄过去伸手轻轻的戳她。伊孟莱被她戳的忍不住动了一下，不过后来还是睡醒了。看伊孟莱醒着了，傅城娴便把她揽在怀中。
　　“我吵醒你了吗？”
　　她很温柔的问，听她的语气就像是把伊孟莱捧在手中怕摔碎了，再加上她本身就声音清冷又有磁性，如此倒是显得很苏。伊孟莱揉了揉眼睛，她便往傅城娴的身上钻。
　　“我又不介的。”
　　她说着，然后便和傅城娴靠在一起。傅城娴看她们这样倒是真的如同一家，她只感觉内心很暖。
　　以往的时候傅城娴总是和白韶卿或者是回到傅家过，但是傅家毕竟是豪门世家，再加上里面子女众多，每个人都心怀鬼胎，即使是每年过年也感觉不到一丝温情。像是傅城娴小表姐，虽然与傅城娴出生同年同月，却与她根本无法谈得来。而其他的表姐，表面与她和睦，其实却也忌惮她抢夺傅家的巨额遗产。
　　而和白韶卿过，其实也是和自己的母亲三人过，其余的便是一众师姐师妹们。
　　她记得，天白组织每年都会在一处大楼办过年的晚会，然后因为需要聚集各地来的师姐师妹以及其他的势力，总是需要在过年前的十五天就预备，又是排节目，又是唱歌跳舞。她以前在组织过年一次就拿了好几百个压岁钱，由于多得她自己的包包塞不下，结果她就让自己的母亲帮自己备着。
　　想到这里傅城娴便望着伊孟莱。
　　“明年我们一起过年吗？”
　　“一起过年吗？你要在组织过吗？不过我毕竟是炼魔师，甄惜可能要回自己老家，这样可以吗？”
　　伊孟莱还是很愿意的，能够和傅城娴过年，是否她已经把她认定了为家人了呢。傅城娴看伊孟莱好像还很犹豫，她也知道，她的感情白韶卿是暂且不知道的。但是她总有合理的理由的，只是如果要用自己的权势的话肯定会在组织引起不满。
　　可是她还是想这么做。
　　“每年组织过年晚会都会搭建舞台，然后排戏，往后点的话大概会排上很长的桌子包饺子包汤圆，我会以雇佣的名义让部分身份比较合适的人进来，然后我们可以一起看烟花啊。”
　　说到这些的时候，傅城娴知道她对于天白组织的感情是真的付出了许多许多。
　　对于傅城娴来说，天白就是另一个家。她知道她这样做还是很自私，可是她又没办法。她想和伊孟莱一起过，不单单是因为喜欢她，也是想要她们有一天能够得到组织里所有人的祝福。
　　伊孟莱知道她在想什么，她也希望她们能够得到好的结果。
　　如果能够和傅城娴长相厮守，她怎样都愿意，如果能够为此努力，她也希望得到白韶卿的认可。
　　“那你给我封红包吗？”
　　伊孟莱想到这些然后她便调皮的问傅城娴，傅城娴的眸底都是深深的宠溺。
　　“那你想要多少？”
　　“就想要你好不好。”
　　如此这般对话着，伊孟莱对于傅城娴的感情更加坚定。她想她是真的没看错，她爱上的这个人，她是真的喜欢自己。她想要让她得到家人的认可，想要与她安稳下来，是认真的给她未来的。
　　可是她又何尝不是，她也想要和傅城娴安稳。她想要保护傅城娴，想要傅城娴知道她哪怕是拼尽全力都要挡在她的前面。
　　一番温情过后，她们便先睡了，但是伊孟莱却是睡不着。
　　她看着傅城娴的睡颜，靠在她的胸前，心中的安全感与信任被一点点的填满。
　　她是不是就可以信任她，把她自己的人脉交出来，即使是让她获利她也心甘情愿。
　　或许傅城娴是真的会保护她吧，她应当相信她吧。
　　伊孟莱百转千回，最后便偷偷的亲了她一下。
　　如果这一晚可以永远就好了，一直以来她的幸福总是很短暂。幼年的时候，她就被人盯上想要暗害她，结果让长安替她挡灾。
　　到她成年，她的父母全都被杀，父亲找不到尸首，母亲尸变，他们却也还是永远的离开了她。直到现在，她与叶芙分开，叶芙依然生死不知，她这一辈子的好运气几乎少的可怜。她很担心，担心到了最后有始无终。
　　伊孟莱心中不安着，却见傅城娴忽然起来了，她好像是接到了电话。
　　“喂，是宛枫？”
　　“少主，水娆她不见了。”
　　电话那边的年宛枫很着急，傅城娴见状她先是起了床，然后便和年宛枫开始聊电话。
　　伊孟莱看是年宛枫打来的，她也觉得多半是因为水娆，接着傅城娴便是先问了来龙去脉，聊完之后她便看伊孟莱。
　　“宛枫她说水娆不见了，好像不见了几天，你知道她去哪吗？”
　　“不知道，我最近一次见她她将自己搞出血了。”
　　伊孟莱想到水娆，她就回忆水娆那时身上都是鳞片和爪子的样子，她在想是不是水娆因为这件事而离家的。
　　傅城娴看伊孟莱这样说，她感到百思不得其解。
　　“炼魔师也会有奇怪的动物现象？”
　　“炼魔师都能算是一味药材，但是这动物现象也是十分罕见，我也猜不出个所以然来。”
　　电话那旁的年宛枫看她们也没法，她干脆就挂了电话自己去找，傅城娴只觉得不可思议，不过年宛枫这边的情况她也是搞不懂。不过伊孟莱也没告诉她年宛枫打算和水娆离开天白组织的事，她总觉得什么事都容易有变数，还是先小心谨慎为上。
　　不过在那边，年宛枫几乎是在外头找疯了水娆，她去了大商场，去水娆常去的古董店，但是却一点也没看到她。此时天气已经很冷，周围狂风大作，她只得去些偏僻的地方。最后年宛枫是在大桥的海水旁找到水娆的，水娆一个人靠在石头上，她看起来很累了。
　　年宛枫几乎是飞奔过去的，结果就看见水娆的裙子与腿都放在海水下面，海水把她的裙子都浸湿了。
　　“水娆，水娆你还好吗？”
　　年宛枫摇了摇水娆，水娆听到她的呼唤才缓缓醒来，她见年宛枫焦急的模样，她便起来了。
　　“我又没怎么的，你担心什么呢？”
　　“你去了哪里，我这几天没在家就没看见你，你知道我多着急吗，我几乎要把整座城市都翻遍了！”
　　年宛枫有些责备，但是更多的是对她的眷恋与依赖。
　　水娆看着年宛枫，她的心里有些百感交集。现在的年宛枫也还小，最多也才十八。她自从十六岁半的时候和她相遇，竟然都已经长得这么大了。记得十六岁半的年宛枫乖得惹人心疼，而且又是个不争不抢的性格，她开始的时候也拿她很无奈。
　　她开始时不喜欢她，扔她在沙发睡觉，结果她就乖乖的睡沙发，最后弄得她还得照顾发烧的她。
　　后来她想让她犯难，她就不和她吃饭，而且也不配合她故意把音乐放的大声来吵她，她也不计较，只是自己默默的做事。
　　结果她看不下去了，又把她关在外面让她淋了一天的雨，结果心情好了打开门就发现她一直在那里等。
　　这个孩子，一直都是默默的守护着她，不卑不亢。她又有什么办法不爱上她，她的确是想把她占为己有。
　　水娆心中也是种种挣扎，在停顿了片刻以后她便坐了起来。
　　“你何必这么着急呢，这天下之大却也没有我的容身之处，我又能去哪里。”
　　“我就是你的容身之处，你不必顾虑我，我说过的，我会一直包容照顾你的。”
　　年宛枫信誓旦旦道。
　　水娆见她这么肯定，她望着她，她眼底氤氲着深情与无奈。
　　“我和你说过吧，我想要离开天白，你真的确定可以跟我走吗？”
　　水娆提到这件事已经不是一次两次了。
　　年宛枫是知道的，她是真的想离开天白，但是她也希望自己能跟她走。
　　年宛枫她是舍不下组织的，对于她来说，组织里有她很多的伙伴，她也想要替傅城娴打天下。但是她不想让水娆单独一个人，水娆在这个世界上只有唯一的她了，她不能让她一个人。
　　“我确定，但是我希望可以等我帮少主打下天下，少主她的野心很大，她希望可以做得更大，我们也是从小到大的好朋友，我想至少帮她完成这件事。”
　　年宛枫认真的说道。
　　水娆点了点头。
　　“好，我可以等，等到那一天就离开天白，就我们两个在一起。”


第108章 这次算见家长了吗？
　　待在龙神都城的第二天清晨就是被楼底锅碗瓢盆碰撞声吵醒的，伊孟莱慢悠悠的像猫那样懒懒的拱着身体起床，结果没有看见傅城娴在身边。
　　她心下有些着急，也就随意简单梳洗就到楼下去找她。然而她去到楼下，却见楼下一层全被巨大的炒锅填满，其中这里的走廊和大厅都摆满了大桌子，桌子横跨至大厅内外，而且有些地上还放着大盆子。盆子里面装着的都是些犹如桌子般大的猪肉，或者说是很大的鱼，这里似乎准备升炊饭。
　　伊孟莱四处张望着都不见傅城娴，她便只好打电话给了傅城娴，电话很快接通了。
　　“你哪里去了啊，一大早上不见人！”
　　傅城娴一接电话就被伊孟莱埋怨了，她在电话那头也很无奈，于是只好解释来龙去脉。
　　“你的娘家人让我与你其他亲戚的夫婿在船头接待外来宾客，我可能要很晚才回去，大概差不多到饭点吧。”
　　“那你说一声不行啊！”
　　伊孟莱冲傅城娴责备道，傅城娴忍俊不禁。其实她也想告知啊，但是她也是天还没亮就被伊孟莱的娘家人叫醒去船头那边接待，她也根本来不及说啊。这么想着，傅城娴便还是先温声哄她。
　　“真的赶不及了，我错了你别生气啊，乖。”
　　“你要是在饭点前没有回来我就宰了你做汤，哼！”
　　伊孟莱这耀武扬威的样子实在是太可爱，她就忍不住在电话那边偷笑。伊孟莱后来又发觉她好像凶了点，后来也就换做甜甜的语气叫她别忘了早餐。聊完电话，伊孟莱便看见甄惜居然又鬼使神差的与表妹彩艺混在一起，结果她一问却发现他们竟然成了朋友。
　　“我发现我们都是射手座，而且都是十二月三日生的，所以我们就义结金兰了！”
　　甄惜是这么说的，瞧着她那的腔调，伊孟莱觉得她们估计真的结拜了。
　　她也就懒得管了，虽然说彩艺是蛇族少女，却也是她的表妹，她所在的蛇族却是以修仙为目的存在的。也正是因为如此，彩艺也不会生吃活人，所做的事更多的是行善积德。
　　既然是跟她彩艺表妹义结金兰她也可以放心，总比跟着个吃人的强。
　　伊孟莱是这样想的，然后她便不烦她们了。
　　“你两开心就好，我自己玩玩。”
　　她这么说道，跟在甄惜一旁的彩艺连忙喊住她。
　　“孟莱表姐，小舅妈让我告诉你她让你帮她办点事，不过现在还不急，就是那个东西还是怪要紧的。”
　　“直接告诉我是什么东西，我好直接解决了完事。”
　　伊孟莱过去问时，彩艺就把小舅妈要的东西给她说了，伊孟莱看着小舅妈给的清单，她也便接了下来。
　　后来她拿了清单出去，甄惜则是和彩艺兴致勃勃的攀谈起来。她们先是聊起来了自己的童年，结果甄惜发现彩艺与自己有些大同小异，以前的时候也是因为身处的地方比较阴暗所以曾生活在恐惧之中，但是后来她得到高人点化，所以也就找到了面对恐惧的诀窍。
　　甄惜不由得羡慕起她来。
　　“能够找到面对恐惧的办法真棒啊。”
　　“是啊，所以我想你有一天也可以的，慢慢来吧。”
　　在她们正攀谈的时候，伊孟莱就已经出到外面去运货。
　　根据彩艺的说法，就是小舅妈要她给购买些喜糖和甜品，但是由于这次的炊饭也只是乔迁喜酒的前戏，她需要多备着一份喜酒前的甜品和饮料，因此她也就要注意一下这点。
　　伊孟莱接着按照单子上写着的赶往进货地址，结果就在经过码头边就看见那里车水马龙的。最后她在那头人群之中就看见了傅城娴，她连忙凑上去，结果傅城娴也刚好转身，她们就刚好打了个照面。
　　“咦，你怎么出来了？”
　　傅城娴惊诧道，伊孟莱耸耸肩。
　　“你以为我回来不用干活哦，我要办事。”
　　“现在距离宾客来这还尚早，我们就在这逛逛吧。”
　　她们这么说着，然后便手牵手在龙神都城逛。尽管龙神都城现在还只是清晨，但是由于也接近了过节，最近也都是车水马龙的。
　　不过由于这里有很多精怪，在路上可以看见各种各样奇怪的人或者说是炼魔师炼出来的尸妖在此处游荡。傅城娴和伊孟莱一路走到过桥处，却见那桥是座玉石桥，玉石桥虽然随着年岁已经锈迹斑斑，却也在这里显得格外漂亮。而在玉石桥下则是清澈的湖水，里面跳跃着很多比日常生活中看到的还要大的鱼。
　　傅城娴和伊孟莱在此处短暂停靠时，有细微的光落在傅城娴乌黑的长发上，傅城娴看起来还有些困。
　　伊孟莱望着傅城娴，她的眼神有些痴痴的。
　　“孟莱，我这次算是与你见过家长了吗？”
　　傅城娴站在细微的光照下。
　　由于龙神都城常年在阴暗之中，也就只有这样临近节日以前才会有日光稍微的照进来。
　　然而这并不妨碍到傅城娴，她在这里适应的也很快。不过当傅城娴这么问时，伊孟莱忍不住害羞了。
　　“都圆房了..既然这样也算是见过家长的。”
　　“我也就不和你卖关子了，孟莱，虽然我们也就相爱数个月，但是我觉得我们真的如同家人一样了。
　　我有些别的意思，就是想把我的家人介绍给你认识。”
　　傅城娴这语气，如果不是因为她们还没结婚，伊孟莱都觉得她是想要娶她。
　　但是远不止如此，她是想要让她成为家人，这样是不是就比她想要娶她还要好呢？
　　伊孟莱想着，她认真的看傅城娴。
　　“那我以后乃至生生世世都会是你的妻子吗？”
　　“是，你我就做生生世世的对方的妻子好吗？”
　　傅城娴知道她始终是在为爱情一步步的走向背叛白韶卿的道路，她是明白白韶卿的，白韶卿不希望她背叛她。可是傅城娴，她觉得她也只是遇到了相爱的人。爱伊孟莱真的不影响她对天白的忠心，她会用自己的一生为天白付出，但是她绝对不可以没有伊孟莱。
　　经过了这么多她已经把她当成妻子，她也认定这一点。
　　而伊孟莱，她觉得自己仿佛置于梦中，却又怕梦醒来。
　　可是她还是很高兴，如果遇到傅城娴是她毕生的幸运，她也会拼尽一生去努力让她幸福。
　　伊孟莱想着，她便紧紧拥住傅城娴。
　　“你要说话算数！”
　　“好。”
　　如此这番说定了，伊孟莱便和傅城娴约定了这次喝过乔迁新居的喜酒，她便带她去见过父母的墓。虽然母亲已经尸变，父亲的尸体也找不见，所以也只得是个空坟。但是伊孟莱也把父母养的一些已经死去的异兽埋了进去，也只能如此代他们了。
　　而傅城娴则是和伊孟莱交代了她的家里。
　　“我的父亲叫做傅海默，是傅氏企业三胞胎中的第二子，不过他在我还没出生的时候就被人害死了，但是我母亲非常爱他，她不想灌输我仇恨的思想，所以也就没有灌输过我过多的怨恨。
　　而我的母亲叫做傅茗娴，她以前在八九十年代是演员，曾经也拿过最佳女演员奖，扶持我妈妈回到影坛的是我师傅。”
　　伊孟莱听着，只觉得傅海默的名字分外眼熟。
　　但是她却又想不起来什么，但是对于傅茗娴她却有听说过的。
　　如果她记得没错的话，这个女人在成为女演员以前好像是个出生富裕的冒险家。
　　她思索着，然后她看傅城娴。
　　“你的母亲是那位曾经闯入过徐威那座千年老宅并死里逃生的傅茗娴吗？”
　　傅城娴有点意外。
　　“你知道？”
　　“从来徐威的那座千年老宅就是出了名的恐怖，传闻里面有他的妻妾上几十人，光是子女就上百。他不但丧心病狂炼魔成为了如今模样，甚至儿女都拿来炼。很多妻子都是在外面抓来强娶的，其中他养着的尸魔人中都是被他糟蹋了的姑娘。不过在十几年前就传出来有个少女逃出来了他的老宅，而且也没被要去清白，就是因为这个原因就在炼魔界就传开来了。”
　　伊孟莱给傅城娴从容的解释道，傅城娴想了想，她记得母亲傅茗娴和她说起过那惊心动魄的经历，她也就表示的确是这样。
　　“应该是我母亲。”
　　“你妈妈真是太赞了吧，你知道这一消息传出来徐威在外头名声多臭，他原来还在炼魔界吹嘘自己身份有多尊贵，说自己在清代是一位阿哥，敢情不是抢夺妇女就是毒杀子女，当真是爱吹牛一虚伪的人。”
　　伊孟莱给傅城娴母亲点赞的行为让傅城娴感觉有点太猝不及防了，不过接下来伊孟莱便也告诉了她一些实情。
　　“徐威如今虽然在炼魔界名声响亮，但是由于他对炼魔师的女孩子都强取豪夺，早就把周边的炼魔家族都得罪了个遍了。他丢脸，整个炼魔界都要开酒庆贺了，所以这件事传出来了很多人都觉得很赞。”


第109章 冤家路窄
　　看伊孟莱这样说，傅城娴也是明白了，徐威在炼魔界早已没有人服众。
　　但是这些远远也不足够，白韶卿早追查徐威很久，她觉得伊孟莱应该也能够提供有用的给她。
　　然后她们便开始聊到关于炼魔界历史的原因，以及现在的情况。而在她们四处攀谈的时候，甄惜则是已经和彩艺在炊饭前玩得不亦乐乎，她们还聊起来了家庭成员。
　　“我的家族姓甄，是属于倒斗家族中排行之首的，不过在进入现代以后就基本没落了。我原来有个姐姐，大概大我六岁，九一年的。不过姐姐走失了，我的父母又忙于在外的古董事业，他们又要找她又要赚钱，所以也就我独自一个人过。”
　　甄惜先是和彩艺报了家人，不过有个比她大六岁的姐姐这点她还没说过，因为她的姐姐很特殊。
　　彩艺见状，她恍然大悟的点了点头，然后她也就介绍她的家庭成员。
　　“我的家族姓韩，所以我叫做韩彩艺，我在家中排行第三，是家中最小，上面有两个哥哥。他们都大我十几岁，我如今也才十五，他们就一个三十一一个三十，你不知道我们有多难交流。他们都是上一代的年轻人，和我怎么沟通啊。”
　　而傅城娴和伊孟莱则又聊起来了天白组织的事。
　　傅城娴告诉伊孟莱，天白组织是从一九一二年八月十日成立的，成立的那年是白韶卿的朋友也就是伊孟莱的母亲苏清绣的生日。
　　天白组织自那天创立起就广泛在外收编奇人异士，如果从那时算起到至今，大约是有收纳了将近二百五十人。而那些奇人异士中就包括神道阶与天道阶和仙道阶的徒弟，其中还有一小部分奇珍异兽。
　　最早的第一代神道阶是白韶卿，长安，苏清绣，她们三个是创建天白组织的重大贡献人物。接着推到第二代便是柳氏家族传人柳平梅，以及乔楚楚，白黛凤等将近十一个师娘。
　　第三代便是曾经是她榜样的甄问墨师姐，邱蔺师姐以及白飞雪等六个师姐，不过由于当初她们出事了，如今也就只剩神道阶的潘小丽师姐和陈淑贞等两人退居幕后。
　　傅城娴她是第四代，而与傅城娴同代同期的是另一个驱魔世家出身的年宛枫，还有由天道阶不停修炼已经晋级神道阶的白吟霜，另一个则是新加入就晋升神道阶成为少督白无道。云昭是仙道阶，不过她有望进入神道阶。
　　介绍到这里，伊孟莱便对问墨师姐颇感兴趣。
　　“你问墨师姐是组织里面唯一姓甄的？”
　　“也不是唯一的，我有个师爷和师娘也姓甄，但是不是我师傅从孤儿院捡来的就是不知道从哪里抱来的。唯独问墨师姐她不一样，她是因为她的另一边眼睛不一样，师傅又没办法救她，最后也只好从人贩子手里把她买来的。”
　　在傅城娴和伊孟莱说的时候，甄惜也正和彩艺聊得正欢。
　　“也不知道是不是我爸妈吹嘘，反正我爸爸一直戴着眼罩，不知道有什么好神秘的。但是我姐姐据她们说她的另一只眼能辩善恶。我也就不信了，我姐姐要是能辩忠奸，我就能辩攻受！”
　　彩艺看她这样说，她觉得甄惜好像也没什么特异功能，不过既然能跟着她的表姐来，肯定是有两把刷子的。彩艺这么想着，她也就顺意附和一下。而伊孟莱和傅城娴聊着，她越听越疑惑。
　　“那个人贩子吹嘘你问墨师姐是半神？话说起来要真是普通小孩也不会是另一只眼是金色的吧？”
　　“可是她的另一只眼睛真的是金色的，而且是很漂亮的金色，看起来就像颗宝石！”
　　傅城娴说得愈发激动，伊孟莱倒不是很信。
　　如果是被吹嘘的半神，那么她另一只眼睛是不是另有来历了？
　　不过这也让伊孟莱想起来已经失传了很久的天眼人，天眼人自从上世纪九十年代就没了影踪，她倒是比较稀罕那天眼人。毕竟是传闻中，天眼人能靠着他的一只眼睛未卜先知，有人还传闻他是那天石在凡间的转世，也不知道是真是假的。
　　看伊孟莱不是很信，傅城娴意识到自己有点失态，然后她干咳了两声。
　　“不好意思我激动了。”
　　“没事没事，谁年轻时没个偶像啊。”
　　“.........。”
　　被伊孟莱看穿的傅城娴顿时觉得有些无地自容，但是的确不可否认，问墨师姐真的是她毕生的榜样和偶像。很小的时候，她遇到问墨师姐时也才七岁，那年的问墨大概也就大她个四五岁，大概十一二岁。她初遇到她时，也是觉得问墨师姐另一只眼睛竟然是金色的而好奇，于是她就从缠着白韶卿改成缠着问墨师姐。
　　问墨师姐倒是不怎么爱搭理她，她就想做自己的事，而且尤其爱赚钱。哪怕是她身上有一点糖，她都要变着法子卖出去。
　　因为这个原因，还被年少的邱蔺师姐还吐槽她，商人本质。
　　而问墨师姐倒是觉得她自己很棒，尽管她常遭邱蔺师姐的白眼加嫌弃。
　　说到这里，傅城娴便望向伊孟莱。
　　“孟莱，我还有个事告诉你。”
　　伊孟莱看傅城娴一脸严肃，她顿时也紧张了。
　　“怎么了？”
　　“我的肚子饿了，吃你好不好？”
　　“........。”
　　伊孟莱没想到傅城娴居然一本正经的和她开玩笑，她便故作生气的捶打她，傅城娴则是躲躲闪闪。伊孟莱一边捶打傅城娴一边温柔的骂她，就差没咬她了。
　　“让你死不正经，叫你不正经。”
　　“好了好了，聊的也很久了，我得去接待宾客，你也去进货吧！”
　　她们笑闹着嬉戏之后才分开，而那时码头处已经可以看见有些船在内停泊，里面的确下来很多来自别的外族的人。傅城娴已经接待宾客去了，伊孟莱则是去到专门的甜品店去进货。许久没有回到龙神都城，这里依然和记忆中的一模一样。她想着，然后就进入甜品店的时候，她也就看到那里有工人正赶制喜糖和甜品。
　　伊孟莱上去拿清单给了老板看，老板也就会意了。
　　不过据老板说，她的小舅妈要的糖果甜品因为都是很大批的，可能要晚些才能赶出来，她现在也只能拿走一部分而已。
　　伊孟莱没办法，她也就只好拿走一小部分，其余的再交代给她小姨妈。
　　不过光是这一小部分的糖果甜品就够她受的，因为本身龙神都城就是众多族类聚集的地方，他们吃的东西以普通人类的胃口是无法满足的。因此里面的甜品糖果也都是比较大颗的，光是这样她就需要拖着个比她个子高的包袱回到外公的家里。
　　就这样，伊孟莱只好自己一个人像是蜗牛那样无力的托运着那一大袋的小部分糖果和甜品。
　　过路的一些人看到她，便冲她打招呼，伊孟莱也是没这个闲情，不过在她托运这些糖果甜品时傅城娴便来了。
　　“宾客已经到了，这些你拖的回去吗？”
　　“比我人的个头都大，你说呢。”
　　伊孟莱一手叉腰说道，傅城娴摊手，不过就在她们这时聚在一起，却见船那头有个打扮的有点暴露的女孩下了船，跟随她而来的人和傅城娴一般大。女孩如同上次所见那样，她总是身穿半路□□的上衣，然后露着诱人的小腿。本来她的皮肤极好，长得又是一副如妖的模样，怎么看怎么眼熟。
　　接着只见女孩三下两下跳到了她们那里。
　　“呦，怎么又是你们两个？”
　　她说着便跳到了她们的身边，伊孟莱和傅城娴，这女孩不是谁，就是当初那座荒城与白韶卿交易过的筱绶。筱绶居然会在这里，她们两个面面相觑。不过筱绶此次来估计也是不虚此行，看她准备着很丰厚的礼品，倒像是要去谁家，总之她不是伊孟莱家的宾客。
　　而跟在她身边则是赢甚。
　　赢甚的身高和气势基本都与傅城娴持平，她一过来身边也跟着大批人，而那些大批跟随的人各个正色严肃，看着也不是等闲人。傅城娴就这么和傅城娴打了个照面，不过她们互相看了看对方，便握手。
　　“我是赢甚。”
　　“傅城娴。”
　　握手过后两人自我介绍，接着筱绶又到傅城娴身上闻了闻。
　　“你们两个开始的气味还很淡，怎么这会儿居然已经这么深了？别告诉我你们已经行了夫妻之礼。”
　　看筱绶闻来闻去，傅城娴估计她身上关于伊孟莱的气味已经暴露，可是筱绶居然这么快就猜出来了，这让傅城娴感到有些窘迫。筱绶和白韶卿什么交情谁不知道，她们从民国开始就经常有生意来往，筱绶又是个机敏的，傅城娴有种会被筱绶说出去的恐慌感。而伊孟莱，她不知道为什么看见赢甚就莫名觉得亲切，于是她便和赢甚聊天起来。
　　赢甚不是特别爱凑热闹的性子，但是觉得和伊孟莱很投缘，也就聊了起来。如此一聊，伊孟莱也就知道了筱绶和赢甚的关系，她随即投来谴责的眼神。
　　“筱绶，你这种人居然连大学生都要睡！”
　　筱绶白了她一眼。
　　“我们是两厢情愿的床上关系。”


第110章 拿提成
　　筱绶虽说是床上关系，言下之意她们大概就是也只是这层关系而已，但是伊孟莱倒是看到筱绶眼底闪烁着光。
　　她眼眸中的光闪烁如星，而且言语之中颇有些炫耀之意，伊孟莱只觉得筱绶应该对赢甚颇有些好感。
　　不过赢甚，她像是不以为意，却也是看筱绶的眼神颇有别的意味。傅城娴倒是不关注这些，她看见跟随着赢甚的这些人一个个都身材高大，而且全部头发都非常长，有将近一半都是银白色头发。
　　而另一半则看着年少很多，而且有男有女。他们的身材少说的也有七尺，高的却也有九尺，而且一个个都长着幽深晶亮的绿色瞳孔，长得都像是一个家族出来的。
　　然而他们的这些特殊性反而让他们显得愈发有趣，只不过这其中有趣的的确应当是赢甚拔得头筹。
　　她在这其中长得最接近普通人的，但是她的长发茂密，虽然也很乌黑，却是她在人间都没看到过的最漂亮的头发。要论眼睛的话，又是在和普通人类的瞳孔不太一样，她的眸色很浅很浅，浅得几乎很淡，却熠熠的发光，很是漂亮。
　　一直以来傅城娴都是因为在天白组织由于气质高贵脱俗而在各领域出名的，然而这赢甚却也是更不同一般。
　　说实话傅城娴有种棋逢对手的感觉，这个赢甚的身份绝对也不一般。
　　她想着，于是便见赢甚招来她的跟随者们。
　　“你们的力气大，帮伊小姐的货物拖运到她的娘家吧。”
　　那些跟随者纷纷应征，接着还是个身材更高大的九尺男儿将伊孟莱的货物给直接抱起来。看这个男儿的力气当真不是一般的大，伊孟莱和傅城娴震惊了起来，筱绶则是一脸自豪。
　　“我家赢甚身边带的随从可都不是盖的，何况她又是跟随着我的呢。”
　　“瞅着你这自豪模样，莫不是睡出感情来了？不然你就是暗地里中意人家，或者看中人的地位了。”
　　伊孟莱就看不惯筱绶那不可一世骄傲的模样，然后她便瞅着筱绶某点就开炮。筱绶一听，她随即气恼。
　　“说你是下贱胚子，果然是下贱胚子，你搞清楚好吗？她是跟随我的。”
　　“那又关我什么事。”
　　伊孟莱觉得筱绶可能是比自己更飘的那种人，但是她并不觉得筱绶会在赢甚之上。筱绶虽然说是中宫斋的使者，但是如今妖魔界早已没落不存在，筱绶至今还沉浸在她的荣誉与身份里面，她觉得她也是该梦醒了。不过筱绶和伊孟莱一样，她不是会轻易受欺负的性子，然后她便眯着眼看伊孟莱。
　　“我原先觉得你也不过是个妖精，除了身上勾引人的本事以外也不过一无是处。不过没曾想你竟然连人家年纪轻轻的少主都不放过，她还才满十九岁吧。”
　　筱绶虽然说算不上有口才，但是她这刁难人的本事，也是丝毫不逊于伊孟莱。但是她这样说得让伊孟莱百口莫辩，毕竟如今的自己好像也只剩下一身狐媚勾引傅城娴的功夫了。
　　看伊孟莱被怼得没话可说了，筱绶很是得意，傅城娴见状她觉得再这样下去估计筱绶就要和伊孟莱吵起来，她便先让赢甚的下属帮伊孟莱把货物拖运到娘家。待到搬到娘家的时候，摆在一层大厅的炊饭也已经正在做饭了，筱绶便和赢甚一起走开了。
　　见她们走了，傅城娴便拉着伊孟莱从旁坐下。接着甄惜也坐到她们身边，并且还看伊孟莱。
　　“姐姐，你打算多久去老家看呢？”
　　“吃完喜酒的第三天吧，我的老家离这也比较偏远，不过就在山上。”
　　伊孟莱答道，然后她就见傅城娴正在看短信。虽然说傅城娴跟着她到了龙神都城，但是她还是有很多的情况。
　　而且似乎是到了出事的高峰期，最近天白组织控台那边经常收到各种各样的信号，但是如今神道阶和仙道阶总合起来也就十四五个人，过去几代的神道阶和仙道阶皆已经隐居幕后，人员不够用，因此那边的人也只能催促傅城娴要尽早回来。
　　“话说起来你还真是忙，最近也是真的多事。”
　　甄惜看傅城娴正看短信然后认不出吐槽。
　　“听田镇师爷说，最近在全国各地有各种各样的事发生，其中有件事闹的很大。就是在一间停尸房，有个女尸的下半身不见了，而且那个女尸生前还是位歌星，但是监控摄像头找不到犯罪团伙。”
　　傅城娴翻看着短信然后说道。
　　“怎么会有人想要个尸体的下半身呢？难道他有怪癖？”
　　伊孟莱也忍不住凑上前看。
　　只见短信内容是这样写的：
　　少主，现在短暂打扰你一下，请问你能够在短时间内赶回组织吗？
　　是这样的，因为最近组织里面已经忙成一锅粥了，自从重启罗刹之城的会议开完以后，这里基本就到处接任务。
　　不过因为实在是太忙了，人手已经不够用，师祖已经准备叫来天道阶的成员们也来帮忙，同时我们也希望你能够早点回来处理这些事。
　　首先要和你讲的就是邵凝瑶的下半身失踪案。
　　大约是在这个月的五号，凌晨的两三点钟，有人窃取了她尸体的下半身。一开始邵凝瑶的家人报了案，但是由于监控摄像头没有拍到作案人员，所以没法找到凶手是谁。
　　但是你的师妹安雨在模拟案发现场的时候发现现场其实有很多指纹，但是这些指纹经过查验也搜索不到合适的人选，后来组织的调查检验部门经过对指纹的反复检查就发现这些指纹并非一人所为，很有可能是团体作案，但是作案团伙很有可能不是人类。
　　安雨师妹还推测，作案的这些非人类的团体有可能还在附近活动，而其他的成员却又无法感觉到他的存在，所以大家推测是否要麻烦少主你来？
　　因为少主你本身力量高强以外，你的身边也有可用的人才，传闻你的一位下属第六感很强，不知道是否能借用她一下？
　　如果方便，可以先让她回来，毕竟办事紧急。
　　看完短信，傅城娴和伊孟莱都望向了甄惜，甄惜则是睁大了眼睛。
　　“傅姐姐，你好像说过会给我加薪的哦！”
　　“看来是你的一个机会吧。”
　　傅城娴看着短信，然后便望向甄惜。
　　“你要回去吗？我看邵凝瑶的尸体下半身失窃案还是挺要紧的，如果你先前去的话早点办事说不定还能拿到比较高的报酬。”
　　“你也可以顺便回去研究凶手为什么要偷下半身的原因，反正这么丧心病狂的凶手，你没准能查到。”
　　伊孟莱也跟着说道，甄惜不禁陷入沉思。
　　说实话，第六感很强向来是她的优点，也因为这个优点甄惜也总是能够化险为夷。不过她也没想过有一天要派上用场，毕竟凡事有得就有失，然而她并不想回顾常伴随着恐惧的童年。
　　这么想着，甄惜有些犹豫她该不该回去。
　　伊孟莱看她有点犹豫，她便让甄惜再想一想。
　　“你也可以多考虑一下，毕竟这是团伙作案，而且又不是人类，你可能会陷入难处。”
　　“可是...你知道我做基层类似文员的工作薪资才多少吗？白韶卿说也就五六千，我也只能做做这些拿提成而已。如果我接下这个工作，我说不定提成能拿百分之二十，那样我的工资就有小一两万不止，我想做这个工作。”
　　甄惜想了想她觉得她还是不想错过这个工作。
　　傅城娴看甄惜的想法也没错，她也决定支持她，于是便打电话给田镇师爷。
　　“如果你想要先行回去的话，我就叫师爷让人来这处接你，这样也好保证你的安全。”
　　“嗯，然后我老家大概就我和傅城娴去吧。”
　　就这样，她们三个就达成了共识，然后傅城娴就打电话给了田镇师爷，让他派人来龙神都城来接甄惜。田镇师爷见傅城娴先派遣甄惜回去，他便立即答应派遣来接。安排的差不多以后，根据消息大概晚些云昭就会来接，不过云昭也非常忙碌，估计就短暂接甄惜回到组织就走了。
　　不过也就这样说定了。
　　甄惜看事情搞定的差不多了，她便望着正在放大炒锅里翻炒的细肉，感到很遗憾。
　　“原来我还想着吃完这顿先呢，看来至少晚上这顿没我份了。”
　　“给你打包。”
　　伊孟莱总结似的打断了这个话题，傅城娴感觉伊孟莱这样给她有种既视感，她看伊孟莱。
　　“你学我？”
　　“像不像啊？”
　　空气一度很尴尬，虽然傅城娴早就被甄惜和云昭调侃话题终结者，但是她也没在意过。但是被伊孟莱这么学，她忽然明白为什么她有时会被玄莫吐槽她这样很不好了。
　　玄莫都是这样说她的。
　　“你知道吗，每次你一次性总结完话题的潜台词就是，你们废话太多了都给我安静点，就是因为这样所以人家才觉得你没趣。”
　　想到这傅城娴只觉得很囧，她果然是个没趣的人。


第111章 串通一气
　　伊孟莱学傅城娴的无趣学得还是挺像的，尤其是那总结式的语气，几乎和她之前在她们去购物大厦的腔调如出一辙。
　　如此，多少搞得傅城娴有些窘迫，然而伊孟莱倒是觉得这正是傅城娴可爱之处。
　　或许别人不觉得她可爱，可是她却分外的觉得。看伊孟莱眉眼弯弯，笑意清浅，傅城娴只觉得感到她的脸发烫，甚至有点红到耳根。
　　甄惜看伊孟莱和傅城娴的情况好像还不错，她也就会意，或许她短暂离开会比较好。她是不知道傅城娴到底对她和伊孟莱的未来抱怎样的打算，但是她们两个总需要自己的空间。
　　这么想着，甄惜也就作罢，让她们自己眉来眼去吧。
　　不过这个时候，由于大厅都在炊饭了，慢慢的已经飘出来了肉香味，甄惜望去，就发现那在炒锅中的肉竟然都已经卤好。只见那卤肉很大的一块，卤得红通通的，上面浇的都是红烧的酱油，酱油浇在肉上，香味伴着些香甜。
　　很快的还有些负责端菜的人正从一个大盘子里端来一大盘的面，那些面食都是已经煮熟的，已经全放进去了，里面还放满了碎肉和豆角等调味料。
　　伊孟莱看准备的差不多了，然后已经有人在上菜，她便望向傅城娴和甄惜。
　　“不管怎么说，先吃完这顿吧。”
　　她这么说着便和傅城娴还有甄惜拿好碗筷，随后也有些别的亲戚来和她们凑一桌吃饭。
　　紧接着来吃饭的人也就越来越多，几乎把大厅塞的满满当当，伊孟莱在简单吃了些以后却见有个男生大摇大摆的走到了她的桌前。
　　男生长得还算是眉清目秀，个头却不算高大，不过一看也是个炼魔师。这个男生伊孟莱认得，他的名字叫做裘浩宇，他是过去他的爷爷给自己塞过来的介绍谈对象的人，他们说不上谈过，但是两个人的相处时间都不愉快。
　　不过裘浩宇显然是冲着傅城娴来的。
　　他盯着傅城娴，还老是在搭讪。
　　“听说你是伊孟莱的结亲对象？你真是太没眼光了，她哪里好？你不知道她以前当着别人的面揍我，那叫一个凶残！”
　　裘浩宇是没见过傅城娴这样美丽清冷的女孩子，而她端庄又安静，不如伊孟莱那么泼辣，他就觉得很不公平凭什么伊孟莱就能得到个这么好的女孩子。不过傅城娴早就知道伊孟莱有过这么个差点被介绍男朋友的人，她自然也知道裘浩宇是因为什么原因揍他的，所以她也只是不说话，静静的看裘浩宇。
　　“我跟你说啊，这丫她以前在圈里可是出了名的直女，你要小心被她玩弄了。”
　　如果说东方隐是欠抽的一种的话，裘浩宇就是欠揍的某种境界。
　　伊孟莱本就也看他不惯，她随即便打断他了。
　　“姓裘的，你跟我的女人说话干嘛？上次是不是没有打断腿，所以这次是不是想眼珠子也不要保了？”
　　伊孟莱向来是个火爆脾气，她这样一说气势十足，但是看她的模样估计恨不得要把他给撕了。
　　裘浩宇也不管她，只是再接再厉说坏话。
　　“你看你看她有多凶啊，这搁在外面哪有男人看得上的她？”
　　“你给我闭嘴！”
　　伊孟莱呵斥了他一句，然后就要把裘浩宇拖出去揍一顿，甄惜是看热闹不嫌事大，她立刻加油助威。
　　“不要客气姐姐，狠狠的揍他，让他在下面喊求饶啊娘娘，或者然后让他给你磕头！”
　　眼看着伊孟莱就要裘浩宇拖出去，傅城娴看虽然在吃饭的有不少都是等着看热闹的，不过她的确也不想伊孟莱给自己在这里打起来，然后便叫住她。
　　“孟莱，不要在这里打架，这里是你的娘家！”
　　“当我的面调戏你，我怎么能放过他！”
　　伊孟莱对傅城娴的占有欲是真的很强。
　　哪怕是外人多和她说两句话她也不允许。
　　不过眼看着有些亲戚都围过来，傅城娴总觉得事情要搞大，不过伊孟莱的确霸道的也像个小恶魔，好像随时会咬人一样。
　　眼见着围观的人越来越多，傅城娴赶紧圆场。
　　“你不可以刚回到娘家就打人，这样会扫了你小舅妈的面子。”
　　伊孟莱看傅城娴不准，而裘浩宇一副小人得意逃过一劫的样子，伊孟莱是真的恨不得想把他撕了。甄惜倒是喜闻乐见，傅城娴不会管这件事也不完全是如此，估计傅城娴有自己的原因。
　　自然伊孟莱嘛，她就喜欢看伊孟莱野蛮起来十足帅气的样子，这才像她傲慢不可一世的姐姐，所以她才鼓励的不得了。
　　不过伊孟莱此次难得回到娘家既然会在傅城娴面前失态，她觉得伊孟莱对于傅城娴的喜欢可见不一般了。
　　但是伊孟莱也不是无理取闹的人。
　　然而眼看着局面渐渐的养成了小人得志，有不少亲戚正准备看笑话的时候，却见傅城娴递给裘浩宇一颗喜糖。
　　那颗喜糖也是火红的，她还是特地挑的上面绘着凤凰的图案那种糖。在裘浩宇懵逼时，傅城娴则是很亲切的模样。
　　“作为孟莱的结亲对象，我想要邀请你参加我与你过几天的结亲酒，只是很遗憾我们也已经圆房，如果你感兴趣也可以看看那喜房，我们已经是各自的妻子了。”
　　裘浩宇顿时被堵得无语凝噎。
　　傅城娴的言下之意不只是公布她和伊孟莱的关系，甚至是护她周全，他完全是抢不过人家。
　　这么想着，裘浩宇在勉强保全了颜面的情况下才灰溜溜的跑了，傅城娴倒是很悠闲，她直接去要了碗面。
　　甄惜看戏，她只觉得傅城娴当真是阴险，她显然是故意告诉伊孟莱的娘家人的。她的目的很明显，就是想要告诉伊孟莱的娘家人，她和伊孟莱的亲事定下来了。
　　而那些本来想看戏的娘家人基本都对这样的结果感到有点复杂，因为傅城娴先前就被苏家的人看出来她不是真正意义上的炼魔家族出身的人，他们其实自身还不认可，结果却没想到这个阮故居然敢在喜酒之前就在大厅大放厥词。
　　在这里几乎很多宾客都在，这么多人见证，她们的结亲酒是不办也得办了。
　　小舅妈忍不住在心中暗道，好一个这么城府的人，她看她就是故意的，她想要让她们骑虎难下。
　　而甄惜，她看很多宾客都看着，然后便起来。
　　“结亲结亲！！！”
　　她说着便鼓掌起来，随着她一声鼓掌，在场的所有宾客也跟着鼓掌。
　　“结亲结亲！！！”
　　由于气氛在慢慢的被甄惜炒热，伊孟莱都感到有点不好意思了，傅城娴倒是很满意。
　　接着“结亲结亲”的鼓掌声和欢呼声在大约重复了十多遍以后，伊孟莱的外公只好选定日子才决定办结亲酒的日子。
　　“诸位来这的嘉宾，感谢大家的厚待，现在这良辰吉日，能够有大家的推动实乃我苏某的荣幸。既然大家都这么想，那我外甥女的结亲酒便会在明晚举办，就当承蒙各位所愿了。”
　　待外公把话说完，现场就全都是欢呼声，甄惜看目的达到的差不多了，然后便过去和傅城娴击掌。
　　她们这一出搞得伊孟莱很茫然。
　　“你们两个....串通一气？？”
　　“姐姐你也别见怪，今天傅姐姐在早上的时候就告诉我了你们心意互通的事，但是她比较着急，想早点搞定这件事，这样你就没机会跑了，所以她就让我故意拿她照片勾引那姓裘的，让那姓裘的来招惹你，我们再顺水推舟将你们的结亲酒搞成功。”
　　自然甄惜也没告诉伊孟莱，傅城娴还有些别的打算，就是在罗刹之城之后在组织公开关系的事。
　　伊孟莱看她们竟然是串通一气，她忍不住嗔怪。
　　“怎么这样啊，干嘛不和我说一声啊！”
　　“姐姐你的演技不行啊。”
　　甄惜表示了自己的无奈，伊孟莱撇了撇嘴，不过她看傅城娴是真的很高兴，于是她便上前去握住她的手。因为傅城娴这样做，她是真的觉得安全感十足。她似乎可以完全信任傅城娴了，她觉得她是可以托付终生的人。
　　甄惜看事情也办的差不多了，她也就安心了。
　　她是知道，伊孟莱或许这辈子也不会属于她了，而她的感情又注定在继续流浪。但是，在傅城娴在早上与她说了自己的打算以后，她也觉得傅城娴是可以信任的，所以也就陪傅城娴演了这一出。
　　因为她是普通人，她或许没有办法保护伊孟莱吧，如果傅城娴可以，那她就放心的交给她。
　　她仅仅想要的只是伊孟莱的开心而已，只要她开心，她也就开心了。
　　毕竟伊孟莱也是这么爱傅城娴。
　　甄惜想着，她却也是在心中暗暗的默念，她真的很羡慕伊孟莱和傅城娴的感情，她们是那么喜欢对方，都想方设法的想要给对方安慰和未来。而且因为遇到傅城娴，伊孟莱越来越显出她骨子里的温柔了。
　　能让伊孟莱发自内心温柔起来的人，应该是对的吧。


第112章 我就想要成功
　　用过午饭，大约是待到将近黄昏时分，田镇师爷派遣了云昭过来接甄惜。甄惜是独自一人过去码头的，她去时码头依然还停顿了很多船舶。
　　船舶都停在码头处，那些船舶有的是用的龙头做船头，也有的则是一叶泛舟，平平整整的用翠绿的竹子搭建的小舟就在湖水上。由于天色近暗沉了，龙神都城的四处全都是张灯结彩的。
　　那些灯全都是些往外放的灯笼，不过很快也把这里点缀起来，不得不承认的是虽然龙神都城虽然是个妖魔之城，但是这里的黄昏却被这些灯渲染的仿佛水墨卷般的绝世。尤其是那些灯柔和的灯光打在云昭的脸上，甄惜的心底里多少有了些心动。
　　云昭站在那些正冉冉升起的灯笼之下，她第一次让甄惜感觉距离自己这么近。
　　甄惜接着过去她身边时，云昭便拉住她。
　　“好了，先跟我回去组织吧，接下来要忙的事还有很多。”
　　“嗯。”
　　甄惜承认自己有一点喜欢云昭了，在手心触碰到的时候，她的内心满满的全是被填起来的欢喜。她也不知道是怎么回事，可是就是这样子。接着她便和云昭上船了，在上船过后，甄惜见云昭也望着她，她觉得心脏噗通噗通的跳。
　　云昭先和她找了个位置坐下以后，云昭便有些疑惑的看甄惜。
　　“你干嘛一直在看着我？”
　　“因为你好看啊。”
　　甄惜的笑容甜美，她这么一笑几乎甜进了云昭的心里，可是云昭又不知道为什么她自己却对甄惜多了些防备。也不知道是什么时候开始的，然而思索原因的话或许也是因为过去的感情吧。
　　云昭曾经有个她很爱很爱的前女友，因为她太爱对方了，结果把自己的全部也都输掉。到头来她的性取向在组织全部公开，她的出柜和勇敢换来的是她的前女友一句委婉的拒绝。
　　“我还是觉得我还是要和男人结婚的，我没有办法出柜，我不想对我的父母不孝，所以我打算我们还是分手。”
　　“我们再怎么相爱你也是女生，你怎么给我们未来呢？”
　　因为她的前女友这样的一些话，云昭的感情从此彻底落入尘埃，本来就是她卑微到尘埃里的爱情，结果到头来不但是她的爱进了坟墓，连同她的心也从此被封闭。
　　距离她与前女友分手已经过去了九年，而这样的阴影也伴随了她六年，直到她遇见甄惜。
　　这个在求救信号传来的语音中忽然闯进心里的人，就忽然的占据了过去那个人的位置，她觉得她是真的很爱她，可是也知道甄惜的心里也有爱的人。她们一个有着永远不属于自己的人，永远也只能做妹妹。一个则是心中埋葬着自己的爱情，打算只做感情的路人。
　　云昭作为第二种人，她的内心也是一直有防备的，即使表面上看不出来。
　　甄惜看云昭像是想什么，陷入了沉默，她顿时感到有点尴尬，然后便只好自圆其说。
　　“我对长得好看的都这样啦，你看像我姐姐，我就巴不得天天看着她。”
　　云昭看着甄惜，她不好意思问甄惜，你喜欢我吗这样的问题。
　　看云昭依然沉默，甄惜顿时没辙了。
　　“你到底是怎么了，被下降头了？”
　　“没什么，我们都早点回去吧。”
　　云昭匆匆的答应道，甄惜狐疑，她挺想问云昭她是怎么回事的，却又觉得问不出来什么。她和云昭的确是在背后有不为人知的来往，可是云昭尽管在明面上并没有讨厌她，背地里却是防备她的。她不曾知道云昭任何的私人信息，她最多也只知道云昭有个叫做明惠的表姐，其余的却也是一无所知。
　　甄惜可以理解她的防备，她的姐姐毕竟是炼魔师，她是炼魔师的妹妹，这是很正常的事。
　　可是她也知道云昭爱她，一直以来这个人待她都太好，可是她的身上有刺，甄惜的身上也有刺。
　　两个刺猬要如何拥抱如何相爱呢？她没有伊孟莱这么好运，可以得到像傅城娴这样有城府有谋略却也敢作为那样的人垂爱。
　　接下来她们便短暂进船里面的房间休息。
　　不过在甄惜进入房间时，云昭便忽然冲进来将她压在床上，甄惜吓了一跳。
　　“你到底想干嘛，真的不需要去脑科看看啊？”
　　“我就想问你一句，如果我可以和你在一起，你会不会对家里出柜？”
　　云昭接下来的问题直接就扎到甄惜的心里。
　　甄惜想至少她是短时间内不会这样做的。她需要事业，她非常渴望在事业上的成功。
　　如今摸金校尉的甄家没落，然而手上的好几个亿万的财产都在被争抢，她同甄家别的孩子一样都垂涎这笔亿万家产。另一方面，甄惜没办法为别人想，如今的她在家里依然是不得势的，在天白组织做的工作又是很普通的那种待在办公室发霉那种，她不甘心。
　　她想要成功，就算是不择手段也必须成功，而且她要的不只是摸金校尉的家族里的亿万家产，她也想要摸金校尉的头衔。
　　即使不要摸金校尉的头衔，她也要家里那个价值连城的玉宝楼，那个足以撼动她在家族位置的古董店。
　　在此之前她是不会出柜的。
　　想到这里，甄惜看着云昭。
　　“不会，除非我家财万贯，我要在家族中获得巨大的成功。否则我出柜就等于自毁前程，我需要成功。”
　　“你的眼里除了前程也就只有成功吗？”
　　云昭其实对于甄惜的答案也并不感到奇怪。
　　甄惜从她认识开始就是一个太过利欲熏心的人，而且她远不止是现实，她是个过于看重自身利益的人。
　　但是她也感到气急败坏，甄惜的答案实在是太残忍，也太真实。
　　“云昭，你是仙道阶的人，在组织里面动辄你也能凭着自己做的生意随意赚个几百万。我不一样，我只是个普通人，摸金校尉家族的出身无法满足我。”
　　“难道我养你不可以吗？”
　　她们这下几乎要演变成吵架了。
　　云昭是不太喜欢太重利益的人的，她在组织里面看的太多了。有的人以前和傅城娴要好，结果因为在参加少主的候选竞争时却也有不少背后捅刀子的。也有的人，因为傅城娴做了少主而针对她，忌惮她。
　　在组织里面无论是在哪个道阶都存在着强烈的竞争，因为利益做错很多事的人也大有人在。
　　然而甄惜却偏又是这样的人，为了利益她会让任何人让步，她是不达目的誓不罢休的人。
　　“云昭，你都这个年纪了还在看童话书吗？只有共同的利益，现在有多少人真正的抱有不计较的心态的，大家都是人，有功利心不是很正常吗？我就是想成功，哪怕是付出什么代价我都要！”
　　甄惜的言论让云昭觉得无法接受。
　　她始终是让她失望的，尽管她也会猜到，毕竟因为这样才是甄惜。
　　但是云昭也不同意这点。
　　“甄惜，也不是所有人都抱着功利心的，有的人也只是想过好自己的生活，这个世界上也不是只有利欲可追求的，你得知道你真正想要什么。”
　　“至少我现在只想要成功。”
　　甄惜的一再坚持也让云昭灰心了。
　　她没办法给她安全感。
　　就这样，她们的话题就这么僵硬在这里，后来云昭离开时，甄惜显然看到了她眼里的失望。
　　甄惜的内心有些疙瘩。
　　甄惜不了解云昭，云昭大概和她所看到过的人都不太一样，她是个太过纯粹不追求功名利禄只追求自己所想的人。云昭想要的和年宛枫的一样，都是帮傅城娴成功。
　　但是她们自己本人并没太多的野心，也都不喜欢利欲熏心的世界。
　　只是云昭也不懂甄惜，甄惜是在人情冷淡的大家族混习惯了的人，她什么险恶的事都看过了，所以在甄惜看来一切都是欲望驱使。
　　甄惜想要的也是在古董界翻身，只是她追求的目的其实也和伊孟莱一样，就是拼命的活着，而且要活的够好。


第113章 见鬼
　　或许是甄惜的实话伤了云昭的心，也或者是再一次的受挫让云昭不想面对她，当云昭带着甄惜回到天白组织的总部基地时她便顺手将甄惜交给了年宛枫，接着就去工作了。
　　这次的云昭走的时候她甚至没有回头看甄惜，以往的时候甄惜根本不在乎云昭是否回头，然而这次她的内心里却咯噔了一下。甄惜知道，她是在在乎她了。
　　但是她的急功近利就这么让云昭不容吗？甄惜自认自己没有任何错，她的确急需要成功。
　　水娆和年宛枫对于她们现在的情况也是十分不解，但是年宛枫想大概云昭发生了让她不愉快的事。以往的云昭总是对甄惜眷恋不舍，可是现在不会回头的也是她。云昭或许是真的伤心了，但是甄惜始终是不肯悔改。坐在年家派遣来接年宛枫的车上，年宛枫也忍不住对甄惜说教。
　　“甄惜，你哪怕是圆滑一点也好，何必对云昭师姐这样说。明眼人都看得出来她多喜欢你，你非要伤她的心。”
　　“我不觉得我有错，我不过是与她的追求不同，她不能理解这样的我那就算了。”
　　甄惜始终是不知悔改，但是同时她的内心也是难受的。她第一次有种心如刀绞的感觉，这种心痛的滋味她自从与程巧芝分手以后已经很久没体会过了。甄惜感觉自己的眼眶有些发红湿润，她的眼眶甚至有些模糊了她的眼睛。
　　或许是真的因为心动了吧，她是第一次因为云昭流泪。可是她不知道云昭也因为她痛苦了很多次，然而她也始终无法体会云昭被自己反复利用却又会随时抛弃的那种不安感，她想她或许就把她的自私的和伤害都给了云昭。
　　而云昭给她的却是宽容，只是她的宽容可能也要到尽头了。
　　“甄惜，这里的问题根本不在于理解不理解，还是在于你对她的感情是什么样的。云昭师姐一直是很感性温柔的人，她想要的安稳的爱，可是你只图利益，你哪怕连哄她都不肯吗？”
　　年宛枫感觉以甄惜的角度来看云昭的话，云昭真的可能也不过是被甄惜所利用的牺牲品。
　　而为此她早已愤愤不平很久，云昭待甄惜怎样她一直是看在眼里的，站在云昭的角度，她也希望云昭和甄惜的感情能修成正果。但是站在理性的角度，她是不赞成的。甄惜的姐姐伊孟莱到底是怎样她也不评论，甄惜一看就是个浪子，而偏偏云昭却又对她痴心。
　　她是真的恨铁不成钢。
　　“安稳的爱也是需要建立在合适的条件上的，如果你什么都没有，难道指望爱情就能填饱肚子？年宛枫你就是著名的驱魔世家出生，和白无道一样都是含着金汤匙长大的，你觉得自己什么都懂吗？我拼命的追求利益也是追求我想要的而已！”
　　“安稳的爱也不是你想的那样世俗好吗？”
　　年宛枫觉得，如果不是看在甄惜是傅城娴的下属的话，她是真的会把她揍一顿。毕竟甄惜从来调戏云昭也不负责，肆无忌惮的从云昭身上索取也不会改变，她早就看她不惯。不过甄惜也是知道，她是个太过世俗看重利益的人了，对于她来说所有的事只有吃饱饭才能满足这些条件，甚至很多事经常事与愿违，所以甄惜经常什么都不太去想，可是她也想什么都有。
　　眼看着她们就要互相吵架，就在年宛枫要再说一句时，水娆在旁呵斥了她。
　　“宛枫，不要再吵，立刻停止！”
　　水娆几乎是很严厉的呵斥她的，年宛枫怔了怔，最后她也就只好憋着一股气。不过被水娆短暂看了会，年宛枫就不再发狠，干脆自己呆着了。水娆再看甄惜，甄惜的眼泪已经止不住，她只好靠在窗边自己在那默默的流泪。水娆深呼吸一口气，她有点担心自己会不会吓到宛枫了。
　　在停顿片刻以后，水娆觉得她有必要代替伊孟莱进行一部分说教的责任。
　　不过以伊孟莱的性格，估计她是很温柔的。但是水娆她还是觉得要把话说清楚，而且要让甄惜听明白。
　　“甄惜，你追求利益，这很正常，但是前提是你追求的利益不伤害别人。在这件事上，你与云昭都有各自的立场，我们谁也没有资格谴责你。但是你要记得，切记被利欲蒙蔽了眼睛，有的时候这样的下场反而是不好的。另外感情这件事，每个人都有自己的看法，你要想清楚，爱的人和想要的东西，到底想要哪一个。”
　　水娆几乎是以一个长辈的身份发言的。
　　甄惜听着，她一言不发，水娆也不知道她在想什么。或许她在想云昭，也或许她在思考自己的方向。接着水娆就去抚平年宛枫的情绪，她是知道的，年宛枫是很看重情义的人，年宛枫和云昭还有傅城娴的感情一直都很好，所以年宛枫会毫不犹豫的维护云昭。
　　她想着，然后便抱年宛枫。
　　“宛枫，无论是怎样的感情，我们也只能做旁观者，干涉过度最终会很难做。如果想要保护你重视的人，总要注意分寸。我想云昭和甄惜有自己的发展，你不要着急。”
　　“我是不是太过分了？”
　　年宛枫低声道，但凡水娆和她说教，宛枫基本都是认真听取的。她也听进去了水娆说的，可是她没办法控制自己。水娆看年宛枫这样委屈，她明白她的心情，她总是把少主和师姐放在心里当成是最好的伙伴，所以她才会着急。
　　“你只是着急了，不要自责。”
　　水娆继续安慰道。
　　后来她们到了总部，甄惜便暂时和水娆还要年宛枫离开了，但是她总觉得总部的内里总有些奇怪。在这个偌大宽敞的大厦里，似乎有些别的在动，那些动弹的东西流荡在空气中，但是却没有一丝煞气的味道，这让她感到很不解。就在她等待着的时候，她透过大理石的地面隐约的在下面可以看见有很多个影子在这里聚集。
　　其中有个淌在大理石板上颜色十分干净的影子仿佛飘荡进了一处通往地下一层的电梯。甄惜见状，她便趁机跟上去。结果那个通往地下一层的电梯已经关门了，甄惜就只好坐另外一个电梯去。当她坐到另一个电梯时，她就发现这座电梯竟然通体全是透明的，通过这里居然可以看见对面的电梯。
　　结果她就看到对面的电梯站着个像是灵魂，却又不像是人的雾气。不过那个雾气真的很干净，却也没闻见灵魂的气味。
　　甄惜忍不住趴在那看，她真的恨不得如果她有阴阳眼就好了。
　　然而就在这时，电梯的灯忽然关了，她所处的空间竟然漆黑了大片，甄惜见状她顿时有不祥的预感。
　　接着她就看见在对面电梯的雾气竟然从里面穿透墙壁飘出来，接着她看见有双瘦削的手攀爬在墙壁上。然后只见在她的面前出现了个女人，她的身上全都是血，血水几乎要把电梯的透明墙壁都弄脏了。
　　最后那个趴在电梯的女人冲她说话。
　　“咦....你居然....发现......了？”
　　“哇啊啊啊啊啊————！！！！！”
　　最后甄惜被发现的时候已经是地下一层，她抱着头在地上瑟瑟发抖，不少在地下一层工作的仙道阶成员看她在那发抖，都很不解。
　　“诶你怎么了？”
　　“这...这....我看见有鬼魂在这一层楼！！”
　　甄惜几乎是欲哭无泪的说的，那些仙道阶的成员面面相觑，都不理解。
　　一直以来地下一层基本上没有鬼魂进来过这里，因为地下一层上基本全是神道阶和仙道阶的成员，她们基本上都是让灵魂畏惧的存在，她们都不觉得是真的。
　　甄惜看她们不相信，她连忙解释。
　　“那些鬼有点不太一样，她们身上的煞气不重，看起来也很厉害，总之就是他们可以通往这里！”
　　“不可能，这里都是仙道阶和神道阶的成员，鬼魂躲都来不及。”
　　明显那两个仙道阶的成员都不相信。
　　甄惜就觉得很不可思议，神道阶和仙道阶的确是很强，但是也不排除有人可以进入这里。但是她又说不出个所以然。在她初参加工作培训的时候傅城娴就告诉过她，不管是在组织里的寝室还是在别墅，但凡天道阶以上的所有恶鬼都会感到害怕，而且总部的地下和大楼都有结界保护，只有普通人类和组织内部成员才能进入。
　　因此甄惜的话她们觉得没有说服力，但是甄惜自己也说不通，待到水娆和年宛枫赶来，她也不好再告诉她们怎么回事。
　　最后等到很晚，她也就只好暂时和年宛枫还有水娆待在一起，所以她是住的年宛枫的学生公寓。
　　年宛枫和水娆在厨房那边做事。
　　“亏你还是炼魔师的妹妹，居然怕鬼？”
　　年宛枫在旁边切菜然后吐槽，甄惜觉得年宛枫真是..站着说话不腰疼，她以为她愿意怕鬼啊。
　　“谁说是炼魔师的妹妹就不能怕鬼了！”


第114章 痛苦的第六感
　　甄惜总是隐约的感觉是什么回来了，然而却是与自己无关的，可是为什么却只有她自己看到了？然而天白组织的总部的确只有神道阶和仙道阶的成员才能进去，所以到底之前那些鬼魂是怎么进去的？甄惜百思不得其解，她感觉白天所看到的那些鬼魂绝对不是一般的出身，不然又是怎么打入总部基地内部的？甄惜想着，她根本睡不好觉，结果一睁开眼竟然才凌晨四点。
　　这时从床上起来，掀开窗帘，也只能看见外面被橘红色的灯将全部的路面照亮。被照亮的路面下，道路看起来无比的空旷。周围的风是寂静的，就连声音也没有。甄惜索性早早就离开了学生公寓，直接就赶到了总部的公司。
　　一般按照这个时间点，总部的公司大门基本都会锁起来，白韶卿雇佣在第一层大门的保安也都是天白组织的成员，这也是为了能够让组织成员行动方便。不过当甄惜进去时，她却发现总部的门只是被关起来做个样子而已，至于外面的锁早就被孤零零的丢在地上。甄惜吃惊，难道真的会有东西进去？还是里面进贼了？
　　她想到这里，然后进入了公司，不过她也是把门装样子的关了起来，另一方面她把锁放回去了也是想要引起组织人员的重视。
　　不管是真的有鬼还是进了贼麻烦你们也多点心眼嘛！
　　抱着这样的想法，甄惜已经进入了公司大楼的招待大厅。由于现在才凌晨四点，招待大厅的灯都没开，暗暗沉沉的，进入到里面只感觉很阴暗。甄惜踏着大理石的地板进去，她发现通往楼层的灯光正一闪一闪的闪烁。甄惜走到电梯处，结果发现电梯竟然还在用电。
　　她便开始推理起来，有可能是有人加班，毕竟白韶卿经营的是个跨国大集团，哪有人不忙碌的。抱着这样的想法，甄惜便按了电梯的按钮。她按电梯的按钮是地下一层，虽然还有些心有余悸，但是她非要证明自己到底是怎样的猜想，所以非尝试不可。
　　接着只听“嘀”的一声，电梯门在她的面前开了。
　　甄惜进入了里面，接着电梯门关了。甄惜就这么站在电梯之中，不过她通过电梯内的监控摄像看见另外一个电梯里面竟然有好几个人。当然，暂时是用人来称呼，毕竟她其实不知道她们是什么玩意儿。不过吸取教训，她就当做没看见她们。
　　慢慢的，甄惜搭乘的电梯已经到达地下一层，就在电梯门将要开的时候，甄惜却发现电梯门外竟然有几个等待的影子。那些等待的影子与她之前见过的一模一样，然而当电梯打开时，她们却又不见了。
　　甄惜看见打开门竟然看不见一个影子，她反而有些害怕了。但是出于好奇，她还是出来了电梯。
　　她搜查了四处的办公室，以及很多神道阶成员的工作场地，结果发现这里都完好无损。
　　然而就在她搜查的时候，有个飘忽的影子如同幽灵般的穿过了她的身后，甄惜一转眼她却又不见了。
　　甄惜的第六感又开始发作了，但是她看到的是不一样的，全都是在某座古城的画面。比如说她现在就看见了有人的身体被撕裂，血飞溅将地面全都沾湿，迎面传来的是女孩们的尖叫声。
　　接下来看到的画面却也不只是如此，她看见那座古城从地底忽然钻出来的庞大怪物。
　　那怪物长得就像座二十几楼的大房子那么大，它总共有将近百只触角，那些触角将人吸进身体里，然后吐出来已经被吃得干净的骨头。到处都是鲜血和尖叫声，其中还包括痛哭声。
　　甄惜感觉自己颤抖得出汗了，她不知道记忆里那些人到底遇到了什么，但是她再次面临着恐惧，她感觉如果她身临其境都会非常绝望。已经不能再去看，甄惜差点呕出来，但是她也只能干呕。在她眼前被恐惧和绝望笼罩感觉迷糊的时候，她隐约的看见了很多很多的影子。
　　她们和她之前所见的影子是一样的。
　　但是她们没有伤害她，只是又逐渐退走了。
　　接下来便是到了白天的时候，甄惜跟随水娆和年宛枫去停尸间去看已故歌星邵凝瑶的死尸。
　　接着只见铺在死尸身上的白布被掀开，甄惜看见那是一个很美丽的女人，因为被保存的完好，她看起来倒像是睡着了。不过在看到下半身的时候，甄惜就只看到了她胸脯到胸肌的部分。但是腰部往下到大腿的位置完全没有了，她的身体被切割的很完整，然而凶手却也没有留下指纹。
　　甄惜随即将手放在尸体的头顶去感受尸体的记忆。
　　接着她仿佛跟着尸体的视角看到这死寂毫无生机的停尸房，隐隐约约的可以听见什么在靠近。
　　是和总部大楼一模一样的影子，然而在准备看到关键的部分的时候，甄惜却发现她的第六感里的视线正在被干扰。
　　就像是正在看电视的时候，电视忽然失去了信号变成雪花，现场也聚集起来了很多她看到过的影子。
　　甄惜睁开眼，结果却没看见水娆和年宛枫，她自己身处死寂的停尸房，她只感觉自己的心跳跳的很快。
　　紧接着，却见停尸房的外面也是幽深的漆黑，接着在里面走出来个很古怪的女人。
　　女人比甄惜高几公分，有七尺以上那么高，她另外半张脸戴着面具，但是那半张面具甚至把她的另一只眼睛都遮住了。或许是因为她也是一身的漆黑，这显得她苍白的有点像是死人那种毫无血色，只是她的另一边没遮住的眼睛倒是很漂亮，眼角微微上挑，睫毛衬得她的眼睛仿佛有了灵气，盖不住的一种霸气显然于眼。
　　她身上的披风也使得她威风凛凛的。
　　“你三番两次触犯我们是做什么？”
　　这个女人说话的声音简直比傅城娴的清冷更甚，简直冰得让人只要靠近就要被冻死了。甄惜看着这个女人，她感觉自己浑身阴沉沉的就像是幽灵，却又不完全像是幽灵。
　　“到底谁触犯谁？你们为什么要进入总部地下一层？”
　　甄惜也是理直气壮的，当然了只要面前的这个女人不忽然变得恐怖的话。
　　“这是我们自己的事。”
　　“我是天白组织的成员，这也是我的事。”
　　女人显然对于甄惜的冲撞很不悦，她几乎是飞过来的很快就把甄惜按倒在墙上，然后她纤长又冰冻的手掐住甄惜的脖子。她的力气很大，虽然她并不打算掐死甄惜，但是甄惜被她掐着的时候脸上也依旧很倔强，这让她更加生气。
　　她几乎是把甄惜怒摔在地上的，甄惜听到她在那边恶狠狠的凶她。
　　“你最好改掉你不知悔改的态度！”
　　“你...咳咳咳...你要掐死我...这么不想我妨碍你们？你们私自闯入组织内部基地，难道有不可告人的秘密？我看你这样就是百口莫辩，所以我没必要改，有问题的是你们。”
　　甄惜泪眼汪汪的起来，她捂着咳嗽的嗓子尽力以平静的语气说道。
　　女人被她气的够呛，但是却又不发作，甄惜估计她生前就是性格非常压抑的，她便继续再接再厉。
　　“我是不知道你们来历，但是不要扰乱天白的阴阳秩序。”
　　“我们没有捣乱秩序，只是拿回属于自己的东西。”
　　女人冷冷的反驳让甄惜感觉到女人那一股强大的气势估计是傅城娴也很难拥有。
　　看她与自己僵持不下，甄惜在心中暗暗目测自己到底会有怎样的结局，然而她却又被那女人压在了床上，她见她伸出来指甲竟然要刮破自己的皮肤。甄惜想她估计是想要灭口了，然而当女人划破了甄惜腹部侧面一处时，甄惜随身带的翡翠掉落下来。
　　女人看见甄惜的翡翠掉下来，她看见翡翠隐约觉得眼熟，也就停止了杀甄惜灭口。
　　甄惜见女人望向她。
　　“你到底是什么人？”
　　“你不如先说你是什么鬼？”
　　甄惜这么一怼，结果她便被女人狠狠的甩了一巴掌。那巴掌打在她硬生生的疼，不过她还是灰溜溜的爬到了翡翠那旁。女人看着她，她见甄惜几乎是把那宝贝很珍惜似的抱在怀里，不过因为腹部被她的指甲切割了，甄惜的腹部正在不停的流血。
　　女人的神情很复杂，她的注意力完全被甄惜夺了去。
　　甄惜则是抱着翡翠，一直以来她都是靠翡翠给的安全感。
　　女人在看了她有很长时间以后她一甩袖就走了，甄惜只觉得这女人真的是好生奇怪。


第115章 未知梦中佳人谁
　　由于天白组织内部特定的消息是不对基层员工开放的，甄惜是不知道罗刹之城的内部消息的，其实哪怕是伊孟莱也不会知道，因此甄惜也只剩下一头雾水。
　　对于邵凝瑶的尸体下半身失踪案由于官方压不下去热度，也一直被炒得沸沸扬扬的。在城市里已经有不满的粉丝在网上到处贴帖子，说要告医院暗中进行肮脏的交易，进行尸体器官的售卖。
　　在学生公寓住的这几天，甄惜有想从云昭那里套消息。年宛枫对组织太忠诚，什么事都不肯告诉她，她也只能问云昭了。然而她给云昭发的信息，她居然很久没回了，甄惜也是感觉到她大概是真的伤了云昭的心。从来云昭是不会怠慢她的，但是这次她却不再理她，甄惜是真的难过了。
　　她有这样让云昭觉得天理难容吗？可是她一直都是这样的。
　　甄惜想着，内心愈发的难受，她给云昭打电话，她也不接，甚至不回电话，甄惜只觉得心越来越痛了。
　　但是为了保持记忆力良好，甄惜就拿了张画画下她看见的属于记忆里的东西。
　　她画出那有十二层楼高的触角怪物，也把她所看见的一些人被吃掉，骨头被吐出来的画面画出来。
　　然而当她画详细，她哪怕是看着画也感到绝望，画着画着她就不由自主的开始流泪，她流泪不只是感到了记忆里那些人的绝望与恐惧，也感觉到某种力量在推动她感受那些情绪。甄惜真的太了解恐惧的感受了，那简直就是堕入深渊的万劫不复。
　　最终她画完却还是把画给毁了，不过她画完的时候也将自己的手给弄破了，结果血把画弄脏了。
　　经过这些事以后，甄惜就回到了浑浑噩噩的状态。被云昭冷落，又感受到绝望与痛苦，她的精神都被抽离了。不过自从那天以后她就再也没有看见那些影子了，她的话在那天以后就永远的化为了泡影，没人当做听过，都当没有这回事。
　　在大概浑浑噩噩了很久以后，甄惜就自己一人去了座荒山，荒山是在哪处的她懒得去记，只是隐约的跟随着内心深处想要探寻的地方而来到那里的。她想或许是内心的荒山吧，她的内心早就如这荒山，凉到最深处。
　　接下来甄惜昏昏沉沉的睡去，她只感觉她的头和心都很痛，身体哪里也都很痛很痛。
　　然而直到她渐渐睡去，却见又有蝴蝶闪烁着灵光进入到这座房子，漪萝也来了此处。
　　她见甄惜在这里睡着，甄惜睡得不好，她的睫毛是湿的。漪萝轻轻的落座在她的身边，她身上清新的花香味仿佛在空气中飘荡起来，她垂眸看着甄惜，在她秋波荡漾的眸底溢满着的都是柔情。她想要伸手抚摸她，却又忽然手停在半空，她下不去手，也不赶去贪这份心。
　　可是看见甄惜伤心，她的内心却也难过，她想她做的大概就是让甄惜睡个好觉。
　　在她发怔的片刻，蝴蝶飞到了她的耳边，像是在和她说什么，她轻声问了句，接着便在甄惜的身上施法。
　　甄惜本来梦见的都是那些她画的那些画从里面跳出来，然后她看到的都是云昭冷漠的脸。然而渐渐的，有种很温暖的风忽然侵袭梦中，她梦见她居然在与一个年轻的女孩子成亲。
　　她们身上穿着的婚服正是盛唐时期的，那嫁给她的女子穿着坦领襦裙，领缘叠杂，襦裙几乎轻飘飘的，她依稀看见与她新婚的女子有双樱桃小口。渐渐的，待到灯熄，甄惜的梦才算是好起来。看见她终于睡得好了，漪萝将这荒山所处的房子退换到了学生公寓那她睡的房间。
　　接下来她便在那些蝴蝶的追随中消失了。
　　渐渐的到了天亮，甄惜睁开眼却又发现自己竟然不在荒山，居然是在学生公寓的房间里。这让甄惜很茫然，难道那眼前所看到的荒山竟然只是幻觉吗？甄惜疑惑起身，不过她的心感觉不冷了，相反有些莫名的甜。甄惜不知这些甜是从哪里来的，她只确定，她在梦中曾幸福过。
　　她仍旧记得自己曾与梦中的一个少女在良辰吉日的喜事，张贴的囍字，她藏在盖头下的嫣然一笑。然而她竟然不知她是谁，只知她是她的妻儿，她们在纱帐中的缠绵交欢，她终生是忘不掉。
　　甄惜想着，然后她起来洗漱。
　　洗漱完毕甄惜就去买早餐，不过在出门的时候她刚好遇到了准备去读书的年宛枫。年宛枫也是起的很早，她背着略有些下垂的包，里面到处装满了书。
　　接着甄惜和年宛枫便一同离开学生公寓。
　　在一同走在路上的时候，却见年宛枫望向她。
　　“那天的事我很抱歉，因为我实在不想再看云昭师姐再受伤害，所以对你说话语气重了。”
　　甄惜看年宛枫道歉时还蛮羞愧的，她都不敢抬头看她，甄惜倒是也不计较了。
　　“我从刚遇到你们开始就看的出来，你和云昭还有傅城娴都是感情非常要好的伙伴，我理解的，每个人都会保护自己重要的伙伴。”
　　甄惜话说得也是在理，她的体谅也让年宛枫松了口气。
　　接下来她们便谈了些关于未来的事。
　　“你确定要复读？高三本就难熬，难得熬过去了就有三个月的休息时间，你真的确定了？”
　　当知道年宛枫打算高三复读的时候甄惜也是觉得挺复杂的，在她看来再多复读一年就要多熬一年，而且还未必能熬出头，要是熬不出头也就白费了一年，渐渐大了后也就肝不动了，还花费了不少学费。她是不太看好的，年宛枫倒是意志坚定。
　　“我想要给水娆安定的未来，虽然以我的道阶我的薪资已经很高，但是这些远远是不够的。我想要接触到更多的更好的东西，我也想要水娆知道，我会想尽办法实现与她想做的一切，再说了水娆也希望我复读，她说光有一身驱魔的功夫最多只能傍身，假如我脱离了天白，我也需要学历去找好的工作。”
　　年宛枫看来也是想好了，甄惜也索性不拦着她，不过她的心里暗暗吐槽这个年宛枫还真是很听水娆的话，估计自己这么乖巧的话伊孟莱也有看上自己的几分可能，但是她也只是想想罢了，她也知道伊孟莱不属于她。
　　想到这甄惜便像是老哥似的拍年宛枫的肩膀。
　　“努力吧，慢慢来。”
　　“是这样没错了，但是你能不装深沉吗？”
　　年宛枫毕竟比甄惜还小一些，所以她多少还是有点小孩子气在里面。甄惜只忍俊不禁的看着她，只觉得年宛枫愈发的可爱。自然的，甄惜也没有把她在邵凝瑶的停尸房所遇到的人事。如果她猜的没错，多半那些鬼魂和天白组织有关系，但是如果对方实在很强，她一个基层人员也无法管这件事。


第115章 月夕
　　在甄惜离开龙神都城的第二天，傅城娴与伊孟莱就在乔迁新居的喜酒宴上接近尾声时办了结亲酒，而那时正是临近夜色来临，灯彩已经盏盏的在四处放上。灯光温柔幽幽，将整座龙神都城点缀发光，就像是星星点点的星辰光把这里照亮，同时照亮的还有苏家的新宅。
　　甄惜和傅城娴身穿喜服出现，她们都披着盖头，盖头是鲜红的红纱，红纱在这样的一天显得格外醒目。只见盖头看起来或长或方，形状并不规则。伊孟莱和傅城娴喜服上一个是凤一个是凰，如何看来都是两个新婚燕尔。待到鞭炮声从门口传来直到结束，傅城娴和伊孟莱互揭盖头时，伊孟莱看见已然施妆的傅城娴美丽的不可方物。
　　盖头下的她的，清冷潋滟，宛若一汪清水，容貌脱俗而绝伦。
　　伊孟莱不由得心动，她的心被傅城娴握紧了，只觉得她哪怕是要自己的魂她也愿意给她。
　　傅城娴被伊孟莱看得有点不好意思，她也只是莞尔一笑，笑中含羞，绝世而独立，却又恰好的柔情似水。最后，现场一度沸腾到极点，不少的人开始欢呼鼓舞。
　　“交杯酒！交杯酒！”
　　在众人的欢呼声之中，便见表妹彩艺已经端来两杯酒，端来酒以后她便冲她们作辑。
　　“二位娘子请用。”
　　说完她也就退下了，伊孟莱和傅城娴接过酒，然后并相互鞠躬。
　　“敬我妻阮故。”
　　“敬我妻孟莱。”
　　她们话落，将酒一饮而尽，接着鞭炮声再次响起。
　　后来过去了几个时辰，待到宾客全然散去，伊孟莱便和傅城娴出去了苏家，赶到了龙神都城的玉石桥下。只见玉石桥处已经处处是莲座，莲座里头放着烛火，烛火柔暖，莲花虽是纸质所制却栩栩如生，莲座在缓缓的往湖水漂去。接着伊孟莱便拿了两个灯笼，一个给了傅城娴一个给自己。
　　“虽然说现在还不到年三十，但是现在龙神都城将要过月夕，放莲座就是希望可以求得好运，不过也是可以放灯笼的。”
　　“月夕？”
　　傅城娴接过灯笼有点困惑，伊孟莱便给她解释。
　　“以前龙神都城是一座月姓氏族的部落之城，在那里有个传言，据说月氏部族的第三位君主就是在今天遇到了一个天上下凡的天女，他与天女一见钟情，很快便成亲，育下子女。而天女，她便从此留在了这里，而她与君主相遇的时候正是月明时，因此才有了月夕。”
　　傅城娴像是明白了什么，看来龙神都城的习俗传说倒是很美，她想着然后便拿笔准备在灯笼上写字。在写字以前，傅城娴是不打算写伊孟莱本名的，她想比较隐晦的一些。
　　这么想着，她便看伊孟莱。
　　“孟莱，据说每个炼魔师名姓中都有个题字，你的题字是什么？”
　　“嗯，我的题字是怜。”
　　伊孟莱答的时候，傅城娴毫不犹豫的写了上去，伊孟莱看了看，她便望向傅城娴。
　　“你的名姓里有什么别的可以填的吗？”
　　“我想你如果填了我的娴字，可能我的身份就暴露了，不如用我在神道阶的代号。我在神道阶的代号是明神，然后我师傅给这个代号赐予的另外的名叫做明。”
　　傅城娴认真的解释道，伊孟莱不禁想到她曾经做过的一夜云雨的梦中女子的名字。
　　“竟然也叫明啊？”
　　“所以你那时候做了梦，忽然喊明，我差点以为你知道了我代号的名字，基本上只有神道阶才有代号，但是知道的人寥寥，所以我才问了一下。”
　　傅城娴继续解释道，伊孟莱终于是明白了，为什么傅城娴会那时候只注意到明的这件事。
　　最后她们放飞了灯笼，灯笼上是明与怜，她们的名字慢慢的飞上天，像是要飞到很远很远。
　　将灯笼放飞以后伊孟莱和傅城娴就回了苏家，伊孟莱已经准备收拾收拾就回去她老家的房子了。
　　看伊孟莱在收拾，傅城娴便看她。
　　“明天打算什么时候回家？”
　　“可能一大早吧，我也不想再拖多一天了，我想要拿到些属于我的东西，也担心会被有机可乘。”
　　傅城娴看伊孟莱差不多也快要收拾好，后来她们在床上睡觉，傅城娴就抱着她在睡。伊孟莱靠在她的胸前，她好像很累一困就睡着了。傅城娴轻轻的抱紧着她，然后她端详着伊孟莱的样子。不知不觉她们竟然已经相遇了三个多月了，傅城娴记得，她和伊孟莱初遇到的时候还是在路上她故意撞她的时候。
　　当时的自己撞上她时，结果就看见她有些愤怒的脸。
　　直到后来她们在酒吧遇上，伊孟莱在旁迷惑着服务员，她假扮成家中不得宠的富二代来故意靠近她，伊孟莱还笑她。那时的伊孟莱不知道，以前的傅城娴也不知道自己竟然会对伊孟莱这样在意。
　　这个人，是她从小受到严格训练，努力的由柔弱变得坚强，是她必须变得强大的理由。
　　或许她在很小的时候就对伊孟莱情根深种了吧，她在看到她的第一眼，她就感觉伊孟莱身上有股吸引力在蛊惑着她。而那个蛊惑她的能力，是她很小的时候就扎根在心里的种子。
　　伊孟莱不知道那种感受，她一直以来渴望变强去打败的人终于与她正面相对时，她的内心波动是怎样的。
　　她很在意她，她想要占有。
　　这真的只是情结而已吗？傅城娴觉得不然，她只是很小的时候就已经爱上了她，只是直到现在才知道自己的感情而已。
　　傅城娴想到这，她亲吻了伊孟莱的额头。
　　如果时间可以永远停止，她希望新的一天永远不要到来，因为一旦解决了伊孟莱家里的事她就又想要回到组织。她有点厌烦做少主了，做少主是没有任何自由的，也是最不近人情的。
　　她做了六年，已经有些累了。
　　后来傅城娴睡着了，只是她又梦回到罗刹之城。她看见了那些过世的师姐们，师姐们全都聚集在她的身边，诉说着对她的思念。她在梦里流了很多她咽在心里的泪，怎么都流不完，结果导致她越来越颓废。但是到了最后，伊孟莱出现了。
　　她站在逆光之下，然后向她伸出手。
　　“傅城娴，我爱你。”
　　梦中的伊孟莱冲她表白着，傅城娴也在心里暗道，她也很爱她啊，可是她也无法说出口。
　　爱这件事在傅城娴看来是很严肃的事，因此她不会去表达，她只是会竭尽全力的用行动和结果证明她的决心。
　　等到白天起来的时候已经是太阳大亮，傅城娴被日光差点刺到眼睛，不过她还是醒来了。伊孟莱见她醒来，于是便等她洗漱她们一同离开苏家，离开苏家的时候她们便去之前傅城娴经过石板路边时听到过古怪吼声的那座山。
　　傅城娴和伊孟莱走到一起，她们接着相互执手。
　　“对了，我去查了我姑父的底细，然后我查到他是一位组织的领导推荐介绍给我姑姑的，但是是哪个组织还不知道，我只能推算，姑姑的婚姻并不简单。”
　　和傅城娴走到一起，伊孟莱便和她说道，傅城娴秀眉微皱。
　　“你的意思是苏家内可能有别的组织来的内奸？”
　　“也不完全是，但是姑父的来历绝不简单，我看他也是比较奇怪的。”


第117章 龙神山脉
　　伊孟莱的家在龙神都城的龙神山脉之上，当她们过去时，便看见龙神山底烟云朦胧。
　　这里是一处仙境般的地方，烟云袅袅四处环绕，由这里看天空，天空就仿佛就在头顶。
　　进入到山底时，这里先前就下过雨，因此空气中弥漫着湿润的雨水气味，因此给人感觉又湿又冷。
　　傅城娴和伊孟莱一同上身时，她隐约的又再次听见了那低吼的声音，伊孟莱示意她不要出声，接着她们翻山越岭就来到了那置于山脉之上的吊脚楼。
　　那不是一座普通的吊脚楼，而是座像是宫殿的吊脚楼。只见它高高的屹立在半空之上，古色古香的仿佛在梦中才会看到的地方。
　　山中的烟雾蒙蒙，有些稀疏的笼罩在楼台上下。伊孟莱和傅城娴上楼时，傅城娴通过楼中的窗棂看见里面死气沉沉的弥漫着腐烂的味道，但是因为已经由于先前它已经被打理过了，因此里面腐烂的位置并不十分重。
　　伊孟莱推开来了门以后，一股浓重的灰尘便从门中飘来，接着只见门里露出来的都是些尸骨。
　　有不少尸骨并非人类的尸骨，而是庞大的动物尸骨，傅城娴进去时，她清楚的看见有好几个虫蛊的尸骸都已经挫骨扬灰，只是空气中还弥漫着粘稠腥臭的味道。
　　伊孟莱看着这些有的还未化开的尸骨，她暗暗疑惑到底这个家里还会有怎样的东西，而傅城娴，也是一脸困惑。对于伊孟莱家族被全灭，她和白韶卿也都是知情的，毕竟自从苏清绣过世，两人就再也没有来往了。
　　现在准确的说应当是真的没有伊孟莱可以带走的东西了，如果真的还剩下什么，傅城娴希望最好是一些能让她带回去多少能有些交代的东西。
　　看傅城娴望着这脏乱不堪，到处积满灰尘和尸骨的房间发呆，伊孟莱有点不好意思起来。
　　“我好几年没回来，所以就很乱。”
　　“的确是很乱，总之希望能拿走些有用的东西，师傅知道我要去你家的时候说你家里应该还有很多有用的东西，要我带一点。”
　　傅城娴倒是也不否认这点，伊孟莱对于傅城娴的实诚只觉得，她会喜欢上她某种程度而言也是奇迹了，但是这个家伙嘴巴甜点会死啊。
　　虽然伊孟莱是这样想的，她也没有说什么，不过她捡起来了一个骨头。尸骨看起来像是个巨蜥蜴的，骨头有点老了，上面都是灰尘。看这个骨头还挺结实，伊孟莱给傅城娴。
　　“这巨蜥蜴的骨头结实，如果拿来做武器的话就很合适，你看能不能凑合吧。”
　　“你让我带个蜥蜴骨头回去我会被笑的.....。”
　　傅城娴倒是也不是不肯拿那蜥蜴骨头，她们组织里面也经常拿一些异兽的尸骸拿来打磨做武器，这也很常见。
　　但是由于不同的阶级开始产生，因此那些异兽骨骸打磨的武器更多的是天道阶在用，神道阶和仙道阶基本都是用具有神力或者配合法力使用，本身用法力融合异兽的骨骸做的武器，就是因为这样，作为神道阶的领袖，傅城娴如果带简单的骨头就会被笑话。
　　傅城娴也不算是爱面子，但是她的确是不想就这么简单的就拿个石头回去。
　　“这里还有些变异的蜘蛛怪的骨骸，其中还有九尾的毛皮，不过很脏就是了，你要是不介意自己拿去洗干净了。”
　　伊孟莱不以为意，她说着便把那已经躺在地面上身体四分五裂的巨蜘蛛大腿其中一处截下来，接着还把在地上沾染了厚重灰尘的九尾狐皮毛扔给傅城娴。
　　傅城娴想了想，她有些犹豫的接过九尾狐的皮毛。不过那九尾狐的皮毛虽然说已经受到灰尘的沾染，但是依然能感觉到它的皮毛非常肥厚，尤其是毛的部分，是非常茂密几乎将皮都覆盖起来了。
　　傅城娴叹气，就算是在天白组织叱咤风云的少主，有一天也是要像普通人那样把这些毛皮洗干净的。
　　“这个房子哪里有水？”
　　“就在客厅右侧边的卫生间，卫生间的水也没停过，毕竟我们这里无论是水还是电或者说是吃饭也全都是靠自己吃饱喝足的。”
　　毕竟是自己从小住到大的地方，伊孟莱很是熟悉，所以她回答的很是干脆利落。
　　傅城娴应了一下，然后她就拿着狐狸皮毛到厕所搓搓洗洗起来。伊孟莱看也该整理整理了，然后她就去厨房的门边去拿扫把和铲子。在拿好扫把和铲子准备打扫以后，伊孟莱看见傅城娴正拼命的在厕所把狐狸皮毛搓洗干净，她便凑了过来。
　　只见狐狸皮毛因为受到水的清洗而变得湿润，然后变得沉甸甸的，水将它身上的灰尘都差不多冲刷掉了，但是皮毛上一些经年累积的污垢却还在。这可让傅城娴很伤脑筋，她怎么搓洗都搓不不干净。
　　看傅城娴拼命搓洗又搓不干净的样子，伊孟莱便上前撸起袖子。
　　“告诉你个一次性解决的办法，你一看就知道是没经验，哪有这样搓的。”
　　她说着便将手沾了点在厨房还剩余的一点膏泥将狐狸皮毛都涂上，然后便浸水搓洗。
　　只见那些膏泥在被搓洗过后，竟然把九尾狐皮毛上的污垢全都洗干净了。傅城娴有些吃惊，不过她也是意识到了，好像自从做了少主不再住成员寝室以后，她就基本过得非常锦衣玉食的生活。
　　不但是道行升上去了，而且用的配备很多全是靠法术和道行加持，渐渐的已经把以前的东西弄丢了。
　　傅城娴想着，便颇惊喜的在看。
　　“你还挺合适混天道阶的，在组织里面只有天道阶需要做这种活。”
　　“你这话是贬义还是褒义啊，我咋听得不像是在夸。”
　　伊孟莱看那狐狸皮毛搓洗得差不多了，然后她便吐槽道，傅城娴悄悄的在偷笑。她这话只是玩笑，但是伊孟莱的确合适在天道阶混。
　　看那狐狸皮毛干净的差不多了，伊孟莱就挂在了屋内窗口靠近太阳升起的地方，傅城娴更疑惑了。
　　“你们这里不怎么有太阳，怎么干得了的。”
　　“龙神都城虽然说是常年无光，只有临近过年的时候才会有些太阳，但是这是龙神都城的情况。这里是龙神山脉，过去这里是最靠近天柱的地方，太阳还是会有的。”
　　伊孟莱回答道然后便递给傅城娴毛巾和拖把。
　　“既然我们来了那就把这里打扫干净好了，反正看着也不顺眼。”
　　“好吧......。”
　　傅城娴接过拖把和毛巾的时候，她有一度怀疑自己回到了基层的错觉，毕竟在她们组织里面，只有基层才需要做这些细微琐碎的粗活。接着她便和伊孟莱一起打扫房子，她们先是打扫了大厅，接着便又打扫了地下室。后来她们又整理了伊孟莱父母的双人房，最后则是伊孟莱的房间。
　　待到都完成的时候已经是下午，傅城娴也是很倦了，她干完只觉得肩膀很酸，手也很酸，就连脚也都是麻痹的。伊孟莱倒是还好，活蹦乱跳，看都打理好了非常满意。
　　“这才像家的样子嘛！”
　　傅城娴倒在了床上，她现在只想睡觉，伊孟莱则是坐在了她的旁边。
　　“不就才两三个小时吗，瞧把你给累的，居然还能这样，我看你做少主做的太舒服了。”
　　“这比战斗的时候还累，不过我想你说的也对，其实我的家务活也没少干，但是这段时间的确是偷懒了。”
　　傅城娴喘着气然后转向伊孟莱说道，伊孟莱给她找来了被子，被子虽然是好久不用，但是毕竟是放在龙脉山脉山上的龙涎木制的，龙涎木制可以很好的保存物品，因此被子也没有发霉腐坏。她这么想着就扔到了傅城娴的身上，傅城娴有些茫然起来。
　　“干完活就睡觉吧。”
　　伊孟莱也爬到床上然后说道。
　　“可以睡吗？那我睡了。”
　　傅城娴看伊孟莱是想让她好好睡一觉，她便一沾床就倒在那不起来了。伊孟莱过去轻轻的抱她，但是却也没想到她居然这么快睡着了，她真的觉得，有的时候傅城娴就是个小孩子。
　　虽然经常很严肃，但是有的时候她就显得爱偷懒，会变得开始依赖，这搞得她不由自主的母性泛滥了。
　　这和傅城娴压在她身上时候那模样可讨喜多了。


第185章 拜祭
　　伊孟莱也不记得自己是什么时候睡过去的，反正当她再醒来时，傅城娴已经打亮了房间里的灯。
　　许久未见过的属于这个家的灯光就仿佛是从她的记忆跑出来，猝不及防的落到了她的头顶和身上。灯光照得伊孟莱的皮肤愈发显得娇嫩如花瓣，再加上她才醒，她微卷的长发发丝也就落在她的锁骨和胸前，她这幅模样颇有几分引诱的姿态。傅城娴看见她醒来，她便回到她的身边。
　　“肚子饿了吗？”
　　“还好，就是还困。”
　　伊孟莱有点没睡醒，她说完就要往傅城娴的肩膀上靠，傅城娴拒绝了她然后拖她下床。
　　“我发现你们厨房没有锅，这怎么做晚饭？”
　　“我家在还没出事以前都是请的在龙神都城的专业厨师做饭的，因为炼魔师不是在炼尸蛊就是在炼虫，一旦开始作业就没时间做这些，这些专业厨师一经聘用基本就是全权负责一整年甚至数十年的。”
　　伊孟莱伸着懒腰解释，傅城娴无言，或许现代炼魔师渐渐被淘汰的原因也可以理解为太懒了。按照这种生活态度，常年就在奢侈消费，整天除了炼魔就是炼魔，简直就是对人生的荒废。
　　“...........。”
　　由于无法做出回应，傅城娴也只能是沉默了，伊孟莱看傅城娴也挺无奈的，她也就只好干脆的想办法解决一下家里的问题。之前她和傅城娴收拾房间，已经捡到了不少物品。这些物品里面有蜘蛛妖的大腿，九尾狐皮，还有三头巨蟒的巨大蛇皮。
　　这些东西虽然也不算什么，但是如果好好改造一番还是大有作为的。
　　既然是这样的话，那么就直接带傅城娴见过父母的话也好。伊孟莱想着然后她便起来，傅城娴看她像是想好了什么，后来她看见伊孟莱握住她的手。
　　“我之前答应过你，要带你见过我父母的，只是我的父母尸首也都找不到了，最多也只是空坟。”
　　“既然是空坟的话，好像拜祭也是无用，我也不知道是否妥当，要再考虑一下吗？”
　　傅城娴对于伊孟莱的父母尸首也找不到她也是无解的。
　　当初她和白韶卿都知道这件事，但是她们也不知道怎么解释。苏清绣的尸体是产生了异变，她或许是去了属于自己应该去的地方，亦或者在世界上哪个地方颠沛流离做个游魂也是未知的。
　　然而最让人匪夷所思的还是伊孟莱的父亲，她的父亲尸首不但是找不到，甚至是相当于没有，傅城娴也不知道炼魔界说她父亲死亡的消息是真是假。
　　而伊孟莱，她也觉得让傅城娴去拜祭空坟好像是不合适的，所以她也就选择退让几步。
　　“就当是给他们上香吧，我最多还有个精神的依托，虽然他们的坟墓都是空坟，我也就舍不下。”
　　“好。”
　　傅城娴答应下来后，她们便又离开房子。离开房子时天色还尚未暗，只见在山上一处依稀的可以看见轮犹如宝石却透明晶亮的太阳挂在低处。
　　这里的烟雾萦绕，有点不太看得清的路，伊孟莱怕傅城娴走丢，所以她就一直牵着她的手不放。傅城娴也很乖，她很安分的跟着她。她们离开房子后便一路延着山路走，山路在渐暗的情况下看起来有点迷迷蒙蒙，慢慢的竟然还有些看不清的模糊感。
　　不过她们还是到达了坟墓的所在地。
　　只见墓碑孤零零就立在那，看得出来是合葬墓，墓碑里头是一个荒冢。那荒冢是以两种看起来像是半圆的半球那种方式堆积起来的，但是它的周边却毫无杂草和花丛长出来。由于没有杂草和花丛，这两个合葬墓的荒冢由外看也是十分的荒凉。
　　墓碑上刻着用血写出来的字。
　　“其伊氏子孙 吾父伊拓之墓。”
　　“其伊氏孙媳吾母苏清绣之墓。”
　　傅城娴看着那血写出来的字，她发现那些血字已经干涸，但是就仿佛是两座坟墓的烙印一样，也被深深的铭记在此。傅城娴记得，当时她和白韶卿都一直在暗中跟踪伊孟莱，她是有亲眼看见伊孟莱亲手将自己的手切掉一块肉，然后取其中的血为墓碑刻名的。
　　曾经的她看着只觉得这样很病态，现在却又觉得伊孟莱是真的很爱她的家族和她的父母。
　　“原来我是可以不必用自己的血去雕刻他们名字的，但是我身上的骨血来自于他们的培育，所以我想以我血来写，就当是我与他们一起。”
　　伊孟莱很认真的说道。
　　傅城娴此时无法开口说什么了，她想到了被困在昌平公主墓的时候伊孟莱想要将她的血给她的时候，当时她说她不想她死。那时的自己不明白伊孟莱，她低估了伊孟莱爱她的程度。
　　“子女与父母血脉相连，这几乎是自然繁衍过程中不可避免的一种方式，我这样做，也是想要他们知道，哪怕他们怎样都好，我哪怕是在人间还是在地狱，我都永远是他们的女儿。我也很庆幸，我的父亲是对的，他叫我不要炼尸，不要炼魔，他在努力保全我。只是我太自私了，为了活命，我也残害了别人，所以也希望你不要见怪。我哪怕是怎样死也好，我是死有余辜，但是我的父亲不是，他到死也没沾上一点血腥。”
　　伊孟莱提到了父亲伊拓和母亲苏清绣，她的内心就很难过。
　　一直以来他们都是胆战心惊的活着，由于天生炼魔血统的炼魔师越来越边缘化，他们一边想要变强一边又担心被吃掉，但是还是被吃掉了。伊孟莱知道，她手上沾着血腥，她是恶人，她不可原谅。她怎样都好，她希望她的父亲不要因为她背上无须有的罪名。
　　伊孟莱想到这她便望向傅城娴。
　　“傅城娴，如果有一天我被人利用，我又做了害人的事的话，你就直接杀了我好吗？杀人偿命，血债血偿，理所应当。”
　　傅城娴听出来伊孟莱是一直在为她过去所做的事忏悔，但是她也是真的这样想，这让傅城娴的内心很复杂。自从爱上伊孟莱开始，她仿佛就渐渐淡忘了伊孟莱是一个曾经屠人性命心如蛇蝎的那种人。然而当她再这样说起的时候，她真的觉得，哪怕是再多的语言都无法表达她想要说的话。
　　可是她又能怎样下得去手，她已经爱上她了。
　　“如果有一天你又做了坏事，我会杀了你，但是....我也会追随你去的。”
　　傅城娴的回答有些犹疑。
　　但是她不想发生这样的事。
　　“孟莱，我们也不要发生这些事好吗？对于作恶多端的人来说，有的时候他们甚至活的比真正的好人长，谁都不能保证会是怎样的下场。我知道你是什么出身，所以我知道该怎么做的。但是你答应我，千万不要这样，一旦手握屠刀就会成魔，有的时候不需要修炼哪怕是普通人也会变成魔鬼，我们所要做的不只是保持善心和原则。”
　　她字字句句掷地有声，她想她知道该怎样做，但是她或许会真的追随她而去的。
　　她知道她是个恶棍，可是她已经爱上她了。如果她再做坏事，她会杀了她，但是她也不会让她孤单的走。
　　或许也只能这样，爱上不该爱的人这种感觉实在是太苦涩了。
　　伊孟莱看傅城娴心情不太好了，她连忙道歉。
　　“对不起，我说了沉重的话题。”
　　“嗯....。”
　　傅城娴无从应答，最后她们便点燃了香给伊拓和苏清绣拜祭。拜祭的时候，伊孟莱是想要把傅城娴介绍给父母认识的，但是想到父母的出身，她也不便来介绍。傅城娴作为天白组织的少主，不管天白组织是怎样的存在，至少也是至今一直在光明处战斗的人，这样会让傅城娴很尴尬吧。
　　最后她们拜祭过后还是离开了。
　　不管在差不多将要回到房子里的时候，傅城娴又再次听见了吼声，忽然的狂风大作，那声音仿佛在逼近了。
　　傅城娴连忙叫住伊孟莱。
　　“孟莱，我们要去看看吗？我一直有听到像是有什么野兽在吼叫。”
　　“你确定吗？龙神山脉可是自远古时期就存在的了，这样还是不奇怪的啊。”
　　伊孟莱倒是不以为然。
　　“很大的生命波动，但是却像是来自于人类的，我们去看看吧。”
　　傅城娴只觉得那声音的来头绝对是有问题的，她也觉得是不容错过的，然后她就拉着伊孟莱过去那吼声来源的地方。而随着她们赶去的地方越来越近，他们所要看到的却是越来越大了。
　　伊孟莱在靠近的越来越来前时，她看见她所处的地方被笼罩上了层巨大的阴影。
　　接着只见在龙神山脉距离落日最近的那头，俨然有一个巨人。


第119章 仗势欺人（修改）
　　那是一个约有四丈到五丈之高，背脊处长满了粗壮的犹如荆棘的长毛，却身体只剩下半个皮骨架的巨人。它好像已经死了，由远看到它，就看见它那伟岸的仿佛两三座高山组成的宽阔肩膀，然后还能看到他那细长的眼睛。
　　只是它的眼睛已经腐坏，透过远来看的话，他的细长眼睛就像是一条山路，然而里面正爬出有三十几寸长的蜈蚣，蜈蚣好像在它的体内逗留了很久，它的身体比想象中的还要肥壮，此时正在她们的面前穿行。
　　傅城娴注意到，那巨人的胸口破了个大洞，那破出来的大洞大到足以容纳数个人。不过他似乎将要成为骨化石，他胸口大洞露出来的肉壁都早已腐朽且变成了僵硬的石头。它的眼窝非常非常大，里面甚至还有几具像是尸魔的东西正在啃咬他仅剩不多的肉。
　　傅城娴不由自主的往后退，但是她有不祥的预感，伊孟莱则是注意到有不少比她们还要大好几倍的怪物已经在冲她们看了。
　　“快点跑！这些东西太大了我们打不过！”
　　伊孟莱冲着傅城娴大声喊道，然后她们便往前面跑。而那个巨人遗骨下的怪物们发现了新的美餐，它们便一个个的几乎以跳跃的或者是爬行的方式追上来。伊孟莱和傅城娴一路上狂奔都无果，她们一瞬间就被那些大得有好几倍，几乎堪比十几层楼的房子大的虫蛊与尸魔包围了。
　　伊孟莱看着这些变大的东西，她深呼吸一口气，傅城娴也是退后两步。
　　“看来那个巨人的肉吃了会变大，那也就是说，他的来历非同一般族类吗？”
　　伊孟莱见有个比她们还要高几乎有两米多的尸魔人正吐着舌头，她看见那尸魔人的身体因为产生了变异而变得异常肥厚。她的舌头上全都是唾液，而且伸的非常的长。
　　傅城娴见状，她便拿出来硫磺，接着她便运用符咒对付那要袭击过来的尸魔人。
　　“天上神将听令，百魔必斩，风火雷电，速来！”
　　在傅城娴的一声令下之后，只听一声轰鸣，只见有道闪电犹如把刀子般的猛烈的穿过半空。那穿过半空的闪电宽阔得仿佛光柱，接着傅城娴便用自身产生的电波与闪电的光柱产生反应，然后随着她起的动作，只见那光柱忽然形成了一条条条闪电的光线。
　　那些闪电的光线迅速的穿过她们周边那些庞大的怪物，然后瞬间把它们切割粉碎，有的怪物甚至被闪电穿透了身体，顷刻化为了灰烬。接着那些怪物的肉块便被扔到了地上，差点就形成了一股血雨腥风。不过紧接着后面还有更多更大的东西再追来，傅城娴赶紧也带着伊孟莱就跑。在她们逃跑的时候，那些东西在后面紧追不舍，有的还发出猖狂的笑声。
　　她们一路一直跑一直跑，最后因为被追的太紧而摔倒，然后跌落到了悬崖。
　　悬崖好像很深很深，最后也不知道通往哪里，直至最后她们也就完全没有了消息。
　　一个小时，悬崖之中依然没有动静。
　　两个小时，那些庞大的怪物已经站在了悬崖处，它们像是在寻找她们，却也没有下去。
　　三个小时，它们离开了这里，似乎是失去了耐心。
　　四个小时，这里又恢复到了一片安静。
　　....七十二小时以后......这里似乎又仿佛被遗忘的世界.........
　　............
　　由于傅城娴和伊孟莱已经太久没有回来，甄惜现在已经渐渐的变成了无主的状态。天白组织的总部基地大楼照旧是很忙，每天都有人要赶去做生意，每天都有人做完生意回来，人来人往，这里是喧嚣的现实世界。甄惜自从邵凝瑶的案子以后她基本是能不管事就不管事了，但是她这样还是难免遭到了一些仙道者和神道者的谴责，说要她回来办事的，她居然一点也不上心，只是辜负人的期望。
　　甄惜也是没有办法，她说的她们又不信，她也就干脆由他们说去，反正她是管不着了。
　　自从被那个女人又是壁咚又是开膛破肚威胁以后，她也算是有了好的理由请假，不过由于年宛枫和水娆两个人也很忙，最终甄惜又由学生公寓暂时的搬到了成员寝室住。
　　成员寝室是天白组织里属于天道阶组织成员的集体寝室，据神道阶成员和仙道阶成员说，那里可能更合适甄惜。而甄惜，她搬进去住的时候，专门负责寝室分配的一位仙道阶成员就分给了她一个木桶和一条毛巾也就完事了，甄惜虽然感到自己受到了不平等的待遇，但是自己既没有林绵绵那样的特殊，现在又和云昭在冷战，她自然是没了大腿抱，所以她也就认命的去了成员寝室。
　　刚来到成员寝室的时候，甄惜远远看就觉得.......真是亲切。
　　只见在成员寝室总共有三层楼，基本，每层楼大约有七到八个寝室大门，这里居然还有人在楼层的尽头等热水。
　　不远处的地方还有些小的天道者在操场玩耍，但是玩耍的基本都是一些抓鬼的符咒。
　　甄惜拿着木桶和毛巾来到了寝室大楼最对面的寝室宿舍管理员工作室，然后她就看见管理员居然也是个年轻的女孩子。那年轻女孩子正在和男孩子聊电话，看她聊得很欢，甄惜都舍不得打扰了。
　　不过有住在管理员宿舍的另一个女生注意到了她。
　　“你是新来的？天道者还是仙道者？”
　　说话的另一个女生正抽着烟，她的打扮有点像傅城娴，都是戴着鸭舌帽的，而且也穿着紧身的衣服和长裤。但是和傅城娴高贵脱俗的气质不同，她有点痞气和市井气。尽管长得浓眉大眼，也是帅气的类型，可是却没有傅城娴看着舒服。
　　甄惜见状，她有些弱气的回应。
　　“我...我就是个普通人。”
　　“这里住的基本都是天道阶的女孩子，你普通人的女孩子应该像林绵绵那样去外面租房子住。”
　　抽烟的女生吐了一口烟雾，然后对甄惜颇为强势的说道，甄惜顿时不悦了，你算是哪根葱啊？
　　“真不好意思啊，人家林绵绵已经是白无道的随从，她还是住的白家那样的名门古宅。”
　　甄惜向来是不屈服这些势力的人的，不过她也忘记了，这里的人是管理员，她是得罪不得的，结果她的话果然引起来了更过分的反应。
　　“哦，那又怎样，反正规矩是我们定的，你这个普通人到了这只会被欺负，也不要呆在这拖后腿。”
　　那抽烟的女生毫不留情的回怼让甄惜感到更加愤怒。
　　看天道阶这些女生的样子，她们好像很看不起普通人，甄惜就感到气急败坏。原来她看傅城娴和云昭都是很有修养的人，她觉得应该都差不多，然而这里的人好像根本和想象的差很远。
　　这么想着，甄惜也就不和她不客气了。
　　“你们哪来的自信，就这么个德行还觉得自己倍棒，你们是没爹还是没娘？天道者就是个头衔，你们就是得意也不用这么显摆配不上这个吧。”
　　“你这种普通人，在组织里面拖后腿，神道者都嫌麻烦，我看你也是活在梦里。”
　　抽烟的女生的这番话让甄惜气不打一处来，然而她不想在傅城娴和伊孟莱回来前就给她们惹麻烦，所以她也只好忍耐。
　　眼见着她们要打起来了，却见外头来了个人，那人在抽烟的女生那边耳语了几句，那女生看了甄惜一眼。甄惜感觉到那女生看她的眼神有杀气，可是那个女生好像也没打算把她怎样，只是望向那个聊电话的女生。
　　“据说，她是傅城娴的下属，看来是个走后门的。”
　　“难怪可以进来了，走后门就是方便。”
　　聊完电话的女生瞟了她一眼，然后嘲讽道。甄惜震惊了，是傅城娴人品太差还是她人品太差，最近真的是倒霉到喝凉水都塞牙缝。不过她们这么说以后，接着便有人过来了。
　　“不好意思怠慢你了，你的寝室在三楼，请跟我过来吧。”
　　说话的人说着便把她带到三楼，甄惜来到三楼时才发现这里的环境真的是，充满了市井气。
　　不过在来到她要住的寝室时，她看见这个寝室的女生都是各做各的，有的在玩手机，有的在洗衣服。带她来的女生进来后，她们也就短暂的停顿了一下。
　　“她叫做甄惜，是少主的下属，这段时间她会在这里短暂住下，总之你们多担待一下。”
　　说话的女生对她们说道，她们也没怎么理睬，就是淡淡的“哦”了一声也就不再回应了。
　　最后那个带她来的女生也走了，不过走的时候看她的眼神显然是不怎么喜欢她的，甄惜想了想...结合她对云昭的情况....可能就是她的人品不好吧。


第120章 竞争（修改）
　　见气氛很尴尬，甄惜也感觉这个寝室的人应该比较冷漠，她也就不好打招呼，只能把木桶和毛巾默默的放到一边。
　　这里的环境和傅城娴那住的实在差太多了，里面有矛盾冲突，也显然看不起普通人，充满了些市井气，这和她所想象的和谐美好的寝室环境真的差太远了。甄惜觉得，她有一种在这里活着很难的感觉。
　　不过还好，这里空出来的床位是早就有的，而且也有床铺，甄惜觉得至少睡个好觉是没问题了。然而就在甄惜感觉总算找到了点开心的事时，却见在临床的另一名女生来了。
　　“你是新来的？神道者还是仙道者？或者说也是天道者？”
　　那个女生这么一问，甄惜不由自主的开始紧张了。由于先前的教训，甄惜看得出来普通人在这里是不受待见的，她不知道该怎么回答。
　　看甄惜沉默，女生盯着她，好像要把她看穿似的。甄惜不敢抬头，因为随着女生提问，别的女生也全都望向了她。
　　另外一个看起来比较高冷的人头也不抬的玩手机，然后自己总结了答案。
　　“一看就是普通人，她的身上没有力量波动。”
　　玩手机的女生淡淡道，好像对于普通人会来这宿舍也并不感到奇怪。问她的女生听了倒是也没有像管理员寝室的那些管理员那样有明显的歧视，她看着甄惜，然后冲她微笑。她的笑容很甜，笑起来还有颗虎牙。
　　“我是邱蔺的妹妹邱贞，你好啊。”
　　“高冷玩手机的那个叫做卓然，这个家伙就整天玩手机，其实她就是玩手游没通关过。”
　　这个自称为邱蔺的妹妹的女生，给甄惜的感觉还挺不错的，看她很熟练的介绍室友，对她好像也并不讨厌。甄惜也就渐渐的放松了警惕，她终于有勇气抬起头，结果就对上了对方清澈晶亮的棕色眼眸。甄惜承认这个叫做邱贞的人长得也挺好看的，反正就是比那个抽烟的好看。
　　她想着，然后介绍自己。
　　“我叫做甄惜。”
　　“你长得真可爱呢，我能把你的头发放下来看看吗？”
　　邱贞靠近甄惜然后问道，甄惜汗颜，每次都因为她这张脸给她招来了不少“好处”。
　　不过她也没拒绝，只是微弱的点了点头，结果睡在上面床的女生就揭开来了她的鸭舌帽，甄惜的长发就像是瀑布那样落下，一下散到腰间。
　　露出来了长发的甄惜一下颜值就相比之前更高了几倍，她本来就长得太可爱，这一来也是更是把人给惊艳到了。
　　这个时候就连那个叫做卓然的女生也忍不住抬头看她，甄惜这一下被她们瞩目着，她忍不住害羞起来。
　　“我也没什么好看的了。”
　　“这长相真是绝了啊。”
　　上铺的女生也忍不住赞叹道，甄惜只觉得汗颜。
　　在不知道成员寝室那么多事以前，她可是为了博得好印象特地把她的长发用卷发棒烫到了发梢微卷起来的程度，然后又略化了些裸妆，她其实面部最大的缺陷就在于嘴巴太小了，可是她又不够瘦，结果导致她有点婴儿肥。但是好在她的眼睛是那种非常好看的像是小鹿般的无辜类型，戴上贝雷帽会显得她很少女，也算是为她添色不少。
　　不过这个寝室的女生好像都挺喜欢她的，一个个的全都过来了。
　　“你叫做甄惜？不错的名字啊。”
　　“难怪会和高层混在一起，据说和高层混的长得都好看。”
　　“不错不错，新来的女生。”
　　被她们包围了，甄惜只感到不知所措。接着邱贞便和她介绍了这里全部的女生，据她所说睡上铺的那个女生叫做龚延，是天道者，她们也基本都是天道者。她们几个加上甄惜大约有四五个人了，而甄惜所睡的床是过去邱贞的姐姐邱蔺的。
　　甄惜大约明白了来龙去脉，情况也就好些了。
　　在大约和大家都认识了以后，她们就又散了，甄惜松了口气。感谢老天，还好有几个比较像样子的。后来甄惜便又同她们去了食堂，然后邱贞便和她说了这里的大概情况。
　　这些天道者基本上有百分之八十全都从小时候起就住在这个寝室有很久了的，如果非要追溯的话，这个寝室应该是八/九/十年代就存在的。最初的时候天道者和仙道者还有神道者基本都是一起住的，不过由于神道者和仙道者阶级发展的越来越优秀，渐渐的仙道者和神道者就被分开来了。
　　神道者和仙道者因为能力优秀所以能自己在外面买别墅住或者说是单独的公寓。
　　天道者则是因为自身不够优秀的以及种种的因素才只能住寝室，另一方面最大的问题是...她们的能力没办法得到自己想要的东西，这也导致很多天道者都比较火气大一点。
　　甄惜听着她想了想。
　　“明明天道者也是很强的啊，为什么要憎恨比自己强的呢？”
　　“天白组织本来就道阶分明，所以难免有竞争。”
　　龚延一边啃着鸡腿一边实诚道，邱贞也是赞同，甄惜汗颜，好像还真是这个道理。
　　“有竞争就是这样的，因为人人都追求变得更强，变得更好。但是难免有分配不均的时候，所以就会有很多的分歧。”
　　看她们七嘴八舌的讨论，甄惜感觉她们的确是不太符合天道者的身份，看起来更像是和她一样类似普通旁观的角色。但是她们尽管和她说的很多，却也没有和她谈起甄惜原来那张床的主人邱蔺。邱贞也只是提过就一笔带过，不再提起，这让甄惜很疑惑。
　　她知道天白组织内部的确有很多的秘密，但是就连天道阶也都被染指了吗？
　　而在龙神山脉的悬崖底下，大约是过去很久以后，伊孟莱和傅城娴才从下面醒来。
　　只见她们躺在一个肥沃的土地之上，那肥沃的土地好像全都是沙堆，细细密密，层层堆积，就像是一座堡垒。傅城娴在沙堆上起来，然后她就看见这里俨然像是一座被遗弃的氏族部落。
　　在这里到处都是很宽敞很大的房子，最高的一座房子大约直顶云霄，然而这里到处都是巨人的遗骨。
　　它们就如同被世界遗忘了，身上和脸上全部都被沙土埋没，这样导致傅城娴和伊孟莱只能看到它们的下半身。傅城娴和伊孟莱她们后来下了堡垒，然后发现这里显然就是巨人们的坟墓。
　　那些高耸着又宽敞的房子遍地都是，这里仿佛保留着很早很早以前的故事，傅城娴和伊孟莱还发现这里到处都是他们的文明古物。比如说是巨大的竹筒，房子也是竹子制作的，不过这里也长满了毒藤。毒藤就像是爆发了生长一个个的占据了这个氏族。
　　它们的生长看起来很可怕。
　　一个个的变得粗壮，仿佛就像巨人那样魁伟伟岸的身材，它们纵横至天空到云霄，仿佛是在炫耀自己的强大。
　　“你说，这些巨人...已经死了很久吗？”
　　傅城娴看着这个辽阔的巨人族坟墓，她也说不清自己是在感叹还是在疑问，但是她的确都有类似的心情。伊孟莱见状，她先是到了其中一个巨人那里。
　　她见那巨人也是渐渐的形成了化石，但是他没有外面的那具巨人那么惨，他的脸暂且还保存的不错。
　　不过看他的双眼皮很重，由于眼睛很大，伊孟莱几乎就在他的眼睛前面显得就像蝼蚁那样的渺小。
　　“感觉像是死了很久，却又不是特别像，不过这个氏族被灭的莫名其妙，而且这里的毒藤也真是奇怪，是我从没见过的。”
　　伊孟莱望着那些毒藤然后说道。
　　傅城娴感觉也是很不对劲，但是却又找不出来哪里不对劲。
　　接着她便和伊孟莱经过那些宽敞的建筑，她们发现这个氏族无论是哪一处的房子基本都大小不一，但是最高的基本超过六丈，最矮的也有两丈。他们似乎世代供奉着蚩尤，他们的氏族遍布着蚩尤的沙像。
　　伊孟莱觉得如果按照这些沙像和他们如今这个样子来推断的话，他们多半是生在上古时期。
　　“如果他们早就死了，也可能是在上古时期的中期或者是晚期，既然他们供奉蚩尤，可能他们是他的后裔也或者是出于对他的崇拜。”
　　傅城娴也是这样想的。
　　伊孟莱也是百思不得其解。
　　巨人族她在炼魔界的修魔之卷中看过相关记载，传闻巨人族大约出生于上古时期的中期到末期，好像是很多族类中的一种分支之一。不过他们很强，据说因为得到上古神的保佑所以性情狂暴杀戮成性，然而外族很少出现能打倒他们的，那他们又是怎么死的呢？
　　“这里好像非同凡响，很多巨人都保存的还不错，我想这是处很好的地界。”
　　傅城娴看着这里，她感叹这里的不同，但是也感觉她会在这里找到很多有趣的东西。
　　如果站在白韶卿的角度的话，这里绝对是一块宝地。


第121章 冲突
　　睡在成员寝室的第二日天还尚未亮起，就听见寝室已经有人起了床。
　　然而经过昨晚的风波再加上才与这座寝室的成员认识，甄惜也只想好好睡一觉，她依稀的在耳边听到寝室里有女生正在细声讨论着什么，但是实在是困倦，她便又把整个身子钻进被子里。
　　话说这邱蔺的床是当真好睡，听闻邱贞说被子是邱蔺自己缝制的天鹅绒质料，里面的棉花也是软乎乎的，盖在身上也是十分舒服。
　　此时的甄惜也不管现在寝室又如何变得热闹了，反正她是不想起床，虽然傅城娴说她在基层上班，上班时间无论怎么说都得早点。
　　但是她就是觉得反正我的姐姐都与你相好了，我哪怕是迟到你也担待点。
　　不过这些她就不优先了，反正傅城娴和伊孟莱还没回来，她自然是什么时候起就什么时候起咯。
　　然而就在她睡得正熟的时候，却见有人掀开来了被褥，甄惜只感觉有股细微的金色光线穿透窗棂就刺入了她的眼睛。随后她慢悠悠的起来，结果发现来人竟然是邱贞。
　　“我已经同玄莫师姐打听过了，你在组织基层工作对吧？这个时候已经快要六点，别的人像你这样的早在部门工作了，你怎么还在睡啊？”
　　邱贞说的是头头是道，但是甄惜并不想听，她睡眼朦胧的很，哪里想上班的事。
　　“我好久没睡过好觉了，再说了少主她又不在，我姐姐也不在，哪有人管我工作不工作。”
　　甄惜也不敢在其他人的面前称傅城娴为傅姐姐的，毕竟这和伊孟莱有时的“孟莱姐姐”或者“姐姐”一样，显得过于亲密。
　　不过她没注意到当她提到傅城娴的时候，邱贞的表情有瞬间的冰冷，她的眸色黯淡而下，似有说不出的情绪。然而这样的表情也只维持不到几秒，邱贞也就缓出原先那样认真的神情来。
　　“一般在天白工作的普通人几乎全部做的基层，虽然朝九晚六，但是还能混个温饱。你这样荒废时光，和这样的工作态度是会被解雇的，毕竟组织不养废人。”
　　邱贞的话多少还是戳到了甄惜的点，甄惜自知自己在天白是怎样的位置，但是她就是控制不住想要犯懒。不过想想，她又不知道自己的价值在哪里。
　　她没有林绵绵这种运气，林绵绵向来是好运加身，她只得是苦楚多几分，酸甜苦辣又匀去几倍，堆积起来竟都是些酸涩。如此想着，甄惜也就只好起身了。
　　甄惜不想在这里说起来她和傅城娴是怎样的关系，也不会说伊孟莱和傅城娴的关系。
　　她不想显得她就是走后门进来的，或许多少是因为伊孟莱的原因，可是她也不想利用傅城娴在组织的地位权势做些什么。
　　如此这样想来，她这态度在这组织成员寝室之中也是有失妥贴。
　　这么想着，甄惜也就只好起身了，她匆匆的梳洗了一番就赶紧提包上班。
　　“我时间赶不及早餐就不吃了，晚上再见吧。”
　　说完甄惜就扬长而去。邱贞看她已经走了，她便自己把邱蔺的被子叠的方方正正，这样的事她太熟悉了，尽管有的时候总有些别的人会在这短暂歇息，也就只有她会把邱蔺做的被子叠好。
　　一来她始终觉得她的姐姐不会死，坚信她有一天会回来。二来她也不放心也不会让别人来做，这也是为什么至今这个寝室房间至今保留邱蔺床位的原因。
　　看邱贞这样已经很多年了的卓然，只觉得叹息。
　　“邱贞，你每日总重复这些又有什么用呢？邱蔺姐姐再也不会回来了，你这样不是等同自欺欺人吗？”
　　“不，我想我的姐姐她会回来的，我每天都会在梦里看见她，昨日她告诉我她会回来的。”
　　邱贞对于邱蔺会回来这点的坚定不移是很多人佩服的，但是大家也都理解她。
　　邱蔺和邱贞的父母过世的早，邱蔺虽然也就大邱蔺几岁，但是却也是背着她在背上，喂着她牛奶想尽办法赚钱的带大她的。
　　原来的她们也以为自己会一直靠着乞讨度日，那时候也是白韶卿收养了她们，而她们因为自身容易招阴的体质白韶卿觉得她们可以从中培养，所以姐妹两也就成了天道者。
　　原先的时候邱蔺和邱贞都会以为生活会变得慢慢好起来，那时候她们和傅城娴还有云昭等人都住在寝室。
　　傅城娴那时是在寝室当中入门不过小几年载的师妹，邱蔺以及曾经还在的师姐们都是最疼她的，邱贞不可否认，她们和傅城娴幼年到少年时代有过很短暂的幸福时光。
　　那年的傅城娴虽然小小年纪却也已经是神道阶，只是比较糟糕的是，无论邱贞怎样刻苦努力，她也只能停留在天道阶。明明她们是同期，年岁也差不多大，却偏偏也相差很大，这让邱贞在心里对傅城娴有了芥蒂。
　　“如果她回来了，你会和傅城娴和好吗？你们曾经是最要好的朋友啊。”
　　龚延提到傅城娴时她的情绪很低落，她都不记得她们有多久没见到傅城娴了，如果非要计算的话，大概有六年多几个月了吧，也或者也还没有六年。
　　“我没有过这样的好朋友，你不要胡说八道！”
　　提到傅城娴，邱贞就很生气，她颇有些懊恼的凶道。龚延却也是个不服输的性格，她就是那种明知道不能说却也非要说的性格。另一方面，她也不觉得邱蔺的死是傅城娴造成的。
　　“邱蔺姐姐会出事，本来和傅城娴就是没有关系的，那时候你明明都看到她也很伤心，你为什么非要无视她的心情呢？那件事是无法控制的事，不是吗？邱贞，因为邱蔺你排挤她冷落她，你摔她东西，将她赶出去，她哪次不是包容你了？”
　　龚延的话让邱贞气不打一处来。
　　“不是她的错是谁的错，如果不是她那次让姐姐跟随神道者去那里，她怎么会出事？姐姐已经这么久不在，她为自己的过失道歉过吗？她不是照样住别墅享受着做少主带来的好处？！”
　　由于龚延的话已经极度引起来了邱贞的强烈的不满，寝室的气氛也变得紧张起来。寝室的其他几人眼看着她们就要吵起来，就纷纷过来劝阻。
　　“都是认识几年的朋友了，不要吵架！”
　　“不提她不提她，不要吵了，每次提她就吵。”
　　眼看着这几个人劝和的这样，龚延也是无话可说。
　　曾经她和邱贞还有卓然等人也都是傅城娴最好的朋友，她们当初有多要好，现在就有多分裂，她当真是不想再看下去了。再过几个月便是过去的师姐和一些死去的师爷师娘的祭日了，到了那时想必傅城娴也会到寝室来看一看。或者她们也会分开来拜祭师姐们吧，说实话她是挺想见到傅城娴的。
　　然而如今这成员寝室早就乱成一锅粥，各不同道阶的成员们不是各怀鬼胎就是有人想离开却又无法离开，有人走了就不会回来，她当真不想再这样下去了。
　　龚延想着，她便跳下床。
　　“无论我们怪责谁，或者说是逃避问题，都无法挽救已经失去了大批的师姐和师爷师娘的事实。因为那件事，组织的损失惨重，我们都是知道的。如今组织势力被各方瓜分，难道这个时候我们还要窝里横吗？”
　　龚延说完就离开了寝室，她先是走出宿舍楼准备去天白组织另一处公司上班。
　　她先是准备坐公交车赶去公司，但是几番思索来还是打的快些，她也就打的去了。
　　大约坐了几分钟车，到了告诉，结果就见公司还没开门。说起来天道阶的成员上班的时间基本不太稳定，主要是因为她们自身的力量并不是很强，以白韶卿的意思，比起让她们上班，更多的是让她们投入更多的修炼之中。
　　毕竟在天白组织里生活，高强的道行几乎是一张通往未来比较好的机票，很多的天道者大多道行中等偏下，她们光是要付修炼的课程的费用就是笔不小的开销。也因此，大多数天道阶的成员只得作为兵队来培养，日常也只得派遣她们做些零散的事。
　　龚延也是不甘心的，她也想要道行高强起来，这样她的日子也就过得好些。
　　另一方面她是真的很想念她们还很小的时候三四个组成一个小队常常去公园玩耍嬉闹的时光。
　　当初她们都是同期的成员，为什么非要落得如今这样的下场呢？
　　如果她们....能恢复以往那样要好就好了。
　　她想着，然后翻出来自己带着的公文包中保存的相片。相片是几年前她们都还小的时候，那时年少的傅城娴站在中间，与邱贞并肩，她则是旁陪伴。那时的她们，如今的她们，全都被过去遗忘了。
　　“如果..能和好就好了，说好一起春游的，都欠了多少年了。”
　　她望着合照轻声说道。


第122章 巨族荒冢（一）
　　巨人氏族是怎样陨落的，如何看来也是匪夷所思。
　　伊孟莱只觉得那生长在巨人遗骨身上的毒藤就像是自它们去世起就已经长出来了的，应当不是生前就侵略了巨人族而导致的灭亡。
　　然而这些巨人的遗孤一个个的都如此庞大，它们魁伟雄壮的就像是座高山，亦或者傲然于天，仿佛它们就是高山，它们就是那辽阔的天空，实在是让人目不暇接。
　　然而这里再如何壮观，再如何超越人本身的想象，却已经是遗骸之地。骨化石的气味虽无瘴气，但是厚厚的沙子几乎也堆积成大得足以撼动整个地界的方阵，这导致巨人氏族的遗骸之地充满了尘土厚重的湿润气味和风沙感。或许这里也是常年被风沙围绕，基本入眼就是满眼的土黄色。
　　傅城娴一直也在观察着巨人们的遗骨。
　　她发现它们的遗骨好像在此处是受到保护的，这使得它们呈现出一种木乃伊的现象。
　　伊孟莱看傅城娴观察的很专注，她便过来她的身边。
　　“我觉得这些巨人生前应当是别的原因导致的，而原因也有可能在毒藤之中或者是云霄之上。”
　　伊孟莱说的时候她的眼睛还是不住的在关注着那直上云霄的房子屋顶，只见那房子屋顶就犹如是与天连接着的天柱，俨然就是青云直上的屹立姿态。再加上这房子的形态十足怪异，它看起来形状像道光凝固来的，然而周身却堆砌着钻瓦，而且被涂抹上与天色相映彰的颜色。可是它的屋顶看不见，却又感觉时远时近。
　　只是云霄那处像是有什么危险在寻机窜动，本来无雨雪天，却闪烁着白色的闪电与轰鸣声，极为怪异。
　　“想要到上面看看？不过我觉得不保险，我们可以这里看看有什么可以拿走的东西，但是避免以身犯险。”
　　傅城娴正在用一种考古人员会用的某种毛刷刷开巨人的遗骨，她的话说的是有道理的，但是伊孟莱却也觉得，在她们不知怎么回去以前最好还是想想这里到处是怎么回事，总之在这里她总觉得不安。不过傅城娴正忙，也没时间理她，她也就打算到别处看看。
　　她短暂的离开了傅城娴，然后寻到就在巨人遗骨的前方偏远处的辽阔宫殿。
　　这辽阔宫殿宽敞的几乎等于故宫的大小，只是这里的设计尤为简单，石砌的厚重大门大约有十丈高了，门与柱子的大小不太对称，但是却也合乎完美。
　　只是门和柱子上都雕刻着烛九阴，只见那烛九阴雕刻出来的身体几乎将整座门和柱子都卷起来，它就仿佛生动的会从柱子飞出来，却又一动不动。
　　伊孟莱微微发怔，然后她便欲要打开宫殿大门，然而没等她动手，宫殿的大门就自己缓缓开启了。
　　待到宫殿大门开启时，她就进去了。
　　只是当她进去以后，她也就看到这处宫殿依然也成了废墟。
　　里面到处都是已经变成了骨化石的巨人遗骨，只是这里远没有外头的那些大，相反要矮小一点，它们很多都趴在地上，亦或者是倒在那里。由于已经成为化石，它们就仿佛是块巨大的石头。
　　伊孟莱走进里面，她发现这里的地板都是用的木制，只是木制的地板层层叠叠，细细密密的，颜色偏深，里面散发着很浓厚的神木的力量。
　　接着却见在前面有风刮起来，伊孟莱顺着风望去，就看见在前面的一处有套衣裳。
　　她过去捡起来，结果发现那是一套很古老的衣服了。
　　它周身全都是用龙绡缝起来的，由于多处为纱，因此略显得透明，然而轻飘飘的触感丝滑极致，反而让伊孟莱很是喜欢。
　　她还看到这龙绡制的衣裳配有头纱，这样极具异域风采她也是头一回见。接着伊孟莱就寻到宫殿此处竟然有水，她趁着风起时，便将衣裳翻开，后来一转身她便换上了这身衣裳。
　　她也不知怎么的，明明才见过这套衣裳，她便知道怎样穿，而且驾轻就熟。
　　换好衣裳以后，伊孟莱就从宫殿出来，然后她一路奔到傅城娴的身边。
　　“我找到件很好看的衣裳，你也看看！”
　　伊孟莱自打穿上这件衣裳她只觉得仿佛得到了宝贝，它轻薄的贴合自己的皮肤，也会随着她的奔跑而飘逸而起，她盖在头上的纱略微遮盖她的面容，却也显得她多了几分绝色。
　　傅城娴原来是在认真的专研巨人遗骨的，大概是早就预备，她还戴上了眼镜和笔记本在写着笔记。
　　不过在伊孟莱竟然身穿一身粉白的龙绡衣出现时，傅城娴有短暂的分神。
　　这让傅城娴想起来她在梦中看到过的呼唤明的女人，伊孟莱穿上这套衣裳的模样颇有几分像她。
　　接着傅城娴还是摘下来了眼镜。
　　“嗯，还行。”
　　她认真的打量了一番伊孟莱，然后淡淡的说道。伊孟莱见她反应平淡，想她是为了哄她，却也是不高兴的。
　　“你就不能说些真心话？这般敷衍，莫说没有诚意，看就知道是哄我。”
　　现在的伊孟莱是一点也没意识到她此时说话也变得格外妖媚，原来伊孟莱讲话总是有些个性张扬的，然而这次她的腔调却仿佛勾人魂魄，直叫人不由得起鸡皮疙瘩。
　　傅城娴感觉伊孟莱变得有点奇怪，然后她侧目看她，可是越看她却越像那梦中唤明的女子，她反而并不高兴。
　　“你也不要玩闹了，找到可以带走就告诉我。”
　　“与你一起玩闹也欢喜，怎地还遭谴责了呢？”
　　伊孟莱看她这样无趣，她反而越来越得劲。
　　这完全不像伊孟莱的性格，毕竟伊孟莱在自己的面前总是有些自卑，她要是不让她再玩闹，她也就不再闹腾了。可是这次的她就仿佛是气势得到了助长，却反而调戏她来。
　　不过傅城娴现在完全没兴趣管这些，她只想看看这个巨人氏族怎么回事，所以也就懒得理她。伊孟莱看傅城娴继续戴上眼镜做研究，也不理她，她暗暗嘀咕傅城娴无趣也就又去别的地方。
　　直到后来，她又找到宫殿一处大门，她看见那座大门一直封闭着，却又不知通往哪里。
　　出于好奇心，伊孟莱推开来了这扇大门。
　　然而只见大门打开，却见里面是一片电闪雷鸣，几乎是被诅咒般的世界。
　　在门那边赫然飞来一头龙。那是一头神兽，而且与宫殿的大门与柱子相称的是，它竟然就是那烛九阴。
　　如同神话传说的那样，它长着人面蛇身。由于全身的皆都是赤红色的，这显得它有恍若一头火龙，亦或者是巨蟒般的火焰。它的尾巴很长很长，它在门那边飘着，然后它看到了伊孟莱。
　　接着它浩浩荡荡的冲来，只见它的双眼一睁开，原来巨人的遗骨处原来昏昏沉沉的黄黑色天空竟然发出来一声巨大的轰鸣。这把原来在专注研究遗骨的傅城娴吓了一跳，她听到声震天的怒吼以后，结果就看见这里的天空彻底的亮了。
　　漫天都是飞起来的黄沙。
　　接着她就看见烛九阴从一处未知的领域飘了出来，它比传说中的要更加庞大，它在天空那边飘着，其的强大几乎足以引得世界都为之轰动。
　　傅城娴有点吃惊，她摘下来眼镜，就见烛九阴在天空大声吼叫。那声音几乎震耳欲聋，将整座氏族的墓地都吼得撼动起来。
　　接着傅城娴就看见了伊孟莱，她依然是身穿那套龙绡衣，强风将她的衣裳上的白纱飘起来，也稍稍的遮盖了她的容貌。
　　傅城娴连忙过去。
　　“怎么回事？这可是古老的神兽，竟然是你放出来的？”
　　傅城娴是压根没明白发生了什么事，但是她感觉事情一下变得非常严重，而且还未必能活着回去了。
　　“我....我看见一扇怪异的门，我不知道它为什么就关着，没想到会这样的。”
　　身穿龙绡衣的伊孟莱显然在怪异和正常之间左右徘徊。
　　她一会儿极其妖媚一会儿又恢复正常让傅城娴没法不生气。
　　“我们从认识起就是因为倒斗，你竟然一点常识也没有，你的眼里只剩下玩乐吗？”
　　“不是这样子的。”
　　伊孟莱柔声解释道。
　　“你最好不要再惹麻烦，你知道你是怎么来的吗，这要人怎么信任你？你的心里都在盘算什么？！”
　　傅城娴一旦生气，有些克制不住发泄出来，然而她的话却也猝不及防的就像把刀刺进来伊孟莱的心，伊孟莱只觉得她就好像狠狠的扇了一巴掌。
　　这让她很心碎，她是真的悔过了，莫不成她还对她还怀有偏见吗？
　　“我什么都没盘算，我也不会害你。”
　　伊孟莱坚持道，不过她看傅城娴有些气糊涂了，她也不会听自己说什么，她也就不再反驳了。
　　始终是她先做错的，她说的再多也是辩解，还是算了吧。
　　不过她的辩解更让傅城娴生气而已。


第135章 巨族荒冢（二）
　　烛九阴的忽然出现可以说是把这座巨人族的遗骨之地推向了更深的疑点，然而现在也顾不得这么多了。
　　由于烛九阴是上古神兽，它的力量是无人可驾驭的，因此她们在这里如果还没找到回去的路的话，多半是要吃苦头。
　　不过这烛九阴却也不清醒，或许它被封入门中太久了，也或者它自身习性发生了变化，它狂躁不安，也极度亢奋。这导致因为它的出现，巨人族的遗骨之地基本天地变色，四处狂风骤起。
　　而它也发了狂似的张开血盆大口就攻击伊孟莱和傅城娴，伊孟莱和傅城娴基本不是她的对手，最终也只能逃跑。
　　然而这逃跑起来也实在太难了，她们再怎么厉害也是□□之躯，和烛九阴根本无法相比，结果这一路基本是艰难求生。
　　先是烛九阴飞跃而来攻击傅城娴，傅城娴虽然用昆冥刀挡住了它那袭来的上半身。
　　只见它那人类的面孔此时正和傅城娴撞上，傅城娴虽然用挡住它了，可是却抵不住它来势汹汹。结果它们一路纠缠，傅城娴便被它拖进了那门处。
　　伊孟莱见状她连忙跟随而去，结果就看见烛九阴正咬着昆冥刀，而傅城娴在那扇门当中完全是被它吊打的。她一路被虐，浑身都沾湿了，然而昆冥刀显然险挡稳形式才避免了后面的结果。
　　伊孟莱不知道该怎么帮她，她看着着急，于是她就试着进入那深渊般的诡异门中。
　　也不知是不是那边门的世界是另一时空，伊孟莱轻松就踏进去了，然后她来到了正在纠缠的那处。烛九阴真的相当难对付，他好几次都伤了傅城娴，这导致傅城娴身上都有些负伤。
　　伊孟莱心中自责，她真的不该打开这扇门的。
　　眼看着傅城娴战斗的很辛苦，伊孟莱也只能想想办法，她觉得只能再把这烛九阴关在这里。
　　然后她望向傅城娴。
　　“我..我和你想个办法把它再关起来吧。”
　　本来她是想说我们的，但是想到傅城娴说过的话，她还是觉得或许傅城娴还是不要与自己有什么牵扯比较好。傅城娴也没说什么，只是点了个头，之后她们也就只好暂且合作一下。
　　首先是伊孟莱首先当诱饵去引诱烛九阴，那烛九阴或许是还尚未从冲动之中脱离开来，它现在是看到个目标物就冲撞上去，像是根本没清醒过来，伊孟莱看它过来了，她便在这门中逃起来。
　　傅城娴则是趁机念起咒文，由于烛九阴是非同一般的神兽，傅城娴所念的咒文最多也是用来拖住它的，因此她们这番还是纠缠起来了。
　　这番纠缠一下就坚持了很久，结果烛九阴依然很难制服，它不但是大声吼叫起来，甚至响声仿佛传至千里。
　　然而就在这时，却忽然有一把箭穿梭在空中进入门里，箭仿佛有灵魂般的受到牵引似的跟着烛九阴。
　　见烛九阴被那剪纠缠上了，然后便见赢甚忽然出现在门外。
　　“你们趁着现在快出来！”
　　伊孟莱和傅城娴趁着烛九阴被缠住，然后才趁机跑出来，结果她们就看到筱绶也在赢甚身边。
　　在她们跑出去后，筱绶便把门关上了。
　　“我道是哪个鬼灵精把这打开来了，也不知道打开来会惹来什么麻烦。”
　　筱绶说着结果发现伊孟莱和傅城娴相顾无言，她略有些疑惑。
　　“怎地了，头一回见这稀罕的神物还都傻了？我可是什么都见过了，你们也不瞧瞧自己什么本事。”
　　赢甚倒是也不管筱绶又怎么毒舌了，她只是过去先给傅城娴一块干净温热的毛巾。
　　“先擦擦吧，这座巨人族的墓地水不干净，沾染了不太好。”
　　“谢谢。”
　　傅城娴淡淡的谢到，赢甚看伊孟莱依然不说话，她便过去看她。
　　“怎么了，之前见你倒是比较开朗，现在怎么一句话也不说？”
　　“嗯，没什么。”
　　伊孟莱的话很低很轻，可以感觉到她的沮丧，然而傅城娴却也不怎么理会，伊孟莱自知是自己造成的，她也无话可说，只得说认了这个错，或许她还需要表现出诚意来，傅城娴才肯气消。
　　而后，她们便与筱绶和赢甚向巨人族的墓地外走去，筱绶看傅城娴不说话，她眉眼间露出来些许狡黠。
　　“你们还真是有趣，先前见时两人颇是暧昧，如今却如此保持距离，难道是知道了双方深浅？”
　　筱绶的话冲击着伊孟莱的内心，伊孟莱想她在傅城娴内心的深浅，或许始终介于她的炼魔师的身份。
　　她已经知道傅城娴的心底里对她的戒备，她明白，她懂得，她只是有点难受。而傅城娴，她没有说话，既没否认也没承认这件事。
　　傅城娴的沉默让伊孟莱更加确信她们或许也就如此了，说实话她的心里容不得感情揉进一点沙子，傅城娴对她潜意识的偏见就像是她的真心话，狠狠的敲击着她的内心，让她感到痛苦异常。她明白，这次可能只是一点牵绊而已，但是也正是这样的牵绊才让她这样疼痛难耐。
　　伊孟莱想着然后她便看筱绶。
　　“你说的我和她都明白。”
　　她这样的表示等同于没有表示，却也不知这其中蕴藏着什么，筱绶只觉得有趣。
　　之后，筱绶和赢甚便表示伊孟莱和傅城娴还是早点离开这里比较好。因为这巨人族的墓地里面有太多不详的了，她们早点离开总比待在那里强。
　　赢甚倒也是尽心尽责的，她先是让她们跟随自己又重新回到了龙神山脉，并且告诉傅城娴说如果巨人族的墓地有什么可以给傅城娴的她会告知她，接着她们便被赢甚和筱绶从巨人族墓地接出来，一路被赢甚送到了码头。
　　“早点回去吧，有空再见。”
　　赢甚对她们这么说道并离开了，筱绶就是看她们一眼，她的眼神里除了对她们的好奇，甚至还有些让人感到毛骨悚然的感觉，反正伊孟莱和傅城娴是感觉不太舒服。
　　接着她们上船时，依然是相顾无言，不过两人还是先听取赢甚的意见暂且把巨人族的事情放下，等之后再做打算。
　　最后伊孟莱和傅城娴搭乘车子从湘西回到总部基地时，甄惜因为在成员寝室那里听闻了消息便马上到车站来接她们。她一到车站然后就见傅城娴和伊孟莱刚好在了，她赶忙过去。
　　“你们可算是回来了，结亲酒办完了是不是啊？”
　　甄惜说着便把她们的身上看了个遍，她发现傅城娴身上弥漫着一股古怪的湿气，那股湿气混合着很浓厚的一种力量的气味，可是却又伴着污浊，最要命的是有股死人味，这让甄惜不由自主的把鼻子掩起。
　　“这是什么味道，你掉什么水里去了吗？”
　　“嗯，我还有事忙，先走了。”
　　傅城娴好像也不想和甄惜多说，她直接丢下这句就走了，甚至也不给甄惜反应的机会。
　　看见傅城娴居然自己先离开了，又看伊孟莱垂眸着，她的眸底毫无色彩，尤为楚楚可怜。甄惜看见伊孟莱身上穿的衣裳竟然也是没见过的，可是她的心情却不好，她握住伊孟莱的手。
　　“怎么了？难道你们吵架了？”
　　“不是，只是是我鲁莽给她添麻烦了，嗯她也没计较，就是..有点忙而已。”
　　伊孟莱轻声细语的给甄惜解释，甄惜只觉得，看她们那种微妙的气氛，如果不是吵架了，那多半是其中一个生气了。
　　后来伊孟莱给甄惜说了来龙去脉，甄惜听了大概，她有些唏嘘。
　　说实话伊孟莱和傅城娴的问题其实在感情上总结来说就是一点磕绊，她们都已经举办过结亲酒，即使没公开身份那也是小情侣了，小情侣之间难免有些矛盾也是很正常的。
　　何况伊孟莱和傅城娴还是不一样的人呢？傅城娴正经严肃，有的时候甚至还有点高冷，她是闷骚的，大多的时间无趣，也富有正义感。
　　但是傅城娴在感情上显得幼稚和任性，这也是无可避免的。
　　伊孟莱则是开朗，温柔，有时也很现实，大多时间伊孟莱总是给人很温暖的感觉。
　　但是伊孟莱将自己放得很低，她在感情上会很卑微，何况她是很早开始在意傅城娴便变成了爱上她，伊孟莱在感情上无疑是弱势的一方。
　　或许这也和她的身份有关，毕竟她们如果没有相爱与结亲，她们一个是炼魔师一个是天白组织的少主，本也是死对头。
　　这就很纠结了。


第124章 冰冷缄默
　　傅城娴知道她是有些计较了，但是她真的没办法不生气，不经过与她商量的时候竟然还能放出来烛九阴这般神物，如果她不在的话，自己会是怎样的下场，伊孟莱自己想过吗？
　　她想她是知道的，然而她却不够作为，至今也没有认错的态度表明，这才让她更生气。
　　她需要静一静，否则她也不知道会不会因为自己发脾气的时候冲动了会对伊孟莱说重话，她不知道又会造成怎样的后果，所以傅城娴选择与她回避开来，让她们自己好好想想。
　　然而等待傅城娴却也有太多的事了，天白组织由于最近接的求救信号异常的多，人手用不过来才不得不用天道阶的人，天道阶的人也虽是接过了工作，但是心里对仙道阶与神道阶也早已不满许久，结果就有人在总部基地的地下一层吵起来了。
　　当傅城娴过去的时候，便见到一个仙道阶的师妹和一个天道阶的师妹正在那里吵得不可开交。
　　“我说的哪句不对了，你们仙道阶和神道阶的人本来就是这样了，拿到好处多的就只拣自己的，一到用人不足的时候就想到了我们这些天道阶的，不就是拿我们是钻头，爱搬哪搬到哪吗？”
　　那声音响亮的天道阶的师妹叫做雨夏，属于年氏的驱魔世家底下的天道阶成员，四舍五入的话她与年宛枫多少有点攀外亲的关系，但是与年宛枫交集不深。
　　而另一边气的恼羞成怒的则是白家派遣在仙道阶正在修炼准备冲往神道阶努力的则是白无净长老的长外孙女白亦仙。
　　“自己能力不行就怪别人业务太好？天道阶之所以混到现在只能被派遣使用就是因为你们都不努力，一心充满了优越感就觉得自己够强了？该叫你办事的时候你不好好做，还不能讲你几句了？”
　　由于她们两个大庭广众的吵架，基本原来在正常工作的神道阶成员和仙道阶成员都纷纷停驻围观，不过天道阶的也来了不少。
　　她们三三两两的都来了聚集了非常多的人。玄莫见傅城娴也来了，她匆忙到她的身边。
　　“少主，她们都吵了一上午，如果不是有人拦着，差点就要用法力打起来。”
　　“居然还想在基地地下一层用法术决斗，还真是血气方刚。”
　　傅城娴见那两个年级尚小的师妹正吵着，她在围观的人群之中隐约的看见有过去的伙伴。
　　这其中的伙伴中就有龚延与卓然，站在最中心的是邱贞。
　　傅城娴现在距离人群稍微是有些靠近的，所以她很快就看见了邱贞。
　　依稀记得最后一次见邱贞，她们也是吵翻了，邱贞坚持是她害死了邱蔺，也将她送的东西全部打碎在地上。
　　当时的自己已经忍耐到了极限，所以便和邱贞彻底翻脸，至此以后她就再也没有去过寝室，即使是再去她也只得用视察寝室风气的借口，最后她就连邱贞与伙伴所住的寝室大门她都不忍经过。
　　邱贞因为那次与她闹翻并说与她老死不相往来，她也因此心灰意冷，不再对过去的伙伴抱有期望。
　　再次见到她，却又忍不住想起来她们曾经最要好的时候。那时她和邱贞是几人组中并肩的领袖，只是因为傅城娴最具信服力，因此很多都是由她说得算。
　　邱贞却也乐得自在，并会与她开玩笑说。
　　往后你做决定，我就负责过的舒服就行了。
　　傅城娴回忆到此，却也不忍再想。
　　她现在没有心情，感觉自己的脑袋都要炸了，可是就连一件省心的事也没有，她索性还是先过去旁听。
　　接着就见雨夏气愤的指着白亦仙，她的眼眶有些委屈的含泪，看来惯是委屈些。
　　“我哪里不努力，哪次派遣的工作我不都好好完成了，我难道不尽责了吗？倒是你，先前那份工作本就应该是我的，是你先夺了去！”
　　“那是因为你能力不行，才转交给我，这是你自己的问题。”
　　看她们争论不下，围观的道阶成员也纷纷议论开来。其实业务能力以及生意分成分配长久一直也是仙道阶，神道阶，天道阶等成员们常常会争论的问题。
　　以白韶卿的话来说，基本无论是天道阶还是神道阶都是可以接驱魔的单子的，但是她们拿到的分成与工资根据能力是可以转接的，因此这也造成了这三个阶级的成员拿到的薪资存在大小差异。薪资不对等，业务对接或者没沟通好，基本这样吵架也是家常便饭了。
　　只是讨论的每个人都有自己的论点。
　　“仙道阶和神道阶的确能力匹配得上工资，说起来也有天道阶的人工资拿的比神道阶的高，结果这件事还被拿出来说。”
　　“神道阶有什么了不起的，不就是道行更高些吗？自己能力高就对天道阶的人拿下人使唤，无话可说。”
　　四处有成员讨论起来，由于围观的人太多了，甚至有的本来还在专注干活的炼魔师们也出来围观了。
　　“进入这个组织这么久竟然还能看到同类相残，啧啧啧。”
　　“哼，姓白的经营的也不怎么样嘛，搞成这样子，喜闻乐见。”
　　眼见着越来越多围观的人了，玄莫在人群中喊了一声“少主来了”然后她们又齐刷刷的安静了。
　　围观的成员们看见傅城娴，她们立刻就整齐的排列在一起，本来在吵架的白亦仙和雨夏便也立刻停下来争吵。
　　傅城娴叹息，看她们其实也还小，也不过是十四五岁，血气方刚倒是也正常。
　　不过她要处理这件事也会面临比较两难的程度，毕竟归根结底也是原因症结在能力和薪资，她如果做的不公正，必定会遭下面的人话柄。
　　傅城娴想着然后并去雨夏和白亦仙身边，邱贞看见了傅城娴，她也是很久没看见她了，她的内心有点复杂。
　　然而想到姐姐的死，她就怨恨她，她还是转身就走了。别的小伙伴也连忙跟去，龚延在走之前和傅城娴对视了一阵，傅城娴只对她做了个手势让她放心她才退下。
　　而炼魔师们看围观的成员都散了也就赶紧开溜。
　　傅城娴见雨夏是真的委屈，泪眼汪汪的，眼眶都红了，她只得把自己本来就有些压抑阴郁的心情压下去，然后拿出来手帕给雨夏擦眼泪。
　　“雨夏师妹，如果这件事是欠缺公道我自然帮你的，你不必难过。”
　　“少主.....。”雨夏梨花带雨的哭相让人看得心生怜爱，不过白亦仙倒是也不服输。
　　“怎样是欠缺公道？她的能力不行让我来做，结果就迁怒于我，我才是被不公道待遇的人。”
　　“亦仙师妹你少说几句，即使不论对错你也该有个好的态度。”
　　玄莫语重心长道，白亦仙欲发作可是却又自知不妥，她也只好闷着一口气。
　　傅城娴无奈，大概的情况她也是了解了。
　　总得来说大致就是原来属于雨夏的一份工作，因为另一方的客人觉得交给能力高的人比较妥当，然后还是移交给了白亦仙。
　　白亦仙是有和雨夏沟通，但是雨夏对于这件事一直很气愤，最终也没沟通成。
　　后来雨夏说了一句“你们这些仙道阶和神道阶的人对天道阶当下人使唤倒是爽利，到损害你们利益的时候也是吃干抹净不吐骨头”所以二人才吵起来。白亦仙是觉得她与雨夏本无过节，她对她也没有亏欠，所以她不服雨夏这句。
　　只是白亦仙不知道雨夏想挣这次业务的钱好可以去雨锦墨泰国的风水事务所学习进修，她就差一点就要筹办到了，因此才急躁起来。
　　大概了解的清楚了，傅城娴便望向在旁还是很不服的白亦仙。
　　“亦仙师妹，雨夏师妹的言语其实也有失妥当，不过你曾经也与她在同一阶级，应该能理解她的心情。你的能力是不错的，但是也不可以依着能力对天道阶抱有别的想法，你也知道她们还是有很多的潜质和成长空间的，总之错不在你，但是你的措辞需要酌量。”
　　“先有想法的是她。”白亦仙不服道，傅城娴又看雨夏。
　　“雨夏师妹，我觉得无论如何，也不要对仙道阶和神道阶的成员抱有那些偏见好吗？无论从组织百年前成立到现在，每个道阶的成员，谁都会有跌落神坛的时候，谁也会由弱到强，其实哪怕是神魔阶最高的阶级也有无法应付和控制的情况。像我虽然年幼的时候虽然就是神道阶，但是也因为驾驭的能力不如天道阶，曾经也有这样的时候。”
　　傅城娴说话的语气和声音都很温柔，她对雨夏亲切的说道，然后用手擦去雨夏眼角的泪水。
　　然后她想了想。
　　“每个人都需要磨砺，都想要变强，有这样的志向是好事，但是不要因此大动干戈。如果被人看见，那会亲者痛仇者快，你们也不愿如此吧。”
　　在傅城娴劝诫白亦仙和雨夏的矛盾问题时，伊孟莱和甄惜也到了楼下，甄惜先前就看到过先前的情况，所以她已经和伊孟莱说了那的情况。
　　然而伊孟莱，她一点也不在乎谁与谁吵架，她只在乎傅城娴而已。
　　傅城娴真的很倦了，她还在强撑着精神安慰师妹处理师妹们的情况，这看得伊孟莱也恨自己。
　　如果她不开那一扇门就好了，可是她却连道歉也不忍开口，就是因为她害怕被傅城娴讨厌，她害怕遭受到她的冷眼，因此她只得自卑的蜷缩起来，维持保护自己的状态。
　　甄惜看那两个师妹好像被傅城娴说得渐渐和解了，她也就松口气了，其实这些事却也是小事一桩的琐碎而已，后面还要更多的事等着她做，她是觉得傅城娴是没时间休息了。
　　伊孟莱看傅城娴的眼神含着些许痴念，因为她情绪低落，她的痴念里又包含着悲伤与卑微。
　　甄惜是早知道，伊孟莱是真的爱上傅城娴了，以往的她面对追求者的时候总是是趾高气扬的，她是自信的，高傲的。
　　然而在傅城娴的面前，伊孟莱渐渐的落到了尘埃里。她现在就如同一口细沙，仿佛可以随意的与之流放，甄惜不太喜欢这样的姐姐，可是她更心疼她。
　　就在她们看着的时候，玄莫便过来分配给她们工作。
　　“最近组织都忙坏了，你们是没时间清闲的，你们现在去少主办公室取一份去雨师姐的风水事务所的特别福利申请书，快点吧。”
　　“好的。”
　　甄惜干脆替着伊孟莱答应了，然后她便和伊孟莱坐电梯前往傅城娴楼上的办公室。
　　由于最近的时间总在外面，伊孟莱已经很久没进那办公室，她一进去便看见傅城娴所坐的办公桌后面的深色窗帘正隐约的透出来一丝光圈，耀眼金色的光圈就像块菱形的金钻，将她所坐的办公椅照得微微有些发烫，也将办公室照亮出片金黄的区域。
　　甄惜同伊孟莱进来，然后伊孟莱便在傅城娴的办公桌前找出来了那份福利申请书。
　　拿好了以后，甄惜便按照工作流程就邀请雨夏进来填表申请，伊孟莱知道以她炼魔师的身份并不合适，并让甄惜来负责后面的流程。
　　她则是先倒了温水给甄惜和雨夏，接着她又接了玄莫给的工作让她去控台记录如今接收的求救信号，她去控台时见傅城娴正用耳机与谁聊电话，她也就没有打扰，只是绕开来了直接去控台。
　　此时的控台好不容易才从忙碌中找到些空隙的时间歇息，见伊孟莱来了她们便让人去控台中央的地方看发过来的求救信号。那些求救信号波长各有不同，基本比较多的诉求就是家中有不干净的东西，或者是在一处学校传出来说有魔物，其他的倒不是很大的事。
　　虽然最近忙碌的较多，但是重大的事件还暂未发生。在听完了大概的求救信号的语音以后，伊孟莱也根据工作要求分拨出来可处理的与不必处理的依次存入电脑。不过她作为傅城娴的下属她也要给傅城娴排好工作时间和节奏，毕竟这块区域是她要负责的。
　　然后伊孟莱就发现傅城娴才回来基本已经有几份工作塞在手里了。
　　有一个就是她之前所听到的某座就在本市实验中学里有魔物的事，另外一个则是在白家宅邸的机密不可公开的工作。伊孟莱看到这里，她只得衡量，由于那座实验中学的魔物闹得比较厉害，最好是先行处理，而白家机密的工作只得延后再看。
　　看处理的差不多了，傅城娴回来以后还要与赢甚约谈再见一面谈关于巨人族墓地，还要再与别的组织来的人应酬，伊孟莱只得一样一样的帮她安排好。
　　如此这样计算来，傅城娴学习读书的时间基本不稳定，但是以她的性格大概只要有空就会埋头苦读吧。
　　那么仔细再筛选的话，傅城娴歇息的时间也就只有短暂的两到三四个小时，如果要恢复到正常的话得等解决了白家宅邸里面的机密工作，那么起码也得是两个星期内，也算是快的了。
　　粗略的概括计算和修改以后，伊孟莱真的是感慨，还好傅城娴目前主要是读大学和工作，否则她要是还需要操心傅家的事，她怕她就算是神也没有这三头六臂顾这么多。
　　在打理差不多以后，伊孟莱拿着她整理出来的文件便去找傅城娴，这个时候傅城娴好像准备去赶一顿饭。
　　伊孟莱看她将要离开地下一层楼，她便先行赶过去，傅城娴看伊孟莱来了，她就先站住不走。
　　伊孟莱将文件取出来，然后看着傅城娴。
　　“少主...你的工作时间安排希望你能先过目一下，然后觉得没问题的话就先盖章，这样我好交差。”
　　伊孟莱是傅城娴身边的下属当中，基本没称呼过她为少主的人。特别是在她们已经办过结亲酒以后，伊孟莱甚至想过不会再叫她少主，因为这样她们显得太生分，她想叫她娴或者是明。
　　可是自从被傅城娴话伤了，伊孟莱身上少些底气，她觉得傅城娴潜意识里透露着的偏见让她觉得自己是被她讨厌的，所以她就先这样叫了。
　　伊孟莱忽然这样的称谓让傅城娴的心也咯噔了一下。
　　明明她们本已经是不一般的关系了，她却开始这样生分的叫她，她只觉得原本就阴郁的心情更添了打击。
　　可是她也很少表达自己的情绪，所以她也只是冷冷的接过去，盖章之后直接给了伊孟莱就走了。
　　伊孟莱感受到傅城娴的冰冷与缄默，她接过文件，只觉得心碎了。
　　如果傅城娴潜意识对她存有偏见的话，那她如何纯粹的爱自己呢，她始终对她忌惮和防备，她们之间难道因为这些从此把感情揉碎在此，就再也没有交集了吗？
　　伊孟莱想得很多，也想得很悲观，可是她却又抱着另一丝期盼。
　　这只是伴侣日常的牵绊而已，她们表面毫无关系，其实已经有了这些牵绊，她还是该想着好点吧。
　　她与自己自言自语着，然后轻轻呢喃。
　　“能被你的温柔埋没就好了，哪怕只是哄哄我，我什么事都愿意做，你根本不知道..我有多喜欢你。”
　　甄惜过去时，她见伊孟莱抱着文件，她到她的身边时候，她见伊孟莱的眼眶又红又湿，可是她坚持着不掉一滴眼泪，这让甄惜看得很难受。
　　“姐姐，没事，我在呢，别难过。”
　　甄惜见不得伊孟莱如此，她过往捧在手心上的人，如今忍着眼泪，她是第一次看她这样委屈。
　　甄惜忍不住抱她，然后抚摸她的头发，拍拍她的背。最后甄惜只好带着伊孟莱出去玩，好在工作也完成了些，等再有工作也可能是深夜或者是明天，她便和伊孟莱去商场玩。
　　结果冤家路窄，甄惜和伊孟莱才进入商场门口就久违的看到了云昭。云昭也在戴着耳机聊电话，也不知道是在跟谁，甄惜见她的桌前竟然摆着很多的速食食品，她只觉得云昭绝对没好好照顾自己。伊孟莱看甄惜见到云昭都在发呆，她并不知道云昭和甄惜发生的事，后来在云昭聊完电话时伊孟莱就过来了。
　　“云昭，你先前工作已经完成了吗？”
　　“嗯，还挺累的。”
　　云昭平和的回答道，伊孟莱望着她桌上那些速食食品，然后她挑选了两个想吃的口味。
　　“可以给我和甄惜吃点吗，我会还钱你的。”
　　“怎么这么客气啊，怎么都可以了，坐吧坐吧。”
　　云昭对伊孟莱的客气也是比较疑惑的，然后伊孟莱就把甄惜拉过来了。甄惜再见云昭，她颇有些赌气，一脸别扭。
　　伊孟莱倒像是没眼力见般的，她给自己选好了口味，然后给甄惜挑了和云昭一样的口味。甄惜和云昭都有点始料未及，伊孟莱看她们都懵了，她连忙解释。
　　“我发现你吃的便当口味和甄惜一样的，她也是很喜欢黑胡椒牛肉的口味，所以你们吃一样的吧。”
　　甄惜撇嘴。
　　“没准下次我的口味就换了呢。”
　　“你也喜欢吃黑胡椒牛肉吗？”
　　云昭感觉是心情好了，她问的时候唇角上扬，感觉是开心的。甄惜看见微笑的云昭，她瞬间感觉自己的心情也好了，但是在面上她不想显得太宽容，她就咬紧嘴唇。
　　“还可以吧。”
　　“那这份你吃吧，我也只是顺手买的，也不知合不合你的意。”
　　云昭的话让甄惜觉得她那段时间受的委屈和酸涩也没什么，她便也坐下来与云昭攀谈起来。伊孟莱见她们聊起来，她便去买饮料了。
　　在伊孟莱走后，云昭便凑到甄惜的身边。
　　“少主和你姐姐吵架了是吗？”
　　甄惜有段时间没和云昭坐在一起了，难得又在一处位置，她内心也是有点窃喜的。
　　不过云昭问起来了伊孟莱和傅城娴的事，甄惜也是觉得，她的消息怎么这么快？
　　“你哪知道的？”
　　“少主在电话里语气冰冷冷的，我都不好和她多聊了，而且她居然先一步挂我电话，这个世界上谁还能惹得少主变得这样的？”


第125章 恶行蛊
　　“砰——！”
　　随着一声响亮的炮弹穿过射击靶子的过道，靶子前面约有一米七高的人相中心被射穿了个洞口。
　　洞口细小，却也点到中心。傅城娴再次扣动扳机，然后枪声再次响起来，接着那些砰砰声也变得连绵不绝的。
　　在傅城娴的脑海里全是伊孟莱之前喊她少主的样子，她的客气与生疏让傅城娴觉得自己仿佛生了错觉，明明她们才在龙神都城认作彼此的妻子，可是少主的这个称谓让她打从心里感到难受。
　　她射击了很多次，直到那靶子的人相千疮百孔才最终罢休。
　　接着傅城娴摘下戴在身上的黑咖啡色的眼罩。眼罩是黑咖啡色，不过也微微透明，刚好还算是可以看到她的眼睛。
　　当傅城娴射击完时，她却也看见了林绵绵正与白无道一起。
　　林绵绵听着射击馆传来的射击声，她略有些害怕，正退到一边捂住耳朵。
　　白无道倒是玩得很尽兴，她越发射击的高兴，林绵绵连忙闪到一处堆满了购物袋的椅子旁。
　　傅城娴过来了林绵绵的身边，她看来还挺累的。
　　“白无道带你来射击馆玩耍？”
　　傅城娴递给林绵绵一杯冰镇的矿泉水，林绵绵喘息着接过她的水，看见是她还有点吃惊。
　　“少主，你也在这里啊。哎，我还不是被逼着来的，她说我身上总散发着贫穷的气息，想把我改造改造。”
　　林绵绵白了一眼白无道，傅城娴看白无道自己打得很是尽兴，她便也不打扰，就打算先安静的听林绵绵的控诉。
　　然而就在傅城娴准备安稳自如的扮演一位听众的时候，林绵绵却忽然把话题转向她。
　　“孟莱把我给你们的镯子给你一个了吗？那可是情侣款呢。”
　　林绵绵这么话锋一转，整的傅城娴有点猝不及防，因为伊孟莱基本没有与她说起这件事。
　　看傅城娴茫然无措，林绵绵无言，想必是伊孟莱又忘记了。想想她就无语，于是她就忍不住和傅城娴埋怨起来。
　　“孟莱那个家伙当真是重色轻友，她的眼里总是只有你，我和她说话她也不怎么理我。上次我给她说白无道，她的重点居然都在你喜欢巧克力的重点上，你说她是不是很过分啊。”
　　很显然林绵绵提到的事是白无道才进入天白的时候她们去吃饭时她与伊孟莱的情况，看得出来林绵绵是深受伊孟莱“重色轻友”的摧残，但是她说得却让傅城娴原本阴郁的内心泛出来了一丝甜蜜的滋味。
　　不过碍于林绵绵是正在吐槽，她也就附和着。
　　“还真过分呢。”
　　“少主你说的时候别面带微笑成不....。”
　　看傅城娴尽管是在附和，但是嘴角遮盖不住的往上扬，林绵绵觉得傅城娴应该和伊孟莱一伙的。
　　傅城娴被林绵绵看得不好意思，她就只好赔罪的眨了眨眼，林绵绵随即扔给傅城娴个小枕头。傅城娴也盖不住笑意了，林绵绵简直要发飙了。
　　“少主你对单身的友善点嘛！”
　　就在傅城娴正与林绵绵攀谈时，白无道也来了，不过她的手里拿着个文件夹。
　　傅城娴看见她拿着的文件夹附属的名字是来自白家，接着白无道便递给傅城娴文件夹。
　　傅城娴随即打开来文件夹，结果她看见文件夹里面有很多的照片。
　　照片分为两批，另一批由别的钉子卡着，叠放的整整齐齐。而另一批则是在白家老宅里深处的，很显然都是死尸的照片。
　　那些死尸最多也就三具，有具只剩下头颅，头颅被种植在花盆里，或许是因为头颅太大了，差不多就占据了整个花盆。
　　那具头颅的头发很长很茂密，几乎全部遮盖住她的眉目，由于拍摄的视角很阴暗，因此只能照到死尸的嘴唇。
　　只见那颗头颅的嘴唇像是被撕开了，竟然裂开来很长的弧度，而且还微微的向上扯。
　　然而那个向上扯的弧度就像是被什么神经强行勾勒着的，显得分外的别扭。
　　由于这颗头颅白得几乎发紫，在色调阴暗的照片当中就显得格外狰狞和别扭。
　　傅城娴后面还翻到了有具死尸在黑夜当中她的眼睛就像是发光的猫眼，颇显得尖锐犀利。
　　然而她的全身□□，可以看见她隆起的胸，她的双手攀爬在地上，这种动作使得她像只野兽。
　　最后一具死尸则是身体半边被蛇皮遮盖，她□□的身体在黑暗中倒是显得分外诱人。
　　然而，如果仔细看的话就会发现她的胸前裂开了一张嘴。那张嘴又细又长，牙齿尖锐得像锯齿。
　　另一批照片是与白家的这一批相近的，但是资料和照片的提供都来自第三方合作或者说是警方。
　　中间夹杂着些照片是来自创世集团的老总别墅里的，傅城娴感觉到不太对劲了。
　　“白家的宅邸里有这些东西？”
　　“也不知是什么时候开始有的，总之有一位白家的长辈到了墓葬下看见的，但是应该远不止这些。”
　　白无道坐到了旁边从容解释道，林绵绵在旁边点头表示同意。
　　“最主要是竟然与创世集团老总别墅的近似，这就真的很奇怪了呢。”
　　傅城娴翻看着这些照片，发现还真是如此。
　　只是相比白家宅邸的墓葬里面的这些古怪，创世集团老总别墅里的年岁老些，也看起来也慢慢有了道行，而且比较多面色都是青的。
　　傅城娴想关于这些或许伊孟莱会知道，毕竟在创世集团破产后不久伊孟莱也就离开了，但是伊孟莱毕竟曾经在那工作，她应该是知情的。她想到这里，然后给伊孟莱打电话。
　　“在吗？有空的话今早到这来吧，我在射击馆。”
　　“你在射击馆？好吧，我很快就来。”
　　电话那边的伊孟莱答应道，然后她们就挂了电话。
　　后来大约过了十几分钟伊孟莱便搭乘的士到了射击馆，她进入射击馆以后便看见了傅城娴和白无道还有林绵绵都在。
　　到她在了傅城娴跟前时，傅城娴就把文件夹里的照片给了伊孟莱看。伊孟莱看见了照片上面的内容，她翻着了几张，只觉得这其中很蹊跷。
　　“这个只有头颅种植在花盆里的蛊叫做凶煞娘子蛊，是炼魔界特炼的鬼蛊种其中之一，白家是驱魔世家怎么会有呢？”
　　林绵绵听到伊孟莱提到说是凶煞娘子时她就感到背脊有些凉，这种鬼蛊是真的凶煞，她光是看照片就能感觉到她的狰狞与诡异。
　　傅城娴看伊孟莱认得，她便指出来了另外两个。
　　“那这些呢？”
　　“裹着蛇皮的这个应该是蛇女蛊，爬行的叫做恶行蛊，她们这三种蛊都是必须得找先前犯罪过，内心阴暗或者本身性格扭曲的聚集天地阴阳之精华灌溉经血养成。”
　　伊孟莱不紧不慢的解释道，林绵绵只觉得她有点发抖了。
　　假如伊孟莱指出来的没错，她估计等到傅城娴把学校里的魔物清除干净，她也要跟着白无道下去白家老宅的墓葬，一想到这她就打牙颤。
　　“虽然我研究炼魔界也有数年，但是这些完全没听过。”
　　傅城娴疑惑道。
　　“这些蛊在炼魔界的鬼蛊当中是最难炼的，因为既要修炼它的恶毒，又要让她与日月精华融合，最后还要驯服她们，其中至少也要花费十年。”
　　伊孟莱认真的解释着然后直指那个爬行的恶行蛊。
　　“这种蛊严格来说不是死人，而是由活人生生修炼成的，因此她具备受孕能力，她会寻找匹配的人从中受孕，然后再把人吃掉。”
　　“....好恐怖啊。”
　　林绵绵退避了几步，白无道看伊孟莱很是精通，她便尝试来问些可解决的方法。
　　“如果要杀了她的话，需要什么办法？”
　　“她们可是蛊中之鬼，同时又是鬼中之魔，不是好对付的角色。如果要杀了恶行蛊，除非你的生辰八字与她相冲，那便能克她。这个不是最要紧的，最要紧的是能够将她身体里的魔杀死。”
　　伊孟莱说得看起来难度很高，林绵绵觉得她多半过去是要死的了，她除了因为身上的诅咒导致她比较好运以外，她也不过是个普通人。尽管在天白组织里自有来回，但是她根本无法与这些鬼蛊抗衡。
　　“有恶行蛊的全身照吗，我想看看她是否已经受孕了。”
　　伊孟莱继续问道，不过这个问题问得白无道和傅城娴等人都有点尴尬。
　　因为很显然恶行蛊就是个□□着全身的那种蛊，她们即使是女生也会觉得有点不好意思。伊孟莱看大家都不说话了，她倒是很着急。
　　“如果受孕了，她的战斗力会提升好几个阶，会很麻烦的。”
　　“白家这些鬼蛊的照片是我亲自下去拍的..家中那位长辈毕竟是男人，他也不便拍下来。”
　　白无道看来是头一回遇到这种事，她说的时候面颊已经泛出胭红，显然是很不好意思。
　　伊孟莱很无语。
　　“家中已经有三头鬼蛊了，她们要是越变越强的话，你就没心情顾她裸不裸的了，驱魔修道的被她们吃掉的也不是没有的。”


第125章 威胁
　　自炼魔界从商朝发展至近代，养蛊几乎已经是炼魔师经年不衰的一种拥有权利与力量的方式。而由于所炼之蛊已经至炉火纯青的程度，以此也就衍生出来魔蛊，人蛊，神蛊乃至于鬼蛊。
　　从白家的宅邸地下的墓葬所看到的照片来看，基本全都是炼魔中的鬼蛊。然而鬼蛊尽管只是蛊种当中其中的分支，却也很难对付了。
　　伊孟莱的出生与长大都在炼魔界，她太清楚这个后果了，她觉得再这样下去也是行不通的。
　　傅城娴看她这样说，只觉得事情比想象的更严重。
　　如果伊孟莱说得不错，这些鬼蛊必定影响到白家的安全。想到这里，她也就打算问的再细一些。
　　“这些鬼蛊如此罕见，或许道行很高，她们甚至还会威胁驱魔世家的人的性命吗？”
　　“不只是威胁到驱魔世家的人的性命，对于炼魔师的存在也有威胁，正是因为如此，炼魔师才主要炼尸魔人。”
　　伊孟莱认真的解释道，林绵绵已经瑟瑟发抖了，她现在是一点也不想下白家的那座墓葬。她害怕，她不想面对这些恐怖的怪物，毕竟她去了也是惹麻烦，她开始抗拒起来。
　　“白家那座墓葬我可以不下去吗，我不要去，我害怕。”
　　“你也由不得不能去，先前我拍摄这些照片回来以后，已经有看守墓葬的人通报有个东西逃出来了，如果你独自呆在家里还不如跟着我。”
　　白无道显然不想退让这件事，她的语气很强硬，然而她的意思却也是让林绵绵很不爽的。林绵绵倒是不觉得白无道在保护她，她觉得她在推她入火坑，她更加抗拒起来。
　　“你们白家的人根本就瞧不起我的身份，你们都觉得我运气好，所以哪怕我是普通人的身份我也必须得下去。但是我不傻，我不想死，我不要喂这些东西，我才不要下去。”
　　白无道好像是头一回遇到像林绵绵那样如此直白的驳斥了白氏家族的人，她的表情有点难看。伊孟莱和傅城娴面面相觑，伊孟莱看见傅城娴对于这件事好像很无力。
　　傅城娴是隐约可以猜到的，白家的人为什么想要林绵绵。林绵绵本身因为诅咒而有些天赋异禀的能力，她在白韶卿的天白组织里是唯一少数可以自由出入的。虽然白韶卿对林绵绵说不上重视，可是却也不曾亏待她，想必白家也是需要她作为筹码的一部分。
　　傅城娴虽然是明白这点，但是这也只是揣测，毕竟她也没有证据。只是林绵绵的事她也不能太过逾越来帮她，白韶卿多年忍让甚至给白无道少督的位置，就是为了能够让白家的权利和傅城娴与自己在组织的权利达到一定的平衡。
　　如果她强行逾越了这一份平衡，造成的后果可能会引起白家势力与白韶卿本身的势力互相针对。
　　这样就很难管理了。
　　“请你不要无端揣测我的家族好吗，何况我们也未曾亏待过你吧。”
　　白无道显然是不高兴了，林绵绵倒是不想管那么多。
　　“是不是我无端揣测你家族几位长老心里没数吗，你们为何收编我到手里，自己的心里不清楚？我在天白待了很多年，这里人人都想争权，都想坐总头领这把交椅，你会不知道吗？”
　　林绵绵这个时候显然是很恐慌了，但是她说的话傅城娴也无法反驳。
　　林绵绵把这里看得太通透了，但是她始终还是年轻，把这些话说出来的后果就等同于得罪整个天白组织，而且她也快要把白家得罪了。
　　傅城娴见状她便立即阻止，最好是让林绵绵停止说下去。
　　“绵绵，你不用下去，或者说我们有别的办法解决这个问题，你别害怕。无论是白家还是天白组织，这件事都需要再度商谈。”
　　林绵绵咬了咬牙，伊孟莱看她是真的害怕，她在心里有些盘算。
　　傅城娴说的话里有几分可信，还不定数。但是看来天白组织里面性命受到威胁的远不只是炼魔师，或许是但凡有点能力稍微特殊些的，哪怕是普通人都会面临威胁。
　　天白组织的确不是绝对正义的，也会是个吃人的地方。
　　林绵绵见傅城娴这样说，她则是过去握住傅城娴的手。
　　“少主，你不要让我下去，我真的不想去。”
　　傅城娴只得揉揉她的头，伊孟莱感觉林绵绵对傅城娴的依赖倒是很深，记得她被指派给白无道的时候，也是一心护着傅城娴，那傅城娴和她也是真的交好。
　　不过白家是丝毫没有得到林绵绵的信任，这其中肯定是有问题的，否则傅城娴也不必对白家的势力如此忌惮。
　　伊孟莱想着然后她到林绵绵的身边。
　　“绵绵，我明白你害怕，但是有的话你不能说，如果对谁都不利，那么对自己的威胁也不会小。我们都会保护你，好吗？”
　　林绵绵听了她的劝说只得委屈的点了点头，白无道无言，但是表情也冰冷无情，她是很介意林绵绵所说的事。直到最后她们经过一番商量，最终白家宅邸墓葬要不要下的事也只得再酌量，只等傅城娴解决了实验中学的魔物便再看。
　　最后伊孟莱和傅城娴从射击馆离开时，林绵绵也是要和她们约定了保持联系才放心。
　　离开射击馆以后，伊孟莱和傅城娴就走在路上，在短暂的沉默以后傅城娴看她。
　　“我和绵绵可能亲密了一点，如果你介意和我说声。其实主要是我也是很小就认识她了，她一直觉得我很强，所以对我就比较依赖。”
　　傅城娴这种和她商谈还有些像是做错事的孩子这样的语气让伊孟莱觉得，她真的是她搞不懂的女生。
　　有时就冷冰冰的，或者是太过严肃，可是表现出依赖和粘人的时候却完全不像个少主。伊孟莱既觉得她迷人，又觉得她磨人，她也是拿她没办法。
　　“你是很强啊，但是你也需要保护呢。我不介意的，没事。”
　　伊孟莱很宽宏的笑道，傅城娴见伊孟莱居然没有介意，而她确很在意，她反而更不愉快了。
　　“你都不吃醋吗，你也不在乎吗？”
　　伊孟莱叫她少主的事对于傅城娴来说就像是根刺，扎在她的心底，时不时就让她隐隐作痛。她的性格闷，又不够温和，她知道自己没有甄惜那样有趣，这也让她没有自信。
　　伊孟莱本来还想解释什么，结果傅城娴更生气了。
　　“反正你都叫我少主了，随便你好了。”
　　傅城娴此时是完全孩子气起来了。
　　伊孟莱真的是又笑又恼，她叫她少主还不是因为她一发脾气就冷她，她搞得她多痛苦自己也不知道。可是看见她因为在乎而开始任性的时候，伊孟莱真的觉得先前多委屈她都无所谓了，傅城娴实在是太可爱了。
　　她想着然后连忙抱住傅城娴的身子，她生气了就是要哄，不哄她都不知道自己是她的妻子。
　　“你是少主，我便是你的夫人，而你也是我的妻子，是不是啊？”
　　伊孟莱忽然这样娇媚的腔调把傅城娴也给整懵了。
　　她觉得伊孟莱当真是个妖精，她先是招惹得她在意，然后又与她说出甜言蜜语哄她，她拿她没法，却又欲罢不能。
　　不过伊孟莱还是把她哄好了，她这样的说法是她所喜欢的，她也不想再和她计较。
　　伊孟莱看傅城娴呆呆的发怔，她轻轻的拨弄她的头发，然后便在她的脸颊落下一吻。
　　“你这个笨蛋，一点也不知道我有多喜欢你，我的命我的身子都全部给你，你连这都不明白啊。”
　　伊孟莱这样一说惹得傅城娴面红耳赤。
　　伊孟莱也是很少表白，却也一直在用行动表达心意的人。
　　这让她如何不着迷，她被她惹得神魂颠倒，她也好像可以理解年宛枫为水娆为之倾倒的原因了。
　　炼魔师的确太迷惑人了。
　　看傅城娴脸红了，伊孟莱叹气。
　　“那少主，我们算和解了吗？”
　　“嗯....。”
　　傅城娴羞怯的答应，伊孟莱真的觉得，如果是傅城娴在下面估计也很合适，她的这幅样子就是一副小媳妇的样子啊。接着她们继续往回家的路走时，傅城娴又想了想些事。
　　说实话，林绵绵到底要不要下白家宅邸下那块墓葬的事，真的很难作保证。白家绝对不是让林绵绵什么都不做，在他们的角度，林绵绵下墓都是她的职务需要。
　　在林绵绵的角度，这样的决定会要了她的命。如果她要从中权衡，还得不伤害白家的利益，就得有个人代替林绵绵。
　　虽然说这件事也不是第一次了，但是想想也是很费脑筋。
　　伊孟莱看傅城娴又陷入思绪，她望向她。
　　“绵绵她最终还是要下墓吗？”
　　“除非有人能替她的职务，否则她非下不可，白家本就看不惯她是我们这边的人，她如果抗命不从的话，两方都会很难看。”
　　傅城娴认真的说道。
　　“我替她的职务也可以的啊。”
　　伊孟莱提议道，傅城娴摇头。
　　“不可以，这样等于我们逾越了白家的权利，你没办法替代她。”


第127章 端倪（修改）
　　伊孟莱有种预感，既然白家宅邸墓葬底下的鬼蛊与创世集团老总的别墅里的一样，那么这其中或许是为同一伙人所做的，或许就是徐威的那一伙人。
　　然而白家毕竟是驱魔世家的分支之一，也拥有很悠久的历史，那白家又是怎么受到沾染的？如果没有受到沾染，那么就是被暗算了。
　　但是有一点可以确认的是，白家的家族里面肯定存在很严重的问题。白无道是否知道这其中的问题也暂时不清楚，但是她还算是被保护起来的吧，否则也不可能在林绵绵说出实情的时候会明显不悦。
　　后来她们到家时，甄惜和云昭都在。甄惜和云昭也已经是和好了，但是云昭回来仍然有工作，所以她也就有空待在甄惜身边就待着。看伊孟莱和傅城娴回来了，云昭便先恭敬的向傅城娴行礼。
　　“少主，你终于是回来了，是这样的，我想在这里吃晚饭，你看可行吗？”
　　“好，你就在这借宿也行的。”
　　傅城娴倒是也好说话，后来因为云昭留在这吃饭，因此她们便先要在这里做饭。
　　甄惜想要吃海鲜，所以最后由傅城娴和云昭去外面买海鲜回来，伊孟莱倒是要负责打扫清洁。任务分配的差不多时，傅城娴和云昭就出去了。看她们都已经离开，甄惜便拉着伊孟莱说话。
　　“姐姐，我有点事和你说。”
　　“好啊，你说吧，如果你顺便和我打扫卫生的话，我会更愿意听哦。”
　　伊孟莱说着便递给甄惜一条湿毛巾，甄惜微微撇嘴，她是最烦打扫卫生的了。
　　不过她还是想和伊孟莱说话，也就只好心不甘情不愿的拿起湿毛巾跟着伊孟莱一起擦墙壁。
　　伊孟莱见她这幅样子，只觉得这个妹妹当真是被自己宠坏了，叫她干点活就这么委屈，是该对她严厉教育一番。
　　而且教育这种事也指望云昭不得，云昭本也是性格非常平和的人，她基本不会对甄惜强行灌输自己的想法。
　　伊孟莱也不想显得她有控制欲，她便打算用点温和的方式让甄惜知道，她这样是不懂事的。
　　然而正当她要说时，却见甄惜望向她。
　　“我与你说的话，你都会无条件信任我，相信我吗？”
　　甄惜这句提问很莫名其妙，也让伊孟莱很茫然，但是她还是坚定的点头。
　　“你说的话我当然相信。”
　　“那我把一件事告诉你，你要相信我，我没开玩笑。”
　　伊孟莱见甄惜好像挺紧张的，她便把湿毛巾也暂且放置在桌子旁，接着再把她拉到了自己的房间。
　　“到我这说吧。”
　　到了伊孟莱的房间以后，甄惜就把她才回到组织总部发生的事告诉了伊孟莱。
　　她先是告诉伊孟莱她在总部看见有鬼魂前往地下一层的事，接着又说了与她对话的女人，最后便讲了关于她在成员寝室住的时候所看见的事。
　　基本来说，她把她所看到的见闻都告诉了伊孟莱，伊孟莱听着这些事，只觉得事情愈发匪夷所思起来。
　　伊孟莱在接受工作培训的时候，就有导师告诉她，她们的公司集团与天白组织的总部是基本合并的，但是普通的白领工作者基本集中在二楼至七楼，其余八层到地下一到三层基本全是天白组织的成员。
　　也因为这个构造和设计的原因，整座大楼都是受到成员的结界保护的，除了天白组织的成员，也就只有天白组织的带领人才能进入这里。
　　而且由于自身形成的结界都是屏蔽在外的妖魔的，因此哪怕只是游魂都无法进入其中。
　　然而在那之前居然开始有别的鬼魂入侵了总部基地，这就说明了或许有人或者说别的鬼怪找到了进入的办法，也或者它们另有来历。
　　伊孟莱听了，她感到这其中的信息量太大了。
　　“她们如果真的有能力进入组织基地，那么是要取回自己的什么东西？”
　　“我也不知道，她们让我不要妨碍，差点我还要被掐死了。”
　　甄惜信誓旦旦道，伊孟莱无言。
　　天白组织内部真的太多秘密了。
　　而在海鲜市场，云昭和傅城娴则是在挑海鲜。甄惜是最爱螃蟹和龙虾的，因为这些原因，云昭挑了很多又肥又大的螃蟹和龙虾。
　　傅城娴倒是想吃点小的，所以她挑了些生蚝和蛤砺。在挑的差不多后，她们便准备取了这些回别墅。
　　但是傅城娴还想再买点水果和蔬菜回来，然后她们就又去超市，在傅城娴去到超市准备拿蔬菜时，云昭则是拉着傅城娴先坐到一边。
　　“少主，我有事要说。”
　　“嗯，你说吧。”
　　傅城娴答应道，云昭看了看周围，确定人不是很多的时候，她便拿出来一张碟片。
　　碟片好像是最近刻录的，傅城娴拿起碟片时，云昭便开始解释。
　　“实不相瞒，最近神道阶成员和仙道阶成员所住的房子都有出事，有人便事先录像作为证据，不管怎么说希望你能过目引起重视。”
　　傅城娴接过录像，便表示她会看，接着云昭就开始来龙去脉。
　　根据云昭那来的消息，基本神道阶成员和仙道阶成员她们所住的房子基本出现怪事。
　　比如说原本属于某位师姐的床位是被封在房间一处的，因为过世的师姐们她所属的房子原本也是属于组织的财产之一，因此她们过世的话，这些东西会全部存放到她们自己的房间。
　　但是房子会不再属于她们，会分配给新的进阶成员。
　　那么问题就出现在这里了，最近师姐们的东西会莫名其妙从她们的房间被翻出来。
　　比如说她们过去所穿的组织派发的制服，她们曾经用的发夹，她们与家人的合照。
　　自然这些还是比较好些的，有的新进阶入住的师妹她们的衣服以及相框都会被扔出去。
　　但是她们都不知道是谁做的，因为大多数都是独居，或者是与自己监管的人同住。
　　然而疑点远不止这些，原来就有些师妹曾经在洗澡时或者说是刚放学或者工作回去时遭受到攻击。总之整个消息透露出来的是，过去学姐们所住的房子似乎里面多了些不干净的东西，而且它们非常不欢迎她们，甚至要把她们撵出去。
　　由于这个原因，最近有不少仙道阶的成员和神道阶的成员不得不暂时转移到宾馆去住。
　　讲到这里，云昭也提到了年宛枫之前的事。
　　“少主还记得年宛枫读高中时，她与水娆住在柳浅师姐家里公寓的事吗？当时她住的房子就是莫名着火，而且高考也不顺，而且那时柳浅师姐最中意的布偶几乎占据她的房间，就是因为这样，年宛枫才最终搬去了学生公寓。”
　　傅城娴是记得这件事的，记得那时候闹得挺大的，那时的年宛枫也才高三，由于这件事基本她也跟自己埋怨过。
　　以年宛枫的话说就是——
　　师姐好像既不喜欢我，也不想我待在这里，或许她是死了，但是我也觉得我不该待在那里。
　　想到这里，傅城娴也觉得这其中有很多蹊跷。
　　“可是师姐们很多都是在罗刹之城过世的，地理位置相隔这么远，她们也不可能在自家啊。”
　　就在傅城娴这样说的时候，却见不知为何，只听“砰”的一声，超市的窗口忽然就破碎了。然后却见有只麻雀从窗口掉落，刚好掉落到了傅城娴和云昭所坐的桌子前。
　　只见麻雀俨然被抹去了脖子，它的头是向下垂的，傅城娴惊得一身冷汗，云昭唏嘘不已。
　　“上次我要反应给师傅的时候，我的电话就一直打不通，还没办法给甄惜回电话，而且我感觉到那些东西的修行比我们每个都高。”
　　“她们或许随时都在。”
　　看见那脖子被切割的麻雀躺在桌前奄奄一息的样子，傅城娴也是感觉到...她也并不是没有碰到过性命被威胁的事，但是如此明目张胆的用麻雀来预示她的结局一般这种事她是没有想到，她也是感到很慌。这只麻雀是忽然闯入被扔进来的，然而在那之前她们没有任何人感觉到不对劲，或者说是有人监视着她们，这让傅城娴觉得...就连她也被盯上了。
　　在傅城娴话落以后，云昭直冒冷汗。
　　“现在仙道阶和神道阶的成员日子都不太好过，早晚怕是要轮到天道阶。过去的师姐们把成员寝室当成她们的家，然而成员寝室现在乌烟瘴气，肯定不会安生到哪里的。”
　　“还有几个还在住师姐们的房子或者说是公寓？”
　　“高御楼，她住的是天羽的房子。”
　　云昭说到这时，傅城娴只感觉，或许真的是罗刹之城的师姐们回来了。
　　但是她们却做这些事，如果真的是她们...她们为什么要这么做呢？
　　想到这，傅城娴想大概就正如云昭所说的一样，她们的道行比她们高。
　　假如真的是师姐们，她们此次的目的又是怎样的？
　　想到这，傅城娴便望向云昭。
　　“我会和师傅商谈这件事的，无论怎样先把这件事暂时封锁，要是组织一旦乱起来，那就很难管理了。”


第125章 变故
　　被割掉脖子的那只麻雀有点让傅城娴心有余悸，她在和云昭回到别墅时看见伊孟莱麻利的操起来一头有手臂长半大的墨鱼就要剔骨头时，她便忽然抓住了伊孟莱的手。
　　伊孟莱抬着眼莫名其妙的看她，她便将那头半大的墨鱼稍微的隔开来，换做了一条三文鱼。
　　“我不喜欢吃墨鱼，换三文鱼吧。”
　　“傅大小姐，你先前还说不喜欢吃甲鱼，我才换墨鱼的。”
　　伊孟莱也不知道是傅城娴是怎么回事，反正自从她去外面和云昭买完海鲜回来，就对海鲜各种挑剔。
　　她感觉她在害怕什么，然而傅城娴却又不会说出来，然后她便悄悄的转移到傅城娴的身边。
　　“有东西跟着你吗？”
　　傅城娴也说不清楚怎么回事，麻雀的事她自然会告诉伊孟莱，但是也不是特别合适说，她不想让伊孟莱担心。
　　然而，或许也正如伊孟莱所说。
　　傅城娴记得她与云昭在那只麻雀无故出现闯入掉在桌前时，她就觉得在回去的路上仿佛就有人跟着。
　　因为在回去时，她总是隐约在对面感觉到有一股影子跟在她和云昭的前面。然而因为对方的道行太高了，她们根本无法窥见对方的样子。
　　傅城娴想着然后她的嘴唇轻轻靠近伊孟莱。
　　“好像有。”
　　伊孟莱听她说的，只觉得从今天开始，天白组织好像哪里都变得很古怪，不过云昭肯定是和傅城娴说了些什么。
　　这么想着，伊孟莱也莫名感觉背脊凉凉的。在她正在想如何和傅城娴说的时候，傅城娴弱弱的靠在伊孟莱的身边。
　　“我这座房子是...就是问墨师姐的。”
　　“不是她的房子吗，但是现在是你在住啊。”
　　伊孟莱这话刚说完，却见她们所带来的购物袋里有一样海鲜掉在了地上。
　　傅城娴转过身，她发现掉在地上云昭买的小龙虾，于是她去捡起来，结果却见这头还未斩杀的龙虾腹部已然被划开，身体露出来的部分已经被撇成两分之一，它的头部也裂开露出来些汁水。
　　但是龙虾还略有些动弹。
　　傅城娴将龙虾给了伊孟莱，伊孟莱发现龙虾居然已经被开膛破肚，她望向傅城娴，傅城娴一脸无辜。
　　“不是我做的。”
　　“你真棒也，多亏你我都不用动手了。”
　　伊孟莱可以确定的是，肯定是有东西跟着她们来了，而且应该有不少。
　　她先是故意说得如此，看看那跟来的东西是不是知道她的意思，傅城娴倒是很紧张，她正欲说甚么时，却见在厨房对面的卫生间忽然飞出来一把扫把。
　　扫把几乎是有人驾驭起来的，它极速的像一道闪电般的飞来，伊孟莱和傅城娴立即从厨房躲闪到大厅。
　　结果却见那扫把弹到了厨房尽头的钻墙，结果就撞得粉碎，这看得伊孟莱和傅城娴都不禁感到毛骨悚然。
　　随便使用把扫把就能让扫把撞得粉碎，这得是有多高的修行。最重要的是，傅城娴显然是被吊打的，她根本都无法反击，伊孟莱觉得她们暂时是没法住了。
　　“还是先离开这里吧，到外面吃。”
　　伊孟莱对傅城娴说道，傅城娴点点头，然后她便叫甄惜和云昭也离开。甄惜原来待在房间睡了个好觉，但是她又被傅城娴撵起来，她只好迷迷糊糊的起床。
　　云昭倒是也和傅城娴一样，自从买了海鲜回来她的精神就有点紧绷绷的，因此她们也就准备离开这。
　　甄惜被扰了一阵清梦，而她也不知道目前所处的情况，但是她还是想到了先前所见的那个女人，然后忍不住在门前大骂已经在房子里的东西。
　　“口口声声说拿回自己的东西，干嘛不用正常的手段！就会欺负师妹，有的大师姐就是惹人讨厌！”
　　甄惜这话一出，云昭赶紧阻止她。
　　“你别这么说，其实也是师姐她们的房子才是被霸占的.......。”
　　然而云昭的话才说完，却见傅城娴房间里的相框遥控器还有沙发全都像被操控了一般全部向她们扔来。
　　傅城娴等人见状赶紧仓皇就逃，然而还有纸笔以及其他的东西扔出来。由于里面的东西实在太凶猛，她们差不多远离了别墅群才没有被攻击到。
　　但是可以确定的是，不止一个东西跟来了，或者是更多的。
　　由于被这样撵出去了，傅城娴她们也只好到外面吃，但是想到里面的东西，傅城娴多少还是有点想回去。
　　“我还有作业没写啊，有张卷子我都快写完了，为什么不把这些扔出来，我好拿来写啊。”
　　“你就别想了，没准她们撕了呢，一个个的不讲道理！”
　　甄惜气鼓鼓道。
　　“这个时候你就别想着学习了，连你都被赶出来，想必别的师妹也好不到哪里去。”
　　伊孟莱对傅城娴颇有点严厉的说道，傅城娴只觉得满身遗憾。
　　她眷恋不舍的望着别墅群里她所住的房子，她记得她才搬进去的时候其实还是挺高兴的，虽然是问墨师姐的房子，但是她如果能暂为替她保管她也很满足了。她也没有想要霸占了问墨师姐房子的意思，但是好像她的确也住下来了，她也没有取得问墨师姐的同意吧。
　　想到这里，便见云昭心疼的看她。
　　“少主，计算机二级考试要开始了吗？英语你打算过几级？”
　　“我的计算机最差劲了，我都不会用电脑，计算机老师说我一点也不像现在的年轻人，老气横秋的，说我没活力。”
　　傅城娴忍不住对云昭埋怨，甄惜见状她连忙补刀。
　　“看你是过不了了，计算机你肯定也没基础知识，键盘认识全不全啊，五笔打字呢？”
　　“哪有这个时间，我的工作应接不暇，过几个月还要招待别的组织的少主。经常要考试读书，我的时间都排满了。”
　　伊孟莱是不知道她们怎么会如此悠闲的聊起来的，总之自从云昭带动了考试这个话题，傅城娴就露出来了学生的一面，她是真的觉得她挺不容易了。明明她们先前就被撵出来，这三个人还真是..年轻人就是精力旺盛。
　　看伊孟莱汗颜，云昭只好无奈的解释。
　　“少主可能下个月第三周要考计算机，所以我就问问。”
　　“你是真的忙呢。”
　　伊孟莱同情的看傅城娴，傅城娴耸肩。又要做少主，又要做学生，而且隔段时间她是又要短暂的做回傅家的表小姐，不但要看小堂姐的脸色，也要与不喜欢她的小伯伯周旋，她的确没时间碰手机和电脑。
　　甄惜忍不住鄙夷一句。
　　“现在就是村里的人家都是人手一台电脑，你居然不会用，哪里像个当代年轻人。”
　　“让你失望真是抱歉了....。”
　　傅城娴闷闷的说道。
　　最终由于她们现在也不适宜继续呆在房子里，经过商议最终还是决定先去白韶卿所住的房子。
　　白韶卿所住的房子是栋五层楼的楼房，楼房宽敞，大约每一层都能容下许多人。
　　傅城娴和伊孟莱等人过去的时候，结果就看到楼房外的大门敞亮，她们面面相觑，结果进去就见里面到处都是被撵出来的师姐师妹。
　　她们有的正在和白韶卿攀谈，还有些年纪偏小些的坐在上面看电视，其余的一些她们负责监管的炼魔师则是和一部分新进阶的小师姐在厨房忙活。
　　看她们这个场面，不知道的估计以为她们正在过团圆年。
　　白韶卿在百忙当中看到了她们，她依然是亲切和蔼的，接着她便过来了她们身边。
　　“小娴和云昭，还有甄惜和孟莱都来了啊？这里正准备要包饺子呢，你们要在这里吃吗？”
　　白韶卿少见的穿上了围裙，她的手上还沾着些面粉，她将长发轻轻的挽起做了发髻，看起来也是倾国倾城般的清绝。
　　傅城娴见如此，她想估计过来的师姐师妹们都是被那些东西撵出来的，但是白韶卿却是不慌不忙，想她应该是知道这件事的。没想到她还能这么悠闲，那么白韶卿应该是有主意的了。
　　如此想来，或许以现在的情况先看白韶卿的情况比较牢靠，傅城娴想到这她便过来白韶卿的身边。
　　“师傅，我可以在你这暂住吗？”
　　“可以哦，不过已经有不少师姐师妹先住了两楼，你就睡三楼吧。”
　　白韶卿笑眯眯的说道。
　　“出了这种事师傅你倒是很淡定呢。”
　　云昭相比傅城娴的镇定她更多的是一言难尽，无论组织发生什么事，白韶卿永远都是从容淡定的处理好一切，她太过风轻云淡了，反而导致云昭有点不看好她。
　　不过云昭和傅城娴的看法不同，她觉得白韶卿或许胜券在握，但是也不会轻易就如此妥协于那些东西。
　　那么大概就是，那些东西多半就是组织里那些过世的师姐们了，白韶卿知道是在迁就还是退让，但是白韶卿一定明白是怎么回事。
　　而且最主要是，假如回来的这些师姐道行都比她们高，那么白韶卿的让步也会来得更合理。


第129章 攻击
　　天白组织自一九一二年成立至如今也已经有百多年，其实就算神道阶成员与仙道阶的成员有多厉害，她们始终也有无法应付的情况。
　　就比如现在的情况，或许是因为罗刹之城死去的师姐们回来了，她们需要拿回属于自己的东西，新进阶成为师姐的成员们最终都只能被撵走等事情再做处理等安排。
　　这样做的原因主要是，过世师姐们的财物安排与原财产分配管理属于天白组织的成员财产资源分配部门，这个部门是由年家的权利分得的一部分，与她们无关。
　　她们也只得退步，或者与白韶卿住在一起，这也是缓兵之计。
　　不过神道阶成员和仙道阶成员都被赶出来了，想必天道阶所住的寝室也会遭此劫难。
　　毕竟成员寝室过去师姐们的物品有一些是直接被替代了的，估计会闹得更凶。
　　而除去这件事，天白组织有每年七月七日不归巢的规矩。因为每年的七月七日，过去组织里由于受到牵连被屠杀监管的普通人都会回魂，按照规矩她们会避开那些回魂的人，让它们在所在处寻找自己的归宿。
　　所以天白组织自成立起就注定非常多的事和秘密，她们也就已经养成习惯。
　　就在傅城娴和伊孟莱等人住到了白韶卿所住楼房的三楼时，傅城娴便发现这里的房间基本都是间隔的一人房，只能一人一张床。
　　看来是不能和伊孟莱同睡，但是她又觉得白韶卿也不会让伊孟莱睡房间，她就有点担心。
　　“两个人睡房间会有点挤，不知道监管者和被监管的人能不能一起睡。”
　　“我可以打地铺。”
　　伊孟莱正在用手机对上这里的信号，云昭则是已经找好了房间，但是她和甄惜达成共识两人一起睡，所以也不是很烦心这个问题。
　　不过的进入到房间时，云昭就先暂时躺下了，甄惜倒是趴在那里悠哉的玩手机，看她如此悠闲，云昭反而比较担心天道阶的那些人。
　　“天道阶那些孩子很多都在七岁到十七岁，不知道师姐们会不会放过她们。”
　　“她们都把你们撵出来了，对她们客气什么，毕竟她们的东西被霸占的时候你们也不客气，肯定彼此彼此。”
　　甄惜不客气的说道，云昭欲言又止，她觉得还是很难和甄惜说清楚。
　　而只见在成员寝室另一边——
　　邱贞先前在白吟霜的房间去进修了，尽管并不愉快。
　　白吟霜对于她只想安分做个天道阶的成员的想法很不苟同，并且还对她说，她这种不思上进的想法让她觉得她与她的能力不匹配。
　　邱贞其实早就被白吟霜瞧不起很久了，尽管她们各自都有双修炉鼎的意愿，但是白吟霜是个太过心高气傲的人，她觉得邱贞的安分守己对她非常不利。
　　“与你双修本来就是因为这种构思是你提出来的，毕竟我们也是效仿炼魔的双修筑基而已，不过你一点进取心也没有，我凭什么看得起你。”
　　如果说傅城娴是清冷，漪萝是乖癖，白吟霜就是傲骨。
　　她的傲骨让邱贞感到自卑，何况她也看不起她，邱贞想或许还是让双修的事差不多就算了。
　　虽然说组织里头有部分精英也会借鉴运用炼魔界的双修筑基方法来达到让道行提高的办法，但是她们的双修方式是不需要发生肌肤之亲的，因此也有别于炼魔界的双修筑基方法。
　　不过有传闻，精英处仙道阶和神道阶有同性倾向，而且不止一个，这就有点让邱贞无法接受。
　　尽管这种现象也不是第一天存在的了，但是天道阶基本所有的女生都没有这方面的需求，如果不是对白吟霜有点好感，她想她也不想和白吟霜双修。
　　毕竟组织里面不允许男成员和女成员相互双修，怕发生不可挽回的关系，或者发展变成婚姻之类的，她也是逼不得已。
　　想她的姐姐邱蔺也是对此挺恐慌的，她觉得有时远离仙道阶和神道阶还是有点道理的。
　　她可不想和师姐谈恋爱，她和她的姐姐一样传统，都觉得女孩子就应该有自己的事业，待到年纪差不多就结婚生子。
　　当然炼魔师这种迷惑人的妖精也不行，反正她绝对不赞同有任何同性倾向。
　　然而就在她到达寝室门口时，却发现这里出奇的安静。
　　挂在门外和窗口的衣服静悄悄的在摇晃，寝室外面却摆的到处是鞋子，其中还有颗棒棒糖掉在地上。
　　她捡起来棒棒糖，然后发现是她最喜欢吃的草莓口味，不过这个口味有被小时候傅城娴吐槽她的口味真普通。
　　但是依然坚持喜欢着草莓口味，她也就趁着没人的时候把棒棒糖揣在了怀里。
　　接着她进入了寝室大楼里，却见大楼处到处都被白色的布包围着，她看不见一个人。
　　“有人吗？”
　　她轻轻的喊了声，没人应答她。
　　周围很安静，由于已经是中午，隐约的还能听见蝉鸣声，她稍微的感觉楼上好像有什么东西在窜动。
　　她开始紧张起来了，接着她慢慢的往楼梯那边挪动，然而并没什么。她松了口气，然后就上楼。
　　然而在那瞬间有个影子在她的身后闪过，她一眼望去却又空无一物。
　　邱贞愣了，所以这里到底发生了什么事。
　　接着她便回到三楼，结果就看见卓然像是被什么东西扔出来，她连忙赶过去。
　　“然然，怎么了，这里发生了什么事？”
　　“邱贞，寝室好像被什么东西给侵占了，现在很多人都昏过去，我不知道怎么回事。”
　　“龚延她人呢？”
　　然而她话音刚落，却见在寝室的床边，龚延正从床那边下来，但是她好像被什么东西拖着。
　　“邱贞救命，我床上的东西她要占我的便宜，我...我被她摸了！你快来帮我啊！！”
　　邱贞才要过来帮我，结果却见她龚延的床边，邱蔺的床边她的被褥就忽然起来了。邱贞感觉姐姐的床被好像被操纵般的起来了，她一下全懵了，接着那床被就包裹住她，邱贞连忙尖叫起来。
　　“干什么！！快放开！！”
　　后来，在差不多挣扎了几个小时以后，寝室里的大部分基本全被里面来的东西赶了出去。邱贞也是好不容易才挣脱开来了那忽然起来的被子的。但是她也被连同被子被扔出去了。
　　紧接着便是龚延和卓然等人。最终寝室除去工作了的，去学习的，剩余的人基本全赶去白韶卿那处了。
　　最后的最后，当她们去到白韶卿住的楼房时，看见这里基本被扫荡的差不多了。有些剩余蒸好的饺子还摆在蒸盘上，还有个大碗盛满了鲜虾煮的白粥，一些小的师妹都趴在地上睡觉。
　　她也看见了傅城娴，傅城娴好像洁癖正发作，她将桌子上的面粉给擦掉，然后把桌子擦得发光发亮，最后她还打算拿扫把，不过在拿扫把的时候她犹豫了一下。
　　看见傅城娴，龚延也是很久没遇到她了，然后她便跑过去。
　　“傅城娴，你也被撵走了？！”
　　傅城娴这个时候正在打扫卫生，她看见许久不见的龚延，内心是挺欣喜的，然后她点点头。
　　“真是好凶的东西啊，但是扔什么东西就是不扔我的作业，挺麻烦的。”
　　“哎，我们的作业也都没带，估计只能拖一拖了。”
　　龚延显然还是把傅城娴当朋友的，她特别友善。
　　邱贞依然是不想理傅城娴，所以果断当做看不见她。卓然无奈，她也就找傅城娴要两个碗给她和自己舀了碗鲜虾粥吃。
　　不过里面在做活的也有很多人，白韶卿则是应酬去了，但是她们有不少不怎么见面和交集的人也终于打开了话匣子。
　　“好多人都被赶出来了呢，不是我唯一一个，我觉得内心很平衡！”
　　此时说话的是年纪最小，只有十三岁的仙道阶的叶卿寒师妹，不过她随之被一位师姐鄙视了。
　　“小孩子真是乐天派。”
　　还有的人则是在讨论她们为何被赶出来，同样遇到的事。
　　但是也有人谈起来了傅城娴的事。
　　“不是传闻少主和她监管的人发生了不可说的交易吗？”
　　“人家有权，再说了她监管的女生还挺好看，也不亏。”
　　“不会吧，少主要是和女孩子了，这肯定会动摇她的地位，没准只是捏造的谎言呢。”
　　由于这两个打开来了话匣子，其余也七嘴八舌的讨论起来，也不顾傅城娴尴尬与否了。
　　“不是都说了吗，精英阶层好像同性恋倾向很重。”
　　“啧，太可怕了吧。”
　　她们一个个的讨论起来，傅城娴顿时感到有点无地自容。
　　就像是传言的那样，处于精英阶层的仙道阶和神道阶是的确存在同性倾向的。
　　这件事她也是在接任了少主的职位以后才知道的，在仙道阶和神道阶有部分精英成员基本性取向都偏于喜欢女生。
　　白韶卿教给她的管理意见就是睁一只眼闭一只眼，因此傅城娴也并没从中干涉。
　　而自从几年前，云昭在组织出柜以后，这件事也逐渐不再是秘密，逐渐的也在组织当中开始有了传闻。


第130章 我知道自己在做什么
　　在天白组织里头，每个道阶都是由不同的人组成。
　　天道阶的人比较多都是自身有潜质或者说是有召灵的体质组成，她们具备能力可以学习符咒与经文，也可以降服魔物，但是由于自身能力有限因此需要不断的修炼提高修行，然而她挣的钱未必能有学习法术的学费赚得多。
　　因此天道阶的能力中庸，最多是不弱。但是天道阶的人又是最多的，她们很多都是基层前的中间层，代表着的是组织里比较中庸也比较附用的部分。
　　其余的则是仙道阶和神道阶的人，这两个道阶的人皆都是天赋异禀，自年幼起力量就强于天道阶以上，道行也很高的孩子。
　　以她们的道行，不但可以在自身张开结界，并且会令部分魔物鬼怪都退避，因此她们的薪资与能力都是最强的。
　　这两个道阶的人也的确有部分同性倾向的人，也是因为云昭的出柜，她们有一些的秘密也逐渐被放开在了组织当中谈论。
　　然而作为天白组织的带领人白韶卿的态度是中立，不干涉，不反对，不提倡。因为白韶卿是这样的态度，也就只有白家与其他零散势力持反对的意见，其余的则更多是与自己无关，懒得去管。
　　然而尽管是这样，傅城娴也知道，如果她要公开她和伊孟莱的关系真的有待酌量。
　　至少在她地位尚未稳固以前，她也不能这么做，就在傅城娴这样想的时候，龚延就忍不住说了那些人几句。
　　“傅城娴她是不是和她的监管人怎样了和你们什么关系，真是爱管闲事。”
　　邱贞反倒是不赞成龚延这样，而且她也不觉得傅城娴会，然后她就反驳了其他人。
　　“少主的性取向没问题，不劳你们费口舌去操心。”
　　邱贞这样的行为真的是让傅城娴既心酸又无奈，这是时隔多年她第一次为自己说话，但是却是如此敏感的话题，但是傅城娴并不觉得她的性取向变得怎样了。
　　她只是爱上了和她一样的女孩，她不想把这件事认作一种罪。但是没有办法，在组织里面邱贞是明显反对同性倾向的。
　　傅城娴想了想，然后她看龚延。
　　“虽然很久没聊了，还是感谢你们还在帮着我，但是我的性取向自己还是知道的，如果我真的喜欢女孩子，你也会讨厌我吗？”
　　龚延很意外傅城娴会这样问，但是她们也是真的很久没聊了，龚延也一直以来并不太关心这种事。她和邱贞的想法是一样的，只想安分守己的做个天道者而已。然而对于傅城娴的性取向，她却也不曾去细想过。
　　于是她陷入沉思，在短暂想了片刻以后她一手托腮认真的看傅城娴。
　　“我中立吧，不反对不提倡，我只担心你会更难做少主。”
　　“傅城娴，你最好是不要有同性恋倾向，我还不想更讨厌你，再说了那样恶心死了。”
　　邱贞很强势的对傅城娴说道，龚延对她这样也不意外，傅城娴和邱贞在是好朋友的时候，本来邱贞就是强势的一方，一直以来都是傅城娴在对她宽容。
　　她们的相处模式就是一个管得严关心得宽一个默默遵守宽容的，她也不奇怪。然而邱贞这样的话刚好被伊孟莱和甄惜听见了，甄惜为此只眉头一皱，伊孟莱就是停在走廊那边。
　　伊孟莱其实也知道，傅城娴在组织当中会很难做，她和她相爱，必然在组织当中会遭非议。
　　可是她想知道傅城娴的态度到底是怎样的，她们如今都结亲了，她们都把双方视为妻子，所以她想要知道傅城娴到底会怎样做。然而傅城娴好像答不出来，或许她会顺应着邱贞去回答。伊孟莱不敢去想，可是她又不合适苛求很多，傅城娴给她的幸福已经够多了。
　　傅城娴在停顿了片刻以后，她的眼眸微垂，浓密的睫毛下，她的眼瞳清澈潋滟的宛如一汪湖水。清透的日光落在她的脸颊和皮肤上，她稍晚才抬起眼看邱贞。
　　“邱贞，我明白自己在做什么，也知道该怎样做，而你只需要做好自己就好，因为我也在做好自己的事。”
　　她说完就走了，邱贞对于傅城娴这样温和的拒绝方式感到不快，可是她却也没有再说什么。傅城娴的个性她是知道的，她很有自己的主意，也充满了野心，也有能把事业做好的决心和能力。
　　她肯定是有自己的想法，而她却无法干涉，她有点难过于傅城娴已经与以前不同，不会再去听她的话了。
　　而傅城娴来到走廊处时也看见了伊孟莱，伊孟莱望着傅城娴，她像是想说什么，却又还是咽下去了。甄惜看她们两个应该需要先谈谈，所以她也就暂时回避开来了。
　　傅城娴过来伊孟莱的身边。
　　“我们谈一谈吧。”
　　“不了，这里已经有人在说那个传闻，我不想引起误会，住在白韶卿的房子这段时间我们最好还是保持距离吧。”
　　伊孟莱觉得傅城娴的态度有点微妙，她也不是想要她公开，但是傅城娴至始至终都没有表现出坚定，伊孟莱觉得她们最后还是悬。
　　她们本身的关系就太紧张了，可是她不想一个人抱着对未来的憧憬，然后又被现实击垮。她害怕傅城娴会妥协，也或者她们永远维持现状。
　　她其实也希望傅城娴也能像在龙神都城那样给她一个肯定，如果早晚会面对这个问题，她希望她不是退缩。
　　傅城娴对于伊孟莱这样冷静的说话真的是气恼，她就不喜欢和她保持距离，她如此渴望她，她却总拒绝她。
　　不是欲擒故纵，就是以退为进，反正伊孟莱这种女人就是希望她在意。
　　傅城娴想着她靠近伊孟莱。
　　“你想保持距离？组织百分之八十的权利都在我手里，你有办法吗？那种规则我又不是玩不起，你最好是死了这条心。”
　　她是绝对不会再让伊孟莱和她保持距离。
　　就是因为以前如此，伊孟莱总有借口拒绝她的亲密，她想要吻她，她想要她，她总能找到借口推脱。
　　伊孟莱不知道，在那段时间她总要去忍耐她的拒绝，她已经不想去忍受了。
　　她如同那时候一样，总是很渴望她，甚至直到现在她已经想要冲破枷锁，她也不想去在乎这么多世俗。
　　伊孟莱其实也不是第一次见傅城娴这么霸道，她在那段与自己最暧昧的时间，几乎表现得淋漓尽致的。
　　与她亲密的时候，亲吻她皮肤的时候，她几乎每一句都在宣誓，你是我的。
　　她不但是要她，她还要自己与她深深的融合，这个她在和傅城娴云雨的时候她就感觉得到。
　　这个人真的是个野心很大，能力很强却又霸道得不得了，可是她却又喜欢她这样子。
　　“我原以为少主你是流氓，却不曾想，也与土匪差不多。”
　　伊孟莱懒懒的说道，傅城娴也懒得理会旁人。
　　“劝你安分守己的承欢，我不会薄待你。”
　　此时的场景让白韶卿别墅里的人看着只觉得，傅城娴和伊孟莱的关系是真的有问题。然而听她们的对话，她们的关系似乎也多少沾着点利益。
　　而傅城娴和伊孟莱的对话，也被玄莫看在眼里。
　　她一直观察着很多事，这其中也包括她们的。
　　她其实也是很羡慕傅城娴和云昭的，云昭的性取向一开始大家都知道，云昭与甄惜自不必说，已经有人觉得她们很暧昧。然而她和白韶卿却是像是太阳和月亮，基本无缘。
　　不知道什么时候她可以和白韶卿说这样的话。
　　玄莫想着，她的表情也变得复杂起来。


第131章 喂魔物
　　翌日，清晨。
　　今天的天气阴暗浑浊，抬头掀开窗帘望去时，只见到黑压压的乌云壮观的形成一种惊涛骇浪般的雄伟景象。云层间依稀可以看见银白色的闪电闪烁着，接着有雨水婆娑而下。
　　烟雨蒙蒙，将整座城市都仿佛染湿了般，楼顶的屋檐的水珠透明浑圆，它们滴滴答答的打落在透明的窗口上，漫天的空气也都是湿润的。
　　伊孟莱从床上起来时她见傅城娴已经不在了，她便爬下床。
　　说起来自从暂住在白韶卿的楼房以后，天白组织的天道阶，神道阶，仙道阶成员也就与白韶卿在楼房的第一层短暂召开了会议。
　　然后根据白韶卿的意见，便是由工作上比较清闲的天道阶负责带现在尚还年幼些的部分孩子。
　　那些孩子都是过去去世的一些师姐的弟弟或者妹妹，其中还有她们的孩子。
　　仙道阶则是负责接管各不同道阶的成员们以及她们监管的人的生活开销，因为高道阶的人也是需要尽到照顾这份责任的。
　　而神道阶则是负责管理仙道阶和天道阶的人身安全。
　　至于她们的工作资源分配，由于最近外面的那些魔物流窜比较厉害，为了保证薪资分配合理，工作暂时由两人共同完成，而且拿到的薪水都是一样的。
　　这也是她们的房子与资产被回来的师姐们暂时占据以后目前可行的一种新的策略。
　　不过在会议开始时，也有不少徒弟提问了。
　　“我想知道那些东西她们具体想要什么？”
　　主动提问的人是卓然，其实对于最近霸占了她们房子的人，她们作为对于组织历史有所了解的都会考虑到。
　　但是她们不敢确定会是罗刹之城死去的师姐们，尽管现在成员寝室乌烟瘴气，组织势力内外都被各大势力瓜分，她们也不希望自己受到师姐们的排斥和不欢迎，在她们受到的教育开始，过去的师姐们都是疼爱她们的人。
　　也因为这个原因，卓然并没提出来罗刹之城的往事，她也只得隐晦的暗指。
　　白韶卿似乎知道她会这样问，她想了想，然后给出应答。
　　“她们想要的是什么东西，我已经试图交涉过，她们说我只能回到故事刚开始的地方才会知道她们想要什么。”
　　卓然无言，在场的所有的成员们也都无语凝噎。
　　其实白韶卿的回答无疑是确凿了“那些东西”就是曾经过世的师姐们的事实，因为在天白组织，罗刹之城的重大伤亡案件的别名就叫做“故事在最开始”。
　　那是天白组织损失成员最惨重的一次，光是死去的师姐就高达二十一人，其中支持白韶卿势力的师爷就失去了四位，其余零散的考古成员也失去了十几名。
　　总计来算的话，差不多四十余人，其中还有相当大的部分是仙道阶和神道阶，天道阶占据七分之一。
　　由于这件事，基本在天白组织提到罗刹之城就是要被处罚的，因此它也就成了不成文的规矩，成了禁忌。久而久之的，罗刹之城就被尘封在了时光里，可是它好像是被遗忘了，然而每个人提到这件事心都会如同锥心般的痛苦。
　　傅城娴在旁边听的时候，她也隐约猜到了，她相信白韶卿试图交涉过，不过想必是失败的。
　　接下来的时间，生活也就暂时回归了平静，只是大家每个人也都是继续在维持自己该做的事。
　　自然的，也没人提起来房子与财产处理的问题，她们只能等到时候再说。
　　不过伊孟莱偶然的有听到一些成员的聊天。
　　“过去的师姐如果要回来，又容不下我们的话，又变成什么样子呢。”
　　“还能变成什么样子呢，最糟糕就是同处一处屋檐，不在一个天下。”
　　伊孟莱隐约的在为傅城娴担心，傅城娴之前所住的别墅是曾经的甄问墨师姐依靠自己的能力在白韶卿的房地产处买下来的，无论是在道德还是在情理上也都是属于问墨师姐的个人资产。
　　然而据傅城娴后来告诉她的消息，基本每个过世的师姐遗产都是自默认为组织财产一部分，并由组织安排的部门以保管的形式分配给新的进阶成员，也是因为这个原因才会导致师妹们住的房子是曾经的师姐们的财产。
　　在组织中其实也有人提出来过疑问，但是年家的人回应是，组织内部资金的使用经过商権也是为了节省费用和成本。
　　而傅城娴说法是，年家的人其实多少都有些不准成员拥有太多个人资产的想法，因为她们的个人资产多了会慢慢与组织脱节，说是不方便管理。
　　毕竟白韶卿是无为而治，年家便是专横控制，至于白家则比较随缘，取利用者看事而用。
　　想到这，伊孟莱便多穿上一件薄纱外套穿上鞋赶去公司总部，然而当她已经将近去到的时候，有人和她撞到。伊孟莱险些没站稳，然而在她颇有些懊恼的抬起头时，却发现撞到她的人很古怪。
　　她穿着黑色的大风衣，那黑色的大风衣几乎将她全部的身体包裹住，她仿佛整个人也与暗沉飘摇的阴雨天融合在一起，冷得让人颤抖。伊孟莱见她戴着另一半的面具，但是也看见她另一只露出来的眼睛非常漂亮。
　　微卷向上翘的睫毛，与她那双仿佛被精致勾勒的眼眸很匹配，嘴唇微薄，她的气质有别于傅城娴的清冷高贵。她是那种看起来非常精明却又特别算计的人，伊孟莱看到她的瞬间，她觉得她的嘴唇和甄惜的一样很小。
　　只是甄惜眼睛像小鹿，气质上也是很清新的，在某些方面和女孩子很匹配。
　　女孩子也没理睬她，直接就消失在风雨中，伊孟莱看见她如此迅速的消失在风雨中，她都差点以为自己产生了幻觉。
　　接着伊孟莱来到总部基地，直达地下一层时，却见在那里好像又发生了什么事。
　　在那里有尖叫声传来，然后便见有几个成员拖着谁，然后她便听见有很久违没有听到的声音传来。
　　“啊——我不要去！我不要拿去喂那个学校里的魔物，我不要————！”
　　那声音尖叫得很厉害，仿佛是撕心裂肺般的。
　　这个时候好像是有人叫了几个师兄来，她便被他们强行拖住。伊孟莱赶过去时她看见被拖住的人竟然是已经有数个月未见的宁三娘。
　　宁三娘的长发凌乱不堪，非常乱七八糟的散在她的肩膀，或许是因为她的状况实在太糟糕了。
　　她的长发也有些塞在了她的后颈和衣服里。然而在她的身上太多人拽着她了，她身上的外套都被扒了去。当宁三娘看见伊孟莱的时候，她几乎就像是疯了般的爬到她的身边。
　　伊孟莱见她像是哭过了，眼眶都是红红的。
　　“孟莱...救救我...她们要把我拿去喂一个魔物..我不要去..我不要死。”
　　“它都挑中你了，哪由得你愿意不愿意？”
　　有一个师兄显然是看不惯她很久了，他语气强硬道，宁三娘立刻摇头拒绝。
　　“我虽属炼魔师，但是我家族世代未曾害过人，我们家族一直苦炼的都是些灵药。我手上没沾过血腥，我凭什么要死！”
　　“炼魔师哪个不害人，你们把死尸和婴儿抓起来炼的时候怎么没想过自己会有这样的一天？你就别装了，谁相信你手上一点血腥也没有？”
　　其他的成员也都不相信她，她们说着便连同那些少数来的师兄们来拉她，宁三娘倒是躲得快，她立刻就躲到了伊孟莱的背后。
　　看她瑟瑟发抖的模样就像是只受惊的小鸟，那泫然欲泣的模样也是十分惹人垂怜。伊孟莱感觉就是，她好像的确是撞到了不太好的事。
　　其他的成员们和那些师兄看见伊孟莱他们也都不方便下手，毕竟伊孟莱是傅城娴的下属，他们也是知道的，傅城娴是在意伊孟莱的。
　　因此她们也不好下手，只得要求伊孟莱让开。
　　“你最好是不要妨碍我们，她既然都被挑中了，她自然得去。”
　　有人对伊孟莱说道。
　　“谁相信她手上没沾染过血腥啊，基本每个炼魔师都是嗜血成性，还真没见过善良的。”
　　“不管怎么说先拖住那个魔物吧，那个学校都死了七八个女孩子了，全被吃得连骨头都不剩。”
　　眼见着她们这么讨论着，伊孟莱望向躲在她背后的宁三娘。
　　“你的家族世代炼灵药？”
　　“我的家族属炼魔系的分支药系，以世代炼药生存的，也不沾染血腥，我的爹妈都允许不古往今来的行为，觉得这是很残忍的事..我的道行也只在基础的阶层而已。”
　　宁三娘低低弱弱的说道，伊孟莱想了想她看她。
　　“那你与近亲婚配吗？”
　　“还没有，但是我的结亲对象是我的嫡亲表姐。”
　　宁三娘这样解释道，伊孟莱陷入沉思。
　　如今炼魔界还剩多少留有正统炼魔血统的炼魔家族，伊孟莱也记不清了，但是的确混血与由人修成进入魔道的已经占据半壁江山，如今与近亲婚配当真是罕有了。


第132章 筹谋
　　炼魔家族的分支由曾经商朝最早发展起来的传统家族，炼药氏族，魔道氏族到近代已经发展为了边缘化传统家族，传统特别划分的炼药氏，魔道氏族和灵神氏族。
　　如果她记得没错的话，的确是有炼药氏族的存在，但是分为两种派系。
　　纯药系，基本从诞生至如今就与炼魔界本身违背意愿，都是凭龙神都城的灵物炼制药品的。
　　这种家族几乎坚持了长达千年的近亲婚配，也因为这个原因，炼药氏族是血统最纯正的家族。
　　但是由于它几乎是存在传说中，伊孟莱都不是很相信，毕竟哪怕是她这种边缘到与炼魔界阻隔都要在外做沾血的勾当提供给炼魔界力量高强的炼魔师炼魔需要的人和死尸，她也早被这大染缸给染了。
　　宁三娘简直是太特殊了。
　　她想到这，然后便望向逐渐逼近的一些成员和一些过来的师兄。
　　“她是炼魔家族中少数派的炼药氏，如果拿她来喂魔物，不会觉得不划算吗？她有可以提供利用的价值，至于喂魔物的事我可以替代她的。”
　　伊孟莱想如果她再不表态恐怕事情会发展的很难看，她想干脆就代替了宁三娘去。她想这么做的原因主要是，她想知道到底是怎样的魔物会让天白组织非要找一个可以喂饱魔物的人。
　　另一方面，她也有个策略，她想要推翻天白组织对于部分无辜炼魔师的统治。
　　虽然这样的确是很天真，对于天白多半是不利的，但是伊孟莱希望可以这样做，毕竟她也不想有一天轮到她来喂魔物。
　　“你可以？那魔物可是活了千年的老顽固，它认准的东西从来也没有吃不到的，你怎么替她？她惹出来的后果你来收拾吗？”
　　在场的成员中有人质疑的说道，伊孟莱无语凝噎，宁三娘则是躲在她的身后，她的眼中含泪，楚楚可怜的。
　　因为在她之前挣扎的时候眼镜掉了，在地上还有些眼镜的碎片。
　　“我..我愿意承担一切后果，也保证绝不牵连你们任何人。”
　　伊孟莱其实是有些犹豫的，她也不敢保证自己一旦答应下来会是什么样的后果。
　　她也怕死，但是如果她什么都不做，早晚是会轮到她，她想她的确需要寻找突破口。
　　无论如何，这个组织其实也存在太多吃人的地方。
　　然而正等有人再准备问些什么人，却见有人好像看见了谁，她们中包括所有的师兄全都低头叩首，然后她便看见了傅城娴。
　　傅城娴好像是刚到的，她大概是接到了有人会她通报了伊孟莱和宁三娘的事，她一来便看向伊孟莱。
　　伊孟莱感觉到傅城娴眼神中颇有些咄咄逼人的尖锐，她被她瞧得，只感觉自己要被看穿。
　　伊孟莱的眼神有些闪躲。
　　“关于那座实验学校魔物的事，你还有宁三娘，包括专门负责这个案件的成员都到我办公室一趟。”
　　傅城娴直接点名道，伊孟莱虽然是答应了，但是她看傅城娴照旧是公事公办的样子，她也不知道傅城娴最终会怎么安排。
　　接着她就看见分别负责这次案件的是神道者白吟霜和天道者邱贞，邱贞对傅城娴严谨又苛刻的工作态度其实是有些崇拜的，她看她的眼神中总是包含着些感情和光，像是充满了向往却又止步于此而已，白吟霜倒是气质与白无道相差无几。
　　容貌都是非常冷淡的，就连眼眸也是没有什么柔情波动的，只是白无道冷淡得就像是洗净一切凡尘，但是白吟霜却是清淡得显出来了她的傲骨与美艳。
　　主要是她的眉眼都透露出一种冷，好像世上万物没有什么人能匹配得上她。
　　伊孟莱忽然感觉白无道看着更舒服一些。
　　白吟霜在去傅城娴办公室，她瞥了一眼宁三娘。
　　“谁管你炼药不炼药呢？既然挑中你你就要死，像你这种退缩的只不过是个孬种。”
　　宁三娘不敢反驳一句，伊孟莱无言，看来林绵绵是对的。如果这次要喂魔物的是林绵绵，想必她也是这样说的。
　　后来她们到了傅城娴的办公室，傅城娴便让也同在办公室的甄惜把门关上。接着傅城娴便让她们都坐下，甄惜在端茶给她们的时候发现伊孟莱也混在其中很是吃惊。
　　“孟莱姐姐，你干嘛淌这趟浑水？”
　　伊孟莱欲言又止，因为她看见傅城娴正在朝她看，她也就只好暂时闭嘴。
　　接着傅城娴便在办公室里和她们商量这件事的。
　　说起来原来这件事的确本应该是傅城娴来办的，但是由于委托人听说白家的人驱魔的力量很强，家族也有几百年的历史了，因此才转交给了白吟霜。
　　毕竟作为少督的白无道不打算接管这件事，以她的意思就是，与她无关。
　　傅城娴也是讲解了这次的原因。
　　“这次的魔物应该是比想象的还要强，我已经派遣人到校调查过了，它自千年以前就在了，长期以来都需要靠女性的鲜血生存。”
　　傅城娴说着她便让甄惜推出来笔记本，笔记本上是关于类似魔物的相关记载，其中像这样类似的魔物甚至有高达十个以上。伊孟莱认真的看相关记载的时候，她注意到傅城娴特别提点了几个。
　　“其实遇到这种魔物也不是第一次了，组织自成立起基本已经遇到过三次这样的情况。”
　　傅城娴提到时伊孟莱发现她特别勾出来了三种类似的魔物。
　　第一种魔物，满身触角，浑身全都是黑色的鳞片，但是却长着猴子的头。大概有九尺多高，而且会飞。
　　“我已经和甄惜推测过，以根据校方提供的数据，第一个揣测它是一种叫做尸神的魔物。这种尸神是洪荒时期并存在，便一直在长眠的怪物，它长期需要女性的血肉灌溉成长，也可以屏蔽自身的气味。”
　　傅城娴解释到这的时候，甄惜还补充了一句。
　　“但是这种尸神喜欢阴暗潮湿的地方，而且不喜人多，因此它的嫌疑不大。”
　　接着便说到了第二种，第二种是一个巨大的脑袋，大概是有人的一半大，在地底下它几乎占据了小部分的面积。
　　“第二种推测可能是这种叫做桷壬的妖兽，这种妖兽多年长眠于地底下，喜欢人多的地方，尤其喜欢吃小孩。”
　　接着便说到了第三种，第三种画的是一个像是老师的形态，但是这个所谓老师的形态只是个伪装。
　　他满身都是皱纹，那些皱纹堆积层叠在一起，就仿佛是他身上的赘肉。由于它已经很老了，它的身上几乎也只有不断堆积的皱纹才使得它稍微大一些。
　　而在画面中是有女孩子被引诱上门的一个洞口。
　　“第三种我们推测是这种叫做老者的魔物，它是由过去一个男人演化而成的，而且学校里那个女学生都会掉进去的洞口很像是它挖的，而且根据传说它都是靠吸食年轻人的血肉生存的。”
　　甄惜这么解释的时候，伊孟莱却也上前看。
　　但是她并不这么觉得。
　　“这种叫做老者的魔物，在曾经我所读的炼魔师开办的小学出现过，这个传说完全是污蔑它们的。这种怪物其实是因为一位爷爷过度思念儿女而形成的，它每年出现的话基本都会出现在学校操场那边，挖洞的原因它需要冬眠，而如果要解决老者的话，只需要陪伴在他身边到他安息就好。而它长久以来也是靠吃尸体为生，但是吃的都是动物死尸。”
　　伊孟莱纠正了这其中的问题，甄惜看伊孟莱居然认识，她指了指那老者。
　　“你见过他了？”
　　“见过，我小学的时候和不少同学都见过，它基本每次出现都会给小孩子讲故事，讲的很多故事都是寓教于乐的。”
　　伊孟莱这么说的时候一旁的宁三娘在旁边用力的点头，显然她也是见过了的。
　　傅城娴好像早料到是这样的结果，她想了想，然后便看白吟霜。
　　“所以最后无论如何，我们最好是先勘察好现场的情况才能定夺。”
　　白吟霜就感觉傅城娴是不安好心的。
　　原先又不是没有炼魔师喂过魔物，她自己也是清楚的，结果是伊孟莱要去喂魔物，她不但先科普一遍，而且还有现场勘察的机会，她明显是在帮伊孟莱了。
　　然而这件事她也管不了。
　　白家的长辈都和她与白无道说了，傅城娴是与炼魔师勾结也好，是私通也好，都不是她们可以干涉的。因为傅城娴再怎么样她也是天白组织的少主，他们如果强行逾越了本分，反而会让白韶卿找着话柄。
　　毕竟白韶卿是总想尽办法的找到法子削弱白家的势力。


第133章 陷害
　　来到铜川第四实验中学时，伊孟莱就看见这里基本已经完全呈现出与外面不一样的天色。
　　尽管今日雨丝婆娑，空气湿冷，但是日光是亮的，也就最多是个雨天。但是这里的天气已经被灰暗占据，那片灰暗浓浓的，就像是特别阻隔开来，与另一处空间无异。伊孟莱看了看已经去过现场勘察的宁三娘和白吟霜，宁三娘随即推开校门。
　　如今学校已经因为之前去世的同学太多，再加上多少还有些媒体舆论的压迫而停课了。当伊孟莱走进去时，她在踏进校门的第一步就感觉整座学校几乎都被灰暗与阴森包围。满地都是枯黄的叶片，叶片上斑驳的全都是发黑的痕迹，明明还没到冬天，这里倒是冰冷的像个冰窖子。
　　伊孟莱经过教学楼的时候，她隐约的看见教学楼处站着不少已经死去的同学。
　　那些死去的同学密密麻麻的横跨了整座教学楼，使得教学楼处显得全部都是团团幽火在四处窜动，这里没有瘴气，却阴气占据了大部分的地方。操场上没有生机，有的只是飞溅开来的鲜血与已经泄气了的足球。接着伊孟莱她们等人到了那处魔物所置的地洞时，伊孟莱发现这处地洞正在流出血水。
　　血水将地面沾湿，也罢地洞所处的教室偏远一处搞得腥气大片，伊孟莱看见地洞的深处正冒出黑色的烟雾。
　　这种烟雾不是瘴气，但是让伊孟莱感觉很是眼熟，应当是她认识的。
　　“我们现场勘察了好几遍，也只能推测它是那几个东西，你觉得你会认识它吗？”
　　傅城娴也是再次跟来勘察的，不过她另一方面是想看她怎样表现，因为伊孟莱会主动参与白吟霜和邱贞负责的案件她其实也没想到。但是伊孟莱很镇定，傅城娴也想知道她这么做的目的是什么。
　　“明明连你们都畏惧它，要用炼魔师喂饱它的肚子，它竟然一点瘴气也没有，想必也未必是魔物，或者阶级更高。”
　　伊孟莱对于这个学校里的魔物存疑。
　　一般魔物普遍都会从出生起便带来浓烈瘴气，不然就是所处之地万物不生，也或者是所在之地都变得潮湿阴冷。但是这个魔物却是不同，它所在之处没有瘴气，但是却把学校变成另一道灰暗空间，与现实空间阻隔，可是却又在现实世界中看得见，伊孟莱不禁想到了她爷爷所住的那处老宅。
　　她爷爷所处的老宅子里大致就是这种情况，但是比这里的情况更加糟糕。
　　“我觉得它本不止是魔物，也可能是魔神的一种，或许很久以前就住在这里了的。”
　　宁三娘忍不住发言道，不过白吟霜却是不准她再说。
　　“那又怎样呢，难得你办事一次也能找到个替死鬼，我也挺佩服你的。”
　　宁三娘不敢再说下去，她说起来也是被白家派遣负责由白吟霜监管她的，但是她过得远不比别的炼魔师如意。东方隐跟着的高御楼，她们两人关系一般，高御楼来负责东方隐的饮食起居，但是两人相处的还不错。水娆和年宛枫就更不必说了，年宛枫格外爱惜水娆，水娆有任性和放肆的资本。至于伊孟莱，她和傅城娴早传出暧昧已久，她觉得至少她的日子不会太差的。
　　但是她过得却是十分不如意。
　　她不可以发表自己的想法，多半跟随着白吟霜办事，她都是要做为喂食的食饵的。
　　白家的男孩子垂涎她的美色，多次调戏她，白吟霜都是冷眼旁观。尤其这次，她还要拿来喂这魔神，她是万万不肯的。然而奈何她在炼药家族长大，天性温顺柔弱，而且她的父母也被白家挟持，要给白家每年提炼药物，她只得遵命办事。
　　“炼魔界有一魔种，百万年前都已出现，不只食伏魔者，还以炼魔之血灌溉。在炼魔界，我们称它为屠诛。”
　　伊孟莱在想会不会是这样一个魔种。
　　传闻屠诛魔种，虽然长在炼魔界，但是却与炼魔界毫无关系。但是它所处之地，基本全部阻隔在另一个空间，而且所处之地四处是水，地面虽然是地面，但是揭开真面目的时候，地面便会化为它所食者的血肉肉壁。
　　伊孟莱虽然才看出来这座学校的一点特征，但是她觉得多少也与这屠诛有扯不清的关系。
　　“你觉得是它吗？”
　　甄惜抱着笔记本电脑，她觉得这个地方四处是晃荡的幽灵，她只觉得浑身都在发冷。
　　“多半是它，我就想问下，它的点名方式是不是召了一处黑鹰，让黑鹰口中叼着一根手指，手指指谁便是谁了。”
　　伊孟莱问完的时候，宁三娘便连忙解释。
　　“这事发在你与少主出去办事的时候，我原先在房间内...出了点事，然后忽然来了只黑鹰...它攻击了几个白家的少爷..之后它落下的手指便指向了我..所以才会有后来的事。”
　　宁三娘解释时显然是在隐瞒什么，伊孟莱过去时，她便到宁三娘的身边。宁三娘身上的味道混杂，反而让伊孟莱感到很不安。不敢相信宁三娘是遇到什么样的待遇，味道如此混杂，怎么看都是非常不公的待遇，伊孟莱想着，然后便见宁三娘拉住她。
　　“你一定要帮帮我，我不想死。”
　　“他们对你做了什么？强要你？你身上的味道混杂在一起，全都是那几个少爷的味道。”
　　伊孟莱见宁三娘全身都在发抖，她觉得多半就是她想的那样了。
　　宁三娘这幅完全被欺负的样子，是完全不像一般的蛇蝎美人的炼魔师，反而让伊孟莱生气。
　　傅城娴看来是隐约知道一些，她保持沉默。
　　甄惜倒是挺同情的，她进入天白组织没多久的时候云昭就和她吐槽白家不是一两次了，白家本身也是存在很严重的问题，据说在云昭做事类似炼魔师的女孩子不是像林绵绵那样有利用价值就是像宁三娘这样被欺负的。
　　因为白家有很严重的重男轻女倾向，即使是白无道或者是白吟霜，也只是在表面上被疼爱，但是在白家也只能男孩子继承家族地位，女孩子是完全没有可能性的。而白无道怎么拿到少督位置的，组织里面也是众说纷纭，但是也有人说是白韶卿的意思。
　　毕竟白韶卿对女生尤其偏爱，她是绝对不让男孩子继位的。
　　“我们白家的人对她做什么，与你无关吧。”
　　白吟霜冷冷淡淡的反驳伊孟莱，伊孟莱倒是不服。
　　“她是炼药氏族出身，从没害过一个人性命，你们对她做这些事不觉得有损白家的颜面吗？再说了，去玷污一个女孩子，说出来是驱魔世家的人也不怕被人嘲笑吗？”
　　伊孟莱当真对这件事气恼不过。
　　甄惜和傅城娴保持沉默，炼魔师由于千年以来作恶不断，在人间都被传出是魔鬼，也的确千百年来都有人受到迫害，要说宁三娘没害人甄惜她也不怎么相信。宁三娘也看出来没人相信她，也只好阻止伊孟莱再说下去。
　　如今炼魔家族，也就只有炼药氏族是唯一保持着纯正血统并且从未害过人的家族，但是因为这方面的原因，炼药氏族也被炼魔界视为叛徒。长久以来，她的父母都是通过炼药为生，虽然也没害过一个人，但是却也受到别的牵连，常常被莫名其妙的仇家追杀。
　　她也习惯了与父母不断搬迁，然而最终还是难敌那些更强大的人，因此他们才被抓住。
　　“她的哥哥，借用炼药的名义也玷污了女孩子，她也不过是一报还一报。”
　　白吟霜面色不改的说道。
　　“没有，我的哥哥早已经娶了嫂子，你们抓到我家的时候，我的嫂子都怀孕了。你们怎地可以污蔑他，如今我的哥哥在你们手里，被剁了手脚，还要为你们尝毒药，他哪来手脚玷污女孩子！”
　　好像在这其中的隐情很深，说到哥哥，宁三娘就很激动。
　　看她很是激动，伊孟莱的脑子里只不断的想起来水娆说的话，但是事情远比她想象的要严重。
　　水娆也不知道是看到了多少，不过水娆自己的态度也有问题，水娆和炼魔界其他的炼魔师别无二致，都觉得应当这样做，所以伊孟莱同自己一样落到现在这个地步也是死有余辜的。
　　然而就在情况变得糟糕的时候，却见年宛枫和水娆也来了。
　　水娆到来时，她看见宁三娘如今这样，不禁鄙夷。
　　“宁三娘，才多久不见你怎地落到现在这个程度？当初我教你该狠就狠，你不就不至于被欺负到现在了。”
　　水娆说着然后看向白吟霜。
　　“虽然早听说过白家也不是什么好东西，但是既然还这么不堪，也难为在天白组织势力只得半分。你们也该好好反省自己，听闻白家养小鬼，修魔道，总企图占据组织势力，怎么还觉得自己理直气壮呢？”
　　水娆的这些调查也不知道是从哪里来的，但是她说得理直气壮，多半也是因为年宛枫给了她在这里立足的底气。


第135章 屠诛
　　或许是宁三娘所受的屈辱早被水娆看在眼里很久了，也可能是白家的肆无忌惮也早已引起年家不满很长时间了，水娆和年宛枫的忽然出现可以说是很忽然，包括傅城娴也很惊讶。年宛枫像是有备而来，但是她显然是偏袒水娆，在她的身边拿着的基本都是此次勘察这处地洞的用具，这些用具基本都是极好的通天幕，这其中还包括一个灵魂摄像机。
　　这个摄像机是专门拍摄灵魂并将其封印的道具。
　　伊孟莱不禁暗中艳羡，要知道这通天幕可是很远古的物品了，据说使用它的话就可以短暂开启异界空间一时辰，而且这种物品是认主的，一旦认下来便可以通天入地。
　　而这灵魂摄像机则是由日本的著名阴阳师所设计的，它可以找到灵魂，也可以将之封印，可以说是非常方便的了。到底年宛枫是有多宠水娆啊，水娆还能使用这些物品。
　　宁三娘看见水娆，她只得惭愧。
　　“我没有办法像你那样理所当然的杀人，我也绝不这么做，我爹妈说了原先炼魔界还未出生起，我们就是道行就很高的族类，炼魔才是背叛的行为。”
　　“所以才说你们家族是叛徒，你不吃掉别人，别人就会吃掉你，你们一直以善为本，到头来还不是千年以来被欺凌。
　　水娆显然和宁三娘持不一样的观点。
　　倒是宁三娘也不服输。
　　“我们本就是道行高的族类，自出生起我们就拥有高尚的血统，从以前开始也只是靠吸食天地日月修炼灵气为食，完全没有必要靠炼魔而提高修行。如果不是商朝时期开始误入歧途，也不至于如今这样。”
　　“反正你都已经被吃掉了，还有脸说什么。”
　　水娆的态度与宁三娘形成鲜明对比，伊孟莱也是无言。
　　以现在的情况，她们显然已经形成三种不同的阵营。伊孟莱是中立的，水娆是偏于炼魔界的，宁三娘则是完全对立。
　　傅城娴倒是也喜闻乐见，炼魔界比她想象的还要复杂，而且很显然存在分歧与争端。
　　白吟霜只看戏，对于白家最后到底是怎样的作风，她又怎么可能不知道，但是她因为从小就看到，再加上被迂腐的思想侵蚀，她也就默认了这些事。
　　在白家，基本像是水娆那样的出身都是这样，她都习以为常了。
　　也就只有白无道看不下去而已。
　　“表姐你居然认可这些行为吗？我们表哥甚至是舅舅随便就可以欺辱监管的对象，当中养的小鬼还都是些孤儿的野魂，它们哪个不想投胎转世？你知道我们与白韶卿还有年家的差距在哪里吗？年家和白韶卿都是真心想斩妖除魔的，我们却是想靠这些获利，就是因为这样我们在天白组织占不到半点便宜。”
　　想起来白无道和自己吵架的时候说的话，白吟霜无言。
　　但是她也不想承认这点，何况过去白家也曾经遭受到炼魔的迫害，她觉得这样应该是合理的。
　　说起来也是，白无道虽然知道白家为什么需要林绵绵，但是却也不准他们动林绵绵分毫。
　　而她也的确与白家的这些男孩无异。
　　年宛枫是经过和水娆认识，基本已经对炼魔界了解的较深了。
　　宁三娘的确是炼药氏族出身，也正是因为这样，她的血统在所有炼魔师当中最为尊贵。也正是这个原因，白家的男孩子肯定是会碰她的，毕竟与天生血统并且无害的炼魔师结合只有一个好处，就是不断的提升道行。这也是因为为什么炼药氏族的存在意义，它们可以提高道行，它们炼制的药物对于法术也会有所提升，白家不抓它们家才奇怪。
　　而伊孟莱，是炼魔师出身当中最复杂也是最神秘的部分，一般这种血统基本比较复杂，因为自身家族的优势，肯定会有与外族联姻的可能性。
　　水娆应该是她们当中最强的。
　　道行在伊孟莱之上，而且她可以保护自己，她的家族便是出自炼魔家族的灵神氏。灵神氏在炼魔界基本以炼魔为生，也是少数保持有天生血统的情况下道行高强也在炼魔界有地位的家族。
　　接着，水娆和年宛枫便将那通天幕放置在一道门前，通天幕放上去后，门前自成一座通道。通道大概是这个空间真正的入口，水娆牵着年宛枫进去，年宛枫还向她们招呼。
　　“趁着现在有时间赶紧进去吧，或许还能找到办法对付那魔神呢。”
　　“叫她们做什么，你给我过来。”
　　水娆说着便拉走了年宛枫，伊孟莱和傅城娴对视了一眼便也进去了，最后则是白吟霜和宁三娘。伊孟莱看她们也都进去了，她便走到傅城娴的身边。傅城娴到最后见通天幕的门暂时关闭，她拉着伊孟莱到一旁。
　　“你为什么想要帮宁三娘？”
　　傅城娴认真的问道，伊孟莱想了想。
　　“我的爷爷就是死于这种魔神手下的，我的爸爸给我说了很多关于它的事，我觉得我有胜算。”
　　伊孟莱并不想告诉傅城娴她多少有些颠覆天白组织一些条规的想法的。
　　毕竟她这种想法已经多少带着点谋逆，别说是白韶卿容不下，就算是傅城娴也不可能答应。
　　不过她的确是有一些胜算，这个叫做屠诛的魔神曾经也害死了她的爷爷奶奶，她的爸爸为了找到可以打败它的办法，几乎是查阅了很多资料，也验证了许多方法，但是一直到最后她的爸爸也没打败它。而她是知道父亲的愿望的，父亲一直希望找到屠诛给爷爷奶奶报仇。
　　“你是忘记自己是什么处境了吗？你连我都打不过，却觉得你可以搞定它。”
　　傅城娴对于伊孟莱的理论并不相信。
　　假如这东西真是魔神级别，想必她和年宛枫还有白吟霜也只能暂时联手将其封印。
　　毕竟她们的实力与魔神还有差距，再加上她自从十三四岁的时候神力暴走，她就已经没有过去那么强，因此只得这样。
　　“即使不杀死它，也必须将它封印。屠诛长达千年以来杀戮无数，也会吸收神力与法术，对谁都不利。”
　　伊孟莱显然是没听进去傅城娴的话，傅城娴是不知道伊孟莱是怎样的自信，但是她也知道她一直都是这样子的。然而在她们说话的时候，却见水娆已经进入空间深处。
　　只见在那空间深处，竟然满地都是骨骸。
　　这些骨骸浑身都散发着绿色的烟雾，那些绿色的烟雾时上时下的缭绕，将整座空间都包围着。
　　在这里也发现了一些骨骸，它们的身上显然穿着道服，有些符咒被掉落在地上，惹得这里显得充满了诡异的气氛。
　　水娆看见其中有个穿道服的人，她直接就过去将它披在外面的道服脱了，结果便见在他的身上到处爬满的全是细小的虫蛊。那些虫蛊密密麻麻的从它的身体里钻出来，然后在靠近她们以前就全都消散，显得像是幻觉。
　　年宛枫见状，她仔细上前查看，于是她在那穿道服的骨骸之中看到在他的体内有颗牙齿。
　　捡起来牙齿，她见这牙齿与别的魔物牙齿不同，有点像是幼童的，但是这颗牙齿里外都有浓浓的瘴气。
　　年宛枫将那颗牙齿递给水娆，水娆看了看。
　　“这颗牙齿是一颗死牙了，无法生长，又不尖锐，平白长在他的衣服里，想必他的体内肯定是中了什么东西。”
　　“会不会是他的体内被下了幼兽，那种幼兽就是由婴尸炼的，还能长在受害者的身体里，长大之后它就会攻击受害者。”
　　年宛枫忍不住提出来她的想法，水娆好像不觉得是这样，她接着把那穿道服的骨骸道服全脱下来了。
　　然而紧随着她将骨骸的道服全脱下，结果就听见一声像是婴儿般的啼哭，接着便见里面竟然待着个婴孩般大小，却浑身如同毛球，有八只脚的怪物。
　　伊孟莱立即认出来了这种东西。
　　“这不是....啼寐吗？”
　　啼寐可是一种极为少见的蛊种，而且它不属炼魔魔种，也与苗疆蛊术无关，是一种独立形成的怪物。
　　传闻啼寐可以入食，不过吃了它会中毒，但是它的毒可以解。
　　然而不见这啼寐多久，水娆便将它取出来直接就装在了封印袋里。
　　“叫来叫去的真吵，如果不是搁在以前直接就一脚踩死了。”
　　“看来这道士或许是在死去前后就被这啼寐上身吃去了皮肉。”
　　傅城娴分析道。
　　“既然他在这个空间当中，就说明那时候他一定是和屠诛战斗，但是因为力量不足屠诛强，也被屠诛吸去功力，也就葬身在这了吧。”
　　甄惜忍不住也说出来了她的想法，水娆也不理她，只是让伊孟莱自己过来看看。结果伊孟莱看见在那里有差不多堆积成山的黑色骨骸，那些黑色骨骸上面都是唾液，唾液与它们的黑气相互沾染，那些堆积的黑色骨骸全都是在炼魔界修入魔道的人。
　　他们倒是死的很惨，吃的骨头与头骨都纠缠不清，让人看着瑟瑟发抖。
　　伊孟莱震惊了，水娆倒是幸灾乐祸。
　　“听闻屠诛吃修魔之人的时候会把他们的皮骨和肉都吸干净，只余留下黑色的骨头，他们死的时候比其他人都要惨多了，活生生的忍着被咀嚼的痛苦，求生不得求死不能呢。”
　　水娆说得伊孟莱直冒冷汗，一旁的宁三娘更是退避三舍。


第135章 光照菩提
　　屠诛到底有多强？早在炼魔界传言，但凡它出现的地方，百里以外无活人，更无活物。修魔者闻风丧胆，修道大师皆逃离。
　　而它因自缘故便存在，因此自身的魔神力量极强，所有接触它的人主要接触到它就被吸光修行，最终沦为它的腹中食。
　　伊孟莱原来觉得，因为受到父亲的影响，她对于屠诛还是有所掌握的，但是却没想到屠诛的强大远超她的臆测。
　　水娆这样告诉她，是想要告诉她，她根本无法对付屠诛。水娆看见伊孟莱被吓到了，她倒是无所谓。
　　“你既然选择了成为它的食饵，就要做好这份觉悟，屠诛是会幻化的，你在它的面前是不堪一击的。”
　　“你怎么会知道的这么详细？”
　　甄惜对于水娆如此精通这些事感到很不可思议，她是知道水娆厉害的，但是她并不知道水娆到底是怎样的来历。而且水娆不仅很了解屠诛，甚至还明白到底会有怎样的后果，实在是太奇怪了。
　　“曾经我祖上的师爷收服过屠诛，而我其实出生比你们都早，自然是什么都看到过的。反正，要打败这种魔神，也是很难。我觉得最好也不必封印它，直接就将它的身体切碎，然后丢尽轮回之道，那它就可以永生不得安宁了。”
　　水娆对于怎么收服屠诛非常跃跃欲试。
　　伊孟莱蹙眉，水娆身上的嗜血性子怎么好像丝毫没有得到收敛，把魔神的身体切碎的确是个好主意，但是手段过于残忍，而且也不知道他们中谁能胜任这样的任务。
　　但是要把屠诛扔到轮回之道，这种方法无疑是典型炼魔师对付魔物的方法，因为那些魔物一旦扔进轮回之道，它们的身体就会在轮回之道被吸收，接着如果它们转世，那么就会成为人间的灾星或者说是劫难。这种方法简直太可怕了，也不理智。
　　“水娆，我们在这是要伏魔，你怎么变得愈发古怪，你如果让它堕入轮回之道，那么无论它堕入人道还是畜生道都会变成害人害己的怪胎，这有什么好的。”
　　伊孟莱忍不住劝道，水娆瞥了一眼她。
　　“我也不知道啊，但是我就想要追求这样的快感。”
　　“我想起来你上次发生的事，已经查阅到相关的典籍，你只需要等我消息就可以。”
　　伊孟莱只觉得这个水娆已经越变越奇怪。
　　初遇的时候她是个极其冷傲并且极端的人，然而有段时间又极为自私，直到现在几乎要变得残暴，她开始有点担心宛枫的安全。水娆却也没什么，只是照旧做自己的事。
　　宁三娘听了她们的对话，她便先跟在伊孟莱的身后，甄惜见宁三娘好像在与伊孟莱说什么。
　　接着她们穿越进入了另一条道路，结果就看到这里到处飘荡的都是符咒，这些飘荡的符咒像是下雨似的起起落落，感觉完全变成了废纸，在这里没有任何作用。
　　宁三娘靠近伊孟莱。
　　“水娆的身上...好像有返祖的现象。”
　　“返祖现象？”
　　伊孟莱听宁三娘这样说，她望向水娆。
　　水娆好像是注意到了她的目光，她对她的眼神感到疑惑，接着宁三娘便跟她解释。
　　“她假如真的是灵神氏族出身，一旦到了年纪便会出现返祖现象，出现这种返祖现象最典型的特征就是嗜血狂暴并且长出来鳞片。我想如果不是因为她和年宛枫结合得深的话，恐怕早就出事了。”
　　“那你觉得她到底有多大了？”
　　伊孟莱连忙问宁三娘。
　　“约莫揣测有三四百岁以上，灵神氏族是一种很强的炼魔氏族，她们同性双修是可以怀孕的。”
　　“那她是怀孕了还是年纪大了？”
　　一说到同性双修可怀孕这件事，伊孟莱就有些兴奋。
　　要知道同性双修可受孕的事可以说是炼魔界中最为罕见的现象，宁三娘看得出来伊孟莱很感兴趣，然后她瞧瞧的看傅城娴。傅城娴这时候又戴上了眼镜，她还戴上了手套将这里的一些尸骨包裹起来，好像是准备带过去研究。
　　“你其实也可能是灵神氏族的分支啊，你和少主也可以的。”
　　“.....我觉得我们还是讨论别的吧。”
　　伊孟莱也不知道宁三娘是怎么会想到她和傅城娴的，但是她觉得自己和傅城娴再怎么相爱也不到这种程度。
　　再说了，伊孟莱本性是不愿意受束缚的人，她也不怎么想要孩子。宁三娘看伊孟莱如此，她只觉得伊孟莱实在是太可爱了，怎么这么好玩。
　　“我告诉你哦，灵神氏族的女性如果怀孕的话，她便会极其想念水，没事就会往水里钻。而且会变得极度嗜血，一般她需要怀孕七个月才显出孕相。如果水娆她有这些特征，你待到七个月之后再看就知道了的。”
　　就当她们讨论的时候，水娆便忽然停下来了。
　　“一个时辰要到了，我们退回去吧。”
　　她说完了以后便独自一人往回去的方向走，其他人见状便也只好掉头走，原来在做研究的傅城娴也随后跟上。接着在她们从空间出来，待年宛枫把通天幕都收起来了，她们便暂时离开了学校。伊孟莱和傅城娴算是约莫摸清楚了，然后她们便打算回去商量对付屠诛的事。
　　在她们接连散了以后，水娆便望向年宛枫。
　　“我想要玩水。”
　　“最近都是阴雨天，会着凉的。”
　　年宛枫看最近阴雨绵绵的，她有些不放心。
　　“宛枫，我就是想要玩水，先前因为想念水我就去桥边游了，然后我发现这对我的情绪有很好的效果。”
　　水娆过来挽住年宛枫的胳膊，像是在撒娇，年宛枫和其他人一样，都觉得水娆变得奇怪了。她其实熟水性，天生爱水年宛枫是一早就知道的。但是最近表现的尤为旺盛，她在想她是否是想念家里游水的时候了。水娆看年宛枫没有答应的意思，她只好看着年宛枫。
　　“近日你就在身下吧，我自昨日尝过你的滋味就难以忘怀，恨不得再多尝几次。”
　　“怎样都行，但是你最近不要再做奇怪的事，其他的我都能替你一一办成。”
　　而在水娆和年宛枫聊开了时，伊孟莱便和傅城娴回到了白韶卿的楼房。
　　白韶卿和玄莫都在，玄莫正好在给白韶卿倒咖啡，隔着老远也就闻见了她泡的咖啡香味，咖啡香味飘得很远，闻着味道就是极为香醇浓厚的。玄莫看见伊孟莱和傅城娴的时候便补倒上了，接着白韶卿便递给她们糕点。
　　“工作辛苦了，吃点吧。”
　　“谢谢，但是我还要学习。”
　　傅城娴淡淡的尝了口咖啡然后正色道，白韶卿和玄莫对她这样早已习以为常，也就没有再管，只是将糕点放了回去。
　　伊孟莱见有别的被监管来的炼魔师正在忙活，她也就暂时去帮忙。不过她去帮忙时又遇到了宁三娘，二人就又攀谈起来。甄惜则是又去了房间，她把今天发生的事都大致告诉了云昭，然后就等云昭的消息回复。
　　不过伊孟莱和宁三娘最后也看到了水娆，水娆好像是被年宛枫带来的，她们便在暗中悄悄观察起来了。
　　“我觉得她好像心情一直很兴奋呢。”
　　伊孟莱见水娆的心情不错，她忍不住说道，宁三娘点了点头。
　　最后伊孟莱和宁三娘商量了对付屠诛的事，宁三娘说白家同意了伊孟莱的想法，说就让她来做引诱屠诛的食饵。而怎样封印屠诛，则有待商権。
　　因为屠诛毕竟是魔神，在力量上就非同小可，恐怕这次需要出手的成员要有很多，因为白韶卿与玄莫会负责外勤辅助。
　　由于这次年宛枫忽然加入，屠诛这件事估计一下子阵势宏大起来。
　　因为这次已经不止是白吟霜和邱贞两人协同伊孟莱来完成了，而是白家联合年家再加上白韶卿，连同十几位神道阶和天道阶仙道阶成员一起来这次封印。
　　听到这些的时候，伊孟莱想了想。
　　“如果我可以替你解决这件事，能否让白家放过你，至少换另一个人带你呢？”
　　“谢谢你的好意，但是孟莱，你真的帮不了我。我的家族被白家挟持，我也命不由人。”
　　宁三娘婉拒道，伊孟莱刚要说什么时候，却见傅城娴到了她的身边。
　　“你过来一下。”
　　伊孟莱正疑惑，然后宁三娘便让伊孟莱过去。
　　伊孟莱先是跟随着傅城娴进入了房间，然后傅城娴递给伊孟莱一套衣裳，伊孟莱看见衣裳上用刺绣绘出来的是道咒文。咒文绣得很宽，由于咒文里包含极强的神力，因此整套衣裳都散发着金色的淡淡圣光。伊孟莱看见咒文上的文字绣着的是“光照菩提”，她看傅城娴。
　　傅城娴把衣裳披在伊孟莱的身上，仔细端详。
　　“这是什么？”
　　伊孟莱看这套衣裳格外神圣，它散发着的圣光都是她会感到害怕的，然后便见傅城娴摘下眼镜擦了擦。
　　“过去我的神力最强的时候，师傅便去找了套这样的衣裳给我穿上，这件衣服本也是她从一座古墓里拿出来的，师傅说它可以吸收我的神力形成护甲，你穿上它，至少也不至于像那些修魔的人那样惨了。”


第135章 相生相克
　　傅城娴十岁至于十四岁的时候神力最为强大，而她明神的代号也是在那时拥有的，而之所以她在传闻中被称为“明”，也是拜神力所赐。
　　据说那时的她，由于自年幼起便被股金色的圣气屏障笼罩，因而方圆百里的魔物不敢接近。而所有接触到她的怪异邪物，但凡触碰到她，皆会受她身上的屏障所趋，顷刻化为灰烬。
　　而她运用体内的神气与天地之气的时候，在她的胸口处便会升起一道光点。光点渐渐的会汇聚她的半身，然后直至最后扩散到众生，由于那时光会到普及万物，让众生净化于光明之中，由此才得名。
　　然而这些最强大的时光都随着师姐们的过世全被埋葬在了过去，傅城娴也不再提起，更不愿意去想。
　　直至到现在，伊孟莱这次要作为食饵引诱魔神屠诛，傅城娴才终于开始重新拾起这些过去。
　　她给伊孟莱的那件衣裳，被白韶卿命名为神钵，原先她自己搁置了很久，再次拿出来就想起来很多小时候的事情。而伊孟莱，她看傅城娴望着神钵发呆，她便上前拥住她。
　　“这套衣裳对你来说是很重要的吧。”
　　“过去的时候，师傅让她吸收了我的神力，然后是她和十七个师姐一起完成送给我的，所以看的时候难免会有点感慨。”
　　傅城娴伸手抚摸神钵上面的刺绣。
　　她记得，初设计这款衣裳的时候，邱贞还为此嫉妒她一段时间，就是埋怨因为她的神力夺走了她的姐姐休息的时间，姐姐都不爱陪她了。伊孟莱见到傅城娴眼底的温柔，她看傅城娴的眼里也变得深邃。
　　傅城娴应该是害怕她出事吧，所以她才会说出这样的话吧。
　　她想着，然后双手捧住傅城娴的脸。
　　“我不会有事的，你要相信我，我会活着回来的。”
　　“你对你自己真的不是一般的自信，屠诛这种魔神，师傅从来都是建议我们能不打就不打，能不触犯就别触犯，因为打不过我们也没办法。结果你倒是胆子大，不但是要杀它，还要封印它吗？”
　　傅城娴还是觉得自己多少是知道伊孟莱的实力的。
　　以伊孟莱的道行，她对付屠诛就等同于以卵击石，她多半会死。
　　就是因为感觉她会死，所以傅城娴在有人通报了她伊孟莱参与了这次的事件以后，她便先和玄莫谈了些事，接着没想到年宛枫也会进来。她做这些，说白了只是想保伊孟莱的命，仅此而已。
　　而且她做这件事的时候，她对伊孟莱的在意已经被白韶卿发现了，白韶卿在她们与年家还有白家合作这次战斗的时候便问了她。
　　“你是不是爱上她了？”
　　傅城娴无语凝噎，她没有否认，保持沉默。白韶卿看见了她的态度，然后她说了她的想法。
　　“我曾经以为所有的徒弟都会背叛我，唯独你不会，终究你还是背叛了。可是我又能怪你什么呢，我一直将你视为我亲女儿，我不想让你因为这件事痛苦。毕竟，爱这种事总不是坏事。”
　　白韶卿在这件事选择了让步，却也没有成全，更没有干涉。
　　这倒是符合白韶卿的做事风格，她从来都是不干涉，不成全，自然的也不负责。
　　而傅城娴，她早已经想好，伊孟莱和天白组织她都要。
　　如今白韶卿已经知道，剩下的事就是她靠着自己的努力做上自己想要的位置，也能够让伊孟莱得到认可。
　　不过白韶卿知道的事还不适合告诉伊孟莱，她怕她退缩，她担心她会走，或者撂下一句她始终不够勇敢，然后选择和她保持距离。
　　伊孟莱在感情上不是一个勇敢的人，她甚至很容易就退缩，她都不知道自己到底该拿她怎样才好。
　　“傅城娴，我们总要走出突破的一步的，像屠诛这样的魔神，哪怕是不能杀了它，封印它就能节省不少力气的。”
　　伊孟莱拥紧傅城娴认真的说道。
　　“但愿如此吧，我只希望你活着，其他我都不在乎。”
　　傅城娴话是这样说，却又觉得很悬。她已经失去了她的师姐们，她对于伊孟莱这件事不抱太多的期望。伊孟莱见傅城娴没什么精神，她想她大概是很担心自己吧，她得想办法让她放心才好。细细思索，想到个办法，伊孟莱从她的随身背着的包包里取出来两串菱形的珠子。珠子与红色的绳子相互串联，形成一个平安结。
　　平安结的尾巴处有个最大颗的珠子，珠子的底部有个细长的长孔，里面细微的能够听到点“咚咚咚”的响声。
　　“这个珠子的名字叫做声声系，它会发出声音，只要它的声音一直在，你就会知道我在哪里。”
　　伊孟莱给傅城娴的身上系上声声系，然后颇为正经的告诉她，傅城娴拿起那珠子，瞥了她一眼。
　　“那岂不是会很烦人？”
　　“不是啊，它是在距离信息比较近的时候才会发出来声音，平时是不会出声的。”
　　伊孟莱解释道，傅城娴叹气也就只好收下来，她总觉得伊孟莱是把她拿小孩子哄。
　　接着便有人叫傅城娴去商谈对付屠诛的摆阵方略，傅城娴随之便离开了。伊孟莱看着她离开的背影，只觉得她的背影纤弱，愈发的觉得她单薄而脆弱。
　　傅城娴，是那种看起来很强大，其实却是最需要保护的人，然而她这样的人却总是习惯了保护别人。
　　她到底要做到什么程度，才可以保护这样脆弱的她呢？其实她真的，没有办法像傅城娴那样，总是可以挡在别人的身前。她贪生怕死，也只想活着，她只是没有想到，傅城娴的出现会让她做到现在这个程度。
　　傅城娴不知道啊，以前的她，是会把别人拿去喂魔物的人，为了能让自己活着，她可以出卖别人。
　　可是因为爱上了她，她已经彻底变了，她想要给傅城娴证明的是，她真的可以保护她。
　　而在白韶卿楼房的第一层楼，傅城娴则是再和白吟霜还有年宛枫商量对付屠诛的对策。
　　由于屠诛是魔神，而且已存在上万年，或者说是自上古时期就已经成形，她们要和它打还是很难。根据水娆提供的办法，就是扔到轮回道，她们也是觉得行不通的。
　　她们觉得最好是能够封印起来，因为屠诛这种魔神不是她们可以收拾的级别。
　　但是要怎样封印，也是个问题。
　　“屠诛这种魔神，水娆告诉我，它是在洪荒混沌时期，由天地的怨气与瘴气，以及万物之灵的浑气集结而成的。之所以命名它为屠诛，就是因为它所到之处，天自成一界，是为死界。也就是说，它所在的地方，所有人都会死。”
　　年宛枫认真的说道。
　　“嗯，如果要打败的它的话，到底要怎样才好呢？或者说怎么封印起来呢？”
　　玄莫也在暗暗疑惑，白韶卿想了想。
　　“假设一下，屠诛的体内有阴气，阴气多来自于女孩子，女孩子都属水的话，那是不是它体内含着水的属性呢？不如我们用五行推理，五行是金木水火土。”
　　傅城娴听了白韶卿的提议，她便先在笔记上写下五行。
　　写下金木水火土的时候，水娆便也过来了，她坐在了她们的旁边，然后便告诉她们关于屠诛的事。
　　“屠诛体内有水属性，除了水属性以外，其中还包括土属性。如果它不是魔神的话，倒是可以让一方大地养成好的风水，而它吸收尸体的方式其实与土地吸收尸体的水分差不多，至于那种比较残忍的吃法，主要针对的是修魔的人，因为修魔的人皮肉都有污秽，不吃干净的话会被侵蚀，如果吃干净了，它的污秽会比修魔的人多。”
　　“那我们应该是要摆能够针对水属性和土属性的方阵吧，这样就能把它暂时克住。”
　　年宛枫连忙建议道。
　　“那我们是摆两方阵或者说是三方阵？总之方阵与它的属性相克，至少可以牵制住它的行动。”
　　白吟霜继续问道，傅城娴想了想，然后她说了自己的看法。
　　“或许我们可以设个阴阳四方阵或者三行阵，所设的方阵分别以克土的木，克水的土以及克金的火为主。之后方阵完成，待把它克制住了，便在中间开启生死门。生死门连接着阴阳和两界，到时候我们把它带到那里去，然后从此彻底封锁生死门，这样它就无生无死，也无轮回，也无法回来了。”
　　傅城娴的办法无疑是个好办法。
　　她的话一出白吟霜和年宛枫都觉得是豁然开朗。
　　也只有水娆角度清奇。
　　“还说我让它入轮回道残忍呢，我看你们这些人才是真正的狠人。”


第137章 入门
　　临近与屠诛战斗的前一晚，年家就已经派遣了近一半在组织的驱魔人员驻守铜川实验中学。
　　当伊孟莱过去的时候，她就看见在门外驻扎着大批的驱魔人员，她们的身上都穿着隶属于年家家族的法衣。
　　法衣皆是古老的样式，宽松飘逸，一派仙骨，霓裳云卦。
　　年家的人在校外驻扎以后，便到了白韶卿的领队。
　　白韶卿大约带领了十一个徒弟进入学校的操场，那十一个徒弟分别是六个神道阶与四个天道阶以及两个仙道阶的人。
　　她们在操场分别组成一个方阵，傅城娴作为首要的人物拿过来一桶黑狗血在地上与年宛枫和白吟霜在方阵之中画起阴阳三行的阵图。
　　而在教室里面，来自白家的人便是净化了学校的鬼魂以后，也在学校的各楼层的地方设下小的方阵。毕竟根据水娆提供的消息，屠诛水属性强大，为避免操场上的阵图被它召唤的雨水冲垮，楼层所设方阵至少能对付突发的情况。
　　看见这样大的阵仗，伊孟莱算是明白，傅城娴这次是在联合各方势力保护她的安全。
　　然而昨天她却没有说过这件事。
　　伊孟莱想到这，然后她便见白无道和林绵绵也来了。
　　林绵绵这次身穿白家的道袍，然后照旧把头发挽起来。她本就生得端庄秀丽，如此倒是颇显得眉清目秀的。
　　白无道毕竟是少督，她与傅城娴今天身穿的长褂相似。只是傅城娴一身雪白长褂又别腰间，清冷间颇见些侠气。
　　白无道是雪白长褂愈发让她像块白雪般不染纤尘，那种不妖又不脱俗却让人感觉很安心。
　　林绵绵看见伊孟莱穿着实验中学的制服，她忍不住凑上来。
　　“你这身打扮，倒是挺像初中生的啊。”
　　“傅城娴她特地找了这个学校的学生给我借的。”
　　伊孟莱说着，然后抱紧胳膊。
　　或许是因为屠诛就在这所学校里吧，她只感觉格外的冷，几乎要冷到骨子里。林绵绵看了看她，忍不住感慨。
　　“少主到底是有多疼你啊，过往其实拿来喂的炼魔师又不是没有，但是你真的是颇得宠幸。”
　　“如果只是一时的宠幸，我有一日不也与之前那些差不多吗？我之所以参与这次事件，也有些别的理由。”
　　林绵绵的感慨并未让伊孟莱感到幸福，一旦想到先前撞到宁三娘的事，她就感觉心底不由自主的发颤。
　　她不想要宠幸，这听得像是她想尽办法的去博得傅城娴的欢心，但是她并不想。
　　她还是想要颠覆一些天白组织的规矩，她这么做不只是想要避免像宁三娘这样的炼魔师受欺负，她也是想在办法避免再发生这样的事。
　　傅城娴的宠幸不会让她感觉太安稳，她想要的就是活着，然后与她一起而已，至于争风吃醋她就更不会那样了。
　　“但是，少主会这么在意你，你就不必忧心这些问题啊。不过我倒是也可以明白为什么炼魔师都会做这些事了，谁都想要庇佑啊。”
　　林绵绵的话让伊孟莱无言以对。
　　大概在天白组织，炼魔师与监管人发生怎样都好，都是为了生存，这在组织里面基本都已经达成共识了。
　　哪怕是林绵绵，她也会抱着这样的目光，然而伊孟莱心里也明白，都是些迫不得已，但是她不喜欢这些偏见的目光。
　　白无道看伊孟莱沉默，她像是明白她的想法，然后便看伊孟莱。
　　“天白组织对炼魔师本就是偏见和恶意的。”
　　伊孟莱索性不再想什么。
　　有的时候她总感觉自己淹没在来自傅城娴的柔情之中，但是现实却也总告诉她，享受得了一时的柔情，却也总需要看清大局。
　　拥有傅城娴的同时，仍旧不会改变的是她仍然会面临生命的威胁，她有的时候也怨自己为什么不能像水娆那样拥有足够的底气。
　　接着伊孟莱独自去了厕所，她看见厕所镜子旁的自己，落着长发，一脸的懒散与疲倦，身上的校服使得她年轻了几岁，却也盖不住她内心的恐惧。
　　她不想要这样子，她一点也不想让人以为她就是承着傅城娴的宠爱，但是她如今就是这样的处境。
　　这样只会让她感到害怕，如果有一天傅城娴不喜欢她了，她是不是没法活下来了？
　　就在伊孟莱情绪低落时，伊孟莱撞见了水娆，水娆好像是来找她的，她看见伊孟莱有点低落然后站到她的旁边。
　　“你的心情好像不好呢。”
　　“的确是不好。”
　　伊孟莱轻轻的回答道，水娆抱了抱她。
　　“等到面对屠诛的时候，你哪怕是绝望都会成为它的腹中之物，到时候你就没心情想那么多了。”
　　“水娆，你是灵神氏族的人是吗？”
　　伊孟莱望着水娆问道，水娆好像知道她为什么这样问，她点了点头。接着没等伊孟莱继续问，水娆微垂下头。她的长发发帘稍稍的盖住她的脸。
　　她的睫毛也是微垂，在睫毛下她的眼眸荡漾着水色。
　　“昨天你和宁三娘的对话我都听到了，如果你是觉得我怀孕了的话，我也觉得这也有可能性。”
　　“灵神氏族的人与同□□欢真能怀孕啊？”
　　伊孟莱吃惊道。
　　“炼魔血统中分为魔道血统，灵神血统，炼药血统。我是灵神血统，灵神血统的人之所以能与同性受孕，是因为我祖上是雌雄双性，甚至我们可以自己受孕，甚至不需要交欢，这也是我的家族繁衍到现在的原因。”
　　水娆的解释让伊孟莱感觉，无论是她还是水娆，或者说是宁三娘都几乎是炼魔界比较稀有的存在。
　　炼药氏族出生的宁三娘明白各不同种族的特征，灵神氏族的水娆知道炼魔界更深层次的追求，而伊孟莱出身的家族则是拥有许多关于炼魔界的秘密。
　　伊孟莱正欲再说什么时，水娆想了想。
　　“如果我怀孕了，我就彻底离开年宛枫。一旦真的是她的孩子，就会威胁到年家在天白组织的统治地位，这会影响她的家族和生活。”
　　伊孟莱无语凝噎，她就料到水娆会这样选择。她的确是恨不得霸占年宛枫，她也想要年宛枫和她走，也很想赢白韶卿。
　　但是如果危及到年宛枫，她还是会离开。伊孟莱觉得，水娆应该还是很爱年宛枫的。
　　但是如果她到时候真的怀孕了，离开了年宛枫，年宛枫又该怎么办呢？
　　可是水娆和年宛枫的事她也无法干涉，她现在和傅城娴也依然有很多很多的事，谁都没时间顾及其他。
　　“现在你和傅城娴也很好啊，但是也要看到大局，总之你要清醒，毕竟我们只是一桩死棋。”
　　水娆只留下来这句话便走了，伊孟莱明白，水娆是在提醒她不要太过沉溺在爱里面。
　　但是她无法像水娆那样说离开就可以离开，她太爱傅城娴了，她没办法抛下傅城娴，她答应过她会永远陪在身边的。
　　后来伊孟莱从厕所出来，刚好看见傅城娴已经把阴阳三行的方阵图画好了。傅城娴注意到伊孟莱的目光，她便来到她的跟前。
　　“冷吗？”
　　傅城娴温柔的问道，伊孟莱点了点头。傅城娴摸了摸伊孟莱的脸，她的动作很轻柔，再加上她的身体也都很温暖，伊孟莱只感觉她的脸也变得温暖起来。
　　傅城娴见伊孟莱身穿着单薄的校服外套，她想到到了明天伊孟莱就要作为食饵来引诱屠诛，她就很担心。伊孟莱的力量根本不足以对抗，然而屠诛太过强大，她只关心伊孟莱能不能活下来。
　　伊孟莱望着傅城娴，她的眼底有些惆怅与悲凉，这些情绪在她的眼底都化为了丝丝波澜的光。
　　“傅城娴，谢谢你保护我，什么都不说却一直都在默默的做，你一点都不想我知道吗？”
　　伊孟莱的眼底的爱意是复杂的，却也是深沉的，她说得也让傅城娴有些诧异。
　　“没想到你发现了啊，我只是不想让你觉得自己都是靠着我的，我也不过是尽力而为，我也希望你不要想觉得都是我宠幸你。我只是想证明，我可以依靠而已。”
　　傅城娴很懂事，懂事的让伊孟莱心疼。
　　她为什么这么刚好的猜到她的想法，却又什么都不去说呢，傅城娴这样的人，她真是太狡猾了。
　　想到这里，伊孟莱将唇靠近耳边。
　　“傅城娴，我爱你。”
　　傅城娴听到的这一瞬间，她脸红了，伊孟莱接着她便离开，傅城娴望着伊孟莱，她的眼底深深的。
　　“我也爱你啊。”


第138章 嘎吱嘎吱
　　到了作为食饵引诱屠诛的日子，天空在白日时就呈现出来少见的红太阳。
　　天气预报说是百年一遇的血见日再次出现，这红太阳也就成了全球瞩目的特殊亮点，有全球各地慕名而来的人拿来天文望远镜来观察血见日。
　　由于血见日的出现，即使是白天也显得暗沉昏黄。
　　伊孟莱是作为学生身份进入到铜川实验中学的，她进去学校的时候，就看见血见日这天的学校，彻底的就成为了另一个空间。
　　这里的天幕是红色的，就仿佛被血染红的一般，竟然连点云丝也看不见。满地枯败的落叶伴着腥风，而在学校那处洞口都分别冒出来袅袅的浓浓黑烟。
　　伊孟莱走到操场的时候，她隐约就看见有什么东西跟着她，她侧目去看却又寻不见了。为了更快的引起目标的注意，伊孟莱便先去了位于教学楼二楼的卫生间。她看见卫生间处都全部被红色笼罩，此处到处都是死亡的味道，伊孟莱略微听到有女生的哭声传来。
　　哭声呜咽呜咽的，低低的，听起来很凄惨。接着伊孟莱来到厕所的尽头，接着她就看见个短发的女生背对着她。她与她穿着一模一样的制服，只是她背对着她，无法看到她的脸。伊孟莱小心的接近女生，她略有些抱有试探性的想看她的脸。
　　“同学...你还好吗？”
　　她抱着关心的态度问道，然后她抓到了女生的肩膀。然而就在这一瞬间，女生转过脸时，闪电与雷声的轰鸣忽然扩大了好几分贝。女生转过脸，她没有脸皮，有的只是被挖得只剩下巴的皮肉，里面已经爬出来不少的蛆虫。伊孟莱后退了两步，接着厕所地上的石钻块猛地爆开来，接着她看见石钻块下竟然全都是些密密麻麻的鬼脸。
　　这和开始她们说好的可不太一样，大多数被害的女生基本上全都是被个神秘的女生引诱过去，然后便被女生拉下屠诛制造的真正的空间，之后才被吃掉的。但是伊孟莱的完全是计算之外的，然后那些鬼脸全都盘起，它们的身体缠绕在一起，形成的一点点团成球。
　　伊孟莱预感不对，她便立刻就跑。
　　而在总部基地的控台那边，白吟霜和年宛枫通过监控录像转播看到这样的情况都很吃惊。
　　“难道这是屠诛专门对付炼魔师的手段？”
　　年宛枫吃惊道，她看到这些鬼脸一点点的在监控当中越盘越多，然后变成越来越膨胀的肉球，而且上面竟然还有上百万张鬼脸。那些东西正在向伊孟莱，而且每层的石钻块都是这些东西。
　　“不，它在试探我们是否会救她，显然它这次不信任我们，也想要看看伊孟莱是否保有修行。”
　　傅城娴赶来的时候已经看到伊孟莱被那些团团围住的鬼脸怪物包围，她也觉得这次会非常棘手。根据她和伊孟莱的商量，伊孟莱这次必须扮演普通人的模样，所以哪怕是再遇到怎样可怕的事，伊孟莱必须首先取得屠诛魔神的信任，她就必须做一个普通人。
　　因而伊孟莱也只能逃。
　　然而事实比想象的还要可怕，伊孟莱很快被那些鬼脸抓住了手脚，尽管她拼命的挣脱，但是她的双手双脚还遭到那些鬼脸伸出来的一团团的手抓住。它们的目的并不单纯，它们是打算捏碎伊孟莱身上的骨头的，就此在监控录像当中，基本伊孟莱处于很痛苦的状态。
　　因为她全身全被束缚住，她的骨头正在被那些鬼手给捏碎，她疼得快要昏过去了。
　　而她被那些鬼手抓住了骨头，她现在全身都被用力捏碎，但是为了博取屠诛的信任，她绝对不能抗拒，哪怕是身受多少折磨和□□，她都必须忍耐下来。因为她现在无法动，因此在教学楼处，到处传来的基本全是她身上全部的骨头破裂的声音。
　　“嘎吱嘎吱”骨头粉碎的声音传得不绝于耳，听得看监控录像的人都忍不住发抖。而伊孟莱是，她痛苦得喊不出来，但是她的眼泪已经将脸庞都沾湿了。
　　伊孟莱的嘴角也有些腥味，她一直在忍。这次要灭掉屠诛，仅仅是这样的折磨还只是开头而已，基本每个被屠诛吃掉的都要受到很长久的折磨，她这也只是开始。
　　傅城娴在监控那边看得也是触目惊心，但是她毕竟是少主，她不能有任何的情绪表现，否则不好控制局面。
　　然而最恐怖的还是来了。
　　那些鬼脸在束缚到伊孟莱的手脚，粉碎了她的骨头以后，就一个个的张开血盆大口咬住了她的胳膊。
　　伊孟莱感觉有个嘴正在用力扯她的腿，她感觉自己就要真的吃掉了。
　　接着有个直接就咬掉了伊孟莱的膝盖，伊孟莱也没坚持多久的忍耐瞬间破功。
　　“啊————！！”
　　一声惊叫，一块肉被咬破在地，然后鲜血飞溅至地面，也将那些鬼脸染得满身都是。
　　伊孟莱想要从中逃脱，但是她的全身都被咬住了。
　　“你的身上....有神的气味......。”那些鬼脸咬着她，隐约吐出来的话里透露着贪婪和食欲。伊孟莱喘息，她现在只想逃，但是她现在浑身都是血。血把她的校服都染红了，也染红了地面。
　　“与神结合的气味和身体，那正是良药啊。”
　　那些鬼脸开始咀嚼起她的身体，伊孟莱只感觉她的忍耐要到尽头了。
　　“傅城娴...我好疼啊。”
　　伊孟莱此时身上全都是那些鬼脸和鬼手，她的衣服已经全被染红了，教学楼的地板上也全是血。白吟霜身边的宁三娘看着伊孟莱所受的折磨，她都不由自主的发抖。
　　她既庆幸不是自己，却又觉得这样太过残忍，这次如果不是伊孟莱替代她，或许她也是要被吃掉的。
　　傅城娴是..看见伊孟莱在监控录像那边叫她，她已经心痛得不能自已。
　　伊孟莱深受折磨，为了能够灭掉屠诛，却也只能忍耐。
　　傅城娴无奈没有办法，她只有运用自己的神力把伊孟莱的痛苦转移到自己的身上。
　　接着，白吟霜和宁三娘便看见傅城娴正在凝聚身上的神力，在暗中通过她与伊孟莱结合的气流传送到伊孟莱的身体，伊孟莱此时身上到处都是血，但是因为感觉有气流传送到她的身体，她反而没有那么疼了。
　　只是身体被咀嚼的滋味是真的很不好受，甚至实在是太恐怖了，她现在完全是求生不得求死不能。
　　最后，伊孟莱便被那些鬼脸和鬼手拉到了另一处空间，它们全都散去了，随之便出现个只有下半身的刽子手。
　　伊孟莱看见那只有下半身的刽子手一点点的向她走来，她只能眼睁睁的看着，傅城娴也是凭住了呼吸。
　　而在外头，甄惜则是云昭待在一起，甄惜拿出来一个罗盘，云昭莫名其妙的看她。
　　“你干什么呢？”
　　她见甄惜还拿出来一个碗，看她的样子像是要做类似召唤碗仙的活动。
　　“孤陋寡闻了吧，告诉你，我在高三前一段时间曾经用这种办法召唤过鬼神。我跟她说保佑我高三考试过关，然后就真的过关了。虽然说我的大学录取通知书居然没有拿到，但是它是可以再试试的。”
　　甄惜拍拍胸脯一脸你这个人落后了吧的表情，云昭坐到甄惜的旁边，只觉得很古怪。
　　“是什么鬼神啊？”
　　“是最近几年流行起来的，具体是什么鬼神还不知道，但是据说她的躯体就是人类的，但是就是很神奇。”
　　甄惜说着的时候还忍不住吐槽。
　　“再说了鬼神能长什么样，当然是凶神恶煞的了。”
　　“你一边利用人家，还一边骂人家丑，你真行啊。”
　　云昭眼见着甄惜又开始召唤鬼神，她耸耸肩。
　　甄惜也不再与她说什么，只是给碗里添上糯米饭，然后给糯米饭上面加上腊肠和酱油。最后她便又在碗的周边淋上鸡血，在完成这些复杂的程序时，她便开始默念召唤鬼神。
　　云昭坐到了她的旁边。
　　“如果是个长得好看的鬼神呢？”
　　“哎呀你这个人不要打扰我召唤鬼神，要是她肯帮我，我就能帮姐姐了。再说了她长得好看不好看又和我没关系，她帮忙就行了。”
　　甄惜说着便把云昭驱逐到一边，云昭只觉得搞笑。
　　她一个现成摆在这的人在这里，虽然她不像傅城娴那样有神力，但是她也有法术好吗？
　　甄惜真是根本不知道她的好处啊，在天白组织，基本上是天道阶算是小半仙，仙道阶就是小仙，神道阶就差不多是个半神的级别。
　　这个姑娘当真是不识好歹啊。
　　而甄惜她才不管这么多，她随之便召唤鬼神，接着在她那边的桌前便有大风传来。
　　云昭微微眯眼，然后她见甄惜一副即将要大功告成的样子。
　　然而没等甄惜高兴，忽然有个球猝不及防的乱入打到了她的脸上，云昭就这么见到甄惜被鬼神痛揍了。
　　甄惜委屈极了，以前也不是这样展开的啊！！！


第139章 斧头人
　　鲜血由于时间长了而变得粘稠起来，由于她被拖了一路，在渐渐变得死气沉沉，因而沾血的身体也变得软趴趴的。
　　那拿着斧头的下半身怪物不知道会把她拖到什么地方去，她只感觉身体仿佛在慢慢的变得像是案板上的肉块，或许随便一刀下去，她也是待宰的鱼肉。
　　最后也不知道过去了多久，伊孟莱几乎要晕厥过去时，她看见她最终被放置停留在一处洞穴之中。
　　伊孟莱看到这一处洞穴中到处都是还未融化在胃里的死尸，那些死尸她看到的确是有一些炼魔师的。
　　她们的皮肤与这个胃里的唾液融合，身体也全部融化在一起，里面到处都是浓浓的黑色瘴气。伊孟莱直至最后，才看见那斧头人的真面目。
　　只见那斧头人转过身，她便看见它变得异常高大。
　　它高大得仿佛有两丈多高，头顶渐渐的直达云霄。
　　伊孟莱发现它的确...和杀了她爷爷奶奶的魔神应当是同一只。
　　它的头颅宽阔，庞大，脸上和背脊都是浓密的胡须。因为露出□□的身体，它的毛发也是遍布的到处都是。它的眼睛细小，却散发着幽幽的淡光，可以听见它的吼声。
　　伊孟莱眼见着它伸出长长的手指要将自己捏碎，她喘息着然后慢慢退了一下，然而却见它张开血盆大口。在它的口中明显有浓烈的古老腥味传出来，然而在里面却又看到了不少的树木。那些树木全都结成，团在一起，里面全都弥漫着腐蚀的酸液。
　　然而就在这个时刻，伊孟莱却见天边有万千条红线由三行阵的方向出发，然后形成一道道密密麻麻的金色线条缠住了它的身体。伊孟莱由此确认了，估计傅城娴这个时候已经在行动了，而这个巨大的怪物想必就是传说中的屠诛了。
　　屠诛被那些金色的红线缠住了，它在黑夜中发出来嘶吼。
　　嘶吼声震天，将地面也叫得震动起来。甄惜在外面摆好的祭台都被打翻，甄惜和云昭都退到一边。
　　“接下来要做些什么？”
　　邱贞看见傅城娴和白吟霜以及年宛枫白无道等人都在运用神力组成的阴阳三行阵约束住屠诛，她便跑过来问傅城娴。
　　“我们暂时先是拖住它，总之拜托你把孟莱救出来吧，我们也不知道能挺多久。”
　　傅城娴认真对邱贞说道，邱贞点点头，然后便头也不回的往教学楼里跑。
　　此时的教学楼都完全被那个鬼脸和鬼手挡住了，一团团的全都是黏糊糊的沾满了唾液和血水的血肉。
　　邱贞跑进去，那些鬼脸鬼手扑面而来，她随即开启结界。
　　伊孟莱则是在那处空间怔怔的看着那个庞大的魔神，它大声的嘶吼着，天地随即变色。
　　“轰隆隆。”接着，一声电闪雷鸣，接着便见婆娑大雨落下。
　　看来它是想要召唤出雨来破坏方阵，然而由于下面的方阵全部受到白韶卿外里的五行神卦保佑，雨水反而没有破坏掉方阵，那些方阵出来的光线越来越强，开始发出灼热的温度。
　　屠诛开始用力的去破坏周边，只见它挥动着那肥壮得仿佛天柱般的手臂，它的手臂很长很长，差点就打上了旁边飞过来的一座航班。白韶卿站在方阵之中，她只感到不妙。
　　“不好，它是化成实体的，这样所有人都会看到它，会有很多人有危险。”
　　“改变方阵，改成十字。”
　　随着白韶卿再次一声令下，然后方阵也随即调动变成了十字架的方阵。随着十字方阵变得整齐，方阵之中便形成屏障将它阻隔出现实世界。于是这处就形成了两种世界，其中一个世界是现实空间。现实空间正在徐徐放晴，有些摊位正开始摆摊，也有些行人出来了，有的孩子正赶着上学。
　　而在另一处则是处于战斗的空间，这里基本全是血雨腥风。再加上屠诛带来的吼声引起的震动，基本颤颤巍巍的。这个时候邱贞已经来到了与空间相近的地方，她找到空间的入口，然后便跳入空间之中。最后她是在洞穴里面看到伊孟莱，然后她就过来她的跟前。
　　“你就是...孟莱吗？少主让我来带你回去。”
　　“嗯。”
　　由于伊孟莱的身体遭遇过咀嚼和咬伤，她的身体全都是伤，而且都是极其难看的伤。她几乎痛的要晕厥过去，所以她回答得非常模糊，声音也仿佛是听不见。邱贞见状，她便要把伊孟莱抱起来或者是干脆背起来。然而她一碰到她，伊孟莱的手根本无法攀住她的身体。
　　邱贞眼看着这样不太妙，她便看伊孟莱。
　　“少主不是给你一套护甲的衣裳吗？”
　　“那套护甲，我想迫不得已的时候才用，虽然它里面的神力很强，但是我怕滥用了，万一傅城娴需要的时候它无法帮她怎么办？”
　　伊孟莱气若游丝，她只得无力的解释，邱贞听来听去也听不懂，她便从伊孟莱的包里取出来那套神钵。神钵依然在散发着圣光，一往如此。邱贞拿神钵包裹住身体，然后她发现她的身体的确是被啃得不行了，到处都是血，那些血和唾液遍布她的身体，使得她的身体尤为显得不堪。
　　邱贞看着伊孟莱。
　　“你也太惨了，看这样子，你根本也不可能活下来。”
　　“我还是很爱美的，你不用特地提醒我啊。”
　　伊孟莱可不想听到这样的评价。
　　她知道她现在的确是很不堪，但是说出来让她感觉难受，邱贞无语，她都不知道傅城娴到底是喜欢伊孟莱哪一点。接着邱贞将她包裹起来，然后背着她离开教学楼。
　　只不过离开教学楼的路也不好走，那些肉团和鬼手鬼脸虽然暂时褪去了，但是跑出来了一大批的虫蛊。那些虫蛊一个个的全都在往教学楼的地面上爬，邱贞眼看着自己就要被上身，她便边默念咒文边跑。而在这时候，外面也发展到了不可收拾的情况。
　　屠诛还是想尽办法的打乱阵型，而且从他的手臂上飞出来条史前巨蟒。那是一条有一栋楼房巨大的蟒蛇，它正吐出信子，然后扑向方阵内的成员。由于巨蟒的忽然闯入，方阵内的成员不得不退开大部分。
　　“还真是狡猾啊。”
　　白吟霜冷淡道，傅城娴看方阵还是被破坏，那些拉住它的光线也逐渐被它挣脱束缚。
　　傅城娴取出来别在腰间的昆冥刀，然后飞跃至上空。就这样，傅城娴和屠诛就这么打了个照面。
　　紧接着，却见昆冥刀散发出强烈的神气，傅城娴拿昆冥刀刺向了屠诛。
　　伊孟莱和邱贞则是因为被那些虫蛊包围，由于那些虫蛊数量实在太多，她们只好暂时到了一处教室。
　　躲到了教室以后，邱贞看见那些密密麻麻的几乎组成墙壁的虫蛊要将教室外面都包围了，她便退到一边。
　　伊孟莱看见这些虫蛊一个个的长着人的面孔，也有着人的四肢，然而其他全都是虫子。
　　她想起来这是炼魔师都会用的虫尸蛊。
　　“对付这种虫蛊，只能一把火烧了，而且要烧得干净。”
　　“这么多又要怎么烧？”
　　邱贞看见那些虫蛊都在用全身用力拍打窗口，而且窗口几乎要被攻陷，伊孟莱便望向邱贞。
　　“你把我扔出去喂它们，我有办法。”
　　伊孟莱这样说的时候，她又不禁想到了父亲在生前教给她的一个办法。
　　“屠诛这种魔神，因为吃了许多修魔之人，因此在它的空间里会出现大量的炼魔师才会用的蛊。假如碰到虫尸蛊，你只能用火烧，但是如果你的手脚恰好无法用的话。你只能暂时以自己为食饵拿来喂它们，然后让那个救你的人趁机去点燃。必要的时候，你只能去牺牲。”
　　伊孟莱想到父亲教给她的办法，然后望向邱贞。
　　“你拿我去喂它们，然后你去点燃它们的身体，这种虫尸蛊身体最易燃。”
　　“那你怎么办，我答应了少主要带你回去。”
　　邱贞觉得这个办法行不通。
　　而且她已经答应了傅城娴要把伊孟莱带回去，她不想自己难得和傅城娴合作的工作做不好。
　　“一般来说，炼魔师的身体修复都需要一周到两周的时间，但是她给我的护甲帮我加快了速度，我现在感觉我的身体肉正在长回去，可能你在放火的时候我就恢复了。”
　　伊孟莱连忙对她说道，邱贞则是一脸疑惑。
　　“有这么快吗？”
　　“我有一半手臂已经恢复了，我总该相信我了吧。”
　　伊孟莱说着便伸出来她的一半手臂，的确是已经恢复了一些，她的手看起来光洁柔软，俨然是新生出来的。邱贞想了想，然后她走到伊孟莱的跟前。
　　“那你恢复的时候，肯定是光着身子的了。”
　　“.............。”
　　伊孟莱也不知道为什么她的角度如此清奇，但是的确也正如她所说的那样。


第140章 望而却步
　　此时在外面与屠诛的战斗也仍未结束，由于史前巨蟒的的忽然加入，全部的方阵已经全被破坏。只是好在结界内守护住了方阵图，如果找到机会可以重组方阵。接着只见那巨蟒已经与方阵内的成员展开战斗，而傅城娴则是已经与屠诛打了起来。
　　然而屠诛实在是太难打了，它那如同高山般庞大又长满茂密毛发的身体伴随着黑烟，把整个世界也都置于了黑暗之中。由于方阵被破坏，它又再次暴露在了现实世界之中。
　　在外面已经有人在此驻足，围观的人越来越多。
　　“这个家伙到底是想要干什么啊？”
　　围观的人中，也出现了先前伊孟莱遇到的女人。那女人摘下墨镜，然后在她身边其他几个也就全部下了车。有人走到她的身边，然后在她的耳边问了几句，然后她便到她们的跟前。
　　“你们现在还想继续为天白工作吗？”
　　身前的几个女人彼此沉默了一下，然后她们便转过身看她。
　　“我们虽然还会再回到那处地方，不过也会重新再回到天白不是吗？说实话，我们想念小师妹，也想念其他的师妹，更想念师傅。不管怎么说，组织需要我们，我们也是该做自己一直在做的事。”
　　穿着黑色大风衣的女人没有再说什么，接着她们便又搭车去了另外的地方。紧接着便是伊孟莱已经由邱贞扔到了外面去，眼见着那些虫蛊全部扑来，邱贞趁着它们全部扑上来时，然后便把火点燃扔到了虫群之中。
　　很快，虫群便被火点燃，伊孟莱趁乱在虫群彻底被火淹没以前便躲进了一处办公室之中，在躲进了办公室之后，伊孟莱便将她身上的校服脱下。
　　现在的她因为恢复一半靠着神钵给予的里面，修复的相当快，现在基本也把下半身修复好了。
　　伊孟莱的下半身基本全变得光洁剔透，看着就宛若是美丽的白瓷一般。当伊孟莱把衣服脱下来，她随后便穿上傅城娴那套神钵。
　　那套神钵穿在她的身上，因为微微透明的缘故，正好的裹住她现在的身体，只是这毕竟是白纱刺绣光照菩提而成的，多少都显得有点若隐若现的朦胧与仙气。
　　伊孟莱赶紧出去与邱贞汇合，接着她们便一同离开教学楼。
　　然而在她们冲往教学楼下面的时候，却见屠诛的拳头忽然穿破了中间的走廊。走廊完全被撞破，伊孟莱看见傅城娴站在走廊那里。邱贞看见傅城娴，傅城娴显然是战斗过，在她的身上都是屠诛身上那些的黑气。
　　邱贞连忙过去。
　　“小娴，你没事吧。”
　　她已经很久没这样叫傅城娴了，傅城娴被她这样叫的有点惊讶，不过她还是回过神来了。
　　“我没事，你也注意安全吧。”
　　傅城娴淡淡的答道。
　　伊孟莱在旁边看着，内心莫名很不是滋味。其实她也看得出来，邱贞应该是和傅城娴认识很久了，远比她和傅城娴的感情要深厚。但是她就觉得邱贞太过在乎傅城娴了，傅城娴显然也对她是一直迁就的样子，这让她感觉自己随时会被趁虚而入。
　　算了，眼不见为净，假装没看见。
　　伊孟莱索性自己去收拾那些烧成灰烬的虫尸蛊，她看见那些烧成灰的虫尸蛊几乎烧出来了一整条路。
　　黑乎乎粘稠的血水几乎沾满了一整条路，显得极为恶心。如此蜿蜒过去，伊孟莱还在别处走廊发现那里有个坐着轮椅头被歪起来的玩偶。那玩偶附着轮椅在缓缓向她的那边走来，伊孟莱直接走上前去，然后发现玩偶也在看着她。
　　“我要回家。”
　　玩偶的身体里好像发出来婴孩的声音，伊孟莱也不知道这又是什么诡计，结果便被那玩偶挽住。
　　“姐姐，带我回家好不好？”
　　“你是什么来历？”
　　伊孟莱疑惑的看玩偶，玩偶眼里流出血泪，然而随着她流出血泪，伊孟莱看见它的周围居然已经完全破裂，然后有个小孩幽灵的影像出现。伊孟莱也是在最后才明白，这是一个玩偶的灵幻影像。一般这种影像，都是因为灵魂生前被吃掉留下来的执念。
　　它的执念会化成影像，然后一遍遍的重复寻找求救的人，这是一种极端绝望才产生的执念。
　　伊孟莱只能推测，有小孩被屠诛吃掉了，它甚至没有保留下来灵魂，现在也是剩下执念。
　　这个世界上也总是有无法挽救的事，比如父母的死。
　　后来伊孟莱回去时，就没有看见傅城娴了，但是邱贞有一直在等她。
　　“小娴和我说，要我务必把你带回去。”
　　“那就走咯。”
　　伊孟莱装作无所谓的说道，但是她背地里有些不爽，傅城娴和邱贞说话却真的不管她，怎么想怎么生气。等她离开了这里，她就不再理她，她这一辈子都不理她了。
　　邱贞看伊孟莱好像无所谓的样子，她又忍不住说了一句。
　　“她还说你吃我的醋了，瞬间很有动力战斗呢。”
　　“我没吃醋！她想得美！”
　　伊孟莱极力否认，邱贞便认真的看着她。
　　“我是骗你的，她啥都没说，她就是一直在看你，最后也没说什么话，反正她也只注意到你而已。我也没什么好说的，我是不明白她为什么喜欢你，反正我让你别和你搞她也不听的。”
　　邱贞承认她这样做的确是有点坏，但是她就是想知道傅城娴到底喜欢伊孟莱哪一点。在傅城娴走之前，她也只注意到伊孟莱离开的方向，邱贞看见傅城娴的眼里也只有伊孟莱。
　　虽然心里也感到不太舒服，可是邱贞也知道，傅城娴对待在乎的都是这样的。以前傅城娴在乎她这个朋友，所以她怎么待她傅城娴总是可以忍受，也正如伊孟莱就算是对她不理不睬，她也不计较。
　　她的眼里只有她，只是也不想让伊孟莱知道。
　　伊孟莱停顿了片刻，然后她见邱贞看她的目光也是很认真的。
　　“我知道，我是炼魔师，我是配不上她的。但是，我也是真的很喜欢她，这就好像你表面上说讨厌她，其实心里依然很关心她，我也是一样的。”
　　伊孟莱想了想然后说道。
　　“她值得遇到更好的人，我希望我就是那个更好的人，如果我不是，我会识趣的离开的。”
　　伊孟莱其实真的不抱太多的期望，她对自己真的没有信心，她也的确没有勇气。
　　对于她来说，光是活着就足够苟延残喘，她不知道自己到底能够给傅城娴什么。
　　邱贞见状，她不知道自己是否把事情搞砸了，但是站在一个成员的角度，她的确觉得伊孟莱和傅城娴分开会更好。
　　天白组织一半以上的成员都不会希望傅城娴和炼魔师在一起，何况她跟着的炼魔师父母与白韶卿多少有牵连，伊孟莱是个很有主见而且很有头脑的人，这个白韶卿也和她说过了。
　　伊孟莱和傅城娴一样，都有自己的野心，也正是因为这一点，伊孟莱对傅城娴才充满吸引力。
　　“如果你可以成为比她更强的人，你想要做些什么呢？”
　　邱贞继续试探道。
　　“成为比她强的人这样的愿望太简单了，我才不会止步于此，我不但要变得比她强，我也要证明我能给她的比她想象的还要更多。”
　　伊孟莱的野心，其实就是用自己的力量保护傅城娴。
　　她爱她，所以希望自己能把一切都给她，但是更多的是如何保护她。
　　邱贞此时真心的感觉，伊孟莱的野心的确也不小，或许她也会发展到自己无法预估的地步。
　　最后她们是在天色将暗的时候到达教学楼楼下的。
　　然而屠诛依然没除，让人心在悬上，只觉得摇摇欲坠的。
　　伊孟莱看着那愈发庞大的屠诛，她也觉得悬，要杀屠诛实在是太难了。


第141章 渡行
　　现在的战局基本天白组织没有胜算，但是好在傅城娴与屠诛的战斗暂时拖延了它的行动，只是仅仅是这样已经非常吃力。
　　现在摆在操场上的阴阳三行阵已经重新站位，只是这次不再是白家的几位神道者和仙道者来拖住屠诛的行动，而是三家合力。因而后面升起的金色圣光组成的线条不只是三行方阵而已，而是多方方阵。
　　由此，好不容易摆脱束缚的屠诛却再次被这些方阵阻碍。
　　伊孟莱注意到屠诛的身体中间有一处地方散发着恶臭，随即很多人都看到，它的肚皮被爆开来，露出来了一个个婴尸蛊。
　　这些婴尸蛊各个体型硕大，大得随便一个足以把操场踏平。伊孟莱感觉照这样下去，天白组织必定会陷入苦战，必须先想个办法。
　　傅城娴现在力量不足以与屠诛抗衡，这是件麻烦的事。
　　就在伊孟莱准备想办法的时候，却见傅城娴从高空轻轻坠落到她的身边。
　　“你干嘛不躲起来，这里现在很危险。”
　　傅城娴从旁提醒伊孟莱，伊孟莱看了看傅城娴，然后她便向傅城娴伸出手。
　　“现在把手借我一下。”
　　“要做什么？”
　　“你现在的神力不足以对付屠诛，如果你能恢复到过去的程度，至少现在不会多次陷入苦战。如今要开启生死门已经是很难，生死门需要足够强的力量，除非你们全部把力量凝聚在开启生死门上，否则就会进入死循环。”
　　伊孟莱想让傅城娴恢复到过去的神力，眼下这样，这说明整个天白组织加上白家和年家根本无法对付屠诛。早晚她们会疲倦，但是屠诛却不会累，这反而会导致很可怕的后果。
　　“力量不是我想恢复就可以恢复的。”
　　傅城娴显然不看好这样的办法，她也不想用这种办法。当初就是因为她太强了，所以力量无法控制，结果有的时候的确会伤害到无辜的人。伊孟莱无言，她必须先知道傅城娴的力量为什么会被封印的原因，傅城娴这样经常容易遇到对手，她也担心如果进入疲劳战术，到时候倒霉的始终还是她们。
　　如果傅城娴不行的话，到底要怎么办才好？
　　伊孟莱思索着，她拼命的回忆父亲教的办法。
　　“其实屠诛真的不是杀不死，但是至少有削弱它力量的办法。首先，屠诛这种魔神，它虽然是由天地之气与瘴气黑气凝结而成的，可是它的体内有大量的血肉，这是因为它在凝结成魔物以前已经找到了可以用的□□，所以要把它的心脏刺穿。”
　　当时的伊孟莱也不是很相信她的父亲。
　　“你没有和它打过，你怎么知道啊？”
　　“爸爸和它打过哦，孟莱啊，还记得爸爸说过，我们属于炼魔界的哪个族类吗？我们是蛟皇族血统。”
　　其实傅城娴的话里已经有很明显的暗示了，但是小时候伊孟莱并不是很相信，包括她现在也不敢相信。早有历史记载，炼魔界最尊贵的蛟皇族血统早已尽数灭亡，她觉得父亲只是在说谎话哄她，毕竟父亲也曾告诉她，自己的话不一定是正确的，她只能自己去判断。
　　然而这些都不重要，如今进入现代的炼魔界越来越濒临灭绝淘汰，谁都不知道自己到底会有怎样的下场。
　　她想到这，然后看傅城娴。
　　“我的父亲曾经告诉我，屠诛在成为魔物以前找到了可以用的□□，所以要刺中心脏，你或许可以试试。”
　　“我会试试的。”
　　就在她们的话刚落下，却见光神再次出现，它们全部成百上千的聚集在一起，然后形成一道强大的光柱迅速的穿越了屠诛的肩膀。屠诛这次没有之前来得轻松了，光神是一种神物，而且是极高强的神种，它的力量穿透了屠诛的身体以后，屠诛的身体几乎都被光神包裹起来。
　　众人看见光神再次出现，而且是更大的一批，都很吃惊。
　　随着光神到来，其余的地方都有其他的圣光光柱出现，这回不只是束缚住它的行动，它几乎是完全不能动弹。
　　傅城娴趁机便重新飞跃上去，然后握紧昆冥刀向屠诛心脏处砍去。
　　在顷刻间，傅城娴手上握着的昆冥刀同时也被多方的力量聚集，全部汇集到她的身上。
　　傅城娴再次感觉无数强大的力量涌入力量之中，然而这种感觉却如同她以前那些力量爆发的感觉那样难受。
　　这种痛苦的感觉仿佛由身体渗人到骨子里，然后再遍布她的全部神经，那种力量强大到无法遏制，甚至参透她的灵魂。傅城娴强忍着这些痛苦然后用力将昆冥刀刺入屠诛的体内。
　　紧接着，分别负责几个方阵的人便开启了生死门。
　　大约过了一段时间，在天空中忽然出现道黑洞。
　　黑洞很黑很黑，却也很宽，大到几乎开天辟地的程度。紧接着，狂风席卷，风越刮越大。
　　所有万物在黑洞面前都显得极其渺小，渺小到犹如蝼蚁，甚至无法窥见。伊孟莱看见生死门的时候，它看见黑洞也在吸收周边的恶鬼与黑气，渐渐的，周围所有的黑气都被吸收至生死门之中。
　　而屠诛，它的身体也被缓慢的吸收进去。
　　傅城娴则是重新回到伊孟莱的身边，但是她的感觉她的身体扛不住那些滚滚而来的力量了。
　　那些力量全都是来自神力与法术的强大之源，而且她手上的昆冥刀也变得沉重很多。
　　最后由于力量太过沉重和庞大，傅城娴终于倒下，伊孟莱见状连忙扶住她。
　　紧接着很多人都赶了过来。
　　接下来的时间，屠诛终于被生死门收服进去，它至此以后无生无死，也无□□回，将永远囚禁于黑暗之中。铜川实验中学也重新恢复了宁静，只是已经死去的人终究是已经死去，这里的死亡与血腥却依然深刻在成为烙印在了这里。
　　伊孟莱在傅城娴昏迷了以后，她便跟随白韶卿她们等人把她带到了家里，玄莫也过来了。
　　玄莫见傅城娴陷入昏迷，她一触摸她的身体，就感觉她的身体里面有很强的气流在窜动。
　　玄莫看向白韶卿。
　　“师傅，少主身上的气流和过去的程度更甚，或许更厉害，你说是不是她过去的力量又回来了？”
　　白韶卿看傅城娴陷入深度昏迷，但是全身都是汗，而且由于她的体内有无法承受的力量在渗透她的灵魂，到她的骨子里，以至于她的身体几乎都将近崩溃。
　　白韶卿面有难色。
　　“其实就是多方强大的力量全部输入在了她的体内，所以她的身体就吸收了这些力量。而她以前的力量本就被封印，如今因为这些神力的强行输入，她原本的力量也在回升涌入，这会造成两方冲突，她怕是要渡过才行。”
　　“可是要怎么渡过才好？”
　　玄莫想起来，白韶卿也经历过这个阶段，也是因为这个原因白韶卿才能够坐上带领人，毕竟她是整个天白组织道阶力量最强的首位。白韶卿拿出手帕给傅城娴擦汗，眼底满满的都是心疼。
　　“还要怎么渡过，她如果无法渡过，最多这些力量从此荒废在她体内，但是也会约束她本身的实力。如果渡过了，她就如我一样进入神魔一阶，那样她的实力就和我刚好披靡了。”
　　白韶卿嘴上虽然是这样说，但是心里依然觉得很悬。
　　想她刚开始进入神魔阶的时候，就整整熬了三天。由于神魔阶的力量是和神道阶大不相同的，因此必须融合到同时具有神力和魔的力量，这真不是一个普通人能够承受的，傅城娴本身就因为过去力量强大有点心理阴影，现在恐怕要更严重了。
　　伊孟莱在旁边听到她们说的，她一下又不知道自己先前的行为是否正确了。
　　那时候的她，好像没有考虑到傅城娴的感受，她根本不明白傅城娴会这么痛苦。
　　自己在关键时刻却没有为她想过，伊孟莱还是觉得自己太自私了。
　　跟随在旁的还有云昭，她见伊孟莱一直不说话，然后出声安慰。
　　“其实少主以前也有过这样的时候，你不要担心，也不要怪自己。”
　　“云昭...我要保护她...那样的愿望好像变得很遥远....如果我什么都不做，我又能为她做什么呢。”
　　伊孟莱的声音很微弱。
　　云昭也不知该怎样说，伊孟莱真的非常失落，她觉得自己不够懂傅城娴，她恨自己为什么那么渺小。


第142章 杀父仇人
　　傅城娴因为陷入深度昏迷，然后便暂且由玄莫和白韶卿代为照顾，伊孟莱也只能看见她被玄莫与白韶卿带到另一处地方。
　　据云昭说，或许是带到白家的高祖白道平那处。
　　白道平是天白组织里唯一进阶高神道的人，他应该是有经验可以帮助傅城娴的。
　　伊孟莱也只能担心，待云昭走后，伊孟莱便发现这里也大量滞留了不少炼魔师。
　　负责带领她们的是仅少数剩下的天道阶成员，接着她们便被暂时带到宾馆住下。
　　由于住的是便宜宾馆，伊孟莱便是与东方隐以及水娆同住。水娆好像习惯了这样分配，她悠哉悠哉的在宾馆房间内晃悠，不是检查床上是否干净整洁，就是拿来扫帚打扫。
　　东方隐则是苦闷的坐到床边，她久违的没有看见伊孟莱了，然后便牵住她的手拉过来。
　　“哎呦，这不是和少主有传闻的某小姐吗？你不会是勾搭上少主你就嫌贫爱富不勾搭你过去的小伙伴了吧！”
　　东方隐始终是那副放浪不羁的模样，她说着的时候见伊孟莱不发一言，无法掩饰的低落。东方隐现在对伊孟莱的印象还保留在过去伊孟莱初被傅城娴抓到那副张扬风流的样子，如今看她郁郁寡欢，她赶紧上去摸伊孟莱的头。
　　“你不会是被她吃掉后就抛弃了吧，看你这表情，好像她不要了你一样。”
　　伊孟莱发觉这东方隐是一点也没变啊。
　　她是不是看多了言情小说了，这都能脑补出来，她想着然后将东方隐的手拿到一边。
　　“我身体不舒服了。”
　　“谁信你啊，我又不是不知道你，你这个人啊平日里就是贫得很。”
　　东方隐这唠叨的样子真是快赶上隔壁阿姨了，伊孟莱索性不再理她。
　　东方隐看伊孟莱不理她，她就倒在床上。
　　“说好要做彼此的天使呢？就为了那个讨厌的少主，你就爱上她不要我了，你的小伙伴心都碎了。”
　　“啥时候答应和你做彼此的天使的，你想多了吧，快别闹我们要去吃晚餐。”
　　水娆也不理睬东方隐的顽皮，她先是这样说的然后狠狠的拧东方隐的耳朵，结果疼的东方隐嗷嗷直叫。
　　伊孟莱叹气，也就只有东方隐能够这么悠闲聊天说地了。紧接着她们便与水娆去一楼去吃饭。来到一楼的时候，伊孟莱和水娆都看见好几张桌子都坐满了炼魔师。
　　那些炼魔师看见伊孟莱，全都指指点点议论纷纷，全都是在说伊孟莱和傅城娴的事。
　　东方隐和她们找了个位置坐下以后，那些炼魔师趁着没人全都聚集过来了。
　　“你真的和那个姓傅的在谈恋爱？还是你在出卖自己祈求日子过得好点而已？”
　　“你这个是叛徒的行为知道吗？怎么能喜欢上抓了自己的人，何况哪天她如果要牺牲你，到时候你怎么办？”
　　“如果利用她与她结合的确有好处，但是你别对她动真感情，这个人可是天白组织的少主啊。”
　　那些炼魔师七嘴八舌的和伊孟莱说着这些反对的话，而她们说得都基本戳中伊孟莱的死穴。
　　她心里无比清楚，傅城娴是天白组织的少主，她和傅城娴如果没有相爱的话，她们始终也只是死对头。
　　可是她们是真的相爱了，她是真的爱上她了，却也没有一个人相信。
　　伊孟莱的内心很难受，她好像无论选择哪条路都是错误的。
　　然而即使她不想听，那些反对的声音依然不绝于耳。
　　“以前白韶卿就教给她的女性徒弟，如果炼魔师们想要出卖姿色换生活保障，就白睡，反正该要牺牲的时候就要牺牲。你真的确定你爱上她了吗？将来吃亏的也是你啊。”
　　“天白组织和炼魔师有一百多年的仇呢，因为这里的神道阶和仙道阶有一半都被害过，所以对我们都不会客气的，你真的要小心。”
　　她们一个个的都在说，更有甚者拿出来一张报纸，报纸上是一个叫做傅海默的男人被杀的消息。
　　那个拿出来报纸的炼魔师看伊孟莱没精打采的，她便告诉伊孟莱傅城娴有些没说出口的事。
　　“白韶卿和傅城娴过去就有在商量，觉得你的父亲就是杀死他父亲的凶手，就是因为这个原因傅城娴花去了三年的时间都在研究怎么抓你，之后怎么处置。如今白韶卿依然在调查这个案子，如果她们找到证据，就会处置你，你就是傅城娴的仇人。”
　　这个炼魔师忽然给出来的消息对于伊孟莱来说可以说是晴天霹雳。
　　她只知道傅城娴要抓她，但是却也不知道为什么傅城娴必须要抓她的原因。
　　她对于傅城娴的了解，也是知道了傅城娴的父母是谁，但是其余的私人消息她都一概不知。
　　而她也不会主动去问傅城娴，毕竟傅城娴对于伊孟莱的信息基本全都知道，也或者说是全都了解。
　　伊孟莱顿时大脑有点混乱起来，她不知道是她太傻了还是傅城娴太傻了，还是她一直都被骗，只是她什么都不知道。水娆看伊孟莱完全懵了，她把那些炼魔师赶到一边。
　　“你们最好少管她的闲事，到底真相是怎样，也只有傅城娴和孟莱她们自己知道。”
　　水娆的话让伊孟莱的内心更迷茫了，她感到自己仿佛被狠狠的打了一巴掌。
　　她简直快要疯了，但是她什么都不想说。
　　一度煎熬到深夜，伊孟莱睡不好觉。待到水娆和东方隐睡去，伊孟莱便摸黑提着灯偷偷从宾馆跑出去。她先是打出租车然后到她先前去的酒吧，来到酒吧以后，看见这里依然是她所熟悉的样子。照旧是深夜当中最美最妖娆的地方，这里的酒水香味也总伴随着腥气。
　　伊孟莱来到酒吧前台，服务员问她想要点什么，然后她便递给服务员一摞钱。
　　“你们不是有最高级的信息收集系统吗？把你们所调查到的傅海默被杀案的原委全都调查出来给我，我需要立刻知道这里面有多少信息。”
　　服务员喜闻乐见，她的口中吐出来长长的舌头，然后露出来了它妖怪的真面目。最后便有别的服务员拿走了钱去拿资料了。伊孟莱焦躁不安的坐在前台等待，她根本也不想等待，只希望越快得到答案越好，否则她的内心饱受煎熬，早晚是会崩溃的。
　　后来，大约是过去了一个小时，便有人取来了资料。
　　一拿到资料，伊孟莱便在酒吧找了个包厢，然后她开始查。
　　资料上大概就是傅海默的案发现场的取证物品以及事发的全过程，案发现场的照片中伊孟莱发现有父亲一直在炼制的药物，伊孟莱认得那颗药，是父亲伊拓炼制来压抑尸魔人魔性的纯心丹。这种纯心丹对于人来说的确是致命的。而傅海默身上的死状，很显然就是普通人吃了纯心丹出来的反应。
　　吃了纯心丹而死的人，普遍都会窒息，然后身体内的血全被吸干，整个人的身体都会变成灰白色。
　　在案发现场的照片中，傅海默的尸体就是这样的形态，伊孟莱这个时候感觉，仿佛天都塌了。
　　她的父亲怎么可能杀人呢？她的父亲连尸魔人都不愿意炼，只专注于炼药与炼虫蛊。而且他炼的虫蛊很多都是守护家族的虫兽，那些虫兽全都是不杀人的，他怎么会杀人？
　　伊孟莱怎么也无法相信，她感觉自己的父亲仿佛超出了自己对他的了解。
　　最后伊孟莱像是行尸走肉般的回到宾馆房间，水娆见她回来了，她赶忙来到她的身边。
　　“今天真的哪里都很奇怪，为什么你偷跑出去，那些天道阶的成员没有注意到。又这么刚好，有人告诉你你和傅城娴内里的症结关系所在，你不觉得这里面太蹊跷了吗？”
　　伊孟莱望着水娆，她只感觉心底都是冷的。
　　“水娆，我真的是傅城娴的仇人，我的父亲杀死了她的父亲。你说是真的吗，是不是真的？”
　　伊孟莱的情绪已经濒临崩溃。
　　水娆无言，对于伊孟莱和傅城娴的事，她从被年宛枫抓的时候就听过很多次了。对于遇到伊孟莱，她也不意外，她也一早就认出来了。
　　只是至今到现在，傅城娴和白韶卿也没完全确认下来是不是就是来自伊孟莱父亲下的手。这个原因也是因为伊孟莱的母亲苏清绣在去世以前都在坚持伊孟莱的父亲伊拓没有害人，她坚持了这件事十多年，一直到伊孟莱十八岁为止。
　　水娆想着，然后她出声安慰。
　　“你的母亲死前都在坚持你的父亲是冤枉的，这可能只是个局，孟莱，可能有人要设局让你离开傅城娴的。”
　　“她的父亲是死于纯心丹，而我父亲是炼魔界唯一一个在炼这种药的人。”
　　伊孟莱有气无力的说道，水娆也感到不可思议。
　　“纯心丹？你的父亲还真是炼魔界唯一在炼那种药的人？”
　　在炼魔界，基本上炼纯心丹就等于与整个炼魔界对立。
　　因为纯心丹不只是压制尸魔人的魔性，甚至还会压抑炼魔师的道行，对于每个炼魔师来说基本都是背叛和对立的行为。


第143章 辗转反侧
　　一夜辗转无眠，总是如此反复的，伊孟莱总忍不住犯累。
　　她不知道傅城娴如今怎样了，只知道白韶卿和玄莫的对话中提到的事，如果运气好的话傅城娴顺利晋阶神魔道，如果运气不好傅城娴极有可能无法保存现今的实力，甚至面临更艰巨的困难。
　　伊孟莱睡得不好，她很担心傅城娴，却也对自己是傅城娴的仇人的事耿耿于怀。
　　傅城娴从未与她说过这件事，到底是出于怎样的心境呢？她也不知道她是怎样想，但是她想至少也不是恶意的。毕竟这个人也为了她做很多事，也一直保护着她，她不想抱有恶意揣测她。
　　只是，先前她也受到了前所未有的打击，因而也一蹶不振。
　　如此折腾过去，也就熬了好几日。
　　水娆看伊孟莱也无精打采的，她也叹息。
　　不过她也告诉伊孟莱，她已经和年宛枫联系上，根据年宛枫透露的消息，傅城娴这次的事尤其重要。
　　由于这个原因，天白组织将近百分之七十的组织成员连同白韶卿与玄莫都去见了白道平，想要从中找到原因。白道平也是如今组织中少数还在支撑白韶卿势力的人了，也是一直很疼傅城娴的人，所以她觉得应该没问题。伊孟莱听了水娆说的，她也就放心了些。
　　只是等待的日子如此煎熬。
　　她总在想，到底她和傅城娴如果真的是仇人之间的关系，后面她又要怎样看待才好。
　　可是她既然答应了傅城娴绝不会离开，自然是不会走的。只是她的内心也在疑惑，她的父亲到底有没有杀傅城娴的父亲，虽然证据已经确凿，她却觉得她找不出父亲杀人的动机。
　　如此盘算，她的调查始终不够精细，伊孟莱也就时不时拜访酒吧一趟，去调查傅海默被害案的真相。
　　由于最近她都一直在忙，心力上都很憔悴，她也鲜少动饭。水娆看她心也不在这，也是最多劝劝她简单点吃喝。
　　而在这段时间，甄惜倒是常来。她有时会给伊孟莱带点吃的，或者说是一些衣物。
　　不过她也看出来伊孟莱没精神，为此甄惜毫不留情的怼了一句。
　　“有什么好怕的，多大磨难都过来了，假如你们的爱情可以冲破仇恨，我也就没什么可说的。”
　　本身甄惜就是不怎么认可傅城娴的，她一直觉得傅城娴心机深沉，雄心勃勃，作为一个女生傅城娴的野心实在太强，她反而见不得这样的。毕竟甄惜始终觉得傅城娴是个复杂的人物，能不能信赖又始终是另一回事。伊孟莱知道甄惜的话里什么意思，甄惜觉得傅城娴心里肯定知道父亲被杀伊孟莱的父亲或许会是仇人这种事。
　　她也想知道傅城娴到底是怎样的态度。
　　为此，甄惜还特地为伊孟莱多留几个心眼。
　　“假如她醒来，而且道行晋阶了，对你来说反而是好事。她越强就越想征服你，也更想守护你。不过据云昭说，晋阶入神魔道就意味着体内有神力与魔力，这两种力量相互融合，就比较无法无天了，你还是要小心点。”
　　“假如傅城娴是知道你是仇人她却依然爱你的，可以期待她是下一个年宛枫。不过我觉得她是一个很有城府的人，估计另有自己的打算。”
　　甄惜的话句句在理，伊孟莱也知道，她该听的也听进去了，只等傅城娴醒来再做安排。
　　就这样，煎熬着等待着，不知不觉傅城娴已经离开她七天了。而这段时间她们的确生活得比较自由，看守她们的天道阶成员普遍都比较懒惰，除了该分配她们三餐睡觉以外其他一律不管，很多被看守的炼魔师都以为天白组织善心大发了。
　　这其中包括水娆，她先是和年宛枫在宾馆见了面，然后年宛枫兴致勃勃的还说可能会有好消息。
　　“少主很有可能晋阶呢，只要晋阶了白韶卿就打算整个组织都摆酒宴，你们还能放假一天呢。”
　　伊孟莱当时还疑惑。
　　“就对炼魔师这么放心？”
　　“你想多了，白韶卿纯属觉得就像是猫偶尔放随时会吃掉的老鼠，偶尔脱离手里照样能抓回来。”
　　水娆认真的纠正道，年宛枫跟点蒜头似的点头。
　　“对啊！”
　　“你别这么高兴的承认好吧。”
　　对于年宛枫的乖巧和憨厚，水娆就是毫不留情的吐槽。不过年宛枫心态上的确是个孩子，她高兴的是傅城娴只要晋阶就又能好好的吃一趟酒宴了。毕竟年家与白韶卿各自占据天白组织半壁江山，各自管理数半人员，她要参加酒宴可是完全不用付钱的。
　　她这么想时更是眉开眼笑的。
　　“每当少主晋阶的时候，白韶卿摆的酒宴上就全是山珍海味，我上次吃的鲍鱼就有手掌般大小，每一口都软嫩弹牙。还有那玉琼液，那可是珍存了上百年的老酒，可下酒菜了！”
　　“整天就知道吃吃吃。”
　　水娆严厉看着年宛枫，看得年宛枫不好意思，伊孟莱倒是也习惯了年宛枫和水娆的相处模式。年宛枫和傅城娴着实是有点不同，她是典型的赤子少年，怀有一股热心，却也看事明净，性格上相比傅城娴的老成以及白无道的圆滑世道更多些澄澈。
　　这也难怪当初水娆会喜欢她了。
　　接下来她们就这么攀谈的时候，云昭便带着大批的仙道阶来了。
　　“少主平安晋阶，组织上下普天同庆，故从今日开始放假一天，预设酒宴在后天，大家请虚位以待。”
　　云昭宣布了这件事以后，各道阶的组织人员倒是该欢呼的欢呼，该忧愁的忧愁。炼魔师们倒是事不关己，反正能够放假一天，她们就当休个小假，接着去做自己该做的事。
　　看到傅城娴晋阶成功，年宛枫也很高兴。
　　“我就知道这次又能吃到好吃的了，我要多吃几碗，不然会被其他师妹抢去，我就没剩了。”
　　“行吧，你开心就好。”
　　对于年宛枫的精力旺盛，水娆已经破罐子破摔了。伊孟莱忍俊不禁，年宛枫和水娆的相处模式是真的有趣。而在放假的这一天时间，伊孟莱便是和水娆还有东方隐去了百货商场。依东方隐的意思，就是她已经很久没有吃过烤肉了，她想要去吃一次。
　　伊孟莱却是没精神，她好几天没睡过好觉，所以在吃烤肉的时候她都很困倦，忍不住就打盹，结果她就被东方隐教训了。
　　“我们难得放假你能不能别睡啊，你看看这烤肉，沾上浓浓的烤肉酱味道是这样的好，你别枉费了大好时光啊！”
　　“我好几天没睡过好觉，你就饶了我吧，我也陪你好几天了。”
　　伊孟莱声音低低的说道，东方隐随即对她开启揉脸大法。
　　“伊孟莱，你这几天光想着姓傅的那个女人，哪里有陪我，你魂都不在这里！”
　　水娆看她这样玩闹，只是镇定自若的吃烤肉。
　　接下来她们将就逛了一些商业街，但是伊孟莱觉得索然无味，于是她们便只好去了比较乡下的店面去逛。东方隐又是看衣服又是买蒸玉米吃，很是不亦乐乎。水娆也是懒懒的，她随便的买了些水果吃。伊孟莱什么都不想吃，也什么都不想买，干脆就和水娆还有东方隐找了个店换衣服。
　　东方隐和水娆进去换衣服以后，伊孟莱就待在外面等她们，在等待期间伊孟莱便看见了一个全身镜。
　　走到全身镜前，伊孟莱忽然动了个脑筋，她去就近的地方买来了个鸭舌帽，然后配上休闲衫和长裤。
　　如此这般穿搭的自己，感觉做不到傅城娴那种气质。
　　傅城娴即使是戴着鸭舌帽，穿着休闲衫，也是难以遮盖她身材的高挑和光洁如瓷的皮肤。
　　再加上她眉目清冷如画，眼底潋滟如水，本就长得清丽美艳，这样穿搭也显得很高贵。
　　伊孟莱倒是稍显不同，她的妩媚最多是有些削减，但是姿色间却有股无处释放的靓丽与柔软，怎么看她都是看起来更柔弱了。
　　伊孟莱忍不住唏嘘。
　　“就算是她的确比我好看，也不用差距这么大吧。”
　　然而就在她反复照镜子看自己的时候，却听见有一些少女笑闹声传来，随后她就看见傅城娴身穿便装在与其他几位少女一起。那些少女也是穿着便装，但是和傅城娴一样，哪怕不是十分靠近，她都能感觉到她们身上有能量波动。
　　不过身穿便装的傅城娴和平时也是很有差别。
　　现在的她身穿高领上衣，将长发温婉的披散在肩边，虽然照样配了长裤，却相比平时的气质更多了文静，是那种典型的大小姐的样子。
　　她像是来陪其他的人看衣服的，本人并没兴致。
　　伊孟莱见状，她立刻躲在了换衣间附近的厕所，她也不知道为什么要躲起来，但是她不想看见傅城娴发现她在模仿她的着衣。
　　而在她隔着厕所门间的缝隙悄悄看的时候，却见傅城娴在玩手机，她好像在给谁打电话。


第144章 躲避（修改）
　　渐渐的，大约过去二十分钟，那些身穿便装的少女们便和傅城娴说买好了衣服，傅城娴直接上去帮她们付账了。
　　伊孟莱暗中悄悄观察，便见傅城娴已经在付账的时候她稍微的有在往厕所的方向看，而且脸上还面带疑惑。但是在迟疑了片刻以后傅城娴还是和那些少女走了，见她们终于离开，伊孟莱便也悄悄从厕所出来了。
　　在她出来片刻以后，水娆和东方隐也出来了。
　　伊孟莱望向她们，便见东方隐一副松了口气的模样，水娆则是看智障的样子看她们。
　　“我们正常放假一天，明天又要摆酒宴，看到她干嘛要躲？”
　　“话说不是傅城娴好像不会用电脑吗？居然还会手机支付，看来她也不是什么都一窍不通。”
　　东方隐这话说出来让伊孟莱汗颜，傅城娴不会用电脑是真，反正她别墅的电脑是废的，她自己也不怎么用。但是手机的普及程度那么高，这点不是想当然的吗，可能在东方隐看来傅城娴是个不会做饭，不能生活自理的傻瓜。想到这，伊孟莱真不知该怎么说好，东方隐对傅城娴真是有误解啊。
　　接下来逛玩得差不多以后，伊孟莱便和水娆还有东方隐她们回到宾馆。结果一回到宾馆，却又恰好看到傅城娴刚好带着那些少女在那里。不过看她的样子像是来点名的，很多的炼魔师都坐在那，整整齐齐的。
　　“不是放假了吗？”
　　东方隐觉得她跟不上节奏了，伊孟莱干脆就带着她和水娆直接到那些炼魔师的后面，就当看看她到底要做什么。后面的炼魔师看见她们回来了，赶紧就与她们交头接耳。
　　“傅城娴这次带来了几位别的组织的少主，那些少主身边还没有监管的人，所以她带她们看看。”
　　“没有点名啊，那我就走了。”
　　东方隐看情况没有这么糟糕，她就又想开溜，但是她再次由伊孟莱和水娆扣留下来，对于她和水娆的霸道扣留，东方隐只想掐死她们。
　　接着伊孟莱看见傅城娴的确是带着几个少主，分别来看大概有三人。这里面有个女生，听口音像是日本人，她梳着典型的日式刘海，脸庞圆润，眼眸如星。
　　另外一个长着东方面孔，却有双海水一样清澈的眼睛，在容貌上不太像是人类，她打量炼魔师的时候还时不时做一些诡异的事。
　　比如说直接问结亲的事。
　　“我如果与你结亲，我族便与你结合，你觉得你能接受吗？”
　　要不然就是问些不太好的问题，比如说。
　　“你的资质与身材都与我族很合，但是为什么要做炼魔师呢？其实有别的办法，我可以帮你。”
　　炼魔师们被问得面面相觑，都不知道她们到底想干什么。
　　另外一个则是个小男孩，他很瘦，却有些病恹恹的。他看来也就七八岁，尽管看起来有点憔悴，长得却也精致。他看了看那些炼魔师，看到了伊孟莱，然后望向傅城娴。
　　“傅小姐，我隔着老远就闻到她的身上有你的气味，你下手真快，不过也怪凶残的。”
　　傅城娴忽然被小男孩点名，而且又直指伊孟莱，她故作茫然。
　　“你说什么啊。”
　　“这个姐姐如此年轻，最多也就二十出头，你居然也敢动，只觉得你比我想象的要凶残。”
　　小男孩这样评价道，傅城娴只傻笑过关，好像就打算这么蒙混过去。结果小男孩就到伊孟莱面前，伊孟莱更是懵了。
　　“被天白组织的少主上了，你感不感动？”
　　小男孩忽然这样一问，搞得傅城娴和伊孟莱都完全没反应出来，接着东方隐就帮她抢答。
　　“她不敢动。”
　　场面一度很尴尬。
　　接着她们一道离开时，伊孟莱看见傅城娴往她的身上瞟了眼，她便假装没看见。
　　估计傅城娴也没想到她们的关系会当场被拆穿，她看现场傅城娴也只能蒙混过关。
　　不过在傅城娴走后，伊孟莱的手机收到短信，她发现是傅城娴发来的。
　　“打你电话你不接，非要到我带着别人到这才见上一面，你就不想问点我的事吗？”
　　伊孟莱看傅城娴这样说，她发现她的手机有两个傅城娴的未接来电，她顿时明白了，原来傅城娴在衣服店里打的是她的电话。
　　她还是先回短信。
　　“我怎么知道你会带上人来啊。”
　　“有空躲没时间见面，我整整七天都在想你，你倒是悠闲啊，我都想夸奖你了。”
　　傅城娴很快就回复短信了，但是言语间显然在怼她，伊孟莱感觉傅城娴不太高兴了。
　　而且她居然知道自己躲起来了，不过伊孟莱还是想怼回去先。
　　“少主想要褒奖我我也深感荣幸，你要是不夸我，我就会鄙视你的，你来褒奖我吧。”
　　傅城娴对于伊孟莱回复的这通短信只觉得完全跟不上她的脑回路。
　　伊孟莱是不知道她整整七日是怎么熬过去的，她那段时间几乎是费了很大的劲终于缓过来，这个女人非但躲着她还要怼回她，她都不知道她到底看上了伊孟莱哪一点。
　　然后傅城娴气鼓鼓的回复了。
　　“滚。”
　　“爱你。”
　　伊孟莱的画风急转直下，以导致傅城娴完全没跟上节奏，傅城娴干脆歇战。
　　伊孟莱就是个磨人的，她不但磨人，而且撩人，傅城娴干脆就不回复短信，先忙自己的了。
　　伊孟莱就是把手机收起来，但是她也无奈。
　　她不好告诉傅城娴自己经历了些什么事，她也不知到底要怎样的姿态面对傅城娴，所以先让她自己静一静。
　　东方隐见状，她鄙夷的看伊孟莱。
　　“你是自杀单身啊，你的女人说她想你，你居然还怼她，我对你真的无话可说了。”
　　伊孟莱白了她一眼。
　　“之前出了这么多事，我暂且需要缓缓。”
　　“你们还真是闲啊，明天酒宴我们要打扫卫生，你们倒是聊得开。”
　　水娆现在只想让伊孟莱和东方隐两个人闭嘴，伊孟莱本来就困倦，状态就不好。东方隐喜欢闹腾，完全在状况之外，而且完全不听讲，她是拿她们一点办法也没有。
　　于是在晚上她们打扫卫生的时候，云昭便首当其冲的便先分派伊孟莱任务。
　　“少主的意思，由你来负责清理厕所，而且她要求一定要方方面面都俱到，希望你能坐到一尘不染，她会来检查的。”
　　伊孟莱打了个哈欠，不就是清理厕所吗，她直接去完成就是了，毕竟是傅城下的指令。
　　然而其他的人接的都是轻松的活，只要摆好桌椅就可以了，其余的都是擦桌子或者说是扫地拖地，伊孟莱无言以对，好像被傅城娴针对了。
　　接着她便还是清理厕所，然而当她过去的时候清理的时候，结果她就看到先前早些在大巴上看到的那只蜘蛛。大蜘蛛像是蹲守在这里，跟监视她似的。
　　伊孟莱耸耸肩，反正怎样她都无所谓。不过清理的过程并不顺利，不时的有些异兽进来解决方便，她不是要整理它们的粪便，就是要面对大蜘蛛时不时给她耀武扬威的展示自己无论怎样都无比壮观的雄伟姿势。
　　伊孟莱大多的时候都是敷衍过去的。
　　后来好不容易忙到可以吃晚饭，伊孟莱身上有些粪便的味道，搞得水娆和东方隐对她纷纷退避三舍，伊孟莱算是了解了。
　　傅城娴是在报复她。
　　她干脆就给她回打电话。
　　“傅城娴，你安的什么心啊？！”
　　“厕所清理好了？如果还不干净，我就让你再做一次。”
　　傅城娴在电话那边镇定自若的说道。
　　“我的身上都是味道，还不是都拜你所赐，你这个人怎么这么小气，居然还死劲报复我。”
　　伊孟莱一手叉腰，俨然一副要算账的样子。傅城娴在电话那边倒是乐呵，而且明显她在的地方还在放音乐。
　　“真奇怪，你不想我就算了，你还怼我，你怼我就算了你现在还凶我。伊孟莱，你是个有趣的女人，我告诉你我不但是要报复你，我会让你知道，招惹我的后果！”
　　傅城娴说完就挂了，伊孟莱暗暗吐槽，她怎么最近变得幼稚了些。
　　按照正常的逻辑，她说不出这样的话吧？伊孟莱觉得，或许还是她对傅城娴的了解太少。
　　不过具体的还要看明天的定数，傅城娴应该是晋阶成功了，接下来她也不知是否还是想想她和傅城娴到底要以怎样的关系见面比较好，还是说暂时把事情放一放呢？
　　然而在她思索时，伊孟莱见傅城娴回打电话过来，她很是疑惑。
　　“喂？”
　　“我想见你，你洗过澡了我们在附近见吧，我等你。”
　　傅城娴的语气又变得柔情似水起来。
　　伊孟莱被整得有点没反应过来，但是还是听从傅城娴的，洗过澡后到了附近和傅城娴见面。
　　伊孟莱见到她时，看见傅城娴换回了平时的打扮，傅城娴见伊孟莱对于见到她也有点茫然，她将她拥到跟前。
　　“你怎么了，你有心事吗？”
　　“没什么的，听说你晋阶了，这段时间也辛苦你的。”
　　伊孟莱温声说道，傅城娴将她拥得很紧。
　　“我是真的想你。”


第145章 温存
　　许久没有与她温存，伊孟莱感觉傅城娴对她的依赖愈发深刻。
　　她这次来不是为了求欢，但是就光紧紧的拥抱她，就让伊孟莱感到她身体的温度。
　　或许是她睡得久了，她的身体总是温温热热的。伊孟莱忍不住伸手揉傅城娴的发间到耳旁，她的抚摸让傅城娴觉得很舒服。
　　伊孟莱望着她，她垂下眼眸，然后轻轻的亲吻她的眼睛。
　　她的睫毛轻贴傅城娴的皮肤，就像是蝴蝶在她的身上颤动，柔和而缠绵。
　　伊孟莱亲吻了傅城娴的嘴唇，她因为很多事而压抑，所以只是蜻蜓点水般的过去。
　　然而傅城娴却回以她缱绻深情的吻，只是她压到她的时候力气有点大，伊孟莱险些没跌倒。
　　在短暂温存过后，傅城娴算是满足了，伊孟莱也估摸她还有事忙，就先等有空了再见面。
　　“你还有事忙吧，那有空的时候再见了。”
　　伊孟莱说得很平静，但是内心却满是波澜。
　　她想，或许她是傅城娴仇人的事可以放一放，然而这个问题就像是个疙瘩，在她的心里挥之不去，她根本不知道到底该怎样面对傅城娴。
　　如果傅城想根本不想这么多，她又何必想这么多呢。可是傅城娴真的会不知道这件事吗？她花去三年来抓她，对于父亲的事又怎么可能不深究呢？
　　“嗯，有空再见。”
　　见伊孟莱满怀心事的离开，傅城娴总觉得她和伊孟莱之间的距离总是若即若离的。
　　她会与她欢爱缠绵，她会与她共谈喜事，可是却一直对自己有所防备。
　　但是自己又何尝不是呢，她只与伊孟莱说了她的家人，却也未曾透露过一点私事，包括自己到底喜欢什么，不喜欢什么，她要的只是伊孟莱照做。
　　傅城娴心里明白，她对于一些可能性的确是不能释怀。
　　想到这里，傅城娴回到公司总部大楼的八楼，然后她就坐在了办公桌前，紧接着便来了监控小队的人。
　　“把她这七天的所有行踪还有她做什么全部尽数告诉我，越详细越好。”
　　傅城娴对监控小队的队长的人面面相觑，然后便开始交代伊孟莱这七天的行踪。
　　后面傅城娴也就知道了，在宾馆一楼吃饭的时候，有人告诉了伊孟莱傅城娴与白韶卿所做的一些事，其中更是有人告诉她，她的父亲可能是杀死傅城娴的凶手，她们可能是仇家的事。
　　事后伊孟莱便去了酒吧找人问了那件事，而根据伊孟莱所调查的结果，似乎结果几乎是敲定的。为此伊孟莱基本这段时间都浑浑噩噩，魂不守舍，就连饭也没有吃几口。
　　监控小队还拿出来了监控录像，至于伊孟莱在房间的情况，傅城娴也猜到她大概是好不到哪里去。
　　傅城娴想，伊孟莱大概是对她们现今的关系产生质疑了。
　　傅城娴的确是知道傅海默被伊孟莱父亲杀的事的，从开始她计划抓伊孟莱开始，她就知道。她之所以跟着伊孟莱去龙神都城，就是想要调查关于伊拓与苏清绣的事。
　　所以在她还在龙神都城的时候，只要有离开伊孟莱的间隙，她就去调查伊拓。
　　而根据她所调查的结果，伊拓在炼魔界几乎受尽冷眼，炼魔师们提到他都说他是炼魔界的叛徒。这不只是因为伊拓在炼魔界炼制纯心丹，也是因为伊拓在背后靠自己的手段成功治愈了一大批尸魔人，并且也使得小部分一些炼魔家族血统上保持纯正的同时也不需要依靠炼魔。
　　他的这番成就几乎是在炼魔界造成了挑衅，这也导致不少强大邪恶的炼魔家族常常找茬上门，这也导致伊拓不得不到处周转。而由于这些原因，伊拓基本不受待见，而且也受尽唾骂。伊拓在炼魔界无法生存，甚至经常面临生命威胁，因为这个原因他只得辗转进入都市生活，只是到最后他才在湘西的龙神都城安定下来。
　　傅城娴也有找到机会去拜访了伊拓治愈的尸魔人，他们有男有女，基本恢复神智，被安排在湘西一座村内靠自己的能力生活。
　　不过即使治愈了，他们的作息和习惯还是保持与是尸魔人的时候部分的一致。
　　比如说好吃生肉，喜食生血，但是这些都转为了动物的身上。
　　傅城娴只感觉伊拓这个人太过复杂，他所做的事基本在炼魔界都是相对于背叛的，但是却也都是善事。
　　这样的炼魔师，他做这些事的出发点到底是什么？而且她也听说，伊拓非常疼爱自己的女儿。伊孟莱是在他的宠爱当中长大的，另外他的小女儿也是早早被送走，就是不想小女儿被炼魔界染指。
　　这样的人..怎么会杀人呢？傅城娴回忆着她所调查的事，然后便见云昭也来了。
　　自从她的道阶升入神魔阶以后，她的神力便比从前翻了几乎十倍，也正是因为这个原因，她昏迷了几天花了几十个小时才调整好身体。
　　而云昭因为最近有望进入神道阶，因此她开始主要供傅城娴和白韶卿差遣。
　　为此云昭还埋怨过一阵。
　　不是说晋升神道阶能获得更高的福利吗？这算是哪门子福利。
　　云昭看傅城娴在想事情，她便坐到办公桌前的椅子旁。
　　“你在想孟莱的事吗？”
　　“嗯，还能有谁的事够让我操心的呢。”
　　傅城娴显然是没有办法的样子，云昭也明白她和伊孟莱的事，她大概也猜到傅城娴查了什么。
　　“所以你是怎么想的呢？如果孟莱她真的是仇人的女儿，你还要她吗？知道怎样面对她吗？”
　　云昭问的不只是想她知道的，也是甄惜会问的，傅城娴无法回答这个问题。
　　她想等伊拓的事定下来，至少让她明白到底是怎么回事，她才能知道她的答案。
　　其实她初期还没喜欢伊孟莱的时候，她本是不想和伊孟莱有什么交集的。然而伊孟莱她实在太让人在意了，或许是她很小的时候就因为她必须变强，傅城娴在伊孟莱的身上有很多寄托的情结。
　　她因为必须变强，几乎没有完整快乐过的童年。
　　伴随给她最多的就是战斗，流血，死亡，悲伤还有不断失去还要去醒悟的过去。
　　傅城娴从小就想知道，到底她为了拼命变强去打败的女人是个怎样的人，她到底值不值得她这样拼命。
　　然后直到她看见伊孟莱本人。
　　尽管伊孟莱每个时段的照片她都是看过的，但是这和看到本人却是不一样的，因为她是鲜活的站在自己的面前。
　　初见时她身上萦绕的轻微香气，酒吧时看到她时她的调笑与妩媚，以及不可一世的高傲得意。
　　包括对她在意想尽办法的隐瞒，若即若离的总是在抗拒，被压在身下承欢时候的撩人与勾魂。
　　傅城娴觉得她仿佛距离伊孟莱很近了，结果她却总像个幻影。
　　想着这些，傅城娴望向云昭。
　　“我已经不知道她是我的梦，还是真实的。如果我是因为从小的情结而喜欢她，也希望她不是我的梦而已。你不知道她真正出现我的面前的时候，我觉得她总算从我的幻想里真实的变成了存在的，却怎么也无法捉摸。”
　　傅城娴无法形容初见到伊孟莱的感受，只是记得她在故意去撞伊孟莱以前也发愣了很久。
　　她那时就站在人群之中，霓虹的灯光落在她妩媚的眉目间，她鲜活的出现，艳而不俗，美得像是罂粟般的妖冶。
　　在那个瞬间，傅城娴觉得，她仿佛就看到了自己在追随的人。
　　“小师妹，其实有不少的神道者抓到仇家的炼魔师以前都有过类似的感受，这也是为什么神道阶中会有不少与自己监管的炼魔师暗中维持不正当的关系。”
　　云昭认真的解释道。
　　作为在天白组织中资历算比较老的，云昭可以说是看到这样的事不计其数的了。她们有的与其恋爱，有的只把对方当做互相抚慰的工具，有的则是照旧如常，有的就像那些炼魔师说的那样白睡，该利用就利用。傅城娴只是在这其中的一员，特别是这其中与对方恋爱的一个。
　　傅城娴也明白这件事。
　　“的确是这样。”
　　“小师妹，如果你觉得她是对的人，你们是真的相爱，或许有的东西还是该放下。我是第一次看到你对一个人这么在意的，你把你的神钵给她，动用其他的势力保护她，这些对你来说几乎都是极限了，我想或许可以看开点。”
　　云昭觉得，或许应该把仇恨放下，不如好好的面对彼此的感情。
　　或许是因为她和甄惜的感情是无法面对的，她很希望傅城娴可以好好的处理这件事。
　　毕竟她也看得出来伊孟莱也是很爱傅城娴的，她这么在意傅城娴，云昭想难道相爱不能解决一切问题吗，然而傅城娴却也是理智的。
　　“云昭，我爱她不代表她就对组织有利。如果她始终有害，我照旧会杀她，毕竟再怎么喜欢，她都不能对天白不利。可是如果真的到了那天，我不会让她孤单一个人的。”


第145章 隐忍
　　与伊孟莱分开后，忙碌到晚上，傅城娴累的倒在床边。
　　由于她现在还未对进入神魔道阶的力量掌握得好，她怕她的力量会对伊孟莱造成影响，傅城娴也没有提起来要同房。
　　只是光是应酬她也够累了，因为她已经晋阶，其余领域的贵人知道了她的事都纷纷来看她了。又是要以微笑应对，而且有的时候还要展示自己的力量，还要和一些抱有其他歹念的长辈过招，傅城娴只觉得，她即使已经习惯了这样生活，如果没有精神上的扶持，也很难坚持下去。
　　从十三四岁开始成为少主以后，等待她的就是不停的忙碌，永远的战斗，以及随时需要应对的迷惑。
　　她也不知自己要做多久，或许也要永远坐下去，白韶卿给予的答案也是模棱两可。
　　只是略带暗示的告诉她，天白组织之所以百年来建立直到几十年前才开始创造少主统治制度，就是为她量身定做的，而白韶卿她也只是依照那位从未露面过的总头领说的做而已。
　　想着这些事，傅城娴只觉得头都要炸了，一番折腾以后她便还是出门。
　　出门以前她撞到白道平，白道平见她要出去，便和蔼的问几句。
　　“小娴，你这是要去哪里呢？”
　　“闲逛。”
　　傅城娴简洁的答道，于是她便直接往门外走。一出门，她就撞见外面闪烁的灯光。灯光一点点的照亮路道，路道处都是明亮的大片，竟然晃得她有点晃眼。
　　她鬼使神差的去到伊孟莱所在的宾馆，却没有见到她，别的炼魔师撞到她都挺诧异的。
　　“少主，你找孟莱的话她不在哦。”
　　“肯定又是和东方隐还有水娆逍遥去了，这段时间就她们三个黏一起。”
　　听她们这样说，傅城娴也没回应，她也不关心孟莱是跟着谁出去。
　　她可以等等她，至于等她回来要做什么她也不知道，可能是她养成了习惯，很自然的就需要她。
　　而伊孟莱，她跟着东方隐和水娆去了柳清衣那里。
　　柳清衣简单款待了她们，她向来是不太吃肉的，因而伊孟莱和她们过去也只能吃些普通的斋饭。
　　之后柳清衣给水娆把脉了，她觉得水娆返祖的可能性比较大，但是怀孕的概率不大。
　　“灵神氏族显怀还得在七个月，或许还得在等几个月呢。”
　　她的答案倒也是水娆想要的。
　　“最好是别怀，本身灵神氏族同性双修受孕也是极其低概率的事，何况我也不是雌雄同体。”
　　水娆倒是希望不怀的，东方隐却是遗憾起来。
　　“不管怎么说，某个角度来说也可以是喜事，年宛枫还是像个孩子，哪怕你不怀孕她也要长大的。”
　　水娆只给了东方隐白眼，伊孟莱看东方隐基本对高御楼只字不提，而高御楼基本也没有和她主动产生交集，她感觉东方隐和高御楼大概就是表面交好内里却非常一般的关系。不过水娆似乎也想知道东方隐和高御楼之间怎样了，她直接以随口的方式问了句。
　　“你和高御楼关系经营的怎样了，不是抱她大腿好生活吗？”
　　“我和她的关系只是一般，她有她的生活，我依然玩我的，只要不危及我，我也不在乎她。”
　　东方隐给出来的答案与预料的一样，水娆倒是习以为常，伊孟莱倒是觉得挺奇怪的。东方隐和高御楼的关系本身就是与其他炼魔师与监管人的关系不一样，东方隐其实就是单纯想抱大腿，却也不发展任何古怪暧昧的关系。高御楼却给伊孟莱的感觉是比较容易付出，也对东方隐还不错的孩子。否则东方隐也不至于完全不受她的管束，高御楼也不可能全权不管她，毕竟就算是一天的自由，她们也只在可行动的范围而已。
　　大约玩到深夜，伊孟莱便和水娆她们回到寝室，结果她才到床边，就有个炼魔师告诉她，傅城娴在这里等了她好几个小时。
　　傅城娴居然来找她，而且等待自己，伊孟莱也不知道是意外还是高兴，她只是马上就去找傅城娴，然后就看到傅城娴的确在等她。伊孟莱赶紧过去，然后她就拉住傅城娴。
　　“你来了干嘛不告诉我，这样你就不用等，现在都十二点了。”
　　“没关系，我想等的。”
　　傅城娴看伊孟莱着急的，她对于伊孟莱的忽冷忽热也毫无办法。伊孟莱看她来也来了，她便拉着她去夜市。这座城市的夜市在一处不太热闹的地带，但是总是难得的，她便带着傅城娴去吃点。傅城娴也很听话，任由她带着，也不吵闹，也不任性，就是和她平时差不多。
　　伊孟莱带傅城娴去吃甜点，可是傅城娴好像并不注意这些甜点，她的目光总是如同影子追随着她，一刻也不曾移开过。伊孟莱也不知道是否傅城娴对她的依赖越来越深了，当傅城娴看她的眼中也只看到她如海水般的温柔时，伊孟莱感觉她也要沉溺在里面。
　　后来她们在宾馆开房间，以闺蜜的身份。
　　接着她们进入房间，傅城娴便将她压在床上，她不是想要她，只是在不停的表现她的渴望。
　　她抚摸她的身体，感受伊孟莱皮肤的温度，或者说是亲吻她的脖颈，轻贴她的耳旁。
　　傅城娴对她的依赖和眷恋，让伊孟莱愈发沦陷得深刻。
　　傅城娴的这些动作，都在对她表现爱意，她想告诉她她有多爱她，想要告诉她她的思念。
　　而即使傅城不说，伊孟莱也知道，她们越来越心意相通了。
　　在不断的缠绵过后，傅城娴亲吻伊孟莱的唇。
　　“就是不知道为什么，就是好喜欢你，好喜欢你。”
　　这是傅城娴第一次这样直白的告白，然而这些话，把伊孟莱的心溢得满满的。
　　她明白，她知道，傅城娴是真的很喜欢她，喜欢她到几乎已经迷醉，已经不想回头的地步。而她，其实也想和傅城娴待在一起，只是她始终不知道自己到底要怎样的身份面对她。
　　如果可以暂且放下仇怨，只留下爱的话，她也希望可以放下。但是她不想丢掉理智，更不想傅城娴丢下理智。
　　“傅城娴，不要陷得太深，你并不知道我到底是怎样的人啊。”
　　伊孟莱柔声对傅城娴说道。
　　“你这样说，倒是怠慢我了。我只知道你是我的妻子，生生世世都是，其余的我都不想管。”
　　傅城娴吻着伊孟莱的手，她那么确信这点，伊孟莱的内心也是这样确信。
　　由于她们的缠绵，也因为傅城娴对她的思念太深，傅城娴在与她见面不久，傅城娴便让云昭带话。
　　酒宴依她的意思不举办了，她要求多放两天假，两天之后她们会开始办白家的事。
　　白韶卿对于傅城娴这样的举动也不意外，她早觉得，或许真的会到这样的一天。
　　傅城娴因为伊孟莱做了太多突破了自己的事，她已经不想顾及太多了，她想要的也更多了。
　　玄莫看见白韶卿有些落寞，她过去她的身边。
　　“师傅，无论过去多久，我都会永远陪着你的。”
　　“玄莫，话不必这么说，每个人都会拥有爱人，如今小娴也有了，你早晚也会有的。”
　　白韶卿望着窗外阑珊的霓虹与皎白的月辉，她以一种十分开阔的语气很温和的说道，玄莫话哽在喉。
　　白韶卿根本不知道，她早已有了爱人，她的爱人一直是她。然而白韶卿却也是绝不会师徒恋的人，从前雨锦墨深深的爱着她，却也永远无法得到她，为此雨锦墨甚至狠心离开天白组织然后创立自己的工作室，在拥有了得以相之媲美的权势以后，她就要白韶卿。
　　白韶卿为了某些好处被迫服从雨锦墨，然而不管多少次交欢过后，白韶卿都是冰冷冷的一句话。
　　“记好了，我们只是交易，不要自作多情。”
　　因为白韶卿的这句话，雨锦墨不断的证明去努力她可以得到她，结果形成执念，一发不可收拾。
　　但是白韶卿却始终一眼也不看她，跟她无论怎样都只是交易。
　　玄莫知道，雨锦墨都没有机会，她也不可能有的，白韶卿对于她的原则是至死也不会退让的。
　　到最后下班，玄莫回到寝室，她的心情也很不好。
　　她深爱着的人，和她说她会拥有爱的人，这种感觉真是疼痛难忍。
　　白韶卿别说不会看她一眼，甚至对她一点心思也不会有，在她的眼里玄莫永远都是徒弟的身份。
　　玄莫想着，她的手用力的敲碎卫生间的玻璃，玻璃顷刻破裂，沾湿了她的手背，她的手背生生的痛。
　　先前与她聊天的那个天道阶的女孩则是出现在她的身后。
　　“你这幅样子何苦呢？反正她永远不属于别人，也不会属于你啊。”
　　“玄姬，你可以闭嘴了。”
　　玄莫冷冷的打断女孩的对话，女孩勾起唇角，然后她点燃一根烟。
　　“别这么丧气嘛，早晚不是会到手吗？你别每次都忘形，别忘了我们到这是来做什么的。”


第147章 恐怖录像（修改）
　　一夜缠绵云雨，终就寝时只感到体乏，伊孟莱再醒来时就看见日光已经上了梢头。
　　旅馆房间的落地窗外可以看见青翠的枝叶，她稍稍爬起来只感到腰很痛，不免紧皱眉头，自从傅城娴告假之后她就受了好久的折腾。
　　然而因为傅城娴的需求大大增加，她的身体都有些扛不住了，可是她又拗不过傅城娴对她的撒娇，结果好不容易能熬到睡觉。
　　这么想着她便从床上爬起来，然而当她准备去到浴室醒来的时候，刚好看见傅城娴从外面回来了。她依然神采奕奕，只是将长发挽起来了，身上多披了条丝巾，天都知道她为什么要披丝巾。
　　傅城娴看见伊孟莱醒来，她便过来身边。
　　“抱歉啊，昨天..过度了。”
　　傅城娴看见伊孟莱有些懊恼的看着她，她弱弱的说道，伊孟莱现在恨不得要把傅城娴身上都咬遍。但是想想因为她昨天弄得她太疼了，她也把傅城娴脖颈咬得到处都是，勉强算扯平吧。
　　这么想着，伊孟莱只是软软的靠在傅城娴的身上。
　　“我好累啊。”
　　“要多睡会吗？”
　　傅城娴轻揉伊孟莱的长发，她的指尖伸过她的发间，伊孟莱又望向洗浴间。洗浴间的门是半透明的，不过傅城娴显然先前洗澡过了，里面还冒着点点水蒸气。由于水蒸气还未散去，水珠颗颗沾染在门上，颇有些迷离的感觉。
　　“我要洗澡。”
　　伊孟莱懒散的说着，然后她就进去了洗浴间。傅城娴干脆就守在外面等她，毕竟等她也是正常的。
　　自从告假两天以后，她们基本整日黏腻在一起，伊孟莱是个爱懒睡的人，她也就习惯等待她了。
　　而伊孟莱打开喷头准备洗澡的时候，她感觉傅城娴始终在往她那边看，她便使眼色傅城娴不准看。傅城娴无奈只好看电视，但是看电视也完全不专心，时不时就往伊孟莱身上看。
　　伊孟莱无奈，傅城娴粘人起来当真是又烦又可爱，她又不忍心训斥，所以就只好做出要揍她的模样。
　　傅城娴对于伊孟莱扬拳要揍她的样子略有吓到，然后她就专注看电视了，伊孟莱松口气，果然对傅城娴就是要凶一点。
　　接着她洗过澡，穿好衣服坐到傅城娴面前时，傅城娴就上前给她把头发擦干。
　　“哎呀，我自己可以的嘛。”
　　伊孟莱甜甜的冲傅城娴说道，傅城娴倒是也不退让。
　　“我就要嘛，来我替你擦干。”
　　“你不会又忽然扑上来吧。”
　　回忆起来不堪回首的两天，伊孟莱只觉得下者两行泪。被傅城娴深爱上是她的荣幸，但是傅城娴对她的欲求增加以后，哪怕只是和她坐在一起，她就会忽然扑上来，然后不是扒她的衣服就是亲吻她，爱抚她，她所表现的渴求都增加了。
　　傅城娴听着她怔了怔。
　　“我是这种人吗？”
　　“............。”
　　傅城娴有个特别不好的坏习惯，从来都会忘记自己所做过的坏事，比如说先前冷落她，结果就又扑过来。也比如现在，她明明无数次渴望她，却还能忘记，伊孟莱现在只想揍她。最后她们洗过澡，傅城娴便带着伊孟莱出去了。由于两天的假期都已经结束，她们便从宾馆回到公司总部基地。
　　一回到公司总部，云昭便和甄惜都分别跟随在傅城娴和伊孟莱身后。其实她们主要是跟随傅城娴，现在云昭主要供傅城娴派遣，自然也会跟来。在来到八楼以后，伊孟莱和甄惜就在办公桌前坐好，云昭是因为早有自己的办公室，所以她也是走个过场。
　　云昭把她整理到的白家宅邸后续资料给傅城娴。
　　“少主，目前白家宅邸下面的墓葬处有新的进展，好像白家的人已经找到了先前跑出来的鬼蛊。而根据林绵绵和白无道的时间安排，大概明后两天就可以下墓。”
　　“好，我大概已明白，云昭你辛苦了”
　　傅城娴接过资料温柔说道，云昭点了点头，然后看伊孟莱在另一张办公桌前打哈欠。云昭和甄惜相互对视，猜也知道是经历了什么，于是两人露出来了都很懂的表情。傅城娴倒是也不理睬她们的眼神，她就是仔细的看了资料，然后望向云昭。
　　“林绵绵到了最终还是要下墓吗？”
　　“是的，林绵绵说她已经与白家的人达成共识，会下去。”
　　傅城娴听到这个结果，她看见伊孟莱也正襟危坐起来。
　　伊孟莱和她一样，她们早先就知道林绵绵对于下墓的事非常抗拒，也知道她是真的害怕。傅城娴看着伊孟莱，伊孟莱的脸上显然都是担心，傅城娴干脆分配给伊孟莱一个任务。
　　“白家那座墓葬，自建造在家中地下就怪事不断，为此白家还在墓葬之中装上了监控摄像头。你现在得空便去看，记得给我也拷贝一份。”
　　傅城娴分配给伊孟莱这个任务的目的再明显不过，她是让伊孟莱先熟悉白家墓葬的具体环境，而以林绵绵的身份，她的身上肯定是有监控摄像头的录像的。伊孟莱可以借机与林绵绵接近，这样也好知道林绵绵最终答应下墓的理由。
　　伊孟莱知道傅城娴的意思，然后便站起来。
　　“我现在就有空，我立刻就可以办这件事。”
　　“那你现在就去吧，无论如何也要和林小姐协商好，她只是个普通人，最好是替她想好主意。”
　　傅城娴的意思表达得再明显不过，云昭和甄惜心里也明白，自然伊孟莱也懂。
　　她申请批准以后也就立刻赶往白家，看着伊孟莱离开了，傅城娴看着云昭和甄惜。
　　“你们也知道的，我和绵绵的感情也一直很好。现在告诉我，她到底为什么改变主意下去的。”
　　在傅城娴盘问甄惜和云昭事情时，伊孟莱则是已经搭乘车子到达了白家的宅邸。
　　白家的宅邸处有人看见她，便也知道是傅城娴的人来了，随即管家便把门打开，伊孟莱随即进门。
　　“林绵绵在这里住在哪座房子？”
　　出于担心，伊孟莱直接就问林绵绵的去处，接着管家带她到了林绵绵的住处。
　　伊孟莱发现林绵绵和白无道一样都住在梅露斋，梅露斋是宅邸里的一处住房，构造也不算复杂。伊孟莱循着管家所指的方向找到林绵绵的所在，她敲了敲门，结果发现门没有关，推开门她就看见林绵绵坐在笔记本电脑面前。
　　像是猜到她们会来，林绵绵正在拷贝录像，伊孟莱赶紧的奔到她的身边。
　　“绵绵，你还好吗？”
　　林绵绵听见伊孟莱的声音，她缓缓的抬起头，伊孟莱看见她的面色苍白，或许是因为没有喝水，她的唇已经有点干裂。而她显然是哭过。眼眶都是湿湿的，眼上也都是红血丝。想也知道她经历了怎样的煎熬，伊孟莱伸手去擦掉她眼角的泪水，然后林绵绵望着她。
　　“我决定下去了，如果我不下去的话，会有更多的人被害死的。”
　　林绵绵的语气很平静，听起来没有一丝波澜，毫无生气。
　　伊孟莱想估计是白家的人做的，以更多的人会被害的理由胁迫她，而如今事已成定局，她好像怎么也无法帮助她。伊孟莱只能握紧她的手，轻声抚慰她。
　　“我也会下去的，绵绵，我和傅城娴都会保护你的。”
　　“也可以不必保护我，我也不想成为拖累你们的麻烦。”
　　林绵绵的眼中有些万念俱灰。
　　她说出这话的时候语气不冷不淡，伊孟莱只感觉她好像错过了太多的事。
　　但是她不想让林绵绵觉得再也不会有人保护她了。
　　“你说这话会让我们很伤心的，绵绵，我就是奉傅城娴的命来找你的。你先给我监控录像，我就知道怎样帮你的。”
　　“嗯。”
　　林绵绵淡淡的答应着，然后她便将其中一个已经拷贝好的碟片给了伊孟莱。伊孟莱发现碟片是刚拷贝好的，现在还很热。
　　如此看来，林绵绵已经在此做了一夜，睡的也不好。
　　只是拷贝下来的录像，显然也可怕的超过伊孟莱的想象。
　　黑白得闪烁着一点白花的录像，伊孟莱看见有只恶行蛊正高昂着脑袋，她的脖子由于不停的扭曲而弯曲成螺旋状，可怖得毛骨悚然。而深邃的墓道一处，恶煞娘子的鬼蛊几乎形成一座大道。伊孟莱没想到会有这么多的恶煞娘子蛊，其中有一些别的怪物，弯曲着身躯，像是在拖着尸体，但是是用嘴叼着的。林绵绵看见伊孟莱颇有些震惊，她便将录像拉取到墓道口。
　　墓道口空洞，看似毫无一物。接着便有人测验而扔下来老鼠，老鼠扔下来的瞬间，却见墓道的墙壁忽然有只眼睛睁开。紧接着有个宽大的舌头一下就把老鼠卷了进去，很快老鼠吱吱的叫声传来。接下来便是唾液与细小的骨头被剔出来，场面非常的毛骨悚然。
　　“白家的墓葬总共有八条墓道，墓室却有十一座，我做了具体的统计，你所说的恶煞娘子蛊就差不多占据四条墓道。而恶行蛊就有三匹，她们擅长爬行，并且会伪装，其中有一只已经怀孕，她的肚子大约有五六个月大。”
　　林绵绵做了详细的统计，接着她便给伊孟莱一张地图，伊孟莱发现地图全部都是手工画的地图。
　　“这张地图，其实本来是我的工作，是我要画的，但是白无道连夜帮我画了，我也不知道为什么她要这样子做。”
　　林绵绵说的时候她忍不住侧目往白无道的房间看，白无道的房间一直紧闭着门，但是她人却并不在。紧接着伊孟莱便见林绵绵将地图的构造与她讲详细。
　　“有两座墓室非常大，大约有座宫殿那么宽敞，但是具体里面有什么无法细查。白无道和我说，白家的墓葬应该是七十年前开始出现这些东西的，不排除还有幸存者。”
　　“你的意思是，有不少人是被拖进墓葬的？”
　　“嗯，这些东西需要进食，她们一定有路出去，最大的疑问是她们怎么会出现在这里的。”
　　林绵绵给出来的疑惑也正是伊孟莱也疑惑的，不过她想白无道大概也觉得无解。
　　最后，伊孟莱则是也拷贝了一份准备拿给傅城娴，在拷贝完毕以后，伊孟莱看着林绵绵。
　　“最终白家商定几个人下墓？”
　　“白无道和我，少主和你，他们为了减免不必要的人员伤亡，决定不给我派护卫，说你们会保护我。”
　　林绵绵老实的回答道，伊孟莱无语凝噎。
　　这样的处理，退一万步林绵绵的确是受益者，因为即使白无道不保护她，她和傅城娴也都会保护她。但是进一万步来说，林绵绵其实完全没有受到保护。根据白家墓葬的构造，显然是座很大的墓地，假如她们失散了，或者说是遭到了寡不敌众的情况，林绵绵就会成为最容易牺牲的人。
　　白家的人是真的完全不在乎牺牲她，办的也是模棱两可。
　　“我们不只是保护你，总之既然已成定局，你千万不要掉队，否则我会很担心你。”
　　伊孟莱认真的说道，林绵绵叹气。
　　“到时候再说吧，遇到这些东西，别说掉队，多的是难事，你们只要活下来就好。”
　　再与林绵绵谈过以后，伊孟莱便暂时离开，她需要把自己拷贝的录像给傅城娴看。不过她在离开时撞到了白无道。白无道没有精神，她好像因为什么事劳累了很久。撞到她，伊孟莱只道了声好，白无道只是大概知道她来了，她们就打个照面而已。
　　伊孟莱走后，白无道进入林绵绵的房间。林绵绵感觉白无道身上有股很冷很冷。冷至骨子里的气息。那股气息像是从墓里爬出来的，这看得她有点害怕，但是她更多的还是对白无道两相矛盾的情绪。在白家的人强行把她带到墓室，让她亲眼目睹有死尸被恶行蛊拖行的时候，是白无道一心护在她的前面，她才不至于到后来强行被逼去体验那份恐惧。
　　然而一想到白无道是白家的人，她就讨厌死她，她就恨不得不再理她。可是拉她陷入这种境地的是她，护她的也是她，她对她真的是很矛盾。这么想着，林绵绵便把比较暖和的衣服披在白无道的身上。
　　“我是不知道你干嘛去了，但是你这样对身体不好。”
　　“嗯，我想了个办法，到时候你下去了，就不会受到生命威胁。”
　　白无道几乎是承诺般的语气。
　　然而她的语气让林绵绵更抗拒，她索性不看她。
　　“请你不要白费力气，我就是讨厌白家的人，连带着你也讨厌。”
　　“怎样都好，你只需要记住，如果到时候不得已失散了，必须往墓道处的偏侧室去跑，你必须记好了。”
　　白无道是知道的，林绵绵的确相当的讨厌白家，也十分的讨厌她。
　　但是，在她负责监管林绵绵开始，她也觉得保护林绵绵是她的职责所在。
　　这也是她从傅城娴身上看到的东西，傅城娴从来对于她的下属都十分爱护，哪怕是林绵绵或者其余的零散人员，她也竭尽全力去做好管理负责她们的职务，在这点上她也是想从中取经。或许获得林绵绵的认可很难，但是她也希望天白组织的人知道，她真的是想做好一个少督的职务，也和傅城娴一样对组织里的人都很好。
　　林绵绵见状，她赶走她也不是，不赶走她也不是，她忍不住发脾气。
　　“白无道，我和你上辈子肯定是仇人，怎么就遇到你这么个人。”
　　“你记好我先前说的，你爱怎样骂都可以。”
　　白无道对于林绵绵骂她是早习惯了。
　　从她们相处开始，林绵绵就对她不冷不热。
　　哪怕是住在一起，她也不准她踏进房间一步，进房需要请示，要取得同意才能进门。而且她不能像傅城娴那样叫她“绵绵”也不可能像伊孟莱和她那样要好，她只得保持距离，而且必须越远越好，尽管她本人对于林绵绵不讨厌也不喜欢，但是林绵绵实在是太难搞，而偏偏她就有这种想要征服她的欲望。
　　而伊孟莱，她则是拿着拷贝好的录像给傅城娴，傅城娴看了她拿来的监控录像还有地图，她都忍不住疑惑。
　　“恶煞娘子蛊居然这么多？”
　　“对，绵绵也说，可能还会有幸存者。”
　　伊孟莱坐到傅城娴面前然后说道，傅城娴看着录像，她也看了林绵绵做的笔记，只觉得难做。
　　“师傅告诉我说，白家宅邸下的墓葬是她见过的，最大的古墓。它过去应该是白家的旧宅，下面绝对不可能只有这些。”
　　“还有别的？”
　　伊孟莱看傅城娴格外认真，她感觉这次会很难做。
　　要知道，如果真的是白韶卿告诉傅城娴这样的，搞不好下面的粽子也不会是好对付的角色。
　　本身白韶卿就有一百多年的道行，由于这百年的道行，白韶卿成为天白组织第一个晋阶神魔道阶的人。而天白组织的道阶排行，其实全部都是由白家的道行去排的，那么可想而知，下面有多少神道阶的粽子啊。如果还有神魔道阶的，肯定是会和白无道与傅城娴纠缠住的。
　　“那像白道平那样的高神道阶也会有吗？”
　　伊孟莱忍不住问道。
　　“师傅告诉我说，过去白家收养了快要四十位徒弟，分别都已经培养至神道阶和仙道阶，但是由于发生了重大变故，死了四十个徒弟，还有一个高神道阶，其中还有一位祖神阶的已经圆寂。”
　　傅城娴说着然后便望向伊孟莱。
　　说实话她最担心的还是伊孟莱，假如说墓葬下面的那四十位徒弟皆已经发生尸变，它们盯上伊孟莱的话，伊孟莱怕是打不过的。毕竟不怕粽子大，就怕粽子有修行，白家的人就只派遣了她和白无道还有伊孟莱和林绵绵下去，可想而知另外两个肯定会遇到很棘手的情况。
　　伊孟莱如今与她的结合已深，她的身上都会形成一种护盾，保护她的安全。然而护盾不是时常都在的，她就担心，伊孟莱一拳难敌四手，而她无法顾及，于是她便看着她。
　　“我教给你的结界咒记好了吗？如果我不在，你就画下来，这样就好保护自己。”
　　“你教的所有符咒我都会了，但是我都没画出来过，我会看着办的。”
　　伊孟莱认真答道，傅城娴也就放下心来。
　　“声声系我已经别在腰间，如果你没有办法就让它告知我。”
　　“好，我知道了，你放心吧。”
　　伊孟莱虽然是答应着，她的心里却是没底。
　　几乎占满两座墓道的恶煞娘子蛊意味着什么，意味着只要进入一条墓道，她们就会成为恶煞娘子蛊的美餐。恶煞娘子蛊虽然是种在花盆之中，但是她的身体却可以如同蛇般的伸展自如，到时候可想而知了，会异常艰难，何况恶煞娘子蛊还是个不会睡觉的东西。
　　她此次去估计也是凶多吉少的，只是比其他的情况，林绵绵恐怕才最危险。
　　毕竟恶煞娘子蛊，恶行蛊等怪物最喜欢挑最弱的下手。


第148章 入墓
　　最近总是阴雨天，也不知道是否是因为曾经开启的生死门影响的缘故，就连周围也是死气沉沉的。
　　连续多天的瓢泼大雨常常将地面也全部淋湿了，空气寒凉刺骨，凉得让人发颤。由于实在是太过寒冷，近两日天白组织的成员们都穿上了外套。伊孟莱和傅城娴则是常常两人同睡，两人同睡互相取暖着，就当给彼此做个暖炉。
　　临近将要下白家宅邸的墓葬，伊孟莱只觉得心事愈发的重。
　　她总感觉白家墓葬下实在太奇怪，竟然会有占满四条墓道的恶煞娘子蛊，而且光是恶行蛊就三匹，这一趟如果不陷入苦战，想必也会被冲散，到时候一样是凶多吉少。
　　就在伊孟莱躺在床上想心事时，傅城娴则已经起床。由于这次下墓她是首要打头阵的，她便是第一个出发的。毕竟按照白家的要求，如今傅城娴已经晋阶神魔道，在跟随去的人当中她是最强的，因此她必须早去等待情况，了解白家的需求。因为这个原因，傅城娴到点就起，然后穿上衣服便准备出去。
　　伊孟莱在床边爬起。
　　“他们约的时间不是黄昏的时候吗，现在距离黄昏还早啊。”
　　“我不可能等到黄昏时分，白无道最近都睡得很少，起得很早，想必她也是在为这次下墓做准备，我也得多留心眼。”
　　傅城娴穿上外套，然后将长发束起。接着她便戴上鸭舌帽，穿好鞋子，准备就要出发。
　　伊孟莱见状，她便起来到傅城娴的身边。傅城娴穿得是真的很简单，外套也是薄的，她本就身材纤弱，如此更显得单薄。伊孟莱不忍得担心，然后她就看着傅城娴。
　　“最近太冷了，你还是多穿点，要是着凉了怎么办啊。”
　　“不会的，总之你也要早点来，白家的墓葬越早解决越好。”
　　傅城娴对伊孟莱说着，然后匆匆的就走了。
　　伊孟莱目送她离开到很远，然后她抬头望向天空。
　　天空四处全被乌云遮盖，尤其是那处生死门开启的地方更是被浓厚的乌云埋住，现在明明才是下午的两三点，却依然昏沉不见天日。由于周围太过阴暗，路边的灯光也早早的打开来勉强照明。
　　伊孟莱也不知道近几日怎么会这样，但是这样的气象莫名的让她感到恐慌。
　　待到差不多五点的时候，伊孟莱也出发去了白家。
　　在去往白家的路上，她看见道路很堵塞。那些车子乱七八糟的摆放在一起，看起来就像是经历了什么大乱。伊孟莱在经过这些车子以前，她就看见前面围着很多的人。出于好奇，伊孟莱上前去看。
　　她看见围观的人群之中的中心有一具死尸。
　　死尸不知何时被掀开了纱布，然后露出来了她的上半身。
　　不得不承认，这具死尸是伊孟莱见过保存得最为完美的。
　　她闭着眼，睫毛非常浓密，尽管容貌与寻常女子无异，然而她的皮肤光滑紧致，仿佛是新生而来的。
　　只是在她的额头上有一颗朱砂痣，朱砂痣红红的，就如同颗红豆。伊孟莱正看得出神的时候，却见忽然刮起来了一把大风，大风里面有黑气，黑气与大风相随，仿佛各自为其而生。接着就在这一刹那，伊孟莱看见有一大片发着银黄色的光影飘过。
　　紧接着覆盖在女尸上面的白纱飘起来，她看见有个光影抱起女尸的身体。女尸随着光影而起，伊孟莱随即看见她裸露的身体。只见她的下半身是由别人的身体拼接而成的，在她的腰际显然还有条拼接起来的线条。
　　伊孟莱吃惊，紧接着女尸跟着那些光影全都不见了。
　　围观的人们都以为一瞬间都仿佛是错觉，但是他们也都看到了，原来覆盖住女尸的担架和白纱全都不见了。
　　想想自己还有事做，伊孟莱便赶紧赶去白家。当她来到白家的时候，林绵绵和白无道等人已经在那等待她了。
　　林绵绵见伊孟莱也穿得很简单，她一脸不理解的看她。
　　“你和少主约着一起感冒啊，干嘛不多穿点，最近多冷啊。”
　　“早晚是要下墓的，穿厚了不方便行动。”
　　伊孟莱摊手，林绵绵又望向白无道。
　　白无道见林绵绵看她，她只是身穿便装，林绵绵算是见识到了，这里的人只有她一个人穿了厚外套。
　　她忍不住眯起眼睛。
　　“我到底是什么命啊和你们这些非人类混在一起。”
　　紧接着，她们便准备下墓。
　　由于现在白家的人皆已经退下，她们便尽数来到了墓道的盗洞旁。这处盗洞应该是白家的人挖的，虽然呈现出盗洞的模样，可是在下面却盖了阶梯。然而阶梯年岁也久了，阶梯的梯面也是湿湿冷冷的。伊孟莱在阶梯那边看见傅城娴正在点燃阶梯旁边比较矮的烛火，然后她们也就下去了。
　　大约是走了一段阶梯，她们就走到了第一个墓道。
　　第一个墓道就位于阶梯的下面，然而仅仅是这样的一座，却有半间教室般的宽敞。
　　摆在墓道最前面的是一座百字碑，伊孟莱接着烛火的光去看百字碑时，结果就看见百字碑上全是每一代白家的人死去的人的名字。
　　只是由于记载在很久的时候，所以每个名字都是秦隶所雕刻。眼见着百字碑上的名字，伊孟莱便见傅城娴让她们跟着继续前进。
　　白无道也跟随其后，她们经过百字碑以后，紧接着便准备进入墓室的一处长廊。
　　这处长廊雕刻着的全是五行八卦，五行八卦横跨整座墓壁，就仿佛是个雕刻的八卦图阵。傅城娴眼见着这些规划详细的阵图，她的眼中有些憧憬与崇拜，白无道倒是专注于五行八卦上的算卦法，顺便做下双份的记载。
　　林绵绵看着这些完全占据了全部墓壁的五行八卦图，她忍不住吐槽。
　　“白家还真是世代驱魔啊，这些五行八卦雕刻得如此详尽，得是动用了多少人力的。”
　　“不需要动用人力，我们修行达到阶级的时候，运用自身的力量便可绘制五行图。这里的五行八卦阵图只是白家的其中一种特色而已。”
　　白无道认真的介绍道，傅城娴点点头，林绵绵不感兴趣，伊孟莱则是望向墓道前面的墓室。
　　“墓室快要到了。”
　　“嘘..这一座墓室存放着八位白家的高神祖师，不能惊醒了她们。”
　　白无道示意不能出声，伊孟莱也就干脆闭了口。接着她们便向墓室之中走去，然而她们才走到墓室，却只见周围的烛火竟然尽数全部亮起。
　　她们全部进去时，就看见全部亮起来的烛火间照起来那些竖立着摆放的棺材。
　　棺材全部都是冰晶做的，里面存放的人全部以站立的方式在此圆寂。伊孟莱发现棺材里面的高神祖师几乎半数以上全是女人，它们的□□全都保存完好，只是也已经全是尸体。
　　白无道和傅城娴来到了这些高神祖师面前，然后给它们点上檀香，再深深拘礼。
　　看到这些女人，林绵绵的内心倒是稍微安心了一些，毕竟白家的高神祖师基本道行高强，也能保佑他们的。
　　在拜过高神祖师以后，她们便继续上前。
　　直到前面的时候，一不小心有一个在祭台前的金人倒了，白无道上前便把金人扶起来。
　　结果金人却还是再次倒塌，而且破碎了，白无道有种不好的预感。
　　“想必是祖上有暗示，告诉我们越往深走愈发蹊跷，我们往下走的时候要小心。”
　　林绵绵也觉得是这样，但是她们也没办法，也只得往前走。
　　然后在离开了高神祖师的墓室以前，她们却又看到了一处长廊，不过长廊很高，伊孟莱看见长廊之下有别的房子构造。
　　那些房子的构造像是矮房，但是却与长廊融合在一起，伊孟莱发现矮房的每处都上了锁，锁头都是麒麟的头颅。
　　傅城娴像是想起来了什么。
　　“我听师傅说，高神祖师在生前都镇压了墓葬处的邪物，所以才建造这些矮房，以此为邪物们的牢，将它们困住。”
　　“邪物们全都被困在牢房里，想必也不可能跑出来，总之难对付的总在最深最下面的墓室。”
　　白无道想起来监控录像里面那些占满整座墓道的恶煞娘子蛊，她都觉得，越到深处越是危险。林绵绵也知道，越到深处就越是危险。
　　伊孟莱暗想，或许是有人借着机会给白家的墓葬下了毒手，如果不是这样的话，多半就是白家有内奸了。


第149章 器皿
　　经过高神祖师所在墓室，又穿越到了长廊以后，她们又看到了一座往下的阶梯。
　　阶梯古老，略微弯曲，如此上下盘旋，建造的像是旋涡。
　　傅城娴用电筒照了照阶梯下面，只见阶梯下漆黑得伸手不见五指，虽然略微能够窥见一点下面的墓道，但是其中总有些影子闪过。
　　傅城娴看向她们，便见林绵绵稍微已经有些退缩了。
　　“我记得这里应该是有恶行蛊的地方。”
　　林绵绵不敢去想恶行蛊已经这么快就要靠近了，尽管她花去了快要一周多的时间去做心理准备，可是一想到她曾经亲眼目睹的被恶行蛊攻击的人的惨状，她也就不敢再去回想。伊孟莱见状，她觉得还是得下去，不管是魔还是佛总要杀过去才知道怎么办。
　　“恶行蛊其实也并不难打，她们虽然是由人炼成的尸蛊，可是体内却有蛊虫来支配她们的行动，这样即使你的八字不与她们相冲，只要将她们体内的虫蛊杀死她们就没办法伤你。”
　　伊孟莱看得出来林绵绵是害怕了，于是她连忙出声安慰，林绵绵尽管知道了这些也感觉恶行蛊没那么难对付，可是对于她来说还是难如登天。
　　自从她被诅咒生活到现在，尽管日子依然清贫辛苦，可是她已经习惯了作为普通人来生活。
　　该工作就工作，该生活就生活，她也是在天白组织当中唯一一个因为特殊而活得自由，与天白组织某种程度上过着相互阻隔生活的人。正是因为如此，她知道自己是没有胜算的。
　　作为一个柔弱的普通人，她只能做到不拖后腿都是极限了。
　　接着她们四个便下楼梯直达下面的墓室，当到达楼下的墓室时，伊孟莱看见墓室当中完全与上面截然不同。这里就像是装满了异兽的器皿，由上到下，由窄到宽，这里就仿佛寄养着它们。
　　只见这里俨然有座祭坛，祭坛是银铜的，上面雕刻着的是人骨。而在祭坛上面既然都是大片浓稠黏糊，近乎融合了骨骸，腥臭味浓烈的血浆。
　　眼见着这些血浆，伊孟莱就咽口水，这里面的血浆当中其实不止人类的，其实还有其他的怪物的。这其中就有些还未融化的头颅与四肢在此处，不过或许是因为这里的血浆也在渐渐变得干涸，血浆除了浓稠以外，也好像完全融合在一起。
　　林绵绵已经不敢看，她退缩到旁边，主要在依靠傅城娴比较靠近的位置。
　　伊孟莱则是拿着电筒照进血浆之中，结果她就看见血浆好像在缓缓往下流，她又顺着血浆往下流的地方朝后看。只见下面的血浆俨然形成条血路，而她也隐约听见呜咽呜咽的像是女人的哭声。
　　伊孟莱立刻让傅城娴和白无道等人不要出声，接着她们就顺着血浆流出来的地方看，只见有两个恶行蛊。
　　那两个恶行蛊弓着身躯，她们的四肢细长，露出胸脯，背脊处的骨头非常显眼。
　　只见它们伸出舌头舔舐地上的血浆，舌头沾上血浆收缩回去的那一刻，它们仿佛是很满足。
　　伊孟莱看见它们的唾液把血浆也弄得满地都是，看着尤其恶心。因为毕竟还要再往下走，她们也只能悄悄的不出声，继续往前移动。由于林绵绵在前面，所以由林绵绵领头，而伊孟莱则是负责后援。
　　她们保持着噤声悄悄的挪向前，一点一点的靠近墓室前面的墓道。
　　然而林绵绵正往前挪着，结果她忽然踩到了一个东西，然后她就听见像是踏到了什么柔软却也非常恶心的玩意儿，她浑身的汗毛都竖起了。伊孟莱和傅城娴也都听到了那股声音，那声音尖细，触感非常怪异，她们也都不敢往下想。但是林绵绵毕竟是好奇的，她略微低下头看时，结果就看见她猜到了一张人的面皮。
　　那张人的面皮是被扯下来的，因为没有眼球，因而眼眶处都是蛆虫。
　　林绵绵被吓到了，可是她不敢叫出声，所以她扯住白无道就想用脚甩掉那张面皮。
　　然而那张面皮就仿佛阴魂不散般的紧贴她的鞋底，这一晃悠，结果就听见空气中传来十分低沉浑厚的声音。
　　“你踩到我的脸了！”
　　那声音就好像是从深渊底处传来的，但是极其诡异凶悍，而随着那声音传来，林绵绵干脆就把鞋子脱掉，接着她就往白无道怀里钻。
　　白无道被她抱得忽然，几乎险些没站稳，傅城娴和伊孟莱则是注意周边的状况，结果发现那两个原来在舔血浆的恶行蛊已经注意到了她们。只见她们纷纷扭曲着脖子望过来，脖子传来的咯咯声在黑暗当中不寒而栗。
　　“我们是逃还是和她们打？”
　　伊孟莱忍不住问傅城娴，傅城娴眼见着那两个恶行蛊冲过来，她便大声一喝。
　　“打！”
　　说时那时快，傅城娴便先出手将其中一只追过来的恶行蛊摁倒在地。那恶行蛊发出无比尖锐又刺耳的尖叫，尖叫穿透耳膜而来，几乎是不堪入耳。然而恶行蛊一接触到傅城娴，便被她身上的力量所染指，接着金色的耀眼光芒将她的身体都燃烧起来。
　　恶行蛊发出来凄厉的惨叫，然后她又企图向傅城娴扑过来。傅城娴索性取出条金色符咒的条带，接着她念咒将条带念得发出金光，再一把捆住恶行蛊的脖颈。恶行蛊被符咒条带捆绑，而经文充满了她的脑袋，她近乎翻白眼，后来干脆身体都颤抖得抽搐起来。
　　伊孟莱则是将另外一只恶行蛊直接按在地上，然后她便掏出来九虚刀刨开恶行蛊的肚皮，恶行蛊只张着嘴要咬她。伊孟莱刨开来了恶行蛊的肚皮以后，她便找到恶行蛊身上的虫蛊所在的位置，将虫蛊一把抓出来。
　　被抓出来的虫蛊发出来了像是猫般的叫声，但是叫声极为哀怨，伊孟莱直接就干脆踩死了。
　　虫蛊被踩死的过程实在是惨不忍睹，林绵绵终于忍不住埋怨。
　　“你就不能用温和点的方式解决吗？”
　　“和这种虫蛊温和解决，除非你不想活了。”
　　伊孟莱不以为然，她杀了虫蛊以后便把恶行蛊的头颅从扭曲的盘旋状脖子上用力拧下，林绵绵目瞪口呆，伊孟莱当真是狠人。
　　终于杀了两只恶行蛊以后，她们便再次前行，只是林绵绵发现她抱的人是白无道，她赶紧道歉。
　　“对不起...我以为你是少主。”
　　“是少督就不用抱了吗？”
　　白无道看着林绵绵，她的话里带着些暧昧，但是眉眼间却都是狡黠。林绵绵被问得堵住，结果白无道又加了一句。
　　“再说了少主已经有人，你抱她也不合适吧，我就觉得我挺好的，比少主好多了。”
　　白无道这话让傅城娴感觉自己躺着中枪。
　　“我知道你一直想攻略林绵绵，但是能别踩我捧你自己吗？”
　　“等她有一天别在少主少主的，我就不会顺带踩你了。”
　　白无道这句话多少带着点嫉妒的意味，傅城娴耸耸肩，她真不觉得和她有什么关系。林绵绵也是不明白现在的情况，然后她就干脆转移目标到伊孟莱的身上。
　　“孟莱，那我抱你吧。”
　　“唔...这个嘛....。”
　　伊孟莱也不知道傅城娴会不会介意，但是她看傅城娴面上毫无波动，她看了看林绵绵和白无道。
　　说实话白无道和林绵绵其实对双方都没意思，但是她们两个就是莫名的很有登对的感觉，白无道腹黑，而且是腹黑到骨子里的，只是表面波澜不惊。林绵绵也是强势的，但是她的性格更像是言情剧女主角，可爱却又有个性，她是真的觉得她们看起来还挺不错的。
　　这么想着，伊孟莱开始故意使伎。
　　“那我们就抱抱吧。”
　　“伊孟莱你省点心，绵绵她就交给我就可以了。”
　　白无道毫不客气的怼了过去。
　　林绵绵一脸莫名其妙。
　　“我有同意吗？”
　　“我是少督，我说了算。”
　　眼看着她们如此，伊孟莱一副看好戏的模样。傅城娴倒是无语，她是一点也不觉得林绵绵和白无道哪里合适，何况白无道从来都与她一样野心勃勃，她不觉得她待林绵绵有一点认真。
　　只是林绵绵，她虽然表面上很依赖自己，但是基本惯常的反应就是依靠白无道。傅城娴觉得，林绵绵潜意识是依赖白无道的，只是她也并没意识到而已。而白无道，她这个同样雄心勃勃，一心想要证明自己会是优秀少督的人，征服林绵绵肯定是她首要的目标。
　　毕竟她是白无道，白无道也如她的名字一般，为人处世从来没有别的道理，她从来为的都是自己。


第150章 包围
　　从墓室走入墓道以后，却见墓道有别于其他墓葬的墓道。它的前方是一座很长很长的弧形，弧形不知弯曲去哪，然而由于是石钻堆砌的，因此十分规整。她们往墓道上前看时，感觉墓道似乎到了这里就不止一条。
　　后来傅城娴爬上墓道看，然后她就看见此处墓道设置的就仿佛是迷宫。
　　里面设置的路非常复杂，弯弯曲曲，十分波折，有的地方甚至出现了塌方，有散落的碎石。
　　傅城娴随即跳下来，她把情况大致和她们说了。
　　“这里的墓道相当弯曲，基本看不见尽头，我也只能零散看到些其他的墓道。总得来说这里的墓道是集中起来的，我看这条也是必经之路，但是大家一定不要走散了。”
　　听傅城娴说完，伊孟莱等人都会意，接着她们便来到了此处墓道的入口。
　　这处墓道的入口赫然是由骨骸堆积起来的，只是这些并非人类的骨骸，相反是用的动物或者说是异兽的骨骸。骨骸高高的堆得像座塔楼，这些骨骸应当都是被进化过，周身都无煞气。
　　然而墓道各处却隐约可见阴黑之物迷蒙的散步，不过这些骨骸通体都是深黑色的，看得也让人头皮发麻。
　　她们小心的走向墓道里面，只见这里由电筒的灯光照耀起来，有光晕亮了周边。
　　伊孟莱和傅城娴她们往下继续走着，接着白无道和林绵绵便后续跟上。
　　开始的时候她们也没遇到什么事，几乎走得一路很顺畅，顺畅得有些不正常。首先察觉到不正常的是傅城娴，她看见这处墓道几乎没有什么摆置，空荡荡的却又异常宽敞，可是周围的黑气愈发厚重，就仿佛要把她们给包围起来。
　　“我们还是换条路，或者说是原地返回，我觉得这里有古怪。”
　　傅城娴对她们认真说道，她们随后便立刻折路返回，然而还未到回路，黑气不但是厚重了很多。
　　而且在黑气之中出现了万千只鬼脸，这些鬼脸头发全都飘起来，紧接着便见黑气里面居然有十几个长长的脖子。
　　那些长长的脖子已经长得有柱子般粗壮，她们歪着脸浩浩荡荡的飘来，像是要把她们围住。
　　傅城娴本来是打算和白无道联手一起对付，结果那些鬼脸伸出来的脖子在她还未出手以前就全部像条巨蟒般的环住她的身体。
　　“傅城娴！”
　　伊孟莱忍不住叫了一声，傅城娴还未应答，有个鬼脸就直接上口咬她。
　　傅城娴用力以手去挡住，结果她身上的神力又若隐若现的发出神光。
　　然而那些伸长脖子的鬼脸没等她身上的神力发挥到极致，就各个蜂拥而至将她簇拥包围起来，后来伊孟莱眼睁睁的看着傅城娴被包围。
　　“孟莱，你带着绵绵先走！”
　　傅城娴几乎是好不容易才从那些鬼脸长长又密密麻麻的脖子勉强露出来一张脸，她大声对伊孟莱说道。伊孟莱立刻拉着林绵绵就走，然而白无道也是好运不到哪里去，傅城娴完全被包围，她则是不知什么时候出现的巨大的手掌闪电般的夺去了。
　　林绵绵见状，她几乎要追过去。
　　“白无道！白无道她被抓走了！”
　　“绵绵，我们先走！”
　　眼前已经顾及不到这么多了，林绵绵便只好抱着林绵绵便逃跑。这座墓道好像已经被这些邪物包围住了，她们所到之处随地就能看见一盆恶煞娘子。
　　那些恶煞娘子的头会立刻变得庞大，紧接着她们的头颅就仿佛长脚了般的爬行而来。
　　伊孟莱带着林绵绵一路跑一路跑，结果又撞上个捧着头颅，只有上半身，却不停的在墓道中跳跃的飞尸。
　　因为她们所到之处几乎没一处是安全的，最后伊孟莱只好带着林绵绵短暂的寻到墓道偏僻处的暗室之中。躲进暗室，伊孟莱立刻关上门，紧接着她们只得躲在暗室之中。
　　这是座非常狭窄的暗室，暗室恰好可以容纳两个人，伊孟莱用电筒照了照暗室里面。她发现暗室虽然狭窄，构造却仿佛一座坟。因为暗室屋顶与屋身的构造像是个牌楼，而且里面异常的寒冷。
　　伊孟莱望向林绵绵，林绵绵眼中全是担心。
　　“白无道她被一双很大的手抓走了，我不知道她怎么样了，少主她也好像遇到了麻烦。”
　　“我怀疑那些恶行蛊与恶煞娘子就是冲着白无道和傅城娴来的，为的就是隔绝开来她们与我们。”
　　伊孟莱想到那些恶煞娘子伸出长长的脖子，一头头密密麻麻的如同天幕将傅城娴包围，甚至就在傅城娴即将发挥神力以前就将她吞没，她就觉得它们的目的根本就是白无道和傅城娴。
　　它们的目的十之八九是要隔绝她们。
　　“隔绝我们？”
　　林绵绵见伊孟莱拿着电筒照暗室四处观察，又听她这样说，她也愈发有不祥的预感。
　　“它们这么做的目的是什么？”
　　“还能有什么目的呢，以它们的实力其实压根没办法对付白无道和傅城娴，但是它们却早盯上她们已久，由此看来..这些蛊放在墓葬之中本就早有不轨。”
　　四处观察都没发现可用的东西，伊孟莱只觉得她们就像是掉进了陷阱之中，而且完全失去了方向。如果她猜得没错的话，这些恶煞娘子与恶行蛊应当也是受人指使的。也或者是为了方便捕猎，所以不惜牺牲数量去拖延傅城娴和白无道的行动。
　　“那我们怎么办呢，我打不过它们。”
　　林绵绵很害怕，她总觉得这次每个人都会陷入困境的。
　　伊孟莱现在能保护她一时，可是早晚伊孟莱也会遇到棘手的事。
　　“我们没时间在原地等待傅城娴和白无道她们回来，这里的东西是明显针对她们的话，一定会有能和她们对应的东西。我们如果可以的话，最好是代替她们向前走，我想她们会赶上的。”
　　伊孟莱怎么想都觉得，无论如何待在这处暗室也不是长久之计。
　　林绵绵想了想，然后她也觉得应该离开。
　　接着她便悄悄的通过门前去看外面的情况，此时暗室外也是漆黑得仿佛被黑暗淹没一般，周围隐约能听见有怪物刺耳的笑叫声。
　　她侧目望向伊孟莱。
　　“我们能过去吗？她们会没事吗？”
　　“她们一定可以的，我们必须向前走，否则困死在这里也是画地为牢。”
　　伊孟莱说着，她便拿出来九虚刀。
　　现在的九虚刀由于沾染了许多的煞气，时不时的就会将煞气输入她的体内，然而她因为与傅城娴的结合已经很深，因此她相反的吸收了这些煞气然而会起作用，会变成她身上的力量。
　　这么想来，她的确某种程度上也变强了，只是她们必须往前走。
　　“绵绵，你也准备一把匕首或者说是符咒，圣水之类的，这样好应对忽然的状况。”
　　“嗯好的。”
　　就这样说好了，伊孟莱和林绵绵便推开暗室的门又再次踏入黑暗之中。
　　漆黑得与黑暗融合的墓道，隐约的可见到些许幽幽的火在其中游荡。
　　伊孟莱带着林绵绵往前，她们先是继续往下行，然后在走了一段路后就找见了傅城娴先前被包围的道路。在这里有大量散落的四肢和脸皮，这些脸皮都被神力的圣光所影响而被烧得发灰，有的更是被斩断了四肢。
　　“少主是不是脱困了呢？”
　　林绵绵感觉有些惊喜，伊孟莱倒是不看好。
　　这里的四肢和脸皮全都是来自于包围傅城娴的那些鬼蛊，然而在这散落的却只是零散的小部分，傅城娴一定也被抓到什么地方去了。
　　后来她们也找到了白无道被抓的地方，只是白无道好像就比傅城娴凄惨些，在地面上有长长的血痕，血痕在指向一个方位。
　　伊孟莱望向那处方向，于是她就又赶过去，接着她便看见前方有前往下一条墓道的弯曲小道。
　　她立即带着绵绵往弯曲小道而去，接着她们便来到弯曲小道内部深处。
　　只见这里俨然像是庭院一般。
　　这里长满了恶煞娘子的鬼蛊，它们的发丝勾做厚重的一层，就像是加粗的蜘蛛网。然而这些恶煞娘子好像都死了，它们全都露出来眼白，嘴角是裂开来的，却没有一点动静。
　　“她们为什么不动呢？”
　　林绵绵只觉得不寒而栗。
　　“看起来这里只是被包围了。”
　　伊孟莱轻描淡写的解释道，后来她便翻动其中一颗恶煞娘子的头颅。那恶煞娘子的脸瞬间反转过来，惊得林绵绵直冒冷汗。
　　伊孟莱很镇定，她推翻了一颗又一颗头颅，结果她就在其中一颗头颅的头顶上发现傅城娴捆绑住它们的符咒长条。
　　一取出来符咒长条，那些恶煞娘子的头颅全都像是下雨般的掉落在地，然后冒出滚滚青烟。
　　“看来傅城娴应该是脱困了。”
　　伊孟莱看见长条上有傅城娴写着的字。
　　“左直行，不可回头，有声不可回。”
　　伊孟莱望向那些恶煞娘子头颅倒地冒烟的通道，她想傅城娴大概就是在那里了。


第151章 利弊
　　煞气的黑烟与恶煞娘子的脸皮肉块全都堆积起来，或许是先前经历过爆炸，这些全都是以非常零散破碎的形态遍布的到处都是，然而墓道蜿蜒漫长，伊孟莱带着林绵绵往深处去时还看见这里竟然还有新的尸体。
　　这些尸体应该是鬼蛊拖进来的，他们的人当中全是些清洁工或者说是上班族，也可能是流浪汉。他们的尸体四处纵横，大概是因为长年累月抓来的，竟然一具具的堆积的像一座座小山，估计人数也不可估计。
　　伊孟莱蹙眉，有这么多的尸体，竟然还能藏匿这么多年，白家这座墓葬或许从建造开始的时候就有问题了。
　　林绵绵只觉得疑惑，她没想到这些普通人的尸体会比想象中还多，甚至多到不可估量的程度。
　　然而白家早在十几年前就在墓葬中安装了监控摄像头，他们难道真的不知道吗？
　　这么想着，林绵绵望向伊孟莱。
　　“这些尸体都死了很久，而且都不新鲜，可是为什么没有腐烂呢？”
　　“或许是因为这里的煞气太重，他们在被吃食后身体也产生异变，因此身体没有腐烂。”
　　眼见着那些尸体各个都瞪大着眼睛，呈现出极度惊恐的表情，而他们无论男女老小皆都被撕去肚皮，血肠和心脏被拖了一地，可想而知当时是怎样的惨状。
　　“产生了异变？那他们会再醒来吗？”
　　林绵绵对异变的词异常的敏感。
　　这也是归于她不幸的童年，自她与母亲分离以后，她就被诅咒，而根据算命大师提供给她的消息，她的诅咒是不管有多幸运终其一生她都不会被爱。而且由于先前就有个孩子替她做了替死鬼，因而她的幸运全都是人的命换的，她的人生也注定诡异度过。
　　在她住到孤儿院没多久，先前与她同睡的其中一个孩子死在了床上，开始的时候其他的孩子都没有发现，也只有她觉得奇怪。然而在到了第二天，那个死去的孩子依然照旧上课，吃饭，洗澡睡觉。那时候的她很害怕，接着她去翻阅了资料，最后她才知道这是产生了异变。
　　一般产生异变的尸体，即使死了，躯体都会重复主人生前的活动，但是他们也是需要进食的。
　　因为这个原因，年幼的她也目睹了孤儿院的□□，很多孤儿受害，接着孤儿院沦为鬼屋，从此被封。
　　“不清楚，不见得都会产生异变，既然尸体没有腐烂，他们也不会是正常的尸体就是了。”
　　伊孟莱觉得最好是不要接触这些尸体，但是傅城娴留的纸条上有提示她们听到声音千万不要回头，大概也是不能回应的。然而就在这个时候，忽然有个声音莫名闯入了她们的耳边。
　　“几点了？”
　　声音不知是从哪里传来的，是很粗犷的，但是语气里透露着不可拒绝的强硬，在这幽深阴暗的环境当中显得特别的古怪。再次听到这样类似的声音，林绵绵就想到先前在遇到恶行蛊以前也是听到了类似这样的声音，她忍不住发抖，伊孟莱则是很警觉。
　　“几点了？”
　　那声音又再度传来，这个时候的语气已经颇有了些咄咄逼人，林绵绵只觉得那声音变得更近了。
　　先前听的时候就好像是在比较远的地方传来的，然而这次就好像跟在眼前了。
　　林绵绵忍不住低声问伊孟莱。
　　“我们真的不回应她吗？”
　　“傅城娴说了，听到声音的时候不要回头，我们别理她。”
　　伊孟莱觉得，一旦回应可能就很麻烦。
　　然而她的这个举措仿佛把对方激怒了，那声音仿佛就到了伊孟莱的耳边，接着只见提问声刺耳的传来。
　　“到底几点了——？！”
　　声音直接就穿透了伊孟莱的耳膜，伊孟莱拉着林绵绵躲到一边，结果就看见在她们的身后显然就站着个女人。拿电筒照向她的时候，却见到她的眼球都已经掉落，里面露出来黑洞洞的眼窝，她身上穿着警服，警服单薄，却也全是血。
　　伊孟莱屏住呼吸。
　　林绵绵想这大概就是发生了异变的尸体，而且对方还是位警察，但是身上穿的警服款式像是几十年前的。
　　眼看着提问的女人向她们走来，伊孟莱挡在林绵绵前面。
　　“你替我去找傅城娴，我来对付她，如果我们两个留在这，多半是要被纠缠的。”
　　“不要，我不可能留下你一个人，要是你是独自一人我怎么向少主交代啊。”
　　林绵绵不打算离开伊孟莱的身边，另一方面她也不愿意独自向前。
　　傅城娴娴不在，她也不知道怎么保护自己。白无道不在，她更加无力。
　　如果伊孟莱也不在。她就真的很无助了。
　　她身上没有学到一点防身的知识，白无道也没教她这些。
　　而且白家的人表面与她和睦，其实互相都不接纳，她是真的没办法保护自己。
　　“可是多一个人照顾我怕我打她也会很麻烦的。”
　　伊孟莱汗颜，不过想也知道林绵绵也不会想要独自一个人赶去前面。
　　然而就在她们聊天的时候，那女人就像是脚上升了风，她以一条直线的方向向她们冲来。伊孟莱看女人极速冲来，她一个转身就让女人扑空，最后她掏出九虚刀便要杀女人。然而女人在黑暗中一声凄厉的呼喊，原先躺在地上一动不动的尸体也全都醒来了。
　　他们发出嚎叫，接着全部都冲了过来，林绵绵顿时就犯难了。
　　这一下就来这么多的惊尸，她就算是不想和伊孟莱分开怕是也要分开了。
　　伊孟莱看见这么多的惊尸如同汹涌的人海般的冲来，她便拔出九虚刀，然后用九虚刀引出来气流。气流在九虚刀的刀面涌动，尽管九虚刀之中的煞气也很重，然而伊孟莱身上的气流来自于和傅城娴力量的结合，结果两者融合反而很融洽。
　　紧接着伊孟莱用九虚刀霹出一道风，风就像是把刀刃，竟然在空气中幻化起来。
　　最后风刃霹向那一群惊尸，将他劈得零散的到处都是。
　　“哼，老娘你也敢动，当我在过去的组织白混的吗？”
　　看见他们接连到地，伊孟莱非常得意。
　　“哇..你好厉害啊。”
　　林绵绵忍不住感叹，她原先觉得伊孟莱与自己的性质差不多，然而她还是忘记了，伊孟莱毕竟是炼魔师出身。伊孟莱很是得意，她拿着九虚刀将那些惊尸全打昏以后，她便一个个的扭断脑袋，接着扔到一起。林绵绵算是见识到了，伊孟莱的手段是真的狠辣，她扭断这些惊尸脖子的同时，那些黑色粘稠的鲜血沾染到了她的身上，她反而觉得很有快感。
　　伊孟莱几乎是已经很久尝到这种快感了。
　　毕竟她是在此之前以此为生的，伊孟莱也几乎快要忘记了，她以前是个心如蛇蝎的女人。
　　然而这次再次做了过去做的事，这让伊孟莱回想起来从前，她不禁发怔。
　　这样的自己，其实是很可怕的，这也难怪了傅城娴即使爱她也会对她有所保留吧。
　　可是她的潜意识里却始终是在为自己辩解的，她只是想活，仅仅只是想活而已。
　　在爱上傅城娴以前，她真的是这样的人，所以说如果真的是爱情改变了她，是不是如果没有爱情，自己依然本性不变呢？
　　林绵绵看伊孟莱忽然发怔，她便好奇的凑过来。
　　“怎么了，你有心事吗？”
　　“你对我也真放心，我现在杀了它们觉得，这就好像是我的该做的，你都不怕我吗？”
　　伊孟莱说话的语气里透露着些许对自己的嘲弄。
　　林绵绵想了想。
　　“你也一路保护我了啊。”
　　“绵绵，我觉得做好人很累，如果我给傅城娴交出来人脉，真的愿意付出一切，难道我就不用遇到宁三娘那样的事吗？”
　　伊孟莱的这个问题也是在问自己的。
　　然而林绵绵也被问得哑口无言，因为宁三娘的事她一直都有听说，宁三娘说她们家族没杀过人也不可能有人相信，宁三娘这次虽然是被伊孟莱救了，但是伊孟莱不可能永远救她。
　　炼魔师在天白组织本来就是死棋，这是组织里每个人都知道的事，她想伊孟莱对于自己和傅城娴都没把握的。
　　可是...她觉得总要试着去相信一次。
　　“孟莱，其实这个世界有很多的残酷，而任何的东西都是多面的，每一个选择都是不一样的结果。你如今选择服从天白，就不能做出任何背叛的行为，这对于你不利。少主虽然服务于天白，但是她其实也知道，天白不是绝对正义的组织，但是她不能离开，因为从她成为少主开始，这就是她命定的职责了。你们相爱，是意外。但是切记不要互相背叛，如果你真的因此改邪归正了，难道她不会舍身保护你吗？”
　　林绵绵不知道为何伊孟莱会这样说，或许在伊孟莱看来，成为一个蛇蝎心肠的炼魔师才更像自己。
　　但是她觉得这样对于天白组织的威胁反而是最大的，伊孟莱最好不要试图挑衅，尽管伊孟莱也是个很有野心的人。


第152章 生存
　　伊孟莱和傅城娴，其实无论是人生还是为人处世，甚至是思想观念都彻底的是两种人。
　　傅城娴作为代表正义的一方，她的资质优越，由于力量从年幼起就非常强大，她的骨子里其实是最难以接近的。
　　只是她的傲不是白吟霜的傲骨，也不是伊孟莱的傲气，是浑然天成的，由天生的赋予与后天的锤炼而养成的气质。
　　傅城娴是哪怕到死都要秉承自己所理想的正义的人，她果敢，也明快，嫉恶如仇，作为天白组织最年轻的领袖，她的确不愧虚名。
　　伊孟莱则是不同，她的资质由于先天受到血统的压抑，因此生在极其复杂又不停逃亡的家庭，于是伊孟莱从骨子里就是贪生怕死的。
　　她也很自私，她一心想活，所以什么事都敢做，因为这个原因，伊孟莱与她善良的父亲基本南辕北辙。
　　在傅城娴还没抓到伊孟莱以前，伊孟莱服务于黑玫瑰组织，她的确非常恶毒。只要可以完成任务，她杀人不眨眼，即使她不炼魔，手上却依然沾着血腥。
　　伊孟莱是自私，狠毒，不择手段的人。
　　谁都不会想到她们会相爱，包括伊孟莱自己也没想到，然而遇到傅城娴对她来说就好像鲜活了她全部的生命。
　　她深受傅城娴的吸引，有想征服傅城娴的野心，这也是她爱傅城娴的原因。
　　然而，相爱太难了，她们真的相爱，却也相互提防。只是伊孟莱其实无意识的，她已经在去信任傅城娴了。
　　这也导致她时常陷入对于自己的怀疑当中。
　　对于伊孟莱和傅城娴，林绵绵是多少知道一些的。老实说，站在一个正常人的角度，她也不赞成她们的爱情。她之所以愿意接受伊孟莱，仅仅是因为她认可傅城娴是天白组织最好的少主而已。因为这个原因，她就和一部分支持傅城娴势力的人一样。傅城娴都能接受的人，她也会接受。
　　“我知道你的意思，但是绵绵，如果我的付出和退让最终还是会让我死的话，我还是想做回自己。本身我就有血性，所以我不是好人。”
　　伊孟莱也不知道为什么她会对林绵绵说这些话。
　　她只觉得林绵绵在天白组织当中很特殊，但是告诉她也无妨，因为她也不见得会说出去。
　　林绵绵深呼吸一口气。
　　“少主从七岁以后就因为必须打败你才要不断变得强大，她一定也知道这点的。总之，要到时候再说，应该会有办法的。”
　　“说来说去，我也必须妥协，如果要在天白生存，我就必须这样做。”
　　伊孟莱想再谈下去没有意义。
　　但是她的确不想一味的在天白妥协，这样她无法变强，如果无法变强她就无法征服傅城娴。她是想独占傅城娴的，她疯狂的想独占她，她也必须独占她。她那么爱她，傅城娴根本不知道她有多爱她，她觉得只有完全的霸占了她，她才算是心愿得偿。
　　然而现实是很残忍的，她打不过傅城娴，也打不过天白组织的人，这里对她来说某种程度来说也只不过是牢笼。
　　最后在打败了那些惊尸再往前的时候，伊孟莱便和林绵绵往前，然后她们就发现了受伤的白无道。
　　白无道的胸口插了一把刀，幸好的是没有插到心脏，但是看见白无道胸口受伤，林绵绵被吓到了。
　　“白无道，你怎么回事？”
　　“我...没事....。”
　　白无道喘息着，她的面色都是细密的汗水，也将她的衣服都沾湿了。
　　林绵绵非常担心，她连忙跑到她的身边，眼睁睁的看着那插在胸口的刀把白无道的衣服都沾湿了，血又鲜艳又粘稠的染红了她的肩膀和皮肤，看得林绵绵非常着急。
　　“孟莱，我们救救她啊。”
　　“还能怎样救，把刀拔出来，但是如果她失血过多我不做保证。”
　　伊孟莱觉得白无道居然会遇到这种事怎么想都太奇怪了。
　　不过她看见白无道旁边的尸体手张开的姿势的确像是握着刀，可以估计的是大概是白无道遇到了偷袭。
　　但是怎么想怎么奇怪，以白无道的修行竟然还能被一具微不足道的惊尸插到胸口，她这是马失前蹄了吗？
　　“我..我有想过可能发生的情况，所以我带了一些水和柴火，赶紧救她吧。”
　　林绵绵这次对白无道特别上心，她说着便从她带着的包里拿出来一些切的细小的柴火和水袋，其余的还有绷带。伊孟莱诧异，林绵绵的心思还是挺有意思的，她居然会带这些。
　　接着伊孟莱便到了白无道的跟前，她见她好像伤的很重，于是她便看着白无道。
　　“刀插得不深，但是拔出来会很麻烦，不过你居然会这样受伤，也太丢神道阶的脸了吧。”
　　“你真吵。”
　　白无道由于被刀插着，因而声音有气无力的。这搞得林绵绵忍不住训斥了伊孟莱。
　　“她都受伤了，你就别笑话她，救人要紧嘛。”
　　“知道了。”
　　伊孟莱无语，白无道倒是很高兴，然后她便在林绵绵楚楚可怜的。
　　“绵绵，我其实挺疼的...。”
　　“待会拔刀的时候可能会更疼的，你忍耐忍耐。”
　　林绵绵温柔的哄她，伊孟莱唏嘘，这个白无道真的...相比对于感情完全一窍不通的傅城娴，她简直就是套路深啊。
　　接下来便是要拔刀，由于林绵绵没有经验，所以由伊孟莱来。伊孟莱先是让林绵绵准备水和毛巾，只是这些物资其实在这也很残缺，伊孟莱想到了最后她也只能运用自己的力量让她的流血少一点。
　　林绵绵是真的很担心白无道，她一刻不离的待在她的身边，几乎是如影随形。
　　伊孟莱将手洗了洗然后就要拔刀，不过她不打算用蛮力拔，毕竟如果造成大出血，白家她可得罪不起。
　　林绵绵看她要动手，她满眼心疼。
　　“你尽早拔刀了吧，毕竟长痛不如短痛。”
　　“我只负责拔刀，然后舒缓她流血过多的情况，其他我就不负责了。”
　　伊孟莱冷淡的说道，紧接着她将手深入刀柄上。
　　林绵绵扶着她，非常的紧张，伊孟莱深呼吸一口气，然后拿用力的拔出刀。
　　接着只听一声嘶喊，短刀便被拔出来，鲜血飞溅出来。血把伊孟莱的衣服都沾上了，林绵绵见白无道疼得几乎晕厥过去，她都着急的快哭了。
　　“赶紧包扎起来，得尽快。”
　　伊孟莱看白无道胸口一直在流血，她便从丹田中通络引出来她与傅城娴结合出来的神气治愈白无道的胸口。只是后来她隐约听到烟雾之中有脚步声传来，在神气传入到白无道胸前差不多的时候，白无道忽然靠近伊孟莱。
　　“你这样的女人不简单，难怪傅城娴这么为你神魂颠倒呢。”
　　伊孟莱被搞得莫名其妙，结果她看见从烟雾之中出来的是傅城娴。
　　傅城娴见白无道离伊孟莱这么近，几乎就要接近伊孟莱脖颈，傅城娴忽然就来了气。
　　她把白无道搞到一边。
　　“白无道，我跟你说过多少遍，你不准动她。”
　　傅城娴的言辞尽管极力的平静，但是语气上却是非常的霸道，伊孟莱看见傅城娴身上都是伤。
　　不过傅城娴受伤的比白无道多，她的脸上还多了个刀伤，只是刀伤非但没有毁她的容，相反让她贵气中还多了几分邪魅。
　　白无道只轻笑。
　　“你哪只眼睛看见我动她了。”
　　“靠近脸的话我就杀了你，从分开开始你就总想试探我和她的事，你就省省心。”
　　傅城娴霸道的几乎不容拒绝，然而尽管她说的话莫名其妙，也基本尊定了伊孟莱先前的揣测，白无道果然是故意插伤自己让林绵绵着急的。林绵绵看傅城娴这么生气，她第一次没有向着她，倒是护着白无道了。
　　“少主，她都受伤了。”
　　“你是怎么伤到脸的？”
　　伊孟莱赶紧过去傅城娴的身边，傅城娴见伊孟莱身上都是白无道的血，她很不高兴。
　　“我带的东西里有新衣服，等会给我换掉。”
　　“知道了，不过你的身上也都是伤，你们都遇到了什么事啊。”
　　伊孟莱拿出来手帕给傅城娴擦拭汗水。
　　她身上的血也很多，只是大概是因为时间长了，那些血都已经干掉。沾上血的傅城娴和伊孟莱最初看到过的幻象里的有几分相像，都是美艳又清冷魅惑的。不过由于她现在很不高兴，多少还有点孩子气在里面。
　　“干嘛不让绵绵帮她拔刀，反正她故意伤自己本来就是为了让绵绵对她上心的。”
　　傅城娴坐到一边嘀咕道，伊孟莱知道她在生气，就来哄她。
　　“我那时没想这么多啊，不过你也别生气了，要离开墓葬还早，你都那么多伤了。”
　　她说着然后便拿出来湿毛巾给傅城娴擦拭身上那些干掉的血。
　　傅城娴见伊孟莱一门心思也在自己的身上，她的气也是多少消了点。
　　伊孟莱给傅城娴擦拭完血以后，她就一直看着傅城娴。
　　不得不说她还是第一次看见傅城娴吃醋，也实在是太可爱了吧。


第153章 故梦
　　由于白无道身上的刀已经拔出来，为了她的身体能够得到休息，她们只能暂时待在原地歇息。
　　大概是怕墓葬处地阴冷，傅城娴也有负伤，伊孟莱便集满了那些细小的柴火，再点燃来取暖。就这么一会儿，柴火处就生起火光，火光撩人，竟衬得墓道处多少有些明亮了。伊孟莱与傅城娴坐在一起，她从傅城娴带着的旅行包里取出来衣服，然后便见傅城娴疲倦的往她的身上靠。
　　“我的身上有血腥味，你等我换好了衣服再靠过来哦。”
　　“我也有带湿毛巾，我也要把你身上有她血的地方全擦干净。”
　　傅城娴清冷的眸底闪烁着光，她这幅不可抗拒却又十分别扭的语气让伊孟莱忍不住发笑。
　　接着傅城娴便命令林绵绵和白无道全都转过身去，然后不等伊孟莱先脱衣服，她便自己帮她解开来了。
　　其实白无道的血也没溅到伊孟莱身上太多，但是由于点点滴滴的沾到了胸前与脸上，反而搞得伊孟莱也有点狼狈。
　　傅城娴拿出湿毛巾替伊孟莱擦拭身体，她先是擦了伊孟莱的脸，然后又擦到她的脖颈，接着再擦到她的胸口。
　　看擦得差不多了，傅城娴便让伊孟莱穿好衣服，伊孟莱穿好以后，她就废了似的瘫倒在伊孟莱的肩膀前。伊孟莱对于傅城娴对她的依赖是欢喜的，她的唇边弯起，眉眼似笑非笑，总有些含羞的。
　　林绵绵很是羡慕伊孟莱和傅城娴的感情，傅城娴尽管在其他人的面前待伊孟莱依然像是上司和下属，然而她的在乎俨然在表，知趣的人都知道，傅城娴这怕是非伊孟莱不可了。
　　她想着，然后见白无道也已经有点困了，于是她便轻抚白无道的长发。
　　“你也睡吧，你们是战斗的主力人员，现在也主要要储备精力。”
　　“我想借你的膝盖睡。”
　　白无道是相当的滑头，她的这番要求也让林绵绵感到有点受宠若惊。林绵绵其实对于白无道的了解也并不深，她也的确讨厌她，可是她却又好像怎么也无法拒绝她。然后白无道，也算是得偿所愿的躺在她的膝盖睡了。伊孟莱看白无道这些个道行，只怕林绵绵早晚是要被套路的。
　　后来，等到所有人都睡去了，墓道之中也只剩一片死寂。
　　大概是因为不少的邪物都褪去，墓道内也未听见些怪异的叫声，这一次睡得也还算是安稳。
　　伊孟莱也靠着傅城娴，她做了个梦。在梦中，她又再次看见了那个媚到骨里，艳丽绝伦得不可方物的女子。女子被长长的刀射穿了心脏处，接着就宛若地狱盛放的曼陀罗，艳丽的死去。她的死凄然，艳绝，而杀了她的女人，她终于看清了她的脸。
　　那是一张极其清冷却又绝世的面容，仔细看的话，会发现傅城娴的模样有七八分都很像她。她杀了那妖媚的女人，最后她便于烟云中消逝了，因为她其实也身受重伤。
　　伊孟莱看见清冷女子在烟云中消散的时候，她就感到心底很痛很痛，却又对她充满歉疚。不知不觉醒来，见傅城娴也还没醒来，伊孟莱忍不住多瞧了几眼傅城娴。
　　傅城娴是真的与梦中的清冷女子十分相似，只是梦中的女人非常成熟，如果傅城娴再成长点大概就很像她了。
　　伊孟莱想着，她便一直坐着等傅城娴起来。
　　自从遇到傅城娴以后，她就总做这样的梦，她在想为何会变成这样，可是却又找不出答案。
　　她只觉得，遇见傅城娴，爱上傅城娴，仿佛都是命运。
　　待到时间渐渐的过去很久，傅城娴终于醒来，伊孟莱便靠近她的身边，给她抹抹脸。
　　“虽然不知道现在几点，但是也要醒了呢，你精神些没？”
　　“我好很多了。”
　　傅城娴从容的说道，不过她们见林绵绵和白无道也就还在睡，干脆就再拖一会儿。
　　伊孟莱想傅城娴也是饿了，于是她就拿出来点干粮给她。
　　“肚子饿吗？吃点东西先充饥吧。”
　　“你居然都准备充分了。”
　　傅城娴见伊孟莱带的包包里除了必备的干粮和水以外还有对付邪物的符咒经文等，其余的还有别的衣物等，她是没料到她会准备的这么多。伊孟莱从来都是懒散的，她就是日子怎样过就该怎样过的人，基本不会储粮的好习惯。
　　这次她的准备却很充足，这让傅城娴有点意外。
　　“我原先也是不想拿这么多的，但是我担心此次去不容易回来，也就多备个心眼。”
　　伊孟莱把准备的午餐肉和几片面包合并，然后又拿出来别的速食便当。
　　“这些便当我在总部基地内的店铺买的，你也知道地方物价比较高，但是一盒便当居然只要十块里面又有肉也有菜，也很划算啊！”
　　“唔...没想到你这么节省的啊。”
　　傅城娴忽然觉得有点惭愧。
　　伊孟莱撇嘴，还不是因为跟着她啊，而且她们时常要下斗，而她又必须照顾好她。再说了，导师培训工作的时候也跟她说了，傅城娴虽然是少主，但是也吃苦得了，她也得多多磨砺她。
　　“你不介意吃十块钱的便当那就好办，我看见你的身份在组织里面这么尊贵，都怕亏待了你。”
　　“其实你可以到总部基地的伙食部门去的，那里的伙食都很精致，而且一般我的下属去拿都可以免费。”
　　傅城娴很认真的说道，伊孟莱无奈的看她。
　　“下斗你还想吃得精致啊，我们是去冒险去办事，等我工资拿好点了再让你吃得好。”
　　伊孟莱这幅教训的语气就特别像媳妇，尤其那副严厉的样子，实在是让傅城娴愈发从心里喜爱她。但是她似乎也忘记了吧，她的工资也是她来负责发的，说这种话是当着老板的面控诉吗？
　　傅城娴的眉眼盈盈，她接着凑到伊孟莱的身边。
　　“我差点忘记了，我该涨你工资才是。”
　　“你最好是多发，否则我不会原谅你的，说起来因为最近一直忙，我的工资也没怎么涨。而且你们组织真是丧心病狂，炼魔师要拿工资的程序太繁琐了。”
　　伊孟莱忍不住对傅城娴娇嗔埋怨。
　　傅城娴被逗得不行，伊孟莱这幅样子，她倒不如多懂得如何在她的面前怎样承欢，也不是总让她来主动，她还兴许给她升职都说不定。伊孟莱见傅城娴挺高兴的，她被看得有点不好意思。
　　接下来林绵绵和白无道也醒来，白无道好像休息还不够，不停的在哈欠。林绵绵无奈，白无道现在几乎是找到机会就和她亲近。其实她们两个都对双方都没意思，白无道的目的林绵绵心里也清楚，但是她还是无法认同白无道。白无道心机也很深，而且她非常喜欢攻略别人，天生带着股像男人一样的征服欲，她就不太喜欢这样。
　　看众人都醒来了，她们也就商量着继续往下走。
　　傅城娴经过先前被恶煞娘子纠缠的事已经大概知道，那些恶鬼蛊放进来基本都是为了对付她和白无道的。白无道遇到过的那只巨大的手，也不知道是怎样的来历，总之她和白无道也是花费了大力气逃跑，最终也不知道那庞大的手来自于何处。
　　只是她们仍然要继续往下走，现在她们也只到了墓葬下的三分之一而已。
　　“根据地图的展示，我们目前应该是在第三条墓道。第三条墓道是所有的墓道当中最为复杂的一个，它是以六道轮回为基础概念来建造的，如果猜得没错的话，我们现在才在第四道。”
　　白无道认真的指着地图说道。
　　“那要怎么走得出去呢？”
　　伊孟莱指着第四道的地点说道，傅城娴想了想，然后她看见地图处其余的另外两道基本上已经差不多延升至新的墓室了。只是地图之中，新的墓室应当是更加的宽敞了。
　　白韶卿曾经告诉过她，跨越轮回墓就会来到白家最为神秘也最为神奇的净化之地。
　　“我们所在的这一条路是六道之道的其中一环，如果要出去的话，我们还要经过饿鬼之道和人间道，从人间道出去后便是新的墓室。”
　　傅城娴虽然是第一次下白家的墓葬，但是多亏了白韶卿对她一直很少保留，她也知道大致的程序。
　　白无道无言，白韶卿当初在白家的成就可以说是前所未有的，而她教给傅城娴的成就更是丝毫不觊觎付出的，这也是傅城娴和白韶卿为何是相互成就的师徒关系的原因。
　　傅城娴未曾下过斗，可是对于白家墓葬结构却比她更清楚，她都有点自愧不如了。
　　“既然知道这里是六道之道，为什么先前不按照地图走呢？”
　　林绵绵觉得很是奇怪。
　　“我家的墓葬早在七十年前就已经出现诡异，其实先前也有人下去过 ，但是基本无人生还，也或者是根本一无所获。我们这次去，其实就是查看究竟。”
　　白无道很有耐心的会出答案。
　　傅城娴也点点头。


第154章 传说
　　六道之道中的饿鬼道，是六道之道中最为漫长，也是最为简陋的。
　　当她们一行人走到那时，就见到饿鬼道中四处悬挂着骨骸。骨骸零散，有的骨头犹如人的大腿大小，这里虽是没有任何死尸，然而死气与煞气并重，惹得这里竟然弥漫着陈腐又阴暗的气氛。这里没有先前那几条道的惊险，更多的是一种悲悯与苍凉。
　　伊孟莱和傅城娴往前走的时候看见这里有差不多几十只鬼，它们一个个捧起碗，碗里什么都没有，看它们呜咽□□着，像是在渴求着什么。伊孟莱和傅城娴相互对视，于是便见白无道在它们的碗里投掷铜钱。每投掷一枚铜钱，每一个饿死鬼到了最后都会消散，直到最后它们已经走出来饿鬼道，消散的恶鬼也消散得差不多了。
　　接着她们便来到了人间道。
　　人间道是六道之中最为平淡的一条道，从这里望去，好像这条道很长。
　　然而在走了段路以后，伊孟莱和傅城娴便发现人间道四处基本全是墓碑。虽说是墓碑，却座座盖的如同人间的房子，上有黄粱，下有细纱帐，配有老黄酒，一派全是人间的模样，却感觉非常遥远。
　　白无道看着这些东西，她望向人间道的最尽头，人间道的尽头发出来的光清艳通透，与这座墓道的复杂格格不入。她们直到最终进入新的墓穴以后就发现这里的确是非常宽敞。
　　这座墓室像是一座道观，先前进去的时候就会看见墓门前的两座玉石雕刻的巨大白泽。那巨大的玉石白泽光滑透明，周身华贵清澈，圣洁的如同皓白大雪。
　　从玉石白泽那处去看，就看见有一道又一道的阶梯。每一个阶梯的每一层都基本宽敞光洁，踏在地上的石板块清脆而平整。在这一层每一道的阶梯最往上的地方有一座雄伟又高洁的建筑。
　　这处建筑想必就是过去白家所建的天霄寺。
　　天霄寺一直以来是傅城娴也是天白组织的人员，包括所有白家的子孙都十分憧憬向往的圣地。
　　只见天霄寺的顶上有一金色的天珠镇压，天珠位于天霄寺的屋顶，它就犹如太阳，散发出来仿佛能够覆盖世界般的庞大的光。
　　光盖住周围，使得这里仿佛置于天上，给人一种似幻非幻的感觉。天霄寺的周围阶梯边全都是初代的神道阶者的石像，她们皆是女子，身披长帛，仿佛是天女下凡。她们仿佛是守护着这里，一个个庄严而美丽，每个看起来都极其强大。
　　傅城娴和白无道看见了这些石像，她们便纷纷同这些石像鞠躬敬礼。
　　白无道作为白家现在的代表人，如今又是天白组织的少督，她先是上去请示了一番，然后在其中一具就挡在门前的神道者旁边的祭坛点燃檀香。
　　“吾乃白氏驱魔之族第二十四代子孙，今秉承族人之意探访天霄，还望祖师批准。”
　　她说完这些，然后虔诚的将檀香插好，紧接着，阶梯边的神道者的石像一个个开始轰隆隆的挪动。
　　紧接着阶梯渐渐的让道，让出来一条通往天霄寺的道路，她们面面相觑了片刻然后便进入了天霄寺。
　　进入天霄寺的时候，傅城娴就看见里面摆着的是一座最高的石像。这座石像模样仿佛就是个天女，她高贵圣洁，不可侵犯，令人肃然起敬。而她身上所着的衣衫，好像在非常久远的时代，是什么时代已经无从考证，但是依然美艳至极。
　　傅城娴和白无道先后再向天女的石像鞠躬敬礼，点燃檀香，再放入祭坛。
　　傅城娴望着天女的石像，她便想起来白韶卿说过的话。
　　“师傅和我说，如果我有一日能够有幸见到天霄寺，可以看见天霄寺的天女的话，天女会有话与我说。”
　　傅城娴有点喃喃自语，伊孟莱听到她这样的说法，她也忍不住望向那天女的石像。
　　白无道倒像是猜到了似的。
　　“其实白家早在千年以前就有传说，说千年以后就会有人回到白家，来完成她前世还未完成的劫数。而如今是我们四个，这其中想必就有你了。”
　　傅城娴对于白无道提供的消息有点意外，她渐渐的开始感觉，她也不是偶然进入天白组织的。
　　“前世未完成的劫数？”
　　林绵绵很是讶异，傅城娴却也没说什么。其实早在她进入天白组织的时候，白韶卿就和她说过，之所以将她纳入天白，并且一定要让她成为天白组织的少主的缘故，有部分的原因就是因为天霄寺的天女石像告诉过她，一百多年以后会有拥有神祗的人从外回到白家，再次掌管白家。白韶卿觉得就是傅城娴，所以才不惜一切代价扶持她成为少主。
　　而傅城娴命中的确有没有渡完的劫数，这也是她会回来的原因。
　　紧接着，傅城娴便向天女的石像诉求。
　　“吾乃天白第四代少主，在此但求能问，关于前世未渡的一劫。”
　　她的话刚落完，便见天女的石像处，她仿佛在睁眼了。
　　白无道则是退到一边，呈恭敬的拜祭状，紧接着便见天女居然说话了。
　　“距今至现在都已过去千万年，我终于等到你回来，曾经你尊贵，高强，而今见你却也是物是人非了。”
　　天女的石像的确是在说话，她的声音幽远，清透，宛若潺潺清泉，声声悦耳。
　　而她说的话听得白无道十分狐疑，伊孟莱茫然，林绵绵则是一脸的憧憬与崇拜。
　　傅城娴其实也不明白为何天女会这样说，但是她想天女认识前世的自己，她便淡定作答。
　　“世上万物常常变故，我自然也变了。”
　　“世上万物在变，时间也在逐年的流逝，不知不觉已千年，我自也觉得寻常。”
　　听着她们的对话，伊孟莱只觉得这其中的信息量实在是太大。
　　林绵绵也觉得实在是太复杂，但是她是佩服傅城娴的，即使是面对这种情况她居然还能那么从容。
　　看她们的对话就仿佛在叙旧，哪里像是正经的祈求问答。
　　“你既已回来问我劫数，我便也告诉你，只是还望你此生可以渡过，毕竟这是你转生以前唯一的祈愿了。”
　　天女轻语缱绻着，然后便开始点明劫数的方向。
　　“你前世的劫数，名红尘劫。此劫极其难渡，又牵连神妖人三族，是撼动三界之轻劫。”
　　“红尘之劫，便是你的红尘之事。有一人你需要寻到她，完成你前世心愿，才算此劫已渡。不过我看红尘之劫也早有答案，你或许已经寻到她了，但是莫要忘记，前世为何渡劫失败？你渡的是红尘，只得以红尘终结，可是你们的路还很长，即使你寻到她了，或许会注定再次失去。”
　　天女的话其实已经很了然，她说傅城娴所要寻到的人，想必就是孟莱了。
　　而傅城娴，她听到最后的部分，有点严肃起来。
　　“敢问天女，注定再次失去又是什么意思？”
　　“滚滚红尘，红颜如烟。情路漫漫，难舍难行。”
　　天女这句话就像是结语，将一切全都归结到了一起。傅城娴无语凝噎，如果那个她需要找到的人就是孟莱，那么她难道会失去伊孟莱吗？然而，再次失去，也就是说她在前世的时候就已经失去过一次了吗？傅城娴陷入思绪，伊孟莱便是望着天女的石像发呆。
　　她也不知自己到底是不是傅城娴所要找的人，但是天女也没说是谁，她只说已经找到了。
　　“你要记得，你们这一世得以重逢，是多么难得。我不可透露过多，你只有自己寻求答案才知道一切的真相。而我，在此也祝愿你与她能长久，她是你转生前最后的执念，也祝你得偿所愿。”
　　天女说完这句话时，她便赠予傅城娴两片双花，傅城娴接住了双花的花瓣，然后便见双花的花瓣处在她的手掌中化为了两把发簪。
　　发簪皆是一对凤与凰，只见凤与凰的发簪熠熠的闪烁着金光，金光惹眼夺目。傅城娴看见这凤凰的发簪，不禁想到了伊孟莱娘家的那一套喜服，也是凤与凰的刺绣。
　　她侧目望向伊孟莱，伊孟莱感觉傅城娴看她的眼神变得复杂了，她却不禁退避起来。
　　傅城娴没有再说什么，但是或许八九不离十的，八成就是她和孟莱了。
　　只是为什么，当知道了这件事以后，傅城娴只觉得在自己的身上有太多她不记得的不知道的事了。
　　可是伊孟莱也不知道，然而她却偏偏与之有关。
　　傅城娴想，是不是这一切都与那个叫做明的女人有关系，因为她所做的梦都是作为明的身份存在的。
　　她也不确信，自己是不是就是明。


第155章 前世商朝番外《颜似华》（上）
　　自魔化以后，墨如怜便开始生得愈发不似自己。
　　尽管，她的蛟身因为道行的升高，已经变得相比过往更加美妙，她也更加的艳丽了。
　　然而，她并未因为道行的升高而感到高兴，她总有欲望克制不住，非想要做出些作为一番。
　　于是，她就在一千岁后就独自一人来到了巨人族的领地。
　　上古时期的这时候，巨人族已经在土地上统领相当地位。
　　他们一个个的犹如山之高，有的有五六丈高，有的七八丈，最厉害的几乎直顶云霄，夸张到如此地步。
　　巨人族们，由于个子太高，基本在这苍茫天下难寻到合适他们的住处。
　　为此，他们也只能寻找到比较天宽地阔的地方，在这成立为王。由于巨人族的个子太高，他们的成活率非常的低。巨人族的女人，也是巨人族中较为稀少的，尽管她们也非常巨大，但是，由于女子极少，这也导致他们的出生率几乎微乎其微。
　　墨如怜过去的时候，他们发现她，只觉得她来者不善。
　　尽管说，墨如怜现在的容貌几乎是顶尖的，无论到哪都是非常的惊为天人，可是他们看到她就感觉她非常的不详。
　　这大概是因为他们在她的头顶上可以看见黑气团云，那团黑气团云看得他们很紧张。
　　为此，他们并不欢迎她。
　　“我们是不知道你是什么人，但是，请你不要逗留在这里，我们不欢迎你。”
　　巨人族的酋长，是所有巨人族中最高，也是最老的。
　　他的肩膀宽敞得就像是一座座连绵不绝的大山，宏伟而见不到底，是无法想象的巨大。
　　曾经，有位叫做盘古的上古创世神，大概是他可以披靡的唯一的巨人了。
　　眼见着这位巨大宏伟的巨人，墨如怜蹙眉。
　　“如何管你们欢迎不欢迎，我也无处可去，无非只是在这里逛逛，又如何耽误的住你们了？”
　　如今的墨如怜，从她的声音再到她的容颜，从她的仪态再到她的骨子里，都渗出来股妖艳。
　　她现在，也无非是想搞事，现在她满身的欲望沸腾，只想到此处宣泄一番，才不想管如此多。
　　“滚！”
　　结果却见，巨人族的酋长忽然发出一声怒吼，然后整座天地的天色都隐约的发出些许异变，像是有雷电被招来。而天地也隐约摇晃，还颇有些震天之感。
　　看他如此，墨如怜便知道，如果再这样下去，她估计早晚有一天会被这巨人族的酋长掐死。
　　然后她便赶紧跑了，只是也未曾走远。
　　她待离开巨人族较远的时候，就将一颗毒树的花藤种植在巨人族较远的地方。
　　然后，她便利用她的灵力，将那毒树的花藤种植的如同参天大树般大小，毒树受到她的指引，然后便变得异常壮大，快速的飞去巨人族的据地，以犹如灾难般快速传播起来。
　　墨如怜嬉笑看着，她就眼睁睁的看着那些花藤全都缠绕住那些巨人，眼看着那些毒藤给他们造成麻烦。
　　其实，她也并不打算弄死他们，那些花藤是新的毒物，生长速度也就一般，面对这些各个巨大得不可思议的巨人，自然是不在话下的。
　　接下来，她就在那些巨人被缠住的时候，就一骑绝尘，向那巨人族的宫殿奔去。
　　由于她的身体轻盈，其奔去的速度就如同疾驰的风儿，竟然一下就快速到达了宫殿之中。
　　宫殿里面的巨人都与她打起来。
　　然而，那些巨人是打不过她，也无法奈何他的。
　　他们都太大太大了，而她却小巧的如同精灵，美艳至极。
　　她在他们当中乱窜下跳，把他们整得乱七八糟，才这么短暂一刻，就把巨人宫殿里面的秩序给打乱了。
　　一时间，巨人族的内外全都乱起来。
　　墨如怜见搞事完成，虽然说不足以威胁到巨人族的死亡，但是她的目的本就不在这里。
　　紧接着，她就将她的一套浅粉色外皮的薄衫落入到宫殿的某处，她露出来的细腻皮肤，与那些巨人粗糙厚重的皮肤相比，的确更显得唯美。在这短暂的顷刻间，她便找到在巨人宫殿摆放着的天水珠。
　　天水珠，所得者，可得天下。
　　这就是她来到这里的目的，虽然说她本人并不稀罕天水珠，但是毕竟君主需要，因此，她自然非拿不可。
　　这么想着，她便拿起来那颗天水珠，于是在趁着那些巨人再次攻击而来以前，她就立刻跑掉。
　　拿到了天水珠，她跑得很快，也不去想后来巨人族到底又变成怎样，只是拿着天水珠便交给君主。
　　君主没想到，她竟然比想象中更快拿到天水珠，她其实也从未告诉墨如怜告诉拿走天水珠，这对好不容易活了近上千年的巨人族意味着什么，但是，墨如怜拿到天水珠的速度比她想象中的更快。
　　最后，她们便面见了鲛人族的族长。
　　鲛人族的族长，现今已经继承王位一两百年，现在的他与妻子已经生育很多只小鲛人。
　　他是个很美的男子，丝缎般的银白如丝长发，长发覆盖在他魁伟的背脊，他的皮肤也像是绸布，光滑柔嫩，显得很不真实。而他的妻子，是他的嫡亲表姐，也是他唯一的妻子。
　　头次见到他们，便会被他们绝世的相貌所倾倒，只是相比灵族出身的她们，鲛人更显得渺小些。
　　今天面见他们，也是因为他们多年以来饱受魔族的侵扰。虽然说，在灵族被魔族侵略后，魔族本应该也衰败了。但是，魔族好像还有剩余的魔物还想夺得这世间的一切，因此，鲛人族饱受魔族遗孤的侵扰，终日苦不堪言。
　　鲛人族的族长玉謀看到这天水珠，他深感疑惑。
　　“这天水珠，当真能够阻止魔族？”
　　君主的表情无法看见。
　　但是，墨如怜感觉她在笑，是那种非常狡黠的，令人感到不怀好意的笑。
　　君主顿了顿。
　　“族长本就是寻我问方法，如今我找出来了，你倒是在质疑我吗？”
　　玉謀无言。
　　而他的妻子，也就是他嫡亲表姐珍珠都是对于是否接受这天水珠都存有疑惑。
　　但是，他们真的是被魔族侵扰太久了，由于这种侵扰令人苦不堪言，它们甚至与魔族抗争好几百年。
　　如今的鲛人族，残兵败将一堆，根本无法再与魔族再战。
　　然而不战，就意味着他们早晚会被魔族所俘获。
　　他们犹豫了下还是接受了这天水珠。
　　“谢谢，还望能帮上忙。”
　　“那是自然，那么作为代价，你们就奉上你们的绡纱吧。”
　　这一次算是勉强完成的交易。
　　尽管她们想要的也不过是鲛人族的绡纱罢了。
　　玉謀迟疑片刻，最终一物换一物，然后便把绡纱奉上去了。
　　墨如怜在心中暗想，也不知道这门生意是君主亏还是鲛人族亏，不过天水珠的威力本就特别的惊人，她是觉得鲛人这一笔生意至少不会有损失的，毕竟失去的不过是条绡纱而已。
　　不过，那也只是墨如怜自己的看法而已，尽管她已经魔化，她骨子里的想法多少还有些年少时的影子。
　　是有点单纯的。
　　君主是怎样精打细算的，她不明白，她就算是自己被盘算进去，也是不清楚的。


第155章 前世商朝番外《颜似华》（下）
　　与明分开的时间已经隐约过去五百年了。
　　这五百年间，墨如怜俨然从清纯美好的蛟神少女渐渐变成曼妙蹁跹，倾世绝伦的妖女。
　　她的身体已经道行的升高，已经可以拥有人类完美的体形。姿色的卓越带给她的，是让她犹如祸水般的能力。
　　她凭借着自己绝伦的姿色，在整座三界引发轰动，人界的人们奉她为天仙，而这时人界已经在逐渐进入文明时代，当时已经开始产生古老的部落，部落里也每每纷争不断，各分诸侯。而妖魔界，都称她为三界中最神秘的女子，因为她的能力非凡，在妖魔界中无人可与她之披靡。
　　而她，也把自己身边的侍女给了当时残存的魔族的族长，促成灵魔界的第一次通婚。
　　在当时，这场通婚是能够促成灵魔界和平的交易，在历史上被称为“尤西入族。”
　　就这样，墨如怜在三界的声名已经特别响亮，那时的她非常的强，她所到之处，只要落下第一滴泪，便可引发人间的大水。而她，只要发怒，天也会为之震怒，因此雷电闪烁，民不聊生。
　　如今的自己，大概强到自己根本都觉得不可思议的地步，这样的变化让她非常满意。
　　这就是她梦想到的，力量的巅峰，令人崇拜并且畏惧的地步。
　　而就在墨如怜抱着这样的想法时，水绡也如今在这几百年如愿找到结亲对象，并且也即将成婚。
　　为此，墨如怜也准备特地给水绡举办一场盛大的婚礼。
　　水绡的结亲对象，是灵神氏同族的女子，唤作念懿。
　　念懿，是水绡的同族庶出的表侄女，她与水绡相同，都有着丝缎般柔软顺密的浓墨乌发，还有一双浅黄色的略微细长的深邃眼眸。
　　她们同为灵神氏出身，感情也是极好，这一方面也是，水绡是一直照看她长大的表姑，她们也是因为两情相悦才在一起。
　　墨如怜看见她们的时候，就发现水绡正在与念懿说着悄悄话，念懿年岁虽小，却也很懂事。她们看见她，然后纷纷行礼。
　　“少督主好。”
　　念懿恭敬有礼，声线甜美柔软，她与冷淡又认真的水绡搭配在一起，倒是特别的合适。
　　水绡如今也是有孕，她的腹中已有孩子，大概有七八个月了，看着水绡已经愈发丰满的腹部，墨如怜连忙过去。
　　“瞧着你都有身孕了，又何必跟着我行礼呢，你要是太客气，岂不是又要与我生疏了。”
　　她说着，然后便看念懿。
　　“念懿，不必叫我少督主，只管叫我怜儿便是。虽说年小开始并非我与水绡照看你，我与水绡的感情却是匪浅的。”
　　她如今也只不过是才坐上少督主不久，这把交椅也是经由许多的周折交到她的手上，能坐的有多长久都犹未可知。
　　念懿见状，她想了想，便略有些不好意思。
　　“少督主这般不客气，倒是我高攀，只是我若是太客气，肯定都叫二人都不开心。”
　　她说着，便改叫墨如怜怜儿了。
　　“只要不介意，我与水绡都叫你怜儿，这般就不显得生疏了。”
　　就这样，她们也就寒暄几句。
　　毕竟灵神氏近亲成婚早就不是在灵族的稀罕事，据她说得，她们的相遇相知也就大概清楚。因为这个缘故，墨如怜也断然不会多问的，她只要知道，念懿怜可以放心就是了的。
　　不过由于这次要给水绡办的婚礼格外盛大，是宴请了三界的各个人士的，因此，这大概是三界中唯一最大的宴会了。墨如怜是负责打点的，她也就很忙，后面只和念懿和水绡聊几句就又去忙事，待墨如怜走后，念懿便与水绡坐到一起。
　　念懿先是把红烛吹灭，然后把红帐也拉上，掩饰成她们午睡的样子，然后她就坐在床边。
　　“绡，我们就这样把婚事给说出去，已经引发整个三界知晓，本就不至于夸张如此，说实话，怜儿她真的可以信任吗？”
　　念懿是不太相信墨如怜的。
　　现在的墨如怜，在三界名声响亮，她也变得利欲熏心，早就不如过往尚还很渺小那时充满了纯净与灵气。就这点来说，念懿觉得，告诉墨如怜是错误的。
　　她们本可以低调完婚的，可是水绡始终对墨如怜十分信任，尽管她也知道墨如怜对她们很好，可是她始终内心不安稳。
　　水绡看念懿十分不放心，她也有些犹豫。
　　但是，她又不得不做这样的选择。
　　本身，她与念懿通婚，早在君主的意料之中的。
　　君主好像看得出来，她在尽量避免受她的控制，所以君主本就不同意她们通婚的。
　　但是，如果不是墨如怜的帮忙，她与念懿根本无法到这个地步，也不至于得到其他灵族同类的同意，毕竟在这里，基本只有君主说的话才算话。
　　最重要的是，她之所以告诉墨如怜的缘故是因为，如果有一天君主知道了她的本意，要灭口于她的话，她的孩子一定可以因为墨如怜的关系得以保住。说白，她要的始终也是份保障和资本，或许多少对于墨如怜有利用的成分，可是她也是逼不得已。
　　“怜儿她虽说已被君主的邪气侵蚀，但是她与我结识多年，她必然不会害我的。念懿，我们就相信她吧，只是对于君主不可信任而已。”
　　水绡明白念懿的担心。
　　她都明白。
　　毕竟她与念懿，作为在如今这个灵族残存的灵神氏，她们是唯一清醒的了。
　　念懿如她一般都是表面看似恭敬，实则内里通透精明的人，她们都是在后来意识到，君主要她们传承的强大灵气，其实只是继承是真，控制也是真的计谋罢了。君主大概至今为止都从未放弃过想要灵族重新发扬，使灵族重新振兴的欲望。
　　虽然说君主的出发点是好的，可是她们都不喜欢变成如此模样，所以也只得这样反抗。
　　只是，这里始终是无法逃脱。
　　“但愿如此吧，或许怜儿能给我们生活的保障与庇佑，可是，反之她也能置我们于死地。”
　　念懿尽管年少，但是她的确非常聪明。
　　她的担心和水绡是相同的，只是她的确始终不信任墨如怜，她唯独最信任的也只有水绡。
　　只是，只要她们的目的败露，必死无疑。
　　“念懿，你何必这样说呢，怜儿绝对不这样做的。”
　　水绡心下不忍。
　　她对于墨如怜还是相信的，哪怕她已经不再是过去的墨如怜了，她还是觉得，她绝对不会害她的。
　　只是大概墨如怜太会为她的感情高兴吧，所以才会为她举办如此盛大的婚礼，这是这其实也是坏事的。
　　念懿看水绡很是疼墨如怜，明白她们感情要好，念懿也就干脆不再说下去。
　　“好吧，既然你这样信任她，我就与你一同，都会对她信任宽厚。只是，愿她真能保我们，自然，断然也不会害我们就是。”
　　在她们谈话的片刻，墨如怜便已经接收到不少来自外头的贺礼。
　　贺礼皆是赠予念懿与水绡的，不是上好的龙绡丝绸，便是上方宝剑，或者琉璃幻镜。
　　她都一一盘点，然后尽量将很多好的留下来给念懿和水绡。
　　不过就在这时，便有位侍女过来。
　　“少督主，有位来宾远从九重天而来，说是让我转赠于您一份礼物，您现在要看吗？”
　　墨如怜本想会是谁从九重天来，不直接见她却只让人转赠她礼物，但是恍惚间想起来那抹如丝雪般洁白的身影，戴着面纱的女子，她便惊讶。
　　“是谁？我要立刻看看！”
　　侍女答应下来，然后打开那转赠而来的东西，只见那东西是一个玉盘。
　　玉盘如瓷，精细，光滑，触感温凉。
　　墨如怜发现玉盘的底部有刻字，刻字上的是“明”。
　　墨如怜暗喜，难道是她？她回来了吗？


第157章 吸引
　　去过了天霄寺，拜过天女，再知道了前世未渡完的劫数时，傅城娴已然陷入沉思。
　　她想天女所说的红尘劫，就是她前世未渡完的劫，而那个她一直在找寻的人，大概就是伊孟莱了。
　　然而前路未卜，等待的她还有更多未知的事，傅城娴也不知道最终会怎样。
　　但是她最在意的还是，天女所说的，她最终还是会失去伊孟莱，等待她们的还有很多的困难。
　　这让傅城娴感到害怕，她担心自己不知哪天会永远的失去伊孟莱，她也无法想象到了那天会是怎样的情况。
　　然而她不知道的事又太多了，她现在满脑子都是疑问。而伊孟莱，自从见过天女以后，她便更显胆怯了。其实在天女指到傅城娴有需要找寻的人时，伊孟莱的内心就紧张起来，接着天女所指的应该就是她了，这让她更加紧张。
　　如果按照天女所说，她和傅城娴有着前世的姻缘的话，那么她们算是这一世的缘分吗？一旦开始想这些问题，伊孟莱就觉得费劲，她怎么想也无法想出来她们为何而相系，但是她是真的爱傅城娴。其实哪怕是天女不说，伊孟莱也明白在她和傅城娴面前的困难有很多，或许这些困难都很艰巨，她明白前路太漫长，也不知道是否走得完。
　　可是一旦这件事被说穿，伊孟莱就开始恐惧了。
　　她担心自己走不下去这段路，也害怕傅城娴有一天会离开。她始终认为，她不过是傅城娴人生中的一道风景，傅城娴早晚会遇到新的事物与人，而她终有一天沦为过去和回忆。想到这里，伊孟莱就愈发胆怯，她实在是太不自信了，她什么都不敢想。
　　后来，她们离开了天霄寺，再进入了第三座墓室前，她们先到了墓道处短暂停留。
　　林绵绵想大家也应该是累了，然后纷纷给她们分水喝。从来她总是把干粮带得很充足的，如今也算是派上用场。在分发的差不多以后，她便望向白无道。
　　“白无道，我们也在这处墓道看看究竟吧。”
　　“好。”
　　白无道知道林绵绵是什么意思，她在支开她来给伊孟莱和傅城娴单独相处的时间。于是她很乖巧的过来了，林绵绵主动的牵起她的手就往前走，然后还在临走前安排给伊孟莱和傅城娴任务。
　　“少主，孟莱，拜托你们在这看好物资，我和白无道上前面看看。”
　　“好的。”
　　傅城娴淡淡应道，然后便见林绵绵和白无道走了，她们离开以后，傅城娴便走到伊孟莱的面前。伊孟莱显得很慌张，她不敢抬头看她，傅城娴则是过来她的身边。
　　“跟我前世有缘，让你感觉这么不堪吗？自从去过天霄寺，你就总躲避着，好像这件事让你感到很害怕一样。”
　　傅城娴毕竟也是个敏感的性格，她见伊孟莱慌张，总觉得伊孟莱更像是无法接受这件事。
　　伊孟莱也不知道怎样说，她是真的慌乱，因为这件事她从未遇到过，也没有想过。她也不是觉得不堪，她只是....有点被吓到了。
　　“我不是觉得不堪，说实话我觉得有点不可思议，我从没想过是这样的。我只是觉得..我有点被吓到而已。”
　　伊孟莱也不知怎样和傅城娴说才能表达她的心情。
　　她说着，既不敢看傅城娴，也不知自己是该羞涩还是该高兴，她只是真的太慌乱了。
　　而且她的心情真的无法形容，她不知该怎样表达自己的情绪。
　　傅城娴看见伊孟莱慌乱得像个小鹿，四处乱撞，找不到方向一般。她也不知道是该喜还是该忧，她只是和伊孟莱一样，她也被吓到了。
　　“如果我们前世有缘，那我们的相遇就更得凭据了。你知道吗，我一直以来努力的变强，就是为了可以打败你。但是当我亲眼见到你本人的时候，我觉得...我真的深受你的吸引。”
　　傅城娴自从知道她和伊孟莱是前世有续的缘，她对伊孟莱的情结也更深了。
　　她的内心是欣喜的，这也使得她对伊孟莱的依恋更加深刻，她其实是很高兴这件事的，因为她真的很喜欢伊孟莱。
　　而傅城娴，作为一个不怎么说自己心事的人，她是第一次叙说她的心迹。
　　伊孟莱见傅城娴握着她的手信誓旦旦的说着自己对她的情感，伊孟莱的心跳又猛地加快了。
　　她躲避着傅城娴的目光，却又想看。
　　“孟莱，你对我来说，是奇迹。原先我想着我们若是真有仇怨，我也就与你毫无交集就罢了。但是，我现在已经不想管这么多了。”
　　傅城娴握紧伊孟莱的手，很认真也很深情。
　　伊孟莱听着这些话，她只感觉她的心由地狱又升入天堂，心情如此激荡的旋转，竟然让她获得更多的惊喜。她开始正眼望着傅城娴，她看见傅城娴清冷的眸子中尽是万丈温柔，仿佛只要看一眼，她就会沉溺其中无法自拔。
　　她也握紧了傅城娴的手。
　　“你对我来说，也是一样的。你像是一道光，就忽然照进了我的生命。你知道吗？我原是个贪生怕死的人，我知道我不是好人，我是个很自私只想活命的人。但是自从遇到你以后，我真的感觉，仿佛自己真的活起来了。我真的很喜欢很喜欢你，我从来没有这么喜欢过一个人，可是你是我此生最爱的人了。”
　　伊孟莱从来没有对傅城娴说过这样的话。
　　她其实也不是羞涩说不出口，只是她对自己不自信。
　　她怕傅城娴会走，她说不出口。
　　然而这次脱口而出也是真心所致，她说着自己也感觉脸开始发烫，她真的很不好意思。
　　傅城娴也是听得不好意思。
　　“你说的是...真的吗？你真的很喜欢我吗？”
　　“嗯...我我先前也不好告诉你。”
　　伊孟莱弱弱的羞怯模样像只小白兔，让傅城娴恨不得抓住她狠狠的□□一番。但是她还是太高兴了，当她也知道伊孟莱也是那么喜欢她的时候，她觉得这是她最幸福的时刻。
　　傅城娴靠近伊孟莱，她此刻的笑意与眉眼皆都是温柔的。
　　“我同你一样，我也很喜欢你。伊孟莱，就如同你也爱着我一样，我也很爱你。孟莱，能够和你在一起，是我这一生做过最正确的事。”
　　“你你....你别是贫嘴，我是很难搞的人。”
　　伊孟莱羞答答的姑娘家模样真是让傅城娴哭笑不得。
　　接着傅城娴搂紧伊孟莱。
　　“我知道，你这样难搞的人，只有我能伺候得住。”
　　“你..那交给你就是了。”
　　眼见着傅城娴和伊孟莱现在十分甜蜜，林绵绵终于松了一口气。
　　原先她就担心她们因为这件事两个人会有误会，如今前世情缘的事反而让她们各自说了真心话，她是真的由衷为之欣喜。
　　看事情搞定了，她便和白无道来了个击掌。
　　击掌完毕，白无道便看着林绵绵，林绵绵瞟了她一眼。
　　“你看我干嘛？”
　　“没什么，喜欢你而已。”
　　白无道一副狡黠的表情让林绵绵觉得她多半是开玩笑的，毕竟她身上的诅咒注定她这一生不会被爱，她也不觉得白无道是喜欢她的，所以她直接怼了回去。
　　“谁要你喜欢啊，你走开吧。”
　　“我是开玩笑的，哈哈哈哈哈。”
　　白无道爽朗大笑，林绵绵表示只想赏她个白眼，她也知道她是开玩笑的。
　　然而白无道，她在这样玩笑过后，望着林绵绵的表情也变得隐忍和苦涩。其实她早在很久以前就看中林绵绵了，她想她是喜欢的，但是的确还不至于上升到傅城娴那种暧昧的程度，她只是觉得，至少对于林绵绵，她是真的想用心守护，也是想拼命征服的女人。
　　林绵绵从年幼开始就阅历丰富，她因为身上背负的诅咒而显得有趣，却又分外孤独。
　　可是她知道，林绵绵并没有因为身上的诅咒而真的幸运，她的幸运皆建立人命之上，因为这个原因林绵绵总是很讨厌幸运这个词。
　　然而林绵绵不知道，她想成为她此生真正的幸运，哪怕是唯一的幸运也好。


第158章 鬼蛊
　　白家墓葬的下一座墓室，基本已经差不多临近尽头。
　　然而当她们到达下一座墓室的时候，却看见这里仿佛是修罗地狱。
　　在这里遍布虫蛊与鬼蛊，鬼蛊的数量将近三十个，其中曾经被抓拍过一个恶行蛊由于已经怀孕，正是最凶猛的时候。
　　只见她们全部□□着沾染血腥的身体，将已死的人拖行至方圆十里之中。
　　其中有个将尸体的头强行撕下，然后用嘴将尸体的脖子咬断裂。这里几乎全部都是咀嚼声，还有咽骨头的声音。
　　林绵绵看见墓室外面的摄像头俨然已经沾上血，血将摄像头的镜面都沾湿，血淋淋的，令人瞠目结舌。
　　伊孟莱其实也不是没有看过残暴的画面，但是当她看见还有虫蛊正试图吞咽下孩童的脑袋时，她都忍不住颤抖了。
　　因为那只虫蛊太庞大了，它足足占据墓道的三分之二，由于身体非常肥壮，它的皮变得宛如盔甲。吃孩童尸体的样子也极其生猛，一口就咽下去，甚至用唾液将其吞咽下，导致于孩童的尸体迅速溶解，就这么进入了它的肚子里面。
　　眼见着这如同修罗地狱的模样，傅城娴只感到，这一处墓室怕是最早被这些邪物染指的地方。
　　“三十一只恶煞娘子，十一只恶行蛊，还有鬼女煞，光是魔肱就有两大只....这种数量就算是道行高强的炼魔师也会颤抖。”
　　现在的她们基本藏匿于墓室外的一处狭窄墓道偏僻巷子边，林绵绵看见这些，她几乎到了恐惧到极点。
　　“你不用特地盘点出来吧，我好害怕，我不敢进去了。”
　　她浑身都在发抖发软，看得出来是真的很害怕，白无道悄悄的看了那边墓道的情况，她只感觉难。
　　“少主现在是神魔阶，但是由于还没有彻底通悟这一阶层的道行，可能会再次失控也是说不定的。假如不以暴走为基础去和它们打，大约有多少胜算？”
　　“看这数量...我大概最多有六成胜算，如今我身上也只是自身形成屏障，但是不足以威慑四方。白无道你是神道阶，如果它们不群攻你你有几成胜算？”
　　如今墓室那边的怪物太多，她们也只能好好盘算到底怎样才能平安到达下一个地点，或者说是完全离开这座墓葬。然而她们现在都得细声商量，因为整整三十多只快五十的鬼蛊在此处纵横，它们对于声音非常敏感，她们如果忽然就引起了注意，反而很容易被包围。
　　对方在数量上就是她们的十几倍，她们是不能贸然行动。
　　“不群攻的话七成胜算，群攻的话至少四成，当然只要那些大玩意儿不捣乱的话。”
　　纵然白无道和傅城娴再强，但是基本一遇到大家伙与团体群攻的架势，她们即使不死也会受重伤。毕竟众多鬼蛊什么都吃，她们要是不被咬是不可能的。而且主要是这里墓室的蛊显然都是晋阶的魔物，它们比以往的都要更强，因此直接战斗是最不合适的战术。
　　“为什么不能直接躲避，不避免正面战斗呢？万一它们比想象的还多，那不是更棘手了吗？”
　　林绵绵明白，一旦真的战斗起来，她作为队伍里面唯一的普通人，多半是要死的。
　　站在她的角度上只能尽量避免战斗。
　　“怎么躲避，我们只要稍有点声响，就随时可能进入弹丸之地。进入这种地方，就是要做好随时战斗的准备的。”
　　白无道并不认同林绵绵这样一直躲避战斗的方式，她觉得如果林绵绵一直避免去战斗的话，早晚她被吞掉也是在所难免。然而她们的价值观不一样，白无道这句话对于林绵绵来说无疑是送她上死路。
　　“孟莱有身手，熟知这些蛊，她至少有自己的本钱。但是我真的只是普通人，从小到大我也没有学过体术，我怎么与它们战斗？”
　　“就算是普通人一样也要战斗，如果你一直回避战斗你怎么保护自己？我们虽然强大，孟莱也有自己的本钱，但是当我们无暇兼顾的时候，你难道还要继续靠躲躲逃逃解决问题？你就算是杀了它们，也是应该的，总有一天你要战斗，你又不是没有打怪物的经验，难道一直都是靠躲躲藏藏过来的？”
　　白无道和林绵绵这架势看来是要吵起来了。
　　林绵绵是真心不想去正面战斗，一来她虽然有经验，但是如果要直面的话她是宁可死也不愿意。二来林绵绵知道一旦沾染上血会是什么后果，一直到现在她都在死守绝不杀人的底线。尽管她知道那些怪物不是人，但是她也不是没有遇到过，一般这些怪物被发现的话，它们本身生前就是人，到时候肯定会引发比较大的轰动，这也是她不肯正面战斗的原因。
　　“我本来就是一直躲躲藏藏过来的，不然你觉得我是怎么活到现在的？”
　　“躲躲藏藏不能解决任何事，你根本就是不正面面对问题。”
　　眼见着她们要吵起来，伊孟莱连忙阻止她们。
　　“你们两个要吵架等出去再吵，现在我们要进去墓室之中，肯定是会和它们打起来的，总之先把一切都想好吧。”
　　伊孟莱也是拿她们没办法，其实林绵绵也就比傅城娴大一点，最多也是快要二十岁。而白无道，她也和傅城娴一般大，她们两个其实也没代沟问题，但是光是价值观的问题她们就显然不一样。白无道提倡面对战斗，解决问题。林绵绵不愿正面战斗，回避问题。她们两个都有自己的立场，各自都有理，说也说不清，干脆就岔开话题就是了。
　　在伊孟莱岔开话题以后，傅城娴叹气。
　　“总之要闯出去的。”
　　后来经过一番商量，她们便决定先由白无道来领头，傅城娴负责其后，伊孟莱则是保护林绵绵。在出发以前，伊孟莱暂时的先把她的九虚刀交给了林绵绵。
　　“这把九虚刀原是我的家传之物，我暂借你，你用它来保护自己，而我自己有办法的。”
　　“好吧。”
　　林绵绵明白伊孟莱什么意思，伊孟莱始终也是在劝她正面战斗，她也没办法，如今已经火烧眉毛，她早晚会没有退路。接过九虚刀，她也不敢做声，毕竟她真的是所有队伍之中最弱的。
　　接着只见伊孟莱从她带着的包里取出来一只奇丑无比的动物。
　　那是一只长得像是老鼠，却全身都是刺毛，身体长得像是蛇，却长着类似鸡的脚趾的动物。
　　伊孟莱将那动物放到墓室之中，然后便听见墓室里面那些蛊发出来怪异的叫声，好像它们全被吸引过去了。再确认它们都被引走之后，由白无道打头阵，她们便一个个的悄悄进入墓室之中。这一路走得十分漫长，再终于到达墓室以后，她们便一个个的穿越墓室里面的建筑。
　　这座墓室建造结构是最为复杂的，因而她们总是在走走停停，然而有的时候还是会遇到从前面回来的鬼蛊。
　　最早回来的都是些恶行蛊，她们的唇边与嘴角都是血，裸露的身体处有些被撕裂的抓伤。
　　看见这些伤痕，林绵绵只觉得触目惊心。
　　后来在她们到达墓室其中一处的时候，林绵绵所躲的地方好像总是黏黏腻腻的。
　　林绵绵对于黏腻的东西总是十分反感作呕，因此她还有数次拍打身上的动静。但是也幸好动静不大，因而开始的时候总是平安的，也就算是一点点的过去了。
　　然而就在这个时候，林绵绵便忽然怔住了。
　　众人见状，都很吃惊。
　　“怎么了？”
　　“少主，你的后面啊！！”
　　林绵绵几乎是跺脚低声喊出来的，傅城娴转过身，结果就看见那巨大的魔肱已然到了她的后面。它的脸上长着上百只触角，每只触角都像是有生命般的挪动，只见它睁开黑色的巨大瞳孔，和傅城娴俨然打了照面。
　　傅城娴本来要将神气运功幻化为火去打她，然而她却怎么也无法发挥出神力，在场的人都吃惊了。
　　“不好，这里有强大的影响磁场，我的神力被克制住了。”
　　傅城娴自己也没想到进来这座墓室和罗刹之城一样的磁场，然而她的话刚落下，却见魔肱伸出长长的触角将她捆绑住。傅城娴还没来得及反应，魔肱便把她全部卷入了触角之中。伊孟莱见状，她立刻抓住傅城娴，那魔肱又立刻捆住伊孟莱。
　　紧接着它便要把傅城娴吞进去。
　　傅城娴如今再次经历失去神力，与她如今进入罗刹之城如出一辙，已经习惯了神力保护的她在面对要被生吞的危险时也露出了惊恐的表情。白无道和林绵绵纷纷退避三舍，而后其余的几个蛊都先后扑出来。
　　伊孟莱看傅城娴显然是害怕了，她拿出来另一把备用的刀刺进魔肱的眼睛。
　　“你在发什么愣，快逃！”
　　傅城娴这回是知道了，她这一次怕是凶多吉少，然而她根本无法挣脱那些粗壮的触角，结果便见魔肱彷如闪电一般的不见了。
　　伊孟莱和傅城娴这一次都被魔肱掳走了。


第159章 阴影
　　眼见着伊孟莱和傅城娴都被掳走，然而在她们的身后有好几个恶行蛊如同螳螂捕蝉般的扑面而来，白无道想大概她也如同傅城娴那样失去了神力。
　　然后她就干脆拉着林绵绵往墓室前面跑去，在她们的后面数个恶行蛊犹如厉鬼般的追来，由于它们也已经晋阶，她们的身上也全都长出蛇鳞般的皮肤，速度也是加倍的，它们紧随其后，凶恶至极。
　　白无道先是和林绵绵找到一处墓室里敞开的棺材，她将棺材盖打开，然后两个人钻进去。
　　最后在那些恶行蛊追上来以前她迅速的拉上棺材盖，林绵绵很惊讶白无道的反应会如此敏捷，接着白无道便让她和自己保持原地不要出声。
　　那些追来的恶行蛊看见先前的食物不见了，它们凶恶的到处徘徊，时不时的嗅一嗅，或者是去听。
　　大约过了快要两个钟头，林绵绵便凑到白无道身边。
　　“这座墓室好像有克制神力的磁场，那你们是失去神力变成普通人了吗？”
　　“大概是吧，一点预兆也没有，连我都是懵的，好在我以前被训练的时候有应对过类似的情况。”
　　白无道都忍不住感叹，如果不是傅城娴先失去神力被抓了，她都没想到在这里会有这样一种磁场。
　　“那你还鄙视我躲躲藏藏，你现在不也一样了。”
　　“嗯，对此我很抱歉，是我站着说话不腰疼了，以普通人的姿态来战斗基本就是以卵击石。”
　　白无道认栽，她没想到打脸的这么快，她也觉得很尴尬。
　　然而既然她们受到磁场影响神力被克制了，想必她们想要活着离开就难如登天了。
　　这里随便一只就能吃了她们，这要怎么逃。
　　而伊孟莱和傅城娴则是被魔肱掳到了它的巢穴之中，它将她们扔在巢穴里面，而在那之前它已经将她们弄昏迷。当她们掉下去的时候，伊孟莱最先昏昏沉沉的醒来，她一醒来就看见这里到处都是它的食物。很大一部分这里都是普通人，他们基本全部深度昏迷，有的腿脚都被吃掉，只剩下白森森的骨头。
　　伊孟莱见状，她连忙叫醒傅城娴。
　　“傅城娴，你醒一醒啊！”
　　伊孟莱被她用力的摇晃着，她也昏昏沉沉的醒来。
　　伊孟莱靠近傅城娴的身边，她握紧她的手。
　　“我们现在不能睡，一旦睡了就会死，你从今开始不准睡，我会带领你逃走的，我...我家族时常被一些其他炼魔族的人追杀，我的经验很丰富，我一定会帮你的！”
　　看傅城娴醒来的时候表情也只剩下复杂，惊慌，难过，和苦涩的时候，伊孟莱连忙安慰她。
　　傅城娴再次体验到过去像是罗刹之城那次失去神力的感觉，她现在满脑子都是那时候的阴影。那些死去的师姐们，她们死去的惨状，还有她独自应对危险的时候只得退避和逃跑的那段画面，她真的由心的感觉恐惧。
　　伊孟莱看见她害怕，她便说些让她安心的话。
　　“我不会让你死的，这里一定是有个磁场在影响，所以你们才会失去神力，但是这些对我没有影响，我真的可以保护你的。”
　　傅城娴无语凝噎。
　　在被魔肱差点生吞的瞬间，她真的完全大脑是空白的，但是她也发现她太过于依赖神力了。
　　她想着，便望着伊孟莱。
　　“孟莱，我害怕。我想起来过去死去的师姐，她们都是因为神力被克制住才被那些怪物杀死的。”
　　此时的傅城娴，真的只剩柔弱而已，她现在完全不知道自己该怎么办。
　　满心都是恐惧，她觉得自己随时会死。
　　“我知道，你别怕，我在呢，我会保护你的。”
　　伊孟莱安慰着她，自己的内心却还是没底的。
　　如今这座墓室所有的邪物皆都是晋阶的，这就代表晋阶的不全然是天白组织的人，这些炼魔出来的魔物也全是晋阶的。而且在这里竟然还有一种无形又无法察觉的磁场在影响周围，如果把一切串联起来的话，白家墓葬的怪异怕是来自于内奸的污染。
　　现在别说是她们，哪怕是白家的人也会面临这样的危险。
　　如此想着，伊孟莱趁着魔肱短暂离开的片刻观察她们现在所在的环境。只见这里俨然像是在一处阁楼之中，也或者说是墓道之中的墓道，这里到处都是死尸，而且由于实在太多了，根本望不见尽头。
　　伊孟莱往下看，便发现她们好像在墓室深处的地方，只是不知在很多地方，但是她能听见水声，闻见水气。
　　“这里可能是墓道内里构造的阁楼，附近可能有水，如果我们要离开这里逃走的话，可能要走水路。”
　　伊孟莱对傅城娴认真说道，傅城娴也过来看了看然后点点头。
　　“但是要直接从这里离开就很不明智，魔肱虽然说不是智商很高的生物，但是它非常难缠，每过十分钟它会回来一次把猎物的身体弄残，留着也是慢慢吃，主要是因为它懒。”
　　伊孟莱说着便拿出来一瓶药散。
　　“这瓶药散，是我跟随我父亲所特质的魔药，这种魔药能让邪物短暂的产生幻觉，而且持续时间能用两天到十天。待会它回来，我们先往身上淋上这药散，先迷惑它。”
　　伊孟莱说着便往傅城娴的身上淋了点药散，接着她再用药散涂抹她的身体。
　　傅城娴看见伊孟莱如此阅历丰富，又很聪明的样子，她感到有点相形见绌。
　　“你比我要想象的聪明很多。”
　　“只是经验比较丰富而已，主要是炼魔家族之间互相吞并也很严重，我也就多留些心眼而已。”
　　伊孟莱谦虚道，看给傅城娴涂抹的差不多以后，她便也给自己涂抹了一些。
　　接着很快，魔肱又再次回来了，它这次如伊孟莱所说的一样，的确是来弄残她们的。
　　然而当它伸出触手的时候，在它的视觉当中，伊孟莱和傅城娴基本就已经呈现出残废的状态。它愣了愣，好像是没想到已经变成了这样，在发怔了片刻以后它便伸出长长的舌头舔了舔她们。
　　只见它长长舌头处长满了尖锐的刺眼，它的舌头舔舐着傅城娴和伊孟莱，而她们也只能原地保持不动。
　　只是仅仅是这样，却也是惊心动魄的。
　　因为它长长的舌头有刺，扎在身上也很痛，也搞得她身上都是血，傅城娴也只得强忍着痛去忍耐等到它再次离开。
　　再忍耐了差不多时，魔肱就又离开了。看它终于走了，傅城娴深呼吸，伊孟莱也是累得要死。
　　“魔肱这个东西真是贪心，浪费了这么多食物还要再去抓，也难怪它总是吃不饱，贪心惹的祸。”
　　伊孟莱忍不住吐槽。
　　“感觉像仓鼠一样。”
　　傅城娴弱弱的在旁边说道，这次完全是伊孟莱比她要强，她还是识时务的，所以这个时候由伊孟莱来领导她也会很听话。
　　“仓鼠比它可爱多了，它又不能海塞吃食都能那么好看。”
　　“嗯也是。”
　　接下来的时间，伊孟莱和傅城娴也只得忍耐几天，先等到魔肱出去比较久的时候再逃跑。而在她们忍耐的那几天，林绵绵和白无道也好不到哪里去，由于她们先前躲的是棺材，而那座躲着的棺材里竟然有个僵尸。僵尸闻见林绵绵生人的气味就立刻苏醒，结果她们又被迫从棺材转移，一路转移着结果就到了最后一座墓室，然后在最后一座墓室之中找到空的棺材往里面钻。
　　林绵绵也是没忍住疑问。
　　“白无道，你怎么就这么爱躲棺材啊？”
　　“我记得墓葬的最后一处墓室里基本全是棺材了，再说了这里是古墓，不躲棺材躲哪里？白家的墓葬也没别的地方可以躲了。”
　　白无道无辜道。
　　“好像没什么毛病.....。”
　　林绵绵汗颜。
　　然而就在她们聊天的片刻，便见有成群的恶行蛊追随到此，她们只得暂时屏住呼吸，不能出声。
　　不过那些恶行蛊倒是有几个聪明的，有几个不停的在她们所躲的棺材周围周旋，还不时的想要掀开棺材看。
　　林绵绵只感到心惊肉跳的。


第150章 诡异
　　时间一点点的过去了，渐渐的竟然已经夜深，林绵绵悄悄的打开来了手机，发现手机时间的显示是二十三点五十九分，已经快要进入新的一天了。
　　她稍稍的感觉外面的声响已经渐渐细小，在确认已经完全没有声音以后，她便和白无道再度打开来了棺材的大门。打开棺材门以后，她们发现先前的那一批恶行蛊都已经走了，然后她们悄悄的离开棺材，径直从墓室外走去。
　　墓室外像是另一边的地界，她们去到那里的时候，看见那里仿佛是直达外面的，然而却满地都是郁郁葱葱，长得茂密，巨大的草丛。那里有一条河水，河水总是在沸腾着，像是里头有什么。林绵绵总是是很警惕的，她小心的环顾四周，再确认暂时还是安全了以后，便让白无道和自己一起出来。
　　白无道和她穿越了墓道到外面，接着她们赶往前面的路，现在最好是逃出去，好通知白韶卿等人才是。
　　毕竟现在的情况，她们也只能请求支援了。
　　抱着这样的想法，她们便通过前面的河水，在穿越了河水以后她们便看见前方有一座信号塔。
　　看见信号塔的片刻，林绵绵感觉总算是看到了希望。
　　“信号塔，是信号塔！我们赶紧进去通知白韶卿她们，让她们来救我们！”
　　“绵绵，我觉得这里安静的古怪，还是先小心为妙。”
　　白无道连忙细声对林绵绵说道，林绵绵听她说的，她也就先沉默了。
　　白无道说得有道理，但是此地不宜久留就是了。想到这里，林绵绵便牵住白无道的手往草丛里钻。
　　“我们躲草丛里吧，这样也好观察情况。”
　　“好。”
　　然而就在白无道才答应下来，却见在沸腾的水里猛然跳出来一具跳尸，跳尸看起来像是道行很高的模样，他的长发像是枯老败坏的柳叶一般，尽显残破之象。接着那跳尸冲白无道扑来，白无道立刻敏捷躲开，然而那跳尸也不放过她，不止一次次的扑来。
　　紧接着，水里又忽然飞出来诸多跳尸。
　　那些跳尸成群结队的向白无道扑来，白无道躲闪不及，最终也只得和林绵绵一起逃跑。
　　白无道在这个时候真的很恨自己的道行到了这里完全被克制的状态，但是她和林绵绵现在的状况也只能互相保护而已。她们想尽办法逃过跳尸，然后在那些跳尸几乎逼近的时候已经来到了信号塔下面。
　　然而信号塔下是锁起来的，这让林绵绵气得爆炸。
　　“我靠，是谁锁的！”
　　“先不管这么多，砸烂它吧。”
　　白无道眼见那些跳尸又多次袭来，她拿出来自己随身携带着的一把坚硬的斧头将信号塔的大门砸烂了。砸烂大门，她们便四处往上面逃，那些跳尸倒是也痴心，一直从中跟随着。后来由于在上面居然还有几个像是活死人的东西也从中围攻她们，白无道和林绵绵最终还是跑散了。
　　白无道因为保护林绵绵最终引诱那些活死人到了其中一处信号塔的房间，而林绵绵也只能往楼上跑。
　　她这一路就跑到了第十一层，在确认已经甩开来了活死人和跳尸以后，她便前往信号塔最中心的房间，她发现房间里面都是投放信号的设备。她便按照自己记忆里熟悉的操作，准备就联系控台。
　　“411.235.543。”
　　输入联系总部基地控台的信号链接设置，接着只见房间里面传来滋滋滋滋的响声。
　　她喘气，这里的信号塔估计是建造最早的了，估计天白组织不少的程序都是传承的白家的传统，不过这座信号塔也应该是属于白家用的。想到这里，她见那边依然是滋滋滋声，她着急的跺脚。
　　“联系上啊，赶快联系上啊！！！”
　　然而就在这么紧急的时候，大概是因为她的声音已经引起来了响动，门那边已经有东西在猛烈的敲打。
　　林绵绵真的着急死了。
　　然而着急没有用，那些外面的一部分没被引走的活死人正疯狂的敲打着房间的大门。
　　由于房间的大门是木门，而且已经年久失修，根本完全无法受不住这些强烈的敲击了，慢慢的，有一块地方已经被打出来了窟窿。
　　有个活死人正在往里面钻，林绵绵几乎是祈求出声了。
　　“快联系上啊！！求求你们行行好啊！！！”
　　紧接着就在那些活死人接连三两个都要闯进门时，那边终于有了回音。
　　“天白内控基地第四分队已接收到信号，现在开始录音。”
　　听声音就知道是玄莫，林绵绵喜出望外。
　　“玄莫！玄莫，是我啊，我我我现在和白无道在一起，我们通过白家的墓葬现在已经不知道到了哪里，总之就是...就是我们到达快尽头的时候，那里有一种磁场是克制神力的...我们全部陷入困境了....。”
　　“绵绵？你先把话说清楚，我等会立即请求支援。”
　　玄莫听到绵绵的声音很是吃惊，而在其他控台的成员都很惊讶，没想到会碰到现在这样的状况。
　　“玄莫，白家墓葬尽头有个专门影响神力发展的一种磁场，我我大概也会想办法找找在哪里。你们赶紧派遣支援来，这里很多邪物全都是晋阶的，比以前接触的都要凶悍！”
　　“总之你们快点过来，我这里全是些活死人啊！！”
　　听见绵绵的求救，在大概确定了情况以后，玄莫便立即离开控台。
　　“师傅现在在做什么，她先前赶得过来吗？”
　　一般白韶卿和傅城娴都不在的时候，玄莫算是掌握着天白组织一部分重大权利的人。因此，在她的身边便也有助理相陪。陪着她的助理则是天道阶的玄姬，玄姬倒是也很在状态。
　　“师傅现在正在京城召开古董拍卖大会，师傅又是举办这次古董大会的会长，所以我想抽不来空回来。”
　　“现在这里能派遣多少人过去白家？”
　　“保守估计也不过十二个人吧，其余的人都在外地各处工作，这里的人也都有工作啊。”
　　玄姬不以为然的说道。
　　“立刻调动南北方多二十人立即赶去白家，不过绵绵也说了，白家墓葬的尽头有影响神力的磁场，在调动她们的时候让她们全部带上阻挡那种磁场力量的金石，其余的再说。”
　　“好好好，知道了。”
　　这个时候，由于林绵绵的不懈努力，她们基本已经与总部基地的控台联系上了。
　　而伊孟莱和傅城娴，她们则是在忍耐了一段时间以后终于找到了机会逃跑，她们先是从阁楼的地方一路爬到最远，然后找到一处空位便下来了。在她们从这里下去的时候，便发现前面竟然全都是水路。
　　水路比那次去鲛神汉宫还要深，而且上面很多漂浮的腐尸。
　　“这里的水路实在太深了。”
　　伊孟莱忍不住蹙眉道。
　　傅城娴看了看水，然后望向伊孟莱。
　　“这里的腐尸虽然很多，但是它们的样子不像会动，或许没有危险。我可以下去看看，你不会游泳吧。”
　　“.....我感觉你在拐弯抹角鄙视我。”
　　伊孟莱无法反驳，她的确是不会游泳。
　　傅城娴也没什么，她只是直接脱下鞋袜，然后就一头扎进了水里。伊孟莱眼见着她进入水里，傅城娴一进去，便直接游往前面的位置查看究竟。伊孟莱看见傅城娴好像已经去了很远，她只好坐在原地随意等候。就这样，一分钟过去了，傅城娴还没回来。
　　伊孟莱纳闷，这条水路有这么远吗？
　　接着又一分钟过去，接着两分钟过去了，慢慢的，几乎快要过去两个钟头的时候，伊孟莱却发现傅城娴从另一边回到了这里。
　　傅城娴身上全都是水，本来她就长得清冷，如此看来颇有些像水中的鬼魅。
　　伊孟莱看见傅城娴回来了，她连忙过去。
　　“怎么样，前面的水路里有什么东西吗？”
　　“前面的水路是堵的，全部都被尸体堵住了，我们得换条路。”
　　傅城娴将身上的一些水珠擦拭掉，然后冷冷淡淡的解释道。
　　伊孟莱看了看外面的通道，外面的通道好像除了这条水路也无其他的路，她便有点没底。
　　“还能有什么路，难道你还能变出来一条新的路来啊？”
　　“我虽然有听过师傅说过这个墓葬...应该是有新的路的，我们先去找找吧。”
　　傅城娴说着便拉伊孟莱要离开那条水路。
　　伊孟莱总觉得这其中有点古怪，在被傅城娴拉出去以前，她先是重新看了水路那块的地方。认真看的话，这里是真的没有别的路了，可是伊孟莱还是觉得很奇怪，如果真的没有其他的路了，傅城娴是怎么从水路另外一处回来找自己的。
　　想着想着，伊孟莱望向拉着她那个傅城娴。
　　“既然你都说没有路了，你是怎么从水路折返回来的，你为什么不是游回来的？”
　　“前面的水路有一处回来这里的路，但是没有出去的路。”
　　傅城娴认真的答道。
　　“再说了，你凭什么觉得我会去游那条有腐尸的水路？”
　　接下来傅城娴的反问让伊孟莱感到背脊发凉，毛骨悚然。
　　她明明亲眼看见傅城娴从水里跳下去的。


第151章 争吵
　　从她和傅城娴被魔肱掳走，直到现在她们通过爬到阁楼，从阁楼到水路总共花去的时间大约有两天了。只是在这躲藏逃跑的两天中也不太平，由于阁楼中太多的死尸，她们的行动还是比较困难的。
　　而且阁楼通往水路的那条道她和傅城娴中间分散了三次，在来到水路以前傅城娴的状态从不再惊慌害怕变得重新冷静镇定下来，时间也不算是很长。因此推理来说，傅城娴能够镇定下水的可能性也不是很低。
　　毕竟傅城娴也一直渴望寻找到开辟的路出去。
　　伊孟莱仔细的回想着，总想在这其中找出来不对劲的地方。
　　假如说傅城娴真的从水路找了条可以回到这里的路来找她的话，那么她们的确需要另找条路。
　　但是她又说她是不可能下那条水路的，那么就是在前往水路之前，傅城娴就不是原来的她了，很有可能她是其他人。
　　傅城娴看伊孟莱陷入头脑风暴，她清冷的眸中深不见底，她像是要把伊孟莱看穿，然而更多的是冷得让人感到发寒的模样。
　　“你不相信我？你在质疑我吗？”
　　伊孟莱见傅城娴显然已经有点生气，她打量着傅城娴。现在的傅城娴身上依旧湿漉漉的，那些身上的水珠沾在她的锁骨与脖颈，还在额头与睫毛上，她就犹如水中的鬼魅，只是多了点寒气。她不确定现在的人是不是就是傅城娴本人，怎么想都觉得这中间好像有哪里不对。
　　“你可以告诉我，当我们在阁楼爬到水路的地方失散三次的时候，你都看到了什么，你又是怎么找回我的吗？我也不想怀疑你，但是你实在是太奇怪了。”
　　伊孟莱不想在傅城娴面前拐弯抹角。
　　如果她是真的傅城娴，她就为她这次的错误道歉，她不该怀疑她。可是如果她是假的，那就另当别论了。说实话站在自己的角度来说，假的傅城娴肯定得杀，可是面对的却是她爱的人那张脸，这又要她如何下得了手。
　　“是，我们的确是失散了三次，我在那三次都遇到了鬼打墙，我也是好不容易破了鬼打墙才终于找到你，你也一直在原地等我。我也和你说不清楚，总之大概是这样子的。”
　　傅城娴显然是很没有耐心，她的解释听起来逻辑很说得通，但是伊孟莱很奇怪，傅城娴的神力不是被克制住了吗？
　　仿佛是看出来她的疑惑，傅城娴直接就解答了伊孟莱的问题。
　　“我的神力是被克制住了，但是我自年幼开始就学着驱魔，难道会连鬼打墙都不懂破吗？破鬼打墙又不需要使用到神力。”
　　伊孟莱觉得这样回答好像也没毛病，她也就选择相信她。
　　“好吧...可能你没问题，所以我们要另找哪条路？”
　　然而就在她问着的时候，却听见那边的水路传来人的喘气声，伊孟莱听见喘息声格外熟悉，她赶紧就奔到水路那边。
　　然而却见水路那边，像是原来的傅城娴回来了。伊孟莱回到那的时候，就看见另一个傅城娴从水路中爬出来。她好像是身受重伤，在她的肩膀上俨然有把玻璃的碎片扎在身上，鲜血加上流水使得她身上又是血又是水。
　　水珠和鲜血渲染得到处都是，伊孟莱见状她看了看跟过来的先回来的傅城娴，在看这个受伤的，她都目瞪口呆。
　　“你们到底谁是真的？！”
　　先前出来的傅城娴看见受伤的自己，她的眸中显然已经有很深的敌意，伊孟莱则是先看受伤的那个。
　　“你是怎么受的伤？那个你又是谁？到底发生了什么，难道真的是在失散的那三次出现的问题？”
　　受伤的傅城娴几乎是费劲挣扎着将扎在玻璃拔下来的，接着她也是冷冷的看那个先前出来的傅城娴。
　　“我是不知道你是谁，但是没想到还是会被和自己长得一样的暗算。”
　　“你还真是会装可怜，先故意扎伤自己再等久点出来？”
　　显然她们两个都不相上下。
　　同样的气势，同样清冷尖锐的目光，同样的如同水里的鬼魅一般，可是却依然难以分辨真假。
　　不过伊孟莱感觉先前的傅城娴对于水里的傅城娴出来是真的非常生气，她的眼底却都是怒火，但是因为本身性格就比较沉闷，因而一直在忍。受伤的傅城娴艰难的起身，她颇正色的看着先前的傅城娴，尽管很虚弱却依然咄咄逼人。
　　“到底是谁装可怜呢？原先在失散的时候我看到有和我类似的身影在阁楼里面，我就怀疑是不是那个神秘的组织有针对我做了什么，结果就出现了你。你以为先我一步出现，编些胡话就能糊弄她？”
　　“她是我妻子，我骗她做什么，编些胡话又做什么？”
　　先前的傅城娴这个时候颇有些百口莫辩。
　　她的言辞有些激动，看得伊孟莱只觉得心跳加速。
　　然而从水里出来的傅城娴更像是真的，她对先前出来的傅城娴不但句句逼人，更是每一句都说到重点。
　　“你是什么时候被制造出来的？你一早就在阁楼了是吗？”
　　“我就是我，谁是制造的，怕是自己心里才有数。”
　　先前出来的傅城娴的气势显然是弱一些。
　　伊孟莱当真是分不清她们的真假，她们长得都一样，她们说话的气势都是一样的，她们的眼神都是一样的，看起来她们简直就像是双胞胎。伊孟莱手足无措，但是她也不能一直不管，总的来说得有一个是真的。
　　想着想着，伊孟莱便先后查看她给她们擦了药的地方，然而经过她的查看，她们身上都有那药瓶所用的药粉味道，她都蒙了，还有没有别的地方可以再测验一下呢。
　　伊孟莱百般思索着，然后她望向她们。
　　“你们别吵了，不如先找机会逃走，这里很多的鬼蛊，早晚我们又要沦为它们的食饵，到外面再说吧。”
　　“好啊。”
　　受伤的傅城娴倒是很爽快的答应了，但是先前出来的傅城娴并不同意。
　　“出去，谁能保证出去的时候会遇到什么，何况莫名其妙又出来一个，你确定是可以信任的人？”
　　“可是在这里不也解决不了问题吗，总要出去啊。”
　　伊孟莱尽管细心和先前出来的傅城娴说话，可是她感觉她是真的很生气，从被她质疑开始，她的脾气就非常不稳定。于是果不其然，她果然更生气了。
　　“你在回避问题，你根本不做选择，你说白了是相信她吗？你觉得我是假的是吗？”
　　“不是这样子的。”
　　“我们甚至都结亲了，明明两者都融合那么深，你居然还分不清真假。你真是让人失望，既然你连我的真假都分不清你又谈何保护我？！”
　　先前出来的傅城娴情绪不是一般的激动，她甚至有些难受，她这样的说法惹得伊孟莱也有些难过。
　　伊孟莱她是真的无法分清，她也是没有办法。她从来没有遇到过这样的事，她不知道该怎么办。受伤的傅城娴见她们的情况已经这么难堪，她急忙又加上一句。
　　“你不要难过，她在用否定的战术让你产生自我怀疑，这样你就会相信她了。”
　　伊孟莱望着那边难受的傅城娴，她自己心里也很难受。
　　她承认她的确是不行，她分不清傅城娴的真假，可是她也很无奈，她不知道如果白韶卿和玄莫她们来了能不能分清，她是真的不行。只是，傅城娴难过她也好难过。
　　泪眼有点模糊，感觉再这样下去，她们也无法理性分析现在的情况，然而对话也是无法进行下去了。
　　必须得让她自己静一静。
　　“我很抱歉.....。”
　　因为太难过了，伊孟莱声音低低的，她说完就到别处地方。
　　“我..我去别处视察情况。”
　　“这里这么危险，你去别处视察情况，你要去哪里？不准去。”
　　生气的傅城娴气势相比先前更多了强势，再加上她本身就在气头上，这样的气势实在是让伊孟莱感到有点不舒服。伊孟莱现在心情也不好，傅城娴这样的气势搞得伊孟莱也生气了。
　　“现在是我来领头还是你来领头？明明你之前那么听话，为什么现在就不能冷静一点，你给我冷静的时间都不愿意吗？你如果再这样下去，咱们日子就别过了！”
　　这是伊孟莱第一次从傅城娴发脾气，然而她的话一出，生气的傅城娴短暂的发怔了一下，受伤的那个也是稍微吃惊了一会儿，生气的傅城娴在听到伊孟莱的话以后，她一直在忍耐，之后她彻底冷了。
　　“好，伊孟莱，算你狠，你居然威胁我。”
　　伊孟莱咬紧嘴唇，然后最终离开水路那里。
　　出现这样的情况，也是她始料未及的，可是她现在脑子都炸了，大脑一片空白，全都是那两个傅城娴。
　　伊孟莱心里难受，她到底该怎么办好？


第152章 闹别扭
　　伊孟莱在想，如果傅城娴真的是在阁楼通往水路的那条道被分散，而换成了假的她的话，那么下水的那个会是谁？
　　说起来，先前从另外一条路出来的傅城娴，其实她的身上也有水，那么她身上的水又是怎么来的？假如说后面从水里出来的是假的，那么...她盘算着，其实还是更相信先前出来的那个。
　　要说更愿意相信先前出来的傅城娴，大概也是因为她的表现其实更真实吧，傅城娴自从神力在这里得到克制，开始的时候她是真的慌张，害怕，但是到了第二天基本冷静下来了。最大的疑点还是水路那处地方，明明下水去查看前面情况的只有一个人，为什么会出现两个？那么只有一种可能性，先前的傅城娴早在水路前面了，而跟着她到水路的可能是假的。
　　如此来看逻辑倒也算是说得过去。
　　就这么推理着，伊孟莱便打算折回地点，她再次回到水路的时候就看见两个傅城娴都在做自己的事。
　　其中一个像是累了，正托腮靠墙睡。另外一个则是差点和伊孟莱吵起来的，她倒是没睡，只是靠在墙边垂着睫毛。或许是因为流过眼泪，她的睫毛都是湿的，再加上她本就浑身都是湿的，如此看来显得凄然楚楚，让人心生怜爱。伊孟莱看了看她，然后她到她的身边。
　　“无论真假如何，我们先离开这好吗？至于其他的问题，我已经想好了的。”
　　“你想好了什么？伊孟莱，你是不是以前谈恋爱总是用分手解决一切问题。”
　　那个生气的傅城娴，尖锐得让伊孟莱的心抽痛。
　　然而她说得却正中中心，伊孟莱无言以对，只是她并没想到分手而已。
　　只是她在爱情上的确是完完全全的弱者，但是她真的没想过分手，更没想过离开傅城娴。
　　只是被这样刻薄的质问以后，伊孟莱也很伤心了。
　　“你何苦一直这么猜测我，我什么都想过，可是我从未想过离开。”
　　“几乎每次吵架，你就开始与我保持距离，我和我表哥玩，你就不愿继续喜欢我了，你总是在用逃避解决一切问题。”
　　傅城娴也是第一次说出对伊孟莱的不满。
　　她好像记得很多的事，内心也依然在计较，伊孟莱有点气恼傅城娴的斤斤计较，可是却又无奈。
　　“我觉得你每次生气时都讨厌我，所以我才保持距离。暧昧的时期，你想到我就扑过来，不想起我的时候理睬都不理睬我，傅城娴，是我太惯你还是你的脾气太不好，你到底要别扭到什么时候？！”
　　“你威胁我，你凶我，你训斥我，你对我已经不耐烦了吗？”
　　眼见着她们又要吵起来，情况几乎降到冰点。
　　然而只见在气氛非常恐怖的时候，却见在水路那边的门口，有一只散发着金光的箭射到睡觉的傅城娴那。睡觉的那个几乎是瞬间反应过来的，然而她立即用手扛住了那飞过来的箭。接着只见她浓浓的煞气顷刻将那把箭弄得粉碎，伊孟莱和傅城娴都看见这样的场景，答案显而易见了。紧接着便见天白组织的人员一个个的都赶到了，拿着弓箭的是年宛枫，她的身后跟随着水娆。
　　“答案很明显了，生气的是少主。孟莱姐姐，少主在脆弱的时候脾气就不好的。”
　　年宛枫看见那假的傅城娴看见她们依然很淡定，然后她从容的和伊孟莱解释。
　　傅城娴也是没想到她们居然也来了，由此看来估计是林绵绵和白无道两个人中的其中一个请来的支援。
　　跟在后面的还有白吟霜和宁三娘等好几个白家的人。
　　水娆见伊孟莱委屈的样子，她连忙过到伊孟莱的身边看着傅城娴。
　　“你不要对孟莱要求太高了，她才和你处多久啊，好几次你生气她不也包容你了，你干嘛就不能让着点。”
　　傅城娴被水娆说得哑口无言，但是她的确是生气这件事，可是水娆说得也不错，因此她也就被噎住了。后面来的是高御楼，她先是拿来干毛巾给傅城娴擦，然后无奈的表示理解。
　　“少主，别生气了，待会就离开这里。”
　　紧接着很多天白组织的人都来了，基本上每个人都在，假的傅城娴再趁着年宛枫要给她再来一箭的时候就立刻化为黑烟逃走了。紧接着她们便由组织的人由古墓之中带到了外面。林绵绵和白无道都早已回到了外面，只是白无道身负重伤，因此身上都是绷带。她们看见伊孟莱和傅城娴都出来以后才放了心，然后年宛枫便交代了，这次是林绵绵求的支援。
　　也幸好支援来得刚刚好，而且组织这几年也已经研究出来了针对那次罗刹之城的事故制造出来的武器，因此她们才可以一路打到最后一道墓室。
　　在到达陆地以后，她们便被组织成员带到了组织总部基地。带到了那时候，年宛枫和水娆都给她们备好热水，让她们洗过澡先好好休息，其他的问题等白韶卿开完会再说，毕竟白韶卿的古董拍卖大会结束了以后，白韶卿有意放组织的所有成员一个大假，但是在那之前她们全部都要开会。
　　从白家的墓葬出来以后，伊孟莱和傅城娴两个人的气氛就一直很僵硬。傅城娴始终是还在气头上，伊孟莱又伤了心，因此她们洗过澡后一个先是自己回了住的地方另一个则是待在总部基地外面的地方。
　　甄惜也是后来才知道伊孟莱已经从古墓出来了的，她先是赶紧下班然后就赶紧找到伊孟莱。
　　不过赶去的时候她就看见伊孟莱坐在公司外面的餐饮店门口发呆，她便赶来坐在一起。
　　“孟莱姐姐，我听年宛枫说你们又吵架了？”
　　“也不算是吵架，只是我...不够合格。”
　　伊孟莱很低落，她轻轻的说道。
　　“既然你们这次谁都互不相让，不如暂时先分开住吧，这样没准床头吵就床尾和了呢？总之吃点东西吧。”
　　甄惜说着便带着伊孟莱出去玩。
　　而傅城娴，她独自回到住在暂时寄住在白韶卿的房间，接着她颓废的躺在床上。躺在床上以后，她望着天花板，脑子里全都是伊孟莱那时和自己说的话。
　　当她对她说出，两个人的日子都不要过的时候，傅城娴是真的感觉，自己会失去她。那时候，她深刻的体会到这种，她被伊孟莱吃得死死的。
　　她已经习惯了伊孟莱存在的生活，何况她们又有着前世的姻缘，其实哪怕是天女压根没有说那件事，她也知道她一点也不想失去伊孟莱。
　　可是这样的自己让傅城娴意识到，她始终是被伊孟莱左右着，尽管伊孟莱也很爱她，傅城娴她是明白的，表面上她一直占伊孟莱上风，其实早在不知不觉成为了她的俘虏。
　　她离不开她了，这种滋味让她又幸福又痛苦，又辗转反侧又无法自救。
　　想着伊孟莱，傅城娴的心很乱。
　　是她太斤斤计较了吧，她不该翻旧账，她不该和伊孟莱说那么尖锐的话，明明伊孟莱一直都在低头，是她太咄咄逼人了。可是，她真的很担心，她很害怕伊孟莱因为质疑她，最终选择了那个假的她。
　　而她们现在的情况，或许暂时分开来更好一些，她们都需要静一静。


第153章 求和
　　短暂的歇息三天，惬意又平静。
　　先前持续了好段时间的昏暗天渐渐的终于恢复了往日的规律，然而由于那段昏暗的时间是极其无解的忽然出现的，天文学无法给出合理的解释，也无法用科学来给出答案，最终来自于玄学圈的人就把那一段昏暗的时间称之为“轮回周”，最终它也以“轮回周”而命名了。
　　轮回周过去的第七天，傅城娴也歇息得差不多，她也准备恢复上班。
　　根据云昭告诉她的事，大概白韶卿也会在最近回来，回来了也就要开会，傅城娴需要准备资料筹备开会的事。
　　因为白韶卿即将要从外地回来，傅城娴作为天白组织的少主，同时对外她也是白韶卿的义女，她是自然要做好开会的前线准备。于是她便早早在六点之前就起床了，大概穿好衣服梳理整齐，她便从白韶卿的楼房赶往总部基地。
　　为了省事，傅城娴也没吃早餐。
　　有的时候工作特别赶时她基本也来不及，但是这次她还是因为想要见到伊孟莱，当然，如果伊孟莱守时的话。
　　来到总部基地的时候，傅城娴便先搭乘电梯来到了她八楼的办公室，在推开门的刹那，她看见甄惜还没到，但是伊孟莱已经到了。她正在整理文件资料，或许是因为整理得太专注了，她基本很认真的再筛选出来需要的资料，没有注意到傅城娴已经来了。
　　傅城娴倒是也不惊动她，只是径直的进入了她的办公桌。
　　她坐下以后，然后伊孟莱刚好整理好了资料，她将一些文件夹和资料递给她。
　　“少主，带领人大约在晚上十点到达，会议十点十五分召开。以上这些全是会议上会讲到的内容，请你过目。”
　　傅城娴瞥了一下伊孟莱一眼，伊孟莱注意到她的眼神，她略侧目，也不知是在回避还是单纯不想看她。傅城娴认真的翻阅了资料，其实开会到底要讲什么内容，她也知道些大概，只是关于罗刹之城的事，这些始终是对下属以及其他的派遣收编人员保密的。傅城娴想到先前她们遇到魔肱的时候，她出于恐惧下意识的告诉了伊孟莱一些关于死去的师姐们的事。
　　她不知道伊孟莱为什么不问，她几乎从不主动提问，这么想着的时候，傅城娴望向伊孟莱。
　　“今天晚上，你有空吗？”
　　因为那天吵架了，她和伊孟莱就暂时分开来住，以甄惜的话说就是暂时与她住一个房间。云昭是在发生了很多之前的事的时候，唯一一个没被撵出去的，因为云昭所属的房子并非是师姐们原先的房子，是云昭自己存钱在外面买的，因此属于云昭的个人财产，她才没受到牵连，所以云昭是住在自己的房子里。
　　短短两三天没见，傅城娴对伊孟莱也是眷恋的。
　　她还是很习惯她在身边，她邀约伊孟莱多少有点想要认错的意思，她也希望伊孟莱可以应约。
　　伊孟莱短暂沉思了片刻，她想了想。
　　“有空。”
　　“下班时间六点十分，我们吃个饭。”
　　傅城娴很温柔的说道，尽管她的语气很正式，可是却也保留余地。
　　伊孟莱只嗯了一声，然后便继续做自己的事。傅城娴看见伊孟莱的反应很平淡，她的心里又有些不安。
　　伊孟莱还在生她的气吗，或者说还是在伤心。傅城娴心中默默的想着，却又不敢再说下去。这样的氛围让她不知所措，如果是她伤害了她，她真的很害怕伊孟莱会离开她。
　　然而如果多说无益，她倒是也不想太逼着伊孟莱。
　　先前是她的态度太尖锐了，她不想再因为这样的态度让伊孟莱对她产生抵触情绪，如果伊孟莱变得不愿与她接触，她又该怎样面对她呢？
　　接着，甄惜也来了，甄惜是和云昭一同上班的，只是她们两人的气氛也有种说不出的古怪。
　　甄惜照旧乖巧入座，该工作就工作，也照旧和云昭聊天，只是没有过往时那么亲密。而云昭她看起来好像没事，始终一直是笑脸盈盈，满面春风的模样。
　　只是她和甄惜保持距离得太明显，傅城娴明显在云昭的眼底捕捉到失落于痛苦，只是云昭太善于掩饰，如果不是特别了解她，真的不易看得出来。
　　接下来的一天，就是筹备开会的会议室，在会议室的周围布置好开会的资料，视频等事务以后，接下来就是通知仙道阶和神道阶的成员，在安排座位。大致忙完了，也快要到下午五点多了。
　　在快要六点多的时候，傅城娴便下班去邀请伊孟莱。
　　“我们先去吃个饭吧，我在一楼等你。”
　　“呃...好的。”
　　伊孟莱欲言又止了一下，然后便又还是答应了，在傅城娴走后，伊孟莱心里有些没底。
　　甄惜大概是猜到了什么，她走到伊孟莱的面前。
　　“或许她是想求和的呢？”
　　伊孟莱说不出话，其实傅城娴想要做什么，她大概也想到了。
　　傅城娴想要和好吧，她的意思其实看眼神和行动就知道了，伊孟莱说不清对错，她也不知道怎么办。
　　暂时分开的两三天，她因为伤心而去回避想和傅城娴的事，后来她发现傅城娴说的是对的，她的确总在回避问题。
　　总在回避问题的她，总是让傅城娴感到困扰吧，她想到自己这些不足，就怨自己。愈发的觉得自己配不上她，然而她的确是习惯性的去逃避一切。接下来等到下班的时候，伊孟莱便赶到了和傅城娴约好的地方。
　　傅城娴见她来了，她便过去身边握紧她的手。
　　“我已经订好了酒店，你过来吧。”
　　“酒店有点太贵了，我可能付不起的。”
　　伊孟莱自从跟随傅城娴进入天白组织以后，她的工资基本就大缩水。像她在黑玫瑰工作的时候，她的工资基本平均都在几十万到几百万。但是由于时间和规律不稳定，这些工资其实也拿得不稳妥，只是也算是丰厚罢了。但是进入天白以后，炼魔师在这里拿的工资都只在基本温饱水平，而且有专门针对她们酬劳分发分配的部门。
　　所以基本不管怎么努力，拿的都是杯水车薪，毕竟炼魔师以及普遍如她们来历那样比较黑暗的派遣人员是天白组织主力受到压榨的。
　　“是我来付的，安心。”
　　傅城娴依然是温声细语的，伊孟莱对傅城娴的温柔真的没有抵抗力，她对她稍微有些抗拒，但是却又眷恋她的温柔。在一番纠结过后，伊孟莱还是和傅城娴吃了顿饭。
　　这次吃饭，傅城娴真的是将自己放低了很多。
　　她主动帮她剥虾壳，又帮她把西餐切好，无微不至的，简直要温柔到她的心底里去。
　　吃过饭后，伊孟莱又陪傅城娴到她所在的房间。也不知道是不是那些天道阶的成员都去办事了，白韶卿住的楼房今天空无一人。进入到房间的时候，傅城娴便拥住伊孟莱。
　　“孟莱，你懂我的意思对吧？所以，不要生气了好吗？”
　　傅城娴温声的问着她，语气有些恳求。
　　傅城娴的低声下气，分别有两次。第一次是在她说她不想再喜欢她，她请求可以不可以继续喜欢她，而第二次就是这次。傅城娴是个怎样的人，伊孟莱的心里也知道，她是一个性格沉闷又真正内外都骄傲却也真的优秀的人，很多的时候，傅城娴都是十分高贵的。她几乎很少低头，或者不低头。
　　伊孟莱不想再为难她，她伤心，却也明白是她的不足，她舍不得怪她。
　　“我没有生你的气，我只是觉得....我好像...这样的我怎么说得上能够和你匹配。”
　　“我不要你多么和我匹配，我也不想要你多么优秀，我只想要你。”
　　傅城娴不想让伊孟莱这么想。
　　光是这个不匹配的理由，伊孟莱怕是要退缩到钻起来，她一点也不想她一再而再的退缩了。
　　“孟莱，我只想要你，如果前世你是执念，今生你也亦然。除了你，我不稀罕任何人，你知道吗？”
　　傅城娴很害怕伊孟莱会离开，一想到她会走，她就很难过。
　　“我真的不会离开，从我喜欢你开始，我就不打算走。所以你不要担心了，我永远都不会走的。”
　　伊孟莱感觉到傅城娴的不安，她想她应该很害怕吧，她真的很担心会失去她。
　　这个人，明明已经离不开她，伊孟莱却不知为何还是感觉她离傅城娴很遥远。
　　她不怨怪她的尖锐，她本来就不打算离开她，她想始终是她做得不够好。


第154章 结束
　　傅城娴轻轻的亲吻伊孟莱的唇，亲吻她的鼻尖，亲吻她的额头。
　　她无时无刻的表达着她对她的依恋，这样的柔情缱绻让她与平日里的自己出入巨大。这是属于傅城娴对伊孟莱的爱，她还不够成熟，还需要成长，因而伊孟莱对她来说也是一个可以依赖的人。伊孟莱伸手轻轻的抚摸她，她们之间缠绵了一阵，渐渐的也将近开会的点了。
　　傅城娴马上又要去开会了，她见已经将要十点，然后便准备重新赶回总部基地的地下二层。一般来说地下二层是天白组织的精英人员主要开会的地点，一般都是神道阶和仙道阶的成员，而且大约聚集的成员都有两到三代。这次开会聚集的是全四代成员，可以说是非常重大，傅城娴看她也不能拖得太久，也就准备走了。
　　“我要去开会了，大概又要很晚回来，你要早点睡。”
　　傅城娴对伊孟莱温柔交代道，伊孟莱想起来一些开会的内容，而且听说这次要放大假，她不禁有点疑惑。
　　“听说这次会放大假，放多久呢？”
　　“不出意外的话，至少放到元旦以后吧，虽然现在最多也快十一月，不过我也有很多事要做。”
　　傅城娴仔细的盘算着，她在想应该会是自己所想的那样。
　　一般来说，天白组织的成员放长假就等于高中生放寒暑假一样，而且时间也是相当长的。这也是因为白韶卿考虑到成员们忙碌了一年多，给她们足够多的时间储备休息，另一方面也是为了利于她们能够在空挡时间修炼。
　　伊孟莱听了她看傅城娴。
　　“你不是还要准备计算机考试吗？”
　　“是啊，还有更多的事，主要是今年天白组织新招纳的成员里据说有不少天道阶和仙道阶的，我是负责今年的导师，我得去看看那些孩子。”
　　傅城娴说这话的时候很正式的模样，伊孟莱一听说有孩子，她不禁好奇起来。毕竟她进入天白组织已经有快几个月了，在这里她所看到的天道阶和仙道阶，神道阶都几乎普遍集中在十四岁至二十七岁。
　　其中往上算的师娘和一小部分师爷就是三十到五十的，不过那些年纪大些的普遍都有家室了，比较多也是已经退休或者退隐幕后。
　　“都是多大的孩子啊？！”
　　“普遍集中在四岁到十二岁吧，听说里面招进了个最小的神道阶的孩子，好像才六岁，比我当初进入组织的时候还小。”
　　傅城娴看得出来伊孟莱很感兴趣，她便干脆和伊孟莱多说一些。如此一来，伊孟莱更多了些兴致。傅城娴想伊孟莱还是蛮喜欢的孩子的，她便拿出来手机里有的照片给伊孟莱看。伊孟莱看见照片应该是由别人传送给傅城娴的，里面大约有七到八个孩子。
　　八个小女孩，由年纪十一岁到最小的六岁，她们应该都是被接到组织照顾起来了，一个个身穿着的都是比较光鲜亮丽的衣服。她们有的看着还是蛮活泼的，就是对于拍照都有些躲闪，只有个别的比较调皮，难得的有些做鬼脸的。不过紧接着就看到了那个最小的神道者，这个才六岁的神道者相貌上很精致，粉团雕琢的脸蛋一般，眉眼也是弯弯的，她在照片上的表情是一副很傲慢的模样。
　　伊孟莱微微眯起眼。
　　“这个孩子好像还挺欠的。”
　　“据说是神道者，她这个年纪已经可以预知后面的危险，她的神力足以开启屏障，而且有的邪物也会怕她。不过好像性格很自大，据说我一位师姐刚和她见面就被她刁难了。”
　　傅城娴这些其实也只是道听途说，她也不太确定，伊孟莱汗颜，她有点同情那位师姐了。
　　“她是怎么刁难的？”
　　“她冲那位师姐特别昂首挺胸的说，本宫允许你俯瞰我，但是你不要爱上我。”
　　傅城娴其实也是听那个师姐埋怨的，她还学着师姐所说的模仿得惟妙惟肖的，那语气和腔调简直就跟照片里会活得跳出来似的。伊孟莱不禁噗嗤一声笑了，这个孩子也是真的太搞笑了吧。傅城娴也是很无奈，反正她接到这份工作的时候，还是被白韶卿轻描淡写的推过去的。
　　“反正放大假的时候你也很闲，那就去看看那些孩子吧。”
　　至今想起来白韶卿那随意从容，仿佛世上万物她总运筹帷幄的时候，傅城娴只觉得她作为少主，白韶卿真是爱怎么用就怎么用。接着傅城娴便去开会了，伊孟莱和她道别的时候，也亲吻了她。
　　“你也早点回来。”
　　“好。”
　　傅城娴很认真的答应道，最后便离开了，目送着傅城娴离开，伊孟莱叹气。
　　傅城娴这次放大假很有可能持续到元旦以后，那就真的很长了，估计她和甄惜也会很闲的。
　　但是因为她现在和傅城娴的关系也比较亲近，想必傅城娴这次也会带上她和甄惜的。
　　如此来说，她也该为傅城娴这次去见这些孩子们准备一些东西。想到这里，伊孟莱便打电话给甄惜。
　　“甄惜，我们下次可能要去看小孩子，你说带什么东西好呢？”
　　在伊孟莱和甄惜聊电话的时候，傅城娴已经重新回到总部基地的地下二层的会议大厅。
　　还好她赶得及，来到会议大厅时，已经有些零散的成员先到了。
　　傅城娴在这其中也看到了云昭，云昭估计是早先最前就到会议大厅的，她正坐在属于她的位置。
　　趁着会议还没开，傅城娴便坐到了云昭的身边。
　　“云昭师姐，晚上好。”
　　“晚上好。”
　　云昭翻看着会议资料，她没有抬头看傅城娴，傅城娴悄悄的看云昭，她发现云昭的眼眶有红血丝，眼眶也都是红的。看来她是哭过，也可能是独自一人默默的流泪了很久，傅城娴只可以确认的是，云昭她不好。傅城娴本想说些让云昭精神点的话，结果后来云昭自己说了。
　　“昨天我想亲吻甄惜，甄惜她拒绝我了，她说她有喜欢的人。”
　　云昭的语气异常的平静。
　　她就像是在表达日常般说出来，但是在语毕的时候，她的声音清透而毫无温度。傅城娴其实最终云昭和甄惜会变成现在这样她也并不十分意外，甄惜本就一直吊着云昭，她不给任何承诺，她只给予暧昧和奖励，她也从不否认她对云昭的利用。
　　云昭之所以可以接受她的利用，她的敷衍，她的忽冷忽热，也全是因为云昭爱她。其实很多认识云昭的都知道，云昭是真心的喜欢甄惜。所以她才会愿意去忍受，她才什么委屈都不说。
　　然而事与愿违，甄惜最终有了喜欢的人，她们错过了。
　　傅城娴望着云昭，她也不知道到底该怎样说云昭的内心会好受一点。
　　“云昭师姐，她是与你无缘的人，缘分到这也就尽了。”
　　傅城娴觉得，大概云昭自己也知道吧，最终的结果也是如此了。
　　“不，我与她其实本就无缘，从一开始就是我单相思，是我在一厢情愿。我自己清楚的，你也不必这样说，如果这份缘分是由我一个人在支撑，那只是我自己的缘，她从来觉得与自己无关。”
　　云昭不想再提昨天发生的事。
　　那个时候，她是真的很爱甄惜，才没忍住想要亲吻她，然而甄惜拒绝她的同时，也说得一心一意。
　　“我们再这样下去多没意思，说实话我遇到喜欢的人了，她第一次让我意识到，她是我就在找的人。所以云昭，我们别这样了，因为我有喜欢的女人了。”
　　甄惜的表达尽管很委婉了，但是却依旧伤透了云昭的心。
　　她的言辞里透露出来的，对于没有她的无所谓，是最让云昭难受的。
　　然而云昭痛苦，难受，挽留，她也没办法留住甄惜那个时候决绝的心，甄惜和她说得清楚了，她就不会再和她纠缠。
　　傅城娴无言，她也不是没想过云昭和甄惜的结果，只是没想到比想象的还要快，甚至根本措手不及。
　　她只得过去安抚云昭，云昭也不想再去想甄惜的事了，她不想以这样的面目来开会。最终在开会的时候，傅城娴也看见云昭是以正常的状态去听的，她一直在逞强。
　　而开会的内容，除了讲到罗刹之城的事以外，也提到了在罗刹之城那边有人想要与她们协商谈判某些条件的事。然而因为对方从不肯露面，因此只得去的时候才知道结果。而负责谈判的人对方点名要傅城娴和白韶卿还有云昭等不少同代同期的人，谈到这里的时候，很多已经由过去的阶级晋阶的同代师妹们都面面相觑。
　　毕竟，点名的人居然都是那时候参加过罗刹之城，或者知情罗刹之城的人。
　　紧接着玄莫便点了其他几个的名字。
　　“对方还表示，希望天道阶的邱贞和龚延，卓然等人也去。”
　　听到过去三个小伙伴的名字的时候，傅城娴也很诧异。
　　点名云昭其实不奇怪，因为云昭在那时也是少数幸存者，如今也特别关键重要。但是邱贞和龚延她们基本都很边缘，她们也要去？而且居然还是特地点名的。
　　看来对方相当强势。


第185章 小恶魔生气气
　　临近会议结束以前，玄莫和白韶卿便分别颁给会议上的所有成员一块金石。
　　那是一块触感温热，通体却是黝黑扁平的石头，之所以称它为金石，是因为它被锤炼出来以前本体是金色的。
　　玄莫在讲台上说明金石的作用，这块金石是年宛枫过去时在罗刹之城的一处遗地找到的，当初年氏家族的人也是因为这块金石才多次躲过劫难。
　　而如今，金石经过白氏与年氏等多位遗留剩下来的驱魔氏族再加上白韶卿一同磨炼而成，也从现在开始正式投入使用。
　　玄莫介绍着，然后便开始在视频上说了它的命名。
　　“从今开始，它就叫做神盾，会保护你们的神力，请各位务必保管好。”
　　会议大厅的人接着都看见有人来将神盾一个个的发出来给她们，傅城娴也拿到一块，她看了看这块黝黑扁平的神盾，至少从外观上看这块石头是真的很平庸。
　　最后，会议终于散场，众多成员也都准备回到白韶卿安排的住所。
　　傅城娴离开以前，她见云昭一个人走了，她本是想最后也陪着云昭一程的，但是想想或许云昭也想自己冷静冷静吧。
　　再转头看白韶卿和玄莫，一般开会她们总是最终才离场的，玄莫和白韶卿看来还在谈事。
　　看得差不多了，傅城娴便离开会议大厅直奔地上一层赶回去。
　　这一趟会议开了两三小时，想必伊孟莱多半都已经入睡，傅城娴想着然后她就尽快赶回去。就怕她还在等她，毕竟有的时候也换成是伊孟莱在等她回家。
　　最后，傅城娴赶回去的时候，就看见在她们暂住的房间沙发上，伊孟莱靠在沙发等她。
　　只是她睡着了，还能听见她匀称的呼吸声。
　　傅城娴来到她的身前，她轻揉伊孟莱的脸颊，接着便披给伊孟莱薄被。
　　伊孟莱稍稍有些动起来，她睁开眼就看见傅城娴，于是她慢悠悠的起了床看着她。
　　“开会结束了吗？”
　　“嗯，从今开始放假到元月四号才恢复上班。”
　　傅城娴交代这件事的时候，她恍惚的也感觉自己在交代给妻子，不知不觉的仿佛她和伊孟莱都已经立家了。伊孟莱看她也已经回来，于是便让她睡觉。
　　她来到她的身边，然后将她拉到床前。
　　“直接就睡吧，明天放假就躺久一点。”
　　“好。”
　　傅城娴乖巧的应道，然后她忽然紧搂伊孟莱，伊孟莱知道她想亲近自己，只是轻轻的服帖她的脸颊。傅城娴亲吻了伊孟莱的脸颊，她就躺在床上睡去了，伊孟莱随后也跟着睡去。
　　渐渐的，白韶卿所住楼房的灯也熄了，整整一栋大楼都陷入昏暗之中。
　　照旧是日常皎白胜雪的月光，月光洒落片片映入大厅与房间的窗棂，周围祥和而美好。
　　傅城娴悄悄的睁眼看伊孟莱，伊孟莱是靠着她胸口睡的，她微卷如丝的长发略微的落在她的身前。
　　傅城娴将她拥入怀里，她只感到很安心。
　　待到第二天，傅城娴很少见的到八九点才睡醒，结果醒来就见日上梢头。清澈透亮的日辉刺眼，她不由得眨眼。起来没见伊孟莱，她匆匆洗漱完毕就下楼，结果就看见伊孟莱正在和白韶卿聊着什么。伊孟莱看见她，她端出来一个盘子，盘子上是才蒸出来的包子。
　　“醒了，刚好早餐已经蒸好，你要豆奶还是牛奶呢？”
　　“你一大早起来就是来弄早餐？”
　　傅城娴好奇的凑近，她发现伊孟莱拿出来的蒸包大小也比较普通，馅料是莲蓉的，因为还散发着热气所以包子依然还是温温热热的。伊孟莱看傅城娴瞧着包子的模样，她瞥了她一眼。
　　“这个蒸包不是我做的，我就是负责调馅。”
　　“嗯，也是。”
　　傅城娴若有所思，应答得也是一番深思熟虑的，伊孟莱知道傅城娴什么意思，她大概也觉得她不像是会做包子的人。
　　“还有灌汤的呢，你看哪个爱吃就去拿好了。”
　　“我好像没说什么，你怎么就生气了。”
　　听伊孟莱的语气就知道她不高兴了，傅城娴却是没生气，她就是颇有些好笑的看伊孟莱。伊孟莱觉得像傅城娴这么欠的人她还是头一回见，明明都知道把她惹恼了居然还笑得出来，这是安的什么心啊。
　　看伊孟莱不理她，傅城娴捏她的脸。
　　“你连生气都这么可爱，我该拿你怎么办好呢？”
　　“油嘴滑舌，死不正经。”
　　伊孟莱用力的抓了傅城娴一把就到大厅看电视了，傅城娴摸了摸自己被抓的脸，还是很想笑。和伊孟莱这样的女生相处，的确类似于甄惜那种方式还挺合适。毕竟伊孟莱在性格上本就偏于骄傲自得的人，然而容貌的娇媚根本不碍于她长成强势又不争的特点，因此伊孟莱其实也是比较倔强也不肯屈服的人。
　　对于这样的她，只能不要脸一些了。
　　最后傅城娴进入厨房，她看见甄惜和云昭都在，只是她们始终保持着距离。
　　云昭在和面，她只专注于这件事，仿佛把自己屏蔽于外界，什么都不想听。甄惜却是与人有说有笑，甚至是在与人玩耍，只是她玩耍的人不是谁，正是邱贞和龚延等人。
　　只见甄惜将手中的面粉戳到邱贞的脸上，邱贞被她这样有点吓到了，但是她没生气，只是略有点懊恼。
　　“我好不容易洗的脸，你又给弄脏了。”
　　“洗脸有这么难呀，要不我推荐给你牌子比较好的洗面奶。”
　　甄惜不以为然，她甚至还向在旁围观的龚延下手，龚延不像邱贞那么温柔，她干脆先抹了甄惜一脸。
　　甄惜见状，她又去揉了一把龚延，龚延本就脸比较肉嘟嘟的，如此这么一揉更使得她像是团包子，软乎乎的。
　　龚延随即扣住甄惜的手。
　　“你给我安分点。”
　　“龚延你这么可爱我怎么安分呢。”
　　甄惜是当真会撩，傅城娴注意云昭，云昭倒是依然很镇定，只是始终在重复做自己的事。
　　傅城娴暗中唏嘘甄惜的无情，可是她也不打算管，如果事已成定局，她多说无益。
　　想到这，傅城娴便上前看她们做的包子。邱贞是做得最好的，的确是得到邱蔺师姐的真传，龚延就不行，她完全就是随便捏，甚至还捏出乱七八糟的形态。
　　卓然好像是完全没睡好，趁着没人注意时悄悄的闭目养神，傅城娴来到她们的跟前，就谈昨天会议的事。
　　“一月之后就是罗刹之城的重启计划正式启动的事，那边的势力希望你们都去。”
　　傅城娴告知她们这件事时，原来和甄惜玩闹的龚延也停止了玩耍，邱贞看见傅城娴，她便只是点点头表示明白。
　　原来在闭目养神的卓然听到这件事，她猛地睁大了眼睛，毕竟去罗刹之城这种重大的事，向来和她们天道阶的成员没什么关系。曾经邱贞的姐姐邱蔺也是因为得到特许才能去的。龚延听说了以后，她倒是首先提出来疑惑的。
　　“那边这么凶险，确定要我们去吗？”
　　“确定，而且要求不能缺少任何一个。”
　　傅城娴几乎是肯定性的回答。
　　“要是我们出事了，算不算工伤？”
　　“那边势力说她们已经平定了那里，我也不知是真是假，总之你们也应该拿到神盾了吧。”
　　傅城娴说的时候她一直都有注意甄惜，甄惜好像是明白这次谈的事是她与伊孟莱不可触及的范围，她便识趣的走开去逗玄莫了。玄莫向来是跟在白韶卿身边的，忽然甄惜就跑出来往她的身上蹭，玄莫立刻就阻止住了她。
　　“你就算是嬉闹也要注意尺度。”
　　“尺度我是会注意，但是玄莫你的某些感情其实最没尺度了。”
　　甄惜说得话简直无中生有，说得在座的每个人都把重点都瞄向了玄莫。玄莫根本不在意他人的目光，甚至她对于甄惜那无中生有的话也压根不听，只是像是平常那样乖乖的做自己的事。白韶卿也不以为然，甄惜看见白韶卿如此闲逸，她也不顾玄莫如何，就坐在了白韶卿的身边。
　　“白小姐，我可以要你的电话吗？”
　　“你要了也没用的，我很忙哦。”
　　白韶卿始终是亲切的给人如沐春风的感觉，甄惜倒是更放肆了，她当着玄莫的面给白韶卿勾肩搭背。
　　“我都没和你说过几次话，趁着闲空多起来，我们多了解了解。”
　　“现在不是在说了吗？”
　　白韶卿并不拒绝甄惜的勾搭，但是她对于她的撩拨根本不为所动，甚至只当是小孩子的玩闹。傅城娴无言，甄惜找白韶卿下手，找的也太不对了吧。玄莫在面上始终不动声色，不过甄惜在屡次勾搭白韶卿无果以后，她只好识趣的去找伊孟莱了。
　　傅城娴注意到甄惜像是在和伊孟莱说着什么，但是被伊孟莱好言教育了几句，甄惜只得耸耸肩就罢了。


第155章 遭人艳羡
　　用过早餐，傅城娴把事情大概交代好，然后看见白无道与林绵绵也到了。
　　林绵绵与白无道到了厨房看见傅城娴正在坐在一旁等待蒸包出炉，云昭依然是懂事的，她毕竟做傅城娴的师姐快十年了，知道傅城娴在这恭候是想做什么，所以给傅城娴添了一碗刚好煮好的豆奶。傅城娴谢过云昭，便见白无道也端来了热腾腾的豆奶。
　　“你也喝点吧。”
　　论白无道对林绵绵的殷勤程度，不知道的人都会以为她在追求林绵绵。傅城娴真不知从哪里说起，要论白无道对林绵绵是否在意，还真的算不上在意。
　　白无道从加入天白组织开始本身就是冲着少督的位置来的，对于白无道来说，天白组织对于她来说也是她可用权利资源中的一部分。至于林绵绵，白无道从未表现过好感或者说是利用，如果说白家的女孩都有着如同白家的男生那样对一些人的征服欲的话，她想也只剩这点可以考据的了。
　　“嗯，谢谢。”
　　林绵绵犹疑了一会儿才接过白无道端来的豆奶，在语气上又恢复到往日的冷淡。
　　傅城娴觉得林绵绵和白无道的关系至少短时间内是不可能激进的，林绵绵与她也算是同期长大的，作为唯一在天白组织最为特殊的存在，她早已对天白组织内外熟络，甚至不需要依靠与她要好的关系就能知道些保身的秘密，林绵绵的确是不容易征服的人。
　　她了解的不多不少，刚好足够保命，也足以让她在天白组织拥有一些声望。尽管是身受诅咒的普通人，林绵绵看事始终比较清醒。
　　白无道见林绵绵又恢复冷淡，她却愈发的觉得有趣。
　　“你前几天还在为我揪心呢，这一会儿又爱答不理，你真是善变呢。”
　　“你别以为我不知道你是故意桶伤自己的，我也不是傻子。”
　　林绵绵白了白无道一眼，白无道只在旁边不改眉眼的狡黠。
　　后来，白无道便把白家现在的事交代给了傅城娴，根据她所告诉傅城娴的消息，白家的人都已经知道了最尽头的那座墓室有特殊磁场影响的事。也幸好发现的及时，她们找到了磁场的源头，好像就在墓室尽头外面的信号塔外的水底下有一个三角形的柱子。他们销毁了柱子以后，那座磁场的影响也就结束了。
　　不过因为这件事，白家也怀疑家中进了内奸，也或者是七十年前就有人对白家的墓葬动了手。
　　大约知道的差不多，傅城娴吃过早餐她便出去厨房，伊孟莱和东方隐还有水娆坐在一起看电视。
　　东方隐始终懒懒散散，明明都日上梢头了，她又挨着伊孟莱睡觉。水娆换着电视台，没发现好看的也就作罢。傅城娴来到了伊孟莱的身边，她见伊孟莱也有些困倦。
　　“今天你几点起的？”
　　傅城娴忍不住关切问道。
　　“六点吧，我听到厨房有声音就起来了。”
　　伊孟莱低低的回答，傅城娴叹气，她便将伊孟莱拥起来。
　　“再睡会。”
　　“你这样不太好了，你师傅会看见的。”
　　伊孟莱被傅城娴这么大力的一拥，她多少有点从迷糊中醒来了。傅城娴不以为意，每次抱伊孟莱的时候她总是忍不住多看她几眼，就怕是看不够的。想到这，她伸手抚弄伊孟莱的发丝，眼神很暧昧。
　　“早晚是要公开的，还怕她知道吗？去睡吧。”
　　“不了，我不想给她太懒的印象，甄惜说..要让你的家人认可..好印象还是很重要的。”
　　伊孟莱瞥见傅城娴眼底的暧昧，她又不禁想到甄惜给自己说的一些建议，她忍不住得有点羞怯。傅城娴真是拿伊孟莱没办法，但是她很开心，伊孟莱想要取得白韶卿的认可在为之努力，这让她倍感信心。
　　就在她们互相关怀时，林绵绵便过来了。
　　“孟莱，你也放假了吧，那我们今天也出去玩玩。”
　　“嗯，好的。”
　　伊孟莱点头答应，林绵绵看搞定了，她便到别的成员那边谈天去。
　　接下来的一天始终是悠闲的，傅城娴基本上没有能做的事了，但是因为她先前实在太忙，她欠下了一些功课。所以在放大假的期间傅城娴便去大学读书了，甄惜因为没有拿到大学通知书，她平日也是闲的没事，也就常常跑跑古董市场或者说是去古董店看看。
　　伊孟莱则是遵循答应了林绵绵的，和林绵绵到外面出去玩。
　　林绵绵知道伊孟莱对于周边不熟悉，她便充当导游带着伊孟莱去周边逛街，专门找的还是些性价比比较高的地方。伊孟莱一路跟着林绵绵逛街玩耍，在玩耍到下午时她们手上很多都是购物袋。
　　伊孟莱因为考虑到傅城娴学习忙，她给她去专门的店面购买了药枕，而且还买了便当盒。傅城娴基本放假就专注于学习了，她毕竟是念的考古系，在学校里又是比较优秀的，伊孟莱知道她向来起得很早，她也就想买好饭盒好给傅城娴准备便当。
　　林绵绵见伊孟莱购买的大部分物品几乎半数以上全都是为傅城娴考虑的，她颇有些打趣。
　　“你是真的心里念的都是少主啊，全都是因为她买的呢。”
　　“也不全是，甄惜的也有，只是她自己都准备得充分，我才买得少的。”
　　伊孟莱认真的说道，然后她拿出来新买的饭盒。
　　饭盒是塑料的，她特别挑选的大小刚好的那种，一来她是怕傅城娴来不及吃，多少还可以拿到学校吃。二来以后如此，傅城娴的早餐也有着落，而且傅城娴从不浪费，她想饭盒也会被吃得很干净的。
　　“孟莱，我看你和少主感情这么好是真的羡慕呢。少主以前总是紧绷绷的，她也很少笑，无论什么时候总像是很遥远的人。但是自从遇到你之后，她真的越来越温柔了。”
　　林绵绵止不住她对伊孟莱和傅城娴感情的羡慕，她也是打从心里的感觉傅城娴是遇到对的人了。
　　从前的傅城娴，的确是一个看起来怎么都很遥远的人。
　　在大多数天白组织成员眼里，傅城娴始终是少主，大多数人都需要对她卑微屈膝，主要也是在天白，权高一级压死人。傅城娴自十三四岁就成为少主，在她的身上也拥有的不只是权位，更多的责任与压力。傅城娴年幼时的性格需要接近了才能知道她还是有点活泼的，但是在发生了太多事以后，她就变得沉闷正经，严厉而且一丝不苟。
　　她不是冰冷的人，却也没有温度，绵绵觉得傅城娴应该是遇到了对的人，所以她现在才越来越温柔。
　　“其实..我也并无功劳，她本身就很温柔，对成员也爱护。”
　　伊孟莱看得出来林绵绵很羡慕，然而她自己的心底里却也没有十分的把握。
　　或许是因为她的年纪始终年长些，她的顾虑总是更多。
　　她和傅城娴现在的关系，其实内里存在的芥蒂正在逐渐土崩瓦解，她已经慢慢的想要信任傅城娴，傅城娴也在一点点接受她的不同。
　　可是伊孟莱想起天女说得话，她也不知天女的话里所指的一些困难是什么，至少她们之间还有很长很长的路要走。
　　林绵绵看伊孟莱这么说，她也记起来天女所说的话，她想正如天女所说的话一样吧，伊孟莱和傅城娴的路还很难走。
　　伊孟莱那边娘家的情况其实还是未知的，她们尽管已经结亲，也办了结亲酒。但是在炼魔界，结亲酒与新婚酒本就是两回事。伊孟莱娘家的态度，和白韶卿对于傅城娴和伊孟莱感情的态度是一样的，不干涉，不负责，看起来是完全放养。
　　然而伊孟莱保持有炼魔的血统，她就不可能与炼魔界脱节。
　　这点水娆也是一样的，水娆也与年宛枫相爱，但是水娆始终是炼魔界的人。因为这个原因，水娆在年家也从未得到认可。
　　年宛枫也曾告诉过她，水娆怕是有生之年也无法得到年家的认可了。因为水娆，她至今因为父母的死还在憎恨天白，也在憎恨年家，所以她一心想要赢过年家，赢过白韶卿。
　　水娆根本不稀罕年家与天白的认可，她更多的是想赢。
　　对此，年宛枫的态度是，一切看情况而定，但是她绝不会离开水娆而去。
　　年宛枫的态度是坚定的，但是傅城娴却未必，她身上的担子和责任太重了，她放不下这些。
　　最终炼魔师们的归宿，根据过往百年以前的结局，多半是要为了天白组织送葬的。
　　想到这里，林绵绵看伊孟莱。
　　“据说在组织里的炼魔师都在传，在一月初时她们都有特别派遣的任务，而且此次去能拿到不少好处，你也和水娆被点名了。”
　　伊孟莱会意，水娆也和她说过。
　　“嗯，这个水娆也告知我了。”
　　“不如把那件事当做契机，趁机做点比较重大的贡献怎么样？”
　　林绵绵其实也不知道这其中的真相，包括所有的炼魔师和伊孟莱都不知道。
　　她觉得这是个好机会，没准可以为自己争取些什么，只是林绵绵并没有被点名。
　　伊孟莱对于水娆说过的事则是保持观望，此次去的地方据说是有专门的人员保送的，但是她觉得没这么好的事。
　　然而如果这其中真的有好处的话，她肯定也会去的。


第185章 双人房
　　同林绵绵玩耍回来已经是将要黄昏的时分，林绵绵与她道别后，伊孟莱便回到楼房之中。
　　现在楼房里基本都是已经放假歇息的天白组织成员，她们或者坐在沙发上玩手机，或者是在房间里打理行李，傅城娴好像还没回来。
　　成员们正在讨论晚上吃什么，她们觉得不便打扰白韶卿，最好还是自己解决晚饭就行了。毕竟白韶卿只说提供住宿，吃饭的问题只能自己搞定。
　　有一些在商量着同年宛枫那样在外面租住学生公寓，主要是天白组织里的成员大多也还是学生，而且为了防止身份暴露，学生公寓的确是个非常合适的地方。
　　其余的已经有自己的财产资源的成员则在考虑是否在外面买一栋独门别墅或者是像白韶卿那样的独立楼房。
　　毕竟她们不可能在白韶卿的楼房久住，具体的问题还要等到罗刹之城的事情解决了才知道。
　　伊孟莱在拿东西在房间放好的时候也有听到她们在讨论傅城娴的事。
　　“听说少主有意想要购置新的一座新的别墅，而且还想要购置双人床和双人房间呢。”
　　讨论的那些比较多都是天道阶的成员，她们正悄悄交头接耳着。
　　“诶，少主真是被那个炼魔师迷惑的不得了，连双人房间都准备购置，她是真的觉得自己的权利可以无视组织中下层的民意了吗？”
　　听到她们说的这些，伊孟莱的心里不禁有点担忧，她的存在与傅城娴而言是她的眷侣，是她的妻子。
　　但是在天白组织的人看来她其实也是个麻烦，甚至对于傅城娴的威信也存在威胁。
　　“她应该不会这么傻吧，少主那么有野心，肯定是炼魔师和天白都要，但是炼魔师也可以换啊，没准她就看中下一个了呢。”
　　“也是呢，炼魔师只是我们的消遣而已，反正各取所需互相慰藉的事又不是没有过。”
　　听见她们说得话，伊孟莱的内心五味杂陈。
　　炼魔师在天白到底是怎样的存在她又何尝不知道，水娆也早告诉过她，炼魔师从始至终都是颗死棋。
　　相比天白组织类似的收编人员，炼魔师从被收编开始就被纳入起必须牺牲利用的一份子，这件事几乎是在天白所有人都默许的事。
　　她是知道的，只是当好几次尖锐的现实全部摆在面前的时候，伊孟莱都心有余悸。
　　于内，她和傅城娴是彼此的妻子，早已结亲过。
　　于外，她和傅城娴是死对头，她的结局到底会如此悬而未知。
　　她不想去想这件事，一旦面临这个问题，她和傅城娴就很难信任，如果深究的话她总感觉剥开本质，她也不过是被爱情迷惑的人。
　　思索着，伊孟莱关上门，这座楼房太多天白组织的成员，她往后会听到更多类似的话，她干脆还是离得远点吧。
　　接着，伊孟莱便躺在床上，窝在被子里。
　　只要什么都不要想，总比知道的太多好，或许傅城娴对于自己什么都有所保留是对的吧。
　　反正，她现在还不想面对这些事。
　　然而就在伊孟莱躲在房间里的时候，她却听见门外那边传来有女声的尖叫，会在白韶卿这么安稳的楼房听到尖叫很是少见，伊孟莱便打开门看楼下的情况。她再次看到了宁三娘，宁三娘不知是从哪位成员的房间出来的，她全身都乱七八糟的。
　　她的衣服被扯破了，露出来裸露的一些皮肤还有大腿，十分狼狈。
　　而出来的成员，伊孟莱看见与其他的天白组织成员不同。
　　她一双顾盼生辉的眼眸极魅，相比其他的成员她更多些怪异的气质，那种气质不像是凡人，明显是个高阶级的，却不一定是人类。
　　“听说与炼药氏族的炼魔师结合可以提高修行，假如提炼入药，也可食补呢。”
　　那位成员说着的时候便抬起来宁三娘的下巴，宁三娘完全是惊慌失措的。
　　“我已经与我表姐结亲，断然不会与其他人结合的！”
　　“嘿，都什么年代了，还搞这一套。”
　　那名成员相当的肆无忌惮，宁三娘想逃脱，但是却又被她一下撕去了她的上衣，宁三娘大半身裸露出来，也惊到了些人。有的人纷纷退避，天道阶的大多数都是看热闹，神道阶和仙道阶好像对这件事都习以为常，不理睬也不干涉。
　　伊孟莱看这个成员多半是要轻薄她的，她连忙下楼。宁三娘再次看到伊孟莱，她又躲到她的身边去，伊孟莱则是帮她找了件衣服披。
　　“呦，这不是少主带的人吗？仗着少主撑腰，这种事也敢管啊。”
　　那位成员见伊孟莱替宁三娘挡在前面，她嘲讽道。
　　“这里毕竟是白韶卿的楼房，你在这行苟且之事不太合适吧。”
　　伊孟莱对她认真的说道。
　　“你和少主难道就没有背着师傅苟且？就凭你有什么资格教训我，我也不过是刚好需要她。”
　　“那是我和少主的事。”
　　伊孟莱也反驳道。
　　然而就在伊孟莱和她已经开始争辩起来的时候，傅城娴回来了。她好像是才办完事，手上还拿着作业，或许是因为最近回归读书的生活，她披散着长发穿得很简单还抱着大把的书。这种打扮和傅城娴平时又不太一样，尽管她戴着眼镜的时候容貌就很俊俏了，但是如此这番却又慵懒的多。
　　她看见伊孟莱和对方好像要争执起来，然后便过来问。
　　“怎么了？”
　　“少主，你的人要管我的事，你好像以前就答应过玄莫不管我这些事的吧。”
　　讲话的那名成员非常的猖獗，她的话里指明的是伊孟莱的错误，傅城娴看了看躲在伊孟莱后面的宁三娘衣衫不整的样子，她大概也了解了。傅城娴看着宁三娘这幅样子，再看伊孟莱，她想了想，然后对那名成员陪着笑脸。
　　“玄姬说的哪里话呢，我本就不会去管，但是在这的确不合适呢，何况也不是只和她结合才有好处，你何必大动肝火呢。”
　　叫做玄姬的成员看傅城娴这样说，她望向宁三娘的方向。
　　“据说她是炼药氏族出身，与之结合有好处，不然我图她什么呢。”
　　“嗯，我明白你的意图，这样吧，你挑别的也可以啊，你要是不高兴我了给你想想办法。”
　　傅城娴对于玄姬显然是奉承的，伊孟莱还是头一回见到这样的事，看来这个玄姬的出身非同小可。
　　玄姬注意到伊孟莱看她的目光，显然伊孟莱对她是否是天白组织成员的身份存疑，但是她好像仗着与玄莫的关系相熟，基本可以为所欲为。傅城娴也不能拿她如何，也可能是因为她的能力也很强。
　　“我就要她，如果不要她就东方隐吧。”
　　玄姬非常随意的点名到。
　　“我拒绝！我不和女子苟且，谢谢了您咧。”
　　东方隐在旁边本来也是冷眼旁观的，但是点到她的名字以后，她马上就拒绝了。
　　伊孟莱无语，东方隐的动作是挺快的。玄姬见状，她只好挑衅似的看傅城娴。
　　“看来今天不会太高兴了呢。”
　　“炼魔师在这里本就消遣所用，何必只是苟且而已呢？让她们陪陪你逛街，消费消费，不也挺好的吗？”
　　傅城娴说着便点名了其他的炼魔师来陪玄姬，玄姬才稍微满意了些，不过那些被点名的炼魔师都不太愿意，但因为碍于傅城娴的身份，她们也只好听从她的去陪玄姬。
　　玄姬有了其他的相陪她倒是也不再作妖，她略凶狠的看了宁三娘的一眼，就挽着其他的几个离开了。
　　傅城娴也是没想到忙来忙去好不容易回来就遇到这摊子事，她把其他的成员都支开后便让宁三娘换好着装先回去了。待回到房间，傅城娴望向伊孟莱。
　　“玄姬在天白里面颇具权威的成员，她和玄莫关系也要好，你最好少招惹她。”
　　“她在白韶卿的楼房轻薄炼魔师，她真的是天白组织的成员？”
　　伊孟莱始终是存疑的。
　　她看那玄姬看着也不像是人类，更没有一般的天白组织成员身上会有的气质，尽管说看她的模样就知道她真的很强，可是她始终觉得这个人漏洞百出。
　　“至少她和玄莫入门都比我早，她的道阶很少见，是属于无神道阶，这种道阶的成员力量强到无法估量。因为这些原因，即使是师傅也会看她几分脸色，何况是我呢。”
　　伊孟莱听到无神道阶的时候，她就愈发觉得这个玄姬古怪了，但是再说下去也毫无意义。她也是知道了，她真的不可能每次都能救宁三娘，或许大多别的时候她也根本救不了她。
　　不过傅城娴回来就是赶作业的，想起来她还没吃晚饭，伊孟莱便到傅城娴的身边。
　　“你吃过晚饭再写吧。”
　　“嗯，我在外面吃过了的。”
　　傅城娴说明后，伊孟莱愣了愣。
　　她的内心有股不安全感在作祟，她想盘问傅城娴是和的谁，吃的什么，去的哪里。然而想到自己的身份，她又没有去问。
　　傅城娴有她自己的生活和交际圈子，她又何必管呢，只是心里就是很不愉快。


第158章 纠结
　　尽管内心有些苦闷和不快，但是伊孟莱没有表现出来，她只是独占欲在作祟，尽管她本就对傅城娴充满了疯狂的霸占想法。
　　但是她最在意的还是傅城娴居然也不曾知会她，然而她本就对傅城娴任何的私事知之甚少。
　　傅城娴除了与她谈及过父母以外，就没有再说到其他，知道伊孟莱和傅城娴关系的也只有云昭和年宛枫，其余的她们都对彼此都有所保留。就正如她已经查到她是傅城娴的仇人，她也不曾告诉傅城娴她所知道的事。
　　如此看来她们的关系其实并没更多深的发展，始终是伴随着猜忌的和算计的，然而她们都是理智的人，两个人都很清楚，她们的关系实在有太多的弊端。也正是如此，她也不明白林绵绵为何而羡慕。
　　伊孟莱想着，然后她便一副无所谓的样子。
　　“那好啊，那你不在的时候我也刚好有自己的时间，这个你也不会管吧。”
　　“如果你不做对组织有害的事，我也不会管你的。”
　　傅城娴一边认真的写作业一边认真的答道，伊孟莱此时只想狠狠的怼她，她是一点也不知道她的心思吗？怎么这么无所谓的，还是那么坦然。
　　“感谢少主的开明管理啊。”
　　伊孟莱觉得，如果她可以抽傅城娴的话，非要暴打她一顿不可，实在不行就补上一脚。傅城娴只是专注做作业，也没继续回话了。伊孟莱看她也忙，大概也没时间理她，她也就出门准备去外面吹吹风，结果她出门的时候就和水娆撞了个正着。
　　水娆被她撞着，就凶她。
　　“长不长眼睛啊你！”
　　“我哪知道你也刚好出门啊，居然这么巧你也在这里，不住学生公寓怎么到这来了啊。”
　　伊孟莱这个时候就不想忍着脾气了，她颇有些不高兴的说道，水娆还是头回看见伊孟莱居然敢这么说她，她倒是想直接打她了。
　　“你这小妖精，撞到我还这个态度，真当我不敢打你啊。”
　　“傅城娴自己去外面又不和我说，你还来凶我，真是的，我哪里和你们有仇啊！”
　　伊孟莱这个时候就完全来脾气了，她干脆就不理水娆，自己走了。水娆见伊孟莱居然在发脾气，她也是很茫然，为什么明明是傅城娴的不对，结果还转移到她的身上了？
　　想想也是无奈，最近她的脾气也不好，也冲年宛枫发过火。年宛枫本就是很温顺的性格，先前就被她冷落嘲讽了很长时间，对她这样也早已习惯了。伊孟莱却是个无辜的，她不知道她最近脾气不好，刚好不好又招惹了她，但是她也刚好遇到伊孟莱心情不好，水娆叹气，不管怎么说不要破坏了和小伙伴的友谊比较好。
　　然后她便在外面想了些办法才找到伊孟莱，伊孟莱在公园休息，不过看到她果断当没看见。
　　水娆便赶过来。
　　“我说你自己生闷气做什么呢，傅城娴本身就情商负分，你可能也要习惯习惯。”
　　“我又不是不知道，我就是自己发脾气，让我自己静静就可以了。”
　　伊孟莱闷闷的应道。
　　“她其实也还小，我进入组织的时候她也才十八岁，所以还需要很多的成长。不过孟莱，正是因为她还小，你倒不如不要对她掩饰这些，傅城娴或许某方面很主动，但是在感情上她根本就很被动，你需要自己和她说明白。”
　　水娆坐到伊孟莱的旁边认真的指点到，伊孟莱看了看她，她垂着眼。
　　“我怎么和她说明白，我自己也对她戒备。”
　　“你们结亲酒都办了，居然没有任何进展？至少你需要她更多的私人消息，这样至少拿到些有益的，对你也是有利的啊。”
　　水娆对于她们现在的感情发展觉得很不可思议，伊孟莱则是无奈看水娆。
　　“水娆，我不赞成这样做，我们是真的相爱，我怎么能算计她。”
　　“但是她无法保证你平安无事，你总需要保护自己的东西。”
　　水娆的观点是伊孟莱从来没想过的，然后这又让问题回到原点，她和傅城娴关系间的弊端。
　　伊孟莱话哽在喉，不知怎样诉说。绕来绕去却始终绕回原点，伊孟莱自己也迷惘。
　　如果要像水娆这么做，她是断然不会的，那样带有利用成分的去沟通不能称之为信任。然而，她发觉自己离开了傅城娴以后，也就没有可以依靠的人。
　　她的父母已然亡故，她的妹妹一个早已送人一个有了新的感情方向，她好像真的不剩下谁了。
　　如此想来想去，她的人脉到底要交出去与否就真的需要详细的考量。
　　想到这，伊孟莱看向水娆。
　　“水娆，如果我们得幸从天白离开的话，你觉得能活命吗？”
　　“那得看你的人脉能起到怎样的作用了，话说听说有个叫做轩辕泪的炼魔师，好像有一些逃命的人都会投靠她，我其实暗中与她也有联系。”
　　水娆看伊孟莱有逃跑的想法，她感觉自己好像找到了同盟一般，而伊孟莱却也只是问问，结果却也没想到水娆会提起轩辕泪。
　　轩辕泪她是不可能联系的，她和轩辕泪虽然早认识在傅城娴之前，可是她早一两年前与轩辕泪有点暧昧，在顾虑傅城娴的份上她是绝对不会投靠。
　　水娆看伊孟莱好像并没投靠轩辕泪的意思，她感到很不理解。
　　“她好像真的很可靠，你真的不备一点心眼啊。”
　　“她过去和我...有点纠葛，我是不会投靠她的，傅城娴如果知道她又会怎样想呢。”
　　伊孟莱说得话有道理，水娆也明白再说下去也没用，她和伊孟莱至始至终都立场不同。
　　伊孟莱只是想真心的相爱，将感情安稳下来。但是水娆不同，她追求绝对的安稳，或者说是各方面的双全。水娆是狡猾的，这点年宛枫也是明白的，因此对于水娆和轩辕泪暗中有联系的事，年宛枫是睁一只眼闭一只眼。
　　“但是孟莱，有情不能饮水饱啊。”
　　水娆对伊孟莱说道。
　　后来伊孟莱便与水娆回到了白韶卿的楼房，水娆回到以后就道别回学生公寓了，伊孟莱则是回房间去。她回到房间就见傅城娴已经写完作业，她见伊孟莱已从外面回来，便抬起眼。
　　“洗澡睡觉吗？”
　　傅城娴把眼镜给摘了，她问的时候语气很乖，听得伊孟莱都怀疑自己产生幻觉了。
　　“嗯等晚些。”
　　伊孟莱将就的应道，于是就坐在旁边。傅城娴一直看着伊孟莱，伊孟莱注意到傅城娴的目光她有些疑惑，接着傅城娴凑近伊孟莱的身边。
　　“其实今天你生气了吧。”
　　“没生气了。”
　　伊孟莱淡淡的答道，傅城娴见状，她靠近伊孟莱。
　　“我知道我的确挺让人生气的，我也不像年宛枫这么乖巧，但是至少让你生气这件事你跟我说也好，我会哄你的。”
　　“你要是嘴巴贫起来我还想打你呢，那就不用了。”
　　伊孟莱觉得傅城娴有的时候也真是小孩子，想一出是一出的。
　　傅城娴见伊孟莱这样说，她也不恼，她伸手将伊孟莱揽在怀里，伊孟莱顿时就被她揽得很近。
　　伊孟莱反应有点慢，结果就差点碰到傅城娴的脸，这样近的距离让伊孟莱的目光也变得柔软起来，毕竟傅城娴抱着她的时候都眉眼盈盈，总含着些浓浓的情意。
　　“我今天本来是想和你吃晚饭的，但是我一个大学同学约我，你放心，是女孩子的，男孩子我一般都拒绝的。我们去了附近的饭店吃饭，我给你带了些回来，你要吃吗？”
　　傅城娴问的时候语气很甜蜜，这让伊孟莱的内心瞬间又被幸福填满起来。
　　傅城娴的确也不是不会哄，只是她大概比较懒这方面吧，伊孟莱也知道，傅城娴实在是有点沉闷的人。
　　她也不打算再计较了，和水娆聊过以后伊孟莱就知道，这样反而让她对傅城娴的感情更坚定。
　　她还是不会离开傅城娴，她也不想离开，傅城娴如今是她唯一拥有的了，她也承诺过她绝不会走的。
　　想到这里，伊孟莱看傅城娴。
　　“你敢喂我吗？”
　　“你为什么要在作死的边缘试探？”
　　傅城娴觉得伊孟莱还真是，越宠她她就越跳的那种人，但是她自有办法治她就是。她想到这，然后便拿出来打包回来的饭盒里配备的一碟菜，她用筷子夹起来。
　　“张口。”
　　“你还真喂啊。”
　　伊孟莱对傅城娴也是无奈了，她凑上前亲吻傅城娴的唇，傅城娴见状，她抬眼看了看伊孟莱。伊孟莱忽然有不好的预感，结果傅城娴就将饭盒放到一旁，然后便把她压到床上。
　　伊孟莱尽管被她压得也不意外，然而看傅城娴已经开始解衣服，她连忙阻止。
　　“傅城娴...这是在白韶卿住的地方，在这不太好吧。”
　　“反正师傅她又不常在。”
　　傅城娴满不在乎的说道，伊孟莱看傅城娴已经解了衣扣，然后要把她的衣服也全解了，伊孟莱还是觉得这样不太合适。
　　“那些成员也在呢，你看也不是很合适吧。”
　　“云昭，你在的话马上订购包厢把她们全请去吃饭，钱由我来报销。”
　　傅城娴直接一句话就搞定了，伊孟莱吃惊。
　　“又不是没有这样过，你也太拼了吧。”
　　“没办法，我反正是不想放过你。”


第135章 共赴（修改）
　　傅城娴为求云雨恩泽支走了大部分的组织成员的事在她们缠绵过后就在第二天就传遍了天白组织，大多数成员都已经知道这件事，但是却也无法干涉这件事，只是对傅城娴的印象愈发厉害。云昭对于此事也很无奈，傅城娴非但不打算再掩饰下去了，她的所作所为甚至在挑衅那些本来对她不满的势力。
　　然而如今天白组织的所有成员都已经休假，那些对她不满的势力本来单薄，无法与傅城娴的权利地位抗衡，因而这件事也只得暂时作罢。
　　白韶卿也不可能不知道这件事，只是当她们已经完事的时候，恰逢第二天白韶卿与玄莫办事回来。于是她们与其他成员也就聚集在一起吃饭的时候，白韶卿和玄莫也坐在一旁。
　　白韶卿给傅城娴夹了块肉，然后很关爱的样子。
　　“小娴，多吃点，长身体就是要吃些。”
　　“嗯，谢谢师傅。”
　　傅城娴淡淡道谢之后，白韶卿便又望着伊孟莱。伊孟莱被白韶卿看得不好意思，她也就只好装作什么事都没有，白韶卿后面倒是也没有找麻烦，她就是冷不丁的多加了一句。
　　“一夜恩泽旖旎，也正是盛宠的时候，但是年轻人过度容易伤身，切记忘了分寸，毕竟一分恩露一片情嘛。”
　　白韶卿这话一出，傅城娴险些没呛住，她被白韶卿看得面红耳赤，然而现在又无法反驳，只是被呛得咳嗽。伊孟莱听了，她完全成了全场的焦点，她就只好垂下头躲避这些目光。白韶卿看奸计得逞，她就继续吃自己的。
　　玄莫知道白韶卿什么目的，白韶卿其实也不是干涉，她只是想调戏她们而已，所以她也没有管。
　　其余的成员从白韶卿这样的表现看出来她的态度，白韶卿看来是不打算管的，她甚至没有贬傅城娴的职，她们也就不敢做什么态度。不过白韶卿这样的行为倒是让傅城娴有点窘迫，白韶卿完全是直指她和伊孟莱的事然后去专门挑中她这点来笑她的，实在是有点...她的确是太大胆了。
　　吃过这顿饭，大家也就散了，伊孟莱便和其他的炼魔师一同收拾碗筷。在收拾碗筷时，东方隐看伊孟莱。
　　“敢问一夜恩宠的滋味如何？”
　　“你闭嘴。”
　　伊孟莱严厉道，东方隐露出很想笑但是忍耐的表情，伊孟莱只觉得这件事怕是要被人拿来梗玩笑她和傅城娴了。好不容易收拾完，回到房间，伊孟莱见傅城娴正在收拾准备去看那些孩子的东西。多数都是些糖果，或者说是面包，以及需要的衣物。
　　“准备要去了吗？”
　　伊孟莱疑惑道，傅城娴清点了下还是觉得不够。
　　“至少明后两天去吧，其实也就在那住两三天罢了，我主要是想在计算机考试以前就搞定。”
　　“嗯，那好的。”
　　伊孟莱点点头，于是她就坐到床边，甄惜最近没和她待在一起，也不知道她在干什么，也该去看看她了吧。
　　想到这，伊孟莱便准备去找一下甄惜。
　　“我去找会儿甄惜，我都好久没见到她了。”
　　“嗯，好的。”
　　和傅城娴打好招呼，伊孟莱便去往甄惜现在所在的房间。自从甄惜和云昭保持距离开始，她们就不住一个房间。云昭回到了自己的房子，甄惜据说是和天道阶的人住在一块。伊孟莱虽然是知道这点，但是白韶卿楼房的房间实在是太多，而且是由不同道阶的成员自由挑选，她实在是找不到甄惜现在住在哪一间。
　　结果渐渐的，她来到三楼一处，发现这里的房间逐渐减少，甚至到了最后只剩下一条空旷的长阶。长阶好像是通往何处，伊孟莱出于好奇心，她也就下了那长阶。
　　只见长阶底下有座异常宽敞，宛如皇宫般的房间。然而房间的每一处，她都感觉极其熟悉。房间的大厅是母亲苏清绣所喜欢的风格，地上的毛毯是四合如意的编织而成的，而在周边的相框都是苏清绣与白韶卿过去的剪影，其中还有伊孟莱从未见过，却也知道其名的长安。
　　这里的房间简直就像是伊孟莱缩小的家，这里面有关于太多她母亲苏清绣的事。
　　包括沙发披着的毛皮还是母亲从前猎杀的狼兽扒下来的，那毛皮同家里的不太一样，好像是因为一直有在做保养，保存得十分完好，就宛如是新皮一般。
　　伊孟莱看见大厅的办公桌前还摆着苏清绣的相框，过去年轻时候的母亲明艳动人，她只是很少笑，始终是冰冷的样子。接着伊孟莱还发现这里还收集着苏清绣所有最喜欢的东西，像是苏清绣最喜欢的胭脂，苏清绣最爱用的铜镜，甚至还有与母亲所用完全一样的眉笔。
　　这里的一切全都散发着苏清绣的味道，然而这些都那么的沉重，像是承载了很久很久的思念，已经发酵到甚至会有些苦涩。伊孟莱隐约的感觉，这大概是白韶卿的房间。
　　尽管白韶卿从未在她的面前提及过自己的母亲，然而母亲却是告知过她，白韶卿与她好姐妹，其中还有从未见过面的长安。
　　想到这里，伊孟莱迷惘了。
　　一个人到底会对另一个人有多深的感情才会留下来这么多关于她的东西，这里全都是关于母亲的东西，因为实在是太多了，她甚至看到这些就会觉得苦涩。白韶卿对于母亲到底是怎样的感情，如果是因为母亲她才待在这里的话，傅城娴对于白韶卿又到底是怎样的存在？傅城娴知道苏清绣的事吗？那些天白组织的成员，真的会不知道苏清绣的存在吗？
　　伊孟莱的心里很多事掺杂，她觉得她会进入天白组织，总得来说一定有不可说的内情。而傅城娴，她与白韶卿这么亲近，她也不知道吗？她不可能不知道吧。想着这些事，伊孟莱发现的房间也有白韶卿的床位，看来真的是她的房间无误了。
　　一不小心就走到这里，结果就发现了这些事，她是不是该赶紧离开才好？
　　想到这，伊孟莱忽然听到有脚步声，她便立即躲到了房间的一处。
　　紧接着，她透过门缝悄悄的看外面的情况，却见先进来房间的是傅城娴与白韶卿，玄莫则是在后面。
　　她们到了房间时，白韶卿让傅城娴坐下，然后问她事情。
　　“小娴，你与孟莱的情况发展到今日，你没有点自己的打算？”
　　傅城娴对白韶卿这样提问也不奇怪，她坐下以后便目光炯炯的看白韶卿。
　　“我有自己的打算，只是我的打算或许会对天白造成威胁吧，但是其实你也知道，我不可能让她维持现状一直下去。”
　　“少主打算把她扶正？但是这样会引起天白组织很多成员不满吧？”
　　玄莫跟在后面忍不住说道，傅城娴看白韶卿像是在期待她的回答，她望向玄莫。
　　“不一定要扶正，也或许我会让她成为对天白最有用也最有利的人。但是，我并不希望你们干涉这件事。”
　　傅城娴大概自己知道怎样做，她并没明确说会给伊孟莱什么，但是看玄莫和白韶卿的神色，伊孟莱觉得傅城娴想做的远不止她想说的这些。
　　傅城娴是个怎样的人，她从来有所保留却也不会给任何让人猜到的答案，即使了解她如白韶卿却也未必知道她在想什么。
　　白韶卿望着傅城娴。
　　“你应该是知道的吧，炼魔师对于天白存在多少威胁，而她们本身的存在意义到底是什么？你或许可以扶持伊孟莱，但是绝不能威胁到天白。
　　”
　　“我不止是会扶持她，我要等到光明正大的可以娶她的时候，让她与我一起扛起天白。你以为我只想儿女私情吗，我什么都要，也一定会做到。”
　　傅城娴的语气里都是不可退让的气势。
　　傅城娴这样的咄咄逼人与勇敢决绝是伊孟莱不曾想过的，而她的意思其实很明白，她会让伊孟莱安稳，她也会让她得到认可，她要她与自己一起共同主持天白。会做出这样的决定，傅城娴到底是抱着怎样的心态的，伊孟莱不曾得知的。
　　然而这次看见，伊孟莱发现，真的是她对傅城娴了解的太少了。
　　她一点也不知道傅城娴几乎是抱着可能会与整个天白作对的想法来与自己一起，傅城娴所要做的，对她自己是最不利的。
　　她低估了傅城娴对她的感情，一直都低估了。
　　忽然间觉得自己真的与傅城娴相比，有点小气了。
　　但是听到傅城娴的话，她觉得..她其实是被傅城娴认可的。
　　既然傅城娴是这样想的，她就更不会离开她。毕竟她的理想也和傅城娴是一起的，她是希望与傅城娴共同扶持的啊。
　　没想到，她们的想法不谋而合了。
　　白韶卿看傅城娴气焰逼人，她勾起嘴角。
　　“那祝你得偿所愿吧。”
　　“好。”
　　傅城娴答应得信誓旦旦，也让伊孟莱内心因为她而紧张。
　　她真的...越来越喜欢她了，她想她这辈子大概就只要傅城娴一个就足够。


第170章 谋求
　　白韶卿与傅城娴聊的时间并不长，傅城娴大概交代了她的志向与想法以后也就退下了，但是她在退下以前稍微的有探头往伊孟莱所在的方向看。伊孟莱唯恐暴露所在，她只得屏住呼吸，绝对不发出任何声音。傅城娴就短暂看了会儿就离开，不过面上有些疑惑。白韶卿看该问傅城娴的也问完了，她望向就在身边的玄莫。
　　“今天晚上和连总的应酬是在几点？”
　　“时间已经安排好在今晚六点，我与师傅一同配合的话，这个单子应该很快就搞定了。”
　　玄莫乖巧的应答，伊孟莱感觉玄莫对白韶卿真的是有求必应，而且事事又安排妥当，她能够以天道阶成员的身份陪伴跟随在白韶卿的身边也不是没有她自己的本事。但是玄莫对于白韶卿的感情，她是真的压抑得刚好，白韶卿居然一点也没察觉出来吗？
　　伊孟莱心中暗暗疑惑时，却见白韶卿微微蹙起秀眉。
　　“不要，单总这个男人一直在打你的主意，我才不想便宜了他。这次你就不要与我配合，我自己可以搞定。”
　　玄莫听到白韶卿这样的话，她的心上是欢喜的，于是她便从容答应，尽管面上始终是镇定的样子。
　　“我自然是听师傅的，但是师傅，你也不要被他占去便宜，徒弟们都十分爱护你，不是吗？”
　　“哎，毕竟要过生活的嘛。”
　　白韶卿说着便上前捏了一把玄莫，玄莫笑脸盈盈，感觉就像被顺毛的小狗狗似的。对于这种微妙的互动，伊孟莱惊诧，白韶卿绝对是一直对玄莫这样，她本身就是姿容艳绝的美人，这么长此以往，玄莫不爱上她才有鬼吧。
　　接着玄莫和白韶卿便出去了，伊孟莱在确定她们已经走远的时候她就蹑手蹑脚的出来。出来以后，伊孟莱便见傅城娴居然就坐在房间远处的椅子边看她，这把伊孟莱吓了一跳。
　　傅城娴见她终于出来，她走到她的身边。
　　“孟莱，你还真厉害，躲在这里你觉得我会不知道吗？”
　　“你是怎么知道的啊？”
　　伊孟莱真是佩服了傅城娴的火眼金睛，傅城娴叹息，于是她将伊孟莱揽过身边。
　　“我从七岁开始就钻研于你，自然知道你总会出现在不太合适的地方，大概你也知道有的不方便知道的事了吧。”
　　伊孟莱听着傅城娴的话，想来傅城娴大概也是知道白韶卿对苏清绣的感情吧，也或者她也大概没往这方面想。后来伊孟莱便和傅城娴去找了甄惜，她们去到甄惜所在的房间的时候，甄惜正在与邱贞玩闹。只见甄惜正揉着邱贞的脸，而邱贞则是把甄惜压着，然后看模样像是要揍她。
　　看到这幅画面的时候，伊孟莱和傅城娴都有点目瞪口呆，因为甄惜的确是被邱贞压在了身下，但是甄惜基本完全占下风，她看上去就是要抽她揍她。只不过在这个女孩子之间格外亲密的天白组织，这种事实在是...太让人想入非非了。
　　被她们看到以后，邱贞赶紧放开甄惜。
　　“绝对不是你们想的那样！”
　　“话是这样说为什么你每次打人都要压过来。”
　　甄惜几乎是抱怨的口气，傅城娴倒是有点惊慌。
　　“甄惜，我知道你会哄女孩子开心，而且你也的确很有魅力，但是你别对我的好朋友下手啊！”
　　“我收下你前面的表扬了，还有你安心的好吧，我又不撩直女。”
　　甄惜白了傅城娴一眼，好像傅城娴很大惊小怪的样子，邱贞见状，她也是斩钉截铁。
　　“对啊，我是直女。”
　　睡在另一边的龚延起来了。
　　“你真的理解了直女的意思？”
　　“不是说脑子不会转弯不解风情的女孩子就是直女吗？”
　　邱贞看来是没理解正确，龚延无语，于是她就干脆继续玩手机。傅城娴看她们依然是这般热闹，她倒是也很安心了。接下来傅城娴便把准备出发去看孩子的事告诉了甄惜，甄惜听了后她望向傅城娴。
　　“我可以请假吗？”
　　“不必请假啊，本来就放假了，不想去就不去。”
　　傅城娴倒是开阔的，甄惜很不客气的说她请假，就不去了。傅城娴虽然很好奇甄惜怎么决定不去看小孩的，但是她也懒得问了。伊孟莱看甄惜不去，觉得也就只有她们一起或许也挺好的。看完甄惜，伊孟莱和傅城娴又回到房间，傅城娴最近格外粘床，基本一沾床就睡了。
　　伊孟莱看她要睡，拉住她。
　　“至少先洗澡了。”
　　“啊，我好困啊。”
　　后来便是又到了深夜的时候，白韶卿和玄莫待在一起。
　　白韶卿虽然这次没有醉，但是因为她的高跟鞋坏了，结果走在路上一瘸一拐的。玄莫扶住她，白韶卿的头稍微的在往她的身上靠，竟惹得香气满身。
　　玄莫一直很有耐心的扶着她，主要是白韶卿这个时候不想坐车，她嫌弃总是坐车，舟车劳顿也很辛苦。
　　最后终于回到所住的楼房时，玄莫又扶着白韶卿到床上。
　　白韶卿不想睡，她先是爬起来，然后望着玄莫。
　　“玄莫，暂时你就待在床上陪着我好吗？”
　　“好。”
　　玄莫几乎是义不容辞的就答应了白韶卿的诉求，白韶卿很安心，毕竟玄莫基本对她也是百依百顺。接着玄莫坐到了床边，白韶卿就软乎乎的靠在了她的胸前。她什么也没说，只是依靠着她。玄莫好像是知道白韶卿为什么如此，她任由她靠着，轻轻的安抚着她。
　　在依靠了有一会儿以后，白韶卿便想洗澡，玄莫便去冲热水。
　　白韶卿见玄莫在浴室那边测量热水的温度，而热水的水汽犹如烟雾萦绕在浴室之中，将浴室的薄窗也沾上了雾气。在测量的差不多了，白韶卿便过来准备洗澡。玄莫准备退下的时候，白韶卿叫住她。
　　“要不我也给你烧一点热水吧？你总是因为我忙到很晚才休息，怪辛苦的。”
　　“师傅和我生分什么呢，你不必介意，我心甘情愿的。”
　　当白韶卿总想到一点玄莫的时候，玄莫她都会非常的高兴。
　　白韶卿是否明白她的心意，玄莫捉摸不透。从年幼跟随白韶卿开始，她的生活就全部围绕着她，白韶卿是个怎样的人，她也全部都知道。她明白白韶卿的心里一直是深爱着苏清绣的，她也知道白韶卿看似亲切，其实却根本如傅城娴一样，都是极难走近心里的人。白韶卿的整个人生几乎都是为了苏清绣的，她原来和长安苏清绣成立天白的时候，是三个人组建扩大的。然而现在长安昏迷不醒，苏清绣早早过世，白韶卿就觉得或许早晚会轮到她。
　　因为这个原因，白韶卿听任从未露面过的总头领的意思，花去百年建立天白组织。
　　如今第一代天白的成员，就剩下她一个人了，可想而知她的内心是怎样的苍凉和悲痛。她之所以坚持着的原因，全都是因为苏清绣，尽管苏清绣已然逝去，她的心里却永远爱着她。
　　玄莫心里清楚，白韶卿绝对不会爱上她的，她心里的位置永远都有苏清绣，她甚至会以此带进坟墓。
　　“玄莫，你就在这洗澡，跟我一起睡也可以，反正早点休息嘛。”
　　白韶卿半撒娇着说道，玄莫自然不会和她坚持，她还是答应了。
　　后来她便待在白韶卿的房间洗了澡，换好衣服出来时白韶卿已经睡着，她便陪伴在旁。
　　明明最爱的人就在身边，她却不能抱，不能吻，更不能碰她。她无数次的渴望碰触这个她最深爱的女人，可是她的渴望在白韶卿看来是不知羞耻的，是罪恶。她只得压抑下去，也什么都不能说。想到这里，玄莫只觉得太过苦涩。
　　她不知道自己还能忍耐多久。
　　其实她有办法，她有别的身份，可以随时颠覆这个天白组织，她本来就有比傅城娴更尊贵的身份。
　　可是她还是一直得忍，必须得忍，她也不知什么时候自己会控制不住。
　　最后玄莫是在天亮前醒的，她直接就来到了玄姬的房间，玄姬这个时候在她的床边有别的一些人裸着身体在那躺着。
　　玄姬看见她来了，她只是看她。玄莫拿出来一个瓶子，瓶子里面装着的是一点鲜血。
　　“把这个拿回去，虽然说现在还不着急，但是我希望等事情都成了的时候，至少有所预备。”
　　玄姬接过那一细小瓶子，她忍不住打趣。
　　“你好歹会是未来的百鬼总督主，怎么痴心到这种地步？到时候事成，你想对白韶卿干什么不都可以。”
　　“玄姬，我绝对不会对我爱的人做那种事。”
　　玄莫镇定道，玄姬却是不信。
　　“能够如此忍耐到如今地步，不就是为了求事成与她一响贪欢？”


第150章 熟人见面，分外尴尬
　　傅城娴在清晨七点被伊孟莱撵起来的，主要是由于她怎么也没有睡醒的迹象，然而今早听闻天白组织进来了个背景强大的股东，而且对方请整个天白组织上下所有人在本市最著名的香品大酒店吃饭，包三餐，早餐快要赶不及了，伊孟莱几乎没上前咬她。傅城娴迷迷糊糊的醒来，然后她洗漱完毕，但是她真的不太在意这一趟饭，也就随性打扮会就被伊孟莱拉过去酒店。
　　“哎呀，平时你就起这么早，怎么这会儿死活就不清醒呢。”
　　伊孟莱和傅城娴坐上车的时候，傅城娴还是很想打盹，同时上车的还有邱贞和甄惜等人。她们被安排上了同一辆车，邱贞坐在内设有豪华酒吧，并且散发着酒气香味的超长轿车的时候她也是懵的。一旁的龚延也是不可思议，她四处摸来摸去。
　　“虽然说请吃饭的投资股东不是没遇到过，但是都没这个人富贵流油啊。”
　　“我好像隐约能猜出来是谁了。”
　　甄惜是认得这辆加长轿车的，尽管这辆轿车已然经过了一些改造，而且在里面开设放置了些甜品和极品好酒，但是她还是认得出来。甄惜是还有印象，伊孟莱却是完全没有注意这些，傅城娴好像真的很累，她一直在悄悄打盹。
　　然而让傅城娴忽然清醒的是邱贞，她发出了一声尖叫。
　　“啊！天哪！”
　　听到邱贞的尖叫，傅城娴猛地惊醒，然后便见邱贞正和卓然还有甄惜，龚延等人在玩一部新出来还未上市的限量版游戏。游戏的噪音实在是太喧闹，惹得傅城娴感觉脑子都炸了，伊孟莱大概也是知道吵到了她，她忍不住无奈看同在车上玩游戏的几人。
　　“你们声音小点，都吵到少主了。”
　　“少主，我们新的一天目测都会奢华无比，这个时候你就别睡觉了，有点财迷精神！”
　　龚延那加大兴奋的声音让傅城娴明白，她注定无法睡好觉了，于是便只好打起精神。不过看见她所坐的加长轿车，她也隐约能知道来者那投资雄厚的股东是谁了，甄惜看出来傅城娴也知道是谁了，然后她望向伊孟莱。
　　“姐姐，别说你不认识她了。”
　　“哇，这个沙发实在是太舒服了吧。”
　　伊孟莱此刻就坐在柔软舒服的沙发上，她伸手去触摸沙发，一副忘情的样子。甄惜和傅城娴都看出来了，伊孟莱和其余成员差不多，她们更多的都被对方的有钱而冲昏了头脑。紧接着她们到酒店以后，便分别由专门的服务生带到包厢中去。这里的包厢也是非常的宽敞奢华，灯光璀璨如星，毛毯踩在脚上异常的舒服，再加上这里本就太大了，因而她们仿佛就算过去了整个组织的人也足够塞满。
　　现在这里已经是人潮汹涌，人山人海。
　　傅城娴看见玄莫在一旁选座位，她过来玄莫的身边。
　　“玄莫师姐，你知道哪位投资股东是谁吗？”
　　“嗯，我只知道是师傅单独去谈这笔生意的，但是师傅说了，对方是个女孩子。”
　　玄莫认真的作答，有几个年纪小的师妹都纷纷过来她的身边要和她同坐，玄莫便把其中一个最小，还在三四岁的孩子抱起来。
　　“而且也不大吧，和甄惜是同岁。”
　　“果然是她？！”
　　傅城娴想多半她和甄惜的猜测是一样的，她望向甄惜，甄惜耸耸肩。接下来她们都分别找好了位置坐下，同时来坐的还有云昭和其他的师姐。云昭也是知道是谁了，她倒是比较淡然，只是镇定的坐在旁边照顾其他的师妹。那些被监管的炼魔师也被带来，她们随便找了位置坐，接着同她们坐下来的还有年宛枫和水娆等人。
　　水娆看来也不感兴趣对方是谁，一坐下来她就在那翻菜单，不过听到服务员说包厢的人早已看好了菜，她也就只好放下。年宛枫比较遗憾她的功课，因为这一趟饭白韶卿说非常重要，她的课只能再放一放。年宛枫因为此次高中要复读，因此本就极其忙碌，然而她一旦上班开始有的时候不得已就要请假，所以她这趟饭请假的理由太可怜了。
　　由于骨质疏松引发面瘫故此请假，想起这个理由她就不高兴。
　　“爷爷奶奶就从不好好编请假理由，我怎么可能面瘫啊。”
　　“所以我才说用我的比较好吧。”
　　水娆认真的说道。
　　“为啥你们就不能盼着点我好。”
　　接下来基本上就是白韶卿和玄莫的时间，好像此次来的股东投资巨大，白韶卿一直是眉开眼笑的。云昭其实也猜到是谁了，可是她的确是不感兴趣，只是觉得这个大小姐太过于挥霍她的资本，而且唯恐别人不知道她的身份似的。紧接着，便见白韶卿过来让大家安静下来，然后她们便说了，此次投资的股东投资了将近一亿八千万在天白。因为她的慷慨解囊，她们也是感激不尽什么的，反正就是说了一大堆官方的词汇，紧接着才邀请了投资人进来。
　　紧接着，投资人便进了门。
　　投资人女孩看起来的确不过与甄惜的岁数相似，她戴着深黑色的墨镜，由于墨镜略微透明，隐隐约约的可以看见隐藏在里的美目。她身穿一套飘逸的连衣裙，连衣裙虽然款式简单，但是上好的丝绸材质一看就知道是经过专业的团队设计打造的。只是她还没奢华到如此地步，或许还是不想太张扬了，她身上也没戴其他的首饰。
　　紧接着在她身后还有其余的人，那些人分别是伊孟莱和傅城娴就已经接触过的梅姨，还有其他几个考古团队的人。接着便见少女摘下墨镜，她的模样的确还比较稚嫩，然而由于本就容貌姣好，她还是长得十分可人。看见是她，先站起来的是甄惜。傅城娴也不吃惊，只是觉得她会这样忽然出现实在是太奇怪了，云昭只是盯着少女看。
　　少女来到了她们的桌前，她对她们的反应很满意。
　　“嗨，小宝贝们，可否记得我呢？”
　　“程巧芝，果然是你啊。”
　　甄惜无奈的看程巧芝，程巧芝很满意，她勾起唇角，然后便让梅姨和她坐在一桌，其余的还包括那些考古队的人。紧接着白韶卿与玄莫过来了，程巧芝望向她们。
　　“你们答应过我，我可以挑选监管我的人吧。”
　　“请尽管挑选吧，这里很多让你满意的人选哦。”
　　白韶卿笑逐颜开，她那副样子，一看就知道是见钱眼开。傅城娴猜也知道，白韶卿向来是最爱钱的，基本是只要有钱而且够多她就想尽办法使鬼推磨。程巧芝环顾四周，她先直接的忽略了傅城娴和甄惜。甄惜是她前女友，她不想尴尬，主要是甄惜自己也是普通人，肯定也没办法保护她。玄莫也不行，玄莫虽然她开始的时候的确看中了，但是玄莫表示她只愿意跟随白韶卿。
　　如此看来看去，程巧芝便望向了云昭。
　　云昭依然是她初见时那样，是她看到过的依然不失成熟美艳的人，她的眼睛顿时直了。
　　“云昭，你没有监管的人吧，那你就负责带我。”
　　明明声音甜美温软，然而气势之中的不容拒绝却也是真的厉害，云昭看见她挑中了自己，她反而不是很看好。
　　“敢问程小姐有没有熟读被监管者的工作明细以及赏罚规则？你现在这样明目张胆走后门，真的合适吗？”
　　在初见程巧芝的时候，云昭就见识过程巧芝的强势。诚然，程巧芝作为大小姐的确极具大小姐的风范与气质，但是她觉得她会是最不合格的被监管者。程巧芝毕竟是不如傅城娴那样，先前就受到过训练的，想也知道她会是怎样的身娇肉贵，再加上她本来就是金枝玉叶，她所拥有的家族势力能够让富可敌国的白韶卿都俯首称臣，云昭想，她绝对是最难搞的。
　　程巧芝见云昭这样问，她也无所畏惧。
　　“多给你一笔多出的账务，你可以教给我其规则和要领，你看可以吗？”
　　“你还真喜欢什么都用钱搞定。”
　　云昭无语，程巧芝只是过来她的身边。
　　“云昭你要是不喜欢钱的话，我一有美色，二有情，你任取其中一个都可以。”
　　眼见着自己的前任竟然公然与云昭开撩，甄惜却也无所谓，只是程巧芝的确对自己非常自信，能够当着组织那么多人的面这样调戏云昭，也就只有她敢这样做了。
　　傅城娴见状，她倒是很开心。
　　“我挺喜欢程巧芝的呢，和云昭师姐会是不错的一组！”
　　伊孟莱点点头，她和傅城娴的想法是一致的。甄惜依然是根本不在乎，她只是在所有来的人中搜寻那个早种在心中的身影，后来当她在另一桌坐着天白组织众多长老和师爷师娘的地方再次看到了漪萝。
　　漪萝始终不改身穿襦裙的习惯，她正坐在那里，依旧是甄惜一直所看到的从容不迫。甄惜看见她，她的内心也欣慰许多了。


第172章 树形诅咒
　　程巧芝的意外回归，以及身边带着的久违未见的梅姨，包括其余零散的几位考古队员都让伊孟莱和傅城娴明白，此次程巧芝的目的绝不会是成为被云昭所监管的人，仅仅作为投资股东那么简单，她此行显然是有目的。
　　白韶卿却也是没有直接点明程巧芝此行的目的，不过在程巧芝在与云昭调情的片刻，白韶卿已经告诉她们，程巧芝从此就驻扎在天白，为首要的投资股东了。
　　因此，她们往后的每次倒斗或者说是下墓的时候，都会由程巧芝所聘用的专业考古团队跟随，而且因为她的投资巨大，再加上白韶卿也有了雄厚的背景，因此她们从此以后都是主要以考古为目的来替她做事。可想而知，程巧芝此次来绝对不是走个过场而已。
　　而再度与梅姨重逢，伊孟莱便与梅姨寒暄起来，梅姨也是许久没有见到她们，然后她也向傅城娴问好。
　　“傅小姐，久违了。”
　　“梅姨，久别重逢，幸会。”
　　傅城娴也是如此答道，梅姨看傅城娴倒是不如刚开始的时候那样乖张幼稚的作风，倒是如同白韶卿那样官方派作风，这样看来倒是也是她的本性。
　　甄惜倒是眼睛一刻也不曾离开过漪萝，其余的人她根本不在乎。
　　云昭看程巧芝一派不改自信，她也不知该怎样对付这个大小姐才好，但是如今人家当着众人的面点名要她，她也不好驳斥了她的面子，便答应了。
　　“好，我可以监管你，但是我是个非常严厉的人，我希望程小姐可以听话，也不惹麻烦。”
　　“我不但会听话，也知道该怎样做，你放心吧，今天的三餐以后我也就跟着你了，不过因为这次投资巨大，我也希望你最好也能帮我回本。”
　　程巧芝说着便坐到了云昭的身边，只是她现在是正色着的，云昭会意，只是她依然盯着她。
　　“只要你一切认真配合我的工作，我会让你回本的。不过，程小姐你满十八岁了吗？”
　　“我是二月初八的生日，自然早满了，我是合法成年人。”
　　程巧芝是搞不懂云昭为什么会问年龄，但是她的二月初八的生日，自然早满十八岁了。
　　只是甄惜比她还要小十个多月，甄惜才是还没满的。当然这其中还有年宛枫，年宛枫是当初去纽约的几人中年纪比甄惜还小的，甄惜是九八年，她则是九九年年末，所以怎么想程巧芝也觉得她不算是最小的。只是云昭的确比她年长好几岁，这点倒是真的了。
　　“那正好呢，我们有六岁的年龄差，希望代沟不会很深。希望我们合作愉快，程小姐。”
　　“好啊。”
　　云昭其实问年龄，也是想知道程巧芝与自己匹配不匹配，毕竟敢在那么多的人面公然调戏她，她想程巧芝一直是对她有兴趣和好感。
　　然而经过与甄惜的感情纠葛，云昭也是知道，她如今对于感情只能是观望。甄惜的撩拨她是不能再上当了，哪怕先前多么愿打愿挨，她也更应该专注于别的事。只是云昭并不知道，程巧芝看中她很久，她多少有点醉翁之意不在酒的。
　　接下来该寒暄的也寒暄了，该说的也就说了，她们便吃饭。程巧芝虽然说多少有点是冲着云昭而来的，但是她并不会很殷勤，她只是与桌前其他的人也攀谈起来，只是尽管请了天白组织的人吃饭，她也不会去问天白内里的事，然而她本就口齿伶俐，所以短暂攀谈一阵在座的人都十分喜欢她。
　　甄惜也是喜闻乐见。
　　要论口才，伊孟莱就算是遇到程巧芝也得退位让贤，毕竟程巧芝的确在这方面很有天赋。
　　在和她攀谈得差不多时，程巧芝便接到了个电话，随后她便决定暂时离开一下。
　　“不好意思各位，我有点事，得先退下了。那大概吧，等到再见的时候就是一月的时候，到时不见不散哦。”
　　接过电话程巧芝便准备就走了，她特地还说明再见面的时间，也是希望云昭可以留意。云昭知道她有事要走，也不挽留，只是的确眼睛一刻也不停从她身上停留。傅城娴和伊孟莱亦然如此，她们面面相觑，甄惜在程巧芝走以前，她看见在她纤细洁白的脖颈处显然有一处血痕。血痕一路蔓延至胸口，就像是树根生长至树叶，就像是树叶的形状。
　　这是一种从未见过的血痕，不过她们发现同行的梅姨身上也有。
　　云昭见状，她喊住程巧芝。
　　“程小姐请等一下。”
　　“嗯？”
　　现在程巧芝正重新戴上墨镜，她被云昭叫住的时候，也发现云昭的眼睛是一点也没有从她的身上移开过。只是她先前就一直盯着她看并非是喜欢她，只是因为在她初进门的时候，她就眼尖发现了她脖颈至胸口处的血痕，她总觉得程巧芝在这段时间内就又出了事。
　　但是程巧芝的心理承受能力还真不是一般的强，看她身上的血痕至少也有小段时间了，她居然能忍耐到一月份天白组织重新上班的时候，云昭都不知道她到底是太自信还是她身上的血痕来历并没那么糟糕。
　　见她站住了，云昭到她的身边递给名片。
　　“虽然天白组织现在已经放假，但是新收编的人员都要统一记录在册，我希望你明天能准时七点到，我会替你记录在册。至于往后我会亲自负责培训你，希望你不要迟到。”
　　程巧芝接过名片，她的欣喜显然于眉眼，只是她从来也不会轻易让人看出来她的情绪，也就一副假装镇定的样子。
　　“虽然我很忙，但是我不会迟到的，希望你在那里等我。”
　　“好，顺便也感谢你的投资入股给天白带来的帮助。”
　　说完大概这么多，程巧芝也就与梅姨退下了。
　　待程巧芝走后，其余的一些成员该吃喝还吃喝，只是也有的人也在讨论她的事。
　　云昭坐下以后，她望向傅城娴，傅城娴也明白她的意思。
　　“云昭师姐你也注意到她身上的血痕了？说实话，这应该是我们见过的，比较罕见的诅咒。”
　　“什么诅咒？”
　　甄惜也是难得才把注意力从漪萝的身上转移回来，伊孟莱与她耳旁低语了几句，她也知道了，程巧芝这次来怕是她又有事。只是先前经过阿娜怪修罗的事，她们本来以为她应该没问题了。看来，在这其中肯定有些事。
　　“她身上的血痕呈现出树根生长的形态，是罕见的树形诅咒形态，而如今这个树形诅咒只在北美出现过，当地人称之为魔女的眼泪。但凡受到这种诅咒的人，短暂半年的时间血液会变成绿色，接下来便蔓延至皮肤，皮肤会如同树皮一样变得干裂。如果幸运的话熬过一年，也就彻底化为树人，生命就永远终结了。”
　　云昭认真的介绍道。
　　傅城娴也是百思不得其解。
　　“从来树形诅咒也就北美有唯一一例，但是有很严格的特定条件，必须得是由树形诅咒来选择，她这么刚好被选中了？”
　　年宛枫听她们说的，她也觉得诡异。
　　如今看程巧芝身上的树形诅咒血痕，最多这些诅咒才出现不到一个月，但是短暂一个月就已经呈现出那么鲜艳的痕迹，想必她是被诅咒得很深的。不过树形诅咒的确选定的条件非常严格，这种诅咒能够自己选择人，而且被选择的人必须具备一些条件。
　　比如说必须生于二月，得是临近春日的季节。还有就是，它是由灵性的，但凡被诅咒的人还有个附属条件，就是他们必须得是受到了来自于非寻常人的恶意，而且那种恶意包含着妒恨，甚至还会有些龌龊。如此推理来看，肯定是她得罪了谁，或者是有人盯上了她。
　　想到这，年宛枫认真想了想。
　　“说起来，自从那次离开纽约以后，就再也没有见过她。我有段时间比较空闲的时候看新闻，她在纽约的家族企业目前好像空置，暂时由她来管理了。”
　　“她的父母呢？”
　　云昭忍不住问道。
　　“从她中阿娜怪修罗的魔开始就不曾见过吧，总之这其中肯定有很多隐情，是该深查了。”
　　伊孟莱和甄惜听着只觉得愈发玄乎。
　　说起来，她们当初去纽约的时候的确根本没见过程巧芝的父母，就连找到她们帮忙的也只是程家的管家。
　　甄惜想了想，她一手托腮。
　　“她过去不是进过我家的老房子吗？也或许跟随她的远不止是阿娜怪修罗，而且她家搬离的匆忙，我们最好是去到她曾经在国内的宅子看一看。”


第173章 隐情（修改）
　　程巧芝被收编纳入天白的第二日，云昭就起得格外的早，因为这次的收纳属于程巧芝携资入股，相比其他的收编人员更加特殊，她是不能薄待，所以她在天刚亮的时候就起来了。
　　起来以后，她在确认傅城娴与伊孟莱已经准备出发赶往孩子们所住的房子时就正式出发。由于她在外买的房子正好选址是距离公司总部基地最近的，她只需要步行几分钟也就到了。
　　到了公司总部基地，她便拿钥匙开门，而在这短暂的片刻，程巧芝所搭乘的车也刚好到达。程巧芝没让保镖陪护，她自己便下来了车子。或许也是因为自己有事比较赶，也可能是她本身在犯懒，她并没昨日穿得那样，相反只是一着简单的素衣长裙。
　　此时清晨的微光在稍稍在城市的大厦露出点点尖头，有些光晕细碎的落在公司总部的大门前，云昭接着开了大门，然后她也看见了她。她是对程巧芝昨日忽然光临大驾比较意料之中是不假，但是却没想到她刚好也起得大早。
　　“你几点醒的，其实登记入册这件事也不是很着急的。”
　　云昭说着便将公司大门推开来，推开门的片刻她便去公司一层比较偏僻处打开电闸，瞬间公司里的灯光都大亮。明澈如水的灯光洒照在云昭光洁细腻的皮肤上，光镀着她美丽的轮廓，程巧芝悄悄的在往她的脸上瞅着，然后心不在焉的回答问题。
　　“白韶卿告诉我说，作为被监管人首先就要比监管人更守时，我只是在做好表现而已。”
　　“而且你确定不带保镖跟着来，我可不是什么好人，如果我想对你做什么你不害怕？”
　　云昭问这句话的时候，她瞟了一眼程巧芝。
　　她想故意暗示看看程巧芝这么刚巧的就和她同路到底是想干什么，如果程巧芝是真的对她感兴趣，那她对她是真的很上心了。自然还有一半理由，就是她想看看程巧芝到底对她怎样的意思，如果要论撩，自然是由程巧芝先开始的。
　　程巧芝听她这样说，她不以为然。
　　“你都不是好人，我就更不是了啊。”
　　云昭对她的回答说不上满意，也说不上不满意，她也不想试探过头，所以也就带着程巧芝搭乘电梯直接去地下一层。来到地下一层，云昭照旧把灯都打开。程巧芝发现公司的总部基地的确与外面的环境是不一样的，这里的布置与外面的布置截然不同。
　　外面就是正经的公司大厦的模样，该有的样子都有，是典型的商业化大楼。然而这里面却像是座事务所，内外的墙边都张贴着五行八卦的海报以及六道轮回雕刻的地板。
　　她接着跟随云昭进入办公室，云昭打开电脑，于是递给她一张表。
　　程巧芝还是忍不住悄悄看云昭。
　　说实话，云昭是她觉得继短发的甄惜之后觉得是最好看的了。如果说短发的甄惜就像是漫画走出来的美少年的话，云昭就像是梦里才会遇见的，有点像是不属于凡间的那种美女。
　　她的长发细碎略蓬松，利落的披散而下，很凸显她的清瘦和窈窕。也不能算是特别白，却也是双眸剪水，不过可能是因为她的相貌与自己的父亲差不多吧，她的眉毛很浓，英气逼人。
　　云昭看她悄悄的看她，她无奈。
　　“你最好是填表一下，不要三心二意。”
　　“我知道啊，但是全都得填吗？”
　　程巧芝看着表上的内容，她问道，云昭索性不再答她，只是点头。
　　程巧芝随后便开始填表，她该填的都填完之后，便把表还给云昭。
　　云昭接过去却是没看，只是直接记录在册，幸好她以前的时候就做过这方面的培训，录入资料在册也是比较快的。在完成了录入以后，云昭便把后面的程序完成。
　　但是当初甄惜录入在册的时候，就很麻烦，毕竟普通人录入在内，其实手续更加麻烦。她一一对程巧芝进行检查后，便决定还是做一下身体检查。想当初甄惜也是做过身体检查的，同样是由她来做，甄惜在由她检查的时候就一直在撩拨她。她每次都被甄惜撩的面红耳赤，结果甄惜就奸计得逞溜之大吉，撩完就不负责。
　　如今再来是程巧芝，恍惚的她总会想起来已经无缘的甄惜。
　　站在情理之中，即使程巧芝真的看上她，她也不会和程巧芝在一起的。
　　毕竟是甄惜爱过的女人，她不知道如果甄惜看见她会怎样想，或许她根本不屑一顾，但是她不得不顾虑。
　　程巧芝跟着她来做身体检查的时候，她看了看她。
　　“那要脱衣服吗？为什么连我也要做身体检查呢？”
　　“能够在天白工作的普通人，普遍服务于基层，是天白的最底层，也是最安全的。但是，组织里常有怪事，为避免受到波及，身体检查是必要的。”
　　云昭回答得一本正经的，但是她自己也是知道真相的。
　　说起来，天白组织内工作的普通人加上甄惜和新进来的程巧芝总共也不过是七八个人，她们基本都普遍服务在底层。甄惜因为自身与伊孟莱的缘故，所以有的时候大的事或者案子都会带上她，但是她有自由选择去与不去的权利，这也是来自于组织对于没有能力的普通人的关照。
　　但是这就需要签订生死约了，毕竟普通人的生死她们无法控制，因此签订生死约，生死由自己负责。
　　程巧芝看她这样说，她算是明白，然后她就让她做身体检查。
　　云昭在给程巧芝做三围的检查的时候，当她拿尺环过程巧芝腰部的时候，她也就再次看到了程巧芝脖颈到胸口的树形血痕。程巧芝注意到她在看她的那处的部位，她略有些遮掩。
　　云昭依然盯着她。
　　“在这里只有你和我，你可以告诉我，你到底出了什么事吗？”
　　“我不可以说，没有到时间我不能说。”
　　程巧芝在这方面拒绝的倒是很干脆，云昭却是不理解了，距离天白组织上班少说还要两三个月。而且尽管在一月初就恢复上班，可是树形的诅咒假如是在先前就已经出现，待到那时候程巧芝身上的诅咒怎么着也要有半年了。树形诅咒应验的时间就只有一年时间，有的时候甚至更快，她还有什么不能说的。
　　“你要等到时间再说，到时候我们怎么救你？”
　　“并非是我要等，是有人要我必须等到一月份的时候，到时候他也会跟随而来的。”
　　程巧芝此地来的确是有隐情，然而她的话也只是滴水不漏的只透露她可以说的。
　　然而对于自己的处境，她一个字也不提，云昭又不好冲她发火。
　　“你这次来天白，也是你有意安排的，还是他的意思？”
　　“是他的意思，总之...我也说不清楚。”
　　程巧芝看到了云昭眼底的严厉，看来云昭也是假借这次登记入册的名字盘问她事情，她的声音不免有些微弱。
　　但是她的确只能等一月份，她也必须得等。在她们走后，就有个怪人在某天忽然出现。他知道她的父母身中树形诅咒，并且在地下室就此长眠，便要她替他办事。她本来是不愿意的，然而管家爷爷的命掌握在那个怪人的手里，她随后也被男人诅咒，她也不得不按照男人的意思找到天白组织。
　　然而尽管这些全都是男人安排的，但是纳入收编天白却是她自己的意思。
　　这也是为了她自己留给心眼。
　　“我对你也是无话可说，你身上的树形诅咒少说也有一个月了，等到上班的时候没准就四个月。如果你中诅咒更早的话，到时可能要半年。你知道吗，你可能会死的。”
　　云昭大概也看得出来了，程巧芝此次来是真的有隐情。
　　往往这种事，比较多都是有隐情，天白也不是没有遇到过这种情况，她们基本上一年能碰到三四次这种类似的情况。而且比较糟糕的是，往往这种事，当事人能不能活全看自己的命数。毕竟天白组织尽管能力优秀的神道阶和仙道阶众多，累积起来也不过二三十余人，其余则是数量大批的天道者。
　　像白韶卿，尽管已经晋阶神魔道很久，有的人必死她是不可能救得了的。
　　她平心而论，程巧芝遇到这种事和自己是没什么关系的，她大可不管她的死活，但是不可能。
　　她和当初对付阿娜怪修罗的时候一样始终是想她活着的。毕竟程巧芝相比大多数人都很幸运，她有深爱着她的家人，与管家也亲如爷孙，有漂亮的容貌和宽裕的家底，她给云昭的感觉就是被上帝宠爱的女孩子。
　　她是不忍她遇到这么多的劫难。
　　“我相信你们会想尽办法救我，所以我不会死的，但是...这其中真的很多隐情，我真的不能说。”
　　程巧芝郑重其事的说道，云昭想大概问也没用了，趁早结束身体检查吧。
　　后来她们在十点以前就完成了身体检查，在一切都搞定以后，程巧芝也就赶回去了。
　　她走以后便侧目看云昭。
　　“云昭，谢谢你担心我，一月再见。”
　　云昭无语凝噎。
　　这其中的隐情到底是什么。


第174章 闻丧
　　这个时候，甄惜已经与邱贞以及龚延和卓然等人坐车赶往外地省市的一处家里。
　　她们所去的地方是对面城市，此次去其实也是陪卓然回家。因为卓然的家在那边，但是由于卓然年幼的时候她的父母全都被杀，卓然也是后来才被白韶卿捡回来了天白组织。
　　她们现在都坐在开往外地的大巴车上，因为说好的每个人最好是坐到一起，为了避免走散，所以她们全都坐在大巴车的最后的长座位上。甄惜正百无聊赖的翻看微信朋友圈，刷出来的内容照旧是每天看到的，甄惜打开伊孟莱的朋友圈，然后发现竟然已经有很久没更新内容了。说起来伊孟莱的微信还是她死活要加回去的，但是伊孟莱也告诉过她，自从被傅城娴抓以后她就很少更新内容了，就算是自拍也没有。
　　无聊的翻看着，她望向同样百无聊赖的邱贞。
　　“傅姐姐她今天有更新朋友圈吗？”
　　“小娴哪有空更微信了，她的微信就留着哪天在微信群里诈尸发红包的。”邱贞因为是四人组里面起得最早的，现在她还很困倦。她不时的打哈欠。甄惜想想也是，反正她要加傅城娴微信的时候，傅城娴答应得最爽快的，结果一加发现傅城娴的微信除了用的是很可爱的兔子做头像以外，内容甚至是半年才更一次，但是微信里面的钱却是不少，傅城娴还很大方的说，她元旦会上微信发红包，让她记得注意一下。
　　“反正师姐们的微信基本是废的，在我们组织，精英的仙道阶和神道阶被称为老干部组。”
　　龚延提起这件事也是一言难尽，但是很多神道阶者和仙道阶者包括傅城娴都是这样。她们比较多都是用脸书或者说是推特，有的甚至这些都没有，只是用手机打电话就搞定。会如此这么多怀旧却不精通现代潮流也是因为神道者和仙道者都是真的忙。她们即使是休假，也随时会有事情处理，也不一定是驱魔的事，但是绝对也是能稳拿工资的。
　　“像我们这些天道者，所拿的工资一半拿去参加培训学习，尽管寝室包水电费，但是一年到头我们吃吃喝喝也会拿去不少，存钱也是一点点攒。”
　　卓然也认真的说道，甄惜无语，天白组织的天道者都在组织这么难混，要她这个混底层的普通人怎么办。
　　“就比如年家与白家还有师傅共同开发的神盾，自持有起就终身受用，但是神盾如果有时不管用就要拿去重新锤炼，我们一单拿一百万的话，就要有八十万拿去支付，二十万虽然是自己花，可是一年四季都要买衣服，吃吃喝喝，最终拿的也就那么点。”
　　邱贞开始盘算付出和费用的对比了，甄惜倒是有点听不明白，她怎么觉得完全够花。结果直到邱贞告诉她说购买符纸，运用法器，不停的克克扣扣，能存的也就一点点。甄惜在听完这些话的时候她算是明白了，天道者还真是她们领域的基层。
　　“主要还是法器和符纸太贵，反正进入这个时代什么都要消费，物价涨这些东西也跟着涨呗。”
　　卓然一次性总结了这些原因，甄惜也就不纠结，每一行都不容易，她懂的。
　　接下来的时间她们四人基本就靠在一起睡觉。甄惜靠着邱贞肩膀，然后龚延又靠着卓然，邱贞几乎要被她们搞得趴下去。虽然很想埋怨另外三个人如此默契的选择她让她对于自己倍感信心，但是全都靠过来她的肩膀也很累啊。
　　接着便见大巴穿越了高速公路，来到立交桥，正往外地赶。邱贞睡眼惺忪，她也就跟着一起睡了。
　　后来她就做了个梦，在梦中她久违的遇到了邱蔺，她的亲姐姐。邱蔺站在向阳处，光晕落在她的身上，竟然使得她渐渐变得透明。邱贞大喊了声姐姐就追过去，然而邱蔺在她追到的瞬间却又仿佛幻觉，竟然不一会儿却又不见了。她在梦中呼唤着姐姐，却怎么也见不到她。梦到这，邱贞迷迷糊糊的醒来。
　　说起来，最近自己经常梦到姐姐，但是只能在梦中见到姐姐却又无法满足她。
　　接下来她们便在下午的时候到达了目的地，到站她们几个便提着旅行包下车站。
　　车站四处喧嚣。
　　到处都有来拉客的人，他们或者开着摩托车，很早就站在车站门前早早等候，只赚几块钱或者更多一点点零散的贴补家用。其中也有开的士的在外等候，有的则是早已经在这个时代淘汰的小三轮。此时艳阳朝天，他们一个个全站在外面，而车站里外也是格外热闹。
　　甄惜随同她们离开车站，但是她们没有搭乘那些车子，只是先离开到别处走动再做打算。紧接着她们便来到一家兰州拉面店，拉面店的老板看起来是新疆人，他的轮廓偏于欧式，却也兼具亚洲人的特点。他把菜单给她们的时候，甄惜看见了那里的女服务员包着头巾，只露出来脸而已。
　　她们点了几碗牛肉面，甄惜看店里没有网络，她又没有买流量套餐，然后就看见卓然正在翻看手机的照片。
　　“先给你们看下，这就是我家。”
　　卓然翻开手机，翻相片差不多以后便给她们看她的家。
　　卓然以前的家，其实就是典型坐落在矮房森林的另一座矮房。它大约只有两层高，石砌的房屋有些石钻已经暴露出来，在门外面有只年迈的老狗。老狗在照片中都已经是垂垂老矣的模样，而房子的周围也都是类似的房子，它们簇拥在一块，更相连着一般。紧接着卓然还翻到了其他的照片，照片里是房子的室内。
　　室内是一张圆桌，圆桌与平常看到的饭桌别无而别，只是那时候她家用的还是普通的陶瓷家用碗。
　　甄惜和其他小伙伴面面相觑。
　　“你的出身家庭应该也是很平凡的，怎么会被人杀的？”
　　“嗯，我也不知道，反正我赶到家里的时候那时全都围着警察，还上了封条。后来我就被带去孤儿院，然而我到死也没有见过我的父母，我父母的尸体也不知道去了哪里。”
　　卓然对于那时候的事，更多的是迷茫和彷徨，具体她也记不清了，总之她的父母就这么忽然就死了。
　　而她别的亲人也无法联系上，因此她就只得搁置在孤儿院。不过有着相同家世的也包括龚延，只是龚延的遭遇更加奇怪，她的父母是被一种非常凶恶的虫蛊咬死的，而她因为被母亲放在衣柜里才逃过一劫。后来就是来了天白组织的人，然后她就被一个师姐抱了回去。
　　她们正说着的时候，牛肉面已经上桌，她们就吃起来。不过卓然好像并没胃口，她总是忍不住看手机的照片，像是想回忆起来什么。
　　简单吃过午饭，她们就一路问路。
　　毕竟卓然进入组织的时候才八岁，如今她十九岁，相隔整整十一年，别说她自己记不清路，城市往往总有变迁，她们问路至少还知道怎么去。不过在问路的路上她们几个还是多少有点乐天的思想，或者说甚至还抱着旅游的心态。就算是迷路了就在就近的购物大厦吃吃喝喝继续出发，就在快要到达的时候没事逗逗小狗小猫。
　　最后在她们一再慢悠悠的拖延中终于找到了卓然的家。
　　卓然的家依旧保持着过去的模样，照样是她熟悉的矮房子，只是门口的那只年迈的老狗早已不在，门口贴着的封条都已经枯老，它稍微被风吹起来。久违的再见家里的房子，卓然的内心很平静，只是她也忍不住感慨，没想到这么快就过去十一年了。
　　不过由于这房子早被查封，她们只好在附近短暂租住。
　　因为卓然的关系，她们就租住在卓然家间隔几个房子的出租屋。
　　不过在她们拿着房东给的钥匙赶去租住的房间时，她们在其中一层看见有人正在摆丧。
　　那座摆丧的房间里面围着白色的丧布，丧布长长的，由于放的位置比较低，所以显得整个摆丧的地方都显得莫名有种怪异感。
　　在那里有尸体被披上白布，她们稍微往里面看的时候，看见那披上白布的尸体只露出来一只手。
　　看手就觉得应该是女生，她的手指纤细修长，格外漂亮。在房间里面有人正在请灵，她看见那里还摆好了红烛与糯米饭。糯米饭稍微有点僵硬了，颗颗虽然是晶莹饱满，可是却也透出已经变得发硬的色泽。上面的红枣应该是昨天放上去的，它就呆呆的在那里，一动不动。
　　她们四人互相对视，然后就回避这个丧事。
　　天白组织的成员出门的四大规矩，一不管丧，因为与她们无关。二可度化游魂，就当是积德。三人皆有命之，不可转也，绝不去触犯阴司的规则。四假如遇到阴魂打扰，直接收。
　　现在她们就遵守第一条规矩，不管丧。


第175章 避嫌
　　大多数被天白收纳，有潜质的孩子会先短暂在美真师娘所居的楼房歇息十个月再正式编入天白的道阶系统，而现在在美真师娘处的七八个孩子，大约有两三个仙道阶和一个神道阶。
　　其余的孩子会再看情况处理，或者说酌量考虑收养的事项。
　　伊孟莱和傅城娴大约是在临近晚上的时候到的美真师娘房子，伊孟莱发现这座房子由在屋内的园林地面画的符咒立起来结界，结界由外看微微清澈透明，就宛如将此处置于水中的世界一般。
　　一来到房子的时候，恰好美真师娘的儿子放学，他看见傅城娴和伊孟莱到了便连忙去招呼母亲。
　　“妈，少主她来了。”
　　美真师娘的儿子叫做秦咏生，或许是因为遗传了母亲的容貌，长得秀气精致，他看见傅城娴的时候还有点腼腆。而随着他喊出声，便见有个女子出来了。女子看起来好像也就三十出头，其实却比本身年龄要更大，她穿着薄薄的围裙，看见傅城娴的时候她便连忙过来拉住她。
　　“我倒说是谁呢，原先师傅与我说是你，我也是不信的，却没想到你还真的来了。”
　　傅城娴将拿来的衣物用品递给美真师娘，只是依然如往日的从容淡然。
　　“美真师娘这话说得倒像是和我有仇，这样一说我们不就生分了吗？”
　　美真师娘也不想傅城娴难得来她还来怼她，本来白韶卿就对她和傅城娴的关系颇有微词，叫她不要太管了，再怎么说也只是师娘，干涉过多无意义。她也只得收敛收敛，毕竟她原也不讨厌傅城娴，只是毕竟她这一辈的观念的确比较保守，然而傅城娴在思想和性格上都相比她更独立。
　　她本来还想说什么，然后就看见傅城娴旁边的伊孟莱。
　　看伊孟莱生得清纯娇媚，只是只要看她就知道，她多半是炼魔师出身。美真师娘隐约的想起，最近有天道阶的其他师爷告诉她说，傅城娴最近在组织和一个炼魔师有传闻，说她可能和其有染。美真师娘心中暗生芥蒂，她是绝对不会让伊孟莱上桌的。
　　想到这里她便望着伊孟莱。
　　“看你应该是炼魔师吧，炼魔师到这有专门的房间，大概就在二层楼最尽头，你要我领你过去还是你自己过去呢？”
　　伊孟莱看美真师娘看她的时候，敌意虽说不明显，但是在态度间也明显是排斥，顺带的也是打发她。
　　伊孟莱也不好说什么，水娆也和自己说了，天白组织老一辈至少有大半以上都与炼魔师有仇，她们基本不会接纳炼魔师，炼魔师最好是识趣躲远点，毕竟老一辈的组织成员都十分讨厌她们，而且她们道行都高，能离远点就远点。
　　想到这里伊孟莱便望着二楼那边的尽头。
　　“我自己可以过去，谢谢你。”
　　恭敬的表示感谢，伊孟莱便自己上楼，在上楼前她瞥眼看了下傅城娴，傅城娴冲她眨了眨眼睛，示意她等她。
　　伊孟莱也不想惹事，她也就按照美真师娘说的来到了二楼尽头的房间。
　　二楼尽头的房间相比其他的客房以及孩子们住的房间都要狭窄，准确说它更像是座库房。在房间的墙壁四处都有符纸张贴，虽然说不足以对付炼魔师，但是对方的防范再明显不过。
　　在这也只有一张床，床上只有一张床垫和薄被，勉勉强强可以住人。
　　伊孟莱坐在床上，她与傅城娴交往这么久以来她这次也深刻的体会到，她本就是被敌意和提防的对象。或许是先前与水娆还有东方隐等人时不时就会走动吧，那时候那种被排斥感就淡一点。然而来到这里，她哪怕是待在角落也好像没资格，毕竟这里各方面的防范几乎全部到位。
　　这么想着，伊孟莱也不敢乱动，她不想让傅城娴为难。剩下来的时间基本都很孤单，她不敢在别处走。水娆基本什么都和她说了，一般那些师娘的房子里都会养匹狼兽，那种狼兽是经过她们专门驯养的，它们长得大约有八尺以上高大，不是会把炼魔师咬死就是吃掉。
　　就记得这些她就不敢动了，她想甄惜是对的吧，她跟过来其实是不太好的，甄惜没跟来也是正确的。毕竟甄惜和她相熟，也常常袒护她，难免不了要和人吵起来的，到时候一定会弄得傅城娴场面不太好看。
　　后来，她的晚饭是秦咏生送过来的，很简单的三餐一菜。
　　秦咏生顺便还问了她一些话。
　　“听说少主与炼魔师有传闻，说她与其有结合，不知道你知道这件事吗？”
　　看得出来秦咏生绝对是喜欢傅城娴的，不然他也不会无端提起来这个疑问，伊孟莱见状，她也不知怎么开口。她如果说了，怕是对傅城娴不利吧，她也不想傅城娴因为她遭到师娘一家人的敌视，可是如果不承认的话，她就太不坦诚了。
　　盘算着，伊孟莱想了想。
　　“你们少主有自己的分寸。”
　　“最好不要是真的吧，我的妈妈说了，炼魔师全都是下贱的，害人性命心如蛇蝎，怎么配得上她？如果我要是大一点，说不定就可以追她，但是她从前就对感情不感兴趣，我又不好强求。”
　　秦咏生看来对傅城娴和伊孟莱的结合非常不满，他是不知道伊孟莱就是傅城娴结合的对象，结果也不掩饰，而伊孟莱发现果然是情敌，她的心里也滋生了些许敌意。可是她最好是什么都不要做，尽量避免对傅城娴不利的事。
　　“无论如何相信她吧，我想她自己心里清楚怎么做。”
　　“我想也是，毕竟炼魔师都不是些好东西，想她也看不上。”
　　最后秦咏生说得话说得让伊孟莱心里一紧。
　　这里的反应其实比在组织里面更真实，天白组织里面她和傅城娴结合的事并不少见，而在组织里面的人常常看白韶卿的态度，自然对她的态度就缓和些。然而到了这里，就好比一块遮羞布被揭开，有的人不敢说的也能说出来，她不爱听的也会听到。
　　接下来，傅城娴基本都是与美真师娘一家待在一起，她也见过了那些小孩子。
　　伊孟莱虽然就住在二楼，但是也听得出来这里的孩子在才进来的时候就受到的熏陶。
　　“炼魔师在这里是要被大狼吃掉的。”
　　“炼魔师都是坏人，我都听师娘说了，说实话我自己家也是被炼魔师害的。”
　　“啃成骨头！或者让花仙子消灭她们！”
　　听着这些话，伊孟莱只觉得浑身瑟瑟发抖。
　　她到这当真是太不对了，这里到处都是敌意，她也不敢动弹，最终也只能自己熬。
　　慢慢的熬到夜深，伊孟莱就独自靠在门前发呆，她好想快点离开这里，这里简直让人发抖。
　　后来的这几天，伊孟莱基本是独自熬，傅城娴大概也是被秦咏生缠住了，伊孟莱也看见基本傅城娴要做什么，他都如影随形，这让她的敌意几乎要沸腾到极点。可是她又什么都不能做，她只能一天天的熬，傅城娴也是想办法的去见她，但是美真师娘是丝毫机会也不给。
　　如此一来就有快三天没见面，伊孟莱也不想再说什么，她的确本就是多余不该来的一个，现在也不好丢下傅城娴一个人。
　　反正她是不想就这么便宜让秦咏生这个混蛋就霸占傅城娴这么久，她的心脏承受不了这种事。
　　然而如此这样熬，她也受不了，最后她便挑着个时间出去。终究是眼不见心不烦来得好，她就当出去散散心。
　　就在她要出去时，傅城娴便过来了。
　　“你去哪里？”
　　几乎是在她踏出门的半只脚的时候，傅城娴便立即丢下秦咏生和其他玩耍的孩子追来，因为整整三天她都没有聊天，也没有睡在一起，伊孟莱又有点神经紧张，她只感到有点抵触。
　　“只是出去闲逛，我又是不回来了。”
　　伊孟莱尽量以半开玩笑的语气平和的说，傅城娴看了看秦咏生和其他师娘，然后想了想。
　　“这个我负责监管的炼魔师不怎么安分，前段时间总变着法子想逃跑，我需要跟着她才放心，所以这顿晚饭我就先不吃了。”
　　傅城娴倒是很会找借口，她说得也是滴水不漏，看不出来什么破绽。她说完，便拽住伊孟莱就往外面去。伊孟莱被她拽得疼，被她拉到距离美真师娘所居住的房子很远的马路旁，在马路旁不远处就是市中心。
　　看傅城娴终于放开了自己，伊孟莱忍不住埋怨。
　　“你不要老这么粗鲁啊。”
　　“整整三天都不说话，也不见你想我，现在你出门也不报备，未免太不知道规矩了。”
　　傅城娴也是埋怨的，伊孟莱白眼，她难道不知道她在这受到的什么待遇，她哪敢想她。她连找她都不敢，在美真师娘这处被排挤着，还受到情敌的冷眼，她现在总是很紧张的。
　　想到这，伊孟莱垂眸。
　　“你是不知道我是什么身份吗，我看这里倒是也让人清醒，也省的在组织里反而松懈了。”
　　傅城娴想伊孟莱心里也是多少有些委屈和脾气，毕竟在美真师娘的地方，伊孟莱压根没有机会见她，找她又不方便，想她肯定犯难。但是就短暂三天，傅城娴就格外想念伊孟莱了。她总是想办法的想去找她，可是美真师娘盯梢盯得紧，虽然也不问她和炼魔师有传闻的事，但是处处这里都透露着不欢迎这种事的气候。她不便和师娘闹翻，毕竟她喜欢伊孟莱是一回事，炼魔师在这没有地位受到敌意纯属是自己自找也是另一回事。
　　细细思索着，傅城娴便望着伊孟莱。
　　“我会想办法多出空闲见面，但是你必须和我报备才能出去，好歹我还能见见你。”
　　伊孟莱欲言又止，她何尝不想见她呢，她也希望她可以如影随形的跟随在身边，时时都能看见她。可是在这里总得来说就是不行，不可能，她又不好坏了规矩。
　　只是，经过这些天她心里还是清楚，她和傅城娴的感情在天白其实就是属于遮羞布藏着的一块违背人伦的事。
　　看伊孟莱不说话，傅城娴搂紧她。
　　“你应我一下好吗？你在这委屈了我明白，这几乎是一种定数了。但是我几天光是见不到你就难熬，觉也睡不好，还不能和你同床，你就不能安慰安慰我。”
　　傅城娴撒娇起来是真的要命，她太擅长干这种事，不但每句话说得让人喜悦，还可以原谅她先前两三天不见的煎熬和怨怪。伊孟莱也是拿她没办法，她抚摸傅城娴的脸，抚摸到每一寸皮肤的时候她都感觉内心稍稍感觉到了安稳。傅城娴对她的安抚总是回应激烈，她在片刻就深吻她的唇，差点就咬上她了，伊孟莱随即推开她。
　　“原先说这里有头大狼专吃炼魔师的，我看多半是你了吧。”
　　“我就喜欢你这幅样子，当初怼我也是怼得心服口服，倒是叫我更受你的吸引。”
　　傅城娴微笑，而且她还凑到伊孟莱耳边说，声音很撩，几乎多半带着点渴求。伊孟莱觉得傅城娴真的是，说她有时朽木不可雕，是真的不可雕。但是她流氓起来却也是十足花言巧语，把她惹恼也罢了，却也心甘情愿被她这么戏弄。
　　这么想着，伊孟莱便回撩傅城娴。
　　“要是能叫你吸引得天下都倾覆，那便是我的福气。”
　　“我们云雨的时候还不够倾覆天下吗？还是你想更过瘾一点。”
　　傅城娴说得话让伊孟莱顷刻就羞红了脸。
　　她居然敢提在枕边的事，她难道不知道因为她她在床上可没少吃苦头，然而她偏又奈何不了她。
　　伊孟莱把傅城娴推到一边。
　　“少主你这话真是不知羞耻，说出去也不怕旁人笑话。”
　　“我也就对你这样，这叫做专宠一人，我倒是想独宠你一世。”
　　傅城娴说这样的话却也是真心实意的。
　　接下来她们便去到外面，一同在外吃饭。傅城娴难得能和伊孟莱吃一起，她几乎就如同被白无道附体粘着林绵绵似的，只要找到空隙就和伊孟莱粘着。
　　傅城娴粘起来也是真受不了，不是想尽办法悄悄的吻她，就是明目张胆的就摸她，伊孟莱这么一下午基本都被傅城娴占尽便宜。
　　尤其傅城娴还尤其大胆的在餐厅亲吻她的耳垂，搞得伊孟莱都开始怀念起来傅城娴对自己冷淡的时期了。
　　“我说你节制一点，给人看到就真的不太好了。”
　　因为这一天总被傅城娴拉拉扯扯的，伊孟莱身上的衣扣总是不踏实，虽然傅城娴有的时候也只是嗅嗅她身上的香味，但是她真的越来越不老实了。
　　“难得能见，当然不能放过，你也放心，我有数的。”
　　傅城娴却也是淡然自如，好像她自己并不觉得大胆。伊孟莱只觉得，傅城娴真是越接触越觉得有趣的人，她有很多面，不是单单沉闷而已。后面她们基本玩耍到差不多晚上了才回来，本来到了美真师娘家差不多也要分开。
　　结果才进门，傅城娴就主动冲美真师娘走去，美真师娘见傅城娴忽然这么热情总觉得有些怪异，然后傅城娴就和她说了个事。
　　“实不相瞒美真师娘，我这个人对于变强总有追求，她是与我有利的一个，我想师娘也希望我能够获得更强的力量吧。所以我希望，今后我能和她住得近点，离得远对我不利。”
　　傅城娴的这个借口找的也没什么破绽，不过美真师娘也隐约的觉得傅城娴和炼魔师结合的传闻有点真实性了。从来傅城娴对于感情不感兴趣，只是想着不断锤炼自己，为天白铲除异己。然而现在她却与以前不同了，她在来这里不久多是想着伊孟莱，虽然事情依然办的妥帖，却也多少有点昏庸君主沉迷美色的模样了。
　　美真师娘暗暗想着，她看傅城娴。
　　“少主，对不断锤炼加强有追求是好事，但是切莫忘记你的身份和本分。炼魔师本就是蛇蝎之物，如果过度难免伤身。”
　　“师娘教诲的是，我自己有主意的。”
　　最后也是经过一番教育，傅城娴才终于说服得美真师娘让伊孟莱与自己住得近点。于是安排来去，伊孟莱已然还是住那落魄的库房，傅城娴却是住到了她的隔间。到睡觉的时候，傅城娴就过来了，但是她也就短暂待会，和伊孟莱稍稍温存过就回去了。
　　伊孟莱有种感觉，至少短时间内傅城娴和她都不能回去。
　　那些有潜质的孩子傅城娴还需要多给她们培养，估计少说也得待上一星期吧。


第175章 召唤
　　余下的几天，傅城娴基本上专注于培养那些还年幼的孩子，只是她与秦咏生也保持着距离，话也不说几句。
　　伊孟莱是注意到傅城娴的确是在顾虑到她的感受，在想方设法的让她安心的，只是傅城娴也说了，她大概不会在美真师娘那呆的太久。
　　最近大学临近考试，她也快要走了。不过在临近离开的时候，美真师娘的房子里又来了好多个师娘和师爷，他们好像全都是看着傅城娴长大的，知道她难得来了一趟，纷纷都过来看她。
　　不过伊孟莱也是发现，老一辈的天白组织成员基本身边都带着家室，她们或者带着自己的丈夫与儿女，也有的保持单身，个别比较小的倒是带上了炼魔师，在这其中还有高御楼，所以伊孟莱又再次看到了东方隐。东方隐虽说跟随在高御楼的身边，但是和高御楼基本零交流，但是也多亏她的出现，傅城娴便得以叫伊孟莱下楼陪她。
　　当伊孟莱来到傅城娴的身边时，她看见美真师娘对高御楼真的是分外的疼爱。
　　“小楼一晃眼都这么大了呢。”
　　美真师娘摸摸她的头，满脸的慈爱，高御楼于是便开始讲起来她们这一代发生的事情。
　　“虽然我的父母都是天白组织的成员，我是他们生的，不过感觉完全有代沟呢。我的父母传授给我的伏魔招式我不受用，我只得学些新的。”
　　“只能说上一代的驱魔招式与我们这一代不一样，虽然大体差不多，可是修为大同小异。”
　　傅城娴认真的提出来她的看法，高御楼点点头，然后依旧是一脸崇拜。
　　“要是能像少主那样轻易掌握就好了，少主的神力几乎可以化解道行上的一切困难。”
　　“也只是我驾轻就熟了而已的。”
　　看她们这么寒暄着，伊孟莱忍不住打哈欠，看来这次应该是两代人的聚集而已，肯定是要交流些道行和法术上的事。东方隐看伊孟莱也很闲，她便走到她的身边。
　　“你知道我这次和高御楼为什么来吗？”
　　“为什么咯？”
　　伊孟莱不以为然，东方隐看他们也都是在聊天，然后便和伊孟莱说悄悄话。
　　“最近在全国各地都有魂灵被召唤前往远处一座偏远岛屿，好像那是一座死岛久经多年都不曾有人了。我这次来也是高御楼觉得这里会有魂灵被召唤，所以才过来的。”
　　伊孟莱听见东方隐说的，她不禁暗生疑惑。接着她望向傅城娴，恰好傅城娴与她对视，傅城娴看来也是知道了这件事的，她冲她点了点头表示她也知道。接下来就是高御楼以及其他的师娘师爷也都留下来，傅城娴也表示，大约吃过这顿饭她明天就要赶回去了，毕竟她还要赶着考试。高御楼因为还在高一，她的学习本身也不错，因而也不急。
　　不过她们后来也谈起来了召唤魂灵那处岛屿的事，大概是因为是比较机密的事，她们转到了室内谈。她们转到室内谈以后，东方隐也就大大方方的和伊孟莱说起了那件事。
　　“我也是前几天和高御楼目睹了这个奇观的，你知道吗？当时漫天全都是魂灵，魂灵在暗中发出微光，它们几乎成百上千的聚集在一起，密密麻麻的簇拥着，几乎要把天照亮了。你说，得是多么强大的人能够做到，召唤这么多的魂灵，肯定是没好事的。”
　　听高御楼这样说的时候，伊孟莱也隐约想起来了个传说。
　　她望向高御楼。
　　“不是在三千年前有个传说吗？传说说古时候有位魔界的君主，有一天他的王妃死了，他痛彻心扉。然而他的王妃因为死的时候身体不全，阴间不收她，阳间不能留，于是他就运用法术召唤了上万个魂灵，让那上万个魂灵充实他王妃的身体。于是，他的王妃就成了阴尸魔后，他们又共同生活了很久的吗？”
　　东方隐听着她若有所思。
　　“你的意思是，可能是有人在效仿魔界君主？”
　　“我就是告诉你，能够召唤百万魂灵的人，绝对是道行高于我们，甚至高于天白组织的白韶卿和傅城娴的人。你没发现，高御楼她们知道这件事，可是却也没有阻拦吗？”
　　伊孟莱心里觉得，能够召唤百万魂灵的人，至少在道行上早已超越她们任何一个，乃至于傅城娴即使知道这件事，她也不打算管。
　　然而如今炼魔界渐渐在被淘汰，埋没，其余的领域道行高深的人都未必有这样的造诣，以此推理来看的话，这样的人必定非同一般。现在大概在室内，傅城娴她们都在讨论这件事，想来伊孟莱也觉得这与开启生死门以前，有别的力量协助有关。
　　因为在生死门开启以前，天白组织几乎都陷入困境，后来就发生了傅城娴不堪忍受那些施加过来的强大力量因此昏迷的事。可想而知，在那时候除了年家与白家等势力的法术在做方阵维持以外，肯定是有别的外界力量介入，然而天白组织都没有提起这件事。
　　或许在傅城娴晋阶神魔道阶以前，天白组织都在暗中讨论过了也是有可能的，只是那些事毕竟不是她们这些炼魔师可以管的。
　　想到这，她看东方隐。
　　“我从水娆和林绵绵那里都听说了我们要被派遣去做的事，不过上面很保密，没说是什么地方，却说有好处拿。”
　　“有好处拿的事有很多，但是召集一大堆炼魔师去拿好处就有疑点了吧，我反正是不感兴趣。”
　　东方隐对于这件事是不怎么感兴趣，在天白组织炼魔师是什么地位她也不是不知道，她不觉得有什么好的。
　　但是等到了时间，她们基本都是自默认要被派遣过去的，即使她不想去也得去。
　　然而这件事换个角度，或许不少多年被天白组织压榨的炼魔师都多少能拿到点好处，能让日子好过些，大概多半都会愿意过去。
　　伊孟莱听东方隐说的，她不禁想起来水娆。
　　水娆现在古怪的身体迹象，根据宁三娘所说，她可能是返祖了。可是灵神氏族自古以来在炼魔界都是可以自行怀孕繁衍的氏族，伊孟莱有些推测，感觉水娆会不会是怀孕。
　　可是向来给众多氏族诊脉的柳清衣都说没有怀孕，也不可能的吧。
　　东方隐看伊孟莱陷入沉思，她便提出来自己的看法。
　　“孟莱，如果到时候去那个地方，你真的可以捞到好处的话，你会想要做什么呢？”
　　东方隐的这个问题让伊孟莱无从回答，她越听越觉得古怪，天白组织会这么傻，真的让这么多炼魔师去拿好处？这不是让她们找到办法骑在她们上面？听到这里，她叹息。
　　“东方隐，我的想法和你一样，都觉得有疑点。”
　　“是啊，反正我是觉得挺可怕的，不过挺多像我们这样的炼魔师都蛮相信的，我想多半是有些消息闭塞了。”
　　东方隐看伊孟莱与她的看法相同，不过就在她们讨论的时候，却见高御楼跑出来了。
　　“东方隐，我今晚在这里吃饭，你在这里不要乱跑哦。”
　　东方隐对于她会留在这吃饭也不着急，也不在意，就是表示自己知道了。
　　“嗯，你吃吧。”
　　“今天师娘拿出来了百年陈酿的老酒，我可以喝点吗？”
　　最后高御楼终于点明了她的目的，伊孟莱悄悄看东方隐，东方隐想了想，然后一脸无奈。
　　“你的酒品又不好，一喝就醉，又没成年，喝什么喝。”
　　“可是师娘说小孩子也是可以喝的，因为是老米酒，酒味也不浓厚。”
　　东方隐和高御楼这番互动简直就是母女似的。
　　高御楼对东方隐其实也说不上依赖，甚至她们有的时候都没有交流，不过高御楼这幅申请批准的样子倒是十分尊重东方隐，她们的相处模式还算是比较舒服。东方隐虽然是很想说既然你都想喝还问我干嘛，可是毕竟高御楼从来就很尊重她，她也不好发作，她也就批准了。
　　“你都想喝了，那就喝去吧，你要是醉我可就不管的。”
　　“嗯，好的！”
　　获得批准的高御楼简直就跟展翅的小鸟似的活蹦乱跳的就回去屋子里了，她回到屋子里好像还和傅城娴说了，伊孟莱看见傅城娴揉揉高御楼，看她对高御楼也是很疼，但是她开始担心傅城娴会喝酒了。
　　毕竟傅城娴的酒品也不好，也是一沾就醉的那种。
　　傅城娴喝醉的话那就比较难搞了。


第177章 微光
　　直至夜深，月上梢头时，伊孟莱看见夜色间隐隐约约有模糊的如同烟雾，白团团的团成雾气物体的东西在晃动。
　　或许是天气在晚上的时候又降温了，今夜的晚上几乎接近严寒，寒风森冷彻骨，即使是待在屋内都令人由骨子里都感到寒冷。
　　或许是因为太过冷了，伊孟莱都忍不住从她所住的库房处出来，然而出来的时候反而更冷。彻骨的严寒像是由地底里出来的，整个地面都逐渐出现团团模糊的白雾，伊孟莱发现她所住的房间的窗棂处甚至都有些地方结冰，只是结冰的冰块闪烁着的光分明像是魂灵的鬼火，是那种暗哑非常幽暗的微光。
　　伊孟莱站在走廊那边冷得发抖，不过她看见就住在对面的东方隐和高御楼都出来。东方隐对高御楼简直是随意操纵，没事就玩玩她，捏一捏，揉一揉，完全就是对付小孩子的花招。高御楼却也是很神奇的不拒绝，任意东方隐怎么玩。
　　伊孟莱也是佩服了，莫名其妙这么冷她们的心态也是悠闲，或许是高御楼还小，也能是东方隐本就是个抱着悠闲心态的人。
　　就在伊孟莱独自站在楼上发抖的时候，她便看见傅城娴过来了。傅城娴知道她冷，她把她的外套披在身上，然后拥她入怀。伊孟莱顿时感觉暖和很多，但是她闻见傅城娴的身上有些许清淡的酒水甜味。
　　“你果然喝酒了。”
　　伊孟莱见傅城娴又开始软绵绵的靠在她的身上，然后她便轻揉她的长发。傅城娴的脸轻贴着她的脸，好像又要开始撒娇了。
　　“只喝了一点。”
　　傅城娴迷迷糊糊的应答，伊孟莱也抱住她，给她的身体取暖。在伊孟莱抱住她以后，傅城娴靠近她的脸。她们其实一般缠绵或者说傅城娴想要撒娇的时候，彼此都会靠的很近。
　　傅城娴也没吻她，她就是靠着伊孟莱。伊孟莱想她估计就是想要依赖一下自己，她就安抚她。
　　渐渐的，在大约过去了二十分钟以后，那些团团聚集在地面与天上的白雾终于近了，它们全都是整个广袤大地之下的魂灵。
　　魂灵四处散发着幽幽的微光，微光让它们死气沉沉之后仿佛充满了浓厚又神秘的生命力，它们渐渐的越聚集越多，后来它们几乎占满了整个黑夜的天空。
　　傅城娴在意识比较模糊的时候醒来，她发现那些魂灵全都是聚集着飞往某个方向，只是那个方向距离还非常遥远，但是或许是她认识的地方。
　　不过，因为随着聚集的灵魂越来越多，它们身上散发的微光都几乎要把天也照亮起来了。
　　就这样，那些魂灵几乎持续了大约快要三四个小时才渐渐的在天上消散。
　　它们消散的明明不是很快，但是当被微光照亮的天空渐渐的换回阴沉沉的黑夜的时候，它们就宛如是一场梦，只是在刹那出现了，一瞬间却又消逝了一样。伊孟莱和傅城娴都感觉到，那些魂灵被聚集在一起，肯定是因为某种原因，但是她们的确管不了这些事。
　　天白组织尽管道阶能力强的不少，但是人间的事很多她们也管不着，阴间的事也有她们无法涉及的。
　　不过伊孟莱也不奇怪，傅城娴也说过，强大不代表无所不能。
　　只是魂灵召唤的那天晚上，傅城娴是靠在伊孟莱的身边与她一起睡的。
　　伊孟莱想，傅城娴这样会不会不太妥当，可是傅城娴的确是又找着了个和她接触的机会，也不知道她是不是想填补先前煎熬的三天，反正她这几天真的是她最粘的时候。
　　接下来的第二天，傅城娴和伊孟莱早早就出发准备赶回去。傅城娴又要走了，秦咏生本想要她的联系方式，但是却被傅城娴以她不喜欢聊电话为理由拒绝，这让伊孟莱心里又安稳不少，但是她又担心傅城娴早晚会引起不满，毕竟她和傅城娴的亲密，想必美真师娘也察觉到了，她们只是都碍于白韶卿对傅城娴的偏爱，才在面上维持起码的平和。
　　大概是为了赶时间，她们是坐飞机回去的，在乘坐航班的时候，傅城娴很是头痛。
　　“早知道我就不喝了，头好痛。”
　　傅城娴站在等待航班的座位上软声埋怨，伊孟莱给了她一个靠枕，靠枕她是选的兔子的款式。
　　“先靠在这短暂歇息，等回到你师傅的楼房，我就给你烧醒酒茶。你喝好睡一下，再好好学习一下计算机，甄惜是不是说她教你呢？”
　　看傅城娴接过靠枕却不打算睡，伊孟莱便交代了她的计划给傅城娴，傅城娴陷入沉思。
　　“我不记得了，反正她说她很忙，或许高御楼会教我。”
　　“我也可以教你的，我的计算机考试还算可以，至少合格应该是没问题的吧。”伊孟莱陷入冥想，傅城娴汗颜。
　　“你可能低估了大学的计算机考试。”
　　后来伊孟莱打开流量，她已经很久没上微信，现在打开来纯粹是想看这么久了甄惜干什么，接着她打开朋友圈，发现甄惜也没更新。这也真是奇怪，甄惜向来都是非常活跃的。伊孟莱疑惑着，然后就见傅城娴起来。
　　“你要干嘛去啊？”
　　伊孟莱见傅城娴像是要去别的地方，她便问道。
　　“卫生间。”
　　傅城娴恢复了以往简洁的回话风格，然后她便去了飞机场的卫生间。去到卫生间，傅城娴先是捧水洗脸。最近因为住在美真师娘那里，再加上秦咏生一直想方设法追求她，她和伊孟莱先前都基本没有交流。昨天如果不是故意喝点酒，以此来故意回到伊孟莱身边的话，想必伊孟莱大概又得是自己一个人了。
　　不过这段时间傅城娴没少听美真师娘和她的一家人对她旁敲侧击的暗示，他们都在叫她与伊孟莱保持距离，还告诉她说，如果试图挑衅整个天白组织的话，傅城娴的下场怕是会不太好。他们说的这些傅城娴心里都明白，但是她的确是，如同那些天白组织的比较底层的人员以及一些势力说的，她的确愈发有昏庸君主沉迷美色的倾向。
　　不可否认，她的确有这种趋势。傅城娴记得，在天白组织还未诞生出少主制度以前，和炼魔师苟且的事在天白是非常普遍的。可是，在傅城娴看来，她是可以走其他的方向的。
　　伊孟莱自身其实有非常强大的潜质，不仅可以为她所用，对于她自己的未来也是前途不可限量。她是必须天下与美人都两全的人，两个她都想要，也必须得到。想到这里，却见卫生间处有扇门被打开来，随即出来了个女孩，她简单梳洗了一阵。
　　傅城娴本身是没注意到女孩的，但是她忽然一瞥眼就看见女孩的手上有尸斑的沉淀，她正疑惑着，便见卫生间里的灯光略微闪烁起来。接下来当她离开的时候，她也见到女孩先行登机，她便回到伊孟莱的身边。
　　“那个女孩，你见过吗？”
　　伊孟莱看了看登机的女生，她只觉得女生的身上围绕着些看不见的死气。只是这些死气很淡很淡，淡的就像是与空气融合在一起，她微微眯起眼。
　　“她是活人？死人？还是活死人？”
　　傅城娴觉得答不上来。
　　然而她们也管不了这么多，在傅城娴还未上班的时候，组织开会的时候就已经已经有多位神道者和仙道者反应过这方面的问题。可想而知的，或许有的人违背了阴阳秩序回到凡间，可是这是阴间的事，天白组织管不着这样的事，她们最终也只能旁观。
　　接下来，她们坐飞机回到白韶卿的楼房时，却见白韶卿的楼房此时所在的成员都基本少了一大半。
　　傅城娴和伊孟莱回到房间，伊孟莱便准备给她烧醒酒茶。
　　“说起来，你们放假的话，成员们都会去做什么啊？”
　　伊孟莱到厨房问傅城娴，傅城娴坐在床上想着，她便作答。
　　“该上学的上学，有的还会到正常单位上班，或者有的继续全国各地去修行，闭关的也有不少。”
　　讲到这，伊孟莱便坐到傅城娴的身边。
　　照这样来说，傅城娴应该是属于上学的一类吧，基本完成了看顾小孩的事，傅城娴也就正常恢复上课，估计她们到时也会忙碌。
　　想到这，伊孟莱就与傅城娴躺在一起，也不知道甄惜现在在做什么，挺长时间不见有点想她了。


第178章 错过
　　住在出租屋的期间，甄惜与天道阶的几位朋友基本过得还算是平和。由于此次来她们并不打算长住，大概也就住个半个多月就走，所以她们基本都十分日常。
　　像是甄惜和卓然，她们都带了足够多的钱，基本都会把一日三餐花费在外面。
　　甄惜和龚延两人则是帮忙着调查卓然家里的事，只是距今已经过去十一年，如果要找到点线索完全是等于大海捞针，因此甄惜也不得不去问云昭。
　　毕竟卓然、傅城娴、邱贞、龚延等人都是同期成员，她们都分别是在相仿岁数的时候纳入天白组织的，在那时候她最先接触到的都是云昭，云昭又恰好与抱卓然回天白组织那位师姐认识，她也就顺理成章的打电话问了。
　　甄惜也知道她虽然与云昭的关系的确是已经结束，情理上的确不好纠缠不清的，可是甄惜想她只是帮忙问问卓然的事，也不太要紧。
　　这么想着，她便问云昭。
　　“你还记得卓然被抱回组织的时候，她的家里是出的什么事吗？你最好是愿意告诉我，毕竟我们好歹还有点暧昧的情分。”
　　她问云昭的时候，云昭已经在家里歇息很久了。自从办理完成程巧芝的事，云昭就决定乖乖的待在家中随时等待程巧芝的新消息。会接到甄惜的电话其实她也很意外，毕竟说不要纠缠的是甄惜。
　　所以果不其然的，甄惜在电话那边果然被云昭给鄙视了。
　　“需要我的时候一个电话就利用，不需要我的时候随便扔就不管，你到底当我是什么？”
　　这是云昭第一次在甄惜面前表达她的不满，尽管她的语言把表达措辞始终如一致的淡然，不过这也恰好的点破了她们之间的关系。甄惜在电话那边短暂发怔，她其实也说不清。
　　曾经伊孟莱和傅城娴在龙神都城的时候，她是有喜欢过云昭的，不过在她们发生了矛盾后她就打算搁置了。
　　她的确是对不起云昭的，从来都是她亏欠人家。但是她现在觉得需要她，至少现在需要。
　　“我不会从你那里白白获得情报的，也就这一次就行了。”
　　甄惜的语气有些恳求，云昭在电话那边轻笑。
　　“我对你给的好处也不感兴趣。”
　　这真的是第一次从云昭那里吃到闭门羹，可能也会是甄惜最后一次求助她，然而云昭的决绝也让甄惜意识到，她再利用云昭真的没有必要了。
　　想到这里，甄惜的内心也有点五味杂陈。
　　她是真的有喜欢过她，但是诚然她的确不会是合适云昭的人。甄惜是很功利，很现实的人，她和云昭最大的不同，云昭从来都品性优秀。云昭心肠好，体贴。
　　甄惜不会，云昭的善良在甄惜看来是非常天真的表现。
　　想到这，甄惜只会想起来云昭冷落的那段时间。可是她的确也不好再利用下去，她最好是不要再和云昭联系了。
　　想到这，甄惜就准备挂电话了。
　　“那我自己想办法，打扰了，拜拜。”
　　甄惜挂电话挂得爽快，倒是也把云昭悬着的心给吊起来了。
　　云昭想来想去她还是决定不去管甄惜的事，反正她就是需要她才想起来她，她何必庸人自扰。
　　反正到最后的结果都会变成甄惜又抛弃她，利用完她就不再理睬，她对于甄惜来说真的只是需要的时候才需要而已。
　　在和云昭不愉快的交谈以后，甄惜便无奈。
　　“话说你们这次为什么打算回来呢？卓然是打算寻找父母被杀的真相吗？”
　　卓然看甄惜问了也是无果，而她这次回来的确是有自己的理由，她顿了顿。
　　“天白组织半数以上的孤儿至少都知道父母为什么死的，可是我却什么都不知道，所以我才想回来。”
　　卓然心中一直耿耿于怀父母的死因，因为她小时候回到现场就已经被封锁，她的父母最后一面她也没有见到，她就放不下。她想要知道到底发生了什么，她觉得自己至少有权知道真相。甄惜听了，她左思右想，她忽然想起来云昭。
　　“话说你们云昭师姐是怎么进入天白的啊？”
　　“你不是和师姐蛮要好的吗，她没告诉你啊？师姐的出身可是驱魔氏族哦，不过家族全灭了，她和她的表姐可是唯一幸存的遗孤。”
　　基本上卓然和邱贞等人都并不知道甄惜和云昭有另一层暧昧的关系。
　　但是她们和云昭的关系都还可以，再加上又认识很久，所以也就告诉甄惜了。
　　甄惜听完，她有点感慨。最初接触云昭的时候，她觉得云昭是个过于理想化的人。云昭的内心从善，一直期望靠自己的力量帮助需要的人，她还以为云昭至少和年宛枫差不多，毕竟云昭在组织里的地位即使不如傅城娴，也是有声望和人气的。
　　但是在知道她是遗孤以后，她反而对云昭有些佩服。斩尽妖魔鬼怪，肯定也看多了人情冷暖，她居然还能那么善良的心肠，她这点的确不如云昭。想着想着，甄惜看她们。
　　“你们好像对她都不讨厌呢。”
　　“云昭师姐可是心地最好的师姐了，以往别的师妹有困难她总是第一个出手帮助，有的时候甚至免费超度游魂，她的功德在天白都是最多的，这么好的人，当然招人喜欢。”
　　龚延她们说出来的云昭和甄惜所认识基本都有着一定的差异，毕竟甄惜从未正眼看过云昭。她从不关心她的优点，她的缺点，她喜欢什么，会做些什么。只是在知道这些的时候，甄惜也知道，她是真的伤了个从来在包容她喜欢她的人。
　　后来，她们依然是该吃吃该睡睡，只是甄惜第一次正视了云昭。
　　她给云昭发了最后一条信息。
　　“对于和你的过去很抱歉，是我卑鄙，我也不想多说什么虚伪的话。只是，也很感激遇到你。过往我曾经拥有最鲜艳的牡丹，也曾遇到你这样的太阳，也祝愿你永远如同太阳般的闪耀和温暖。”
　　她发这条短信就当是给她和云昭的过去所有都终结，她也的确欠云昭一个道歉。
　　很快云昭回了短信，云昭把与卓然有关的过去发给了她，并圈中了些重点。在那些信息的最后，她也有回复。
　　“你现在才看到我，真让人失望了，就这样吧，再见。”
　　发完短信之后，她们这次也是真的结束了。
　　甄惜打算彻底把心完全放在漪萝的身上，她把云昭的电话和微信都删光了，删光以后甄惜发现她的眼眶已经湿润，那种心痛的滋味在今天短暂又出现，让甄惜只感到爱恨交加。算了，罢了，已经彻底结束。
　　在甄惜把云昭删光以后，她便认真的投入卓然的事情上，她是绝对不会输的，哪怕她是真的难过。
　　云昭却是不如甄惜，甄惜是冷酷的，但是她做不到。所以云昭干脆到外面痛饮一杯，结果就喝了很多的酒。在外面喝得烂醉，颓废的回到家，她就不停的在流泪。她已经数不清因为甄惜流泪过多少次了，这次彻底错过，甄惜已经把她删光，却让她心如刀绞。
　　她的心很痛很痛，痛到她窒息，好像再也无法呼吸。
　　那个总是撩拨她的人，终究是再也不会与她羁绊了，而她也只能认清现实。
　　接下来云昭为了彻底静一静，她也就把手机关机，决定买一张票到国外去散心，或者说是去逃避。
　　于是在天白组织放大假的一周多时间，云昭就去国外了，她也就与天白失去了联系。
　　甄惜倒是认真的投入对卓然的事情的关注上，不过根据云昭提供的消息，卓然的父母好像全部死于中毒。至于是中的什么毒，当初并没稳妥的答案，报道也没有说，也就法医说的。卓然的父母尸体唇部是紫色的，身体里的所有血都被吸干，内脏也被掏空，只预留下来唯一仅剩的大脑。在当年，这件事因为查不到凶手，而尸体的死法诡异而被记入警署的机密档案，从此沉箱，并且案子也被压下来了。
　　现在基本没人关心这桩案子了。
　　查到这时，卓然也只得接受现实。
　　“好歹我现在至少知道点事了，这样也好。”
　　不过在她们也准备离开出租屋以前，也是在那天晚上遇到了魂灵召唤。魂灵召唤的当天晚上，狂风大作，掀翻了下层楼请灵的屋子，然后那具盖着尸体的白布也在当天被掀开，而那时她们正好被声音引出来，结果就看见那具女尸慢慢的起来了。
　　或许是因为她被别的灵魂上身了，当时四周灯光闪烁着，于是女尸的手指慢慢的一个个动起来，接着便是她的全身部位。当她坐起来时，也被甄惜撞到，甄惜和女尸对望着，接着便见苏醒的女尸舔了舔手上沾着的已经干掉的血。
　　甄惜不由得退后两步。
　　最近的怪事是真的太多了。


第179章 誓言
　　余下的两个多月，傅城娴和伊孟莱基本都是两人过。
　　也不知道是甄惜善解人意还是说她自己日子过得太潇洒，总之她和卓然以及邱贞等四人都决定待到一月份才回来，很快傅城娴就要忙计算机考试，结果最后还是高御楼亲自到傅城娴所在的房间教她计算机。
　　傅城娴的大学生活也是真的忙碌，学习考试，学习考试，应接不暇。再加上傅城娴有空闲的时候基本都在修炼，伊孟莱和傅城娴这段时间的交流也就少些。
　　伊孟莱因为担心傅城娴的三餐不稳定，所以基本傅城娴的三餐就全部由她来负责了。
　　好在她在父母生前还是想把她往可靠的媳妇那方面培养的，伊孟莱的厨艺也说得过去，搞定傅城娴的三餐也算比较容易，不过她们睡觉是一起睡。
　　傅城娴好像是最热情最粘人的时候都已经留在当初住在美真师娘那的时候，基本上她们同屋同寝以后，傅城娴就恢复往日的冷淡和刻板，日常就寝睡觉，伊孟莱也觉得少受点也好。
　　毕竟傅城娴在床上才是最会折腾人，受苦的可是她，这样其实还好些，本身她们就是打算这么细水长流度日。
　　于是就这么消磨打发着时间，不知不觉到了圣诞节的前夜。
　　圣诞节的前夜，这里落了细雪。雪轻绒柔软，发白透明，渐渐的将房间的窗口也沾上片片澄澈晶莹。
　　白韶卿住的楼房有的成员已经回来，她们都穿上了较厚的外衣，细雪落了她们满身都是，有的人忍不住打开暖气。
　　伊孟莱是早早就为傅城娴准备圣诞礼物了，但是因为不想暴露的太快，伊孟莱便把圣诞礼物装在圣诞礼盒里面。
　　要说礼盒里装的是什么，除了林绵绵很早就送给她们的一对玉镯子以外，伊孟莱还准备了她自己排列出来的可用人脉名单。不管纠结了多久，伊孟莱始终是决定妥协了。
　　她一直记得傅城娴那天在白韶卿房间里的话，以傅城娴的志向来说，或许她是想和自己一起俯瞰天白的天下吧，就这样来说她觉得可以信任傅城娴了。
　　想到这里，伊孟莱便又在厨房拿出来已经热好的可乐饼和热牛奶。
　　虽然说圣诞节去外面吃其实更好，但是伊孟莱觉得还是两个人过有意义，可乐饼虽然是油炸食物，偶尔让傅城娴吃吃也不错。
　　牛奶她是专门找了白无道要的，结果没想到白无道家的巧克力厂做牛奶巧克力的时候有剩余的纯牛奶，她便要了一些煮热来。
　　知道傅城娴爱吃甜的，伊孟莱还特地放了蜂蜜，她是不太想让傅城娴吃太多糖的。
　　大约在搞定得差不多后，傅城娴大约是在晚上才回到房间，她回来后便见伊孟莱基本已经摆好了一切。
　　可乐饼是热好的，裹着面包糠炸出来的面皮金澄澄的。而且伊孟莱还有心的摆上花束做陪衬，傅城娴连忙摘下眼镜。
　　“你准备得真充分，一直在等待今天？”
　　傅城娴说着便将眼镜放到旁边，伊孟莱只是拿着牛奶放到她所在位置的桌前，却也在倔强。
　　“哪有，今天心情好而已。”
　　“也可以出去吃啊，反正我还想着回来了带你去玩，最近好长时间没陪你。”
　　傅城娴一手托腮，她如同伊孟莱所想，的确是偏向于在外吃。
　　伊孟莱想着，她便坐到傅城娴的旁边。
　　“待会出去也不迟，先把晚饭吃了吧。”
　　接下来她们便吃饭，傅城娴很给面子，可乐饼她基本都吃完，牛奶也喝完。而且很懂事的，她甚至自己把盘子和刀叉都给洗干净了。本来伊孟莱是打算现在送傅城娴礼物的，但是傅城娴先拉着她出门，说是带她去看雪。接下来她们便迎着绒雪出门，傅城娴带伊孟莱去看了圣诞树。
　　圣诞树是在大商场百货外的，那是一颗相比其他的圣诞树更高的树，好像听说是百货公司老板从哪里拖运来的。圣诞树上都是彩色，甚至还挂上了铃铛。上面还挂着许多的圣诞小人。
　　圣诞树上正在蓬勃生辉，它身上的光点点的宛如天空的星星，星火灯光将它衬得格外惹眼。
　　看完圣诞树她们便去购物大厦买东西，傅城娴是想给伊孟莱买新衣服的，所以她们第一间店就去服装店。傅城娴毕竟现在已经回到傅家，她因为父亲的缘故也持有傅家百分之六十的股份，因此她是不愁钱花。她们去的高档服务装店，虽然说是以闺蜜的身份去的。
　　伊孟莱本是不打算买的，但是她看中一套情侣装，于是傅城娴直接就入手了。
　　虽然说一套是男生装一套是女生装，傅城娴也不是很介意，毕竟伊孟莱想要那套。尽管她是女生，也可以陪着她穿。
　　后来她们便去看了婚纱店。
　　去婚纱店的原因主要是傅城娴想看伊孟莱穿婚纱，至于费用自然是由她来包揽。
　　然后她们便看了几套婚纱，伊孟莱有试穿，不过并没想要的。然而看婚纱的过程倒是很浪漫，伊孟莱有盖上头纱。盖上白色头纱的伊孟莱，媚得入骨，她将头纱掀开的时候，活像降落人间的精灵。
　　傅城娴的眼睛也是一步没从伊孟莱的身边移开。
　　看的玩的差不多以后，伊孟莱便和傅城娴一同回到房间，回到房间以后伊孟莱便把圣诞节给傅城娴。
　　“这个是给你的，希望多少能够帮到你吧。”
　　傅城娴好奇的接过圣诞礼物，伊孟莱其实也没说什么祝福，但是看她格外郑重其事，她总觉得会是些非常重要的东西。接过她拆开圣诞礼物，结果就看见里面有林绵绵送的一对玉镯子以及伊孟莱早先准备的人脉名单。
　　距离伊孟莱进入天白组织已经过去了这么久，就连傅城娴都要把这件事忘记了，结果却也没想到伊孟莱从来没忘记过。
　　傅城娴垂眸看着上面的名单，伊孟莱甚至还标注了每个不同的人他们所拥有的东西，具体能帮到什么，包括可以为天白组织所做的事。而且最惊讶的是，伊孟莱居然全都沟通过了。
　　傅城娴望着伊孟莱，她清冷的眸子闪烁着柔光。
　　“你居然拿出来了？你确定我可以信任？”
　　“嗯，虽然我开始的时候犹豫了很久，但是我想我应该信任你。傅城娴，既然我们都这么喜欢着对方，信任是最基本的。我想你不会辜负我，因为你也总是为我着想着的。”
　　伊孟莱认真的对傅城娴说道，傅城娴想想也是。
　　“这是我给你的礼物。”
　　接着傅城娴拿出来了她给伊孟莱的礼物，伊孟莱拆开来时发现居然是傅城娴的房产证和所有她所附属所得的财产，拿到这些是什么性质，伊孟莱是知道，这根本就是求婚。
　　看见伊孟莱有点震惊，傅城娴忍不住解释。
　　“云昭师姐说，遇到想要携手生生世世的人就是要给这些东西，这样对方才能看到诚意。”
　　“你的诚意我看见了，所以你是想和我结婚吗？”
　　伊孟莱被傅城娴逗笑。
　　傅城娴在感情上真的很单纯，基本很多都是听别人的意见，但是她这次真的太有诚意了。
　　傅城娴被问得面红耳赤，但是她没否认。
　　“想。”
　　伊孟莱心中喜悦，她便把傅城娴的这些礼物全都收好了。接着，她便和傅城娴相拥在一起。
　　伊孟莱靠着傅城娴，她真的很开心。
　　“我们这一辈子都不要分开了。”
　　这一年应该是她过得最开心的圣诞节了。
　　她和傅城娴终于信任了对方，她想她会是对的。
　　希望能够永远与傅城娴携手，她希望生生世世都如此。不为海枯石烂，不说海誓山盟。
　　她们要的是朝暮共度，同看潮汐，相依长伴。


第850章 元旦（修改）
　　圣诞过去，便是元旦。
　　元旦当日，云昭便从国外回来了。
　　由于元月开始，罗刹之城的重启计划已经正式开启，临近天白组织重新上班，许多的成员都纷纷准备回到工作岗位。尽管说正式上班是在元月四号，但是由于罗刹之城的启动极为重大，因此大多数元月就就位等待指示了。
　　而伊孟莱，因为天白组织上面派遣的任务指示，她准备和傅城娴分别后赶紧去坐飞往当地的飞机。
　　在把旅行包里塞得够多东西时，伊孟莱一一盘点，发现都已经足够，她转身背上包就出发。不过因为赶得匆忙，她和刚好从外面回来的傅城娴撞个正着。傅城娴被她撞得有点迷糊，却也没恼，只是无奈的看伊孟莱。
　　“你就不能慢点，时间赶不及了吗？”
　　傅城娴笑容嫣然，虽然揉着被伊孟莱撞得有点发红的额头，她说话的声音很温柔，语气也都是宠溺。伊孟莱很不好意思，但是先前水娆就一直在催促她，所以她就赶了。
　　“据说就剩二十多分钟，我得赶紧去了。”
　　“谁叫你睡得这么迟的，之前还一直拖延。”
　　傅城娴也是拿她没办法，她也是后来才知道伊孟莱有个派遣任务，得在元月初就出发的。因为这件事，水娆好像很看好，在圣诞节过去后就催促伊孟莱准备好，毕竟据说派遣所做的事也非常重大。自然水娆是急的，伊孟莱却是不急。她先是拖延着，后来就干脆犯懒，结果等到她开始准备的时候就只剩二十分钟了。
　　伊孟莱看水娆又在催促她了，她就只好先和傅城娴道别。
　　“我得去了，那...办完事再见！”
　　因为走得匆忙，伊孟莱很快就不见人影。傅城娴叹气，伊孟莱这个冒失的性格真的需要改改。她本人是不介意了，但是如果这样做事的话估计很容易会给人不好的印象。
　　伊孟莱也是在最后五分钟前才终于赶上飞机的，因为基本坐的都是私人飞机，伊孟莱上去就看见好几个炼魔师都在。水娆就在附近的位置，她还特地给伊孟莱留了空位。伊孟莱匆忙过去坐下，水娆马上就狠狠的锤了她胸口。
　　“你这个人，总是拖总是拖，真是的。”
　　“你别打人了，要不然我还没到那里就被你先打死了。”
　　伊孟莱觉得水娆多半是野蛮女友那种人，也不知道年宛枫是怎么忍受她的，她觉得也就只有年宛枫有耐心和爱心可以忍得了水娆没事就打人，闲得时候就玩失踪这些坏习惯。紧接着，飞机上的门便关闭了，在飞机起飞以后，伊孟莱就看见她所乘坐的飞机上有好几个炼魔师。她们多数都是魔道氏族的，这其中包括在飞机上无聊打盹的东方隐。而根据水娆所说，好像宁三娘与其他的人搭乘的是另一班飞机。
　　水娆和伊孟莱说的时候，她还很震惊。
　　“你知道吗？我发现天白组织收编的俘虏炼魔师居然比想象的还多，当然还不包括炼魔师，有不少来历不明的人。但是我发现他们和我们一样，都做过伤天害理的事，被天白收编抓住后都是被编入俘虏名单手续的，基本超过半成都不是单纯的人类。”
　　水娆看来对这次出行颇受期待，她也发现了许多因为局限于她所认知范围内不知道的人，为此她还特地做了总结。伊孟莱看了她做的总结，她发现随行的炼魔师光是边缘化的就有二十多人，其余则是道行高强的大炼魔师家族落下来的漏网之鱼，这些以魔道氏族为主。而她和水娆还有宁三娘都是属于边缘稀有类的炼魔师，加上她们总共是有二十四人。
　　至于其他的，有的是小型的魔物。那些魔物以六七个居多，说是魔物，也是因为它们的法术高强。但是它们基本都长得的如同侏儒，脸上都有位置不一样的刀疤，且拥有智商和性格特点。但是基本都有个共同点，都贪生怕死，容易被收买。
　　其余的还有炼蛊的蛊师，蛊师可以说是最稀少的了，只有零散两三个。也都是女性为主，最大的全身的皮肤枯干，发黑，如同干尸。另外的还有些不同族类中的恶人，其中就有个浑身长满毛的男人，他的身体魁伟，好像属于猿类。
　　总得来说，这次去的人规模的确很大，保守估计也有快四十人。
　　看见这么多的名单，伊孟莱不禁有点疑惑。
　　“这么多不同来历的人，不怕为了那所谓的好处打起来？”
　　“据说都降落在不同的地区，我也不知道为何要分开降落，大概是负责的地方不同吧。”
　　水娆虽然也觉得奇怪，但是她想分开来也总会好些，根据她收集到的情报，她所要找的人面玉佩应该就是在那里。伊孟莱看她这样说，她还是觉得这其中太多疑问，她看了看正打盹的东方隐，结果就看见东方隐还没睡醒，她觉得..也可能只是她自己多心而已吧。
　　最后她们是在下午三四点时到达的地点，她们降落的地方是在一处类似于操场的地方，飞机降落待她们全下机后就直接飞走了。眼见着飞机离开，伊孟莱便发现她们降落的地方，这个像是操场的地方其实一处废墟。这一处废墟异常的宽敞，是相比任何的地方的废墟都要多。她们所下地的地方到处都是沙子，那些沙堆一层层的堆积，仿佛在堆起高塔。她们放眼望去时，在废墟处还看见就在门口那有个非常巨大的骨骸。
　　骨骸大约有上一百米长，或许是因为身体太长，它的骨骸几乎要将门口大部分地方都占满。伊孟莱和水娆面面相觑，东方隐则是在后面赶上，她看见这样庞大的骨骸，她随后向前去触摸。随着她把骨骸身上堆满的厚重灰尘摊开来后，却见这只庞大的骨骸恐怕是某种兽类的。因为它的头也很大，而且露出来的尖锐牙齿密密麻麻的，可以想象它生前，它嘴上那些密密麻麻的牙齿几乎要把它的脸包起来的画面。
　　东方隐见状，她用手动了动它的牙齿，她发现它的牙齿俨然已经变成了骨化石，非常坚硬，却还可以窥见轮廓。
　　“哇呜，这到底是个什么大家伙。”
　　东方隐忍不住感叹，其余的几个炼魔师你看看我我看看你然后也都分别观察它的遗体。伊孟莱是到了它的腹部，她发现尽管它的牙齿已经成了骨化石，它的腹部也如同石头一般坚硬，然而里面好像有东西。她总隐约的听见里面有什么在动，可是却又听不出来什么。
　　看伊孟莱靠在这大家伙的骨骸处听什么，水娆就过来了。
　　“干嘛，难道它肚子里有孩子不成？”
　　“我也不清楚，但是我听见有声音，可能是我的错觉吧。”
　　伊孟莱想了想，却又没有再听见声音，她也就只好这样说道。接下来有个炼魔师招呼她们出去，说是找到出口了，然后她们就先行离开。待她们从那处巨大的废墟处出来，她们在外面就看见更加壮大的奇观。只见这里出去外面赫然是座被遗忘的古城，这座古城由远来看，它的面积几乎横跨整座大陆。
　　只是大概是因为它的存在太过古老，古城的面貌就宛如是梦幻的，它尽管处处全都是死气沉沉的，然而里面却散发着蓬勃爆发的磁场力量。
　　在古城的中心有座石像，石像雕刻得无比精致，上面雕刻的藤蔓不如说更像是肥壮的蟒蛇正环绕着柱子。石像上的人看起来像是人，却又不完全是。此时，有风起来，刮得伊孟莱的发丝飞扬。
　　伊孟莱拿出来手机，发现手机已经完全没有了信号，而飞机在走的时候却并没说什么时候会来接她们。
　　她总觉得，愈发的没有安全感了。
　　水娆见伊孟莱拿出手机，她便上前古城的门前。只见古城的门前悬挂着很多的头颅，这些头颅居然经年不腐，但是全都不是人类的头颅，相反一个个的都长得像是野兽。水娆看见有头颅居然是个三颗脑袋，它们长得的如同恶煞，尽管皮肤发红，却浑身散发恶臭。
　　这让水娆忍不住想吐。
　　伊孟莱随后也过来了，不过她没注意那些头颅。
　　“水娆，你的手机有信号吗？”
　　水娆看了看手机，回答说没有，伊孟莱在之后才发现那些头颅。
　　她的胆子还是挺大的，直接就把其中一颗头颅摘下来了，在她摘下来头颅不久，便听见有乌鸦的尖叫声。
　　水娆推开伊孟莱，她觉得这些头颅的气味实在是恶臭难闻。伊孟莱则是把头颅网上看，它们的头颅被切割得很糟糕，好像是随便被宰的。
　　伊孟莱愈发感到奇怪了，这到底是什么地方。


第851章 沦陷
　　随着炼魔师与其他的人相继到达地点，罗刹之城重启计划已经进入重生倒计时。
　　傅城娴是在下午准备赶到会议现场的，她先是去了一趟办公室，然后就遇见了云昭。
　　云昭的头发稍微的长些，或许是因为长得快吧，变得愈发浓密起来，反而没有过去看得清爽。云昭看见傅城娴，她便递给她这次开会的主要资料，傅城娴接过后，云昭看着她。
　　“少主，程巧芝是许诺过一月的时候会再见是吗？”
　　傅城娴被云昭问得很懵，她想起来程巧芝的确是这样说过，然后便思索起来。
　　“现在也才一月初，才是元旦，她不可能立即就会过来吧，毕竟她和甄惜应该都是在基层工作。”
　　云昭倒是不这么觉得，一般来说在天白组织工作的普通人，如果说他们是编排有监管人的话，一般都会跟随监管人的工作变动而变动。
　　就比如现在罗刹之城的计划重启，普通人在基层的工作量都会加大，甄惜本应该在元旦以前就到。
　　然而现在甄惜依然处于掉线的状态，回来的也只有卓然她们等人。
　　云昭问过她们甄惜去了哪里，卓然她们只说甄惜和她们分别后就没再联系她们了。而程巧芝也是同理，她作为云昭所监管的普通人，主要是她回来就有许多的工作培训，不管怎么说都是该先到的。
　　想到这，云昭和傅城娴说了她的担忧。
　　“我圣诞节前已经告知过程巧芝，因为我的工作有变动，要她元旦以前就到位。”
　　傅城娴看云昭满脸的担心，她想起来程巧芝脖颈至胸口蔓延的树形诅咒，不禁也有点担忧起来。
　　“她是怎么回应你的？”
　　云昭回想着，只记得程巧芝在电话那边并没具体的回应，但是也没说不配合否认工作变动。云昭告知她的时候已经是十二月二十七日，然而现在她依然没有回应，云昭已经忍不住有点担心。她记得程巧芝曾经说过，她必须听命于其他人的安排，所以有的事压根不能告诉她。愈发思考都觉得程巧芝的处境很危险，云昭决定还是请假到她家去看看。
　　“她....好像并没回应我，我今天就不开会了，我打算去纽约看看。”
　　看云昭好像很担心，但是为此耽误如此重要的会议傅城娴倒是觉得没有必要，毕竟是罗刹之城的重启大会，所有人都必须到场。傅城娴不是很赞成，她多少有点劝阻的意思。
　　“或许她只是拖延了？毕竟程巧芝年纪不大，又是个千金小姐。”
　　“少主，你明明也觉得她先前来必然是有隐情的，怎么可能还有这些外在的东西。”
　　云昭忘不掉程巧芝那时候的模样，她明明就是有事，却被逼不得不隐瞒。
　　然而程巧芝是那样的相信她们，相信着她们一定会救她，也因为这点云昭就算是休假她也放不下。她有让下属帮忙调查程巧芝家里的情况，但是刚开始的时候一切基本正常。直到后来，负责调查程巧芝的小组告诉云昭，程巧芝发现了她们在调查她，然后把他们全部打发了。就凭那天开始，云昭就觉得这其中的蹊跷越来越明显。
　　或许以程巧芝的性格，驱逐调查她的人也可以理解，毕竟她必然是不喜欢这样的。可是之后就基本断了联系，这又要怎么解释，云昭只觉得这其中必定是发生了什么。
　　她很快就购买了飞机票，准备就赶往纽约。傅城娴看云昭那么上心，她想了想程巧芝的事。
　　程巧芝的确是有隐情没错，不过既然白韶卿并不着急，傅城娴想或许白韶卿对于程巧芝身上的诅咒是有把握的。
　　另一方面主要是，她们的确现在必须得把重心放在罗刹之城的重启之上，毕竟先前付出那么惨重的代价，是不允许有任何疏漏了。
　　想到这，傅城娴便打电话给白韶卿告知了云昭请假的事，白韶卿在电话那边始终是风轻云淡。
　　“毕竟云昭是罗刹之城那次的关键人之一，缺她是绝对不允许的，所以这次会议就改为试听，等她回来再正式启动。”
　　白韶卿显然对于这件事也是严格的要求，必须每个都到场，缺一不可。最后因为云昭个人原因的缺席，便改成了试听。
　　试听其实就是会议的演习，也只得再演习，通知则重新再告知。傅城娴对于云昭不是很理解，或许是因为甄惜的原因，她才会对程巧芝格外注意。毕竟程巧芝是甄惜的前女友，云昭肯定是不想她出事的。
　　可是至于到这么重要的会议都不参加吗？
　　而云昭则是在赶往纽约的路上，她在尝试给程巧芝打越洋电话，然而电话那边始终是不在服务区。其实先前云昭几乎给程巧芝打了上百通电话了，但是程巧芝从开始会应几句然后就变成了没有信号。云昭很担心，她多半是有性命方面的危险。
　　最后，云昭是在晚上的时候赶到程巧芝在纽约住的宅邸的。
　　可惜的是她住的宅子好像有几天没人住，大门处没有锁，开了个小小的细缝，云昭只要推开门就进去了。进去后，云昭发现这里的花园四处都没开灯。
　　临近夜深，花园与宅邸都如同上墨了般的伸手不见五指。云昭随即打开手电筒，她先是拿手电筒照亮大门那边的门铃按钮，结果发现门铃按钮已经坏掉。
　　她随后便步行进入花园。
　　花园处到处都是杂草丛生，那些杂草相比外面的长得更加高大，甚至高大得冲破天际。
　　云昭没想到会在这样的别墅看到如此巨大的杂草，她随后看见花园里面有的水池水居然全被吸干，而且里面全都是些细小动物尸体。
　　这些小动物看来都是程家家养的宠物，它们看来死了好久，全都被扒开肚皮，里面的器官全被腐蚀干净了。
　　看见那些被腐蚀掉器官的动物，云昭便赶紧前往别墅。当她来到别墅大门的时候，却看见这里也是杂草丛生。
　　她看见那些大得异常的枝叶，然后拨开那些枝叶进去别墅里面。结果她就看见程巧芝的管家爷爷被那些树藤捆绑着，他好像将近奄奄一息。
　　感觉到他还有呼吸，云昭便拿出来匕首用力将那些树藤给切断，好在这里的植物生长的并不十分茂盛，而且限于空间的狭窄，因此很容易就可以弄断了。
　　她给管家爷爷浇了杯水让他醒过来，然后开始不停的摇晃他，管家爷爷在奄奄一息中终于醒来，一醒来他就冲着云昭大喊。
　　“快救救小姐！小姐被那个男人抓起来了！他们说要把她炼成蛊啊！”
　　云昭听得目瞪口呆，果不其然如她所料，是出事了。
　　但是那个男人是谁？为什么要把程巧芝炼成蛊？想到这，云昭便连忙继续问管家别的事。
　　“你们到底出了什么事？她现在在哪里？”
　　管家爷爷显然在精神上受到了一定程度的刺激，他和云昭说的话有点含糊不清，云昭只能听得清一点点。而管家爷爷很是激动，他几乎是抱住云昭的胳膊，开始嚎啕大哭的哀求。
　　“小姐因为不经那些人同意私自在天白组织找监管人的事被发现了，那边的人觉得她在背地里在寻求帮助，就在让她身体里的诅咒加快，她现在还被他们掳走了。他们不知道会对小姐做什么，这里也全是树形诅咒，小姐该怎么办好？！！！”
　　眼见着管家爷爷这么激动，云昭看了看房子里面。
　　只见房子里面基本遮天蔽日，终年不再见光般，这里再也没有光的兼顾。
　　而在地上，云昭又捡起来个徽章，徽章如同那次在仙女湖一样，又是来自那个不知名神秘组织的符号。只是这次的有些不同，这次的图案与先前的近似，却仿佛长了脚的虫子似的，是偏具某种暗示的图案。
　　云昭想，多半程巧芝被劫持了。
　　而且劫持她的人可能就是白韶卿也在追查百年多的神秘组织，这就很不妙了，毕竟那种组织可是出了名的残暴，无法想象程巧芝会碰到什么样的待遇。何况她身娇肉贵，怕是经不起这番折腾的。


第852章 古城（修改）
　　这是座异常宏大，宽敞，彷如一块大陆的城市。
　　由于它出生非常古老，因而这里仿佛置于云天之中。
　　尽管周边全是废墟，然而萦绕的烟雾就如同从天空坠落下来的云层，那些绵绵的薄薄的云层使这里仿佛置于幻境，它明明到处都是残钻败瓦，却异常的美丽壮观。
　　只见在城门之上，悬挂着早已风干，却不曾腐坏的头颅。这些头颅每个都有三尺四尺宽，长着尖锐锋利的牙齿，它们的头颅有的长得像鹿，有的像猪，然而看面相怎么看都不像是寻常人类。
　　在城市往前走就会看见这里的石头路，石头路四处蜿蜒，却非常的漫长。
　　伊孟莱和水娆还有东方隐等人一直在这里逛到深夜，这里有些酒肆，酒肆里面的酒坛四处放在地上。
　　酒香应该是沉淀蒸发掉了，并没什么酒气。
　　同时在这里还有些娼馆。娼馆里面死去的些风尘女子皆不是正常人类的模样，只是她们的衣衫也全都乱丢在地上，她们长得也比正常的人类女人更高大。
　　只是不知道是什么原因，她们的身体也并没腐烂，只是赤身裸体的四处颠倒在各处。她们的身材很丰满，胸脯更加的高挺，不过她们的死相却非常悲惨，裸露着的身体也仿佛是被什么撕裂了似的。
　　除了酒肆和娼馆以外，这里还有些寻常百姓所住的房子，房子的建造参差不齐，但是多以铸造斧头和刀具为主。在这些房子里死去的老百姓也全是些怪物，它们很多倒是成为了骨化石，与整个土地黏合着，它们面上都带惊恐，看起来就像是被土地吃进去的一样。
　　看完这些，伊孟莱只觉得，这里就仿佛是个异世界。
　　也或者这里其实是一座更古老的古文明，只是这个古文明要如何追溯过去却仿佛太艰难，因为它就好像长在心里，却只是个虚拟的存在。
　　水娆看着这些，她若有所思。
　　有个炼魔师忍不住发话了。
　　“原先我还以为这里是个什么古怪地方，不过看这里的铸造，起码领先现在世界好几千万年吧。”
　　说话的这个炼魔师同东方隐一样都是出生魔道家族的，一般来说出生魔道家族的与灵神氏族和蛟皇等族等就不一样了。她们的父母或者说是祖辈几乎都是世代修炼魔道再炼魔的人。因此魔道家族出身的女孩体内基本都是魔道的血统，她们严格意义上也不是纯种的人类，但是大致又与人类差不多。
　　“先前看这里的酒肆，居然有不少都是以法术操纵的，就连洗澡水都由百万只精灵运输，这里简直就是天方夜谭。”
　　伊孟莱也忍不住感叹道，那个炼魔师点点头，然后便主动和伊孟莱搭讪。
　　“同为炼魔师，还没打过招呼，我叫做碧筠。”
　　“孟莱。”
　　简单打过招呼，其他的也纷纷自我介绍。这里基本上以好几个魔道家族出身的炼魔师为主，她们基本都出身相似，但是却并不认识。
　　其中一个才十四岁的炼魔师叫做彩炽，还有的则是雨辽，她的修行虽然已经被废，但是因为入魔道不深因此看起来像是半人半魔。在大约认识的差不多以后她们就决定还是先找个地方停靠。
　　然而这里那么大，她们都没有熟悉的地方，也不知道找哪里停靠。
　　最后她们走着走着也就累了，经过一番商量她们就找到了处没有尸体的地方停靠。
　　在住进那城市中少数没有尸体的房屋时，伊孟莱发现这个房屋应该是多年前有人来过了。
　　这里基本都覆盖着毯子，毯子全都是现在用的那种榻榻米，而且在这里会发现有很多剩余的罐头以及已经开封的罐头。这些罐头很多都是可食用的，其中还有些水果罐头。
　　发现这些罐头的时候，伊孟莱连忙拿来给东方隐看。
　　“你看，这好像是有人来过，在这里有罐头。”
　　东方隐好奇的拿过来，然后她拿放大镜看罐头上的保质期。保质期大概是在四五年前了，好像是二零一三年。东方隐很好奇，如此算来现在也过了快要四五年了，这些东西居然在这里没有被损害过？这也太离谱了吧。
　　想到这里，她蹙眉。
　　“莫非这座城市有终年不腐的力量，这些罐头好像一点也没坏，但是大部分也吃掉了吧。”
　　正当她说着的时候，水娆还拿出来了这里存放的被褥，这些被褥好像全部都是一个人带来的，也或者全都是批发的。
　　“看来这里有人待过。”
　　看这里既有被褥又有罐头，而且这些全都没有腐坏，她们也就决定暂时就在这里驻扎。看现在天色已经很晚了，她们也就躺在榻榻米上盖着被子就睡着了。然而，这里尽管是个安乐窝，却是一点也不安生。
　　伊孟莱睡着的位置，一闭上眼睛就感觉莫名不舒服。要说怎么个不舒服法呢，大概就是...好像在这里有很多人都在看着她。她隐隐约约的可以看见些密密麻麻的人影，然而人影就仿佛多得汹涌如海，让她感到有种非常强的压迫感。这种压迫感仿佛将空气都占满了，伊孟莱感到不好呼吸，然后她就起了床。
　　一起来，就发现还是黑夜。
　　很多炼魔师都在旁边睡着了，不过她们看来也睡得不舒服，她们的身上全都是细密的汗水，好像睡得很辛苦。
　　伊孟莱想给傅城娴打电话，可是她的手机接收不到信号，她也就只好想办法折回原来下飞机的地方。
　　然而这座城市实在是太大太大了，她怎么找都找不回回去的路。
　　如此一来，她在黑夜当中便在城市里面迷路了。
　　她怎么走都走不出这座城市，想重新回到原来睡觉的地方，然而却怎么也走不出去。
　　心想是不是遇到了鬼打墙，伊孟莱干脆就点燃了傅城娴给她的一张符咒。
　　符咒上是用血写的“观世音如来在世，急急如律令”，傅城娴曾经告诉过她，这张符咒一般都是用来对付这这种情况。接着伊孟莱点燃符咒，符咒自己便漂浮起来，然后燃烧着。
　　见符咒燃烧起来，伊孟莱看见原本漆黑的地方才终于被照亮。
　　紧接着符咒便化为火片，洒落在周围，像是在破鬼打墙了。然而紧随着符咒被火燃烧殆尽以后，伊孟莱却发现她所在的地方露出来一只只眼睛。那些眼睛就像是藏在黑夜中的猫似的，伊孟莱还隐约的听见它们发出来的□□声。那些□□声听起来像是鬼的嚎叫，然而却异常恶煞。
　　伊孟莱不由得退后几步。
　　而随着伊孟莱离开床位，水娆也起来了。
　　她最近总感觉非常的想念水，她除了想念水以外，心情也总是异常的暴躁。
　　再这样下去，总感觉自己会变得奇怪，水娆也就起来。不过她没离开这座唯一没有尸体的房子。
　　她就是来到了镜子旁，结果就发现她的身体居然有大半处都出现了大量的鳞片。这些鳞片就像是鱼鳞，却比往常更大，却也不怎么像是正常鱼鳞的模样，把水娆吓了一跳。
　　原先她好不容易制止住了这些返祖的特征的出现，然而现在却好像完全失控了一样。
　　这么想着，水娆就往楼上跑。得想个办法，她必须想个办法解决这件事，否则她不知道自己会遇到什么后果。
　　想到这里，水娆就发现在这座房子的楼上有座水缸，水缸里面的水还健在，但是里面还是很脏。
　　因为这里有太多的浮尸，那些浮尸倒是比较多都是普通的人类，只是他们应该都是古时候的人。只见他们身上很多都穿着曲裾，他们的衣服全被水浸湿透了，有的甚至出现了巨人观的模样。而且不是一般的巨人观，是比正常的更大的，由此看来这里的尸体是根据这里的情况产生了异变。
　　水娆退避，就算是再喜欢水，她也不会到这肮脏的地方来。


第853章 失约
　　年宛枫也是接收到临时通知，说是原先重大的罗刹之城重启大会改回试听，理由是再度检验。
　　年宛枫对于这件事也见怪不怪，反正罗刹之城的会议早就在三年前就有重启的意向，但是由于多方的建议不同，都不知道反复检验过多少次了。这么想着，她也就照旧来到会议大厅内自己的位置。
　　如今很多开会的神道者和仙道者都在纷纷就位了，她们早就习惯罗刹之城不断的重启检验，对于这件事也是习惯成自然。
　　而所到的成员中有白无道和白吟霜，白无道此次来带上来了林绵绵。
　　毕竟林绵绵当初也是参与了罗刹之城的计划的，她是里面少数的普通人。不过很奇怪，没有看到云昭，从来云昭都是最早到的，这次却不来。
　　年宛枫心中疑虑，然后她就发现傅城娴正在整理会议资料，她就趁着会议试听还没开始就跑到傅城娴身边。
　　“少主，云昭师姐她怎么还不来？”
　　“她有事告假了，你也知道，会议里基本大半以上全是参与过罗刹之城的人，就是因为她的缺席才改为试听。”
　　傅城娴直接就表明了原因，年宛枫感到很不可思议。云昭从来都是守时的，她怎么会告假？想也知道，罗刹之城会议的重启多少有些云昭的功劳在里面。云昭是在罗刹之城完败以后，也一直在收集总结了部分原因的人，另一方面就是云昭早早就提起过的卧底论。
　　因为云昭觉得天白组织里面进了卧底，因此在罗刹之城才会死去这么多的重要人物。
　　而因为这个理论，云昭也有了专门的卧底论支持群体。多次大会的召开，基本都有她的支持群体在，如今她却是不在，这会让她的支持群体群龙无首的。
　　想到这，年宛枫倒是很直接的谴责。
　　“云昭师姐是不是又感情用事了？听说她不是被甄惜甩了吗？不过，就为了一个甄惜至于吗？师姐居然难得这么任性，也任性的太不对地方了吧。”
　　年宛枫虽然说是一直支持云昭的人，但是对于云昭重情义以及感性的地方她还是并不全部赞同。毕竟云昭的确是个至情至性的人，她很多时候的确容易感情用事，很多的时候倒不如她们这些年纪比她小点的孩子理性。傅城娴看年宛枫这么说，她叹气。
　　感觉自己再这么叹气下去，肯定会被伊孟莱吐槽。
　　以伊孟莱的口气估计就是....你才多大的人啊整天唉声叹气的，二十岁都不到整天这样，真是毫无生气。
　　“那个甄惜有这么大的魅力值得她这样？”
　　年宛枫觉得无法理解，傅城娴倒是不怎么信服。年宛枫在爱上水娆的时候不也完全没理智吗，想她因为水娆甚至将仇恨搁置一边，年宛枫的不可理解在傅城娴看来还是她不够成熟。但是应该和甄惜没关系，尽管甄惜是与云昭有过暧昧，然而那段时间云昭还是该开会就开会。
　　“或许不是甄惜魅力太大，也可能是程巧芝。”
　　傅城娴提出来了她的臆测。
　　“程小姐啊？我承认她的确够漂亮，虽然比我大一点，却也聪明，不过...云昭师姐居然爱上了甄惜的前任吗？！”
　　“可能你想得太夸张了，也或许云昭师姐另有隐情吧，只是她没有和我们说，我们也不知道真相怎样。”
　　对于年宛枫说出来的想法，也正是傅城娴的疑惑，但是她觉得应该不至于如此吧。
　　云昭因为过去前女友遵循现实嫁人生子，她的感情一度封闭了很久，尽管花去多年去忘记前女友，然而尽管不再爱她前女友，被背叛的阴影却伴随着。
　　云昭是不会在被甄惜甩了后很快就爱上别人的人，也或许她本就因为程巧芝身上的诅咒所在所以才很在意吧。
　　但是这些理由就可以让她不顾那些支持她的群体就不顾一切的前往纽约去找程巧芝吗？
　　如此想着，傅城娴也是觉得搞不懂云昭的性格。
　　但是现在也没时间研究这些了。
　　“反正你也是大致知道些她的卧底论的，你就先帮她应付一下，至少先稳固卧底论的支持群体。”
　　因为担心余下会出现对云昭不利的事，她便这么告诉年宛枫，年宛枫便只好点头答应。
　　“知道了知道了，反正云昭师姐跑路的时候，你们都拿我来应付。”
　　年宛枫觉得，傅城娴真的是对她们很宽容的了。
　　也不能说是她不好的领导，其实她一味的支持陪伴在水娆的身边，最开始的时候几乎是遭到全部组织的反对。差点，年家就因为那些反对势力被推倒，如果不是傅城娴帮她，她恐怕还不可能在如今的天白组织中拥有一席之地。
　　不过，傅城娴不会白帮忙的，再加上她们本就有好几年的交情。自然的，她们就养成了个约定俗成的习惯。
　　比如说师姐有事不在了，年宛枫挡牌。
　　也或者少主做了错事，年宛枫也得帮忙摆平。反正年宛枫觉得自己是块钻，哪里需要哪里搬。
　　主要是，傅城娴多少是有点年家几百年经营出来的权威镇压人，而她自己本身就有各种加成，在组织里面支持傅城娴的力量也逼近白韶卿的三倍，年宛枫对傅城娴的威信是服气的。
　　至今傅城娴传与伊孟莱有染，她的势力依然如同脑残粉一般无条件的支持她，也不知道她是怎么做到的。
　　接下来便是开会，开会的时候玄莫便是让她们重新再度回顾过往在罗刹之城的血泪史，然后提出来主要的论据，再提到了计划的一小部分。
　　不过开会的时候，年宛枫便在想水娆的事。
　　说起来，水娆的情绪很不稳定，动不动就发火，而且身上那些鳞片总是长出来，到了后来她就干脆不与她同房了。
　　年宛枫对水娆万事顺依，她不与她同房也就算了，她照旧得学习生活，反正她都能体谅她。
　　但是...水娆也变得很爱吃，吃的很多都得是名贵的鱼类，这可把年宛枫折腾得苦不堪言。
　　毕竟她纵然是再有钱的神道者，买那些名贵的鱼类一次就进一批来喂水娆，她的钱包早晚是要干瘪的。然而最主要的是，水娆是没有原因就无故变成这样，年宛枫都怀疑自己养了条大鱼。
　　希望这次能拿更多的钱吧，等到水娆回来，她居然还想要跟房子一样大的鱼缸，这让年宛枫很肝疼啊。
　　想到这里，年宛枫望向坐在旁边的白吟霜。
　　“白吟霜，我跟你问个事，把你监管的宁三娘借我一下。”
　　本来正在专注做事的白吟霜听到她这样说，她疑惑的看年宛枫。
　　“你也有和宁三娘结合的意思？宁三娘她可是个坚贞不屈的人，反正几番有人与人要和她结合，既然全被她下药，压根就碰不得。”
　　白吟霜的话让年宛枫汗颜。
　　“你别把我和你们白家那些禽兽那样的男孩子看好不，我有水娆了。宁三娘不是说她有返祖现象吗，我让她到我家来看看。”
　　白吟霜被年宛枫直白的反驳搞得很不好意思，不过她的确养成了这样的眼光和习惯。
　　“现在不行，宁三娘已经被派去做派遣任务了，你得等她回来。”
　　“说的也是。”
　　或许是因为复读功课实在是太忙了，而且自己的元旦假期跟没有也差不多，年宛枫都差点忘记了，水娆告诉过自己，她要去做任务，让她等她。想到这，年宛枫只觉得，没有水娆她真的很无聊。
　　白吟霜倒是依然很不喜欢年宛枫现在这个样子，在她看来年宛枫自从遇到水娆以后，好像就再也不可收拾了。她就很不赞成如此，炼魔师在妖魔界都能算是一味药材而存在，压根就不需要当人看。而偏偏傅城娴和年宛枫都被迷得五迷三道，她是搞不懂了。
　　反正她们都要死，也不过是天白组织的一介草莽，到底哪里值得迷惑的。


第854章 魔物
　　伊孟莱在黑夜中狂奔，然而在后面跟着她的，全是些凶煞的魔物。
　　这些魔物要比尸魔人更恐怖，它们全都是长着食肉动物那样的面孔，有的长着山猪的面孔，身上全都是刀一样的刺。
　　有的则是长得如同马，身体非常高大，却是人的脚，只是比人类的脚还大。
　　它们大约有十几个，或许是因为长期捕食生肉生存，在它们的嘴里都是血肉。
　　不过大概是因为它们也早已死了，它们是这里少数身体呈现出腐烂状态的魔物。
　　它们的身体腐烂得只剩下黑色的骨骸，黑色的骨骸相比寻常人的骨骸更粗壮，只是它们却跑得比平常人更慢。伊孟莱一路跑，结果还扎到了些废墟的碎片，那些碎片扎伤了她的脚，鲜血流了出来。
　　“啊——好疼。”
　　伊孟莱一声惊叫，然后便跌倒了，那些魔物看她跌倒，顿时兴奋得发出震耳欲聋的叫声。
　　那些叫声叫得整个城镇都响起来，反而惊起来不少东西。
　　伊孟莱看这样怕是她早晚要被吃掉的，她只好将那碎片将脚底扯出来，于是继续逃跑。
　　反正以炼魔师身体的恢复速度，她至少在天亮以前就可以恢复回去，到时候跑步还会轻松一点。
　　想到这里，伊孟莱便继续往前跑。
　　然而就在她往前跑的时候，地面上忽然有东西拽住她的脚。她看见地面忽然被劈开来一般，居然出来了很多只手。
　　只是这些也并非是人类的手，它们一个个的就像是扭曲的蛇般的，弯弯曲曲的，全都像是要把她拽入地狱之中。
　　伊孟莱被那些手拽着，她又看见那些魔物都一一靠近了她，内心的恐惧几乎沸腾到极点。
　　看这个样子，多半她是要死了。可是总该有办法吧，然而傅城娴不在，她又没带化骨匣。
　　见情况这么糟糕，伊孟莱眼见着有魔物就要扑过来撕咬她，然而只见有团淡黄色的火如同光似的迅速的倾注在那些魔物的身上。
　　那扑过来的魔物却像是无知觉似的，尽管身体被穿透了，却依然在发出怪异的尖叫。
　　紧接着她看见魔物的身体全都冒出来黑色的雾气，那些雾气就如同污染似的，把这块地都染黑了，而且无比粘稠。
　　紧接着伊孟莱便看见有个女人轻盈的落地，她的身上有股死气，只是死气也很淡。
　　感觉有点像那次和傅城娴在机场所看见的人，然而她身上的服饰是天白组织天特有的。
　　天白组织的服饰普遍都是以六道轮回为刺绣的图案的，而且颜色一般都是白色。
　　这个女人看来最多也就十几岁，她将魔物杀了后，魔物仿佛被她身上强大的一股古怪莫名的力量而震退。伊孟莱发现，她身上散发着的力量磁场是来自于神道者的。
　　这是一个神道者？
　　伊孟莱疑惑着，她便起身，然后她便与女人对视。
　　女人看着她，伊孟莱发现她的瞳孔已经不同于一般的女人了，是那种像是尸魔人一样的瞳孔。
　　只见她的眼珠是清澈透明的，看起来就像颗水晶，她的嘴唇也是干裂的，毫无血色。
　　“你也是天白组织的人？”
　　伊孟莱连忙问她。
　　女人没有应她，只是看着她。伊孟莱疑惑着，她故意走到她的身边，结果却见她张开嘴就要咬她。
　　很显然，这个女人应该是变得像是尸魔一样了。她张嘴要咬她的时候，发出来的叫声和尸魔如出一辙。
　　伊孟莱连忙阻止住她。
　　“停！你居然已经变成尸魔了？”
　　她说着便看见女人的身上戴着类似于傅城娴开会的时候会戴着的胸章，胸章上有名字。
　　伊孟莱忍不住探头去看。
　　“柳浅。”
　　看到这里，伊孟莱望向她，她和柳浅对视，柳浅也看着她。伊孟莱感到很奇怪，这是一个变成尸魔人的神道者？
　　其实有修行驱魔的人变成这些类似的也不是没有的事，但是伊孟莱没想到会是天白组织的人。
　　不过好在她是炼魔师，知道怎么和尸魔怎么交流，伊孟莱便干脆和她聊天。
　　“你还记得自己是谁吗？”
　　她是靠近柳浅的耳朵那边问的，在伊孟莱手边拿着的是一些药膏，这些药膏是她找宁三娘要的，这些药膏光是用来对付尸魔人的。柳浅仿佛是听懂了她的话，可是却又好像没听懂。
　　伊孟莱拿药膏在她的耳边抹了抹，根据宁三娘所说，尸魔人用了这种药膏就会拥有短暂的神性。
　　紧接着她就见柳浅看着她，好像是没起作用，伊孟莱又给她多抹了一点，然后她就见柳浅又要咬她。
　　“诶，难道药膏过期了吗？”
　　伊孟莱疑惑着，然后便见柳浅终于慢慢的吐出来个音节。
　　“饿。”
　　好像她只能说一个字，即使说出这个字她的声音听起来也很器械，伊孟莱见状，她便拿出来她一直随身拿着的肉糕。这种肉糕是伊拓特别制作给尸魔人吃的，这种肉糕往往颜色像是红枣，然而味道却与生肉无差别，尸魔人吃了就不会吃生人了。
　　伊孟莱把肉糕递给她。
　　“如果你不是那种特别暴虐的尸魔人，这种你就可以吃。”
　　柳浅望着她，然后接过了肉糕，吃了几口。伊孟莱看她这么乖，她只觉得非常可爱。
　　“如果傅城娴变成这样，岂不是任我摆布了，到时候肯定是我让她在下面承欢！”
　　抱着这样乐观的想法，伊孟莱便决定把她带回去给炼魔师们看看。
　　不过好在鬼打墙好像被破了，她这一路带着柳浅大概费了好大的劲才回到先前她们住的房子。
　　回去以后，那些炼魔师看见她带回来个天白组织的成员，都纷纷退避。
　　“不是说她们后面才到吗？！”
　　看她们这么惊恐，伊孟莱只是让柳浅做到旁边，然后把一些肉糕带给她吃。待柳浅坐下来狂吞肉糕的时候，那些炼魔师才小心翼翼的凑过来。
　　她们基本都是见识过天白组织成员的厉害的，而且显然伊孟莱是没受到她们那样的待遇，她们基本都是被天白组织的成员打怕了的。
　　不过这个天白组织的成员倒是个尸魔人，她们都感到不可思议。
　　“不会吧，连这种神道者都会变成尸魔人，我们这些罪有应得的岂不是更凄惨。”
　　碧筠看着柳浅咬那肉糕咬得满嘴都是血，她忍不住感叹道。
　　“不过她的道行好像被保留下来，而且并没攻击意识，真的很罕见吧，而且非常可爱也。”
　　伊孟莱倒是很乐观，她说着还揉了揉柳浅的头。
　　水娆也是后来才看到的，她打量了一下柳浅，然后便直接掀开来柳浅的衣服。她这样的动作引得其他的炼魔师唏嘘不已。
　　伊孟莱也是无语，不过她们也看到柳浅的肚皮应该也是被撕开的，而且里面的内脏已经发黑了。
　　水娆总结出来死因。
　　“她应该是生前被一种魔煞吃了，而且那种魔煞和尸魔人一样，被它的唾液感染就会产生尸变，她的内脏都腐坏，但是因为自身道行比较高所以才会保留着些意识。”
　　“就算是这样你也太直接了吧，你和年家那个不是搞到一起吗，居然掀别人的衣服看。”
　　年纪还小的雨辽觉得水娆胆子太大了，而且尺度也把握不好，水娆白她一眼。
　　“当初她才与我结亲的时候，我们都曾经把整个尸魔人扒开来一起研究，而且那个尸魔人还非常性感呢。”
　　水娆看来压根不在意这种事，伊孟莱耸耸肩。
　　她是不知道水娆和年宛枫到底都经历过什么，不过她们两个真的是能人，居然敢一起做那种事。
　　这也未免太不合规矩了吧。
　　紧接着水娆便看柳浅，她看柳浅的眸色尽管已经透明，然而眸底微微闪烁着暗哑的光泽，倒像是水晶球一样。
　　水娆后来看伊孟莱。
　　“外面的地方哪里有水，我想玩水。”
　　“我自己都是因为遇到她才好不容易捡回半条命回来的，别说有水的地方了，这里处处是杀机，你还是放弃吧。”
　　伊孟莱觉得水娆在心态上是真的很悠闲啊。
　　这种时候居然还想玩水，她是得心多大才有这样的勇气。
　　水娆无语，懒得理睬伊孟莱了。


第185章 喂药
　　自与柳浅相遇，她们也就决定暂时带着柳浅。这其中有些因素，也是她们经过商量决定的。
　　主要是经过水娆和一众炼魔师对柳浅的观察，她们发现她保留着道行也并无攻击意识以外，甚至还有些零散的记忆碎片。
　　柳浅对于她们所暂居的地方好像有印象，她吃完肉糕就在这里嗅来嗅去，而且她认得那些肉罐头，一直不停的指着它，好像在说是谁带来的。
　　另一方面就是这些炼魔师单方面的私心，她们觉得如果能把柳浅带回天白组织的话，她们没准能够邀功行赏。
　　基本熟悉白韶卿的都知道，白韶卿是个非常疼爱徒弟的人，在白韶卿看来她的徒弟们全都是她的半条命，她对每一个都视如己出。
　　以此来看的话，柳浅绝对也是白韶卿的徒弟之一。她们把她带回去，让白韶卿心里高兴了，没准日子还能过得好点。
　　就是因为这么商量着，她们也就决定暂时好好照顾柳浅。这也不是她们发善心，纯粹是为了能够在天白活命而已。而带柳浅的第一天，伊孟莱觉得得想办法让她恢复些意识才好。
　　柳浅如果是过去几年前就待在这里的话，那她对待这里应该比较熟悉，她们需要她的意识让她熟悉这里，因此伊孟莱决定让她做恢复意识的训练。比如说第一课，教她说话，渐渐转为活人一样的存在。
　　为此，伊孟莱便给柳浅吃些她带来的别的药。
　　那些药全都是她从父亲伊拓那里捎来的，自然她的父亲巴不得她带这些，因为她的那些膏药全都是能让尸魔人恢复意识，只是剂量不宜过多，否则容易导致尸魔人身体产生抗体，反而会起反作用。伊孟莱就给柳浅一天吃两片，但是柳浅自己没有吃药的意识，她们是打算让人用嘴喂的。
　　结果这个头就开的不太好，因为没有炼魔师愿意。
　　“虽然说在炼魔界与女子苟且已经是很平常的事，但是我又没有那种倾向，要你来你就自己来。”
　　说话的是十四岁的雨辽，她和东方隐一样都是纯粹想抱大腿却也没有那种类似倾向的，也不接受用嘴喂尸魔人，她们觉得这样很恶心。伊孟莱无奈，她如今与傅城娴基本都是彼此的妻子，她如果用嘴喂别人，这要是给傅城娴知道，她怕是要在床上被弄死。
　　“我说你是不是那方面的嗜好太严重了，干嘛非得用嘴喂啊，你是想搞弯我们中的哪一个啊？”
　　东方隐就睡在柳浅的旁边，她拿着逗猫棒正逗着柳浅，柳浅跟着她的逗猫棒眼睛脑袋摇摇晃晃，呆头呆脑的。伊孟莱无语，她其实也是试过其他的办法的，但是奈何柳浅不懂用吸管吸，虽然懂得怎么吞咽，却不喜欢她给的药，其实最主要的是到底怎么让她吞进去。
　　“反正她对我们无害不就行了吗，没必要非得恢复意识吧，你父亲不也研究这个几十年快一百年吗，他不会一直都是用嘴喂的吧？”
　　水娆觉得伊孟莱根本就是出馊主意。
　　而且她不觉得恢复意识对她们有好处，天白组织好几代前辈级和元老级的人物都痛恨她们，她们这些炼魔师之所以留着柳浅不都是图好处吗，至于用嘴喂吗？万一人家恢复意识要杀她们，她们当真是养了个白眼狼。
　　“我最近都有帮她刷牙的，而且还帮她洗澡了呢，亲一下应该没问题吧，再说了不试试怎么知道。”
　　伊孟莱倒是觉得可以一试的。
　　不过她是不会告诉她们，她的父亲还真的用嘴试过，只是用嘴喂药以前得把尸魔人的口腔都洗干净。最主要的是，其实不是吃了药就一定会恢复意识，反正父亲是当着她的面还示范过，尽管是重口了一点，但是伊孟莱也亲眼看到过尸魔人恢复意识。
　　在这期间花掉的时间大约有三天到七天左右，一般没有道行非常普通，也是数量最多的那种花去的时间差不多就要半个月。不过道行高的基本非常快，一两天就可以搞定，而且用嘴喂只要一次就可以了，之后她知道把药吞下去就可以自己来完成了。
　　碧筠在所有的炼魔师中算是比较迁就伊孟莱的，她看伊孟莱好像很为难，想想如果帮了伊孟莱或许还能抱大腿，她便望向伊孟莱。
　　“要不我试试？”
　　“诶，你也喜欢女的？”
　　水娆打趣的看碧筠，碧筠连忙否认。
　　“我过去有结亲对象，是男的，只是他死了而已。我也不知道喜欢男的还是喜欢女的，就是觉得可以试试吧。”
　　水娆看碧筠这样说，估计她和她的结亲对象应该有过肌肤之亲了。毕竟在炼魔界许多办结亲酒的炼魔师都是和结亲对象先敬夫妻床底之礼才办的，只是男女结亲在这个同性双修的时代已经实属非常罕见的。她想着，却不是很看好。
　　“面对女的你可以吗？何况是用嘴喂，你不会感到恶心。”
　　“呃...反正只是喂个药吧。”
　　碧筠显然也是直的不能更直的，在这里的几个人也就只有伊孟莱和水娆是与女子结合的。其余的不是还没有结亲就是安排有结婚对象的，其实比较多还是没有结亲对象的，基本这里半数以上全是直的，这其中包括东方隐。
　　东方隐看碧筠自告奋勇，她便将逗猫棒给她。
　　“你是认真的吗？”
　　“哎呀，既然有人愿意肯定要尝试一下嘛！”
　　伊孟莱也不知道自己是怎么回事，反正面对这种事她还是很兴奋的。
　　曾经的自己其实也与东方隐一样，哪怕是和女生嘴对嘴喂药她也觉得抵触，甚至是反感。但是自从遇到傅城娴相爱，她就觉得那样实在是太让人兴奋，她十分期待碧筠的表现。
　　水娆倒是喜闻乐见，伊孟莱估计就是有点目的不纯的，至于怎么个不纯法，用脚动脑子都知道了。
　　不过碍于这里直的炼魔师实在太多，她就不暴露伊孟莱的目的了。
　　紧接着伊孟莱便把柳浅拉到碧筠身边，柳浅此时并不知道自己接下来要经历什么，她只是又和碧筠对视起来。
　　碧筠接着把她调制的药给碧筠。
　　“来来来，喂她吧。”
　　“伊孟莱你这么高兴，一看就是图谋不轨吧。”
　　东方隐倒是不懂伊孟莱这些小九九。
　　但是她是绝对不会去这么做的，尽管说如果凭借她自己难得的小善心如果真的把这个天白组织的成员弄恢复意识了，没准她能翻身，毕竟高御楼太小靠不住，但是她就是不想喂。
　　她就是生理性反胃这件事。
　　而碧筠，她与柳浅对视了一阵，在看伊孟莱。
　　“如果我帮了你，你必须罩着我。”
　　“那是肯定的，我就是飞黄腾达了也记得你的！”
　　伊孟莱很爽快的答应道。
　　碧筠咽了咽口水，作为一个与结亲对象有过床笫之欢的人，她的确还是很难接收用嘴喂女生这种事。
　　但是对于伊孟莱的事她早有听说，好像伊孟莱有次要去对付魔神，傅城娴居然动用整个组织势力保护她，这在她们那里都传出花来了。反正各种对伊孟莱爱护有加，人家都说傅城娴从来都是暴君，对于炼魔师严刑拷打或者说是非常狡诈的默认她们必须付出性命，她们都是没有抵抗之力的。而伊孟莱出现了，她把那个暴君给弄得神魂颠倒的，很多炼魔师都觉得她们会有翻身的一天。
　　作为一个识时务的人，碧筠当然是想巴结伊孟莱的，毕竟她们这些被抛弃的炼魔师在哪都是蝼蚁，也无法回到炼魔界，想办法活下来才是对的。
　　想到这里，她便把药喝进去一些，然后靠近柳浅的嘴。
　　柳浅无意识，所以也没躲开，但是在场的几个炼魔师都害怕她会被咬。
　　碧筠的唇边快要到柳浅的嘴角了，然而就在这个时候她还是退了回来，不管怎么说面对的始终是女生，她下不去口。
　　“果然是难办吧。”
　　东方隐发出同情的感叹。
　　“她不会咬人吗？”
　　“应该不会吧，虽然靠近她会咬人，但是我给她涂了很多灵虫药膏，这样她就会大大减少对生肉的欲望。”
　　伊孟莱见有人这样疑问，接着她便认真的考虑道。接下来，碧筠也反复尝试了几次，但是基本上每次她在唇边或者说是还没到唇边她就退开来了。果然对她而言还是太难接受了，而且她又没有这方面的经验。
　　直到最后，碧筠才在差不多一天才喂得柳浅一点点，等到喂完她只感觉自己满嘴的药味，而且她还和柳浅嘴对嘴了。
　　她顿时有点反胃。
　　“终于完成了....这个任务太难熬...我要自闭一会儿。”
　　碧筠说着便到床边自闭去了，伊孟莱汗颜，想她和傅城娴还没结合的前几次，傅城娴都主动压上来。
　　那时候的她还是有点抵触的，毕竟那时对傅城娴比较多只是在意而已。
　　而且初次和傅城娴进行床笫之欢时，她也是做了一定的心理斗争的，毕竟她也没和女孩子那样过。


第855章 似乎捡了个流氓
　　伊孟莱拿来喂给柳浅的药是伊拓花尽将近一百年研究的八叶琼液，八叶琼液是尸魔人从商朝出现壹拾到现在千年以来唯一能够缓和尸魔生肉的欲望，并且可以杀死尸魔体内的蛊魔的古老灵药。
　　这种古老灵药需要用到十七味药材，其中很大部分的药材都是从灵兽身上的灵力吸取精华提炼，而且反复经过很多次的实验才有现在这样的成果。
　　可惜的是，八叶琼液可能喂完给柳浅大概也不剩多少了，因为过去总有仇家找上门，基本都被销毁，伊孟莱也是努力和父亲才保存得一些。
　　在喂给柳浅八叶琼液之后，柳浅看起来和平时并没区别，照旧是任由她们玩弄。像是东方隐，她就常拿逗猫棒逗柳浅，结果搞得她上蹦下蹦的，搞得她真的跟在逗猫似的。
　　雨辽则是没事就过来欺负柳浅，比如轻轻的踩她，或者说是骂她几句，比如说跟她说一些天白组织的坏话。雨辽毕竟还小，性格上完全是幼稚的小孩子，她的骂法倒是很多。
　　“你知道吗，你们天白组织的人都是笨蛋。”
　　“你傻头傻脑的看来是不可能有智商了，遇到我们是你走运知道不，大傻子。”
　　雨辽骂的是这么回事，柳浅完全是听不懂的样子，只是一脸茫然。看柳浅听不懂，雨辽本来打算趁胜追击多骂几句，但是被水娆教训了。水娆觉得雨辽做的事都太无聊，让她停止这种智障行为。
　　碧筠则是没事给柳浅带点吃的，不过她们在这的干粮毕竟是有限，估计早晚是要打猎的。
　　伊孟莱则是等待着柳浅恢复意识，她基本负责柳浅的梳洗，帮她刷牙，擦身体的话自然是几个人一同。
　　只是，当几个人都把柳浅按在地上，将她的衣服脱光的时候，顿时都感到不好意思。尤其是用嘴喂过柳浅八叶琼液的碧筠，她看见柳浅的身体赤裸裸的被她们扒开来的时候，明显看见了她的胸脯和锁骨，顿时就脸红了。
　　她觉得这样很不妥，她居然把一个女生给看光了，所以就赶紧背过身子去。
　　负责擦的是东方隐，她反正是不害臊，反正柳浅还没恢复意识以前那也只是尸体而已，她不觉得哪里好害羞的。
　　伊孟莱倒是有种给猫洗澡的感觉，因为柳浅体重很轻，就像是羽毛似的。东方隐擦到柳浅比较深的部位的时候她还会发出呜呜的叫声，实在是太可爱了。
　　这让她更想要是傅城娴也变得这样，估计会受得不行。
　　基本帮她喂药，擦身子，陪她读书识字，她们大概维持了有小段时间以后，柳浅才终于有了点起色。
　　比如，她居然会同她们一样开始会睡觉了，只是睡觉的时间很短，最长不过二十分钟。
　　这让伊孟莱感到一筹莫展。
　　“不是说道行高的都比较快吗？”
　　“可能你的药都过保质期了吧。”
　　东方隐依旧是拿逗猫棒逗柳浅，她们最近基本都在专注培养柳浅的人类意识，已经有几天没出居住的房子了。然而柳浅始终是没有起色，伊孟莱开始怀疑自己拿的假药。
　　不过也好在她们最近在这座房子找到了地方洗澡，地方是柳浅给找到的，那也是唯一没有浮尸的地方了。
　　不过对于柳浅怎么找到的她们也很无解，估计她先前也是住过这里，在这方面还是有点记忆的吧。想到这里，她便见碧筠准备去洗澡了。
　　“我先洗了，明天食物可能要吃完，我们如果还没找到往前的路线会很难办。”
　　碧筠说完就去楼上那座比较干净的地方洗澡，不过伊孟莱看见柳浅居然直接跳上了上面房子的窗口，她瞬间有种柳浅已经恢复意识的错觉。然而由于最近都在忙着给柳浅灌输人类意识，她已经很倦了，所以也怀疑自己产生的是错觉。
　　接下来其他的炼魔师也就都躺下了，她们是觉得如果柳浅没恢复意识，反正带着她邀功还是必要的。
　　那就带着吧。
　　然而个别依然觉得柳浅恢复意识会揍她们的一部分炼魔师则是准备些自保的用具，打不过是打不过，反正拿来吓唬吓唬总可以的。
　　她们都睡下以后，碧筠就在二楼装满干净水缸的房间把衣服脱了下来。
　　她进入到水缸里面的时候，总感觉有人在看着她，可是却又不知道是谁。周围静悄悄的，什么都没有。感觉很不对劲，碧筠只好匆匆洗好就离开，她可不想死在这种地方。
　　可是就在她准备要从这座房间逃跑的时候，却见有人在她逃跑之前就把门关上了。
　　她随后就看到是柳浅，柳浅看来已经恢复意识，她的瞳孔渐渐的有了颜色，是那种黝黑的如同玛瑙的深色。
　　她与她一般高，只是或许是因为她的身上始终还保留着尸魔人的特征，因此虽然瞳孔恢复了颜色，却始终很苍白。
　　柳浅打量着碧筠，然后看着她。
　　“你们是谁？都是炼魔师？我小师妹呢？”
　　她的一连串问题搞得碧筠也一头雾水，毕竟她们完全不知道罗刹之城的事。
　　看碧筠很茫然的模样，柳浅也觉得她是懵的。她恢复意识大概也是在前三两个小时以前，然而她的记忆还停留在自己变成尸魔的最后时刻。在她印象里，傅城娴依然是才十三四岁的孩子，那时她才刚上初中，还很小。
　　而其他的人，刚开始的时候都是只有她和其他几个都死了。其余的同门是否也变成尸魔还不知道，但是她的确是最早恢复意识的。
　　看碧筠始终是很迷茫，她有点气急败坏。
　　“把你所知道的全部告诉我。”
　　“我要怎么和你解释，我也说不清楚，总之是我们帮你恢复意识的，你可能没这印象，也该想要明白这其中的缘由吧。”
　　碧筠勉强还算是镇定，但是柳浅这幅样子让她觉得她们白救了她，毕竟万一她要杀她们，她们也没办法。
　　柳浅完全是听不懂，在她的印象里炼魔师基本没一个好东西。基本上每个全都是蛇蝎心肠，而且害死非常多的人。可是这个炼魔师居然说是她们让她恢复意识的，她都有点搞不懂了。
　　看柳浅好像不信，碧筠连忙解释。
　　“我们帮你恢复意识也是图一些好处，你放心，我们也没这么好心，自然我们也不会害你。我们只是想要点活头而已。”
　　“所以其他的人呢，还有小师妹呢？”
　　柳浅依然是稳抓这件事不放。
　　碧筠答不出来，她不知道她所说的人，也根本不认识，根本无法回答这种问题。
　　柳浅见状，她只得梳理信息。她被魔煞攻击，然后发生了尸变，她变得喜爱生血，而且必须吃人，因为这是她的本能。然而成为尸魔人的时候，她自己当然也攻击了很多无辜的人。
　　有没有被她吃的就不记得了，她只有零散的记忆碎片，却也不记得自己干过什么。
　　看柳浅好像想不起来事情很难受，碧筠无奈，看来这件事要陷入僵局了。
　　但是，也不能让柳浅攻击她们，毕竟还是要活命的。
　　想到这，她望向柳浅。
　　“等到她们醒来，会和你说些来龙去脉。”
　　“好。”
　　柳浅答应道，接下来她看碧筠已经在穿衣服，她略微有记忆，就是碧筠好像和自己有过亲密接触。
　　是怎样的亲密接触，她也不清楚，只是大脑里有些片段，她愈发的疑惑起来。
　　“对了，你们为什么要帮我恢复意识？”
　　柳浅又问碧筠，碧筠想了想伊孟莱的话。
　　伊孟莱想让她恢复意识是为什么，碧筠只觉得大概是为了能让她们不用那么麻烦。
　　这样柳浅可以自己擦身体，自己洗澡，她们也能解决一大麻烦。
　　“当然是为了省事。”
　　碧筠想当然的答道，柳浅看她这样说，她反而不是很信，以炼魔师的狡诈来看让她继续做个傻头傻脑的尸魔人才像样子吧。毕竟这样对她们来说也就没有性命威胁，然而她们却救了她，这怎么想都是天方夜谭。


第857章 骤雨
　　因为感觉到有股光刺进眼睛里，而且周围居然开始湿热起来，伊孟莱与其余几个炼魔师都在迷迷糊糊中醒来。
　　此时的古城，刮起来了狂风骤雨。大概这里也本就不属人间，古城里的大雨婆娑，打得房子的屋顶哒哒哒的作响。
　　雨水异常的大，甚至近乎狂暴，因而湿风简直要把房子这里的东西全部都掀起来。她们在起身后就看见已经恢复意识的柳浅，柳浅不知道是从哪里找来的灯泡，居然给弄亮了挂在高处。
　　看见柳浅装置的灯泡，她们都有感觉，柳浅恢复意识了。于是，雨辽便赶紧躲到伊孟莱的身后。
　　要知道这几天她们帮忙恢复柳浅意识的时候，她可没少骂她，她得赶紧假装不知道什么都没干过才行。而碧筠，她是第一个知道柳浅恢复意识的，所以她反而没那么害怕了，只是来问问题。
　　“这里是怎么装上电灯泡的啊？”
　　柳浅对于她这样的问题好像觉得很智障，她看了看她们，发现大约有四五个炼魔师。打头的炼魔师，像是她们的领导，微卷长发，纤瘦而妩媚，是那种媚到骨子里的那种人。
　　而其余的人，有个十三四岁的小孩，看容貌还未长开，眉眼间竟是些倔傲不凡。碧筠她已经见过，相比她们领导的妩媚入骨，碧筠看上去比较温柔。
　　在这里面唯独风流放浪的就是东方隐了，她的眉眼与颦笑间竟是万种风情，只是因为着装略微宽松，少些淑女气。打量着她们，柳浅虽然有点不太相信是她们让她恢复意识的，但是还是回答了问题。
　　“在出事以前，我和艾蓉都带来了电线用品，想办法搞定用电的问题，所以这里有电线线路。顺便说明一下，我是理工专业学生。”
　　她的话说得信誓旦旦，倒是让人不得不信，因为她的确用上了灯泡，而且这里面终于开始用电了。伊孟莱见状，看她已经恢复意识，但是对她们应该没有敌意，她就干脆多问一些。
　　“你们在那之前出什么事了吗？”
　　“说来话长，只是这座房子里应该是有魔煞的，怕是不知怎么惊动了它，就遭到攻击，由我在内应该有几位也遇难了。哦顺便一提，既然你们能帮我恢复意识，应该能帮我的伙伴吧？如果可以，能回到天白的话，你们应该是能拿好处的。”
　　柳浅很详细的说起来当初的情形，尽管她的语气那么淡然，就好像这件事就如同日常一样发生着。
　　然而想她腹部腐坏的心脏和被刨开的肚皮那种情形，就知道魔煞到底是有多吓人。毕竟魔煞相比精炼的尸魔人是不同的，它们总得来说应该是尸魔人的始祖。
　　基本一经魔煞感染的人，就会变成尸魔。
　　但是这其中有弊端，精炼的尸魔人需要很长时间甚至需要颠倒些精炼的程序才能恢复意识。
　　但是被魔煞感染的除外，因为那些被魔煞感染的虽然被感染，自身的灵魂与意识却会残存之中，尤其是道行高的人的话，只要经过相当的点化或者说是其余的办法，恢复意识也算是活过来了。
　　只是因为被感染得久了，肯定始终会保留些尸魔的特性的。
　　东方隐看她完全恢复得顺溜了，她决定最好是不要透露是由她来给她洗澡这种事。
　　要是被这个成员知道她们都把她看光了，不把她们抽一顿都算轻的吧。
　　然而就在东方隐这么想着的时候，雨辽却是不适宜的多嘴了。
　　“这段时间我们可是又帮你恢复意识，又给你喂药，还帮你洗澡呢，你是不是还得顺便感谢我们呢？”
　　雨辽这话一出，把从未透露过这个信息的东方隐以及碧筠等人全都惊出冷汗。诚然这个还不大的孩子的确艺高人胆大，然而她是觉得她们可以大摇大摆的告诉天白组织成员这种事吗？猜就知道，她们肯定会很惨的。
　　雨辽的话说完后，柳浅望向她们，她的眉眼有笑意，却似笑非笑。她好像是没生气，相反更加亲切起来。
　　“你们居然这么热心啊，看来我得回报你们的恩惠，不然怎么说得过去。”
　　“那是当然的了，要不是因为我们，你现在还在吃生人肉。”
　　完全不知道接下来会发生什么的雨辽依旧大摇大摆。
　　柳浅看着她们，她注意到了东方隐。
　　接下来就是，东方隐作为曾经触碰她身体最多位置的人，没想到柳浅会记得是她。然后东方隐就被她第一个拽出来，然后当着众人的面强行扒东方隐的衣服，要帮她洗澡。
　　东方隐这回是真的被雨辽坑惨了，因为她不如柳浅高，而且因为道行被废，她本就只保留了血统的情况下成为了个废人。所以她完全被柳浅钳住，然后她的衣服全被扒个精光。全身裸露的东方隐，而且还拿着衣服半遮掩，活活的像是被霸占的模样。
　　柳浅非常满意现在东方隐的样子，她过去勾住她的下巴，看得东方隐可怜巴巴的。
　　“你既然都把我的身子看遍，我自然也要还给你的，再说了这也是回报你的。”
　　柳浅说着便将东方隐身上的衣服拿去，接着便拿已经沾湿的毛巾擦东方隐完□□露的身子。东方隐被她钳住，只得任由她擦来擦去。只是她擦身体的动作温柔，然而显然这个柳浅是个流氓。她给她擦身子的时候，还故意贴上东方隐的脖颈和胸前。柳浅的这番行为让东方隐特别害怕，她只得瑟瑟发抖，像个任由宰割的小羊羔。
　　等到东方隐洗完，便轮到雨辽。雨辽觉得自己是逃不过，然后她便自己脱了衣服。
　　“姐姐你真是禽兽啊，哪有洗澡的时候还调戏别人的。”
　　雨辽对于这种事其实早就见怪不怪。
　　她自十一岁就被抓进天白，但是因为个性上很难驾驭，带着她的组织成员就是神道者，而且是比她的个性还要强的。因此，她早就遭遇过强行被扒衣服，给擦身体的事。现在她基本都已经习惯，不等强行被扒就自己脱了。柳浅看她还小，倒是也不调戏她，只是认真帮她洗。
　　碧筠则是因为已经洗过，所以她不用，但是因为是她喂药的，所以她被柳浅强行索吻。
　　而且是当着好几个炼魔师的面把她压在墙上，然后啄她的唇，还把她吻得窒息的。
　　在接连几个被占便宜以后，本来是要轮到伊孟莱的，但是柳浅闻到了伊孟莱身上属于傅城娴的气味。
　　“你和小师妹什么关系？”
　　闻见伊孟莱身上有很深很浓的，与傅城娴的力量结合的气味，她都诧异。
　　因为在她的印象中，傅城娴始终是那个性格上表面闷闷的，乖巧的，却实际非常调皮的小师妹。她无法想象傅城娴是与伊孟莱发生了什么，伊孟莱不知怎么跟她解释的时候，水娆便过来了。
　　“流氓耍完，你该歇歇了。”
　　在来的所有炼魔师中，最惊艳的就是水娆。或许是因为她逐渐呈现返祖现象的缘故，她浑身的皮肤都洁白得宛若白瓷，晶莹得像是块璞玉，美艳至极，简直如同人间的极品。水蛇腰婀娜多姿，身上的鳞片使得她一点也不像是炼魔师，更多的不是魅惑的气质，而是绝伦得使人神往的艳丽。
　　柳浅所带的炼魔师其实也就一个，但是她也看过够多的炼魔师美人了，倒是第一次看到这么美丽绝伦的。
　　柳浅随即便不好意思起来。
　　“你好啊，我是柳浅，你贵姓？”
　　“我是水娆，你闹腾的该停了，知道吗？”
　　或许是水娆的美色的确太惹人惊艳，柳浅倒是很听话，说不闹就不闹了。
　　看柳浅终于安静下来，她们才松了口气。伊孟莱倒也是佩服水娆的，也难怪年宛枫完全折服于她之下，水娆在姿容与仪态上的确炼魔师中最美的。要论说是炼魔师中的极品却也不及，但是血统的特殊稀有真的让她独领风骚，那年宛枫因为她完全折服，万事顺依也都是正常的。
　　之后水娆就吐槽她们，好在她全程没有参与，不然估计她都要被殃及。
　　“年宛枫早告诉过我，过去在她们的师姐里面，柳浅可是最流氓的。你们都触碰过她，就要这方面的觉悟，想她还曾经把白吟霜强吻，基本组织里面的精英她都调戏完了。”
　　听完水娆的话，几人暗中唏嘘。
　　看柳浅又恢复人畜无害，她们都不知道是自己救对了人还是救错了人，反正东方隐是更不愿意与女人了。


第858章 侵蚀
　　云昭重新坐飞机回到国内时，已经是第二天的清晨。
　　因为为了确保程家的管家生命安全，她把管家带到了她所居住的房子，并支付一个多月的生活费给他。
　　然而，她也答应管家，尽快找到如今下落不明的程巧芝。于是她拿着从程家别墅发现的神秘组织徽章去找到傅城娴，那时傅城娴也来到八楼上班了。
　　恰好看见傅城娴，她便去报道，接着便与傅城娴说了程家别墅发生的事。
　　她先是拿来她在程家拍摄下来的东西，傅城娴也看见程家的别墅俨然变成了一座怪异之地。
　　那里遍地都是变得异常茂盛的杂草，杂草如同天柱般的高耸，而且里面的动物都被刨开肚皮，全然没有了心脏。
　　云昭也在里面发现很多的佣人尸体，他们的血液全部都变成绿色，皮肤全部干裂，就如同他们都变成了树皮，而且是那种已经枯死老坏的那种树皮。
　　由于此次牵扯上的正是白韶卿追寻多年未曾露面的组织，所以才引起来了天白组织的重视。
　　傅城娴看见来自于另一个神秘组织的徽章的时候，她也是想象不出来，到底程巧芝是怎么与这个神秘组织牵扯上的。
　　而且别人甚至上赶着进入到她的家里，也把她家的佣人全部杀害了。至于管家爷爷是怎么幸免于难的，暂时还未可知。
　　因为如今管家爷爷的精神不太正常，因此这些事都无法交代。
　　看完这些照片，以及神秘组织的徽章，傅城娴便短暂召集几位神道者来此。
　　于是根据神道者白无道在白家墓葬找到的，以及年宛枫在水娆的父母遇难的家里找到的，再加上那次仙女湖的，总共拼凑起三枚徽章。
　　这三枚徽章分别以类似鸟的爪，类似龙的眼，以及宛如鱼的鳞而拼凑而成，看起来就差不多可以拼成一种生物了。
　　至于程巧芝家中的异变，可以推测的是来自树形诅咒的繁殖扩大，可能是有人散播了这种诅咒，并让它放大能量磁场了。看到这，傅城娴也忍不住担心程巧芝的处境。
　　看这样子，程巧芝被掳走多半是凶多吉少。
　　“管家爷爷是这次程巧芝事件的关键人，现在就由特别辅佐部门派遣心理医生来陪同照顾。”
　　傅城娴开始下达任务，然后云昭便赶去做派遣。
　　接下来傅城娴便也让白无道和白吟霜负责调查程家过去在国内的老宅，负责这个任务的白无道和林绵绵是首先到达程家那座老宅的。
　　因为去到的那时恰好是下午，她们按照地址虽然是去到了，却怎么也看不见。
　　直到最后林绵绵发现程家老宅此刻已经完全被些参天的树枝和茂盛的叶子全然包围住了。
　　这里简直就仿佛变成被遗忘的尘埃似的，简直就是隔绝在现在的世界之外，完全融合与热带雨林之中。林绵绵去推开大门，然后就看见有很多的树叶正腾腾上升，好像一直充满蓬勃的生命力。
　　看林绵绵去推开门，白无道连忙阻止她。
　　“还不知道这里有什么古怪，最好是不要轻举妄动。”
　　“反正我是第一次看到这样的地方，话说这座老宅算是被遗弃好几年了吧。”
　　林绵绵悄悄的在往房子里瞅着，她发现这座房子基本完全无可以下脚的地方了。因为这里到处都是植物，那些植物茂盛葱郁，遮天蔽日，足足占据整座宅子。因为经久不见天日，宅子四处都是空洞，幽深，阴暗的。
　　居然已经有这么久，可想而知里面肯定不会有什么安全的东西。
　　“我们最好是等白吟霜来，这样我们也不至于鲁莽进去，少主也说了，有人在挥霍使用树形诅咒。”
　　白无道提起来这件事就觉得这实在是太奇怪了，到底是谁能够如此放肆大胆的使用树形诅咒这种虽然柔和却非常致命的东西，但是傅城娴在看过照片和经过数据的调查与分析以后可以得知的是，这种树形诅咒其实是作为某种古怪的神力出现的。
　　因为过去北美的那一例，也是天白组织第二代的成员花费了很长时间钻研出来的。而且这些居然全部都与那个神秘的组织有密不可分的联系，这可以说是极大的一个突破。
　　“它有鸟的足，鱼的鳞，龙的眼，能够以这种徽章分开来暗喻，多半是个神怪组织。”
　　林绵绵分析的倒是头头是道。
　　白无道也是赞成的，她也觉得，多半这个组织是个神怪组织，而且想必也要很快揭开真面目了。
　　紧接着在她们往里面看的时候，白吟霜也到房子处了，于是她们便由两个负责铲草，一个负责拍摄。
　　林绵绵在进入组织开始的时候就是负责调查的，因此拍摄关键的照片基本是她的专长，她在白吟霜和白无道铲除杂草后拍摄了房子外的蟒蛇。
　　那些蟒蛇好像是因为完全不需要才被处死的，它们悬挂在繁茂的树上，各个身体肥壮如同头小牛。看它们的死状，身上的鳞片也全部破开，血液也全变成绿色，看来也是被诅咒所伤。
　　拍摄着这些照片，林绵绵觉得这里应该吸引了不少的生物。
　　接下来她们便进入了宅子里面，她们发现过去的宅子其实基本全搬空，不过翻找房间的时候，她们也发现这里有不少的虫子。
　　比如宅子里的蟑螂显然也受诅咒的影响，变得肥大，粗犷。还有的则是些毛毛虫，毛毛虫的数量要多于蟑螂，长得也更肥壮。
　　但是它们基本全死了，但是应该是相互捕食而死，因为毛毛虫的身体里有绿色的血液，而这种血液含有剧毒。而蟑螂则是咬过毛毛虫，因此它的大半个脑袋全被它的毒性侵蚀干净了。
　　接下来她们发现以前的程家老房子里面有些没拿走的碟片，那些碟片全是录像带。
　　看录像带也不像是影碟，而且没有署名，然后她们便拿回去了。估计程巧芝的父母心眼多，故意拍摄下来些线索并做成影碟，只是不知道为什么却没有拿走。
　　不过如此看来，程巧芝的搬家绝不是与甄惜分手那么简单。
　　她家或许早在几年前就与神秘组织牵扯上联系，甚至从此一发不可收拾，但是她在那之前去过甄惜家的老房子。
　　不知道是不是古怪的也包括甄惜家的老房子。
　　如果真的是这样，这其中的牵扯怕是有千丝万缕了。


第859章 怪异
　　根据林绵绵和白无道以及白吟霜调查取证采集回来的样本，再经过检验和考究，大概可以推测的是，程家大概是在四年前就被种下树形诅咒的。
　　而种下树形诅咒的人，本身具有这种高强的诅咒能力，也就是说，这种诅咒是具有本源的。
　　携带诅咒本源的人是谁，暂时还无法考究，然而根据程家在搬离出国以前，树形诅咒在他们未搬离以前呈现成长雏形，为根叶状物，初期长于花园之中。
　　直到成长中期，树形诅咒已经开始长得高大，并且杀害了两个除草的园丁，因此才让程家感觉有危险，并迅速搬离。
　　而再看如今程家在纽约的别墅境况，纽约的房子与国内的房子不尽相同，但是情况有别。
　　至于程巧芝的父母下落，他们就像是现在被神秘组织掳走的程巧芝一般，全都了无音讯。由于程巧芝的这次事件牵扯进入了神秘组织，所以才比较严重，白韶卿是打算程家的事与罗刹之城一并处理。
　　在大约调查够了程巧芝家里的事以后，距离整个事情发生已经过去一周。也好在在天白组织的主治心理医生的开导下，程家的管家爷爷才精神有所缓和，后来他就交代了事情的来龙去脉。
　　云昭作为负责监管程巧芝的人，则是负责在旁随时照顾和记录。
　　“如果说是小姐被魔附身的话，应当是小姐进了不吉利的地方，所以招惹了不干净的跟随去美国。但是传说的树形诅咒，我想不是小姐的原因，我觉得她的身上仅仅是跟随了一个恶魔而已。而树形诅咒是怎么引入的，我怀疑隐情在先生和夫人身上。”
　　管家爷爷回忆起来当初四年前的事始终心有余悸。
　　他如果记得没错的话，的确是程巧芝在经过奇怪的人指点，进入甄家的老宅以后就被魔阿娜怪修罗附身了。
　　但是在程巧芝未被附身，与甄惜分手前后，程家就已经初现古怪。
　　他记得，在程巧芝和甄惜才分手的时候，她的父母就出去办事。原先说是两周内就会正常回家，结果那次拖到七周以后才回来。
　　在程巧芝出差回来的几天，程家的别墅就开始出现异样。
　　就比如花园种植的花苞变得比正常的花苞还要巨大，花瓣是手掌的三倍，花蕊开始逐渐可以喷射毒液。
　　一开始花苞还小的时候，程巧芝的父母并不在意这其中的异变，直到花苞绽开，具有攻击性开始，他们才隐约感觉不安。
　　他们在初期已经感觉异样，就有想搬离的想法。但是碍于程巧芝的精神状态越来越差，因此才一拖再拖。
　　直到最后，当管家与程巧芝的父母亲眼目睹园丁被植物的藤蔓掐死，他们才决定逃走。这是这一路并不顺利，程巧芝陷入昏迷，而他们多次被困。
　　直到最后，他们才等到那些植物睡着的时候才逃离，而屋里的东西并没办法搬空，因此程家老房子的地方应该是别人搬离的，和他们并没关系。
　　而逃离以后，程巧芝的父母又在程巧芝成年，就被人掳走了。
　　那时的家族企业面对群龙无首的状态，因此才成年的程巧芝才被迫先接手，直到最后她被魔附身的状态愈发严重，管家爷爷才几经通过人脉兜兜转转找到天白组织解决这件事。
　　后来，天白组织的成员解决了阿娜怪修罗附身的事离开以后，那个掳走程巧芝父母的人就又再次出现。
　　“他的出现让小姐气恼，但是他告诉小姐，说小姐的父母中诅咒已经很久，濒临长眠的状态，然后以此要挟小姐为她做事，让她去找天白组织的人。小姐为了父母可以活下来，她就答应了他，接着就发生后面的事，你们也知道了。小姐虽然从小娇生惯养长大，但是她心眼比较多，在找你们的时候故意找人来监管她，也是为找出一条活路。”
　　回忆起这些来龙去脉，管家爷爷想起来程巧芝的诅咒大大被那个掳走先生夫人的人激进的时候，就非常心疼。云昭无言，如今程巧芝也下落不明，而那个组织从来无影无踪，白韶卿从建立天白开始就在调查它，却就连它的名字都不知道，要找到程巧芝根本就等于大海捞针。
　　管家爷爷说着，便对云昭跪下来。
　　“请一定要救小姐，如果可以，希望也能救救先生和夫人。小姐她才成年，她的还有很多日子过，本来一个万千宠爱的孩子，何必吃这些苦头！”
　　管家爷爷是真的很疼爱程巧芝，他越说就愈发泪雨婆娑，只是仅仅他的力量还太单薄，根本无法与之对抗。
　　对于那个身上就带着强大树形诅咒力量的男人，管家爷爷却也无能为力。他不知道怎么办，现在在他的回忆里，全是程巧芝的诅咒激进，皮肤变得干裂，全然如同植物濒临枯死状态一般的模样。
　　疼护了快要十几年的孩子，就变成这样，他是真的不敢想，程巧芝被掳走以后会遭遇到怎样的事。
　　云昭听完这些，她无语凝噎。
　　如果当初自己对程巧芝态度再强硬点，就算是逼迫她说，也要让她说出来，这样也不至于她现在被抓自己却无能为力。云昭有时真的对自己柔软的性格很悔恨，她很自责。
　　负责调查的天白组织人员在内都保持沉默。
　　因为那个神秘组织，已经不知道有多少家庭被害，几乎每年都会有受害者。而在天白组织，基本半成以上，包括两三代以上全都是深受其害的。
　　看众人陷入沉默，傅城娴便上前安慰管家爷爷。
　　“您请放心，我们一定会找到她，顺利的话程先生和夫人都一并带回来。您就在这好好休息，等我们好消息。”
　　尽管是承诺了，然而在离开云昭安置管家爷爷所在以后，傅城娴的内心也依然很悬。
　　天白组织耗费将近一百年的时间都不曾找到关于那个组织的蛛丝马迹，要找到程巧芝谈何容易。而且她自己内心也很受谴责，她开始的时候也只在意罗刹古城的事，并没把程巧芝的诅咒放在心上，却不曾想自己的轻视也让事情发展的愈发严重了。
　　想到这里，傅城娴回去公司总部基地的时候心情很沉重。但是也不仅仅是她，几乎每个成员的内心都非常沉重。傅城娴在沉思片刻后，她看云昭。
　　“云昭师姐，我是不是太差劲了？都是我轻视程巧芝身上的诅咒，所以才导致她现在下落不明。”
　　云昭无言，她拍拍傅城娴的肩膀，她们基本每个都很自责。
　　她和傅城娴一样，也觉得都是自己的责任，她们的心里也都很难过。
　　她们太多的人都是从中受害的人，所以可以想象程巧芝到底是经历了什么过来。
　　只是这其中也有很多的蹊跷，抓程巧芝的人明摆着是冲着天白组织的人来的，而且看他的出身，多半是来自神秘组织。
　　这也就等同于，他在自投罗网。
　　这真的是她们追寻神秘组织多年忽然的突破性进展，因为从来神秘组织作风残暴毫无人性，害了很多性命，但是从未肯露面过一次。关于组织的名称，人员，基本全都零零散散，因此她们常常陷入窘境。
　　这次遇到个自投罗网，明确找天白组织的人，这真的是天方夜谭。
　　想到这，云昭陷入思虑。
　　“我们对这件事不够重视，这其中我们也有不可推卸的责任，不过这次进展的有些突兀，或者其中另有隐情，我想我们最好是将计就计。”
　　她想，也就只有如今这一计最为靠谱。
　　既然对方的目标从一开始就是盯准她们的，她们也故意自投罗网，去揭发这其中的真相。
　　也幸好，也还有退路，显然对方是需要她们的。但是介于过往许多的教训，为了避免不必要的牺牲，他们这次必须有合理的人员安排。
　　而至于要怎么救程巧芝....想到这里，云昭看傅城娴。
　　“听说那个掳走程巧芝的人有留下线索，我已经派遣成员对他留下来的植物地图进行了检验。”
　　傅城娴听云昭说着，然后就见云昭的手机有信息发来，云昭打开手机，然后就发现是调查部门调查出植物地图结果了。这植物地图是白无道和林绵绵以及白吟霜等人在老家发现的，她们发现程家老宅整体的结构大致就是植物地图的样本，并拍了俯瞰照片。
　　于是，根据调查部门的成员发现的结果，植物地图的所在地居然就是在罗刹古城的南面偏城。
　　那个叫做南天宫的地方。
　　看到这些，傅城娴和云昭都很讶异，没想到正好与她们所要再去的地方完全重叠。
　　这次罗刹之城的重启恐怕也不容乐观。


第119章 协作
　　柳浅自恢复意识以来，也在短期内与伊孟莱等人已经逐渐混熟，只是她们在某些方面的确依然保持着南辕北辙的道路。
　　像是柳浅，她始终保持在天白组织工作时候的本分，对于炼魔师中如果出现图谋不轨，心怀杀机的人，她照常处置不误，对于她们保持警惕。
　　但是作为回报她们帮忙她苏醒的事，她负责提供给伊孟莱等人罗刹之城的部分消息，以及负责她们的生活保障。
　　伊孟莱和水娆，东方隐等人则是答应她，如果遇到其他被魔煞感染的组织成员，就想办法让她们恢复意识，并回到天白组织。
　　然而，本身帮忙恢复柳浅的意识就已经花费将近一周多的时间，而剩余补给的八叶琼液也仅存一人份，也是最后的药物了。
　　这一步会走得非常难，因为柳浅本身也对她们保持警惕，炼魔师们也对她维持基本友善。
　　一个为伙伴，一个为活命，她们也才不得不协作。
　　而根据柳浅所知道的消息，这座古城叫做罗刹城，在当时是不少天白组织成员所牺牲的地方。
　　至今关于这座罗刹城，她其实也就知道那么多，再加上她的记忆残存于四五年前，所了解的消息也只是四五年前的，因此，很快就陷入瓶颈。
　　“照你的意思是，我们现在在罗刹城的最北边，距离这里最近的就是北妖葬，我们要离开这里就必须经过北妖葬？”
　　仔细的看着柳浅提供给她们的，她自己按照记忆所画的地图，碧筠抬头问柳浅。柳浅此时正坐在床前琢磨她先前百般喜欢的肉糕，她也不知为何，自己会因为吃了这肉糕就会停止对生肉嗜血的欲望。看碧筠这样问，她倒是也不抱十分的把握。
　　“曾经组织掌握的地图也只有罗刹城的一小半，主要都在北边和西边以及南边。但是组织出事了，我也不知道现在还残存多少，按照地图的逻辑，我们的确得往 北走。”
　　看到这里，伊孟莱手托腮。
　　如果真的要照北走的话，大概就会到达北妖葬，然而北妖葬是个什么地方，怎么听都觉得与这相比绝对更不太平。
　　“与你都受魔煞感染的成员，都在这块地方吗？”
　　伊孟莱也问了一句，柳浅的眼眸微垂，在她的眼底流淌起朦胧的水气。
　　她也并没十分的把握，但是只要没有走远，应该都在此处。
　　“既然我都自被感染时道行都有所保留，她们肯定也是，只是她们是否有攻击意识我就没有把握，我之所以没有攻击意识，完全是因为这里压根没什么可吃的。”
　　柳浅觉得，在这罗刹城中，即使真的成为魔物，还真的未必能找到吃的。
　　她依稀有模糊的记忆，在她成为尸魔以后，在这座古城里的确并无什么可吃。也因为这个原因，她常常非常饥饿，但是由于保留有残存意识，她也很少攻击活物。
　　只是，其余被感染的成员是怎样实在是难说，被魔煞感染的程度毕竟根据人的不同产生反应。
　　“听起来好可怜哦，那你多吃点肉吧。”
　　向来比较直白的雨辽直接表示慰问和同情，从来与炼魔师敌对的柳浅对此只感到非常别扭。
　　在短暂歇息过几天，接下来她们便准备往北进发。
　　在赶去北妖葬的路上，伊孟莱忽然想起来傅城娴提起过的事，傅城娴曾经说过，她的师姐们都是因为修行力量被废才都惨死的，她又看向柳浅。
　　“罗刹城是不是有处地方，去到那修行就被停止？”
　　伊孟莱也不是无故联想到的，只是她觉得多半是如此，否则怎么会有伴随傅城娴终身阴影的痛苦，让傅城娴无法达到曾经的强大，甚至原来的力量被封印呢？尽管傅城娴如今已经晋阶神魔道，然而由于她对强大力量的恐惧，她至今还不懂运用神魔道阶的力量。
　　看伊孟莱提起来这件事，柳浅陷入冥想，在冥想片刻后她才想起来。
　　“罗刹城在刚开始并没有说会修行终止，我们才过去的时候并没这样的事，而且如果真的有这样的事，可是机密的。”
　　听闻柳浅这样说，伊孟莱便觉得，这罗刹城之中必然在哪处有能够影响力量的磁场存在。
　　而且，天白组织对于这件事绝对是隐瞒了炼魔师和其余的若干人员，回想起来林绵绵也说过傅城娴力量暴走被封印的事，也大概林绵绵是这其中的知情人之一。
　　再看柳浅的反应，她对于修行终止的事完全是不知情，也就是说，或许天白组织成员被害以及傅城娴力量暴走应该都是在罗刹城了，但是她们的力量全都是忽然被终止的。
　　那么就是说，罗刹城修行被终止的地方，或许是忽然出现的，是完全有预谋的。
　　想到这里，她便回到柳浅的身边。
　　“如今罗刹城的事在天白组织已经过去四五年，我所知道的成员中有罗刹城事件的幸存者，其中有成员传闻力量暴走从此被封印。你自己也要小心，我觉得这里邪乎的很。”
　　当伊孟莱告诉柳浅这些话的时候，柳浅完全没有预料到，居然比她想象要更严重。
　　但是一听到说是力量暴走，被封印她就知道是谁了，多半是现在已经长大成人的傅城娴。
　　对于傅城娴，也是她看着长大的。对于傅城娴曾经有多强，她实在是太清楚了，毕竟傅城娴也曾经是天白神道者中的最大王牌。
　　想到这，她便望着伊孟莱，目光炯炯。
　　“难道那个力量被封印，再次暴走的就是小师妹？”
　　“就是如今的少主，你认识的小师妹傅城娴。”
　　伊孟莱并没否认这个问题，然而她的不否认也让柳浅感觉自己仿佛正在堕入无边深渊之中。因为她是在北边城与其余几个同门遇难的，后来的事她也就不记得了，却不曾想罗刹城再往前去竟然还有这么恐怖的事。
　　要知道天白几乎将近上百，临近四代成员都基本从小修炼道阶，她们基本对于自身的道阶力量极其依赖，一旦失去道阶的力量，她们就是普通人。
　　这样的结果就意味着她们就变成了任由宰割的羊羔，从此再难翻身。
　　她无法想象，那些力量被终止的成员最终会是什么下场，恐怕会比她所经历的惊悚百倍。
　　而且傅城娴的力量暴走，本就是白韶卿与很多的师姐们想尽办法阻止的事。
　　她是见识过的，傅城娴的神力暴走的话，造成的后果极其可怕，有几乎毁天灭地的气势。
　　这种气势太过可怕，甚至难以控制，她想这也是傅城娴的力量被封印的原因。
　　不过傅城娴的力量暴走，很多原因来自于受到刺激，精神上受到重创。可想而知，那时候肯定失去很多的人。
　　想到这里，她垂眸，说不出话。
　　一晃眼她都成为尸魔这么久，竟然发生了这么多痛苦的事，而今她与伙伴们都天各一方，没人知道她们到底怎样了。没人救援，没人记得她们，整日孤凄的过，行尸走肉，这是她最清晰的感受到此去经年带来的物是人非的一次。
　　她希望是最后一次。
　　“小师妹她还好吗？其他的人呢，还有别的活着的人吗？”
　　越想越难受，她也感到很痛苦，看柳浅的心情低落，雨辽和碧筠等人只好上前安慰。
　　“应该还有其他活着的人，你自己也要想办法回去。”
　　水娆看现在这个画面，当真觉得是人生头一回。
　　现在这个画面，完全是炼魔师与天白站在同一阵线了，尽管说她们求的是生存，天白组织成员求的是伙伴，可是这幕太具有历史意义和戏剧化，她都没想到会有这样的时候。
　　不过也很不合适告诉柳浅，一些关于天白组织的别的事。
　　只是看柳浅先后出现的状态，看来当初把年宛枫和她从学生公寓赶出来的应该不是她，可能是别的成员。
　　然而，假如真的找回那些成员，让她们全部恢复意识，她们如果知道她们死后自己的财产被霸占分割给其他的师妹，恐怕会激起来不好的组织内部矛盾。
　　激发矛盾，对于天白和白韶卿非常不利，却是可以成为扳倒白韶卿的武器。可是，归根结底矛盾的源头来自于年家，对年宛枫是陷入不义的。
　　水娆最终还是把这个想法压下去了。
　　她想报复年家，想报复天白是不假。但是如果因为这个，却让一心爱惜她的年宛枫从此陷入在天白更难的困境，她这样就太过分。
　　毕竟她只有年宛枫，她是唯一还在自己身边的人。


第191章 上古世界
　　此时的她们，正准备往北走。
　　去往北妖葬的路相当遥远，因为北妖葬立于北边之巅，是座巨型妖怪的大型墓地，因而注定路途崎岖。
　　在初踏上旅途的时候，她们便发现，去北妖葬以前便要先到京魂门。
　　京魂门是罗刹城的必经之地，那是条非常漫长的路，想当初天白组织的人员都是用了十四天才到达终点。她们来到接近京魂门的大道的时候，又再次迎来了黑夜。
　　其实，罗刹城并无永昼，它的白日非常的短暂，只有非常缥缈的数十分钟。
　　余下的时间，基本就是永夜。
　　罗刹城的永夜是最为悠久的，这也是它奇怪的地方。
　　到达京魂门前面的大道时，伊孟莱便和伙伴点燃了火炬。
　　火炬是傅城娴在她出发前的前几日赠予她的，好像是那时在鲛神宫时，有成员采集了鲛人的皮肤油脂做成的。因而，它也有个很美的名字，叫做美人指。
　　因为这种火炬手柄就如同美人的皮肤也有雪白光滑，用它来点亮火把指引方向而得名。
　　点燃火炬后，伊孟莱便与她们几个伙伴，还有柳浅等人前往大道。
　　大道茫茫无边，彷如一块陆地，只是在这里也有很多的尸骨。
　　这大概是世界集中最多尸骨的地方了，走进这里可以看到堆积成山的尸骨密密麻麻的就如同成团成堆的蚂蚁。
　　她们在京魂门看到一颗颗非常大的动物头颅以及骸骨，那些骸骨高大的就像是一座座宫殿，颇有股气吞山河的气势。
　　看见那些座座宛如大山般巨大的骸骨，几人不禁唏嘘。
　　“罗刹城所到之处遍地骸骨，骸骨堆积成山，这种地方恐怕也不可能是神怪之地，恐怕更可怕些。”
　　水娆看见那些骸骨尽管已经全然死亡，可是或许是因为心理作用，也可能是它们生前真的都非常强大，总是能够隐约听见它们轰隆隆的如同打雷，却震天动地的吼声。
　　渐渐的，这里也刮起来强风。强风吹得她们险些被刮走，最后不得不短暂找个巨大的骸骨身下停留。
　　短暂停留片刻，碧筠只觉得罗刹城愈发的诡异。
　　“我怀疑罗刹城是座上古之城，而且并非一般的上古之城，是更加幽远古老的存在。”
　　在这里，几乎聚集了许多的魔物。
　　最主要的是，如果真的有魔煞在此，那么就可以尊定魔煞是尸魔始祖的事实。那么，这可能就要追溯炼魔界最古老的历史了，毕竟炼魔的发源在上古时期。
　　“罗刹城应该是一种比我们这些渺小的族类更为广阔的存在，你看这里那么宽敞，就像是块大陆，它们很有可能是过去的某种古文明。”
　　伊孟莱也觉得是这样子。
　　否则也不知道怎么回事。
　　毕竟罗刹城实在是太大太大，又太古老了。
　　她们总是在这里可以看见很多巨大的骨骸，其中还有些比炼魔界炼出来的更加强大的魔物，怎么想来这里都如同始祖城一样的存在。
　　仔细思索着，柳浅便回忆起前往罗刹城的来龙去脉。
　　“话说起来。罗刹城是当初玄莫师姐的嬷嬷秀娘推荐的，她说这里有师傅需要的东西。开始的时候师傅并不相信，也不打算派遣人去，只是后来有人真的在这里捡到了宝贝，并且带给组织非同凡响的益处，因此才决定启程去的。”
　　回想起当时的细节，柳浅也是越想越觉得不对劲。只是她也没有证据，她无法证明这其中的疑点。想起来把玄莫引进门的是玄莫的嬷嬷秀娘，那位秀娘也不知道现在如何了。
　　听到她这样说，伊孟莱就很好奇，到底是什么样的益处会让白韶卿愿意到这里来。
　　而且按照逻辑推理，那时候应该牺牲了很多的人，白韶卿这样做，不觉得太奇怪吗？这个地方一看就知道并非是她们这些天白组织的人员可以对抗的地方，这其中其实还有很多的漏洞。
　　“在当时，我与问墨，邱蔺等人都对于这里抱有期待。但是我们都知道，罗刹城并非是我们这等修行可以抗衡的，所以我们也有做别的预备。”
　　柳浅提起来过去已经不在的队友，依然是心有余悸。
　　想她还未与她们到达前面就被魔煞感染，也不知道问墨她们这些同期的同门是不是全都遇难了。
　　“你们的预备是什么？”
　　雨辽好奇道。
　　“天白组织其实就是过去的白氏族业衍生的派别，如果我们不是组织的话，我们应该是叫做天白的门派，不过后来因为能够在现代社会混开来，因此才改叫组织。天白组织的成员一般要去做大事的时候，都是会拜祭天女的。”
　　自从与伊孟莱她们混熟，柳浅也就不想掩饰这些信息了，这些消息严格的说并不算机密，她也觉得早晚是要知道的。
　　最主要的是，伊孟莱和水娆等人并无害她的心思，她提防在前，也打得过她们，自然是放心的。
　　见她这样说，水娆倒是提起来了她知道的事。
　　“我爹爹说，天白组织最初创立于民国初期，但是在那之前天白还未诞生前，原身是白氏族业的天霄门派。只是到明清时期，天霄门派全然泯灭，因此才有了天白。”
　　听水娆这样说，柳浅也是吃惊，这件事可是大多数精英成员才知道的事，基本她们每个人出门到神道者就需要精通久远的组织历史，然而这种至关重要的事水娆却也知道，这让她太大吃一惊了。
　　“你爹爹怎么会知道这些？”
　　“我爹爹活了千年，天下无他不知道的事，他向来雄心壮志，也和天霄门派交过手的。”
　　对于这件事水娆也只能个交代个大概，具体她也不知道了。
　　说到这，话题便需要再度回到罗刹城，毕竟她们如今身在此地，多半是凶多吉少的。
　　不过话到此处，柳浅也开始怀疑，这其中的蹊跷是不是和天白组织内部有关。
　　然而她没有论据，也不知从何说起，只是觉得疑点越来越明显了。
　　“假如罗刹城真的有师傅想要的东西，那想必来这也是有理有据，只是...这其中真的有说不出的古怪。”
　　看她这样说，众人面面相觑。其实也不只是天白组织的罗刹之行愈发奇怪诡异，甚至炼魔界也是一样，她们到这里后只觉得好像一切都变得扑朔迷离。就好像是她们其实开始就被蒙在鼓里，然而现在渐渐越来越清晰，也感觉这其中藏着很深很深的阴谋。
　　伊孟莱家中是负责炼魔界记载历史的官吏，不过因为直到现代炼魔界已经愈发濒临淘汰，因而这个官吏的史职有跟没有其实并没区别。而且，家中别的残卷早已不见，她也不知道那些残卷会被谁盗走，她只可以推测的是，那些残卷是对谁不利的东西，所以有人撕去了。
　　想到这，伊孟莱便望向前面。前面遥远的地方便是京魂门，在那里有座高耸云天的城楼。城楼处闪烁着幽火，幽火不是深绿色，感觉就像是鲜血的深红，妖娆又艳丽。
　　在那里有非常浓烈的妖气。
　　“我现在也只有最后一份八叶琼液了，但愿可以再救你一个伙伴。”
　　现在伊孟莱只觉得，她希望能够帮到的天白组织成员越来越多，如果可以，她希望可以让这里幸存的成员都能够回到天白。也不知道什么时候起，她渐渐的把自己当做天白组织的人了，渐渐的她也忘记了自己曾经是炼魔师。
　　伊孟莱的心中暗暗想着，或许她是爱屋及乌吧，她因为傅城娴变成了这样的人，不过她也感觉自己才真正活起来。
　　活着的滋味，或许是抱着一份爱，以及拥有生命去珍惜生命吧。
　　水娆见伊孟莱这样说，她忍不住笑她。
　　“你现在哪点像炼魔师啊，你跟天白组织的人都很像了，你不会是被傅城娴迷惑的不轻吧。”
　　伊孟莱被水娆说得不好意思，只是提起来傅城娴，她真的由心的感到幸福和安稳。
　　她现在几乎忘记了自己是炼魔师的身份，全然把自己当成了天白组织的一部分，也不知道这是否是父亲所期待的。
　　“难道你是小师妹的女朋友？”
　　柳浅更吃惊了，好像自从她的意识苏醒后，就发生了很多让她意想不到的事。
　　伊孟莱点点头，柳浅目瞪口呆。
　　“天哪，以前那个号称宇直不弯的小师妹居然谈女朋友了？她以前可是真的很直啊，就是对谈恋爱不感兴趣，整天就想变强，我都担心她太利欲熏心了不好呢！”
　　柳浅自己也是没想到自己的小师妹居然会最终爱上个女生，并且对方女生还是个炼魔师。
　　这对于她来说实在是...真后悔蹉跎这么数年，竟然错过这么多的好戏，也好在她碰上好时候了。


第192章 有去无回的任务
　　伊孟莱与水娆待在罗刹城的第二周，甄惜基本完全缺席天白组织总部基地的工作。傅城娴对于甄惜的缺席也气也不是，恼也不是。本身她与甄惜的交情也并不深，她与甄惜的来往总得来说只能是一般，一方面也是甄惜从不认可她。在甄惜和伊孟莱过去谈心的时候，傅城娴是听到过的，她知道甄惜是爱伊孟莱的，她也明白甄惜是怎么看待自己的。因为这个原因，傅城娴很少主动干涉甄惜的事，她算是尊重她，毕竟甄惜的性子自由不受束缚，她不想约束她。
　　结果不曾想甄惜不受约束也就罢了，行事方面总是难免欠妥的。为此，因为甄惜多天不见人影，她不得不派人去到处搜查，结果人没有搜查到，反而把一个没去派遣任务的炼魔师给抓到了。
　　那个炼魔师之所以没去派遣做任务，纯粹是因为她和甄惜互相交换了身份，而理由就是甄惜需要她派遣任务能够拿到的好处，甄惜也给了她一笔钱让她顶替她过日子一阵子。
　　面对这样荒唐的事，傅城娴觉得，她是完全被搞懵了。
　　只见在傅城娴的办公室中，那个顶替甄惜的炼魔师悠闲的坐在办公椅边。她正悠哉的咬着苹果，云昭对此很无奈，傅城娴几乎是崩溃的。
　　“所以她是替你去做派遣任务了？”
　　傅城娴认真的问道，那炼魔师点点头，然后一脸乐开花的裂开嘴笑。
　　“她还说，要是在那里捡到宝贝，和我七三分。这个丫头也是够奸诈的，但是看在她长得可爱，我就原谅她了。”
　　傅城娴对此真的是懵，原来程巧芝的事就如同晴天霹雳，完全令人应接不暇的。如今再加个甄惜的忽然失踪，这使得她不知所措。尽管她和甄惜的关系不算是亲近，但是毕竟甄惜是伊孟莱疼爱的妹妹，甄惜如此一来，她的生死无从得知，她要怎么和伊孟莱交代？！
　　想到这，傅城娴觉得快要晕了。
　　“天哪，我居然这么糊涂，如果甄惜出事我要怎么和孟莱交代啊？”
　　云昭见状，她便继续问那个唯一落单没去的炼魔师。
　　“她有没有说去做的是什么派遣任务？”
　　“咦，都是天白组织的成员，你们居然不知道有这个任务派遣？反正都是炼魔师去，好像也有其他的，反正干过坏事的都去了。”
　　听到对方这样说的时候，傅城娴觉得，恐怕事情已经来不及。
　　云昭也是隐约有不好的预感，毕竟炼魔师其实时常有自己的派遣任务，这对于她们来说不算是特别奇怪的事。然而这次规模这么宏大，而且派遣的大半全都是炼魔师，多半不可能是好事。想到这，傅城娴和云昭便速度赶去白韶卿的办公室。
　　在天白组织，有权利派遣编排的俘虏人员去做那种不可公开的任务的只有白韶卿。
　　然而，在天白组织，不可明说，不可告知，成员也不可明示的任务有两种。
　　第一种则是卧底任务，天白组织在敌方组织是有卧底成员的，但是卧底成员目前在那边依然安全，只是安全是一回事，始终无法深入在里面去。
　　第二种则是替身任务，所谓替身任务其实就是，当组织需要去派遣做大事以前，会派遣些非人类但是坏事做尽的隶属于派遣部门的人员去做替死鬼。
　　如此想来，伊孟莱去的地方，十之八九是罗刹城，伊孟莱的安全堪忧。
　　而甄惜，她只是个普通人，纵然第六感再强，她依然是所派遣的人当中最弱的存在。
　　她的性命最让人担心。
　　在赶去白韶卿所在的办公室路上，云昭和傅城娴基本面色沉重。
　　“少主，如果甄惜真的去了罗刹城，那么她大概是最危险的吧。”
　　尽管甄惜已经和自己无缘，云昭还是忍不住担心，毕竟普通人在罗刹城幸存的概率近乎是没有的。
　　天知道罗刹城是个什么地方，它就像是座魔怪古都，处处都是杀机和埋伏。她和傅城娴基本都是见识过它的厉害的。
　　“孟莱在那里，要想活下来肯定很难。如果孟莱是困难难度，甄惜的就是地狱模式。”
　　傅城娴简直不敢想象，到底甄惜会遭遇到怎样的危险。
　　她真的是太糊涂了，居然疏忽到连甄惜的安全都没认真顾及，光想着罗刹城的事，好像也太沉迷恋爱了。
　　想到这，傅城娴简直是欲哭无泪。
　　“天哪，我真的谈恋爱谈糊涂了，我居然还出了这种常识性错误。如果孟莱知道，她肯定觉得我蠢死。”
　　看傅城娴急得焦头烂额，云昭自己也没好到哪里去。原来她去国外治愈情伤，结果回来就是有一大摊子事，现在又不自觉与甄惜牵连上了。这个已尽的缘分，还真是孽缘啊。
　　想到这，云昭只得安慰傅城娴。
　　“少主，我们赶紧找师傅，让师傅找她们回来吗？”
　　“不可能回来的，我们过去是怎么离开的，你忘记了吗？是临近绝望之际，好不容易等到生界之门开启才回到现实世界的。生界之门一年才开一次，而且还不见得次次都开。如果用正常手段离开罗刹城，除非打破罗刹城的七星生卦阵。”
　　傅城娴感觉这次恐怕哪里都不太乐观。
　　先是重启罗刹城，接着便是程巧芝的树形诅咒事件，如今伊孟莱和甄惜都身在虎穴，这些事她们是根本应付不过来的。而且，要想离开罗刹城实在是难如登天，其实那里也是进得来出不去的地方。可是想到这，傅城娴又不禁想起来先前她被撵出来别墅的事。
　　如果那时候真的是过世的师姐们，那么她们又是怎么离开罗刹城的呢？苦思冥想着，傅城娴只得些总结。
　　可能就是，死去的师姐们在过世后，她们的灵魂依旧保持着生前的道行，甚至是晋阶了，她们依靠自己的力量破了七星生卦阵。
　　毕竟罗刹城如果要走正门，进出的地方只得是解了七星生卦阵。
　　想到这，傅城娴看向云昭。
　　“云昭师姐，你先备好船，我们去罗刹城走正门。为避免人员伤亡，就我和你还有年宛枫先去。至于白无道，让她在罗刹城外随时等待请求支援。”
　　“好。”
　　云昭看傅城娴已经想好策略，然后她便马上备船去了。傅城娴看最近天白组织才恢复上班，而且除魔的生意也不是天天都有上门的，现在这个时候正是预备救援部队最紧要的时候，然后她便开始吩咐各路部门。
　　“天白一组二组三组四组全体听令，罗刹城的替身派遣任务有普通人混入，这与计划的已经天差地别。现在计划正式半开启，随时预备成员做后续支援。”
　　在傅城娴下令后的几分钟，天白组织的在全国的各大控台都基本全部接受到指令。
　　“天白一组成员已接受指令，随时等待支援。”
　　“天白二组成员已接受指令，随时预备后续支援。”
　　“天白三组成员已接受指令，随时预备补充后续支援物资。”
　　“天白四组成员已接受指令，随时等待最后补充支援。”
　　在命令发配的差不多后，傅城娴也是叹气。
　　她担任少主将近五六年，她居然犯傻了，而且傻得有点彻底，她也是不知自己是真被迷惑导致，还是她太得意忘形。但是，想到伊孟莱现在身在虎穴，甄惜也生死未卜，她真的提心吊胆。现在看这情形，她还是想救伊孟莱为优先，毕竟她已经当孟莱是她的妻子，她怎么能放着自己的妻子不顾。可是，甄惜毕竟是伊孟莱的妹妹，站在孟莱的角度，孟莱一定不希望她先顾及到她。
　　她或许还是先找甄惜比较妥当，也是为了好和伊孟莱交代。只是，大概她也只能让孟莱等等她了。
　　接下来，云昭在前往罗刹城的道上备好了船，傅城娴便和她带上年宛枫，白无道一起。
　　她们大约是在临近黄昏的时分来到前往罗刹城的码头。
　　这处码头位于罗刹城的边界，四处烟波萦绕，云雾滚滚，因为码头处除了水汽与云雾就是烟波，因此也被称为烟水桥头。
　　傅城娴和云昭还有年宛枫已经准备上船赶往罗刹城，不过负责后援的白无道很不甘心。
　　“以我的道行，对你们来说也应该是如虎添翼，为什么不带我去？”
　　白无道始终是有点心高气傲的，她有些不服气道。
　　“你想多了少督，少主虽然现在也是神魔阶，她就算到了罗刹城都得小心翼翼呢。”
　　林绵绵毕竟是知道罗刹城的险恶恐怖的，她是觉得她们几个去基本都已经是赌命的事，却没想到白无道却是不明白情况。但是这也可以理解，白无道现在才进入的天白，她对于罗刹城的恐怖是一点也没领略过。
　　“那边的势力不是说，已经平定了那里吗？”
　　白无道对于林绵绵的慎重感到有点讶异，但是她是记得那边的势力说是平定那里了。
　　林绵绵觉得，白无道有的时候真的是容易脑抽，罗刹城可是座史诗古城，庞大得无法想象，又不是只有一处地方。


第193章 师姐
　　罗刹城，南天宫。
　　这里是被称为无边地狱的地方。
　　只见这儿无光，无色，无气，片片全是死寂。
　　暗沉沉的世界，宛如被世界遗弃的一角。
　　苍穹无眼，暗无天日，漫天的煞气就像是云层，然而却比云层更厚重，更浓烈。
　　踏在脚底的地面全是骨骸，漫天的骨骸已经辨不清是什么模样，只看见在骨骸上还有些肥壮的蛆虫在爬动。
　　甄惜藏在南天宫偏僻角落的一脚，周围有风刮过，风深寒切骨，仿佛刻进皮肤的每一寸，令她感到毛骨悚然。
　　而在甄惜躲避的地方，有只怪物正疯狂的咀嚼着尸体。
　　那是个非常残暴的怪物，只见它长得如同猩猩般的面孔，然而瞳孔是血红色的，它撕裂尸体的动作非常的恐怖，几乎是把血溅得浑身都是。本身这就是腥味最重的地方，它如此更显得阴森恐怖。
　　它正吃着食物的时候，甄惜想趁机逃跑。说起来，她已经躲了这个大家伙快三天了。
　　最开始的时候她与同她一起的炼魔师们以及其余不像是人类的家伙降落在这，本来大家也是想看看天白组织到底会给什么好处。
　　但是其实很多家伙是不信天白的，因为天白这次派遣来的人几乎有半成全都是做过坏事的人，最主要的是他们都不是真正意义上的人类，而且全都做过伤天害理的事，因此他们合理的怀疑，天白组织只是想借刀杀人。
　　结果果不其然，他们在来到这里不久就遭遇到刺鬼的攻击。
　　刺鬼这种生物是位于南天宫门口处的一种阴魂吸取罗刹城的煞气，经过百年锤炼而成的恶鬼。这种恶鬼凶暴残忍，基本也吃魔物，而且胃口很大。在他们到达这的短暂片刻，已经有好几个跟过来的魔物被吃掉了。
　　那些跟随而来的炼魔师也是因为跑散了，所以下落不明。
　　甄惜真不敢赌自己能不能活，她这几天几乎都是苟延残喘才活到现在，然而尽管饥寒交加，她却依然必须不停的跑。
　　想到这，甄惜忽然注意到她所在的地方有水泊的地方正在震动。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　震动声彷如是从头顶传出来的，她看见水泊跟着地面在颤抖，她忍不住往头顶上看，结果就看见那刺鬼正像只虫子般的伏着身子看她。
　　“啊————！！”
　　甄惜发出惊声尖叫，然后她便立刻要逃走。
　　那待在她上面的刺鬼怎么会轻易让她跑呢，它就像是个快速的蜈蚣般的，挪动着他那□□做的身体，快速的向甄惜追来。
　　甄惜因为很多天没有吃过东西，她已经有点跑不动了，然而因为她的求生欲强烈，她的腿就一直在跑。
　　可惜的是，她毕竟只是普通人，再怎么跑都无法用力，她跑到南天宫的外头时，已经有成群结队如同马蜂般众多的刺鬼追上来。
　　甄惜想跑跑不动。
　　她想要爬起来，然而已经又累又痛的脚，却是无论怎么动也无法起身，这让她感到尤为惊恐。
　　眼看着就要有头凶煞的刺鬼就要冲她咬来，却见在地上忽然出来个巨大的虫蛊。虫蛊咬住刺鬼的头颅，然后就往嘴里咽。甄惜因为有点迷糊所以看不清那个虫蛊到底是什么来路，她就是感觉好像有什么发光的熟悉的东西就在她的身边，紧接着她便迷迷糊糊的继续跑。
　　那些刺鬼因为被巨大的虫蛊缠住了，所以暂时无瑕顾及她，但是也不代表绝对安全。
　　甄惜在快要逃出南天宫的时候就忽然被个遗漏的刺鬼扑倒了。
　　那头刺鬼正狠狠的要撕裂她的脚趾，甄惜疼得直叫。
　　“快放开！放开我！！”
　　因为清晰的感觉到刺鬼尖锐的手指正插入脚趾，血很快把她的脚趾染红染湿，让她疼得苦不堪言。
　　然而那头刺鬼还不打算放过她，它用爪子就要撕开甄惜的肚皮。甄惜一个翻身，结果她刺到了腰后。全身上下疼得到处都在流血的甄惜，几乎是咬着唇，忍着眼泪退开到后面去的。
　　刺鬼凶狠狠的睁着幽深的眼睛，看样子是在看她，却又好像不是。
　　紧接着，刺鬼又要刺她的大腿，甄惜看它一步步逼近，她艰难的往前面爬。然而她每爬一步，刺鬼就拖她一次。每次这样来回，她根本没办法逃走。
　　内心非常绝望，她想这会是她最后悔的事了，早知道这里是送死的地方，她就不来。
　　早知道天白组织是个吃人地方，可是自己还是太单纯了。
　　甄惜心中懊恼着，怨恨着，又恨自己又恨天白。
　　然而再如何绝望悔恨，她现在完全是被刺鬼拖住，她的血将南天宫的地面染湿红了。
　　甄惜此时的脑子满是混沌，她什么都记不清了，到处都是乱七八糟的。
　　临近奄奄一息。
　　而与此同时，在南天宫最深处的地下大殿的床上，原先伊孟莱看到的女尸身边正聚集着许多许多的魂灵。魂灵一个个形成光球，窸窸窣窣的进入女尸的体内。女尸的身体魂灵的窜入，她的周围起来了阵阵清风。风就如同有力量般的将她托起，接着魂灵一个个的全部窜入她的体内。
　　在女尸旁边的是一些天白组织剩余幸存的成员，或者说应该是剩余还能修行已重新成人却也算是半鬼的成员。
　　其中一个在女尸身边的就是甄问墨。
　　她为了等待这一刻，等待了整整四五年，而今终于可以实现，她比任何人都要忐忑不安。
　　慢慢的，魂灵差不多在数个时辰以后终于全部进入了女尸的体内。然后，只听到有细微的咳嗽声传来。
　　女尸缓缓睁开来了眼睛。
　　她发现自己置于一座幽深暗沉的大殿之中，周围的人...她看见了问墨。
　　“问墨...。”
　　在看见问墨的第一眼，她就轻轻的开口了。
　　甄问墨喜出望外，她冲到她的身边，然后握住她的手。
　　“邱蔺，你终于醒了。”
　　邱蔺感受到有风刮到她的皮肤上，然后她才意识到自己居然是赤身裸体的。这让她感到面红耳赤，现在的自己，□□的身体光秃秃的出现在这里，实在是太害臊了。
　　她忍不住拿盖在身上的白布遮住，她的这个举动让问墨的眼神暧昧起来。
　　“我们都认识多久了，又不是没看过。”
　　“可是这样很不雅观，就是很不好。”
　　邱蔺羞涩的模样如同问墨第一次见她的时候一样，或许她的容貌的确不是天白组织里面最美的，相反她在里面应该是长得很普通的，可是她却偏偏让问墨魂牵梦绕。
　　问墨的眼底有深深的温柔与宠溺，只是她将爱一直掩藏的很深，也从未和邱蔺表达过。
　　随着邱蔺醒来，其余的几个成员也就都过来了。
　　“邱蔺，你终于醒了。”
　　“好不容易啊，苦熬多年，终于又救活一个伙伴！”
　　看着其余几个幸存的成员，邱蔺也是喜极而泣。只见这里面有邱蔺的闺蜜同为天道阶的蓝珊，还有神道阶的墨柳芊，付容钦，唯一的海对岸的伙伴南箩。她们全都在罗刹之城那次出事，好不容易活下来的。
　　只是其他的....她们几乎都无能为力了。
　　“小师妹呢，还有其他的人呢，她们都还好吗，她们都怎么样了？”
　　邱蔺看基本要好的几个都在，她便问起来其他的人，然而在提到傅城娴的时候她们都沉默了。
　　如果不是她们有段时间破了七星生卦阵回到总部基地，大概也不会想到，自她们死后她们的个人财产全被不少的师妹给霸占了。而组织对于罗刹城发生的事，好像并未公开提起过，这样也导致新纳入的成员或者说是新进阶的成员基本很少有人知道她们。
　　想到她们拼死拼活的为天白做了这么多事，却最终落得这么个下场，她们也是很心寒。
　　而今的傅城娴，不再是她们最疼爱的小师妹，她已经长成了成年人，成为了天白的少主。
　　至于其他她们不想再提，对于天白，她们也不知道自己还会存在有什么感情了。
　　看她们陷入沉默，邱蔺不禁着急起来。
　　“难道小师妹，她也出事了吗？我的妹妹怎么办，邱贞她还小啊。”
　　看邱蔺着急了，问墨平静心态去解释。
　　“你放心，她们都没事，她们也都长大了。”
　　邱蔺知道小师妹和妹妹都没事，她也就放了心，只是不知道为什么，莫名的感觉...有种她们都被遗弃的感觉。可是邱蔺，她的确是心里一直都有大家，她想了想，然后看着问墨。
　　“问墨...是你把我救活的吗？这些年，真的辛苦你了。”
　　邱蔺从来都是天白组织最温柔最贤惠的女生，她是醒过来了，却也明白，她是为什么才活下来。过去的这几年她一直都有意识，也是因为问墨把她的残魂想办法留在了体内。
　　问墨这些年真的付出了很多很多，是她所无法想象的艰辛吧。
　　问墨看见邱蔺依旧待她如常，她垂眸。
　　“我们都多少年的朋友了，你不要和我见外。”


第194章 容身之处
　　问墨与邱蔺初遇于她入天白组织的第四年，那年邱贞长得大约有六岁大，而才入门的傅城娴也是六岁。
　　而那时她十三岁，邱蔺也是十三岁。
　　十三岁的邱蔺，的确是天白组织里面容貌比较普通的女孩子，在这美人倍出的组织，邱蔺只能说得上是文静。
　　她没有白韶卿如何怎么看都惊艳的端庄与秀美。也不如傅城娴，天生的清冷艳绝。
　　她就是那种生活中很常见的女孩，温柔亲切，眸底总是明澈似水，笑意氤氲在她的唇边，柔情贤惠。
　　她才见到她的时候，问墨看见邱蔺抱着邱贞在哄，小时候的邱贞很爱哭，经常在姐姐的面前撒娇。
　　“呜呜，姐姐，你别抛下我。”
　　邱贞的哭声软乎乎的，嘤嘤的，听起来奶声奶气。邱蔺抱着她，轻揉她的长发，温柔的哄她。
　　“姐姐永远不会抛弃你的。”
　　才十三岁的邱蔺，温声哄着爱哭的邱贞。
　　瞥眼看到她的时候，她冲她忽然微笑。
　　这一笑，仿佛把问墨整个凄凉的秋天给惊艳了。从那时候起，问墨就打算，她要终身守着邱蔺。
　　然而，什么都赶不上变化，罗刹城的出现使她们踏上不归路，她们也就此阴阳相隔。
　　本来没有这样的事，问墨是打算把她对邱蔺的爱永远放在心底里的。毕竟邱蔺，她不喜欢女孩子，她爱的女孩，心里没有她。然而罗刹城的事发生后，问墨已经打算表白了，只是她也不知怎么开口。
　　或许她会永远都是朋友的角色吧。
　　在邱蔺苏醒后的数个小时，问墨基本都在想接下来的事。
　　邱蔺醒来的话，或许带她离开罗刹城最好不过，这里是个阴沉又疯狂的地方，不利于邱蔺的身心健康。
　　然而，离开谈何容易，她花了好几年的时间才统治罗刹城的南北部，无法说离开就离开。
　　就在她陷入沉思的时候，却见有人坐到了她的旁边，她望去，发现是邱蔺。
　　“问墨，你又在一个人想事情了吗？”
　　邱蔺现在穿了墨柳芊从外地城市帮她找的连衣裙，修身的浅色碎花连衣裙很衬她纤细的身材，她散着长发，因为她身体本来是拼凑起来的，因而她坐下来的时候动作上的把握始终有点僵硬。
　　问墨看着她，她一边金色的如同宝石的眼眸映着邱蔺的脸，她那双眼眸真的是邱蔺见过最漂亮的眼睛了。
　　有的时候看着就像是只老猫，里外透着股奸猾。
　　“邱蔺，你是觉得待在这好，还是离开好呢？”
　　问墨认真的问道，邱蔺抬头看着她们头顶上黑压压的天空，她依稀能听见依然在耳边的魔物嚎叫声。
　　她望向问墨。
　　“问墨你在这里其实也努力很久，你如果要离开，肯定需要想点办法，这里面有你很多心血吧。私心来说，我还是觉得离开好，毕竟我们早晚会离开这里的吧。”
　　看邱蔺这么说，问墨知道邱蔺还是想离开这的。
　　这个地方像一块无边地狱，无穷无尽的到处蔓延的都是死亡，在这里她们有很多伤心的记忆。
　　离开应该是最好不过的，而且她们也需要找个能收容她们的地方。然而天地茫茫，万物缥缈，天白是她们曾经的家，却也让她们如今感到心寒。这天下之大，感觉竟然没有一点容身之处。
　　“问墨你其实自己商権是最好的，毕竟你从来都是正确的，你也的确靠得住。”邱蔺对问墨认真说道，问墨却不这么认为。
　　“邱蔺，我有的时候也不正确，甚至也会犯错误。我不想再失去更多的同伴了，所以...这件事大家一起商量吧。”
　　然而就在她们正讨论的时候，却见南箩火急火燎的往这里赶。
　　“问墨，邱蔺，有个像是活人的好像到我们这里来了。”
　　毕竟是海对岸那边的人，南箩的声音难免有点方言，尽管她容貌俊俏，嗲嗲的让一旁别的人又来日常不适应了。
　　“你能别用这么柔软的口音吗，听得我鸡皮疙瘩都掉了一地。”
　　墨柳芊毫不留情的吐槽道。
　　“都什么时候了重点是这个吗？！”
　　............
　　她们把甄惜拖上岸边的时候，就发现甄惜的身上到处是血。然而她的身体不同于她们的冰冷，她的身体还有温度。问墨看见有点熟悉，她便给甄惜翻了个身，紧接着邱蔺过去便给甄惜擦掉血迹。
　　她们发现对方很面熟，不过问墨认出来了，是曾经和她在停尸房辩论过的女孩子。
　　她记得她就是看过女孩身上的翡翠才放过她的，毕竟这与她的父母佩戴给她妹妹的一模一样。
　　接着便见邱蔺给女孩擦脸，她发现女孩的容貌非常的可爱，尽管身上已经受伤，而且还有些腥味。可是她上翘的睫毛与薄润的樱桃小口，倒是凸显她五官的出众。
　　邱蔺忍不住感叹。
　　“我还没见过这么可爱的女孩子。”
　　“她睡着呢，你咋知道她就可爱了。”
　　从来性格冷冰冰的墨柳芊吐槽道，问墨无语，还真是冤家路窄，她和这个女孩又重逢了。
　　不过问墨也懒得和她客气，她直接就搜甄惜随身带着的包包，结果就发现里面装满了倒斗的工具和干粮。那些倒斗的工具全是她熟悉的，基本全是隶属甄家的东西。
　　干粮的话却全是些泡面等快餐食品。
　　“看来她没带什么值钱的，而且带来吃的东西也不合我们的胃口。”
　　问墨总结道，南箩倒是不关注这个，她也觉得对方很可爱。
　　“想我在寝室捣乱，见到了长大的龚延，龚延小的时候瘦瘦的，现在脸胖了软乎乎的。我看这个小姑娘长得姣好，不如来验验她的身材。”
　　“得了吧，就是因为你对龚延东摸西摸的，我们才被当成色鬼。”
　　问墨对于那次大闹寝室的事是真的不敢恭维，要说南箩这些坏肯定全都是和柳浅学的，否则她们也不会被天道阶的那些已经长大的孩子当成色鬼。她记得龚延被扔出去后还骂了她们好久的色狼，她作为无故被波及的人，是真的很无奈这件事。
　　邱蔺则是很讶异。
　　“你们都回去做了些什么啊？干嘛要摸师妹。”
　　“我们这些师姐，为了她们这些倒霉孩子赴汤蹈火，在死亡前线战斗，摸一下怎么了。”
　　南箩看来是真的从柳浅身上学到不少坏的，她倒是觉得理所应当。
　　邱蔺本就对于两个女生类似比较奇怪的事有股抵触感，她不禁皱起眉毛。问墨汗颜，看来又要招邱蔺讨厌了。
　　南箩颜值是不低，但是秉承猪队友的职责她是从来都很尽心啊。
　　南箩看邱蔺抵触的样子，她倒是依然觉得没什么。
　　“邱蔺，你不知道邱贞长大了，变得很漂亮咯。卓然还是那副高冷样，非得捏她她才有反应。至于小师妹嘛，果然从小就是美人，她现在简直是天仙啊。”
　　“也是呢，不过就算是这样你也不能对她们动手动脚。”
　　想起来自己在寝室干的大好事，南箩就很心满意足。
　　邱蔺则是无法理解，她觉得她还是不要听懂比较好，或许里面有她不喜欢听的内容。
　　问墨叹气，看起来大家还是以往如常的样子。
　　接下来，甄惜便由问墨放到了床上，她发现甄惜身上一直戴着那颗她熟悉的翡翠。
　　问墨总觉得这其中有疑问，为什么她的身上会有家传的翡翠？她只记得，她的妈妈因为生妹妹遇到很多的困难。在她被人贩子抓走的时候，她的妹妹甚至还没出生，因此在她的印象里她的妹妹一直都在母亲的腹中。
　　她暗中疑惑，难道是已经生下来了吗？
　　那么，她会是自己的亲妹妹？
　　如此考量着，问墨觉得，这个问题恐怕只有现在已经长大成人的傅城娴才知道了。


第195章 奇观（修改）
　　由于前往京魂门还要待到较晚的时候，伊孟莱和水娆等人也就暂时歇息了。
　　然而，前往京魂门的大道上注定是不安宁的。
　　因为时常感觉有隐隐约约的身影闪烁过，周围的气温好像在不断的降低，渐渐的，气温几乎降到冰点。
　　这把伊孟莱给冻醒了，她忍不住睁开眼睛，然后就见京魂门处有身影在晃动。那些身影仿佛在黑夜中乱窜，看着只觉得让人毛骨悚然。伊孟莱听见有脚步声和奇怪的□□声，她便起来，随后她用火炬照亮前方。
　　火炬的光照亮了前方，只见在前方俨然有密密麻麻的尸魔群。
　　那些尸魔群约莫算起来有几十个，它们因为太过消瘦，再加上身体非常僵硬，因此身体总是不由得发出咯吱咯吱的骨头在发出摩擦的声音。眼见着对方人数众多，几乎完全是压倒性的优势，伊孟莱便连忙叫醒众人。
　　“有尸魔群过来了，我们赶紧跑吧。”
　　她这话一出，水娆和东方隐等人都相继起身，她们也就都看见了那些大批赶来的尸魔群。那些尸魔群仿佛就像是每过段时间都会游荡在这里一般，每个都浑浑噩噩的。
　　罗刹城此时的月色熠熠闪烁着明亮的清辉，清辉皎白澄澈，晖光打在尸魔群枯瘦腐败的身体上。
　　水娆见状，她看这些尸魔群看起来应该都是先被魔煞感染了以后再自行感染而成群的。
　　毕竟在罗刹城，好像也就只有魔煞才具备这种强大的传染能力。尽管说她们是炼魔师，基本都有对付尸魔人的经验，但是这批尸魔群少说也有七八十以上，在人数上她们根本镇压不过，得赶紧想办法往后退才行。
　　想到这里，便见雨辽直指就停在京魂门大道前的船楼。
　　这些船楼，早早就在这里停泊了，它们的建筑不算宏伟，却也足以容纳几个人。只是船楼的建筑风格也是非常久远，看它的琉璃瓦屋顶，屋檐挂着灯笼，灯笼中没有火，显得船楼十分黯淡。
　　她们面面相觑，然后趁着尸魔群大队伍靠近她们以前就率先躲进了船楼里面，紧接着她们还纷纷封上船楼的门。
　　封上船楼门，静止呼吸，耐心等待。
　　在她们的耳边，尸魔群的悲鸣嚎叫还在绵绵不绝的传来。
　　或许是她们上船楼有些细微的动静多少引起了尸魔群的注意，尸魔群有在她们躲藏的船楼那停留了会儿。
　　他们在那里嗅了嗅，然后又团团围住船楼晃来晃去，在发现怎么搞也没有动静以后尸魔群在逐渐散开来了。
　　在确定尸魔群已经久远以后，碧筠打开电筒，结果一不小心就把灯打到了柳浅的脸上。柳浅忍不住眨眼，大概是因为她的神态愈发的接近生前的时候了，居然开始会对光源敏感了。
　　只是这种敏感非常普通，而且十分短暂。
　　“话说柳浅你也是尸魔啊，你躲进来干嘛？”
　　碧筠不好意思的做个抱歉的手势然后问道，柳浅撇嘴。
　　“我是有意识的尸魔，比他们棒多了，懂不。”
　　“好吧，你居然排挤同类。”
　　雨辽说着还给柳浅个鄙视的眼神，柳浅懒得理睬她们，只是开始靠着船楼的墙壁浅眠。
　　伊孟莱则是同她们坐在一起，她发现这里的船楼已经很久没人住了，然而船楼里面传来的气味好像是来自于某种神木的，不过罗刹城具有的最基本的东西好像就是经年不腐的能力。
　　这种能力就好像是来自于某种力量的遗留般的，将整座罗刹城一览无余。
　　“罗刹城的不腐能力是真的厉害呢。”
　　伊孟莱忍不住感叹。
　　“其实这座古城里面有种磁场，应该就是对于当初天白组织的成员遇难造成影响的，但是我也不知道是什么东西。”
　　水娆总觉得，这个地方她应该是知道的，然而自从她的父母去世，她又出了许多的事，因此她也记不太清了。只是如果能够想起来的话，这个地方绝对是她们为之颤抖也永远不及的存在吧。
　　想到这，水娆又看见她皮肤上的鳞片愈发的多了。原来的时候只长在她的手上，然而现在却蔓延得全身都是。
　　看到水娆正看着自己身上那些异常美丽妖娆的鳞片，东方隐也注意到，她的身体变得愈发异常。
　　除了身体长出鳞片以外，她的皮肤也白得不真实，而且眸色也正在逐渐发生变化。
　　原来她的眸色是黝黑的，现在却变得发青，青的幽深，宛如深海般的漂亮。
　　“水娆，你这是要变异了啊？”
　　从来看热闹不嫌事大的雨辽补刀道，水娆见状，她感觉通过她青色的眼眸仿佛可以看见别的东西。
　　比如说，看见对面的伊孟莱，她身上和她类似的鳞片，却比她的更加闪闪发光，以至于如同宝石一般。
　　然而一揉眼睛，却又看不见了，水娆顿时有些痴怔。
　　“不知道为什么，到这里好像这些现象变得越来越厉害了。”
　　水娆软声道，她真是拿这个该死的返祖现象没有办法，伊孟莱见状，她过来水娆的身边。
　　“我怀疑，罗刹城之中有很久很古老的力量一直存在，这可能就是它们前人留下来的东西，所以会对我们都产生影响。”
　　“或许是这样吧。”
　　水娆不敢有太大的把握。
　　如果真的如同伊孟莱所说，她感觉自己十之八九就是受到了罗刹城古老力量的影响。
　　如果是这样的话，怕她是会吸收这里的磁场力量的，严格的来说对她应该是有利的，毕竟她的道行被年宛枫封印已久，如果她能够吸收力量重新强大起来，逃脱天白会是好事。
　　“尸魔好像都走了，我们要睡觉吗？”
　　东方隐看周围都已经安静下来，她就提议道。
　　“对了……孟莱..或者师妹媳，你的肉糕还有吗？”
　　因为考虑到自己行路上会需要到肉糕，柳浅又睁开了一只眼睛。伊孟莱被她这种称谓给弄懵了，师妹媳？
　　看伊孟莱茫然，柳浅就直截了当的问。
　　“你就告诉我还有多少？”
　　“因为这种肉糕炼魔师也可以吃，我差不多带了一个月的量，嗯……如果你的同门可以恢复意识并且不和你夺食的话，应该够你吃。”
　　伊孟莱粗略计算下然后说道，柳浅无语，也不知道带的多点。
　　“居然拿这么少，如果我不是有意识了，没这些我就吃你们。”
　　柳浅完全是不怕她们会反过来对付自己，她说得理所当然的样子把本来悠哉自如的东方隐和雨辽都吓到了。伊孟莱汗颜，瞬间有种自己救错人的感觉，果然柳浅还是没意识的时候比较可爱。但是自己救的人，哭着也要把她带好，她们也只好自认倒霉。
　　而且比较艰难的是，谁也不知道后面还会遇到多少天白组织遗漏的成员。如今剩余的八叶琼液只有一人份，最多只能救一个人。如果再多的，怕是她们需要人力支援，或者说多半要被吃掉的。
　　可惜现在也只能走一步算一步，反正都谈好的各拿各的好处，只求别不欢而散就是了。
　　此时的伊孟莱并不知道傅城娴和年宛枫还有云昭都在赶往罗刹城的路上。
　　不过这次的她们，相比过去的狼狈已经大有不同。由于前往罗刹城的湖水上已经没有七星生卦阵的阻拦，她们搭船也搭得顺风顺水，然而在船上她们也在靠近罗刹城的时候看见了不少奇观。
　　比如说，有个形如修罗，浑身长满锥形巨刺，皮肤发红发黑，瞳孔大如铜铃的怪物死尸就如同座岛屿般的让她们搭船穿梭而过。
　　她们在这里也发现遍地没有腐烂的，犹如恐龙般大小的魔鸟。那些魔鸟羽毛巨大的几乎可以撑起一片天，只是上面爬着很大的，已经变异得异常的蛆虫。
　　那种蛆虫也不是人间那种大小，它们的皮肤坚硬的如同钢铁，大概有几千只脚。
　　傅城娴看见这些，她也是叹为观止。
　　“罗刹城居然有这些奇观，简直是大开眼界。”
　　云昭为了可以收集得到可靠的证据和资料，所以她就借用了绵绵的摄像机在那一直拍。
　　傅城娴微微眯起眼。
　　“这个古城，绝非人类的历史遗迹，绝对是更加恐怖的存在。”
　　年宛枫也是觉得不可思议。
　　看着那些一个个高大的，长得非常奇怪，却又十分古老的魔物遗骨，她觉得这里实在是太过神奇。
　　比她先前看过的所有墓地都要神奇。
　　也难怪罗刹城只得是引人误入迷途的迷幻之地了，这么久以来除了特别的有心人，基本很难接触到这里的。
　　如果真的发现了这里，怕是此生也无憾。


第195章 壁画
　　从罗刹城的正门进入便会直白的看见这座古城外更多的遗迹，比如那些庞大的魔物遗体所化的宏伟建筑，像是骷髅头做的灯笼，脚趾与手指搭建的骨头楼梯，从这里看，整座罗刹古城俨然就是座上古遗迹。除了看见那些遗迹以外，傅城娴和年宛枫等人甚至还看见这里的城门正门，城门正门处的尽是琼楼玉宇，它们尽管非常古老了，可是却随着古城的不腐奇迹而愈发显得神奇，就彷如梦幻魔境般的无法想象。
　　接下来傅城娴便和年宛枫以及云昭等人下了船，她下船后来到城门处，然后发现城门处挂着牌匾。
　　牌匾上写着“万古琼楼  永生昌盛  魔族百万  兴荣不衰”。
　　看到这里，傅城娴便不禁想起来自己所阅读的神话古典籍里曾经有一番对于魔族的记载。
　　“时至上古，鸿蒙苍茫，万灵归宗时，先诞魔族。”
　　“魔族，三界先祖之首，魔由天气刚煞而组成，拥先天之魔修。魔族统万世又百万年，欲统一六道世界。然奈何，六道世界皆自成王，三界各得诸侯，为天最大。”
　　想到这里，傅城娴不禁开始怀疑罗刹古城的真身，或许这里是魔族的历史古城遗迹。
　　看傅城娴陷入沉思，年宛枫也是到此处发现了罗刹城的真身时，她也非常惊讶。
　　“如果这里真的是魔族历史遗迹，那真的是太绝赞了，这就说明上古的时候真的有魔族的存在，而且这里必然保留很多的历史文明。”
　　作为第四代在天白组织的神道者，傅城娴和年宛枫可以说是感情最深厚的一对战友。她们都是年纪轻轻就在天白组织混入神道阶，而且全都是自小天赋异禀的存在。也正是因为如此，虽然年宛枫也就比傅城娴年幼个一两岁，她们却是时常有共同语言的人。也因为这些原因的累积，她们的友谊深厚，也就培养出一种默契。
　　这种默契就是战友之间的，你不用说，我都懂。
　　傅城娴对于年宛枫所说的，也是高兴的，因为这些正是她想说的，毕竟如果真的是发现了这样远古的文明，这对于天白组织来说会是个受益匪浅的存在。一直以来她们学习法术，虽然学的主要都是降妖除魔，但是其实更多的是学习认识古老的神话文明和神话法术。
　　对于天白来说，学习更多的神话法术与神话文明，不止是壮大自己，更多的是对于天白能够更加扩大的期待。也正是因为如此，傅城娴很高兴，她和白韶卿一样，都抱着必须让天白越做越大的野心，她从心里愿意让天白越来越好，这是她作为领导的一种祈愿。
　　云昭见状，便从她们身边赶来。
　　“少主，还有年宛枫，你们快看，前面几乎全部都是壁画。”
　　她们随后便来到画壁处，只见画壁处到处可见魔族的发展历史，壁画用了相当长的篇幅叙述了魔族的起源与诞生，以及魔族的人文历史与传说。其中在壁画中也有讲到个类似的传说，说的是在魔族之中有位魔君，在魔族族群中，他被称为魔尊大帝。魔尊大帝途径魔族水龙城的时候，看见了一个美人出浴，因此爱上了那位美人，于是便有了当初的魔尊王妃水颜寐。
　　魔尊大帝与魔尊王妃彼此非常相爱，他们甚至育下三子一女，分别发配至魔族的南北西。因为这个原因，所以才有了北妖葬和南天宫以及西水殿。至于最小的女儿，她因为犯错而被魔尊大帝贬入人间，投胎转世了。看到这里，傅城娴和年宛枫等人也算是明白了北妖葬和南天宫以及西水殿的诞生了。而且画壁中描述得很详细，关于几座宫殿的作用以及预防。
　　到后来画壁展现的基本都是魔族后面的发展变故了。
　　对于魔族是怎样灭亡的，根据画壁中的启示。好像是因为魔族实在太强，由此魔族整天都在打仗，几乎没有过一次安生的日子。而且最长的一次战争就连续打了两万年，导致魔族生灵涂炭，因此魔族才灭亡。
　　看到这里，傅城娴不禁想到现在天白组织的处境。
　　现在的天白，由年家与白家以及白韶卿再加上一些零散势力分割，基本形成某种各统治各自职务的情况。站在好处来说，这算是各尽各的本分，只要互相尊重，也就没有事。然而白家从来都霸道至极，屡屡仗着自己是白韶卿亲人家的身份侵犯白韶卿的权势地盘。年家虽然安守本分，从来不争不抢，但是毕竟它的管理方式最为□□，在组织中也是最侵犯成员基本人权的，因此早在天白组织就引起了很多人的不满。
　　至于白韶卿和傅城娴，她们从来都是奉行无为而治的。
　　除了白韶卿自百年起建立起来的人气与势力支持，傅城娴更是从还未担任起就在天白组织拥有将近百分之九十的民意支持以及势力保障。她们与白家和年家的不同在于，她们几乎是先天所得，所以得天独厚。尤其是傅城娴，她是自天白组织成立百年以来，首位神祗在体内存在最强，并且先天拥有强大的结界能力，有着非常强的威望的人。
　　因此，论势力与人气，除了傅城娴，没人敢指认第一。
　　而论统治的方式，其实年家的确更合适，因为随着年代逐渐更替，成员们的自主思想不断增强，因而不方便管理，年家的更合适培养出忠诚的成员。
　　至于白家，与白韶卿沾亲带故的缘故，篡位之心是很明显的。但是论历史与源头，白家也是当仁不让就是了。
　　白韶卿曾经和傅城娴讨论如今的局势，白韶卿暗地里有主意，就是希望在某种方面实现某种统一。
　　这种统一，不是说必须全部合并，而是他们在精神上与法术玄术追求上的统一。说白了就是表面瓜分天下，其实精神上团结。这种统一是非常困难的，毕竟现在的天白严格来说也是各怀鬼胎。
　　想到这里，傅城娴望向壁画前面。
　　“壁画说，这里就是魔族的城门万古楼，从万古楼过去我们就可以看到前往南天宫的道路。”
　　“少主，你确定你要过去了吗？当初在南天宫我们失去了很多的师姐，那里也是你的力量暴走的地方，你确定你可以接受去碰触过去的伤疤吗？”
　　年宛枫作为年家一派势力所留下的女儿，从来都在胆识上就比傅城娴要过人的多，她是唯一不怕在傅城娴面前提起来旧伤口的。其实年宛枫心里也明白，傅城娴现在未必就能接受得了。尽管伊孟莱忽然出现了，她让傅城娴整个伴随着功利与争斗的人生都变得绚烂，可是傅城娴伴随终生的阴影却依旧挥之不去。
　　傅城娴如果要去找伊孟莱，就必须去经历南天宫的再次劫难，这对于傅城娴来说还太难。
　　看年宛枫这样问，傅城娴话说不出来，也没有把握。
　　她其实没有把握，她还没想好怎么面对她从未放下的阴影，尤其是邱蔺师姐的死，她一直没有放下过。
　　有很多的师姐都是当着她的面被一些怪物生吞的，甚至是她最崇拜的问墨师姐，也全都是被那些地底下的鬼手拉下去的。
　　亲眼目睹了这么多的师姐的离开，傅城娴受到重创，于是她的力量发生强力暴走。最后因为暴走太强，她的力量才被封印，由原先最强的祖神道阶变成神道阶。
　　她还是没想好，如果真的再次去南天宫，她能否对付得过去。
　　“少主，如果南天宫不走，我们就走别的地方吧，你如今也只是晋阶神魔道，如果导致再次暴走后果可能不堪设想。”
　　云昭也觉得傅城娴现在还没办法面对南天宫。
　　至少也该给她点时间。
　　“好，那走另一条道吧。”
　　傅城娴想了想，然后觉得还是这样妥当。
　　毕竟不能保证她如果再进入南天宫是怎样的情况，她最好是不要轻易冒险。何况这次还是带着重要的伙伴，她不想又牺牲了她们的性命。而且，虽然说力量静止是一种当时突发的情况，但是她也必须小心翼翼。
　　她已经不能再失去了。
　　如果再失去的话，她一直以来勉强维持的坚强或许也就被真正揭开来，到头来别人会发现，她也不过是有着强大躯壳的普通人而已。
　　何况自己，如果不是体内有强大的神祗，她本来就和甄惜差不多。


第850章 狭路相逢
　　伊孟莱和水娆加上柳浅等人都在尸魔退下，待到三个时辰后便继续去往前面的京魂门。或许是因为她们从未停止过脚步，也可能是来自于罗刹城的天地变化，这次她们在短暂步行小一段时间后就到达了京魂门。只见京魂门处，竟然全都是些车水马龙的遗骸。
　　很显然，京魂门是这里的繁华地段，就如同现在都市的市中心一般，到处簇拥着的都是车马与人流。只见在京魂门的门口，马车几乎挤满的到处都是。它们全都是非常古老的马车，马车的门口挂着竹帘，竹帘都是颗颗饱满的珠子，珠子经年不腐，只是多少还有些怪异。在马车里面也没什么死尸，但是看到的基本都是小型的魔物。
　　它们看起来就像是驾着马车，一个个的簇拥在车马的海洋里面，要去参加什么活动似的。
　　看这里的状态是如此，伊孟莱望向京魂门的中心。
　　只见京魂门就在那里，它好像是座酒楼，尽管已经很久没有人来过，然而它的屋檐上面挂着的灯笼还闪烁着火焰。只是火焰已经非常的渺小了，细微缥缈的如同烟波似的，反而使得灯笼如梦似幻，充满了不真实感。
　　通往京魂门的地方是座窄桥，窄桥几乎无法容纳很多的人，然而却把那些魔物塞得满满当当，活像是现代都市的大塞车。
　　这活灵活现的画面实在是太让人感到不可思议了。
　　“这里几乎一半以上全都是魔物，而且它们居然还能和谐的相处，这简直就是史无前例啊。”
　　水娆都不禁赞叹这里的神奇，她自认她在炼魔界活的也算比较久的，而且她也算是饱读诗书，本来觉得她见识过得已经是非常多的了。然而，再看到这里以后她承认她才疏学浅了，她的见识还不够多，她还有太多不知道的事。对于罗刹城的瑰丽绚烂，她实在是无法用她的语言去感慨。她想，如果父母还未死去前能够看到这里的话，想必此生也无憾了。
　　“这里根本就是个魔都嘛，一半全都是魔物，简直就是天方夜谭。”
　　雨辽也是第一次见识到。
　　她是觉得，这座古城多半就是魔怪都市无误了，只是这里的魔物像是在赶什么集会似的。
　　到处簇拥的全都是车马，满满当当的塞得到处都是，她看着都不由自主的担心它们到底能否过去。
　　伊孟莱也是不禁想起来关于魔族的事情。
　　她曾经阅读过家中收藏的古典书籍，里面记载了很多关于魔族的故事与传说，然后她看见京魂门四处都挂着彩灯。
　　那些彩灯皆已经失去色彩，只得些星点火苗勉强支撑着，然而看这里的样子就知道是怎么回事。
　　“如果我猜的没错的话，这里可能就是魔族每年每度都会参与的彩灯节。据说，魔族的彩灯节特别精彩，每年都被塞得满满当当，在彩灯节前它们都会去京魂门处吃酒。”
　　伊孟莱提到魔族了以后，基本每个炼魔师都与她对视，毕竟她们基本都是认识魔族的。
　　魔族如今在龙神都城也就只剩下不剩几个遗孤，但是因为魔族的血统尤为尊贵，因此能与魔族结亲真的是求之不得的事。而今她们发现了过去魔族的遗迹，这对于她们来说真的是至高的荣幸。
　　毕竟炼魔有很多的发源都是出自魔族之地，所以这对于她们来说，就如同找到了始祖一般。
　　“啊，的确是这样的，魔族可是过去的三界中最大的其中一族，不过相比天界实在还是太渺小了。”
　　水娆也是才想起来，不过这实在是要追溯到太过久远的时候了。
　　“照你们的说法，这些魔物在生前全都准备到京魂门吃酒，看来不愧是我们国家的魔，吃饭解决任何事。”
　　柳浅忍不住吐槽。
　　不过她在成为尸魔的那些年，也游荡过各处，对于京魂门处也并不陌生，她是见怪不怪了。
　　接下来她们便想办法穿越通往京魂门的大道。
　　京魂门的确是狭窄的，通往它的道路被塞得满满当当，活活如同过年般的拥挤，因为这个原因她们只得步行过去。
　　京魂门的过道四处是魔物的死尸，虽然它们常年不腐，但是毕竟已经死了，因而各个如同活雕塑似的。
　　这里弥漫着的腥味与人间的腥味多少有点不同，这里的腥味都会变成煞气，煞气随后升天，然后不断堆积成为厚厚的云层。
　　实在是太古怪了。
　　接下来翻越了京魂门，她们大约就来到了京魂门处的海水边沿。
　　接触到海水的边沿，众多的炼魔师也就都停下来了。尤其是水娆，她比以前更加的渴望水，她想要下水。伊孟莱则是觉得，看这里的海水处与人间不同，竟然可以让那些魔物平平漂浮在上面，实在如同腾云驾雾一般。
　　她们在这短暂停留了一阵以后，柳浅则是在暗中观察形式。
　　说起来自从她们遇到众多尸魔以后，基本后面没再遇到危险了，更多的是感受到魔族灿烂绚丽的文化。
　　这让柳浅有种说不出来的感觉，她作为天白组织的一员，她对于魔族也是深知的。但是魔族一直给她们的感觉就是强大，统领一方，现在看它们各个都如此强大却也死了，再看看现在的炼魔界和天白，她真的觉得不管是怎样的世界，到最后都仿佛是一场梦。
　　“哎，好久没有战斗啊。”
　　柳浅忍不住叹气。
　　“你就想着天天打仗啊，到时候等打仗了，你就想着天天太平，最好是别贪得无厌就是。”
　　碧筠乘着阴冷的海风而来，她对柳浅打趣的说道，柳浅无语的瞥她一眼，并不想理她。
　　毕竟作为神道者的一份子，她们从来都是站在战斗的最前线的，习惯战斗也是常有的事。
　　然而就在她们在海水岸边戏耍的时候，却听见有个嚎叫声正突袭而来。
　　紧接着没等反应过来，东方隐就忽然被一个女人扑倒。那女人好像是个道行高的尸魔，但是她的攻击性很强，对着东方隐就又啃又咬。东方隐在先前经历了被柳浅强行洗身后又遇到这样的事，她几乎要发飙了。
　　“为啥扑倒我的就不能是个男的啊！！！！！”
　　“这个根本不是重点啊。”
　　水娆冷冷的反驳掉这一点，紧接着她们就赶紧过去制服住那扑过来的尸魔。
　　只见柳浅赶紧过去从后面抱住对方，然后伊孟莱和水娆以及碧筠等人先后钳住她。接着，柳浅先是捏住对方的下巴，结果就见对方转过脸就要啃她，这把柳浅给吓了一跳。
　　“老姐你饿疯了吗，同类你也要咬。”
　　“哇，这次是个凶猛的，只要给她喂药的话肯定会更加激动，真是让人更想征服了！”
　　雨辽对于给柳浅洗澡的事还是觉得幸灾乐祸的，她已经看见了这个尸魔身上也穿着天白组织的服饰，于是她觉得可以发生更多喜闻乐见的事。柳浅眯着眼看雨辽，她觉得她放过她是错的了。
　　然而眼前这个凶猛的尸魔比先前的柳浅强多了，她一声怒吼就把她们全部摊开来，然后便向东方隐冲来。
　　“为什么非要吃我不可啊！！！”
　　东方隐被吓得到处遁逃。
　　眼见着东方隐往前面跑，尸魔对她还是紧追不舍，看见东方隐恐怕要落单，她们也就赶紧追上去。
　　“东方隐，不要落单！！”
　　“喂，姓东方的，我叫你不要脱离队伍！”
　　“给她洗澡！！！我要第一个来！！！”
　　眼前这个画面，谁会想到是天白组织的成员和一群炼魔师，反正这个画面实在是太逗比，和谐得不行。
　　不过东方隐就悲惨了，她在京魂门的海对岸跑回去，然后遇到拥挤的车况，她只得到处躲躲。而那个天白组织成员的尸魔正四处搜寻她，柳浅与伊孟莱她们等人则是藏在那边。
　　“诶，这个成员是我认识的，她叫做乔雪，可是我们同期的大吃货，当初在我们组织里面是最胖的，哈哈哈哈哈哈。”
　　认出来成员的柳浅忍不住在背后偷笑。
　　“不过她瘦了哦，你看她现在的腰比你还细，话说起来因为生前比较胖，她的胸比你还丰满呢。”
　　碧筠指着正搜寻着东方隐的成员毫不留情的驳斥了这点。
　　柳浅立刻给了她个“关爱”的眼神，碧筠只觉得背脊发凉，她还是听话点吧，她不想还没出罗刹城就被柳浅咬死了。


第198章 饿疯了
　　碍于道行高强的尸魔被重重车马阻碍，暂时还无法搜寻自己的行踪，躲在一处马车背后的东方隐准备悄悄蹑手蹑脚的悄悄跑到原来的船楼处。只见她轻手轻脚的挪动脚步，正准备伺机行动。而那高强的尸魔依然如同狗狗似的到处闻闻，或许这里魔的气味太浓，东方隐的气味全被掩盖起来，她很不方便找她。不过螳螂捕蝉，黄雀在后，伊孟莱和水娆等人也准备抓捕那个叫做乔雪的尸魔。
　　东方隐准备要跑路了，只见她小心的挪动着一个脚，然后一步步的往后面挪。
　　狂风在黑暗中吹起，吹得东方隐的长发乱七八糟，东方隐也来不及梳理，只是继续小心的挪动。
　　周围安静的不得了，渐渐的，就连尸魔的叫声也不怎么听闻。仿佛是找到时机，东方隐就趁机赶紧就跑。然而在她跑到京魂门比较远处时，她忽然感觉到背后有什么，结果就看见不知何时，那尸魔还是出现在了她的头顶。
　　“妈呀！！！”
　　东方隐一声惊叫，然后她又被再次尖叫，紧接着尸魔再度扑来。随着她被扑倒，伊孟莱她们几个都纷纷冲来。柳浅负责给尸魔涂药膏，让她能够镇静下来，伊孟莱则是负责给她塞肉糕，尽管柳浅说无论如何得让她留点。然而乔雪这只尸魔，显然受到的感染比柳浅严重多了，她几乎快把肉糕吃完才终于镇静下来，光是药膏就用好几瓶。
　　好不容易让她镇静下来，她们便开始讨论怎么处置。
　　“反正她如果醒过来，没有恢复意识的话，我们就...丢下她？”
　　东方隐对于乔雪的凶猛她是见识过了，现在的她浑身都是被乔雪爪子摸过抓过的地方，她觉得她遇到的是□□。
　　“八叶琼液已经全部喂给她了，不可能没有作用吧，我就担心恢复意识过剩就不好了。”
　　伊孟莱观察着乔雪的情况，她见她正在陷入昏迷，然后说道。
　　一般来说尸魔人恢复意识过剩就会如同人大脑崩溃，肯定会比较抽搐，脑容量没有那么大。
　　“乔雪虽然贪吃，在仙道阶中也不算是有出息的，但是还是很坚强的。”
　　柳浅看着陷入昏迷的同伴，她如此说道。
　　“你这么说你的同伴真的好吗？”
　　几人对于柳浅调侃伙伴的方式也是不敢恭维，不过也没办法，她们现在又遇到个天白组织的成员，而且居然是个这么凶猛的，不敢想象到底还会有几个剩下来的。
　　紧接着她们大约是等待了几个时辰，乔雪才醒来。
　　她一醒来，就眨巴着眼睛看她们，几人相互对视了一阵后，乔雪才看到了柳浅。
　　她们也是面面相觑。
　　短暂的沉默后，乔雪终于说话了。
　　“你们可以给我松绑了吗？”
　　作为一个道行高强的尸魔，又是天白组织中少数长得可爱的，乔雪的声线却很粗犷。这与她青涩的童颜根本不搭，然而丰满的胸脯和性感勾人的身材倒是也很惹眼。
　　“你恢复意识了吗？”
　　碧筠忍不住问道。
　　“我本来就有意识，我是真的饿疯了，作为尸魔人我已经几年没吃东西，我都想啃树皮了！”
　　接下来乔雪的话让众人大跌眼镜，她们连忙给她松绑。好不容易脱离束缚，乔雪在旁边松松筋骨。由此看来，先前的肉糕和八叶琼液都白喂了，只是好在乔雪是自己有意识，就是那些药物也就白费了。由于没吃的，柳浅已经有些急躁，但是比起她乔雪情绪更不稳定。
　　这就是尸魔人带来的后遗症了。
　　一般来说，尸魔人需要适应不吃生血，少说也要好几个月的培养。然而她们在赶路的路上，哪有准备这么多的，自然很快就到了瓶颈。也没办法，罗刹城实在是太大了，她们何时回去本就遥遥无期，如今想想反而觉得自己是被骗了。
　　在短暂沉默了一阵后，乔雪也是受不了她们。
　　“所以说你们是打算准备赶路到南边去？我也是这么想的，应该很多同伴都在南边，我也和你们一起去吧。”
　　她单刀直入，也不和她们废话。
　　她们觉得这样也好，如此看来赶往南边的人越来越多了。
　　“对了，你能保证不吃我们吗？”
　　东方隐不怎么信任乔雪，这个人是怎么做到死盯着她不放的，而且现在还在死盯着她，她长得很像她的食物吗？明明论长相气质，伊孟莱和水娆都是最好吃的。而且雨辽年轻，肉肯定是最嫩的，为啥非要看她，显然这个家伙还是很想吃她的 。
　　“好吧，反正肉糕我也吃完了，暂时算是不饿的。”
　　乔雪倒是无所谓这点。
　　“早说你是有意识的，我的伙食就不会没有了，老姐你真是太不厚道，你这样我不是得捕猎。”
　　柳浅现在只想掐死乔雪。
　　乔雪看了看在座的几个炼魔师，她还是很认同吃炼魔师的，本来在这偌大的罗刹城，她能够找到可以吃的非常难得。毕竟魔族的东西她是不会去碰的，毕竟谁知道吃了会不会产生异变。
　　“这里这么多炼魔师不是都是吃的吗？”
　　乔雪理所当然的想到。
　　“现在我们的目标暂时在统一阵线，所以乔雪你不能吃。”
　　“..........？？？”
　　乔雪觉得可能是她产生了幻听，她顿时有种柳浅现在已经成为叛徒的感觉。紧接着，柳浅就把发生的事情的来龙去脉都和她说了，乔雪听完只觉得...她好像无法接受这么多的信息轰炸。
　　接下来的时间，她们基本都留给乔雪自己缓和一下，因为她们还要赶路，但是因为她们的伙食都被吃完了，所以只能再想想办法。
　　“肉糕没有了，八叶琼液也没有了，如果我们要再找吃的只能从合适的地方入手。”
　　伊孟莱若有所思。
　　“反正我们不是吃的，我们可是你们的救命恩人，居然把我们列为吃的，太过分了！”
　　东方隐向来是跳跳叫叫的，反正她是不管柳浅和乔雪怎样，先狠狠□□一顿谴责她们。
　　柳浅也不去与东方隐计较，这段时间她们认识，她是见识过东方隐的活泼的。反正这个家伙安静的一动不动多半不正常，也就只有闹来闹去才像样子，有的时候甚至还很分裂。
　　“乔雪，我给你洗澡好不好！”
　　对于洗澡抱有特别执念的雨辽依然只记得这件事。
　　“谢谢好意，我又不是婴儿，可以自己动手。”
　　完全不明白洗澡什么梗的乔雪果断的拒绝了雨辽的请求，雨辽汗颜，看来她是没法体验东方隐感受过的爽快感了。想她当时看见众人强行给柳浅洗澡的那幅画面，她就特别感兴趣。所以怎么想，还是没有意识的好，容易控制，而且这样的天白组织成员还弱一些。
　　后来她们还是决定暂时翻越京魂门。
　　乔雪因为吃饱喝足，她不怎么闹腾。倒是可怜的柳浅，饿得叽里咕噜，还得忍耐。伊孟莱和水娆等人也是后来出了京魂门，结果就碰见了宁三娘。宁三娘身上可以说是到处带着的都是她家族的灵药，她的出现让她们的组合也可以说是变得如虎添翼。
　　不过宁三娘对于炼魔师和天白组织成员可以和平相处也是感到不可思议。
　　“你们是打算刷新历史吗？哪有这么好的事。”
　　宁三娘看着柳浅与东方隐正常的拌嘴吵架，乔雪正在搜刮伊孟莱还仅剩的存粮，她只觉得这根本就是痴人说梦。
　　“原因也和你说过了，反正我们暂时在统一战线，不过你们都答应我们会带我们回到天白，要说话算数。”
　　柳浅觉得宁三娘在那些炼魔师里面反应是最正常的了，毕竟死对头做战友，这肯定是有利可图。
　　但是她们其实都是非常可爱的小伙伴，因此相处模式还是很和谐的。
　　宁三娘接下来便继续问问题。
　　“我在这里看到好几个变成尸魔的天白组织成员，我的药可能比你父亲的更厉害，可以让她们恢复意识以外也可以修行成半人，所以我们要做些什么吗？”
　　雨辽眼睛一亮。
　　“给她们洗澡！！”
　　“你们自己琢磨吧，反正我不关心。”
　　水娆倒是心不在焉。
　　“主要是集结同伴，但是不见得所有的都能恢复意识，所以就迷晕她们，反正我们的目标是讨好天白，过好日子。”
　　东方隐总结了她们目的，宁三娘点点头，还是觉得很微妙。
　　而且这些组合的氛围真是太奇妙了，天白组织的成员居然和炼魔师相处融洽。虽然说在天白组织里面，每个炼魔师都会根据跟随的成员不同决定不同的相处模式，但是大多数炼魔师在天白并不受待见。伊孟莱和水娆都基本在天白是混得很不错的了，她是觉得反正到时候该牺牲的还是拿去牺牲。
　　但是，她也不知道如何和她们说，南边是最危险的，最好是不要去。
　　毕竟南边她是见识过了，她和甄惜也是多次失散，现在甄惜已经不知道去了哪里，她也是兜兜转转才来到这里的。


第199章 姐姐
　　甄惜醒来的时候发现自己躺在一座大殿之中。
　　这里像是地狱的中心一般，大殿的天空混沌空濛，犹如泰山颠倒之势。遍布这里的到处都是死亡的气味，尽管罗刹城本就到处弥漫着死亡的味道，但是这里显然更加疯狂。甄惜恍惚间感觉自己仿佛去了修罗地狱，或许她还会看到牛头马面，没准还能尝尝传说中只存在于奈何桥上的孟婆汤。然而这些她都没看到，她看到有些身影在漂移，没错，她们的确是在漂移，如同幽灵。
　　紧接着因为出于对幽魂的恐惧，甄惜猛地惊醒了，紧接着她看见守着自己的竟然是些她曾在天白公司总部基地见过的人..不，准确的说应该是鬼。她们立在中间，一个个的，大约有三四个人。站在最中间的女人，曾经与甄惜交手过，她另一边的瞳孔是耀眼的金色，另一只则是普通的黑色。照旧是熟悉的大风衣，苍白得没有血色的皮肤，看见她甄惜立刻认出来了，就是她。
　　想到这，甄惜几乎本能的保护她身体里藏着的翡翠，而问墨和其余的已经回过总部基地的人都确认了，甄惜大概就是和她们交手过的人。气氛紧张起来，甄惜看见她们，她便连连退避。
　　“又是你们这些人，先前想方设法的想要进攻总部，现在居然还在这里为非作歹！”
　　很显然，甄惜把她们当成是坏人了。她的字字句句说得让问墨和其他的人都感到很尴尬。甄惜其实就等同于那些从不知道她们付出过的新入门的师妹一样，把她们当成是坏人也就罢了，明显对她们还抱有敌意。看见甄惜这样，她们基本都保持沉默。对于在罗刹城的牺牲，她们无从提及，因为实在是太悲痛了。
　　看她们面面相觑着，甄惜便想逃跑，但是问墨直接用力量将她用力拖了回来。
　　甄惜更加激动了。
　　“你这个鬼最坏了！你是不是又想害人啊！”
　　眼见着气氛越来越紧张，从来都很温柔的邱蔺连忙出来解释。
　　“你何必这样说呢，我们都是天白组织的成员，从来为了斩妖除魔不知道做过多少好事。问墨她更是付出了许多，你怎么能这样冤枉她？”
　　邱蔺对于问墨被冤枉的事很激动。
　　毕竟从她们认识开始，她就是一直关注着问墨的。问墨尽管天赋异禀，她身上的天眼实力加上她神道阶的实力两道加成让她在第三代同期的徒弟当中最为出彩，然而问墨却也有自己的骄傲，她除了斩妖除魔之外甚至还一直在超度亡灵，也深入调查了很多的黑暗的事，让一些被神秘组织所害的人能有依靠。
　　问墨为天白付出了多少，她是知道的，她也不准别人这样亵渎问墨那么多年的努力。
　　甄惜见状，她发现她们居然都是些熟悉的面孔。
　　说起来在总部基地的地下一层有个回忆墙，回忆墙上几乎聚集了四代全部成员的剪影。甄惜基本都是看过的，结果她看见在这里有不少剪影上的熟面孔。
　　只是这里的神道者实在是太多了，基本每个都散发着很强的能力磁场，然而她们又太不同。别人以手脚着地，她们的身体基本都是漂移的。
　　甄惜很疑惑。
　　“你们也是天白组织成员？”
　　“这里全都是罗刹城的遇难成员，当然，这也只是个小部分的。”
　　本来问墨是不打算对甄惜表明身份的。
　　纵然甄惜的容貌美好，看得出来也是天白组织的人员，然而在她的身上却有相差太多的气质。甄惜看起来狡诈奸猾，很是乖张，让问墨觉得浑身上下都让她感到很不舒服。
　　甄惜听到她的回答，她垂目仔细思考，却也完全不知道罗刹城的蛛丝马迹。
　　想来天白组织还是太坏，什么事都基本瞒着她这种基层，不然她也不可能不知道罗刹城的事。
　　想到这，甄惜打量着她们。
　　“那你们是人还是鬼？”
　　“我先前说了是遇难成员，你是听不懂？”
　　问墨和甄惜可以说是非常八字不和的人了，第一次见面就是箭弩拔张，浑身上下都透露着要打起来的气焰。甄惜本想反驳问墨几句，但是看着问墨那双金色的如同太阳般美丽的眼眸，她总不禁的想起来自己的父母曾与他多次提起的姐姐。
　　毕竟据说她的姐姐就是金色眼眸，能占卜吉凶，辨忠奸。
　　问墨看甄惜盯着她的眼睛看，作为一直以来因为这只眼睛而被当做异类对待的人，问墨敏感的性格作祟，她果断别过脸。甄惜不以为然，自小跟着伊孟莱混开始，她和伊孟莱也没少见到怪事。见过的怪事多了，甄惜也就不当回事。
　　只是她并不懂问墨的敏感。
　　“有什么好躲的，金色眼睛有什么好稀罕的，还没绿色眼睛的好看。”
　　甄惜显然不以为然。
　　她的不以为然让问墨挺意外的，毕竟从小到大她就因为金色的眼睛的不同而在学校和家里当成是异类。本来父母就是各自私奔结的婚，她的眼睛完全也是因为父亲的影响，然而毕竟是一种少见的瞳色，她又生得比较早。自然的，她被家族敌视，向来迷信鬼神的家族把她视为妖怪，说她是不伦不类之物。
　　甄惜的反应让她觉得，完全是自己想多了。
　　但是其他的成员倒是不怎么相信甄惜。
　　“她可是天白组织上一期同门中最特殊的呢，金色眼睛，能辨忠奸。”
　　南萝是不明白甄惜哪来的自信这么爱踩问墨，反正她们的相遇就注定了如同仇人似的，两个人都看对方不顺眼。但是问墨瞳色的特殊的确在当时的天白组织是很特别的存在，她们对于问墨这点也是敬仰的。
　　甄惜无语。
　　不知道为什么居然会和听来的姐姐那里一模一样，但是甄惜因为多年被搁置在家中，童年也因此过得并不幸福，因此她也不在意是否有这个姐姐。看甄惜不说话了，众人面面相觑。甄惜的这种态度还是让她们感到心寒的，毕竟救了她的是她们，她非但不感激反而还敌视她们，感觉自己就像养了条咬人的蛇。
　　邱蔺见甄惜好像是不打算再继续搭理她们，她便主动过来问话。
　　“你也是天白组织的成员？”
　　这也是邱蔺最关心的问题，毕竟在她看来，甄惜其实也不是那么难搞定。她大概只是被吓到了，这些她可以理解。甄惜看了看邱蔺，邱蔺的身体只有下半身属于自己，这很明显。因为在她的下半身中，她的脚和足明显都是别人的。
　　甄惜也看到了，是另一具死尸的脚，只是因为她的身体内都是灵魂的味道，所以她的手脚才能活动。
　　但是邱蔺给甄惜的感觉就是很亲切，她没有恶意，纯善温柔，就连讲话的语气都是软声软气。
　　“我是少主的派遣下属。”
　　短暂缄默片刻，甄惜淡淡道。
　　“你是小师妹的派遣下属？小师妹她还好吗？我很久没有见到她，她现在也不知道怎样了。”
　　一旦问起傅城娴，同门的朋友就都是沉默，这让邱蔺的心里很悬。
　　然而问墨从来都是呵护她的，因此她很少知道其他的事，尤其是负面的事。只是邱蔺，她是在当初傅城娴还年幼的时候，最疼爱她的师姐里面的其中一个。也因为这个原因，她也想知道关于傅城娴的消息。
　　甄惜想了想，然后想到了邱贞，如果猜得没错，这个女孩应该就是邱贞告诉过她的姐姐。
　　对于邱贞和傅城娴因为邱蔺牵扯出来的恩怨她是不知道，但是邱贞有多想念邱蔺她还是一清二楚的。
　　想到这，甄惜看着邱蔺。
　　“你不会就是邱蔺本人吧？”
　　“嗯，我就是邱蔺。你看起来好像是普通人，那你可能被安排住过寝室？邱贞她你也见过了吗？”
　　不愧是善解人意的邱蔺，甄惜没有说，她也问了自己想要知道的，和甄惜想要说的。甄惜见状，她惊讶于对方的伶俐，想了想，她想到邱贞和她说过的种种，便看着邱蔺。
　　“邱蔺姐姐，邱贞她一直很想你。”
　　替邱贞说出这句话，主要是她早就有这样的打算。
　　邱贞真的太想邱蔺了，她一直保存着邱蔺编织的棉被，尽管从未提起过她，却把她的所有东西保存得完好无损。甄惜记得在她找到邱贞所居住在白韶卿的房间时，邱贞几乎把所有关于邱蔺的东西全都带来了。邱贞这样想她的姐姐，她想邱蔺必须知道。
　　而随着甄惜的话落下，邱蔺的眸中柔情氤氲。
　　她不禁想到自己遇难的时候，自己到最后一刻想到的也是邱贞，那是她最放不下的亲妹妹。
　　可是如今的自己，当真是残破之躯，她也不知道是否还有机会见妹妹一面。
　　想到这，邱蔺看着甄惜，甄惜看来比邱蔺小，却也快要差不多的年纪了。
　　“我也很想邱贞啊，姐姐是最想她的了，毕竟是我从婴儿时期就带到大的妹妹呀。”


第200章 酸酸的
　　由于甄惜作为普通人竟然冒充了替身人员进入罗刹城，原先重启的计划也不得不强行推翻，原来以着重寻找罗刹城的魔刹年轮为主，不得不改为以从业人员的安全为主，由主动又变得被动。现在的天白组织的人员配置则是随时准备等待支援，不过因为前几年去了罗刹城结果死伤惨重，天白组织也损失很大，所以哪怕是等待支援也得等前方消息为准，并且人员的支援只得在不断派遣中根据人数的对分比而减免。
　　知道甄惜去了罗刹城，天道阶与她熟识的三人小组对此都很诧异，毕竟甄惜的胆子实在是太大了。现在的她们暂时就待在后方随时等待支援分配，但是她们都很担心甄惜。
　　“她的胆子也太大了吧，是蠢还是厉害，她是不知道罗刹城有多可怕吗？”
　　尤其生气的就是邱贞，她对于甄惜从来风风火火的行事作风真的是不敢恭维，可是同时她又很羡慕，因为她没有这样的胆魄。从前的时候，她就知道姐姐死在了那里，为此她一直怨恨傅城娴，觉得都是因为她的责任。对于罗刹城的恐怖，她一直都是知道的。那里遍地都是巨大的如同摩天大楼的骸骨，而且里面的魔物比她们所见过的所有魔物都要厉害，不是吃人不吐骨头，就是压根无法制衡。她害怕，她想姐姐想的要疯了，可是她不敢去。
　　“她是做替身任务去的，肯定是不知道去的罗刹城，如今她也生死未卜，希望她不要有事吧。”
　　卓然是她们当中性格最冷静的，她很快就做出来了这样的解答。龚延看她们很着急，她作为性格和甄惜相似的一个，和甄惜的感情不错，她倒是知道甄惜此行的目的。甄惜尽管是普通人，但是的确是她们几个人中最有胆魄的。
　　她巴不得自己能够上天入地，无所不通，野心真的是高到爆炸。
　　想到这，龚延便连忙道出来其中缘由。
　　“甄惜我觉得她会没事的，她此次去是想要去捞点好处，因为她听说那里有很多的宝贝，所以才过去的。”
　　龚延的话让邱贞和卓然等人都大概了解了缘故，然而在她们几人里面，龚延倒是真的和甄惜玩得最好。想自从甄惜来了后，这两个最有共同语言的人基本常常就黏在一块。卓然基本是不爱管这种事的，她从来不爱插手任何事，只是她也尊重任何的关系。邱贞却是很介意，尽管因为她和对待傅城娴观念不同两个人经常吵架，但是邱贞总是会对谁都充满占有欲。
　　这也是为什么她尽管和傅城娴好几年不说话，结果因为伊孟莱忽然出现她就把小娴叫回去的缘故。
　　“你和她倒是很要好嘛，天天黏一起。”
　　邱贞酸溜溜的来了一句。
　　“我跟谁都黏，就跟你不黏，满意了吧。”
　　邱贞的性格是温柔但是任性，甚至霸道的。那么龚延大概就是火急火燎，敢爱敢恨。她们在从小和傅城娴玩得好的时候就是一开腔就吵架的，龚延的脾气也是风风火火，她讲话直率，有点神经大条。邱贞则是敏感，细腻，霸道又帅气。
　　就是因为缘故，她们两个从小就和仇人似的相处，然而偏偏就处成了好朋友。
　　对此，卓然称她们是欢喜冤家，恐怕就只能这样相处合适。
　　“我是很满意。”
　　邱贞的回话冷冷的，再次让龚延想发飙，龚延干脆出屋子。
　　“是你自己也冷落我的，我爱黏谁黏谁，有你的什么事，神经病。”
　　从来脾气最暴躁的龚延丢下这么一句话就离开了房间，邱贞无话可说，她是习惯了，只是龚延这种性格还真不是一般的难磨。卓然看因为邱贞的语句刻薄，结果好好的气氛又给弄砸了，卓然很无奈。
　　“大家还是和气才好吧，不过你为什么当初也忽然冷落了龚延，是因为她一直帮着小娴吗？”
　　卓然的话让邱贞答不出来，她也不知道该怎么委婉道来其中的缘由，但是或许多少都有点傅城娴的成分吧。卓然看邱贞陷入沉默，从来都是最包容三人的她便说出来了自己的真心话。
　　“邱贞，无论邱蔺姐姐还能不能回来，我还是觉得我们四个都要好好的。如果可以的话，我们也和小娴和解吧，我们四个是最要好的伙伴啊。”
　　后来，房间也就只剩下邱贞一个人了。
　　邱贞倒在床上，想着过往的点点滴滴，她的内心很矛盾，很纠结。
　　要不要和傅城娴冰释前嫌，她不知道。姐姐去世的几年，她独自生活，说实话如果不是卓然和龚延她们一直在身边，她或许也不会支撑到现在。现在的傅城娴，也不可能受她的管制，看得出来傅城娴很喜欢伊孟莱。她为了她一次次的动用权限保护，这早在天白组织就引起了很多不满，如果不是傅城娴本身的支持势力强大过白韶卿，傅城娴怎么可能到现在还相安无事。
　　毕竟想把她拉下少主位置的人有不少啊。
　　她过去的几年从来没有放下过邱蔺的事，她又怎么放下得了，邱蔺不在她感觉自己好像被抛弃了。而且，邱蔺是她唯一的亲姐姐，她是没办法放下了。至于她和龚延，其实两个人多少发生了一些暧昧。在前些年，她和龚延发生过点感情纠葛，但是是龚延表白她，因为龚延觉得自己对她有感觉。那时候的她有过一段时间的抵触，但是因为后来受到点性取向的启蒙，她对于喜欢女生那方面有点好奇，最后也就和龚延做了点事。
　　不过她们那时还很年轻，也就没越轨，只是也接过吻了。
　　后来邱贞觉得自己还是喜欢男生，所以就又拒绝了龚延，但是惹怒龚延。
　　龚延就狠狠扇了她一耳光。
　　“我以为是你喜欢我，结果你只是玩我，你这个骗子。”
　　自那以后她和龚延就像是表面上好像没事，但是在背后两个人却也总有冲突。
　　她不知道该怎么办，发生在自己身边有这么多的问题。
　　现在的她和龚延，基本日常就是如同以前，觉得有感觉的男生还是会讨论，看到帅的都会很感兴趣。只是龚延只是表达一下好感，从来会勾搭的只有她和卓然。卓然现在有互相喜欢的男生，然而因为碍于身份的特殊，卓然一直没和对方点明自己的特殊。邱贞则是和一些男生都有周旋，但是始终没有开始，毕竟她对于感情不抱期望。
　　龚延也就不知道了，她是有男生追求也不拒绝，但是也不在一起。
　　甄惜大概是填充四人组的一个新成员了，她的性取向在她们面前不算是太明显，却也没怎么掩饰。邱贞有在想，甄惜会不会喜欢的就是龚延，但是她们看起来又不像。
　　而且，龚延也未必和之前一样了。如今的龚延，脸软乎乎的，她本来就也是圆眼睛小嘴巴，比起小时候瘦巴巴的真的可爱很多。就是因为这样，龚延也不是没有追求者，邱贞觉得她说不定也会有男朋友。
　　不过也因为这个原因，甄惜调侃她们是宇直小组，因为她和她们最格格不入的是甄惜对男生一点兴趣也没有。
　　她觉得她的理想就是万千美色收入囊中，后宫皆是春宵处的风流。
　　如果不说理想的话，她也是有喜欢的女生了，只是她也没告诉过她们是谁。
　　想着这些，邱贞心中愈发不解。
　　因为傅城娴她永远失去了她的姐姐，这件事真的可以冰释前嫌吗？
　　她又何尝不怀念四人成组的那段童年呢。
　　那时她们常常约着暑假去游乐，带着吃的和最好的朋友，然后常常玩到晚上才回寝室。
　　那年的天气总是晴好，有温暖的晨曦与艳阳，有最喜欢喝的酸奶，还有总是每到关键时刻都要着急掉链子的考试。
　　六岁到十三四岁的傅城娴，从来对于学习运筹帷幄，总是稳拿第一。
　　同年到现在的自己，总被甩在后面，但是也总能及格，可以时常向姐姐撒娇。
　　小时候就暴躁炸毛，到现在完全升级的龚延，小时候基本都是担任学渣的角色，尽管她说她有好好学习。
　　从过去到现在从未改变过高冷无情的卓然，是四人组里的最包容的人，也是她们中最沉默的人。
　　当初的四人，如今的四人，此去经年，物是人非。
　　时间总是能够改变任何事物。


第201章 寄思（修改）
　　傅城娴与年宛枫等人从万古楼出去的时候在经过废墟了以后又来到偏离南天宫的苍烈大道。这座大道其实就是郁郁葱葱的树林，由于这里本就属于魔族的范围，因此树木高大郁郁葱葱，遮天蔽日的包裹着周围，也将清辉与日光屏蔽。本来罗刹城就是没有白天的，到这里更觉得罗刹城有多么的黑暗与阴沉。在高大蓬勃的树林之中有缥缈的清幽绿光，窸窸窣窣的声音就像是风声，却伴随着些许怪物低吼。
　　傅城娴记得这座树林是曾经她和师姐们还没出事以前短暂露营的地方。在那时，几个师爷会点燃起火焰，火焰升腾得老高老高的，会将身子照得暖洋洋的。那时邱蔺师姐总会和问墨师姐一起去打猎，每次带回来的兔子都比人间世界的大好几倍，然后墨柳芊师姐就会说问墨师姐和邱蔺师姐像一对夫妻似的。
　　那时候，她总在露营的时候想着，多少捎点回去给小伙伴们，因为她惦记她的小伙伴们。尽管是三个天道者和一个神道者的组合，但是她们的感情总是非常要好。想到这里，傅城娴无言，沉默，几乎清冷安静的要将自己与空气融于一体。
　　年宛枫大概也想到傅城娴是回忆起来了什么，想当初自己去罗刹城的时候也才小傅城娴小一些，那时的自己也是很单纯，在罗刹城的时候每天都是吃吃睡睡，和师姐们玩耍，被师爷吐槽教育。但是想到那些死去的师姐们，她们都心中有说不出来的情结。
　　云昭看她们都不说话，她也知道她们在想什么，她和她们的想法也是一样的。
　　“少主，宛枫，我们要短暂在这留宿吗？如果留宿的话，我们就短暂在这生火打地铺吧。”
　　云昭温和的对她们说道，年宛枫和傅城娴对视一阵，然后点了点头。后来她们也就点燃了火焰，然后在树林处短暂休息。由于走的匆忙，她们也没带什么干粮，最终也是多亏云昭想的细致，她们就吃了些云昭带来的速食肉排。
　　在睡觉的时候，傅城娴望着茫茫无际的天空，她望向云昭和年宛枫。
　　“一晃眼，罗刹城的事竟然已经过去那么多年，说实话我很想师姐们。”
　　再次故地重游，留给傅城娴最多的感触就是遗憾。
　　她想她在自己私自住进问墨师姐的房子时，是当真没有为问墨师姐想过吧，她是真的让问墨师姐白疼她了。想到这里，傅城娴有种冲动的想法，她想把天白一些古老的条规推翻，并且把师姐们的东西全部还回去。
　　看到傅城娴这样说，年宛枫大概也知道傅城娴想什么，毕竟都这么多年战友了，她和傅城娴彼此也很了解。
　　“我已经打算好了，我会把师姐们的房子和财产一并还回去，并且不纳入为天白默认财产资源。先前我也和爷爷奶奶沟通过了，只要再和白韶卿沟通好，师姐们就可以拿回自己的东西。”
　　年宛枫虽然年纪还小，在神道者中她的年纪真心不算大的，但是在必要的时候她还是靠得住的。她的话恰好是傅城娴想提的，傅城娴对于这位战友的默契也是敬佩的，她们居然不需要沟通就能够想到对方所想的，她想这大概也是多年认识的一种荣幸吧。
　　“宛枫虽然还小，想事情却也很周到呢。”
　　云昭这幅话活活是个老长辈的模样，她这副姿态搞得年宛枫赏给了她一记白眼。
　　“我也就小甄惜一点点而已，再说了我也要成年了的。”
　　“不错，长大了。”
　　傅城娴说着还揉年宛枫的头，年宛枫一个激灵就躲过了，并且给傅城娴个大鬼脸。傅城娴和云昭都被她逗笑，想当初年宛枫作为最小的神道者，在天白组织里面虽然没有混到傅城娴那样师姐们都宠的地步，但是她因为自小天赋异禀心态上很不平衡，觉得自己是个怪人，所以曾经有过很胆小怕羞的时候。
　　但是在组织里的时候，年宛枫因为被爷爷奶奶带大，从小被宠坏了，所以总是有点嚣张跋扈的。想起来小时候，傅城娴记得她才进来的时候还被小年宛枫欺负。
　　结果一晃眼大家都长大，傅城娴已经做了很久的少主，云昭自己在外面买了房子，年宛枫也有了想要守护的人。傅城娴有的时候在想，到底成长的意义是什么？如果真的有自己的答案的话，对于傅城娴来说，成长大概就是意味着成为有责任的担当的大人。
　　这种想法在她的心里已经很久，但是她想更多的还是更好的活着，包括要让自己强大并且独立。
　　想着这些事情，傅城娴满满的都是思绪。
　　“如果因为侵占了她们的财产她们恨我，我也不怨师姐们。说实话，师姐们为组织付出了那么多，最终的结果却是如此的话，会对组织心寒吧。”
　　想到那时候发生的事，傅城娴觉得，她终究不是师姐，她无法成为师姐她们那些她向往憧憬的存在。站在过世的师姐们的角度，天白组织最终给的结果，只能是心灰意冷。也正是因为这样，傅城娴才觉得有的时候她不必事事顺依白韶卿，她必须给改掉一些条规。
　　“总之，有的条规就推翻它吧，如今组织里面各分天下，本来就很乱了。”
　　云昭也是赞成的。
　　作为与问墨她们同期的，亲眼看见与自己同期的同门死去，又看到她们的财产被侵占，原本云昭就已经不赞成现在的天白对于条规的处理方式。也是因为这个缘故，在云昭到达仙道阶的可以拿到房子的奖励的时候她拒绝了，选择自己在外面买一套。
　　接着三人都想了一阵子事。
　　傅城娴想起来伊孟莱的事，她也不知道现在的伊孟莱在干什么。她们的路还很漫长，或许还要很久才能好好的在一起。她很担心，自己努力到最后什么都不会做到，反而落得一场空。毕竟什么都想要其实是最不实际的，往往她必须只能选一样。非得选的话她会选择天白，但是那样意味着她会放弃伊孟莱。
　　抉择是如此困难，努力也是那么艰难，想要的必须努力去争取，一切都太漫长。
　　傅城娴的眼底深深。
　　日子总是太漫长，总得熬。或许熬着熬着就出头，也可能永远原地踏步，活着有时就是熬。
　　可是日子总得过下去。
　　后来，她们入睡的时候，傅城娴就做了个梦，她遇到梦里她又回到师姐们还在的时候。当时一切还来得及挽留，什么都不必发生，一切都是最美好的。
　　然而如果什么都没发生，她和伊孟莱还会相遇吗？也或者，从来都是惘然。
　　由于睡得不好，傅城娴也就起床了。云昭和年宛枫其实也睡不着，但是由于她们都很累，所以也没起来。傅城娴从她带着的包里取出来个莲座。莲座是她在龙神都城的时候买的，大概是某些执念吧，她一下买的太多了。
　　傅城娴将莲座放到自己的腿上，然后拿出纸笔给伊孟莱写东西。
　　“妻可安好？多日不见你，总难免思念，也不知你在何处？”
　　“我已至罗刹城，也知你在此处，只是或许你我不同一方，却见不得面，怕是老天怪我疏忽。”
　　“无论如何，愿你记好，罗刹四处险境，须小心为上。相信我们会遇到，还望再三珍重。”
　　写完信，放在莲座上，傅城娴便把它放在树林处不远的河流处。
　　如果无法寄出去，就当给自己个念想，她本身只是想念伊孟莱了。
　　看事情完成的差不多，傅城娴便又回到睡觉的地方。
　　在傅城娴把信用莲座寄出去之后的第二天，伊孟莱在前往京魂门前面的海岸边捡到了莲座。她看到了莲座上的信，知道是傅城娴给写的，于是便用纸蝴蝶寄回去。
　　纸蝴蝶是在龙神都城寄信的另一种玩意儿，看起来像是纸蝴蝶，但是只要给它点法术就可以飞去寄信人的身边。
　　傅城娴于赶在苍烈大道上的第三天收到的回信。
　　她掀开信来看便发现是伊孟莱的字迹。
　　“卿已至此，方知彼此互相思念，是为相合之意。”
　　“只是路途遥远，难免奔波劳碌，也望妻注意身体。”
　　“我正往前，想必定会见面，还望妻顾好自己，见到的时候须得身体康健。”
　　“行路迢迢，各自一方。相顾为卿，互逢连理。”
　　看完伊孟莱最后的话，傅城娴不禁微笑。
　　看见傅城娴笑了，年宛枫不由得羡慕。
　　“天哪，我看你们干脆直接结婚吧，简直和妻妻也差不多了嘛。”
　　“所谓妻妻结连理，共之欢喜是也。”
　　云昭倒是很懂的。
　　傅城娴也是不好意思，她也没想到会回信这么快，只是她和伊孟莱真的是心意相通。


第202章 启示（修改）
　　南天宫的地底宫殿门口立着尊巨大的人像，人像高高耸立，虽然说的确也是长得一张人面。然而其魁伟高大的身段与浑身茂密黑亮的毛发使得他愈发妖异。混沌之天，空濛沉沉，覆盖天地的幽暗深不见底，死气如同空气般的存在。甄惜坐在宫殿门口的石板上，在漫天的阴暗中，她的身形渺小得仿佛在这只得化作蝼蚁，轻轻一捏也就碎了。
　　甄惜不记得她是怎么来到这里的了，她只记得她被刺鬼拖行着的时候，光神蝴蝶再次现身，将刺鬼团团包围住。光神蝴蝶好像是帮它拖住了刺鬼，所以才让她能有机会逃走。然而居然还能在罗刹城再遇见光神，甄惜就不禁想到漪萝。距离她们上次见面也近一个多月甚至更久，可是她总会禁不住想到她。
　　说实话，不知道为什么她就是有一种直觉，那种直觉指引着她把线索想到了漪萝的身上。而直觉来自于她曾经梦到的洞房花烛春宵夜里，那个颦笑间恬静娴和，虽不曾露过眉目却美艳异常的少女就是她。就是因为如此，她才开始对漪萝格外留意。
　　想到这，甄惜发现地底宫殿内的狂风愈发强烈起来，她站起身，然后却见那几个天白组织的成员全都赶到了前面的地方。疑惑之际，甄惜也就顺便赶去看看。结果就见就将近百万只光神蝴蝶闪烁着柔美的影在地底宫殿的出口熠熠闪烁。它们身上的圣光朦胧的犹如雾气，然而却散发仿佛普照世界的淡色。
　　由于光神蝴蝶的忽然大驾光临，问墨和邱蔺也都是讶异的，但是她们更多的是惊叹于光神蝴蝶的忽然出现。只见光神蝴蝶点点星星的点缀在她们的身上，也照耀着她们，竟然让她们的身体温暖了起来。问墨和邱蔺以及其余的成员都被光神温暖着，只感觉久违的活起来了。
　　这其中包括甄惜，甄惜发现蝴蝶都停留在她的肩膀边，它们真的传递给了她温热。
　　紧接着，成千上万只光神蝴蝶飞入高空，问墨仰视着它们，她感觉她好像也被它们指引着。
　　“我想我想好了，是回去还是呆在这里。”
　　问墨眼见着光神蝴蝶飞的越来越远，她望着外面的方向然后说道。邱蔺懂她，然后她就挽起她的手。
　　“那我们就出去吧。”
　　邱蔺挽手的动作太过亲密，让问墨有点诧异。但是对上的是邱蔺氤氲着柔情的笑意与眉眼，她也就没有在意，只是略微泛红了脸。紧接着，问墨便望向南萝与墨柳芊等人，墨柳芊和南萝她们都明白她的意思，然后她们都到她的身边。
　　“我们出去吧，一起离开这里。”
　　问墨望着伙伴们，她信誓旦旦道，相比先前的沮丧和冰冷，问墨看来也有活力些了。南萝和墨柳芊相互对视然后同意，最后甄惜也是决定跟随过去。见甄惜在后面，邱蔺也是温柔的把她带到身边去，这也算是天白组织的成员两期最为团员和美的时候。
　　紧接着便见光神蝴蝶飞入高空，而正在从苍烈大道出发的傅城娴和年宛枫以及云昭等人也都看到了它。光神多次出现，平日最多一年一次的概率，今年却十分频繁，让傅城娴和年宛枫都觉得有点异常。只是当它们飞过她们的身边的时候，光神身上闪烁的光也温暖了她们。
　　在光神离开以后，傅城娴望着它离开的方向。
　　“我总感觉，光神在给我们启示。”
　　傅城娴隐约的觉得，光神的再次出现必定是隐喻着什么，毕竟光神一年出现一次是正常的概率，然而今年的概率却又太多了。按照傅城娴所读过的书籍，但凡光神出现的概率超过三次，就预示天下会发现末日灾难。
　　看来这次也是锤定了的事。
　　听到傅城娴这样说，年宛枫也是若有所思。
　　“我有很不好的预感。”
　　而伊孟莱和水娆等人也是在后来才看见光神的，不过因为她们是在距离光神最远的地方，所以看见的成百上千的光神蝴蝶像是在迁徙着一般。伊孟莱也是有些不好的预感，光神出现的过于频繁，它仿佛就像是跟随着她们，然而却又不像是如此。
　　不过看见光神的大部分大部分都觉得是被治愈到的，因为古往今来，光神自存在起就是代表着光明与希望的，所以很多的人都反而觉得再次看见纯属是荣幸。伊孟莱却不这么觉得，光神居然会出现在罗刹城这样的魔族遗迹之地，那么它很有可能也属于魔类的一种。
　　否则也找不出来什么别的可以解释的。
　　看伊孟莱沉默，水娆叹气。
　　“光神在纽约也显灵过，包括孤儿院那次也有人看到过，如今又在这里，超过三次就有点不详了。”
　　“话说它们从来都很有规律呢，就像是一直有人指挥似的。”
　　碧筠也忍不住发出来感叹。
　　伊孟莱欲言又止，她总感觉，光神显灵太多次，肯定是有什么想说的。然而，毕竟光神蝴蝶始终都只是些灵体，它们不会说话，能昭告给人的也就这么多。
　　紧接着，便是傅城娴这边，她们经过好一段时间的长途跋涉才终于到达苍烈大道的中间。不过到了这里后，云昭就看见这处的植物与程家的别墅别无二别，都是高耸云天的大树与植被。它们在这里比起程家老房子和纽约的新别墅的情况更可怕，除了粗壮膨胀的毒藤变得如同天柱般辽阔以外，那些宽大的植被几乎占据了这条路的所有地方。这里更多的就是植物，漫无边际，挡住方向，它们的生长能力在这里显得更加疯狂。
　　云昭见状，她便望向傅城娴。
　　“少主，或许程巧芝就在这里，我想进去看看。”
　　想到程巧芝被掳走，云昭就很担心她。如今距离程巧芝被掳走已经过去七天多了，而程巧芝身上的树形诅咒必然蔓延的更厉害，云昭也发现了，无论是谁到这，力量基本都会受到影响。
　　而且她也感觉，程巧芝应该就在这里。
　　“好的，那我们和你一起进去吗？”
　　傅城娴明白云昭的意思，然后她便问道，云昭想了想觉得不妥。
　　“少主和宛枫还是先继续赶路吧，我自己去救她，再怎么说我也是仙道者，只要不遇到那样的事那些还是可以对付的。”
　　她们此次来的确是奔着甄惜的安全去的，但是归根结底其实也就回到了她们由原计划改变的主意，就是保证人员安全。程巧芝因为已经入了天白有监管她的人，由云昭负责保护再正常不过，而年宛枫和傅城娴也的确需要再向前，她们无论是谁都有自己需要做的事。
　　“好，那你要小心，注意安全。”
　　“嗯，好的。”
　　随着傅城娴和年宛枫先离开以后，在这里也只剩云昭一个人。眼前的植被高耸入云，她深呼吸一口气。她想最后估计到最后大概年宛枫和傅城娴都会分散，毕竟罗刹城太多的凶煞恶魔，她们两个到后面必然会分开来，到时候她们几个无论是谁其实都可能面临单打独斗的局面。
　　这么想着，她便拨开植被，径直往这处的终点出发。
　　或许是因为这处的植物生长实在是太茂盛了吧，云昭基本拨开植被和枝叶都需要耗费极大的精力。不过她在这里也有看到别的死尸，那些死尸并不全然都是人类，其实比较多的都是些巨大的蟒蛇和皮甲几乎化为钢铁，异变了的虫蛊。这些虫蛊和蟒蛇非常的多，甚至在这里密密麻麻的到处都是，如同座巨大的葬场。
　　云昭发觉这里的植物应当也是会吃人的，因为它发现那些植物的身上有许多零碎的骨头。那些零碎的骨头应当是苍烈大道上那些魔兽的，它们的骨骸被啃得干干净净，里头散发的浓烈黑色煞气都被吸收得不见，可想而知，这些植物有多恐怖。
　　在差不多到植物森林尽头的时候，云昭还发现了只已经成为骨化石的古蟾蜍。
　　那古蟾蜍足足有十七层楼高，它的身上光滑，眼睛大如灯泡，尽管是骨化石却如同生着似的。
　　云昭还差点被吓到，不过与古蟾蜍对视着，她也总感觉这更像是个活物。
　　然而光是这样就足以令人颤抖了。


第203章 伤疤（修改）
　　古蟾蜍形如高山，身长百尺，它窥视她的模样如同鲜活着般，让云昭的心里发怵。云昭决定绕过它直接进入里面的树木建筑，所以也就从它身侧离开。只是在与它身侧擦身而过的时候，云昭隐约的听见有重重叠叠，厚重又古怪的叫声穿透耳边。渐渐的，便见昏暗阴浊的天空飞出来数只老鸦。那些老鸦叫声刺耳难听，让云昭忍不住捂住耳朵。最后云昭来到了那座树木搭建的建筑门前，这座建筑总的来说也基本全是植物，它四处环绕着粗壮的毒藤，毒藤就像是它的屏障般的将它四处笼罩，混沌昏沉与它相称，只觉得它就如同地狱的出口一般。
　　云昭稍作整理，然后她就推开来了毒藤建筑的大门，随着她推开大门，却见门内外四处都是已死的巨蟒与蜘蛛。云昭自认在天白组织处工作已经十几年载了，她看到过的蛇蛊和虫蛊数不胜数，还是见过世面的。然而在这里的蟒蛇与蜘蛛，它们主要不在大，相反的它们更多的是呈现出某种恶毒的凶相。
　　只见那些蟒蛇，它们虽然呈现出死状，然而它们各个瞪着圆目，团起来的身体就像是绳索，竟然团绕的四处全是。它们所面露的凶相是阴沉恶煞的，尤其是这座房子总蒙着层阴影，使得这置于某种扭曲与绝望之中。
　　而那些大蜘蛛。
　　它们就跟在这里沉睡一样，所露出来的面孔狰狞无比，看得云昭都觉得瘆得慌。
　　云昭小心的往里面走，她先是穿越大厅，结果发现大厅处悬挂着的全是死尸。这些应该都是新的死尸，它们每个人身上穿着的衣服都是现代的制服。里面有些是清洁工，有的是老师，有的是都市白领，还有的是学生。它们赤身裸体，光着的脚踝都有颗钉子。
　　云昭看着这些死尸，最后她翻阅大厅来到内室，结果发现内室四处是满满当当的纸人。
　　看到纸人，云昭是略有印象的，当初伊孟莱和傅城娴遭遇到万箭穿心的时候，就是那些纸人搞的鬼。而今它们再次出现，却是让她遇见，看纸人的这身打扮，也让云昭感到熟悉。感到熟悉的原因是因为，那些纸人分明是她过世的父母模样。
　　记忆中她的母亲，是宫氏的驱魔族出身的另一小部分。她的面色总是阴沉，尽管她的双眼深邃，却也不见底，总是无法从她的眼眸里窥见光明。云昭记得母亲是死在内室的门口，那时忽然有人闯入，然后母亲的脖子被人刺了一刀。
　　母亲看到她跑出来，单音节里只蹦出这句话。
　　“昭儿，快跑，千万不要回头。”
　　想到母亲的死，云昭隐约感到内心有点不安了。从来她是驱魔氏族的遗孤这件事，她从未透露过给甄惜，知道的人也是比较亲近的人。云昭不爱说这件事，主要也是，这样的出身让她受尽折磨。她从小就能看见鬼，只是鬼近不了她的身，但是怪事却也是接连不断。
　　或许是因为她幸运，她继承了母亲先天高强的能力，不当能视鬼，也可以保护自己。
　　所以在父母过世的时候，她也是被抱回去组织的，只是抱她回去的是一位罗刹城过世的老师爷。
　　想到这，她望向那形如父亲的纸人。
　　云昭的父亲，是个完完全全的普通人，他的身体瘦削，就连脸也都是瘦削的。旁人如果不认识父亲，会以为他是具尸体。因为他总不说话，呆呆的，没有生机与活力，倒像是个行尸走肉。
　　父亲是被地下忽然出现的恶鬼伸出来的团团长舌头拉入地下的，他在被拉下去以前，难得的摘下来了眼镜，然后替她挡住前面的怪物。
　　“云昭，因为爸爸妈妈爱你，所以你一定要活下来。如果猜得没错，天白组织的人必然会收留你，你要记得你要变强，要保护自己。”
　　回忆起这些压箱底的陈年往事，云昭只觉得，她多年放着的伤疤好像被赤裸裸的放在眼前。只是她毕竟也二十四了，她已经成长，是大人了，她明白，这座建筑估计就是故意设计给她的。
　　而且设计陷阱的人知道她父母什么样子，不过以此推理来看，多半又是那神秘组织的功劳了。
　　想到这，云昭便穿越内室来到厨房。
　　厨房处全部都是刀子，刀子横行的挂在高处，完完全全的形成刀山的形态。而在刀山下面，全都是火海。火海目前是静止的，因此它们渺小幽深，不足以燃烧发亮。
　　云昭想了想，她继续往前，就发现这里有蜿蜒漫长的楼梯在伸手不见五指的阴暗房内。她打开电筒，结果就看见楼梯处都是孩童，这些孩童也不知是生是死，他们每个都背对着她。直到最后，云昭才发现最尽头的地方有座床。
　　程巧芝就在床边，她现在满身也都是毒藤与植物。那些植物缠绕她单薄弱小的身体，她的睫毛与头发全都沾染上绿色的碎屑，皮肤也变得像是干枯的树皮。云昭立马跑过去，她立刻到了程巧芝的身边。
　　“程小姐，程小姐。”
　　因为知道变成树皮的皮肤有多脆弱，云昭基本没怎么推她，只是轻轻的唤她。程巧芝应该是沉睡很久了，她并没什么反应。云昭有点着急，然后她便运用身上的力量指引到程巧芝身上。隐约的，程巧芝身上的枯老皮肤才有所缓和，而她的脸色也渐渐好了很多。
　　接着，程巧芝便缓缓醒来。
　　她看见云昭，也是意想不到。只是她明显经过了许多的折磨，原先还很精神的面貌全无，完全就变成了憔悴苍白的神色。
　　“云昭.....。”
　　程巧芝的声音薄弱无力，仿佛接不下下句话，云昭看她的眼眶发红，也全是黑眼圈，红血丝。真的难以想象，程巧芝在那之前到底遭受了怎样的折磨。云昭很是心疼，她随后轻抚程巧芝的发间。
　　“我在这里，不怕。”
　　“云昭，这里都是陷阱，你为什么要来呢。”
　　程巧芝不觉得云昭能带着她逃离这里。
　　她在云昭来前就在这备受折磨，她知道这里有多可怕，基本她的精神也将近崩溃。最主要的是，最可怕的始终还是那些纸人。她见识过它们的厉害，它们在这应该是领导者的身份，但凡它们动一下，这里的怪物每个都会受到影响。
　　“为什么要来，当然是来救你，难道要放置你不管吗？何况你没来上班，旷工我不该管？”
　　云昭觉得程巧芝是个很奇怪的女生，她有点不太像是正常的女生，简直毫无求生欲。在正常人遇到这种情况会求救的时候，她选择被威胁，选择沉默。就连被神秘组织威胁不得相告的事她也真的不说，哪怕是悄悄的说她也不愿意。相比正常人她实在是太反常，反常的有点不像话。
　　包括就连阿娜怪修罗在身体里的时候，她也从不求救，如果不是管家爷爷找上天白组织，她恐怕也会出事。
　　“这里的东西，或许那般巨蟒与蜘蛛你能对付，但是你能对付那些纸人吗？”
　　显然，程巧芝知道什么，但是她并不看好她能救走她，最主要的是她提到了那些纸人。
　　云昭疑惑的看她。
　　“你知道些什么？”
　　“我也不知道些什么，我只见过它们，它们是活的，只是平时不说话。但是，你的确对付不了它们，毕竟它们都是阴险的，这些陷阱的设置不是为了对付你，而是为了做选择。”
　　程巧芝现在的话对于云昭听来是非常荒诞的。
　　因为那些纸人，从来都是不祥之兆，它们本就隐喻着诡异，是异常扭曲之物。
　　她也说它们很阴险，她不知道她是否遇到了什么。
　　“关于这里如何，你给我娓娓道来就好，或许这里多少有些不同，但是你也只有我可以依靠。”
　　云昭在这方面是不会退让给程巧芝，或许是程巧芝怀疑她的能力，也或许她另有别情。但是作为监管她的人，云昭自然会顾及她的安全，她总之是必须带离她的。
　　看云昭态度强硬，程巧芝想了想。
　　“你既然到这来了，还是别怪我招待不周。我在这其实过得还可以，我也不打算回去。”
　　“你这幅样子，哪里像个还可以的样子。你到底是怎么回事，难道你找我监管难道不是想留条活路吗？”
　　云昭觉得现在的程巧芝，比起之前都古里古怪。
　　她既然会如此平静，平静到如同一潭死水，没有波澜，她说她过得还可以，她怎么可能相信她。
　　程巧芝看着她，她的眸底映着她的样子。
　　“相比我以前遭遇过的，这的确算是还可以的，只是多了难免繁复，也总有受不了的时候。”
　　程巧芝的话让云昭觉得莫名其妙。
　　她到底是发生了什么事，居然会变得现在这副模样，云昭是当真无法理解。
　　只是程巧芝死气沉沉，什么事都不抱希望，沉闷得一点生命力也没有。
　　这一点也不像是她所认识的程巧芝。


第204章 魔猿（修改）
　　苍烈大道作为罗刹城最宽阔的地域，尽管它一望无际的全是森林，却也如它名字一般苍茫又热烈。在这里聚集着团团升腾的云雾，云雾似烟，袅袅婷婷。看似幻境，又非幻境，只是又孤独又死寂。傅城娴和年宛枫大约走到比较久的时间以后，她们却发现她们穿越苍烈大道到了处村庄。
　　这座村庄很古老，它是由草棚盖起来的帐篷，帐篷不高，却很宽阔。在这里廖无人烟，也没枯骨和煞气。傅城娴与年宛枫看她们前方是这样的地方，两人不禁疑惑。紧接着，傅城娴便和年宛枫一起搜罗村庄。她们一个个的掀开帐篷外的门帘，然而掀开门帘看这里，这里什么都没有，空荡荡的，就如同人忽然在这里人间蒸发一般。
　　年宛枫看这里没人，她想干脆直接就略过算了。
　　“少主，我们先不用管这里，直接往前去吧。”
　　她这么和傅城娴建议道，傅城娴觉得也是，于是便和年宛枫准备经过村庄就继续往前。紧接着她们通过村庄，来到了一池瀑布前。瀑布由上到下倾泻而来，它的水在流动，可以听见瀑布发出来的哗哗声。只是瀑布虽然在动，然而它的颜色怪异。如果说它是红色，却也不全红。充其量多少是有点赤红，然而却浑浊，清淡。可是说它是土色，却也只是稍微有点浑浊而已，尽管它的确弥漫着水土的气味。
　　最奇怪的是，瀑布往上看见的是座高山。
　　高山雕刻的如同人形，轮廓中有眉眼，眉眼与山口山道相融，有种说不出的诡异。然而高山虽然呈现出人形，人面却不显得完整，它的确有张近似人的面孔，可是却很恐怖。只见它的人面如同猿类，并不完整，甚至还有些丑陋。在山高处，那些郁郁葱葱生长的树木倒像是它的长毛，几乎到处都是。
　　傅城娴感觉这里有死物的气息，尽管这里并不死气沉沉，她望向年宛枫。
　　“你感觉到了吗？这里有死物的气味，而且非常多，在往这里逼近。”
　　年宛枫见傅城娴这样说，她连忙看向瀑布上的山高处。只见在那山高处，竟然不知不觉聚集来了很多的黑点。这些黑点开始时候很小，就如同蚂蚁般的。然而在走近的时候，傅城娴和年宛枫都发现，它们在那边其实也并不算小，却是恰好六七尺，与年宛枫差不多高。
　　它们的身上发出磨牙的咯咯声，声音就如同密密麻麻的牙齿摩擦声，结果一下竟然聚集了这么多。
　　傅城娴发现，这些全都是些猿猴。它们的下半身身体接近于人，因此有雌性甚至有丰满的胸脯和明显的生理器官。它们当中最高的有两丈，明显的可以看见它们的肌肉。然而它们几乎全是死猿，在它们的身上传来了腐臭，腐臭浓烈至极。
　　年宛枫感觉不对，便带着傅城娴赶紧跑。
　　“少主，它们数量太多了，我们赶紧走。”
　　傅城娴听着就连忙跟上年宛枫，然而没准她追上去，她却忽然被扔了回来。傅城娴连忙扶住它，结果就看见站在前面的有好几只猿猴。它们面目凶煞，紧接着便向年宛枫和傅城娴冲来。看这样，是不得不战斗了，傅城娴便运行起她身上还尚未稳妥的神力。
　　“万宗归一，天地聚集，魔神号令，诛魔剑形。”
　　只见傅城娴身上那些淡黄色的神力散发着圣光点点的聚集在她的胸前，紧接着便见她将这处的天地煞气也凝结在风中，紧接着风中仿佛生出来一道横向的风刃。风刃与神光相融，仿佛产生着混沌，竟然快速的在风中运转。
　　傅城娴将手伸向高空，合并，然后风刃也合并在一起，与圣光共同发出来呼啸声。
　　后来，风刃与神光共同横向的像风般的飞过去，紧接着便听见一声猿猴的惨叫，那些猿猴本来已经死去的身体便在风与光的刀刃中身体全被砍得粉碎。看着眼前的猿猴被杀死，年宛枫便也张开结界。
　　只见她从她的口袋里取出来一只笔，笔是毛笔，看起来如同她的手掌般大小。年宛枫随即便念咒，毛笔变得巨大，然后她就拿起来毛笔在周边的圆圈画图。
　　画出来的图是个圆圈，然后很快的便立起来道神光成为屏障保护起她们。
　　然而，麻烦的是虽然那些先前的猿猴被斩杀了，可是它们体内流出来的血液又聚集起来，结果又继续产生新的猿猴。它们连绵不绝的各个再次袭来，如同人潮人海般的汹涌。
　　年宛枫和傅城娴只能尽量发挥四分实力来对付它们，因为如果她们要放大招的话，本身对自己的身体就会有折损。另一方面就是傅城娴尽管晋阶神魔道，可是因为她一直有过去的心理阴影，所以还未掌握安全。年宛枫是不能让傅城娴冒险的，毕竟不能保证会有什么后果。
　　于是她们也只能这样与那些猿猴周旋。
　　这样的战斗是非常费力的，毕竟她们也只是凡肉之躯，所以如果一直与那些猿猴消耗下去她们最终也会精力耗尽。因此，她们也只能边打边走。
　　而后，便是持续不断的战斗。
　　那些猿猴实在是太麻烦了，明显就是故意设计不让她们出去的，除了明显打多次它们依然会长出更多以外，它们也相当的凶暴。它们刺耳的叫声虽然对傅城娴和年宛枫不会构成任何影响，但是长时间听了却容易产生头晕目眩的感觉。
　　而且看它们有愈发壮大之势，多半这些猿猴在生前就属于魔族的一类，而且应当是属于比较高级的猿猴魔类。它们凶暴，残忍，叫声听得使人头晕目眩，非常的难对付。
　　傅城娴和年宛枫共同战斗的时候，那些猿猴就不停的跳上结界的光壁处，以一种如同投身自杀的方式去破坏结界。这种自杀的方式每次都搞得结界滋滋的闪烁出流气作响，反而使得声音更刺耳了。
　　年宛枫见状，她不由得气急败坏。
　　“这帮猿猴可真麻烦，怎么都是杀不死，又怎能开辟道路出去？”
　　“总之，我们不要和它们耗得太久，必要的话我们最好是从这里跳下去，毕竟前面的路已经完全被它们占满了。”
　　傅城娴看那些猿猴塞得熙熙攘攘，几乎看不见出口了，她们也只能指望从这里的水路出去。年宛枫也是赞成傅城娴的，所以她们干脆就不再向前进，而是逐步往身侧退。有只眼尖的猿猴好像是察觉出来了她们的主意，竟然张开双臂再度飞来。傅城娴见状，她便先行跳入瀑布水之中。
　　年宛枫也随后跳下。
　　那些死去的猿猴倒是也不打算放过它们，眼看着她们跳下来，它们也就全部都跟着跳下来。
　　如此，瀑布水旁边就到处都是猿猴，怪异的叫声愈发的厉害了。
　　傅城娴和年宛枫都分别往瀑布前方的方向而去，然而却见瀑布的水面忽然就揭开来了真面目。
　　只见瀑布水面里的石头，俨然是个猿猴魔类的面孔。它幽深发绿的瞳孔细微的像是条缝，然后张开来了血口。由于它出现的忽然，傅城娴和年宛枫被迫回去。然而河水里面到处都是猿猴，她们进退两难，直至最后钻入到水底，结果年宛枫忽然就被水里许多伸出来的鬼手拖住了。
　　“宛枫！！”
　　现在傅城娴喊出声已经来不及了，因为在那边那座猿类魔石已经伸出来长长的舌头将她的身子全部卷进它的口中。年宛枫也是被那些鬼手拉到了别处水源边。
　　随着傅城娴和年宛枫接连出事，那些猿猴开始在山头山脚边蹦蹦跳跳。
　　它们蹦跳得很猛烈，震得山动地摇。
　　很快，瀑布那边的水面忽然发出来巨大的爆炸声，然后炸出来许多的死尸。
　　那些死尸团团聚集着，如同那些猿猴那般密集。
　　然后爆炸声也是持续了很长很长的时间。
　　而这个时候伊孟莱和水娆等人已经过了京魂门，她们接着往南下，然后就看见她们已经到达处遗骸地。
　　这处遗骸地像是水下生物的遗留地，因为这里到处停着的都是鲛人的死尸。
　　它们和传说的鲛人不太一样，它们的容貌丑陋，发干，身上完全被啃食的样子。
　　水娆好奇向前的时候，也听见前面有震动声。
　　震动声是在距离较远的地方传来的，稍微可以闻见那里散发着的水汽。
　　“感觉前面出事了。”
　　柳浅也听见了前面的震动声，不过因为她毕竟是半个尸魔人，她的耳朵能够听见那边很遥远的地方传来的声音。
　　伊孟莱只感觉很不舒服，她看到有什么东西在疯狂的在往这里跳。
　　碧筠抬头看，也是发现了很多细小疯狂的身影。
　　“跳得好高啊。”
　　她不禁感叹。
　　“好像是在往这里过来，我们得撤退。”
　　伊孟莱感觉最前面跳的最厉害的就要靠近她们这处，然后便立刻带着伙伴撤离开来。


第205章 疯狂
　　或许是因为嗜血害人所带来的狂欢感让这些魔猿不可自拔，它们猖獗尖细的笑叫声刺耳又难听，仿佛要将这里的黑夜全穿透了。伊孟莱带着众人避开躲进距离前方水魔物遗骸地不远的京魂门尽头处。接着她们便看见，那些死去的魔猿密密麻麻的在往京魂门赶来。它们猖狂的笑声不绝于耳，致使它们就像是群疯子。在那些猿猴经过的时候，伊孟莱和一伙人全都保持寂静。
　　然而这帮猿猴可比尸魔人厉害多了，它们到处肆意的在京魂门附近搞破坏，它们先是放肆啃咬那些赶去京魂门车马前的魔物，咬得这里到处流出来怪异颜色的血液，弄得煞气四处都是。原先这里最多是死寂，如今却是更多浓重的绝望气氛，有的魔物还被这帮猿猴撕去肚皮，扯掉脑袋，扔在地上踩碎。
　　那些浓稠的血液飞溅的几乎沾到她们所躲的车门上，也弄得她们的车子摇摇晃晃的。
　　伊孟莱听到它们的叫声，就感觉到它们歇斯底里的愤怒与扭曲，而且由于声音实在是太刺耳了，竟然让她们容易在车里胡思乱想起来。一旁的乔雪听着那些猿猴的声音，她只觉得头脑整个都不对劲，好像在她的脑子里都开始出现那些嗜血生肉的画面。
　　柳浅也很严重，她身上的魔性开始发作，已经开始发出尸魔的□□声。看到她们欲要发作，宁三娘随即点燃烟香让它们镇静下来。她们就是不管怎么样，都必须保持安静，否则她们如果被抓到真的很难熬。
　　最后，她们等到几乎过去四五个小时以后，这里才完全安静下来。
　　众人松了一口气，也只感到身心疲倦，尤其是柳浅和乔雪，因为那些猿猴捣乱，她们已经分不清自己到底是什么，只感到头疼欲裂。
　　因为这个原因，她们也不得不先暂作休息。
　　在休息的时候，水娆便过来伊孟莱的身边。
　　“我们得赶紧迁移到先前的地方，那些猿猴肯定是从那边过来的，以时间来看它们应该是全部迁徙走了，所以我们赶紧逃命。”
　　水娆的话说得有道理，伊孟莱也就同意了，然后她们便马上折返回到原来到的地方。
　　不过本来因为赶去前方的路，她们就花去了快三四天，如今又要出发，她们也是真的很倦了。由于乔雪和柳浅现在身心出现问题，她们也只得走走停停。
　　于是就这么到了晚上，伊孟莱和她们到京魂门的偏僻处生火，这里已经是完全远离了先前的位置，也估计那些发狂的猿猴不会再出现，她们便商量着做晚饭的事。
　　柳浅知道肉糕大概是没法吃了，自从乔雪新进来她的伙食基本天天都不够，最后她们也只得打猎。伊孟莱现在也是感觉她必须自己炼制八叶琼液才好，尽管柳浅和乔雪都已经恢复意识，但是如果再遇到新的，她们的用量只单依靠宁三娘的是没有用的。
　　也还好她对于八叶琼液的原料还是清楚的，想到这里她望向柳浅。
　　“这段时间我会想办法在这里采集到肉糕和八叶琼液的原料，这样对于后续加入的成员也有利。”
　　柳浅意味深长的看着伊孟莱。
　　她自己也感觉，伊孟莱越来越不像是炼魔师了，她就像是她们的一份子，仿佛与她们也没有仇恨的隔阂。这种感觉实在是太神奇，柳浅也很不解，难道伊孟莱就这么爱傅城娴？为了傅城娴，她可以放下仇恨这件事，也可以放下她作为炼魔师最追求的生存吗？
　　伊孟莱注意到她的目光，她有些疑惑，柳浅便直接发问了。
　　“你就真的那么爱小师妹吗？你可以为了她，就连生存也可以放弃？”
　　柳浅实在是难以理解，也无法想象，她不觉得有这样好的事。
　　然而如果真的是这样，那就原谅她的浅薄吧，她就是觉得炼魔师做尽坏事，害了多少人，她真不觉得她们有那么仁慈。伊孟莱想了想，她垂目，若有所思。
　　乔雪也是乘胜追击。
　　“我也是觉得很疑惑，毕竟你真的和炼魔师差的太远了，你甚至和她们一点也不像。”
　　伊孟莱无语凝噎。
　　就连她也不知道是不是因为爱，她只是知道，自从遇到了傅城娴，她全部都改变了。她真的可以为了傅城娴忘记想要生存的事吗，毕竟对于炼魔师来说，炼魔就是生存。
　　仔细想想，她的确放弃了这样的生存方式，就如同她的父亲，她完全就是继承了父亲的遗愿。
　　想到这，伊孟莱觉得她应该给个认真的答案。
　　“可能与爱她有关，但是也不完全是，可是我也不是完全的不同。我从所有的炼魔师一样，都拼命的想要生存。只是我觉得，生存的方式有很多种而已。你们也别把我看得太好，我反正不是什么好人的。”
　　伊孟莱的话让柳浅和乔雪面面相觑。
　　水娆在旁边看着，无言。
　　说实话在她的心里，伊孟莱的行为在她看来就如同玩火自焚。毕竟她做不到伊孟莱这样，她就是个炼魔以此生存的人，她无法脱离，也逃不开。然而伊孟莱，她却在寻找自己的方式，去找新的路，她所做的一切都是为了傅城娴。
　　水娆觉得，这完全是为了爱情冲昏头脑，可是她又觉得是自己太死板了。
　　毕竟年宛枫是那么爱她，为了她与反对年家势力的人对抗了很久，可是她很多的时候就只想着自己。
　　她只是想活而已。
　　“我就是觉得，如果你是真的和小师妹相爱的话，我们还是支持的。毕竟从小到大小师妹就不断的追求变强，她需要有一方净土容身了。”
　　柳浅虽然说本来是不赞成这件事的，可是她这些时间看在伊孟莱做的事，她真的觉得，伊孟莱是在真心的做这些事，她也的确让这里的人都团结起来了。
　　如果她的出现能够让傅城娴感到幸福的话，她还是支持的。毕竟作为看着傅城娴长大的师姐，她是真的希望傅城娴快乐的。这也只是她作为师姐，最普通的愿望。
　　“我会包容她的一切的，毕竟我们是互相的妻子嘛。”
　　提到傅城娴的时候，伊孟莱总是非常温柔。
　　水娆不断的想起年宛枫，这是她第一次想念她，那个很爱她的拼命守护她的人。
　　她开始想，是否自己也能同伊孟莱一样，也那样的爱年宛枫，为了她做这些事。
　　看水娆陷入沉思，伊孟莱便看见又有风刮起来了。
　　“或许再吃些干粮就歇息吧，你们都早点休息吧。”
　　后来在很多人入睡的时候，水娆便趁着她们熟睡着她便来到一处偏僻地方。她先是自己取出来一把寸尺，然后用寸尺沾上自己的血。灵神氏族的女孩如果怀孕的话，她们用寸尺割脉检验怀孕，如果寸尺的边缘呈现出水波纹路则是怀孕，如果没有呈现出来，则是没有。
　　而这段过程只有短暂的十五秒。
　　水娆在等检验结果，然后她就看见在寸尺上逐渐的开始呈现出水波的纹路。
　　而且水波的纹路愈发的深，水娆蹙眉。
　　水波的纹路大约有七八层，这就说明她怀了多胞胎.....她是真的有了？？
　　想到这里，水娆便独自前往京魂门有水的海岸。
　　她抚摸肚皮，尽管她的小腹还很平坦，但是她的确开始隐约的感觉到在她的肚子里有小生命的能量波动。
　　海风刮过她的脸颊，发丝也轻贴着她的皮肤，水娆在想她要怎么告诉年宛枫这件事。
　　但是怀孕这件事，有的时候真的只是灵神氏族的女孩自己的事。
　　毕竟灵神氏族本身就是自己可以怀孕产卵的，因而不见得是她和年宛枫的，却可以肯定的是她自己的孩子。
　　终于有了自己孩子的骨肉，水娆的内心感慨万千。
　　如果她是真的有了孩子，她说过的，她会走的。因为绝不可以陷年宛枫于不义，她还不至于自私到这个程度。
　　但是，年宛枫，现在的她又在干什么呢？说实话，她其实也很想她，她非常非常的想她。


第205章 撩火
　　云昭一直陪在程巧芝的身边，尽管程巧芝从与她见面时的欣喜变成某种苦闷的平静，她也不打算走。程巧芝好像也不知道该拿她怎样，她也就任由着她也不管。云昭总觉得，程巧芝不知道是怎么想的，她不和她说什么缘由，也不解释。可是云昭她就是不会抛弃她，既然她是监管她的人，自然会保护她的。
　　看云昭与自己一直耗着，程巧芝有点看不下去了。
　　“其实我们非亲非故，你不用这么热心，这是我的命。趁着现在还来得及，你就离开这里吧。”
　　云昭见程巧芝这样说，她无奈也无言。不知道她们遇到过这样的事很多次，那些被诅咒的当事人，能否避开这件事，的确是多要看命的。因为那些被诅咒的人许多被盯上也的确是被恶意的瞩目着，他们也有的是触犯了一些禁忌，所以因此才求生不得，最后也只能认命。
　　“我和你不是很亲近的关系，但是我知道，保护是我的职责。我不会走的，我必须带你离开。”
　　云昭总是很贴心关怀。
　　程巧芝记得那次阿娜怪修罗的事，她也是，尽管与自己根本没有交流过，但是她总在热心的帮助她。这样的人，让她不得不动心，因为云昭不同于甄惜。甄惜是天涯浪子，她的爱情总是没有尽头，不是在寻找爱的路上就是得到爱却不懂珍惜。可是云昭不一样，她的爱温柔暖心，让人就如同看到了璀璨的珍珠，耀眼又柔和。
　　云昭的坚持让程巧芝很难过，她不想云昭因为她而死在这里。
　　“云昭你这个笨蛋，在这里真的会出事的，你懂不懂，那帮人知道你的心肠好，他们让那些纸人守着我，然后折磨我，他们又会折磨你的，你何苦呢？”
　　或许是因为自己压抑了很久，程巧芝的语气有些不太对劲。云昭依然只是很平静，像是在等待她的爆发。
　　“我就是愿意，你能拿我怎么办呢？程巧芝，我就是要带你走，我会一直保护你的安全的。”
　　云昭的这句话对于程巧芝来说就如同给她希望，可是云昭只是因为想要救她，她却是因为喜欢她。这种话对于她来说太致命了，她非拒绝不可。
　　“你少说这样的话，你应该知道我喜欢你，虽然说也只是喜欢而已。我不用你的保护，我的命都已经这样子了，你让我认了它好不好？”
　　程巧芝对此很抗拒。
　　但是她的确还是没忍住表白，她想在那次的事情后她也是真的放下了甄惜，或许喜欢上云昭还是太快了。云昭听到她的话，她感觉，程巧芝本身这种倔强又高傲的性格，会说出来这样的话，她所经历过的事大概是真的太糟糕了。
　　“如果你离开这，我们就在一起，这样好吗？”
　　云昭放低身段轻声问道。
　　“不要，如果因为这样才在一起，只是让你委身于我，说白了这样是委屈的。我要的是你心甘情愿，我不要这种逼迫，你不要白费力气，大不了我不赶你走，但是你不准管我。”
　　高傲任性如程巧芝，有着她自己的倔强。她是绝对不会接受这样的方式，她也不想逼迫云昭。云昭也是佩服程巧芝，她早料到她会拒绝，这才像是她所看到的属于一个千金小姐该有的性格，毕竟她就是欣赏她的高傲和倔强。
　　云昭细细想着，然后她忽然抓住程巧芝的手。程巧芝诧异之际，她便被云昭压到了身下。很久没有这样了，程巧芝的脸瞬间就泛红起来。云昭轻轻的吻上她的唇，她们的唇齿交合，程巧芝发现云昭的唇很软很甜，而且在她的身上有缱绻缠绕的香气。程巧芝渐渐的有些沉溺其中，毕竟她是真的很久没有和人接吻了。
　　如此一来，因为云昭亲吻得投入，因此程巧芝也渐渐的感觉到有点窒息。
　　她忍不住发出喘息。
　　“云昭....云昭...嗯.....。”
　　程巧芝轻轻的绵软的呼唤简直让云昭有股想疯狂□□的冲动，她也可以理解，也难怪甄惜和程巧芝的相处模式是那么分明的。被压在身下的程巧芝实在是太诱人，完全就是任由玩弄，她居然还能这样折腾的？
　　云昭隐约的感觉自己的想法有点歪了，她连忙赶紧恢复冷静，于是她就从程巧芝的身上离开。
　　“抱歉，一不小心就投入了。”
　　“...你压根就是故意亲上来的，你这个人真的很奸诈啊。”
　　程巧芝的脸上红的发烫。
　　她从云昭的身下起来，然后嗔怒的埋怨。
　　只是她也知道云昭的目的是什么，云昭说白了就是让她降服，她的这招实在是太奸诈了，然而她却又偏偏喜欢这招。云昭看她那么埋怨，她干脆就来强硬的。
　　“如果你不同意，我就直接睡你，反正你不打算走，我爱睡多久睡多久。到时候你的身上有我的气味，就有很多的天白组织成员知道我们两个结合的事，然后不止我要救你了，别人也会来的。”
　　“我...虽然我不介意这么狂野，但是拿来威胁我你也太讨厌了，你难道觉得我会害怕啊？”
　　云昭现在说的话让程巧芝大跌眼镜。
　　她记得云昭还是挺保守的人，当初在她家的时候，甄惜还看一些两个女孩子欢爱的片子。甄惜很野，敢玩厉害的，而且很疯。云昭倒是完全不敢，几乎是退避三舍的。结果她居然这样说，还拿来要挟她，程巧芝觉得她是太...果然不愧是她喜欢的人，太过瘾了。
　　所以不出意料的，程巧芝反而越来越跳了。
　　“不就是在这里做吗，你以为我会害怕？你要是技术不好，别怪我踹你下去。”
　　程巧芝咬着嘴唇，她的唇瓣被她咬得出现了些许浅红，倒是多少有些挑逗的滋味。云昭看这事是不能收了，她就索性脱衣服。
　　“你自己说的，别后悔。”
　　“你才该后悔呢，居然敢挑衅姑奶奶，我要是害怕我就不姓程！”
　　“请你讲文明礼貌...哪有大小姐自称姑奶奶的？”
　　云昭觉得如果甄惜是命里缺调教的话，程巧芝就是五行缺根筋，本来是想吓到她的，她居然亢奋了，她的打开方式真是不正常。接着程巧芝又被云昭压着，毕竟云昭这次也是来真的。最后的结果就是，云昭将她的衣服都脱了，然后在她的身上摸来摸去，结果弄得她浑身上下都起了反应。
　　最后程巧芝在云昭的威逼利诱下认输。
　　毕竟她是没有经验，结果在她还没做好心理准备的时候就差点被真的侵占了，她后来就直求饶。
　　“云昭我错了我错了，我是骗你的，我不做了。”
　　“不行，我都进入状态了。”
　　云昭并不打算放过她。
　　“别啊，我还没经验，我只是个黄花大闺女，还待字闺中的！”
　　“之前你跳着叫嚣的时候怎么不知道自己是黄花闺女？”
　　最后在经历了一番纠缠，云昭也是好不容易才放过了程巧芝，程巧芝顿时有种劫后余生的感觉。但是大概是因为她的皮肤全都变成枯老的树皮的缘故，云昭略有些侵占她的行为时，她的身上并没太激烈的反应。但是碰触比较深的时候，还是会有点。
　　这么想着，云昭便见程巧芝咬了她一口。
　　“你这个坏蛋，你就不是好东西！”
　　“你也不是好东西，彼此彼此。”


第207章 重逢
　　京魂门外的就是苍烈大道前面的酒川森林，这处森林基本全是以死猿猴为主，只是这里并没形成生物链，相反的到处都是长满了植被。伊孟莱闻见里面有些植物的气味，它们应该是还尚未枯死的，气味弥漫在空气之中还有点香甜。伊孟莱想着，或许会有她需要的药，所以她就顺着气味来到了那些猿猴始出发的地点————猿魔像瀑布处。
　　她发现这里好像是难得正常的地方，因为瀑布是流动的，只是颜色很浅很浑浊，感觉像是被水泥污染的。但是在这里长满了很多植物，那些植物茂盛的有点诡异，尤其里面有株株簇拥的花朵，花朵的花瓣非常大，妖娆艳丽得异常，但是却是让她看得迷了眼。
　　伊孟莱过来花朵的前面，然后她发现花迎着它盛放，结果发现花朵的花蕊看着像是人面。伊孟莱有片刻的发怔，因为她记得父亲说过，八叶琼液其中一种药材就是女煞红莲。女煞红莲其实与这里的花是不同的，它形如曼陀罗，红的妖艳，采集的过程也是最艰险的。因为女煞红莲极其难采，因此退而求其次的话，鬼面柳也可以试试。
　　恰好的，这里就有鬼面柳，伊孟莱随即采集了一些放在她带着的篮子里。篮子是柳浅和水娆等人把京魂门附近的树木做给她的，估计够她装很多。把鬼面柳采集以后，伊孟莱便进入猿魔像附近的草丛。这个草丛有部分她需要的药材，比如里面有八叶，琼酒枝等。在悉数采集这么多以后，伊孟莱琢磨带个磨石回去。
　　毕竟磨药的石头也很严格，她也不确认自己能找到合适的。
　　不过就在她找石头的时候，她隐约的听见石头的另一边有急促的喘息声传来。
　　直觉这里有人，伊孟莱小心的过去石头下面，然后就看见傅城娴躺在那里。
　　她看起来受了好一阵折磨，在她的身上全都是被触角所伤的伤口，那些伤口一个个的在她的背上和锁骨，让她看起来好像身上有很多个洞。伊孟莱看见傅城娴旁边的水都沾染着血，深红的大片，看得她的心脏一阵阵的抽痛。
　　她连忙过去傅城娴的旁边。
　　“傅城娴，你怎么样了？”
　　来到傅城娴的旁边，看她呼吸急促，但是却好像无法醒来。伊孟莱就拿来宁三娘给她的药，然后喂给傅城娴一点。但是她看傅城娴好像吃不下，她便只好用嘴喂她。好不容易喂下去，伊孟莱便守在傅城娴的身边。因为这次采集药物她离开的时间会比较长，因此她才多备了衣服，她在给傅城娴将伤口护理好的时候便把衣服给了她。
　　接下来的时间，伊孟莱也就一边守着傅城娴一边磨药。
　　不得不说鬼面柳的药物气味是真的很腥臭，就如同从尸体身上传出来的，而且还有点恶心。她把鬼面柳磨完后还要再晒干弄成粉，然后再磨别的药。
　　然而等待了很久，傅城娴也不见好转，伊孟莱也只好将自己身上还剩余的修行运转给她。
　　好在那次接触到昆冥刀的时候，她的修行从原本被封印起来变成了提高，这也能让她助力不少。在做完这些事以后，伊孟莱也就一心一意的守着傅城娴了。
　　她也没想到会在这里遇到她，但是这样遇到的方式真的挺让她担心的，她还是想要全心注意照顾她。
　　这么想着，伊孟莱便从傅城娴的身边轻轻的抱她。
　　如果她能快些好起来就好了，她现在是当真怎么也放不下她，就算是要走带上她也比较好。
　　但是傅城娴毕竟是有任务在身的，她们大概也只能是碰见，其余的要等解决罗刹城再说吧。
　　最后傅城娴是在第二天黄昏的时分醒来的，她醒来就看见伊孟莱就在旁边，不禁有点惊讶。
　　“孟莱？”
　　几乎是试探性喊出声，然后伊孟莱立刻就转身到她的身边。
　　“你的身体好了？怎么样了，感觉舒服点了吗？你先前是出什么事了？现在真的不要紧吗？”
　　一看见傅城娴醒来，伊孟莱就处处嘘寒问暖，几乎全然没了她们初遇时候的傲气和得意。傅城娴见状，她的心中感慨万千。她身上的伤口应该都是伊孟莱帮她上好药的，不过衣服是伊孟莱的，伊孟莱本来就个子比她矮点，所以她穿得有点贴身。
　　“这里是不是有危险啊，你在这里是出什么事了？”
　　就在伊孟莱还在不停的问着的时候，傅城娴用力的拥抱了她。
　　傅城娴对于会以这样的方式遇见伊孟莱感到很挫败，毕竟她在她的面前从不愿意表现出脆弱来，她不想让伊孟莱觉得自己无法保护她。如果她无法保护伊孟莱，这样伊孟莱就会不断的让步，她会有多委屈。
　　拥抱完伊孟莱，傅城娴轻贴她的脸。
　　“孟莱，遇到你真的太好了。
　　“一醒来就腻歪，你真的是无可救药了。”
　　伊孟莱不知道傅城娴先前遇到了什么事，反正她一醒来就所求缠绵，这让她有点不好意思。最终伊孟莱还是索性强硬些，让傅城娴别总想着缠绵，还是先顾好身子要紧。傅城娴也不和她闹，她就和伊孟莱坐在一起。
　　后来傅城娴也就听说了伊孟莱遇到的事。
　　对于柳浅师姐和乔雪师姐居然会和东方隐以及碧筠等人居然能玩得不错，她也是觉得不可思议。
　　“没想到你居然能让变成尸魔的师姐们恢复意识，至少在这件事上真的很感激你。”
　　傅城娴提起来柳浅师姐和乔雪师姐，知道她们恢复了意识，她由衷的高兴。她没有想过会有这样的一天，但是更没有想到的是，做这件事的是伊孟莱。
　　“我只是继承了父亲的遗志而已。”
　　伊孟莱谦虚道，傅城娴看着伊孟莱，满眼的柔情。
　　“你想回去看看她们吗？她们就在前面，柳浅和乔雪她们都一直很想你，她们说会一直是疼你的师姐。”
　　伊孟莱说着便牵住傅城娴，要拉傅城娴过去。
　　傅城娴有点犹豫，毕竟先前那次师姐们闹寝室的事让她心有余悸，而且她也做了对不起问墨师姐的事，她的心里没底。伊孟莱看她好像有点害怕，她轻声安慰她。
　　“不是有我在吗？我的交际能力很强的，我会帮你的。我发誓，师姐们现在都很喜欢你，毕竟你也是那么喜欢师姐们啊。”
　　傅城娴伸手抚摸伊孟莱的脸。
　　一晃眼，那个以前在她面前猖狂傲气的伊孟莱，现在却像是糖果般的柔软甜蜜，这真的是很大的转变。这个人，因为爱她而改变太多，可是自己好像始终无法给她什么。
　　“你不要这么可爱，我跟你回去看看就是。”
　　“哪有可爱，我明明很认真在讲话。”
　　就这样，她们两人就手牵手回到伊孟莱暂时的驻扎地。
　　来到那里的时候，刚好柳浅和乔雪正在研究怎么自己压抑住对生血的欲望。柳浅毕竟特别的懒，捕猎太难了，她想找个不用捕猎那些非人类的动物就会自投罗网的办法。因为这点，柳浅就被乔雪吐槽了，因为在这方面乔雪完全没有压力。
　　乔雪毕竟是吃货，她对于食物的热忱是所有天白组织里面的女孩子里面最高涨的，所以她提倡捕猎要捕最好，在这点上她觉得难怪柳浅会饿那么多年的肚子。
　　懒惰使尸魔饥饿。
　　就在她们互相讨论达不成共识的时候，却见伊孟莱将傅城娴带来了，乔雪和柳浅见状她们都赶紧冲了过去。
　　“小师妹！你就是长大的小师妹啊！”
　　最激动的当属于柳浅。
　　她看着傅城娴，又是捏脸，又是量个子，又激动又喜悦。
　　傅城娴被柳浅搞得有点悲喜交加，只是她本来就生性性格就比较淡，所以也只是保持温和的微笑被柳浅各种打量。柳浅看见傅城娴真的比以前高了很多，一贯是及腰的乌黑长发，她清冷的眉眼相比年幼的时候愈发的显得俊了，她忍不住感叹。
　　“真的长大了，好高兴，想我十三四岁的时候就带着你，还能看着你长大太好了。”
　　“说得跟你很老了似的。”
　　乔雪觉得柳浅有必要换一下脑袋，然后她看傅城娴。
　　“小毛孩，知道我是谁吧。”
　　乔雪师姐和其他的师姐对待傅城娴是最不同的，问墨是严厉并且疼爱的，其他的就是表达喜欢，个人的深浅不同。只有乔雪不同，她就喜欢为难她，或者说耍耍她。
　　傅城娴想了想。
　　“乔雪师姐好。”
　　“这还差不多，其实你还可以管我叫姐姐的。”
　　“........。”
　　气氛一度有点尴尬，但是这的确是她们的相处模式，傅城娴最后还是没叫出来。
　　乔雪不禁有点失望。
　　“想当初其他的师妹都会听话的，就你不肯叫。”
　　“那是因为乔雪师姐把糖都收走了，被威胁的吧。”
　　傅城娴汗颜。


第208章 怂恿
　　傅城娴来到伊孟莱和水娆等人组成的队伍，她们也就难得升了火，准备今晚上好好聊聊。不过傅城娴放心不下年宛枫，年宛枫毕竟也是一个人，她觉得等寒暄的差不多了她就回头找年宛枫会比较好。于是在攀谈之际，傅城娴就提起来了她可能会单独去找年宛枫的事，伊孟莱听了倒是不怎么放心。
　　“你先前就独自行动就受伤了，你怎么又自己行动呢？要不让两个师姐带着你，这样你的身边有人帮忙，而且也能带她们回天白组织呢。”
　　伊孟莱表现的既温柔又严厉，不过也是让人不能拒绝，傅城娴被当场堵得无语凝噎。她要怎么和伊孟莱解释来龙去脉，不过伊孟莱出的主意的确也是比较好，待在罗刹城最好是不要单独行动。如果她猜得没错的话，至少她和云昭以及年宛枫都能找到鬼刹年轮的话，很快便要让天白组织增援派遣来到这里。这么想着，带上柳浅师姐和乔雪师姐的确有必要，这样也好让她们回到天白组织。
　　傅城娴也是明白白韶卿的，白韶卿大概就是，无论她的徒弟最终会变成什么样子，她也会不顾一切的收留她们。也正是因为这个原因，上一代的一些徒弟有的其实也是死了，但是作为某种另一种方式回归的话，她们还是可以在组织中留下来的。只是白韶卿这种方式太过于感性，曾经导致很多反对的声音。
　　白韶卿的回话就是，就算是不要这个天白组织，只要她的徒弟可以有一个能够回来，她就全部能留。这在当初也是掀起来了很大的波澜，也是因为这个原因，在天白组织里面，不管是师爷和师娘，或者说是师姐和师妹，纵然有矛盾存在，但是需要的时候都会团结起来。毕竟天白组织自成立起来就给徒弟一直在灌输一种概念，无论辈分，不讲道行，哪怕是业务上有矛盾，都不要忘记天白组织的人永远是一家。
　　只是现在天白组织也乌烟瘴气，管理得很乱，或许有了师姐们的帮助也会事半功倍。
　　细细思索着，傅城娴也就同意了。
　　“这样也可以，如果都顺利我们最好是行动，不过现在宛枫不知去向，云昭应该在救程巧芝的路上，而且我这一趟也是来救甄惜的，所以暂时还是要兵分两路。”
　　在傅城娴说出来甄惜也在罗刹城的事情以后，伊孟莱就很担心。她都没有想到甄惜会在这里，而且这个地方还那么凶险，她感觉自己要被气死了。
　　“甄惜她怎么也在呢，明明这里这么危险她怎么也来，也实在太气死人了！”
　　伊孟莱觉得如果再让她遇到甄惜的话，她绝对要把她削了。
　　傅城娴看伊孟莱气呼呼的，她连忙解释。
　　“她其实是不知情的，大概就是抱着寻宝的心态来的，我想她应该也知道教训了。”
　　“我以后再也不要理她了，老是让人操心，”
　　伊孟莱话虽然是这样说，但是她知道到最后她肯定对甄惜也是嘘寒问暖的。甄惜从来都是了解她的，这个她也知道。看伊孟莱生闷气，傅城娴也知道，以伊孟莱傲娇的性格，也就表面训甄惜几句，真要到时候怕是又疼的不得了。
　　随后她坐到伊孟莱的身边。
　　“不管怎么说，我们每个人一个都不能少，这里实在是太危险，你自己才要小心的。”
　　“我觉得我没事的啊，我得想办法聚集回过去一些天白的力量，这样子至少也有事做的。”
　　对于自己并不怎么在意的伊孟莱让傅城娴无奈。
　　柳浅和乔雪在一旁看着伊孟莱和傅城娴的互动，她们都在背后悄悄偷笑。从来傅城娴的性格就比较淡，或者说就是冷淡。她从小时候刚入门天白组织的时候就是这样的。也并不高冷，只是单纯如此，话不多而已。不高兴的时候就特别冰冷，再加上她从小讲话又总是非常认真的做派，她的性格加上她本身以前强大的力量，真的让她显得与其他人都很遥远。
　　然而现在的她，却也给人没有那么遥远的感觉了。
　　变得有烟火气和人情味，也越来越温柔，她对伊孟莱的关心是那么明显，明显里面都是爱意。
　　柳浅和乔雪就识趣，她们也就不破坏气氛了。
　　但是她们忘记了，偏偏雨辽就喜欢多事。
　　“少主我现在看你被迷得七荤八素的非常满意，请你继续保持，你就说说你有多喜欢孟莱姐姐吧。”
　　雨辽平时也是话不多，但是一说话基本不是卖队友就是破坏气氛，这样个标准的熊孩子她们也不好收拾。毕竟自从几人成组后，她们就提倡团结友爱互相帮助，杜绝互相敌视。
　　傅城娴完全是在猝不及防的情况下被雨辽这样插入了，这搞得她很窘迫。
　　她顿时说不出来话。
　　雨辽乘胜追击。
　　“堂堂少主你居然连表白都不敢啊！！”
　　“不敢.....。”
　　傅城娴老实的承认，她的确是怂。
　　先前在白韶卿的楼房会表现出对伊孟莱的霸道，完全是因为好几次她被伊孟莱拒绝，而且不得不保持距离，导致她有段时间自己难受很久，所以一旦出现保持距离的话，她的态度才能特别强硬。
　　傅城娴瞬间的认怂让伊孟莱噗嗤一笑，傅城娴还是很害羞的嘛。
　　对此，雨辽觉得无法理解。
　　“说句喜欢又死不了。”
　　“小师妹从小就是这样的，她只会默默的付出，用行动证明。”
　　柳浅是理解傅城娴的。
　　说起来傅城娴小时候特别喜欢娃娃，她也是在表面上好像并不感兴趣，但是其实在背后却特别爱惜的。所以她是能懂的，傅城娴本就是很害羞的人。
　　傅城娴被她们说得羞愧难当。
　　“你们讲别的，别讲我了。”
　　“切，平时的气势都没了，你的弱点很明显嘛。”
　　雨辽总是是个紧咬不放的，最后还是被水娆拧了她一下，她才只好消停。
　　最后到睡觉的时候，伊孟莱和傅城娴同在一个地方躺着。傅城娴考虑到伊孟莱肯定会冷，也好在她们生火了，所以地方很暖和。傅城娴睡在伊孟莱的旁边，然后看伊孟莱往她的肩膀靠。
　　“你自己先前就出事过，你才不要着凉。”
　　伊孟莱靠近傅城娴，然后她就把一些厚点的衣服往傅城娴的身上盖。
　　傅城娴拥住伊孟莱。
　　“你别总想着我了，你的身体也不好。”
　　“我哪里身体不好了？”
　　伊孟莱不服输的模样让傅城娴觉得，她又回到了那个傲气得意的样子。她眉眼间皆是深深的宠溺，紧接着她便亲吻伊孟莱的额头。伊孟莱被傅城娴才吻了会儿她就瞬间乖了，最后还是接受让傅城娴抱到怀里，傅城娴因为怕热着她，所以也只是轻轻的抱，并没抱得很紧。
　　接下来傅城娴靠近伊孟莱。
　　“就这么抱着睡一夜，难免会有点热，太热就和我说好吗？”
　　“嗯，好的。”
　　伊孟莱乖巧的答应着，就任由傅城娴抱。傅城娴接着又亲吻了伊孟莱的眼睛和嘴唇，她最近实在是太想她了，好想每次一分开她就无可救药的陷入对她的思念当中。不过伊孟莱睡着后就很乖，睡得好好的，也不会打扰她。
　　傅城娴看着她，想看很久很久。
　　现在她们，到后来又要兵分两路，按照商量好的，大概就是柳浅和碧筠等人和傅城娴一路。而乔雪则是和伊孟莱，水娆等人一路。她们约在西水殿汇合，因为后援部队和白韶卿都会在那里，到时候对所有人都有些保障。
　　而且和她们谈判的罗刹城边的势力，约的就是在西水殿。
　　想到这，傅城娴的指尖勾起伊孟莱的发丝。
　　到了后天就又分开，到时候她要伊孟莱务必要平安。
　　罗刹城太危险，虽然她们的队伍一定会越来越多人，但是她们能否再聚却始终不清楚。云昭也不知道怎样了，毕竟程巧芝是普通人，要救她会比其他人更麻烦，诅咒缠身的普通人往往是最难救的。


第209章 怀孕
　　待傅城娴和伊孟莱等其他人都睡去，水娆便独自又来到京魂门的海流处。此时京魂门内的海水翻着海浪，格外的安静。水娆想了想事情，她忍不住想到腹中的孩子。如今她已经怀孕，因为是多胞胎的缘故，她会比以往更加的渴望水，也很想要吃鱼和海鲜。如果当初父母还健在的话，估计父母会提供很好的条件给孩子。然而昨是今非，她现在必须依靠自己，只是她又要如何依靠自己呢？她现在食量大大增加，对水的渴望也大大增强，她必须为孩子想好。
　　认真的想着，水娆还是觉得应该离开天白组织。
　　只要还继续待在天白，对她和她的孩子就存在性命的威胁，她是不可能待着下去的。
　　可是，她到底要怎么办好？想到这里，水娆又觉得舍不下年宛枫。
　　如果不是年宛枫对自己的庇护，想她也不可能活到现在，如果就因为孩子就离开年宛枫，她真的太不为她想了。
　　水娆几番纠结着，然后她便坐在海边的岩石上。京魂门内海的岩石不如外面的高山，是偏矮的。或许是因为是生长在海边的缘故，内海的岩石总是很滑，很凉，但是水娆觉得很舒服。她靠在那发呆，然后想想年宛枫和自己的事。总归来说，她总需要点自己的时间。
　　就在水娆在独自一人苦思冥想的时候，却见宁三娘来了。
　　宁三娘看海风吹起，卷起京魂门上的那些建筑挂着的风铃，风铃正摇晃作响。
　　“水娆，你不要走得太远哦，不然大家都会很担心的。”
　　宁三娘对水娆关切的说道，水娆无语的看着她。
　　“我又不是三岁的孩子。”
　　“你最近总想玩水，而且又特别喜欢这里，我就担心你会不会忽然一头栽进水里。”
　　宁三娘倒是不介水娆的话，她主要还是关心水娆的身体。她觉得已经很明显了，水娆身上的返祖现象如今越来越严重，而且除去返祖的现象出现，水娆对事物的需求量真的是大大增加。宁三娘记得伊孟莱来的时候，因为她带的事物太少，还被水娆责备一通，而且水娆最近非常喜欢吃鱼，可是这里又偏偏吃不成。
　　看这样的现象，炼药氏族出身的宁三娘也猜到她是怎么样了。在她这样说道的时候，水娆撇嘴。
　　“我是真的很想游泳。”
　　“我明白，显孕的前几个月都是很喜欢游泳的，我的一位姨妈怀我表哥的时候就是这样了，天天都想游泳。”
　　宁三娘直接点明了她知道水娆怀孕的事，水娆却也不奇怪。毕竟在最开始提出来她出现返祖言论的也是宁三娘，尽管抱有她可能怀孕想法的是伊孟莱，但是宁三娘作为炼药家族出身的女儿，她自然会比水娆更清楚。
　　水娆也就不和她说废话，反正她也知道了。
　　“你身上拿着的药，能够代替鱼肉海鲜的到底有多少？说实话我已经撑不住了，你身上的药也满足不了我。”
　　水娆单刀直入的说道，宁三娘拿出来药箱仔细看了看。
　　“其实我拿的不是很多，因为大多数灵药都被白家给没收，我身上最多也只能撑撑一两周。至于那些代替鱼肉海鲜的，至少够这段时间了。”
　　“这里的水我不能用，毕竟是魔族的水，怎么想都不会干净到哪里去。看来这段时间会很难熬的，我现在浑身上下都渴望水。”
　　水娆觉得实在是太伤脑筋了。
　　只要怀孕，就会变得非常麻烦，不只是身体会很不舒服，而且她的性情愈发的暴躁起来。
　　也不知道到底什么时候离开罗刹城，她对这里基本已经抱着厌烦的态度，毕竟待的时间太漫长了。
　　“你忍耐忍耐吧，不过我不太推荐去南天宫就是，尽量想办法离开这里，这里对你的身体没好处。”
　　宁三娘比起其他炼魔师对于罗刹城可能是始祖发源地充满憧憬和向往，她倒是很抵触甚至是讨厌。这点基本在她们遇到宁三娘开始就是这样，宁三娘基本这里的水绝对不用，宁可用自己带来的。而且这里的用具，她也是全部避开，完全就当做是嫌恶的。
　　这点水娆是不怎么理解的，但是宁三娘本来就是这样，她对于炼魔文化与历史本就视为耻辱。
　　这么想着，水娆也觉得她需要个倾诉的人，然后她便望向宁三娘。
　　“宁三娘，我怀孕对于年家来说是最不利的事，所以我在想是不是还是离开天白比较好呢？但是我不能舍下宛枫，如果我抛下她，她会很难过的。”
　　宁三娘听她说得，她认真的思考了一阵。
　　“或许你也可以试试投靠青龙帮？青龙帮也有快千年的历史了，在权势上是高过天白的。而且里面的人很友善，基本都会照顾你和你的孩子。如果你想要和年宛枫继续来往，他们也是应许的。”
　　宁三娘的提议让水娆皱起眉梢。
　　青龙帮她何尝不知道，那可是在将近六七百年内就传遍妖魔界的超大组织，不但在各领域名声响亮，而且哪怕是人间的权贵高官也为之畏惧。青龙帮实在是太厉害，厉害到仿佛整个组织就如同它的名字，就是条叱咤风云的青龙。
　　为此，炼魔界也有很多人垂涎于青龙帮，但是青龙帮把自己完全阻隔于炼魔界，基本也没有人有机会。
　　她觉得自己怕是高攀不上的。
　　因为青龙帮那么强，而她不过是一介蝼蚁，别人凭什么收留她这个草莽之辈。
　　“听说青龙帮最是不愿与炼魔氏族有所牵扯，我就是炼魔出身，它们不可能收留我。”
　　“你不要这么悲观的，我的表姐也是它们收留的，它们好像有的时候也并不这么严格。”
　　宁三娘连忙鼓励水娆，水娆叹气，她不觉得能有什么好事。
　　最后她也是感到很疑惑。
　　“你的表姐都与你结亲了，怎么不把你从天白接走，这样你就不必再受白家那些坏男人的欺负，你也不必受威胁。”
　　“虽然我与我表姐也办了结亲礼，也有过床笫之欢，但是我们只是各取所需。后来她纳入青龙帮，已经有别人了，我现在其实也单身，只是..拒绝别人的时候需要用到与她结亲的事，也好在她也并不拒绝。”
　　宁三娘也很无奈。
　　她知道表姐宁素已经在青龙帮与别人结合的时候就意识到自己被抛弃了，但是没办法，她的性格从来比较懦弱，所以只得承认这个事实。只是也好在她也并不喜欢她的表姐，当初也完全是因为媒妁之言她才与表姐结亲的。就连她们之间的欢爱结合也基本上全都是她表姐宁素来主动，她完全是没有那方面的想法。也正是因为如此，她也总被宁素埋怨。
　　因为宁素希望她是主动，对她有渴望的，但是宁三娘基本都很老实，她就是都不感兴趣。
　　水娆对此感到无语。
　　“你们并不互相喜欢？”
　　“至少我..觉得我们不是互相喜欢的吧，我是当真对恋爱不感兴趣，对结合也不感兴趣，恋爱对我来说更是挺无聊的。”
　　宁三娘的言论让水娆感觉，她和她相比，好像太过于沉溺于恋爱了。
　　水娆不禁感到无地自容，她不会是看起来太沉迷了吧。
　　看水娆的表情好像她挺不好意思，宁三娘连忙解释。
　　“其实就我自己是这样的，我觉得你们都很正常了。不过，也不一定非要结亲和恋爱啊，我现在就想炼制更多有用的灵药，这样子我就能成为父亲那样高强的炼药师。”
　　“好吧，你心中有自己的梦想，也是不错的事。”
　　如此这般尴尬的聊着，后来水娆觉得浮躁的情绪也稍微平复了很多，虽然她和宁三娘这方面好像真的是不太好聊，但是也得到了可以考虑的建议，她感觉好受很多。接着她们便回到驻扎地，结果就看见不知道什么时候大家已经起来了。但是她们明显都在围着谁，叽叽喳喳的讨论着什么。
　　水娆和宁三娘都面面相觑，然后她们赶过去。
　　最后水娆就看见了年宛枫，年宛枫好像是遇到麻烦，她浑身全部都是血，腥气到处在蔓延。
　　傅城娴好像是想给年宛枫看看，但是年宛枫不看，年宛枫不听话躲来躲去的。
　　旁边的伊孟莱很是着急。
　　“她怎么就被魔煞咬了啊，偏偏变得是最不听话的那种！”
　　“看来要降服有点麻烦。”
　　东方隐看着多少有点尸魔化的年宛枫瞳孔都渐渐失去色彩，变得黯淡。她的皮肤本来就很苍白，身上又是血皮肤又白得可怕，看得让人觉得她浑身都冷。
　　水娆见状她立即便过去，但是被柳浅拦住。
　　“现在年宛枫非常不稳定，你还是小心她比较好。”
　　“她被魔煞咬了是不是，让我看看她的状况，她为什么浑身是血？”
　　年宛枫身上的血实在是太多了。
　　不但把她的长发给沾湿，她的背部，她的腰部，到锁骨和脖颈全部都是。水娆看得只觉得心痛，她到底是被多少个魔煞给咬了。


第210章 打击
　　年宛枫是在队伍差不多全部都睡着的时候忽然就出现的，大概是是因为她被魔煞咬得比较深，在她的肩膀和脖颈全都是被啃咬撕裂的痕迹。而且咬她的魔煞好像比以往咬过柳浅和乔雪的更凶猛，道行也更高。这导致年宛枫在短暂的时间内就变异，因此她非常的难对付。在刚开始的时候，她险些就失控攻击了傅城娴，后来她们也是不得不与她周旋，最终也是好不容易才包围她。
　　被群攻包围的年宛枫，由于尸魔的意识与她本身的意识浑浊，导致她大脑极度混乱，她基本对于众人的包围反应都很凶猛，像尸魔那样吼叫，又如同一头随时会攻击的猛狮。眼看着尸魔化的年宛枫，水娆几乎感觉天都塌了。
　　尸魔化意味着什么，意味着她很有可能已经死了，或者是快要死了。毕竟尽管柳浅和乔雪尽管已经恢复意识，但是她们总得来说都是被魔煞咬过的。魔煞是尸魔的始祖，尽管被它咬因为保留道行只需要经过指引就可以恢复意识，但是在本质上的确是死人。水娆无法接受这件事，她不能接受年宛枫死去的事。
　　水娆情绪顿时变得很激动。
　　“我不相信，你们都在骗我，她不可能死了。她不会变成尸魔的，我不相信！”
　　“该怎么办啊，这一下问题都变大了。”
　　柳浅意识到问题越变越大，她也不知所措。伊孟莱和傅城娴也是无奈，这对于天白组织来说也是晴天霹雳，对于年家来说更是噩耗。水娆因为一下受不住这个打击，她的情绪顿时有点绷不住，她要怎么相信这件事，这比杀了她还残忍。
　　“我不相信，这不可能，你们都在骗我，宛枫她才多大啊，她不可以变成这样。”
　　“水娆你冷静一点，可能她还有救啊，好像被咬也就两三天，还有机会恢复的！”
　　宁三娘看水娆的情绪一下全崩溃，她连忙扶住她。可是水娆此刻脑子里全被年宛枫死了的打击冲击着。她怎么也不敢相信，她觉得这全都是骗局，她不相信这件事。水娆把宁三娘推到一边，然后在众人欲阻止她的时候，她来到年宛枫的身边。年宛枫看到她时，她有点惊慌，表现的像是面对陌生人一样。
　　水娆心痛难忍，她真恨不得变成尸魔的是自己，她不能接受这件事。然而年宛枫好像是认不得她，看得她心如刀割。
　　“宛枫，你看看我，我是水娆啊。”
　　水娆靠近年宛枫，她伸手想抚摸年宛枫的脸，可是却被年宛枫退开。她仿佛在保留残存的理智，和她保持距离。可是却又觉得她是食物，被她身上的气味吸引，有点贪婪的在她的身上嗅了嗅。水娆看年宛枫如此，多半是已尸魔化，她只觉得精神直线接近崩溃。她最近本来就因为怀孕情绪非常不稳定，如今却又出了这样的事，她已经快要支撑不住。
　　接着水娆便感觉身上有灵气正在她的身体流通，恐怕也是因为怀孕，她身上的灵气一下高了几阶。她随后使用灵力抓住年宛枫的手，在年宛枫的身上输入她的灵气，年宛枫对于忽如而来的灵气输入只感到浑身不舒服，她有点抗拒。
　　“闭嘴，别动！”
　　水娆几乎是对四处挣扎着的年宛枫吼出来的，她这一生吼歇斯底里，甚至很尖锐，让已经尸魔化的年宛枫几乎震住。最终水娆用她身上的灵气将年宛枫控制住，也好在她在天白组织的时候一直有暗中修炼自己的修行，再加上她本身就将近两三百年都在修炼，她的力量在所有炼魔师中是最为强大的。
　　控制住年宛枫以后，水娆就抚摸年宛枫。
　　“从今开始，你就是我的人，我说什么就是什么，知道了吗？”
　　年宛枫无法回话给她，只得保持不动，或许也是不敢动。
　　最终水娆便带着年宛枫休息，然后她望向伊孟莱。
　　“麻烦你...尽快把八叶琼液制作出来，我会想办法把你和宁三娘带来的药进行新的炼造，这样我就可以救活她。”
　　“嗯，好的。”
　　想到水娆的情绪并不稳定，伊孟莱也就答应了，她也不耽误，直接就开始先把八叶琼液磨出来。宁三娘看情况看起来像是稳定下来，她也就跟着伊孟莱共同去炼药。傅城娴想大概宁三娘现在只想和年宛枫单独待在一起，她也就只好去和柳浅还有乔雪商量事情。
　　但是要说救活年宛枫，或许伊孟莱炼制出来八叶琼液可以让她恢复意识，也可能宁三娘带着的药可以让她由尸魔变成半人，但是这个结果真的很难，甚至不可能实现。
　　她们都不敢说，让水娆知道这个结果，毕竟水娆大概也无法接受更多的打击了。
　　接下来的时间，因为年宛枫尸魔化所带来的变故，她们本身约定的后天出发的时间便继续拖延。伊孟莱知道水娆大概现在非常的糟糕，状态低到极点，她也很担心，最终水娆和年宛枫的结果会怎么样。在伊孟莱在捣药的时候，傅城娴便过来她的身边。
　　“年宛枫被咬这件事对于年家会是个极大的威胁，有什么办法可以缓和，至少不能让对年家有威胁的人知道这件事？”
　　“那得等她恢复意识，然后她的身体伤口修复，这件事我都替柳浅和乔雪也想过了，但是相当困难。”
　　伊孟莱觉得实在是太微妙了。
　　要年宛枫恢复意识已经是很尽力的事，但是要让她本身的身体修复，这根本就是难如登天。而且别说是年宛枫和柳浅这种道行高的变成的尸魔人，就算是普通人的尸魔伤口都难恢复。而且即使魔煞被杀，死去的人始终是死了。
　　看伊孟莱这样说，傅城娴想也觉得年宛枫的这件事怕是难。
　　接下来的时间，水娆几乎寸步不离的守在年宛枫的身边，她天天都在输入她身上的灵气给年宛枫。毕竟灵神氏族毕竟也是真的灵神，在炼魔界她们都是比较稀有的存在，她觉得她的灵气可以让年宛枫身上的伤缓和一些，而且她想尽办法的让年宛枫可以恢复意识。
　　只是水娆基本上全天都在输入她身上的灵气，这导致她常常脸色苍白满头大汗。
　　至于咬了年宛枫的魔煞，根据柳浅和乔雪分析，应该是有两只。
　　而且那两只魔煞应该是早就躲在猿魔像瀑布下的地方，怕是早有埋伏的。它们的道行也高，少说都有一千年了。如此分析看的话，年宛枫可能也是中计，或许她就是很不幸的就成为那两只魔煞的食饵。
　　水娆最近因为不断的给年宛枫输入灵气，基本上她没时间休息，到最后她也将要倒下来了。
　　年宛枫是因为受到水娆的灵力控制，所以暂时还算是听话的。傅城娴也有试着和她交流，但是年宛枫还是有点反应不过来，多少还是有点攻击性。
　　东方隐也是知道，这个时候最好是不要开玩笑，她也就不拿逗猫棒逗她，只是给她带来点吃的。
　　也所幸因为年宛枫保留着道行的缘故，她即使依旧没有清醒，但是攻击性随着众人的辅导以及照顾的几天也渐渐收敛。只是她不想吃肉糕，也对八叶琼液不感兴趣，一心只想吃点生肉。
　　水娆看依旧没有进展，她感到绝望，心灰意冷，却也只能压抑下去。
　　但是她始终守着年宛枫。
　　她的精神也因为长时间出于高度紧张的状态，导致她的灵气也开始紊乱。
　　水娆最好呕出一口鲜血，好像是到极限了，宁三娘几乎是哀求她了。
　　“水娆，休息一下吧，你都怀孕了啊，这样你早晚会出事的。”
　　“不，我不要，我要亲眼看到年宛枫的意识恢复过来，我要等她记得我。”
　　水娆不想放弃，尽管已经开始吐血，她仍旧是继续输入灵气。
　　她一定要等到年宛枫记得她为止，她要亲眼看见年宛枫清醒过来，她非要如此不可。
　　由于没人可以说服的了她，水娆本就特别强势，她听不进全部的劝告，最终事情还是被迫进行下去。
　　伊孟莱和傅城娴也是痛心不已，年宛枫出事，水娆怕是早晚也会倒下。
　　也不知道她们的队伍是否还能顺利出发。
　　如果再耽误下去，甄惜和云昭她们又会怎么样，现在真的是忧心忡忡。


第211章 启程
　　丁夜肃穆，寒凄四起。
　　今天的晚景，格外冰冻。
　　水娆照旧是守在年宛枫的身边，就在她的身前，年宛枫只是与她靠在一起。由于多天被水娆输入灵气，年宛枫原来苍白的面色已经有些缓解，在她肩膀与锁骨和腹部的皮肤才稍微有所缓和。水娆伸出纤细修长的玉手指尖轻轻的抚摸着她，年宛枫好像是习惯了水娆这般，她照旧没有反应，只是也不躲避。
　　年宛枫这些天来已经不会因为她将灵气输入体内而嚎叫抗拒，水娆觉得已经是很大的进步了。随后她将年宛枫拥入怀中，年宛枫感觉水娆的身上特别的香，好像是她所熟悉的，她忍不住闻了闻。水娆将脸轻贴着她，年宛枫看见水娆的睫毛很长，弯曲着就像是扇贝轻轻的抚过她，她渐渐的仿佛在想起来什么。
　　她依稀的有想起来，她和水娆零散的记忆。就像是她们结亲的时候，水娆身着鲜红喜服，宛若神女般的瑰丽，她美如灿星，而自己亦沉沦于她的美艳之中。当想到这的时候，年宛枫稍微有点惊诧，她猛地起身，惊出一身冷汗。
　　水娆看她好像被吓到，她靠着她的肩膀。
　　“宛枫，你终于想起来了吗？你记起来我了吗？”
　　年宛枫看着她，她感觉眼前的女人好像是她所熟悉的，可是却又感觉那么陌生。再看看自己，因为呈现出尸魔化，就连手指的关节都变得骨节分明，仿佛一寸寸的，僵硬机械。或许也是因为有的血渗入了她的皮肤，她的指甲是深色的。
　　年宛枫依然默默无言，她在短暂停顿片刻后依然什么也没说。水娆心里着急，却也更多的是撕心裂肺的痛。
　　接下来她就看见伊孟莱和傅城娴退到一边谈事情，水娆知道，她们往西水殿的事不能再拖了。本来就因为年宛枫的事拖了有段时间，可是罗刹城的事其实更紧急，如果再拖下去对谁都不好。
　　她想着，也只能做下决定，继续往前走吧。
　　然后在伊孟莱和傅城娴正说的时候，水娆便过来了。
　　“我想好了，就按照原计划的那样出发吧。”
　　对于水娆终于下了决定准备出发，伊孟莱和傅城娴面面相觑。对于水娆和年宛枫，她们都是知道的，她们无论如何都是不能分开的。傅城娴是不介意带上水娆一起，但是她更担心水娆的身体状况。毕竟在水娆在多日运用身上的灵气输入给年宛枫的时候，她就告诉她们水娆已经怀孕的消息。
　　水娆的怀孕对于天白和年家来说，完全就是毁灭性的坏消息，水娆恐怕也无法回到天白。
　　傅城娴想着，她望向水娆。
　　“你要和宛枫一道走的话，我是不反对的。”
　　“不了，她已经不记得我，我即使跟去或许也只是徒添麻烦。我已经想好，我大概会先调养生息，其他以后再说。”
　　水娆觉得，或许只能暂时先搁置。
　　如今年宛枫尸魔化，她也没有恢复意识，只是减少了攻击性，如果年宛枫再和她待在一起，恐怕会被一些好事者给从中作梗，导致的结果会很不乐观。
　　所以最好是分开来。
　　傅城娴见状，她深呼吸一口气。
　　“你们从未分开过，你真的下好决心了吗？如果你还需要再想想，我们不介意时间再久点的。”
　　傅城娴总觉得，水娆一定做了某个决定，也或者她心灰意冷，她想逃避年宛枫。
　　水娆自被年宛枫带回来组织开始，她给傅城娴的印象就是她是一个太过独立和强大乃至于近乎没有感情的人，如果不是发现年宛枫成为她的结亲对象是为了铲除她的家族，她又爱上了她，大概水娆会依然冷酷到底。
　　而今水娆却不同以往，她变得柔软了。
　　最主要的是，水娆早有连续三次逃离天白的记录，傅城娴觉得水娆会离开年宛枫。
　　“就这么决定吧，就让我自己静一静。”
　　水娆镇定自若，她的回答也让傅城娴无法反驳。
　　伊孟莱是知道傅城娴心思的，她也就不拐弯子。
　　“水娆，你会离开宛枫吗？”
　　伊孟莱从来与水娆是不绕弯子的，水娆的脾性总是强势，她也太有自己的主意，所以伊孟莱一般都是问清楚。水娆看她们都有问这个事的意思，她的胸口起伏一阵。
　　“不会，她都已经变成这样，我又何必离开她呢，她这幅样子活活像是会容易被他人抢走，我怎么放得心下来。”
　　水娆最终还是想好了。
　　她不走，绝对不走了。
　　如今年宛枫变成这样，她如今离开的话，那她就太看轻年宛枫了。
　　水娆给了确认的答案以后，伊孟莱和傅城娴便商量，就在明天就启程，已经不能再拖。
　　后来便是到了第二天，水娆和伊孟莱等人准备就与傅城娴和柳浅等人分开。水娆在和年宛枫分开以前，她一直在看年宛枫。年宛枫表现得很平静，乖乖的跟着傅城娴等人上路，大概也是因为不记得她，她并没回头看她。水娆的内心缱绻万千，最终也只遗留着麻木与痛心下来，她或许只能期盼年宛枫只要平安就够了。
　　伊孟莱带着水娆离开时，水娆也没说什么，她在面上总是没有任何表情，却也不至于冰冷。
　　接下来她们就继续赶路去往西水殿。
　　从这里前往西水殿的路要途径忘川河，忘川河是罗刹城的宝地，这里就如同它的名字。悠远古老，薄烟萦绕，由于格外的幽静深邃，在这里几乎不能听见任何的声音。伊孟莱带着乔雪以及等人踏进这里的时候，总有种她们正进入奈何桥的感觉。这座忘川河是个安静的世界，在她们进入这里以后，所能看到的也只有一派的凄寒。
　　伊孟莱望向她们。
　　“待忘川河进去以后，等出来大概就到水绡庭了，最后一站就是南天宫。南天宫处危机四伏，我们都要小心。”
　　由于和傅城娴约定的地方是在西水殿，伊孟莱特地去把罗刹城的地图全都背熟了。她说完，众人便点头。伊孟莱见气氛还算是可以，她便想重复一下她们的宗旨。
　　“记得，我们没有炼魔师和天白组织的界限，我们主要是为了到达西水殿，尤其必须活命。大家都是伙伴，不可以相互猜忌，不能歧视对方。”
　　虽然说炼魔师和天白组织的人能够和谐相处已经是极限了，但是毕竟如今的目标都是为了活着，每个人抱着的目的都不同。但是不管怎样，伊孟莱觉得团结还是很重要的。
　　伊孟莱的话落下，众人面面相觑，也就当是默认了。
　　而傅城娴则是带着年宛枫和柳浅等人已经到了魔骨大道，由远望去，这座全部都由魔物的骨头建造的大道，简直虚幻又暗沉。这里的魔物骨骸几乎占据的到处都是，所以里面的煞气非常浓重。
　　傅城娴分别给了一人一个蜡烛。
　　“魔骨大道里面其实并没什么东西了，所以比较麻烦的是我们容易遇到迷雾而失去方向，这样就容易遇到别的险境。为了确保不要走失，最好是用鲛神烛点亮。”
　　“小师妹你讲话越来越像推销商品了。”
　　柳浅忍不住发表意见，傅城娴无语。
　　“你到底脑补了些什么....。”
　　年宛枫只是点点头，简直不能更乖，傅城娴觉得她的唉声叹气的次数又要增加了，因为她不确定年宛枫听懂没。接下来她们便进入魔骨大道之中，一进入里面，便见在树影间有老鸦尖细刺耳的叫声传来。
　　傅城娴望向高空，结果就发现在腐朽歪曲的老树上有只最大的老鸦正窥视她们。
　　傅城娴主要还是担心年宛枫，然后她望向年宛枫。
　　“宛枫，进去以后我们就什么都不要注意，要专心。”
　　年宛枫愣愣的看傅城娴。
　　傅城娴不知道年宛枫到底听懂没有，然后她就看见柳浅到了年宛枫的身边，嗷嗷嗷的用她听不懂的话和年宛枫说着什么。说完，年宛枫像是恍然大悟似的。
　　“嗯！”
　　她忽然好像什么都明白了一样，傅城娴喜出望外。
　　“你听明白了？”
　　“没有，我用尸魔的语言告诉她，只需要一条路向前走，那里有很多新鲜的血肉，她才明白的。”
　　柳浅一手叉腰好像自己做得很厉害的事。
　　傅城娴无话可说。
　　“你别搞得我好像和你们都一样是尸魔啊。”
　　“你暂时这么配合比较好，魔骨大道虽然没什么东西，但是发现不是魔的东西都会过来的。”
　　傅城娴被柳浅搞得懵逼。
　　“你是觉得我没办法对付吗.....？”


第212章 忘川（修改）
　　忘川河由于地处昏暗之境，因此这里几乎透不进光亮，而在这里的忘川楼建筑虽然高大巍峨，却也满屋黑漆，进入其中只觉得置身地狱的入口，竟然有种度完余生的感觉。伊孟莱她们这一趟走得还算是顺利，一路过去除却茫无边际的冰冷与孤寂以外，基本都是安全的。
　　只是，水娆实在是太过于安静了。她尽管跟随着她们，却好像心不在这里，有许多次险些还失散了。因为不放心水娆，伊孟莱还是决定让她与自己一并走。水娆和伊孟莱虽说是同走在一起了，但是水娆始终是不在状态上，这让伊孟莱忍不住忧心。
　　到了中途她们歇息的时候，乔雪便凑到伊孟莱的身边。
　　“我感觉水娆她好像心不在这里，现在要她去跟随小师妹是不可能了，但是她的注意力不集中。”
　　乔雪说的时候，雨辽正一手托腮在内旁听。自从年宛枫尸魔化以后，水娆就常常一蹶不振。雨辽还是感受到过水娆的打击的，初次发现年宛枫满身是血的时候，水娆的情绪就很激动，甚至完全就失控了。而年宛枫之所以能够平静下来，完全也是因为受到水娆灵气的控制，但是她无法开口说话，只能是具行尸走肉。
　　这样的年宛枫到底让水娆的内心受多大的挫折雨辽觉得单凭她自己是没法理解的，相比伊孟莱和东方隐等人，她是比她们更早进入天白的了。水娆和年宛枫的感情她也是看着的，初开始的时候她是不怎么相信水娆和年宛枫的爱情的。她们最初开始就是因为算计而相遇，这种算计导致了水娆父母的过世，以及她家族的全灭，她怎么可能不恨年家和天白家族势力？她必定恨，也绝对恨之入骨。
　　为什么她会和年宛枫和解，雨辽也只觉得是她被爱情蒙蔽了眼睛，爱情还没到可以无视家族仇恨的地步。这么想着，雨辽倒是直截了当的说了自己的看法。
　　“我觉得水娆会走的，如今年宛枫尸魔化，又不记得她，她留在天白还能有什么念想。”
　　“话虽然是这样说，但是年宛枫从来都是护她周全的，她又怎么舍得？何况她又有孩子啊。”
　　伊孟莱这么对雨辽说道，然而尽管话是这样说，她也知道，水娆离开天白才是正确的选择。水娆怀孕，对天白和年家是一种威胁，对她自己更无安全可言。如果站在水娆的角度上讲，还是离开更好。
　　“谁都知道，炼魔师怀孕对天白来说意味着什么，水娆的孩子是不可能得到保护的，甚至她要被杀的可能性还会增加，不离开才有鬼呢。”
　　雨辽并不想在乔雪的面前掩饰太多自己对天白的看法，毕竟她们都是炼魔师，乔雪之所以愿意跟随她们也是因为伊孟莱许诺过，要让她回到天白组织而已。毕竟乔雪和柳浅可不同，柳浅可以放下身段和她们玩耍嬉闹，内心有膈应的乔雪却也办不到。
　　乔雪看她这样说，她的眼睛瞟向她。
　　“你的话是对的，但是能不能别用一种偏见的目光啊。”
　　“你对我们都有偏见，还不准我们偏见你们啊。”
　　雨辽倒是不服输，她也不怕乔雪会真的吃了她，在她的印象中天白组织的成员大多都强大却心太善，其实心狠的也不是没有，只是如今这个时代是文明现代，暴力与强行逼供是属于不合法的。天白组织还是与时俱进遵纪守法的，它们自然不会滥用私刑，但是玩的花样却也比暴力与死刑更恐怖而已。
　　宁三娘见状，她只担心水娆。
　　“她走不走不知道，不想活多半是真的。水娆和年宛枫这么久过来，之所以能够放下芥蒂，都是因为年宛枫爱她。如今年宛枫尸魔化，也就是意味着她在本质上都已经死了，水娆她估计根本不关心能不能走了。”
　　宁三娘的话说得有道理，她们就只好担心的看水娆。
　　水娆就在她们的附近，她站在忘川河处眺望。昏沉浑浊的天空底下，水娆站立得如同精美的雕塑，婀娜水灵，宛如神女。忘川河的清风抚过她的面庞，她扇贝般的睫毛微微下垂，眸色如水。
　　谁都不知道水娆在想什么，劝解她也没用，她吃不下，喝不下，好像失了灵魂一般。
　　水娆的心里始终被尸魔化的年宛枫塞满，她想起来年宛枫满身是血的样子，她就感觉她的心被石头沉重的压着，竟然让她痛苦得窒息。
　　她想起来在她还未和年宛枫和解之前说的话。
　　那时年宛枫苦苦求和于她。
　　“到底要怎样你才肯与我说句话？”
　　年宛枫当时整个人沐于烟雨之中，烟雨将她的身体都淋湿，她本就身子单薄，如此更显得羸弱。
　　“除非你死。”
　　想起来自己当时说的话，水娆无语凝噎。
　　尸魔化的年宛枫，就等于是死了的年宛枫。她和年宛枫也是真有家仇，年宛枫的父母是她的父母所杀，因为她父母做的孽，所以年宛枫才杀了她的父母。她也因此被骗，由于年宛枫杀了她的父母，水娆在发现自己被骗以后就总折磨年宛枫。她对年宛枫冷嘲热讽，故意破坏年宛枫的工作，对她贬低，去勾引其他的人气她。
　　她本就是想为父母的死让年宛枫永生痛苦，结果年宛枫却一再忍受，从来宽厚。
　　因为有年宛枫对她的爱，她才能够在天白拥有挥霍的资本，这个她也是清楚的。她现在所拥有的一切，都是因为年宛枫。
　　现在年宛枫尸魔化，她也没什么活头了，她直到现在依然不能接受年宛枫已死的消息。
　　想到这里，却见浩瀚漫长的忘川河内忽然起来了狂风。
　　狂风呼啸，席卷着周围的一切，伊孟莱和宁三娘等人见状她都纷纷起身。
　　水娆也侧过身。
　　她看见在她的身后俨然出现了一个怪物。
　　那是个满身触角的怪物，它有将近十个脑袋，触角多如牛毛，全都簇拥在一起。那些触角处都长着尖锐的牙齿，看起来像是它的嘴巴。
　　“水娆，赶紧离开那里！！”
　　伊孟莱眼见着那些触角各个簇拥着向上百只巨蟒向水娆袭来，她连忙喊出声。
　　水娆没有躲开，她终究是不想活。
　　“水娆，不要！你快点走啊！”
　　宁三娘几乎是要冲过去把她拉回来，但是却被水娆躲开了。
　　在怪物的触角全部将她的身体卷起来的时候，水娆的笑容凄美艳丽。
　　“孟莱，你还记得结亲酒的祝词吗？”
　　尽管已经怀孕，水娆却依然是不想活，她的双眼迷离，好像眸中蒙上了一层水气。
　　伊孟莱只有很不祥的预感。
　　“结亲者，自成双，永相随。”
　　水娆提到这个结亲酒的祝词的时候，在她的记忆里基本全是年宛枫和她办的结亲酒的画面。
　　红衣红裙，红字双囍，满桌酒香，高朋满座。
　　伊孟莱记得她和傅城娴的祝词也是这样。
　　“宛枫已尸魔化，在原理上她已经死了，她也不记得我，她未必还是我所知道的宛枫了。”
　　“孟莱，既然宛枫死了，我就应该遵守当初结亲时的诺言，我要随她而去。”
　　水娆想起来见到年宛枫满身是血的时候，她现在也只剩下绝望和无助而已。
　　现在的她真的只剩下一个人了。
　　“水娆，你给我一点时间，我想办法让她活过来，我一定让她活过来！”
　　伊孟莱现在只想阻止住水娆的行为，如果水娆死了，年宛枫恢复意识如果发现她不在，她又要怎么办。
　　“你就当成全我，好吗？我如果死了，至少天白也少个心腹大患不是吗？我已经想好，就让我追随她而去，说不定我还能在阴间看见她，也能看到我爹娘。”
　　水娆现在已经完全被怪物的触角全部包围。
　　紧接着有一条触角刺穿水娆的身体，水娆就整个身子都被怪物拉到了忘川河底。
　　伊孟莱和宁三娘最终也只能眼睁睁的看着她被怪物拉到水底。
　　伊孟莱惊声尖叫。
　　“不要————！！！”
　　水娆最终被埋没于忘川河底。
　　或许是因为那水中出来的怪物真的饱餐了一顿，它发出震天动地的轰鸣声。
　　轰鸣声极其响亮，几乎震耳欲聋，传至千里。
　　伊孟莱这次也是深受打击，她跪坐在地上，只感到大脑一片混沌。
　　那忘川怪物的轰鸣声也传入到了魔骨大道，傅城娴她们听到的时候都忍不住站起身。
　　年宛枫听着那边传来的轰鸣声，她怔怔的望向那边，她手中捧着的蜡烛瞬间又被熄灭了。
　　傅城娴皱眉。
　　“看来是有人出事了。”
　　年宛枫像是预感到什么，只感觉她的眼眶湿润了，莫名心痛不已。好像她的心脏被切割着，一片片的全被割下。忽然，一口腥气从她的口中冲出，年宛枫顿时呕出血来。
　　傅城娴连忙扶住她，年宛枫发现魔骨大道那些骨骸全都颤动起来，不知是在狂欢还是在悲鸣。
　　柳浅毕竟是在这一处混得久了，她知道是怎么回事。
　　“忘川河处有人死了。”
　　她这样解答道。


第213章 斩杀
　　由于忘川河怪的叫声太过震耳欲聋，结果也就传到了云昭和程巧芝那处。
　　程巧芝听见那震耳欲聋的叫声，她连忙站起来。云昭也是觉得太过不吉利，她不由得只感到背脊发凉。
　　忘川河怪的叫声几乎持续了很久，或许是因为水娆已经被它吞得干净，年宛枫几乎也是因为结合太深受到影响，导致她吐血不止。傅城娴也是惴惴不安，她和柳浅都感觉，后面只会更加糟糕。
　　大约持续了将近十个小时，忘川河怪的叫声才终于停止。
　　程巧芝听得那声音久了，她只感到害怕。
　　“是不是有人死了，它的声音听起来太悲伤，好像所有人的痛苦都汇集在一起，听得让人心脏直痛。”
　　程巧芝捂着心脏，只觉得连带她都不舒服了。
　　“得赶紧离开这里，我们也不能再继续拖下去。”
　　云昭觉得，如果她猜得没错的话，声音应该是来自忘川鬼的。忘川鬼其实就是当初把其他的师姐和邱蔺师姐给生吞的怪物，它基本就是生长在忘川河畔的，由于忘川鬼本就是冤魂与怨念凝结而成的，因而它的悲鸣声总是悲壮万分，所闻者都会有反应，有的人会怨，有的人会恨。
　　听完云昭的话，程巧芝发现那些小孩子已经全部望向了她们。那些小鬼全都是炼魔练就的幼蛊，它们的眼睛闪烁着幽光，正各个窜着脑袋而来。
　　程巧芝忍不住往后退。
　　“看来它们要行动了，你抱紧我，我们现在就走。”
　　云昭看已经不能再耽搁下去，她便让程巧芝抱紧她。程巧芝略有些犹豫，但是想了想还是抱住了她。云昭随后便托起来她，她接着找到一个很长的毒藤。好像是借着毒藤的力，云昭拥着身边的程巧芝快速跳跃进入到那边的内室。
　　内室里的小鬼蛊全部发出啼哭般的叫声就冲来，云昭一脚将他们全部踢开来，接着她点燃一张符纸。符纸燃烧起大把的热火，火焰朝天，几乎直上云霄，直接就把小鬼蛊们烧得精光。待小鬼蛊们被烧成碳灰，她也就带着程巧芝又来到楼上。
　　那些巨蟒与蜘蛛全部扑面而来。
　　只见其中有只蜘蛛张开全部的大脚，它的身体仿佛要把房子的大部分遮盖起来。
　　云昭灵巧的躲过它所覆盖之地。然后便见另一条巨蟒也扑来，云昭干脆就直接用赤木剑将巨蟒的身体刺穿。刺穿巨蟒的身体间，那巨蟒的身体全都化为肉块，只是血液早已凝固。
　　接下来还有更多的蜘蛛与巨蟒冲来，但是都一一全被云昭杀死。
　　程巧芝在云昭的怀里不禁赞叹。
　　“不是说天白组织的人面对魔物基本都要避让的吗？”
　　她是既觉得厉害又感到疑惑。
　　“这些都是死物，所以直接斩杀就可以。”
　　云昭带着程巧芝离开内室然后进入里面，果不其然就看到了那些纸人。纸人们全都是云昭父母的模样，一个瘦骨嶙峋一个阴郁怪异，云昭在面对她们的时候有瞬间的恻隐之心，但是她知道，这些纸人就是利用这点才会害了这么多人。
　　她的母亲死前也与她说过。
　　纸人是死者怨念的一种承载，它们可以用来杀人，也可以进入人的幻想之中。
　　这个世界上有值得相信的人，也有不可相信的人，但是一定要记得尤其纸人不可信。
　　想到这里，云昭在一个纸人冲她叫唤着她的乳名而来的时候，她就用赤木剑刺穿了她的身体。
　　“昭儿。”
　　那形如母亲的纸人声音完全是她母亲的，这对于已经十几年没有见过母亲的云昭来说很残忍，她甚至差点就心软了。可是，她明白，她的母亲和父亲再也不会回来。
　　在她被天白组织收留不久，她便被抚养长大，白韶卿也告诉了她她父母的死因。
　　“你的母亲真的很爱你的父亲，为了你父亲，她埋没自己宫氏家族遗女的身份，只为了保全你的父亲不受牵连。但是他们还是被发现了，我想他们应该都是死于那个组织的清除计划，因为我的家族也是险遭灭门。”
　　想起来白韶卿所说的原因，云昭的眼眸湿润了。
　　她的父母再也不会回来，也都是因为为了护她周全才死去，而如今竟然还有人利用他们来杀她。
　　当真是没有良心！
　　“不要叫我昭儿，那个叫了我六七年的人早已经去了！”
　　云昭狠下心，然后将那与母亲相似的纸人砍得粉碎。
　　然而接连很多的纸人接踵而来，一个个的蜂拥而至，全部都在叫唤着她。
　　云昭只得一一砍死。
　　只是他们实在是太多了，全都在往她心里最柔软的地方喊去。
　　“云昭，你怎么可以不听话？你不可以私自暴露你的天赋！那样你会被杀死的！”
　　忽然一个像是父亲的严厉呵斥声传开来，云昭模糊的想起来，小的时候她因为曾经自行超度过鬼魂，然后被父亲扇了耳光。从来沉默少言的父亲，耳光扇得她脸颊红得发烫，火辣辣的灼烧感和疼痛让她一下陷入了回忆当中。
　　记得那时被训斥，她还被罚跪三天三夜，她如果不知错，一粒米也不能吃，更不可以喝水。
　　那时的她和父亲闹得很僵，她就跪着一直哭一直哭。
　　殊不知道，她滴水未进，父亲亦然如此。
　　这真的是她最心痛的一块记忆，因为就是因为她的能力暴露，她的父母才遭到灭门。
　　云昭顿时怔住。
　　程巧芝看见她好像很难过。
　　那些纸人看有机可乘便又再次袭击而来，程巧芝见状，她连忙喊住云昭。
　　“云昭，它们又在欺骗你，你不要相信！”
　　“嗯.....。”
　　云昭微弱的答应道。
　　程巧芝发现那纸人又开始叫嚣起来。
　　“云昭，你是不是和爸爸生气了？爸爸也是因为爱你，你这样做会对自己不利的。”
　　“云昭，爸爸让你跪三天三夜，你可反省好了？”
　　程巧芝气急败坏。
　　“故意戳人痛处的都不是好东西！”
　　她说着便把那冲来的纸人父亲的头拧下来，扔到一边，然而偏偏她是中计，那纸人父亲的脑袋直把她往地底下拉。云昭看那些东西要把程巧芝拉下去，她便拉回来。
　　接着云昭用火将那些纸人全部烧死，因为那些纸人基本都是魔物，她只能用火联合七星八卦烧死它们。
　　到最后她们到了大厅。
　　那些巨蟒和蜘蛛以及鬼蛊全都冲来，云昭用赤木剑全都一一斩断，不过因为这次的数量加倍，她也应接不暇，程巧芝待在她的身边，她眼见着那些全都汹涌而来，不禁有点担心。
　　“云昭，如果可以的话让我来当诱饵，这样你就好对付它们一些了。”
　　“如果是调虎离山之计呢？我对你不放心，所以你也不必做诱饵。”
　　云昭在这点上依然很坚持。
　　程巧芝还欲再说什么的时候，却见另一头大蟒蛇过来咬了云昭一大口。云昭的肩膀立刻被血侵染，程巧芝看得心疼不已。
　　“云昭，你流血了！”
　　“多大点事，组织做训练的时候都被咬很多次了。”
　　云昭却是不以为然，只是因为这些都是巨蟒，实在是有点痛。
　　这一回她会比较难办，因为大厅里那些东西实在是太多太多了，她必须争取在段时间内就逃出去。
　　接下来的时间她们基本都在斩杀那些不断扑来的死物，云昭毕竟是比较有阅历的成员了，在这方面她的经验丰富，是并没什么压力的。所以她们也终于赶在黄昏以前才解决了那些死物，只是在她们赶到门口的时候，那只巨大的蟾蜍也赫然挡在了门口。
　　程巧芝有点害怕起来，那只蟾蜍实在是太大了。
　　云昭则是呆愣了片刻，最后她在周遭直接立出来大的结界保护程巧芝，然后她用赤木剑直接霹向那巨大的蟾蜍。
　　最后，巨大的古蟾蜍被云昭砍成两半。
　　它肉乎乎的身体软趴趴的瘫倒，最后全部化为一片黑水。
　　程巧芝看她累了，她连忙给她擦汗。
　　云昭就决定把她一直以来的疑惑问出来了。
　　“你可以解释一下你为什么没有求生欲了吗？”
　　“我哪里没有求生欲了？”
　　程巧芝一脸莫名其妙。
　　“阿娜怪修罗那次也不求救，这次你也不说，哪里有点求生欲？”
　　云昭觉得程巧芝在这方面很缺乏自省能力。
　　“这次我不说除了被要挟以外，其实还有别的原因！因为想要救我的不止一个组织，但是她们要价太贵，我虽然持有股份但是自己能拿的钱也就这么多啊，所以我也是改变策略而已！”
　　“啊.....？？？”
　　“据说先救人的组织是可以打折扣的，我既是股东又是你监管的人，你看现在能不能打个七八折？”
　　程巧芝一副很兴奋自己非常机智的样子。
　　云昭忽然有种想把程巧芝扔回去的冲动。
　　“鉴于你坑我，而且欺骗我和你接吻，你这属于商业欺骗，你要多付小费。”
　　“商量一下，九折！”
　　“滚！”


第214章 骨鬼
　　云昭带着程巧芝从那座建筑离开的时候，她们也就准备前往西水殿汇合，也或者等待傅城娴和年宛枫过来，云昭觉得任取两个都可以。程巧芝倒是也配合自如，她两样都没有压力，反正她已经见识到了云昭的强大，只是她至始至终都没有告诉云昭其他的事，也或许是没到合适说的时机，毕竟程巧芝应该是知道比较多真相的人。
　　后来她们便还是决定一同赶往西水殿，但是在她们赶往西水殿的路上也是笑料不断。
　　也不知道是她们先前差点发生肌肤之亲的关系，她们彼此之间其实也不算是暧昧，却也很融洽。云昭感觉程巧芝的确是属于脑子缺根弦的人，可能是从小就万千宠爱于一身的缘故吧，她还是挺想输掉的滋味，对于天白组织也不是一般的好奇。
　　比如说玩游戏输掉的时候，别人一般都是沮丧的，程巧芝简直就是高兴的不行。
　　“哇，我输了也，我好高兴啊！！！”
　　云昭觉得自己遇到了个神经病。
　　“你是输了，不是赢了。”
　　云昭重申一次让程巧芝意识到事情的严重性，但是程巧芝完全是想开香槟庆祝。
　　“我从小到大玩游戏，因为爸爸妈妈实在是太疼我了，他们次次都让我赢。在学校也是，哪怕是参加一般的比赛，都碍于我的身份让着我，我一点都没尝过输是什么滋味。”
　　程巧芝把玩着飞行棋，然后轻声说道，云昭算是明白了，她的确是太得宠。
　　“那尝过输的滋味感觉怎么样？”
　　“嗯，还挺难过的。”
　　看程巧芝又回的这么开心，云昭觉得她要被她搞懵了，可能她也只是少年不识愁滋味罢了。后面的路途她们也有遇到那些猿猴，只是那些猿猴好像全部死绝，竟然化为浓重的煞气，搞得四处遍布的到处都是。迫于那些煞气太浓重而且有毒性，云昭便带着她躲到一旁，后面她们也是穿越了京魂门，再走几天也就到魔骨大道。
　　云昭几乎是很顺利的就和傅城娴等人汇合了。
　　不过她看见已经尸魔化，谁都不认得的年宛枫，也是倍感遗憾。想来年宛枫在那次和傅城娴失散就出事。根据傅城娴等人提供的消息，估计就是那边早有魔煞埋伏，有的她们遇到的事都是有人安排好的。
　　对于年宛枫变成尸魔的事，云昭也很无奈。
　　“如今她已经尸魔化，要怎么回到年家？”
　　“只能走一步算一步，毕竟光是离开这里就已经很费劲。”
　　傅城娴不抱把握，年宛枫和天白组织的羁绊说深不算深，说浅又不算浅。白韶卿的话，估计保持中立，毕竟白韶卿对年宛枫说不上讨厌。年宛枫的爷爷奶奶大概就比较糟糕了，因为年宛枫尸魔化，必然会影响年家在天白组织势力的影响，到时候肯定会有人拉她下台。
　　程巧芝听她们那么商量，她就想起水娆。
　　“水娆姐姐呢？她们不是情侣吗，为什么不在一起呢？”
　　提到水娆，傅城娴和乔雪等人都无语凝噎。
　　接下来乔雪和傅城娴还是告诉了云昭和程巧芝，水娆因为年宛枫尸魔化内心产生绝望，可能没法接受这件事，所以...参照那边的忘川河发生的事，她们怀疑死去的人是水娆。
　　云昭也是感到很不可思议。
　　“水娆...她死了？”
　　“只是揣测，我也有试图联系过孟莱，但是她也没有给我消息，我的莲座寄出去没有回音。”
　　傅城娴说着就很担心伊孟莱的状况。
　　假如真的像她们所猜测的那样，水娆多半是死了，而且那边没有回信，傅城娴怀疑伊孟莱也有可能出事。
　　“那要不我们折回原地去找她们？”
　　程巧芝建议道。
　　“找过了，她们别说是在忘川河旁，就算是出来了忘川也没找到。”
　　傅城娴很沮丧。
　　她和柳浅等人赶过去的时候，只发现水娆衣服的碎片，但是一点血肉也没有留下。伊孟莱和其余的人不知去向，包括宁三娘。在那里，她们也没发现别的魔物的痕迹。
　　程巧芝也是百思不得其解。
　　“难道她们也中了埋伏？有人想要歼灭孟莱姐姐全团？”
　　“怕不只是孟莱的全团，整个天白过来估计都是送死，我们肯定得再往前走，但是年宛枫不让。”
　　柳浅说着便望向年宛枫。
　　年宛枫仿佛是在循着记忆般的，她对于魔骨大道前面的路开始很抵触，甚至有阻挡之势。
　　程巧芝想了想。
　　“可能魔骨大道外面有咬年宛枫的魔煞，她才不给进吧，这就说明她已经开始有自我的意识了，对不对？”
　　“或许是吧。”
　　程巧芝作为她们几人队伍里面唯一的普通人，能够猜到这点也不算奇怪，只是她们的确不抱希望。先前水娆用尽全身的气力给年宛枫输入灵气，楞是坚持了四五天年宛枫都没起色，现在年宛枫特别的安静，除去饥饿的时候她会忍忍，其余基本都不说话。
　　但是或许是因为水娆的死带来的打击，年宛枫先前呕出大片的血，而且自身因为不同的力量在里面融合上窜，搞得年宛枫浑身都不舒服。
　　最终她们也只能继续出发去往西水殿。
　　只是遵照年宛枫的意思，她们也就只好从魔骨大道改从另一条偏僻的路走。
　　她们在走魔骨大道那偏僻小路的时候，发现这里遍地都是尸骨。
　　尸骨应该都是一般人的，那些人或许是被引诱到这，也有可能是误入到这，一个个的堆积起来，死法也是非常凄惨。
　　但是她们在那里还发现了有只被杀掉的魔煞，那魔煞狰狞扭曲的面孔和皮肤几乎全被古怪的力量扭曲，而且魔性几乎全被吸光，这导致它干巴巴的像张被撕碎的脸，浑身的毛发加大了它的恐怖。
　　程巧芝不禁退后，被这种东西咬估计是要做噩梦的。
　　傅城娴发现这里的尸骨几乎被排列在一起，它们就像是早安排在这被吃掉的。
　　“这里有很重的怨气。”
　　云昭看到有的骨头正在不安的窜动。
　　“总共算来一条路上就有十多个骨头，这些骨头会变成骨鬼，我们趁着它们还没醒来以前赶紧走吧。”
　　眼见着那些骨头都开始蠢蠢欲动，她们便立即加快步伐赶路。在她们赶路期间，那些骨头也全部都颤动起来，而且开始一个个的聚集拼凑起来。很快的时间，就有个骨鬼拼凑完成，骨鬼浑身都是煞气，黑烟也布满了它的全身。
　　随着第一个骨鬼出现并且跟随而来，后续又开始出现很多的骨鬼，它们拼凑的时间太快，几乎是瞬间就形成。傅城娴和云昭等人见状，她们也只能排在前后。由柳浅和云昭负责辅佐，傅城娴则是和乔雪负责应敌。
　　接着便见那些骨鬼扑来，它们的攻击性很猛，基本一个个的全都充满杀气。
　　云昭和柳浅一个个对付，也不算是费劲，就是那些骨鬼实在是太凶了。
　　同程巧芝一样被保护在这其中的年宛枫面对那些骨鬼的攻击，她很茫然，好像也忘记了自己的本职是什么。
　　由于程巧芝很担心她会走失，所以她就牵着她。
　　年宛枫身上始终保留着尸魔人的魔性，所以在程巧芝牵她的时候还险些咬她。
　　程巧芝被吓了一跳。
　　“天哪，你这样是不对的啊，你不可以咬人的！”
　　年宛枫听不懂程巧芝要说什么，但是她在程巧芝的身上粗暴的闻了闻，搞得程巧芝直叫。
　　“你们这些天白组织的女孩子怎么都这么喜欢占便宜啊！”
　　“你说话能不带概括性吗？”
　　眼见着那些骨鬼多次扑来，然后被击退散架就又拼凑在一起，傅城娴先是击退着那些骨鬼然后对程巧芝说道。
　　“我哪有概括！”
　　“又不是所有人都占便宜，也就柳浅师姐比较流氓而已。”
　　大概是因为骨鬼不是特别的难对付，她们在这时候还是能够沉着聊天的，傅城娴是不想被认为是占便宜的人，然后她特别声明道。柳浅一听，她白傅城娴一眼。
　　接着柳浅便趁着空档摸了一下程巧芝。
　　“呦，你有点圆啊。”
　　“胡说，我可是标准美人脸，才不圆呢！”
　　程巧芝否认道。
　　“来，姐姐来拥抱你感受一下你的腰围，虽然我现在也是尸魔，但是测量三围我很专业的。”
　　“不要！”
　　眼见着这战斗的气氛就要被从来好事会撩的柳浅搞坏，云昭和乔雪也是无语。
　　“好好战斗成吗，别调戏我监管的小孩子。”
　　“我才不是小孩子！”


第215章 怪煞
　　在桥头等待支援信号的白无道和林绵绵基本过去的前几天都是很悠闲的度过的。由于桥头远离罗刹城，这里除了烟雾袅袅，如梦似幻的彷如虚境以外，完全是远离罗刹城的恐怖与扭曲的。因为为了方便接应，白无道便在这的桥头附近租借了座房子，每日和林绵绵过着悠闲的日常生活。
　　因为在家世上，白无道算是比较宽裕的，所以基本都是由她来给林绵绵钱，让她出去买菜也或者是她们一起买。然后在集市上，白无道作为宽裕家庭出身，从来十指不沾阳春水的娇贵小姐，对于市场上的买卖还是觉得挺稀奇的。
　　林绵绵从来都是最爱屯粮的，她基本每次买都够几天吃的量，也准备了泡面和其他的肉食食品。白无道毕竟是吃惯山珍海味，她同林绵绵同住的时候也始终是白家的佣人专门针对她的口味做的饭菜，因此在这里她吃的有点不习惯。
　　毕竟林绵绵屯粮都是为了勤俭持家，所以基本每顿饭菜都有很严格的把控。做的菜也是比较家常，说不上惊艳，刚好够吃而已。这对于从小在富人坐席被喂惯的白无道简直是残忍，毕竟家常菜她家也追求精细，色香味俱全。
　　“你做的饭菜着实不上不下，但是吃多也没什么滋味啊。”
　　正在饭桌前挑挑拣拣的白无道很挑剔今天的饭菜，因为今天有她最讨厌的莴笋。
　　“不爱吃就别吃。”
　　林绵绵把新出炉的红烧鱼放在锅里端出来，只见红烧鱼淋了卤水，卤水不算是很红，却也是颜色调理得恰好。只是林绵绵总是有点小创意的，她把红烧鱼分成两半。一个半身都是葱和蒜调制的浇头，一个半身是小米辣的蒜头，让白无道刷新了对红烧鱼新的认识。
　　“想起来上次你做的大蒜配馄饨加酸辣醋，我就觉得你不是贤惠的女孩子。”
　　白无道除了对于那道酸辣醋和大蒜馄饨搭配心有余悸以外，白无道还记得有道全是辣椒配酥肉的菜。那个吃的菜口味太重，吃得她拉肚子。
　　“做菜又不是为了贤惠，是为了填饱肚子。”
　　林绵绵说着还掰开筷子，然后尝了口她做的鱼肉。尝完觉得很满意，她对自己又更自豪。
　　“呃...。”
　　白无道说不出话，觉得自己如果说实话肯定又要被林绵绵嫌弃个一百遍，她就干脆还是把话咽下去。要知道这段时间，她是没少被林绵绵嫌弃。林绵绵总说她娇贵，而且居然连洗碗都不会，打扫她又不懂，她都被林绵绵嫌弃得怀疑人生了。
　　正欲说什么缓解气氛的时候，却忽然听见在罗刹那边传来爆炸的声音。感觉那边久违的终于有动静，白无道便拿出来望远镜去看。然后她就看见在罗刹城的出口处，明显有大量窜动的魔物好像都在往水里乱窜。
　　接着她看见有个什么东西好像已经升腾着气泡，气泡滚滚的开始冒出热烟，里面好像有什么要呼之欲出。
　　“绵绵，你赶紧先给组织控台打支援信号。”
　　“嗯嗯嗯，好的。”
　　难得的放下筷子，林绵绵便赶紧给天白组织的公司总部基地打去支援信号。很快支援信号便发送过去，在控台处更是有滴滴滴的响声穿彻地下一到三层。
　　玄莫早在控台处等候，然后她便发动天白一组。
　　“天白一组支援队正式启动，即日出发罗刹城。”
　　“收到。”
　　接下来便是天道阶的三人小组，她们本来还待在白韶卿的楼房休息，然后便见有不少神道阶和的成员全都整装待发出发罗刹城。根据她们最近所得到的消息，已经有成员验证前往罗刹城的卦阵已被破坏，基本可以安全到达，所以她们这次出发也可以直接坐飞机或者坐船去。
　　不过由于那边的罗刹势力要求要带上邱贞，龚延，以及卓然等人，因此她们便跟随第一批支援队伍过去。
　　因为要去姐姐死去的地方，邱蔺的心里很复杂，她既害怕面对，却又充满好奇。最后她还是决定去了，毕竟她也想知道姐姐到底遭遇什么，而且关于那边的势力，对方多半是认识她们的，因此她也想要知道对方是谁。在她也已经收拾好的时候，便也发现龚延也准备好了。
　　龚延带上的都是些以前她们四人组一起玩耍的时候玩的东西，比如说只要按按钮都会发出呱呱声的小青蛙，熟悉的口香糖卷，塑料戒指的糖果。其余的便是些降妖除魔的道具和符纸，包括些古老的典籍。不过她还看见龚延给四个伙伴都拿了件金甲衣，金甲衣是她们四人组还小学的时候，众师姐们送给她们的物品。
　　自从和傅城娴闹翻，傅城娴大概是知道她不想见到自己，傅城娴基本连自己的那份金甲衣也来不及拿。
　　她也是很少穿了，只是也不知道放到哪里去，卓然虽然是好好保存，却也不在意。
　　她是没有想到龚延会把她们四人组的所有物品都保存起来，这看得她有些呆。
　　仿佛注意到她的目光，龚延有回头看她，却也没说话，直接就出发跟随那些神道者去。
　　卓然也是赶紧跟随去。
　　“你在发什么愣，要就位了。”
　　“嗯，好的。”
　　她们紧接着便跟随神道者们先坐飞机飞往白无道和林绵绵所在的码头，在天上的时候，邱贞注意到距离罗刹城的地方近的时候，几乎漫天浓重的煞气与阴霾。由空中看，那些周边的地方基本都被蔓延，只是多是些煞气。那些煞气还不至于带来些什么，就是仔细看的话会发现，煞气当中隐藏着些鬼怪的缩影。那些缩影各个身材魁伟巨大，远看让人感觉毛骨悚然。
　　最后她们是在深夜的时候到达码头的，因为这次来的神道者很多都是上三代的，她们基本都吸取前面的教训，全都戴上神盾以及别的神器来。
　　只是赶往罗刹城的话，她们还需要再等待。
　　她们现在就是先在码头布置结界，主要保卫罗刹城外的安全。
　　后来很多的成员也都通过望远镜查看那边罗刹城的战况，就见那边正打得激烈。
　　那些打架的魔物多是些死物，它们仿佛是被什么命令着，无力又僵硬的操纵着身体。
　　她们也有看见水里有只更大的，比忘川河怪还更多触角的怪物正伸着触角，像是要往码头来。
　　“这只大的好像是传说中的罗刹鬼神。”
　　跟随而来的玄姬一眼便认出来那更多触角，更巨大，叫声震耳欲聋搞得码头已经开始飞出闪电的怪物。
　　“统计，里面还有三只食肉魔，七八只魔煞..。”
　　有的成员天生具有眼明手快的天赋，很快便开始做着统计。
　　“空中巡逻小队发来信息，说很多死去的魔物好像现在大多数都被操纵，都在往码头来。但是在下面好像有人在对付它们，对方的道行应该是我们的两倍。”
　　另一个负责统计的正与飞机上的巡逻小队联系。
　　“我们组织都那么厉害了吗？我记得以前还没这么多程序。”
　　龚延看着那些忙来忙去的成员，她忍不住感叹道。
　　“因为师傅上头的人比较厉害吧，在那次罗刹城的教训后就加大了人力和武力的培训，为此还特地培养很多小组对罗刹城逐一进行检测，还搞出来了大型地图呢。”
　　卓然随后认真的解释道。
　　“这么厉害的人不会是总头领吧？”
　　“反正就是吃一点长一智吧。”
　　就在龚延和卓然攀谈的时候，邱贞注意到除了屋里有人在做各种准备以外，屋外也是一样的。
　　由于上次罗刹城的损失惨重，的确天白组织深刻吸取了教训，也通过上面的人的指令与帮助得以完整的调查出来罗刹城的地图。对于怪物的种类以及作用等更是做非常详尽的编辑，甚至还知道对付的办法。她们如今有神盾，也不必害怕再遇到法术力量忽然静止的时候。
　　龚延对此也是叹为观止。
　　看来这次上头的人是真的出资出力不少，反正她是觉得他们如今是可以反攻罗刹城的。


第215章 无归
　　自水娆被忘川河怪拉入河底，伊孟莱与水娆组成的小队就在短时间内掉进埋伏，一下全被其他的魔怪拉下忘川河底的忘川鬼城。忘川鬼城，简直就是真正的修罗地狱。这里的魔物半死半活，拖着垂死的身子想吞人，它们也确实吞了不少的人。只见在这里到处都是它们的唾液和排泄物，这些排泄物凝结着很多的死尸，死尸的身体与它们的排泄物凝结在一起，有的则被腐蚀化为枯骨，冒出绿色的烟雾。
　　伊孟莱和乔雪以及宁三娘和雨辽等人在这里发现不少天白组织成员的遗骨，她们基本全被那些排泄物挤压着，身上的骨头与那些融合在一起，恶臭难忍。其中她们还发现有更多的是炼魔师或者其余的普通人。
　　她们全都死了。
　　一个个的全被腐蚀身体，骨头全被融合，她们与那些排泄物一起，显得格外凄惨。
　　东方隐是忽然被魔煞拉到身体里面去的，因为她们根本无法预料，以至于东方隐甚至来不及叫出声，直到最后她才发出来撕心裂肺的凄惨叫声，听得人不住的颤抖。
　　宁三娘则是被一种形如鲛人的东西拉上树，那鲛人显然是死后发生异变的魔物，她抓住宁三娘以后就迅速啃上宁三娘的脖颈。宁三娘几乎被她咬得几乎断气。
　　眼见着伙伴一个个沦陷，再加上先前遇到的大部分遗骸都是炼魔师，明白她们这次为何会先到罗刹城，雨辽的情绪也变得激动起来。
　　“你们天白组织的人全都不是好东西！你们要我们先陪葬在这里！其心狠毒！！”
　　大概是因为太多的同伴出事受到刺激，雨辽的身上也都是血，看她拿刀的架势对着乔雪，就已经表露出杀意。伊孟莱见状，她连忙挡在乔雪的前面。
　　“乔雪她们都根本不知道这件事，包括所有的成员也都不知道。”
　　“你不要被姓傅那个人爱的冲昏头脑，她和所有天白组织的人都一样，她们背后就要我们替她们做替死鬼！”
　　雨辽冲动的几乎气昏了，她几乎尖叫的说道。
　　现在的她们身上也都是同伴的鲜血。
　　“这件事我是真的不知道，从来组织做大事的时候总是有安排才可以行动，不管是哪一辈的成员都不知道组织用那些炼魔师代替先行的事。”
　　乔雪现在也是完全不知所措。
　　在被那些魔怪拉下来以后，她也是后来才知道，如果不是看见别的成员的遗体，有个成员的日记暴露了这件事，她大概直到现在都不知道。
　　“你们都不得好死！你们才全部都是最坏的！！”
　　雨辽现在已经冷静不下来。
　　她不断的往后退，想逃走，但是在她们的周边几乎全部都是暴走发狂的魔物。
　　有的在她的身后下蹿下跳，然而她们现在气氛都很紧张，根本无暇顾及。
　　“不管怎么样，你赶紧回来！”
　　眼见着已经有魔物在向雨辽靠近，伊孟莱立刻厉声对雨辽说道，雨辽还是不相信她们。
　　水娆是自杀的也就罢了，可是东方隐完全是死于被杀，甚至到最后东方隐甚至被那只最大的魔煞活吞，她甚至都来不及挣扎。宁三娘估计已经被那魔化的鲛人咬死，她在树上几乎不动了，就如同被吊挂的死尸一般。
　　“你赶紧回来，大不了我给你道歉，但是组织的成员真的很少有人知道这种事的。”
　　眼见着雨辽身后的危险越来越接近，乔雪也只得这样说让她回来，奈何雨辽已经失去理智。
　　“我不相信，我不相信，你们全部都在骗我！”
　　“雨辽，赶紧回来。”
　　眼见着伊孟莱和乔雪都在低声下气的求她，雨辽的心中有犹豫，但是想到在这里惨死的那些炼魔师，以及那些惨死的成员，雨辽根本没有信心。然而就在她的身后，有另外一个魔物又张开血盆大口要吃了她。乔雪的反应比较快，她趁着她还没反应就赶紧抓住她到身边去。但是那后面的魔物，又快她一步，马上就咬住了雨辽的下半身。
　　雨辽的身体被迅速的被吸食进去。
　　雨辽赶紧抱住乔雪的的身子，伊孟莱也赶紧抓住她。
　　“我不想死，我一点也不想死。”
　　雨辽几乎是哭喊出来的，乔雪努力的在把她往魔物的口中拉出来。
　　伊孟莱想要安抚她，但是她们身边也有那些魔物在靠近，她根本也无暇顾及。有的魔物也在靠近乔雪的身旁，但是碍于她自己也是尸魔，它们多少还有点顾及。
　　最后雨辽还是被吞了进去，血飞溅的到处都是。
　　剩下的也就只有伊孟莱和乔雪了，在水娆和东方隐，雨辽等人相继被吞以后，她们两个就更显得单薄。
　　乔雪对于没把雨辽救回来感到很自责。
　　“我很抱歉，我是真不知道有替身任务这件事，只是基本上每过几年都会有一批炼魔师和做过坏事的非人邪物都会派遣出去，之后她们就不回来了。”
　　乔雪对于替身任务派遣的事也是一点也不知情。
　　只是当她知道这些事的时候，她的内心也很复杂。
　　根据前几年的情况来看，应该是又派遣了一批炼魔师到了这，大概是想让她们来试试罗刹城的情况。之后才是她和问墨以及柳浅到这，其他的情况她也就不知道了。
　　她的记忆里也只残留在最后她被魔煞感染的那一刻而已。
　　站在情理上，天白组织如此对待俘虏的确是不共戴天，只是炼魔师本就罪大恶极，害人无数，组织里很多人也都默认这是她们的命运，是她们的报应。
　　只是，她也觉得这样，反而显得天白组织内部更加扭曲。也不知道是白韶卿变了，还是天白变了。
　　“死去的人里有不少你认识的人，其实我们每个人都被算计了吧，说实话...我觉得..罗刹城本就是所有人的地狱。”
　　伊孟莱也说不清这其中的好坏。
　　如果要说天白已经变得残暴，炼魔师又何尝不残暴？每年被炼魔师所害的人不计其数，她们也没资格说别人坏。但是，伊孟莱觉得，罗刹城的一切几乎全都是被安排好的。这里死去的包括炼魔师，甚至还有普通人，还有其他有法术的人，甚至还有天白组织的人。
　　这里是所有人的地狱。
　　没人可以幸免。
　　“我会想办法保护你的，毕竟你是小师妹的妻子吧，她是不会允许你死的。”
　　乔雪对伊孟莱信誓旦旦的说道。
　　“乔雪，事情已经发生到这个地步，你还愿意帮我，我想也是幸运的。我也不能保证我能不能活下来，但是你既然保持有意识，你还可以再活一次，也希望你不要放弃。”
　　伊孟莱觉得，这个时候她也不想失去理智和乔雪对抗什么。
　　在这里死去的有这么多人，炼魔师、普通人、天白组织成员、死去的人已经太多了。
　　在她们所看到的遗骨中甚至有小孩，包括现代都市里的白领，等等很多的人。
　　他们在这里的结果都是一样的。
　　不过也验证了伊孟莱很久以来的疑惑，伊孟莱早就怀疑现在的炼魔氏族到处互相吞并，不断变得强大，最终却被吸干功力，全部死绝只是成为了谁需要的器皿而已。
　　因为炼魔师从小受到的教育，就是杀戮和吞并，以及不断的炼魔。
　　在她们看来，魔族这座领域是始祖之地，结果她们最终葬身在这里，这很显然了，到头来炼魔师也只是被利用的。
　　就像是父亲所说的，她们到头来都在用自己的血灌溉炼魔界，一心变强求生存，到头来也是一场空。
　　是非虚幻都是梦。
　　“我们想办法离开这里吧。”
　　乔雪对伊孟莱认真的说道，伊孟莱想了想，却不是很有信心。
　　后来她们在想办法离开忘川河底的城市的时候，伊孟莱却是在那里遭遇到她从小就已经很熟悉了的魔物。那魔物是过去要杀了她的存在，结果她就在这里碰到了。
　　只见那魔物浑身扭曲，身上窜动着密密麻麻的虫蛊，皮肤变得发黑。
　　伊孟莱看见它，就想到为了她挡下攻击从此长眠的长安。
　　接着就在她发怔的片刻，没等她来得及挣扎，那魔物就猛地拉住她往她的怀里塞。
　　伊孟莱的身体几乎是很快被魔物体内的虫蛊迅速的钻空。
　　伊孟莱也是呕出一口老血。
　　眼见着伊孟莱也接连沦陷，乔雪彻底懵了。
　　“孟莱！”
　　她刚要过来，便被伊孟莱阻止。
　　“你...你赶紧走，这里的魔物太多，再晚点你恐怕也有一样的下场。”
　　伊孟莱没办法让乔雪为了她在这里出事。
　　傅城娴本就因为师姐们的事抱着愧疚和遗憾产生很浓重的心理阴影，如果她再让乔雪死了，傅城娴恐怕会恨自己一辈子。她不想让傅城娴抱着这样的痛苦度过余生，她不想让傅城娴痛苦。
　　“我说过要带你回去的。”
　　乔雪依然在坚持。
　　“我..我..我会自己想办法的，求生...总有办法活着的，毕竟每个想活的人都会拼命活着的。”


第217章 身亡
　　将伊孟莱俘获的魔物，她身上那些大批的虫蛊正大片的腐蚀掉伊孟莱的器官和皮肤。伊孟莱感觉自己的身上沉甸甸的，全部都是虫蛊。它们大肆的咬着她的器官，而她整个人仿佛粘附在魔物的身体前面，不一会儿伊孟莱只感觉将近奄奄一息。
　　乔雪本来想救她，但是因为她被别的魔物纠缠住，伊孟莱也不确定她现在怎么样了。现在的她，只感觉身体不是自己的。她的身上实在是太痛太痛了，她身体的每片肉好像都被撕咬着，咬得她的身体抽搐不已。
　　这种死法实在是太糟糕了。
　　伊孟莱觉得估计有一天她的脸都会被咬掉，这样死实在是...她不禁开始担心傅城娴。
　　傅城娴到底怎么样了，她还好吗？她会不会也出事了？
　　只要想到傅城娴，伊孟莱也没法认真的思考。她只希望傅城娴千万不要出事，她不想要让她出事。她只想要傅城娴平安，她要她在罗刹城活下来。
　　可是她现在又好想见到她。
　　会不会是临别的最后一面，会不会见不到她，可是她不在这里才是最好，她很庆幸不是傅城娴被那些虫蛊侵蚀。
　　渐渐的，伊孟莱的眼前有些模糊，她好想看到了傅城娴的幻象。
　　傅城娴在很遥远的地方出现，她好像是站在阳光处，在对她微笑，满眼的温柔。
　　“傅城娴....傅城娴....傅城娴....。”
　　由于意识逐渐变得微弱，伊孟莱开始不停的呼唤傅城娴的名字。
　　然而每叫傅城娴一次她身上的肉就被咬掉一片，血把地上侵染的到处都是。
　　“傅城娴..傅城娴...我是真的很爱你...你知道吗....你知道吗...。”
　　眼看着傅城娴的幻象在眼前变幻，伊孟莱已经有些神志不清。
　　她不断的想起来关于她们发生的事，第一次见面她以为傅城娴只是个在家族中不受待见的大小姐，她点烟的姿态很好看，却有点笨拙，不够熟练。
　　那时她悄悄在心里笑她，但是却暗中心生好感。
　　后来在鲛神宫她发现傅城娴是骗她的，她的心里对这件事气的不得了，后来也是为了叶芙才待在天白。
　　接下来发生了很多的事，曲玲珑的忽然出现把她们之间本就存在的暧昧打破，傅城娴强吻了她。
　　“很抱歉，但是我不想再暧昧了。”
　　那时候的傅城娴，喝了点酒。
　　“我渴望你。”
　　“可以再继续喜欢我吗？”
　　傅城娴说得每句话她都记得，到最后她们终于确认互相喜欢，到最后都很爱对方。
　　傅城娴满眼的温柔，她发脾气的时候倔强冰冷的样子，拥抱她撒娇粘人的时候，给她道歉的时候。
　　伊孟莱现在满心全被傅城娴占据。
　　“傅城娴.....傅城娴....傅...。”
　　到最后，伊孟莱已经慢慢的失去了知觉，她好像看到走马灯，只感觉自己的身体越来越轻。
　　慢慢的，整座忘川河底都安静了。
　　伊孟莱只感觉自己陷入沉睡，她好像回到最初她们相识的时候，傅城娴和她撞到的瞬间。
　　那个抬起来清冷眸子的人，有一头泼墨的长发，她的眉眼清俊，不经意的透露着些霸道。
　　一切都仿佛在坠入幻象之中。
　　而在赶往西水殿的路上，傅城娴因为身体太重的疼痛感最终不堪忍受而倒下。
　　在路上傅城娴的血几乎呕完，只是肺腑好像也被撕咬的差不多，她的疼痛和伊孟莱都是叠加在一起的。
　　“小师妹，小师妹，这是怎么回事？！”
　　柳浅眼见着傅城娴已经体力不支倒下，柳浅几乎是惊叫出声，一直默不作声的年宛枫想到她也曾如此，好像明白自己先前为什么会吐血了。
　　“孟莱，她出事了。”
　　傅城娴感觉身体钻心的痛，就连她的心也特别的痛，她说的有气无力。
　　“什么，这到底是怎么回事啊？”
　　程巧芝已经搞不清现在是什么状况，就是感觉原来快要接近南天宫，傅城娴却也好像要不行了。
　　“一般两个结合很深的人，如果其中一个出事，另一个身体就会有反应。”
　　云昭给予适当的解释。
　　傅城娴也痛得不能自已，但是她也猜到，伊孟莱肯定是遇到了前所未有的折磨。
　　她一定也很痛很痛。
　　想到这里，傅城娴忍着几乎将身体撕裂的痛苦起身。
　　“我要去找她，她在等我。”
　　傅城娴决定她现在什么都不想管了，她现在只想到伊孟莱的身边去，她也不在乎少主的身份了，都让那些见鬼去。
　　柳浅和云昭即使多少有些阻止的意思，但是她们也知道，阻止不了。傅城娴注定非去不可，她不会改变主意的。
　　在云昭欲言又止的时候，傅城娴决定先把一切交代好。
　　“无论如何，请务必把年宛枫带回去，她现在还没有攻击意识，至少是听话的。”
　　“至于少主的身份，我已经不在乎。我的妻子，她在受折磨，她一定比我更痛更苦。我们已经结亲，结婚也是早晚的事，我早就想好，她在我就在。所以...很抱歉..我只是个自私的人，我现在只想回到我妻子身边去。”
　　傅城娴想到伊孟莱可能遭受的折磨，她也会感到痛不欲生。
　　交代完大概，傅城娴也知道她这样做很自私，但是她已经不想再顾虑这么多了。
　　说完她就马上飞奔回去忘川河那边。
　　云昭和柳浅等人看情况已经如此，她们的心里五味杂陈，还是打算就遵照傅城娴所说的那样做。
　　毕竟她们也不能再出事，得尽快到达西水殿。
　　她们走的时候，年宛枫不住的回头，好像是感觉到什么，也像是在等待什么。
　　而傅城娴，她重新飞奔回到忘川河，她看见忘川河正到处升腾着冒着热气的泡泡，这里正在被鲜血染红。傅城娴直接就跳进水里，她一路游泳到忘川河底的鬼城，结果在那里看见里面有很多的死尸。炼魔师的，天白组织的成员，包括许多数不胜数的普通人。
　　看见这些傅城娴算是明白，罗刹城从头到尾都是陷阱，全部都是陷阱。
　　她们都被算计安排来到这里，不管是炼魔师还是普通人或者是天白组织的人。
　　接下来她游到鬼城，彻底着陆，便看见这里有很多知道的成员和炼魔师的尸体。
　　她也看到了那本日记，看到有成员记录下来关于替身任务的事，傅城娴的内心复杂。
　　她接下来便发现了乔雪，乔雪被魔物咬破了腰部和大腿。
　　“小师妹..你来了。”
　　乔雪喘着气，她几乎是费劲才努力活下来。
　　“你们全军覆没了？孟莱呢？”
　　没有看见伊孟莱，傅城娴便先帮着乔雪处理伤口，乔雪则是为自己没有保护好伊孟莱感到惭愧。
　　“孟莱她...她在前面..小师妹你快去看她，我觉得她快不行了。”
　　眼见着乔雪所指的方向，傅城娴在给她包扎好伤口以后她就立刻过去。
　　最后她便看见伊孟莱整个人的身体全部都被虫蛊吞噬，几乎在她的身上不剩下多少完整的地方了。虫蛊现在好像也全都死了，也不知道是为什么，粘附着伊孟莱的魔物也彻底死绝。傅城娴用她身上的神力一口气将伊孟莱身上的虫蛊全部剔除开来，然后她便将她从魔物的身体上带走。
　　她将她带走的时候，伊孟莱的身子就像被刮掉所有器官的皮，软趴趴的全趴到傅城娴的身上。
　　血把她的身体都染湿，傅城娴抱着她，感觉伊孟莱轻如鸿毛。
　　“孟莱...不要..。”
　　伊孟莱的身体无比冰冷，就如同死尸，她怎么叫都没法回应。傅城娴抱着伊孟莱的身体，她把她带到外面，然后一遍遍的用神力想要恢复她的身体。
　　“孟莱，孟莱，我回来了。”
　　傅城娴的神力形成光在伊孟莱的身上穿梭，傅城娴发现无论怎么叫喊伊孟莱都醒不来，她的眼眶湿润，止不住泪如雨下。也不知道是不是因为周边都受到影响，傅城娴身上的神力正在各处飞窜。不一会儿的，那些魔物就被她神力发出来的强光杀死。
　　傅城娴的神力正在逐步越来越强，就像是解开了封印。
　　只见那些神光形如天柱，并且一步步扩大。它扩大的渐渐变成天幕，将罗刹城包围的到处都是。
　　在赶往南天宫的路上的云昭和年宛枫等人都发现有神光几乎爆发般的大幅度杀死罗刹城的魔物。云昭和柳浅等人好像明白了什么，她们恍然大悟。
　　“她的神力正在杀死那些魔物。”
　　程巧芝也是感到不可思议。
　　“这根本就不止是魔神道阶了吧，简直是上天神啊。”
　　而在罗刹城的外面，邱贞等人也都看到有神光扩散是到处都是，那些神光在杀死那些魔物，同时还在超度罗刹城的所有亡灵。
　　“小娴..她的神力封印解除了？”
　　邱贞也是大吃一惊。
　　“感觉比以前更强了，在杀死魔物的同时还能超度亡灵，这得强到什么程度？”
　　邱贞也是觉得不可思议，一晃眼傅城娴的神力被封印已经数年，结果却没想到却在这里解开来了封印。


第285章 西水
　　甄惜在与邱蔺以及问墨等人在前往西水殿的路上看见有金灿的神光几乎普及整座罗刹古城，神光温柔暖和，所经之地的所有亡灵升起，慢慢的升向高空，逐渐的化为云烟，婉转消逝。问墨和邱蔺都面面相觑，她们发现几乎在前面的全部刺鬼与魔物都被神光消灭殆尽，直到神光完全消失，问墨和邱蔺都面面相觑。
　　邱蔺第一反应就是，傅城娴在这里，问墨感觉也是如此，毕竟能够有这么高强神力的也只有傅城娴。墨柳芊和南萝也是会意，如此看来傅城娴她们应该又是重新回到罗刹了。
　　“问墨，既然她们已经到了，你也说有事要和她们谈谈，那我们就立刻去谈谈吧。”
　　邱蔺也是在后来才知道众多的同门全葬于罗刹鬼神之口的，自然的通过甄惜的出现她也知道了同门死去以后财产被师妹霸占，并且天白组织上下对于她们所做的贡献全然不提的事。尽管问墨有意隐瞒，但是因为要面见傅城娴，和她谈判，她们最终还是道出来实情。对于这些事，邱蔺无话可说。
　　罗刹古城那次的事，死了很多的同门，她们也在那之前为天白付出许多，却没想到是这么个下场。她也不知道是不是白韶卿这么做的，但是白韶卿疼徒弟从来都是有目共睹，她只能确认的是白韶卿至少是默认这件事的。一想到这点，就连她都感到心寒。
　　“谈自然是要谈的，除了谈判之外我们也需要把那位甄小姐送回去，我想最好是与天白离得远点好。”
　　问墨说着便瞟了一眼甄惜，甄惜被她看得羞愧难当。
　　甄惜也是在之后才明白事情的来龙去脉的，她对于天白做的这种事也是不敢恭维。
　　只是在先前她是真不知道她们是天白过去的师姐们，否则她待她们肯定是要敬重的。
　　看问墨如此，邱蔺连忙给甄惜说情。
　　“问墨，她虽然只是普通人，但是始终算是我们的后辈，对于财产被霸占的事她不知情，又怎能怪她。”
　　“邱蔺，你是不知道我们去到小师妹的住宅那她是怎么说的吗？”
　　一旁的墨柳芊想到甄惜那时在门口说的话，她就感到气恼，她们从来都是吃苦过来的，就感觉自己什么奇葩都见过了，却不想还有奇葩生在同门。
　　甄惜见状，她连忙解释。
　　“我承认，是我的不对，我不应该对你们抱有敌意，还觉得你们是坏人。对于你们为天白所做的事我也并不知情，包括财产被霸占的事，虽然邱贞有提起过，但是我也没往心里去，毕竟始终和我无关。”
　　“但是，不管怎么样，毕竟你们和师姐妹们也有同门的情分，她们都是因为听从组织安排才住进去的。为什么不能好好的去沟通，非要用恶意驱逐的方式。”
　　甄惜的话让问墨非常不悦。
　　问墨金色的一边眸子仿佛犀利起来。
　　她盯着甄惜，气不打一处来。
　　“总有人事不关己高高挂起，我本来也习以为常，只是你真的太缺乏同理心，得亏邱蔺总在帮你。我们在天白组织工作多年，学习法术还要降妖除魔，得付出很多的努力，在天白并不是你能力优秀你就能拥有自己的东西，只能一步步自己争取。”
　　“听着，我们一手努力靠自己所得的财产哪怕是我们死了，财产的分配也是由我们自己来定。辛苦所得却被私自霸占所用，就这件事上凭什么好好谈判？”
　　问墨说得话有理有据，也是事实，甄惜无法反驳，毕竟她的确是觉得事不关己。
　　她主要还是觉得，希望能让傅城娴和问墨好好谈，但是好像还是把事情搞砸了。
　　邱蔺看问墨很生气，她便轻声来劝。
　　“总之现在先过去谈判吧，把自己的东西拿回来，但是对于伤害了师妹的事，我们也要道歉。问墨，我们过世的时候她们都还小，如今她们长大，我们也有义务教育正确的观念给她们了。”
　　邱蔺从来都太仁慈，这个问墨也是知道的，如果她再计较下去，恐怕也会弄得彼此都不好看，她也就不再理睬甄惜。甄惜无言，她觉得她还是再好好反省吧。
　　接下来她们便从南天宫一路西行来到了西水殿。
　　西水殿可以说是罗刹古城最和平的地方了，这里竟然没有一只魔物，只是到处都是幻境。幻境美妙，上有箜篌奏乐，乐声治愈，竟然让人感到内心得以舒缓。中有西水山，西水山秀丽清新，与薄暮相融，仿佛山与暮连为一体。
　　下有西水殿，西水殿由鲛人遗骨所铸造而成，因此盖上的琉璃瓦如同白玉，莹润生辉，曼妙多姿。这里的海水是最为纯净的，海水相互连接着，美不胜收。
　　来到这里，问墨她们便已经看见了天白组织的一批人。
　　那一批人好像是才赶到西水殿驻扎的，她们一个个的那里搭建起来暂时的营地，已经有人准备烧火做饭，还有的在商量策略。她们好像是不知道问墨她们已经到达，都在忙自己的事。邱蔺在那边看见有这么多的天白组织成员，心中很多感慨。
　　问墨在想是否要过去，然后甄惜便来了。
　　“我在那边看看情况，你们也不用担心，这件事上我谁都不管。”
　　不等问墨再说什么，甄惜就先去了那边正炊饭做菜的驻扎地，问墨和邱蔺面面相觑，她们还是不怎么相信甄惜。接下来邱蔺看见甄惜好像是在和那边的人聊起来，接下来天道阶三人组也就都过来了。
　　邱贞对于甄惜的出现也是猝不及防，反正甄惜她是佩服了，哪里容易死她就去哪里，而且现在居然还能大摇大摆的回来，她觉得如果不是现在傅城娴不在，她现在就想削她。
　　龚延看到甄惜倒是很高兴。
　　“甄惜，你怎么还能活着回来，你这个人运气也太好了吧！”
　　“呃..一言难尽。”
　　甄惜也不好意思说她所犯的事，只是她的确太作死，她这次来也只是替问墨勘察情况。
　　卓然依旧是默默不语，只是做自己的事，邱贞倒是不怎么高兴。
　　“甄惜你的胆子是真大，私自违背组织条规就来到这里，现在你还敢回来。”
　　“啊哈哈哈，毕竟人不要脸天下无敌嘛，我就是不要脸的那个。”
　　邱贞的话让甄惜直冒冷汗，她只得汗颜。
　　接下来甄惜便和她们说点事，问墨她们看甄惜和她们交涉的时间还挺长的。
　　墨柳芊也是悄悄的在看，她一只眼睛眨起来。
　　“那个死丫头交涉的时间很长啊。”
　　“甄惜感觉是个话痨，我们没把霸占财产的事告诉她之前，她就一直叽叽喳喳的啊。”
　　南萝觉得甄惜的话很多，多到令人发指的地步，她的交涉时间长她觉得不奇怪。
　　想她们在初带上甄惜去西水殿的路途中，甄惜就是她们当中最多话的。不是问她们这个那个，就是到处发表自己的观点，有的时候甚至还会暴露自己的智商。她们是基本见识到了，甄惜作为天白组织的普通人真的是个作威作福，无法无天的存在。
　　天白组织对普通人的规矩甄惜一样都没遵守过，她们都不知道甄惜是怎么在那里待下去的。
　　接下来在她们聊天的时候，便见甄惜又跑过来了。
　　“她们说少主目前不在，谈判可能要等白韶卿来，如果你们不介意的话，就多做你们一份饭，先吃饭就商量。”
　　“傅城娴她不在？”
　　问墨和邱蔺都很惊讶，傅城娴作为天白组织的少主，她居然缺席这么重要的谈判场合？这实在是不合常理。
　　甄惜看她们都面带疑惑，她也搞不懂。
　　“对啊，据说少主是有事推迟，只是可以确认的是她的确在罗刹城。”
　　“我们和师傅能有什么谈的，师傅在让小师妹继位以后就把大部分的权利都给了她，师傅最多是替她谈，要生效也得她亲自来。”
　　墨柳芊和问墨等人都是知道的，毕竟傅城娴是在她们出事以前被任命为少主的。自那以后，傅城娴几乎掌握整个天白把百分之八十的权利，白韶卿如今也只享有百分之八的好处。如果不是和傅城娴谈判，那她们的谈判就没有意义。
　　虽然也有可能白韶卿也能让谈判生效，但是论权威始终是傅城娴最好。
　　“这我就不知道，反正她们说少主有事拖延，也没说是什么事。”
　　甄惜摊手说道。
　　南萝也是无语。
　　“小师妹做少主做得越来越放肆，她倒是敢延迟的。”
　　“也或者她是真的有事吧。”
　　邱蔺从来都不想对师妹们抱有什么恶意，她还是忍不住说情。问墨也是搞不懂，傅城娴继任少主以来对自己从来都是最严格的，如此重要的谈判她居然会延迟，这实在是就连她都感到不可思议。
　　甄惜看她们好像都忧心忡忡，她反而不怎么往心里去。
　　“可能是真的有事吧，总之你们要不去搓顿饭，她们还是很欢迎的。”
　　“欢迎个什么鬼，我们是去谈判，又不是来吃饭的。”
　　墨柳芊觉得现在的天白真的是处处都是问题，少主不在位居然还能如此悠闲。


第219章 妻子
　　问墨对于傅城娴延迟的事总觉得疑惑，但是对于如今天白处于无主状态居然还能悠闲的炊烟烧饭更是觉得古怪，天白组织的规矩森严，四处都是规矩束缚，再加上早年便由白家、年家、白韶卿的势力相互割据，如此每个势力都有自己的利益所求，所以要和她们谈判本来就需要走些强硬的程序才能让她们意识到问题的严重性。但是天白组织照样还是悠闲，该炊烟烧饭的炊烟烧饭，好像是不紧不慢的等待傅城娴回来，也有可能还需要等白韶卿，她们对于现在天白所派遣的队伍来看是佩服了。
　　也不知道是傅城娴自信自己能谈赢还是继承白韶卿的云淡风轻太久，总之她们是无话可说。
　　看她们都在发怔，甄惜便解释其中缘由。
　　“其实天白现在也不算是悠闲吧，主要是有人代替暂时管理这里的情况。”
　　“她们有说是什么人吗？”
　　邱蔺忍不住问道，甄惜想了想。
　　“没有说，只说那个人的身份不予暴露，只得保留，总之她们不在的时候是由她来保全。至于可以请你们吃饭这件事也是那个人的意思，我也是觉得这个人真的好悠闲的。”
　　问墨和邱蔺听完甄惜说的，只觉得留给她们的结果大概也只剩下等待傅城娴和白韶卿，所以还是决定暂时就在此处等待。如今的天白对她们来说是从前的家，却也是让她们心灰意冷的地方，她们本就在意财产被霸占的事，自然也不会心大到还能和天白组织的人一起吃饭，所以就决定自己在那处等待。
　　甄惜看她们没有去的意思，她便自己去那吃饭了，邱蔺见甄惜回去时正与过去的天道阶的三人组聊天。后面甄惜就留在那里，随时预备给她们带消息。在甄惜留在那吃伙食的时间，问墨和邱蔺等人也就暂时在另一旁歇息。
　　问墨看邱蔺总在往那边炊饭的地方瞅着，她想她大概是在想邱贞在不在，于是便来到她的身边坐着。
　　“这次我们也是特地要求让邱贞她们来的，我想她一定在的。”
　　“我已经很久没见到她，如今她大概也比甄惜大一些吧，毕竟是我的亲妹妹，我有点紧张。”
　　从邱贞婴儿时期，便亲手喂她牛奶，把她抱在怀里哄她，给她换尿布。邱蔺可以说是就如同邱贞的半个妈妈，尽管是亲姐姐，她也的确是如同母亲的存在。对于邱蔺而言，邱贞是继母亲过世以后她唯一的亲人。自从她过世，邱贞大概就剩下自己一个人了。这也是让她放不下的原因，如果不确定邱贞没事，她也无法投胎转世。
　　“不紧张，如果可以在谈判以前你们最好是能够见一面。至于谈判方面，主要还是由我和柳芊她们负责。”
　　问墨是知道的，邱蔺到底有多疼自己的妹妹，她之所以到最后都坚持留着一口气也都是为了妹妹。就是因为如此，问墨才苦熬多年为了帮邱蔺找到个完好的下半身，再召唤万千亡灵附着在她的身体，能够让她得以有机会见到邱贞。
　　“不，见妹妹是一回事，谈判这件事我也要和你们一起的。无论如何，我也支持着你的。”
　　邱蔺虽然也是想着和邱贞见上一面，但是她却也是想要和问墨站在统一阵线的。
　　问墨她们为组织付出了多少她是知道的，她明白她们的辛苦，她知道她一定要支持她们。至少在这件事上，她也是绝不退让。问墨见邱蔺始终坚持支持着自己，她的内心是欢喜的，却也是复杂的。邱蔺是个太好的女孩子，她温柔，亲切，总是抱着美好的看法和视角。相比世俗与现实的人，邱蔺大概是太理想化的，但是问墨就是深深的爱着她。
　　对于她而言，邱蔺就如同光，是她人生的一盏明灯。
　　纵然她与传统的女性一样，也并不喜欢女人，总是有着些相夫教子的古老观念。可是她就是爱她，爱得愿意付出全部，哪怕邱蔺从未给过回应。
　　在她们谈着的时候，墨柳芊便也过来了。
　　“如果可以顺利的话，能够拿回来自己的东西自然是更好，不过以后与天白的关系，我们要怎么处理。”
　　“与天白最好是划清关系，毕竟有的时候天白也只是个吃人的地方。”
　　在这方面，问墨还是想得很明确。
　　“可是如果划清关系的话，要怎样划清才能明确自己的底线，并且不被利用呢？”
　　墨柳芊觉得这是个值得深思的问题。
　　她的话让南萝感到有些不适。
　　“何必说是利用呢，毕竟始终是我们师妹，如果她们只是听取组织安排，那她们也是无奈啊。”
　　“是师妹就可以原谅一切吗？你的心肠就不能别这么软吗？现在的我们可能对立，因为只要产生利益冲突，什么也都不好谈。”
　　墨柳芊和问墨的看法都是一样的，她和问墨都对天白组织很心寒，因此她不觉得需要顾及情分。毕竟她的财产也被霸占，她和问墨都付出了很多，结果却落得如此下场，就这点上她和问墨都不打算退让，对于天白也好对白韶卿也好，她们都不想原谅。
　　墨柳芊的话是对的，对于天白里面一些不公的条规南萝也是知道的，所以南萝到最后也是无语凝噎。
　　后来她们又沉默良久。
　　事情发展到如今这个地步，早已经没有可以挽回的地方，她们还是坚定自己的立场。
　　而在那边，甄惜则是和天道阶三人组谈论起罗刹城的事，在聊的时候甄惜有在想怎么和邱贞聊邱蔺复生的事。但是话到嘴边却又不知怎么开口，因为邱蔺和问墨这次来主要是冲着谈判来的，如果邱蔺和邱贞相认的喜悦还未过去就成对峙的两面，恐怕谁都不好做，邱贞也会白高兴一场吧。
　　这么思索着，甄惜叹气。
　　最近的日子是真的苦涩，不只是她们的日子苦涩，天白的不少人心里也苦。
　　也不知这次谈判会不会顺利。
　　在甄惜感到一筹莫展时，却见有人在通报说少主回来了，甄惜便立即去通知问墨她们。问墨她们听甄惜说傅城娴已经回到驻扎地，她们便决定先去看看。结果当问墨和邱蔺等人来到驻扎地时就见傅城娴抱着个少女的身体，少女看起来像是睡着，她的浑身被傅城娴用布包裹住，大概是因为她的身体变得格外柔软的，她的身体被包裹得稍微的有收缩起来。
　　甄惜看见傅城娴抱着的是伊孟莱，伊孟莱现在完全就像是死尸，冰冷而又无声无息。
　　她仿佛没有生命，而包裹藏住的地方好像就是伊孟莱变成这样的原因，甄惜惊诧。
　　“孟莱姐姐，我孟莱姐姐她出什么事了？！”
　　甄惜也是飞奔过去，她看见伊孟莱没有任何反应，她又不忍叫她。而傅城娴，她看起来也没好到哪里去。尽管她的神力恢复，将罗刹城的魔怪杀死了一大批，也超度了许多的亡灵。但是，却始终无法把伊孟莱的身体恢复原状。可能是她去的时候已迟，伊孟莱的身体所有血液和器官全被虫蛊吃光，她只得修复出来一些血肉，却无法给她修筑出来新的身体。
　　傅城娴也是心如死灰。
　　她清冷的眸底变得如同一潭死水，没有光，也没有活力。
　　问墨和邱蔺都很惊讶，好不容易等到傅城娴回来，可是现在的她看起来就像是行尸走肉。
　　傅城娴看见问墨和邱蔺，她微微抬眼。问墨只觉得现在的傅城娴，太过悲伤了。
　　“姐姐，我的姐姐到底出什么事了，她怎么会变成这样子的？”
　　看到傅城娴悲伤过度的模样，甄惜就感觉是出大事，她也不想再顾场合怎样，只是开始激动起来。
　　傅城娴顿了顿。
　　“她..被蛊吸食了血液和身体，我找到她的时候她的身上全是虫蛊....。”
　　“姐姐...。”甄惜也是大吃一惊，罗刹城的虫蛊她在南天宫已经见识过，完全就是凶猛的东西，无论是道行多高的人都被吞噬，全都是它们腹中之物。可想而知伊孟莱是受到怎样的折磨，就这样来说也根本不可能存活。毕竟炼魔师始终是炼魔师，有的时候她们也只是魔的食物而已。
　　甄惜看着这样的结果，她在心里也是深受打击。
　　如今伊孟莱半死不活，傅城娴犹如行尸走肉，那她在天白组织也没什么可以依靠的。
　　问墨见傅城娴抱着的人，她看傅城娴。
　　“她是炼魔师？”
　　“她是我的妻子。”
　　傅城娴坚定的说道，问墨分外震惊，随行而来的墨柳芊和邱蔺等人也是很震惊。如今傅城娴长大了，更加清冷绝美了，也没想到她会爱上炼魔师，甚至在天白组织的所有同门眼底下居然直呼对方是她的妻子。这种展开完全是始料未及，她们是压根没想到的事。
　　“她是你的妻子？”
　　主要震惊的还是邱蔺，她没想到傅城娴居然爱上一个女子，那女子还是炼魔师。
　　“对，我们已办结亲酒，自然是我妻子。”


第220章 名分
　　傅城娴决定性以及肯定的语气让现场有些僵硬，只是天白组织众多成员在这里，她们原本就对伊孟莱和傅城娴的暧昧就有些芥蒂，傅城娴现在如此宣布般的态度让她们对于天白如今的形式有所疑惑。问墨也是没想到，如今傅城娴居然做出这样几乎让整个天白组织都震动的举措，这一点也不像傅城娴。墨柳芊和邱蔺她们也都是沉默，因为她们都知道，和炼魔师相恋，甚至与其相认为妻子是怎样的行为，这根本就是背叛天白的行为。
　　问墨正欲再说什么的时候，便已经有人在傅城娴的面前发表了不解。
　　“你可是天白组织的少主，你底下有将近几百个的成员，你怎么可以和炼魔师结合认其为妻？”
　　说话的人是跟随傅城娴多年的一个成员，而今也是仙道阶，在组织中也是颇受重用。对方也是傅城娴的下属，多年以来也是对傅城娴很拥护忠诚的，问墨认得她是谁，她也是和傅城娴同期的詹羽诗。
　　“我爱她不影响我对组织的忠诚。”
　　傅城娴信誓旦旦，她的意志很坚定。
　　“炼魔师是什么存在你是不知道吗？她们只不过是死棋，反正早晚都要遭报应的，你是要从暴君变昏君了吗？”
　　随着一个人开始发声，其余的也都分别发表意见。问墨和邱蔺她们也是无言，她们也并不赞成傅城娴的恋情，不管怎么看傅城娴都是被迷惑的，只是傅城娴面色不改的坚定和气魄也让她们没有办法。傅城娴这已经算是公然背叛白韶卿了，也不知道白韶卿对此会抱怎样的看法。
　　“你实在是太不负责任了。”
　　“居然称死对头为妻，荒谬！”
　　“你们的感情是不可能得到允许的，你这是在背叛整个天白组织！”
　　或许是因为傅城娴没有否认她对伊孟莱的爱让很多的成员感到反感，也或者是她坚定且不知悔改的态度也让她们愤怒，许多在的成员都全部发表愤慨。傅城娴却是依然从容不迫，她始终抱着伊孟莱如今残破的身躯，对于成员们的指责几乎是全当充耳不闻。邱贞在一旁见状，她也不顾现在有问墨和邱蔺在场，只得先警醒傅城娴一番。
　　“小娴，你这样太失体统，把这件事摆上台面，这样不但驳斥了师傅的面子，天白组织也情何以堪。”
　　傅城娴作为少主做出与炼魔师苟且结合的事，这如果传到外面必然引起掀然大波，而且肯定会引起在整个天白组织的大地震。邱贞觉得，傅城娴是不可能不知道后果的。以她的性格作风，绝对会让自己变得更强，拥有的更多再这么做。但是伊孟莱出事好像将一切都推进了，傅城娴不再管天白组织众人的感受，她甚至有点一意孤行。
　　“你怎么可以这样啊，实在是太过分了。”
　　“你这样让多少被炼魔师害死的人怎么想，我们收编她们不就是为了让她们尝到苦果吗，你这是在忤逆，在助纣为虐。”
　　“不可原谅，不共戴天，狼狈为奸！”
　　眼见着现场的反对的气氛愈发的高涨，然而问墨和邱蔺等人也不合适插手，她们也只得旁观。傅城娴作为现场愈发紧张高涨的气氛，她是知道的，这一天终是来了。她早就想过，到公开的那天，反对的声音必然不绝于耳。毕竟伊孟莱的身份始终是炼魔师，这本来就是在天白组织不允许的事，她一旦公开就等于是公然背叛组织。也正是因为如此，傅城娴才想等她的权利和力量变得更强大的时候再公开，但是伊孟莱出事了，她也不想再推下去。
　　如果再推下去，伊孟莱恐怕这一辈子也没有名分。
　　她无法对伊孟莱负责任，甚至不能保全她，到最后她必然最终会落得两空的下场。
　　想到这里，傅城娴对于周遭越来越多的指责却也依然不动声色。
　　问墨在旁看着，只觉得傅城娴对于这件事比她所想象的还要坚定，她应该都意料得到最终会变成这样，却依然在坚持。问墨在想，到底傅城娴为这段感情付出了多少，她应该知道坚持带来的后果。
　　没准她会失去一切的。
　　然而就在这个时候，便见有位白家跟随而来的人过来傅城娴的旁边。
　　“少主，你这番与炼魔师苟且的行为已经引起公愤，为确保你的地位不受到折损，还是由我来处置她吧。”
　　那位白家过来的人是位长老，也是白无道的姥爷白长山。白长山在天白组织是最早看不惯傅城娴继位天白的人，此次跟随而来也是想看看傅城娴重返罗刹城能有什么收获。然而却让他碰到这样的好事，傅城娴公然背叛天白这种行为，可以说是好事。但是由于傅城娴继位完全是白韶卿任命的，因此他也只能作威让傅城娴意识到点后果。
　　他说着便要靠近伊孟莱的身体，要把她带走。傅城娴见状，她退到一边。
　　“没有我的命令，不准动她。”
　　“少主，你真是昏头了，我们是依条规处置俘虏而已，你还是从命吧。”
　　他说着也不顾自己长老的身份便要把伊孟莱夺去，傅城娴见状，她便侧身躲开。白长山倒是不死心，非要夺去不可，但是看到他眼里对伊孟莱的身体露出来的贪婪，傅城娴就知道，如果给白长山拿去。伊孟莱肯定和别的炼魔师一样被白家的人□□。再惨一点，伊孟莱没准会被白家的人炼做别的邪物。
　　毕竟如今的白家千疮百孔，他们一心想要自己曾经的门派与天白吞并，然后白家彻底统治天白。炼魔师也好，普通人也好，养鬼养尸也罢，他们早已沦落的与炼魔界那些道行高强的怪物别无二致。眼见着白长山又要扑来，傅城娴又让他扑了个空，但是他碰到了傅城娴的肩膀。
　　瞬间，白长山只感觉有股灼热的神气气流窜入他的体内，然后燃烧起他体内已经凝结煞气的身体。燃烧的痛感犹如坠入地狱，几乎让他的灵魂被侵占。
　　“啊啊啊————！！”
　　白长山发出撕心裂肺的惨叫，也叫得其余的成员们感到惊慌失措。紧接着便见白长山的的后背被神气侵蚀得露出来个长长的黑煞在身上。那黑煞呈现出条形状如同蛇蝎的纹身。很快，白长山因为不堪灼烧的痛苦而晕倒，成员们见势不妙都纷纷屈膝半跪。
　　傅城娴稍微把肩膀边的衣服收了收，而问墨她们也都看见，傅城娴身上的神气与神光几乎遍布浑身。她如今好像比以前更强，不但自身形成的屏障可以攻击体内有煞气的人，估计也回到以前的程度，哪怕是方圆十里的魔物都会对她退避三舍。
　　问墨和邱蔺见状，她们看见傅城娴的额头上呈现出红痣。
　　这红痣如同胭脂点缀，圆润而晶莹，颇显得傅城娴多了股神女才有的缥缈与绝色。
　　问墨和邱蔺等人与那些上面几代的成员都是知道的，傅城娴之所以继位并且威望极高都是因为她体内拥有神祗。换言之，傅城娴或许就是神女投胎，所以她的身份的确极其高贵不可侵犯。
　　看到这样，问墨和邱蔺等人也都纷纷屈膝半跪。
　　天白组织的所有成员都是知道规矩的，神女面前，无人可以造次。
　　傅城娴看她们似乎被镇压住，而恰好云昭和年宛枫等人携带着乔雪柳浅等人也都已经来到西水殿。
　　她们也是后续出了些事才比傅城娴迟到的，看见傅城娴现在的状态好像是不少成员呈现出屈膝半跪的参拜模样，云昭便带着乔雪和柳浅她们也屈膝半跪下来。
　　傅城娴看形势好像基本已经稳住，她便看向云昭。
　　“云昭，在这里备好一桌两椅，有人约事在我这里谈。”
　　“好的。”
　　云昭答应下来，然后便立即办事。接下来傅城娴望向年宛枫，现在的年宛枫好像比尸魔化的时候稍微有些不同。她的眸色清明很多，只是因为多少有些保留着尸魔化，因此面色还是照旧苍白单薄。
　　注意到傅城娴在看自己，年宛枫终于久久才有回音。
　　“少主请吩咐吧，宛枫在这里。”
　　也不知是何时，年宛枫就已经恢复意识，她恭敬的说着，然后露出来憨憨的表情。
　　傅城娴侧眸看她。
　　“最近还望你尽快跑一趟，希望尽快搞定天白组织所有财产资源分配的事情。还有，你们都干嘛去了。”
　　年宛枫想了想，然后便老实回答。
　　“回少主话，我们先前回到忘川河把一些伙伴的遗体捡回来，也调查了些线索，此次回来也是因为有人有事约我们谈。”
　　自伊孟莱出事以后就备受打击的甄惜对于忽然的反转感到很疑惑。
　　虽然很多成员屈膝半跪，但是她却也没有从命。
　　“你的师姐们和你也有事要谈，你到底先要谈哪件啊。”
　　甄惜觉得傅城娴好像根本就是放肆自如的使用自己的特权，但是先前白长山那幕也的确是震慑到她了。


第221章 漪罗
　　甄惜可以说是在现在所有人几乎都屈服在下的氛围当中唯一不畏惧傅城娴威慑的了，她也的确是胆肥，同样屈膝半跪的问墨和邱蔺都不知道到底甄惜的下限在哪里，她的底线又在哪里。不过甄惜在发问完的时候她就注意到了先前云昭也带来的程巧芝。程巧芝身上的皮肤已经全部化为枯老树皮的形态，不过或许是因为她和云昭发生过些什么，她的皮肤尽管呈现这样的状态，却并没能导致她的身体完全腐朽。程巧芝注意到甄惜看她的目光，她向她打招呼，好像还挺乐天。
　　甄惜看在前面准备座椅在一处的云昭，再看看程巧芝，她便过去程巧芝的身边。
　　“不错啊，这么快就和云昭搞上了？”
　　程巧芝想起来自己被云昭强吻，又险些结合的事，她的脸刹那的泛起嫣红，但是她还是否认了。
　　“瞎说什么呢。”
　　“你的身上有云昭的气味，说，你们都干了什么，不会这么快就生米煮成熟饭了吧？”
　　甄惜对于云昭和程巧芝可能发生的事也是喜闻乐见的，毕竟她已经放弃云昭，将目光放在了漪萝的身上。如果程巧芝和云昭合适，她也觉得挺有趣的。程巧芝被甄惜搞得窘迫，但是碍于她和云昭并没确认彼此的心意也没有确认关系，她还是讲清楚比较好，她也就继续否认。
　　“本小姐现在都很清白，你给消停点。”
　　甄惜看了一下云昭，便喊了声。
　　“云昭，我前女友就交给你了！”
　　云昭被甄惜这么叫被搞得懵然，她短暂发愣片刻就敷衍的点点头，就当是交代了。程巧芝顿时觉得窘迫，她干脆就跑了。甄惜见原来屈膝半跪的成员都纷纷抬起头又开始聊云昭和程巧芝的事，气氛已经逐渐缓和，她便见傅城娴依旧抱着伊孟莱。
　　“是谁约你谈事，会比你的师姐们要和你说的事重要？”
　　在甄惜看来，还是问墨和邱蔺的事最为要紧。
　　毕竟问墨和邱蔺她们努力这么多年都是为了拿回自己的财产，她觉得拖延下去没有诚意。
　　“是一位贵客。”
　　傅城娴也没明说，然而就在甄惜疑惑之际，便见漪萝出现了。
　　漪萝依然是一身淡雅襦裙，她身穿披帛，轻薄披帛盈盈的依在她的两肩，让她看起来宛如仙女下凡。看到是漪萝，甄惜的眼睛直了，没想到会是她。而其余的成员也就都没有说话，漪萝自打由白韶卿带到天白组织开始，白韶卿尽管说她是侄女，却对漪萝无比敬重。基本上，漪萝给白韶卿的建议白韶卿几乎一一照办，不知不觉的，漪萝已经成为继傅城娴之后在天白组织的第二座大山。
　　这次傅城娴也的确是赴漪萝之约来的，漪萝看见甄惜发直的目光，她不禁抬起嘴角嗤笑。傅城娴也是对漪萝十分恭敬，漪萝则是看傅城身上抱着的伊孟莱，她便眉目含笑的看她们。
　　“不知少主带来我让你带来的物件了吗？”
　　“忘川河底的忘川河土以及东方隐等人的遗体均已经找到，水娆我找不到尸体，也就没有办法。”
　　傅城娴这副答话的姿态倒是很像她是漪萝的下属，甄惜都暗暗疑惑这漪萝到底是有什么通天本领。紧接着漪萝便侧目望向年宛枫，年宛枫只垂眸，呈现恭敬的模样。
　　“水娆啊，我想她也见过了。”
　　漪萝这话说得让傅城娴有些不明所以，也让在场的人都看不懂，因为在这次替身任务中，水娆多半是死了。她们到来这里以前就有人通报，说做替身任务的炼魔师基本死大半，水娆更是自杀的，年宛枫见过的又会是谁呢。
　　漪萝说着她便看向问墨和邱蔺。
　　“由于我的事较为紧急，你们的事可能要拖一会，你们可以放心，组织会还你们公道。”
　　问墨也是没想到会被漪萝提名，但是她和墨柳芊、南萝、以及邱蔺等人早在数年前去罗刹城前就见过她。漪萝，总身着襦裙，披着长帛，宛如天仙般的美丽蹁跹。组织里甚少有人见过她，但是她却是少数能够让白韶卿都为之听命的人，所以对于漪萝她们是知道的，也不怕多耽搁一会。
　　“久仰大名，既然小姐你先有事，就你先吧。”
　　问墨认真道。
　　“我也没什么大名的，总之还望你们多耽搁一会，组织里会招待好酒好菜，你们就先歇息。”
　　漪萝的语气和态度总是不紧不慢，好似什么事都总运筹帷幄，令人感到很安心。后来依她的意思，其他的成员也就纷纷做事去，然后傅城娴便和漪萝去云昭准备好的桌椅那边谈事。由于这件事不算是密事，她们这次谈的也是公开透明，几乎这里的所有成员都可以看。
　　甄惜的眼睛几乎没有在漪萝的身上移开过。
　　她的确如她所想，她的丹唇皓齿与言语颦笑和她春宵梦中的女子如出一辙，如果不是那段梦被错过在帐暖花烛之后，她或许还能看见眉眼。
　　对于甄惜注意自己的目光，漪萝从容不迫，她和傅城娴谈事的差不多的时候，她便望着傅城娴。
　　“如果你放心，也希望把孟莱与其他人交给我，我会让她们全都回来。但是你要想好，孟莱如果回来，她便与炼魔师的孟莱再无关系，其余死去的人也都是如此。”
　　傅城娴听到漪萝说的，特别是在说到伊孟莱不再是炼魔师的伊孟莱，她就想到初见到伊孟莱的时候，伊孟莱的高傲和得意。或许让伊孟莱彻底与炼魔界毫无瓜葛也是好事，只是傅城娴有点舍不得，也不知道她是否能接受。
　　“此话怎讲？”
　　傅城娴决定仔细问道。
　　“我是用灵骨与忘川河土铸造给她们新的身体，伊孟莱也是一样的。某种意义上，她们与你的师姐们都一样，都是重生一次的。她们基本都会记得前尘的事，也是同一人，但是的确和炼魔师的自己没有任何关系。”
　　漪萝详尽的解释让傅城娴知道，伊孟莱这次是彻底的重生。
　　几番犹豫纠结，却也明白，如果她再纠结下去恐怕伊孟莱与其余的人都会错过重生的机会，傅城娴选择了就应许这件事。
　　“好，就拜托你了。”
　　看傅城娴答应下来，漪萝也就确认如此，然后她又嘱咐傅城娴。
　　“无论如何，程巧芝的树形诅咒事件与你师姐们的财产霸占之事都需要你给一个公道与好的结果。还望你办好，我即刻就离开了，你只管等我消息。”
　　“好。”
　　漪萝与傅城娴谈完，便让她身边的下属带走伊孟莱和东方隐，宁三娘等人的遗体。其余的还包括部分成员的残躯，不知道的人还以为漪萝会是个喜欢收集人肢体的怪人。不过在谈事的过程中所有人都是知道的，在场的，她们也就没有再说什么。只是傅城娴眼睁睁的看着伊孟莱的身体离开自己的身边的时候，她的心里始终有种什么东西落空的感觉。
　　待到伊孟莱的身体被漪萝带远，傅城娴也有些痴怔看伊孟莱被带离的方向。
　　记得那时，因为伊孟莱已经完全失去知觉，整个人应当是死去的。
　　然后她因此身上的力量封印却被全部解开，她杀死了罗刹城中大片的魔怪，超度所有的亡灵，却始终无法让伊孟莱睁开眼睛。
　　为此，她心如死灰，感觉伊孟莱死去她也就跟着死去了。
　　她一路抱着伊孟莱来到这里，也是在才来到西水殿不久，就收到漪萝的传信，说她可以帮她。
　　剩下的时间，她还需要办好自己的事，然后就等待伊孟莱回来。
　　尽管心中万分不舍，也纵然痛苦万分，就如同有万千把刀将她的心切割着，她也要相信漪萝。
　　她也只是想要伊孟莱回到身边，仅此而已。
　　而且待和师姐们的事情谈好以后，她们也必须解决程巧芝的事，毕竟程巧芝的事再拖下去也不好。
　　这么想着，傅城娴便起来，是时候把所有的事都梳理干净了。


第222章 陪伴
　　需要等待伊孟莱回来的时间还很漫长，傅城娴也只能熬。因为答应了漪萝的事也必须解决了，傅城娴便决定还是和问墨和邱蔺要谈的事。而且程巧芝的事的确也是要解决的，尽快解决师姐们的事，才能解决她的事。细细考虑着，傅城娴也就打算和问墨邱蔺准备就谈关于成员的财产资源分配，最好是她们能够谈判顺利。不过在她与漪萝谈完准备和问墨等人谈事时，便见邱贞已经与邱蔺在驻扎地里相认。
　　邱贞没想到自己的姐姐还能回来，只是邱蔺如今的下半身与下半身并不属于一个身体，由外是看不出来的。但是邱贞对邱蔺实在是太熟悉了，她从小就由邱蔺亲手带大，对姐姐的事还是清楚的。因此，她很快就看出来了。
　　眼见着面前的亲姐姐，尽管看着是活生生的人，实则却也只是拼凑起来的，邱贞的心里百感交集。邱蔺注意到邱贞的眼神复杂，她轻轻的安抚邱贞。
　　“怎么了？看到姐姐不高兴吗？”
　　邱贞说不出来话，她只觉得她等邱蔺回来等的好苦，等得她心都碎了。毕竟是唯一的亲人，在姐姐死后，她就觉得自己失去一切，为此她也与傅城娴闹翻。看邱贞欲言又止，卓然连忙先说自己的感想。
　　“邱蔺姐姐，没有想到你还能回来，你知道吗，你不在的时候大家都很想你。”
　　卓然在四人组有甄惜填充代替傅城娴位置的时候，算是一直和邱贞的关系最为亲密的挚友。她对于邱贞有多思念亲姐姐是最清楚的，只是她如同邱贞一样，她无法形容自己的心情。邱蔺见状，她眉眼温柔，笑意深深。
　　“我也很想大家。”
　　龚延看见是邱蔺，她也是感到不可思议，只是相比邱贞那无法形容的心情，她其实更难形容她自己的心情。但是她实在是太为邱贞高兴了，邱蔺居然会回来，那么邱贞以后也不会感到寂寞，她的生活中终于重新有姐姐在身边了。
　　想到这，龚延便到邱蔺的身边。
　　“邱蔺姐姐，你们就是来谈事情的罗刹势力？那你..如果谈完你会不会就走了？”
　　“看谈判的结果，但是邱蔺是会和大家来往的，我早已经想好，邱蔺会和大家继续来往，这里毕竟是她的家。”
　　问墨明白，因为邱蔺的关系，她们必定还是会和天白组织有千丝万缕的联系。因为这个原因，她们始终会与天白存在瓜葛，即使问墨并不希望与天白有什么联系，但是她也知道必须妥协这件事。邱贞在天白组织做事，她和邱蔺有斩不断的亲情，就冲着邱蔺和邱贞的这层关系，她们也应该有所牵绊。
　　所以她也就都想好了，对于成员个人财产分配的资源问题，最好是让邱蔺不被牵扯上。这样邱蔺也不会与天白形成对立面，她也好方便与邱贞见面。
　　龚延听了，她感慨万千。
　　“邱蔺姐姐，不管谈判结果怎样，多陪伴邱贞好吗？邱贞她是真的太想你了，她总是努力保留你的东西，也是多亏她的努力，邱蔺的姐姐的财产才始终在自己的手上。我..我真的很高兴你回来，你能回来真的太好了。”
　　邱蔺的话让卓然意料之中，虽然说邱贞和龚延的关系常因为傅城娴的关系而时常有点紧张，但是她们毕竟互相都认识很多年，龚延嘴上总是对邱贞刻薄，其实却也是很看重邱贞的。邱蔺见状，她摸摸龚延的头。
　　“那是自然的。”
　　龚延说着，她望向邱贞。
　　“如今邱蔺回来了，那我们可以和小娴和好吗？本来罗刹城的事故就是不可控制的事，她也是没办法的。”
　　龚延果不其然如邱贞所料，她当真是从来都把她当成四人组的一份子，哪怕现在甄惜加入进来，她始终希望她回来。邱贞其实也是明白的，尽管龚延在四人组中脾气最不好，也是有点暴躁的，但是她的心里的确有四人组里的每个人。
　　本来在旁围观的甄惜是挺感受这和谐的氛围的，但是在忽然提到傅城娴的时候，她险些没跌掉眼镜。毕竟先前天道阶三人组被赶出来寝室的时候她是没撞到邱贞与傅城娴少数有互动的时候，而且她们基本不会在她的面前提及傅城娴，只是很自然的把她当成新加入的一份子。结果却没想到傅城娴从来都是这三人组的其中一个，这把她弄得很尴尬。
　　邱贞听龚延这样说，她有些犹疑，龚延顿时不高兴起来。
　　“你还要计较多久，小娴她一个人独自承受这么多的痛苦，我们都没照顾到她的感受，她要怎么办？我说实话，我真的很希望大家能够回到从前，就当给大家一个机会好不好。”
　　龚延的话基本也是卓然的心里话，只是卓然做不到邱贞这样的胆识，毕竟邱贞有多为姐姐死去的事情多悲痛，几乎每个人都知道。但是也就龚延一直记挂着，她也的确从来不想放弃让傅城娴回来的事。
　　邱贞见龚延这样坚持，她想了想。
　　“你不是想甄惜就是想小娴，你干嘛就不能想点我，她痛苦，难道我就不痛苦吗？”
　　“事到如今你怎么还这么执拗，我谁都有想，你能不能别闹呀。”
　　邱贞和龚延这番互动倒是像极了小时候。
　　傅城娴在旁边看着，看着她们总会想起来以前玩耍的时候。
　　邱贞和龚延总是这样，龚延的心里有大家，但是想邱贞的确是不够多。然后她们就为此吵架，但是吵架的方式却又太可爱。
　　以前的时候邱贞就觉得龚延肯定讨厌自己，她就会埋怨。
　　“为什么你就是不喜欢我，你就会喜欢别人。”
　　然后龚延就立刻炸毛。
　　“我哪里不喜欢你了，我平时还待你不够好是吗，我看你吃饱撑的闲的。”
　　为此她和卓然都很无奈，但是又阻碍不了这两个人吵架，最后她们吵着吵着感情还能越来越好，这在当时的她也是羡慕的。
　　而她们又在这吵起来，她和以前的心情一样，都拿她们两个没有办法。
　　只是傅城娴也不敢过去，也不准备过去。
　　伊孟莱出事对于她来说已经是相当沉痛的打击，在伊孟莱没有回来以前，她没有时间放松，也不想放松。虽然她的性格也是要强的，但是却也是最缺乏安全感的。她需要确认伊孟莱没事才能放心，所以她现在还是想把自己的事情做好。
　　另一方面就是，其实邱蔺死的事情，傅城娴的确很自责。
　　她为此自责多年，也怨怪如果不是自己同意让邱蔺去罗刹城，邱蔺就不会被罗刹鬼神吞噬。因为邱蔺过世，邱贞至此活在死去的亲人过世的痛苦之中，她都是知道的。所以，她不会过去。如今的自己，早已经不是那个小师妹。
　　她注定充满算计与争议，也很复杂，傅城娴觉得如今的自己并不合适回到四人组去。她太复杂，也太多心思。没有邱贞的细腻，也没有卓然的镇定，更没有龚延的关怀。作为少主，她注定万事需要考虑，需要考虑的不只是利益，种种的压力也让她感到喘不过气。
　　傅城娴觉得她早已经与四人组脱节。
　　想到这里，傅城娴也就短暂的离开了。她到驻扎地的一处休息，然后便见甄惜和云昭以及程巧芝都到她的身边来。可惜的是，唯独没有孟莱，傅城娴真的觉得心空空的。
　　云昭见傅城娴不说话，她便先坐到傅城娴的身前。
　　“小娴，你有话就和我们说吧。”
　　“虽然孟莱姐姐不在，我还是会替她一份照顾你的。”
　　甄惜其实提起来伊孟莱心里还是很难受，但是她还是以半开玩笑的方式来说。在他人的面前表现脆弱从来不是甄惜的性格，尽管甄惜并不打算做温暖的人。但是甄惜知道，伊孟莱太爱傅城娴，她的心里早被傅城娴填满。所以，她会代替伊孟莱的那份。
　　“待孟莱姐姐回来，你就不孤单了，我们也都会在身边的！”
　　程巧芝也是尽心鼓励道。
　　傅城娴对于她们三个的话只感觉有些一言难尽，如今伊孟莱不在身边，她真的感觉心空空，甚至是感觉心已死，仿佛再也没有生机。不过看云昭和程巧芝以及甄惜的架势，她们的确都是来陪伴自己的。可是，现在的自己，就如同悬挂的风筝，摇摇欲坠。她和伊孟莱的爱情备受争议，她也做了忤逆太多组织的事，现在的自己处境完全是风雨飘摇。
　　默默的想着这些，傅城娴倔强的扯起嘴角。
　　“你们真多事，我不是什么脆弱的人。”
　　“我们就是想让你知道，我们都是你的好朋友，就和你以前的朋友一样。”
　　甄惜认真的说道，程巧芝用力的点头。
　　“小师妹，我是最了解你的，你表面坚强，其实内心最柔软。”
　　云昭是明白傅城娴的，自从师姐们出事，又加上几年的磨砺，傅城娴的确是变许多。


第235章 白龙（修改）
　　在师姐和师妹的关系上，云昭和傅城娴的确是关系最亲近的。
　　云昭明白，傅城娴在成为少主以后为组织做的事，以及她所付出的劳累和辛苦，包括需要面对的种种。欲带皇冠，必承其重。少主的身份让傅城娴背负责任，她也注定是天白组织之中压力最大的人。也正是因为明白傅城娴失去伊孟莱会怎样的空虚，她和甄惜以及程巧芝几乎是自然就决定陪伴在傅城娴的身边。云昭和甄惜都已经想好，无论怎样都必然会支持傅城娴做的任何事。
　　甄惜是因为孟莱爱她，程巧芝是在成为她监管的人开始就已经把她们视为伙伴，她则是一直都是把傅城娴当做永远的师妹来疼。所以，无论傅城娴怎样，她们都必然不离不弃。
　　傅城娴看着她们信誓旦旦，又很真诚，她的心里五味杂陈。
　　“我何德何能可以让你们这么待我，我也不过是一介蝼蚁，不见得是好人，却也不害人，也不一定值得。”
　　傅城娴还是自知的，她知道自己始终也只是天白的少主而已。
　　她只在天白只手遮天，但是离开天白她照样需要卖命，需要应酬，也必须应对任何对天白有威胁的所有。因为这些，傅城娴也不是没有见过比她更厉害的人，她已经见过不少，也更明白自己的渺小。她也只是个蝼蚁，只是在拼命的挣扎求存的一部分而已。
　　看傅城娴这样说，便见年宛枫也来了。
　　“我与年家所有门徒都想好，誓死效忠少主，所以少主，希望你继续努力。”
　　年宛枫的话说完，隶属于年家的成员纷纷叩首。
　　“年家有命，誓死效忠天白，效忠少主，永不离弃。”
　　年宛枫这样的行为让傅城娴的心里一暖，便让年宛枫免了礼。
　　“不管怎么说，谢谢你们。”
　　仿佛是多少语言也无法表达她现在的感觉，然后林绵绵也过来傅城娴的身边。
　　“我也是，我也会效忠少主的，虽然我现在归顺白家，我的灵魂都是天白的！”
　　白无道也是知道的，林绵绵本就对天白更为忠诚，与傅城娴的感情更是要好。不过她现在在天白任命少督，按照常理而言，的确更应该忠诚天白就是。想想傅城娴现在风雨飘摇，伊孟莱不在身边更显得她单薄无助，白无道就不知是该幸灾乐祸还是怎样看。但是白家的手段她从来不赞成，所以她也决定，至少目前她和傅城娴站在一边更合适。
　　“我对你爱上炼魔师不做评论，但是少督和少主本就是搭档，望能同进退。”
　　白无道的出现是让傅城娴讶异的，不过没等傅城娴说什么，林绵绵就先吐槽。
　　“你这样不怕你亲戚削了你？”
　　“我既然可以做上少督，自然有一番道理，这你就不用操心。”
　　白无道倒是坦然自若，她答得是如行云似的流畅，让林绵绵也找不到她的错处。最后林绵绵也就不找她的茬，反正她是说不过白无道，白无道其实是个私心很重的人，但是奈何她伶牙俐齿，她足够圆滑又机灵，她比不过她。
　　眼看着还有这么多人愿意忠诚于自己，傅城娴也就明白，她需要更努力才不愧对大家。
　　后来，待到人都退去，傅城娴便问云昭事情。
　　“问墨师姐们的事已经不能再拖，我想知道明天是否就可以谈妥？”
　　“她们说随时会谈都行，她们基本都可以。”
　　傅城娴认真回话道。
　　“宛枫，你与师傅谈了这件事没？”
　　看云昭这边的消息稳定，傅城娴便问年宛枫。年宛枫短暂游神一番，然后才回到神来，然后迟钝的反应过来。
　　“啊？我有打电话问过，白韶卿说，全权由你来做主，其他的事她和玄莫会搞定。”
　　看事情如此也能定下来，傅城娴便开始安排事。
　　“趁着今晚得空，云昭你就先回公司总部基地与财产资源分配部门沟通好，将师姐们的财产从隶属于天白的资源财产中仔细的删除筛选。之后整理报告给我，不久以后等到所有事情解决，我会给组织立新条规。”
　　“嗯，好的。”
　　云昭答应下来，随后傅城娴看向程巧芝。
　　“程小姐，关于树形诅咒的详细资料以及你所涉及的事情，我希望你能在三天内告诉我个大概，然后我会和成员们整理好方案以方便应对情况，以及我们会想办法解决你身上的诅咒问题。”
　　“嗯好的，我会酌情告知一二。”
　　程巧芝也随后应道。
　　后面程巧芝便和云昭去做事了，只是因为云昭要暂时飞回组织总部基地，所以程巧芝有点不安。她是舍不得云昭的，尽管知道她会回来，可是她就是有点依赖她。
　　云昭看程巧芝依依不舍的眼神，她很无奈。
　　“我又不是不回来，你怎么这么紧张。”
　　“那你快点，你不在我害怕。”
　　程巧芝还是有点害怕的，尽管树形诅咒有一年的期限，但是她知道使用树形诅咒的人是谁，因此她的死亡是随时的。这点她没告诉云昭，毕竟如今天白组织多事之秋，傅城娴有点自身难保，她不想逼得太紧。
　　云昭看程巧芝是真的害怕，她便只好哄她。毕竟树形诅咒一天不解决，程巧芝随时都有生命危险。最重要的是，连随行的梅姨和考古队员居然都不在，这其中的严重性对于天白也是有波及的。
　　“我回去立刻给你捎信，但是罗刹城的通信设备也是今年才设计出来，我们联系时间不稳定，最主要你自己要冷静。”
　　云昭知道这种要求对于程巧芝来说有点严苛，毕竟她是随时有生命危险的人。但是如果她慌乱了一切都容易乱，云昭还是希望她不要太紧张。
　　“嗯，你回去吧，我就是想确认你回到没事就行。”
　　程巧芝的眸中顾盼，倒像是云昭的妻子似的，坐在飞机上的成员忍不住打趣。
　　“你还真是有桃花运，这么快就有人看上你了。”
　　“...开你的飞机。”
　　云昭面无表情的怼回去也就离开了，程巧芝看着她离开，直到飞机完全在云端消失，她就回到驻扎地的通信设备处等待消息。这些通信设备都是最新设计的，花费重金铸造，不过碍于罗刹城毕竟是魔族遗迹，通讯信息的联系也十分不稳定，先前年宛枫和白韶卿联系就费了好一会儿功夫。
　　看云昭离开了，甄惜就过来关心程巧芝，自然她关心的也有程巧芝和云昭的事。
　　“你这么喜欢她，表白了吗？”
　　甄惜关切道。
　　“我..觉得我和云昭的事都是后话，我..我觉得就这样挺好的，其实也有别的事做。”
　　看程巧芝这么说，甄惜觉得多半云昭和程巧芝的路还很长。
　　云昭先前那么喜欢她，却也不曾告诉过任何私人的消息，云昭表面亲切，其实内心却难以接近。程巧芝从来被宠爱长大，她却很本质，很识趣，太懂事，她们要在一起还很难。
　　想到这里，甄惜还是想鼓励程巧芝。
　　“你就以自己的风格坚持吧。”
　　“不纠缠，慢慢来，无缘就放弃，有缘就继续。”
　　程巧芝倒是早已经想好，甄惜只得揉揉她的头，然后被程巧芝推开。甄惜从来脾气好，所以被逗得咯咯笑。程巧芝无奈，她是真无法像甄惜那样胆大心大，什么都能接受。
　　而傅城娴则是在和年宛枫谈起水娆的事。
　　因为在漪萝走之前，漪萝说年宛枫已经见过水娆了，傅城娴也就抱着些疑惑。
　　接着年宛枫便把她们在前往西水殿时候的事告诉傅城娴。
　　“在我和云昭她们赶往西水殿的时候，我们遇到了条蛟龙。”
　　提到水娆，年宛枫已经开始有记忆。只是由于还很零散，她只记得些许片段。而最终让她得以恢复意识，就是在赶往西水殿的路上遇到的蛟龙。
　　那是条雪白的蛟龙，它浑身的皮肤宛如莹润的翡翠，光滑翠碧得无比纯澈，看起来它的浑身就散发着丰润的光色。年宛枫感觉，那条蛟龙认得她，因为它总在一路护着她，对她充满眷恋和爱意。她总感觉，那条蛟龙就是水娆。
　　“它一路追随陪护着我，尽管它真的很大，可是我真的感觉就是她。”
　　年宛枫仿佛是抱着肯定的在说到。
　　傅城娴则是更不解了。
　　“如果她真的是水娆，那为什么她会化为蛟龙？炼魔的灵神氏族难道与蛟龙有关系？”
　　年宛枫也是觉得这其中很难解释。
　　只是她想起来水娆身上的鳞片以及喜爱吃鱼，以及愈发暴躁的脾性，她也早怀疑炼魔的始祖未必与魔族有关。
　　也或者，和魔族压根没有任何关系。


第224章 同心随，永相伴
　　由于天白组织对于炼魔师的钻研从百年前初成立已经开始，所以在天白组织对于炼魔的研究也尤为深切，甚至因此成立炼魔研究的精英小组，傅城娴与云昭和年宛枫等人基本都是精英小组的从属人员。傅城娴自认她对炼魔师以及炼魔界的钻研已经算是深刻，但是在听到年宛枫说遇到的蛟龙怀疑是水娆所化时，她就开始疑惑她们对炼魔界的研究是否有所误差。
　　假如水娆真能化作蛟龙，蛟龙又是上古神兽，那么她们又怎么可能是简单的炼魔师？除非这蛟龙另有出身？百思不得其解着，傅城娴躺在床上回忆起来伊孟莱身上的古怪。
　　从来炼魔氏族便分为灵神氏族，魔道氏族，有的甚至是炼道氏族。唯独伊孟莱，她的血统没有归属，其实苏清绣有将伊孟莱的血液提供给她们小组研究，但是研究的结果都发现她的血液的确有强大的治愈重合能力。伊孟莱的皮肤愈合能力是所有炼魔氏族的女孩中最强大的，而且基本就和新长出来的皮肤一致，只是比较怪异的是，新长出来的皮肤就如同鳞皮换来的人皮，晶莹娇嫩，光滑纤细，皮肤光泽与水娆身上的鳞皮光泽有如出一辙的力量。
　　说起来，年宛枫在水娆初长出鳞皮的时候就拿她的鳞皮拿来钻研做过研究，水娆身上的鳞皮相当古老，里面散发出很强大的力量，是用显微镜无法看穿的。
　　如此看来，炼魔族本有渊源，但是魔族绝对不是炼魔族的始祖。想到她在忘川河底所看见的许多炼魔族人的遗体，她就觉得有蹊跷。假如伊孟莱知道的话，肯定也会怀疑这其中的端倪吧。
　　傅城娴想到这，她躺在床上，又不禁思念起来伊孟莱。
　　想到最后一次见她的时候，她身上的皮肉与器官全被虫蛊吞噬干净，她就感到痛彻心扉。
　　躺在怀里怎么都没有知觉，甚至完全无法回应自己的人，让她多年励志变强，又令她辗转反侧。
　　看来是无法睡好觉了，她没有办法睡着，她的内心深深的眷恋着伊孟莱，没有伊孟莱在身边，她感觉自己的生命都仿佛变得空虚。
　　最后傅城娴也没有睡多久也就起床了，她起床离开帐篷，就看见年宛枫和云昭都待在西水殿的西水桥处。
　　西水桥处水天相融，宛如置于梦中，水天荡漾着水影，天的明辉。西水殿的确是处幻梦之地，这里实在太美了。
　　傅城娴过来的时候，云昭和年宛枫都看到了她。
　　“云昭，工作你都完成了？”
　　傅城娴看云昭回来的挺早，她便问道。
　　“嗯，你交代的事我都完成，报告文件我已经拟好，待会再交给你。说实话，我对程巧芝是真的放心不下，所以立刻就回来了。”
　　云昭说着，她便望向程巧芝所在的方向，程巧芝好像也起得早。她正在与一些成员谈天，像是在请教什么。
　　“不过她也不缠人呢，明显喜欢你，却一点也不打扰，有点太懂事。”
　　程巧芝对云昭有意，这在组织当中几乎也不是秘密了，哪怕是现在已经尸魔化的年宛枫，也都看得出来。云昭无语凝噎，程巧芝喜欢她她是知道的。但是她的确是..尽管与程巧芝发生了些什么，但是她不想乱来。
　　主要是，过去前女友的背叛让云昭至今到现在都有阴影。
　　她难以忘记过去的沉痛，所以她才..不管有多喜欢过甄惜，她也从不曾谈自己的私事。现在的自己还未完全把甄惜从心里彻底抽离，就出现程巧芝，程巧芝又是甄惜的前女友。情理上，她过不去。
　　但是程巧芝却很识趣，她没有表示自己的心意，程巧芝也不刻意纠缠。她是个很有志向和思想的女生，不与她来往的时候，她便学习自己感兴趣的考古和鉴宝，基本就是只要有空闲她就在看那些关于古董和鉴宝的书籍。也或者她也会和些师姐熟读五行八卦。程巧芝很坚强，某种方面合适比较柔软的云昭。
　　看云昭沉默，年宛枫便提出来了她的想法。
　　“我觉得，程巧芝好像有点不幸的体质，其实她不只是出过阿娜怪修罗那样的事，我听甄惜说，她三岁的时候曾被水鬼拉入水底，由此她很怕水，这点她和甄惜有共同语言。七岁的时候，她的家族里出过事，遭遇过恶灵，她被恶灵挑中，要吃了她。好像就是七岁那次，因此她的外公外婆和爷爷奶奶都被害死，她明白要救自己需要牺牲很多人，所以她对自己能不能活没什么强硬的追求。”
　　年宛枫记得是那次甄惜住在她的学生公寓的时候，甄惜和自己说了许多关于程巧芝的事。尽管阿娜怪修罗附身是意外，但是甄惜曾经与程巧芝差点就谈婚论嫁，程巧芝自然什么事都告诉甄惜，所以甄惜为此产生了联想。
　　傅城娴和云昭都面面相觑。
　　“那她和林绵绵岂不是两个极端？”
　　“一个万千宠爱却终身不幸，一个得不到爱却幸运爆满，的确是很极端。”
　　年宛枫也是觉得，的确如同她们总结的那样。
　　后来云昭见程巧芝正在炊饭烧菜的师娘聊天，她想了想，还是决定先过去看看她。
　　待云昭走后，年宛枫望向傅城娴。
　　“最快今天我们和师姐们就会开始谈判，我打算与你一起，年家制定的条规本就对成员不公，有点太过□□了。作为年家的人，我想出面道歉。”
　　傅城娴会意的点头，刚好她和年宛枫也已经想到一起。
　　“说起来，漪萝有说孟莱何时能回来吗？”
　　年宛枫记得最后一次看到孟莱，就是漪萝派遣她的下属抱走伊孟莱的残躯的时候。她有稍微看到些，只觉得伊孟莱的身体几乎快被啃咬干净，由于身上好像只剩皮，她的身体显得过于柔韧。她是无法想象，傅城娴当时抱着伊孟莱会是怎样的感觉，那些咬伊孟莱身体的都是些魔族的虫蛊，想也知道有多致命。
　　傅城娴对于伊孟莱何时回来心里没底，漪萝并没告诉她何时可以回来，只说她只管等她的消息。所以留给傅城娴的，也只有等待而已。
　　“她没有说，但是我想好，多久都等。”
　　傅城娴想起来伊孟莱的离去，她就感觉现在的自己的确也不过是具行尸走肉。
　　结亲酒上的誓词她也记得。
　　结亲者，同心随，永相伴。
　　饮亲酒，着喜衣，吟长伴。
　　若无缘，双并蒂，切枝去。
　　能长久，朝暮生，日月见。
　　结亲酒的誓词就如同誓言，对的是长久，却不会在其中一方离去而不放。但是，她怕是终生不会想要放开伊孟莱了。伊孟莱为她，她炼造八叶琼液让柳浅和乔雪恢复意识，为的是能让她面对师姐们可以好受点，也是想为天白做点事。
　　伊孟莱或许到死都在为她着想，她是明白的。
　　“多久都等？你能耐得住寂寞？”
　　年宛枫觉得这样不太实际，但是自水娆离开，她却的确也是这样想的。她只是觉得，她们毕竟不是圣人，总有寂寞的时候，谁能抑制得住自己的渴望呢。
　　“十年，二十年，五十年，一百年，乃至于更久我都可以等。宛枫，我某些方面来说的确也是凡人，神祗不过是我的加成，但是我的寂寞与苦楚全是孟莱她赠的，自然得由她还，我有什么理由不专一她？”
　　傅城娴说的话句句都是年宛枫自己的心声，年宛枫她想她明白，只是她毕竟没有傅城娴这样强大，她感觉未必能做到这么专情。水娆出走组织多次，她有好几次也不是没有追求者，她有的时候容易动歪脑袋。很多次，她坚持水娆，还有些责任的成分。另一方面就是，她怎么也无法忘记水娆。
　　如同她现在，在赶来西水殿遇到的那条青色的蛟龙，她就觉得是水娆。
　　为此她的记忆复苏，尽管零散一堆，却也刻骨铭心了。
　　谈到这里，年宛枫看着傅城娴。
　　“水娆她是不是怀孕了？”
　　傅城娴被年宛枫问得很意外，因为这件事也是只有她和伊孟莱她们知道。但是如今伊孟莱在重生当中，东方隐以及宁三娘皆已经殒命，待回来她们也都不再是炼魔师时候的自己了。她们当中没人透露给年宛枫这个消息，年宛枫却会猜到，傅城娴很惊讶。
　　“你知道？”
　　“炼魔族之灵神氏，自成蛟，可致孕，两年胎生。我对于灵神氏研究颇深，有怎么不知道。”
　　年宛枫想到水娆后面的那些习性，再想想她所习读过的，其实她也有所疑惑。原来水娆也和她说过，说灵神氏族的女孩是自己怀孕的，自然她也是知道的。
　　只是毕竟这样太过神话，她却也不敢抱十足的信心，不过也没想到还真是真的。
　　她看傅城娴的表情就知道，果然和她所料的一致。
　　“她的确是怀孕了。”
　　傅城娴承认道。
　　“一旦怀孕，她必然离开我，或许是家仇阻隔吧，最后一面以后我怕是再也找不见她了。”


第225章 谈判
　　由于要将问墨和墨柳芊等人的财产资源全部原封不动的还回去，因此这其中会牵动天白持续这条持续百年的条规，年宛枫和傅城娴在与问墨和墨柳芊等人谈判以前依然在持续做沟通的工作。白韶卿从来秉承无为而治，所以她基本全权尊重她们的决定。年宛枫的爷爷奶奶尽管有意见，不赞成，觉得这样会导致组织内的成员思想过于独立，早晚脱离组织不受控制。但是年宛枫要求强硬，爷爷奶奶不忍再与年宛枫作对下去，也就只得同意。
　　白家依然是持反对意见，但是却没有管制的意思，多少倒是有点想煽风点火，为此傅城娴和年宛枫为了防止被白家在组织引起谣言，所以此次谈判的旁听只准白无道到场，白无道作为少督，肯定懂事不会透露，这次的谈判才算是可以放心。
　　在来到搭建好的谈判所用的帐篷的时候，傅城娴和年宛枫都发现问墨以及邱蔺等人均已到场。负责旁听的则是白无道和林绵绵，她也已经赶到。林绵绵到这里给问墨和邱蔺等人发下资料，发下资料是根据傅城娴所要求的，她目前在天白所拥有的权利部分以及新条规的调整，包括财产分配的具体协议。
　　林绵绵在给人发好资料，便和白无道坐到旁听席上。
　　白无道看林绵绵也是忙了很久，她便递给林绵绵一杯煮的温热的咖啡。
　　林绵绵一脸看智障的表情。
　　“我忙一晚上你慰劳我就只给杯咖啡，你不打算让我睡觉了？”
　　白无道无辜。
　　“咖啡不是提神的吗？”
　　“你这个混蛋，你家的咖啡太精神，我旁听后都不用睡觉了。”
　　林绵绵埋怨是埋怨，却还是喝起来，白无道愈发看不懂林绵绵这个人，她居然这样说，干嘛还喝？
　　“你不打算睡觉了？”
　　“一包咖啡，超市卖散装也有几块钱呢，我不能浪费钱。”
　　“我家的咖啡都是有专门研磨的，出产也都是在名地，可比超市的贵更多。”
　　林绵绵觉得再和白无道说下去她没准就扑过去掐死她，所以她后面索性就当没听见。
　　傅城娴和年宛枫对她们微妙的互动都很汗颜，林绵绵总是对白无道百般嫌弃，也就只有白无道脾气这么好能够忍受了。
　　问墨和邱蔺则是在短暂歇息片刻聊天。
　　“你这样跟过来，如果我们与天白利益发生冲突，我担心会牵连你的。”
　　问墨始终最担心还是邱蔺最受牵连的事，邱蔺只是微笑看她。
　　“我说过，我会支持你的。问墨，我们是好伙伴啊。而且天白的利益冲突是斩不断我与邱贞的亲情羁绊的。”
　　问墨望着邱蔺，她的目光也都是温柔的。
　　一旁的墨柳芊正观看那些资料，她眼见着问墨看邱蔺的目光，心中不知不是滋味，却也没说什么。南萝倒是照旧沿袭柳浅的影响，和她说她在组织里面看到些漂亮的师妹，哪个师娘又韵味十足了，滔滔不绝的与她说起来她所看到的好多漂亮女生。墨柳芊全然不感兴趣，她现在只关心谈判的结果会如何。
　　接下来她们便开始谈判，问墨在新的条规上提出来疑惑。
　　“过去的前辈们之所以自默认财产属于天白，全都是因为她们至今对于组织怀有深厚感情。但是，条规就此就自默认从中霸占，是否尊重过不同人的个人意愿呢？”
　　傅城娴只得作答。
　　“严格的说这是根据部门经过商量安排的，目前部门由年家管制，已经打算做出改动，我们已经多方沟通好，财产会悉数奉还。尊重成员方面的确是天白与年家的责任，对此感到很抱歉。”
　　“抱歉是抱歉，依然占为己有，事到如今多说无益，有的事情道歉也无法挽回。”
　　问墨不为所动，也不给退让，这在傅城娴意料之中。
　　接下来便是年宛枫。
　　“根据先前谈好的，从属于师姐同期的人，会归还全部财产。程序在谈判前就会启动，我会全程参与把控。但是由于一些师姐的财产可能面临空置，或许会有剩余依然默认属于天白所得财产资源。”
　　墨柳芊顿时不服。
　　“我知道你说的是哪些人，是那些全被罗刹鬼神吞没，甚至全尸都没留住的那些人吧。如果不是问墨将她们超度，她们也是很不容易才得以转生，事到如今你年家居然还在垂涎她们自己的财产，你有没有诚意想要归还全部？”
　　“我与爷爷奶奶沟通的时候是有意想要归还全部的，但是有部分师姐无法参与这次会话，她们的财产搁置会更危险。无法归还的部分我会交给白韶卿，年家就不再管。”
　　年宛枫和墨柳芊各有各的理，只是墨柳芊的确为此感到很不平。
　　想在那时罗刹城事故，那时也是问墨费劲千辛万苦才能从罗刹地狱幸存，最后找到她，她们才找到那些被罗刹鬼神所吞没的其他同门的亡灵。如果不是问墨与她共同超度，那些同门的亡灵已不至于无法转生。然而那些同门的亡灵，少说也有二十多个，其中还有些是师爷，他们到转身的最后一刻始终想到的都是天白的命运和不安。光是想到这，墨柳芊就很为此痛心。
　　“年家从来□□，不尊重成员意愿，我凭什么相信你？”
　　“年家对自家的门徒从来如此，这几乎延续多年，也不是能轻易改变的。”
　　在这点上年宛枫和墨柳芊达不成共识，墨柳芊始终觉得年宛枫没有完全归还的诚意，年宛枫觉得年家的□□百年以来延续至今也不是说改变就能改变的。
　　“小娴，宛枫，无论如何希望你们遵守承诺，归还财产所得。也辛苦你们，其实和我们对峙公堂也非你们本愿，不过，箭在弦上，你们还望三思而行。”
　　邱蔺可以说是在谈判当中最温柔的，只是她的意思也很明确。傅城娴和年宛枫也是明白的，只是年宛枫觉得悉数归还全部是有困难的，在这点上她们不好达成共识。
　　不过在她们当中，墨柳芊等人已经透露，如今的问墨道阶已经至无神阶，她在罗刹的南天宫有部分掌管亡灵的势力。也就是说，现在的问墨的力量或许与傅城娴持平，只是多少还是不如傅城娴强。由于这个原因，她们也会离开罗刹城，在城内陈设自己的组织。
　　傅城娴和年宛枫听了，也是明白，看来问墨她们等人是打算彻底脱离组织的。
　　傅城娴想了想。
　　“师姐们有自己的能力成立一派，我自然也是尊重你们。只是希望你们到时能够始终默认为天白一份子，这样天白会始终是你们的保护伞。”
　　她这么提议道。
　　“我默认的家还会吞噬我的所得，你要我怎么放心？这把保护伞有刺，刺得人心疼。”
　　问墨话说得让邱蔺和墨柳芊都很心酸，傅城娴想到先前发生的事，又想到天白如今的处境，再想自己现在的情况，傅城娴能够明白，因为现在的她也被刺得心疼。
　　现在的自己风雨飘摇，自己何尝不害怕被天白所抛弃呢。这么想着，傅城娴顿了顿。
　　“师傅传达给我的意思，就是你们至始至终默认是天白的一份子，天白就将永远庇护你们。至于你们独立后自己所得的，我们不垂涎任何一分。”
　　“小娴，这句话很讽刺，师傅从来无为而治我是知道的，但是霸占财产的事都几乎是默认，值得信任吗？”
　　如此几番回合下来，她们最终这样商议。
　　问墨和邱蔺等人独立成一派，天白不垂涎她们现在所得一切，仍为她们的保护伞。财产经由商權沟通，属于问墨和邱蔺，墨柳芊等人的财产全部悉数奉还。但是因为其余的同门已经无法拿回财产，财产便归属于白韶卿管理，由白韶卿代为保管，但是不会允许有人住进去或者是滥用资产。
　　她们谈判完已经过去很久。
　　每个人也都倦了。
　　谈完以后，傅城娴一个人在房间难受。
　　她要怎么做才能抚平师姐们已经被组织刺痛的心呢，想到问墨那时说的话，无形的对应着如今风雨飘摇的自己，傅城娴只觉得，她也不知道自己的结局到底会怎么样。
　　如今除了年家，其他的人也是因为她拥有神祗的缘故才被迫压下反抗，但是某种程度而言，她公开和伊孟莱的关系后，她总会渐渐失去人心。
　　这是必然的。
　　她也不知道自己是否能够在天白继续熬下去，她会不会也落得那样的下场呢。
　　如果一个深爱自己组织的人最终却被自己组织背叛，何尝不心寒呢？
　　即使是她也害怕。


第225章 蓬莱
　　与问墨以及邱蔺等人谈好了财产资源的分配，邱蔺和问墨她们便准备从罗刹城的西水殿出发离开罗刹城。在离开的前夕，邱贞和龚延以及卓然都分别来给她们送行。邱贞是与邱蔺约定好的，哪怕是回到公司总部基地也会和她保持联系。邱贞知道问墨如今的身份已经不一般，她已经由过去的神道者晋阶进入无神道阶，在罗刹城南天宫某处已经统领其中百鬼，她已经成为罗刹现今唯一的百鬼之王，身份非同一般了。
　　就因为这个原因，邱贞考虑到或许问墨所带领的百鬼有所需的物件，她便拿来了百余件烧纸。烧纸由百万元大钞到冥币乃至房子基本都有，问墨看邱贞居然想得如此周到，便摸摸她的头。
　　“难为你费这些心思，居然准备的这么多，你是怕我带领的几百剩余亡灵不够用？”
　　“嗯，主要是昨天问墨师姐你也说了，那几百亡灵其实早晚也要转生，我也是想让它们在那之前至少能过得好些。”
　　邱贞觉得问墨的确是如同她和傅城娴所崇拜的那样，她总是独霸一方，拥有自己的位置，是她们所憧憬的。昨天她知道问墨已经引领部分亡灵跟随至都市，而且已经找到驻扎地的时候，她就暗生佩服。
　　“它们都会知道你的好的。”
　　问墨认真说道，她说完便瞟向傅城娴所住房间的方向。
　　这一趟和傅城娴与年宛枫的谈判，她们其实双方各退一步，也都是为了各自不至于闹僵。只是，她也察觉出来，她的话其实多少戳中傅城娴如今的痛处。傅城娴自从公开她与炼魔师的妻子的关系以后，尽管先后她的能力威慑到众人，但是因为这个事情造成的芥蒂较大，傅城娴失去人心是早晚的事。
　　傅城娴应该是明白后果的，但是问墨感觉她并不打算回头改变主意，她选择一个人熬。
　　想到这里，问墨便看向邱贞。
　　“能给我给小娴带句话吗？”
　　“嗯，没问题的。”
　　邱贞其实也不知道到底谈判的结果怎样，但是听人说好像是邱蔺和问墨赢了八成，接下来傅城娴和年宛枫等人还要解决程巧芝的事，之后天白组织的条规要进行改革，想必今年的天白注定是不太平的。想到这，邱贞便不禁提起来了傅城娴的事。
　　“说实话，我对于小娴和那位炼魔师姐姐的感情也并不赞成。何况她们又是...我也不是很能接受。但是龚延和卓然都说，她们尊重并且理解支持小娴的一切，我大概保持中立吧。”
　　邱贞那句没说出口的问墨也明白，只是邱贞的态度了然，如此她要是向邱蔺告白大概也是不太合适。而她对傅城娴的感情也不敢说什么，她表面看起来最有胆魄，其实却也是最胆小的，至少在感情上她是没有勇气。
　　“师姐你要带给小娴的话是什么？”
　　邱贞想了想然后问道。
　　“也没有什么，只是想告诉她，从心就可以了。”
　　问墨没有表态，说完个大概她就准备离开，随后跟来的还有墨柳芊等人。邱蔺与大家拥抱道别，但是她也同问墨一样看了看傅城娴所居住的帐篷，对于她，她们都有些一言难尽的感情。最后问墨她们走的时候，傅城娴一个人悄悄的掀开帐篷内的窗帘看。
　　眼见着她们渐渐离远，傅城娴很多不能说的话，不曾说的话也只得咽下去。
　　留给她做的事还有很多很多，而她却总觉得自己的时间不够用，好像很多属于自己的东西都被偷走了。
　　问墨等人离开以后，邱贞便过来给傅城娴带话，带话完，邱贞看着傅城娴。
　　“你真的确定，非认那位妻子不可，哪怕是在组织失去人心也不足惜吗？”
　　邱贞还是忍不住为傅城娴忧心的，她还是希望傅城娴多少可以改变主意。
　　“是，既然已经结亲，我们又互通心意，她不曾离弃我，我们本也有这层的事实。”
　　傅城娴照旧是面不改色。
　　邱贞听得身体微微一颤。
　　“你们...已经？”
　　“这不是很正常的吗？”
　　傅城娴不以为然。
　　“无法想象....。”
　　邱贞的表情以及态度都透露出来她对于伊孟莱与傅城娴有肌肤之亲这方面的惊诧和嫌弃。傅城娴微微皱眉，她是知道邱贞的，但是她不是很喜欢这种态度，而且邱贞她自己也有问题。
　　“你当初亲龚延的时候为什么没有觉得无法想象？”
　　“你怎么知道？”
　　她们的话题急转直下变成邱贞和龚延，邱贞大吃一惊，傅城娴居然知道。傅城娴也不知道怎样说，龚延的脾气不好，却也爱什么事都放心里，说实话她是目睹过就是了。
　　想了想，傅城娴不以为然。
　　“我什么事都知道。”
　　“.........。”
　　待邱贞走后，便到程巧芝。程巧芝经过多番思虑，她便决定还是告诉傅城娴一些事。而根据程巧芝所说，那能够随意使用树形诅咒的男人，在他初出现开始就便告知她，她的父母被他所抓，并且对方要他来找天白组织，也明显也是利用她来要天白组织做些什么。而程巧芝说，她不知道男人的名字叫什么，他只知道他的下属叫他周砌，却也未必是他真实姓名。因为他的下属有说过，他的名字已经不知道换过多少遍了。
　　而的确如同天白所调查的那样，树形诅咒也曾经在她在国内的老宅出现，并且在如今已经形成相当的规模。她自己是觉得，这个使用树形诅咒的男人应该是她的父母招惹来的。
　　至于是怎样招惹来的，程巧芝是不知道的。至于梅姨和其他考古人员的下落，程巧芝个人猜测，多半是因为梅姨和那些考古人员在她编排纳入天白以后就隶属于天白，他们多半也是被抓起来了。
　　听完程巧芝说的这些，傅城娴便继续确认信息。
　　“他们和你约的地方是在西水殿的何处？”
　　“嗯，说是在西水殿的东郊处，那个地方好像是叫蓬莱阁。”
　　——————
　　傅城娴决定在今天就一次性解决程巧芝的事，所以在获知这个消息之后她便带上年宛枫与云昭等人赶往蓬莱阁。蓬莱阁距离西水殿的东郊，她们赶到的时候就发现这里位于南天宫与西水殿的边界，无山无水，却迷雾缭绕，处处埋伏。
　　只见在东郊的山头便是蓬莱阁。
　　蓬莱阁巍峨迤逦，琉璃碧瓦，红墙金雕，看起来就像是做宫楼。只是它的身旁处处生长着大树，大树发黑，扭曲，姿态就如同巨蟒，缠绕的到处都是。
　　这里的枝叶也是非常巨大，大得遮天蔽日，这里没有郁郁葱葱的草木，更多的给人一种被侵占腐蚀的恐怖感。程巧芝带着她们向前，然后她们就到达蓬莱阁的门前。
　　蓬莱阁的门前矗立着将近八座石雕，石雕皆是百鬼之像，各个面目狰狞，犹如随时会活起来。
　　推开门，她们便发现这里俨然是座大殿，大殿处的前面停着两座王座。
　　王座的雕刻上皆是百鬼的头颅，唯独中心都镶着绿色的白石，但是由于这里积满灰尘，因此反而不甚雅观，只是更多些沧桑与破败的感觉。
　　直到最后，她们来到蓬莱阁的内室，结果就看见这里四处停驻的都是人。这些人也不知是死是活，他们全部都由缠绕的树叶捆绑，看起来就像是尸体。
　　之后再进去书房，结果就看见了一男一女。
　　男人与女人相拥在书房当中，男人身穿西装，他身上的西装依然发霉，早已没有最初时的色泽。女人身穿晚礼服，身上皆都是水青色的纹路，他们相拥在一起，紧紧的拥抱着对方。
　　程巧芝不禁喊出声。
　　“爸爸妈妈！！”
　　她已经很久没有见到父母，如今见却发现他们浑身皮肤僵硬发硬，呈现出非常病态的姿态拥抱着，她立即便冲过去。然而在她触碰到父母的时候，却发现他们的皮肤已经全被绿色的血液凝聚，腐朽得完全变成树皮，看这样子也不可能活着。然而想到那个男人说的话，她觉得他居然敢拿父母威胁她，肯定是因为他们对他有利用价值的。
　　看到这的时候，云昭便发现程巧芝的父母的血液已经凝固，接下来她们在这里还发现有其余的考古人员。那些考古人员全被植物缠绕，那些植物生长得壮大，他们就像是那些植物的食物，随时都会被腐蚀一般。直到最后，她们才发现，在前面终于出现了个男人。
　　那男人，他的身体全部都与树融合，因此身体已经树干，四处都是树枝盘陀。他的皮肤以及血液都暴露在树木的洞口，可以听见洞口处传来的咚咚声，但是尽管变成如此，他却依然是个活人。只是他的手脚基本全被树木替代，变得枯老，腐败，甚至发黑。
　　程巧芝认出来了他。
　　男人看见她们来了，他咯咯的笑。
　　“程巧芝你果然守时，还真带她们过来。”


第227章 威胁（修改）
　　这个男人不是谁，正是先前就将程巧芝的父母抓住，给他们种下诅咒。然后又以此来让程巧芝找到天白组织的周砌。或许是他与树的融合已经太久，也可能他甚至早与这里连为一体，他身上的大树树藤与他的身体相互融合，甚至占满了整座大道。傅城娴和云昭以及年宛枫等人都感觉，这个男人就仿佛在这蓬莱阁唯一存在的魔，因为他的身体有很强的能量磁场波动，他不会是个好对付的角色。
　　想到这里，便见周砌四处打量她们，她尤其看了傅城娴的身边，然后发现少了一个。
　　他细长的眼睛眯起来，看起来非常阴险。
　　“这不是天白组织的少主吗？你身边的炼魔师不在，她死了？”
　　他的声音与树融合的缘故，所以声音浑厚幽颤，在这死寂之地颇显得阴森。傅城娴没有回他的话，但是他最后提到的却是抓住她的痛处，她也不想回答。男人看傅城娴不答话，然后看向年宛枫。
　　“其实我一直很感兴趣，你为了那个叫做水娆的女人，就连家仇都不顾，你的爷爷奶奶到底作何感想呢？”
　　年宛枫都被他说得无言以对，因为她的确知道，她为了水娆的确把所有人都不管不顾。初始爷爷奶奶知道她爱上水娆的时候，他们都大骂她荒唐，说她枉负父母的期望，竟然爱上仇人的女儿。那时候是她最痛苦的时期，由于她和水娆的爱情不被成全，她被迫要和水娆解除结亲的关系。她为此斗争很久，然后被爷爷奶奶逐出年家，说年家绝不再认她这个不孝的孙女。
　　最终也是因为傅城娴来帮她，她才能回到年家，只是代价是水娆必须立为死棋，非死不可。这些种种，仿佛都在证明她和水娆本就不应该结合。年宛枫无话可说，如今水娆也不在，她也只剩自己一个人。
　　男人看她们都没说话，最后才看程巧芝。
　　“为了多谢你带她们过来，我得奖励你。”
　　他说着，便伸出修长的手指一勾，结果程巧芝就感觉她的身体被他用力的一扯，竟然扯下大块的皮。尽管身体早已腐朽，但是这种切肤的痛却忽如的风暴席卷她的浑身，程巧芝吃痛的叫出声。接着便见她身体里的绿色的血几乎全沾染她的胳膊，非常的痛苦。
　　云昭拉起弓箭对准周砌。
　　“我是不知道你是什么目的，但是公然无视我也就罢了，你别拿她来玩耍。”
　　“其实我也不是无视你，只是分外同情你。”
　　男人的话才说完，然后看云昭。
　　“如果喜欢你的女人，她的皮全被我一条条的剥下来，你会不会心疼呢？”
　　她的话让云昭很不悦。
　　这个男人到底是想干什么，她们全都不知道，但是他应该比她们都要强。
　　也或者他的强大来自于他与树的结合，他是炫耀还是想要嘲笑她们，始终不得而知。
　　傅城娴只觉得他很无聊。
　　“你的本事只剩下拿来嘲笑我们的话，未免显得你笨拙了。”
　　周砌听了傅城娴的话，他挑眉。
　　“我怎么能嘲笑你们呢，只是想要看看，你们天白组织追查了百年的东西是个什么玩意儿？”
　　“如果是你这种玩意，就很没意思。”
　　傅城娴是完全搞不懂周砌的用意，但是他对她们充满恶意，那种恶意甚至是龌龊的，或者说是不堪的。年宛枫更是觉得，这个周砌来历不明，不过既然出身那个神秘组织，他想必有用的地方。
　　周砌也就不再和他们瞎耗，他直接表明了他的目的。
　　“听说你们组织有天水珠？刚好我需要，你们要是学聪明的话，就拿来给我。”
　　周砌如此大摇大摆的向她们索要天水珠，看来他是需要力量增强的东西。傅城娴见状，她看向现在几乎要瘫倒在绿血泊里的程巧芝。
　　“所以你把程家危害到如今地步，只为了拿天水珠？”
　　“有什么办法呢，我所在的组织竟是个吞人的地方，如果我不变强，我就要被吃掉了啊。”
　　周砌说着，然后便摇曳起程巧芝那薄弱如同细聊般的身体。
　　“我想你们也不想她这么年纪轻轻就死吧？虽然前面两位都失去爱的人，云昭你也不好失职吧。”
　　看来周砌相当小看她们，然而她们的确没有办法对程巧芝不顾。
　　云昭想了想，望向傅城娴。
　　“少主，这该怎么办？”
　　“..为了程巧芝安全，最好是先拿过来。”
　　其实傅城娴也没这么容易妥协，但是眼前程巧芝恐怕会比她父母更凄惨，她只能先以退为进。云昭本想再说什么，却见在树影之中有个人过来了。她们面面相觑，结果就发现身影的来者居然是玄莫。玄莫带来了天水珠，她看见傅城娴等人在场，她望向周砌。
　　“不是说和我做交易拿天水珠吗？你叫她们过来干什么？”
　　周砌看见玄莫，他看向傅城娴和云昭等人，好像很期待看她们的反应。云昭是觉得不可思议，傅城娴也觉得近乎不可能，年宛枫则是一脸狐疑。玄莫看见她们，倒是也一副坦然自得的样子。
　　“如果不是我也被威胁，我也不想拿过来，不过他的心眼却是挺多，居然也叫来你们呢。”
　　傅城娴觉得玄莫是不可能暗中与周砌勾结的，不管怎样想，她这种行为是要比她和伊孟莱苟且要严重的多。云昭也是觉得不相信，何况玄莫的态度如此坦然，她只觉得疑云丛生。但是玄莫不可能这么傻，直截了当的让她们觉得她与组织暗中有勾结。
　　年宛枫只觉得这像是一出戏。
　　“玄莫师姐你怎么会过来的？”
　　云昭觉得光是威胁不足以成为理由，玄莫看向程巧芝。
　　“她是天白为之少数的投资股东，我不为她安全而来，能行吗？”
　　傅城娴就觉得这很难解释，如果周砌早已经叫来玄莫，又让她们来是作甚。
　　玄莫看她们好像都愣住了，她汗颜。
　　“总之我与你们理由相同就对了。”
　　“所以我们是被耍了？”
　　云昭只能得出来这样的总结，接着玄莫望向周砌。
　　“你是只要拿到天水珠就放过程小姐？”
　　“那是自然。”
　　周砌说着便伸出来个枝叶的触角要去拿玄莫身上的天水珠，玄莫倒是也不好骗，她更在意傅城娴她们被叫来的事。
　　“明明先前说好只让我来，你还叫我其他的师妹，你怕是当我傻子。”
　　“总之你给我就是了。”
　　周砌索性不与玄莫再耗，然后就伸出触角要抢过天水珠。玄莫一个速度的弹跳跳到一边，周砌却也不恼。他伸出另一只的触角就去抓程巧芝，程巧芝本来拖着浑身是血身子想逃跑，但是随后又被他勾住脚，接着其他的触角团团簇拥着包围程巧芝，那些触角几乎把程巧芝的四肢全部包围，然后便将她的四肢全绑住。
　　接着他便将她往地上拖。
　　“玄莫，你不要调皮，如今你们的股东像只小老鼠，我随时都可以捏死她。”
　　本再躲闪的玄莫看见他抓住了程巧芝，她又停下来。
　　“她好歹也是天白的股东，你住手吧。”
　　周砌看好像是威胁住了玄莫，他便示意玄莫把那颗天水珠给她。玄莫有点犹疑，她抬眼看周砌，再看傅城娴等人。她看来还是不够信任周砌，但是出于被强迫的，她已经有点犹疑的想要给周砌交出来天水珠。
　　然而就在玄莫她要交出来天水珠的片刻，却见有万千张符纸燃烧起来向他扑来。
　　周砌大呼不妙，他便将自己树皮的身体彻底张开大片。由于他树皮的身体早已坚硬的刀枪不入，因此这么多的符纸对于它来说几乎如同挠痒痒一般。
　　但是周砌还是瞟了眼玄莫。
　　“早就听闻白韶卿身边的红人，心眼最多，伪装最多，心狠最多，城府最多，你果然如此。”
　　“过奖。”
　　玄莫淡淡道。
　　傅城娴和云昭以及年宛枫等人感觉这次好像完全变成玄莫主场，她们也只得暂时退去一边。然而她们却也没法逃跑，这里四处都堵了，根本没出去的路。
　　但是既然有那么多张符纸出现，想必玄莫的身边必然跟着不少的埋伏。
　　也或许，白韶卿也来了。
　　云昭趁着玄莫拖住周砌的时候，她便过去救程巧芝。
　　来到程巧芝身边的时候，她发型程巧芝臂膀的皮肤基本都被扯开，只留下片片粘稠的绿色血液。
　　“我现在带你走。”
　　云昭说着便要解开程巧芝身上的树藤，只是奈何程巧芝经历了撕皮的事她已经痛的快昏过去，基本无法回应云昭。
　　云昭很是心疼。
　　“只要离开这里就没事了，我们会很快治好你的。”
　　“嗯......。”
　　程巧芝无法给予云昭任何的回应，她几乎要倒下去。云昭抱住她，她身上绿色的血沾染了云昭的全身。
　　云昭的依稀听见程巧芝微弱的声音。
　　“对不起....。”
　　她喘着气轻轻的说，声音细小，云昭只感觉她的心又痛了。
　　“我真是恨死你这个毫无求生欲的人！”


第225章 女寐
　　周砌自然是不会放过傅城娴和云昭等人的，她见云昭准备搭救程巧芝，然后就将他伸出其中一个树枝的手指便向云昭袭来，云昭趁机躲开，也幸好她营救程巧芝来得及时，程巧芝在她的怀里。云昭随即在身体外面立起来屏障，然后抱着程巧芝就跑。周砌一手要追击狡猾的玄莫，一手又要追击云昭，顿时他张开的树皮身体伸出来的树枝触角多的密密麻麻，几乎完全铺盖开来。由此，当他树皮般宽大的身体张开以后，整座内室几乎被占满，就好像混沌之天般的宽敞。
　　傅城娴和年宛枫纷纷退避三舍，因为她们看见在他的身体张开来后，居然从里面出来很多的树鬼，那些树鬼模样腐朽，它们与他的身体相交，发出刺耳尖细的叫声。最后那些树鬼全都一一向它们冲来，她们全都陷入恶斗之中。
　　只见树鬼喷出毒气，毒气团团包围四周，让此处置于一片绿色。
　　傅城娴与年宛枫躲开来，结果年宛枫就身后就跑来个蛇蛊，蛇骨用力的向年宛枫的肩部咬去。年宛枫躲开来，结果就出现大量的蛇蛊向她扑过来。
　　傅城娴眼见着那么多的蛇蛊向年宛枫扑过来，然而她却也自顾不暇，在地面上出来个女人，女人在把她往地下拉去。
　　傅城娴侧过身，结果却发现女人长得与伊孟莱相似。只是伊孟莱从来媚得入骨，妖而不艳，这个女人就如同是伊孟莱的影子，却又不是她。然而傅城娴却听到女人在她的耳边轻轻的呼唤，她在呼唤她的名字。
　　“傅城娴。”
　　与伊孟莱完全如出一辙的声线，和伊孟莱呼唤她的时候的柔情婉转那么接近。原来专注于做事的傅城娴，忽然间又想起来了她从来不想去确定的事。
　　“等到伊孟莱再回来，就不再是炼魔师的她了。”
　　“她死了。”
　　这些声音是由她的心底发出，原来她一直在回避不去想，尽管她觉得伊孟莱会再回来。可是，当她亲眼目睹伊孟莱的身体都被虫蛊啃光，当她抱着她只感觉到她的残躯单薄如纸，当她...再也不在了..伊孟莱她是死了吗？她死了...。
　　心底的声音低落又痛苦，压抑而阴郁，是傅城娴不敢去提及的现实。
　　傅城娴顿时发怔，她不想觉得这是事实。
　　“傅城娴，好好吃饭。”
　　“我这一辈子都不要再喜欢你了！”
　　“我爱你。”
　　“傅城娴。”
　　伊孟莱的话对于傅城娴来说太具杀伤力，她的音容笑貌，初遇的时候她站在霓虹灯下的美艳，在枕边缠绵的时候她的羞涩。傅城娴也没想到，她居然已经这么深爱伊孟莱。明明自己尽量的在保持乐观，觉得她必然会回来，可是有个声音总在告诉自己，她死了。
　　她一直都在逃避这个事实，可是那个声音一直在告诉她，她死了。
　　傅城娴顿时想起她对伊孟莱说过的话。
　　“如果你再做坏事，我是会杀了你，但是我也..也会再跟随去的。”
　　接着只见那女人的手穿透傅城娴的胸口，只把她的胸口就刺穿。鲜血飞溅，血流的到处都是。然而很快的，女人就感觉傅城娴身上的神气灼烧她的身体，她发出凄厉的惨叫，紧接着她的脸便露出来凶恶的原形。
　　傅城娴的胸口被刺穿，她随后倒地。或许是因为她受伤，她身上的神气也在变得狂暴。
　　然而那女人愈发狰狞了，她眼见着傅城娴鲜血沾染她的唇，也让她的眸色逐渐的失去色彩。
　　关于伊孟莱的痛，太深刻。
　　女人还想再发起攻击，然而眼见着傅城娴的神气气流到处乱窜，是要爆发，她又不敢作祟。
　　“少主！”
　　玄莫和好不容易将蛇蛊全打退的年宛枫看到傅城娴被刺穿胸口，血沾染她的浑身，犹如地狱的曼陀罗点缀着她，清冷而凄然。也不知道是周砌一心想搞死傅城娴，还是他的目的本就不只是冲着天水珠而已，在傅城娴的身边居然多了好几个那样的女人在试图靠近她。
　　玄莫只觉得有异，周砌怕是要杀傅城娴不可。
　　然而她们来不及阻止，那些女人全部在用与伊孟莱相似的声音呼唤她，一个个的叫着她，完全是在往她往心的最痛处拉。在傅城娴身上的神气由此开始到处翻涌起来，却见有股大风刮来。大风暴虐，将那些女人全部推去一边，然后有道光束投射进来。
　　光星星点点的坠落，竟然洒向周围，将这铺盖上层金粉。
　　金粉与星点相互衬托，仿佛将这处地方至于天堂之中。
　　紧接着云昭和年宛枫都看到，有个少女的身影出现。她白衣如雪，蹁跹如蝶。傅城娴受到金粉与星点的熏染，感觉胸口的伤口正在渐渐的痊愈，她模糊的睁开眼睛，却发现是伊孟莱。
　　伊孟莱站在金粉与星点的梦幻之中，她一身白衣，像是由天上而来。
　　“傅城娴。”
　　伊孟莱轻轻的呼唤她，是温柔缱绻的，情深婉转的声音。傅城娴感觉自己像是在做梦，在做个妄想的梦。
　　“不等我回来就这么折磨自己，我会生气的。”
　　伊孟莱伸手轻抚傅城娴的胸口，好像在用自己的力量让傅城娴的伤口愈合。这让傅城娴想起来在昌平公主墓的时候，伊孟莱想用她的血治疗她。
　　她望着伊孟莱。
　　“孟莱。”
　　“乖，等我回家。”
　　伊孟莱漂浮在半空，她看起来像是游魂，却又不像。最后，她在高空处轻轻的亲吻了傅城娴，随后又随着那些金粉与星点消逝不见。她短暂的就出现这么一刻，却仿佛是真实的。傅城娴之后只感觉她的胸口处暖暖的，有股新的力量在填充她的身体。
　　那股力量，是和她与伊孟莱结合的时候那股融入体内的力量，像是灵力那种浑然在身却感觉干净纯粹天生稀有的东西。
　　周砌没想到事情会变成这样，他立刻又要开始新的一番攻击，玄莫几番遭到他的追击，不得不退到暗处。最后，却见有打量的弓箭向他袭来。那些弓箭箭弦都带着股强力的神气，神气通通汇聚在一起，然后形成股光的风暴，然后将他树皮的身体全部摧毁。
　　周砌还未来得及反应就被摧毁得精光。
　　紧接着白韶卿便和一众埋伏好的神道者和仙道者出来了。
　　“趁着现在，将他杀死。这样，树形诅咒就能全部解除，耗费这么几年总算被我找到这祖宗了。”
　　白韶卿命令道，紧接着便见有众多神气铸出来神形，那些神形慢慢的也就形成五行八卦的模样。
　　那五行八卦随后又形成巨大的风刃向周砌袭来，周砌发出惨叫，最后便变成碎片。
　　年宛枫和云昭算是明白，估计玄莫和白韶卿早埋伏在这，她们也是被对方盯上了。
　　直到最后，当周砌才被消灭干净，在白韶卿下来的时候，玄莫很疑惑的看她。
　　“你不是说要留他活口，好问他的底细？”
　　“我看他也不一定会老实，干脆杀了也罢，而且居然能够长成这种样子，谁知道他会不会很麻烦。”
　　白韶卿原先也是觉得该留活口的，但是她想想还是觉得杀了为妙。
　　玄莫才要再说什么，便见那些女人要跑，云昭倒是动作够快，她伸出黄色画有符咒的长绸带抓住其中一只便勒过来。那女人发出来如同猫叫凄惨又哀怨的声音，云昭便发现她们居然是传说中的女寐。
　　女寐是非常罕有的魔物，她们是由上古时期被炼造出来的。
　　在炼魔典籍中，是这样说她们的。
　　女寐，曼之形，妖身，食人，是为寐也。
　　这种上古魔物恐怕能够给她们提供很好的线索，想到这，云昭便将其中一只女寐抓住。
　　“大家快来，这女寐是上古魔物，从来炼造她们的组织都是很古老的，她们的身上肯定会有关于我们所找寻的组织文印！”
　　“小云昭你怎么这么聪明！”
　　白韶卿说着便派遣众多的徒弟过去，傅城娴由于胸口受伤，她只得再缓缓。
　　紧接着便见玄莫去收拾那些女寐的时候看向云昭。
　　“云昭，你是怎么知道这种事的？”
　　云昭感觉玄莫看她的眼神颇有些古怪，可是却又好像是错觉，几番思索着，云昭只想了想。
　　“我的母亲对付过女寐。”
　　她这么解答道。
　　“是这样啊。”
　　玄莫没有再继续追究，便去收拾女寐去了。云昭随后便见程巧芝的皮肤也都恢复人的皮肤，不过因为她的臂膀皮都被剥，所以她的臂膀血红大片。
　　“很快回去我就给你治疗。”
　　云昭认真的给程巧芝说道，程巧芝点点头，然后一只手搂住云昭。
　　“云昭，抱我。”
　　“好。”
　　云昭随后将程巧芝抱起来，紧接着她们便见这里的植物全部都消散了。傅城娴去到前面的地方，就见程巧芝的父母以及这里被抓住的人竟然全部已经醒来。傅城娴觉得有点奇怪，周砌就这么容易就死了？诅咒就这么轻易被解除？
　　如果这么简单的话，程巧芝何必被如此大费周章？
　　实在是别扭又古怪。


第229章 退隐
　　这次去蓬莱阁，天白总共缴获的女寐就有数七八只，但是由于周砌已经被白韶卿直接杀掉，所以从他的口中套不出来什么。只是因为云昭说女寐的身上会有来自组织的文印，所以天白组织这个时候是希望能够在女寐的身上找到线索。傅城娴由于胸口受伤，白韶卿也决定一直放她假期到二月过年为止，让她静养。白韶卿对于傅城娴与伊孟莱的事没有发表过任何意见，包括傅城娴在组织当中公开与伊孟莱关系的事，白韶卿没有直接的去谈，好像完全是默认了。由于白韶卿始终抱着不管不问的态度，纵然组织里面已经有些反对的声音，但是都碍于白韶卿的颜面被压下去。
　　程巧芝则是因为树形诅咒事件正式纳入天白，程巧芝的父母虽然已经苏醒，但是因为他们被诅咒的时间太长，要等到绿色的血液恢复到红色血液还需要很长时间，所以他们也暂时待到天白组织的驻扎地之中。
　　这也是为了让他们身体完全恢复正常以后好让他们告诉天白所有事情发生的来龙去脉，好方便调查。
　　而天白组织也有派遣其余的神道阶成员继续寻找罗刹城的鬼刹年轮，大约是在傅城娴在驻扎地休养了将近七天以后，她便在翌日清晨看见有不少成员搬过来了样东西。那东西看起来像是罗盘的石头，它的第一层雕刻着天干数字十个，第二层是地支数字十二个，再往下层便是阴阳五行。到最尽头便是中间雕刻的魔佛之像，魔佛之像形如魔，蹲坐姿态却如佛，它的身边雕刻着三头火，一火在头顶，两火在肩膀两边，坐着的是莲花，莲花庞大，张开双瓣。
　　傅城娴过去的时候便见年宛枫和不少成员都在研究这个，不过她们已经交由考古学家确认，这座石头就是传说中的鬼刹年轮。但是这座鬼刹年轮只是原有年轮的副本，也就是它原先的早已经有人掳走。
　　看到这，傅城娴便见年宛枫走向她。
　　“你胸口的伤好了吗就起来走动，如果你还没好还是继续躺着休息。”
　　“再躺下去我要在床上发霉了。”
　　傅城娴知道年宛枫是为她好，但是她的确不打算再躺下去，年宛枫也就不管她，只是告诉些傅城娴一点事。
　　“最近组织有传言，说白韶卿有意要成立新的小组，作为主要追击神秘组织的队伍，我和云昭基本都没算在内，我想可能你被算在内了。”
　　“什么小组？”
　　傅城娴由于近段时期都在休养生息，比较多的时间都在床上，因此她听到的消息也就少些。年宛枫表示她也不知道，毕竟这件事算是比较机密，据说要等关键的人回来才能正式发布这件事。而且白韶卿也打算改变些条规了，年宛枫估计最近会有不少好事发生。
　　听完年宛枫说的，傅城娴觉得也只能等到时候再看情况。如今距离伊孟莱出现已经过去七天，尽管她很快又如同幽魂般消逝了，但是的确也给傅城娴一些信心了。傅城娴开始期待伊孟莱回来，也面对了伊孟莱先前已经算是过世的事实。
　　现在的她或许还有很长的时间等待伊孟莱她们重生。
　　待醒来后，傅城娴便去看云昭和程巧芝。程巧芝毕竟是大半个臂膀的皮都被撕下来，尽管她身上的树形诅咒已经解除，但是光是皮被扒下来的痛苦就足以让她受折腾的。因为这个原因，云昭也赶紧拿组织里珍藏的药膏给她救治，尽管她现在在那之后就陷入昏迷，但是估计也会很快醒过来。
　　傅城娴看云昭以及守了程巧芝七天，她望着云昭。
　　“云昭，她最快还有多久苏醒？”
　　“如今她的新皮正在恢复，不出意外的话，月底前就可以醒来。”云昭老实答道。
　　“那也快了。”
　　傅城娴答应着然后便坐到一边，云昭随后便给傅城娴烧上热茶。傅城娴接过热茶，她再看程巧芝，再想想程巧芝如今父母的状况，她想程巧芝估计这以后也算是彻底被神秘组织盯上了。好在她现在进入天白得以庇佑，只是也怕夜长梦多罢了。
　　云昭见傅城娴看着程巧芝，她忍不住打趣。
　　“在孟莱还没回来以前你就看别的女孩子，也不怕她削你。”
　　“只是习惯性的对待特殊的股东比较注意了。”
　　傅城娴知道云昭是开玩笑的，所以她很平和的答道，云昭深呼吸一口气，然后她想了想。
　　“我打算过年后到雨师姐的工作室那去修炼，到时我会带上程巧芝去。”
　　傅城娴有点讶异，看云昭的意思，多半是云昭要离开天白。
　　其实在天白组织，基本也常有师妹去师姐自营业的风水工作室去修炼。只是修炼的时间少则一两年，多则二三十年，可以说是极其漫长了。云昭作为傅城娴的得力助手，又是关系最好的师姐，她要离开对于傅城娴来说是有些遗憾的，毕竟云昭要走就说明傅城娴的下属需要更换别人。
　　“为什么打算去雨师姐那修炼了呢？”
　　傅城娴不免好奇道。
　　云昭垂着眼，她浓密长翘的睫毛稍稍的盖住她的眼眸，云昭看程巧芝的眼神有些怜爱。
　　云昭记得，她在程巧芝昏迷的时候常常听到她说梦话，程巧芝的确是对于自己的死活并没太多欲望。后来她便去问程巧芝的父母，然后甄惜说的话被应验，程巧芝的确是在七岁那年被恶鬼纠缠。那时候，是程巧芝的爷爷奶奶和外公外婆替她挡了那场灾难。由那时起，程巧芝就知道自己纵然万千宠爱于一身，却也无法避免有不幸的事发生。
　　因为失去爷爷奶奶外公外婆的痛楚让程巧芝心如死灰，所以但凡发生不幸的事的时候程巧芝的确是有不想活的想法。云昭得知这些事以后，她打算让程巧芝学些自保的技巧，顺便的她也有别的打算。
　　“我想守护她，虽然在道德上不合适，毕竟我和甄惜有过暧昧，她也是甄惜的前女友。”
　　看云昭这么说，傅城娴想到甄惜的态度。
　　“甄惜并不介意不是吗？”
　　“我们都是喜欢过她的人，自然都会顾虑到她的，我想程巧芝也是这样想，所以她也不着急。”
　　云昭觉得，或许程巧芝是真的很喜欢她吧，但是程巧芝自编入天白以后难免不了与甄惜低头不见抬头见，她必定会顾虑到的。毕竟在甄惜在这里的时候，程巧芝不会和她走得太亲近。
　　“那你是打算修炼多久？”
　　傅城娴继续问道。
　　“少则一两年，多则一二十年，总之我大概会很少回来，不过师傅说已经有很好的人选供你差遣。”
　　云昭已经打算带着程巧芝到雨锦墨的工作室修行，最好是长期。一来，雨锦墨那边工作室的历史虽然不如天白组织的历史悠久，但是雨锦墨那的修炼时间够长，也有更多可以用到的先进法器，对于一些学习法术的普通人入门也比较友善，云昭觉得这样正合适。假如她和程巧芝真的要在一起，多少避开甄惜会比较好。
　　或许甄惜不太在意，但是她们觉得对甄惜会比较礼貌。
　　看云昭已经下定决心，傅城娴便也尊重她。
　　“云昭，既然你已经想好，我肯定尊重你的意愿。只要你别忘了，天白永远是你的家。”
　　“嗯，天白对我的恩惠我永生不忘，而且这也的确是我的家呢。”
　　和云昭谈完，傅城娴便离开了。
　　最后她又看到年宛枫，年宛枫像是在和人聊着什么，看到傅城娴后她便来到傅城娴的身边。
　　“你已经知道云昭要去雨师姐那的事了？”
　　“嗯。”
　　傅城娴郑重其事的点头，年宛枫也看着云昭房间所在的方向。
　　“云昭师姐从十六七岁的时候认识她前任女友，到后来被甩，封闭感情也六七年。她如今能够遇到愿意守护的人很不容易，程巧芝的父母都很尊重她，我想程巧芝应该不会遇到被迫遵从现实结婚生子的事。”
　　傅城娴和年宛枫想得一样，都觉得程巧芝或许会是最合适云昭的人。
　　如今经历过那么多事，云昭的心里也明朗很多，她大概会找寻到自己合适的方向。而程巧芝，她大概会守着云昭。
　　如此这样是真的很好，云昭的感情终于得以能够修成正果。
　　“她说过年后就走。”
　　傅城娴还是觉得挺遗憾的，年宛枫看傅城娴还是不免有点舍不得，她连忙给傅城娴打气。
　　“我还在啊，只是到后来你会有自己的小组吧，我主要还是在研究炼魔的小组工作。”
　　想到年宛枫还在，傅城娴的心里才稍微好受些。感觉一晃眼，云昭也要暂时离开天白修炼去，而因为新成立的小组要出现，年宛枫要忙复读也要忙炼魔研究的事，她和年宛枫的来往想必也会减少吧。
　　总之，希望能过个好年吧。


第350章 年轮
　　鬼刹年轮由于不是原身，因此只得作为比较次的收获被天白收纳至特殊资源管理小组暂时管理，也好在还有些别的收获。由于天白组织发现这次去罗刹城发现大量普通人的遗体以及炼魔师的遗体，主要是因为就连普通人的性命都被牵扯其中，组织已经怀疑这其中有端倪，因此天白组织采集了些遗体身体的成分，也在遗体的身上发现很多关于神秘组织的徽章。因而，追击神秘组织的性质由天白组织个体变成关乎人类性命的主体大事。
　　于此，傅城娴在休养的空档参与新成立条规的会议上，经过商量，炼魔师从此不纳入她们所管辖范围。原有监管的炼魔师俘虏转为其他待定性质，而那些由漪萝救活，铸造出新的身体的无论是炼魔师还是成员统一属于新成员。
　　成员的个人财产分配则全部独立，与天白无关，但是天白奖励机制的房产与财产除外。
　　待到一切事情处理好，已经是一月中下旬。这个时候，天白成员已经悉数回到公司总部基地。傅城娴是和甄惜一同回去的，但是白韶卿说傅城娴和甄惜可以回到先前住的别墅去，而且此次回去会有人同住。甄惜和傅城娴面面相觑，她们总感觉会是自己知道的人，但是却也不确定，于是在回到别墅的时候便发现同住的人居然是问墨和邱蔺。
　　甄惜看见问墨已经将先前遮盖她另一边眼睛的眼罩摘下来，露出来她金灿耀眼的瞳孔。或许是因为长年待在罗刹城的缘故，问墨的皮肤白得很淡很淡，再加上她的头发留长，如此看着愈发霸气威风。邱蔺倒是依然温柔，眉眼清浅缱绻，唇边笑意浓浓。
　　看见是她们，甄惜很是吃惊。
　　“你们居然不介意和我们合住，是认真的吗？”
　　“只是为了节省成本而已，如今房价比过去几年还贵，墨柳芊和南萝都决定回寝室住了。”
　　问墨说着便拿来行李，然后她看傅城娴，傅城娴见是问墨和邱蔺，她的内心是高兴的。但是想到自己做过的事，始终是她亏欠问墨，她有点不敢说话。
　　问墨只是过来像是以前那样抚摸傅城娴的头。
　　“往后多关照了小娴。”
　　久违的没有被问墨摸头的傅城娴，在再次感受到的时候，傅城娴的内心是狂喜，是激动的。她在小的时候就把问墨当做是人生的目标，追随的偶像。是她私自霸占了问墨的房子，问墨居然还能容纳她与她同住，她是真的很惭愧。
　　“嗯，谢谢师姐宽容。”
　　傅城娴说的时候她已经有点哽咽，邱蔺便也过来。
　　“你私自霸占了问墨的房子，可要赔罪的，所以往后师姐们忙事业的时候，要把房子打扫干净哦。”
　　“嗯，我怎么赔罪都心甘情愿，我都没关系的。”
　　或许是因为压抑得太久，没有地方可以释放情绪，傅城娴这次有点绷不住了。问墨和邱蔺都是明白的，她们安抚傅城娴一下就先搬进去了。甄惜在旁边看傅城娴哽咽，她想安慰安慰，但是抱傅城娴又不合适，伊孟莱如果知道肯定要削她。但是不管又说不过去，毕竟是她姐姐爱的人，她惊慌失措的，然后想尽办法。
　　“傅姐姐你别哭，要不我们去下火锅，吃火锅很过瘾，有助于舒缓情绪。”
　　傅城娴的清冷的眼眸都是湿润的，她看向甄惜的时候，那模样实在是美得太惹人垂怜，看得甄惜都忍不住想抱抱她。
　　“我的偶像终于摸我头了，好高兴。”
　　傅城娴即使是又哭又笑的，看着就觉得情绪很复杂。
　　“呃..你高兴就好。”
　　甄惜没想到问墨是傅城娴的偶像，尽管对问墨的印象不好，但是她还是觉得傅城娴高兴就好。不过想是这样想的，甄惜还是暗中在心里吐槽..不知道傅城娴是什么眼光，居然把这么凶的师姐当偶像，人家摸个头就把她感动的不得了，瞧把她给激动的。
　　但是心中怎么吐槽是一回事，该顺依傅城娴的还是该顺依，所以甄惜还是决定先和傅城娴将自己的行李搬进去再说。回来后她和傅城娴还是住原先的房间，只是到伊孟莱房间的时候，傅城娴多逗留了一阵。她将伊孟莱的床铺都一一打理好，并且将用具都认真的擦干，也将地都扫了。而且伊孟莱洗澡的浴室她都认真的勘察，看看热水能不能用，还确认浴缸是否干净。
　　甄惜看傅城娴这么周到，她感觉自己也该认可傅城娴了。
　　回到别墅之后，大约整理好一切，然后分配主要是问墨和邱蔺住二楼，她和傅城娴以及伊孟莱住一楼。分配好大致，问墨还主动邀今晚共进晚餐让傅城娴高兴好久，她拉着甄惜去市场采购。又是买大龙虾又是买鲍鱼海参，基本大鱼大肉为主，其余的则是些营养的小菜。
　　将海鲜和小菜买好，傅城娴又和甄惜去给问墨和邱蔺买礼物。结果本来就只打算买问墨和邱蔺的份，但是算算邱贞的也该买，结果就一次性买上天道阶三人组的。如此一来呢，结果把墨柳芊和南萝的也买了，最后便连孟莱的也算上。甄惜都忍不住感叹，女人还真是消费的主要群体，她看傅城娴买这么多，估计商家都美翻了。
　　后来买完东西回到别墅，问墨和甄惜负责整理桌椅准备晚上吃火锅的桌椅。问墨在和甄惜整理桌椅的时候倒是问甄惜很多问题，搞得甄惜觉得她不是来针对她的就是来查户口的。
　　“你九几年？”
　　“九八年。”
　　甄惜老实回答后，她看问墨的眉眼间有丝狡黠。
　　“我九一年。”
　　“哦，大我几岁。”
　　甄惜心不在焉，问墨倒是对甄惜愈发感兴趣。
　　“几月几日生日？”
　　“十二月三号生日。”
　　甄惜觉得这个问墨绝对是来者不善，也不知道是中什么邪，她对她几乎感兴趣爆棚。处处问她底细，问得明目张胆，而且还盯梢得紧，甄惜严重怀疑问墨有毛病，她躲着她都来不及，偏偏她这个人还躲不掉。
　　“身高多少，有男朋友了吗？”
　　“我的身高你自己不会看啊，我喜欢女的。”
　　甄惜愈发想躲着了，但是在她向傅城娴投来求救的目光的时候，傅城娴却在厨房里和邱蔺准备做菜。也不知道是不是因为偶像在这里所以特别殷勤，傅城娴在厨房几乎积极的让人发指，不是主动帮忙杀鱿鱼，就是认真的剔骨头。甄惜也很想杀傅城娴了，这个时候居然不救她，就想着她的偶像！！！
　　看甄惜求救无能，问墨也不掩饰。
　　“因为我在我小师妹高兴得很，没人能帮你的。”
　　“....你到底要干嘛！”
　　甄惜如同惊弓之鸟，差点就叫出声，结果就被问墨鄙夷的看一眼。甄惜看她是求救无能，她只好在心里咒骂傅城娴八百遍。最后甄惜只得好好回答问墨提出来的所有问题，她愈发的坚信她是来查户口的了。
　　“你的父母是谁？”
　　“反正他们是干倒斗的，我家可是摸金校尉，很厉害的，害怕了吧！”
　　甄惜始终是回答得心不在焉的，但是说到自己出身的家族就很自豪。尽管自己在那个已经腐朽的倒斗世家并没有地位，但是她还是觉得挺厉害的。问墨听得，她盯甄惜盯得更紧了。她记得在她被人贩子拐走的时候，她的母亲肚子里还怀着妹妹。但是因为妹妹在母亲怀胎的时候就被诅咒，母亲满月都没有生下。
　　如果能够知道甄惜的父母是谁，或许她就可以确定是她亲妹妹。甄惜的容貌的确也是极其可爱，小鹿般的眼眸，眉黛如画，樱桃小口，本就与母亲长得很像。而她是长得像父亲，也因为是头一胎，她继承父亲的天赋，的确拥有能辨忠奸的能力。
　　想到这里，她便靠近甄惜。
　　“做过身体检查没？”
　　“不做过我能进来啊。”
　　甄惜白眼问墨，问墨立刻说了句令人震惊的话。
　　“我觉得云昭的检查从来都不认真，她就是做这个勾搭上前女友的，所以等会我帮你重新检查。”
　　“....我看你才是不认真的！！”
　　甄惜说完就像是兔子似的火速就跑了，问墨在暗中忍不住的窃笑，在厨房的傅城娴和邱蔺对于甄惜忽然的逃离都感到很吃惊，问墨说也没什么事她们也就没在意。
　　甄惜则是躲在房间里，问墨的气场实在太强，甄惜基本和她交流都有股压迫感。
　　她躲在里面的时候只觉得心跳加速，肾上激素狂飙，甄惜在房间里面欲哭无泪。
　　孟莱姐姐你快回来吧，我一个人孤立无援啊！


第351章 新生
　　有清辉由树梢折射而来，将土窖内照得透亮。
　　只见在土窖处躺着数具身体，那些身体光滑，宛如天上的月盘，皓白莹润。其中有具身体，她原先微卷的长发已经完全蜕皮般的变得柔顺浓密，接着，只见她伸出纤纤十指。十指如葱，在清辉照耀下熠熠闪烁着美好的色泽。最后，便见她最先从土窖中出来，土窖的外面是片明澈如镜的湖水。湖水透明，将湖水下游动的鱼与青石映照得无比剔透绝色，身体的主人微微眨眼，然后她找寻到件衣裳穿着。
　　随着她起身后，其余的也是接连起身。
　　漪萝像是等待很久，她待其人出来土窖后见她已穿好衣服，便将她早已预备好的东西悉数给她。
　　“欢迎回来。”
　　随着漪萝抬头，便见面前的少女全部焕然一新。
　　她媚得入骨，仿佛肌肤生香，骨肌如冰。发丝如瀑，轻贴着她的□□，便见她眸中氤氲秋波，风情皆在颦笑间。她抬起唇浅笑，笑意似有似无。细风刮过，她的衣裳也随之飘起。
　　这个时候，傅城娴已经和邱蔺准备火锅材料准备的差不多，在厨房忙完工作，傅城娴便去找甄惜，结果就看到甄惜自闭似的对着房间发呆。
　　“怎么了？”
　　傅城娴蹲到甄惜的旁边问道，甄惜无辜的睁着小鹿般的眼眸瞪向问墨所在的方向。问墨很悠哉，正在看电视。
　　“发生了什么？”
　　傅城娴关切的问道，甄惜仿佛是本能的护着身体。
　　“你的偶像问墨师姐非礼我。”
　　“啊？？？”
　　傅城娴被搞得一脸茫然，然后她望向问墨。问墨耸耸肩，傅城娴干脆就让甄惜站起来。结果发现甄惜好像的确是被扒过衣服，她肩膀边的肩带都有些脱落，傅城娴看见甄惜的胸口有颗胎记。胎记是个半月的弧形，是即为优雅的形状。傅城娴想起来问墨的师姐的右胸口也有个半月胎记，不过甄惜的是在右边。
　　傅城娴无奈的看问墨。
　　“师姐，你就算是看胎记也不用强行扒衣吧。”
　　“我只是重新替云昭检查，云昭不可能专心，她就想看漂亮的女孩子。”
　　问墨这个借口找得实在不靠谱，云昭可以说是替问墨背黑锅的御用人了吧。
　　而且，傅城娴也觉得问墨才是最不专心的，想当初身体检查本来是不需要的。但是问墨本着对待普通人我们也要对要求很严格的精神，非设立出来身体检查这一项，因此很多因为有内因进来的普通人都被进行检查。不过设立身体检查的本意确实是如此，只是问墨和柳浅那一代基本上弯的几乎占据半壁江山，有的多少是醉翁之意不在酒的。
　　当然，问墨其实也不算特别不认真，一般在身体检查的时候耍流氓的都是柳浅。
　　柳浅毕竟就是因为年幼的时候被色魔上身的女孩子，虽然说她现在以尸魔身份回来组织，但是...反正上一期的师姐们没谁是省油的灯。
　　也是因为她们，组织里面才有传言说是神道者和仙道者弯的多，虽然的确如此就是了。
　　想到这，傅城娴便轻声柔语的哄甄惜。
　　“我替师姐道歉，实在不行让邱蔺师姐给你做顿好吃的赔罪。”
　　“想我一世清白，攻德无量，居然被这无良师姐强行脱衣。不但是看光我的身体，她居然还说我....你作为把我拉进虎穴的始作俑者，你给我买点东西回来哄我开心。”
　　看甄惜那副好像被占便宜的可怜模样，傅城娴都觉得自己对不起她了，虽然说事情是问墨做的，与她没关系。后来出于要哄甄惜开心，傅城娴便只好按照甄惜的要求到外面买点东西给她。由于甄惜也会裁缝，她要求傅城娴给她到绸布商店去买给她，傅城娴也就去了。
　　然后只见在宽敞明亮的绸布商店中，到处都是绸布在挂着。它们一条又一条的纵横在各处，绸布细滑，如同少女的皮肤。它们熠熠闪烁着柔润的色泽，又微微透明，恍惚间竟然有种置于幻境的感觉。傅城娴在看绸布的时候，忽然发现有个身影在绸布间闪过。
　　惊觉身影的熟悉，傅城娴的心思就完全被夺走，然后她便跟随着身影而去。绸布如同袅袅的烟雾，蹁跹的飘拂着，身影也飘荡在其中。傅城娴跟随着身影，她好像就要抓住她了，却又错过她。逐渐的，她又发现了她，她又追过去。
　　如此这样追逐着，傅城娴来到绸布店的尽头，然后她看见有少女披着淡白蕾丝的丝缎。她过去掀开丝缎，结果却发现是伊孟莱。伊孟莱相比最初见她的时候更艳丽了，她站在绸布店的灯光下，灯光镀着她的肌肤，让她看起来就像是精美的瓷白人像。
　　依然是熟悉的魅惑眼眸，照旧她所熟悉的柔情缱绻，与深入骨中的媚态万千。
　　傅城娴清冷的眸中有些颤动。
　　伊孟莱也看着她。
　　“我回来了。”
　　伊孟莱说着，然后伸出纤纤十指拨弄傅城娴的耳边，傅城娴的鸭舌帽落下，墨发散在腰间。傅城娴瞬间紧紧的拥入伊孟莱在怀中，她实在是喜不自胜。
　　“孟莱，你回来了，你终于回来了。”
　　傅城娴激动得不得了，她已经无法用语言形容她的心情。伊孟莱也抱着她，傅城娴身上的温香没有变，只是再见到她的时候，她竟然比原先更显清瘦。清瘦无碍她的美丽，只是有点憔悴，让伊孟莱愈发的挂心。
　　“我们回家吧。”
　　伊孟莱说着，然后便用手挽住傅城娴的胳膊，傅城娴点点头，最后她为了方便最早回去，干脆就让店家将绸布最好的全带回去给甄惜。最后，她是和伊孟莱挽着手回去的。回到家，甄惜没有看到绸布，本来想训斥傅城娴一番。但是在看到伊孟莱后，甄惜就全忘光了。
　　“孟莱姐姐！！！！”
　　甄惜激动的喊出声。
　　“好久不见了。”
　　伊孟莱冲甄惜打招呼，甄惜高兴得手舞足蹈，又是拉着伊孟莱抱来抱去，又是到处打量。打量完了，甄惜看着伊孟莱。
　　“还是没高啊。”
　　“........。”
　　此时伊孟莱只想狠狠的打甄惜一顿，她揪住甄惜就是胖揍，气氛也逐渐开始变得和谐起来。后面伊孟莱便由傅城娴带去认识了现在住在一起的邱蔺和问墨，伊孟莱看见问墨的瞬间，总感觉问墨与那传说中的天眼人长得有几分相似，也不知他和问墨是什么关系。邱蔺温柔亲切，她也是喜欢的，所以聊着三两下也就互相认识了。
　　在认识过邱蔺和问墨后，伊孟莱便和傅城娴回到房间。一回到房间，傅城娴便把门关注，然后迫不及待就黏上来。伊孟莱不在的那段时间她实在是太想她了，想得又难过又心碎的，几乎把她的泪都流尽。看傅城娴这番黏上来，伊孟莱也不抗拒，她知道现在傅城娴太想她，她们的确有必要温存一下。
　　傅城娴紧拥住伊孟莱便是绵长的亲吻，她不敢胡来，也知道毕竟师姐们在。所以她只亲吻伊孟莱的唇和额头，到她的下巴她的耳垂。亲吻过后，傅城娴便与伊孟莱在床上缠绵，傅城娴的依赖和深深的眷恋都由她的安抚与摆弄传递而来，撩拨得伊孟莱都有些受不了，就恐怕自己再也无法自持，和傅城娴云雨之欢。
　　缠绵完，傅城娴便一直拥着她。
　　“我真的好想你，每天都很想你，哪怕连呼吸都在想你。”
　　“我知道，我明白，我都懂的。”
　　伊孟莱轻柔傅城娴如墨的发丝，发丝贴着她的脸，傅城娴清瘦许多，面目也愈发显得雕琢般的姿容。傅城娴虽然是很想云雨一番，但是她也知道这样太急，也只得忍耐忍耐。接下来，伊孟莱就半坐起来给傅城娴梳头，她发现傅城娴的发质实在是太好了，发梳梳至底，竟然行云流水一般，惹得她很是艳羡。
　　“你到底保养头发的秘诀是什么啊？”
　　伊孟莱玩着傅城娴的长发认真的问道。
　　“不知道，按时洗头而已，但是妈妈很麻烦，私自给我买理发店的VIP，非要我护理。”
　　傅城娴倒是不以为然，她也不是第一次被羡慕发质好，只是她觉得其实比她头发好的也有很多。像年宛枫的头发就很黑，而且年宛枫的肤质就太好，娇嫩又无暇的。傅城娴自认她是有瑕疵的，毕竟她吃不得辣，她咽不下去还容易长痘。
　　“让我仔细瞧瞧你。”
　　伊孟莱也是很想傅城娴的，她肯定也是要细细打量傅城娴的。于是她便勾着傅城娴的下巴，傅城娴抬下巴的模样听话极了，伊孟莱还差点被戳中心脏。伊孟莱暗道傅城娴长得太迷人，还是少看她，免得她搞不好为这美色还不得上刀山下火海不可呢。
　　傅城娴倒是不知道她的心思，她总是过来抱她，好像怎么抱都抱不够似的。
　　伊孟莱依然是任由着她，结果傅城娴倒是想办法非礼，这让伊孟莱可苦不堪言。


第352章 黏黏
　　尽管现在也不合适云雨之欢，但是傅城娴有的是办法占便宜。她抱着伊孟莱，悄悄的用唇轻啄伊孟莱的耳边，或者挨着伊孟莱的脖颈一顿蹭。又或者将她的手拥紧伊孟莱纤弱的身子，抚摸，柔贴，如此这番纠缠下来搞得伊孟莱有点受不了。伊孟莱觉得再这样下去她怕是早晚要在傅城娴身下求饶，然后就下床。
　　“傅城娴，你这样还不如就直接上，这番折磨我，我好歹是好不容易回来的。”
　　傅城娴跟着下床，她贴近伊孟莱的脸颊，然后亲吻伊孟莱的唇边。
　　“到底是谁折磨谁啊，你出事我苦熬多天不就是为有你在身边吗？你这样就挨不住，你相比以前更逊了？”
　　傅城娴说着便搂住伊孟莱，伊孟莱是知道，她是说不过傅城娴的。傅城娴金齿银牙，伶俐得很。她哪里挨得住，她的确是挨不住。但是她毕竟年长，又怎能输给傅城娴，伊孟莱也就没有承认。
　　“谁说的，怎么讲话的。”
　　“是是是，我错了。”
　　傅城娴满眼的宠溺，她恨不得要在床上好好折磨伊孟莱一番，就想听她在身下唤着她。可是伊孟莱现在这副模样她就很满足，这的确是她所认识的那个女人。
　　接下来的时间她们也就聊了点公事，伊孟莱这次回来其实是奉漪萝的意思，因为漪萝说伊孟莱不会是白重生的，她的身上也有任务。而基本上伊孟莱所说的消息也和傅城娴所知道的差不多，白韶卿好像是成立新的小组，专门追击神秘组织，大概小组会在年后确立。而年宛枫并未纳入其中，年宛枫尽管已经是尸魔化，但是因为白韶卿也没意见她回来，年家也始终愿意接纳，因此年宛枫也照旧是年家的继承人。
　　不过根据年宛枫的意思来看，可能年宛枫要复读，又要继续炼魔的钻研，她往后也会很少陪在傅城娴的身边。
　　两人交流信息了大概后，傅城娴叹息。
　　“宛枫知道水娆怀孕的事了。”
　　傅城娴的话刚落下，伊孟莱也是很惊诧。毕竟水娆确认怀孕的时候，其实也就宁三娘在场。如果不是宁三娘告诉她们，她们也不会知道。傅城娴想了想，然后她靠近伊孟莱。
　　“水娆难道和你一样都遭遇到忘川河怪的攻击？可是我为什么游到水底没有看到她的尸体？”
　　伊孟莱想起来水娆先前的自杀，她就感到惋惜。其实在年宛枫初尸魔化的时候，水娆就受到刺激，因此一蹶不振。她不能接受年宛枫已死的事，她到最后其实最不愿接受年宛枫死去的事，所以她选择追随而去。伊孟莱只记得最后水娆是被忘川河怪拉下去的，那时她的身体全被卷进去了，如果全被吞也不可能看到尸体。
　　伊孟莱想着，她说出来了自己的推测。
　　“她可能是被吃光了吧。”
　　“后来年宛枫告诉我，她遇到一条蛟龙，她说那是水娆。”
　　傅城娴提供的消息愈发让伊孟莱百思不得其解，但是她不禁想起来漪萝拿来给她和东方隐等人铸造身体的灵骨。那灵骨极其庞大，周身散发的灵气逼人，漪萝也没掩饰过，只说是灵神蛟的蛟骨，严格的说不能说是龙骨。
　　伊孟莱顿时感觉很说不清楚，莫非炼魔界的始祖本就不是魔族，而是其他的。
　　但是过去的典籍基本全被撕去，要么就是根本没有，猜测也始终是猜测。
　　后来，她们便和邱蔺以及问墨等人一起吃火锅。大概是考虑到傅城娴不吃辣，问墨和邱蔺只准备了清汤火锅，清汤用的是牛骨，牛骨煲出来的汤汁奶白透明，很是好看。
　　为了庆祝伊孟莱的回归，甄惜特地准备点小酒和饮料。然后她还顺便把邱贞和卓然等人邀请来，由此又多了些人来聚。紧接着云昭和程巧芝也就都来这里，人愈发的多起来。只是很遗憾的，年宛枫没来。或许是因为水娆不在，年宛枫不想显得自己孤单，也避免碰水娆这个痛处，她也就没有到。
　　吃火锅的氛围由于人多热闹起来，然后便谈天起来，各个都分别发表自己的感想，好不亦乐乎。
　　在热闹的时候，傅城娴就在里面切牛肚，在忙活的时候邱贞来了。她们相互对视一番，邱贞像是有话想说，傅城娴也就停下来手上的活。邱贞支支吾吾一阵，然后才抬头看傅城娴。
　　“其实前几日姐姐和问墨师姐都和我沟通过了，所以我觉得，既然她们都这么想你，我们就干脆和好吧。”
　　“好啊。”
　　傅城娴答应得很爽快，邱贞更不好意思了。
　　“我前几年对你..不怎么样，你真的不怨我？”
　　“邱贞，我了解你，我理解的，所以我不怨你。”
　　傅城娴的宽厚和体贴让邱贞感到羞愧不如，她垂着目，很是不好意思。傅城娴是知道的，邱贞大概是很惭愧自己的所为，但是她的确是理解她。邱贞失去至亲的时候，她的确怨怪过她，对她恶言相向，她知道，她是太爱姐姐了，姐姐是她唯一的亲人。这么想着，傅城娴拍拍肩膀。
　　“去吃火锅吧，很快我也过去。”
　　“嗯，你也快过来吧！”
　　邱贞说完就走了，傅城娴望向伊孟莱所在的方向，伊孟莱正在和甄惜以及龚延等人聊天。伊孟莱注意到她的目光，她回以傅城娴微笑，傅城娴只觉得内心的幸福又在逐渐被填满。
　　在她们正吃火锅的时候，年宛枫则是在调查最近新的案子。
　　案发的地方是在处医院，医院就在傅城娴所住别墅群的附近，或许是因为天色很暗，医院本就苍白，因此这里显得总是有点斑驳。年宛枫穿越医院的草坪，她发现草坪处长满高树。高树像是最近才种植上去的，它的树柱与其他的树不同，崎岖不平的，总是有些位置空出来，看着尤其古怪。
　　疑惑之际，年宛枫又来到医院，案子的发生地。
　　她发现案子发生的房间弥漫着死气，死气不浓，像是新的，却没恶意和哀伤。
　　她随后便在房间收集那些死气到包囊之中，不过她还发现房间的墙壁四处有小脚印。
　　小脚印黑乎乎的，沾着点鲜血，鲜血的气味像是由胎盘流出来。年宛枫开始怀疑，会不会是被婴灵在这里兴风作浪。毕竟她在接收到案子的时候，便听到同事说医院里面多半是些婴灵。因为这座医院有做些别的项目服务，好像也不是什么特别好的事。往好听了说，无非是多赚些钱，有的女孩或许是非自愿有的孩子，哪怕是拿走也是她们自愿。往难听了说，由于许多灵魂在还未出生就失去转世机会，最后导致婴灵太多，或许阴阳秩序也早乱了。
　　查的差不多，年宛枫就离开了医院。
　　在年宛枫离开时，却见有个护士来上班。
　　她过来前台的时候，前台的护士埋怨她。
　　“你怎么才来啊，要不是看你新来的，我也不想纵容着你。”
　　说话的前台护士便与她交接，她就下班去了，然后便见那新来的护士竟然是水娆。这一身的护士装太烘托她曼妙玲珑的体态，使得她举手投足间都风情万种，好似有着无比婀娜的身体语言。原来的水娆本就是倾世之姿，水灵动人。身穿护士装的她多少有点端庄，但是这完全将她的美艳也衬出来了。
　　水娆才新来的时候，可以说是在医院引发轰动，或许是因为她真的太美了吧，不少人为之倾倒。
　　有的护士不太喜欢她，因为水娆的性格本就强势，再加上又冷漠无情的，她们觉得她太拽。
　　水娆接班后，有个护士便过来她的身边。
　　“我跟你说哦，这个医院晚上闹鬼呢。”
　　水娆倒是觉得有趣，她一副洗耳恭听的样子。
　　“是吗，那你说给我听听。”
　　接着便见那护士滔滔不绝起来，水娆本就是炼魔师，对于鬼她是不怕的。说起来，她也不好意思告诉那位护士，其实这座医院四处都是鬼。但是她如今怀孕，为了配合柳清衣，她就只得在这座医院工作。


第353章 宠爱
　　星火摇曳，华灯初上。
　　路灯橘红，铺盖着地面，照耀得城市甚是繁华。
　　程巧芝拎着满袋的零食和云昭一同回家，其实说是回家，倒不如说是回云昭的家。因为云昭已经与组织说好会在年后就去雨锦墨所在的泰国的风水工作室，所以她直到年后都会与云昭住在一起。其实她们到现在都还未确认关系，而且她们两个其实都各有打算，在她们心意还未互通以前，两个人主要注重力量的修养。而且根据云昭的意思，程巧芝是需要自己去学习些自保的能力的，于此她们也就暂时搁置。
　　不过这一趟去问墨住的房子吃火锅，是真把程巧芝给喂饱了。程巧芝今天被伊孟莱给喂牛肚，又被傅城娴招待喝汤，她来回应付不得，结果甄惜还给她夹她最不爱吃的番茄。而且说起来，往火锅里放番茄完全是甄惜的主意，她想她就瞅准来欺负她的。但是这还不是最糟糕的，问墨和邱蔺都知道她身价不凡，多少有点想要巴结她的意思，所以一来二去的都给她夹些牛肉啊，羊肉啊，搞得她的碗里都塞满为止。
　　她是知道礼貌的，别人热情洋溢的给你塞好吃的，你不吃总说不过去吧，结果她就只好全吃完。现在她都还在打嗝，这在云昭的面前实在是有点丢人了。
　　云昭一路听着她打嗝，她忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“程小姐还真是万千宠爱在一身啊。”
　　“你居然还笑我，可恶。”
　　被云昭笑了，程巧芝生气得敲云昭，小嘴更是撅起来，更是可爱。云昭其实也忍耐很久了，看她这幅样子更笑得藏不住。程巧芝无奈，她就把些零食给她。
　　“给你给你，你要不吃完我就跟你没完。”
　　“嗯。”
　　云昭毕竟年纪大了，她的口味也不如小时候那样，看见满袋的零食里面有奶油面包和棒棒糖以及小得有手掌大的泡芙，她倒是不怎么喜欢，因而秀眉微皱。后来她们回到家，云昭很庆幸还好现在明惠不在，免得被程巧芝看到她总被表姐欺负赶出来，可怜兮兮的惨状。
　　不过程巧芝发现这里有不少鞋，明显是两个人住，不免有点狐疑，云昭连忙解释。
　　“我和我表姐住，她也是仙道阶，不过目前也在雨师姐那学习，偶尔会回来。”
　　“就算是这样为啥都这么乱啊。”
　　程巧芝汗颜道，毕竟鞋架的确是乱，不是高跟鞋就是平板鞋。云昭想到她其实平时和她表姐都是懒惰在家，她就干脆立刻就去把鞋架摆正整齐，那速度可以说是很快了。
　　后来到洗澡的时候，程巧芝便在和父母聊电话，云昭便去洗澡。到云昭洗澡出来，程巧芝发现床位只有两张，她就很直白的发问了。
　　“另一张床是你表姐的，那我们是一起睡？”
　　“嗯，我和我表姐买这套房子的时候就两张床，只能暂时一起睡，等到雨师姐那再安排。”
　　云昭说着便见程巧芝倒在她的床上。
　　“太好了！！”
　　好吧，她差点忘记这程小姐是个缺心眼，明明在罗刹城和她吻都吻过了，她居然还能这么心大的欢呼，是不怕她哪天心情不好对她来强硬的？毕竟云昭不觉得自己是好人，即使是程小姐喜欢她，她搞不好就会趁着这层意思就把她给吃干抹净，到时候她不得让程小姐在身下好好的喊她名字，乖乖的承欢的才好。
　　后来程巧芝也洗澡，她们便一同睡。程巧芝靠在云昭的身上，她洗发水的香气扑鼻而来。
　　程巧芝其实除了平时太过自信以及毫无求生欲之外，其他的时候却也是很乖的。她洗过澡就睡着，也没有嫌弃床因为两个人睡而拥挤。云昭叹气，看来往后和这程小姐的时间还长呢。
　　而在云昭和程巧芝走后，伊孟莱便和傅城娴收拾厨房，由于问墨和邱蔺明天要准备事业，她基本很早就睡了。伊孟莱身穿着浅色围裙，围裙配上束发，显得伊孟莱颇为贤惠。看伊孟莱在洗碗，傅城娴也就把厨房的周边打理好，她毕竟是个有卫生洁癖的人，所以清洗灶台的时候总是忍不住多搓几遍，最后非要搞得闪闪发光才肯罢休。
　　好不容易忙完厨房，把房间都整理好，傅城娴和伊孟莱便睡觉。
　　毕竟在先前洗过澡，只是因为洗厨房所以身上还沾染了点洗洁精的化学香气。伊孟莱在傅城娴睡下的时候就主动到她的身边，她们相觑着，傅城娴便上前拥抱伊孟莱。
　　“鉴于我今晚很累，你要的话留着下次哦。”
　　伊孟莱爬到傅城娴的胸前，傅城娴瞟她一眼。
　　“我看起来有这么欲求不满？”
　　“你浑身上下不是都欲求不满啊？”
　　伊孟莱的反驳让傅城娴无言以对，她也就干脆不辩驳，只是伸手安抚伊孟莱的额头到眉间。已经不知道何时，她们也相爱这么久了。先前的伊孟莱被自己抱在怀里，浑身是血肉被啃的惨相，那时的她唇边都噙着血，眉眼也皆都是血。抱着的时候她的身体如此羸弱单薄，像是片树叶，盈盈落下就会化作尘埃。
　　抚着她的眉梢，傅城娴心中有万千言语不可比拟。
　　傅城娴的心思，伊孟莱都懂。伊孟莱的手扣住傅城娴的手，她感觉傅城娴的十指纤长，却又是那么的瘦。
　　与傅城娴十指紧扣着，伊孟莱亲吻傅城娴的下颚。傅城娴是真的消瘦不少，她下巴都尖了。
　　想到因为自己出事，傅城娴在精神上大概自己一直在忍耐，压抑，可想而知她有多辛苦。想到这，伊孟莱抱紧傅城娴。
　　“这段时间真的辛苦你，让你等我，偏我又是出那样的事，你一个人不好熬吧。”
　　“怎样都好，现在你给我平安无事的待在身边就好。”
　　傅城娴却也不怨，她是愿意的，她早就想好，无论伊孟莱多久回来，她就会等的。
　　只是她想伊孟莱大概不久也会知道她们的关系已经在组织公开的事，不知她会怎样看。想到伊孟莱先前在做八叶琼液，或许伊孟莱会借此在天白翻身也未尝不可。而且在吃火锅以前，白韶卿才终于抽出空和自己谈了一次。
　　白韶卿这次来谈不是来管傅城娴的，对于傅城娴在组织里面公开关系，玄莫早就给她带来消息。对此白韶卿并未发表任何意思，她甚至也没发表感慨，她就是和傅城娴说了些事。
　　“孟莱是苏清绣的长女，我想你也早知道，的确多年栽培是为让你抓到她，但是另外一层的意思，是我答应苏清绣的。我说，我会培养一个可以照顾她的人。”
　　白韶卿真的很少告诉傅城娴一些关于过去的内情，但是傅城娴也是知道的，伊孟莱的父亲有杀死自己父亲的嫌疑，她是杀父仇人的女儿。就是因为这个缘故，她才被多年栽培，就是为了抓住伊孟莱。然而，她却爱上了伊孟莱，大概就正如年宛枫爱上水娆一样吧。
　　想到这，她又想起来白韶卿一些别的话。
　　“如今的伊孟莱不再是炼魔师，因为她东方隐等人也都与炼魔界脱节，这或许某方面是好事。但是小娴你要知道，这世上有的时候光是相爱其实就很辛苦。你的选择需要你付出相当的代价，我就想让你知道，你做好准备了吗？”
　　她想，她应该是准备好了。
　　只要能与伊孟莱一起，她甘愿做任何事。
　　未来的路还很漫长，漫长至她可能无法估量的地步，而她仅仅想要的不多，她想要与伊孟莱相守罢了。
　　而且伊孟莱这次回来，白韶卿也不会让她白白回到组织的。如果伊孟莱想要让组织里不认可的人知道她是可以得到认可的，她就必须继续再付出，好像也是因为这个缘故，白韶卿才再创小组。白韶卿的良苦用心在前，傅城娴不敢辜负，但是她早已想好，她的人生都已经全部奉献给天白，而她的全部付出不为别的，只求与爱人同惜朝暮。
　　见傅城娴陷入沉思，伊孟莱握紧她的手。
　　“傅城娴，从我回来开始我就想好，我会与你共同守候天白。不求朝朝暮暮，但求风雨共度。”
　　傅城娴贴近伊孟莱。
　　“没想到我们竟然想到一起了。”
　　“所谓心有灵犀啊。”
　　伊孟莱是知道的，傅城娴注定永远无法天白了。既然她舍不下，她就与她共同守候。
　　如今她的肉身之躯是灵骨铸造，她已经比以前更强，她想她会用尽绵力保护傅城娴，以及傅城娴身边所有的一切。这不是爱屋及乌，她只是本就打算这么做，因为她是这么爱她。
　　她是她拼命都要保护的人啊。


第235章 色胚
　　翌日清晨，伊孟莱懒懒的从床上起来。她的长发散落在肩膀边与背上，由于是趴着睡的，因此这副模样活像是只猫趴着的样子。伊孟莱感觉有光晒着皮肤，或许是因为气候温和，皮肤被晒得暖和，反而更让她不想起来。接着她翻了个身就看见傅城娴，傅城娴看来是很倦了，她依旧是在睡。伊孟莱看见傅城娴睫毛浓密纤长，朱唇丰润，她不免看得有些痴怔，然后她悄悄的伸手拨弄傅城娴。
　　这人睡着的模样实在是太过好看，伊孟莱是真的很想扑上去，但是碍于结果多半是她输，她也就只好悄悄的觊觎这美色。
　　然而就在伊孟莱正欲调戏一番的时候，傅城娴却睁开来了眼睛，然后就这么撞个正着。
　　被傅城娴忽然撞个正着，伊孟莱惊得坐起，傅城娴也随之坐起。
　　“本来我正发春秋大梦，却总感觉有人窥视我，原来一直是你啊。”
　　傅城娴的话说得让伊孟莱面红耳赤，但是的确伊孟莱其实常在傅城娴的睡熟的时候偷看她。
　　伊孟莱慌忙解释。
　　“我啊，其实就是觉得你昨天洗澡洗得不干净，我就是想着帮你洗洗澡，或者看看还有哪没弄好。”
　　“我对身体上的清洁向来严谨，你这个借口未免也太糊弄，能不能走点心啊。”
　　傅城娴觉得伊孟莱是真的最不会否认，这个借口找得太过随便，她对于揭穿她没有兴致，却又很无奈。伊孟莱看否认不成，她干脆就把注意力转移到傅城娴自己的身上。
　　“你都多大了还发春秋梦，年轻人成天就知道妄想。”
　　“与你春雨旖旎也算是妄想？”
　　傅城娴的回话让伊孟莱无言以对，看怼她怼不过，斗她又斗不过，伊孟莱就直接起床洗漱。
　　“你以后再这样说话，我就控告你非礼。”
　　伊孟莱说着就把头发扎起来，傅城娴懒得与伊孟莱争辩，她们本就是一直这么拌嘴过来的。傅城娴这次倒是没有戴鸭舌帽，只是将长发好好梳理一番，然后穿上衬衫，大概是她从来打扮都比较职业化，她搭配衬衫的那种比较修身的包裙。然后再系领带，看这打扮颇显得傅城娴气宇非凡，伊孟莱又忍不住偷偷看她。
　　她看傅城娴的确形体比自己更加优秀。
　　身材凹凸有致，婀娜玲珑，哪怕是穿着衬衫都有股遮盖不住的少女韵味，伊孟莱不禁又在心中艳羡。
　　自己毕竟是偏于丰满的类型，会不会相比她显胖了呢？就在伊孟莱陷入思绪的时候，傅城娴望向伊孟莱。
　　“今天你想去哪里玩，因为我放假了，刚好可以陪你。”
　　“我还没想好呢，要不等甄惜醒来，她本就特别爱玩，肯定有主意。”
　　伊孟莱对傅城娴说道，傅城娴想想也是，然后她便和伊孟莱去外面买早餐吃。
　　其实傅城娴还是更愿意自己做的，但是奈何伊孟莱是个懒货，她就不爱自己动手做，所以也只得到外面吃。来到街市的早点摊，和傅城娴随便买了点包子和豆奶吃。
　　傅城娴毕竟曾经是生活在底层的，虽然她在十三四岁回到傅家重新回到名流小姐的身份，但是却依然保留下来些过去的影子。因此傅城娴也不介意吃早点摊，在她看来早点摊也罢，学校的小卖部也罢，全都是她童年记忆。吃过早餐，伊孟莱便和傅城娴一同给甄惜随带份早餐回去。
　　回到房间的时候甄惜还在睡，傅城娴估计甄惜大概又要睡到正午，她便和伊孟莱一同看电视。
　　由于时间还早，电视台也没什么可看的，傅城娴又是个不爱看娱乐台的人，伊孟莱也不知道哪个好看，然后她们就干脆找碟片看。伊孟莱在机顶盒的下方翻找碟片，发现基本碟片都不是当下流行的，基本全是私人的，她便问傅城娴。
　　“这些碟片都是些什么？”
　　“每个天白组织的徒弟抓妖降魔都要拍摄下来自己复习的，都是这些而已。”
　　傅城娴认真的答道。
　　“那傅城娴你看自己的影片有种什么感觉？！”
　　仿佛是找到了新话题，伊孟莱马上就兴致勃勃的问道，傅城娴翻了些碟片，再想了想。
　　“看碟片和自己战斗的感觉真的不一样，自己战斗会感觉自身力量很强，但是透过碟片可以看出来些遗漏和优缺，我感觉自己还差很远吧。”
　　傅城娴的回答总是很官方，伊孟莱觉得傅城娴怕是搞不懂她是想听她幽默的回答，但是如果有天傅城娴变得幽默，那她绝对是个假的傅城娴。傅城娴见伊孟莱看着自己发怔，她略有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你这个人真不懂幽默。”
　　“哦，真抱歉，我还真没有这个细胞。”
　　傅城娴对于自己不幽默毫无愧意，倒也是她帅气的地方。伊孟莱无奈，傅城娴的确是闷骚，明明不是高冷的人，却又挺无趣的，有的时候相处难免有点枯燥。她得想办法增加点趣味，否则她担心自己如果和傅城娴进入感情的磨合期，她这个俏皮性子会和傅城娴无趣的性子难磨合。如此思来想去，伊孟莱便靠近傅城娴。
　　“我来教你幽默。”
　　“怎么教？”
　　傅城娴问是那样问，但是她还是悠哉的坐到沙发上，看来对此并不是很感兴趣。伊孟莱本想挠傅城娴，但是看见傅城娴的衬衣修饰着她太过撩人的身材，反而令她将重点转移错了。想想自己平时没少被傅城娴占尽便宜，她也该还点，伊孟莱就故作懒散的姿态靠在傅城娴的肩膀边。傅城娴开始玩手机了，伊孟莱就伸出手悄悄的在傅城娴的身上摸索。
　　然后傅城娴瞟向伊孟莱一眼。
　　“这就是你要教的幽默？”
　　“啊，我好困。”
　　伊孟莱也没承认，就是想趁机揩油傅城娴。傅城娴感觉伊孟莱正抚摸自己的后胸，她顿时羞恼的坐起。
　　“伊孟莱，你这是犯的什么疯？！”
　　“你自己就是这样对我的嘛。”
　　伊孟莱狡辩的样子配上嗤笑实在是奸猾的很，傅城娴无奈，她是想以其人之道还其人之身？
　　但是傅城娴不承认。
　　“我哪有你这么贪色？”
　　“你哪里都贪色！”
　　于是，她们就这么微妙的互动着，直到甄惜起来。甄惜把头发束起来了，穿得清爽单薄，下身又是极短的裤子。她看见她们，然后眨巴着眼。
　　“我没打扰你们吧？”
　　“才不是你想的那样呢。”
　　后来她们三个就出门，现在基本上一大早邱蔺和问墨都不在，想必都是在忙自己的事。傅城娴和伊孟莱等人见竟然都闲逸得很，干脆还是去公司总部基地。她们也是很快就到的，不过尽管傅城娴被白韶卿放了假，但是看到地下一层来来往往的神道者和仙道者，傅城娴的职业病就蠢蠢欲动。
　　甄惜看她们很忙碌，她直接拉住一个就问。
　　“罗刹城之后你们不放假啊？”
　　“其实很多部门都放假了，只是炼魔研究部门和生源部门没放，不过作为在组织基层工作的普通人，你没放假哦。”
　　随便拉住一个来问，结果被问到自己，甄惜顿时有点尴尬。甄惜随后望向傅城娴，傅城娴无语。
　　“对啊，你没放假。”
　　“我可是你这个少主手下工作的，怎么就你放我不放啊。”
　　甄惜不平道。
　　“甄惜，元旦之后你就没上班，已经造成旷工。再说了因为我是少主，上班是随时的，你懂我意思吧。”
　　傅城娴真是佩服甄惜了，先前元旦放假她还嫌不够，现在居然还想放，作为基层上班的实在是太不敬业。甄惜意识到自己又旷工了，然后她便急匆匆的赶去上班。伊孟莱望向傅城娴，看得傅城娴懵逼。
　　“怎么了？”
　　“傅城娴，你好像一放假就继续读书的样子。”
　　“..........。”
　　大概是终于想起来自己该做什么，傅城娴也赶紧去大学读书，临走前伊孟莱也是对傅城娴千叮咛万嘱咐，然后她也看了傅城娴胸口的伤。伤口已经恢复差不多，就是不合适剧烈的运动。傅城娴匆匆赶去学校的时候，伊孟莱就靠在地下一层的座椅上闭目养神。
　　自从被铸造出新的身体，一切基本全都改革换新，她已经听说，傅城娴在组织里公开了和她的关系，她已经开始担心傅城娴，会不会因为公开和自己的关系地位受到影响，从而出现对傅城娴的威胁。不过自己好像其实也有事忙的...虽然严格意义上也不算上班....伊孟莱想着..忽然想起来自己有什么事做，然后她急匆匆的赶往地下三层。
　　重生开始就迟到，想必那些小伙伴都在等着她了，得快点！！


第355章 仇恶散
　　自伊孟莱最先重生开始，东方隐以及雨辽、宁三娘都接连重生。由于她们皆全都是接上灵神蛟的蛟骨铸造的身体，炼魔的血肉尽管有所保留，却也早有差异。也正是因为如此，漪萝有意想让她们分开，在天白组建小组为天白做事。而在年后组建小组以前，她们基本每天都要到地下三层报道。
　　伊孟莱赶到地下三层的时候，东方隐以及雨辽、宁三娘等人都早在三层的办公室等候。
　　待到伊孟莱来，她们都已经算是齐全。
　　接下来的时间，她们皆基本服从漪萝的安排，漪萝先自主设立天舍小组。小组由东方隐和宁三娘、雨辽组成。天舍有别于其他小组，是专门辅佐炼魔研究小组的储备后援，因为这个原因，她们都需要交出来对天白有利的东西以表诚心，而且必须忠诚于天白。宁三娘本就不赞成炼魔，再加上她本就有一门心思炼药的想法，对于天舍小组自当是欢喜的很。东方隐对此保留意见，毕竟她是被天白引入罗刹而被忘川河底的魔煞吃掉的，她只给一部分，其余再看。
　　雨辽明白，要在天白生存只能听话，她也只能选择服从。但是她们对往后与天白组织成员平起平坐不抱期待，而且这绝对是要出事的。
　　“虽然说我们现在与炼魔界无关，但是照样无法避免组织成员对我们的敌意，和她们平起平坐，怕是早晚要打架。”
　　东方隐如今的身体也是灵神蛟骨所造的，不过由于她当时残躯并未被彻底破坏，她身上些许的尸魔特征略有些保留。东方隐是不看好与天白组织成员平起平坐的，而且的确是不可能的。
　　“我挺怕她们的，反正不要一个食堂吃饭吧。”
　　雨辽对于罗刹城的事仍然心有余悸，她对漪萝说道。
　　宁三娘一心只想炼药，她倒是特别欢喜。
　　“真是迫不及待，我总算有机会可以钻研炼药了！”
　　漪萝看她们的态度，也明白要真正的平起平坐其实还很难，尽管她们与炼魔已经毫无关系，却也很难取得认可。她也就默许，她们与天白组织成员不必一个食堂吃饭，也不会同属办公室工作的事。但是伊孟莱在她们当中是不可能的，伊孟莱所要去的小组要比她们的要更大，更严格。这注定伊孟莱必然要与天白组织的成员打照面，可以说是，伊孟莱需要努力的会更艰巨。
　　伊孟莱听着漪萝的话，她想起漪萝也未曾透露她的小组是什么。
　　想来她的小组也只得到年后才知晓吧，到最后她去报道完，她便和东方隐等人道别。
　　看时间，傅城娴还没放学，伊孟莱也就到外头购买点菜肉预备午饭。想来傅城娴胸口的伤口尽管还未治愈，伊孟莱总觉得该给她滋补些，于是她便到市场给傅城娴买点牛骨煲汤。买下牛骨与甲鱼，又怕她太补，就又多给买些蔬菜。把大致都买好，伊孟莱便经过医院。
　　说起来这个医院她看着总感觉很古怪，总觉得这医院的高树极为怪异，却又看不出个所以然来。不过不知何时，医院的高树上已经结满些像是卵石的东西，那些卵石通体白润，却感觉很柔软，总感觉里面承载着什么。看着那些卵石，伊孟莱也就拿摄像机拍摄下来。只是在她拍摄完的时候，却见摄影机的摄像处竟然乌黑了大片。
　　那大片的阴影忽明忽暗，时有时无，看得伊孟莱感觉很蹊跷。
　　后来伊孟莱便到地下三层的一处办公室里面把她拍摄到的照片洗出来，然而洗出来是洗出来了，照片中却什么都没有，完全变成空白白纸，伊孟莱只觉得...多半是医院的高树处有古怪。
　　最终伊孟莱还是决定先暂时回家去，但是她遇到了年宛枫。年宛枫抱着很多卵石，卵石好像就是高树上摘下来的，它们就这么出现在组织基地的底下，让伊孟莱感到格外渗人。
　　伊孟莱连忙喊了声年宛枫，年宛枫抱着卵石看向她。
　　“这个是什么？”
　　伊孟莱疑惑道。
　　“我也不知道，最近在那家医院出现很频繁，我先前接过这个工作，现在还要拿这卵石去研究。”
　　年宛枫老实的答道，伊孟莱认真的查看着卵石，她发现卵石之中好像有渺小的人形。那些渺小的人形，有的只有拇指大小，有的却已经长到几个月，足有巴掌大，这让伊孟莱也联想到婴灵。觉得有点危险，伊孟莱便给年宛枫一盒药膏。
　　“这是盒仇恶散，你先替我保管着吧，主要是我拿的太多，太够用。”
　　注意到年宛枫身边跟随着的成员都议论纷纷，对她投来异样目光，基本全是警惕小心，或者说是厌烦憎恶的，伊孟莱感觉自己还是不要和年宛枫耽搁得太久。不过出于对这些卵石的不放心，伊孟莱便把这仇恶散给她，仇恶散是专门击退邪物可用的。她也不好说是赠与她保身的，免得别人觉得她有意讨好，她也不做这样的人。
　　她也是不放心卵石里的人形，总觉得特别古怪。年宛枫接过药膏，略表感谢，也就离开了。
　　与年宛枫道别后，伊孟莱便赶紧回到别墅，到厨房给傅城娴做午饭。
　　她先是拿牛骨煮热煲汤，然后便做鱼。现在也不知道甄惜下班没，但是甄惜一般只有下晚班的时候才回来吃，她便决定还是留到晚上再看。
　　不过在她做午饭的时候，傅城娴就放学回来，她一回到别墅就先读书，主要还是专注学习。
　　待傅城娴学习得比较久，伊孟莱午饭也就做好，由于邱蔺和问墨不在这里吃，暂时也就她们两人吃。
　　在吃饭的时候，傅城娴坐到伊孟莱的旁边。其实她相比昨天已经不这么黏了，但是还是会找点机会靠近伊孟莱。坐到旁边后，傅城娴看向伊孟莱。
　　“今天在总部基地，有人为难你吗？”
　　“没有啊，都是老样子。”
　　伊孟莱话虽是这样说，但是她也不想太让傅城娴担心。不过她在总部基地的时候已经感受到不少成员的敌意和鄙视，特别是年宛枫身边追随的那些成员，明显都特别讨厌她。伊孟莱是知道的，她和傅城娴的关系应该是公开了，只是好在成员们更多的是对她的成见，不会波及傅城娴。
　　“有事的话就告知我。”
　　傅城娴从来不多问，她便这么说道，伊孟莱点点头。然而答应是一回事，她想她不会和傅城娴说吧。傅城娴万事有自己的想法，而本身从来作恶多端的炼魔师要翻身与之平起平坐，天白组织多的是被炼魔师所害的遗孤，她们哪怕是有意见感到排斥都实属正常。要证明自己的时间很长很长，她是不会想要告状上去的，何况，傅城娴已经不能再为她做更多事了。
　　接着吃过饭，伊孟莱便和傅城娴说了她在医院所看见的那些卵石，傅城娴听她说的，她便决定会和年宛枫也好好调查这件事。
　　伊孟莱想想如今已经临近年关，然而事情却多如牛毛，她们几乎喘息的机会都很少，她还是忍不住担心傅城娴。
　　“最近虽然可以休息，事情却又很多，你又要读书，随时又可能上班，你的身体会不会太透支了？”
　　傅城娴仔细想了想。
　　“你不必多虑，不会这样的，再说其实我们上班时间根据能力来定最多是一小时到八小时，只有遇到难缠的时候才会延长，休息还是足够的。”
　　傅城娴说得让伊孟莱稍微放心了些，她就担心傅城娴太忙，最终会扛不住。毕竟就算是她的力量再强，她也始终是人的身体构造，也始终是普通的女生，她早晚会累垮的。
　　最后吃过午饭，傅城娴午睡，伊孟莱反倒是黏了些，她和她一同睡。
　　现在的自己，的确把很多的重心都放在傅城娴的身上，尽管她因为漪萝已经逐渐会有自己的事业，需要对抗的困难却还有很多很多。
　　她真怕自己不够时间陪伴傅城娴，待到新的小组成立，她就会主要研究炼魔始祖的揭发。
　　到时她不只是跟着傅城娴下斗，必然会深入炼魔的秘密处，到时候她恐会牵连她。
　　想想罗刹城死去的那些炼魔师，很多都是自古代的时候就在那去的，伊孟莱感觉罗刹城只不过是炼魔始祖借用的一处媒介之地，而真正的始祖另有原身，如果有朝一日她要查出来，到时候也不知会怎样。
　　看着傅城娴，伊孟莱抱着她。
　　她注定非如此不可，这种行为无疑就是背叛整个炼魔界的，但是她这么做的理由不为其他，她就是不择手段的想要保护她而已。


第355章 古胎石
　　和伊孟莱午睡后，待到下午的太阳在外头愈发滚烫起来时，傅城娴才起床。见在床上，伊孟莱正睡熟，她便给伊孟莱盖上被子。伊孟莱微微动了动，傅城娴便小心翼翼起来。她先是轻手轻脚的起床，然后穿上鞋子,大致梳理好也就出发去学校。
　　也好在别墅距离学校不远，傅城娴很快就到了，这个时候不少的学生也都到校。傅城娴在教室才坐下，便听见不少的同学在窃窃私语着什么，好像都在说最近在医院的古怪卵石。她们说，据说这奇怪卵石传闻出现过在秦汉时期的时候，在当时由于这卵石其含有人形，秦人称之为古胎石。毕竟傅城娴念的是考古系，谈论的也基本是考古系的学生，她们越说越兴奋，甚至还想去医院亲临围观。
　　听到她们说的，傅城娴便听到有女生已经有意想去医院探个究竟，但是她们所指的医院并非伊孟莱告诉她们的那一所，而是座废弃的学校。据说那废弃的学校好像是位于远离城市的东郊偏僻处，过去的时候是座护校，先前有人去那护校冒险发现那里有大量的卵石堆积。
　　她们觉得可以去那碰碰运气，万一捡得个古老遗迹，也是说不准的。
　　听着她们聊天，傅城娴便主动上前过来搭讪。
　　“同学，听说你们想去捡石头。”
　　傅城娴虽然在伊孟莱面前从来都是尊贵无上的少主，但是在学校她在教室基本扮演的都是一般的考古系学生。做学生最基本就是善良，单纯，对未来充满憧憬，朝气蓬勃。傅城娴也没什么压力，毕竟剔除少主的身份与傅家的小姐的身份，她也的确是个普通的大学生。先前叽叽喳喳正聊天的学生们见傅城娴主动搭讪，都有些意外。
　　傅城娴给她们的印象就是文静沉默的美人，在班级里的表现突出却不抢风头的班干部。傅城娴基本在学校很少与人交谈，不过由于容貌姣好出众，在班级里也是颇受到关注的。她们对傅城娴也没什么偏见，就是觉得她挺难靠近的，或许是因为清冷的眉目与高雅的仪态总在举手投足间，她们就是觉得她很遥远。如今她忽然搭讪，她们都有点惊讶。
　　傅城娴看她们都有点发呆，然后不好意思起来。
　　“其实我也是对最近的古怪卵石好奇，也想要一探究竟，原来想着没有对，也不知道你们是否合适算上我呢？”
　　傅城娴笑容如同春风明媚，给她们的感觉莫名有种好感，其中有个先起头的打量傅城娴。
　　“我们其实也是商量着罢了，指不定也真的会去，但是我们几个悠闲，你这么优秀不怕被我们带跑啊。”
　　“你们悠闲，我也悠闲，方便的话希望可以考虑一下我呢。”
　　傅城娴主要打算跟随她们去也是出于某种担心，毕竟正午和伊孟莱商量的时候，伊孟莱说她总觉得那些卵石很危险，怕如果有一天卵石里出来的人形会有不太好的后果。而这些说商量要去的同学们皆是普通人，她也无法保证她们不会有危险。所以除了满足自己的好奇心以外，傅城娴也是出于保护她们。
　　毕竟但凡有些怪事发生的事，普通人送命的概率太大。
　　“也可以了，你愿意就来吧。”
　　另外一个倒是觉得没问题。
　　“话说起来我们如果真的要去的话，是非要去那废弃的护校？我瞧着那地方渗人，真的要去啊？”
　　虽然其余的都是跃跃欲试，但是有个就很害怕，其余的倒是没当回事。
　　“你怕什么呢，我们哪里不曾去过，基本都是死人的墓地或者说是过去故国的遗址，不怕的。”
　　瞧着她们商量，看来多半是要去的，傅城娴便和她们交换了联系方式，然后她们便与她加微信说是等到出发的时候在她们几个专门的微信群告知。约定好了，傅城娴便与她们共同上课。傅城娴感觉，好像自己平时在班级里的形象给人的感觉有点遥远，她便和她们在课上短暂的攀谈。
　　傅城娴虽然交际不如伊孟莱基本手到擒来，但是因为她总讲话轻声细语，再加上姿容清冷柔美，颇有教养又没班干部的架子，所以课后傅城娴和那几个女生也就成了朋友。
　　在搞定后，待到放学便与她们道别，傅城娴随后就回到别墅。一回到别墅，傅城娴就看见伊孟莱已经起来。伊孟莱好像是要准备去到公司总部基地的地下三层，她看伊孟莱拿来的道具许多基本都是挖掘古墓所用的，或许是伊孟莱还要去采集资料，她还带上摄像机和笔记。
　　“今天晚上多久回来？”
　　傅城娴看伊孟莱具备得齐全，全部搞到身上竟然还有些拥挤，她帮伊孟莱把摄像机放到还算是比较松垮的包里问道。
　　“不知道啊，虽然我的小组还没成立，但是得天天和东方隐她们等人去熟悉新的身份和工作，时间可能不稳定。”
　　伊孟莱老实答道。
　　“看来年前的确是忙呢，我大概也会有事，总之我们先各忙各的，如果有事立即告知我。”
　　伊孟莱终是要忙碌起来，她们彼此缠绵的时间也是的确不长，傅城娴想她大概要习惯。在伊孟莱前往罗刹城以前，她们清闲了一两个月，傅城娴基本对于清闲的伊孟莱习惯些。等到伊孟莱重生，天白开始建设新的小组起，伊孟莱基本也是有事忙。
　　想到这里，傅城娴轻轻抚着伊孟莱柔软的脸颊。毕竟灵骨铸造的身体主要是下身，伊孟莱的面容并无任何改动。
　　“嗯，好的，你也是，有事也不要瞒着我哦。”
　　就这么说定，伊孟莱便去办事。目送伊孟莱离开，傅城娴就开始调查关于古胎尸的史料。结果在她调查的时候，的确找到了古胎石的资料。如那些女生所说的一致，这种古胎石的确出现在秦汉时期，而关于古胎石也有各个不同版本的传说。其中最为有名的传说记载于史籍《凶斋志怪》的第十二节 的《胎石》。
　　《凶斋志怪》的《胎石》那介这样写道：
　　西行百里外，至尽头，可见有树。树结满梯，遂生多石。
　　多石形如卵，清透玉琢，其含人形。人形婴胎，长于石中，是为古胎石也。
　　古胎石，胎为核，其长可裂，为生灵。
　　看到这里，傅城娴理解道，多半这些古胎石来历遥远，却是长于树上，想必高树非这人间长得的。
　　如果真的是这样的话，那么应该对人间无害，至少是不会伤害普通人的？
　　左右思索着，傅城娴打电话给伊孟莱。
　　“喂？”
　　伊孟莱在那边接到电话。
　　“孟莱，方便的话帮我给古胎石寻个遗迹，自然能有肯定是最好。”
　　傅城娴在电话那边说道，伊孟莱无语。
　　她们尽管常常住在一起，但是电话联系是真的稀少，稀少到甄惜都怀疑她们根本不用手机。
　　为此，甄惜还说她们一点也不像情侣，明明都有纱帐春宵，肌肤之亲，平时里缠绵浓情都不曾少。结果她们也不怎么约会，也不去约着看电影。但凡春宵过后就各自忙于事业，也不曾说些给彼此的情话，她觉得她们的互动总是伴着工作，也太严肃。
　　因为甄惜这个反应，伊孟莱也就盼望点傅城娴给打电话，结果难得打过来就是给她工作。
　　伊孟莱觉得，果然爱侣是位少主某种方面来说不是好事。
　　“行的吧。”
　　对于傅城娴的枯燥与严肃习以为常，伊孟莱也就随口答应了，傅城娴随后又多派遣几个任务。
　　“因为我是你的上司，你现在忙的工作也有必要给我过目一下。”
　　“拟定资料，调查现状所需的情况，最好是可以告诉我关于古胎石的更多信息。对了，因为你现在暂时跟着炼魔研究小组工作，有关于炼魔新的研究也告诉我。”
　　傅城娴派遣命令的熟练与迅速以致于伊孟莱都必须得速记傅城娴的要求，在傅城娴派遣的差不多，伊孟莱终于忍不住怼傅城娴。
　　“你这个人，指挥命令也太顺溜吧，就不能说点动听的？”
　　“怎样说是动听的？”
　　傅城娴在电话那边好奇道。
　　跟着伊孟莱的东方隐等人听伊孟莱和傅城娴的对话，然后雨辽就凑到电话那边。
　　“还能是怎样好听呢，其实就是哄自己妻子开心啊。”
　　傅城娴在电话那边听见雨辽说的，她问伊孟莱。
　　“你想听什么动听的？”
　　“............。”
　　伊孟莱觉得，还是不要指望傅城娴的嘴里能吐出来甜言蜜语，毕竟她本就是个正经又沉默的女生，她犯不着和她计较这些。
　　“才不想听呢，我要忙了，忙完见。”
　　伊孟莱说完就挂电话，傅城娴在电话那边纳闷，难道她又惹伊孟莱不高兴了？
　　说起来很久没有像这样相处了。


第357章 慈悲（修改）
　　自从年宛枫在医院种植的高树上发现古胎石，在其余的地方也都有人传出，说这古胎石目前好像就在这带有出现。而由于这是秦汉时期的稀罕物，这古胎石便由些许专业的考古团队所收藏，为国家保护。年宛枫与炼魔研究小组带回来的这些，也经过她们观察，古胎石中均为死胎。也就是说，这些古胎尸内的人形皆是死胎，但是毕竟这样的观察是根据生命的波动测试的，所以死胎还没被完全确定。
　　接下来的时间，随着古胎石的名气逐渐因为受到重视而愈发厉害，在短暂的几天时间，就已经受到许多的人的关注。所以待到年宛枫再去医院的时候，医院的重重高树旁边开始聚集些冲着古胎石的人气而来的人。他们一个个的不是对考古有研究就是对神怪感兴趣的，然后他们团团的包围着那些结满古胎石的高树，都在谈论着什么。
　　年宛枫再抬起头看高树，便见高树上的古胎石又有新的在长出来。它们初长出来的时候，个头也就如同泪珠般，看起来如同凝结的白蜡，黏软光滑。看到这样的场景，年宛枫抬头看高空，只见高空云烟滚滚，浓雾如同涛浪越堆积越厚，只觉得天色有异。
　　说起来，自从生死门曾开启过，天色就常有不正常的时候，年宛枫开始怀疑是不是生死门其实还未完全封闭上。
　　不过就在她暗暗思索的时候，却见那些围观古胎石高树的人均又散开来，看来他们也没发现个所以然来。
　　年宛枫待他们走后，她就走到高树旁边。距离她最近的古胎石发育的几乎成熟，但是因为在全国开始有了名气，又是稀罕古物，高树的旁边已经历下告示牌，说是禁止摘下。
　　年宛枫索性就靠近那古胎石，她的眸色逐渐的转为尸魔特有的浅青色。在她浅青色的瞳孔之中，能够看到古胎石内里的确是胎儿，只是胎儿也与人形的胎儿有差异。它们的生长好像是在卵石内，但是里面只有许多的水分，其他基本全无。
　　年宛枫暗中疑惑，这里面的水分会是什么。
　　就在她准备再一探究竟的时候，却见有位护士来到了她的跟前。她抬起头，便发现这个护士正是水娆。
　　水娆好像是来确定是她的，她们面面相觑，气氛顿时有些暧昧。身着护士制服的水娆，难得的把艳丽收敛，只是她的姿色太美，尽管这么打扮却难掩绝色。而年宛枫，她不改尸魔的瞳色，因而在这清透明澈的自然光下，她的瞳孔浅青得近乎透明。
　　她们这么对视着，水娆便走过来。
　　“你居然恢复意识了？”
　　第一次见尸魔化的年宛枫的时候，水娆的确是崩溃的，她的确也几经寻死，只想追随过世的她而去。然而当见到年宛枫以正常的姿态出现的时候，她瞬间的以为自己生了错觉，毕竟在她的记忆中，年宛枫应当就是死了。然而她不但可以以人形的姿态出现，而且甚至可以转为尸魔的形态，这实在是让水娆的心情颇为复杂。
　　年宛枫没有说话。
　　没人告诉她水娆为何离开，她只知道，水娆如果怀孕，她肯定是会离开的。
　　对于她为何会被魔煞所咬，变成尸魔的事，年宛枫也没告诉任何人。她的死其实说白了，不过是个策划的意外，她被算计是真的。因为那两个咬死她的魔煞，也正是咬死父母的那一对。因为这件事，在从来都在为水娆做事的年宛枫终于意识到她考虑的不够到问题，她和水娆是不共戴天的世仇。
　　因为那两只咬她的魔煞，明显是受人计划指示，然而在她发生那件事的时候，她也发现其他的许多她不知道的事。
　　由此，当她恢复意识，她对水娆的感情更多的是被现实冲击着，让她感到恐慌又无言。
　　水娆看年宛枫不说话，水娆撩起来发丝到耳边。
　　“真遗憾，原想着你不会恢复意识，也就罢了，你的运气倒是挺好。”
　　年宛枫眼看着水娆如此，她对于水娆的感情复杂。这个女人，是她所爱的，她为她无视家仇，最终将自己给害了，最终得到的是她的嘲弄。水娆从来自私，不够想着她，年宛枫心里是知道的。若说她是付出得倦了，却也没有，只是当正面现实的时候，她觉得她为水娆太疯魔。
　　“让你感到遗憾真不好意思。”
　　年宛枫的回话让水娆的心感觉被刺了一下，从来她是不会对她如此的，然而如今她的话语却对她是这样的。水娆的心里更确信，那个爱她的年宛枫自那次罗刹城后就再也不会回来。现在的年宛枫很理智，她不会再为自己冲昏头脑，一心护着她了。
　　尽管内心感到被撕裂，水娆依然故作高傲。
　　“我原想年家的传人至少还有点本事，倒也不过如此。”
　　“我这庙小，身微言轻，本事也不大的。”
　　年宛枫的回话让水娆逐渐感到，她是彻底不会回来了。
　　她的心中有苦难言，却又知道，她始终是不如年宛枫苦。
　　从她们相爱到发现是欺骗开始，水娆就对年宛枫的态度很差，但是她的确是即使到现在她依然是憎恨年家的，对于天白也依然是怨恨的。
　　想到这里，水娆想了想。
　　“和你说话，呼吸都费劲。”
　　丢下这样冷冷的一句，水娆就离开了。年宛枫也不知水娆是终于展露本性，还是始终是在恨她，只是即使她现在是尸魔人 ，尝不到心疼的滋味。但是莫名的，她感觉自己的眼眶湿润，只是流出来的泪是血泪，仿佛是替她们曾经的过往而泣。
　　水娆则是回到医院，她一路来到卫生间，只觉得心疼难忍。
　　从来爱她痴心的年宛枫，万事顺依，中心都是她，真的再也不在了。
　　她过去的时候有多纵容她，如今就有多不屑她，水娆只感觉，她的心好痛好痛，痛的仿佛要死过去。
　　“不要哭，不要哭。”
　　水娆极力劝说着自己，却无法止住泪眼婆娑。她的心好痛，痛至撕裂，仿佛有人在拼命的撕扯她的心脏。她们的爱，有的时候感觉虚无缥缈。水娆其实不止第一次思考过，两个有着不共戴天仇恨的人，真的能相爱吗？
　　在卫生间哭过，水娆出到外面，她靠着墙，感受医院的苍凉。
　　由于距离她显怀还有几个月，水娆最多只能等到那时才能请辞，水娆在这里经常看到有孕妇到这来看。
　　那些孕妇有的并不幸福，她们身边没有丈夫陪伴，由于夫家重男轻女，她们必须生出儿子。因为这个原因，她们就如同被夫家当成生育机器，想尽办法的生男孩，可如何也生不出来，因此在这里总有些夫家的人怨声载道，或者避而不见。还有的倒是和顺，身边丈夫陪伴，孩子的性别怎样无关，毕竟是爱情的结晶。有的则是非自愿怀上的，所以要拿掉。
　　水娆在这里总看见些她看着不舒服的场景，比如重男轻女的家庭对于生的是女儿而百般为难才生产的女子，女子有苦难言，心疼女儿最终选择离婚或者为孩子还能有父亲而选择忍耐。也比如有位在家中倍受敬重的长辈过世，在宣布过世的时候，在外面皆是他的家人的哭声，有的人甚至会因而阴郁。但是有的人只关心家产到谁手里，或者遗产最终归属而因此打架分裂。
　　她在这里来得时间不长，看到的却多是些坏事，这让水娆从心里讨厌医院，却又不得不待。
　　毕竟柳清衣说，水娆应该去体会下，这样她才能意识到自己曾经做到些什么。她待在医院，是为了找到慈悲的心，毕竟水娆从开始就没有。
　　至于水娆怀孕起出现蛟身，柳清衣也无法给出合理解释，她说可能是返祖现象所至。
　　水娆的心里倒是也同伊孟莱一样，她怀疑她一直都错了，她的父母也一直都错了，也或者炼魔或许本就是错误。
　　这么想着的时候，水娆见有个小男孩跑到她的脚下。是人类的小男孩，才两三岁，个子很小，有点瘦巴巴的。
　　“姐姐....姐姐。”
　　小男孩奶声奶气的唤着她。
　　“怎么了？”
　　水娆蹲下身子问小男孩，小男孩递给她一颗棒棒糖。
　　“给你吃。”
　　“诶，你真乖呢，谢谢你。”
　　接过小男孩的棒棒糖，两三岁的小男孩雀跃的跑开，他脚下的皮鞋发出来唧唧的叫声，愈发的显得她年幼。
　　水娆恍惚间仿佛想到，或许等到两年，大概她的孩子也就出生了。当看到小男孩子跑步的时候，她才意识到，她从未有过的慈悲心，好像叫做珍惜生命。她做炼魔师做惯了，什么残忍的事都已经见过，她好像忘记，她和她的父母所做的其实是在作践生命。
　　而她的孩子，一样也是生命。
　　她好像顿时明白了柳清衣的意思，柳清衣大概是想要她醒悟，炼魔是错误的，所有众生生来平等。
　　但是对于重男轻女这件事，本身就是不平等的性别歧视。这样的性别歧视在华夏延续了千年，是本不应该存在的糟粕。


第358章 尤物
　　伊孟莱来到公司总部基地的第三层的时候，再次与东方隐等人遇到一起，她们便开始着手熟悉现今的工作。按照漪萝所说，她现在是暂时从事天舍小组的工作，待到年后她自己的小组组成，她从事的便是两份工作。这两份工作分别是配合天白组织成员对于炼魔的研究工作做深入的调查以及随时配合天白组织各方工作的相互协助。在知道自己的工作性质以后，伊孟莱算是了然，这些工作都注定她与东方隐、雨辽、宁三娘等人都已经升格成为正式员工，不再是俘虏性质，这也就意味着她们不再是死棋。
　　在明白这些事了以后，漪萝便和她们说明让她们重生的本身意义。
　　“炼魔界于我而言，不过草莽。我也并非是什么强大之人，也和你们一样都在生存中打滚摸爬。你们要知道，你们重生是为了什么，至少炼魔你们不能再做，所以就与天白共存吧。”
　　漪萝说得句句言犹在耳，说得她们的心都为之颤动，也是因为漪萝，她们才开始真正思考到底真正炼魔的意义何在。在接下来的时间，伊孟莱基本都和东方隐等人着手调查炼魔的根源。然后她还发现，漪萝居然保留着不少炼魔的史籍，好方便她们着手调查。
　　顺便的，她们也是与天白成员共同调查女寐的，最终的她们便去到女寐被暂时关押的地方。女寐们关押的房间是在地下三层的长方形内室，她们基本统一被安排在处大型玻璃落地窗办公室内。她们过去时，正有成员给女寐洗澡，那些女寐裸露的身体靠在玻璃窗尖叫，发出如同猫那样的声音，很是尖锐，听得她们都忍不住捂紧耳朵。
　　漪萝带着她们来到这里，然后便见现在给她们洗澡的成员是云昭和程巧芝。程巧芝先前因为受到神秘组织而被迫旷工，现在好不容易上班结果就接手这样的活，她被那些女寐的尖叫声搞得脑袋都要炸了。看程巧芝正努力的按压着女寐，然而那女寐力气大过她，尖叫着就把她推倒，结果热水将程巧芝的衣服都沾湿，水珠落在她的脖颈处，她的身体都湿润了。
　　程巧芝实在受不了，她气鼓鼓的指着那女寐。
　　“我去你的，到底谁给谁洗啊！”
　　那按压过程巧芝的女寐被她指着，歪着头看她便要扑过去咬她，程巧芝实在是气急，她就抓住那女寐的双手就给推倒回去。女寐发出尖叫，她就捂住她的嘴巴，然后强行拿沐浴露给她洗澡。女寐叫得不行，程巧芝也叫出声。
　　“讨厌，你别咬我啊！”
　　云昭看程巧芝被女寐整的如此狼狈，她汗颜。
　　“你这哪里是洗啊，要先用生肉引诱她们，再给她们洗，女寐虽然是食肉的但是攻击也比较被动。”
　　“我不管这么多了，我要被咬死了！！！”
　　眼看着云昭和程巧芝给女寐洗澡的状况，东方隐和雨辽等人都汗颜。这给女寐洗澡的事要是操作不好恐怕要出事，伊孟莱倒是认真的观察着那些女寐。她发现这些女寐在形体上其实基本与活物无异，皮肤都是健康的颜色，白里透红的，不像是死物。
　　她们的五官倒是也与人类不太一样，看起来就比较古典的，也不知道是不是她们出生的氏族不同，她们的容貌基本都如同雕琢的那样，特别的精细。再看身体其他部位，都是极为修长的，哪怕是指节都是那样的分明，某种程度而言她们是种美丽的物种。
　　看到这，伊孟莱意外的发现，她们的身体基本是全由皮肤包裹住的，而且皮肤没有任何漏洞。她开始发现，估计这些女寐全都是铸造出来的，她们的形体像人，却不是人类。
　　看到这，伊孟莱看向另一个给女寐洗澡的成员。
　　“她们的身上没有任何空的地方是吗？就是说，她们其实就像是人偶？”
　　“基本来说是吧，我给她们洗澡这几天也是发现她们的身上没有任何别的特征。”
　　那位成员认真的答道，伊孟莱望向个已经洗过澡便趴在内室一处抱着枕头睡觉的女寐。
　　“她们对于肌肤的接触之类的有反应吗？”
　　“怎样的肌肤接触？类似你和少主做过的一些接触吗？”
　　本来是认真的提问，结果却不想对方忽然哪壶不提哪壶，这搞得伊孟莱有点窘迫。
　　但是伊孟莱也没否认。
　　“所以说，她们有类似反应吗？”
　　“...你这问得真是难题，我们这些成员不都是女生，怎能对女寐做些古怪的事。”
　　被问住的成员可以说是有点面红耳赤，她说的时候颇有些为难，伊孟莱想想觉得自己问得有些不适，她也只好保持尴尬不失礼貌的微笑。不过，她总觉得这些女寐的身体构造很是奇怪，她干脆就过去到那睡觉的女寐身边。那睡觉的女寐没察觉到危险，只睡得极憨。伊孟莱悄悄的掀开她的臂膀，然后她又仔细的查看她们的皮肤，从头到颈部再到胸口一览无遗。
　　结果她发现，这些女寐的皮肤纹路基本都极其细腻，就仿佛是没有这些纹路，她更肯定她们是陶制的了。
　　想到这，伊孟莱便抬头。
　　“这些女寐，浑身无一处空隙，而且沉睡下来就彻底失去知觉，多半是铸造出来的。也就是说，她们的肉身与面容都是制造出来的。”
　　云昭点了点头。
　　“我也是这样怀疑的。”
　　“这就很麻烦，她们应当都会有组织的文印刻印，但是这样就把线索切断了，我们总不能把她们大卸八块吧。”
　　伊孟莱想着，然后她便皱眉，看来这些女寐的确都不是人类，云照看伊孟莱这样说，她若有所思。
　　“肯定有别的办法，如果能让她拥有意识那就最好不过。”
　　“是啊。”
　　谈到这里，这次来看女寐算是短暂结束，不过在她们离开时云昭也告诉伊孟莱，白韶卿有意聘用些成员传授给这些女寐意识和功课，然后让她们往后像正常人那样生活。
　　接下来伊孟莱又和东方隐等人去查古胎尸的遗迹，遗迹的资料基本全都由漪萝提供的，然后她们发现最早出现在古胎石的遗迹是在云南玉龙雪山偏僻处的求神村。求神村位于玉龙雪山山口的水洞之中，这求神村至今到现在都罕有人知，但是出现的年代却也在很古老的时候，如果非要追溯的话，应当是在商朝时期。
　　而这时期恰好是炼魔初诞生的时候。
　　不过现在为止，求神村也不知是否有人，但是可以确认的是里面有古老的遗迹。
　　看到这，伊孟莱便记下资料。
　　到工作结束，伊孟莱便拿着资料回到别墅。
　　这个时候已经是夜晚，甄惜已经下班回来，傅城娴大概也是大学放学，大概是在房间写作业。
　　甄惜看见伊孟莱回来了，她便扔给伊孟莱一样东西。伊孟莱接过去的时候发现这东西是颗如同雪球的食物，它模样像是雪球，却微微透明，里面包裹着的酱肉有汤汁。
　　伊孟莱懵然状，甄惜连忙解释。
　　“邱蔺姐姐做的灌汤水晶包，据说是她改良的新版本，好像是因为问墨师姐喜欢吃大个的包子才改良的。”
　　“好吧。”
　　伊孟莱答应着，便见甄惜悠哉懒散的坐在边上看电视，随后她便进入房间。果不其然，傅城娴正在写作业。她打开了台灯，台灯清亮的白光落在她的墨发上，她的长发如丝，尽管戴着眼镜，却又是很认真。
　　在伊孟莱推开门进来后，傅城娴摘下眼镜。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　伊孟莱答应着，然后便把资料递给傅城娴。傅城娴接过资料，然后她便看起来。不过在看到资料上的古胎石历史遗迹时，由于照片是黑白的，极为模糊。傅城娴又戴上眼镜仔细的瞅着，这幅样子实在是太老成，伊孟莱夺过眼镜。
　　“你才多大啊，就老眼昏花。”
　　“你是不懂学生的日常吗，我是稍微有点近视而已。”
　　傅城娴觉得伊孟莱像是完全不懂梗，她的解释让伊孟莱开始脑补傅城娴刻苦读书然后熬成近视的画面。
　　“不会吧，你可是少主诶，居然有近视！”
　　伊孟莱惊叹道。
　　“谁上学的时候没戴过眼镜。”
　　“我就没戴过。”
　　“..........。”
　　傅城娴觉得再和伊孟莱聊下去毫无意义，她和她压根就不在一个频道。要知道傅城娴在十三四岁回到傅家以前除去与师姐们战斗，练习驱魔以外基本过得与一般孩子差不多。日常都是早早起床上学，刻苦读书，考试就努力复习功课，要复印学习资料。为了拿到奖学金考高分数，诸如此类。
　　当然剩余的就是春游，夏令营，和小伙伴们忐忑的等待考试成绩出来，等放长假。
　　看傅城娴沉默，伊孟莱骄傲的仰起头。
　　“我的童年不是眼镜和考试，基本都是在组建势力，修炼。”
　　“我明白你的意思，你的成绩不好吧。”
　　“.........。”
　　这个故事告诉我们，和学霸是没办法好好讲话的。


第392章 [锁]


第240章 同乡
　　甄惜躺在床上，不知何时有人给她盖上了被褥，她略微翻了翻身，结果险些跌落下去。如果不是她察觉到头顶有悬空，估计是要掉下来的。不过甄惜最近做了个梦，她梦到漪萝站在悬崖处。悬崖处全是蝴蝶，蝴蝶如同流萤，跟随着她，尽显得她如同鲜花般的瑰丽。
　　她想要靠近她，却又发现她早已不见，留下来的只是鲜红的凤冠霞帔。蝴蝶们围绕着盖头，像是要和她诉说什么故事。梦到这，甄惜也就睁开眼，发觉自己的眼眶湿了大片，不知道为什么会哭呢。
　　待她醒来，伊孟莱和傅城娴以及问墨和邱蔺等人都已经等待着她就餐，甄惜坐到桌前。
　　“你们等我做什么呢，直接吃啊。”
　　“不行，总之既然你醒了就一起吃。”
　　伊孟莱对甄惜认真道，甄惜撇嘴，就自己先吃。看她先吃起来了，傅城娴也没说什么。问墨也没先前那么关注甄惜，只是免不得会多看她。邱蔺是知道问墨心思的，她便先主动提问了。
　　“甄惜，你是哪里人呢？”
　　“四川的啊，我和傅姐姐是同乡。”
　　甄惜毫不犹豫的答道，傅城娴点点头，邱蔺发现居然和问墨是同乡，她便加上一句。
　　“问墨也是四川的呢。”
　　甄惜不知道邱蔺问这个做什么，她见问墨已经没注意她，她就当自己终于摆脱了前几日被问墨调戏的噩梦，也就没有应，吃自己的。看邱蔺有点尴尬，傅城娴便接下一句。
　　“说起来，你家的老宅子我还没去看过。”
　　“那你真遗憾，邱贞她们都去看过，她们说这座房子风水不好，说不宜住人，我和她们说我早就不住了。”
　　甄惜并不知道问墨在怀疑自己是她的亲生妹妹，所以提起来那座就连她自己都恐惧的房子，甄惜照旧如同从前那样，提起来好像根本风轻云淡，但是她是知道的，那座房子到底有多可怕。而提到那座老房子，问墨也是再熟悉不过，她也就问了最后一句。
　　“那座房子是不是叫做青柳斋？”
　　“对啊，过去是我们家世代经营的古董店，但是因为明清时期死了大半个宅子的人，就关闭了。”
　　甄惜不以为然的答道，问墨算是确定了，如果她没猜错，甄惜童年必然和她从前一样都是住在那里的，因为她的童年也是住在那里的。其实以前的青柳斋的确是甄家世代经营的古董店，如果她记得没错，但凡青柳斋出身的女儿，因为深受熏陶，必定会有随身携带些古玩的习惯。甄惜的行囊中肯定会有些古玩在身，而那些古玩应该是需要在家族中经过开光的。
　　“看来就是了呢。”
　　问墨已经确定，甄惜的确是她的亲妹妹，即使不是亲妹妹，是表妹却也差不多了。总之，她们绝对是有亲缘关系的。但是她不打算直接的点明自己的身份和甄惜相认，她更关心如今父母如何了，这就意味着她要慢慢的接近甄惜，从她那打探底细。
　　这也不能怪问墨太谨慎，她本就因为自身另一只眼睛不同而被排挤，由于从小被当成异类，问墨的骨子里是自卑的。
　　她不知道甄惜如果知道自己是她的亲姐姐会怎么看她，或许甄惜的确觉得没什么稀罕的，但是她的心里总隐隐有些不安。
　　她的童年都因为待在青柳斋过去的老宅而蒙上阴影，可想而知甄惜是怎么度过的，她一定会比她更苦。
　　大概也是因为这个缘故，甄惜吃过许多的苦，肯定也是在家族中被打压，那甄惜性子里有点凉薄她也能理解，甄惜所经历的她也经历过。
　　想到这，问墨想到个借口。
　　“我这个人其实有研究古玩的习惯，我也听说青柳斋新开的店面有不少好货，方便要个联系方式吗？”
　　甄惜只愈发的觉得疑惑了，这问墨先前对她问东问西，现在又找她要联系方式，这招方式怎么看都是开撩吧。但是想想她是傅城娴的师姐，这些天待她还不错，甄惜也就直接给她电话号码，不过她是不打算让问墨直接到青柳斋的新店去拿货。
　　“你要真对青柳斋感兴趣，还是问我，我虽然在家族中不受宠，但是家族里的每一件古物我都熟识，不但清楚故事还知道来历，你找我买的话绝对不亏。”
　　对于甄惜来说，问墨就是条大肥鱼，如果能帮她搞定古董生意，她肯定是要大赚一笔。虽然她在摸金校尉的家族中不受宠，而且如今甄家内部腐朽，临近凋零，但是她暗中有摸索着寻出条开辟的新道路想把家族的店面支撑起来。
　　她想着，如果能搞定问墨是最好，毕竟天白组织不少成员都是有钱的，问墨能自立成王，独霸一方，她的手上肯定有不少油水。
　　看甄惜这样说，问墨很配合。
　　“你说得有道理。”
　　“当然。”
　　看甄惜和问墨的互动，伊孟莱总觉得这其中有故事。
　　接下来吃过午饭，伊孟莱便和傅城娴到外面购物。因为傅城娴说明天要去外面玩，伊孟莱就想趁着有短暂的空隙她们也就多待在一块。然后她们来到百货商场，伊孟莱进入百货商场里面，直接就在里面就看中款口红，便给她和傅城娴各买了一只。
　　后来她们便在一家面店短暂停留。
　　“话说起来，你问墨师姐好像对甄惜很感兴趣呢。”
　　伊孟莱正与傅城娴坐在一起翻看菜单，虽然一月底天气愈发的冷，伊孟莱还是穿了短裙，只是她上身搭配针织衫，显得她模样愈发软萌。傅城娴想了想，觉得也是。
　　“问墨师姐很少这么积极的提问呢，她从来都对谁也不好奇的。”
　　“甄惜会不会又被追求了呢？毕竟自从甄惜进入天白以来，她的桃花运就没断过。”
　　伊孟莱想想问墨对甄惜的态度，感觉有点说不清的羁绊在其中，却又不像是追求。诚然甄惜的容貌引人注意，常有人追求也不奇怪，但是问墨做得却又不像。
　　傅城娴摇摇头。
　　“问墨师姐应该是有别的喜欢的人，她对甄惜应该是来自别的兴趣。”
　　“诶？”
　　谈到这里，傅城娴便问起来青柳斋的事。
　　“我比较在意的是青柳斋那座老宅，传说它在唐宋时就已经留存至今，虽然是现今甄家保持的私人个产，名气却是在外的。”
　　说到这，傅城娴就好像明白，为什么白韶卿会让甄惜进入天白组织，而且总头领也会应许了。从唐宋时期，青柳斋就是声名在外的古玩店，而开这座古玩店的人是白韶卿告诉过傅城娴的，总头领的旧识甄柳芳。甄柳芳与总头领来往颇深，好像有很深的情谊。
　　除此之外，出身摸金校尉的甄家如今到现代依然渐渐家道中落，然而甄家逐渐凋零，青柳斋的名气却强盛不衰。
　　伊孟莱听傅城娴说得，她想到甄惜家那座老房子，也开始疑惑。
　　“青柳斋的名声在外我是知道的，但是这名声可是灭门传出来的。”
　　“对，正是因为灭门传出来的名气，不过甄家的遗孤后来在另一处开了新店，也就把甄家的香火传承下去了。”
　　傅城娴说到这，她想她可以充分的怀疑，甄惜进入天白组织不是偶然。
　　伊孟莱认真思考起来。
　　“你的意思说，甄惜能够进来天白，可能是因为甄家与天白有溯源。”
　　“甄家与天白有溯源，天白与伊家也有溯源，我的意思是，天白组织的建立以及我们的加入包括甄惜的入门，都有编排。”
　　傅城娴之所以会得出这个结论，也是因为她直到现在才知道些天白过去埋没的部分真相。
　　以及关于天白为何建成的理由。
　　白韶卿不会告诉她全部，但是大致也与她说了，如此整理着，傅城娴想，她愈发的期待新小组的组成。
　　如果猜得没错，原先天白的出现就是有人在下一把大棋。


第241章 可爱
　　酒过三巡，微醺。
　　白韶卿由玄莫带到楼房里自己的房间时，她便虚弱的躺在床上。脚上还有未来得及脱掉的高跟鞋，玄莫早已习惯白韶卿如此，她便熟练的帮白韶卿脱掉高跟鞋，接着她又拿小锅用电磁炉烧热解酒茶。解酒茶的香气随着煮热沸腾逐渐的弥漫在房间，不知不觉的解酒茶的气味清淡散开来。玄莫端着解酒茶坐到床边，然后她轻声哄白韶卿。
　　“师傅，喝点解酒茶吧，若是太困喝完再睡，也不至于醒来易迷糊。”
　　“嗯.....。”
　　白韶卿慢慢的起身，然后就见玄莫端着解酒茶就坐在床边，恍惚间她看着玄莫，不经意的想起来苏清绣。苏清绣已经过世很久，长安依然沉睡，而她的身边现在唯独只有最靠得住的玄莫。初见玄莫的时候，就是被玄莫吸引住的，毕竟玄莫与苏清绣的眉目有几分相似。她们都生得面容青涩，活像少年。玄莫长得显小，但是峨眉如翠，双眸剪水，和苏清绣一样都是顶尖的美人儿。
　　虽然是因为她与苏清绣模样相似才捡回到天白的，但是她并没把玄莫当做是苏清绣看待。
　　只是看到她总难免想起苏清绣来。
　　想到这，白韶卿便接过解酒茶慢慢的喝，看白韶卿喝了茶，玄莫算是可以放心。
　　“师傅的酒量虽然勉强可以，喝多却又不好呢，往后还是让药物部门给开个好药，往后也不必担心喝醉。”
　　“哎，如果不是为了应酬，我也不想喝多呢。”
　　白韶卿说着然后便将解酒茶喝完，喝完她也感觉倦了，是该休息，于是就昏昏沉沉的睡去。玄莫给白韶卿盖上被子，然后就退下。玄莫退下后，白韶卿睡得愈发沉了。
　　只是她也想到过去天白还尚未建立的时候，那时候的她是驱魔氏族白家的大小姐，她的母亲是三房，算是庶出，因此她在家族也并不得宠。而苏清绣，她是个大家族出身的，她的家族太过复杂，世代与别族联姻。因为这个原因，苏清绣的身上也总有些别族混血的特征。而长安，她是徐威所抓的女孩被□□而生下的，她的母亲为此自杀在尸魔人所在的楼层，而她更是被其父炼造成奇物，早已并非人类。
　　如此想着，白韶卿翻了个身，虽然说建立天白是她自己的意思，但是最终天白的完全成立却是因为她们三个。
　　而今，苏清绣不在，却找不到尸体，想必是被神秘的组织引诱而诈尸，从此不知去向了。长安，想必有一天就会醒来，然而长安苏醒的话就意味着...长安也会死，自己也是亦然。
　　在很早以前，当她找到预言家淼言的时候，淼言就和她说过这件事。
　　“长安醒时，天白即将发生动荡，初代人全逝去。”
　　想到这，白韶卿便拿出来手机翻开来看，她翻到问墨的手机号的时候，想起来问墨也有一日找她便问了甄惜的事。
　　“单纯是对她的好奇也罢，我想知道她到底是什么人。”
　　当时问墨问起来的时候，白韶卿也感到不可思议，毕竟从来万事都非常冷淡，近乎无欲无求，也见过任何稀罕事的玄莫居然会主动问个普通人的事情。毕竟，甄惜当初之所以能进来，全都是因为总头领允许，尽管她刚开始也并不赞成，但是总头领却是不以为然。
　　“我觉得她其实具有很好的潜质，有一天她会对我们有用的。”
　　想到这，白韶卿睁着略有些惺忪的双眼望向门边。
　　“玄莫？”
　　她轻轻的唤道，紧接着门打开来，玄莫诧异的看白韶卿。
　　“师傅？”
　　“虽然你也很累了，但是可以再帮我点忙吗？”
　　白韶卿不好意思的双手合十略表歉意，玄莫点点头，于是又进入到屋子里来。
　　“师傅，你只管吩咐吧。”
　　“嗯...问墨在回到城市以前管我要甄惜的身份信息，你调取一些给她吧，她最近应该已经把工作室装潢好，可以发到电脑去。”
　　“嗯，好的。”
　　玄莫答应完便立刻去办事，白韶卿看玄莫总为自己四处办事跑腿，太辛苦，她自己也该为玄莫做点事吧...这么想着，白韶卿觉得让她能休息才最实在，然后她就拿另外一个枕头给放到床边。
　　等到玄莫将事情办好回来的时候，白韶卿便拍打着枕头。
　　“玄莫，一起睡。”
　　玄莫受宠若惊，要知道自从她成年，白韶卿就基本回避一起睡觉的事了。一来是她已经成长，白韶卿怕她对自己太过依赖，不利于她的性格培养。二来，白韶卿自己觉得与成年的徒弟一同睡有点古怪。看到如此，玄莫有点意外。
　　“这样合适吗？”
　　“也就短暂这样了，你就当临时休息，往后如常。”
　　白韶卿也是不介意的，虽然说这样的确有点古怪，但是让玄莫直接和自己睡的确更直接。玄莫想了想，她觉得白韶卿大概就是字面的意思，但是光是和白韶卿同睡就足够让她喜悦的，她又何必多计较。
　　“好。”
　　玄莫答应道，于是就睡到了白韶卿的旁边。
　　白韶卿看她过来，她就轻抚她的脸。玄莫知道，白韶卿始终把她当是最初那个刚被捡回来的小女孩，她也就轻轻的蹭她的手背。她当初就是因为这么一蹭，所以白韶卿就决定带她到身边的。而且在白韶卿的面前必要的讨巧是有用的，她想让白韶卿越来越在意自己。
　　白韶卿见状，她勾勾下巴。
　　“玄莫，你真好玩。”
　　“师傅，你也别把我当小狗狗就是了。”
　　在玄莫和白韶卿多少有点暧昧的时候，傅城娴则是和伊孟莱坐在公园的长廊处。这处长廊是公园多年开设的，座椅长长的由铁所铸，一格格的排列着，坐着稍微有点硬。
　　伊孟莱和傅城娴坐在一起，由于今天比较冷，傅城娴便给伊孟莱披上外衣。
　　伊孟莱伸出双手捏傅城娴的脸。
　　“怎么都不见你长胖呢。”
　　“我要是胖了，万一你嫌弃呢？”
　　傅城娴觉得这种可能性还是挺大的，她觉得或许还是保持原样比较好，而且无法想象自己肉肉的样子。
　　“也不用很胖呀，只需要圆一些。”
　　“我觉得这不是个好主意。”
　　她们三言两语的讨论着，也就作罢。伊孟莱其实主要还是想傅城娴身体健康些，但是奈何傅城娴食量再大，她的身材都纤瘦薄弱，如同细柳。不过她应该是常常运动，也或许是有修炼的功力再，她的身姿飒爽，矫健，倒是也不用太担心的。
　　想到这，伊孟莱便递给傅城娴一盒小蛋糕。
　　小蛋糕是一般的蛋糕店都会有卖的，包装的盒子是粉色塑料盒，周边修剪得像是幼童喜欢的款式。里面的蛋糕奶白，细软，点缀的花朵簇拥，粉粉嫩嫩。
　　“带你回味童年。”
　　伊孟莱很认真的说道。
　　“我感觉我在你的心里和七八岁的孩子差不多。”
　　傅城娴明白伊孟莱是好意，但是她的确有这种感觉，伊孟莱早料到她会这样说，然后拿出来自己的一份。
　　“一起的。”
　　看到是这样，傅城娴才满意些。她们随后坐在一起吃，伊孟莱觉得傅城娴愈发的可爱了，她虽然吃蛋糕的模样很斯文，但是奶油还是沾到她的唇边。傅城娴本就喜欢吃甜食，如此吃着她也就吃得多些。伊孟莱的眼中盈满的都是宠爱，她伸手擦掉傅城娴唇边的奶油。
　　傅城娴才发觉奶油沾到嘴边，不免红了脸。
　　“我...我一直都这样了。”
　　傅城娴说得有点支支吾吾，伊孟莱明白她是害羞，她揽住她的肩膀，然后与傅城娴在一起。
　　“你真的好可爱的。”
　　“哪有。”
　　傅城娴羞涩的不敢承认，伊孟莱却是喜爱的不得了，傅城娴可爱起来真让她想揉她。后来她们便去公园的游乐设施那边，现在那里还很热闹，到处熙熙攘攘的是人。
　　大概是因为临近年关吧，已经有人开始卖年货了。
　　伊孟莱牵住傅城娴的手。
　　“说好的，与你一起过年。”
　　“嗯。”
　　和伊孟莱十指紧扣，傅城娴答应得很用力，然后她便和伊孟莱去玩。然后她们便到了摩天轮边，看到摩天轮，伊孟莱就忍不住想起来阿娜怪修罗的事。
　　距离那时候都已经过去几个月了。


第242章 印章（修改）
　　想起来，她们两个初次登上摩天轮的时候，就是因为被阿娜怪修罗制造的幻境里面的魔物追击。那时候有只巨大的老鹰飞过摩天轮的玻璃窗，将窗撞得破碎，然后她们就双双坠落下去...嗯想想的确不是什么值得回味的浪漫的事。
　　伊孟莱回忆着，就见傅城娴已经坐到摩天轮的一边位置上，伊孟莱便与她坐到一起。
　　随着摩天轮的工作人员确认可以启动，摩天轮也就慢慢的动起来，伊孟莱悄悄的看傅城娴。
　　傅城娴大概一直以来都太忙碌吧，她有坐在摩天轮上认真的看风景。因为已经临近一月，这边的天气已经转凉。风刮过摩天轮的窗口边，天空略有些灰蒙蒙的，铅灰色的乌云就在头顶。傅城娴穿得有点单薄，伊孟莱有点担心她会感冒，但是的确很少能够和傅城娴这么悠闲的过日子。
　　傅城娴的确是太忙了，她的时间总是被挤满，以至于她们根本没有多少时间约会和互动。
　　伊孟莱也在不知不觉间已经习惯这种模式，她是觉得，大概无论怎样她都会一直迁就吧。或许是她们之间互相诉说情话是少了些，但是也是细水长流，只要两人同心，也就没有不可以过去的。毕竟和傅城娴生活的时候，她总感觉时间过得很快。
　　仿佛醒来的时候还是日暮时分，一眨眼就到黄昏红日，然后便是星火流萤。
　　想到这里，伊孟莱看傅城娴也不怎么说话，她知道傅城娴的性格始终还是安静些。
　　在短暂停顿片刻后，傅城娴便给伊孟莱一个印章。伊孟莱接过印章，印章上的字写得是隶书雕刻的“白”字。印章是白玉雕琢的，伊孟莱疑惑，傅城娴便说明来由。
　　“这个印章是种特权，属于身边人的特权。你如果拿着这个印章，至少在组织办事的时候，别的人不会太为难你。”
　　傅城娴明白，她们接下来的路会很难走，她已经越来越偏袒伊孟莱，而她必定早晚会引起在组织里的冲突。白韶卿在和傅城娴谈话的时候已经告诉傅城娴，由于傅城娴公开了和伊孟莱的关系，白家与一些零散势力包括些成员已经在暗中非常不满。白韶卿本是不打算管这个事的，但是陆续的已经有些成员申请离开傅城娴的身边，到白家或者年家底下工作。
　　目前傅城娴身边可以派遣的，只剩下新成立的天舍小组三人组以及柳浅、乔雪等人。因为云昭已经申请离开到雨锦墨的工作室修炼，年宛枫往后也会很忙，詹羽诗的离开也是带动了大批的成员，如今傅城娴身边只得等些可以新派遣的人。而白韶卿也告诉傅城娴，不久后又会有新的成员加入。
　　如今的自己，愿意听候差遣的大约也就这么多，而且反对的人都在陆续离开，伊孟莱免不了被为难。
　　伊孟莱接过那白玉印章，她唏嘘。
　　“你已经公开和我的关系，接下来你可能会陆续失去很多，你不能再偏袒我了，至少你要知道知难而退。”
　　伊孟莱不忍心再这样下去，其实她在去上班的时候已经看到了，有不少的成员都在申请离开傅城娴的身边，去她们更愿意听候差遣的人身边。在她这段时间所看到的人中，有些成员还是主要支持傅城娴的重要人物，其实哪怕是上一代的部分成员也离开了些。
　　如今还在坚持的只有年宛枫而已，毕竟她也听说云昭要在年后离开，傅城娴身边离开的人会越来越多。
　　“孟莱，我对你多大的偏袒，你就要付出多大的努力去获得认可，你应该明白。”
　　傅城娴语重心长的说道，伊孟莱忍不住咬紧嘴唇。
　　咬得唇色出现抹殷红，伊孟莱略垂下头。她柔软的长发落在肩头，光折射进来，落得她的头顶发光。
　　“我知道，我只是担心你。”
　　“你难道觉得我会害怕有人离开我吗？我不怕，我只害怕就算变得再强大也无法保护你，也害怕那些离开的成员会被骗被利用，被人拿来对付我。”
　　傅城娴知道，这是她所选择的，她必须要有觉悟。
　　所以她或许会有恐惧，但是她愿意，既然早已想好一切，她就会承受一切。
　　伊孟莱握紧傅城娴的手。
　　“我会保护你，保护你组织里的成员们，保护你所爱惜的一切。傅城娴，只要是你所珍惜的，我也会珍惜的。”
　　伊孟莱是真的这样想，她也的确会这样做，傅城娴看伊孟莱说得那样信誓旦旦，她也的确在付诸行动，傅城娴贴近伊孟莱的额头。
　　“只要答应我，要活着就好，我不能再接受你离开了。”
　　“好，我都答应你。”
　　伊孟莱真的觉得傅城娴是她认为最好的少主，也难怪林绵绵也愿意为了她抛头颅洒热血，她和林绵绵也都是一样的。她一定会想尽办法的得到认可，也会守护傅城娴所爱惜的一切。
　　哪怕这样很难，她也心甘情愿。
　　坐完摩天轮，伊孟莱和傅城娴便回到家里，回到家里的时候，便见甄惜忽然快速的先她们之前跑回别墅。接着甄惜左瞅瞅又瞅瞅，确认没人后就关门了。这搞得伊孟莱和傅城娴都懵然，甄惜这幅样子明显是惹事了吧？接着她们回到别墅，甄惜神秘兮兮的拉住傅城娴。
　　“如果有个人问我我在不在这里，你就说我不住这里！”
　　“你招惹了谁？”
　　傅城娴被甄惜搞得一脸茫然，甄惜也没多说，就是马上躲进房间。伊孟莱去门外看了看，却也没发现什么人。伊孟莱感觉估计是甄惜招惹了谁马上又溜之大吉，她就把甄惜拉出来。
　　“你给我把事情都说清楚。”
　　“那你们得保护我！！”
　　后来根据甄惜所提供的消息，好像甄惜在基层的仓库整理资料的时候，招惹了个老员工。那老员工和傅城娴是同辈，好像也是个神道者。至于是怎么招惹的，纯粹是甄惜主动的。主要是那个神道者觉得甄惜上班已经很久，但是办事办不好，尽招惹麻烦，而且总是在神道者和仙道者间四处招惹，说白了就是对她有偏见。
　　然后呢，甄惜就不服气了。
　　她就说那老员工，明明自己资本很好，却浪费了天赋荒废在这里，不是做错事就是作死了。她顺便还说她万年单身，肯定是被人甩。其实甄惜也只是逞嘴皮子爽快罢了，结果却没想到一不小心就触怒对方，对方说她不知好歹，不知她是什么人就大放厥词。
　　然后等到下班的时候，对方就在下班的库房门口等她，甄惜是找后门跑的。
　　听到这里，傅城娴隐约的能猜出来是谁，不过没等她再说什么，却见已经有人走到门口。
　　“请问一下，甄惜是不是住这里？”
　　说话的人是个女生，伊孟莱发现对方长得比傅城娴还高挑，或许是因为骨架比较大，她看起来相当矫健，身材也是撩人又元气十足。利落的披肩发，灰色的瞳孔，唇很薄，也是非常帅了。
　　傅城娴看见那女生，她发现不出所料。
　　“天丈？”
　　“哦，原来她是你的下属？”
　　同样认出来傅城娴的女生冷冷的说道，傅城娴屏住呼吸，甄惜还真是厉害，居然敢招惹天丈。
　　天丈是神道者的确没错，她原先在组织里也是颇受重用的，但是由于在组织做了谋反白韶卿的事，加上不知悔改，就被白韶卿安排到基层工作。至于是什么事傅城娴就不阐述，曾经她和天丈至少也算是半个好友，但是自从天丈做错事，并且对她也抱有敌意，傅城娴和她的来往也就淡了。
　　想到这里，傅城娴便叹气。
　　“还真是个不安宁的下午。”
　　“甄惜，你给我出来给人家道歉！”
　　眼看着人家都追上别墅了，伊孟莱便喊甄惜道歉，甄惜已经溜之大吉。天丈也不想管什么，她就干脆追上去。
　　但是在那之前她鄙夷的看傅城娴一眼。
　　“少主底下是没有人了吗，那样的人也敢用。”
　　傅城娴正欲再说什么，天丈就如同猫捉老鼠似的追上甄惜，由于她的行动实在太快，伊孟莱都感觉她就像只猎豹。而甄惜完全是被吊打，她打滚摸爬的跑到二楼，天丈就追上二楼。最后被逼的无奈，甄惜就跑到问墨房间，结果就看见问墨在换衣服。
　　问墨本来要对甄惜私自闯入房间好好批评，但是甄惜躲在她的身前，示意她噤声。
　　最后天丈追过来，看见问墨正换衣服，她顿时感觉打扰了，也就只好退下。
　　天丈终于走了，甄惜悄悄的探出脑袋，问墨捏她一把。
　　“你是不是惹麻烦的专业户？”
　　“不是！”
　　甄惜被她捏着，然后奶声奶气的否认，问墨只觉得搞笑，这个妹妹还是挺可爱的。


第243章 挑衅
　　经历被天丈追杀，劫后余生的逃难以后，甄惜觉得她需要痛改前非鸡蛋碰石头的毛病。但是碍于天丈重新杀回来的可能性比较大，甄惜有点不想回到基层所工作的库房。伊孟莱对甄惜也是拿她没法，上次她私自去罗刹城让人担心的事她还没和她计较，转眼她就捅娄子，还真是让人不省心。傅城娴倒是和甄惜说，甄惜大可不必害怕，毕竟甄惜本质对于天丈就没造成伤害，组织对一般人都会多加照顾，甄惜大可放心回去工作。对此，甄惜只觉得傅城娴在开玩笑，她一手托腮，眨巴着小鹿般的双眸看傅城娴。
　　“你当我不知道你们天白是吃人的组织吗？”
　　“但是也不会吃到你的。”
　　在傅城娴的再三保证下，甄惜也就只好回去基层的库房去上班，傅城娴对甄惜也是无奈了，从来进来天白组织的普通人基本是很少惹麻烦的。但是甄惜却是其中的佼佼者，她经常哪里危险就往哪里去，其无畏的精神也是令人难以媲美，傅城娴觉得甄惜简直就在是耗光运气。
　　在甄惜去上班后，傅城娴也就准备去荒废护校的玩意儿。由于听秦绡等人说那废弃的护校那种植着许多的古胎石，傅城娴是多少抱着些能给古胎尸解刨开来的想法的，因此她预备了短刀与负责护身的符咒。
　　预备好后，傅城娴准备等待明天的到来，她打开微信来，就见微信群的几个女孩正聊得热闹。
　　她们在群里贴着别人去那座废弃护校历险回来拍的图，那些拍摄的图好像是真实，就是显然都是在镜头摇晃的情况下去拍的，因此照片总是模模糊糊。在照片中，已经有人拍到古胎石的照片，只是那些古胎石均被破坏，露出来的水像是羊水，但是里面的人形浑然不见。
　　“诶诶诶，你们知道吗？听说那里好像闹鬼。”
　　秦绡在微信群里面提到，群里的人都因为闹鬼这件事儿都炸开来，一个个的纷纷讨论。
　　“闹鬼就不要去了吧，我害怕。”
　　说话的人是秦琴，她看来是真的不想去。
　　“哇，这么精彩？”
　　“所以说是怎样的闹鬼？”
　　另外两个女生都跃跃欲试，好像对此都很兴奋。傅城娴也是洗耳恭听，毕竟是荒废的学校，多少是有点闹鬼的传闻，也是比较有趣的。接着，便见秦绡在微信群里神秘兮兮起来。
　　“据说，这所护校本来也是所名校，也培养出来不少的人才，但是直到一九八八年的夏天，学校里的所有人都忽然人间蒸发，全不见了！”
　　秦绡虽然是打字说的，却表达的很激动，仿佛身临其境，傅城娴听着，感觉这样的鬼故事却也不算太奇怪。然而秦绡接下来光说还不够，她甚至还拿出来了当时的报纸的照片。
　　看得出来她应该是翻找的网上的照片，由于因为这个原因，照片看的也并不清晰。大概是因为年代太老，甚至还有些泛黄，但是报纸上的字写得却是清清楚楚。
　　“惊魂一夜！百年护校全部人间蒸发，门卫惨死在校外！”
　　看见这个标题，群里的讨论更热烈了，傅城娴随后见伊孟莱又准备去上班。伊孟莱看傅城娴望着她，她侧目看她。
　　“有什么任务要我做吗？”
　　“也没什么要做的，我也不是每次都会给你任务做。”
　　傅城娴说完就搂住伊孟莱到身前。
　　“我明天要和几个同学到一座荒废的护校去看那边的古胎石，你确定你不去？”
　　“毕竟和东方隐说好要去医院的，如果时间赶得及，我会后面来。自然，还是你需要的时候再来比较好。”
　　伊孟莱实在是不想打扰傅城娴和同学自己的课余活动，不过没想到是去调查废弃护校的古胎石，伊孟莱就感觉这古胎石还真是哪都有古怪。既然伊孟莱确认不再来，傅城娴也就没有再说。
　　“毕竟你也是跟着年宛枫一起在做这个案子吧，如果有新的进展或者说是有需要的，就告诉我。”
　　“嗯，好的。”
　　答应过傅城娴，伊孟莱也就办事去了，傅城娴估计今晚又要等待伊孟莱回家。
　　而伊孟莱，她再次赶到公司总部基地的地下，只是来到地下一层的时候，就恰好的看见东方隐等人。
　　东方隐等人居然会去地下一楼伊孟莱也感到很忽然，毕竟她们如今是天白正式员工，和天白组织的成员平起平坐目前还不可能，东方隐等人都是识趣的，那么多半是有事了。
　　想到这里，伊孟莱就赶去那里。不过在她赶去的途中，地下一层的成员看见她都纷纷对她投来异样的目光开始指指点点，或者说是窃窃私语。伊孟莱想她大概要习惯这样吧，只是的确大多数都抱有敌意。
　　接下来她就是白吟霜和宁三娘，宁三娘被白吟霜拽着，东方隐等人都拉着宁三娘，看起来在争执。
　　“就算你现在是被漪萝所救获得新的肉身，你现在依然由我监管，你就是白家的人。我让你回去你就得回去，你不会听不懂吧？”
　　白吟霜说着就要拽住宁三娘把她往楼上去，宁三娘连忙大喊出声。
　　“我现在是天白的正式员工，就算我依然还身处白家，你也不能这样强人所难。”
　　白吟霜对于宁三娘的话很不爽，她不但拽住她，而且用力的掐住宁三娘的下颚，宁三娘被掐得直咳嗽。
　　“你们这些炼魔师以为自己升格成为正式员工，就什么都不必付出？在天白，炼魔师没有任何输出地位，你也不懂清醒点。”
　　白吟霜的话让东方隐以及雨辽等人都感到恐慌，然而现实的确是如此。尽管她们肉身由灵骨所铸，某种方面已经与炼魔界无关，但是毕竟自身在天白也始终活在炼魔的阴影之中，要想摆脱本就不是易事。
　　宁三娘听着白吟霜的话，她拼命的挣扎。
　　“不，我不回去。我如果回去，你的那些兄弟就会想尽办法□□我，你的那些长辈还想拿我来增强道行。我回去会死的，我不回去！”
　　一说到被□□的事宁三娘几乎是惊叫挣扎，然而没人帮她，东方隐等人也是没办法帮。她们现今并没话语权，也什么都做不了。白吟霜才不管那么多，便非要把宁三娘拽去。
　　而那些成员比较多都是在讨论。
　　“听说她们都是和少主的人一伙的？还挺猖獗的。”
　　“现在的少主就是个昏君，一心被为那个叫做孟莱的人冲昏头，而且还不知悔改，早晚少主她是做不下去。”
　　“我看她早就有谋逆之心，多次包庇成员们共同的仇人，亏我以前觉得她多好呢。”
　　“炼魔师要是和我们平起平坐了，往后肯定要骑到头上来。”
　　听着她们的这些讨论，伊孟莱也说不出话。
　　如此看来，她真的要需要更大更久的努力才可以取得认可，而且最主要的是她需要离开炼魔师的阴影。然而现在的她们身份几乎是等于是空的，既与炼魔界没有关系，也和天白没有关系，与人间更是没有关系，要想获得认可实在是太难太难了。
　　而且，傅城娴好像因为她，也被成员讨厌了。
　　伊孟莱心里不安，傅城娴即使是到现在，她依然只想到成员们的安危，她要怎么做才能让她们明白傅城娴呢？想到这里，伊孟莱已经到宁三娘和白吟霜发生冲突的位置，伊孟莱连忙劝说白吟霜，尽量以比较和善的语气。
　　“白小姐，这么巧啊，你也在这里？最近天舍小组才刚上线，所以总在上班，不如你下次再约宁三娘呢？”
　　宁三娘看见伊孟莱，她的眼泪汪汪的，基本每次救她的都是伊孟莱，她是打心底里把伊孟莱当恩人。白吟霜见状，她冷冷的瞟了眼伊孟莱。
　　“你果然是长了翅膀就飘？我管我的人，轮得到你插手吗？”
　　随着她的话落下，其余的一些成员也跟着反对。
　　“炼魔师都是死性不改，也不知道是怎迷惑的少主。”
　　“如今白家的事情也敢管，恐怕以后更猖獗，无恶不作了吧。”
　　“真差劲。”
　　眼见着气氛愈发的紧张，伊孟莱还是心平气和的解释。
　　“白家在天白什么地位，我怎么会不知道呢？我知道你的意思，你也不服于现状吧。但是这就是现状，如今我们是天白的正式员工，也需要为天白付出，至少在这方面我们和你们是一样的。所以说，能不能看在我的面子上先等下次再看呢。”
　　白吟霜高傲的瞥她一眼。
　　“也不是不能放过呢，但是你有本事的话，就去做件让我们都感到爽快的事。”
　　“好，是什么事？”
　　伊孟莱认真的答应道，白吟霜指向卫生间的位置。
　　“组织里最近收纳了一批被炼魔师所害的人，我让他们等一个炼魔师，你就进去，他们向你扔什么你都不要跑。”
　　伊孟莱望向卫生间那边，的确发现有些人在那里，那里摆着桶水和其余的垃圾在那里。
　　伊孟莱无言，这一天终究是来了。


第244章 现状
　　在经历在罗刹城的生死劫难以后，伊孟莱就感觉，往后的事应该还很长，曾经她因为受到傅城娴的关照而要比其他的炼魔师幸运一些，但是却也难免不了要遇到受辱的时候。毕竟，她如今和傅城娴的关系公开，从前隐藏的性质已经推翻，她恐早有这一遭。想到这里，伊孟莱不禁咬紧嘴唇..倒不如说这样的确更真实一些，只是..她也还没做好准备。
　　看伊孟莱陷入犹豫，白吟霜更加的看低她了。
　　“果不其然只是受到少主庇佑罢了，如果不是少主保你，你怎么可能还可以快活到现在。”
　　白吟霜的话说完，其余在的成员也都投以类似的目光，伊孟莱不禁感到扎心。
　　事实大概的确是如此吧，如果不是她从开始就让傅城娴在意，再加上遇到的成员也都是比较顺依傅城娴的人，她的下场其实也与宁三娘是无异的。
　　“以前蛊惑少主，现在想蛊惑整个天白吗？”
　　“真不要脸，炼魔师就是该死。”
　　“呵，少主不可能时时保她的，再说了，万一再出现个可以替代她的，到时候她又算什么。”
　　成员们不善的言论传入耳边，伊孟莱听得只觉得刺耳，却又无能为力，毕竟她们本说的是实话。在这个天白组织，炼魔师从进来开始就被算做死棋，她们本就不被认为是该存在的。如今的炼魔界濒临凋零，愈发到淘汰于世的时候，恐怕早晚炼魔界也会全部灭亡。到时候，恐怕会比现在更悲惨吧。而她和傅城娴相恋，要得到成全实在太难了。
　　默默的想着，伊孟莱还是这一次能让她给自己警醒，警醒她有一天会变成这样，所以需要变强。
　　毕竟，她也需要野心蓬□□来，自从她重生，感情也不会再是她专注的事了。
　　想到这里，伊孟莱还是答应了。
　　“好，我答应你，但是你必须放过宁三娘。”
　　“好啊，前提是你挨得过吗？”
　　后面，伊孟莱进去那座卫生间的时候，就是遭到各种不善的泼水以及捶打胖揍。其中有个恨极炼魔师的女人死命的拧她的皮，仿佛是要把她的皮都撕下来，她嘴上还是大喊，都是你们这些炼魔师害的我女儿，你们把她的皮都拔下来，将她炼成蛊。而其余的则是纷纷拿针扎或者是用热烫的滚石去烫，待到全部挨过来伊孟莱的身上已经全部都是伤。
　　伊孟莱的身上烫伤居多，火红的大片，有的地方已经红肿。再加上有刀划伤了脸，伊孟莱的身上也有刀痕，刀痕醒目的在脸上，显得特别的刺眼。东方隐和雨辽等人都不敢吱声，而其余没有去的罗刹城的炼魔师经过这里，看得只觉得瑟瑟发抖。
　　伊孟莱将被水淋湿的长发拨到一边，她的眼圈有些红，嘴唇也渗出来深深的殷红。只是不知怎么回事，她的眼眸呈现出浅青色，像是发生变异，只是这样更显得她妖异。
　　白吟霜对于伊孟莱身上起的变化略感到恐惧，她的瞳色闪烁着的光不同于人类瞳孔，略微的透露着凶光，活像是条随时会沸腾而出的蛟龙。这看得白吟霜觉得害怕，她后来找到个借口也就离开，宁三娘便来到她的伊孟莱的身边。
　　“对不起，对不起，每次都让你事事帮我。”
　　“没事。”
　　伊孟莱答应的时候语气有点冷，同时的她也感觉自己的身体好像有什么自己无法驾驭的灵力正在呼之欲出，只是那股力量太过宏伟，充满了某种强大生物的暴虐性，伊孟莱接着也发现，她的身上出现了鳞片。只是与水娆身上出现的鳞片略有不同，看起来更细密一些。
　　后来经过这件事，伊孟莱和东方隐等人只得到地下三层的一处稍作休息，雨辽看伊孟莱在受辱过后居然还能镇定自若的将身子洗干净，她很是不能理解。
　　“明明傅城娴事事都袒护你，你何必受这奇耻大辱，那些成员摆明着就等看你这一天的笑话。”
　　伊孟莱看那些割伤的伤痕已经在缓慢愈合，她看向不服的雨辽。
　　“早晚有一天我都会遇到这种事，傅城娴自己都未雨绸缪，这是必然的。”
　　“我看你真是爱她爱得糊涂了吧，说实话炼魔师们为了求存的确不择手段，但是你这样真的太傻了。”
　　东方隐也是极其不赞成，宁三娘倒是也没有斥责她，只是觉得很抱歉。
　　“要不你还是不要帮我了。”
　　看她们一个个的反应，伊孟莱只是坐到旁边。
　　她们看伊孟莱好像并不把这件事放在心上，也都无法理解，尤其是雨辽，她特别的气急败坏。
　　看她们着急，伊孟莱决定问她们一个问题。
　　“看我被针扎，被人伤，你们除了感到气愤以外，难道就不会正视现状吗？这就是现状，我是的确得到傅城娴处处庇佑，但是她能够庇佑我一辈子吗？我和她的感情在这里是得不到成全的，正是因为如此所以才被万般针对。看到这些你们不如想想，或许下一个轮到的是你们。你们心里也应该清楚吧，我也是逃得过初一逃不过十五，你们懂吗？”
　　伊孟莱心里明白，她不可能总受到傅城娴的庇佑，何况现在的傅城娴风雨飘摇，许多人不愿意受她的派遣而离开她，傅城娴的处境也是自身难保。
　　听到伊孟莱所说的话，东方隐等人都陷入沉默。
　　伊孟莱叹息。
　　“我这样做的确是很傻，但是我不会认输，我会赢给她们看，我会努力的获得认可。而我的目的，就是摆脱炼魔师的阴影，与天白为一体，因为我和傅城娴说过，我会与她守候天白，这是她另外一个家。”
　　伊孟莱说出来的话东方隐和雨辽等人都不觉得奇怪，伊孟莱的确是在所有的炼魔师当中最不像炼魔师的了。她早已变得与当初的自己不同，她是真心的想要和傅城娴守护天白，她也是真的想要这样做。因为这个原因，她甘愿受任何的苦，而且她非要拿出来成绩。
　　说到这里，伊孟莱望向宁三娘。
　　“你也知道，我没法事事保你吧，而我之所以次次保你，是因为你对我有利用价值。所以如果你想回报我，就拿出来成绩，知道吗？”
　　宁三娘望着伊孟莱，她感觉伊孟莱和傅城娴越来越像，从前第一次见伊孟莱的时候，她也只不过是个普通的炼魔师。和别的炼魔师一样，只是为了生存，却也只是无名的蝼蚁。然而现在的伊孟莱，她开始变了，她说话的样子和傅城娴越来越像，像个领导。
　　宁三娘想着，她用力点头。
　　“是，我会努力拿出来好的成绩。”
　　“东方隐和雨辽，你们两个也不想有朝一日如我一般受到践踏吧，但是你们要知道，我们现在和天白的成员都是一体，所以，你们比起现在埋怨倒不如拿实力来吊打她们，懂吗？但是我们对她们不能有敌意，我们必须保护她们，这样至少能让她们知道，我们已经与炼魔没有关系。”
　　伊孟莱说得信誓旦旦，的确她和傅城娴真的越来越像了，就连她自己都没察觉到。
　　在说完这些，东方隐和雨辽以及宁三娘等人都答应伊孟莱，她们会努力拿出来好的成绩。
　　后来，伊孟莱还是和她们照旧上班，去调查关于女寐的新的进展，亦或者是对于炼魔始祖的研究。
　　但是由于炼魔时代远古时期的史籍基本都是残卷，零零散散，大多还都是仿造的，因此她们的调查也继续不下去。对此漪萝也很无奈，她说她也花了很久去研究炼魔，但是炼魔远古时期的时候实在距离现在太过遥远，以至于她根本没有办法去找。
　　如今的她们也只得找别的地方突破，不过天舍小组也陆续有新成员加入。新成员分别是乔雪和柳浅，以及许久不见的碧筠。她们都是接受漪萝的指示和派遣的，因此天舍小组就从三个人变成了六个人。
　　大概是因为先前已经与柳浅和乔雪认识，天舍小组的几个人也就马上就熟络。
　　不过漪萝还是做了其他的决定。
　　“孟莱，往后你要和天舍小组分开做事，直到你新的小组建成为止。”
　　“嗯，好的。”


第245章 尸魔皇
　　因为这次工作已经与东方隐等人所在的天舍小组分开来做，而且只能她独立完成，伊孟莱一个人需要做的工作有很多。她先是提取些采集而来的炼魔魔物的死尸标本做调查，然后还要进行死尸内的提取物的侦测，但是经过她的侦测，她发现许多的炼魔魔物的死尸普遍都是有两三百年到四五百年的寿命，普遍都不差于五百年上下。也就是说，如今的炼魔魔物仅仅可以追溯到百年以前，而且普遍集中在这些年里。
　　而类似于魔煞以及恶煞娘子等物，却是稀少寿命上六百年以上的，其中有个魔煞的死尸就是活上千年而炼造成的。只是这些都非常的难搞，因为它们本是死物，却道行高强，即使是有法术的人也会被吃掉。调查到这里，伊孟莱发现，如果要找寻上千年以上的却基本不可能。
　　因为那些上千年以上的其实就是那些法力高强的炼魔师，他们其实就和徐有道差不多，都是体内给自己种植了巨大魔蛊的人。就拿徐威是明清时期的人来说，他最多也是五六百年，约莫计算起来有五六百岁，这在高强的炼魔师当中年纪已经算小。
　　但是以徐威的功力，哪怕是把她们这些比较边缘的炼魔师吃掉都是不奇怪的。
　　细细计算来，好像的确只有女寐才能提供她们新的线索，而如果无法让女寐恢复意识的话，那只能从别的地方下手了。
　　想到这里，伊孟莱便把新的调查进展做好笔记，紧接着她便继续炼造八叶琼液的药物。
　　自从成为天白组织的正式员工，她对于天白一些消息也逐渐精通起来，根据她所知道的，如今天白是尸魔人的成员包括年宛枫在内的再计算上乔雪和柳浅的总共有十三人。其中三个是天白组织少有的男徒弟，其余十个基本全是女孩。那些尸魔人的成员基本也是与正常的成员分开来管理，而且她们有自己负责的楼层，但是也不是在总部基地，而是在天道阶三人组负责的芙蓉街分部的地下一层。
　　如果她想要让天白组织的成员看到她的本事，至少她可以从她们的身上入手，不只是让她们恢复意识，也可以让她们回到与普通成员生活的根本。
　　构思到这，伊孟莱便拿着她炼造的部分八叶琼液与肉糕去往芙蓉街的公司分部。
　　来到分部，她便搭乘电梯来到地下一层，结果她发现这里的确是与总部基地不同。
　　相比总部基地的明丽堂皇，这里鲜少有五行八卦的阵图为地板，更没有六道轮回的挂图。这里昏沉阴暗，但是可以看到的确设置有办公室，她在这里有看到些尸魔人的成员。
　　伊孟莱根据牌子的指示来到办公室的最里面，然后就看见里面有个像是其中领导的样子。
　　伊孟莱进去后，她便见办公室里面的灯仿佛有感应似的，闪烁着也就打开了。然后就她看见这里有个尸魔人的女孩，她看起来比傅城娴要大一些，由于是尸魔的缘故，她的面色略微有些僵硬。女孩看见伊孟莱，她打量她。
　　“你是新成员？”
　　“嗯。”
　　伊孟莱乖巧的应道。
　　“咦，总部是刮的什么风？”
　　女生的话刚落下，其余地方的灯光也接连开起来，然后便见其余的尸魔人的成员全都过来了。她们中混入三个男生，男生年纪由十三岁到二十二岁，尽管是尸魔人，但是可能是因为他们身上的尸魔的特征随着他们的意识恢复而显得他们并不是很恐怖，只是略显得冷漠和嗜血。
　　坐在领导位置的女孩看见伊孟莱好像挺惊讶的，她便自我介绍。
　　“我是少主过去的师姐，鞠含影，你也可以叫我尸魔王。”
　　“也可以叫我们尸魔一号二号三号四号！！！”
　　大概是对于过来的总部新成员都很好奇，他们都纷纷上来打招呼，伊孟莱顿时觉得有点意外。这里的氛围和总部基地完全不同，好像他们更像是人，而且各个都很活泼。
　　然后为了方便伊孟莱便依他们自己的意思，以分号来称呼她们。
　　接着伊孟莱介绍自己。
　　“我是少主的下属，曾经是炼魔师，如今由灵骨铸造出新的身体，大致来说目前无从属，可以叫我孟莱。”
　　他们听完就纷纷涌上来。
　　“你就是和少主有传闻的那个？”
　　“哇，真劲爆，小师妹居然开始迷恋炼魔师了。”
　　“啊，我的梦中情人居然弯了，我只想说声..你们开心就好！”
　　“诶，她不是说她只想变强不想恋爱，觉得谈恋爱浪费时间吗？”
　　眼见着他们七嘴八舌的讨论着，伊孟莱只觉得有些尴尬，没想到她和傅城娴的事都已经蔓延到这里。
　　看伊孟莱不好意思，他们就纷纷上来提问。
　　“你是怎么掰弯她的？想我还和她表白过，她跟我说就算是变成书呆子死在书堆里也绝不会喜欢女生。”
　　有个长得肉嘟嘟的很弱气的女孩积极的问道，男生倒是对伊孟莱很惊讶。
　　“一点也看不出是炼魔师，你的身上有股很厉害的灵气呢。”
　　其中有个带着眼镜很俊俏的男生也是很积极的发问。
　　“真厉害呢，小师妹总是大气凛然，好像找不到任何能配得上她的人，你能让她喜欢上有你的道理。”
　　伊孟莱看他们一个个的都很友善，她不禁疑惑。
　　“你们对我没偏见啊？”
　　“这里接上灵骨的人普遍都和过去的自己没关系了，反正炼魔师的你已经去世，我们也没啥可说的啊。”
　　不得不说虽然他们对自己是友善的，但是说出来的话更加直白，更是直指伊孟莱早已不是过去的自己的事实。伊孟莱只得分析，接上灵骨铸造新的□□早已不是漪萝第一次做的事，她应该是经常这样让白韶卿的成员以这种方式重生。
　　但是漪萝也有告诉过她，接上灵骨，就意味着身上拥有灵气，会比过去更强，伊孟莱的前途是不可限量的。
　　伊孟莱也只希望她有一天能够帮助到傅城娴，她的力量也可以不用威胁到她，因为她仅仅只是想要保护傅城娴和傅城娴身边的一切而已。
　　后来，伊孟莱就待在分部那处和成员们说八叶琼液的事，但是她们本身自己就有意识，所以也就不是很需要。
　　而且鞠含影也告诉她，真的不必要费这个力气。
　　“我们的存在对于一些人始终存在威胁，其实有的师妹也是和我们保持距离的，不如就安分守己。”
　　鞠含影是这样说的，伊孟莱想了想，她便打算继续问问。
　　“如果有一天你们也能如同正常人那样的生活，至少可以自然的去感受光和温暖，也是可以的啊，你们觉得自己对别人是威胁吗？”
　　鞠含影感觉伊孟莱有点理想主义，她不禁自嘲。
　　“你不会是以为，所有的师妹都会包容成为尸魔人的我们吧？你错了，在天白组织只要你是吃人的，你对成员可能存在威胁，那就是不利的。包容我们的只是师傅和少主而已，其余的人该防还是防，因为我们毕竟是尸魔人。”
　　最后和她们交谈下来，无功而返，伊孟莱只觉得成功的路实在是太难走，难的比她想象的还要更多。
　　伊孟莱回到别墅的时候已经是深夜一点，她才回去就看见傅城娴在沙发上等她，傅城娴看见伊孟莱已经回来，她就到她的身边。
　　“怎么今天这么晚？”
　　看这个样子，傅城娴应该是不知道今天发生的事，伊孟莱也庆幸，大概是身体接上灵骨的缘故，她的身体恢复远比以前更快了。只是稍微有些狼狈，她隐瞒过去就好。
　　想了想，伊孟莱便连忙解释。
　　“从今天起就我自己做事，与天舍小组分开来，就比较晚了。”
　　“我给你冲好洗澡水了，赶紧洗澡就睡吧。”
　　傅城娴拥着伊孟莱，只闻见伊孟莱身上有些许腥味，其实对于伊孟莱今天发生的事，她是知道的。这件事玄莫通过电话已经告知她，却也只是告知她而已，但是玄莫的意思是让傅城娴不要管。
　　“现在的你处境不妙，如果你真的为她好，就别管，她早晚都会经历。”
　　回忆着玄莫的话，傅城娴深吻伊孟莱。
　　“我等你等得好久，等得我心好苦。”
　　“哪有这么夸张，我又没事。”
　　伊孟莱感觉傅城娴好像有话要说，可是她也是有话想说，却又说不出口。
　　傅城娴如今的处境不好，她不想再让她担心，何况傅城娴她也很累，那么多的成员离开她，她应该很难过了。
　　现在忙完好不容易回到家，她想让她开心些。


第245章 骗局
　　拥着伊孟莱，却又不能提及今天发生的事，而且从她公开和伊孟莱的关系直到现在，她身边的人真的所剩不多，傅城娴自己的心里也苦。如同她需要的代价那样，离开她的成员越来越多。她们大多选择跟随少督白无道，或者是年宛枫。虽然说年宛枫听从的也是傅城娴，但是会和傅城娴的来往变淡，而且年宛枫身边已经没有向来借助她的势力而嚣张跋扈的水娆，她们自然就选择跟随。至于白无道，她本就是少督，选择跟随她都会觉得比傅城娴强。
　　于是在走了不少成员后，傅城娴的身边如今只剩年宛枫以及即将前往雨锦墨所在的办公室修炼的云昭和程巧芝。也就只有玄莫和白韶卿底下的人。
　　渐渐的，势力的江山也慢慢的再被分割，被白家和年家暂时领先，尤其是年家，可以说是在一下增加数人提供差遣，人气在逐渐回升。
　　玄莫告诉她，如果傅城娴还需要支持的势力，她就必须得忍，否则她和伊孟莱只能是满招折损。
　　最后傅城娴只是和伊孟莱什么也没说，她等到伊孟莱洗过澡，她们就睡在床上。
　　伊孟莱感觉傅城娴很不开心，她的性格本就隐忍，如今却是什么也不说，她也只得抱紧她。
　　渐渐的她感觉自己的肩膀湿润了大片，傅城娴靠着她的胸前在流泪，却又不想被她发现。
　　伊孟莱安慰自己，总有一日这段日子会过去的，她一定会拥有可以保护傅城娴和天白组织的力量。
　　到时候她们就会得到承认了吧。
　　后来，等到傅城娴终于睡着，伊孟莱便和她紧紧抱在一起，如果她身上的温度可以让傅城娴的身心都温暖起来就好了。
　　待到明日清晨，伊孟莱就起床。
　　她大致梳洗完毕，然后给傅城娴盖好被子，在离去之前她悄悄的看傅城娴，傅城娴是睡着的，但是她的睫毛是湿润的。
　　那如剪贝的睫毛，是那么衬她的眼睛，伊孟莱希望她可以让这双清冷美丽的眼眸展开笑意。
　　接着，伊孟莱便继续上班，东方隐等人都是早早的到了。只是依照昨天的规矩，伊孟莱依旧是和她们分开上班。
　　一样都是和昨天重复的工作，反复的提取调查魔物的死尸样本，查看炼魔过去的史籍，然后又重复的炼造八叶琼液。尽管调查迟迟没有进展，女寐也始终没有恢复意识，天舍小组的其他几位也没有任何进展，事情一度遇到瓶颈，徘徊不前。
　　然后忙到夜晚，伊孟莱便和东方隐去医院看病。
　　不过来到医院，伊孟莱发现不知何时，结满古胎石的高树居然变得古怪，好像它所结的古胎石全被吃掉了。
　　那些古胎石由于被破开，流出来的水分几乎把高树的树皮全给浸湿，伊孟莱发现来围观这颗树木的人愈发的多。她自己也就主动的上前去看，结果她发现古胎石里面破出来的水竟然将整座大树都滋养起来，不止使得这颗树长得越来越肥壮高大，而且不断的还能生出更多的古胎石石卵。
　　伊孟莱随后就蹲下身子采集一些那些水分放到她随身佩戴的饮料瓶，毕竟她没有带小的来。
　　采集的差不多，伊孟莱也就和东方隐在医院大门处的座位上等待，东方隐从来就特别多动，她到处瞅瞅觉得没意思，也就跑到楼上溜达去了。伊孟莱吐槽无能，这么精神还到这看什么热闹。
　　不过东方隐一跑就没影，到看病的队伍逐渐有空闲居然都不见人，伊孟莱只好四处去找她。
　　边找她伊孟莱一边还骂她。
　　“真是的，哪里像有感冒的人，还这么多动，有本事你倒是别动啊。”
　　骂着骂着，伊孟莱来到医院的第三层，结果就看见东方隐正在纠缠个漂亮的护士。看起来东方隐好像在和护士说什么，但是护士似乎并不想和她多说废话，伊孟莱连忙过去，结果就发现护士居然是水娆。
　　水娆穿着护士服，看起来端庄许多，她本就是古典艳绝的美人，如此打扮真是把姿色收敛许多。
　　水娆看见伊孟莱，她也是很吃惊，她四处打量伊孟莱，只发觉无论是伊孟莱还是东方隐都早已不是自己所熟悉的人。
　　一般来说，炼魔师们感知对方，全都是看自身血统所留下的特征。像是东方隐，她出生魔道氏族，因此在她的身上会有魔道的纹身。而伊孟莱，她出生的氏族尽管目前未知，但是喝她的血能够增长道行，也可以愈合伤口，这是最典型的特征。
　　然而这些她们好像全部都升级了，在她们的身上感觉不到过去炼魔血统存在的怪异，更多的是她们都具有股纯洁并且非常高强的灵力。这种灵力与水娆的相似，却也有差异。
　　水娆估计，如果东方隐说得没错，那她们的确是用灵骨铸造了新的身体，但是铸造身体用的灵骨应该都是同一个。
　　想到这里，水娆深呼吸一口气。
　　“没想到，你们也都变了呢，不像是炼魔师，也不再是自己了。”
　　伊孟莱只感到很高兴，没想到水娆还活着，她最好的伙伴能活着实在是太好了！
　　想到这里，伊孟莱握水娆的手。
　　“水娆，你能活着实在是太好了！”
　　水娆甩开来伊孟莱的手。
　　“莫名其妙，肉麻什么。”
　　随着与水娆见到面，等到水娆下班，她们也就短暂小聚在医院外面的餐厅。
　　和水娆在餐厅里面，东方隐正兴致勃勃的点菜，唯独水娆不怎么展现笑容，伊孟莱却也是很高兴的。
　　水娆是不知道她们在高兴什么，在她看来，由原来的炼魔血统都换新，彻底的得到新的身体，基本就变成各界都未知的存在，其实这样是非常孤独的。她也不知道是该为伙伴们高兴好还是叹息好。
　　伊孟莱看水娆心不在焉，她便上前关心。
　　“水娆，你是怎么活下来的，当时你几乎是为了宛枫殉情，我们都被吓到，还以为你不会再出现。”
　　水娆见伊孟莱说得，她的抬起眉眼。
　　“或许是我命不该绝，也或许是折磨我的还不够多，运气罢了。”
　　“不管怎么说，能活下来真是太好了。”
　　看见伊孟莱由衷的为自己开心，水娆却是不开心的。
　　自从年宛枫被尸魔人咬以后，一切好像发生翻天覆地的改变。小伙伴们尽管得到新的身体，却也是死了，她们全都离开她了。如今她们变成这样，水娆担心她们的安危，却也不决定回去天白。其实哪怕她真的不打算回来，年宛枫也会再抓她一次。
　　在她知道年宛枫所做的一切都是欺骗她的时候，她初次逃跑就被抓住，年宛枫就是这样告诉她的。
　　“只要我们的仇恨未消，只要你还是这个样子，你就会不断的抓回天白。你遇到我是你的命，因为我需要找你寻仇，而你本身对谁都有害，我就一直抓你。”
　　所以，她怕是早晚还会再回天白。
　　只不过时间还尚早，何况她如今怀着身孕，由于腹中的孩子越来越大，她随时可能会呈现蛟身，需求量也会大大增加。
　　总之，麻烦还是和过去差不多的。
　　默默想着，水娆便望向伊孟莱。
　　“你真的可以接受这样子吗？明明与炼魔已经毫无关系，在组织里依然遭到成员们憎恨，你也心甘情愿吗？”
　　伊孟莱见她这样问，她想到傅城娴，她短暂停顿片刻。
　　“无论怎么说，我都愿意，我不后悔。”
　　伊孟莱照旧不改变任何主意，甚至她还打算做得更好，水娆不禁觉得，伊孟莱和她的父亲一样都疯了。伊孟莱已经和伊拓一样，都为了推翻炼魔界而去战斗，将彻底的背叛。
　　可想而知，伊孟莱后面会被整得多惨。
　　东方隐也是没有办法的和水娆解释。
　　“只能说人算不如天算吧，我们既然要活下来，就要和天白并肩战斗，何况也是天白的重要人物救活的我们。”
　　听着伊孟莱和东方隐的解释，水娆无语凝噎。
　　她最终陷入沉思，最终也只能伙伴们好运。等到伊孟莱和东方隐离开，水娆发觉她的内心更加的难过了。
　　想到被魔煞所咬，最终变成尸魔人的年宛枫，以及死后重生的小伙伴，水娆的内心五味杂陈。
　　不知不觉，一切都改变了，改变得她自己都发觉自己从来都是错误。
　　想到自己由蛟龙的形态变回原身的时候，她就重新回到了自己家族的房子，然后她在楼房最后一层找到父亲的遗体，然后发现父亲的死状也是呈现出蛟龙的形态。
　　而且他们的骨骸也都是比往常的魔物要大十倍，的确是属于灵神的骨骸，水娆更加的确信了。
　　从一开始炼魔就是个精心编造的骗局，他们以为不断的炼魔就会变得强大，其实他们错了。
　　他们只是器皿而已，而炼魔界的历史是他们用鲜血和历史以及罪恶怨念铸造出来的。
　　他们从几千年前一直到现在都只是被利用了。


第247章 炼药（修改）
　　傅城娴在和几位考古系的同学们前往废弃护校的时候，就在废弃护校的周围发现了大堆被遗弃的古胎石。那些古胎石全都被砸开来，也或者是说被咬开来，里面的水气流出来，发出晶莹柔软的光泽。她和秦绡等人也都看见，里面的人形基本都被吃掉，一个不留。
　　接下来她们也就来到了护校的里面，她们发现护校的教室的确是不剩一人，但是教室里头乱七八糟的。她们在那里发现被四处乱扔的针头，针头好像也被什么踩碎了，几乎全都碎成粉末，针头处也实在太过尖细。接下来，她们也在那里发现有死尸，但是死尸已经完全死绝。他们身穿白色长大褂，看起来像是护校的教职人员。
　　或许是他们是因为别的原因才死的，反正当她们发现他们的遗体的时候，他们发现的尸体却没腐烂，只是好像精气全被吸干，浑身的皮肤都干枯发紫。傅城娴在他们的身上没有感觉到灵魂的气味，他们就是死了，仅此而已。
　　后来，她们又来到护校内的操场内里。
　　在那里她们也是发现，有大量的古胎石被吃掉，流出来大量散发灵气的水分，渲染得这里充满了生灵的味道。
　　由于这一趟居然会有这样的收获，秦绡和秦琴等人都和傅城娴等人都很惊讶，她们便商量着离开护校以后直接报警。不过在准备离开的时候，傅城娴发现在护校的阴暗深处，有批散发着幽深灵光，略有些模糊扭曲的影子都在注视着她们。
　　待离开废弃护校，回到别墅时已经是夜晚的九点多，傅城娴来到房间然后就烧水洗澡。
　　虽然说意外的去到当地却没有任何事，却也难免不了沾染上污秽，傅城娴决定还是好好的洗澡。
　　不过在傅城娴准备脱下衣服的时候，刚好就见伊孟莱回来了。这次回来的比平时早，傅城娴感到有点意外。
　　“今天怎么这么早呢？”
　　她过来伊孟莱的身边关切道，伊孟莱却是抓住傅城娴的胳膊。
　　“我遇到水娆了！”
　　“水娆？她不是死了吗？”
　　傅城娴也是没有想到，伊孟莱居然会遇到水娆，接着伊孟莱便拉着傅城娴来告诉她来龙去脉。
　　而在另一边，林绵绵就是下班回到白家的老宅，循着老宅熟悉的方向，林绵绵就回到她所住的房间。毕竟白家的老宅是座古老的府邸，所以她的房间也是很古色古香的。那些白家的人还叫她要小心保管，说她要是摔了可赔不起，林绵绵只觉得她们怕是还活在大清。
　　不过在她来到房间的时候，就见那几个白家的少爷正和宁三娘纠缠，怕是他们又要□□她。
　　其中有个年纪较大的男人说着就要将宁三娘的衣服撕去，宁三娘顾及被抓的亲人，她也只得半推半就。眼看着他们又要把她带到房中欺压上身，林绵绵就过来了。
　　“你们几个男人整天在这里非礼，干嘛不知与我分享一点，不如先让她到我房中去。”
　　那几个白家的男人看见她，又开始打她的主意。
　　“你要是不介意，我们可以多个来啊。”
　　“再说了林绵绵你不喜欢女的吧，我们都听说了，你交往的很多男朋友都不顺利，不是被甩就是被骗。”
　　听着他们的话，林绵绵无语。
　　“我的取向是随心的，现在喜欢男的，没准哪天就对女的动心了，毕竟我喜欢左拥右抱。”
　　“你们应该知道我是少督的人吧，识相就把她让给我。”
　　其实林绵绵也不是第一次这样出手救宁三娘了，伊孟莱多少抱着目的性的话，她就是单纯见义勇为。只是，她如果就是冲着救人，就很容易与白家的人发生冲突，她有必要假装和他们是差不多的。
　　最后那些男生也就把宁三娘给推到她房间，宁三娘到她房间休息算是暂时躲过一劫，但是林绵绵对宁三娘失去耐心了。
　　“你就不能想个法子拖住他们，他们不相信你的家族没害过人，你就证明嘛。不可能我每次都会救你的，再说了你都和他们发生多少次了。”
　　宁三娘听得她慌忙解释。
　　“也没那么多次，只是前几次用药物蒙混过去失败了，结果还是被发现。”
　　“你把他们阉了也好废了也好都可以，如今你重生，怎么能还如以前那样被欺负啊。”
　　林绵绵觉得有必要让老实的宁三娘学点坏。
　　虽然说她的家人的确被抓，有被威胁的把柄，但是至少也要让那几个比较坏的白家少爷吃到苦果。
　　不过宁三娘家族世代用灵气神气炼药不曾杀过人她是相信的，毕竟这么久了她还是这副完全被欺负的软性子，哪个炼魔师会这么傻。
　　大概是真的只懂炼药吧。
　　想到这里，林绵绵就忽然动了个歪脑筋。
　　“我觉得吧，你可以这样试试？”
　　“啊？”
　　宁三娘从林绵绵的房间里出来的时候，依照林绵绵的要求在她的身上弄上些许口红的痕迹，然后将衣服稍微的敞开来，弄成看起来像是已经做过的样子。毕竟林绵绵本就对她毫无兴趣，也绝对不会真的想那些白家的几个少爷那样对待她，要伪装成那样着实有点困难。
　　为此，林绵绵还很疑惑，到底有过房事会是什么样子，何况是两个同性发生的房事呢。
　　其实宁三娘她也不知道，她就是觉得伊孟莱好像很自然的就接受了与傅城娴的肌肤之亲，而且水娆更是习以为常。而她，被□□多次，前几次都是用药物蒙混，实质上的话，距离失身也就最后一步。毕竟她出生的氏族是炼药氏，炼药氏太容易怀孕了，那几个白家的男孩子也只想吸取她身上的力量增强道行，所以基本不会和她发生最后的事。
　　为此，宁三娘对于那些隐晦的事略感好奇，却也感到不适。
　　也好在白吟霜对她也是不感兴趣的，她同东方隐一样，也不打算和女生发生点什么。
　　想想就会觉得...有点抵触呢，反正她是绝对不会那样做的，虽然说和她的表姐有过。
　　细细的想着，宁三娘还是觉得她还是努力炼药最好不过。
　　紧接着她进入白无道给她在白家开设的专门炼药的房间，一进去就能闻见这里有很浓厚的药膏气味。
　　她进去里面，然后就拿出来其余各种各样的骨骸来炼药。那些骨骸基本全是很早以前的灵骨。那些灵骨基本全是父亲祖辈上的宗亲自己猎来的，而且都是些小型灵物的骨头。
　　有的还是它们的肾脏，不过由于时间较久，基本都已经化为化石。
　　宁三娘随后开始工作。
　　不过熬药炼药是个非常漫长的过程呢，上次熬制的药水还在煮热，都已经煮热到她重生都没煮好。
　　就在她感到一筹莫展的时候，便见有人推开来房间的门，她望去以为是林绵绵，结果却发现居然是她的表姐嬴崋。
　　嬴崋好像就是故意进来这里的，她看到她在熬药，就走到炤台前。
　　“你果不其然在给白家的人熬药？”
　　意外的看到自己的表姐，曾经的结亲对象，宁三娘点点头，然后她就搅拌那些已经浓稠的不能再浓稠的药物。
　　“不然我做什么呢，表姐你的胆子真大，大摇大摆的就来到白家，也不怕白家的人抓着你。”
　　“哦，你是在担心我吗？”
　　嬴崋说着就坐到椅子边，宁三娘白她一眼，她终于也能像她的小伙伴那样给人个鄙视的眼神了。
　　“才不担心你呢，敢这么大摇大摆进来，就说明你已经强到白家的人难以驾驭，猜也知道。”
　　“既然你知道，干嘛那时候的态度不能柔软一点，我们好歹也结亲过，你倒是一点也不知好。”
　　“表姐你自己找到在青龙帮可以照顾自己的人，就和我没有关系，再说我如今也有自己的道路。”
　　嬴崋发现，和宁三娘基本聊不到三句话。
　　毕竟在宁三娘眼里，什么都没有炼药重要，她几乎把炼药当做这辈子的事，炼药求存，以药辅佐万灵，是宁三娘的命根子。
　　她想着，就忍不住碎语几句。
　　“炼药算是条什么道，让你这么执着？”
　　“就如同祖上所说的，炼药是为我们氏族的修炼之道，我这也是刻苦修炼，坚而不摧。”
　　和她聊不下去，嬴崋干脆又走了。
　　宁三娘只无语，这表姐来去自如，倒是也真无所畏惧，但是既然她们都不是彼此的结亲对象，她管她做什么呢。
　　而且，她既然已经答应要让伊孟莱看到她想要做出来的成绩，她非做到不可。
　　她有一天让自己在天白扬眉吐气，也可以不需要依靠伊孟莱的帮助在天白获得地位。
　　这是她永远的目标。


第248章 留恋
　　水娆自下班和伊孟莱以及东方隐等人分开后，她就直接回到她现在所租住的楼房。因为她现在收入比较普通，而且也并没有年宛枫的庇佑，因此她所住的楼房都是普通人住的普通的楼房。楼道略微摇晃，闪闪烁烁的灯光，有点狭窄的平整阶梯，灰尘和垃圾堆积的到处都是。这里住的基本都是平民，包括她自己也是，至少她现在必须是这样的身份，这样天白组织的人就不容易找到她，毕竟混进茫茫人海之中总是难找的。
　　回到房间先前，她就看见住在楼下的男人也已经回来。那个男人看面相贼眉鼠眼，有的时候看她的眼睛总透露着点贪婪，也总在偷看她的裙下，明显是个好色歹徒。水娆懒得理他，她现在最好是不要再做坏事，现在的她也只想思考自己接下来该怎么办。
　　不过毕竟这里还是比较底层的，住在这的人各有各的无奈，各有各的原因，也有各种人。她有的时候去到楼上给房东交房租的时候，就听见那层的房子另一座房间有女孩的哭声和她父母的声音传来，看来是那一楼层的男人犯的事，那个男人差点就对女孩不轨，女孩是好不容易逃脱的，结果被男人污蔑是她先勾引的。就因为那个男人先污蔑，女孩就此顶上莫须有的罪名，也没人帮她。
　　住在更楼上点的是留守儿童，两个小男孩，学习很刻苦，只有家里的长辈在照顾他们。而他们的父母都已经在外打工很久，他们的任务就是好好学习，等待年前父母回到家。
　　其余的楼房住着些年轻人，朝气蓬勃，一个个的青年人散发着年轻的荷尔蒙。他们是自己努力工作赚取生活费，在普通的地方单位上班的普通人。还有的楼层住着三口之家，有个孕妇已怀二胎，但是和老公很相爱，她的老公常常陪着她晒衣服，烧菜。
　　住在水娆所住楼房的最下层是对老夫妇，他们就是做零食铺生意的，卖的零食相比外面的便宜，但是因此质量也可能存在问题。但是老夫妇人比较和善，摆在最外面的就是他们摆的零食铺，这条路比较少有人来，生意也经常比较萧条。
　　水娆回到房间后，她发现基本这里也没有她可以吃的，自从怀孕她也就只能吃些生鱼而已，毕竟人类的食物她现在暂时是没法吃了。
　　想到这里，水娆随后就出门，她直接离开这走向街道。
　　城市的街道，满目霓虹，灯光缤纷，五彩斑斓。熙熙攘攘的人群，嘈杂声不断。
　　水娆走到街上，购物大厦的巨大荧屏上放着广告，照旧是她已经听腻了的广告语。
　　有的人也已经下班，有的倒是准备上班，鸣笛声不绝于耳，很是吵闹。
　　水娆来到街上，她在想去哪条街上比较好，也或者直接去立交桥下游泳，最多只要不化出蛟身就行。
　　但是，想到自己先前在立交桥游泳的时候被个流浪汉撞到，她又觉得不妥。
　　果然有人的地方就是做什么都不合适，想到这里，水娆就经过个百货商场的附近。
　　这里的晚上尤其热闹，来了很多的人，店面也接连开起，清透的灯光将整座购物大厦都照亮。
　　水娆抱着玩玩的心态，也就进去走走，在搭乘电梯来到三层的时候，水娆撞见白无道和林绵绵。白无道和林绵绵像是在此处逛街，林绵绵拉着白无道去吃小菜，但是白无道毫无兴趣。
　　看到她们，水娆也就避开来，尽管年宛枫知道她在医院，但是知道她存在的天白组织成员还是越少越好。
　　后来，她也就来到年轻人常会去的猫咖，猫咖上的猫看到她都发出叫声，对她充满了提防。
　　不明真相的猫咖店主不好意思的把猫抱走，给她回个歉意的笑容，水娆无奈，估计那些猫都觉得她是危险的生物吧。
　　最终她还是离开购物大厦，打算不管怎样还是先到立交桥下去吧。
　　大约是在月上梢头的时候，水娆也就到了立交桥下。立交桥下的海水足够她游的，而且如今已经很晚，基本不会有人。在四下确认没人了以后，水娆就纵身一跃进入海底里。
　　只见在水中，她原先的长腿迅速的转化为长长的蛟身，于是她的尾巴变得很长。不过她的上半身暂时没有恢复蛟头，她还能在水中玩耍一阵。
　　于是，她便在水里嬉戏起来。
　　她长长的蛟尾摆动起来，弯曲而柔软，姿态很美。随着她的摆动，海水底下的鱼群都随之散开来，像是主动给她让道。
　　水娆在海底自由的游动，她身上的灵气仿佛影响着水底所有的鱼，水底的鱼全部跟随起她来。
　　水娆不禁喜欢这种感觉，她感觉自己仿佛就是为水而生的。
　　直到最后，水娆的蛟头才生出来，然后她吃了一些鱼，勉强的算是填饱肚子。
　　吃饱了，也游得开心了，水娆也就从立交桥下又出来，然后坐在海岸的石头上。石头足以托住她的身躯，只是她的蛟身太长，她也只能将尾巴露一些在海水底下。
　　于是她在立交桥下就听见有人对话的声音，好像是小青年人，也可能是别的人。
　　不过这里有的时候也有人坠海，那些人比较多是想不开了，压力大了，长时间心情抑郁的人。
　　水娆看惯了这些，感觉自己如今的处境似乎还不算什么，最多是不好不坏。
　　游完，水娆等到身上的衣服都干掉已经是深夜，她从立交桥下离开，然后在赶回去的路上。
　　或许是因为夜很深了，水娆会看到不少炼魔师，她们的道行普遍都很高，一个个的把些男性引诱到酒吧，就是想要给她们养的蛊物开荤。
　　水娆发现，生活在都市的炼魔师甚至多达几千个。
　　里面多少还有些边缘的，但是道行高强的却也是有不少，水娆感觉，炼魔这趟浑水大概就是不断有人进来有人出去吧。
　　不过在她准备赶回去的时候，有人喊住了她，水娆侧过身结果就发现对方是过去家人给她介绍的结亲对象，是在年宛枫之前的女生，叫做墨乔雨。
　　看见是墨乔雨，水娆依旧是冷淡。
　　“哦，是你啊。”
　　“怎么，许久不见，你没和你现在的结亲对象在一起？”
　　墨乔雨话是这样说，但是却是直接揽住她的腰就把她往车里带，水娆本想拒绝，对方却直接说明来意。
　　“有什么关系，大不了是你们分手，本来在炼魔界结亲就只是结亲，又不是结婚。”
　　“我怀孕了。”
　　水娆的话下一句让对方的脸僵硬了会儿，但是墨乔雨还是没当一回事。
　　“谁不知道灵神氏族是可以自己怀胎自己生育的呢，你的孩子反正也不一定和她有关系。”
　　“听你说得倒像是个行家。”
　　水娆没有反驳，尽管她的心里抱着些期许，希望孩子会是她们两个的。
　　最终她被墨乔雨带到家里，墨乔雨显然直到现在都还喜欢她，只要把她带到家里就对她索要亲吻，或者说是别的肌肤接触。水娆本是一直想拒绝的，但是墨乔雨却告诉她一个致命的消息。
　　“你那个结亲对象，听说正和天白组织一个男生在来往，对方不介意她是尸魔人，还天天跟着她回家呢。”
　　很明显，先前墨乔雨只不过是在铺垫，她这句话才是重点。水娆无言，她不相信年宛枫会这么快就和男生在一起，哪怕是她终于想起来自己是她的仇人，觉得应该和她对峙，她也不可能这么快就背叛的。可是自从年宛枫变成尸魔人以后，一切就基本变了。
　　她不确定年宛枫是否还爱她，她只知道她直到现在还在爱年宛枫，哪怕她不再是过去的年宛枫了。
　　“她怎样和我无关，但是你不能碰我，我是真的怀孕了。”
　　看见水娆坚决抗拒，墨乔雨忍不住笑她。
　　“你不会是真的爱上她了吧，那个孩子才多大，都还不到十八岁。年轻的孩子懂什么，她最终也只会认为自己对你只是一时冲动。”
　　“随便，你可以闭嘴吗？”
　　水娆本就性格冰冷又强势，在她的逼迫下，墨乔雨只好选择闭嘴。
　　不过墨乔雨要水娆考虑好，不如还是选择她，毕竟她们本就先前就差点处在一起。
　　她的孩子她们可以一起养，墨乔雨记得，如果不是年宛枫中途插进来，她们本来才是在一起的。
　　水娆无言，她觉得她对任何事都不感兴趣。
　　但是，年宛枫真的和男生在一起了吗？她真的愿意接受吗？这些在她的脑海里回想，越想越不快。
　　最终水娆趁着墨乔雨睡着，她就独自去到年宛枫所住的学生公寓。
　　年宛枫住在学生公寓的第九层，是必须搭乘电梯才能去的，当初年宛枫选择九楼的位置，就是为了图些好彩头。
　　“选择九楼的原因是因为想和你长长久久啊。”
　　当时的年宛枫是这样说的，尽管住过这层楼的甄惜吐槽不过是图个心理安慰罢了。


第249章 找茬（修改）
　　如今已经快要到一月底了，自那次在医院见过水娆，后来就不再见到她。
　　伊孟莱想，或许这样也好。水娆目前离开天白，至少可以暂时过自己想要的自由生活，但是水娆也说，如果可能的话她还是会被抓回来。但是年宛枫和她已经见过面，年宛枫对于见到她毫无反应，甚至是没有感情，也不见得会抓她了。而水娆，出乎意料的，她认同了宁三娘的想法，觉得炼魔从开始是个错误，还说会帮她们协助调查炼魔界。
　　伊孟莱不知道水娆到底经历了些什么，但是她感觉，离开水娆的年宛枫变得成熟许多，同时也清醒了，这让伊孟莱意识到，年宛枫真的有所不同。她的中心不再是水娆，最爱的也不再是水娆，她仿佛回到了正轨。她认真的调查炼魔的种种，想办法的研究对付道行高强的炼魔师们的弱点，她好像是成长了。
　　对于年宛枫发生的改变，傅城娴觉得，或许那次在罗刹城发生的事让年宛枫意识到自己一直在忽略爷爷奶奶的感受。所以她就回到了正轨，她认真的去调查那些炼魔的方向。
　　对此，年宛枫的爷爷奶奶很欣慰，觉得她终于懂事，这一切都是多亏水娆的死。
　　想着年宛枫和水娆的事，伊孟莱望向傅城娴。这个时候的她们正预备晚上两人吃烛光晚餐，傅城娴看上两盏漂亮的烛台。烛台的通体微微透明，颜色是浅粉色的，看起来很可爱。
　　“搭配这样的烛火肯定会很浪漫呢。”
　　傅城娴有意想买，伊孟莱也没意见。
　　“那等会我们去购买猪扒肉和黑胡椒粉，最好是能买个煎锅，要不沾锅的那种。”
　　然后在一切都买好的时候，年宛枫和傅城娴坐在外面吃午饭，伊孟莱一手托腮看傅城娴。
　　“宛枫和水娆，她们不可能了吗？”
　　傅城娴忽然被问到，她微微停顿，然后她想了想最近和年宛枫来往的时候，年宛枫只字没提水娆。
　　“我也不知道年宛枫她在想什么，她现在什么事都不告诉我。”
　　伊孟莱也是无奈，就连她都不知道现在年宛枫在想什么，但是她最近有看到年宛枫最近在和个天白组织少有的男生来往。那个男生是年家的养子，一直喜欢她，为了年宛枫拼命的努力学习法术，为了可以保护她。对于年宛枫喜欢水娆的事，也是保持尊重。
　　年宛枫最近在和他来往，年家的爷爷奶奶还说，没准他们会交往，毕竟能够接受年宛枫尸魔人的人，一定真的很爱她。
　　想到这，伊孟莱也不知道该说什么。
　　“年宛枫会和那个叫做年振海的男生交往吗？你的想法是什么呢？”
　　“说实话，如果年宛枫真的会选择他，我还是会尊重她，毕竟我也希望有这么个可以接受她是尸魔人的人。”
　　傅城娴的答案无疑是支持年宛枫的，伊孟莱欲言又止，她道理都明白，但是却忘不掉水娆的落寞。
　　然后伊孟莱有点不爽。
　　“大概这件事如果发生在我们的身上，我因为怀孕离开你，你就马上找个男生了是吗？”
　　傅城娴差点没把喝进去的水给喷出来。
　　看见傅城娴不停的咳嗽，伊孟莱暗哼一声，傅城娴很无辜的看伊孟莱。
　　“为什么会和我有关系，我们明明和她们是两件事。”
　　傅城娴还真是理性，这种需要哄女朋友的时候她还是一本正经的分开来看，伊孟莱无语。
　　“你是默认了？”
　　“我哪有默认，伊小姐，你知道你真的很擅长找茬吗？”
　　和傅城娴无理取闹基本属于自找麻烦，不但是说不过她，而且怼也怼不过。但是伊孟莱就想听傅城娴肯定的答案，她难得任性一番，傅城娴居然这点都不懂。
　　想到这，伊孟莱就怼回傅城娴。
　　“傅小姐也不逊色啊，不解风情当属第一，我都想给你颁奖。”
　　“你如果质疑我，我就让你在床上给我求饶，说你错了。”
　　“...........。”
　　傅城娴真是个魔鬼般的存在。
　　其实她和傅城娴也是各方面其实并不合适的。傅城娴事事有自己的计划，凡事总能从理性的角度出发，也不会非常主观，是个心思缜密充满野心抱负的人。而她，一心只想苟且偷生，也只贪慕与爱人的一点时光，尽管她也不是为爱而生的女人。
　　看谈话的气氛僵硬下来，傅城娴靠近伊孟莱。
　　“如果你怀孕，而且不告诉我，并且离开我的话，我不会追过去，我会让你自己回来并且承认你所犯的愚蠢错误。至于和男生来往，我把天白的令牌都给了你，你到现在还在质疑我的忠诚？”
　　傅城娴说得让伊孟莱无言以对。
　　伊孟莱不禁羞红了脸。
　　“你就不能说句哄人的话？”
　　“我在认真的哄你啊。”
　　伊孟莱觉得不用和傅城娴废话了，她的确就是这种性格的人。不过就在这时候，东方隐和雨辽、宁三娘等人都忽然冒出来，东方隐从来都是个乌鸦嘴，她立刻冒出来个想法。
　　“指不定孩子是你生呢？！”
　　“忽然冒出来太没礼貌了。”
　　傅城娴把东方隐踹到一边，雨辽倒是过来伊孟莱的身边。
　　“姐姐，你这样无理取闹是不太好的了。”
　　宁三娘在旁边点点头，伊孟莱无力吐槽，怎么会在这里遇到她们。后来她们几个人也就组队出去玩，傅城娴看人开始多了，她也就叫来白无道和林绵绵以及云昭和程巧芝等人。最近程巧芝基本都在和云昭学习基层的工作以及学习驱魔，她也是好不容易找到机会抽空来的，毕竟云昭监督着她，还要给她考试。
　　甄惜倒是不见她，不过傅城娴说她和天道阶的三人组出去玩，可能到年前才回来。
　　但是到了年前，天白组织又要放大假，而且临近春节以前就会陆续有退隐的成员从国外回来。
　　说到过年，几个人也是兴致勃勃。
　　“我和我的爸爸妈妈说了，和你们在天白组织过年，爸爸妈妈也会过来。到时候是要摆长长的桌子做酒席吧，我会让你们都过来，一个个的都来干活！”
　　已经当她们是伙伴的程巧芝照旧是大方的小公主。
　　她和傅城娴的想法也是想到一块，傅城娴愈发的把她当妹妹看了。
　　“和我很有默契呢。”
　　“请少主不要把我当小孩摸我的头好吧！”
　　云昭也是很有兴致，她估计明惠也会回来，然后说着也要把明惠带进来，而且到时候真的会特别热闹。
　　“反正其实让炼魔师打工给我们包饺子做包子也不是没有，不过既然你们是正式员工，来也是正常的。为了不引起冲突，在成员比较少的地方就好，而且会有人表演节目。”
　　云昭认真的提议道。
　　林绵绵倒是觉得，尽量的避免和成员们可能产生的沟通，不过到时候可能那些尸魔人的成员也会来，因为白韶卿会用伊孟莱做的肉糕和八叶琼液放入煮饺子的汤里或者说是酱油里面。她觉得，有必要的话就到她在外另外租住的房子住个几天，两边一起过，双赢。
　　白无道则是和天白组织的一起过，毕竟到时候宾客如云，来的人不只是白家的人，还有更多的人。
　　估计那时候甄惜会回到四川过年，毕竟她的大家族过年的排场大，无论是谁都会到场。
　　尽管甄惜说会和她们一起过除夕就是了。
　　聊完的时候，大家都很开心，到最终散场的时候，她们也都把该约好的约好了。
　　最终回到家，洗过澡，伊孟莱和傅城娴躺在床上，伊孟莱看向傅城娴。
　　“感觉，今年的春节注定要缺水娆和年宛枫。”
　　“也没办法，年宛枫大概也会在组织过，但是会和我的来往淡掉，她现在专心的研究炼魔的历史和弊端。”
　　傅城娴认真的说道，伊孟莱不禁想到水娆。
　　“反正年宛枫也大概不会和我们暂时玩到一起，如果在林绵绵租住的房子外面玩，我就把水娆拉过来。”
　　“嗯，看你的。”
　　傅城娴没有意见。
　　尽管对于年宛枫和水娆很遗憾，但是的确这样比较合适。


第250章 拜访傅家（修改）
　　二月的第一天，伊孟莱便和傅城娴一同回到沪城的傅家看看傅城娴的爷爷以及其他的亲戚。这也是傅城娴想做的，她已经对于她们之间的家仇仔细考虑过，她觉得伊孟莱的父亲伊拓应该不是杀害自己父亲的人，正是因为如此她才会带到傅家来。而她也先前知会了母亲傅茗贤，母亲傅茗娴对于傅城娴会与伊孟莱相恋的事感到震惊，但是傅城娴也和母亲傅茗娴沟通了关于家仇的事，傅城娴告诉傅茗娴说，她觉得伊拓不是杀父仇人。
　　伊拓不惜与整个炼魔界为敌都要炼造八叶琼液，而且花费几百年让尸魔人恢复意识，甚至一手安排恢复意识的尸魔人的生活，他不像是会杀父亲的人。而且傅城娴还做了具体的证据给傅茗娴，傅茗娴都一一看过，最终她还是决定尊重傅城娴。
　　“如果和伊孟莱在一起是你开心的事，妈妈还是尊重你，但是也希望你能给我接受的时间。”
　　于是，伊孟莱就来到了傅家。
　　傅家的住宅位于沪城区的一处街道，远看看起来就像是座城堡。它的屋顶仿造古欧洲的庄园设计，入目的辉煌与巍峨。金灿璀璨的阳光下，这座住宅的大门是金色的，由鎏金铸造，门把略显厚重。进入大门的时候，开门的阿姨看见傅城娴，立刻就出来了。
　　“小姐，你终于回来了，诶，又带了个好俊俏的姑娘？”
　　来开门的阿姨是在傅宅负责管饭卫生，已经在这里工作数十年的柳萍郡阿姨，她说着便拉住傅城娴。傅城娴和柳萍郡阿姨都是熟识，柳萍郡阿姨是在傅宅稀少不势力的，她基本对每一位傅家的小姐都一视同仁，因此每个傅家的小姐也和她的感情不错。
　　“她是我的闺蜜孟莱。我瞧着她也没什么家人，恰好我和她又亲如姐妹，也就带她过来看看了。”
　　由于她们的关系还不能在傅家公开，再加上傅家与天白组织并无往来，虽然说其母就在白韶卿的旗下影视公司工作，但是的确现在说是闺蜜比较合适。傅城娴说的时候，完全和做少主的时候不一样，亲切又可爱，而且还落落大方的，伊孟莱觉得傅城娴这种无缝切换的演技不混演艺圈真的十分浪费人才。
　　但是为了配合傅城娴，伊孟莱便也装作很乖巧的样子。
　　“阿姨好，我叫做孟莱，不知道来这里是否打扰了呢。”
　　由于伊孟莱这次去用丝带将长发束起来了，融合落下的阳光晒在她的皮肤上，显得她青春又靓丽。伊孟莱甜美柔软的声线从来都是优势，她这么扮乖着，倒是和平时一点也不像。
　　于是伊孟莱成功的获得了柳萍郡阿姨的好感。
　　“哪里打扰了呢，看这孩子这么标致，和小姐还真是合适，赶紧进来吧。”
　　柳萍郡对伊孟莱很是喜欢，然后她就赶紧给她们开门，伊孟莱和傅城娴一同走进门，伊孟莱瞥见傅城娴的唇边嗤笑，她恨不得咬她一口，傅城娴这个人真是太坏了。
　　紧接着她们进入花园，然后花园处有个流水瀑布。这流水瀑布落在大理石砌的台上，流水将大理石淋得湿润，水珠连绵不绝的落入下面的水潭，看着很是淡雅。最后她们由柳萍郡阿姨领入房门前还看见这里还设置有游泳池，里面有个傅家的男孩在那里游泳。
　　后来她们进入宅子里面，柳萍郡阿姨就连忙冲着楼梯边喊傅城娴的爷爷。
　　“老爷，小姐从学校放假回来了，还带来个好漂亮的朋友呢。”
　　柳萍郡说完，就见在楼梯上面下来好几个像是大小姐的人。
　　最先下来的那个披着墨发，眉目如画，身着银白色的白裙，修长的大腿与玲珑的身段很是出挑。傅城娴给伊孟莱介绍，这是她的大表姐田蓉雨，目前已经结婚，嫁给了与傅家深交数十年的刘家少爷刘昌江。
　　后来下来的几个小的是她的侄女，也就是刘昌江与田蓉雨的两个女儿刘娜娜和刘婷婷。
　　而看着书，戴眼镜，穿着比较素淡的大堂姐叫做傅铃姚，是她进入傅家第一个认识的堂姐。
　　最后一个..在说到最后一个的时候，伊孟莱发现对方的气场很强，而且她的双眸深邃，眼角上挑，莫名看着感觉很邪魅。她和傅城娴一般高，只是比起傅城娴的高贵与清冷和甄问墨的霸气，对方给她的感觉就是邪魅，由眉眼到气质的那种邪魅。
　　傅城娴看见她，就不说话了，结果对方便自己应了身份。
　　“我是她的小堂姐傅诺韩。”
　　“孟莱。”
　　双方自报姓名的时候，伊孟莱只觉得这个傅诺韩怎么看怎么古怪。她的确是邪魅，长得也美艳，容貌也如同水娆是古典又冰冷的。可是水娆的身上充满灵气，她却不同，她看着就是蛇蝎美人，而且在她的身上散发着股仿佛能把人吞噬的怪异气质。这种气质也是种灵气，却是股邪灵气，让人看得就是很不舒服。
　　不过小姐们还认识的不够，还要再认识几位傅家的少爷。
　　然后伊孟莱又一一认识了几位傅城娴的表哥，其中两位长得斯斯文文的表哥已经结婚，他们带着各自的夫人，有位表夫人已经有孕。另外一个叫做傅乔霜的表哥是几位表哥中长得最俊美的。但是他和傅诺韩气质相同，都散发着股邪恶的灵气，看得伊孟莱很不舒服。
　　傅城娴在一一介绍完的时候便和伊孟莱坐在桌前聊天，伊孟莱看暂时还没人坐过来，她就望着傅城娴。
　　“你的那位小堂哥小堂姐看起来很奇怪，感觉不像是人类，却又好像是错觉。”
　　傅城娴偷偷的瞟了傅诺韩和傅乔霜，她点点头。
　　“或许是因为他们的母亲吧。”
　　“诶？他们的母亲什么来历？”
　　只见在她们聊起来的时候，傅茗娴也来了。毕竟是演员，尽管经历过人生的大起大落，她也逐渐在娱乐圈隐退，但是打扮上依然不改大气与时尚。只见她戴着黑色的墨镜，红唇浓艳，摘下墨镜的时候，就看见她生得灿若明霞，仪态万千。
　　伊孟莱看看傅茗娴，再看傅城娴，她想也难怪傅城娴能长得这么好，其母当真是绝世美人。
　　傅茗娴看见伊孟莱，她摘下墨镜。
　　“嗨。”
　　“阿姨好。”
　　伊孟莱乖巧问好，傅茗娴微挑秀眉。
　　“好好好，我当然好了。”
　　顿时气氛有点尴尬，伊孟莱语塞。傅城娴见状，她拉住傅茗娴到一边。
　　“妈，你要干嘛。”
　　“我不是在和她打招呼吗？”
　　傅茗贤回答得懵懵懂懂，好像她先前的应答真的并无恶意，倒是傅城娴平白紧张起来。傅城娴无奈，她就担心傅茗娴把伊孟莱吓到了，或许伊孟莱不会吓跑，但是伊孟莱这种看起来强势其实很怂的人，没准就失去信心了。
　　看傅城娴着急的，傅茗娴就只好解释缘由。
　　“我就调戏她一下，你着急什么呢。”
　　“有你这样调戏的吗，她第一次见长辈总是有点紧张的，你这应答的是什么话呢。”
　　“我女儿的女朋友来见我，难道我要说我一点也不好吗？”
　　.......
　　事实证明的确傅茗娴的确无恶意，她只是一如既往的随性罢了，但是傅茗娴这一出搞得傅城娴很紧张，毕竟她是首次带伊孟莱见家长来。后来因为要赶这一顿的晚饭，可能伊孟莱和傅城娴就待到除夕之前，所以她们就一同到这里四处看看。傅城娴虽然是带着伊孟莱熟悉周边为理由带出去的，但是也是带着她把傅宅都逛了个清清楚楚，然后才带到街上的。
　　和傅城娴在这里逛街，伊孟莱和傅城娴便去了当地有名的日本料理，尝过生鱼片和日式烤肉，她们又去参观当地的名胜景地。这样一来二去也算是对这里清楚些，伊孟莱和傅城娴也就玩得自在很多。
　　傅城娴知道伊孟莱也是第一次来，也是为了让她更体面些，傅城娴带着伊孟莱去挑衣服。
　　在挑衣服的地方是沪城当地的高档服装店，傅城娴给伊孟莱看套小礼服，然后有意想给伊孟莱买套抹胸的浅白色纱裙。伊孟莱倒是不想穿，她是不太喜欢形式的，觉得这样反而束缚于条条框框之中，很不自在。不过为了能给傅城娴点面子，她还是决定穿穿看。
　　于是，傅城娴就见伊孟莱终于穿上那套礼服。
　　浅白色的纱裙短礼服将伊孟莱丰满的□□很好的凸显出来，白色的灯光将伊孟莱的肌肤衬得晶莹洁白，她的发丝散落丝丝在肩头与锁骨，很好的将妩媚与风情展现出来。
　　傅城娴很满意。
　　“果然很合适你。”
　　“虽然是这样，不过你的眼神快把我的衣服一层层扒下了。”
　　伊孟莱忍不住吐槽道，傅城娴过去搂住她的窄小细腰。
　　“不，我恨不得现在就把衣服一层层扒下来。”
　　伊孟莱不禁羞恼，然后把傅城娴推到一边，感觉说是见家长，她又要在床上遭罪了似的。


第251章 微醺（修改）
　　此次来和傅城娴拜访她家中的人，多少和那次去伊孟莱的娘家性质有所不同，只是目的都基本一致，都是见家长。大概是为了今晚傅家的聚餐，傅城娴也换上礼裙。礼裙为浅紫色，用极好的绸缎缝制，脖颈处是银丝镶着白珠的刺绣，与傅城娴清冷绝美很合适。傅城娴从来是不施脂粉的，但是这次化了些淡妆，因此看着愈发绝色。
　　在吃晚饭的时候，伊孟莱也就跟随着傅城娴学习礼仪，刀叉怎样用，怎样喝酒什么的。这顿饭开始吃得还可以，傅城娴的爷爷听说伊孟莱是侄女的闺蜜，便觉得她应该是出身也很高贵，他从来因为傅城娴父亲的缘故所以对傅城娴也是非常疼爱，因此并没对伊孟莱有任何质疑。倒是傅诺韩，频繁问的基本都是些高质量的问题，结果把伊孟莱搞得云里雾里。
　　要知道，大多数炼魔师几乎是年纪很小的时候就出社会的，伊孟莱出去的时候她也才十五岁。她主要钻研的是炼魔的历史以及炼魔的其他，再加上因为过去手沾染血腥，基本与上流社会是本无缘分的，因此学习也是很少。所以，伊孟莱是答不上来，最终也只能是傅城娴想方设法的蒙混过去，才勉强算是过关。
　　其实伊孟莱这次也是以傅城娴闺蜜的身份来的，所以傅家的人基本很少有人知道这里面真正的目的。但是唯独傅诺韩问的莫名其妙，好像她隐约知道什么，结果搞得好几次陷入僵局。
　　到最后睡觉的时候，伊孟莱就和傅城娴住在一座房间。
　　傅城娴所住的房间是经过自己的父亲原先住的重新装修过的，在房间的大厅摆着座钢琴，钢琴是很多年前换新的，看得出来傅城娴住在这的时候常用。傅城娴对于钢琴极为熟悉，基本只要有空她就拿来弹奏。不过据说原来的钢琴是父亲的，但是因为爷爷不想看见父亲的钢琴触景生情，父亲的钢琴也就放到仓库去了。
　　而房间的大床刚好可以容纳她们两个人。
　　从房间的落地窗看，可以看见沪城都市的夜景。只见从这里看，满目的霓虹如星，点点的光亮连城一线，将周围也全部照得清透发光。城市森林到处都是高楼建筑，高楼建筑喧哗热闹，能够听见外面的车子鸣笛声，和长长的不断蜿蜒向前的街道。
　　由于喝了些红酒，伊孟莱略感到有点微醺，于是她就懒懒的躺在床上。
　　傅城娴给伊孟莱拿来一杯牛奶，然后坐到她的旁边。
　　“喝点吗，实在不行就先睡吧。”
　　“也没什么了，只是觉得挺累的。”
　　伊孟莱慢悠悠的爬起来，然后接过傅城娴捧着的牛奶。牛奶是鲜纯牛奶，煮得刚刚好，味道细腻甘醇。喝过牛奶，伊孟莱便和傅城娴靠在一起。今天的傅城娴身上的温香比往日更盛，愈发的沁人心脾，伊孟莱忍不住多嗅嗅，结果就被傅城娴拥入温香怀中。
　　彼此依偎着，真的感觉对彼此都充满安全感。
　　最后她们卸妆洗澡，因为是共浴，所以也将对方的身体一览无遗尽收眼底。
　　伊孟莱亲手给傅城娴洗澡，当她的手指拿来一丝泡沫给傅城娴抹上的时候，傅城娴的美色当前，伊孟莱还是没忍住，决定这次就要了傅城娴。
　　反正她们在浴室的欢愉也不是第一次，只是这次换她罢了。
　　傅城娴也不拒绝，伊孟莱想要她她就给她，于是她们从浴室缠绵辗转到床上。
　　伊孟莱感觉傅城娴明明是第一次在下面，但是却也会讨得她欢心，她回吻她的耳垂，亲吻她的唇角，愈发的挑逗人，搞得伊孟莱欲罢不能。
　　结果伊孟莱又被傅城娴压在身下，最终她还是没成，但是总得来说先前都是她也算是心满意足了。
　　待到第二天起来，她们又早起，主要也是傅茗贤的意思，她说她要请伊孟莱吃一顿饭。
　　傅城娴大概是昨天晚上做大小姐做累了，她直接换回衬衫和修身长裤，然后将墨发挽起来。伊孟莱为能让傅茗娴对她满意，她也就穿得端庄些。她将原先束起来的长发落下，待梳整齐，也就将丝带别在一边，弄得很淑女。衣装只选了碎花的连衣裙，这一下把她的妩媚全收敛，反而像是洋娃娃似的。
　　傅城娴忍不住笑她。
　　“你就这么紧张？”
　　“当然了，毕竟我和你那时候不一样，你是装成阮故，我是实在的，不得较真点啊。”
　　伊孟莱咬唇说道，傅城娴倒是顺其自然。
　　“我和我妈妈都打好招呼了，你放心，她是个很开明的人。”
　　伊孟莱看傅城娴像是没有压力，她觉得大概傅茗娴也不会太为难她吧，但是毕竟是傅城娴的亲生母亲，人家辛苦养育女儿长大，她得让人家看到她的诚心。这么想着，伊孟莱便决定还是多少带着点家底吧，但是想想她的家底也不剩多少，伊孟莱不禁暗暗思索。
　　到底要怎样做才能讨得傅茗娴欢心。
　　最后她们便去和傅茗贤约好的店面吃饭，傅茗贤见伊孟莱来了，她就把她拉过去。不过傅茗娴是知道伊孟莱原先是炼魔师的，只是她也知道，傅城娴告诉过她，过去是炼魔师的伊孟莱应该是死了。因为知道这点，傅茗娴也就没有多问些别的。
　　就是问了伊孟莱对于未来的规划以及她自己的想法等等。
　　在问的时候，傅茗娴就是忽然猝不及防的来了个特别劲爆的问题。
　　“所以你们谁在下面？”
　　这个问题差点把伊孟莱和傅城娴给呛到，要知道就算是狂野开放的甄惜也没有这样问过。
　　傅城娴白了傅茗贤一眼。
　　“这种事是隐私吧。”
　　“有什么关系，毕竟我是你妈，再说但凡成情侣的人，谁没有床笫之欢呢？”
　　傅茗贤在这方面是真的开放，完全是毫不避讳，伊孟莱面红耳赤，这种问题实在是太厉害了。
　　傅城娴索性也不掩饰，只是她的解释依然很官方。
　　“我们同为女子，所以彼此罢了。”
　　傅茗娴秒懂，也就没有再问，只是眉眼狡黠的打量她们，看得她们都不好意思。
　　最后傅茗娴也没为难伊孟莱，毕竟是傅城娴喜欢的人，傅茗娴又了解了大概，所以也就差不多了。
　　和傅茗娴吃过这顿饭，伊孟莱和傅城娴也就各自继续在沪城玩乐。
　　傅茗娴大概也是想让傅城娴放心，她也就给伊孟莱买了套外套，外套是比较长的袄子，有绒毛做的帽子。
　　没想到能够得到傅茗娴的礼物，伊孟莱受宠若惊，傅城娴也很高兴，但是接下来傅茗娴说的话让她们都大跌眼镜。
　　“你们切记欢愉过度，劳累伤身哦！”
　　“...你走开。”
　　傅城娴觉得傅茗娴实在是太欠，她都不想和她说话了。伊孟莱倒是不敢杠傅茗娴，只得羞涩的答应，但是心下是欢快的。接下来的几天，伊孟莱和傅城娴都过得不错，她们在沪城玩了个遍，基本是好不热闹。
　　于是直到最后，伊孟莱便和傅城娴难得的照了合影，然后她就放在朋友圈。
　　然后伊孟莱的朋友圈一大批的赞袭来。
　　大多数都是发的祝福久久，甄惜倒是第一个评论的。
　　“难得更新朋友圈就放合影，那么记得回来给我双份的红包，毕竟我这个人身份不凡，美女姐姐们都爱我。”
　　结果是傅城娴拿着伊孟莱的手机，所以是她回复。
　　“好。”
　　如此简洁利落的一句话，甄惜瞬间在那边明白，回复的不是伊孟莱，是傅城娴。
　　毕竟以伊孟莱的风格，绝对不会让她逞心如意。
　　其他的则是些别的炼魔师，但是她们基本都是混的比较边缘的，过去也是伊孟莱的旧友。
　　她们基本排了个队形。
　　“伊孟莱你居然弯了？”
　　傅城娴见状，她拿起来手机看正也正在玩她手机的伊孟莱。
　　“你以前到底是有多直？”
　　傅城娴认真的问道，伊孟莱咬了一口薯片还沾了红红的番茄酱，完全不知道为啥会变成这个问题，但是她觉得傅城娴问得并不理直气壮。
　　“如果你以前是宁可死在书堆里也不喜欢女生，我以前就是宁可要和富二代车战也绝对不和女生亲吻。”
　　伊孟莱打了个比方，傅城娴无语。
　　“原来你喜欢在车上战？”
　　“一开始在车上压我的是你好不好了！”
　　对于这样的展开，伊孟莱决定还是翻翻评论看看，不过在看到队形的时候她也很无奈。这些旧友和她太熟，对她当初宁折不弯的印象非常深刻，她也是没办法，傅城娴若有所思。
　　她望向伊孟莱。
　　“要试试吗？我姑且也算是富二代的。”
　　“我拒绝......。”


第252章 好事多磨（修改）
　　伊孟莱和傅城娴在沪城的时候，甄惜基本与天道阶的三人组一起。尽管邱贞和龚延等人都希望甄惜能够留在组织里过年，但是甄惜还是决定回四川老家过年。在二月初她准备从寝室赶回四川的时候，龚延和卓然等人就给她拿来不少好的东西。大概是顾虑到组织里甄惜有不少需要学习的，邱贞给甄惜拿来本册子。
　　册子是组织统一印刷的，深蓝色的封面，无别的修饰，然后在册子的一侧有毛笔所写的几个隶书。
　　“五行方阵与阴阳风水。”
　　邱贞给甄惜这本册子的时候还特别郑重其事，就犹如甄惜曾经读校时候的班主任。
　　“你要记得多读这个册子，它里面记载着各种各样的八卦阵，平时多练习，可以拿来自保。”
　　甄惜看着一本正经的邱贞，然后她只好接过这本册子。龚延还是体贴的，她给甄惜拿来不少可以在火车上吃的食物。虽然说她们只是天道阶的徒弟，但是毕竟也不差钱，所以也就给甄惜带了些比较贵重的食物。龚延是真的重视甄惜，她听说临近除夕，组织里面种植的灵桃桃树已经结果，她就给她拿了好几个。
　　“这可是师傅百年前从一座墓地捡来的灵桃桃树结下来的桃果，现在才长出来几颗我就给你带来了，你要记得吃，能有些法力呢。”
　　看龚延对甄惜真是好的没话说，邱贞忍不住又酸几句。
　　“看你这么上心，我都羡慕了。”
　　“那你就羡慕吧。”
　　看龚延和邱贞又要拌嘴，卓然就是给甄惜带来个药枕。药枕里面装着的是古药材，里面零散的装满了药沙。
　　“这个药枕里面有符咒，火车上的幽灵无法靠近你的，你要记得枕着，可别弄丢，很贵的。”
　　甄惜把她们给的东西全都一一带好，然后她们叮嘱的都一一答应下来。在离开的时候，邱贞和卓然以及龚延等人还给她送别，甄惜最后没忍住吐槽。
　　“我就回个家过年...你们至于吗，跟自家的亲人送孩子去大学读书似的。”
　　话虽然是这样说，但是内心却是暖洋洋的。
　　说起来傅城娴在朋友圈回复，说会上微信在群里发红包，让她务必留意。甄惜敷衍着答应了，她希望能拿到傅城娴双份的红包，微信发的，以及见到本人后本人亲自给的人民币红包。尽管傅城娴有说她贪心，但是甄惜还是秉承着不要脸的精神。
　　“你如今是我姐姐女朋友，不得多关照这个妹妹啊，你多贿赂贿赂我，我会更加认可你的。”
　　傅城娴的确是想争取得到她的认可，她也答应了，还说会给她丰厚的。伊孟莱其实也不小气，但是她对于甄惜向傅城娴大摇大摆的要双份红包表示谴责，并且表示那双份她来给。甄惜是无所谓，反正她是最后的赢家。
　　由于她出发的时候，正是二月初。那时距离过年也就几天，她在来到总部基地时就遇到漪萝正在派送红包。
　　这么恰好的漪萝再派发红包，甄惜也就故意的逗留得久些，果不其然红包就发到了她的手上。
　　甄惜接过红包，她展开笑颜，由于她本就生得可爱，这么一笑充满了童真和灿烂。漪萝尽管面上神色如常，她眼眸却是看着她的，甄惜拿着红包，然后向她道谢。
　　“谢了，至于给多少我是不会和你计较的。”
　　“嗯。”
　　漪萝也不和她多说废话，只是点了个头就要走，甄惜却是直接拉住她，然后用力抱了她一下。漪萝被她抱得茫然，甄惜也闻见漪萝身上的软香，那股软香仿佛从骨子里渗出来，清淡而宜人。
　　“你真可爱，等我回来哦。”
　　也不顾其他的群员讶异投来的目光，甄惜在漪萝的耳边轻轻说道。最后甄惜离开的时候，漪萝定定的看着她的身影，她的眼神中有坚忍，以及其他复杂的情绪。最后，她将手放到胸口。
　　她的内心，也正在温暖起来，漪萝似有千言万语想倾诉，却是字字句句都无法聊表自己的心意。
　　甄惜在离开组织总部以后就赶往火车站，也好在她抢火车票枪得及时，至少她还能有张卧铺票。火车站总是人潮汹涌，由远看，人们就好像是一点点的黑点，最后再看就好像是一批批的蚂蚁，再往近点就能看见很多人都在搬运行李。年前正是赶回家过年的高峰期，到处人山人海的，嘈杂声不绝于耳。
　　甄惜背着旅行包进入火车站，然后按照流程去上火车，接下来她就上了她所在的卧铺火车车厢。
　　现在卧铺火车上坐的人还不多，甄惜就在自己的位置坐下来。
　　根据时间，大概过几个小时也就到了吧，她这么想着然后就拿出来饮料喝。
　　就在甄惜喝过饮料，又准备到床铺就躺下的时候，一抹熟悉的金色闯入眼帘。
　　甄惜又发现是问墨。
　　问墨居然就坐在和她一样的位置，只是她在邻床，甄惜觉得问墨真是阴魂不散。
　　她不禁埋怨。
　　“怎么又是你啊？”
　　问墨抬起眼看见是甄惜，她的唇角微微上扬，她平时很少笑，虽然也不是板着脸，却也给人感觉不易靠近。问墨的微笑看得甄惜头皮发麻，问墨也是觉得很巧的样子。
　　“我也惊讶呢，没想到还能在这遇到你。”
　　“冤家路窄。”
　　甄惜忽然有种想换车厢的冲动，问墨倒是无所谓，她悠哉的坐在一边，然后拿出来自己预备的饭菜。甄惜发现她完全是自给自足，饭盒是自己洗干净的，里面的饭菜算得上丰盛，却又不油腻，搭配的还是普通的茶水。甄惜暗想这个人不是混成罗刹鬼王了吗，在她这种地方过得这么接地气做什么。
　　她们这一趟在同个车厢也没做些什么，问墨也不打搅她，只是她的确很忙，好像总在不断的聊电话。
　　甄惜闲散得很，反正她到了老家也照旧如此，甄惜干脆就先躺床上睡觉。
　　问墨看甄惜睡着，她坐到她的床边。
　　然后她就想起来白韶卿告诉她的。
　　“玄莫给你看的资料想必你也知道了，她其实也是组织里面少数特殊的普通人之一。我也明白她是出身的倒斗家族，如今甄家已经濒临凋零，她是这其中不受宠的孩子。”
　　“不管怎么说，她的出现也是始料未及吧，既然总头领应许了，我也就让她进来。”
　　想到白韶卿所说的，问墨将修长如葱的双手覆在甄惜的额头。
　　她能感觉到甄惜的记忆，甄惜的童年真的比她还要艰辛。
　　年幼的时候，甄惜就是母亲超过怀胎月份生出来的，相比满月的孩子，她还不如他们大。由于自出生起就被诅咒，甄惜与父母的感情也并不亲近。而她的父母也的确就是问墨的父母，她们的确是同胞姐妹。通过甄惜的记忆，问墨看到甄惜小时候的画面。
　　甄惜还很小的时候就被放在那座古怪的老宅子里，她第一次见到鬼的时候是她还在婴儿床上的时候，在床上有个头被割掉，头发茂密的女鬼摇晃着她的床，使得她在婴儿床上哭个不停。
　　然后甄惜大约长到几岁的时候就被浴缸里的鬼拉进水里，那时候的她还很小，被拉到水底的时候，浴缸在不停的冒着水泡。还年幼的甄惜想要呼救，却无人救她，她喊不出声，任凭鬼魂拉进水里，求生不得求死不能。
　　最后是光神的蝴蝶救她的，因此，甄惜几乎费尽许多的功夫去找光神蝴蝶的所在。
　　她和伊孟莱经历过很多的诡异事件，尽管知道她本有个亲姐姐，但是因为亲姐姐被拐走，她的父母也把精力放到了寻找姐姐的身上。还年幼的她，因为得不到太多的关爱，她只能从姑姑那里去获得些许关注。
　　“为什么我从出生起就独自一人？爸爸妈妈说姐姐遗传了爸爸，有双能辨忠奸的眼睛，那不见的姐姐她会不会爱我呢？如果我和姐姐有相同的特征，爸爸妈妈是不是就会多注意我一点？姐姐也好，爸爸妈妈也好，为什么你们不能多陪陪我呢。我一个人待在这座四处是鬼的屋子，我害怕。”
　　“可能你们都不爱我，所以我就独自一个人。为什么都不爱我，我也很想被爱。”
　　“如果可以获得成功，只要我可以成为很厉害的人，就可以得到我想要的东西了吗？”
　　来自甄惜记忆里的心声让问墨感到很心痛，她被拐走以后，她的妹妹吃尽苦头。
　　她已经知道甄惜就是她的亲妹妹，但是却也不能立刻就相认，毕竟甄惜是个极度缺爱的孩子。
　　问墨觉得，如果真的要相认的话，至少不能吓到她，她得慢慢的用她的爱填补甄惜缺失的部分。
　　想到这里，问墨便坐回到了她的床上。
　　时间还长，好事多磨吧。


第253章 约饭
　　问墨跟随甄惜去了四川，邱贞是知道的，问墨告诉她，她怀疑甄惜是自己的亲妹妹。问墨这一趟去其实也是顺道去看父母亲，尽管她是以访客的身份去，但是她已经约好甄惜的父母亲，如果相认能够顺利，至少问墨与父母的相认能够在年后就搞定。
　　寝室是自从上次大闹，在她们与天白组织谈判后就恢复正常了。大概是白韶卿的宽容，以及在天白组织已经渗入骨里对师姐们的开怀，邱贞与墨柳芊以及南萝等人都已经搬回寝室。邱蔺为了能够关照到妹妹邱贞，她也就住到一起。邱贞对于她能够住进来基本就是感动得涕零如雨，于是她们也就约好这几日同去游玩。
　　邱蔺知道龚延一直对于过去四人组的春游耿耿于怀，所以她们就等傅城娴和伊孟莱从沪城见过长辈回来就去办。
　　邱蔺一直想她们共同吃个团圆饭，邱贞这几日基本都很忙，她与墨柳芊到超市购买完整的鸡肉回来，然后自己做酱料，再准备在寝室里就开灶。邱贞也听话，她和伙伴们去买生姜或者别的食材，把寝室的桌子塞得满满当当。而且也多亏了问墨愿意赞助，她们寝室有了自己的冰箱。
　　最后她们就等除夕那日开灶。
　　邱贞很是兴奋，她已经迫不及待要过除夕，然后她还在朋友圈放出来，被傅城娴抢先拿了第一个评论。
　　傅城娴给她们个赞，然后问，我能和孟莱一起来吃吗？
　　邱贞自然是邀请她来，反正人多热闹，就是可惜甄惜和问墨是可能都不在吧。
　　而在天白组织的外面住寝的大楼，白无道作为少督自然得和林绵绵忙活过年的事。
　　她们同许多的组织成员把长长的桌子摆出来，差不多就是占了住寝大楼里外房子的大半。将桌子摆好，又得摆好长椅，由于椅子太长，也就多个人来摆出来。接下来白无道就订购大批的白酒与啤酒，包括小孩子爱喝的果汁。至于新年要给小师妹们的糖果，是她让母亲的巧克力厂来包。毕竟又能做生意又能为组织做贡献，一箭双雕。
　　桌椅接连摆好，将包饺子的面粉都预备好，然后进购大批包饺子的猪肉和蔬菜玉米等先存放着。后来白无道便和林绵绵去飞机场接待一个个从国外回来的师爷师娘以及别的师姐。如此这般忙过来，从二月初到将近除夕，她和林绵绵就接待了快几十个人。
　　又是包回组织住寝大楼的车票，又要请吃饭应酬，还要左右寒暄。白无道和林绵绵忙到最后都快要累垮了，不过林绵绵本就从小就和傅城娴做过这些工作，她相比还没经验的白无道就是前辈，所以说这一路有她协助还算是轻松不少。
　　林绵绵见她累了，她拿出来手帕给她擦汗。
　　“其实你多做几年就习惯了，少主当初也是，记得那些主要回来的同门，准备好该招待的，然后要想好祝词哦。”
　　“少主都做得这么要命，我这个少督也没资格喊累。”
　　接过林绵绵的手帕，白无道有些疲倦的说道。林绵绵看她还挺自知，就连怼她嫌她都省。但是毕竟她是伺候少督的人，林绵绵也就帮着白无道按摩，她的手法很熟练，让白无道感到很舒服。只是白无道感觉自己才做一次就搞成这样，指不定回来又被傅城娴怎样笑她。
　　等到一切搞定，差不多除夕前夜整座住寝大楼都会热闹起来。
　　到时候傅城娴和伊孟莱会回来，众多师爷和师姐师娘会回来，白韶卿和玄莫也会放假。想想也知道，到时候得是高朋满座，差不多就塞满整个住寝大楼的底下。至于节目，她已经和傅城娴在傅城娴和伊孟莱去沪城以前就筹划好，节目的大致内容。
　　特别重要的其中一个环节就是祝词，祝词按照惯例不是捧白韶卿就是捧组织里某位德高望重的师爷或者说是长老，捧完白韶卿就要捧少主和少督，白无道想想就觉得这套内容是虚伪的很。她和傅城娴某种方面是竞争对手，两个都想以一己之力让天白越变越好，要想让她们商业互吹一番的话，那还不如打一架。
　　不过对她这样的想法林绵绵倒是反驳她，祝词其实就是图个吉利，一来讨领导欢心，二来让自己开心。毕竟祝词写完就是群发红包的环节，到时候还得顺着抢红包的气氛放出烟火，把气氛炒沸到最顶点。
　　白无道也只能妥协。
　　“不就是商业互吹吗，我有经验，是不是真心夸你就别管了。”
　　“反正到时候你们都要给对方三分薄面，你要是敢让少主下不来台，我就剥你的皮。”
　　林绵绵的话让白无道只觉得搞笑，但是这样的她又分外可爱，她也就没有计较。
　　渐渐的，时间一天一天的过去。
　　由于她们所在的地方也是一线二线的城市，城市在新年到来之前就逐渐搬空，慢慢的，街道也慢慢变得空旷。外地务工的人们都纷纷回了家，但是有的街道上张灯结彩，都沿街挂上颗颗硕大火红的灯笼。卖年货的市场还是有的，一去到市场，就会看见桌子上有人摆满对联。
　　对联每个都是长长的，火红的纸。
　　金色的毛笔字，或者是黑色的毛笔字，也可能是镶边颜色更缤纷的字，都任君挑选。
　　汹涌拥挤的如同下饺子的人群，有的爷爷奶奶辈抱着孩子，孩子的手里拿着冰糖葫芦。冰糖葫芦也是火红火红，略微透明，看起来就如同颗颗大珠子，饱满圆润。
　　林绵绵和白无道看了许多的对联，她们还要多幅，然后每栋住寝大楼都派发。
　　最后，终于要到除夕。
　　这个时候，由于过年的吃酒酒宴的原因，邱贞和邱蔺等人便与卓然他们先到了。只见桌子上先摆着的是糖果，糖果都是巧克力的和糖果的，基本都配有多个纸杯。纸杯是金色的，配着的图案是天白组织特有的六道轮回图案。纸杯的旁边有满满一整瓶的饮料和酒，酒香四溢，在桌边弥漫的到处都是。
　　邱蔺和邱贞坐到一起，然后卓然和龚延坐，她们都特地多空出个位置给伊孟莱和傅城娴。
　　邱贞看到桌子上有糖果，她便分给小伙伴一些，卓然吃了点，龚延倒是拒绝了。
　　“我还要减肥，就不吃了吧。”
　　“你就吃吧，其实你不吃也瘦不下去。”
　　“.........。”
　　龚延见邱贞阴谋得逞得意又狡黠的笑容，龚延只想把邱贞扔出去。但是碍于邱蔺在旁边，她也就没有计较，只是回给邱贞一脸和善的笑容。卓然特地给自己喜欢的男生留了个大红包，因为她喜欢的男生给她留了许多。
　　紧接着，便见陆续有不少抱着孩子的师娘到场，小孩子瞬间就占领了部分的座位。
　　美真师娘来了，尽管她很严厉，但是在师妹中也很有人气，所以很多师妹也主动去聊天。
　　然后便是白家的几位少爷和小姐，宁三娘是跟随白吟霜来的。不过她毕竟先前是炼魔师，尽管重生已经与炼魔无关，在白家也始终没有地位。但是白吟霜不想宁三娘找着机会就跑，她也只得待在白吟霜的身边。
　　林绵绵在过去的时候也看见白无道的爷爷白无净来了，她礼貌的主动给白无净让座，然后倒上温度恰好的茶水。
　　紧接着便是云昭和程巧芝以及明惠，由于程巧芝的父母要忙公司的事，她们估计要到大年初一后才能来，所以目前就她们几个。
　　程巧芝尽管说是大小姐，但是该懂的规矩都懂，她先等云昭和明惠入座她才坐下来。
　　云昭看她后来才坐下，而且她也不抢风头，打扮得很是简单靓丽，云昭便凑近她。
　　“你也不用这么乖，毕竟你是股东，该是我们让着你的。”
　　“没关系的，我也是多亏你们才得救，对待恩人自然要好好回报的。”
　　程巧芝认真的说道，云昭觉得程巧芝愈发的讨人喜欢了，她多少是有些富家小姐的任性，但是却也不惹麻烦。也不会主动去要求什么，修养是真的很好。
　　接下来便是等待伊孟莱和傅城娴一同回来，然后等待除夕零点准时燃放的烟火庆祝新的一年到来。
　　然后算算来，傅城娴和白无道作为天白组织的少主和少督，今年她们都要二十岁。
　　伊孟莱二十三，和傅城娴相恋从八九月算到现在已经将要满半年。
　　林绵绵作为少督身边的下手也要有半年了，目前看来她们搭档还可以，双方都很配合对方。
　　傅城娴和天道阶三人组花费了大约四五年终于回归于好。
　　甄惜还需要成长，她的感情还在流浪，却又好像找着归属，却也不知道是否会是正确的归属。
　　云昭和程巧芝年后即将要去海外修炼，短则一两年，长则一二十年。
　　玄莫和白韶卿已经相伴数十年。
　　总得来说，新的一年，新的开始。


第254章 除夕（修改）
　　傅城娴和伊孟莱在赶回住寝大楼的路上。
　　今天是除夕，她们坐在车上，隔着透明的玻璃车窗就能听见天空传出来的烟花爆炸声。
　　烟花金灿璀璨，发热的烟花四处绚烂绮丽，随着一声声轰隆隆的爆炸声，黑夜被烟火照亮。四处开灯的都市，盏盏灯光如同漫天繁星。除夕的联欢晚会在电视已经开始，炮竹声声入耳，好不喧闹。
　　伊孟莱和傅城娴透过车窗看外面的城市，城市里已经有不少店面关闭，但是街道张灯结彩，灯笼高挂，无不渲染着过年团圆的气氛。傅城娴看着伊孟莱，然后她与她靠在一起。
　　“会紧张吗？”
　　毕竟是头一回过年，又是和整个天白组织的人过，伊孟莱肯定是有些紧张的。
　　在傅城娴公开了与她的关系以及她重生以来，接踵而来的有许多反对的声音，以及不满与排斥。等待她们的还有很长很长的路，她们注定要踏入荆棘。伊孟莱想着，她握紧傅城娴的手。
　　“还是有点吧，其实我不去比较好，你的身边已经离开了那么多人，我怕我会害了你。”
　　“别说这种话，何况你如今不再炼魔，又与过去无关，早晚有一天我们是会得到认可的。”
　　伊孟莱，无论什么时候都只想到她，傅城娴的内心是喜悦的。她担任少主以来，从未有人这样待过自己。她还是相信的，或许她们想要获得认可还很难，但是总有跨越过去这道坎。她会陪着伊孟莱，只要伊孟莱需要，她就会一直在身边。
　　“再说了，林绵绵和白无道都在，所有天舍小组的成员也会来，你不是孤单的一个人。”
　　傅城娴想，只有同伴给予支持，至少也是一股力量吧。如今的东方隐、雨辽、宁三娘等人包括恢复意识在内的乔雪与柳浅等人都成为伙伴，林绵绵也是初心不改的支持自己，她们到后来都会成为她的左右双臂。正是因为抱着这样的想法，傅城娴也不惧负重而行。
　　伊孟莱看她说得，她与傅城娴十指相扣。
　　“我知道，大家都在呢。”
　　话虽然是这样说，内心还是忍不住为水娆和年宛枫感到遗憾。从前她和傅城娴初遇的时候，如果不是水娆在身边给予意见，她也不会知道这么多的事。水娆和年宛枫，她们的爱情曾经也是她艳羡的。然而如今她们各自一方，仿佛在突变中走向陌路。水娆没有告诉过年宛枫，她的离开是因为要追随她，或许是因为她本与年宛枫有不共戴天之仇，水娆始终怨恨着天白和年家，她不想让年宛枫知道太多自己的感情。
　　而年宛枫，她终于从为水娆痴心到恢复了理智，她不再提起水娆，但是曾经结伴相亲的爱人真的是可以割舍掉的吗？伊孟莱也不清楚，年宛枫不曾和她们说起来那时候遭遇魔煞的事，也很自然的接受了水娆的离去，结果很突兀，却又莫名符合现实。
　　最后，伊孟莱和傅城娴终于赶到住寝大楼，和她们同时赶到的还有年家的爷爷奶奶以及年宛枫。大概是因为过年，年宛枫穿得比较喜庆，她身上穿着浅灰色的长衣，围条针织的围巾，将长发轻盈落下，将古典与青春发挥到极致。
　　在年宛枫的身边没有那个追求她的养子，伊孟莱稍微有些感到庆幸。
　　如果年宛枫真的已经和对方亲密到如此地步，那她和水娆先前发生的又算什么呢，要真是这样，世仇之间的爱恋的确是如同云烟，虚无缥缈。
　　由于她们是同年宛枫的一起回来的，因而人数也不少。后来她们双双入座，然后伊孟莱便给傅城娴倒上热茶。毕竟傅城娴不爱饮料也不爱酒，过年喝酒多半是为了应付应酬。
　　看到她们来了，程巧芝和云昭也双双过来。
　　“恭喜少主和夫人在一起半年了。”
　　为了不引起什么轰动，程巧芝和云昭只是简单的庆贺，然后她们便送上自己的心意——两道符纸。那两道符纸画着的符咒是祝愿恋爱长久的，多半是呈个吉愿和彩头。
　　傅城娴接过符纸，然后笑着道谢。
　　“谢谢呢。”
　　“虽然说她是少主，但是我就是夫人啊？？”
　　伊孟莱觉得这一出有点意思，但是她还是要出声谴责下，程巧芝耸耸肩，云昭让她不要问些别的隐私的问题，程巧芝只好作罢。接着，林绵绵便也送上一人一个红包，红包也不是传统的红包，而是她自己编织的包囊。包囊上绣着的是对鸳鸯，字是百年好合。
　　“今日我借日月为鉴，愿星火作证，祝少主与伊小姐岁岁平安，生世相伴。”
　　林绵绵可以说是最有诚意的，她说得有声有色，也是真心的这样想。
　　伊孟莱随后代她和傅城娴递给林绵绵两个红包，红包都装得很丰厚。
　　伊孟莱也就给林绵绵做个辑。
　　“能得如此挚友，是吾这生之幸，我与我妻也祝卿岁岁平安，为我们心中羁绊。”
　　林绵绵很是高兴。
　　“伊孟莱，你这个朋友我交定了！”
　　“嘿嘿，不是早就是了吗？”
　　看伊孟莱和林绵绵聊得开心，玄莫倒是代替白韶卿来了，只是她不可能只给伊孟莱和傅城娴，谁都得给，因此她封了许多红包。在一一都给以后，玄莫便来段祝词。
　　“少主、少督、以及程小姐与林绵绵小姐。我代替师傅以及众多门徒祝各位今朝兴盛昌隆。”
　　程巧芝还给她个大红包。
　　“玄莫，这是你和白韶卿的，我特地封的红包。祝你们的事业越做越大，天白永盛不衰。”
　　“谢谢程小姐呢。”
　　玄莫礼貌道谢到，随后她就离开了，接着便轮到白无道和傅城娴的商业互吹。
　　白无道是早已准备好横幅，她先是拿出来，只见横幅也是火红大片，将横幅慢慢推开来，就见上面写着几个大字。
　　那几个大字用的是甲骨文，是白无道亲笔写的。
　　“我仅代表白家祝愿少主新年新福，少主是在下追寻的榜样，励志超越的目标，虽然不求有你的地位，也希望你继续努力！”
　　傅城娴看了看那几个甲骨文上写的大字。
　　“天相诸侯，独霸一方。”
　　随后便轮到傅城娴，傅城娴拿来的是个卷轴，卷轴推开来，便发现是半座江山图。那江山图其实绘画的是天白在民国至现在所得的部分地区，傅城娴接着便回礼。
　　“少督如此诚意，如果不收就是我怠慢了呢，那么这半盏江山图赠予你，希望你以你的能力与我扶持天白，共谋大业。”
　　在卷轴的后面也有几个大字。
　　“卿有谋略共商天下。”
　　白无道暗暗腹诽傅城娴尽占她的便宜，毕竟她在祝词上明显就礼让她三分，她就给半盏江山说共谋发展，说白了就是要她听她的话，不要造次。想到这里，白无道只得咬牙切齿的接受这份心意。
　　“还真是劳少主一番好心。”
　　“彼此彼此。”
　　商业互吹完，白无道只感觉这一波亏，但是她这样倒是获得了林绵绵的好感。
　　林绵绵表示会忠心于她。
　　最后则是年宛枫，年宛枫也是分别给了两个红包，然后她叫来了十几个年家在天白的下属。年宛枫随后屈膝下跪，年家的人也跟着屈膝下跪。
　　“宛枫也不知能送上什么祝福，但是感激少主从来协助我体谅我，我仅以聊表忠心以示心意。”
　　她说完，年家的那些下属便异口同声的一起说祝词。
　　“年家发誓，无论少主的任何决定，任何想法，我们都给与支持与协助。将永远忠诚少主，誓死不改。”
　　“也祝少主的感情永远长久，得偿所愿，能与之守候天白，让天白永远昌盛。”
　　年宛枫的祝词从来直接明白，符合她的风格。
　　傅城娴也是很感动，她给年宛枫和那些年家的下属丰厚的红包，然后和年宛枫说了自己的想法。
　　“宛枫，一直以来你和云昭都是我最好的朋友，我们互相懂得，互相理解都这么多年了。不管怎样，我支持你做的事，也希望你需要依靠的时候也能想到我。”
　　年宛枫郑重的点头。
　　“那是自然，我们是永远的好朋友。”
　　而在年宛枫和傅城娴说话的时候，水娆不知道什么时候来到了住寝大楼。她隔着很远就稍微能够看见那边的高朋满座的场景，那里的灯火璀璨，满座飘香，嬉闹声不绝于耳。
　　她其实想走得近些，想要看看年宛枫，可是她怕越是想要看她，自己就会不由自主的往她那怨恨的地方去靠近。
　　所以她只是看了看就离开。
　　直至现在，她依然确定她深爱着年宛枫，只是如果真的无缘了，她又何必纠缠呢。
　　她或许还是该找自己的路，而那条路或者也与伊孟莱相同，就是与炼魔界彻底脱节，然后寻找其中的真相，离开这个持续了千年的深渊。


第255章 春雨
　　除夕的炮竹声如同弹雨，噼里啪啦的延续不断，城市的夜空烟火的爆炸也将街道团团照亮，仿佛将黑夜照成白昼。水娆独自一人回到租住的楼房之中，这个时候，这里的外来务工人员已然回家，四处还有些楼房亮出来盏盏灯光。灯光如星辰，月色的清辉投射入这里，这儿对比外头的繁华略显得有些落寞，充满了股历经岁月沉淀的孤独感。
　　水娆进入自己的房间里，她准备直接就入睡，但是想到关于炼魔界的历史，再次想想自己可以化蛟的事，水娆总感觉，或许她还能发现更多的东西。想到这里，水娆便又离开，她来到立交桥边，然后再次化为蛟身跃进水底。瞬间的，随着她跃进水底，水底里的鱼都全部跟随着她而来，它们形成个巨大的风暴般，就好像形成了她的堡垒。
　　水娆讶异之余，她旋转身子，只见立交桥的水下开始出现巨大的水形旋涡。水形旋涡越卷越大，几乎把海水与风都卷起来，水娆从海水中冒出来，如同美艳的鲛人。紧接着她一个翻滚，她后面长长的蛟身也随之跟着翻滚，顿时，周围开始狂风大作起来。
　　而慢慢的，平白无故的天气竟然开始降下骤雨。
　　骤雨婆娑而下，把原来正高兴过年的天白组织成员们都纷纷躲进住寝大楼的里边。
　　面对忽然降下的大雨，众人都是迷茫的，毕竟天气预报都说除夕会是个晴日，怎么就忽然在深夜就下雨了呢？无语的白无道看着住寝大楼的外面下着的雨水，雨水湿漉漉的拍打着玻璃窗户，有些小师妹身上都被淋湿，正在不住的打喷嚏。从来心疼小孩的邱蔺赶紧给小孩的身子擦干净，然后她也是很不解。
　　“虽然说也是天有不测风云，但是是不是有点太忽然了。”
　　邱贞倒是很郁闷。
　　“本来想今天早点睡的，再说了大家都是一起守岁，怎么也得到十二点吧，现在才十点多就下雨，那还有什么意思呢。”
　　傅城娴是明白邱贞心思的，从前开始邱贞是希望她们能够一同守岁。而且她们几个也守岁过了，那时候真的很美好，四个小孩子共同的看烟火，待到十二点就困的共同睡过去。然后她便安慰邱贞，下雨也不影响守岁的。
　　“没事的，继续守岁吧。”
　　“嗯，还有两个小时就是大年初一了呢，那样我就可以和林绵绵约着吃饭，我就能找水娆出来了！”
　　伊孟莱对于大年初一即将到来非常的兴奋，她很是跃跃欲试，林绵绵听了她便到伊孟莱的身边。
　　“那今晚我们一起睡吗？反正少主也和她的小伙伴和好了，她们多的是要叙旧的。”
　　“好啊好啊，一起睡！”
　　眼看着伊孟莱就要和林绵绵约着睡觉，傅城娴瞟向伊孟莱。
　　“除夕你不和我睡，公然约到别人床上？”
　　“你不是要和你的伙伴叙旧吗？”
　　伊孟莱不以为然道，傅城娴一脸不可思议。
　　“我和我的小伙伴叙旧不妨碍我们一起睡吧？不管我叙旧到几点，你也必须在床上等我，不许和我之外的人睡，普通的睡觉也不行。”
　　伊孟莱不禁感觉，傅城娴也真是霸道，最后她便和林绵绵还是算了。反正其实她们也不可能真的一起睡，林绵绵说白就是爱开玩笑而已。不过就在她们谈话的时候，她们却看见年宛枫在住寝大楼的外面。
　　年宛枫仿佛是在感受外面的婆娑大雨。
　　或许是不想把衣服给淋湿，年宛枫在外面只穿了单衣，雨水把她的长发全都淋湿，她的身上到处都是雨水浸湿的水珠。水珠弄的到处都是，也仿佛把她的心也给浸湿了。
　　年宛枫觉得，这场不寻常的雨，有股熟悉的力量，在淋雨的时候她就感觉，雨水之中有来自水娆的温度。
　　看年宛枫如此，众人面面相觑。后来有人给年宛枫撑伞，年宛却是拒绝了。
　　“我本已经是尸魔人，又何必害怕这雨，又不会感冒，也不会不舒服。”
　　接下来的时间里，傅城娴的确是跟着天道阶三人组叙旧。
　　她们此次虽然因为下雨略有些扫兴到，但是还是几个人守岁到了大年初一的零点整。傅城娴和邱贞她们等人聊了很久，从天白的过去聊到天白的将来，真的聊了非常多。
　　在叙旧的时候，邱贞、卓然、以及龚延等人都会一直忠诚于她。
　　她们都已经说好，不谈傅城娴和伊孟莱禁断的恋情，不说傅城娴的取向如何，她们都对傅城娴的爱情保持最基本的尊重与理解。而且她们是知道的，傅城娴爱伊孟莱不影响她对天白的忠诚，她始终会以自己的力量守护着天白的。
　　守岁完，就等这几日的新年酒宴。
　　在睡觉的时候，伊孟莱便和傅城娴相拥在一起。傅城娴，看起来有些困倦了，伊孟莱知道傅城娴这段时间难熬，她就抱着她，给她安稳的气息。
　　傅城娴揉揉伊孟莱柔软的长发。
　　“明天就是大年初一，那时候我已经和林绵绵说好，让她一大早就约你出来，那样你们也够时间玩耍。”
　　傅城娴本就是个非常温柔的人，伊孟莱心里是知道的，而傅城娴告诉她的消息也着实的让她感到喜悦。
　　“也亏你事事也想的周到。”
　　看伊孟莱很开心，傅城娴也很开心，毕竟是她们第一次过年，这样的日子包含了过去的多少遗憾和多少悲欢，又岂是三言两语就说得清楚的呢？进入新的一年，有的事改变了，也有许多的故事留在过去，傅城娴的心里是有许多的感慨的。
　　而在立交桥下，水娆便是从水里出来，然后坐在海岸的岩石上。
　　岩石也并不是很大，也就勉强能够容纳她的身体，水娆坐在上面，她的长发几乎垂落腰间到蛟身之下。
　　她在那里，显得的就如同神明一般，美得不可方物，仿佛怎么都不可亵渎。
　　而她的蛟身露出来长长的尾部在海水下摇动，美轮美奂，如梦似幻。
　　水娆算是知道了，她天生是具备有高强的灵力的，这个灵力是从远古继承而来的。它仿佛来自于她的骨子里，让她仿佛幻化为神，却又不是神，更如同曼妙的灵物。
　　接下来的时间，骤雨终于停止。
　　水娆独自又回到租住的房间，这次她很满足，她好像找到她下一个方向，知道自己该做什么了。
　　她要继续潜心修炼，虽然是为了变强，却也不能再害人。
　　如果可以的话，希望能找寻到修炼中正确的方向，毕竟能够找到正确方向的感觉实在是太好了。
　　她想她终有一天会想知道自己的始祖到底是谁，也会找到自己最终的归处，毕竟她是灵神氏的女孩。
　　她永远不会挫败的。
　　渐渐的进入深夜，烟火声依然在响个不停，烟火使得天空如同白昼，这样的情况怕是要持续小一会儿了。
　　玄莫和白韶卿也在这年过完除夕。
　　白韶卿这个时候已经又大一岁了，但是因为她的道行高深，所以容颜始终保持着绝色。
　　玄莫在心里默默的想，她还是想要继续和白韶卿守岁的，她记得她进来天白组织的时候，折算来人类的年纪大概也就六七岁。而今她已经成年，和白韶卿走过很多很多的年头，她是陪伴白韶卿最久的人。
　　想到这里，她在心中暗暗发誓。
　　她一定要和白韶卿在一起越来越久，她爱她，爱她爱得发疯，如果不是时机还未到，她也不想再继续忍耐。
　　如今的天白，已经渐渐的走到了计划的那一步。
　　现在的傅城娴风雨飘摇，大量的成员都离开了她，她早晚会渐渐失去人心。而年宛枫，她是尸魔人，早已经死去，年家失势不过是早晚的事。白家，早就道德败坏，内外腐坏。
　　天白，必然有一天会被百鬼吞入囊中！


第255章 美色
　　大年初一的春节喜宴，由于还有部分人数还未完全到齐，因此由全天举办推迟到后半天来举办。因为这个原因，傅城娴和伊孟莱能有许多的空闲时间做自己想做的事。大概也是因为今天的时间还算是充足，傅城娴也和林绵绵约好了时间，她们大概会在大年初一的正午就在林绵绵另一边租住的房子做饭。于是，伊孟莱趁着这大好春光，好好的睡觉。这大概是她进入天白组织以来睡得最好一次，睡梦中香甜，身边又有傅城娴陪伴，安稳踏实的感觉充实着她的内心，让她觉得格外的幸福。
　　最后伊孟莱是在临近中午的时候醒的，大年初一是个晴日，只见晨光熹微，普照着辽阔的大地。周围张灯结彩，铺满喜庆鲜红的街道，有些地方安静空旷，一去往日的繁华忙碌。还有些地方人群熙熙攘攘，由于有的大型超市还在营业，因此拥挤的人群蜂拥而至，如同下饺子般的窜入。瞬间，人群的嬉闹和琐碎的杂声几乎窸窸窣窣的占据了整座超市。
　　伊孟莱来到梳妆台前，她还是继续将长发用丝带束起。束起长发后，她将丝带落下来两条稍微有点长的尾巴，然后理了理发梢和发尾，于是穿上春节前和傅城娴买的连衣裙。连衣裙有长袖立领的上身，粉红泡泡袖，下身的裙子是薄纱的，轻飘盈盈。
　　看打扮得差不多，然后她就看见傅城娴在厨房那边悄悄的嗤笑。
　　傅城娴换了件立领衬衫，立领衬衫是深色格纹，尽管也穿了裙子。但是这样的打扮盖不住她的清冷绝美，反而还让她多了几分少御气质。她本身眉眼就如出水芙蓉般好看，这样不但凸显她身材的欣长和高挑，而且还尽显得她决然出尘。
　　伊孟莱望向傅城娴。
　　“哎呀，我知道我没你好看嘛。”
　　傅城娴被伊孟莱说得有些意外，毕竟她从来就没有在意过自己的容貌，更不知道伊孟莱垂涎她的美色已久，只是诧异了一下。
　　“什么？你为什么会觉得你没我好看？”
　　“反正就是没你好看，你别笑我了。”
　　伊孟莱觉得傅城娴一笑，就仿佛整个春天就变得明媚起来。她是觉得傅城娴怎么都好看，毕竟她也总忍不住偷看她。傅城娴不以为然，她过来将伊孟莱揽在怀里，轻吻她。
　　“哪有你好看呢。”
　　被傅城娴看得心跳加速，愈发的面红耳赤，伊孟莱感觉自己在她的面前就根本毫无还手之力。最后，林绵绵倒是来了。她在外面敲门，傅城娴来开门，然后她便和伊孟莱去商场购物。在坐在公交车前往购物商场的时候，林绵绵就四处打量伊孟莱。
　　“诶，除夕一夜你们没缠绵吗？”
　　“哪有，你也想太多了吧，又不是常常要那样子。”
　　林绵绵的直接让伊孟莱尴尬不已。
　　林绵绵想起来她来到门前的时候，傅城娴开门的样子。笑眼盈盈，唇齿与眉目间都透露着由心的欢喜。林绵绵感觉，傅城娴尽管如今在天白组织在渐渐失去人心，但是因为选择了自己坚定的事，她始终很幸福。她真心的羡慕，她不知道到底相爱是什么滋味，可是如果是傅城娴如今那种滋味，她也很想好好相爱一番。
　　然而，因为身上的诅咒，她的幸运不但建立在别人的牺牲上，更不会有人爱自己。
　　而她，也不知道爱谁。
　　“每次看到少主因为你而幸福满满的时候，我就真的好羡慕你们。说实话，我相信你们，少主不会因为爱你而离开天白，你们会共同守候天白，这种相爱的滋味让人感到很感慨。”
　　听着林绵绵说的话，伊孟莱坐到她的身边。
　　“白无道不算是喜欢你的吗？虽然未必有儿女之情有关，但是我看她待你挺好的。”
　　林绵绵叹息，她苦笑的扯起嘴角。
　　“白家的人我进入天白的时候就接触过，白无道和他们或许有差别，但是也有相近的地方。她不过是想攻略我，毕竟白家的人总是充满征服欲，白韶卿也是征服欲方面与他们也是一致的。”
　　看林绵绵很沮丧，伊孟莱想，估计林绵绵也是很渴望能够被爱着的吧。其实她的心态和甄惜是相同的，甄惜在家族中吃尽苦头，得不到许多的关注和关爱，因此甄惜颠沛流离，总是想要得到关注和爱。林绵绵也是同样，只是她注定得不到爱，也没法爱别人。
　　毕竟傅城娴也告诉伊孟莱，林绵绵交往的男生没有真心爱她的，即使有最终也会被忽然冒出来的魔物给杀死或者吃掉，林绵绵所有的感情基本都以无疾而终而结束。
　　由于这个原因，林绵绵就不再恋爱，也不和谁交心。
　　“我感觉她还是肯花心思在你的身上的呢，这就说明至少她是在意你的吧。”
　　伊孟莱继续对林绵绵说道，林绵绵无语。
　　“你还真是看得开，如果最终攻略她就厌倦，那也不过如此。”
　　在她们聊天的时候，车子就已经开到购物商场，然后她们便下车进入超市买东西。
　　这次来的人有云昭、程巧芝、白无道、还有水娆等人。毕竟是确定非要拉水娆不可，但是又知道她已经怀孕，伊孟莱就在生鲜区和林绵绵买了好几条大鱼。买好大鱼，于是她们又是准备羊肉和猪肉以及牛肉，伊孟莱知道傅城娴喜欢吃甜食，在那些鱼肉预备好她便和林绵绵购买了些甜品。
　　甜品主要还是些小面包，或者说是奶香包。等到所有的都买好，她们也就准备打道回府。
　　在回去的时候，伊孟莱和林绵绵坐在公交车上。经过立交桥的时候，伊孟莱发现立交桥下的海水好像与往日有点不同。从来这的海水都碧澈平静，水天相连。但是今日看，好像水比以前要高涨许多，仿佛里面有什么，却又好像没什么。
　　最终她们回到别墅，然后就看见白无道已经在了。
　　白无道是完全没有下过厨房，十指不沾阳春水的，因此她和傅城娴实在是有些差别。傅城娴很熟练的把厨房打理得干净发亮，而且还帮忙准备好了葱蒜和生姜，大概是预备让伊孟莱和林绵绵带去那座出租的房子拿去调料的。白无道娇贵，又不爱动，所以也只得坐在沙发看电视。
　　白无道见林绵绵回来了，她便从沙发上坐起来，林绵绵打量她一番，发现她穿得比以往华丽些。
　　从来白无道都是素净清淡的，但是今日却穿火红的长袖修身大衣，里裹个典雅淑女的长裙。红色的长袖大衣使得她的容貌愈发的明艳，还多了点贵气。
　　林绵绵有点意外。
　　“你不是不喜欢红色吗？”
　　“毕竟是过年，理当裹些火红，就当与喜庆同色。”
　　白无道轻描淡写的说着，林绵绵也不知道她到底是要干什么，但是如今买完菜已经十点多，要煮菜汤基本都要花去些时间，而且还要打扫那出租房的房间。看时间赶不及，她就拉住白无道。
　　“你先同我到那座房子打扫吧，虽然说我现在的确也住在白家，不过也约好今天在那吃饭。”
　　“嗯，好的。”
　　尽管做事不够灵光总被林绵绵嫌弃，但是白无道的脾气好，她总是能忍受的。最后她也就答应下来，然后林绵绵便拎着菜和鱼肉与她先回那座出租的房子去。眼见着她们先去了，伊孟莱便望向傅城娴。
　　“白无道是因为林绵绵才穿红色吗？”
　　“差不多吧。”
　　傅城娴并没否认，伊孟莱才要说什么，傅城娴却是先回答了。
　　“其实她真的只是想攻略林绵绵，也不知道到底是抱着什么心思，但是我不看好就是。”
　　“是吗，可是我觉得她挺在意林绵绵的啊，或许她是比较圆滑，但是做的事是挺上心的。”
　　伊孟莱却是不这么觉得的，她感觉白无道即使是为了攻略林绵绵，也不必这么上心。毕竟在天白组织，林绵绵除了个体比较特殊以外，她本身也给不了白无道太多的好处。
　　但是白无道，在下白家墓葬的时候能把吃醋表现得如此明显，而且又使用套路心计，还能巧妙的应对林绵绵的百般嫌弃和冷漠，她觉得白无道和林绵绵还是不错的。
　　虽然说两个人都没那方面的取向，但是至少是可以成为很好的朋友的。
　　傅城娴倒是不这么觉得，她觉得白无道圆滑又巧用心机，而且是个唯心主义者。
　　白无道傅城娴也听白韶卿说过，这个人从小就因为父亲在家族中很有出息，母亲又是企业家，早已阅人无数。她非常会讨得人的欢心，却也对谁都不走心，但是该利用该牺牲别人的时候，她照样很无情。
　　就正如下白家墓葬的时候，她在千钧一发之际虽然帮了林绵绵，却也依然让她在那么危险的地方下斗。
　　这个人就仿佛一朵罂粟花，美丽却有毒，而且带刺，怎么都让她无法放心。


第257章 介绍相亲（修改）
　　大约是待到将近十一点，程巧芝和云昭才先到。
　　程巧芝因为知道父母会在大年初一后会过来，她对于父母也能来是很欣喜的。为了能够让父母为她放心，她基本这段时间都在和云昭学习符咒的使用和概念，由于年后她又要跟随云昭到海外，所以她也有在准备行装。毕竟雨锦墨的工作室与白韶卿的工作室有所不同，白韶卿的工作室在集团内部是整个公司的核心，除去横跨医药、影视、金融、网络工程等多行业以外，唯独只有风水工作室才是集团的根本。因为这个原因，成员们是可以以公司成员的身份混杂进入，并且统一有服装派发。
　　雨锦墨的工作室不同，它虽然立足海外，却极其私人化，除去具备的符纸以及风水算卦的学习，基本没有统一的服装以示天白组织人员的身份。因此，程巧芝必须自备服饰，而且由于雨锦墨里面的工作许多都是驱除的外界的魔物，和国内有区别，或许她最后还得重新又学习一趟。
　　云昭也是因为这段时间都在教她符咒的学习和引用，尤其是为了能够让她可以自保，云昭教了她五雷符和隐身咒语的用法，让她能够不被鬼魂引诱遁入死地或者说是被凶煞发现，屠她性命。
　　大概也是为了方便，她们基本也没怎么打扮，主要还是先过好生活。
　　待程巧芝和云昭已到，接下来就只要等待东方隐和雨辽等人、甄惜大概是已经在老家过年，所以除夕她也决定还是不来，恐怕等回来也要年后了。
　　东方隐等人也是在十一点后才来，她们基本都是冲着来蹭吃蹭喝的想法来的，但是为了避免弄脏林绵绵出租的房间，也就自备了塑料袋来装垃圾。最后则是邱蔺和邱贞等天道阶的三人组。
　　如此一来，她们的人数也要快十人了，于是也就共同出发到林绵绵那屋子里。
　　在去的路上，东方隐和雨辽等人都和伊孟莱聊起来她们所在的天舍小组所调查到的关于古胎石的消息。
　　“这古胎石可以追溯到远古的时候了，据说它们是某种灵胎果子，是专门喂某种灵神兽的。”
　　东方隐说着然后便给伊孟莱和傅城娴拿来她们所带上的资料。
　　资料是从古老的典籍上打印出来的，由于典籍用的文字是甲骨文，而且看起来是用的残片。
　　由于是用的残片，因而字迹略有些模糊，伊孟莱和傅城娴仔细的看着，熟读甲骨文的傅城娴微微眯起眼。
　　“古胎石，实为灵胎果，为灵兽之饷。人食而生畸，兽食长灵气，为天地物合成。”
　　看到这里，傅城娴联想到那次在废弃护校看到的那些古胎石被刨开来的现状，再想到里面流出来的灵气，基本可以确定这可能是正确答案。看她们都不说话，东方隐又继续解释。
　　“这颗古胎石目前就在这处城市里，但是光是要种它就需要耗费许多的精力，结果的时间根据我们的检验，至少五百年才结果一次。也就是说，这块地方可能五百年前就种植下这些古胎石。”
　　跟随而来的柳浅接着继续补充。
　　“目前这块地方所有种植有古胎石的地方，基本半数以上的古胎石都被吃掉，而且很奇怪，它们的名气已经传出，却没有引起很大的波澜，不觉得奇怪吗？”
　　傅城娴随即推理出来。
　　“也就是说，有人将风声压下去了？”
　　“如果猜得没错的话，我们所在的这一块地方必然存在着什么人，在暗中统治着这里。”
　　柳浅越说越起劲，伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　的确也正如柳浅和东方隐所说，有很大的可能性，已经有股强大的力量在统治这块区域。
　　早在除夕以前，古胎石就逐渐在全国被发现，甚至被列为国家级保护的古遗物。然而如今古胎石全被吃掉，然而在全国竟然没有一点声响，就这么悄无声息的埋没而去。
　　如果真的是这样的话，就很细思恐极了。
　　如今的世界是文明世界，时代也出于现代文明的现世，如今要算上玄学所剩的东西的话。大概就是风水学，以及隐秘于世的炼魔，以及广为人知的降头与苗疆蛊毒，还有天白最为神秘的道阶术体系。
　　这些东西的存在本是不为人知的，而且各自成为不同的系统在通过自己的能力繁衍。
　　但是它们基本都不具备强大到可以只手遮天，几乎能够推动人间权位，移花接木的能力。
　　然而如果具备这种只手遮天的能力，恐怕不是恐道行高强如此简单，怕是早成神，甚至是更厉害的足以毁天灭地的存在。
　　想到这里，她们就愈发的感觉这里面有古怪。
　　“可是会有什么人具备这种能力？”
　　“这就不知道，总之怕是夜长梦多。”
　　在她们谈论的时候，就已经来到林绵绵租住的房子，于是她们就纷纷蜂拥而进。只见里面已经备好了饭菜，饭菜皆已清淡为主，但是还备有晶莹白润的肠粉，配肠粉的调料用个铁盘装着，分开来有辣的调味料和不辣的调味料。除了肠粉，还有清蒸出来的虾饺，虾饺用的是透明的皮质，柔软又有弹性，虾肉也很香甜。
　　其余的还有些凤爪，凤爪也分辣的和不辣的，基本一咬就骨肉分离，煮得很软烂。
　　而那些预备水娆的大鱼也被分割，骨头则是拿来熬鱼头豆腐汤，豆腐煮得让汤就如同牛奶似的鲜白，还撒了些黑胡椒粉。牛肉和羊肉全被摆出来，被切割成一条条一片片，而且跟纸般的轻薄。
　　伊孟莱看着，她忍不住夸赞林绵绵。
　　“绵绵，你也太厉害了吧，好会做菜。”
　　林绵绵将围裙脱下，然后便和白无道与大家坐在一张桌上。她先是给傅城娴添汤，然后再给白无道，接着给伊孟莱。看她的模样，的确是做事很伶俐。程巧芝也对于林绵绵的厨艺十分羡慕，她和白无道基本是相同的，基本也是十指不沾阳春水的。
　　随后她们坐下的时候，程巧芝便望着正帮大家分调味料的林绵绵。
　　“姐姐，你这么能干，谁娶你肯定有福气！”
　　林绵绵也不是第一次被这么夸赞，基本和她熟识的人也知道，林绵绵的确是娶妻最合适的首选。想到这里，林绵绵只是客气的致谢。
　　“但愿如此了，谢谢你。”
　　“姐姐，你如果不介意对象是女生的话，我可以给你介绍的哦。我在国外有认识不少不错的女生，她们肯定喜欢你这种类型的。”
　　程巧芝好像是得到甄惜的真传似的，基本就是下一句不按常理出牌，直接在白无道就要给林绵绵做媒。云昭倒是见怪不怪了，程巧芝本就很开朗，她出身的家庭条件是相当不错的，如果让程巧芝帮忙介绍对象的话，的确也是不会吃亏。
　　不过程巧芝这出搞得林绵绵有些懵。
　　其实从白韶卿再次到天白组织一些法力高强的师娘，没有哪个不想给她说亲的，但是头回要给她和女生说亲的。
　　她想了想，然后还是拒绝。
　　“不，我自己挺好的。”
　　“有我白无道罩着她，她还需要看别的人？程小姐，少管闲事多读书，毕竟云昭喜欢乖女孩。”
　　白无道对于程巧芝这忽如其来的招数给搞得非常不爽，她的语气也变得尖锐，直逼得人喘不过气。程巧芝被白无道怼得不敢说话，她感觉自己再多说句白无道就会把她削了。
　　云昭见状，她连忙给程巧芝说情。
　　“程小姐也是好心，毕竟绵绵这么优秀。”
　　“好心也不要动别人鱼塘里的鱼，她就是要上餐桌那也是我那桌，懂吗？”
　　白无道霸道起来是真不比傅城娴逊色，完全是不容拒绝的语气，程巧芝害怕得躲去云昭的身边。
　　云昭无奈，只觉得白无道莫名其妙。毕竟在她们之中，也就只有傅城娴和伊孟莱与年宛枫与水娆以及她和程巧芝有明显成对的趋势。其余的包括白无道与东方隐等人在内，基本全被以普遍的取向为主，白无道和林绵绵还真是，没有暧昧胜似暧昧。
　　话说起来她们既不是彼此闺蜜又无对彼此的爱意，她霸道什么？
　　伊孟莱倒是觉得有趣，白无道霸道的如此明显，林绵绵却是少见的没有反驳。
　　傅城娴只觉得白无道有病，她就生怕林绵绵最终会误会，这样吃亏的还是林绵绵。
　　而且再说了把别人比作餐桌上的鱼，傅城娴对于白无道的比喻无话可说，她和林绵绵还真是让她唏嘘不已。


第258章 灵气
　　众人正聚餐着，伊孟莱就商量要将生耗也放进锅里，毕竟这次聚餐是聚合了天白组织一部分成员以及炼魔师的小聚，而且水娆也会来，肯定是不能缺海鲜。这么盘算觉得不错，伊孟莱也准备全都倒进去。然而就在这个时候，却见百无聊赖的云昭将遥控器拿去，然后打开电视。这时，电视上正在播放新闻，新闻是本地的，说最近的这几个月时常捞到庞大的鱼种和海鲜。
　　然后在荧屏播放着的有条巨大的乌贼，那乌贼大得几乎要盖住一半的海滩，海滩上的鹅卵石都全被覆盖，而那乌贼足足有两米以上高。它的头高高的，形成道长杵，肉壁光滑，但是可以清晰的看见细致的毛孔，仿佛它会呼吸。由于眼睛非常大，因而看起来非常狰狞，不过它已经死了，所以整个又长又宽的身子都软瘫而下。
　　电视上的人有几个都托着它，它也是大得稀罕。
　　云昭见程巧芝若有所思的看那巨大的乌贼，她还打算问些什么，程巧芝就主动开口了。
　　“我老家那块也有不少变得巨大的鱼类，说起来好像自从某一天开始，不少的海洋生物就好像爆发式的生长起来。”
　　她说完，便拿出来自己的提包里面装着的平板，接着她打开平板，只见平板的桌面上就是张图。图中的鱼类是娃娃鱼，它们的浑身洁白如玉，无暇光滑，看它们的眼睛变得圆润，就如同颗水灵灵的玛瑙。只是这娃娃鱼竟然都生出来小腿，看着颇有些可怖。
　　云昭望向正悠闲吃蒸饺的傅城娴。
　　“少主，还记得吧，去年的时候有不少的人给我们反应说有庞大的物种试图侵占水陆。”
　　云昭所提起的这件事傅城娴是有印象的，她点点头，然后她看电视处。只见在电视里面，那些渔民所在方向后面，略微的能够看见个模糊的消逝在烟波中的身影。身影隐隐约约的，无法看清是什么，却格外的宏伟巍峨，仿佛遥不可及的海市蜃楼。
　　“记得啊，后来我们去看，结果发现全是些死去的海洋生物的残骸，但是残骸太大了。”
　　傅城娴回答道，伊孟莱却是不以为然。
　　“怎样都好，这在龙神都城已经见惯，在我们当地会认为水中有神明在庇佑这块土地。”
　　听到伊孟莱虽说的龙神都城，程巧芝不禁好奇起来。
　　“那是个什么地方？为什么叫做龙神都城？”
　　“那是个寻常百姓去的话会是送命，无处不充斥鬼神的地方，你最好是别太好奇，普通人可是有去无回的。”
　　伊孟莱虽然已经不再是炼魔师，也与炼魔完全脱节，但是谈起来龙神都城还是自豪的。傅城娴不语，她对于龙神都城的凶险是见识过的，那是座神鬼之都，也是神鬼吞人的巢穴所在。她和伊孟莱也是那里发现巨人族的遗骸，甚至还遇到了烛九阴。总得来说，龙神都城绝不是凡人可去之地。它如同天白那样存在于隐秘的世界深处，是非常危险的。
　　在她们谈到此处的时候，便听见有人敲门，白无道过去开门，就见是水娆。
　　看见是水娆来了，伊孟莱便赶紧把她拉进来，水娆随后也看到电视上播放的巨大乌贼。
　　她倒是不惊讶。
　　“其实这在海底也还算罕见，但是最近这种巨大的海洋生物非常多，我看见过有好几只。”
　　听到水娆这样说，傅城娴和伊孟莱都等待她后来说的话，水娆也没有扭转话锋。
　　“其实你们大可不必担心，其实也还没许多，即使真的有许多，恐怕也早被杀了。如今这是文明时代，谁能挨过人类的刀枪炮火？”
　　水娆说的话是有道理的，傅城娴和伊孟莱也是苟同的，毕竟不管发生什么，毕竟现在是现代。人类有炮火，有刀枪，时代一直在发展，在进步。不过傅城娴尽管是同意的，却对水娆并没信几分。假如年宛枫说得没错，水娆真的可以化为蛟龙的话，水娆一定看见现在的人类所见的更辽阔的海底世界。甚至，她的力量足以在海底掌权。
　　傅城娴是这样想的，但是却也没说穿，水娆能化蛟龙的事，就她和年宛枫知道就足够。
　　水娆见众人沉默，她看了看伊孟莱。
　　伊孟莱的皮肤上覆盖着些许的鳞片，这些鳞片比她当初的还要大块，但是却以人类的皮肤那般藏匿于皮肤之中。或许是因为这些鳞片的特殊之处，伊孟莱的皮肤更显得漂亮。
　　水娆悄悄的凑近伊孟莱的耳边。
　　“你的身上也长出来这些，你也怀孕了？”
　　“瞎说，我的身体是新铸造出来的，漪萝说这副身体有很多有待加强的地方，肯定是不能生育的。”
　　伊孟莱觉得这种话就是逗她的，看伊孟莱极力否认，水娆忍不住逗趣。
　　“你不想和傅城娴有孩子啊？”
　　“不要吧，这样太突破常理了，我和你不同，你毕竟是灵神氏。”
　　伊孟莱的确对于怀孕毫无兴趣，也没想过和傅城娴有她们自己的孩子，而且主要是这种也太突破她的世界观。水娆也就没再说什么，伊孟莱表面敢玩，开放，其实内在是保守的。傅城娴也对此没有意见，毕竟她也没想过。
　　紧接着水娆也看到东方隐等人整理出来的古胎石的资料，她也注意到那副记录着古胎石的史籍。
　　“调查古胎石调查出眉目了？”
　　水娆拿着资料问东方隐。
　　“嗯，我们去查古书典籍，翻阅到远古时期，也是很不容易才敲定这可能是灵胎果。”
　　东方隐认真的回答水娆，水娆想了想。
　　“的确正如你们所调查的那样，我觉得大概就是灵胎果，我有段时间回到我老家，发现我老家到我这一代依然是吃这长大。”
　　水娆的话就如同把一切都解开来，仿佛全都茅塞顿开。东方隐等人全都感到不可思议，如果水娆说得没错的话，那么这多半就是灵胎果无误了。由于水娆提供了这样的消息，天舍小组也全都炸开锅来，又是细问来龙去脉的，又是给水娆看古胎石里面的灵水的。水娆都一一看过，她仔细的翻阅这些资料和照片，越来越确定自己的猜想。
　　“如果真是灵胎果，那肯定是有种植它的人，如果不是凡人的话，至少也有六百以上了。”
　　“那么，这块地方的确是被古怪的力量暗中统治着？”
　　柳浅忍不住确定这个猜想，水娆却是摇摇头。
　　“从前是混沌空濛，苍苍大地，开天辟地之时，是神力与魔力最为充沛的时候。那时候的神明传说，至少都力量强大。但是时至今日，神力早已逐渐埋汰，就连炼魔都会随时灭亡，这股强大的力量不可能存在，也或者它另有别路。”
　　如果说伊孟莱的氏族世代记载炼魔的兴衰，为知道秘密最多的家族，水娆的家族就是最为接近古老始祖的。对于神力与神明的存在，水娆虽然不算精通，但是却也深知这其中的利弊。在她看来，如果这块地方真的存在古怪的强大力量，那么多半是远古的神迹。
　　水娆的否决让天舍小组又陷入瓶颈，她们本来以为要有眉目了。
　　不过林绵绵倒是没在意许多，她给水娆添碗鱼汤，然后端给她。
　　“现在可是过年的时候，公事稍后再谈吧。”
　　林绵绵话说完，天舍小组的人们也就闭嘴。
　　看大家都乖了，林绵绵便看时间。
　　“距离今晚的酒宴还尚早，吃完大家睡个午觉吧。”
　　“哇，真是悠闲啊，慵懒的大年初一。”
　　邱贞伸懒腰说道，龚延吃完就困了，她就先睡去，林绵绵暗叹龚延真是给力，吃饱就睡这种习惯，她估计也是真心不想减肥的。
　　后来吃过，林绵绵和白无道洗碗，其他的也就睡觉去了。
　　反正今晚的酒宴在五六点以后呢。


第259章 梦魇
　　正午的春日正好，光雾蔼蔼。
　　饭后，许多人都已歇息。出租房前的玻璃窗折射光影，光影斑驳，落得地面闪烁金粉淡色。
　　伊孟莱和傅城娴照旧睡在一起，伊孟莱靠在傅城娴的胸前，她悄悄的看傅城娴的睡颜。傅城娴是浅眠，她的胸口均匀的上下呼吸着，看起来睡得还不错。伊孟莱悄悄的起来，她将丝带解下，于是柔润浓密的长发落到她的肩头。伊孟莱慵懒的起身，然后悠哉的靠在傅城娴的身边翻阅古籍。这些古籍全是漪萝赠予她的，基本都是有益于她现在修炼的书。
　　伊孟莱现在在看的古籍叫做《万历记》，这本古籍是漪萝从一次考古拍卖会上拍得的，由于这本鲜为人知，基本拍卖者寥寥，漪萝就用几百块钱就拍卖下来。对于这本古籍拍卖的价格虽说是不敢恭维，但是水娆也说，这本《万历记》记载着由远古蛮荒至明清时期的志怪传说，其中神鬼据有详细记载，是本旷世奇书。
　　伊孟莱想着，然后她翻阅到其中一页，只见那翻阅的一页记载着个故事，故事的名字叫做画魂。
　　“清时有一人，字渊，为书生，卖字为生。有一日，凄寒大雨，遂躲去。渊所躲处，宽十丈，长至十里，载似字轴。往其里，见有毛笔砚台，然不见得人。渊思量，几度求索，方觉小心为上。后至三更，渊听人声，起身时，竟见人头覆拥。”
　　“人头为首，有一郡爷。郡爷从壁而出，影无在处。渊似有逃意，郡爷曰：地方为魂，血做神笔，沾之活气，此而灵现。”
　　看到这里，伊孟莱就看见这一页的确画的如同故事中所说相似，都是如同字轴的方地，然后看见里面活灵活现的人头。然而准备看后面接下来的情节时，伊孟莱依稀听见有人敲门，她轻手轻脚的下床，于是便把古籍放到旁边。
　　随着伊孟莱去开门，那本古籍就自己自动翻阅着，结果就合上去了。
　　而伊孟莱，她开门就发现是年宛枫。看见是年宛枫，伊孟莱正欲叫人，却被年宛枫示意噤声。
　　噤声后，年宛枫便进入到房间里面。
　　伊孟莱看年宛枫像是在找水娆，她居然会知道水娆在这里，而且亲自找过来了。
　　后来年宛枫在一处房间的床上看见水娆，水娆应该是很倦了，她如丝如绸的长发落在床垫边上，看她已然熟睡。年宛枫坐到旁边，于是她伸出手轻轻的抚摸水娆的小腹。
　　尽管现在的自己已经尸魔化，但是年宛枫也借助着漪萝的帮助，在神力上得到提高。她依靠着自己身上的力量去感知水娆腹中的动静，只感觉这里面的确有充满灵力的生命波动。
　　伊孟莱见年宛枫像是在感知什么，她就坐到旁边。
　　“你是来看水娆还是来看孩子呢？”
　　年宛枫没说话，在感知到孩子也只是长成胎形的时候，她的双眸微垂，似有什么欲说。
　　感知完孩子，年宛枫也就将手轻轻抚上水娆的额头。水娆变得比以前更强了，从前她还未离开以前，灵力不过隐藏在她的身体，往往那股力量只在她的体内流动。然而如今不同了，她的灵力在逐渐的释放出磁场，想到这里，年宛枫抬起眼来。
　　“她今天吃的如何？”
　　“我怀疑她吃过了，所以没怎么吃，她就喝过汤而已。”
　　伊孟莱总觉得以水娆怀孕的情况，至少也要海吃一顿才足以喂饱肚子里的孩子。年宛枫对于这种情况好像也并不觉得古怪，她伸手抚摸水娆，她眼眸中的情意虽然不如往日深邃，却清浅适当。
　　“她现在正在变强。”
　　年宛枫仿佛是在总结着什么，伊孟莱很疑惑年宛枫到底是想表达什么。紧接着，年宛枫就起身望向伊孟莱。她其实也注意到了，伊孟莱身上的那些鳞片。的确相比水娆那时候出现的鳞片有所不同，伊孟莱身上的鳞片与自身融合为一体，而且晶莹发亮，却也不易察觉。
　　看到这里，年宛枫便把一些事交代给伊孟莱。
　　“如今我想专心修炼，然后注意组织内的情况，无法照顾她。如果可以希望你能代我，她孕期脾气其实是很不好的，但是却很平静，想必她也找到条自己的路。所以，如果她有状况就告知我。”
　　伊孟莱答应下来，然后就想问关于年振海与她的事，但是却又不好问，就只好咽下。随后年宛枫也就离开了，她好像也是百忙中抽空来的。想想年宛枫现在对水娆显然还是放不下，伊孟莱觉得，或许她们也不算是分开了。年宛枫想专心修炼，却也不会回到水娆的身边。而水娆，她本是因为殉情而去，最终却还是留下来，却自然的和年宛枫陌路，她们两个都很奇怪。明明心中都有对方，却依然要选择各自要走的路。
　　但是年宛枫说水娆正在变强，也不知是好事还是坏事，但是看到年宛枫和水娆心里各自都有对方，伊孟莱还是感到庆幸的。
　　她实在是想不出，还有谁能比她们更相配。
　　后来伊孟莱回到傅城娴的床上，发现傅城娴已经起床，她好像是知道年宛枫来过，也就什么也没说。
　　于是伊孟莱回到床前，就发现她的古籍已经被翻过，她看向傅城娴，傅城娴想了想。
　　“可能我有翻过吧。”
　　“看你的表情就觉得你自己都想不起来了。”
　　伊孟莱汗颜，傅城娴其实也没要认错或者怎么懵懵懂懂的，她也懒得和她计较了。
　　傅城娴没继续说话，她天性话少，只是略微侧目望向窗边，竟然还能看见有先前在废弃护校所感觉到的朦胧死气仿佛在这当中窥视。但是那些废弃护校的死气与以往的死气大不相同，它们仿佛成了妖，竟无法透露出些许，也轻微到她都难以察觉。
　　看傅城娴发怔，伊孟莱与她坐在一起。
　　“你要和我一同看吗？”
　　“组织里太多这种古籍了，看腻。”
　　傅城娴还真是不知好歹，说完就又躺下，伊孟莱感觉傅城娴如果和甄惜学习一番的话，下个作死欠抽的就是她了。但是碍于她根本打不过人家，她就作罢。
　　“傅城娴，你如果太闲的话，要不我们出去逛街，反正直到上班以前都是自由活动啊。”
　　“嗯，如果可以的话，等到上班的时候我会安排我们到求神村一趟。”
　　傅城娴真心是个工作狂。
　　她居然连行程都已经想好，而且还一副领导人的口吻，伊孟莱觉得她对傅城娴真是钦佩极了。
　　傅城娴想着，然后又翻看手机。微信群里有段时间没动静，甚至过年也没人出来发红包，走祝福队形，实在是有点古怪。紧接着，她却见伊孟莱正在看新闻，看完新闻，伊孟莱却收到一条陌生号码的短信。
　　看到陌生号码的短信，伊孟莱很是诧异。
　　只见在短信上好像在写很紧急的事，但是好像是认识她的。
　　“孟莱，你现在在哪里？我找你找得好苦，你又不肯留下任何信息给我。你在恨我吗，为什么一声不响就走了。”
　　看见短信的内容，伊孟莱就想直接打电话过去，结果电话那边却显示是空号。
　　这让伊孟莱感到很诧异，对方认识她，可是这个人是谁？
　　隐约的在脑海中想到叶芙，伊孟莱就到外面去打，结果她出房门外面打，电话却通了。
　　只是电话里面滋滋滋的都是噪音，还略微的听到窸窸窣窣的怪声，最后电话直接挂了。
　　伊孟莱只觉得，她有股不详的预感。
　　忽然在，在楼道处落下颗耳环，耳环是叶芙的，伊孟莱发现耳环是叶芙和徐有道结婚的时候戴的。
　　“叶芙？”
　　伊孟莱轻轻唤了一声，然而没人给予她回应，伊孟莱望向楼下，见个幽幽的身影轻盈飘然入何处。伊孟莱如今毕竟是吃苦过来的，她没有跟过去，只觉得恐怕那身影会再度出现吧。
　　毕竟她已经有快要半年没见过叶芙，她已经逐渐快要忘记叶芙，可是叶芙也的确是那时候她唯一的亲人了。


第250章 十字
　　也不知道如今叶芙是否换了号码，伊孟莱有试图去拨通，但是却并没有接通，显示已经是空号。伊孟莱想起来她最后一次见到叶芙的时候，叶芙在医院发疯，精神崩溃了。由于怎么也无法接通电话，伊孟莱便回头去找傅城娴。
　　“傅城娴，你过去答应过我的，应该是做到了吧。你可以告诉我，你最后一次见到叶芙的时候，她怎么样了吗？”
　　毕竟她们也办过结亲酒，关系也在天白组织得到公开，如今又是彼此为妻子的关系，伊孟莱也就不和傅城娴拐弯子。傅城娴对于伊孟莱会再次提起来叶芙而略感到吃惊，但是她想到先前伊孟莱出去打电话的场景，她就想或许这与叶芙有关系，也就如实叙事。
　　“我答应你以后，就帮她把徐有道所欠下的债务都还了，后来我让人等到她出院，那时候你已经进入天白有段时间，我就记得她独自出院以后就再也没有消息。”
　　听完傅城娴所说的，伊孟莱便把手机里的陌生短信给了傅城娴看，傅城娴看见里面的短信内容，她也觉得疑惑。接着伊孟莱就把叶芙的结婚耳环给她看，傅城娴接过耳环。耳环是个金坠子，刻的是基督教的十字架。然而尽管是金坠子，里面却煞气浓浓。
　　傅城娴看着这金十字坠子，她只觉得极为不详，接着她望向伊孟莱。
　　“这金十字受到煞气侵蚀，是一开始就如此，还是现在才这样的？”
　　伊孟莱见傅城娴像是有头绪，她不禁陷入回忆。
　　说起来，在黑玫瑰组织当中，她是唯一参加了叶芙婚礼的，她记得，那金十字在婚礼礼堂出现的时候基本还很正常，那时候的叶芙，一身雪白婚纱，看起来早已认了自己这条命，选择嫁给徐有道。回忆到此处，伊孟莱就不禁回忆起来一些细节，她在婚礼上曾经问过叶芙关于徐有道的事。
　　她记得那时候的她一点也不放心徐有道，所以想办法试探他底细。
　　“叶芙，徐有道他与你既然是利益联姻，那他出生的家庭很高贵吧。”
　　在她发问的时候，叶芙将蕾丝的头纱托起来出言警告她。
　　“你最好不要去深究徐有道人如何，你只需要知道的越来越少就行。”
　　想到叶芙那时候说的话，伊孟莱不禁开始重新开始思索问题，会不会叶芙其实是知道些内幕的，但是因为处于保护她的目的，所以不曾透露些许给她呢？毕竟在她被傅城娴抓到以前，徐威的手下就已经暴露在她的面前，于是她才知道叶芙的婚姻到头来只是一场阴谋。如今徐威和徐有道至今下落不明，徐有道别墅里那些魔煞皆是刀下冤魂，无从索命，且永困痛苦之中。
　　想到这里，伊孟莱只能给出来唯一的确认答案。
　　“在她结婚的时候，这枚金十字坠子还是很正常的。”
　　“但是现在它已经不正常了，恐怕叶芙有难，甚至有可能缠上你，你最好是谨慎。”
　　傅城娴感觉，恐怕徐有道和徐威又在背后利用叶芙想从她们当中捣乱，而且已经找上这里来。而且他们很聪明，知道天白组织的总部基地是最安全的地方，防护也是最为严密的，所以找准林绵绵所在出租屋下手。如此推理，或许徐威和徐有道多半是埋伏在附近的。
　　想到这里，傅城娴便起身，刚好这个时候云昭等人也都起来了，傅城娴便赶紧招呼她们。
　　“云昭，还有程小姐，你们现在暂时先放下假期的事，我们在这里被人监视了。”
　　傅城娴的话一说完，云昭和程巧芝都面面相觑。不过云昭的反应还是很快的，傅城娴会这样说，想必在林绵绵的房子里，她们的确是被监视了。一般出现的状况，她们得去和监控小队那调取监控录像，也或者是去总部的控台调取隐秘录像查看究竟。
　　大概会意后，云昭便拉住程巧芝。
　　“我们先回一趟总部吧，暂时有工作了。”
　　“嗯，好的。”
　　程巧芝答应着，然后便和云昭紧急先赶往总部基地，紧接着傅城娴便指示白无道和林绵绵。
　　“白无道，还有绵绵，你们也有工作。绵绵，你这间房子怕是早有人猜到你会再来，所以有人盯在这里，你最好是赶快离开这里。白无道，你去调查所有参加晚上的喜酒酒宴的异常。”
　　“好。”
　　林绵绵和白无道答应道，然后便纷纷离开了房子。水娆看瞬间情况变得这么紧急，她便过来她们的跟前。
　　“你是怎么猜到有人监视这里的？虽然我早就想提醒你们了，但是我自己也忙呢。”
　　“很明显啊，谁会这么恰好准备好个普通人的耳坠丢到这里，又这么恰好是孟莱认识的人，她又很快就想起来那位朋友，有人想借题发挥啊。”
　　对于水娆知情不报的事傅城娴是无话可说，但是组织内发生过许多的事，很多的时候水娆的确都是这样的态度。水娆后来也离开房子时，伊孟莱和傅城娴也一同离开了。既然这座房子已经被监视，里头的东西也不必管，逃得越来越快最好。
　　伊孟莱跟随着傅城娴，傅城娴显然也在等云昭和程巧芝的消息。毕竟去调取监控消息比起其他的消息更来得快，也能准确的知道如今的情况与所在的方位，何况林绵绵租住的房子与总部基地也并不远。
　　不过云昭和程巧芝还没带来消息，白无道便先带来消息了。白无道和林绵绵都已经回到举办春节酒宴的地方做过具体的人数统计，成员基本没人有异常，基本每年都会来的人均已经到齐，还未去过罗刹城尚未牺牲的炼魔师也安然无恙，包括新进来的弟子也都无异常。
　　喜宴还是照常举办的，可能她们被监控的事还未被传入到那里，不过傅城娴对此很疑惑。被徐威和徐有道监控这种事可非同小可，而且对方已经很显然在太岁头上动土，白韶卿怎么可能没有察觉？白韶卿可是在组织里面道阶最高的人，她居然会不知道？
　　看傅城娴面露疑惑，电话那边的白无道也是感到不解。
　　“会不会这是突发事件，还没蔓延到酒宴那处？”
　　“不是偶然突发事件，我们组织被徐威监控有三次了，那几次都是师傅先预感到才得以避免损失。然而这次师傅却不知道，这里面应该是有古怪的。”
　　傅城娴正和白无道说这事的时候，便见电话那边有别人的声音。
　　“少督，师傅今日清早就不见人，你有见过她吗？她不在，今晚的酒宴怎么办，照常吗？”
　　明显提问的是另一位师妹，白无道在电话那边很茫然，毕竟她是第一次处理春节的酒宴。林绵绵毕竟是有经验的，她便先稳住那位师妹，给一下她的指示。
　　“白韶卿可能是睡得太久了吧，昨天她真的喝很多酒，想必第二天头肯定很痛。酒宴呢先照常办，不过有情况要随时告知少督。”
　　“说起来也是，那我去知会一下。”
　　也幸好林绵绵的反应速度快，她抢先搞定了情况，白无道也是茫然，林绵绵便连忙解释。
　　“你要赶紧给白韶卿打电话，确认她是否平安哦，徐威那伙人非常奸猾，他们肯定是在我们都放松警惕的时候下手的。”
　　看那边的情况已经被林绵绵和白无道稳住，傅城娴和伊孟莱便赶紧去找白韶卿。
　　傅城娴是最先给白韶卿打电话的，然而白韶卿那边的电话都在显示关机。傅城娴干脆就带着伊孟莱去白韶卿那座楼房，白韶卿那座楼房自从徒弟们从那里搬离后，基本就重新回到只有她一个人，也还好傅城娴和玄莫都有钥匙。而今玄莫也不在，估计可能和白韶卿一样下落不明，傅城娴就自己用钥匙去打开楼房的大门。
　　然而打开门后，却见楼房处显然经历过战斗。
　　里面的地板都是血，血水粘稠，蔓延至深处，俨然呈现出十字架的样子。
　　伊孟莱也看见，这里除去被血侵染的十字架地板以外，竟然还看见顶头的屋檐悬挂着动物的尸体。
　　那些动物全都是些黑狗，它们的身体全然僵硬，血像是从它们身上流下来的。
　　傅城娴顿时感觉，她们这次完全是被对方算计了。
　　“大事不妙，被人捷足先登了。”
　　傅城娴惊道。


第251章 警告
　　自过年开始，公司的总部基地就基本暂时停顿，直到大年初一的时候，这里已经廖无人烟，再无动静。云昭带着程巧芝来到总部基地，由于钥匙一直是交由她来保管的，因此门很快就打开来了。程巧芝在等待云昭去开电闸的时候，自己便先观察起这座大楼。空置的公司大楼，由于外头光晕的照射而呈现出来极其透明清澈的影子。这些影子斑驳错落至里面楼部的玻璃，玻璃与光晕投射的斜影相得映彰，影影绰绰，婉约自如，好似光与影相融，美轮美奂，透露着现代钢筋建筑才有的华丽旖旎。
　　看公司大楼安然无恙，程巧芝才放心，于是她便看见云昭已经从那边回来。有光折射落入里面，满天的温柔金粉落在她的头顶，云昭在此时愈发的显得面容皎洁，美丽而娴静。安静的看着云昭，云昭随后便拉住她。
　　“赶紧先去地下一层的控台调取录像吧，也好在这里没有被监视，否则恐怕我们都不妙。”
　　“好的。”
　　跟随着云昭进入电梯，程巧芝便与她一同搭乘准备进入地下一层。眼见着电梯的数字渐渐的变动着，程巧芝恍惚间发现，数字在悄悄的变幻着其他的数字。然而再细看，其实却又毫无变化。然而就在她疑惑之际，却见电梯处忽然停顿不动了，而且停顿的位置是在地下三层。
　　云昭也觉得奇怪，她去试图按动电梯按钮，但是电梯按钮也没有改变方向，依旧是地下三层。云昭有些怀疑是否是电梯出现故障，然而就在这个时候，却见在她们身后的电梯铁壁上竟然渐渐的呈现出来个巨大的黑红色窟窿。那巨大的黑红色窟窿仿佛由火焰的所化，它将墙壁都全部消融，里面是混沌一片。紧接着，忽然有双细长鲜红的触手从里头出来，那些触手大约有千百来只，竟然全都向云昭突袭而来。
　　云昭还没来得及反应过来，那些鲜红细长的触手就全部缠绕住她的身体，程巧芝赶紧抓住云昭，然而云昭就被那些触手全部抓了进去。云昭甚至来不及喊出声，结果就被那些触手带进了黑洞深处。
　　“云昭！！！！”
　　程巧芝大喊一声便要追随进入黑洞里面，然而黑洞迅速的粘合上，很快便在铁壁中失去了踪迹。程巧芝发现铁壁瞬间恢复原状，先前的那一刻仿佛是幻觉，或许是抱着侥幸的心理，程巧芝总觉得云昭说不定还在身边。然而一转身，她面对的只是身边空荡荡的空气。云昭是真的被抓进去了，只是到最后一刻，就好像全部都是幻影。
　　惊觉云昭出事的程巧芝在终于等待到电梯门开启，她便去到地下三层。
　　地下三层本来也是天白组织成员所在总部的据地之一，然而自从成立了天舍小组以后，便主要都是天舍小组的成员。她进入里面的时候，看见地下三层隐隐约约的都是虹影与金色模糊影子在袅袅婷婷的婉转扭曲，这里的电闸门并未开启，因此暗沉幽静。或许是因为迫切的想要找云昭，程巧芝没有放停脚步，她借用手机的电筒的光去赶往前面。
　　说起来，怎么知道手机有电筒功能的，还是云昭教她的。毕竟她出生娇贵，从小是含着金汤匙长大的，她对于手机什么功能并不精通，只是只要她想换，换哪部贵重的名牌手机都是完全不费吹灰之力的。为此，云昭也对她万千宠爱的出身略有些唏嘘。毕竟程巧芝一部名牌手机，或许有的人要存很久工资才能买到，再加上如今二手与仿造许多，大多数人的确是不如她的日子过得好。
　　不过云昭还是教她，熟记手机里面的功能，毕竟在天白组织做事，面对的是高危型工作，有生命危险在这里是司空见惯的。因此，许多成员只用一部手机，专门的存放重要的音频或者说是其余作用。
　　这么想着，程巧芝便用手机手电筒的灯光去照亮前面的路。
　　她觉得云昭不会就这么轻易被带走的，先前的那个黑洞或许早已潜伏在这很久，只是到这时才派上用场罢了。
　　想到这里，程巧芝便来到地下三层的深处。她发现地下三层的墙壁尽头显然有古怪，慢慢的，她仿佛听到了云昭的声音。云昭的声音在这里仿佛是受到磁场影响，发出来的声音断断续续，但是她略微零散的有听懂点。
　　“程....程....不要...危险....呃......。”
　　这断断续续的声音犹如幽魂，气若游丝，空灵难辨。
　　程巧芝无法想象云昭到底在受怎样的折磨，她只是个普通的女孩子，听见她心爱之人微弱的细声，她只能不停的流泪。她想要找到云昭，哪怕是牺牲掉她全部的时间，她也要找到云昭。下了这样的决心，程巧芝便不断的向前，她发现地下三层的尽头还有路。
　　路是从尽头处偶然开辟来的，形成分叉的几个道路，但是弯曲蜿蜒的如同先前那些恶心的触手。程巧芝睁大眼睛，她现在已经被泪眼模糊了双眸，梨花带雨的模样惹人怜爱得很。然而在这里潜伏着的危机却也不会怜爱她的凄楚，眼见着那些分叉口慢慢的合成一条道路。
　　程巧芝多留了个心眼，她把手机的录音功能打开，然后才走进去。
　　这个时候，前面的合成的分叉道路渐渐地团团的魔怪。那些魔怪也不知道是何时在这里的，它们的浑身粘稠，血液的腥味让它们扭曲的身体发出来古怪的如同身体和粘液在左右摩擦的声音。
　　程巧芝很害怕很害怕，她有点不敢往前，但是想到说不定云昭就在前面，她就能找到她，她还是决定向前。
　　接着，她发现那些魔怪似乎也是接近垂死，它们无法伤害她，因此只能发出来恐怖的吼声，仿佛随时会扑过来。程巧芝的浑身都在发抖，她害怕一个不留神就被它们吃掉了，所以浑身颤抖得厉害，而且走路的样子也像是在爬。
　　慢慢的，她走到更前面的时候，有个最大的怪物忽然扑过来，它满身又长又粗的肉，看起来像是触手，却又不是。看起来就像是人产生变异而变得，对方长着都是粘液的头，头仿佛都是肉，满身的粘液将它的身体搞得仿佛是外星人。
　　看见这样的怪物，程巧芝几乎条件反射的往后退。
　　紧接着在别处，也有类似的怪物向她扑来，程巧芝其实腿都吓软了，可是她还是尽力的恢复神智赶紧逃跑。
　　刹那间，仿佛在天上各处，地下各处，那些怪物也全都在向她扑来。
　　很快，程巧芝便被那些怪物粘稠恶心的身体全部吞没，它们就如同倾盆的海水似的全都落到了她的身上。
　　大约过去十分钟后，程巧芝才浑身发软的从里面爬出来。
　　此时在她的身上全都是那些怪物粘稠的粘液，那些粘液就像是唾液似的，微微发热又恶心的沾染在她的大腿和胸前。程巧芝但凡踩在脚下就全是它们的头颅和手足，它们的头颅和手足被她踩碎，粘液洒的到处都是，这让程巧芝有了很重的心理阴影。
　　她边哭边踩着那些怪物的身体向前，然后发现前方有块玻璃，里面好像有个人。
　　或许是她潜意识就觉得是云昭，程巧芝再也不顾眼前的阴影有多重，她便奋力奔跑向前。
　　接着她终于走到玻璃门前，她发现里面的人好像真的是云昭。
　　云昭的身后全是那些鲜红细长的触手，那些触手布满她的浑身，将她的身上侵染的到处都是。
　　而玻璃里面冰冷冷的，仿佛全是雪。那些雪覆盖在她的皮肤各处，让云昭整个人看起来都如同冰尸。
　　“云昭...云昭...我来救你...我把你救出去！”
　　尽管深受怪物折磨的阴影，也哭得梨花带雨，她再也不管这么多，她努力的去拍打玻璃，然而却发现自己的身上全是血。她身上的血实在是太多太多了，鲜红又浓烈，很快就把玻璃门处都染得发红。程巧芝正欲开门的时候，却见在玻璃门前出现个高瘦的身影。
　　那高瘦的身影有着很长的脸，她的脸狰狞，如同怪物，瞳孔长得像虫蛊。
　　看见这高瘦的身影，程巧芝的身体颤抖的愈发厉害，然而那高瘦的人说话了。
　　“如果要救她，用你身上拥有的东西来换吧。”
　　程巧芝还未反应过来，便见那高瘦的人狰狞的脸如同放大镜般的靠近，在程巧芝惊恐之际，那高瘦的人就如同黑雾，迅速的穿越了她的身体。程巧芝不断的在流泪，身上又是血又是泪的，愈发的显得她凄楚可怜。后来，程巧芝发现自己的身体里面的血水全被吸干，而且她的身上竟然全都是那些怪物的粘液，那些粘液全被变成了死人黑色的血。
　　程巧芝的精神彻底崩溃，然后她就晕厥下去了。


第252章 沦陷（修改）
　　由于傅城娴发现云昭和程巧芝太久没有消息，她便和伊孟莱只得两人也赶回公司总部基地。去到公司总部基地也没花费太多的时间，发现总部基地照旧如常，但是电闸基本已经打开来。随后她和伊孟莱准备就前往地下一层，但傅城娴的性格毕竟是谨慎的，但凡出现被监控的事，她是绝对不会走电梯的。因为这个原因，她便和伊孟莱便直走楼梯来到控台调取监控录像，监控录像各处都显示并无异常。
　　监控小队如同正常的放年假节那样，都基本不在监控各处的岗位。但是录像是每天都在工作的，录像清晰无阻，没有任何的异常。傅城娴只能推断，徐威和徐有道并没有在监视这里，也或者是监视还未蔓延至这里。不过在监控录像把镜头推进到地下三层的时候，伊孟莱和傅城娴就看抠7见程巧芝在那里。
　　程巧芝晕厥在那里，她倒在血泊之中，整个身子就如同惊弓之鸟，颤抖得厉害。
　　最后，有玻璃门被推开来，然后浑身都是冰晶，仿佛已经变成冰尸的云昭从中跌落。
　　发觉到不妙，她们也火速的赶往地下三层。
　　这个时候的地下三层已经完全恢复正常，没有金色的光影与深红色的虹影，没有忽然从电梯内壁出现触手的黑洞，更没有那些浑身粘液，最后化为粘稠黑色血水的怪物唾液。伊孟莱和傅城娴赶过去的时候，程巧芝的精神已经受到极大的刺激，极其的不稳定。
　　云昭的身体则是在那些冰晶全部幻化为冰水后才醒来，现在她的长发也全被浸湿，浓密的睫毛上也全都是水的露珠。那些露珠稍微有些沾染在她的每一根睫毛，使得她的双瞳仿佛全被水弄得湿润。云昭醒来的时候，看见伊孟莱和傅城娴都已经来到这里。
　　她垂眸望向程巧芝，程巧芝尽管昏迷，身体也依然在颤抖，颤抖得太厉害了。
　　傅城娴来到云昭的跟前，她发现云昭显然是受到了很重的伤害，她身上都是水，浸湿她的全身，而且皮肤冰冻得僵硬。尽管上面覆盖着的冰已然融化，她却依然如同冰尸般的阴冷森森。
　　“你们到底出了什么事？！”
　　傅城娴着急的问道，云昭想说，却答不出来。她现在满脑子都是浑身被那些鲜红细长的触手侵略的画面，那些细长鲜红的触手甚至进入到她的嘴里，仿佛把她的舌头和心脏全部侵蚀，疼痛难忍。而且她也的确是说不出口，她现在无法发出来声音。
　　伊孟莱看傅城娴很着急，她望向浑身发抖的程巧芝，程巧芝即使是浑身颤抖，她的手里也紧紧的握着手机，手机的录音功能尚还开启，只是里面到处有什么怪声依旧无法得知。伊孟莱从程巧芝的手里拿过手机，感觉她们必然是经历了许多的事。
　　最后，从总部基地调取来的监控录像都证明没有异常，只是林绵绵的住宅的确有古怪，那是唯一没有被监控也不会被监控的地方，因此线索在这里也就断了。
　　好在的是，林绵绵如今已经退房，里面倒是也来不及搬空。云昭和程巧芝却是在地下三层出事，云昭失声，至少暂时是无法发出来声音，更无法告知发生过的一切。
　　虽然说可以让她用纸笔写下来，但是她就连笔都无法使用，指节的关节仿佛被控制，根本无法透露任何的消息。而程巧芝，由于精神已经崩溃，她的状态非常的不稳定。
　　程巧芝的手机暂时是作为证物由伊孟莱作为待成立的小组一员保管住了，但是程巧芝本人的精神状态实在是太差，但凡醒来她就对周围充满敌意和谨慎，甚至带有攻击倾向，这让周围的人都非常害怕。程巧芝的父母听说女儿出事，便马上搭乘飞机赶来。
　　然而在医院里面，程巧芝的攻击性几乎爆发性的增长。
　　“你们全都要害我！你们都想害我！不可原谅，不可原谅！！！”
　　也不知道她在那时候遭遇到什么，程巧芝尖叫的声音变得格外的尖锐刺耳，如同被魔附身的时候。医院的人们百般阻挡不了她，他们也全都遭遇到攻击，程巧芝的力气变得异常的大，仿佛有恶灵那样的壮大，在瞬间就把所有的医护人员全都弹开来了。
　　伊孟莱和傅城娴见状，只觉得这个画面似曾相识，尤其是伊孟莱，她想起来叶芙那时候精神崩溃而发疯。这一幕简直就是让她重温旧梦，那时候的叶芙，就是现在的程巧芝。而今叶芙生死未卜，程巧芝崩溃发疯，看来对方不只是想让她重温噩梦，他们是想让她去害怕，去为叶芙的痛苦而颤抖。
　　程巧芝的父母也是感到不可思议。
　　“巧儿怎么会变成这样的？难道她又被诅咒了吗？”
　　“不要这样，不要这么对待我的女儿，她已经很苦了，不要再这么对待她。”
　　程巧芝的父母因为程巧芝的精神崩溃，他们也是心疼得不得了。
　　程巧芝的命的确是很苦，尽管是万千宠爱于一身，却诸多劫难。
　　七岁的时候被恶鬼盯上，险些沦为盘中餐，想要活下来却要赔上父辈们的四条性命。
　　十四五岁的时候被阿娜怪修罗附身，承受将近三四年的痛苦，难得才逃离生天。
　　结果到现在却又再次遭遇不测，不但被折磨得精神崩溃，而且整个人都发生异变起来。
　　眼见着程巧芝的父母也跟着她一同崩溃流泪，伊孟莱将程巧芝的手机给傅城娴。
　　“她在精神崩溃以前特地留了录音，肯定是希望我们去调查的，我们这几天要先调查吗？”
　　傅城娴的精神状态也不好，她缓缓接过手机，微微垂眸。伊孟莱发现傅城娴似乎对于云昭和程巧芝出事的事而感到难受，她清冷的眼眸噙着泪，眼眶是湿润的，眼底是冷的，没有温度的。
　　“看来我的确是大不如前，有人公然对我身边的下属动手，我不但什么也做不了，还无法拿到任何取证。”
　　傅城娴对于今日发生的一切，徒留下难受和唏嘘。
　　尽管她曾经的力量已经恢复，但是由于从年幼起就无法掌握，她仍未获得诀窍。
　　如今晋阶神魔道，她的力量却依然没有任何进步，甚至已经面临失势，傅城娴意识到，今日已经不同往日。
　　毕竟她内心底里的阴影永远难以治愈，要想掌握诀窍还是很难，再加上她已经在慢慢的失去人心，她的确大不如前。
　　伊孟莱连忙安慰傅城娴。
　　“我会想办法拿到取证的，云昭和程巧芝，她们肯定是遇到了不测。傅城娴，你现在还不能沮丧，否则徐有道和徐威就有机可乘了。”
　　傅城娴只感觉她的压力太大，已经有点喘不过气。
　　先前伊孟莱死去，她浑浑噩噩的如同行尸走肉，只能勉强支撑着自己去完成工作。
　　本就已经无力的她，又面对不少的成员离开，慢慢的失去人心，她知道她早晚有一天权威空虚。然而很快的又是云昭出事，她在慢慢的失去她重要的伙伴，或者她的伙伴们随时面临生命威胁。
　　原先便觉得自己很渺小薄弱的傅城娴，在这一刻更觉得自己不过是蝼蚁，可以任意的踩踏。
　　由此伊孟莱也发现，感情是傅城娴的弱点，她的心里装着深爱的她和最好的伙伴们，这是她的软肋。
　　就是因为这个原因，傅城娴才会因为云昭和程巧芝出事而落泪，她表面过于理性和冷漠，实则却是非常柔软的人。
　　想到这里，伊孟莱还是继续安慰她。
　　“傅城娴，我会帮她们的，你不要哭，你一哭我就心疼。”
　　傅城娴只得抱着伊孟莱，如今她真的没办法不展示她的脆弱了，她习惯在伊孟莱的面前做很强大的人，但是接连发生这么多的事，她没有办法控制自己。不管再怎么强大，她也不过是个弱女子。
　　最后，今晚的春节喜宴，由于云昭和程巧芝出事，因此她们并缺席了。
　　而伊孟莱和傅城娴则需要继续去寻找玄莫和白韶卿，而且还需要在喜宴连续的几天先把其他的安顿好。
　　出现了这样的事，多半是要做重大的整顿的。
　　也或者，公司的总部基地存在一定的风险，整座天白都处于风雨飘摇之中。


第253章 卸权
　　云昭和程巧芝出事后的八个小时，伊孟莱和傅城娴都在寻找白韶卿和玄莫。由于她们二人的电话无法接通，最终傅城娴也只能凭借记忆寻找白韶卿和玄莫经常会去的地方，然而无论是她们常去的酒店亦或者是去常去散步的地方，都不曾见过她们的身影。寻找未果，傅城娴的内心愈发担心她们遭遇不测，尽管伊孟莱极力在安慰自己，但是她心里怎么也无法踏实。
　　最终，她们在深夜的时间终于正面的与那先前闪烁在林绵绵所出租的屋子那边的床沿而来的死气遇着正面。那股死气如今在外面仿佛是得到增长，已经有浅薄的死气幻化至成为幽暗深沉的鬼火。鬼火的光如同烟雾，袅袅散散，看起来魂形很乱。那股死气仿佛是在指引着她们，好像是想把她们带到哪里，伊孟莱和傅城娴面面相觑，最后便还是跟去了。
　　最终她们共同回到了那废弃的护校。
　　伊孟莱发现这里处处都是早已经斑驳生出苔藓，这里的苔藓长得非常的茂密，由门口平坦而被草坪侵占的路面蔓延至护校的女生寝室，无不散布的到处都是。屋檐和长廊处还生长着长长的柳枝条，那些柳枝条生长得如同密密麻麻的细蛇，蔓延得极为茂盛。由于这里常年遮天蔽日，不见得光，因此在深夜的时候更愈发的如同鬼宅，厚重阴沉，诡谲幽深。
　　傅城娴举起随身拿着的手电筒，她用手电筒照亮护校的教学楼里面。只见教学楼更是残破不堪，有不少的废墟石钻块堆落各处，甚至还有些零散的玻璃碎片。那些玻璃碎片几乎全是玻璃透明色的流沙，里面波光粼粼的倒映着外边的月色，尽显得月色的森寒渗人。
　　傅城娴和伊孟莱她们继续跟着那幽深的鬼火到女生寝室处。
　　女生寝室处里面的鬼火更盛，它们团团的簇拥在门口，时而转为深绿色，时而又变成幽幽的蓝色。由于这些鬼火的出现，女生寝室就仿佛是人间地狱，死气沉沉，仿佛将它阻隔至人间之外。
　　伊孟莱和傅城娴进去的时候就看见白韶卿和玄莫都在里面，她们好像是全被这里的柳枝叶缠绕着，满身的青叶与枯败残相。傅城娴和伊孟莱便立刻拿出来刀子将那些缠绕在她们身上的柳枝叶用刀划开来，在把白韶卿搀扶起来的时候，伊孟莱发现白韶卿隔着外衣的皮肤上全都是些古老的痕迹。那些古老的痕迹略有些阴暗，它们散发着邪气，邪气格外的浓重，蔓延至白韶卿的皮肤各处，看起来特别的渗人。
　　而玄莫的身上也有同样的痕迹，只是没有白韶卿的深，不过伊孟莱在搀扶白韶卿起身的时候，她感觉白韶卿的身体几乎完全是软下来的，她闻见白韶卿身上有浓重的邪气在她的身体蔓延。
　　伊孟莱望向傅城娴，傅城娴也闻见白韶卿的身上有浓重的邪气，而且这股邪气就好像渗入到她的骨子里。
　　傅城娴有不好的预感。
　　“师傅怕是受到了不堪的□□，她身上的邪气太重了。”
　　傅城娴实在不敢想象白韶卿在昨晚醉酒后到底发生什么，但是白韶卿的身体的确像是被掏空一般，浑身瘫软无力。伊孟莱也感觉非常不妙，随后她们便叫来其他天白组织的成员，让她们搀扶昏迷不醒的白韶卿和玄莫回去。
　　在把玄莫和白韶卿送走后，伊孟莱和傅城娴都有个总结的答案。
　　白韶卿的确是遭遇到不堪的□□，被迫与浑身散发邪气的人结合了，玄莫倒是可能只遭遇到攻击。
　　想到这里，傅城娴只觉得，沉重的打击接踵而来。
　　“师傅高傲一生，自觉得还是冰清玉洁，如今遭受□□与邪气结合，这对于她来说会很致命。”
　　伊孟莱也是觉得无法想象，她感觉那股与白韶卿自身的神力结合的邪气与她先前在傅诺韩身上感觉到的更可怕，是股邪恶强大到已经超神，足以成为主宰的力量。莫非也是拿神秘组织所害，但是在神秘组织中，会有谁对白韶卿抱有这样的歹意？
　　暗中疑惑着，伊孟莱望向傅城娴。
　　“你们与神秘组织暗战的百年多来，那神秘组织中会有谁对你师傅心生爱慕，并且有毁其清白的歹念？”
　　傅城娴左思右想，她记得白韶卿成立天白组织百多年来，其实来自那神秘组织中对白韶卿产生爱慕之意的还真的不少。其中有位烈骨将军，本是千年魁拔，所到之地皆生灵涂炭。然而这位烈骨将军偏对白韶卿特别钟情，只要遇到白韶卿，他就竭尽办法的向白韶卿表达思慕之意，其中他就说过一句很厉害的倾慕之句。
　　“吾见美人之倾心，愿受天地所煎熬，哪怕得修罗地狱的折磨，也宁死不悔。”
　　但是，他始终只是千年的魁拔，断然没有白韶卿身上那股足以成为主宰的强大邪气。
　　因此，多半不是他。
　　其余的则是些散兵，皆都是那组织的棋子，尽管多的是阴毒怪人，或者说是非人的怪物，却也无法伤及白韶卿。一一剔除掉嫌疑，傅城娴顿时没了头绪。
　　“即使是有，基本也没有嫌疑。烈骨将军是最钟爱师傅的一个千年魁拔，但是他从来只表达爱慕不强求，他也说过，绝不会毁师傅清白，毕竟师傅在他的心里是不可亵渎的神女。”
　　听到傅城娴所说的，伊孟莱暗叹，混在那神秘组织里面的竟然还能有这样的男人。表达爱慕却不强求，也不抱丝毫污秽之念，这也实在太难得了吧？
　　“如果不是他，会是别人吗？”
　　伊孟莱继续问道。
　　“还能有谁呢，我也想不起来了，那些爱慕师傅的散兵基本死的死，魂飞魄散的魂飞魄散，基本无解。”
　　傅城娴已经想不起来，一一列数全无嫌疑，就连她自己也觉得不可思议。
　　接下来她们还是回到住寝大楼，住寝大楼所在的成员们因为知道白韶卿和玄莫遭遇不测，最终由于事情非常严重，春节要办的喜宴而被迫暂停。所有在的成员此时是真正的感到人心惶惶，白韶卿和玄莫都接连出事，云昭又失声，程巧芝发疯。
　　她们如今就如同一群蝼蚁，随时都会有危险。
　　看见这风雨飘摇，就仿佛随时会坠落的境地，如今天白也只剩下伊孟莱和傅城娴以及白无道和林绵绵可以在组织独当一面。由此，天白也被逼不得不在春节期间就进行重组编制。
　　大约在白韶卿和玄莫被找回的第二天，天白组织的所有成员，包括退居幕后的以及从国外回来的，皆全部要参与全新的重组编制。这个时候已经是大年初二了，城市依然是怏然升腾的过年气氛。炮竹声从未断过，从来都很热闹，已经是走亲访友的时候。
　　而自白韶卿和玄莫昏迷后，就由漪萝代替处理职务。
　　漪萝大约也是知道现在的天白接连遭遇重创，并且风雨飘摇，仿佛随时可以趁虚而入。
　　她便准备完成自己早想好的事。
　　“而今天白人人自危，敌人已经深入我们的根部，且有可能潜伏于公司的总部基地。因此我决定，天白组织的公司总部基地地下三层到地下一层皆全部报废，并在大年初五以前就全部迁徙至我的住宅地。至于控台和求救信号的放置大可放心，我的住宅地全都有。”
　　漪萝也不是偶然提出来要把整座地下一层到三层废弃的，但是她的确有更好的防护之地。听到她的话，众多的天白组织的弟子们皆面面相觑。她们在那地下一层到三层几乎工作了许多年，基本已经习惯，甚至对那里也产生感情，认作是她们的第二个家。而今忽然要搬离并且完全作废，她们都意想不到。
　　尤其是傅城娴，她听到的瞬间有些发怔，好像自己听到的全是幻觉。
　　漪萝明白她们舍不得，她依然继续要求。
　　“你们最好是在大年初五以前就搬离，这座大楼的地下三层我也会在这段时间内搜寻内因，会尽快在初七以前给出交代。”
　　傅城娴望着漪萝，漪萝实在是个很神奇的姑娘，在如今风雨飘摇的天白，她本就弱小，而今却是最稳妥的。
　　仿佛没有任何事是她不可掌握的。
　　“然后，我希望傅城娴你能给担任总头领，虽然说这应该是我的位置，但是我还是想把这个位置给你。”
　　漪萝接下来的决定更是让人大跌眼镜，没想到她会毫不犹豫的把总头领的位置给傅城娴，而且她居然就是传说从未露面过的总头领本人，这把许多天白组织在位的人都震惊起来，她们都议论纷纷，窃窃私语，伊孟莱在这其中更是感到被天打雷劈一通。
　　这个看起来十分柔弱的少女，竟然就是百年前天白的幕后总头领？


第254章 贵人
　　大约是在民国一九二年，天白初成立于七月初九，当时准确的来说，初创立天白的是伊孟莱的母亲苏清绣与那时候还很年轻的白韶卿以及当时里面年纪最小的长安。由于傅城娴自纳入天白起就备受重视，因此天白组织的三大创立人中包括苏清绣，这点她也是知道的。然而，最初天白成立的时候，也就只有三人支撑，民国至上世纪三四十年代更是组织最为困苦的时候。那时候，白韶卿就遇到了一位贵人。
　　那位贵人提供给白韶卿与苏清绣等三人贵重的资源，其中包括足以支撑组织百年基业的源源耗不尽的金钱，还有部分就是包括在炼魔界以及人妖鬼三界的人脉资源。由于那位贵人的慷慨解囊，天白组织才会在初成立的时候挺过去。由此，白韶卿便借此创立出来道阶系统，然后以全国挑选有潜质驱魔的女孩，然后便产生了天道者、仙道者、神道者，神魔道人，无神道人，高祖神道。紧接着，随着天白组织在江湖中慢慢的经营出名气，收纳炼魔师列为俘虏收编部门便是苏清绣的主意。
　　苏清绣成立特别收编部门专门收纳炼魔师为俘虏，并且专收其的人脉，也是她首创废除炼魔师道行的魔阶吸蚀系统，由此，早期的炼魔师主要不是死棋，而是为天白组织幕后办事并且提供炼魔界秘密的存在。但是让炼魔师们成为死棋，并统一编为牺牲人员，然后再回收让她们重生的人则是来自长安的主意。
　　她们能够这么大肆的在组织产生多个系统，并且吸收源源不断的丰厚资源，更产生多个奖励机制，几乎全都是靠那位贵人。而那位贵人，也是曾经救白韶卿于水火的恩人。
　　关于这些历史傅城娴还是知道的，然而白韶卿未曾透露过那位贵人是谁，傅城娴也就从未知道她的真面目。只是当发现是漪萝的时候，傅城娴与众多天白的子弟都是觉得不可思议的。但是，漪萝的确是个奇女子。其实在天白组织的第一代到第四代，几乎无人不曾见过她，也知道她的神通广大。但是碍于她的要求，也不曾有人在组织里透露过她是谁。直到现在，漪萝几乎一半掌权于天白，并且能够解决任何事，想想来倒是也不奇怪。
　　白韶卿对她都是极为敬重，多数事还是听她的为主，这样的人恐怕无论是道行或者说是法术必定都在白韶卿之上，并且她有取之不尽的资源。
　　想到这里，傅城娴望着漪萝。
　　漪萝的眉眼似笑非笑，唇齿含香，她的确总给人种一切都在掌握中的感觉，也从未慌乱过。
　　“我本还未掌握神魔道阶的力量，如今又逐渐失去人心，如果成为组织的总头领的话，真的合适吗？”
　　傅城娴认真的问道，漪萝微微咬唇，她剪贝般的睫毛闪烁，眸中似有话语。
　　“其实总头领的职务就是暗中守护天白，并且掌握一切有关天白的消息，并善于利用资源。如今的你倒是合适这门职位，既能安定人心，又可保留职务，如果你做得好会赢得尊重的。”
　　漪萝给出来的答案的确也符合傅城娴如今的处境，现在的自己逐渐的失去人心，也并未掌握好自我和状态，作为总头领的确最为合适。傅城娴想了想，然后决定同意。
　　“好，我觉得这样也好。”
　　看傅城娴同意了，漪萝又叫来年宛枫与白无道。
　　对于白无道的能力，漪萝也是知道的。白无道虽然出身在白家，自身的习性与思想却并未受到白家如今败落的心思所侵染，她觉得是难得可贵的。想到这里，漪萝便看着白无道。
　　白无道照旧是如常的淡漠，她本就是看起来非常冷淡且无欲无求的模样，但是在其的外表下却是野心十足的人。漪萝觉得白无道也是可以升职的，她虽然有超越傅城娴的野心，但是却的确有保护天白的心思。
　　想到这里，她便下命令。
　　“从今日起，白无道你就任命成为少主，并与年宛枫辅佐你们总头领。”
　　对于忽如而来的升职，白无道也是感到受宠若惊。但是想想速度还很快，她也不过进入组织几个月，做了一段时间的少督，结果这么快就成为少主，这真是很快就达到了她的目标。想到这里，她倒是没有傅城娴那样犹豫，立刻就毫不犹豫的接受了。
　　“好，我会认真的做个好少主的，也会勤恳的为总头领办事，谢谢漪萝小姐的恩赐！”
　　对于白无道成为少主，傅城娴无言，但是如今的确这样更合适。
　　随后便是年宛枫。
　　“虽然我知道你想要隐居幕后，为研究炼魔而付出，并想潜心修炼。但是，如今天白需要可以做事的人才，所以你从今日起任命为少督，辅佐总头领和少主做事。”
　　年宛枫对于升职的事倒是看得淡然，这对于她是好事，对年家更是好事。而且这样既能稳固年家在天白的地位，也不会因为她成为尸魔人而受到影响，对于年家真的是最好不过。
　　为此，年宛枫也是直接接受了。
　　“好，多谢漪萝小姐的美意，年某会以毕生感慨回报。”
　　给她们三个升职差不多后，漪萝便告诉她们，白韶卿的职位不变，依旧是组织唯一的带领人。但是尽管说职位是她升的，漪萝也有要求，就是到玄莫与白韶卿醒来，职位就已经在天白自然形成，到时候白韶卿想必也会自然接受。但是，她希望出于个别的原因，她不希望她们透露是她的意思，就说是天白遭到重大的变故而做的决定。
　　接下来她们就依照漪萝的意思，准备就到总部基地的地下一层全部搬离出去。
　　傅城娴如今是总头领，她底下是将近几百名的组织成员，其中包括已经成为少主的白无道和成为少督的年宛枫。而今，由于她的升职，基本几百人都全部听命于她。
　　而且等待她的还有更多来自于不同帮派更深的交涉，以及更积极的道阶修炼。
　　望着组织里将近几百人，傅城娴便开始指示。
　　“白无道，我们要在大年初七以前全部搬空地下三层，最快三天内完成。我会招呼好组织内可用人员，用他们的车拖运过去工具。然后，春节的喜宴照常举办，不过我们这几天不参加喜宴，要负责等待师傅醒来。”
　　白无道听完傅城娴的指示，然后便开始派遣余下的成员。
　　“大家想必都听明白了吧？所以，现在大家开始作业吧，我们在大年初七以前搬空地下三层，不过别忘了，在下面发觉有何古怪要上报给我。”
　　“是。”
　　成员们答应着，然后便纷纷做事去了，年宛枫是与其余成员负责继续操办春节喜宴的。由此，她便和其余的成员负责料理喜宴去，喜宴需要的饭菜照常提供，并且由于她们三位的升职，喜宴可拖延至于初八初九结束。毕竟那时候，很多回来的成员又将要退场，时间也比较合适。
　　等到白无道和成员等人都去办事后，伊孟莱便和傅城娴继续在原地等待白韶卿和玄莫醒来。
　　而漪萝，她安静的选择退场了。
　　眼见着傅城娴成为总头领，伊孟莱便告诉傅城娴她往后的工作。
　　“恭喜你升职了哦，成为天白的总头领也不是件容易的事，大约在大年初十的时候，我们约了和青龙帮少帮主谈事吃酒，你要记好。”
　　“好。”
　　傅城娴是记下来了她的工作，但是心中隐隐的觉得不安，她如今所得到的职位是跳过白韶卿的带领人所得的最高的职务。就正如欲带皇冠，必承其重，傅城娴身上的责任会比她的过去更重，所要交涉的更多。想到这里，傅城娴只觉得，这样的安排简直就像是个出口，仿佛正在给日渐低迷的天白填补。
　　看傅城娴陷入思绪，伊孟莱上前揽住她。
　　“怎么了吗？感觉你心事重重的。”
　　傅城娴伸手抚弄伊孟莱的脸颊，看着伊孟莱的脸，傅城娴的忧愁也就多少散了些。但是，她就是对于这样的现状很不安，从原来的少主成为统领无尽资源与人脉的总头领，她感觉自己像是漪萝某方面的存在。哪种存在呢？仿佛是天要塌时，如果漪萝将去，她便作为后面的接替。
　　想到这里，傅城娴也没说，只是靠着伊孟莱。
　　“我没事，只是有点倦。”
　　“我知道，你最近真的太累了。”
　　伊孟莱轻抚傅城娴的发间到额头，她柔声的说着，却又无法分担傅城娴的忧愁和思虑。傅城娴从来很少说自己的苦，她也很少说让她不安的消息，但是她知道，傅城娴的心底必然有一份思量。
　　接着伊孟莱抱紧傅城娴。
　　“我知道，你一定很害怕，很不安，可能是感觉这份职务太重要，甚至关乎天白的生死存亡，你觉得会有事发生吧。”
　　伊孟莱如今和傅城娴的关系已经亲密到，哪怕傅城娴什么也不说，她也自己可以猜到了。


第255章 和你成家，也是好事
　　由于傅城娴已经成为总头领，并由领事在外转为隐秘在内，掌握天白的大局。现今的天下明里由白无道和年宛枫主持，在她们做事后傅城娴便只需要学着做组织资源与财富的掌握以及组织里所具备人脉的利用和交涉就好，所以紧接着伊孟莱便和傅城娴前往位于漪萝所处住宅暗处的领事房。
　　当她们来到领事房的时候，却见在房内四处活动的都是些细小如蚊蝇，却也极其古老的精灵。她们一个个的在领事房中搭建起来层层高楼般的建筑，但是那些建筑的根基居然是古书典籍。这些古书典籍从隋唐的硬黄纸再到卷轴，几乎样样齐全。这些古书典籍除去记载千百年来的志怪以外，甚至还记载着改朝换代的历史与文化。
　　而在领事房的库存中，有座专门的库房存储有无尽的金钱，库房外面的存储数字为零零零，代表财富无限量。在这里那些古老细小的精灵一个个的端着翠竹所搭建的楼房阶梯，在领事房中还有所具备的灵骨所需。伊孟莱发现摆在这其中的灵骨，许多都与神蛟近似，它们的骨骸都有着蛇形的骨骸，骨骸保存至今依然散发着腾腾而升的灵气。灵气通天，纯粹通透，犹如清澈海水，又似婉转幽风，伊孟莱感觉她一闻到那股灵气便觉得身心的五脏六腑都全被开通，沁人心脾的同时，仿佛自己的力量也在增高。
　　最后傅城娴和伊孟莱共同阅读组织里所持的人脉，傅城娴发现里面的卷轴记载着摸金校尉的甄氏氏族，甄氏氏族与漪萝的来往甚秘，其摸金校尉的继承人会对天白组织受益无穷，因而傅城娴要负责帮助甄惜继位甄家，让她能够得以继承青柳斋。
　　而其中与她们交涉最深的就是青龙帮，青龙帮尽管品级在天白之上乘，却世代给天白上贡极品宝物，她们与青龙帮是暗中辅佐相互扶持的关系。看到这里，傅城娴更觉得古怪了，青龙帮可是现今存在最为神秘又最大的组织之一，他们为什么会愿意屈膝于天白之下的？想到这里，傅城娴便见伊孟莱也很是惊叹。
　　“如果逻辑真是如此，那么青龙帮对于天白不存在任何威胁，也就是说，天白在未知领域占据主要统治地位。”
　　傅城娴感觉伊孟莱好像信心十足，她却是很不解。
　　“青龙帮发展了五六百余年，在明清时期就已经在人间名声响亮，即使是在现代也有人找到他们曾经的足迹，成为影响考古界神明存在的一大说明。它们名声在外，怎么会屈膝于天白之下呢？”
　　伊孟莱想傅城娴的提问很有道理。
　　“可能是愿意成为互相扶持的原因所在？反正我听说，青龙帮里几乎没有普通人类，全部都是三百至一千岁以上的，但是它们也未曾露出过些许眉目，或许要等我们要与那位少帮主交涉才能清楚。”
　　傅城娴点了点头。
　　事到如今，也只有这样的解释最说得通。
　　最后傅城娴想了想。
　　“听说青龙帮的少帮主也是女孩子。”
　　“对呢。”
　　伊孟莱倒是有点心不在焉，傅城娴感觉伊孟莱完全沉醉于这领事房的神奇中，她也是理解的，这领事房如同神话中所见，如幻如梦，似真似假，看起来辽阔得保罗万千时空的渊源，却又狭窄得仿佛只能容纳生灵的存在。这个地方太过于神奇，其实哪怕是自认为见识多广的自己却也觉得自愧不如。
　　后来，她们便也整理出来了自己的工作。
　　伊孟莱只需要不停的修炼，然后找到使用自己的灵力的办法，并寻找出自己的原身所在。
　　傅城娴便是一手把握全部的资源并从中用于组织，并随时组织可应对的情况。
　　不过她会随着新小组的成立共同退居幕后，并洞察组织里的时态，也就是说傅城娴会和伊孟莱逐渐出现隐性退居的状态，但是其实一直掌握大局。
　　大约整理工作到差不多的时候，伊孟莱便和傅城娴靠在一起睡觉。
　　伊孟莱又做了梦，她梦到自己的身体呈现出蛟身，蛟身极长，又发白雪亮，如同晶莹的绒雪。她的蛟身几乎巨大得足以覆盖整座高山海阔，灵气更是升腾得与世界消融。
　　梦到蛟身转为人形的时候，她又再次遇见那唤作怜的女子。只见怜在稀薄碎散的薄云烟波中婉转转身，她的蛟身化为女子的□□，隔着朦胧的薄雾，竟能窥见她的皎白□□与舒窕仪态，她的白鳞化作粉衣，最终成为股烟波中的绝美媚色。
　　伊孟莱不禁模糊醒来，她感觉再这样下去仿佛自己就是怜了，然而她发现自己身上竟然就长出来了些许白鳞。
　　那些白鳞生长在她的肌肤中，又与她的肌肤结合，搞得她有点惊慌，伊孟莱连忙用袖子挡住。
　　傅城娴也略微有些醒来，或许是因为漪萝将一切都料理好，她的内心难得得以平静，也终于睡得个好觉。
　　看见伊孟莱好像有点慌，她很疑惑。
　　“怎么了？”
　　“没事，没事。”
　　伊孟莱慌忙失措的答应着，傅城娴也不管这么多，她直接的抓过伊孟莱的胳膊，结果就看见伊孟莱身上的白鳞。这与水娆的有些不同，水娆的鳞片可是青色的。
　　傅城娴看见后，她却是不以为然。
　　“不是挺好看的吗？如果你和水娆出现一样的情况，或许也是喜事。”
　　想想年宛枫曾说水娆会化作蛟龙，傅城娴开始怀疑炼魔的始祖不是魔族，或许是更纯净也更极品的种族，如果真是如此，的确炼魔从来都是骗局，是延续了千年的谎言。
　　听到傅城娴说的，并不知道水娆呈现蛟身的伊孟莱只觉得傅城娴好像可以接受怀孕的事。
　　她不禁有些别扭。
　　“怀孕对你来说也算是喜事吗？”
　　“怀孕？如果你真的有了，当然是我们的孩子，这是很正常的事吧。”
　　傅城娴觉得伊孟莱好像压根没听进去她说什么，但是她还是认真的回答了关于怀孕的问题。伊孟莱没想到看起来保守沉闷的傅城娴居然能很顺畅的就接受怀孕的事，而且她说‘当然是我们的孩子’，这句话当真是暖到她了。想到这里，伊孟莱侧目看傅城娴。
　　“一般而言，炼魔只有灵神氏能够同性繁育后代，这也与她们自身的灵体构造有关。我要是和你能有孩子也是幸事，不过傅城娴，有孩子就必须担负责任和一辈子的家庭，你能接受吗？”
　　伊孟莱感觉，生育后代最主要的就是责任和家庭，而且在她看来，生育就意味着失去一些自由。傅城娴她能理解吗，失去自由，要背负一辈子的责任和家庭，她有这份觉悟吗？
　　“我能接受，只要是跟你，担负生生世世的责任也罢。和你成家，也是好事，是我的幸运。”
　　傅城娴的回答让伊孟莱大吃一惊。
　　傅城娴的确是个很有责任感的人，伊孟莱也相信她可以，而且她还说生生世世。
　　伊孟莱愣了愣。
　　然后她不禁展开笑颜。
　　“你最好别是嘴甜就算了，我知道你这个人其实很滑头，什么事都要打如意算盘。”
　　“为你都把如意算盘算尽了，不是吗？”
　　傅城娴真的是甜起来，让伊孟莱的心底都泛起来甜蜜。
　　伊孟莱只觉得，她感到很幸福很幸福，从来她的感情也从不安稳，不是被逼与爷爷介绍的结亲对象认识，就是必须通过利益去获得结合的目的。从前的伊孟莱，真的只关心利益。
　　而今遇见傅城娴，却是这样安稳，不需要为算计生活而出卖自己，日子是那样的细水长流。
　　伊孟莱过去吻傅城娴的唇。
　　“我贫不过你，怼不过你，那就算了。”
　　“你只需乖乖做我的妻，与我享受现世江山就好。”
　　傅城娴最后拥入伊孟莱到怀里，轻声细语道。


第255章 非议
　　白韶卿虽说如今躺在床上，然而她依旧意识停留在那时候。
　　那时候的她，浑身被精细漫长的柳枝叶缠绕，她的衬衫被解开来，露出来的薄衣皆被褪去。那个要了她的人，是个女子。她因为醉酒的缘故，双眸模糊，看不清对方的面容，却隐约的觉得眼熟。她最终也是难以抵抗，身上的那些树藤将她的四肢全被缠住，她的身体全被那女子侵占，侵占得一个不剩，从她的头到脚几乎都无法幸免。回想起来那时候的经历，白韶卿只觉得羞耻至极，她明显是被人沾污了。
　　而且对方的邪气与强大的灵气也将她的身体全被侵占，她感觉自己赤裸裸的被吸干，而且到最后竟无一丝反抗之力。想到这里，睡梦中皆是被侵占的画面，白韶卿不由得吓醒。
　　等醒过来，白韶卿就看见伊孟莱和傅城娴来了，傅城娴看到白韶卿醒来她就立刻过来。
　　“师傅，你终于醒了？还好吗，需要喝水吗？”
　　看见傅城娴，白韶卿说不出话，她只本能的捂住自己的身子，似有话欲说却没说出口，看白韶卿好像因为先前的事受到惊吓，傅城娴便坐到白韶卿床边。
　　“师傅别怕，我在身边呢，孟莱她也在，我们会保护你的。”
　　“嗯.....。”
　　白韶卿毫无底气的答应道，伊孟莱看白韶卿好像还未恍过神，她便递给白韶卿一杯茶水。茶水是清茶，里面的零碎茶叶颜色略深，将茶水略侵染得如同翡翠般的明净。
　　“这口茶水对于安神有用，你喝点吧，如果不行再睡一觉或许还能好些。”
　　白韶卿看见伊孟莱捧来的清茶，略微犹豫了会儿便接过去。
　　伊孟莱看白韶卿那样也是十分担心，白韶卿的模样惊魂未定，当她知道自己被毁去清白的时候，又会是怎样想。
　　白韶卿随后抬眼看傅城娴。
　　“可以帮我冲热水吗？我想好好的洗个澡。”
　　“我猜想师傅也是想洗个澡，所以早早就冲好了。”
　　傅城娴内心也是为白韶卿五味杂陈。
　　不过白韶卿毕竟是她的师傅，她们情同母女，所以一切都为白韶卿料理好了。
　　白韶卿接着进入洗浴间，她将衣服全部褪去，刚好这里有全身镜，白韶卿也就看见她身上那些邪气的痕迹。
　　几乎遍布的浑身都是，那些邪气的痕迹将她的浑身侵蚀的到处都是，不断的表示她和对方的结合已经渗入骨里。眼见如此，白韶卿的内心始终是崩溃的，是阴郁的。她这辈子最不愿意的就是与身怀邪气的人结合，感觉这样沾污身子，有愧为她带领人的身份。
　　白韶卿现在只想把这些邪气的痕迹全部一一驱除，这样痕迹太刺眼，让她觉得反感。
　　看白韶卿进入洗浴间，傅城娴和伊孟莱便暂时退下。
　　“师傅肯定是知道自己遭遇到什么，我很担心她。”
　　傅城娴看白韶卿恐怕洗澡要洗很久，而且被邪气沾污的事打击非同一般，她很担心白韶卿的情况。
　　“要不你最近主要陪伴在她的身边，遇到这样的事，她最需要的就是抚慰。玄莫好像也醒了，你们都主要待在她那吧，我自己是没问题的。”
　　见傅城娴担心白韶卿，伊孟莱便这么提议道。
　　这件事对于白韶卿会是多大的打击，简直无法想象，白韶卿会很痛苦吧。现在的白韶卿，必然会因为这件事在组织中受到非议，傅城娴和玄莫等人最好是陪伴在她们的身边最好不过。
　　“好，我可能会陪比较久的时间吧，我最好是先守着她，不过你有事随时找我。”
　　毕竟与白韶卿感情要好，傅城娴最是放心不下，所以她便立刻做出来了这个决定。
　　伊孟莱也就同意，于是她就目送傅城娴又回到白韶卿所住的房间。
　　傅城娴去白韶卿的房间后，随之苏醒的玄莫也准备赶去。和玄莫撞个正着，伊孟莱发觉玄莫与以往一些不同。初次看她觉得就是比较偏于一般的天道者，不算是很渺小，却也不算是很强大。和玄莫正面相觑的时候，玄莫也没和她打招呼，就是直接进入了白韶卿的房间。
　　伊孟莱侧目望向玄莫的方向，她觉得玄莫与以往不一样了。
　　她原先的剪水双眸如今变得怪异，好似逐渐的生出来什么妖娆的气焰，尽显得眉眼愈发的魅惑众生。
　　而且，看着感觉很不舒服。
　　最后伊孟莱回到她和傅城娴租住的房间，如今甄惜还没回来，傅城娴也基本这几天不会回来，她大概就自己住吧。
　　接下来的时间伊孟莱就独自躺在床上消耗时光，现在的自己非常的悠闲，她干脆也就给甄惜打去了电话。
　　甄惜倒是很快接通了电话。
　　“喂，姐姐？”
　　“甄惜，新年快乐。”
　　甄惜在电话那边听到伊孟莱的祝福，她高兴得嗤笑一番。
　　“干嘛，是想我了？现在才知道有这个妹妹，还是傅姐姐没陪在身边才想到我呢？”
　　“说的话还真是没劲呢。”
　　两人胡乱调侃一番，也就打开来了话匣子。
　　甄惜和伊孟莱说了很多她回到家乡遇到的趣事，比如说阴魂不散的问墨不但跟随自己坐一趟包厢，而且还同她回到甄家。甄家的人其实见到问墨并没什么稀奇的，但是却让问墨自然而然的住进来了，还说她是如今家族的贵客，或许会成为给青柳斋进货最上等的合作伙伴。
　　甄惜本人是觉得莫名其妙的，不过最夸张的还是自己的父母，和问墨见面的现场就差没变成认亲现场。后来问墨与父母像是先前闲聊了几天，问墨就鬼使神差的成为了父母的干女儿，变成了她的干姐姐。
　　为此甄惜谴责问墨。
　　“你肯定是来蹭压岁钱的！”
　　问墨却也不恼。
　　“蹭你家的压岁钱对我有什么好处，这里好久没来，亲戚的孩子是愈发多了，我压岁钱都包不过来。”
　　听完甄惜说的，伊孟莱便也告诉甄惜，最近发生的事。包括傅城娴升位成为总头领，白无道和年宛枫都成为了少主和少督的事。而且她已经从漪萝那里打听，新编制的小组有甄惜的加入，或许甄惜能够得到重用。
　　谈到这里，她们也是对于新成立的小组备受期待，年后她们各自都会非常的忙碌了，也不知是否忙得过来。
　　“姐姐，无论如何你们都要加油。我大概会在初八初九和问墨师姐一同回来，因为她非要和我同乘火车，我也是拗不过她才同意的！”
　　甄惜说的时候好像很不情愿，但是伊孟莱听出来甄惜还是接受了问墨成为干姐姐的存在，她也为甄惜高兴。如今她和傅城娴看了自己后面的工作，知道她们还要辅佐甄惜继承青柳斋。
　　大概直到年后，她们的小组就彻底成型，等待她们的还有漫长的征程。
　　接着伊孟莱便给甄惜发了双人份的压岁钱，因为是折算双人的，少说也有快小一万块。
　　甄惜的回赠倒是得她亲自给的。
　　“这是我在家族的墓葬底下和问墨师姐所拿到的一张神女图，以及其神女的故事的残本，可能会对组织有很多的帮助，你要等着看哦！”
　　“甄惜真是越来越有出息了呢，那等待着你的回赠哦。”
　　和甄惜聊完，伊孟莱就打算好好歇息。
　　最近她也倦了，她只希望白韶卿没有事，至少她能够好一些，哪怕傅城娴多陪她也没关系。
　　这个时候本就应该以白韶卿为重，她的确也应当懂事的。
　　所以，希望白韶卿能好吧。白韶卿一手创立天白就是为了避免灾祸悲剧的再度发生，尽管天白不是绝对正义的组织，但是至少对待有苦有难的人总是有益。


第285章 旧友
　　昏昏沉沉睡去近几个小时，伊孟莱便晃晃悠悠的起床。新年春日的晨光太过温暖，落入到她的背脊。伊孟莱才惊觉自己没关窗，不过就在她睁开眼的刹那就看见在房间的外面有她先前所见的身影，那身影影影绰绰，模糊不清，它的出现使得伊孟莱所处的房间都变得暗沉幽深。伊孟莱连忙起身，于是她就发现那身影正在前往门外，伊孟莱有意追去，然而那抹身影几乎已经来到了晨光之下，紧接着，伊孟莱隐约的发现，那股身影有她熟悉的侧脸。
　　最后她眼睁睁的看着那身影消散在晨光时，就发现自己正置于住寝大楼的楼下。
　　如今的住寝大楼正在重新办喜宴，那些长桌长椅正再次摆出来，在桌前有不少的成员都在准备大盆大盆的面粉以及馅料，大概今晚就是要做饺子。正与白无道在办事的林绵绵看见伊孟莱，她便奔过来了。
　　“孟莱，你自己来了？今晚有饺子宴，很多人都会到，你要不先看看占哪些位置？”
　　林绵绵是知道的，如今白韶卿和玄莫醒来，必定傅城娴是去陪白韶卿了。不过她看伊孟莱看起来好像很彷徨，好像并不在状态。伊孟莱望着林绵绵，然后她陷入思索。
　　她还是很担心叶芙的危险，如今叶芙的生死不明，打电话也是接通不了，她感觉叶芙会不会是自她离开后就遭遇不测。而今傅城娴成为总头领，其势力已经高于以前，伊孟莱想借用傅城娴的势力调查叶芙的行踪。想到这里，伊孟莱就打算短暂告假。
　　“我还有些事要办，可能会短暂离开吧，你能否帮我给少主和总头领告假？我会很快回来的。”
　　“这样不太好吧，总头领在办喜宴前就说过了，所到的人不得擅自离场，不能告假。如果你私自缺席，总头领必然会问起来的。”
　　林绵绵觉得告假的这件事难办。
　　从来组织办春节喜宴就是要求全员统一到齐，并且不可有丝毫的怠慢，迟到和早退都是不应允的。伊孟莱看林绵绵的表情就感觉不太好办，她就不禁懊恼，在这天白组织里面的规矩还真是森严的多，如果实在不行她也只能久约佘南弥出来外谈。
　　“那么我可以约见外客吗？”
　　伊孟莱又继续问道。
　　“可以的，不过你要去特别调查部门做个详细的申请，然后去取得总头领的同意盖章，再取得少主和少督的同意就完事。”
　　林绵绵道出来的这些复杂的程序让伊孟莱头都大了，仅仅只是约见外客就要走这么多的程序，还不如她直接去找。接下来谢过林绵绵，伊孟莱就打电话给傅城娴。
　　傅城娴看来是比较有空闲，很快就接通，伊孟莱便直接单刀直入。
　　“我想约我的旧友佘南弥见个面，你看能不能给个后门？你们这里的程序太复杂了。”
　　“佘南弥？那个在黑玫瑰组织里面已经隐退的成员。你要见她做什么，因为叶芙？”
　　傅城娴对于伊孟莱要约见佘南弥的态度多少是有些不爽的，毕竟她早监视伊孟莱许久，知道伊孟莱和佘南弥虽然只是同伙，二人却在组织中交情甚好，最主要的是她们两人曾经假装过同性情侣来杀人，这让傅城娴很介意。
　　伊孟莱感觉傅城娴在电话那边好像不太肯同意，她也就拜托一下她。
　　“如今叶芙没有消息，或许她会知道些，毕竟叶芙离开医院后必然没有依靠，投靠她也是有可能的，你就宽宏一下好吗？”
　　“....如果你需要约见她，我希望我和你一起去，我会给你开个后门，但是关于事情的进展需要通知我。”
　　既然伊孟莱在电话那边软声哀求了，傅城娴也不想在伊孟莱的面前表现的太小气。她是介意佘南弥和伊孟莱的过去不假，但是毕竟她们二人也未曾有过暧昧，更多的是生死战友的羁绊，她如果太过介意就太不大气。而且，她不放心的是，不只是叶芙有难，即使是那位早已隐退的佘南弥也恐怕有难。
　　如果是这样的话，恐怕天白与徐威是彻底杠上，她最担心的还是，如果最终还是杠上，她们又要怎么对付徐威。
　　想到这里，傅城娴便交代伊孟莱几句。
　　“如果要见面，最好是约到比较安全的地方，毕竟如果遇到不测，也好有预防。”
　　“嗯，好的。”
　　和傅城娴沟通好，伊孟莱就搜寻到佘南弥曾经的号码，于是就打过去。
　　也不知道时间过去这么久，佘南弥有没有换电话，如果她换号码也很正常，脱离组织这么久，这是必然的。谁都不想牵扯上那段灰暗狰狞的过去，也不想承认手上沾着血腥的事。不过想到徐有道本是徐威的义子，就连叶芙都混得如今生死未卜，也不知道佘南弥如今怎样。
　　不过就在她正陷入思绪的时候，却见电话那边居然接通了。
　　“孟莱？”
　　毕竟伊孟莱事情过去这么久都没换号码，因此佘南弥很快就接通，听到伙伴久违的声音，伊孟莱很是激动。
　　“佘南弥，是我啊！！”
　　“好久没见，没想到你还活着？”
　　佘南弥的话让伊孟莱顿时有点窘迫，看来对方以为自己过世了，她不禁在电话那边沉默。佘南弥意识到话题变冷，她便干脆单刀直入。
　　“我猜你也是想要知道叶芙的事，其实我一直也有在找她，已经找半年多。我会把我知道的详尽的事告知你，如果你要约见面的话，我非常空闲，随时可以。”
　　不愧是相处多年的老战友，伊孟莱没说就知道她想要什么，她就猜到了。
　　后来，佘南弥就告知伊孟莱后面发生的事。
　　准确的说，她们原先所在的黑玫瑰组织，早在她们那次进入昆仑神墓的时候就早露出来端倪。后来组织里面的女孩死的死，疯的疯，哪怕是叶芙也在她隐退组织后遭到暗算，最终失踪不见人影，佘南弥就感觉这其中有古怪。而对于徐有道炼魔，并在别墅暗中养殖恶煞邪物，她也是很早就知道的。只是为了自己的性命安全，她才不曾透露出来。后来，她在外面找了个帮派做暗中的庇佑，才能够隐退。
　　而现在庇佑她的正是青龙帮，负责庇佑她的是青龙帮的少帮主，她如今所住的地方基本都是少帮主替她安排的，不过由于她是头一个因为知道些秘密而被青龙帮收纳的普通人类，因此她所知道的秘密也只能透露给青龙帮。后来，佘南弥就告诉伊孟莱，她如今所知道的消息。
　　事实上，在伊孟莱在创世集团破产那时候离开时，的确是有人替叶芙偿还了创世集团所欠下的债务。而后，叶芙待情绪稳定时才离开了医院，在那时候叶芙有投靠过她一段时间。
　　“大约是在前五个月吧，她是有投靠我，但是我们也就相处了个把月，她就忽然独自离开我身边了。”
　　听着佘南弥提供的消息，伊孟莱想的确有些地方如她所想，叶芙的确投靠过佘南弥。
　　“她为什么忽然离开了呢？”
　　“我也不清楚，她走得一声不响，几乎没有任何预兆，不过她在失踪以前有很多不对劲的地方。”
　　接下来伊孟莱也就从佘南弥那里听来了叶芙失踪时候的诡异之处。
　　比如说，叶芙总爱穿满身的鲜红，并且喜欢在屋里打伞。谁都知道，在屋里打伞也是一种通灵的方式，据说这样可以看到鬼。不过除此之外，叶芙也不喜吃熟食，但是生食她也不喜，整个人大变。只是除去这些以外，叶芙在日常生活中还算是正常的。
　　但是叶芙总是在不停的重复过一句话。
　　“他们来找我了。”
　　当知道这些消息，伊孟莱在和佘南弥约好大年初八的时候短暂见个面。在得到这些消息后，伊孟莱还是先把她如今所知的信息都一一告知了傅城娴，傅城娴在听完伊孟莱的叙述后，她只感觉叶芙的处境或许比她们想象的都要糟糕。
　　“我想叶芙的情况或许好很不妙，你最好是有个心理准备。”


第258章 顶撞（二修）
　　月上树梢，夜色临近。
　　住寝大楼处灯火星星，盏盏放亮，灯是暖意的，亦如漫天坠落而来。大年初三的晚上，当喜宴的桌椅重新摆上，星星与灯火、酒香和鲜红的灯笼相得益彰，尽显得喜庆又美妙。
　　伊孟莱回到喜宴桌边的时候看见白韶卿与傅城娴等人均已经就坐。或许是因为不想引起众组织成员的慌乱，也可能是自身的高傲不倒，白韶卿在今晚格外的绝世艳绝。她略施脂粉，淡扫的娥眉如雪，美目晶亮明澈，愈发出落得犹如不似凡尘的神女。伊孟莱也感叹，也难怪烈骨将军把白韶卿奉为神女不愿亵渎，哪怕白韶卿是被邪气沾染，她始终不可侵犯，迤逦而高洁。
　　进入这里面的人越来越多了，基本都是来参加喜宴的，但是她们知道白韶卿所遭遇的事也就闭口不谈。毕竟是傅城娴的意思，如果对白韶卿有起码的尊重，至少是要先不谈她被邪气沾污的事，然后一切待后事再议。也因此，也基本没有人谈这件事。
　　慢慢的，酒桌上摆满了酒香和甜美的软糖，年小的徒弟愈发的聚集多起来，不过来的白家人却是愈发多起来。除了必然会出席的白无道，以及白家的几位少公子以外，白无净、白夜寒、白无双等几位年长的长辈都来了。这个排场阵仗有点大，把原先还坐在白无道身边的林绵绵给吓到，伊孟莱和傅城娴也是惊觉这些个重要人物的来临而面面相觑。
　　紧接着，便见白无净直指白韶卿，明摆是为找白韶卿而来的。
　　“我等听闻妹妹受害，心中放不下，也就过来瞧瞧。妹妹不过醒来半天，竟然还能这样如此淡定的参加喜宴，也是可喜可贺。”
　　看得出来，白无净对于白韶卿被邪气沾污的事很是跳脚，他似乎就把这件事当成了肉中刺，恨不得痛快拔去。而且在他的语气中显然透露着对白韶卿被邪气沾污事情的鄙夷，傅城娴听得不免有些不爽，但是从来组织中非常注重敬重长辈，她不宜冲撞，也就只能静待其变。
　　其余几位白家的长老也都说话了。
　　“天白从来都注重贞洁，更视与邪气污染如洪水猛兽，而今竟然这番镇定自若，莫不是自有妙招？”
　　果不其然，他们基本都是冲着白韶卿被邪气沾染而来的，尽管他们的措辞委婉，可是言辞中却透露着对白韶卿的耻笑不堪，这让伊孟莱格外的感到不舒服。就在白韶卿身边的玄莫见他们这样说，她便想了想。
　　“劳烦各位长老烦心，但是还请诸位不要介意，师傅必然有自己的思量，你们不如顾好自身为上就好。”
　　然而白无净却是不肯屈居而下。
　　“你们曾经的少主公然与炼魔师苟且，如今天白的带领人更受到邪气侵染，她们哪个不对天白造成诸多危害？或许虽说还未有起色，其潜伏的危机不可忽视。”
　　白无净是当真是胆子大的很。
　　他不但直指白韶卿被邪气侵染的事，更是公然指出来傅城娴和伊孟莱苟且，明摆着他们的目标远不只是白韶卿而已。而随着他们发声，周围的人都陷入沉默。毕竟傅城娴与伊孟莱苟且是真，她又不知悔改，周围的人早有怨言，如果不是因为白韶卿本就无为而治，她们才不想把这口气吞咽下去。然而如今，家中的几位长老都已经公然提出来异议，她们几个人都基本保持沉默，基本等于默认了这样的情况。
　　白无净见无人敢接话，他便望向白韶卿。白韶卿倒是依然神色自若，像是完全没听见。
　　“妹妹你而今被邪气沾染，恐怕对天白往后不利，作为组织的带领人，你是否发声发表下自己的观点？”
　　看见白无净公然挑衅到白韶卿的身上，傅城娴便只好先帮白韶卿挡在前面。
　　“师傅虽然被邪气沾染，却也是非自愿的，如今师傅还没回过神来，你们又何必咄咄逼人？至少要等往后再说，如今这是在春节喜宴，不需注意气氛吗？”
　　其实白家自身就存在很重的问题，但是碍于不便闹翻，傅城娴也只能转移话题。
　　然而她这样却相反是把自己枪口上碰，白无道更是要抓住她的错处不放。
　　“我们都知道，天白曾经的少主与带领人都提倡无为而治。但是就因为这如今的天白，一方与炼魔的苟且，一方被邪气沾染，不觉得有愧天白的圣洁气节？总头领也请你要三思，如今天白风雨飘摇，难道要永远拖下去吗？”
　　傅城娴哑口无言。
　　其余的成员窃窃私语，基本也不再如同昨天那样帮她，白无道也是无法说话。一方是她爷爷家，一方又是自己工作的组织，她两边都必然不讨好的。白吟霜倒是看傅城娴的笑话，也终于难得是有人提出来，她就想看傅城娴这个总头领会被怎样拉下台来。
　　林绵绵却也是想说话，然而她始终是身微言轻的，因此她也无法说话。
　　伊孟莱倒是不服起来，只是白韶卿如今却是不出声反驳，难道她是默认自己不再清白了吗？
　　这些白家的人公然欺压上门，怎么能任由她们快活？不过天白组织的确是个很看重贞洁的地方，否则也不至于旁人无法说话，更是默不作声。这个组织里的女孩虽然每个都很独立坚强，然而或许是因为思想上始终有些腐朽，对于这方面也羞于发声。
　　伊孟莱顿时有些看不下去。
　　“几位长老看来对于带领人被邪气侵染的事很不服呢，但是你家的几位公子爷几次三番对宁三娘□□，其涉及的罪行又何尝不是不共戴天？或许带领人是被邪气侵染，但是她又会对天白造成怎样的危害了，难道她还能同化成为邪物，好让你们除而后快吗？”
　　大概也是因为傅城娴往日对伊孟莱的疼爱让她有了十足的底气，伊孟莱几乎是在众目睽睽之下公然顶撞白无净。白无净见状，他便看见是伊孟莱，他掳了掳长长的胡须。
　　“你等炼魔师，如果不是总头领受之蒙蔽，你又哪来的权利说话？”
　　“你们总头领愿受我的蛊惑，我能幸得宠而颇具话语权，也不知你是否看不过去？而且，我早已与炼魔脱节，又怎么来的炼魔之说？诸位长老恨不得快刀斩乱麻，却也不知道掩饰，您是仗着年老望重就无法无天了？现在你敢针对总头领与带领人，以后是不是上天入地怕是也要将天拿下呢？”
　　伊孟莱怼的是很不客气。
　　傅城娴也是惊讶，现在她和白韶卿都因为自身出现不足而被白家踩在脚下，然而白韶卿自身不为的作风的确伤透不少成员的心，自己又是和她苟且，逐渐不得人心。可是到这个境地，却也只有伊孟莱出来说话。这真的是非常难得可贵的，伊孟莱是真的在实现她所说的，她会保护她，也会保护天白的。
　　“看来你真是猖獗得很。”
　　白无净面上依然毫无波澜。
　　“人得以猖獗，还需思量身份得以扶持，我也不及诸位长老。带领人受邪气侵染，你们就公然拿此事去针对一个女人，真是有失一个男人的体面。你们德高望重，本应该更分寸才是，却几番出来践踏。白家作风如此不堪，也好意思出来叫板吗？”
　　伊孟莱的几句话怼得其他的几位长老有些懊恼。
　　“大胆妖女，这里可是天白的地盘，岂容你在这里撒野？”
　　“如果不是承宠于傅城娴，你哪里来的胆气？！”
　　眼看着这些在白韶卿落难之后各个来踩一脚地哥哥们，伊孟莱也是无话可说。这些哥哥，全部都是依仗着自己男人身份，吃着来自男人地性别红利，依然嫌不够要多向白韶卿索取地吸血鬼。
　　看看他们多么的双标，自己的儿子到处性骚扰、侵犯别人的时候闷不吭声；妹妹因为是女孩被人趁虚而入，立刻落井下石；现在也公然踩在白韶卿地头上，自己造的罪孽就搁置一旁！
　　如此真是叫人笑掉大牙。
　　“你们几位吸血妹妹的男人还知道有脸面说话？自己的儿子干出见不得人地丑事的时候，怎么不知道羞耻？如今就靠着大有成就的妹妹吃软饭，还吃出了成就感。”
　　眼见着那几位长老越来越气，坐在旁边的詹羽诗也看不下去，她倒是出来说了伊孟莱一句。
　　“伊孟莱，这里的确是天白的地盘，你不要仗着总头领而叫嚣几位长老。”
　　“詹小姐你曾经也是傅城娴的亲信，是她最忠诚的下属，她和我苟且或许是有不足，但是你就可以不管吗？我曾经已死，从此便与炼魔毫无关系，我和你也一样都在想办法守护天白与曾经的少主，现在真正的贼人以下犯上，你自己应该明白，这个时候应该做什么吧？”
　　伊孟莱本想表达得缓和些的。
　　但是她其实是不愿意傅城娴和白韶卿受到质这样的欺负，也希望那些成员们可以清醒，现在他们随时会让天白被乘虚而入。
　　詹羽诗倒是很心高气傲。
　　“我应该做什么不需要你这种歹人来教。”
　　“所以至少你们都应该说句话吧？我与总头领无论怎样，都不会对天白造成危害的。我会守护天白和她爱惜的每一位成员，纵然你们不相信，但是就这么任由白家的贼人欺压上来？”
　　伊孟莱本是不想说她的想法的，毕竟再怎么说她都是被耻笑，她始终得到的都是敌意，但是事到如今她不想管这么多了。


第355章 乱局
　　伊孟莱公然在喜宴现场顶撞白家的长老，这在现场也是引起一片哗然。原来该息事宁人的喜宴顿时变得紧张起来，周围议论的成员们都在窃窃私语，对于天白发生的许多事都议论纷纷，一时间周围人云亦云起来。詹羽诗被伊孟莱冲撞固然她是不爽快的，但是看见伊孟莱毅然决然的挡在傅城娴和白韶卿的前面，反倒是比她们这些成员都要有胆魄，她也不知自己如今不为傅城娴说话也不替白韶卿辩解，到底是对是错。
　　而伊孟莱周围不满的声音和挑衅声也不断出来，有些从外头回来的师娘没想到傅城娴会和炼魔师苟且，对于发生的事很茫然。还有的对此略有耳闻，但是碍于组织里面与炼魔师苟且早就不是怪事，也只是坐视不管。其余的部分师爷也是议论纷纷，他们对于傅城娴会和伊炼魔师苟且也是感到不可思议，但是那些师爷比较多都是退隐较早的，对此他们不抱任何评论。
　　但是也有人提出来了过去的人。
　　“傅城娴不会同暮与师兄那样和炼魔师勾结，甚至为其私奔，公然背叛师傅吧？”
　　“要真是这样，她还真是辜负师傅多年的栽培和付出，那她何必做这总头领，她就是个随时会背叛组织的人。”
　　“和炼魔师苟且是多么可耻的事，她居然会做得出来，真辜负我们多年的期望呢。”
　　“狼狈为奸，不可原谅！”
　　眼见着谈论的趋势越来越对自己不利，伊孟莱感觉恐怕会帮倒忙，她心下有愧却又不知道该如何开口了。如果越帮越忙，不但让傅城娴和白韶卿愈发不得势，她就真的会坏事而已。然而就在气氛愈发箭弩拔张的时候，却见林绵绵终于还是站了起来。
　　“如今伊孟莱已经不再是炼魔师，她已经与炼魔脱节并且愿与天白为之作战，这说明她与过去早已没有纠葛。而带领人所遇到的事也非她所愿，谁都无法控制事情忽然的进展，如今几位长老如果非要追究下去，是否打算让整个天白翻天地覆？或许人各有错，但是几位长老就没有错？现在公然在喜宴上寻衅滋事，是不打算太平了吗？”
　　对于林绵绵在关键时刻为自己挺身而出，伊孟莱也是声泪俱下。
　　其实她要在天白取得认可真的是太难太难了，即使过去的自己已经死去，不再与炼魔脱节，可是炼魔师过去身份的污点依旧影响着她，以至于即使到至今也无法抹去。
　　而林绵绵的话却也还是难以让伊孟莱脱身，在喜宴上越来越多来自对于她的敌意。
　　“她可是炼魔师，炼魔师全都是草菅人命的，她们从古至今害过多少性命？！”
　　“如果不是她们，世上会太平很多，炼魔是不可原谅的，所有的炼魔师都该死！”
　　“在这里有多少被炼魔师所害的遗孤，林绵绵你说出来这句话不觉得违背良心吗？这里多的是被炼魔师所害的，她们没有一个是无辜的，顶多也是死有余辜！”
　　“你怎么不想想那些变成尸煞，被拿来炼魔的魔物先前他们哪个与她们无冤无仇的人？她们全都是魔鬼，吃人不吐骨头！”
　　似乎是引起来了公愤，现场的气氛瞬间就沸腾起来。
　　一时间，这场春节喜宴就变成了恩怨仇恨的纠缠，越来越多愤怒的声音出来，跟随在旁的炼魔师们纷纷都避得远远的。也有不少明哲保身的打算逃跑，免得也不知道会遭到怎样的待遇。东方隐等人与宁三娘都在跟前，她们都不能说话，毕竟她们即使与炼魔界脱节，炼魔千年以来的血债却是实在的，在天白组织里面几乎有将近百分之七十都是被炼魔师所害的遗孤，所以这场晚宴多半是要不欢而散了。
　　傅城娴觉得如果她再不管下去恐怕伊孟莱会成为众矢之的，她想要出言呵斥，却被伊孟莱拦住。
　　“你不要再帮我，你如今已经逐渐失去人心，你如果再继续下去，你会被逼离开天白的。到时候对天白才是最不利的，你不要做了。”
　　看伊孟莱就要成为众矢之的，傅城娴很是悔恨。
　　难道她和伊孟莱的爱情就不能得到成全吗，她到现在结果却连心爱的人都无法保护，她觉得自己有愧于先前的任何许诺。紧接着，便见已经有人向伊孟莱扔东西，有的人是扔鸡蛋，有的人是扔菜叶，还有的人是找住寝大楼地上可见的石头就扔过来。傅城娴见状，她几乎是奋不顾身的就挡在了伊孟莱的前面，然而那些扔来的东西依然接连不断。
　　被挡在前面的傅城娴被扔的满身都是，伊孟莱这个时候眼前已经模糊了。
　　“对不起，我连累你了，你本来是尊贵的少主，不应该和我受这样的待遇的。”
　　伊孟莱在傅城娴的怀里带着些哭腔说道，傅城娴抱紧她。
　　“在大家针对你的时候我开不了口，难道不能在她们攻击你的时候保护你吗？我没关系，你已经不是炼魔师了，你与过去没有关系，我至始至终都相信你。”
　　眼见着情况越演越烈，白韶卿却依然开不了口。
　　她如今说也无用，现在她被邪气侵染，已经不具备太多说话的分量。
　　玄莫在白韶卿的身边，她却是面无表情，无悲无喜，仿佛是早已看惯这样的场面。
　　最后也不知从什么时候开始，竟然在众目睽睽下，有只箭如同疾风冲来。
　　伊孟莱看箭的目标是傅城娴，然后便自己主动的挡在傅城娴的身前，替她把那把箭挡住了。
　　这是一把破魔箭，其含着高强的神力将伊孟莱的衣衫全部破掉了，更是把伊孟莱的身体都破开。血液飞溅，将傅城娴的脸上都沾湿，傅城娴顿时目瞪口呆。伊孟莱再次倒在她的怀里，傅城娴泪眼婆娑。
　　“不要，不要这么对我。”
　　然而心痛的嘶喊已经无用，伊孟莱再次倒下去，傅城娴抱着伊孟莱，她已经不能自已。
　　东方隐等人到最后时刻才反应过来，她们都过去的时候发现傅城娴浑身都是伊孟莱的血。傅城娴看见她们全都过来，她的脸上已经分不清是血还是泪，看见傅城娴泪眼盈眶的模样，东方隐等人只能和她抱在一起。然而这样已经不足以让那么多的愤怒平静，愤怒的声音越来越多，几乎占据整座喜宴，白韶卿终于是看不下去，但是却被玄莫拦住。
　　“师傅，最好是不要管，会越帮越忙。”
　　“我曾经爱人的女儿已经不再是炼魔师，我最疼爱的义女再受到这样的待遇，你要我怎样看得下去？”
　　白韶卿也是难忍，她如今自己也保护不了，却也保护不了傅城娴，这真的是给她很响的一记耳光。
　　“如今伊孟莱已经不再是曾经的炼魔师，而且她的身体是由灵骨铸造的，而且接入她骨头的是上古的灵神蛟。经历这次，她会彻底的脱胎换骨，到时候她可以回来，也对傅城娴是最有益的。”
　　玄莫认真的说道，白韶卿泫然欲泣。
　　“可是我真的要坐视不管吗？”
　　“相信我，到时候等她回来，就会是另一番天地。如今你的局势不稳，还需要再从长计议。”
　　经过玄莫的一番劝告，白韶卿也只能搁置下去。而就在气氛愈发的高潮的时候，傅城娴还是抱着伊孟莱的。她在众目睽睽下离开住寝大楼，林绵绵见状她还是忍不住喊傅城娴。
　　“少主...！”
　　或许是她的心里始终认可的少主是傅城娴，她还是下意识的喊出来。傅城娴听到她的叫喊，她微侧过身。
　　“绵绵，很抱歉，我可能无法这里待下去。这里容不得我与我的妻子，那我也只能离开。真的很抱歉，后会无期。”
　　傅城娴说完便带着伊孟莱离开了住寝大楼。
　　东方隐、雨辽等人也随后跟上，宁三娘本来也是要跟去的，但是奈何她被白吟霜看管的紧，压根无法脱身。
　　然而在面对如今的场面，宁三娘更确认了，她不但要炼制出来上品的灵药，更要在天白彻底翻身。
　　但是依照伊孟莱的意思，她还是不能对天白组织的成员抱有恶意，那样的后果只会更糟糕。


第270章 妹妹难管
　　大年初三的四川，张贴在甄家老宅外的门神已经更替，挂在老宅屋檐处的是盏盏火红灯笼，灯笼上张贴着的大字颇有股威严。灯火温暖摇曳，将老宅置于和谐温柔的气氛之中。甄家的叔叔们正与妻子们灌香肠，只见那些团团已经腌制过的猪肉上面淋着香料，那些香料淋在猪肉上，满溢出来的香味与肉味。
　　有位姑妈正在厨房做鱼，鱼肉在锅中烹饪，锅里的汤水咕噜咕噜的沸腾，热气将香味也顺出来，热辣又喷香。而在屋里有不少的小孩在屋里面活蹦乱跳的，她们的手中拿着压岁钱，压岁钱很是丰厚，她们有的在看电视，也有的在桌前摆弄着糖果。
　　甄惜百无聊赖的坐在桌前看电视。
　　如果不是过年所有甄家的人必须到场，她现在就想回到伊孟莱和傅城娴的身边去。毕竟最初的时候也只有她们三个，三个人的交情又是最深的，自然的不能缺她的。如今已经大年初三，也不知道她们现在怎么样了。而且她有点想念漪萝，也想早点见到漪萝。
　　云昭和程巧芝也不知道感情进展的如何了，不过云昭和程巧芝两个人都是性格很细腻的人，猜也知道她们肯定对她有所顾虑，多半是止步不前。话说起来别人也就算了，邱贞她们居然一个电话也不打给她，难道是最近都玩疯了？甄惜想着，然后她只好翻朋友圈。
　　话说起来最近天白组织应该在办春节喜宴，听说要办好久呢，她们也不在朋友圈晒一晒？不过天白组织本就是很隐秘的组织，张贴出来的可能性不大？想来想去甄惜还是决定睡一觉，反正距离吃饭还早得很，她就准备回房间去。
　　不过在她准备去房间的时候，问墨倒是叫住她。
　　“你又要睡？过年除了吃吃睡睡你是不是还应该找点事做，太闲不太好吧。”
　　“多管闲事，我在天白工作半年多，回到家当然是要补觉了。”
　　甄惜不客气的说道。
　　“从二月初到大年初三你还没补完？”
　　“我觉得我的身体欠缺太多与周公的约会，所以当然是补不完的啊，你就别管我，玩你自己的吧。”
　　甄惜和问墨相处其实也不算顺利，她们无论是三观还是思想都天差地远。
　　问墨是个非常守时并且认真的人，而且她被人贩子拐卖，不知道周转过多少个家庭，这也导致她养成很懂事的生活习惯。问墨会主动洗碗，照顾小孩，替长辈分担劳动。但是甄惜，她懒得搞这些，她最多会帮忙洗碗，但是不觉得打扫卫生会是她必须做的。
　　哪怕是亲人们难得的一聚，在甄惜看来也无非是一顿饭，而她要的仅仅只是钱就可以了。
　　问墨对于甄惜这样也很无奈，她无法告诉甄惜，她已经和甄惜的父母相认。只是，相认的过程的确曲折，在跟随甄惜到家里的时候，其实她一早就被不少甄家的人认出来了。但是甄家骨子里始终是不认她的，原来他们对甄惜也是视而不见，即使甄惜回来也只说些场面话，甄惜像是早已习惯，她干脆就别管，只要压岁钱和不管她就够了。
　　想到这里，问墨忽然挡在甄惜的面前。
　　“既然你得空，我们就出去逛逛街。”
　　“有什么好逛的，再说了你其实性格很没意思，我和你多半是在拌嘴，你认真的吗？”
　　甄惜看来的确是缺乏些许教养的，她说话的时候很少考虑别人的感受，也直指问墨的性格毫无乐趣。问墨毕竟是什么苦都吃过了，她不介意甄惜如此，她只是想找时间陪伴她，毕竟是她多年未曾照顾到的亲妹妹，她希望甄惜多少能够看见好些的东西。
　　“我的确是没意思，但是你这样不颓废吗？无论如何，我希望我们可以共同出去走走。”
　　“问墨小姐你真有趣，才当上干姐姐就迫不及待的凑近乎，难道你是想甄家的遗产也能分你一半吗？你最好是不要烦我，我对于无来由的陪伴毫无兴趣，也不想和你玩。”
　　甄惜是已经在甄家待惯了的人，她太明白这其中的深浅。
　　由于曾经是摸金校尉的甄家已经在现代濒临淘汰，而且倒斗如今是不利的，甄家如今也只能靠青柳斋处的古董养家。然而或许是那些倒斗来的东西毕竟来历不明，因此青柳斋其实压根支撑不住多少年。而甄家的几个亲戚，都不知道觊觎甄家的遗产多久了，因此里面多的是为了遗产斗得亲情不剩多少残余的亲人。
　　在这里面有她的几位伯伯，以及几位阿姨和姑姑，其中更有一些表亲。他们表面上和谐，好像非常和睦。然而背地里为了拿到遗产，背后却争吵不断。
　　甄惜记得她的大伯伯就是娶了位与甄家至交最为亲密的另一家古董店水墨坊的大小姐墨兰雨。然而大伯伯的目的并不是因为喜欢墨兰雨，只是因为水墨坊是爷爷的至交，而且与爷爷的交情很深，他想凭借娶了墨兰雨而获得爷爷的好感。
　　因为这个原因，墨兰雨也深受折磨，与并不相爱的男人由于媒妁之言与交情很深的缘故不得不嫁给大伯伯。于是她的后半生都因为大伯伯而奉献，结果大伯伯不但在背后养情人，对儿女也并不关心。为此，原来端庄贤惠的墨兰雨也变得铁石心肠，并且被大伯伯熏染也变得利欲熏心。
　　如今这个家里没一个正常人，甄惜也不相信任何人。
　　看甄惜这样说，问墨也就不再纠缠，但是她说了句云昭也和甄惜说过的话。
　　“甄惜，并不是谁都是急功近利的，如果你总是抱着这样的看法待人，你会失去真正宝贵的东西。”
　　甄惜被问墨这样说，她短暂的发怔起来。
　　她不禁想起来了云昭，那个曾经待她最好，最爱她的人真的不再回来。
　　云昭和自己的确是不同，甄惜和很多甄家的一样，都被利欲蒙蔽双眼，她也垂涎家族的上亿遗产。然而云昭却是不同，她尽管理想主义，看人的目光也总是很温柔，也总替人着想。
　　其实云昭是明白的，世上并不如她所想的那样美好。
　　但是云昭却依然不改初心，她始终在坚持自己的准则，也不对人抱有恶意的揣测。
　　为此甄惜也曾说过她，你凭什么就相信就有可以信任的人，谁都不能相信全部的人，也不能保证自己也不是坏人。谁都不知道，到底人性是个样子，又为什么如此抱着这么纯善美好的想法。
　　为此云昭告诉她，她始终相信有很多人也是善良的。
　　“你要去感受美好的事物，或者去自己发现美好的存在，这个世界的确是很复杂，但是复杂本就是存在着美与陋。有丑陋的，就有美好的，毕竟哪怕是冷硬的石头，以前的古人也会用它来取火，冰冷的东西总会发亮的。”
　　想到云昭的话，甄惜忽然的感觉自己是真的很失败。
　　她太过急功近利，一心为了成功，的确好像丢失掉很多的东西了。
　　默默的想着，甄惜望向问墨。
　　“等一下！”
　　“嗯？”
　　问墨看见甄惜现在又变得奇怪，她的眼眸盈盈的有些湿润，却又并没完全湿掉，只是有颗泪挂在她的眼角处。甄惜把泪抹了抹，然后望着问墨。
　　“我和你出去就是，但是你要请客，你可是罗刹鬼王，应该不差钱吧，不过别是冥币吧。”
　　“请客是请客，但是我也不是死人，对于当初发生的事我晚些再和你说。”
　　问墨对甄惜担心冥币的事还是挺无奈的，但是她的确也是三言两语说不清楚。
　　说她是死人，也算是，在那次罗刹城之后，问墨就因为失去邱蔺而死了。准确的说，她的确是被百万鬼手拉入地狱，某种方面她的确不是活人。然而，在那时候她其实唯一幸存下来的，大概是承蒙她继承父亲而得到庇佑，因此她虽然是罗刹的鬼王，却也是活着的。
　　生死难下定论，但是她的确也因为邱蔺的死痛心不已。
　　看她这样说，甄惜倒是也无所谓。
　　“你爱说就说，不爱说就不爱说呗，毕竟过去那么痛，有的时候也不必刻意去碰它。”
　　问墨感觉甄惜还是有些人情味的。
　　她随后轻轻的抱了抱甄惜，甄惜虽然感到莫名其妙，却也没有抗拒。
　　说实话，她并不讨厌问墨。
　　问墨表面看起来特别的严厉，但是却也和傅城娴一样有着特别温柔的一面。


第250章 发威
　　对于破魔之箭来自于何处，由于事态匆匆，完全不知如何追究。总之由于白家的人蓄意在春节喜宴上捣乱，因此喜宴最终还是不欢而散。而伊孟莱和傅城娴在组织里的感情也终于有了交代，以傅城娴带着伊孟莱离开组织而告终。尽管这件事算是画上句号，却也未曾完结，由于傅城娴始终是天白组织现在的总头领，她掌握着如今组织现有的资源，关乎天白组织的生死存亡。因此有的人想要把傅城娴找回，让她继续在天白担任总头领一职。
　　傅城娴离开组织的当天晚上，白无道和林绵绵两人都并不愉快。
　　林绵绵是知道的，傅城娴对天白组织的感情到底有多深厚，她从来顾及天白的安危和成员的安全，她始终觉得她是唯一的少主。然而此次的事情基本闹僵，蓄意闹事的白家安好无恙，傅城娴作为自己从来最信赖的伙伴也离开，林绵绵很担心傅城娴在外的安危。
　　因为和伊孟莱在组织的恋情，傅城娴必定在外面找不到去处，即使找到了，她又该何去何从呢？林绵绵不知道是不是自己最终也是帮了倒忙，她其实也是知道的，在天白组织里面很多都是被炼魔师残害的遗孤，自然她们都痛恨炼魔师。在这其中其实每个人都有自己的立场，真的无法辩清对错。
　　而白无道，她从小就知道傅城娴的存在。
　　她觉得，傅城娴从来都是强大的。
　　从前的她，方圆十里外的邪物不敢侵犯，但凡接触的污秽皆化为灰烬。即使是现在的她已经不如前，斩杀魔物还须亲自上，甚至还关乎生命安全。但是傅城娴在白无道的心里始终是目标，她从小就想超越她，想成为她。
　　然而，现在她家的几位长老倚靠从中作梗把傅城娴驱逐出组织，白无道是不服的。
　　她想凭借实力赢过傅城娴，也希望在组织里面得到认可，为此她万死不辞。
　　回到家的时候，抬眼就见皎白月色摇晃在夜空，夜空浩瀚辽阔，漫无边际，仿佛怎么也无法看到尽头。白无道见林绵绵随她回来的时候，垂眸，眸色黯然，低落沮丧。
　　“对于白家几位长老做出来的事我很抱歉，我不知道他们会做这些，但是我并不想让傅城娴离开组织的。”
　　白无道是知道的，林绵绵对于傅城娴是非常忠诚的，她是在詹羽诗离开傅城娴身边后唯一还在力挺，最坚定不移的人。所以对此她是真的很抱歉，其实就连她自己都没办法，她不可能控制得了许多的事。
　　林绵绵见白无道诚恳道歉，她倒是也没生她的气。
　　“我知道，你如今才担任少主就遇到这摊子的事，恐怕往后会夜长梦多，无论怎么说你自己还须小心吧。白家从来跋扈横行，没准他们会想拉你下来，你自己也注意些。”
　　林绵绵尽管不怎么喜欢白无道，但是白无道认真的在为天白做事她还是知道的。
　　虽然说是她把自己拉入火坑的，但是白无道其实也在努力的保全她，再说，点名要监管她的也并不是白无道，是白家几位长老的意思。而且，白无道也的确在尽力做事。
　　傅城娴吩咐她的，她都一一办成，也对傅城娴保持尊重。
　　白无道点点头。
　　“我知道，白家水深火热我是明白的。”
　　“嗯，那睡了，晚安。”
　　对于离开了个重要的伙伴的事，林绵绵还是很难受的，她不想再想，越想就越担心傅城娴和伊孟莱的安危。白无道见林绵绵去睡，她也不过多纠缠，在确认林绵绵入睡后，白无道便叫来云昭。尽管云昭和程巧芝会在年后离开，但是在她还在以前，她还是提供自己差遣的。
　　云昭见白无道喊她，也是明白她的心思的。
　　“少主，有事尽管吩咐吧。”
　　从前叫了傅城娴四五年的少主，而今少主已经换人变成白无道，云昭虽然是可以接受任何世事变幻的，内心却难免有些缺憾的。只是傅城娴毕竟现在也是总头领，她离开了，云昭也觉得很难过。但是傅城娴很早前就参透过许多的事，她说无论少主最终是什么人，保持基本的尊重并且接受现实是应当有的修养。
　　“云昭，不知道你和程小姐如何了？如果得空的话，我希望你能去找傅城娴。”
　　白无道尽管已经成为少主，但是她却是没有白家的嚣张跋扈，相反却是很低调体贴。
　　这让云昭对于白无道的警惕稍微有所松懈。
　　云昭想了想，却觉得这事不太妥当。
　　“少主，如今总头领离开，归根结底始终是与炼魔师的感情纠结，如今是几位长老怂恿，如果你去追查怕会触及长老们的逆鳞。”
　　“我好歹是天白的少主，难道还须敬畏他们几分才能做事？现在的天白至少明里是我做主，白家也想全部参合，干涉吗？你只管去追查，责任由我来承担。”
　　白无道对于白家多年以来歪风邪气早已看不惯。
　　说起来，让她去天白担任少督本就是他们的意思，难道就不会想到有一天需要听她的话。而且，她的父亲真的是白家如今少数真正想斩妖除魔，并无污秽之念的人。她的父亲就教导过她，行事斩妖除魔本就有三大不可行之事。
　　第一不可行便是邪欲缠身，因为邪欲如同刀子，只要开始出现必然会沾染污秽。
　　第二不可行便是天机不可说，其实对于林绵绵为何会深受诅咒，她们基本是知情为何的。但是这样几乎是成为林绵绵的命，她们不可渡，因此最终也不能管。
　　毕竟如今不可控的事从未少过，不管是天白还是白家，总有事情是她们无法改变的。
　　第三不可行就是不可为虎作伥，最早的时候白家就是以圣洁不可侵犯而法力高强才闻名，从前的白家敬重妖魔人三道，是断然不会有太多的利益的。
　　也正是因为父亲的教导，白无道才未被白家如今的作风侵蚀。
　　她其实也是明白的，公然与长老们叫嚣是怎样的后果，但是早晚怕是会殃及自己。
　　在她吩咐完云昭后，便见几位长老刚好从喜宴上回来，白无道当下也不管怎样了，她直接便过去。
　　“几位长老不知道晚上是否睡得好呢？在如今风雨飘摇的天白竟然还能如此叫嚣，是不是哪天也想落到我身上，才成全你们所谓的深谋大计？不过，从今开始我正式剥夺你们参与天白的权限，请各位好生养老，不要到床头才发现自己已经大祸临头。”
　　毕竟她如今是少主，所以她有权利剥夺几位长老在天白参政的权利。
　　不过她说得话可谓是震慑人心，把几位长老震慑得竟然不敢反驳几句，尤其是最后的话，白无道是知道白家做了多少孽，她的话简直如同当头一棒。
　　林绵绵在房间里面听到白无道在外面对几位长老说得话，当真是替她出了口恶气。
　　忽然的，林绵绵竟然有点由衷欣赏起来白无道。
　　她在房内悄悄听着，悄悄的勾起唇角。
　　白无道其实还是挺帅的啊。


第272章 伙伴
　　傅城娴抱着身受重伤的伊孟莱临时投靠恰好经过天白举办春节喜宴住寝大楼的梅姨，也是多亏梅姨的指引，她才能带着伊孟莱有个临时的据点。而梅姨，也是多亏傅城娴她们等人在罗刹城解决了问题，她才能够脱离树形诅咒。现在的她肌肤已经恢复如常，她本就生性泼辣，再加上长得丰满美艳，然后手中总别着根香烟。由此，气场几乎是浑然天成。在傅城娴带着伊孟莱来到她的住所后，梅姨便赶紧帮忙处理伊孟莱身上的伤。
　　索性那把破魔之箭并没有伤及心脏，只是插入胸口很深，而且还是把断箭，也无法追究它到底是何人射出来的。在完成把箭拔出来，又处理掉鲜血后，伊孟莱才稍微有所缓和。不过毕竟是被破魔箭所伤，伊孟莱依旧出于昏迷状态。傅城娴如今已经离开天白，所以她也就安心的陪伴在伊孟莱的旁边。
　　梅姨看着傅城娴亲自的给伊孟莱换衣服，又给她擦身体，万事呵护备至、她都不由得羡慕。
　　“你也真是亲力亲为，不过你不必担心的，还好没伤及心脏。”
　　见傅城娴给伊孟莱换好衣服后虔诚的如同骑士般的守候在旁，对于伊孟莱和傅城娴恋情并不知道的梅姨只觉得傅城娴对伊孟莱要好的仿佛痴心深切，虽然看得她有点别扭，可是却又觉得她们的感情如此要好，正是自己所求不得的。傅城娴也是知道的，梅姨自从那次树形诅咒事件后，就跟随程巧芝都成为天白的编入成员。不过梅姨是负责考古队的，也就是程巧芝带来的那些考古队。
　　白韶卿有和她说过，那些考古队的人会在成立新的小组后跟随于她和伊孟莱，但是也是分特定的情况的。因为此次编入的考古队都是非常有头面的人，也是多亏程巧芝带来的这些考古队，白韶卿也不必再倒斗，可以直接以考古的名义进行文物挖掘。
　　然而自己如今已经离开天白，往后也不知如何。不过她既然已经成为总头领，想必玄莫便会找回自己。
　　“谢谢，只是她受伤再次吓到我了，也好在没事，我就等她复原可好。”
　　知道伊孟莱没有事，傅城娴才终于将悬着的心放下。
　　东方隐等人也都纷纷到身旁。
　　“好在这破魔箭未伤到根本，也多亏她得这新的□□，肯定很快能够醒来的。”
　　“对啊，我也觉得的！”
　　听着她们的话，傅城娴便道谢。
　　在如今已经不得势的自己离开后，她们还愿意追随，她是内心感激的。
　　只是，经过这些事，傅城娴第一次对天白感到心灰意冷，可是却都在情理之中。
　　“谢谢你们追随我来，只是我如今也不知归宿怎样，也无法帮你们做什么。”
　　傅城娴认真的对东方隐等人说道，东方隐和几人面面相觑，然后便也不和傅城娴客气。
　　“毕竟在那次罗刹城的事件后，大家都成伙伴，也不需客气的。就是你真的确认离开天白了吗？如果离开天白你没有去处，又该如何是好呢？”
　　其中作为天舍小组代表的东方隐还是很担心傅城娴往后该怎么办的。
　　如今她们几人已成一组，自然在天白自有安顿，便不需要担心。
　　但是傅城娴为了伊孟莱离开天白，她们只觉得这件事对傅城娴只有坏处。
　　天白好歹也算是傅城娴的依靠，毕竟哪怕成员们都不允许她和伊孟莱的恋情，白韶卿也始终是包容和庇佑的。
　　“天下之大，自有去处。其实我离开天白或许也无法完全脱节，我对于天白来说始终是力量的牌面，恐怕玄莫师姐或者白无道会找我的。”
　　傅城娴这次或许也只能算是出走。
　　尽管她受到诸多伤害，也因为这件事而对天白心生绝望与凄凉，但是傅城娴毕竟始终无法脱离天白。
　　天白需要她，因为她在天白始终是最强的存在，是白韶卿最疼爱的义女，如今也是天白的总头领。要真的想离开，始终是不可能的。或许她不想回去，但是有的时候她无法彻底做下决定。
　　“如今白家对于你最为不利，我们很担心你该怎么办。”
　　尽管雨辽的年纪最小，但是她还是很懂大局的，尽管是有点不懂事。
　　“白家现在因为白无道当家做主，想必会是最嚣张的时候，我比较担心成员们的安全。不过白无道尽管出身白家，她却是真心对天白出心出力的，我相信她。”
　　傅城娴话是这样说，但是她最担心的还是林绵绵以及其余提供白家的人差遣的成员。
　　也不知道白家的几位长老会做出什么事。
　　“只要你还不算彻底脱离天白，我们也是供你差遣的。我们能够重生也是托天白的福，如今也受你的庇佑。不管怎么说，你需要我们还是尽管说吧。”
　　东方隐对傅城娴认真的说道。
　　说实话，这的确是自从伊孟莱颠覆了天白组织成员和炼魔师必须剑拔弩张的事情后，她们第二次能够促膝长谈。但是这样的确也是需要付出代价的，炼魔师们是必须死的，这大概就是长安立下这样规矩的缘故，也是因为长安立下这样的规矩，由此才产生牺牲，也就是说罗刹城这样的事是无可避免的。
　　白韶卿告诉过傅城娴，如果要利用炼魔师与她们协作，让她们死并且重生与炼魔脱节是有必要的。
　　而且很多重生的炼魔师已经不再与炼魔有关系，重生后她们便被称为灵女。
　　彻底的脱胎换骨。
　　默默的想着，深感这其中傅复杂，傅城娴便想起来其余的成员安危。
　　“白家现在当家做主，恐怕对师傅和其他的成员不利，如果别的成员有出事，希望可以告知我。”
　　“嗯，好的。”
　　接下来的时间，在东方隐等人离开后，傅城娴便与伊孟莱睡在一起。
　　她想后面的几天好好的照顾她，至少不能离开她，然后再看以后的事该怎么办。
　　不过她也担心白韶卿，白韶卿因为受到邪气侵染，在天白必然会成为众矢之的。
　　在傅城娴离开天白组织的几天，她基本也在精心照顾伊孟莱，经常是帮忙擦拭身体。
　　也或许想办法喂些清粥。
　　而这几天，傅城娴也从东方隐那里带来的消息，知道了白无道做的不少事。
　　白家的那几位长老，好像因为引起白无道震怒，白无道剥夺了他们在天白干涉的权利。并且为预防白家的几位少爷找上成员的麻烦，他们一律得遵照她的意思办事。
　　可以说是非常杠，而且听东方隐她们说的，在那时有白家的几位长老想找白无道的麻烦，白无道当场就抓他们个现形。并且当场处置，让他们从此不得来天白的地方来往。
　　至于白韶卿被邪气侵染的事，她和林绵绵甚至亲自着手调查，结果调查当中却发现在白家有人在外有可能勾结在外的强大神物，想要置整座天白于水深火热之中。
　　由此，白家的几位长老彻底的失势。
　　没想到白无道竟然如此敢，傅城娴也是感到很是敬佩。毕竟她在位的时候经常因为几位长老是白韶卿的亲属，不得不礼让几分，就连在组织里面已经混得颇有名声的林绵绵也是白家夺取去的。不过她想做的白无道都帮她做了，她还是觉得很爽快。
　　“看来她的确是不简单呢，是值得信任。”傅城娴也不由得信任起白无道。
　　“嗯，是可以当家的料子。”
　　梅姨也不禁夸赞。
　　“对了，白无道也叫云昭在找你，她们说有不少的成员还是惦念你回来，毕竟你不在，整座天白更显得无助，希望你能回来助一臂之力。”
　　听完东方隐的话，傅城娴的内心复杂。
　　没有她会感到整座天白摇摇欲坠，也是完全拜傅城娴从前太过强大所致。
　　她毕竟是天白的唯一门面，因为她的存在，有的邪物基本不敢近身天白，这也是公认的。
　　也正是因为这个缘故，有人希望她走，也有希望她回来。
　　只是，始终也不过是需要她来支撑这个摇摇欲坠的组织。
　　想到这里，傅城娴觉得，如果她真的要回去，至少得回到以前的程度。虽说在罗刹城的时候已经全部恢复，但是还欠缺掌握。


第273章 欢迎回家
　　伊孟莱曾经有灵魂出游过一阵。
　　但是她的灵魂却很古怪，她的身体变得很长很长，下身通体皎白玲珑，犹如蛟身。她的蛟身非常的绮丽漂亮，就宛如冰雪，仿佛将周围全部覆盖。为此，伊孟莱便游到海水里面。她发现海水里面的鱼类仿佛能瞧见她，它们陪着她玩耍，她摆动着蛟身，最后缱绻缠绵至海底。她得见海底世界的辽阔，而且灵力几乎遍布周围。
　　她沉溺于这样的神奇之中，也不敢想象这是来自自己的身体的，但是她感到无比愉悦。最后当她醒来的时候，却见胸口的伤已经恢复得犹如新生的皮肤一般，然后她就看见傅城娴。傅城娴见她已经醒来，她便立刻坐到她的身边。
　　“孟莱，你现在还好吗？”
　　伊孟莱抬起眼看傅城娴，傅城娴看来这几日过得不好，她又瘦了，看来是吃得少。眼见着傅城娴愈发的纤弱，伊孟莱便抱住傅城娴。尽管这几天又在昏迷，但是她是看见了的，傅城娴为她离开天白，还抱着她泪眼婆娑，怨恨自己如今的一败涂地。
　　那时候她想叫傅城娴，却又无法喊出声，伊孟莱明白傅城娴有多么的无助。
　　想到这，伊孟莱便伸手抚摸着傅城娴，傅城娴的脸又尖了，她本就脸很小，伊孟莱都觉得傅城娴不如以前精神。
　　“傅城娴，你又瘦了。我总是出事让你担心，所以你吃睡不好是吗？”
　　伊孟莱捧着傅城娴的脸关切道，傅城娴见伊孟莱是安然无恙，她也是安心了。怎么也好过总要看她血淋淋的躺在身边吧，毕竟伊孟莱最近常有血光之灾，她怕往后也是常要为伊孟莱落泪。
　　“我没事，其实也是事多，难免吃得少些。”
　　“你这话说得轻松，殊不知我在旁边看得揪心，我的灵魂到外面兜了一圈，怎么也无法照顾到你，你也不照顾好自己。”
　　伊孟莱是真的太疼傅城娴了，想想自己最近总有祸事惹得傅城娴不少麻烦，她就特别的担心她。正是因为如此，伊孟莱也急切的想回到身边。也好在她也只是受重伤，她也不想离开傅城娴的身边。
　　“真的无恙，你没事就好。”
　　看傅城娴依然在抚慰自己，伊孟莱还是恨不得揪她一把。
　　“你这个人，太令人操心。”
　　“能令你操心，也是我的幸事。”
　　傅城娴照旧是嘴贫，却也不说自己这些天过的有多难熬，伊孟莱还是轻轻吻了傅城娴。她这些天很想傅城娴，却又无能为力，她真的恨自己不行。看伊孟莱醒来，东方隐和雨辽等人也就都过来了。东方隐更是滔滔不绝的说起来最近发生的事，好像打开话匣子似的。
　　“孟莱，你都不知道，现在的天白与往日有点不同了。虽然说是白无道做少主，但是白无道对总头领也是很敬重的，漪萝说不管怎么说希望你们可以回来，她会和白无道帮着你们一起协理天白的！”
　　“不过你也不要再出事了，傅城娴这几天为你什么事都亲力亲为，看着太让人感动了！”
　　眼见着伙伴们都在，伊孟莱也才放心了，她们是知道她对傅城娴的感情的，所以凡事不会亏待她。紧接着梅姨也过来，她将烟斗点开，然后吹一口烟。
　　“你也总算是醒来，不然她怕要一直守着。每天陪在床边，还亲自帮擦身子，虽然说你们是闺蜜，竟然都这么亲密了。”
　　梅姨的话刹那间毁掉气氛。
　　东方隐等人本来是不打算告诉伊孟莱的，毕竟帮忙擦身子的事太敬重又太隐私，伊孟莱要是知道估计并不会感到感动，可能会想咬傅城娴吧。傅城娴来不及高兴，也只好眉眼羞涩的略带过去，伊孟莱倒是被吓到了。
　　“傅城娴，你这个滑头，你这叫变相占便宜！”
　　尽管傅城娴眉眼羞涩就如沉鱼落雁般的好看，但是伊孟莱是不打算吃她美人计的一套。
　　梅姨顿时惊讶。
　　“诶，你们不是互相的闺蜜吗？”
　　伊孟莱这时才想起来梅姨不知道她们的关系，然后她便只好配合一下表演。
　　“唔，对啊，我们是感情很好的闺蜜。其实我们小学的时候有拜把的交情，结果没想到还会是彼此的世仇，再想想啊，我们中学的时候还曾同班过，那时候两个人都看光了，哈哈哈哈。”
　　伊孟莱瞎编谎话真是把傅城娴搞得哭笑不得。
　　旁边的人也只好帮衬。
　　“对啊，虽说这相认的有点曲折，但是世仇的事始终是过去了，这不还照样是好朋友吗？”
　　“就是嘛，反正你们都把彼此看光了，也没啥好介意的。”
　　多亏不少的人打哈哈，关系在梅姨面前才算是蒙混过去。
　　这也是没办法，梅姨虽然如今已经进入天白，但是毕竟与天白的来往很少，她们的关系其实不给她知道还好点。毕竟现在的天白已经非常复杂，梅姨知道的少些也总归是好事的。
　　不过梅姨倒是也不这么好糊弄，好闺蜜居然还用天天守着，还亲自帮忙擦身子，这里面明显有猫腻。
　　后来，伊孟莱醒来便与傅城娴出去外面，很巧的是她们在超市遇到了正买菜的林绵绵。
　　林绵绵是有意让她们回来的。
　　“白无道会和漪萝庇佑你们，而且很多的成员其实也希望傅城娴可以回来，毕竟天白的门面走了，对于如今的天白也不利。”
　　傅城娴心内是有疙瘩，不过回去也是必然的，她不可能完全的离开白韶卿，也不存在真正的离开。
　　最后她们也就回去了，只是回去的时候已经是大年初六，那时候的春节喜宴最终还是不办了。再加上由于白家可能找来上古的神物从中暗算天白，这其中的性质竟然比傅城娴与伊孟莱苟且更加严重。因此，伊孟莱和傅城娴回去的时候还算是平安。
　　只是比较现实的是，大多数离去的成员还是不太愿意接纳傅城娴，她们对于她公然与炼魔师苟且的事始终是不愿意接受。而其余的部分，则是因为看在白无道的份上，虽然说白无道出身是在白家，但是在天白，继任天白以后就与白家没有太多的关系，所以白无道开始有不少的死忠跟随者。
　　傅城娴则是因为依然是天白的总头领，组织几百人依然提供她差遣。
　　同时，天白也出台了新的条规处理，天白组织内的炼魔师统一进入重生处理，并成为为天白组织唯一的灵女。由此，不少剩余的炼魔师都被安排进行重生的改造，不仅是从自身纳入灵骨与炼魔无关，并且要到生命的最后一刻都忠诚于天白。
　　而天白所在的成员们从现在开始要与灵女并肩作战，不过有人觉得叫灵女不好听，说既然是与天白成员共同协作，还是叫合适的好。于是灵女的称谓又再次改动，并被成为灵修。
　　修炼的道阶就由灵修一阶至灵修七阶。
　　目前在组织里面，最高的品级是碧筠，碧筠是灵修六阶，已经可以依靠自己的能力化成半个蛟身。
　　现在的天白的确是发生了天翻地覆的改变，说不清是退后还是改善，但是至少也比以前好些。
　　看到傅城娴和伊孟莱回来了，白无道来到她们的跟前。
　　“总头领，欢迎回家。”
　　紧接着年宛枫也过来。
　　“最近很忙，组织里发生这么多事我还没来得及顾及，也幸好你们回来了。不管怎么说，欢迎回家。”
　　她们两个亲自都过来迎接傅城娴，有不少的成员略有些犹疑，不过有的已经跟随而来。
　　最后则是白韶卿和玄莫。
　　“欢迎回家。”
　　历经被邪气侵染的事，白韶卿始终还是决定接受现实了，不过她身边的人的确是依然不改的忠诚。
　　在傅城娴和伊孟莱回来不久，她们便在组织里面吃难得团圆的年夜饭。或许是因为天白这次经历的打击实在是太多，也就没有人再强求许多。这次的年夜饭吃得还算是一般，菜色还全都是熟悉的，只是如今的心情已经不同。


第274章 修行
　　大约是在大年初七的时候，水娆才终于难得来找伊孟莱。不过水娆生得愈发美艳了，她的长发如同锦缎，柔顺而下，紧贴着妖娆的身姿。她的双眸顾盼生辉，仪态翩若惊鸿。而她也仿佛渐渐的出脱的如同神灵，水娆所到之处，万物皆受其的滋润，竟然生长得愈发蓬□□来。大概也是因为她太过美丽，总之当她到组织来的时候，在组织也引发不少的轰动，不少的成员们都感觉来的人不是水娆，而是个古老神灵。
　　而水娆此次来，是来说她所知道的消息的。
　　“关于炼魔远古时候的消息，我已经查到一二，顺道也是到这来看看你们的。”
　　水娆颇有些居高临下，只是她比起从前倒是不那么带攻击性了，她变得平和，而且高洁绮丽。伊孟莱听到她说的，然后便跟随她到外面。水娆似乎也不怕组织的成员们拿她怎样，不过她还是带着伊孟莱等人拿出来本卷轴。
　　伊孟莱铺盖开来卷轴，结果就发现卷轴处绘着的是条上古神蛟。那条上古神蛟，雪白皓洁，如同晶莹白玉，却又形似庞大团气。在它的周身是纯净的灵气，这种灵气非常纯粹，也极为漂亮。
　　“我翻阅了我家族的古老典籍，发现被销毁的那页页面已经无法找到，但是我的父亲房中存有卷轴，这副卷轴绘的是洪荒上古时期时候的，而在这副图上的便是灵神蛟。”
　　水娆说着，然后便继续一一介绍。
　　“这头灵神蛟，在考古的学名叫做额蛟，是上古灵族位于皇族中阶统治地位的。而额蛟下面便是灵蛟，也就是我属于的族群。最高级阶叫做古天阴，是少数与烛九阴地位同等的最高灵蛟，也就说，我们这些炼魔氏族其实本就是属于蛟族，的确是不需要炼魔的。”
　　看到水娆竟然查到这么多，好不容易过来的宁三娘也是连头点赞。
　　“没错，就是我说的那样，所以炼魔从始至终都是个错误，我们压根就不需要的。”
　　伊孟莱也是感到大吃一惊。
　　“这么说来，炼魔的确是个幌子。”
　　“对，肯定是有同族想要将我们这些一并吞没，但是又想同族的遗孤能够扶持自己，所以创造出炼魔。不过对方肯定是有想吞没人族的野心，所以才殃及如今的人。”
　　水娆当真是聪明绝顶，居然这么快就看出来端倪。
　　伊孟莱更是吃惊，假如真的如同梦中那样，那炼魔师其实是压根错误的存在了。
　　水娆所带来的消息可以说是在组织里面引起一阵天翻地覆，尤其是对于那些炼魔师来说，既致命又古怪。
　　而水娆也说了，古老灵族分为三大体系，蛟神系、药神系、灵人系。
　　如此看来，炼魔的确是千年的圈套，一个延续多年的谎言。只是尽管炼魔蛮横千年，有些古老的规矩倒是没变。
　　比如在灵族中，只有灵神蛟可以同性双修并通过自我繁育后代，除了自身的构造不同以外，灵神蛟是具备这种身体技能的。而最厉害的古天阴，是继承神最多的存在，因此古天阴具备高强的繁育能力，并且可以自由化人，在灵族的统治地位始终是最高的。
　　而药神氏，的确是可以增高修行的存在，药神氏的地位仅次于灵神蛟，也是灵族中最为纯善的。
　　当知道了这些，伊孟莱和傅城娴也都面面相觑，如果是这样，那炼魔师的地位必然发生天翻地覆的改变。
　　不过水娆也告诉伊孟莱，在这卷轴中有首题字。
　　或许是有知情人曾经拿到过卷轴，然后从中提醒，于是她就发现上面的题字是这样的。
　　“沧海茫茫瞬逝去，不见明珠一滴泪。蛟女无从有归宿，曾信天涯不是梦。”
　　“可见凄凄如是说，断刀高斩胭脂浅。谁将蛟女命拿去，遂随归去不见明。”
　　看见这样的题字，伊孟莱感觉，它像是在叙述一段故事。
　　不知为何，她居然看懂了。这个题字讲的是灵族的灭亡，对于灵族灭绝的叹息。而蛟女，想必也找到归宿，却也已经发生了不少悲伤的故事，于是到最后，蛟女被杀，也随之再也看不见以后的光明。这是对于整个灵族灭亡的叹息，也是悲哀。
　　傅城娴看着这首诗，她也是看懂了。
　　“这首诗的明，不只是指整个种族的光明，也在指一个人。”
　　“你怎么知道？”
　　水娆惊叹道。
　　“我的父亲在我的调查中是因为知道某些内幕才死的，而他也拿到个古图，古图中有位天女。天女的题字我现在还记得，想必这神蛟和那位天女必然有联系的。”
　　傅城娴说着，然后便念出来她所知道那首题词。
　　“落入凡尘归于土，始为情缘乱根本。但修得好时节，却把天数乱作堆。”
　　“错责怪谁又无怨，只得重回世道中。就等红颜坠落，她名唤作墨如怜。”
　　水娆对于傅城娴是佩服的。
　　她居然能够这么清楚的记得，而且如同行云流水似的背出来，中间甚至不曾忘记。
　　她不禁唏嘘。
　　“你还挺厉害的，多久以前读的，还能记这么清楚。”
　　“初一的时候吧，忘记说了，我可一直是语文课代表。”
　　水娆表示对此毫无兴趣。
　　不过如果真如所说的那样，可能那神蛟肯定是与那天女有莫大的关系，傅城娴也说，她等伊孟莱处理好和佘南弥见面的事就去把天女的卷轴拿过来。
　　不过水娆带过来的消息的确是爆炸性的，天白组织所有在的炼魔师都开始对于炼魔界的目的存在质疑。
　　不过在如何也是沧海一粟。
　　“即使是这样，如今炼魔统治已经千年，而且这里面也无法提供炼魔根本的秘密。”
　　东方隐忍不住说道。
　　“其实还是要找出来真相才好，毕竟这样的秘密，高层不可能不知道的。不过徐威看起来至少是不知道的，如今算来他的道行也是最高，每个道行太高强的炼魔师都会被遭此劫难，会被吸去全部的功力。”
　　水娆继续说道，伊孟莱想了想。
　　“一般被吸去功力的都是道行五百至一千年的炼魔师，如今徐威都已经五百三十六岁，他的道行在如今已经算是比较高的，到时候他肯定会死。”
　　“说起来，为什么会有人想要吸收炼魔师的道行，毕竟始终都是污秽之力，多么不堪。”
　　从旁在听的白无道也说到。
　　她是觉得没什么可稀罕的，很多高强的炼魔师到最后死的时候最终不是化为一滩浓浓骨灰就是死水，想想就知道有多可怜，拼命的把自己搞得如此强大，结果顷刻化为灰烬。
　　当真是非常可笑。
　　“谁知道呢，反正不断的吸取法力让自己更上层楼，肯定是因为对方有能够消融的能力。”
　　水娆满不在乎的说道。
　　就在她们聊天的时候，便见年宛枫也来了。
　　年宛枫来的算是比较仓促，不过她的确是有事禀告的。
　　在她来的时候有注意到水娆，她在水娆的身上留意了一分钟，却只是淡淡道幸会。
　　水娆却是不配合她。
　　“幸会是幸会，不过烦请你以后不要偷看我睡觉。”
　　“好像并没有的事呢，如果你是因为太自恋的话，我可以赞助给你去看病的药。”
　　明摆着水娆说的就是伊孟莱碰到年宛枫的那次，结却被怼，水娆就索性不理年宛枫。
　　这个人自从尸魔化后，竟然还敢怼她了，真是不要命。
　　“看来你们当中多了位自杀单身的同伴。”
　　东方隐咬着棒棒糖调侃。
　　伊孟莱和傅城娴都很是不解。
　　“我们哪里自杀单身了？”
　　“怼天怼地怼心爱的女人，不是自杀单身啊。”


第275章 额蛟（修改）
　　甄惜和问墨是在大年初七的时候从四川回来的，不过甄惜在赶到公司总部基地的时候却发现电梯已经没有前往地下一层和地下三层的路时，有瞬间感觉自己仿佛走错路了。不过也好在问墨的消息灵通，问墨说在过年发生许多的事，天白组织如今的总部已经移位至就在问墨所买的别墅附近的另一座大房子中，据说那是漪萝的房子。
　　被搞得很懵然的甄惜完全没搞懂怎么回事，于是便和问墨打算先赶回别墅。回到别墅，甄惜就先把行李和带来的特产都放好，然后她就与问墨共同先赶去住寝大楼。据说春节喜宴会办到大年初九，也不知道是真是假，但是去了总是好的，伊孟莱和傅城娴等人肯定都在这里。
　　不过甄惜不知道住寝大楼怎么去，也是问墨带她去的，在去的路上甄惜倒是依旧无法掩盖久违的和小伙伴们见面的兴奋。
　　“虽然我过年拿的压岁钱也就几千块钱，但是请吃一顿饭还是够的呢，我要把邱贞和龚延她们全部都拉过来，然后在这附近开小灶，或者说是去吃好吃的，或者是吃一顿烤肉。”
　　由于甄惜并不知道前几天发生的事，而且问墨也不曾听说这其中的细节，因此甄惜完全是沉溺于世界一派和谐气氛中。问墨也不忍心破坏她的好心情，其实她也就听说总部基地的位置已经搬迁转移，其余关于天白的事却是不知道的。甄惜也通过这几天的相处对问墨舍下防御，她开始滔滔不绝的和问墨说着很欢乐的事。
　　“要不还可以这样，龚延不是一直想秋游吗？干脆我回来后就组织秋游吧，所有人都来吧！”
　　问墨听着甄惜滔滔不绝的说起来这些事，她欣慰的展开笑颜，眼底也竟是深深的宠溺。
　　“你说什么就是什么吧。”
　　“那就这么说定，大年初八我们去春游，你和邱蔺姐姐就准备肉食，我和邱贞她们就负责吃饭，让傅城娴来烤肉。反正她是少主嘛，应该的。”
　　“少主都是养尊处优的，你让她来烤肉，是认真的吗？”
　　问墨觉得甄惜实在是太有趣了。
　　尽管她的确是普通人，在天白组织里面比起林绵绵更加柔弱，不精通法术，甚至还有可能惹上麻烦。但是甄惜乐观的天性是颇为吸引人的，再加上性格充满阳光朝气，相处起来也是很舒服。估计甄惜的现实功利也是包裹着她的，问墨也能理解，毕竟是从年幼开始就生长在甄家如今这样愈发不得势的环境。
　　看甄惜这么开心，问墨基本事事都依。
　　接下来她们来到住寝大楼，结果却发现那里意外的没有摆起来长桌长椅，而且也没有在桌前摆上喜宴举办前就会上桌的糖果和甜饼，甄惜和问墨疑惑之际，然后甄惜就看见了柳浅和乔雪。如今的柳浅和乔雪虽然也和年宛枫是尸魔化的，但是由于她们道行高强，再加上借助漪萝的帮助而与灵气相浑，因此形态与人无异。
　　甄惜曾经在伊孟莱过世的那段时间见过她们，但是由于几个人没有聊天过，所以也就没有过交集。
　　不过既然她们曾经是与伊孟莱是伙伴，甄惜也就过去了。
　　“二位姐姐，我想问下孟莱姐姐和傅姐姐哪里去了？”
　　柳浅和乔雪都是忽然被搭讪的，而且她们还没见过甄惜，因此都有些懵然。不过搭讪她们的少女实在是太过可爱，小鹿般的双眸，扇贝似的睫毛扑闪，落到肩头的长发使得她容貌愈发楚楚可怜，轻咬嘴唇的模样与她略显稚嫩的容颜太搭配了，看得柳浅的眼睛都直勾勾的。
　　“你长得真可爱，方便留个号码吗？”
　　柳浅用力的抓住甄惜的手问道。
　　“如果你是问她们的话，她们现在在办事呢，大概是在住寝大楼偏楼的大教室，水娆和少督以及现任的少主包括总头领都在那里。”
　　乔雪看柳浅四处勾搭面露鄙夷，不过她可爱的容颜是不逊于甄惜的，她也不觉得有何奇怪的。
　　“现任的少主不就是傅姐姐吗？”
　　甄惜想要放开柳浅抓她的手，但是由于对方的眼神太过禽兽她觉得自己被吃掉的风险太大，她也就只好乖乖的和对方交换号码。不过甄惜提出来的疑问好像引得乔雪不太爽快，乔雪的口气变得不怎么好听起来。
　　“你是哪个星球来的，如今天白的少主是白无道了，曾经是少主早换人。”
　　“我来自快乐星球，就问你服不服。”
　　乔雪从来强势，而且还是不怎么爱听意见的，甄惜说得话让乔雪感觉难得碰到个敢呛她的。不过就在柳浅望着甄惜甚是垂涎，而乔雪又很想暴揍她的时候，问墨也就过来了。
　　“你们两个是一点也没变啊。”
　　久违的再见到问墨，她依旧是如同当初的模样，只是好像是某些方面改变，问墨不再掩盖她惹眼的金色瞳孔，而且她的头发留长了，几乎长至腰。或许是在罗刹城待久，常年不见光的缘故，问墨非常白，几乎是冰肌雪骨。这样的她，本来看着就更有气质。
　　乔雪和柳浅看见问墨，都很是惊讶。
　　“问墨，你还活着？”
　　“问墨，我的好姬友！”
　　甄惜猜到她们要叙旧，就自己先赶去偏楼的那座大教室，不过在赶去的途中甄惜也看见不少熟人。像是詹羽诗，傅城娴最忠诚的下属之一，其余的则是些零散的成员，以及一些退隐回来的人。最后甄惜找到了那座偏楼的大教室，结果就在里面看见了水娆她们几个。
　　水娆比起过去更美艳了，那翩若惊鸿的仪态简直绝世。
　　年宛枫作为尸魔人中的其中一个，却与常人无异，只是她的眼底毫无温度，也如同她的皮肤也毫无温度。
　　傅城娴愈发的显得清瘦，她照旧是清冷绝美的，只是多了些憔悴和疲倦。
　　伊孟莱也是如此，只是伊孟莱像是之前出过事，尽管身上的伤已经愈合，面容中却有盖不住的苍白。
　　白无道，不改的冷淡，却愈发的有股升腾的帝王之相。
　　林绵绵也在那里，她最近像是过的不算好。
　　眼看着大家都在，甄惜也看见就摆在桌前的古老神蛟的绘图，她过来她们跟前，然后便对于这绘图的出现表示赞叹。
　　“这可是额蛟的古图啊，当初我家祖辈上的人都为这古图耗费心机，如果能找到与额蛟相配的另一套天女图，恰好与我带来的天女图完成一套了。”
　　甄惜的忽然出现可以说是把事情更加推动了。
　　傅城娴想起来甄惜说过的那副天女图，她不禁疑惑。
　　“你知道这其中有什么关联？”
　　“当然是有关联的，如果组成一套图，所讲的就是上古洪荒时期的额蛟与天女的爱情故事。甄家是这其中知情的，这还要追溯到唐朝呢。对于这其中的故事，我略知一二。”
　　甄惜认真的说道，傅城娴听了索性也就不再掩饰。
　　“我们就打算组成一套图，我会打电话叫我的妈妈拿来这套图，你所说过的那幅图拿着吗？”
　　“自然，我都说了要给你们看的。”
　　确认甄惜已经把图拿来，傅城娴便打电话给傅茗贤。
　　“喂，是妈妈吗？嗯，劳烦你将家中的那副天女图拿来，现在急需。”
　　和傅茗贤打电话说过后，傅城娴便打算问问这其中的故事。
　　“你如果方便的话，就在这里将你所知道的故事与我们说说吧。”
　　“好。”


第275章 新年快乐
　　要说甄家是怎样拿到另一幅天女图的，也是有这其中的渊源。
　　据说相传是在唐朝时期，那年甄家作为摸金校尉，已经在当初的倒斗界享有盛名。那时候甄家的继承人所继承的靑柳斋在当时是名声最为响亮的时候，而让他们彻底远名在外的就是那副天女图。
　　天女图名为玲珑神女依额蛟，图中绘着的神女卓然绝尘，在她的身上有七彩祥云犹如云丝般的萦绕在她的身旁，那些七彩祥云似云丝，似烟波，也使得她所置的画面犹如虚幻之境。神女的眸色清冷，冷至骨里，眼底却又是柔软的，氤氲着秋波的。而在天女的身旁还有只雪白的额蛟陪侍，那雪白的额蛟如梦似幻，美艳妖娆，袅袅烟烟般的存在。
　　而在画上有这样的题字。
　　“经时久琢睡去，过去已千年。莫如旧事尘埃定，相思都成雪。”
　　“酒香散尽不妄，枕边结翠苔。待到轮回今日时，等正果修成。”
　　甄惜开始回忆起来那个故事。
　　“传闻，在洪荒时期有个叫做明的神女，她在天上有座自己的宫殿，叫做剑丝局。剑丝局是专门掌管生灵力量的宫殿，在那里终年储存不少的天地灵气，由此，剑丝局也是天界之中最为隐秘的一层存在。不过那位叫做明的神女，后来与其余的众多天女下凡，来到昆仑山脉就近的一处岛屿，好像是来此游历人间。”
　　甄惜说着的时候，她望着那绘画上的神女。
　　“本来吧，她到人间也都是为了修炼自身，二来也是想到人间的世界看看。一开始是很顺利的，她们来到人间，看到人间有许多她们天上没有的东西，长了不少的见识。”
　　甄惜说到这里的时候，傅城娴听到这处，她隐约的想起来自己最初梦见明的时候。
　　梦中，明与那妖娆妩媚的女子的情爱，让她肝肠寸断，竟然把她自己都虐得抽疼。
　　那时候，明自知自己与女子的爱是不为天地所容许的，但是依然固执如此。
　　而且在最初入梦的时候，傅城娴也有听到类似的开场白。
　　“我本无意坠落人间，也只是想看看凡尘，然而这一场情劫犹如灾难，也将一切也全都改变了。”
　　想到这里，傅城娴便继续听甄惜娓娓道来故事。
　　“后来，她遇到了个额蛟化为的女子，那个女子的名字就叫做墨如怜。她们的相遇算是意外吧，她们也好像是日久生情的吧，总之后来她们就相爱了，明是真的很爱墨如怜啊。她为了她，不惜放下神女的身份，就是为了让心爱的人感到快乐。”
　　“然而，事与愿违。墨如怜应该是真的喜欢她吧，但是她最终被人利用，然后她害得明折损法力，害得她被天界追杀，结果到头来墨如怜却还是骗了她。”
　　甄惜讲到这里，她的声音便沉下来了。
　　“故事的结局，大概就是，墨如怜和明两相陌路，而且最终明亲手结束了墨如怜的生命。”
　　当故事说完时，傅城娴和伊孟莱都陷入沉默。
　　她们都碰见过明与墨如怜，也不知道自己与这其中有什么关联，所以她们才想知道发生什么事。
　　然而明与墨如怜的故事竟然是如此的荒诞，却又是这样的现实，她们只感到唏嘘和叹息。
　　在旁听故事的白无道倒是觉得有趣。
　　“这一整套的画里有这样的故事，真的能被世人所接受？何况是两个女子的爱情，真的靠谱吗？”
　　“怎么不能接受呢，古代的时候对于两个女人的恋情接受能力比这时候要高的多。”
　　甄惜觉得白无道简直是没有见识，在她看来是见怪不怪的。
　　“毕竟两个都是顶级的女人，一个是天女，是一个是灵物，难道不稀罕啊？”
　　“重点又不在这。”
　　眼见着甄惜和白无道聊着这些，傅城娴陷入思索。
　　她觉得，这个故事或者表达的并不完整和准确，而且这种事本来就是传说，自然也就显得更加虚无缥缈。
　　“我觉得，并不全然是悲剧，毕竟如果我是明的话，我一定会继续寻找那位爱人。纵然那个人让自己痛过，但是毕竟是爱过的人，会想着继续前缘的。”
　　傅城娴这么想出来的理论让甄惜不由得狐疑。
　　傅城娴说得像是身临其境似的，简直是整个人都仿佛在为明来发言，这也实在是有点奇怪。
　　白无道依然是不看好。
　　“被一个女人深深伤害，却依然想要再续前缘，这得是多深的执念？如果即使重新遇见，两个人都已经不再是同一个人，又有什么意义呢？”
　　“纵然如此，但是我想明她肯定是知道这个道理的。她只是依然执着于墨如怜，但是她并不盲目。”
　　听着她们的对话，林绵绵也忍不住说几句。
　　“既然是这样的故事，想必这其中肯定是有因果的吧，那么我们就一同等待傅阿姨将另一幅独立的天女图拿来，到时候肯定就有答案了。”
　　“说的也是。”
　　等到这件事过去后，水娆也就准备回去了。毕竟她这次来也只是给她们带来新的消息而已，其余知道的差不多就完事。接下来，水娆便离开住寝大楼。这座住寝大楼，也承载着她和年宛枫的记忆，她们也曾经共同度过春节，然而如今看的心情也是复杂。
　　看天已经不早，要中午了，水娆就走了。
　　“我有新消息会继续带给你们的，不过你们如果查到些什么，也希望可以告诉我。”
　　水娆走时，没有舍得看年宛枫一眼。
　　她很害怕，害怕她一看到年宛枫就不想走，如今的自己终于离开了天白，这个让她感到日夜恐惧不安的地方，她真的不想回来。而她在这里，也仿佛因为她的返祖与怀孕，渐渐的开始有了地位，那些对于如今的她而感到吃惊的成员，不禁对她抱有些神女的看法了。如今的自己，必须得在事情发展的严重以前就组建自己的力量。
　　毕竟她如今和伊孟莱的想法一样，都想守护天白，她想守护年宛枫。
　　只是，她对于年宛枫怎样的感情，她已经不想让年宛枫知道。
　　如今的年宛枫，不需要再因为她而被诅咒受到谴责，也不需要为调理不到爷爷奶奶关系的处理而独自纠结，这样是好事吧。
　　而年宛枫，她一直眼睛不离身边的看着水娆。
　　水娆变得比以前更强，而且愈发的像个神灵，这就说明，她又做回从前的自己了吧。
　　这对于水娆来说是好事吧，离开自己的身边，又做回她自己。
　　年宛枫也选择，不会再把自己的感情告诉水娆，尽管她至始至终都很爱水娆，从未改变过。
　　水娆走后，伊孟莱便被甄惜拉去和邱贞她们玩，傅城娴是稍后才去。
　　傅城娴在去之前，她便和年宛枫说了自己的想法。
　　“宛枫，不管怎么说我依然支持你的，不过你也是打算好好修炼自身吗？”
　　“是，那是我应该做的，不过漪萝也说我的阳寿未尽，只要有天可以找回我的残魂，我就能恢复人身。”
　　年宛枫认真的答道。
　　“那你和年振海？”
　　“我同以往一样，心里只有水娆，和年振海没有什么。何况，水娆在我的心里，永远是我的妻子啊。”
　　年宛枫认真的答道，傅城娴点点头。
　　“好的。”
　　“那总头领，新年快乐，万福。”
　　成熟的年宛枫，真的变得不一样了。
　　她变得像个大人，不像是孩子。


第277章 如神（修改）
　　由于水娆形如神灵的出现在整座住寝大楼所在的成员之间引发轰动，由此炼魔师在天白的生存被彻底推翻，于是在天白里面，由炼魔师转为灵修的女孩子们也逐渐被接纳，在天白开始有人相信，炼魔师早晚会不复存在，渐渐的，炼魔也的确在天白的收编中开始消亡。而距离伊孟莱新的小组成立还有几天，伊孟莱便和甄惜以及傅城娴三个人到商场购物。
　　甄惜是早已经与天道阶三人组约好了的，说就在她回到组织的时候就举办春游。
　　不过毕竟春节过去尚早，春游地点不宜去的太远，由此她们便约定，只需要在就近的地方晃悠就好。而且春节的时候，就在市内的游乐园就隔着不远，她们可以在那里玩耍。
　　而且据说开展了新的游乐项目，不只是有恐怖鬼屋或者说是过山车而已，据说还有新的一种小型迷宫。不过据说有种皮影戏的表演也出来了，表演的皮影犹如真人，而且还有人的差不多身高，就很有趣。于是她们也就约定，就在明天就赶去。
　　反正春节喜宴也暂停了，也不需要顾虑这么多。
　　正是因为这个缘故，伊孟莱和傅城娴以及甄惜都到购物商场购物，甄惜在商场买了许多的面食。
　　面食有碱面，还有粉丝以及宽粉。毕竟是不打算买速食的，她们买的基本都是在超市里打包好要拿来煮的那种。甄惜是最爱碱面的，她一次买了快二十包，然后小米辣和尖椒一把把的拿，看得怕辣的傅城娴在背后忍不住抖三抖。
　　不过傅城娴倒是很爱蔬菜的。
　　她拿了不少的番茄，还是挑的鲜红圆润的那种，其余的便是些生菜或者是白菜，包括还有白萝卜，适合打汤的那种。看傅城娴拿这么多蔬菜，伊孟莱都忍不住怀疑她是素食主义者。
　　“你也拿点肉咯，反正到那里没准要烧烤的。”
　　“在公园烧烤还能有这样的操作吗？”
　　傅城娴很是震惊。
　　她的表情就仿佛她正在犯罪边缘疯狂试探随时担心自己把自己作死了的样子，搞得伊孟莱汗颜。
　　“那处公园有个专门合适露营的地方，那里就有不少人烧烤的。”
　　“原来是这样的。”
　　傅城娴松了口气。
　　她还以为要堂而皇之的在公园熙熙攘攘处摆上烧烤架，大摇大摆的就铺盖上垫子就地而坐，那种特别没有素质的表现呢。伊孟莱叹气，傅城娴果真是养尊处优习惯的少主模样，尽管已经成为总头领，她也依然不够成长，虽然说平时是一副少年老成的样子就是了。
　　甄惜倒是直接吐槽。
　　“本来如果不是受地域限制的话，我还想就在外面找个像是村子的地方，还能拿上锅子来自己做饭烧菜呢，结果不想时间还太早，根本也不知道去哪里玩。”
　　“还真夸张呢。”
　　伊孟莱认真道。
　　“你懂什么，春游要是不用热锅不可以自己做饭吃，不去看看山水和美景，对不起青春呢。”
　　甄惜信誓旦旦的说道，然后她就去挑着些韩国泡菜。傅城娴看见甄惜瞒着几乎满筐的辣椒，她真的有点害怕，因为她是真的吃不下去辣。但是她有个毛病，她有点喜欢辣，想辣，奈何吃辣的功夫不精，常常吃的痛哭流涕。
　　伊孟莱看傅城娴纠结的表情，她干脆就给她个惊喜。
　　“听说邱蔺师姐会做泡椒牛蛙呢。”
　　傅城娴听到牛蛙的时候，更是走不动路了。
　　说实话，她是爱吃牛蛙的。要知道，她们这些天白组织的成员，是没少捕猎到那种又大又肥的牛蛙。然后她们都会将牛蛙的皮扒下，然后把里面的肉拿来炒泡椒，或者说是清蒸。牛蛙软烂娇嫩的口感是傅城娴的心头好，她是真的太爱这道菜。
　　看见傅城娴居然不走路，伊孟莱无语。
　　“不至于吧，你这是怎么了？”
　　“好高兴，我就最喜欢吃牛蛙了呢！”
　　傅城娴还真是因为吃会走不动路的人。
　　也不知道她怎么会如此喜欢，还真是第一次看见为了美食就彻底停住不走的人呢。
　　说实话，那时候自己和傅城娴开始暧昧的时候，傅城娴还是很爱吃火锅的。
　　想到这里，伊孟莱打量傅城娴。
　　“你很喜欢美食的吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　傅城娴仿佛是被伊孟莱调戏似的，竟然又无故羞怯起来，瞅着她眉眼羞涩却又唇边含笑的模样，伊孟莱汗颜，这个家伙是打算使用美人计做些什么。接着她就看见傅城娴睁着清冷的双眸，魅惑的看着她。
　　“那你可以一直给我做好吃的吗？”
　　“当然，做一辈子也愿意。”
　　甄惜在那边看着她们互动，她偷笑。
　　说实话，现在伊孟莱和傅城娴的互动已经越来越有味道了，想她们最开始的时候总是有些双方的矛盾，彼此有时也总有些摩擦。不过现在的她们越来越包容对方，也对彼此真心实意，甄惜觉得仅仅是这样就足够，毕竟当彼此都学会包容后，任何的困难都可以过去。
　　接下来她们买好东西，然后刚好的与问墨以及邱蔺碰到个正着，然后她们彼此也就聊天起来。
　　问墨会被甄惜邀请去参加春游，傅城娴还是觉得很意外的，但是想想问墨先前对甄惜挺感兴趣的，也还是觉得正常的。
　　在她们几人聊天的时候，问墨也提到在公园那里的皮影戏表演。
　　“说起来，你们想看吗？听说是免费呢，而且会一直排到晚上。”
　　看得出来，问墨对于那个皮影戏非常的感兴趣。
　　问墨说的时候还递给她们几张门票，门票也都是皮影戏那样的设计，总得来说非常古典。
　　伊孟莱和傅城娴她们接过门票，然后发现门票上画着的皮影戏也是栩栩如生。
　　“据说这个皮影戏说的故事都是他们独自创作的，很多降妖除魔的故事。”
　　一如既往的邱蔺也是非常的推荐。
　　“那到时候就看看咯。”
　　甄惜不是很感兴趣。
　　“哇，而且这些还供应好吃的，好像还特别供应座位，吃得有清汤面，不知道能不能加蛋。”
　　傅城娴真的是看事情的角度特别的刁钻，居然会看到这样的优惠，不过伊孟莱看着傅城娴开心的样子，她也由衷的为傅城娴感到开心。于是就这样，她们也就和问墨她们约好去看皮影戏。
　　甄惜是真心不感兴趣，而且想想那些皮影戏上的人变得有人的一般大，居然还被操纵拿来表演，她想想就觉得有股很是恶寒。
　　她是唯一一个吐槽的了。
　　“变得像人一样的皮影戏不会显得很奇怪吗？你们居然能接受，所以你们这些人才是真的妖魔鬼怪吧。”
　　“毕竟什么世面没见过，很感兴趣像人一样大的皮影戏是什么样的呢，可能代入感很强呢。”
　　邱蔺倒是很耐心的解释，甄惜忍不住发抖。
　　“那样只有恐怖可以形容吧。”
　　反正她是觉得不正常，或者说是有点诡异。不过像是问墨和傅城娴以及邱蔺这样的人，她们肯定是降妖除魔习惯了，自然是有什么都见过，她是觉得很诡异。不过想想也是，除了她没人注意这些，自己可怜兮兮吐槽没人听，莫名的想要寻找共鸣。
　　到最后几人分开的时候，甄惜因为和林绵绵约时间去买东西，就最后和她们都道别。
　　伊孟莱正和傅城娴有说有笑的谈论到时候去看皮影戏的事，问墨和邱蔺也好像是在说这个。
　　甄惜越想越毛骨悚然，然后她便和林绵绵也说起来了这件事。
　　林绵绵也是觉得毛骨悚然。
　　“我觉得非常可怕呢，不过这种变得放大的皮影戏其实以前的天白组织成员就有不少人看过，主要是，在天白初次成立的时候那时她们自己没有戏剧看，就自己做舞台来看，不过也有专门的戏班子。”
　　“就算是这样，也非常诡异啊。”
　　甄惜是觉得，百思不得其解。
　　林绵绵摊手。
　　“不过我听说那个皮影戏非常火呢，有不少普通人都喜欢，觉得非常的有趣。毕竟那些在舞台上的纸人活灵活现的任由操纵，表演的戏腔又好，很广受好评。”
　　甄惜只觉得格外渗人。
　　而且居然还选择在晚上，怎么想怎么恐怖。


第278章 作死
　　林绵绵与甄惜聊完时，甄惜已经把春游该准备的炊食都大致整理好，后来她们便分开了。由超市出去时，恰好看见外面的霓虹灯光全都打落下来，超市里面的光清透明亮，将外围的地面都照亮，超市外面听着许多的车辆，林绵绵看见白无道的车就在这其中。接着她过去的时候，就看见白无道刚好也回来了。白无道见她刚好也到，唇间笑意若隐若现。
　　“东西都买好了？那顺道一起回个家吗？”
　　白无道问的时候声音很柔软，她完全是在询问她，而不是作为居高临下的上司命令她。林绵绵第一次觉得，白无道其实没有想象中那么讨厌，她现在看她很顺眼。从前和她接触的时候，她觉得这个人眉目冷淡，眼底也是冷淡的，瞧着不惹人喜欢。但是现在看她，却是很亲切可爱起来。
　　“好啊，你来开车。”
　　林绵绵忽然很爽快的答应道，白无道瞬间有些惊诧。
　　想她和林绵绵，真的是特别的坎坷。林绵绵开始的时候心里面只认定傅城娴这个少主，在林绵绵看来，白无道是个半路杀出来的程咬金，是来天白捣乱的。为此，她们基本相处的半年都很辛苦。白无道纵然从来尊重林绵绵，绝不逾越她，但是林绵绵始终不喜欢她。对她她总是抱着警惕心和偏见，而且还觉得她对天白存在威胁。
　　而今，她却笑颜如花，完全的接纳她，白无道知道，她攻略成功了。
　　花尽半年的时间，她终于让这个倔强又甜美的女孩相信了她。
　　白无道的眼底变得温柔起来。
　　“好。”
　　白无道和林绵绵开车离去时，甄惜则是赶往别墅的路上，毕竟超市这边的路距离别墅也不太远，她觉得自己可以走路到。另一方面，她是想散散步，消遣散心。
　　说起来，她在回到组织的时候，伊孟莱告知她，傅城娴如今的确不再是少主了，她已经完全升格，成为唯一掌握天白大量资源和财富以及人脉的总头领，可以说是大喜事吧。
　　不过是给傅城娴升格的，伊孟莱和傅城娴都保留住秘密，就连与白韶卿关系最为亲密的玄莫都不曾透露点风声，这就让甄惜很是疑惑了。不过几乎整个天白都保持着这样的默契，甄惜也懒得管，既然傅城娴升格，为庆祝这等好事最好是买瓶酒吧？
　　抱着这样的想法，甄惜准备打算转身再回去买点酒，不过她走着走着竟然不知道走到哪里，居然就拐到个巷子里。甄惜索性就窜入巷子里，就想着就当个小冒险，反正她的心大。然而，当她经过拐角不停转向的时候，却来到了处矮房的窗口处。
　　这处矮房看起来像是荒废了，但是却是在繁华都市的楼群之中，与那些楼群相距很远，却与城市其余还未修建的楼房紧密相连，仿佛根生于此。甄惜发现这后侧的窗口有点奇怪，好像凝结着什么东西，上面的痕迹如同血液，只是不是那种流体，而是已经干涸的那种。甄惜好奇的凑近，她小心的探勘窗口里面的情况。这个窗口其实也不完整了的，而且还有些破碎，微微的透露着风，也或者是有风窜进去。
　　甄惜小心的查看，她发现里面乌漆嘛黑，伸手不见五指，不禁眯起眼睛。
　　查看了有一会儿，就见这里有个骑着电动车的男人经过，男人看她对里面很好奇，然后就提醒她。
　　“这里面应该是个空房子，这一户人家去年就搬走，不可能有人的。”
　　“是吗？但是我感觉这里面好像有人，你看着窗户上凝结着的，会不会是血呢？”
　　甄惜倒是不觉得没人，她经过这个窗子的时候就是被窗口里面那类似凝结的血吸引。但是她感觉里面是有人的，因为她感觉到，里面有同样的目光也正窥视着她。
　　骑着电动车的男人不以为然。
　　“在这种地方要是有人，就太奇怪了吧，谁会到这种废弃的房子里来。”
　　“谁知道呢，我看看窗子能不能开呗。”
　　甄惜相信自己是准确的。
　　尽管她都是多亏第六感，但是她的确从没有出错过。
　　接着甄惜去打开窗，结果她却发现窗子是锁着的，而且还是从里面锁着的。这就太奇怪了，从里面锁着的？这就代表有人啊？不过由于窗户从里面关紧，甄惜也没办法，她也就只好还是回去了。
　　然而在甄惜走后，却见有双尖锐的指甲伸长到窗口前，那尖锐的指甲开始不停的刮着窗口，发出来刺耳难闻的声音。
　　后来，甄惜便回到别墅。
　　甄惜回去就发现邱贞居然和龚延她们居然都在了，顿时喜出望外，然后和她们在厨房外唠嗑起来。
　　甄惜和她们聊天的时候，便见伊孟莱正搬桌子。
　　“你们几个不要偷懒，干活的。”
　　“好的好的。”
　　天道阶三人组还是听话的，她们很快就配合的干活起来。甄惜是个超级懒的，她就不喜欢干活，所以她干脆就到处逛逛。她先是来到厨房，然后就看见邱蔺和问墨在准备饭菜。问墨在邱蔺面前真的无时无刻不再表现自己的优势，她的手刀真的可以直接把那些肥美的鸡肉全都切碎，而且还切割得很完整，刀工非常的精细。
　　邱蔺烹煮着汤水，汤水略微已经泛出油的金黄和细小的泡沫，里面放着仿佛点缀似的枸杞。
　　不过邱蔺倒是没觉得好夸赞的，反而是被批评问墨。
　　“你亲手切肉不行，非要这样做呢。”
　　“可以切自己想切的形状，而且切得又很完美啊。”
　　好像就是为了听邱蔺的笑骂，问墨说话简直是不着痕迹的在撒娇，如果不是甄惜在感情上的造诣很深，甄惜都觉得这个问墨怕是个冒牌的。不过看问墨眼底掩藏的情意就知道，问墨是喜欢邱蔺的。甄惜也就不揭穿她，她干脆又到傅城娴的身边。
　　傅城娴正在洗菜。
　　看傅城认真洗菜的样子，甄惜凑过来。
　　“傅姐姐，你就买了青菜？”
　　“嗯，肉的话问墨师姐和邱蔺师姐负责了。”
　　傅城娴将一些菜洗干净，于是放到不同的盘子里，甄惜发现盘子里的青菜各个摆放得非常整齐，有的青菜真是洗得很好，里面还沾染着些许露珠，不过还是很适合下火锅的。
　　甄惜微微皱眉，作为一个食肉动物，她对于青菜不感兴趣，干脆也就不看了。
　　接下来甄惜就懒散的坐在沙发看电视，不过在这中途她被发现伊孟莱喊着扫地拖地板，想闲也没法闲，甄惜开始怀念起来在老家懒惰的日子。
　　后来甄惜被伊孟莱叫去弄调料，甄惜就一次搞了三种调料。
　　一种调料是普通的调味，生姜与葱蒜搭配的，很是香气。第二种调料是那种老家的调料，加的是辣椒、麻椒、花椒、豆瓣酱等等。第三种就是用的芝麻酱，基本都是搭配火锅的。
　　待调料酱调理好，甄惜又准备去偷懒，结果被伊孟莱又弄去给客人开门。
　　甄惜去开门后，然后发现是东方隐、雨辽、以及宁三娘等人。
　　东方隐看见傅城娴洗菜出来，穿着围裙，散落长发到肩膀，真是清冷又明艳。
　　东方隐嘴欠了一句。
　　“没想到你还是会洗菜的啊。”
　　其实不说话还好的。
　　结果一说话，空气就变得安静起来。
　　傅城娴感觉自己被当做了智障，尽管在面上挂不住，但是毕竟东方隐和伊孟莱是好朋友，傅城娴也只是心平气和的解释。
　　“嗯，我很小的时候就跟着妈妈生活在底层，这些都是妈妈教我的，所以洗菜我还是会的。”
　　“你反正也会手机支付，会这些也很正常了。”
　　东方隐现在完全不知道自己在作死。
　　傅城娴感觉，她仿佛被人当成三岁还不会生活自理的小孩，可是毕竟这么多人在这里，傅城娴也只得保持平和。但是她现在的眼底冷得仿佛能把人弄死，空气都仿佛变成了冰块。结果东方隐正欲说什么，宁三娘赶紧捂住她的嘴，把她弄一边去。
　　伊孟莱看着东方隐在傅城娴冰冷的仿佛已经把她切割成一片片的眼神中迅速逃离，她叹气。
　　不作死就不会死呢。


第279章 永生（修改）
　　这一顿火锅吃得是距春节喜宴那次算是最愉快的了。
　　只见火锅是鸳鸯火锅，鸳鸯火锅用的清汤是鸡汤，鸡汤随着煮热沸腾，而发出咕噜咕噜的声音。清白的热气扑面而来，闻见鸡汤的醇厚，里面的枸杞上下翻腾，感觉会是比较鲜甜的汤水。而另一边的辣汤，里面用的是高汤，高汤里面放的牛油和郫县豆瓣等调料，里面还有辣椒末、姜末、花椒等。鸳鸯锅散发着香气，她们则是围在一起吃。
　　而在桌前，摆放着各种下火锅的食物。
　　食物从金针菇到蘑菇和土豆片应有尽有，肉食则是有虾球以及牛肉等，可以说是非常丰富了。
　　她们吃着火锅，甄惜然后便先开始话题。
　　“反正我们大家人这么多，要不要吃完就玩游戏，真心大冒险什么的。”
　　“吃完就要收拾，等明天早起春游，而且在新的小组成立以前我约了过去的同事见面。”
　　伊孟莱是知道的，甄惜是个贪玩的性子。
　　不过她的确没有多少时间陪她玩耍，她和佘南弥已经约好时间，大约是在大年初九以后。到那时，本来隐退到幕后的成员都会再从这里回到国外，而还在的成员们则是去到漪萝的住处继续上班，而等待她们的生意想必不会很多，却也有一些积累了。
　　到时候她和佘南弥讨论完，差不多新的小组也就成立了。
　　“好吧。”
　　甄惜感觉回来也没法尽兴，索性也就算了，原来想着就剩下两天的时间，该挥霍一下还是该挥霍呢。然而也不忍告诉甄惜她们先前出事的事，而且至今那个射箭的人都无法找到，碍于白韶卿的情面，她们也不得追究此事。现在的她和傅城娴会回来，其实先前还是经过一番商量的。毕竟傅城娴现在已经在天白被搞得心灰意冷，纵然她是舍不得离开天白，对于天白的感情深厚，却也无法真的离开。
　　而对于这件事，漪萝仿佛早就预料到，把她们的心思掐得非常的准确，所以新的小组按照规矩，是作为天白特别独立出来的。也就是说，新成立的小组是独立存在的，它成立于天白，却不属于天白。
　　不过东方隐等人倒是把天舍小组告诉了甄惜，甄惜对于现在的转变还是挺惊讶的。
　　实质上来说，炼魔师大多数都已经在天白消亡，尽管她们全都转为灵修，却也真的能与炼魔界无关吗，甄惜感到很疑惑。
　　“感觉也就有段时间没回来，天白彻底的变天了呢。”
　　甄惜忍不住感叹到。
　　“只是曾经的少主彻底换人，至少如今明面上是白无道在负责管制，白家这次也算在翻身了吗？”
　　东方隐咬了口肉然后说道，甄惜点点头，也不知道这件事是好事还是坏事，不过据说白无道很刚，也不晓得靠不靠得住。接下来的她们时间也就唠嗑，唠嗑着，也就散了。
　　东方隐等人她们上班就比较早，大约初八就开始了，因此她们也就离开得早。
　　伊孟莱和傅城娴两人照样是负责打扫的，不过她们也不是第一次共同合作，所以也就完成得很快。只是等打理好，也是深夜时分。那时候，月亮也已经上到梢头，夜色下的月光皎白，寂静而柔和。
　　伊孟莱和傅城娴收拾好，看甄惜已经睡觉，她们就回到房间。
　　现在她们基本睡一所房间，而问墨和邱蔺仿佛也默认了她们的关系，她们也就没什么可担忧的。
　　回到房间，伊孟莱便给傅城娴烧热水，傅城娴则是看着伊孟莱。
　　“要不我们买情侣用品怎样呢？”
　　傅城娴给伊孟莱预备好洗漱用品，那些洗漱用品基本都是崭新的，与她是搭配的。这是她们在年前买的，特地挑选的情侣款，想到那时候还被服务员用怪异的眼神看了很久，但是碍于后来忙着又出事，然后这两个情侣款的洗漱用品就没动过。
　　伊孟莱也是没意见。
　　现在的她和傅城娴的感情愈发的要好了，不但先前的矛盾渐渐的少起来，彼此也更能相互理解和包容。傅城娴的脆弱终于可以在她的面前毫无保留的展示，她也越来越确定，她一定要保护她不可。想到这里，伊孟莱满心洋溢的都是温暖和幸福。
　　“好啊，就听你的。”
　　“那要不这样，把我的房间布置成像是新房一样好吗？”
　　或许是那次结亲酒给傅城娴留下很深的印象，傅城娴至今依然惦念着新房的模样，她说话的时候还满怀期待，让伊孟莱恨不得揉她一把。既然傅城娴想要装饰成新房，伊孟莱便也事事顺着傅城娴。
　　“就啊，我们用双人枕头，盖那种红色的鸳鸯被子，你看好吗？”
　　“好。”
　　伊孟莱的包容对傅城娴是她觉得拥有的确幸。
　　说起来，伊孟莱尽管也是姐姐，作为她的妻子，尽管是女孩子，却也从不标榜必须一方让一方。她们两个都是互相为对方付出的，这种感觉很舒服，她们不曾对对方有亏欠，也永远对对方关怀。这大概就是因为，她们是彼此正确的，认定的人吧。
　　就这么说定，她们便共同洗澡。洗浴间的热气朦朦胧胧的，也将她们柔软婀娜的躯体也仿佛遮盖住。伊孟莱帮傅城娴洗头，她拿着洗发露弄出来泡沫，然后覆盖在她的头上。傅城娴很乖，她乖乖的任由她揉搓着头发，模样太过可爱。伊孟莱给傅城娴洗过头，然后又用热水帮她冲掉，每一步动作都很用心，小心翼翼的。
　　后来到傅城娴伺候伊孟莱，傅城娴倒是在心里琢磨着坏主意。
　　她忽然把伊孟莱按压下浴缸，然后就弯下身子在水里亲吻伊孟莱，伊孟莱后来从水里出来。
　　“傅城娴，你这个调皮鬼，我眼睛看不见了。”
　　“对不住对不住。”
　　傅城娴连忙道歉，然后就给伊孟莱擦擦。
　　洗完澡，傅城娴便抱着伊孟莱睡觉。傅城娴当真是个占有欲很强的人，她拥抱得很紧，却也不至于窒息。看她抱着宝贝似的拥自己，伊孟莱对傅城娴也是无奈，她只得抚摸她。
　　一般洗过澡，傅城娴的皮肤就愈发显得娇嫩，就像是花瓣，洁白又晶莹。
　　她清冷的美目与略薄的朱唇是最好看的地方，睫毛如同剪贝，睡着的容颜是那样乖巧。
　　伊孟莱觉得，只要可以让傅城娴开心，她可以尽情的撒娇，她可以为所欲为，只是她断然不会溺爱。毕竟傅城娴又是个懂事的女孩，她也很少提起来任性的要求，这方面她是不用担心。
　　她就是担心自己给她的始终不够多。
　　想要给她的还有很多很多，不只是她的身心，也不只是快乐和喜悲。
　　或许还有竭尽时光的千年感慨，与蹉跎的永生。
　　等等...永生？


第250章 篡改记忆
　　被傅城娴拥入怀中熟睡，伊孟莱早已习惯，自从她们同床共枕以后，她们都基本养成自然。傅城娴别看外表看来清冷，有些死板和严肃，有的时候还很冰冷，但是粘人起来实在是小狼狗。她抱着她，好像就不想放开来了，结果还是搞得伊孟莱有点热。
　　“傅城娴，我有点热。”伊孟莱声音软软的对傅城娴说道，傅城娴睁开眼，然后她渐渐松开拥着伊孟莱的手。
　　“这样会好些吗？”
　　“并没有很好啊，要不我们把被子换薄些的吧。”
　　伊孟莱觉得实在是有点热，于是她便翻转起身。由于先前躺过，伊孟莱的长发略微有些凌乱，看她这幅样子倒是颇有些慵懒，但是露出来的纤细脖颈柔美的线条和锁骨看得傅城娴移不开眼睛。傅城娴随后也起身，但是她也不动手，只是痴痴的看。
　　伊孟莱感受到傅城娴如狼似虎的目光，她顿时警惕起来。
　　“我说你..我好歹之前受过伤的。”
　　“我就只是看看，我不动手。”
　　傅城娴这句话说得很是真诚，真诚得伊孟莱不是很相信。不过她好像有点明白，为何从傅城娴的身上讨不回来傅城娴要她身上的那些东西，傅城娴对于交欢的事的确是非常主动的，她基本很积极，甚至还迫不及待。其实哪怕是她要傅城娴时，傅城娴也尤为聪明，她不但让她身心都觉得欢愉，而且能让她所讨回来要多少有多少，她的引诱与挑逗可丝毫不比自己差劲。这么想着，伊孟莱觉得还是可以考虑的。
　　“也不是不可以，但是我也要来那样的。”
　　“好啊。”
　　看伊孟莱那副小媳妇的样子，傅城娴真的很想扑过去。接着，傅城娴便先解下来她的衣扣。也不知她是有意还是无意，她露出来的也只得半身，却也足够养眼的。傅城娴的身材实在是太好了，凹凸玲珑的身材，几近完美的线条，半露着的是她的锁骨与□□，她的肌肤实在是太美，肤如凝脂，细滑柔嫩。看傅城娴光是露着这点就已经这么诱人，伊孟莱只觉得自己真的不如她。
　　她毕竟是比较丰满的类型，就不如傅城娴身材这样好，不禁羞愧。
　　然而没等伊孟莱羞愧呢，傅城娴就扑倒她。
　　“那我先开始吧。”
　　“你...你总是先前面呢。”
　　接着又是一夜云雨后，待到晨曦出来，清透的日光落下，伊孟莱便感觉到有光进入眼帘。她缓慢起身，顿时又感觉折了腰，不过好在这次并不频繁，伊孟莱也就先起身洗澡。洗过澡，恰好傅城娴也起床，又等傅城娴洗过澡，她们便一同先出去。
　　毕竟甄惜是最好睡的，估计这时还没起，于是她们便先吃早餐。这时候，太阳已经出来，从门前看的话，会看到它已经高高的挂在日头。伊孟莱和傅城娴手牵手出去，然后便来到早餐摊。傅城娴看着早餐摊上的食物，楞是没想到该吃些什么。
　　伊孟莱觉得不如她们一同到家里做，反正也比较省钱，于是她们便又回到家里。
　　不过恰好的碰到邱蔺和问墨起床，邱蔺知道她们独自饿了，然后便亲自下厨给她们做早餐。
　　接下来，邱贞等人也都过来了。
　　“甄惜还没起床吗？”
　　邱贞大概是为了方便春游，而且还不想把衣服弄脏，她身穿的外套都是黑色的。龚延倒是和问墨唠起来家常，谈谈春节发生的种种之类的。问墨始终是不改不变的，永远强大的姐姐样子，对于龚延的关怀基本都一一作答，而通过龚延的好奇，她们也就都知道问墨和邱蔺她们新办的工作室即将落成，在她们的办公室中，大约有上百只来自罗刹城的鬼魂任由差遣。但是，问墨也不是让它们提供自己差遣而已。
　　毕竟那里的许多鬼魂，他们全部都是来自底层的普通人。在他们中甚至有些还未成年的学生，亦或者说是还年幼的孩子，每个人都有自己的家庭，也或者说是多少是有些支离破碎的自己。
　　“如果有必要的话，能让他们找到自己的家，能让他们放下执念，投胎转世。”
　　问墨认真的说道，龚延点点头表示赞成。
　　“也是呢，这样子它们至少也能有个归宿。”
　　傅城娴想起来自己在忘川河底所看到的那些死尸，基本上忘川河底下的尸体全都是成百上万，除去炼魔师以外就全都是些普通人或者是别的魔物。不过炼魔师与天白组织成员始终是少数，最多的始终是普通人。他们怎么会来到罗刹城的海是未解之谜，也好像所有的真相全都被他们带进来了坟墓。
　　“他们中有人透露过是什么时候进的罗刹城吗？”
　　傅城娴忍不住问道，问墨明白傅城娴问的意思，但是她觉得就连她也不可能知道这件事。
　　“他们应当都是被害的，但是有人恶意篡改了他们的记忆，让他们忘记自己为何会在这里。”
　　提到这件事时，问墨的面色有些沉重。
　　她记得，在她最初见到那些鬼魂的时候，他们基本全都沐浴在绿色的幽幽深火之中。
　　她是第一次看到这么多的鬼魂，他们总数加起来其实总共有几万人，而且由远古时期到现代，尽数不同。它们团团聚集起来，也将幽火聚集的愈发的庞大。问墨是问过它们怎么来到罗刹城的事的，但是它们像是被压迫得久了，个个都有些畏畏缩缩的。
　　傅城娴陷入沉默。
　　会有谁，居然拥有能够篡改记忆的能力，而且所篡改的还是几万个鬼魂的记忆，这种力量也实在是太强了。
　　原来问墨也是打算带上几万只鬼魂的，但是碍于它们已经形成一股巨大的磁场，这股磁场甚至还影响到罗刹城的地壳运动，担心如果带到人间，怕是就连转世的机会都错过，最终也只能不带去。其余的那些，基本也全被问墨净化转世了。
　　“能够篡改它们的记忆，没准还把原来属于魔族的正常秩序也打乱了吧，魔族的魔物毕竟能活很久，却也死了大片。”
　　想起来那时候所看到的场景，伊孟莱也是心有余悸。
　　“有魔神级别吗？”
　　傅城娴不禁揣测道。
　　“绝对不止，我和问墨还有墨柳芊她们等人商议过，其实罗刹城远不只是被篡改了秩序，甚至原先的生物链都发生错误，这样直接导致了罗刹城的魔物甚至会互相残杀，哪怕是同一品种。”
　　邱蔺认真的提出来自己所知道的，这也是她醒来后，问墨与墨柳芊等人告诉她的。
　　众人皆陷入沉默。
　　她们面对的敌人，比她们都还要强的太多太多，以至于她们就连落入圈套都很难察觉。
　　接下来，她们正聊着时，甄惜也出来了。
　　“我准备好了，出去玩吧！”


第251章 百鬼
　　春意怏然的公园，翠绿如碧。
　　高高矗立的树木，枝叶繁茂。每一条道路都青翠娇艳，树梢处有细碎的光晕。光晕在树边耀眼，周围的人不是很多，有的人是来这晨练的。
　　甄惜和大家都来到公园的一处草坪坐好，她们先是在草坪上铺盖好又长又宽的绸布，然后在绸布上放去带来的食物与饮料，准备就开吃。不过在她们开吃时，伊孟莱就因为肚子痛然后就去到公园的卫生间。也不知道为何她会肚子痛，伊孟莱就是感觉，就好像是有什么在揪住自己的肚皮，用力很狠。
　　然后她就来到了公园所处的厕所。
　　这座公园的厕所好像是新建的，刚进去的时候就看见这里耳目一新。油漆是新上的，因此还有些淡淡的油漆味道，颜色倒是很诡异，是绿色的，那种很幽深的绿色。在这里的门口就摆放着个长方形的镜子，镜子和厕所是相对门的，仿佛是犯冲的。
　　伊孟莱进入到厕所，然后就打开来水龙头先洗脸。厕所内的水很清凉，伊孟莱手中捧去些水洗脸的时候，发觉自己的背后好像站着个女人。她侧过身去，却又不见那女人的身影。伊孟莱依稀的想起来，她还需要去寻找叶芙，也不知那女人会不会是叶芙。然而她还未打算离开，却见厕所的大门就这么当着她的面“哐当”一声封上。
　　伊孟莱吃惊，然后她就立即来到门前，她想要打开门，然而门却封死了。
　　“这是怎么回事？”
　　伊孟莱开始纳闷，难道徐威和徐有道还在监控自己？察觉到这其中不对，伊孟莱也只得观察厕所的四周。只见厕所四周尤为寂静，从这里依然还能看见窗外的微光。
　　伊孟莱寻思着怎样逃走会比较合适，而且她为什么要被关在这里？思索着，伊孟莱便见厕所大门处，位于长方形大镜子下的池水边，它的水龙头正在打开来。伊孟莱一直注意着水龙头的位置，她发现水龙头不停的在流水，伊孟莱抱着试探的心态去关水，却发现水如何也无法关上。伊孟莱干脆就将她的其中一只眼瞳转为青色。
　　她的眼睛转为青色后，可以看见这间厕所里有个幽魂，那个幽魂大约就在门前，背对着她，长发，背影瘦削。伊孟莱小心翼翼的看着她，她发现她的背影在日光的映照下是没有影子的，紧接着她便过去，将手攀到幽魂的肩膀上，然后却见幽魂转过脸。
　　伊孟莱发现这幽魂居然就是她与傅城娴相遇以前所遇到的那个女鬼，她深呼吸一口气。
　　“是你？”
　　女鬼盯着伊孟莱，伊孟莱发现她依然是歪曲着脖子，她的脖子因此发出嘎吱嘎吱的声音。她的眼瞳其实已经不如先前那样怨毒了，可以看见露出来的眼白和瞳孔，仿佛是受到过净化。只是她的躯体依然僵硬，女鬼望着伊孟莱。
　　“嗯，你还记得我。”
　　“我记得，你是容煊。”
　　伊孟莱至今还记得，这个女鬼的名字的确是叫容煊。至于她是怎样知道的，这其中有些故事，而她在最初与女鬼的相见也并非偶然，也不是她三两句可以解释得通的。
　　容煊望着伊孟莱。
　　“我先前听了你的话，去寻我的仇人报复。”
　　“报复成功了吗？”
　　虽然伊孟莱如今不如往日那般邪恶，也断然不会做杀人放火的事，但是对于容煊报复的事，伊孟莱是并不觉得自己做错的。容煊在死前经受多重折磨，而且极其悲惨的死去，而害她的人逍遥法外，她即使是成了厉鬼去将他们怎样杀死都是应该的。
　　毕竟哪怕是她从前是炼魔师，因果轮回，报应不爽她是知道的。
　　“没有，我报复不了，他们全都不是人类，他们其实是更古老的怪物。”
　　容煊的话说得让伊孟莱只感到莫名其妙，伊孟莱不禁微微眯起眼睛表示疑惑。
　　“那些残害你的人，不是人类？”
　　“对，他们不是人，我去报复的时候他们都比我强大，我险些形神俱灭。”
　　容煊认真的说道，然后她便出言提醒伊孟莱。
　　“你要小心点，他们的背景不是一般的强大，是令神魔都畏惧的力量，他们现在想要害你。”
　　然而就在容煊说着的时候，却见在厕所的灯光开始滋滋滋的发出来刺耳又断断续续的声音，水龙头又开始不断的流水，而且流水变得快速，簌簌的发声。感觉自己仿佛是被警告着，容煊知道自己不宜久留，她便和伊孟莱道别。
　　“我只能带话到这里了，后会有期。”
　　她的声音很轻很轻，然后她的身体便迅速的飘动，不一会儿就没了身影。在容煊离开后，那变得极速的流水才逐渐恢复正常，然后伊孟莱发现水龙头仿佛正在被操纵着，正扭来扭去，紧接着，水龙头的头便被用力的按下来，就像是在拧谁的头颅。
　　眼见着那水龙头被丢出来，伊孟莱虽然未被震慑到，却也感觉危险就在就近。
　　大约彼此僵持了几秒，这里才彻底恢复平静，厕所门口的门也自己打开，就好像就连容煊的带话都是计划好的一般。伊孟莱怀着些许忐忑的心离开厕所，在她离开厕所的时候，有不少普通人也都进去。伊孟莱望着厕所的门口发怔，看得来的人都莫名其妙。
　　伊孟莱最后有点精神恍惚的回到草坪，这个时候甄惜和几个伙伴都已经在玩闹了。
　　最后，伊孟莱感觉到在头顶上有异常强大，令人窒息的压迫感。这股压迫感好像就只有她感觉得到，她仰起头，就见头顶上的天在她的眼前竟然显得格外的低沉，只是这里依然什么都看不见，也不知道压迫感的来源到底来自于何处。
　　然而尽管是这样，伊孟莱也感觉，那股压迫感距离头顶其实并不远，它只是潜伏在附近。
　　无法估量它到底有多大。
　　傅城娴看伊孟莱仰头望着天，她便过来伊孟莱的身边。
　　“怎么了？”
　　“傅城娴，你说天上有东西吗？”
　　伊孟莱的口吻仿佛像是游魂的询问，轻轻的，幽幽的，软软的，死气沉沉。傅城娴头一次被伊孟莱这么问着，她便也仰头看高空。高空如海洋般的浩瀚澄澈，如同一汪碧水，明净清透。傅城娴感觉不到那股压迫感，她什么都看不见，但是她能感觉到天空最上头处有很强的力量磁场。
　　“或许有东西。”
　　傅城娴认真的答道。
　　“我想也是的。”
　　伊孟莱依然轻轻幽幽的说道。
　　那天空上的东西来自于哪里还尚未得知，但是什么时候出现的更是成谜，也或许在不久的将来也会被察觉到吧。
　　而在漪萝的房子所安置的新的总部基地的一座新的工作室，只见这座办公室里，年宛枫与其余的几名成员正在研究那些她们先前收集的关于神秘的徽章。而且，已经难得的有具女寐鲜少的恢复意识，那恢复意识的女寐目前还处于懵懂的如同婴孩。
　　有位成员正在教给她东西，像是在教她最基本的说话。
　　年宛枫正在拼凑这些徽章，她发现这些徽章其实就像是拼图，但是它绘画的方向却基本都是不齐整的，就像是故意捣乱弄成这样的。年宛枫大约拼凑了几遍，都发现拼凑起来有点莫名的不协调感。几番调整，年宛枫都感觉这其中有些别扭，说不出来的古怪。
　　不过在她正忙于拼凑徽章的时候，却见有另一个成员过来了。
　　“少督，关于神秘组织的调查有新消息了。”
　　“新消息的提供来自哪里？”
　　年宛枫继续问道。
　　“来自程先生与夫人之口，他们说，那个组织叫做百鬼。”
　　“百鬼？”
　　程巧芝的父母居然会知道天白追寻了将近百年的组织的名字，这让年宛枫感到太不合乎常理。
　　紧接着那位成员便继续解释。
　　“对，具体你还是过来听听他们的说法吧，我想程家可以成为组织的重点保护对象了。”


第252章 人头落地（上）（修改）
　　年宛枫与下属前去程先生与夫人所在的房间的时候，他们早已经在里面等候。程先生戴着个眼镜，或许是因为先前受到过树形诅咒的影响，他看起来还是无法避免相比以前苍老许多，尽管他也才四十几岁。而他的夫人与他相同，只是夫人比他们小些，仅四十出头。他们可以说是相当年轻的夫妻的，毕竟作为年少独自创业并获得成功的少数案例，而且在创业的时候就已经怀孕生子且两年当时都还只是大学生，真的是非常难得的了。他们好像是挣扎了许久才决定说出来的，此时的两个人都非常的忐忑不安，年宛枫也看见他们的双手紧握，额头渗出细密的汗水。
　　年宛枫深思片刻，然后进来。
　　“程先生和程夫人居然已经到了？”
　　她说着，然后让几个神道者进来做看护。
　　一般如果她们所监管的内情人员知道些机密的话，在谈话的时候，都是需要派遣道行高强的成员从中陪护的。程先生和程夫人居然会知道她们追寻了一百多年的神秘组织的名号，这种太过刺激的展开是很让人不安的，毕竟许多知道的人不是死了就是失踪，消息都是基本闭塞的。
　　“那你们方便叙述知情的来龙去脉吗？”
　　年宛枫把看护的成员都妥善安置好后，然后她就坐到他们的面前认真的问道，程先生沉思着，点点头。
　　“好。”
　　程先生的回话多少有点莫名其妙，也不知道是否是在应她，年宛枫有些迷茫。接着，便见程夫人好像忍不住道出来这其中的真相。
　　“其实我们以前的时候...大概是在我与老公创业的初期，我们是做古董行业的。那时候，我们由人带领着去一处老村下斗...然后就遇到许多的怪事...结果去倒斗的有将近二十人，到最后就只有我们两个人幸存下来。”
　　说起来过去的遭遇，程夫人至今都感到毛骨悚然。
　　她不禁想起来，那时候还很年轻的他们所看到的一切。就像是所住的古老村落悬梁上的怪异尸煞，枯井底下的万年蟒蛇，夜半赶亲的群鬼酒宴，光是回忆起来这些，他们就不停的在颤抖。
　　“那时候遇到的人里，就有个来自百鬼组织的人，他是怎么知道组织名字已经无从考证的，我至今都记得他是怎么死的....他被那些群鬼拦住，它们将他的皮一点点的撕开，鲜血把地面全都染红了...他的骨头被咬碎，而且变成很污秽的黑色....。”
　　他们说着就陷入回忆之中，年宛枫一直拿着录音笔，然后利用房间内设置的监听系统传入到正在办公室批改的白韶卿的耳机旁边。白韶卿听到他们的话了，然后她便又把传播而来的录音声波传入到已经迁移的组织总部信息控台，云昭接收到录音的声波，她便把录音的声波进行多重设备储存。
　　也幸好，玄莫不在这里，云昭是抱着这样的庆幸的，她也不知道什么时候开始，已经对玄莫产生戒心。
　　完成最后工作，她也就和程巧芝一同离开了。
　　而在年宛枫已经调查到神秘组织的名姓的时候，伊孟莱和傅城娴等人还在公园春游。
　　不过由于伊孟莱先前遭遇到莫名其妙的诡异事件，她全然没有玩耍的兴致，她在想，到底容煊告诉她有人要害她是否是真的，但是肯定也不是开玩笑，只是到底是真的出于好心出言提醒还是另有目的就不知道了。
　　看伊孟莱没有精神，傅城娴陪伴在旁。
　　“要不你还是继续休息？如今还早，先回家里睡一觉。”
　　“我是很累，但是也不觉得回家睡一觉能有用。”
　　伊孟莱疲倦的说道。
　　“至少如果你想躺一躺的话，回到家里的话能有床，外头容易着凉，我陪你回去吧。”
　　傅城娴也不知道什么时候开始伊孟莱就变得如此疲倦的，但是她觉得她的确需要躺一躺。伊孟莱觉得这样可以，然后点点头。接着傅城娴便拉着伊孟莱和甄惜请辞，甄惜倒是也不介意她们很早就回去，尽管是有点扫兴，但是她看伊孟莱精神很累，也就没有再说什么。
　　接着伊孟莱便和傅城娴先回到别墅，回到别墅，伊孟莱还是不由自主的到床上躺。
　　然而一躺到床上，伊孟莱就感觉她的肚子异常剧烈的痛，甚至就连她的双腿都很痛很痛。或许是因为太过痛苦，伊孟莱的汗水很快便渗出来，待傅城娴烧好热水过来的时候，伊孟莱几乎是在床上捂着肚子，几乎将要从床上滚下来。
　　傅城娴看伊孟莱很痛很痛，她便赶紧热水过去。
　　“孟莱，你怎么了？”
　　“我好痛，好痛..！”
　　伊孟莱捂着肚子说道，然而的她话还没说完，却见在房间里面已经不知道什么时候起竟然布置下天罗地网。只见在墙壁的四处忽然出现六道八卦的方阵图，那些六道八卦阵图仿佛就在周围四处遍布，瞬间就把房间给置于火热之中。那股火热使得这里的地面都开始变得焦灼，就好像全都置于滚烫的火海，傅城娴对于房间忽然的变化也是惊诧不已，她不明白为何会变成这样。
　　接下来，伊孟莱发现自己身上的鳞片开始大面积的长出来，那些长出来的鳞片全都是雪白的颜色，但是由于面积很大，伊孟莱的全身皮肤也逐渐被覆盖。接着，几乎是当着傅城娴的面，伊孟莱的身体几乎变成了蛟身。那是个很庞大的蛟身，足足有傅城娴的十倍高，由于蛟身一下变出来，别墅的房子已经无法容纳伊孟莱的身体。
　　伊孟莱仿佛也意识到了，她也不再顾虑很多，她冒着很多的汗水，然后强忍着身体变化的剧烈痛苦，猛地就往头顶上窜开。由于头顶的天花板上也有六道八卦阵图，伊孟莱几乎是不需要破坏就窜入进去。傅城娴感觉伊孟莱在逃跑，她几乎是出于求生本能的在往宽敞的地方逃跑。担心伊孟莱后面会出事，傅城娴连忙跳入到伊孟莱的蛟身身上。因为她所爬着的位置是在蛟身的尾处，这个地方没有那么滚烫，因此傅城娴身上也只是有些别的地方被烧坏。
　　只是伊孟莱，她逃出来的时候其实把别墅给破坏了，尤其是她和傅城娴同睡的房间，在六道八卦阵图的威慑下，几乎完全变成了废墟。
　　而仿佛是感觉到这点，问墨和邱蔺居然也先后回到现场，只是问墨对于房间的毁坏丝毫不意外。
　　看见忽然已经沦为废墟的别墅，问墨很镇定，邱蔺则是觉得有惊无险，好在没有人员伤亡。
　　不过由于伊孟莱忽然出现蛟身，而且破坏力极强，在别墅群基本早已引起注意，已经有人报警。
　　不一会儿，警笛声就从外头响起来。
　　在伊孟莱出现蛟身离开别墅以后的数个小时，却见在公园里面，开始有不少的人正在往天上看。
　　甄惜也是后来才从天上看，结果就发现在天空中仿佛有东西坠落，然而没等有人全都反映过来，结果就看见天空坠落下无数颗人头。那些人头不知是什么时候在天上积攒起来的，一个个的如同婆娑大雨似的落下来，一时间人声鼎沸，尖叫不断。
　　伊孟莱化蛟身的十个小时后，已经是深夜一点。
　　甄惜与共同春游的小伙伴身上几乎都是血，而在公园以及整座城市的街道处，几乎围满了警车。警车的警笛声直到现在都还在响起，很多的地方被掉下来的头给包围的满满当当，哪怕是城市的钢筋建筑大楼也全部被掉下来的鲜血染红，结果就是，整座城市都处于浓烈的血腥与未知的恐惧当中。
　　由于人头雨的忽如而至，这座城市在十多个小时后基本都置于短暂的秩序混乱当中。
　　有不少的人因为身上沾染人头砸下来的血，因此他们不只是受到惊吓，甚至还要接受各处来的警察盘问。而有部分被砸死的人，全部死不瞑目，他们圆目怒瞪，仿佛是看到了什么，一时间浓重的煞气一下子流窜到各处街道，煞气几乎要把整座城市都掩埋了。
　　而其余后知后觉的人，他们基本全都被那些人头吓到，然后从此就画地为牢，不敢在原地动几分。
　　一时间，整座城市都陷入慌乱之中。


第253章 人头落地（中）
　　人头大雨的忽然侵袭，短暂出现的其实也只有十分钟，然而光是坠落的人头却是无法估计的数量。仅仅是五秒，就有数以千计的头颅坠落，很快它们便会堆积着就成为高高的堡垒，然后，在这座城市的各大商场以及超市，走道，几乎全都是这些人头，甚至是在火车的铁轨上，亦或者是地铁之中。由于人头大雨的侵袭过度猛烈，仿佛是上神在向地下渺小的人类示威，因此，满城恐慌，全国沸腾成灾。
　　在甄惜坐在警局的座椅上刷网络的时候，就见网络上几乎都在刷人头雨的事件。
　　根据现场的记者播报，累积起来的人头保守估计可能有上几十万不等，已经严重妨碍到城市的交通以及学校的上课，几乎把正常的城市社会秩序全都打乱。
　　网上不时的有各种的揣测。
　　有人说，这是末日的启示，天上的上古神在警告人类，说他们的时日已经不多，很快人类都会灭亡。
　　也有人说，这人头雨肯定是种诅咒，在诅咒整座城市，同时也在给人类示威，给人类展示上古神的巨大威力。
　　更有人猜测，从创世集团里面找出来的尸蛊到至今的人头大雨坠落，其实一直是末日的暗示。
　　甄惜喘着气，她看见邱贞以及龚延等人也都在警局，她们的身上也全部都是那些从人头的身上沾染的血液。
　　龚延刷着网上的消息，她望着其余的几人，然后咬紧嘴唇。
　　“你们说，真的会是上古之神的警示吗？我感觉...真的不是偶然，都是有谋划的。”
　　“现在看来，就连准备回去海外的退隐成员都无法离开了，云昭师姐刚刚告诉我，她和程巧芝的航班已经延期。”
　　邱贞也觉得，这一切都不是偶然。
　　傅城娴和伊孟莱无故失踪，她们与问墨邱蔺同住的别墅忽然被破坏，城市各处人头坠落，怎么想都不是偶然。现在，由于这样的事，天白组织的大部分成员也都被困住。
　　白韶卿无法到外面应酬，也无法与成员们联系，她所住的楼房基本全被那些头颅填满了。
　　而且莫名其妙在她那里，居然接收不到任何的信号。
　　白韶卿估计是又要出事。
　　“肯定都是计划好的，但凡我们过年，哪怕是组织分部的成员也全部会回来，就今年就大约回来了七八成。结果这么巧，在快回去的时候，居然都被困住，现在这里至少有两三百名成员以上吧。”
　　卓然也觉得，一切都是出谋划策的。
　　然而，到底从何时开始计划的，基本无法想象。现在他们全都被困住，如果想要出去，估计要等城市的社会秩序恢复正常。不过出了这种事，官方是盖不住风声了，如果要恢复正常，至少也要几百天处理吧。这简直就是，完全被算计了吧。
　　想到这里，甄惜深呼吸一口气。
　　“总之，我们得好自为之吧，不过也得想办法自救才行，谁都不知道几百天够不够恢复城市正常的社会秩序，我们未必等得到的。”
　　甄惜说的话是有道理的。
　　她们未必等得到那几百多天，而光是停止一天，对于天白来说都是不小的威胁。
　　如果天白组织不正常运行工作的话，估计早晚也会玩完，但是她们的确是被困住了。
　　而且被困住的远不只是她们，有好几百名成员，甚至还有白韶卿，有普通的小老百姓，也有权贵富人。
　　然而她们却不可能知道，那来自于天上的恐怖巨大力量到底来自于何处，来自何人。
　　在甄惜和邱贞等人被困在警局的时候，年宛枫也是完全被困在了漪萝的住处，而漪萝则是不在。
　　年宛枫看着在别墅群中四处堆积着的人头，那些人头基本堆着老高老高，而且它们仿佛也粘附在别墅的落地窗中，狰狞放大的面孔非常的渗人。年宛枫四处检查新总部的楼面，同她呆在这里的大约还有二十名成员，这里的控台设备暂时是不能正常运行了，因为这里正受到古怪的电磁波影响，基本接收不到信号，就连电话也打不出去。
　　不过她已经确认过，这里的食物应该够吃，而且食物是不限量供应的，吃穿睡觉是不愁的。
　　只是年宛枫担心，怕这里早晚会没电。目前所得到的消息，就是不少的天白组织成员也被扣留机场，这其中包括云昭和程巧芝。而且，机场是没有电的，也幸好先前飞出去的没有事，但是后面的基本全被滞留，飞机场所带来的消息，好像也只能滞留处理。
　　其余的要等官方的信息。
　　年宛枫看着那些人头，尽管人头雨已经停止，她也觉得心有余悸。
　　毕竟这些人头，虽说的确是人头，但是的确与一般的人类的尺寸相称，恰好的等于一个人人类的尺寸。这就说明，它们是那种巨大的头颅，而且砸下来有血液，那些血液搞得周边地区血流成河，可以说是，它们的血液含量非常大，是人类的数倍。
　　这简直是这座城市的灾难，也不知道是否能解决好。
　　想到这里，年宛枫叹气，本是正值新春的时候，结果不断的出事，这到底是该如何是好。
　　在她叹气的时候，也有成员来报。
　　“少督，少主与林小姐现在被困在白家的墓葬上面的祠堂里面，不过里面好像有危险，她们在请求支援。”
　　“明明都没有信号了，她们是怎么发来求救信号的？”
　　年宛枫非常不解。
　　“少主用仅存的召唤灯传递到这里的。”
　　那位成员正说着，便拿出来召唤灯。
　　那的确是组织所剩不多的召唤灯了，看起来它像是做泛舟，但是泛舟的帆布用的是涂抹上符咒的丝绸，里面则是有烛火照耀，看得出来烛火好像是被灌入神力，所以至今没有熄灭。年宛枫接过召唤灯，她发现符咒的确是白无道的痕迹，只是这召唤灯应该是很老旧的，估计是白无道翻过去的总部基地找出来的。
　　“我的身上没有带召唤灯，怕是无法回应她。”
　　年宛枫觉得，如果她要回信是不可能的了。
　　“那要派遣一些人力到白家的墓葬处吗？”
　　成员继续问道。
　　“至少现在是不行的，目前还不知道到底是怎样的状况，最好是不要让成员们去冒险。”
　　年宛枫感觉这样是行不通的。
　　且不说现在大多数信号都已经出现问题，现在到底是个什么样的状况，到现在都依然是未知数。
　　“对了，总头领现在还是失去消息的状态吗？”
　　“嗯，总头领完全就是人间蒸发了，如今谁都联系不上，完全是群龙无首。”
　　“那么组织里面的灵修们，如今都在哪里？”
　　由于天白组织里面的炼魔师都统一牺牲处理，全部做了重生工作，已经全部转为灵修。
　　总得来说，灵修和成员各自都已经平等，只是现在大多数都需要重新处理监管的问题。
　　不过，炼魔师已经成为灵修，就注定就算到死也都是天白组织的人，年宛枫是希望她们最好是不要乱跑。
　　“她们都分布零散，有部分在这里，也有部分在住寝大楼，总得来说数应该还算是齐整的。”
　　听着成员的话，年宛枫才算是放心。
　　“我们暂时就待在这里吧，虽然对于那些人头会打破这里的结界很惊讶，但是我们要齐心合力的守护这里，尤其要保护程先生和程夫人。”
　　“是。”


第254章 人头落地（下）（修改）
　　辽阔的国际机场，此时由于人群滞留而到处熙熙攘攘的都是人群，人群一个个的密密麻麻如同细小的黑色蚂蚁，人头攒动。由于四周没有灯光，而天色又逐渐的暗沉，渐渐的，已经有人打开来手机的灯光，慢慢的，手机的灯火也开始在机场出现。
　　程巧芝百无聊赖的坐在机场里面的椅子上，然而由于椅子已经不多，周围大多数人有蹲着的坐着的躺着的，场面一度混乱。机场的人也实在是太多了，到处都是嘈杂的人声，程巧芝只感觉内心格外的浮躁。她想去卫生间，但是又不敢去，毕竟云昭不在。
　　云昭不在，她不敢乱动，但是她的内心的确浮躁不安，就仿佛有头狮子在她的内心上蹿下跳。然而这一切的罪魁祸首也都托她虚弱的身体，现在是月初的时候，恰好她月事要来，虽然少见的拖延了几天，但是她很痛，感觉她的肚子在打鼓，仿佛在敲击她的心脏。
　　由于实在不安又痛苦，程巧芝只好抱紧旅行包咬住忍耐，大约在过去几分钟后，云昭才终于来了。
　　云昭看见程巧芝抱着旅行包在咬，然后便来到她的身边。
　　“抱歉，我刚刚去找附近机场在地方借火，但是没有办法，如果实在不行我们只能吃些干粮先挺一挺。”
　　“没关系的，云昭，我有点疼。我月事来了，我们找个办法把..那个换了吧。”
　　程巧芝抱着旅行包表情可怜兮兮的，那副样子真是叫人想要□□，她软绵绵的，简直就像糖果一样。云昭听她的话，她注意到周围的人实在太多，而卫生间应该就在不远的方向。
　　“我们去卫生间吧，或者说就到女厕去，我陪着你。”
　　“好。”
　　这么说着，她们也就拖着行李去厕所，虽然说不必如此，但是机场里什么人都有，行李到处乱放终究是不安全，怕被人乱动。后来，她们便拖着行李上到楼上的卫生间。此时的机场，由于四周都是黑暗的，所以走路都得小心翼翼的。
　　听说机场的工作人员都在想办法把电搞起来，也不知道是否能解决问题。
　　不过也好在云昭的陪伴，程巧芝也感觉安全许多，她们用手机手电筒的灯光支撑着到厕所后，程巧芝就蹑手蹑脚的进去。也好在里面没有人，程巧芝便赶紧将下衣脱下换掉。
　　后来程巧芝便换了短裤出来，也好在云昭一直有帮忙看护，换好以后她们便暂时待在二楼。
　　机场的二楼有很多的店面，这些店面都因为停电暂时停止运营，也有不少的店员还在，不过她们也没办法离开，估计也是被困住了。
　　程巧芝出来后便和云昭进入到一间店面里面，这间店面的店员好像暂时没人，可能店员去上厕所了。不过这里有人点燃蜡烛，照耀得这里非常的温暖，而且这里有很多吃的。
　　程巧芝看见这里有很多的速食，看这里的存储量大约也可以支撑好一段时间，当然这是在不发生被困住太久而导致很多人被饿疯发生烧杀抢夺的情况下。
　　程巧芝望向云昭。
　　云昭的头发真的相比最初见到她的时候要长很多了，原来也只是在脖颈处，如今经历半年，居然已经将要到肩膀。她的头发本就浓密，如此愈发的显得蓬松，有点像是长发了。这样的云昭，很御姐。
　　她干净成熟的气质瞬间被提高几个层次，她本就生得英气又美丽，再加上身段高挑，又充满了女人味，如此更加的迷人。
　　程巧芝觉得，如果云昭的头发完全长了，估计就是帅气的御姐本人了。
　　看程巧芝又看她，云昭忍不住想逗她。
　　“你要是这么喜欢看我的话，不如到我怀里看个清楚。”
　　“唔..我没有看你的，我只是看你包里的食物。”
　　程巧芝的脸颊飞出红霞。
　　她顿时面红耳赤傅否认，云昭觉得她是一点也不会撒谎，谁都知道她的眼睛看的哪里啊。
　　“不过，我们也短暂呆在这里也好呢，但是某种方面而言，最好能在状况发生的严重以前就走。”
　　云昭话虽然是这样说，却也不敢有把握。
　　假如这些人头的问题不能快点解决，危险的又何止是机场里面，外面也不会好到哪里去。
　　她是希望，最好不要是空前灾难。即使说真的末世，至少现在的时间还不是预言家淼言说的那样，时间还没到。
　　她记得，那时候淼言是很确定的告诉她们的。
　　“至少在未来的四五年，末世才会降临，我记得是没有错的，绝对不会拖延或者提前。”
　　如今距离未来的四五年还有几年，时间还没到，也绝对不可能是现在。
　　“我感觉，应该不会很久的，这种事情已经在全国产生影响，然而下人头雨的也就只有我们这处地区，别的地区都安然无恙。”
　　程巧芝觉得，应该不会很久。
　　毕竟距离发生人头雨坠落也才不过十小时以上，而且也是在云昭办成获得她父母的录音过去的一段时间，只是可惜她的父母恐怕被困在漪萝那处新的总部基地。毕竟父母所告发的秘密是相当惊天的，为保证她父母的安全，他们不可能不在那里做短暂的停留。
　　“就是可惜，这里基本没有信号了。”
　　“如果顺利的话，希望能尽快通电吧，也幸好水没有断，这就说明这场天灾可能并不打算闹大。”
　　程巧芝的确是很积极，她说的信息也是有理有据，作为一个才十八岁的少女能够在现在这种状况还能这么镇定，她从前的苦的确没白受。
　　而在白家墓葬上较远处的祠堂中。
　　白无道坐在祠堂内百无聊赖，林绵绵也是无奈，她们大概是很多被困的成员中最惨的吧。
　　她们身上没有吃的，最多白无道有把轿车钥匙和白家老宅的钥匙，而林绵绵的身上什么也没有带。
　　最主要的是，白家如今最小的最淘气的最任性的小少爷白晋阳最为闹事。
　　白晋阳是白家现在最小的少爷，他现在只有两岁。才两岁的他，由于吃得多，肚子还圆鼓鼓的。尽管还年幼，容貌还是看得出来非常好看的，然而此时的他正在祠堂的门口看着颗头颅大吵大闹。
　　“呜呜呜我要回家！我要回家！！我要回家！！！！”
　　听着小少爷呜咽的哭声，林绵绵汗颜。
　　“他都哭三个小时，还没哭完？”
　　“切，早哭完了，只是想撒娇而已。”
　　白无道不屑，她和这个表亲可是不怎么亲的。毕竟在她才十八岁成年礼的时候，这个混小子就恰好出世，结果她的成年礼干脆就不举办，全给这个混小子给办了。白家本就男丁为重，她这个不受宠的有出息的爹爹在外面生的富家小姐，在这里也不算是有地位，反正当初她的成年礼没办成功怎么想都是这个臭小子的错。
　　“不哄哄他吗，他好歹是你的表侄子啊。”
　　林绵绵试图劝说白无道。
　　“才不哄呢，这么恰好白家的长辈们都不在，这么恰好我们和他被困在这里，又这么恰好这些人头如同灾难般的降临，明摆着就是教育他的！”
　　白无道愤愤不平道，林绵绵暗暗嘀咕，白无道也很需要教育呢。
　　“反正我们如果必须呆在这祠堂，还不是得饿死，祠堂供奉的食物不能吃，吃了不尊重神明。”
　　“你快别说了，太惨了，都是因为这个臭小子...。”


第255章 化蛟（一）（修改）
　　傅城娴因为紧紧的抱着伊孟莱蛟身而跟随着伊孟莱几乎是到四海四处窜动，或许是因为忽然就呈现了蛟身，伊孟莱一时无法适应，她带着傅城娴仿佛把整个天空都逛一遍。她们到过各种各样的城市，伊孟莱由身体呈现出半身蛟身到后来就连蛟头都出现，都花去了很久的时间。傅城娴基本不曾离开伊孟莱的身边，只是一直等到伊孟莱完全恢复蛟身的时候，也不知道时间过去多久了。
　　后来，她们是在一处村落降落的。
　　那处村落非常偏僻，几乎是在深山之中的，由于太过偏僻，甚至村落各处都围绕着的也都是群山，群山高耸，里头云雾萦绕，把村落都置于高山峻岭的中央。傅城娴听见，这里有潺潺的溪水声，这里的溪水是她所能见过最大的了。溪水由村头到村尾，几乎遍布的到处都是。在这里长满了高耸的古树，古树密密麻麻，如同迷宫，由此这里格外的隐秘，仿佛从不被世人所知。只是，当傅城娴发现这处时，她也看到，这里廖无人烟。
　　和伊孟莱降落在这里以后，傅城娴就时刻注意着伊孟莱。如今已经彻底化为白蛟的伊孟莱，浑身的身体巨大。她的身体几乎将整座村子都占满了，把哪里都堵塞得水泄不通。这可把傅城娴给坑苦了，由于伊孟莱的身体变得实在是太大太大，她基本无论怎么出村子都会看到伊孟莱拿雪白光滑的蛟身，总得来说是被困住了。
　　傅城娴无奈，这个村落荒废许久了。
　　村落的宅子都是非常古老的，看这里的建筑至少可以追溯到商朝吧，可以说，这可能是最古老的村落。也因为这个缘故，要寻找吃的基本都是一无所获的，傅城娴还是放弃了。
　　后面的时间，她就待在伊孟莱的身边。已经化为蛟身的伊孟莱，大概来到这里才终于恢复冷静。
　　她的身子全都靠在这处溪水的地面上，或许是因为倦了，伊孟莱一到这里就陷入沉睡。
　　傅城娴无奈，纵然肚子饿，她在这里找食物也是一无所获，而且对这里又不熟悉，她只能储存身体的能量在伊孟莱的身边安睡。于是，傅城娴这段时间基本都和化了蛟身的伊孟莱睡在一起。伊孟莱变大后，好像睡的时间更长，傅城娴经常她醒来了她还没醒。
　　于是，傅城娴这段时间基本都是靠自身储存力量来支撑饥饿。
　　也好在，天白组织的成员基本都会在晋阶进入天道阶后，自身身体都会变得特殊，只要储存力量，饿一段时间还是没问题的。但是，毕竟始终是女孩子，傅城娴担心自己早晚还是要有一天被饿醒。
　　渐渐的，日子一天天的过去了，在傅城娴的储存的力量慢慢的有些消耗以后，伊孟莱才终于醒来。
　　只是她的蛟身目前也还是原样，意识上也好像还是动物的，她稍微的能够认得傅城娴，还是可以相处的。
　　傅城娴叹气，她已经习惯了人形态的伊孟莱，这一下与蛟龙形态的伊孟莱相处可以说是很难了。
　　要说伊孟莱之所以能认得她，也是因为她身上戴着林绵绵送给她们两人一对的镯子。不过伊孟莱好像是很担心自己的不见了，摆动着巨大的身躯就在周围找来找去。
　　她四处翻找镯子的动静实在是太大，结果搞得整座隐藏在深山云雾里面都起来动静。而且还不时的发出呜咽的声音，像是在哭，听起来很悲伤。
　　虽然不至于山崩地裂，但是光是这样也够受的，傅城娴感觉大概也就她在感受世界的飞天乱坠似的。
　　最后，还是她找到了伊孟莱的镯子。
　　“不要哭，在这里，就在这里！”
　　也是好不容易慌乱的从地上找到的，傅城娴拿着镯子对伊孟莱说道。伊孟莱终于看见镯子，她好像是终于放下心，原来乱动的身躯与呜咽的巨大哀鸣声才能够停止。
　　终于叹口气，傅城娴把镯子递给伊孟莱，伊孟莱伸出她现在的爪子勾住，然后藏在怀里，真心是宝贝的不得了。
　　傅城娴也不知道是在该笑还是在该感动，反正她是很累，虽然也很开心。
　　大约在伊孟莱化为蛟身的很长时间后，傅城娴终于能够饱餐一顿，不过原因是伊孟莱心情一好就用尾巴剧烈的拍打水面，结果溪水底下很多的鱼都被拍打出来，差点就下场血腥的鱼肉大雨。
　　傅城娴不禁埋怨伊孟莱。
　　“我知道你是很高兴，但是能不能不要这么抓鱼，我会被砸到的。”
　　伊孟莱像是听懂了，也好像没听懂，但是大概是因为认得她，她还是把大大的蛟龙头颅靠在傅城娴的边上。她看她的眼神，溢满的也都是爱意，她的爱意实在是太浓太浓，看得傅城娴忍不住落泪。她知道，即使现在伊孟莱如今恢复了蛟身，她依然是那么的爱她。
　　她知道，她爱她，她何尝不一样呢。
　　“我知道，我知道你爱我。我也一样，我也很爱你。”
　　傅城娴的身躯如今面对伊孟莱的身体显得非常的渺小。
　　她只得伸出纤细修长的手轻抚着伊孟莱的头，伊孟莱好像很满足，还眯起来眼睛，傅城娴忍不住被逗笑。
　　“你是猫吗，真是的。”
　　在伊孟莱用蛟尾把鱼拍到溪水岸边了以后，傅城娴也就把那些鱼全都收集起来，也幸好春天还比较冷，这些鱼肉不会很快就腐坏，大约就够她支撑一会儿。把鱼收集起来后，傅城娴便让伊孟莱帮她找些刀具，结果伊孟莱即使化为蛟身也依然不改懒惰的本性，直接就钻到水里去找，结果搞得傅城娴很无语。
　　“水里能够找到吗？你能不能走点心？”
　　结果不出傅城娴所料，水里的确是找不到。但是伊孟莱好像是不想傅城娴去外面，她干脆就自己用自己的爪子把那些的鱼肉全部处理了。傅城娴对于伊孟莱的鬼斧神工也是佩服的，她化为蛟身后杀鱼的手段非常的利落，可以说是让傅城娴见识到了古老灵物的残暴。那些鱼肉基本上骨头全都碎掉，而且鱼肉不是被碾碎就是被撕裂，画面有点太过可怕，不过傅城娴觉得伊孟莱好像也有在她的面前展现自己强大的嫌疑。
　　啧，化蛟身很得意啊，这个家伙。
　　在伊孟莱把鱼都处理后，傅城娴也就把一些鱼肉给用火烤来吃，可惜的是没有调味料，所以傅城娴的鱼烤出来的味道也是原来的新鲜野味。不过也好在，够吃顿饱饭。
　　吃完鱼，傅城娴就靠在伊孟莱的身边休息。不过由于她已经几天没洗澡，傅城娴也很想洗澡。不过在这里应该也就她们两个，傅城娴干脆也就在伊孟莱的面前把衣服全都脱光，然后钻到水里洗澡。伊孟莱这么庞大的身躯倒是也保护了她，毕竟实在是太大，这座村庄都算是勉强容纳得下她。
　　不过这里的溪水还真是凉快。
　　在洗澡的过程中，傅城娴有注意到伊孟莱在看，而且是明目张胆在看，傅城娴恨不得拧死她。
　　“你这个人，自从化蛟身就愈发放肆妄为了。”
　　伊孟莱发出来低低的吼声，吼声里夹杂着笑意，看得出来她是真的很得意。
　　傅城娴无奈。
　　“算了算了，反正你又不是没见过，不过我都没有新衣服，早晚是要着凉的。”
　　伊孟莱好像是听懂了她说的。
　　它将目光不知道望向了哪里。


第255章 化蛟（二）
　　伊孟莱初次化为蛟身的时候，只依稀的有些自我的意识，而且她也感觉到了，她的身躯的确在逐渐的变大，而且也变得轻盈，就连她的视野也变得广阔。然后，她得到了能够飞翔的能力，这种飞翔的能力不需要翅膀，仿佛是自她出生起就被赋予的。
　　然后，她慢慢的从惊恐到欢愉，渐渐的才得以接受自己化蛟的事实。虽然她是有一刻担心自己成了怪物，会不会伤到傅城娴，会不会吓到她之类的。但是从她的眼睛里，看到的是傅城娴自如的全盘接受。傅城娴在她惊慌到处逃窜的时候几乎坚定的陪伴在她的身边，未曾对她的惊慌有所埋怨，她就是陪伴着她，也不曾想过离开她。
　　然而，当她的头也变成蛟头的时候，她的自我意识才算是彻底没了。所以再看到傅城娴的时候，她差点就对她抱有敌意，甚至警惕。灵族的蛟族，面对让它警惕的事物，最直接表达的就是情绪。所以伊孟莱看见傅城娴，她发出低吼，她的吼声将整座村子都镇压至她的愤怒之中，然而在看见傅城娴带着的镯子的时候，她又想起来了她。
　　终于想起来了傅城娴，伊孟莱真的恨不得冲过去紧紧的拥抱她，然而奈何她的身躯变得实在是太大，她怕压着她，傅城娴会无法呼吸，所以无法表达高兴，所以只能伸出大大的头颅靠她。傅城娴什么都没跟她计较，她不计较她差点把她忘记，也不怨她化蛟后的马虎和幼稚，面对她的时候，傅城娴给的最多的都是包容。
　　因为这些缘故，伊孟莱在化蛟的时候基本都会主要保护傅城娴，以及和她玩耍，负责她的吃穿。
　　不过，吃的问题不大，她的尾巴很厉害，只要狠狠的一甩就能甩出好几条又肥又大的鱼。然而鉴于这种粗暴的行为容易让那些鱼砸到傅城娴，她就想干脆自己钻到水里去帮她。
　　但是她的身躯实在是太大，而且本身那条位于这座古老村落遗迹的地方里面的溪水就不太能够容纳它的重量，恐怕它这副身体要是下去，怕不是这里要发洪灾。毕竟，这里的溪水始终是小些。思来想去，伊孟莱还是决定去找水娆，去找水娆就对了。
　　毕竟水娆在她们的小伙伴中是实属非常聪明的了，去问她肯定能够解决问题的。而且，傅城娴同她离开的时候身上只有一套冬装，这一趟洗了澡，傅城娴身上恐怕也只能穿着外套，她担心傅城娴会感冒舒服，然后等不到第二天就带着傅城娴往她们原来所在的城市。
　　不过，伊孟莱是只不认路的蛟龙，她不知道怎么回去比较准确，所以也只能凭着自己的直觉。然而由于她现在是蛟身，不宜在外人面前抛头露面，所以她也只能站在高处去找。
　　傅城娴看她很迷茫，她从她的蛟身慢慢的爬到她的耳边。伊孟莱现在的耳朵大傅城娴的好几倍，傅城娴对她的巨大也是佩服了，不过还是想问问她。
　　“你现在没有办法恢复人身吗？那你能听懂我的话对吧？既然我们都结合这么深了，用心术交流。”
　　伊孟莱微微抬眼看傅城娴，傅城娴见伊孟莱居然沉默，她无语。
　　“别告诉我，你变成蛟身就不会使用了。”
　　你要是成为这幅样子会使用就上嘛...伊孟莱感觉傅城娴完全是站着不腰疼。
　　要知道她的这副巨大的身躯，她也是花尽一些时间才慢慢明白是自己的，现在光是会飞她就有点飘，她哪里知道怎么使用。
　　看伊孟莱沉默，傅城娴只好发挥指令。
　　“水娆她不是怀孕了吗？我想她应该很喜欢水吧，或许她会在城市里面水源多的地方，我们去立交桥底下看看。”
　　伊孟莱心领神会，然后她就带着傅城娴到城市里面有水源的地方找。不过，全国的水源也非常丰富，而且各自都有不同的水域，水娆在哪处真的很难说，她们有点陷入困境。
　　最后，伊孟莱决定还是叫来水娆，至少在靠近水源的地方大声的喊它就行了。
　　抱着这样单纯的想法，伊孟莱干脆就冲着各种水域大吼大叫，基本上她们全国各处的水域都去喊。伊孟莱的喊叫声非常大，很响亮，结果她一喊就引起来婆娑大雨。
　　那些婆娑大雨还是因为受到她的影响所以才遍布的到处都是，结果也是因为她，全国各地都下起大雨，但是根据她叫声的影响不同，雨水的质量参差不齐。最后也是皇天不负有心人，水娆终于来了。只是她也是以蛟身的形态出现，而且她是青翠如碧的那种蛟身。由远来看的话，她简直就如同绝世翡翠，无比的晶莹绝美。
　　不过水娆这次来是教训她的，然后她们险些在天上缠斗起来，毕竟水娆是来痛殴自己的，伊孟莱非常识相——拔腿就跑。水娆是不会放过她的，不过她听到水娆的声音了。
　　“你这个蠢材，现在化蛟是不是很得意？现在你搞得满城下雨，你还好意思跑！你还打扰到我安眠了！”
　　水娆是用的心术说的，而且她居然认得出来自己，伊孟莱感觉...她和水娆的智商差距更明显了。
　　最后水娆几乎是把她追逐的扔到地上，然后她们就又在另一处古老深山停留，水娆把她扔到地上后，然后就在地面就恢复了人身。恢复人身后，水娆就抓住伊孟莱。
　　“在脑子里想象你要成为的人身的形态，你就能恢复人形，快点！我晚些再抽你！”
　　面对凶巴巴的水娆，伊孟莱就只好按照水娆说的，按照自己想象的恢复人形。不过她担心傅城娴会对她新的人形不满意，伊孟莱最终恢复人形的时候还是她最终带着傅城娴失踪前的模样。
　　看到伊孟莱终于恢复人形，身上只裹着件长外套的傅城娴看到她还是失踪前的模样，才算是放心。
　　一恢复人形，伊孟莱也不和水娆拐弯子，然后便直奔水娆的面前。
　　“水娆，你帮我搞来些衣服和吃的好不好，傅城娴她已经没有衣服穿了，春天还很冷衣服都不容易干。”
　　“行，先跟我到柳清衣那去，她那都有。不过你还真行，柳清衣这种神人还能被收纳做人脉，还是替你收拾烂摊子的那种。”
　　水娆的严厉与强势当真是得天独厚的气焰。
　　她说着的时候，然后便把她们带到柳清衣那处。
　　柳清衣是很恰巧的就在深山里面，她看见伊孟莱和傅城娴来的时候都很惊讶，但是马上还是招待她们。
　　她先是带着浑身湿透，身上盖着的外套都已经变得厚重的傅城娴去洗澡换衣，然后让她的下属们拿出来冬季的棉衣给她。柳清衣的下属有男有女，不少的是来自偏远山村的人，或者说当地的遗孤。他们被柳清衣训练得很好，准备的衣服都是傅城娴合适穿的，傅城娴看到那些衣服都合乎她的尺寸，也是惊讶。
　　“久闻柳小姐的大名，这次能见是实属荣幸，不过你已经想得如此周到了。”
　　“没有的，都是孟莱的功劳，她常常跟我说起你，还说以后要带着你到我这住，所以我就先准备好了。”
　　柳清衣笑说道，伊孟莱茫然。
　　“我有那样说过吗？”
　　“你当然说过，你说过的又何止这些，反正我是知道你被她着魔了，不过你是化过蛟身后就忘事吗？”
　　柳清衣的话说得让伊孟莱感到有些不好意思，不过傅城娴倒是很高兴，然后她拿了几套衣服。
　　“我先去洗澡了，谢谢你。”
　　见傅城娴居然能够好好洗澡换套干净衣服，伊孟莱又开始担心傅城娴感冒的问题。
　　“这里有药吗，这样她要是感冒，也能解决。”
　　“哎哟，瞧给你惦记的，都有都有。”
　　柳清衣这幅样子搞得伊孟莱都不好意思关心傅城娴了，伊孟莱忍不住撇嘴埋怨她。
　　“讨厌，你别逗我了。”
　　“本来就是嘛，我原先还想能把你掰弯的能是何许人，你不但把自己的人脉全让出去，还亲自沟通，如今看居然是傅城娴这样标致的风云人物，也难怪你如此惦记了。”
　　柳清衣不依不饶道，伊孟莱望着傅城娴离开的方向，然后她做出严格声明。
　　“是她为我着魔！她为我神魂颠倒！她为我奋不顾身！”
　　“哎呀哎呀知道了。”
　　反正在她柳清衣看来，都差不多。


第257章 化蛟（三）（修改）
　　在伊孟莱和傅城娴短暂离开后又失踪的那段时间，其余的人也发生了很多的事。
　　大约是在人头雨降下来的二十四个小时以后，住在那所被人头雨降灾城市当中的人们才逐渐的适应状况。由于那些掉落下来的人头堆积成山，再加上当地受灾的画面实在是格外渗人，惨不忍睹，这里的受灾状况估计处理起来要比正常的天灾处理要困难。
　　不过，官方也派遣了军机去往天边查看那些人头雨降落的根据，然而茫茫天空了无边际，要寻找人头的降落之根简直难如登天，官方的军机搜寻半天都没有找到，最终飞到高处也是没有看见，然后人头降雨的根据无法找到头绪，最终也无法给出合理的解释。于是在当地，也只能以古神的警戒为根据，并且拿出来过去类似这种天灾来作对比，结果发现这种人头降雨的天灾其实早在唐朝的时候就在某处古镇发生过。
　　根据当时的史料记载，第一次人头降雨是在唐朝盛世的开元年，一座位于今钱塘的兰若镇。兰若镇是曾经钱塘偏南的一处小镇，由于地稀人少，这座古老的城镇罕为人知，兰若镇降落人头雨的时候正是开元元年，主要也是集中在那里，因此，那里的古人也称此为“靡雨”。
　　而第二次则是在清朝末期，但是那时候的降雨量不大，那些降下来的头颅是最小的，危害不是很大。不过光是知道这两朝都降下过这不详之雨就足以令人恐慌的，因为光是现代这样发达文明的时代都搞不懂它的由来，古代岂不是更紧张？于是不可避免的，全城依然恐慌。只是相比之前，还是有的人稍微能够适应了。
　　然而，要恢复供电还得等，因为这些东西实在是太吓人，没有电工愿意去与这些东西如此靠近。
　　如此，也只能暂时耽搁下去。
　　在靡雨降落后的第三天，白无道和林绵绵基本已经饿得前胸贴后背了。
　　不过也好在，那个小少爷终于知道消停，不再哭闹，也不到处乱跑，就是到屋里睡着了。
　　白无道望着停在外面那些人头，它们自降落开始就停在地上，脸都被压扁压碎，露出来的面孔惨不忍睹。再加上最近雨水不断，它们茂密的头发全都被盖住，鲜血把白家的地面全部弄脏，搞得浓稠一片，腥味不断。
　　“不行，再这样下去我会饿死，我们最好是回到里屋去，连带着这个臭小子也带去最好。”
　　尽管对这个抢了自己风头的小少爷不喜，但是白无道也知道，她还是犯不着与这个孩子过不去。毕竟人家才两岁，还是什么都不懂的时候。
　　“反正都这么饿了，我们就不管三七二十一就冲到房间主大厅去吧，主大厅里面基本都是现代的物品，至少肯定是有存粮的，应该足够我做一顿好吃的。”
　　林绵绵作为唯一一个普通人，她的身体可不如白无道好，饿个三天她基本就没力气说话，现在她的声音基本也气若游丝的。白无道见林绵绵已经这么饥饿，她真的很怨自己想的不够细致，早知道身上至少多揣点饼干。不过林绵绵望着那在外面的人头，又不是很敢去。
　　尽管说她自七岁起就呆在天白，各种荒诞奇事都早已阅览无数，但是天上忽降人头这种事，怎么想都超出来一般普通人的承受范畴了。何况这些人头可不是一般的人头，它们都很大只，简直就好像是加大的一般，有人本身的脸的一倍多，她心理素质再好也未必能扛。
　　仿佛是看出来了林绵绵的犹豫，白无道知道她很害怕。
　　“如果可以的话，就让我先去那边找找吧，这些人头掉落几天依然没有动静，估计应该是死物。”
　　“不怕不是死物，就怕死物邪。”
　　林绵绵不是很放心白无道独自去，且不说这些人头到底是怎样的，哪怕是它们一动不动，看着就非常的渗人。她是一点也不敢对视，作为一个普通人，避免与死物对视也是种常识。
　　“我好歹是神道者，区区几具人头难不倒我，就怕它们一直在这里不曾消失，城市要恢复秩序恐怕要更长时间了。”
　　白无道倒是不担心这些人头，她最担心的还是无法恢复正常的城市社会秩序。如果是这样的话，那才是真的麻烦。到时候，没准会有人开始烧杀掠夺，要么就是直接闯入人的家中，而且还不知道是怎样的人，出事倒霉的还是老百姓，她也是无话可说的。
　　“可是你独自去我不放心，从这里到大厅也需要一会儿，而且这里还有几座后院，还是挺麻烦的。”
　　“那就一起去，虽然这些东西很渗人，但是只要有我在，你就不会有危险。”
　　白无道估计是想过的，最好是她们几人一同去还是最好。
　　毕竟在无法保证另一方安全的情况下，她们能够共同离开祠堂还是最合适的。林绵绵毕竟不精法术，而且也不会体术，她在各方面是很吃亏的。林绵绵想了想，还是决定和白无道一起离开。
　　她们也就不耽搁，白无道负责抱着睡着的小少爷，然后林绵绵就跟随着白无道在其后。
　　不过白无道知道林绵绵饿了三天，体力已经远不如她，白无道抱着小少爷的同时也紧紧握着林绵绵的手。林绵绵发现白无道握得很紧，明明她也很饿，力气也只是依靠自身储存的力量，是很有限的，她却能把她握得那么紧，林绵绵感觉很有安全感。
　　跟着白无道离开祠堂，然后迎面就撞上一颗不远处的人头。
　　那颗人头湿漉漉的，白白的，阴冷发寒，看得人都不禁汗毛竖起。
　　林绵绵不禁有些紧张。
　　“绵绵，不要看，不要给自己心理暗示。”
　　白无道走到前面，也没有看她，却能够猜到她的心思，林绵绵有点吃惊，不过她还是听从白无道的，不再看。不过她不看归不看，那颗人头强烈传来的视线倒是很明显，看得她很是害怕。最后，她们还算是有惊无险的穿越过祠堂的那条道，然后来到第一座后院。
　　白家的第一座后院，不算是很大，里面摆满了花，花团锦簇，结的是新春的满园的秀丽牡丹与桃花。牡丹与桃花粉嫩嫣然，倾城独立，犹如娇艳美人，顿时点缀得后院都置于春色中。只是这里有几颗头颅，都是比较小的那种，因此春色中甚至还掺杂着些许血色。
　　来到第一座后院后，她们差不多可以看见主大厅大约还间隔着几座大门，她们就继续往前走。
　　然而在通往第二座后院的时候，却隐约的在门外听见，有些房间传来脚步声，脚步声好像很轻快。
　　“有我们除外的第三个人？莫不是各位长老已经回来了？”
　　林绵绵听到脚步声然后她便问白无道。
　　“不可能，他们几位长老要办的事我是知道的，估计没个几天也回不来，何况现在就连普通人都被这些东西困住了，肯定不是他们。”
　　白无道不觉得是那些长老。
　　那些长老自从从她那吃了教训后就纷纷各自遁逃，以办事的借口离开了白家，估计要么是自认刚直不阿不想受到她的控制就是想要想办法谋害她，反正时间很长，多的是事。
　　“那是？”
　　“别怕，要是鬼的话，我能对付。”
　　白无道说着然后又拉着林绵绵继续往前走。
　　随后她们便来到第二座后院，第二座后院与前面那一座是相连的，这里相比来说大概就是最为狭窄的，基本很容易就走到前面，大约努力努力应该就能到目的地了。
　　不过这里很罕见的没有头颅。
　　白无道接着带伊孟莱继续向前，然后她们就接连穿越第二道后院，直到最后的那条道。
　　但是这次白无道不打算去后院，直接穿越长廊从侧房到主大厅就可以，毕竟侧房就是客房不远的地方。然而在她们继续往前的时候，那隐约的脚步声又更近了，像是在往她们身前逼近。
　　白无道也感觉到了，她火速带着林绵绵就往侧房跑去，然而那个脚步声愈发的凶猛起来。
　　直到她们最后跑到侧房关上门的时候，就看到有股浓烈的黑气冲出来。
　　然后在她们门前就是个浑身皮肤发青的恶鬼。
　　看起来恶鬼极凶，正发出幽幽的吼声瞪着她们。
　　林绵绵很是紧张，她被白无道的握着的手都出汗了。


第258章 化蛟（四）（修改）
　　那莫名窜入的恶魂，浑身浓烈的黑煞之气特别的浓重，再看她站在侧房的门外虎视眈眈的目光，口中传出来的吼声低沉而又幽怨。白无道和林绵绵两人与那恶魂相互对视着，那恶魂正靠着门边，她血红的爪子格外的尖锐，手指关节又格外的修长，看着这样的恶魂看起来好像并不打算放过她们，也未免有些渗人。不过这恶魂应该不是普通人，她靠近门前的时候，侧房里面放着的瓷碗都在隐约受到她的力量牵引而隐隐约约的挪动。瓷碗与琉璃桌产生的摩擦声很刺耳，而房间的周遭都在慢慢的晃动。
　　看来，这恶魂的道行并不低，她的能量磁场非常强，哪怕是在白家这样的地方也难以震慑它。
　　慢慢的，她们也就听到了恶魂的指甲在门边发出来的摩挲声，那摩挲声像是在门前划来划去。最后，它是在与她们僵持有两小时后才飘散的，离开的时候，它侧过身，白无道看见她的侧面滴落着水滴，而且身上散发着的浓重黑煞气与在白家的墓葬中是一模一样的，白无道不禁怀疑，这恶魂的出处可能是来自白家的墓葬。
　　在恶魂走后，白无道和林绵绵才终于能够稍微放下紧绷的神经稍作歇息，也好在小少爷没吓到，毕竟他压根没醒。白无道看恶魂有段时间没回来，她便先去茶水房给林绵绵倒杯茶水。由于她们三天都待在祠堂，而白家压根没有人，她们也只能喝到冷得发寒的凉水。
　　“我想在确认她对我们根本不构成威胁以前你在去做饭吧，否则不敢保证她会不会潜入到这里，如果到时候她附身于你，会很麻烦。”
　　白无道对林绵绵说道，林绵绵点点头，不过想起来那只恶魂她还是有些心有余悸。
　　那只恶魂，隔着侧房的窗口看她的面孔，真的很陌生，不像是白家的人。然而这恶魂的道行却极高，她只是把手放在门口划动就引得侧房内的物事晃动，甚至搞得整座房间都在震动，如果她进屋，可能后果不堪设想。这样道行高强的恶魂实在是太古怪了，当初她们与伊孟莱还有傅城娴去白家墓葬的时候未曾见过一只，如今却跑出来一个，而且以这只恶魂的道行，生前应该也很厉害的。
　　想到这里，林绵绵便看白无道。
　　“你是否认得她呢？”
　　白无道被林绵绵问得哑口无言。
　　这恶魂，她怕是知道的，只是林绵绵必然是不知道的，但是这关乎整个白家的声誉，她不知道当说不当说。
　　看白无道沉默，林绵绵算是明白了。
　　“你认得她，但是你不能说她是谁是吗？”
　　“这毕竟是白家尘封的秘密，我如果说出去就是真的在背叛白家了，这样早晚白家是会针对我的，对我而言没有什么好处。”
　　白无道看来是知情的人，她知道的多少就不得而知了，不过既然知道对方是谁，那肯定会明白对方的目的吧？林绵绵也不想逼白无道说出来，毕竟她既然不说，自有她的道理。
　　“那你们白家的人，会敢害天白组织的成员吗？”
　　几乎是抱着这种试探性的意思，林绵绵这样问道，白无道觉得这种可能性几乎是不存在的。
　　“我们白家的确从来嚣张跋扈，但是每个徒弟都是白韶卿的心肝，我们要是动一个成员的话，白家就别想在天白混了，这点我们还是知道的。”
　　“我瞧着那恶魂道行高强，她的能量磁场可能超乎我们的想象，白家的人我几辈都听说过，就不曾见过她。要么她是在白家被害的，要么她在外与白家有仇，总之她绝对不可能省心就是了。”
　　林绵绵虽然说只是个受到诅咒的普通人，但是她各方面的表现却也不是那样的平凡，而且她应该是很在意那个恶魂的。白无道心里也知道，只是根据她所知道的真相，或许事情要追溯到比较远的时候，而且要说出来实在是太复杂了。说到这里的时候，林绵绵决定她们最好现在还是补充体力比较好。
　　“我的房间里有很多吃的，到我那去吧。”
　　想到白无道和小少爷都需要补充体力，林绵绵便带着白无道和小少爷穿越侧房到大厅，接着再从大厅到回廊到她的房间。不过在回到房间的途中，她们都隐约能够听到那恶魂传荡在回廊的吼声，那吼声幽深怨念，犹如从地狱爬出来的手正一点点的攀附地面，然后要把整座白家的房子都附着一般。光是这样就够让人毛骨悚然的了，因为它实在是太凶恶，谁都不能保证她是否有很强的攻击性，毕竟就连白无道都不与她正面交锋。
　　不过也好在她们有惊无险到达了房间，把白无道带到房间以后，林绵绵便从她那安置的箱子里拿出来自热麻辣烫。
　　“我一直有自备热水的习惯，所以这座房间用的都是煤气，你随便拿想吃的口味，然后我们想办法弄点水。”
　　林绵绵简直是太可靠，看她想得如此周到，看来也不必担心没有饭吃。
　　接下来小少爷也醒来了，不过醒的模模糊糊的时候，林绵绵就递给他一张湿巾。
　　“拿这个擦脸，然后扔到垃圾桶，如果你敢随地乱扔，我就把你扔出去。”
　　才醒来就被威胁的小少爷弱弱的接过湿巾然后笨拙的开始擦脸。
　　其实这小少爷长得还算很好看的，特别的秀气精致，跟粉琢的娃娃似的。
　　不过他擦脸笨拙的动作让白无道想起来自己小时候，那时候的她基本都是被爸爸妈妈宠着的，然后这就导致她非常的懒惰，直到四岁的时候洗脸都是靠女佣的。
　　然后因为这个缘故，她也很不喜欢做事，很小的时候总是抱着‘我是大小姐我凭什么干活’的想法。反正白无道是，她除了套路很深而且比较亲切不会摆架子以外，其他方面都与一个大小姐没有区别。
　　大概也是因为这个缘故吧，太过独立自主的林绵绵对于白无道来说充满了致命吸引力。
　　看小少爷笨拙又乖巧的擦干净脸，林绵绵便给他她早就准备好的儿童用的牙刷和牙膏。
　　“待会我们要刷牙洗脸，你要自己刷牙洗脸还是我帮你都随意，但是你要自己放好。”
　　“嗯...我知道了。”
　　小少爷也是在白家养尊处优惯了的，他对于林绵绵的看法比较单纯，就是觉得是在他们个个法力高强的白家中唯一的普通人姐姐。然而这个姐姐当真是很厉害，不但把他从小娇生惯养的表姐给治得服服帖帖，而且白家上下都拿她没办法。大概就是感觉她很厉害，小少爷在吵吵闹闹后也就不敢多言，毕竟林绵绵是真的很会治熊孩子。
　　最后，她们几个都洗漱了，林绵绵便让她们几个把速食的麻辣烫弄热来。
　　最后林绵绵清点房间里有的存货，如果那恶魂不捣乱的话，她储存的面食和速食应该够她们撑几天。然而她的房间里没有厨房没有厨具，要做营养的饭菜就要到厨房去，不能保证没有风险以前，她们也只能得过且过。
　　希望这段日子都能过去吧，林绵绵想着然后便决定和白无道以及小少爷分一些食物吃。
　　“我这里的存粮很多，但是基本都是速食，你们的胃口再挑也只能忍耐，毕竟我们要等事情过去。所以，大家现在把食物分好，我可不想分发食物。”
　　“你现在就在分发食物啊。”
　　小少爷坦诚道，林绵绵投给她充满‘爱意’的目光，小少爷立马闭嘴。
　　“食物我随缘，吃哪个都差不多，但是我要午睡，我这三天都没睡过好觉。”
　　白无道认真说道。
　　“还好我考虑周到，我有两张床。”
　　林绵绵觉得她的机智就够点赞八百回了，白无道有必要学习她这种机敏应变的精神。
　　“不，我要和你睡。”
　　白无道忽然说道，林绵绵顿时感到莫名其妙。
　　“干嘛要和我睡，我自己睡多好。”
　　“这外面的人头也不知要怎么处理，万一它们是活的，我们会很麻烦。而且为避免那只恶魂找上门，我们最好是同睡。”
　　白无道其实是找借口，虽然她的借口有理有据，但是她的确是想和林绵绵睡。小少爷见状，他便也凑热闹。
　　“我也要我也要！！”
　　“我跟姐姐睡，你凑热闹干嘛。”
　　白无道嫌弃道。
　　“我只是个孩子，你们有义务负责我的安全的！”
　　“..........。”
　　好像也没什么不对。
　　不过一下多两个人和自己睡，林绵绵觉得很别扭，有种说出来的感觉。
　　唉，希望都能睡个好觉吧。


第259章 化蛟（五）
　　吃饱喝足睡到床边，林绵绵在睡到白无道床前的时候，就被白无道一把抱在身前。
　　林绵绵本来想腹诽白无道几句，觉得她就是想要占便宜，然而白无道拥抱她的动作很轻柔，那环住她腰的动作充满暧昧，让她感到有些无所适从。不过小少爷倒是很听话，一沾到床上就闭上眼睛睡着，小孩子还真是睡着的时候最省事。
　　最后林绵绵侧过身看白无道的时候，她发现白无道就在她的旁边，她距离自己如此之近。
　　她看见白无道纤长上翘的睫毛和薄薄的淡红色嘴唇，尽管白无道的面相是非常冷淡的，就连她的眼眸都是冷淡的。可是，白无道毕竟有个朝鲜族的母亲，她长得其实就很漂亮，是那种漂亮得不显露却越看越受吸引的那种。林绵绵不禁暗暗欣赏，白无道如果不是白家出身的人，应该会是很高贵的大小姐吧，想想她的身份的确是挺有意思的。
　　不过在发现自己居然会对白无道怎样产生兴趣，林绵绵觉得自己可能是最近不太正常，她还是少看白无道为妙。
　　接下来，林绵绵也沉沉睡去，她在梦中看到了白无道，白无道站在清光之下，送给她一束花。
　　“我喜欢你。”
　　梦到这样的场景，顿时把她吓醒，林绵绵可不想变成这样，可是这种梦也太..她可不想和白无道谈恋爱。这么想着，林绵绵发现白无道还在睡觉，她无奈，怎么想都是她的缘故。
　　要是因为那些该死的人头她都要和白无道睡觉的话，还不如杀了她，她可不想天天如此！
　　不过，后来她还是又睡去了，等到再醒来的时候居然已经是第二日，只是还未到清晨，白家宅邸的四周全都昏昏沉沉。如今已经是靡雨降临的第四天，城市依然没有通电。
　　林绵绵从她的枕头拿出来手机，她发现白无道已经不在了，就小少爷还没醒，不过也睡得太久。
　　心里有些担忧，林绵绵便过去小少爷的旁边。小少爷面乏潮红，浑身都在喘气，林绵绵便摸小少爷的额头。果然，小少爷发高烧了，而且烧的特别的烫，烫得她都惊到了。
　　就在林绵绵惊诧之际，就见白无道已经拿出来一盆热水和毛巾，看她已经醒来，白无道想她也估计知道小少爷发高烧的事。
　　“他发高烧了，可能是那三天导致的，我觉得我们不能在房子里耽误太久，最好是带他去医院。”
　　“可是如今因为这场靡雨，全城上下都停电了，医院搞不好不是没工作就在忙，这样真的好吗？”
　　林绵绵忍不住说出来她的担心，不过她的担心也有道理，这场靡雨还没过去，什么都说不准。
　　“不去大医院，可以去这里当地比较有名的诊所，总之他的病不能耽搁，否则我怕出事。”
　　白无道说得话有道理，也的确不能再耽搁，然后她们便决定出去。
　　她们这次大概是等到天完全放亮的时候离开的，也很奇怪，自从那日后就没再见过那只恶魂，更没有听到它的吼声，也不知它是去了哪里。它仿佛是一场幻觉，又犹如一场噩梦，匆匆就结束了。
　　不过虽然恶魂的梦魇结束，外头却是没有。
　　当她们抱着已经发高烧的小少爷出去的时候，就看见在外头所能看到的人头几乎随处都有。那些人头颗颗硕大，由于最近连绵多雨，它们的头发全被沾湿，由此在它们的身上都散发着股湿气。湿气与死气在各处的街道蔓延，而在那些硕大头颅的旁边，甚至有被砸死的人。
　　大概也是为了预防再有雨下，白无道身上带着伞，而且还多穿了几件外套。
　　小少爷也才两岁，要知道一场发烧对于未成年的孩子都非常折磨，何况是这个才两岁的孩子。
　　所以她们几乎是快马加鞭的赶去外面，能有诊所开门是最好，自然如果有医院是最合适的，毕竟更需要专业的医务人员治疗。然而，这座城市那么大，要找可以治疗发烧的地方哪有这么容易。而且因为这场靡雨，城市的秩序都乱了，到处都是随处摆放被扔弃的轿车，有的小吃摊位也被荒废，里面的东西也全都散发出酸气，坏掉了。
　　找来找去，最终她们从离开白家到走到外面几乎走好几个钟头了，直至最后她们才走到距离附近不远的一处市医院。市医院里面，从大门到走道，再到草坪几乎全是那些人头。
　　她们穿越那些草坪过去来到市医院的阶梯前，就看见里面基本都是人。
　　只是那些人，几乎什么人都有，看得出来一直都在受到外面那些人头的惊吓，里面嘈杂声不断。
　　白无道带着林绵绵进入里面的时候，发现里面有不少人身上都有已经干涸的血。
　　在这里已经分不清有没有先前来看病的人，周围的声音也实在是太嘈杂，乱成一锅粥。
　　白无道想去医院挂号，但是奈何她没经验不会，也只得林绵绵来。
　　林绵绵去挂号的时候发现挂号处没有人，她也搞不明白怎么回事，然后只好去问问在这的护士。
　　然而在费尽时间找到护士的时候，她却发现了程巧芝和云昭都在。
　　关于她们是怎么从机场辗转来到市医院的也是一言难尽，不过林绵绵还是上去打个招呼。
　　“云昭，程小姐，你们也在？”
　　“嗯，绵绵姐姐，你也来了？那少主也在吗？”
　　程巧芝看见她也挺惊喜的，林绵绵叹气。
　　“她在她在，你是几天前到的，这里的护士呢？我去挂号处发现一个都不在，有这么忙啊？”
　　“我也不知道，反正这里很乱，我和云昭是在两天前到的，从机场到市医院还真是长呢。”
　　程巧芝说着，然后云昭就见白无道也已经赶来这里。
　　白无道抱着发高烧的小少爷，也一下被云昭看出来她们来此的目的，不过云昭觉得要治病很麻烦。
　　“自从靡雨下完以后，医院里面就很乱了。好像有人沾上那些人头里面的血，全都生病，医院现在这里到处都是来看这种病的人，我估计要看高烧的话会非常麻烦的。”
　　“但是他才两岁，发烧耽误下去不好。”
　　白无道蹙眉道。
　　“或许也能有机会吧，反正这里到处都是沾上那些人头的血发病的人，你们可以试试的。”
　　云昭话是这样说，却也不抱什么把握。
　　白无道咬紧嘴唇，咬得唇瓣露出点点殷红，她望向所有在医院的人，果不其然在这里有些是天白组织的成员。那些成员很多大概都是在办事的时候遇到靡雨的吧，身上都有形状规则大小不同的血斑。
　　云昭看白无道都在看那些被沾上血的水，那些沾上血的人，普通人是最多的，几乎占了八成。而天白组织的成员，至少也有两成，也好在天白组织成员办事基本都是穿便装出行，如果不是这里都是熟面孔，还是很难被认出来是同组织的人。
　　林绵绵见程巧芝的身上有些淤痕。
　　那些淤痕有些发紫，在她的膝盖和臂膀，感觉她吃了些苦。
　　“在来到医院以前，你们出事了？”
　　林绵绵忍不住问道。
　　“唔...一言难尽。”
　　程巧芝不是很想提起来最近发生的事，尤其是发生在自己身上的，毕竟要论强悍她还不如林绵绵。


第219章 断头日
　　云昭和程巧芝待在机场的最开始，还算是比较万全的。大约也是为了避免与底下的人群发生冲突，她们主要还是待在机场二楼的店面。不过那家店面在她们进入后就很少有人进来了，所以她们前两天以前基本都是两人独处。店面的内间是有寝室的，寝室在非常狭窄过去走道的地方，但是应该是一人寝室。她们在发现寝室的时候发现那里有床铺的，不过除了床铺外其他放置的都基本是库存。库存的箱子里有速食的火锅以及泡面，以及一些火腿肠，在店外面是有煮热水的热水壶的。
　　寝室里的灯光柔暖，是浅色的橘黄，色调很柔和。
　　原先程巧芝和云昭是不打算到寝室睡的，她们在那之前基本都是呆在店面中，然后靠着点身上拿来的食物充饥的。不过，随着夜色降下，机场处于昏沉黑暗中，各种在底下的骚动不断。她们在下面略微的能够听到底下的吵闹声，吵得非常响亮。
　　略微的她们听见下面的对话。
　　“那些人头，全都是惩治你们这些人的！因为你们乱搞关系，你们吸血，全部都该死！！”
　　“这是天灾还是人祸还有未可知，你这样子算什么，说的好像惩戒的不是你一样！”
　　“天哪，它们真的不会动吗？”
　　下面的嘈杂声不断，看起来吵闹的厉害。
　　看来那些人头一度引起极大的恐慌，已经有人觉得这是场惩戒，然后开始互相推卸责任。
　　不过在机场下面的一楼也已经有人在推理这些人头的由来，对于它是靡雨的说法也各自有理由。
　　在现场有位戴眼镜，由国外回来的高材生就是学神秘玄学的，他在通过自己所查到的资料中得到些依据，然后找出来了那些人头忽然出现的原因。
　　“这些人头，至少与我们也是紧密相关的，但是我推测，可能是些古人类的来处。不是很早以前的古人类被灭了吗，我查到的传说中，有说他们有一日全被割去头颅，在那时候，那一日被称为‘断头日’。”
　　然而不怎么有人信服这件事的。
　　谁都不知道它到底从哪里来的，而且它们又为何从天上坠落，为什么从天上坠落就不再动弹，它们是死是活，都不得而知。说到底，到最终它们还是无解，它们简直就是源自无解，未知的恐惧。
　　云昭和程巧芝听着下面的吵闹声，她们面面相觑，最终还是决定少掺和为妙。
　　后来，待到困的时候，程巧芝是靠在云昭的怀里睡着的。
　　云昭的软香温柔怀，让程巧芝能够寻到她想要的安全感，她知道她害怕，然后她抚摸着她，给她安抚和安全感。
　　程巧芝在云昭的怀里睡了个好觉。
　　不过，哪里是那么容易就太平下来呢，程巧芝睡去后大约是在凌晨五点醒来的时候，就听到下面忽然恢复安静了。也实在是太安静了，原先在下面鼎沸的人声就好像声音被掐断，全部被一股死亡般的气氛淹没。
　　程巧芝从云昭的身边起来，她发现自己的身上有云昭的体温，不禁有些羞涩。
　　后来也不知道是哪里来的胆子，程巧芝便拿来手机打开手电筒去下楼照亮楼下的动静。
　　机场的地面十分的空旷，茫茫望去，一点人声也没有。
　　程巧芝用手电筒照亮周围，发现下面也基本都是人，只是他们好像都倦了，也不知道是什么时候睡下的。
　　程巧芝看见那些人都睡着了，不过看来都睡得不安稳，其中有些人还在呢喃着什么。
　　确认人都在，只是都睡着，程巧芝才算是悬下一颗心。
　　虽然说云昭令人很有安全感，但是如果她就和云昭在这里的话，也太古怪，她想证明至少这方面是安全的。
　　接下来，林绵绵又去看了机场别的地方，机场别的地方基本全被人头占满，但是它们横七竖八的倒着，光看就够毛骨悚然了。
　　然而就在这个时候，程巧芝发现有处地方特别的黑，但是就在不远处，程巧芝抱着好奇心过去。
　　她发现这处又黑暗又古怪，她来到那时候，发现那黑暗是可以触摸的。简直就像是头发，每一条都是一根根的，或许里面有几百万根头发，也或者甚至不止。有不祥的预感，程巧芝感觉身体在略微颤抖，好像她身体比她抢先预感到什么，结果她抬起头就看见在上面有颗人头正露出来窥视的眼睛。
　　程巧芝发现，这颗人头有很圆很圆的眼睛。
　　它的瞳孔黑暗的如同深渊，深不见底，然而里面满含幽怨，她仿佛能听到它的声音。
　　“嘻嘻....嘻嘻嘻.....。”
　　凄厉的笑声在空间中回荡。
　　像是来自于那张露脸的人头，却又好像不是，因为那些声音不是一个，而是很多个。
　　程巧芝被吓得身子都软了，她不确认自己是否听到的都是幻觉，但是她还是被吓得四肢无力。
　　最后她不敢动弹，也只能将自己埋起来，好像是不想被发现，正努力躲藏着。
　　时间一分一秒的过去。
　　也不知是僵持了多久，程巧芝才渐渐的听到熙熙攘攘的人声，然后她猛地睁开眼就能发现，周围的人居然都已经起床，一晃眼天都非常亮了。想到云昭发现她不在会担心她，程巧芝又快速的赶往先前的店面，结果恰好看到云昭才起床。
　　云昭见程巧芝居然是从外面回来的，她有些惊讶。
　　“你不是一直在身边吗？”
　　程巧芝感到不可思议。
　　这不符合常理，她离开云昭身边这么久了，云昭不可能没有发现。
　　“我..我很早就自己起来了。”
　　“是吗？可是我感觉你一直都在我怀里呢。”
　　云昭不以为然道。
　　程巧芝有些被吓到了，她记得明明她应该是走出了这座店面的，不可能会还在云昭的怀里。
　　莫非...难道在她走后，在这间店面有别的鬼魂，代替她的位置钻到云昭的怀里？可是这里人这么多，而且又是机场，不可能会有鬼魂吧？可是..最近又出现那些难以解释的人头，好像也并不一定说不通啊。
　　左思右想着，程巧芝很确定。
　　“我明明就走了！”
　　“哦，那是谁？”
　　在云昭认真的注视下，程巧芝只感到寒颤，她真是无法想象，是个鬼魂靠在云昭的身边的话会是什么后果，如果云昭醒来看见的不是她，她会怎么想，她会不会被吓到。
　　看程巧芝剧烈的颤抖，云昭发现自己的玩笑开过了，然后她连忙解释。
　　“我..我我是逗你的！”
　　然而云昭的话还未说完，程巧芝都开始眼巴巴的掉泪，那楚楚可怜被欺负的模样，看得云昭心疼死了。
　　程巧芝委屈得眼眶溢满泪水。
　　“唔...云昭你该怎么办啊....你碰到鬼该怎么办啊。”
　　“我真的是开玩笑的，我不对，我不该逗你的！！”
　　场面一度很尴尬。
　　或者说，非常的尴尬。


第291章 疼痛
　　重新变得熙熙攘攘的机场一楼，依旧人来人往的到处是来此处被耽搁飞机的乘客，也或者说是远从国外回国的人，也可能是来自不同人种的旅客。机场的电力还未恢复，所以拖延是在所难免了。如今才是靡雨降临的第二天，周围已经有人开始毛毛躁躁。而或许是这场靡雨带来的秩序紊乱也造成不小的影响，基本在机场外面也不可能有人进来，外面的也不可能有人进去，每个人都在这里被困住，而机场里面的店面也不知道是否能够经营下去，情况相当的窘迫，周围全都是不安的气候。
　　程巧芝坐在一楼的凳子上气鼓鼓的喝矿泉水，做错事的云昭则是好声好气的给她赔罪。
　　“我的错，我的错，我不该逗你的。”
　　“你吓人，你存心的，你调皮，你这个大坏蛋！”
　　尽管程巧芝如今已经十八岁，但是毕竟她也只有这么大，她又是含着金汤匙长大的，脾性始终是当初那个年幼的小公主。看她湿润的眼眶还挂着些许泪珠，咬着的嘴唇分外的可爱，云昭只觉得逗她也太好玩了。但是可爱归可爱，她还是要赔罪。
　　“程小姐，程大美女，你别气，我保证下次不敢了。”
　　想想自己已经很久没有谈过恋爱，唯一最伤心的一次就是对甄惜动情的时候，然而她其实并不是多会哄女孩的一个人。比较值得自豪的是，她可能善于与一个女孩在床上调情，却不懂怎么让个生气的女孩开心，也正是这个缘故，她和甄惜闹矛盾的时候她基本选择回避，让彼此冷静。
　　但是她的这一套做法反而让人很不满，为此她还被甄惜教育过。
　　“像你这样回避来解决问题，其实就是避免沟通，除非对方每次都能宽宏对你，不然你这样会永远单身的。”
　　程巧芝也懒得谴责她，只是恨不得扑过去咬她。
　　“你这样说跟恭维我似的，不准这样叫我。”
　　“唔，好的。”
　　云昭认真的答应道。
　　“那要不这样吧，你告诉我一些关于自己的事给我，我就原谅你，反正我们还缺一些相互了解嘛！”
　　程巧芝的多变可以说是相当见怪不怪的了，不过她居然主动提出来想要了解云昭的私人信息，这对云昭来说有些猝不及防。从来，她都很少主动透露自己的私人消息给别人。一来，在感情上她从来谨小慎微，不会轻易交付真心。二来，她其实比较被动，她从小就受父母的影响，父母教育的规矩非常的严格，许多不能做的事，许多都不能说，这也养成云昭年幼起就从不透露私人消息的习惯。
　　不过她还是答应程巧芝了。
　　“好，那就相互了解一下吧。”
　　“啊，真的吗？！”
　　看来程巧芝对于她的私人消息早已很感兴趣，在她的言语中有遮掩不住的兴奋，云昭感觉，程巧芝对她的喜欢也真是言行与表了。
　　后来就是程巧芝一连串的问答。
　　“你姓什么？几年的？”
　　“九一年三月份，还有我姓宫，是过去七大驱魔氏族中的其中一个家族，现在的话应该只有我了吧。”
　　云昭回答得很认真，程巧芝看她回答的也不敷衍，她有在暗想她是否是因为自己是股东才如此对待。
　　“三月的什么时候啊？”
　　程巧芝好奇道。
　　“三月初哦，那可是春天的季节，据说出生的那天霞光满天，光明普照，云彩如丝，才有的这个名字。”
　　云昭的认真作答让程巧芝很满意，程巧芝觉得云昭对待万事总是很认真的态度，让她可以相信她是个靠得住的人。
　　“那你喜欢什么类型的女孩子啊？”
　　程巧芝终于问出来了自己根本的目的。
　　她问的时候，已经有些满含些期待，本身程巧芝就是曼妙少女，她很甜美，如此更显得娇羞。
　　云昭被程巧芝这一问搞得有些嗤笑，搞半天这就是她真正的目的。
　　“其实我也不知道喜欢什么样的类型，随缘吧，要是心动了这些都是外话。”
　　云昭话是这样说，她的眼睛却是在看程巧芝的。
　　其实，她对于喜欢的女孩类型并没深究过，她也不在意攻受的问题，她自己并不想要在床上强调谁主导的位置，毕竟她只在意的相爱的两个人而已。在遇到程巧芝以前，她曾经以为她的未来可能会是甄惜，然而经过几番辗转，最终落到她的手里。
　　她觉得，她还是会对程巧芝心动的。这个大小姐，因为年幼不幸的遭遇而放弃自己求生的欲望，但是总是在为她着想，也很听话，不曾为她添麻烦。虽然有的时候不得不承认，程巧芝有的时候也是很现实和本质的人。程巧芝对于不切实际的不会抱太多的期望，但是这样的她，才让人很心疼。
　　有的时候幻想的存在不一定是糟糕的，但是程巧芝拥有一切，她可以幻想一切会继续美好下去。
　　聊到这里，程巧芝干脆就点明自己的想法。
　　“如果我们都对彼此有感觉，可以试试的，心里有道德的障碍的话，不如就一起修炼让互相得以依靠。然后，等到甄惜的幸福确定了，我们再考虑一起怎么样。”
　　程巧芝看来什么都想过，大概她也想到了和云昭所想到的，可以说是心有灵犀，甚至她们基本都没和对方说明过。不过。的确这和云昭所想的一样，云昭也是想，等到甄惜的幸福确定了再考虑这件事。但是她也确认，她是喜欢程巧芝的。
　　这个小公主，已经在不知不觉的将她攻陷。
　　“好。”
　　她郑重其事的答应道。
　　“云昭非常美呢，等以后和我一起去买耳环吧，或者买衣服啊购物啊。”
　　“好主意。”
　　“我们一块去东南亚好好修炼，学习保护自己的办法，在那里我们都让自己变得更好起来吧！”
　　“好。”
　　云昭基本都是顺着程巧芝的，毕竟她们其实都想到一块，自然也不必多言。
　　后来，她们也就乖乖在机场先待着，不过后来就开始有人开始争论，好像在说是否离开机场的问题。
　　其实是否离开机场这个问题目前还真的很悬，有的人觉得，必须得离开这里，因为再坐以待毙下去，最终也不知道会是什么结果，不如还是闯一闯。
　　而不愿出去的人则觉得，那些人头不管是怎样的来处，谁知道它们到底是怎样的存在，是否会对这里的人造成伤害，因此不要轻易冒险。
　　然而，已经有人不耐烦再待在机场了，毕竟无论怎样都不想再坐以待毙，耐心都不停被消磨。
　　不管也有一部分人觉得，说不定这件事会有一天过去，那些人头说不准早晚会如同幻觉那样消失。
　　于是争论到最后，大概是在正午的时候，已经有第一批人离开。
　　眼看着第一批人离开，周围的人都非常紧张，很害怕他们会出事，他们几乎是目光灼灼的看他们走的。
　　第一批人离开的一小时后，看来安然无恙，也不知道他们最终去到哪里。
　　不过有个人与第一批离开的人联系着，然后就听到他在电话那边欢呼。
　　“他们平安离开这里了！看来那些人头也没什么可怕的！”
　　现场的人面面相觑，好像对此感到很不可思议。
　　渐渐的，随着第二天也慢慢过去，已经有第二批离开机场的人产生，然后又出现第三批第四批。
　　不过云昭也看见，有些身上沾染着那些人头喷射出来的血的成员准备出去。
　　那些成员多是退隐到国外，今年回来过年的。
　　她们大概也是没想到会遭遇到接连这么多意外吧，在这其中有不少和云昭同期的，其中还包括过去一些罗刹城师娘师爷的遗孤，这其中有男有女，只是依然女孩居多。
　　云昭看她们的身上那些鲜血已经逐渐在冒出来轻烟，那些轻烟不知来历，但是搞得不少的成员浑身灼烧般的疼痛，最终她们都决定最好是去医院。
　　云昭决定一并跟去，也是为了确保成员们的确平安无事。
　　“我打算出去，和成员们一起，你也跟着我一起出去吗？”
　　云昭指着那些正商量出去的成员然后问程巧芝。
　　程巧芝不禁想起来先前所看到的那个在上面窥视着她的巨大头颅，然而现在那颗头颅完全不知踪影，她心下是害怕的，但是如果不和云昭待在一起她怕会更害怕。
　　“好，我们一起出去吧。”


第292章 锁拷（二修）
　　作为机场第四批从里面离开的，尤其这里面基本全是天白组织的成员，这对于云昭和程巧芝来说，会稍微比先前的那几批容易得多。她们这一行去外面的大约有十五个人，其中有三四个都被那些人头沾染上血，她们的身上已经渐渐开始冒起来热烟。那些热烟略灼烧，让不少的成员都感到很痛，虽然说回到组织去看看会比较好，但是情况上基本水都被困住了，因此她们在商议是否先去医院。
　　去医院的原因是，有人通过召唤灯联系她们说，天舍小组有一位灵修已经钻研出那些人头血液的药物，让她们最好是能在医院集合，由天舍小组的灵修来给她们治疗。
　　由于里面都是些退隐的成员，对于组织的发展消息较为闭塞，因此她们也只知道不少被收纳编入的炼魔师已经全部进入重生而成为灵修的事，但是她们基本都不看好天舍小组的人。
　　“那些炼魔师就算转为灵修，骨子里照样嗜血，喜爱杀戮，让她们给我们治疗，是嫌我们死的不够快吗？”
　　有一位在现场的成员强忍着灼烧带来的疼痛，语气颇为不善的说道。
　　“听说里面有位灵药氏，与其结合能够增强修行，师傅可是无往不利的人，不会是和她睡了吧？”
　　另外一个说话的则是个年纪较小的成员，退隐基本都已经三年，不过她的消息还算是灵通。
　　“多半肯定是睡了吧，炼魔师本来就是这样子，就算转为灵修，她们还不是照旧如此。”
　　“这不是很正常吗？听说里面有个就很有出息，不但把我们天白的少主勾得魂不守舍，少主为她屡次触犯他人利益，也不知道那个炼魔师是个什么人，反正那些妖精是愈发厉害了。”
　　“灵神氏那个才最厉害好吗？现任少督曾经为她甚至不惜与师傅决裂，不过听说长得的确绝美，是上等的绝色。”
　　听着她们在那里聊着八卦，程巧芝有语不能言。
　　她们所说的炼魔师，里面有宁三娘、伊孟莱、水娆，这些人她全都认识，也都知道。
　　对于她们那些偏见的议论，程巧芝也觉得，如果换做是她的话，可能都未必能做得比她们好。毕竟炼魔统治千年，害人无数，每年都有人死于炼魔师之手，她们的固有偏见来自于炼魔师的自作孽，这无从怪谁。只是也不知道是什么时候开始，当东方隐等人与伊孟莱都重生以后，基本都达成统一概念——为天白忠诚，抛头颅，洒热血，誓死守护。于是在她看到天舍小组的时候，天舍小组的灵修们，也就是东方隐和雨辽等人基本都是想办法在探索炼魔过去的秘密，基本各个都已经与炼魔为敌，面对成员的挑衅和敌意都选择包容。
　　其实还是可以相信的，至少天舍小组的灵修们还是觉得期望的，然而却也仅限于天舍小组的人。
　　想到这里，程巧芝望向云昭。
　　“我们要和她们一起到医院集合吗？”
　　“最好是如此，师傅如今自己也无法自保，我们也只能为师傅出份力，确保她们无事。”
　　云昭也不知道白韶卿的情况怎样了，在所有天白组织的人中，只有白韶卿的消息是最闭塞的。这也是所有的成员都最担心的，毕竟白韶卿是天白组织唯一带领人，她与每个成员都亲密相连，没有谁不担心她的。然而已经过去几天，不少的成员都渐渐联系上，唯独白韶卿没有任何回音。
　　云昭感觉自己最后也不能为白韶卿做什么，白韶卿自从被邪气侵染后整个人都很沮丧，也失去了以往的底气，云昭担心白韶卿会想不开。
　　看云昭陷入思索，程巧芝也不由得心被揪紧。
　　“你怎么了啊？”
　　“巧芝，师傅如今被邪气侵染，白家的人觉得她被邪气玷污，有辱天白的气节，你是怎么想的呢？”
　　要说不在意白韶卿被邪气侵染的事，是不可能的，白韶卿在组织里面最看重的就是被邪气沾污的事，何况她遇到的是对自身□□的沾污，这在很看重名节的天白里面看来，已经是毁灭性打击。云昭不知道白韶卿是在独自支撑还是已经干脆认命，还是已经觉得自己不行，那次在春节喜宴上白韶卿对于白家人对自己的羞辱都不曾反驳一句，她真的失去不少士气。
　　“你不能这样想，什么被邪气沾污，她只是疏于反抗被暗算了。你们天白组织里面的男人对女生的恶意其实并不少，你要记住，她永远是你的师傅。至于什么有辱气节，其实白韶卿早就与那位传说的长安有发生□□关系，甚至与雨锦墨也有不正常交易，难道她就要被打上污名？”
　　程巧芝对于白韶卿被羞辱的事早已看不惯，奈何白韶卿不争气，觉得自己的确是被沾污，她更是气不打一处来。而云昭，她没想到程巧芝会知道这么多，而且比她知道的都深。
　　“你是怎么知道这些的？”
　　云昭认真的问道。
　　“我对于你们天白组织的投资不止那一个亿，比你想象的还多，至于你师傅在酒宴那天说的，不过保守数字。我作为股东，又早与百鬼有接触，自然知道些。总之，天白最先要推翻的就是贞节观念。”
　　“反正，犯不着对一个女子不停的以贞节的罪名持有恶意，她哪怕是愿意的，也是她自己的意思，又和周遭何干了？”
　　程巧芝本来是不想对云昭说这么多的，但是谈起来这件事她就很生气，她真的觉得白韶卿不必承受这么多的恶意，不管是来自她最心疼的成员们还是白家那些长老，她都觉得白韶卿不该承受这些。白韶卿为了天白组织，什么都愿意牺牲，对成员们最为包容，这样的女人，她也希望她是被包容的。
　　而且，程巧芝早就看不惯那些名节观念太重而施加与人的，不管是谁，都不必因为名节的事而对谁抱有恶意。如果是被迫的，为何要怪责受害被名节裹挟地女生？自愿的也罢，正常两厢情愿早就不奇怪。
　　云昭看程巧芝这样说，她是觉得，她没看错人。
　　这个女孩，极具个性和主见，而且思想上很开阔，是很有胆识的人。
　　“程巧芝，看来我没看错你。”
　　云昭的目光温柔起来，她振振有词道，程巧芝则是握紧云昭的手。
　　“那我们一起守护你师傅，守护天白好吗？我看到孟莱姐姐为了总头领那么拼命的时候也深受感染，云昭，这世上恶意从未停过，但是唯独爱是人间留存最久最广的东西啊。”
　　程巧芝说得话是对的，云昭也深知，她明白她话中的道理。
　　后来，她们就跟随着第四批的队伍去往外面，不过这一路并不算顺遂。
　　因为那些人头基本都瞪着圆目，看着仿佛随时会跳起来，程巧芝很难不产生心理暗示。
　　结果在去的路上，她就被一个人头露出来的长发缠住，把她弄至跌倒，结果把浑身上下全都摔伤了。也幸亏那些成员不介意她招惹了麻烦，都过来帮她把那些头发斩断，她为此才逃过一劫，但是在她往后的噩梦里还多出来了阴影。最后由于她受伤，云昭还是决定抱她去医院，但是被她拒绝了。
　　“我又不是瘸腿了，我能走的。”
　　程巧芝被云昭扶起来倔强道。
　　“就怕往后麻烦比较多，那些东西恐怕它们的头发最为麻烦，我也是为了你好。”
　　云昭是拿她没有办法，但是也不勉强她，程巧芝无从反驳，不过还好她们最终还是到了医院。
　　接下来只需要等待天舍小组到位就好。


第293章 年宛枫&水娆番外《水沾细雨诉》（一）
　　龙神都城在晚来的四月迎来了春雨。
　　春雨缠绵缱绻，由天空而落，又拍打着龙目古巷处的屋檐，空气间尽是湿湿冷冷。
　　水娆从床榻间醒时，她怀中的虫蛊妙莱趴在怀里睡得正憨，妙莱是她自己养的一个百足妖虫。它得以她的垂涎，开始渐渐的长出来人的头脸，也算是修得正果，只要再过些日子便能够完全修得人形。不过水娆懒得回顾它那还没改变的万千只脚，因为那幅画面实在太可怕。
　　醒来以后，水娆便离开房间，她见老宅之中也无什么可放置，干脆就准备到附近的市场寻得个东西消遣。离开老宅时，得以看见这里的整个风貌。龙神都城是一座古城，它的屋檐，它的一砖一瓦，都基本都是明清时代的建筑。只是由于经过部分改良，这里的建筑也变得宽敞又漫长，就像道迷宫。
　　水娆一路慢行来到市场，然后她就看见有人正在卖小尸魔人。站在摊位上的小尸魔人，青紫着一张脸，身上都是腥味。她过去瞧了瞧，卖小尸魔人的商贩看见她，立马上前做生意。
　　“姑娘啊，这个小尸魔人是最近炼出来的，年岁还不长，你如果愿意买了还可以好好培养。
　　“看起来就很麻烦，也显然炼得不精，你就省省吧。”
　　水娆冷淡高傲的拒绝了，然后她便又去看别的地方，只是怎么看也没看见有趣的，于是她干脆就回到家再躺一躺。
　　这个时候妙莱已经起床出去捕猎了，水娆只希望她最好不要把它猎来的其他虫子放到她的床上，免得将她的床给沾污了。
　　接下来，她又懒散的过了一天，直到她接到父母打过来座机的电话，她便过去接。
　　结果她的父亲便直接劝她找个人来结亲。
　　“水娆啊，你该找个人先结亲着，你的年岁算来也要三百了，总需要有个人共同筑基双修啊。”
　　说话的是她的父亲水恨文，他的语气总语重心长的，多少有些不想勉强的意思。水娆早就习惯了她父亲的温温吞吞，她直接就拒绝了。
　　“我不想结亲，现在这里能够结亲的家族能有几个？上次介绍的女孩，她家就两百个尸魔人，却偏又是个软弱的性子，我才不要呢。”
　　“那个徐威的儿子徐有成就不错啊，他的儿子有快五百个尸魔人，而且他的父亲家大势大，很是厉害的。”
　　“不要。”
　　水娆冷冷拒绝，紧接着电话那边的母亲倒是很恼火。
　　“水娆你都多大的人了，灵神氏族如你那样长到几百岁就正常结亲，就你拗着性子，我先前给你又谈了个，等会人家就来了，不许怠慢人家！”
　　水娆的母亲曼娘本就是个火爆脾气，如此这般来听这语气，倒是恨不得把她的皮都撕下来。水娆也生气，总是胡海乱塞来些个结亲对象，还说她必须先与结亲对象结亲了，才好说结婚的事。然而水娆却的确没有这些意思，她的性子天生就傲气，再加上人又够狠，手段也足够蛇蝎，这也导致方圆十几里外无人敢招惹她的不是。
　　她才不想结亲，不但会挫了傲气，没准还会吃亏，怎么想都是不划算的生意。
　　然而没等她准备找个机会开溜，却听到有敲门声，她过去开门，结果就看见在屋檐下站着个也就十几岁的少女。
　　少女的身上好像有些打湿了，她披肩的乌发上沾染了水珠。水珠细细小小，像珍珠般的落在她的发丝上，而她容貌还很青涩。她颜如渥丹，体态舒窕，玉肌丰润，身穿着的是龙神都城当中少数族类中的魔族服饰。
　　魔族服饰玄秘又暗色的图案使得她看起来很有异域风情，水娆暗中打量了她一番，少女则是盯着她。
　　“你哪位？”
　　水娆依然是冷冷的语气，少女连忙报上自己是谁。
　　“我我...是你的结亲对象。”
　　“哦，进来吧。”
　　水娆随之邀请她进来，少女回到她的屋里，然后便打量着她。
　　水娆由于是灵神氏族，论品貌可以说是炼魔家族中很顶级的。楚楚小腰，姿态婀娜。冰肌玉骨，从她的发间至肌肤都仿佛生出诱惑的香气，再加上她本也生得绝色，少女不禁看得发怔。
　　水娆懒得理她，基本每个与她结亲的对象看到她都是这样，她也早就习惯了。
　　接下来，少女便报上自己的姓名。
　　“我叫做年宛枫，姐姐方便介绍自己吗？”
　　“不方便。”
　　水娆毫不留情的回话搞得年宛枫被堵得慌，她暗暗发抖，不禁感叹水娆的傲气与强势。
　　不过年宛枫也没与她计较，她就是一直在看水娆，仿佛把她的眼睛都看直了。
　　水娆白了她一眼，接着年宛枫也是想找机会说话，不过她又感到困了，她便偷偷的看水娆的腿。
　　水娆的腿很好看，光滑娇嫩，又很修长。透过她的侧面，她可以看见水娆略微袒露的肩膀与身材。
　　实在是太诱人，如果水娆不是这般慵懒的打扮，想必也如同仕女图里的美人，颦笑间香色万千。
　　年宛枫实在是无法移开她的视线，她一直觉得少主傅城娴已经是见过她最美的女孩子，却也还没见过这样的尤物。
　　这么想着，年宛枫懒懒的朝水娆走来。
　　“姐姐，我可以靠你的腿睡觉吗？”
　　“不可以。”
　　果不其然被毫不留情的拒绝了，年宛枫只好乖乖的退回去，水娆则是不想理她，她觉得这个孩子实在是太傻了，可能脑子里少根弦吧。接着水娆便直接上去楼上了，年宛枫看她上楼去了便自己去打电话，好像说了些什么。后来，她们基本一夜无话。
　　水娆一直都是这样做的，不管是哪个结亲对象来她都不理会，扔她个一晚上，识趣就该自己走了。
　　然后她就自己做自己的，比如说妙莱又回来了，她给妙莱检查了食物，结果她发现妙莱最近谈恋爱了。因为以前它捕食的食物从来只有自己的份，现在竟然还多出来了一份。
　　水娆抬眸看妙莱，妙莱立刻装死。
　　“找你相公去吧，没心肝的。”
　　水娆挑起来木棍把它踢到一边，它就立刻溜了，水娆无语，白养几十年的虫蛊，居然就这么被外面的虫蛊给拱了，真是死没心肝的。接着水娆就在上面该洗澡洗澡，该怎么懒一天就懒一天下去，就这样她就在上面独自度过了无聊的一晚上。
　　紧接着，她到第二天醒来，结果就看见年宛枫就睡在楼下。
　　她好像很冷，水娆都看到她在发抖，然后她伸手去摸她的额头，结果发现她竟然发烧了。
　　她不禁蹙眉，这个人以后会是个麻烦的孩子，她可不想为此摊上麻烦，毕竟魔族作为比较罕见的族类虽然人数不敌她们，却也够强了。想到这，水娆便只好搀扶上年宛枫去看中医。
　　她来到中医处时，年宛枫基本上摊在她的身上起不来，老中医是个老妖精，已经很年迈了。
　　它伸出纤细的指尖点了点年宛枫的额头，面上没有波动。
　　“她只是着了风寒，我给开点药，吃完就没事了。”
　　“那就拜托你了。”
　　大致交代得差不多了，水娆便又把年宛枫带到家里，她先是让年宛枫在床上睡一下，然后她就去给熬药。药坊炼的药只针对风寒的极其简单，熬熬也就好了，她倒出来的时候见年宛枫还没醒来。
　　她抱着枕头，活是个孩子的模样让水娆很是嫌弃，反正她是不喜欢这么小的孩子。
　　不过该吃药还是吃药，她便叫醒她。
　　“起来，吃药再睡。”
　　“姐姐，我困了。”
　　困倦又着了风寒，年宛枫的声音轻轻的，气若游丝。
　　水娆拿她没有办法，然后她就用自己的法力一点点的灌溉给年宛枫，让年宛枫稍微好点了。
　　然后她终于是吃了药，水娆算是松口气，她现在恨不得赶紧把她逐出去。
　　后来直到夜深，水娆便等到年宛枫醒来，年宛枫稍微的恢复了一些精神，她慢慢的爬起来，然后就看见了水娆。
　　无论是隔着多久看她，水娆依然如她初见的那样，美的不可方物。年宛枫想起来自己在梦里见到她，总觉得她的确不愧是灵神氏族的女孩子。
　　毕竟灵神氏族的女子，玉骨生香，水灵胜妖，却无妖的艳丽和媚，更多的是一种倾倒众生的美。
　　仿佛是多久都看不厌，却让人看着愈发着迷。
　　水娆看年宛枫又看她，她瞥她一眼。
　　“我又哪里好看了，你总盯梢着。”
　　“姐姐，你哪里都好看。”
　　年宛枫真心的夸赞道，水娆无语。
　　“那也与你无关。”
　　“我是你的结亲对象，现在或许无关，将来就和你有关了啊。”
　　和年宛枫这样谈话之后，水娆更觉得她是傻子了，而且还是个自我感觉良好的，她也就不再看她。
　　年宛枫觉得，她也未曾想过自己的仇人竟然会是这样绝顶上乘的美人，她其实有点被美色迷惑了。


第294章 年宛枫&水娆番外《水沾细雨诉》（二）
　　年宛枫本就是奔着寻仇来的，只是她一概的报仇计划只有百分之三十来自于父母的死对她的打击而做，另一半则是由她的师傅白韶卿。在未见到水娆以前，年宛枫一直有想过，如果抓到仇人到底怎样处置才能出一口恶气，毕竟都是因为水娆的父母亲她的父母才会死。而对于水娆的印象，除了知道她是灵神氏族的炼魔女子以外，其他也就知道些底细。
　　而今见到她本人，她觉得水娆这样惊为天人的美艳，光是与她谈笑她就足够神魂颠倒的了。
　　她越看越是想入非非，就是止不住其他的遐想，意识到自己早晚怕会做出不正之事，年宛枫也就不去打扰水娆。
　　水娆看起来就很不喜欢她，她也没办法，但是她是很喜欢水娆，这个女人在看到的第一眼就觉得，真想沦陷于她的美色之中。
　　她想，也难怪红颜动人。
　　就这样，经过这件事，她也算是和水娆认识了，她知道水娆是个刀子嘴豆腐心的女人。
　　短暂见过一面以后，水娆的父母便安排她们同浴。这也是结亲对象必过的一关，因为有的结亲对象都会同浴，以此来看双方对各自身体满不满意。不过年宛枫毕竟从未这样过，她总是害羞的。水娆倒是爽快，她在她的面前将衣裳脱下来了。
　　因为她的皮肤非常柔滑，披在她身上的衣裳几乎很顺滑的溜下去了。
　　她露出来了极诱人的腰肢，发帘丝丝，微散在胸前，盖不住的香味，年宛枫只觉得她的心跳加速了。
　　在遇到水娆以前，年宛枫一直都是乖孩子，自父母死后她就听她爷爷奶奶的，好好的为天白组织做事。虽然说在天白组织中与女孩同浴也很常见，但是她就只有面对水娆才会害羞。
　　她自己也不知道为什么。
　　后来她也是慢吞吞的脱了，水娆依旧对她一脸鄙夷，接着水娆的父母离开她们两个单独相处。
　　年宛枫坐在浴水之中，她看见水娆像条鲛人般的，自由的在浴水之中嬉戏，总不自觉看得入迷。
　　接着水娆伸手勾她。
　　“过来。”
　　水娆让她过来，她也就过来了。水娆随之靠近她，她来自于肌肤中散发的天生骨香愈发过分的吸引着她。水娆沾着水的朱唇轻贴她的耳边，然后调戏她。
　　“我谅你是断不敢动我的。”
　　年宛枫一脸吃惊。
　　“动什么？”
　　“没什么。”
　　看来年宛枫真的是个笨蛋，水娆也就放了心，她也就继续嬉戏自己的去。年宛枫无奈，感觉自己好像没懂什么风情。但是她的确是还小，她也不过十六岁半，按照傅城娴说法就是她就是小孩子。自从同浴过后，水娆对她好像也没什么不满意的了，她本来以为自己可能多少受到点认可了。
　　然而水娆大多的时候根本不理睬她。
　　她照旧是做自己的，或者当她不存在，而年宛枫的性格温顺，她是不会和水娆计较。
　　毕竟她本来就是这种人的。
　　不过她的内心稍微的有点失落，自从见到水娆，她就满脑子都是她，结果人家连看都不会看她一眼。
　　就这样，她们之间互相熟悉了大约有几天，年宛枫就暂时离开龙神都城回到了天白组织。
　　她也带不来什么可用的消息，就是交代了个大概，结果被白韶卿说了句她。
　　“你不会是被她美色迷惑了吧。”
　　“没。”
　　悠哉的应答着，她又回到了自己住的年家的老宅，一回到年家的老宅她就想要睡觉。
　　她和傅城娴不同，她是年家的未来继承人，以后会是年家的头领，所以她完全不必太为未来愁心。因为这个原因，年宛枫也就倒在床上就睡。
　　然而她在梦中也看到了水娆。
　　水娆在烟雾之中，那些烟雾又仿佛是纱，纱略微的遮盖住她的皮肤和肩膀。水娆伸出纤长的指尖，侧目间，竟都是风情。她被吸引过去，结果就把水娆扑了个正着，水娆的眸子里都是她。
　　“鬼灵精。”
　　她说着，手抚上她的发间，年宛枫抓住她的双手，然后压她在身下。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　由于发现在梦中她竟然轻薄水娆，很快年宛枫便被惊醒了。
　　真没想到自己竟然会做这样过分的梦，年宛枫面红耳赤，她恨不得杀了自己...不过估计水娆也会杀了她的。
　　就这样，小小的年宛枫感觉自己中邪了。
　　后来在她和傅城娴还有云昭上新的封印咒培训课的时候，年宛枫看着黑板上，师娘在黑板上画出来的三种符咒的样式，结果她看见师娘都仿佛是水娆的样子。
　　“姐姐..如果真的是姐姐就好了...姐姐的身上很香...姐姐真的很美啊。”
　　年宛枫在心里呢喃着。
　　一旁已经二十多岁的云昭看她痴迷的那样，然后她便告诉傅城娴。
　　“少主，年宛枫她好像中邪了。”
　　“哦，就见了个炼魔师就这幅德行，年家的前程真让人担忧。”
　　才十八岁的傅城娴，又正经又无趣，尽管她长得也极美，气质也清冷，但是年宛枫就是不太喜欢她。
　　“也可能是被迷惑了吧，毕竟炼魔师都特别爱迷惑人，据说同性都不放过。”云昭认真的说道。
　　傅城娴也没说什么，这种事她也不是没见过，不过也不至于像年宛枫这样吧。
　　她只觉得年宛枫功力太浅了。
　　后来下课，年宛枫就自己出去玩了，她和傅城娴真的不怎么要好。傅城娴太过严肃，浑身上下都让她感觉像块木头。云昭毕竟是她们当中的大姐姐，她每回下课都会给她们带来好吃的。
　　不过傅城娴只对面包感兴趣，其余云昭带来别的零食都不看一眼，年宛枫愈发对傅城娴没好感。
　　当然的，傅城娴一开始也不怎么看好她。因为她大多数教育来自于爷爷奶奶，她的爷爷奶奶都很疼她，她也就比较单纯。
　　接着慢慢的熬了几天，终于能有机会再去龙神都城，她马上马不停蹄的就赶去了。
　　虽然她的确多少被迷惑了吧，但是她就不信傅城娴也能办到原封不动的。
　　在赶到龙神都城以后，她就在门口看到了水娆。
　　水娆站在烟雨之中，烟雨之中她依然美艳，年宛枫真的无法不把眼睛不往她身上看。
　　年宛枫来到她的身边。
　　“姐姐，你这样会着凉的。”
　　“还好吧，这是在我家门口。”
　　水娆说着便把她领进家门，跟随进屋以后，她便发现水娆帮她烧好了热水。
　　“既然你来是留宿的，房间我已经备好，不过别来我房间就是，晚上吃顿饭。”
　　大致和她交代了这些，水娆又不再理睬她，又回自己房间去了。
　　年宛枫乖乖的去洗澡了，为了可以博得水娆的好感，她也将自己洗得香香的。把这些都完成以后，她也识趣的不打扰水娆，只是该做作业做作业。
　　水娆在楼梯那边看她如此乖巧，还忽然有些不适应。
　　毕竟由于自己的品貌太好，基本结亲的对象都是纠缠不休的，结果这个年宛枫倒好，根本不骚扰她。
　　她都不知道她是对自己有兴趣还是没兴趣，只是莫名的感觉她还挺有意思的。
　　就这样，她们就这样百无聊赖的熬到晚上，然后水娆的父母请吃饭，年宛枫被邀请喝了点酒。
　　结果喝了酒，年宛枫就半醉了。水娆又不得不依着父母将她放到自己的房间床上，本来想放下她就走的，结果却被她紧紧从后拥住。
　　“姐姐....妈妈....。”
　　或许是因为半醉了，年宛枫也不知道自己会对水娆做什么，但是她就是抱她不想放手。
　　水娆无奈，也就只好和她同睡。不过她在床上敢动她别的地方，她就打她。
　　年宛枫也是认了，她是不是被迷惑的太快，太显得功力低浅了。
　　就这样过了一天，年宛枫只觉得她总是很眩晕，她仿佛完全沦陷在水娆的身上。
　　她觉得自己，如果时间再久点，她会把持不住的。


第295章 年宛枫&水娆番外《水沾细雨诉》（修改）（三）
　　渐渐的，年宛枫与水娆相识已经数天，水娆本人并没有退亲的意思，年宛枫更是没有。
　　也不知怎么地，她对于水娆的欲望愈发的旺盛，几乎占据了她的头脑和思想。
　　或许是惊艳于她的美丽，也可能是总是受到她的吸引，年宛枫对于水娆充满了非分之想。想要独占她的美艳，让她在身下承欢，然后让她喊自己宛枫。年宛枫想着，愈发的对水娆痴念起来。于是在这次来到水娆的家的时候，年宛枫对于水娆愈发的有些妄想。
　　而水娆的父母，他们似乎很懂，大概是觉得她毕竟是难得的魔族氏族出身，如果能够搞定这门亲事，对于他们灵神氏族的血脉会有很好的延续。所以在这次吃饭的时候，水恨文就极力撮合水娆和年宛枫。
　　“水娆啊，我瞅着年宛枫是个不错的姑娘，她又是魔族出身，对于我们家族受益是极好的。你不如就顺了这门亲事，就当是成全了家里。”
　　水恨文提出来的时候，水娆微微停顿了下。
　　年宛枫开始的时候并没说什么，她在等水娆的态度。但是无论水娆是拒绝还是愿意，她都会死皮赖脸下去。尽管说她魔族少女的身份是伪装的，但是她已经想好，无论如何都不会放过水娆的。水娆的美色，水娆的一切，她全要独占，而且她也绝不让给别人。
　　水娆的母亲看水娆没有反应，她依然也是继续勉强她。
　　“我和你父亲养大你多不容易，你给家里做点贡献怎么了？”
　　水娆的眸色冰冷起来。
　　“我成长三百多年以来，自一百多岁开始就没有依靠你们生活，我炼魔有自己的成就，也有自己的地位，你们现在也在依靠着我，不是吗？”
　　“你这孩子，怎么说话的？我们对你有养育之恩，如果不是我们怎么可能有你呢？”
　　“母亲所言差矣，我们灵神氏族的女子千百年来能发展到至今，不都是因为能够自己生育后代吗？”
　　水娆知道和母亲说不通。
　　毕竟龙神都城是个很古老的地方，在这里生活着的炼魔师比较多都是边缘化或者稀有化的。即使是有特别道行高强的炼魔师，那些也多半混进繁华都市去，因此这里盛行的观念都并不独立。毕竟在炼魔界，炼魔女子有的时候也只是不同氏族通婚的工具。但是水娆，她从不觉得女子应该是联姻的工具，更不会将自我物化，这些吃女人的观念十分可笑。
　　她的父母是非常赞成这件事的，而且也并不觉得她是有个人思想的人，只是把她当成联姻通婚的工具而已。对此她感到心寒，这种不将她当人看待的滋味，让她犯恶心。
　　想到这，却见年宛枫望向她。
　　“姐姐看起来好像是看不上我魔族遗孤，但是我却又偏偏盯上你了，那你又该如何是好呢？”
　　年宛枫如今对于水娆的欲望几乎愈发的膨胀，她说的时候，不少魔族饲养的巨大老鹰都飞来窗口。那些老鹰足足有三四只，个头却硕大如牛，尖嘴利牙。它们靠在窗前，发出尖锐的叫声。水娆对于年宛枫的印象顿时变得差劲，她望向年宛枫。
　　“你在做什么，你在威胁我吗？”
　　“哪里会呢，某人只想讨姐姐欢心罢了。”
　　年宛枫暗中庆幸，幸好她这次来和白韶卿以及傅城娴都打好招呼，把她们从早已被杀的魔族房子处便宜得到的猎鹰魔兽带来。这种猎鹰魔兽其实早不如古时候凶猛，再加上长时间被驯化，它们基本早已与天白融为一体，因此配合年宛枫也配合得天衣无缝。
　　水娆无语，水恨文和母亲都很高兴。
　　“那可是魔族的猎鹰啊，赶紧就把亲事办了吧，现在就先洞房，稍后就办结亲酒！”
　　“你们怎么可以这样？！”
　　或许是因为那些猎鹰讨得了父亲母亲的欢心，水娆的确直接被她的父母给卖了。而由于受到父母的强迫，水娆也只能与年宛枫进入洞房。水娆被父母推入到房间的时候，碍于母亲的强迫，她只得穿上肚兜。而穿上肚兜的水娆，简直是美艳至极。
　　修长的纤纤十指，指节如葱。
　　明眸冷得清丽，丹唇皓齿，由于她的皮肤极好，因而愈发的诱人。
　　年宛枫看见她这么打扮，又不禁发怔，水娆则是冷冷的看著她。
　　年宛枫向她走来。
　　“你的父母如此美意，我也不好拒绝呢。”
　　“走开。”
　　其实已经谈过很多的结亲对象，但是由于她的性格太高傲，而且她本就冰冷，因此很多都基本夭折在洞房以前。可是年宛枫的出身太不同了，是她的家族所畏惧的权势。
　　再加上又是魔族出身，她的父母自然是恨不得将她给卖了，只为谋求家族继续的发展。
　　“我不会对你做什么，但是你的有一样东西，我要先拿了才放心。”
　　其实这次来，不只是她自己，也包括傅城娴和年宛枫以及一众的同门在附近观察。
　　但是年宛枫不想管这么多，反正这门亲事说白了白韶卿的主意，她就干脆顺着她的心意算了。
　　水娆还没反应过来，年宛枫就忽然用力的吻上她的双唇。
　　水娆抗拒不了，结果被吻得上气不接下气，她不住的喘气，就感觉年宛枫在解开她的肚兜。
　　出于生理上的抗拒，水娆便推开年宛枫，年宛枫倒是心满意足。
　　“听说你是初吻？”
　　“滚。”
　　被夺走初吻的水娆一句话也不想说，她从前是看重家族的，所以她成年后的后两百年她才拼命修炼，也难得终于有了成绩。然而由于她专心修炼，基本也没有和同性接触过，跟异性更是没有，因此她的确至今初夜与初吻得以保留。
　　后来年宛枫也没再碰她，只是做自己的事。被强吻的水娆却是觉得，莫名受不了。
　　然而她已经被父母卖了，又抗拒不得，水娆最终也只能认命。
　　不过年宛枫强吻水娆的事，被在附近监控的傅城娴看得很是震惊，她几乎是站起来了。
　　“她她她...她居然真的亲了？！！”
　　白韶卿一脸喜闻乐见。
　　“肯定是为了演才那么逼真的，演的太让人满意了啊！”
　　“话虽然是这样说，但是师傅能不能别这么高兴....。”
　　同在偷看的云昭也无法理解，年宛枫居然真的会亲上去。
　　傅城娴觉得有些看不下去，她生理性拒绝这种事，因为在她看来真的是有点接受不了。云昭的取向是组织里面众所周知的，而且她已经和前女友做过很多类似的事，也早有床笫之欢，她倒是完全能接受。不过年宛枫，她显然是对水娆产生了她自己都无法控制的歹念。
　　不过这也是没有办法的事，炼魔族的灵神氏本就出顶级的美人儿，早在过去就很多被美色迷惑的弟子，她们美的让同性都新生歹念都是很正常的事。
　　傅城娴觉得换位置比较好。
　　“我决定不看了，我换个位置监控。”
　　后来的几天，基本水娆和年宛枫的相处很平时，年宛枫也不主动靠近她，很识趣。而且也没有强要她，总得来说她的确和别的结亲对象不同。
　　水娆倒是想方设法的想逃跑。
　　不过基本不可能，她的父母都不让她逃跑，水娆逃跑无果，最终也只能忍受着。
　　余下的几天基本都很正常，正常到水娆觉得会有生机，于是水娆又尝试问年宛枫。
　　“如果你对我不感兴趣了，随时可以改变主意。”
　　“我只对你感兴趣，也不会失去对你的兴趣。”
　　意外的年宛枫完全不为所动，水娆只觉得气急败坏。
　　“我这等姿色，在炼魔界随便一抓一把，又怎么配得上你？”
　　“我根本不在意这点，我只要你。”
　　年宛枫显然是不想放开她。
　　水娆是真的气急，但是奈何年宛枫的耐心太好，她觉得多的是时间与自己耗费。
　　接下来的时间，她基本想方设法的让年宛枫死心。比如说再次把她赶出去，把她晾在外面一天一夜，也或者是冷落她。然而年宛枫好像都无所谓，她纵容她的任性，她把她赶出去，她就真的待在外面一天一夜。
　　哪怕是天冷，她要她不准回来，她就真的不回来，好像在事事顺着她的意思。
　　但是，水娆碍于父母的关系如果把她搞生病，她又只得照顾她，结果多次把年宛枫给弄发烧了。
　　经过几次发烧，水娆基本都有经验，该给她拿药就给她拿药，该照顾还是照顾。
　　年宛枫也经过这几次，才渐渐和水娆熟络起来，只是水娆对她始终是抗拒的，她也不动她。
　　年宛枫也没办法，毕竟水娆本就是很独立高强的炼魔师，她其实根本不是自己可以驾驭的类型。
　　但是白韶卿和她说，水娆这种道行高强只数一般高的已经算是可以抓住的类型，让她不择手段怎样都可以。
　　白韶卿想的是抓住水娆灭她全族以绝后患，毕竟年宛枫的父母就是死在水娆父母手下的。不过自从喜欢上水娆，年宛枫的心里也只在意她，她逐渐的有些看轻复仇了。
　　她想要水娆，非常的想要她，几乎贪心的想要霸占她，最好是霸占她的全部。


第295章 年宛枫&水娆番外《水沾细雨诉》（修改）（四）
　　有很多次，水娆有想或者干脆就认命。毕竟与魔族的少女结亲，如果真的能给家族带来好处，她的牺牲也不算是白牺牲。然而，她独立了两百多年，心里并不愿意屈服于这样的事。她可以靠自己的力量让濒临失势的家族重新兴盛起来，她又何必依附于谁。可是，年宛枫似乎是真的惦记着她，她绝不放手，想要把她牢牢的抓到手中。
　　不过也好像并不打算彻底霸占她，年宛枫没有对她做过任何过激的行为，唯一一次亲她的时候还是在父母将她强行推过去的时候，为此水娆也找不着年宛枫的错处。于是，她也只得将就着和年宛枫相处。年宛枫待她是不错的，她想要出去，她不拦着，即使她是趁机逃跑很久不回来，她也会在家里等待她。记得她最久的一次出去，整整出去了三个礼拜。结果她回来，发现年宛枫始终在原地等待她。
　　这让水娆备受困扰。
　　“你何必呢，你就放过我好吗？”
　　水娆始终有试图劝说，但是年宛枫的主意始终是不改的。
　　“我怎么能放过你，如果我放过你，那你就是别人的。说实话，跟着我哪里不好吗？”
　　年宛枫反而自己还劝说她，水娆发现劝说无用，即使是逃跑也没有用，毕竟她也逃不了多远。碍于家族的死活，她也不会抛下家族不管，因而她遇到了瓶颈，她怕是非要摊在年宛枫的身上了。想到这里，水娆的心有不甘，可是她却又无能为力。
　　最后水娆也只得妥协，她只好回来，然后暂时和年宛枫同睡。年宛枫好像不想勉强她，所以与她同睡的第一天也不碰她。但是，她真的待她很好。水娆从来起床都很随性，年宛枫就等她起床再吃饭，即使是她的父母礼让着，年宛枫也坚持如此。
　　“我要和姐姐一起吃，所以等姐姐醒来先。”
　　而且，年宛枫基本都是亲力亲为。她养的魔蛊生病了，她就去找解决的办法，再确认无误以后，她才放心。也或者，在她需要的时候，基本都会在。比如说她遇到家族的仇家追杀，年宛枫不惜重伤也要保护她。年宛枫可以说是做到了极致，但是也尊重她独立的想法。最后，水娆说想要养那些猎鹰，她就把猎鹰全都带来给她。
　　“只要是你喜欢的，我都会去办的。”
　　年宛枫是这样说的，水娆不免有些动摇，她从小到大都靠自己滚打摸爬过来，什么苦都是自己历经过来，年宛枫这样让她有些心软。直到最后，水娆才动心。动心的原因，先前有些个大的炼魔家族破坏了家里，是年宛枫到关键的时刻保护她。
　　为此，年宛枫的胸口受伤，濒临死亡。水娆很着急，她很害怕年宛枫会死。
　　最终也还好，年宛枫没死，但是她为此昏迷很久，水娆才最终选择从命于她。
　　然后她才对年宛枫主动投怀送抱。
　　结果年宛枫却在这个时候掉链子。
　　“我还只是个孩子。”
　　水娆为此感到自尊受挫，毕竟是她第一次选择还是献出自己，结果居然还惨遭拒绝。
　　结果她不打算再理睬年宛枫，年宛枫却又忽然的找她。
　　她压着她在墙上，深深的亲吻她的唇。
　　“你是真的决定好了吗？真的想好跟我了吗？如果你想好，那你就要永远忠诚我。”
　　年宛枫的霸道与其他的结亲对象不同，她的霸道是柔软的，看起来还有点小女孩的撒娇。而那时候，年宛枫才十七岁。后来，年宛枫就要了她。
　　第一次的床笫之欢，水娆完全没有经验，年宛枫也没有。
　　但是那一次她也被霸占得彻底，不但被搞得浑身无力，而且落了红。
　　为此，水娆有些埋怨年宛枫。
　　“你就不能轻点？”
　　“毕竟我太高兴了，花费这么多力气好不容易得到你。”
　　年宛枫找得借口当真是极好，说的话也甚是悦耳，水娆只觉得面红耳赤。
　　而年宛枫和水娆已经有肌肤之亲的事，在当时监控她们的傅城娴只觉得晴天霹雳。毕竟虽然她知道已然去世的问墨师姐和柳浅师姐那一期很多弯的，但是对于她们这一期有没有这样的完全不觉得。毕竟神道者居多，也不是只有年宛枫需要抓炼魔师，她觉得不见得谁都喜欢这口。
　　白韶卿倒是看习惯了。
　　毕竟过去有个得意的男门生就是被炼魔师拐去的，其余的几个男门生也全葬于炼魔师的美人计之下，和炼魔师发生肌肤之亲在百年以来在组织都是见怪不怪的事了。
　　除去傅城娴与其他的神道者觉得不太能接受之外，基本大多数都觉得很正常。
　　只是白韶卿感觉，年宛枫对水娆是真的有异心。
　　所以她一直在拖延着不灭水娆的家族，或许她是怕水娆因此怨恨她，也或者是其他的缘故。
　　而年宛枫自从得到水娆以后，她也经常与水娆缠绵，基本不太管计划的事了。
　　这让组织里其余的成员都唏嘘不已。
　　直到最后，当水娆和年宛枫已经结合半年多以后，年宛枫又把组织里的神犬赠给水娆。
　　于是她们便有了宛娆。
　　水娆本觉得，她或许是真的遇到正确的人。就连她从来功利的父母都感觉年宛枫是真的爱她，年宛枫做得每一件事几乎都是讨她的欢心，基本全以她为中心，这也让她的父母放心。然而直到某一日，当水娆回到家里，结果就发现她的家族已经遭到全灭。
　　她的父母遗体接连无法找到，却周围四处充满了死气。
　　死气浓厚，弥漫着整座古宅，水娆发现这里堆积着大量家仆的遗体，而且明显经历过一场大战。
　　忽然的，她就只剩一个人了。
　　而等待她的却远不只是这些，她发现年宛枫其实身份并不是所谓魔族的遗孤，她的真实身份其实是天白组织的成员。天白组织的人经常抓炼魔师，而且炼魔师的普遍都很惨，她才意识到自己是进了火坑。然而都来不及了，水娆后来被很多的天白组织成员包围。
　　她后来就被控制住，尽管她想跑，可是却也没有用。
　　然后她看见年宛枫，又气又怨。
　　“没想到你根本不是魔族的遗孤，你是天白组织的人，你想方设法的骗我家族，你到底是想要做什么？”
　　年宛枫看见她已经知道，她便解释。
　　“我想要做什么，自然是想复仇，早年你的父母杀我父母在先，沦落到如今已经是他们的报应。”
　　“就算是这样，又与我何干呢，你又何必骗我，你说你喜欢我，也是你的借口吗？”
　　水娆不觉得父母辈惹出来的仇恨和她有关系，然而她不但被利用，甚至将自己的初夜都给了她。年宛枫是一点也不明白吗，她本来以为遇到的会是真正爱自己的人，结果却没想到对方会是个骗子，而且把她的全族给杀了。
　　年宛枫看著她。
　　“我是真的喜欢你，否则我先前又何必为你做这么多。”
　　“就算是这样，你杀我父母，这也算喜欢吗？你不觉得自己可怕，我都觉得你可怕。”
　　水娆的话让年宛枫感到心痛。
　　但是她自己也很心痛，她以为年宛枫是对的人，结果却不料步步走来却是算计在前。
　　然而，的确是她的父母有错再先，是她的父母先杀了年宛枫的父母。
　　她其实知道有这回事，却没想到年家会用这么卑鄙的方式报仇，不但要她父母的命，甚至欺骗她的身子和心。
　　最后水娆便被迫留在天白，尽管年宛枫始终待她如初，但是她对年宛枫的态度却很差劲。
　　她想办法的折磨她，告诉她说她并不喜欢她，只是觉得她很愚蠢，觉得她可笑而已。
　　为了让年宛枫痛苦，水娆不惜与别的炼魔师狼狈为奸，和不少的炼魔师存在暧昧，甚至不惜去勾引过去结亲的对象。事实证明，她的确是成功，年宛枫的确是很痛苦。
　　年宛枫看见她和别的人暧昧，当着她的面说情话，打情骂俏，年宛枫却也只能容忍。
　　水娆更是当众羞辱年宛枫。
　　“你不会是以为炼魔师都是笨蛋，真的都会对你们抱有感情？你想太多了，你对我而言，不过是我认识过的人之一，丢在人群中，我甚至都不屑瞧你一眼。”
　　别的炼魔师也都在笑。
　　在她们看来，年宛枫就是个笑话。
　　年宛枫却还是容忍她。
　　“我知道你恨我，怨我，如果你觉得这样比较开心，那随你的便，但是请你不要越轨背叛我。”
　　水娆对此无话可说。
　　“是你先欺骗我的，所以你被我背叛，这叫做因果报应。”
　　“如果不是你的父母先杀我父母，我也不需要费这些力气，你是炼魔师，做坏事也会有报应，你应该有自己的觉悟吧。”
　　谁都没想到对峙的两个人会是昔日的枕边人。


第250章 年宛枫&水娆番外《水沾细雨诉》（修改）（五）
　　待在天白组织的每一天都很难熬。
　　每天要面对欺骗了她身心的年宛枫，她还看到天白组织里很多残酷的事。炼魔师在这里基本就是死棋，基本但凡出现些难对付的魔物，如果那魔物指定要吃炼魔师的话，她们无疑就如同案板上的鱼肉，任由宰割。只是在这里也不少的普通人，只是极其少数，她们普遍以知道某些内幕而被编入，其任务就是把所知道的秘密交给天白组织，让天白掌握更多的信息。而那些普通人，她们在天白会得到庇佑。
　　但是，得到庇佑的同时，也要付出代价。
　　曾经她在那看到过一个男的普通人，他和白韶卿的一位徒弟发生关系，但是他最终骗了他徒弟感情，也仗着自己得到庇佑为所欲为。结果白韶卿就让他在被许多魔物被关的地方工作，那个男人由此发疯甚至死亡。为此，白韶卿倒是很不屑，由于那个男人本身也是他们所救回来的一个尸煞恢复意识来的，他的死就这么过去了。不过水娆也觉得那个男人活该，骗色骗感情又吃软饭，的确该杀。
　　水娆感觉，天白组织本身也是个吃人的地方。它的本质其实和龙神都城的生存的炼魔师体系有些相似。只是天白的生存体系普遍都是由不同的道阶来决定的，但是成员们普遍都是相互拥护的。大概是为了避免炼魔生存体系里面的互相吞并牵连到自己，白韶卿一般都会在抓到炼魔师以后就会废掉其的道行。
　　水娆刚开始被抓的时候其实她也是要废道行的，但是因为年宛枫在这其中浑水摸鱼，她才得以保留。
　　然而，她们两个原来的爱情，也完全被怨恨替代，基本每次相处都是互相折磨，每次都把对方折磨得身心俱疲。
　　只是年宛枫真的很能忍耐，超乎寻常的忍耐力让水娆佩服不止。
　　最终，年宛枫还是和她摊牌了。
　　“你到底怎样才愿意结束这样的相互折磨？或许说，到底要怎样你才高兴？”
　　水娆冷冷的看著她。
　　她恨极了她。
　　“除非你死。”
　　最后摊牌的时候，水娆和年宛枫互相冷战了差不多一个月。然后，水娆趁着那段时间她就逃跑了。
　　要逃开天白组织可不是一件容易的事，她也是花费了很多时间去研究可以离开不会被监控小队发现的路线，或者说是去投靠别的炼魔界的人，但是如今的她因为和年宛枫的关系，她的身上有年宛枫的气味，炼魔界容不得她，别的地方也容不得她。
　　水娆意识到，在炼魔界的意识里，但凡与外界的人结合，或者说是被俘虏的炼魔师，基本都被抛弃的。她们最终无处可去，因为四处有要抓她们的，也有要吃了她们的。
　　炼魔持续千年，自认为强大不倒，其实也不过是幻想。
　　在外面，能吞炼魔师的数以万计，并且在不断的壮大。只是炼魔界的消息完全封闭，只能不断的互相吃掉和被吃掉。
　　所以，她也只能不断的被抓回来。
　　基本她坚持不了几天，就会被抓获。这也是她很苦恼的，但是又没办法，她根本无处可去。
　　最终，她再被抢回来的时候，就听说傅城娴已经着手去抓伊孟莱来了。
　　对于伊孟莱，水娆一直都有听闻，她毕竟是在被害的时候躲过一劫，因此才出名。
　　在天白组织早有传闻，说伊孟莱的父亲是杀死傅城娴父亲的凶手，而且她本人也沾染不少血腥。
　　水娆感觉，这里的炼魔师基本都是这样的，许多抓她们的成员都是因为和她们有仇才抓的。但是也有些个例，不过天白组织对于以复仇的方式来抓，因为这样可以激励成员的斗志，并且这其中被害的仇家数不胜数，这样做对谁都好。
　　水娆只觉得这样很恐怖。
　　最终她被年宛枫抓回来的时候，年宛枫告知她，傅城娴好像已经抓到了。
　　不得不承认傅城娴的效率真的是许多成员中速度最快的，从和伊孟莱相遇到抓到她，根本不到几天。伊孟莱被安排和她同坐一辆车，但是看她的样子却相比自己有些不同。
　　她的身上多了些自己没有的人情味，是个重情义的女子，但是同时她也还是和其他的炼魔师一样，也是拼命的想要生存下来的人。不过在她和伊孟莱相遇不久，她就感觉伊孟莱和傅城娴之间有股说不出来的暧昧。那种暧昧就如同水雾，朦朦胧胧，虚无缥缈，如同空气，说不清楚。
　　水娆干脆就打算，看看她们会怎么样，是否会像她和年宛枫一样互相撕扯，互相折磨。
　　然而，伊孟莱完全是不一样的。她很在意傅城娴，非常的在意。然而她的性格却又不爱说自己的心情，因此和傅城娴多次都在暧昧和随时回到现实那般游走。她本来是不看好她们的，毕竟炼魔师和天白组织的成员本就势不两立，水火不容，怎么可能真心的相爱。
　　但是她们的关系却是随时在变化，水娆有次见到伊孟莱和傅城娴居然在曲玲珑发生的房间险些就缠绵在此。伊孟莱其实有些在逃避，但是傅城娴的意思比较明确。
　　水娆有种感觉，她觉得伊孟莱最终会颠覆一些事，但是这也只是她的预想。
　　只是她和年宛枫，一路也是兜兜转转，在阿娜怪修罗的那次，年宛枫的告白还是让她心软了。
　　年宛枫的话是真心的，她的确一再的包庇了她，让她的道行不必被废，她的折磨她全都一一熬过去。水娆有那么一刹那想到，她或许可以靠年宛枫让白韶卿尝尝输掉的滋味。
　　多少是有些心软，多少也是有些歪的心思，水娆和年宛枫最终和好。
　　只是水娆她的想法的确比较自私，她想要彻底的嬴过天白，嬴过年家，所以她对于年宛枫对于她的忍让几乎发挥到极致。
　　不但仗着年宛枫深爱她，她敢公然顶撞一些比较年长，比较德高望重的长老。对于一些被庇佑的普通人，她也基本都会想办法的利用，对于年宛枫她也有一些利用的动机。
　　然后在伊孟莱和傅城娴暧昧的期间，正是她最嚣张的时候，天白的成员们顾忌她与年宛枫的关系，对她也比较忍让。她可以尽情的挥霍自己的资本，为所欲为。
　　自然年宛枫也给了底线的。
　　只要她不伤害天白组织，不做对天白组织不利的事，她怎样做都可以。
　　于是直到最后，当她的身体开始出现返祖的现象，一切就好像都在变化。
　　由于这种现象，就连她自己都讶异，因此水娆也感到恐慌，她担心自己的身体产生异变，变成怪物，会伤害到年宛枫。
　　这点上伊孟莱也无法解释，不过她身上的返祖现象的确尤其古怪。而且，她的身体内散发的灵神之气愈发的厉害，几乎强大到能把其余的邪物吞没，于是直到现在发生了年宛枫被魔煞所咬的事。
　　年宛枫的死的确彻底的打击到她了。
　　她不相信年宛枫会死，而她的潜意识里，其实一点也不希望年宛枫死。
　　她尸魔化了，和死去已经无异，水娆在心里谴责自己，却也更加的怨恨天白和年家的人。
　　然而她始终是失去年宛枫了，这种失去的滋味很痛苦。
　　最后，她选择追随年宛枫而去。对于尸魔化的年宛枫，水娆的内心是接受不了的。只要看到尸魔化的年宛枫，现实就在不断的提醒她，年宛枫早已死在罗刹城的魔物口下。
　　她逞心如意了，却也崩溃了。
　　只是她追随而去的时候，或许是因为怀孕的缘故，抓她的忘川河怪无法伤害她。她由此幸存，甚至呈现出来蛟身，只是她出现蛟身的时候，她本人并没太多的自我意识。
　　她会忘记自己是谁，是什么人，到底是做什么的。
　　因此，发现自己呈现蛟身的时候，也只是她的下半身变成了那样，她并不知道自己完全现出来原身的时候，她全都在一路保护着尸魔化的年宛枫的事。
　　一转眼，她和年宛枫从她十六岁半到她将要十八岁，已经有一年多了。
　　这一年多所发生的事，基本都是互相折磨互相撕扯的回忆，水娆在想，要不然干脆直接陌路吧。
　　可是直到年宛枫过世，水娆才知道自己深深的爱着年宛枫。
　　她舍不下她。
　　无论怎样都无法舍不下，她就像是执念，竟然已经渗入到她的骨子里，让她不可自拔。


第298章 牵引
　　那些细长粘稠的触手，好像是具有令人麻醉的能力，甄惜在这其中被困住久了，已经有些迷糊。她的头说不上很痛，却仿佛正在被麻痹，甄惜已经有些看不太清眼前的事物了。渐渐的，甄惜只觉得自己的身体也好像要被那些触手侵蚀，因为她的皮肤也被那些触手侵略，身上的血液好像正在被吸干，甄惜的唇瓣甚至都变成苍白。
　　这个触手怪物是非常强大的，她也不知道它有多么强大，但是从它身上感受到的力量磁场的确是就算是云昭也无法对付的级别，因此，甄惜这一趟的确注定是送死。
　　甄惜不甘心，她不甘心就这样死去，哪怕是葬送在自己的愚蠢手上，她也不过是想求回天而已。从来甄惜是相信，人定胜天的，她不信神，没有信仰，在这个浮浮沉沉挣扎的世界，她也不过是一介蝼蚁。在那个注定不会受到待见的摸金校尉的家族里，她看惯了太多的人心炎凉，看得她的心也被打磨得如同铁石，没有温度。
　　甄惜想不停的往上爬，想获得成功，的确初衷是想获得关注与爱。
　　因为长姐的失踪，因为父母的结婚本属于违抗两个家族的仇怨，她与长姐一样是这个世代为财产争斗，毫无温情的家族牺牲品。她有的时候很怨恨自己生在这样的家庭，她的父母因为两家世仇，在家族中被敌视，哪怕在过年的时候上到餐桌前，他们不仅要维持面上虚伪的和睦，而且还要忍受亲戚的挑衅与背后的暗算，这导致她的父母其实非常不喜欢回到家里，他们几乎是尽量避免不回来，所以这些种种注定了甄惜凄惨的童年。
　　像她的大伯，在她还年幼的时候就非常的敌视她，吃饭的时候不能上餐桌，而且对自己的弟弟的爱情当做是一种滔天大罪，为此被牵连的她，就算是在家族里受到别的孩子的欺负，甚至就连一个帮她的都没有。
　　“你的爸爸是家族的罪人，娶了你妈妈这个不共戴天的女人，你和他们一样，你和他们一样不得好死！”
　　“和仇人的女儿生了孩子的人有什么颜面来做青柳斋继承人，就不应该生下来，还生两个。”
　　说这样的话是爷爷，爷爷恨透了母亲的家族，他说甄惜的母亲是不共戴天的罪人，是这个世界上最不配上桌的女人。因为甄惜的母亲，奶奶才会被害死，爷爷觉得一切全都是甄惜的母亲的错，他恨不得母亲死。
　　母亲一直在想办法争取夫家的认可，然而等待她的永远是折磨，她有的时候甚至不想甄惜喊她妈妈。
　　“如果你喊我妈妈的话，我就会讨厌你，不准叫，要叫我鬼四娘，你懂了吗？”
　　想起来小时候因为当着众亲戚的面喊出来母亲，所以被母亲严厉的冷着眼呵斥。
　　当时的自己也才十岁，对于母亲的严厉冷声呵斥，还年少的她只能遵照母亲的吩咐跪在地板上，她不想哭出声，她的悲伤和痛苦是不被人所体谅的，得到更多的只是家族多人的漠视。
　　因为这些缘故，也养成甄惜伪装着无欲无求的性格，但是她背地里的野心十足，她想要拿下摸金校尉的头衔，不然是青柳斋也好，她想要成功，她想要借以成功的罪名报复那些折磨她的人，她已经被怨恨侵袭，变得不能自已，她现在只想把那些令她痛苦的人置于死地。
　　当想到这些的时候，甄惜忽然不想活了。
　　活着好痛苦，她最爱的女人伊孟莱不爱她，她有另外一个她愿意为之奋斗的人，她是伸手捉不到的白月光，总是在她无法捉摸的地方，从此她也无法企及，哪怕她想要做陪衬她的星星。
　　而家族里的其他人也都对她漠然处之，他们不会关心她的生死，不会关心她的去向，她总是被抛弃。
　　她的长姐，是不是也一样呢？
　　父母是不是也怨恨她的出生呢，她或许本来就不该活在世上，她是错误的存在。
　　甄惜开始愈发的想不开了。
　　在甄惜被触手囚禁并且已经有想要杀她想法的时候，邱贞她们等人已经到达地下二层。地下二层的尸魔人虽然数量不少，但也是她们可以对付的级别，因此这里很快就横尸遍野。
　　只是她们都没有看到甄惜，为此几个人都很着急，甄惜到地下三层就不见了，而且她们把地下三层都找遍了，都不曾见过她。
　　“她到底哪里去了，为什么都找不到她。”
　　卓然也是觉得很不解。
　　现在甄惜已经失踪了三十六小时，这段时间她们都非常难熬，邱贞担心的根本无法安眠，她们最终也只能轮流守夜寻找她。为此，她们几乎把地下一层到三层都翻遍，在路途上她们遇到不少的危险，在这里有比她们要强的一个古怪女人，那个女人浑身会发出恶心难闻的黑气，狰狞的长脸，表情极其的凶恶。
　　她们也是费很大劲才摆脱那个女人，只是在过程中邱贞的脸被女人的利爪抓伤，龚延也遭到攻击，被那个女人摔在地上，摔得她五脏六腑都非常的疼。卓然也没好到哪里去，她差点被女人利用，险些就被控制杀掉伙伴，这使得她的伙伴和自己都有了阴影。
　　“我们要再去地下三层试试吗？毕竟那里是尽头了，她又能去哪里，她不可能独自离开这里的。”
　　龚延实在是放心不下甄惜，她还是再次提议道。
　　“那个女人就在地下三层，她非常的难对付，我们现在都受伤了，又找不到她，如果又是徒劳功呢！”
　　邱贞已经不想再做没有意义的冒险了。
　　她们已经不是第一次闯去第三层，她们在这短暂的三十六小时内几乎有七八次闯入地下三层。然而时间在不断的流失浪费，她们哪怕是真的闯入进去，恐怕还是死性循环，早晚她们会把体力消耗光。
　　“她不会是被那女人吃了吧？”
　　卓然想起来她们第一次看见那个女人的时候，就是发现她正在啃死尸手指的时候。
　　那个画面太血腥，几乎进入眼帘就是满目的猩红以及听起来毛毛的咀嚼声。
　　真的无法想象，甄惜如果遇到她会怎么样。
　　“就算是被吃掉，我们也要把那女人杀死，从肚子里挖出来！”
　　龚延坚决道。
　　“可是...我们完全是被吊打啊。”
　　“活要见人，死要见尸，甄惜是我们最好的朋友，我们决不能抛下她，我们再努力再努力好吗？”
　　龚延是最重情义的人，她是万万不会放下甄惜的，毕竟在甄惜加入她们三人组的时候她们就说好，甄惜是第四人，她代替了傅城娴的位置。甄惜待她们也好，对于她们做的事基本都很尊重和支持，她在龚延看来已经是非常好的朋友，所以龚延是绝对不会放弃她的。
　　邱贞想了想，也是不愿意放弃。如果就这样放弃，也无法交代甄惜的事情，更无法让自己安心。
　　还是再下去吧。
　　再次做下决心以后，她们还是继续往地下三层赶去，跟随在后面的漪萝躲藏在暗处默默看着，内心复杂。
　　她也是没想到，那个派遣在地下三层的女人比她想象中都强，她派遣过去的魔物全都被她杀掉，甚至是被啃咬至死。
　　说起来那女人在程巧芝的面前也出现过，她也不知道会拿走程巧芝的什么东西，但是程巧芝目前来看好像并没什么不对。
　　她必须得替邱贞她们想想办法，至少要在她们体力消耗结束以前帮助她们停止无意义的冒险。
　　而停止她们无意义的冒险以前，她必须引甄惜出来。
　　至于要怎样引...她想她必须让甄惜不能放弃活下去的念头，她是从此非惦念上自己不可也好，至少她现在必须回来，否则她的心也放不下。


第299章 巫女（修改）
　　甄惜在逐渐陷入昏迷以前，忽然就感觉在她的身上有强烈的记忆被渗入。
　　记忆渗入她的心底，仿佛在给她灌注某种力量，那种力量很深沉，就好像浩瀚的海洋，却又让她感到窒息，令她喘不过气却又无法逃离。当窒息感犹如滔滔海洋席卷而来，甄惜看见，她还在母亲腹中的时候。
　　那时候的母亲已经怀孕满月，她的腹部变得很大，呈现出圆润饱满的弧形。然而，因为身上被种下恶蛊，那饱满的腹部透明的皮肤上布满了青筋。那些青筋格外的狰狞，母亲被逼得无法下床，她更是腹痛难忍，就好像她腹中的胎儿早已变成蛊，正在吃食她的□□。
　　在记忆中出现一座吊脚楼，吊脚楼悬挂在湖水边，湖水波光氤氲，周遭是柔美的山色，那里是遥远的云南。母亲与父亲来到吊脚楼处时，在外面有个少女。少女洁白如雪，温婉而和顺，她身穿苗族服饰，如墨的长发稠密似云，甄惜发现那个少女是漪萝。
　　一身苗族服饰的她看起来与以往身穿汉服，仙气翩然的模样大不相同。
　　那样的她神秘，美丽，充满了巫女的气质，却又比巫女更加圣洁，美得无法形容。
　　漪萝见到他们来时，她把接井水的动作停下，尽管微微扯起嘴唇，她的眼眸却在盯着那腹中的胎儿。她的眼神像是在压抑着什么，充满坚忍与不舍，眼底有股说不清的思绪。
　　父母在给她看的时候，她伸手轻轻的抚摸那隆起的腹部，她的眼神里再也无法阻止那份深沉的爱意溢出来。
　　“我会让她平安生下来的，而且会母女平安。”
　　漪萝几乎是用绝对肯定的语气说的，她的坚定不移甚至都让甄惜的父母都感到惊讶。
　　毕竟那时候他们几乎都被那附在腹中的恶蛊折磨得不成人形。
　　母亲当时已经非常瘦削，她被折磨得已经不成人样，她的脸变得更尖，甚至双眼都变得哀怨，眼底透露着痛苦。而父亲，他已经很久没合眼过，他疲倦得愈发显得脆弱，同长姐一样的金色眼瞳也好像褪色黯淡的石头，甄惜明白，她从在腹中到出生都深深折磨着她的父母。
　　漪萝倾尽全力的想要让她生下来，为此她亲自将她母亲腹中的恶蛊引出，然后让恶蛊蚕食自己的身体，然后又忍受着被恶蛊蚕食的剧痛给母亲配制炼药，让她被恶蛊侵蚀得已经残破的身躯得以恢复。
　　最后，甄惜终于出生在了第二年的冬天，那年冬天漪萝与她的父亲都在产房外面等待。
　　时间在漪萝看来是第一次如此难熬，她多等一分钟就担心得肝肠寸断，就好像她的心总被刀割似的。也好在，甄惜终于平安出生，只是她比一般的婴孩要更小，因为太小了，她不得不在医院里面护养起来，得等大一些才能抱出来。
　　为此，漪萝几乎天天夜夜的守在医院，她隔着玻璃看着小小的她，不停的喃喃自语。
　　“你终于活下来了，太好了。”
　　出生满月，难得胖一些，第一个抱她的也是漪萝。
　　她在她的怀里，漪萝牵起来她小小的手，才满月的她小小的手才那么大，漪萝眼中溢满的爱意已经非常明显了。
　　“你是大家的宝藏哦，愿你拥有这个世界全部的爱意和最珍贵的幸福，你就叫做甄惜吧。”
　　漪萝轻轻的抱着她，甚至已经给她取好了名字。
　　看到这里的时候，甄惜终于明白，为什么当自己有些轻贱想法的时候，父母会这样生气。
　　尤其是母亲，她非常刻薄的指责她。
　　“把你那些轻贱自己的话给我收回去！你这样对不起当初那位恩人的心意，从此以后你不准死，也不准想死！”
　　当记忆到这处的时候，甄惜算是明白了。
　　漪萝就是帮助她让她能够平安出生的人，她就是那位从未谋面的恩人，是她让她出生，她深深的爱着她。
　　“漪萝...漪萝....。”
　　仿佛是抓到了救命稻草，甄惜轻轻的呼唤她。
　　她没想到，那个在昌平公主墓忽然出现的人，就是她一直知道却不曾见过的恩人。这个人，不惜为了让她能够平安出生，愿意被恶蛊蚕食，哪怕忍受着被恶蛊蚕食的剧痛都要让母亲生下她。然后她等待她从腹中出来，又等待她慢慢的长大，到她能够放心的时候，她才离开。
　　就这样一个人爱她，她怎么能死。她想要见到漪萝，想要告诉漪萝，她很想念她。她什么都知道了，她明白，这个人给予她恩惠，又倾注给她深沉的爱。
　　她想要见她，就算是拼尽她的性命，她也要见到她。
　　想到这里，甄惜就感觉，身上那些触手就如同荆棘，完全是阻碍她们相逢的障碍。
　　瞬间，她也不是很害怕了，她只想要离开这里，她要到漪萝的身边去。
　　因为抱着这样坚毅的决心，甄惜已经开始将那些触手用力的撕开，而那触手怪物没想到，她竟然会变得拥有如此大的力气。
　　那些触手又再次变得粗壮，甚至形成天罗地网，全都向她扑来。
　　甄惜现在哪里想管这么多，她就是感觉自己忽然浑身充满力气，任凭那些触手有多强大，她都将它们一一撕碎。
　　人的欲望在沸腾膨胀起来的时候，就如同气球，越变越大，越涨越高。
　　甄惜的欲望已经上升到达沸点，那些触手仿佛再也无法奈何她，任凭怎样阻止她都无法拦住她。
　　最后，甄惜才终于穿越了那些触手，费尽千辛万苦才重新通过那处空洞。
　　空洞消逝，仿佛它的存在只是幻觉。
　　而甄惜回来的时候，身上已经布满鲜血，恰好的天道阶的三人组也终于找到对付那女人的诀窍。
　　不过在她们与女人缠斗的时候，甄惜就忽然回来了。她回来的时候，长发都被粘稠的粘液覆盖，满身都是被触手所侵蚀的伤痕，血色重重。
　　天道阶的三人组看见她都很激动。
　　“甄惜！”
　　“你哪里去了！”
　　“你这个大坏蛋，让我们几个多拼命，多担心啊！”
　　看着几个伙伴已经顾不得那可怕狰狞的女人是不是又要再次袭来，她们都纷纷跑到甄惜的旁边。
　　最着急的其实也有邱贞，她四处打量发现触手侵蚀的伤痕的确是不少，然而这些好像对于甄惜来说已经不成阻碍，那些触手已经不复存在，只是她身上也全是血淋淋的，反而把她显得有些过于凄厉。
　　甄惜看着同样身受重伤的几个伙伴，她知道自己连累了伙伴，顿时感到非常愧疚。
　　“对不起..都是我连累你们的。”
　　“这个帐晚点再算，你没事就好！”
　　虽然在这些追寻甄惜的过程中的确是被她牵连不少，不过毕竟是伙伴，她们最终也是想要甄惜平安而已。
　　甄惜也是觉得，她差点也要失去自己一直以来珍视的朋友了。
　　她对她的朋友们表示感谢。
　　“我这个普通人，因为很渺小，有的时候总是会惹麻烦，不管怎样谢谢你们都一直在包容我。”
　　“你这个人怎么这时候才知道，以前不要脸的时候倒是没想到哦！”
　　“你明白就好，所以以后少添麻烦多做事吧。”
　　“既然你没事，那借我的三千块钱也可以还了吧。”
　　卓然的作风果然是三人组中最截然不同，明明天道阶也不是太差钱，只是相比仙道阶和神道阶算比较穷而已，居然还在计较三千块钱，甄惜都不想吐槽，她又没说不还。
　　邱贞倒是，仿佛被傅城娴附体似的，一副领导人的样子。
　　龚延倒是一如既往的可爱，就是太可爱了，甄惜也不好调戏她，免得还要遭受邱贞的酸话攻击。


第300章 摇篮
　　待在山中的几日，清幽闲静。
　　缭绕烟波，几重又几重的环罩群山。
　　自伊孟莱与傅城娴也一同住进这里以后，这处也总算是热闹了起来，孟莱总是有些活泼嬉闹的性子，然后她就会从柳清衣那寻出几坛陈酿百年的老酒。老酒浓醇，封于长久的岁月诗意中，拿出来的时候她们便与柳清衣以及她的下属们都尝尝，就当不辜负最近短暂的闲暇惬意。
　　水娆也发现，自己的腹部愈发的隆起，尽管在形态上她始终婀娜蹁跹，然而却也愈发的遮盖不住她的孕态。她最近时常梦到三条蛟龙，那三条蛟龙通体浅银色，它们在她的身边缠绕，每只都非常的大，像是在与她诉说着什么，却又好像不是在诉说。
　　水娆不由自主的抚摸腹部，她感觉到她腹中的胎儿已经愈发的长大起来，好像已经在渐渐成形。
　　因为有这样的预感，她便到柳清衣处在做诊断，柳清衣给她做诊断后，她垂着眉眼，若有所思。
　　“假如你们本属于灵族，又有自己本来的氏族，但凡怀孕又到底是多少时日？我对于灵族是很久没有印象了，只听说灵族蛟族与妖族最为兴盛，只是族群中唯独只有灵神氏才能同性双修生子。”
　　其实柳清衣说的应该不是假如，应本就是如此。
　　水娆是想告诉柳清衣，或许多半如她在家中的祖籍以及查寻到的那样，她们就是灵族。然而，如今也不过查到些皮毛，未经查证的还有许多，即使她们拥有其出色的特征，也依旧无法完全被证实。
　　至于双修生子，在灵神氏中，大约是在水氏的族谱中，也只两代如此。
　　如果非要考据，按照正常灵神氏怀孕生子的速度，应该就是一年怀两年生，且多子。
　　若是这样的话，倒是也没什么，两年生子在灵神氏本就是很普遍的，比较久的还会拖至五年呢。
　　“大约也就两年吧，多也是那样多，少又是那样少。”
　　水娆叹息道。
　　柳清衣也无奈，如今水娆独自在外还没有势力，她始终还是非常单薄柔弱的，也不知道她能不能撑到生产的当日。
　　“等到两年的话，腹中的孩儿是卵生还是胎生呢？”
　　柳清衣忍不住问道。
　　“灵神氏从来都是胎生吧，多半是如此。”
　　水娆略微盘算着，从去年九月到今年二月，她如今已经怀孕快要半年，等到下个月，她的大概孕态或许就很明显了。柳清衣想问水娆接下来的打算怎样，是安心养胎还是想干一番事业，如果安心养胎的话，她腹中的孩儿至少能确保健康，如果满月出生，也算是顺产，也不会耗费她过多的灵力，更不会吸收她身上的灵气。
　　但是干一番事业，也是为孩子的未来铺路，以水娆不屈不挠的性格，她多半会这样选择。
　　细细想着，柳清衣也不跟水娆拐弯抹角。
　　“我就不与你卖关子了，我就想知道，你想发展自身新的宏图还是养胎安生为主？”
　　柳清衣与水娆其实是两个志同道合的女子。
　　柳清衣从百年前由宋末出生，她与其余的女娲氏女子不同，她不愿意屈从命运与男人结婚，然后再生育女儿，让女儿继承母业。她想要做个坚强的女性，不需约束于姻缘的枷锁，也不受情爱的约束，她且要通天，不但要证明她可以不需要那些也能很好的生活，她也依然是女娲氏族的女子。
　　而水娆，她也是一样的。
　　水娆也是个太过独立的女子，她从年幼起便极其看重修炼自身的灵气，并且不曾忘记提高道行，让自己变得的越来越强大。水娆，也是一个希望能够大展宏图的人。
　　也是因为这个缘故，伊孟莱初带水娆给她看脉的时候，她们两方就各自对对方非常欣赏。
　　所以，如果水娆想要发展宏图事业，她也是支持的。
　　“自然是发展宏图，我如今这幅样子在外很是薄弱，如果不是自身有古老神灵的族血，我想我怕是早就死了。”
　　水娆毫不犹豫的选择宏图事业。
　　尽管会比想象中的还辛苦，但是她还是不想就这么安心养胎，感觉这样像个要遵从世俗的妇女，不得不认祖归宗一般。柳清衣想想觉得也是，然后便对她表示支持。
　　“那我便就是你的第一把手。”
　　“好。”
　　和柳清衣聊完，水娆出去竹屋的时候，就看见伊孟莱和傅城娴正在外头共同修炼。
　　伊孟莱站在柔暖橘黄的烛火间，她将灵气慢慢的烘托出来，然后她身上通透清净的灵气贯彻全身。
　　伊孟莱感觉自己好像通悟到什么，她就觉得自从化危机蛟身过后，她就发现自己的身体慢慢的在变得盈盈飘逸，她身体里面的灵气储存于体内的灵骨之中。她能够随之琢磨到那如飞似飞却仿佛又在浮游般的感觉，那种感觉非常的梦幻，犹如在云端之中。
　　伊孟莱顿时有种豁然开朗的感觉。
　　运完灵气，伊孟莱便与傅城娴站在一起，傅城娴现在一身对襟短衣和统裙。这身显得傅城娴愈发的灵秀清俊，她的眉眼与墨发在烛火中显得无比的温柔，明眸处处似羞非羞的柔情，本身她又腰身纤细，如此更显得窈窕。
　　“不知道这身会不会穿着太薄呢，最近的春日又多雨，有劳你在这里陪着我了。”
　　伊孟莱的身上也是对襟短衣与统裙，只是她不如傅城娴那么灵秀清俊，只是更多些娉婷曼妙。
　　“没事，不过你以后牢记怎么恢复人身就是，如果你的蛟身能够保护自己，那更好不过。”
　　傅城娴倒是不介意，她已经越来越能够体谅伊孟莱了，同时伊孟莱恢复蛟身的时候虽然她稍微是有被吓到，但是她想到天女与自己说过的话，她只对伊孟莱更加确认是前世的爱侣而感到高兴。
　　“我都记住了，如果我可以借着这蛟身护你周全，护天白周全，那才是我的所求。”
　　伊孟莱从未放弃过这件事，她甚至更加渴望了，也愈发的迫不及待的能够想要挡在傅城娴的前面为她裆下所有的灾祸。
　　傅城娴抚摸伊孟莱的脸，只笑不语。
　　看着伊孟莱和傅城娴的感情这样好，水娆有苦难言，却又说不出口，她不禁想到年宛枫。
　　现在的年宛枫又在做些什么呢？
　　而在原先那座城市，年宛枫与其余成员所在的房中，那笼罩在房中的清透结界已经稍微有所破损。
　　在房外的那些被称为靡雨掉落的人头，全都一一受到结界的攻击，它们都遭到不同程度的损坏。不过也或许是雨天已经在渐渐过去，这里已经开始出现晴日，有缕缕暮光穿透云丝照亮进来，然后在房外的那些人头开始冒出来浓浓的白白的烟气。
　　年宛枫已经反复确认过，程巧芝的父母安然无恙，想必那些结界的确是把大家都给保护起来了。
　　她也是对漪萝非常佩服，她仿佛能够预知所有的事，总是能够恰到好处的安排妥帖，兼顾到每一个人。
　　然而...水娆呢？她在哪里？如果她是自去年年底就开始怀孕的话，再过一个月她的孕态就会很明显了吧。
　　如果可以不去在意世仇的束缚，她还是想要回到水娆的身边的，但是那一次遇到的魔煞太令她深刻，她已经无法忽视父母的死。
　　孝义和爱情真的是最难取舍的。
　　就在年宛枫陷入思绪的时候，却见有一位成员正拿出来个摇篮，摇篮的忽然乱入让年宛枫瞬间凌乱。
　　虽然说这辆摇篮虽然也是古老的样式，床都是用以青竹建筑，里面的枕头却是软实的。
　　“哪里来的摇篮？”
　　年宛枫惊诧道。
　　“我搜仓库看到的，说起来这摇篮还挺好看，还可以荡秋千。”
　　那搜出来摇篮的成员认真道。
　　“话说，难道漪萝小姐还育有孩子？”
　　年宛枫有点没忍住开脑洞。
　　“怎么可能，少督真八卦，漪萝小姐在第一代成员中就有出现，她算起来都独身百年了吧。”
　　想想也是，漪萝看起来孑然一身，也不像会有孩子的人。
　　所以...难道这个摇篮是在暗示她去找水娆吗？


第301章 失忆
　　随着时间渐渐的过去，慢慢的，在外头那些人头已经生出轻烟，然后晴日展露出来，那些遍布在城市各处的人头全都消逝无踪。一瞬间，周遭的混乱就仿佛变成闹剧，随着那些人头的消失，城市的社会秩序有待恢复正常。眼见着那些人头全都已经随风消散，有不少人在反复确认后才终于得以出门，于是恰好上面的领导派遣了人来收拾，然后四周终于都忙起来。
　　这个时候已经是大年初十，春节基本已经过去。
　　年宛枫看已经无事，她便与在新总部基地大楼的几个成员先去找白韶卿。
　　虽然是不知道云昭已及白无道她们怎么样了，但是她的位置距离白韶卿的楼房最近，所以先找到白韶卿为主。接下来的时间，她们便来到了白韶卿所在的楼房。
　　白韶卿所住的楼房那处的人头已经消散，也多亏如此，她也可以看见整座楼房了。
　　后来，年宛枫就与几个成员来到大门前，她发现楼房里面的房间和大厅好像早已经过清理，早早就恢复宁静，先前悬挂着的动物死尸全都收拾了，接下来她拿来钥匙开门，然后便与几名成员去找白韶卿。进入大厅的时候，基本可以确认这里已经收拾好，然后她又带着成员去房间搜寻白韶卿，结果在白韶卿的房间找到了她。
　　白韶卿整个人趴在电脑桌前，好像是因为很困倦将要睡着，在她的电脑桌前有很多的文件，文件好像根本没整理好，随地乱扔的到处都是。年宛枫给其他成员个眼神，然后成员们便一一把文件捡起来便叠好。年宛枫则是在测试开关，然后她发现已经正式通电，她便给白韶卿烧热水。
　　“白小姐，你是一直都坐在这里吗？”
　　给白韶卿烧好热水，年宛枫便到白韶卿的跟前问道，她还把白韶卿床上的软枕拿来，如果白韶卿还想做事却又太困的话，她可以拿着这个枕头在电脑桌前睡。
　　白韶卿的眼睛有些睁不开，她楚楚可怜的趴着看年宛枫，不说话。
　　年宛枫是在组织里面少数不必称呼她为师傅的，这也赖于年家过去的强大，作为驱魔氏族，年家与白家是少数幸存的驱魔种族，而且两者都在发扬光大，各自基本都有发展，因此年宛枫是完全不用成为少主或者说完全不必继承天白的。她有家族先天高强的优势所在，即使她现在被认命为少督，少督对她而言也只是份职位而已。
　　如此想来，年家的□□的确是在对外，但是内里却是非常独立的。
　　想到这里，年宛枫便给年宛枫拿来一张纸，年宛枫接过纸，然后发现纸张上赫然写着另一套计划。
　　这套计划是套卧底计划，极为详尽，写的密密麻麻的大片。
　　年宛枫抬眼望向白韶卿，白韶卿只是叹息得托腮惆怅。
　　“我担心那几个卧底在百鬼的徒弟，她们早晚会被发现是我组织的成员，我必须再派一个过去，但是不能是成员了，至少得是最熟悉炼魔的人。”
　　白韶卿显然这段时间并没睡好。
　　她的声音有气无力，充满着女子的哀怨，但是看她神色并无波澜，年宛枫不知道白韶卿这些天到底经历过些什么。不过她已经搞了这么多的文件散落在地，白韶卿没准是用存于外面侧房的发电机强行发电，然后打印出来这些文件的。
　　不过很奇怪，白韶卿遭遇被邪气侵染的事玄莫都在，为什么最近靡雨降临白韶卿被困玄莫就好像在这完全没有消息？
　　年宛枫是疑惑的，但是她也顺势问白韶卿的打算。
　　“最熟悉炼魔的人，或许可以是那些转为灵修的人，不过在这其中深谙奥妙的好像也只有伊孟莱最合适。”
　　“有位徒弟告诉我，那边的人想要的也是伊孟莱，而且他们好像放了条大线，为的就是把她抓进去。”
　　原来年宛枫也只是顺势提出来自己的想法而已，然而没想到伊孟莱居然真的也是对方所需要的，而且听白韶卿所说的，白韶卿看来也知道组织叫做百鬼了。
　　“您是怎么知道组织的名字的呢？”
　　年宛枫温柔的问道，她看白韶卿无精打采的，也不打算太过追问，只是白韶卿如果是自己猜到的，那作为一个女人她真的太过聪明，居然能靠自己的能力去想通透。
　　“我把天白组织追寻百年的案件全都在打开发电机后打印出来，对应了不少搜集的徽章然后发现的。不过其实这百鬼从未曾欺瞒它的身份，它跟我玩这么久的谜语，只是为好玩罢了。”
　　白韶卿对于这百年与百鬼的纠缠，她已经不知道被这组织耍弄多少次，牺牲多少的成员，然而最终的成果却不过是对方的玩笑罢了。至于这个结果是怎样出来的，白韶卿不想回忆过程。年宛枫看白韶卿的表情就知道，白韶卿对于这个结果已经不想多谈，她恐怕也没想到自己耗费百年多的心机计算，结果却发现对方不只是躲在暗处嘲弄的笑话她，而且自己还发现太多不得了的事。
　　年宛枫看白韶卿心情不好，她便拍拍白韶卿的背。
　　“百鬼实在太过强大，又岂是我们能够奈何的呢？你也不必沮丧，至少在日子还没到头以前，我们只能再争取一点是一点。”
　　白韶卿无言。
　　原来年宛枫还想问玄莫去了哪里，但是白韶卿好像并不想提及玄莫，完全是闭口不谈，当做不感兴趣的样子。白韶卿对于玄莫态度的反常让年宛枫惊讶，她想白韶卿或许是知道些什么，只是她还不打算说。
　　接下来的时间，城市大约在短暂的三天后就恢复了往常。
　　这恢复的态度简直比想象中还快，就好像这件事压根就是过眼云烟，从未发生过一般。
　　年宛枫也在过后再未发现那些人头的足迹，但是在电视上以及其余的媒体广播中，靡雨的猜测言论却不知在何时忽然销声匿迹。等到过去五日，不少的成员重新聚集以后，不少人的记忆甚至遭到篡改，压根忘记了先前发生的靡雨降灾事件。在过去七日与云昭和程巧芝联系上的时候，云昭告诉她，在医院所有被靡雨降下来的血水淋湿的人都忘记了靡雨的事，统一全部失去记忆，就连程巧芝也失忆了。
　　现在在云昭身边的程巧芝甚至不知道自己叫什么，也不认得云昭，对于自己为何会成为天白组织的股东也是分外疑惑，她如今就连最疼爱她的管家爷爷都不认得了。只是很古怪的是，程家的管家爷爷却没有失去记忆，他还记得一切，为此云昭让年宛枫确认一下，程先生和其夫人是否也已经失忆。
　　为此，年宛枫也特地再回到新总部基地确认消息，结果得到成员消息，程先生与程夫人已经不知何时从新总部基地离开，等到她们找到的时候，他们都已经死去。
　　根据成员的描述，程先生和程夫人像是尸体被蛊吃掉的，他们只剩下半颗不完整的骷髅，其余的人皮全被吃掉。也好在，程先生留下遗书，说将程巧芝交给她们照顾。至于程氏集团，他先前已经将大部分的财产全部作为投资股份转给天白，大概分割给傅城娴和白无道以及程巧芝本人，大约有集团的三分之一。而程氏集团，已经宣告破产，债务的话程先生委托了漪萝偿还，已经在偿还光了，往下都不必担心。
　　大概是在靡雨降灾的事情过去到二月底的时候，城市已经如往日没有区别，伊孟莱和傅城娴与水娆回来，就发现一切都大变样。
　　如今的天舍小组，由于赶在全部的人篡改记忆前就治疗了大批的伤员，因此也终于在组织里面获得认可和尊重。不少的成员觉得她们真的已经与炼魔再无关系，也终于将她们视为伙伴。而程巧芝，由于她已经什么都不记得，她和云昭的相处模式也不如先前来的欢快。
　　程巧芝的戒心很强，与云昭不亲近，也与其他的人不亲近。
　　而程先生和夫人都已经死亡，唯独留下来的只有遗书和部分的财产。
　　城市依然如常，但是莫名看着很别扭，好像曾经发生过什么，却全被清除。


第302章 防护
　　二月的二十一号，雨丝绵绵，浓重阴霾，整处天空都置于昏沉与厚重的暗灰色调之中。
　　尽管春日早至，然而气候依然非常的寒冷，先前出现的晴日好似昙花，瞬逝不见，不过尔尔。
　　伊孟莱和傅城娴以及众多已经重逢的人都全部聚集在新总部基地的房子，在这里有不少原先退隐幕后的成员，也有不少是还在位工作的。由于天道阶、仙道阶、神道阶一代到四代的成员全都在这里，因此这里几乎挤满了人。白韶卿在重新将一百多人的成员组成小组，而漪萝也是后来才来的，她来的时候恰好甄惜也在，甄惜看见她，她的眼睛始终没有从漪萝的身上移开，而漪萝，她相见无言，没说任何话。
　　后来漪萝便同白韶卿坐在一张桌前，她看着来到这里的百多位成员，然后翻阅白韶卿带来的资料本以及成员名单手册。那些成员名单手册从民国时代到如今时代，以及收录最多有四百多位，其中也包括好几代来去世牺牲的，还有罗刹城牺牲的几十个重要成员，还包括收纳在内的人。
　　看着这些手册上的人物，漪萝抬眼望向甄惜，甄惜与她对视，短暂对视后漪萝便先替白韶卿发言了。
　　“现今发生的事，想必诸位成员也都知道，如今的天白已经被溃不成军，不但组织力量涣散，甚至就连为何变成如此都无从知道原因。”
　　漪萝说这句话的时候，有不少成员情绪低落，一蹶不振。
　　成员中首位已经成为总头领的傅城娴更是低眉顺眼，哑口无言。
　　而现今是少主的白无道与林绵绵在此行列，林绵绵是在天白组织里面唯一没有失忆的，其余在组织里面被保护起来的普通人都如同程巧芝那样全部失去记忆，她能够没事也已经属于奇迹。
　　漪萝想了想百年来天白所经历的种种磨难，天白是耗费百年的时间才能如今的兴盛，然而现在却是好似蝼蚁，被轻轻捏在手上，仿佛随时可以捏死。变成如此的造化，想必都是百鬼的主意。天白现在这么多的成员，怕是早晚都要死在百鬼的手里的。
　　这么想着，漪萝深呼吸一口气。
　　“我与带领人做了决定，决定将将近八成的成员全部卸去头衔，然后进行短暂分布，也就是说，开始做就近遣散的准备。但是即使你们的头衔卸去，恐你们还有危险，所以到大致做好整理，就都随我到广神寺进修，直到一切终结，都不得重返组织。”
　　在漪萝说完决定的结果的时候，周围都静寂无声，只是有的成员对于这个结果也没想到，只是事情已经变得如此糟糕，这就意味着天白随时面临生死存亡，或者早已临近灭亡的边缘。
　　接下来漪萝便和白韶卿依次点名，然后在她们的点名下，这次天白要卸去头衔的成员从天道阶、仙道阶到神道阶几乎有将近九成。这其中包括有第一代到第二代的多位师娘以及少部分家庭已经三代同堂的师爷，还有第三代去罗刹城遗留下来幸存的成员，其余的基本是第四代成员。
　　这一次卸去九成，可以说是对于天白来说是致命性的打击，这就意味着，不管是白氏家族的还是年氏家族的人，不论势力如何，全都要离开保护起来。这其中包括云昭，还有詹羽诗等人。
　　在不少成员被点名以后，也只能沉着去接受事实，只是有不少的成员情绪已经崩溃，险些没有站稳。云昭的仙道阶头衔去卸去的时候，她却是里面较为镇定的，她被派遣到广神寺进修，其实也是为保护她。
　　对此，云昭还是表示感谢。
　　“谢谢组织一直以来的厚待。”
　　表示感谢后，云昭将她的徽章也摘下，放到桌前，然后鞠躬敬礼。
　　詹羽诗也是如此，只是在把徽章摘下以前，她有些犹疑。她侧目看了看傅城娴，作为傅城娴曾经最忠诚的下属，在傅城娴公然承认与伊孟莱的恋情以前，她都是始终认傅城娴这个少主的。然而傅城娴公开恋情后，不曾悔改她的态度，更加的包庇伊孟莱，她有些心寒才决定离开她。
　　如今她被卸去神道阶的头衔，然后也要和云昭一起去派遣往广神寺避难重修，这对于她来说，不亚于被直接被贬职。然而，既然有九成成员都被遣往广神寺被保护起来，就说明现在的天白无法保证这些成员的生命安全，她算是幸运的，又算是不幸的。
　　想到这里，她还是决定把自己最终的想法和傅城娴说说。
　　“我往后不在，还请总头领照顾好自己。至于你的感情，我也管不着，你还请照顾好自己。”
　　傅城娴已经很久没有同詹羽诗说话了。
　　自从她在罗刹城公开与伊孟莱的恋情以后，詹羽诗就与她吵翻，然后詹羽诗就主动请辞。詹羽诗的离开也带走大批忠实的成员出走，傅城娴也明白，始终是她让她们感到心寒了。她心下是愧疚的，只是她对于和伊孟莱的恋情她不曾后悔，也不想后悔。
　　“谢谢你，也希望你能照顾好自己，如今的天白摇摇欲坠，能给保下成员已经是极限。”
　　傅城娴说不出口太多感慨，她说多显得虚伪，说少显得无情，她也只能告诉詹羽诗，她们全部人都知道的事——现在的天白已经不同往日。
　　在詹羽诗后便是天道阶三人组，她们也全部被卸去头衔，并被派遣往广神寺被保护起来。
　　她们三个摘去头衔时，最平静的还是邱贞。
　　毕竟她的亲姐姐都早已死去，虽然如今身体拼凑起来，聚集起来灵魂才得以复活，却也始终是死了。能去广神寺被保护起来是她的幸运，毕竟姐姐毕生的心愿就是能够让她活下来。
　　龚延无语凝噎，如今的天白，过去的天白，都已经是不同的天。曾经的天白鼎盛繁荣，她们拥有驱魔与不同种族以及各界的系统，因此她们远不止是驱魔，代表的也是天道、仙道、神道的存在，她们的职业是为将来的末世做好准备，所以驱魔也只是一小部分而已。
　　想到这里，龚延只觉得她的徽章很沉重，她不忍卸下，却也不得不卸下。
　　卓然倒是始终淡然自如，她卸下的比较爽快，但是她说的话却也是不少成员的心声。
　　“清代的戏曲家孔尚任的《桃花扇》书中的《离亭宴带歇指煞》中有句，我至今有深刻的印象。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。它的意思所指，是荣华富贵不过过眼云烟。我想曾经的天白也是如此，从曾经的丁零稀少到繁荣兴盛再至如今的颠沛流离，繁华总是转瞬。”
　　“作为天白的成员，不能在组织最为单薄的时候出力，却出生在最为繁荣的时候，是我毕生的荣幸。虽然被卸去头衔，但是天白的所有成员们，仍然愿意为天白效忠到底。”
　　她说完，便把徽章放下，再看这里已经卸下的徽章看过，徽章已经装满，卸去的人几乎都在了。
　　始终不过转瞬消逝如云烟，也不敌时光如催终复来，大概这也是天白的命运。
　　到全部人被卸去差不多的时候，就轮到成立其他小组的时候。
　　“柳浅、乔雪你们与东方隐等人依然始终是天舍小组成员，希望你们能够找到炼魔的秘密并找出这其中的突破。”
　　白韶卿点名道，柳浅她们与东方隐等人都知道她们是必须保留下来的残余部分，也就一一领命。
　　“了解。”
　　“顺便，我宣布新小组天红成立，小组成员里面我为其中一部分，然后就是甄惜以及伊孟莱和总头领。”
　　漪萝也宣布道，随后伊孟莱她们便和漪萝过来握手，甄惜很是高兴。
　　“对于你的加入我甚是欢迎。”
　　漪萝点点头，她也是比较沉默少语的性格，也无法和甄惜说太多。
　　“合作愉快。”
　　傅城娴照旧很官方。
　　“好吧，这也算是不错的开始。”
　　伊孟莱是这里面最悠闲的，她直接就接受了这样的结果，也没惊讶。


第303章 之后
　　原先失忆的程巧芝因为被漪萝灌输入新的记忆，便自默认为天白组织已经卸任的天道阶成员，赐给她的名号叫做昀。这份昀的名号是从她过世的父母名字中取的。
　　在程巧芝，她在后来被派遣与所有卸下头衔的成员共同坐上开往昆仑山脉底下的广神寺的车。
　　在上车之际，也正是雨雪纷飞的季节，由于天气愈发阴寒交加起来，雨水与雪水相融覆盖而来，仿佛将整座城市包围在缤纷雪白又湿气漫天的氛围中。程巧芝不由得抬眼望向站在车上扶她上来的云昭，眼前这个美丽的女人，漆黑如墨的发丝上有些散落的碎花。那些碎花是被雨雪飘落而下来的，它们细小又绵软，仿佛轻触就会破碎。
　　对于云昭，她感觉她非常熟悉，然而她未曾见过她，却有种没来由的陌生。
　　在略微犹豫过后，程巧芝还是将手交给了云昭，自打失忆以来，她便变得安静了，基本很少说话。被云昭牵上车后，她有些淡漠的回避云昭的眼神。这个人看她的眼神太过温柔，她不知为何，总会看得她会莫名心跳加速，小鹿乱撞，也不知是为何。
　　面对她的回避，云昭也是有苦难言。程巧芝忘记的当天，原先已经被天舍小组的治疗下逐渐恢复正常的那些在医院的人，都忽然头痛欲裂，然后整座医院的灯都闪闪烁烁，灯管在天花板上发出来噼里啪啦的响声，程巧芝也是为此甚至头痛的晕厥过去。
　　结果直到她再醒来，看到云昭的第一眼，她就望着她，充满迷惘。
　　“你是谁？”
　　对于程巧芝忘记自己，云昭明白，她是知道的，她肯定是又被百鬼组织害的。
　　只是她好心痛，她的感情兜兜转转，原先以为会落到她的手里，结果她忘了她。云昭安慰自己，这是上天给她的考验，她知道的太多，她注定会非常难熬和难走。
　　只是她也只能接受，最终她也只得胡编乱扯一通，说她是她的朋友。
　　“我是你的好朋友呢，太久不见，你对我都没印象了。”
　　其实在天白组织里面的很多因为知道不少内幕和秘密的普通人失忆已经不是常见的事，那些普通人不是柔弱手无缚鸡之力的女孩子就是还很小不懂事的小孩，要么就是还在读书中本应该无忧无虑的少年，他们虽然被天白庇佑，但是天白始终敌不过百鬼，于是普通人失忆的事根本无法阻止。
　　也因为这个缘故，白韶卿为了不让那些失忆的普通人失去记忆后离开组织再次被杀，都会专门训练成员们配合表演身份并且编造自己的身份。所以在甄惜工作的地方那些普通人，他们都不知道失忆多少次了，程巧芝这次几乎都已经见怪不怪。
　　只是编造谎言的时候，云昭很难受，程巧芝在性格上是最讨厌被欺骗的，可是她却不得不欺骗她。而且必须让所有人都骗她，为的就是保护她的感觉，哪怕现在她现在拥有新的记忆，也都是骗她的。
　　她们上车后，程巧芝侧目望向送她们到最后的傅城娴以及伊孟莱等人，她注意到甄惜的时候，发现甄惜的眼神复杂。
　　注意到甄惜的目光，程巧芝不明白，为什么甄惜看她的眼神会那么五味杂陈，好像很苦涩，像是在隐忍什么。
　　到最后车启动的时候，程巧芝也始终看不懂，她感觉仿佛正沉入混沌之中。混沌之中不见日月，没有生活的烟火，有的只是混混沌沌交杂破碎的世界。而她云里雾里，却怎么也无法琢磨清楚。
　　忘记一切的滋味，真是苦涩又空洞，就好像她只是一具躯壳，哪怕自己的意识也没有。
　　在程巧芝、云昭以及天道阶三人组都全部离开后，所有才算是终结。
　　如今留在天白的只有天舍小组的东方隐、柳浅等人以及天舍小组的以傅城娴为首的天红小组，剩下的便是白无道与林绵绵以及零散剩下没有卸去头衔提供差遣的四十位成员。
　　在一切安排好后，已经被拖延许久的事终于要开始做了。
　　伊孟莱和傅城娴要和早先便约好的佘南弥准备见面，要谈的时日已经临近，往后她们还有很多的工作。
　　而白无道则是和林绵绵还要和留下来的年宛枫以及余下没有卸下头衔的成员重新和白韶卿调理好组织，接下来她们便各办各的事去。
　　伊孟莱和傅城娴两人先是与甄惜和漪萝暂时分开，然后她们就来到和佘南弥约好的店面。
　　这处店面是家古董店，这座古董店坐落在长沙市的天心阁古玩城就近的另一座古董市场 - - 听雨楼。
　　听雨楼是整座就近古董市场的最大家，来到这里的时候就发现这里摆满了精美的青花瓷器以及铜钱钱币，以及花瓶或者说是菩提佛珠。听雨楼的其他几处，展览出来的则是些春秋时代的青铜鼎或者是仕女图，这些一览无遗，周遭的气氛也古色古香。
　　再次见到佘南弥，伊孟莱发现她相比以前的精神更多的是一种被精神折磨的憔悴，也或许是她即使得到青龙帮的庇佑也总难逃劫难，伊孟莱发现在她的脸颊边有道刀疤。刀疤像是去不净，形成道黑色刺眼的弧线，她的眼眸眸色也像是被什么邪气给沾染得，已经由黝黑变得淡灰色，看起来这样的眼眸实在是有些异常。
　　佘南弥发现伊孟莱来的时候也带来个她不认识的人，跟她来的人相当的绝色，看眉眼好像是个清俊冷艳的女孩，对方看来比她要年幼，但是看着极其的高贵，令人被其强大的气场镇压，让人不敢丝毫做声。
　　伊孟莱则是，相比以往太不相同了。
　　她依旧是纤媚多情的，然而在她的眉目间原先有的奸猾与得意却全被消磨掉，就连眼底的狡黠都悄然不见，她变得灵气而清新，犹如新生而来的，竟然都让她差点认不出来了。
　　接下来，伊孟莱带着那清冷美丽的女子来到她的跟前。
　　“阿弥，她是我的妻子。”
　　伊孟莱的介绍猝不及防，让佘南弥以为自己产生了错觉，她颇有些惊诧的看傅城娴，傅城娴只是与她礼貌握手。
　　“幸会。”
　　“幸会。”
　　佘南弥随后也与傅城娴礼貌握手，随后她们坐下。
　　佘南弥上下打量傅城娴，她对于伊孟莱弯不弯其实不感兴趣，也不惊讶她被掰弯了，伊孟莱从来在她眼中就是个利己主义者，她就算是有需求想要和女子发生些什么，也不奇怪。
　　她就是很感兴趣，这个清冷的绝色是怎样把伊孟莱掰弯的。
　　自然，她也不会问关于她们感情的事，她知道这是人家个人的隐私，她也不想触犯。
　　所以，最好还是打开话匣子聊正事。
　　想到这里，她便直接奔入主题。
　　“那么，我们便直接说关于叶芙的事吧，我想她的事也不宜再拖下去，否则对谁都没有好处。”
　　伊孟莱觉得也是，然后她便和傅城娴坐到她的旁边，随后便有古董店的服务员给倒给她们砌好的山茶。
　　这个时候，因为已经是中午的十二点，古董店的钟声就叮咚叮咚的响起来。
　　叮咚叮咚的声音太过刺耳，而关于叶芙的回忆，也不得不追溯到伊孟莱离开的第一个月。
　　也就是去年落叶纷飞寒凉无声的秋季。


第304章 露亟
　　伊孟莱与傅城娴在听雨楼和佘南弥见面的时候，甄惜已经与漪萝先后回到如今住的新房子。新房子就是新总部基地里设的别墅，只是相比附属的新总部基地别有洞天那种内藏乾坤的不同，别墅虽然与新总部基地相互并联，却也是作为独立一体存在。在这里已经陈设建筑有邱蔺和问墨的房间，并雕刻有她们的名字，雕刻名字的字体就像是水墨自行形成的，在这里设置有一处水潭。
　　水潭仿佛在楼房建起就在这里，水潭的湖水澄澈如镜，这里可以很清晰的看见水潭底下的水藻和青鱼。那些青鱼极为漂亮，皮肤光滑，闪烁着粼粼的色泽，鱼尾摇曳。水塘的四周的岩石就好像是自然形成的，石头与青鱼还有澄澈碧海相映照，颇有股别样的曼妙。
　　甄惜在回到别墅时就看见了那放在水潭岩石堆积处的那颗巨大的卵，那巨大的卵她早在昌平公主墓就见过，它的通体皮肤是透明的，而且还有些泛白，看起来就像是透明的水晶泛着白色的裂痕，虽然古怪，却莫名很漂亮。
　　甄惜微微眯眼，感觉这颗巨大的卵里仿佛有什么胎儿正在逐渐成形，她悄悄凑近看，然后就发现这里果然有个胎儿正在里面成形。那胎儿的身体是倒过来的，看起来像是婴孩，却又不完全像。
　　然而就在甄惜看得入迷的时候，漪萝便过来了。
　　“这卵是露亟所生，如果再坚持个四五年想必也就能生下来。”
　　看得出来，漪萝对于这颗卵蛋极为珍惜，她解释着还不忘温柔的如同母亲般的安抚，甄惜抬眼看漪萝。
　　“露亟我知道，传闻在洪荒开天辟地的时期，它是灵族的始祖。如果真是如此的话，这颗露亟卵少说也有上万年了吧。”
　　甄惜不想吐槽，为何这颗露亟卵会这么久都无法孵出来，一般来说露亟也是要个上百年就可以成长，但是一般都是几年内就能出来，这个也太久了吧。
　　“这颗露亟卵不是万年前的始祖所生，是如今的露亟所生的，其实最多也就几百年或者上千年，你从唐朝以前开始算就行了。”
　　漪萝似乎并不打算隐瞒这颗露亟卵的由来，只是她的解释也让甄惜吃惊，毕竟露亟这种上古灵物是灵族最高强的存在，而露亟是一种灵族比灵神蛟更美也更具灵气的蛟族，它在传说中据说比灵神蛟要古怪，是长着赤足和白羽的飞蛟，但是这种露亟寿命却是有限的，最多也只能活八百到四千年以上，而且据说在洪荒时期就早已绝种。
　　“不过你怎么会知道露亟的呢？”
　　漪萝望着甄惜，她像是在明知故问，甄惜看见漪萝的眸中荡漾着似懂非懂的情绪，她看得不由得跟随陷进去。短暂的迷惑间，甄惜也看着漪萝，然后她老实的回答。
　　“甄氏祖业发展至唐代的时候，甄氏第四代摸金校尉的继承人甄浣溪曾经亲眼在昆仑神葬中亲眼目睹到露亟，露亟当时在千钧一发之际救了她的命，因此甄氏便世代供奉露亟为振家之宝，这大概就是我知道的内容。”
　　当甄惜提到甄浣溪的时候，漪萝的眼神有一瞬间的失神。
　　她想到了那个与她在唐朝的时候迎娶她的女子，那个女子与甄惜本就是同一人，她们都有令人初见便被吸引的倾世姣容，楚楚可怜的小鹿般的眼睛。
　　在新婚洞房夜的时候，甄浣溪待她的专情不变，她掀开她的盖头，然后轻抚面庞。
　　“漪萝，终是娶到你了。”
　　甄浣溪的情深之语俨然在耳，让漪萝有些陷入回忆。
　　甄惜见她不说话，她也想到了她梦到的她与那披着盖头的女子，然后她悄悄的打量着漪萝。
　　那时在那春宵梦中，能够看到的只有披着盖头的女子的唇，而那双娇艳欲滴的唇，其实与漪萝的正相似。
　　甄惜在心中有暗算，然后她抱着试探的态度多说了几句话。
　　“甄浣溪本是甄氏相当杰出的人才，她为家族付出的很多，只是天妒红颜，她过世的早。根据甄氏历代传下的说法，她死于新婚的第二夜，而她的新娘另一位却不知所踪。”
　　甄惜的话对于漪萝来说无疑是一笔重击。
　　她居然会对前世的事知道些许，这可能是她没有预料的，在她当初想尽办法让她出生那段时间，她完全没有考虑到，甄家与她的羁绊早已深刻到，仿佛她如何伪装陌生都无法两世的纠缠。
　　漪萝无言，甄惜看她多半是要心机得逞，她便又心生一计。
　　“能让一个女人至死都不愿透露她的名字，可是却在家族中遗嘱保留她的画像，你说到底是怎样的人能让她这么做？”
　　漪萝被问得身体微微一震。
　　论心机，论手段，她总是玩不过她。
　　看漪萝陷入沉默，甄惜便点到即止。
　　能够引起她的注意就够了，反正她有的是时间搞定她。
　　在甄惜试探完漪萝以后，在这个时段，伊孟莱和傅城娴已经在听雨楼与佘南弥了解到一切。
　　就像佘南弥和她们说的那样，叶芙在屋里打伞，像是为了见鬼，然后又有许多奇怪的举措，疑似身上早有变故。而在叶芙和佘南弥独处的那段时间，佘南弥也常看到叶芙甚是想念她的孩子，她甚至还把死婴找来充当那个早已被拿走的魔胎。
　　如果是这样的话，恐怕叶芙怕是思念孩子成执念，也可能是魔胎离开母体导致的后遗症。
　　聊到这里的时，佘南弥有个很不祥的预感。
　　“叶芙失踪的时候静悄悄的，没有和任何人知会，但是她留下来了线索，我发现那个线索就是地图所指的地方所在的一个叫做暮山的村落，或许她会在那里。”
　　她说着，然后就告诉她们，她所调查那座叫做暮山的村子是怎么样的。
　　那座叫做暮山的村子，是目前在国内发展的很不错的了，据说那里几乎全都盖起来洋楼，洋楼最多都有两三层高。里面的农村人都很是富裕，每个人至少都有几亩地，据说是靠种植棉花而发家的。
　　伊孟莱和傅城娴也看见，那座暮山村的确是很为富饶的地方，只是不知道为什么，那里莫名看着很不舒服。
　　眼尖的傅城娴发现，那些暮山村的山上却是满满一堆的坟墓。
　　“这样的风水宝地，怎么山上全是坟墓？”
　　傅城娴也很不解。
　　“这个我也不清楚，我是没办法去那里，青龙帮的帮主说了，为保证我自己个人的性命安全，少沾染不干净的，也不会被百鬼暗害。”
　　佘南弥也不清楚怎样解释这些坟墓。
　　但是她想了想那里的好像有一传说。
　　“不过我听那里的人说，暮山村旧时曾是最落魄的，里面的人烟稀少也就罢了，好像在古代的时候就是个人吃人的乱葬岗，最后也不知道是谁改变了那的风水，才到如今风生水起。”
　　伊孟莱很是疑惑。
　　“可是这和叶芙所指又有什么关系呢？”
　　佘南弥若有所思。
　　她想到叶芙抱着死婴的时候曾经说过的一些呢喃，那些呢喃听起来就像是怨念的诅咒，就连她回想起来都不禁感到毛骨悚然。
　　她盘算着，然后给了个她自己都觉得未必准确的答案。
　　“我就记得她说那边的肉最为鲜美，里面的风水除了合适养人，也合适养鬼。”
　　伊孟莱和傅城娴听了，面面相觑。


第503章 初衷
　　在与傅城娴回到新住的别墅时，伊孟莱和傅城娴也都看见了那颗矗立在清水塘岩石边的露亟卵，傅城娴和伊孟莱都对这种毫无印象，因此面面相觑，对于这颗露亟卵的出现感到有些诧异。不过傅城娴毕竟博览群书，又是考古系出生的，她莫名的就感觉这颗露亟卵应该相当长久了，却又无法考究它到底有多久，只是她也感觉到里面胎儿的力量磁场，是同伊孟莱化蛟身的时候同样的灵气，甚至是更盛的。
　　只是傅城娴也不会去追究它的来历，想也知道，它肯定是漪萝一早就安置在那里的。既然是漪萝安置在这的，漪萝必然就知道它的来头，那她就少管闲事，做好自己的事就行了。不过在伊孟莱和傅城娴都准备分开来到各自安顿好的房间时，漪萝阻止了她们。
　　“不好意思，你们睡的是双人房哦，就在右侧，里面已经有安置有衣柜和洗浴间。”
　　漪萝几乎是完全不听她们安排就将她们安置进了双人房，伊孟莱和傅城娴都有点茫然，但是她们本身的关系就是各自的妻子，而且早已同床共枕很久，所以短暂茫然后她们还是随同漪萝来到共同住的双人房。
　　只见这间双人房，赫然摆设的如同新房。
　　一张双人床，艳红得刺眼的鸳鸯红被，就连双人枕都是鸳鸯的刺绣，刺绣用的是上等的丝线。金丝在熠熠闪耀的灯光下发光，就连那些刺绣的鸳鸯都透露着恩爱非常的动作，而且伊孟莱还在这边的柜子里发现这里居然配有肚兜，肚兜上也都是金丝鸳鸯。
　　而这边房间的墙上挂着的是非常大的“囍”字。
　　那大大的“囍”字也是鲜红色，颜色非常的浓烈，在镀金的墙壁上也显得格外的惹眼。
　　房间的两方衣柜上也都是折出来的巨大“囍”字，而且就连喜糖和交杯酒都准备好了。
　　伊孟莱和傅城娴都更茫然起来，尽管说她们自然是希望能够结婚的，但是这个时候是不是有点操之过急了？伊孟莱想着，悄悄的看傅城娴，傅城娴掀开鸳鸯喜被，然后倒在床上。
　　“看来是不用我们自己买，她都替我们安置好了，而且她居然连问墨师姐和邱蔺师姐的房间都预备好，这个人真是什么都算到。”
　　由于先前经历过太多的事，傅城娴是丝毫没有洞房花烛的心思。
　　何况她们早已在结合过，她觉得这个形式走的太多次就有点过，接下来还是安心的过自己的日子好。
　　伊孟莱则是看见在床头的柜子旁有一对人偶，人偶是两个女子，全都身穿凤冠霞帔。
　　而且两人都托着鲜红的绣球，绣球也是红色。
　　伊孟莱感觉...这感觉无法言喻。
　　“我觉得她好像知道的太多了，这准备得很彻底，居然连新婚人偶都预备好来。”
　　伊孟莱拿着人偶对傅城娴说道，傅城娴有点懵，然后她就胡乱的从床榻起来，然后她也看见了那一对新婚人偶。
　　对于漪萝如此预备得彻底，傅城娴感觉自己仿佛被期待的太多。
　　“这....感觉不洞房花烛都不好意思了。”
　　伊孟莱看傅城娴这样说，她无语。
　　“你们俩是不是早就串通好的，你这个人有多么欲求不满我也是知道的。”
　　“没有啊，我原是想我们先购置一下新床新被，大概是两人睡就够了，但是也不打算准备得彻底。”
　　傅城娴的清冷眸中无辜显然在前，听语气和声音更是软甜，她简直在用她的柔软在彰显自己的无辜，搞得伊孟莱想抽她也不是，不抽她也不是。最后，伊孟莱也就叹气，她真的是拿傅城娴没有办法，也对漪萝的太过积极甚是惶恐，她是无法承受这样的期待。
　　不过如今天白组织正是紧张的时期，而且被派遣前往广神寺的成员大多都去了，白韶卿自身又需要更多的安慰，现在正是未雨绸缪的时候，她也是没心思洞房花烛的。
　　然后她便和傅城娴说好，绝不可以做古怪的事，她们只需要正常睡觉就好。
　　傅城娴本就困倦，她也就答应，毕竟她也不想再动。
　　接下来的时间，她们洗过澡，然后就躺在床上各自睡着。
　　傅城娴是真的太累了，她一着床就沉睡下去，就好像叫不醒来了。伊孟莱倒是没那么快睡着，她望着新房那样喜庆的布置，她只感觉她要被漪萝的期待与祝福填满，她幸福的仿佛要晕过去，却又好像要坠落到云层中，这种感觉难以抑制，让她都有点亢奋。
　　几次翻来覆去，伊孟莱有些睡不着，然后她忍不住望天。
　　“啊...搞成这样太折腾人了！”
　　待她们都睡去后，问墨和邱蔺便在凌晨的时候也来到新住的别墅，漪萝这时也还没睡，像是在等待她们回来。
　　问墨来到别墅时，她见漪萝有在等她们回来，她也不和漪萝绕弯子，只是单刀直入。
　　“原是你介绍给我的那套房如今被毁，然后我发现里面的八卦阵图都是针对灵神蛟的，这就是你当初介绍那套房的初衷？”
　　其实问墨也不确定是否就是她猜测的那样。
　　但是对于伊孟莱会恢复蛟身的事，她早在罗刹城的那几年就见过，有的炼魔师会在魔族的遗骸之城恢复这副身体，这主要是受到罗刹城残余的魔力所影响的，同时这也是水娆在这里面也受到影响，并且追随年宛枫而去却终活下来的缘故。
　　漪萝顿了顿。
　　“不完全是我的初衷，只是我的确多少有这样的目的。”
　　“你的目的？是推波助澜成全她们？”
　　邱蔺虽然无法理解两个女子的结合，但是她也明白，这在天白组织的精英阶层却是并不古怪的事，甚至在天白组织第一代的时候，这种苟且就被视为合理，因此她也不算是见怪的。
　　只是对于傅城娴和伊孟莱的感情，她是无法想象，她们同为女子已经结合为对方的妻子。
　　然而，伊孟莱和傅城娴到底有多相爱，她又是看见的。
　　傅城娴为了伊孟莱，不惜与整个庞大的天白作对，也要与她在一起，这种奋不顾身的执着，是她也无法阻止的。
　　“什么叫做推波助澜成全她们，她们从前就有如此的羁绊，我也不过是为实现某人的执念。”
　　漪萝的回答不言而喻，她的所有动机，都是在为一切安排。
　　是为伊孟莱和傅城娴安排也好，是甄惜安排也好，她总是把一切都算得齐全。
　　漪萝，真的是..感觉是她们无法想象的女子。
　　对于是为实现谁的执念，问墨是不感兴趣多问，如今事已成定局，想必天白的成立这其中的原因也复杂。
　　但是也与她无关，她早已离开天白，如今也只是住在这，仅此而已。
　　而且她这样做也是为了唯一的妹妹。
　　“我大概知道这些就可以了。”
　　问墨认真道，于是她就到楼上去了。
　　邱蔺望着问墨的身影，心中颇有微言。
　　也不知道问墨对于自己辛苦所挣的房子是为漪萝的其中之一安排是怎样的想法。
　　不过的确事已成定局。
　　只是，将来又会变得怎样呢？


第305章 条规（修改）
　　再醒来时已是清晨。
　　雨水的湿气从窗口被浸透，再到露台，淅淅沥沥的雨声犹如琴弦点拨着地面，水珠点点星星。
　　伊孟莱想要起身的时候就发现傅城娴趴在身上，她简直就像个小狗狗似的，无比依恋的黏着她，而且睡颜着透露的安心让伊孟莱恨不得捏她一把。最后，伊孟莱索性也就这么让傅城娴趴着，然后她就刷手机短信。手机短信不断的有东方隐发来的催促信息，催促信息除了告知她，她们发现的新的秘密以外，还告知伊孟莱，说是云南那边云昭已经给她们捎来消息，说她们已经到达广神寺，准备就修行练功。
　　不过短信到最后东方隐才想起来伊孟莱已经与漪萝她们成立新的小组，然后她最后的回复就无比的尴尬。
　　“哎呀，我没想起来你已经在天红小组，我居然还叫你起床，真是该杀！那我们就不需要你了，你别来哦，拜拜拜拜！！”
　　看着最后一条尴尬的短信，伊孟莱咬紧嘴唇，她此刻只想立刻冲到新总部基地下面的地下三层给东方隐重重一锤，但是奈何趴在她身上犹如狗狗似的傅城娴还未起床，伊孟莱也不方便有什么动作，她也就只好无视。从来都有猪队友，但是东方隐这种队友可能是奇葩吧。
　　短暂安静过一阵，伊孟莱就伸手轻抚傅城娴的发丝。
　　傅城娴被她安抚得醒来，然后就看见伊孟莱温柔的嗤笑，傅城娴随后便起床。
　　“我没想到怎么就趴到你身上去了。”
　　傅城娴见伊孟莱正褪去衣衫，露出来光洁似玉的皮肤，然后再看伊孟莱被她压得颇有些皱褶的衣衫，她颇有些不好意思。不过她也偷偷的看伊孟莱，伊孟莱化作蛟身后的皮肤相比以往更美，不只是光滑，甚至细腻得醉人。她真的愈发的美了，就连她的眸中都是水灵的。
　　傅城娴感觉自己搞不好又要发作，她咽了咽口水，于是背过去。
　　仿佛是察觉到傅城娴的举措，伊孟莱忍不住逗她。
　　“傅城娴，我觉得你其实就是个贪色鬼呢。”
　　伊孟莱说完，侧目看傅城娴，她的善睐眸中映着傅城娴的害羞和忍耐，再看她正戴耳环的动作透露着的诱惑，傅城娴只忍不住狡辩。
　　“怎能怪我贪色，都是你一直都在迷惑我。”
　　傅城娴狡辩的语气很微弱。
　　她始终是害羞的，她的眼眸闪烁，显露着的完全是少女的纯情，伊孟莱就干脆顺着她。
　　“是呢，都赖我迷惑你。”
　　傅城娴有种恨不得锤伊孟莱的冲动。
　　但是伊孟莱的笑也是那样的好看，她根本不忍心，她也就算了，只是也换下衣服。
　　傅城娴毕竟如今是天白的总头领，她还有许多的事务要打理，所以傅城娴还是照常穿上普通休闲宽松的长衫戴上鸭舌帽，只是没把长发挽起来。大概也是为了方便，傅城娴穿的是球鞋，作为一个重度卫生洁癖患者，她真是拿毛巾把鞋子擦上很多遍才甘心。
　　伊孟莱见傅城娴都已经打理好，她见天气下雨，如今还只是二月底，还甚是寒冷。
　　然后她从柜子里搜出来一套外套给傅城娴穿，顺便的还给她拉上拉链，不过在这期间傅城娴也非常的不安分。
　　她抱着她，好像不想松手。
　　“我不想上班了，真想天天跟你黏一起。”
　　傅城娴握紧伊孟莱的手，奶声奶气道。
　　伊孟莱揉她。
　　“说的这是什么话呢，这要是给人听见了又要笑你，你就少来啊，反正咱们上的是一个班。”
　　傅城娴真的太爱伊孟莱的温柔和体贴了。
　　她的包容、她的疼惜，表现在言语里，也在行动中。
　　这个人，她不得不沦陷在她的温柔乡里。
　　最后待上班前，傅城娴就在伊孟莱的唇间落下蜻蜓点水的亲吻。
　　伊孟莱感觉傅城娴也就在特别粘人的时候像个孩子该有的模样，然后她给她围上围巾。
　　最后，她们共同从房间出来就撞见了甄惜，甄惜咬着一口面包，正抱着一摞厚重的文件。
　　反正她们顺路也就共同到新总部基地之中，在那里她们便是先看见了白无道和林绵绵。白无道和林绵绵看见她们都已经到了，然后就和傅城娴说她们新的打算。
　　少主的身份在组织外面基本是顶天立地的。
　　总得来说是在外明管着组织的大小事的，但是由于如今的组织打量重整，大多数成员暂时卸去头衔，因此这其中的条规要推翻大半。为此，白无道需要立很多的新条规，都是为有一日卸任成员回到组织的时候能够派上用场。
　　但是少主立这些新的条规，总得来说还是需要给总头领过目的。
　　傅城娴记得她担任少主的时候，她提出来的意见也都是先与白韶卿说过，然后立出来再和总头领反应，总头领支持就正式施行。
　　于是傅城娴就看见那些白无道新立的条规。
　　或许是因为白无道的思绪过于独立，也可能是她很自信而且有股必须一家独霸的想法，白无道的规矩里面有很多条针对老一辈思想和规矩上的干涉。
　　比如说，以后白家的几位长老包括白无净在内全被卸去干涉天白政权的特权，但是保留提出来意见的权利。
　　还有专门针对年家□□的，年家的□□可以保留，但是不得干涉成员的个人财产与思想自由。
　　其余的则是些新规定，那些新的规定主要都是针对所有可预防的情况以及成员们的工资和能力的排序，其中还包括退休的年纪。
　　傅城娴不禁有些惊讶。
　　“你确定，让成员们在成婚或者是育有子女后就让她们暂休？”
　　“因为我们的成员在成婚以及生育子女以前都基本拥有足够一生所用的财产了。”
　　白无道不觉得这样不好，她是觉得这样最是有益。
　　驱魔的工作也好，调查百鬼也好，如果终生都不能退休，反而对她们是最不利的。
　　而且不说是驱魔，光是修炼在这其中都需要耗费体内的基元，她是觉得越早退休越好。
　　“如今组织的成员生育成婚的基本有超过半成，在第三代中就有不少，第四代是最多独身能够工作的，或许你这样做是有其中道理，但是如果这样做的话有百分之六十都要退休。”
　　傅城娴不是很赞成。
　　这对于成员们太不利了，如果过早退休而且是在成婚和育有子女的情况下，成员们只会觉得她们受到歧视。
　　而且也不应该因为成婚和生育就暂休，天白组织的大部分工作都是几乎要持续终身的，而且成员们的寿命也比常人要长。
　　另一方面则是，天白毕竟是以女子为重的组织。在这个组织当中，更为看重的是女性的利益。白韶卿长期给组织传达的意识是，组织里面的女性没有外面那种“传宗接代”的观念，她们最重要的是“成为自己想要的”或者是“做自己想做的”。婚育只是一种体验，人生的另外一种感受，但是因为天白各大岗位都需要女性，因此天白成员也可步步登天，这也就造成虽然有一半结婚的婚育成员，可是大多都是与同性结合或者像过去“自梳”那般，独立自强，终生嫁给事业。
　　而且，白韶卿本就觉得，女人可以不需要婚姻和生育，在这件事上她们自有办法。
　　“本来社会对于婚育女性就不友好，婚育几乎等同于放弃了前进的脚步，我们本就不提倡所谓贤妻良母，相夫教子的封建习俗，所以这种事是不可能的。”
　　“这退休的条规需要成员们的意见才能决定是否采纳，暂时就不要再提吧。”
　　看傅城娴不同意，白无道也就不再勉强。
　　但是细细想想自己的考虑的确不太周全。
　　接下来白无道便和林绵绵准备出去，她们约了青龙帮的少帮主吃饭，好像也是要谈事情。
　　在与白无道和林绵绵交接后，她们便准备去工作。
　　天红小组的工作室位于新总部基地的地下一层左侧房，在来到左侧房前，她们就进入房内。
　　只见房内尽是大量古老物件，那些古老的物件从神话里面的腾龙骨架再至青铜鼎，再到古生物化石，如数家珍。而在房内也摆置有大量已经整理出来的资料，整理的资料里都基本关乎新的进程，以及些许洪荒古老的神话，其中很受瞩目的便是有张资料中提及的北勾琴.飞瀑连珠式。


第307章 北勾琴
　　北勾琴.飞瀑连珠式是在明朝时期，由著名的斫琴世家离氏所传下来的名琴，据说那把北勾琴声色清润，弦响静透，所弹奏的曲乐广为盛传，而在考古界如今正十分神秘的《飞魂惊语》名曲就是这把名琴所弹奏的。据说用北勾琴弹奏这首飞魂曲，灵魂能够从中得到救赎，并且得以被净化，其力量的覆盖也是赖于这把北勾琴的身上附有的灵魂。
　　而那其中附有的灵魂据说是一位得道高僧，那位高僧终生为求道而追寻，据说他死去的时候，他的道行与每一世行的善都足以让他成仙，得以升天。可是，在他去世以前，恰逢天下生灵涂炭，那时候妖魔纵横，人间血光随处可见，他尽管是再厉害，却无法阻止那些血光停止。对此，高僧受到打击，不知道自己苦苦修道是为什么，然后他在某天雨雪纷飞的季节便自尽了。
　　他自尽后，他的灵魂就附在了那把北勾琴中。
　　这就是北勾琴内净化之力的由来，而且据说在弹奏的时候，会有百万金字符文从中跃出，穿至百里。这种旷世奇宝，白韶卿早看上已久，而她们这一趟也是为求得到它的。
　　看到这资料上的北勾琴，傅城娴若有所思，伊孟莱则是颇有些端详。
　　对于这把北勾琴，她是未听闻过，也可能是炼魔界从来对于净化觉得非常荒唐吧，她是觉得，这把北勾琴未必有非要不可的必要。
　　不过这毕竟是把名琴，白韶卿自然是不肯放过的吧，想到这里，她们就看见漪萝也来到了工作的办公室。
　　随后甄惜也坐下。
　　待甄惜坐下，漪萝便和她们也说了关于这把北勾琴的事。
　　“关于这把北勾琴，我已经查到它的所在，它在位于广州的一处叫做九生镇的地方。”
　　听漪萝的意思，大概就是她们大概很快就要启程到那叫做九生镇的地方。
　　只是这处的地方她们都未曾听说，所以也都面面相觑，接着漪萝便开始介绍那座城镇。
　　“九生镇的由来，是来自明清的时代，据说以前那座城镇有多只九命猫，而城镇中最大的就是只猫王，因此才得名，但是它最早又叫花狸城。这里是怎么得到北勾琴的已经不得而知，不过我们的确需要，不过我想说，那里已经是一座无人城镇，我们是否到达都难说。”
　　漪萝真的是万事都做好准备。
　　她提起来九生镇时，甚至也已经在办公室张贴上照片，照片上基本都是古老的黑白照。
　　黑白照的背景是在清朝的末期，黑白照上的九生镇，看起来非常的荒凉。
　　满地乱飞的白色纸币，那些白色纸币都是些冥界的银元，它们漫天飞舞，仿佛终日如此。
　　九生镇中的房屋都是典型的清代建筑，里面有大量的园林、以及彩画和雕刻、塑壁，其中还包括大量的组群式民居。
　　看着她贴上去的那些照片，甄惜倒是有想过自己听到的一些传闻。
　　“曾经我的一位舅舅也是想要找到那把北勾琴，据他说的，他好像打听过那里。这座九生镇甚是邪门，八成是不正之地，而且我听说它是百鬼组织的聚集发源地。”
　　甄惜对于这九生镇没有好感，甚至有非常糟糕的印象，不过其实她自七岁开始便跟着姑姑下斗，只是姑姑非常的看重她的学习，所以她下斗的时候都是挑寒暑假的时候。
　　如果她记得没错的话，她应当是记得怎样去的，因为姑姑带她去过。
　　不过她不打算直接指出来这点，她要漪萝亲自以邀请的方式让她领队，否则她不会说。
　　漪萝果然如她所料，对于她所说的提出来了质疑。
　　“百鬼的发源聚集可是在商朝早期，怎会与这九生镇相干？”
　　看来漪萝对于这百鬼组织极为熟悉和渗透，而且从她严厉的眼神中看出来，她一点也不赞成甄惜最后一句话。
　　傅城娴感觉甄惜是故意说出这种话的，包括伊孟莱也是这样觉得。傅城娴在这其中选择旁观，伊孟莱倒是会想办法推波助澜。她明白，这是甄惜对喜欢的女孩子的一种套路。
　　甄惜在追求女孩上真的是相当多的旁门左道，即使是漪萝这样神通广大的也玩不过她。
　　甄惜看漪萝不高兴了，她装作无所谓的趁胜追击。
　　“百鬼组织有非常多的传说，光是关于它们自身就有许多的疑点，在各个朝代都有它们的遗迹，我说这句话没有问题，而且没准它真的是呢。”
　　漪萝其实是知道的，甄惜正在套路她。
　　她要让她注意到她，而且用的套路其实非常明显，但是她的确是很自然的进入了圈套。
　　真是明知故犯的愚蠢，而且她也知道的，关于百鬼的发源地，本身就很多种。
　　而且它们的历史遗迹早就遍布在各个朝代，甄惜说的也是没毛病的。
　　这么想着，漪萝也就不再和她争执。
　　“随便怎样都好，反正我们去九生镇与百鬼无关。”
　　傅城娴暗暗观察着，然后便与伊孟莱窃窃私语。
　　“早知你妹妹对百鬼如此熟悉，也早知漪萝早知道这百鬼如此多的事，便先问她们了，否则大家也不必去罗刹城去夺取鬼刹年轮，更不必耗费如此多的成员性命。”
　　傅城娴如今算是明白，为什么漪萝会让甄惜进来了。
　　甄惜的确对天白有无穷的好处，她看来也早知道那组织叫做百鬼，只是从未提及自己知道。
　　而漪萝，肯定也一早就知道，可是她们为什么非要装傻，傅城娴是非常不明白。
　　甄惜大概姑且也可以理解，摸金校尉的甄氏家族是个错综复杂的倒斗家族，它们从春秋战国存在到如今现代能够留存，自有一番道理。而且多半是因为甄家与漪萝的知交甚密，所以甄家与漪萝之间是搞不清楚的。
　　不过对于她们为何搞不清楚，傅城娴没追究的心思，她只是搞不懂，为何天白最后兜了一大圈子结果白白耗费四十多条以上的生命得到的消息却是知情人早知道的。
　　如果是这样，她们又何必做这么多。
　　伊孟莱看了看专心看资料的甄惜以及在前面再次安静不语的漪萝，也觉得其中有猫腻。
　　“或许未必如你所想的那样，漪萝或许也久在追查百鬼，她也是刚好查到这么多呢？至于甄惜，也可能是早就知情，比较可疑的还是甄惜，不过她们两个的确搞不清楚就是了。”
　　伊孟莱和傅城娴的想法多有不同，她是觉得漪萝并不知道百鬼的名字，从头到尾知情的都是甄惜。也可能甄惜也是早有专研，但是想想甄惜前面的表现，又不觉得完全是。
　　毕竟她们两个都不曾说过她们知情与否，更多的是她们的揣测，就连漪萝和甄惜也都是各自猜疑的。
　　傅城娴觉得伊孟莱说得也有道理，然后她不禁黯然托腮。
　　“诸事都如此复杂，倒是让我多有怨言了，如今发生的种种好像都在计算之中，也不知道到底有多少又在计算。”
　　伊孟莱明白，她和傅城娴的想法一样。
　　一切的一切，都的确是在计算之中。她们都不敢想象，下一秒又会发生怎样的事。
　　诸事皆如幻梦，无法预料，而她们只是爪牙罢了。
　　接下来便到傅城娴来说，傅城娴把大概她所做的功课做详细后，便告知大家出发的时间。
　　“其实对于这次去找寻九生镇，我是希望能够推后的，一来是因为我已经开学，开学有许多的工作要做，而且我已经升入大二，会更加的繁忙。二来，天白组织诸多繁琐还需再做调整，等到调整完毕，恐怕已经是四月份，所以我希望这次找寻北勾琴能够拖延至五月份。”
　　这点大家都是赞成的。
　　毕竟事关乎天白，拖延是必然的。
　　“我觉得可以的。”
　　伊孟莱对于傅城娴万事都表示支持，几乎是无条件的，甄惜也无所谓。
　　“行啊，不耽误工作就行。”
　　漪萝也只好赞成。
　　毕竟当初她赞助无限的财富资金以及享之不尽的资源就是希望白韶卿能够带动天白就是为了避免将来要发生的灾祸。
　　傅城娴的考虑是有道理的。
　　“好的。”
　　她答应道。
　　“不过我有个另外的要求。”
　　傅城娴忽然提到，伊孟莱一脸懵然，她还以为傅城娴要说完了呢。
　　“天红小组是我们四人，我们四人也算是已经认识，但是我们对各自的能力以及分配都尚未知道。因此，我即兴想到，就在这座城市的后山有座普通官墓，我们可以在那里培养组合的友谊和团结协作精神，时间也不会很长，你们看如何？”
　　伊孟莱无力吐槽。
　　傅城娴的即兴是真即兴，也亏她敢提得出来，算了，就依着她吧。
　　这么想着，伊孟莱就举手赞同。
　　“我就同意了。”
　　“不好意思，我只是和你们商量顺便告知，但是并不打算争取同意。”
　　下一秒傅城娴的话可以说是很无耻了。
　　伊孟莱只想拿笔扔她。
　　那你废什么话？！


第308章 磁场
　　傅城娴在初知道天红小组的成立开始就已经有意想要她们四人在不需要考古队伙伴的情况下，以试探四人彼此的能力为核心做一次倒斗。这是她自己的想法，同时的，她对漪萝与甄惜的暧昧和猫腻早便怀疑已久，毕竟在漪萝才出现的时候，甄惜就是她们当中最镇定的，她早先便怀疑她们见过，此次做这样的试探也是有些目的。
　　另一方面，伊孟莱如今与水娆共同都能化作蛟身，且化作的蛟身都是灵气通神的灵蛟，这就意味着伊孟莱如今的力量与以往已经翻天覆地，她需要看伊孟莱的实力已经到达怎样的程度。
　　而她自己，自然是抱着些不轨的。
　　现在她所提到的官墓是一座坐落在城市后山，非常阴邪之地的魏晋官墓，关于这座魏晋官墓她早做好功课。据说这座魏晋官墓，葬着一只千年的邪尸。那千年的邪尸口中含有黑圣佛宝珠，而那黑圣佛宝珠据说对于治疗高强法术者的心患有用。
　　傅城娴的目的就是那颗含在千年邪尸口中的黑圣佛宝珠。
　　她告知她们后，在和她们商量中，并提出来这其中的种种好处。
　　“这座官墓是我初中的时候就从师傅那听过的古墓，它是属于魏晋朝代时候的一座墓葬，不过它其中有个宝贝，那就是含在千年邪尸口中的黑圣佛宝珠。那颗黑圣佛宝珠是魏晋最著名的一位道士姒谢云所制，也是佛寺重云教的出身，有了它，想必天白会有一天能够翻身，不必再被百鬼踩在脚下。”
　　傅城娴和白韶卿一样，都有股必须推翻百鬼的执念。
　　她也比白韶卿更有这样的雄心，其实傅城娴是明白的，为什么白韶卿当初只告知她这座魏晋官墓的所在，自己却不去，大概里面的危险是白韶卿都不想触及的。但是，那颗黑圣佛宝珠的确是对于天白最受益的，毕竟它据说可以解决法术高强者的心患以外，更是以它里面的佛力可以炼造出新的发展，如果可以拿到，那些被卸去道阶的成员就可以回来，并且受到佛珠力量的庇佑，不必要为受到百鬼的威胁不得不退场。
　　“所以你的目的就是这颗佛宝珠？但是毕竟是在千年邪尸的口中，我们都无法保证假如拿走的话，会不会有什么不可估量的后果。”
　　伊孟莱忍不住提到。
　　她想她所想到的傅城娴应该也都想到了，不过她们都有必要知情，傅城娴也肯定会知会的。
　　“那只千年邪尸就连师傅也不知是怎样个邪法，我又怎会知道呢，但是它口中的佛宝珠的确对天白受益无穷，我觉得值得赌一赌。”
　　出乎意料的，尽管傅城娴为这座魏晋官墓做足了功课，但是毕竟她也从未涉足过这座古墓，她也无法想象假如招惹了那千年邪尸能有怎样的后果，然而她始终想要赌一赌。
　　真的很不甘心，就这么因为百鬼而派遣走近百位成员，她想要的远不只是让天白能够有翻身的一天，她想要的是，是天白绝对可以打得过百鬼。而且，她还想要让自己恢复到从前的程度。
　　傅城娴的雄心壮志，伊孟莱是可以明白的，她和傅城娴都富有野心这点是相同的。
　　甄惜也是赞成的。
　　“我家族有专门对付邪尸的一套办法，虽然都是倒斗者主用的，却也能起到作用，想必能够帮到我们的。”
　　甄惜觉得，虽然说千年邪尸必然是最难对付的，但是她家族中的确有专门对付邪尸的一套办法，她觉得到自己能够大展身手的时候了。
　　傅城娴对甄惜的积极非常满意。
　　“那就最好不过，既然你是最熟悉倒斗的，而且你又有对付邪尸的办法，在这其中你应该最合适领队。”
　　傅城娴说着，然后望向漪萝。
　　“漪萝你是我们当中最运筹帷幄的，也是知道的最多的，你就负责辅助甄惜吧，交给你了。”
　　漪萝感觉傅城娴几乎就是默认她就是辅助甄惜的。
　　她这种宣布式的语气让她无言，傅城娴成为总头领以后气势其实也正在逐渐上涨。
　　这也是好事，她们需要一位这样的领导，不过好歹是她安排给她这样的职位，她也太习惯成自然了吧。
　　果然有的时候傅城娴就是无耻的。
　　“好的吧。”
　　漪萝无奈又颇有些娇嗔的答应道。
　　“往后多多指教了。”
　　甄惜觉得傅城娴真是神助攻。
　　然后她便坐到漪萝的身边语气颇有些暧昧的说道，其实就连她的眼神都是暧昧的。
　　漪萝真的久未接触情爱了，她为她那三生三世的恋人早已不再触碰这类东西，为的就是等待这一世的甄惜。然而碍于自己真正的身份的缘故，她无法与甄惜相认，也不能与甄惜相认，为此她也不得不压抑住自己对于甄惜的渴求与情感。
　　结果傅城娴倒好。
　　她不但是推波助澜，她分明就是知晓她和甄惜之间的猫腻，也知道甄惜对她有意思，分明就是也要卖了她。
　　这个傅城娴，为自己的野心也是什么都敢做得出来的，而伊孟莱肯定是陪她做的那个。
　　尽管内心有万千埋怨，漪萝还是勉强扯出来笑容。
　　“嗯，好的。”
　　“那么今天下班后我们便一同到附近的店面吃吧，我听说有家新开的灌汤店，里面卖的汤都很好，想必会合你胃口的。”
　　甄惜毫不客气的邀请到。
　　漪萝也只得答应。
　　“好。”
　　“那就这么约定了。”
　　成功约到漪萝，甄惜很是高兴。
　　伊孟莱则是对漪萝投以同情的目光，但是她救不了她，甄惜毕竟也不算很差，如果是在甄氏家族受到重视的，也会是个天之骄女。
　　最后她们说定，然后到下班的时候，两人就各自分两路分开。
　　伊孟莱和傅城娴想要买晚餐自己在房间内设的厨房做，并两人一起到购物百货商场到采购。
　　甄惜则是和漪萝一起到前面的灌汤店面去。
　　在伊孟莱和傅城娴赶往购物百货商场前，伊孟莱行至路边，然后她又再次感觉到在天上那股古怪的磁场。
　　那股古怪的磁场好像正在慢慢临近，可是她又无法看见，因此也毫无办法可言。
　　不过这也是没办法的。
　　在她和傅城娴在柳清衣那处修炼静养的那段时间，她已经与水娆知会过这件事，但是水娆说她已经去看过。
　　“这上面的确有非常强大的磁场，但是并不是我们这种级别可以触及的地方，而且我已经去看过，根本无法看到这其中的猫腻，只是有一日我看见有百万人头从中降落，倒像是天方夜谭。”
　　水娆是这样说的。
　　而且水娆也告知伊孟莱，她已经到达过天的上面仔细查看过，但是真的没有看见过任何底细。
　　而那些人头靡雨的到来，根本就是未解之谜。
　　伊孟莱怔了怔。
　　“傅城娴，关于这天上有怎样的猫腻，我想吃过晚饭后上去看看。”
　　“好。”
　　傅城娴也是很直接的就答应了。
　　“虽然水娆说她没有看到过有什么猫腻，但是我觉得这其中必然有古怪，总之，多一个心眼总是好的。”
　　伊孟莱是相信水娆的。
　　可是她还是想要亲自看看。
　　不然她总时时刻刻的感觉在天上那双眼睛在时刻窥视这片炎黄土地，好像随时会攻陷一般。
　　这样实在是令人太不安了。


第309章 影响
　　伊孟莱与傅城娴的晚餐简单吃的是一份清汤挂面，主要是她们的食量都不多。
　　在买菜的时候，伊孟莱特地避开傅城娴最不爱吃的芹菜，然后选择了青葱和鸡蛋来搭配挂面。买好食材回到房间的厨房时，伊孟莱就和傅城娴一同做这份晚餐。
　　因为这次是伊孟莱来做，傅城娴也只是在其中辅助，所以伊孟莱就先在煲汤，然后傅城娴将葱和猪肉腌制切好。
　　简单做完一份清汤挂面，伊孟莱端给傅城娴的时候，发现傅城娴还是有些困倦，她便坐到她的身边。
　　“你开学还有很多事要处理吧，吃过这顿饭歇息会就先睡，我会办完事就回来的。”
　　伊孟莱柔声细语道，傅城娴看见伊孟莱的眼底也都是温柔氤氲，她微垂下眉眼。
　　说实在的，她是并不想要伊孟莱做太多的事的，伊孟莱越来越忙了，她不只是在继续钻研炼魔深处的秘密，与整座炼魔界为敌，甚至她的力量也在不断的变强，她总算渐渐的挡在了自己的身前，为护她而舍身进入风雨之中。但是，这样的开始让傅城娴不安，在她和伊孟莱初从柳清衣那处回到新总部基地的时候，年宛枫看她们的眼神让她感到，往后的事会比她想的更糟糕。
　　她有很不祥的预感，她感觉自己会再次失去伊孟莱。
　　然而，她不想表现出不安让伊孟莱担心，无论年宛枫最终想要说什么，她都必须先弄清楚。
　　“早点回来，我会先把自己的事情处理好再等你回来再睡。”
　　傅城娴明白，伊孟莱如今变得越来越强，她都是为了她。
　　她不想扫她的兴，但是她总有种预感，她觉得她会不得不和伊孟莱再次成为对立的一面。
　　这种感觉或许是来自于天女的提点，因为她们的路真的荆棘丛生，太难走了。
　　后来，在伊孟莱走远，傅城娴便打电话给年宛枫。
　　“宛枫，我有事找你谈，你现在过来吧。”
　　刚好年宛枫也是准备下班，这时她已经和白无道汇报完今天研究炼魔的主要成果，在接到傅城娴电话的时候她也不意外，以傅城娴的性格，肯定是在伊孟莱不在的时候找她的，想也知道，她是想问什么事，想到这里年宛枫就立刻赶往傅城娴和伊孟莱的住处。
　　对于伊孟莱早已被百鬼组织盯中许久，并且对方出谋划策，几乎耗费很多条人命就是因为她这件事，年宛枫本就不打算隐瞒。白韶卿也是在自己打印出来很多百年来调查的线索文件才发现的，而且这种事情甚至是在明清时期就已经在筹备，其中所害的人命早已堆积成山，形成股奇妙的生死链，即使她不告知傅城娴也会很快知道的。
　　接着年宛枫很快便来到她们的住处，她发现她们的住处被装潢成精致古典的新房，张贴的大大的“囍”字无不张扬着漪萝对她们的祝福与成全，而傅城娴，在她打好招呼进来房中的时候，她身穿围裙，像是刚好把碗筷洗干净，她的如墨发丝往肩膀斜侧，看起来清冷绝色又充满贤惠和端庄。
　　她看见年宛枫来了，然后盈盈玉手轻轻解下围裙，看她的侧脸到眉间都是无法遮掩的柔软。
　　年宛枫不禁羡慕，傅城娴因为伊孟莱愈发的活得像自己了，她可以不需要非常的强大，也会有个人不顾一切的挡在她的身前。这样的傅城娴，被伊孟莱深深的爱意所庇佑，所以她越来越柔软，可以在众人的面前展示自己的不一样。
　　看年宛枫那羡慕的眼神，傅城娴大概也明白她的意思，然后她给她倒上一盏刚好煮得温热的茶水。
　　“你也不必羡慕，如今的我很幸福，你有一天也会有，有人和伊孟莱做了一样的决定。”
　　傅城娴指的是谁，年宛枫不敢多想，但是绝也不可能是年振海，傅城娴是知道的，她的心里至始至终都有水娆一个。
　　但是如果是水娆，她不指望，也不想去奢求。她和水娆两个人相互深爱，相互伤害，彼此纠缠，不断牵扯，也不知道留给对方的最多是不是折磨和幽怨。
　　然后她也就单刀直入，不与傅城娴绕弯子，白韶卿所打印出来的全部资料她已经全部复印，就是傅城娴有权知情的那一份。
　　然后她便把那一摞仿佛有千斤重的资料交给傅城娴。
　　“总头领，我知道你什么意思，这大概就是我能告诉你的，还希望你能过目，看完就自然清楚。”
　　傅城娴瞥了一眼资料，她发现资料中最开头的部分几乎都是早期调查到的东西，她不详的预感开始愈发深刻起来，让她小心的接过资料，再一脸疑惑的看年宛枫。
　　而伊孟莱，她寻到城市的一处山头的偏僻处，然后再待到夜深无人的时候就化作庞大雪白的蛟身跃入高空。化作蛟身后，她的身体虽然巨大，却也格外轻盈，就犹如身体是轻盈的羽翼，她在跃上高空后然后循着那巨大能量场的轨迹不断的向上去。
　　那股能量的磁场，循着它的轨迹接近，会发现它的能量愈发的雄伟壮大，渐渐的，会有股非常令人窒息的压迫感逼近。那股压迫感，仿佛是来自于非常远古，遥远得几乎浩瀚辽阔，却也无法企及，终身无法触摸的力量，这股力量不是神力，也不是魔力，也不是灵气。它是某种远古的，无法想象的超强的存在。
　　在这天上，这股能量磁场几乎覆盖整座天地，到底有多大，伊孟莱自己都会感到特别的恐惧。
　　然而她依然在不畏艰险的向上跃去。
　　只是已经不知何时，她都不知自己到底天的多少高度了，只是如同水娆所说的，根本无从发现，那到底是个什么玩意儿。
　　由于几番搜寻无果，伊孟莱最终还是只能重新返回地面，回到地面后伊孟莱感觉她的大脑有些晕眩，好像是受到那股远古力量的磁场影响，此刻她的心里充满了极度焦躁又充满攻击性的强烈愿望，她最终也用了数小时才将自己的内心平定才终于回到房间。
　　回到房间，伊孟莱发现傅城娴不在家里睡觉，床上的鸳鸯喜被甚至还是平整的叠起来的模样，如傅城娴的风格那样方方正正的。有些诧异傅城娴未告知自己消息就很久没回来，伊孟莱才要给傅城娴打去电话，结果就发现桌前留有纸条。
　　“久归，有事，勿等。”
　　伊孟莱不明白傅城娴为什么不让她等待自己，到底是怎样的事才会让她放下连觉也不好好睡，而且她也很担心。为此，伊孟莱尽管困意尚浓，却也不忍睡去，她想亲眼看见傅城娴回来，否则她根本无法安心。
　　如此，她也就睁着眼等待傅城娴许久，只是在等待的途中，困意始终涌上许多，不知不觉的她还是犯困。
　　在逐渐要被困意压去时，伊孟莱发觉天已经渐渐清亮。
　　这个时候，清晨的晨曦已经透进来，今天是难得的晴日，窗弦处有光投射落下。
　　金光如粉，镀着喜庆鲜红的地板，也将墙壁四处张贴的“囍”字照耀得特别的刺眼醒目。
　　伊孟莱终于是无法忍受傅城娴长期不在，她明明就一夜不在，她的思念就像是膨胀的气球，一刻也无法停止。
　　她太想她了。
　　她恨不得天天和她黏在一起，反正不要超过一夜，否则那种不安感就足以让她感到崩溃的。
　　这么想着，伊孟莱就给傅城娴留言。
　　“傅城娴，我命你赶快回来，否则你永远没有新婚春宵，你不能碰我，我这辈子都要你受这折磨，我看你受得了吗！”
　　她真是恨不得罚她的。
　　不过估计看她回来就又会忘记了。
　　感情这种东西最是磨人。


第310章 尸祭
　　伊孟莱在晴日上到梢头时就已经再也扛不住困意上涌，然后她便靠在软枕边，倚着入睡。清透的日光洒落着的斑驳在她的脸颊与脖颈，洒落的光影粼粼，而她还稍微抱紧着被褥，像是想要从中获得依靠。
　　在伊孟莱昏沉睡去的片刻，傅城娴才回到房间，她先前和年宛枫到了白韶卿的住处，然后从白韶卿那边问很多关于百鬼与伊孟莱的事。等到问的已经差不多，她也才终于回来，伊孟莱的留言她自然是听到的，只是相比伊孟莱所要挟的那些，她更在意的还是往后伊孟莱的安全。
　　当回来时见伊孟莱已经入睡，傅城娴便轻手轻脚的到她的身边，为她盖上被子。
　　她想伊孟莱估计又是为等她通宵一晚，她便卸下身上的衣装和鞋袜，然后轻轻的睡到伊孟莱的床边。
　　与伊孟莱相近后，傅城娴便把伊孟莱拥入到怀中，她轻轻的安抚她。
　　想想她大概独自一人寂寞又担忧，傅城娴拥住伊孟莱，就盈盈落下亲吻在伊孟莱的额头。
　　她抚摸她细软的长发，与滑腻光洁的面庞，接着在她短暂的亲吻和安抚中，伊孟莱便也拥紧了傅城娴。她拥抱的动作快速的像是闪烁扑翅的蝴蝶，缠绵缱绻间，深情波动。
　　“傅城娴，你以后不要让我一个人过夜。”
　　伊孟莱几乎是在娇嗔，她也没过多的埋怨，只是少见的在撒娇。
　　这是伊孟莱在傅城娴的面前表现依赖，或者说也不是第一次，只是也不算其他的更多次罢了。
　　傅城娴很是疼惜，她们自相互确认心意以来，都是伊孟莱对她更多的包容和心疼。她总处处为她隐忍，又格外的替她着想，她是知道的，伊孟莱对她付出真的太多。这让傅城娴不禁想到自己曾经给伊孟莱说过的话，她说会让她们得到大家的成全，她说会庇佑她。然而在这过程之中却也发生太多事了，伊孟莱经历过重生后，她在逐渐变得强大。可是自己却止步不前，仿佛就停止在如今的地步，即使她的力量恢复到以往神通的地步，却也始终没有多厉害。
　　“我不会了，我只是真的有事，倒是你怎么不听话呢，叫你不要等我，你是不是又等一夜。”
　　傅城娴不忍告诉伊孟莱，百鬼如今的目的以及始作俑源头都是她。
　　当她看过资料然后与年宛枫去白韶卿那处楼房时，白韶卿像是早料到她会来，她早就把该备好的备好。
　　然后她在那一夜与年宛枫经过反复整理发现，其实伊孟莱年少进入黑玫瑰做事，背地里所做的却是将死人拖运至炼魔界求生的工作是徐威一手安排。而叶芙，她本就在年幼开始就是徐有道的未婚妻，黑玫瑰并非伊孟莱组织的本名，这座组织的本名叫做尸祭，而且这座组织因为成立几十年，每至十年每位组织的成员都会被葬身于徐威和徐有道之口。
　　而徐威和徐有道，他们背后听命的也是百鬼。
　　百鬼在背后筹谋了多起意外，其中包括云昭的父母的身死，程巧芝父母所遇到的凶险，以及白韶卿身边与她羁绊极深的长安的沉睡，伊拓的死亡，以及多宗炼魔古卷的失踪。
　　白韶卿说，其实早在许多年前，百鬼就在筹谋把伊孟莱抓回去。它们抓她的原因不言而喻，与她能够化为蛟身是有关联的。
　　“百鬼要抓她回去，或许是为百鬼里面的灵族遗后充数，也或许是它们的主人另有所图，总之它们是意图不轨的。”
　　白韶卿话是这样说的。
　　但是，天白要与百鬼斗几乎是不可能的，百鬼比她们想象中都要强大，而且多方皆有它们的人，炼魔也只是这其中渺小的部分。
　　总有一天伊孟莱会被抓，也或者天白为自保牺牲伊孟莱，总之她们没人能够阻止这件事的发生。
　　想到这里，傅城娴便见伊孟莱将头往她的胸口埋。
　　“我就想和你同睡才能安心，否则我无法安稳。”
　　伊孟莱的话让傅城娴有些感动。
　　但是因为感动，她就越是害怕，她有些迫切的想要赶快的去寻找到那颗黑圣佛宝珠，她想要利用自己的力量保护她，为的就是避免有人从她的身边夺走她，她不想不断的再失去深爱的人。
　　伊孟莱发现傅城娴的眸底有些沉淀下去的昏黑。
　　她的薄唇如丹，剪贝般的眼睫，如清水的美瞳婉转。
　　傅城娴轻贴伊孟莱的脸。
　　“我不也是吗，乖，睡吧，醒来还得好好上班。”
　　伊孟莱觉得，傅城娴像是有什么隐瞒着她。
　　其实傅城娴本就是这种什么事都自己负担的性格，她太少去选择依靠别人，总想自己担负。
　　不过到底是怎样严重的事，能让她如此看不懂她的表情，她像是没什么可说，又像是把说不出口，傅城娴渐渐的开始充满谜底，也或者她本身就是个谜底，只是她从未彻底琢磨透。
　　在再次昏沉睡去的时候，伊孟莱发现此次梦到的又不一样了，里面不再是那唤作怜的女子，也不再有明的存在。她梦到有处世界，那处世界与人间毫无相干，是个她梦想的去处。
　　在那处世界中，灵气就像是空气般的普遍依存，强盛的灵气会形成混沌的空谷地域。在那里能够看到许多的生灵，那些生灵或细小或如同巨蟒般庞大，有的甚至就如同万丈之山，幽远深邃，辽阔高广。
　　她看见那处世界中有许多与她的同族。
　　它们都有着非常庞大的，又如同烟波，像是鬼神画轴中活跳出来的身躯。那种身躯，灵气最为蓬勃，也最为美艳，令人神往，却又十分遥远。
　　伊孟莱感觉，那处世界仿佛就是她内心最向往的，就是属于能够容纳她的世界。
　　但是即使那处世界怎样美好。
　　没有傅城娴在都显得非常索然无味。
　　从来她就觉得，只有傅城娴在的地方，就是她就会在的地方。
　　不管天上地下，也或者是人间还是地狱，她都只想要永生的追随傅城娴，仅此而已。


第311章 风韵
　　在伊孟莱与傅城娴睡去这段时间，年宛枫便是再次回到她所工作的部门，但是碍于她还要重新高考，所以她早给白韶卿请假一年，主要备战高考。来到工作部门，然后将自己收集以来的资料以及部分的机密包括些得以保身的工具拿去，她便彻底进入休假的状态。年宛枫走后，剩余对炼魔的深究并交给那些还有空闲并且留下来的成员以及天舍小组的几位伙伴。
　　大致收拾好，年宛枫就准备回到家中的老宅，在离开新总部基地的门口中，她看见已经在外等待她的爷爷奶奶。爷爷奶奶如今已经年迈，只是因为他们有道行的把持，所以在容貌上并没有想象中要老，只是或许是儿子与儿媳多年过世，而他们有经久多事，他们的白发斑驳如雪。在清晖下，他们的身形颇显得褴褛了些，似乎年岁在他们的身上早已经沉淀很久，使得他们愈发的变得单薄和憔悴。
　　年宛枫来到他们的身边，她给他们暖暖已经有些生出浅淡皱褶的手，然后她发现，爷爷奶奶大大的双手骨节如此分明，又那么的瘦，好像轻触便可摸到骨头，爷爷奶奶的脸上还有曾经被邪魔入侵时候的伤痕，伤痕在外看来像是块古怪的胎记，可是在内行看来却犹显得狰狞异常。
　　年宛枫停怔许久，然后她望着爷爷奶奶。
　　“爷爷奶奶，宛枫不孝，怕是还要再麻烦您们二老多照顾，但是如今宛枫心如止水，也无其他心思，就只要待在你们二老身边就好，只当尽父母未来得及尽的责任。”
　　年宛枫的爷爷奶奶面面相觑，也是心中毫无波澜，非常的平静。
　　年宛枫早就与他们明示，她和年振海没有任何可能，她的心里除了水娆已经容不下第二个位置。
　　她现在也只想侍奉他们二老在身边，然后再重新拼搏学习，她为的还是想要实现当初想要的，她想要好好读书，考上可靠的学校，然后可以给水娆一个可以靠港的臂弯。而且，她也想要始终效忠于傅城娴和天白，在她还是婴儿的时候，如果不是白韶卿拼命的与其余的多位师娘想方设法的保她，她也不会活下来，天白对她是有生死救命恩惠的，所以年宛枫早就想好为天白付出性命也要回报恩惠的准备。
　　年宛枫的爷爷奶奶想，如果再勉强年宛枫下去，怕是只会让年宛枫与他们愈发抵触。这个才十七岁的孩子，在出生开始就吃尽苦头，遇到水娆以后，的确是她最折磨却又是最幸福的时刻。他们何尝不知道，年宛枫对水娆付出多少。
　　年宛枫如今之所以收敛下来，也是因为终于想到了她的父母是死于最爱的妻子的家族手中，也想到了如此多年来他们所受的凄苦，所以她选择了退让。
　　但是，她始终认准水娆为人生索要呵护的所爱，他们也不能奈何她，年家的□□也早已在天白引起不满很久。
　　这个时候他们已经倦了，就暂时退隐，他们的时日也不知何时就结束，还是珍惜与年宛枫的时光吧。
　　“也罢，世事皆有随心的选择，我们便还是做好我们自身的，也是安静了事吧。”
　　他们与年宛枫心平气和的说着，然后就一起随同回家中的老宅，水娆默默的跟随在其后。
　　时至月底，她的腹中胎儿已经愈发的大了，如此算来大约约等于孕妇的两三月。
　　这个时候她的腹部已经微微隆起，形成个还未完全成形的小山丘，而她将发丝高高盘做发髻，垂落些许青丝，却是连耳环也不戴了。
　　她悄悄的侧目看年宛枫。
　　年宛枫虽然始终还是不如她所愿，总还是尸魔人的模样，不过也幸得漪萝的帮助，她身上那种特别属于尸魔的尸痕和冰冷皆全部褪去，只留下些许斑驳青痕，但是没有大碍，青痕颜色极其浅淡，几乎不容易瞧出来。而且漪萝给了年宛枫能够修复肌肤坏死的药膏，年宛枫每日都涂抹，倒是显得她的面容如往常般雕琢的精致面孔，又唇红齿白得很是美丽。
　　水娆在看年宛枫的时候，她感觉自己已经开始逐渐接受年宛枫已死的事，她也能够接受是尸魔人的她了。
　　然而这种感觉多么现实无力，现实无力到她当回忆到年宛枫满身血淋的出现在身边的时候，她的情绪赫然崩溃。
　　尽管已至今日，她依旧为这件事而无比抽痛，就好像有人在撕裂她的心肺，扯得她心碎。
　　最后，水娆是一路追随年宛枫到家里的，她在确认年宛枫平安到家后，就到年宛枫家中老宅较为接近的地方应聘。但是为了掩盖她已经逐渐憨圆起来的孕态，水娆将她微微隆起的腹部掩盖。
　　而给她应聘是一位就在年宛枫所就读的高中附近的幼儿园的园长，园长是位四五十岁的阿姨，她满头的卷发略见稀少，因为头颅很小，骨架也很小，因此她的身体和容貌都颇有些显得单薄，就像是垂柳下来的老杨树。
　　幼儿园园长看着眼前这个美艳得惊天动地的女子，她很惊讶会有这样的绝美女子来这应聘。
　　她一脸狐疑的打量水娆。
　　“你这样的容貌和身段，不会是影视学院出身的吧，怎地到这来做幼师，这种地方可能不合适你的。”
　　说实话以水娆这种绝顶上乘的容貌，她是觉得真的不合适做幼师的，而且她们这里的幼师很多都是看起来比较温顺的女孩，像她这种级别倒不如去演戏，说不定还能被星探看中。
　　“劳烦您费心，但是我是有幼师资格证的，我也会是很专业的幼师。”
　　水娆认真的答道，说话的模样是字正腔圆，水娆本就有着很美又很悦耳的口音，怎么听得都像是更合适做广播。
　　她说完便拿出来幼师资格证，园长微皱起眉梢，然后认真的看她的幼师资格证，便只好同意。
　　“我看着你也有这份诚心，就先试用几天吧，如果你做得可以的话，就签订劳务合同。”
　　“谢谢您，我不会辜负您的期望。”
　　水娆很有规矩的道谢。
　　园长看着这曼妙绝色冲她礼貌鞠躬，那嫣然笑语颇有颠覆终生之势，她是真搞不懂，这个美丽的女孩到这来是为什么。真心凭着她的容貌，多的是能够赚钱的机会，居然会屈居下风做幼师，怎么想都觉得很不对劲。
　　而水娆，她争取到这份工作后，也算是她唯一打算短暂安定下来的时候了。
　　这个叫做风中幼儿园的地方，以前年宛枫曾经告诉她，她是在这里读完的。
　　据说那时幼儿园的年宛枫，所读的班级就是幼儿三班，那是个墙壁上涂满了贴纸动物的地方。
　　年宛枫有的时候还会回到这里来，因为她和风中幼儿园的园长感情很好，园长也是在她还年幼的时候第一个教给她道理和做事的人。
　　这里承载着年宛枫幼年时代的回忆。
　　她一定要留在这里。


第45章 浓雾深处
　　等与白无道忙完一切，再打理好组织，已经是深夜。
　　深夜的城市，静谧繁华。
　　盏盏柔暖灯光，犹如星火乱坠。
　　这个时候，城市的夜生活已经开始，也或者城市也在渐渐的陷入沉睡，只是那些星火灯光太美，仿佛整座城市的深夜都照亮。
　　林绵绵看已经都这样晚了，然后她便来到白无道的身边去。这个时候白无道已经把新总部基地的还在任的成员全部催促监督着打卡下班，然后她也得到告知，云昭她们已经彻底在广神寺安顿下来，她们以后也会在广神寺进修，但是由于白无道个人的要求以及很多成员的请求，白无道需要每周与一路负责照顾成员的广神寺天霄教派现存的高祖---静海神姑保持联系。
　　静海神姑是在白家首位活得最长，也是神力已经进入祖神阶，是唯一在白家可以执掌天下风云大事，并进入广神寺修祖道阶，是少数已经拥有半神体和半人体的杰出女性人物。
　　静海神姑先前告诉白无道，她们目前整座组织上几百人都会负责主要保护如今已经失忆的程巧芝，她会带程巧芝修道进入天道阶，并且让她与云昭的道阶相接结合。
　　而云昭之所以能与程巧芝道阶相接，也是多亏她们前世有恩相欠，根据静海神姑告诉白无道的，她说云昭前世的时候是一只战死在兵刃刀下的野犬，在她前世由战死野犬化作战魂的时候，是程巧芝的前世——一位药身灵童每日净化战魂，才能让它能够转世投胎为人的。
　　因此，云昭在这一世就要还程巧芝上一世的恩情，这也是她们为何兜兜转转经过甄惜而相遇的缘故。
　　白无道在得知一切后，也觉得这样比较妥当，剩下就只要与程巧芝打好招呼，并且让她从中配合就行了。
　　等到结束，白无道就发觉林绵绵等待自己很久，她给白无道倒上一杯温热的茶水。茶水清浅，翠绿如碧，澄澈，里面漂泊着的是青嫩的茶叶。是白无道最喜欢的茶叶，白无道也没想到她居然连这都想得如此周到，但是她还是谢过了林绵绵。
　　“麻烦你了。”
　　“话是这样说，你还是早点下班吧，明天大家就先晚些上班，我们毕竟好不容易搞定与青龙帮这次会谈，可以喝点庆贺。”
　　林绵绵说着便已经准备关闭组织里面的措施。
　　如今新的总部基地基本不与过往相同，从前的总部基地总设在地下一层到三层，虽然在某种程度上名正言顺，但是也也不得不欺瞒在上层工作的普通人，结果最终老基地被毁，这里成为真正能够名正言顺不必掩藏的地方，里面的设置也相比新总部基地的底下二三层所布下的卦阵最为广阔。
　　最主要的是，漪萝真的太过神奇，她在这座楼层地下深处安插有几百只魔物，然而那些上百只魔物全部听命于她，是负责守护这座楼的，就连林绵绵本人都对漪萝的神通广大给折服，在这天下也没人敢与漪萝称第一了吧。
　　“我就是这样想的，酒店我已经在最近约好，包厢足以容纳几十人，这次酒宴我会亲自邀请少帮主来的。”
　　林绵绵想到的，白无道自然也想到了，她非常顺畅的答应着，倒是也处理得井井有条。
　　林绵绵的心中越来越认可白无道了，白无道成为少主后，她做得的确不逊于傅城娴。她也丝毫没有在傅城娴的面前嚣张跋扈，哪怕是拿新的条规告知傅城娴的时候，她的态度也很妥当，只是相比傅城娴在做事对人上的圆滑，白无道很直接而且强硬，她们在风格上有所不同。
　　“既然这样那就下班咯，我还要早点洗澡睡觉呢。”
　　“好。”
　　最后，她们下班，然后将新总部基地的门封上，在确认四处都已经关闭完整，她们便一同搭乘车子回去。林绵绵在搭乘上车时，发现在她的座位前有张支票。
　　支票中的数字尤其夸张，她简直不敢想象自己能够拿到这样多的钱，然后她瞥向白无道。
　　白无道只是镇定作出解释。
　　“这一笔钱我不会让你白拿，但是我买下你终身契，你就得终身为我做事，这点你该明白吧。”
　　白无道的阔绰是真的令人大跌眼镜，林绵绵想如果她不是女孩子，就这种大方到人神共愤的程度，任凭哪个女的不得天天想往她的身上贴。林绵绵不想吐槽，白无道到底是怎样买下她终身契，但是白无道好像也不约束她的自由，然后她想了想。
　　“你买下我终身，我就当嫁给你了，反正这一笔钱我估计这辈子都花不完。”
　　白无道到底给了多少数字，林绵绵就不想概述，只要不约束她的自由，也会保护她的性命，她在某种程度就是真的人生赢家。
　　白无道对她的回答很满意，怎么着都好比她拒绝这笔巨款要强。
　　不过在她们坐车返回家中的时候，就见周遭的烟云开始愈发的浓重起来，那些浓重的烟雾好像有好几重，几乎覆盖着整座城市。由于烟云的忽然降临，周围仿佛更加的显得昏沉。
　　白无道和林绵绵面面相觑，她们然后便只得短暂打开车灯，然后不得不暂时入住最近的旅馆。
　　不过在她们暂时入住到旅馆并待下来时，她们也透过窗子看见在浓浓的好几重坠下的烟云中，在里面可以隐约的看见一个庞大的幽幽身影。那幽幽的身影，非常的巨大，犹如高楼琼宇，然而它长长的身体却也是无法企及的高度，它的眼瞳无比深邃，胡须也很粗长。
　　白无道和林绵绵都对此很不可思议。
　　莫非这就是传说中的蛟龙？
　　只是这蛟龙当真是不太真实，它就好像是掩藏在烟云中，却又好似虚假的，令人无法探望它的虚实。
　　而在网上，有全国各地的网友都在反应，说在浓重的一处云雾中看到条高大的蛟龙。
　　但是，用手机抓拍无法抓拍到它的影像，因为电子设备受到干扰，统一拍出来的照片都是黑色。
　　有人开始在网上说，那是神蛟，是上古时期就留存的神物，凡人不可亵渎，因此影像是拍不到它的。
　　不过光是这样就足够引发全国轰动的，只是有的人也觉得是假象，人千年以来都在对神鬼有所探究，但是从未查明过这其中的真相，谁知道这是个蛟龙，还是有人为炒作而做的假象呢？
　　林绵绵倒是不怎么在意这件事，自从加入天白以来，她能够看到的奇人怪事都够多了，而且上古神物她也没有兴趣。
　　不过在细想的时候，林绵绵倒是觉得很疑惑。
　　说起来玄姬与玄莫居然少见的没在已经恢复上班的时候回到总部，白韶卿对于玄莫也不提及，难道她们是吵架了？
　　但是想想也是奇怪。
　　漪萝把所有人都安排得很妥当，却唯独对于玄莫和玄姬的安排基本避开，这又是为什么？


第313章 龙骨
　　蒙昧混沌，云浓雾深，星夜犹如被烟云淹没，而坠落的烟云宛如万丈深海。万丈深海与地面深海相互交融，在烟云中，夜市的灯火星点更显弱小缥缈。
　　而那潜藏在云浓雾深中的蛟龙，至始至终都只有似影非影的轮廓，然而它是如此的庞大，全国的烟海中仿佛都是它身躯的部分，已经高大到如此庞大的程度。
　　可惜，它也出现得如此短暂，只短暂出现了两小时，就随着浓深的云雾而消散了。
　　就此，烟云蛟龙虽然在瞬间在网上传开来，但是没过多久风声却被压下去，就好似这件事从头到尾都是一场虚幻梦境。
　　伊孟莱是在第二日清晨醒来的。
　　她听到傅城娴安置的闹铃简直就像是催命似的响起来，实在是太过刺耳，然后她艰难的从床上爬起，最后她就爬到床头柜旁把傅城娴手机的闹钟关掉，关掉没多久伊孟莱就轻咬着红唇颇有些嗔怒的看傅城娴。
　　“你往后要是再敢安置闹钟，我就真不跟你睡了！”
　　傅城娴对于一大早忽然被伊孟莱痛骂还是猜想得到的。
　　她早比闹钟起的快，所以早在伊孟莱醒来以前就已经洗漱，现在的她依旧穿得很职业。不过或许是她最近真的瘦得太多，最合她尺度的黑色格子纹上衫都将她的腰身凸显得更加纤细，再看她下身的修身长裤令她的大腿更显得好看，直观来看，傅城娴的确是无论怎样都舒窕曼妙十足的绝色女子。
　　傅城娴叹气。
　　“抱歉，昨天半夜三点多白无道就告知我要早些起身，我便随即设置闹钟，没有考虑到你是我不对。”
　　傅城娴是真不知道伊孟莱是有起床气的。
　　但是看伊孟莱咬着殷红的唇瓣，眉眼间都颇见强盛的气势，而且她现在还抱着枕头，嗔怒的埋怨在耳，却依然软绵绵的。
　　伊孟莱不怎么想起床，林绵绵早告知她今日有酒宴，而且也说不必早起，她本来是想至少睡个大天亮，怎么着也可以日高三竿为止吧。结果傅城娴居然还安置闹钟，这把她的春秋大梦给闹醒，她现在恨不得把这个她爱怜的女子掐死，她最讨厌闹她起床的事了。
　　看伊孟莱依然很生气，傅城娴是没辙。
　　她从前就是尊贵的少主出身，又得到天赋异禀的神力而在天白拥有强大的公信力，而且少有组织成员违抗她的指令，即使是无法无天如甄惜，估计也不会为被闹钟吵醒的事与她过不去。
　　傅城娴不懂怎么对付起床气的小妖精，小妖精从来对她宽宏温柔，万事都体贴她，她是真的有点犯难。
　　几番思索后，傅城娴便表示知错。
　　“我往后不敢了，真的，你也别气坏身子，我是真不知道你会生气的。”
　　“你吵我睡觉，我再也不要理你了。”
　　伊孟莱此时又如同猫一般，她把小小的脸蛋埋进枕头，而且又把身子藏在被子里，一个大写的不想搭理她。傅城娴看伊孟莱如此，她是知道，她是真的很生气，生气到不想搭理她。看来这次是无意犯了大戒，平时无事，偏偏最琐碎的时候碰到伊孟莱的逆鳞，傅城娴很是无辜。
　　眼看着伊孟莱也还在生气，傅城娴就只好揉着伊孟莱略有些凌乱的细软发丝。
　　“我真的错了，孟莱，你任凭怎么罚我都可以，你别不理我，你不理我我多难熬啊。”
　　傅城娴本就声音清冷，她如此一哄颇显女儿都有的温软与柔情，而且言语中还有几分难受，反而搞得伊孟莱不好意思了。她的确是因为傅城娴安设闹钟吵她睡觉而生气，却也是不想让傅城娴难受的。
　　但是傅城娴揉她毛发的方式真的是...那熟练的动作..以及小心翼翼的眼神...而且她还想动她的手指...伊孟莱更气了。
　　“傅城娴！你真把我当猫了啊！”
　　“因为真的太像了，不管是发脾气还是高兴，都像只小奶猫呢。”
　　傅城娴无辜道。
　　伊孟莱本想抽傅城娴，但是奈何傅城娴眼底温柔如水，令人沉溺，而且一双楚楚可怜的清冷美目瞧着她心中愈发生出怜爱来，伊孟莱也就只好作罢。
　　最终她们还是起了床。
　　不过在她们从房间出来的时候就看见甄惜和漪萝已经准备好早餐，盛在碗里的豆浆还很热，豆浆清醇，轻漾的淡香虽然不至于沁人心脾。而在桌子的中央，也装满了包子，包子都被切开来，可以看见饱满酱香的肉馅以及香甜的豆沙馅，其中还有奶香馅。
　　甄惜见伊孟莱和傅城娴共同坐下，然后她就见傅城娴赔罪似的给伊孟莱拿来包子和豆浆，她只觉得特别有趣。
　　“傅姐姐，你招惹孟莱姐姐什么事，这个样子也未免太打西边出来了吧。”
　　甄惜略带嗤笑。
　　不过在伊孟莱撇来的眼神中有种特别尖锐的气势，稍微的把甄惜给震慑到了，甄惜便也上前哄。
　　“孟莱姐姐，傅姐姐你要是犯了事，且罚她就好。”
　　“她把我当猫，你说怎么罚？”
　　伊孟莱看了在旁边好声好气给她赔罪又按摩又给端豆浆的傅城娴，赌气道。
　　甄惜也是很惊讶的看傅城娴。
　　“你是怎么做到的？”
　　“怎么哄猫高兴，我就是怎么哄她的啊。”
　　傅城娴软软的语气活像是她被欺负的，甄惜都不知道到底是谁招惹谁了，但是她还是想要赞扬傅城娴的。
　　“就这么做吧，孟莱姐姐就是这副性子，你只要不闹她睡觉，她就不会与你过不去的。不过这个方式还是正确的，孟莱姐姐的确比较合适顺毛。”
　　傅城娴也赞同的点点头。
　　在旁边已经细嚼慢咽的开吃的时候漪萝对于她们几人的日常有点无话可说，原谅她这个古人丝毫不懂现代人的幽默。
　　不过甄惜在感觉到伊孟莱眼中的杀气的时候，她还是换成谴责傅城娴。
　　“你怎么可以把姐姐当猫哄呢，你这是人性的缺失，道德的沦丧，简直是丧尽天良呢！”
　　“你谴责归谴责，能别笑眯眯的吗？”
　　........
　　后来，她们几个便先到达了新总部基地，一来到新总部基地也恰好遇到白无道和林绵绵。
　　林绵绵见她们来了，便先告知她们，这次与青龙帮少帮主谈拢的事，而且她们这次也是收获颇丰。
　　据说这次的青龙帮帮主提供给她们一副非常庞大的蛟龙龙骨，那些蛟龙龙骨可以制作武器，而且由于里面的龙气通天，据说是从前过去在南海最终一代龙王死后所化的龙骨。这把龙骨想必是能对天白有绝佳的好处。
　　后来她们也去看了那座龙骨。
　　那座龙骨如今就林立在新总部基地的地下一层，它雄伟得几乎长至千里的身体在地下一层也只能勉强容纳，但是它的遗骸是目前为止保存得最为完整的，那些遗骸经历千年而不朽，其中的龙气愈发的升腾活跃，倒使得它仿佛随时会活跃起来，颇有些咄咄逼人的生机。
　　眼见着这如此巨大的龙骨，她们也是无比赞叹青龙帮的能力，这副龙骨如果拿到考古界，估计整个考古界都会为之震动。
　　看完龙骨，林绵绵便也告知，说很快她们便要与青龙帮少帮主去吃今早的第一顿饭，就当是为青龙帮的阔绰回执谢意，因此这笔宴会会持续得较晚，而且青龙帮的少帮主有意想要与傅城娴打个照面，说关于去年巨人族的遗骸她已经有成果交给她。
　　而当提到这点的时候傅城娴和伊孟莱都面面相觑。
　　原来当初在龙神都城见到的赢甚，她就是青龙帮的少帮主？


第314章 久别重逢
　　由于伊孟莱与傅城娴那日同睡，两人彼此都太倦了，因此她们由早上睡到第二日，也就完全不知昨夜烟云蛟龙的大事。也好在她们与其余还在任的组织成员来到白无道和林绵绵在附近最大的酒家订的包厢的时候，也有不少成员和甄惜聊起来了昨晚的烟云蛟龙大事，她们也才知道一二。
　　不过从来行动大于一切的甄惜是所有人中最为有胆魄的，她看到有人说看到有烟云坠落，蛟龙藏身的时候就不管新住的别墅楼房到底距离有多远，当时的城市有多浓重的烟云，她就拿着画板就冲到在她们城市处被烟云埋没的地方，然后就凭借她出色的画技将当天晚上的景象画下。
　　然后她们就看见，在甄惜的画中，那层层坠落的烟云少说也有无数层浓重。云深如瀚海，星火盏盏点点，都无法媲美它的广大。而在浓重的树层云雾中，隐隐约约的可以看见有非常庞大的蛟龙身影。
　　甄惜的画技太过高超，犹如神笔马良般逼真，就好似那画中的蛟龙随时会一跃而出，白无道在看到甄惜的画瞬间，也深知这副画对组织的重要性，她想她们非常需要这幅画，白韶卿也会需要。
　　然后白无道直接当众与甄惜谈价格。
　　“你就开个价吧，这幅画多少钱我能买下。”
　　甄惜本是抱着炫耀画技的心思的，但是却不想已经有人想买下她的画，她毫不客气的开刀。
　　“百万起价，少于百万我可不卖。”
　　眼见着甄惜不过是为了显摆画技就能够瞬间有人愿意一掷千金，伊孟莱对于甄惜几乎吓人的赚钱能力都惊叹了，在这其中还包括懵然，没想到本是想要吃顿饭结果就在饭桌前几乎要开始拍卖，完全在状况之外的林绵绵。
　　紧接着她就看见白无道干脆利落的给甄惜一张好几千万的支票。
　　“不知道够不够，我是按天白一位神道者办事的起步价算的，这几千万也应该勉强可以了。”
　　她说完还很干脆利落的给签名上，这样好方便甄惜取钱。
　　甄惜一直以来境遇都不太好，她这一辈子还没见过几千万就这么进入她的账户，顿时有些傻眼。
　　不过白无道的阔绰程度还真是相当的吓人，原来林绵绵觉得还未落魄以前的程巧芝已经是她见过就连白韶卿都要点头哈腰的上流贵族，结果却没想到白无道才是最恐怖的，她昨天给她的钱就不止好几千万，这次又随便签支票，她到底是怎样的出身也太令人疑惑了吧。
　　林绵绵也不禁暗暗有些心动，作为一个正常女性，白无道容貌虽不如傅城娴绝顶，但是冷淡也不失美丽，待她上心，且又粘人，何况又有房又有车，家中又非常的宽裕...她感觉自己简直要弯了，这样厉害的女生...就算是便宜给她也并不亏啊。
　　而甄惜，她接过支票，然后毫不犹豫的把画给白无道。
　　“拿去拿去，往后我们就是生意上的好伙伴，有需要我的尽管说！”
　　“好，那就交换号码吧，想必可以做的生意还有很多。”
　　伊孟莱不知道林绵绵此刻已经对白无道有些心动，她是真不懂有钱人的世界。
　　这公然在宴请青龙帮的酒宴上做起来生意，而且这笔生意还做得如此之大，无论是充满暴发户潜力，实则也是内在潜力股的甄惜还是出手阔绰到令人发指，随便挥霍就是几千万，就好像花零花钱似的白无道，这些都是她这个过去在刀尖舔血，勉强度日混生活的人来说，简直犹如天方夜谭，毕竟她并从未跻身上流社会。
　　傅城娴倒是早已见怪不怪，她倒是觉得甄惜神笔马良般的画技，居然能够在一夜之间就把一副烟云蛟龙就完成得如此彻底还原，这绝对不是正常的普通人能够完成的工程，何况那副烟云蛟龙图还被她画得如此缜密详细，就连纸中的蛟龙都犹如活生的一般，这种功力，想必甄惜也不只是一日之功锤炼而成，她的天赋也是极大的加成。
　　她们平时还真是小看了甄惜。
　　甄惜从来给她们渺小的普通人印象，她的确是弱小的，也常常会招惹麻烦，在面对诸如魔物以及怪兽之类的东西，甄惜这样的生命时常显得非常的薄弱。但是她的确比她们每一个人都更加胆大，好像除去灵异，她都不会惧怕这些魔物，而且还有种人定胜天，不畏惧任何事的胆魄。
　　这种胆魄在她初闯入罗刹城就可以看得出来，这些邱贞也告知过她，她们都太小看甄惜，却不知道，甄惜比她们更有作为。
　　这某种方面来说，也挺可怕的。
　　她们尽管拥有法术，但是人外有人，有的时候遇到比她们更强的，她们也不得不认怂。
　　就是因为如此，天白的确永远不可能是正义的一方，她们有时候也是弱小的，她们很多人也都是由普通人转为天道阶开始的，因此她们也怕死，她们也不可能是一直正面的。
　　白韶卿说，天白的存在是为预防将来几年的末世，但是她们也不需要做个圣人。
　　在这其中到底有怎样的历程，傅城娴如今还无法了解白韶卿的境界，不过她们也必须承认。无法成为圣人也不必拯救苍生的她们，的确很多的时候都不如那些渺小的普通人。
　　他们有时候比她们更顽强。
　　随着甄惜的第一幅画被卖出后，赢甚也来了。
　　这次赢甚也是带着大批的青龙帮的成员来的，他们都如同当初在龙神都城所见的那般，各个精壮高大，即使这其中有女子，也要比她们都更加高挑。不过好像是碍于毕竟是在酒店的包厢吃饭，所来的青龙帮的人都穿着便装，即使是排在最前面的赢甚也将那股属于她的特别的气势给收敛。
　　傅城娴看见赢甚，她颇有些与很久未见的老友重逢，无论已经见过多少次都觉得相见恨晚的感觉。
　　毕竟两人都是组织中相当杰出的人才，再加上又在这其中颇受重用，她们的确各自都非常出色。
　　所以她们一见面就再次寒暄起来。
　　“傅城娴，多久不见，你倒是愈发清瘦了。”
　　“赢甚你也是呢，多久不见，也是怠慢你了，毕竟那时诸多事情，我也是没有办法。”
　　两人握手间，真心给人种她们两个王牌对峙的气势。
　　接下来便是白无道。
　　“少帮主，先别站着啊，都坐下吧，我已经和酒店安排好菜单，诸位请用。”
　　白无道说完，便主动相邀诸位人坐下，然后服务员便给她们倒茶。
　　看人已经逐渐到位，然后便接连有饭菜上桌，伊孟莱发现许多上桌的饭菜摆盘都比以往要更大，而且有很多都是鱼肉和海鲜，好像都是主要迎合青龙帮人的口味。
　　伊孟莱暗暗打量赢甚，只觉得赢甚身上散发着的灵气更强盛她数倍，而且这股灵气无比纯粹干净，犹如天生起就如此神通，她狐疑的看赢甚。
　　赢甚注意到伊孟莱的目光，她便与她也打招呼。
　　“也与你很久没见了呢。”
　　“嗯，久别重逢，也不晚矣。”
　　伊孟莱淡然自如道。
　　“那我们也认识一下吧，我是赢甚，与傅城娴就读同一所大学，小姐如果不介意可以直呼我其名。”
　　赢甚也与伊孟莱握手道，伊孟莱点头。
　　“我是孟莱，她的妻子，你如果不介意的话..也可以直呼其名。那次在巨人族的遗骸边上，还没感谢你的相助。”
　　“客气客气。”


第315章 传说在那，遥远的昆仑
　　这次赢甚来，好像也是与白无道谈妥了不少事，她们在饭局中有谈及到她们在先前就商量的事，而那次商量的事便是与年底的昆仑之行有关。
　　据赢甚所说，在昆仑山脉当中有一座神墓，那座神墓位居于昆仑山脉的顶峰，据说那处尽是高耸云霄，四处烟波缭绕，由远看它彷如海市蜃楼，近看却又好像天宫宝殿，而赢甚早已派遣过人试图进入神墓当中。但是那座神墓机关众多，而且是座非常恢弘的大宫，它们因此怀疑那座神墓就是传说中的昆仑天宫。
　　昆仑天宫是目前在考古史上唯一有神话留存遗迹，且真实存在的宫殿。而昆仑又是上古创世神西王母的居住地，想也知道，昆仑天宫会是个什么地方，或许会比想象的要更神奇。
　　而赢甚此次和白无道谈的事，就是等到年底的时候共同与天白前往昆仑天宫下斗的事。
　　赢甚她们看中的是位于昆仑天宫的昆仑虚镜，而白无道看中的是昆仑天宫中的万历箜篌。
　　在知道这些事以后，傅城娴大概了解了，这次与青龙帮的协作基本也是各有目的，只是他们的确需要相互合作。天白如今在重建，需要不断的注资新的血液和力量充实组织内部，而且昆仑天宫的万历箜篌对于天白也会受益无穷，因为万历箜篌是上古至宝，据说使用它就会拥有呼唤和命令上古力量的办法，是最大保护天白的资本。
　　而赢甚他们所需要得到的昆仑虚镜，则是可以覆盖整座世界，并产生篡改世界能力的上古宝物。
　　可以说，这次的合作也会是历史性的，如果可以拿到他们各自都想要的至宝，自然对他们也是受益无穷的。但是，由于昆仑未曾有人涉足，而且从未有人进入昆仑天宫，尽管赢甚已经派遣人进入里面看过，但是里面的凶险是即使是出身不凡的青龙帮也无法匹敌的。
　　这就意味着，它们面临的危险是未知的，而且或许比它们想象的还要恐怖凶险，总之，到底如何都无法想象。
　　但是，毕竟天白需要不断的增强，它们需要可以翻云覆雨的资本，因此它们也不惧这样的狮子野心。
　　在与赢甚交涉过后，了解的也大概清楚了，到最后临别的时候，赢甚也表示希望她们能够多次合作。
　　“无论是白无道的刚烈和实力，还是傅城娴的缜密和高强，天白的诸位大家都是青龙帮非常欣赏的人才，往后我们或许会有很多机会碰面。”
　　赢甚的话语中是真心钦佩与真诚，她说着，然后还是看了看在傅城娴身边的伊孟莱。
　　她与伊孟莱虽说也不过见过一面，但是伊孟莱与她身上的灵气相当，两人也都是绝顶的灵神蛟族血脉，赢甚也与漪萝的来往深切。漪萝与她交涉的时候，也交代过她，说她并非唯一幸存的灵神蛟族，她需要寻找到她的兄弟姐妹，因此赢甚待伊孟莱是充满了至亲的情感的。
　　在如今的文明时期的灵族中，她与伊孟莱应当都属于额蛟的同族，她和伊孟莱也是隔绝数代的亲戚，这点她在看到伊孟莱的那一瞬间就已经确定，因为从伊孟莱还未重生起她就感觉到伊孟莱的体内有极强的灵肉之气，那股灵肉之气与她的相似，这也导致她们的灵气特别的纯粹清透，犹如潺潺清泉，又宛如婉转清风，是只要感觉得到的就可以认出来的血脉。
　　不过由于现在时机尚未成熟，她和伊孟莱也不合适相认。
　　这么想着赢甚便与伊孟莱搭讪。
　　“也不知称呼你孟莱是否合适，不管怎么说也希望能与你协作，你与初次见已经大不相同，想必重塑而来自有惊喜。”
　　赢甚的谈吐如何看都极为的有修养，而且她的眉眼间透露着的对伊孟莱如今的欣赏，也让伊孟莱感到舒服。伊孟莱是不知道赢甚或许会是她隔代的亲戚，但是她瞧着赢甚就觉得顺眼，两人本就非常投缘，伊孟莱便也特别欣赏的答她。
　　“你尽管叫我孟莱就好，虽说我如今还很弱小，但是我还努力的锤炼自身，你年纪还很轻就能有今日的成就，我也希望我们能够有合作的机会。”
　　赢甚点点头，伊孟莱想起来她与筱绶的关系，然而她如今的身边却不见筱绶，她又不禁疑惑。
　　“你原不是时常和筱绶在一起，怎么这次没在一起呢？”
　　伊孟莱提到筱绶的瞬间，赢甚有一刹那的失神。
　　她上翘的卷睫微敛，清透的日光落下光晕落到她的眉目，她微垂眸色，似有什么在隐忍。
　　伊孟莱不知自己问了些什么，竟然惹得这个年少有为的少帮主失神了，然后她瞪起来圆目，纯良的看她。
　　赢甚停怔片刻后，她便给出个很牵扯的解释。
　　“也不是常在一起，何况她本就多情，少我一个又能怎样，你也不需要担心。”
　　“哦，这样啊。”
　　虽然感觉这其中有隐情，但是伊孟莱也没有多问，傅城娴倒是习以为常。
　　赢甚生得也是绝顶仙姿，而且她主持的可是千年历史的青龙帮，青龙帮也是充满神迹与强力的强大势力，虽然也极为低调和隐秘，却也独霸一段时间的青史，能够做到如今的高位，赢甚必然本事也是绝顶。赢甚的条件如此的好，与那风流多情的筱绶搭配没准还有些浪费了呢。
　　后来，赢甚与青龙帮的大批人马离开，她们这顿饭局也算解散。
　　接下来的时间便是匀出来适当的空闲她们先去城市的后山那处魏晋古墓取出来含在千年邪尸口中的黑圣佛宝珠。
　　然后再等五月份，再去漪萝所指的那座古镇去拿北勾琴，如此算来叶芙的事是否还要推到六月都犹未可知。
　　在她们各自解散后，伊孟莱忍不住在想叶芙的事。
　　“叶芙的事要推后到六月吗？”
　　其实叶芙的事，拖下去也未必是好事，毕竟与徐有道和徐威息息相关，伊孟莱感觉拖得太久就没有意义了。
　　傅城娴想了想。
　　“她的事毕竟事关徐威，所以不存在拖延还是加快，是随时变动性的，总之我们各自都要做好心理准备。”
　　甄惜也是明白的，伊孟莱肯定是担心叶芙的，而且伊孟莱非常的重情义，现在她们谁也不敢想象接下来天白又会发生怎样的事。叶芙的事也不可能不管。
　　甄惜便安慰伊孟莱。
　　“对，如果她没事，我们肯定是非救她不可；但是，姐姐你要想好，百鬼这个组织狡诈异常，暴虐杀戮，我们千万也不要被敌方牵着鼻子走了。”
　　甄惜的理智和傅城娴的提醒都无疑是正确的。
　　伊孟莱知道，她们不知道下一步徐威和徐有道是什么动作，叶芙自身很危险，却也对她们有害，始终还是要防的。
　　漪萝则是在旁边沉默不语。
　　她如今在这人间早已兜兜转转千年有余，她的确知道非常多的秘密，自身所掌握的有太多太多。她的身份不宜暴露，更不许暴露，毕竟这其中有很多的隐情。不过也是因为她的阅历非常的丰富，漪萝便基本不曾发表自己的言谈，不过就叶芙的事来说，她是觉得少管闲事的好。
　　人各自都有命数，劫也罢，缘也罢，总归有太多算不到的，和无法控制的。
　　她也不需提醒，因为与她无关，也因为她无法改变，无法阻止。


第315章 药氏
　　白韶卿独自一人坐在房间的办公桌前。
　　落地窗外的日暮昏沉黯淡，落着盏残阳在其中，余晖下的整座城市已经有星点灯火展露，似要放出柔光，许是夜也将要临近。
　　白韶卿记得，傅城娴已经在先前告知自己，她准备与伊孟莱等人先去一趟魏晋古墓给新成立的天红小组做短暂的试探。如果一切都能预备齐全的话，大约她和伊孟莱她们等到开学直到忙碌结束，最晚三月底到四月初就可以出发。
　　同时傅城娴也告知了她伊孟莱可以呈现出蛟身，而且与那副上古时期的灵神额蛟极为相似，由此傅城娴怀疑伊孟莱的本体就是额蛟，如果她与前世姻缘中的那位相近，伊孟莱蛟皇氏的出身基本可以确凿。对此，傅城娴请求白韶卿最好是能够让伊孟莱被天白保护起来，最好是不要被百鬼抓去，但是白韶卿无法做任何保证。
　　“百鬼比我想象中的要更强，诸如最近多发的事件也全都在我的计算之外，我们谁也不能保证能否保得伊孟莱。”
　　当时白韶卿是这样说的，她是真的无法保证，她们根本都不知道下一步百鬼又会怎样出手。如今的天白始终是摇摇欲坠的，而白韶卿，她因为被邪气侵染的事，自身已经少了份底气，为此她也常常郁郁寡欢，沉默少语，仿佛正在将自己封闭起来。
　　傅城娴是很坚定的，她是绝对不会让出伊孟莱的话。
　　“我与她痴缠至今，是为实现执念也罢，是为追随也好，我都绝对不会让她落入百鬼的手里。”
　　白韶卿本想安慰傅城娴，或许这个事情还有待解决，但是在万事无法保证以前，她不想轻易许诺。但是，她从前答应配合苏清绣的计划，然后再培养傅城娴，本是为降服伊孟莱后，替苏清绣为之保驾护航。只是这其中付出的代价，就是伊孟莱必须死一次，然后再让她重生。
　　但是，苏清绣始终也只是在利用天白和她为自己的盾牌而已，苏清绣也表示，如果她在死后被百鬼炼为神魔，她会不惜一切手段再把伊孟莱夺回来，并且和白韶卿撇清关系。
　　如今的苏清绣，到底变成什么还犹未可知，但是，伊孟莱的归宿的确是无法在天白无法稳定下来。这点，白韶卿也把苏清绣的说法告诉了傅城娴，对此傅城娴很不平。
　　“要我们抓伊孟莱是她，要伊孟莱重生是她，最后要伊孟莱离开天白又是她？她的确是为她好，作为母亲为女儿万事铺垫好，本就是人之常情。但是伊孟莱呢，她不知情也就罢了，就连自己选择也不可以吗？”
　　在这点上，傅城娴和白韶卿没有达成共识，因为傅城娴就是即使苏清绣直接找她要人，她也不会让伊孟莱离开。但是白韶卿无法，白韶卿整个百年都仿佛在为苏清绣而活，她创立天白是因为苏清绣，她一直做天白的带领人也是因为苏清绣，她让重生系统植入天白也是为了苏清绣，她哪怕是现在也依然都在为苏清绣。因此，如果苏清绣真的要伊孟莱不可，她恐怕依然会退让下去。
　　对此，傅城娴也发表了自己的看法，她觉得白韶卿太过卑微了。
　　“她利用完你就扔，需要的时候才想到你，平时无事不登三宝殿，不是为女儿就是为自己，您到底爱她哪里？”
　　想到当时傅城娴说得话，白韶卿无言。
　　她早已习惯苏清绣永无止境的索取，她甚至认为理所当然，她依然会孜孜不倦的为她的索取而付出。
　　这是毫无办法的事，有的事养成习惯就很可怕。
　　接下来，白韶卿就独自回到房间阶梯往下的楼房中的水晶棺前。
　　记得长安被封入水晶棺的时候，傅城娴距离出世还有数个月，而伊孟莱已经三岁。长安为护伊孟莱周全，而遭到邪煞袭击，替她挡下第一次灾，对此长安陷入长久的沉睡中。那座冰晶棺，它周遭散发的烟波冷气从未散去，依旧不改的明澈清透，也将长安依旧如同少女般的皮肤和容貌映衬得愈发脱俗。
　　白韶卿抚摸着冰晶棺的棺门，长安依然在沉睡。
　　不过相比过往的不同，覆在她滑如凝脂皮肤上的冰雪，丝丝细细的犹如渐渐已经开始蒸发似的，已经逐渐的展现水痕。白韶卿略有些惊诧，冰晶棺材是由千年冰窖的寒冰铸造，是断然不会出现耗损的，因此她只能推断，长安的身体正在回暖。
　　这意味着，长安终是要醒了。
　　长安醒，就意味着天白的第一代三人组终于要重逢，她们也要全部殉职，寿命进入倒数。
　　然而白韶卿管不顾如此多了，她缓缓的打开冰晶棺材，然后她将头贴在长安的胸前。长安的胸口已经隐约的听见噗通噗通的心跳声，而且心跳声已经在以极速的频率加快，白韶卿抚摸长安的手和指节，发现她的手和指节已经在渐渐变得柔软。
　　原来已经有些僵硬的皮肤，重新的仿佛新生，就如同柔滑的丝缎。
　　白韶卿抚摸长安的脸颊，长安的脸颊已经在泛出潮红，那片潮红犹似娇嫩的花瓣的清淡。
　　“长安...长安你要醒了吗？”
　　白韶卿不免有些激动，尽管长安没有应话，但是她知道，她终于是要醒来了。
　　最终，白韶卿就独自守在冰晶棺材中，就等待长安苏醒。
　　时间一点点的过去，长安身上的冰晶雪丝已经在凌晨的时候彻底化水，而长安，她的睫毛已经轻微的开始颤动。
　　大约在待到凌晨三四点，她才终于睁开双眼。
　　一睁开眼，她就看见她已经沉睡着的冰晶棺材周围的冰晶墙壁已经完全散开的稀薄浅雾，她慢慢的起身，然后就看见守护在旁的白韶卿。
　　“阿卿？”
　　长安忍不住轻轻呼唤她。
　　白韶卿听到长安熟悉的呼唤声，她转过身来到长安的身边。
　　“长安，你终是醒了。”
　　望着眼前的白韶卿，她发现白韶卿看面目像是没有怎样老，然而看她眼底的沧桑，与历尽万事的沉着，她就知道，她的容貌是没变，心却也不知变得如何了。
　　长安随后被白韶卿扶着下棺材，然后她便想起来，许多许多的事。
　　她记得，自己因为替伊孟莱挡下一灾，所以才陷入沉睡，也是多亏白韶卿，她的身体才能保持完整。
　　那时候，是九七年，白韶卿也是通过处处问人，经过不少的兜兜转转才得知有个孩子体内可能拥有神祗。
　　想到这里，她便问白韶卿。
　　“那个体内有神祗的孩子，你找到了吗？”
　　毕竟她的记忆还留在那时候，她不知道白韶卿是否找到了那个孩子。
　　白韶卿点头。
　　“我已经找到，她也成年，我会让她来见你。”
　　长安知道孩子已经找到，也才放心。
　　后来，长安便和白韶卿待在一起，她先是回到白韶卿的房间，然后把这里四周都观察了一遍。
　　这里与以往一样，始终都充满了苏清绣的气味和她的一切。
　　长安无言。
　　她早就知道，苏清绣就是白韶卿的一切，白韶卿为此被耽误终生，没有自我。
　　只是，已经过去这么久依然无异，长安不觉得这样有什么好。
　　毕竟她也知道，等到她苏醒的时候，她们就全部要死了。


第317章 阴霾
　　傅城娴自开学始就在试图联系秦绡她们，然而一直到二月底，微信群始终没有任何动静。傅城娴也不知道是怎么回事，毕竟她始终不是与秦绡她们亲近的朋友，虽然在那段时间她们已经成为不错的关系，但是她们也没交换联系方式。
　　然而直到开学也始终不见她们四个，这让傅城娴很疑惑，之后她便去问考古系的班主任。
　　考古系的班主任自己也觉得疑惑。
　　“她们四个我也不知道怎么回事，但是我先前接过她们其中一个求救电话，后来就没消息了。”
　　考古系班主任的话让傅城娴自己都讶异，但是可以推断的是，秦绡她们已经出事，而且她们其中一个人肯定有在向班主任求救，但是却也不了了之了。
　　因为担心她们各自的安全，傅城娴便通过家中的人脉调查到秦绡在这处所住的地址。
　　一调查到地址，她便在放学时就马不停蹄的赶往秦绡的家中。
　　在正午的时候来到秦绡家时，却发现秦绡的家里大门紧锁，由于她是与表妹同住在这的，因此这里房门紧锁。傅城娴来到门口等待的时候，就看见门内有非常浓烈的腥臭味传出来，那股浓烈的腥臭味像是死尸的味道，这让她开始怀疑里面已经死人，但是由于她进不去，最终也只能将耳朵贴在门前听动静。
　　不过在她悄悄听里面的动静时，有位住在公寓的普通租户见她好像对这很好奇，然后那位租户便也过来了。
　　“姑娘啊，你是秦绡的同学？”
　　说话的租户是位年近四旬的阿姨，她的头发已经有些稀少，稍微的往上卷，形成蓬松的半圆。略微下垂的脸，在她的额头已经布满皱纹，不过看面目是很和善的。
　　“是啊，我是与秦绡同念考古系的同学，她很久没有上学，所以我担心她是否是有事。”
　　阿姨见傅城娴很有礼貌，不过傅城娴与秦绡看起来真的有所不同。秦绡她们是在外地省份勤学苦读，然后再努力考上这座重点考古院校的，但是她们家中的条件不富裕，秦绡她们也只得勤工俭学，因此她们总是显得单薄又瘦弱。但是傅城娴却不同，她清冷而高贵，有着不属于市井的脱俗之气，光是看她的容貌就知道她的出身不凡。
　　不过..阿姨想了想，然后悄悄的左顾右盼，好像有什么事她知道。
　　“你还是不要来找她，这几日她好生古怪，好像变得怪物似的，忽然袭击家里人。她的表妹，好像被她弄死了，最近这里的房门紧锁，也不知道这户人家还有没有事。”
　　傅城娴料想，多半是出事了。
　　不过，她和她们唯一一次结伴就是她们同去废弃护校的那天，难道是那天离开后出的事？
　　但是废弃护校那边的确是奇怪，莫名空无一人，荒废多年，本就已经很古怪。
　　而且白韶卿和玄莫被发现的地方也是那里，那也是白韶卿被邪气给沾污的地方。
　　只是那日把她们指引到那处的就是在护校里面的幽异，它们是会吸收外界的灵气而增强，却并无恶意，因此傅城娴很难想象，到底废弃护校里面还有怎样的古怪？
　　说起来，沾污了白韶卿的邪物好像也比白韶卿更强，否则白韶卿不可能被邪气沾污这么久却不管，仿佛把这件事搁置，傅城娴都不敢想象，到底那沾污了白韶卿的是怎样的邪物。
　　左思右想着，只觉得这事或许相互关联，她也必须调查，最后她便与阿姨道别了。
　　傅城娴放学回到新别墅的时候，就看见伊孟莱正在摘菜。
　　甄惜又不在，或许是还在基层的仓库那边上班，毕竟等她下班还要晚上。
　　漪萝是个时常失踪的人，基本也只得她出现才能看到她，因此在这里也只有她和伊孟莱。
　　傅城娴想了想，然后她就坐到伊孟莱的旁边跟着她共同摘菜。
　　伊孟莱发现傅城娴有些没精神，然后她疑惑的看她。
　　“怎么了，是不是没有休息好？”
　　傅城娴抬眼看伊孟莱，伊孟莱仿佛看出来她眼神中的思绪，她轻敛眉梢。
　　“是关于秦绡她们的事吗，你找到她们了？”
　　“没找到，我去秦绡家中看过，房门紧锁，应该是出事了。”
　　伊孟莱想到她们也曾去过那废弃的护校，她也怀疑这其中有古怪。
　　“莫非是源自那里的古怪，有不干净的盯上她们？”
　　“嗯，但是也不知道是怎样的古怪，如果可以的话，我们最好是去那所护校再看看，或者就连秦绡家也闯进去，至少要知道到底是什么事。”
　　傅城娴很不放心。
　　仔细推理的话，白韶卿出事也在那里，秦绡她们也是去那后不知所踪，或许又是百鬼作祟。
　　一直以来，百鬼就无孔不入，几乎所有与傅城娴牵连的人，也或者是与白韶卿息息相关的，都基本无一幸免。这次，如果是秦绡她们也被百鬼牵连，甚至已经沦为食饵，那百鬼的存在的确要比她们想象的要恐怖。
　　人命在它们手中仿佛如同草芥，就好像轻轻捏死的蚂蚁，这百年来甚至是更久，不断的有被百鬼所害的人。在这其中有不少是天白组织里面的遗孤，也有其余挣扎求存，也被盯上，最终被害的普通人，在百鬼的面前，这些就仿佛是玩笑。
　　傅城娴已经不敢再细想，就在不留神的时候，就有人被害。
　　可是她们根本无法预料。
　　然而就在这时，傅城娴发现白无道忽然打来电话。
　　“白无道？”
　　虽然说她们如今一个替代她成为少主，一个晋升成为足以掌握组织无限资源的总头领，但是白无道基本和她从不联系。尽管傅城娴已经信任白无道，对于白无道抨击白家几位长老的壮举是成功替她解决了天白的后患，但是白无道说到底始终是白家的人，白无道既然敢将几位长老的话语权给撤掉，往后想必会比她做少主的时候更霸道和蛮横。
　　必要的话她还是提防她的，自然同样的道理，白无道也是提防她的。
　　毕竟她如今是少主，她也不想傅城娴会威胁到自己现在的位置，所以她们对对方都留着防线。
　　就是因为这个原因，白无道会打电话给她也多半都是公事。
　　“傅城娴，那座护校今早忽然起火，我已经和林绵绵去看过，里面基本全都烧光了。”
　　白无道的语气很平静，像是在叙述寻常，但是她自己也知道，那废弃的护校被烧意味着什么，里面有关于白韶卿的遭遇必然会被销毁，将全部证据都抹去。而且，关于那座护校到底遭遇过什么，几乎全都随着火烧而消逝。
　　百鬼的奸猾可见一斑，想必是故意销毁的，而且它们每一步都在行动，却又无法猜到下一步的动作是什么。
　　傅城娴听了，她都没反应过来。
　　“什么，全被烧光了？”
　　“嗯，现在基本都已经成为废墟，火的浓度也很高，险些就从学校蔓延出去。我想，这里的线索也全都断了。”
　　在得到这样震惊的消息后，傅城娴说不出话，对方无论什么时候都行动在她们的跟前，精准到令人发指。
　　然而，傅城娴现在并没更多的人手可以派遣。
　　由于卸任被保护起来的成员都已经在昆仑山脉底下的广神寺，如今待在组织里面还未被卸任的只有四十余名成员，也只剩下天舍小组的乔雪和柳浅、然后就是她和白无道与林绵绵。
　　天白如今的力量太过单薄，是完全无法与之抗衡了，被削弱的如此之大，仿佛先前春节喜宴上的繁荣都是梦。
　　现实就是，天白如今根本无法与百鬼打，而且白韶卿还有随时会被拉下位置，并且失去威信，也可能会被百鬼再次威胁的风险。而天白组织的成员们，为她们的安全，最好是不能让她们离开广神寺。
　　因为广神寺也是唯一可以保护成员的净土了。
　　可是，谁都无法保证，她们是不是哪天就与百鬼碰头。但是，她们的力量根本不足以与百鬼抗衡，这是不争的事实。
　　毕竟就连白韶卿发现她追寻百鬼多年，都发现对方不过与她兜圈子玩，而自己却把余生都耗尽了。
　　白韶卿都承认，她们根本打不过百鬼。


第385章 恍如隔世
　　昆仑山脉处，烟云萦绕的隐秘间，是巍峨高洁的广神寺。
　　这里自洪荒起便建造在此，只见寺庙环去四周，便见茂盛蓬勃的高树。
　　高树株株在寺庙的前庭和后院，它们形成一道极其高大的屏障，由外看犹如被庇护在遮天蔽日的巨大树伞中。
　　寺庙里有座漫长的，洁白似璞雪，又宛如天然形成的大桥。大桥穿梭在寺庙内围，形成道天然的景观，而大桥底下的大海就宛若天上明澈的碧空，远看就像是道虚镜。
　　在这里有很多的成员都在静养休息，而静海神姑就仿佛是佛女般的静坐在广神寺的罗汉大殿中。在她的身旁，有不少的成员与她共同端坐，而在广神寺的罗汉大殿中耸立着八大罗汉。
　　那八大罗汉也端坐着，只是它们都分别形成两排，就如同方阵般的守护在旁边。
　　而在罗汉大殿的正中间有个像是神姑的石像高高的屹立着，她是神女，迤逦纤美，犹如惊鸿的飞雪。
　　神女的石像前，不少的弟子都打坐在旁，她们身边形成股纯净的仿佛如风的结界，像是在庇佑着她们。
　　程巧芝也端坐在旁，她闭着双眼，如今的她在额头点着红痣。红痣星点，将她烘托得如同精灵，在她的身边是云昭。云昭也同她一起，不过由于云昭的道行较高她一点，因此她额头上的红痣比她的长。
　　这番静坐修心大约持续有数个时辰，待到整座烛香都被用尽，她们才算是结束了修行。
　　终于到休息的时间，程巧芝便和云昭一同离开罗汉大殿，到她们专门的寝室去住。
　　广神寺里专门给成员的寝室叫做观生门，每一个成员只能凭借缘分选择属于自己的独间或者是多间，这里比较多是多位成员同住或者少数单住。
　　和云昭回到寝室，程巧芝便瘫软在床上。
　　这里实在是过于闲逸了，而且这座寺庙仿佛被神力庇佑着，周围僻静得彷如隔世。
　　她有些不适应，而且整日端坐修行，默念金心咒，她有些倦了。
　　云昭看她懒散的瘫软在床，她坐到她的床前。
　　“若是倦了就休息，背完金心咒后你便可以逐渐掌握天道阶的力量，你过段时间看看是否能让自身形成护盾吧。”
　　一袭雪白教衣的云昭就像是天仙下凡，再看她柔声细语的，程巧芝都无法理解，这个貌美又温柔的人为何事事陪伴她。明明自己不过是个躯壳，早已忘记自己是谁，也把一切尽数忘记了。
　　“嗯，我知道了。”
　　程巧芝淡淡的答应道，然后她便盖上被子，云昭已经习惯程巧芝对她的拘谨和冷淡，她也不打扰她。
　　“你睡吧，有事喊我就好。”
　　“干嘛，你要到哪里去。”
　　看云昭像是要出去，程巧芝的声色稍微的变得严厉起来。
　　云昭侧目望向程巧芝，程巧芝看她的眼神没有温度，但是在她的眼底像是有什么潜藏在心底的情绪表露，也不知是她失忆前的眷恋还是依赖。
　　云昭有瞬间以为程巧芝恢复了记忆，但是她还是不能抱这样的想法，她如果恢复记忆，她就会不安全，倒是也不如忘了好。
　　想到这里，云昭低眉顺眼的。
　　“我不到哪里去，只是出外吹吹风，待困了我就睡。”
　　“这样啊，那你出去吧。”
　　或许是问到了满意的答案。
　　程巧芝也不继续做什么，干脆就睡了。
　　云昭似有隐忍，却还是到外面去了。
　　出到外面，看着这安静如斯的地方，云昭也不知该说什么。
　　自从她被卸去仙道阶的头衔以后，她就总为傅城娴担心，她总觉得待她们走后，天白或许会更糟糕。
　　而且与白无道联系的时候，白无道也告知她，多的是不可预知的事，就连她们这些留下来的都无法知道下次等待来的是什么。
　　但是，她们目前也只能如此。
　　因为，她们也是储备力量，在这里修行就是为了避免等到天白哪日面临为难的时候，能够用重新提高的修行保护到最后的人。
　　所以，她也只能忍耐。
　　不过，云昭并未断掉与外界的联系，她会继续保持和白无道保持联络，而且如果必要的话，她还真想回到那里。
　　.......
　　护校被烧毁的第一天深夜，傅城娴和伊孟莱便共同前往秦绡家住的房屋。
　　此时的深夜，与秦绡所住的楼房相衬，显得暗沉又阴郁。
　　已经关闭的楼道灯火，细微的能够听见窸窸窣窣的风声，四周都很安静，也没有人。
　　傅城娴和伊孟莱一人提着手电筒，一人用攀登的绳索扔到秦绡所住楼层的窗户。
　　傅城娴将绳索系好后，便先上去攀爬到窗户处，然后她便先进去了。
　　随后便是伊孟莱。
　　她们两个如鱼贯入房中，于是就见房中已经乱七八糟。
　　地面有飞溅的血迹，血迹斑驳，在皎白的月色下刺眼猩红。
　　这里有茶水掉落，茶杯摔碎了，碎片零散。而房间里面，有道紧紧的封闭，其余别的地方则是略开有几间。
　　这里看起来也并不是很差，好歹也是三室一厅还配有套厕所，只是这里的地板是水泥漆的，而且明显并不宽裕，只有个冰箱。
　　沙发也很久没换了，有些残破，而且皮料也坏掉，颜色都褪尽。
　　伊孟莱和傅城娴小心翼翼的往前，她们先是搜寻这其中的端倪，然后看见这里冰箱的电还一直在用，所以里面的东西也没坏完。
　　厨房中的刀子不见了，但是显然有没做完的菜，锅里的鱼肉好像还没来得及煮熟，也已经发酸。
　　伊孟莱先是去看第一间房，第一间房中没有死尸，只是床上有血。
　　这处有衣柜，衣柜方方正正，甚至还有些长。
　　伊孟莱推开衣柜，这里面基本都是男人的衣服，好像是五十多岁男人的，衣服很宽大，感觉男人的身形或许还比较消瘦。
　　伊孟莱又看了这里的床，依旧空无一人。
　　伊孟莱暗暗思索，假如这里的女孩是在家中煮饭做菜的时候发生异变，而父亲恰好陪伴在旁，那她的表妹是否是坐在距离她最近的位置？
　　异变发生后，这户人家遭受到攻击，或许父亲出血了，所以他的血就溅到床上。
　　即使表妹已经被杀，那么那发生异变的女孩，又会藏在哪呢，关门的会是母亲吗？
　　几番思量，伊孟莱又准备去到第二间房，结果恰好和傅城娴碰个正着。
　　傅城娴叹气。
　　“这间房也依然什么都没有。”
　　“不会吧，难道她们已经被转移了？可是她们到底异变成什么也不知道啊。”
　　伊孟莱觉得，这也实在是太快了。
　　莫非她们又来晚了。
　　“或许是被转移了，但是这样一声不响的，也太奇怪。那位阿姨告诉我说，她们封门很久，都不曾出门，我也不确定是不是就不在这里。”
　　“那只能看最后一道门了。”
　　伊孟莱说着，然后就来到最后一扇门前。
　　最后一道门是被关着的，她试图去开，但是里面好像已经反锁，根本打不开。
　　伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　如果实在不行也只能选择撞开。
　　后来傅城娴试了试，发现房门里面是反锁的，她感觉里面或许有人，然后她试着敲门。
　　“咚咚咚。”
　　轻轻敲了敲，没有反应。
　　傅城娴试着发出人声。
　　“秦绡，你在吗？”
　　在她提问后，里面依然安静很久，伊孟莱和傅城娴相互对视，看来有必要两个人撞开来了。
　　不过就在她们准备撞开来门前，伊孟莱听见有熟悉的高跟鞋在踏步，那熟悉的高跟鞋，声音特别的清脆，听得伊孟莱还以为是错觉。
　　最后，门被打开来了。
　　伊孟莱看见个，她已经很久未见的人，而那个人正是叶芙。
　　眼前的叶芙，看起来和佘南弥说得完全是两个人。
　　她没有那么病态憔悴，只是愈发的苍白如纸，窈窕的身姿依旧不改如往日的性感和成熟。
　　叶芙的出现让伊孟莱和傅城娴都很惊诧。
　　然而叶芙，她认出来她们了，然后她就很惊喜。
　　“你们是怎么找到这里的？”
　　伊孟莱久违看到叶芙，心情很复杂。
　　傅城娴则是狐疑，她看叶芙看起来很正常，但是她为什么要出现在这里，搞不好又是百鬼的暗箱操作。


第319章 她是我的女朋友
　　叶芙的出现犹如一道新的谜团在这里散开，而且眼前的她不像是佘南弥描述的那样阴郁。除了她相比没有以前风韵，瘦削很多以外，看容貌依旧是伊孟莱所熟悉的干练和精明。伊孟莱看见她身穿单薄的球衣，球衣很长，稍微有点不太衬她太过热辣的身材。但是她看伊孟莱的眉眼带笑，那笑意浓浓，唇角微扯的弧度清浅缱绻，这让伊孟莱想起来她十五岁初见叶芙的时候，叶芙就是这么惊艳的。
　　恍惚间，伊孟莱有些失神。
　　而叶芙，她仿佛是察觉到伊孟莱的神色，然后她也不顾傅城娴在旁，然后就款款来到伊孟莱的旁边。
　　“自从那日后我就再也不曾见过你，是不是我那日说了重话，所以让你伤心，你才离开我的？”
　　叶芙是在轻声细语的问，但是问得甚是亲密，反而将一旁的傅城娴衬得像是外人。只是叶芙也说得很准，那天晚上她是真的伤到伊孟莱的心，伊孟莱自从父母过世后就把她视为唯一的亲人，然而她在那晚却说她不是，这让伊孟莱明白，她从来都是在一厢情愿。
　　只是现在的伊孟莱已经不信任叶芙了，她是知道的，假如叶芙真的受到百鬼的控制，甚至被搞得人不人鬼不鬼，她有理由怀疑如今的叶芙并非本人或者说是已经不再是活人，甚至她多半是被百鬼控制。就这样来说，她就不可能就很快与叶芙就亲密无间。何况她本身与叶芙也并没太过亲密，毕竟她尽管将叶芙视为唯一的亲人，叶芙待她也算一般，也与她保持距离。
　　默默的在心中盘算着，伊孟莱也望了望就在身旁默不作声的傅城娴。
　　傅城娴深感她就是被叶芙排斥在外的，这倒是正常的，原本叶芙就比她认识伊孟莱更早，她只是有点在意这种感觉。感觉她就好像个外人，而伊孟莱和叶芙才是真正亲近的人。
　　仿佛是看出来傅城娴的心思，伊孟莱深呼吸一口气。
　　“那日你说我不是你的亲人，我理解你，你和徐先生毕竟是夫妻，你又失去了孩子，我能够原谅你冲我发火。”
　　伊孟莱说完，然后把傅城娴牵到身边，傅城娴发现伊孟莱握着她的手很紧，然后伊孟莱就向叶芙介绍傅城娴。
　　“她是傅城娴，是我的女朋友，我们已经在一起快一年了。”
　　说着，伊孟莱就侧目看傅城娴。
　　“傅城娴，她是我的姐姐叶芙，快跟我姐姐问好。”
　　傅城娴知道，伊孟莱大概是猜到她的心思，所以就把她介绍给叶芙。
　　不得不说伊孟莱这样的做法的确抚平了傅城娴内心的不安，然后她便乖巧的向叶芙问好。
　　“姐姐好，我是孟莱的女朋友。”
　　叶芙显然被这样的展开吓一跳，她狐疑的看伊孟莱和傅城娴，上下打量。
　　伊孟莱她一直以为她是了解的，她在她的印象里始终是那个十五岁就进入组织的少女，所以她觉得伊孟莱表面活泼但是却十分世故，是个很现实，必要的时候见利忘义的人。
　　然而如今看伊孟莱，她就好像是长大了，已经逐渐变得成熟，而且浑身散发着的灵气与过往的本质与狡诈相当不同。她不知道伊孟莱在这么长的时间以来到底经历什么，只是她也感觉到，伊孟莱对她充满戒心和警惕，这就好像自从那晚出事，她们的友谊就出现破裂，而且这块裂缝永远也缝补不回来了。
　　想了想，叶芙却也不介意，她就是感谢傅城娴。
　　“谢谢你照顾她，她自从失去双亲就是跟我一同生活，当初组织所在的朋友死的死走的走，她是唯一参加了我婚礼的朋友。不管怎么说，很高兴认识你。”
　　“我也是，幸会。”
　　傅城娴虽然是这样答应的，但是内心始终是不快的。
　　叶芙的出现使得她像个外人，尽管叶芙的表达和言谈表现正常，但是都无不在她的面前展示她和伊孟莱关系的亲密，这让傅城娴感到非常不舒服。或许是醋意太浓吧，傅城娴始终有些闷闷不乐，伊孟莱看气氛有些尴尬，然后她就主动问叶芙她那么久分开的时间以来遇到的事，叶芙只说她在离开佘南弥后就被人追杀，接着她跑到外省，然后认识了位外省的警察，并与其结婚了。
　　今天她在这里是因为，她的丈夫最近调到这里的部门，恰好接手这桩案子。
　　然而她的丈夫接手这桩案子后就失踪了，为此她才进入这里调查，结果却也没想到会在这里与伊孟莱重逢。
　　于是就此，她们就这么与叶芙相见了，只是叶芙也没主动与她们交换联系方式，寒暄完她们也就办自己的事。
　　办完事，伊孟莱和傅城娴回到新住的别墅，叶芙的这一趟回归让她们的心情都很复杂。
　　尤其是伊孟莱，她对叶芙的遭遇有过很多种假设，她担心她出事，又期望她没事。然而当她再次出现，叶芙看起来是安然无恙，却又显得如此古怪，感觉明明充满疑点，却无法找到破绽。
　　而傅城娴，她觉得叶芙多半就是受到百鬼的控制，她在为百鬼做事，也可能她在无意识的情况下被百鬼所利用。要知道，百鬼的奸猾狡诈程度超乎想象，经常有不知情的人在不知不觉间就被它们所利用，叶芙没准就是被这么利用的。
　　如果她猜得没错，叶芙或许会在有意或者无意间就被百鬼用来对付伊孟莱，毕竟百鬼早盯上伊孟莱已久。
　　在短暂沉默片刻，伊孟莱就坐到傅城娴的身边。
　　她就担心傅城娴会因为叶芙太过彰显她和她过去关系的要好，而让傅城娴想的太多。
　　傅城娴尽管是位优秀的领袖，有着很出色和足够圆滑的性格和自己的道理，但是傅城娴始终是有些敏感的。
　　所以她想要安抚她。
　　“傅城娴，你是不是还在为之前的事不开心，你要是不开心你告诉我，我可以哄你的。”
　　傅城娴看伊孟莱过来是为安抚她，她明白，伊孟莱始终在担心她的不安。
　　如果是换做在以前，她大概真的不会相信伊孟莱吧，但是现在的伊孟莱，是她最信任的人。
　　她也不想她的不安让伊孟莱感觉到自己对她不够信任。
　　“我没不开心，你都把我介绍叶芙认识，我知道，你是靠得住的。我只是担心叶芙，我怕她被百鬼利用来应付你，如果她是无意识的才最糟糕，无意识被利用的人总是最无辜。”
　　傅城娴说的也正是伊孟莱也担心的，只是，伊孟莱在此次也并不打算就和叶芙开始来往。
　　叶芙在傅城娴的面前彰显她和她过去的要好本就很奇怪，这不符合叶芙过往与她看似亲密却也与之保持距离的风格。而且，叶芙的出现让傅城娴感到不安了，这没准是百鬼在背后的主意，它们可能知道感情是傅城娴的弱点，而且它们知道傅城娴和她深深相爱，所以想要让她不安。
　　这就说明..百鬼组织里面的人肯定有人混迹在天白当中，而且深谙这其中的人脉关系，这就意味着它们一直对她们存在着威胁。她不能让傅城娴被感情成为弱点而威胁到她，这会让傅城娴很危险。
　　所以，她之后会不再与叶芙走动，这是为了避免被利用，尽管像是在抛弃叶芙，可是始终还是傅城娴重要。
　　伊孟莱想着，然后她握住傅城娴的手。
　　“我们如今自身难保，怕是无法再管她，我不会和她走动，你就也别和她走动。”
　　“这样真的可以吗？她是你曾经很看重的人，你真的能抛下她不管吗？”
　　傅城娴感觉自己如今的问话始终透露着不安，她承认，她没办法不安。
　　她也不过是个弱女子，伊孟莱如清辉曙光，将她整个伴随着争斗和欲望的人生给照亮，她深深的缱绻依恋着她。
　　伊孟莱郑重其事，她了解傅城娴，所以她不顾一切的想要她安心。
　　伊孟莱安抚傅城娴。
　　“如今你还不知道，到底谁是我最看重的吗？”
　　傅城娴轻轻亲吻伊孟莱。
　　“谢谢你一再而再的包容我。”


第320章 长安
　　最终，秦绡她们始终查不到行踪，而在警方那处，也无法立案。
　　而且，那所荒废的护校已经被火尽数烧毁，就连原先在废校处看见的遗体也都消逝不见，所有的线索都全都断掉。
　　而伊孟莱，她就遵照自己的意思，自那日后就不再与叶芙来往，只是她也把遇到叶芙的事告知给佘南弥。佘南弥对于叶芙居然安好无恙也颇有些讶异，凭借她所得到的信息了解，叶芙是根本不可能像是正常人的，那时候叶芙本就心理状态很不稳定，再加上举止古怪，她都怀疑叶芙被下邪降了。
　　可是，随着叶芙安好无恙出现，她们的这些想法最终也只是臆测，在没有证据以前，她们都不能断定叶芙是否有她们猜测的遭遇。只是，伊孟莱也和佘南弥达成共识，在不知道叶芙如今出现到底是怎样的来头以前，她们要提防叶芙，不与她来往也是出于对自己的保护。
　　在秦绡她们的案子没有着落以后，傅城娴就还是认真的在投入开学的工作。
　　由于她现在已经是大二的学生，她又是在读的考古系中比较出类拔萃，成绩上也非常优异。因此傅城娴也要为招待大一的学妹做准备，然后她就忙碌起来。
　　毕竟招待大一学妹也是很忙碌的，傅城娴会比以前起得更早，所以伊孟莱起床的时候她基本就不在了。不过傅城娴都会在去学校前就给伊孟莱做好早餐，她把时间算得很精准，好像会算到伊孟莱几点起，然后就给伊孟莱将牛奶热好，面包的奶油会常换新的口味。
　　有的时候她还会给伊孟莱换新的早餐，她知道伊孟莱爱辣，所以很早就起来给伊孟莱做香辣的牛肉面或者说是川辣的担担面。碱面是她亲自学做的，面的精细基本与日常的碱面无二，牛肉切得大小刚好，而且还会在昨晚的时候就会卤好。
　　伊孟莱对于傅城娴的细致入微是倍感暖心，她的厨艺愈发精湛，也不介意她平日贪睡，她也得好好回报她就是。
　　然后为让傅城娴开心，伊孟莱基本都会每次盛装准备去傅城娴的大学门口接她放学。
　　傅城娴放学的时间伊孟莱基本已经滚瓜烂熟，她就会挑恰好的时间在外面等待，必要的时候她会让傅城娴有自己的空间做她想做的事，无论是学习还是玩耍，她都会让她有能够让自己喘息的时间。
　　而在同学面前，伊孟莱基本都会给足傅城娴面子，不但嘴甜而且善解人意，又常常为傅城娴的同学准备好吃的，因此博得不少同学的好感。
　　只是，她们的关系始终还不合适公开，也就在组织里面大家知道就行，在旁人她们就是闺蜜的关系。
　　不过甄惜对她们的感情也觉得安心。
　　傅城娴对伊孟莱一心一意，伊孟莱也为傅城娴孤注一掷，她们对彼此坚定不移，她就觉得这样已经足够。
　　但是这样的日常也没持续多久，伊孟莱始终是有她的本职工作，所以她就会到边境的地区或者说是偏远的村落做些隐秘的超自然力量的调查。然而，超自然力量是甚少与日常生活相关的，它们始终埋藏在隐秘的上古神话或者是口头是非虚实的传说中。
　　在现在这个发达文明的时代，超自然力量就如同碎屑，它仿佛总会在不经意间窥见，却并不能引起注意。超自然的力量，始终诡秘，就好像它只是瞬逝幻梦，犹如不曾存在，只是源自远古的想象。
　　也因为这个缘故，伊孟莱也只得听来些古老的传说，却也查不出其他的端倪。
　　而百鬼，也自那以后就又销声匿迹，就好像先前所有种种遭遇都不过是幻觉，世界又恢复到太平。
　　玄莫是在三月初回到天白的，同她回来的还有玄姬，而她们之所以晚归，白韶卿与玄莫给出的解释是，是她让玄莫去黔南的酒玄川同玄姬共同看守玄川湖，所以才导致她们晚归。
　　只是玄莫自从酒玄川的玄川湖回来，她就不再陪伴在白韶卿的身边，只是常与玄姬作伴。
　　伊孟莱对于玄莫没有常伴在白韶卿的身边而深感疑惑，傅城娴倒像是有所意料，她一面为玄莫惋惜，一面又明白白韶卿的意思。其实在天白所有的人都知道长安的存在，长安是白韶卿的挚友，她如今已经沉睡多年。但是在天白的人都知道，长安醒来的话，玄莫的存在对于白韶卿就不重要。
　　对此，伊孟莱觉得这其中的内情好像很复杂，玄莫对白韶卿抱有并非师徒之间的感情，白韶卿是否是知情的？大概她知情吧，只是装作充耳不闻，玄莫对她而言只是填补长安的空缺吗？伊孟莱觉得，这其中好像真的有问题，可是她又说不准是怎样的问题。
　　傅城娴倒是对于白韶卿如此却是习以为常。
　　“玄莫师姐的出现，在师傅的默认中，或许本就在无形中填补了长安的空缺。但是玄莫师姐自己也知道，不过这也意味着，长安醒来了。”
　　傅城娴自七岁进入天白，算来已经有十三个年头，时至今日她已经二十，就等九月满岁。傅城娴对于天白内外早就熟识透彻，她是知道的，天白内里的关系有多复杂，她也习惯，所以能够接受。
　　不过傅城娴也提到长安醒来，这让伊孟莱想到苏清绣早与她说过，长安与白韶卿是她的好姐妹，她们共同创立天白，彼此都属天白第一代的成员。伊孟莱暗想，她其实也很想知道长安到底是个怎样的稀罕人物，她为她在年幼的时候挡下一灾，母亲也总叫她记得长安的恩惠，而白韶卿又将她视为重要人物，大概值得见一见。
　　傅城娴和伊孟莱的想法是同样的，她也想见见长安这个稀罕人物。
　　对于长安，她们都感觉，仿佛与她有着千丝万缕的羁绊。
　　她就好像是牵动一切的线。
　　最终，她们二人终于见到长安。
　　初见到长安时，正是新春的缠绵清冷逐渐转为温柔细暖的晴日。
　　细暖炎炎的晴天，金粉的光照将城市普照，长安直立在朝阳下。
　　她比她们的想象要更年轻，或许是因为自身的身体构造特殊，她的皮肤光洁的毫无任何的瑕疵，就仿佛白得仿佛看不到毛孔。由于身形曼妙年轻，她的婀娜身姿像是纤细的水蛇。
　　看她的容貌，好像最多不过十六七，然而从她的眼底却能看到沉稳与精明。
　　伊孟莱看见长安站在晴日的阳光下，她闻见她身上有非常浓重的，就像是时久而酿酒酿出来的药的气味。
　　伊孟莱微微眯眼，莫非她是传说中，炼魔的魔食，药氏？


第321章 姨姨
　　炼魔有魔食，为药者。
　　药者，在古籍中称为药，曼之态，可食色，稳神骨。
　　伊孟莱在看见长安的瞬间，她就认出来她是药者，如果她记得没错的话，她少说也有将近七八十年的道行。道行近百年的药者，已经一身药气，有的时候她们还会与灵药氏浑浊。而由于她们是药，不但有法术者要吃她们，人也需要她们，就连魔物都会吃她们，她们是在炼魔界食物链底层的存在。
　　傅城娴见伊孟莱盯着长安，长安倒是与不少的成员相谈甚欢，不过她注意到伊孟莱的目光，也只是回以从容的笑颜。
　　而随着傅城娴也看过来，然后便见白韶卿也陪伴在长安的旁边。
　　就在这一刻，恰好甄惜也来到这里，她在看见白韶卿和长安站在一旁的时候，来自她天生的第六感正在暗中作祟。
　　只见在甄惜的眼中，白韶卿和长安的身后都萦绕着团团犹如鬼刹的稀薄死雾，那些死雾浓厚，却不似煞气，它更像是预示着什么。甄惜微微眯眼，她只感觉白韶卿和长安并没那么简单，尽管都无深切来往，但是她的第六感告诉她，白韶卿和长安的时日已经不多。
　　.....
　　这里是白韶卿的住宅楼房，由远看，这座楼房满墙壁都是落地窗。
　　落地窗占据一楼到七楼，直至顶峰，在这里成列着的房间都是给成员准备的。
　　正午闪烁的熠熠金光清透澄澈，照得这里也仿佛在发光，而在第二层楼房，不少来的成员也都在此。
　　这其中包括伊孟莱和傅城娴还有白无道以及林绵绵、年宛枫。
　　本身年宛枫是因为要高中复读，所以即使现在的她已经是少督，却也算是半归隐了。但是由于长安苏醒，这样在天白重要的核心人物出现，对年家来说也是具有重大历史意义的，为此年宛枫便与她的爷爷奶奶短暂回来，就当与长安见个面，看看她到底是怎样的稀罕人物。
　　不过，长安比想象中的要亲切，她没有老一代成员都会有的严苛与精练，更多的是种对于形式总能够无限包容。
　　“这一下这么多人瞧我，倒让我像是动物似的，你们倒不如与我介绍介绍，你们都是谁呢？”
　　长安见来的人很是繁多，她也不惊，更不怕生。
　　不过她有在伊孟莱和傅城娴的身上停留下目光，尤其是比较在意傅城娴。
　　在天白组织现在所待的成员，有很多都是自进入天道阶开始就得天体庇佑，因此可以自身形成天盾，可以避免被邪物侵犯。但是傅城娴不同，在她的身上有股浑然天成的，沉睡在她身体里的神祗。那神祗是玄黄光圈，旁人很难看见，但是却神气十足。
　　她怀疑傅城娴就是白韶卿所找到的，拥有神祗的孩子。
　　傅城娴顿了顿，然后便先介绍自己。
　　“我是师傅的义女，也是如今天白的总头领，名傅城娴。早听闻您的名姓，久仰至今。”
　　傅城娴不愧是善于随机应变的，她介绍得很是自然，也从不去问长安到底是何方之物。但是，她与白韶卿的来往密切，傅城娴也知道，长安并非是人。
　　长安打量傅城娴，看她还很年轻，但是尊贵清冷，格外出尘，她想多半是那拥有神祗的孩子无疑。
　　“我才醒来的时候，阿卿便与我讲起你，说你是天白的门面，也是唯一可以掌舵天白生死的人。我瞧着你，也觉得的确不愧于她的培养，如果你不介意，喊我长安就好。”
　　长安很是大方，然后她就看向伊孟莱。
　　她对于伊孟莱的印象，搁如今也略有些模糊，记不太清了。
　　只记得，她在伊孟莱刚出生的时候就抱过她。那年，这个孩子还尚在襁褓中。
　　她是满月生的，由于生在新春繁盛的季节，本来她们几个是商议，给伊孟莱取名满春，但是由于这名字莫名古怪。她们又再商议一番，就决定给她取自孟莱。
　　其实也是为对应在苏清绣初怀伊孟莱的时候，她曾经梦见有条雪白神蛟由姹紫嫣红的蓬莱中来，因此才决定如此取名。
　　最后一次见到伊孟莱，还是她两岁的时候。
　　而今她倒是已经长成窈窕淑女，生得媚态万千，又灵气自成，她都没想到一晃眼竟然都过去十六年了。
　　接着，她便过去伊孟莱的身边。
　　“你想必就是苏姐姐的长女孟莱了吧。”
　　伊孟莱是第一次面对这位救她的恩人。
　　说实话，她看着就觉得长安亲切，大概也是因为母亲从来都有告诉她她们是她的好姐妹的原因吧。
　　伊孟莱想着，然后便也应话。
　　“是的，我就是孟莱。”
　　“想起来最后一次见你才两岁，如今都这么大了。”
　　长安看着伊孟莱，心中暗自有盘算。
　　以她对于苏清绣的了解，她们从暗中培养傅城娴到最终抓住伊孟莱，再到伊孟莱重生，最终伊孟莱始终都无法确定她的归宿。苏清绣是知道天白里面的风气的，她其实无非是利用白韶卿，到时候始终让伊孟莱跟着她，白韶卿没准被利用完就扔。
　　但是，长安并不相信苏清绣如今还能带走伊孟莱，或许她们的力量根本无法与只手遮天藏在暗处却也无处不在的百鬼抗衡，但是也犯不着内斗，她是希望在苏清绣出现以前，必须尽快让伊孟莱在天白待下去，否则她们都无法保证，伊孟莱落到百鬼的手中是怎样的下场。
　　想到这里，她便又一一和白无道还有林绵绵以及年宛枫她们认识。
　　白无道算是长安觉得较为陌生的孩子，只是白无道如今是天白的少主，她的确也有必要与她认识。而白无道，她相比严肃的傅城娴多些讨巧，与她相识的时候她就表现得很谦恭，其态度可以说是很讨喜，差点都让长安以为她是她的上级。
　　而白无道也是很懂场合，她也不主动过问长安的底细。
　　如今在白无道的身边负责伺候她的是林绵绵，林绵绵作为在组织里面少数的普通人，也是最深谙组织里面规矩和黑暗的人。她倒是和白无道相配，白无道讨巧，她便迎合，可以把其余零散成员与她也全部相识，可以说是做事非常妥帖。
　　长安也算是明白，为什么林绵绵可以在白无道的身边，而且在组织里面也是很有声望的。
　　林绵绵太不同了。
　　最后则是年宛枫。
　　年宛枫，是天白当中最忠诚的家族出身的，虽然屈居傅城娴为小，却也甘愿辅佐身边，很合适成为一位权臣。而且她现在就是天白的少督，看她乖巧听话，大概也是个不可或缺的左膀右臂。
　　在大约都认识过后，她才最后说白韶卿。
　　“没想到你如今都已经得到这么多的人才，看来我不在你也惯有出息的。”
　　白韶卿被她这样说得有些尴尬。
　　周围的人也都哑然，不过她的话中的确有刺，也不算是酸，或许她也总是这么和白韶卿说话的。
　　白韶卿在停顿片刻后，然后她就想了想。
　　“我本来就有出息，你来也是让天白蓬荜生辉的。”
　　“我可受不得你这样的恭维，原是你自己要创立的天白，本说是不关我的事。”
　　长安的话里是怎么个意思，众人也都是懵然。
　　白韶卿倒是已经习惯，本来长安就是这种品性，她都被她怼久，养成条件反应了。
　　白韶卿连忙安抚大家。
　　“长安本就是这样的，她就天生毒舌，大家见多就好。”
　　傅城娴无语凝噎。
　　看来长安也就爱这么刺白韶卿，但是对待别人都非常亲切甜蜜。
　　只是就是她这样的挑刺，倒是把她的关系和白韶卿牵扯得格外含糊，仿佛在这其中有道不清的暧昧。
　　伊孟莱倒是觉得有趣，这个长安肯定不是一般人，不过她们之间必然有故事就是了。


第322章 定数（修改）
　　自长安醒来，在晚上的食宴中，气氛就变得尤为古怪。
　　总延迟来的玄莫，是很识趣的将自己退居其后，但是时而向白韶卿瞥来的目光里面有说不清的内容。只是，玄莫的气质也愈发古怪了，她眼底的澄澈仿佛在悄然淡无，逐渐的，她不再有天白的成员具有的纯正之气，更多的是种诡秘和强大感。
　　而白韶卿，她与长安像是往日般的亲密，却又像是在对玄莫试探。在白韶卿的眼中，有略有似无的勾引。她对长安亲密如常，却又好像在保持距离，面对玄莫投来的怪异目光，她全当看不见。
　　长安好像对于如今的局势也不算是熟悉，但是她从食宴中能够看出伊孟莱和傅城娴早已结发，两人颦笑与言谈间都是温柔缱绻，好像也就在伊孟莱的面前，傅城娴的撒娇与软萌才多些。
　　年宛枫格外孝顺爷爷奶奶，她总是亲自给添饭加菜，也总叮嘱爷爷少喝酒。只是，年宛枫身上的死气略浅，尽管她有仙体加身，却依旧盖不住那股气味。
　　林绵绵是在这当中最会活跃气氛的。
　　虽然玄莫对长安试探再三，想要知道她的底细一二，也都是被她挡过去的。
　　白无道倒是恢复淡漠，只是吃喝在自己的那边，也懒得管饭桌上那么多的事，最多就是和傅城娴谈谈公事，倒是稍微有点威慑傅城娴，让傅城娴明白她如今才是少主的意思。
　　甄惜也只管吃，只是她好动，不会只动自己桌前的，也要把别人桌前的也动不动。结果就导致，基本上每个桌前摆着的食物她都动了，然后漪萝险些要把她撵出去。漪萝顺便指责甄惜这般操作极不礼貌，若是再犯就把她的手铐起来，看她怎么敢这么不老实。
　　虽然从不觉得甄惜是贪吃的人，甄惜无非是想看看各方到底形成什么样的局势罢了，但是总结回来的她表示，那是场修罗政治场，她还是少参与的好，因为玄莫的眼神足以把在场的每个人都给杀百遍，她可不想因此受到牵连。
　　漪萝的意思，也是叫甄惜少管闲事。
　　“无论怎样，万事都有它的定数，由她们去咯。”
　　甄惜忍不住打她的趣。
　　“那我们是否也有定数呢？”
　　漪萝其实早知道甄惜是个甚会撩人的，但是她总莫名撩到她，纵使她任凭在甄惜的面前多么矜持和安静，甄惜总在想尽办法的挑动她内心的某一根弦，她也没有办法。
　　为此，漪萝只得始终矜持如旧。
　　“没有。”
　　终于，好不容易挨到食宴结束，玄莫最先离开，看她像是回去寝室。
　　白无道和林绵绵后面离开，只是林绵绵已经微醺，她整个软绵绵的温香身子都扑进白无道的怀中，看着就是十分柔弱。白无道最终是把她抱回去的，而林绵绵都已经睡着。
　　之后就是漪萝和甄惜，她们的食量不大，又酒量太好，吃得算是心满意足才离开。
　　伊孟莱本想问甄惜追到漪萝了吗，然而看漪萝和甄惜保持着友好而又暧昧的距离，好像在她们当中有层窗户纸未曾捅破，可是甄惜也不去点破。甄惜自有她的道理，伊孟莱也就不去特意问。
　　等到最后才是伊孟莱和傅城娴，傅城娴这次吃的甜品太多，伊孟莱恐她晚些就要闹牙疼。不过傅城娴倒是对于这件事非常淡然，她已经是很克制了，难得这次的吃食特别准备这么多的甜品，她觉得还是不要辜负上天的美意比较好。
　　但是由于傅城娴也喝过酒，她微醺的比林绵绵厉害得多，为此伊孟莱还是搀扶着她回到房间的。
　　本来想着傅城娴指不定又要抱着她云雨一番，结果傅城娴倒床就熟睡，还把她们同枕的鸳鸯双人枕抱得紧实，伊孟莱不免有些失望，她是没想到傅城娴的酒量也这么差。
　　好不容易哄得傅城娴睡着，伊孟莱决定久违的去一趟那座酒吧坐坐，然后在傅城娴睡后她便去了。
　　那座酒吧，始终如常。
　　斑斓缤纷的霓虹灯闪闪烁烁，只是这里愈发的猩红异常了，只是不知从什么时候开始，那些吃人的邪物反而少些，已经很少有人引诱男人进来，甚至鲜少有咀嚼吞咽声传来。
　　伊孟莱坐在酒吧吧台前，她从容的品着酒，只是对于这里会发生的血腥，她始终是不能管，也没法管。
　　这座酒吧是最大的魔物宝靳所操办的，宝靳是接近魔神级别的魔妖，在这里尽数全是他的地盘。只要有他在，这里的吃人事物就永不会停歇，而她，也只能明哲保身。
　　不过早晚这里是要被查到的，傅城娴在年前便告知过她，说最近有给天白联名举报，说在这个城市常常发现装在黑色塑料袋里的手指和人皮，得以保留下来最多的也只有人皮与手指，或者说是人头。而且人头有男有女，甚至还有幼儿，这起事件早已引起警方的注意，但是由于诸如此类发生的事太多，卧底的警员又无一人平安归来。
　　而在警署的上级部门，也是鬼使神差，居然不让警员们管这件事，为此风声还被埋没下去。
　　对此，傅城娴也疑惑，到底是什么样的力量在暗中操盘政治力量，这种已经闹得人心惶惶的案子都能被压下去。
　　想到这里，伊孟莱也在思索，这其中到底有怎样的力量。
　　结果就在她恍惚间，却见筱绶忽然醉醺醺的躺在她喝酒的吧台前。
　　筱绶好像都喝得面泛嫣红，她软软的身子倒在这其中，如果不是碍于她的身形较小，多半是有损颜面的。
　　伊孟莱本不想理睬她的，虽然久未谋面，不过她们本身关系也并不交好，结果就见筱绶醉醺醺的看她。
　　“你这个与天白少主苟且的女人，怎地又来到此处？要是被她知道，岂不是要罚你？”
　　伊孟莱只是平静解释。
　　“她本就有叫我继续观察这里的意思，用不着你操心。”
　　筱绶也好像是看不懂她不爱理睬她似的，竟然自顾自的与伊孟莱攀谈起来，而她谈的多半就是赢甚。
　　“你知道吗？有一日，赢甚那家伙她居然主动与我告白。”
　　“那日，我与其他人风流快活完，她就忽然主动约我。我本想着，与她谈谈也罢，反正我每日无聊，也不知做些什么。浑浑噩噩数百年来，我都不知自己为何要如此。反正，这天下无真正爱我之人，我也不想爱谁。感情这物，本就并非必须持有，它虚无缥缈，平生无它也并无影响。”
　　伊孟莱听着筱绶说的，虽然她是赞成筱绶说的，她也并不是将感情太过看重，将儿女私情视为所有的人。只是看筱绶说的时候，她的眼底透露着的寂寞，是相当长的，在她的眼底里透露着的是深深的眷恋，以及潺潺回忆袭来的深刻。
　　她后来望着伊孟莱，唇角上扬。
　　“她说，她爱我，你相信吗，赢甚她说她爱我。”
　　“很久以前，也曾有人...不...应当说有个蛟神与我说过这样的话。”
　　伊孟莱听得目瞪口呆。
　　赢甚对筱绶说她爱她，也就罢了，可是又与那蛟神有什么关系？
　　难道筱绶她是难忘旧情？
　　伊孟莱只觉得匪夷所思。


第335章 小绶番外《光绪旧事》（一）（修改）
　　光绪十一年，那年的冬天，京师异常凄寒刺骨，寒凉的冬夜，绒毛大雪漫天乱坠。家中的茅草积满了雪花。雪花细白，丝丝绵绵，它们就像是花片，飘零着到处都是。
　　我独自一人蜷缩在家中，此时家中的柴火早已所剩不多，何况我家里贫苦，本也无法烧出柴火。而我的家人，如我的娘亲，她早在我的弟弟妹妹出生后便过世，而我大姐独自辛苦的把我们拉扯长大。而今，大姐已经嫁人，她嫁得远，不知不觉间也与我们不怎么走动了。至于我的弟弟妹妹，他们有的死在饥荒，还有的死在寒冬。
　　犹记得我的弟弟，我最后一次见到他的时候，他干瘪消瘦的身材可以清晰的摸出来骨头。骨头的触感如此的清晰，就仿佛就深深刻在他的身子里，他终日受日晒，所以皮肤黝黑，被晒得像是古铜的颜色，有的时候看甚至还微微发红，如同被烫伤的。那时候他就饿死在我的怀里，我本觉得，我早已习惯有人不断的死去，然而直至他离去，我才发现，我始终是不喜欢那种活生生发热的□□在我的手中逐渐变冷的滋味的。
　　只是，那又如何呢？我的家人皆数死尽，而我可能得到安生吗？不能，我如今也不知自己有多大，只是我的身体逐渐的愈发成熟，我的胸脯微微丰满起来，像是小山峰，摸着的时候竟感觉很柔软，只是有的时候来红的时候就很痛，我身上又无更多可换洗的衣物，因此我只得想尽办法去换，也好在，那时候身边善良的人还是有的，偶尔也会有人接济我。
　　只是必要的话，我还是需要悄悄的寻找良机去瞅着富庶商贾的口袋，瞧着是否能够乞讨得到一点，亦或者利用我学到的些偷鸡摸狗的本事去偷它们的银子。但是，也不是每次都能这么好运，毕竟得罪富庶贵族，其罪如何，我也知有多不堪，因而能避则避。
　　于是就这样，我靠着偷钱和乞讨有的时候也总能讨得些吃食或者是银两，虽然少之又少。
　　遇到她的时候，是在京师的冬天将要过去时。
　　那时，我因为已到年纪，身体已经愈发露出来开始成熟的迹象，有人说我至少已满十六七，快要过了将嫁的年纪。然后，有个当地的富庶公子瞧中我。
　　那个富庶公子是京师当地有名强抢妇女的人物，他叫做佟文印，据说他的表姐是当今紫禁城担任的皇帝身边的贵人，他表姐也算是官家女子了，而他好像是沾着表姐的光，再加上本就家族富庶，因而能够如此猖獗。
　　我记得，他瞧中我的时候，也好像是偶然一次路过。估摸他对于年轻的身体很感兴趣，毕竟我当时虽然瘦削，但是胸脯和腰部的发育显然在眼，尤其是那微微隆起的地方，那些男人好像都对那些部位特别感兴趣，而他碰到我的时候，我又正被人欺凌，估计是被他看到衣服被撕扯下来，露出来赤裸裸的下半身，作为一个女子，我竟然被人这么赤裸裸的看着，真心的觉得羞耻。
　　反正他后来是看中我了，说要纳入我做小，给他填房。
　　我对他无话可说，这个佟公子，本就听闻他娶了位就近的林小姐为妻，但是因为他格外风流，总留恋风尘场所，可见不是什么可靠的男人。那时候的我虽然还不曾识字，但是也明白，这个男人不是什么好东西，虽然说男人谁也总爱三妻四妾的。但是，我就不兴这玩意儿。
　　他怎样都好，我都不感兴趣，虽然他的确出身富庶，但是瞧着他的模样就不喜欢。
　　于是在某一日，在他再来找我以前，我就挑着他还未到以前就不要命的往前面跑。
　　那大概是我平生最快的速度了，虽然我是知道，在这里如果到了年纪不结婚的话是要受到重罚的，但是如果要嫁给这个不可靠的富庶公子，怕是他早晚喜新厌旧。
　　而我，必定如同垃圾般的被他扔弃，最终若是他有个三长两短，我还得为他守寡。更不划算的是，这时的律法对女子尤为不善，若是夫君不在，搞不好还得追随夫君逝去。这对妻子本身是不公平的，若是这夫君待妻不好，还得追随他，真是平白无故浪费自己一条生命。
　　不过想是这样想，但是若是他待我好，没准我还是会放弃原则，大不了答应就是。
　　但是，我就是不喜欢他。
　　结果，我最终是跑到城里一处僻静地。
　　那一处僻静地，是城里的一座荒庙。
　　荒庙早已废弃，四处杂草丛生，到处飞扬的厚重灰尘，以及沾上尘土也逐渐褪色的雷公石像。
　　雷公长着双丰满的羽翼，羽翼犹如鹰翅，仿佛生得浓密而又肥沃。它的浑身是发青的，尤其在当时漆黑的深夜中，显得格外有些阴森，就仿佛在黑夜中闪烁着绿光，却又比幽火的绿光更加深切。
　　它的手中也握着棒槌，那棒槌我也不知是怎样的玩意儿，只听说在一些富庶的耳中，好像它敲击棒槌便可呼来雷电。
　　我在逃到雷公庙时就藏在那里，虽然那里也只有稻草堆，或者说是厚厚的尘土，或者说是废墟，但是我也无处可寻。也好在，我终于寻到庙里有处可以睡觉的地方。
　　那处睡觉的地方也是个稻草堆，不过也总比没有强，我四处查看，确保这里的确没人的时候才终于睡着。
　　可是，睡得也不甚安稳。
　　或许是这里毕竟是雷公庙吧，在晚上又显得格外阴森，我睡着的时候总感觉受到某种怪异眼神的注视，然而又说不清是何物，就是感觉莫名不舒服。
　　然后我就翻来覆去，只觉得难熬。
　　既然这样难熬，我倒不如干点事吧，抱着有些悠闲的想法，我最终还是起来了。
　　我先是起来，看看这里会有些什么玩意儿，由于我生□□爬来爬去，因此我就爬到那高大的犹如半座寺庙高的雷公像上。
　　本来，我还是玩得挺开心的，那雷公石像还挺凉快的，但是也总比没事做好吧。
　　然而就在这个时候，我却忽然听到一声吼。
　　“大胆凡人，竟敢往太岁爷头上动土！”
　　我顿时吃惊。
　　那声音浑厚有力，犹如就是那石像中发出来的，他话腔中的气势当真是说得响亮，而随着他的发声，原来安静的深夜竟然莫名霹雷闪电。
　　那霹雷闪电轰隆隆的，刺耳得仿佛天在打鼓，响声震动得周围都仿佛在颤动。
　　我被震慑到了，然后被吓得从石像中摔下。
　　而那石像却又忽然不说话了，只是那霹雷闪电还在，声音无非是比先前稍微静了些。
　　我不禁狐疑。
　　我是不信鬼神的。
　　从前，我的娘亲也曾相信，向菩萨寻求保佑，便能万事顺昌。
　　然而菩萨哪里有保佑她，她不但没能万事顺昌，甚至因为最后一个孩子而死于难产。
　　我的爹爹又早死，她是二婚，当今的律法女子二婚还要遭受谴责，认为不该如此。在这个地方，视女子命如草芥，穷人亦然如此，我是知道的，所以我不信鬼神。
　　在思索片刻后，我盯着那雷公石像，深深呼吸。
　　“我是不知你是何方神圣，但是这里是雷公庙，我警告你莫要乱来，也别以为装作鬼神我就怕你。鬼神都是不可靠的东西，我早就不信这！”
　　说这话我也是给自己壮胆。
　　反正，它要真是鬼神，我这条贱命夺了去，我也免受饥饿，不必再承受亲者之痛。
　　它要不是，它还是自己好自为之，我又不是软性子，打不过挨顿揍就算了。
　　只求，就看看这藏在其中是个什么玩意儿。


第324章 小绶番外《光绪旧事》（二）
　　空气曾经一度僵硬。
　　深夜的雨水与凉风刮入雷公庙内，雷公庙处的纸币开始随风四处乱飞，就犹如在这处有何异物从某处冲来。顿时，雨水变得逐渐壮大，雷电轰鸣的声音也格外的刺耳。我站在雷公庙内，矮小的身子由于太过的消瘦而被冲来的雨水给稍微淋湿，雨水还在窗沿处激进，就彷如一头野兽随时会生吞了我。
　　我也不知道自己是怎么来的胆量，我坚信这是有人在装神弄鬼，因为鬼神这东西从来不可靠，我且不信它们还能有实在的□□。然而，紧随着却见雷公庙里居然自闪烁出火焰，火焰几乎是在我的面前扑腾出来的，它们幻化的犹如鬼影，就仿佛在狰狞的张牙舞爪。
　　我感觉自己的额头冒冷汗，因为害怕，其实我的身体已经在颤抖，甚至我都没发现，我的腿也在颤抖。大概那个风声再大点的话，我没准就会瘫软在地上了。
　　然而空气又恢复寂静。
　　我想莫非是在那装神弄鬼的知道识趣了？若真是如此，也省的我需要费脑子对付她。我本就因为被佟公子盯上，又暗中畏惧富庶贵族的势力，因此逃跑的时候就备受恐惧折磨，总觉得有人在追着我，追得我心跳加速。
　　但是...我内心单纯的想法终究不过痴人说梦，我本想再回稻草堆中，想无论怎样反正我不需要为鬼神的事费心，毕竟我不想浪费本就贫瘠的时间，而且也需要充足的睡眠给补充体力逃跑。
　　然而在我推开稻草堆的时候，却赫然看见有具干尸躺在那里。
　　那具干尸全身都干枯发黑了，或许是因为他是饿死的吧，他的肚皮干瘪瘪的，极其的平坦。瘦削得早已不成人形的脸，空洞的瞳孔黑漆漆的，就宛如外面幽怨的黑夜。
　　我看见那干尸，终于忍不住惊叫出声。
　　“啊——！！”
　　随着我尖叫出声，却听见那干尸忽然起身，然后我就见在雷公庙中有传来女子的笑声。笑声飘荡在雨夜，周围的烟云浓重，隐隐约约的，在雷公庙有其他窸窸窣窣的怪异声音传来。一瞬间，女子的笑声伴随着那干尸而越靠越近，我时下躲不过，却又不想往庙外跑，结果就被那干尸掐住喉咙。
　　□□尸掐着喉咙，它的口中吐出来黑色的死气，可以闻见它那令人作呕的腥味。
　　我心下是害怕的，我感觉自己短暂一生怕终是要葬身在这荒郊野岭之中，因为我打不过这干尸，我怕不是要被它生吞活剥了。
　　想到要死，我的心下复杂。
　　我若是这一生就这样凄惨而死，想来到轮回中必也是解脱，或许我不但能够见到娘亲，想必也能够见到弟弟妹妹了。
　　可是我很怕生吞活剥的痛苦，这里是满清王朝，曾经的剃发令就令这座土地无数的汉人被迫剔去他们视为珍宝的长发，而违抗者皆处斩，这座王朝底下的底层人民过得犹如底下的蝼蚁，常闹饥饿犹如家常便饭，而满清的酷刑更是恶名昭彰，我还是很怕疼的。
　　在□□尸掐着的时候，我已经有些绝望，我在想我是否能够换个死法。
　　然而，我的骨子里是烈性的，我又不甘心就这么死于这干尸手中，可是我打不过她。
　　于是到最后，我只得目光楚楚的看着她，然后任由泪水盈满眼眶，呜咽的发出低低的哭泣。
　　只是我也并未求救，由于逃跑的时候我未给自己准备干粮，再加上本就无多少银两，我从来到这里就忍着饥饿。
　　我根本没有力气求救，我在想是否我还会做个饿死鬼的时候，却见那干尸又忽然放开我。
　　接着它在我的面前转了个身，结果就忽然变成个女子。
　　那女子看起来年约二十多岁，梳着二螺髻，发髻上插着只银簪。
　　她大约是我见过的，最美的女子了。
　　她娥眉似画，星目剪水，薄唇微杨，充满英气乖张和阴柔娇美。她的身形欣长，披在她身上的昭君套满覆柔软的貂毛，貂毛烘托着她的身姿，将她的绝色映衬而出。
　　而她身上穿着的袄裙尤为华贵，下身的裙子是如石榴的鲜红，格外的飘逸。
　　我是头一回见到这般美艳的女子，不由自主的竟然有些看呆，而她落落大方的出现在我的面前。
　　她眉眼瞥向我，然后款款走来，看她走路的仪态婀娜高雅，便知道她是出身富贵人家。
　　只是她这般...倒好像方才的干尸不过幻觉，我都有种生出幻觉的滋味。
　　“你这贼人，都已经被我掐在手中，竟求救也不会，莫不是饥饿造成的？”
　　她说话的声音非常的好听。
　　听起来气势十足，却又磁性，悦耳婉转的仿佛在唱歌。
　　恍惚间，我竟不知如何应答她。
　　而她看我好像吓呆了，她更是惊诧的看我。
　　“你这等凡人，瞧着我由干尸变回原身，竟也不喊妖怪，莫不是给吓傻了吧？”
　　我一时之间竟不知道怎样应答才好。
　　我大概是被吓傻了，我左顾右盼，像是在寻找什么，或许是生机，也或许是可有可无的话题。
　　看我如此反应，她好像也是头一回，然后忽然噗嗤一笑。
　　“你这个人，也惯是有趣的。”
　　我被她搞懵了。
　　有趣？你确定你是认真的吗？我想我可能是太过饥饿，或许是我产生幻觉，她是我虚想出来的。
　　看我依然痴怔，她过来伸手抚摸我。
　　我被她这一动作给惊到，便犹如惊弓之鸟，吓得躲开，并扬言警告她。
　　“这处荒郊野岭，岂能动手，你我同为女子，不可放肆！”
　　这也怪不得我如此抵触。
　　我自出生起就阅览尽万事，只是最不痛快的回忆就是亲眼看见过有落魄家族的女子被众流氓扒出来，当街竟撕裂她的衣服行苟且之事。而我也曾因为饥饿的时候险些被人欺骗，险遭□□，至此以后我就不爱与人肌肤接触，只觉得那些人的手中油腻般的，对于身体是种莫大的沾污。
　　为此，我对于□□之事一概厌恶。
　　哪怕是轻轻摸一下，我就觉得无法忍受，只觉得如同虫在身上，实在叫人寒碜至极。
　　而她看我如此激动，她发怔片刻，然后忽然发问。
　　“我且问你，你心中是怨恨神明？”
　　我被她问得莫名其妙。
　　或许是因为先前所受的惊吓，我不由得自然对鬼神已经有些畏惧的心思，只是我依旧不相信鬼神，最终也只得个折中的答案。
　　“我的娘亲信奉神明，她却依然不得善终，我只是觉得，求神不如求己。”
　　她看我这般说，她的眸底黯然了会儿。
　　像是在陷入回忆，也或者有着别的心绪。
　　在停顿片刻后，她忽然开了口。
　　“何为神明？是信仰供奉的神像还是人心的安慰，你何曾想过？”
　　她说着，然后长发飘起。
　　她发前的薄刘海轻飞，在这一瞬间，我才明白，翩若惊鸿到底是个怎样形容美人的字眼。
　　我沉默，却只听她低语。
　　“神明，方是心中净土才是。”


第325章 小绶番外《光绪旧事》（三）（修改）
　　最初的时候，我听不懂，何为神明该是心中净土。
　　在这方土地，我所看见的，多是如我这般老百姓。我们常常饥饿，由于终日所得甚少，就连一两银子都未必够一年的吃食，若是算计多出，还可能还需再借。于是又借又补，借债这莫大的窟窿就犹如无底洞，越填越大，越大越填，然后终有一日都要被逼得卖儿卖女。
　　地方富庶贵族，大官士人倒是高床暖枕，他们得珍馐美酒畅饮，娇惯奢侈，贪污者吃得最是丰厚，谁都不知道那些富人的身上有多少流油。
　　既然常常饥饿，求得庇佑也是无用，神明又能作何用处？无非是心有歹念者有事相求便可求它开路，然而它断然是无法左右这满清的政治与百姓的贫苦煎熬，神也有无能为力的事。
　　毕竟穷是万恶，我深刻体验到这种痛苦，为此我也恨极了穷。
　　可是，恨无用，我的心里同所有的穷人一般，只求得以苟且为生，但能垂涎得几斗米罢了。
　　毕竟，但凡粥厂开来，有多少人饿死在喝粥的路中，然而这赶去喝粥的路途如此艰巨。喝得未必就能挨过下次饥饿，不能喝过，方等得到下次的机会吗？我也不过是垂死挣扎的蚂蚁，在这世上我只认得求生这条道。
　　不过就在我浮想联翩的时候，她忽然来到我的身边。
　　“恰好我这万年寂寞，尚缺个伴随可提供消遣的，你若是想要吃食，我且都能给你。”
　　我不知她是怎样做出这样的决定的。
　　她的万年寂寞，对我而言就好像遥远的紫禁城，永远都在那朱红的高墙之上。
　　也似天中云霄，仿佛永年不见顶峰，天的云海有多深，天的降雨有多浓，我又何曾知道。
　　我只觉得，我仿佛正在做梦，而她就犹如梦中的仙子，就这么忽如起来降至我的身边。
　　我就犹如，在置于一片真假虚实的世界，竟然已经忘记这是现实还是梦境。
　　然后我鬼使神差的答应了。
　　“若你说得当真，我便跟你。”
　　或许是因为这一切真的像是梦吧。
　　我头一回感觉幻想仿佛在由脑海转为画面，然后变成我所处于的世界，这种感觉太过不真实了。
　　她对于我会答应，好像也并不很意外。
　　只是她将信将疑。
　　也可能她只是在戏耍我，因为梦境本就是虚虚实实，难追其背后的真相。
　　她呆怔片刻，然后就答应我。
　　“我尽数当真。”
　　最后，我也就有些痴痴的跟着她走了。
　　说是有些痴，大概是因为我觉得我始终在梦中吧，她感觉自己的心跟着她走，也将自己都置于自己内心的梦幻中了。
　　我也不问她是否是骗人，会不会是哪日觉得想开了，或许如同别的妖怪那般把我吃掉。
　　我觉得，我就是在做梦，一切都好像是幻觉，皆全是我的幻想。
　　后来，我便随着她进入了座掩藏在烟云黑雾当中的宫殿。
　　宫殿是歇山建筑，屋面陡峭，四角轻盈翘着，玲珑得好似迤逦仙堂，我抬眼看见它的牌匾。
　　当初认不出是何字，而今想起来才知道，它的牌匾上就是“中宫斋”的命名。
　　中宫斋就是这样矗立在烟云与黑暗中，它的房内犹如自有生命，烛火星星冉起，犹似灯亮的明澈。
　　通往中宫斋的道路狭长，一路可见疯长得无比茁壮的树枝，那些树干比我的胳膊还肥大。
　　它们错落的发展至今，就好像一头头巨大的蜘蛛，倒是瞧着多为渗人。
　　我跟随着她，踏过狭长古道，然后终于进入那处星火所在的位置，那里就是巍峨迤逦的中宫。
　　我随她进去后，她便回头看我。
　　“我还需再取你一样东西。”
　　我惊愕片刻，她就伸出来细长如葱的十指，忽然就将我体内一颗闪烁着冷光的光球取出来。
　　那闪烁着冷光的光球中，是我年仅十六岁的人生。
　　从我从娘胎中出来，至生成幼儿，再到如今，尽全是我贫苦悲伤的记忆。
　　自那冷光的光球被取出，我就感觉我的身上仿佛天旋地转，竟忽然化为无穷无尽的蒙昧烟团。
　　而我的灵魂，也全部从我的身上窜出，那些灵魂的弧度像是有生命，全都在萦绕在我身旁。
　　我忽然感到，我好像不再是我。
　　然后，我的眼前一黑，我倒下，竟什么都不记得了。
　　待到再醒来的时候，我就发现我自己也变了。
　　曾经的我，总衣衫褴褛，残破的衣服盖不住我的身躯，而我的身躯也总沾着灰尘，充满污秽。
　　可是现在的我，俨然焕然一新。
　　在铜镜的面前，我的脸犹如被洗净般的，竟白似月盘。朱唇如花瓣，脸上多了些肉，略微显得稚嫩。
　　身上的衣衫，也不再残破，而是变成袍、衫。这身衣衫略有些宽大，我穿着还颇松垮着。披有坎肩，加有小围巾。
　　我看着我自己，只觉得镜子前的我犹如第二个人。
　　我不觉得自己能够生得如此精巧的相貌，只觉得这镜中的小美人好似假的一般，竟这般不真实。
　　然而没等我来得及欣赏这上乘的容貌。她便盈盈而来。
　　她看我打量着自己，然后靠近我的肩头，然后她颇娇媚的以指尖点拨着我。
　　“妹妹对这行头可满意？”
　　我被她问得目瞪口呆。
　　我支支吾吾。
　　“这真的...真的是我吗？”
　　“对啊，原我还觉得，你那时的行头，想必还是挺吓人的。如此清洗过，倒是也精致。”
　　或许是因为她太撩拨，她的言谈中，可见成熟与老练。
　　我是竟不自觉的红了脸。
　　看我面红耳赤，她便轻轻的用手勾起来我的下巴。我感觉她距离如此之近，我细嫩的脖颈由她撩拨，我闻见她身上的温香，她的唇距离我如此之近，然后她左右撩拨着我。
　　“我倒是很满意的。”
　　我连忙躲开。
　　“那..既然这样我便可以工作了是吗？”
　　她点头。
　　随后，她当着我的面挥手，有盏翡翠碧色的酒杯映入我的眼帘，然后在中宫上，我看见有细小的精灵在拿着酒四处晃动。
　　她随即命令我。
　　“你给我倒一杯老酒过来。”
　　我懵然。
　　如果说先前都是幻觉一样的世界，现在就仿佛幻觉已经如同真实，竟让人像是置于虚镜之中。
　　我痴怔很久，然后才后知后觉的反应过来，但是我本无经验，结果也不知如何取得好酒。
　　结果惹得那努力捧着酒水的精灵好埋怨我，特别怪我的笨拙。
　　女人只嗤笑。
　　“你慢慢来便可，不需着急。”
　　我恍惚的答应。
　　却忍不住笑得憨傻。
　　我在想，我是否不需要再乞讨，也不需要挨饿。
　　是真的吗？怎么会这样不真实，就好像我一直都置于梦中，我就好像在从地面飞到天上。
　　而我，又是否在现实中已经死去了呢。
　　不过也罢....生本浑浑噩噩，又与死有何分别呢。


第325章 小绶番外《光绪旧事》（四）
　　中宫斋，据她所说，是她在上古洪荒时为维持三界的权势平衡而建造的地宫。
　　这座地宫，先前本就有初唐时候的遗址，然而为成全如今大清的不同领域，而且自进入大清后，已经有些心怀邪念或者某种情况特殊的普通人也能够进入这里，因此，中宫斋也焕然一新，彻底重修成为清代建筑。
　　而我的工作，就是为宴请宾客做准备，说好听在现代大概叫做迎宾，说难听点在中宫不过是个侍女。
　　为此，我还必须学习许多的东西，比如为客人奉茶。奉茶的身姿颇有讲究，必须显得谦恭又神秘。奉茶的茶水，基本都是中宫中特殊调制的清茶，但是我必须记得给清茶放入青叶糖。青叶糖放入，宾客即使离开这里也能够忘记在这发生过的所有。
　　除此之外我还必须自己出去寻找客源，但是中宫斋毕竟主要针对的是魔怪，我也不得不壮着胆量与那些魔怪打交道。
　　我记得，我接手的第一个生意就是位来自明末时期的书卷老怪。
　　那书卷老怪，生前是位读书人，它生平读尽万卷书，颇为学识渊博。头回看见他的时候，会被他吓一跳。因为它的脑袋格外硕大，而身形却不足以支撑他头颅的大小。而他穿着浅色的长衫，看他的面貌很难认得清他先前是人。
　　他来这，本是为求滴药物。
　　那药物是在中宫斋，专治某些魔物眼睛不好的药水，来自我的印象的话，大概就是那一瓶叫做龙目的仙草所制的药水。书卷老怪为求这瓶龙草药，据说已经等待百年，而对于中宫斋的名声，它却是听闻已久。
　　“早便听闻，中宫的主人是位神蛟所化，却不惹三界纷争，是难得的奇女子，我也是当稀罕事来看看。”
　　书卷老怪与她端坐在旁，它粗壮的手指摩挲在它手中的书卷中，我记得他的书卷极宽极长，它的书卷保存的尤为漂亮，是雪白光滑的卷纸。我发现他的笔仿佛由他的力量操纵而动起，我在心中不禁为他的力量而赞叹。
　　而她，面对书卷老怪的调侃，只是嬉笑。
　　“我哪里是何稀罕事，若您不介，便唤我赢仙便好。”
　　那时，我也是第一次知道，原来她的名字叫做赢仙。
　　她的确不愧其名，无论是顶级上乘的容颜，还是婀娜蹁跹的身姿，都胜似天仙。
　　那时候，我便自告奋勇。
　　“那我....也可称你为赢仙吗？”
　　其实我在这的谋职，也不过是卑微的侍女。
　　中宫的侍女，许多不是由人转化而来就是由游魂而来，她们与我一般，早晚也是要离开中宫的。
　　因此，我也不知何时就与这美丽的中宫就无缘了，所以我也想知道她的名字。
　　也恰好，她不介意。
　　“随你吧，我本就不喜欢有人叫我中宫主子。”
　　我心下欢喜。
　　而她，也好像是欢喜的。
　　接下来的时间，待书卷老怪取得他想要的药物离开后，我便与她去处理其他的事。
　　比如，那些饿死在外的，闹于饥荒中的灾民。他们有不少已经逐渐的转为游魂，由于常年饥饿，而他们的数量既零散又人数太多，这也导致他们在村里至城门的路上总积压出大量的怨念和残余磁场，这就导致村里到路上的形成鬼打墙，然后来到这里的人出不去，前往这里的人进不来。
　　为此，我便只得与她去请当地的土地公公办事。
　　那时候的我，对于鬼神的概念也被颠覆，我从不信鬼神到对鬼神充满敬畏之心，发生了很大的改变。
　　因为赢仙说，那位在任的土地公公好酒，然后我便从中宫的酒窖中取出来酿造百年的老酒，然后在那土地公公的庙宇前洒落一地。把酒也喂给他了，然后便见地上开始冒出来个脑袋。
　　那个脑袋比先前的书卷老怪可正常多了，只是相比人的头颅还是要大些。当他笨拙的从地面钻出来的时候，我发现他的头发和胡须都很长，但是却并没沾上任何的灰尘。他的手中握着拐杖，拐杖是由老槐树上裁剪又打磨而成的，这位土地公公相貌看起来十分憨厚，浑身上下的老气也十分浓重，可是里外却透露着友善与可爱。
　　他看见赢仙，便已经猜到我们的目的，但是他说对于这件事他无能为力。
　　“那些饿死的鬼魂，由于待的时间太长，它们的煞气都比其他魔物更甚。其实解决它们，无非是准备几口饭就可以。但是，它们实在是太多了，长年累月的，我也管不过来。”
　　是啊，其实解决那些在路上死于饥荒的饿死鬼，只要给它们准备一口饭，它们就可往生。
　　明明是这么简单就可以解决的，然而由于饥荒饿死的人口太多，又是长年累月积攒而来。
　　它们少说也有成百上千，这样的数量，就算是土地神都没有办法。
　　而且，现在这里信神的人数都已经愈发拮据，土地神自己也没多少供给，谁都自身难保。
　　赢仙知道了这件事后，她也只得花费些钱，请那些饿鬼来吃。
　　“那些饿死的亡灵，其实也都是些可怜的人，虽然人在三界是最卑微的，但是始终也是生命。”
　　她是这样说的，但是听得我惊诧不已。
　　对于长期活在现世，得见权势欺压的我来说，人对我而言，才是这个世界的主宰。
　　弱肉强食的规则在人的世界表现得淋漓尽致，而且财权势力可以吃人，人也可以吃人，对于我来说，人真的并不卑微。不过，这大概也是我们弱小的地方吧，因此，神仙鬼怪对我们而言就如同梦幻，但是某种程度而言，神也好，魔也好，的确也位于比我们高的位置。
　　后来，我便与她共同拿出来粮仓里的米煮成粥，给那些饿死在路上的亡灵喂饭。
　　那个画面，是至今为止我依旧内心深刻的印象。
　　那时候，几乎整整漫长的村中走道，全部都被饿鬼占满。
　　它们的数量实在是太多太多了，由远看，它们就像是一团团浓重的黑色的雾气。那些雾气越浓，它们的数量就愈发可观。由于粥的数量有限，它们也如同生前那样，急急忙忙的去抢。
　　有的饿鬼喝过粥，只觉得常年空荡荡的腹部终于充实起来，然后瞬间化为魂灵的光球，冉冉升天。
　　还有的因为依旧还饥饿，它们不停的伸出来拿着残破碗的手。
　　这样的确供不应求，为此我们还是找出来不少粮仓的米来接济，也是好不容易熬到最后，那些饿鬼才得以安息。
　　只是在送走它们的时候，我也看到了我的弟弟。
　　他如我最后印象的那般，是瘦削如柴的身子，满身的皮肤黝黑，像是个干尸。
　　还好，他也喝到了粥。
　　只是，他没有认出我，也好在他也得以投胎，我在心里为他祈祷。
　　不管观世音菩萨是否还依然在上，只愿我弟弟转世投胎转入好的人家，不必为吃穿发愁。
　　而我，只想终日逗留在中宫。
　　人世早无我能眷恋的事了，死生都为无畏。


第327章 小绶番外《光绪旧事》（五）
　　在经过与书卷老怪的第一次神魔会面，又救济饿鬼投胎后，我已不知人世经历多少年了。
　　只是不知何时候，大清如今已经有洋人涌入。
　　这时候，华夏这片土地已经连发多起战争，战争的炮火实在是太响亮，纵然中宫深藏于地下，也总能听到炮火连绵的响声。那时候，我也与赢仙看到很多惨烈的景象。
　　那是比饥荒更为可怕的，悲伤而凄厉的刀光血影。
　　我与赢仙在这场战争中看到满地的尸横遍野，那些被炮弹炸得满地横飞的肉块，以及飞溅的鲜血，到处都能看到死人。死人的数量比往日都愈发的多了，因为死人的大幅度增多，也严重的阻碍到中宫的生意，我们最终也只得暂时关闭生意，以人类的身份居住到上层的土地。
　　那时候，我与她便去了处的地方。
　　那处地方，是目前在炮火战争中唯一少数算是太平，却也会早晚迎来战争的城市。
　　那时，我们为不暴露身份，便同他们都穿上旗袍。
　　那时候，满清的袄裙都被改良，渐渐的，旗袍成为新的取代。
　　我与赢仙穿上旗袍，以普通的名流小姐的身份去参加一些宴会，也得以发现，那时候的动荡。
　　有的地方歌舞升平，一首歌曲唱京城，繁荣与酒香同在。
　　有的地方战火连绵，每日都会有人死亡，死亡是家常便饭，血腥总见，那时候，华夏土地死去的人，已经无法估计。
　　而我的名字，也是在那时候赋予的。
　　赢仙知道我生于满清时期，但是我未曾读过书，如今也只靠一点点识字去成长，她多少是抱着些期望的。
　　然后她赠予我配绶，全名的话，便与她同姓，就说叫赢书绶吧。
　　因为她希望我多读些书。
　　于是，我就在这个战火纷飞的年代，终于有了名字。我叫做赢书绶，与赢仙同姓。
　　在外看来，我是赢仙的胞妹。
　　但是在赢仙看来，我却不是。
　　她第一次告诉我她爱我的时候，便是教我读张九龄的《赋得自君之出矣》。
　　《赋得自君之出矣》里的最后两句，是她读给我听的。
　　“思君如满月，夜夜减清辉。”
　　那时，我是第一次读懂诗句的曼妙缱绻。
　　或许是因为她读给我听的吧，我莫名就爱那两句，当我问她是什么意思的时候，她便告知我，这首诗是丈夫远行的妻子在家中孤单，表达对丈夫的思念之情。
　　“自从你离开家乡远行，我就再不去动破旧织机。想念你犹如天边圆月，一夜一夜减弱了光辉。”
　　她告知我意思时，她的眉目里映着我，我看到她眼底满含的柔情婉转，我从她的眼中窥见一丝心绪。
　　那心绪，就像是场病，令她患上重疾。
　　她说。
　　“绶儿，我患上的心疾，便是你。”
　　我当下痴怔。
　　我好像是被告白了，我第一次被人说，我是她的心疾，只是我也疑惑。
　　“为何我是你的心疾？我无毒性，也不得治病，既与你无法相配，也无法替代你。”
　　我是个不懂感情的人。
　　准确的说，我非常的自私。
　　为了可以活着，我可以出卖掉一切，因为我太想活着了，所以我除去自己谁也不在乎。
　　为此，我什么事都愿意做。
　　但是，赢仙并不介意。
　　“自我们初相见起，我便喜欢你。绶儿，你是不知，什么叫做一眼万年。”
　　我是疑惑的。
　　可是我也并不讨厌她。
　　对于感情，我一窍不通，我更爱玩乐。但是，若是是她喜欢我的话，那我们一同玩乐便可。
　　然后我便答应了她。
　　“若你这般说，倒像是我可医你一般，倒不如我便随你，就当为医你的药。”
　　好吧我承认。
　　我们的邂逅，我们在一起，都是那样的莫名其妙。
　　但是，从本就从一切如梦般的开始为止，她便是我的奇遇。
　　所以，一切都很顺利。
　　只是，我们的初夜却是麻烦不断。
　　因为连绵的战火不断，不断的有死人，中宫的生意早已关闭，我们都必须先渡亡魂才可继续行动。
　　渡亡灵，本就是中宫要做的一部分工作。然而，我们一路得见许多的凄惨景象，哪怕我们早不如普通人，但是却也感觉非常疲惫，为此，赢仙已经不愿意再看战争了。
　　她不喜欢战争。
　　“人为争土地，为争资源，杀戮不断，太残忍。但是又与我们这些神何干呢，人要生存，我们管不着。只是，这样血流成河，真的值得吗？”
　　我也回答不出。
　　我只为华夏土地死去的人们而痛心，原先我以为自己早已麻木不仁，但是当看见幼小的生命也都被践踏在这炎黄土地之中，我无法不动容。
　　然后我便与她便在当地建了所礼堂，专门收容难民。
　　初夜不算很愉快，由于太多人打扰，索性也就这样过去，只是在床上被折磨的是我罢了。
　　也好在，最终这场战争，临近五十年代的时候才终于过去。
　　只是，代价是如此的惨痛，惨痛到我根本不愿直视这场战争。
　　然而，这场战争给我带来的伤还未过去，赢仙的时日也不多了。
　　她好像是因为建造中宫的时候就惹怒了她家族的一位尊长，所以早被盯上，尽管她与我承诺，她必然不会让我独自一人。
　　可是，当我有一日回到中宫的时候，却依然看见她倒在血泊之中，我第一次看到她的原身。
　　她的确是神蛟，好像在神蛟的类别中，她便是这其中最为纯净的露亟。
　　她的蛟身很美，尽管非常的庞大，但是我觉得，她应该是我看过的最美的蛟神。
　　她看见我回来，她没有告诉我，为何现在会变成这样，只是告诉我，她要我活下去。
　　“我的血喝下去，你便可得到我的力量，你能长生不死，也能直接继承我的万年道行。自我死后，你便成为下一个中宫的主人吧。”
　　她看来是知道，她的时日真的不多了。
　　但是，她也不说是谁杀的她，她只要我活下去。
　　我虽已麻木，但是也不忍她的死去，为此，我开始并不理会她的话，她若是死了，只留我一人又有什么用处。
　　但是，她最终还是死去了。
　　她死了，我知道我活不得很久，可是我想起来她的叮嘱，她要我活着。
　　虽然内心并不情愿，但是为活下去，我便将她的血喝下。
　　喝过她的血。
　　我本一个空虚之躯，忽然有了万年的道行。这万年的道行，令我的□□能够使用千年的法术。
　　然后，因为我继承了她的力量，中宫还存活的精灵们也任由我差遣，但是作为本职，我也有义务保护她们。
　　只是，自成为中宫的主人后，我就觉得寂寞。
　　赢仙死后，她仿佛把我的感情全部带走，也将她的爱全部收走，而我也只想流浪。
　　如果不是赢仙，其他人对我毫无意义，所以我贪图玩乐。
　　怎样都好，我不想在其他人的身上浪费感情，也不会有人配与我说那句。
　　“思君如满月，夜夜减清辉。”
　　反正，我这个人其实并不受道德的约束。
　　以我的身躯，道德对我而言，不过是个人理性的规则。
　　但是，我不在意规则。
　　爱怎样就怎样，我只要不曾欺骗过谁，我贪图玩乐，又对不起谁了吗。
　　反正，也没人会是赢仙。
　　赢仙不在，我就不是赢书绶。


第325章 你现在是有钱人了
　　听完筱绶的故事时，已竟不知早已过了深夜。
　　伊孟莱猛地从她的故事中抽离出来，结果就见筱绶不省人事的躺在她的桌前。
　　伊孟莱看手表，手表上显示时钟是凌晨的两点，也不知傅城娴是否依然睡着。想想来，筱绶或许是因为赢甚的告白而想起来旧情赢仙，尽管对于赢甚与赢仙的姓氏相同感到奇妙，伊孟莱也还是并不特别在意，然后她就单独给筱绶开了包厢，让她到那头睡去。
　　对于筱绶和赢甚的感情怎样，伊孟莱也给不出意见，感情这件事，从来都是当局者迷旁观者清，她少掺和为妙，毕竟说不准她们自有定数。接下来，伊孟莱便趁着夜还未更深，就匆匆归至家中。不过在她悄悄的回到房间的时候，却见房间的灯光猛地开启，然后她就见傅城娴看着她。
　　傅城娴看来洗过澡了。
　　在她的身上有沐浴乳的香味，香味温软，亦如她的肌肤般。
　　伊孟莱恰好被抓个正着，可是她也未曾越轨，只是干点自己的事，就是不免的有些心虚。
　　“趁我昏睡你就独自出门，到哪里去了？”
　　傅城娴颇有些严厉的问道，她其实也不是质问，但是她的声色逼人，使得伊孟莱不得不怂。
　　“我就去那座常去的酒吧坐坐，然后还听了筱绶的爱情故事。”
　　伊孟莱老实的答道，傅城娴不禁觉得有些稀罕起来。
　　“她有何爱情故事可讲的？”
　　“还不是因为她被赢甚告白了，估计是没人可以倾诉，我就被迫充当可临时的听众。”
　　伊孟莱坐在傅城娴的身边，傅城娴轻抚她的发丝，她发觉伊孟莱的身体还有些温热，然后轻轻的靠过来。傅城娴轻撩伊孟莱，伊孟莱见傅城娴依然有些倦意，她就抚摸她的脸。
　　“我看你依然还困，不如她的故事我待晚些再告知你，很快我们便要去那座魏晋古墓了，也得万事俱备好。”
　　“嗯，我想也是的。”
　　傅城娴答应着，也就躺下了。
　　伊孟莱随后也躺下，不过接着傅城娴便告知伊孟莱，她所知道的事。
　　“赢甚告白她的事，这件事我大概在年前就知道了，赢甚好像因此还被她拒绝，她们也就没有再来往。”
　　赢甚被拒绝，这让伊孟莱想起来赢甚在先前提到筱绶时眼底露出来的失落，伊孟莱有些惋惜。
　　“赢甚如此好的条件，又是青龙帮的少帮主，她竟然也能拒绝，也不知她是怎样想的。”
　　毕竟赢甚，她看起来要比傅城娴更为尊贵，如果说水娆如今愈发有灵神的气质，赢甚就更比水娆接近。这样厉害的人，会愿意屈居给筱绶做床伴，本就不合常理吧。
　　虽然不知道赢甚是怎样以床伴的身份进入筱绶身边的，但是赢甚本身的条件就很卓越了。
　　“我想未必，筱绶她身有万年道行，本就比赢甚强，论条件的话自然是筱绶更优越。”
　　傅城娴的话恰好的证实了筱绶故事的真实，她是真有这万年的道行。
　　伊孟莱又觉得，或许筱绶拒绝赢甚是正确的。
　　如果无法忘记旧情，又何必给不爱的人希望，筱绶的确是喜爱风流快活，但是她在感情上依旧是知道的。
　　只是，她如果醉酒是因为赢甚，这一下又变得复杂起来了。
　　待到第二天醒来，傅城娴便已经去读书，这次她准备的早餐是酸奶和水果，酸奶一层一层放在透明的小盒子中，里面裹着的酸奶有鲜红欲滴的草莓，以及被切得非常齐整的菠萝和香蕉。
　　伊孟莱吃过早餐，随后替傅城娴先去勘察那座魏晋古墓的位置。
　　她是坐车驱往那座后山的，抬眼她就发现那座在城市外的后山，只见后山处皆是茂密丛林。
　　丛林郁郁葱葱，满是翠碧青海，它们纵横而过，看起来非常的宽敞。
　　伊孟莱进入后山，然后她便根据傅城娴给的地图，找到了那处魏晋古墓的盗洞。
　　盗洞多少有些杂乱，大概是因为这里常有人来盗吧，盗洞处并无多于的乱草，伊孟莱还在盗洞外发现有遗落的耳环。
　　耳环上镶着的饰品是红玛瑙，红玛瑙与外的雕刻相依，像是改良过的古物。
　　伊孟莱疑惑，不过既然她捞着个这样的宝贝，自然不收白不收，她也就义不容辞的收入锦囊。
　　发现红玛瑙的耳环后，伊孟莱便将盗洞内外的其他乱草一一处理，直至整理出来条道路。
　　大致整理好，伊孟莱便发现这盗洞外居然还矗立着几座坟墓。
　　盗洞外的那几座坟墓好像早已被破坏，有过去死者的破烂衣衫还在，但是并无首饰。
　　不过非常奇怪，坟墓被破坏，死者也并无可给的好物，尸体竟然不见，莫非是给人偷了？
　　伊孟莱想着，她也懒得管，反正又与她没有关系。
　　把大致都准备好，伊孟莱也就离开盗洞，赶往下车的地方。
　　然而就在她准备赶回去时，却见有股风吹起来周围的枯叶，那些枯叶被风卷起，像是有什么袭来。
　　伊孟莱侧过身，然后却看不见任何的东西，她还是继续回到车上，然后就驱车离开。
　　等回到市中心，伊孟莱就开到新别墅，她将车子停下，然后就回到家里。
　　一回到家里，伊孟莱把她完成的大致工作告诉傅城娴，接着就等待甄惜下班与漪萝准备倒斗的准备工作。
　　不过，这段时间她是悠闲的，然后伊孟莱也就躺在床上玩手机。
　　最近东方隐很专注于工作，不过她还是时常给伊孟莱发来她们调查炼魔界的新消息。
　　然后根据东方隐所得到的新消息，好像那恢复意识的女寐已经会说话了，女寐说，她来自人族，是上古时期的人族，名字的话她已经忘记，但是作为上古时候的人，她的确已经很有出息，毕竟活得如此之长。
　　不过对于把她们连为女寐的是谁，女寐也不记得。
　　毕竟她就连自己为何会成为女寐也并不知道，她也是听到她们称她为女寐才知道，自己是女寐。
　　所以，能够知道的消息依然少之又少，主要是女寐虽然恢复意识，但是她们的意识还是幼儿时期。
　　因此，组织里的人手不够用，怕是要招新的。
　　看完东方隐给发的新消息，伊孟莱就拿出来与傅城娴在超市买的薯片，然后边吃薯片边和水娆聊电话。
　　“水娆，你如今还在医院工作吗？”
　　伊孟莱打电话过来时，水娆已经做幼师有段时间，她的表现很好，所以拿到了用工合同。
　　只是赚的也只是杯水车薪，如果要养胎，水娆需要更多的钱，水娆正在考虑要不要做兼职。
　　“不在，在做幼师。”
　　水娆简洁的答道。
　　“诶，你居然跳槽了，幼师的工资不够你吃饭吧，你又要养胎又要照顾别人的小孩的。”
　　伊孟莱感觉水娆像是在为孩子着想，总在做有爱心的职业，怕是要对孩子培养更多的母性吧。
　　不过她是不知道，水娆是醉翁之意不在酒。
　　“我是无所谓，对了，我给你们提供新的资料，那么我是可以找你索取工资的吧。”
　　听水娆的口气，多半是要狮子大开口。
　　伊孟莱想了想。
　　“你找傅城娴要吧，我可付不起的。”
　　“你如今可是总头领的妻子，谁信你付不起，反正就这样吧，上次我提供的信息给我来个三十万，这已经算少的。”
　　水娆的这笔钱要的是很多，伊孟莱却是真付不起。
　　她先前的薪水，其实累积来算应该比三十万更多吧，她如今也不受天白控制了。然而，由于她在变成蛟神的时候把问墨的房子给毁了，所以她的钱全都还给问墨。
　　现在的她只能重新做人，好好挣钱。
　　“我的钱全拿去赔偿了。”
　　“哦，你这个不牢靠的东西。”
　　被水娆冰冷谴责，伊孟莱无奈。
　　但是，水娆的确是需要钱，她需要养胎，提供的情报也是价值不菲，伊孟莱就只好灰溜溜的找傅城娴帮她付钱。
　　不过在打给傅城娴以前，伊孟莱发现她的薯片瞬间少了一大半，伊孟莱惊愕。
　　我有吃这么多吗？
　　伊孟莱惊愕之际，恰好傅城娴已经接电话，她现在在和同学们上课，不过这堂课她们是去就近的邻城探访古迹。
　　“孟莱，工作完成了？”
　　作为伊孟莱的好领导，傅城娴从来都是秉承公务，从不含糊，为此伊孟莱都不敢告诉傅城娴水娆工资的事。
　　不过由于水娆催促的要紧，伊孟莱只好不好意思的告诉傅城娴。
　　“我工作完成了...傅城娴...你能帮我付水娆的工资吗？”
　　电话那边的傅城娴秀眉微挑。
　　这个人...亏还和她半年多..是不是傻？
　　“直接签支票给她就行，我的财产证明就给你了，而且你在公司已经享有百分之八的股份，不愁钱的。”
　　伊孟莱呆怔片刻。
　　我没想到居然也会有给人签支票的一天！！！


第329章 签支票的感觉就是爽
　　虽说手中的薯片莫名少大半，其余不知所踪，但是因为知道傅城娴已经让她享有公司的百分之八的股份，她已经不知不觉间变成有钱人。伊孟莱便拿着支票，屁颠屁颠的来到水娆所工作的幼儿园，当着水娆的面用新买的钢笔利索的签上自己的名字，然后扬眉吐气的给水娆。
　　“给你，三十万零二十五，那二十五我便当打赏你的小费，还望你继续努力，为我效劳哦！”
　　身穿略微宽松秋衫搭配长裤的水娆，她隆起的腹部因为她个人的遮掩，所以并不会特别的明显。然而如今已经有五六个月的她，孕态也是愈发见长的，就连她的胸脯也变得比往常丰满，略微长胖了，伊孟莱感觉，水娆可能怀的不只一胎，或许更多。
　　而水娆，她咬牙切齿的接过支票。
　　“ 谢谢您咧。”
　　“大恩不言谢，哎呀，签支票的感觉真爽。”
　　潇洒的给水娆发完支票，伊孟莱就离开了，水娆给伊孟莱离去的车后做鬼脸。
　　“死丫头，得总头领的宠爱就愈发得意，我看你早晚是要跌倒的。”
　　话是这样说，但是水娆始终是为伊孟莱高兴的。
　　傅城娴甚至还给伊孟莱持有股份的权利，这就意味着伊孟莱已经掌握天白的话语权。
　　傅城娴能够做到如今地步，可见她对伊孟莱是真的非同一般，原先水娆还觉得伊孟莱如此为傅城娴迁就是那么不值，然而现在看来，伊孟莱是对的。
　　在伊孟莱走后，恰好林绵绵也来了，她是最近在做公益，所以才知道水娆在这座幼儿园上班的。
　　林绵绵来不久，她们便来到水娆所住的员工寝室。
　　林绵绵发现这里的员工寝室还算是比较大的，至少有洗澡的洗手间，而且还有沐浴露，还有床铺和被褥。
　　林绵绵看见水娆的腹部已经很大，她便忍不住关心。
　　“你这孩子要多久出生啊？”
　　“最长两年，正常来说也是这个时间，不过我的母亲生我才用一年，也就比人生孩子长一些。”
　　水娆给林绵绵倒上一杯热水回答道。
　　“真辛苦呢，你是打算做单身妈妈吗？哇，单身妈妈带球跑，年宛枫会不会因为孩子就回来身边呢？”
　　林绵绵感觉这样的展开颇有点像言情小说。
　　水娆干脆就打击她的幻想。
　　“宛枫她不是霸道总裁，更不是深情男主，她只是个小女孩，一个要复读高中的少女。我怀孕是我自己的事，即使真是我们的结晶，她也没法照顾孩子，她太小了。”
　　水娆是识时务的。
　　她的想法也的确没错，年宛枫如今也才十七岁半，要到明年她才满岁，因此水娆其实也不看好年宛枫。
　　林绵绵却不是很赞成。
　　水娆总把年宛枫当孩子看，她却觉得年宛枫早不是孩子了，也不需要一直把她看做小孩。
　　“水娆，宛枫不小了，即使她已经十七岁半，可是她很快就要成年。你也不要再把她看作孩子，她虽然是比总头领和少主都小，她也知道很多事的。”
　　林绵绵觉得，如果照顾孩子能够让年宛枫更加成熟长大，也不失为好事的。
　　但是水娆并不觉得。
　　“她的确是要成年，可是相比我的年龄，她的确如同个孩子。我知道你的心思，你想要她来照顾孩子吧。但是不行，她应该为未来拼搏的年纪。就应该好好读书，孩子我来就行。”
　　水娆不想让年宛枫照顾孩子。
　　在水娆的心里，年宛枫始终是那个高一的孩子。
　　相比水娆的阅历，年宛枫的确还显得太幼稚，所以她也不会放心，而且她不想让年宛枫被孩子牵绊住。
　　林绵绵无语凝噎。
　　水娆或许是对的，她们谁都不希望，年宛枫在需要拼搏的时候被家庭所牵绊，毕竟她们都希望年宛枫有个好的未来。可是，孩子的事真的要让她不管吗？水娆就独自承担这些？
　　这样推开年宛枫，真的会是年宛枫希望的那样吗？
　　林绵绵想着，她不禁想起来，年宛枫好像在复读的期间，也正在跟她的奶奶学缝纫。
　　对于年宛枫为何会学缝纫，林绵绵也觉得毫无来由，只是她觉得年宛枫应该是把孩子也视作自己的。
　　她绝对不会想由水娆独自承担责任的吧。
　　不过就在她们谈论的时候，天气又无故下起婆娑大雨，婆娑大雨湿润寒凉，瞬间将寝室的窗口给侵染上水珠。
　　这个时间，年宛枫已经回到家中预习功课，虽然说有些功课其实她早在过去高考那段时期就已经掌握，可是精益求精也未尝不可。
　　只是在预习功课时，年宛枫也时常想到水娆和孩子。
　　如今水娆的孕态应该比较明显了，她是明白水娆的，水娆不会让她来照顾孩子的。
　　在水娆的心里，她始终还太小。
　　只是，现在的她还是好好上课比较好，如果考不上好的大学，她什么也没法给水娆。
　　可是她又不想熬到孩子出生的时候，如果到那时她都不会照顾自己的孩子，所以还是做点事吧。
　　去学点可以照顾孩子的东西吧？
　　年宛枫思索着，然后她就打电话预约一个就近在市中心的商场中专门教婴幼儿的店面。
　　“您好，我想要报名学习育幼项目。”
　　不过报名时，因为她还很年轻，所以搞得很尴尬。
　　“啊...我不是未婚先孕了，是我的....我的姐姐她怀孕，我要给她照顾孩子！！”
　　在一顿尴尬后，终于搞定。
　　年宛枫就打电话给云昭，虽然云昭现在去广神寺修行，要通电话还得去到广神寺外天白特地建造的公用电话亭。不过还好，这次在广神寺站岗的正是云昭，所以她们就联系上了。
　　然后她们就聊起来。
　　据说，程巧芝的记忆依然还没恢复，或许静海神姑会帮她，但是静海神姑觉得，这要看缘分。
　　不过云昭知道年宛枫要学照顾婴幼儿，忍不住笑她。
　　“你自己都是孩子啊。”
　　“我要成年了，我要十八岁了！”
　　年宛枫严厉的声明道。
　　云昭从来最疼小师妹，年宛枫也是明白的，虽然年宛枫罗刹城那次成熟许多，不过她还是要付出更多。
　　云昭看她如此应该是为水娆，然后便给她说自己的看法。
　　“既然你有这份心，那就边读书边学习照顾孩子吧，但是既然要成长，你也要更加懂事。书还是好好读，大家都是支持你的。”
　　云昭毕竟是当初她们的几个人中年纪最大的。
　　她的交代是有自己的一番道理，年宛枫也是虚心听教。
　　不过云昭也知道了长安醒来的事，其实长安醒来的事，也在那之后就传到广神寺。
　　有不少的成员或许有望从广神寺暂时离开，能够重新回到组织工作和生活，只是去的名额毕竟有限。
　　而且这也得看情况。
　　年宛枫想知道云昭是否会回来，不过碍于失忆的程巧芝的安全，云昭可能不会太早回来。
　　不过也随着长安醒来，据说雨锦墨也会回来，据说好像是为现在的天白增加人手。
　　如此这般想，或许将来天白的状况还会重新好起来吧。
　　“云昭，你早些回来的，其实白韶卿也很想念你们的，我想只要可以慢慢恢复天白曾经的秩序和辉煌，你们就能回来的。”
　　年宛枫并不知道长安醒来意味着什么。
　　其实就算是傅城娴也不知道，因为白韶卿也不曾告诉她，小预言家淼言告诉过她的意思。
　　待到可以尊定的时候，想必天白的带领人也是要换的。
　　只是，目前也还没到那时候。


第330章 西夏古物
　　因为帅气的给水娆甩了把支票，伊孟莱头次感受到做有钱人的爽快和豪迈，这令她的心情愈发高涨，她就悠哉的回到房间，然后她从冰箱里取出来刚好已经冻得逐渐僵硬，但是盒子里散发着稀薄烟气与奶香的香草冰淇淋。虽然说如今也只三月份，天还尚未温暖，然而成为有钱人的滋味让她觉得自己充满底气。
　　就算是冷天，也是可以吃冰的，这是她的任性。
　　抱着这样放肆又大胆的想法，伊孟莱便打开电视坐在沙发边吃冰淇淋。
　　香草冰淇淋虽然已经凝固些许，不过用勺子舀得也不算是太难，轻轻舀起也可以满勺。入腔就是沁人心脾，细密绵软的甜味。甜味在口腔散开来，也仿佛也渗入到心里，伊孟莱咬着几口冰淇淋，然后又见电视里面正在播报最新的对于海洋生物的报道。
　　据说，在就近城市不少的渔民不断打捞到巨大的海鱼，那些海鱼的庞大程度已经是人的一半高，甚至还有的渔民捞到史前的古生物化石，据说有专业的生物学家将那些捞到的古生物化石收入囊中，好像也准备做相关远古海底生物的研究。
　　伊孟莱看到这里，她发现电视镜头拍到的水底，水与天的距离愈发的接近，像是在逐渐的相互交合。天仿佛是越来越低了，也或者是水越涨越高，不过这些也不是新鲜的事。
　　接着伊孟莱又转播到新闻频道，然后就见新闻频道上的播报着春节年后的事件，也或者是些别的事。由于甚感索然无味，伊孟莱便干脆把房间的窗帘全都拉开，然后透出来清亮的光线。
　　接着她便拿出来手机自拍。
　　毕竟她高兴的是因为傅城娴，她是想要给傅城娴奖励的，为此她便决定，狠狠的撩一把傅城娴。
　　她先是将原先束好的长发扎起来，然后露出来光滑细腻的脖颈，接着她便将手机的拍照功能打开，然后咬着冰淇淋的盖子一角。自拍完成，伊孟莱很满意，多亏今天拍摄的光线很好，她拍照出来本就凸显了她的肌肤的细腻和洁白，而且她本也红唇齿白，如此愈发的显得如同精灵娇俏，又充满引诱意味。
　　伊孟莱将照片发给了傅城娴，啥也没说，她是不会告诉她是奖励的。
　　而傅城娴，她接到相片时已经与其他几位同学分别在附近的餐厅坐下，准备就在这里吃午饭。
　　本来她是想给伊孟莱说，她恐怕是要下午或者晚上才能够回来了，结果她就发现那张伊孟莱发来的照片。在照片中的伊孟莱犹如尤物，她咬着冰淇淋的盖子，轻含着盖子的唇瓣润红娇艳。光滑细腻的皮肤在清透的日光中犹如精细的瓷器，潋滟而不失风情的双眸，秋水无痕。
　　傅城娴看见这张照片的瞬间，只感到面红耳赤，伊孟莱这个妖精，分明在引她犯罪。
　　与傅城娴同坐的同学发现她忽然面红耳赤，都不禁有些疑惑，傅城娴则是暂时礼貌告辞，然后她就给伊孟莱回发消息。
　　“你这样引诱，莫不是给我的奖励？”
　　傅城娴基本可以猜到，伊孟莱估计是体验了把有钱人的瘾，所以她便给她给甜头，撩她一把。
　　“也不算是引诱吧，我很自持。”
　　伊孟莱回信息得很快，傅城娴耸耸肩。
　　在伊孟莱眼中怎样才是引诱，大约就是犹抱琵琶半遮面，举手投足皆风情。也或者是，半露□□，轻纱遮盖，却露出来长腿，仪态皆勾引。然而对于傅城娴来说，伊孟莱呼吸是引诱，喘息也是引诱，懒睡榻间是引诱，就连翻身都是。
　　她动一动，她的魂就被她勾去了。
　　这些事，伊孟莱是不知道的，亦或许，她是知道也无法阻止。
　　“等我回来，我这次大概要到晚上。”
　　“好的，那你记得吃饭吧，早点回来。”
　　谈完短信，傅城娴便回到与同学们吃饭的地方，不过在她坐下的时候，却见有个考古系的男生进入餐厅里。
　　“同学们，前面那处遗迹的废墟处有一道年轮，好像是目前为止所见最大的，最古老的年轮了！大家快去看看！”
　　随着那个男生传出来，所有在餐厅里的女生们也全都沸腾起来，毕竟距离午饭时间还较早，他们又全都涌出餐厅。他们三两成群，由于多是女生，因此女生们甜软的声音全都交杂在一起，倒是闹出来不少欢声笑语。
　　傅城娴跟着同学们过去，然后她便较先前的那些同学前面就先到达遗迹处的废墟。
　　这处遗迹，全都是西夏的古墓。
　　西夏的古城废墟，西夏的倒塌城墙，西夏的铁器，西夏的钻瓦与陶器，它们遗失在长久的岁月，埋葬在废墟的泥土中。从这里看，就可以看见西夏不少的金器，那些金器是目前挖掘的最多的，尽管金器的周身上全都是尘土，尘土却并未遮盖住它们的熠熠金光。
　　那些金器的金光就像是盛夏的太阳，高高的挂在日头，炽热又发光发烫。
　　而在西夏古墓的废墟处，就能看见那里有道年轮。
　　年轮与罗刹年轮有些许不同，它几乎占据整座西夏废墟古城的大半面积，如果不注意到的话，会以为它是道地面。然而认真看的话，会发现这道年轮当中镶着日月星火，还有十二生肖，天干与地支，六道轮回。它仿佛集中了天下万古岁月的精华，其雕工的精妙无与伦比，甚至已经非常夸张，犹如鬼斧神工，仿佛再无任何古物可以超越。
　　由于这个原因，这处的年轮也成为被发现的远古最大的年轮。
　　傅城娴和她的同学们发现这座年轮后不久，她在那里做研究检查，然后就发现年轮的时间竟然早已设置好。
　　年轮的设置是戊戌年，正是如今的年份，就好像它还在计算时间，给人一种特别天方夜谭的感觉。
　　傅城娴在想，它会不会就是鬼刹年轮的原身。
　　可是在历史上，鬼刹年轮的原身本就少有考究，没人知道它到底是什么，但是它的出现真的足以惊天动地的。


第331章 恶煞
　　西夏古城下的年轮，在它出现的短瞬间，影响力甚至比古胎石要更加深远。
　　在傅城娴和同学们看到它不久，就有领导派遣国家相关的考古队员开始对这座宽敞巨大的犹如半块地面的年轮进行勘察和检测。
　　由于领导都已经来到，他们便暂时退下，只等这场考古下课，然后待到放学再搭乘回原来城市的车辆回去。
　　傅城娴也在那之后吃过午饭，然后她就回到与同学们同住的学生旅馆，回到旅馆，她就如伊孟莱那样懒懒的躺在床上。这时，伊孟莱估计已经心满意足的睡去，就等她晚上回家了。傅城娴也想休息，所以她也打算睡下，只需等下午的课结束赶回去。
　　不过躺归躺着，该睡还是得睡，傅城娴在想那座尘封着千年邪尸的魏晋古墓的事。
　　伊孟莱已经给她勘测好古墓所在的位置，不过据伊孟莱所说，在那座魏晋古墓前有几座坟被人挖了，却不见死尸。或许合理怀疑，魏晋古墓外的坟墓的死尸是被盗走贱卖，也可能值钱的是里面的死尸。但是傅城娴又觉得不可能，如果那座魏晋古墓外的死尸真的值钱，为何白韶卿当初去那座魏晋古墓前却也不盗外面的死尸呢？
　　何况，伊孟莱也说过，那里的棺材并无值钱的，未必尸体就值钱，恐怕这次魏晋古墓之行未必顺利。
　　为这次魏晋古墓之行做好预防，傅城娴便打电话给白无道。
　　如今是少主的白无道，毕竟也始终是她下属，听命于她是应该的。
　　“傅城娴，有事直说，我也在工作。”
　　白无道接电话很爽快直接，也不喜拖泥带水，她问的爽快，傅城娴也不跟她客气。
　　“白无道，我希望你替我预备好这次去魏晋墓的事情，做好预防和准备。”
　　傅城娴正与白无道说的时候，就听见白无道那边正传来疯狂撞门，并伴随着凄厉嚎叫的声音。
　　傅城娴本疑惑着，白无道也是不想与她多耗时间，便匆匆答应。
　　“知道，挂了。”
　　白无道挂电话的很快，傅城娴无话可说，尽管她们作为应当的伙伴彼此应该可以放下些许芥蒂的，她也是愿意信任白无道的。但是，她们毕竟总因为各自的因素始终对彼此怀有些许提防，自然怎么聊也聊不到几句话。
　　不过这时候，白无道和林绵绵正在云南一座古老的村寨办事。
　　这座古老的村寨，广袤遍布于整座云南的半座山区，村寨此起彼伏连绵不绝，呈现出特别的形式。由远看，它就好像城群，然而却又并非城群。
　　这里正闹事的村寨，是当地村子的村长的家，不过最近听说好像村长的儿媳发疯，情绪愈发的焦躁。由于村长为形势所迫，害怕儿媳会伤人，他便命人将儿媳捆绑起来，然后关住。
　　现在在那被封锁的大门里的便是他的儿媳，只见已经略微有些老旧的木门已经经由村长儿媳的推力而不断散出浓尘土雾。浓尘的土气发黄，甚至还有些干燥，它渐渐的在木门内飞扬，而在那门内的嚎叫声不断。
　　跟在白无道身边的林绵绵，听见门内里面不断发出来的凄惨嚎叫声，她侧目看白无道。
　　白无道注意到她的目光，她与她对视。
　　“绵绵，你有话直说吧。”
　　白无道觉得林绵绵像是有什么话想直说，然而看一个个先前与那发生异变的儿媳全都战战兢兢的拿着棒槌或者说是镰刀，像是在防着她，倒像是她如同什么怪物一般。
　　绵绵深呼吸一口气。
　　“我觉得，村长的儿媳早晚是要冲破这道门的，或许我们可以直接把门打开，还是直接面对她会比较好。”
　　虽然说，一旦开门，谁都无法知道，面临的是怎样的困难，或许性命攸关。但是，即使她和白无道不来，这扇木门早晚也会被冲破，林绵绵觉得，她们不必在这方面耗费时间，不如就直接打开门，面对也总比一直在逃避好。
　　白无道是赞成林绵绵的。
　　然后，她便在房外的周边用黑狗血画下鬼画符，鬼画符画成，然后村长就派人把那扇木门打开。木门打开的顷刻间，有个形如鬼煞的身影飞闪而来。她出现的瞬间，就向就站在正中间的白无道推倒。白无道倒是很镇定，她用咬开手指，然后在鬼煞的额头中画出符咒。符咒在她的额头发出来滚烫的金光，而那鬼煞感受到来自符咒的滚烫灼烧，她发出凄厉的尖叫。
　　在她尖叫的片刻，白无道便拿出来金色的丝绸，那金色的丝绸里面都是五雷方阵的卦图。
　　金色的丝绸发出来的光就像是太阳的绚烂，竟然将她身上的鬼煞激发而出。
　　她尖叫得很惨烈，结果那身上的鬼煞冲出来，然后村长的儿媳瞬间就变成了白骨。
　　而那被逼出来体外的鬼煞已经逃走。
　　这一趟解决的倒是爽利，只是很遗憾的是，村长的儿媳怕是早在被这恶煞附身起就已经死去。只是一般鬼煞附身，往往要令死去的身体腐蚀还是需要很长时间的，毕竟是由活人直接变成死人，必然不会很快就变成白骨，因此白无道也怀疑，这恶煞恐怕不好抓，会比想象中的还要恐怖。
　　最终，白无道是在傍晚的时候和林绵绵完成今天这门驱魔生意的，不过由于这个村子的村长本就并不十分富裕，他便只好拿出来家里的古董来抵押。原先白无道是不想就让村长就这样占尽便宜，把古董代替价钱来抵押的，但是看他给的古董却是真材实料。
　　他给的古董是一座玉壶。
　　玉壶两旁雕刻着腾龙，腾龙青翠，晶莹，圆润，看起来非常的梦幻。
　　而这玉壶，底座有云雾雕刻。
　　看起来这座玉壶大概就是鼎鼎大名的初唐腾龙云座玉壶，这把初唐腾龙云座玉壶虽然说不算是特别惊天动地的举世珍宝，但是其宝贵也是因为它是初唐时有著名的诗人李甄隐曾经用过，由此，它的价值依然不菲。
　　白无道是不太懂古董的，但是她看这初唐腾云座玉壶也不像是假的，也还是收下去了。
　　虽然说，作为个生意人，她还是觉得这笔生意做亏了。
　　后来她们搭乘公车离开时，林绵绵看见这座村子也终于是恢复宁静，然后她便叹息。
　　“如果不出意外，大约在将来的半年多，天白都会迎来生意最长的淡季。”
　　白无道看着林绵绵。
　　“每年的春天都会有长达半年的淡季吗？”
　　毕竟白无道，从少督到成为少主也还不到一年时间，她对于天白还有太多不熟悉的，她是不太知道组织多年以来的生意是怎样的。
　　林绵绵点头。
　　“一般，怪异多发季节都在年前到年底，大约是从九月份开始到明年的三月初吧。那时候，生意基本会很少很少，因为该解决的都解决了的，你可以在三月份后正式启动新条规，先让还在组织的剩余成员先适应一番。”
　　尽管说林绵绵手无缚鸡之力，她很难阻止和控制一些事，但是她对天白的熟悉以及个人的头脑，也非常合适带领天白。
　　白无道想，她与林绵绵应该可以协同合作的，毕竟林绵绵聪明又能干，也基本不添麻烦。
　　“等从云南回到那里，你就先给傅城娴预备好下斗的预防和准备吧。”
　　她对林绵绵吩咐道。
　　林绵绵也知道，傅城娴这个时间大概也是要下魏晋墓的时候了，她会意。
　　“了解。”


第336章 暖身
　　傅城娴在黄昏时分回到了城市。
　　城市的黄昏，晚霞艳红，犹似烟火般的云团在苍穹顶上。
　　城市的霓虹灯光，斑斓缤纷，晚景的灯火仿佛把这里全都一一照亮，繁荣而昌盛。
　　傅城娴下来大巴，然后便坐入组织派遣来接她的黑色轿车，接着她便直达新别墅的房屋内。回到别墅，她就见甄惜和漪萝都已经回到。甄惜劳累疲倦一天，她好像很疲惫，常常的打哈欠。漪萝见甄惜很累，她就给甄惜倒上杯茶水。
　　茶水清澈、透明、宛若一汪明镜。
　　甄惜眼巴巴的瞅着这一杯自己喜欢的少女给倒上的茶水，她本是不喜欢喝茶水的，她一直觉得自己是新一代的年轻人，清凉爽快的可乐是她这个年纪最爱的，毕竟她就是浮躁的。不过碍于想要给漪萝比较好的印象，拒绝人家的好意未免不解风情，甄惜便只好喝这杯清茶。
　　漪萝大概是猜到甄惜肯定是想睡觉，她还特别交代她。
　　“你的房间里已经有烧好的热水，要睡觉就洗好澡再睡，我们也没剩余的时间玩乐。”
　　漪萝这副正经刻板的形象与她软绵绵的，令人听得骨头都要变得酥软的声线丝毫不搭调。
　　甄惜瞥向她一丝戏谑的目光，然后她心领神会的点头，最后很是乖巧的答应。
　　“我知道，我会洗完澡再睡。”
　　从来反叛的甄惜，大概也就只有面对漪萝的时候才会如此乖巧温顺，她的顺从让傅城娴觉得颇有意思，倒是漪萝始终不为所动。甄惜也不会管漪萝会有怎样的反应，无论漪萝是怎样想的，她都可以确定，这个女孩对她异常的熟悉，熟悉到早已通透一切。然而她却对她的示好从未有任何的表示，甄惜也不想说是不是她的欲擒故纵，但是她在自己的心里，却并不是会把这些心思放在勾引调情上的人来。
　　那样也好，或许女子是常把儿女情长放在心中，但是未必漪萝就是这样的女子。
　　她，在这方面也是与众不同。
　　就这样想着，甄惜也就吃过清茶就洗澡去了，傅城娴随后回到房中，就看见伊孟莱又在睡觉。
　　伊孟莱应该是玩得够久才睡着的，傅城娴还发现放在桌前一整盒的雪糕都已经吃完，空气中留存着奶油的甜味和香草和香甜，傅城娴对于伊孟莱会在天气还未转凉吃冰淇淋的结果归功于她已经对于自己变成有钱人开始有些飘然了。也罢，只希望她别吃过就后悔，要是肚子疼起来，怪谁都是不应该的。
　　傅城娴想到这里，她也去洗澡。
　　因为待在外面的世界比较长，而且又在那座西夏墓葬短暂待过一段时间，傅城娴的身上有些灰尘。
　　傅城娴将身上的外套脱下，然后再卸下单衣。卸下单衣后，傅城娴纤弱的窈窕身材显露出来，在清透亮光的映衬中，她晶莹如雪的肌肤显得无比细致，接着，她的鸭舌帽也拿走，乌黑如墨的长发也散落如瀑。打开来喷头，喷头的水全部从孔里流出来，淅淅沥沥的犹如婆娑雨，将她的长发和身体全部淋湿。
　　被淋湿的身体，露珠滚滚，细小得沾染在她的皮肤。
　　傅城娴的腹部很平坦，玲珑有致的曲线上，她的身材就像是精致打磨得，细滑得这般好看。
　　沐浴乳的泡沫正侵满她的身体，那些泡沫细白，绵软，香气沁人心脾。
　　沐浴乳的泡沫从她的身体滑过，从她的锁骨到她的胸脯滑下，又淅淅沥沥的落到地板。
　　一时之间，洗浴间都是稀薄的水汽。
　　洗过澡，傅城娴便穿上衣服，然后她就到洗浴间外把长发吹干。
　　大致都完成了，傅城娴就坐到伊孟莱的身前。
　　伊孟莱这时略有些迷迷糊糊的起床，然后她就看见傅城娴已经回来，傅城娴看来洗过澡了，她的身上有股沐浴乳的香气。
　　伊孟莱懒懒的挠头，那可爱的模样让傅城娴很想□□一番。
　　“诶，你已经回来了。”
　　伊孟莱显然不想起床，她趴在沙发边上，一动也不动。
　　“嗯，你也赶紧洗澡吧，我们到外面吃。”
　　由于开学起她便特别的忙碌，她和伊孟莱基本都很少在一起玩，傅城娴就想这次回来她们出去逛逛街。
　　伊孟莱明白她的意思，她便慢悠悠的起来，她慢悠悠起来的动作真是如同一只大懒猫，很慢很慢才稍微动动，傅城娴都怀疑她压根不想起来。不过她还是很有耐心的等到伊孟莱去洗澡为止，眼见着伊孟莱当她的面就把衣衫一一褪去，傅城娴有稍稍的偷看。
　　如今的她们都是彼此的妻子，而且这个房间也就只有她们，又甚少有人打扰，自然是不惧这些的。
　　接着，伊孟莱也进去洗澡了，傅城娴便百无聊赖的打开电视。
　　电视上的内容无非是常常听到的那些，翻来翻去也非常无聊，傅城娴便干脆如同伊孟莱那般躺着。
　　打开手机，只接收到白无道的新消息，白无道告知她，这次去魏晋古墓准备的人手以及道具都已经预备完毕。
　　然后她也告诉傅城娴，这次她和伊孟莱去魏晋古墓后，她和林绵绵都会在天白正式启动新的条规。
　　她告知她，自然是希望她会遵守，并无参考她意见的意思。
　　傅城娴无言，只回一句，你高兴就好。
　　如今的白无道已经是得到林绵绵的认可了，所以她才能够如此大胆的叫嚣，让傅城娴只管遵守她的意思就好。这要是放在以往，从来与自己交好的林绵绵必然会告知她一声。而现在林绵绵基本已经不管，傅城娴都不知道，林绵绵竟然如此信赖白无道了吗？
　　如此想着，傅城娴便又翻找云昭的电话，云昭如今的手机都是由静海神姑代她保管，只有周末她们才能联系。
　　不过，云昭也有告诉傅城娴些事，大概就是她和程巧芝都去广神寺进修后发生的事。
　　根据云昭所说，程巧芝虽然已经失忆，可是她始终保有潜意识，好像对于自己的过往以及父母都会在梦中看见。在她们初来到广神寺修行时，程巧芝就梦见过她的父母在自己的面前化为皑皑白骨，只剩半张没有血肉，平整得无比光洁的人皮。
　　在那时候，程巧芝就长时间处于睡着便想起，醒来就失忆，反反复复的周折中。
　　对此，云昭有意想让傅城娴调查现在在她们组织里被庇佑的普通人，尤其是那些失忆的普通人，是否都如同程巧芝一样的情况。
　　傅城娴也觉得，可以从这点就入手做调查，或许能够发现关于百鬼的新消息。
　　就在她思虑时，伊孟莱已经洗好澡。
　　此时的她，身穿粉色的秋衣，秋衣很长，恰好够裹住她的纤细身材。
　　她下身穿着白色的裤袜，裤袜裹着她的腿，虽然伊孟莱的个子不算很高，却也刚刚好。
　　她将头发束着，流出来的发丝飒爽，露出来的脖颈很好看，再加上她身上穿的秋衣有些低领，与□□很合。
　　这番打扮的伊孟莱，让傅城娴都怀疑她是否不惧严寒，也要保持风度。
　　“你不冷吗？”
　　傅城娴过来伊孟莱的身边问道。
　　“还好吧，已经三月初，也不算特别冷啊。”
　　伊孟莱不以为然道。
　　“我瞧着你其实挺冷的，那便先不出去，我替你把身子暖起来吧。”
　　傅城娴和伊孟莱已经有段时间没缠绵了，那段时间对于伊孟莱当真是幸运，不但可以避免折腰，又能够得到她好生的呵护，是双全的美事。伊孟莱看傅城娴如此，就知道她要做什么，她就知道傅城娴回来肯定没好事，就想赶紧跑。
　　结果傅城娴一手按住她，结果另一手就解衣扣。
　　伊孟莱连忙阻止住傅城娴。
　　“不是说要出去吗？！”
　　“暖身子再出去，免得我担心你感冒。”
　　傅城娴说着就欺压上身。
　　伊孟莱抗拒不得，结果好不容易穿回的衣服又被褪去大半，露出来□□的臂膀和身体。
　　伊孟莱是对傅城娴这番早已习惯，但是她现在可没有兴致，于是她极力哄骗傅城娴。
　　“我们先出去好吗，先不要这样嘛。”
　　“我不管，我要。”
　　傅城娴正欲把伊孟莱亲吻上的时候，结果就见在电视那边有东西掉落，结果就听到“哎呀”的一声。
　　她们面面相觑，结果就看见个小小的，浑身皮肤都是苍白毫无血色，看起来像是个小鬼的孩儿。
　　那孩儿露出来无辜的眼神看她们。
　　“我发誓！我什么也没看见！”


第333章 肉鬼
　　这是个由死婴，齐聚阴阳之精华而锤炼而成的小鬼。
　　他看起来也就只有两三岁大小，但是他有别于其他的小鬼。他看起来跟随着好的主人，总在行善积德，因此那些善念和美德所积攒得的好事使得他的身体颇为肥硕，他的皮肤虽然毫无血色，可是却里外透着灵气。这股灵气，是婴灵日积月累下来善念而成的。
　　现在这只小鬼正被伊孟莱和傅城娴两人围住。
　　伊孟莱是早就怀疑，肯定有东西跟着她回了屋子，不过傅城娴非常不爽，她的眼神都足以把这只小鬼杀死。
　　“所以，我今天的薯片和还未吃光的雪糕，都是你一个人吃的。”
　　伊孟莱很认真的提问道。
　　小鬼咬着嘴唇，他虽是个小男孩，又是死婴锤炼而来的，可是他的嘴巴又红又小，嘟嘟的甚是可爱。
　　他的模样甚是无辜，都看得伊孟莱都不忍怪责他了。
　　“我很抱歉，虽然你的薯片和冰淇淋我都吃掉了，但是它们不会白白供奉的，我会从此保佑你们前路顺利！”
　　小鬼很虔诚，他的双手合十，简直个迷你版的小活佛。
　　“我自己可以，你就不必，回自己家找妈妈吧。”
　　傅城娴清冷的眸中，氤氲着冷冷的水雾。
　　她的声音也是清冷的，结果导致气氛又变得冰凉，小鬼知道傅城娴怕是记恨他了，他连忙道歉。
　　“我自知理亏，也对于方才感到抱歉，但是既然小姐姐都不想开始，你也不能强求嘛。”
　　小鬼觉得，傅城娴应该是他见过的美人中也算是顶尖的。
　　尚且不论她现在的冰冷，她的清冷秋水双瞳，凝脂雪肤，以及纤弱薄柳之姿，真的就像是天仙下凡。
　　不过，另外一个也是相当不错的，媚而不妖，灵气十足，与傅城娴的薄柳之姿很是相配。
　　他说完，就见傅城娴拿出来个灵牌。
　　“我会以我的神力封印你的印记在这，从此我所到之处，你皆受折磨，你可想好了？”
　　小鬼惊觉不妙，他立刻就跑路。
　　“我觉得....四娘应当惦念我了，我该立刻离开就是，再见！”
　　小鬼一溜烟就跑不见，那速度，真是快如闪电。
　　傅城娴看这小鬼终于是离开，她就把灵牌收起，伊孟莱无语的看她。
　　“人家说得有道理啊，你干嘛吓唬人家，而且还拿封灵牌胁迫他，人家不是都在好好说话吗？”
　　傅城娴不想说话。
　　她还是头一回遇到从自己心爱的女人身上求欢，结果还被不明真相的外人说一句。
　　人家都说不愿意了，你这样是不对的。
　　想想就心中郁闷，傅城娴就不理伊孟莱。
　　伊孟莱知道她生气，她便过来身边哄她。
　　“好嘛好嘛，你也别气了，若你还在还想做，也可以继续的。”
　　“你这话倒是显得我多禽兽一般，好像就想着求欢，不甚考虑过你似的，不用了。”
　　傅城娴别过脸，到一边去了。
　　伊孟莱被傅城娴堵得说不出话。
　　求欢这等事，其实伊孟莱本就是欲拒还迎，傅城娴向来积极的。偶尔的时候，伊孟莱其实也会自己欺压上身，与傅城娴翻云覆雨，虽然说也只是偶尔罢了。
　　也不说是谴责谁，伊孟莱明白她有点太向着那只小鬼，恐怕才惹得傅城娴不高兴。
　　她便好声好气的陪伴在旁。
　　“我人是你的，你想怎样做都好，又何必这般说呢。不要气了，我们出去逛逛吧。”
　　伊孟莱从后拥住傅城娴，然后轻轻落下亲吻在傅城娴的脸颊。
　　傅城娴的情绪稍微好些了，然后伊孟莱就捧着傅城娴的脸，她亲吻她的额头，她的眼睛，她的嘴唇和她的下巴。
　　傅城娴感觉好像不这么生气了，她也就被伊孟莱拉起来，她们一同到外面去逛街。
　　这趟逛街，相比从前就寥寥无几。
　　曾经的时候，云昭与程巧芝以及年宛枫她们都在，而现在也就只有她们两个。
　　甄惜明白要多给她们二人空间，所以甄惜从不主动跟随打扰，倒也是懂事的。漪萝自不必说，她能在她们还未准备前就已经在新别墅安设好新房，并且处处打理得井井有条，她自然也是最为识趣的。
　　只是如此，倒是非常落寞。
　　现在她们，也不自觉的聊起来了程巧芝父母的死亡。
　　傅城娴是听年宛枫说过的，程巧芝的父母自己离开了组织的新基地，待找到的时候，他们都已经只剩下部分骨骸和半张人皮而已。
　　程巧芝的父母这么快就遇害，可是却在靡雨降临期间并没被害，这真的不得不怀疑，在她们组织中有内奸。
　　“如果猜得没错，程巧芝的父母应当是死于食肉蛊，而食肉蛊又与炼魔无关，想必是组织里其他人干的，十之八九是有卧底的。”
　　傅城娴正在和伊孟莱在韩料店吃饭。
　　她正搅拌着生牛肉拌饭，虽然是第一次吃，但是因为不少的朋友强烈的安利，她也是头回试试。
　　伊孟莱看着傅城娴，若有所思。
　　“我记得卧底论是由云昭在罗刹城的头回战斗结束提出来的，她觉得谁会是卧底呢？”
　　傅城娴想了想。
　　“最初是怀疑是让玄莫进入天白的那位嬷嬷，可是那位嬷嬷好像如今不知去向，也无法确定就是她。最开始，云昭有与我说，怀疑是天丈，但是天丈就为此与她也闹翻，嫌疑也就剔除了。”
　　听傅城娴这样说，想来这卧底隐藏得非常深，甚至根本无法探藏这其中的究竟。
　　伊孟莱有在一瞬间想到过是否是玄莫，但是玄莫与天白许多组织的成员关系匪浅，又是白韶卿心中颇有分量的，她如果把嫌疑放在玄莫的身上，也未免惹火烧身。
　　想到这里，伊孟莱就记起来食肉蛊的由来。
　　“食肉蛊，在我们过去的炼魔界专业的学名叫做肉鬼。这种肉鬼，是一些古老的神学人士把巨大的虫蛊每日浇灌人类的血肉，喂养五十年便可成的虫蛊。我想，如果猜得没错，这种食肉蛊如今应该还待在这里，或许我们可以找得出来的。”
　　伊孟莱觉得，那个食肉蛊多半是不可能走远的。
　　只要她们找到它，说不定就可以得到更多的线索，而她也是有办法可以找到的。
　　傅城娴听着，她很好奇，会是怎样的神学人士。
　　“照你这般说，养食肉蛊的必然不是一般人。”
　　“至少，养食肉蛊的人，必须得对这种食肉蛊感兴趣，并且会终身投入这项研究之中。这就好比科学怪人，会把毕生投入对感兴趣的科学研发当中一般。也因此，这食肉蛊不好抓，养食肉蛊的更是难如登天。”
　　伊孟莱想，如果不出意外，养食肉蛊的必然会在这其中。
　　只是，要怎样找，恐怕也难说。
　　如今云昭和年宛枫都不在，也只能靠林绵绵和白无道了。
　　“关于这点，大概我们只能短暂求助于白无道和林绵绵，林绵绵好像是有丰富面对蛊虫的经验吧，她肯定会比我有办法。”
　　伊孟莱认真道。
　　傅城娴同意。
　　她想，最好是她们去魏晋古墓那次就解决这道问题，也不求能够找到那养食肉蛊的人，至少得找到那只食肉蛊，否则留着也是后患。


第335章 三月已至
　　自靡雨过去，三月已至，新春与缠绵缱绻的细雨也随之而来，将白宅沐浴在春日之中。
　　由于最近白无道远在南朝鲜的母亲金秀姬正拜访夫家，白无道也因此归家，白家的数位长老也就都就位，作为白家少数的外人，林绵绵便与宁三娘等人获得短暂的自由。
　　林绵绵此次正与宁三娘逛超市，她们在挑选晚上吃的菜，由于白无道与母亲金秀姬约了晚上吃饭，所以这次大概就她和宁三娘两个人吃。
　　宁三娘眼见着林绵绵把不少的蔬菜和肉食往购物篮中放，然后她望向就在蔬菜区较远的零食区域。在零食区域处的架子上，琳琅满目的装满了泡面以及饼干和面包。
　　宁三娘便想去挑些。
　　“我去挑些好吃的吧，不然就吃一般的菜多没意思，晚上若是看电影，配薯条和可乐应该很搭的。”
　　宁三娘其实是对于像那些薯条以及可乐这些零食非常感兴趣。她不如伊孟莱早早便出社会，精通都市生活的酸甜苦辣，也不懂那些是怎样做的，属于怎样的食物。她是多年以来都是生活在炼药较为封闭的环境中，就连她读小学也是在附近的龙神都城所办的学校，一直到她现在高中为止，她也很少进入超市或者是百货商场的地方。
　　林绵绵注意到宁三娘的目光都在那些零食上，她就想起来在宁三娘初被白吟霜监管的时候，面对偌大的酒店以及开房的概念都非常模糊的样子。那时候的她，还未被分配给白无道监管，然后就会看见她像是刘姥姥进大观园，对于任何事都非常稀奇的模样。
　　想到这里，林绵绵便让她去找那些吃的去。
　　“拿吧拿吧，随便拿哦，但是薯条和可乐都未免枯燥无聊，不如拿些老酸奶，还有速食的热干面什么的。”
　　林绵绵是不知道宁三娘在高中以前过的是怎样的日子，她看来就是过得非常封闭，对于都市里的一切，觉得非常新鲜，因为接触的少，她就觉得处处都很有趣。眼见着宁三娘兴冲冲的像个孩子把大堆在架子里的食物搜罗出来，然后全部噗咻噗咻的往购物车里扔，林绵绵暗中庆幸，也亏白无道给她开的那张支票，她现在基本对于再多的购物都没有什么畏惧，反正她的这笔钱够她花一辈子了。
　　想了想，她翻看手机的朋友圈，然后就翻到白无道朋友圈的更新。
　　白无道朋友圈放出来的是她和白家族人以及母亲金秀姬的合照，合照中的她很少见的将中分剪了斜分的刘海，斜分的刘海轻薄，蓬松，使得她往日的冷淡多了甜美。
　　看见霸道冷淡变成甜美柔软的白无道，林绵绵的目光不禁暗暗被锁住，然后她顺手给点了个赞。
　　说起来，刚与白无道认识的时候，白无道就想让她教她怎么用微信。
　　“我的母亲说，我的身体里也流着华夏民族的血液，我的父亲也是华夏民族的人，所以有必要用微信呢。你教教我，这个怎么用啊？”
　　白无道当时问时笑脸盈盈，眉眼清澈，非常的可爱。
　　不得不说她是真的很聪明，毕竟林绵绵本就对南朝鲜那边多少有些憧憬，她就巧妙的利用自己这方面的优势成功的让林绵绵不错的印象，这也导致林绵绵尽管先前无论如何都不喜欢她，但是却也无法讨厌她。
　　就在林绵绵想起来这些过去时，结果就看见白无道给她发来消息了。
　　“我的母亲有在国内开一家炒年糕的打算，我也会做呢，你不是一直想吃吗？给你带一份怎样呢？”
　　真没想到，就在她想她的时候，白无道就来找她了，而且语气还很甜美，她不禁偷笑。
　　“好啊，顺便也给宁三娘带一份吧。”
　　“多加的一份我需要点奖励才行，我这个大小姐做炒年糕也很辛苦的呢。”
　　白无道这样子明显是在勾引了。
　　林绵绵有瞬间的发怔。
　　以前的她，面对白无道的撒娇从来都是视若无睹，现在她却忽然觉得，白无道竟然是这样的讨人喜欢。
　　“你想要什么奖励？”
　　林绵绵回复消息。
　　“一个吻。
　　白无道的回复把林绵绵搞得莫名心跳加速，她以为她出现了幻觉，然而眼前的消息是如此真实，林绵绵觉得她肯定是疯了。
　　慌张之下，林绵绵只好骂她一顿。
　　“滚！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　平白无故被白无道逗了，林绵绵却不如以往那样气恼，相反她的唇角上扬，笑意明显。
　　拿完零食回来的宁三娘发现林绵绵在看着白无道的短信笑，她也识趣的不多说，就是很懂的，也不打扰。
　　接下来她们把东西买好，林绵绵就和宁三娘付钱，于是她们就先到附近坐坐。
　　贪吃的宁三娘已经迫不及待的撕开酸奶就开吃，林绵绵无奈，但是也任由着宁三娘胡来。
　　林绵绵后面翻看微信列表，然后一一品评朋友们的昵称。
　　伊孟莱，亦如她的个性，高扬又不嚣张。
　　“水里没有瓶子”
　　是她的昵称，因为是和傅城娴搭配的是情侣头像，所以用的是另一边。
　　傅城娴，低调，内敛，温柔，含蓄，也如同她的风格那样简洁，不过为了搭配伊孟莱的，也改得相似些。
　　“星星里没有火。”
　　然后就是甄惜的。
　　甄惜的的名字基本都与她喜欢的女孩有关，曾经的她与程巧芝要好的时候，她的网名叫做惜程。
　　而如今她的微信名也如此，只是已经不叫惜程，改叫做甄漪。
　　甄惜用的照片是她自己所画的，漪萝的古风画像。
　　漪萝倒是不怎么用微信，就唯独她的微信头像是空白的，看起来好像什么也没有。
　　最后的才是白无道的。
　　白无道发现她用的是数字。
　　“???— 7.14|4.22.”
　　林绵绵认识这个文字，这个文字在南朝鲜读作白，应该是白无道自己的姓氏。只是最让她吃惊的是，后面的数字其实就是她的生日，她不知道是否是巧合，但是4.22就是她的生日。
　　白无道是什么时候知道的呢，还是说她是有一位认识的亲戚朋友也是这么大的。
　　然而不等林绵绵多想，结果就见在百货超市大楼中，有人正在往下面冲。
　　“不好！死人了！”
　　随着那声音落下，有不少的人被吓到，也有不少的人看热闹，然后她与宁三娘所在的楼层，基本热闹起来。
　　林绵绵和宁三娘两人面面相觑，然后她们便赶到后来被人聚集的地方，然后就听见有人尖叫。
　　当她们过去时，就看见在百货商场的四楼有死尸。
　　死尸与程巧芝的父母相同，都只露出来头骨和半张人皮，再看剩余在地上的衣服，看起来好像是服务员。
　　然而很古怪，地面居然都没有多少血。
　　只是，光是在这种公众场合出现这些东西，就足够引发轰动的，已经很快有人报案了。


第335章 颠鸾倒凤
　　昏罗纱帐，氤氲缠绵，春宵过尽，懒枕床头。
　　历经一夜的云雨，香汗淋漓，伊孟莱推开纱帐，然后就从床上起来。
　　或许是因为自有原身的蛟身庇佑，体力已经比以往要好，也不至于折腰的地步了。不过下床的时候还是有些颤颤巍巍的，伊孟莱深感疲惫，她先是摸到浴室，然后打开浴室的喷头，再任由温热的水淋湿她的肩膀和皮肤。
　　温热的水汽逐渐稀薄的弥漫至浴室的大门，而伊孟莱身上的水珠也蔓延的全是，水将地板也浸湿，水汽愈发的腾升，犹如白纱慢慢的将浴室笼罩起来。
　　洗过澡，伊孟莱出来就见傅城娴也起床了。
　　傅城娴的体力是当真很好，她们也算是大战了三百回合，本就是互相抚慰对方，结果就变成谁比谁力气大，到后来两人都累倒才睡着。看傅城娴起床，伊孟莱就坐到她的旁边。
　　“你要洗澡吗？”
　　傅城娴也觉得有些倦，主要是这次伊孟莱丝毫不想输她，她也被伊孟莱搞得精疲力尽，该吃干净的都吃干净了。
　　“嗯。”
　　迷糊糊的答应道，傅城娴就起床慢悠悠的爬到浴室。
　　伊孟莱看她应该是也尝到自己平时被吃干抹净还站不起来的滋味，也算是心满意足，于是她就掀开来窗帘。
　　窗帘一开，阳光就刺眼的穿透进来。
　　伊孟莱微微眯眼，于是她就全部把窗帘掀开，紧接着她就发现在位于她们所住的别墅群处竟然停的到处是警车。
　　警车闪烁的红色灯光在这个清晨显得格外的醒目，在别墅群中的几栋别墅也都是警车，有不少的警察在那里拉起来封条，禁止有人进入。伊孟莱疑惑之际，恰好傅城娴洗完澡出来。
　　傅城娴大概是为遮盖身上的痕迹，她围着丝巾，穿了浅灰色的修身长裙，还搭配短靴。
　　伊孟莱则是穿了高领的长衫和短裙，她身上的长衫还是傅城娴的，和她的身材虽然不是太搭，但是略微宽松穿得非常舒适。
　　“你这个人，以后不要一回来就推倒吧，你是真的年轻气盛，我可年纪比你大，体力不及你的。”
　　伊孟莱对于傅城娴每次房事的时候都很钦佩，她是真的年轻气盛，特别的能扛。伊孟莱是不行的，她本就常常为研究炼魔往深的秘密而需要用到脑力，吃的也不如傅城娴多，在床上常常是被折腾的那个。只是也好在，她还能反攻折腾傅城娴几回。
　　“我好像都习惯这样了，自从和你在一起，我就不希望停止这样太久，万一有段时间不继续，我都觉得你会比以前更被动甚至会毫无兴趣。”
　　傅城娴不否认自己好像真的有点需求太多。
　　这与她往日的禁欲真的大相径庭。
　　但是伊孟莱是真的很被动，几乎是如果她不扑倒，她就好像没有需求似的，傅城娴还是希望伊孟莱能够积极些的。
　　伊孟莱明白傅城娴的意思，她的确是太被动，基本都是傅城娴主动，傅城娴主动久了也会累的。
　　想到这里，伊孟莱叹气。
　　“我也不是很被动和没有兴趣啊，只是我想把目光更放在事业上，如今研究炼魔依然没有更深的进展，我也不想一直这样一筹莫展的。”
　　这点傅城娴也是可以理解的。
　　自从伊孟莱发现自己的本体是额蛟后，伊孟莱就非常努力的研究炼魔的秘密。然而，始终到现在都毫无进展，伊孟莱其实更想挖掘到更有利的东西。充满事业心的伊孟莱，妩媚中多了几分帅气，傅城娴是欣赏的，但是她也希望伊孟莱表现的更需要自己一些。
　　“我明白你，因为我和你一样，都希望多把事业放在心上。但是，你就是偶尔求欢我也会很开心啊，难道我让你一点兴趣也没有啊。”
　　傅城娴稍微有些孩子气的时候，就像个小公主。
　　她在表达不满的时候，模样特别可爱，就好像伊孟莱不动她她也很难过似的。
　　伊孟莱只得揉揉她。
　　“我会多主动的，但是你别太频繁了，要怜惜姐姐的身子。”
　　“好的知道了，姐姐。”
　　这般说好，她们便共同离开房间。
　　这时候甄惜和漪萝依然不在，她们疑惑着，然后就干脆到外面吃早餐。
　　去到外面，从别墅群离开时，她们有看见不少人在围栏那边看热闹，好像都在说最近的别墅里有死人。
　　“真惨哪，听说里面的老总被啃得就剩骨头，小孩子都没幸免啊。”
　　“难道最近是有食人族吗？这也太可怕了吧。”
　　“最近怎么总在死人，昨天在百货大楼四层就又死一个，哎，最近警察可能大概要忙死了。”
　　听着他们交谈的话，伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　她们之后到外面吃早餐，吃早餐时，傅城娴在和白无道聊电话。
　　白无道其实最近正因为母亲的到来在白家过，出于半休假半做事的情况，她接到傅城娴电话时还有点不满。
　　“喂，我正在休假，你能不打扰我吗？”
　　白无道的语气不怎么客气，傅城娴也干脆不客气了。
　　“你如今可是天白的少主，怎么能就想着吃喝玩乐，最近这里又死人，有人和天白举报吗？”
　　傅城娴这副大家长的语气，如果不是她是女孩子，伊孟莱都觉得她和白无道的阿姨似的。
　　这个唠叨的口气，真是活见鬼了。
　　白无道在床边非常不满，于是她就只好告诉傅城娴实话。
　　“我早在一周前就接到有人举报，说最近不断有死人，然后我就和成员去调查。也在昨天，绵绵也告知我了。但是这次由青龙帮接手这个案子，我们只需要等待结果就行，反正赢甚她会告诉你的。”
　　白无道真的很想削了傅城娴。
　　打扰大小姐睡觉，也亏她做得出来，她自己不也是吗？
　　自然，白无道是不知道，傅城娴在回到傅家以前一直生活在底层，再加上又是从小学习战斗，自然常常精神紧绷。
　　傅城娴看赢甚她们已经接手，也就没继续说下去，但是该说白无道还是得说。
　　“你真是，作为少主你就少睡懒觉多做事，这个点还没起来，别的成员不得笑你。”
　　“说好的尊贵少主我凭什么早起啊，我和你的作风又不一样，拜拜。”
　　白无道说完就挂。
　　傅城娴只想朝天翻个白眼。
　　伊孟莱忍俊不禁。
　　“你就别管她了，她做少主应该让人放心的。”
　　“真是的，像我以前是少主的时候，常常七点以前就起床，处处把事务打理好。这个人，居然九点还没起。”
　　傅城娴对白无道还是蛮无语的。
　　白无道是有在认真做事，也做的不错，也比她更有作为，但是居然这么懒！


第335章 半张人皮（修改）
　　自有半张人皮的死尸找到时，据不完全统计，已经有七具死法相同的死尸相继被找出。其中，有三具是在厨房、卫生间、仓库被发现的。而另外四具则主要集中在当地城市最大的别墅群，死者从仓库管理员，厨师、保洁员再到企业老总，具有相当的横跨范围。
　　而监控录像并没有拍出来凶手的踪迹，但是因为其凶残至极的手段也引起社会的广泛关注。
　　一时之间，关于食人魔的传言就在段时间内一传十十传百，网络和论坛到处都在讨论。
　　赢甚在接手这个案子的时候，她的父亲赢跃叫她，要让她亲自给尸体做尸检，或许会有别的发现。只是也很异常，这种案子闹的不算大，政府官方也并没有压下去，因此，网络上到处都是风言风语。这次，赢甚的工作就是，总结出多具死尸的原因，做相关的报告，但是不管调查的如何，对外能给出来的理由也只能是含糊其辞。
　　毕竟这是官方政府也不想插手的案子，估计如果不是死去的人里有与某些高官有过关系的情妇，然后又恰好有人爆料，官方也不想管。想到这里，赢甚就来到停尸房。
　　此时在停尸房，验尸官皆已经退下，而在停尸房直直摆放的，是数张人皮和残余的骨骸。赢甚进入里面，她先是关上门，然后检查死尸。
　　看这几张人皮，经由她用短尺测量，大约都有五寸到八寸宽，长度不一，而且非常不齐整。
　　而这些人皮，它们皮下组织附属的肉全被吃光，吃光的很干净工整，可以想象对方拥有这样的牙齿，能够把皮肉完整的剔出来并且吃掉，甚至不会留下来牙印。这些人皮，大概在被肉剔除掉后就被丢弃，但是并未保存完整的人皮，也就是说，不管这个凶手是何物，它都会把整个人吃掉尽全部，留下来这些人皮，是兴趣也好，是浪费也好，它是个非常任性的家伙。
　　仔细观察着那些人皮，赢甚也可以确认的是，那些人皮身上的毛都没被剔掉，看来对方应该是连皮带毛一起吃。
　　想到这里，赢甚只觉得，如果对方是虫蛊的话，多半就是食肉蛊。
　　食肉蛊，在炼魔界的专业的学名叫做肉鬼，这种虫蛊原身是蜘蛛，而且是那种人面蜘蛛。一般这种人面蜘蛛，基本在人间濒临灭绝，或者是涉危物种，但是由于其来历不明且长相怪异狰狞，所以基本非常罕见。一般要把这种人面蜘蛛炼成肉鬼，都需要长期灌溉人类血肉，而且喂食婴幼儿血肉能够成长得更快。由于这个缘故，肉鬼其实最爱的也是婴幼儿，但是年轻精壮的男子也会是它的捕食对象。
　　它的捕食方法，就是先长期潜伏在捕食对象的家中，然而趁着对方睡着的时候，就用尖锐的触角剥开肚皮开始吃。
　　如果她记得没错的话，这些人多半就是这样被吃掉的，不过如果要把这件事含糊过去也是很为难的事。
　　想到这，赢甚基本可以做出详细的检查，但是她能给出来的所谓含糊的答案，好像也只能是食人魔。
　　可是赢甚并不想这样把百姓当傻瓜，但是青龙帮此次接手这个案子本就是临时交接的，虽然青龙帮早已深入到各个高层当中，可是多的是不能管也不必管的事。
　　把大概的工作完成，赢甚就把她所调查的详细资料先发给青龙帮中负责资料整理的成员，然后再发给傅城娴和白无道。
　　不过在她完成工作离开停尸房的时候，恰好遇到筱绶。
　　筱绶不知何时出现在医院的，她们就这么遇见，这么猝不及防。
　　今天筱绶的穿衣很简单，懒散的秋衣，也不搭配裤子，就是那种长到可以当裙子的衣服。
　　她本就很小，小巧玲珑的，仿佛可以媲美初中生。
　　纤瘦得好像一只手可以握起的腰，她的头发很长很长，很柔顺，就连脸蛋都只有巴掌大。
　　现在看她，那种堪比萝莉的感觉尤其强烈。
　　她们短暂对视后，赢甚顿了顿。
　　“好久不见。”
　　自从她告白后，赢甚就和筱绶保持距离，这主要的原因是筱绶说的，反正我们只是一同睡过，你不必想的过多。赢甚深刻的认识到，一切都是她自作多情惹的祸。
　　关于为何喜欢筱绶，她已经不想做阐述，或许是感觉恰好来了吧。
　　而筱绶，她停顿片刻然后点头。
　　“嗯，好久不见。”
　　赢甚和筱绶，她们某种程度并不相配。
　　赢甚貌美，是那种比水娆更像是神明，更为精致绝伦的美貌。她是天生的碧色瞳孔，那种碧色就像是经营圆润的玉石，细腻又深邃。而她，同傅城娴一样，身材非常高挑，无论各方面都很匀称极品。
　　筱绶呢，说不上是貌美，说得上是好看，长得幼稚，很像是初中生。
　　五官的优点大概就是眼睛很大，很深的双眼皮，嘴巴也是很小，属于那种里外都小的那种。
　　伊孟莱的身高与一米七三以上的傅城娴恰好相配，大概有十几厘米的身高差。
　　然而筱绶呢，也不知道她有没有一米五，当真是很矮小的，绝对可以冒充初中生的那种。
　　筱绶也不如甄惜，甄惜天生长得讨人喜爱，水波星眸和樱桃小口，楚楚可怜的。
　　只是不知道为何，原先并不稀罕她的赢甚的确有点喜欢她。
　　可能是看习惯她了吧，就是觉得，她有点特别，至少在她的眼里就是。
　　想到这里，赢甚朱唇轻启。
　　“有空吃顿饭吗？”
　　她问的小心翼翼，已经不如往日那样冷淡，筱绶想了想，然后没头没脑的答应。
　　“好啊。”
　　于是，她们就去附近的一家烤肉店吃饭。
　　只见在烤盘上，有大片的牛肉正滋滋滋的烤，烤肉的油脂仿佛在渗出来，有香味飘出来。
　　赢甚微微抬眸看筱绶，筱绶手托腮，她好像感觉很无聊。
　　“你到医院来做什么呢？”
　　赢甚温柔的问道。
　　自从喜欢上筱绶，赢甚基本就从高傲冷淡变得温柔，她也不想变回从前的态度，该发生的都发生了，没有必要逃避就是。
　　“就是来这看看，在这里每天都会有人拿掉孩子，我就感觉这里瘴气很重，可能有一天婴灵会闹事。”
　　筱绶几乎是以非常风轻云淡的口气说的。
　　说来婴灵闹事，在泰国就发生过一起，但是也就这么一起，至于这个医院会不会闹还是未知数。
　　“未必会闹事，毕竟总是会有人死亡，不见得总有灵魂会闹事，有的时候也总会停顿些时间。”
　　在赢甚看来，最近的太平日子也不算好过。
　　也可能，傅城娴去过魏晋古墓以后，正式的太平日子才会到来。
　　在短暂沉默后，筱绶忽然想到什么。
　　“话说起来，天白的少主以及你包括其余几个帮派的少主不是约着要联合起来做一场法阵吗？”
　　这件事筱绶也是听伊孟莱说的。
　　虽然也是难得遇到她，伊孟莱又对她不太待见，但是碍于她是中宫斋的宫主，适当巴结始终是有些好处，她们也就在那次遇见后互相交换了微信号码，然后伊孟莱就告知了她，说好像要在七月份的时候，很多不同帮派的少主以及总头领都会聚集起来，准备做一场大型法阵。
　　具体是怎样的法阵，伊孟莱也不清楚，因为傅城娴毕竟已经是天白的总头领，目前她们所得到的消息也还不多。
　　至于为何也要出动各个帮派的少主们，也是法阵所要求的，所以上法阵的都必须是帮派中最为尊贵的人。
　　“嗯，这场法阵是飞鸟帮要做的，因为他们的少主看见了鲛人，鲛人下面有秘密，所以想要召唤她出来。”
　　稍微知道些内情，赢甚就直接老实答了，筱绶很不解。
　　“鲛人族和那位飞鸟帮的帮主有什么关系？”
　　“过去在洪荒时期，飞鸟还是毕方的时期，鲛人族与飞鸟前身的毕方是各自互恩互惠的关系。就是很遗憾，鲛人族灭亡，公主失踪，毕方转为飞鸟，或者说退化，它们还有一份恩情没还，所以才会这样吧。”
　　赢甚对于飞鸟帮和鲛人族的故事还算是知道一些。
　　过去以来，飞鸟帮和鲛人族的确是这样的互恩互惠的关系，这也因此导致这两个族群常常联姻。
　　也因为飞鸟帮与鲛人族常常联姻，也因为它们混血，便诞生出来新的种族——飞鱼族。
　　飞鱼族作为新的物种诞生，产量极低，死亡率又很高，能够存活到至今也是非常不易。
　　这次之所以要众多门派做法，其实也是飞鸟帮和鲛人族借此让多个帮派联手，好对付百鬼。
　　所以这次非常重要，一旦他们能够联手，应该都能对付百鬼了。
　　“唔，这样啊。”
　　筱绶的反应平淡，然后她们气氛就变得尴尬。
　　后来，她们又各自道别。
　　在和赢甚分别后不久，官方就公开来调查的死因，不出意外的找来食人魔背锅。
　　不过就在不久，还真有人发现了食人魔的巢穴，还真藏在都市的深处。
　　不过食人魔居然也被吃掉，死法也与那些死者们相同，令不少人感到吃惊。


第337章 废墟（修改）
　　食人魔在被找到的时候就与先前的那些死者死状相同，而他所住的房中甚至还放着锅碗瓢盆，那些锅碗瓢盆里盛满的都是死尸的肾脏以及皮肤甚至是毛发，由此便有人怀疑，食人魔与民国以前的爱丽丝家园的食孤儿肉案件有紧密的联系。但是，食人魔被找到时也只剩下半张人皮和零散的骨骸，根本无法得知食人魔是怎样的面目，而他的死法又与之前的死者一致，所以这场人心惶惶的案子始终是无法着落了。
　　这一波未平一波又起的，人心无法平定，最终官方还是决定将整件事尘封，官方相信老百姓们是善忘的，这件事最终依然会过去。于是，这个案子与创世集团的案子一样，都被埋没，好像官方就打算继续用同样的方法解决问题，并且不给予解释。
　　然而，就在案子又最终要被埋没时，赢甚在做对食人魔的走访调查时，发现食人魔叫做宫镇河，是出身在农户家庭的，他大概是在二十二年前离开家，离家时仅仅十七岁，在那之前他只是单纯叛逆的高中生。谁都不知道，这个叫做宫镇河的男人，到底在离开家的二十二年到底经历什么，而他那时候甚至没有身份证，认识他的人是看见他戴着的校章认出来他的，可是却基本与他毫无交集。
　　调查到这里，赢甚只觉得，宫镇河的出现以及二月份忽然降下的靡雨只怕都不是偶然发生的。
　　一切都太凑巧了。
　　这么凑巧，在天白所有成员远从各处回来组织过年的时候下起来靡雨。
　　这么凑巧，又在城市多发起案件，且死法相同，但是却都集中在这里，外地却毫发无损。
　　想必这些全都是安排好的，就连白韶卿被邪气侵染都好像是早被算计上的，会是谁这么精明，而且居然得意到也不会害怕太多的巧合害怕被人发现？思来想去，赢甚觉得她应该去仔细查个究竟，她决定顺着宫镇河的死去寻找内情，宫镇河想必也与爱丽丝家园也是脱不了干系。
　　想到这里，赢甚便独自去到爱丽丝家园。
　　爱丽丝家园此时由于里面的孤儿游魂早被平定，因此这里少了渗人的幽深和哀怨，更多的是一种被废弃的孤寂感。阳光，始终好像无法照到这里，窗口处能够看到阳光散落的斑驳金色，可是从外看窗子里面的教室，却依然深不可测。
　　赢甚过去时，只感觉这里始终比外面更加的安静。
　　这里没有正午时候的悠哉和温暖，外面偶尔会有汽车的鸣笛声传来，但是也只是很偶尔。
　　推开爱丽丝家园门口的铁门时，她发现铁门的门早已坏掉，也不知道是一直是坏掉的，而且最近才是。总之，铁门的锁已经无法再使用，无论如何都关不上，倒是跟随时欢迎有人来访似的。
　　赢甚进入大门里面，就看见宽敞的路面。
　　这宽敞的路面是爱丽丝家园那栋楼房门口直达大门的路，路面平坦，但是到处都是灰尘，距离楼房不算远。
　　赢甚随后来到楼房的门口处，她又发现，大楼的门口竟然也没锁，锁头孤零零的挂在门前，沉重，又生了锈。推开房门，入眼就看见这里到处都是厚重的灰尘。灰尘随着她推开而微微扬起，虽不至于阻碍视线，但是这里是肉眼可见的脏乱不堪。
　　周围都是黯淡的色调。
　　黯淡到什么程度？由远望去，它就好像藏在暗沉沉的世界之中。
　　毫无生气，钢筋建筑的废墟总是有些空寂虚无感，但是这里的空寂虚无感仿佛很密集，给人的感觉就是，看久会感觉自己的心也跟着空虚，就好像自己也如同这里被世界遗弃了。
　　赢甚一路来到楼上。
　　她把二层三层直到四层全都一一仔细检查，但是这里除了死寂般的安静以外，也只剩下废墟。
　　到处都是废墟，它们堆积成山，或者零散遍布，将地板都侵染上暗沉的黑色。
　　这是个怎么看都非常孤寂甚至凄惨的地方。
　　想到这里，赢甚就又下楼，她把第一层的所有地方找了找，结果始终是一无所获。
　　接下来她就按照爱丽丝家园外面离开，又去找到那些孩子的死尸被找到的地方。
　　在那里，烹煮孤儿的锅碗瓢盆全都撤掉，就连骨头都没剩下，如果猜得没错的话，或许就是在祝贞梳的遗体被发现时就撤掉的。
　　因为这个缘故，赢甚也没发现那些烹煮孤儿的锅和汤水，毕竟即使是傅城娴也不曾找到这里。
　　不过她在走到非常深处的时候，就发现从这里的窖子走出去，会直达另外的区域。
　　那另外的区域，好像是座村庄。
　　村庄里面还在放着炊烟，炊烟袅袅，只是那股炊烟尤为怪异，它很浓重，盘旋在天空，就会散开为奇怪的形状。
　　那种怪异的形状，看起来就像是狰狞扭曲，被拉长的脸孔，就连嘴巴都呈现出非常长的形态。
　　感觉到那股炊烟的怪异，赢甚只觉得，那股炊烟就像是鬼怪由烟雾传播而出，令人毛骨悚然。
　　村子里面绝对有古怪！
　　想到这里，赢甚就快跑到那里。
　　她原先就是灵神蛟族的少帮主，基本一步行千里，其速度比想象中的还快，就如同道闪电。
　　于是就在短瞬间，她就已经到达村庄。
　　眼前的这座村庄，犹如一座大型的荒冢。
　　满目的残垣断壁，石头堆做的路面，参差不齐的纵横到处都是，就在不远处的断桥，已经生出来苔藓。
　　苔藓茂密，几经覆盖桥下的河水。而桥下的河水早已经渐渐干涸，甚至发臭，可以闻见腐臭的味道。
　　赢甚在这处断桥下看见有不少早已变成白骨的死尸，那些死尸有不少是成年人，穿的都是二零零几年时流行的休闲款式或者是短裤，有的白骨下身的脚踝显然被拐到，左右不一。
　　赢甚在河水处看到了个校章，校章孤零零的躺在河水岸边，与苔藓距离较远。
　　赢甚从断桥边跳下来，然后她捡起来校章，然后发现校章居然是林绵绵的。
　　“寒乙村小学一年级，林绵绵。”
　　捡到这枚校章时，赢甚看见是林绵绵的名字，不禁想到那个陪在白无道身边认真做事的少女。
　　而且这里居然就是寒已村？也就是说，这里是十三年前发生蛇祸的村子？她居然到了这里？
　　赢甚愈发的疑惑起来，但是，如果真是如此，看来所有的一切都是串联起来的。


第338章 前世商朝番外《如有深情可白头》（一）
　　对方所赠之物，是墨如怜鲜少见过的，而对方有刻意在隐秘之处，字中像是在暗示于她。这样的举措，其实无非是对方还并不打算见她，但是在她的暗示之中看得出来，这个人肯定是想要让她知道自己是谁。墨如怜想到这里，她看了看周边已经愈发繁闹的场景，只见喜宴之中，已经有天地两界各方的人物贯入，那些人物多的是天界名不见经传的，也或者是在妖魔界纵横着，颇具一方势力的魔或者是妖怪。
　　然而，所来者并无神。
　　这也是想当然的，君主在这浩瀚宽广的三界无非是个小小的灵主。灵主固然灵力通天，神气助力而得名，但是那也只是从前的灵主。而今的灵主，无非还是在这处生死垂危，始终都在挣扎的人；在这天地之间，比灵主强大的人多如牛毛，有的或许只需轻轻一捏，便可以把现在不过始终在垂死挣扎的灵族轻松的灭绝，易如反掌。
　　更何况这场婚礼的喜宴，表面为庆贺水绡喜得佳人，然而却声势浩荡的在盛邀三界众生，其实也只是场谋划。墨如怜这次谋求的，就是在这些所来的三界众生中，能够为水绡謀得最好的财产，然后让她在这里获得势力支持，这样至少能让她能与佳人获得安稳日子。毕竟在这三界，她们也无非只是浩瀚大陆中渺小生命，可是世界的宽广远比想象中的要丰富，作为渺小之物的自知，保身是为立之根本。
　　而君主，她想要的是与三界之中得用之人获得发展，并且得到不同领域的文化和力量的渗透。她的目的早不是先前卖她们的奴隶和亲来获得和平，她想要的是这个灵族在重新壮大起来。
　　所以，这场喜宴也不过是一盘棋，这盘棋必然是艰难的，但是墨如怜也是支持这件事的。
　　君主想复族，必然是因为她对她曾经所灭的民族爱的深沉，无论如何她作为下属是必然支持的，这也是她做下属应当做的。也幸得，灵族在经历过战乱的辛苦后终于也在渐渐好转。
　　不过，她们在如何，神与她们是始终遥远的存在。
　　神对于灵来说，大概就如同蛇看龙吧，恐惧它的强大，又钦佩它的实力，同时感叹它的奇妙。
　　神在她们的心中始终是不可亵渎的，也是因为如此，她们也没打算邀请神。
　　想来大概聪明伶俐如明，肯定是知道的，所以她就这样来暗示她，或许是想某一日与她重逢吧。
　　想到这里，墨如怜便用刀截下一根发丝。发丝随着她截下，然后落入手掌之中。接着她将发丝幻化成一颗珠饰，那珠饰鲜红，如同樱桃娇艳欲滴，却也晶莹润泽，微微透明。
　　而只见在珠饰的中央，闪烁着翠碧之光，然而在珠翠所别外处还含有金光熠熠。那金光熠熠的是在珠翠周围的像是花枝的雕刻，花枝的雕刻点点如星，看起来就极为漂亮。
　　身边的下人有些看不懂这是何物。
　　“这是何物呢，少督主？”
　　“钗，我其实就是临时变出来的！”
　　其实早在灵族繁衍之时，钗便早在她们女子之间产生，所制钗的方法也极为简便，只需以法术幻化便可。在灵族，女子若是遇到心仪者，便可赠予对方钗，以示意情思。
　　然而自从被君主的强大邪气攻略以来，墨如怜便忙于事业，且早已将此事忘记。她是压根没有意识到，她已经因为忘性将自己的心思转入出去。不过下人也是记不清这件事了，所以也就直接把这钗转赠出去了。
　　就这样，她们在这里完成了短暂以物会面的一出。
　　后来，盛世喜宴举办，美酒美人，箜篌奏曲，漫天飞霞的红缎，好不喜庆。
　　墨如怜亲眼见证了水绡终于嫁出去，然后她也如愿在所来嘉宾手中获得好的礼品。作为水绡的朋友，她将那些所得的礼品基本全部用于水绡与她妻子的家庭所得。
　　而因为她所给水绡的礼品丰裕，足以支撑起来水绡原先的家族雄起，水绡也在婚后不久，便与她的妻子创立起来水氏族。
　　水氏一族的创立，其实与现在的灵族无异于，都是想要重新雄起的部分。君主对于水氏一族的创立好像也感到非常的满意，她丝毫不介意这件事，然后很快，水氏一族也就成了在现今幸存的灵族之中，第一个崛起来可以保护其他灵族幸存百姓的种族。
　　水氏重生的雄起，其实在水绡的意料之外，她未曾想过自己还能在灵族获得一席之地。
　　然而这也是因为墨如怜好友的助力，为此她也与其妻商量一番，决定以此与墨如怜联手。
　　“我想着墨如怜虽然异化，或许多让人有所提防，不过看她现今作为无一都在庇佑你，或许她真不愧为你最好的朋友。不过，有庇佑，自就有阻隔之障碍。我们在婚后得势，不说现在，或许未来会对一些族人不利。倒不如我们就与墨如怜联手，我们要表现对君主和墨如怜的忠诚，但是也不可参与其中，毕竟最恐怖的还是与她们成为一份子。我们要忠诚他们，但是也要有自己的判断和思考，总之须有进退才好。”
　　水绡的妻子是个进取之人，她是看出来，现在的她们大概也无异于与君主和墨如怜是一条线上的蚂蚁，也只是好在墨如怜待她们好，她们才能现在重新让水氏雄起的今天。但是，从来得到好处总是有利有弊，她们能有今天，必然早晚有一日要为此牺牲。
　　所以，有些进退总得些好处。
　　“你说得有理。”
　　水绡赞同道。
　　婚礼过后，水氏重新雄起，如今的她们是唯一能与君主共享所得资源的，从之而来的就是有得必有牺牲的好处。这些水绡也是清楚的，身处帝王家，哪怕这帝王家已经是荒冢，或者是残躯，她们也必然也是身处险境的。
　　进退有得，也是为自保。
　　“所以我有打算，或许是需要我们的后人为之牺牲了，君主家的肯定是想要栋梁之才，那我们就提供，也望我们的血脉得传，能为君主尽忠效力。但是，我们也需探探其所为，为我们筑业的根基。”
　　她们谈到这里的时候，水绡想了想逐渐在她们的家中安排而来的下人，那些下人多是灵药氏，也或者是过去灵药氏的遗孤，想来她们的安排大概也君主也预见得到她们所料，或许从中安插人手。
　　她便关上窗户。
　　“以后我们议事，最好是看那些灵药氏是否还在，毕竟恐隔墙有耳。”
　　“自然。”


第339章 前世商朝番外 如有深情可白头（二）
　　于是，又是漫长的岁月过去，至此又是百多年。
　　在这百多年里，水绡与其妻的几个儿女都已经出世，都以水姓为首，都一一在灵族所置的领土之中有卓越的成绩。
　　墨如怜，经历百多年后，如今已经将近千岁。
　　现在的她，已经有相当的道行，她身上浑然而成的天生灵气能与邪气相融，逐渐的她的灵气与邪气融合为一种非凡的力量。让她能够在人间修得人身，而她也出落得愈发美丽。
　　因为逐渐的开始成熟，她原先青涩的眉眼已经褪去，愈发的有惊鸿之势，慢慢的，她已经由出落成的窈窕淑女成为胆魄过人，又甚为妖魅的女子。她的蛟身已经长至百里，足以遮天蔽日，成为在当前灵族最为强大的人。
　　虽然一晃眼，又是百年未曾再见明。然而自那日一别，明所赠予她之物，她都贴身收藏着。
　　或许明一直都知道，她从来都在等待着她，从未忘记，所以她也相信，她终有一日会与明重逢。
　　恍惚着的，人间也经历了历代的变迁，逐渐的有所发展。
　　这时候，人族已经创立了自己的第一个世袭制朝代，青铜开始出现的初期，是为夏族。
　　夏族的出现，足以尊定了，在这个世上除去神、魔、妖、灵多界在逐年消损替代以来，人族在经历过数年的变迁以来终创造新的文明，也使得人族在世上跨出很大的一步。
　　对于人族的变迁发展，墨如怜也不禁暗自感叹，没想到在她们发展的时候，人族也有所繁衍，甚至快步成长起来。这也不愧为君主所说的，人族是渺小，却也具有威胁性，却也十分伟大的种族。后来，她又有君主在夏朝的时候在各地为神，以神之义与夏朝人结盟，从而培养出大批信仰百鬼的人。
　　紧接着就是，历经四百多年，夏朝灭亡，迎来商朝。
　　然后，明与墨如怜就在这时候终于重逢了。
　　重逢的那日，天上的星斗互相在黑夜之中聚成异象，远看的话，那异象颇有箭破之势，看起来令人捉摸不清，却又令人恐慌。
　　那时候，已经出落得倾国倾城的墨如怜被发现在一座驿站中，在个残破桌边，这里聚集着众多的贵族。
　　贵族们面对着这个忽如其来闯入的绝色女子，皆全被迷惑得陶醉，有的人还面颊泛红，口中吐着酒气，满眼被铜臭奢靡所熏陶的放肆，正垂涎的看着她。而墨如怜，她放着长发。长发如丝，利落垂在她的纤窄香肩，她的肌肤柔滑如凝脂，再看她绮丽的眉目，和流盼生媚的眸色，当真是令人神魂颠倒，无不被她所沉醉痴狂。
　　墨如怜看着这些好色的贵族，她且端出美酒一盏。
　　“我墨娘且祝各位，有酒今朝醉。”
　　“是是是。”
　　有几个贵族尤为被她所迷惑，她说什么就是什么，特别的迎合。她说完，然后将美酒一饮而尽。
　　美酒饮尽，有浓醇的酒水沾湿她的脖颈，她的脖颈雪白，酒水的露珠沾染着，有香浓的酒气传出来。
　　喝完酒，她便与那几个贵族调情起来，最终看勾引的差不多，给他们留下些印象了。她也就离开酒馆，回到她现在在这里的居所。然而才回到居所，就隐约闻见有香气传来。
　　这股香气，是从未闻过的，却格外清澈，纯粹的温软体香。她在进门的那一瞬间，就感觉到随着那股软香侵入而来，她侧目看，结果就看见在天上有雪白的一物降落。
　　那雪白的一物，明摆着是冲她而来。
　　她对她先是来的一掌，那一掌中显然有浩荡的庞大神气。那股神气令她惊诧，只觉得浑身被这样一击，竟然身上的灵力耗损些许。感到对自己造成威胁，墨如怜退后几步。
　　她本是想还手的，然而在看见那抹纯净清澈的雪白落入地面之后，她看见那个人掀开来斗笠。
　　斗笠摘下，入目所见的是那个人熟悉的面容。
　　她还是如同初相见时，有着清冷而绝世的脸，就连她的眉眼也依然清冷不变。不过一袭的雪白未曾将她衬得冰冷，只是相反令她显得柔软，就好像细软化水的绒雪。
　　看见是明，墨如怜对于明的攻击真的是很恼的，然而看见她她还是不忍发火，就是在发愣片刻忍不住说几句。
　　“你我原是见过，怎么地用这种没有礼数的方式见面？”
　　其实明的攻击也未曾伤尽她的灵骨。
　　只是出手未免有点狠，整得她险些站不稳，如若不是她也有练过，恐怕她不是要被她害死？
　　明见她这样说，她略微勾起朱唇，朱唇微动时，她的笑似有似无，只是光是这样看着也足以令人神魂颠倒的。
　　“你先前闯入那帮王公贵族的驿站处时，怎么不知自己衣衫开放是没有礼数的呢？”
　　明因为与墨如怜早就相熟，虽然说她们的道行和年龄都相差万岁，但是因为早年前的相遇，她们也算是早有不错的牵绊，因而故认识彼此，也就很自然如此聊起。
　　不过明还真是，竟哪壶不提哪壶，也不知道她的关注点到底是在哪里。
　　墨如怜想着，然后她眉眼魅惑的看着明。
　　“怎地，你莫非是介意了？”
　　“并没介意，只是觉得不知礼数。”
　　明说得顶天立地的，倒好像她先前沦为了娼似的，这让墨如怜觉得很不理解。
　　自她成年开始，姿色早已出挑，有的时候打扮得会有些过于妖娆。
　　但是，那也只是打扮而已，在她看来，也不过是个仪态。她是灵，一个意图强大的灵族之女。
　　打扮上她早有自己的想法。
　　“我如何穿衣那是我自己的事，如果是他们心术不正，那也是他们的问题。或许你是觉得这样过于风流，但那也是我的性格。”
　　已成年的墨如怜，已经有些驽张叛逆。
　　明对于她的叛逆，她只是微微耸肩。
　　“我也并不觉得风流啊，只是觉得挺好看的。”
　　明这样一说，倒像是她先前的谴责跟没发生过似的，这让墨如怜都怀疑是否是她耳拙听错了。
　　不过这明忽如其来也就罢了，如今说得话没头没尾，听得像是无故找茬，她也是费解。
　　对此，墨如怜忍不住说明几句。
　　“我本料到你我必然会重逢，哪知你竟是这样打招呼，你也不嫌突兀了。”
　　明看着眼前这个已经由少女变得成熟美艳的女子。
　　她其实也很感慨，在这么短暂的年间，她居然也已经长大。
　　只是在她的眉眼间已经不太瞧得出来少女时期的娇憨与顽皮，更多的是一种邪气与时间沉淀而来的奸猾和妖娆。
　　想了想，明看着她。
　　“罪过，其实如果你不那般去撩拨贵族，我也不想这样打招呼的。”
　　墨如怜整个人都懵了。
　　“所以你是怪我咯？？”


第350章 前世商朝番外 《如有深情可白头》（三）
　　明的话中，总在若有似无的透露着几分暧昧。然而看她清冷的面色与水波氤氲的眸中毫无波澜，倒好像她先前的话不过是刹那幻觉。墨如怜与明对视片刻，然后她看着明。
　　“听不懂你说什么，反正他们一批都心术不正，看见美丽的女人就心猿意马，怪不了我。”
　　“是，怪不得你。”
　　明说着，然后将斗笠微微往下拉。
　　斗笠外的雪白面纱微微随风拂动，面纱拂动的仪态如流水，略微的将明绝世的面容遮盖住。在面纱下，明的美眸掩藏在其中，她本身就是神女，高雅神圣的身姿总是恒久不变，惊鸿一瞥，好像整个天地都会为她的美而动容。这样的明，亦如墨如怜的记忆之中差不多，她好像万年都不曾变。
　　墨如怜总觉得明好像藏着什么思绪，她便款款来到明的身边。
　　黑夜狂风变得凶猛，也将墨如怜墨黑色的长发给吹得掀起来，她如瀑的长发飘扬着。
　　周围有隐隐约约的烛火在燃烧，烛火忽明忽暗，将漆黑的周围微弱的照亮，狂风在逐渐加大。
　　墨如怜来到明的身边，她身上略微显露肩膀的外衣甚是华贵，上面绣着的是银白色的花，那些话簇拥在一起，看起来就如同墨如怜现今那般妖娆。
　　“你若是不介意，可随我进屋。”
　　墨如怜很是落落大方的说道。
　　明看她的双眸非常温柔。
　　“我不介意。”
　　“那你且随我进去吧。”
　　看明不介意进自己的屋去，墨如怜暗自欣喜。
　　她随后一展红袖，然后在身后的门开启，接着她就带着明进入自己在位于酒馆较远处的房屋中。
　　这座房屋，看起来像是个落魄之地，由外看它就是残垣断壁。然而进去里面，却见里面夜夜笙歌，且充满酒香以及妖气。这里的妖气甚是浓重，一进去就会看到有不少的妖怪在里面。尤其有的地方还弥漫着些狐臭，不过由于里面还栽种有神草灵药，因而把狐臭也调和成异常的怪气。
　　在这里有不少的床铺，床铺上皆是兽皮，兽皮像是从巨兽身上解刨下来的，看起来非常的宽广。
　　在里面的地方就有大片的水，这些水有点像是湖泊，清澈，波光粼粼，但是颜色与一般的湖水不同。
　　这个湖水看起来就像是水晶，是透明得，而且在里面竟然还能清晰的看见有强大的灵气波动。
　　明在进入这里以后，只感觉这里大概就是墨如怜的巢穴，不过眼前的墨如怜，与她早年认识的她早已不同。
　　少女时候的墨如怜，俏皮精灵，身上充满了青春蓬勃的气息。那时候的她，纵然眉目间妩媚可见，但是始终是纯良的。
　　然而现在的她，妖娆过盛，就如同盛放在奈何桥的彼岸花，惊艳绝伦，倾世倾国。
　　这样的墨如怜，除去妖娆绝色以外，甚至还多了些邪灵的气质，这也导致她险些把她认错了。
　　想到这里，明便淡淡的看她。
　　“这地方，是你的领地？”
　　“自然不是，不过是个草草拟定的场所，我还需养化些妖物，将来必定派得上用场。”
　　墨如怜并不知道明此行的目的是什么，但是她颇为认真，对她似有提防却又不防，反而弄得她看不懂。只是对于明，墨如怜总是颇是相信的，或许是因为她年少的时候早已青睐于她吧，反正只要是明，她就觉得可靠，明是她在这个世界上最相信的人。
　　“养化妖物是为何？”
　　明总觉得这些在墨如怜巢穴中的妖物，一个个的虽然还很年幼，但是却长得格外凶煞，她觉得墨如怜是为何如此。
　　墨如怜撇嘴。
　　“还能为何，当然是利用，百鬼不养闲人。”
　　“哦，是如此。”
　　她们已经许久不曾聊天了，而今再聊，始终是有些尴尬。
　　明也不知该和她怎样说起，她是在墨如怜少女时期离开的，那样一别就是几百年过去，她们的几百年约等于人间的多少年，也就不多数了。
　　看明陷入沉思，墨如怜便拉住她的手。
　　“过久不再看过你的样子了，你现在不把斗笠摘下来吗？”
　　“你想看吗？”
　　明听她的话，像是得到了一颗糖似的，语气中也有些难掩的欢喜。
　　“要看要看。”
　　好像是只有面对明的时候，墨如怜才像是曾经的少女那样，看她眉眼中也遮盖不住的欣喜，明就遂她的愿将斗笠摘下来。
　　紧接着，明的斗笠就被摘下来了。
　　斗笠摘下来的瞬间，明清丽的面容再现，她始终是她记忆中的模样，总是圣洁高雅。
　　再见明，墨如怜有些无法遮盖的，像是早已掩盖许久的羞涩。
　　“明你真是不曾改变，还是这般好看，和我最初见你的时候一模一样。”
　　墨如怜顾盼的水眸中流露出来的羞涩，显然是与儿女之情的羞涩一般，倒像是见她的情郎似的。
　　明见状，她忍不住逗墨如怜。
　　“我从来亦如最初，也是怕你会认不得我。”
　　“怎会，只要是明，我一定会认得出来的。”
　　墨如怜斩钉截铁的说道。
　　明看墨如怜的一瞬，像是含着深邃的海洋，捉摸不清的思绪。
　　“嗯。”
　　墨如怜看明的眼神，觉得有些让她有些看不懂，但是她的心中有份感情放着，又怕明会惧怕，也只得点到即止，不再言语。
　　不过她们今日的这番重逢，也是墨如怜最开心的那天。
　　后来，已经考虑到今夜可能会在这里暂时留宿，墨如怜便把一些妖物暂且安排在别处，然后让巢穴里的妖气一一驱除，想要明安心的睡一觉。如此这番忙活，也就一会儿。
　　然后，罗帐香纱，细香软怀中。
　　墨如怜抬眸看明，便见明优雅的睡在一旁。
　　她是真的好开心，等了几百年，才终于等到与明同床共枕的一天。明的身上异常发香，就好像她的发丝也是香的。
　　墨如怜悄悄的往明身上凑了凑，然后被明轻抚着。
　　“睡不着？”
　　明柔声细语的问道。
　　“高兴的睡不着啊。”
　　因为最信赖的是明，墨如怜几乎遮盖不住她的心情，明的眼中有深深的宠溺。
　　“你怎么这么有趣。”


第351章 前世商朝番外 如有深情可白头（四）
　　一夜好眠。
　　待醒来时，熹微的晨光就穿透树梢，略微折射进来这座暗藏秘密的落魄巢穴之中。
　　墨如怜甚是高兴，她醒来时，恰好与明同起。明真的是很注重礼仪的人，虽然睡醒而来的姿态略有些慵懒，但是盖不住她的仙姿，看明如此，墨如怜忍不住笑她。
　　“还是甚少看见你如此呢。”
　　“睡过自然是如此。”
　　明有些不好意思，接着她们便起床，有小妖捧着金盆而来，金盆里盛满了水，水很是澄澈干净。
　　明在用水的时候有点犹豫，像是有什么疑虑，但是看墨如怜非常高兴，她也就还是拿着水洗脸了。
　　看她用过水洗脸了，墨如怜便带着她去化妆。
　　“其实你的容貌，即使不施脂粉也难盖姿色，如若你不喜欢那便不化，但是我想给你画眉！”
　　“为何想给我画眉？据说人间的夫妻，丈夫总会为妻子画眉的，如何会有两个女人来给对方画眉的？”
　　明看见在墨如怜妆奁前的眉粉与胭脂，又看她如此的积极，她都不明白她怎么会如此多奇思妙想。但是，这也让她想起来，在她还未与墨如怜重逢以前，墨如怜让下人赠给她的发钗。
　　那支发钗虽然极为古老，上面的雕刻也是灵草神花，但是她也一直保管着。然后有一日，在九重天上的一位神君告知她，说在灵族，赠予发钗是女子给人芳心暗许的意思。
　　想到这里，明忽然颇认真的看墨如怜。
　　“我有问题问你。”
　　“什么问题？”
　　墨如怜感觉明这次来，像是想与她说清什么，也或者是想搞清什么。她的心上是疑惑的，但是她也知道，明毕竟是活了上万年的神女，虽然说在那九重天之中，她的神位也不过是个职位，相比那些上百万岁十几万岁的神，她还是非常的渺小的。
　　然而，明纵然也只有万岁多，也相比人间的人都要更加精明，又活得够久，早不知道经历了多少事。
　　墨如怜有些害怕，她会察觉到自己的感情，但是又怕她永远不知道，这让她有的时候就自顾自的担心起来。
　　“你是如何看我的？”
　　明，真的问的很认真。
　　她的目光炯炯，让人移不开眼睛。
　　墨如怜被问得心里咯噔一下。
　　要问她如何看她，难道不是如同最初的那样吗？明在她的心中，是她的一盏灯火，柔暖美丽，照亮她心中，是净土般的存在。
　　然而，她对她有些歹念。
　　她倾慕着她，就像是地下的情郎倾慕于泛舟清莲的美人，这份心情，有些悄悄的，甚至还有些卑鄙。
　　墨如怜瞬间沉默，她要如何说得出口，她喜欢这个女人。虽然说在灵族，女子之间相互苟合其实不是怪事，尤其在灵神氏中，这种事更是普遍，但是在天地之外，男女结合才是主要的。
　　哪怕是在女子之间苟合是寻常之事，她们族类也是需要男女结合孕育更多的孩子来促进总数人口。
　　现实还是告诉她，她的感情，毕竟在这个远古的时代是多少违背伦常的。
　　想到这里，墨如怜说不出话。
　　明看她竟然沉默，她站起来。
　　“为何不说？”
　　“我并非不说，只是未必合适说。明，你不必在意就是。”
　　墨如怜很害怕明就此就离开她。
　　她会不会觉得她很奇怪，甚至会觉得她很可怕呢。
　　“好，你答不出来，就当我没问。”
　　“嗯。”
　　墨如怜像是在害怕什么，既然不敢回答，明问不出来，却又不敢确定。
　　其实她就是想问问，她当日送她发簪，可是芳心暗许的意思，她对她可有意。
　　然而墨如怜却答不出来，如果她真的有心思，难道会答不出来吗？
　　可是明对于是否存在的那份感情，她的内心也是有悸动的，她在那日收到墨如怜赠送的簪子的时候，内心也是欢喜的。其实墨如怜是不知道，她在那过去的几百年中也是想念着她的。
　　她住在九重天之中，九重天沉重，古老，久远又寂寞。
　　她总忍不住怀念她，那个俏皮精灵的少女。
　　可是，怀念是怀念，天上的神是不能有感情的，感情在人间就像是不治之症，以极快速的速度在人间蔓延。
　　她也无处可表达自己的感情，也只能这么放着，时间长了的话，她也不知自己是为何记得她了。
　　或许只是她存在于自己的记忆深处吧。
　　看明有些失落，墨如怜不禁想起来她送给她的发钗。
　　“那发钗你可保管好了。”
　　“自然。”
　　明说完，便拿出来发钗。
　　墨如怜看见这发钗居然从来都在明的身边，她轻轻的用手触摸，看得出来这发钗真的是总在她的身上，发钗的周身还散发些温热。
　　“你可喜欢？”
　　墨如怜认真问道。
　　“你送的我怎会不喜欢。”
　　明记得，她与墨如怜初遇的时候，真的甚少遇见过她认真时。
　　少女时候的她，总有些鬼灵精，奇思妙想一堆堆的，时常又跟不上她的节奏。
　　说实话，她很喜欢当初的她，其实是现在她变得不再如从前，她对墨如怜也始终不讨厌。
　　“那你喜欢便好。”
　　“更喜欢你。”
　　像是故意的，明忽然有样没样道，她的这句话简直就如同暴击，完全的猛烈敲击墨如怜的内心。
　　墨如怜被明搞这么一出，她的面颊飞出霞红。
　　“你你你在说什么，不合规矩。”
　　“你从来就不合规矩，如何让我守规矩。”
　　明看墨如怜竟然会脸红。
　　她感觉，墨如怜对她的确格外不同，至少不像是天上的姐妹，要好但是保持距离，很是正常。
　　也或者即使是亲密，也不会有怎样的感情，最多也不过是要好。
　　但是她，不同。
　　她还未曾见过有女子面对女子会脸红的。
　　“明，你不要再逗我了，你要是再这样我就不理你。”
　　面对明完全处于下风的墨如怜，完全是任由明欺负。
　　明心情好些了。
　　她也就放过她。
　　“那我便不再逗你，我难得风趣，只是奈何你倒是这点不见长进。”
　　“好吧，就你风趣。”
　　墨如怜甘拜下风，但是还是很开心。
　　不过明也是开心的。
　　虽然不知道是怎样的原因，但是她也只需要看到墨如怜是在意她的就好，其余都无所谓。


第352章 前世商朝番外《如有深情可白头》（五）
　　自与明重逢起，墨如怜便总感觉自己的内心愈发在膨胀，在发涨。就如同惊涛骇浪，颇有冲锋之势，然而却不得不压抑住自己。墨如怜心中始终是害怕的，她很担心在明的面前暴露自己的心意，若是明躲开，恐怕她们再次分别就永生不见了。
　　只是明也很奇怪，或许是因为自己是女子吧，明从未排斥与她同睡。
　　每夜与明入睡时，墨如怜都很小心翼翼。她总情不自禁的沉溺于明的睡颜之中，然而又恐被发现，最后还不得不掩饰起来。只是明她镇定了，她就像是从未知道自己的心思，不但能够在她的身旁入睡，而且放开入睡的神态又是那么美，当真是令她感到意乱神迷。
　　墨如怜觉得自己心底深处，有种莫名的心绪正涌上来，她的内心膨胀得愈发高涨，好像终有一日会不甘愿满足于就这么陪伴在明的身边，她的越来越想要得到她了。
　　然而，她们的日常却也是甜腻的。
　　像是在她近日歇息时，有个来自天山的老妖来寻她。那天山老妖大约有几万岁了，他有着格外魁伟高大的身材，因为足足有两尺高，就连他的肩膀都格外宽厚。披在他身上的大袄是兽皮，那些兽皮远比墨如怜手中所得的更加尊贵，而且总在熠熠散发着柔润的色泽，是令人垂涎的极佳兽皮。
　　而这个天山老妖在当地被叫做山怪，他的名字叫做赤阳，这次天山老妖寻她来是为向她求亲的。
　　毕竟如今的墨如怜已经是享誉三界，名声响亮的美人。
　　她妩媚入骨，婀娜多姿得让人神往，在人间界更是早有倾慕者愿意为她献上头颅，就只为一睹美人的芳容。
　　所以想当然的，天山老妖也是为一亲芳泽。
　　天山老妖也算是有诚意的，他来时带着上百人马，那些人马中有不少的珠宝首饰。而那些珠宝首饰多是远古洪荒时期流落的灵石或者是魂玉，都是极其厉害之物。
　　而且人马中所有的胭脂也是用三界中最好的凝融树的树脂所研磨而成的，胭脂呈现出来红色，那股红色不浓不艳，是最为衬墨如怜的。
　　可惜的是，墨如怜心中如今只有明，本身过去与天山老妖来往也是听从君主的意思，只是一出美人计。
　　结果却也不曾想，这天山老妖见她姿色可人，竟然就从此惦记上不可收拾，她也不好推迟。
　　所以，她有些犹豫。
　　天山老妖看她犹疑，便觉得自己有机会了。
　　“娇娥看来并无拒意，那我们的婚事便算成吧。”
　　天山老妖毕竟是活了上万年的古物，一直到如今在人间界都有部族将人类的女子献祭于他渴望获得部族短暂的安宁，可想而知他的本事多大。墨如怜有点犯难，便只是继续推却。
　　“赤阳大人如此欣赏我，是我之幸。只是..我暂无与谁联姻的意思，君主也知我一心惦念百鬼的心思，不如赤阳大人另谋高就。”
　　“不，虽然说这天地之下美人数不胜数，但是能有哪个美人能与娇娥媲美，你是吾最想要的女人。”
　　天山老妖的示爱当真是魄力无穷，还颇有些咄咄逼人的气势。
　　这搞得墨如怜很尴尬。
　　天山老妖看她不知所措，便迫不及待的想要了她。
　　“美人，如此便从我，你能吃香喝辣，又不必忙碌奔波于三界之中，又有何不好的？”
　　“赤阳大人，还请你担待些。”
　　眼见着这个如狼似虎的男人便要扑上来，墨如怜只得躲避，但是内心里真是恨不得把这个好色的老怪物撕了去。
　　然而天山老妖就要扑上来，结果忽然只听“嗖嗖”的一声响，忽然有把箭闪烁着耀眼的光穿过来。
　　天山老妖险些便被这把箭刺穿身体，他顿时呵斥。
　　“什么东西，好大的胆子？！”
　　天山老妖这一发怒，就仿佛整座地面都跟着震动，搞得地动山摇。跟随在天山老妖身边的人马全部一一跪下，就唯恐他发怒就随便的斩人脑袋。
　　墨如怜很惊讶，会是谁公然的赶在她办公事的时候刺她的客人？
　　然而，却只听明清冷的声音传来。
　　“是我。”
　　天山老妖本想狠狠的将那射箭的人刺个痛快，然而一听到那清冷的声音，他顿时身体一震。
　　接着墨如怜便看见明款款而来。
　　她这时并无戴着斗笠，只是简单一袭雪白，这样的朴素令她就如同千年的冰雪，美得令人惊叹。
　　当他出现的时候，天山老妖很是惊诧。
　　“明神？”
　　“赤阳，多年未见你竟已经如此强壮。想当初才见你时你还年幼，如今却是抢亲也敢了。”
　　明很镇定，她还很悠哉的擦拭弓箭，就好像她先前差点射杀了天山老妖的事也只是过眼云烟。
　　墨如怜更是懵然，明竟还与这天山老妖认识的？
　　天山老妖一见明，他就如同忠臣对于明五体投地，立刻俯首叩拜。
　　“许久未见明神，是我有眼无珠，不知您在此，如有对你不敬之处还望海涵。”
　　天山老妖这个家伙，面对明还真是怂的像条虫。
　　不但俯首称臣，而且完全就是一副奴隶的模样，这搞得墨如怜没明白情况，不过看天山老妖的表情，看来他也是没明白。
　　明倒是也没理他，只是望向墨如怜。
　　“怜，你可想嫁给他？”
　　墨如怜无法捉摸明这番是做些什么。
　　但是她很不高兴，难道明此次来是想给她下马威，还是说想给她说通与这老妖的婚事？
　　她也真是，这门婚事怎么着也轮不到她来管！
　　“不想。”
　　尽管内心对于明有百般嗔怪和埋怨，但是墨如怜还是很乖巧的回答了她的话，结果她发现明居然笑了。
　　她本就清冷，如此微笑瞬间就好像令万物都为之倾倒，墨如怜也是不知明在高兴什么。
　　结果明竟然替她拒绝了天山老妖。
　　“我这妹妹，也与你相同，和你初相识。如此，她便是你妹妹。哥哥娶妹妹，难免有些大逆不道，不如你就成全了她，只把她当妹妹就好。”
　　看来明在这天山老妖面前面子也是极大的。
　　她替她做的决定也是丝毫不容她的意思，但是也是可以自己接受的，天山老妖见状完全是接受了这个身份。
　　“明神说的是。”
　　天山老妖屁颠屁颠的接受了明的意思，结果他就屁颠屁颠的给她敬酒。
　　“妹妹，先前是哥哥不对，如有不对的便先自罚一杯，还望妹妹体谅。”
　　墨如怜心中暗道，这个天山老妖还真是惯会见风使舵的。
　　好歹自己也活了几万年，居然一见神女就怂，这副奉承的模样也实在惹人笑话。不过也罢，也省得嫁给这个粗人。
　　想到这里墨如怜也便暂时体谅了他。
　　“没事。”
　　顺利的解决了这个大家伙，而且对方还无怨无悔的把自己带来的大批礼物留下，当真是让墨如怜捡到极大的便宜。
　　墨如怜也是知道，这也是多亏明的功劳，不过她还是很奇怪明为什么会插手她的婚事。
　　于是她便循着问了问。
　　“明，先前你射箭是在保护我？你与赤阳大人早便认识？”
　　“嗯。”
　　明简短的应道。
　　墨如怜继续问道。
　　“为何不愿我嫁给他呢？你是与君主一样，都觉得他配不上我，觉得我值得更好的吗？”
　　墨如怜这番完全是在疯狂的试探明，就是想要从明的口中知道些事，毕竟明其实完全不必插手。
　　不过想想明也真是古怪，先前她在外勾引商朝的那几个名流氏族时，她便找她的茬。
　　“就是不愿意罢了。”
　　明与她住得这几日都好像很困。
　　她很淡然的说道，不过她的这番回答还是让墨如怜很高兴，因为她觉得明应当是很在乎她的。
　　这使得她又如同少女时，对于明又开始有点撒娇起来。
　　“那明觉得怎样的人能配得上我呢？”
　　“不知道。”
　　明说是这样说，不过墨如怜也不介意，她就是高兴，只要知道明是在乎她的，她也就没有遗憾。
　　“我告诉你我喜欢怎样的人，你可想知道呢？”
　　见墨如怜在自己的面前颇为兴奋，特别的开心，明不禁的想到自己才拿到她所送到发钗时。
　　她是不明白为何她会送发钗，只是在灵族，女子赠发钗的确是相当于表白心意，求偶的意思。
　　明想起来自己当时的慌乱和懵然，才终于抬眼看了墨如怜。
　　“怎样的是你喜欢的？”
　　墨如怜看她还挺认真，她有些盘算要怎样表达才不会被明发现，然后她转了转眼。
　　明只觉得墨如怜看来是不会全然说实话的。
　　少女时候的怜，本就颇为古灵精怪，而且她很狡黠，就喜欢与她玩耍。她是知道的，她虽然有些地方变了，心底里那个俏皮的一处是断然不会改变的。
　　不然三界之中也不会有人说，摸不透她的心思，但是却也感觉，墨如怜纵然妖娆倾城。
　　但是，她还是颇为可爱，尤其是在自己的跟前，与她当初并无异常。


第353章 前世商朝番外《如有深情可白头》（六）
　　墨如怜在酌量着如何才能将自己的倾慕得以妥善的表达，然后又不被明察觉得到。于是在几番思索以后，她也就编了些话。
　　“我希望，能与我结合之人必须受人尊敬，而且得是非常强大的人。”
　　墨如怜自认为她这番话是最不露痕迹的，毕竟她早已见过许多强大又受人尊敬的人物，这种答案是笼络的，并无准确可捉摸的地方。结果却不想明意味深长的看着她，像是听懂了，却又好像没看懂。
　　“你的眼光挺高的。”
　　明说得没头没尾，既无贬损也无兴趣，平淡得没一丝波澜。这让墨如怜更加看不出来她的心思，然后墨如怜便撇撇嘴。
　　“我自知这天下必然有比我更美的人，我也只是沧海一粟，但是我也不差，如何也得是我喜欢的。”
　　墨如怜说得很认真，而她的眼神其实也总在明的身上停留。
　　明也不知是否会发现她的目光，也或者她早已知道，只是明也只是站起来，她的身姿卓然而立。
　　此时，她仿佛在迎着风。
　　风让她的墨发被掀起来，发丝也贴在她的脸颊上，明那一袭的雪白过于皎洁，又宛如天上明月。
　　墨如怜不禁看得有些发怔。
　　无论是何时见到明，她都深受她的蛊惑，就好像从此万劫不复也心甘情愿。只是明毕竟是神女，她是她无法触及的存在，也的确如同明月，遥远而又美丽，任凭谁都不可觊觎。
　　因此，墨如怜也总纠结。比起得到明，她又更想守着她，哪怕她只是守在她身边的星辰也罢。
　　“那你可喜欢我？”
　　空气缄默一阵，在这时就忽然凝结了。
　　明看着她，颇为正式的问道。
　　墨如怜惊呆，明的问题她要如何回答呢？她又何止是喜欢她呢，她如果只凭喜欢，又何必苦苦等待她上百年。
　　明不知道，她在等待的那几百年有多么的难熬。
　　在继承了君主所得的邪煞神力助持以后，她便发觉，那股邪煞神力足以令她粉身碎骨。而她只得与邪煞神力融合才可以变得强大，这样才不至于如同少女时期，总要回避魔族的追击才可生还。那几百年她是落寞的，她需要废寝忘食的投入事业之中她才会避免思念明。
　　说实在的她也怨自己。
　　如果不是自己在那时闹别扭，不能与明当初离开时赶来见她最后一面，她也不至于那几百年苦熬相思。
　　想到这里，墨如怜也不想与明太多的拐弯抹角。
　　“明问的是怎样的喜欢？”
　　“你心中不明白是怎样的喜欢吗？”
　　墨如怜无语凝噎。
　　明就好像早已看透她。
　　“传言在灵族初诞生时，灵族的灵神王到烟水间游玩，然后无意路过一地，于是便见到了位人类女子。人类女子将近死亡，寿命已尽，灵神王念她可怜便救了她。于是，人类女子便爱上灵神王，可惜灵神王与她只有一面之缘。”
　　“那人类女子为能够再见到灵神王，她主动请缨前往灵山，然后在经历重重困难以后，她终于在中灵蛇毒将死之时再见到他。灵神王最后被人类女子的爱感动，然后人类女子在死后由灵药转生，便嫁给了灵神王，他们的定情信物便是那人类女子的发钗。”
　　墨如怜是真没想到明竟然对于灵族灵神王的传说钻研得如此清楚，而她的言外之意是怎样，已经再清晰不过。
　　明在问她，自己是否对她有意。这让墨如怜不禁想到自己曾经差人赠予明发钗，原她是不曾多想，结果却不想居然就在那时就暴露了自己对明的心意，墨如怜顿时惶恐起来。
　　“当日恕我无礼，我那日忙着我发小的喜宴，居然将发钗赠予于你，实在惭愧。”
　　早知道她那日便不该赠予明发钗，她的心意恐怕明早已知道，所以她这次来是在步步试探她吗？
　　既然她是已经知道，所以她这番来莫不非是想与她说清自己的意思，她会觉得自己不好吗？
　　墨如怜的心中百感交集。
　　明只看着她。
　　“你可喜欢我？不要讲别的，我不想听。”
　　墨如怜十分紧张。
　　她感觉自己的心跳都要到嗓子眼了。
　　“我可讲你听，但是你莫要远离我。”
　　“我若是远离你，又何必来找你。”
　　在明的面前，墨如怜当真是一败涂地的，她在她的面前完全没有反抗之力，好像就被她吃得死死的。
　　接下来的时间，墨如怜只得老实的阐述自己的心意。
　　“我承认，我是喜欢你。明，我忘不掉你。在过往的几百年来，我曾多次难熬，皆是因为那日闹别扭与你错过，就此我也只得在漫长的岁月里等待你。”
　　“明，你那么好，我无法从你的身上移开眼睛。我也只是个小女子，为的也只是生存，只想在这大千世界中求得容身之所。我自知配不上你，但是，我..也无法控制自己有这一丝歹念。”
　　墨如怜在成为百鬼的少督主以来，她便习惯在他人面前是不可一世难以披靡的形象。
　　谁又曾想过，这样一个绝世高强的妖女在现在会被个神女给咬定，且万劫不复，无法逃脱。
　　她的这幅样子，看得明都忍不住狡黠起来。
　　“你的歹念是怎样的？”
　　“也...也没什么...只是揉揉便好。”
　　歹念这种事，往难听了说就是见色起意。
　　墨如怜可不想说她对自己那些意思，别说自己不好意思，他人看肯定会觉得自己成何体统，竟然觊觎一位神女。
　　明揉了揉她。
　　“竟然这样简单？”
　　“就是这样简单！”
　　看她这番，明其实也不知该如何回应。
　　她是第一次竟然得到个女子的倾慕，这让她感觉远比她在人间界所看见的各方见识得要更广，也更有意思。
　　想她拿到墨如怜发钗的时候，她起初是慌乱的，因为太意外了，可是她却并不感到讨厌。
　　她总会想起来最初那个青春靓丽的少女，在她猝不及防的情况下出现在她的生命中。
　　明想了想。
　　“你可愿意长日伴着我，绝不背弃，一直相随？”
　　“愿意。”
　　墨如怜已经完全忘记了自己现在是百鬼少督主的身份，此刻的她内心也唯独只有明而已。
　　她甚至都有些得意忘形。
　　明也不知到底是想了什么。
　　“那便这样吧。”
　　“嗯。”
　　由于这样的意外来得太快，墨如怜也不知明到底是怎样想的，但是她像是答应了她，也不排斥她。
　　于是，明也表示她也会常常伴着她，她也绝不会背弃她的。然而墨如怜是真的捉摸不清明的心思，她像是答应了，可是却令她毫无预备，然而她不知道明为何要答应。
　　何况，她们到底是怎样的关系，总是存在着些疑惑的。
　　毕竟，明难道不知道，她说的到底是怎样的意思。还是她在做一场春秋大梦，全都是错觉。
　　然而不等她多想，她们也就完全进入一种新的相处方式。这种相处方式，相比她们从前的更多些暧昧。
　　就好像她们的关系非同寻常，却又其实根本毫无进展。
　　不过明也是奇怪的，她好像对于这样的关系总有些摸索。
　　“怜你的身上香气甚烈，我也不知能否抱着你呢？”
　　大概是因为明毕竟是活了万年以上的神吧，她好像总可以接受许多的事，说出这样的话也是脸不红心不跳的。
　　怜倒是很紧张，只是她也不介意。
　　“要抱便抱嘛，你还问，也真是没有神女的威风。”
　　“你说的是当真？”
　　“自然是当真了！”
　　墨如怜也是头一次，但是她看明却是很高兴的，结果就忽然感觉身上被倾倒，云袖飞扬。
　　明倒是直接。
　　“这番可有神女的威风了？”
　　“............。”
　　墨如怜觉得自己碰到明，她就自觉智商被刷下来，不但被这个女人吃得死死的，而且搞不好怎么被吃的她都没有意识到。
　　只是她也不知羞耻，反而搞得她羞涩起来。
　　“你..你给我下来，否则就是非礼。”
　　“你先对我有歹念的，若说非礼也应当是我吧。”
　　明毫不留情的揭穿她。
　　墨如怜面红耳赤。
　　“明，你是坏得很！”
　　“哪及你坏，是你先撩的我，偏又不知自己做了何事。”
　　墨如怜认输，她在明的面前压根就只能被吃掉。
　　结果她又看见明修长漂亮的手在她的胸前撩拨，她顿时只感到自己浑身都酥软，尤其她竟是故意在撩拨她。
　　“你可是神女，岂能乱来。”
　　墨如怜非常紧张。
　　简直就像是小白兔似的，总是担心自己随时会被吃掉。
　　“我如何乱来的，只是替你看看何处胖了。”
　　“........。”
　　真没想到犹如天上月明，又似清莲的明神竟有一日会在她的身上说着如此令人想要杀千刀的话。
　　墨如怜咬紧朱唇。
　　“明，你莫要这般折磨我，你要不动我又不动我，我又未曾有经验，你可担待着些好吗？”
　　明倒是不再撩拨她了，只是像明白什么。
　　“那你是想我动你还是不想我动你？”
　　“...反正你给我下来。”


第354章 烧魂香
　　林绵绵正给傅城娴还有伊孟莱她们预备将要下魏晋古墓的东西。
　　傅城娴早在先前就把关于那座魏晋古墓的资料给了她，然而傅城娴和白韶卿都未曾进去过，因此要准备的东西也只能求精不求量。
　　考虑到那座魏晋古墓里沉睡着千年邪尸，对付邪尸就需要用到烧魂香，林绵绵便替她们都准备了烧魂香。烧魂香看起来模样就如同檀香，有着并不张扬的面目，但是一旦点燃这根香，就会连同将邪尸的本体也点燃，虽不至于挫骨扬灰，但是短暂煞煞邪尸的威风还是可以的。
　　而要封印邪尸的话，则要准备封印之箭。
　　拿出来封印之箭，林绵绵上下打量这把箭。
　　这把弓箭的箭看起来如同一般的箭，并无特色，甚至很普通。但是因为封印之箭需要凝聚的封印神力较为复杂，需要相当强的凝聚力，因此这把看起来普通的箭的箭头处有着非常鲜艳的红头。
　　红头是神力凝聚而成的结晶，射出来的时候，红头就会凝聚成强大的金色光环，或者说是金橙色的光壁。
　　接下来她便准备些纸钱。
　　纸钱都是些冥币，或者是冥币中的银元，这些纸钱是给墓葬中不肯安息的穷苦奴隶的亡魂抚慰的。
　　接下来便是手电筒，手电筒略有点重，里面装着的电池足够下斗一趟使用，也算是足够。
　　大致准备好，林绵绵将这些全都放在傅城娴使用的旅行包里。
　　不过就在她在想是否要给傅城娴和伊孟莱她们预备干粮时，却见在她房间的桌子前，放在桌上的茶水忽然跌落。
　　茶水跌落，温热的水将桌面浸湿，然后桌面的桌角处，已经有水沿着往地面流落。
　　林绵绵很从容的从厨房拿出来湿毛巾将桌面擦干净。
　　只是在她认真擦桌子时，林绵绵隐约透过湿润的桌面，看见过去她所看到的面孔闪现。
　　那个面孔有着像龙一样的头颅，它的眼睛鲜红的就像是赤酸酱，有整整八个巨大的头和尾巴。
　　这把林绵绵吓了一大跳，然而当她再睁开眼却发现桌前压根从未呈现出过八岐大蛇的影像。
　　先前就仿佛是幻觉。
　　接下来，林绵绵就想起来，她还在寒已村读小学时遇到的事。
　　那年，她在寒已村就读小学一年级。
　　那时，她也才六七岁，同所有的小学生一样，学校总有一日要大扫除，要准备水桶和毛巾。
　　还在读小学的她，非常羡慕比她先前读早几年级的哥哥姐姐。
　　四年级的五年级的哥哥姐姐总会挑些时间去外面野炊，去野炊前，村子里少数的超市都会挤满人。四年级五年级的哥哥姐姐叽叽喳喳的，在超市里有的东西都拿下，或者找出来自己早看中的或者想吃的，然后装满塑料袋，塑料袋会渐渐的鼓出来。
　　六年级的哥哥姐姐们忙着毕业，整日埋头苦读，还要补习功课。
　　出事的当天，寒已村里下起大雨。
　　大雨倾盆，从天降下，淅淅沥沥得把村里的水潭也全部覆盖，水少见的越涨越高。
　　她和不少的孩子都在校门口等待家长来接回家，只是雨水实在是越下越大，越下越大。
　　渐渐的，雨水终于将路都埋没了，就连前面的路都不甚看得清楚，为此学校不得不为学生考虑而将灯开启。
　　然而，就是因为灯的开启，所有的孩子就在这短瞬间陷入生死危机。
　　因为在灯开启的片刻间，在已经越来越看不清楚的前面，赫然出现了庞大的身体。
　　那庞大的身体，堪比八座山峰，看起来又比八座山丘更加雄伟。
　　它赤色的眼睛仿佛火焰，张开血盆大口的瞬间，吃人就像是在扫荡，很快地面就到处都是血。
　　小小的她，也只得跑，然而她又矮又小，根本跑不过八岐大蛇这样庞大的生物。
　　而所有的孩子都同她一样，她们都无法逃过这只巨大的，忽然出现在风雨中的生物。
　　最后，绝大多数的孩子都被吃掉，甚至骨头都没吐出来，然而他们的数量甚至根本无法填饱这条巨蛇的肚子。
　　简直就像是这条蛇的饭前小餐，不值一提。
　　最终，她是在学校外面的断桥躲过一劫的，只是难掩好奇的她，在八岐大蛇的头顶有看到个人。
　　她不知道对方是男是女，只是觉得，的确有个人骑在八岐大蛇的头上，看起来对方非常的神勇。
　　不过就在她仔细往下想的时候，恰好白无道来了。
　　“几天不见，你怎么样了？炒年糕我给带来了，你现在要吃吗？”
　　白无道把炒年糕放在大大的白色塑料袋中。
　　里面的炒年糕被盖子盖着，但是看起来还很热，因为塑料袋中还有些温热的水汽。
　　水汽造成的细小水珠就在塑料袋里面。
　　看着面前的白无道，她留着斜分的刘海，头发束起来，看起来柔美间多了几分帅气。
　　林绵绵还不着急。
　　“嗯，我还不饿，先放着吧，谢谢你哦。”
　　看林绵绵有些心不在焉，白无道感觉她有心事。
　　她来到林绵绵的身边。
　　“你最近还好吗，你好像有心事，有什么不开心的吗？”
　　白无道关切的问道。
　　林绵绵顿了顿，她不知道告诉白无道合适不合适。
　　其实，她也不确定自己到底是否有看见那骑在八岐大蛇身上的人的真容，在遇到白韶卿以前，她从未认真的去考虑这个问题。如果太认真的考虑，她最终恐怕只会知道的更多，对她非常不利的。
　　但是，白韶卿在找到她的时候，就是这样说的。
　　“据说百鬼的主人就是骑在八岐大蛇身上的，如果你看见了，自然是最好，但是对你自己是最不利的。”
　　想到白韶卿的话，林绵绵想她大概无论怎样都不会告诉白无道的。
　　知道的人自然是越少越好。
　　想到这里，林绵绵只得隐瞒。
　　“我没事的，你放心。”
　　看林绵绵不愿意说，白无道也不想勉强。
　　在她进入天白以前，白家的几位长老就想让她进入天白，以监管林绵绵为由来索取牢靠的消息。
　　也是因为这个缘故，她在南朝鲜读书的时候就听说过林绵绵，她是唯一在天白可以自由行动的人。
　　要说她在天白拥有着怎样的分量，大概就是拥有相当说话的权利，并且也可以吩咐成员做事，哪怕是傅城娴也会舍命保护她的存在。
　　想到这里，白无道也就没有再说。
　　“好的吧，但是需要我的时候要告诉我。”
　　“嗯。”
　　林绵绵点头。


第355章 蛇祸
　　赢甚在发现林绵绵的校章后，就顺着各处纵横，乱七八糟被啃得只剩下骨骸，或者是只剩下残肢断臂的路边向前，于是她就发现就在前方有出现巨大凹陷下来的圆圈。
　　这个圆圈就像是个贮存死尸的中心，赢甚看见这个巨大凹陷的圆圈里装满的全是尸骨。尸骨从青年人再到婴幼儿，从年迈的老人再到女人，几乎全部都是。它们现在全部变成骨骸，骨骸成堆成堆的，堆积得相当密集。
　　赢甚在看见这里这么多的骨骸后，她又去寻找寒已村的河流和溪水，河流和溪水里面的血水在过去的十几年间早已退干净。只是，溪水和河流不再流淌，它们的身上到处放着的都是腐败的骨骸，以及被撕碎的破衣服，血腥味虽然早在空气间散去，然而看着这满满历历在目的骨骸和死亡的气氛，只能感觉到当时到底是有多恐惧。
　　或许毛骨悚然到令人心寒，是人类对于未知生物的恐惧。
　　接下来，赢甚循着那些骨骸的遗迹，一路寻找到位于寒已村后山深处的悬崖边上。
　　其实寒已村，本不是特别偏僻的村子，它虽然在爱丽丝家园接壤的前面的路口，但是有一条路是与外面的高速公路相通，到达城里的话大概需要一小时左右，与城市相距并不远。
　　甚至这里，其实在二零零几年的时候都已经在渐渐富裕起来。
　　在这座废弃的村庄中，可以看见被废弃掉的，已经布满青苔，甚至被广袤的植被覆盖的洋房。
　　洋房足有三座到四座，洋房的外面有老人椅，老人椅没被损坏，还能摇晃，看得出来在出事以前，这座村庄的老人们应该常在洋房的外面晒晒太阳，享受黄昏落日的惬意。
　　穿越几座洋房，还能看见在不远处的运动设施，运动设施有个大大的钢柱围起来的半球，或者说是拉伸身体的其他设备。或许是为满足孩子们的需求，秋千也有不少。
　　穿越运动设施所在的地方，就是去往外面城市的长长土路。
　　土路崎岖不平，坑坑洼洼，黄色的土泥还到处都是，这里应该常常有电动车驶过。
　　看完这些寒已村的种种，赢甚就寻找到寒已村的后山深处的悬崖边上。
　　悬崖边上，距离地面不算很远，既不十分宽敞，甚至空间还不足以容纳一个怪物。
　　然而赢甚稍稍的俯下身子，她居然就看见那只庞大的像是八座山丘的八岐大蛇沉睡在这里。
　　通过这里，她能够看见那八岐大蛇雄伟的身躯就在此处。
　　它们的皮甲，比她想象的还要坚硬，看起来就如同黑色的铠甲，却比铠甲更加的牢固。
　　它们巨大的身躯是往下倒着的，沉睡的仪态有点慵懒，但是由于其身形的巨大，它这样睡觉颇显得别扭。
　　赢甚微微眯眼。
　　到底是个怎样的人，居然能够让这种大得不能再大的蛇甘愿在这里沉睡？而且在这里，难道就不会引起人们的注意？不过想想，恐怕知道的人都会被吃掉，怎么可能会留活口。
　　想到这里，却见有个小巧的身影忽然闪到她的身前，赢甚迅速躲开，结果她就发现这个身影是筱绶。
　　筱绶盈盈落到她的身前，挡住悬崖边上。
　　“赢甚，你到这里来做什么？”
　　筱绶显然是不欢迎她。
　　赢甚看筱绶这样说，就知道她肯定是知道关于寒已村的事，她略微往悬崖边上瞥一眼。
　　“路过。”
　　赢甚简洁答道。
　　筱绶才不相信赢甚是碰巧路过。
　　如今这座寒已村早已废弃，而今这里可是八岐大蛇的温柔乡，是它睡觉的地方，谁会好死不死往这里赶？
　　“路你个头，这么恰好你就路过看到这条八岐大蛇，你是欧气灌满还是充值了？”
　　“所以，你早就知道这条大蛇在这里安眠？”
　　面对筱绶的腹诽和吐槽，赢甚不为所动。
　　她现在可以验证的猜测就是，寒已村和宫镇河以及中宫斋包括现在发生的案件一一相关。
　　而且，这其中还包括过去曾经在寒已村读小学，如今在白无道身边做事的林绵绵。
　　如此这般算来，关于百鬼的主人，至少稍微有一条线可以整理出来，而在这当中有不少人都被串联起来的。
　　“我好歹是中宫斋的宫主，关于这条蛇在这的事我要是不知道，我要怎么混下去？”
　　筱绶觉得赢甚说的全是废话。
　　她好歹是中宫斋的人，既然多的是她知道的事，以及很多她不能说也不必说的事。
　　“好吧，它为什么会在这里？”
　　赢甚不想和筱绶多说废话。
　　她喜欢筱绶是真，但是这并不妨碍她要从筱绶那得到必要的消息，她或许未必会给好处，但是就算是不关键也没用处的消息，没准哪天还能派上用场。
　　“你没看见它在睡觉啊。”
　　“看见了，它为什么在这里睡觉？”
　　赢甚好歹是青龙帮的少帮主，她想问的自然是非问不可。
　　筱绶看了看那条沉睡的八岐大蛇。
　　她欲言又止。
　　长年以来，她已经很久没有跟人分享她所知道的秘密了。
　　其实，她这个人早就不在乎生死，在她十六年的平生都被赢仙抽走的时候，她也在这个人间是不存在的人了。
　　这也导致她拥有常人不能拥有的幸运。
　　比如说永远年轻的容貌和身体、中宫在三界纵横非同寻常的权利、以及可以知道的不少的秘密。
　　赢仙死前曾经告诉过她，中宫斋不给三界任何一物站队，也对于三界长年以来的纷争不感兴趣。
　　中宫斋在洪荒之所以出现，为的是调和三界间的矛盾，以及在三界当中形成中轴。
　　秘密这东西，要不要说，随自己高兴。
　　但是，三界早已消亡不再，因此没人可以威胁到中宫的存在。
　　只是不见得所有的秘密不能说，除非筱绶也能找到下个接班人，否则有的时候她还是闭嘴为妙。
　　想到这里，筱绶只好支支吾吾的回答。
　　“它老人家...吃饱饭了还不能睡个好觉啊。”
　　“睡了多久？”
　　赢甚感觉筱绶没有多少隐瞒她的意思。
　　她也就趁着能问就多问点。
　　“二零零四年到现在，不都十几年了。”
　　“哦，看来是没吃饱。”
　　她们的一问一答，没头没尾。
　　但是在最后，赢甚已经问明白个大概了，这条八岐大蛇大概就是十几年前的蛇祸罪魁祸首。
　　而且，多半就是百鬼的主意。
　　这恰好就可以解释，林绵绵为何会看见那位百鬼的主人的样子，然后深受诅咒的缘故。
　　也算是有缘由。
　　“我知道了，打扰，再见。”
　　问完，赢甚就要走。
　　筱绶本来还想继续说些什么，但是话在喉间还是停住，直到最后赢甚侧目看着她。
　　“那有空再次约饭吧。”
　　“嗯....。”
　　问完，赢甚就离开了。
　　筱绶则是用她的法术，将这条沉睡的八岐大蛇周边的山峰和悬崖山壁往上建造的愈发深邃起来。
　　说实话，真想直接把这条大蛇给埋起来。


第355章 佛珠
　　傅城娴和伊孟莱、甄惜、漪萝她们启程前往魏晋古墓时，正值深夜。
　　深夜的山林，广袤的大树遍布整座山脚和山腰，前往盗洞前的路泥土肥沃，因为此时还是新春之季，地面都是一片青葱翠绿的碧色。
　　遮天蔽日的大树上，它们的枝叶繁杂，由于株株大树都相互簇拥着，因而看起来都形成把巨伞，仿佛把天都藏起来。在树梢头，只隐约的有皎白银色的光洒落下来。
　　伊孟莱和傅城娴她们一路前往盗洞处，在这路上还算是平安无事，除了今夜的风有些寒凉以外就是满地剩下来的昨年的枯叶。那些枯叶有一整堆，整堆零散又不规则的散布得到处都是。
　　由于周遭都是黑暗的，她们也只能靠电筒的灯光去照亮。
　　抬眼望天，这里的天空都好像是混沌的，周围仿佛都是浓浓的云雾弥漫，云雾浓重如纱，令人捉摸不清前面。
　　甄惜走在伊孟莱和傅城娴的前面，她望着那如同混沌般的天空，她的第六感又开始隐隐发作。
　　在甄惜的另一个视角中，就在前方，隐约的可以看见有两具死尸仿佛埋伏在哪里。
　　她们梳着蔽髻，对襟，束腰，衣袖宽大。
　　略微的可以看见她们的脸，却又并不十分看得清楚，只觉得她们有双闪烁着幽深光芒的瞳孔。
　　只可以确定的是，她们皆都是女子，然而因为无法判定她们是何物，甄惜也不敢轻举妄动。
　　不过也好在，她们平安无事的到达盗洞处。
　　甄惜作为四人组中唯一最熟悉盗洞的人，她先是在盗洞外点燃一盏蜡烛，然后看周遭的环境。
　　除了稍微有些变强的寒风，依然并无其他动静，甄惜便望向傅城娴。
　　“没有问题，我们进去吧。”
　　“好。”
　　傅城娴答应着，然后打开手电筒，接着她们便如鱼贯入那般进入盗洞之中。
　　不过就在她们全部进去后，却听见外面传来的呜咽般的□□声，隐约的，就见有两个悬空穿着锦履的脚出现在后面。
　　外头的风开始疯狂起来。
　　进入盗洞后，傅城娴用手电筒照亮前方，就看见盗洞处极为空旷，在最前方还有个狭小的空间，可能是盗洞后进入墓道的地方。
　　她们接着进入墓道。
　　只见墓道非常的狭长，由远看就仿佛看不见尽头，傅城娴用手电筒照亮前面的时候，只看见这里好像什么也没有。
　　穿越墓道，她们便看见墓道中几乎全是壁画。
　　壁画中皆是当初魏晋时期的，墓葬主人的生活，看壁画中展示着的风采，这个墓葬的主人出生非常高贵。
　　壁画中展示的都是墓葬主人的生平，还有家中丰硕的金银珠宝，金银珠宝都仿佛在壁画中闪耀着金光，而在壁画中里面画着的奴仆，算起来整座壁画中里面的，多的都有上几百个。
　　而在壁画中的妇女，她们多穿着锦履或者丝履，很多穿着大袖衫，间色裙，看起来像是贵妇模样。
　　里面的男性，也多是大官贵族，大袖衫、裤褶、袒右臂、突骑帽。有的是白高帽，乌纱长耳。有的则是胡帽，垂裙覆带，服装形似披风。
　　这里的壁画展现着这个墓葬主人家族的种种辉煌。
　　就像是美艳妖魅的舞姬，满贯的遍地黄金，玉液琼浆，纸醉金迷的奢靡与奢华。
　　看着壁画中展现的这些，甄惜都忍不住羡慕，看来这个墓葬的主人多半是墓葬的贵族，这投胎还真是技术活，生得要是好，也不必像自己这般竟过些苦日子。
　　伊孟莱看着那些壁画，她也发现那些壁画，几乎贯穿整座墓道。
　　这种壁画墓道，在这样的墓葬之中，显得格外的充满色彩，就好像整座墓葬也跟着鲜活起来。
　　看完整座壁画墓道，她们随后才进入墓室之中。
　　进入墓室，她们也看见在第一座墓室之中的棺材。
　　棺材，皆是用的石棺。
　　这一路走下来都相安无事，她们在到达第一座墓室后才终于短暂歇息，胆大的甄惜非常的好奇石棺里面有什么，然后她就把棺材旁边放下蜡烛，之后在确认无事后才把棺门掀开。
　　然而掀开棺门，没看到粽子，却看到里面只剩下大批的财宝。那些财宝多是钱币。
　　钱币满满一堆，看起来非常精巧细致。
　　甄惜虽然看见这堆钱币感觉非常稀罕，但是对于棺材里没有粽子还是感到有些毛骨悚然。
　　“这个棺材里没有粽子！”
　　甄惜大声说道。
　　甄惜说完，众人都纷纷到棺材前来看，结果她们也就都没有看到里面的粽子，众人面面相觑。
　　“还真的没有？难道先前早已有人惊动它了？”
　　傅城娴也是感觉不可思议。
　　伊孟莱四周看了看，却并没发现任何异常，如果她们真的要找的话，恐怕还得继续前进才是。
　　“如果这个棺材里的粽子真的自己起来了，那就多半是有人早就惊动它，这就说明有人在之前也来到这里。”
　　伊孟莱分析道。
　　傅城娴不禁想起来，先前跟随着伊孟莱的小鬼，它在逃跑以前曾经喊起一个名字。
　　莫非就是那个传说的“四娘”？
　　想到这里，傅城娴很赞成伊孟莱说的。
　　“肯定是有人在我们先前就来过了。”
　　“如果是盗墓贼的话，居然不盗这里的钱币，未免也太不懂事了吧，魏晋时期的钱币还是挺不错的。”
　　甄惜忍不住鄙视比她们来的前面的盗墓贼。
　　“对方如果不是要这座魏晋古墓里的钱币财宝的话，或许和我们目标相同。”
　　漪萝很镇定。
　　她的分析也是很有利，如果对方的目标不是这里的金银财宝的话，或许和傅城娴的目标相同。
　　都是要那颗在千年邪尸口中的黑圣佛宝珠！
　　这么一想，很不妙，傅城娴可没心情歇息了。
　　“绝不能让人捷足先登了，现在就继续出发，我可不想黑圣佛宝珠落入其他人的手里。”
　　傅城娴说完，她就赶紧走，看得出来她很急。
　　伊孟莱无奈的看傅城娴。
　　说起来，她也不是唯一一次和傅城娴下斗了，从鲛神宫那次开始，她就和傅城娴下斗过无数次。
　　傅城娴基本都是听从白韶卿的吩咐，去墓中拿她们应得的，或者该拿的，但是基本不会去刻意破坏墓葬，可以说是傅城娴也好是白韶卿也好，她们下斗还真是佛系了。
　　然而这次傅城娴，显然对于那颗黑圣佛宝珠很在意，略微的变得有些功利起来。
　　不过伊孟莱，也能理解。
　　那颗含在千年邪尸的黑圣佛宝珠，本就是镇压邪物的佛物，要是能取得的话，傅城娴原本就强大的力量能够缓和，甚至还能把傅城娴那终生被阴影影响的内心抚平。
　　傅城娴在那之前也有告诉她，黑圣佛宝珠如果能够得到，黑圣佛宝珠所散发的佛光就可以驱散天白里面所剩余的大部分邪煞之气，而且只要搭配上阵法，至少天白的成员们也可以在从广神寺回来的时候得到庇佑。
　　傅城娴想要那颗黑圣佛宝珠，主要还是为了成员们和天白。
　　不过，除了傅城娴以外，还会有人知道这颗黑圣佛宝珠的存在？反正她是不知道，白韶卿本人也只是因为这个缘故才对这座魏晋古墓感兴趣而已。
　　思来想去，伊孟莱有些感兴趣，这次同来盗黑圣佛宝珠的人会是谁了。


第357章 人俑
　　她们穿越第一座墓室然后进入第二条墓道，只见墓道中又看见很多的壁画。
　　这是第二座壁画墓道，壁画墓道这次呈现出来的是，相比先前展现墓道主人生前奢靡风采不同，变成了说故事。
　　只见在壁画中，当中画到有只青鸟化为胎形，落入这个家中，好像在比喻青鸟转世投胎到寻常人家中。紧接着，青鸟转世的人儿渐渐长大，好像传说在魏晋有着相当不错的声誉，好像又因为其的神通广大，在朝廷当中颇受重视。
　　然而紧接着到后面，就是青鸟转世的人，后来随着闹蝗虫灾的时候，其家中遭到蝗虫的袭击，竟然死伤无数。那些蝗虫，在壁画中由细小的虫子变成犹如人大小，它们吞噬人类，场面格外的渗人。
　　最后，好像是有神降临，将这些变异长大的蝗虫一一杀死，这个魏晋家族才算是保住。
　　而青鸟转世的人，也在闹过蝗虫之灾后，跟随着神去往昆仑修炼，学成归来时始终保持着年轻的相貌和面目。后来这个跟随着神去修炼的人，在魏晋时代时就创立了青玄派。
　　这就是青玄派的由来。
　　看到壁画里已经讲述到这里，傅城娴就开始怀疑，莫非在这魏晋古墓里的千年邪尸，竟然是青玄派的始祖？
　　然而就在这时，却只听在暗沉沉的墓道之中，隐约的传来凄厉的一声笑，笑声幽怨，隐隐约约，就这么回荡着。
　　漪萝秀眉微蹙。
　　“不好，这附近怕是有大粽子。”
　　甄惜听着那传荡在墓道中的笑声，她的第六感又在隐隐作祟，她感觉可以看见，有双修长的指节正在这里的墙壁攀爬，对方动作僵硬扭曲，整个身体就仿佛粘附在墙壁上。
　　她随后拿手电筒照亮周边的壁画墙壁，然而这里除去一望无际，苍茫，除了令人毛骨悚然的笑声外就只剩下黑暗。
　　甄惜想，她们无法确认这只大粽子的方位在哪里。
　　“大家还是小心点，如果真的是大粽子的话，在附近的可能性很大，但是未必就在这里。”
　　甄惜认真的说道。
　　伊孟莱看傅城娴认真的看壁画，壁画里面依然正在绘声绘色的画着青玄派的盛衰。
　　在壁画当中展示着的青玄派，在魏晋时期，是主要做普度众生工作的。
　　他们有男有女，总着一身青衣，普度众生以前，他们会四处去游历，专门超度饥荒和灾难中死去的亡灵。
　　由于青玄派廉洁的作风，再加上本身青鸟转世者在那时所得的荣誉，青玄派的名声也在短期内闯出来。
　　但是，青玄派衰败的也快，好像也是因为始祖在这其中，好像受到利欲的熏染，进入迷途。于是，青玄派在鼎盛时期，竟然遁入魔道，青玄始祖变成青玄魔祖，青玄派不再廉洁，开始杀生无数，血腥顿时在这个家族蔓延，就这样，青玄派顿时荡然无存。
　　壁画在讲述到青玄派灭亡时，就已经终止，她们已经来到第二座墓室。
　　第二座墓室俨然与第一座墓室不同，第二座墓室非常的宽敞，而且富丽堂皇，充满想象。
　　这里通体都是由金铸造的，在这其中虽并无壁画，但是存放着的却是极其少见的东西。
　　那些东西，好像都是青玄派的，看起来像是人俑。
　　那些人俑，由白石所铸，他们看起来都是男子，一身的青衣令他们看起来风雅翩翩，尽管不是真人，却堪比真人的风度。
　　这些人俑像是在守候着什么。
　　来到第二座墓室，傅城娴便想去看第二座棺材里是否就有那具传说的千年邪尸和黑圣佛宝珠。
　　然而就在这时，却见在她的头顶上，赫然出现个女子。
　　那女子，看起来像个歌姬，她长袖衫很宽，看起来也是非常尊贵的样子。
　　女子忽然出现，然后挡在那座棺材的前面，傅城娴发现她的怀中抱着一把箜篌。
　　那是一把竖头箜篌。
　　看箜篌的样子，像是凤首箜篌。
　　而那女子，她纤细的指尖在黑暗中看不清楚，然而她的脸仿佛在黑暗中也是狰狞的。
　　她的指节在略微颤抖的弹动箜篌。
　　箜篌乐声清澈，音色极为悠远，然而略微古怪的，透露着股死气沉沉的气息，就好像这是传自阎罗殿中的音乐。
　　这股音乐，听得傅城娴连连倒退，因为这个乐声俨然在让她想起来一些痛苦的回忆。
　　看傅城娴的面色略有些难看，伊孟莱连忙来她的身边。
　　“你怎么样了？”
　　“这个箜篌的歌声，不能听。”
　　傅城娴连忙对伊孟莱说道，伊孟莱疑惑之际，就见那谈着箜篌的女子，正在往她们这处跳动。
　　拿起手电筒照亮女子，看见女子的面容竟然相比以往的粽子不同，长得犹如生前时模样，极是美艳。
　　然而在伊孟莱赞叹的瞬间，女子美丽的面孔又瞬间变得恐怖，仿佛就要扑过来。
　　“她不欢迎我们，还是赶紧走吧。”
　　甄惜冒冷汗。
　　她是不知道为何这样一个美貌的歌姬不但跟随着葬入这里，但是眼看着这个女子的美貌瞬间变得狰狞，甄惜就觉得这里太过刺激，而且这个美人绝对不是省油的灯。
　　漪萝倒是不打算退让。
　　“既然她有箜篌，我便用古筝便是。”
　　漪萝显然是不愿意输给这个弹箜篌的美人。
　　她说完，然后便把她背来的长方形包包放下，然后从中取出来古筝。
　　摆出来古筝，漪萝快速的弹奏起古筝，她弹奏的古筝乐声与女子弹奏的箜篌乐声不同。
　　她的古筝乐声，婉转流长，如潺潺清泉，又充满了女子的哀怨。
　　女子听见古筝的乐声，她便被古筝乐声散发出来的巨大气场弹到一边，结果狠狠的摔了一跤。
　　甄惜这才知道为何漪萝带上古筝的缘故，她估计就是猜到会有这么一出。
　　看女子被弹开，甄惜就趁着这个空隙去把棺门打开，结果她就看见棺材里面，竟然摆放着的是童男童女。
　　这对童男童女，看起来也不过四五岁，它们已经变成粽子，但是满身的衣装看得出来出身也非同寻常。
　　“这里都是童男童女，没有那颗宝珠子。”
　　甄惜对傅城娴通报到。
　　傅城娴无语，害得她白担心一阵。
　　随后甄惜就下来，然后她转过身就发现那个女子竟然又不见了，估计是短暂藏起来了。
　　她们接着便只得穿越第二座墓室通往第三座墓道。
　　不过第三座墓道，赫然与前两座墓道不同，这三座墓道来回共有三四个到五六个墓室。
　　墓室南北方或者西北方纵横，设置的像是道阵法。
　　傅城娴用电筒看这座墓道，她们本是不打算向前的，然而在前进的时候，就见在墓道的上方，赫然有两具死尸落下。
　　那两具死尸像是一般的盗墓贼，都是男性，他们掉落下来的时候血都已经被吸干了。


第358章 青玄
　　那掉落下来的两具倒斗者，因为身上的血全被吸干，所以他们的身体看起来就如同蜂窝，大大小小的圆圈形状的圆孔遍布着背脊、脖颈、大腿以及腹部，给人的感觉就好像他们的身体被筑巢，格外渗人。
　　伊孟莱和傅城娴她们等人看见这样的两具死尸这副骇人模样，她们抬眼往墓道前的上方看。
　　墓道的上方，空旷，幽暗，廖无声息，周围的空气仿佛凝结起来，变得特别的安静。
　　傅城娴用手电筒照亮墓道上方，只见墓道的上方竟还十分空旷，也瞧不见任何的东西。
　　手电筒的光照圆环在墓道上方停留片刻，然后被收回来，接着傅城娴就发现，这前面的墓道是需要往上爬的构造。而且，墓道分为好几道，分别在左侧和右侧，以及上边和斜边。
　　这种墓道的阵法设计，看起来就如同十字，却是并不完整也不规则的。或许是因为墓道的阵法设计古怪，上面也应当有异物，由墓道上侧总有浓重发黑的煞气在这里蔓延。
　　这股浓重发黑的煞气，在上面几乎形成一道天幕，手电筒的光照也只得勉强看清上面的形式。
　　傅城娴随后摘下手电筒。
　　“这座墓道是往上设计的，也就是说，它的墓室可能是上面是作为楼阁般的存在，或许会比其他的墓道复杂。”
　　伊孟莱听着傅城娴的说法，她不解。
　　“如果是往上设计铸造的，那我们要怎样上去，外面有什么危险吗？”
　　其实早在她们来到这座魏晋古墓以前，就发现这里尤其的古怪，不但盗洞外面有座合葬墓被挖掘，且找不到死尸的去处，里头更是构造的非常古怪，尤其是现在就在前面需往上爬才可上去的墓道，往下看只觉得它就像是个十字架，然而斜边下有开通的地域，就说明这里必然布置有机关，而且往上的墓道有好几处，只令人觉得看不懂。
　　“暂时没有看到危险，也只是暂时而已，但是这两具死尸从哪来还不知道，总之须得小心。”
　　傅城娴仔细的再用手电筒往墓道上方查看，始终未察觉到任何动静，那里静谧幽深，浓雾弥漫，周围看不太清，根本无法探知里面有什么。就在傅城娴在想如何爬上去时，她在靠近死尸的地方发现了蜈蚣挂山梯。
　　这把蜈蚣挂山梯由一只竹竿铸成，竹筒两端的套扣，顶上有挂山百子爪。
　　这把蜈蚣挂山梯相比天白所持有的要更牢固，看挂山梯纵向往上的方向，好像是往上侧方向前进。
　　只是不知为何，这把挂山梯竟未收回去，只是孤零零摇摇晃晃的挂在前往墓道的方向处。
　　看起来，它的确如同一只陈老的蜈蚣，厚重，又很长，那些爪子就好像它的脚，虽不至于遍布四处，却也特别分明。
　　傅城娴想，这两具死尸多半是从上侧落下来的，其余几侧的墓道是不知怎样，但是上侧绝对是危险的。
　　不过，浓雾也是掩藏粽子的绝好之处，不得轻易冒险，只能让她先自己试试，确认安全再让队友上来。
　　“这里有座蜈蚣挂山梯，我先上去看看，确认无事你们随后再上。”
　　傅城娴说完，她也就爬着挂山梯上去。
　　伊孟莱和甄惜以及漪萝都在抬眼看她，这时候甄惜的第六感又在愈发的强烈起来。
　　在她的脑海中，已经出现在上方，有什么东西手指关节都紧紧挨着墙面，然后爬行着。
　　然而浓雾太重，她的第六感再强，也依然无法清晰的感知那上面到底是何物。只是，甄惜也感觉，在她们后方好像有什么正在过来。
　　她略微的可以听见，有在前方隐隐约约传来的嚎叫声，这种嚎叫声仿佛在渐渐逼近。嚎叫声的声音听起来就像是幼童，可是又并不很像，只是莫名的，后方就是除了这样静悄悄的仿佛掩埋着杀机，其余什么都没有。
　　漪萝也是能够察觉到的，在后方的动静。
　　相比甄惜比较强烈的第六感，以她的感知，比甄惜的第六感更加清晰。
　　她可以感觉到，有新的死气正在接近，死气来自于两具死尸，她们的锦履在地上时而悬空浮起，时而又跌入地面，激起来后方进来的墓道有灰尘飞扬，烟雾缭绕。
　　在这时，傅城娴已经爬上方斜侧而去的墓道，她到这座墓道时就看见这座墓道也是由里到外通的，从这里可以往里面爬，只是不知这斜侧的墓道又有多深。几番思索，傅城娴便先自尝试爬入斜侧的墓道之中，这座斜侧的墓道往里面进去，一路蜿蜒，看起来比想象的要更开阔。傅城娴朝着墓道蜿蜒进去，绕了几下，便来到另一座墓室。
　　这座墓室里面很正常，除了数十座竖棺。
　　竖棺分别摆在不同的位置，由墓室的南北面遍布，由于这里也有浓雾，手电筒依然照不清楚，因此无法看清这些竖棺是否又摆成阵法的形式。
　　傅城娴感觉这处煞气不是很重，然后她便拿出来符咒，在符咒中画出类似画符的“驱”，然后将符咒贴在墓室的墙边。
　　顿时，煞气逐渐散去。
　　煞气散去后，整座墓室才完整呈现出来，傅城娴发现这里除了摆放得十分规整的竖棺，却无其他的古怪。
　　她在勘察再三确认无事后，于是又爬回去，然后让伊孟莱她们也来。
　　或许是考虑到后方有诈，漪萝先是让甄惜先上，甄惜爬上挂山梯，一路往傅城娴方向往前。
　　于是就到漪萝，她随后就上，只是在爬上挂山梯以前她还是侧目悄悄的看后面的动静。
　　后面始终没有动静，空气始终是静谧的，死寂的，好像先前的嚎叫声不过是幻觉一般。
　　漪萝很快就爬上去了，接着就是伊孟莱。
　　作为最后爬上来的，伊孟莱的动作也算是迅速，然而当她快爬到上方前，在她的后面就出现只手。
　　那是双僵硬得已经发干，就像是枯枝，伸向前时它修长的指节忽然猛地抓住挂山梯中的套扣。
　　挂山梯仿佛受到她的影响，略微摇晃起来，伊孟莱往下看，然而那只枯枝般的手却又不见，下面什么也没有。
　　伊孟莱疑惑，不过她还是继续往上爬，很快她们四个就都在斜侧的墓道全部汇合。
　　“之前在下面有什么东西吗？”
　　傅城娴留意到伊孟莱之前在看下面，于是问道。
　　“好像有什么，但是又看不见，会不会是想多了。”
　　伊孟莱在怀疑，先前是否出现错觉。
　　然而俯首看下方，下方也是静谧得出奇，好像没有任何其他的存在，显得她真的想太多了。
　　“这座魏晋古墓，真是里外透着古怪，未免太过安静，简直与不在同一空间似的。”
　　虽然说古墓从来都是死寂的，安静本就寻常，但是甄惜不太喜欢这种太过分的安静。
　　最主要的是，这里的危险就好像看不见，却又若隐若现，时有时无。
　　“毕竟这里是青玄派的墓穴。”
　　傅城娴淡然补充道。
　　伊孟莱无言。
　　青玄派，在当时的魏晋时期颇具盛名，和魏晋时期的儒学、道教、佛教思想并列。青玄派主张的思想在当时成为“青峰教”，其主张的思想与玄学的崇尚清高、潇洒风度、漂亮容貌；轻视“俗务”“俗事”以及道教的“羽化成仙，长生不老”“服丹修炼”、佛教的“生死轮回、因果报应”不同。
　　青峰教的思想是“万物皆虚，历世历劫”，它们的行为表现是“皆众生之普渡，灾祸纵横之天意”。
　　不过，青峰教也只短暂兴盛一时，后来就迅速衰亡了，犹如昙花一现。
　　但是在传闻中，青峰教青玄派的青衣使者死去都会安葬在墓穴中，为的是让青衣使者们在死后炼成不生不死之身，在冥间得到超脱，虽然灵魂转世投胎，但是□□在死亡的时候得到永生。
　　照这样看的话，这里的东西绝对不会好对付哪里去。
　　不生不死之身，意味着他们的□□在阴阳两界都不被接纳，想也知道，尸体会发生怎样的异变。
　　估计就算是不吃人，也会变成阴阳两界不容的奇物，也不能安息。
　　怎么想来，这个青峰教的青玄派就是不够脚踏实地，一边想转世投胎，一边又想守住自己的尸体。
　　真是怪里怪气的。


第359章 阵法
　　随后她们进入斜侧墓道之中，然后都全部往墓室进发，最后她们来到斜侧的墓室，也就都看见摆在里面极为规整的竖棺。
　　这些摆放规整的竖棺，每座棺盖上都雕刻着十二生肖。
　　十二生肖由鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马等依次排列，棺盖经年不腐，除了有灰尘以外，并无太多的污垢。
　　看着这十二道竖棺，漪萝一一上前勘察，她发现这些竖棺棺盖中的十二生肖，基本都统一在中央的位置。而在墓室的中间，则空无一物，这里看起来只是存放十二座竖棺的墓室而已。
　　接着，她们就一个个的揭开来棺盖。
　　揭开来棺盖，就看见分别有十二具尸体在里面，这些尸体全都是一身青衣。
　　他们一身的青衣，如华翠春松，居然直到至今都保持着仿佛还未下葬前的风雅。而他们的身体，也的确如同生前，就好像他们皮肤里的水还很饱满，无论是脸颊还是双手，都保持着着如同活人的光鲜。
　　他们全都是男子，与他们共同放在里头的还有十二把佩剑。这十二把佩剑，皆全是木剑。
　　漪萝顿时明白，为何这里会摆有十二座竖棺，并以十二生肖作为棺盖雕刻在上了。
　　“这里想必就是传说中的十二处子的往生阵，想来是安全的，只要不触怒他们，他们也不会伤我们分毫的。”
　　傅城娴听到漪萝这样说的时候，隐约的想起来这道往生阵的确是颇有来头。
　　青玄派从来招徒都颇有讲究，是必须以集合十二生肖为主要要求来集结，因此，青玄派的教徒分布在不同年龄段，老少皆有，男女无数，并不固定。
　　而往生阵，便是在教徒们下阵以前便设置在此的。
　　往生阵，与天白的轮回阵相同，都是以六道轮回为阵法雏形，为求的结果都是轮回转世。
　　只是，天白的六道轮回阵法，基本以六道为基准，其阵法无法脱离天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。六道后设为自创阵法，对准的则是五行，为金木水火土。
　　但是，青玄派的往生阵却是天道、人道、死道、生道、地狱道、畜生道。
　　青玄派的往生阵其中设置有两处邪道和生道，这让人感到匪夷所思，不知为何如此。
　　“所以说，邪道和死道是怎样的来处？”
　　傅城娴疑惑道。
　　“邪道和死道自然是养成邪尸的，或许是为轮回所设的吧，反正也没人明白为何这样设置的。”
　　漪萝其实也说不明白，她活到魏晋时期，也就与这青玄派有过一两次交锋。那时候的青玄派，在与她接触时正值鼎盛时期，之所以会与她交锋，都是因为察觉到她这番身躯早已超脱，已经千锤百炼为更强的灵体。
　　想起来那时与她交锋的青玄派始祖，曾经那样与她说过。
　　“你的这副躯壳，已经经由岁月锤炼，永生不死，长此往来，你也形成灵物，不再为人。”
　　“但是，你对于凡人是有害的，对神也是有害的，对整个三界更是有害的。你已无救，也会更强。”
　　想到青玄祖师与自己说过的话，漪萝的眸色渐渐黯淡，因为在暗处不太看得清她的面容，也只觉得她无非只是不动罢了。
　　然而没人注意到，漪萝咬紧朱唇，她的眼中迷离，像是在隐瞒着什么。
　　“既然这里对我们没有害处，我们就继续往前吧。”
　　一路走来无比顺畅，伊孟莱都觉得，这座魏晋古墓或许并无想象的恐怖，更多的倒是对生命的思考和迷茫。
　　大概也是因为这里是青玄派的古墓吧，不过在来到这里以前，先前所看到的展示家族风采的壁画想必也是与这的墓主相连，估计青玄派的主人或许与这墓主是同一人。
　　“嗯，这里越到后面，越觉得充满玄学色彩，惊险有余，却依然什么事也没有呢。”
　　甄惜并不打算告诉伊孟莱，或许在后头有两只大粽子追随的事。
　　对付大粽子，她其实也算是游刃有余，毕竟作为倒斗家族出身的，尽管不得宠，但是暗中也得到姑姑的培养，在十岁就跟随下斗。什么大粽子，甄惜就早已见过，她是有办法对付的。
　　而且就算她不说，伊孟莱早晚也能自己感觉到，到时多人联手，吊打大粽子是迟早的。
　　接着，她们便继续往前，从墓室出来又进入到另一座墓道，于是又到达另一座墓室。
　　这座墓室，异常宽广，相比先前那些真的实在太辽阔，而在这里很是富丽堂皇。
　　只见墓室当中，俨然到处有宝物，只是这些宝物并非富贵流油的金银财饰，相反竟全是卦阵和命盘等物。
　　这些卦阵，有非常多的形式。
　　从十二天干阵法到七星阵等等参差不齐，命盘则是由大到小，其中一道命盘无论是形状还是其中的算法都与鬼刹年轮有鬼斧神工的巧妙之处。
　　都在无形的对应。
　　就像是命盘中的阴阳五行都与鬼刹年轮中的阴阳五行位置相同，或许这其中的命盘有解开鬼刹年轮的谜题。
　　想到这里，傅城娴便将这其中的命盘拿走，虽然说天白倒斗主要是取自己所需的，而且尽量不偷盗与自己索取不相关无相连的。但是，这与鬼刹年轮相近的命盘肯定大有来历，傅城娴便果断收为己用。
　　拿到命盘后，甄惜感觉自己的身后，好像有股冷冽的寒风嗖嗖的往她靠近，甄惜不禁发抖。
　　“哎呀，好冷啊。”
　　真是冷得她不禁寒颤。
　　“你多披一件吧，普通人的体质不比我们，可能感知会比我们差些。”
　　傅城娴认真的表示关切。
　　伊孟莱也是侧目望向甄惜表示关心。
　　“对啊，也不知道往后会有什么玩意儿，如果这里邪尸多的话，就远不只是冷了，你会是被第一个盯上的。”
　　伊孟莱说得很有道理，不过这次甄惜稍微的抱着些侥幸心理，她就是觉得，现在她身后的冷，显然是有异物靠近。
　　然后她就没有应答，只是转身，然而身后始终什么也没有，只是在她的身后始终越来越冷。
　　甄惜只得从包里取出来外套，然而在披上的瞬间，明显的有双手就放在她的后背。
　　那双手，如同枯枝，僵硬冰凉，甚至还有些黏糊。
　　“啊——！”
　　甄惜被吓得惊叫出声，然后把衣服脱开，伊孟莱和傅城娴两人面面相觑，甄惜则是欲哭无泪。
　　“有...有双手在我背上！”
　　甄惜欲哭无泪状。
　　漪萝听到甄惜的惊叫，然后就过去直接看甄惜的后背，然而那双手就好像藏起来了，完全看不见。
　　漪萝如水氤氲的双眸看着甄惜。
　　“你把你这身秋衣脱了，看看是不是有东西藏在里面。”
　　“开什么玩笑，我不要！”
　　甄惜强烈拒绝。
　　傅城娴后面感觉，好像有张脸就在她的身后，而且那张脸后面的头发也好像在半空飘荡，浮动。
　　傅城娴转后看，却又无法看见她们，这让傅城娴很茫然。
　　不过..的确越来越冷了。


第350章 鬼娘子
　　这处毕竟是青玄派的墓葬，尽管它与家族墓和壁画墓接壤相融，然而这里的格局其实比想象中要更大。在某一处视角中，有两个身穿大袖衫，锦履攀爬在上，云□□浮在空中的幽影藏匿在其中。她们就如同鬼魅，隐约在哪处躲着，却又无法感知她们。尤其这处墓室，八卦阵法与命盘皆有，且在墓室的房顶画着道轮回眼，这里的玄学氛围太过浓厚，好像足以盖过那两个幽影的死气，因此，她们根本无从知道，那些异物到底藏在哪处。
　　傅城娴感觉，这里应该是不合适久待的，她也不能再耽误拿黑圣佛宝珠的时间，然后她还是决定大家继续进发。
　　“不管怎么说，我们继续前进吧，不管是什么，它们可能也跟随其中，看势应对。”
　　傅城娴说完，然后便带着伊孟莱还有漪萝、甄惜等人继续去下一座墓道。
　　然而在她们赶去下一座墓道的时候，那些藏匿在后头的两具邪尸依然如同漂浮般的紧随其后。
　　其中有只就在甄惜的身后，眼看着就将要扑来的瞬间，然而就在甄惜转身的瞬间，又失去踪影。
　　这一刹那的瞬间犹如泡沫幻影，愈发的像是错觉，搞得甄惜觉得，在这待得太久实在令人变得神经兮兮。
　　不过在她们在继续下一座墓道，进入另一座墓室的时候，却发现那边的墓室，明显有血腥味。
　　血腥味浓烈刺鼻，好像在那里显然有大滩的鲜血，只是未曾有腐臭味，显然血腥味可能是新的，亦或者是还不久。她们见状，立刻飞奔向前，于是她们就看见，在前面的墓室有大批的盗墓贼的死尸。
　　那些盗墓贼，同先前另外两个盗墓贼的死状不同。那两个盗墓贼是满身细孔，血被吸干，尸身渗人。然而这里的盗墓贼们，残肢断臂，满地的猩红艳丽得惊人，就像是盛放在奈何桥的彼岸花。他们的死状，像是与某种大型动物不得已展开战斗而惨遭厮杀的，脸部也被撕开，露出来森森的白骨。白骨皑皑，与猩红相衬，完全可以想象到当时的画面有多惨烈。
　　她们几人向前，发现这里这么多的死尸，这些盗墓贼看起来死得也是毫无准备，特别的忽然。
　　甄惜在前面看见有眼熟的钥匙在发光，然后她跑过去，结果就看见是死去的人手中握着的。
　　而这个死去的人，甄惜不禁想起今年在和问墨回到甄家时，在甄家的祖师墓碑以前，在父母身后站着的男人。
　　她目瞪口呆，她的父母现在在这座墓里？！
　　那他就是？！
　　想到这里，甄惜抬眼看见面前的死去男人，面相虽然被撕去大半，露出来血肉，但是她认得他的眼睛。
　　“乔大先？！”
　　甄惜不禁喊出声，伊孟莱和傅城娴面面相觑，她们只能判断出，甄惜认得这个男人。
　　然后她们不禁面露疑惑。
　　漪萝全城面容清澈如水，平静得没有一丝波澜，好像她早已知道，对此并不意外。
　　“乔大先是谁？”
　　傅城娴看着这满地残肢断臂以及刺眼的猩红色，再看甄惜所喊的已经被撕去大半张脸的男人问道。
　　“他是我家族中世代效忠我爷爷的长辈，他居然会在这里，想必是爷爷派遣他来监视我父母的！”
　　甄惜答道，然后她就四处搜罗乔大先身上，乔大先此次来多半是爷爷派遣他来监视父母行动的，甄惜在他胸口的口袋中发现了录音笔以及部分残破的地图，地图零散，但是看里面的字，好像是这次魏晋古墓的。
　　看来，多半是她的父母早相中这魏晋古墓，或许也是同傅城娴一样，盯上了在千年邪尸口中的黑圣佛宝珠。
　　然后，她的爷爷恐这次她的父母满载而归，对整个甄家不利，所以就派遣世代效忠自己的乔家八位弟兄跟随而去。如果他记得没错，这里面的死人肯定有不少的熟人的！
　　盘算到这，甄惜又一一把所有的死尸都看遍，结果他发现，不但是有效忠甄家的跟随者在这里，就连他父母的跟随者都在这里。在这些死尸中，有几个身材丰满，看起来极为福相的女人，她们分别都是乔大先、乔二先、乔三东等三个乔家兄弟的妻子。
　　她们估计也是与丈夫跟随父母而来的，在她们的身上都有零散残破的魏晋墓构造地图。
　　算起来，这里死去的人总共就有四五位，且全都是熟人，甄惜只觉得内心很复杂。
　　算起来，跟随父母而来的，绝对不止这五位，或许有人幸存跟随父母继续向前着，也或者还有人生死未卜。
　　“你的爷爷派遣他们监视你的父母做什么？”
　　傅城娴觉得，甄家的事甚是匪夷所思。
　　这个摸金校尉的倒斗家族，原先便是由唐朝发扬起来的，其著名的青柳斋更是从唐朝活至至今，只是现在这个家族愈发颠沛流离，怪事不断，青柳斋早已经营不下去，就连青柳斋新开在潘家园的新店也只是垂死挣扎着。
　　甄惜想了想，她略微瞟向伊孟莱和傅城娴。
　　“我的母亲是鬼四娘，母亲的家族与父亲的家族因为晚清时被其中一方灭族，因此老死不相往来。我的母亲是父亲的仇家，而父亲偏又娶她不可，才导致如今这个局面。”
　　提到鬼四娘，傅城娴的清冷的双眸微微眯起。
　　她早就听说这个鬼四娘的名声已久。
　　听闻这鬼四娘，是半路出道的倒斗贼后发家的大家族出来的第四个女儿。据说从小的时候，她就疯疯癫癫，好像可以看见不干不净的东西。自然，这还不算最奇怪的。
　　主要她是怎么出名的呢，好像就是据说在十几年前，有人路过乱葬岗墓前，就有人看见她一身白衣，蓬头垢面，脸枯瘦又惨白，看见她正咀嚼乱葬岗的尸体。
　　据说她那个样子，阴寒渗人，在那个半夜，楞是把人吓出魂来。
　　“就是那个在乱葬岗啃尸体的鬼四娘？”
　　傅城娴看甄惜那楚楚可怜的精致容貌，实在很难想象得出她的母亲会是传闻中极为渗人，犹似魔魅的鬼四娘。
　　伊孟莱听得，她更吃惊。
　　“鬼四娘可是很厉害的呢，她在炼魔界都令炼魔师胆颤，炼魔界都称她为‘鬼娘子’。据说她听懂尸体的语言，与阴间通话，而且不管是驱魔有道术的人还是炼魔师，她也吃！”
　　对于鬼四娘，伊孟莱也是略有耳闻，反正她在炼魔界也名声响亮，很多的炼魔师都挺怕她的。
　　甄惜对于傅城娴和伊孟莱听到的传闻表示匪夷所思。
　　“我的母亲可是绝世大美女，怎么可能吃人？”
　　虽然说与父母的交集往来总是只有在新年的时候，才可以偶尔见上一面，但是在甄惜的印象中，母亲的确是绝色佳人。樱桃小口，粉雕玉琢，小鹿般的双眸和她是相像的，根本无法与傅城娴还有伊孟莱所说的联系起来。
　　“所以她为什么叫鬼四娘？”
　　傅城娴认真的追问道。
　　“谁知道，反正她从不准叫她妈妈，只得叫她鬼四娘，要是违反她便削我的骨，扒我的皮。”
　　甄惜说起来自己的母亲，就直犯嘀咕。
　　伊孟莱只觉得，到底鬼四娘是怎么结婚生子的。
　　“她在传说中那么恐怖渗人，到底谁会娶她啊？”
　　“她真的没在乱葬岗吃过尸体？”
　　傅城娴和伊孟莱的关注点都在鬼四娘的身上，只是各自角度不同，但是她们两个都很难想象，甄惜会是鬼四娘的亲生女儿。
　　甄惜太过可爱，又充满青春活力，这怎么想都无法与那如同魔魅，骇人听闻的女人联系起来。
　　甄惜也不知怎么与她们解释，不过就在这时，傅城娴就在那群死尸的最中央看见在前面看见有颗琥珀石。
　　琥珀石是血珀。
　　异常妖娆的深红，就像是颗陈酿的葡萄美酒，温润透亮。
　　这颗琥珀石，也是异常的大。
　　而只见在这颗巨大的琥珀石中，俨然有个奇物。


第351章 朏朏
　　那晶莹细润的深色艳红琥珀石中，只见有只朏朏。
　　它尤为雪白，长长的白尾就像是团扇，看面相就像是猫，非常的精巧美貌，甚是惹人喜爱。
　　看它的模样，好像也是被永久的凝结在血珀之中了，看样子，或许在生前它正在欢快起跑。
　　眼见着这样可爱美貌的朏朏，伊孟莱忍不住向前。
　　“啊！是朏朏！这可是炼魔师们梦想都想养的上古神兽，它真的...好可爱啊！！！”
　　傅城娴倒是无心欣赏在血珀之中那朏朏的美貌，看着在前面的死尸，她估计这里有其他的存在。
　　“孟莱，你还是先离开这里，这里这么多的死尸，肯定还有古怪！”
　　然而她的话音刚落。
　　结果就见在上头传来一声怒吼，紧接着就有只蛊雕赫然出现在前。
　　它的豹身矫健，雕嘴又长又血腥，长着独角。
　　它发出如同婴儿啼哭的叫声，那叫声刺耳，颇为怪异。
　　忽然的出现的蛊雕把众人都吓了一跳，尤其是甄惜，她看这个上古异兽居然会在这魏晋古墓中活着，不由得打寒颤。
　　伊孟莱绷紧神经，然后她便退到一边，然而蛊雕最先就注意到她，它的速度快如疾风，闪烁到仿佛身影都在暗沉的空中虚化。
　　伊孟莱本来以为大难临头，然而傅城娴却也快速矫健的如同豹子般的，不但很快识得她所在的位置，更是在蛊雕就要张开猛爪撕裂她的瞬间，傅城娴一把搂住伊孟莱的腰，将她抱起来。然后又跳跃到另一旁，伊孟莱和傅城娴双双落地，紧接着，这座墓室的烛火居然自动燃起。
　　烛火冉冉，瞬间把这里照亮。
　　顿时，她们就发现在死尸的不远处，竟然还有两到三头蛊雕，这些蛊雕在烛火亮起来的瞬间，都刹那抬起来狰狞的脸，接连发出来婴儿般啼哭的叫声。
　　将伊孟莱放在地面上后，傅城娴无奈的看她。
　　“有时间关注朏朏的可爱，怎么不知道多注意下这些东西，一不小心你就沦为盘中餐了。”
　　傅城娴这颇带些娇嗔的语气还很严肃，使得她帅气又可爱，伊孟莱忍不住撇嘴。
　　“可是朏朏真的好可爱啊。”
　　“这就是你的理由？也难为你在徐威的手下混了多年，一直都在原地踏步，根本都在关注毫无长进的东西。”
　　明明两人常常缠绵，又不是不曾见识过傅城娴眷恋与粘人时的温软与柔情，但是这个做惯领袖的的少女，总在不经意间流露出来作为领袖恨铁不成钢以及精益求精的性格。
　　看这幅说话的架势，估计如果伊孟莱与她若是没有在床上在那层辗转缠绵的关系，多半也是拿不了年终奖。
　　这个人，美则美矣，严厉也是真的严厉，如果不是偏又生得清俊灵秀，伊孟莱大概也是想把这个老板炒了的。
　　甄惜看她们竟然还有胡侃的闲空，然后她便退到一边，然而那几只蛊雕已经又再次发起进攻。
　　只见有只蛊雕再次发出叫声，然后大跨步的向甄惜冲去，甄惜毕竟也只是个普通人，她哪里跑得过这个犹如豹子又比豹子更生猛的怪物，一下子就被只拦在前面。
　　甄惜吓得倒退。
　　“你两别聊天了，还不快救我！”
　　然而她的话音刚落下，那在甄惜最前面的蛊雕就扑来，漪萝见状，她从随身的锦囊中取出来一条像是鬼发丝的东西。随着她的拉长，鬼发丝也瞬间变得细长，然后在瞬间就扩散至整个区域。
　　漪萝将整个鬼发丝又一拉长，那些变得如同钢丝的鬼发，立刻又形成网状，然后又张开来，接着迅速的把这几只蛊雕套牢。那些蛊雕，身上的皮毛虽然不轻易被鬼发形成的丝线突破，可是它们的双脚都接连被绊倒，只听那些婴儿般的啼哭不断，愈发的显得刺耳尖锐。
　　甄惜是也没想到漪萝的反应这么快，居然就在这千钧一发之际就救了她，接着甄惜跑到了她的身后。
　　“你还真是比想象中的要可靠啊。”
　　甄惜忍不住感叹道。
　　“你用得着这样悠闲吗？”
　　漪萝没有闲情怼甄惜，但是甄惜的确够空闲，居然还能心情感叹。
　　眼见着这些蛊雕暂时被那些发丝缠住，傅城娴和伊孟莱轻盈小心的越过那些发丝的缠线。
　　然后，她们便准备往最终目的进发，虽然不知道这处还有多少墓室，但是趁着这时往前走准是没错的。
　　后来，她们就来到最前面的时候，就看见前面，俨然就不只是座墓室而已了，简直比墓室更恐怖，是犹如修罗地狱的地方。
　　只见在那处墓室之中，赫然有个巨大的祭坛。
　　这些祭坛，宽敞得几乎贯穿至整座墓室，它们的里面满满是尸骨，尸骨化黑，甚至已经发出强烈的浓烟。
　　而在祭坛里面的尸骨，就好像已经整个与祭坛的凝土都相融，因此黏腻腥臭的化黑尸骨，就仿佛都在化为黑水。然而除去这些黑化黏腻的尸骨，在祭坛的最开始，还有个巨大的窟窿。
　　那巨大的窟窿里面黑气比想象中的还要深，还要宽广，她们接近时看见里面竟然到处都是怪物。
　　那些怪物，身体扭曲，身着的大袖衫都满是干涸的腥甜气味，他们很多都是由人所化的。
　　其中有好些个竟然还把头部和身体朝天，四肢朝下，他们露出来的脸孔都已经腐烂。
　　在下面看不见他们的表情，但是依稀的听见空洞的幽深笑声和古怪□□，就令人瑟瑟发抖。
　　傅城娴用手电筒往祭坛开始的地方照，可以看见有的正在往上爬，由于手电筒的灯光有限，无法估摸他们的数量。
　　倒是伊孟莱，她使用身上的灵气将祭坛旁边的火点着，就发现这里到处都是那些黏糊糊的发黑的尸骨，以及不断爬上来，四肢仿佛错开来，浑身冷得毫无血色，发着令人不寒而栗笑声的怪物。
　　仅仅从这里照，就可以看见这处祭坛的上下全部，几乎占据整座墓室，就有好几十只。
　　他们因为自身数量的可观，已经在愈发变得密密麻麻的，好像它们可以自行复制，数量比想象中的还要多。
　　看见这些东西，甄惜不由得颤抖。
　　最令她感到恐惧的，并不是他们不断复制的数量，更多的是，看它们的模样就像是从魏晋时期就在这座古墓里，想必也是活了许久的。而且这里，显然并没他们可进食的。
　　他们之所以不断的复制数量，多半是本身是由母体开始繁衍，然后从这其中分裂出来。
　　换句话说，这就是它们不生不死的缘由。
　　不生不死的东西难打，或者根本打不完，她们根本无法与之抗衡。
　　伊孟莱看着这些不停多出来的怪物，她想起来以前父亲伊拓活着的时候曾经与自己说过的事。
　　“这个世界上，不生不死的为被称为妖体，它们是这个世界上真正不死物，不过由于长年累月不停的生产新物，斗争也不断。这种东西，会自己吃掉自己。”
　　想到这里，伊孟莱的眉眼低垂。
　　“这些莫非就是传说中的...不死不生的妖体？”


第352章 妖体
　　自三界在洪荒至商朝时期逐渐濒临衰落以后，在这三界中就逐渐自行繁衍出来妖体。妖体，在天、地、人三界中都是不被接纳的存在。它们通过自身分裂达到繁衍的目的，且分裂繁衍的速度自每秒分裂出一个，其数量也宏观。它们不死不灭，非生者，因此如果要达到灭亡的目的，最终也只会因为数量的过多而把自己给吃掉，且互相吃掉的速度也极快。于是，妖体在人间有专业的学名。
　　“人神”就是它的另一个名字。
　　它们基本不会对任何人造成害处，但是只要接触到它们的唾液，亦会被同化，因此人类对它们避之不及，其他的则是将它们视为灾害，但是妖体是任凭炮枪刀火都无法对它们造成伤害的，因为妖体是真正的不死之身。
　　这么想着，伊孟莱便拿着手电筒照进来祭坛里面。
　　只见祭坛深处，基本全是正在互相被吃掉的妖体。
　　那些妖体正用力的咀嚼同伴的身体，同伴也在撕咬着它们的身体，被咬破的身体在不断的流出来血液。血液粘稠，浓重，甚至发黑，就像是唾液般的，黏腻的到处都是。由于它们没有骨头，肉也会被很快吃完，因此有的妖体甚至把同伴的脑袋都给咬碎。脑浆洒的到处都是，被咀嚼的肉被咀嚼得像个碎肉的团团，看起来非常令人反胃。
　　甄惜看到这些密密麻麻的自己吃自己的现象，其场面不堪至惊天动地，甄惜几乎要呕出来。
　　傅城娴在成为少主的五六年是早已在不同的古墓看过许多骇人的画面的 ，但是当看见那些妖体就仅凭着一颗脑袋和一张口，然后咬碎同伴的肉和骨头，或者是咬碎脑袋，搞得皮毛都被啃下，全部沾上黏糊糊的唾液。傅城娴自认为自己的心理承受能力还是非常强的，但是面前的画面密密麻麻层层叠叠，咀嚼和吞咽声也像是密集的空气般连绵不绝的，傅城娴都感到有些生理不适。
　　伊孟莱眼见着这里不断在产生新的妖体又不断的在互相吃掉对方，它们好像根本无暇顾及她们，她深呼吸一口气。
　　“大概这座祭坛下有新的前往另一座墓室的路，我们只能小心从它们这里跨越过去。”
　　眼前的祭坛深处，空洞，阴沉，略微的可以听见风声，风声细微。
　　伊孟莱这么对傅城娴说道，傅城娴难得的皱起眉毛。
　　“你确定，要从这一大堆的尸山跨越过去？”
　　随着傅城娴出声，只见在祭坛深处，那些互相啃食的妖体，放眼望去简直就如同一座巨大的山丘。
　　那些咀嚼啃食的声音全都来自那里。
　　“不要吧，这些东西太恶心！”
　　甄惜的内心是拒绝的。
　　且不说这些互相啃食又不断新生的妖体是否会对她们不利，它们的不死不灭就意味着，她们就算是与这些成百上千的东西对打，人家都具备压倒性的优势，怎么想这都是场赌博。
　　漪萝始终不发一言。
　　她并不反对伊孟莱，也觉得伊孟莱敢这样做，她必然是有相当的把握和想法的。
　　这些妖体，在漪萝成灵物的几千年来就早已形成，它们甚至相比商朝出生得更早，每一个妖体年龄都比它们想象中还要更老。在她的记忆中，她是在成为灵物后曾经在混沌玄门中看到过这些东西，这些妖体，一般都是吃掉老的产生新的，因此它们即使是自杀目的的吃掉自己，也很难完全灭绝。
　　但是这些妖体，并不会对谁有害，但是也只是最多说不上凶煞，要避免同化才好。
　　“这条路到这里，基本都被它们封死，如果我们要出去也只有这条路。为了避免被它们的唾液同化，我们可以把它们分割开来，但是不要接触更好，我有办法的。”
　　伊孟莱说完，然后便递给众人一种鞋履。
　　那种鞋履基本都是由虫蛊的外皮炼造的，可以避免身体被妖体的唾液侵蚀，但是外皮坚硬。
　　“你早预见有今天？”
　　傅城娴虽然明白她和伊孟莱都是两个有深谋大略的人，但是伊孟莱的才智还不至于足够有今天这样的远见，其实哪怕是她自己，也不至于这种远见。
　　但是，伊孟莱自身可化蛟身，且还是洪荒时期的雪额，或许与她接上的灵骨有关，但是这也说明伊孟莱自身的潜力极强。
　　在上古时期，雪额就是相当于雪神般的存在。
　　因此，傅城娴一直在暗中留意，伊孟莱会自行发展到怎样的地步。她自是不惧伊孟莱对她有何威胁，伊孟莱是虔心的想要保护她，保护天白，她是可信任的。她只是，愈发的感觉到自己的漏缺。
　　伊孟莱在越变越强，她却始终在原地踏步。
　　“应该是我的父亲，我的父亲告诉过我关于这些妖体的事，并且告知过我的办法，这些鞋履也是他要我带的，说是有备无患。”
　　伊孟莱亲自给傅城娴套上鞋履，然后认真说道。
　　傅城娴眼睑微垂，在长长的睫毛下，她的眸底有几分复杂的情绪。
　　伊孟莱的父亲伊拓，真的是个绝顶的人才，他居然会给伊孟莱做这些预备，就说明，有很多的事他都能想到。
　　这样的人...到底是什么样的存在？
　　傅城娴暗暗思索着，便沉默。
　　甄惜则是自己穿上伊孟莱所给的鞋履，不过她还是忍不住钦佩伊孟莱。
　　“伊叔叔有远见，也不枉姐姐这样准备。”
　　“就甭夸我了，它们组成的山丘这样大，即使不造成伤害，心理也不好承受，你做好最坏打算。”
　　伊孟莱其实最担心的还是甄惜，甄惜是她们组织中唯一的人类，就算甄惜年少时与她有对付异物的丰富经验，但是这与对付这些妖体始终是两个概念。那些妖体，甚至就连炼魔师都不愿意去踩踏，何况是她呢。
　　甄惜被伊孟莱说得忍不住打寒颤。
　　“姐姐你一定会保护我吧！”
　　“嗯，我会的了。”
　　看着伊孟莱和甄惜的互动，傅城娴独自陷入沉思。
　　在傅城娴从小的概念中，真正的强者是可以接受有人比自己更强的，然而当发现或许早晚有一天她必须依靠伊孟莱而无法保护她，傅城娴并不是很想接受这样的事。
　　如果她不能保护伊孟莱，这个她挚爱的女人，傅城娴不知道自己又能作何作用？
　　看傅城娴沉默，像是知道傅城娴在想什么，伊孟莱还是过来她的身边。
　　“你别担心了，我还需要你的庇佑呢。”
　　傅城娴认真的想了想。
　　“但是你也不想完全依赖我吧，我会成长，你也会。”


第353章 迷恋红尘
　　就在傅城娴、伊孟莱以及甄惜她们等人准备穿越那座妖体纵横堆积起来在祭坛深处底层的山丘的时候，在昆仑底下的广神寺中，那里始终万年如一日的进行着修炼与过渡。
　　昆仑山处，烟雾缭绕，氤氲叆叇，犹如远古的鼎盛与绝尘。
　　昆仑山下，广神寺的后方，金光形成圆环笼罩着整座寺庙。寺庙的内院，寺庙的庭园，广袤而茂密，郁郁葱葱而翠碧。这是个绝美之境，脱俗至不可亵渎，圣洁如同不食人间烟火。
　　云昭和程巧芝依然日复一日的在广神寺中修行，她们每日都共同打坐，便在心中默读静心咒，或者终日苦读其他提高修行的符文或者经文。
　　只是程巧芝，对于太年轻的她来说，在这神圣安全的地方做这些对自己而言，真的有点枯燥。
　　对于她这个普通人来说，她相比在这里的天道阶、仙道阶、神道阶成员真的会差很多。很多的成员，只要通晓经文其中的道理，并做到了心无杂念的话，她们无需默念经文，经文便会通过她们的额头传出，笼罩至浑身，达到人与符文相通的力量。
　　然而她光是默念经文就必须专心一致，若心中有杂念，经文在她的脑中便变得紊乱。轻时，这些经文或者符文最多在脑中散开，不会造成困扰。然而重时，便会将她的思想通通大乱，或者由丹田冲至太阳穴，导致她自身新生的天体与其产生冲突，甚至会导致呕血。
　　一旦呕血，她的天体便会去掉近大半，又得重修天体，这让她觉得苦不堪言。
　　静海神姑说，这是她的内心浮躁不安，常常留恋外面的世界，不肯阻隔红尘的缘故。
　　但是程巧芝认为，她本就属于喧嚣的红尘，她天生就在那充满的士鸣笛声与繁星灯火的地方出生，她是那块凡间的一份子。或许会有一日化为尘埃，也是天意。人至尽头，尘归尘，土归土，早就是事实。
　　但是静海神姑并不想让她回到红尘之中。
　　“在你未获得神体庇佑以前，你不得离开此处，广神寺未必一直能保护你。”
　　静海神姑，是个绝色女子。
　　她总一袭雪白，清丽绝尘。
　　窈窕的身姿令她就如同神女，仙气蹁跹。
　　她也总披着面纱，面纱也是雪白，将她的唇微微遮盖住。
　　程巧芝是不知道她活了多久，但是她说话总无波澜，对于万事也没有任何态度和感情。
　　程巧芝觉得这个绝色脱俗的女人就好像现代都市中的机械似的。
　　但是....她真的很想离开这里.....。
　　于是就在某天，她趁着云昭她们与其余的同门前往昆仑山静修之前，她便藏在同门们换衣服的厢房，然后又算准在云昭她独自回来的时，当着她的面将她的衣衫脱下。
　　云昭恰好是她算准的时间回来的，当时厢房中清亮的光辉透进来，斑驳的将这里的衣柜都照亮，旁边的板足案和三彩柜皆展现出古老的唐朝风采，就连厢房内的琉璃青莲双鲤鱼屏风也逐渐透明与晶莹的色彩。
　　那时，她在云昭的面前将皮肤展露出来。
　　在清辉透亮的光照下，她如同雪玉的肌肤展露着，晶莹，隐隐有股暗香在她的身体中扩散。
　　由于她已经十八，她的身体发育成熟，因而丰满的胸脯与锁骨都极好。
　　乌黑的细软发丝轻贴她的后背，她身材的凹凸有致展现得这样淋漓尽致。
　　云昭在这一刻，的确被她所倾倒。
　　见她的睫毛在斑驳中就犹如剪贝，眉眼间与唇角都得见少女的娇憨，她有些欲言又止。
　　而程巧芝，她故意将她的半个裸露的躯体露出来，并假装并不会的样子。
　　“可以劳烦师姐帮我一下吗？”
　　刻意用很甜的声音勾引云昭，程巧芝蛊惑道，云昭有些浑浑噩噩的，但是她还是答应了。
　　看见云昭过来，小心翼翼的替她将衣服扣好的时候，程巧芝轻笑，然后她就搂住云昭。
　　“师姐，辛苦了。”
　　程巧芝虽说还年少，不过才高中毕业的年纪，论撩也的确不如甄惜那样老练。但是，她的手段却也不低，甜得就像是颗软绵绵的蜜糖，让人想要撕开她的外衣，这搞得云昭很窘迫。
　　云昭自然是知道的，程巧芝在试图勾引她，她估计也是想利用她来离开广神寺。
　　对于她们是否可以回去，云昭只觉得都是未知数，但是白韶卿在派遣她们前往广神寺的时候有告知她一些事。
　　“这些失忆的普通人中，包括她，都不可能永远都会不记得一切。她必然会探寻她想要知道的，她和你早晚会回来。”
　　程巧芝待在这里，大概会永世被广神寺所庇佑，但是她会与人间阻隔，也与凡间无关。
　　但是她离开这里，她总会寻找自己的原点，但是也会面对她总要时不时面对百鬼头领的针对。
　　思索着关于程巧芝的这些事，云昭也始终觉得，程巧芝还是会回到那里去的。
　　然后她望着她。
　　“你也不必这样大费周章。”
　　程巧芝感觉云昭好像是明白她的目的。
　　她的话里有话，像是要告知她什么，却不点明。
　　她有些懊恼。
　　“那你到底帮不帮我？”
　　程巧芝言辞中颇有些急切。
　　在她的态度中，有着不容拒绝的强势。
　　云昭的黝黑如同玛瑙的眸中映着她的样子。
　　她看见云昭的眸底含着水雾。
　　这样的眼神颇有些迷离。
　　“我不就是为了帮你才陪伴你至今吗？”
　　云昭是个成熟又智慧的女生，尽管她的弱点是过于感性和易受感情的摆控，但是，她在广神寺修行的众多成员中拥有一定的声望，程巧芝觉得利用她至少对她颇有好处。
　　只是云昭的这番话透露的信息量远比她所想的要多，她只能判定或许她对对方也有好处，也或者对方早便对她熟悉。
　　然后，她便轻勾云昭的下巴。
　　“我要出去，不需要很快，但是要安全而且万事兼备。”
　　云昭沉默，但是她也答应了。
　　其实早在程巧芝获得漪萝给她灌输的记忆以前，白韶卿就有猜疑，或许有一日程巧芝会想要回来，她们会在新部署的组织基地的最底层具备好接送的车辆和成员，然后一路负责安全把她们送回基地。
　　如今的一切，无非是按照白韶卿所预想到的轨迹在进行着而已。
　　但是云昭也有要求。
　　“但是，你必须获得天体，才可以离开。天体可以保护你的肉身之躯，你有天道阶的修行是保护自己的根本。”
　　这是她对程巧芝最低的要求了。
　　原先，静海神姑还是希望程巧芝至少得重修至神道阶，拥有半个神体才可以。
　　但是如果她实在想出去，这应该是种让步的行为。
　　何况，程巧芝也被百鬼盯上，这是有必要的。


第354章 魔窑
　　新组织基地的地下三层，东方隐、宁三娘、柳浅、乔雪以及雨辽等人依然在她们专门研究炼魔的实验室做相关的实验。灵巧精明如宁三娘，现在已经在经过靡雨降临，到伊孟莱化出蛟身，再查验她们身上所接的灵骨，她成功的利用灵骨与靡雨降落的那些人头中取出来的基因炼造出一颗蛋。
　　那是颗莹润的彷如水晶，却略有些细密的裂缝的蛋，蛋里面开始渐渐的呈现出来模糊的胎形。
　　看这胎形，面前还看不出它完整的形态，但是也多亏灵骨与这颗蛋接壤，并且在短期内迅速相融，因此这颗蛋略微的能够感到细微的远古生命波动。
　　东方隐正在做炼魔的相关研究，她把灵骨中提取出来的远古基因拿出来，然后用显微镜看。但是显微镜显然看不出来这个远古基因里的猫腻，所以她最终凭借着肉眼去看。
　　不过或许是因为她的身体也是大型的灵骨所铸造出来，她可以凭借肉眼看出来里面跳动的生命波动呈现出细小弯曲的雏形，不过这个雏形与伊孟莱的蛟身颇为相似。
　　柳浅则是把她最近在偏僻村落处所查寻到的资料做规整打理，那些资料多是通过她手写然后传入到电脑打印出来的，根据柳浅所查到的，好像在黄山的深处有处洞窟。据说，洞窟处孵化着大量的类似如同宁三娘所炼造出来的蛋，那些蛋根据死去的摄影师所拍摄的录像以及遗留残存的相片中，明显都是大于人类体格，有大约人类的两尺多高，且尚还在孵化中，便全部置于云烟中的蛋。
　　柳浅怀疑，在这背后一直有人想在其中做大事，并且企图让这些蛋里面的生物在这复生。
　　不过，她所调查到的资料，关于这些蛋的传言，以及过世摄影师提供的残余照片和摄像都是五十年前的了。如今，那些蛋是否存在早已无法考证，但是她是有打算与伙伴们准备对黄山深处进行二度探访，查查其中的虚实。
　　乔雪则是，百无聊赖的，作为不久前才回到天白，就因为天白逐渐接近凋零，或者有四分五裂之嫌的成员。乔雪的任务就是在白无道、白韶卿以及天舍小组之间开展角逐，并且促进与其余还留在组织里还未卸任的成员的互动。
　　然后她就是约成员们吃饭。
　　她们几个，自从在罗刹之城后就成为最好的伙伴，如今也是打算生死与共的。
　　此时，时间显示是下午的四点钟，三月的天还不热，云丝在清澈的澄空就像是被扯开的棉花，柔软又缱绻。
　　清凉的空气与风在外头喧嚣，距离下班时间还有两小时多。
　　“伊孟莱说，她和总头领下魏晋墓葬去了，你说她们会捞到多少油水呢？”
　　东方隐很感兴趣伊孟莱此趟会有怎样丰厚的收获。
　　据说这次下魏晋墓，为的是在千年邪尸的黑圣佛宝珠，东方隐感觉会是个很有意思的事。
　　取得黑圣佛宝珠，就可以保佑天白的一方安宁，这的确不会是笔亏算的生意。
　　“油水能拿多少谁知道呢，不过总得来说也没有坏处。”
　　宁三娘倒是不感兴趣这些。
　　最近她炼药突飞猛进，虽然说她是提取自己体内的灵药血造成的进步，但是也好在她的血只需一滴就能发挥神通的作用，如今她炼造出来的药物已经能够治好柳浅和乔雪嗜血的特征，能够让她们接受熟食。宁三娘想要争取把药物炼造至可让死人复生，这样想必她就可以将自己已经愈发长进的成绩给久未谋面的伊孟莱看看。
　　也好让她知道，自己是绝不会辜负她对自己的期望。
　　还年少的雨辽翻看着近些年的怪异案件以及一些不解之谜，她就索性和她们说些自己知道的八卦。
　　“据说金陵社的那些僵尸与那僵尸的夫人祝贞疏好像找寻到爱丽丝家园的猫腻了。”
　　她这么说完，众人便面面相觑，然后都望向她。
　　雨辽颇有些认真起来。
　　“好像不只是爱丽丝家园，大概从宋朝时的某一村落，再到与山相傍的某座古镇，延续到至今都在赡养某种上古神物。”
　　“你从哪里听说的呢？”
　　宁三娘明白，雨辽在她们其中是个百事通，她也算是她们的前辈，从十岁前便待在天白，几乎无不知晓之事。
　　不过，到底是怎样的上古神物，居然要从民国时的孤儿院再到宋朝时的村落再到古镇，都花尽极大的神力来赡养它？但是，又是怎样的人才能驯服那样的神物，实在是难以想象。
　　“不需我打听，现在天白很多人都在传呢，谁知道这其中的虚实呢，如果不出意外估计又是百鬼的主意。”
　　雨辽不以为然。
　　她们也无话可说。
　　从罗刹城背后狰狞可怖的真相以及数以万计死在其中的人包括昌平公主墓、爱丽丝家园被烹煮吞食的孤儿，哪个不都是百鬼手下所被暗算的。
　　“据说金陵社的僵尸们好像都会在今晚上与白韶卿来这座城市进行第二次会谈呢。”
　　乔雪也忍不住说道。
　　“真是令人期待，不知道对方查到什么消息了。”
　　不过她们兴奋归兴奋，却也知道，越是想要探究炼魔深处的秘密，她们就越是与整个炼魔作对，到时候面对的敌人就是炼魔界现今所存的上百千个炼魔师以及从来都在前后碾压于她们，强于她们的百鬼。
　　这么想着，宁三娘不禁想起来不久前出现在白韶卿身边的长安。
　　在长安的身上，她俨然能够闻见很浓烈的，就如同被时间陈酿出来的老酒般的药的气味。
　　如果猜得不错，长安多半是炼魔所造出来的药女。
　　她不禁手托下巴。
　　“要不我们去寻找药女吧。”
　　“啊？”
　　其余的众人都十分不解。
　　“药女，与我们灵药氏接近，但是她们都是由炼魔铸造出来的，经历过严峻的考验，生活在魔窖，我们如果去那里肯定会有收获的。”
　　宁三娘觉得这非常可取。
　　据说，炼造药女的环境是接近炼魔深处的魔窖，魔窖中有很多古老的东西，比如说炼造药需用到的灵药之血，最早炼出来的虫蛊，以及已经不朽且呈现出极其怪异扭曲雄伟骨骸建筑的骨头。
　　去到那里，她们肯定会有不少收获的。
　　“你话说得轻易，但是白吟霜看管你看管得严，你根本走不开，就算是要去怕也是会缺了你吧。”
　　雨辽并不看好，她们都是炼魔师，自然都知道魔窖一般都在设在怎样的去处。但是，她们都是自由身，唯独宁三娘至今还被白吟霜严格监管。白吟霜宇直不弯，用寻常的蛊惑等同于鸡同鸭讲，她本就对炼魔师充满偏见，如今哪怕宁三娘已经转回灵体她也依然不想放过她，想都知道，作为这其中主心骨之一的宁三娘肯定是去不了。
　　“白吟霜在今年七月会有别的事做，到时她分身乏术，管不住我，我们就七月份去吧。”
　　宁三娘倒是不听雨辽的话，她知道去到魔窖那处必然会收获更多的好处，也会对她炼药有更好的好处，她是想好趁着白吟霜去外面办事的时候就跟着伙伴们回到魔窖。
　　雨辽不想吐槽宁三娘了，如果她有些胆魄就直接违抗宁三娘和她们去啊，还拖延到七月份。
　　这个人虽然在炼药上已经开始进步，但是自身性格的懦弱真是丝毫未改，早晚还是照样被白家胁迫的。


第355章 不会是她
　　盏盏灯火犹如坠落的繁星，霓虹斑斓闪烁，这个繁荣的城市，又到月上梢头的时候。
　　白韶卿与长安每日都会在室内议论公事，或许是长安重于玄莫许多，自长安醒来，白韶卿冷落玄莫早已很久。玄莫却是懂事的，自知长安醒来，她就主动回到天道阶成员的行列，也不曾主动叨扰过白韶卿，颇为识趣，甚至识趣到令人感到怪异。
　　但是白韶卿却是不在意这些，她和长安总在讨论往后的事。
　　此时的她们坐在书房内，书房外壁的落地玻璃窗映着外头的斑驳灯火，那些灯火柔暖而又琐碎，由一头贯穿到另一头，形成灯火的长龙。
　　长安坐在白韶卿的面前，她手捧着资料，资料上密密麻麻的都是关于近百年来的调查百鬼所接触到的归纳整理。看着资料，长安的双眸微微抬起来，她长长的卷翘睫毛仿佛沾上光点，再看她白皙的鹅蛋脸，微启的朱唇，在她的身上灵药的气味甚是浓烈。
　　“你做这些资料的整理，是已经确认云昭当年所提出来的卧底论是真实的了吗？”
　　长安明白白韶卿的个性，在白韶卿所整理的资料中，很多的地方都无一发生得巧妙又吻合；且全都有共通性，首先是那从未露面过的华谦引起来的，后来则是多半有嫌疑但是传闻中已经被处死的那位嬷嬷，只是到那位嬷嬷处死后，就再没出现可疑的人。可疑的人全都一一剔除，且再无出现，但是巧合的突发事件却依然屡禁不绝，看这些资料的整理都显示出，或许所有的矛头都指向华谦，但是或许天白里面的最为可疑。
　　因为那位嬷嬷的死，白韶卿与傅城娴至今都未曾见过遗体，因此白韶卿也怀疑，那位嬷嬷根本从未死去，或许她以另外的身份在暗中作梗。
　　看到这里，白韶卿叹息。
　　“是，云昭应该是对的，她作为最早提出来卧底论的人，的确有她的凭据。我也把天白多年以来的经历的所有做了整理归纳，尽管矛头都指向那位嬷嬷和华谦，但是她们两个都像是烟雾弹，充满迷惑性。”
　　白韶卿一手托腮，然后认真的说道，看她的眼眉微垂，深深思索的模样，长安看着她。
　　“会是那个叫做玄莫的孩子吗？”
　　长安初次看见玄莫，就是在那天的晚宴上。
　　玄莫是同玄姬共同出席的，她们都有着如翠的眉宇，和一双清澈如海水却很清幽深邃的双眸，尽管她们的眸中水波氤氲，与人的瞳孔无异。但是敏锐如长安，还是看得出来，她们绝非是人类。尤其是玄莫，她的力量好像只停留在天道阶，但是身上掩藏深埋的灵气却能感觉得到，是很浓重，伴随着阴煞的力量。
　　这让长安感到很不安。
　　“不可能会是玄莫。”
　　尽管这些天都在冷落玄莫，但是白韶卿始终没有怀疑到玄莫的身上。
　　记得在罗刹城之行，当她们失去快四十位重要的伙伴的时候，玄莫崩溃压抑的心情不异于她。
　　玄莫也是，在那时，尽管作为少数能去罗刹城的天道阶徒弟，她竭尽所能的保护其余幸存的人。
　　对于部分长老的死，玄莫比白韶卿更上心，如今铸造出来的神盾也是多亏玄莫的提议，当时去到罗刹城的新一代的徒弟们才能避免重蹈上一代的覆辙。在这点上，玄莫不求回报，功不可没。
　　白韶卿是无论如何也不会怀疑她的。
　　“阿卿，你虽然表面看来最理性，但是却是最重情义，最受感情所控制的人。我可以相信你真的具备正确的判断吗？”
　　长安的柔声细语，悦耳婉转，她直接就点明了这点，也是希望白韶卿不要太用感情判断事情。
　　想想她们最初与苏清绣建立天白的时候，苏清绣之所以创立出来杀戮炼魔师的系统，就是为了让炼魔深处的秘密避免被她们所知，尽管她们始终都把苏清绣视为伙伴，白韶卿对于苏清绣也终日不曾忘怀，且到如今都在因为她而独自支持天白。但是这都无法避免要正视苏清绣的复杂和奸猾，她们也多次因为苏清绣而遭受苦难。
　　白韶卿或许能够一而再再而三的原谅苏清绣，但是深受炼魔迫害，深知其苦和凶恶的长安却是不愿意的。
　　白韶卿倒是在这点上很坚定。
　　“我真的不觉得会是玄莫。”
　　“那玄姬呢？听说她在组织里公然霸占炼魔师，甚至公然与曾经的少主挑衅，她是否也无辜？”
　　长安提出来的每个假设，却都基本是白韶卿心里占据比较重要的位置，或者在天白无可或缺，白韶卿都不敢想象，她怎么会提出来条条都致命的假设。但是她了解长安，长安纵然年岁小她一些，但是她毕竟是徐威的女儿，她深受炼魔的苦难，也对于不少秘密探究得极深，她的怀疑不无道理。
　　看白韶卿陷入沉默，长安在料到如此，然后她也不再说下去，只是点到即止。
　　“我只是想要告诉你，不要再用感情做判断而已。”
　　然而就在她们谈话的时候，就见金陵社的人发来消息，说他们已经来到本市场，随时都可以见面。白韶卿见状，然后便带着长安从楼房离开，开车前往本市最近的旅馆。
　　长安也是许久没有和白韶卿坐车了，也是时隔十几年没有看到这些城市的光景。
　　想她沉睡的时候，还正是九七年，那时的城市还不及如今这样繁荣，很多老旧遗址还有所保留。然而再看现在，城市的地方都被翻新，曾经的旧址早已变迁，不复存在。琳琅满目的皆是闪烁着清亮灯火的高楼大厦，闪烁着的电视荧屏，有着相当大的规模。
　　公路相比以往更多了，可以看见城市肉眼可见迅速的发达起来。
　　看长安好像深陷城市的繁荣之中，白韶卿就揉揉她的毛发。
　　“改天带你去吃日本料理吧，据说有家日本料理很好吃呢，每天都要排很长的队呢。”
　　白韶卿这安抚轻揉她毛发的动作，如若不是她们过去肌肤之亲的关系以及不可告人的交易，别人恐怕会觉得她们是很好的姐妹。
　　“要排队那就不去了。”
　　长安最不喜欢就是排队，她也不爱外国料理，因此拒绝的非常果断，都没有任何犹疑。
　　白韶卿被长安的果断利落给逗笑。
　　“你还一如既往的怕麻烦呢，但是你曾经最喜欢的那家店在你沉睡后就没再做了，你只得另选。”
　　白韶卿的笑容嫣然而温柔，她本就是个亲切宽厚的女子，如此倒是愈发显得她似水，总是柔情潺潺的。
　　长安望着白韶卿，她沉睡得太久，都快要忘记这个人的温柔了。说起来，白韶卿的徒弟傅城娴温柔起来也与她极其相似。
　　“我也没什么要求，据说清早的包子很好吃，又热又软，格外香甜，我想吃这些罢了。”
　　长安认真的说道。
　　“那我岂不是要和你去一般的包子摊，你确定要这样为难总裁吗？”
　　白韶卿忍不住蹙眉说道。
　　长安一脸莫名其妙。
　　“是总裁又怎样？”
　　“好，陪你去吧，我也很久没去了。”
　　白韶卿只觉得长安愈发可爱，和从前是一点也没变，长安却是不稀罕，赏白韶卿个白眼。
　　“搞得像是我求你似的。”
　　不过看白韶卿很开心，好像是因为与自己在一起，长安的心中也有些满足。
　　她的心里明白，她与白韶卿的结合全是因为，她是药。
　　食药之色可增长道行，本就是如此。


第355章 饕餮（修改）
　　白韶卿和长安来到金陵社暂时所住的旅社。
　　来到旅社，随祝贞梳和裘千寒而来的几个僵尸便给她两开门，开门后，祝贞梳高雅的邀请她们入座。
　　接着，她们入座不久，然后便有服务员倒上茶水。
　　茶水是新烹煮好的，烹煮出来的茶叶青翠，微微的显露着晶莹的色泽。茶水的水面倒映着房间顶面的灯光，灯光璀璨如星，耀眼明亮，周围都是如此的清晰而舒服。
　　看见白韶卿她们，祝贞梳便也与裘千寒坐在旁边，裘千寒从来对于祝贞梳都是忠诚的，尽管他们是夫妻，他也还是对她待如她还是小姐那样爱戴，充满敬意和爱慕。就这样，裘千寒将他和祝贞梳经过不少的人脉拿到的录像带以及部分录音拿来给白韶卿和长安。
　　接下来，就见他们的下属将其中一只录像带放入录像机中，录像机是老式的款式，看起来略显沉重和泛旧。灰尘应当是擦掉了的，但是依然不如过去那般崭新。在录像带被放进去的时候，在录像机的荧屏前先是白白的雪花，雪花发出来滋滋呀呀的声音，是令人不太舒服的噪音。然而在将近一分钟的雪花过去时，录像带就对准了一座老宅。
　　老宅像是旧时地主所住的遗址，看遗址的建筑，颇有些像是满清时期的徽派风格。
　　青钻、红砂石、花岗石所建造的墙角、天井、栏杆、照壁。
　　因为用的是桐油，整座布局并无鲜明的彩漆，因而整座建筑都显得古朴典雅的贵气。
　　在录像中，她们看见有人与几个提着摄像机和手提包的年轻人进入了宅子里面。看模样，这些人还很年轻，他们像是来这历险的，录像中这些年轻人都很欢快，像是很期待这次冒险。
　　接着，荧屏中就出现一个年轻人。那年轻人戴着眼镜，他看起来略有些胖，肚子还略有些大。这个戴眼镜的年轻人说他叫做彭正国，这次来是为与他的几个伙伴苗桃、乔东生、以及负责摄影的刘大寒到这里探险。而这座清朝时期的徽派建筑，据说在当时的时期是个地主的房子，后来那位地主新娶了位二房，二房给他生了个儿子，之后这座房子就开始频繁的出事。
　　根据传说，那位二房所生的儿子，出生起就会像成年人那样说话，他说他生前是死于年轻的地主之手的。最开始的时候，没人相信，然而后来房子里开始死人，然后据说有下人看见二房所生的儿子亲手害人，接着，这个房子一夜之间全被屠门，就成了现在有名的鬼屋。
　　这边的人都说，说这里的每天深夜都能听见女人唱戏的尖细嗓音以及男人发飙的骂声，有的人还曾经在这里看到过有女鬼在长廊游荡，他们此次来就是来看看这副鬼宅的究竟的。
　　彭正国说完的时候，他们几个也就如鱼贯入到这座老宅之中。
　　开始的时候，他们就是来到这座老宅探秘的，先是到了大门前，然后进入前庭。
　　前庭的长廊，在幽深悠长的黑夜中被笼罩在黑暗当中，长廊幽风刮过，看起来一片安静。
　　他们走过前庭的时候，都感觉没有任何事，因为除了周遭的安静以外，几乎没有任何不对劲。
　　然而白韶卿和长安都看到了，在长廊的中央以及四处，这座宅子里的死魂格外的僵硬，全都幽怨的在看着他们。
　　他们看完前庭就去看大厅，结果就看见大厅中有悬挂着的画像，画像是来自观世音菩萨的。
　　画像中的观世音菩萨，像是这里唯一的净土了，然后有人上去点燃檀香，像是去虔心祈祷他们这次历险成功。不过在到达这里的时候，那些死魂基本全都聚集到了那里。
　　但是因为那边是唯一受到菩萨保佑的地方，它们也不敢妄自介入，只可远观。
　　接下来这些人几乎又来到楼房的二层，他们去看了几处厢房，介绍了这里的几位夫人怎么去世的，然后直达录像进行到二十几分钟的时候，终于开始出事。
　　就是，跟在队伍中唯一的女孩子苗桃失踪了。
　　苗桃的失踪让这个大男生都很着急，他们都害怕她遭遇到不测，而且拨打她的电话也很奇怪。
　　只听到细细微微的声音，但是听不清是怎样的声音。
　　接下来，终于有人找到了苗桃，然而在荧屏面前的苗桃忽然袭击了众人，并且还把其中一人的眼珠挖起来吃掉。
　　画面一度令人作呕。
　　由于苗桃的变异，几个大男生忽然无法对付她变大的力气，他们最终也只能逃走。
　　然而，现在整座宅子都基本被鬼占领，接下来他们死的死，伤的伤，有的人还是悬空的被鬼扭断脖子。
　　结果直到最后，就是在摄像的那位刘大寒出现在镜头，这个叫做刘大寒的男生大概就是所有来的人中年纪最小的孩子了，他说他是彭正国的堂弟，这次也是跟随他来这冒险的。
　　但是现在大家都死了，他觉得自己也会死，他很害怕，他很怨恨自己的愚蠢，不该跟着堂哥来这里，否则也不至于受到性命的威胁。然而，他的话还未说完，就有股强大的力量形成将他拽走。他直到临死前也依然在录像，通过录像，只可以判定，或许拖行他的人就是苗桃。
　　最后，刘大寒是怎样死的，也不敢想象，不过早已变异的苗桃也开始摄像，只是她的面目狰狞，看起来极其怪异。
　　她在录像中一路来到老宅的深处，只见在老宅深处有很多的被抓来的人。这些人有老有小，全部聚集为一团。
　　而在前方，总有骨头被扔出来，苗桃把摄像瞄向前方吞噬人头的位置，结果能够听到在里面的袍鸮的叫声。
　　它像羊一样的身躯看起来已经太瘦而能够看见赤裸裸的骨头，骨头的棱角分明让它的消瘦令人恐惧，人一样的面孔，丑陋而又狼狈，颇有股瘦骨嶙峋。长在腋窝下的眼睛，指甲也与人无二。
　　在看到狍鸮的瞬间，白韶卿和长安都很震惊，接着祝贞梳他们就说出来了自己的推理。
　　“我们怀疑，爱丽丝家园里面的孤儿索要喂食的上古异兽，就是这只叫做狍鸮的东西。”
　　祝贞疏认真的说道。
　　“之后我与贞疏亲自也再次去那座老宅探访了，那里已经没人，就连那头狍鸮都已经被转移走，接下来我们又转移多个地点，于是在中土的商都海棠村遗址也发现类似狍鸮所存在过的遗迹，也在当地发现大量的尸骨。剩下来的就是，可能存在北勾琴的九生镇。”
　　裘千寒说完，他便把他们拍摄到的照片全都拿出来，拍摄到的几乎全是尸骨，而且全都被吃干净。
　　“对，或许爱丽丝家园和海棠村以及九生镇的死亡都来自于这只狍鸮，狍鸮又是饕餮，是极爱吃的神物，如果真是我们推测的如此，或许百鬼正在饲养它，并且企图从偏僻的地方入手，让那里的人肉喂食令它成长。”
　　裘千寒和祝贞梳说得都很有道理。
　　但是这还是最危急的。
　　“我们查询史料，以及问了中宫斋的主人各个地方灭亡的时间，都统一在每年的十月。”
　　说到这里，白韶卿忽然想到什么。
　　“说起来，那个传说中的巨型纸人表演好像就举办在今年的十月一日。”
　　祝贞疏认真的点头。
　　“我们最好筹备着与百鬼正式正面面对面吧，从来它们都是藏在暗处，也该到水落石出的时候了。”


第357章 舞狮
　　广州的和田富商大厦的一楼，只见在和田富商大厦一层最重要格外显眼的表演台前，只见有舞狮在晃动。舞狮用的都是醒狮，它们有“关公狮”“刘备狮”“张飞狮”。这些醒狮帅气高大又光鲜靓丽，硕大漂亮的眼睛设计以及精妙的动作设计在舞台上引来不少的喝彩。喝彩的声音中有不少来自来围观的年轻人，或者说是偶然下班来这座商厦吃饭的白领，以及三口之家。其中在这里面，有个才四岁的小女孩，圆溜溜的如同杏核大的瞳孔，小小的嘴巴，格外的惹爱。
　　小女孩被母亲抱着看舞狮表演。
　　那些舞狮表演得格外精彩，上蹿下跳，甚至跳跃到半空中，然后完美落地，就像是有轻功似的。
　　小女孩看见有个舞狮跳到距离她就近的地方，然后舞狮暂停，有只纤纤玉手递给她一束花。小女孩的母亲感到受宠若惊，然后接过花给小女孩，还温声细语的给小女孩说话，小女孩有点慢悠悠傻乎乎的接过花，傻呵呵的笑，把藏在舞狮中的人儿都给逗笑了。
　　舞狮依然在继续进行，而在商厦二楼的一家餐饮店，几乎人满为患。
　　这里的人都在吃火锅，下火锅的肉又长肉脂又多，点餐的人络绎不绝，订单不住的咯咯响亮。
　　在厨房里的男人，各个高挑俊美，他们在分离骨头，那些骨头都比往常动物的要更大。
　　那些男人，都长着极为漂亮的瞳孔，这使得他们美得很不真实。
　　在其中下厨的男人中，正在和电话里面的姑娘打电话，看起来像是在聊家常，真情侣一般。
　　却殊不知在电话那边与他聊电话的姑娘就如同魔怔般的，双眼和耳朵都被蛊惑，而这个姑娘已经怀了身孕。
　　她的腹部相比普通的孕妇要更大，然而有位修行的高僧路过的时候，却看见这个姑娘怀着的并非是人胎，忍不住紧皱眉头。
　　舞狮依然在越表演越激烈。
　　表演直到表演近一小时后才落幕，接着表演舞狮的人揭开来面纱，竟然全都是女孩子。
　　她们在舞台上表演谢幕，然后就听见有几个女生喊得很大声。
　　“好看啊！！！”
　　“哇，真没想到居然都是女孩子！”
　　“怎么长得这么高的，基因突变了吗？”
　　除去两个花痴的，就唯独剩下一个吐槽的，后来那些表演舞狮的女孩下台，有个在前面注意到了那些花痴的女孩。
　　“你们好像在这里看好几次了呢。”
　　“四次四次了，我还特地旷课来看的！”
　　特别花痴的女孩很是兴奋，另一个的女孩吐槽归吐槽，但是看在面前几个高挑的女孩都那么好看，她都忍不住红了脸。
　　走在最前面的漂亮女孩，想了想。
　　“要不交个朋友，加个微信吧。”
　　“啊！！好啊！！！”
　　眼看着大家都很兴奋，氛围一度很和谐，看起来也并无大错，而在富商大厦地下停车场。
　　停车场内，秦琴像只小狗一样被锁链锁着，她正拿着她好不容易找来的刀砍断锁链。
　　然而刀子实在是太钝了，怎么砍都无法砍断，秦琴很是气急败坏。
　　不过在她的旁边，还有其余的女孩，那些女孩全都已经怀上孩子，腹部都比往常的要大。
　　女孩子们都对秦琴极力想要逃跑表示不解。
　　“在这有什么不好的，你就不要挣扎了。”
　　“对啊，在这里有大把的金钱，老公长得又帅，而且不用再为花钱发愁，也很自由！”
　　“对啊，真是没有良心。”
　　那些看管她的女孩子们，全都是和在这座商厦那家餐饮店工作的厨师们的妻子，她们有的和她一般大，有的甚至年纪还大些，诚然如她们所说，在这里的确非常的自由。
　　有花不完的金钱，也获得父母的认可，甚至瞬间拥有永远花不完的财富，甚至还有长得非常俊美的老公。
　　但是，秦琴不愿意。
　　她已经目睹诸多的好友被那些会化为蛟身，如同神明但是却散发煞气的男人给欺骗，她只觉得，在这里的女孩全部都是工具，她讨厌这里。
　　不过就在这时，那些舞狮中的女孩也就都回来了。
　　“你们大可不必用锁链绑着她，松了吧。”
　　讲话的女孩是玄姬。
　　她说着就自己给秦琴把锁链解开来了，秦琴倒是并不感谢她，只是对她很不友善。
　　“我知道你是什么把戏，你们就料到我怎么也无法逃出来这里，所以才不打算绑我。”
　　“既然这么卑鄙，就别在我的面前装什么好人。”
　　秦琴虽然性格上胆小，在相貌中也并不十分突出，但是其实性格非常的倔强，她是在普通人中少数始终没有被她们蛊惑的。
　　“我并没装好人啊。”
　　玄姬摊手道。
　　“如果你很想玩猫抓老鼠的游戏，那你就逃吧，这次我们扩大范围让你逃到大厦的外面。”
　　另外的女孩说道，女孩当中有玄莫，玄莫在想那个接受了她花的四岁小女孩。
　　如果不出意外，到这里围观的人，至少有大半都会被蛊惑，在某个深夜回到这里。
　　她在想，要怎样才能避免那个四岁的小孩也被害，但是在百鬼，人类在这里是活得最惨的。表面上他们会得到所有想要的东西，但是最终也会因为得到的太多而被利欲熏心，导致身体全部膨胀起来，然后最终就如同在餐厅里的那些，全部死掉，然后拿来喂那些食客。
　　她必须想办法避免，但是她就连秦琴也无法帮忙。
　　毕竟是百鬼的未来少督主，何况她不能背叛百鬼，百鬼抚育她长大，她再喜欢白韶卿，该帮谁她始终要有点数。
　　但是...她偷偷的看了玄姬。
　　玄姬在那次公然亵渎白韶卿，她明知她喜欢白韶卿，却在她的面前欺辱白韶卿，这怎么想都无法原谅。
　　然而，玄姬只是愈发看轻她。
　　“看你对天白这么有情有义的，莫非是真对白韶卿动心了吧？但是你这样，怕是早晚也是个傀儡皇帝。”
　　玄姬侵占了她爱的女人。
　　无论如何，她都想要放走秦琴，但是如果秦琴求助于天白，白韶卿也早晚会知道她真实的身份。
　　所以果然要像对付云昭那样处理掉她吗？
　　就在玄莫暗暗动心思的时候，秦琴就已经再次遭到玄姬的攻击，晕厥过去。
　　玄莫的内心开始复杂起来。
　　时间一直延续到晚上，不出意外果然在她的预想中，那些下午来看演出的人都一一来到富商大厦的地下停车场。
　　在这当中果然有那个四岁的孩子。
　　眼见着来的人越来越多，玄莫在那边沉默，她估计在白韶卿和长安待在一起的时间里，她都只能暂时回到百鬼做自己的事。
　　可是她想要谋反百鬼的心已经愈发的明显了。
　　如果将来真的只是个傀儡皇帝，倒是真的不如在白韶卿的面前就做个普通的徒弟也好些。
　　她的确是想颠覆天白不假，但是，最终得到的的结果不好的话，那又怎样呢。
　　可是...都已经努力到今天，她为此甚至付出很多年的努力，但是在白韶卿那里不也如同转眼云烟而已吗？


第358章 求救
　　浮浮沉沉的深夜，隐约的魔魅涌动，富商大厦之中，血腥的猩红在大厦的地下一层蔓延。不一会儿，满地的血味也在周围蔓延。闪烁的灯光，一闪一闪，忽明忽暗。
　　秦琴特地在百鬼的众人全都不在的时候从地下停车场跑出去，然而停车场到处停着的都是车，那些车塞得满满当当，就仿佛把整座停车场都停驻。如果要逃出去，也只能穿越那些车子里略微露出来的夹缝，然而这就说明她会距离车窗极近。这里的车全是那些百鬼异族人的车，那些异族人的车中总有些鬼鬼祟祟的怪影，那些怪影或来自扭曲狰狞，呈现出来凶相的布偶；也或者是身躯巨大，又可伸缩的，形似异物的东西。
　　无论如何，她的逃跑都毫无胜算。
　　可是，秦琴还是想拼一拼，或许多次无果已经令她精神疲倦，可是她还是想要生存下来。
　　如果像那些被蛊惑的人，不是为那些厨房异样俊美的男子孕育儿女，拥有表面的幸福，却随时会被吃掉，真的不如搏一搏。
　　抱着这样顽强坚毅的想法，秦琴便悄悄的溜走在停车场的周围，此时的停车场已经恢复到死寂。
　　然而，塞满车的地方，满满的却到处是杀机。就像是隐约的藏匿在车窗间，白森森的仿佛骨骸的纤细指节，也或者是就在前方，一个个被百鬼蛊惑，心甘情愿被分食的人们；也或者是在位于天花板的地方，隐隐约约传出来的，骇人的尖细笑声。
　　秦琴悄悄的穿越过车子的夹缝之中，她的脚步在尽量拿捏的无声，只是鞋子与地面的摩擦声也总隐隐约约，好像也零零散散的传出来，搞得她精神非常的紧张，就生怕她被发现。
　　后来，她还算是平安的穿越过那些夹缝之中，但是她也愈发的听得清楚，就在前方的怪异笑声。
　　忽然的，她听见“咕噜咕噜”的声音，这咕噜咕噜的声音其实她在逃跑的无数次都已经听过很多次了。惊恐之际，她略微的侧目望向就在她前方的地方，结果就见在前方，显然有个怪物。
　　那个怪物有着异常伸长的身躯，她的身躯全都是黏腻的肉，那些黏腻的液体使得它的身躯格外柔软，而在她的前面，是一个面目狰狞的女人。那个女人，有着几乎看不见的，幽怨的面孔，她的满身都是黏腻的，她在向她爬来，而跟随这个女人而来的，还有很多类似的。
　　秦琴虽然不是第一次面对她了，但是她还是害怕得发抖。
　　女人看见她，然后张开来血盆大口，只见在她张开的血盆大口中，有个特别长的虫蛊几乎要冲出来。
　　秦琴瑟瑟发抖的后退，险些跌倒。
　　“今夜的...晚餐啊.....。”
　　众多女人们幽怨的声音传来，就好像重重叠叠起来的，听得令人害怕，十分的恐怖。
　　秦琴始终是胆小的，她明明不是第一次面对了，却依然害怕得走不动道，她忍不住哭起来。
　　呜咽的哭声在空中细细作响，那些女怪物在作响。
　　不过就在她哭的时候，却见有个巡逻的保安拿着手电筒进来了。
　　“什么？还有人吗？”
　　这个巡逻的保安同她一样，都是普通人，她也认识对方，这个保安是位四五十的叔叔，都已经有个三岁的孙子了。但是，他的运气同她一样糟糕，肯定是受到诱骗所以在这里工作，每天晚上兢兢业业的在上班，拿的工资都不如那些百鬼组织里面的非人类保安，每个月的死工资甚至不够他填补家用。
　　看到他，发现那些怪物发现了新的目标，秦琴惊叫出来。
　　“叔叔！快点跑！快点跑啊！！！”
　　然而，已经来不及了。
　　那些伸长身躯的怪物女人们，已经一个个的向保安移步过去，保安不够及时看得清楚前，他就被那些女人们扑倒。
　　“哇啊——！！”
　　被撕碎的惨叫声传来，鲜血如同喷涌的泉水飞溅而出。
　　秦琴看着那些飞溅的鲜血，她只能退避。
　　一旦沾染上鲜血的气味，她不管在哪里都会被这里所潜伏的怪物盯上，她没办法救他，也只能自救。
　　接下来，她便趁着那些怪物女人们吞噬保安的时候，她就一路摸打滚爬的终于到达地下一层的大门。
　　推开大门，她就赶紧跑。
　　她跑到富商大厦的一层楼，然而在富商大厦的第一层楼，俨然有百万个被吊起来的死尸在这时恰好的被天花板张开的顶板放开。放下来的死尸，有大有小，其中还包括那个接过花的小女孩。
　　秦琴看着这些被吊挂起来的死尸，他们全都是片刻才死在这里的，然而如果真的经过那里的话，可能就会被这些死尸分食。
　　这个几乎是那些百鬼组织那些人的恶趣味，她也不知道在她之前有多少人是死在这一环的。
　　总之，她是凶多吉少的。
　　但是，也有另一条道，就是在这的一扇门，这扇门没锁。
　　想到这里，她轻手轻脚的经过一楼的旁边，这时候在外面，有办公的地方正啪嗒啪嗒的闪烁着灯光。
　　那办公的地方，机械的如同人偶的工作人员，正慢悠悠的用手指敲打键盘，嘴中还念念有词。
　　一楼设置的摄像头将镜头瞄准了她。
　　秦琴进入了那扇没锁的门中，她一路上楼到第二层，然后发现第二层都是那些作为厨师的俊美男子。
　　她小心翼翼的穿越过那里，看见他们好像是在和自己的妻儿有说有笑，只是他们的妻儿也总是双眼被蛊惑，呈现出异色瞳孔的样子，看着就不像是人类，好像那里在做夜宵。
　　接着她便来到三楼。
　　三楼，全都是一些魔物，它们注意到她就纷纷追击而来，其中有条变异的巨大蜈蚣，速度更是快如闪电。
　　她在逃跑的过程中跑掉了一只鞋，那只鞋被那只蜈蚣咬到，然后马上便变得支离破碎。
　　后来，她就来到了四楼。
　　四楼很安静，周围散发着股香气。
　　她步履艰难，然后小心翼翼的来到一所房间，房间中有音乐在放，是现在还在流行的歌曲。
　　秦琴咬紧唇瓣，她试图掀开来窗帘，然而忽然听见女孩们的笑声，于是她就迅速的躲进来卫生间之中。
　　接着她就听见那些女孩的谈话声。
　　“玄姬你真是花心，占到白韶卿的便宜还不够，别的女孩子你也要占，白韶卿要是知道，岂不是要生气了，你不得对人家负责啊。”
　　“这无所谓吧，反正在百鬼组织里面，这种事又不少见。”
　　“至今为止，那个女生真的是我见过最顽强的呢，面对哥哥们的诱惑反手就是一个巴掌，差点被打死了，现在还想逃走。”
　　“她的求生欲望太强烈了，很不好搞，估计是宁可死也不愿意屈服吧。”
　　“人类就这点非常麻烦嘛，先前几个逃跑的人中不是还有宁肯被魔物吃掉的吗，真是不识好歹。”
　　听见她们的话，秦琴联想到先前已经异变成为怪物，如今在这里被其他的怪物欺凌的表姐，还有已经怀孕快要满月，早晚会失去利用价值的陈西瘦，她就格外的痛恨她们。
　　可是，她对付他们无异于以卵击石。
　　她看到有屈服不从被她们蛊惑自杀的，也有看到被她们的邪气侵染，变成不人不鬼的。
　　她...打不过她们。
　　想到这里，她忽然感到脚痛异常，结果就看见在她的脚底有个细小的虫蛊正要进入她的脚底板。
　　她忍着恐惧将那虫蛊拿出来，然后利用她平生最大的力气将那只虫蛊捏碎。
　　然而那只虫蛊气急了，又复生很多只攻击她。
　　然后在其中一个百鬼组织的女孩刚好回到房间，结果她推开门，就看见被那些虫蛊袭击的秦琴。
　　秦琴很害怕，她现在身上满是鲜血。
　　她艰难的爬向她，那些虫蛊正在进入她的身体。
　　“救我...救救我...。”
　　秦琴还未说完，就昏厥过去。


第359章 都是一份子
　　这座祭坛底下，满处堆积成山丘的妖体在被踩踏中都会逐渐的分裂出来更多个。它们就如同被分裂的肢体，细小的肢体就像是树枝，轻微的甚至不足以支撑它们硕大的头颅。然而当它们张开嘴巴的时候，整张嘴都几乎扩张至全部的面孔，撕咬咀嚼同类的声音，更是听得令人寒毛竖起。
　　伊孟莱和傅城娴还有甄惜以及漪萝等人在这处妖体的山丘已经不知道走了多久，然而这里的山丘还只有剩余的少部分，只是前面的场面基本与后面更加的骇人，基本都是被吃掉的妖体所剩的骸骨或者是肉渣。这里四处都是唾液，唾液黏腻，令人觉得恶心至极。
　　甄惜已经在忍耐，但是已经踏行山丘快要一天一晚，她的耐心和恐惧渐渐都在消磨，更多的是想要与它们拼死一搏的冲动。然而这些东西对它们并无危害，如果她主动发起攻击，恐怕会被它们同化，因此甄惜也只能继续忍耐，只是这样的忍耐还要小段时间，她在精神上就感觉要疯掉了。
　　漪萝全程淡然如水，就好像踏过的山丘不过普通的一遭，甚至不足以引起她的满意。
　　只是漪萝也在关注着甄惜的反应，她在背地里用她的力量驱使那些妖体让路，就是不想让甄惜此行有太多害怕的回忆。
　　傅城娴也很镇定，只是她总是不经意的就出神，她往日总是谨慎认真的，但是这次像是多了心事，比平常想得更多了。
　　伊孟莱紧扣着傅城娴的手。
　　傅城娴其实是有些紧张的，她的手心都已经出汗，有点湿湿的，再看她踏过那些妖体，傅城娴应该是也第一次穿越过这些活的尸山。这些妖体的尸山又柔软又黏腻，格外的令人觉得不舒服。
　　伊孟莱看了看前方，她发现就差最后的那些尸骸了，然后鼓励大家。
　　“很快了，前面肯定有别的与这处墓葬不一样的路径到达墓室，如果前面的墓室比这里的稍微好些，我们就短暂歇息。”
　　“所以你是把那些零碎拼凑的地图都认真看完了吗？”
　　傅城娴很在意那些死去的甄家的人手中握着的零碎地图，如果没错的话，多半就是这座魏晋古墓的。
　　“嗯，我都认真看了，前面是最后一座墓室，或许会比我们想象中的还要大，这里真的是别有洞天。”
　　伊孟莱确认答道。
　　她记得，在零碎的地图中显示，这座魏晋古墓过去这条祭坛深处，就是另一座墓室。
　　墓室的构造相比先前的更加复杂，却也是最后的路程了，根据地图上所显示的，在墓室的中央就另一座石棺。那座巨棺前就有黑圣佛宝珠，想必她们会很快到达目的地。
　　甄惜不想出声，她很想吐，对于这里这么多的妖体尸骸，她是无话可说，反正她不想说话。
　　不过，她也在想或许她的父母已经到达了那座墓室，如果不出意外的话，她的父母肯定会与傅城娴对着正面，那么..她家必定会和傅城娴产生利益冲突。
　　其实她的心里是明白的，父母之所以鲜少与自己见面，对自己的关心也少，但是他们都是为了得到爷爷的认可，这样她们才能在家中获得一席之位。
　　站在父母的角度，这颗黑圣佛宝珠必定会对她父母有利，她不可以背叛父母，黑圣佛宝珠能在她父母手中自然是最好的。
　　可是，在天白，傅城娴是她的上司，又是她姐姐的爱人，她如果让的话肯定会使得伊孟莱的地位尴尬。
　　因为如果黑圣佛宝珠落入他人的手里，对那些如今安排在广神寺的成员以及部分剩余还在工作的成员都非常不利，早晚她们都会面对百鬼的性命威胁，她不能这么自私。
　　想到这里，甄惜也有些心事。
　　无论是侧重父母还是侧重天白，她都会里外不是人。
　　漪萝像是明白她的心事，但是她也帮不了她。
　　从亲眼目睹了甄惜出生再到她如今已经十七八岁，她最了解甄惜，甄惜是个怎样的人，她是知道的。
　　但是，甄惜始终是要靠自己成长起来的，她不可能永远保护她，就如同她也无法阻止甄惜会生老病死。
　　漪萝的眸底开始变得温柔起来。
　　接下来，她们终于在过去了四个时辰后跨越完那些妖体的山丘，终于爬完出来，众人都已经疲惫。
　　她们接连倒在地上，伊孟莱倒是体力还足，还给她们从旅行包里取出来水。
　　“喝点水吧，或许会有点想吐，但是挺过就好。”
　　看伊孟莱现在还很精神，甄惜都觉得有点无语。
　　“你都不会感到很恶心吗？”
　　“当然恶心好吗，但是我要是同你们一样，谁做这其中的精神力量？要不你来啊。”
　　伊孟莱帅气的反驳甄惜，甄惜耸肩，她认怂就是了嘛。
　　傅城娴只是眼神氤氲着波光，很温和在看伊孟莱。
　　尽管她也不说话，但是她对于伊孟莱越来越坚强也是感到十分的欣慰，只是对于自己的脆弱，她也愈发的清晰了。
　　很担心她有一日无法保护伊孟莱。
　　“那要吃干粮吗，补充体力。”
　　“怎么都是压缩饼干！”
　　甄惜是最饿的了，她胡乱的翻来旅行包，结果发现基本都是清一色的压缩饼干她忍不住不满。
　　“压缩饼干搭配水，管饱。”
　　漪萝冷淡简洁的总结道。
　　甄惜很懊恼，本来她以为林绵绵这个她最喜欢的饭友好歹会人性化的给她们准备好肉好水，结果全是压缩饼干和一般的矿泉水，真是叫人毫无食欲。
　　伊孟莱则是用力的揉她。
　　“小野猫，别娇气了，在这种条件不好的地方吃饭你还指望每天烤鸡美酒伺候呢？”
　　乖乖吃着压缩饼干的傅城娴疑惑的看伊孟莱。
　　“小野猫是什么梗？”
　　“因为甄惜会玩，爱撩，脾气暴，又狂野，她的朋友都是这样叫她的。”
　　伊孟莱嘻嘻哈哈道。
　　傅城娴现在只觉得伊孟莱越来越可爱了，在经历先前这么多的事，伊孟莱不只是变得更加坚强，她面对挫折也越来越乐观。
　　能够在这时候还能打趣开玩笑的，也就只有她了。
　　接下来她们吃过饭，傅城娴和伊孟莱都一一打探前面的路，后来基本可以确定，最后的墓室就在不远的地方。
　　这也让她们安心不少，无非就是在墓室的最后一战，所以在打探好路后她们就在这里短暂歇息。
　　伊孟莱和傅城娴睡在一起的，不过她显然是睡得不好，虽然是躺在傅城娴的肩膀前，但是她也很累。傅城娴安抚伊孟莱，她的双手抚过她柔软的长发，怕热着她，也就没有抱她。
　　伊孟莱倒是很怕傅城娴不安心，她紧紧握着她的双手，只想让傅城娴知道，无论如何她都不会离开。
　　甄惜在旁边看着，是真心羡慕伊孟莱和傅城娴的感情。
　　伊孟莱为了傅城娴，想要不顾一切的挡在她的前面为她守护她所珍惜的一切，傅城娴也为伊孟莱奋不顾身的替她裆下所有的灾祸，她们相爱，却也不深陷感情之中，两个都一直在为伙伴打算。
　　相比她来说，她们两个真的太优秀了。
　　想到这里，甄惜也睡不着，不过傅城娴注意到了她。
　　“在想你父母的事吗？”
　　傅城娴问得还算直白，甄惜倒是变得吞吐起来。
　　“嗯...。”
　　“我知道你在担心什么，你很害怕我会和他们发生冲突吧。”
　　傅城娴也不想和甄惜拐弯抹角。
　　甄惜所担心的也是她所担心的。
　　甄惜有点欲言又止。
　　“你不必担心，无论你选择什么，我和孟莱都会理解你的。你的伙伴也好，你的父母也好，你无论选择什么，都是你所想的，我们会尊重你。如果这次的黑圣佛宝珠拿不到，那就换那座北勾琴就好。”
　　傅城娴其实私心还是希望自然是能够拿到那颗黑圣佛宝珠最好的。
　　但是，傅城娴也不希望自己太过侧重天白而忽略甄惜的感受，甄惜在她的心里也是不可或缺的伙伴。
　　她不想让甄惜难受，一个人如何看重自己的目的，都不能忽略集体，因为一个人的力量不够，更需要的是集体的力量。
　　从小，白韶卿就告诉傅城娴，集体始终是共存的。
　　无论如何她还是尊重甄惜的感受，如果甄惜选择父母，她也不会怪责她。
　　那些天白的成员也都不会责怪她。
　　毕竟甄惜也是天白的一份子。


第350章 父母（修改）
　　魏晋古墓的另一座墓室，在她们到达的时候就发现，比想象的都要更加的宏伟辉煌。
　　在这里全部都是由壁画构造出来的墙壁，壁画墙壁色彩斑斓，墓室的建筑风雅而美丽。而在这里有数座竖棺，这些竖棺，全都是由紫晶铸造，紫晶竖棺浑身透明晶莹，看起来格外的妖艳，充满了魅惑之气。而在墓室的中央，有座巨大参天的石像。
　　这座石像看起来是一位老翁，老翁看起来道骨仙风。
　　她们进入墓室，结果就看见在墓室的顶上，居然有数十个身穿青色长衫道服的人都被符咒封印起来。
　　紧接着就见在中间的竖棺前，有具尸体出现，那具尸体口中含着黑圣佛宝珠，身上穿着的青衫道服更加青翠如碧。
　　终于见到千年邪尸的本尊，傅城娴已经准备蓄势待发就去那只千年邪尸的口中取出来黑圣佛宝珠。
　　结果在傅城娴出发以前就出来个女人。
　　那女人身上穿着高领的牛仔短衣，留着泼墨长发，修长的大腿与顶尖的身材格外的惹人注目。
　　再看她的容貌，和甄惜格外相似，都是一双小鹿般清澈无辜的双眸与润泽粉嫩的樱桃小口。
　　那女人来到她们的跟前，然后和傅城娴打了个照面。
　　傅城娴打量着她，她看起来倒是丝毫和那个传说中的鬼四娘一点也不像，只是一看就知道是个绝色的大御姐。
　　女人看了看傅城娴。
　　“你是什么人？你也是来取黑圣佛宝珠的？”
　　“我是天白的现任总头领。”
　　傅城娴非常笼络的回答道，女人好像很诧异，她上下打量着这个清冷的少女，好像很不可思议。
　　“你这副样子，年龄至少也才十几岁吧，怎么会有你这样年轻的总头领呢，不会是吹牛的吧。”
　　鬼四娘觉得傅城娴应该是假的总头领，天白创立至今已经百年，要做总头领必须具备无尽的资源和财富，少说也会是个近百岁的老头。而这个傅城娴，有着太美丽的容貌，看她的模样至少也只有十几岁，再大点也就二十出头，这样的人怎么可能有总头领那种本事。
　　傅城娴面对鬼四娘的疑惑，她也不会和她废话，不过紧接着就见个有双金色眼眸的男人过来了。
　　男人大概比鬼四娘大一些，尽管年纪渐大，已经有些怪叔叔的趋势。然而看他的眉目，可以看得出来他年轻的时候还是非常英俊的，不过怪叔叔很是憨厚，只是他和甄问墨的金色瞳孔非常的相似。
　　“嘿嘿，你好你好，久仰久仰。”
　　男人很憨厚的和傅城娴握手。
　　“嗯，你好。”
　　被金色眼眸的男人看着，只觉得这个男人颇为好色，但是感觉不像是坏人，傅城娴就简单握手了。
　　鬼四娘倒是不高兴了，她一把揪住男人的耳朵。
　　“甄西长，看到个漂亮的女孩子你就想握手是吧？我让你握，握不死你！”
　　“亲爱的，好疼啊！别啊！我就是认识一下，我不是想打歪主意啊！”
　　紧接着，鬼四娘就把男人踹到一边，这个叫做甄西长的男人可怜兮兮的瞧着老婆那模样真的是跟宠物似的。
　　“你又打我，你之前还说不再打我了！”
　　“你的眼睛不规矩，该打！”
　　眼看着这两个人的互动，伊孟莱和傅城娴都面面相觑。
　　甄惜只觉得好丢脸，她的父母甄西长和母亲鬼四娘就是这样互动的，妈妈负责打，爸爸负责受欺负。
　　真是不好意思介绍是自己爸妈啊...甄惜默默的退开来。
　　伊孟莱看这个美貌楚楚可怜的大御姐，真的没想到她居然会是传说中炼魔师都害怕，又吃人又吃鬼而且还养鬼的鬼四娘。然而那个有着金色瞳孔的甄西长，他那双金色的瞳孔比甄问墨的金色瞳孔更加的灿烂，就犹如日升东方的太阳，而且在这其中还有混沌的色彩。
　　如果她猜得没错，这个男人多半就是传说中失踪许久，已经再也没有消息的天眼人吧。
　　想到这里，伊孟莱便主动介绍自己。
　　“我是孟莱，也是天白组织的成员。”
　　“骗鬼吧，看你这副模样...你是人还是鬼？”
　　鬼四娘还是自认自己很厉害的，她从小就生活在乱葬岗，再加上也被炼魔所迫害过，的确吃过鬼也吃过尸体，无非是为了活命。要说她是如何闯出来取得这个名号的，还不是赖她那个生活在乱葬岗底下，活得比鬼还吓人的家族。
　　然而看伊孟莱，和傅城娴真的不同。
　　傅城娴清冷美丽，眼眸也是清冷的，又生得高洁白皙，身上有股如同神明却又不似神明的气质。
　　伊孟莱却是水灵的得很，这来自于她玉骨所散发着的浅淡香气，以及她身上的灵力。
　　但是她明显不是人类。
　　“呃..你觉得我是什么就是什么吧。”
　　伊孟莱不想详细解释她的名称，因为解释不通。
　　然后甄西长又来了。
　　“你好你好。”
　　“你好呀。”
　　她们简单握个手，伊孟莱就感觉她就要被鬼四娘杀气腾腾的眼神中逼出来求生欲。
　　握手完，甄惜和漪萝都不介绍自己，不过鬼四娘和天眼人也都注意到了漪萝，他们的面色沉静下来。
　　接下来便是甄惜，不过她和鬼四娘见着面的时候，鬼四娘也是没想到甄惜也会在。
　　“哎呀宝贝儿，你怎么也在天白？”
　　鬼四娘说着就过来她的身边，天眼人也是很震惊。
　　“爹的小元宝儿！”
　　看着自己的父母一个个的全都一拥而上，甄惜很不好意思，不过母亲倒是对她真的很着急，左看右看她好像傅城娴占她便宜似的，看得傅城娴都忍不住无语的皱起眉梢。
　　“宝贝儿，那个冷冷的姐姐没欺负你吧？！”
　　“哎哟，小元宝儿瘦了！”
　　“还有那个小妖精，她们有没有威胁你，听说天白的女孩子会把普通人的女孩子给那什么了，你没被那什么吧！”
　　“小元宝儿，瘦了就不是圆圆发光的金子了！”
　　....
　　她们七嘴八舌的关心让伊孟莱和傅城娴都很无语，但是天白的确存在诸多这样那样的问题，三言两语都说不清楚。
　　不过好在甄惜都和他们一一解释，这一场恐怕会打起来的会面才算是平安过去了。
　　接下来的时间，总得来说也算是理清楚。
　　鬼四娘和天眼人这一趟来的确也是为了那具千年邪尸口中的黑圣佛宝珠而来的，他们这一趟如果拿到的话，会用那颗黑圣佛宝珠磨成粉末，然后救如今生命已经垂危的爷爷的性命。
　　至于认可，他们暂时放在后面了。
　　如今甄惜的爷爷甄介已经病入膏肓，或许早晚会归西，他们是想为爷爷想办法续命，至少要让他活到甄惜的三姑姑生下侄孙为止，不然他们就怕爷爷走的那天也走不安稳。
　　对于父母做的决定，甄惜倒是不怎么愿意把黑圣佛宝珠交出去了。
　　从来爷爷都是最反对父母在一起的人，他为此做过不少伤害父母的事，对她更是非常的恶劣，不是把她赶出去就是当面用粗鄙的语言羞辱，甄惜不想让这颗黑圣佛宝珠救这样的人。
　　可是，她的父母始终是仁慈的人，尤其父亲始终是很爱爷爷的，她是知道的。


第351章 邪尸
　　仿佛如同站立在竖棺里面，一身青衫如薄翠，也因为经年不腐而犹如活人般的千年邪尸，在此刻依然矗立不动，就像是个古典而风雅的雕塑。这个人如果猜得没错的话，多半就是在壁画墙壁中，由青鸟转世的人，大概就是青玄派的始祖云青玄。
　　对于云青玄，傅城娴在阅读史籍的时候都未曾听闻过这个人，不过她的确是魏晋时期与佛教、道教同时期出现的，只是青玄教昙花一现，其青玄教所绶的概念都未曾传入民间，且传授度不高，因此，这也使她和鬼四娘同时遇到一个问题，那就是如何从云青玄的口中取出来黑圣佛宝珠的问题。
　　对于直取，鬼四娘是直接反驳了的，这是不可能的。
　　现在在这里的竖棺，几乎都是守护着云青玄的青玄派弟子，这些弟子已经精炼成尸妖，自身的修行贯穿阴阳，因此修得无法抵御的金刚之身。如果硬拼的话，这些青玄金刚尸全都会一拥而上，不被撕成碎片已经是万幸，最恐怖的是他们根本打不死。
　　这才是最困扰的。
　　“青玄金刚尸可已经是粽子的一种新境界了，我们先前跟随而来的人少说也有二十人，而今有大半死在半道，其余的不是被金刚尸给全吞掉，就是被杀了，这千年邪尸肯定最不简单。”
　　天眼人从和鬼四娘生了甄问墨和甄惜的前后二十四年，基本都在各种古墓滚打摸爬，去寻找墓中宝贵的东西，或者是值钱的财物，为的就是有一日能为自己和妻子获得在甄家的一席之地。然而，努力近二十多年，多半的辛苦都喂了家中几个毫无心肝的兄弟，到现在还是要为父亲暂时搁置去寻求认可的事。
　　真心扪心自问，终究是竹篮打水一场空，只是天眼人也没办法，或许这就是他和妻子的命。
　　如今箭在弦上，他还是希望能够力挽狂澜的，毕竟再如何自己与父亲血浓于水，往后就还是不要太计较过往。也好在他有丰富的经验，各种各样的粽子也早已见识过，只是就连他对付这些成群的金刚尸都吃力，想来那千年邪尸就更不简单了。
　　“用火烧，用糯米，大黑蹄子全都不行，那就只能智取了。”
　　甄惜看着那就在上面竖棺矗立的千年邪尸，觉得还是能够找到办法的。
　　与粽子智取宝物，其实无异于要与他们正面相干，就如同深入虎穴，命就难说了。
　　但是，甄惜翻遍家中的风水算卦大法以及下斗对付粽子的办法，也能够背出来全部的口诀，她记得总有些办法能够试试。
　　伊孟莱感觉甄惜好像始终是比她看得开，她却是觉得很悬。
　　青玄派自魏晋出现开始，以修道升仙为目的，虽然说始终修得不死不腐之身，但是其所求却也贪婪，总想双全。这个时候他们都已经得到金刚之身，金刚之身刀枪不入，更是不吃符咒，如果是这样的话，想必这千年邪尸可能都是强大。
　　一般来说，正常的邪尸都是食肉嗜血的，但是用黑狗血即可对付，至少还能暂停它们的行动。
　　稍微有些道行的，至少修炼有百年的邪尸，除了嗜血生肉以外，已经不吃黑狗血那套。但是邪尸终年住在阴寒冰凉的古墓之中，基本一出太阳就会灰飞烟灭，因此需要日照来对付，但是也未必杀得死。
　　千年以上的邪尸，已经炼造不腐之身，平日里也不惧阳光，要对付的话恐怕只能用火药炸。
　　但是，青玄派的可不同，青玄派始祖是青鸟转世，由青鸟神祗护体，那青玄始祖所炼的身体大概就是传说中的邪魔之身。邪魔之身，不惧阳光，不怕火药，依然吞肉嗜血，也不惧符咒经文。
　　碰到这种难搞的家伙，就只能和这位千年邪尸谈谈，看它是否愿意让出黑圣佛宝珠。
　　如果要硬拼的话，对青玄始祖不敬，怕是谁都要陪葬在此。
　　“我身上还有剩余的引魂香，引魂香放在青玄始祖的竖棺旁边，然后请她的残魄出来，我们要与它谈谈。”
　　伊孟莱忍不住提议道。
　　“人家都是邪尸了，你和人家谈什么谈，也不怕它下一秒就吞了你。”
　　鬼四娘觉得这样不靠谱。
　　跟粽子讲道理无异于滑稽之谈，而且她是见识过的，这里的尸体全都不讲道理，为了保护青玄始祖手段极为凶残，他们已经死去很多的弟兄，结果死去这么多人居然还要好好的和尸体讲道理，这怎么想都觉得太没意思。
　　“据说这青玄始祖体内有青鸟神祗护体，它能得到这颗黑圣佛宝珠，肯定是在生前就见过些神佛，所以才能拿到的。既然是这样的话，或许能够和它谈谈，它或许有自己的任务在身。”
　　傅城娴倒是赞成伊孟莱的办法。
　　她是明白的，毕竟自己的身上也是有神祗护体，并且在她的体内形成相当的规模，而她闭目养息的时候基本会与体内的神对话，傅城娴是知道的，她是神的转世之躯。
　　以自己为个例，或许这位青玄始祖也是如此，估计这位青玄始祖由青鸟转世而来，也是有任务在身。
　　就像她自己所出生的任务就是成为领导天白的人，并且为避免将来的末世而工作，且终身不可摆脱。
　　“反正这东西要是吃人，我可不会客气，就算是炸不死，我也可以吃了它。”
　　鬼四娘看了看那青玄始祖振振有词道。
　　天眼人想了想。
　　“老婆，你还是别吃了吧，以前你是因为非人非鬼的魔躯，吃尸吃炼魔师都实属正常。但是这青玄始祖可是神祗护体，吃它就是冒犯神明，对神是大不敬之举啊。”
　　鬼四娘虽然内心有些腹诽，只觉得这帮人太好说话，实属愚蠢。但是碍于她的丈夫也是敬畏神明的，她也不好发作。其实她还是知道的，对于神明，最好是存有敬畏之心为好。
　　别说是神明，对于死者也应当心存敬畏，至少要尊重，这个也是她认识天眼人被灌输而来的。
　　“你们这帮人，活该挨欺负，我懒得管了，要死要活是你们自己的事。”
　　她忍不住嘴硬道。
　　甄惜倒是明白母亲想法的，只是母亲并不信神明。
　　“不过对于神明，我也并非是不敬，只是我也不觉得可靠。神是人心中对于美好世界的幻想，但是神也分好坏，就如同人一样。不过，这个世界总在变迁，在越走越远，人类文明早晚也会被新的文明替代，无论如何，人要定胜天。”
　　鬼四娘在这方面很倔强。
　　她的确是那种要抗命，抗神，要定胜天的人。
　　她不信命，也不信神佛，只是她也不想亵渎神明，她只是觉得这个世界上，方法还是要自己想出来。
　　在独自成长在家族的几十年来，她看到过很多很多的事。有人借着神明做坏事，残害无辜；有的得到天助力，做尽坏事。她以前就不是很明白了，到底人为何信奉神明，并且以此为信仰，却做自认为符合神旨意的事。
　　伊孟莱看了看甄惜，再看鬼四娘，不得不说她们两个母女其实还是有些相似之处。
　　只是甄惜十分敬畏神明，但是却也相信人定胜天。
　　鬼四娘比较从心，她不只是相信人定胜天，也凭借自己之力去争取。
　　不过总得来说他们也不是坏人。
　　“那就这样做吧，就与这位青玄始祖谈谈，问它是否愿意让出来黑圣佛宝珠。”
　　从来旁观的漪萝倒是始终镇定，她很少说话，但是能做出来的决定却也都是基本是有作用的。
　　甄惜点了点头，接着伊孟莱便拿出来她身上剩余的引魂香，她先是跳跃上青玄始祖所在的紫晶竖棺外。
　　随后她点燃引魂香，引魂香处燃烧出细微的明火，在这昏沉混沌的黑暗墓室中，这明火显得格外的明亮，令人的内心安静。
　　在点燃引魂香后，他们便各自在这里摆成一个召唤方阵。
　　首先，他们一个个分别端坐在东西南北等的方位，然后在中间自行车道卦图。
　　看卦图，应当是由它们各自的磁场形成，看起来应该就是七星召唤阵。
　　接着，傅城娴便默读咒文召唤青玄始祖。


第352章 长眠（修改）
　　墓室开始忽明忽暗。
　　紫晶竖棺处的众多青玄金刚尸，在这忽明忽暗的墓室之中，仿佛也在相应咒文的召唤，隐隐约约在晃动。
　　那些紫晶竖棺就好像活动起来，摇晃得周围就好像也跟着起了地震，在墓室周围有尘土从墓室的墙壁脱落，啪嗒啪嗒的掉落一堆，空气中有像是野兽般的吼声在传荡。
　　伊孟莱感觉默读着经文，端坐在最中间的傅城娴额头间闪烁出来金色的文印，那文印，是神的标记。这让伊孟莱不断想起来些关于明与怜的回忆，明是戴着斗笠，一身雪白长衫，将绝世的面容藏在面纱之中的女子。怜最初还是少女，化作蛟身的样子极美，然而又极其庞大。
　　看到这些明与怜的回忆，伊孟莱只发现傅城娴所默读的经文她居然都听得懂，虽然说她本不应该具备这些知识。
　　紧接着青玄始祖的紫晶竖棺也终于有了回应，也开始晃动起来，随后放在那的引魂香熄灭。
　　墓室短暂恢复黑暗，然后又很快自升起来明火，接着伊孟莱就发现她们的方阵已经结束。
　　面前的傅城娴在短暂火熄后，俨然换了个人。
　　万年不变戴着的鸭舌帽已然不见，换成了斗笠。
　　斗笠下的面纱盖着她绝世的容颜，原先的衣服全都换作白衫，看起来她就犹如白雪。
　　眼见着变成这样的傅城娴，伊孟莱不知为何，心里居然有万般酸楚说不出，就好像她已经等待这个面前的人很多很多年，却忽然不能面对她。
　　漪萝看见了倒是也不见怪，只是主动下跪。
　　“叩见明神。”
　　随着漪萝下跪，甄惜和天眼人以及鬼四娘都纷纷下跪。
　　“叩见明神。”
　　他们纷纷叩首，对于现在的傅城娴表示敬畏，这真的是现在最始料未及的进展。
　　而如今已化作神身的傅城娴，她静静的看了看叩首的人，然后略微瞥了一眼伊孟莱。
　　伊孟莱便只得作辑。
　　“叩见明神。”
　　“凭你我的关系，你不需要叩首，也无需敬畏我。”
　　现在的傅城娴，也就是已经化神身的她，看起来就是如假包换的明神。
　　她相比过往更加圣洁美丽，不可侵犯，清冷得犹如千年冰雪，又似天上的皎白明月。
　　从来傅城娴都是有点清冷少御的，然而如今她完全脱胎换骨一般，又冷又御，且惊鸿美艳。
　　她的话里是什么意思，伊孟莱却是能够听懂，而她现在的神智也好像不如自己，更像是另一个人的。
　　“自我那日见到你，便憧憬你，倾慕于你，我应当对你心存敬畏，不可亵渎。”
　　伊孟莱也不知道自己在说什么，但是这是来自她心底里的声音。
　　面前的明神看着伊孟莱无言。
　　她们都不再说话，但是好像都能宽宏理解对方似的，只是这个画面好像都太过梦幻，显得极不真实。
　　在这短暂的瞬间，青玄始祖便随之从紫晶竖棺中出来。
　　只见这青玄始祖，因为身有神祗，看起来就如同华茂之春松，风度翩翩而高雅。它出来后，也叩见明神。
　　“青玄派祖师云青玄叩见明神。”
　　看它的样子，看来也是知道明神的。
　　明神落落大方的请它。
　　“青玄大师客气了。”
　　青玄始祖估计也是头次看见真神，其眉眼中透露着的仰慕与崇敬，也是自然而生，就好像它也是天生为她而做事的。而随着明神与青玄始祖会面，周围的青玄金刚尸也全都恢复宁静。
　　接下来，明神也与青玄始祖谈了关于借这颗黑圣佛宝珠的事，对于明神要借黑圣佛宝珠，青玄始祖故是义不容辞。
　　“既然明神想要，云某自会借出，当成全卿意。”
　　或许是因为明神的出现，这使得这趟倒斗不至于很困难，甚至相比之前的更轻松，青玄始祖非常的爽快。
　　“多谢青玄大师。”
　　明神认真道谢到。
　　接下来，青玄始祖便把黑圣佛宝珠给她，明神接过黑圣佛宝珠时，就发现这颗黑圣佛宝珠，有着黑红的色泽。
　　而且它的周身遍布佛文，虽然看起来黝黑，但是其散发的色泽润泽剔透，还微微透明，当中有佛光保佑。
　　接过黑圣佛宝珠不久，就看见在外头有先前跟在后面的两个大粽子以及那个歌姬打扮的女子进来了。
　　那歌姬打扮的女子先是来到青玄始祖的身边，对于青玄始祖很是关心。
　　“青玄，你可还好？”
　　“我还好。”
　　青玄始祖与这歌姬的女子好像十分要好，而另外两个在外陪葬的粽子也是纷纷来到它的身边。
　　“大人！”
　　听到她们喊青玄始祖的话，伊孟莱很是吃惊。
　　“青玄派不是禁欲，断情根的吗？”
　　伊孟莱的问话像是冒犯了哪两个粽子，她们都侧目看她，看她们整个黑起来的又狭长如猫眼的双瞳，看得伊孟莱有些寒碜。
　　歌姬看了看青玄始祖，没有再说话。
　　倒是青玄始祖淡然。
　　“我本是禁欲，断情根的。”
　　青玄始祖看起来的确不知道男女，要说它是男的吧，保持着的不腐之身，看它纤细的身姿以及极美的容貌，而且身体皮肤极为光洁细腻，又没有喉结，怎么看都不像男子。可是这两个粽子喊它，实在不敢想象，它到底是如何孕育的孩子。
　　伊孟莱有些狐疑。
　　“莫非是因为你破戒了，所以才导致青玄派的灭亡？”
　　青玄始祖沉默。
　　明神像是了解的。
　　“这世间万物，欲不止，难静下，但是任何万物都逃脱不得人间皆有的病——爱。”
　　明神的话已经明确是何意思，其实已经了然，只是青玄派的灭亡却也未必是因为青玄始祖的苟且。
　　青玄始祖也没明说是为何如此，不过它好像也猜到她们接下来会做什么。
　　“敢问明神，接下来是否要西下九生之镇，寻北勾琴魂？”
　　“是。”
　　明神沉静答道。
　　青玄始祖想了想，然后便从它所睡的紫晶竖棺中抱出来只朏朏。
　　这只朏朏，看起来比琥珀中的那只朏朏要幼小，不过大概是因为得到它的保护，所以依旧生龙活虎。
　　“这只朏朏，是我与弥秀在昆仑虚境所得到的，原它是只幼崽，如今经得我的抚养，已经有一岁。这只朏朏，也传承我的神钵，可化大，也可化人，如今赠予明神，望能助一臂之力。”
　　它说完，便把朏朏交给明神。
　　伊孟莱疑惑。
　　“弥秀是谁？”
　　“是我的姐姐，青玄之妻，只是葬在九生镇之中了。”
　　歌姬说起来自己的姐姐，好像也倍感遗憾。
　　伊孟莱感觉，这个青玄始祖多半是有故事。
　　不过青玄始祖后面也有些自己的要求。
　　“无论如何，我也希望，以往不再有人再来此地，为避免对我家族我弟兄以及我的弟子造成干扰。所以，也希望你们此次来可以记住这点，从此这里也将永远封禁。”
　　毕竟青玄始祖，它毕竟是死人，作为死人它最希望的还是安息长眠。
　　明神了然。
　　“这是自然。”
　　最后，青玄始祖便与那歌姬以及两个女儿先后回到紫晶竖棺之中。
　　随着它们回到紫晶竖棺之中，就见这座魏晋古墓开始剧烈的发出地震，好像要准备整个淹没在土地之下。
　　明神看了眼伊孟莱，于是在那些灰土飞扬间，她又恢复到傅城娴的模样，就好像她先前的出现不过是幻觉。
　　接着，甄惜他们全部起身。
　　后来，在墓室之中有青玄始祖的声音传来。
　　“这座墓葬即将永存地下长眠，我已经将洞口封住，只为你们保留一道路，你们先回去吧。”
　　“也希望你们出去后，若到九生镇能见到弥秀，还望替我告知她。我云青玄，永远都在这里等她，等她回家。”
　　听完青玄始祖的话，他们便快速的前往唯一还保留的那条道路。
　　不过在短暂顷刻间，魏晋古墓也在迅速坍塌，沦陷。


第353章 不解
　　魏晋古墓在她们争分夺秒到达另一处出口出来后，就瞬间全部淹没葬于地底。
　　尘土飞扬，烟雾弥漫，四处全部都是灰尘和烟雾。
　　后面尘土和烟雾全部过去之后，魏晋古墓彻底消逝，只残留已经被埋没只剩土垒堆积起来掩盖的盗洞。
　　她们随后抱着在怀中已经成精的朏朏，以及所得到的黑圣佛宝珠就坐上回去的车子。
　　鬼四娘对于拿到黑圣佛宝珠已经不抱期待，在傅城娴出现神女之像的时候，就已经与丈夫告知过她的一些故事相合，如果神女显灵，甄家作为神女在投胎转世前便托付的忠臣，就是要义不容辞的将自己所得让出去，以实现神女之愿。毕竟如果不是当初甄浣溪在神女的身边做事，甄家后续也不可能得到神女的助力自此兴旺。
　　如此算来，又不过是一场空。
　　不过天眼人却不这样觉得，这颗黑圣佛宝珠如果不能落入自己的手中，那也只能再换其他的办法，如果再无力回天，或许父亲还是救不得了。然而，纵然父亲的事再难，他还是会再去全力以赴的。只是，如今家中弟兄为争青柳斋底下的巨额遗产早已争得面目全非，只得在过年的时候维持面上的和睦，想必这场遗产之争必定是不可能结束的。
　　甄惜对于黑圣佛宝珠最终还是来到傅城娴的手中还是觉得她能够接受的，从傅城娴忽现神身再到她与青玄始祖的对话来看，青玄始祖或许与甄家相同，都是曾经为神女做事，为完成神女之愿的。如此来看，黑圣佛宝珠本就是傅城娴应得的，她心服口服。
　　伊孟莱倒是心情复杂。
　　她原来就在那次下白家的墓葬的时候就感觉，傅城娴或许与自己有很深的羁绊。然而，傅城娴现出来神身，竟是她在梦中所见那个叫明的女子一样的。由此看来，傅城娴就是明的转世。
　　那如果傅城娴是明的话，多半她自己就是怜了。
　　想到这里，伊孟莱垂着眉目，默不作声，傅城娴也是同样，她恢复自身得十分自如，也不曾问或者提及先前的事。
　　或许在某些方面，明就是傅城娴，傅城娴就是明。
　　最后，她们在清晨时分到达新组织基地的门口，傅城娴意外的发现在外面白韶卿和长安全都等候在外。
　　看到白韶卿，鬼四娘很是惊讶，她先是推开门，然后下车。
　　“阿卿？”
　　白韶卿看见鬼四娘，也是分外吃惊，她们都特别像是老朋友，好像一早就认识了。
　　“阿鬼？”
　　她们一认出来对方，都特别高兴。
　　“阿卿，自结婚后就有十多年不曾见你，你倒是如同过去那般还是这么漂亮啊！”
　　“你又恭维我了，你倒是不如过去那样恐怖呢！”
　　眼见着两个长辈一见如故的模样，先后下车的伊孟莱和傅城娴她们几个也都是始料未及，尤其是甄惜，她是压根也没想到自己的母亲和白韶卿居然认识。而且看她们就知道是老朋友，傅城娴好像更能理解，当初漪萝为什么会让甄惜进入天白了。
　　天眼人看自己的媳妇和自己的朋友寒暄着，然后他耸耸肩。
　　“大白还真是一如既往呢。”
　　“我去，不要叫我大白。”
　　白韶卿无语道。
　　“你的妹妹白韶容是小白，你当然是大白了。”
　　“......什么逻辑。”
　　看她们这样，傅城娴估计白韶卿是要与这些老朋友待一阵好好聊聊的，她也就自然的接受了这件事。接下来，林绵绵和白无道也先后到达，林绵绵帮忙把旅行包拿回来，白无道则是已经准备好放置黑圣佛宝珠的内室以及做好招待她们回来的饭菜和房间。
　　不过白无道见傅城娴和伊孟莱都相顾无言，她颇为好奇。
　　“你两不是很恩爱吗，怎么去一趟魏晋古墓就都噎了？”
　　傅城娴看了看多少有些心事的伊孟莱，只是从容应答。
　　“也没什么，你也不必操心。”
　　“谁爱操心你们小两口的事，我只是最烦小情侣吵架而已，毕竟我是少主，可不想充当临时的情感调解员。”
　　白无道看伊孟莱的神色复杂，好像知道些什么，自己有所隐瞒。而傅城娴，总是一副自己什么事都知道的样子，倒是神态自若。
　　白无道可不想她们两个出什么问题。
　　她们恩爱是真，相爱是真，但是好像彼此之间有很多未曾解开的谜团，而且那些未曾解开的谜团也像是麻烦似的。
　　不过就算她们真的有什么问题她也懒得管。
　　“白无道，哪有这样和总头领讲话的，你也太嚣张猖獗了。”
　　从来护傅城娴心切的林绵绵忍不住怪责她。
　　不过相比从前她对于白无道的敌意，她现在也只是单纯的怪责，白无道被她训得有些不悦。
　　“不就说她一句，看你真着急。”
　　“白无道，自从攻略成功你就很嚣张啊，你果然就是不能惯。”
　　林绵绵的确是忠心护主的。
　　不过看她们细微的互动细节，还是感觉得到，白无道稍微有些膨胀，和林绵绵的关系稍微有点改善，也就有些灿烂了。
　　但是她做得也无过，也只是随口说句。
　　伊孟莱还是连忙来调和。
　　“你们两个别这么火药味吧，不是最近相处的还不错吗？”
　　“哦，你闭嘴，这也是我们自己的事。”
　　也不知道是不是今天恰好白无道的心情也不好，她很不客气的怼了伊孟莱，然后就自行离开。
　　傅城娴很疑惑，伊孟莱很无辜，甄惜只觉得白无道莫名其妙。
　　林绵绵只是笑嘻嘻的。
　　“其实白无道她不坏，从来总头领安排的工作也好好做，也会替成员们着想，性格也还不错。就是，谁都会有些缺点的呢。”
　　傅城娴感觉现在的林绵绵和白无道的关系，变得有些让她看不懂。
　　白无道在进入天白开始就把自己视为竞争目标，她在短时间内迅速的坐上少主的位置，然而在组织中还是鲜少有人信服她。毕竟傅城娴从继任少主开始打了六年的天下，本来就有众多信服自己的人，白无道身上的道阶和力量不成正比，又来自白家，自然在组织中还是很少有人愿意听她的。
　　傅城娴是感觉，可能白无道还是将自己视为劲敌，尽管自己也是同样，白无道在不确认完全可以不对自己构成威胁以前，信任也是信任，也是出于对伙伴的信任而已。
　　但是，傅城娴还是得防着她的。
　　在曾经的一段时间，林绵绵与白无道也是敌对的，虽然是林绵绵单方面的，但是白无道从来都是宽容。
　　不过现在看来，林绵绵应该是真的认可白无道的，否则她也不会在训她后还依然为她说话了。
　　然而傅城娴最担心的是，林绵绵对白无道动感情。
　　林绵绵终身不得所爱，身负诅咒，如今有个人待她好，她或许会错意，如果从此付出，吃亏的只有绵绵自己而已。
　　只是林绵绵始终也保持着这样的自知，却也是很可怜的。
　　每个人都被爱或者爱别人，她却只能放弃被爱和爱别人，这对于一直善良的林绵绵真的是种折磨。
　　最后她们还是先回到房间，然后洗漱，准备就去吃饭。
　　甄惜倒是先和她们分开来了，她敏锐的察觉到白无道和林绵绵之间有问题，所以想来问问。
　　然而在找林绵绵的时候，又发现林绵绵和白无道一起，她便在旁边偷听，就见林绵绵正与白无道说话。
　　“白无道，你今天到底是发的什么火，你如果不快就和我说就行，何必说傅城娴呢？”
　　白无道眼神冰冷冷的。
　　“你这样护着她，你今天说得话难道就妥当了吗？在你看来，我就是只懂攻略别人，没有任何感情，同白家那些哥哥一样的人？”
　　林绵绵被问得无语凝噎。
　　白无道讥笑。
　　“你一点也不了解我，无论攻略是否成功，你都和过往差不多。”
　　“我没有！”
　　看她们吵架，甄惜也是看不懂了。
　　白无道的性格，她感觉就是个比较圆滑，但是并不世故，且有点娇贵的女生，本性的确是不坏。但是林绵绵，她虽然护主这方面依然不变，对白无道的态度也稍微有改变了啊，先前相处的明明都不错的，怎么又开始了？
　　大概是绵绵今天的态度有问题吧，毕竟如今跟着白无道了，当着很多人的人面训斥白无道，真的有欠妥当啊。
　　不过这是她们的事，她也管不着。


第354章 日常番外《猫片》
　　傅城娴，虽然年方才十九，但是却被人形容成猎豹。这也主要赖于傅城娴高挑挺拔的身材，何况她的身板总是直挺着，与她那凹凸有致的身材倒是相衬得格外诱人。对于傅城娴十指纤纤这点，伊孟莱用一句非常简单直白的话夸赞，就是活好。
　　但是还未和伊孟莱恋爱以前的傅城娴，本来就是个没有一点恋爱经验，但是常听师姐师妹倾诉恋爱以及吐槽恋爱，并且会从中认真提出来建议，被师姐师妹们戏称为‘假牌恋爱大师’的小天使。
　　不过众所周知的傅城娴苗根正红，被白韶卿以及一众师姐、爷爷还有外公外婆保护的很好又被非常严格管教的特别乖巧，这也导致她已经十九岁对恋爱方面特别纯情。江湖人传，天白少主傅宝贝（白韶卿背地里有时这样叫她）热爱学习到能够扎根书堆一整年，尚能文下能武，上得厅堂下得厨房。虽然说她啥都会，但是唯一能够难倒她的就是少的贫乏的性教育知识。
　　但是在这方面伊孟莱出奇的发达并且持之以恒，这大概是赖于伊孟莱小时候曾经追过言情小说在大半夜躲在被子里看床戏面红耳赤以后感觉开始了新世界的大门。
　　伊孟莱看傅城娴这样，都有点担心她，这么乖的孩子要是被坏蛋拐走就太可怜了吧，还是让她来祸害吧。于是就在某一天，就在傅城娴大学下课的某天，看见伊孟莱正满眼堆着灿烂的笑意，蹲着正在某处玻璃柜中看什么。
　　“你在看什么？”
　　傅城娴第一次看到伊孟莱笑得这么邪恶，虽然说她是个反派，是个不讲道理的妖精。但是，平日里伊孟莱还算是端的像个姐姐样，但是傅城娴觉得这主要来自于伊孟莱莫名其妙特别幼稚的觉得自己比她大个三岁的骄傲。
　　“正看得出神的时候，别打搅我。”
　　伊孟莱继续眼睛闪烁着星星说着，傅城娴困惑着，然后探头去看。结果，居然看见两只布偶猫，其中有只布偶猫显然是公猫，居然骑着另一只母猫。母猫神色如常，甚至是有点不满意。初看到这个动作的时候傅城娴还是有点不明白，但是接下来就是那母猫后来和公猫结束之后开始不断的□□，□□甚至有点销魂，甚至在看到它不停翻滚着身子的时候，傅城娴就隐约的有点面红了。
　　“这难道是...？”
　　“嗯，就是你想的那样。”
　　傅城娴第一次被如此单刀直入的直面教学，而这种教学又是如此的不同，让她有点招架不住。
　　“你是想让我在你的身上吗？！”
　　来自一个纯情孩子奶奶的呼喊。
　　“..你的逻辑真的有点神奇。”
　　接下来傅城娴决定到房间冷静冷静，因为她还从未受到过如此大的冲击。伊孟莱有点无奈，眼看着傅城娴委屈巴巴的如同受欺负的小媳妇躲进房中，伊孟莱莫名觉得，自己好像做得过火了些。但是伊孟莱也觉得傅城娴到底是个成年人，如果迟迟不懂的话就会吃亏。几欲道歉，就见傅城娴脸红得躲进被窝，思绪全被冲撞得七零八落。
　　伊孟莱想要安慰她，可是想想事出在自己的身上。
　　然后伊孟莱低声下气的道歉。
　　“对不住，其实我就是自己看看；而且，猫片也没那么刺激..那种阴阳交合的大片我自己是不怎么看的。”
　　“你好坏啊，你怎么这么坏啊，大个几岁你都能开上火车了，将来你是不是还要开飞艇了啊！”
　　听着傅城娴的埋怨，伊孟莱已经非常汗颜。作为一个纯情的孩子的来说，一下不能接受也是正常的。但是甄惜本人说，像傅城娴这种人最容易白切黑了，一旦娇软起来，必然有大招。
　　接下来的几天，傅城娴和伊孟莱两个又恢复日常。但是傅城娴始终还是不能冷静，都好几天不搭理她。伊孟莱后悔得很，早知道就不做这一番骚操作，只希望少主大小姐能宽宏大量不要扣她工资。她自入组织以来工资只有五六千，尽管能够有吃有住，但是她还欠着花呗、借呗的钱，算上花钱就连买像样的化妆品的钱都没得了。
　　不过就在伊孟莱在负荆请罪和凌迟处死的之间左右徘徊的时候，就见傅城娴忽然某一天冲进来，然后就压她到床上。伊孟莱不禁想起来先前傅城娴在曲玲珑那里的时候也是爱打得这么忽然，她开始怀疑傅城娴的纯情压根就是装出来的。
　　只是关于这件事云昭解释说这纯属少主学电视剧的——言情剧哄女主有三宝：强吻、调戏、直接推倒。
　　“喂，你又来？！”
　　“我感觉身体好热...都是你造成的。”
　　傅城娴泪眼汪汪无辜可怜的说道。


第385章 日常番外《懂得》（二修）
　　傅城娴在开始的时候，原来是有成见的。这一来是炼魔本就是十恶不赦之大罪，死于炼魔多少无辜；二来，伊孟莱的确劣迹斑斑，年少时代因为在班级出手将人打成重伤曾经进入劳改所，十五岁开始将无辜生人引入灰色地带，致人死地；十八岁嗜血成性，轻贱他人性命。很多的时候，傅城娴都觉得伊孟莱应该尝受自己曾经所做的孽。
　　因此在最初开始要抓她的时候，傅城娴就打算好，必定要将伊孟莱牺牲，重生。尽管这一切的确是苏清绣从中编排，算计，一步算计到伊孟莱死。可是就伊孟莱残害轻贱性命，手沾血腥来说，她觉得她应该如此。
　　直到在前往上海抓伊孟莱以前，傅城娴被叫到白韶卿的办公室来。白韶卿让她坐下，然后让玄莫给傅城娴倒上一杯清茶。清茶是她最喜欢的绿茶，白韶卿让傅城娴坐下以后，就见白韶卿让玄莫暂时离开。
　　“关于她的事，我希望能够跟你沟通一下。”
　　“不知道师傅还想要沟通什么，但是我已经做出一定的让步，我希望师傅也不要再提什么要求。”
　　傅城娴冷冷淡淡的答道。
　　“这不是想和你提什么要求，只是希望能够增进你对她的了解。自然，我不会包庇她的错误，我想要做的，只是希望你可以更多的去看懂，去知道的清楚一点。”
　　傅城娴看到白韶卿眼底的坚持，她一时无言。她是知道的，伊孟莱是炼魔师中少数是天白初代元老的女儿，伊孟莱出生的时候白韶卿和长安都曾经抱过她。白韶卿其实在心底里是将伊孟莱视为自己的女儿来看的，但是白韶卿对伊孟莱有些又爱又恨。
　　“好，您说吧，我会听着。我尊重您对她的情感，但是我对她没有丝毫的同情。”
　　仿佛是预感到白韶卿是要说什么，傅城娴坐在一旁。这个时候正值夏季，上海的夏季炎热，还好大厦内安置着冷气，才不会至于过冷。由外看天空，天空是如此的澄澈碧蓝。傅城娴偶尔会遗憾都市钢筋建筑森林上的苍穹是只能看见云丝，却再也无法窥见夜色下的群星的。但是，繁华都市夜景下彩灯斑斓，亦如群星，她也就不太在意。
　　“伊孟莱想必你已经知道，她是苏清绣的长女。而她的妹妹清莱，在出生以后就被抱养，亲人相隔千里远，不能再相见。”
　　白韶卿讲着，然后就抬眼看傅城娴。
　　“你知道伊孟莱为何会在班级将人打成重伤吗？”
　　傅城娴对于这件事只知道苏清绣那得来的信息，信息主要说的是伊孟莱在班级刁钻蛮横，言语粗鄙，动辄将人打得遍体鳞伤，班级里面人人都怕。
　　“不是因为她刁钻蛮横吗？”
　　“不是。那时候，她有一个初中好友，那位初中好友叫尤可卿。她们两人是小学时候的同学，相识于小学三年级。尤可卿的家世凄凉，上无父母疼，下无人撑腰。那时，尤可卿被班上一女生欺负，伊孟莱亲眼看见她被揪着头发，她一气之下出手将那欺负尤可卿的女生打成重伤，并且公开在班级说，欺负她的小学同学就是不将她放在眼里。”
　　对于尤可卿傅城娴是知道的，尤可卿的家世非常的复杂，和伊孟莱相同都生在扭曲而偏执的家庭环境。只是尤可卿品性冷酷独来独往，谈吐也冷清没有人情，她和伊孟莱一样都有着令人无法忍受的尖锐与带刺。想到这里，傅城娴有点讶异。
　　“这样一个嗜血冷酷的人居然还曾善良过？但是这也无法改变她的劣迹斑斑吧。”
　　看到傅城娴神情里的讶异，白韶卿想到这件事，她也如梗在喉。
　　“孟莱还小的时候，才两岁就被苏清绣当成奴隶使唤。她的七位姨妈，无一不看轻她，轻贱她，将她视为谋逆。当时唯一深爱着她，将她视为心肝宝贝的人，只有伊拓。”
　　“但是伊孟莱她到底是墨如怜转世，墨如怜在古代的时候就已经有超前的思想，并将依附于人嗤之以鼻。伊孟莱这点相似，自然是不会接受这样的霸凌与冷遇。后来，伊拓就独自抚养伊孟莱，她跟着自己的父亲。三五岁的时候，伊孟莱就与伊拓共同在龙神都城救助被炼魔所害的无辜人。她曾经让被拐的姑娘藏匿家中，才半点大就跟着伊拓四处救人，与整个炼魔界做对抗。”
　　听到这里，傅城娴有点没有想到。但是，这有时也是事实。根据天白所查到的资料，炼魔师从年幼天真幼稚到年少开始变得嗜血残暴，巨变都是从七岁开始。但是有的炼魔师年幼起就被自己父母的炼，虎毒不食子本来是最不应该的，却在炼魔界如同空气如影随形；然而，不可否认伊拓的确是个最大的谋逆。
　　傅城娴是知道的，伊拓或许也是自己的杀父仇人。但是这件血案在当时没有证据就可以证明就是伊拓杀人，因此伊拓才后来被释放。傅城娴也不知道自己会不会信，她只知道伊拓这个人太复杂。有人说他是大善人，有人说他杀人嗜血残暴；还有人说他养尸魔人吃人，更有人说他是整个炼魔界的叛徒。
　　傅城娴对他最深的认知，也只有杀父仇人。
　　“从小被视为与父亲同样谋逆的伊孟莱，因为她初开始的立场都跟她的父亲站在同一阵线，她所遭受的霸凌和虐待更加加倍。你能想象吗？仅仅她才三岁的时候，因为那屠戮如魔的组织就想将她炼魔，那时她就被仇家拖到坟墓堆中将她鞭打至重伤。仇家要她性命要挟伊拓，伊拓对对抗炼魔界异常执着，哪怕是伊孟莱死，他都要对抗到底。”
　　谈到此处，傅城娴感觉事情远比自己的想象的还要复杂。伊拓为对抗炼魔界，哪怕伊孟莱死，他都决心不改。这样异常的执著，让傅城娴难以理解。
　　“她是他的亲女儿不是吗？”
　　“伊拓在那时对才三岁的伊孟莱说。对不起孩子，是爸爸对不起你，因为我你死去的话，我偿命还你。只是我绝对不能背叛我的信仰，不能背弃所有因为炼魔而受尽伤害的无辜人。”
　　傅城娴的内心愈发不是滋味，她不明白到底是怎样的执念塑造出来这样古怪的人。悲从心生，傅城娴说不出来是对伊孟莱同情还是可叹，要说她是可恨之人，的确是可恨。要说她可怜，却无法体会她所经历过的苦痛。心疼不得，感叹不已，只剩唏嘘。然而，她最终什么都不能做，也做不了。
　　傅城娴开始理解白韶卿的心情，那种对曾经惋惜疼护的人无力而又苦痛的感觉。
　　“她是怎么样想的呢？她不恨自己的父亲吗？”
　　“孩子，有的时候子女与父母的关系又是那么的纠结。伊孟莱从小就没得到过疼护，父亲是第一个爱她教她又曾经教她痛苦与成长的人，她不会计较。她不想恨，因为她自己亲眼所见炼魔所造成的一桩桩痛苦，面对那鲜血高筑起来的孽债，她知道，父亲始终会做一样的选择。”
　　傅城娴是从小被四个舅舅舅妈，被她的表姐以及师姐和师傅疼爱长大的。傅城娴曾经感受过母亲离自己而去的痛苦和纠结。傅城娴明白，她的确无法体会伊孟莱所经历过的挣扎。
　　“师傅你为什么要和我说这些呢？想要我同情她，可是她曾经屠戮他人性命，这难道是屠龙变为恶龙的故事吗？可是可怜不是她作恶的理由不是吗？”
　　傅城娴自知无法成为能够懂伊孟莱的人，可是她也是历经伤痕累累的人，她不想太过冷酷。然而渐渐地通过白韶卿看伊孟莱，却发现自己显得无比渺小。人情世故，居然如此的错综复杂。
　　“苏清绣有一分钟真正的将伊孟莱视为女儿看过吗？”
　　“大概也正如伊孟莱对她的感情一样，彼此敌视，却又彼此需要；苏清绣做过很多的错事，她又帮过伊孟莱，既与她的关系极端又彼此在意。”
　　后来傅城娴也就知道了，伊孟莱在长期的极端扭曲环境下长大，渐渐的变得尖锐、带刺。然而她偏又是特别骄傲的人，爱面子到就算是被霸凌到满身是血，也要将身上的血擦干净，等到伤口痊愈，再次打扮得光鲜亮丽，仿佛从来没有遭受过任何的伤害。
　　“师傅，我知道了。”
　　接下来傅城娴也的确在不费吹灰之力下抓到伊孟莱。只是她的确是遇见她开始，就有种感觉，忽然一个人从很遥远的地方被拉近，显得看的特别清楚。可以确认的是——伊孟莱的确是个即使真的有意悔改，意志和行动上依然全凭自我的人。
　　有一回她看到伊孟莱又被一些霸凌她的人成员暴揍一顿，伊孟莱整个人满身是血的躺倒在地。开始的时候傅城娴本想要去安慰她，但是伊孟莱那带刺的尖锐个性必定又会刻薄一番，她只得暗中观察。接下来她看见伊孟莱狼狈不堪的爬起，然后将她被扯得凌乱的头发用木梳整理好。
　　“打人就打人，还扯我头发，真不是东西！”
　　伊孟莱气恼的说着，然后在用木梳将自己梳理好以后，就到厕所内的镜子前。她眼见着雪白的肌肤上深红的抓痕与刀痕渐渐的消退，暗暗赞叹果然自身的肌肤恢复得快，这一会儿就与先前没被打的时候没有差别。后面她取出来一个口红。
　　口红已经不知何时被折断，鲜红妖娆的像是被折损的破碎玫瑰。伊孟莱这一刻身体都有点颤抖，她的肩膀和身体都在微微的颤抖。这一刻看得傅城娴都忍不住有点触动，她太明白了，有的时候能够让人崩溃的，或许就是那么点的小事。
　　“讨厌，虽然这个口红才十几块，但是就这么折断了，让我涂最后一次也不给。”
　　伊孟莱肩膀颤抖着，又不忍暴露自己的脆弱，言语中始终是一副骄傲自满的模样。傅城娴忍不住被逗笑，直到看到伊孟莱的口红掉落到地面，在伊孟莱想要捡起来的时候，傅城娴过去递给她一枚口红。口红是深红色的，当初母亲在自己十八岁的时候送的。
　　“女人十八岁的时候正是最绚烂的开始，但是无论女人老去或者青春，都永远是绚烂的。”
　　想到母亲傅茗娴的话，傅城娴递给伊孟莱。
　　“拿去用吧。”
　　伊孟莱有点没想到傅城娴会如此突兀的出现，她有点惊讶，但是不知道该是否接过那新的口红。她再如何骄傲，在耀眼灿烂的傅城娴的面前，她都显得贫瘠而可笑。或许在这个人看来，她的骄傲不值一钱。然而伊孟莱又知道傅城娴是个过分温柔的人，温柔到一人承担起师姐们的死。
　　她又喜欢她，也不知道自己不配。不敢高攀，又想觊觎。难怪总有人说不要在人生无法给予什么的时候遇到惊艳的人，她曾经遇见元傅仪，如今遇见傅城娴，而她都蹉跎了。
　　“我才不稀罕你这品牌口红。”
　　伊孟莱匆忙的擦着自己满脸的伤痕又倔强又傲娇的说道。
　　“这口红不算贵，但是足以支撑你的骄傲和漂亮。”
　　傅城娴递给伊孟莱以后就直接离开，伊孟莱望着她离开的方向，不禁沉思。而在后来，伊孟莱在第二天再次出现在组织的时候，照样青春靓丽。她将微卷的长发挽起，红唇将她肌肤的雪白凸显出来。伊孟莱挑了一套碎花连衣裙，碎花连衣裙使得她就像只蹁跹的蝴蝶，将所有的人都给震撼了。
　　就在昨天，已经有所有人知道她被痛揍的事。第二天，本来所有人等着看她的笑话。
　　但是伊孟莱浅笑嫣然，就像是往常那样。
　　傅城娴看见伊孟莱这样，她也不禁微笑。到底是个小骄傲鬼，这副自尊强的模样真是让人又恨又爱。
　　有趣。而伊孟莱她漂漂亮亮的坐在傅城娴的身边，在那些之前打她的人面前显摆。
　　“抱歉呢，我这个人很坚强的，就算是死也要死得漂漂亮亮。即使是输，也要输得风风光光。”


第355章 沉醉
　　这次的魏晋古墓之旅，其实并不漫长，然而由于一些所见，她们几人都很疲倦。甄惜自寻绵绵无果后，也并无和漪萝嬉闹的心态，她在所有人之前就回到房间，然后像泄气的气球似的瘫软在床边。漪萝的目光倒是总跟随着甄惜，她的掩饰总若有似无。
　　看甄惜躺在床上已经在垂着眼睑，长长的睫毛也略微下垂，稍稍的盖住她略微浅色的瞳孔。在窗纱处，有缕光透进来，斑驳发亮，落在她的臂膀与发丝。漪萝很想向前掀她额前略微零散的刘海，但是她怕太多动作让甄惜明白太多，所以只是默默的看着，后来也不知道过去多久，待到甄惜终于陷入沉睡，漪萝才温柔的坐到她的床前。
　　她的玉指修长晶莹，轻轻的安抚着甄惜的额头。
　　她在温柔的给甄惜做些简单的按摩，让她感到稍微的轻松些，也就只有甄惜熟睡的时候，漪萝才敢在眼中逐渐的流露出抑制又难忍的爱意。
　　伊孟莱则是和傅城娴回到房中。
　　傅城娴将鸭舌帽摘下来，泼墨的浓密乌发披散而下，将她纤弱如柳的小腰盖住来，傅城娴只感觉浑身都有些汗水。这些汗水细密，在她的脖颈到锁骨，都在慢慢的滑落，无不显得诱人。
　　伊孟莱有往傅城娴的身上瞟一眼，接着她便给傅城娴倒来水。
　　“先洗澡吧，我给你冲热水。”
　　傅城娴抬眼看伊孟莱。
　　自她在伊孟莱神化出明神的模样，伊孟莱就有些心事重重，就好像有什么石头悬在她的心中放不下。傅城娴担心，她的神化让伊孟莱感到害怕，亦或者是负担。如果真如甄惜所言，明与怜的爱情并非有情人终成眷属，而是伴随着背叛与痛苦的。伊孟莱必定也很害怕自己会给她带来相当的痛苦，伊孟莱非常的在乎她，比想象中都要在乎。
　　她是那样的在乎自己，所以才会以自己的深情与温柔宠溺着她，包容着她，然而，如果神化的自己让伊孟莱对于前世的背叛而感到痛苦，那自己对她又是什么意义呢？
　　傅城娴想着，然后点头。
　　“好，辛苦你了。”
　　伊孟莱忍不住给傅城娴抚弄长发，傅城娴总是有点清瘦，她又生得如雪，圣洁白皙又清冷。伊孟莱，很想亲吻傅城娴，但是傅城娴这个人不经撩拨就欲求不满，在这种气氛下她们不合适缠绵，伊孟莱也就没有这样做，只是去浴室给傅城娴放热水。
　　然而在放热水的时候，眼见着热水灌入白瓷的浴缸之中，稀薄的气温慢慢的形成薄雾将整个浴室笼罩，也渐渐的盖住伊孟莱，伊孟莱逐渐的被弥漫开来的云雾给掩藏。
　　伊孟莱想起来，曾经在洪荒久远的时期，也就有过这样类似的云雾。
　　在她的记忆中，仿佛在那很久远的地方，有座庞大如同另一处世界的岛屿就四周都是浓浓的云雾弥漫。
　　云雾稀薄，如纱如丝；混沌蒙昧的天空，鸿蒙之际，朝霞漫天，昼日又长，天是低垂的。
　　在那里有很多的拥有蛟身的人，它们的蛟身都非常庞大，最大的足以遮盖苍穹，最小的也是头巨蟒的高度。它们拥有着的是势不可挡的，无限无尽的灵力。这个地方，是她所想念的，早已不在的地方。
　　伊孟莱的精神不禁恍惚起来。
　　傅城娴仿佛是察觉到伊孟莱的失神，她慢慢的进来浴室，然后就看见望着浴缸的水失神的伊孟莱。
　　傅城娴从后拥住伊孟莱。
　　“你想念水吗？”
　　她就好像早已把她看透。
　　她抚摸着她的手，从她的身上感觉到伊孟莱对于水的渴望，傅城娴的亲昵也温柔可亲。
　　“我好想念水。”
　　伊孟莱也不知道在以谁的语气再说话，只是不同于以往甜美绵软的声音，她此刻的声音是魅惑的，是妖娆的，勾人心魄，不同以往。傅城娴像是明白她，当傅城娴的法力在发挥作用的时候，整座房间都在发光，渐渐的，有一片虚镜给铸造而出。
　　在这里全都是伊孟莱所想要的水，那些水仿佛是一座世界，浩瀚辽阔，漫无边际。
　　有海风传来。
　　伊孟莱侧面看傅城娴，傅城娴懒卧在海边的岩石边上，她的动作古典而又优雅，看着令人失神。
　　伊孟莱盈盈落入水中，迅速化作蛟身，然后消失在水中。
　　虽然这一切是个虚镜，却真实的窒息，令她沉醉在其中，忘乎所以。傅城娴却是早已习惯，大概也是她的力量所致，她早有准备，也不过是如今也派上用场罢了。
　　不过在伊孟莱和傅城娴坠入幻境之中的时候，白韶卿与鬼四娘以及长安她们几人都再次遇到水娆了。
　　这次水娆看来是主动找她们来的，看她已经隆起的小腹愈发的凸显，她们都有些吃惊。水娆也是，身上神蛟的形态越来越明显，她早已美的不可方物，而今更是愈发的有母性的气质。
　　这次水娆来，主要是为了伊孟莱和傅城娴她们去九生镇的北勾琴而来的。
　　“你这次拿来是什么呢？”
　　白韶卿疑惑的看水娆，然后问道。
　　“古筝。”
　　水娆说着，便拿出来一架古筝。
　　这一架古筝，是把古老的瑶筝，看它的周身很是优美，而且琴弦处有星点在闪烁。
　　明显这把瑶筝里面有什么。
　　“这把古筝里面有灵魂？”
　　眼尖的鬼四娘灵敏的感觉到这把瑶筝的琴弦中藏着灵魂，而且是她所见过的，最美最纯净，完全不沾纤尘，纯粹的犹如晶莹璞玉的灵魂，大概是因为灵魂在里面太过纯净，如果不是对于灵魂了解得透彻，几乎很难看见。
　　水娆点头。
　　“对的，里面有只灵魂，应该是早于魏晋时期死于战乱的人，不过他的身上竟然没有任何怨气，也实属难得。”
　　“你是怎么获得这架古筝的？”
　　天眼人觉得这个古筝，看起来也不过是把古老的瑶筝，如果不是里面藏着只纯净的灵魂，估计也只是值钱的古物。不过，要让灵魂藏入古筝之中，本就不是易事。
　　在他年少开始的认知中，灵魂这物，大多都是无害的。能养成厉鬼的，多是惨死或者冤死，心中有心结的；虽然说灵魂融入物体，也是常事，但是万千鬼魂中也难有只纯净的灵魂，这种灵魂可是珍宝，在阎罗界它就如同宝石，熠熠闪烁着光芒。
　　“这把古筝是我父亲早年在明朝的时候从一位古董商人手中拿到的，原先他只是对这古物感兴趣，无非只是古董收藏。不过，也是因为这把古筝，我家族的一些孩子也得以保留丝纯真，因此我的父亲也忌惮它，也就雪藏了。我就是觉得，或许会对你们这趟有好处。”
　　水娆颇为认真的说道。
　　“可能是个好主意，不过九生镇那处很难对付吗？”
　　鬼四娘还未去过九生镇。
　　不过听说那块地方是被世界所遗忘，或者是抛弃的地方，基本整座古镇与外界阻隔。
　　外界传言，九生镇是距离地狱最近的地方，在那里，世代都会新的人出生和管理城镇。
　　然而，每一代的人都会死。
　　然后在达到第九代的时候，死亡就会停止，又称为永久的死城。
　　“当然难对付，进来的人出不去，想出来的人逃不了。”
　　水娆认真的答道。
　　他们面面相觑。


第385章 穹顶
　　九生镇.花瓷村。
　　瑶真是一个仅仅只有初中二年级的学生，她是从小学四年级开始就转学进入九生镇的外地人。九生镇的人，在他看来都很奇怪。他们其实与外面的普通人无异，都有着黄皮肤，黑色的瞳孔，看起来很普通，甚至丢在人群之中也不会引起注意。然而在这里的人，他们的皮肤非常细白，细白到近乎夸张的地步，就好像皮肤愈发的透明，几乎可以清晰的看见流露出来的血管和动脉。最主要的是，他们看起来毫无生气，病恹恹的，憔悴又没有精神，各个都精瘦，皮肤的温度要比普通人要低。
　　这让他不禁想起来，位于九生镇就近村镇外的大批空坟。
　　那大批的空坟，满满堆砌一堆，形成簇拥着的墓堆。然而这些墓堆又高又多，开车通过车窗进去的时候，就会被它们的高而震撼，因为看起来如此天马行空，就像是另一座被遗弃的城市。
　　不过除了这些古怪以外，最令他不舒服的是，这座九生镇是完全阻隔在世界之外的。
　　这是座山水小镇，他都是与母亲先坐船然后再来到这里的。这座城镇相当古老，城镇的建设好像还停留在上个世纪，比如隔壁的爷爷总在放的碟片，碟片是放在一个架上，由个古怪的拨弦的玩意儿来让它发声。电视也很小，甚至不到外面电视的一半。
　　瑶真是个内向的孩子，尽管对这的环境感到有些不安，但是他还是一声不吭，只是默默的忍受。或许也是因为他对于文字有所托付，他会将自己的感情放在作文当中，然后给予自己深厚压抑的感情，因为这些种种的因素也导致这个模样清秀的男孩子有着非常优秀的文采，只是他的文风沉重而又悲伤，或许唯独只有他平静的叙述方式令人惊艳。
　　瑶真有个特别的爱好，就是他非常的把控细节，他特别的记下来了，整座九生镇的人口仅仅只有三万人。
　　不过数字在他即将期末考试的时候在悄然的发生变故。
　　那天，他终于复习完功课，熬到了放学，然后他就独自背着书包准备就回家。
　　今天的天色，略有些异常。
　　本来就醉人的红色黄昏，在今天晚上渐渐的变浅起来，云丝萦绕的苍穹之中，隐隐约约的有东西在暗自涌动。
　　瑶真走在回家的路上，或许是因为他的成长不够圆满，也或者是青春期的发育尚还延迟。瑶真本已经初二，然而看起来也始终是矮个子，再看他浓密的头发和圆溜溜的杏核眼，怎么看都像个女孩子。
　　他在想，今夜母亲会不会在家，也可能又是他独自一人度过，那么他大概要如同往常那般自己做饭了吧。
　　不过也好，做自己该做的事结束就可以做自己想要做的事，也挺好的。
　　然而在经过九生镇在县政府的牌子的时候，他发现牌子上显示着的原先三万人的人数，一下减少变成了一万。
　　这把他吓了一跳。
　　他摘下眼镜，用力的揉揉眼睛，很认真的凑近去看。
　　确确实实的变成一万了。
　　“诶？怎么会这样的？”
　　瑶真忍不住发出感叹和疑惑。
　　因为人数变动都太奇怪了，他都怀疑自己先前所看到的三万只不过是错觉。
　　接下来的几天，他都在确认数字，然后发现的确只有一万，目前是暂时保持这样的数字不变。
　　本身就对于九生镇很在意的他，因为人数以猝不及防的缘故而变成一万开始愈发的在意这其中的古怪起来。不过，这里本就是有些古怪的传说。
　　比如吃小孩的红衣姐姐，据说总会在十字路口等待，然后伸出来她修长得可怖的指尖拎起来小孩子，然后张开大嘴。
　　也或者是，这里煮饭的时候产生的炊烟，总会在阴暗处长出人狰狞的面孔，活像是由死人烧出来的烟所致。就是因为如此，这里的人就执念的想用电，然而依然无法摆脱如此。
　　这也导致这里的人，只得被迫习惯。
　　瑶真也曾经在家中独自煮面的时候，在那些煮汤的热水开始沸腾，温热的热气翻滚的时候，他就看见过在汤里呈现出来人的面孔。以前的时候，他被吓得跌倒，然而在重复煮多次依然无法改变现状以后，他也只能接受这样的事，这也令他不爱多吃，造成他总是很瘦。
　　这么思来想去，瑶真觉得自己有必要调查这座古镇的真相了，于是在人数变成一万的某一晚，他拿着画本悄悄的出门。
　　深夜的九生镇，安宁到没有一点的声响，没有雨，没有风，有的只是入目便漫天的漆黑。这里鲜少有路灯，即使有。路灯也是浅浅淡淡的橘黄，或许是因为年久失修的缘故，路灯也闪闪烁烁的。周围没有一栋房子是开灯的，但是隐隐约约的，好像有什么东西在操控着这里。
　　瑶真拿着画本独自在外走着。
　　他走过长长的路道，然后看到漫长的街道前，好像有一些黑黒的密密麻麻的非常庞大的身影。
　　抱着好奇心，他也跟随着那群黑黒密密麻麻的人影窜入其中。在那些人群中，他看到有不少的熟人，不过这些人影就如同被谁召唤着，他们的黑色的瞳孔全然不见，最终只剩下眼白。在里面的人影之中，有大有小，有老有少，也有美有丑，他们全都在往前走，漫无目的。
　　瑶真跟随着他们进入浓雾之中。
　　浓雾如纱，影影绰绰，前路明明看不清，然而人群也好像越聚集越多，就连身边紧密的空气也变得紧张起来。
　　紧接着，他跟随着这群人来到了位于九生镇最中央的高台之下。
　　这座高台，看起来就像是个加大的餐桌，好像足以容纳上千人。
　　在高台之下，他看见有几个浑身都披着黑色的道袍，黑色的道袍特别的长，长到拖地。
　　那些穿着黑色拖地道袍的人，好像身材异常的高大健硕，但是他们身上戴着面具，面具的嘴边设计有相当多的触角。那些触角，看起来非常的真实，好像充满柔软的触感，以及黏腻的液体。他们在高台之上像是在跳舞，时而高举双手，呈现出来想要拥抱天上的感觉。时而又仿佛在把什么力量发挥起来，表演的愈发澎湃，激动。
　　瑶真渐渐的听到低低的吼声。
　　他忍不住悄悄的看天空。
　　然后就见在天空顶上，好像有什么粗壮的，却巍峨巨大的犹如巨蟒，却不是巨蟒的东西在往下而来。
　　瑶真无法想象在这苍穹顶上的怪物到底是怎样的，好像对方大到他根本无法想象。
　　仅仅只是一条触角，就好像只巨蟒般，然而愈发往下的话，又会是什么样呢？
　　然而，他根本不知道，他什么都不知道。
　　在这里的人，他们也全部都不知道。


第358章 释怀
　　一番缠绵辗转，又歇息过后，便已经到晚上。
　　这时，城市繁华如星的灯火已经铺天盖地的放开，明亮斑斓的星火五彩缤纷，落得整座城市到底贯穿都是。
　　伊孟莱醒来的时候，就看见房间的床帐处，灯光在她的眼前格外清透，让她所看见的格外清晰。伊孟莱颇有些慢悠悠的起床，她的长发慵懒的披散在肩膀上，她从被褥处爬出来的时候，还感觉自己已然在虚镜的深海中漫游，这让她不禁有些恍惚。
　　而就在她醒来的片刻，傅城娴也来到她的身边，她坐到她的跟前，然后便照旧如同抚摸猫似的抚摸她的毛发。
　　“起来了？要先洗澡再吃饭，还是先吃饭再洗澡？”
　　傅城娴把长发束做包包头。
　　这使得她多了几分少有的俏皮，再看她身上穿着的单衣很薄，极是衬她的纤瘦如柳，伊孟莱就有种想要把她狠狠的拥进怀里的冲动。但是奈何她现在还太懒，所以她便把头慢悠悠的靠近傅城娴的胸前。
　　“让我靠一会。”
　　“不行哦，因为你太困了我们缺席这次的午饭已经不太给白无道面子了，今晚上可别赖了。”
　　傅城娴拒绝伊孟莱靠过来的头然后无奈又宠溺的说道，她总是讲话轻声细语的，柔软得让人心动。伊孟莱撇了撇嘴，但是想想今天白无道和林绵绵的情况，她其实是有些担心林绵绵的，所以也就再次慢悠悠的起床。看伊孟莱起床，傅城娴看她去洗手间，她便跟随而去。
　　她看伊孟莱洗脸，然后便给伊孟莱把长发梳理整齐，梳头发的动作真是温柔又顺畅，一套下来倒是把伊孟莱翘起来的发丝都梳得垂直。不过她好像很有自己的想法，在给伊孟莱梳完头发以后，她便帮她弄了两个垂下的双马尾。
　　伊孟莱无语的看着她。
　　“我警告你别恶搞我。”
　　“不是恶搞啊，多可爱，很合适你。”
　　傅城娴忍俊不禁的憋着笑，伊孟莱只想甩给她个白眼，鬼信她不是恶搞，傅城娴这个人有的时候就真的很顽皮。接着，她们便在洗漱完毕离开房间，恰好也看见了甄惜和漪萝。
　　甄惜和漪萝两人看来都没睡觉，甄惜追求漪萝的事看起来始终没有着落，但是她也不曾和伊孟莱说过任何进展。而且更出奇的是，甄惜居然能够和漪萝都端正着仪态喝茶。漪萝好像甚爱喝红茶，现在看到她们，都能看到放在漪萝桌前的茶杯里面的红茶尚还温热。红茶的鲜红有些淡，与红葡萄酒的浓烈不同，是那种微微透明的红色。
　　里面的茶叶也好像被这股微淡的红色淹没，但是茶水的香气稀薄，袅袅如烟，很衬漪萝的古典。
　　甄惜也是少见的居然开始看起杂志或者报纸，也不知道是她在漪萝面前强装成熟还是自己心血来潮而已。
　　不过看她们两个的样子，多少也有些相互陪伴的苗头，伊孟莱感觉甄惜应该能追到她。
　　漪萝见她们醒来，她便笑脸相迎。
　　“你们二人都起来的话，那便去吃饭吧，白无道已经准备了今晚的晚饭，我们都不要缺席比较好。”
　　漪萝真的是她们四个当中大概是最为神秘也是最为可靠的存在。
　　她把自己总头领的地位让出去似乎毫无可惜，直接利落大方的给了傅城娴，给了傅城娴以后，她便自己安心的坐着她们四人组的一般成员。而伊孟莱的这条命就是她救的，也是她造就了天舍小组的诞生，让东方隐她们能够作为天白的伙伴而存在，漪萝这个人真的赋予了她们每个人非常不错的现状。
　　正是因为如此，她们对于漪萝也是心服口服的，只是她这般说话好像在她们四人组之中，她也地位稍微比她们低些而已。
　　想到这里，伊孟莱便点了点头。
　　“那我们就赶紧去吧。”
　　“四人行，不错啊。”
　　甄惜很爽快的答应下来，不过傅城娴有点在意的看了她一眼。
　　其实对于这次在魏晋古墓遇到甄惜父母一事，傅城娴其实也是始料未及，包括后来在甄惜她们等人的面前显露出来神身的事，傅城娴也是有印象的。如今黑圣佛宝珠还无悬念的到了她自己的手上，而甄惜的父母最终是竹篮打水一场空。傅城娴也不知道自己是否让甄惜感到不舒服了，尽管甄惜从未表达过在意，但是她也很担心自己做得不对。
　　傅城娴是很在意同伴的人。
　　仿佛是看出来傅城娴的心思，伊孟莱便忽然拉住漪萝。
　　“我跟你说，今晚的晚饭好像有鲍鱼呢，我和你去看看吧。”
　　“嗯。”
　　伊孟莱侧目看了傅城娴一眼，然后把漪萝迅速拉走，都没等漪萝反应过来。
　　接下来便是甄惜和傅城娴两个人走，甄惜大约也能猜到傅城娴在想什么，结果没等傅城娴说什么，甄惜就先开口了。
　　“如果你是在意黑圣佛宝珠的事，你还是算咯，我与我的父母心服口服，并非是不得不给，你还有什么好担心的。”
　　甄惜的确是心服口服的，在看到傅城娴显露出来神身的时候，她就想起来在甄家的家族中流传了相当久的传说。而傅城娴显露的神身，基本与传说中透露的一致。所以甄惜心里明白，这一趟黑圣佛宝珠，注定父母始终是白跑一趟。但是，明神对于过去的甄家有恩，就是因为明神给予的恩惠，甄家才能在唐朝的时候正式兴旺起来。
　　傅城娴看甄惜这样说，她还是有些疑惑。
　　“其实我恢复神身，也并非我本意，我好像自小体内就封印着神祗，神祗会在某种特定的情况下恢复神身。以往的时候，她即使只显露一点点，我还是会失去记忆。但是这次我前后都知道发生什么，我就是担心这样会不会做的太过强势。”
　　对于伙伴的善解人意，傅城娴其实也在意料之中。
　　虽然甄惜早在她们还没与鬼四娘和天眼人碰头以前，她就因为黑圣佛宝珠应当属于谁而纠结过，但是甄惜能够这样那么快的理解，真的是傅城娴从前遇到过的人都要好解决的多。
　　或许是因为她也把她视为伙伴，尽管说甄惜之前是真的不认可她，觉得她什么都想要，无法给伊孟莱依靠。
　　“不会，明神待甄家有恩，给一颗黑圣佛宝珠又如何呢？虽然父母辛苦二十几年始终还是落得一场空，就连最后救爷爷的命的机会都失去了。但是有恩就要回报，这些道理甄家还是明白的。奶奶也曾告知我，知恩图报，所以我没事，我可以理解的。”
　　甄惜从前的时候就觉得傅城娴不好。
　　她在甄家早已看过各种各样的人，伪善的，假装聪明的，扮猪吃老虎的，虚伪的，任性放肆的，仗着品德败坏而四处践踏于人的她都看过。傅城娴在她的心里，大概也就是她所看到的人中的其中一种，就是表面看起来纯善美好，但是心机算尽，贪心又城府的人。
　　她和傅城娴的交流也很少，但是傅城娴在伊孟莱的心里却是极好的，就好像她的不好和好，伊孟莱全部都能接受。
　　伊孟莱从前也是功利的，作为炼魔师，伊孟莱世故又奸诈，不惜牺牲他人成全自己。
　　然而遇到傅城娴以后，伊孟莱就变了。她从功利改变，就是在朝自己的目标努力，却也不再自私奸诈。伊孟莱为此也拥有很多的伙伴，那些伙伴都与她为获得天白的认可去努力，最终也是因为她们的内心向善了。
　　由此看来傅城娴对于伊孟莱的影响是深远的。
　　这也使得她不得不服，傅城娴的出现让伊孟莱全部都改变了，这或许是好事。
　　“不管怎么说，谢谢你能理解。”
　　傅城娴诚心诚意说道。
　　甄惜无语。
　　“在拿到别人得不到的东西的时候来道谢的话，别人如果脾气不好的话你还是照样被揍的。”
　　“哈哈，是吗？”
　　傅城娴多少有些开朗起来，甄惜也是无语，她都不明白这个人听懂她的话了吗。
　　接着她们便来到吃饭的餐厅，不过在吃饭的餐厅之中，她们也就都看到了水娆。
　　伊孟莱看到水娆非常开心，正在和水娆聊着什么，好像是在聊水娆的孩子。
　　甄惜看见水娆越来越大的腹部，她也很好奇。
　　“据说灵神氏都是两年孕胎生，你也是要等两年吗？”
　　正在被伊孟莱和林绵绵两个人包围住的水娆，她见甄惜这样问，她氤氲的双眸微微荡漾。
　　“未必，我已问过柳清衣，柳清衣说未必就是两年，因为我怀的是多胞胎。”
　　“那就是...可能多等几年吗？”
　　甄惜对于水娆的孩子还是很有兴趣的。
　　不管孩子是属于水娆自己的，还是属于水娆和年宛枫的，她们每个人都很关心孩子。
　　同时，她们也很担心水娆。
　　水娆想了想。
　　“随天定吧，我也不知道，虽然说灵神生多胞胎也不是怪事，但是那也是远古时期的事。”
　　毕竟，灵神氏自进入明清时期就多的是独子了。


第335章 巾帼两会
　　白无道是在晚饭将要开始的时候来的，只是她是与林绵绵分开来的。林绵绵早于白无道以前，白无道是在之后。不过也好在林绵绵早已听她的安排，事事都已经做得妥当。吃饭的房子就听从她的意思，就在组织基地的会客大厅，大约就摆了两张足以容纳四十以上人的大桌子。
　　由于白无道的母亲也会来，林绵绵便也让负责餐饮部门的成员预备朝鲜族的美食招待，像是朝鲜族的泡菜和紫菜饭团，或者是炒年糕。其余的菜还有专门招待鬼四娘和天眼人的四川菜色，今天的饭菜注定辣的口味重的会多些，不过考虑到有部分的成员也和傅城娴一样吃不得辣，她们也准备了作为自助准备的经典粤菜，这样大概是朝鲜族菜和粤菜和川菜的集合，每个人都能吃到自己想吃的菜，就不至于得罪谁。
　　不过也看得出来林绵绵非常的重视白无道母亲的到来，也听说白无道的父亲是白家的七少，白七少是与白韶卿非常要好的朋友，因此她都问过白无道他们爱喝什么酒，把该准备都准备好。
　　林绵绵从来做事妥帖，几乎不曾有过一点漏缺，这点也是让白韶卿和长安非常佩服。
　　长安感觉，林绵绵大概也是白韶卿组织里少部分所存在的普通人中最为能干的了，这倒是也不奇怪，她为什么能够和傅城娴成为朋友，在成员中也颇得声望。
　　白无道来时，是与她的父母一起来的。
　　然后就看见跟随在她后面的母亲，白无道的母亲是东北一座大公司的老总。她长着典型的朝鲜族面孔，皮肤极白，又白又细腻，身穿的西装很整齐，里面裹着的是浅白上衣，长着双大长腿。
　　从她的身上看得到精明干练，不过她的年纪也很大了，大约和白韶卿差不多。
　　而白七少也与妻子在一起。
　　白七少，在曾经的白家之中，是作为忤逆的亲子存在的。这也导致白七少在家中都不如家中六位少爷受到重视，基本没有存在感。
　　看到他们，鬼四娘和天眼人只感觉到这次吃饭，估计也很有趣，来的人虽然也不算是朋友，但是也不是敌人。
　　接着，白韶卿便主动上前与白无道的母亲问好。
　　“金小姐，久仰大名。”
　　“白小姐，幸会幸会。”
　　白韶卿和白无道的母亲可以说是颇有些势均力敌的气势。
　　白韶卿亲切，宽宏，但是也奸猾，精打细算。
　　金小姐精明，干练，虽然容貌看起来非常高冷，但是笑起来又像是个小女孩，在唇边还有酒窝。
　　“我的丈夫一直告诉我，白小姐颇有本事，一人主持着天白，培养出很多优秀的人才。如今能见本人，是我的幸运。”
　　金小姐礼貌的说道。
　　白韶卿不好意思起来。
　　“金小姐高看我了，我就是个弱女子，也是多亏弟子们都聪明伶俐，成绩优秀，我才能有如今的成功。”
　　看两位大人商业互吹着，甄惜只觉得太酷了。
　　白无道无力吐槽，她就是有意无意的在看林绵绵，林绵绵很乖，毕竟客人才刚来现在还是不能吃饭的。所以她就乖乖的与成员们坐着，注意到白无道的眼神，虽然心中也知道她们先前才吵架的事，林绵绵的眉眼始终是有笑意的。
　　傅城娴倒是和伊孟莱喜闻乐见。
　　接下来金小姐和白七少都来以后，等到他们都坐下，这时才开始吃饭。
　　作为孕妇的水娆这次吃饭也只是简单吃吃，伊孟莱和傅城娴则是看这场饭局是否有什么动静，白无道和林绵绵坐在一起。
　　甄惜百无聊赖，来了客人她基本都受拘束，她也就随便吃点什么，尽量不逾越规矩就好。
　　白韶卿倒是和金小姐聊得很多，她们从天白初创立的时候聊到百鬼，好像双方都在交换消息。但是也通过她们的对话知道，金小姐也知道百鬼的存在，而她在朝鲜族有个少年派的组织，据说叫做虫声，是一批在朝鲜族天赋异禀的少年组成的组织，并且与她达成合作意愿的孩子。
　　那些孩子，也同她一样在追查百鬼。
　　金小姐之所以追查百鬼，也是她经由许多的人脉和不同的领域消息辗转，已经问到些猫腻，是关于发生几年后的末世的事。
　　想必她这次来，大概也是为和白韶卿交换消息而来。
　　伊孟莱听到关于将来几年后的末世，也是有些懵然。
　　“末世是怎么回事？”
　　末世这件事，在白韶卿的在组织中好像也不算是秘密，别说是不同道阶的成员，就算是在组织当中的普通人也都知道这件事的。但是这在过去在这的炼魔师之中，倒是十分闭塞的消息。
　　伊孟莱也是细声问，毕竟她对于未来的末世未曾有概念，她只能确定，现在的炼魔界未必撑得过几年。
　　傅城娴也是悄悄轻声的回答伊孟莱。
　　“大约是在几年前，师傅重金聘用下来的预言师告知她，说在将来的几年会发生末世的危机。”
　　傅城娴和伊孟莱的关系早已是彼此的妻子，傅城娴自然也是不会欺瞒，不过伊孟莱听得懵逼。
　　“那也是几年后的事啊。”
　　“是，的确是几年后，但是在师傅早年还未创立天白以前，也有人告知她这件事。这也是天白为何创立的原因，至少并非单纯的斩妖除魔。”
　　傅城娴想起来，预言师预言末世的那年，她也只是才初中而已。
　　那年，苍穹顶上也是忽然被侵染得血红，几乎红得看不见云层，也看不见天上的任何事物。
　　由于那时红日当头，而且呈现的时间极为漫长，她所读的初中也是不得不停课，因为红日的出现致使城市大半的地方都电器失灵，而且就连正常授课都受到影响。
　　那时候，预言师就忽然召见白韶卿，说有事告知她，接着也就是白韶卿得知几年后会发生末世的事。
　　“有说是怎样的末世吗？”
　　伊孟莱还是很好奇是怎样的末世的。
　　作为曾经的炼魔师，末世对于伊孟莱也来说也并不遥远和陌生。
　　在炼魔界当中，早就有千年道行的炼魔师早有称霸世界的野心。炼魔师称霸世界的野心，其实手段无非就是两种。一种，炼造出凌驾于普通人之上的怪物，破坏人站在顶峰之上的生态链；一种，就是利用多数的尸魔人，让它们破坏城市的安宁和秩序。
　　这两者都不算麻烦，但是都需要相当久的时间。
　　伊孟莱也感兴趣是否来自于炼魔师可能会制造出来的末世。
　　傅城娴认真的思索了一阵。
　　“那位预言师没有怎样说过，具体末世是如何来的，她就是写了一大串看不懂的字母和数字，至今师傅还未破解这批代码，那位预言师也说过，她的代码不可能轻易就能破。但是至少破解了，就能知道末世的发生地点和时间。”
　　看傅城娴透露的消息，显然她们天白也只知道末世的部分，对于具体要知道的，基本是无解的。
　　不过既然预言师透露出来了，大概消息也并非是天机不可泄露，可能也有必须说出来的理由，但是大概是碍于不必要的麻烦，也不得不用代码去掩藏，也只能让她们自己去破解。
　　伊孟莱听得愈发有兴趣了。
　　“那些代码，是远古时期的？还是自创而来的？”
　　“不知道，无解。”
　　傅城娴摊手。
　　伊孟莱欲言又止，但是既然这关于将来末世的传说早在天白创立开始就存在，而且还造就了天白的存在，是不是就连漪萝成为总头领，她们的相遇邂逅，都是安排好的呢？
　　感觉，这一切已经逐渐在串联出来，而且越来越透露出尾巴，好像正在告知她，有的事情已经展露出来苗头。
　　想到这里，伊孟莱便决定去找东方隐她们。
　　“我总感觉，有的事情我能够查到些底细了，我先去找东方隐她们，你帮我准备留点晚饭吧！”
　　感觉就好像抓到了些信息，伊孟莱思如泉涌，然后她没有吃完饭就离开饭桌，跑得还很快。
　　看见忽然兴奋的伊孟莱，向来了解伊孟莱的甄惜也不阻止，傅城娴也是喜闻乐见，继续吃自己的饭。
　　漪萝却是少见的在意起来，她看着伊孟莱离开的方向，像是有什么想说，却又好像什么也没说。
　　不过在饭桌前的玄莫，她也在看伊孟莱。
　　如果她猜得没错的话，想必伊孟莱早已恢复蛟身，伊孟莱的父亲伊拓又是知道炼魔界秘密的人，伊孟莱已经彻底的走上伊拓的路，与百鬼完全为敌。
　　那么百鬼，大概也是面临两个选择。
　　是灭伊孟莱的口，还是将她彻底同化成为百鬼之中的人。
　　但是，这也不是她可以考虑的事，她在百鬼背后做了些手脚，也在天白做过些手脚，早晚有一天天白和百鬼也会容不得她。
　　她需要为自己想好后路。
　　陷入思绪的玄莫，又看了眼白韶卿。
　　白韶卿看来已经振作起来，大概也是因为白无道母亲的出现，可以确定的是，白无道算是与她们同一阵线。
　　将来她会好过些吗？


第370章 足迹
　　金小姐与白韶卿的这次会面，也算是朝鲜族的虫声组织与天白组织可以成为历史的第一次相聚，而根据虫声组织所收集得到的消息，百鬼的足迹绝不停留于此。金小姐与丈夫白七少甚至在世界各地都发现了百鬼的足迹，百鬼的足迹从远古中原一直到就近时代的朝鲜，再到埃及，日本，美国纽约，英国，巴黎，几乎无一无处没有它留下来的传言。
　　而根据金小姐的调查，当初附身于程巧芝身上的阿娜怪修罗，原先在上个世纪五六十年代的美国西部小镇，是一个叫做戴娜.布雷.约翰逊的女孩。传说关于这个女孩，与雨锦墨所提供的原故事版本大致相同，都是因为被心爱的人辜负，然后因此变成厉魂，时间长了她便变成诅咒。
　　但是关于她男友的传言，始终在传说中没有提及，包括所有的说法，所有的一切矛头都指向阿娜怪修罗自身。而曾经在几十年前，就有位驱魔人安德雷就曾经收服过阿娜怪修罗，那位驱魔人安德雷可能是唯一清楚内情的人，但是安德雷早在最近就已经过世。
　　谈到这里的时候，金小姐表示，她与虫声的组织成员还特地整理了在世界各地的一些魔物，那些魔物与世界不同传说并不一致。像是美国地区的魔物，多是同阿娜怪修罗相同的小女孩，也或者是玩偶扭曲的形态，更恐怖的是在日常生活中从娃娃的形态乔装变成人形，混入人类社会的鬼娃。而在朝鲜族地区，就多是结发女子那样的妖物，而且在朝鲜族的偏远边境地区的农村，她也与虫声的组织成员发现有大批的尸魔人。
　　那些大批的尸魔人，短暂被封印起来，看他们身上所穿的服饰，可能都是高丽时期出现的。
　　而巴黎，英国等地则都是巨大化的，身躯有人的一半大，且可以无性繁殖的蝗虫类。这些蝗虫巨怪，至今在那边也只发现罕有的两个案例，但是具体数量有多少还有待观察，不过也有在欧美的特殊探灵机构调查到，这些蝗虫巨怪即使不□□，也能靠自身繁殖成孕。这点与灵神氏极其相似，也有科学家提取蝗虫巨怪的基因液体，发现里面有非常强大的灵力，那些灵力看起来就像是特殊寄生在生物体内的多形态寄生虫，以极其快速的，近乎可怕的能力在体内繁殖，非常的恐怖和变态。
　　当从金小姐那里知道这些的时候，白韶卿和长安都很惊讶。
　　其实百鬼超乎寻常的强大，她们还是知道的。从她们在白韶卿初创立天白的开始，她们也在各地发现百鬼留下来的足迹的时候，就已经怀疑百鬼的力量可能会比她们想象的要恐怖。
　　只是，百鬼居然还会把力量不断的延升到海内外甚至是欧美发达地区，且炼造出来的魔物更多元化，她们只可以确定，百鬼的魔物的数量应该非常可怕，已导致华夏之内的人类已经无法满足它们，它们尤其的贪婪，不断的想要更多，结果就导致，杀戮甚至都无法满足它们。
　　百鬼的魔物已经多到不可思议，然而天白也只有几百人的道阶成员，而且剔除掉将近八成的天道阶的普通道阶成员，仙道阶成员和神道阶成员也只有不到百分之十。
　　相比百鬼，她们真的太过渺小微弱了。
　　金小姐后来也和白韶卿提供了自己的想法，她怀疑百鬼的主人，也就是创立它的人，自身就不是人类。
　　当谈到这里的时候，白韶卿也有同样的想法，她也觉得百鬼的主人绝不是人类，而且很有可能是女子。
　　“你也不知道，百鬼到底是怎样的存在吗？”
　　金小姐感觉，白韶卿的想法不无道理。
　　但是百鬼的强大，甚至已经到在整个世界都已经无人披靡的地步，百鬼的成员也几乎低调到被淹没，从百鬼初出现的商朝到现代，百鬼的成员至今都不曾露面。更何况百鬼的主人，到底是个怎样的人，都犹未可知。
　　白韶卿想了想。
　　“百鬼的强大已经到了变幻莫测的地步，它仿佛有着永远无法发现的面目，是千变万化的。”
　　“是吗？”
　　金小姐很疑惑，白韶卿以恶意来做的揣测。
　　“不过在它所有做的事中，曲折离奇的数不胜数，其中便有些令人费解的事。”
　　“曾经我调查到的一些事发现，百鬼所有的诅咒或者是毒杀全部都是千变万化的。比如说，六十年前的恶咒事件。在恶咒事件中，有很多的人无论男女都被中下恶胎，然后所有的恶胎都会被即将临盆以前取出而失踪。”
　　白韶卿说着的时候，她便把自己当初在南海调查到的，南海的男子怀孕的死尸照片给金小姐看。
　　金小姐接过白韶卿资料看，她看见在那一摞的资料看到，照片都是黑白的，但是里面怀孕的男子数不胜数。他们的腹部隆起，有的肚皮甚至破开，看出来尤其的狰狞。但是他们的肚皮里面都基本空无一物，就好像体内的东西已经被拿走，就如同被取走魔胎的那些女孩子。
　　而根据白韶卿所调查的事件，这些男子在生前都曾经与一些女子交往，这些女子早年曾经多见于南海到北海地区。而这些男子，都在生前与她们交往过，怀孕过后他们便被抛弃，一直到死后，整个时间都是胎儿成形到满月。这样的行为，就像是女子对异性的复仇。
　　在百鬼之中，无论是造成这起悲剧的那群女人，也或者是关于各种各类对于百鬼的传言。
　　都让人怀疑，百鬼的主人到底是个怎样的人。
　　不过能够做到这样的程度，想必对方已经超神。


第350章 肋骨
　　而伊孟莱，她现在已经来到了天舍小组所在的工作室之中。
　　这个时候天舍小组工作室，因为相当一部分的小组成员出门吃午饭去了，因此也导致工作室内颇为空旷辽阔。而其余剩下来的人，也好像去做别的事，目前工作室里谁都不在。
　　伊孟莱发现门没有关，然后她就轻手轻脚的进入工作室之中。
　　然而一进去工作室里面，她就发现在这里堆积着大批的灵骨，那些灵骨多都是给漪萝回收的人员接上的骨头，现在好像分匀了少部分在工作室里面。只见那些灵骨有着非常健壮的骸骨，那些骸骨，因为已经洗净，整座灵骨都洁白得如同冰雪琉璃。灵骨或许是太大，它被天舍小组的成员们摆成龙首的形态。只是这摆成的龙首颇为异常，它的旁边有着如同团扇般的双耳，那团扇般的双耳略微扁平，看眼睛，略有些狭长。
　　伊孟莱看见这座龙首的骨骸，然后她便伸手抚摸这颗龙首，然后只觉得这颗龙首仿佛与她的灵力相呼应。她能够感觉到这颗龙首骨骸的远古记忆，在它的远古记忆中，有与她同样的，能够在浩瀚辽阔的环境中看到，广袤深邃的海洋。在那座海洋中，有大批的灵蛟。
　　这些灵蛟，大的至百里，甚至是千里，足以覆盖整座苍穹。小的呢，也有整座大山大小。
　　在它的记忆中，那些灵蛟，基本每日都会飞往苍穹之顶，它们的力量都足以人间下起大片婆娑雨水。雨水很长，有的时候还会轻易的引发整个洪灾，对于它们而言，翻云覆雨几乎是家常便饭。
　　感受到灵骨的记忆，伊孟莱便又感觉到，这龙首的灵骨又极为悲伤，她能够听到它的悲鸣。
　　它的悲鸣，是远古灵物的哭声，好像非常的痛苦，痛苦压抑。伊孟莱在与这灵骨心灵沟通的瞬间，她也发现自己泪流满面，她感到很痛苦，很痛苦，异常的压抑。
　　在她的心底里，能够看到整个灵族被魔族屠杀的场景。
　　漫天飞舞的都是灵族的灵血，那些灵血如星星，随着从体内飘出来，全部相识花瓣大雨从空中飘荡。
　　满地都是死尸，死尸在瞬间化为巨大的蛟族骨骸，满地都是那些巨大的，如同参天大树般的骨骸。
　　伊孟莱感觉到这灵骨的悲伤和压抑，她的泪眼也完全湿润，泪水不断的往下流，怎么流也流不完。
　　而就在这时候，伊孟莱就发现她身上的鳞片又再次出现，那些鳞片，好像是受到龙首的灵骨所影响，正在逐渐的变得壮大。伊孟莱担心自己再次化作蛟身，然后连连后退。
　　她后退的时候，就看见在她的身后，有宁三娘做的笔记。
　　宁三娘虽然先前的确是柔弱，总是被欺负，但是她在对炼魔界深切的研究中就颇为仔细。
　　在她在黑板上所写的信息中，宁三娘写着，她一路仔细的检查整座灵骨的过程中，发现她们的身体内接入的灵骨，是这只灵蛟的肋骨，而伊孟莱的身体所接的位置，却是这只灵蛟身体内心脏内部的骨头，这颗骨头是整座灵蛟身体的中心，是灵力的膨胀衔接处。
　　而且灵蛟体内的灵力，与伊孟莱的灵力相等，是伊孟莱可以接壤并且融合的力量。
　　然后她还在灵蛟的心脏部位发现这座灵骨在身前体内曾经含有浓烈的煞气，这些煞气源自于更古老时期的邪神黑气，也就是说，这只灵蛟在生前曾经继承邪神的力量。
　　如果她猜得没错的话，这只灵蛟生前多半可能就是，远古时期的灵族领袖。
　　在看到宁三娘这些笔记的时候，伊孟莱只觉得她的记忆已经愈发的通透清晰起来。
　　而她身上的灵气也几乎鼎沸到顶点，那鼎沸到顶点的灵力，使得伊孟莱浑身的衣衫竟然都变成淡粉的长衫。那淡粉的长衫极长，长得拖地，像是片流云，又如同烟海。
　　伊孟莱身上的淡粉长衫，应当也是受到龙首的灵骨幻化而来的。
　　这让伊孟莱也懵然，她甚至都没反应过来发生了什么。
　　而抬头看天舍小组里面的设备，基本多是对于炼魔的研究，其中除去不少灵蛟的骨骸以外，还有灵药氏族的灵气提取。在这里，就仿佛整座缩小的灵族大世界之中。
　　在这有个足以容纳多人的巨大水缸，那巨大的水缸里面培育着的灵物，已经逐渐的培育出来灵身。
　　那些灵身，已经渐渐在水缸中生出来鲛人的体态，但是尚还很渺小。
　　伊孟莱越来越怀疑自己的身份到底是谁了，但是整个矛头全都指向在当时出现在她梦里的绝色女子。
　　伊孟莱不禁想起来明与怜的故事。
　　然而，猝不及防的，在天舍小组工作安置在内的一面铜镜内，伊孟莱却发现自己在铜镜之中呈现出来的形态，几乎与她曾经在梦中所看见的怜的形态相同，只是她的形态俨然是怜的少女时期。
　　伊孟莱看着在铜镜之中的自己，她只觉得自己俨然已经完全变成怜了。
　　看着已经变成这样的自己，伊孟莱说不出一句话，她感觉，就好像有千万语言哽于喉间。
　　她好像明白了，自己到底是谁。
　　就在伊孟莱望着铜镜中的自己发呆的时候，傅城娴就从后面追到了这里。
　　她追到天舍小组的工作室的时候，就发现伊孟莱失魂落魄的坐在工作室内设置的铜镜跟前。
　　面前的伊孟莱，一袭淡粉的长衫落地，如果不是因为她头上戴着的流苏与从来古装的漪萝有所不同，她都怀疑伊孟莱与漪萝有着相同的嗜好，都对汉服非常的痴迷。
　　然而在入门的时候，她却发现在铜镜外的，伊孟莱的双腿都已经化作蛟身，只是这次化的蛟身相比先前要小一些，好像是为适应她半人的形态而出现的蛟身身姿。
　　傅城娴来到伊孟莱的跟前，伊孟莱抬着妩媚的双眸瞧着她。
　　傅城娴估计伊孟莱这一趟又吓到了，最近伊孟莱的情绪非常的不稳定，好像自从恢复蛟身开始，她就变得时常战战兢兢。
　　而她恢复蛟身的状态，几乎是随时的，根本无法预测她何时又会恢复。
　　傅城娴坐到伊孟莱的跟前。
　　伊孟莱一把拥入傅城娴的怀中。
　　“我好害怕，越接近真相我就越害怕，担心真相和我越是靠近，我就越是知道，我是谁。”
　　伊孟莱的身子微微有些颤动，她的确是真的很害怕，像只惊弓之鸟。
　　傅城娴见状，她轻揉她的长发。
　　“没事，我在。”


第372章 莫探究（二修）
　　白韶卿与金小姐因为此次互相交换的消息有很多，所以她们两人也就约了最近的时间开会，开会主要邀请有虫声的成员以外，另外还有天白如今还留在组织总部基地继续工作的四十名成员，其中自然也包括了傅城娴和白无道。这也是意料之中，白韶卿与金小姐互相交换的消息尤为重要，估计此次的会议会得到更多的关于百鬼的消息，估计傅城娴和白无道她们都要忙起来了。
　　傅城娴预估此次会议又要延续几天，然后她就决定暂且如此，总要先与虫声的成员也做个简单的会面。
　　想到这里，傅城娴便望向还是有些恍惚的伊孟莱。
　　“我这几天会很忙，要上课也要开会，如果你有需要的话在开会后呼我，或者去找天舍小组。”
　　距离伊孟莱在天舍小组所工作的办公室受到精神上的刺激已经过去二十几小时，这二十几小时傅城娴基本也是如影随形的陪伴在身边，只是她也收到了组织的消息通知，想必最近也不会太太平。
　　“嗯，好的。”
　　大概是因为在天舍小组的办公室所看见的东西大大的超过了自己的想象吧，伊孟莱除了精神还比较恍惚以外，她的声音也很微弱。毕竟在天舍小组的办公室里，她所看见的简直就像是精简版的灵族残骸博物馆，尤其是摆在那里的灵神蛟骨骸，简直直接的触发了她内心深处来自于远古时期的记忆。这让伊孟莱对于自己究竟来自于哪里充满了疑惑，对于炼魔界出自于哪里也充满了更多的思索，然而越是接近真相她就越是感到恐惧。
　　傅城娴见伊孟莱坐在床边，好像始终有些不在状态，她是担心的，所以最后还是回到她的身边，然后在伊孟莱的额头落下亲吻。
　　“不要想太多，万事自有定数。”
　　“嗯。”
　　傅城娴说完她也就离开了，伊孟莱望着傅城娴离开时候的身影，她又忍不住想起来先前在魏晋青玄派古墓中出现的明神。那个戴着斗笠，面纱遮住绝世容颜，清冷神圣的女人就是傅城娴，而傅城娴也是她。傅城娴心里大概一早就明白，自己神化后的模样，大概就是明神的样子。
　　大约也是因为这个缘故，所以傅城娴能够在天白获得曾经的天白少主身份以及令人无法企及的声望吧，而她和傅城娴...真的就如同甄惜所知道的传说那样..负了她..最终死于她的剑下吗？
　　伊孟莱越是想得多，就越发的感到周围都充满了疑惑，包括漪萝的出现。
　　漪萝从来都是她们四人组中最安静，也最沉默的成员，在那之前她便忽然的闯入她们几人的世界之中，却总在扮演局外人的身份。只是漪萝也对甄惜非常奇怪，她不曾对甄惜有过任何暧昧的暗示，也不撩甄惜，对于甄惜的追求她也不拒绝，但是也不回应。
　　然而，其实她在那次为她接上灵骨的时候，就已经表现出超出寻常的已经超越神魔的力量所在。
　　最重要的是，为何她会在被接上灵骨复活，傅城娴便从少主后成为总头领，且傅城娴对于漪萝都格外的尊敬，她感觉在她死去的那段时间，发生了非常多她不知道的事。
　　傅城娴也没有告诉她缘故，不过傅城娴作为如今的天白掌握最多组织财富和资源以及人脉的人，或许会比她曾经做少主的时候好些。如今在天白组织里面，明面着做主的已经是白无道，傅城娴也算是隐退，对她也总归是好些的吧。
　　不过就在伊孟莱陷入思绪的时候，却见有人来到门前，伊孟莱侧眸望去，就看见是水娆。
　　“水娆，你有话与我说吗？”
　　站在门前的水娆，孕态愈发的显现出来，她也越来越像神明，她身上的灵气蓬勃发展着，仿佛正在越变越壮大。
　　伊孟莱看见，水娆的腹部隆起的已经非常大，开始像座小山丘。其实在她和傅城娴待在柳清衣那处修行养息的时候，柳清衣就有告知，或许水娆怀的是多胞胎，有七成的概率是水娆自身成孕，但是不排除孩子是她和年宛枫的。但是如果算年宛枫的孩子的话并非是灵神氏雌雄同体的缘故，虽然存有肌肤之亲的缘故，但是更大的可能性大概是年宛枫的驱魔神体与水娆的灵体结合造成的。
　　如此算来，腹中的孩子始终会是水娆和年宛枫的吧。
　　水娆见伊孟莱倒是很懂她，她点了点头。
　　“你倒是懂我。”
　　“毕竟你是无事不登三宝殿的人啊。”
　　伊孟莱坐在床边，尽管她的精神很疲惫，也总无法忘记在天舍小组所看到的那些所有关于灵族的一切，但是她还是能够在水娆的面前镇定自若的说话。水娆叹息，于是望着伊孟莱。
　　“我好像知道了，为什么先前海水中的生物都会忽然变大的缘故了。”
　　伊孟莱一听，她颇感兴趣。
　　“是什么缘故？”
　　“我游至深海的时候，发现深海处聚满了我的灵气，灵气直通海面，所以海面的生物才会受到我的灵气影响，变得巨大。”
　　水娆的解释非常平静，再看她的神情，看来深海的生物变大对她来说也并非是怪事。不过海洋本就极为浩瀚，即使不受水娆的灵气影响，所以在深海底处本就留存着巨大的生物，毕竟海洋的存在远比人类更加久远。不过既然水里的生物受到她的灵气影响也变得巨大，是否也意味着，水娆在力量是深海生物中最为巨大的呢？
　　想到这里，伊孟莱提出来自己的想法。
　　“如果说海里生物受到了你的影响，那么它们是不是会听从你的意见，也能与你交流？”
　　“是，它们在海里称我为蛟王。”
　　水娆平淡的说道，就好像无论是怎样的事对她来说也不过是转眼云烟，然而她的话也大大的提示了伊孟莱，或许她们这些天生血统的炼魔师真的来历不凡，甚至远超她们自身的想象。如此想来，宁三娘的话也是多么的正确。
　　她说得一直都是对的，她们本身就很强，根本就不需要炼魔杀戮而去获得强大古老的修炼。
　　宁三娘大概也是在她们之中，真正明白全部的人吧。
　　想到这里，伊孟莱便问水娆的打算。
　　“既然它们愿意接受你的指令，或许你会成为合适它们的领导，那么你的想法是什么呢？”
　　水娆如今被那些海底生物称为蛟王，或许水娆有一日的力量就足以领导整个海洋，称为真正受之无愧的灵神。这种影响力想必对于水娆是有利的，水娆也终于彻底能够摆脱天白了吧。
　　水娆想了想。
　　“如今海洋处的生物在大幅度的变大，从南海到北海，甚至是太平洋，已经不断有海洋生物受到灵力影响，我怀疑在未来的几年内，海洋生物很快会出现远古时期的。为确保在陆地上人类的安全，我会带领一部分到龙神都城，或者是进入龙海去。”
　　水娆从来思考缜密，非常的机敏，她的想法也的确是没错的。水娆自身的灵气已经达到无法控制的地步，为确保陆地上人类的安全，转移一部分到龙海的确是最好不过。
　　想到这里，伊孟莱选择还是尊重她的意见。
　　“你不管怎么做我都支持你的。”
　　“嗯，待我转移成功，我会在那里养胎，你放心就好。”
　　水娆真的是愈发变得平和了。
　　从前的时候见她，她总是充满幽怨，她在所有的炼魔师之中应当是相当了不起的了，但是也因为与年宛枫的家世仇恨，她与年宛枫就好像在渐渐的陌路，在走向她们各自不同的道路。对于她们的感情，伊孟莱也无力挽救，她只是觉得她们始终是相爱的。
　　想了想，伊孟莱便见水娆好像还有话说，而水娆看伊孟莱也猜出来她的心思，她也就不卖关子了。
　　“你们预计多久去九生镇？”
　　“傅城娴大概会在月中把会开完吧，到时她会给学校请假，最晚也不过是二十到二十一号的时候吧。”
　　伊孟莱认真的分析道。
　　“九生镇我从来都是知道的，我且告知你些到那的规矩，你便在告诉傅城娴和其他的伙伴吧。”
　　“嗯，好的。”
　　看水娆表达得如此淡然，看她的说法，伊孟莱总觉得这趟去九生镇的或许不会太困难了。
　　然而她始终是太年轻，水娆后续的话直接的打击了她的自信心。
　　“九生镇，自明清时期便受到邪气笼罩，久与外界阻隔，与世不通。里面的每个人，无论从外地迁移而来还是本地人，他们都是九生镇生生世世的人，每过段时间，九生镇镇上的几万人便全被吞没，无一幸存。”
　　“第一条规矩，永远不要试图探索邪气深处的源头去战斗。”
　　“第二条规矩，永远不要抬头看天上有什么。”
　　“第三条规矩，取到北勾琴就立刻走，也永远不要试图去挽救九生镇的人，因为邪气的源头你们打不过。”


第373章 邪气
　　在万物世界之中，天气、煞气、灵气、神气、邪气在洪荒久远的时期便存在，且很早的时候就诞生。天气中包含天之神气，地之鬼气，两方阻隔而相连，相关密切，因此产生昼日与黑夜。而煞气，它是古老的邪神所产生的凶煞之气，据说是上古邪神与天帝打仗的时候，身体爆炸而产生而来的。这股煞气，已经住在人间很久，甚至已经生成实体，或许就如同魏晋古墓中的妖体，或者比妖体更复杂邪恶。
　　灵气，是万物生灵之气，因为灵气的诞生，所以才产生诸多上古时的灵体，也就诞生了灵族。即使是如今在天白的灵修，也与灵族相近，灵物各自相通，又各自独立，繁衍生生不息，神秘又强大。
　　神气，灵气之上，是远古神物身上的气息。神气孕育众生，住在九重天之中，最为强大，也最为古老。
　　最后剩下的就是邪气。
　　邪气强于煞气，与神气有并肩的力量，代表着黑夜，比起说是强大，倒不如说是无法驾驭。邪气是远古邪神的力量的凝结，非常的难对付，所造成的影响也是非常大的。
　　水娆说，永远不要追查邪气源头，且源头是她们无法对付的，看来九生镇是真的有非常恐怖的源头。如果是她们无法对付的，看来这一趟九生镇之行必定困难重重的。
　　听到这里，伊孟莱想起来她所知的上古邪神，她忍不住提问。
　　“九生镇的上古邪神，是否在于炼魔所知的邪神之中？”
　　“不清楚呢，我父亲尤其钻研与效忠邪神之下，但是他到死也不曾查到九生镇里面的邪神是何出身。”
　　伊孟莱无言。
　　就连水娆都不知道，她们也并不清楚的存在，恐怕这邪神的力量是她们根本无法驾驭的存在，大概就连傅城娴都会为之畏惧的？这意味着什么呢，意味着这个邪神力量强大到哪怕是水娆都会感到畏惧，而且它是永远未知的存在，未知而壮大，多么的令人害怕。
　　虽然说这也是常态，人外人，山外人，多的是无法理解的，无法知道的未知的存在。
　　人如今发展繁盛，正是文明时代，现在的人的确也站在顶层，没人比人更强。然而在这浩瀚的世界，辽阔的宇宙之中，远比人强大的强大存在也有不少。而同样是炼魔，比炼魔师强大的也数不胜数，谁都不知道谁更渺小，无法驾驭的，也总是很多。
　　想到这里，伊孟莱无语凝噎，她们最好还是老实本分些，想必那九生镇会非常的棘手。
　　后来，水娆在与她告知完九生镇的事后，她也就离开了。
　　伊孟莱在水娆离开不久，她便感觉眼皮很重，接着她很快还是在满腹心事的状态下睡着。
　　水娆她则是在离开组织总部基地的时候，撞到下课完准备赶到会议室与虫声的成员会面的年宛枫。
　　年宛枫自与爷爷奶奶住后，她也相比先前与她一起时胖些了。
　　她剪了自己喜欢的发型，是她喜欢的薄刘海，尽显青春靓丽。身上的秋衣和短裙都很好看，秋衣上的熊猫图案好像是专业定制出来的，水娆都快忘记，年宛枫是个非常喜欢熊猫的女孩子。
　　看她的样子，简直就好像回到了她们初见的时候，她还是那个狡猾又腹黑的自己。
　　水娆才想起来，年宛枫在与自己一起的那段时间，她几乎是为她而活，活得有些失去自我。然而如今，她好像终于回到自我，水娆不知道是否年宛枫过得很开心，但是如果她过得很开心的话，她应该也为她开心。
　　年宛枫也是忽然的遇到水娆，她不禁停住了。
　　水娆变得愈发的美艳了，她本就长得绝色，如今看几乎超脱了其范围，变得愈发如同神明。
　　真的很难想到，她们在一年以前还曾有云雨之欢，而今水娆却令人心生敬畏，年宛枫纵然心中还有对水娆的非分之想，也不敢逾越。
　　她们相互对视了一刻，然后就听到傅城娴叫年宛枫。
　　“宛枫，你快点！”
　　“嗯，好。”
　　年宛枫有些迟钝的答应道，水娆本准备就这么看年宛枫离开，然而年宛枫却在赶去会议厅的时候忽然塞给水娆一样东西。水娆在年宛枫跑开疑惑之际，她便摊开双手。
　　摊开双手后，她就看见手中有两颗珠子，看珠子好像是灵珠。
　　水娆暗暗疑惑，莫非年宛枫是为孩子准备的吗？
　　与年宛枫短暂会面过后，水娆便离开天白组织的基地，如今她必须精心养胎，也需要尽快转移那些已经受到灵气影响变得巨大的海底生物。虽然说大多数海底生物是受到她的影响，但是根据她的勘察，在北海那边有更深远被影响的生物，或许又不止一个灵族养在深海。
　　而这时在边境城市的海洋馆之中，只见有不少背着书包的一年级学生正在里面看海。
　　海洋馆的深海澄澈碧蓝，微微透明，看得出来里面的深海非常的深邃，甚至还有些深不可测，漫无边际。
　　有个小男孩发现，这座海洋馆的鱼相比一般的鱼都要更大。光是一条普通的海马，竟然就有八个月的婴儿大小。而里面的海豚，已经大到占据大部分的水缸，尽管海豚的模样依然温顺，但是大到不可理喻的体积，远超过他自己对于深海生物的研究。
　　不过有不少的孩子还是很开心。
　　“哇，据说有鲨鱼也，好想看！”
　　“这种水缸养鲨鱼真的没关系吗？鲨鱼要是把工作人员吃掉了，那岂不是很惨啊！”
　　“现在的鲨鱼有些还是人工饲养的呢，没有攻击性的！”
　　很多的孩子都在对于海洋馆的里面生物感到新奇。
　　也就只有对于深海生物颇有研究的另一个小男孩感到疑惑。
　　但是他还是说了自己的看法。
　　“你们不觉得，这里的鱼都太大了吗？这个海洋馆怎么养得起这么大的鱼类呢？也太恐怖了吧。”
　　“延廷，你想得太多了吧，这里的鱼多大多厉害哦，而且票价还很便宜，小孩子还免票呢！”
　　被叫做延延的男孩子无话可说，反正在他所学习到的知识之中，如今海底里最大的鱼类就是鲸鱼，至少是目前已知最大的存在。然而在这座海洋馆的生物之中，里面的海豚居然比鲸鱼还大，这太颠覆他的认知了。
　　不过就在他疑惑的时候，却见在前面的另一处展览馆，好像有群中年男人全都在围观什么。
　　抱着好奇心，他还是悄悄的去到前面观看，结果就发现前面的展览馆竟然全部都是像是鲛人般的女人。
　　那些女人有着优美的，如同细瓷的美丽皮肤，身上长着的鱼尾和鱼鳞都非常的漂亮，波光粼粼的，就好像这些鳞片更像是水晶，美的几乎失真。
　　看见这些鲛人，延延更觉得这座海洋馆离谱了。
　　因为他还发现在里面的水缸之中，有一个鲛人竟然公然在水缸里面，与在外面的那些男人调情。
　　“这些鲛人太离谱了，何况它们应该是不存在的吧，这些肯定都是工作人员装的！”
　　延延一遍一遍的在心里强调着自己的看法，他还是觉得，鲛人早已死了，也或者未必存在过。
　　虽然说鲛人在各国的说法不尽相同，甚至有的是丑陋的，但是毕竟是远古时候的生物了，它觉得她们是假的。
　　然而就在他独自确认猜想的时候，就见有另外一只鲛人像是注意到他。那只鲛人，看起来要比其他的鲛人要小一些，她爬到他所在的那一处，然后忽然脸部紧贴玻璃。
　　延延发现，她的瞳孔也是碧蓝色的，看起来真的就好像是鲛人，只是这样令他很害怕。
　　不过也好在这时他的妈妈来了。
　　“延延，海洋馆看够就回家，你还要写作业呢，可别赶不上晚饭。”
　　“嗯，妈妈我们赶快走吧！！”
　　小小的延延抓着妈妈的手就走，他的妈妈忍不住也瞧了瞧在那边的水缸，却是什么也没发现。
　　只是能够看到在里面比较大片的珊瑚礁而已。
　　接下来延延与妈妈离开海洋馆的时候，他在海洋馆的门口就忍不住重新把门牌看了看。
　　只见在海洋馆的门口，门牌上的告示看起来还是很正常。
　　“巨大海洋生物馆，近日有新生物风采展示，其中更有鲛人供来观赏，只需要十块钱，儿童免票。”
　　“提示：鲛人系工作人员乔装，请在外观赏的游客保持礼貌观看，如若触犯水缸底线，巨大海洋生物馆概不负责，请后果自负。”
　　这些话看起来的确是很正常不过。
　　延延心中庆幸，幸好如他所想，鲛人肯定是工作人员乔装的，目的肯定是为了达到贩卖远古鲛人神话搞出噱头达成门牌促销。
　　反正这个海洋馆就是因为这些才声名远播的，不然也不至于名气相比国内所有的海洋馆都要厉害。
　　只要知道鲛人不是真的就行，他的心里始终是相信，远古的鲛人是不可模仿的。


第374章 暗斗（修改）
　　秦琴也不知道自己是否还活着，但是当初在她身上所发现的钻心的，犹如肉被切割而下的痛苦让她直到现在也依然感到恐惧。然而当她醒来，她发现自己躺在床上，她发现自己的皮肤似乎是勉强得以挽救回来，非常僵硬的拼凑着，但是身体的皮肤已经不如先前充满活力与光泽，是极其晦暗的色泽，就如同枯木，看得令她心颤。
　　秦琴接着起身，然后她就发现自己所在的房间好像自己先前所躲藏的地方。在她的床边还卧着那啃咬她的虫蛊。那巨大的虫蛊有着非常丑陋的头颅，看起来格外的狰狞，尤其坚硬的甲壳般的身体，黝黑又恐怖。它身上的腿非常多，大约有百只足，眼睛极大，还留着非常长的胡须。
　　看见虫蛊的瞬间，秦琴很害怕，她被吓得浑身颤抖，身体颤栗得非常厉害。
　　她想要逃跑，然而她的身体已经完全瘫软，几乎根本不能动弹，她总感觉那虫蛊很快就会扑过来。
　　可是，她现在好像哪怕挪动一下身子，她就会非常的痛，痛得她身上的每一寸皮肉就好像会随时脱落而下。就这样，她只得与这虫蛊面面相觑，她浑身颤栗得厉害，一动也不敢动。
　　然而就在这时，就听见个女孩的声音传来。
　　“你最好是不要动，你如今身上的蛊毒还未完全散去，你只要动弹得厉害，就会瞬间皮肉脱落，最终就会变成骨头的残渣。”
　　听到女孩的声音，秦琴几乎是颤栗着抬头望向前面，然后她看见先前她推开门的时候所遇到的那个人。她与那些百鬼的女孩相同，都有着极其美丽的，如同宝石的异色瞳孔。或许是因为个子很高，她的身材非常的高挑，就连脸也很小，小到只有巴掌大。
　　秦琴承认，她的确是很漂亮，漂亮得惊艳绝伦，异族的血统让她看起来强大又美艳。
　　然而想到她与那些百鬼的女孩相同，都将人类的女孩视为玩物，对她们抱有敌意与轻视，甚至不经意的就可以杀死她们。秦琴觉得，就像她一样，这些美丽的女孩都有着毒性，她们很可怕，就如同妖魔鬼怪，令人忌惮，在她们的面前，生命如草芥。
　　看到女孩，秦琴深深呼吸。
　　“我在这里，早晚也会沦为骨头残渣，就如同那些怀孕的女孩一样，被借腹生子，然后被他们随意抛弃。人类在你们的面前，就像是蚂蚁，轻轻踩死都不可惜。”
　　在失踪的这些天里，秦琴早已在百鬼看到太多的丑陋与险恶。
　　她的心里有些认命，是否她就逃不掉了，无论是落到生性残忍花心的玄姬手上，还是面前的这个女孩手上，都没有分别，无非是换个人害她罢了。
　　见秦琴这么说，女孩倒是无所谓。
　　“你想得太多了，你们连蚂蚁都不如，蚂蚁一踩就死，你们还想尽办法的想要逃跑，明明都是要被吃掉的，你们哪里比蚂蚁好了。”
　　女孩的态度很轻蔑，而且非常的傲慢，她的言辞中全部是对人类的敌视。
　　秦琴尽管很愤怒，但是她也麻木了，她没办法，对方太强大，她根本无法与对方抗衡。
　　“谁被踩在脚下，谁便被吃掉，强大也会早晚会被吞掉，也或者自己吞掉自己。你们早晚也会被自己吞掉，或者被最大的吃掉。否则，怎么会各个尊贵，却要做这些下三滥的事。你们的主人，骨子里就是轻视你们的，你们最终也只落得只能成为她的手下，却永远也无法爬上去！”
　　秦琴其实本人也并不了解百鬼到底是个怎样的组织，但是这个百鬼的确远比想象中的要更强大，他们的组织人口里到处都是怪物，而且那些怪物有非常古老的，也有自己炼的魔物。这里的女孩子们，基本全部也受到百鬼督主的控制，对方要她们做什么，她们便去做什么。草菅人命，几乎在这里犹如吃饭一样普遍。
　　在秦琴看来，这样的组织的确是很恐怖，而且人类根本拿它没有办法，所有反抗的人都死了，不停的还会有新的人被骗进来，这是个吃人不吐骨头的地方。
　　女孩继续无所谓，她就是悠哉的坐到她的身边。
　　“多说废话有什么用呢，你终生也不可能离开这里，在这里除了死就是被折磨，这里哪怕是炼狱，你也躲不掉。”
　　女孩的话很刺耳，说得让秦琴直发怵。
　　秦琴的身体颤栗着，她已经愈发的绝望了，这生不如死的滋味太痛苦了，她永远不知道等待自己的又将是怎样的折磨，她无法抗拒，还无法逃跑，每天要被这些非人的东西折腾。甚至她还不能哭，她只能眼看着自己的肉被一片片切割下来，最终她还要继续坚强下去。这种滋味，何尝不亚于温水煮青蛙，活生生的在滚烫的热水里死去呢。
　　想到这里，秦琴沉默。
　　女孩看她不说话，她的手轻轻的抚摸她的下巴。
　　秦琴，总得来说相比来过这里的不少人类女孩中相对都是比较普通的。
　　温顺的容貌，眉眼也比较淡，严格的说她不算漂亮，在人群之中也一点也不惹人注目。
　　女孩只觉得，她和她们所碰到的所有人类女孩都相同，都善良，单纯，好欺骗。
　　不过秦琴还有些别的不同的是，她的生命力好像比其他的女孩都要更加的顽强，也有着更强的求生欲。
　　当初把她与她的表姐妹还有其他的两个人骗过来的时候，其中有个就直接死在了她的跟前，还是惨死，尸骨都无存。
　　而她的表姐，也是变成尸煞，天天以食人为生，并且从此不知下落。
　　她倒是很强，被玄莫各种折磨，无论是有了肌肤之亲还是被各种虐打，言语侮辱，随便的被喂各种蛊虫，她居然都神奇得活下来。就连先前她再次被虫蛊吞噬，她的皮肉都几乎快被吃完，她居然还能活下来，她的生命力真的是太过顽强了。
　　真的看不出来，这个生命力如此顽强的女孩，居然是个懦弱又胆小的人。
　　女孩想了想，然后她揽过秦琴的肩膀。
　　“我叫做玄山，你要永远记住我，如果不是我，你现在还不至于能够躺在这里。”
　　秦琴不明白，为何这个叫做玄山的女孩会救她，她也不确定，是否就是她救的。
　　不过在百鬼里面，救活了人，然后继续玩弄，几乎也是普遍不过的事，她也明白，这也不算是被救，可能只是下个折磨的开始。
　　可是她明白又有什么用呢，她最终是要死的。
　　看秦琴神情恍惚，玄山抚摸她的下巴。
　　“不过，你真的是我见过活得最久的人了，虽然说比你有本事逃跑的也不是没有，但是能够挺到现在的也只有你而已。”
　　秦琴深深呼吸，她的胸口上下起伏，看起来呼吸急促。
　　秦琴内心的怨恨也愈发的清晰。
　　“你们太小看人类了，人类就是异常顽强的生物，为了活命，怎样都可以。只要有办法，我就会努力的活，活到最后一刻。”
　　秦琴是真的想活。
　　她拼命的想活，所以她也不想管侵蚀自己身上的虫蛊有多疼，她都想要求救，尽管求救是多么愚蠢的事。
　　她拼命的想活，所以她才努力到现在，即使到现在她也不想放弃。
　　面对秦琴的话，玄山无语。
　　“诚然这样很动人，但是弱肉强食的世界之中，这些道理也只是过眼云烟，全都是空的。”
　　秦琴知道，多说废话也没用，不应当如此。
　　横竖她都是死了。
　　看秦琴又不说话，玄山便开始絮絮叨叨自己的事。
　　“说实话，既然你自觉得自身的生命力顽强，那么你也应该什么事都愿意做吧。我呢，是很不爽玄姬那家伙的。明明自己身上没有什么特长，就只会像那些我族的男孩那样，做同样非常可恶的事。而且她还很自恋，觉得自己才是真正的副督主，一边利用玄莫一边又嘲笑她，这样的家伙怎么可能有继承百鬼的资格呢，反正，我是觉得她一点也不配就是了。”
　　她说着说着，然后又看向秦琴。
　　“不过玄莫也是很惨呢，总头领从未说过副督主是谁，她就也觉得自己是。明明是灵药氏与共天阴生的庶出，她在百鬼之中又没话语权，而且也不得看重，也不知道哪里来的错觉。”
　　听着玄山的絮絮叨叨，秦琴也懒得吐槽她对于玄莫和玄姬的不满有多无力和幼稚。
　　只是，她觉得她们都差不多，那所谓的副督主身份，就如同虚无的头衔，根本不曾给任何人，却一大堆的女孩以及少年都想要，他们何尝不是被头领哄骗而已。
　　“不过玄姬这个家伙，最是讨厌，背后嘲笑我血统不纯正，是低等的。这个混蛋，根本就是愚昧，继承贵族就必须血统纯正吗，她仗着自己血统高贵就看不起同族，我看她就是个笑话，但是我对她真是笑到掉牙了。”
　　玄山依旧是絮絮叨叨。
　　秦琴无话可说。


第375章 颤栗（修改）
　　听着玄山的絮叨，一听就是一天，多是对玄莫的瞧不起和轻视，以及对玄姬的不满。玄山大约也是觉得，反正她横竖都是死，告诉她，她也早晚变成死人，所以玄山也就索性说个明白。
　　对于玄姬，玄山对于她的猖獗和愚昧，的确是非常不满的。她看来与玄姬的关系并不好，只是与玄姬维持表面和睦，提起来玄姬，她就是说她妄自尊大，说很多百鬼的成员都不喜欢她，恨不得玄姬死。说起来玄莫，就是觉得玄莫可笑，因为她居然爱上了天白组织的带领人白韶卿，说天白明明与她们死对头，她居然爱上死对头，是对百鬼的背叛，如果被头领知道肯定会想方设法的弄死她。
　　虽然说感觉玄山很幼稚，在秦琴的印象里，玄山大概就是在那些百鬼成员中比较没有存在感的。
　　玄姬的灵力与神力极高，身上的灵族血统最为纯正，因为血统的优秀，即使身体灌入最多的煞气，玄姬都不受影响。玄莫，血统也是比较纯正，不过可能是因为其母是灵药氏的缘故，玄莫的身体里的血液可以治愈所有的伤痕，甚至还能提升法力，因而也不受重视，在组织里倒像是游戏里充血条一样的存在。
　　玄山就看不出来有何出彩的地方，她没有非常纯正的血统，好像她的母亲是人类，所以她是混血。
　　玄山看来也是想要往上爬的，但是她的见识短浅，她本人其实也是愚昧的，自觉高高在上，也是任由上面控制，在秦琴看来，玄山自己也并无所长。只是，玄山怎样，秦琴也不想管，她如果说句实话，想必她就会被玄山又拿去喂蛊，尽管不是第一次深受虫蛊的侵蚀，但是反复频繁下来她的身体也是经受不住这样的折腾的。
　　想到这里，秦琴也只得附和玄山。
　　“你说得都对，反正都是这样子啊。”
　　玄山对于她的附和，只觉得非常可笑。
　　“你这种蝼蚁，就不要做虚伪的附和，我虽然并无所长，但是也不傻，你以为我不知道你的内心里也瞧不起我。”
　　玄山的话猛地点醒秦琴，秦琴发觉自己的确是对于玄山的幼稚无语，也对她只能对玄莫和玄姬的存在感到不满而无话可说，但是这个玄山并非人类，她肯定是知道自己在想什么，她的附和的确是无用。
　　秦琴想了想，然后她干脆说实话。
　　“那你整日说这些有用吗？怨气冲天，百无一用，无非只是宣泄。诚然你的确是不如她们出彩，但是你就连自己的优缺都不知道吗？”
　　“我要说什么还需要经过你的同意吗，如果不是我，你这种蝼蚁早被我的虫蛊咬死，谁准你说话了！”
　　然而说实话...显然不见效果，玄山不但非常幼稚，而且特别的搞笑，怎样说她都不会高兴。秦琴无奈，玄山她不了解，她也不算是小孩子，只是内心的确很迟钝和愚昧，但是要利用起来也有不少的难度。虽然她是幼稚，实属蠢钝，但是她也不是傻子。
　　在这个百鬼的组织里面，她肯定是看到过不少人类的挣扎和诡计，知道自己没准哪天就会被利用，对于人类是有所防御的。就这样来说就非常麻烦了，玄山这种类型都如此难搞，捧她不是，贬她又不是，如果她说要帮她，这个玄山肯定会嘲笑她，觉得她嫌命太长，真是横竖都不对。
　　想到这里，秦琴咬着嘴唇。
　　“我不教训你，我也不鄙视你，我这条命是你救的，你要杀我轻而易举。我就是想问问你，你到底是怎样看待自己的，是与那玄姬一般，自觉无人披靡，还是表面光鲜，实则内心也自卑。”
　　秦琴也是没想到，自己居然能够勉强的镇定下来对玄山这样说话，她曾经在这里哭得撕心裂肺，被那些百鬼的人嘲笑，都坐看她的狼狈和嘶喊。她曾经在这里，承受一遍又一遍的恐惧，她已经习惯恐惧如影随形，这也导致她在夜晚总不敢入睡，精神高度紧绷，好几次都差点崩溃。
　　但是她如今也是冷静下来了，大概也是知道自己怎么也无法逃脱百鬼吧，反正横竖都是死，她的恐惧也稍微减轻一些。
　　玄山见她这样问，她愣了愣，然后傲慢的看着她。
　　“你以为你是谁，什么事都知道？”
　　“就是不知道才问啊，你也不用这么难沟通吧。”
　　“和你沟通，犯得着吗？”
　　“........。”
　　好，怪她自己也太愚蠢，总抱着些许侥幸的心理，觉得自己或许能够凭借自己至少能够稍微忽悠对方。然而她都忘记了，侥幸的心理充满了自我的欺骗，就是对自我的安慰。对方视她为蝼蚁，她居然还觉得自己可以利用别人，她同玄山一样，都太愚蠢。
　　她都不知道，自己到底要怎样做才好，逃又逃不走。
　　不过就在这时，就听见敲门声，玄山看了看躺在床上的秦琴，然后她就过去开门。
　　开门后，她就见是玄姬。
　　“你在干嘛呢，在地下一层那处的东西你喂没？”
　　玄姬显然是来查班的。
　　她最近很闲，好像是她与玄莫在天白那边的工作目前处于长时间的搁置的状态，她也终于可以好好管一下百鬼的事务。
　　玄山看见玄姬，她的确是很不喜欢她，但是也只得继续赔笑脸。
　　“哎呀，我很快就去的了，晚点也不行吗？”
　　“那就快点吧，你待在百鬼都多久了，一点进步也没有，过去的几百年是白长的吗？”
　　玄姬的确是个嚣张跋扈的人，她的训斥充满了对玄山的看低，说话的言辞中满满都是讥讽。
　　玄山是生气的，但是也只能赔笑脸。
　　“我知道了嘛。”
　　她们就这么谈着，玄姬就注意到躺在床上的秦琴。
　　没想到秦琴会在那里，玄姬的目光向她瞥来，看得秦琴浑身又颤栗起来。
　　“哎呦，你居然还没死，很了不起嘛。”
　　“嗯。”
　　秦琴不想搭理玄姬，这个家伙在她最初进入这里的时候就私自夺走她的贞节，问题还不只是这样，她是被非自愿的情况下被夺走的，一想到曾经在她的膝下喘气出汗，她就浑身犯毛病，恨不得把玄姬的皮都给剥了。然而她又没有办法，百鬼之中的女性，与百鬼的男性同样享有与人类女孩交欢的权利。
　　只是百鬼的女成员主事业，各个都想爬上欲望地巅峰。毕竟百鬼也是多为女儿可追逐权利之巅。
　　但是做得最可恶的还是那些百鬼的恶男，他们掠夺女人、剥削女人、规训女人、物化女人、甚至是牺牲女人。他们对女性的霸占侵略，不亚于侵略历史上对女性的□□。
　　看到她不搭理，玄姬耸耸肩。
　　“还真是死性不改呢，不过，要是不抵抗也就没意思了。”
　　“......。”
　　玄山无语，她是不想让玄姬在自己门前待的太久，否则她要是哪天没忍住和她打起来，非得和她撕个痛快不可。
　　秦琴依然不说话，她已经在脑子里把玄姬撕碎了几百遍，但是要是与玄姬贫嘴，惨的依然是她。
　　为避免伤势再严重，她还是闭嘴为妙。
　　“那这样吧，这次你就不喂那些东西，让她喂吧。”
　　“嗯，好的。”
　　安排好事，玄姬也就离开了，玄山随即就给她派遣任务。
　　“你，赶快把那些地下一层的东西给喂了，别给我把事情干坏，我可丢不起脸的。”
　　“那地下一层是个什么东西？”
　　秦琴忍不住问道。
　　“你自己去看不就知道了，反正你要是死在那，也让我省去不少事。赶紧去吧，别耽误。”
　　一听玄山说的她就知道，怕是要直接拿她喂下面的怪物，或者她与那些连同喂怪物的东西共同送去。这种工作在百鬼中是最轻松的，也是最低等的。然而她没有办法，横竖都死。
　　“嗯。”
　　仿佛是认命了，她也只得去拿喂怪物的箱子到地下一层去。
　　喂怪物的箱子基本全是死物，血腥气浓烈深重，格外的扑鼻，她只感觉里面的东西应该很多，而且肯定是些被害的死尸。
　　想想她就忍不住作呕。
　　可是尽管头皮发麻，她也只得拿着箱子进入电梯，进入电梯的时候，箱子里还在不断的渗出血。
　　这搞得她有特别重的心理负担，里面的东西必然是死了，但是就是因为知道里面都是些什么，她才更害怕。
　　而且等待她的都是些什么，她都不知道，她只感觉电梯在越来越靠近地下一层的时候，猛地就停下来。
　　在里面，隐约的有股吼声在传来，她光是站在电梯里，就能够听到那大得震天动地的吼声。
　　她在电梯前望而却步，只觉得她的腿又软了。
　　然而电梯依然在往下进行。
　　直到最后，只听到叮咚的一声，电梯门终于在漫无边际，伸手不见五指的黑暗中缓缓开门。
　　吼声好像就在很近很近的地方，在里面甚至能够感觉到很大很大的呼啸的风，风在迅速的逼近。
　　也把她的长发吹得飞起，她抬眼看，只觉得在电梯那边绝对是有东西在爬过来。
　　她有点不敢走了。
　　然而在电梯处出来把推手，很用力的将她推出去了。


第375章 安抚
　　伊孟莱睡得昏昏沉沉，只是也睡得并不安稳，她总梦到那浩瀚广袤的，犹如被水包裹住的世界。在那里聚集有大量的灵蛟，它们团团成群，庞大而美丽，犹如座座山丘。
　　伊孟莱总感觉，她十分的想念那里，想念那片海洋的世界，在那片世界中，天地万物的灵气正在孕育，生机蓬勃，那里是她的故乡。然而，一瞬间，那片广袤美丽的海洋世界又消逝，遍地灵蛟的死尸，巨大的骨骸占据了整座土地，到处都是被打散的灵气。
　　伊孟莱的胸口开始隐隐作痛，她的内心很悲伤，她的故土沦为废墟，灵族无处可去，她不知道自己到底该如何是好。她的心里，全部是对于故土的怀念，与发自骨子里的悲痛。那是她最爱的故土，她真的很想念那里，她是属于那片世界的生灵。
　　然而，它好像就永远的存在于梦里而已。
　　最后，伊孟莱终于醒来，她一醒来就见傅城娴早已回来，她就坐在床边静静的守着她。
　　“还好吗？”
　　坐在床前的傅城娴，天花板上洒落的银白灯光撒在她柔软墨发，她的双眼微垂，长长的睫毛下，看她的瞳孔，深邃而微微透明。伊孟莱看见傅城娴，她的内心很复杂。
　　她最近心事重重的，而她又不想给傅城娴添麻烦，然而又克制不住自己。
　　傅城娴见伊孟莱不说话，她拿手帕给伊孟莱擦汗。
　　“你睡得这样不好，天都还不热，怎么流这么多汗。”
　　伊孟莱发现自己的身上也的确都是汗水。
　　细密的汗水从她的脖颈，她的锁骨，到她的胸前。
　　她的身上有些湿了。
　　伊孟莱有点不好意思。
　　“对不起。”
　　“怎么道歉呢，没事的，要洗澡吗？或者到水里玩玩，至少轻松轻松。”
　　傅城娴总是很懂伊孟莱，尽管伊孟莱不曾说什么，但是她现在只要看她的眼神，她就知道伊孟莱需要什么。伊孟莱看傅城娴很懂自己，她只是轻轻的把她拥住。
　　“傅城娴，安抚我。”
　　伊孟莱在傅城娴的面前展现的脆弱，虽然远比傅城娴展示的脆弱要更多，但是她却很少表现对傅城娴的依赖。伊孟莱一心想要比傅城娴更强，因为她总是想要以一己之力守护住傅城娴，和傅城娴想要守护的一切，因此她总是保持着某些独立的姿态。然而现在的她，依赖已经在渐渐显现，只是始终是有些淡，傅城娴却也很高兴了。
　　她亲吻着她，温柔的安抚着她。
　　“嗯，我在。”
　　现在的伊孟莱，精神有些脆弱，傅城娴也推断，多半与接近炼魔的真相有关，越是接近真相，伊孟莱在精神上就很容易受到刺激，想必伊孟莱过得是有些辛苦。如果有必要的话，她们去九生镇的事就要暂时推却，毕竟如果非要加快进度，没准适得其反了。
　　接下来的时间，傅城娴基本都在安抚伊孟莱，除了亲吻她，傅城娴还会轻轻的揉她的毛发，紧紧的抱着她。脆弱的伊孟莱，此刻最想要的就是她的关怀，傅城娴也会尽力的给她，她的关怀。
　　一阵安抚过后，伊孟莱终于好些了。
　　然后她和傅城娴便到百货商场去吃饭，这次同她们来的还有漪萝和甄惜。
　　甄惜看得出来伊孟莱的心情不好，没有精神，此次随行她也就不如往日那样闹腾，只是和她们推荐料理。
　　“不知道你们是否会中意，不过这里的一家烤肉很好吃，或者喝点奶茶，甜食也能让心情好些呢。”
　　甄惜说着，然后便翻开来手机的荧屏，把软件上推荐的料理介绍给她们。只见在手机荧屏上的图中，赫然都是烤肉和奶茶。烤肉店在外展示的烤肉，看起来肉质很好，还淋着卤酱。而奶茶，则是另一家，奶茶里面有草莓，粉粉嫩嫩，草莓果肉鲜红圆润，上面还有一层奶盖。
　　这些店面都是甄惜早就收藏有的，原来她是打算每逢约漪萝出来时就挑好的，不过既然伊孟莱精神不振，她就觉得吃顿好的也总是好事，而且自己的推荐往往都是不错的。
　　看见那粉嫩可爱的草莓奶盖茶，漪萝本是对现代的东西不感兴趣的，然而那草莓奶盖茶很是可爱，她忍不住就注意到了。
　　“我想喝。”
　　“傅姐姐要不要呢，好像就在这层楼呢，而且还有芒果的口味呢，很多芒果的果然哦，黄澄澄的哦。”
　　虽然说甄惜在感情上的确是不够专一，也比较功利和现实，但是在交际方面甄惜的确很有情商和技巧。她知道伊孟莱爱吃芒果，还特地告知，然后也向傅城娴使眼色，傅城娴便侧目看伊孟莱。
　　“要不去吃点吧。”
　　“嗯。”
　　虽然说已经被傅城娴安抚过，好受很多，伊孟莱还是有些恍惚，就是弱弱的应道。
　　“去吧。”
　　漪萝几乎是宣布般的，就这么决定了。但是她盯着草莓奶盖茶的眼神当真是把甄惜给逗笑了。
　　接着她们便先去那家奶茶店，找到奶茶店内的位置坐下，甄惜便和傅城娴去买奶茶。然后就伊孟莱和漪萝坐在桌前，漪萝正翻看着菜单，伊孟莱倒是注意着漪萝。
　　漪萝注意到伊孟莱的眼神，感到疑惑，伊孟莱也就单刀直入。
　　“你是不是从来都知道些什么？”
　　伊孟莱已经不想掩饰她对漪萝的怀疑了。
　　漪萝的运筹帷幄，实在更高于傅城娴的城府，她就仿佛能够预知一切，总会事事铺陈好，而且有的时候也太过神秘与低调了。伊孟莱不知道，她到底是抱着怎样的心态在做事的。而傅城娴在短暂的六年内由少主顺利继任成为总头领，为何那总头领从来不曾见过人，却依然深受组织百人的敬畏与爱戴，就连白韶卿都唯命是从。
　　最重要的是，接到她的身体里的灵骨与东方隐她们等人身上的灵骨来历不明，然而就是因为接上了灵骨，伊孟莱才得以化为蛟身。她相比从前如同蝼蚁般的薄弱，她真的强一些了。在天白，她终于能与成员同等的硬气，身上的蓬勃灵气也令她能够获得帮助，不但可以化为人身，而且也越来越接近炼魔的秘密了。
　　很显然，漪萝绝对知道什么，而且绝对知道的比她们四人都要多。
　　然而，她选择沉默，选择一个人去做这些事，她不求回报，可是也是有目的性的。
　　这样的人，实在是太奇怪了。
　　就好像她也很强大，但是对她们根本不构成威胁。
　　漪萝见伊孟莱这样问她，她倒是很镇定。
　　“你觉得我知道些什么。”
　　“你是我们四人当中知道的最多的吧。”
　　伊孟莱的心中还是挺信任漪萝的，漪萝帮助她们甚多，又不曾贪求回报，她的心里是把漪萝当成伙伴的。正是因为如此，伊孟莱也不会和漪萝拐弯子，她想漪萝也不需要过多的掩饰。
　　漪萝抬眼看伊孟莱。
　　她如剪贝般的双瞳中映着伊孟莱的脸，看她的轮廓，这个少女的确拥有着不可挑剔的面容，或许最多也就十五六岁，可是从她的眼底却能够看见一股历经世代的沧桑感，这是让人无法模仿出来的眼神。
　　漪萝也的确没有掩饰。
　　“我是知道的很多。”
　　“所以你是天白的总头领吧，对不对？”
　　看甄惜和傅城娴在那边聊天，好像想买什么还没选定好，伊孟莱也就继续追问道。
　　漪萝点头。
　　“是。”
　　“那你是把总头领的位置给傅城娴的，你自己却甘愿只做天红的普通成员，你这样做，是为什么？”
　　伊孟莱的聪明，的确不让漪萝失望。
　　她在由她救活重生以后，她就对于自己有所怀疑，而且居然比她预想的要快，她这么快就猜到了。
　　那么面对伊孟莱的疑惑，漪萝也只是说出自己该说的。
　　“我从来都是为某人做事，把总头领的位置给她，也只是完成我的工作。至于做普通的成员，也并非不好，我不爱出风头。”
　　漪萝的答话，已经完全确定了伊孟莱的猜想，不过她的坦然也令伊孟莱觉得，她始终是话中有话。
　　只是，她总不曾点明，就好像一切总会有自己的结果，而她什么都知道，她只需要知道就好。
　　“那你爱甄惜吗？”
　　伊孟莱认真的问漪萝到。
　　漪萝被伊孟莱忽然这么一问问得有些震慑到了。
　　她的身体微微一震，像是有什么直击她的心底，伊孟莱看见她如此的反应，她便翻出来自己的朋友圈。
　　在朋友圈中，伊孟莱翻到甄惜的其中一条动态。
　　“我觉得甄惜她很爱你，她决定专情于你一人，所以选择只要你，好好的专心爱你。所以我才问你，是不是你也很爱她。甄惜她从小就缺失亲情的关爱，这也导致她对于感情总抱有些更多爱的想法，因此容易多情，耽误别人也耽搁自己。”
　　伊孟莱看着甄惜朋友圈发出来的文字认真道。
　　漪萝对于伊孟莱把话峰从对她的疑惑再到对甄惜的感情也并不意外，只是，那个问题真的直击她的心底。


第377章 甄惜非常不服
　　她是爱甄惜的，很爱很爱。
　　然而以她的身份，她爱甄惜，对于甄惜反而是残酷的。
　　毕竟在第二世，为避免百鬼之主对甄浣溪的纠缠，她在新婚第二天就把她最爱的人亲手杀死，让她葬于自己的刀下。即使这一世她们依然能够相爱，她不老不死，甄惜却始终会老去，会逝世，步入新的轮回。她们注定是无缘的，也将一直是无缘的。
　　可是，她不能告诉伊孟莱，自己到底是怎样的身份，如果她承认爱甄惜，甄惜面对的始终是残酷的结局。
　　默默想着，漪萝强作镇定。
　　“我不知道，但是我与她不合适，我太强，她太弱，我不能要一个人给我拖后腿的人。”
　　奶茶店光滑透明的玻璃墙壁和玻璃门前的光通透清亮，斑驳的如同星点的灯光也衬着漪萝姣好的面容，她说这句话的时候冷静的没有感情，就好像一具没有感情的机器。
　　但是伊孟莱不相信，她的直觉就是漪萝在说谎。
　　“如果真的如你所说，你就不该同意她进入天白。天白的确不是绝对正义的组织，普通人在这里虽然受到庇佑，却也无法阻挡他们依然会死亡，你应该知道，她进入天白，面对的会是怎样的困难。而你同意只有一个目的，就是让我和傅城娴保护她吧。”
　　伊孟莱觉得，大概就是从她和甄惜双双进入天白以后，漪萝就总在暗中协助于她们。
　　漪萝毕竟是天白的总头领，天白无穷无尽的财富，与古老的资源，和很多大的组织甚至都不曾掌握的秘密，肯定都是她给的。这也导致，她是天白唯一决定职位给予的人，就连白韶卿都对她俯首称臣，可想而知漪萝到底有多强，她强大到无法想象，以导致，她一个字都不会说。
　　面对伊孟莱的质问，漪萝再次陷入沉默，她虽然知道早会有这么一天。
　　伊孟莱望向甄惜和傅城娴那边。
　　傅城娴看来是选好了，一个人抱着好几个大杯的奶茶，那模样让她的清冷都减去，多了几分滑稽。甄惜忍不住笑傅城娴，觉得她太贪心。可怜巴巴的傅城娴，不客气的塞给甄惜几杯，然后她就感觉到伊孟莱的视线，因为贪心多点了很多杯奶茶的傅城娴不禁有点羞涩，她的眼神飘忽，轻咬朱唇，那表情很是可爱。
　　伊孟莱也忍不住笑傅城娴。
　　傅城娴几乎要羞愧的低下头，毕竟她嗜甜如命，这个是改不掉的。
　　接着，甄惜和傅城娴便回到位置，伊孟莱发现傅城娴一下买了将近六杯奶茶，其中还有杯泰式的口味，和一个港式的口味。其他的都是水果的奶盖茶，芒果，草莓，水蜜桃，牛油果，伊孟莱不禁蹙眉。
　　“喝这么多，你还要不要吃烤肉了，其余的打包给白无道和绵绵吧。”
　　“那至少给我留两杯吧。”
　　傅城娴忍不住说道，她开始像是孩子般的撒娇起来，那软声软气的声音，显得她又奶又甜。
　　“想留哪两杯？”
　　“...那就泰式奶茶和草莓的吧。”
　　看伊孟莱精神稍微好些，都能教训她了，傅城娴内心其实也是高兴的，就是只能喝两杯奶茶对她来说真的有点少。
　　甄惜坐下来的时候，她便把另一杯多买的草莓给漪萝。
　　漪萝接过草莓时，她发现草莓奶盖茶下面包裹着的草莓果肉虽然很小，但是果肉真的很漂亮，饱满红润，剔透小巧。茶水有些泛白，有些奶气，她忍不住摇了摇。
　　被子里果肉与上面的奶茶与李某有着的奶混合，白里透红，而且粉色开始变得愈发的深起来。
　　漪萝忍不住赞叹。
　　“哈啦休！”
　　“哈哈哈，自从教过你你就上瘾了啊，要不我安利你看动漫，你就知道源头了。”
　　面对漪萝的赞叹，甄惜开怀大笑，眼神中竟是宠溺。
　　伊孟莱看见甄惜的眼中全是漪萝，她又想起来甄惜在朋友圈说的话，她是知道，甄惜对漪萝是彻底认真了。
　　她果断的决定不再流浪，一心一意的对她，伊孟莱不知道甄惜为何会忽然对漪萝这样孤注一掷。但是，伊孟莱是当真看不懂漪萝对甄惜的态度，她好像不抗拒，不负责，也不答应，这对于甄惜有些过分。但是在各方面来看，漪萝和甄惜本就很难保持距离。
　　想到这里，伊孟莱正打算喝自己的那杯，结果傅城娴就先帮她把吸管插进去了。
　　伊孟莱汗颜。
　　“我知道你宠我，可是我还没残废呢。”
　　“夸我。”
　　傅城娴把奶茶推给伊孟莱，几乎是用十分正式的语气。
　　伊孟莱撇嘴。
　　“你是我见过最帅最美的女人。”
　　“这是什么肤浅的夸赞，你喜欢我是因为我的脸吗？”
　　傅城娴开始进入找茬模式。
　　伊孟莱望天，她自然也是因为脸喜欢傅城娴的，但是爱她也是因为是她而已，不过她要怎么和她解释。
　　“除了脸还有什么？”
　　“你有钱啊。”
　　伊孟莱继续实诚答道。
　　“还有呢？”
　　“嗯.....是你先亲我的。”
　　伊孟莱总觉得傅城娴开始变得有趣些了，虽然在平时的时候她依旧不改老成，但是比以往的互动愈发的活跃，不过问得多她也蛮不好意思的。
　　甄惜一脸看戏，漪萝就是乖巧的喝着她的草莓奶盖，对于她和伊孟莱先前说些什么倒是不曾提起来。
　　甄惜略微有朝漪萝的地方看，漪萝看起来丝毫波澜不惊，就好像伊孟莱的问话也从未影响过她。但是甄惜记得，伊孟莱好像与她说了什么，漪萝的身体还微微一震，就好像有什么直击到她的心底。
　　对于漪萝，甄惜是清楚的，漪萝能够在极少数出现的情况下就受到将近百分之八十的成员的敬畏和爱戴。要么，她比白韶卿更强；要么，她对组织有着相当大的贡献。
　　只是漪萝非常的低调，佛系。
　　她从不曾说自己是什么人，也从不展示自己的脆弱，对于成员们对她的爱戴和敬畏，她也从不因此嚣张跋扈。在她的身上，没有高人一等的傲慢，她总是处事淡然，不为名利。
　　这样的女孩，应该与自己是不相配的。
　　毕竟甄惜也知道自己有多么功利和现实，她是个甘愿被欲望支配，自私自利的人。
　　她与普通人一样，都充满人的劣根性，畏惧自己的渺小，渴望成功到容易盲目，亦或者是不择手段。
　　她不知道自己是否能够拥有漪萝，但是她坚信，漪萝也是喜欢她的。
　　是她把自己救于水火，是她给了自己第二次生命，她要如何不爱她，她也非她不可。
　　甄惜的眼底开始渐渐灼热起来。
　　接下来她们喝过奶茶，把给白无道和绵绵的那份打包，也就来到一家烤肉店。
　　烤肉店很宽敞，灯光通透发亮，她们找到位置坐下来时，就有服务员殷勤的过来点餐。
　　“请问想要吃些什么呢？”
　　服务员拿着点菜的纸笔过来。
　　伊孟莱翻看菜单，她发现菜单上的西餐很多种，看起来肉都很好，肥嫩又大只。而且卖的也很齐全。其中的战斧牛排，比她所看见过的都要大只，伊孟莱不禁想要吃一只。
　　但是傅城娴不太想吃，她看见这里有不少的人再吃，那些牛排和牛扒看起来的确是非常不错，肉质肥嫩多汁的。但是，在这西餐厅里莫名弥漫着股煞气，煞气不深，甚至微乎其微，只是浅淡的飘荡在空气中。然而那些煞气，伴随着股腥臭味，而且不知道源头在哪里，她只觉得莫名犯恶心。
　　甄惜倒是很直接，打算点战斧牛排，但是被漪萝阻挠了。
　　“战斧牛排太大，吃了浪费。”
　　漪萝看来是不打算让甄惜吃，甄惜却是无法理解。
　　“这家烤肉店我想吃很久，辛苦攒钱才能有今天的，为什么不能吃，我肯定吃得完的。”
　　“你确定非吃不可，我觉得这里太贵，而且卖的太大只，性价比来说不划算。”
　　漪萝认真说道。
　　“吃饭就是要吃得好，管这么多。”
　　看她们意见不合，怕吵起来，傅城娴看了看菜单，把看起来比较小的一些肉点了。
　　“不好意思，给我们四份汉堡肉就好。”
　　“好的。”
　　服务员很快就退下来了，甄惜只觉得莫名其妙。
　　“干嘛不让吃，我就是为战斧牛排来的啊！”
　　伊孟莱虽然也略微感到疑惑，但是傅城娴和漪萝应该不是无故阻止的，她想这其中有些道理。
　　甄惜看伙伴们都不给吃，她有些闷闷不乐，只好不高兴的玩手机。看得出来，甄惜是非常惦记这家的牛排。
　　为安抚甄惜，伊孟莱索性就想了个主意。
　　“我们就自己在家做吧。”
　　“饭店能帮忙做非要自己动手，早知道这样就不来了，亏我苦苦攒钱好几个月，这家是真的好吃。”
　　甄惜非常不服，她不甘心的开始咬笔了。
　　伊孟莱看了看在这里吃的客人，他们个个都吃的狼吞虎咽，这里的牛排也的确是好吃，肥嫩多汁，香气四溢。不过伊孟莱也渐渐闻见些许腥臭的味道了，她顿时明白为何漪萝不让吃了。


第378章 思乡（修改）
　　和傅城娴回到家中的时候，已经是晚上，星点的灯火再次坠落，照耀得整个夜色都变得明亮。
　　伊孟莱打算洗个澡，然后她就先去浴室放热水，热水放进浴缸，稀薄如雾的热气在渐渐的散开来，把浴室的门前都给沾湿。傅城娴忍不住往伊孟莱的方向望去，她很在意伊孟莱是否又会在水的那边失神，最近伊孟莱时常魂不守舍，她始终是很在意炼魔的秘密吧。
　　傅城娴想到这里，然后她就安静的来到伊孟莱的后面，伊孟莱正看着热水，她的确又有些失神。
　　傅城娴上前抚摸伊孟莱的脸。
　　“想念水的话，我让你见见它。”
　　傅城娴的话顿时让伊孟莱的眼睛有些湿润。
　　伊孟莱越来越确定，傅城娴大概也已经自然的知道，自己就是明的事。而她，或许会明白她为何会迷恋水的缘故。她是真的，始终无法忘掉那辽阔广袤的海洋世界。
　　伊孟莱抬眼看傅城娴。
　　“即使再见到水，却不是我族世界里的水，那里是我的故乡，可是它永远不会再回来了。”
　　伊孟莱无法说清自己为何会在这段时间如此怪异，但是她真的深爱那片早已被摧毁的，变成遗骸，再也寻不回的故乡。那里是灵蛟族的家，是孕育所有灵族的世界。
　　而她也愈发的确定，自己或许就是怜。怜，想必与她相同，就是灵蛟族的人。她和傅城娴到底是怎样的宿缘，大概就是与明之间的。这令她越想越复杂，因为想到自己前世也是负过自己的爱人，她开始对自己心存怀疑，她不知道自己为何会和傅城娴相遇。
　　她们到底有着怎样的缘分才会相遇呢，为何会让她感到这么痛苦，她觉得自己始终无法与傅城娴相配。
　　但是，她觉得怜应该是很爱明的。但是，为什么怜最终会负了明，她不明白，她也不想明白。
　　“孟莱，不要想这么多，如果想到那边的水令你痛苦，那就不要想。”
　　傅城娴轻声哄伊孟莱。
　　但是她也知道，伊孟莱早晚会知道，关于明与怜的故事，前尘往事的秘密，以及全部的一切。
　　要说她自己知道吗，傅城娴也不算是知道，她就是自己一人推理将一切串联起来，大概也明白些许。明和怜，应该就是她与伊孟莱的前世。怜应当是负了明，负她的原因还未可知，但是明至始至终在心中都是爱着怜的，这也导致她成为自己，降生于傅茗娴的腹中，然后再借白韶卿回到天白。明为的是什么，或许是为怜摆脱某种宿命。
　　至于是怎样的宿命，她就不知道了。她就是担心，是否会像伊孟莱曾经所遵循的炼魔那般的宿命，注定在终生在功利与贪婪中浮浮沉沉，然后也将自己葬于贪婪的手下。
　　看傅城娴的眼神，伊孟莱感觉傅城娴知道什么，她的心情又开始不稳定起来。
　　“如果我前世负你，这一世我又是否再会负你。我总感觉，我好像一直被困在牢笼里，我好像没有资格见你。”
　　伊孟莱虽然在先前出去的时候意识恢复了一些，但是的确，她现在好像只要一靠近水，浑身的精神又开始不对劲。而她说的话，她像是在与傅城娴说话，又好像在替怜说话。这种宛如意识浑浊的迹象是傅城娴不曾想过的，但是她想，怜没准就沉睡在伊孟莱的记忆深处，或者是心底里。
　　傅城娴只得把话说清楚。
　　“你不要这样说，我们费了那么多努力才得以重逢，你怎会没有资格见我？我们不能再错过了。”
　　伊孟莱望着她，她的眼眶已经全湿润了。
　　沉默良久，直到热水的雾气弥漫了整座浴室，伊孟莱才缓缓开口。
　　“那你恨我吗？”
　　显然，这个问题是代怜问的，这时候的伊孟莱声音与以往的娇嗔甜美不同，是魅惑的，是妖娆的，却也是凄楚可怜的。她在她的面前，已经愈发的表现的像怜的样子。
　　傅城娴想，假如她能够神化成明的模样，想必伊孟莱也能化成怜的样子。
　　她顿了顿。
　　“我不恨你，否则我何必再转生一世到你的身边来呢？纵然恨过，也被爱淹没了。”
　　也不知道是用多久的时间，她才终于让伊孟莱洗过澡，再哄她入睡。接着她就先去到组织总部的新基地，这时白无道和林绵绵都还在上班，林绵绵看见傅城娴有些忧心忡忡的，她便急忙来问。
　　“总头领，孟莱她还好吗？”
　　林绵绵最近也看得出来，伊孟莱的精神不是很好，她有的时候好，有的时候不好，好像很受折磨。
　　看林绵绵来问候，傅城娴也不去隐瞒，只是叹息。
　　“时好时坏，充满自我怀疑，也总想起前世的事，觉得负过我，她很痛苦，我也好不到哪去。”
　　傅城娴说起来伊孟莱的心情，她也是一筹莫展的。她垂着眼，纤长浓密的睫毛稍稍的盖住她的瞳孔，略微的有些看不清她的表情，好像她对于自己的心情也有所掩饰。
　　白无道倒是很聪明很快就知道是怎样的缘故造成的。
　　“她是亲眼见过明了是吗？”
　　白无道问得一针见血，傅城娴对于她的聪明还是很惊讶的。白无道本就是半道忽然加入天白的，而且在这其中有白家的几位长老算计的成分，明的事，其实最多也就只有甄家的人知道，白无道是怎样知道的也非常匪夷所思。
　　“你是怎么知道的？”
　　傅城娴疑惑道。
　　“甄家与我家也早有古董交易上的往来，我自然是知道些，而且你两又有前世的羁绊，如果与明相关，那么伊孟莱如此也不奇怪。甄惜也说过，怜负了明，明又对甄家有恩，这其中到底发生过什么故事，不令人好奇吗？”
　　白无道觉得，明神的故事，大概是这其中最为核心的。而如果要揭开明神的故事，伊孟莱前世是怜的话，想必就能解开这其中的秘密。而且，明神与怜还有甄家的牵绊必然是串连起来的，这也就好解释了，为何甄惜能够进入天白，如果她推理得没错，在这其中必然总有人暗中推动。
　　这就有趣了。
　　暗中推动的人，要么是明神，要么是另有其人。但是这也不重要了，一切都已成定局。
　　傅城娴什么也不想说，她看不得伊孟莱痛苦，伊孟莱不好，她又能好到哪里去呢。她只是很害怕，伊孟莱陷入对自己的怀疑，然后也对她们彼此的感情产生怀疑。
　　她更担心伊孟莱会因此受不了。
　　“总头领，你不必担心，会过去的。如果实在不行，那就让明与怜见个面吧，你看这样行吗？”
　　林绵绵是本就与傅城娴要好的朋友，而她又与伊孟莱关系也不错，对于明与怜的事，伊孟莱是早从伊孟莱那听过的。傅城娴也本想问林绵绵是为何知道的，但是想也知道，伊孟莱面对林绵绵想必是没有顾忌的，或许是伊孟莱告知的。
　　不过，让明与怜相见也的确是个办法。
　　只是这需要傅城娴神化，但是伊孟莱要如何化为怜就无从得知，傅城娴想了想，然后她就看着林绵绵。
　　“她还曾告知过你什么？”
　　“也不曾告知过我什么了，只是总头领，孟莱她是真的很爱你，她好像很担心自己会给你造成负担。我就是早有分析，或许孟莱的意识里面也会有怜的意识，我们要不试试唤醒她的潜意识？”
　　林绵绵的提议让傅城娴有些没底气。
　　傅城娴不想去唤醒伊孟莱的潜意识。
　　假如伊孟莱的确沉睡着怜的另一半意识，那么她的痛苦或许就是怜的痛苦，怜的痛苦大概也是来自她对明的感情，假如非要让明与怜相会的话，她担心怜会继续退避。
　　尤其是，伊孟莱代怜问的那句，你恨我吗？
　　这个问题太深刻了，傅城娴即使已经回答，但是她那时并未神化为明，她的回答未必就是明的回答，她不知道最终的结果到底会如何。
　　看傅城娴心中有犹豫，林绵绵也有些着急。
　　“明与怜的故事我们都不知道，或许也只有她们自己清楚，她们转世为你们，或许为的就是重逢。这就注定，她们早晚会再相见的。”
　　林绵绵始终觉得，让明与怜相见是最为正确也是最为直接的办法。
　　何况明就是傅城娴，怜就是伊孟莱，到时若是事情得以解决，想必也不必向现在如此伤神。
　　而且，相爱的终会相见的，这点林绵绵始终是相信的，所以她也期望明与怜的相见。
　　爱，的确是虚无缥缈的，它有时就如同空气，却琢磨不透，捉摸不清。
　　然而，在这个世界上，爱又如影随形。
　　林绵绵想，假如明与怜的爱羁绊千年，伴随生生世世，那她们也一定希望见到对方的吧。
　　洪水灾荒，功名利禄，悠长岁月，甚至是万物生灵都永远无法治愈一种病。这种病，永恒又虚无，那就是爱。
　　所以，她觉得，明与怜必然也挂念着对方的。


第379章 发烧
　　伊孟莱昏睡的这段时间，因为忧心而无法休息的傅城娴还是因为林绵绵的劝解而有了些让明和怜相见的念头，然后她便打算问白韶卿这件事，毕竟请神明与灵女相对这件事在天白属于重中之重，而且这也将会是天白史上的头一回，白韶卿是唯一知道如何让她们相见的人，毕竟白韶卿有处理相关的经验，问问也总没错的。
　　然而奈何白韶卿太忙，实在走不开，这事也或者是要耽搁，毕竟她们还要再去九生镇。九生镇那处地方，是与世界阻隔，属于世界之外的地方，九生镇有多凶险，完全处于未知的状态。处于未知，就代表或许哪怕是天白无神道阶的弟子也都会感到害怕，无法驾驭其的险峻。而且，从来九生镇有去无回，甚至比曾经的幽州更加恐怖。
　　就这点来说，傅城娴也得继续开会，她是没有闲空想这件事的。于是，最终这件事也终于被搁置，而傅城娴为解决伊孟莱对于水的心结，她也有意想要在就近城市的一座山头开凿座巨大的水池，水池她会根据伊孟莱的想象，铸造出来那如同伊孟莱口中，如同故乡的地方。
　　对于傅城娴想要开凿那样庞大的水池给伊孟莱这种事，甄惜是无法理解，傅城娴是有钱到什么程度才敢做这样的事，就不说这其中的花费要有多少，光是开凿水池需要多少人力都是无法想象的。但是，甄惜也是知道的，傅城娴现在在天白是总头领，她拥有天白组织里面无穷无尽，任何数目都无法预估的财富，说不定她还真的能办成呢。
　　而把总头领的位置以及财富全权移交给傅城娴的漪萝也是眼睛也不眨一下，她倒是觉得没什么。
　　她从不说自己的目的到底是怎样，但是她也不反对这样做，反正有志者事尽成。
　　不过在傅城娴做下这个决定的时候，赢甚便想主动的接下这个项目。
　　“若你想要开凿那片水池，只管找我便是，青龙帮有很专业的开凿队伍，必然会满足你全部的需求。”
　　赢甚在知道傅城娴的想法时非常爽快的表示愿意帮忙，看了傅城娴的构图以后也表示会很好的完成她的构想。傅城娴只觉得赢甚很奇怪，她所画的构图是完全根据伊孟莱的想象与记忆重叠画来的，而且画的还不足伊孟莱所想象的十分之一，结果赢甚居然能够很快的理解，并且充满自信，她很怀疑青龙帮到底是怎样的身份。
　　不过赢甚本就是个爱财的少帮主，对于财富，她是百般精明的爱算计，与她计算着，居然比傅城娴所算的费用还贵几倍。纵然傅城娴已经拥有无尽的财富，但是看到数目她还是有些颤抖。
　　“这样大的数字...你到底是怎样计算的，怎么感觉在坑我？”
　　傅城娴看着那大得恐怖的数字，不禁瑟瑟发抖。
　　“这也只是十分之一的数字，这人间始终是太小了，孟莱所想象中的世界比这更广阔，我们也只能尽力而为。这主要是收的人工费，我们的人工是最贵的，所有行业中最贵的那种。”
　　面对赢甚认真的答话，傅城娴愈发的觉得青龙帮真的非常的不一般，她口中所谓的人工，未必就是日常生活中所提及的人工。傅城娴其实也不爱财，她只是单纯的想要伊孟莱开心罢了，但是看近乎恐怖的数字真心让她久违的有点肉疼的滋味。
　　看傅城娴犹豫，赢甚为达成交易，继续说各种好处。
　　“我们人工不止包开凿水池，甚至会还原里面的想象，开凿所用的水会与外界不同，包你满意。”
　　甄惜在旁边默默的看着正与赢甚做生意的傅城娴表情颇有些可怜，但是还在为伊孟莱在忍耐，甄惜十分怀疑这个赢甚动机不纯。她到底开了多少数字，连傅城娴都忍不住发抖，但是以这个人的爱钱程度，这其中就没有点占便宜的成分？
　　已经实在看不下去，甄惜便对赢甚提出来质疑。
　　“其实我姐姐所想要的水池，除了漫天的水，就是比这里更大的植被与丛林，算得上简单，真用得着这么多钱吗？”
　　甄惜说的时候有在故意看赢甚，她发现赢甚的瞳孔与甄问墨的异色瞳孔不同。甄问墨的异色瞳孔是耀眼璀璨如同太阳的金色，但是赢甚的瞳孔，看就知道，她绝非是人类，应当是来自于更强大的族群。当然，这些都不是重点，但是如果她的人工费如此巨大，这水池开凿，若是伊孟莱也不常用，钱就白花了，傅城娴怕是不止要肉疼了。
　　赢甚本想再说什么，便见伊孟莱来了。伊孟莱的精神又稍微好些了，只是也总反复辗转，所以她看起来面容还是有些憔悴，而且还有点瘦。伊孟莱已经听说傅城娴想要买下附近城里一座大山来开凿水池，她是不愿意这样做。
　　“傅城娴，你不准花这笔钱，你若是乱花，你就不准上我的床了。”
　　伊孟莱尽管是有些憔悴，气势倒是依然十足。
　　傅城娴见伊孟莱也到这里，她就让出来位置，就是那无辜又可怜的小表情，简直和受了欺负的宠物，看来她是真被数目给吓到。
　　甄惜见伊孟莱来的及时，她也索性闭嘴，说不定姐姐不想买，也省得傅城娴花一大笔冤枉钱。
　　赢甚看伊孟莱没有想花这笔钱的意思，她便若有所思的打量傅城娴，傅城娴被她看得有些紧张，因为她担心会觉得她因为对于数目的恐惧而不宠妻，虽然说赢甚是肯定非要搞定这个项目不可。
　　不过没等赢甚再开口，伊孟莱就望向傅城娴。
　　“我最近很嗜睡，你陪我睡觉。”
　　“嗯，好的。”
　　看傅城娴乖巧的答应，伊孟莱便拉住傅城娴，不过伊孟莱这一出让旁边的甄惜好像想到什么。
　　“姐姐，你不会是同水娆一样，也怀孕了吧？！”
　　甄惜的问题也是问得猝不及防。
　　然而她的问题，也的确让伊孟莱和傅城娴都有些怀疑，只是伊孟莱更多的原因应当是受到炼魔秘密深究所伤。只是，伊孟莱如今的状况也的确如同水娆当初有着异曲同工之妙。她们身上同样都会化出鳞片，而且都变得嗜睡，对于水都有些疯狂的痴迷程度。
　　只是伊孟莱不但对水痴迷，甚至还有对水所痴迷而感觉到的对故乡的浓浓眷恋，这与水娆当初怀孕的时候是有所不同的。而且水娆是愈发的如同神明，伊孟莱却好像是更加不受控制，两者的情况真的是不太相同，只是现象是一致的。
　　只是当甄惜这样说出来以后，伊孟莱也只觉得非常的疲倦，她最近精神反复，只觉得压力实在太大。
　　结果她却忽然在众人面前险些呕出来，只觉得腔中有股腥气在往上冲，甄惜见状连忙惊叫。
　　“看来是真的有了！傅姐姐，那可是你的孩子，你要负责任！”
　　傅城娴看见伊孟莱险些呕吐，她连忙扶住伊孟莱，先是将手放在她的额头，量量伊孟莱额头的温度，只觉得她的额头甚至还有些发烫，傅城娴很是担心伊孟莱的身体。
　　“你是不是在发烧？怎么还有余力起床，感到不舒服怎地不告诉我？”
　　傅城娴也是没有被爱煽风点火的甄惜给带节奏，但是伊孟莱真的是有些发烫，想必是得高烧。
　　伊孟莱本想再说些什么，然而奈何她的身体就好像在这段时间被抽干，而且精神几度辗转，她早已没有过多的余力。所以，最终还是倒在傅城娴的怀里，也好在傅城娴反应得及时。
　　傅城娴见伊孟莱倒下，她便唤来白无道。
　　“白无道，先请医生来，之后让柳清衣到这一趟。”
　　“嗯，好。”
　　白无道淡淡答应道，也就退下来了，林绵绵看白无道准备赶去找医生，她便从旁协助。
　　“组织里有专门的医生，基本都是过去与天白一脉的成员，或者是过去的从业人员，到组织里的会比较好。”
　　白无道有些不理解。
　　“人都已经出事，是否是组织里的医生很重要吗？”
　　“很重要，天白是绝不外传的，何况孟莱是体质本就悬殊，普通的医生未必能够诊断。”
　　面对林绵绵的执着，尽管白无道有些自己的看法，不过她还是听从林绵绵的，先把组织里的医生请来了。
　　然后她就再去请柳清衣过来。
　　不过，柳清衣好像也是水娆怀孕的治疗医生，傅城娴叫她来是做什么，难道伊孟莱也是怀孕？
　　抱着这样的疑惑，白无道还是邀请了柳清衣，不过她也是觉得，最近天白真的非常多事。
　　如今伊孟莱她们等人去九生镇的事，因为伊孟莱的精神出现问题，想必是要延后的。
　　不过，白韶卿本人的意思是，九生镇内的古怪根据调查已经超出她们的想象，也不知最终到底是去还是不去。
　　但是，白无道想起自己的母亲并不赞成去九生镇。


第380章 十二星宿鬼煞大卦（修改）
　　柳清衣是早便猜到伊孟莱必然会在愈发接近炼魔秘密的时候出事，所以在伊孟莱与傅城娴离开的时候，她便将一切计划好，然后在恰好的时候她也刚好在同城的方位，所以白无道很快便通知到她。她最终来到天白组织的总部基地，然后她就看见发着高烧晕厥过去的伊孟莱。
　　伊孟莱躺在床上，她相比过去要清瘦许多，傅城娴陪伴在旁，看到她来时就起身了。
　　柳清衣在来时便已经听白无道说过伊孟莱的情况，她先伸手去探伊孟莱的鼻尖，只感觉从伊孟莱的鼻尖就能感觉到股原先的灵气从被压抑起来到渐渐蓬勃，已经无法克制，而在伊孟莱的身上，也有更多的鳞片。这些鳞片真的与水娆怀孕时不同，水娆的鳞片没有伊孟莱的大，而且水娆的脉象很明显看得出来腹中珠胎暗结。可是伊孟莱全然没有，她更多的是，体内的灵气与自身产生冲撞，而且与她的灵气冲撞的是一种更大的力量。
　　这股力量，是股神力。
　　这股神力，极其的古老，就犹如留存在岁月的长河，少说也有万年之久。想来也是，或许是与傅城娴身上的神力结合造成的。看到这里，柳清衣侧目望向傅城娴。
　　“你与孟莱是在哪日结合的？”
　　柳清衣郑重其事的问道。
　　“如果记得没错的话，十月初至中旬的时候吧，具体我也不记得，是在阿娜怪修罗之后。”
　　傅城娴认真的答道。
　　“不是在车上做的吗？”
　　甄惜不禁问道，她记得伊孟莱也有告知过她先前发生过的事，那时她还不知道清冷禁欲如傅城娴竟然还会做出来在家门前的车上就把伊孟莱扑倒的事。
　　“在车上并没真的做，只是她说她不想继续喜欢我了，我只能形势所逼推进状况而已。”
　　估计如果不是甄惜直接问出来，在现场的成员包括白无道和林绵绵也都不会知道伊孟莱和傅城娴在车上发生的事，林绵绵觉得惊诧，她只觉得伊孟莱和傅城娴发生过什么，她始终是知道的太少。白无道只觉得傅城娴很不要脸，被人当面问出竟然脸不红心不跳，还说是形势所逼。
　　这怎么看都像是借口吧。
　　“你可有意将自己的神力与她随之结合？在她的体内，她的灵气与你的神力融合极深，近乎融入她的灵魄，这导致她现在灵神双力相撞，再加上最近又精神不振，压力过大，她恐怕得好生养息。”
　　柳清衣虽然只在那时见过傅城娴一面，也对傅城娴清冷禁欲的绝色容貌欣赏，但是这都是外话，傅城娴能在短暂的五六年内就从少主之位登上总头领，不说她有多深的城府，力量有多强，就光是头脑而言，就绝对不是简单的角色。而且面对伊孟莱化作蛟身，她是当真从容，就如同她早已知道一切，也总乐于包容这一切，有着相当强大的毅力与忍耐力。
　　就这点而言，柳清衣就怀疑傅城娴有在与伊孟莱缠绵的时候就故意将自身的神力与伊孟莱的灵气融合，而且她必然有把神力融合进伊孟莱的灵魄之中。将神力融入伊孟莱的灵魄，就意味着伊孟莱不但会是灵修，也意味着她的阶级会比所有的灵修阶级要高。
　　柳清衣总觉得傅城娴是先前便开始打如意算盘了，她应该明白这其中的后果，每个炼魔师体内都有灵魄，灵魄与神力融合，便会成为从灵转入新的阶级，成为混沌灵神，假如伊孟莱能够融合得好，伊孟莱可能会成为混沌灵神之上的灵仙。
　　当然，这是比较好的情况。
　　“是。”
　　傅城娴只简短的答应道。
　　“你有意想让她由炼魔转为灵仙吗？”
　　柳清衣目光炯炯的，好像想要从傅城娴身上探个究竟，然而傅城娴却好像并不配合。
　　她的回答远超她的预料。
　　“不，她喜欢力气大的，我如她所愿。”
　　傅城娴这话说的是实话还是假话，是真的难以想象，可是看她的态度真诚，好像也不是谎言。
　　柳清衣无言，无论傅城娴是有意还是无意，这场意外也由炼魔的秘密所造成的情绪变化变成了伊孟莱可能达到新的修行。某种程度而言，对伊孟莱来说是好事。灵仙高于灵修，是纯净圣洁的存在，恰好的能够与傅城娴并肩，而且也与远古灵族无异。
　　不过柳清衣是不相信傅城娴的话的，这个清俊的少女有着非同一般人的头脑与心机，对于万事也总有自己的筹谋，她是不相信她是没有任何主意，何况这个人的城府这么深。
　　接下来的时间，柳清衣也就告知大家，伊孟莱如果顺利应该能够在近日由灵修转为灵仙。
　　而关于炼魔的秘密，想必伊孟莱会在转为灵仙后再与伙伴们一一探索，也就知道些许。
　　只是柳清衣给出的秘密是，炼魔的秘密是怎样都好，最终炼魔在进入现代以后也逐渐没落，早已混迹不如从前。炼魔界最终必然会消亡，到最后，知道秘密也是无意义的。
　　接下来柳清衣便也把她所知道的关于最新的消息告知她们。
　　根据她的调查，好像徐威和徐有道也全部是服从于百鬼之下的，而百鬼之中也有多个分支，集中散布在中原各处，然后大概沪城会很可能是百鬼的中心。最近徐威和徐有道的行动极其的频繁，而且在城中已经发生大量的失踪案，哪怕是官方也无法把消息压下去，因此柳清衣也在担心，徐有道和徐威可能在暗中将失踪的人们全部集中，或许有意想要做什么。
　　说到这里，白无道也说自己所听到的消息。
　　“根据分部少部分的成员带来消息，她们在各大偏远部落都发现药女以及鬼妖有十几人，都分别集中在襄城和巴蜀，以及湘西和云南。其中，更收获到魔蛊数盅，但是这些魔蛊皆只剩皮骨，魔力和肉身全被吸光。”
　　虽然说被卸去职位的大多数成员全部都在昆仑山下的那处修行，但是也有其余在春节的时候留守在岗位的零散成员依然在全国的基地做事，根据那些地方零散成员所带来的消息，看她们所得的收获，的确可以判定，徐威和徐有道绝对在做什么大事。
　　至于是怎样的大事还尚未可知，不过也由于失踪人口在逐年增多，官方也已经派遣专业的探案小组在深入调查。
　　林绵绵看见白无道所取得的资料上那些全被吸光的魔蛊的皮骨，那些皮骨是当真狰狞得很，看得她只感到触目惊心的。只是，她也觉得徐威和徐有道在做一件，她们可能谁都没想到的事。
　　“远不只是如此，这次的动静实在是太大，据说在那专业的探案组里已经有人深入到其中，好像说徐威和徐有道想要借着此次做大事。如果记得没错的话，今年年底的话，徐威和徐有道应该是打算开十二星宿鬼煞大卦，以吸血月的精华，想要修炼成魔。”
　　原本只是旁观的赢甚也终于插了一句，不过她的话最后才是关键。
　　甄惜听到，只觉得惊恐。
　　“十二星宿鬼煞大卦可是最凶残的方阵，需要收集一到十二月人的生血来画阵，画阵还需在极阴之地，这种方阵是最要人命的。”
　　十二星宿鬼煞大卦，是早于炼魔以前，诞生在西夏王朝之中的古怪大卦。
　　这种古怪大卦方阵是以一到十二月所生之人的血灌溉，然后，十二星宿大卦便会与血月产生感应。
　　一旦产生感应，血月精华便可形成红煞气灌入体内，让修魔道者顺利的进入魔道的新一阶。
　　这样看来，她们大概这年是真的有得忙。
　　“我从官方听来的消息是，所有失踪的人均都是一月到十一月的，也就是说，对方可能还缺十二月的，而且二月的也在找。”
　　赢甚继续说着，她便望向甄惜。
　　“在百鬼里有我青龙帮的卧底，他告知我的是，徐威和徐有道要找十二月的人是必须三号生的，你是不是三号？”
　　赢甚这样一问，众人的目标也就都把目光放在了甄惜的身上，甄惜顿时懵然。
　　“是我？全国十二月三号出生的很多，未必就是我吧？”
　　甄惜是不希望目标会放在自己身上的。
　　她可不想有一日自己的鲜血用来灌溉别人。
　　赢甚自然也不希望是她。
　　“不是你的话自然是最好，但是你作为普通人，又知道不少的些许秘密，对方又是为百鬼做事的，无法避免不牵连你。”
　　赢甚的话其实也并无道理。
　　百鬼虽然说是总被天白追查的，但是其实百鬼暗中也总对天白有所忌惮，尤其是对傅城娴，想必百鬼可能是知道傅城娴是明神转世的事。
　　而甄惜，她的家族与明神有牵扯，而且知道的也不少，又恰好是十二月三号所生的人。
　　以百鬼狠辣恶毒的德行，是有可能盯上甄惜的。
　　“话说不是还缺个二月的吗？”
　　跟在赢甚身边的青龙帮弟子说道，赢甚耸耸肩，甄惜有了更不好的预感。
　　“不会吧，难道又是程巧芝？”


第381章 蝼蚁
　　大厦的地下一层，犹如万丈深渊，也仿佛是另一座次元空间，从开门的那瞬间开始，秦琴就觉得自己好像置于深沉的黑暗旋涡中。周围的空气都仿佛静止，然而前面就好像没有尽头，狂风在里面传来，是怪兽的吼声。吼声震天，震动得就好像整座大厦楼房都为之撼动。完全不知道，等待着自己的是什么，因为是未知的，对方仿佛大到无法估计，秦琴甚至再往前去。然而随着电梯墙壁前的机关将她推出去，她就这样猝不及防的进入了里面。
　　接着，电梯门关闭，安静再次袭来。
　　秦琴毕竟也只是个才二十岁的普通当代大学生，她甚至也只是个柔弱手无缚鸡之力的女生，面对前面未知的恐惧，秦琴很害怕。她现在浑身都在发抖，因为发抖得厉害，她的腿脚也都软了。她开始哭泣，湿润的眼眶泪水盈盈，可是她不敢哭得大声，只是不停的哭泣，慢慢的，泪水将她的脸都沾湿了，然而她依然无路可退。
　　最终走投无路的她也只得抱着箱子往前，箱子里的腥臭味愈发的浓烈，而前面的吼声就好像总在跟前，却又总不露面。秦琴打开来打火机，这把打火机是她的父亲给她的，她记得还是在她去上大学前，父亲说，他知道她喜欢吸烟，所以给她一把，在放学的时候她可以独自在外面抽。
　　很多的时候，秦琴都的确是个胆小懦弱的人，她从小日子就苦，有着非常悲惨的身世。她的母亲在生下她后就离开家里，一去不回。父亲虽然独自抚养她长大，但是因为脾气不好又酗酒，有的时候甚至会把气撒在她的身上，这也导致她从小就在父亲的打骂声中成长。她是怨恨过父亲的，但是因为父亲毕竟与她血浓于水，她的心肠到最终却依然容易软。而之所以喜欢吸烟，只是因为她有太多的烦扰与苦悲，但是吸烟能让她短暂的忘记所有的痛苦，暂时的沉溺于吸烟的快乐，这令她上瘾。
　　不过这些都无所谓了，她未曾想过这把她怨恨的父亲赠予给她的打火机，现在是唯一能给她光明的。
　　想到这里，她便握着打火机，借着打火机的微火光芒向前。
　　在这片空旷的地方，就仿佛什么也没有，万物皆是虚无的，她明明感觉很危险，却依然不知有什么。
　　黑漆漆的世界，如同泼墨所侵染的，伸手不见五指，空气是如此的紧密。
　　秦琴缓缓的向前，她发现这里依然是什么都没有，她抬眼去看天花板，但是天花板在头顶也只是一大片的全黑色。
　　空气静谧，就像是座深潭，温度很低。
　　秦琴跌了一跤，结果她就把箱子里的东西摔出去，她被吓得再次不敢动，而在箱子里的全都是血肉。
　　血肉把她身上的衣衫也全都染红，红得刺眼，红得夺目，也将她的脖颈都染红了。
　　秦琴不敢触摸旁边，然而紧接着她就听见有个古怪的声音传来，接着在她旁边那些模糊狰狞的血肉全部被拖进去，在那之前居然还有个湿黏的如同毛发的东西碰到她，搞得她惊叫不已。
　　哭过，叫过，依然无路可退，不知道该逃向哪里，秦琴继续握着打火机向前。打火机的火光照到前面，她从黑暗中看到一对抱在一起的白骨。白骨惨白狰狞，骨架上的血肉都已经被舔舐干净，她看见这对白骨的双手的无名指都戴着戒指，他们或许生前是对夫妻吧。
　　看见这对白骨以后，秦琴认真的对他们磕了三个响头。
　　她不知道，这对夫妻在生前到底遭遇怎样的恐惧，但是，她明白自己应当对死者存敬畏之心。
　　“愿你们来生不再遇到百鬼，你们解脱了，转世安好，平安。”
　　秦琴认真的叩拜着说道，尽管这样做很可笑，可是她想这样做也总比嘲笑他们的凄惨要好。
　　她或许是出身凄惨，但是嘲笑他人的凄惨，这是一种令人心寒的恶意。在她做人的信条里，她就告诫过自己，切记恶意待人。
　　叩拜完这对夫妻，她又往前。
　　她又发现在前面，俨然全部都是一座坟场，坟场里有百多座墓冢。这些墓冢不知道是谁的，看起来有些失真，因为全都是纸铸的，所以这些墓冢很薄。它们略微歪曲，而且很薄很薄，墓冢的身躯是那样容易折断，就好像随时会消散，孤单飘零。
　　秦琴有些发怔，不过她还是发现在那些墓冢前有百多只鬼，这些鬼好像永远都被困在这里。
　　它们全部向她伸出手，好像是想要什么。秦琴不禁想到曾经看过的一部恐怖电影，这样的场景她曾经在那电影里看过，然后她注意到她的脚下有很多的钱币，全都是冥币。
　　她一一捡起来钱币时，只听到那些鬼魂发颤的声音，这些声音幽怨而凄厉，令周围更冷了。
　　秦琴虽然是有些害怕，但是她也没有路可走，她也只能继续向前，把她所拿到的钱币给它们。
　　过完这关，往前又继续是大片的黑暗，黑暗深处，又不知是怎样的危险。不过在看到抱在一起的夫妻，和大批墓冢前的鬼魂后，秦琴的内心反而有些沉静下来，她稍微的不这么恐惧了。
　　只是她也更确定，她必死无疑。
　　后面的时间，空气几度的压抑。
　　不再有任何的死人，也不再有任何的骨骸出现，所看到处只能看见鲜血，和腥臭味的风。
　　秦琴也不知道自己在黑暗中走了多久，她是否走到尽头，然而在她独步在黑暗中前行时，大厦已经在清晨打开大门。照旧是熟悉的舞狮子，门店的电器接连打开，满厅的流行音乐到处在放，依然的百鬼作恶的一天开始。
　　秦琴走到差不多的时候，她就听见有嘀嘀的声音。
　　嘀嘀的声音，像是从通讯仪器传来的，滋滋啦啦。
　　她俯下身子，就看见有个通讯器，犹疑的捡起，她将通讯器那边不断的在响。
　　“我是天白一组...福启容。”
　　“师傅，你听到我的话了吗，我们...卧底全组的人全死了。师叔被百鬼的人拖去炼鬼，其他的人..全被尸魔人咬死，我...只剩下我..师傅..百鬼找人冒充我...说的话你一句话也不要信..我们在百鬼是不可能活下来的。”
　　通讯器那边的声音不断的传出来，看起来已经重复很久很久，而她就好像不知疲惫，不停在说。
　　秦琴望着这不停在发声的通讯器，她是不知道天白是什么地方，更不懂这其中的来历。只是在听到是卧底的瞬间，她就感觉，这是不可能的任务。在这里，普通人都活的如同蝼蚁，这来自天白的怎么可能活得下去？百鬼的强大，就如同未知的恐惧，无法估计它的残忍。
　　想到这里，她拿着通讯器往前，她不知道是不是要回声，但是通讯器里的声音一直在重复。
　　在停顿片刻以后，秦琴终于回话。
　　“你好..那个...一直以来你辛苦了。”
　　只听到声音，却在无边的黑暗中听不到人，秦琴不知道到底对方是死是活，但是她一直不说话的确不合适。
　　不过在她回话后，那边忽然沉默了。
　　.......
　　沉默保持了许久，就如同空气再次凝结，周围又终于又变得惊悚起来，那恐怖的低吼声再次传来。
　　秦琴一手握着打火机，一手握着通讯器，跟着也沉默良久。
　　也不知是她的回话令对方安息，还是对方早已不在，只是她的幻觉，那边真的沉默了很久。
　　秦琴接受现实，大概对方真的安息了，但是她依然无路可退，只能继续往前走，也只能如此。
　　然而，她再往前，看到的就是个巨大的洞窟。
　　洞窟像是必经之路。
　　她看见洞窟前有更多的骷髅，由此看见这些骷髅应该也是奋力逃到这里的人，不过可能都死在洞窟外面。看见这么多的骷髅，秦琴只得一一给它们叩拜。
　　无论如何，尊重死者。
　　最后，她就走向那洞窟里面，洞窟里面其实什么也没有，只是骷髅远比想象中更多，更密密麻麻，就好像座骷髅的墓葬。
　　看见这些骷髅，秦琴已经有些倦了。
　　她也想长眠啊，有的时候长眠何尝不是解脱呢？可是，她甚至还不知道等待她的将会是怎样的折磨。
　　她就如同一只老鼠，猫要玩死它，它无力抵抗。她是食物链的最低端，食物链中渺小的存在。
　　如果可能就此长眠，是否就能够通往极乐世界呢？在极乐世界，再无苦痛了吧？不会有令她感到难过的家庭，也不会再需要面对其余的磨难，应该会很开心的吧。
　　秦琴已经有点想不开。
　　她其实也想要解脱，她待在这里永远也无法活，所以她想尽办法，用尽全力。可是在看到先前死去的夫妻，以及那些其他死去的人，她觉得，他们至少是解脱了。
　　不必如她这般，等待着不知是怎样的折磨，恐惧总在消磨着她的坚强，她真的有些累了。


第382章 绝望（修改）
　　然而就在秦琴开始放弃自己的时候，通讯器那边又再次传来声音。
　　滋滋啦啦的。
　　令人绝望的黑暗中，那处藏在通讯仪器内的声音，再次如同曙光而出现。
　　“你叫什么名字？你也在这里？”
　　通讯仪器内，那个叫做福启容的女孩，有着很磁性的甜美嗓音。她的嗓音，比秦琴所有听到过的声音都要好听，秦琴忽然觉得，她好像抓住到一颗救命稻草。
　　只是她没有直接回答，只是急于的确认答案。
　　“你还活着吗？”
　　“嗯，勉强苟活。”
　　那边的声音回答得一本正经，只是她的回答很现实，也正是她们二人真实的境遇。秦琴咬紧嘴唇，她的嘴唇早在她多次逃跑时被咬破，所以再咬就把她的唇瓣都扯破，殷红的鲜血侵染湿润她的唇瓣。
　　“我叫做秦琴，福启容，你好。”
　　在百鬼经历了这么多的磨难以后，秦琴最大的幸运就是终于感觉到有与她并肩作战的人。
　　她希望这一切是真的，至少福启容的声音，真的给了她足够的动力。她觉得，或许即使是在险峻的百鬼之中，终于有人和自己相同，也在努力的挣扎求存，这就意味着总有一线生机是吗？
　　“你好。”
　　就这样，秦琴终于与福启容认识，尽管她不明白她口中的天白是怎样的来历，但是她真的很高兴。
　　接下来的时间，秦琴便一路与福启容边通话边往前走。
　　“听到你的声音，感到安心很多了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　大概是因为能与福启容通话，真的让秦琴感到安心许多，秦琴真的忍不住就与她说了许多。福启容却是脾气好，尽管她们的氛围中，所处于的情况里也不允许会有这么短暂的悠闲。但是，这短暂的悠闲在凶险严峻的百鬼之中显得如此可贵，就仿佛绝处逢生。
　　接下来的时间，秦琴依然遇到很多的凶险，未知的恐惧总如影随形，前方的路依然不知道是怎样。
　　这时，大厦的歌舞升平，城市的繁荣依然在照旧进行。
　　百鬼的作恶在继续的时候，秦琴已经看见，她好像就走到地下一层的尽头。在这里全是巨大虫蛊的尸骸搭建的楼梯，那些虫蛊的尸骸极其的巨大，如同座座高楼，已经骇人到几乎脱离现实。
　　秦琴本是害怕的，但是她有些想见到福启容。
　　“如果我跨越那些障碍，就可以见到你吗，我们可以一起逃吗？”
　　“好，如果你可以做到。”
　　大概是觉得，福启容她就在前方，秦琴真的受到极大的鼓舞，她真的很想很想见到她。
　　有了希望的感觉真好，感觉不管有再多的困难，她也依然能够□□下去，这个人给了她第二次生命。
　　接下来，她便艰难的攀登虫蛊的楼梯往前，那些虫蛊的身体坚硬，面目又十分狰狞。她爬上去时身体总忍不住颤抖，数次滑落，虫蛊身上的脚把她的脚踝都刺伤，毒性迅速在她的脚踝散开来，在往楼梯处蔓延。
　　可怜的秦琴只能拖着中毒的身体，艰难的往前爬，其实福启容也就在虫蛊长梯的前面。
　　她觉得，她会很快与她相见的。只是不知为何，她的眼皮好像也越来越近，但是她依然想坚持下去。
　　“有与我共患难的人，或许都身处黑暗但是依然在苦苦挣扎，总有人还在守候光明的。你一定在那里，要等我。”
　　大概是因为受苦太多，看到的苦难也太多，秦琴现在是只要能够活下来，她就可以不顾一切的向前。秦琴真的相比以前勇敢很多，她觉得自己好像再也不会像从前那样畏畏缩缩，瞻前顾后。
　　只要可以活下来就好。
　　最终，也不知过去了多久。
　　对于外面来说，可能昼日后又是黑夜，一天又是一天。然而对于秦琴来说，她彷如经历了数个漫长的世纪。
　　她几乎费了非常长的时间，她终于爬上虫蛊阶梯的前面，她紧紧抱着希望，然后推开来那边，或许福启容就在的那座大门。
　　然而。当她推开门的时候，却看见在那里有将近百万只，像是尸魔人的生物。他们就如同高高的山丘，密密麻麻的就像是蚂蚁，全部堆积成山，周围没有任何一丝裂缝。
　　眼前的景象，令人绝望。
　　那些如同尸魔人的生物，比想象中更多的数量。当看见这么多的数量时，好不容易抓住希望的秦琴顿时感到，她再次进入新的绝望。
　　这么多的尸魔人，福启容怎么可能活下来，不可能的，或许她早就死了。
　　看到这一切景象的秦琴，只觉得几乎要痛苦到窒息。
　　然而不等她反应过来，那些尸魔人成百上千的向她伸出手，她顿时在猝不及防的情况下被拉进去。
　　门又骤然封上。
　　惨叫声，撕裂声不绝于耳。
　　仿佛是看完笑话，早藏匿在高处看的玄姬只觉得无聊。
　　“真是个奇怪的人，要在百鬼活下去，根本就是无稽之谈。”
　　跟在玄姬身边的玄莫听见里面传来的惨叫声，她的眼底有些水雾。
　　“但是你不觉得，这样做毫无意义吗？玄姬，我们也曾活在底端，被魔族所蚕食啊。”
　　或许是早已看腻这样的戏码，玄莫忍不住开口道。
　　玄莫的话说得玄姬有些不快。
　　“你自从爱上白韶卿以后，就分不清是非了。在百鬼的规矩就是不被别人吃掉，但是要吃掉别人，你这种思想在百鬼是不能待下去的。”
　　“........。”
　　玄莫无话可说。
　　但是，她是真的看腻了。百鬼如今的确在三界中唯一最强的存在，它们获得邪神之力保佑，通过获取邪神之气而成长，这也导致她们常要与煞气所融合，成为邪灵至尊。可是，这种总自认为站在食物链顶端的行为在玄莫看来，看多也不过是自欺欺人。
　　百鬼是真的无敌吗？不是。
　　如果不是明神跟随怜而去，神族也没落，他们即使成为邪灵至尊，不照样会有更强的取代它们。
　　“话说福启容有没有死？”
　　玄莫又再次问道。
　　“她可是被上百万只尸魔人吞噬，即使她是天白少数到达神魔道阶的成员，她也照样会死。我看她肯定被那些尸魔人啃得都没有骨头了，凄惨的很。”
　　玄莫和玄姬聊完，也就离开。
　　玄莫在最后望向那片凄厉的惨叫声已经全然消失的大门处，只觉得很遗憾，最终她也离去。
　　而只见在门里面，被众多尸魔人啃得浑身皮开肉绽的秦琴，正拖着残破的身躯艰难的往前。
　　她彻底的放弃活下去了。
　　在她的身躯中，她的肩膀和皮肤都被咬去大半，她也只剩下上半身，看起来是那样的凄楚可怜。
　　她缓缓的向前，只觉得在她的前面永远只剩下一片灰暗。
　　时间静止.......
　　秦琴快要闭上眼睛了。
　　她看见走马灯。
　　从她出生，她的母亲离去，再终年忍受着父亲酗酒的打骂，然后迷恋上吸烟的味道。
　　她不禁又开始泪流。
　　“好久没吸烟，好怀念。”
　　她在唇边在呢喃着，然后从她的手中取出来打火机，最后打开打火机，打火机的光芒依然渺小而夺目。
　　秦琴的手将要垂下去了，尽管在她的心里依然想要找到那个叫做福启容的人，可是她感觉很累很累，很困。
　　“爸爸...我曾经恨过你，但是我原谅你了。”
　　“妈妈...反正四岁就再也没有见过你，祝你永远也不会想到我。”
　　“表姐，我来陪你。”
　　“陈西瘦，早日清醒，离开百鬼，前赴后继总有人被害，百鬼之上大概有人会为它们只手遮天，但是不要放弃。”
　　“祝我自己....能够投胎到好的人家，我想有个不酗酒的爸爸，永远不会离去的母亲，和管我吸烟的人。”
　　秦琴在心里默念着，终于将要放下手了。
　　死亡在越来越逼近。
　　秦琴想，至少死也可以安宁吧，尽管过程是那么的痛苦。
　　然而，直到最后，有个身影一瘸一拐的出现。
　　那个身影，好像正是她在找的那个人。她直到她临终前才终于来到她的身边，只是对方远比她更狼狈。
　　她拄着拐杖，行动靠着的是另一只胳膊，身上也全都是被啃咬的伤口，她的瞳孔左边与尸魔人的无异。
　　“你就是秦琴？”
　　说话的人，像个活死人，有点不伦不类。
　　临死的秦琴看见对方，也发现她手中的通讯器，她忽然觉得死而无怨。
　　“福启容？”
　　“嗯，天白一组三代，福启容，顺便说句我是尸魔人研究专家，你遇到我你就不会死了。”
　　对方的话让秦琴听得，只觉得是天方夜谭。
　　秦琴愈发的想睡了。
　　“晚安。”
　　“秦琴，保留你生存的意识，我把我的神体用血液与你衔接，我们从今开始同生同体。”
　　这些话听起来就像是做梦。
　　然而秦琴觉得，这或许会是她做得最好的梦。
　　往后的事，她也将永远不记得了。
　　也不知是否就能如她所愿，但是也足够，生死不过一场大梦，大梦已去，空留琼楼。
　　福启容，也祝你平平安安，离开这里。


第383章 宿命（修改）
　　伊孟莱体内的灵气与消融于骨里的神力在相互相撞，尤其是伊孟莱体内的灵骨近日又在逐渐发生作用，令伊孟莱的血肉完全化为灵蛟之身。伊孟莱的精神总是反复辗转，于是这次晕厥又维持了数个小时。在这段时间里，柳清衣都与傅城娴在身边陪伴。然而，由灵修转为灵仙是非常辛苦的，伊孟莱本就是出生于九十年代的女孩子，她的道行最多也只有十几年，再加上早前又曾葬于罗刹城的魔蛊之手，因此要转为灵仙非常困难。
　　只是也好在她身上所接的灵骨是洪荒上古时期的灵族的骨骸，而且所接上的骨骸还是她的前生，这也让转为灵仙的事多少能有些转折，或许灵骨中的上古灵气也能助她一臂之力。
　　就这样，伊孟莱这么睡过去就是十几个小时。
　　傅城娴坐在她的床前，她时不时的就用手轻抚她的额头，舒展她的眉毛，她的动作很轻盈。
　　柳清衣也是很担忧，她看见伊孟莱身上所覆盖的鳞片时不时的若隐若现，那些鳞片很大的一片，闪烁粼粼的光泽。那些光泽，显然比水娆的要更漂亮。有时，伊孟莱双手的指节与指甲也会变得尖锐修长，甚至是弯曲，柳清衣怀疑她化为蛟身恐怕也是随时的事。
　　柳清衣接着又问了傅城娴关于伊孟莱化作蛟身的时候的形态，傅城娴都一一配合，只是柳清衣觉得傅城娴也太过聪明。伊孟莱化为蛟身形态也就两次，她居然还能准确的描述形态，对于有多长和有多宽都能算计准确，这个人...难道对于伊孟莱初次化为蛟身时也不曾惊讶过？
　　柳清衣对于傅城娴是始终有些质疑的，但是，纵然她质疑，傅城娴也绝无害伊孟莱的心思。
　　只是柳清衣也揣测，是否就连天白的组成，漪萝的出现，包括甄惜的加入全部也都是明神的安排。毕竟明神所做的一切都为追随怜的话，那么这一切也都可以解释。
　　只是，揣测也只是揣测，或许所有的一切也要等到明与怜的会面才知道。
　　不过在这段时间里傅城娴也没闲着。
　　她好像也并无刻意掩饰，她也总在输入自己身上的神力给伊孟莱体内的灵骨，让她能够顺利的交融灵气与神力。只是相比与伊孟莱结合时融入的神力不同，傅城娴依靠自己本身的神力较为温和，不但将本身相撞的灵气与神力的冲突解决，而且也将事情推动。
　　对于柳清衣的揣测，傅城娴也不知该如何作答合适。
　　当柳清衣问她，你一直都知道明神的存在吗，傅城娴也不确定自己是否从来是知道明神的存在。
　　她初次听到明神的声音便是在取得神器，从而达成在心神与体内的神力沟通的时候，或许那个声音的源头就是明神。如果真是如此，这样的答案倒是肯定的。
　　不过她感觉，自己与明神，伊孟莱与怜也都像是各自依存的独立存在。
　　只是，怜就彷如伊孟莱前生都无法逃脱的悲痛的宿命。而明神，却如同一盏明灯，总在追随怜，或许明神总想让怜摆脱悲痛的宿命。
　　然而，这也只是她的揣测。
　　如果想要知道全部的原委，或许也只有明神自己清楚了。
　　不过，在思考一切的头尾时，傅城娴也会不自觉的把嫌疑也放到漪萝的身上。漪萝的运筹帷幄，神机妙算，以及她所拥有的无尽财富与相当雄厚的资历人脉都在暗示着，无论是当今的天白还是青龙帮都与她有着千丝万缕的联系。而她，也必然认识明神。
　　若是像猜测的那样，那么漪萝到底多少岁也就精彩了，毕竟谁又能做到如她这般万事周到，心思缜密。
　　就这样，在伊孟莱晕厥过去的这段时间，无论是柳清衣还是傅城娴，甚至是漪萝，基本都各有打算。
　　白无道和林绵绵则是在这段时间打算与林绵绵直接把话说清楚，对于她和林绵绵相互间的矛盾，白无道也知道，再计较下去也毫无意义。林绵绵本就是因为曾经看到过百鬼之主的相貌，所以才被诅咒，永远不会被爱。她又何必与她计较，她只是始终嫉妒。为什么她无论怎样做，绵绵始终都更愿意信赖傅城娴，却不肯依靠她。
　　但是白无道也并不想告诉林绵绵，她早就知道她这个在天白之中最为特殊的存在。
　　从她曾经看到她的第一眼她就确定，她要守护她。这个被诅咒而所谓幸运的普通人，她只是想让她明白，诅咒永远无法阻止的东西是爱。
　　不知不觉的，伊孟莱昏厥已经过去一天，白无道和林绵绵便是到外面办事。
　　根据赢甚所提供的消息，徐威和徐有道有意在召集一到十二月的人为年底的十二星宿的卦阵做准备，她们需要走访调查。然而在她们去做走访调查时，林绵绵也是与白无道经过了另一座早已被封禁，废弃的房屋门外。
　　在她们面前的那座封禁废弃的房屋，位于街区道路的旁边，与其他的矮房紧密衔接。
　　在这里基本不是废弃的房屋就是还在维持着的，小本经营的店面。这些店面普遍都在距离大型百货超市相邻的边界，它们售卖的货物都较为稀少，或者是比较多是从前卖过的，因此价格都比较便宜。周边的路面也都比较乱，难免的总有些残垣败瓦。灰尘略微厚重的在门外堆积，空气也都是沉闷的，在这里呼吸的空气也都较为压抑。
　　林绵绵和白无道经过那座废弃的房屋以前，也就隐约的听到了很刺耳的，好像有指甲在刮着墙壁的声音。林绵绵感觉到那股声音在逐渐强烈，她也就小心的靠近窗口边上。
　　刺耳的指甲刮墙壁的声音依然不绝于耳。
　　“要到里面看看古怪吗？”
　　白无道看林绵绵对里面很好奇，白无道便问道。
　　“或许只是我的错觉吧。”
　　林绵绵也不是很确定，本身她们两人就盯着这早已封禁废弃的房屋破裂的窗口看就很奇怪，她也不想显得是她想得太多。
　　“也可以直接走大门啊，我的父亲早与地方警察机构有合作，我们可以有合理的理由进去。”
　　白无道从来做事就与傅城娴风格不同。傅城娴总思考再三，一一敲定才行动，非常谨小慎微。但是白无道做事则是非常明快，而且绝不废话，并追求快刀斩乱麻，白无道是最懂这其中门道的，看她这样说，她们的确能够与警方合作合理进门，但是林绵绵也不想如此麻烦。
　　“最好是不要吧，未免打草惊蛇。而且组织今年非常多事，最好是先把该做好的再看这里。”
　　林绵绵认真道，白无道也无所谓。
　　“看你吧。”
　　“呃...。”
　　林绵绵无语凝噎。
　　说实在的，有时她与白无道之间真的有点分不清主次。
　　她进天白组织相比白无道早，但是因为是普通人，身上背负诅咒，她的才能也只剩足以养活自己的本事以及出色的掌握各方人脉的头脑。只是她的这些在心机深沉的傅城娴看来也只是九牛一毛，在权势庞大的白无道面前更是无稽之谈。
　　只是白无道和傅城娴都好像并不介意她有时来主持天白，她们都相信她的本领，也信服她的威望。
　　这也算是在天白比较稀罕的事吧。
　　想到这里，林绵绵有些不好意思。
　　“你毕竟是少主，我也不知是否逾越你的规矩了。”
　　“不会，绵绵你很厉害，有时你助傅城娴一臂之力，又教我做事，我信任你。”
　　白无道的确是令人看不懂的女生。
　　说她圆滑，善于讨巧，懂得如何令人开心，的确颇有些本事。
　　但是她又不是全然如此，她也是从小娇生惯养，性格上是有点自私，可是本性也不坏。
　　然而她的确如同她的名字，无论做什么全凭自己的道理，也做得也颇有自己的想法。
　　这样充满主见又强势的人，可想而知她与傅城娴走的路必然是不同。只是，林绵绵也早已认可她。
　　就凭她一身胆魄敢于刚对白家几位心中早有歪念的长老，并且凭借自己的手段就让白家的几位长老不用插手天白，帮天白解决了那几个心腹大患。就这点来说，她觉得白无道也是有过人的手段的。
　　“那你还生我气吗？”
　　林绵绵忍不住软声问道。
　　“没，我只是不甘心自己总是不如傅城娴。”
　　“你说的话是莫名其妙，我与傅城娴认识多年，是难免有些依赖她。但是，我也并不是不依靠你。我只是不想再牵连更多的人了。”
　　林绵绵明白，白无道应该是在嫉妒傅城娴的。
　　然而她的嫉妒太多余，她早在不知不觉间就认可了她，她也信任她，白无道是现在她除去傅城娴和伊孟莱以外最信任的。
　　所以她又何必嫉妒呢，她有时真是幼稚鬼，而且还有些不分青红皂白。
　　不过也没关系，她会包容白无道的。
　　毕竟白无道也总在包容她啊。


第384章 神女
　　林绵绵字字句句情真意切，充满她对白无道的担心，以及对自己身负诅咒的考虑。白无道看她黝黑的瞳孔中映着她的脸，她的眼底也全是林绵绵。白无道虽然有圆滑讨巧的一面，但是毕竟是娇生惯养长大，她总是难免总有点任性和霸道的。不过，她的确是嫉妒傅城娴，只是她也心服口服。傅城娴心中总把成员的安危放在前面，对于天白的忠心是她所不可企及，她也无话反驳。只是，虽然已经取得林绵绵的认可，她是真的难免要吃傅城娴的醋，尽管说她与林绵绵之间本就朦胧暧昧。
　　顿了顿，白无道还是放宽心来。
　　“你是心中记挂我，不想牵涉上我，我心里就是高兴的。但是绵绵，总有一日我都会知道不是吗？我是天白如今的少主，我有义务保护我的下属，甚至是整个天白的成员。”
　　太阳光洒下的金粉映照白无道的脸，让白无道光洁无暇的面容被照得发光，就好像圆盘。她本就长得漂亮，虽然看面容淡漠，眼睛的瞳孔也很淡，但是一笑还是倾倒众生。
　　白无道尽管是不如傅城娴老成，傅城娴若是个老干部，那她倒是很少年气。林绵绵也是拿她没办法，只是，她的话也总有道理。
　　林绵绵垂下眼睑。
　　“我就是担心，知道的越多，总牵涉的越多。如果有一日我死了，我这条命最多也就这样过去而已，但是别人的命始终是无辜的。”
　　“但是，百鬼也本不打算放过任何人，比起害怕牵涉的多，不如把你所知道的都说出去。而我，决不让你死。”
　　白无道从见到林绵绵本尊的那一刻就早已下定决心，她绝对不会让林绵绵死，也绝不会让百鬼逞心如意。只是，要打败百鬼实在太难。百鬼从远古到如今就已经成为根本无法驾驭，且总猝不及防的，非常壮大的存在。她们都无法预知，接下来百鬼又会做什么事。
　　林绵绵有些犹疑。
　　百鬼到底有多难缠，她早在年幼到长大就见识过非常多次，其实百鬼也的确也不打算放过天白，就好像所有它见不惯的都要铲除。但是，看到过百鬼之主的容貌这件事，必然是秘密中的秘密，可想而知这其中的威胁又会是怎样的凶险，她不敢轻易冒险。
　　见林绵绵始终在犹疑，白无道紧握住林绵绵的手。
　　“绵绵，难道我不能有和你同生共死的资格？”
　　林绵绵欲言又止。
　　她要怎样说，她何德何能可以遇见白无道这样好的女孩，但是，她何必与自己同生共死呢。
　　“白无道，你就活着就行，我也会努力的保护着你的。”
　　林绵绵最希望的是，她所牵挂着的都活着。
　　而她自己早已不要紧。
　　也总比将她自己的幸运建立在其他人的牺牲上好，她早就不喜欢这种幸运，因为她牺牲的人越多，她就越睡不着。她对于自己，充满罪恶感。假如有一日死了，不牵连任何人，她也不会怨怪谁。
　　白无道无言。
　　林绵绵的性格很倔强，她不愿意说，就是无论怎样都绝不开口。她也只能做自己力所能及的，守护她就好。
　　而就在这时，白韶卿与金小姐的会议也即将进入终结的时期。在这段时间，傅城娴和年宛枫也是从这几天的会议中获得很多有用的信息。只是，百鬼的确过于强盛，且又从远古时就存在。华夏文明的几千年间，百鬼就已经拥有稳固的历史根基。
　　何况，从东南亚地区到南朝鲜，甚至蔓延到欧美，百鬼的身影都如影随形，百鬼总共有多少人数，虫声预估应当有上千人。
　　其中还包括与百鬼联合的，靠着百鬼的力量变强，长生不死，作恶多端的人。
　　而这些人，可能与百鬼达成合作协议，包庇它们的存在。
　　开会完到现在，伊孟莱的情况逐渐出现好转，傅城娴在大概资料整理好去看她时，伊孟莱才终于醒来。
　　伊孟莱醒来就觉得，自己身上的灵气与神力交融，就好像形成股如同海洋的感觉，然后又钻进她的腹中。这股力量已经不如先前那般令她难受，已经变得顺畅温和多了。
　　而那些关于远古时期的记忆也让伊孟莱确定了自己的身份。
　　她确定自己是怜了，因为怜的身份便是灵族的女子，而且她或许就是传说中的灵蛟雪额。
　　在经历这些转折醒来，再看到傅城娴，伊孟莱只觉得她好像可以正视傅城娴神化时的姿态了。
　　傅城娴就是明，她们是前生的恋人，那么这一世她们也是为了相遇而重逢的吧。
　　想到这里，伊孟莱便望着傅城娴。
　　“我觉得我好多了。”
　　“那便好。”
　　傅城娴发现伊孟莱自醒来，就运用自身的灵气将身上总若隐若现的粼粼鳞片褪去，看来她逐渐已经掌握能把控自身力量的诀窍，虽然还未确定是否还是灵修，或者已转为灵仙。可是，看她的表现已经变得沉着起来，傅城娴也就放心一些。
　　伊孟莱抚摸傅城娴的脸。
　　眼前这个美丽的人儿，有着与她前世近乎一样的面容。
　　她清冷，她高贵，她犹如圣洁不可亵渎的清莲，她永远都是她所熟悉的。
　　在梦中的时候，伊孟莱曾经多次看见，年少时的怜眼中的明神。
　　那个只要摘下斗笠便惊为天人的神女，有着决然独立的仪态，在怜的眼里，她就似海上月明，只配瞻仰，不可亵渎。
　　她们之间的羁绊是那样深刻，竟然都已经延续千万年了。
　　“你是明的话，一定可以听懂我的话吧？我的心底里有怜的声音，你能听到吗？”
　　伊孟莱无法解释自己与怜之间的交错。
　　然而她的心底里充满怜的一切，也意味着她与怜也是一体。
　　这简直是天意弄人。
　　“我不确定，只是我都懂，也或者是明都懂。”
　　傅城娴觉得应该就是她所理解的那样。
　　伊孟莱正欲再说什么，但是想到漪萝，她觉得所有的问题都在漪萝的身上，她必然知道的比她们任何人都要多。
　　知道最多的人，必然承担的最多，漪萝独自是如何过来，她的身份又是怎样的确令人存疑。
　　但是伊孟莱觉得，她绝不只是与甄家有过往，也绝对不只认识明，也绝对认识怜。
　　想到这里，伊孟莱便与傅城娴商量自己的看法。
　　“傅城娴，待时机合适，我们便等漪萝说出她所知道的吧。”
　　傅城娴会意。
　　“自然。”
　　伊孟莱醒来后，在与傅城娴谈过一阵时间，过会儿柳清衣也就与白无道和林绵绵都来了。
　　甄惜也是跟随其中，伊孟莱晕厥这些短暂的时日她很担心，只是唯独不见漪萝。
　　“漪萝她呢？”
　　伊孟莱忍不住问道。
　　“她总有事忙，会在的。”
　　甄惜原封不动的坐在床前给伊孟莱削苹果，且语气沉稳，只是代替漪萝回答的姿态太过正式，伊孟莱总觉得甄惜也好像知道些什么。说起来漪萝最初加入她们时，甄惜就从未表现过惊讶。
　　傅城娴也是觉得甄惜显然知道什么，但是她也不问。甄惜不说，自有她的道理。
　　而在距离城市非常偏远的山林之中，郁郁葱葱的草丛翠碧繁茂，漪萝懒洋洋的卧坐在岩石之上。
　　漫天如同星点的光神蝴蝶在她的身边盘旋，将这里都笼罩起来，漪萝伸出指尖，有只蝴蝶落在她的指尖。
　　漪萝轻轻的抚弄蝴蝶。
　　“你们还记得，我是何时遇到你们的吗？”
　　蝴蝶在她的面前蹁跹起舞，像是在诉说，漪萝不禁想起来在商朝时她的部落被灵族攻破，而她与部族多位少女全被掳去的那段最灰暗的那段时光。
　　想她曾经独自躺在百万只魔骨的蚕食之中，当还年轻的身体都与魔蛊的血液结合，将她鲜红的血液全都侵染变得粘稠。
　　那时她就永远的死了，而她的年纪也永远停在十五岁。
　　漪萝回忆起来那段最灰暗的时光，依然会忍不住瑟瑟发抖。
　　“如果我不是那百万分之一，或许就再也不会遇见她，也不会净化你们，让你们追随着我。”
　　见她这样说，有不少的蝴蝶落在她的膝盖，像是在安慰她。
　　漪萝望着天空。
　　“我也没有很久的时间再去隐瞒身份，早晚她们会知道的。”
　　有只蝴蝶到她的耳边说话，她只噗嗤一笑。
　　“我与你说严肃的事呢，你便只管我与甄惜如何，她可是人类，而我活了千年。我们是不可能的，也不值得。”
　　一众蝴蝶在她的面前围成甄惜的形态，像是在告知她什么，她却也只是摇摇头。
　　“她会老，会死，我却永远长生。她不能陪我，长生多苦，知道的多，又痛苦又麻木。”
　　“我早已失去所有，我现在只在乎她。只要她好，我便好了。”
　　漪萝对甄惜只有一个心愿。
　　她只求她平安喜乐，只愿她开心。
　　其他的她已经不在乎。
　　活去千年之久，她也只愿能有日能够好好的安息，毕竟长生不死是多么的痛苦。


第385章 失踪（修改）
　　水娆感觉自己的腹部隆起的愈发大了，已经如同半球形一般，柳清衣也曾说过，或许在她的腹中绝不止是一胎。其实在灵神氏发展千年的历史中多胞胎也不是奇事，甚至在洪荒上古时期，就曾经有灵神氏生下七八个孩子，其中多是女孩，出生寿辰都不一。
　　水娆很担心的是，她会不会遇到变数，强行将生孩子的时间推早或者是延迟。
　　然而，她始终是算准了，变数远比她想象的要更早。水娆在离开天白的组织基地之中的不久以后，她就发现在天地之间有座缝隙，这座缝隙很细很细，也非常的深邃，好像衔接的是来自另一座时间的缝隙。像是想起来什么，水娆来到时间的缝隙，结果却发现她再次回到罗刹之城。
　　看罗刹城此时的动静，应当是傅城娴与年宛枫遇到那些魔猿的之后，想起来傅城娴曾经告诉过她们她与年宛枫所经历到的事，水娆立刻就赶到魔猿瀑布的湖底，结果果然在那里看到了那时出事的年宛枫。年宛枫在那时已经遭到两只庞大的魔煞围攻，而那两只魔猿就是她家所培育出来的。
　　它们一个个的扑到她的身上攻击她，将她身上的皮肉撕扯下来，撕得她的肝肠满地，大片的血腥刺眼。
　　“宛枫！”
　　眼见着年宛枫遭遇到两只魔煞的攻击，水娆惊叫出声，这让她想起来在罗刹城再次见到她时她就已经成为尸魔人的画面。那时的画面就如同澎湃的海水再次侵袭她的大脑，就好像刺激了她全部的神经，也揭开了她掩藏很久的伤疤。
　　水娆只感到就好像有把刀深深的扎进自己的胸口，让她血流不止，疼痛难忍。
　　“宛枫....。”
　　水娆本以为随着时间淡忘，她会忘记年宛枫死去给她所带来的沉痛打击。可是当旧伤疤被揭开，她的心依然如同一刀捅进去那样痛，她哭不出声，也并不感到快乐。
　　或许是因为本能，也可能是因为她本想抱着能够救她的一些执念，水娆还是选择去救那时的年宛枫。
　　然而，当她亲手抱着已经被撕咬得满身是血的年宛枫时，年宛枫就已经迅速的发生尸变。
　　她在她身边，原来黝黑的瞳孔瞬间变得空洞，混沌，然后她的手就狠狠的抓住她的胳膊。
　　这让水娆倍感痛心。
　　年宛枫死去的时候甚至还没有十八岁，她还这么小，等待她的还有未来呢，为什么会这样呢。
　　而撕咬年宛枫的那两只魔煞也是她家培育的那两只，那两只魔煞还咬死过她的父母。
　　水娆觉得她的心甚至都被撕裂了。
　　“不！宛枫！不要！”
　　水娆觉得她这一生已经是很凄苦，她早已失去父母，而杀她父母的又是她爱的人，她以为的能与她携手长生的结亲对象，结果造化弄人，爱她的凶手终于死去，她却根本不开心，甚至比父母死去更难受。
　　旧伤疤一旦揭开，她的痛苦就加倍剧增。
　　尽管这是多么明显的陷阱，但是，她始终还是上当了，毕竟悲剧就这样眼睁睁的发生在自己的眼前。
　　水娆很难过，比想象中的还要难过。
　　然而紧接着她便又忽然回到案发以前，她又被迫回到悲剧发生以前，就好像一切都还能挽救。
　　水娆不敢多想，她什么都不敢多想，她就立刻飞奔到那时还未出事的年宛枫的身边。
　　在她的心底里，她始终是不愿意发生那些不愉快的事。她宁可年宛枫不曾遇到她，她也不愿意她死。
　　大概也是因为受到这种旧伤疤被揭开的痛苦，水娆也总会忽然呢喃自语。
　　“宛枫，我不会再让你死了，我来陪你。关于过去的一切，我都原谅你，我再也不和你赌气了。”
　　就这样，时间的裂缝就此封闭。
　　......
　　......
　　伊孟莱感觉自己再这样歇息下去，可能自己会变成废人，而且她竟然有快半个月没见过水娆。
　　自从成为有钱人以后，伊孟莱就时不时想要对水娆进行一番上流社会好姬友的嘚瑟，然而许久没有看见水娆恨不得掐死她的脸色她就不舒服，所以她曾经试图去联系水娆。
　　结果水娆倒好，居然打电话关机！
　　伊孟莱便叫傅城娴帮忙打过去。
　　“你就说她新提供的消息我们还没给她报酬，这次是六位数以上，她肯定马不停蹄的赶来的！”
　　伊孟莱扯着傅城娴的袖子软声软气大道，傅城娴只想给她一个白眼。
　　“你真是个损友，想在她的面前嘚瑟还这么拼，也难为水娆现在还没想真的掐死你。”
　　傅城娴觉得伊孟莱从炼魔到重生就没改一个习性，就是顽皮。
　　而且她还特别爱热衷损水娆那种高傲又女王的女生，偏偏水娆还脾气很好，能够忍受伊孟莱这般损她，如果是她现在就会抽伊孟莱。
　　伊孟莱只得满脸无辜。
　　“其实我也是想见见她嘛，你想她又有身孕，又是自己独自生活，没有我们她会很无聊的！”
　　“你比较无聊吧。”
　　傅城娴倒是觉得水娆毕竟是个非常独立的女生，而且对方现在已经逐渐有起色，好像在海洋上越来越多听命于她的生物都准备与她迁徙至龙都之城，水娆将来前途不可限量。毕竟就连白韶卿都对水娆的态度变化，并且也说水娆会大有作为，因此水娆有望会成为同盟。
　　并且，可能会是非常强大的同盟！
　　伊孟莱也真是，她最好是不要把这段盟友的关系搞坏，她们现在最好是能好好的与水娆经营好关系。
　　不过也是非常奇怪，水娆的电话处于长期关机的状态，搞得傅城娴也很疑惑。
　　“她怎么天天关机？”
　　“或许是对我们丑拒！”
　　伊孟莱严肃道。
　　“你能正经点不，看这种情况多半是手机被偷。”
　　“拜托，水娆这种高傲的女孩子，偷手机的遇到她手都被折断，这要是特别坏的还会先被她玩死，她不可能遇到这种事的了。”
　　“有你这样说人高傲的吗？”
　　她们照旧是日常拌嘴，也多是赖伊孟莱爱贫舌，皮起来也总爱不正经，这搞得傅城娴都忍不住跟着她脱线。傅城娴很无奈，照这样发展下去，她们的未来没准会变成————
　　某日，她们去旅游景地观光，然后在那曼妙山河间，感受潺潺清泉如同在哼唱般的。
　　然后打开照相机。
　　“茄子！”
　　想象到这里，傅城娴黑线。
　　“太可怕了。”
　　“你想象了些什么鬼啊。”
　　不过就在她们三言两语谈论水娆时，原本就与水娆有些来往甚密的柳清衣也是十分讶异。
　　“她最近也没有找你们？”
　　“没啊。”
　　伊孟莱摊手，柳清衣百思不得其解。
　　她是知道的，水娆的个性非常独立，基本是一个人的生活都能打理得非常井井有条，规律性非常强的人。所以，基本她能放心水娆独自生活，水娆也说过，有事她是会通知自己的。
　　可是现在她居然会毫无动静，她曾经对水娆千叮咛万嘱咐过，无论如何手机要保持开机。
　　水娆也是答应了她的。
　　然而都过去半个多月她居然一通电话都不接。
　　“要到她去上班的地方看看吗？”
　　傅城娴看柳清衣很着急，然后提议道。
　　“我早去看过，她老板说她都旷工了，要是不来她这个月的工资怕是拿不住。但是她毕竟是有孕的，也有人猜测她可能为为保腹中胎儿先住院，可是附近的医院没有她登记的记录。”
　　“会不会去了你自己开的那所门诊？”
　　“她要是去会告知我的。”
　　几番盘问，结果全部都一一破碎，水娆毫无踪迹，柳清衣也是很着急，她很担心水娆遭遇不测。
　　傅城娴也是隐约觉得这其中必然有隐情，于是傅城娴便还是派遣天白一部分还留存的人员去搜查水娆。如今的傅城娴拥有相当庞大的资源与财富，要搜查水娆基本不是难事，并且她也有发动各地还剩余的成员在找。可惜的是，水娆就如同人间蒸发般的，竟然完全没有踪影了。
　　这使得柳清衣坐立难安。
　　“她可是有孕在身，而且何时生育又是未知数，她若是遭遇不测，腹中的胎儿必然算计在这其中。”
　　“会不会又是百鬼作祟？”
　　伊孟莱忍不住提出来自己的想法。
　　“百鬼作祟？那可不定，自从靡雨过后，百鬼就已经消停。未必是百鬼，最怕是水娆自己的劫数。”
　　柳清衣不觉得百鬼如此难缠，尽管说百鬼的确是令人防不胜防，且可能强到无法估计的地步。然而，水娆对百鬼又有什么威胁呢，她觉得水娆自己的劫数才是最可怕的。
　　毕竟所有的炼魔师都必然经历轮回生死的劫数，那劫数是最难的，要如何挨过到至今都不曾给过答案。
　　柳清衣最担心的是水娆挺不过去，因为水娆也曾作孽无数，她的劫是怎么也躲不掉的。
　　为此，柳清衣非常焦急。
　　“水娆，你若是有些心肝的话，就告诉我们你在哪里啊！你这样叫人担心，我定不饶你！”


第385章 算计
　　水娆的失踪没有预兆，如同人间蒸发，甚至还找不到踪迹。
　　傅城娴和伊孟莱都基本有发动水娆的监控小组去调取监控录像去勘察她最后一次出现的地方，但是根据监控小组提供的信息，水娆的外出曾经很频繁，多往返于医院的妇产科和家中。接着她们就在水娆所租住的房屋内找到水娆腹中胎儿的照片，水娆腹中的胎儿看黑白照片中的形态好像已经成形，就是无法判断到底有多少个。
　　然而水娆居然会在怀孕期间去按照正规的程序来拍摄超声检查，这也是她们意料之外的。毕竟水娆始终是灵神氏，严格意义上她不是人类，是属于灵物。不过她既然能够做到，大概也就说明没有问题。
　　不过在水娆不在的这段期间，沿海城市的深海处有些不太平。
　　除去有电视播报的频繁出现巨型的海生物以外，甚至开始有在欧美地区的目击者称亲眼目睹了海怪。然而拍摄海怪的影像有总闹雪花，而且已经开始有不安分的大型海洋生物露头，颇有爬上大陆的趋势，这也导致沿海地域不甚太平。只是较为滑稽的是，纵然那些突兀出现在海洋领域的庞大海生物有着怎样令人畏惧的身躯，即使是真有着陆上岸的心思，但是一接近浅海便会死于过于暴露的紫外线之下。
　　于是这也导致海面上常有庞大的海生物死尸，不过也有人开始担心这些庞大的海生物死尸会影响到海洋的卫生，接着整座城市都对于这些庞大的海生物议论纷纷，搞得满城风雨。
　　伊孟莱和傅城娴本来也是在歇息的，但是由于最近有怪事频发，新组织总部基地接收的求救信号全部混杂做一堆，本就在新组织总部基地就所剩不多的人手就更加紧缺。于是，伊孟莱和傅城娴也只能重新恢复上班，此次她们两个也被白韶卿派遣至一座古镇工作。
　　此次去的古镇相比傅城娴往年去过的所有地方都要大，根据求救信号通过信号塔传播而来的照片来看，该古镇四处也沿海，且海水容量极高，空气中常伴有海风。
　　古镇的建造风格显然还停留在上个世纪的五六十年代，看起来就给人一种扑面而来的古老气息。
　　在里头的电视也基本不能正常的通用，接收不到信号，而联系她们的求救者所提供的也非常有限，语音也只维持不到六十秒。而这座古镇的名字，基本就是城镇门外的牌匾。
　　牌匾早已风干，上面雕刻的字也已经褪色，略微的看不清字，但是方位是在花瓷村。
　　得到大概的信息以后傅城娴和伊孟莱就先出发，毕竟如今天白支不出人手，先前勘察地理消息的工作也只能她们自己先去完成，就是如果需要支援的话，可以等到达目的地再做。
　　不过在她们出发前，甄惜对于这次的任务很疑惑。
　　“从来天白出动救援任务不都是先敲定在什么位置，先派遣人去调查，然后再行动吗？这次不调查就自己先去，如果是陷阱怎么办？”
　　甄惜对于此次的任务很疑惑，别说花瓷村这个地方她从未听过，就连这四处沿海的地方她也是未曾见过。她还是自认为见多识广的，毕竟她其实早在年少时便跟随姑姑下斗学习本事，什么城市她也都见识过。
　　“无论是陷阱与否，接收到求救信号便去救援就要去工作，这几乎是天白维持百年以来的习惯了。这只是我们职务的部分，至于其他，还得到当地才能知道。”
　　傅城娴倒是很镇定，好像哪怕此次去是陷阱她也并不畏惧。
　　甄惜很不理解。
　　“那你们的报酬是怎么来的？”
　　“这个等你晋阶天道层便会了解，单纯救援工作的话，也只是职务的一小部分。”
　　傅城娴说得没头没尾，也不曾解答给她答案，甄惜无话可说。
　　她从进入天白开始就基本混迹在天白天道阶之下的最基层，而与她相同在最基层工作的普通人也就只有四五人，在这其中有男有女。他们普遍都是畏惧天白严格的规格，在天白组织当中苟且偷生的人，而在组织当中，这些普通人如甄惜相同都不会知道天白的机密。
　　也是因为如此，甄惜对于邱贞莫名与傅城娴有仇有怨恨，却又转眼与她和好的事无法理解。
　　对于罗刹之城那次的遭遇，甄惜也只知道甄问墨与邱蔺以及南萝和墨柳芊等人曾经是天白的精英成员，但是后来与天白分道扬镳的事。甄惜还是知道的，她绝不可能知道太多的秘密。
　　“随便你们吧，反正记得呼我就是了，我只是很疑惑天红小组都成立许久，没想到居然还是会有必须两个人出动的任务。”
　　甄惜尽管对于此次的行动很疑惑，但是她觉得不出自己所料的话，这次没准其中还会有内情。
　　伊孟莱本想再说些什么，但是她又注意漪萝的态度。漪萝始终从容，她对于这次的任务由两人去做并无怨言，也识趣的不曾透露天白的任何事。伊孟莱觉得漪萝如此应当也是运筹帷幄的，她觉得没事就应该没有大碍。
　　然后她便牵住傅城娴的手。
　　“走吧，我们还要自己寻找城镇的地址定位，很忙的。”
　　“再见。”
　　傅城娴很干脆，她很爽快的答应便与伊孟莱离开，甄惜耸了耸肩。
　　“反正就是不肯带我玩。”
　　漪萝目送伊孟莱和傅城娴离开新组织总部基地时，基本确认先送她们上路的成员是熟人，她再次抬眼望天。
　　水娆如今失踪已经快一个月，沿海城市处愈发出现混乱复杂的情况，而且如今组织的工作人手都不够用，漪萝担心会比现在更麻烦的事发生。尽管说百鬼现在基本消停，可是也太离奇，百鬼整整消停快要两个多月，这样会不会太安分了。
　　而伊孟莱和傅城娴则是前往花瓷村。
　　在坐上前往机场的车的时候，伊孟莱翻看机器所拍摄下来的关于花瓷村的影像，依然看不出什么异常。
　　傅城娴一手托腮。
　　“你是怎样想的呢？”
　　伊孟莱目前的精神状况暂时居于稳定，已经不容易失控了，只是傅城娴还是忍不住担心她。
　　伊孟莱想了想。
　　“感觉或许是因为人手不足的缘故吧，这次出动任务得有些随便了，甄惜的担心总是有道理的。”
　　“我其实也担心感觉到异常来不及了，所以我身上有些预备，希望能够派上用场。”
　　傅城娴好像很疲倦，她说着便靠在车前的沙发盖着书躺下。
　　或许是因为天气逐渐的炎热起来了，傅城娴现在常常把墨黑的长发挽做发髻，然后用发圈绑起来。
　　她最近的确是经常很疲倦，先前伊孟莱的精神状况不稳定，而她又要读书又要开会，对伊孟莱的精神状况时常担心。这也令傅城娴分身乏术，于是就算她体内有神祗，她也比从前更累了。
　　伊孟莱检查傅城娴准备的书包，里面的确有不少通讯设备，其中的老式通话机还是可以连接外世界的。应该可以放心，至少她们到那里也不会失去联系。
　　“你困便先睡吧。”
　　“嗯。”
　　看傅城娴已睡，伊孟莱也觉得很倦，她现在发烧也才好一些，额头依旧有些发烫。
　　不过这次接送她们的成员总一言不发，当真是个沉默的人。
　　后来伊孟莱和傅城娴终于到达机场，于是她们就准备出发前往目的地，机票都是已经预订好了的。
　　只是在她们离开，准备上飞机以前，伊孟莱发现接送她们的成员莫名有点古怪。
　　那名接送她们的成员是位师娘，独身近几十年，其实本就沉默少语。只是看她侧面轮廓时，总觉得逆着光的时刻，她的轮廓好像在迎着光变得有些扭曲，有点不自然。
　　看伊孟莱认真的打量着那名成员，傅城娴只是很耐心的解释。
　　“这位师娘叫做雨雷，是曾经第一批做过百鬼卧底的人，也是少数幸存的成员。”
　　“好像很厉害呢。”
　　伊孟莱听着傅城娴的解释，于是就见那位成员已经离开。
　　“那最新进入百鬼的卧底？”
　　“多是二代的前辈和三代的师姐师兄，有在保持联系呢，师傅说百鬼的名字还是她通过容师姐知道的。师姐说，自己有办法回来了，也是辛苦她。”
　　傅城娴看来对于成员们都非常信任，听她说得就知道她对于成员的能力十分有信心。
　　伊孟莱听得也是觉得蛮有信心的。
　　“能够卧底在百鬼，必定做了很久的牺牲吧，希望能够平安回来。”
　　“肯定可以的，容师姐是对于百鬼研究最深的，她肯定可以回来的。”
　　傅城娴对于卧底成员的信心的确不是空穴来风，伊孟莱也是因为傅城娴的信任才会抱有信心。
　　只是，到底做了怎样的牺牲才会能够在百鬼待下来，并且能够告知其的名字呢？
　　想想还是觉得对方很辛苦，肯定是豁出去了很多吧。


第387章 尸纵（修改）
　　遍地横尸，咀嚼与血肉横飞的境界之中，福启容格外的狼狈。
　　她满身的腥臭味早已不知沾染在身上多久，而她身上的通讯仪器又再次停滞，里面传进来的不再是少女软绵的声音，而是诸多在这层地下室到处纵横的怪物的嚎叫声。
　　福启容已经不知自己到底看过多少次那样的画面，很多类似于秦琴的人想尽办法逃生在这处，都以为自己能够活下来，结果却转眼被众多的尸魔啃死的惨烈画面。看多她便有些麻木了，只是她始终谁都无法救，就连她自己也无法救任何人。
　　看自己满身的咬痕，那些咬痕格外的刺眼，猩红。尽管如今已经干涸，然而她的皮肉始终无法愈合，那些咬痕张合起来就显得格外狰狞，何况她的腿也被扯掉。
　　她无法告诉白韶卿，所有卧底成员都被歼灭。
　　她的通讯仪器也无法联系到白韶卿，而且原本卧底成员的通讯机也被百鬼夺走。白韶卿与师妹对于她极其信任，百鬼也早派遣人手模仿她的声音与白韶卿通讯。这也导致天白如今的动向都有多少掌握在百鬼的手中，天白是早在半年以前就被百鬼所监视。
　　如果她猜得没错，徐威和徐有道必定会在今年利用十二星宿卦阵达成召唤邪神的目的。
　　她必须想尽办法才能联系她们，但是要怎么传达自己的心思呢？福启容思索着，然后她望向秦琴的死尸。
　　秦琴可以说是她在所有见过逃生的人中较为怪异的，大多数逃生到这里的人多是被百鬼算计上喂魔物的，有些在意识到异常时就企图从这座大厦逃生，因此大多都未曾知道这大厦当中的乾坤就轻易的丧生了。秦琴是少数逃生到这，在被啃死以前还算毫发无损的人。
　　只是她居然在啃死以后没有发生异变，福启容觉得秦琴应该是曾与百鬼的人结合过，对方的力量融入了她的体内，因此产生对尸魔毒产生抗体。然而她也不再醒来，甚至鬼魂也不再入梦。
　　望着秦琴被啃得面目全非，只徒留上半身的身躯，福启容暗中盘算着利用她的尸体去操纵然后给白韶卿和傅城娴通风报信。
　　想到这里，她将自己仅剩的些红线将秦琴残破的上半身身躯与她所新凑出来的下半身拼凑起来。作为神魔道阶的成员，即使是被众多尸魔人啃食她还能半死不活，大概这也是进入新道阶的好处。只是，某种程度而言她也已经尸魔化，面对生肉会有啃食的欲望。
　　她的道阶纵然再强，也无法改变她或许终有一日会彻底尸魔化，她只能尽力而为。
　　想到这里，她将秦琴的身体全部用红线牵好以后，便在她的额头和胸前画上符咒。
　　画好符咒，她便开始念咒。她开始念咒时，金色璀璨的咒文从她的颅内而出，如同光罩覆盖秦琴的身躯。金色璀璨的咒文贯入秦琴的死尸体内，福启容给秦琴的头顶插上一根针。
　　针插入秦琴头顶以后，就见周围全都出现大量密密麻麻的，如同浓密的蜘蛛网般的线条。
　　福启容接着就听到秦琴已经变得僵硬的脖子在逐渐扭动起来，只是她睁开眼没有瞳孔。
　　“如果是这副模样，可能话都没说完就被师妹们剿灭了，那岂不是白费。”
　　福启容很担心有这种情况，毕竟她利用自身道阶的神魔之力操纵死尸在天白组织当中是视为与炼魔同罪的，估计即使是把她认出来，她所操纵的死尸也会被剿灭。
　　她望着眼神空洞，悬挂在墙壁间，就如同行尸走肉的秦琴，暗中又在做打算。
　　如何传输她的神魔之力给她？她是断然不会用结合的方式，作为天白组织并不少见的独身主义者，也不打算用发生肌肤之亲地方式。
　　直接传送的话就担心秦琴的□□扛不住神魔之力的侵袭，要是变成邪尸那不是又多个敌人？
　　思索着，福启容觉得，还是试试如何操纵比较好。然而就在她准备牵动红线操纵秦琴的时候，却见秦琴不等她自己操纵就僵硬的扭动身子。
　　秦琴头部僵硬扭动时脖子发出来的咯咯声听得非常渗人，只是她的身躯好像被什么东西植入，浑身都变成发出寒凉的光。那寒凉的光格外的冷，福启容感觉得到，那股寒光就像是从冰寒地狱而来的。
　　渐渐的，她终于出现了瞳孔，福启容怔怔的看她，结果就看见秦琴也望向了她。
　　“福启容。”
　　是秦琴本人的声音，就是她。
　　福启容简单应了声。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　秦琴也答应着，然后从悬挂的墙壁间下来，她十分的小心翼翼的，就好像地面到处都是玻璃，她在小心扎脚。
　　“你是怎么回事？”
　　福启容不解道。
　　“我与阎罗沟通，说给我七天的时间，我有未完成的事。等七天完成，我便是彻底的死亡，会投胎转世的。”
　　秦琴这种轻描淡写的描绘与阎罗的言辞让人无法把她先前的懦弱联系起来，只是她说到投胎转世也让福启容意识到，这个人或许就是因为生前怨念太深或有执念无法放下，因此自身与地下阎王做完交易想要完成未了心愿的尸纵。
　　尸纵，在天白手中掌握的百鬼手册中的名词叫做野尸人。
　　野尸人，虽然与阎王说定暂时回到阳间，但是回到阳间也只是死人身份，它们的身体是能动的。
　　然而，身体虽然能动，随着时间加快也会腐烂，时间一到它们始终是要投胎转世的。
　　想到这里，福启容不是很看好她。
　　“那你醒来是为配合我工作的？你可以做得到？”
　　“我尽力而为，也只是尽力。”
　　秦琴的话并没底气。
　　其实最初死的时候她便觉得，死亡的确是一件仁慈的事。对于深受百鬼折磨的她来说，死亡给予她永远的解脱。然而，她至死无法放下福启容，以及她的父母。如今的她必须把父母先行安排好，避免他们受到波及，剩下的就是为福启容做事。
　　只是她不生不死，为六界所不可容纳，如今的自己也只剩一个死人的身躯能用。
　　福启容深呼吸一口气。
　　“那你帮我一次，替我联系我师傅白韶卿，或者是少主。即使最后没做到，你便放下前世的执念，投胎转世。”
　　由于福启容早便在去年便与白韶卿断了联系，如今必定是一直在冒充她，她也不知道如今天白的情况如何。因此在天白她还是以为如今的少主始终是傅城娴，在她看来能联系到傅城娴自然是最好不过。
　　秦琴看着满身狼狈，也如同行尸走肉般的福启容，她很疑惑。
　　“所以到底是什么天白？”
　　“为避免将来末世的组织就是天白，我们少主是傅城娴，她与我师傅交好，只要她知道了一切都会好办。”
　　福启容所说的一切对于秦琴来说都有些荒诞。
　　她是从未想过在她们班级那个清冷美丽的优秀同学在背后竟然会是她从未听过的组织的少主。
　　而且将来的末世在她看来更是莫名其妙。
　　“傅同学可是我们班级的优秀生，长得漂亮学习又好，而且家世也不错，她不像是啊。”
　　秦琴觉得她的世界观真的是被毁了，虽然说在知道百鬼的存在开始她就觉得极其荒谬。
　　“天白是决不能在普通人的面前暴露身份的，我们有我们的苦衷。总之希望你闭紧嘴巴，好好做事。”
　　福启容淡然道。
　　秦琴只觉得，她对于这个世界了解得如此匮乏。这个福启容其中一只腿被尸魔人啃掉，但是却好像未曾死亡，竟然还能从容自若的说话。而她就是通过她来到这里，但是严格的说，她被葬送于尸魔之口也并非福启容所造成的。
　　“你不逃跑吗？你不跟着再去拼一拼吗？”
　　秦琴已经懒得去消化这其中庞大的信息量，她这次回来也是希望可以带着福启容离开这里。
　　这也是为什么她会拼命的求来七天暂时还魂回归的缘故，放不下的不只是她的父母。
　　“你如今半死不活，难道还企图救我？即使你还活着，仅凭你普通人的身份又能做些什么？”
　　福启容和天白的大多数高强的高道阶成员一样，都不看好普通人。
　　只是秦琴的确给她的感觉就是从头到尾都太天真，她觉得她的力量太微小，根本不足以引起重视。
　　秦琴听出来福启容的意思，看来在天白的人眼里，她应当如同废的。
　　秦琴不禁有些委屈。
　　“我的确是普通人，百鬼的人一动手指我就会死，微不足道。但是，即使我的力量再微小，我也会拼尽全力。”
　　“你还是把自己该做的做好吧，还有空管我的事。”
　　福启容的拒绝在秦琴的意料之外，她想自己或许还是忘记掂量自身，只是她觉得用尽全力去做的事一定可以完成而已。
　　“福启容，既然你能活，何必放弃呢。福启容，即使再强大的人也想活啊，就跟我一起逃走好吗？”


第388章 战士
　　秦琴明白自己有些干涉福启容的事了，而且看福启容满身被啃咬撕裂的血肉模糊的痕迹，以及单独瘸腿的模样也猜得到，她必定如自己一样都遇到被众多尸魔啃咬这种十分令人痛苦的事。福启容如今还能保留有意识已经是非常难得的事，尽管秦琴并不明白福启容是怎样的道阶，为何能够如此。但是，秦琴觉得保留自我意识至少还能拼搏着活下来。
　　毕竟陈西瘦已经无法挽救，就连表姐也被葬身于百鬼之口，而她也如同所有幸存逃到这的人，就连临死都被吞没在咀嚼和撕咬中。她也是好不容易取得的七天回魂日，等到七天结束她的尸体就会浑身腐烂发臭，只是她如此尽心就是想要福启容能活下来。
　　几番纠结委屈着，秦琴既担心自己干涉过多反而太自私，结果不但让福启容难受，自己最终也只是白费。
　　结果就在她陷入沉思时，却见福启容深呼吸一口气望着她。
　　此时在她眼前的秦琴有着极其狼狈的脸，那张脸都被血侵染了，看起来格外的醒目。
　　她的瞳孔是微微透明的，就像是颗失去亮泽的石头，晦暗不明。
　　福启容知道，她独自被吞没在尸魔之口时一定很痛很痛，就像是她当初一样。
　　福启容想了想。
　　“从我与师娘师爷们卧底进入百鬼的时候就没想好活着出去，你真的不必白费力气。”
　　福启容是在天白组织当中极少数对于百鬼的研究也颇深，而且极具伪装天赋的成员。而她之所以接下卧底百鬼的任务，也是因为百鬼太过难缠，假使不去寻找百鬼里面的秘密，天白到最后也始终是被百鬼按在地上摩擦。何况，天白如今从二代到四代都有不少被百鬼视为眼中钉，她必须牺牲，哪怕她其实有多么害怕死亡。
　　秦琴却是依然想要劝她。
　　“可是哪怕是牺牲你自己，如果无法避免百鬼制造的灾祸殃及天白呢？”
　　“即使是如此，我是站在最前锋的战士，在我底下有天白近百名的成员，战士就是要牺牲的。”
　　福启容的倔强让秦琴无奈，秦琴不明白，为何必须要福启容牺牲。
　　百鬼到底有多难缠，秦琴觉得以她的单薄渺小也无法形容，只是她觉得她都无法活，更何况是福启容。
　　百鬼的强大是无法估量的，这些秦琴都已经见识过，逃生在百鬼看来大概也不过如同猫捉老鼠的游戏，无论去到哪里都逃不过它们。
　　所以这趟七日回魂终究是要白费了吗？
　　“你不回去，那便不回去吧。我帮你把事情做完，我最后陪陪你，从此就当是陌路人吧。”
　　秦琴最终还是选择了妥协，虽然说她很不甘心。福启容见状，她对于秦琴的行为还是没法理解。
　　“你我不过萍水相逢，你不至于做到如此吧。”
　　“虽然说我最后的结果是被尸魔啃食.....。”秦琴望向在前面的虚镜中那些不断如同堆积成高塔，密密麻麻的犹如团团蚂蚁般的尸魔人。光是看见它们，她浑身都会颤抖，可以完全感受到死去时满身覆盖的骇人痛感。
　　“但是你的声音真的给了我不少的鼓励，我心里是感激你的，我如此努力顽强的活着，就是为可以离开这里。”
　　秦琴的话让福启容很惭愧，因为她知道，她并没有像秦琴说得这么好。
　　她是知道的，不管多少次引用自己的语音让逃生的人来此，他们的结局无一例外不是死在半路就是死在这里。她是清楚的，她重复这件事已经整整快一年，至今在这死去的幸存者都已经堆积成山。
　　她不是好人，她为的只是想要有个能为她做事的人替白韶卿通风报信罢了。
　　“事已至此，善良是没有用的。秦琴，你不能相信我。”
　　“就让我现在也怀抱着希望吧，只要有希望总不会丧气的。”
　　对于秦琴的善良，福启容无法理解，只是她也见过不止像秦琴那样明知道可能前方或许是不归路却依然来寻找她的人。
　　尽管她欺瞒了真相，她也知道自己罪不可赦。
　　只是，她也觉得她与其他天白的成员那样过于轻视普通人了。其实这些普通人远比她们更加顽强，只要有一丝希望哪怕是拼尽全力都会拼搏到底。
　　接下来的时间福启容便让秦琴抱着一摞她独自在这里所收集的资料让她去找白韶卿。
　　“这里距离组织总部基地大约有一两个小时的距离，我前段时间强行让自己的思想与模仿我的那名百鬼的成员衔接，得知她也准备冒充我的身份回去。你有四十分钟离开这里，那时会有成员来接的。”
　　“嗯，好的。”
　　交代给秦琴一些大概，福启容便目送她独自穿越那些重重叠叠如同海洋的尸魔堆中。
　　由于现在的她已经是死人，身上也全是死气，尸魔们自然是完全失去对她的兴趣，只是略抱着些许试探性的看她。
　　秦琴在离开前，她站到尸魔堆中回眸看她。
　　“福启容，你要等我回来。”
　　“嗯，我等你。”
　　福启容认真的答应道。
　　“在此之前你别尸魔化了。”
　　“我的道阶高的很，不要担心。”
　　秦琴始终是不懂福启容是什么道阶，只是她的话也终于说得让她放心，然后她就穿越那些重重叠叠的尸海，径直往前面走去。
　　福启容见她离开以后，她便回到自己所在的地方，然后开天眼查看秦琴所在的位置。
　　天眼是进入神魔道阶以后便获得的力量，只是天眼毕竟有限，若是消耗过度的话，神魔道阶便会魔化。
　　只是她必须时刻注意着秦琴，因为秦琴已经不是活人，她的身体随时会腐烂，也指不定七天未到她便被百鬼暗算，七日之前就烟消云散。
　　她是即使会魔化也非要保住她不可的，虽然也只是萍水相逢，但是她是希望秦琴能够投胎转世的。
　　只是，光是走出这条路都太艰难了。
　　而这时伊孟莱和傅城娴则是准备前往花瓷村，她们这次也是几经周折，因为花瓷村绝不止是偏僻而已。
　　花瓷村就像是地图上从未存在过的地方，低调到就宛如从未存在过，就连最初出现在通讯信号中也是令人非常意外的。只是，前往花瓷村的路也格外的艰难。
　　伊孟莱和傅城娴几乎都是快要翻遍几座沿海城市都未曾找到，结果也是多亏难得有渔夫知道，她们才泛舟来到这里。
　　来到这里以后她们就发现，这里的确是几度闭塞。
　　由远望去这里几乎四面全是海，海面的确是很厚，很深，而且四处环绕着这座古老的城镇。
　　满城郁郁葱葱，青翠繁茂的树木有着非常庞大的躯体和枝叶。那些枝叶繁茂得如同受到异变，覆盖得几乎看不见苍穹。
　　由于枝叶过于繁茂，再加上这里终年暗沉，总有狂风骤变，因而是入目便感觉到压抑。
　　更怪异的是这处感觉不到任何的的光。
　　古老的就像是座坟墓。
　　“这就是传说中的花瓷村？倒不如说更像是座小镇，村子可没这么大。”
　　傅城娴对于这里的一切都感觉到格外的陌生。
　　而且，她们到岸后渔夫就瞬间不见，简直是有些诡异。
　　“或许我们根本没到花瓷村，只是距离它比较近。”
　　伊孟莱也觉得诡异。
　　在这里感觉不到任何的生机，就像是座死城。
　　“根据信号所提供的位置，可能对方所在的位置是在花瓷村内的信号塔，但是信号塔已经很老旧了。”
　　傅城娴愈发的觉得这里令人不舒服，尤其在乌云密布的天空之中总有细微的吼声传来。那吼声听起来有点像雷鸣，但是却又不像，因为听起来比雷鸣更令人心惊肉跳。
　　虽然说好在傅城娴的力量没被这其中的诡异所影响，但是感觉敏锐如傅城娴也是知道的，在这的力量应该是她无法打败的。
　　“我们要先去找那座信号塔吗？”
　　伊孟莱继续问道。
　　“最好是这样，这次师傅交代，这座城镇非常特殊。挽救幸存者的话，要直接达到目的。其余不能多废话，因为废话误事。”
　　傅城娴说着就忍不住叹气。
　　这处地方她其实也觉得略微有些眼熟，好像在哪里看到过，但是这种地方又从未听过，出现是真的匪夷所思。
　　“那我们走吧。”
　　伊孟莱说着就握紧傅城娴的手。
　　傅城娴本来有些紧绷绷的，但是因为被伊孟莱握住了手，她又觉得内心沉甸甸的又放下来了。
　　“好。”
　　简短的答应下来，傅城娴便望向伊孟莱。
　　伊孟莱被傅城娴看得莫名其妙。
　　“怎么了啊？”
　　傅城娴也不和伊孟莱拐弯抹角。
　　“我要大二了，再上几年学我就要毕业。孟莱，你不介意的话我们订婚吧。”
　　傅城娴还算是个爽快的。
　　她说得虽然不凑巧，如今的氛围也不合适，但是也把伊孟莱弄得有点不好意思。
　　“这么着急订婚啊。”
　　“并不着急，只是我觉得早点些好，我不想你被别人抢走了。”


第389章 心酸
　　呼啸的风凛冽，寒凉。
　　阴沉的天，幽暗得如同墨染，今夜没有星星，好像月亮也被遮盖在浓密的乌云之中。
　　皎白的月色与阴沉幽深的夜格外肃穆，让赖在床上无事可做的甄惜开始担心伊孟莱和傅城娴的情况。
　　漪萝倒是依然镇定自若，只是她总过于平静，在甄惜看来有时就如同个古典美丽的人偶。
　　甄惜目不转睛的看着漪萝，她发现她的腰很小，尽管套在身上的袄裙很合身，但是却也掩盖不住她的娇弱无力。甄惜觉得漪萝总喜欢发呆，但是她喜欢她这样，因为她那副娇弱无力的姿态，真令人想要看看她慌乱时候的模样。
　　甄惜看着漪萝，然后主动的坐到她的身旁。
　　“我们来点有趣的互动吧。”
　　漪萝怔了怔看甄惜，她不明白甄惜要做什么，结果甄惜轻轻的伸手抚摸她尖尖的下巴。
　　“你要做什么？”
　　漪萝的声音语气都始终是毫无波澜，甄惜见状，她便靠近她的耳前。
　　“我想要看看你到底会不会有反应？”
　　“什么反应？”
　　甄惜不再说什么，只是忽然托住漪萝的下巴，然后直接就亲吻她。漪萝其实在甄惜年少的时候就在她的身边观察着她照顾着她，甄惜是什么德行她是清楚的。只是当甄惜主动的亲吻她，对于已经千年多没接吻过的漪萝来说有点不知所措。
　　漪萝只要面对甄惜就会浑身酥软，结果甄惜就伏在她的身上，准备进一步侵袭。
　　漪萝顿时紧张起来。
　　“甄惜，不要。”
　　“你不知道，我已经忍耐很久不亲你了。”
　　甄惜的话让漪萝身体再次一震。
　　想起来自己与甄浣溪的喜宴时，她终于将自己交给甄浣溪，甄浣溪也是这么说的。
　　“我忍耐了很久，再不亲你我会受不住。”
　　甄浣溪，与甄惜也是同一人。
　　但是那个与她洞房花烛的人，在喜宴的第二夜就被她亲手杀死。
　　她的剑刺穿甄浣溪的身体，让她的生命永远停止在十八岁，甄浣溪的当夜血泊也将侵染满床。
　　甄浣溪...漪萝想到她，就有些恍惚。
　　她明明想好，这一世应当放过她，这样百鬼之主至少也会放过她吧，让她平安喜乐的度过如今这一生。
　　漪萝很纠结。
　　她无法放下，所以布局千年，为的仅仅是甄惜平安。为此她不惜将自己辛苦在千年获得的财富全部尽数交给天白，也从未稀罕过天白的总头领的位置，她所做的全部铺垫都是希望天白的所有人都能保护甄惜的安全。
　　然而，这个她爱了很久很久的人，一靠近又害怕，一失去又伤心。
　　为此，漪萝还是抗拒甄惜。
　　“不要，我不值得。”
　　“漪萝，感情如果寻求值得不值得，哪有什么沦陷的意义。”
　　甄惜平时总是心不在焉，好像对于任何事都不曾真正上心，所以给人的感觉就是她很不认真，不值得托付。然而甄惜一旦认真起来，她是绝对倾覆全部的。
　　漪萝望着甄惜。
　　“然而，如果感情令人伤心，心都碎掉，最终付出都白费，就会计较值得不值得。”
　　不过就在她们这番谈话时，却见许久未见的甄问墨出现。
　　这次她是少见的没有与邱蔺同行，只是甄问墨发现甄惜显然与漪萝的动作有些内容。
　　她皱眉。
　　“我会不会打扰你们了？”
　　“你早就打扰了....。”
　　也是多亏甄问墨出现的及时，甄惜没有继续做下去，只是慢悠悠的从漪萝的身上爬起来。漪萝倒是丝毫不羞涩，只是略微将自己的衣服整理好，然后就离开了。甄问墨注意到漪萝，再望向甄惜。
　　“你要掰弯她？”
　　“嗯。”
　　甄惜回答得如此冷淡，倒是让甄问墨颇有些犹疑。只是甄问墨也早在天白见过漪萝，她觉得漪萝太过神秘，而且时常她都无法猜想到她的想法，而且白韶卿对她也是相当钦佩，她的存在对于天白来说有着核心级别的重要性。这样一个女孩，能够引起甄惜的注意也不奇怪。
　　只是，甄问墨觉得对方太过神秘，如果不摸清底细真的很容易吃亏。
　　而在这时，秦琴已经独自穿越设立在外的重重关卡。或许是因为她如今已经是死人之躯，又早晚会回魂，她早已不属于阳间。也是因此，在大厦当中的魔物甚少有想动她的。
　　在这一路也是很讽刺，居然异常的顺利，已至于她都未曾想过居然能够毫发无损的出来大厦当中。
　　然而，在出去大厦发现清晨的第一缕晨光时，秦琴发现自己居然会害怕阳光。
　　如今的阳光十分的刺眼，尽管还未照射到她，但是她看着就很害怕，总觉得外面非常的滚烫，就像是下油锅般的煎熬。
　　她在此犹豫许久。
　　她很担心，自己会不会踏入滚烫的炼狱之火，然而给予她这般疼痛的就是她所爱的人世间呢。
　　她心里很清楚，正是因为她已经是死人了，所以她才会害怕光明，其实她本应该长眠。
　　想到这里，她还是毅然决然的踏入门外。
　　她按照福启容所指示去寻找接送她的车辆，然而停摆在这的车辆众多，也根本不知道在哪里。
　　烈日的滚烫让她本就已经被啃咬的身体显得狰狞吓人，尤其在路人看到的时候，她甚至能够听到尖叫声。
　　她只得继续赶往前面的城市，只是未避免吓到路人，她也只得用满身血污的丝巾包裹住自己的脸，然后匆匆的继续往前走。
　　前面的路不曾那样难走过。
　　她不知道该怎样去，因此四处跌跌撞撞，结果把道路的交通都给耽误，一时间汽车的鸣笛声不断。
　　有人开始骂她了。
　　“走路看不看路，想出事吗你？”
　　“神经病！”
　　秦琴独自孱弱的前行，就像是一片漂泊在外的枯叶，在外面的世界是那么的不堪一击。
　　只是，她也错过了来接送福启容的车辆，因此她也只能通过自己的行动继续去找天白的组织总部基地。
　　这一路当真是极为艰难的。
　　烈日的灼烧令她的身体发出来的腥味愈发的刺耳，而她身上那些被啃咬的痕迹又是那么的狰狞，血腥又恐怖。她的身体被灼烧得愈发厉害，甚至滚烫到令人受不了的地步。
　　于是她这一路也是格外颠簸。
　　只是前方的路竟然是这么的漫长，漫长到她甚至要放弃步行，或许必须乘车去那里了。
　　就在秦琴前往组织总部基地的这段时间里，伊孟莱和傅城娴也就都发现，她们所到之处是座空城。
　　在这座城镇的所有房子中都没有一个人。
　　空荡荡的房屋悄无声息，没有炊烟袅袅的雾气，甚至没有明亮的灯火，没有任何鲜活的声音。
　　暗沉好像是属于这座城镇的独特色调，由于天色越来越暗，前方的道路就好像全被黑暗淹没，伊孟莱和傅城娴也不得不先找到城镇里的房屋暂时歇息。
　　然而，这里的每栋房屋甚至都没锁门，她们轻而易举的就可以出入，而且也没有宠物。
　　这令伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　她们最终短暂的停留在一座两层高的洋房之中，这座洋房非常古老了，钻瓦皆已经晦暗，而且石钻墙壁处总是能够窥见大片的深黑。那大片的深黑如同大块的污垢，就好像怎么也无法掩去的瑕疵。
　　洋房的二楼便有座小电视，电视与现在的智能电视机以及平板电视相距很远，一看便知道是老式的。小电视还能打开，而且看起来时常打理，灰尘倒是很少很少。
　　这里的灯用的都是老式的灯泡，灯泡颜色昏黄，照耀得整座房间也都是至于昏黄的微亮当中。
　　“这里的电能用，想吃些什么。”
　　傅城娴用这座房屋厨房里有的水壶烧水，于是问伊孟莱。
　　“都可以吧。”
　　伊孟莱并不挑剔。
　　她躺在床上，然后发现床上的玩偶皆数都被斩去手脚，原本就颇有些渗人的玩偶更显得诡异。
　　“这里一直在用电，在先前肯定是有人住的。”
　　傅城娴拿起来面放在她们带来炊饭的碗里，然后说道，伊孟莱点了点头。
　　“或许在我们来这以前，这里本应该是无事的。但是，为什么转眼又出事了，而且居然还是在地图上找不到的地方？”
　　傅城娴也是很疑惑。
　　诚然世界之大，的确也有神通广大如天白也无法触及之地，但是能够在地图上找不到却活在上世纪五十年代，却仍旧能用电的地方却是极其少见的。
　　而且她们在这里还会发现一些文具店和超市，此处的房子多是上世纪时的陈年建筑，然而在这的超市倒是比较接近现代化，这让整座城市就好像陷于新世纪与旧世纪的边界。
　　这边界也极其模糊，但是的确是莫名不协调。
　　“说起来，这里就跟鬼打墙一样，我想未必出的去了。”
　　傅城娴认真的说道，她这么轻描淡写，伊孟莱反倒不紧张。
　　“就如同幽州那次，但是也总比遇到纸人强，这里应该是有别的原因被深藏了。”


第319章 红线
　　福启容被那百千具尸魔吞噬时也才二十岁，那时候与她同去卧底的成员也都丧生，唯独只有她逃到那道门中，然后也在毫无预兆的被尸堆淹没。然而被尸魔啃咬却依然保留生前意识，也能如同生前保留语言功能的她却是觉得，她的死亡与她同三代被罗刹城的魔怪们生吞的成员们不值一提。这也使得她能够在经历这样刻骨铭心又令人恐惧的死而后生以后，她依然可以去镇定的去做后面的行动，也能准确的预料到百鬼接下来的动作。
　　然而，纵然她已经晋阶神魔道，拥有半个人体和魔体，也可与阴间通话。但是她始终也是尸魔，这比尸魔化的成员要差一些的是她总会尸魔化，除非她的神魔道更上层楼，进入第三层。这样她就可以避免尸魔化，但是在她看来没有必要，无论如何她也在那日就死去了。
　　对于生死，福启容是无所谓的。要卧底百鬼就要做好永远无法回到天白的觉悟，因为她们对抗的是最难缠的敌人，因此如果不做好觉悟，卧底的工作她也很难完成。
　　虽然说告诉白韶卿卧底队全军覆没对从来心思缜密的白韶卿来说可能会是相当的打击，但是也好过被百鬼捉弄，在天白被百鬼掌握之际彻底沦为百鬼的刀下亡魂要好。
　　想到这里，她只感觉到秦琴在那边正开着车。
　　“我的技术不行，我也不能保证到达目的地时候我的肢体能够保持完整，毕竟我也只是个死人。”
　　“没关系，你只要尽力就好，我只负责在这等你。”
　　如此，她们便相通着交流。
　　只是当秦琴从高速公路经过一些城市的时候，她发现她所熟悉的都市夜生活也刚好开始。
　　还有些路段停驻着不少的摊位，摊位的灯火明亮，有不少的面食被煮得沸腾，香气飘远。
　　有的餐厅还在开门，流行音乐的奏乐声略有些刺耳，酒吧更是霓虹灯闪烁，愈发的吵闹。
　　秦琴很眷恋人间，尽管她活着的时候如此痛苦，一边怨恨着自己出生的家庭一边又无能为力改变。
　　接下来她便按照福启容的指示来到了白氏集团的公司总部基地，她抬眼去看，就发现这座公司总部大楼是她见过的。这里当真是座很漂亮的钢筋建筑大楼，满片的玻璃，而且设置得很高很高，就像是座参天大厦。高耸的大楼楼顶是白氏集团的logo，有楼层还在散发着光亮。
　　秦琴觉得估计那位传说中的白韶卿正在上夜班，也或者冒充福启容的成员也回到这，上面在办宴会。
　　她从车上下来，然后准备就直达楼上，也好在现在没有门卫，也省得有人拦着她。
　　而在楼上，白无道和林绵绵正在处理公务。
　　林绵绵在办公室里将所有关于收集到百鬼的资料录入到电脑，白无道则是替母亲订飞往东北的机票。
　　白无道注意到林绵绵将资料录入到电脑，看那些资料一摞摞的特别的厚实，她叹气。
　　“如果做不完就明天再做吧，这次我母亲来给天白的收获颇丰，短暂一两天内是做不完的。”
　　“可是我做事一旦停下来就会失去兴致。”
　　林绵绵双手托腮，也很无奈。
　　“不要熬夜，待会便随我下班回去吧。而且据说卧底的成员回来了不是吗，要盛宴犒劳她的辛苦吧。”
　　白无道可不想管林绵绵有多么工作狂，她明明都给了她下辈子都花不完的钱，算是买了她。然而林绵绵对于工作兢兢业业的，她是绝不会让她太操劳了。虽然说林绵绵肯定是个劳碌命，总在不停的为生计奔波。
　　林绵绵想了想。
　　“我都快一年未见福启容了，说实话她怎么会比去卧底的时候还胖些呢，难道是压力增胖的？”
　　“你这样怀疑卧底回来的成员的身材可是不礼貌的，女孩子最忌讳的就是被说胖了。”
　　白无道说着便等到林绵绵把资料存好，她便想叫林绵绵放下工作，林绵绵无语。
　　“说得好像你不是女孩一样。”
　　“我是大小姐，本大小姐不准许你继续上班了，乖，关电脑。”
　　白无道颇有些气势逼人的对林绵绵说道。
　　林绵绵无奈，她也就只好把资料存档，然后将资料锁起来，然后便与白无道准备回去。
　　搭乘电梯前往一层的时候，林绵绵望向白无道。
　　“我觉得福启容自回来以后就很显古怪，在百鬼卧底有多大的压力，她居然还能与大家谈笑风生。后来转眼就倦了，一睡就不起，福启容可不是很轻松的人，和她相处还是挺累的。”
　　“或许是因为也不想给大家负能量呢？”
　　白无道对于福启容并不清楚。
　　只是她也觉得很古怪，所有卧底的成员中只有福启容活着离开了百鬼，但是她居然能够这样镇定自若，而且也不再提起百鬼，那不是让卧底近一年的辛苦白白耗费。
　　只是白无道也知道自己对人家并不了解，她没有凭据就判断对方耗费一年的辛苦显得太过断章取义了。
　　“最重要的是，福启容的性格决不让人轻松。她如果好不容易从百鬼回来怎么可能睡得着，真是不像她。”
　　“听你的意思感觉她真的很累人呢。”
　　“天白第三代的精英都是和甄问墨一样很严肃理性的性格，而且都喜欢快刀乱麻，当然累人啊。”
　　白无道汗颜，林绵绵作为普通人能够在百鬼混迹如此之久，而且对于一代到三代的成员都能熟络得如此精通，这个她是钦佩的。只是林绵绵实在是话痨，只要谈到一些成员就会絮絮叨叨不停，多是些埋怨。
　　“那你肯定感到很庆幸吧，我一点也不严肃，和我相处很轻松。”
　　“你油腔滑调。”
　　“.....和你相处也是蛮累的。”
　　不过就在她们七嘴八舌谈论的时候，就发现电梯已经到达一层楼。从电梯出来，白无道就发现另一处的电梯正直达上层。她们顿时疑惑起来，如今已经是凌晨，还会有谁再来上班？
　　林绵绵看隔壁的那座电梯好像直达的是她们之前所在的楼层，然后望向白无道。
　　“那层楼的灯是不是你又忘记关了？”
　　“...........。”
　　果不其然是如此，林绵绵无数次的想撕了白无道。
　　无奈她们也只好再搭乘电梯回去，只是当她们再次回到所工作的楼层时却发现这里的灯竟然又尽数熄灭了。
　　黑漆漆的楼层，整座楼面都是暗沉沉的。灯火早已不在，不过莫名的令人感觉有些不舒服。
　　因为周围真的太过晦暗了，就有种置于异度空间的感觉，就好像被间隔开另一个世界。
　　白无道察觉到异样，她望向林绵绵。
　　林绵绵站在黑暗中，她显得十分柔弱，略微的有点看不清她的容貌，白无道便拿着手机灯光对她。
　　这一出把林绵绵给吓一跳。
　　“笨蛋，你给我出点声音！”
　　“我觉得或许还是回去吧。”
　　白无道已经很倦，纵然这楼变得有些怪异她也不想再管，她的懒病总在下班后发作，她是想回去睡觉的。
　　林绵绵无语。
　　“你又不会打不过对方。”
　　“作为神道阶，的确没什么可畏惧的。但是这种黑暗如同二次空间，看来这是一些异物身上所跟随而来的，我是可以对付，不过在敌在暗我在明的情况下也还是未知的。”
　　白无道觉得或许对方应当是她可以对付的级别，但是可以在她们毫无防备的情况下就来到这里，而且迅速的把这楼层置于二次空间。这种跟随而来的力量相当的阴邪，而且她闻见在这处有很浓烈的死气，而且这种浓烈的死气味道非常复杂，她有点捉摸不清。
　　“但是总不能不管吧，等到明天大家上班没准会有未知的恐惧潜伏在这里，我们要保证大家的安全。”
　　“哎，往前走吧。”
　　林绵绵说得何尝没有道理，白无道也只得继续往前。
　　接着她们便走向黑暗之中。
　　黑暗之中有明显浓烈的死气，这股死气的确极其复杂。它不是一般的死人气，里面还混杂着腐尸的味道。然而这腐尸的味道与尸魔人有区别，看起来就是纯粹的腐尸气味，然而臭味却并不特别明显。而且她们抬起眼就会发现遍布在这有如同蜘蛛网般的红线，这些红线很粗很长，团团的簇拥着把周围都笼罩起来。
　　顿时，这座楼层就好像变成了蜘蛛的巢穴。
　　白无道发现那些红线里面都有股古怪的力量，这种古怪的力量与傅城娴所晋阶的力量颇有些相似，但是却包含着黑煞之气。
　　看来来到这的东西相当复杂。
　　“这条红线很古怪，里面的力量与傅城娴神魔道阶的力量相同，但是却充满黑煞之气。”
　　林绵绵望着这些密密麻麻的红线感叹道。
　　“说起来这些红线必定衔接着某个中心，或许是操纵着谁，也或者在与谁相通，看来对方很麻烦。”
　　白无道觉得这个出现在这楼层的异物出现得匪夷所思。


第391章 雷鸣
　　瓢泼雨水仿佛把整座城镇都给侵染湿润，雨水的流水声潺潺缱绻，看不见苍穹，也看不见阴云。天气愈发的阴寒，寒凉得刺骨，仿佛把整座古镇都冻凝结。这场大雨持续了相当长的时间，然而连同这场雨，就连整座城镇也是非常漫长的。它本应该还是非常狭小的，可是就仿佛有鬼打墙般的怎么也无法走出来，令人心生畏惧。
　　伊孟莱站在雨里，她已经同傅城娴先后找到多处地方，然而城镇的门牌根本找不到。
　　这里又没有人，四周安静的仿佛世界都死去了，令人觉得很不舒服。伊孟莱深深呼吸，她的睫毛上都是水珠，水珠沾湿的睫毛略微下垂。
　　“这处实在是太诡异，但是又觉得很眼熟，我怀疑我们肯定是被困住了。”
　　伊孟莱望向身后的傅城娴认真的说道，傅城娴无言，她纤长的身影立在风雨中，给人的感觉颇有些不真实。
　　“这会不会是传说中的九生镇？”
　　傅城娴主动提问道，伊孟莱发怔。
　　说实在的她们首次听说九生镇时便是从漪萝那知道的，因为她们所需要的北勾琴在这里，所以她们注定要走一趟。然而，这次她们在各自都不自知的情况下就来到这里，而且这里就如同水娆所说，与外面的世界彻底的阻绝，就像是座庞大的城市坟墓。
　　伊孟莱想到水娆曾经告诫过她的，然后望向傅城娴。
　　“假如这真的是九生镇的话，那我们就是被它的阴邪之力困住了。水娆曾经告知我，永远不要去试图查看九生镇的源头，更不要试图与九生镇的邪力抗争。”
　　伊孟莱其实到现在也依然很惦念水娆，水娆是她最初进入天白的时候接触得最多，也是授予她很多帮助的炼魔师，水娆的大多数指点又是正确的，她也是深受其益的。然而如今水娆不知所踪，在外的巨大海洋水生物失去方向居无定所，估计水娆也是中了百鬼的算计。
　　只是伊孟莱也想不通，水娆到底是去了哪里。她已经怀孕，腹中的胎儿必定会被盯上，然而她又不知道她在哪里。
　　傅城娴见伊孟莱这样说，她却不是很认同。
　　“假如我们不与这里的阴邪之力抗争，那岂不是要作茧自缚困于这里，这根本就是不可能的。”
　　假使这里当真是传说中的九生镇，那么可想而知，九生镇当中的阴邪之力必定邪恶到超神的地步。否则傅城娴也不至于无法准确的察觉其的所在，只是傅城娴也知道，她未必能够对付。
　　伊孟莱叹息。
　　“水娆会这样说，必然有她的道理。最重要的是我们如今并不完全确定这里是否就是传说中的九生镇，或许我们还需再确定。”
　　“你的话有道理，但是保险起见我们最好不要往艰险的地方去，因为我们并不明白这里的水多深。”
　　伊孟莱看傅城娴如此理解自己，然后她便来到傅城娴的身边。
　　浑身覆盖着雨水，身着雨衣的傅城娴依旧美丽清冷。她本就生得很白，细瓷般滑腻的皮肤与修长的指甲极是好看，伊孟莱握住她的手，发现她的手好像在这寒天中有些发冷。
　　“冷吗？”
　　伊孟莱关切道。
　　“还好，只是这场雨也不知道还要持续多久。”
　　面对伊孟莱的温柔，傅城娴内心总是有些柔软的。不过就在这时，她们却听见在她们所在的桥下显然有有什么在敲打岸边的声音。她们听到异声然后往下探看，结果就发现在桥下的水中竟然有多具浮尸。那多具浮尸只露出来下半身，在这其中有男有女，更有老有少。
　　他们的尸体在雨水的浇灌之下被淋湿得湿透，然而各个背对着她们，给人的感觉又非常的渗人。
　　伊孟莱和傅城娴面面相觑，接着傅城娴便主动先去到距离水边较近的阶梯利用比较长的树枝去挑动浮尸。
　　伊孟莱蹲在傅城娴的前面。
　　“你是想看什么呢？”
　　“我就是想要确定，他们是否就是这座城镇的居民。”
　　傅城娴回答得很简略，只是她的考虑也的确有道理，然后伊孟莱就眼见着傅城娴把其中几具浮尸挑到她们的旁边。紧接着傅城娴便把其中一具浮尸的身体准备转过来，然而就在这时却忽然猛地听到雷鸣声。
　　“吼！”
　　雷鸣声仿佛是有生命般的在发出来恐怖的暴怒，那雷鸣与雨声都在愈发的加重，银白的闪电忽明忽暗。
　　这一声就如同警告，把人都给吓了一跳。
　　傅城娴无言。
　　伊孟莱站起来，她望向高空，只觉得在高空之中有相当恐怖的甚至连她都会感到恐惧的力量。
　　那股力量在苍穹之顶，然而它又好像距离如此之近。
　　伊孟莱愈发的确定这上头有东西。
　　“这上头肯定是有邪物。”
　　伊孟莱对傅城娴说道，傅城娴也望向高空。只见浓密翻滚的阴云中，云腾如龙，颇有股咄咄逼人之势。那尤其吓人的阵势就如同是在警告，傅城娴还是放弃了把死尸翻上来。
　　“还是算了，不看也罢，我们先回屋再从长计议。”
　　“好的。”
　　伊孟莱见傅城娴也不想多待这里，她也就跟随着傅城娴回到先前的屋子。回去的路上也不太平，由于多雨再加上周围太过漆黑，总是伸手不见五指，她们也只得打开电筒来使用。电筒的光环在黑夜中发亮，然而相比这座古老的城镇，它的光又是那样的微妙。
　　光照得前方还算是清楚，只是一路都是雨，湿气又愈发的重。本来一路也无事，却是令人惴惴不安。
　　伊孟莱和傅城娴也算是幸运，她们最终回到所找的房屋中，只是回到家她们就听到流水声。
　　接着傅城娴就发现洗碗池处不知何时就堆积满了水。
　　“我们离开的时候有开过水龙头吗？”
　　傅城娴问伊孟莱，伊孟莱摇头。
　　“没有啊，我们可是连澡都没洗呢。”
　　傅城娴愈发的疑惑了。
　　“那是谁开的水龙头？”
　　“好像也就我们两个人啊。”
　　伊孟莱和傅城娴都很疑惑，只是她们也开始怀疑，是不是除去她们还有其他人。但是自来到这里，她们与外界的联系也就断了。电话也无法与外界连接，而且联系她们来这的信号也不再出现，就如同先前的信号也只是场幻影，很不真实。
　　傅城娴把洗碗池的水龙头关掉。
　　“那还有电吗？”
　　“嗯，应该还有吧。”
　　伊孟莱认真的说道，于是便去开灯。的确还有电，灯还能打开，只是灯火也变得细微，而且也忽明忽暗的。
　　傅城娴无奈，看这样子这处真的是非常不安稳，她们走得太远不合适，怕是离开也不合适。
　　接下来的时间她们还是百无聊赖的重新回到床上躺着，傅城娴应当是非常倦了，她一躺到床上便很困，伊孟莱便与她一同睡着。后面，伊孟莱做了个梦。
　　梦与先前她总会梦见的如同故乡的地方略微不同，是一种更为辽阔的世界。然而这个世界却格外残暴阴狠，总有腥气蔓延，常常会看见庞大的古物残骸，看起来那块地方就像是罗刹之城。
　　然而那块地方却比罗刹之城更加狰狞，满地的古物残骸邪煞之气就如同空气密集而又浓厚。
　　里面的东西到底残忍凶暴成如何模样也不得而知，伊孟莱为此睡得并不安稳，只是因为感到胸口总有股沉重至窒息的感觉，这让她多次辗转，然后还是起身了。
　　深深呼吸一口气，然而她一转身就发现傅城娴不见了。
　　“傅城娴？”
　　伊孟莱轻声唤傅城娴，没有回声，伊孟莱连忙起身，她四处勘察，结果都不见傅城娴的身影。
　　伊孟莱顿时焦急起来，虽然她很少表现过对傅城娴的眷恋，但是她自己是知道的，她深深的依赖着她。
　　只是她如何在转瞬间就不见了她的身影，这实在是太让人难以捉摸了。
　　“傅城娴，你在哪里？”
　　伊孟莱感觉自己失去方向了。
　　她顿时下楼去找傅城娴，然而再看她们进入房屋时将鞋子放入的地方赫然只见她一人的鞋子。
　　傅城娴的压根不在。
　　伊孟莱想要出门去找她，然而她却发现整座房门都被锁住，她怎么也打不开，这把她给急坏了。
　　“傅城娴！傅城娴！为什么，你去哪里了啊？！”
　　然而就在这时伊孟莱就发现自己所在的房间在银白的闪电闪烁间，赫然又变成另一座房间。
　　原先她们住的房屋是普通的洋楼，有两层，有鞋架和电视，然而在银白闪电闪烁的瞬间，这里却赫然是座竹屋，而且交替的变成竹架，这样实在是令人毛骨悚然。本身在怪事当中，房屋在不同灯光中交替也是普遍的，然而这处交替得毫无痕迹，甚至无法察觉，就连傅城娴的失踪也是令人无法预料，就好像她被这个世界吞没了。
　　这让伊孟莱心碎不已。
　　“都是幻觉，都是幻觉，都在骗我。傅城娴她不会离开我，我们绝不会分开的。”


第392章 凄厉
　　秦琴独自行走在长长的走廊之中，深黑的世界之中没有灯光，也没有人声，她每走到哪处，周遭就会发生异变。而她身上密密麻麻的红线又遍布的到处都是，她已经渐渐的感觉不到福启容的声音，她就好像全部被淹没在跟随她而来的空间之中。
　　这让她感到不知所措，因为她如何怎么走也好像被吞没在异次空间之中，然后她侧过身。
　　她记得那里是最初她来到的正是十一层的电梯位置，然而现在望去却是悄无声息，丝毫没有动静，她只能被黑暗淹没。
　　福启容，我现在在哪里？福启容，你现在在做些什么呢？你找得到我吗，你告诉我，我的方向在哪里。秦琴试图用她的心去与那边的福启容相通，然而她们的讯息就好像是断了，浑然不见踪迹，秦琴有种不祥的预感。
　　她记得，但凡与百鬼的人所结合的人无论男女，在死后都会连同百鬼的那些人一起被邪煞黑气吞噬。这种邪煞黑气是她在第三次逃亡时见过，当时与她逃亡的人有七个，但是他们其实全部都死去了。她记得，他们的身后总追随着邪煞深渊，这些邪煞深渊真的会把人吞没的。
　　这让她对自己产生怀疑，她是否真的回魂了呢？但是她也记得，阎罗是这样与她说的。
　　“你的所谓回魂，其实也只是暂时回到身体里面，但是由于你的身体机能皆已经损坏，你在三界内也只能是死人。在冥界，你就是传说中的尸煞，所以你要记住，莫要接触光。”
　　想到这里，她发现跟随在她身后的邪煞深渊愈发的逼近了，她立刻拔腿就跑。
　　而在她陷入随时会被邪煞深渊吞噬的期间，福启容也发现与她失去联系，她已经预料到，估计就是邪煞深渊搞得鬼。
　　邪煞深渊，是百鬼中人身后都会追随的结界，不但只跟随在百鬼身边，而且也追随在炼魔师身边。它们是相比炼魔师的轮回劫还要难搞的东西，可能还是某种阴邪之力的附属。
　　想来秦琴必定陷入困境了。
　　想到这里，福启容便用玻璃将她的手划开，只见在她的手中划出来大片已经粘稠的黑血。
　　这些黑血都是她死后在体内凝结而成的，她利用这些黑血沾上纸人，然后便让纸人立起来。
　　“天之人，地之鬼，上方魔神之鉴。吾请命暂化魔体，欲追随尸煞者，至任务完成。”
　　福启容对着纸人念咒，接着只见有股魔气与神力交融然后通通贯入纸人的体内。接着便见纸人迅速吸收她的血然后立为人形，看纸人化作的姿态，看起来的确是魔化的她。
　　紫色得如同死尸的唇，以及僵硬的皮肤，再加上空洞的眼神，甚至还伴着嘲弄的讥笑声。
　　福启容便发号施令。
　　“代我即可去陪她，到她完成任务为止，如果可以的话希望能带她回来。”
　　魔化的纸人所化的福启容只是点头应她，然后转瞬消逝不见。
　　福启容叹息。
　　邪煞深渊可怖至极，即使她分割的魔化纸人都未必可以帮忙到她，邪煞深渊本也是极邪恶的，相当难对付。
　　也不知道，最终是不是依然会白费力气。
　　福启容这边派遣了魔化纸人办事，白无道和林绵绵则是完全迷路在这深邃幽暗的黑暗之中。
　　林绵绵发现这些黑暗若是看久了便会容易被吞噬，她更是不知道其的来历了。
　　“这些黑暗实在是太恐怖，我们会不会再也走不出来了呢？”
　　“我也不清楚，但是白韶卿在第十二层，或许她能够突破重围。”
　　白无道此时也陷入瓶颈。
　　她和林绵绵这次也是被困住，不但没法找到回去的方向，甚至就连前进的据点也无法找到。
　　而且困住她们的次元空间也是尤为怪异，虽然已经吞噬了整座第十一层，就好像把其他楼层都阻绝了。但是，她们依然还能够听到位于第十二层的忙碌声，想来白韶卿也还在。
　　这也就说明，这个次元空间无法完全阻绝与外界的联系，她们的情况是有待解决的。
　　“说起来，白韶卿她时常加班到很晚，她又是天白唯一道行最高深的带领人，我们在异样她应该是察觉到的。”
　　或许是因为有些恐惧，林绵绵忍不住把希望寄予白韶卿，希望她是可以解救她们的人。
　　然而就仿佛说曹操曹操到的准确，她们所在的楼层外面的黑暗忽然被强硬褪去，顿时整座楼层又恢复了正常。于是，白无道和林绵绵也就发现，她们好像回到原来的空间了。
　　此时这座楼层仍旧是先前的那样，是开着灯的，非常明亮。
　　林绵绵和白无道面面相觑。
　　“我们先去检查一下吧。”
　　“好。”
　　她们说着便向前去，然后回到办公室一一检查。
　　全部都一一检查过，资料完好。
　　确认无误，她们便抱着试探性的把办公室的灯光关闭，直到最后她们才匆匆的重新回到第一层。
　　看这样应当是无误了，她们便准备离开。然而就在这时她们却发现在大厦的门口停驻着一个身影。
　　那身影颇为熟悉，林绵绵连忙赶去，结果她却发现是福启容。只是这个福启容非常诡异，皮肤苍白又僵硬，唇瓣还是紫色，扑面而来的死亡气息，此时的她正把脸贴在门前。
　　“开门。”
　　冰冷冷的声音重重叠叠，很老沉。
　　林绵绵顿时明白了，她是福启容利用所化的魔身。
　　“要给她开门吗？”
　　白无道冲林绵绵问道，她看林绵绵的表情就好像她似乎明白了什么，她有些疑惑她到底知道些什么。
　　林绵绵匆匆的给魔化的福启容开门，就见那个福启容身体迅速的飘忽到楼上。
　　她身上的魔力很强，身上沾着腥气。
　　林绵绵望向疑惑的白无道。
　　“白无道，今天这次回来的那位福启容不是本人，福启容她现在必然还在百鬼的根据地。而现在这个她，肯定是她用自己的血与一些器具同化而来守护着谁的。”
　　林绵绵说着便着急的抓住白无道。
　　“所以？”
　　白无道还是没明白怎么回事，纵然她是白家首个因为天赋异禀便道阶很高就进入天白，但是天白的大多数事她都不知道，因此对比知道许多事的林绵绵，她的经验真的甚少。
　　林绵绵气急败坏。
　　“我们去抓那个假福启容！”
　　“..........？！”
　　白无道只觉得现在的状况是真的一片混乱。先是福启容回归，然后又变成她们被困在这，只是看状况的话，白韶卿的这座办公大厦怕是未必可以保住得了。只是白韶卿却是很淡定，她所在的第十二层楼依然开灯，看她恐怕熬夜还要更晚，不过长安也是彻夜陪伴着她。
　　白无道想了想。
　　“绵绵，或许那位回归的福启容的确是假的，但是若我们要抓她也不要操之过急。否则如果太着急，我们就会伤害到组织的利益，我们必须智取，现在还是先忍耐。”
　　林绵绵点头。
　　“我知道。”
　　“毕竟一下在天白的成员算上冒充的可能就有两位，而如果本人根本没到现场，我们无论剿灭谁，都会被成员们认为我们残害同胞。我觉得我们还是先趁着现在回来商议，至于这上头的诡异，或许有它自己的定数。”
　　白无道真诚的说道，林绵绵也只能同意。
　　虽然说白无道好像不是很相信她，觉得先前回归的福启容没有任何的问题，但是白无道说得对。纵然先前回归的福启容有可能是假的，她们如果早出手便会打乱节奏，很有可能把一切都搞砸。
　　“好吧。”
　　谈到这里她们便出门，准备就搭乘车子离开。然而就在这时，林绵绵就明显听到了上面的尖叫声。
　　“啊—— —— ！！”
　　那尖叫声分明是来自一个女孩子的，只是在哪个楼层都犹未可知，于是在这瞬间第十二层与其余的楼层又迅速淹没在黑暗当中。
　　林绵绵怀疑，到底会是谁来了。
　　“白氏集团的办公大楼与组织总部大楼不同，虽说构造如同符咒，但是也只有原先的地下三层才是阻隔异物的。普通的大楼上下基本做事的都是普通的白领，是不被庇佑的，会不会是有什么不干净的来了。”
　　“所以说为什么当初建这座楼的时候不连楼层上下都庇佑了呢？”
　　白无道也是对于这件事颇为好奇。
　　在她进入天白以前她就知道这件事，当时她就觉得，应当庇佑上千万普通员工工作的楼层才是。
　　毕竟百鬼早已经把天白视为眼中钉，天白旗下的普通公司搞不好也被盯上，白韶卿没有理由不保。
　　“你想得太简单了，普通人工作的楼层多是做事的地方，生气比较多，而且阴阳调和也合情合理。生人多本也好些，如果再做些多余的万一弄巧成拙了呢？”
　　“未必如此吧，再说了，那些普通人都手无缚鸡之力，就算是整个都是怪异的鬼屋，他们不照样被鬼蒙蔽以为自己在正常世界吗？”


第393章 爱意
　　如星火的繁华灯光在夜色之中慢慢降临，坠落的盏盏满街都是。
　　步行街处，苍穹深漆如墨。
　　甄惜与甄问墨两人共同坐在一家新开的奶茶店旁，大概是两人没什么话题，空气静止，氛围稍微的有些僵硬。甄问墨照旧是如常的镇定，她已经不知何时已经不再戴上眼罩，而是直接露出她那金灿灿的像是太阳般的眼睛。本来甄问墨就与甄惜的气质不同，甄问墨气场十足，有着令人无法退让的士气，再加上她本就生得俊俏，如此愈发更显得帅。
　　甄惜与甄问墨强大的气场不同，她是风流的，甚至是多情的。因为兼具攻受都有的特性，甄惜充满少女的甜美与柔软以及会撩的甜言蜜语和情话满分技能。
　　不过她们因为血缘相同的缘故彼此长得的也颇为相似，比如遗传了其母鬼四娘高挺的鼻梁以及小嘴巴，还有其父天眼人高挑的个头。只是甄问墨明显更得父亲真传，甄惜却是与母亲一般，生得又楚楚可怜的。
　　甄问墨侧目望向甄惜。
　　“你喜欢漪萝哪一点呢？”
　　甄问墨对于甄惜会喜欢漪萝本身也并不意外，漪萝是个天生的神秘人物；她有着与傅城娴相同的清冷气质，然而傅城娴是清冷强大，她却是内敛安静，从不曾显露自己，却总运筹帷幄。漪萝也本有姿色过人，尽管总一身襦裙，披着纱帛，却又非常的合适她。
　　从她的身上能感觉到的古典是那股由骨生出的，何况漪萝又极具头脑，这样的女孩也曾经在三代的天白成员中成为不次于白韶卿那样梦中情人般的存在。
　　甄惜见甄问墨这样问，她陷入沉思。
　　对于漪萝，甄惜的心中是明白的，她最初爱上漪萝是因为她觉得漪萝也是喜欢她的。而且她的出生也是因为她，漪萝当初竭尽全力保她出世，她的名字甚至也是她取的。
　　虽然漪萝不曾回应自己的心思，采取的是不拒绝也不负责的态度，偶尔甚至会回避或者索性当充耳不闻。但是甄惜知道，她的确与伊孟莱所想的那般，她因为需要别人爱她而去做些自私的选择。
　　只是对漪萝是不同的，那个神秘又充满头脑，却也十分柔情的女孩，给予她的远不止是爱她而已。
　　想到这里，甄惜抬眼看甄问墨。
　　“我喜欢哪一点和你喜欢邱蔺哪一点是一样的。”
　　甄问墨顿时被甄惜问得无语凝噎。
　　甄惜毫不掩饰自己知道甄问墨喜欢邱蔺的这点，让直到至今都未曾对邱蔺表达过心意的甄问墨有些措手不及。毕竟都知道这件事的好友墨柳芊和南萝都明白她很担心自己与邱蔺的感情会因为告白而无法维持，甚少有人如此直白就刺痛她，而且是这样的明目张胆。
　　不过也正是因为如此才是甄惜，甄惜纵然没有很强大的力量，但是她却总能精通人情中的道理。
　　而且她也最不喜欢拐弯抹角。
　　“你是怎么知道的？”
　　“你是不是傻，你自己的朋友都知道，还瞒得过别人的眼睛吗？”
　　甄问墨完全被甄惜鄙视了。
　　甄问墨自然的接受了甄惜的这套理论，接着她便一手托腮望着在街边的情侣。那些情侣十指紧扣，彼此相依，看见他们便可感受到浓浓溢出的爱意。甄问墨其实很渴望她有一天能与邱蔺如此，彼此携手。但是邱蔺注定与她无缘，邱蔺是喜欢男人的，而且她曾有个非常爱的男人；而她住不到邱蔺的心底，纵然邱蔺总是对她是温柔关怀。
　　看甄问墨沉默，甄惜摇了摇茶杯。茶杯里的翠碧柠檬片也跟着摇晃，贴在杯前大片大片的。
　　“你喜欢女生，而她喜欢男生，那你就得做好有一天告白关系决裂或者是只能成为朋友的准备。或者你有幸能掰弯她，走到永远的可能性也微乎其微。不过你最好别产生她可能喜欢你的错觉，我是觉得除非能够负责，否则掰弯是不厚道的。”
　　甄惜的话可以说是给甄问墨打预防针，而且显然是个过来人。甄问墨是早已听过她的许多伙伴的话，说的也与甄惜大致相似，有给予鼓励的，也有给予现实打击的。
　　甄问墨是有自己的想法的，掰弯邱蔺对她而言不可也可。但是，比起掰弯这件事甄问墨更在意的并非她是否得不得得到，而是邱蔺能否在可以转世投胎以前好好的与邱贞度过余下的时间。邱蔺是最疼爱妹妹的，她在临死时最在意的也是邱贞，甄问墨非常明白邱贞对邱蔺有多重要。
　　甄问墨看着甄惜。
　　“我不打算掰弯她，我只想照顾她，而她也很照顾我。”
　　“那不就很好解决。”
　　甄惜摊手道。
　　甄问墨望着甄惜。
　　这个在她的眼前只是稍微矮她几公分却也很高挑，长得与母亲非常相似的妹妹，大概这么多年以来经历了自己无法想象的艰辛吧。只是也不知她们何时可以相认，毕竟甄惜的内心是带刺的，封闭的。
　　“漪萝她不是人类。”
　　甄问墨忽然毫无兆头的说道，完全是打甄惜个措手不及。只是甄惜表现得也超乎寻常的平淡，她只是淡淡的“哦”了声。
　　甄问墨懵。
　　“你不在意？”
　　“能够让天白的原少主和带领人都俯首称臣，将近几百天白成员对她抱有天然的敬畏，这样的人不是人类肯定有故事，如果是人那么她简直就是王者中的白银了。”
　　甄问墨对于自己的妹妹的聪明是钦佩的，甄惜从未触及过天白的秘密深处，甚至是直到现在傅城娴与伊孟莱都对她有所保留为避免她受到牵连。然而甄惜却是有着非比寻常的胆魄，她总会触及灰色地带，然而始终安然无恙。这让甄问墨想起来母亲刚怀她的时候。还在腹中的她便被下蛊，可是她却□□下来，有着异常顽强的生命力。
　　甄惜其实自己的心里总是清楚通透的，只是甄问墨在经历罗刹城的事件以后也觉得，了解的越多清楚的越多就总是不开心。人生在世但求欢愉，她是希望甄惜开心的。
　　“漪萝她大概在天白成立初期就在了，也是因为她天白才能站稳脚跟，就连人脉资源与财富都是她给的。她这样的人，恐怕是你无法驾驭的，而你最好不要去深究她的身份，或许她的故事太长了。”
　　甄问墨并不打算在甄惜的面前掩饰漪萝这些事，甄惜若是真心喜欢漪萝，那么她必定能接受。只是甄惜应当明白，像漪萝这样的女孩子恐怕就算是傅城娴这种城府又算计的也或者是白韶卿这样圆滑又狡诈的都未必可以驾驭。她看起来有着非常长的故事，而且她甚至不曾提起，总在扮演时间的过客。面对生老病死，漪萝总是抱着些许对待天下苍生的怜悯与慈悲，但是甄问墨感觉，漪萝也好像在怜悯自己。
　　而且可以确定的是，她是长生的。
　　“我又不在乎，她如果是魔，我便与她一同入魔；她如果是神，我便同她成神。”
　　甄问墨对待漪萝的问题如此清楚让甄问墨很放心，只是她最担心的也是甄惜再也无法抽身离开。
　　基本可以敲定的是，漪萝必定是长生的；爱上长生的人，自己却总会衰老，会死去。
　　想必漪萝是抱着这样的觉悟的。
　　“说起来，伊孟莱和傅城娴是怎样认识的？”
　　甄问墨对于伊孟莱的印象非常深刻。
　　她见到她时伊孟莱已经死去，整个人垂死在傅城娴的怀中，那时从来懂事的傅城娴头次在组织公开她们彼此的关系，结果导致她失去一些伙伴，也在组织失去威信。尽管已经升职成为总头领，但是在组织之中看不惯她的已经相比从前更多，即使有不少敢怒不敢言。
　　甄问墨对于傅城娴会爱上炼魔师是意外的，傅城娴在她的心里始终是那个初出现时就长得非常漂亮却又很懂事的孩子。自她七岁进入天白，甄问墨就是看着她长大的。
　　年幼时代的傅城娴是懂事的，但是也叛逆，强气又颇有主见，甚至还有点反叛。到傅城娴少年时代的时候，她就表现出来超越同龄孩子的成熟，同时也兼具了领导人的胸襟与本领。傅城娴很出色，在当初的第四代中是领袖，她的内心是充满雄勃事业的。
　　然而她却遇见了伊孟莱，甄问墨只知道伊孟莱是炼魔师，却不知道为何傅城娴会因此这样着迷。
　　傅城娴从不是为感情伤神的人，而一旦出现这样的人，或许对方相当迷人。
　　她只能这样理解。
　　“你的师妹可是把我的白月光给泡走了，而且我只知道她们各自有仇，但是姐姐也不确定，姐姐太爱她，明明姐姐也不是喜欢被爱冲昏头脑的人。她也现实功利，一心寻求生存，可是偏偏就愿意为傅姐姐守护一切。”
　　甄惜还是有些嫉妒傅城娴的。
　　伊孟莱自爱上她，她对她总是宽容，将她视为自己最珍视的，那是自己曾经多么努力都无法争取到的。


第394章 间隙
　　漫天的星火坠落在漪萝如墨的长发上，粼粼闪烁。
　　漪萝的身前有只蝴蝶作伴，光神蝴蝶洁白似雪，晶莹斑驳，闪烁的灵光熠熠，犹如幻影。
　　漪萝像是察觉到什么，她坐在树枝上，忽然在她抬眼的瞬间，漫天的光神蝴蝶蔓延而出。
　　漪萝伸出纤细的指尖，她的手指修长，指尖如葱。蝴蝶们轻缓的落在她的指尖，而漪萝则是望着它们。
　　“若是我出现的过于频繁，世人便觉得光神的善意泛滥，但凡泛滥便会踩踏。如今你们便去少许些助福启容与秦琴，若可度化也是了解。”
　　她说着然后将一只蝴蝶放飞，蝴蝶高飞，耀眼发光的璀璨之光犹如钻石，却又清透无比。
　　漪萝深知自己自去年起的确是出现得过于频繁了，从阿娜怪修罗到罗刹城她已经有三次显身。然而，光神若是出现的泛滥，那她度化的也终究会变得廉价，甚至不值一钱。她以自己高强的度化之力已经渡过千年，深知其泛滥的弊端，因此对于今年被百鬼所害不得安息的亡灵们她也只能搁置。
　　只是，她的度化无法拯救所有人。
　　总有她也无法触及之地，亦或者无法控制的事。臂如甄惜多年缺少亲情的关怀，也或者是被百鬼所害的所有人。她的年纪很老，老到自己都不敢提及，而她本应该入土。
　　尘归尘，土归土，她只期盼有日安息。
　　漪萝又不禁想到甄惜，伊孟莱和傅城娴自离开以后便与她断开联系，她担心这其中有不祥。
　　想到这里，漪萝便下树。她的袄裙很长，丝绸所裁剪的，她始终保持着典雅的气质。
　　她下树时，漫天飞舞的落叶旋转，也将她的发丝扬起。
　　漪萝脚轻触土地，然后她便见在这瞬间，她周围的土地都在晃动。晃动的也不算是厉害，但是却也是地动山摇。满地的枯叶因此方向不定，犹如失去着什么把控。
　　接着就见有个形同侏儒，却留着很长胡须，满身的银白，面相似人非人的老翁出现。
　　这个老翁满身褴褛，破旧的衣衫略微的有些霉味，只是这霉味又不似人间的霉味，并不浓烈。他的身上都是草地所做的毛皮和青草，青草的气味很甘甜，只是也混杂着土气。
　　漪萝与老翁鞠躬，老翁着急起来。
　　“小娘子您可多担待，我也只是个末代的土地公公，怎敢让您行礼呢？”
　　漪萝望着他。
　　“土地公公，曾经也是劳烦您看着甄惜，有时也亏有您的相助，她的童年也不至于太伤心。”
　　“我也只是遵从小娘子的吩咐罢了，也亏小娘子宽宏，就当赏我口饭吃。”
　　“土地公公言重了。”
　　彼此客气过后，漪萝便问些关于傅城娴和伊孟莱的事，关于她们现在在何处。
　　土地公公便连忙告知她们如今的去向，听完土地公公所说的，漪萝也是颇有些惊诧。
　　“九生镇自明清时期便与外界阻绝，终年就在九世轮回，而在那轮回的人都曾葬于那的人。而九生镇又不是一般人能进的，我也曾试过，却也始终无法进入，她们是如何进去的？”
　　漪萝也是没想到，本来她们就筹谋着进入九生镇，结果却在猝不及防的情况下先让伊孟莱和傅城娴进入了。只是九生镇本就是阻绝外界，某种程度而言它早已经是个死地，而且是个万劫不复无法投胎的地方。
　　如此算来，她们肯定是被算计了。
　　“小娘子，这九生镇内里沉睡着万古邪物，那万古邪物纵然是傅城娴有明神之力都未必打得过，而她们进去了必然是其中有机缘。只是怕你们无法帮助她们，她们只能靠自己。”
　　土地公公语重心长道。
　　漪萝无言。
　　土地公公的意思再明显不过，恐怕她与甄惜无法干涉，也无法介入。
　　这难道也是与伊孟莱和傅城娴冥冥之中与九生镇有这缘分？
　　“多谢您，改日请您吃酒。”
　　“那随时恭候小娘子。”
　　送走土地公公以后，漪萝顿时一筹莫展。
　　九生镇是她未曾涉足之地，她是根本不知这其中的水多深，只是可以想象伊孟莱和傅城娴度过会多么艰难。土地公公说，她们无法帮助她们，看来是遇到了瓶颈。
　　漪萝最担心的，越是困在九生镇，就越是逃不出。那里早有自形成中循环的磁场，且永远难解，纵然是大罗神仙也无法相助，伊孟莱和傅城娴肯定会过得很煎熬。
　　如此这番，还是需要与甄惜商量，甄惜还是需要知情，或许她总能出些可靠的主意吧。
　　漪萝想着然后就离开树林，一路来到城市，恰好的她与甄惜撞个正着。甄惜好像恰好也是准备回家，她们相互对视，接着甄惜便来到漪萝的身边。
　　“你怎么没在房子待着呢？”
　　“闲逛。”
　　漪萝简略的答道。
　　“都十点多了，回去吧，我带你。”
　　没等漪萝先主动，甄惜就自己牵起她的手。漪萝犹豫了下，然后自己就牵住她的手。
　　忽然被漪萝牵手的甄惜刹那不争气的面红耳赤，毕竟是她喜欢的女孩，而且她主动了。
　　她必须发动进攻才行！
　　感觉到甄惜的羞涩和兴奋漪萝无奈，她最怕是自己的主动搞不好又会弄巧成拙，然而结果不出她所料。甄惜一把她带回家，便将她按在墙上然后亲吻她。漪萝被甄惜附有侵略性的亲吻而弄得险些折服，她几次挣扎无力，最终也是好不容易才挣脱开来。
　　“甄惜，现在不是这样的时候，我有话与你说。”
　　“你说吧，我听着呢。”
　　甄惜贴着她的脸，语气很撩。
　　漪萝索性把她推开。
　　“你怎地这般不正经？”
　　“不，我很正经，只是在你的面前不需要罢了。”
　　“你就不必撩了，我早见过无数，还不如新鲜些。”
　　甄惜耸耸肩。
　　她有足够的耐心慢慢的与漪萝消磨，即使漪萝待她的拒绝不算拒绝，负责也不是负责，但是她心甘情愿。只是她说得自己倒的确不是个感情的生手，估计是因为活得较久，也早已阅人无数。
　　这也不算很麻烦，甄惜也不在乎她的过去，如此甄惜也就恢复认真。
　　“好，你有话便说，我听着。”
　　甄惜这番谈吐当真又是像极了甄浣溪。
　　这让漪萝瞬间又有些失神，因为她总会想起来她。
　　停顿片刻，漪萝便与甄惜单刀直入。
　　“伊孟莱和傅城娴怕是早与我们之前便进入九生镇了。”
　　甄惜对于这种忽如其来的消息也是有些懵逼。
　　伊孟莱和傅城娴的确是先在她们去九生镇以前就便先出去办事了，但是该地点也未曾提及是何处，好像即使是傅城娴也不知道该地点在什么地址。然而天白的规矩就是至于接收到任务就要去做，她们自然也就去做，结果却是那传说中的九生镇吗？
　　忽略不计在这其中白韶卿自以为是的推动作用，只能说她们又被算计，而且还是在这种忙碌的时分又被人趁机钻了空子。如此来看，倒是可以确定云昭最初提出来的卧底论为石锤，而且对方相当猖獗，不但明目张胆的把总头领都拐去，还把对方困住了。
　　甄惜分析了一道，她便给组织总部基地一一打去电话，然后得到总结答案。
　　“果然信息都断了。”
　　“我已问过朋友，只怕是我们这次无法干涉，只能傅城娴和伊孟莱在那单打独斗了。”
　　甄惜见状，她托着下巴。
　　“九生镇如果是有机缘者有去无回，或者画地为牢，估计是它所在的方位本就间隔于三界之间，也或者是三界间的间隙。本身与外界阻绝，或许在它的位置中沉睡着某种强盛的力量，因此导致无人可侵犯。”
　　“本身在风水学界对于九生镇的研究就是这块地方形状如同断刀，是本无龙脉的地方，那方的土地也是有问题的，甄家称它为断头根。我估计，九生镇里面的邪力就是土地的源头，但是最好是不要去触碰那根沉睡的老龙龙须比较好。”
　　甄惜说得与当初的甄浣溪与自己去到九生镇当时还未开拓的那块土地所说的意思是一致的。
　　只是看来当初甄浣溪也把有关九生镇的信息带回来了甄家，而她转世的甄惜又恰好深知这其中的秘密，漪萝觉得，如果甄惜能够在短期内迅速成为如今摸金校尉的继承人的话，估计影响力也是深远的。
　　甄惜的实力当真也是被低估了的。
　　“我对九生镇不曾了解，只是不知如何在不触碰龙须的情况下能够保得她们平安呢？”
　　漪萝对甄惜提问道，甄惜觉得这是个难题。
　　“当初甄家的先人都不知道九生镇的海水里头沉睡着何方神圣，更何况是这种事呢，傅姐姐和姐姐两人都岌岌可危。”
　　看来这次伊孟莱和傅城娴也只能硬着头皮去应战，她们谁都爱莫能助，漪萝也是倍感遗憾。
　　从来未知的都是最令人恐惧的，不知道敌人是谁也就不知道如何下手，伊孟莱和傅城娴大概也是遇到难题了。


第395章 噩梦重来
　　自那晚听到有女孩的尖叫声以后，再在白日来到大厦时就发现这里已经恢复寻常。照旧是林绵绵所熟悉的高大钢筋建筑，满楼的玻璃片迎着光发出澄澈的光，光极为耀眼，镜片中有高耸伫立的其他斜影，艳阳之下它也只是座普通商业大厦的模样。林绵绵再看大厦里边，昨天萦绕在第十一层的浓烈邪煞之气浑然不见，就犹如昨晚听见的只是幻觉。
　　林绵绵在想会是怎么回事时，白无道却也没有给予回复，只是照旧如常工作，也不曾提及昨夜的动静。这也是天白组织的正常操作，但凡有任何事都会在第二日息事宁人，或许归于高层管辖了，也或者另有原因而宣告终结。对此林绵绵也是深知其的门道，只是她想不会就这样短瞬的结束。只是很奇怪的是，在她与白无道离开以前看见停泊在大厦门前的一辆被撞坏的车子也被转移，很快就没了踪影。
　　林绵绵也就识趣，以这样的情况来说多半是移交高层管辖处理，总有自己的定数，那便与她无关了。
　　想到这里，她也就回到自己的办公桌。打开办公桌前的电脑，她发现电脑的有多个邮件传来，传得有十多封。疑惑之际，林绵绵也就一一打开邮件。
　　邮件的传递者备注名是无，然而传递而来的照片却皆是黑白的，那些黑白照显然泛旧了，边角还出现了对折。林绵绵发现黑白照里面的环境是她曾经所熟悉的，无论是当时伫立的她所就读的小学，还是曾经她所坐的办公桌，甚至是还未来得及被粉笔擦擦掉，徒留下来狼狈大片的黑板，都把她曾经经历过的皆历历在目。
　　林绵绵不禁想起来八岐大蛇屠村的那年。
　　在当时正是暴雨天，暴雨狂骤，把整座村子都给淋湿，瞬间村子桥下的河水都高涨了。
　　还年幼的她正与班长叶宝英在教室里做最后的打扫清洁工作，那时候她们的父母手机甚至无法用学校的公用电话机打通，多名幼童滞留，因此导致整座学校都死伤惨重。
　　林绵绵不禁有些惊慌。
　　她已经许久不曾触碰陈年往事，那年给予她相当沉痛的打击，甚至她与其母也失散。
　　她永远都忘不了那天，整座学校小小的孩子们被八岐大蛇轻松的吞掉大半，满地都是任意撕碎的血肉，刺眼撩人的猩红色令人胆寒，甚至使人颤抖。她在嘶喊间看见小伙伴们被扯去，被啃食，哭闹声不断。
　　林绵绵不敢再往细想，然而好奇心促使她继续看下去，然后她看见邮件的最后有字。
　　“你终身无法逃离的噩梦，准备洗牌重来。”
　　看见这些字，林绵绵咽口水，然后她回复了。
　　“你是谁？”
　　“我在你的身边如影随形，但是你永远也不会看见我，而且这也不重要。”
　　对方的回复说得如此详细，然而却无法猜测是谁，林绵绵知道或许也可能在天白。天白的卧底论早在罗刹城时就早有争议，在当时也是还年少时的云昭所提出的，就此，天白也改变些许制度寻出其卧底。然而，罗刹城过去都要五六年，卧底从未露面，天白却历经多次挫折发生很多的变革。林绵绵想，有人在这其中起到非常重要的推动作用。
　　然而，或许她被盯上了，毕竟她是唯一看见百鬼之主相貌的人，尽管她不能透露一个字。
　　然而就在这时刚好白无道也来上班，林绵绵便匆匆的把邮件关掉。
　　“这么早。”
　　见白无道难得的早起，林绵绵微笑的问道。
　　“嗯，母亲虽说应该是回到东北了，但是天白这边的流程还没结束，我总有很多事情待处理。”
　　白无道打哈欠，然后吸一口酸奶。
　　“没吃早餐？”
　　林绵绵关心道。
　　“吃过，就是不饱。”
　　如此简单的聊着，林绵绵便开始做事，白无道则也准备少主的日常工作。毕竟她如今是少主，需要处理的要务会比她做少督时更多，白无道也不知道林绵绵有收到什么神秘邮件，她们也就忙各自的了。
　　只是在白无道离开后，林绵绵再打开邮件，却发现对方不再回话，相当的懂得点到即止。
　　林绵绵也就打印出来对方传递过来的黑白相片，然后装到公文包，等待午休的时分就把文件准备就拿走。
　　好不容易等到午休，林绵绵就准备直接离开，结果被白无道拦住了。
　　“你现在还不能下班，你有事办。”
　　“有什么事办？”
　　林绵绵早已习惯原封不动的说谎，她在白无道面前很镇定，虽然对她有所隐瞒她是有点心虚的。
　　“还记得我们先前去驱魔的村子吗？村子里最近又闹事，说是河水里很多浮尸和白骨，但是他们找不到源头，你先代我去看看。”
　　白无道对林绵绵说道，林绵绵想起来先前她们所去过的村子，不禁想起那被封在门内，那位村长的儿媳妇。
　　“嗯，好的。”
　　林绵绵答应下来就准备买票赶去当地，白无道最后招呼了她一次。
　　“如果有需要你要记得找我。”
　　“嗯，好的。”
　　这些流程下来也无大碍，林绵绵便拿着她自己打印出来的黑白照片收藏放入她所住的房间抽屉中，并锁好。完成后她就买好车票即刻就去到了她和白无道先前去过的村子，虽然说赶去的时间略长，等去到也已经是黄昏时分。
　　她很快就先到达飘满浮尸的河桥处。
　　果不其然，几乎随处可见浮尸，这些浮尸都看不清相貌而且没有下半身，而且分不清男女。
　　林绵绵有试着去翻看那些浮尸的前面，然而奈何这些浮尸都已经发肿，呈现些许庞大的身形，极其的恶心，她根本无法深究。林绵绵也与一些胆大的村民去检查源头，源头处却是很清澈，水都是近乎透明的，也查不出来水中有何异样。
　　调查结束，林绵绵便待在村中小住些天。
　　只是她也很敬业，不彻查清楚她也无法好好的入睡，所以在住下来的当晚她也就解剖死尸。经过解剖死尸的结果，这些死尸的骨头都早已碎掉，显得尤其怪异。
　　然而，除此之外却又查不出是什么原因导致的，毕竟大多数浮尸都早已变样，根本无从下手。
　　最后在她住进村中没几天，当地的公安局也干涉进来，最终结果也是无疾而终，而且凶手也不可能找到。
　　林绵绵也没待多久就又从村中回来，可惜的是她也没带来新的消息，这件事也就这样过去了。
　　接下来的时间，林绵绵渐渐的在工作上散漫许多。
　　她总会忍不住想起八岐大蛇屠村的当日，瓢泼大雨，满地血肉横飞，惊叫与哭声。
　　也或许是心理作用，林绵绵也开始做噩梦。在噩梦中她回到村里，再次亲眼目睹巍峨像是八座大山般的八岐大蛇出现在她的眼前，然后她拼命的跑，却怎么也无法逃过。
　　八岐大蛇依旧如记忆般的凶猛，它一吼叫，雷雨就像是有回应般的发出嘶喊，这使得她最近总从睡梦中惊醒。
　　林绵绵没有睡得好觉，最后她只能早早的起来然后孤单的看日出。
　　“你有心事？”
　　白无道在她已经没有多少念头想上班时就来问她了，她察觉得很快，只是问得较晚。
　　林绵绵也懒得掩饰。
　　“多少是有些。”
　　“所以还不愿意和我说吗？”
　　白无道看来是迫切的想要知道，只是她并不想强迫林绵绵。林绵绵这几日忧心忡忡，就连做事都不专心，她觉得她应当具备相当的知情权了。林绵绵也不知如何开口，然后叹息。
　　“即使告知你，你也不可能知道全部啊。”
　　“说你愿意说的。”
　　眼见着白无道如此，林绵绵的心中在纠结。她也明白，知道这件事的还是越少越好，为的本就是避免牵连。但是，八岐大蛇屠村之事极为复杂，它在外是困扰至今十多年的未解之谜，在内是只有死人和幸存者才知道的故事，可是深究来说却是决不能提及的秘密。
　　林绵绵垂下眼。
　　微风轻拂她的面颊，她的面容微微泛着苍白，风是细暖温柔的，好像在隐喻愈发靠近的夏日。
　　“我还是没办法说，你也不必深究。”
　　“想要成为你能依靠的人怎么就这么难呢？”
　　白无道没有生气，她只是颇为埋怨。
　　林绵绵感觉白无道最近好像有在压下自己的脾气，她看着白无道，眼神也愈发温柔了。
　　“你想成为我的依靠做什么呢？如果真的到我的死期，也没人可以改变。”
　　“你不会死，我也不准你死。”
　　白无道认真道，林绵绵无法理解白无道为何如此坚定。知道其中内情的白韶卿包括傅城娴都是明白的，她在看见百鬼之主的相貌时就已经被判死刑，而她身上的诅咒也无非只是个缓冲。
　　她是命中无法逃脱百鬼诅咒之死的，而受她牵连的也终会牵连，她能活命也是踏在众多死人身上的。
　　这种活法比活着更辛苦。


第395章 归一
　　自洪荒开天辟地至进入文明时期，六界崩塌，其内三界也封存，如今纵横在其中也只有卧虎藏龙的百鬼以及巾帼当道的天白和神秘古老的青龙帮在享誉鬼怪领域。而基本除去卧虎藏龙的百鬼都未曾知道底细，基本青龙帮与天白所收的人中也都身负诅咒。其中著名的便是林绵绵的幸运诅咒，林绵绵的幸运诅咒有个别名叫做万尸衣，比喻的是她的幸运皆建立在万千死人之上，是踏踏实实一堆堆的死尸堆积出来的名声。
　　其余的便是如今失去记忆尚在昆仑山下修行的程巧芝远近皆知的树形诅咒，或者是天白组织里极少数男性成员的兽化诅咒，或者是鼎鼎大名的必须一代传一代的遗传吞鬼诅咒。
　　然而即使这些诅咒再有名，林绵绵的万尸衣却是最为残酷和不人道的，而且基本无法破解。
　　林绵绵最初进入天白，虽然也是受白韶卿重金邀约，但是她早在未进入时就被确认无法拯救，天白或许最多也只是为她收尸。哪怕是与她是诚挚好友的傅城娴，也对救她无望。
　　林绵绵也早已做好有日会死的准备，只是未曾想白无道会出现，而且不顾一切的想要救她。
　　这在天白中是会被视为愚蠢的，毕竟她的死去是天定的事，如何能违抗天命。
　　“还是不讨论这个了，都是无用功。”
　　林绵绵刻意回避开来问题，白无道只来到她的身边，她从林绵绵的身后轻轻的拥住她。
　　这样亲密的动作像极了恋人，是这么柔情氤氲。
　　白无道将她拥得很紧。
　　林绵绵感觉到她的呼吸，她发现她今日没有抹唇膏，因此唇瓣颜色略浅。林绵绵不明白她为何不拒绝白无道，她只是单纯的不想推开她吧。
　　“哪怕是牺牲我的性命，我都会让你活着的。”
　　白无道平静的说道，然后就又迅速的抽身离开了。
　　林绵绵望着白无道离去时的纤影。
　　最初见她时，她也只是个刚进入天白进来的人，外表很冷淡，却又是个金枝玉叶的大小姐。
　　而今这个她曾经如何都不喜欢的人却愿意拼命的保护她，这简直是对她莫大的讽刺。
　　强大海纳百川如天白对她是不管的，对她的死活也是选择听命。结果，想要保她的是天白忌惮的人。
　　或许这也是白无道能够做少督的原因吧，因为她的确是天白的少数派。
　　接着，林绵绵将手放在胸口。
　　之前白无道从后面拥住她的时候，她感觉到内心是温暖的，这种感觉细致又缱绻。大概就像是每日很少穿的衣衫总会被亲人好好的打理，总能闻见清淡的洗衣水的香味。
　　“白无道....。”
　　林绵绵不禁暗中呢喃白无道的名字。
　　她也不知何时，原本尘封结霜的内心渐渐消融，甚至刻印上了她的名字。
　　林绵绵感觉，或许她会真的爱上白无道的，就算她不会喜欢她，她也会愿意去喜欢她的。
　　已经很久没有人对她这样用心，很多的人因为她身上的诅咒就尊定她必然就连死去也不会有人爱，但是她知道，她还有一个选择，就是爱人。
　　......
　　伊孟莱独自一人忧愁的坐在地面许久了。
　　这时的九生镇阴云浓重的天已经渐亮，少见的有太阳照射进来，然而光始终无法照亮整座城镇。
　　傅城娴始终是失踪了，她就这样悄无声息的没有身影，毫无预兆。
　　伊孟莱此时满身也都是湿的。
　　或许也是为找到她吧，她不顾大雨就冲到外面，把整座城镇的房子全部翻了一遍。
　　然而她找到电筒的灯光耗尽，直到再也无力往前她才终于重新回到这里，于是整个人也就消沉的听雨水声。没有傅城娴在身边她实在是太痛苦，她无法克制的思念她，却又无法见到她。
　　伊孟莱在想，到底九生镇有着怎样的玄门暗道，不但在她神不知鬼不觉的分离了她和傅城娴，而且甚至满城都无法找到她。想到这里，伊孟莱也就再次拖着已经走得快要磨破的鞋赶往九生镇的图书馆。
　　九生镇的图书馆是古欧洲的哥特式建筑建造，留有着上世纪的浓重色彩，在这里的书籍是这里保留得非常完整的，她进入书店，然后发现书店里的书架如同高树般林立。
　　书店想必在这出事以前就是开门的，只是在这没有电，即使是在这本就晦暗不明的九生镇就愈发暗沉。伊孟莱没有使用电筒，她的手电筒灯光已经耗尽，所以她也只能借着火烛进入书店当中。
　　书店当中显然有纸张发霉的味道，只是发霉的味道尚还很浅，也或者只是她不曾细闻而已。
　　伊孟莱手中端着烛火，然后翻看书店里的书。这里的书多是些非常古老的典籍，得竖着看，阅读的方式也很古老。伊孟莱简单翻看了几本书籍基本都没她所需要的，于是她索性把整座书架推倒在地。
　　书架被她重重推倒在地，书掉落得满地都是，顿时霉味就变得重了。
　　伊孟莱感觉这撞倒书架的声音也够响亮。
　　接着她便胡乱的翻阅书籍，但是依然一无所获。这让伊孟莱倍感焦躁，但是她已经懒得再做推翻书架的行为，因为毫无意义。
　　然而她却在这时发现了一本《九生记》，她就像是终于发现至宝立刻翻阅起来，然后就发现这是本明清时期由不知名姓的人用隶书所著的。
　　“九世为一劫，一劫为一轮，循环复返，皆为九生。”
　　“九生，九九如一，又称一生。九，无非是数也，皆归一。”
　　看见这本书册上所记载着的，伊孟莱咬紧嘴唇。
　　接着她往下看。
　　“所涉者，生而还此，死已如至。”
　　不过就在她看得出神的时候却听见好像有人在问。
　　“好看吗？”
　　在晦暗阴沉的书店中忽然这么一问，顿时把伊孟莱吓到，她立刻望向四周，然而不见一人。
　　空气刹那又凝结起来。
　　伊孟莱屏住呼吸。
　　声音就像是幻觉，消逝得也很忽然，就好像全部都是假象。


第380章 抱抱
　　死寂，狂风呼啸的九生镇，暗沉，无光。
　　遍地狼藉的废墟，垃圾，残垣败瓦。黯淡的日月，廖无星火的点缀，周围的世界全部都是死的。
　　九生镇周围的烟雾愈发的浓烈了，或许是因为这些浓重而又毫无生气的景象，这里好像永远都是如此。待在这里太久的话就很压抑，给人的感觉又很悲伤，仓皇无助。
　　伊孟莱自听过那莫名传出的声音以后就不敢轻易的放松自己，她本就因为傅城娴的忽然失踪而足够紧张了，然而这里毕竟是九生镇，她也不可能有歇息的机会。只是在她所翻阅的那本《九生记》的书册中所说的，她只记得里面说得很清楚，九九归一，须臾浮生，是为短瞬。这才是九生镇名字的由来，因为九生镇其实总在不停的重复轮回，而且也将永远重复下去。
　　只是里面也未曾提及身边的人如果忽然消失能给出来的解释，这导致伊孟莱注定陷入大片的空白，并且也对此无能为力。于是她也只能将自己的灵气应用太阳穴去感应。
　　就在她运用太阳穴去感应傅城娴所在的位置时，她发现她所看见的是大片茫茫的丛林。
　　丛林繁茂盛开来，由于非常的高大，而且紧紧簇拥在一起，因此看着就像是片片叶的海洋。
　　她在里面探寻着傅城娴所在的位置，然后她就发现的确有她的身影，只是无法看得清楚，只能看见傅城娴独自在往前前行。她那么的孤单柔弱，站在那些高大的丛林片叶海洋之中时，她就好像会随时被淹没。伊孟莱在继续探寻傅城娴所在的方位，她发现她所在的位置处有许多像是坟墓的房子。
　　那些房子很矮，门牌就像是墓碑，墓碑雕刻着名姓，却没有黑白的相片，名姓也瞧不清楚。
　　原来那些房子也就一排，然而再依次看下去却发现它远不止如此多。它其实足足有百排，而且排列非常的长，看起来就像是座墓堆。入目望去，它们至少有上百千座，虽然不至于漫长没有尽头，可是却令人害怕，因为它们密密麻麻的并联在一起。
　　伊孟莱猜测，或许傅城娴就在这些房子的外围，她可能是忽然来到那里的，也可能是别的原因所致。
　　在看到这里的时候，伊孟莱就孤身一人前往傅城娴所在的地方，也好在这时雨早已停滞。
　　只是抬眼看苍穹，照旧是浓云密布，四处都是晦暗阴沉的，天如此的黑暗，让人心生胆怯。
　　伊孟莱再望向前面，在她前面是座公路，公路非常的漫长，漫长到根本不知道它的面积有多宽广。
　　伊孟莱深呼吸一口气，然后无言的登上路。对于傅城娴为何忽然会与自己失散，她想也很难有人给出合理的解释，只是九生镇这块被邪力控制的土地的确是很恐怖，或许在这所发生的事情也无法给出判断，只是那股怪异强大的邪力大概也超出她们的控制范围，所以凶多吉少。
　　不过她想傅城娴会在那里等她吧。
　　.......
　　八岐大蛇当年屠村的事件其实当年也并未引发巨大的轰动，或许是因为有人在暗中操作，八岐大蛇屠村事件的幸存者在当时大约都有林绵绵这般年纪，然而零星算来看也就几个人。林绵绵记得，八岐大蛇屠村事件发生的第二天，虽然早有媒体来报道这件事，但是由于找不到大多数村民的死尸，只能看见在河边和桥下的少部分碎尸，因此当时的案件是以遭遇杀人狂魔来终结的，于是就不了了之了。
　　林绵绵是在事情发生的一个月后入驻孤儿院的，由于她已经失去父母，因此也就成为了孤儿。
　　然而她就在那时被诅咒，看起来她好像总是很幸运，别人拼命的用尽全力想要得到的她轻而易举的得到了，她很轻易的就可以摆脱贫困的生活，别人的咫尺天涯是她的唾手可得。
　　起初的时候林绵绵还很单纯，她是觉得自己是被老天眷顾的，毕竟她并不讨厌幸运。
　　然而在她被第一家收养她的父母带到家里以后，结果她的养父母家被人轻而易举的屠杀，到最后就连杀人凶手都无法找到，然后她就发现，但凡与她有关系的结局都不幸福。
　　林绵绵在知道自己被诅咒的时候，是她亲眼看见在地面上忽然出来不少因为她被杀的人们像是从地狱爬出来，然后一个个的拼了命的想要把她拉下地狱的时候，她被刻骨铭心的刺痛了。
　　“我们都是因为你才死的。”
　　“你何其幸运，你永远都不会死。”
　　“一切都怪你。”
　　在那时候，所有因为她而被杀的灵魂全都一涌而出，团团的围住她，他们的百万只手就像是密密麻麻的蜘蛛网将她包围住，许多的声音不绝于耳。林绵绵忘不掉那天晚上，那时有这么多的人渴望她死，恨不得她死，因为她的幸运建立在他人的牺牲之上。
　　于是在那天晚上，她的嘶喊，她的求救都是不应该的。于是，林绵绵也在那段时间把她自己放在很低的位置，她觉得自己不配活着，如果她不在的话或许就不会再有人死了。
　　她曾经自己寻求解脱，从五十层的高楼跳下去，也或者是用玻璃刀片划破血管等等。
　　然而，她每次都没有死。五十层楼的高跳下，她毫发无损，就像是只是玩了一场游戏。满片血泊就好像不曾存在，血泊将她的衣服明明都染红了，转眼却又变成白色的纯净。
　　林绵绵不禁想到，有时活着的人才是最痛苦的。
　　如今距离八岐大蛇屠村事件已经过去十几年，也没有人再去翻篇此事，然而却有人再次找上了门。
　　林绵绵意识到，百鬼终究是会亲手收拾她的。想到这里，林绵绵也意识到，自己或许命不久矣。
　　照旧还是散漫的一天，因为她开始无心工作，所以也总躺在床上。她房间的窗帘很厚重，因为光无法照射进来，因此整座房间也都是暗沉的。林绵绵躺着然后望向天花板，天花板上的风扇在旋转着，发出来的声音很怪异，好像有些刺耳，林绵绵也只是平静的在想心事。
　　说实话，她迫切的想要知道那个发给她邮件的人是谁，为何会知道关于她过去的一切。
　　但是，这件事也只能她一人调查。而且就光是八岐大蛇屠村的过去就足以让她慌神，且又让她无心工作，这说明八岐大蛇屠村事件给她造成的影响太过深刻，或许其最后的结果是最可怕的。
　　林绵绵躺在床上想着，然后她听见白无道的敲门声。
　　“绵绵，你好些了吗？如果可以的话你便先别上班了，我会给你请长假。”
　　白无道在门前很体贴。
　　林绵绵望向她所在的位置，略有些叹息。
　　接着她便开了门。
　　“你也别担心我了，我或许会很快恢复上班的，就是要劳烦你自己打理会比较繁琐一些。”
　　“没事啊，你不在我也该做些自己本该做的，总之你休息吧，我就不打扰你了。”
　　白无道本以为林绵绵是多半不会想和她多废话的，以往林绵绵还讨厌她的时候就是这样的，她会把自己关起来然后想许多的事，接着再自己调节。林绵绵对她本就是提防的，而且充满了戒心，虽然说关系有所缓和，但是林绵绵这点也是丝毫未改。
　　林绵绵看白无道如此乖巧，她便看着她。
　　现在的白无道打扮得倒是很随意，简单利落的散落披肩发，略微施淡妆素裹，她本也长得很高，只是这么随意倒像是很不上心的样子。这让林绵绵想起来她们过年的时候，白无道在明确不喜欢红色的情况下还为她穿红色，虽然说有意想要讨人欢心的目的太过明显，却也不令人讨厌。
　　伊孟莱想着，然后忽然冲白无道伸出手。
　　“抱我。”
　　她忽然对白无道撒娇道，白无道略微有些吃惊，因为她从未向她这么要求过，而且还挺讨厌和她肢体接触的。
　　“你不讨厌我了？”
　　“快抱我。”
　　林绵绵也不正面回答，只是非常强势的再次要求，白无道不知道她搞的是哪一出，但是还是抱紧了她。
　　林绵绵被白无道这么抱着，她忍不住去闻她身上的香气。虽然说白无道容貌冷淡，也不比傅城娴的姿色，但是她的身体真的很柔软，给人一种虽然纤细薄弱却很坚强的感觉。
　　林绵绵靠着她。
　　“可以一直保持这样吗？”
　　“可以。”
　　白无道答应得很爽快，林绵绵有那么一瞬间会觉得，或许白无道对自己也是有感觉的。
　　只是，她也不敢想。白无道目前是什么取向还是未知的，因为她也为曾说过自己喜欢的是男还是女，而且也有要好的异性朋友。林绵绵还是很怕自己会产生和白无道恋爱的心思，因为她担心自己始终也只是逾越。
　　何况，白无道只是对她还不错，也比较在意她吧，但是这又代表什么呢。


第398章 伪装
　　九生镇的寂静总是深远，就好像它本就沉睡了许久，只是这里永远也毫无生机，没有生命力。九生镇的苍穹是变幻的，它有时四处翻腾滚动，是昏沉的，阴云也并不是浓烈的铅灰色，而是血腥的深红。由于总置于无光的状态，因此九生镇也总冰寒，却也无雪无霜。
　　伊孟莱独自一人赶往坟墓堆前面时便是摸黑的，也好在在九生镇的里头有些尚还古老的油灯，她特地的点燃油灯于是提着油灯前行。油灯的灯火在九生镇的大公路旁闪烁，在这混沌黑暗的世界，油灯就像是星星，是唯一照亮伊孟莱前行目的地的光。
　　伊孟莱也不知寻找了多久，只是她已经不知是第一次寻找不到方向。然而迫切的想要找到傅城娴让她反而没有多少畏惧，她就是想到傅城娴也是孤身一人，她就为她胆颤。
　　虽然说傅城娴很强，但是某种程度而言她又很弱。伊孟莱很担心，傅城娴一个人如果遇见困难该怎么办，她也不想等，她必须顾忌后果。只是以她的肉身之躯去寻找傅城娴实在是太难，简直是难如登天，于是她也就来到了九生镇的沿海一处。
　　只见在她的脚下便是九生镇内外的海洋，这些海洋很浩瀚，而且面积相比外面世界的沿海世界还要宽广。由于四面环水的缘故，九生镇四处也是湿气遍布，就连空气也都是湿润的。
　　伊孟莱闭上眼，然后在顷刻又再次化为蛟龙。化为蛟龙的瞬间，她浑身闪烁着银白如雪的色泽，看起来她就美得很不真实。化为蛟龙以后，伊孟莱便迅速的往上空而去。
　　她飞上浓云之处，然后俯瞰九生镇。
　　此时的九生镇在她的面前变得极其渺小。
　　她接着便伸过来头去看九生镇的四周，由于化为蛟身所带来的便利，她的视野也是很广袤的。
　　她在探索着那些在记忆中所看到的大片像是坟墓堆的房子。
　　虽然说九生镇在眼中如今一览无遗，但是那大片如同坟墓堆的房子也并不明显，就像是刻意掩藏起来了。
　　伊孟莱在九生镇的周围围绕，她一一勘察究竟，事无巨细，也是功夫不负有心人，她终于在九生镇位于外围的沿海边缘终于发现相似的坟墓堆。这些坟墓堆与她在记忆中所看到的基本一致。
　　喜出望外的伊孟莱匆匆的往下，然后又在到达那座坟墓堆的时候就又再次化为人身。
　　化为人身的片刻，她望向眼前的房子。
　　这些房子的确像是坟墓堆，它们各个高耸在此，然而形态如同墓碑，还有各个坟头。
　　不只是如此，她还发现这处坟墓堆般的房子所处置的环境远比城镇那方更加的阴暗。
　　寒风呼啸，呼啸的风呜呜咽咽的像是亡灵的哭泣声，幽怨而悲伤。
　　伊孟莱立刻就往前，结果她就感觉脚下踩到了什么，她低下头，结果就发现在她的脚下居然是傅城娴留下来的硫磺粉。
　　“傅城娴？”
　　伊孟莱记得傅城娴的确会随时带着硫磺粉，那些硫磺粉基本都是天白组织的成员随身预备的。
　　因为她们时常打怪的时候都常会意见蛇魔，也或者是与蛇相关的小妖，使用硫磺也是为防身。她是不知道傅城娴是否遇见了蛇魔，只是居然这么巧的就在她落地的地方，这样她反而安心许多了。
　　伊孟莱想到这里，她便嗅了嗅周围的空气。
　　空气许多是恶煞的邪气，这些恶煞的邪气实在是太过浓烈，这让伊孟莱很难再嗅出来其他硫磺粉的气味。
　　伊孟莱也没办法，或许傅城娴知道她会找她，也会给她留下记号的吧？伊孟莱心里这么想着，对找到傅城娴倒是很快有信心起来。
　　只是这块地方始终是不太平。
　　在她走近这些房子以前，她发现每座房子里并非都是空屋子，相反的有的地方居然还闪烁着烛火的光。
　　烛火的光非常的微弱，甚至不足以照亮整座房子，由于窗口全都是木制的，而且全部都用钉子钉起来，因此也是密不透风。
　　伊孟莱心中觉得这块地方有多么古怪，然后她就继续向前，然而就在这时，她就明显的听见有人在指甲在刮窗口。指甲刮动木材的声音格外刺耳，在这寂静的地方也是显得格外清晰。
　　伊孟莱听到那指甲摩挲窗口的声音，她循着声音来到一座屋前。
　　这座屋子是她所见过的最矮小的房子，只是它的窗口密封的也并不特别严实，伊孟莱靠近窗口。
　　“有人吗？”
　　她试探性的冲着窗口那边温柔的问道，仿佛是听到了她的声音所起到的作用，指甲摩挲窗口的声音愈发清晰了。
　　“你是这里的幸存者吗？可否回我一句话吗？”
　　伊孟莱礼貌的问道。
　　里面的指甲摩挲声愈发的响亮了，接着伊孟莱就听见里屋竟然传来小男孩奶声奶气的喊声。
　　“姐姐救我！救我啊！”
　　小男孩的声音是那么清晰，把已经习惯了九生镇空无声息的伊孟莱都给吃惊到，然后她便喜出望外。
　　“我想办法救你好吗，你等等我。”
　　她说着便准备试图打开房屋的大门，然而房屋的大门俨然都被钉子钉住，关的非常严实。
　　在屋子里面小男孩的声音又瞬间变成大哭。
　　“呜呜呜！！！姐姐救我啊！！！”
　　“啊，你别哭啊，我在想办法呢，你别哭！”
　　小男孩的哭喊声十分的真实，把伊孟莱原本就焦虑的内心直接就推往更大的波澜，伊孟莱恨不得要把门撞开来了。只是也好在虽然房门都被钉死，但是也好在在门前就有个锤子，伊孟莱捡起来锤子准备就干。
　　结果就在这时，傅城娴曾经与她说过的话一闪而过。
　　“要为天白的成员做事，最开始的辅助工作就是打前头。打前头的时候，时常都会遇见最早可能出现的受害者求救的情况。我且问你，在不确定是否是受害者本人的情况下，你会立刻展开救援吗？”
　　那时候正是傅城娴给她培训的时候，伊孟莱那时的回答倒是很符合她的风格。
　　“如果不是因为被迫在你们天白工作，要混口饭吃，我当然是义不容辞的救她了。但是在不知道是本人的情况下，还是要避免被坑了呗。”
　　“话是这样说，但是你其实可能会遇见这种类似的工作较少，我担心你得意忘形。”
　　想起来傅城娴曾经与自己说过的话，伊孟莱停顿。
　　是啊，她都忘记了，她如今所面临的正是培训的时候所讲过的打前救援的工作。傅城娴曾经说过，但凡进入新的幻境也或者是次元空间，救援受害者的确是首要任务。但是在幻境和次元空间之中，妖物是可以伪装成他们的，这也会导致会有不少人被骗。
　　而且被骗的人不是被吸干了血液就是尽数被吃成阴森森的白骨，当真阴森得很，令人颤抖。
　　想到这里，伊孟莱深呼吸一口气。
　　她拿出来傅城娴给她的笔电筒的光，然后抱着试探性的目的小心翼翼的勘察房屋的里面。
　　房屋的里面黑漆漆的，或许是因为太过黑暗，伊孟莱压根就没有看见小男孩的身影。
　　“你还在吗？”
　　伊孟莱继续冲里面问道，里面小孩的声音又开始说话了。
　　“呜呜呜姐姐救我！”
　　“你先让我看看你在什么位置。”
　　伊孟莱对里面的小男孩说道，小男孩倒是答应得爽快，简直是像是闪电般的快速跑到了她的跟前。
　　然而里屋实在是太黑暗了，几乎不太看得清小男孩的样子。伊孟莱也只能用笔电筒细微的光照看见小男孩浑身脏兮兮的，满身的污垢就像是黑血所沾染的，而且长得特别的瘦。
　　看样子好像也就五六岁。
　　伊孟莱很直白的问他。
　　“你是活着的吧？”
　　“我要不活着...嘤嘤嘤...怎么向你求救呢？”
　　小男孩呜咽的说道，那可怜的样子真是太讨人爱了。
　　伊孟莱汗颜。
　　“你等等，我把这房门给你锤烂然后救你。”
　　伊孟莱扛起来斧头就这么说道，小男孩可怜兮兮的答应，看小男孩点头像捣蒜泥似的，伊孟莱也就放了心。
　　接着她就扛起来斧头用力的狠狠锤门，那锤门的架势，伊孟莱都没想过自己还能这么攻。
　　慢慢的，斧头砸门的声音屡屡传来，在这死寂像是坟墓堆的地方简直响彻得太过响亮。
　　伊孟莱慢慢的能够看到里面的门开始被锤出来缝隙了。
　　可是就在这时，伊孟莱就觉得奇怪了。
　　如果这个孩子活着的话，怎么就这么刚好在她恰好经过的时候就求救？在这里，除非他有足够的干粮，否则多半会饿死吧？而且为什么先前不叫呢，她就在附近就捡到了傅城娴的硫磺粉，傅城娴怎么可能没注意到他，以她的性格也不可能见死不救吧？
　　左右盘算着，伊孟莱有种她掉以轻心而被骗了的感觉。
　　而就在这时，却见在门里就见有条长长的触角在迅雷不及掩耳之势伸出来了。


第399章 回村
　　由于整日懒散，也总心事重重的，林绵绵也正式告假，暂时的离开白无道的身边，只得白无道一个人先做事。林绵绵如今在天白组织中也是举足轻重的，她难得的告假倒是在组织里面也并不少见。如今临近她父母的忌日，同时也是越来越接近八岐大蛇屠村的日子，成员们也理解，她必定是想起来过去的种种。毕竟八岐大蛇屠村事件在外的解释是杀人狂魔的杰作，然而也只有她知道到底是怎样的恐怖经历。
　　林绵绵在告假的这段时间她有在利用自己的黑客天赋试图去查询发给她邮件的那个人的邮件地址。本以为如果是百鬼的杰作的话，想必攻略邮件地址可能会比较困难，然而邮件却很快被攻略，然后她发现对方的邮件地址显然是新的，而且也是新申请的。
　　而且对方并不时常登录，对应的博客也不曾更过任何消息，这让林绵绵感到一筹莫展。
　　她很怀疑对方的身份，推测来看对方多半是与她都经历过八岐大蛇屠村的当事人，而且显然知道不少的事，但是他的言辞中多的是对她的暗示，这让林绵绵感到再次重蹈覆辙的可能性极大。接下来的时间，林绵绵也就上网查找过去她所在的村子的照片。根据网络上的提供，她所读过的书的那座村子有比较多是假照片，这让林绵绵很无奈。
　　或许最终她还是要亲自回到村子里去吧？林绵绵想着，然后她就即刻就出发回去村子里。
　　白无道因为本就比较忙碌，所以她并没告知白无道就离开了，也并不打算和白无道通知。不管怎么说，八岐大蛇屠村的事件是造成她身上诅咒的本源，而且八岐大蛇自那以后就再也不知去向，林绵绵想尽量避免牵连。
　　接着，她根据记忆乘坐公交车回到村子。
　　坐到公交车上的时候，车窗由城市的公路穿梭入村口的时候，林绵绵看见了村口的路边极为熟悉并且相互穿插交错的大树。大树依旧是她年幼的时候在逃跑以前所看到的样子，它们茂密的簇拥着，由于穿插交错的形态极为怪异，看起来它就如同通往地狱的大门。那些大树上盛开的枝叶郁郁葱葱，也不知是因为何原因，它们并未因为大树复杂生长的方式而枯萎，相反却格外茂盛，这让林绵绵感到有点毛骨悚然。
　　接着她就下了公交车来到村口的路上。
　　村口的石牌已经斑驳，上面雕刻着的字印由于石牌逐渐腐朽的缘故，已经不太看得清字样。
　　旁边生长的大树依旧是她所熟悉的样子，只是好像远比她在外面所看见的还要大，而且更广阔。她望着村口的大门，在这瞬间她猛地想起来，曾经还年幼的自己与三两小伙伴成群的往村子平坦的水泥路大道玩耍的场景。当时的她要比现在要更普通，因为父亲对她读书这方面格外苛刻，她总要被逼着学习数学和算盘。如果算得不对，父亲就用木棍狠狠的打她，打得她的手通红。
　　而她的母亲并不插手她的任何事，或许是因为母亲并不喜欢父亲吧，母亲对于父亲总是非常冷淡，大多的时候对他无话可说。只是母亲非常疼她，从来父亲打她的时候，母亲就会冲出来维护她，每次看她的手被打得通红，母亲都会很大声的斥责父亲。
　　她的朋友们也都是邻居，大概在一年级就认识，从小她们就约着共同去玩。几个小女孩们也不能玩什么，最喜欢的还是演老师，她记得她每次都扮学生，而且并不是很乖的那种。
　　回忆到这里，林绵绵发现树梢斑驳的光落在前面的水泥路上。从前的这座水泥路很平坦光滑，光脚触到的时候会觉得有些冰凉，好像是凝结的水泥路特有的。只是自从八岐大蛇出现以后，村子里的水泥土路也就废掉。现在的它四处扩张的缝隙处都已经生出碧绿的苔藓，苔藓碧绿一片。
　　林绵绵沉默。
　　曾经这条路上也总会有村子里的一些家庭出来开设些许喜宴，喜宴虽然不算盛大，但是也是有鱼有肉，丰盛至极。有的时候，这里会放鞭炮声，鞭炮声十分响亮，噼里啪啦的响彻整座村子。
　　可惜的是，如今放鞭炮也被禁止，终究是此去经年，有的事终究是回不去了。
　　接下来，林绵绵就踏入村中，她先是经过了水泥路，然后便进入村内较深处的地方。
　　村子较深处便是距离后方村群的地方，这处到处都是树，如今回来她也发现这些树好像比以前更多了。那些树是柳树，如今这些柳树上的柳叶都长得很茂盛，它们很长，也形成种美丽的奇观。由远望去，那一株株的柳树几乎都连成一线蓬勃的发展着。
　　看起来，那里大片都是翠绿色，那片翠绿生机勃勃，怏然春意。
　　林绵绵叹息，想当初她年幼的时候那些柳树也还没有这么高，然而如今再回来他们倒是长得愈发繁盛了。
　　直到最后她才终于回到村中。
　　直到现在，村中都始终保持着她离去时的模样。
　　被八岐大蛇摧毁的学校如今是残垣败瓦，由于周围都在生出满满的青苔，青苔遍布学校的四周，使得它犹如墓堆。村中的天色始终是晦暗的，灰沉沉的天空，阴云密布，看不见太阳，就好像随时会下雨一般。桥边和桥底以及河水上都是浮尸，只是这些浮尸有的都腐坏了，露出来的森森白骨极为骇人。
　　林绵绵如今已经经历了很多事，再加上又是在天白组织待的人，她是对于这样的画面已经不恐惧了。
　　只是，当再次回到这里，林绵绵的心里也没底，接下来她要做什么？
　　就在她疑惑之际，却听到有人的声音传来。
　　“你果然回来了？”
　　听到声音她很讶异，然后就看见是赢甚。
　　赢甚也不知是何时来到这里的，当她看见她，林绵绵只觉得赢甚还真是挺可疑的。
　　“你知道我会来？”
　　“这里是你的故乡，你肯定是会回来的。”
　　赢甚很平静的说道，林绵绵微微眯眼。
　　“那个发邮件的是你？”
　　“嗯。”
　　本以为对方到底会是怎样的人，也或者是百鬼的人手，却没想到会是赢甚。对于赢甚林绵绵是知道的，她是青龙帮现在的少帮主，只是青龙帮真的非常低调，从来都是她打头阵，而青龙帮的人手虽然随叫随到，却也是有时只闻其声不见其人。
　　青龙帮低调到几乎都会让人遗忘他们，但是想想青龙帮曾经在考古界所考察的历史中所遗留下来的证据，他们是唯独少数被承认存在的鬼神，即使真的被遗忘了，历史也无法抹去他们的足迹。
　　林绵绵想着，然后她望着赢甚。
　　“为什么要这样做呢？”
　　“比起直接问你，不如让你自己来。一来方便问事，因为你不会想让白无道知道。二来，我的确知道些事，只是并不准确。”
　　“所以说噩梦会重来是你吸引来骗我的？”
　　“如果不这样说怎么让你不请自来？八岐大蛇屠村这种阴影伴随终身，我想没有几个幸存的孩子长大后还会愿意应对。”
　　林绵绵对于赢甚的狡猾奸诈是无话可说，但是也不止赢甚是如此，傅城娴和白无道其实也差不多。
　　论手段，她们几个组织出色的少女领导人都必须有卓越的头脑和本领，想当然的这种主意对于她们来说小菜一碟，只是她悲催总要被利用罢了。
　　想到这里林绵绵无语。
　　“还真是感谢你让我重温旧梦呢。”
　　“不用谢，总之我们或许会是不错相互利用的伙伴。”
　　林绵绵暗道，果然在组织里面打前锋做领导都这么无耻。
　　看林绵绵像是对她无话可说，赢甚倒是不在意。
　　“所以，你的确是这座村子的人。”
　　“不完全是，我是在幼儿园的时候跟随母亲和父亲来到这居住的，只是居住的时间不长，结果也就短暂三四年就发生了屠村的事件。当时幸存的也不只有我，只是也没有多少人。”
　　林绵绵还算是对答如流。
　　赢甚引诱她过来想必也是因为她需要她，而她也只能乖乖的说她该说的。毕竟她人都来到这里，而且赢甚也已经知道她是这个村里的人，即使躲避问题也没意义。
　　“你有自己去追究八岐大蛇屠村整件事的来龙去脉吗？”
　　赢甚简直像在做采访，林绵绵想了想。
　　“我从十五岁时就放弃对八岐大蛇屠村的事件的调查了。”
　　“怎么放弃了？”
　　赢甚有些不理解，林绵绵给她的印象相较于大多数的普通人已经是相当出彩了的。毕竟自己身负诅咒，她的幸运建立在无数死尸的地基上，然而她在这种情况下居然还能保持乐观而且能在天白拥有自己的声望和地位，这在大多数组织中完全没有地位的普通人来说已经是非常难得的。
　　没想到她居然还会放弃这件事。


第400章 影响
　　林绵绵在十五岁的时候暗中利用天白广阔的人脉调查当年的八岐大蛇的事件时，曾经从中发现，那头在多年前屠村的八岐大蛇虽说有可能是传说中的日本神话邪物，但是其的习性却是古怪的。那头八岐大蛇在百鬼的子分支中称为“伯奥”，它的胃口据说很大，能一次吞下上百人来食，并且有着多项在商朝时吞噬人类的史籍资料表明，这头八岐大蛇应该是生于洪荒时期。
　　然后在调查到这些信息的时候，林绵绵就发现，她好像也总在谁的控制之中。因为，她基本的每一段恋情中，她的男朋友不是死于莫名突发的事故就是并不爱她，深受诅咒的侵染。林绵绵不被爱的诅咒基本是基于被动的，这种被动是指，每当她遇到相爱的人时诅咒发作，原来爱她的人或许接收到诅咒信息，因此变得不会爱她，并且对她冷淡无情。这种被动的条件的激发也并不苛刻，但是基本每次都很巧合，因此林绵绵怀疑即使她依靠天白的帮助也暗中受到某人的控制，但是也并不知道对方是谁。
　　终身不得被爱也就罢了，如果就连自身行动都被控制，那她就一直在对方的掌控之中。
　　那么对方大概也就知道她一直都在暗中调查八岐大蛇屠村的事，于是她也就停止了调查。
　　只是她也把自己所调查到的关于“伯奥”的事只告知了傅城娴，当时也是多亏她提供的信息，天白才能找到百鬼的几个子分支“飞头骨”“鬼眼球”“青尸叶”的踪迹。只是可惜的是这三个子分支也是天白调查到眉目的时候就纷纷失去消息，自此这三个子分支就成为传说，也只能成为天白资料室里的众多资料的其中部分。
　　想到这里林绵绵回答很简略。
　　“对我没有好处，我自然就不查了。”
　　“是这样啊。”
　　赢甚看林绵绵好像也并不打算告诉她更多的事，想来她作为当初八岐大蛇屠村的当事人，又是这个世界上唯一见过百鬼之主的人，的确也有不得不说的秘密。想到这里，赢甚就拿出来青龙帮卧底在百鬼当中的人给她的卷轴，接着她就递给林绵绵。
　　林绵绵发现赢甚递给她的卷轴格外崭新，只是这卷轴材质相当一般甚至是劣质，她接着拉开卷轴，然后发现卷轴的上面全都是关于百鬼里面的妖物图鉴，而且这些妖物图鉴应当是有人现画的。在卷轴中所画出来的妖物多是小怪，而且好像都是稍微有些退化的，看模样有点像是动物。
　　赢甚接着解释。
　　“我有一位叫做元宫的远亲已经顺利卧底百鬼，只是他也因此有了位孕妻，他往后会多些顾虑。这些都是元宫交给我的，他说这些全部都是他在百鬼所看到的妖物，它们都是当时八岐大蛇屠村以前的部分知情者，百鬼好像准备拿它们做祭品。”
　　赢甚说得没有一丝波澜，就如同诉说日常，而她之所以告诉林绵绵这些，大致的意思就是与她交换消息。林绵绵见状，她深知这些卷轴里所有的消息对天白会有怎样的帮助，她也就把自己所调查到的告诉赢甚。
　　“对于百鬼之主是谁，我如今也就告诉你吧，既然青龙帮已经成功卧底百鬼，早晚你们也会知道的更多，我也没什么隐瞒吧。我只记得，百鬼之主的确是骑在八岐大蛇头上的，样子来说也比较年幼，不太看得清男女，但是长得应该非常漂亮。”
　　既然赢甚这样有诚意，林绵绵便决定还是把她所知道的信息告诉了赢甚，关于百鬼之主的。虽然说赢甚主要问的大概也是她过去时在村子里的事，但是想必他们也想要知道百鬼之主的消息。
　　林绵绵说着，然后她又想了想。
　　“虽然说看不清对方的相貌，也只能推断对方比较年幼，但是毕竟当时是暴雨，天色晦暗不明，我说得未必准确。只是我想，既然能够驾驭八岐大蛇，想必应该是百鬼之中晋阶最巅峰的一位，而对于百鬼晋阶的部分消息，我只掌握部分。”
　　林绵绵是明白的，别说是天白，就算是青龙帮或者是百鬼它们也都有帮忙的道阶和晋阶。
　　这些道阶和晋阶就像是古时候由洪荒制度体系分别而出的，而且在不同的组织当中其影响也是不同的，而且晋阶最高或者是道阶最高的话也就不等于是人类了，就等于是他物，是不受人间生老病死所束缚的。而对于百鬼之中的晋阶，林绵绵也只知道小部分。
　　“元宫也是这样告诉我的，他说在百鬼之中存在不同的晋阶，而且每个晋阶的标准都非常严格。只是百鬼也是个吃人的地方，在那里位于底层的都是被吃掉的，高层的倒是永远高枕无忧。”
　　“天白也是差不多的，想来青龙帮虽然做事温和，风格谦逊，但是也类似吧。”
　　林绵绵和赢甚谈论着到最后，赢甚也就明白了大致的消息。
　　林绵绵能够在天白混得一席之地，并且在天白拥有声望，的确不是空穴来风。而且她居然也会知道百鬼组织里面的晋阶，可见林绵绵估计未来也是举足轻重。只是，如今长安已经醒来，赢甚也觉得，可能白韶卿的日子将要到头。虽然说白韶卿都未曾把她与预言家所谈的说出去，天白也还没有人知道白韶卿到长安醒来就注定有一天会过世，但是她自己也能猜到。
　　毕竟，白韶卿与苏清绣以及长安她们都是天白初代成员，也是与整座三界秘密较为接近的人，她们其实知道的也有不少，过世也是早晚的事。
　　想到这里，她又望向林绵绵。
　　“傅城娴和伊孟莱依旧没有消息吗？”
　　“没有消息，但是根据漪萝的判断，她们或许先是被算计去了九生镇，并且是在神不知鬼不觉的情况下。”
　　林绵绵耐心的说道，赢甚听到伊孟莱和傅城娴去了九生镇，并且还是在神不知鬼不觉的情况下，她不免有些惊诧。
　　“天白的卧底还没抓到吗？”
　　“怎么可能抓得到呢？当初罗刹城死去四十多名重要成员引起整个天白的大地震，组织开始重新洗牌，当时有不少的幸存成员退隐，三代如今还在做的只有云昭和明惠她们不到十个人。而且四代以傅城娴为主的都是在组织待了短暂几年的，卧底也在那时只是揣测，要抓谈何容易呢？”
　　林绵绵也是没有办法，天白的卧底早已不是第一次如此猖獗了，然而卧底始终不曾找到，她也只能揣测或许混在天白的中层到高层。云昭在去进修以前也曾与她沟通，说希望她和白无道联合找出来卧底，越快越好，拖得太晚对天白只有害处。但是如今正是白无道的事业上升期，白无道也在国内读大学，虽然是作为南朝鲜到中国的留学生在读，但是工作学习加上就很忙碌，再加上她又是新上任的少主，培养与成员们的友谊都来不及，要是要找卧底肯定引火上身。
　　想到这里，她见赢甚很无奈。
　　“如今天白就找不出可用的人？”
　　“可用的人真的没多少，白无道就身份而言不合适，她是白家的人，她能成为少主多半也是托漪萝的欣赏，但是上下成员也还是防着她的。”
　　赢甚对于现在的天白也是觉得很无奈。
　　自从进入新年以来，天白就在不断的走下坡路，卸去道阶头衔的成员有很多，而傅城娴虽然升职成为天白第二代的总头领，却也因为和伊孟莱的恋情得不到组织全部人的祝福。更糟糕的是，为保云昭平安而让她去进修其实也是无奈之举，这也等于是先在卧底动手以前让云昭得以保身，而且云昭也是放弃继续追究卧底的事了。
　　总得来说，天白往后的状况会非常的不好，甚至天白有一日会走到什么地步都还不知道。
　　想到这里，赢甚也只能寄希望给林绵绵。
　　“虽然说你只是个普通人，但是你身上的诅咒其实也有利有弊，我是希望你能协助我替傅城娴和白无道找到卧底天白的人。”
　　林绵绵更觉得不可思议起来。
　　“少帮主，你还真是坚持不懈的把我往死路上推，本来天白的事我也是不能干涉过多的，我如果这样做也等于和白无道叫板啊。”
　　林绵绵不怎么愿意这样做，因为横竖她都会在这里成为替死鬼，普通人在这些组织之中多是没活路的。
　　而她如果替白无道寻找卧底，就是公然触犯白无道的界限，这简直是公开和她叫板啊。
　　“天白和青龙帮合作多年，青龙帮也是有着必须保护天白的任务，我也是无奈之举。而且林绵绵，你横竖有一天都会死，倒不如搏一搏，要是能活下来呢？”
　　赢甚说得话当真是让林绵绵大跌眼镜。
　　青龙帮要负责保护天白，挡在天白的前面她是知道的，这也好像是源自青龙帮某位高主的要求。
　　只是，本也与她没有关系。
　　从门缝中突袭而出的触角庞大得如同这些矮房的半只大，而这些触角又生得粗壮，触角上面全都是刺，这些刺全都是三角形，三角形的形状的尖顶是最锋利的。瞬间的，小孩的哭声也都戛然而止，伊孟莱看见这粗壮庞大的触角她跳跃到一边。紧接着就见那粗壮的触角向她扑来，由于扑来的触角快如闪电，伊孟莱立刻退到一边。
　　紧接着，就见整座村子好像都开始震动，地动山摇起来，摇晃的四周四处都是尘土飞扬。伊孟莱咬紧牙关，然后她就发现她所在的地方所有的房子全都碎裂，然后那些房子皆被摧毁，接着她就发现这座房子中竟然全都是那些触手。触角密密麻麻的大概有很多只，看起来就像是巨蟒的脑袋，那三角形的尖刺也很长，而且隐约的能够听到尖细的叫声。
　　伊孟莱见状，她也只能退到一旁，然而那些触角看起来也不过是部分，只是它们也是极其恐怖的怪物。它们近乎恐怖的聚成球体，触角全都出来把她包围。
　　眼看着那些触角要把她包围，伊孟莱便抽出来匕首，然后让匕首沾染上她的鲜血。沾染上她鲜血的匕首顿时升腾起一股灵气，灵气腾升，伊孟莱接着灵气与她的血在匕首消融的片刻冲上云霄。
　　云霄之上，阴云翻滚。
　　那些触角全被伊孟莱的灵气冲散，但是它们又不断的再生，伊孟莱感觉在这里恐怕会被耗费时间。
　　然后她就只得快速的赶往前面，那些触角就如同巨蟒般跟着她，纵然她的速度已经是最快的极限，然而在它们的面前却也只是恰好持平。看到如此麻烦，伊孟莱便用匕首将那些触角的头斩断。
　　“咕噜咕噜。”
　　触角发出来的声音很怪异，接着它们被斩断的头又不断再生，伊孟莱身上的鲜血反而让它们长得愈发肥大起来。
　　“怎么这么麻烦？”
　　伊孟莱气急败坏。
　　既然这些触角可以不停的再生，而且也只是个部分，就说明它们并非是本体。但是看这架势，它们原本抽离的本体应该非常的强大，而且最重要的是它们居然吸收她的灵气而变得壮大。
　　这就很麻烦了。
　　她对于它们而言应该就如同饲料，是它们的养分，估计早晚她是要被葬在这里的。
　　想到这里，伊孟莱也只能继续往前跑，眼见着那些触角穷追不舍，伊孟莱也只能一路逃跑到那些矮房的中心。这些矮房的中心是稍高的楼房，这些楼房好像是些吊脚楼，看样子建造得也很怪异，因为它们本就与那些矮房格格不入，然而却相互紧密簇拥着。
　　由于被这些触角追击着，伊孟莱也只能暂时躲避到一座吊脚楼的旁边。
　　不过很奇怪的是，那触角跟到吊脚楼的门前就停驻了，只是它看起来并不打算放过她，暂时的栖息在外。
　　伊孟莱短暂安全了，然后她就进入吊脚楼的内里去看。
　　接着她就看见吊脚楼处也都是没有人的，周围晦暗不明，就好像终年的笼罩在黑暗之中。
　　伊孟莱拿出来蜡烛点亮，然后她发现这吊脚楼的房间里面全都是一些被倒挂的毛皮。这些毛皮好像都是些兽皮，有的兽皮上全都是与那触角相同的三角形尖刺，而且浑身毛绒，发黑。而其他的毛皮也都是与巨蟒相似的，格外的光滑，甚至是发亮，柔软。
　　除了看见这些毛皮，伊孟莱还看到这里摆放着很多的骨骸，这些骨骸多是些怪兽的。巨大的头骨都要占据整座房子的半个面积，可以看见它们尖锐的牙齿和深邃的眼窝。
　　看见这些时，伊孟莱惊讶，这里看起来就像是屠户住的，但是死气却也很重，只是也再也看不见其他的了。
　　看到这里，伊孟莱又去看其他的房间。
　　那些房子也没有人，但是死气却也不如房间的大厅那么浓重了，伊孟莱在这里更是什么也没看到。
　　一无所获。
　　伊孟莱愈发的迷茫，这个九生镇到底是个什么地方，为何这些构造如此古怪，就好像莫名的把不同时代都交融在此，却也不见任何的活人。但是在城镇那处的时候，显然城镇那处有人住过，而且都是近代的建筑，这就说明其实九生镇的外部是有在发展的。
　　但是，或许也是因为与外界阻绝的太深，即使是城镇外围也只发展到近代，便又停止了。
　　如此推理来看的话，或许这些建筑也都是过去时的建筑，只是它们属于内围，是完全受到九生镇邪力所控制的，而统治这里的基本都是邪物，且已经不老不死，发展蓬勃。
　　这可真的很可怕了，别说城市发展不起来，无法进入新的文明，估计就是里面也是乱的很。
　　她都开始怀疑那时通知她们的信号塔发来的信号的真假了。
　　想到这里，伊孟莱便小心的勘察门外的动静。
　　这时，那个追随而来的触角依然还虎视眈眈的伏在外面，正盯着伊孟莱，就好像随时准备就吞了她。
　　伊孟莱深呼吸一口气。
　　如果在这里短暂歇息的话，也未必挺得过第二天。这触角怪物好像是个很没耐心的东西，虽然它好像是因为别的的原因而在外栖息，但是时不时的就发出吼声。吼声如雷，听得令人瑟瑟发抖，而且它很多次的想要开门。只是这里就好像屏蔽了它一般，更多的是它在与自己保持距离，也不知是为何。
　　但是如果不是自己所在的吊脚楼有古怪，就是这里所有的吊脚楼有古怪，总之很令人不安吧。
　　“我到底该怎么办才好？我必须得想个办法逃跑。”
　　伊孟莱感觉这里如此危险，她别说找傅城娴了，恐怕自己的命也很难保住。傅城娴如今也不知走到哪里，只是她最怕还是白兜一圈结果却也没有找到她，真是最恐怖的。
　　不过出于警惕，她最好还是不要动这里的任何东西，否则她自己也无法负责恐怖的后果。
　　接下来的时间，伊孟莱基本都待在吊脚楼处。
　　她发现这里的吊脚楼基本都是紧密的相连着的，而且基本都有往后边走的路，那些后廊基本已经贯穿成为一条路，只是也不知道通往哪里。或许她可以从后廊逃走，为保险她还是从后走。
　　仔细规划着，伊孟莱便趁着那触角伏在外头的时候悄悄的进入后廊，结果她就发现后廊处又是一座座新的房子。
　　这里的房子实在是太多太多了。
　　而且越是走到后面就越是让人紧张害怕，因为一望无际除了房子以外几乎全部都是死气沉沉的气氛。
　　这种气氛越是到后面就越是浓重，就如同阴霾怎么也驱散不去，伊孟莱感觉自己会迷失方向的。
　　伊孟莱也越来越担心傅城娴了，傅城娴也是独自一人，她虽然很强，但是由于来到目的地以前就已经很累，她担心傅城娴的早晚会受不住折腾。而且，她没有再留下信号了。
　　难道硫磺粉已经用完？或者她是去了自己更前面的地方？伊孟莱几番思索，然后还是继续向前。
　　她一人穿越后廊，然后快速的赶往前方。
　　在前方，气氛越来越压抑，也越来越黑了，就好像光都被吞没，逐渐的看不见了。
　　伊孟莱在走到差不多的地方的时候，她只好再次点燃蜡烛。
　　蜡烛微弱的烛火并不足以照亮这里愈发深沉的黑暗，相反她却显得越来越渺小，越来越细微。
　　伊孟莱只得继续向前走，她没有退路，也无法回头。
　　只是也好在，虽然遍布黑暗之中，她也只能手握烛火向前，但是她能够感觉到周围有空气。
　　虽然什么也看不见，不过也可以推断的是虽然越到前面就越黑暗，可是还是能感觉到黑暗也仅仅是黑暗。
　　这里应当也是那些房子的据地，只是深处黑暗的确不利。
　　想到这里，伊孟莱发现她手握着的烛火开始忽明忽暗起来，像是在挣扎什么，很可怕。
　　伊孟莱隐约的感觉到在前方好像有什么在过来，情急之下她也只能屏住呼吸，直到那东西越来越靠近。
　　接着，伊孟莱就发现在黑暗中俨然到处都是像是人类的东西。然而，他们浑身的毛发都格外的茂密，而且身材又怪异又魁伟，那些毛发遍布浑身，使得它们像是猩猩。
　　烛火微弱，无法看清它们的脸，但是这些像是人类的东西扭曲又布满粘液的身体，却又是如此的明显。
　　它们像是在做什么，一个个的穿梭而过，它们手中握着的火把都是阴绿色的。阴绿色的火把火光熠熠，没有丝毫的热度。
　　伊孟莱不敢说话。
　　因为它们长得也十分狰狞，虽然看不太清楚，但是黑洞洞的眼睛又细又长，占据五官的五分之一。
　　真是肉眼就能感觉到的恐怖，但是却又并不十分明显，因为它们好像并没有伤害他人的本能。
　　它们看起来就是诡异，好像也没人比得上它们恐怖，而且是无声的。
　　漫天纷飞的都是枯叶，枯叶全都腐坏，破碎，然后又化作碎片全都被掀起。这里是被世界遗弃的地方，也或者它早已不属于世界，其实它就是个真正意义上的历史坟墓。在这里，到处可见残垣败瓦，这些残垣败瓦纵横的到处都是。黑暗始终是这里的主流，因为实在是太暗了，就好像整座城镇都被它吞没，唯独只有城镇的海水气尚还存在。
　　傅城娴对于自己到底是如何来到这的也是一言难尽，但是她的确是在与伊孟莱睡着的时候忽然被带走的，而且带走的只是房间中的光束。光束在短暂片刻就好像穿透她的身体，也把她的所置于的空间都转换，结果她醒来就在九生镇的那些矮房坟墓的地方。
　　她很讶异，她居然会被带到这里，或许九生镇的邪力真的太恐怖了，她被转移方位或许在九生镇是非常普遍的事。傅城娴也在出去找伊孟莱的那段时间发现，那些矮房的门是尘封的，而且全用钉子钉住，十分的严密。傅城娴是十分谨慎的人，她其实也早听到过有小孩的呼救声，但是天白组织在救助孩子这方面没少被魔物欺骗，因此她也只是忽略，没有理会。
　　只是她觉得，伊孟莱应该也会来到这里。
　　伊孟莱表面对她的依赖不深，甚至时常不怎么明显，但是每次到她不在的时候就会特别想念她。这次她忽然失踪，甚至来不及告知，想必伊孟莱肯定急疯了。
　　傅城娴想着，然后她抬眼看向前面，只见在前面俨然是一座座巍峨庄伟的宫殿。这些宫殿应该是所有房子的中心，只是它们也是紧密的簇拥着，就好像就连骨血都相融在一起。
　　头顶的苍穹是混沌空濛的，就像是古时刚开天辟地时的模样，傅城娴发觉这里就好像是很早以前就已经存在。也或者，是因为在这里沉睡着的拥有古老邪力的神物。
　　如果是这样的话就会很麻烦，虽然说她的身上有神祗，但是在如何也只是血肉之躯。而且，即使有神祗的保佑，她也是无法打过这里的邪力的。九生镇的邪力早已统治许久，她只能推测，这股邪力有着百万年的力量，非常的恐怖，不是她能对付的。
　　如此想来，她估计或许她和伊孟莱就连离开都很悬了。
　　想到这里，傅城娴便决定还是待在原地等待伊孟莱。
　　前面的宫殿格外雄伟巍峨，但是里面的煞气已经不是浓重而已了，那些煞气格外的强烈，而且非常的扑鼻。这种煞气几乎把周围全都腐蚀，因为宫殿外面的树木和枝叶都已经腐坏。腐坏的树木和枝叶微微的还散发着臭味，而且宫殿四处斑驳的都是古老的印记。
　　那些古老的印记看起来就像是个图纹，但是图纹极为紧密，不太看得清是怎样的模样。
　　傅城娴先前利用过神祗去感知里面的生命波动，里面的生命波动与九生镇相反。九生镇的城镇周围几乎全无生命波动，而且非常的旺盛，生命力异常的顽强，强到令她都恐惧的程度。
　　傅城娴知道，假如她贸然进去结果肯定不会太好的。别说里面的生命体她能不能对付，贸然进去付出的代价本就太大了。想到这里，傅城娴为能让伊孟莱可以轻松的找到她，她便将自己的发尾轻松的剪下来，然后系起来绑在距离自己位置较近的房屋屋檐。
　　由于发尾被自己剪掉一大半，因此傅城娴有些头发略微较少了些，只是她也觉得无所谓了。
　　接下来的时间，她便在等待伊孟莱。
　　在傅城娴接待伊孟莱的期间，里面的宫殿时不时还是会发出古怪的嘶吼声。嘶吼声非常的沉重，而且回声也很多，好像有不止一个怪物的声音。然而它们好像非常的奸猾，就这样埋伏在宫殿之中。宫殿有时会忽然扔出来些什么，也或者走出来很多的人。
　　那些人满身都是茂密的尖刺，且身体严重扭曲，有的甚至就像是蜘蛛，依靠爬行向前。
　　然而，它们是没有办法触摸的。它们就像是幽灵，格外的诡异，好像没有杀伤力，却直击内心。
　　傅城娴在宫殿外面已经看到很多这样的了，她想估计伊孟莱也会遇见，多半是有可能的。
　　不过也在这时候，林绵绵也拿着赢甚拿来给她的资料匆匆的奔去组织总部基地的第十一层。她如今也就离开几个小时，估计白无道还在上班，林绵绵觉得她应该是赶得及的。
　　想到自己先前与赢甚所透露的，她也希望可以尽快的找到百鬼之主是谁。她是根据记忆给她印象中的百鬼之主画了图像，赢甚很感激她，说必定会对她重谢，也会解决她身上的万尸衣幸运诅咒。林绵绵自己对身上的诅咒早已不在意了，她已经数不清因为她的诅咒到底有多少人来陪葬，她也不在意是否活着，她只想尽量避免更多的悲剧发生。
　　想到这里，她就迅速的来到门口。
　　不过就在她急匆匆的赶往楼上时，她猝不及防的撞到了玄莫。
　　“哎呀。”
　　林绵绵摔了一跤。接着她所拿到的卷轴略微脱落，玄莫也是有些迷糊才反应过来，可是没等她注意到，林绵绵就急匆匆的快速把卷轴卷起来，然后和她道歉。
　　“抱歉，我有急事。”
　　“那是什么？”
　　玄莫发现林绵绵身上的卷轴十分崭新，只是看林绵绵十分紧急，她有些狐疑。只是她也隐约有些怀疑，林绵绵这样匆忙是十分奇怪，她略微的瞟到卷轴中透露的模样。
　　林绵绵抱着卷轴，也在试图遮掩卷轴中透露的画图。
　　“没什么，我有急事，再说吧。”
　　她说完，然后就跑了。
　　玄莫望向林绵绵逃离的方向。
　　说实在的，在整个天白组织当中，与她交好的成员可以说是相当多，其中还包括现在已经是总头领的傅城娴。她们都很信任她，把她视为生死之交的战友，也是最好的姐妹。然而，在这其中少数的例外就是林绵绵，林绵绵与她的交往一般，两人也并不十分要好。只是林绵绵好像对她总是有些防御，也不想和她有牵扯。
　　玄莫记得，当初提出来卧底论的时候，云昭是首个提出来的，林绵绵是开始的时候也是卧底论的绝对支持者。
　　也是因为如此，林绵绵和云昭的交往才是最亲密的，因此就算是云昭去进修不再干涉组织里的事，但是林绵绵始终存在威胁。
　　曾经，百鬼之主就提出来过，说要把林绵绵杀死，拔草除根。但是，林绵绵身上的万尸衣诅咒本不是来自百鬼之主，也不是八岐大蛇，而是自那日她幸存后就忽然出现的。
　　这种叫做万尸衣的诅咒在百鬼之主口中被确认为前世所追随而来的力量，在百鬼她们称它为“鬼妖体”。
　　正是因为如此，林绵绵受到这样的诅咒庇佑，她才能多次躲过百鬼的追杀，而且她越混越有名头。
　　玄莫觉得，林绵绵未来的影响大概会不可限量，虽然说不足以对百鬼造成威胁，但是她知道的的确太多了。
　　或许还是告知百鬼比较好。
　　想到这里，玄莫就打算立刻就告知百鬼，不过就在这时，玄莫也与白韶卿和长安撞见了。
　　白韶卿和长安刚吃过午饭，两人闲逛回来。白韶卿看见玄莫，看她没在上班，觉得有点吃惊。
　　“今天不用上班？”
　　自从长安醒来白韶卿好像每天都很开心，她总是与长安腻在一起，也从未表现过嫌弃太腻。自长安醒来，玄莫就习惯在白韶卿面前成为毫无存在感的人，只是再面对她的时候，想到白韶卿身上所发生的种种，她也无法不去想到白韶卿，于是也就继续这样将就过去。
　　“不是，因为少主有很多条规想要推翻，想要在组织当中推出适当的退隐制度，我是同少主在忙活，还是会忙些。”
　　玄莫的意思再明显不过，她还是在上班的。
　　“那辛苦你了。”
　　白韶卿见玄莫始终乖巧如一，也未曾埋怨过她的冷落，对于万事接受得都十分顺畅，她真的觉得玄莫不可能会是卧底。玄莫从年幼时进入天白是做过非常大贡献的，而且成员们也都非常信任她，再加上她的人缘很不错，白韶卿觉得她也没有理由是卧底。
　　“嗯，那师傅和长安小姐也请注意身体。”
　　每次碰面都是这样简单的开场白，虽然事情的本质非常的残忍，她对于白韶卿而言是真的没有也无所谓。
　　但是玄莫也很知足了。
　　于是在这么短暂聊天过后，玄莫又犹豫了。如果林绵绵卷轴中所拿着的是对百鬼有威胁的消息，她管应该不合适的。她说白了也只是百鬼未来的少督主之一的人选，可是不管成为少督主与否，她有时也没有权限去管。那就让林绵绵把事办成了吧，现在的天白风雨飘摇，她不能再做伤害白韶卿的事，当年死去的四十多条生命已经够了。
　　敞亮的开会大厅，荧屏被打开来，然后只见白无道将悉数整理出来的资料使用电脑在试着播放。目前由于正值组织工作的高峰期，各种抓小怪驱大魔的生意层出不穷，这也导致本就仅剩余只有快五十人的天白组织各方都忙得不可开交。只是也好在，除去傅城娴和伊孟莱被意外移送至九生镇暂且失去联络，已经有很多办完事的成员陆续回来。虽然说现在要开的会议缺少傅城娴可能会缺些公信力，但是毕竟如今傅城娴是总头领，白无道觉得暂时缺席也是没有办法的事，总得来说有她和白韶卿还是能够把事办成的。
　　她想着，然后便用鼠标滑动页面翻看要放到荧屏上的页面。
　　这次要召开的大会是一场百鬼的总结大会，这也是她们与此次与虫声组织首个会面交谈之后所交换的信息整理出来的。但是，白无道在这几天是早与白韶卿商议，她们说的只是比较关键的部分，然而介于有卧底的可能性已经在这年愈发确定下来，因此只能公开部分。也不知道林绵绵如何了，自从那天抱过她之后两人就又回到平时。
　　白无道知道，林绵绵有她自己的故事。
　　因为临近父母的忌日了，她肯定难免会有些触动吧，尽管她什么事都还不愿意和自己说，白无道还是觉得或许应该继续体恤。
　　虽然她并没有这样的胸襟。
　　“我知道你对林绵绵上心，因此也会格外在意她，但是她的故事太长，她身上的诅咒又多半是无法救的。你多给她一点时间，走近一个人心中用的最久的就是耐心啊。”
　　想起来那时白韶卿忽然对自己说了这些，白无道的眼睫微垂。在浓密卷翘的睫毛之下，她黝黑的瞳仁在熠熠的发光。
　　自己对林绵绵的在意好像越来越明显了，只是她也感觉到林绵绵对她也很在意。只是，白无道也不敢想得太多。傅城娴作为前少主与炼魔师伊孟莱的恋情本就引起来在组织不小的动荡，纵然天白组织两个女孩的苟合早已司空见惯，然而在这紧张时期，白无道不想让自己被感情左右，而且她也不想谈恋爱。在她的心里，有比感情更重要的事业。
　　就是因为这样，林绵绵也注定会被自己渐渐搁置。林绵绵是必然会理解她的，只是她稍微的有些压力。
　　她是真的想要保护她。
　　她明白林绵绵的诅咒无药可救，如果不顺利的话，她可能随时会死，她甚至无法做任何事。
　　可是，白无道在知道她的存在开始就明白，她想要保护她。
　　能够在受到万尸衣这样不幸的诅咒却能够这么坚强的努力生活，有着自己的骄傲和倔强，也心地善良得不愿意牵扯无辜。林绵绵是个难得的女孩子，她是不希望她再一个人扛了。
　　就在白无道陷入沉思的时候，就见有手在她的面前晃了晃，她猛地才游神回来，然后就看见年宛枫。
　　虽然年宛枫因为高考复读已经请假，但是基本组织每个重要的会议她都还是会参与的。只是有段时间没看到她，她感觉年宛枫依旧是清瘦的。如墨的长发倾泻披散在肩膀上，面容很俊俏，不过因为长得比较年幼，怎么看都还是显小。
　　“少主，开会可不要三心二意哦，要是在演讲的时候出差错可没人帮你的。”
　　年宛枫总得来说应该是天白组织精英阶层中较小的了，而且她如今也在努力读书，估计复读完也就正式十八岁了。看着这个年幼稚嫩的成员，白无道反驳她。
　　“你哪只眼睛看到我三心二意了？”
　　“开会前夕就想事想得发怔，还不是三心二意吗？”
　　或许是因为年小就跟着傅城娴混吧，年宛枫真的是很刁钻，而且还很严厉，说话都不带喘的。
　　白无道无语。
　　看这个说话的腔调，果然和傅城娴混的都差不多。还不如她底下的成员都有自己的性格。
　　“好好读你的高中，做你的事。”
　　“嗯，少主劳心了。”
　　她们话说到这里时，白无道看年宛枫非常平淡的回到自己的座位端正着身子随时预备着听会。看她端正的坐姿和那副认真的模样，白无道只觉得和傅城娴混的成员脾气和性格都太认真了，她也是无力吐槽。然而就在成员愈发聚集的多时，却见林绵绵终于匆匆的来到门前。
　　“白无道，你在吗？”
　　林绵绵看来也是好不容易赶到的，看她满头大汗的，白无道微微眯眼。
　　她先是放下手中的工作然后就来到林绵绵的身边。
　　林绵绵看来好像是跑上来的，她满身都是汗水。汗水细密的沾染她的浑身，她的背脊都有些被染湿，虽然也不是出汗得太多，然而略微的有些香汗淋漓。
　　“诶，你是打算回来上班了？”
　　白无道认真的问道，林绵绵看见有越来越多的成员来到会议大厅聚集，然后她就拉住白无道。
　　“找个地方就我们两个先聊聊。”
　　“好啊。”
　　好像只要是林绵绵的要求，白无道总能答应得很爽快，她压根也没有犹豫的，很快就交代成员。
　　“会议延迟二十分钟，你们先休息吧。”
　　成员们很无语的看她，白无道也懒得管她们，任由着林绵绵拉走自己就爽快的离开，那姿态走的是十分的潇洒。
　　年宛枫也在那边诧异。
　　“不会又是个要被美人耽搁江山的吧？”
　　“也不见得吧，白少主和最初的傅少主做事风格完全不像。傅少主事事追求一丝不苟精益求精，稍有差池就要推翻重做，近乎苛刻。白少主明快直接，做事也仔细，而且从来不拖下班时间。”
　　有别的成员说道。
　　“这和我问的有什么关系？”
　　“是没有关系啊，我就是顺便拍拍两位少主的马屁。不过就算是又是个被美人耽误的也喜闻乐见吧，伊孟莱都把傅少主搞得五迷三道的，林绵绵的功力肯定也不逊啊。”
　　对方讲得是如此有道理，年宛枫都觉得，白无道和林绵绵两人之间的猫腻愈发的多了。不过这在天白当真不是怪事，炼魔师与成员苟合，也或者是成员们相互结合这在天白都非常普遍，就算轮到白无道也没什么。只是年宛枫也明白，如今的天白正值紧张时期，而且傅城娴和伊孟莱都困在九生镇之中，白无道应该明白，她是没有时间去谈恋爱的。
　　然而，眼见着好像越来越多的人有感情好的势头，年宛枫也难免不了想到水娆。水娆怀孕她是知道的，她也猜测现在水娆应该有几个月了，只是孕期尚未定下所以十分不稳定。
　　只是，她和水娆如今还很难说。
　　她在暗中学习如何照顾婴孩也是因为想要水娆的孩子能有个人依靠，毕竟她之所以选择复读，始终还是为了孩子。虽然水娆大概念她年纪小并不打算让她负责任，或许她会独自承担这份责任，可是她是打算能够分担一些就分担一些的。然而她和水娆能否就不好说了，毕竟她并不抱期望。
　　她还想要好好的珍惜爷爷奶奶，他们也是自己唯一的亲人，所以她也没时间顾虑这些。
　　想到这里，年宛枫想起来，又是有段时间没看见水娆了。
　　水娆是个行踪不定的人，这好像是自罗刹之城以后的事，她们之间总微妙的很，有许多说不清的。
　　只是年宛枫也知道，由于水娆愈发的成长得像个灵神，而且水下有大量听命于她的海洋生物，可想而知，水娆的影响力会变响亮了。大概也是因为如此，她本应该被天白捉拿的，结果就因为白韶卿看好水娆的影响力，有意让她达成合作关系，水娆顿时变成可能存在的盟友。
　　不过年宛枫觉得，这个盟友是不可能的。
　　她与水娆有仇，且与天白联手灭了水娆的家族，水娆能够从天白逃脱已经是极限，还要与她们合作，怎么想都是痴心妄想。
　　接着就在年宛枫也陷入思绪的时候，就见白无道来了。
　　年宛枫以为白无道是要找她，结果对方却是找才回到组织不久的福启容，那也好，不耽误她下午开完会去找闺蜜玩了。
　　“福启容，彭筱昭，白七七，你们三个都随我过来。”
　　没想到又忽然是这样的进展，她们三人面面相觑，然后还是跟随白无道过去。
　　白无道看她们也是很配合，于是便带着她们先离开大厅，然后便把她们带到她和林绵绵那处。
　　林绵绵看见她们都被白无道带来，然后给她们掀开来卷轴。
　　“你们作为目前最合适保密并且最合适在组织做事的人，首先把卷轴里的所有小妖都记全。因为目前这些卷轴里的内容不合适公开，你们几个知道就行。现在你们先把这些背熟吧。”
　　她们三个接过卷轴，看到卷轴上所记载的那些妖物，她们不知道怎么回事，白无道只是轻描淡写的解释。
　　“算是新得到的消息。”
　　“那要告知其他师姐吗？这对于辛苦了多年卧底的她来说应该会十分振奋的。”
　　单纯的白七七问道。
　　“叫你们过来是要你们保密的，不准再说给其他人。”
　　赢甚已经久违未曾回到她曾与筱绶居住的房屋了，而今再次回来却也是如同当初她们的邂逅，皆都是因为计谋和公事的原因。赢甚想到这里，然后抬眼看前方，只见前方的一座洋房，大约有三层楼高。楼顶打着草棚，草棚长着茂盛的植被，入目便是片片娇嫩的翠绿。最近的天气在渐渐的转暖，苍穹之顶有柔软雪白的云层。云层就在草棚上面，而草棚之下的洋房窗口格外的精致，是古欧洲的哥特式建筑。
　　赢甚记得偶尔的时候漪萝会住进来，她和筱绶的关系如何目前在她的心里还是谜底。只是小绶也有在她们初邂逅以前就有说过，她和漪萝是多年的冤家，有多少年她是不知道的，在这点上筱绶保留得很好，而漪萝也只是对小绶偶尔毒舌调侃。
　　一声叹息，赢甚便按门铃。
　　“叮咚”清脆的门铃声响彻。
　　赢甚这次来找筱绶也是有所求，她是挑在筱绶午休的时间来的，虽然说筱绶从来就爱玩，总是行踪不定的，但是午休时间对她而言也是难得的，她应当是在的。按完门铃没过多久，就见门被打开来了，果不其然筱绶也在。
　　她看来才洗过澡，披着一身浴衣。
　　雪白的浴衣裹着她纤瘦娇小的身材，她的肩膀很窄很小，而她的脑袋也是很小，束起来的发团显得她更如同少女。谁会相信这个看起来要比赢甚还小的女孩早已经百多岁，比人间界所有年迈的老人都还要更老了呢。
　　“房间里面有你的人吗？”
　　赢甚毕竟是曾与筱绶有过复杂关系的，她难免就多留心眼，所以就多问一句避免不必要的尴尬。
　　“你走以后我就没有再找人了，你进来吧。”
　　筱绶也是很久又没有再与她碰面，但是对于她会找来也并没有感觉到意外，只是这样说道。她的语气和声音很平静，就好像在叙述家常，然而这个话稍微的在从来冷静的赢甚的心中激起来波澜。距离她表白早已过去许久，筱绶也拒绝了她，赢甚明白她们两人再无可能的。然而她的话简直就是句暗示，仿佛在她早已死去的心里又种下希望的根，恐怕还会发爱情的芽。
　　“这样方便吗？”
　　“你进来就进来，别磨磨蹭蹭嘛。”
　　从来都没有耐心的筱绶娇嗔道，赢甚的心中是高兴的，然后她便进去了房间中。筱绶随后关上门，然后交代赢甚。
　　“等我一下。”
　　“好。”
　　偷偷的瞥向裹着浴衣的筱绶盈盈如燕的踏在大理石的光洁大地板的姿态，然后在她进入房间把衣服换好，然后慢悠悠的拖着吹风机出来的时候，赢甚已经端正坐好。筱绶毕竟是个懒人，她一点响指，热水机的热水便被煮热，然后有两个杯子被送到热水机底下。
　　“呼噜噜。”
　　热水在杯子下慢慢占满，稀薄的热气缓缓的淡淡的向上散开，然后就被移送到她们的面前。
　　赢甚心中暗叹她果然还是很懒，能不自己动手做就绝不亲手来办，但是假如她变得这些细微的小事亲力亲为的话她反而会不安了吧。虽然筱绶没有接受过她，但是她难免的有些私心，还是有点不想看见自己喜欢的人有一天属于了其他人。
　　“你说吧，什么事。”
　　筱绶直白爽快的说道。
　　“关于林绵绵身上的万尸衣诅咒以及八岐大蛇屠村事件，还有传说中的百鬼之主。”
　　赢甚说得倒也是直接的，她也本不打算与筱绶绕弯子。只是她问的问题多少是会让筱绶受到牵连，如今的中宫斋在现代已经愈发败落，所有稀世的古董和宝藏在现代都只沦为商人所用，而且中宫斋的存在由于三界的秩序混乱且渐渐陨落已经沦为远古的传说。正因为如此，作为中宫斋的主人筱绶也不得不与如今强盛的百鬼达成同盟，她对于筱绶是否会告知她必要的线索是不抱指望的，她想活，她不怪她。
　　筱绶在她提问完后有陷入短暂的沉默。
　　她是料得到赢甚是会再回来找她的，而且她作为中宫斋的主人知晓天下的任何事，赢甚回来肯定为问她值得的消息。
　　这些问题总得来说对于百鬼也不算是造成威胁的，百鬼如今的强盛是已经愈发通天发达的那种，只是提起来洪荒时期的灵族消亡和某段不为人知的历史才是不可告人的，她即使说出去那位从未露面过的百鬼之主都未必在乎。但是，百鬼之主不在乎，百鬼其余的几千魔怪和那些恶念之人也就都不在乎了吗？说实在的，对她是绝对存在威胁的。
　　只是，筱绶也想过，早晚百鬼会想尽办法染指三界唯一的净土，也就是如今已经成为远古传说的中宫斋。
　　即使她什么都不做，她也会遭殃，那么赢仙最看重的地方也会被践踏，那倒不如就算了。
　　想到这里，筱绶望着赢甚。
　　“我若告知你，你可保我？”
　　“我会保你的，毕竟我们关系不一般吧。”
　　赢甚的回答筱绶很满意，只是筱绶并不看好青龙帮。
　　“其实林绵绵身上的万尸衣某种程度上来说并不是诅咒。”
　　“哪种程度？”
　　筱绶看了看她，然后便用法术将房间中的墙壁钻块慢慢的引开。被引开来的钻块一个个颇有秩序的揭开来，然后就能够看到钻块引开后可以看见有个裂缝。裂缝呈现出来长方形的形状，接着就看见里面有本书册掉落，筱绶将书册勾到她的手里，然后铺开来。
　　“在这个世界上有一种仙，居于阴冥之地，却依靠自身的修行寻到其道，因为这个缘故它们修有鬼身却有仙力。不过世间神怪其多，它们的存在不被承认，所以也从未有人听说过它们的存在。这种鬼仙道行，但是不做坏事，常常行善，所以能有投胎转世的机会。”
　　筱绶不紧不慢的解释道，接着她便想到林绵绵的诅咒之下已经堆积了不少替死的行尸的事。
　　“这种鬼仙投胎转世比较麻烦，因为已经不是游魂了，所以自身也会吸收天地间的怨气和邪念，这也导致修行的善与道和其产生矛盾，结果就导致大批的恶念之灵追随而去。总得来说，林绵绵身边所有被杀的人都是追随她身上的恶念之灵做的，本质与她无关，但是她其实包含鬼仙体质。如果想要解决这个问题，那么她必须成为鬼仙然后消除追随而来的恶念之灵才能安生。”
　　筱绶解释到这里的时候，赢甚也很不理解。
　　“如果鬼魂自行善道，又为什么会招惹到追随而来的恶念之灵？”
　　“成为鬼仙便会吃恶鬼，或者吞怨灵，这是成为鬼仙的代价。吃了恶鬼成为鬼仙，其副作用就是被追随，这也是代价。即使它们自身善道，吃恶鬼的副作用也是存在的。”
　　筱绶的解释让赢甚有点无言。
　　“看来行善艰难，惩恶还会产生后患，那恶鬼被吃掉又有什么意义，行善不是更没意义了？”
　　“从来不都是做好事却被践踏，干坏事却轻而易举吗？善恶只在一念，但是善念有多少又被温柔对待了呢？你也别忘记，吞恶鬼吃怨灵也是大逆不道的，恶鬼害人也是要遭报应的，这个世间的界限很复杂，三两句说不清楚。”
　　筱绶说得很尖锐，也听得让赢甚格外不舒服。
　　“如果林绵绵重新成为鬼仙，那她就要终日与恶鬼相搏，还不一定都能度化，横竖她都是亏的。”
　　“那要看她怎样做的，鬼仙也有一套自己的晋阶之道，如果晋阶得没有问题，那她就不再有烦扰，或许还能自然的往生。”
　　听完筱绶的话，赢甚的内心复杂。
　　她也知道，任何事都有它的渊源，善恶也是一念之差。然而活着却也是这样难过，她不希望林绵绵成为鬼仙，也想她摆脱万尸衣的诅咒。然而追究其的根本却又是这样繁琐，而且多的是顾虑，赢甚无话可说。
　　“恶念之灵可以由第三方来度化吗？”
　　“可以，但是也比较麻烦，追随来的越多越麻烦，最好是不要引火烧身。”
　　筱绶依然很平静。
　　赢甚看着她，她的目光炯炯。
　　“有几成的概率可以让林绵绵成功的摆脱它们的纠缠并过上正常人的生活？”
　　“百万分之一，首先她必须有勇气和运气、天时地利人和。”
　　赢甚在知道这些以后，她的内心还是多少有些期许的，只要有百万分之一，她也想要林绵绵不放弃。
　　筱绶若有所思的试探着她。
　　“你对不曾有交集的人都这么慈悲吗？”
　　赢甚见小绶这样问，她的眸中映着筱绶的模样，筱绶看到她的眼瞳很美，与赢仙如同一块镜子勾勒出来，无法比拟。
　　“我并不慈悲，也不度化苍生，只是觉得至少对于未曾有交集的人也应当抱有善意罢了。”
　　“善意是好的，切记不要泛滥了，恶人对善意轻蔑，魔鬼吃掉善意。你也要学会保护自己你内心的一方净土。”
　　筱绶初见赢甚的时候她就被赢甚的容貌惊叹，因为赢甚长得太像赢仙，就如同少女时期的她，只是没有太多成熟的棱角，更多的是少年的赤子之心。其实赢仙是大御姐，赢甚却是少女，她们本无交集，却就连慈悲的模样就像是一个模子雕刻的。这让筱绶对赢甚也难以忘记，只是她恐自己把赢甚当成赢仙的影子，所以她对于赢甚也有压抑着一份自己的感情。她不明白自己的感情到底属于谁的，所以也保持距离。
　　但是筱绶也知道自己的作风不好。
　　她相比赢仙爱她更爱自己，无论如何都未曾放弃拼命的活着，也总是只贪图自己享乐。
　　她太清楚自己是怎样的人，所以也不打算爱上谁，只是慈悲的赢甚太像赢仙，她反而很想站在她的前面守护她。慈悲之心总有利弊，但是如果被尖锐的残忍刺到，慈悲就没意义了。
　　赢甚追求善道，同青龙帮所有的胞兄胞妹都会对众生抱有善心和宽宏，这是她的道。这和筱绶追求的生道不同，筱绶一心求生，是非道德伦理与她无关，只是她不会害别人，也不会让别人害她。
　　默默的想着，筱绶便叹息。
　　“至于百鬼之主，即使是我无不知晓的也不曾见过她，赢仙也从没有透露过任何消息给我，所以我帮不得你。但是八岐大蛇那次骑在它头顶的也未必是百鬼之主本人，毕竟百鬼之主太过神秘。”
　　“好的，了解了。”
　　和筱绶大概聊得差不多，赢甚也就准备离开，筱绶隐约的有些担心赢甚会受到牵连，然后忍不住提醒她一句。
　　“你要知道，追究百鬼之主是谁其实本就没有意义了，如今灵气复生，或许未来妖气和魔气也都会出现，将来会怎样不好说。总之，你要保重，有的事别再追究，要准备应该做的事。”
　　赢甚感觉到筱绶对她的担心，筱绶的意思其实也很明显，她想让赢甚放弃追究百鬼之主是谁，虽然说这样做无疑是残忍的。但是，如果必要的话，她会和赢甚站在统一阵线的。
　　“我明白，你也好好照顾自己，我会再找你。”
　　赢甚微笑道谢然后温柔交代道，接着筱绶目送她离开，眼见着赢甚越走越远，筱绶的内心五味杂陈。在赢甚离开不久，筱绶便把整座洋房的灯全都关闭，然后引出来中宫斋的天行梯，她周围的景物全都转换，全一一变成漫天的阴沉晦暗以及幽深的苍穹。
　　进入中宫斋的大殿，大殿内的僵尸与游魂依然在漫无目的工作，筱绶一挥手他们便四散开来。
　　筱绶从大殿进入到自己的厢房，她的厢房非常的辽阔宽敞，辉煌迤逦，只是气氛中满载的都是百年的寂寞与沧桑。筱绶来到厢房不久，她便望着铜镜里的自己发呆。
　　在她身边所摆放的胭脂水粉略微跳动，如同有生命般的蹦到眼前，筱绶却也毫无兴致。
　　其实筱绶有些怀疑，赢甚会不会是与赢仙有关系的人，也或者也有可能是赢仙。她记得在赢仙去世的当日，她在喝过赢仙的鲜血后就因为被追杀而来的徐威和徐有道逼到昆仑，然后她是在躲藏近白日才再次回到中宫斋的，然而她回来后赢仙的遗体就失踪了。
　　正是因为赢仙的遗体失踪，筱绶怀疑是百鬼的作祟，于是她才自愿加盟百鬼，帮着百鬼做些不轨的事，就是为找到赢仙的遗体。然而她来到百鬼的多处据点都没有找到遗体，她更是把百鬼的一些魔怪的肚皮被剥开来了，结果也没有找到。这让她心中更多的怀疑，或许赢仙的遗体被第三方转移。
　　结果在赢仙的遗体失踪的百年之后，赢甚忽然出现，就和安排好似的在她的身边。
　　筱绶开始怀疑，传说中的青龙帮肯定来历不一般，或许与百鬼相同，只是更趋向于善良的。
　　就在她越来越肯定自己的猜想时，却见赢仙赠予她的那只毛笔居然主动的在她的面前跳跃，然后砚台也在独自磨墨。瞬间的有张宣纸飞来然后倒在她的跟前，筱绶感觉它们好像像是在表达给她什么，然后她就发现毛笔沾上墨水的开始在宣纸上画着什么。
　　她顿时目瞪口呆。
　　.......
　　水娆失踪的许久，位于沿海城市的大片海洋陆续有许多受到灵气影响而变得庞大的海洋生物有登录陆地的打算。然而虽然海洋保留住了水娆身上的灵气，但是陆地未曾受到影响，因此也那些受到灵气影响变得庞大的海洋生物多半着陆便会被吸光灵气，然后瞬间化为森森白骨，亦或者是倒在前浪之后，顷刻变成庞大的死尸。
　　由于这种现象总在发生，关于海洋生物在不断变大的新闻也层出不穷，各种各样的揣测出现。
　　有人说可能是末世将要到来，那些海洋生物在陆续变大就是证据，那些海洋生物还多来自深海，将来不知道会有怎样的深海生物出现，而且海底生物搞不好有统领陆地的野心。
　　也有人说可能是化学工厂带来的副作用，然后谴责化学工厂。
　　人云亦云，都无法给出来正确的结论。
　　而在上面，有专业的生物调查机构捡回来部分巨大海洋生物的遗骸做检查。然后根据生物调查机构的调查，那些海洋生物的骨骼约比先前要生长了两倍，它们的骨头也会变得像是人类的骨骼那样健壮，而且身体会逐渐的出现脉络，可以说是生长得非常恐怖了。
　　不过关于它们为何着陆便会死亡专家也无法给出合适的定论，只是说大概是因为它们多是来自深海，因为无法适应如今陆地的环境才会死。但是这样的定论也不被大多数接受，因此也就引发各种各样的评论。
　　看来深海生物巨大化这件事是暂时无法平息了。
　　在水娆失踪的一两个月以后，年宛枫在赶去上学的路上只感觉到就在距离她们学校的附近总有古怪。
　　年宛枫所就读的高中最近总有人被莫名吞没，是如何吞没的暂且还说不清，反正有些同学会在某个路段消失，但是由于失踪的人数不多，而且有时他们还会自己回来，因此这件事也是被学校搁置了。
　　只是年宛枫总觉得这其中有古怪，只是她也说不清。
　　不过在学校里有些流言蜚语开始传播开来。
　　一周前....
　　“听说了吗？我们高中好像以前是乱葬岗，据说是乱葬岗的之前到处都是怨鬼，怨气纵横，因此还开辟了条虚境之界？”
　　“骗人的吧，这个世界上根本没有鬼，所谓的虚境都是编造出来的，虽然学校以前的确是乱葬岗啊。”
　　“就是嘛，虽然世界上有很多不能用科学解释的事，但是有的东西应该不至于这么夸张吧。”
　　“小说看多魔怔了吧。”
　　同学们个个议论纷纷，都在发表自己的观点，年宛枫也没什么兴趣，她就是觉得有点古怪而已。
　　只是，这次水娆离开得有点太久了，她因为怀孕所以才这么忙碌吗？还是觉得和她少见面好。毕竟水娆的悲剧是自己造成的，虽然说她始终觉得水娆的父母也是罪有应得。
　　托着腮思考，年宛枫望向她的闺蜜兰美。
　　“兰美，放学我们去一趟海鲜市场吗，你不是说想和我做做海鲜咖喱饭？”
　　年宛枫的闺蜜兰美长得温顺小巧，说话轻声细语，但是表面是个小白兔，其实却是个能吃常人两倍量的大胃王。
　　兰美听到她这样说，立刻就答应了。
　　“那太好了，我们放学去买海鲜就开始做吧，顺便让你爷爷奶奶尝尝我的手艺！”
　　“嗯。”
　　和兰美说好买海鲜的事以后，年宛枫就清算自己的零用钱。由于她是复读，她自认为上次高考没考好，也就自己要求零用钱削减，所以身上所有的也就小几百块钱。她在天白做事用的工资有多年的储蓄，某种程度而言她是不愁的，但是为节俭一些，她也不能花，不过几百块钱做一餐海鲜咖喱饭也差不多了。
　　盘算着没有问题，她放了心，于是就见兰美在翻看她微信里所加的海鲜供应商晒的照片。
　　“啊怎么会有这么大的虾，好想吃，可是要好几千块真是贵死了。”
　　“呀，怎么就连鱿鱼都这么大了，那眼睛圆溜溜的好吓人哦！”
　　“卖海鲜的小哥哥长得好帅啊，肤白，五官又端正，不知道有没有女朋友啊。”
　　听着闺蜜兰美各种的尖叫，年宛枫汗颜。
　　“你又不是乡下人，怎么和没见过世面似的。”
　　“宛枫，这些海鲜都真的很大嘛，不信你自己看。”
　　闺蜜兰美气鼓鼓的鼓起腮帮子像只小仓鼠，看得年宛枫忍着不笑。
　　小闺蜜顿时来气了。
　　“宛枫你好讨厌嘛，再说了它们又不止是长得大而已，你看这鱿鱼，都快有整个水盆大了。”
　　看到闺蜜给她说得，她果不其然看到那快有水盆般大的鱿鱼那狰狞的圆溜溜的眼睛。


第401章 眷恋
　　九生镇的前方由建筑群形成的古老坟墓堆在黑暗中是很难窥见的，由于黑暗太过深邃，由此也导致无法捉摸前方的方向。周围总无法感觉到任何，除去愈发的靠近前方就越能闻见海水的腥气味，海水的腥气味很浓，刺鼻，好像可以想象这样的海水气味是由怎样规模的死尸而累积成的。伊孟莱独自小心的握着蜡烛前行，她的蜡烛烛火细微，渺渺如烟，在这深沉的黑暗中并不多见。
　　其实渺小的烛火是无法给足伊孟莱安全感的。
　　她早已习惯傅城娴在身边，虽然自己很少对她表达过依赖，但是其实在自己的心底里她早已无法自拔。
　　伊孟莱的内心是压抑的，她不想太过依赖傅城娴，也是害怕太过沉迷。然而，她的感情是哪怕是压抑也会忽然爆发，她的爱早已不可收拾，并且也让她自己明白有多棘手。
　　想到这里，伊孟莱努力的去跨越黑暗。
　　黑暗很深很深，除了九生镇的海水腥味以外，她几乎看不见任何的东西。如同瞎子摸黑般的，她的前行明明未曾充满荆棘，却又好像无法突破，她的内心里总是充满怀疑，怀疑自己能否从黑暗中走出去。
　　只是，在黑暗中多想也是很致命的，因为她就好像随时会煎熬不下去，伊孟莱担心黑暗永远也无法驱散。
　　“我到底要怎么做才能找到你呢，我真的很想念你，无法克制的想要寻找你啊，你能不能快点出现呢。”
　　伊孟莱在心里满满的全是傅城娴，她希望她们能够立刻见面，因为多一秒她都无法忍受。
　　然而，黑暗就好像无法听见伊孟莱的话，始终到处都是黑暗。伊孟莱的心中感慨万千，她有些挫折了。
　　“是不是这一辈子都不会再见到你了，老天是不是就会这样玩弄我。”
　　眼见着前面越来越多的黑暗，伊孟莱已经开始逐渐的失去信心了。
　　在这里时常会看到不少古怪的怪物路过，它们看起来先前都是人类，但是好像是因为身体产生变异，身躯都格外扭曲，而且满面狰狞丑陋。除了长得特别怪异以外，它们基本对人无害，从不会主动攻击。只是时间久了，伊孟莱的内心会慢慢的被击垮。
　　她已经不知道过去了多久，自从她进入深沉的黑暗中以后她就一直在独自前行。那深沉的黑暗仍旧未曾过去，而且由于时间太长，伊孟莱都感觉自己的身心开始疲惫。
　　慢慢的，她已经有些焦躁了。
　　她对于寻找傅城娴有些失去耐心，因为她不知道她是否就在前面，会不会就算是突破黑暗了她也无法找到她。
　　她有些怨她，为什么就不能不和她分开呢，她应该知道两人早已密不可分，早知道她就不要来这里。
　　伊孟莱开始有点懊恼起来。
　　“都怨你，你明明知道我这么喜欢你你还丢下我一个人，你是个混蛋，我恨你，恨死你了。”
　　“早知道就不来九生镇，北勾琴再重要有什么用呢，你不在什么都不重要。”
　　“以后我再也不要来这个地方，这一辈子我也不要去了，我讨厌这里，讨厌这个把我们阻绝的地方。”
　　伊孟莱的心里装满了对傅城娴的嗔怪和埋怨。
　　虽然她其实明白，九生镇内里的邪力如此强大，她们与那股邪力对比都是那么的渺小，傅城娴不是无故与她分开的。
　　但是她就是内心很害怕，她无法控制自己的情绪，一想到要是失去傅城娴，她就感觉自己要疯了。
　　然而纵使她的心里有多害怕，黑暗始终是那么的深，深到她怎么也找不到尽头，深到她想要放弃了。
　　“我受不了，我不想找了，我讨厌这样子。”
　　伊孟莱终于还是被耐心和痛苦消磨得失去了继续寻找的心思。
　　她虽然从小置身于黑暗之中，早已看惯各种各样的黑暗，但是她从未这样讨厌过黑暗。
　　傅城娴不在，她感觉自己就好像失去坚强的理由，她不知道自己还能做什么，还想要得到什么。
　　没有傅城娴的她是迷茫的，就像是断线的风筝失去了方向，她不知道自己的价值在哪里。
　　由于这样的迷茫，也让本就脆弱的伊孟莱受不住。她和傅城娴还是有点不同的，傅城娴从小到大受到很多的磨练，她的内心和心态总是极其的淡然自持，虽然说这点也是建立在将童年时期和少年时期全部付诸流水为锻炼成为强大的少主的原因上。伊孟莱不太受到很多的磨练，她从小被父亲宠爱，父亲是最爱她的人，不准任何人欺负她。虽然说她很多的时间也都在逃亡，但是由于父亲对她的呵护，她很多的时候都很幸福。
　　她的艰辛是从十八岁才正式开始的，某种程度而言她的确相比傅城娴更幸福，也是因此她其实不够坚强。
　　她经历的磨砺还是太少的。
　　然而，她的脆弱，她的单薄在本就长久置于黑暗中的九生镇来说是根本不值一提的。在这座城镇的人很多不断轮回都会葬身在这里，每次他们都在经历万劫不复，他们的苦难早已被敲碎咽下肚子里，并且放弃了求救，只好选择与黑暗和邪力共存。
　　伊孟莱的脆弱和单薄对于九生镇的人来说是幼稚的。
　　因此，黑暗始终无情的在占据越来越前方的位置，就好像伊孟莱前方的黑暗在不断的累积。
　　再这样下去，她大概早晚会被黑暗吞没。
　　伊孟莱发觉自己的内心有些崩溃，她有点挨不下去，然而在这时她还是忽然的想起来年幼的傅城娴。
　　那个年幼的傅城娴曾经偶尔的闯入她的梦中。
　　那时候的傅城娴好像大约也就七八岁，她的确是从小出落得精致清冷，但是从她的眼底却能感觉到不符合年龄的老成和孤独。
　　伊孟莱想这大概就是傅城娴。
　　她年少的时候到底经历了什么，这让才七八岁的她看起来是那样的孤独，就好像是与所有人阻绝着。
　　“傅城娴...傅城娴。”
　　伊孟莱的心里全都是傅城娴，她实在没有办法不去想她，她还是无法放弃，或许还是她太娇气。
　　想想自己这一路来的确也是受到傅城娴的照顾，伊孟莱也觉得很惭愧。
　　自己要比傅城娴年长，品性上却不如她坚韧，感觉自己这点很让人讨厌，就连她自己都不喜欢。
　　但是如果是傅城娴的话，或许对她的脆弱也是理解的。
　　“如果有需要就找我。”
　　想起来最初与傅城娴邂逅时傅城娴所说的话，伊孟莱就不自觉的坚强起来。她果然还是想继续找，她还是很想很想见到她，她要一见到她就抱她，看看她怎样了，否则她自己也无法安心。
　　傅城娴待自己这样好，她不能因为自己一时的脆弱就放弃她，毕竟她为她可以连命都不要，这些黑暗又算什么呢。
　　“我不可以害怕，我不可以退缩。我想要见到她，我要用力的抱紧她，然后让她再也不必和我分开。”
　　伊孟莱在心中默念着，最终还是硬着头皮前行。
　　或许是因为她对傅城娴的思念太深，她从先前的踌躇不前到挫败又振作起来花去不少的时间。
　　她还是决定前行，哪怕前路是有多难。
　　“当时被虫蛊蚕食不也过来了吗，是黑暗又怎样呢，我要见到她，哪怕是过去再久我也要见到她。”
　　“所以，继续走吧。”
　　这样和自己说着，伊孟莱还是毅然前行。
　　或许前方依然是黑暗，黑暗中又总看不见白月光，也或者看不见太阳，她的烛火或许会被燃烧殆尽，但是她要坚持下去。
　　渐渐的，她也不知道在深沉不见日月的黑暗中前行了多久，大概是因为傅城娴不在，她觉得时间早已过去很久。慢慢的，黑暗就好像在逐渐的淡去，黑色变成了淡灰色。
　　伊孟莱发觉稍微的能够看到天空了，只是天空的颜色如此的怪异，怪异到令她感到害怕。
　　不过终于在过去将近数个小时，伊孟莱才终于从深沉的黑暗中出来，伊孟莱发现头顶的天空是混沌空濛的，而且那混沌的天有些像是旋涡，有许多凹陷的地方，混沌之下的地方有更大的建筑群。这些建筑群全都是前一两百年的建筑风格，看来应该是要走到尽头了。
　　伊孟莱看见自己走出去了，她便开始大喊傅城娴。
　　“傅城娴，你在哪里——！”
　　“傅城娴—— ——！！！！”
　　伊孟莱大声的喊道。
　　没有人回应。
　　伊孟莱懵然，难道她不在这里吗？
　　“傅城娴——！你在你就出声，你不在我也不回去了！”
　　伊孟莱继续喊道。
　　依然没人应话。
　　伊孟莱更茫然了，她望向那些古建筑群最前面的庞大宫殿，宫殿的门口有着非常多的煞气，这些煞气特别的浓烈，而且还发出来尤为恐怖的气味。
　　伊孟莱不知道在宫殿那边是什么。
　　她不自觉的走到了距离宫殿较近的墓堆旁边，那些墓堆也都是古老的建筑群，看起来都已经斑驳了。


第402章 慎微
　　就在最尽头的宫殿，巍峨庄伟，然而它的屋檐与楼阁到处都是细微的裂痕和斑驳的锈迹。尤其是屋檐处的翠碧钻瓦早已褪色，位于顶尖上的雕刻都已经碎裂。周围的画壁皆都已经坏掉，尤其碎裂的缝隙中还有极为浓稠的血水在流淌，而且在宫殿内外的煞气充满极大的侵蚀性。
　　伊孟莱见状，她微微眯起眼去看在外的煞气，只觉得那些煞气在她的面前就好像在跳舞。
　　她在想傅城娴是否在里面，本来打算进去的时候就忽然感到在后面忽然好像冒出来什么，于是她的身体就被一双手拥住结果将她拖住。出于保护自己本能的伊孟莱发觉到异常，然后立刻就出手攻击那个拥住她的人，她先是先一拳上去，结果被对方握住。对方显然力量比她强，一旦握住她的拳头就没放手，她倒是气急败坏起来。
　　“我花了半天力气找我的女人，你是哪里出来占便宜的，看我一次性就把你给了结了！”
　　大概是因为这里过于怪异，伊孟莱又经历过长达很长时间的黑暗，她的瞳孔稍微的受到邪力控制，所看到的也不知道是谁。她不太看得见对方的脸，只看到空洞洞的大片，分辨不清男女。
　　“你放开我，我是有人的，你放开啊！”
　　伊孟莱大喊出声，拼命的扑腾挣扎，然后对方好像听不懂，不但把她钳住而且也不放她走。
　　这把伊孟莱给急坏了。
　　“你就不能放开我吗，你不放开我我要恨死你了，我要去找她，你不准动我，不准动我。”
　　对方倒是也没有对她动出格的行为，只是用指尖的血去触碰她的太阳穴。瞬间的，伊孟莱原本因为邪力所控制的瞳孔才终于恢复正常。伊孟莱在短暂发愣片刻，然后才终于缓过神来。
　　现在在她身边就是傅城娴。
　　只是她不再把头发扎起来，相反的是完全披散下来。她本就生得冰肌雪骨，依旧是她记忆的模样。
　　只是显然她之前也在这里经历过不少的折磨，明明待在这的时间不长却又瘦了。
　　傅城娴也是很有耐心。
　　“还好吗？”
　　她问得轻声细语的。
　　伊孟莱有点不敢相信，她居然就这么和傅城娴再次遇见，而且她还以为对方是别人，险些怀疑自己要被霸占了。
　　伊孟莱顿时无辜弱小又可怜起来。
　　“居然是你啊？”
　　“对啊，你不会是以为是哪个不认识的想要霸占你吧。”
　　傅城娴真是一句就说中了伊孟莱的心事。
　　伊孟莱顿时很尴尬。
　　“额....我们最初开始的时候你就是霸占我的啊，没有毛病！”
　　“嗯，没有毛病，但是你差点打我啊。”
　　傅城娴对现在的伊孟莱有些哭笑不得。
　　本来她就听到伊孟莱在叫她，她也试图回应了，然而伊孟莱却听不见，而且也好像看不见她。
　　这让傅城娴想到她最初突破黑暗的时候，她就是望向那混沌的天空然后顿时大脑和眼睛都不受控制，所看到的东西也都黑洞洞的，让她自己都感到恐惧。为此，她也是花费很多的力气才有办法摆脱，好不容易才恢复正常的，因此对于伊孟莱如此她也能够理解。
　　只是伊孟莱还真是格外惦记她，她知道她看不见也只好选择硬着来，结果没想到她差点以为是谁要霸占她。
　　这让傅城娴也很尴尬。
　　霸占早霸占过了。
　　“我怎么知道是你嘛。”
　　伊孟莱无辜道。
　　“以后不要看天空，这里的天空应该是受到上古邪力所操纵，肉眼看所看见的都会呈现异常的。”
　　傅城娴说着然后再次把伊孟莱揉揉，看她这副样子就知道她受了不少苦，想必也同她一样，独自置身于黑暗的时候经历了不少的挣扎。
　　想到这里傅城娴便轻抚着她。
　　“你受委屈了，从前面到达这块地域总得来说并不危险，但是长久的黑暗总是会让人失去信心，你也是好不容易坚持下来的吧。”
　　伊孟莱看见她依旧是自己最爱的傅城娴，顿时露出来软绵绵的一面。
　　“我好想你，超级想你，我无法控制的想你，我还以为会看不到你了。好几次我都险些放弃，因为真的太黑暗了，我什么希望都看不到，我不知道自己该怎么办，但是我真的好想你。”
　　这是伊孟莱难得的在对傅城娴诉说思念，看她这样倾吐着，傅城娴也是很高兴的，真的是难得啊。
　　从来都是她黏自己，现在倒是反过来了，也不枉自己没白疼她。
　　“我也想你了。”
　　“不管怎么说既然相聚了我们就想办法离开吧，北勾琴我不知道具体的方位在哪里，如果危险已经到无法驾驭的程度，或许我们只需要离开这就好，安全是最重要的。”
　　伊孟莱点点头，然后便来到傅城娴的身边，傅城娴因为没有地图，她也只能自己来揣测了。
　　“总得来说这座九生镇并不大，面积的宽广应该是主要是由这里不同年代的建筑群形成的，而在城镇内外的深海或许只是古邪力的容器，我们大致是被困住了。说实话我猜测的也不一定准确，也不知道你是怎样想的。”
　　伊孟莱看着傅城娴，然后挽住她的胳膊。
　　伊孟莱的动作十分意外，但是傅城娴也不觉得奇怪，她就是侧目望向伊孟莱。
　　“等把该商量好的商量好，我会好好安抚你。”
　　“为啥你说这话的时候我总会有不好的预感。”
　　伊孟莱总有种她又要被吃干抹净的感觉，傅城娴无语。
　　“在这种恐怖的场合我是不会这样做的啊。”
　　“那就好。”
　　接下来的时间傅城娴和伊孟莱两人也都在商量接下来要怎样做，不过她们也是不谋而合。
　　伊孟莱和傅城娴的想法是一致的，她也觉得九生镇的内外全都是由深海和古建筑群所形成的。其古建筑群应该属于内围，并且是由过去死去的地域所累积的，也是因此，其实要从古建筑群找到离开的出路其实错综复杂，其实花去的时间或许会比想象中更多。然而，她们都会碰到的黑暗或许就是直接通往黑暗的捷径，但是这个黑暗的捷径由于十分惊悚，因此她们是觉得心灵脆弱的人或许都挨不过去漫长的黑暗中。
　　伊孟莱也告诉傅城娴，九生镇的命名或许是有寓意的，九九归一，归其为轮回归一。
　　也就是说九生镇的寓意应该是说“不断重复在同一个地方的轮回，并且重复死亡在同一领域，万劫不复。”
　　如此来看的话，九生镇也有可能与这份寓意吻合。只是比较异常的是，位于九生镇的邪力实在是太强，而且是她们都无法逾越的级别，因此放弃北勾琴或许是最为明智的选择。
　　毕竟北勾琴能够取得的风险太高，她们也只有两个人，光是在这里行动都非常艰辛，光是取得北勾琴就更是备受考验。但是，如果可以顺利的拿到，她们会考虑适当的去争取。
　　眼前摆在她们的面前最棘手的就是如何离开这里，毕竟如果永远的被困在这里的话，她们所得到的也只有坏处。
　　这番商量过后傅城娴也在想办法通知组织支援。
　　“漪萝和师傅相同，估计都有着丰富的经验和应变能力，我是希望我们最好是能够通知到她们支援。成员们尽量是不要出动，我们的目标是智取，也是寻找九生镇的根源，也或者放弃寻找根源，最重要是寻找出路。”
　　傅城娴认真的说道，伊孟莱赞同的点了点头，然后看着傅城娴。
　　“不过水娆也早告知我说，去九生镇的时候我们不要去探索其的源头，也不要试图去与那股源头做斗争，我们还是能够逃为上计最好。”
　　“我明白。就是我很好奇，到底是怎样的邪力居然可以让一座领域终生生死轮回都只在这里，某种程度而言这种结果是非常痛苦的，毕竟在这里没有人可以得救的。”
　　傅城娴也是很感兴趣，到底是怎样的邪力可以做到如此地步，而且对方好像其实完全对它们不感兴趣的。
　　而且九生镇的源头，应该就是造成九生镇不停的轮回的主要缘故，但是未必可以根除。
　　既然水娆都说不要试图与九生镇的源头去斗争，她们或许还是尽量避免浪费力气比较好。
　　“我也觉得是这样的，就是我也挺无奈的，这里应该是没救了。但是九生镇其实正是因为无害才麻烦，因为敌在暗我们在明，我们不知道对方的底细，对方好像根本也没理睬我们的时间，我们在它的心里或许也只是个蝼蚁罢了。”
　　想到这里，伊孟莱又想到水娆。
　　“我真想直接离开啊，水娆如今下落不明，她腹中的孩子也不知道怎么样了。”
　　“她应该没有事吧，她如今可以说是完全成为灵神了吧，就自身的力量来说她也是无敌了。”
　　傅城娴安慰伊孟莱说道。
　　“未必吧，灵神氏怀孕肯定会元气大伤，而且要到无敌的地步还是要很长时间的。”


第403章 分歧
　　林绵绵在把自己所得到的信息告知白无道以后，因为其信息对于天白的重要性和非常关键的作用，其实最好还是保密起来比较好，主要也是为防潜伏在天白的卧底。但是白无道不想放过这样好的机会，她有意还是想要天白组织里面目前还算是被重用的几名成员先看了那些，然后再共同商议怎样做。
　　接着她们也就翻开来了那一卷卷轴来看，只见卷轴处有字迹，字迹好像全都是用的墨水。墨水用的是长生树的树枝做磨做的，颜色深黑，只是卷轴里头画着的魔怪全然都是极厉害的品种。
　　只见打头的魔怪有着三颗头颅，肚皮还微微隆起，而且浑身都长着尖刺，相貌凶神恶煞。
　　这个打头的魔怪在卷轴中的名称叫做刺身妖，是一种以人类为食的生物，它的皮肉极多，丰厚，长得矮小笨拙。刺身怪不算是难打的魔怪，他怕火，一经火烧便会灰飞烟灭。
　　接着便是第二头魔怪。
　　第二头魔怪身材高大魁伟，但是双眼焦距很近，而且长得也极其狰狞。它的手中握着棒槌，那棒槌约莫有人的半大，而它也足足有三丈高，目前为止是已经濒临灭绝。
　　卷轴中解释，这种魔怪叫做哭鬼，这种哭鬼生前是战争年代死在刀刃之下的男孩子，虽然残暴但是有颗孝顺的心。如果要对付哭鬼，不如直接与它合作，因为它和百鬼的关系不算和睦。
　　接着便是第三头魔怪。
　　第三头魔怪极为妖艳，一身的白纱裹着肌肤，一半是冰肌雪骨的人皮，一半是腐烂的枯萎的皮囊。这种魔怪叫做女楚楚，专勾异性吸其的血气，非常狠毒，智商发达。
　　目前女楚楚在百鬼之中生存得不算容易，对百鬼有怨，不过驱除了她最好，因为她也坏事做尽，可能会堕入魔道。
　　第三头魔怪则是个孩童。
　　孩童穿着鲜红的肚兜，肚兜上长着血淋淋的牙齿，牙齿尖锐锋利，如同镰刀。而孩童浑身发绿，瞳孔是红色的。
　　这种魔怪叫做堕魔，是古时候死去的孕妇腹中的胎儿所化，怨气浓重，而且常常寄生在腹中，力量高强。对付堕魔必须要对准它缺失母爱的这点，因为堕魔失去母亲，因为这个原因才产生的怨念。
　　大概也就这三只而已了，卷轴中也表示目前所知的百鬼魔物也就这些，其余的如果透露恐暴露自己的身份，只能尽力。看到这里，她们也大概知道了些消息，假福启容对此也是有自己的看法。
　　“这三只魔怪虽然说应该也并不难对付，但是也费脑力，或许暂时由我们商量着对策比较好些。”
　　假福启容对于刺身怪和哭鬼以及女楚楚都很熟悉，曾经她才十一二岁的时候便和傅城娴在驱魔的练习中遇到过，刺身怪可以说是最好对付，只需要用法力引火扑灭她就可以了。而且刺身怪本就稀少，只是百鬼本就凶险万分，也不知在百鬼之中这刺身怪是否可能升了级。
　　白无道一手托腮。
　　“重点不是这个，要商量的话最好是我们可以摸清楚这些东西的总体数量比较好吧？在卷轴中没有说数量，或许不多，可能未来碰头有胜算。但是假如很多的话，那就不好估计了吧。”
　　白无道也不是不知道这些魔怪都是些什么来头，总得来说也不算是难对付的，她母亲之下的虫声组织大概也是有胜算的。但是即使是如此，如果地方数量可观，她们力量再强也会消耗过大，对于她们也是不有利的。
　　谈到这里，林绵绵想了想。
　　“我看未必，如今炼魔界好像都已经沦落淘汰，许多的炼魔师除去千年道行的有活路，比较边缘稀少化的便是任人宰割。就连神怪辈出的炼魔界都开始低迷，现今的妖魔数量应该不会很多。”
　　“你怎么这么乐观，要是它们找到了繁衍的办法，也很难说的。”
　　白无道却是不觉得的。
　　虽然说如今炼魔界的确是低迷，而且许多的异度领域也都呈现出衰落的状态，但是并非就没那些神怪了。不过如今是文明时代，许多的神怪也就都被淘汰，所剩多少还有待考究。
　　不过她把许多的书籍翻阅一遍，却也发现将近大多的时候是比较太平的，也或者是潜伏起来的。
　　只是今年慢慢的有些苗头，好像猖獗了起来。然而神怪毕竟是神怪，它们有能力摆平一切，而人类也无法拿它们怎么办。正是因为如此，白无道还是觉得，或许潜伏起来发展的居多。
　　“毕竟是现代社会，而且信神明的或许没有古时候那么多了，现在很多人也都相信科学，就求某种程度而言，许多的神怪也无可发展余地。再说了，也别小看普通人，普通人精明复杂，繁衍的过程就有很多年，神怪都未必能奈何得。”
　　林绵绵是显然的与鬼四娘在同一阵线，都相信人定胜天，也觉得人类其实有的时候其实强过那些神怪。
　　在林绵绵看来，这些固然是不好对付的，但是她还是觉得，人绝不是被踩在脚下的。
　　白无道觉得有些不可思议。
　　“你太乐观了，人的确是精明复杂，但是鬼神也不是愚昧的。而且，人鬼神强弱之分其中有复杂的界限，有时人不信神，神便灭。有时人怕鬼，鬼便吃人，甚至有时有的魔物生前还都是人，但是由于受到种种因素而产生变化。人鬼神谁都未必胜，但是胜负也本就是幼稚的。”
　　这次两人又出现歧义，虽然也不是第一次，但是搞得在场的人都有些尴尬。
　　假福启容比较中立，她谁也不站，不过两个人其实说得都有些道理，只是胜负什么的本就没有意义。
　　长久以来生命在这颗星球繁衍，早已不知有多少生命在这里迁徙改变成长又灭亡，它们无论是人鬼神或者是其他的在这颗星球其实都很渺小。最强的始终还是这颗蓝色的星球，它顽强得可应万变，也比所有人都要老了，年宛枫觉得争论这些毫无意义。
　　不过就在她们谈论的时候，便见白韶卿也来了。
　　“先别谈，开会要紧。”
　　“是。”
　　白韶卿来得也是时候，她恰好的中断了话题，她们也该做正事，所以这段谈话也就暂时搁置了。
　　白韶卿看见她们所带来的这些卷轴信息。然后想了想。
　　“就先按照你所说的，由你们三个先熟读了，然后再决定下一步怎么做。”
　　“是。”
　　几人听候白韶卿的吩咐然后便接连退下来，她们几个退下去开会，白韶卿也是叹息。
　　如今天白的情况逐渐沦落，而且还极缺乏人手，情况要持续多久还不知道，最主要是主心骨傅城娴也不在，或许暂时还是得交由漪萝来办。
　　想到这里，白韶卿便看向长安。
　　“长安，你现在有什么办法呢？”
　　跟随在白韶卿身边的长安微微发怔。
　　“你问的什么办法？”
　　“把一切梳理整齐的办法，如今组织内外都乱，各方面也都不整齐。你知道我的应酬多，没有空管理，我希望你能帮我梳理整齐来。”
　　白韶卿这话很明显，就是直接的让她帮忙做事。
　　长安早猜到会如此，倒是也爽快。
　　“那还不简单吗？就按照顺序来，我会做好，但是白总不要赖工资，我的酬劳也很贵的。”
　　既然醒来就有活干，长安自然也是乐意之至，反正她某种程度而言也需要钱，虽然说她也不算是个根本意义上的活人。
　　“好。”
　　白韶卿很放心，长安很无语。
　　接着白韶卿和长安也就暂时分开了，长安眼见着白韶卿的背影，她发现她总是很瘦。
　　毕竟是要应酬的，白韶卿身上总难免有酒味。或许也是习惯了下大饭店，花重金，白韶卿身上愈发的有珠光宝气的气质。长安不禁的想起来初认识白韶卿的时候，白韶卿也还只是个十三四岁的女孩，那时候的她是个大家族的闺秀，还是朝气蓬勃的。
　　不过，毕竟也只是过去而已。
　　长安知道，自己醒来也就意味着白韶卿也会去世。
　　如此，天白的初代成员也就都不在了，这对于如今风雨飘摇的天白应该是非常致命的吧。
　　她想自己在这段时间最好是预备好能够继承白韶卿带领人位置的新人选，可是也不知该是谁比较好。
　　要说玄莫吧，她不信任。
　　玄莫代替自己多年的确是真，可是这个人很少透露个人的底线，虽然说很多的成员都相信她，可是玄莫也总是有些古怪的。
　　玄姬吧，直接就不合格。
　　能够成为天白的带领人的人品质必须优秀，而且拥有出色的头脑和能力，最重要的是知道的够多。
　　在这里合格的不多，知道内幕秘密也就那么几个，年纪太小也不行，太危险了。
　　想来想去，长安也无语凝噎。
　　能够做带领人的太少，而且组织内外的构造本也复杂，谁也不敢轻易冒险，谁也不能贸然顶用。


第404章 服众
　　长安在白韶卿离去以后，她也就顺着自己是白韶卿亲信的身份轻轻松松的同成员参加这次的会议。成员们看见她也参加也不意外，多数是对她毕恭毕敬，视她为白韶卿的左膀右臂。这也让本就比较内向多虑的长安略微松了口气，然后她也就随同成员坐到一起。
　　与她同坐的是宫明惠，也就是与已经去广神寺进修的宫云昭是表姐妹的女生，宫明惠看见长安很快便认出来了，然后就与她交谈起来。长安通过宫明惠的口中也了解到，如今大多数的成员被卸去头衔的主要原因，傅城娴先前在魏晋古墓所获得的黑圣佛宝珠目前也是暂时安置，或许等到傅城娴从九生镇再处理。
　　听完宫明惠的话，长安想了想。
　　“靡雨那么碰巧的就降落在春节前后，想来是早有预谋，想要把天白的所有成员都聚集起来。暂时将部分移送到广神寺也还可以，但是不是长久之计。如果可以的话，我想四处检查确认是怎样的结果。”
　　“怎样的结果？”
　　宫明惠疑惑道。
　　“靡雨，白家底下的千年古墓，以及如今被封禁的原组织基地下层。”
　　“这些地方都非常危险啊，就连成员都不敢轻易去冒险的，长安姐你胆子这么大啊。”
　　宫明惠与天白大部分的成员都早便对长安熟知，并且非常的信赖她，只是没想到她居然胆肥。其实看她就知道，她是药女，而且是已经有近百年道行的，可想而知有多少魔物和歪道对她虎视眈眈。但是这个女人却好像是无所畏惧，也颇有能力的样子。
　　“如果动手的是徐威，那对我来说就不是难题，再说了虽然我是药女，可是我有丰富的经验，也和不少打过交道了。”
　　长安说完便立刻就打算行动，宫明惠顿时懵然。
　　果然和师傅混的人有颇有作为，也充满胆魄，这个长安的来头肯定是不小，不过她现在就要行动吗？
　　“话说你认识徐威？”
　　宫明惠疑惑的问道。
　　宫明惠的问题让长安的身体微微僵住。
　　她也不知怎样说起她与徐威的关系，要非说的话，她也只是徐威已经不知是第几个的女儿。
　　只是，如果说出来这样的身份的话怕是会让白韶卿难堪，也不利于她在天白立足，她也就摊了摊手。
　　“那几百多岁的老妖魔妻妾成群，强取豪夺，没有谁不知道吧。”
　　“嗯，是呢。”
　　长安说完也就离开，离开的时候白无道和林绵绵看到她也就顺道恭敬的鞠个躬，长安忍不住调侃她们两个。
　　“你们鞠躬如此一致，也算是拜我这高堂了？”
　　白无道完全没听懂。
　　“你想表达什么？”
　　相比白无道的懵然，林绵绵却是懂得的，按照正常的逻辑来看，她必定是抵触的。
　　然而在经历许多事也对白无道产生好感以后，她却不讨厌了，只是有些羞涩。
　　“长安姐你胡说。”
　　“我忙了，有事得空再说。”
　　长安注意到林绵绵有些害羞的表情，她敏锐的察觉到林绵绵的感情，大概就如同她曾经对白韶卿的那样，好像都是小心翼翼的，却又藏不住的。只是她不确定，林绵绵在天白本就有一定的声望，而且她好像本就没有任何取向的需求的样子，或许也未必如她所想的那样。
　　心中暗暗考量着，长安就离开了。林绵绵和白无道看她已走，然后她们就准备接下来的工作。
　　这次的会议开展的还算是顺利，到场的多名成员都基本已经明白大致的方向，反正如今天白的各方面都不够整齐，而且人手不够，组织里面的秩序或许随时会面临整改和排列。至于目前也是以接手驱魔的工作为次要，必要的话尽量是不接或者是少接，因为越来越临近与飞鸟帮汇合的时间了。
　　开完会，大约也就花掉一两个小时，成员们也就都下班了。
　　年宛枫因为在先前就和闺蜜说好要去海鲜市场淘货，因此她一下班就往外赶，很是匆忙。
　　不过在她赶回去的时候，白无道叫住了她。
　　“宛枫，你要记得把今天开的回忆做个总结，然后整理成报告发给我。还有，今天所知道的百鬼那些魔怪要如何对付等等，我限你在月底就给出来合适的对策，不可拖延知道吗？”
　　虽然白无道没有傅城娴严格，但是在分配工作这方面她显然是不会放过高考复读的年宛枫。
　　年宛枫略微蹙眉。
　　要知道，她如今在高三复读，本来就学习匆忙了，要是傅城娴还是少主的话大概也不会管她，让其他人替她做。这个白无道倒是不同，她管她复读不复读反正有的工作她就是要做。
　　想她本就已经请一年的假，开会也是尽量来的，她可无法保证就能在月底就完成这些工作。
　　看年宛枫不应话，白无道不满。
　　“现在是特殊时期，天白人手又不够，百鬼会搞什么鬼也不知道，我知道你请了年假。但是为增加效率和行动，该做的你还是要做。”
　　白无道的话其实说得也不是没有道理。
　　但是年宛枫对于这次复读是非常重视的，她毕竟也不是圣人，总会不停的退让，所以有点不高兴。
　　“我觉得我复读的事也是很特殊的，这次复读不成功的话，就考不上我想报读的大学了。”
　　白无道本想再说些什么，但是被林绵绵打断了。
　　林绵绵明白白无道的苦心，白无道恐怕也是担心早晚天白会大难临头，百鬼的任何一个消息都很重要，毕竟她们多些对付百鬼的对策，就可以避免将来殃及到成员性命。
　　但是年宛枫这时在复读，她自己也是出于人生的特殊阶段，最好还是互相体谅一下。
　　“对策和报告其实也不是很着急，毕竟除你之外还有其他两个成员知道了这件事，你可以准备的稍晚些。但是，最晚不要超过第二个月的月底，这样会比较好。”
　　林绵绵轻声细语的说道，年宛枫觉得如果她不答应没准这件事就没完没了，所以也就答应。
　　“行，走了。”
　　她说完就一溜就跑。
　　白无道望向林绵绵。
　　“虽然她年纪小又出于重新努力的阶段，但是如果她可以例外的话，其余的成员要怎么公平？她要复读她就特殊吗？其他两名成员还都是大三大四，也比她辛苦吧。”
　　白无道不觉得因为年宛枫复读就要给她特殊待遇。
　　年宛枫复读是她自己的事，但是有的事她知道了，该做的工作就是得做的。
　　白无道很不喜欢特殊待遇这种事，她从来都是尽量保证成员之间彼此公平，就是因此所以当不同道阶的成员共同完成工作所得都是彼此五五分。
　　尽管因为她把共享工作的分成改成五五分引起了一些争议，但是白无道觉得还是应该的。
　　林绵绵明白白无道心中不赞同这样做。
　　自她成为少主，她所颁布的组织新的规矩和收益就翻新了，可以说是一旦在广神寺修行的成员们回来的话天白也是有得忙，成员们大概也会有诸多不满，毁誉参半。
　　“并不是说因为她特殊就要对她网开一面，她的工作都是该做的，但是不要太苛刻了。你如今才成为少主只短暂两三个月，在这几个月里你已经做出来太多有争议的事，现在最好还是多体恤成员，否则会有更多对你不服的成员。”
　　林绵绵在这点上和白无道是不同的。
　　林绵绵自然是不希望这其中有什么特殊待遇的，但是年宛枫本就在复读，而且她还是和傅城娴很要好的伙伴，在组织中有着类比于左膀右臂的存在，白无道最好是不管是对她有严苛尽量宽宏为主，目的也是为巩固白无道的位置，毕竟和过去的成员处好关系对自己并没坏处。
　　林绵绵是希望可以巩固好白无道的位置，至少给其中一个支持势力较好的印象，而且即使要追求公平，有的事情反而其实会不平等了。
　　“我是少主，她们不服有用吗，这个位置是不好坐，但是如果连中心成员都无法使用，不就是个摆设而已？”
　　白无道很不高兴。
　　林绵绵叹息。
　　“少主的存在是为成员利益着想，为组织核心建设的，少主的权利也建立在成员们的信服和忠诚之上。白无道，你的确有这些好的心思，但是不能逾越了成员们的生活。”
　　“就比如年宛枫要复读，重新高考，为再做争取。她是必须完成工作，但是时限限制太严格会导致压力比较大，我们可以适当放宽。不管怎么说，决不能太苛刻了，毕竟你的威信还不够。”
　　林绵绵也不知道和白无道说这些有没有用，但是以白无道有点自我和高傲的性格，也未必听得进去。
　　虽然初见到她她是圆滑的，但是她时常也比较自以为是，想必她要在天白建立威信真的要比较难。
　　想当初傅城娴也是花去了五六年建立起来的，她肯定会更辛苦。


第405章 灵气复生
　　白无道本想反驳林绵绵，她的确是相信林绵绵的，她做事总有几分道理。但是白无道自觉得自己有权利使用一些权威让人做事，何况如今天白正处于风雨飘摇的阶段，就好像风吹吹就可能会倒，在这种非常白热化的时期，天白整座组织的安全和一切才是全部的核心。白无道为守护天白还是会拼尽全力的，但是她绝不同意特殊对待。
　　如今这么紧张，应当组织为重，怎么能就只想着自己呢？然而，想归是这样想，也没有用。
　　她处上任少主花费的时间不多，百分之八十的成员都是更愿意忠诚于傅城娴的，本来她就威信不足，而且白家的几位长老还把白家的名声给败坏很多次，她所拥有的权利和声望完全不及傅城娴的手指头，甚至还不如普通人的林绵绵。没有声望，威信不足，她的少主之位也总显得单薄的多。
　　默默的想着，白无道只是闷闷不乐的转过身。
　　“随便你吧。”
　　林绵绵看白无道始终是不高兴的，想自己好像也总是逾越了白无道的权限过多，虽然她总是是在其中调和的，但是过多也就惹人生厌。白无道因为本就欣赏她所以才愿意迁就，但是迁就过多就会不满吧。
　　而且，她不想白无道因此讨厌她。
　　“对不起，我明白我管得过多，我也只是想帮你。如今你威信和声望还有些欠缺，这个时候最好是能体恤成员为主，否则如何怎么建立人脉支持呢？”
　　林绵绵和白无道道歉，说得也很诚恳。
　　白无道望着林绵绵，她的眸中映着林绵绵的脸，在她的眸底氤氲着的是些许稀薄的水气。
　　大厅的光落在她的头顶，白无道的表情在瞬时变得有些模糊，不太能看得清她在想什么。
　　“现在是天白最为紧张的阶段，天白的安危才最重要，比起成员们的支持，我更看重的还是天白。如果到时候保不住，成员们才是最危险的，我没有做错什么吧。”
　　白无道始终还是不服。
　　她最看重就是天白以及天白的一切，尽管她待的时间不长，但是她觉得就是如此的。
　　林绵绵能理解她，然后她握住她的手。
　　“白无道，你且听我说着。”
　　林绵绵现在说话的声音太过温柔，温柔得令人感到不可思议，就连感受过她长期冷落和讨厌的白无道都有种生出来一种错觉。林绵绵不但不讨厌她，相反的她也如同年宛枫等人对傅城娴那样，都忠心耿耿。
　　“天白的任务是避免末世，天白的立场是为生存为根本，那天白的核心是什么呢，是成员们。成员们在，天白则在。我知道你的想法，你是很看重组织的。但是白韶卿在天白初成立起就有个规矩，成员们的性命和利益是组织的根本。所以，成员们有必须该做的工作，但是也该尊重她们有自己的空间和追求。”
　　虽然林绵绵待在天白也不过十几年，但是她的确看得也比一些人看得通透。
　　对于如今组织到如今的一切她最是深知，总得来说她是可以助白无道一臂之力的。
　　只是每个人都有自己的立场和追求，不谈对错，她们也都只是想要努力生存的人而已。
　　但是天白的核心的确都在成员的身上，这在白韶卿与苏清绣还有长安初成立天白就已经立好规矩。白无道也是应该知道，不管组织生死存亡如何，只要成员们还在，天白的精神也还在，那天白就永存。只是最怕是颠沛流离，残余不全，那样多悲伤呢。
　　“慢慢来，总会好的，她们也会好好做的。”
　　白无道无言。
　　难道始终是自己太倚重权利了吗？还是说其实她的想法是违背组织核心的呢？可是林绵绵所叙述的观点又是正确的，成员们的性命和利益才是组织的核心。只是她可以信任吗？这个组织虽然很大，有着百年的历史，但是本就非黑即白，亦正亦邪。
　　这时候，年宛枫已经来到和闺蜜约好的海鲜市场。
　　这里的海鲜市场可以说是很大，摆在摊子前的桌上铺满细细碎碎的碎冰，而那些碎冰最上面覆盖着的都是海鲜。由于受到灵气的影响，很多的水生物都长得庞大，所以海鲜市场上的也都个头硕大。
　　年宛枫发现有很多的墨鱼，这些墨鱼身上冰冷柔滑，而且一看就感觉极为柔软强韧。
　　它们的触须也都很粗，而且大大的眼睛看着有点渗人。
　　年宛枫随后又与闺蜜去逛别的地方，然后发现装在水缸里的螃蟹各个也都硕大，光是零星几个都快占满水缸了。其中有些螃蟹钳子相比以前都坚硬，看着还有些凶悍。
　　年宛枫不禁微微蹙眉，好像就是因为海生物都在变大的缘故，也导致沿海边的海鲜买卖涨价了。
　　不过就在这时，年宛枫也发现，有的摆放在摊位上的鱼却没有改变，照旧是正常的大小。
　　她连忙过去摊位的老板那边。
　　“这些武昌鱼竟一点变化也没？还是原来的价格吗？”
　　卖武昌鱼的老板是个中年男子。
　　他抽了抽烟，看模样长得很憨厚。
　　“是啊，说起来最近的不少海鱼也都涨价了，个头都变得很夸张的，我这倒是一点变化也没，就是原来的价位。”
　　“那真是奇怪呢。”
　　年宛枫自言自语道。
　　和水娆失去联系了很久，年宛枫自己也不会主动的打扰她，只是想想也觉得古怪，有的地域好像并未受到影响。
　　但是，海域本就是她们无法干涉的，她索性还是买些鱼肉搭配做饭吧，尽量少操心些。
　　“那我要一条武昌鱼。”
　　“好好好。”
　　买好鱼，结果发现闺蜜转眼就不见了，年宛枫无奈，想她估计又是到处乱跑了。然而就在这时，年宛枫到别的地方去看的时候，也看到有新的摊子出现。有的摊子好像就是专门卖上大的海鲜，在她的眼前有个摊位就是到处都是巨大的海鲜。那些海鲜包括墨鱼还包括螃蟹和海虾。
　　其中有的海虾竟然已经长到有人的一半高，顿时引来不少的顾客围观，瞬间人声鼎沸。
　　年宛枫总觉得，自己还是到水娆所会去的水域做做调查，最好是检测下那些水域的灵气指数。
　　不过水娆都已经很久没消息了，也不知道她是否还在她总会待的水域呢？也或者早已换地方？
　　..........
　　年宛枫这次和闺蜜在家中做饭的不是很专注，但是她们新买来的海鲜也是十分难搞的。
　　由于闺蜜酷爱海蟹和海虾，而她出手又阔绰，所以购买的都够大，结果她们也就都发现，那些海虾和海蟹身体的甲壳都很坚硬，很不好剥开来。尤其惨烈的是当她们好不容易找出来足够容纳大海蟹的蒸笼，然后把海蟹拿进去蒸的时候，在蒸笼里面的海蟹忽然就在里面发出来十分渗人的叫声，那股叫声又厚又沉，把闺蜜听得心惊肉跳的。
　　“刚刚的海蟹不会是真的叫了吧，好恐怖啊，它不应该不会叫的吗？！”
　　被吓坏的闺蜜害怕道，整个人都惊成小兔子了。
　　年宛枫连忙安慰闺蜜。
　　“没事的，可能只是幻觉。”
　　不过这样的安慰也不怎么有说服力，那被蒸在蒸笼里的海蟹的吼叫声都把她家中的爷爷奶奶都给惊到了，当然不会是幻觉。只是，其实这在她眼中还算是正常。
　　毕竟是在天白工作的成员，自己也是出生驱魔世家，什么惊悚骇人的她都早已经见过。
　　这海蟹应该是有灵气影响而变大的，但是或许受到灵气影响并不多，所以变大的范围也只是稍比正常的要大一点点，而且不具备特别的攻击性，还是可以食用的呢。
　　不过海蟹本也是生命之一，只是位于食物链的下环，大概就是因为它在下蒸笼的时候恰好醒来就被烫死了.....。
　　“安息，下辈子你不要投胎做海鲜了，做个人吧。”
　　年宛枫认真虔诚的请求它安息。
　　虽然说也不是很有诚意了。
　　接下来的时间，年宛枫等闺蜜稍微好一些后她就主动的打开来蒸笼的盖子，然后就发现蒸笼的里面的海蟹都已经被蒸熟。
　　只是其中有只海蟹看来真的在死前在做余下的挣扎，只见它的钳子紧紧的抓住盖子的顶上。
　　露出来的嘴有点大，而且眼睛可以清晰可见，看来这个海蟹在死前还想要逃脱蒸笼的。
　　不过这幅样子当真是骇人的很，搞得原来也很爱海鲜的她都有点不敢吃了。
　　“啊，我以后再也不敢吃海鲜了。”
　　闺蜜害怕得捂脸。
　　年宛枫汗颜，她慢慢的举起来海鲜的钳子。
　　“应该没事的。”
　　嘴上是这样说，但是如此真的很恐怖，也不知道这种情况是不是不止她这里也发生过呢。
　　总之，灵气的影响还真是恐怖。曾经的时候把海鲜蒸了好，或者是煮了好，它们都是案板上任人宰割。如今它们倒是厉害得很，即使晕过去也会想办法逃出来，要是对普通人，只怕早晚会被攻击吧。


第405章 告假
　　傅城娴和伊孟莱如今滞留在九生镇已经很久了，由于天白本就对于九生镇比较陌生，而且她们也没有特别通往九生镇的渠道，就此她们预备的支援也注定是要滞后了。
　　由于九生镇本就凶险万分，根据水娆所提供的消息，九生镇本就是与现实世界阻绝的地域，因此基本没有可以进入九生镇的办法。漪萝的人脉是在组织中最为广泛的，同时也是在各不同的领域声望最为久远的，然而就连她都没办法，组织里面的人手能派遣支援的也只有几人而已，各方面都无法出手，可以说是进入窘境了。
　　由于这样的情况天白也只有坏处，甄惜也是觉得不可以再拖延了，所以她决定最好是回去一趟家中的宅子去翻看古籍，或许可以查到怎么前往九生镇的办法和可能。
　　“我可以暂时告假先回我家一趟看看吗？”
　　由于白无道不在，傅城娴也滞留在九生镇，甄惜也只能向在天白具有相当威望，拥有一定权利的漪萝来说。虽然说她对于漪萝到底是怎样的身份并不了解，而在她同自己都是天红小组的成员，但是漪萝曾经在罗刹城那时就替白韶卿接下管理组织的任务，每个成员几乎都对她心服口服，可以看得出来漪萝在天白是有地位支持的。
　　甄惜也不是傻子，漪萝这样的能力足以在天白足以翻云覆雨，而且她本也不是人类。
　　漪萝见状，她想起来甄惜家中老宅的诡异与潜伏着的危机，有点不大放心。过去的时候在唐朝时期，她与甄浣溪是去过还未被上古邪力统领的九生镇的，那时候的九生镇还不叫这个名字，想来若是甄浣溪有心的话，或许她有留存过去关于九生镇前身的记载，但是也未必能够提供到能去到九生镇的办法，毕竟九生镇是诞生于明清时代，前身却是唐朝沿海古镇，相隔近千年多。
　　但是傅城娴作为组织的门面和主心骨，而且又是现在的总头领，她的存在不可或缺也是确实的。
　　而今又是非常时期，各方面都紧张，工作又接踵而至，人手也不足，甄惜再离开又担心人手更紧张来。如此思量来看的话，如果广神寺有修行已到标准的成员，她是希望匀一些回来，主要是为给本就紧缺的人手填满，次要则是需要有人护送甄惜。
　　“告假是可以告假，但是必须有成员与你一起。”
　　“我回我家没什么问题吧？”
　　甄惜觉得莫名其妙，就连她回她家的老宅查查古籍都要成员跟随吗？那么这也太侵犯她的自由了吧，虽然她家中的老宅是有古怪的，但是只要在白天去应当也是没有问题的。
　　何况她是很久没回去了。
　　“没问题。但是你应该知道你家的老宅有古怪，或许有凶险潜伏，这也是为你的安全。”
　　漪萝也是耐心的，她很平静的解释道。
　　甄惜咬紧嘴唇，无语凝噎。
　　漪萝到底是有多神通广大，竟也知道她的家族中有的老宅是有点古怪的，只是这其中所涉及的缘故涉及千年的秘密，即使是知道得最多最清楚的爷爷也不曾透露。正是因为如此，老宅的古怪和惊悚也只能作为废宅被守护起来，每一代都有人看管。
　　甄惜对于回去的安全还是放心的，每一代看管的人基本都是在家族中占据主导位置的中轴人物，而且基本都有可以对付里面古怪的本事，她觉得自己不需要有成员追随过去。
　　毕竟暴露家族秘密的话对她也没有好处。
　　“我自己可以回去，希望你直接批准了我的告假，反正九生镇的事也不可再拖延了吧。”
　　甄惜倔强道，她的目光炯炯的，也不打算退让。
　　漪萝想了想。
　　最初她与甄浣溪在第二世相爱的时候，她是甄浣溪的妻子，所以她可以说是早便把甄氏世族的底子都摸得清楚，里面是怎样的底细，除非这当中有发生改变，一般来说应该是不变的。
　　甄惜本就是甄浣溪的第三世，想来她是早晚会知道一切的。
　　默默思量许多以后，漪萝决定还是暂退一步。
　　“你可以独自回去，但是前提是你必须带回可靠可用的消息。”
　　“好，那再见了。”
　　甄惜是个行动派的人，她看告假顺利便立刻就出发，马上就离开组织总部的基地前往她老家的宅子。漪萝看着她离开，她心里在想，到底最后会怎样呢。最初与甄浣溪前往九生镇的那段时期，九生镇那时横行着飞僵和水魔，想来这件事应当是存放在甄氏的古籍记载中的。只是前后毕竟相隔千年，或许还是很难找到其中的渊源，她是不太看好的。
　　曾经的九生镇叫做江水镇，鱼米之乡，唐朝时期是飞僵和水魔纵横的重灾区，或许甄惜最多也只能找到这些。
　　其实如果甄惜在翻阅古籍的时候如果翻到有关她和甄浣溪在江水镇的足迹的话，也可能会发现自己的身份，但是想想自己其实也就在新婚之后就杀了甄浣溪后离开，甄家那辈的人都未必会把她记载在内，只是以甄惜的智商，也不能确保她不会发现。
　　不过这些也都不重要了，这个紧要的时刻也没时间管这么多。
　　.......
　　甄惜是个追求效率的人，她在机场购票的时候就已经和在家中的姑姑打好招呼，说她在工作中临时回来一趟，想要特别到老宅的藏书阁翻翻家族中的史籍，姑姑本就是藏书阁的管理，也是少数在如今子女争斗得六亲不认的家族中还在支持着甄惜继位的人。和姑姑打好招呼，甄惜也就随时预备着登机。
　　她所在的家乡距离城市也不算很远，大概也就几个小时会到吧，只是因为现在都已经是正午，她登机的时间被安排在下午。
　　只能先耗着呢。
　　甄惜若有所思，然后便待在机场有的便利店点了关东煮。点完关东煮，甄惜她便准备再点瓶水喝。
　　结果好死不死她和甄问墨又碰头了。
　　甄问墨这次也是在机场，她好像最近都没有在与邱蔺待在一起，而且她居然也来到关东煮的铺面。
　　甄惜觉得简直见鬼。
　　“你怎么这么阴魂不散啊？！”
　　甄问墨好像是才注意到她的，她看到甄惜，然后也很惊讶。
　　“你来机场做什么？”
　　“这是我的台词啊大姐！”
　　“我也才二十多岁，虽然待在罗刹城的那段岁月因为成为鬼王也可以忽略不计，但是不要叫大姐，不礼貌。”
　　甄问墨这次估计真不是故意的，她是很意外甄惜居然也在机场，她说完就坐到甄惜的旁边。
　　甄惜狐疑的眯起眼看甄问墨，甄问墨倒是无所谓，豪气的把手中的冰啤一饮而尽。
　　甄惜纳闷。
　　“有段时间没和邱蔺姐一起了呢，以前看你们两个还挺黏的。”
　　甄问墨没说话，她好像并不打算说自己和邱蔺又怎样了，只是她们的确有段时间没两个人待着。这其中的确是有些缘故，她不是很想提，而且自己直到现在依然没有告白，大概也是思来想去觉得或许还是维持朋友的关系比较合适。
　　“你不想提那就算咯，反正我也不关心别人的事，只是你别告诉我你刚好也是去我家乡那块地方。”
　　甄惜无所谓道，然后她百无聊赖的刷着网页，虽然完全没有一点想刷的心情。
　　她只是想打发时间在登机前找点事做。
　　“我只是去别的地方办事，晚些再跟你说吧，反正我要傍晚才登机。”
　　甄问墨认真的答道。
　　甄惜也没有再追问，只是看向她。
　　“你也要多一份关东煮吗？”
　　“随意吧，我不挑食。”
　　甄问墨如此好说话，既省安慰她又不必为她操心，甄惜自然是干脆想着两人凑个对同吃关东煮就当促进同盟友谊了。而且甄问墨可是自己待开发的新客户，她有意想要从她的手中购买古董的需求，一旦生意促成，她自己所赚的钱再加上白无道给她的足够她成个暴发户，过过百万富翁的瘾了。
　　虽然说，现在的物价来看，百万真心也不多。
　　“老板，多要一份关东煮！”
　　“唉！”
　　和老板招呼了多要一份关东煮，甄惜很是乐呵，于是她便开始问问甄问墨其他的需求。
　　“之前我们互相加微信以后，你跟我说你要家中的一盏明朝紫琉璃彩雕砂壶可是真的。”
　　“嗯，怎么样，找到了吗？”
　　“过年的时候我在家中老宅的古董仓库翻找过，只找到紫琉璃彩雕人像和水琉璃彩雕茶盏，好像没有你要的砂壶。但是，据我所知，紫琉璃彩雕人像和水琉璃彩雕茶盏的价值更是不菲，在明朝时期曾经是晚明时期的大将军朱柳元的镇宅之宝呢！”
　　由于没有找到甄问墨所想要的紫琉璃彩雕砂壶，甄惜企图通过其他的产品去获得收益。
　　甄问墨倒是好说话。
　　“听起来挺不错的。”
　　“对吧，如果你想要的话我会从古董仓库中拿来给你，货到我就发给几百万给我吧，我要个两百万。”
　　“你是不是觉得鬼王都是人傻钱多的那种呢？”


第407章 朝夕为伴，争日月
　　九生镇最为古老的宫殿，琼楼早已斑驳，灰尘厚重，布满了密密麻麻的蜘蛛网。宫殿的门外浓重的煞气如同卷起的云层，几乎将整座宫殿都侵染得晦暗，昏沉沉的混沌苍穹，四周没有任何生命力，死气凶恶。此处就好像是九生镇的尽头，在这感觉不到任何的生机。
　　伊孟莱和傅城娴两人相互依靠在宫殿门前附近的废墟堆。
　　伊孟莱身体愈发的虚弱了，她无力的靠在傅城娴的肩膀前，由于有些不太睁开眼睛，她的眼睑微垂，长长睫毛的遮盖下，她的瞳孔有些黯然。傅城娴时不时的瞧着宫殿门前的景象，想想勘察其中的动静，然而由于光是藏在废墟堆中都令她感到有股莫名强大的邪力不受控制的在入侵她自己的力量，傅城娴是一点也不敢轻举妄动。
　　伊孟莱和傅城娴两人紧紧的握着手，十指紧扣。
　　伊孟莱其实感觉很倦，但是她想傅城娴和她同样都很倦，毕竟她们保持这样紧绷的精神状态都已经数个时辰了。
　　“傅城娴，歇会吧，不管怎么样我都不会离开你的身边啊。”
　　也不知道是不是受到了九生镇前面那座神秘宫殿的影响，伊孟莱的身体是很虚弱，她的声音有气无力。
　　傅城娴侧目望向伊孟莱，在她的眸中映着伊孟莱的脸，接着伊孟莱见傅城娴摇了摇头。
　　“在这里要怎么歇得安稳呢，这个地方真恐怖，无论怎么往外走都会折返回到原地，永远都会看见那座煞气浓重的宫殿，而在这里的邪力是我无法对付的，怕是要永远困在这。”
　　傅城娴说着然后就轻轻的安抚伊孟莱。
　　她揉着她长发和脸颊，满眼能溢出眼眶的柔情，她的手稍微的有些冷，明明这处并不冷。
　　这里感觉很古怪，就好像是蛮荒之地，终日混沌空濛，空气细密而浓重，有很恢弘的足以令人颤抖的邪力气焰存在。傅城娴的道行并未受到影响，其实也并不影响她的发挥，但是由于这其中的磁场实在是太强，傅城娴是完全被束缚在框框之中，无法正常的施展手脚。这种感觉很恐怖，就好像是明明有双手脚却被强行捆绑起来一样。
　　“我们一定可以离开的，但是反复折返如同深困鬼打墙之中，这里面或许受到某种磁场影响吧。”
　　伊孟莱不想让傅城娴整日都提心吊胆，但是她在这里就是整日如此，看得出来她过得太紧张了。
　　想来傅城娴对这九生镇也是并不信任的。
　　“如果实在没有办法，我们也只能硬闯宫殿之中，或许可以试图寻找这其中的奥秘。”
　　傅城娴如今和伊孟莱待在这已经有许久了，只是九生镇本就相当异常，还是长年置于晦暗阴沉之中，她们在这根本无法正确去判断时间，也无法建造正确的时间观念。
　　而且她们的手机也基本在这无法与外界联系，傅城娴早便怀疑，她们在这其中或许是会被潜藏在天白的卧底所害的，但是做得如此明目张胆而自己却没有察觉到，想必还是自己太大意。在之前的那段时间，由于伊孟莱精神方面的不稳定，傅城娴也处于精神不稳定的状态之中，这也导致她没时间去关心其他的事，因为她本就压力够大，已经无心去劳累了。
　　然而，那个卧底这次做得如此明目张胆，傅城娴都觉得到底对方是有多么轻视她们才敢如此猖獗。
　　在现今风雨飘摇的天白，天白自身已经难保，就如同过江的泥菩萨，或许随时会被凶水吞没。天白哪有时间去顾及卧底是谁呢，恐怕是真的艰难，她们这次应该是要靠自己了。
　　想到这里，傅城娴看伊孟莱没有意见。
　　“好，必要的话就硬闯吧。”
　　“也是没有办法的办法了。”
　　傅城娴叹息道，伊孟莱只深情的望着她。
　　“不管最终结果如何，反正我都会和你在一起的。”
　　“我相信，但是要有信心，退缩的话没准就真的把自己永远困在这里了。”
　　说实话，她们来到九生镇其实基本从未遇到过危机。
　　在这里没有魔怪，即使是有，那些怪异的邪煞也压根不曾理会过她们，仿佛把她们当成不存在般。
　　即使是鲜少遇到的触手，那些触手也是到在这相距较近的位置便会退避或者是离开。
　　可以说是，九生镇内围深处的宫殿也可能是上古邪力最早统治的地方，也或者就是明清时的建筑。
　　但是她们都已在外仔细的阅览过宫殿，宫殿的建筑颇为邪门，门前的朱漆早已褪色，发干，但是门前的锁头竟都是恶煞的头颅，那些头颅也不知是真的还是假的。只是它们就如同与门凝结相融在一起，但是雕刻的模样当真是无比狰狞凶恶。
　　宫殿的顶峰是座细小略微倾斜的塔型，塔型看起来有七层，高高的耸立在上，入目便感到毛骨悚然，因为塔型细微的构造全都是被顶起来的人形，看起来如同微缩的七层地狱景观。
　　宫殿的门外由于煞气甚浓，而且时不时的有怪声传出，因此总是令人感到毛骨悚然的。
　　煞气在宫殿门前是浓重的深黑，在离开了宫殿以后往外延升便是阴绿色，而且是幽幽的阴绿色。
　　由此可见，这处应该是受到邪气侵染最为恐怖的地方，因为煞气是整个世界中最为强的，因此也导致宫殿内外其实早已被腐蚀。在宫殿的朱红高墙与出外的高杨柳树旁，这些斑驳的被腐蚀的痕迹就如同长年累月而来的，细细密密。
　　如果不是逼不得已的话，她们是自然不愿意进去宫殿里头的，因为她们不知道里面有怎样的玩意儿，无法确保风险。
　　伊孟莱握紧了傅城娴的手。
　　她觉得她们最终还是会踏足的，因为她们早便已经无路可走，更无处可躲了。
　　这里当真是个万劫不复之地。
　　永生永世都要在这接受轮回之苦，并且得不到真正的救赎。
　　“傅城娴，能够在你的身边太好了，如果可以被组织接受和祝福，我做什么都心甘情愿。”
　　伊孟莱轻声细语道，她感觉自己的体力就好像在被抽干，竟然已经无法再好好说话，有点不禁开始胡言乱语起来。
　　傅城娴见状，她知道伊孟莱大概也是在害怕。纵然她如今已经是灵修，能化蛟身，但是相比其他的魔怪，伊孟莱的道行是欠缺的。这是就连她也没有办法去对抗的磁场，甚至待久她也会很痛苦，但是又有何办法，她已经利用身体内的神祗反复去试探九生镇里面的秘密许多次，但是基本都是勘察试探还未到深处就忽然被原地打回。
　　就好像是有人不愿意让她知道自己是谁，恐于暴露自己的身份，也或者是压根对于她不稀罕，但是也把她们视为洪水猛兽驱赶之。
　　“一定会的，大家都会接纳你的。”
　　傅城娴也轻声应道。
　　“生同裘，死同穴，朝夕为伴，争日月。”
　　伊孟莱此时已经有些不太对劲了，她因为太倦所以身体也虚弱，也不清楚自己在说什么。
　　现在的她在眼中所看到的景象也在变化，她仿佛看到蛮荒时期，还年少的她，是前世的自己。
　　入目就是娇艳粉嫩的粉白，飘逸的长发，随风而舞动的曼妙身姿。在她的身边，是明。
　　伊孟莱想她自己的心底就好像在蠢蠢欲动，她的精神就好像再次处于游离之中。
　　伊孟莱深深呼吸。
　　“我好难过，好难过。”
　　傅城娴明白，伊孟莱估计精神又不太稳定了，她几乎这段时间都在反复着如此，也总受着折磨。
　　对于伊孟莱精神不稳定的事，柳清衣给她的答复是，或许这与伊孟莱的前世相关。
　　伊孟莱肯定是在天舍小组接触到与自己前世息息相关的的东西，再加上近日她总不断的想起来生灵涂炭的战争和昔日美好的家乡，她的精神必然是有些紊乱了。如果不出意外，如果伊孟莱能熬过去，至少回想起来自己所知道的诸多秘密吧，也或者是有关前世的羁绊。
　　毕竟伊孟莱那么爱傅城娴，就像墨如怜也很爱明一样，那她们的前世羁绊想必也是非常深刻的。
　　只是，她们的前世到底有着怎样的羁绊呢？这一切就好像是命运，想来是某人的安排。
　　“孟莱我在呢。”
　　傅城娴正欲安慰的时候，忽然的，在门外传来又一声凶恶的吼声，吼声这次相比之前更加的震天。
　　只见吼声从门前传出，宫殿内外的土地全都变色，而且显然也受到其的影响开始略微的撼动。
　　这把原来都将要睡去的伊孟莱给惊醒了。
　　“是什么东西？”
　　“这次的声音相比之前要更近了，而且好像声音也越来越大，如果我们无法去靠近，最好还是离得远点。”
　　傅城娴有很不好的预感，即使她说不清，但是由里面传来的吼声好像也不止她们所听到的这些。
　　伊孟莱只觉得好像有什么也在过来。
　　“好像是要显形了。”


第408章 肉墙
　　在另一个视角中，好像周围的世界全都置于大片幽深的阴绿之中。
　　宫殿之内，门前浓重的煞气就如同云层，非常的厚沉，而且有泰山压倒般的宏伟气势逼近。
　　而在宫殿内的吼声也是深深沉沉。
　　宫殿外的风更大了，大得狂风大作，也把在外的伊孟莱和傅城娴的长发吹起来。这处是愈发的寒凉，周围仿佛在渐渐凝结起来，有些摊在地上的血泊，那些血水全都仿佛受到什么刺激似的，一个个的粘稠的相融，还极为黏腻，渐渐的它们在接近起来。
　　伊孟莱和傅城娴见状，她们本就紧张又疲倦，此次感觉有非常凶恶的东西在靠近，她们顿时一个激灵顿时就清醒。傅城娴首先便站起来，她微微眯起眼，然后就发现有东西在从门前出来。
　　伊孟莱也站起来了。
　　“到底是个什么东西？”
　　就在这时，就见在宫殿的门前，那些浓重的煞气忽然全部散去，然后忽然就好像有一面墙在袭来。
　　那一面墙就像是血肉所铸造的，它的每一寸每一片都紧密相连着，就好像全都是由血肉和脉络连成的网。这些网满身黏腻，而且就好像拥有人类的皮肤，整座墙壁的皮肉都是非常柔软的。柔软的皮肉之下，它们就好像在蠕动，就好像充满了心跳。
　　那面肉墙几乎是以迅雷不及掩耳之势在靠近，然后先是向傅城娴冲过去，伊孟莱见状，然后惊叫出声。
　　“快跑！”
　　傅城娴反应得也是敏捷，立刻就如同一头豹子般的跳起来，然后跃到旁边。那肉墙却是不着急，只是伸出来多重触手，身体迅速的扩张起来，接着伊孟莱发现傅城娴很快就被肉墙口中所伸出来的多重触手缠住，那些触手就好像要把她生吞了一般。
　　伊孟莱预感不妙，然后她便将自己的袖口撕出来大片，露出来光洁雪白的胳膊。接着，伊孟莱将那撕烂的袖口残片猛地加长，接着过去直接的堵住那肉墙的嘴巴。
　　肉墙上面的嘴巴与人的嘴巴毫无差别，非常的柔软，而且有双唇蠕动，甚至还有口水。
　　伊孟莱用袖口撕下来的残片拉长后将它们的几个口子封住，然后努力的从里按压。
　　“啊—— —— ——！！”
　　肉墙发出来古怪难听的叫声，伊孟莱气的恶狠狠的捶着肉墙也满是血肉的后方。
　　“你这个狗东西，你给我放开傅城娴！！！”
　　听着伊孟莱的叫喊声，傅城娴也是想办法脱离触手的纠缠，她在心中默念净化佛咒。
　　“菩提众生，万物净白，世如混沌。死者安息，怨者安宁，回归尘土。”
　　或许是因为她所默念的净化佛咒比较凶猛，在她的身上顿时有金黄色的些许光点在渐渐的升腾。
　　金黄色的光点聚集处，傅城娴的身体也在越来越热，然而那些触手却好像完全没有受到影响似的，反而缠绕她缠绕得更紧。
　　傅城娴的身上很快出汗了。
　　“混蛋！！！”
　　气急败坏的伊孟莱见念净化佛咒居然毫无用处，她原来纤细的指节也长出来尖锐的指甲，指甲弯曲而变得锋利，如同鹰爪。
　　伊孟莱此时的双眼也变得发出异化的幽深颜色，看样子她就仿佛随时会化出蛟身。
　　“孟莱，这个肉墙不怕净化佛咒，我再试试其他的，你别急。”
　　傅城娴看伊孟莱如此，想来她是着急的恨不得把这肉墙撕了吧。
　　其实伊孟莱现今也很容易受到外界情绪刺激，她化为蛟身虽然可以凭自己的心意，但是一旦受到情绪刺激可能就会不受控制，为避免后果，傅城娴还是尽量安抚着她。
　　“这个东西长满了嘴巴啊！！”
　　伊孟莱很着急，她已经完全都是要把对方撕碎的念头，傅城娴本想再说什么，然而就见伊孟莱将手伸进肉墙的嘴里，然后花尽浑身的力气将它撕裂。在傅城娴目瞪口呆的顷刻间，肉墙也的确如同伊孟莱所愿，瞬间被她撕碎。然而紧接着，肉墙之中也喷出来血浆。
　　血浆喷出来，把伊孟莱全身都给喷得满身血淋淋的，伊孟莱被它弹出来老远。
　　傅城娴由于肉墙被撕裂，也是好不容易才脱离，接着她跑到伊孟莱的身边，结果发现伊孟莱彻底的异兽化了。
　　在伊孟莱的身前是浑身的鳞片，这些鳞片极为漂亮，因为如同雪晶般，因此相比伊孟莱的皮肤更加光洁。只是伊孟莱的瞳孔都已经彻底转为异色，而且是如同蛟龙瞳孔的模样。
　　傅城娴感觉整座肉墙并不简单，它完全是激发了伊孟莱的异兽化，而且是在往不好的方向发展。
　　当真是狡猾的很。
　　“孟莱，冷静，这可能是个圈套！”
　　傅城娴连忙对伊孟莱说道。
　　伊孟莱哪里肯听，她现在只想顺便要把那座肉墙踩烂，但是肉墙也早被她撕碎，只是她现在也没法满足。
　　血味的腥气让她感到有些兴奋。
　　傅城娴看伊孟莱不应话，她便与伊孟莱遍布鳞片的双手接触，她的神力清透温婉，神力输入到伊孟莱身体，把伊孟莱满心的怨念都仿佛给洗得清净，伊孟莱身上的鳞片才终于渐渐褪去。
　　傅城娴接着又给伊孟莱将身上的血水擦拭掉。
　　“这里的东西的攻击性很迷，而且行踪不定，几乎都是在潜伏在附近的，我们要靠近里头难度很大。如果可以的话，我们原路折返吧。”
　　伊孟莱抬起眼看傅城娴。
　　还好她没有事。
　　“我会不会吓到你了，我看见有什么对你不测的我就很生气，我最生气就是有人动你。”
　　伊孟莱想起来自己先前完全异兽化的模样，她自己也觉得自己很恐怖，尤其她好像随时会攻击任何人，不分敌我。
　　傅城娴继续安慰她。
　　“或许我无法与这里的邪力对抗，但是还真的没人动得了我，除了你这个例外。”
　　伊孟莱被说得有点不好意思。
　　傅城娴简直就是公然调戏，她话语中的暗示简直不要太明显好吗，简直就是没良心！
　　伊孟莱顿时低下头。
　　“你在说什么我怎么没看懂。”
　　“只可意会不可言传。”
　　接下来的时间，伊孟莱和傅城娴也只能好好的想想，到底她们是勇闯古宫还是原路折返。
　　在伊孟莱看来，原路折返基本是不可能的。她们自落入圈套就来到这里，而九生镇的外围基本全是海面，而且全部都环海，就好像整个被海洋包围的世界。如今在外围的九生镇，基本已经没有船只停泊。而在九生镇的内围，一层层的就好像被包围起来，而且没有出路，不管怎么做就好像被困在这里，怎么走都是在兜圈子。
　　如果是这样的话，勇闯古宫是极有可能的了，因为她们也没路可走，毕竟她们也没办法。
　　只是古宫之中必定十面埋伏，凶险万分，她们都不能保证自己最终会怎么样，毕竟她们在进来开始就是不断被吊打，即使压根不知道邪力的本源是哪里。
　　而在飞机场处。
　　甄惜已经等到下午，很快就要登机。
　　这次要赶回去，甄惜也是想好，等一到老宅的藏书阁她便仔细的习读古籍，发誓非要找到办法不可。
　　这也是为了能好好的交差，而且她觉得一定可以找到。关于九生镇，其实自唐朝甄氏初诞生起就对那产生浓厚的祖先，唐代时她们甄氏的祖先也曾踏足此地，她想古籍肯定有记载的。
　　最主要的是，其实甄氏家族从未曾放弃过调查九生镇，他们自明清时期也曾再次涉足，只是那次损失惨重且死去全部的甄氏的宗孙，所以直到清初才停止对于九生镇的探寻。
　　由于时间紧急，甄惜也没有再和甄问墨说什么废话，直接就走了。
　　也好在，她在登记后大约几个小时终于到达老宅，甄惜也是马不停蹄的就往老宅的藏书阁赶。
　　这一路也是畅通无阻，她很快到达老宅的藏书阁，于是就发现姑姑早已在此处等待她。
　　“藏书阁我已经开放，你大约待多久呢？”
　　姑姑是天眼人的妹妹，名叫做甄悠容。
　　她倒是没有继承哥哥天眼人的天赋，没有一双金色的瞳仁，更没有可辩忠奸的能力。
　　她就是个普通人，只是也同美男子的哥哥般都长得非常精致，如今看她的年岁大概快四十多。
　　哥哥由于天赋异禀再加上天眼所庇佑相貌一直都很年轻，她却是老许多，充满了成熟和岁月磨砺的痕迹。
　　只是这样也愈发的让她充满韵味。
　　“嗯，多则两三天吧，我不会耽误太久，也是为赶时间。”
　　甄惜认真的答道。
　　“好的，那在藏书阁查找古籍的时候你的伙食是自己解决还是姑姑来解决，也可以在藏书阁的看守房里面吃。”
　　姑姑看来的确是很重视她的。
　　基本很配合她的行动。
　　甄惜想了想。
　　“都可以吧，总之还是要麻烦姑姑了。”
　　“不必客气，毕竟自你父母被爷爷驱逐，也只有我能替你父亲照顾你，你知恩便好。”
　　姑姑认真道。


第409章 憎恶（再修）
　　甄氏老宅的藏书阁是一座坐落在宅邸后院被满团花簇与青翠枝叶所包围的古老书房，虽然只有一栋楼却非常的宽敞，由远望去它巍峨辽阔，琉璃碧瓦与雕花菱窗，极为古典。
　　藏书阁处的古籍较为稀少，大约也就统一摆放着，古籍很多都是明清时的书册，书册的书页都有些泛旧，略微的渗出微黄。由于甄氏一族毕竟是风水倒斗世家，且形成的规模颇为广袤，也早由倒斗世家转为主攻风水与神怪，因此藏书阁中的古籍多是记载着神怪的，或许甄惜会有从中找出关于九生镇的记载。
　　甄惜翻出基本她比较熟悉，也是较为厚实些的书籍，然后便直接认真的翻阅起来。
　　虽然她自出生起便因为父母的关系在家族中不甚受到待见，更是被家族中的亲戚所冷落，但是她毕竟还有个愿意为她做事，也支持她继位的姑姑，因此她受到姑姑的帮助和教育，便有着对于家族中的史册熟读的习惯。甄惜记得，过去的时候她好像曾经在古籍中读到《江河记》，在《江河记》中就曾经有甄氏一族下乡至九生镇的印象。
　　想到这里，甄惜便认真的翻阅书籍，然而或许是世代久远，也有可能那一页《江河记》已经不见，她却是怎么翻也翻不到。甄惜讶异，她印象中好像是看过的，怎么会找不到呢？
　　如果找不到的话她也只能找其他的书籍了，只是藏书阁的史籍光是明清时记载甄氏倒斗的记载就不下数十本，其中有几册记载着神怪的记录，其他更多的便是关于风水的，也不知道是否能够找到她想要的。毕竟除去《江河记》，甄惜也没印象。
　　然而，事实的确不会如她所想的那么容易，就这样轻而易举的就可以找到有关的记载。
　　毕竟九生镇本就是自明清时便与世界阻绝在外，从此彻底与人间无缘的地方，而且甄氏探访下乡至九生镇的记载也主要在唐朝，当时的九生镇另有别名，相隔足足有千年多，因此有关九生镇的记载更是寥寥。这也算是个难题，毕竟能进去九生镇的人前生的时候或许是这当中的一员，或许终究无法摆脱不断的进去九生镇并葬身的宿命。要不然就是命中与九生镇有缘，也或者是百年多来唯一能解九生镇谜底的人。
　　想到这里，甄惜几次翻找无果，也只能去找些记载了诸多神怪的古籍，想要至少死马当活马医。甄氏一族所记载的神怪自唐朝起便颇多，从古至今都有，并且还有好有坏。
　　走运的话，她是希望可以找到相关记载的，并且也有可能性，无论如何都不要放弃比较好。
　　姑姑见甄惜认真的翻找着志怪古籍，孜孜不倦的好像在找什么线索，她不禁疑惑。
　　“你到底是想要找什么呢？”
　　“关于九生镇的记载，我们家族不是在唐朝至明清时期有过那边的记载吗？”
　　甄惜也不掩饰，如是说道。
　　甄惜的姑姑顿时秀眉紧蹙。
　　关于九生镇的记载，甄氏一族的确是在唐朝至明清时都有详细的记载，但是虽然有详细的记载，然而这其中涉及了一些远古时的秘密，在明末清初时也就在家族中彻底被尘封，而且由于明清时甄氏一族知道的太多好像就受到诅咒，甄氏一族就死去将近大半人，险些就灭亡了。
　　也正是因为如此，甄氏一族就把关于九生镇的所有记载全都焚烧，能毁的悉数尽毁。
　　“你最好是不要指望，你又不是不知道，我们家族早把有关九生镇的记载全都烧光了。”
　　姑姑的话无疑是提醒了甄惜，而且姑姑显然非常不赞同这点，这对于家族的将来也是灭顶之灾啊。
　　“这么说来，明清时家族险遭屠门受到诅咒也是确实？虽然说可能全都烧掉，都不一定能找到，但是当时肯定触及某些秘密了吧。”
　　甄惜好像根本不在意九生镇的史籍资料早便被烧光的事，而且她有点无所畏惧，好像对此也根本无所谓。
　　姑姑见甄惜完全无畏而且非常坚持，她咬唇。
　　甄惜是个什么性格她还不知道吗，甄惜是个不达目的誓不罢休的人，而且她很倔强，有的事一旦下决心去做就不会回头。这次甄惜不可能不知道，若是再查九生镇的古籍资料，如果寻找到过去的秘密，没准会触犯到过去因为九生镇而葬身的那些祖辈的人，毕竟过去在诅咒发生的时候，是甄家一族的祖辈牺牲自己的性命换来如今的安宁的。
　　而且，只要甄惜翻找出来过去的秘密，诅咒是绝对会再度发生的。
　　“你可以找些别的，但是为了家族中每个人的生命安全，也为避免诅咒再度降临，你不要再查。”
　　姑姑认真的对甄惜说道，甄惜倒是依然无所谓。
　　“为家族每个人的生命安全？你也知道现在的家族到底是个什么样子，兄弟为遗产相争，而且目的不是家中的老房子不是几亿万的存款，家族中的古董铺子也很多人当烫手山芋，没人心疼家族曾经千年的家业。每天都是尔虞我诈，彼此斗个你死我活，就算没有诅咒，自己都把自己搞灭亡了。”
　　甄惜的确有些不同于正常人的思维模式，只是她的优点也是她的缺点。
　　就比如她明知有的地方很危险，她就非要趟这浑水，哪怕付出怎样的后果她都忽略不计，也或者完全不在乎。
　　也比如甄惜的确本质是缺乏温情和人性的，她可以不顾伙伴的死活去闯本就危机四伏的旧总部基地，她任何事都是围绕着以自己为中心的，其余的她压根无关痛痒。
　　姑姑明白，甄惜从小在家族中不曾受到关爱，许多的事都由自己扛，这也的确导致她有着这样的性格残缺。她可以理解，但是姑姑始终是爱这个家族的，她不希望家族的每个人因为诅咒的再度发生而死去。
　　“即使是这样，就算这些都是事实，你也不能私自的决定，诅咒牵连的是你我甚至是更多的人，包括你的父母。”
　　姑姑认真的劝导道，甄惜想了想然后望向姑姑。
　　“难道就此永远尘封了秘密就会平安下去，九生镇的秘密想来祖辈是挖掘到了吧，要不然也不会受到诅咒。但是，你也知道，祖辈一代也说，诅咒只能延续五十到六十年。如今都快过去，不问就没事？”
　　甄惜其实也不是没有为家族里每一个人的性命着想过，她也不希望每个人都死。
　　但是，现在愈发低迷的家族中，亲子相争，兄弟仇视，各自冷漠，哪里如同明清时最为团结的家族？
　　而且，暂停诅咒的年限也将过了，再过个两三年诅咒便会再度苏醒，这点姑姑也是知道的。
　　只是人难免有些侥幸的心理。
　　姑姑是觉得，诅咒没准在被阻绝半个世纪后就会自主消亡，她觉得没准会有那万分之一的幸运。
　　甄惜倒是不觉得的。
　　家族临近败落，而且各个争斗得难看，搞得四分五裂的，而且家族中早有些孩子便受到家族后续的诅咒的后遗症影响不是身上附有蛊虫便是残缺怪异，她觉得诅咒没准哪天就会再度回来了。
　　而且甄惜觉得，家族中其实每个人都早已死了。这种死，不是说□□上的死亡，而是家族精神共存中的死亡。
　　他们总是为自己争斗得四分五裂，彼此怨恨，除去过年的时候维持表面的和睦以外，其余的时间都在看彼此不顺眼。这样的家族，还不如过去被诅咒的时候，至少还是团结一心。
　　“不管怎样，为家族每个人的生命安全，你不要去试图开启诅咒，而且诅咒也不一定就会再现啊。”
　　姑姑依然在试图劝说甄惜，尽管说多半是无用功。
　　甄惜不知有多憎恶自己的家族，她早已看不惯家族中的争斗和淡漠的亲情，某种程度而言甄惜的确是挺希望家族就此灭亡的。
　　毕竟甄惜打心里不喜欢这个家族，她因为出生在这里而吃尽苦头，父母与她的感情一般，却甚少关心她。那位姐姐也是不见人，甄惜觉得，这个家族是万恶之源。
　　毕竟她们毕竟是做倒斗起家的，也没少破坏别人古墓，这种恶事做多也是会遭报应的。
　　“即使我不开启诅咒照样会来，而且家族里的每个人也恨不得把我们都弄死。”
　　“甄惜，我明白你憎恨这个家族，憎恨每个人，但是无论如何家族中并非是任何人都欠你。至少你也必须为家族的人着想一下，不要再调查了，你可以查些别的。”
　　姑姑还是极力劝说甄惜，她尽量的保持措辞上的尊重，毕竟甄惜本就不喜这个家族的冷漠，她还是希望甄惜明白家族中有人始终是重视她的。
　　甄惜无言。
　　不谈关于诅咒的问题，她本就是为了伊孟莱和傅城娴才会来查的，但是好像再查下去也无意义。
　　“不过你也不必小题大做，我只是想要通往九生镇的路径而已。”


第410章 探查（修改）
　　雨夜冷冽，寒凉孤凄。
　　漫天瓢泼的雨水将地面给淋湿，苍穹之中也是浓云稠密，霜深露重。
　　长安独自一人来到了早已被尘封的组织总部基地的旧址，如今这处早已不如她记忆般的繁华，入目便是伸手不见五指的漆黑。
　　长安亮起来手电，然后便轻手轻脚的踏入黑暗之中。这时的地下一层由于太过黑暗，基本常常看不见里面的状况。地下一层的灯光也好像是早已坏掉了，灯火略微忽明忽暗的在楼道闪烁，闪烁的灯火是银白的，但银白得黯淡。空气是紧密的，安静得如死的一般。
　　对于地下一层是怎样的状况长安是早便从白韶卿那做足功课的，只是白韶卿大概也是知道她必然会来，所以在她来的时候把这里做了些清扫，如今在这已经没有多余的魔物。
　　长安用手电照亮前面，只见前面是片空旷的路道，路道边沿皆放着很多的道具，都是成员们日常会用到的。长安沿着记忆往前走，她发现这处基本已经不剩什么了。
　　只是，白韶卿其实也只是清扫了部分可以根除的污秽之物，也不确定里面的东西全都清除干净了。
　　不过这样也好，要是全都清除干净她到这来就是徒劳无功，要是能有什么剩余的话，或许对她还是有用处的。
　　想到这里，长安也就继续前进，这一层基本没有什么了，而且都空荡荡的，只有黑暗。
　　于是她便来到地下二层。
　　地下二层相比地下一层更加不同，尽管也是四周黑暗，但是里面依然布满浓重的煞气。而在这些煞气与长安幼年时代就见过的不同，它虚无缥缈，无法分辨其形态，但是却无比浓烈，形态也非常的扭曲，在煞气之中略微有阴绿的光影绰绰。
　　长安淡定的望向那股煞气之前，然后就进去了。
　　进入到煞气之中的时候，顿时眼前就出现大堆黝黑黏腻的如同从唾液中被吐出来的骨骸。
　　这些骨骸被啃得干干净净，已经分辨不清是人的骨骸还是动物的，在这其中多是头骨和身骨，颈椎骨更是多，无法想象那些人是如何惨死的。长安看着这些黝黑的沾着黏腻唾液，又恶心又恐怖的骨骸，她倒是习以为常。反正在她父亲的老宅中，她早不知道看到这种景象多少次了。
　　从容的简单扫过，长安便穿过骨骸旁，于是她就发现悬挂于墙壁与边沿的六道轮回和八卦阵图都已经被坏了阵，全都被打散，秩序都不整齐。而且在地面，由那些骨骸所流出来的仿佛被榨干得与黑血相融的水也在往上流，流入的方向也怪异。
　　长安顺着水流的地方再去，结果就发现在这处不知何时居然被掀开来了钉上的盖子。
　　盖子是钉在天花板上通往水管道的地方下来的，长安抬眼就发现有个缺口露出来，里面有腥味。
　　白韶卿曾经告诉过她，地下二层她们已经无法靠近，也好在没有成员伤亡，但是有多少普通人在这葬身就无法估计。而且白韶卿也思索，窝藏在天白的卧底把组织地下的所有地域都摸得十分清楚，而她们所找到的死尸中许多都是在去年和前年就在。也就是说，天白的总部基地早在不自觉的情况就已经成为徐威或者是徐有道的一部分行恶据点。
　　只是很奇怪，他们居然没有伤到任何的成员，甚至是不敢动，白韶卿怀疑那个卧底身份不低。
　　长安闻见上面的腥味，她便直接爬到天花板上的排水管道处。
　　排水管道处也是早已废掉，这里的腥臭味腐烂得不成样子，而且直到现在依然有新的腥味传出来。
　　长安用手电去照向前面，暂时还没有什么。
　　长安不想在这瞎耗干脆就往腥味所传出来的地方爬，她倒是也没费多大的力气，很快她就找到腥味的来源处。只见腥味的来源处好像就在地下二层更底层的地方，看模样像是个仓库。
　　长安直接就下水管道处，于是她就看见在这里到处都是死尸。只是在这的死尸绝非只是人类的，还有不少是其他来头的，她看到有的死尸长得高大魁伟，满身的毛发浓密，身材如同猩猩般的威猛，长得也像是猩猩。
　　还有的也像是些小妖，一死便化作白骨，白骨的模样像是动物，和人类也不像，只是下半身是人的形态。
　　其余的还包括些许鲛人，这些鲛人应当是变异的品种，满身的鱼鳞都很柔软，但是皮肤都被破坏，相貌长得也很狰狞。
　　“公然在天白的眼皮底下作恶还能蒙混过去，这卧底的后台是有多硬呢？”
　　长安不禁吐槽道。
　　不过她的父亲徐威后台本就是百鬼，百鬼的背后更是有无法想象的恐怖力量撑腰，在天白的眼皮底下作恶还能神不知鬼不觉也并不奇怪。只是，白韶卿就比较难堪了，徐威背靠后台大胆猖獗，她都不知道自己到底会陷入怎样的境地。
　　想到这里，长安忽然听到少女咯咯的笑声。
　　“咯咯....。”
　　笑声清脆而令人毛骨悚然，而且是两道声线。长安随即感觉到好像有什么好像飞跃到她的身后，她转过去，结果就迎面看到两个少女。
　　那两个少女与徐威略微有几分相似，都有双浓密的睫毛和垂直的头发，但是看起来就是双子。
　　她们大约也就十二三岁大小。
　　然而光是看到她们，就会看到她们满身都是幽暗的阴煞之气涌动，这股阴煞之气还伴随着深深的怨念，怨念使得她们的功力大增，所以她们才能做在长安的面前都能够不露出任何的声响就出现。
　　长安屏住呼吸。
　　“呵。”
　　其中有个个子稍矮些的少女看着长安轻蔑的抬起嘴角，长安只若有所思的看着她们。
　　其中有个像是没有耐心，迫不及待的便张开双臂。她张开双臂的瞬间，她的瞳孔瞬间变得全黑，而她的肉身与双臂相连，就好像只蝙蝠。接着，她们全部冲她冲来，而且狠狠的袭击她。
　　早已有丰富经验的长安敏捷的躲开攻击，然后便拿出来符咒沾上圣血贴在其中一个的头颅。
　　“啊——！！”
　　那先前攻击她的少女发出刺耳的尖叫，那尖叫声几乎穿透耳膜，长安不禁想起来自己被父亲炼造的时候也是那么的痛苦。心中稍微有些不忍，长安就把她们击退到旁边。
　　被她打退的两个少女气得发疯。
　　长安趁着她们迟疑的片刻，她从自己的身上取出来白韶卿赠予自己的龙绳沾上自己的血然后将她们捆绑起来。
　　两个少女被她捆绑住，因而不停的闹腾尖叫，而且还很用力的打滚，对于龙绳的束缚极为不满。
　　长安倒是很有耐心，她先是强行的控制住她们，然后抓住她们。
　　“你们是什么人？”
　　“啊！！”
　　先前被她攻击的那个好像还不服输，直接的就伸出脚去踹她。长安见状，她托住另一个的嘴，然后甩了那闹腾的几巴掌，打得她听话为止。
　　随后她把她们扔在地上，那两个孩子依然闹腾得很，只是不比先前的闹腾和攻击，倒是哭啼啼起来了。
　　“说不说？！”
　　长安厉声道。
　　被捆绑中的少女中有个较小的少女慢悠悠的爬起来，然后只得交代自己的身份。
　　“我们是...徐威的十六女和十七女....长鸮和长茗。”
　　长安面露疑惑。
　　看她们的模样，推算年纪至少也是近十几年前生的吧，要小她快要几十年。不过看她的躯体冰寒，面目也因为过早魔化的缘故所以显得有点凶恶，想来又是个葬身于徐威父亲刀下的子女，与她同病相怜。
　　只是长安也很警惕。
　　父亲坏事做尽，早不知道做过多少丧尽天良的恶事，长安不知道在父亲身上吃过多少的亏。
　　父亲也是恨不得把她除之而后快，哪怕是同病相怜的亲人，她也少同情心泛滥得好。
　　“哦，这样啊，你们在这做什么？”
　　长安望着两个少女认真的问道。
　　尽管她的声音很轻柔，但是态度中有着不可抗拒的强势。
　　被报上名字的少女只是可怜巴巴的看着她。
　　“无非是为父亲办事罢了，反正每隔一段时间都会有人引诱普通人到此喂我们吃，我们也负责把守在此。”
　　长安看回答得很老实，她也就没有再细问。
　　一般来说，被父亲所害而变成魔或者是妖的姐妹，多是对于自身命运多么不公，但是也只能认命的。
　　而且碰到这种情况多半就会进入一种循环，就是对于父亲抱有期待又不断被欺骗的过程。
　　只是，这些姐妹兄弟其实都是可怜人，但是她们无法改变自己的幸运，可能到头来还是被利用。
　　她无法保证徐威是否会再利用这两个相隔几十年的姐妹再欺骗她，而且看她们的模样好像是双胞胎。
　　当真又是一出家庭悲剧，她早已多年不曾回到家中，直到现在还是这副模样，她在心中诅咒自己的父亲早亡。
　　若是因为有亲缘便可把血肉拿来炼魔，那这个父亲不认也罢，且当他是个怪物。


第411章 风水蛊
　　傅城娴和伊孟莱两人现在短暂的相依在一起，由于长时间处于高度紧张的精神状态之中，她们基本常常都是浅眠，先前所遭到的袭击也让她们心有余悸，时刻都不敢放松。如今也算是暂时安宁下来，在那宫殿之中已经不再有怪异的玩意儿出来，而且不知是何缘故，宫殿门前的浓重煞气居然在逐渐的退下去，渐渐的，门前的骨骸都渐渐凸显出来。而那煞气散去，眼前的宫殿终于彻底的展现，只是也早已破败不堪。
　　傅城娴是最早在昏睡中迟钝醒来的，她先感觉到，在她们身边的浓烈阴煞之气逐渐的减去许多。原本她们的身边总有邪力弥漫，邪力的控制和邪欲太强，导致她们经常陷于混沌朦胧的幻觉之中，不然就是无法面对忽如其来的攻击，也总被对方吊打。只是好在如今阴煞之气褪去，眼前逐渐明净许多，也总能看到更清晰的前方了。
　　看见眼前的宫殿开始凸显出来，可以看见宫殿的琉璃碧瓦与窗棂和塔尖全都布满了密密麻麻的的蜘蛛网。蜘蛛网重重叠叠，由于蜘蛛网过于巨大，也几乎把整座宫殿包裹起来。在宫殿的四周，除去厚重得遮天蔽日的蜘蛛网，还有悬挂在宫殿四处的死尸。
　　这些死尸清一色的清朝服饰，大多都是官服，是长袍马褂。有的戴着官帽，官帽有斗笠而小的纬帽，帽后有一串的孔雀翎。其余的死尸则是些平民百姓，身着布衣，大多身形瘦小，或者黝黑，如同皮包骨头。其中更有甚者模样像是福晋，梳着旗头。
　　眼见着这些死尸悬挂在宫殿处的模样，再看缠绕在他们身上的蜘蛛网线，想必他们可能死于巨型蜘蛛的攻陷吧。看到这里，傅城娴便轻轻的叫醒伊孟莱。
　　“孟莱，孟莱，这里的煞气都散去了。”
　　孟莱本也睡得昏昏沉沉，再加上先前她们遭遇到攻击，她也时刻精神紧绷，因此很快就醒来了。
　　一醒来她也发现身边的邪力与煞气皆散去了，散去的邪力与煞气使得她感到轻松许多，就连空气也不如先前那么浓重呛人，以不至于总陷于迷幻之中。再看傅城娴，伊孟莱也就起身。
　　“那我们..要进去吗？”
　　伊孟莱才说完，她也就看见了在宫殿前格外骇人惊悚的那些画面，但是毕竟她曾经是炼魔师，她是早已看惯。傅城娴随后也起身，她先是牵住伊孟莱的双手，也打算进入宫殿前面。
　　“进去吧。”
　　由于吸取了前面的教训，她们也怕宫殿里面再有什么古怪，她们自醒来来到宫殿门前，伊孟莱便打算放只蛊虫进去。
　　“我先放风水蛊进去勘察些究竟。”
　　“好。”
　　傅城娴答应过后，伊孟莱便从她的身边取下来一只风水蛊。
　　风水蛊是她家族世代饲养的一种虫蛊，有着坚硬黝黑的甲壳，以及如同蜜蜂眼睛大小的瞳孔，以及长着两根长刺的嘴巴。这种风水蛊是无害的，也是有用的，伊孟莱基本常常随身带着的。
　　傅城娴也是知道的，伊孟莱会随身带着个风水蛊，是以测风水吉凶的。
　　以往的时候她的心里总会有膈应，因为她们毕竟是恋人，虽然常常都是两人都在工作，但是也不是不约会。
　　想想自己喜欢的人身上总带着个虫蛊，肯定是有点寒碜的。但是在和伊孟莱经历了这么多以后，傅城娴也就习惯，现在倒是无所谓的。
　　接着，便见那风水蛊迅速的如同疾风般的进入到宫殿的里面。宫殿的构造很宽敞，大约是有内殿和外殿，还有侧厅。侧厅有道长廊直达东宫，东宫处也有不少的行宫。
　　这座宫殿像是座皇宫的精小的景观，但是与紫禁城也是天差地别，只是基本可以推断的是，应当是与世隔绝的九生镇在清朝的时候突发巨物的袭击，让这座本就与世隔绝的城镇原先自立的王朝瞬间崩塌。而在外的地方与更偏远的地域也就成为九生镇的外围，并且本就四处环海，因此海水或许也与这处的上古邪力交融了吧。
　　风水蛊在里头转悠了一阵，然后等到再回来的时候基本就已经半死，躯体分裂了部分。
　　看这状况，这座宫殿的邪力应当还是非常重的，只是也不知是怎样的缘故，在这的邪力居然收到有效的抵制，终于久违的散去些许。然而宫殿里面尚还有许多残余的邪力在蠢蠢欲动，外头又依然受到控制而危机四伏，她们这番经历估计会是所经历过的最煎熬的一次。
　　看见风水蛊如今已经半死，伊孟莱只得超度了它，接着傅城娴便望向伊孟莱。
　　“还是要继续进去吗？”
　　“进去吧，我们也没别的路可以走，总得试着搏一搏。”
　　伊孟莱也牵住傅城娴的手然后继续向前，傅城娴是高兴的，她微微一笑于是随后跟上。
　　接下来，她们便踏入到宫殿之中。
　　这座宫殿非常宽敞，一进去便会发现这里的面积非常的宽广，颇有股泰山不倒之势，与它建筑的巍峨宏伟极为匹配。虽然四处裹满蜘蛛网，但是蜘蛛网的占地面积还算可以，只是四处纵横，而且蜘蛛网又厚实坚硬，总是令人感到毛骨悚然的。
　　伊孟莱和傅城娴继续向前，她们发现悬挂在这的死尸的血肉好像全都被啃光，只留下虚脱的身体。而那虚脱的身体由于已经僵硬，就像是冰块似的悬挂着，甚至也不摇晃。
　　她们稍微的看了下死尸，那些死尸的脖颈和喉咙处都是蜘蛛丝。蜘蛛丝穿透它们的皮肤，看着就感觉很疼。
　　“他们应该是死前被蜘蛛丝穿透身体，当时立刻死亡的。”
　　傅城娴分析道。
　　伊孟莱不禁蹙眉。
　　“但是这的蜘蛛丝太怪异，坚硬如刀，杀起人来必定是快刀斩乱麻，而且可能是活的。”
　　伊孟莱说完，她便将蜘蛛丝从一具死尸的喉咙取出。果然如伊孟莱所说，蜘蛛丝的确是活的，伊孟莱扯出来的时候，蜘蛛丝略微动了动，就把伊孟莱的手给割伤了。
　　“你小心一点，要是在这有蜘蛛的魔怪存在，传出来血腥味便会引出来，而且看着就很疼啊！”
　　看见伊孟莱的手被割伤，傅城娴立刻把伊孟莱的手抽回来，而且还气急败坏的好一顿训。
　　伊孟莱撇了撇嘴。
　　“要真有那大蜘蛛的魔怪，我看我们还未必能发现，若是出现也早出现了，只是留点血，又无妨啊。”
　　“你能不能重视点自己，都受伤了。”
　　傅城娴也是无可奈何。
　　她拿出来自己行李上总会带着的绷带，然后不慌不忙的给伊孟莱绑好，就唯恐她流血。
　　不过她现在内心就痛死了。
　　“好嘛，别担心呀，我又没事。”
　　伊孟莱哄着傅城娴，然后柔声道。
　　傅城娴无语。
　　她要是真想让她省点心就别乱来，有的东西不该碰就别碰，免得她也总提心吊胆的。
　　看傅城娴还是不高兴，伊孟莱便没事人一样牵住傅城娴继续往前走，傅城娴瞧着伊孟莱牵着自己的手，心里更是欢喜。
　　接着她们便进入到宫殿的中心。
　　宫殿的中心边上有道金石建造的梯子，梯子熠熠闪烁发光，是真金所铸造的，耀眼的有些不真实。
　　在梯子之上便是个王座。
　　王座铺盖着鲜红色的毛绒绒的披风，看披风的样式就像是特地套上去的，但是恰好的可以容纳。掀开来王座上的披风，结果就看见王座赫然全都是黑色或者是阴绿色的骨头铸造的内核，看着就格外的惊悚。而王座内核的骨骸之中，将王座彻底构成的是一块块古怪的长着尖刺的皮肤，这些皮肤像是魔的皮肤，格外的锋利出色。
　　伊孟莱和傅城娴彼此对视一眼。
　　“我们还是继续往前走，去往东宫吧，或许我们会有答案的。”
　　“嗯，走吧。”
　　她们说完然后便再一起往前走，她们先是去了后厅，然后便来到去往东宫的长廊。
　　长廊也很宽敞，入目便能看到在这盛放的枝叶与桃树，但是这些枝叶与桃树都仿佛是受到邪力的滋生，都长得非常的诡异。只见在长廊外有株桃树身躯都高大得足以占据全部面积了，而且那些桃枝各个蓬勃生长着，还在不停的长高。在那都有绽放得极为妖艳的桃花，桃花粉嫩，如同置于粉霞之中，妖娆得倾倒众生，而且特别的撩人。
　　长廊也是四处被这些魔化的桃树给渗入，因此地面裂缝如同开枝散叶般的遍布到处都是。
　　伊孟莱和傅城娴离开长廊的时候，她们看到桃树上都是精灵。这些精灵好像全都死去了，她们的身形娇小曼妙，各个都在树上仿佛沉睡着，但是相貌长得格外的狰狞。
　　在这她们发现有些冒险葬身于此，死的很惨，基本全被这些精灵把血肉都吸光了。
　　至于它们怎么死的也不必追究了，在这的邪力如此恐怖，她们自己其实遭遇到的攻击甚少也半死不活。


第412章 修罗之国
　　在长廊前往后宫处随地都能看见被邪力控制被杀死的凶恶精灵，以及有些得以进来九生镇死于这些凶恶精灵手下的普通人类，数数大约有上百只，光是人类就有数十个。只是较少的冒险家许多都是上世纪五六十年代或者是二三十年代的人，他们身上的装束与随身携带的用品都明显是上世纪的玩意儿，而且有的明显是洋人，其中有具死尸死于被大批凶恶精灵的啃食之中，他的手中拿着的是羽毛笔，羽毛笔沾染的墨水已经干涸，有张泛黄的羊皮纸写满了洋文。
　　傅城娴和伊孟莱发现这洋人的死尸以后，傅城娴拿走了那洋人手中的羽毛笔，然后也看了他拿着的羊皮纸。
　　“他死于一九二零年，是在民初时期来到□□，随后被蝴蝶化为的民国女子引诱进入九生镇的。不过他说，九生镇早在清灭亡以前就传入大西洋，在当时九生镇被他们称为‘恶鬼之地’。”
　　傅城娴虽然是考古系出身，但是她毕竟也是傅家的千金小姐，除去饱读诗书以外她也特别的精通各国的外语，对于翻译洋文的事她完全是信手拈来。
　　伊孟莱在旁边凑热闹，只觉得有个自带翻译技能的女朋友真好，而且她还可以不付工资！
　　“还说了些什么？”
　　伊孟莱略有点兴致勃勃的问道，能够在这古老的地方碰到有洋人，而且还不需要自己出力就可以读懂故事，这个便宜不占白不占。
　　“他说，在这的精灵，他们国家叫她们为妖女撒旦。不过它们在九生镇的名称叫做恶姑。而且，恶姑是种非常聪明的精灵，它们长期受到上古邪力的影响，因此智商发达，最聪明的已经会建设最新文明，而它们的国度便是恶鬼之地。在人间界，它们的国度就是传说中最为先进，已经得以上天入地的修罗之国。”
　　傅城娴认真的读到，于是她看着那些各个死去得都格外吓人的精灵，不禁开始怀疑。
　　“如果真的是先进文明的话，会不会是出生要比清朝更早而诞生的呢？而且九生镇本身就与外界阻绝，或许没有任何可以威胁它们存在的生物，那它们说不准也活到了这时候？”
　　傅城娴的猜测也不是一点理由也没有的，只是也没具体的根据，毕竟目前是怎样的先进文明目前还不知道。
　　“谁知道呢，文明发达与能活多久应该没多大联系，但是盛久必衰，没准也是真死了的。”
　　伊孟莱能明白傅城娴的意思，傅城娴大概也是在担心，这些凶恶的精灵估计是在装死。
　　这些精灵各个都如同正常人的大小，高的甚至也有九尺，矮的七尺，而且它们看起来的确是非常聪明。
　　只是伊孟莱觉得，既然这里四处都被邪力控制，而这的邪力甚至也把她们给弄得服服帖帖的，应当是不愿意有新的比自己更强大的生命诞生的。就算是愿意，大概那些比它小的也把自己搞得灭亡了吧。
　　“总之，还是继续往前吧。”
　　几番商议，她们两个还是决定继续往前走。
　　接着她们离开长廊，终于她们来到了位于长廊较远处，已经满庭被桃枝簇拥着的欢喜殿。
　　欢喜殿应该是一位后妃所住的地方，不过由于地方太过残破，四处都堆积着尘土，渗人又悲凉。
　　伊孟莱和傅城娴推开门的时候她们就看见有具死尸已经悬梁自尽，那悬梁自尽的死尸倒是死得最正常，早已经化为白骨，头颅还挂在高头，毛发也变得稀少又毛躁。
　　看死尸身上的装束，应当就是在这自杀的后妃。
　　不过她也是惨，在她的身下全都是百千只小妖，小妖都把她的脚趾咬断了，看着都心疼。
　　只是这些小妖也没活下来，它们倒是各个像是凝结成了雕塑，不再动弹，但是都在啃咬她的下半身。
　　真无法想象这位后妃在当时有多绝望，或许就是知道必死无疑，宁可上吊也不愿意被啃食而死吧。
　　把整座欢喜殿看完，就会发现在这有许多像是行尸，踏着碎步，白得渗人就像是从黑白照片中走出来的宫女。
　　宫女们是最麻烦的，她们四处转悠，像是活人却又不是活人，却是也不害人。
　　她们只能判定，或许在这里的人应当都是如同她们这般，全都是被邪力所控制只能困在这里，也永远葬身在这的人。
　　大多数的要么就是死去，要么就是压根不像死人，只是与行尸走肉无异一般，虽不太吓人，却也细思极恐。
　　后来她们也接连去了几座其他的宫闺。
　　基本都与她们看到的无异，不是房中的女主人皆已经死光，就是变成行尸走肉到处游荡。
　　直到最后，她们才终于走累了。
　　只是，这座宫殿还未到尽头，她们就觉得前路迷茫，好像怎么也无法窥见方向，慢慢的也把她们的信心消磨了。
　　九生镇本就是与外界阻绝之地。
　　在这里没有任何能与外界联系的任何渠道，有的只是越来越涌上来的深深的绝望与痛苦。
　　诚然她们一路走来也很少遭到攻击，而且大多数都无害，只是少部分特别狂暴，但是这些经历过来都已经非常辛苦。
　　她们最终找到一间没有死尸的房间休息。
　　“傅城娴，你怕不怕啊。”
　　伊孟莱看着傅城娴，她靠近她，然后问她。
　　傅城娴说不清楚自己的感觉。
　　现在她们还未走到东宫的尽头，但是她们所品尝的绝望也差不多了，而且所看到的景象也比比皆是寻死的场景。
　　她自认为心理素质够强，应该还能扛得住，只是一想到可能再也无法出去，她也很害怕。
　　她不想待在这里。
　　她想念天白，想念每一位成员，想念在广神寺进修的每一个人，还有总在忙碌的白韶卿。
　　她也想要未来，她不想和伊孟莱终日待在这个绝望之地，每日品尝着那些死前的痛苦，她早晚会消耗不起。
　　傅城娴想了想，也望着伊孟莱。
　　“没事，我不怕。”
　　“骗人，你怎么会不害怕呢。你肯定是怕我也跟着你慌乱，所以你在忍耐，对不对？”
　　伊孟莱抚摸傅城娴的脸，她说得是没错，傅城娴只得安慰伊孟莱。
　　“我真的不害怕，相信我。”
　　“那么如果始终出不去呢，你也不害怕吗？傅城娴，你不要跟我撒谎了，我又不是别的人啊。”
　　伊孟莱还是了解傅城娴个性的。
　　这个人无论什么事都靠自己单打独斗，也老是把自己真实的心情掩盖起来，她太为别人着想，总是挡在其他人的前面。习惯了这么久独当一面，她是绝不承认自己害怕的。
　　“我想甄惜和漪萝应该也在想办法吧，但是眼前最紧张的应该就是天白。天白现在人手不够，不少的炼魔也是才转为灵修，大多还无用武之地，天白是大不如前了。”
　　伊孟莱随后又想到天白，她想这是傅城娴最担心的吧，她即使已经成为总头领，心里最放不下就是成员们。
　　白无道和林绵绵大概也是最忙碌的吧，又是为她们的失踪担心，组织内外都乱，她们应该是最累的。
　　傅城娴顿了顿。
　　“你也放不下吗？”
　　“那是你最珍视的家，我知道你也是最放不下的，不如我们想想她们吧。”
　　知道傅城娴内心是害怕的，但是待在这的时间越久越是考验她们的忍耐力，干脆就好好的面对吧。
　　反正说出来也比放在心里好。
　　傅城娴想到白无道，她也就不想在伊孟莱掩饰太多自己的心事了。
　　“我说实话，我很担心林绵绵爱上白无道。”
　　伊孟莱就知道她肯定最担心这个，她也是挺担心的。
　　“不过应该可能性不大吧，我记得林绵绵好像是喜欢男孩子吧，她可是一直想要个高富帅的。”
　　“假如有个女孩子，长得还挺好看，家世还非常好。随便一转手就给个千万元，待自己又好又耐心，你说你是林绵绵你愿不愿意弯？”
　　傅城娴其实也不怎么喜欢白无道。
　　白无道行事个性十足，爱晚起就晚起，做事虽然也很好，但是却什么事都围绕着自己的主见和想法，太过于干预组织的规矩了。
　　但是那家伙长相也非常好，说起朝鲜族的语言的时候也是嗲气十足，而且自己的母亲也是南朝鲜的大御姐，她和林绵绵简直能排个南朝鲜的偶像剧了吧。
　　当然这些都不是重点，傅城娴就是觉得白无道待林绵绵这么好，肯定也不是喜欢她，只是征服欲作怪。
　　搞不好未来是个大渣攻。
　　她真的担心林绵绵爱上她，毕竟是自己最好的朋友啊。
　　“要是这么大方，不弯不就错过抱大腿的机会了。”
　　伊孟莱若有所思。
　　“林绵绵可是穷惯了的，虽然有好运加持，她也不想要诅咒带来的钱，所以还挺纠结的。不过，她永远不会被爱，在她的观念里爱是比钱更重要的哪怕牺牲性命都要得到的东西。”
　　傅城娴解释道。


第413章 尊重她的选择（修改）
　　对于林绵绵和白无道，伊孟莱和傅城娴的角度略有些不同，相比傅城娴不希望林绵绵爱上白无道，怕她被欺骗，伊孟莱却是希望她们能在一起的。林绵绵大概也是因为终身不会被爱的诅咒而吃过不少的苦，而且因为身上这样的诅咒，她应该会比所有人都更渴望被爱。林绵绵想要被爱，如果白无道真的可以给她的话，或许会是幸福的吧。
　　而且她也是希望林绵绵能够获得幸福，至少有一点机会也好。但是白无道真的很谜，她对于林绵绵的殷勤和关切有点过，但是又未必就是爱，她也担心林绵绵吃亏的。
　　想来想去，林绵绵与白无道之间到底如何她们两人是根本无法评论的。若是林绵绵真的爱上白无道了，那她们也无法阻止，最终是对是错也没有办法。假如林绵绵也不会爱上白无道，她克制住了，但是到最终可能有遗憾的话，她们也没有办法。
　　她们无法替林绵绵做选择，只有绵绵自己知道到底应该怎样做。
　　想到这里，伊孟莱只能认真的与傅城娴说自己的看法。
　　“傅城娴，其实不管林绵绵会不会爱上白无道，那都会是她自己的选择。我们操心归操心，也无法干涉。如果她真的爱上她，我们也无法阻挡不是吗？”
　　伊孟莱明白傅城娴的担心。
　　傅城娴非常看重林绵绵这个朋友，自然是不希望自己的朋友被欺骗的，只是无法干涉的也始终无法干涉。
　　傅城娴叹息。
　　“白无道这个人，同她的名字一样，做什么事都全凭自己的心意，没有任何的道理。林绵绵爱上她，若是她也喜欢她，我倒是高兴的。只是她的取向基本成谜，而且又这么会撩，怕最后让她伤心。”
　　傅城娴觉得最好是那两个人也别各自掰弯，林绵绵也不是恋爱脑，她是个有自己的追求和想法的人，不会停留在对爱的追求上面。而白无道，典型的事业至上，而且还是个自我为中心的事业至上，她们各自做各自能做的倒是差不多。在傅城娴看来，能配得上林绵绵的也是少。反正白无道，她作为林绵绵的好朋友是怎么也不看好。
　　“其实她们也未必有这样多的进展，而且林绵绵是个理智的女孩子，我想她有自己的主意。”
　　伊孟莱看傅城娴说得也不无道理，也有点着急，她便安慰她。
　　傅城娴无言。
　　即使伊孟莱这样说，她也知道，现在林绵绵与之前讨厌白无道的时候真的相差太多了。
　　如果她预估的不错，林绵绵多半是心中对白无道是有心的，那么她也无法避免自己的担心成真。只是伊孟莱说得也不是没有道理，不管怎样她也无法替林绵绵去决定，更无法左右林绵绵的选择。她只是很担心，她最好的朋友会被欺骗，而且她也不相信白无道。
　　除去她为天白和成员的时候是还能信任的，感情就不必说了，她是觉得若是信她的撩拨就是大错特错。
　　就这样，关于林绵绵和白无道聊天的话题也就到此为止，只是也恰好的打开来了话匣子。
　　她们也就不会去想在九生镇不断循环反复的求生也无法离开的无助与绝望，说些自己放在心里的也好，或者是感到悲伤的事，担心的事，至少也能有些宣泄。
　　“我们不如顺便来说说长安？”
　　在谈完林绵绵以后，伊孟莱便问傅城娴，傅城娴愣了愣。
　　“你的母亲还有我师傅和长安姐都是天白的初代成员，我想你心里也是清楚的，你对于长安姐有什么困惑的吗？”
　　傅城娴不明白伊孟莱为何会无故提及长安，只是伊孟莱本就是个心思敏锐的人，想必她对于长安和白韶卿以及自己母亲的关系是疑惑的，也或者是有一些敏感的。只是，其实她对于长安也不可能没有任何困惑，只是她不感兴趣长安和白韶卿的关系到底怎样，她就是想知道，长安为何会对徐威和徐有道如此了解，而且她显然知道的不只是一点点，她知道的大概是整个天白的组织加起来都未必有这么多的，这就意味着她的价值高于组织的所有人。
　　傅城娴很想知道，到底是因为什么缘故会知道的这么多。而且自她醒来，她也的确对于组织的帮助匪浅。
　　在她醒来以后，虽然多是与白韶卿歇息，看起来好像很少办事，但是她过去所有提供的消息对于组织的帮助非常多。不但能有效预防徐威和徐有道的骚扰，而且给出很多的线索，当真是个能人。
　　伊孟莱见状，她便直接说出她的困惑。
　　“我就是觉得长安她很不寻常，而且她几乎不提自己的身世，却好像掌握不少的秘密，而且她是个药女，还活了近百年，我闻到她身上的药味和徐威身边所炼造的药女味道是一样的。”
　　毕竟是在傅城娴的面前，伊孟莱也不会去掩饰，对于长安她是觉得太令人困惑了，觉得她和漪萝同样神秘。
　　而且，长安身上的确是有与徐威身边跟随着的药女同样的药味，这让她怀疑长安会不会是徐威手下的。
　　只是白韶卿和所有的成员们都如此的信任她，尤其是白韶卿几乎是把她视为亲人，或者是左膀右臂，她在组织的声望可以说是能与普通人的林绵绵比肩的吧。这样的人与徐威的关系必定是千丝万缕的，或许她们也是可以从中突破的，毕竟只要可以攻破徐威，也可以借着长安发挥最大的作用。
　　“她身上有徐威药女的味道这点组织都是知道的，不过她毕竟是初代成员，师傅格外看重她，我想师傅是知道些事的。只是师傅既然未曾告诉我，要么没到合适的时机，要么另有隐情。”
　　傅城娴对于长安身上有与徐威身边跟随的药女所相似的味道是早便知情的，她自进入天白以来，白韶卿就把长安着重的说明给她听，而且组织二代到四代的全部人都知道长安的存在，长安的身份一点也不影响她的声望。她想白韶卿也是知道的，长安与徐威的关系必定是对她们受益无穷的，对于组织的将来也是颇有用的。
　　只是既然白韶卿不说，想必白韶卿也是有自己的考虑吧。
　　“为何不顺藤摸瓜借着她的身份去摸到徐威的老巢呢？说实在的徐威只是表面风光，背后仇家无数，人人都恨他死，现在他的老巢基本是表面和睦内里叛乱，我们可以借着机会害他个猝不及防，一锅端。”
　　伊孟莱是早便有想把徐威的老巢给一锅端掉并且把徐威收拾得干干净净的打算。
　　徐威在炼魔界的声望虽然响亮，招来的仇恨也是无数，如果不是炼魔界愈发的低迷，已经逐渐要被淘汰，他也不至于能如此猖獗。
　　虽然说自有老天收他，但是既然长安会是端掉徐威的关键，若是能从中下手那自然是最好。
　　当然，不指望他老人家有点良心，只是下个诱饵或者是做些奸计顺势坑他一把罢了。
　　傅城娴颇有些不解的看伊孟莱。
　　伊孟莱当真是个鬼才，白韶卿看重的她非要动，难不成是想让长安做诱饵让徐威上钩。
　　但是徐威是个奸猾的老狐狸，老谋深算得令人发指，有的时候还特别卑鄙的利用与炼魔界响当当的千年魔道夫婿身份作弊，他会不知道伊孟莱这种小心思。
　　“你知道要灭掉徐威有多难吗？当初二代三代的成员没少被暗算的，如果不是师傅想办法保全，恐怕后果也不堪设想。徐威是真的难打，这点小伎俩都不入他眼的。”
　　伊孟莱此时很想把傅城娴给抽一把。
　　她们两个做事的角度和想法还真是根本不同，而且显然不在同一频道，只是她也不是全然是要让长安当诱饵的意思。
　　她是有别的用意。
　　“又不是说要长安做诱饵，徐威为百鬼做事，百鬼的目标可能会是我，我来做诱饵，然后引出来长安与徐威的关系，我可能会获得更多的消息。”
　　伊孟莱连忙解释，只是话才说完她就发现自己说得有点过。
　　这种公然卖自己的行为恐怕要被傅城娴的毒舌给怼死吧。
　　而且...虽然只是自己的猜测，但是她的确感觉百鬼的目标可能是自己，结果她就看见傅城娴的表情忽然变了。
　　傅城娴显然是知道些什么。
　　她沉默，而且又久违的变得冰冷了，这让伊孟莱吃惊，难道自己的揣测竟然是真的吗？
　　看傅城娴不再说话，伊孟莱还欲再说什么，结果傅城娴呵斥了她。
　　“你现在暂时不要跟我说话。”
　　好吧，傅大小姐又生气了。
　　而且她是很生气很生气，也或者是还有点震惊和伤心，反正她是不高兴。
　　只是她的反应也看得出来，这件事她是知道的，而且是一直是知道的。
　　伊孟莱明白自己又作死，她只得道歉。
　　“对不起，我不知道真的是这样子。”
　　伊孟莱弱弱的说道。
　　傅城娴还是生气，不想理睬她。


第414章 怪物
　　其实早在伊孟莱由炼魔转为灵修，再加上先前云昭与程巧芝都出事，百鬼的几次咄咄逼人等诸多事以后，白韶卿也早怀疑百鬼做这么多的安排与陷阱都是为抓住伊孟莱，而百鬼之所以对于伊孟莱有兴趣的缘故，大概也是因为伊孟莱能化为蛟身，并且就是那洪荒上古时期的灵额蛟的缘故。某种程度而言，伊孟莱便是与百鬼有深切的渊源，甚至可能沾亲带故。
　　而天白所有经历的事，包括傅城娴所失去的一切，或许她父亲的死也是被算计到其中，都是为百鬼捕捉伊孟莱的计划。如此结算来看，伊孟莱就可能成为万恶之源，因为那样便可以联系到五六年前的罗刹城，三代的诸多师姐之死，伊孟莱搞不好又要沦为众矢之的。
　　傅城娴是心中知道的，她不想让伊孟莱知道就是不想伊孟莱主动去送死，去组织捐躯。对于天白，那是她的家。可是伊孟莱是她的爱人，她怎么舍得她去送死。结果却没想到，始终都如同她所料，伊孟莱真的会这样做。
　　伊孟莱为她愿意做这么多，而她到最后却总无法保护自己的爱人，傅城娴很恨自己。
　　于是她沉默了。
　　伊孟莱看傅城娴一直不说话，就是发觉在她的脸颊和眼眶有晶莹的泪光，让她有些震动。
　　傅城娴到底忍耐多久都不曾告诉她这件事，而自己却这么愚蠢，竟然把自己的想法告诉她。
　　她的行为也是不共戴天吧，又让傅城娴难受了。
　　“傅城娴，我真的做错事了，你要骂我打我都可以，我都不怨你。你不要难过，我不会去做诱饵的。只是如今天白危在旦夕，总要有人做出牺牲，我不可以什么事都不做。”
　　伊孟莱诚心的说道，见傅城娴难受她也难过，觉得自己的心被人撕裂，痛得不能自已。
　　“我只是恨自己，每次都不能保护你，总要牺牲你。罗刹城那次，屠诸那次，我总在牺牲你。”
　　傅城娴真的怨自己，如果没有多年前的罗刹城事故，失去很多的师姐和同门，也不至于她的力量暴走。她的力量暴走，归根于她受不住太多的打击，所以她才会暴走。因为这个缘故，她的力量早大不如前。即使现在恢复到一定程度，而且已经进入神魔阶，她的净化之力也并不是时常能够恢复过来。
　　对于这点，白韶卿也说了，罗刹城那次给她造成打击真的太大，心结解不开，她即使道阶再高也是徒劳。
　　只是，也不稳定，或许有时也时高时低的。
　　“你一直都有在保护我，牺牲是我自愿的，你不要自责了。我想别的办法把徐威一网打尽，这样广神寺的成员们就能回来，大家都可以不必提心吊胆。”
　　伊孟莱是真的很希望，有一天能够凭借自己的力量或者是与傅城娴联手，然后让天白能够恢复从前的样子。
　　罗刹城那次是个意外，怪不得她，即使没有罗刹城那次的灾难，想必大多数炼魔师也逃不过一死。何况炼魔本就坏事做尽，会死是早晚的事，做过坏事总要付出代价的。
　　她都不怪傅城娴，都是她愿意的，她也觉得或许罗刹城的死是件好事。她的死为她过去所做过的恶事付出代价，而她因为漪萝给的机会重生回到傅城娴的身边，即使与前身不是同一人，也足够了。
　　只是她希望傅城娴开心了。
　　如果广神寺的成员们能够回来，云昭和程巧芝也能平安无事，大家没事去白韶卿那聚个会吃顿饺子或者是做包子，那样的时光真的很美好，是岁月温柔的味道。
　　一直以来傅城娴真的都太辛苦。
　　她就是心甘情愿为她做一切罢了。
　　“那你就不要哄我，你说不会再去做诱饵那就不要去做，否则倒不如死在我手里，我追随去就是。”
　　傅城娴看来是铁了心，绝不会再牺牲伊孟莱。
　　伊孟莱明白她是值得的。
　　她看到她眼底的坚毅，她握紧她的手，然后蹭了蹭。
　　“我什么都听你的。”
　　真是好不容易和解呢，其实她们的性格的确是不合适。傅城娴严谨，苛刻，追求精益求精。伊孟莱活泼，爽朗，不拘小节。她们的三观其实也并不合适，傅城娴行为处事都比较追究用心，只是感情上依然比较幼稚，始终像个小女孩，坏脾气比较多。伊孟莱倒是比较开阔，敢于去突破，而且也不惧牺牲，就是在感情上很容易受爱情的驱使。
　　其实她们这般也没少被甄惜吐槽，在甄惜看来她们两人基本都像是小朋友，彼此都不成熟。
　　关键是她们工作的时候是上司和下属，交欢的时候是彼此的爱侣，有的时候相处还是小情侣。
　　甄惜觉得她们简直就是精分情侣。
　　“三观不合还能多种模式相处，你们绝对是精分吧，不过怎么玩到一起咯。”
　　甄惜当初那样说，也是对她们的相处模式很无奈，而且还颇有些吐槽，觉得她们难怪会一起玩。
　　只是她也是佩服她们的，伊孟莱是让得多，傅城娴有点任性，两人大概就是小朋友本朋友了。
　　不过也好在她们不管怎么吵架和造作也分不开，也真是欢喜冤家。
　　接下来，她们也就发现就在她们谈话间，然后就来到宫殿深处，位于最后面的冷宫宫苑。
　　这处冷宫宫苑与先前在外的不同。
　　宫苑外的株株柳树并未悬挂着死尸，相反就如同被清扫过一般，柳树依然盈盈飘拂，与外头天差地别。
　　而且宫苑处的长梯一看就知道常常清理，丝毫废墟都没有，整洁的露出来长梯宽敞而又光秃秃的面目。宫苑的门前与门后都是朱红油漆，朱红油漆红艳得异常，如同鲜血所侵染的。
　　其余的地方也是像模像样。
　　这真的是格外古怪，哪里像个被上古邪力控制的地方，分明就是别的天地，想必这里的人活得如同宠妃。
　　她们两个面面相觑，结果就看见在内走出来个身材消瘦，却满身金银，模样俊俏的女人。
　　那女人看见她们，好像是鲜少看见客人，居然笑脸相迎。
　　“你们是哪里来的客人？”
　　眼前的女人好像就是个普通人，没有任何的异常，只是她身上满披的金银使得她全身都显得厚重。
　　而且她还笑眯眯的，这到底是个什么古怪。
　　“你是谁啊？”
　　伊孟莱觉得这个女人应该是现代人，讲话的方式也不古风，女人得意洋洋，然后也不说自己是谁。
　　“不告诉你，反正我是这得到邪魔的恩宠，唯一可在这里为所欲为的女人。你也别嫉妒我，邪魔特别的爱我，待我如初恋。”
　　对方的回答让伊孟莱和傅城娴都懵了。
　　可能对方在这早就被逼疯，所以给自己编造身份吧，想想还是挺可怜的，这也太惨了。
　　傅城娴忍不住打击她。
　　“如果这里真的有邪魔的话，用你绝对是别有用心。而且你怎么来的，还记得吗？”
　　“哼，你就是嫉妒。”
　　不出所料，傅城娴被对方鄙视了。
　　傅城娴更确定自己的猜想，多半是个无法离开这里而被逼疯的，她也不与她多说废话。
　　伊孟莱见她满身的金银，而且这些金银还都是真金白银，其中一颗镶在她脖颈前的金珠，熠熠闪烁的像是耀眼的太阳，实在是太惹眼。而她戴着的耳钻一颗是琥珀一颗是玛瑙，身上的衣裙还都是银线。
　　真是惹人羡慕.....这件衣服若是拿出来换钱的话想必也能上几千万了吧。
　　伊孟莱不禁咽口水。
　　那女人更得意了。
　　“羡慕吧，反正我是这个世界上最有钱的人。”
　　“困在这种鬼地方再有钱也是虚无。”
　　傅城娴忍不住怼道，女人也不理睬她，就好像自己真的陷入幻觉之中，觉得自己是这个世界上最幸福的人。
　　伊孟莱无奈，对于这个女人为何还活着她本就有所疑惑，只是比起她怎会变得如此并不能引起她多大的兴趣。她想和傅城娴商议就把她就此搁置，不必管她，她们自己都自身难保。
　　结果却没料到就在这时，女人就忽然捂住伊孟莱的嘴，就忽然要套牢她。伊孟莱被搞了个猝不及防，然后便把女人反摔在地。傅城娴见状，见女人缓缓起身，然后她就来到伊孟莱的身边。
　　接着她们就发现这个女人稍微的俯身下来，结果就忽然出现满身的巨大触手。巨大的触手与伊孟莱先前所看见的有点类似，但是却比那只更大。她应该是比它们都强，由于她忽然露出来本体，周围的天空都开始蠢蠢欲动的涌动，然后那股阴煞之气就升腾而出，迅速就弥漫开来。
　　伊孟莱和傅城娴眼前的天空又开始空濛混沌。
　　看来这的天色也是被这女人掌握着。
　　女人趁着她们来不及预备的时候伸出来满身的处世界将她们的身体捆绑住，伊孟莱看见她一直在吐着信子。
　　“既然你们已经来到这里，那便随我玩耍吧，已经很久没看见活人了。”


第415章 彼岸花（修改）
　　女人所化作的怪物有着非常庞大的身躯，它的身躯极为柔软，而且在不断的延长，近乎形成天幕。重新恢复为混沌空濛的天空，风雨婆娑，狂暴席卷而来。刹那间，周围就好像被包围，天幕处狂风呼啸得如同呜呜呜的悲惨抽泣声，闪电雷鸣不断。
　　伊孟莱和傅城娴由于整个都被它的身躯所包围，又再次受到阴煞之气的笼罩，她们的眼前又逐渐开始出现虚幻的现象。由于感觉这回会危及到性命，伊孟莱只得勉强的支撑起自己被阴煞之气弄得迷迷蒙蒙的双眼，然后手忙脚乱的从手中取出来电筒。
　　闪电雷鸣间，银白色的电光形成高高的光束仿佛在穿彻整个世界，而狂风的呼啸声依然不曾停止。在伊孟莱的幻觉中，她手中的手电筒全都变成了触须，然后在她的身边，到处都是满地的死尸所化作的百万只双手。这百万只双手远比她曾经在罗刹城所看到的药更多，只见每双手都阴冷冷的，由于十分的瘦削，手的臂膀与指节都无比纤细，简直妖异。
　　伊孟莱又看不见傅城娴了，这导致她的情绪总是分外紧张，她的肾上腺素都澎湃升涨起来。
　　“傅城娴，傅城娴你在哪里？”伊孟莱压根没有空管自己的情况怎么样，她只打开好不容易亮起来的手电筒四处寻找傅城娴。然而，傅城娴又再次不见了，伊孟莱又开始急躁起来。
　　“傅城娴，傅城娴你说句话，我要怎么破幻觉，我要怎么办啊？”纵然伊孟莱曾经炼魔，但是毕竟她已经转为灵修。转为灵修开始，她的人生就已经重新洗牌。而她，除去一身优异的潜力和能够自由的在人身与蛟身间穿梭以外，暂时还不算是再变强。
　　对于如何破除混沌苍穹制造出来的幻觉伊孟莱完全是手足无措，但是同样的傅城娴也很棘手。在混沌苍穹重新恢复的开始，她便被满地的百万千只手一把拉进了地下。
　　九生镇的地下可比罗刹城的地狱更为紧张，她被拉下去的时候，她的声音根本发不出来，以导致于无论怎么发出来都是徒劳。后续，傅城娴便被那百千万只手一路送到距离伊孟莱最远的一座湖水边。湖水是九生镇的边界，那里盛满鲜红撩人的彼岸花。
　　彼岸花妖艳，娇娆，盛满在湖水之巅。
　　彼岸花下的湖水皆是浓重的血色，血色蔓延至整座九生镇，九生镇内尸横遍野，这些尸体全部都因为当初明清时爆发的异变而扭曲，各个如同网状的怪物牵连在一起。
　　傅城娴几乎是经历不少的挣扎以后才终于回过神来，她眼前的幻觉正在逐渐消失，只是在看到她跟前更为惊悚的画面的时候，傅城娴是深深的体会到当初九生镇的人置身于上古邪力的诅咒的绝望。眼见着那些陷于网状中的死尸都已经成为陈年的化石，傅城娴想这里大概就是九生镇最早被诅咒的诅咒发源之地。
　　努力的恢复清醒，内心却愈发的感到疲倦，傅城娴的心里满满都是对世俗的不忍和心痛，以及对伊孟莱的担心。
　　伊孟莱和她又再度被分开，而那个女人从头到尾出现的莫名其妙，所以这其中的联系到底是什么？
　　傅城娴陷入思绪。
　　现在的她是彻底被邪力控制了，当时在她猝不及防的情况下被拉下去，她就想到那年甄问墨师姐也同样被拉下去的画面，这深深的就揭开来在她心底里的伤疤，让她再次想到当年的事。
　　想到这里，傅城娴喃喃自语。
　　“如果那个女人是九生镇的人，那她到底是死是活呢？她穿金戴银，说她是被邪魔盛宠的女人，那她会是当初九生镇诅咒爆发的根本缘故吗？”
　　傅城娴的意识是有些混乱的，她的脑子里装满了东西，而且那些东西全被打散，还没法整理起来。
　　傅城娴喃喃自语着，然后又想到当年罗刹城的事故中，自己的神力暴走的事。
　　如果说当初的神力暴走是为限制她的力量，一切都在百鬼的计划之中的话，那么是否这次也是如此呢？
　　她的伤疤被重复的揭开，是为了让她的力量再次受到限制吗？但是也未必是如此，在这里没有任何百鬼的足迹，这就说明百鬼也无法涉及的领域？傅城娴越想越多，只觉得自己的脑袋要爆炸了。
　　尽管现在眼前的幻觉已经散去，但是她如今所看到的惨状远比被之前更加绝望，她到底要怎么办才好？
　　因为这次的上古邪力是她们无法对付的啊，她们在这就如同爪牙被任意的玩弄践踏。
　　“我要怎么做才好，去面对过去的伤口..彻底的解开来封印？”
　　傅城娴自言自语道。
　　她来到湖水边，湖水是大片的血水，血水的倒映中，她看到的样子是年幼的时候的自己。
　　看模样像是七岁的时候，那时她还不戴鸭舌帽，披肩的乌黑长发，稚嫩而又精致的脸，眼眸中却无光。
　　傅城娴沉默。
　　在天白组织里面，有句话说，如果成员遇见小时候的自己，都是因为心境中的自己在困境之中。
　　因为组织里面的成员许多都经历过悲伤的过去，不管是被他人害还是痛失家庭成为遗孤，基本都有一段阴影。也因为这个缘故，每位成员都对于能够看到年幼的时候自己很排斥。
　　因为一旦看见小时候的自己都会想起来过去。
　　眼下的结果其实很明显，傅城娴是必须面对曾经那段过去的，不管是年幼的时候被母亲放下而缺失母爱的童年，还是罗刹城那次众多师姐的死，她都不能再逃避了。
　　否则，她恐怕也没法离开这里。
　　......
　　甄惜在反复纠结到底要怎样做才能去找到能够进入九生镇的办法，然而她一旦要去找，就会赔上整个甄家家族的人们的性命。虽然她自己憎恨这个家族，是她的家族导致她那么多伤痕累累的童年，但是无论怎样，为她们而赔上家族人的性命有点太残忍了。
　　甄惜在想，难道就没有别的办法可以？现在伊孟莱和傅城娴都没法回来，她们也没办法进去，难道就这么算了？如果有办法或者新的途径的话，她也愿意付出代价的。
　　是自己的命也无所谓的，她只想要自己的伙伴平安而已。反复纠结着，甄惜不断在藏书阁徘徊。
　　姑姑见甄惜一整天都待在藏书阁，她也不怎么吃饭，也没胃口吃饭，她还是对她如此很疑惑。
　　“所以你回来这里为什么要找九生镇进去的办法呢？”
　　姑姑很不解的问甄惜，她尽量语气平和，毕竟一旦有关九生镇若是引起更糟糕的结果，她恐自己会和甄惜起争执起来。
　　甄惜抬起眼看姑姑。
　　姑姑大概是她在这个家族中最好的朋友，也是对她最好的人，她是能信任她，但是她觉得姑姑为如今这个因为私欲而争斗的家族守护非常不值。想了想，甄惜靠在墙边。
　　“我的老板，就是那位傅姐姐和我姐姐都被困在那里，我只是想救她们而已，但是就算是无所不能的漪萝也没办法找到进去的办法。”
　　大概是因为先前和姑姑也吵过了，甄惜也不会再说类似于之前那种残忍的话，她还是好好说了原因。
　　姑姑听着，她想起来甄惜的确和她说过傅城娴和伊孟莱的事。对于傅城娴，精通门道和人脉的姑姑是知道的，毕竟是天白曾经的少主，也是很年轻就继位的，名声很响亮，也是搞得如今愈发凋零的空间领域对她闻风丧胆的人。不过据说傅城娴早已不如曾经那般厉害，也不知道是不是真的。
　　至于伊孟莱，姑姑也知道她是炼魔师。
　　伊孟莱出现在甄惜还很年幼的时候，有的时候甄惜的为人处世也是受到伊孟莱的教导，也是甄惜第一个喜欢的女孩子。
　　作为白月光，伊孟莱倒是很尽白月光的职责，继续美好和狠心不给希望，她觉得这样也好，免得甄惜要真得到了她反而被害惨就不好了。
　　只是她也不太喜欢伊孟莱，伊孟莱的行事十分杀伐果断，对于招惹自己的人就是直接斩杀，或者不留活路，稍微的有点残暴。
　　不过她们两个都会留在九生镇也是挺让人意外的，只是她们怎么进去的也让人很感兴趣吧。
　　“如果她们是被暗算进去的，就说明必然有人知道这其中的门道，一定有进去的办法。”
　　姑姑想了想然后安慰甄惜。
　　“问题是要怎么进去呢？现在又碰到组织人手不足的时候，而且根本没人知道门道在哪里。”
　　甄惜非常担心，她担心两个伙伴都会出事，毕竟她们没人了解九生镇是个怎样的地方。
　　就连白韶卿都不知道九生镇里面会有怎样的古怪，九生镇对于不少的神怪领域来说更是神秘，而且据说比原来的罗刹城更危险。
　　“应该是有门道的，只是难找，你也知道，明清时甄家的先辈也死了三代人才找到的。”


第415章 针锋相对
　　九生镇于明清时初诞生，由于原城镇被邪力所控制，城镇将近万人皆被葬于其中，并年年轮回于此而得名。
　　而当初命名的人是明末时有名的修道士柳姜生，据说柳姜生是与当时明清时期最为壮大的摸金校尉家族首领甄之末共同寻找到此，然后直到最后也只有他幸存下来，因此九生镇的声名才得以远播。
　　然而，九生镇毕竟是上古邪力所控制的区域，而且没人知道九生镇之中的上古邪力到底是怎样的渊源和身份，所以九生镇的谜底至今无法破解。
　　而自甄之末葬身于九生镇之后，甄氏一族全被诅咒，然后死去大批人，也是在大约死去三代人以后诅咒才终于短暂消逝。
　　而那死去的三代人，累积加上去的人数也有几十人了。再以此计算的话，中间也消停过许久，然后到清末的时候又爆发过一次。
　　以此类推，如今诅咒所剩下的五六十年时间在如今其实计算也不剩几年了，姑姑又忽然觉得自己的守护忽然毫无意义。
　　如今的甄氏家族早已不复唐朝时的和睦团结，更没有明清时的同甘共苦，更多的是相互的彼此撕裂，和为遗产和钱争斗得四分五裂的丑态。
　　只是，再无论如何她们也是没有资格去私自决定所有家族的人都该死的人。
　　如今哥哥为了鬼四娘不知道与家族的亲人闹翻很多次了，哥哥依然爱着家族，只是他有些累了吧。
　　而鬼四娘，对于甄氏家族的仇人，义无反顾的与哥哥相爱，先后诞下问墨和甄惜，也说不清她对这的爱与憎。
　　如今，她们家族大概也是与这时候被困于九生镇的伊孟莱和傅城娴牵连上。
　　姑姑是觉得，反正无论怎样，傅城娴和伊孟莱的死活她们家族本就是没有义务必须要管的。
　　除非有利益的共赢。
　　“你先前不是有告诉我，说你们本来是要去九生镇取北勾琴的是吗？”
　　假如知道这件事的是天眼人哥哥的话，估计天眼人哥哥会义不容辞的去救两个不相关的人，也不会去顾虑许多。天眼人哥哥的古道热肠有的时候是优点，有时候也是缺点。
　　只是相比哥哥天眼人的古道热肠，姑姑甄悠容的确是一切为利益考虑的人，而且是真正的家族利益为重。她是记得，世上有北勾琴，北勾琴净化的力量惊人，是为镇邪力的巨宝。
　　如果她退一步，把一些可以说的消息说出去，救出来那两个不相关的人，然后拿到北勾琴的话说不定可以阻止下一个诅咒的爆发时间。就在姑姑盘算着如意算盘的时候，就见甄楚楚来了。
　　甄楚楚是甄惜的堂妹，如今也只才十七岁，比甄惜要小。
　　她是早便在藏书阁听到她们的对话，在听到北勾琴的时候她才出来。
　　看到甄楚楚，甄惜顿时警觉起来，甄楚楚则是打量着姑姑和甄惜。
　　“怎么，有什么还不能在这说的吗？反正你们也说出来了不是吗？”
　　甄楚楚是甄惜的小伯伯所生的女儿，她自小受到父亲的教导，对于家族里的所有的事都是尽可能的采取冷漠态度，尽量的不参与家族的争斗进去。
　　自然，父亲是为坐收渔翁之利，因为甄惜的父亲与其他几个伯伯争斗得厉害，全都撕破脸了，他的父亲作为最小的弟弟就是做个旁观者，不帮忙任何人，只要最后的遗产都归于自己就可以。
　　但是北勾琴毕竟是极为罕有的净化神物，其封印其中的北勾琴魂也是十分宝贵的净化之魂。如果自己的父亲可以得到，说不定就能得到更多的利益，所以她是有加盟的意思。
　　甄惜显然是不太欢迎她。
　　“尽和你爸爸学着些不规矩的。”
　　“你还不规矩呢，搞女孩子就算了，还搞到最不规矩的地方！”
　　甄楚楚也是早不喜欢甄惜很久了。
　　她的母亲鬼四娘本就是与家族有仇的，不但吃鬼还吃尸体，就算是她为家族做得再多也是徒劳无功。
　　而且她也觉得甄惜最为奇葩，不但对自己的性取向毫无惭愧，而且还想要做家族的继承人，真是太贪心。
　　甄惜皱眉。
　　“那又和你有什么关系。”
　　“你和你母亲一个模样，都不正常。”
　　甄楚楚对甄惜的取向直接抨击，言辞中竟是鄙夷。甄惜是早已习惯，她从小就被各路的亲戚不喜欢和轻视，什么难听的话她都听过，什么的遭遇她都受过，甄楚楚这种谩骂对她而言无异于小孩子过家家。
　　“如果我是与我母亲是不正常，那你与你父亲岂不是蛇鼠一窝？你父亲也就是我的小伯伯，以为不参与任何争斗坐收渔翁之利就可以拿个好人的名头？旁观者冷漠也是凶手的同伙，自己也有一份责任，你以为爷爷不知道这种事？”
　　甄惜对于甄楚楚的父亲，也就是自己的小伯伯说不上怨恨，但是的确是他的旁观最为冷漠。
　　小伯伯显然都是知道的，家族的亲人们背后都是什么样子，他看起来的确是这里最好的人。对于甄惜，他至少表面上对她还不错，但是背地里却对她腹诽。
　　对于自己的哥哥与嫂子，小伯伯同所有人都希望嫂子死，也只是因为哥哥的缘故才好像装作可以接纳的样子。
　　母亲是家族仇人的事甄惜很小的时候就知道了，只是她也明白其缘故，母亲之所以成为仇人，是因为母亲家族的族人将爷爷当初最爱的最小的儿子甄西寒给杀掉了。
　　甄惜在背后查明原因，才知道是自己最小的舅舅甄西寒在当初下墓被三头蛇的魔怪追击，是被鬼四娘的姐姐鬼三娘所救。结果甄西寒居然恩将仇报，不但让鬼三娘替自己做三头蛇的替死鬼，而且自己溜之大吉置之不理，让鬼三娘被弃尸荒野。
　　甄家与鬼四娘的家族算是一命抵一命，各自两清。但是甄西寒太不要脸，在死前把全部的责任都推卸给鬼四娘的家族，他自己的惨死是咎由自取造成的。
　　不过这点，甄惜也没法说。
　　就因为爷爷对于自己最小儿子一直觉得是最好的，父亲不敢告诉爷爷真相，结果导致他们自己的生活总是异常艰辛。甄惜是无所谓，如今家族各自分裂，都为财产撕破脸，估计他们也没人在意家族诅咒的复发。
　　“你的母亲和你才是蛇鼠一窝！”
　　甄楚楚回骂道。
　　“如今你也十七岁，却也没有明辨是非的能力，别到时候后悔。我只告诉你，这个世界上多的是不可原谅的事，有的时候也不配得到原谅。”
　　甄惜在家仇方面是站在母亲一边的。
　　如果当初甄西寒没有丢下善良单纯的鬼三娘不管，没有丢下她做自己的替死鬼，鬼四娘的家族就不会因为鬼三娘的死而杀掉甄西寒。
　　在道德方面，本就是甄家先做错，他们又有何颜面责怪自己的母亲。她的母亲与自己的父亲相爱本也是个意外，母亲为父亲才暂时把姐姐的死搁置，只是为和父亲好好生活，结果自己的孩子也不得安生。
　　甄楚楚愈发的气愤，她觉得甄惜这么多年的痛苦全都是自找的，她如此仇视自己家族的话，又怎么能怪家族的人这么多年如此待她。
　　“你没资格教我，你自己对于家族憎恨，对家族的每个人憎恶，你这么多年的痛苦也都是自找的。你同你的母亲一样，都不配得到原谅。”
　　甄楚楚总得来说也只是个孩子，只是她说得话在甄惜和姑姑看来也太过刺耳。
　　甄惜虽然已经麻木，和父母的感情比较一般，但是父母是她的底线，她也是不允许诋毁的。
　　“半夜不要睡得太晚，免得撞到鬼。”
　　甄惜语气冰冷冷的，就连她的眸底也变得冰冷冷的。
　　甄楚楚回怼。
　　“祝鬼找你，和你夜夜笙歌，我估计女鬼你也会喜欢的。”
　　眼见着她们就要吵起来，姑姑才出声阻止。
　　“你们两个不要再吵，都是堂姐妹，没有必要如此相争，而且两人又不是仇人。”
　　说完，姑姑又望向甄楚楚。
　　“既然你这次来搭讪，想必也是对于北勾琴感兴趣，你就说你的目的，毕竟你能开口和我们说话，就代表你也想要阻止未来诅咒的发生吧。”
　　姑姑在这个家族是最中立的，也是最期望家族能够团结起来的人。
　　只是实在没有办法，再过几年恐怕诅咒重新复生，到时候恐怕甄家的每一个人都难逃此劫。
　　如今既然甄楚楚都出面，她觉得有必要把情况调和一下，可以的话三人同盟都想个可以避免诅咒复生的办法。
　　自然最好的是能够拿到北勾琴。
　　甄楚楚无言。
　　的确如姑姑所说，甄楚楚的确是这样想，她也知道家族的诅咒再过几年就复生，到时候她可能也快二十岁罢了。
　　听到北勾琴的时候，她也知道北勾琴的净化之力有多厉害，所以想要寻找这其中的希冀。
　　只是，她和甄惜毕竟各不相让，肯定是会吵起来的，只是姑姑说的也正是时候。


第417章 母族
　　由于甄惜暂时离开组织回到家中寻找能够前往九生镇的途径，本就人手紧缺的天白组织已经愈发的匮乏人才，虽然如今大多数的成员也做完工作就位，会也开完了，但是由于各方面的紧缺，天白组织已经有意是否重新启用广神寺修行的成员们，让已经修行好的一部分回到组织，也是为应付如今的状况。
　　然而，毕竟被卸去道阶头衔的成员们稍微有别于还在就任的成员，她们是作为被保护起来，待填充的。
　　因此，如果要重新启用，是否要恢复成员的道阶就比较麻烦，因为本来当初这样做的初衷就是为了避免更多的成员可能全部被百鬼集中起来，所以多数的情况或许不考虑成员的填充准备。
　　漪萝的心中是有考虑的，因为广神寺虽然是一方净土，或者可以暂时庇佑成员们。但是，百鬼如果有一日知道了广神寺的存在，而试图侵犯的话，广神寺近百名的成员都会有生命危险。为保险起见，也是为填充人手做好准备，最好是暂时重启少部分吧。
　　想到这里，漪萝便与白韶卿商量关于广神寺的成员是否回归部分的事情。
　　“如今组织的局势紧张，人手又短缺，还是需要要紧的成员得以缓解情况。我是想，暂时只回归部分吧。”
　　虽然自己已经不再是总头领，只是天红小组的普通成员。
　　但是由于在天白百年的建立以来，漪萝所提供的资源给了天白短时间内迅速崛起的成功，因此漪萝的话语权和部分主权得以保留。现在她即使已经不再是总头领，她依然是同还在位的时候相同，是可以与白韶卿平起平坐的。
　　白韶卿在电话那边想了想，一手托腮，眼望窗外。
　　现在她依然在与广神寺的静海神姑保持联系，静海神姑告诉她的是，目前来到广神寺所有修炼的成员大约已经有十分之一由原先的道阶晋级，并且有的已经进入高阶，或者有望可以回来一些。只是毕竟也是担心百鬼在其中作祟，静海神姑便告诉白韶卿说，所有能回来的成员大约也就寥寥几名，白韶卿可以挑选这其中关键的人。
　　而如今已经晋阶的成员包括已经由仙道阶晋级到神道阶的宫云昭，和天道阶晋级为仙道阶一层的邱贞，其余的还有先后进入神道阶的龚延，至于作为失忆而后成为正式成员的程巧芝，如今也是突飞猛进，位于天道阶的三层。目前大概也就她们可以试着回来，只是程巧芝本身处境就很危险，但是她已经在广神寺有发出过数次回到组织的申请了，所以静海神姑有意让白韶卿也做考虑。
　　“程小姐本就是百鬼紧盯的刺，如今她也只到天道阶三层，回去未必能打得过百鬼。但是她说她恢复记忆了，所以我才想问你怎么办。”
　　想到静海神姑当时在公用电话亭与自己说的话，白韶卿陷入沉思。”
　　其实云昭和程巧芝最好是不要回来，因为百鬼本就恨不得把她们两个除之而后快，她们若是回来，不但先前的努力白费，很有可能还要搭上成员的性命。但是待在广神寺毕竟不是长久之计，而且如果程巧芝也会晋阶，也未必不能考虑。但是最麻烦的是，程巧芝居然恢复了记忆，而且还居然屡次申请回到组织。
　　被百鬼所害恢复记忆还是非常罕见的，可能存在无法预见的新情况，如果她想回来她们也没办法。
　　只是一旦程巧芝要回来，云昭也必然跟随，只怕会引起百鬼的忌惮吧。
　　考虑到这，白韶卿便问漪萝的意见。
　　“你是怎样想的呢？在你的心里，能够回到的部分是谁呢？”
　　“龚延和邱贞她们吧，最好是她们三个。听闻她们三个都在短期内晋阶，并且三个共同掌握了七星请神阵，会对我们有用的。”
　　漪萝觉得回来的人最好是龚延，邱贞她们几个，说白了就是原先的天道阶三人组最好。
　　她们如今都各自晋阶，而且都会各自联合形成七星请神阵，会七星请神阵的话想必对于年底与徐威和徐有道所做的十二星宿的卦阵会有相应的抵制作用，如果形成两方相克或者互相制约，也会是比较好的办法。
　　白韶卿点头赞同。
　　“那便听你的吧。只是，我听静海神姑说程巧芝已经恢复记忆，并且申请回到组织，我在想要怎样做。”
　　对于程巧芝，白韶卿的心里清楚的。在程巧芝的父母被害，她的父母转移百亿万的资产到她的名下以后就明白，程巧芝的父母大概是预料到他们会被害，所以才做这样大的动作，就是为让程巧芝彻底成为组织的成员，受到天白的庇佑，而且保留下来股东的身份，让她在成员的同时还能拥有股东的自由。
　　她父母的良苦用心如此明显，白韶卿肯定也是想，尽可能的保护程巧芝的安全到最后。
　　如今程巧芝恢复记忆，那她必然也是无法逃脱与百鬼对抗的宿命吧。是这样的话，最好是能让她回来。
　　只是，现在什么都得缜密去思虑，不可错一步棋，所以白韶卿想看看漪萝是怎样想的。
　　漪萝听了，她若有所思。
　　“她是真的恢复记忆了？无论真假，我们最好还是等傅城娴和伊孟莱回来再做定夺，毕竟她是百鬼的眼中钉，怎么都得慎重。”
　　漪萝对于程巧芝是否恢复记忆是无所谓的。
　　程巧芝若是一直失去记忆，将来怎么死于百鬼的毒爪之下，也无法阻止，天命由人；程巧芝若是恢复记忆，作为罕见在百鬼的作用下得以又想起来的过去的人，她或许注定自己也与百鬼有必然的一战，那么也由她去。
　　只是一切还是要等傅城娴和伊孟莱再做定夺，程巧芝再怎样都是百鬼的眼中钉，百鬼要除掉她还不算困难，还是慎重为主。
　　“好。”
　　白韶卿果断的答应到。
　　“嗯，甄惜她已经去争取进入九生镇的途径了，我想也会有新的进展的。其余的，我们先做好自身的来，暂时不要急。”
　　漪萝的也对白韶卿如此说道，算是让她暂时安定下来，白韶卿虽然心中隐隐不安，但是也没说什么。
　　这次傅城娴和伊孟莱都被暗算进入九生镇，是完全打她们个猝不及防。简直就是精密的计算好这时天白必然情势会很紧张，所以算好这会儿她们对于所接下的任务都会比较匆忙，所以就钻了空子。
　　只是这时候卧底是谁，其实相比先前的茫然，至少稍微的有眉目了。
　　目前在天白的组织里面，可以向白韶卿那样有权安排成员工作任务，甚至可以着手配合总头领或者少主的成员也就三个。
　　玄莫，玄姬，渔小庆。
　　玄莫的嫌疑不大，她自多年以来对于天白的忠心耿耿，以及对于成员们的细腻体贴白韶卿都是有目共睹的，白韶卿实在无法怀疑她。
　　至于玄姬，那就另当别论。玄姬从来仗着自己是无神道阶便为所欲为，而且曾经多次无视组织的任务，最重要的是所有玄姬所做过的任务在驱魔的工作中所帮助过的人全部一一失踪，毫无下落，玄姬的嫌疑也很大。
　　但是玄姬也并不蠢，不知道她这样做的理由是什么，而且这次动机如此明显，她难道不会担心自己暴露。
　　剩下来的就是渔小庆。
　　渔小庆本就对于白韶卿不满许久，而且渔小庆也不算是成员，她是白氏一族某位长老的嫡孙女，早年的时候借着与白清懿妻子的身份进入天白。现在的她又是天白的其中之一股东，平时里也是没少跟着几位长老打压白韶卿的势力，对于傅城娴也是甚是不喜。
　　白韶卿都记得，最初傅城娴继位成为少主的时候，也是渔小庆使劲的挖苦傅城娴的。
　　而且她对于白韶卿把少主的位置让给傅城娴早就非常鄙视了。
　　“天白组织里面的道阶系统都是白氏一族的，你让给完全不相干的人继位，可知道羞耻呢？”
　　想起来最初渔小庆的嘴脸，白韶卿就双眸眸底就变冷许多。
　　天白本来自诞生起便是自己的母族毫无关系的组织体系，何况白家如今如此丧尽天良，要白家的人继位不是更会遭人非议。
　　说起来，如果不是漪萝丝毫不介意其中芥蒂的就让白无道成为如今的少主，白韶卿其实心里也早有少主的另外人选。
　　人选中最好是本身当初候选人气极高的玄莫，也或者是如今已经愈发沉稳成熟的，也是对于傅城娴本就忠心耿耿之一的成员姚舒敏，反正她们两个都是呼声极高的。
　　但是现在都已经由白无道继位，而且是漪萝的安排，白韶卿也没办法，只能认命。
　　不过，白氏的母族虽然是天白道阶系统的元祖，也因此在天白才有人服气。但是，继位少主这件事本就是与血统和身份无关的，从来他们看重的也只是能力而已。


第485章 血河
　　漫长的血河，骨骸与网状形如化石的死尸遍地可见。前头是混沌空濛，仿佛一片片旋涡在其中旋转的大片苍穹，空气静谧至死寂，腐臭的早已烂掉的气味都不知道被风干涸多久了，只是这里的绝望依然如此的清晰，不断的擦亮眼睛都会重复的感受到。
　　傅城娴站在血河与网状化石之上，她这时候所戴着的鸭舌帽已经褪去，泼墨般的长发倾泻散落。由于先前遭到百万只鬼手的撕扯，她身上的衣衫也略有些破烂，满身都是被鬼手尖锐的指甲所划破过的指痕。
　　在傅城娴所在的尽头前方的地方，不断的传来有蛟龙刺耳的吼叫声，那边是狂风骤变，天地变色。
　　看来伊孟莱在那边吃着不少的苦头，而她为何会忽然化出蛟身，暂时还无法知道。
　　傅城娴小心的去探索从前记忆的按钮，她看见在血河水边，那个年幼的自己忽然从血河中伸出双手，然后抓住她的手。傅城娴在惊诧的片刻，她便被那双年幼的手一把拉入血河之中。
　　血河的内里，本是被血浆所侵染的不堪与污秽。然而傅城娴坠入以后，万千辉光聚集在一起，瞬间把那些血浆的腥气与阴森全部驱散，然后傅城娴顿时被拉入了一段记忆之中。
　　那段记忆是尘封于她还非常年幼时候的，那年的她才年仅一岁，然后便被母亲交给外公外婆的身边。
　　“我很抱歉，我一看见她就想起来我的丈夫，求你们抱走她，就当是放过我一回。”
　　那年的傅茗娴也只是二十多岁的女人，她青春靓丽，英气十足，由于身材极为高挑，所以充满名模的气场。
　　然而现在这个自信而又美丽的女人泪眼盈眶，将才满一岁的傅城娴交给了父母。傅城娴看见母亲背过去的样子，她也很难过，梨花带雨的模样完全不复参演影视时候的时尚。
　　她走的时候没有再看傅城娴一眼，都不曾转身。才一岁，格外幼小的她才从母亲的怀中嗷嗷待哺中离开，由于对母亲有非常深切的眷恋，因此傅茗娴离开的时候傅城娴一直在哭喊。
　　“妈妈！妈妈！”
　　还年幼的傅城娴伸出手在后面哭喊，叫得撕心裂肺，楞是把原来早已做好心理预设的傅城娴拉回到曾经的痛苦之中。只是毕竟她如今已经也将要二十岁，对于年少的事她也是知道的。年幼的时候撕心裂肺的过去已经不复存在，只是与母亲多少也有些隔阂，傅城娴要镇定许多。
　　接着便是傅城娴年少时候的记忆，傅城娴是在七岁的时候在白韶卿的引导下进入天白的。
　　那年，白韶卿就那么毫无预兆的闯入她的生活，然后也成为母亲的挚友，是有点暧昧的挚友。
　　“你是一个很棒的孩子，以后要成长的话就会担负起许多的责任。如果你愿意的话，加入天白怎样呢？”
　　作为傅城娴最尊敬的师傅，白韶卿是傅城娴人生路上的导师，更是指路的明灯。对于所有魔怪对于她身上神祗的畏惧，白韶卿的解释是，傅城娴是受到神圣保佑的孩子，所以才能看见不该看见的东西，也或者是经历不少孩子所经历不了的事。
　　成长是艰辛的，要蜕变为成熟的道路布满荆棘，总是头破血流，身心俱疲，却只得不断的磨砺。
　　“不管怎么样，你总会有属于自己的归宿，你需要寻找属于自己的那一份力量。”
　　七岁的时候加入天白，傅城娴其实也不自信。
　　她很冷淡，在所有年龄相仿的孩子当中，她就已经显得十分老成。
　　对于其他小孩对于母亲的评论，傅城娴的反应非常激烈，只是她既然不自信也没办法。
　　“你的妈妈都已经过气了。”
　　“真可怜，她的妈妈被爆出丑闻，然后被封杀，据说因为接受不了事实就寻死呢。”
　　旁人对于母亲的议论很刺耳，很尖锐，讥讽和嘲弄。
　　傅城娴也只得愤怒的回击。
　　“闭嘴，你明明什么都不知道，嘴上积点口德吧！”
　　年幼的傅城娴言辞激烈而极端，在当时她愤怒的反驳其他人，甚至也把对方家长怼得无话可说。那时候，的确也没人能够帮她，她什么事都得自己扛，就连母亲陷入的丑闻也无法洗清，已导致于各色污言秽语来攻击。而攻击她的原因却仅仅是因为她母亲曾经是影坛红极一时的美人，因此所有人都觉得她是靠着美色上位的。
　　傅城娴经历过很长一段时间的阴暗时期，这也导致她小的时候对于其他人都保持高度的警戒状态。
　　再次感觉到曙光是遇到组织第三代的师姐们。那时候的师姐有天羽、甄问墨、邱蔺、柳浅等人。
　　在师姐中年纪最小的天羽暴躁脾气，就如同个炸弹，一碰就炸。最为优秀拔尖的甄问墨最是严厉，明明就年长她们四代的孩子几岁，讲话却像个老头子，还总是唉声叹气。
　　最温柔的邱蔺，最是喜欢她。她进入组织开始，邱蔺就在头天就来看她，然后为她梳理长发。
　　“你这么漂亮，要经常笑哦，板着脸可不好看的。”
　　师姐当中最风流的柳浅，常常欺负师妹们。
　　与其说是欺负，倒不如说是与她们玩耍。而且柳浅很会魔术，忽然的就会变出来一颗棒棒糖。
　　“亲一个师姐，师姐就给你们变多多的糖果！”
　　她们都是在傅城娴年少时代出现的最为重要的人，然而除去她们还有许多许多的人。
　　七岁到十二岁的时候也是最快乐的那段时光。那时候，天道阶其实是有四人组。她和邱贞，还有卓然和龚延。她们小学的时候就常常读书，由于组织里的功课和学校的功课都要兼顾，她们四个就总商量着要到年末的时候取得不菲的成绩，与哪个师姐出去玩儿。
　　“我最想要和姐姐在一起了，只要我通过体术二段的成绩，我就可以和姐姐到东京迪士尼玩。”
　　最为粘人的邱贞无论什么事都只想到她唯一的姐姐，她和她们几个商量的时候，那充满对姐妹的依赖让从来习惯独立成长的傅城娴很是羡慕。尤其邱蔺有那么疼邱贞，她也很想有人能包容她。
　　“我这个人最实际了，我只想要钱。以前妈妈在的时候就和我说，不管怎样，有时钱还是可以解决任何事的。”
　　龚延在父母过世以前家庭就极为贫瘠，再加上她出身的地方是在北方非常落后的山区，村中的年轻人很多在城市赚钱就很少回家，父母也是为更好的生活打拼，龚延也就变得极重视钱财。只是龚延最终的愿望始终是希望一家团聚，只是这个愿望也只是个奢望。
　　她的父母死在水族馆之中，找不着尸体。而她的爷爷奶奶相继去世，她最终也只得投奔父母那时在天白组织所结交的朋友，也是因为那位朋友正好是组织的中介人，所以她才进入天白。
　　卓然同自己一样也是冷冷淡淡，她倒是没有什么想要跟着玩的师姐，就是满心的惦念着吃。
　　“反正到时候得吃顿好的，不过为保证节约，最好我们是有计划的去花。对了，我也忍耐很久，所以这次能吃到传说中的寿喜锅吗？”
　　当时的四个七岁孩子到如今各个都已经要二十岁，从曾经相互交好到闹翻陌路，又到重新交织，整整花去将要七年的时间。十三岁的陌路，二十岁的重聚，实属不易。
　　只是，罗刹城中死去的师姐和师娘还有一些德高望重的师爷全都葬身在那里，他们永远也不会回来了。
　　记得在计划去罗刹城以前，白韶卿对于罗刹城里头会有怎样的发现还是很振奋的。
　　“罗刹城可是万年古都，听闻里面有座年轮，百万年前就开始转动，记载着世界的轮回，千秋万载。”
　　白韶卿那时提到罗刹年轮，就已经觉得她们必然有一日可以在百鬼之前可以避免末世的发生。
　　小傅城娴倒是不关心，她比较想知道白韶卿如果避免了末世以后想做些什么。
　　“师傅，如果将来末世可以避免，您最想做什么呀？”
　　小傅城娴这样的一问，让本来很高兴的白韶卿忽然有些发怔。
　　白韶卿想了许久，就好像一个世纪这么长，让那时候的自己都有些诧异，难道自己的师傅不知道自己想要做什么。
　　不过也很正常，白韶卿已活百年，她对于世俗红尘早已看破，对于将来的遐想，或许白韶卿觉得比较天真，是不会去想的吧。
　　那时的她这么笃定的时候，却见白韶卿望着在外头嬉闹的师姐和师妹们，满眼都是深深的温柔，那份温柔仿佛沉溺的海洋，温暖而真切。
　　白韶卿的眼中是傅城娴所看到的，满满的都是爱。
　　“当然是想和徒弟们在一起，看你们长大成家，培育新的一代啊。其实组织也不需要多庞大，有的时候就见好就收，因为大家的平安最重要了。”
　　白韶卿的回答看似很贴近，但是对比现在却不知为何，好像莫名变得遥远起来。


第419章 阴霾
　　傅城娴那时候不懂白韶卿为何会那样说，她只是感觉白韶卿真的很爱徒弟们，好像不管发生什么事，白韶卿永远都以徒弟们的安危和未来优先，从未真正的去考虑过自己。
　　白韶卿当时沉思如此之久，好像是有什么不合适说的硬生生被咽下去，也只是换了个可以说下去的说法而已。
　　但是傅城娴明白，白韶卿的心里必然一直有个属于自己的愿望，只是她永远也不会去想自己而已。
　　作为天白的带领人，白韶卿辅导了将近五六代的成员，也多是她的功劳才让曾经仅仅寥寥几人的组织迅速发展到几百人的。她有自己的私心吗？一定有的。
　　只是以她的身份，她也没法自私吧。带领人的义务本就是以组织的先驱的仪态为组织的未来前赴后继，辅佐相衬。只是，在长安醒来以后，傅城娴也隐隐不安了起来。
　　她总觉得她们始终会失去自己的师傅的。
　　只是，天命难违吧。
　　想到这里，傅城娴便看见回忆恰好进行到她们一群人准备前往罗刹城之前的画面。
　　“这次罗刹城之行，我们的目标是一举拿下罗刹年轮。罗刹年轮是万古魔器，记载着百万年的时间，我们如果可以拥有它的话，或许我们会在末世发生以前找到可以避免的办法。”
　　在回忆的画面中说话的是一直和白韶卿关系较为要好，也是颇具威严的白钟恒师爷。
　　白钟恒师爷说着的时候，小小的傅城娴有注意到，邱蔺师姐柔情似水的眼神全都全神贯注的倾注在他的身上；她从邱蔺的师姐的眸中发现那种暧昧的眼神，邱蔺师姐是真的很爱白钟恒师爷，尽管对方从未爱过他，她只是在他的面前做个普通的听众。
　　那时，傅城娴也有注意到甄问墨，甄问墨在看邱蔺师姐，眼神也同邱蔺看白钟恒师爷的一模一样。
　　毫无疑问，甄问墨也是爱邱蔺的，只是她从来也没说过，每当邱蔺稍微会有发现的时候，甄问墨就会转过脸来做些别的事，然后被邱蔺忍不住吐槽。
　　“你明明在偷看我，干嘛不承认啊？”
　　邱蔺无论是在疑问还是在生气，她的语气和声音都非常柔和，轻缓，而且眉眼带笑。
　　甄问墨见状，她的脸颊到耳朵都有些红得发烫，好像连着火烧起来般的灼热起来。
　　但是在她面上却强装镇定。
　　“我谁也不看，我只是在看师爷黑板上的解说。”
　　“问墨你真是口是心非，我都看出来了。”
　　邱蔺和甄问墨在还未死前其实两人各自都很暧昧，何况她们过世的时候也不过十七八岁。
　　在她们旁边的墨柳芊却是很古怪，她的眼中全部都是甄问墨，然而却充满了复杂的情绪。她好像很讨厌邱蔺，因为她对邱蔺的眼神总是有些不善，可是却也不怎么掩饰。
　　在邱蔺和甄问墨谈话的片刻，墨柳芊毫不留情的打断。
　　“去往罗刹城这么紧张的会议，你们没有空打情骂俏的，认真听课不好吗？别再讲话了。”
　　墨柳芊的言辞看起来有些尖锐，而且还有非常明显的醋意。在墨柳芊身边的南萝本来想叫墨柳芊冷静一些，结果却被甄问墨给怼了。
　　“重要会议上也是可以自由讨论的，你不必如此排斥的，也不是第一次这么开会了。”
　　“那随你的便吧，但是重要的事没听进去的话别怪我没提醒。”
　　在傅城娴的印象中，墨柳芊一直很凶，而且冰冷冷的，又很尖锐，是个有点可怕的师姐。
　　以前小的时候她还以为墨柳芊对谁都很讨厌，总是对谁都怀抱着敌意。但是如今再看，她只觉得墨柳芊太过倔强和嘴硬，她表现吃醋的方式如此的笨拙，就如同自己和伊孟莱怄气的时候一样，都有些带刺。现在再看，只觉得过去师姐们的关系很复杂。
　　听着她们的对话，还小的傅城娴也只在旁边默默的看，也不说话，她觉得气氛变得古怪的时候少插嘴会比较好些。不过现在想想，如果那时她和墨柳芊师姐说句话，墨柳芊师姐大概也不会如此委屈吧。
　　虽然墨柳芊师姐虽然总是凶巴巴的，但是对师妹们还是非常不错的。她很擅长缝织，每年的冬天都会给师妹们编织厚厚温暖的围巾，而且还记得她们喜欢什么颜色，喜欢吃些什么。
　　也是现在才发现，第三代成员们之间的纠葛其实总是掩藏在细节之中，只是这些也不重要了。
　　接着回忆进行到她们初来到罗刹城的时候，那时先前送葬的炼魔师们都已经死去，所以她们是根据最安全的地方着陆的。最开始着陆，她们这一路还算是安全，因为大多数的魔物全都攻击炼魔师去了，也或者是还未到出没的时间，总之，还算是安稳。
　　一路上柳浅师姐作为带领的人总是首当其冲到前面，然后也是多亏她她们才会在魔族的领域用上点灯的。
　　“罗刹城的海洋内外都有在产生电，而且电力很强，可以与我所带来的电路连接上。以后我们在这里歇息就可以用电，烧饭煮菜也就没有问题。”
　　柳浅信誓旦旦的对成员们说道，成员们各个面面相觑，都觉得有点不可思议，甄问墨只觉得有点天方夜谭。
　　“其实也可以不用电的，毕竟有些领域有别于现代文明区域，即使不用电也可以用蜡烛。而且，晚上如果可以看看星星也不错。”
　　“你是不是傻子，你打算黑灯瞎火看星星就很浪漫啊。”
　　来到罗刹城的头一天，柳浅就和甄问墨在用电上产生了分歧，只是也没争吵，就是各执己见而已。
　　于是，邱蔺忍不住多嘴一句。
　　“这里遍地都是魔族的死尸，在满地死尸的区域黑灯瞎火看星星，的确别有风味。”
　　“就是因为你们这样不正常，所以外面的人才觉得我们组织的女生都是妖魔鬼怪。”
　　其实，她们的确是可以这么强大。
　　就算是所在的地方尸横遍野，她们也可以在那风餐露宿，或者是就地修炼，提高修行。
　　魔族的死尸也是无所谓，毕竟那些死尸已经不会再复活，她们觉得罗刹城内的魔气也淡去，应该对她们是不会造成多大影响的。
　　露宿的前几天都是太平的，基本都是该吃饭吃饭，该调查调查，分工总是明确得很的。
　　小傅城娴那时也会跟着在柳浅的身边，她见柳浅正用电烧饭，而且用出来的电伏特的确很强，就是她隐约的有些不安。
　　于是她望向准备放调料包的柳浅。
　　“柳浅师姐，你这次读完工科打算去哪里读大学了吗？”
　　“当然是去能够研究炮衣炸弹的大学了，我最想设计炸弹，但是我还不够精炼。”
　　柳浅师姐跃跃欲试的说道，小傅城娴听得只感到寒颤，她有种组织总部的基地地下都会被她炸掉的感觉。
　　“话说小娴呀，你有没有喜欢的小男孩呀？”
　　柳浅开始拿她开刷。
　　“我不喜欢男孩子，也不喜欢女孩子，我只想好好读书，好好学习。”
　　“所以你是打算未来和书结婚吗........？”
　　那会儿她们聊得的还挺开心的，至少还不会想得太多，也没想到接下来会发生什么。
　　结果就在忽然还没反应过来的时候，大批的魔煞如同海潮般的汹涌而来，柳浅作为领头的因为是在最后才离开，所以第一个被那大批的魔煞给劫持。魔煞们大批的把她淹没，有的魔煞的手甚至刺穿了她的肚皮，全部想要将她的身体撕碎。
　　“柳浅！！！”
　　事故发生当初，有不少的成员都很吃惊，因为一切都来得忽然，她们都惊呆了。其余的则是想要尽力的救助柳浅，然而由于魔煞的数量太多，有的不是被同样卷进去，就是压根无法去救，只能干着急。
　　柳浅来不及挣扎，她只能在临死前扔下最后一句话。
　　“都给我滚！谁回头我让谁陪葬我！”
　　柳浅死去的时候，许多只的魔煞都快把她的身体全部撕碎，整个人都被浓浆般的血液给淹没，腥气蔓延的到处都是。
　　这时候，本来以为柳浅粉身碎骨了，也是因为甄问墨将天眼之力转移到自己的身上，然后形成结界驱散开来大部分的魔煞，才勉强保住甄问墨的全身。
　　那时候，她们还是牺牲了一些成员，而柳浅也被她们拖入到另一旁，然后甄问墨用天眼之力中的天地浊气修复了柳浅身体内的一部分伤痕。但是柳浅那时已经彻底尸化，并且对她们具备有一定攻击性，她们最终也只得放下她和其他被感染的成员离开。
　　本来她们再回来也已经是极限了，如今魔煞虽然是稍微消减一些，但是也不知何时又埋伏起来，可能又会突袭她们，打她们个猝不及防。而且，她们的道行在罗刹城多的时候是没有用的。
　　她们组成的卦阵最多是保护她们在结界之中，而她们所与诸多魔物对抗的道行在罗刹城之中也只能和对方挠痒痒而已。


第420章 神传（修改）
　　在这个世界上，体内拥有神祗的人被称为‘神传’，其意义为神的传人，或者是神的继承人。
　　而从古至今，拥有神祗的人根据统计就只有三人。第一人是现今统领整座欧美地区，享誉全球名誉，背脊藏着第三只眼的男人钟城涛。钟城涛背脊的第三只眼虽然藏在背后，但是却可以与他无切缝的交流，人们叫他三郎神。
　　三郎神也是最初与天白同盟，首位交接的人。不过后来不知道发生何变故，三郎神已经退隐。
　　第二位则是个身上长出来蜻蜓翅膀，身材娇小轻盈，大约也只有一米二高，生于上个世纪八十年代的美国女孩百朗斯。
　　她天赋异禀，拥有飞行的能力，额头前的神祗纹身则是青绿色形如树形的花纹。不过百朗斯早已四代同堂，目前不知下落了。
　　最后的则是傅城娴。傅城娴自小拥有的神祗藏于体内，由外视的话可以看见她的神祗是为菱形，像是颗晶石。
　　由于这神祗的影响远比前两位的更加深远，因此浑身的神气在年幼时代的时候更为疯狂，但凡所接近的秽物全被消灭，任凭道行再高都是浮云。
　　并且在成年了以后，傅城娴便可以自由的转化神之身和人之躯之间，可以说是相当的强。
　　不过这些拥有神祗的人都拥有个致命伤，就是神力暴走。
　　傅城娴是神力暴走爆发过一次的，而且她的神力暴走威力惊人，这也因此导致她的力量被层层封印。
　　傅城娴力量被封印不久，她的力量已经倒退回与一般的成员相同的程度，也是无可奈何的事。
　　而今她再次面对内心巨大的创伤，尽管她心里也明白自己早晚有日是要面对的，但是当再次把回忆看过一遍，傅城娴还是无法克制她内心的创伤在无以复加的加重。
　　那时在罗刹城众多师姐们的死去，统统惨死于她的眼前，她甚至还无法捡回她们的遗体，结果到最后就连她们的遗产也无法保住。傅城娴自十三岁的人生都活在深深的自责之中，她的心结太深了，深到她的心底打了死结，而且永远也无法打开来。
　　她始终怨恨自己，如果那时候她们不迫切的去赶到罗刹城之中，她们是否就不会死。都是因为她，她最不该答应让邱蔺跟去的，这样邱贞就不会失去姐姐，原先的天道阶四人组就不会散，邱贞也不必终日活在怨恨之中。
　　“一切都是我造成的....如果不是因为我...邱蔺师姐就不会死去了。”
　　想到如今邱蔺如今用其他人的身躯拼接出来的模样，和曾经邱贞对自己的怨恨，她始终对自己很自责。
　　大概是因为罗刹城的事对她造成的重创始终存在，傅城娴的胸口有个仿佛被刀桶开的伤疤，伤疤其实早已结痂，但是却在不停的淌血。血黏腻粘稠，一点一滴的滴落在她的膝盖和衣服上，腥味也愈发的浓重，是来自傅城娴身上的血腥味，血泊也渐渐在她的身下蔓延。
　　傅城娴直到现在依然无法去直视她曾经面对过的一切，她没办法不怨怪自己，她也恨自己。
　　伊孟莱也不知是何时候终于脱离了前方的重重包围前往傅城娴身边的，她之前也是因为饱受那些巨大的触手纠缠，然后化为蛟身与其搏斗许久，才终于得以离开。
　　好不容易脱离，伊孟莱几乎是飞奔到她的身边的。然而在赶到的时候她看见傅城娴浑身都是粘稠黏腻的腥味和血气，还有身下到处张扬散开来的浓烈血泊，伊孟莱立刻过去从她的身后拥住她。
　　伊孟莱明白，她现在一定很痛苦，她的痛苦大概是自己怎么也无法体会的。但是在她脆弱的时候，她绝对要在身边陪伴。
　　“没事的，傅城娴，都过去了，已经都过去了。”
　　伊孟莱柔声细语的说道。
　　傅城娴的身体好冷，就连她的双手和指节都好冷，伊孟莱在想她的心是否也被凉透了。
　　她独自一人承受了许多，或许她有的时候也讨厌自己曾经的强大，她也没有强大到可以救下那年死去的重要的人们。强大，也不是无所不能。有的时候，或许强大只是个概念词。如果真的要达到那种地步，或许是需要付出很多的努力和锻炼的。
　　谁都渴望强大，希望一手遮天，也或者可以不必很辛苦，不受欺负。然而，有的时候，有的事也无法改变，也无法挽回。只是傅城娴，她自责已经如此之久，或许这一辈子也无法原谅自己吧。
　　“如果你真的没有办法，就暂时不去想，搁置一下。而且我想，死去的师姐们是会体谅你的，她们都这么喜欢你，怎么会怪你呢。”
　　伊孟莱试图劝说傅城娴，只是待傅城娴再抬眼看她，伊孟莱看到她眼眶都噙着血。
　　血沾染着她的面颊，她满身也都是血，都是她自己的血。无法想象她是有多痛，这些都暗示着她内心的疮孔。
　　“傅城娴，爱你的人始终都是温柔待你的。问墨师姐现在选择与你同住在一间别墅，她应该是明白的，虽然组织里面有很多的缺陷，但是她明白你的无奈，所以她还是选择包容你。”
　　“邱蔺师姐对你依然温柔如初，她还是和从前一样喜欢你啊。还记得过年的时候，邱蔺师姐也在啊，她也不会忍心看到你自责的，她们都不会怪你的。”
　　“傅城娴，重创的伤痕是终身无法抹去的，但是时间久了伤痕终会淡去。永远不要停留在过去的重创之下，有的人她们虽然不在，却依然喜欢着你啊，你要振作，她们希望你继续向前的啊。”
　　伊孟莱对于罗刹城的事其实也是一知半解，具体的事她也只是经过零零散散的细节填补猜测的。另一方面，虽然傅城娴不曾提及的，她其实也会慢慢知道，毕竟她们之间也很少给彼此保留，以后大概也不会彼此留存着秘密了吧。
　　傅城娴没有说话，她浑身都很痛很痛，仿佛已经痛到失去知觉。
　　伊孟莱也只能慢慢的温热她的身体。
　　最终傅城娴睡去了，她大概是太累，所以什么也不说就沉沉的睡着了。伊孟莱陪伴在她的身边，她安抚着她，一刻不离。
　　同时的伊孟莱也看见了就在这里到处遍布着的网状的死尸所化为的古化石。这些网状的死尸化石占着将近九生镇三分之二的面积，蔓延得密密麻麻的，铺开来得很夸张。
　　伊孟莱大概可以想象到当时九生镇最初死去的那批人的绝望，想必这些已经化为化石的死尸应该都是最早死于九生镇邪力的第一批，在这还有些明清时候的服饰，大多都已经残破不堪，孤零零的化为碎片落在血河之中。血河早把那些服饰的碎片都染得通红，已经分辨不清先前到底是怎样的面目。
　　伊孟莱明白，自己这时候是决不能倒下来的。现在傅城娴很脆弱，如果她倒下来就没人能支撑她了。
　　无论感觉到那时候死去的人到底是有多绝望，她都绝不可以害怕，她会让傅城娴坚强起来。
　　就这样，伊孟莱抱着傅城娴在支撑。
　　她有的时候总会注意到傅城娴，看见傅城娴慢慢的有在安心的睡下，伊孟莱也才终于放心。
　　虽然保持着拥抱的姿势很累，但是伊孟莱倒是不知怎么的，她就是想坚持下去。
　　结果就在这时，伊孟莱显然看到有人如同蜻蜓点水般而来。
　　结果她看见，所来的人身着与云青玄相同的服饰，身上是晋朝时的青玄派服饰，看着极为风雅。
　　而来的人长得极美。
　　伊孟莱不禁想到云青玄曾经提及过的人。
　　“你是....弥秀？”
　　她记得，云青玄在将整座墓葬掩埋以前曾经说过，希望可以再见弥秀，想必这个人就是弥秀了。
　　弥秀看伊孟莱认出来自己，她的语气不冷不淡，毫无温度。
　　“你是谁，竟知道我？”
　　“你是云青玄的妻子是吗？”
　　伊孟莱没有正面告诉弥秀自己是谁，而是直接问她的身份，她想多半是的，弥秀却也没有否认。
　　“是，以前是。”
　　“以前是？”
　　“以前与之结合的时候我是他的妻子，但是我现已追求到我的道，我便不再是了。”
　　弥秀也不与伊孟莱拐弯抹角，只是她说得话有些莫名其妙，所提到的道也不知是何道。
　　伊孟莱看着她，她见她双脚就如同有什么支撑，竟然可以轻盈的浮在血河之上。血河的腥气仿佛无法侵染她，她的姿态就像是个仙人。真是很难想象，她已经如同仙人。
　　拿她与云青玄作对比的话，简直也是云泥之别。云青玄显然是深受情困，沉溺于爱中的人。她却是全然不同，爱也好，情也好，对她来说就只是不需要的，或者是顿悟的。
　　伊孟莱望着她，然后她疑惑。
　　“你所追求的道是什么？”
　　“心中有道，便知道自己的道是什么。心中若无道，只遵循自己的所求便好。”


第421章 弥秀（修改）
　　弥秀如同仙人般绝美出尘的气质，以及她所追求的却不不会明说的道也让伊孟莱很疑惑，尽管她有点不理解。
　　但是看弥秀蹁跹似舞的仪态，可想而知她先前必然与她的妹妹相同，应当是做舞姬的。
　　根据当日在魏晋青玄古墓的时候云青玄所提供的信息，她们大概是晚于唐朝时的甄浣溪后去的九生镇。
　　而云青玄说，弥秀被留在了九生镇，那么这就与九生镇原本的信息所冲突。毕竟在外，九生镇最早诞生于明清时期，然而这个说法看来是要被颠覆了。
　　默默想着，伊孟莱仍然只待在傅城娴的身边不动弹，弥秀瞧了瞧沉睡在伊孟莱身边的傅城娴，唇边有笑意。
　　“你很爱她？”
　　伊孟莱见状，她望向沉睡着的傅城娴，她轻轻的抚摸着她，动作如此亲密体贴。弥秀想，多半是如此了。她倒是不觉得有违天伦，只是习以为常。
　　“为何你们会到此处？”
　　弥秀尽管说话的语气仿佛是欢快的，但是看她面上没有任何表情，平静的仿佛海水没有任何波澜。
　　伊孟莱只如实回答。
　　“我们本计算着来这寻找北勾琴的，但是此前遭到暗算，就被困于这里，如今也不知道怎么办。”
　　弥秀听到她们说北勾琴时，略微点了点头，似乎是了解了。不过她随后望向伊孟莱，好像挺遗憾的。
　　“北勾琴我知在何处，但是现今北勾琴魂被九头魔身所禁锢，被深困于九生镇的修罗地狱一层。你们若是过去的话，光是要与怪修罗打就花尽几天，是没有胜算的。”
　　弥秀如此平静的提及在修罗地狱，大概修罗地狱在她的眼中也只是座地狱，是所有坏事人下地狱会去之处。
　　但是她也说了，仅凭她们两个是没有胜算的，谁都说不准会怎样。
　　伊孟莱也明白，现今傅城娴很脆弱，若是再让她战斗的话，是对傅城娴不公平的。所以她也就没有坚持，只是打算找个地方让傅城娴歇息。
　　“在这里有什么可以让她休养的吗？”
　　“随我来吧。”
　　眼见着弥秀起身，伊孟莱也就带着傅城娴起身。大概也是受到弥秀仙气的指引，她自己的身子也会跟着浮起。
　　伊孟莱很想问问弥秀，弥秀为何不肯回去找云青玄，她所追求的道值得放弃她曾经所得的一切吗，还是她早已茅塞顿开，只为求道，早已不在乎红尘的任何事。
　　不过在来到弥秀所居的山洞的时候，伊孟莱在这发现居然有不少相貌十分古怪，却活生生的，如同妖怪的东西。这些东西长着古怪的面孔，有的甚至有多只眼睛，也或者是很多的手。
　　伊孟莱有些戒备起来，只是她想弥秀也不像是坏人，而且这些怪异的东西好像也不具备攻击性和恶意。
　　接着伊孟莱带着傅城娴睡下，有些还主动的为她们披上被褥，看来虽然相貌狰狞，却是真的无恶意的。
　　伊孟莱见傅城娴睡得稍微好些了，也就陪在她的身边。弥秀递给伊孟莱水，水略微的有些温热。
　　“它们都是九生镇初变以前，最早被诅咒的人所化的。虽然相貌丑陋，但是却是唯一在这处最善良的了。”
　　弥秀大概是知道伊孟莱对于这些东西有点猜疑，然后她便风轻云淡的解释道。
　　伊孟莱想到先前在血河处那些网状的化作古化石的死尸，不禁有些疑问。
　　“九生镇这处的邪力这么强大，想必很多人都深受其难，能够在经历如此多的辛苦以后还能保持善念是很难得的吧。”
　　“也不清楚呢，善恶本就只是一念之差，人人都有善恶的一面，选择善恶都有自己的结果，说不清。”
　　弥秀依然镇定自若，只是她的答案也很笼络，似乎压根没有回答伊孟莱先前的这番话。
　　伊孟莱看见有个长着多只眼睛，身材矮小的怪物正好奇的看着傅城娴。伊孟莱内心还是担心这些怪物会伤害她，但是她又不想表现出对方的敌意，于是她便取出来在自己包中的食物。
　　“想吃吗？”
　　虽然说直白的支开对方自然是最好不过，但是为避免让对方感觉到敌意，伊孟莱便拿出来颗糖果给它。
　　那怪物看见她手中的糖果。好像很好奇糖果的包装，但是拿起来糖果就逃跑了，很顺利就被支开。
　　伊孟莱叹息。
　　也不知道弥秀说的是真是假，只是明显这些东西都是受到邪力控制而不得不变异的，虽然至少现在看起来无恶意，但是伊孟莱还是不信任，她还是一刻不离的待在傅城娴的身边。
　　在伊孟莱的心中，但凡发生像是九生镇这种生生世世无法逃脱的劫难，保持善念本就是极为艰难的事。因为灾难当前，生灵涂炭，许多的人更想着如何去活，是没有时间去管善念是为何的。只是，可想而知在九生镇活着有多困难，光是她和傅城娴就在这饱受摧残，整日都活得绝望。
　　她还是觉得，最好是能够有所保留就好。只是在她叹息的时候，弥秀也主动的提问了她。
　　“你先前是否也遇到了一个穿金戴银的女人，说她是邪魔的宠妃？”
　　伊孟莱也没否认。
　　“是，原先的时候以为是疯子，结果不曾想竟也是个魔物，而且非常的吓人，根本打不过。”
　　“嗯，下次若见到她就别要理会。现今她是这九生镇唯一可以呼风唤雨的人，也很危险。具体关于她我也不太记得，只记得她在邪力扩散以前便将自己与所谓的邪魔做了交易，也不知是怎样的交易。”
　　听到弥秀说的，伊孟莱再次想到先前所见的那个穿金戴银的女人，隐约的觉得或许那个女人所做的交易应当比较普通。或许无异于对功利的追求，也或许是对于长生，对于美貌的追求。但是就连这个魏晋时期就进入九生镇的人都不知道她的交易是什么，或许是其余别的吧。
　　后来，伊孟莱便陪在傅城娴的身边也渐渐睡着。由于始终对于这处山洞的怪物不信任，伊孟莱都处于浅眠的状态。也好在她抱着傅城娴久了，傅城娴的身子渐渐暖起来。
　　因为担心傅城娴会觉得热，伊孟莱总不会抱得很紧，只是刚刚好，也方便她可以自由行动。
　　浅眠之中，伊孟莱始终都会偶尔睁眼看看周围的环境，非要确定没事才行，毕竟她在这也实在没有安全感。
　　弥秀看她对傅城娴这样好，她像是会想起来什么，但是面上始终没有任何的波澜。
　　而就在这时，在甄家的老宅之中，甄惜和甄楚楚以及姑姑等人都在藏书阁都在翻箱倒柜的寻找关于九生镇的其他书籍。她们先前经过商量，还是决定只找进入九生镇的途径就好，至于关于九生镇的秘密，她们直接放弃，只求能够寻找到人并获得北勾琴的结果最好。
　　在寻找的途中，虽然甄楚楚和甄惜两个堂姐妹也总难免不了相互针对，只是必要的话还是会相互帮助。
　　结果也是皇天不负有心人，她们也终于在藏书阁找到了一本书籍，书籍上记载着进入九生镇的唯一途径。
　　“九九归一，是为轮回；万千劫难，反复倒转。”
　　“寻其生根，为追死数；邪与善存，在恶之穴。”
　　这句话中是怎样的寓意，她们暂时还看不太懂，不过由于书籍中有画图，她们也只能通过图去看懂。
　　只见图中所画前往的途径是个圆圈，圆圈画的如同旋涡，令人看得有些不太明白。
　　于是她们也只能自己推测。
　　“九九归一，轮回反复，会不会是说只有在九生镇反复转生的人才有缘进入呢？”
　　甄楚楚疑惑道。
　　“可是傅姐姐和姐姐前世好像并不是九生镇死去的人啊，她们是被暗算进去的，这个说法不正确成立吧。”
　　甄惜倒是不这么觉得。
　　“或许这的旋涡画的是九生镇的根在哪里吧，九生镇是阻绝外界的地方，那么它的根有可能是在外界与人间界的边界。外界与人间界间隔着阴界和阳界，或许在这其中的中心。”
　　姑姑提出来自己的想法，然后说道。
　　甄楚楚想了想。
　　“据说自三界消亡以后，阴界和阳界反而从此兴盛，如今阴界和阳界是活得最久的地域。而如果是在阴阳界的边界，而且阳界本就是人间界嘛。那是否是说，是在低处最阴的地方？”
　　她们也是提出来自己的构想，虽然她们自己觉得不一定牢靠，毕竟她们压根看不懂这本古籍中记载着的在表达什么。
　　但是，至少在阴阳界的边界应该是没错的。
　　“地处最阴的地方是说死人的坟场，还是太阳下山的地方，或者是其余的我们都还不知道的领域？
　　几人开始苦思冥想起来，但是多的是她们自己的揣测，或许多的是无法站得住脚的。
　　如果搞错的话，她们搞不好把自己坑进去，而且还被困住的话，真是自己把自己坑死了。
　　哪里敢乱来呢。


第422章 大学毕业就结婚吧（修改）
　　连续多日的瓢泼大雨，冰凉锥心。雨水实在是太大了，一时间便把洞穴外的景象全部淹没。湿气在周围迅速的蔓延，其中还伴着被冲散的腥味。最近的几天真的格外的冷，冷得哪怕是躲在燃了火焰的洞穴之中依然阻挡不住冰寒刺骨，就犹如寒凉至心底，竟然令人感到瑟瑟发抖。
　　伊孟莱看见傅城娴在怀中依然昏昏沉沉，她的唇覆过她的额头，然后将她继续拥着。傅城娴看起来依然没有好，她只记得她赶到的时候傅城娴整个人都半跪在那，满身都是粘稠黏腻的鲜血，令人感到绝望又心疼。想到这里伊孟莱的心很痛，她的睫毛略微有些湿润，然后她抚摸着傅城娴的脸颊。
　　也好在她的力量没有再暴走，否则真的无法想象她会怎么样，只是看她依然没有好起来，伊孟莱的心就一直悬着。
　　现在的她此刻心底里只有她一个人，置于其他的她根本无心去照料，她根本也不感兴趣了。
　　就在空气在变得越来越冷的时候，伊孟莱见傅城娴稍微挪动了一下，她连忙靠近傅城娴。
　　“是不是太冷了？还是不舒服？”
　　以往在日常相处中，伊孟莱在傅城娴面前多少是有点活泼和赖皮的，这次她不舒服，伊孟莱的声音放得比平时更加温软，就像是把她捧在手心中恐她化了一般。傅城娴摇头，她靠在伊孟莱的身边。
　　“对不起，我从来到这里开始就在给你添麻烦。”
　　尽管还在昏昏沉沉之中，但是傅城娴也已经好许多，她说着，然后抱紧伊孟莱的身子。
　　傅城娴从来不觊觎对伊孟莱表现依赖，只是这时她更像是在抱歉，伊孟莱连忙安慰她。
　　“没有的，一点也不麻烦。傅城娴，你要是什么都不愿意承担给我，我才要怨你呢。”
　　伊孟莱就是个温柔起来就令人受不了的人。
　　虽然傅城娴也是很温柔的人，但是她们的程度却也不同，傅城娴大概抱着些责任需要关心许多的人，伊孟莱在情爱方面享有独一无二。伊孟莱则是对傅城娴温柔而且深情，尽管她鲜少表露，只是总在宽容。
　　傅城娴觉得自己真的爱死了这个女孩，她心中也越来越相信伊孟莱绝不是仇家的女儿。
　　因为在经过这些时间以来，伊孟莱变得越来越像她的父亲，她在凭借自己的力量去救赎所有困于炼魔之中的人，也在与炼魔相互对抗。只是，自己好像总从未为她做过什么，傅城娴对自己始终很悔恨。
　　她总让伊孟莱去包容她，伊孟莱为她付出得这么多，而自己却越来越没用。
　　“你可以不可以这一辈子就和我在一起，我想要和你结婚，我们领养孩子也好，想办法生孩子也好，要不也不要孩子了。”
　　傅城娴在脆弱的时候，只能去幻想些美好的事去努力维持。其实很多的时候她常常维持不下去，因为她的压力太大，她太害怕失去很多的人，所以总努力在支撑。
　　如果不是伊孟莱出现的话，她想她会永远这样吧。她是不懂得去自我拯救的人，只是也在努力的去活，却也没有生机。
　　伊孟莱倒是万事依顺着她。
　　“都听你的，但是你要振作起来。如今在我们面前的，是前所未有的困难，我们还有很长的路要走呢。”
　　傅城娴点头。
　　“是的。”
　　“你有感觉稍微好点吗？还会难过吗？”
　　大概是因为周围没有人吧，伊孟莱还是忍不住就无视了旁边的人，然后特别关切的问道。
　　“好许多了，睡着的时候梦到曾经去世的师姐们，她们告诉我说她们都过得很好。问墨师姐在外面托梦给我说，很多师姐是带着前世的记忆投胎的，以后大家还会相见的。”
　　傅城娴在伊孟莱面前掩饰的已经越来越少了，她感觉在伊孟莱的面前她可以更坚强。
　　而说起自己做过的梦，傅城娴也不知是真是假，只是多少让她的心里感到宽慰许多。甄问墨毕竟如今是鬼王，她托梦来说的话想必是真的，傅城城娴也终于还算是可以支撑下去了。
　　伊孟莱也替傅城娴开心，只要傅城娴开心她就已经很满足，她什么都不奢求了。
　　“我们一起保护她们吧，等结婚要让白阿姨也在，她就做证婚的吧。然后，养不养孩子无所谓，我们让组织重新壮大起来，再也不受任何人的欺负。”
　　“那你...等我大学毕业就结婚。”
　　傅城娴明白她们两个其实发展的是有些太快了。
　　她们自前年十月份多开始交往到如今其实也不到一年，结果就这么快就谈婚论嫁了，这个速度还真是闪电般的迅速。
　　她也担心自己太着急，会不会让伊孟莱觉得自己太草率。毕竟伊孟莱是有感情经历的人，她肯定不喜欢太草率的人，而自己却是无法控制自己去想，因为她真的恨不得和伊孟莱白头到老。
　　日子还有这么长，她只想和伊孟莱在一起。不过想想如今天白现在濒临崩溃的处境，以及还在广神寺修行的成员们，甚至还有还在为她们担心的人，傅城娴也知道必须得把婚期推迟。
　　如果后续发展的状况好的话，她和伊孟莱能到她大学毕业就结婚，毕竟她真的不想等待的太久。
　　“好，那就大学毕业就结婚。”
　　伊孟莱答应道。
　　“你别是哄我的，到时候你不准赖账。”
　　“我怎么会赖账，但是结婚可是要担负起成为一家的责任，你才要有觉悟才是呢。”
　　傅城娴的孩子气，傅城娴的依赖，对于伊孟莱来说就是可爱的。说实在的，她的确是快二十岁的姑娘了，但是伊孟莱可以接受她孩子的一面，也可以是全部的样子。
　　傅城娴开始觉得自己有些动力了，虽然她在成为少主的那些年里是认为婚姻这种事对于女性其实是有束缚性且没有自由的，但是如果是伊孟莱就无所谓。伊孟莱和她是两个独立的个体，她们彼此尊重和包容对方，婚姻对于她们来说只是个更公平的想要获取的认同而已。
　　毕竟婚姻关系也具有法律效应，她们就确确实实成为一家人，会永远不分开的吧。
　　“我有觉悟，但是你决不能赖账。”
　　“怎么会嘛，我巴不得呢，不过新婚夜能不能换我攻？”
　　“不行，我攻完你再来。”
　　“......那样我就没体力了。”
　　两人聊起来这些也是没羞没臊，搞得伊孟莱都不好意思，就怕有人听见。不过也好在傅城娴已经高兴许多，伊孟莱才终于放心。接着傅城娴又睡去，伊孟莱也不离开她的身边。
　　就这样，她们就这么再睡了几天，等过了几日再醒来，雨水才终于停止。
　　雨水停止的当天，湿气依然浓重，满地的雨水就如同洪灾般在地面蔓延，空气始终是灰蒙蒙的。
　　伊孟莱醒来去看天空，结果就发现地面的雨水基本都把前方那些网状的死尸化石给全部淹没了。血河看似被冲淡许多，但是却比之前更加高涨，只是可以看到更多的骸骨了。
　　伊孟莱望着这样的天空，她就看见弥秀貌似在山洞的洞口沉思，她一脸疑惑。
　　“你在想什么呢？”
　　弥秀看向伊孟莱，这时恰好傅城娴也起身，弥秀的眼底有难以言说的情绪仿佛在波动。
　　“没什么，只是觉得看到你们这么相爱，有些羡慕罢了。”
　　伊孟莱见状，她想起来云青玄，又记起来她和云青玄之间似乎有两个孩子，对于她们两人是愈发好奇起来。
　　“你曾经是云青玄的妻子，那你是否还记得你们有两个孩子呢？她们都叫云青玄大人。”
　　伊孟莱这么提问本也是有些冒昧的，但是她实在也是忍不住好奇，因为他们之间实在是太过奇妙。
　　而且云青玄更是无法辩清男女。说是男的吧，那两个孩子又称他为大人。说是女的吧，云青玄身上又没有男性特征，而且又生得肌肤滑腻洁白，容貌又那么美，当真是个绝色。
　　而且对于弥秀，云青玄十分专一，好像在打算永远在等待她，也不知会等待多久。
　　弥秀却是不掩饰，她只眼睫微垂。
　　“云青玄也是我的妻子，只是她略微有些特殊，她是世上少有的阴阳人，雌雄同体。”
　　伊孟莱顿时吃惊了。
　　世上罕有的阴阳人。
　　据说阴阳人，生来便同时雌雄同体，但是看面相性别多是偏于女性，但是多是可以自己生育孩子的。
　　不过由于阴阳人极为稀有，再加上自身繁衍能力强，在商朝时期便遭到屠杀，现今应该是没有多少了。真没想到，当初的魏晋时期居然会有幸存的阴阳人，而且那个阴阳人居然就是青鸟的转世，青玄派的掌门人云青玄！
　　简直是太厉害。
　　也算是知道，虽然阴阳人弱小，但是生命力的确是非常顽强的，也难怪炼魔师也有许多想要得到阴阳人。
　　毕竟阴阳人体内集结阴阳，具有纯阴纯阳相融所得的生灵之力，是少有的宝藏。


第435章 青鸟
　　见到伊孟莱吃惊的表情，弥秀也好像无所谓，她提起来云青玄，就不禁想起来自己初见到她的时候。那年，云青玄也不过十四岁，她当时整个人如碧玉般曼丽的身姿都浸入水中，任由水湿润她的肌肤，而她才入青玄派就年长云青玄几岁，结果作为个普通人的女子就被迷得七荤八素。
　　提起来云青玄，她是不敢忘记云青玄平日里总是清高孤傲的模样，但是想起来她落水时候的模样，她倒是可以容忍。
　　“别看她是阴阳人，但是这天下的女子或许还找不出比她更美的。我是觉得怎样都好，反正我就最爱她这般的人。不过她还真是倔强，当初明明她不如我，多次不是向我求饶。如果不是我怀孕，知道是她的孩子，她还未必翻得了盘。”
　　看得出来弥秀至今依然是爱着云青玄的，而她说得话虽然隐晦，伊孟莱也是听得出来，她说的是怎样的意思。伊孟莱大概了解了，看来她们还真是一对，只是又为何错过了呢。
　　“看来当初你当初胜券在握，但是却被她翻出一盘。你们的爱情，总有种很唯美的感觉。”
　　伊孟莱都忍不住艳羡弥秀和云青玄了，虽然她开始的时候就站错，但是不妨碍她对这对璧人的喜爱。弥秀见状，她像是想起来什么，然后她记起来云青玄在与自己分开前说得话。
　　“弥秀，我云青玄早已答应你，我既是你的人，便生生世世绝不离弃你。但是你若弃我而去，我便当从不认识你，我这辈子都会恨你，恨你为我而死，你我的孩子也全部跟我姓！”
　　在她们被卷入九生镇，然后她为了救云青玄自愿献出身躯与九生镇的魔怪做交易的时候，从来清高孤傲的云青玄第一次这么怨她。想起她那时就像是被自己所辜负的媳妇的模样，弥秀只忍不住轻笑。
　　“唯美吗？倒也不，只是两个不懂事的孩子罢了。”
　　“那你回去吗？”
　　“我早已把我的身躯献给魔怪，如今的我也只是由灵魂得道而成的骨肉，早已回不去了。”
　　弥秀是完全与伊孟莱所想的一模一样，最初听她的样子还以为是个柔软缱绻的女子，然而如今看她却也十分帅气，倒是有点出乎意料的。只是，伊孟莱也知道把身躯献给魔怪是怎样的后果，也难为她在九生镇苦苦修炼了，而能否离开九生镇是当真很悬。
　　“她说她会永远等你。”
　　伊孟莱看她拒绝得如此干脆，她忍不住同她说起云青玄的决心，虽然说未必能有用。
　　弥秀似乎并没有点犹豫。
　　她没有任何一点的动心。
　　“只要我不离开九生镇，我的□□哪怕被魔怪怎样利用，魔怪便决不能侵犯得她。而我在这会永远为她祈福，所以她等不到的，让她死心吧。”
　　弥秀的决心是如此的坚定，或许自她把自己的□□交给魔怪开始，她就决定永远不会回去了。
　　伊孟莱有些被震撼到，一个人是要爱一个人到多深才能做到现今这个地步，她得忍下多少相思的折磨和苦痛才能到今天呢。大概弥秀也不想自称为伟大吧，她做的所有都只是为了云青玄而已。
　　而就在她们谈天之际，傅城娴也来到她们跟前，她看弥秀的脸色又变得严肃起来，然后望向伊孟莱。
　　“她就是弥秀本人？”
　　“嗯，她就是弥秀本人。”
　　傅城娴打量着她，有些狐疑。
　　弥秀始终是不动声色，大概她被打量也不是第一次了，傅城娴看完她以后接着看外面灰蒙蒙的天空。
　　灰蒙蒙的天空乌云密布，隐约的还伴着些像是怪物吼声般的雷鸣，让人听得都忍不住发抖。
　　傅城娴想了想。
　　“雨后的天倒是和外面的天很像。”
　　“九生镇自诞生初也只剩雨天才像人间界时的样子，也因为这个缘故，九生镇的人们都颇爱雨天，觉得这是证明他们活着的迹象。”
　　弥秀懒懒道。
　　“九生镇不是诞生在明清时期的吗？”
　　傅城娴忍不住疑惑道，弥秀看她这样说，她的眼神像是有话想说，却也没说，只是望着雨天的天空。
　　“我自待在九生镇那日就没研究过它如何诞生的，但是我与云青玄在来到这里以前，这里便早早沦陷，云青玄说九生镇内的上古邪力是其根源，但是追究的话便会被诅咒，而且会被诅咒灭族。所以我也懒得关心，反正它从来一直都在。”
　　弥秀这话说得傅城娴忍不住秀眉蹙起。
　　很多人都说九生镇诞生于明清时期，然而看现今所看到的画面以及种种的经历来看，九生镇或许出现得更早，或许唐朝都未必是准确的时间。因为九生镇每年都在轮回，轮回后又死亡，不能保证唐朝时它便是真的原样，所以这样就成为了谜底。
　　谁都不知道它何时就诞生的，而且既然上古邪力早便存在，那距离那些死去的网状死尸化石更早的怕是早已成灰，或者再次步入新的轮回之中。如此算来看，始终是未知。
　　未知的恐惧的确是最恐怖的。
　　没想到这么大费周章，结果还是白费力气，傅城娴也无话可说，但是她不想像弥秀这样困在这里。
　　她放不下的很多人，很多事，都值得她去闯。九生镇的秘密，她可以不去追究，本来她的目标就是北勾琴。但是困在这里，简直就是作茧自缚，她觉得分外的不舒服。
　　想到这，傅城娴也只想知道北勾琴至今在何处而已。
　　“现在北勾琴在何处你可知道？”
　　“修罗地狱第一层，待晚些我会带你们去，但是你们能不能拿到就另外说了，里面的修罗未必是你们可对付的级别。”
　　弥秀大概是什么事都已经想好，只是她也只能帮到这里。傅城娴也是说不清这时遇到弥秀是好事还是坏事，只是她说得话绝对自有一番道理，她想往后会有很多的难题。
　　只是也太顺利了，她们几乎没经过什么坎坷就快要接近自己的目标，莫名的感觉有些怪异。
　　伊孟莱也是觉得怪异，但是她们也觉得弥秀总不会欺瞒她们，毕竟她是青玄派掌门的妻子。
　　然而对于她的身躯被魔怪所附身的事，她们还是会忍不住在意的。毕竟被魔怪所附身的身躯基本早已变得邪恶狰狞，而且特别的狡诈阴险，尤其是被附身道行高的人，它们可以千变万化，是很可怕的。可是弥秀那样的气质，怎么也看不出来啊。
　　在她的身上真是毫无破绽，她们也不想多疑，万一冤枉好人便不合适了。
　　接下来的时间，她们便老实的待在山洞之中，山洞中的那些怪物多是善良的，偶尔的会给她们带些食物。
　　弥秀也是很悠闲，帮忙生火炖汤，对于在九生镇危机四伏的生活早已习惯，出现再吓人也是无动于衷。
　　傅城娴倒是也适应的快，几天就很快熟悉了住在山洞里那些怪物的特性，甚至还能看出来谁是公谁是母的。
　　伊孟莱都纳闷了，然后她便问她如何辨认的。
　　“你是怎么知道她们公母的啊？”
　　看伊孟莱好奇的模样，傅城娴还挺自豪的，然后她便认真的指点给伊孟莱听，好像当老师很过瘾似的。
　　“你看那由八只眼睛，脑袋有我们一半的的那只，它就是母的，因为它的身体体征和你差不多。”
　　“你认真的吗......？”
　　“她在说你比她胖。”
　　弥秀毫不留情的揭穿让傅城娴忍不住咽口水，然后伊孟莱便拿出锤子要砸傅城娴。
　　“你有本事就别跑！”
　　“我的意思是说，它和你的身高相近啊！！！”
　　两人一来二回倒是在这玩耍起来，弥秀也是伤脑筋，觉得现代人还真是无论何时都抱着很悠闲的心态。
　　只是每当看见傅城娴和伊孟莱嬉闹的时候，弥秀也记得，她曾经也如此调侃云青玄。
　　云青玄是个表面认真，其实却特别柔软的性子，面对她的调侃，云青玄总会软绵绵的反驳她。
　　“若你再这么无礼，就别到我房中来。”
　　云青玄说她要等她，她是认真的吗？她应该知道，她真的不会再回来了吧，她是个识时务的人，她应该知道的。
　　想到这里，弥秀总担心云青玄会真的再次找到这来。云青玄本就是青鸟转世，她一死去青鸟便会化魂，可自由来去，她必然会猜到自己不会回来，所以想方设法的追随。
　　想到这里，她望向伊孟莱和傅城娴。
　　“你们进来的时候可有看到过一只青鸟？”
　　“没有啊。”
　　伊孟莱和傅城娴异口同声道。
　　嗯，看来这一对现代人的伴侣是指望不上了，青鸟所化的魂魄本就是神念的一种，有别于一般的灵魂，她们都未必认得出吧。只是她也希望，如果云青玄懂事，她最好是别来。
　　她虽然修行所得的肉身早已不如以前高强，而且云青玄的青鸟之身才是原先的魔鬼所想要的，她如果想法实际些哪怕永远抛弃不管，也决不能回来。


第424章 恢复记忆
　　伊孟莱和傅城娴在九生镇失去消息已经有近七天了，最近的天气也愈发的寒凉，每日抬起眼都会看见浓浓的灰色乌云。灌注而下的雨水湿气也格外浓重，淋湿了整座城市。城市的夜晚，每到华灯初上的时候总是有暗潮汹涌。然而那些暗潮至今都未曾露面，只潜伏起来，非常的麻烦。
　　林绵绵这几天都很不安，原先她告知白无道自己与赢甚交换的那些消息时，白无道居然毫无轻重的把其中消息告知假福启容，这让她完全摸不清白无道到底想做什么。她对假福启容心存疑虑，白无道应该是知道的，然而她直接就这么做真的很古怪。
　　她是想背后算计假福启容吗？林绵绵心中有疑惑。如果白无道是抱着这样想法的话倒是也不奇怪了，毕竟白无道本身做事就与傅城娴不同，或许她这样做是为了试探？想到这里，林绵绵还是慢悠悠的起床。来到梳妆台前，她看见自己好像是愈发显瘦了。
　　由于之前都没睡好，她的眼窝前有些隐约的黑眼圈，黑眼圈隐隐约约的，再加上她的面容苍白，使得她很憔悴。林绵绵叹息一声，接着她便取出来护肤品做洁肤淡化黑眼圈。
　　最近大家都很忙碌，她最好是不要让大家都看出来，否则本来就人手不足的组织就容易慌乱。现在也不知道伊孟莱和傅城娴怎么样了，她们独自呆在九生镇到底会遇到什么，真的想想就令人颤抖。九生镇内据说总弥漫着未知的恐惧，未知的恐惧才是最恐怖的吧。
　　想到这里，林绵绵便开始洗脸，洁肤，她完成得很快，做完这些她就准备再去上班。
　　结果她就撞到白无道。白无道好像也是很早就起来了，她将长发绾起来，由于天生就长得水灵，所以容貌倒是显得很俏丽。白无道看着她，像是在等待她，林绵绵只有些疑惑。
　　“你要等我一起去上班吗？”
　　林绵绵感觉白无道正在等待她，然后她温柔的问道，白无道直接进到她的身边，好像在打量她。
　　白无道的异常让林绵绵感到疑惑，但是她也没做什么动作，只是看着白无道。白无道伸手拨开她额前的刘海，她的刘海其实不算长，由于较为稀薄，拨开的瞬间便能看见她光洁的额头。
　　林绵绵不知道白无道想做什么，结果却见白无道忽然靠近她。
　　“你手上那些消息，是谁给你的？”
　　白无道对于林绵绵最近的异常本就很在意，然而林绵绵至始至终对她都无法敞开心扉，对她总还有些距离，这让白无道非常难受。她是想着，就让林绵绵放个小假到她心情好再回来也没有大碍。可是紧接着林绵绵就从外面拿回来新的情报，而且这些情报对于组织是极大的突破，会是相当不错的线索。只是白无道也想试探看看假福启容是个怎样的反应，所以她就顺便告知给福启容，假装信任她。
　　只是，她是不想林绵绵背后依靠着别人。她待她已经是推心置腹，难道她还想要依靠不如她的人吗？
　　林绵绵见状，她想到自己被赢甚引诱到过去的村子的事，想想赢甚这样做事应该也是有必须这样做的理由。如今更是紧张时期，她们最好是不要轻易暴露透露消息是谁比较好。
　　想了想，林绵绵看着白无道，她看见白无道双眼都紧紧盯着她，好像是要把她看穿似的。
　　林绵绵摊了摊手。
　　“只是个朋友。”
　　“这样啊。”
　　白无道的回应非常冷淡，显然她看出来林绵绵在对她隐瞒，林绵绵感觉到白无道有些不爽，只是白无道也没继续。
　　“上班吧。”
　　白无道的声音里没有什么感情和温度，她这么说道然后就直接的离开林绵绵的房间。
　　林绵绵点点头，然后跟随白无道出门。白无道这次没怎么理睬她，只是照旧开她的车子接送她。白无道的沉默让林绵绵有点害怕，或许是因为她因为这样重要的事都选择隐瞒她而心虚，也或者只是不习惯白无道这样子。
　　白无道没有傅城娴那样凡事都由自己扛的脾性，她相反倒是个直脾气，生气就是生气，不高兴就是不高兴，没有傅城娴那么多的弯弯肠子。就这点来说，白无道做不到傅城娴面对不同人的技巧和城府，但是就优点而言，她比傅城娴更刚且毫无情面。
　　坐车来到组织总部基地的内部，再次开始一天的工作，林绵绵和白无道各司其职，都做自己的事。
　　不过林绵绵感觉自己有些看不透白无道了，其实白无道也并非是没有心机的人，但是她也做不到傅城娴那样难以捉摸，但是也不排除是她根本不了解白无道的性格。
　　在工作的时候，由于为傅城娴和伊孟莱着想，组织里面还是暂时让成员们重点处理组织的内务，驱魔的工作往后放，必要的话只能不接。成员们也是乐意配合，重点还是放在处理内务上。
　　林绵绵在自己的办公桌前调查程巧芝恢复记忆的事，她拿到白无道那的验证码然后获得权限，最终调查到程巧芝好像恢复了百分之四十的记忆，而且她已经晋阶入天道阶，正式成为成员。根据程巧芝自己的描述，她大概可以看见游魂和阴魔，而且已经掌握学会自己净化，进步得神速。
　　而她恢复的记忆方向，大致都在她前几年的遭遇，并且她提供了一个新的消息——最初导致她的爷爷奶奶等人替她献祭死亡的那只魔怪或许就是百鬼组织里面的成员。如果没有猜错的话，现在那只魔怪还埋伏在她的老家，她们有必要会一会。
　　由于这个消息有些在意，林绵绵也就打电话到广神寺外的电话亭处。
　　“你好，这里是广神寺特别联络处。”
　　“我是少主的随从，我想要与程小姐聊聊。”
　　“好的，等我转接。”
　　很快，在林绵绵等待的片刻，程巧芝在电话那边就与她联络上了。
　　“喂？”
　　“程小姐，是我。”
　　尽管说由于父母双亡，家族企业倒闭，程巧芝早不如前那般风光。然而毕竟她的父母保留了她在组织里面最大股东的身份，程巧芝是所有组织的股东里面身份最为尊贵的，因此她们还是得称呼她叫程小姐。而且既然她已经恢复记忆，这个称呼自然相比于“昀”要更好。
　　电话那边的程巧芝听见是她，她倒是单刀直入。
　　“绵绵姐你打电话来，想必已经知道我给出的消息吧。”
　　程巧芝不得不说她的心理素质高的可怕，现今她经历过失忆，父母死亡以及各种被百鬼算计的事居然还能如此镇定的问话，真的无法想象她如何挺过来。这种过硬的心理素质，估计很多的普通人都无法达到这种境界。而且她似乎一直都在安排，相比于甄惜的奸诈狡猾，她可以说是心思缜密。
　　“是，关于你给出的消息我已经知晓。我对于你如何能恢复记忆很好奇，不过你要申请回到组织的消息我觉得可行，晚些我便会与少主商量的。”
　　她们的聊天总得来说非常程序化，毕竟她们也没什么时间寒暄，两个都是有着悲惨身世的普通人。
　　“恢复记忆的事你待我回来便会知道的，如果必要的话，云昭会与我一同回来。而且我听闻组织已经获得黑圣佛宝珠，那我回来应该能画蛇添足一番。”
　　自然，没人知道程巧芝在恢复记忆以前到底经历了怎样的痛苦和纠缠，这些事也只有云昭知道。程巧芝明白，在这个如今接近凋零的组织，云昭是唯一愿意与她拼搏和冒险的人。而她回到组织，必然是要告知自己恢复记忆的点。只是，回到组织就意味着她将会离开广神寺这个安乐窝，又将独自面对危险，但是她也没有别的选择了。
　　她花费心机心甘情愿去承受恢复记忆的痛苦，为的就是要知道父母的消息，为确认父母是否平安她不惜赔上自己的性命。只是，她也做好最坏的心理准备。
　　林绵绵想了想。
　　“嗯，待会我便去请示少主，若是可以很快便会有消息，顺利的话我们会在年底以前接你回来。”
　　“嗯，好的，绵绵姐多谢你。”
　　她们的聊天很快便结束了。
　　也好在程巧芝并没任性，对于年底回来大概是组织做的比较大的让步，她也没有说什么。
　　挂断电话，程巧芝望向就在身边陪着她的云昭。现今她们二人相互牵连在一起，由于两人对应前世而结合，因此两人的额头都画着一半对一半的烙印。烙印是形似鬼狐的形态，她们画着的是鬼狐的半身。
　　云昭见她挂掉电话，她也听到林绵绵怎样说，然后看程巧芝。
　　“要到年底才能回去，或许会拖到比较晚，你可以等吗？”
　　云昭很有耐心，基本从未对程巧芝表达过不满，程巧芝是隐约记起她是自己喜欢的人，但是没想到对方对她倒是了如指掌的样子。


第425章 失落（修改）
　　对于云昭，程巧芝自见她的初始便觉得，她给自己一种很熟悉的感觉。
　　自失忆开始，她对于云昭的感情转为平淡，但是无法掩饰自己对她的在意。
　　她总感觉自己的心底对云昭有种渴望，是一种想要独占她的渴望。
　　但是奈何云昭总高她一头，尽管面对云昭她相比失忆前少了那份独一无二的可爱，可是云昭却总能有宽广的胸怀去包容。然而也好在她够坚强，在她竭力探寻记忆的过程中种种的痛苦都已过去，她最重要的是向前看，继续努力的活着。
　　只有活着，她才可以去找到父母。哪怕他们已经不在，她也惦记着他们，她要替着他们继续在世。
　　“年底就年底吧，现今组织出于最为紧张的时期，我恢复记忆本就会再添麻烦，所以不会去任性的。”
　　其实她是连年底都不想等待的，然而自恢复记忆以来，她已经想起来自己曾经与云昭发生过的一些事，她明白自己为何会失去记忆。
　　百鬼这种丧尽天良已经没有人性可言的组织，早已强大到令人闻风丧胆的程度，是断然不会对普通人掌握怎样的秘密而惶恐的。它们就像是只大猫，自己只是老鼠，她是会被玩死的。
　　百鬼这种组织无非只是为玩的乐趣罢了。
　　云昭轻揉着她的长发，然后她握紧她的手。云昭的手很温暖很柔软，触碰的瞬间便有股暖流侵入胸中，让她的内心也跟着暖和起来。
　　程巧芝好像明白她为何失忆以前会喜欢她了，假如甄惜是她过去的春光，云昭就好像是一颗太阳，灿烂了她现在的青春。
　　这是个如同曙光般明媚的人。
　　“你总是什么事都考虑仔细，也难为你了。”
　　她们聊完便回到广神寺内的厢房歇息，云昭看她直接就躺下好像也很倦，她便坐到她的床边。
　　“让我陪你吗？”
　　“也可以不必陪的，你做得已经许多，我总要自己去承担的。”
　　程巧芝靠在枕边，微垂的眼睫毛稍稍的盖住她浅色的瞳孔，她的声音轻轻盈盈，还有些像是在撒娇般的语气。云昭看了看她，然后就识趣离开，程巧芝就开始发呆。
　　或许是由于恢复记忆时是属于她逼迫自己想起来的，所以直到现在她都感到头痛欲裂，只是她强硬的心理素质能让她忍忍而已。
　　程巧芝心里明白，其实现在自己无异于烫手山芋。
　　百鬼随时想杀她，天白也挡不住，她的命似草芥随便拿捏，只能自己救自己。
　　她的父母都是很聪明的人，想必早已为她想好，所以她的股东身份得以保留。
　　否则以她失去势力来看的话，林绵绵也犯不着对她这么恭敬，所有在广神寺的成员也有大部分是为保护她而修行的。她想父母大概是花了大手笔，毕竟天白组织的规矩，她们大多是不愿意负责股东安全的。
　　股东的投资与她们而言只是交易。
　　想到这里，程巧芝就忍不住翻了个身。
　　就目前来看的话，她也只能等到年底回去再看了。为避免自己给组织招惹麻烦，让无辜的成员跟着自己受到牵连，她是想在年底以前最好是尽快的进入仙道阶三层。
　　仙道阶三层便可修得半个仙体，半仙体会让她拥有感知危险的能力，并且得以延续生命，并且得到仙体的庇佑，会不容易死。而且她希望她可以更快的学习到五行联星阵法，五行联星阵法是种无论任何道阶都可修炼却难度极高的阵法。
　　这种道法联合阴阳五行，炼此阵法的人必须内心澄净，毫无杂念，一旦炼成的话她便可以利用五行联星阵法与百鬼对抗。虽不求保命，但是五行联星阵法只要成功，天下五行与七星连宿都可帮她一把。
　　就在她在打着如意算盘的时候，林绵绵便到白无道的办公室和白无道请示程巧芝的事。
　　“少主，程巧芝透露信息说她这有关于百鬼组织中魔怪新的消息，好像就是藏匿在她老家里的东西。她提供了很可靠的线索，你看是否可以直接考虑让她回来呢？”
　　林绵绵说着，然后她把她所录下来的程巧芝提供的消息给白无道，白无道见状倒也没什么反应。
　　只是很平静。
　　“你也知道现在是什么情况，最迟她可以年底回来，但是前提在组织内外已经没有这么杂乱，最好是我能够把里面的秩序全部经营好来。”
　　白无道做事的时候还是很认真的。
　　对于天白，白无道明白自己是处于风口浪尖，她继任成为少主不久就碰到这么多事，这就注定她这份职位是绝不可能这么好做的。
　　组织内外成患，卧底埋伏在其中悄悄窥视，新回来的成员可能会是假的，总头领不在，白韶卿和长安也只能做自己能做的，可以说是哪里都乱，群龙无首。情况这么紧密，白无道是不敢指望，能在短时间内就抚平。
　　因此程巧芝的事大概会一拖再拖。
　　“我明白，自然是遵照你的意思。”
　　“嗯，至于她所说的我早已知道，你放心我自己有数的。”
　　大概是想让林绵绵安心，白无道特意对她说道，林绵绵见状她也信任她。
　　“我相信你是有数的。”
　　“嗯。”
　　她们的聊天难免都围绕着公事，因此大多的时候都显得枯燥，而她们也是早已习惯如此。林绵绵在想最近与白无道的事，她还是挺希望多与白无道相处会儿的，偷偷的瞧着她，林绵绵还是主动的搭讪了一下。
　　“如果方便的话，要不一起吃个饭呢？”
　　这算得上是林绵绵第一次主动的邀请白无道，白无道愣了愣，她不知道林绵绵想干什么。
　　诚然她隐约的感觉得到林绵绵对自己稍微有些不同，好像总有点朦朦胧胧的暧昧感，但是她自己也说不清自己对林绵绵是怎样的感觉，所以态度总是有点模棱两可。
　　但是在她受到林绵绵的认可以前，仿佛是先见之明的傅城娴就有警告过她，叫她对林绵绵不必过于殷勤，更不要让她觉得自己喜欢她，这样受伤的也只有林绵绵而已。
　　“如果你对她只是征服欲，那就把你的征服欲收敛一点，毕竟她是我最好的朋友，我不想她被你骗。你应该知道她深受不被爱诅咒的事，如果你厚道的话，就别伤害她。”
　　很明显的是，傅城娴对她虽然有试着把伙伴去信任，但是对她有偏见，不想她伤害林绵绵。傅城娴觉得，林绵绵未来会因为她而伤心，所以叫她最好是保持距离。
　　对于林绵绵不被所爱的诅咒，白无道在初见她的那天就早已听说，她自然也是知道的。
　　大概也是出于这样的好奇，她便想方设法的去了解林绵绵的过去。结果发现她手底下有数条人命，经历过种种的苦，因此才锻炼出她非常坚强和优秀的品质。
　　林绵绵第一个男朋友是百鬼的魔怪乔装的，据说更是把她的贞洁骗去，令林绵绵感到痛不欲生。
　　林绵绵的第二个男朋友直接就死在她的面前，死之前对方也恨极了她，诅咒她也不得好死。
　　最后一个男朋友是天白组织里面少数的男成员，然而对方因为她也被百鬼暗算吃了有毒的水，结果就变成半人半兽，无法像正常人活动。尽管对方没有怪她，林绵绵却是十分内疚，曾经寻死想要一了百了。
　　林绵绵很悲惨，却也很坚强。她就像是株寒梅倔强的毅力在冷冽的冬日之中，不屈不挠。
　　白无道是钦佩她的，她内心是想要守护她，却也不知道自己的感情是否是爱，她个人的感觉应该是与爱无关的。
　　这样推算的话倒是也能理解傅城娴的做法了，林绵绵对于被爱肯定有非同寻常的渴求，而她还是不要让林绵绵想得太多吧。
　　“我没有空哦，晚上我有场聚会。”
　　白无道认真的拒绝道。
　　林绵绵对于白无道的拒绝有点意外，她以为她会迫不及待的答应，结果终究是她想的太多了。
　　她大概是习惯白无道先前的殷勤所以高看了自己，忽然被拒绝她也是有点是始料未及，但是她在面上没有表现出来。
　　“那挺好的。”
　　林绵绵不咸不淡的回了句然后就离开，尽管内心是有点难过，但是林绵绵始终在面上保持平静。
　　只是不知为何她的内心始终是很难受，难受到她有点喘不过气，就好像随时会窒息。
　　想想的话或许也是好事，应该都是她想得太多。动心的是她，她为何要奢望对方会爱她呢。一个身受诅咒的人，怎么可能会得到这些呢。
　　想到这里，林绵绵望向天空。布满阴霾的天空，浓云滚滚，就犹如翻腾的云海。就好像与她此刻的心情贴合，对应她内心的低落。
　　林绵绵无言，就连老天都在嘲笑她的自作多情，终究是她不该想得太多，始终忍不住抱有幻想。
　　她不如甄惜，甄惜受欢迎。也不像是伊孟莱，能让傅城娴对她情有独钟。林绵绵不知道，她到底还能剩下些什么。


第425章 自救
　　长安连夜进入已经报废的组织总部基地旧址已经过去十多个小时，她在这段期间无意发现了长號与长明，也在旧址的深处摸到了位于地下最隐秘处，早被各方鬼怪的死尸堆积起来的巢穴。
　　眼前的景象是非常的壮观。
　　纵横丛生的庞大织网应该是眼前巨大蜘蛛的口中所编织的，它此刻已经死去，倒下来的身躯足以占据将近大半的面积，黑乎乎的，黏黏的，卷起来的四肢令人感到不寒而栗。在这也是有诸多的死尸，这些死尸应该是在白韶卿建造组织旧址的时候就存在了，这些死尸多都是外来的人，它们很多都被茂密的织网覆盖着，惊恐的脸，畸形般的嘴。
　　长安只能猜到，恐怕这里早早便是这一大帮鬼怪的巢穴，但是并非是它们唯一筑巢的地方。
　　出于对长號和长明的提防，长安也没有多问她什么，只是随手拍了这里的照片就准备走人。
　　长號和长明看她如此干脆要走人，都很惊诧。
　　“你发现我们不打算把我们灭口吗？”
　　“我们跟着徐威的手下，留下可能会对你不利，你应该也是知道的吧。”
　　这对长得一模一样的双胞胎一唱一和的，长安倒是无所谓，她是明白父亲应该很不屑理睬她，但是她还是少与这对妹妹对话得好。父亲背地里什么歪主意不好说，尽量别中计就是。
　　而且她们同自己一样都是被父亲自小拿来炼魔的道具，而且女孩是很可怜的，她们在家族中不配称呼爹爹，只能叫徐威的名字，这也导致她们对徐威并没有亲近的感情。
　　某种程度来说，她们是同病相怜的。
　　“灭口你们，对我有什么好处？留着活口，至少哪天也派上用场。我今日说的话，你觉得该告诉徐威那就说，不爱说便不说，我事已经办成。”
　　长安无所谓的说道，然后直接转身就离开。
　　长號和长明见状倒是也爽快。
　　“拜拜！”
　　“你要是下次想来也可以哦，但是这里凶险，可不能保证你还会活着回来哦！”
　　无疑长號和长明是可爱的。
　　或许也是因为她们这样无忧无虑的，长安感觉她们几乎不可能会让自己知道悲惨的童年的吧。
　　不过长安之所以不灭口，她也是觉得没必要的。长號和长茗算得上是自己隔代的亲妹妹，而且两个人都是双胞胎，虽然目前还看不出什么技能，但是若是能够被天白收入囊中的话，想必徐威的人手的折算也不算大，徐威自是不会在意的。只是可怜了两个孩子，童年悲惨也就算了，必定是要随时面临生死大关的死局了。
　　如果可以的话，她还是希望能够救她们的。当然，前提是她们也懂得自救，也知道父亲是不可靠的男人。
　　长安走后，回去的路上倒是也安全。长安尽管心中有提防，但她也是知道的。随着越来越多被父亲所炼魔的子女不断攀升，其实徐威的老巢之中，他的子女因为饱受他的折磨早已恨极了他。而他所抢夺来的妻子多又是善良优秀的人，估计早在背后谋划着怎么害他。
　　站在某个乐观的角度的话，徐威是腹背受敌，咎由自取的结局是早晚的事。更可看开的是，如果她猜得没错，徐威的道行已经在年底到达新的一阶，到时候他可能会对周边威胁到他的势力构成威胁，只要他再嚣张一些，想必想灭他的也可以连成一个营了。
　　她是希望徐威最好是早些尝到苦果。只是，一旦失败徐威的道行升高，对于她们的威胁就更多，只希望到时候万事顺遂吧。
　　长安接着回到白韶卿所住的楼房之中，白韶卿看见她，然后就给她穿上外衣。
　　“最近的天气不好，你又在旧址待得久，不要染上风寒。”
　　“你一直在这等我？”
　　在长安的印象中，白韶卿总是非常的忙碌。
　　她毕竟是老总，应酬不断本也是正常的，往常回家多半是喝得醉醺醺就倒在床上不管，要么就是喝点醒酒茶继续睡。总之，白韶卿没有多少休息的时间。然而在她回到家的时候，白韶卿却像是在一直在等待着。
　　白韶卿也没承认，只是递给她一碗热汤。
　　“我叫人给你熬煮了甲鱼汤，如今还热，喝点吧。”
　　“你也不问我得到些什么消息吗？”
　　长安是这个世界上最懂白韶卿的人，只是白韶卿这番她却是不太明白。
　　白韶卿最爱的是苏清绣，那个早已嫁人生了多个子女，耽误了白韶卿整整一生却能让白韶卿对她死心塌地的人。为了苏清绣，白韶卿不惜与她结合，就是要她身上药女的能力。而她和雨锦墨，也无非是为利益。而且雨锦墨对于白韶卿的痴恋像极了白韶卿对苏清绣的，自然白韶卿绝不会爱上雨锦墨。
　　长安心中明白，白韶卿其实除了苏清绣没有任何人。但是她不是圣人，她没有痴情到十分忠贞的地步。该謀利益还是謀利益，该狠心还是狠心。就因为如此，她反而不喜欢白韶卿如此。
　　宁可像玄莫那样召之而来挥之即去，也比如今这暧昧又深痛的羁绊好。
　　“你是有主意的人，你自己会告知我，我更在意的是你的身体。”
　　白韶卿很有耐心的说道。
　　长安抬眼看白韶卿。
　　“我的身体，灵药所铸的肉身吗？”
　　“我可不是只会看到这点而已。”
　　白韶卿是早已习惯长安毒舌的了。
　　长安讲话其实也不算尖酸刻薄，只是因为她所受的苦太多，所以养成她遍体鳞伤的内心。白韶卿在长安醒来后就希望可以多关照她，毕竟长安为自己做得很多，自己却只能给她一点关怀而已，尽管长安本人高傲，什么也不想要。
　　“白韶卿，我很讨厌你这副样子，又虚伪又没意思。你到底要怎样就把话说清楚，我懒得猜你的心思。”
　　长安照旧是怼白韶卿，怼得是够狠，然而心肠却是软的。
　　白韶卿也就不跟她卖关子了。
　　“你去过旧址那一趟以后就不要再去了，那里已经沦为徐威所养的鬼怪巢穴，肯定会很危险。你也才苏醒不久，不如先归于短暂的平静，其余的往后再说。”
　　白韶卿是在天白组织当中唯一知道长安是徐威女儿身份的人。
　　徐威肯定是知道的，长安跟她都在天白组织里面，长安也是天白的骨干和元老，徐威大概知道长安在这其中的分量。
　　这对于长安的威胁不小，因为徐威会更盯准了要害她，白韶卿不放心长安，她是想要更多的陪伴她的。
　　只是长安不会听她的话。
　　正是因为生于千年的炼魔世家，又被亲生父亲拿来炼魔，长安对于炼魔的憎恶和怨恨是从未少过的。长安恨不得徐威付出代价，但是心中又无法避免的对父爱产生渴望，这让她的内心矛盾。
　　“安逸让人懒散缺少危机感，不用了。”
　　果不其然，长安断然拒绝。
　　“不管怎么说，你都需要休息。”
　　“我都睡了十几年，我休息的已经够多。白韶卿，往后的事还有许多，你还是多为自己操心吧。”
　　长安整理着衣服头也不抬，白韶卿也不管她是否愿意，忽然就在长安始料未及的时候就从后面偷袭她。
　　长安见状，她惊觉有人在解她的衣扣，结果遂不及防的她便倒在床上，然后白韶卿向她凑近。
　　“你真是个魔鬼，满嘴都是尖酸话，句句却都在勾引我。”
　　“我是真的在怼你，不是在勾引你。”
　　长安淡淡道。
　　白韶卿忍不住偷笑。
　　“你这副正经否认的模样还真是和小娴很像。”
　　“真搞不懂白韶卿你，你不会在把我们三人的特性都糅合在了那个孩子身上吧？”
　　对于傅城娴，长安承认她的确是个很完美的孩子。
　　绝顶的姿色，聪明的头脑，该圆滑的时候圆滑，城府起来又令人发指，她的确是有很多的优点。
　　白韶卿也是竭尽全力的培养她吧，无可否认傅城娴也的确有她们的一些优点，而且毒舌的地方也挺像她。
　　“总得来说她其实和苏清绣一样强大，但是毒舌像你，长得好看当然是像我和她妈妈一半半。”
　　白韶卿可以说是心态很乐观的，就好像她什么时候都已经调整好自己，只是长安还是会因为想到白韶卿也快到死期而感到不安。
　　她先是将手贴服在白韶卿的胸前。
　　顿时，有股清淡的药气散发出来，然后便见有股淡光在把白韶卿身上的邪气给褪去。
　　药气将邪气褪去得的时候，白韶卿只觉得胸前好像不似之前那样沉重，满含仇怨。相反，她感觉胸口轻盈许多，就好像得到了解脱，非常的清新。
　　长安，不愧是她，毕竟曾经也是她的药。
　　“你最好是快点下去，我好歹是个未成年人的样子，要是给人看见你就是非礼青少年。”
　　长安试图让白韶卿下去，白韶卿却是不听。
　　“你这个假青少年，这么御姐的性格，哈哈哈哈。”
　　“.....滚。”


第427章 旧址（修改）
　　林绵绵这次和白无道一直忙到深夜才下班，原本她是打算就按照往常那般就乘坐白无道的车子回去，然而待将到下班的时间，林绵绵就再次接到赢甚的信息。由于先前赢甚是用邮箱信息引她回到村中，所以这次也是为了她们互相联络的保密性，赢甚这次依然是用邮箱。为保证各自可以联络的方便，林绵绵也是下载了邮箱软件到手机。
　　所以她很快就看到消息了。
　　这次赢甚所发来的消息依然是与她的过去有关，只是这次的附图是在林绵绵从村中幸存后所就读的小学。
　　文字更是表达得更谜。
　　“无论你从哪里看，都很难发现我；这次再相见的话，希望你毫无保留的找到我。”
　　这条信息乍一看便会觉得有些暧昧，但是当中的氛围显然是诡异的，就像是有人的爪子在抓挠着大门，令人感到毛骨悚然。林绵绵怔了片刻，她感觉赢甚像是知道了些什么，而且赢甚所附图的小学是她曾经就读的新阳市小学，这所新阳小学是她首次经历被百鬼追杀折磨的首要场所。也是因为这个缘故，新阳小学在那年也有些死伤，最后被迫迁址，从此以后新阳小学便荒废了。
　　没想到赢甚这么快就找到那去了？这次估计也是想问她一些事情吧。
　　想到这里，林绵绵便去找到白无道。
　　“今晚我去同学家住就不乘坐你的车回去了。”
　　几乎完全是宣布式的话让白无道略微有些迟疑，她感觉林绵绵隐瞒她的事是愈发的多了。只是她始终是不愿与她分享，而且她也不会与她多谈，这让白无道感觉很不舒服。
　　她需要她的时候就让自己接受，不需要的时候就扔一边，可是又对自己隐约的有点暧昧，白无道是真的懵了。她跟不上林绵绵的节奏，更是被牵着鼻子走，问题是她还要对她保持微笑。
　　尽管内心很介意，但是白无道还是面上维持得很平和。
　　“好的，如果有事还是希望你可以通知我。”
　　“嗯，我先下班了，再见。”
　　面对白无道，林绵绵有许多难言的情绪。
　　她感觉自己对白无道产生了感觉，所以对白无道总是格外在意。然而想到自己身上背负的诅咒，林绵绵也知道不可能，她和白无道最多是孽缘。最终自己会何去何从还很难说，她还是不要留太多心思在白无道的身上，也是为避免一些不必要的麻烦。
　　想到这，林绵绵转身就离开。眼见着林绵绵转身又到其他人的身边，白无道的心里很不是滋味。
　　难道自己想要为她负担什么都如此困难吗？还是她也同傅城娴那般想，觉得她就和白家那些少公子那样满心都是征服与私欲？毕竟，白家人现在的作风非常不好，天白组织的人对他们早有忌惮，也都想把他们除之后快。想到这里，白无道的内心也很复杂。
　　她知道以自己白家人的身份本就在天白很难立足，她也只能付诸努力才可以得到在天白立下根本，只是她也很难解释自己是怎样的立场。算了，如今多事之秋，她也没时间想自己的事。
　　接下来的时间，林绵绵就拦下的士赶往新阳小学。
　　的士上的司机听到她要去的地方，也是很惊讶。
　　“新阳小学地处位置偏僻，而且是废校，早已经遗弃多年，你真的要到那里去不可？”
　　开车的司机是个中年男人，看相貌还是很慈眉善目的，不过在听到新阳小学的时候还是忍不住流冷汗。
　　要知道新阳小学最初荒废的原因也是古怪。先是小学操场的地面挖出来百具童尸，而且埋葬在地底的童尸多是五六十年代的，紧接着晚上在那寄宿的孩子被发现在深夜的时候在教室读书，半夜还传来朗诵的读书声，听得令人感到毛骨悚然。
　　后来，又因为校内发生的屠杀案，从此该小学被迫转址，于是被废弃。现在在晚上路过这里依然是可以清晰的听到朗读声的，据说还有人看到有孩子在篮球场踢球，十分的诡异。
　　司机是不想轻易冒险的，他原本就觉得那座小学在深夜看着就毛骨悚然的。
　　只是深夜开车做生意也不容易，也就多赚些零用，但是也犯不着去犯险。
　　林绵绵见状，她看出来司机不太想去，然后便退一步。
　　“你只需要把我送到距离新阳小学较近的十字路口就好，那里距离市中心近，由外能看到夜市的灯光，我自己过去。”
　　司机看眼前这个女孩子其实也不过二十岁出头，长得秀丽，看着是真的纯善。他是知道晚上有多危险的，尤其对方还是去新阳小学那么恐怖的地方，也不由得担心起她的安全。
　　于是他也只得退一步。
　　“要不我就送你到门口就好。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　林绵绵没有再多说废话然后就钻进车内，司机看着她进来，然后开车行驶去新阳小学。
　　这一路上他们的话也不多，主要是林绵绵无心聊天，司机也很紧张，由此气氛很紧张。
　　深夜，漆黑的晚景在盏盏路灯的指引下显得有些扭曲。不知何时起，开往前面的路仿佛就变得很漫长。在车上放着的广播还在说着深夜的话题，只是深夜的话题不再温馨，变得有些尖锐，竟然鬼使神差的讨论起来最近不断发生的诡异事件。由此，空气就好像变得冰凉，仿佛空气也变得稀薄，凝结成冰，周围的气温也好像在变得寒凉。
　　林绵绵看见就在前方出现了十字路口。十字路口处，她看见有人摆放着几个碗筷，看起来像是在做招魂的仪式。林绵绵想起来，自己曾经也同伙伴在十字路口招魂。
　　“尘归尘，土归土；你化骨，我化魂；归去兮，魂来也。”
　　招魂的口诀来自于民间的故事《纸魂》。
　　他们当年在十字路口念着口诀，然后就看见在阴森森的夜晚之外，逐渐可以看见一些模模糊糊的鬼影。
　　此时再回到这里，林绵绵依旧能感觉到有模模糊糊的鬼影在若隐若现的挪动，那些鬼影就如同一个个黑团格外的浓重，然而就好像潜伏在这里的巨兽，就好像随时会扑上来。
　　很快车子开到了新阳小学的门口，林绵绵直接下车付账，于是就看到司机加大马力离开。
　　林绵绵望向新阳小学里面。
　　在冰凉的门口可以看见就在前方的操场，操场在深夜中就仿佛整个被黑暗淹没了，根本看不清面目。略微的能够听到篮球在地面拍打，咚咚的响声。苍穹顶上，没有星星，或许是因为受到磁场影响的缘故，新阳小学由内到外都显得非常的冷。
　　原本已经进入四月逐渐回暖，然而在这里却好像永远也没有春天，终年被阴寒所笼罩，让人忍不住发抖。林绵绵看见新阳小学的小门是开的，也可能是赢甚故意没有关，她也就轻手轻脚的进去了。
　　一进去，林绵绵就感到有股寒潮的空气如同海洋般侵袭而来。风格外的大，吹得她的长发飘扬。
　　林绵绵在想赢甚在哪里，接着她就听到操场那边传来越来越多的笑声传来，都是孩童的声音。
　　也不知道这次交换的会是怎样的信息？林绵绵思索着。
　　林绵绵离开白无道不久，白无道很快也下班了，她招呼完成员然后就锁门，准备就直接回家。
　　如今甄惜去查前往九生镇的途径已经过去两三天，好像依然没有消息。漪萝总是从容镇定，就好像一切都总在掌握之中。白无道想，现在这个紧张的时期也不知道何时才能过去。
　　现在各方都忙碌，也或许是因为组织逐渐的失势，组织原本能接的驱魔任务许多都是能不接就不接，或者尽可能停止业务工作。想到这里，白无道也想到她在白天的时候听到白韶卿和长安的谈话。
　　白韶卿和长安两人都在忙碌组织总部基地旧址的事，据长安所说，她在旧址处碰到了自己的双胞胎的隔代妹妹，可以想象的是或许百鬼早在组织总部基地的旧址以前就构造了那一座养鬼怪的老巢。如此想来，白韶卿多半会面临整座公司的总部不得不考虑搬迁，让公司总部搬走的考虑。
　　但是公司早在百年前就成立于此，如果运气不好的话她们搞不好是要和百鬼老巢的鬼怪争地盘的。
　　可是这样的话便会威胁到在公司上班的普通人的生命安全，因为总部的地下二层和一层都已经全部沦陷，恐怕早晚是会蔓延到地上的。
　　这么来看，天白如今还真的是随时都在地震。要论何时到头，恐怕至少得把徐威的老巢给踹了才能安心。
　　“但是经常被迫迁址，实在动静太大了。如果有必要的话，最好是能与徐威打起来，好歹也搏一搏。”
　　白无道自言自语道。
　　天白已经不能再让步了，而且有的事是不能顺利去完成的，最后哪怕是她不说，大概也会正面与徐威打起来吧。


第425章 求知（修改）
　　混沌空濛的苍穹，在经历过雨水和乌云的灌溉与倾注以后变得愈发诡异。翻滚的云团翻腾得像是条恶龙，轰隆隆的雷鸣仿佛巨兽的嘶吼，连绵不绝的在空中传彻。暗沉夜与呼啸的风同在，周围阴寒得泛入骨里，周围的地面仿佛在迁移，漂泊。
　　伊孟莱和傅城娴待在山洞中已经许久，只是九生镇如今能吃的实在是稀少，她们也只得撑着空腹度日。傅城娴如今身子还很虚弱，而且先前又再次经历了心里阴影的覆盖，她此时只想离开这里。然而，九生镇毕竟凶险万分，而且还未到可以动身的时候，傅城娴也只得放平心态再等等。
　　伊孟莱靠在傅城娴的身边，她已经很疲倦，自己身上的灵气好像受到九生镇邪力的影响，在越来越变得古怪。而且，她身上的鳞片若隐若现，自己的双腿也总在隐隐作痛。
　　傅城娴不禁想起自己先前曾听到伊孟莱化成蛟时发出的吼叫，她紧紧的抱着她，想给她更多的温暖。
　　伊孟莱靠在傅城娴的身前，她望着傅城娴。
　　“我已经不想再待在这了，我好不舒服，虽然之前苦苦支撑着，但是太难受了。”
　　九生镇对于伊孟莱来说，虽然从未去过，却在她的心底早早就种下了噩梦般的概念。而且在九生镇覆盖的上古邪力实在是太恐怖，她总觉得自己好像依稀的感觉到是怎样的邪力本体。然而，正是因为如此她才特别恐惧邪力本体，是她所敬畏的那样子。
　　傅城娴明白伊孟莱的感受，只是她们还需拿到北勾琴，轻易也是不能走的，何况根本不知如何回去。
　　“如果可以的话，哪怕是北勾琴不拿也好，至少我们也得回去。”
　　傅城娴如今已经不敢再抱什么把握，她是觉得，如果再在九生镇待下去恐怕自己会崩溃的。
　　在这简直太无望了。它没有直白可以遭遇的鬼怪，能知根知底，有的只是无穷无尽的绝望。
　　伊孟莱听着傅城娴的话，莫名的她感到很悬。想她前生炼魔的时候，也曾经杀人不眨眼，不懂恐惧为何物。然而如今她再次体会到恐惧，就感到这份恐惧就犹如一个信号，这个信号仿佛在象征着她还活着的讯号，更是发自她的身心，令她意识到，恐惧其实也是一种自救的讯号，对于危机的反应。
　　只是，这样真的好吗？恐惧是否就是柔弱，就会被打败呢？而无敌就必须毫无血肉，没有感情和生命的情感？
　　仔细思索着，伊孟莱对傅城娴提出来自己的想法。
　　“水娆曾经告诉我，说永远不要去探究九生镇邪力的本源。水娆显然是知道本源是什么来头的，可是我不知道如果永远不去探究会怎样？”
　　距离水娆失踪已经过去许久，伊孟莱既担心着水娆的安全，也担心自己永远也无法离开九生镇，所以她开始愈发的对那股邪力的控制者好奇起来。到底是怎样的东西才会有这股足以控制整座城镇不断重复轮回的力量，而且对方显然充满恶趣味，而且对比自己渺小的生命充满恶意，让所有的生命再也无法逃脱这里。
　　可想而知九生镇的人到底是有多绝望，也可以理解为何弥秀会在这犹如地狱的地方竟还能这么从容了。
　　傅城娴见伊孟莱这么问，她轻轻的揉她的毛发，然后轻贴她的额头，想要让她想得少些，安心一点。
　　“孟莱，尽管水娆说这话有她的一番道理，但是如果永远不去探究，又怎么去追求真相呢？其实，好奇心也是求知欲，若是可以我们也试试吧。”
　　傅城娴其实也不是万事顺依着伊孟莱，只是在她看来，那藏匿在九生镇内的上古邪力本就是值得探究的。
　　当然，探究就行，如果是她们不可对抗的，最好是假装不知道，只为明哲保身。经过这段时期的观察，傅城娴是感觉九生镇内的恐惧与诡异多是来自邪力的影响和里外所产生的变异，而且大多处于未知，她们甚至不到入门的级别，是极有可能被吊着打的。
　　只是，这股上古邪力好像根本也不把她们放在眼里。这里没有攻击她们的或者是甚少攻击她们的，更多的就像是在炫耀邪力的恐怖，然而在这的大多数的怪物好像都是善良的。
　　当然，都只是些想要拼命活着的物种，其余什么都说不准。
　　“或许还是轻易不要尝试吧，而且我最担心的还是水娆。她已有身孕，也不知道会有怎样的遭遇。”
　　伊孟莱觉得，或许水娆还是有道理的。自古以来，能让千年的灵神氏族感到畏惧的，想必是已经活了许久的力量。不能探究的存在，必然会对她们造成威胁，她还是不要冲动得好。
　　好奇心若是能把事做好，也是满足求知欲。但是若是把事办坏了，那便是作死，轻易还是不要尝试得好。
　　傅城娴也不说话，只是如果这样她们也是碰到瓶颈了。现在根本不知道九生镇要怎样离开，她们在这就只剩下等待。
　　傅城娴只希望，组织中能有人找到可以离开的途径，因为待久对她们任何人都没好处。
　　就在她们谈话的片刻，弥秀就拾了柴火过来。尽管她衣冠楚楚，貌若天仙。然而大概是早已收到九生镇邪力影响，她看着也不像是生人，气质是出尘，却总是不真实的。
　　看着她们这样相依为命的模样，弥秀唉声叹气。
　　“你们也不必这么悲观，九生镇也不是那种进得来就出不去的地方，无非只是路不同。”
　　弥秀这番话听得伊孟莱和傅城娴都觉得毫无信服力。
　　她便是为了云青玄而深困于此的人，怎会不明白这里到底是否有去无回呢，只能说能够在九生镇待上千年的真是狠人，她应该能理解她们的无助和绝望，却也无关痛痒。
　　这点来看，弥秀所求的道或许无非只是云青玄罢了。
　　“你在这待了千年，应该是对这知根知底，如果你不介意的话能把这一切都告知我吗？”
　　基本她们两人面对弥秀都会毫无睡意。
　　弥秀自魏晋时期就被困于九生镇，而且通过她的说法她们也是知道，九生镇其实真正何时诞生的早已无法考据。也或者唐朝时也并非是它的原身，或许原身早已被淹没在时间的洪流，也或者是根本不再存在。而九生镇是否有去无回，还暂时还不知道。
　　现在对她们来说，知道一些有关九生镇的讯息是越多越好。
　　弥秀看傅城娴对于九生镇的过去很好奇，她直接把柴火点燃，点燃的火焰腾腾升高，很灼热。
　　“我在这待了千年是不假，但是我这千年间基本都被埋没在万古老城的墓葬之中，根本不怎么从外头出来，我是不知道这些的。”
　　弥秀或许是不想说，也或者是不打算告诉她们，她的意思还是自己不清楚九生镇的底细。
　　这句话不知真假，却是对她们也没有好处。如今她们不知邪力的源头，为求自保可以作罢。但是九生镇毕竟不是普通的地方，这里被上古邪力统治着，她们还是有必要知道一些九生镇里面的怪物或者是故事，也好增加对九生镇的了解，也好过什么都不知道。
　　“至少就从你所在的万古老城着手，你肯定是知道故事的，就连你自己都有故事，总能提供些有用的消息吧。”
　　九生镇到底有多少古城的废墟傅城娴是不想再估量了，但是如果这千年来都有积累的话，那么在最外围停留在五六十年代的建筑已经算是九生镇文明的最为进步的一处。而在这四处纵横的明清建筑大约也只是九牛一毛，说难听些九生镇或许就是历史和文明遗骸的堆积处。
　　如此来看，那座弥秀口中的万古老城应当也是更早时期的废墟吧。
　　看傅城娴如此倔强的想要问，弥秀无语。
　　“即使你知道又怎样呢？九生镇的邪力不是你能对付的，知道的再多也没有用。我只能确保你们是可以离开的，当然前提是你们不打扰这里邪力的安宁。”
　　弥秀和伊孟莱还有傅城娴俨然是两个角度。
　　弥秀觉得九生镇其实是作为一种牺牲存在的，如果不是它包容下那股邪力的存在，就此封闭，恐怕邪力早已蔓延到世界各处，造成无法挽回的巨大损失。所以在弥秀看来，九生镇再如何恐怖，它已经算是安宁的了。只要不让它干扰到外界，至少外界就是安全的。
　　“你太天真了，这里的邪力与百鬼所持的邪力非常相似，它早已经在无形间打扰外界的安宁。”
　　伊孟莱很冷静的反驳弥秀的，弥秀听到百鬼名字一瞬间，她的秀眉微微蹙起。
　　“百鬼借助的竟是九生镇这处的邪力？”
　　“只是我自己的感觉。”
　　伊孟莱想起来曾经感受到过的百鬼邪力，以及全部的调查，她觉得百鬼最大的资本或许就是这股邪力的本身。
　　但是，她暂时也没证据。


第429章 变动（修改）
　　伊孟莱和傅城娴待在九生镇的时间其实在现实空间中并不算长，严格的说甚至还不至半个月，然而由于渐渐的要超过预算的时间的话，她们的处境将很不乐观，因此组织内外都很紧绷。
　　甄惜去寻进入九生镇的途径以后就没下文，目前处于联系不到的状态；林绵绵则是不知道处于怎样的情况，由于她很少和白无道敞开心扉，白无道也只能暂时与她先保持距离，一切等合适的时候再说。
　　白韶卿和长安在组织旧址所发现的老巢也都在说明，这座老巢是早在白韶卿建立整座大厦以前就已经存在，而长安隔代的双胞胎妹妹长號和长明或许只是负责看守的人，可是为什么在最初建立大厦的时候没发现，恐怕也只有白韶卿自己知道了。
　　漪萝一直在等待甄惜回来，然而甄惜自回去以后就失去消息，即使是用电话也无法联系。
　　或许也是为甄惜的安危担心，漪萝暗中派遣光神去查看甄惜所在的老宅，结果光神带回来的消息是它们也无法知道甄惜目前的信息，而且甄惜所在的甄氏老宅整个的状态非常奇怪，好像全部都被笼罩在某个未知的结界之中。
　　光神只可以确定，至少结界应该是为阻挡由老宅四周埋伏上涌的危机而出现的，多少来说，结界是无害的。
　　漪萝通过光神所带回来的影像去看老宅外的结界，只觉得那是个纯净澄澈得犹如来自清泉般笼罩而来的结界，而且由于结界内外的力量都十分明净的缘故，周遭埋伏的阴影全部散去，由此可见结界的强大。
　　甄惜想，大概唐朝的时候甄氏一族便成功的依靠在明神的庇佑下，所以这个结界应该来自于明神转世以前的力量所覆盖的区域。
　　这对于垂死挣扎的甄氏一族来说倒是好事，因为明神与她也是稍微有些牵连的，她知道，明神必然会庇佑甄氏一族。
　　接下来的时间，漪萝便同白无道在这段时间将天白组织的部分行规进行相当的调整。
　　白无道一直以来都想要天白组织的成员像普通人的成员那样有自己的公休节假日，以及合理的退休年龄和时间，总得来说一切都按照正规的程序来实现。在这方面，漪萝觉得是可以考虑的。
　　“虽然说组织的成员们工作量大，而且危险性也很高，属于高危的职业。但是如果拥有合理的节假日的话，是会更加凸显组织的人性化。但是前提是，不造成业务冲突。”
　　漪萝认真的给白无道提建议，白无道听了，她陷入思索。
　　天白组织的成员们基本上上班的周期都是有一定规律的，多的时候上半年班，休三到两个月假。少的时候上四个月班，休两个月假。
　　总得来说，她们其实有足够的自由和时间，而每天上班的时间都是正午的十二点到晚上十点的晚班和清晨的五点半到下午的五点中班。
　　而且她们的早班时间是最不固定的，或许是从深夜的十二点到凌晨的三四点也都是说不准的。
　　而一旦俘虏新的魔怪或者是妖精，成员们的工作时间都基本是弹性的，流动性大。
　　白无道是希望能够一切按照规律的来，打破弹性的规则，然而如今想来也是她太天真，她对于为何会形成这样弹性的工作时间并不了解，而且许多的成员都觉得不需要改变。
　　因此这条规则只能待定保留。
　　“其实我就是想知道，为何上下班时间如此明确，可是周末却不能休息，没有公休节假日。”
　　在白无道的了解中知道，天白组织的经营是相当隐秘性的，不过白韶卿也为了保证组织可以在现实生活中被理解，组织背后的靠山就是白韶卿曾经开设的正规风水事务所，而且成年的成员们都在事务所中持有员工牌号，也享受正常的政策福利。
　　只是，天白组织的成员们的确是没办法拥有公休节假日，她们除了过年放大假以及每隔几个月都有的大假期以外，基本不享有双休日和其他公休假期。
　　漪萝看白无道这样问，她摊了摊手。
　　“成员们的假期总得来说综合的话是绝对足够的，而且上下班也安排合理，如果再多出假期对于业务突发事故就会有矛盾。”
　　漪萝能理解白无道的心思。
　　白无道作为新上任的少主在心思和魄力上面都要比严苛谨慎的傅城娴要厉害，她不但上台以后就直接和多年与白韶卿势力对抗的几位长老退出，更是严格筛选出来对天白组织最为忠诚的白家的人才，从这些手段看来，白无道对于组织没有什么坏心思。
　　她也颇为敢于创新，不但会试着去挑破持续天白组织多年的规定，而且也都是为成员们好的心思。就这点来说，白无道会是个非常好的少主，将来的声望应该是不会逊色傅城娴的。
　　但是，组织百年来的条规全都是经过经验和教训累积而来的，而且有的规矩是死规，是绝对不能改的，这也是没有办法的事。
　　“为什么呢？”
　　白无道再次认真的问道。
　　“其实魔物也好，鬼怪也好，它们何时出现，何时作乱几乎是随机性的，严格的来说的话，成员们全年无休才能面对所有可能出现的情况。”
　　漪萝从容不迫的说着，然后尝了一口水。
　　白无道盯着漪萝。
　　对于她白无道也是清楚的，在天白成立百年以来，她是首位拥有取之不尽的财富和人脉资源，并且在组织叱咤风云却很少露面的人。她在组织所拥有的严格的说不是声望，已经相当于一种权威，不但白韶卿听她的，傅城娴对她俯首称臣，组织上下几百人也对她忠心耿耿，她就等于头目，却比头目更厉害。
　　但是她太神秘。
　　没有人知道她到底多大，没有人猜到她到底是谁，她这个漪萝的名字或许不是本名，但是人人都敬畏她。白无道觉得，漪萝简直就如同背后的一双大手，她为天白遮挡全部的秘密，而她想要的不多，只需要忠诚就好。
　　这样的女人，还真是致命的诱惑，如此她也可以理解为何甄惜这种天涯浪子会为她神魂颠倒。
　　强大又神秘，头脑又强，这样的人简直完美的不真实。
　　“但是，纵然成员们道阶再高，她们也无法完全预知所有可发生的情况，也就是说她们的强大并不万能。正是因为如此，天白组织自成立起便从全年无休转为半经营半休假，一来多数成员是学生，二来也是让她们修炼。
　　也因此，这样的规矩也持续多年，没有变过。然而由于鬼怪的随机性很乱，正常节假日是为留意可能潜伏的随性而剔去的。”
　　漪萝语重心长的解释白无道已经明白，她点了点头。
　　“那正常节假日和双休都可以不管，但是我有个想法，关于诅咒所收服的魔怪和炼魔师等的后处理制度的。”
　　“你的想法是什么呢？”
　　“如今所有组织收服的炼魔已经统一转为灵修，而所有收服的魔怪却尚未有合理的处理，只有相当部分归顺驯化为善良的，这就造成组织内部存在相当的危机。我觉得，那些无法驯化的或者善良的，可以直接杀死或者是让它们替成员牺牲。”
　　白无道也不拐弯抹角，不过她说的也是组织早便在考虑的，漪萝想了想，便决定再问一些她的想法。
　　“其余无法驯化的还有些是不需要驯化的，那些需要送往轮回，权当解脱。而那些无法驯化的，它们随时会背叛或者是报复，如果送去替代成员牺牲，只怕会有一天遭到反噬。”
　　“所以，你觉得该怎样做可以避免这样的情况出现呢？”
　　白无道见漪萝这样问，她若有所思。
　　在白无道看来，利用不受驯化的魔怪代替成员牺牲也是为减少成员们的死亡，但是天白不忘的宗旨是淡化魔怪的怨气，使其可以转世轮回，或者净化。
　　如果她做得太过残忍，恐怕的确会遭到可能存在的反噬，也只能量力而行了。
　　“那就改变以无法驯化的魔怪牺牲为目的的初衷，但是要让它们知道，它们无法与我们抗衡，所有徒劳挣扎都没有意义。但是有一点要明确，我们可以收纳它们的怨恨，但是也同时将它们毁灭，要狠，但是也要充满人性化，”
　　“你的意思是？”
　　“让那些不愿受到驯化的魔怪心甘情愿的为我们保驾护航，为我们做事，且没有谋反之心。而我们则负责和它们做朋友，也为它们做事，前提是它们的要求不可以是坏事，当然恶人恶报的可以考虑。”
　　白无道无疑是个狡猾的，尽管她这样的想法以前傅城娴也想到过，但是她是提出来了的。
　　而她说得也有这其中的道理，想来成员们不但是要和炼魔转为的灵修和谐相处而已，大概也要和魔怪做朋友，这对于从来对于魔怪和炼魔忌惮的天白会是个挑战。
　　不过漪萝觉得这会是个不错的主意。


第430章 探索
　　接下来的时间漪萝便与白无道谈论了组织其他条规的问题，白无道提出来了许多创新的想法，比如说是将专门接收求救信号电波控台的功能也加入到组织中专门为成员们开设的多成员交流软件上，然后每个成员们都享有可选择合作成员的自由，但是各自的业务报酬都公平的各自享有百分之五十，如果做好选择就必须接受这一项规定。
　　但是为避免业务水平和报酬匹配得上，或者出现业务争抢的矛盾出现，可以由相互合作的成员们相互商量决定报酬的变动，这样就能够好好商量了。
　　而关于成员们婚姻恋爱的规定，白无道的想法是，成员们可以享有自由选择配偶的权利，但是所选择的普通人是组织可以信赖并且保密性强的，而且那些普通人都有必要参与组织的保密培训，在身心完全也忠诚于天白。
　　而且所有配偶对象可以是普通人，炼魔所转为的灵修，也或者是妖精。
　　但是，配偶对象不可违反三个标准。
　　不可以是有夫之妇或者是有妇之夫，因为组织坚决反对拆散家庭的行为出现，爱情不是拆散家庭的筹码。
　　对方必须保有善心，懂得尊重，和明白组织的保密性，遵守规矩。
　　不谈家世，不论出身，是否股东都不要紧，但是都必须有一技之长，永远对天白忠诚。
　　如此商量下来，白无道倒是通过了漪萝的认可，有不少的条规都会进入新的调整阶段。
　　只是漪萝也有意提醒白无道一些事。
　　“虽然规矩是规矩，规矩有时是死的，它无法约束诉求和渴望的自由性。因此，对于违反规矩的，我觉得可以持一些保留意见，后果成员自己负责。”
　　“好的。”
　　和白无道谈论完这些以后，白无道便继续做事去了，漪萝则是来到大厦的第一层。她坐在大厦门外的咖啡厅旁边，点上一杯奶盖茶，于是在看到光神再次落在她的指尖的时候，她抬眼望天。
　　光神落在指尖以后，然后又一只光神围绕在她的耳边，漪萝然后独自一人喃喃自语起来。
　　“所以甄惜已经找到通往九生镇的途径了是吗？”
　　而就在九生镇之中，伊孟莱和傅城娴发现最近的九生镇又再次下起瓢泼大雨起来了。
　　瓢泼大雨最近总是断断续续的出现，而且越下越大，雷鸣声愈发的响亮，银白的闪电时不时的若隐若现，令人总不禁想到人间界有时的雨天也是这样子的。
　　这的确令人短暂的觉得自己是活着的，毕竟只有雨天才会短暂的把混沌空濛洗刷掉，偶尔还给常年沦陷于诅咒旋涡之中的九生镇难得的祥和。
　　伊孟莱百无聊赖的靠在山洞前，她在想在外面的人们都怎样了，而且她们到底要何时才能出发去寻找北勾琴。
　　待在伊孟莱旁边的傅城娴只觉得最近格外的奇怪，由于最近雨天出现的太频繁，就连弥秀都忍不住蹙眉头，傅城娴觉得雨天太频繁或许是在暗示什么。
　　只是弥秀也没有说是怎样的回事，对于在九生镇活了千年的她来说，雨天在九生镇也不算是罕见。
　　就在她们都发怔的片刻，傅城娴伸了伸懒腰。
　　“如果可以的话，我还是挺想去外面洗澡的，这里总归会有个可以洗澡的地方吧。”
　　她和伊孟莱大约都有好几天没洗澡了，作为一个有卫生洁癖的人，傅城娴觉得她会忍耐这么久都赖于九生镇被邪力所控制的事，否则她根本忍耐不了几天。弥秀倒是看奇葩似的看傅城娴，她是不明白怎么现代人就心这么大。
　　“这里没有洗澡的地方吧，如果非得有的话，只能勉强算上外围的那座还未被诅咒吞噬的城镇。但是九生镇里面的水都需要反复煮沸腾至完全澄澈才能用，否则喝了也是被诅咒。”
　　弥秀显然是不准备让傅城娴洗澡的，而且她也觉得没有必要。九生镇虽然危险性不高，但是也只仅限于表面。毕竟是被邪力诅咒的古老巢穴，潜藏的埋伏本就不限于如此，她待在这千年都没把这里了解完全，更是不会轻举妄动了。
　　傅城娴没有说话。
　　说难听点，她有的时候的确是心大，她想要洗澡，也就是在这茫茫无际的地方做点正常人能做的事。
　　但是说好听点，她或许也只是想找个借口去探探这处还有个怎样的古怪，而且她们目前所看到的好像也不到九生镇的三分之一，她觉得这样根本不利于出逃。
　　“我有很严重的洁癖，如今我身上又湿又痒，都能闻到味道了。不管怎么说，你就告诉我这里还有哪里可以沐浴，我不在乎多烧几次水。”
　　傅城娴看来也并不打算退让。
　　伊孟莱在旁边看着，只觉得傅城娴似乎是真的非常想洗澡，但是内里肯定是有乾坤的。
　　以她对傅城娴的了解，尽管她偶尔有反差萌，但是她不做毫无意义的事。而且傅城娴很有心机，她肯定希望找到些别的突破口，而且也不想在这里继续耗下去。
　　只是既然她们答应过要随弥秀去修罗地狱找北勾琴，勘察完大概的情况肯定还会回来的。
　　“如果你真的那么想洗澡的话，距离这有条道可以回到先前的城镇，那里或许有些家庭的水管道还没被诅咒污染，当然你得运气好。”
　　弥秀显然对于九生镇的了解绝不只局限于她们如今所待的地方，对于就在外围没有被诅咒吞噬的城镇来说，她肯定是知道的。而且她绝对知道不同的城镇在没被吞噬和被吞噬的两者区别，而且也接触过。
　　尽管对于她保持着青玄派的着装而表示怀疑，但是想想也是她对云青玄的痴情所致也说不准。
　　“我不想耽搁，趁着下雨我便会和孟莱回去一趟，然后在原路返回。”
　　“看你自己高兴。”
　　这两个人完成是形成对峙的趋势，而且双方都不认输。只是傅城娴多少是在试探的，只要弥秀不阻拦，那她们大概是可以按照自己的想法再原路返回的。也就是说，九生镇重围之下的城镇彼此是相连的。
　　看见她也没阻拦，傅城娴拉住伊孟莱。
　　“我们走吧，我有备雨伞，洗完澡就回来。”
　　伊孟莱看傅城娴是一刻也不想耽搁，她也便起身了，望向弥秀，弥秀和跟她们怄气似的也不怎么搭理她们。
　　估计在弥秀看来她们实在在作死吧，只是弥秀对她们的照顾还是不错，伊孟莱还是忍不住道谢。
　　“谢谢你这些天的照顾呀，我们就洗个澡很快就回来，至于云青玄可能会跟随而来的青鸟之魂，我们会替你留意的。”
　　弥秀也就只有听到云青玄的名字的时候表情才会稍微的有所动容，但是她在面上始终没有反应。
　　只是，大概她始终很在意云青玄或许会追随而来的事，态度相比之前要好许多了。
　　“早去早回。”
　　“嗯，注意身体啊。”
　　和她说好以后，伊孟莱和傅城娴共同撑伞离开。
　　和伊孟莱撑伞离开的时候，伊孟莱很奇怪傅城娴是从哪里带来的伞，但是想想傅城娴的心眼总是很多，在行李包总藏有宝贝，她倒是能明白是什么操作了。
　　只是傅城娴直到现在才拿出来，多半如她所想，也另有用心。
　　撑着伞她们离开洞穴，然后便依照弥秀告诉过她们的那条道过去，只是这条道也并不好走。
　　网状的死尸化石长长的铺成道路，几乎占据前方所有的面积。
　　由于雨水灌注得太多，这些死尸化石就犹如在渐渐软化，总能看到一些零碎残破的衣服或者说是早已变得粘稠，分散的黑发。有的化石所伸出来的手都格外扭曲，盘错交织着，很诡异。
　　伊孟莱和傅城娴手牵着手，她们踏着化石而行，尽管脚下是坚硬的，但是踏着尸体化石的感觉却是那么的奇妙。尤其眼下的尸体化石是那么的宽阔，然而再看前面便会发现，化石覆盖面积其实也并不十分大，可能越到前面就越是恶心了。
　　然后她望向傅城娴。
　　“你不是真的只想洗澡而已吧？”
　　傅城娴点头。
　　“你应该了解，我不是做无意义事的人。”
　　“所以你是想要回到原先我们所在的地方去寻找突破口。”
　　伊孟莱直接说道。
　　之前是在弥秀的面前不好直接说，这次出来她也就不客气，反正她是懂得傅城娴的。
　　傅城娴抬起眼看伊孟莱，伊孟莱看见傅城娴现在好像愈发显得清冷了，而且或许是受到九生镇内湿气的影响，傅城娴看起来由内而外的凉。如果不仔细看的话，会觉得她就仿佛是屹立在雨伞之下，由万古冰寒中走出来的鬼魂，因为她身上的气息越来越冷了。
　　“你知道就好。”
　　傅城娴从容道。
　　伊孟莱见前面的道路距离城镇还是较远，她们恐怕也不可能很快便回到目的地，便觉得还是要小心些好。
　　“你的身体温度已经越来越低了，或许我们还需要找能让温度上升的办法。”


第431章 沐浴
　　由天而降的雨水仿佛将整座九生镇灌注起来，漫天的湿气侵染着周围的空气，而那些死尸所化作的骨化石地面就仿佛在渐渐生出来反应，它们的□□就好像在变得柔软。周围还弥漫着股腥味，腥味很淡很淡，但是却并不好闻，那些在天上的阴云在翻滚，隐隐约约的可以看见银白色的闪电在闪烁。
　　伊孟莱和傅城娴两人撑着伞向前，她们凭着弥秀所指的方向终于重新回到了九生镇外围部的那座城镇。那座城镇依旧是印象中的那样保留着上世纪五六十年代的样子，只是较为稀少的地方有小型的超市，只是由于已经沦为城市废墟，所以看起来也是死气沉沉的。
　　她们开始四处去找可以洗澡的房屋，由于很多房屋几乎都不关门，所以她们也是一个个打开门看。顺便的，她们也想看看是否有幸存者。然而，或许那次给她们信号塔发送信号的讯息是这最后的消息了，自此以后她们也不可能发现幸存者，最终也只能自救。
　　伊孟莱和傅城娴最后停留在一间洋楼之下。
　　这间洋楼总共也就两层，看起来已经不崭新了，在它的周围还有些斑驳的痕迹，那些斑驳的痕迹就像是一块块的阴影，而洋楼二层的房间黑着灯，给人的感觉有些不寒而栗的。
　　“最后再看看这里吧，如果实在不行大不了就随便洗洗。”
　　傅城娴说着然后便拉住伊孟莱去开门，伊孟莱点头，然后她们也就打开来了这里的大门。
　　一打开门，外面就传来轰隆隆的雷鸣声。雷鸣声听起来就像是巨兽的嘶吼声，而且大雨愈发灌注得更大，伊孟莱都忍不住眯起眼。后来她们进入房中，结果却发现这里俨然摆着一些鞋子。这些鞋子可能都是房屋主人的，都是些上世纪的款式，比较老旧了。
　　伊孟莱和傅城娴相互对视一眼，然后她们便脱鞋来到大厅里面。
　　大厅之中较为空旷，只有简单的一张桌子，桌子有些灰尘，应该是有段时间没擦过了。
　　打开来这里的水龙头，水龙头的水倒是难得澄澈干净的，只是十分的冰凉，几乎要冰凉到骨子里。
　　看这里的水没有问题，伊孟莱望向傅城娴。
　　“烧点洗澡吗？虽然水比较冷，但是热了可能会好的。”
　　“嗯。”
　　傅城娴答应道，然后便拿着水壶取了些水就打开来煤气。
　　煤气的火似乎并未因为城镇中忽遭的劫难而减轻许多，相反的火焰之中还仿佛融着血色。血色浓艳，随着燃烧而升腾起来，莫名的妖异。
　　傅城娴坐在一边。
　　她的精神始终是不太好，坐在另一边微垂着眼，长长的睫毛稍稍的盖住她的瞳孔。
　　看傅城娴挺累的伊孟莱也就没打扰，只是开始在房间各处搜刮能穿的衣服。
　　这间洋楼似乎以前是男孩子住的，搜刮这里的衣柜发现多是青年男子的衬衫和长裤，而且对方好像很爱干净，衬衫洁白得一尘不染的。由于多数发现的都是男子的衣服，或者是军绿大衣什么的，伊孟莱只能把她所搜刮的都丢给傅城娴，让她自己选。
　　看出来曾经住在这里的男子应该是独居，对方好像是教师，房屋里有很多的书本基本都是有关于教书的书籍。伊孟莱想了想，感觉这位独居的教师应该还很年轻，最多也就二十多岁吧。
　　而且在这里也有台电视。
　　电视是很早以前的老电视机了，已经不能再使用，电视台也搜不到讯号，基本等同于摆设。
　　伊孟莱等待着热水煮沸，然后便来到傅城娴的身边。知道她还是比较倦，伊孟莱也只是安安静静的给她做做按摩。结果她就看见傅城娴的眼睛瞟向她，看得她莫名其妙。
　　“我身上都有味道了，你不嫌弃？”
　　傅城娴看着伊孟莱淡然问道。
　　“该做的都做了，难道这点都无法忍受呀，我好歹也算是好妻子的，完全不足挂齿的。”
　　伊孟莱很是豪爽的说道，傅城娴被伊孟莱按摩得正舒服，然后她有些懒洋洋的靠在身边。
　　“要一起洗澡吗？”
　　“不要。”
　　伊孟莱拒绝得很是干脆，傅城娴也是无奈，她把伊孟莱搂在身边，几乎是要贴上来。
　　“等我洗过澡，就喂点糖给我，待在这里本来就很容易抑郁，你得治愈我一下。”
　　“你这个家伙，这种情况居然还能说情话。”
　　伊孟莱被傅城娴逗笑，接着她便听到水壶水沸腾时传来的咕噜咕噜声，接着她便给傅城娴倒水。
　　终于挨到可以洗澡的时候，傅城娴也就直接脱衣进去洗了，伊孟莱很快还闻见有洗发水的香味传来。洗发水的香味真是无论何时闻见都能够感觉到生活的气息，只是香味略微沉重，充满着些男性的味道。
　　傅城娴大约洗了快半小时才结束，她换了衬衫。男性的衬衫略微比她平时穿得要宽大些，如此愈发的凸显傅城娴纤细的身材，她本就长得十分高挑，下身简单的长裤又使得她的双腿修长，如何看起来都是个清冷的尤物一般。傅城娴洗头以后便随便拿毛巾擦干，毛巾是她随身带的，好像都是为擦掉随时可能会喷到身上的魔怪的唾液或者是鲜血。
　　看傅城娴已经洗澡完毕，伊孟莱也就直接进入洗浴间用冷水洗。
　　自从化为蛟身，伊孟莱早不如从前那样娇贵，进冷水对她来说根本无所畏惧，反而是一种乐趣。
　　进去冷水里面以后，伊孟莱整个人都躺在里面。她躺下后不久，只感觉水里好像有别于正常的水量，水面积仿佛就像是浩瀚的大海那样辽阔，而且她隐约感觉到一股邪力在窜动。
　　隐隐约约的，她周围的声音好像在变得虚无缥缈，伊孟莱想到傅城娴先前的失踪她便立刻从水里钻出来。
　　洗过澡，伊孟莱也是穿了衬衫出来。只是她懒得穿男士的长裤，她不比傅城娴的双腿修长，所以一件衬衫恰好就盖过她的身体，充其量还能当个半身裙。穿好出来，恰好就和傅城娴的眼神触碰。
　　一般按照正常剧情，肯定是干柴烈火。
　　但是毕竟是在九生镇，她们也没心思行苟且之事，所以傅城娴也只是看看，不打算动手。
　　洗过澡以后，伊孟莱和傅城娴便暂时躺在床上。两人彼此沉默许久，都感觉空气都冷了。
　　如果不是这次九生镇之行，大概她们都还没想过，其实她们有的时候真的是完全没有共同话题的人。只是两人本就三观和生活的差异巨大，却依然能够如此相爱，也是难得的。
　　伊孟莱想了想，然后看傅城娴。
　　“也不知道她们怎么样了呢，我最近有在想林绵绵的事，只是有的事也没有办法就是了。”
　　从认识林绵绵以来伊孟莱就知道，林绵绵的确是个很特殊的人。作为她的朋友，她自然也希望林绵绵被爱着。但是白无道这个人如同她的名字一样，做什么想什么都全无道理，完全都凭自己的想法，她觉得这件事始终还是悬的。
　　傅城娴叹息。
　　“也可能是我想得太多吧，其实我也无权干涉我朋友的选择，我想绵绵也是希望我尊重她的吧。只是我最近隐约的感觉林绵绵其实很在意白无道，而且不是那种朋友的在意。”
　　作为年幼便在天白组织长大的孩子，傅城娴心里深知组织里外的混乱。天白组织里面本来就多是女孩子，而且由于里面男子少，再加上自三代起同性苟合的现象愈发频繁，组织里面同性现象她早已见怪不怪。只是，她自己本来就已经弯了，也不知道林绵绵会不会也这样子。
　　毕竟林绵绵本就很优秀，在组织中也早有一些女性成员对她有所青睐，只是她宁折不弯，也就如此了。


第432章 沸腾
　　傅城娴毕竟是在感情上始终是没有经验，也对于性取向的选择比较感兴趣的人。她一直以来对伊孟莱的感情很单纯，就是她喜欢她，爱她，所以非她不可，也绝不去想第二人。她也很专情，不曾对其他人看过一眼，有非常严格的自律精神。只是傅城娴不知道别人是否也如自己这般，而且感情这件事真的很难说，个人有个人的选择。
　　伊孟莱见傅城娴这样问，她想了想。
　　“性取向其实也是各有选择的，或许有的人会爱同性一生，固定为其一的性别。也有的依然会对异性有好感，取向不稳固。我觉得还是在于选择吧，取向应该是自由的。”
　　伊孟莱毕竟也不是天生弯的女孩子，她对于取向的不稳定来说，只能用自由去概括理解。她认识甄惜许久，甄惜的取向她过去就知道，甄惜在这条路上十分的坚持，几乎全无可以动摇她决心的人，而且她不但会试着去获得认可，也绝不退缩。至于甄惜的朋友，甄惜的朋友有的会慢慢的又会喜欢男孩子，有的则是男女都喜欢，这点甄惜觉得没什么。取向能够自由的话，个人的选择只要不建立在道德和他人的痛苦上，基本都可以接受。当然前提是，不违背伦理，也不用真爱至上为借口。
　　傅城娴见状，她其实内心是认同的，但是又隐约的有点不安。只是她相信伊孟莱也是只对她不变的，伊孟莱待她很好，总是包容着她，为她做许多许多的事。傅城娴相信，或许有很多爱自己的人，但是伊孟莱却是最爱她的那一个。而且她也很爱她。
　　“所以你是觉得这句话其实太绝对了吗？”
　　傅城娴好奇的问道。
　　“还好吧。”
　　“我是觉得，无论如何取向怎样都是应该互相尊重。同性也好，异性也好，各自都有真爱的存在，也会有不幸的遭遇。谁都不可以轻易的否定谁，也没资格否定谁。”
　　讨论到这里，她们还是觉得无论白无道和林绵绵最终会如何，她们还是尊重林绵绵的选择。只是，她们也是害怕林绵绵被欺骗而已。白无道取向不明，对林绵绵的攻略中有种说不清道不明的暧昧，林绵绵尽管在感情上有丰富的经验，却也只是个感性温柔的女孩子，就怕她沦陷。
　　接下来的时间，她们两个便商议着等来到修罗地狱的时候要如何取得北勾琴。北勾琴被放在修罗地狱，在九生镇的修罗地狱是九生镇深处最为黑暗的地方，要想取得北勾琴的难度极大。
　　根据弥秀所提供的消息，修罗地狱是在九生镇地底深处的地域，那里的修罗众多，好像全都是极其凶恶的品种。而地狱总共分为四层，分别为第一层的诅咒地狱，第二层的尖叫地狱，第三层的变异地狱，以及最后一层的求生地狱。
　　这四层地狱位于九生镇的地底。
　　第一层的诅咒地狱到处都是被诅咒蔓延的黑气，里面的魔怪都惧怕诅咒的力量，各个都长得扭曲至极。
　　第二层的尖叫地狱到处都是血腥和凶暴的景象，令人感到深深的恶意，令人非常恐惧。
　　第三层的变异地狱应该是所有地狱中看起来最正常的，但是其实却也是最反常的。在那里随处可见变异的物种，压根没有活路，大多人都葬身在第三层，死状还很惨。
　　第四层的求生地狱最为恐怖，是不停的撞入鬼打墙之中，虽然不及变异地狱的凶暴，但是依然使人毛骨悚然。
　　只是比较麻烦的是，弥秀只知道北勾琴在修罗地狱之中，被放在哪一层她自己也不知道。
　　因此她们去会有很多的意外，而且还需要去找到北勾琴，可以说是举步艰难，只能步步为营。
　　“我们只有两个人，人数上不占优势，如果到时候出发的话最好是尽量不分开比较好。”
　　傅城娴认真的建议道，伊孟莱也表示同意。
　　“我们可以拿来对付的法器也有限。”
　　现在她们身上所拿着的法器大多都派不上用场。
　　大概也是这九生镇太过凶残吧，就连弥秀都不知道修罗地狱那些恶鬼最怕什么，而且她自己也忌惮那里。
　　“或许只能躲躲藏藏了吧？如果师傅她们最终能进来这里增援，人数上我们应该也是可以披靡的。但是由于九生镇实在不安全，我们能破九生镇里头才能出来吧。”
　　谈到这，傅城娴始终还是觉得太危险了。
　　等到九生镇的雨水天气过去的话，她们便要出发去修罗地狱，然而就连对方什么底细都不知道，她们如果贸然行动，真的会很悬。
　　但是在这里等待也是无望。
　　“可以的话，希望北勾琴就放在第一层，这样我们至少心里有底，也就可以争取在短时间内拿到，也就多些底气了。”
　　伊孟莱感觉像北勾琴这样的物品，应该去不了太过阴邪凶残的地方。只是由于九生镇里面的邪力太深，她也担心就算北勾琴能如她所愿就放置在修罗地狱一层，也会遭受到修罗地狱的邪力所感染，这样北勾琴的圣力不但会受到影响，而且一旦和那些邪力联合，她们是凶多吉少了。
　　“是啊。”
　　傅城娴越商量就是觉得不可能，因为九生镇这处太封闭，好像到处都是死路，她们最终也只能闯闯。
　　商量到此她心中有些烦躁。九生镇真的太消磨耐心了，她即使是脾气再好，再连续感受到不停的失望和绝望以后她也就不想再去图些什么，只是她真的不想再待下去了。
　　伊孟莱感觉到傅城娴的心情有些烦躁，她想起来九生镇的天空上面的异物，还是决定还是试试。
　　“虽然水娆说不要试图去寻找九生镇的源头，但是我还是去找找看吧，说不定能找到解决的办法。”
　　她的内心有过挣扎，对于是否去寻找九生镇邪力源头的事。
　　水娆的话始终是有道理的，但是她们已经没办法坐以待毙了，而且总要试着去突破的。
　　“可是源头在哪呢？”
　　傅城娴早便想要好好探究九生镇的源头了，她觉得一味的去躲避是没有用的，只是源头也不知在哪。
　　伊孟莱觉得，源头或许是在天上的。
　　她记得她们才来九生镇的时候便会发现这里的天空出于混沌空濛处，就好像整个天被撕扯开来，而天空内的阴云也奇形怪状，就好像受到磁场的影响，所以看着就仿佛也活着一样。
　　九生镇虽然很多的水，但是水里面又会有怎样的怪物也不知道，至少天上可以试试。
　　毕竟伊孟莱也感觉天上有东西，只是不知道东西是什么，或许就是它影响着九生镇。
　　“我觉得九生镇的天空上应该是有东西的，我可以在那里看看，但愿能看见吧。”
　　伊孟莱认真的说道。
　　“要不这样吧，你负责在天上看，我就看看水里。”
　　傅城娴和伊孟莱的想法不同，她觉得九生镇的源头或许藏匿在水中，否则这里的水也不会多得那么离谱。
　　毕竟这里的水可是比所有沿海城市都要宽广，而且水中也有邪力作祟，总之哪里都古怪。
　　“你确定你要下水里看？即使你是水性好，而且有法力，但是里面有什么也说不定啊。”
　　伊孟莱觉得九生镇里面的水应该不是源头藏匿的地方，但是是始发地倒是也说不准的。
　　主要也是，九生镇里面的水真的太多太多，就好像只要九生镇的水满溢了却会控制不住的蔓延。就如同洪水冲垮山村的庞大壮阔，根本无法预知会怎样。
　　“我不会潜水得太深，只是想看看里头有什么。”
　　傅城娴并不打算听伊孟莱的意见，她颇有些一意孤行下去的想法。
　　伊孟莱咬紧嘴唇。
　　“这样真的好吗？”
　　“不好吗？”
　　被傅城娴反问，伊孟莱决定说实话。
　　“我觉得还是就由我看看天上就好，你真的不必看水里了，就算去看也是我带你看，也是为避免后患。”
　　伊孟莱觉得尽量是为保证一方安全，由另一方去看才会比较好，这样哪怕她出事了傅城娴也不会有事。
　　而且水里其实也是她能够看的地方，大不了顺便都看看，只要别被邪力所影响就好。
　　她还是不想傅城娴动手的，也并非是不信任她的能力。只是傅城娴的处境微妙，各方面也受到邪力的压制，她最好是别冒险。
　　“都行。”
　　本来以为傅城娴会不高兴，她倒是答应得轻快，也并没有生气。伊孟莱本来还想和傅城娴说说，关于彼此各自如今的力量权衡的事，但是想到傅城娴现在依然没什么精神，她也就没有说。
　　不过就在她们商议着怎么去找九生镇源头的时候，却见在九生镇城镇内外的海水忽然开始沸腾起来。
　　周围的烟雾又加重了，很快的便把城镇全部都笼罩起来，那些沸腾的海水也都在翻腾。
　　咕噜咕噜的，好像还越来越热了。大雨就好像受到影响，变得更大，雷鸣声也更强起来。


第433章 苏醒神祇
　　九生镇的雨天已经持续了一天一夜，镇内的海水仿佛在渐渐高涨，就好像要堆起来，雨水的湿气在深深的蔓延。由于雨天太长，空气湿润冰冷得刺骨，就连藏匿在屋内也能感觉到寒凉无处不在，伊孟莱和傅城娴也只得继续呆在房里等待雨天过去。
　　望着窗外的雨水犹如灌注起来般，伊孟莱百无聊赖，只是她也渐渐的感觉到在天顶层那股类似于先前在九生镇外的公园所感觉到的高强的邪力就好像在探出脑袋。
　　她隐约的可以透过慧眼看见天顶处隐隐约约藏匿在云水烟波之中的触手，触手好像正在伸出来，在她的视角中看到的时候，那些触手就犹如生长在天顶处的高高树枝。只是也无法分辨到底是真的触手还是形似树枝，由于视线中它所处的位置迷迷蒙蒙，然而形状却极其扭曲，所以看着只觉得令人不寒而栗。
　　看了一阵以后，伊孟莱望向就在身边的傅城娴。
　　“我可以到天上看看吗？虽然现在下着雨，但是我恢复蛟身的话视野不会受到天气的限制。”
　　尽管转为灵修以后获得了可以获得极佳视野的慧眼，但是毕竟受限于人类肉身的时候，慧眼的视野也跟着受限。而伊孟莱偏又对那天顶处的触角十分好奇，所以她也就问了傅城娴的意见。
　　傅城娴像是没意见，只是她的反应很冷淡。
　　“看你自己的意思吧。”
　　傅城娴既没同意也没反对，她的声音本就清冷，如今听来就仿佛在逐渐褪去感情，使得她变得如同一具普通的躯壳。
　　伊孟莱无言。
　　也不知道她们什么时候才能走，只是越是待在这越久就越是影响她们各自的情绪，恐怕也是这里的邪力太过强大的缘故。而且傅城娴先前受到过去沉痛记忆的影响，她也时常有些不太稳定，伊孟莱有些不太放心。
　　但是如果永远呆在屋子里的话，伊孟莱一点安全感也没有。
　　她感觉她们就像是被整个九生镇强烈的磁场所圈养起来。她们深受磁场的影响，情绪和心神都受到干扰，变得时常局促不安，但是却又总能去乐观面对，这或许是来自于现代人的坚强。
　　只是，她并不喜欢这种被强大的邪力磁场强行圈养起来的感觉。这种禁锢是致命的，让人沮丧并且认命，让伊孟莱极度的厌恶。九生镇的磁场真是可怕，禁锢了生物的自由性，而她又有什么好说的呢？真的有必要去探究一下，总不能坐以待毙。
　　想到这里，伊孟莱也就决定出去了。
　　“我现在就出去，你便待在这等我，有任何异常就告知我，我会知道的。”
　　伊孟莱能够理解现在傅城娴情绪的不稳定。
　　这就与她在天舍小组的办公室看到那些摆放在内的洪荒时期的灵骨时候的反应有些相似。
　　只是她越来越接近炼魔的真相，而傅城娴却是被逼着去面对人生中很多惨痛深刻的记忆，性质上却又是不一样的。
　　傅城娴会越来越展现弱小的一面，而自己则可能会越来越强大。
　　而关于傅城娴人生中那些惨痛的记忆，伊孟莱始终都不知道，傅城娴从未说过，伊孟莱觉得自己可能还没得到傅城娴认可可以替她承担的地步。毕竟傅城娴的心像是海底针，她就好像怎么也无法捉摸，她现在仅仅只是想要保护她，并且去探寻更多的真相而已。
　　傅城娴看见伊孟莱准备要出去，她想了想。
　　“你若是出事回不来，我就不管你了。”
　　“不会出事的，我会很快回来的。”
　　伊孟莱连忙柔声安慰傅城娴，但是她感觉到傅城娴显然不怎么信任这份承诺，她看她的眼神炯炯的。
　　“你真的要放下我一个人去？”
　　“只是去看看，感觉不对我就很快回来的。”
　　伊孟莱说着便轻轻的抚摸傅城娴的面颊。
　　她本身就生得白皙，冰肌雪骨的，浑身都白得发光，似乎清冷的气质也有些源自于她的肤色。
　　尽管最近的疲倦与多思让她憔悴很多，但是依然盖不住她那令人惊艳的美丽，甚至于她的眉眼都是精致的。
　　傅城娴在脆弱的时候真的很容易任性发脾气和撒娇，只是现在的她也很不安，不安得她都有些踌躇不前。
　　面对伊孟莱始终不改的温柔与理解，傅城娴的眸色黯然，好像是真的拿伊孟莱没有办法。
　　“你要去就去，要是不回来我就真的不管你。”
　　“嗯，等我，我真的会很快的。”
　　安抚着傅城娴，伊孟莱最终出门。
　　只是在她出门撑起雨伞的时候，她看见傅城娴忽然追上来。
　　“你可千万要回来！”
　　傅城娴的不安就像是在放大，虽然她之前对伊孟莱去看看天上的动静没有反对，但是真的到伊孟莱出发的时候她却十分忐忑。她总觉得，伊孟莱与那天顶处藏匿的东西有着千丝万缕的联系，甚至因为这一分的联系，也构成伊孟莱与百鬼的羁绊。
　　只是，这种怀疑她也说不清道不明，因为这只是她在九生镇所感觉到的，却并没有证据。
　　只是可以推测的是，百鬼的奸细早已深入天白的根部，甚至可以明目张胆的暗算她和伊孟莱，这就表示她们其实始终都在敌人的掌握之中。现在的她们和天白，真的是未雨绸缪。
　　伊孟莱点头。
　　“我一定会回来的，在家等我。”
　　伊孟莱说完就撑起伞整个人全都被淹没在雨水的灌溉之下，而傅城娴，她在伊孟莱离开以后就来到卫生间。
　　昏沉晦暗的卫生间，没有一丝灯光。黑蒙蒙的暗调笼罩着整个卫生间，轰隆隆的犹如猛兽的吼声不绝于耳。
　　傅城娴站在镜子前，她看见镜子前的自己戴着斗笠，斗笠下的白纱遮盖着她的脸。
　　似乎是因为受到九生镇的磁场影响，傅城娴神祗的本体也时常会在镜中出现，却也好像受困于镜中。
　　只是，再如何清丽高贵的神祗本身在这延续了千年绝望的九生镇内就仿佛幽异，也让傅城娴的情绪更加不稳定。
　　原来她在和伊孟莱来到房子暂时待下来的时候，她是稍微能抱着好些的心态的。但是只要着床睡下她便总会梦见当年在罗刹城的遭遇，那些悲惨死去的师姐们在自己面前全部殒命，而自己却无能为力，这让她时常陷入深深的自责并痛恨自己。
　　强大，却不是无所不能。随着阴影在逐步的加重，再加上先前与甄问墨等师姐几人的谈判，傅城娴也只能寻找到的安慰就是至少很多师姐得到超度还可以轮回转世，然而无法否认的事实是，天白的无作为和逃避懦弱让勉强活下来的人而感到心寒，自己却是怎么也无法去救自己想救的人。
　　其实即使白韶卿不曾说过，聪明如傅城娴也明白，白韶卿无法永远的站在背后庇佑自己，她早晚会离开所有她所疼爱的徒弟，然后孤零零的死去。
　　虽然小预言家水淼不曾告诉自己，但是傅城娴也大概猜得到，毕竟白韶卿的修行本也即将到大限了。
　　天白未雨绸缪，伊孟莱才是百鬼最终的目的，白韶卿大限将至，然而自己却愈发的弱小，这是天白大难临头的前兆。但是并非是无法挽救，如果傅城娴想要救她所珍惜的一切，她的神祗需要彻底的苏醒。
　　然而神祗苏醒的代价是永生，是不再如同普通人类那样可以生老病死，傅城娴不想要永生。
　　她很想做个普通人，不需要为性命担忧，也不需要为不断的修行增强力量而变得与人类这样的生物产生疏离感，她只是个庸俗的人，贪图平安幸福的生活罢了。
　　然而，她没有选择，大局面前侧重责任是傅城娴从小受到的教育，她大概还是会选择责任吧。
　　她已经习惯作为战斗的前锋，她可以死，但是其他的成员不可以，尤其是那些中低层的成员。
　　中低层成员是组织的基底，她们活着组织便活着，这样至少有一天若是她也死去了天白也依然还在。
　　她还是什么都愿意去做的。
　　左思右想着，傅城娴的内心很复杂。
　　“如果我选择苏醒神祗的话，就可以保护所有人了。”
　　“但是，苏醒神祗就要面对罗刹城的记忆，如果选择去面对的话，真的能改变吗？”
　　“可是如果选择去面对的话，对师姐们的死亡释然真的好吗？自从师傅将这份过去逃避以后，只有我记得罗刹城所经历的痛苦。师姐们的死亡，她们的付出，她们的恐惧，如果我释然，还会有人记得她们吗？”
　　要解开来神祗的苏醒，只能面对深埋心底的阴影，这是唯一可以解开神祗封印的办法。
　　但是，面对罗刹城师姐们的惨死的阴影让傅城娴很纠结，她很担心再也不会有人记得师姐们的牺牲，她不想释怀惨痛得记忆。
　　惨痛的代价让白韶卿逃避，然而无法后退的现实逼着傅城娴去面对，但是傅城娴不想选。


第435章 对峙（上）
　　赣城此时也是婆娑大雨。
　　雨水是最近降下来的，湿气还不深，但是湿漉漉的雨水也将整座安置在地底的通道蔓延过去。
　　甄问墨来到地底，于是便见在地底下住着的一众鬼魂们忽然全部肃穆的盯着天花板。
　　这些鬼魂多是死于罗刹城的无辜人类，由于他们的灵魂受到罗刹城内的磁场影响，所以得到魔力的吸收足以拥有实体。但是，毕竟始终是死人，原身全部被吞噬，因此他们所拥有的实体也是冰凉僵硬，很多的时候做些简单的动作都十分艰难，很容易就会流血或者是把头颅掉下来。
　　看他们全都在望着天花板，甄问墨疑惑。
　　“怎么了？”
　　“问墨，他们好像感觉到有一些不对劲的东西，说以后的人间界不会很安全，有的已经想要放弃转生的意愿。”
　　南萝认真的同甄问墨解释道。甄问墨看着这些片片僵硬苍白，一团团聚集在一起仿佛重重白影的灵魂们，她也有不祥的预感。只是就在这时，她看见有颗头颅像是颗皮球似的溜到她的脚下。
　　接着，她就看见这颗头颅仰着脑袋盯着她。
　　“我感觉小师妹有危机。”
　　“那是她的事，我们早不像以前那样处处可以保护她了。”
　　甄问墨看着那颗头颅又溜向别处。
　　只见那颗头颅在附近距离较近的位置找到具躯体，她很僵硬的将脑袋安装上去，然后又孱弱的仿佛随时会跌倒的薄柳似的扶着扭捏的身子向甄问墨走来。
　　甄问墨看见她光着身子，然后她给那颗头颅新找的躯体穿上大衣，那颗头颅打量着甄问墨。
　　“真的不管吗？她遇到的危机虽然不会发生在现在这时候，但是也不远了，真的要置之不理吗？”
　　“天羽，我们自己都自身难保，就不要操心别人的事。”
　　“小师妹又不是别人，她可是我们以前全都想抱着睡觉，醒来就给她扎头发，过年给她糖吃，每天都嫌怎么疼她都不够的孩子。”
　　天羽嘴上说得仿佛寻常之事，就好像是这些过往就发生过昨天，然而却是说到旁边的不少师姐的心里去。
　　但是，她们毕竟早就不是以前的自己了。她们在经历过罗刹城的事故以后看到过更多的残酷和现实，也看到了组织一方的无作为与懦弱，早便心凉透，不想再管任何事。
　　尽管甄问墨面上接纳与傅城娴同住，但是毕竟自己曾经的财产被私自霸占，甄问墨始终是不愿意原谅的。她之所以会选择同住，完全是因为甄惜是她的亲生妹妹，她想要知道甄惜的一切，所以才这样做。
　　只是她也没算到，她的房子被霸占和被毁掉完全是在漪萝的计算之中，漪萝下好所有的棋就是想要完成些目的，她却不知道任何的消息，这对于甄问墨并不公平。
　　因此甄问墨也打算好了，她们争取完自己该得到的以后便与天白再无任何的关系，也不会再去为天白作任何事。至于傅城娴，她已经长大，她有自己的命数和劫难。
　　“有的事只能她自己放下。”
　　墨柳芊认真道，天羽见状，她撇嘴。
　　“明明你们心里都知道，罗刹城那次的事故一定给她深埋下很深的心理阴影，她无法克服，就会一直困住自己。关于她为何霸占了问墨房产的细节，目前都还不知道全部，原谅是不必原谅，毕竟做得不对就是不对，该训还是要训。但是，如果她需要我们，我们也不应该坐视不管，难道天白有一天彻底倒下我们都能不管吗？那里是我们过去的家啊。”
　　“天白倒不倒和我们也没关系。”
　　甄问墨坚持说道，天羽心情愈发复杂。
　　其实她能被甄问墨发现遗体并被救活，完全是运气。
　　她是死于魔猿手中，死去的时候四肢全被魔猿撕裂，那时漫天飞的都是她的鲜血。
　　由于死状过于凄厉，甚至没有成员敢靠近。
　　那时是处于神力暴走的傅城娴去把那些魔猿给杀掉的，她也才小她一点，个子那时还不够她高。她一边杀红了眼一边去捡她的尸体，然后抱着她的头痛哭嘶喊，她是所有的人中最清晰的感受过傅城娴痛苦的人。
　　她忘不掉还年幼的傅城娴在抱着她的头颅痛苦嘶喊的样子，只是她也明白，如今问墨她们对于曾经的家心寒，也完全是师傅自己造成的缘故。
　　这也赖不了谁，如果师傅能够再有些作为，必要的时候可以不那么看重组织利益，也不至于如此了。
　　“可是如果天白倒了，很多师妹可能都会没命，都会受折磨的，新进来的孩子都很无辜啊。”
　　“这你不用担心，师傅让组织上下全部将这段沉痛的历史抹去，除了精英级别的成员，底层的和新进来的都根本不知道，我们连名字都不配被提起。”
　　南萝摊了摊手，一副无所谓的样子。
　　天羽震惊。
　　“这一点也不像师傅的风格，师傅从来都会将这些事作为悲痛血泪的教训循环教育每一代成员，让她们铭记雪恨，不断加强自己。为什么会莫名其妙选择不去提起我们的名字，这不符合她的性格！”
　　“但是现实就是这样子的，你是没看到后辈对我们的态度是怎么样的，没人记得我们是谁，没人知道我们的牺牲。知道的只有精英成员，知情的人隐退，不知情的当我们是敌人。”
　　天羽听着南萝她们的叙述，她只觉得一切远超她的想象。
　　白韶卿每年都会把每一代所经历的苦痛教训整理起来，无论是做成书册还是做成影像，必然每人拷贝一份，让她们总结经验和教训并且铭记雪恨。
　　但是，这次一反常态的选择只让少数人知道，多数人不知情，甚至被不知道她们身份的人视为敌方，天羽觉得这一点也不像白韶卿会做的。她一定是那之前遇到什么打击，从此改变了方向的！
　　白韶卿那么疼她们，无论如何都把成员们的性命放在第一，哪怕可以用天白的资产去换，她也不会去拿成员去做交易。她让她们学习独立自强，去学着如何生存，给她们吃住，让她们原来灰色的人生寻找到生机。
　　她不相信！
　　“你们骗人，师傅一定是有苦衷的。我们悲惨死去，师傅一定比我们所有人都痛苦，或许一下死去太多导致她也种下阴影，她是不得已的！”
　　天羽震惊之余还是身体颤抖的替白韶卿说话，只是她自己也感觉自己也仿佛在给白韶卿借口。
　　见天羽情绪已经有些不稳定，由于受到她修行力量所造成的磁场，地下通道的天花板都开始颤颤巍巍，甄问墨连忙还是先安抚住她。
　　“你先冷静，也不要说这件事了。”
　　“既然我们都这样想，那就直接问问她，问问她为何要让我们这样失望啊。你们这样去逃避去心寒不能解决任何问题，如果师傅是这样的人，我就一刀了结她就是！”
　　天羽的性情毕竟与稳重城府的甄问墨不同，她也没有邱蔺的温柔如水，她更多的是股保留在生前的冲劲。她从来不想拐弯抹角，如果怀疑她就想搞清楚，只是她也不太想后果。
　　白韶卿若是让她觉得自己看错，至少为了自己的死，她也要在她的身上切下片肉来，让她尝尝自己痛苦的滋味。
　　天羽的人格由于早年受到过重创本就非常极端，此次知道了这些事她也是真打算这样做。
　　于是就在这时，她便瞬间消失在原地，甄问墨猜到她肯定利用鬼魂的能力去在转移到白韶卿所在的位置，便也只能即刻跟上。
　　她们如今队伍还很薄弱，即使不与天白来往，但是也不宜去得罪天白，甄问墨便是也立刻跟过去。
　　要是天羽真的去要白韶卿的命，或者以刀光剑影的方式去和白韶卿打的话，对她们也只有坏处而已。
　　而就在这时，伊孟莱在九生镇已经彻底化为蛟身飞入了天顶之上。
　　九生镇的天顶之上全都是团团阴云。
　　这些阴云浓浓的，深深的灰黑色使得它看起来很不自然，仿佛不像是真的云，更像是阴煞之气所形成的伪装。
　　伊孟莱看见在阴云之上，竟然可以清晰的看见就在上面的巨大生物。只是所看见的好像也只是它躯壳的一部分，它满身黝黑，身体内外攀爬着的都是相比自己现在的躯壳更大的龙体。
　　只是这些龙体就仿佛与它融合，它们的瞳孔全都是红色的，幽幽深深的，只是不知是生是死。
　　伊孟莱再抬眼去看的时候，她懵然看见个狭长古怪的睁着的眼眸，忽然感觉直击内心的恐惧。
　　那是她从未见过的眼睛，它的眼睑上下可以看见密密麻麻形成裂缝的皮肤，只是它的眼睛就像是石头，黯然得没有一点色泽。
　　伊孟莱悄悄的去靠近它的眼睛瞧，只觉得直视它的眼睛的话，内心就会愈发的恐惧。
　　自此伊孟莱也只能识趣的倒退，她先是在天顶上短暂现出来人形，然后拿出来随身携带的相机拍摄下来。


第435章 阻隔
　　天顶上的邪物，此时也只是让伊孟莱瞥见她的其中一部分身体而已，而且在伊孟莱的面前，它那双狭长深邃得宛如浩瀚汪洋的眼睛也黯然得没有丝毫色泽，就好像一块庞大却毫无生机的石头。然而，伊孟莱在它的面前却显得十分的渺小，就好像根本不值一提，就像是蚂蚁与大象的对比。
　　伊孟莱隐隐蹙眉，她感觉这杵在天顶上的邪物是她所感觉很熟悉的，却是让她倍感恐惧的存在。这种恐惧就好像压在她的心底里，然而现在就仿佛要呼之欲出了。
　　伊孟莱火速的给它拍下来几张照片，然后便又化为蛟身钻入九生镇浩瀚辽阔的水底下。
　　在水底下，她游到边境，然后又回到地面转为人形。转为人形不久，她便拿着摄像机赶忙前往家里。虽然这样子做十分冒险，但是她似乎并未干扰到九生镇内的邪物安眠，如果时间还赶得及，她应该立即把照片洗刷出来，然后和傅城娴好好商量一下怎么回事。
　　虽然说始终还是没有听从水娆的话，但是她们也没有别的选择了。
　　想到这里，伊孟莱便急忙赶往她和傅城娴之前所住的房子那里，希望傅城娴依然在那等待她吧。
　　也好在九生镇因为长久阻绝于外，也无法更加更深的去发展开来，所以地方也并不是很大，她很快还是找的了她和傅城娴所住的房子。来到房子的大门前，伊孟莱直接推开来，看到傅城娴的拖鞋就在门口的楼台前她才松一口气，接着她便继续往楼上出发。
　　然而回到房中的二楼，她没看见傅城娴。
　　傅城娴已经不知去到哪里，她看见二楼的卫生间处有粼粼闪烁的洁白波光，走进去看发现是卫生间处的镜片。镜片像是受到什么波动断裂，露出来的碎片散落在地，触目惊心的，然而并未看见血迹。卫生间内傅城娴也不在，伊孟莱看见卫生间内好像里外都透着些许波光。那些波光就像是藏匿在房内的水所透露出来的，使得整座卫生间仿佛陷入另一座空间，而空间内的水又好像是虚无的，颇为迷幻诡异。
　　伊孟莱看傅城娴不在，她又离开房间去找其他房间，可是傅城娴依然不在，她就好像失踪了一样。
　　伊孟莱明白傅城娴最近的异常，她自己的情绪也不稳定，又得照顾时而情绪更易激动的自己，想来压力应该很大。而且由于九生镇背后的邪力作乱，好像是让傅城娴想起来旧日放在心底的阴霾，她也变得更高深莫测，有的时候，伊孟莱也不知道傅城娴到底想要做什么。
　　只是毕竟现在局势紧张，她能给傅城娴最多的就是宽容与体恤，所以伊孟莱也没有计较，她只想知道她现在又去哪里了。
　　麻烦的是，九生镇内没有任何的信号，她们的手机一直保持着开机也是徒劳，她们根本无法联系到对方。由此，伊孟莱只能再回到一楼。找了一楼，傅城娴依然不在，伊孟莱只能推测她也出门去了。
　　毕竟傅城娴也说过想要调查九生镇的真相，或许她也出去了？可是明明两人是不能分散的，否则就像是上次那样互相都找不到对方，而且她真的很担心她，她不知道自己该怎么办。
　　到底该怎么办才好，明明知道我们不该分开的，为什么你偏不听话呢？
　　伊孟莱很担心，她不知道自己应该在家里就等着傅城娴回来，还是再出去找她。如果在家等着，感觉就好像在坐以待毙，毕竟她根本不知道傅城娴会不会回来，是不是又像上次那样被分散。
　　然而如果出去找她的话，又怕傅城娴回来没有看见她，她真是很纠结，心中也难免有些怨怪傅城娴。可是，怕是再面对她本人她就不会说任何怪责她的话吧，毕竟她无论如何是不会凶她的。
　　左思右想着，为避免自己也开始胡思乱想乱了针脚，伊孟莱只好重新回到二楼洗照片。
　　洗照片花去的时间并不多，她洗完以后却发现自己并未拍下来那邪物的模样，照片里赫然只有大片的黑雾。这些黑雾与她之前所看见的完全是两回事，那些黑雾格外浓烈，由于黑雾的形体格外的狰狞，仿佛就好像是庞大的怪物。然而这股黑雾如此狰狞，就好像随时能把她吞没一般，也令人无法分清这是否就是那天顶处庞大邪物的真面目。
　　伊孟莱诧异，她只觉得大脑感到愈发的混乱，也不知道自己先前在天顶处所看到的到底是幻觉，还是真实的了。洗完照片，伊孟莱便把照片放入自己的衣兜里，然后无力的靠着卫生间内的墙壁。
　　她到底应该是找傅城娴好，还是在原地等待她呢？
　　说实话，她无法去等待她，她甚至不知道傅城娴会遇到怎样的危险，她不能抛下她就不管。
　　左思右想，伊孟莱还是决定再次出门去寻找傅城娴。
　　这时她出门的时候发现不知何时，九生镇的天空处盘旋翻腾的阴云竟然在头顶变得更加显眼。
　　那些阴云厚厚的，就那么悬在头顶，却好像随时会落下将她吞没。风很大很大，将她身着的白衫吹起，伊孟莱脚下，白衫也仿佛被跟着吹起来，就快要将她光洁的皮肤给露出来。
　　伊孟莱直接离开房子，于是开始寻找傅城娴。
　　此时的九生镇，由于将近天黑，整座城镇都处于昏昏沉沉，晦暗得快要被灰色的暗调淹没的气氛当中。
　　伊孟莱四处去看，她看见城镇内所有的房子依然是静悄悄的，由于空气太安静，整座城镇内只能听到的只有伊孟莱的心跳声。伊孟莱的心跳跳的很快很快，似乎对于九生镇的恐惧也在与日俱增。
　　她来到一处便利店，便利店内大片的晦暗，显得在这昏沉的城镇内更加的渗人，黑暗在逐步蔓延。
　　由于四周没有灯，伊孟莱手电筒的灯光也愈发的微弱，已经开始看不清前面的路。
　　伊孟莱小心翼翼的向前走着，她看见九生镇内看不见月亮，阴云又在不断的堆积，好像又要下雨。伊孟莱小心翼翼的，她先是离开便利店，然后又来到别的地方。
　　从便利店离开她便到了市场，市场内更显得古怪，有种说不出来的诡异，就好像踏入里面便会被困住，它就仿佛是个魅惑的陷阱，随时等待无知愚昧的人转身投入其中。
　　伊孟莱略过市场，然后她经过车站，车站内唯独只有两辆公交车，公交车的电力都早已全部失效，而且空荡荡的，充满了孤寂。接着她又穿越车站，来到了九生镇的码头。
　　码头外部所矗立的牌子早已经褪色，变得扭曲，看不清字。这里没有一艘船，倒是由于最近的海水愈发的高涨，因而水面在不停的变高，似乎就要把这给彻底淹没。
　　也不知道最后到底会怎么样？伊孟莱越往前走就越觉得没有希望，她已经不知道在这徘徊了多久。然而，无论她怎样走，她都会把原来去过的地方走一遍，且无法破阵。
　　这让伊孟莱愈发明白为何九生镇会被邪力控制，与外世阻绝。他们肯定同自己一样，由于受到邪力的控制所摆布，无论怎样做都逃不出来，直到最后他们只能在这里死去，并开始新的轮回。
　　细细想来，九生镇真的是座巨大的坟墓，这座巨大的坟墓埋葬了那么多的人命，可是对于那股上古邪力来说却也只是九牛一毛，因为它正陷入沉睡，似乎对于这所有的一切都根本不在意。
　　就好像九生镇全部的悲剧全然与它无关，凡人不能觊觎它任何的面目，就连灵物也不知道它到底是谁。然而它是那样的恐怖，就好像随时又在藐视着这里，藐视着脆弱的众生。
　　越想越是绝望，伊孟莱都不禁有些想要破罐子破摔了。如果傅城娴离开，她能够幸运的找到出口便平安离开这里，她自己是怎样囚禁在这怎样都无所谓。傅城娴与天白彼此的联系那么紧密，傅城娴应该很想念家里吧，如果她可以平安回去，那自己真的可以无所谓的。
　　但是，傅城娴应该是不会就这么丢下她离开的，她们度过那么多的难关，彼此那么相爱，她是绝不会让她一个人留在这的。然而，她到底在哪里，她找不到她，而且好像也陷入了怪圈之中。
　　伊孟莱很迷茫，她越来越不知道该怎么做了。没人给她指引方向，她发觉自己没有傅城娴的话就好像个牵线木偶，她失去了自己的价值，也看不到明日的太阳，好像也没了希望。
　　“这样怎么行呢，我才不要这样子，就算是只剩我一个人，我也不能倒下。”
　　伊孟莱明白，不管怎样在傅城娴最脆弱的时候，她是必须成为主心骨的。
　　因为她能够坚强，绝不妥协去倒下，傅城娴才能有动力。
　　可是，现在只有她一个人，还有什么能够让她坚强的。


第435章 藏匿
　　现在的伊孟莱也很脆弱，就好像个断线的风筝，好像轻轻的一扯她就会破碎，这种失去方向和希望的滋味并不好受。每次傅城娴不在的时候，她都要回味这种滋味，这导致她对傅城娴的依赖不断的增加，好像随时会增加到她根本无法控制自己的地步。
　　伊孟莱已经开始放弃了，对于九生镇她根本捉摸不清，本来以为似乎找到了点眉目，结果到头来也不知道那庞大古怪的邪影到底是真身还是幻影，她就好像做了个梦而已。
　　然而，这就好像正是九生镇的致命之处，它让所有来到这里的人陷入绝望，甚至让人摸不清方向。哪怕是镇定如傅城娴也在它的面前沦为棋子，只剩下任由折磨的份，伊孟莱也看到了，傅城娴在这里并不比自己好到哪里去，她就好像随时会受到威胁。
　　到底该怎么办呢，认命？就当做葬身在这是她的命运，或许是她所不可对抗的力量，她早不该不自量力到此。但是，毕竟她还是被算计来的，尽管说她们小组是早有打算，然而计划赶不上变化。
　　思来想去，伊孟莱不禁想到漪萝。
　　对于漪萝，伊孟莱不能说是百分百的信任她，但是也觉得她没有必要害她和傅城娴。
　　当初她说要去九生镇寻北勾琴，应该是有把握可以寻来的，她没有理由做对天白不利的事。然而如今她们被算计在其中，她是不知道漪萝这时会怎样想，她应该会想方设法的寻找能进来救她们的办法吧。想到这里，伊孟莱望天，可是她真的能找到办法吗？
　　就连是她和傅城娴都对这里束手无策，她会有办法吗？
　　就在伊孟莱沉默望天时，伊孟莱忽然感觉到有股狂风又再次袭来，那股狂风就好像咆哮的巨兽，居然正凶猛的向她扑来。
　　伊孟莱见状，她仓皇的躲离，结果就撞见那股狂暴的风沙就好像跳舞般的扑到她的跟前。
　　接着她看见风沙所化的巨兽正在面前显现。那巨兽满身都是黑红色的，就好像所有黏腻腐臭的血肉粘合而成的，它在她的面前露出来一双凶煞的眼睛，然而身体却好像众多人类的□□也浑浊而成，居然还能看到很多的脑袋。
　　看见这样的巨兽，而且如此的丑陋狰狞，伊孟莱只感到不妙。她连忙逃跑，然而那巨兽紧追她而来。
　　伊孟莱跑到城镇当中，她看见城镇内少有光在四周隔开来，然后她发现在光的阻绝隔离下，城镇呈现出多重的模样。有光的地方，城镇的一部分建筑被细小的扩如入其中，呈现出来极其惨烈的腐败模样。然而，没有光的另一部分，晦暗不明，陷入灰沉沉的气氛当中。另外最后的一部分，早已成为骨化石，衔接着外围和内围。
　　然而光会移动，就好像是唯一的生命般的，因此光所照的地方就好像就是幻觉，惨烈的衰败就像是瞬间的画面，充满了极高的欺骗性。伊孟莱汗颜，她决定不去管这些，躲这只巨兽要紧。
　　接着她便躲进一处建筑物内，那巨兽紧随其后，然而发现她很快没了踪影，顿时茫然起来。
　　伊孟莱感觉很紧张，她感觉这个巨兽应该是吃人的，而且道行好像很高，她可不想与这巨兽混为一体，这样死的也太惨了。想到这里，伊孟莱便见那巨兽又一会儿没了踪影。
　　伊孟莱懵逼，她四处张望，发现那巨兽彻底不见，活跟她玩捉迷藏似的。但是为谨慎起见，伊孟莱也没离开她所藏匿的建筑物，她就窜入房中，然后埋伏着暗中观察。
　　然而，久久的没有动静，就好似它根本从未出现过。伊孟莱见状，她小心翼翼的在房内徘徊。
　　依然不见那巨兽的踪影。
　　伊孟莱还是不想掉以轻心，她先是在房中找到把匕首。匕首已经生锈，甚至还有些弯曲，锈迹斑斑的，看来毫无威慑力。匕首是这副模样，想来在这也是够久，伊孟莱有种自己肯定必死无疑的感觉。
　　但是有好过没有，伊孟莱便硬着头皮穿越一座座的建筑。
　　她在穿越建筑的发现，建筑里的环境在随着光和暗的对调变得怪异。没有光的时候，房子里居然还有很多的死尸，那些死尸全都化为白骨，死相凄惨。然而光照的时候，它们又不见了，真假难辨。
　　伊孟莱看着这样的画面，伊孟莱想起来自己回到房子没看到傅城娴，开始担心是否是光和暗的对调在起作用，让她找不到傅城娴。然而想到先前傅城娴就是这种情况下失踪的，她还是更倾向于傅城娴是真的不在。
　　然而就在她观察着光与暗的对调思索的时候，她又发现在她的头顶处，赫然的发现有个更为狰狞的黑影伸长着尖锐的爪子，活像个怪物般的盯着她。这把伊孟莱盯得发颤，因为她根本不知道这个狰狞的黑影何时出现的。
　　而且就这样悄无声息的忽然出现，在那之前她压根就没有预料到，这把伊孟莱给吓到了。
　　她先是退到一边，然后便见那黑影扑来，她立即就跑，结果那黑影居然猛地抓住她的长发。
　　“啊——！！！”
　　被黑影猛地的拽住长发，伊孟莱尖叫一声，然后黑影就掐住她的脖子，将她压倒在地。
　　伊孟莱被她撕扯着头发，然后她就感觉自己的头皮都好像要被这黑影揭开，伊孟莱气急败坏。
　　“混账，放开！”
　　尖叫着，伊孟莱便把黑影推开，然而黑影瞬间化为僵硬森寒的面孔，看面孔就像是死人，还喘着寒气。寒气侵入伊孟莱的身体，搞得伊孟莱直哆嗦。伊孟莱看见那鬼脸般的面孔正要吃了她，她干脆就伸手反扣住对方的脑袋，然后一下把她的脑袋扣下来。
　　被扣下来的脑袋还在不停的晃动，就好像在挣扎着要吞她，伊孟莱将头颅扔掉，然后见那脑袋又化为黑影，又凶煞的看着她。
　　还真是难对付！
　　伊孟莱是真的气急。
　　不过就在她与黑影僵持的时候，却忽然看见有把箭燃烧着火热的光穿梭而来，很快将那黑影给射穿。
　　黑影被箭射穿，发出来刺耳尖锐的叫声，刺耳得仿佛都要把伊孟莱的耳膜穿破来了。
　　伊孟莱忍不住堵住耳朵，接着她听见有脚步声传来。很快，随着箭射进来，这里的建筑赫然全部破败，露出来很多的死尸，而这里依然有很多的黑影在窜动。
　　伊孟莱感到脚步声在逼近，她立刻将长发随便的挽起来，避免再出现头发被撕扯的事。
　　然后她就拿住已经生锈弯曲的匕首，靠在墙边等待动静，然而她却听到甄惜的声音在外面传来。
　　“姐姐到底怎么样你也不说，而且偏偏找到你的是我，我也太惨了吧，本来我还希望亲眼看见姐姐的。”
　　甄惜的声音竟然如此突兀的出现在这里，这让伊孟莱都吃惊了，她是觉得甄惜无论如何都是应该和天白组织共同出现更符合逻辑的。毕竟九生镇到底是个神秘而又恐怖的地方，甄惜只是个普通人，纵然她是很好的运气，如果不依靠天白的帮助的话，她肯定是要玩完。
　　这样判断的话，甄惜肯定不是本人，恐怕又是九生镇内的东西在企图糊弄她。
　　至于傅城娴，就连她出现也那么突兀，根本无法解释，她觉得为保险起见她还是先藏起来比较好。
　　伊孟莱想着，然后便又躲藏到房内，她找到个衣柜，然后藏在其中等待偷袭。
　　这次那些怪物以为她会上当，它们太天真了，她毕竟是已经明白，九生镇内大概会因为色调和光线的不同置于各种各样的幻觉之中。而且这里危机四伏，时而出现无法解释的东西，乔装对于这些怪物来说肯定是小菜一碟，她是决不能掉以轻心的。
　　后来她便感觉到傅城娴和甄惜也已经来到这里，甄惜好像在周围到处转。
　　“刚才你还说姐姐好像就在这里，你看根本找不着人，都是你，随便就扔下她一个人，我看你找得到她吗？”
　　甄惜诉说着不满，伊孟莱悄悄的透过柜门看，稍微的能够看见她们好像不止两个人。
　　看来多半是假装的了。
　　伊孟莱更加确定这点，她握紧匕首，只等她们来到这里就把她们全部杀死。
　　敌人可能不止一个，单凭她自己对付的话或许会有些棘手，她还得想着怎么脱身才行。
　　如果实在不行的话，干脆偷袭完她们就直接跑，如果它们要比自己强的话，要自己的命也是分分钟的事。
　　伊孟莱认真思考着，于是她终于听见傅城娴说话了。
　　“我也不清楚自己是怎么回事，待在这让我很不安，而我精神也不好，我只是也想出去找她。”
　　“你精神不好，你很不安，你就不能在原地等她吗？每次都是姐姐宽容着你，你连等一下都不肯吗？”
　　甄惜好像十分不满，她忍不住控诉道，她感觉到在外面的傅城娴依然很没有精神。
　　“我真的也只是想要出去找她，尽管她说一定会回来，但是我不相信这里。或许她想回来，但是这里的东西会想办法不让她回来。”


第437章 她的记忆
　　藏匿在衣柜之中，伊孟莱发现这座衣柜竟然特别的宽敞，就犹如能容得下比她更大的物事一般。然而这衣柜里面赫然有些凝结成怪异形状的像是蜘蛛网的东西在此处纵横着，那些纵横着的穿梭在衣柜内的蜘蛛网，伊孟莱感觉它们就像是被衔接起来的血肉，而且还喘着些许腥味。
　　那股腥味很淡，然而在她抬起头的时候她也注意到就在衣柜的最前方俨然有个圆形的东西。
　　那股圆形的东西像是人的脸盆，它竟然有生命般的在探出来身子。伊孟莱一下退后，结果她就发现那圆形的犹如人脸盆的东西竟然在靠近她，伊孟莱还是第一次看到这样大的脸盆。
　　它的面目凶煞，狰狞，而且脸竟然都是蓝色的，周围还萦绕着鬼火，鬼火也随着她探头出来而乱窜。
　　伊孟莱深呼吸。
　　接着便见那张巨大的脸盆很快的凑近她，然后朝她张开大嘴，她的嘴里全都是些鬼婴。
　　这些鬼婴在她的口中多只有一个拇指大小，然而塞在她的嘴里满满当当，伊孟莱眼见着这些东西要扑过来，她惊叫一声。
　　“啊—— ——！”
　　听到她的尖叫声，傅城娴和甄惜都立刻赶来，接着她们便见伊孟莱从衣柜里出来。
　　然而在后面的鬼物却是穷追不舍。
　　它被拉长的身体就仿佛会动的蜘蛛网般的伸入外面，这让跟在后面赶来的甄惜都十分吃惊。
　　接着它大吼出声，在她嘴里的那些鬼婴全都发出凄厉的叫声。
　　“姐姐！你没事吧！”
　　甄惜发现伊孟莱显然是被吓到了，然后她连忙问道。伊孟莱有些无辜的瞅着她，却也不回答。
　　傅城娴看见这个早已怪异得格外扭曲的怪物，她也是头一回看到这样的东西，时下除了诧异，她便想要从身上拿出来符咒。然而没等她拿出来符纸，却见那巨大的脸盆含着鬼婴朝她嘶吼。
　　傅城娴本身并不畏惧这种东西，只是在她看见有只拇指大小的鬼婴居然欲从巨大的脸口中蹦出来，她欲施法，却只感觉到有股气涌入胸腔，很快她的口中便有股腥气冲上来。
　　伊孟莱发现傅城娴不知何时胸口竟然怀着股黑气，这股黑气在她的体内流窜，好像无法净化。
　　看到那欲从鬼物口中出来的鬼婴，伊孟莱尽管对面前的傅城娴生疑，也看到跟在她们后面的几个女孩子都是她没有见过的，只觉得敌手甚多。但是毕竟对方如果真的是傅城娴的话，她也不可能真的不管。她也只能从她的身上抽出来那生锈的匕首，然后注入自己身上的灵气。
　　灵气的侵入让原本生锈的匕首顿时变得锋利，接着她很快将匕首刺入鬼物的嘴角处。
　　那巨大的鬼物发出来震耳欲聋的嘶吼，嘶吼声重重叠叠，就像是有许多的悲鸣堆积在一起。
　　鬼婴注意到她，誓要剥了她的皮。伊孟莱本来还要再用匕首杀了那鬼婴，结果就见后面跟来的女孩和甄惜联手。
　　“表姐，我们把这个鬼东西给烧死！”
　　“切，勉为其难和你合作一次吧。”
　　甄惜和那女孩说完，然后各自点燃一张火折子。那火折子好像并非一般的火折子，它一点燃便烧起来金色的火焰，然后火焰如同张开翅膀的凤凰，瞬时就像鬼物扑来。
　　鬼物被那火折子烧得很惨，它发出来惨叫声。
　　“我恨你们！我恨你们！！！”
　　它怨恨与悲凉交杂在一起，又与那些重重叠叠的声音相融，尖锐又凄厉。接着，那鬼物终于跑掉，那女孩便和甄惜各自腹诽。
　　“不是跟你说了要用火凤凰烧它的根吗，这你都不懂。”
　　“你自己用火凤凰的姿势都不对。”
　　看她们各自腹诽，伊孟莱还是来到了傅城娴的身边，她看见傅城娴体内的黑气窜来窜去，不禁担心。
　　“等会我用灵气为你把身上的黑气驱散一些，若是驱散不了你便运用神祗抵抗。”
　　尽管对于她们并不信任，但是要是真的她不做任何事也不合适。
　　如果对方是敌人的话，那就只能假装和她们做朋友，好歹还能保命一时，找时机再逃跑。
　　当然。如果对方是她们本人那是最好不过。
　　傅城娴看伊孟莱这样说，她看着她，对自己受伤好像根本不在意，也不追究伊孟莱为何要藏在衣柜里，明摆着防她。
　　她看伊孟莱身上没有伤，倒是放心了。
　　“你没事，我便没事，我有办法，你不必担心。”
　　“那你干嘛丢下我一个人，现在说这种漂亮话有什么用，如果你再这样下去，我就真的不再管你。”
　　伊孟莱觉得这个傅城娴真的是花言巧语，话说得真好听，怎么自己说不见就不见，明知道她会担心。
　　怎么看都是个假货，傅城娴哪里会说得这么动听，那个家伙很少哄她，就那次问她怀孕的时候，她也是一本正经的表示‘你要是怀孕一声不吭就走，我也不屑理你’，现在会好声好气的，肯定是有问题！
　　傅城娴看她这样说，她的眼睫微垂。
　　本身她便生得漂亮，这副模样楚楚可怜，就像是个怕被抛弃的小媳妇似的，只是她看伊孟莱的眼神很温热。
　　“你若是不再管我，我也不知该怎么办。你不要我，我也不留你。”
　　伊孟莱将手放在傅城娴的胸前，她身上的灵气正与她身上的黑气相互冲撞，她能够感觉到那股黑气让傅城娴多难受。傅城娴现在说话都有气无力的，就连这样的话语都变得娇滴滴的。
　　只是她也感觉到那股黑气好像是来自于几年以前的，最终灵气终于把黑气给驱散了，然而她又感觉到连绵不断的黑气再次上来。这些黑气，她通过灵气传递来的感知，好像是来自罗刹城的。罗刹城的黑气有别于人间的黑气，更加浓厚和凶恶，好像是傅城娴遇到了什么，所以它们欲在这九生镇呼之欲出了。
　　伊孟莱也懒得理睬傅城娴，只是她也感觉到了傅城娴内心底里的记忆。
　　记忆中，年少的傅城娴眼见着诸多的师姐们惨死于罗刹城，她的尖叫和哭喊不绝于耳。
　　“问墨师姐！邱蔺师姐！”
　　“天羽师姐！”
　　仿佛行走于血天血河之中，傅城娴抱着天羽的头颅痛哭失声，她身上的神力全部暴走。
　　暴走的神力引起罗刹城的大地震，满天飞的全是魂灵和怨念，一股非常悲痛阴郁的情绪几乎冲入伊孟莱的心底，压得伊孟莱喘不过气。伊孟莱原本也只是使用了点灵气，然而忽然被这些沉重悲痛的情绪冲击着，她忽然觉得很想哭，仿佛心都碎掉。
　　好像是来自傅城娴的悲伤，她的悲伤好沉重，好苦闷，好压抑。
　　伊孟莱吓得抽回手。
　　回过神来她发现自己竟然已经哭了，于是没等傅城娴再说什么，她只觉得自己难以呼吸。
　　甄惜见状，忍不住又要说傅城娴。
　　“你看，姐姐又因为你在哭，你要再欺负她，我可跟你没完！”
　　傅城娴却也是没在意甄惜说什么。
　　她知道伊孟莱看见了什么，于是她来到伊孟莱的身边。看伊孟莱竟然在流泪，傅城娴大概是猜到伊孟莱已经感觉到她心底里藏着的记忆，想必伊孟莱已经尝到她记忆深处悲痛的苦楚。
　　她好像一点也不觉得伊孟莱有在疑心自己的真假，只是把伊孟莱抱在怀里，贴着伊孟莱的额头。
　　“没事了。”
　　她的声音很温柔，温柔得格外轻盈。她说着，伊孟莱看见傅城娴额头上的神印在闪烁。
　　那个神印如同她身体内所沉睡的远古记忆里的一模一样，傅城娴的额头上的神印在发光。发光的瞬时，有浅金的光映入伊孟莱的胸口，将原本转移到她身上的黑气全部覆盖。
　　这种感觉很温暖，很舒服。
　　伊孟莱望着傅城娴，傅城娴好像让她更多的了解了一些。
　　“我身体底里这些黑气是自十三岁那年便存在的，是我自身的郁积而成，想必我的记忆你也已经看见。无论如何，往后你大概会知道很多，我已经与甄惜说好，从今不会对你有什么隐瞒。”
　　傅城娴柔声对伊孟莱说道。
　　伊孟莱觉得自己愈发的看不懂傅城娴了。
　　她既然独自一个人承担了这么多的苦痛，为什么到现在才愿意与她分担呢？她是始终不能信任她吗？
　　但是傅城娴的性格，伊孟莱也是知道些的。傅城娴太独立，又太要强，她鲜少在自己的面前表现脆弱的一面，或许也是希望能为自己独当一面吧。只是，未免也太要强了。
　　她都不顾一切的想要为她承担所有，她居然还把她挡在门外，真是个任性的家伙。
　　伊孟莱虽是这样想，也是没有责怪傅城娴，只是忍不住心疼她。
　　“你一个人居然承担了这么多，我还不能为你做什么，我不知道该怎么办。你以后决不能推开我了，我都这么保护你，你还这么不知好歹。”
　　现在她对傅城娴是一点疑心也没有了。
　　或许九生镇内的怪物可以变成傅城娴的模样，但是傅城娴身上的神印却是无法复制的。


第438章 可疑
　　后来伊孟莱便从傅城娴的口中得知了一些来龙去脉。
　　原来在伊孟莱去往天顶处查那上面的怪物的底细的时候，傅城娴便在卫生间处的镜面发现了九生镇的异常。
　　九生镇内分为分处异常，分别为光、暗、腐。光是指九生镇内天顶上的云所投射而来的光线，这些光线时常偶尔会在九生镇内徘徊，光所笼罩之地便可看见九生镇内任何建筑或者地面的真实面目，而暗所笼罩之地便可捎走任何活物，或者将活物转移到其他的区域，就正如她和傅城娴先前的分离。
　　而腐则是指位于光和暗中间的位置，是九生镇内藏匿深处的真正地域，这个地域应该是九层地狱的出口。
　　只是这种出口在九生镇内遍地都是，却也藏得很深，在里面时常跑出来许多的怪物或者鬼怪。这些怪物或者鬼怪多是来自九层地狱出口的造物，或许它们生前是人，或许它们生前是动物，这些都已经不重要了，重要的是随着最近的降雨不断增加，或许九生镇的血月也将来临。
　　傅城娴就是因为那时发现了这点异常，然后便把镜面破坏掉，接着她便被镜面内出来的镜魔追杀，然后她便逃到了九生镇的尽头。幸运的是，她恰好遇见甄惜带着她的姑姑和表妹穿越了某种途径来到了这里，她便和甄惜碰头，只是眼前的人是不是甄惜傅城娴也不是很相信。
　　在她们遇到弥秀的时候，弥秀便给她们科普过了。
　　普通人来到九生镇的话立刻便会被九生镇的磁场影响，从而在九生镇内的磁场的影响中被利用，进入一个不可能的领域，然后重复九生镇所有死去的人生前的痛苦。
　　而她们本身会被九生镇内的鬼怪替代。
　　这也是因为缘故，尽管是亲眼看见甄惜她们出现的，出于一些疑虑，傅城娴便选择对甄惜撒谎。
　　说是她因为不忍自己等待伊孟莱才离开的，其实是真的另有原因。
　　听到傅城娴所说的，伊孟莱也是觉得甄惜和后面跟来的姑姑和表妹才是真的古怪。
　　她们面对九生镇内的鬼怪很镇定，而且随手便扔出个火凤凰便把对方吓跑，一点也不像是甄惜本人会有的本领。甄惜出身倒斗发扬变大的家族伊孟莱是知道的，但是甄惜到底是个普通人，如今的甄氏家族实力稀薄，她们能够表现得这么淡定，实在是古怪。
　　于是她们几番商量着，便决定先配合着她们，然后再探究竟。而且最好是先回到弥秀那里，弥秀待在九生镇千年之久，她肯定能够辨认得清她们的真假。
　　接着她们便商量带着她们几个去到弥秀那处去。
　　“这里居然会有生活了千年的青玄派弟子？可是青玄派可是晋朝的啊，九生镇是清朝时候的吧，怎么会有这种事？”
　　甄惜的姑姑听完她们所说的一些事，包括故意提到的弥秀，她觉得她们在说谎，而且是弥天大谎。
　　傅城娴连忙解释。
　　“其实到底九生镇到底是如何诞生的，生在何朝代也还是个谜底，我们也只能推测，清朝只是个个别说法。”
　　甄惜见状，她想了想。
　　“想我先祖也曾到此，便也知道了许多有关九生镇的秘密，我也是觉得，清朝只是个说法，不足为信的。”
　　甄惜的姑姑看甄惜毫不犹豫的相信自己的老板，也是喜闻乐见。只是她和甄惜还有她表妹共同找到前往九生镇的途径的时候也是早从找到的古籍看到过，说一旦来到九生镇，所见所听到的全都不能信任。
　　也正是因为如此，她们几个也都保持警惕，对于面前是否是伊孟莱还是傅城娴本人都有所保留。
　　而甄惜的表妹看她们这样说，她也是觉得奇怪的。
　　“其实我们也是好不容易找到途径才来到这里的，对于这里到底是何时诞生也没什么好关心的，这里有去无回却是真的。”
　　“所以说你们有什么办法吗？”
　　傅城娴继续试探着问到。
　　“我们才来就面临回不去的问题，自己都不知道该怎么办，你们都进入这那么久了，居然也不知道吗？”
　　感觉到傅城娴的试探，警惕性最强的姑姑懒懒的反驳她。傅城娴无言，对方显然也对她们也有戒心。
　　伊孟莱的重点倒是不在这里，她想起来先前那个会燃烧变成凤凰的火折子，然后问甄惜。
　　“先前那个火凤凰是什么？”
　　“不知道，我从我家里的古玩中找来的，据说能化为凤凰，将鬼怪给烫死，也有可能是一直眷顾着我们家族的天女赠予的。”
　　甄惜明显有指向几千年前便与她们有些交情，传说中的天女明。
　　但是傅城娴毕竟是天女明的转世，她虽然未继承明的记忆，却也可以确定那传说中的火凤凰不可能是天女明所赠予的。
　　只是，眷顾着她们家族的或许并非是天女，这是白韶卿知道甄惜是甄氏家族出身的人以后得出来的猜测。
　　一直以来甄氏家族所得到的眷顾，从来都是另有其人。至于天女明，最多是与她们家族的先祖有交情而已，没有理由处处庇佑她们。这么看来，甄惜有可能是在说谎。
　　“不过那个怪物好像并没烫死。”
　　“我又不是驱魔的，哪里知道那个火凤凰怎么用，能驱赶就不错了，作为普通人我也很尽力了啊。”
　　甄惜撇嘴，好像对伊孟莱提出来的质疑十分不满。
　　伊孟莱觉得，对方不止是防着她们，而且漏洞百出，更是把她们当成傻瓜耍。
　　只是就连对方都防着她们，只怕是她们也对她们也并没有绝对的信任，对方也在怀疑她们。
　　这个处境也是十分尴尬。
　　好不容易等来可能的支援，却有可能是遭到对方的偷梁换柱，伊孟莱和傅城娴彼此也只能更小心点。
　　后来的时间，她们就是交换些基本消息。甄惜给她们带了些食物，都是些压缩饼干。
　　傅城娴也没有不满，只是也没有乱吃。
　　到了深夜的时候，各自也随便又找了间房子睡下，伊孟莱便是和傅城娴睡在一起。
　　“你觉得她们可疑吗？”
　　伊孟莱认真的问傅城娴。
　　傅城娴觉得有点说不清楚。
　　“她们的确是可疑，她们应该知道九生镇是个什么地方，不可能就这样横冲直撞而来。甄惜的性格是本就容易冲动和作死，但是她的姑姑这么谨慎，不可能也这么莽撞吧？”
　　想到初见到甄惜和她的姑姑还有表妹来的时候，她们几个艰难的从海水的某个入口出现，像是有预见似的，对于九生镇内的奇观也不吃惊，傅城娴就觉得她们应该是被偷梁换柱了。
　　要不然就是九生镇造出来的幻觉。
　　就连她们到这都会惊叹这里的神秘和诡异，她们没有理由这么镇定。
　　“还有她的表妹，她表妹说白了只是个局外人，也与姑姑无关，她们跟来显得太莫名其妙了。”
　　伊孟莱觉得这其中可不止这些蹊跷。
　　她是觉得，甄惜如果真的想要通过不同的途径来找她，本着最后绝不会牵连别的普通人的良心，是绝不会带上其他人的。
　　而且去往九生镇本来就是她们的秘密任务之一，甄惜这样直接的暴露，也不合适。
　　不过甄惜有时做事本来就不怎么考虑后果，而且心是比她还要大，也不排除这种可能的。
　　而在另一边，甄惜和她的姑姑还有表妹也都在讨论伊孟莱和傅城娴的真假。
　　“她们两个是本人吗，话说她们这么恩爱，就算是假的也让你这个求而不得的人咬牙切齿吧。”
　　格外坦诚的姑姑是不会在甄惜面前隐瞒任何自己的想法的，她很直白的说道。
　　甄惜一脸无语。
　　“所以你们非要跟过来就是为了来看我笑话的？本来就说了，我自己就行，你们是不是不怀好意。”
　　甄惜的表妹见状便要与甄惜吵架。
　　“你这种总有刁民想害朕想法的人，简直是太自恋。如果不是说好北勾琴归我们甄家，谁愿意跟你来。”
　　“现在这个时机，她们真假未知，北勾琴不可能就到我们手里。再说了，如果傅姐姐是真的，她肯定是能有让给我们的可能，毕竟先前的黑圣佛宝珠也是我们让给她的了。”
　　甄惜总得来说还是愿意信任伊孟莱和傅城娴的，那两个人没有立刻信任她们，和她们一样也提防着对方，这也符合她们二人的风格。而傅城娴，她肯定是会把北勾琴让给她们的。
　　只是眼下不知道对方各自的真假，她们是谁都不能信任。
　　“现在还不是吵架的时候，比较运气的是，我们能够顺利通过通道来到这里，虽然中途遇到了点意外。”
　　甄惜的姑姑没有直接点明她们几个在前往通道时遭遇到的浓雾。
　　那股浓雾虽然只短暂出现了一阵，然而也不知道她们几个中会不会有人被掉包。
　　如果是这样的话，她们面对就不只是可能是假货的伊孟莱和傅城娴而已，或许她们自己就可能会成为互相的敌人。


第439章 日常番外《偷得浮生半日闲》（上）（再修）
　　三月底的华南穗城，炎热，地面被太阳烧得滚烫，灼热的空气晒得地面都仿佛被蒸发。
　　甄惜懒洋洋的趴在床上，现在的她，长发略有些凌乱的散落在后背和肩膀，而她也把漂亮洁白的脚踝暴露在床沿，不知道的以为她死了，知道的倒是明白，她是一点也没睡醒。
　　原来甄惜正在做春秋大梦，她梦见她与天道阶的三人组共同结伴进入到了刺激战场。战斗打得不亦乐乎，可谓是非常逼真，她都以为自己要通关了。然而，她苦逼的三位队友本就是坑爹的，她们自小便学习道术，锻炼修行，对于游戏的研磨甚少。然后，不出意外的，她在三位猪队友的连累下，已经挂掉非常多回，然后，在她的梦中，忽然弹出来一个提示框。
　　提示框显示，你的猪队友们也都跟随你死去，其对你忠诚的精神都令我们为之感动，所以你是选择重新复活猪队友们继续加入刺激战场还是结束战斗，回到现实？
　　甄惜在百般犹疑下才终于按下结束战斗的按钮，接着她才睡眼惺忪的起床。
　　翻开手机，手机的荧屏上显示时间是中午的十一点二十分，想想觉得还早，甄惜就想继续睡去。
　　然而就在她打算继续趴下去时，她的脑海中闪烁出一些零散的片段。
　　零散的片段来自她们来到穗城以前，那时候是一月，傅城娴所就读的考古大学非常人性化的遵守法定假期的规矩，放了她几天的大假，然后傅城娴就主动提议，不如她们都去穗城玩。
　　“就我和孟莱还有甄惜与漪萝去吧，想来天白的组织里面，我们几个都不算有特别的交集，不如趁着那时候熟络吧。”
　　傅城娴总是戴着顶鸭舌帽，她清冷的双瞳，睫毛上翘，使得她的眼眸就如同精细雕琢的，甚是好看。她提议时，目光总悄悄的在往悠闲的坐在桌前的伊孟莱看，这么偷看的原因大概就是因为伊孟莱的穿着，因为那时伊孟莱身穿吊带短衣搭配超短裙。她本就生得妩媚，一身白得皓雪凝脂的肌肤，明眸善睐，眉眼带笑。
　　伊孟莱低垂着眼，悠闲的在打植物大战僵尸，傅城娴时不时的往她的身上瞄，让人搞不懂她是不是醉翁之意不在酒。
　　那时候的她，觉得这是个好主意。
　　因为，傅城娴毕竟是出身在傅家，颇有些宽裕，金枝玉叶的千金小姐。在天白，她又是尊贵，特别得到白韶卿与众多师姐宠爱的少主。如果可以搞定能让她请客，甄惜就不必像是过去拼命的卖掉家中仓库积攒的古董来挣钱，甄惜觉得这一波不亏。
　　“我也觉得呢，想想我们四个也该彼此认识认识，虽然说其实大家早就熟悉，但是也不亏了。”
　　甄惜在旁边附和道。
　　漪萝像是知道傅城娴什么用意，其实看傅城娴的眼神就知道，她大概是想借着这次去穗城的行动，想要和伊孟莱更多的接触。她们虽然平日里也亲密无间，但是的确很少有足够的时间让二人能够有机会到外面游山玩水，因此，傅城娴多半是抱着这样的目的了。
　　漪萝叹息。
　　“好的，那就去吧。”
　　漪萝始终是一如既往，她总身穿襦裙。
　　那时候的她穿了齐腰襦裙，上襦是交领，下裙浅白，看起来盈盈飘逸。
　　她的发髻上常系流苏，流苏令她更显清丽甜美，是特别属于她的娴静。
　　看漪萝答应了，甄惜也觉得这是个可以与她单独相处，或者能够找到更多机会单独相处的机会。
　　然后她就看伊孟莱。
　　“姐姐，你也一起去吧，大家难得有机会旅游，就都聚聚。”
　　“好啊，我没意见。”
　　伊孟莱头也不抬的同意道。
　　傅城娴看主意得逞，她的眉眼笑意若有似无，其中还有些羞涩与狡黠，就好像她又在打着怎样的如意算盘。
　　回忆到此，甄惜就只好慢悠悠的爬起来，她先是出来自己房间，然后就发现傅城娴恰好从外面回来。
　　三月的穗城，大约也不算是很冷，有点正午炽烈的阳光，可是却相比平日更温和。
　　傅城娴将如墨的黑发绑起来，绑头发的发圈中的蝴蝶结令她清冷绝美的气质中多了少女气，稍微有些活泼了。但是，她照旧的洁白长衫搭配长裤，修长的长腿让她愈发的御姐起来，这显得她和那蝴蝶结非常的不协调，本身她就是清冷少御风，如今却强行充满粉红柔软，满满的违和感下线。
　　甄惜的黛眉微蹙。
　　“你还是不要戴蝴蝶结了，和你的气质又不搭配。”
　　“好吧。”
　　看甄惜那副难忍的表情，傅城娴大概可以猜到，她是有多嫌弃自己的发型。
　　她说完，就又把长发散下。
　　散落如瀑的墨黑长发，柔顺浓密，倾泻着就覆盖在她的腰间。她就生得高挑，纤弱薄柳之姿，如此愈发的绝色。恍惚间，有光覆盖在她的身上，点点的金粉将她的发丝都衬得发光。
　　傅城娴随后递给她一个塑料碗装的双皮奶。
　　“挺好吃的呢，入口即化，也很香甜。”
　　“我试试吧。”
　　甄惜接过双皮奶时，就发现了装在双皮奶上是红豆，红豆应当是煮过的，红豆出来的甜美液体也稍微的盖在中间，虽然非常细微，感觉却是小巧又精细雕琢的漂亮。
　　毕竟是广式甜品，甄惜暗想就吃几口，不过她发现傅城娴给伊孟莱准备了很多很多的甜品。
　　这些甜品应该都是她不久前买的，里面包含有已经煮得特别软甜，紫色的八宝粥。以及芝麻糊，芝麻糊总共买了好几盒，有的芝麻糊里居然还放了点枸杞。
　　甄惜汗颜，虽然说她也是很宠伊孟莱，但是伊孟莱特别爱辣，她准备这么多是真给孟莱的还是给自己的啊。
　　毕竟众所周知，傅城娴爱吃甜食，非常的爱。
　　傅城娴是有趣的，她对于甜食的喜爱也是天地可鉴的，比如说在她的包里常常会准备几颗巧克力。巧克力从普通的零食店总卖的奖牌形状巧克力到酒心馅、榛子馅一应俱全。除此以外，她还会藏些小玩意儿，那些小玩意儿都是些九零年代童年的回忆。
　　比如说小时候那种青蛙，只要动开关就会蹦蹦蹦跳的那种。
　　也或者是百变小樱魔术卡，那种魔术卡牌是粉色的，总得来说就是小樱牌。
　　其他的就是些小人书漫画，就是那种特别小本的漫画，漫画常常是过去的童年。
　　甄惜都不禁感叹，傅城娴真的是个非常怀旧的人，作为一个九七年生的孩子，她虽然不走在潮流的前沿，但是论怀旧她是一点也不输啊。
　　想到这，甄惜就准备助攻。
　　“如果你想姐姐这次玩得再开心点，要不下次约她去听周董的演唱会，我姐姐酷爱小公举的。”
　　傅城娴顿了顿。
　　“她喜欢周董，我喜欢爱因斯坦，我不知道能不能两者都研究一下，让她既能对科学感兴趣，又不失去对周董的喜欢！”
　　甄惜汗颜。
　　“我知道你特别崇拜和喜欢名人，但是你这样的方式不但不讨喜，而且很有可能太激进。”
　　“我就想她能陪我多看些书啊，下次也是多亏我给她说的想法，她才终于把四大名著看进去了。”
　　傅城娴其实也不嫌弃伊孟莱比较贪图玩乐，不太爱阅读的习惯。
　　伊孟莱生于炼魔界，主要做的就是生存与炼魔，但是因为读完高中就没再继续读，傅城娴还是希望伊孟莱可以多多去看，想让伊孟莱多学到些东西。
　　甄惜也可以理解，傅城娴无非是想两个人越变越好罢了。
　　不过她觉得也不用太着急就是。
　　“反正你该陪她玩乐就玩乐就是，姐姐虽然高中毕业就没再读了，但是她也想和你共同进步的。”
　　甄惜咬了一口面包说到，傅城娴点点头。
　　“那下次带她到巴黎玩吧，带她去看看巴黎铁塔，或者巴黎圣母院，去吃吃法国料理。”
　　看傅城娴若有所思的在认真为伊孟莱下次旅游考虑，甄惜暗暗羡慕。
　　有个长得好看大长腿又有钱的女朋友真的好好啊！！！！


第440章 日常番外《偷得浮生半日闲》（修改）（中）
　　渐渐地，正午的炽烈阳光渐渐褪下，慢慢地已经转为下午。
　　碍于伊孟莱睡得太久，傅城娴也只得进入房中喊她，然而她推开门就看见伊孟莱裹着被子躺在床上。
　　伊孟莱其实早就醒来，只是她悠哉的躺在床上玩平板，所以久久的逗留在那。
　　傅城娴本想多少批评伊孟莱一通，然而伊孟莱在她才走到床前的时候她就将她的身体往她身上蹭。
　　这蹭的动作软绵绵得，活像个猫咪，正在向她撒娇似的，让傅城娴噎在喉中的话语顿时梗住。
　　伊孟莱抱着傅城娴，开始认错。
　　“对不起，我睡迟了。”
　　懒懒的声音，婉转悦耳的像是夜莺的啼唱，她的手抚弄着傅城娴，言语间的撩拨仿佛是错觉。
　　傅城娴决定还是原谅她了。
　　“没事，早些起来吧，我们要出去，今天我给你买很多的甜食呢！”
　　伊孟莱觉得其实傅城娴给自己买的可能性比较真。
　　傅城娴酷爱甜品，从巧克力到奶糖、从草莓味的软糖再到广式的双皮奶，基本她会买很多，也会做。
　　而她是喜欢辣的，傅城娴不可能不明白吧，不过她也不想扫傅城娴的兴致，但是再拖下去她们恐怕都不必出门了，然后她就慢悠悠的起床，然后顺便把洗漱也完成。
　　看伊孟莱终于起床，她是和傅城娴一同出来的，甄惜便见在旁边早有非常好的耐心等待她们的漪萝早就一应俱全。
　　“走吧走吧。”
　　就这样，她们四人也总算是出发了。
　　她们先是离开宾馆，然后就去到长隆欢乐世界。
　　长隆欢乐世界现在也是到处是人，人山人海的，而在这里的游乐设施也有不少，就是人太多，颇有些拥挤。
　　她们来到门口时，就看见那巨大的字体耸立在门牌上，门口的两边建筑就如同童话里的城堡。它的塔尖是金色的，设计得很童趣，海水一样澄澈的蓝色屋檐，门前还挂着两个小丑的人偶。
　　甄惜和傅城娴她们等人买好门牌然后就进去，结果就见这里的人也是愈发的比先前要更多。
　　不过，这处可以看见行云流水般，曲折又刺激，又高又弯的垂直过山车和十环过山车。
　　其中还有巨大的U型滑板，滑板高耸云天，看起来也是很高。
　　她们随后进去，然后甄惜的目光放在了垂直过山车的身上。
　　“玩这个吧，多刺激！”
　　漪萝作为一个活了几千年，已经不老不死很久的女子，她对于过山车其实都是非常好奇的。
　　对于现代人的设计，她觉得天马行空，就好像根本不可能存在，却能够在现代巧妙的构思中就出现的一般，有点不可思议。其实，她与筱绶还有赢甚都对这些很眼熟，但是筱绶虽然说也活了百年，又有万年道行，但是她特别恐高，对此筱绶一直是拒绝的。
　　其实就算是赢甚，也不愿意。
　　“虽然我也感兴趣，但是我如果恢复本体也能够飞得比它更高，所以就没坐上去的必要。”
　　赢甚话是这样说，但是她算是间接变相承认她也恐高了吗？
　　作为青龙帮的少帮主，居然连过山车也扛不住吗？
　　莫名对过山车很感兴趣的漪萝表示同意。
　　“好，玩这个。”
　　傅城娴则是事事问伊孟莱的意见。
　　“想去玩吗？”
　　“好啊。”
　　看四人都有此意，她们也就都在那之后就登上垂直过山车。
　　过山车上也都是人，人也不少，有些是国外友人，特别惹眼的金色头发和澄澈蓝瞳，高大魁伟的身材和洁白的皮肤在里面特别的醒目。她们随后坐上去时，工作人员也就来了。
　　甄惜很感兴趣，要知道，长隆欢乐世界的过山车可是非常有名的，以前的自己没钱，也没空闲。
　　这次也是多亏姐姐勾搭上阔绰少主才有的机会，而且，这次的费用傅城娴全包，真是省钱！
　　所以计划通，非常奈斯！
　　这么想着，她便看做在她旁边的漪萝。
　　漪萝的高腰襦裙还好未着地，不然甄惜都担心她要跌倒，不过她系着的流苏都会在空中飘荡。
　　不过，她微微露着侧脸。侧脸镀着金光，勾勒出细腻的线条，她的唇瓣朱红，花瓣似的。
　　娇艳欲滴的，让她想要亲一口。
　　漪萝的面上没有表情。
　　傅城娴和伊孟莱就坐到前面，傅城娴也很镇定，虽然她玩得少，但是她毕竟是见过大世面的，对于这种程度她大概也并不觉得奇怪。毕竟这个人，可以曾经领略巨人族宽厚的肩膀，又从摩天轮的高空摔下依然毫发无损，对待这种，她大概可以说是小意思了吧。
　　伊孟莱很是兴奋。
　　“哼，我对付这种根本不在话下嘛！”
　　伊孟莱的兴奋让傅城娴愈发宠溺，她还摸摸头，如果不是傅城娴和伊孟莱非比寻常的恋爱关系，甄惜都觉得傅城娴才更像是姐姐。
　　紧接着，过山车缓缓启动了。
　　甄惜也难以按耐心中的激动，真希望自己像个英雄，最后肯定也是凯旋而归。
　　漪萝始终面如表情。
　　伊孟莱已经做好尖叫的准备。
　　傅城娴在想玩完垂直过山车再去玩什么其他的刺激项目。
　　就这样，过山车开了。
　　垂直过山车，速度极快，它几乎是在不留神的情况下就开的飞速。风，格外的飒爽，仿佛都把头发给刮起来。
　　在周围，不少人的尖叫声都仿佛跟着风起来，简直是刺耳，然而过山车丝毫没有停下来的意思。
　　漪萝的流苏也随之飘起来。
　　“啊啊啊啊——！！！！”
　　随着尖叫不断，又仿佛从天上坠落地狱的感觉，上下起伏，感受都来不及形容这种感觉。
　　最后，她们这场过山车终于玩完。
　　伊孟莱很轻松，确认存活。
　　傅城娴也很轻松，确认存活。
　　甄惜不算很轻松，因为她可能会被漪萝笑死，所以半死不活。
　　漪萝，很惨，流苏被风吹得飞起，而且她因为听到太多的尖叫声，被搞得精神很紧张。
　　再加上她发现...她其实也恐高。
　　然后，漪萝也就晃晃悠悠的下来了，因为险些站不稳，她还是被甄惜扶住的。
　　被甄惜扶住的瞬间，漪萝的身体几乎软趴趴的趴在她的身上，甄惜忍着笑。
　　“看来这一趟辛苦你了。”
　　漪萝就知道，这个人可是一路在嘲笑她。
　　先是在她们去打车的时候，笑她不懂手机支付。
　　现在又笑她恐高。
　　她撇嘴。
　　“人类的本能就是恐高啊！这是求生欲！”
　　“是是是。”
　　甄惜也不拆穿她，就是附和她。
　　漪萝就强装她的精神很稳定。
　　并不想承认白活几千年居然怕过山车，但是她绝对不再玩第二回 了。


第441章 日常番外《偷得浮生半日闲》（下）
　　看漪萝那条可怜的流苏像个被折腾得垂柳，无精打采的落在她的头上，甄惜就帮她把流苏拿下。
　　看漪萝那双同样可怜兮兮的眼神，甄惜只想狠狠的□□她，然后用力的吧唧她。但是，尽管她自认是个比较流氓也比较强势的女生，可是，随便的对个貌似对她有好感却没有任何表示的女生又是亲又是□□的，真的不怎么有君子之风，甄惜也只得选择慢慢的与漪萝耗。
　　天白组织的人自第一代就早已见过漪萝，都能确认她独身近百年之久，只要她单身，甄惜就觉得自己有耐心慢慢追她。只是，漪萝既然能活百年，她自然不是普通人，甄惜这样的血肉之躯，早晚要渐渐走向生命的尽头，甄惜也不知道，是否自己将近凋零都不可能得到她。
　　大概就是抱着这样的心态，甄惜也就分外珍惜与漪萝相处的时间，她总担心自己的时间太短暂，却好像现在就够用。只是时间如梭，或许一眨眼就白头，也可能瞬间就化为白骨，谁都说不准。生命这个词，渺小又庞大，就像是漫天的盏盏繁星。
　　最后，她们在玩过垂直过山车后就又去玩了跳楼机。
　　跳楼机高耸，好像有几十米，速度极快，这让她们很短暂的就体验到，由地面到天上的刺激。
　　不过饱受摧残的还是漪萝，等她从跳楼机下来时，她的大脑已经有些眩晕。
　　傅城娴则是有点累，她平时的体力都极好，但是唯独游乐设施玩得不痛快，玩得太痛快就又折腾。
　　伊孟莱依然很轻松，她下去就补补妆，然后顺便给傅城娴梳理一下头发，定力稳得不行。
　　甄惜耸耸肩，或许这样玩的也实在太刺激，倒不如短暂歇息，去把穗城当地的特产尝尝。
　　于是她们就离开长隆游乐世界，去到外面的店面吃饭。
　　去到穗城，自然是少不了要去吃粤式打边炉，粤式打边炉的高汤很香，煮得沸腾，咕噜咕噜的发出来让人嘴馋的声音。里面加入不少的海鲜，生鱼片、鱿鱼、生虾片等等全都有。
　　酱料是沙茶酱，很有意思。
　　吃完粤式打边炉，然后她们便去吃艇仔粥。
　　艇仔粥是穗城著名的小吃，煮得绵软，细白的白粥上面摆满小虾、鱼片、葱花、蛋丝、海蜇、花生仁、浮皮、油条屑等。艇仔粥味道鲜甜，入口极化，葱花点缀着它，显得它还有些精巧，花生仁很香。
　　她们四个基本很快就把艇仔粥吃完了，漪萝是吃得最多的，大概是因为她玩过山车的时候，都把体力折腾完了吧。
　　吃完艇仔粥，她们便去吃煲仔饭。
　　穗城特色的煲仔饭，调味的汁水有点香甜，搭配的腊肠切得轻薄，既贴近生活，也好吃。
　　把该吃完的吃完，她们便休息。
　　毕竟吃饱肚子了，她们在附近就坐。
　　伊孟莱和傅城娴两人毕竟是情侣，她们总是是在一起的，所以她们正商量着要不要到附近的商场买情侣装。
　　甄惜懒洋洋的坐着。
　　“你们去买吧，早点回来，反正你们也不会走远吧。”
　　漪萝表示不想走。
　　“记得给我买一瓶水回来，嗯...特别烹制的茶水肯定是没有的,那帮我买点冰绿茶喝吧。”
　　如果说傅城娴老成，偏爱喝普通的红茶，又不怎么上网也不会用电脑，标准落后于时代的老干部。
　　那漪萝就是真正意义上，长着少女的面孔，心理与本身年岁就已经上百的老年人。
　　她这已经算是很大的让步，冰绿茶虽然相比一般的绿茶要甜，可是也总比红茶好，她算是能接受的。
　　“好好好。”
　　伊孟莱敷衍着答应道。
　　漪萝怀疑她压根没有听进去。
　　“好，我们记下来了。”
　　傅城娴倒是回答得很认真，活像是要给领导办事的，甄惜都不想吐槽，如今天白的总头领可是她自己，不过她还真是无缝切换到工作状态。
　　最后她们小两口去买衣服，甄惜就坐在旁边玩手机。
　　刷微信，看看大家。
　　然后就看见林绵绵的微信朋友圈只更新了商业内容，她虽然如今在白无道的身边工作，也听说白无道给了她上千万的支票，算是买她的下半辈子。然而这个人还真是贪得无厌，明明都算是个千万富翁，她居然还在朋友圈卖冬装。
　　据说她的冬装最近甩卖，入手还送一顶贝雷帽，还说是亏本卖。
　　甄惜暗暗吐槽，白无道给你的几千万你是打算拿来炫耀而已吗？？
　　再看邱贞她们的朋友圈。
　　她们这时都在广神寺进修，朋友圈没有更新，但是甄惜想起来，邱贞她们前些天有和她聊电话。
　　大概是多亏静海神姑的福，邱贞和龚延以及卓然她们的天道阶都稍微有所提升。她们已经从足以对付较为简单的鬼怪以外，自身的天体也逐渐加强，静海神姑说，有的成员只要修行得道或许还能回来组织之中。
　　毕竟，邱贞她们还是要回来上学的嘛，她们只是开学晚了！
　　看到这里，甄惜就看见漪萝正拿出来铜镜和胭脂正补妆。
　　“你已经够好看了，不用补妆吧。”
　　甄惜微微眯眼，一副很认真的说自己的想法。
　　“可是有点热。”
　　漪萝拿胭脂在本就粉琢般的面颊上抹上点淡浅的桃色，然后匀开来。
　　“话说，补妆完跟我自拍一张。”
　　甄惜试图对对方提出要求。
　　漪萝想也没想就答应了。
　　“嗯。”
　　好吧，这已经是她能够说得更多的话了。
　　接下来，甄惜就打开自拍相机和漪萝拍照，甄惜的自拍在天道阶三人组、以及自拍菜鸟傅城娴、佛系的伊孟莱这些对比来说可以说是非常专业的。
　　她很擅长找角度。
　　然后她就和漪萝自拍起各种显出可爱，帅气，酷拽的风格。
　　漪萝是真不会自拍，不是一个表情就是呆萌的像个古装的人偶，除去仿佛失真般的美丽外，并无更多特色。
　　甄惜却是不介意，她还给她加上猫咪胡子或者说是兔子耳朵。
　　漪萝对于拍照软件的贴图功能很有经验。
　　“好厉害啊！”
　　她很吃惊道。
　　“很哈啦休吧！”
　　抱着几分恶趣味，甄惜有意勾着漪萝跟她说，漪萝还真是容易被她误导，也跟着说哈啦休。
　　“嗯，很哈啦休！”
　　甄惜觉得，自己真是天才。
　　她就应该多把漪萝坑进来一点，因为她实在是太可爱，虽然不如傅城娴心机深沉，也不像伊孟莱精明俏皮，但是却非常容易学坏。
　　对此，她很满意。
　　这次也算是不错的旅游吧~！


第442章 对峙（下）
　　由于甄惜与甄家的另外两人的忽然出现，也让原本物资紧缺的伊孟莱和傅城娴颇为紧张。虽然甄惜带了相当量的压缩饼干，但是毕竟压缩饼干最多也只有几包，根本不足以维持她们几人的生活。然而最近九生镇很多雨，常常湿冷，她们目前也只能困在九生镇的外围城镇内，所以就算是去外取物资也只能限制于外围城镇之中。
　　然而，一旦五人永远被困住，那她们不是要死于九生镇内强大的邪力磁场便是要饿死在此，于是她们几人便只能做好最坏的打算。而尽快的寻回弥秀的身边，应该是最妥当的。
　　接下来的第二日，傅城娴很早便起床。
　　她先是穿好外衣，然后配上长靴，长靴是黑皮制的，很配傅城娴修长的大腿，接下来傅城娴便背起来背包。
　　后知后觉醒来的伊孟莱起身望向傅城娴。
　　“你是要去哪啊，我们一起去。”
　　由于吃了先前的教训，也明白自己和傅城娴之间的关系已经密不可分，伊孟莱是想要随时跟随在傅城娴身边的。一来，她要时刻保护她的，否则她不知道傅城娴一个人该怎么办。二来，如今她们可能面对的是好几个可能存在的敌人，傅城娴应该也绝不会留下来她独自在这。这么想着，她也立刻起身换衣服，随后她看见傅城娴给她披上一件外衣。
　　外衣是傅城娴从城镇外围的服装店搜刮来的，虽然是男士的大衣，但是由于里面比较厚，因此穿在身上还很温暖。只是这么一搂，还把伊孟莱愈发纤瘦的腰身摸了个正着，傅城娴不禁皱眉。
　　“你瘦了。”
　　傅城娴说得很简洁，但是眉眼里充满的都是心疼，尤其一大早的语气还这么温柔，搞得伊孟莱都有点不好意思起来。
　　“你不是也瘦了吗？哎呀再这样下去我们不会变成骷髅吧，那样就太可怕了吧。”
　　伊孟莱的面上有些羞涩，尤其她的脸颊还泛着淡红，就似春日里的桃花，嫣然而绝色。只是由于待在九生镇久了，这样美丽的羞涩也遮盖不住她身上愈发明显的病态。
　　傅城娴见状，她想了想。
　　“无论如何，我们至少要想办法，决不能饿死在这里。而对于她们身份的真假，我们只能慢慢来了。”
　　“嗯，我明白的。”
　　伊孟莱明白傅城娴什么意思。
　　眼下这个情况，她们只能是暂时求助九生镇外围城镇内可能存在的物资，这里虽然小，但是毕竟是座城镇，希望至少还能有小型的超市或者是点心铺子什么的。实在不行的话，她们也只能自求多福，毕竟再怎么着必须吃些东西支撑到离开这里为止。
　　“今天难得多云，雨天至少暂时不会再来，趁着这会儿最好是去找点吃的。”
　　傅城娴说完便和伊孟莱出来房间，她们出来房间的时候，意外的发现甄惜和她的姑姑还有表妹还在睡。
　　惊讶于她们在这种诡异的地方居然还能睡得着，她们相互对视一眼，于是给她们留下纸条便离开。
　　然而就在她们打开一楼大门的瞬间，入眼就是浓烈得几乎把天幕都全部遮盖的烟雾。
　　烟雾浓烈得格外的深，几乎都看不见前面的道路。傅城娴打开来手电筒，手电筒的光勉强的能够照见前方的方向，但是灯光始终是式微了，与浓雾形成强烈的反差。
　　“牵着我，不要走丢。”
　　“嗯。”
　　接下来她们便整个人都淹没在了浓烈的烟雾之中。
　　在她们两人出去觅食以后，甄惜也慢慢的醒来了，她开始四处打量就在自己身边的姑姑表妹。
　　对于先前她们在通道之中遇到浓雾的事，甄惜其实也想到了她们其中有可能会被掉包的事。不过，甄惜尽管对于家族里的每一个人怀有怨恨，她却对于家里的每一个人身体的特征了如指掌，她是觉得纵然是中途被掉包，那些怪物也无法伪装她们全部的身体特征，于是便开始暗中查看她们的身体。
　　像是她的姑姑，姑姑以前曾经有过身孕，但是由于所怀的孩子在体内变成恶蛊，因此导致身体脖颈一处有块黑血形成的黑血印。黑血印是弯月形，如今颜色愈发的深了，很容易便会发现。
　　想到这里，甄惜便小心的将姑姑的长发撩到一边，然后查看就在脖颈处的黑血印。
　　不出意外，她的确是看到了黑血印。只是黑血印很古怪，居然已经转为黑色，而且十分狰狞。甄惜不禁有些担心，是否是姑姑身上的黑血印诅咒加深了，难道姑姑会就此葬身于此？
　　不，未必。她的父亲曾经告诉过她，甄家的诅咒基本都会保证甄家的每个人全都会完完整整的葬在家族老坟之中，由于没有新的诅咒比那个诅咒更强，因此甄家最难逃此劫。就这点而言，甄家内的诅咒某种方面却是幸运的，不过也是让甄惜倒是想到个梗。
　　一家人就是要整整齐齐，死也要死一起。在这点上，甄家的诅咒却是十分执着。
　　想到这里，甄惜又去观察她的表妹。
　　甄惜的表妹，身上并没有太明显的特征，只是最好辨认的就是耳朵，她的耳垂处挂着黑色骷髅的耳环，其中镶着的耳洞更是整个发黑。虽然不至于姑姑的黑血印那样变得深黑狰狞，却也有说不出的古怪。
　　小心的查看那黑骷髅的耳环，以及愈发深黑的耳洞，她只感觉那块黑色的耳洞处似乎有血凝结而成的皮肉。真是奇怪，那个黑骷髅的耳洞到底是为何而存在的，她也是弄不明白。只是对于家中的事再清楚，她也始终不晓得家族里面许多人的恩怨，自然也无法查出来个所以然来。
　　“接下来便是看我自己了吧。”
　　自言自语着，甄惜便进入房子内的卫生间，她直接的把自己的衣服脱下，然后用手去触摸胸口那块位置。
　　她记得自己的胸口处有个蝴蝶的胎记，在小的时候这种蝴蝶的胎记还只是长在肉里。然而如今却好像是变得大起来，而且她感觉自己的全身好像被某种古怪的气息填满。
　　这样的观察还真是没有结果。
　　感觉每个人都可能被掉包了，哪怕是自己也有可能是她们的敌人，想想就令人心寒。
　　想到这里，甄惜拿出来自己在才进入天白的时候从林绵绵那骗来的手机。
　　手机是典型的老式手机，看起来很笨重，上面的图标与其他的老式手机并无不同，只是显示的讯号完全是另一种方式，看起来讯号的样式是个怪兽。
　　甄惜在老式手机上找寻电话，结果在手机里面看到上面有很多的成员，其中还包括白韶卿。
　　可惜的是云昭如今是还在修行，最晚也是可能在年底才回来，她是无法帮上自己忙的。
　　年宛枫比自己年纪还小，而且还要复读高三，怎么想都觉得这个孩子不需要考虑。
　　林绵绵本人也不知道是否有第二部 这样的手机，但是她说到底也是个被诅咒的普通人，靠不住。 
　　如此想来，应该只能联系的只有天白新上任的少主白无道了。
　　虽然她性格上有些傲慢，而且自身还有些基础不够，但是至少目前是能够号令组织的人。
　　仔细的思索着，甄惜便试着给白无道打去电话。
　　电话那边传来很长很长的声音，像是被拉长了电话线似的，而且十分的刺耳。
　　甄惜开始怀疑自己使用的方式不对了。
　　然而很快的，她居然听到里面忽然猛地传来“飒飒飒”的怪声，听那怪声好像很刺耳的样子。
　　就在这时，甄惜明显听到那边传来了有人谈话的声音。
　　“她又回来了？”
　　“现在还真是未雨绸缪，外面有人想要搞死我们，我们自己人也想要搞死我们。”
　　听到她们在里面的话，听得甄惜莫名其妙。毕竟甄惜同伊孟莱一样，对于罗刹城的事根本不清楚的。
　　不过甄惜并没有再发出声音，反而听出来那里的动静，如今那里好像正在遇到什么麻烦。
　　在电话里面正传来好像在是打斗的声音，甄惜感觉天白那边估计也出事，是指望不上了。
　　只是她也留了个心眼，故意把整个过程录制下来。
　　虽然说，自己这样做可能会有些不利。但是，她是觉得，多留个心眼至少是不亏。
　　她需要点天白的把柄，对她也没坏处。而且明显漪萝会保她的，她自然是乐于如此猖獗。
　　这么想着，甄惜忽然听见那边传来如同野兽嘶吼般的怪声，那怪声就像是从地狱里爬出来的一样。
　　然而就在这时，那边的声音也变得愈发沸腾，其中甄惜更是听到了那怪兽嘶吼的吼声。
　　“师傅，为什么，为什么你要这么做？！”
　　那怪兽的嘶吼声听起来格外的渗人，却又十分的痛心，不过甄惜并不关心这个。
　　她闻到了八卦的味道，而且还是个大八卦。看来当初拐来林绵绵的手机真的有用处，知道点东西对她不亏。
　　想到这里，甄惜继续按下录音键。


第443章 不曾忘记
　　这个时候的天白，也完全处于混乱之中。
　　只见漫天的昏黑覆盖了整座大楼，然而大楼内的门窗被紧紧的封闭，外面的大雨愈发灌溉得磅礴。
　　白韶卿与长安在这混乱的形式上被迫分开，长安望向白韶卿所在的位置，然后就发现就在窗台处，俨然有双苍白得异常修长的手从中伸出。白韶卿躲过那苍白修长的双手，然而忽然有把沾血的菜刀宛如疾风般的向她飞来，白韶卿也没来得及躲开来，结果那把菜刀硬生生的飞到了她的跟前。
　　只是这其中更多是愤怒，却无真正的杀机。
　　然而这些东西在组织的大楼中自由来去，而且林绵绵和白无道也都不在，白无道用来通讯的仪器也在混乱之中丢失，因此她们也没听到里边传来的声音。
　　白韶卿被沾血的菜刀几乎逼进绝境，然而她却始终十分镇定，倒是长安有些担心。
　　紧接着，便见在黑暗深处俨然走出来个少女。
　　少女身上弥漫着浓烈的死气，她原本也是拼接出来的身体，只是远没有邱蔺那样的自然。
　　她的形体十分僵硬。
　　白韶卿看到她，不禁吃惊。
　　“天羽？”
　　被唤作天羽的女孩面上有些冷酷，然而她的眼圈有些发红，眼底是幽怨的，凄凉的。
　　她没有理睬其他人，一挥手，其他的成员全被扔出去，各个都摔受伤了。
　　白韶卿不禁皱眉。
　　“天羽，无论你最终如何葬身在罗刹城，都不应该拿你的师妹们出气，她们是无辜的。”
　　天羽看着白韶卿，她很意外白韶卿的身边没有跟着玄莫，只是她也在闯入楼房之中的时候看到了长安。对于长安的存在她是心知肚明，只是她也感叹白韶卿的无情。
　　只要长安醒来，自己的身边就不需要玄莫了，白韶卿对于玄莫倒是挺冷酷的。
　　想到这里，天羽望着白韶卿。
　　白韶卿依旧如同她年少时记忆的模样，仿佛永远都很亲切温顺，在她年少的记忆里她就像是仙女，善良绝美。然而如今看她，想到她现在的所作所为让邱蔺和问墨寒心，她就觉得白韶卿令人看不懂。
　　面对白韶卿所说的话，天羽也无动于衷，她只是想问清楚她想问的事，但是她的性格注定她做事的风格必然很极端。
　　“师傅，为什么你要把问墨她们的死隐瞒过去？她们的死除了精英部的成员知道，底层的不是退隐，就是干脆有人不知情，甚至她们回家去取回自己的东西，还要被当成敌人？她们的资产还被霸占，这就是您所谓的把曾经的痛苦当做教训吗？说好的铭记历史，永远清醒呢？！”
　　天羽怒视着白韶卿，然后十分痛心的问道。
　　长安在旁听着，她也有些惊讶白韶卿会这样做。
　　白韶卿因为是吃过深刻教训的人，因此她总会在有成员悲惨牺牲以后便会记录下来，让后辈铭记下来。然而听眼前这个少女所言，似乎又有重大的牺牲出现，可是白韶卿却一改常态选择隐瞒，这一点也不像白韶卿应有的作风。
　　长安有一刹那想到是否和傅城娴有关，因为那次重大的牺牲，造成傅城娴神力暴走，从此体内凝结着罗刹城内引来的黑气，所以导致她即使已经晋阶到神魔道阶也依然很难发挥实力。
　　而白韶卿，她面对天羽的提问，想来天羽应该也是从邱蔺和问墨那听说了很多的事。
　　面对她的质问，白韶卿依然很镇定。
　　“天羽，铭记历史这件事，本质上并没改变，只是需要记住的人得做些改变而已。”
　　“做些什么改变？当初的天白，上下全部的师姐师妹彼此协助，相亲相爱，都是一家人。然而现在呢，我们这些做出过牺牲和贡献的人，最后像个过街老鼠，说不定就连墓碑也没有！”
　　或许是因为白韶卿所做的改变也让天羽失望，她并不信任白韶卿的说法，觉得她只是在哄自己。
　　在天羽的心里，大概天白如今整个环境也发生天翻地覆的改变了。只是她也没错，如今的天白的确早已天翻地覆。白韶卿不知道如何告诉她，现在的天道阶徒弟有不少背后早有谋反之心，白家的人也深入组织之中，而且师姐妹之间也暗中发生微妙的改变，慢慢的变得支离破碎起来。
　　而关于这些事，更是机密中的机密，白韶卿不可能说。这样，不知道又有多少成员会被利用，也不利维持组织稳定。现在的天白，大部分的成员被安排去修行，其实真正目的是为□□，也是为保全大多数人性命。
　　想到这里，白韶卿只是目光深深的望着天羽。
　　“天羽，我不能说我是无奈之举，这样的话对你而言无非也只是花言巧语。但是，但凡有的事有变动，就必须需要一些措施。你们的死，是我最痛心的一件事，但是你们并非死得不值，只是就目前而言，它不能被有心的人发现。”
　　白韶卿这次把罗刹城死去的成员们暂时在低道阶的阶层抹去，也接受大部分的人退隐，就是为了尽可能的让没有任何卧底嫌疑的人全都离开，因为那个卧底是绝不会走的。而天羽她们的死只能让高道阶的成员记住，也是因为在高道阶的成员中必然藏着卧底，而且可能不止一个，她这样做也是为给引蛇出洞做铺垫。毕竟对方肯定是猜到在罗刹城那次有人惨死，没准会在其中浑水摸鱼，白韶卿只能暂时用这种最笨的办法捉卧底。
　　然而，这种办法显然是没有效果的，卧底十分狡猾，不停作乱却不好找。
　　如今能锁定的也没几个。
　　天羽看白韶卿这么说，她还是闷闷不乐，只是她看向如今还在的成员全都是一些曾经的面孔，而且大多数都已经不在，她感觉自己可能说准了。
　　“我是不知道你想和那藏在背后的鬼东西玩什么，但是那也是你自己的事了，我管不住。”
　　白韶卿看她稍微平静下来，于是她试图安抚她。
　　“天羽，如今你也和问墨她们一起，为安危着想，离我们远些最是万全。但是你也不要忘记，这里永远是你们的家。”
　　白韶卿是不知道天羽是否能体恤自己，但是她还是最关心的现在勉强活下来的问墨还有邱蔺她们几个。百鬼非常难缠，也特别的想要自己痛苦，没准好不容易活下来的她们几个还会再次遇难，所以白韶卿还是希望她们几个离自己远些的。
　　天羽无言。
　　该不该相信白韶卿，她的心里没数，只是白韶卿也没理由害她们，她这么疼她们。
　　只是她也不想让白韶卿觉得自己是一哄就好的笨蛋。然而看着那些接连被自己袭击受到伤害的几个成员，她的内心又很难受。
　　看她不再说话，长安便来到她的身边。她感觉得到这个孩子很早以前就已经死了，她的身体同邱蔺一样都是拼接的。看她的性格，的确是很极端，但是心思不坏。
　　“天羽，天白永远都是一家，这是永远不能改变的事。而你们如今最应该做的，就是保护自己。”
　　长安语重心长的对天羽说，天羽见状，她不禁垂下头。
　　“所以，你们真的没有忘记我们吗？”
　　“怎么会忘记呢，只是新来的一些人不可能知道，她们需要被保护起来，有的时候也是迫不得已。”
　　天羽忽然感觉自己很任性，但是她又担心自己被欺骗，但是接触长安的时候她总让人充满安心感。
　　白韶卿看她终于平静下来，然后便安抚其他受伤的成员。
　　在天羽平静下来以后，问墨也匆匆赶来，她见天羽已经平静下来，再看到有其他受伤的成员，然后便道歉。
　　“我很抱歉，给在座的各位添麻烦了。”
　　那些受伤的成员们也说不出什么，她们没有理由再让师姐，她们的确是无辜的。
　　但是，这次的事件也让她们这一方十分心寒，却也无可奈何，组织早就乱做一团了。
　　白韶卿也是明白她们的委屈，只是也知道问墨和邱蔺她们的委屈，所以她拒绝了问墨的道歉。
　　“责任多在于我，你们本不必受此委屈，是我无能才导致如今的局面。”
　　她说完，于是便给其中一个成员擦拭伤口。
　　“师姐们有时难免做得不对，就是难为你们跟着我吃苦。但是往后会更难，晚些我会把成员的数量进行削减。”
　　“不要，我要和师傅在一起。”
　　被擦拭伤口的成员大约和年宛枫一般大，她是没想过师姐们再度来攻击，尽管对于师姐们的行为能够理解，却也有些失望。然而，如同白韶卿所说，她肯定是会对留下来的成员再进行削减。
　　“萍萍，天白的所有成员如今都可能要遭受生命威胁，而你们的道阶头衔是很大的阻碍。进行适当的削减的话，你们的生命至少能退至能自保的地步，而且我也让漪萝也护着你们。”
　　白韶卿想到此，于是叹息。
　　“无论如何你们都要活下来，下一次没准百鬼就是要让我们全灭。”


第444章 告白
　　甄问墨此刻能够明白天羽的心情，天羽个性虽然极端，但是对于白韶卿以及所有同门都是放在心上的，如今终于平静下来，大概会对自己所做的事而感到愧疚，现在的她更需要的便是抚慰。想到这里，甄问墨便安静的来到天羽的身边，她搂抱她的肩膀，轻轻的抚摸她的长发。
　　由于当时的天羽所遗留下来的只有头颅，而她本身就是死人，因此整颗头颅都是冰冷冷的。如果不是她的长发是由灵魂衔接起来的，大概她的长发也会很容易散落，瞬间的话便会觉得光秃秃的。然而即使是用灵魂衔接起来了，她也还是需要不断的去寻找新的头发，这也导致天羽本质成为一个操纵头发的鬼魂，就连使用力量也是靠头发的吸取。
　　盘算着后面的问题要怎么解决，甄问墨看着沉闷不出声的天羽，只是温柔的安慰她。
　　“天羽，我们给师妹们赔礼道歉吧，然后我们便不要再打扰到师傅，自己的安全才是最重要的。”
　　天羽望向甄问墨，满眼的惆怅。
　　曾经的甄问墨十分高傲，一双金色的双眸如同太阳，人也如同太阳，也总照耀其他人前行。
　　然而现在的她有种说不出的感觉，她的高傲仿佛跟随着邱蔺过去被害而被挫败没了，更多的是一种包容。
　　可是这样的甄问墨，天羽不喜欢。死去的邱蔺夺走了甄问墨的一切，连同她的心都死了，她很不解，难道甄问墨就这么爱邱蔺吗？不过尽管无法理解，天羽还是愿意配合。
　　“好的。”
　　白韶卿看事情终于算是得到解决，她也明白邱蔺和天羽她们等人都吃了不少的苦，她的内心也是五味杂陈。当初正是因为察觉到组织当中就有卧底，所以在罗刹城发生重大伤亡以后，她才决定暂时把整个惨案埋下去，先是镇压下去试探卧底，而后一步步去查卧底的底细。可是对方太精明了，她不但没有找到卧底是谁，然而整个天白面临生死存亡的巨大危机，白韶卿觉得是她自己的失败。
　　她始终是为了试探卧底，不惜让所有牺牲的徒弟们为试探卧底的工具，她将自己唯一遗留的对她们的爱拿来对付敌人，这的确是让她们十分心寒。她承认自己很卑鄙，或许到哪天她会把傅城娴如今的妻子伊孟莱也贡献出去，再次把她当诱敌的诱饵。
　　这么想着，白韶卿愈发的清楚，到头来她也只是个利己主义者。只是，她也没有选择。
　　想到这里，白韶卿便望着甄问墨和天羽，她哀叹一口气。
　　“你们都不必道歉，事发在我，才造成如今的因果。只是你们也该清楚，如今天白的状况未雨绸缪，随时都有可能倒下，为确保你们自己的安全，必要的话也永远别联系了。”
　　作为天白的带领人，白韶卿也看中过甄问墨作为罗刹鬼王强大的领导众鬼的能力，对于上一代的成员们自己破了罗刹城城河内的阵法也是深感佩服的，她多少曾经有过利用的想法，毕竟一概对天白有利的她都不会放过。然而如今想想，她还是更担心她们的安危。
　　这次的重创也不知会波及多少的成员，她自己也不知还能保多少人的性命，她或许更多该考虑利益最小化。
　　天羽看到白韶卿这样说，她有在想白韶卿是否还在生她的气，但是要这一辈子不联系，她不愿意。
　　想到这里，天羽倒是拒绝了白韶卿的想法。
　　“我绝不会永远与你不联系，师傅，我从未想过舍弃你。”
　　白韶卿选择尊重她的想法，也只是保持微笑。
　　“你们只要跟随自己的想法就行。”
　　“那是因为我爱你啊，师傅。”
　　就在下一秒，天羽就这样斩钉截铁的说道，白韶卿忽然有些意外，她有点分不清天羽说的到底是怎样的爱意。看到白韶卿很诧异，天羽也没有再做过多的解释，她直接便和甄问墨回去了，白韶卿却是愣在原地。
　　她爱我？是不是指的师徒之间亲情的爱？但是她们本就相亲相爱，又何必这样多言，还是当众。
　　白韶卿觉得很尴尬。
　　别的成员们见白韶卿僵在原地，倒是不觉得意外。
　　白韶卿本就是许多成员们心中的女神，尤其在过去三代的精英中，早就有不少的成员们心中对于她芳心暗许。不管是三代首位精英成员中的雨锦墨，还是如今已经去世的天羽，甚至是早在白韶卿身边待了许多年的玄莫，毫无疑问她们都是爱她的。
　　只是在天白，师徒的爱恋是被视为□□，是禁忌，她们也只能闷声不吭。也正是因为如此，雨锦墨才离开组织自己成立工作室，天羽如今才有能够说出来的机会，而玄莫则是永远保持沉默。
　　所以她们也不意外，喜欢白韶卿的成员们无论是亲情也好，爱情也好，她们也早已想好，要和白韶卿一直在一起的。毕竟，天白有个不成文的规矩，哪怕是死去的成员们变成凶魂，哪怕一些成员们永远的隐退，或者是她们都会离开这里，天白的成员们永远是一家人，是虽无血脉关系却也血肉相连的亲人。
　　而此时已经离开了白韶卿身边的天羽和甄问墨两人则是停驻在屋顶。
　　“原本说好给受伤的师妹们道歉，你怎么转眼给师傅表白了？”
　　甄问墨搞不懂天羽在想什么，她的脑筋是真的转得快，而且表白完就跑，根本不给白韶卿拒绝的机会。
　　然而白韶卿的表情让甄问墨有些为天羽捏一把汗，天羽倒是无所谓。
　　“只是忽然就想告诉她而已。”
　　“好吧。”
　　她们两人谈天着，天羽也叹息。
　　“师傅真的是很迷人，我已经死去那么久，她依旧如同我最初见她时一样美。不过，她要比以前要更瘦了，看起来也不够曾经精神，我有那么多想关心她的话想说，最终也说不出口。”
　　“总有机会的。”
　　甄问墨安慰着她，自己的心里却没有底。
　　天羽也没继续说，她想到再次见到白韶卿时，白韶卿坐在会议室里认真的和成员们讨论着往后的事。想到她始终扮演着圆滑又坚强的角色，她觉得她在自己的眼里早已不是师傅，她更像是她的女人，一个绝不会得到的女人。
　　但是，她也不介意了。
　　她没有把握，也绝不会去做就让白韶卿和自己在一起的事，自己没有力量保护她以前，她只是把自己该说的说出来就足够了，毕竟这是她生前的执念啊。
　　而在她们离开以后，白韶卿和长安大约了花费了几个小时才让组织总部基地的大楼恢复平静。
　　不过长安在看到组织总部基地大楼的深处藏着诸多大型的魔怪，且知道这些魔怪是为守护她们而埋伏在此的时候，她对于漪萝更加疑惑了。漪萝身上太多的秘密。秘密多到她们甚至不得不防着她。可是漪萝做这么多，至今她们都不知道她到底是在为什么。
　　在忙完全部的事以后，原本要下班的成员们也没急着离开，她们是听漪萝的话暂时留在原地的。很快，漪萝也来了。
　　“我已经从那边听到消息，甄惜已经找到能够通往九生镇的途径，而且她自己也过去了。”
　　漪萝说起来甄惜去九生镇的时候，看她的眉眼与姿态都十分平静，就好像对于甄惜的生死都会看得十分从容一般。众多的成员见状，虽然暗中疑惑，觉得她对普通人的甄惜太有把握和自信，但是漪萝是个非常可靠的人，她超神的本领是白韶卿都无法匹敌的，因此她们也相信她。
　　“那接下来我们要做什么？”
　　白韶卿认真的问漪萝。
　　对于先前天羽的表白，白韶卿只能先放着，如今最要紧的就是营救困在九生镇的伊孟莱和傅城娴才是正事。
　　漪萝依然很从容。
　　“我已经派遣最强的魔怪守护在她身边，到时它会想办法让我们与她联系上，然后关于怎么离开九生镇的途径我也有数了。”
　　“什么办法？”
　　“让这处房子内的魔怪打开来穿梭之潭的水潭洞，穿梭之潭可以与九生镇的三层地狱衔接，我们便守在水潭洞外。有进来的鬼怪，我们一一斩杀，直到她们回来为止。”
　　漪萝也是费劲许久的力气才终于找到能够离开九生镇的办法，只是这个办法的冒险也是极大，如果弄得不好说不定会两败俱伤，对于早就派遣了百多名成员离开的天白组织具有相当的耗损。但是，傅城娴是如今的总头领，伊孟莱身上的秘密具有极高反攻百鬼的作用。
　　所以她们也只能硬着头皮上来。
　　“好。”
　　成员们答应下来，于是便听从她的，等她的魔怪打开来穿梭之潭的水潭洞。
　　在那段期间，她们便分别派遣到大楼的几层，摆好阵法，等待随时伏魔。
　　渐渐的，夜色降临。
　　不知何时，整座大楼便陷入如水的深渊之中，水影粼粼，天色仿佛也变成水面和波光。


第445章 追随
　　伊孟莱和傅城娴在整座九生镇内寻找食物都未果。
　　尤其现在的九生镇还被浓雾笼罩，浓雾汹涌，格外的广阔，她们甚至好几次都险些迷路。
　　为此她们也只能退到房中，于是在返回房中的时候她们恰好的看到了甄惜。甄惜大概是闲散的坐在房中许久了，在她的身边则是她的表妹和姑姑。看到她们三个，伊孟莱和傅城娴面面相觑，只是也没多问。
　　回到这里，甄惜看见她们，她懒得去计较真假，只是单刀直入的去问她们问题。
　　“那位传说中的弥秀现在在九生镇的哪处？”
　　看来甄惜也是没有办法，她们只能暂时把希望寄托弥秀，尽管她们是没见过对方，但是也没有其他的选择了。
　　“嗯，到时候我们会直接带你们去。”
　　傅城娴没有直接回答。
　　甄惜也不想多问，如果她们两个都是假的，那么编造的所有话都不具备真实性，没准还是诱饵。正是因为如此，她们不说反而好对付，她们可以在心里留个底，然后再想办法逃跑，接下来的时间她们都在商量着如何找个合适的时间离开九生镇外围的城镇折返到弥秀所在的那处。
　　然而，光是那些弥漫在九生镇内的浓雾何时散去都成谜，她们也只能继续在这里等待。
　　不过也因为她们对彼此并不信任，所以也没聊几句。甄惜本就懒散，而且她明显的感觉到九生镇内时刻充斥着的绝望氛围，她觉得多说几句都是浪费，不如想着怎么活下来才是正事，所以也不会与伊孟莱和傅城娴多说几句。
　　于是，她们相处的气氛大多数非常沉默，甚至还有些僵硬。只是双方也很识趣，互不打扰对方，不过约定到必要的时候在对双方有利的情况下合作，也是为双赢罢了。
　　渐渐的，时间一点点的溜走。
　　窗外的浓雾愈发的深了，由于雾气太过广阔，乃至于后来甚至根本无法看清前方的路。
　　这对于她们本身并不利，所以也只能暂时被困住。
　　很快，又到一日的深夜。
　　甄惜独自发怔的望着窗前，窗前的浓雾在黑夜中好像是血红色的，十分的浓烈，厚重得覆盖着前方。
　　甄惜看着这么多的浓雾，她隐约的能够感觉到在里头有恐怖的东西在涌动，她的脑海中能够清晰的看见那些粗壮的犹如树枝般的触手，以及不知不觉在暗中蔓延的悲鸣声。
　　这让甄惜不禁想到先前她与朋友们约在公园的时候忽然下起来了的靡雨，那些靡雨全都是人头，将整个地面全都覆盖，血流成河，诡异得如同世界末日。
　　然而那天明明如此不安，转眼却被大多数人遗忘，就连自己的前任也失忆，忘记全部的事。
　　可以估算到的是，百鬼有非常强大的足以篡改活人或者平行世界线的记忆的能力，如果要算它们的级别的话，至少也是魔之上的存在。而且她也发现，她才来到九生镇的时候，就闻见这里弥漫着非常浓厚的血气。这些血气实在是非常难闻，就好像是一具具的尸体堆积长久而累积起来的。
　　而这些血气与当日靡雨所带来的血气都格外相似，甄惜已经开始怀疑，靡雨的事故与九生镇息息相关。
　　看来九生镇的秘密甚至也随时殃及镇外，这实在是太危险了。
　　思考到这里，甄惜忽然再次看见了蝴蝶。
　　蝴蝶莹白闪烁，就仿佛浓雾之中的一点光亮，看起来十分的澄澈。蝴蝶落到她的身边，甄惜便忽然感觉到她的肩膀重了几分。于是她很快便发现，这只蝴蝶的周围有稍微的露出来透明的形体。
　　这个透明的形体是个鬼魂，模样看着一点也不凶煞，甚至沐浴着白光，仿佛来自天堂。
　　甄惜疑惑，于是她便听见肩膀上的蝴蝶的话语。
　　“我是来护送你安全的。”
　　那藏在蝴蝶体内的灵魂声音很温暖，有股净化之力的微光在窗前闪烁，给人的感觉很美妙。
　　甄惜不禁想到了漪萝，对于漪萝她说不上信任，她只是喜欢她。但是，她也知道漪萝有着异常通天，足以改命般的恐怖能力，因此她也不得不听信她，所以也就没说什么。
　　只是不咸不淡的答应。
　　“那便交给你。”
　　蝴蝶看甄惜也不介意，它便落在甄惜的指尖，像是在同她说话让她安心。
　　甄惜早便感觉到，这只蝴蝶必然也是跟着漪萝的，不过居然在她根本没有察觉到的情况下就出现。
　　估计漪萝知道了她如今在九生镇，所以暗中派遣这只蝴蝶保护她，她也是对漪萝服气了。
　　她居然能够准确预算到此，为什么会连九生镇如何进去都不知道呢？如果她是真的不知道的话，要么是她已经强到九生镇内的力量畏惧于她，要么就是她在撒谎。当然，她应该也不会说谎，对于九生镇内她应该是知情的，或许未必知道全部罢了。
　　想到这里，甄惜望向那只蝴蝶。
　　“她这么快就知道我在这里，并让你这么快便跟随到这，和我想的一样，她是一点也不想错过知道这里的任何事吧。”
　　在甄惜的印象中，漪萝是真的不同。
　　她没有傅城娴的城府，也没有伊孟莱的活力，甚至没有自己性格的狡诈。她运筹帷幄，对于万事总有自己的把握和分寸，也好像对于任何事都可预知，甚至可以解决所有的事。
　　这样强大的人，长得却十分弱小，就好像轻轻一推就会倒下，软绵绵的。
　　甄惜觉得漪萝越像是个谜底，她越受她的吸引，只是她也觉得漪萝不会单纯只是顾念她的安全。
　　能够知道北勾琴内圣魂的作用，肯定是深谙这其中的门道，她必然不会放过北勾琴的。
　　这样想的话，她和漪萝倒是会有些重要的摩擦了。甄惜想要北勾琴解决家族诅咒，漪萝想要北勾琴来帮助天白化险为夷，她们这次说不定能好好的深入交流一番。
　　蝴蝶看甄惜这么问，它又落到窗前。
　　“总之相信她便好。”
　　甄惜也不直接应她。
　　她干脆的就同蝴蝶坐在窗前，好像是因为蝴蝶在旁，她也不畏惧身后的浓雾了一样。
　　“那你能告诉我，同我来的人中有哪个被调换了吗？”
　　蝴蝶像是在看着她。
　　随后它在她的身边盘旋了一阵。
　　“谁被调换了，都说不准。她说，九生镇内的瘴气太强，哪怕是她也无法知道谁被调换。”
　　“明明是那么强大的人呢，为什么却好像隐瞒我什么事一样。”
　　甄惜悠哉的说道，然后她望向浓雾。
　　浓雾内好像有东西在窜动。
　　不过由于窜动声并不大，甚至是太过式微，也很难被人察觉到。只是甄惜的脑海中也清晰的映着那逐渐快要清晰的脸，她感觉那藏匿在九生镇内的力量在蠢蠢欲动了。
　　甄惜和蝴蝶的对话被藏在房间偷听的傅城娴和伊孟莱都看到了。
　　对于那只蝴蝶她们都熟悉不过，那是光神，没想到光神居然一路跟随，是来保护甄惜的。
　　那么看来甄惜绝对是本人没错。
　　偷看到此，傅城娴便想到甄惜的姑姑和表妹。
　　“光神居然跟随着她，她绝对是本人了，只是没想到她与光神的缘分那么深，我都怀疑她到哪里光神都跟到哪里。”
　　既然可以确定了甄惜就是本人，那么剩下最可疑的就是甄惜的表妹和姑姑。
　　甄惜的姑姑傅城娴是听说过的，听闻她天眼人的妹妹，虽然没继承天眼人的天赋，但是也非常强。
　　不但很冷静，而且也是十分谨慎的人，她估计自己也怀疑她们有内奸，只是她自己也有可能被调换了吧。
　　“甄惜很小的时候就见过光神了，我觉得跟随着她是说得通的。”
　　伊孟莱认真的说道。
　　傅城娴讶异。
　　“她说白了只是个普通人，为什么会让光神这样忠诚的跟随着她？不过她多半领导不了光神，这其中必然有人与她相关。”
　　“甄惜严格的说虽然是普通人，但是也仅限于她在整个天白对于普通人的认知内罢了。她和林绵绵有异曲同工之妙，林绵绵永远幸运，也死不了，大于普通人百倍。甄惜身受家族诅咒，会死，却也能感知异常，大于普通人一点。其实她们也不完全普通，普通也只在于她们看起来很弱小而已。”
　　伊孟莱认真的说道。
　　“师傅调查过你妹妹，说甄惜曾经在出生前险些死在母亲腹中，是被一位高人所救才能够出生的。当初她追求你，肯定想把自己的一切也告知你，那么她有告诉过你这件事吗？”
　　傅城娴问得这么直接，让伊孟莱有点猝不及防。
　　看来傅城娴也是想要从她身上挖到甄惜的消息，大概也是对于光神与甄惜之间的羁绊有关。
　　只是，傅城娴算错了，哪怕她和甄惜再如何要好，甄惜也压根没有告诉过她傅城娴所说的事。
　　甄惜只是告诉她自己险些就不在这个世界上了，而且她最初遇见甄惜的时候甄惜还很小的年纪就想寻死求解脱，因此她是没有任何这方面的消息。
　　想到这，伊孟莱自己也懵的。
　　“她没有告诉我这件事。”


第445章 诅咒
　　白无道这次不在组织总部基地的大楼也是本在白韶卿意料之中的事。
　　最近林绵绵的行踪不定，心思也没在工作上，又对白无道总有些逃避，白无道肯定是要搞清楚林绵绵这样做的原因。如果她猜得没错的话，白无道估计已经悄悄的跟随在林绵绵的身后，白无道是个精明的人，她很善于掩藏自己的行踪，并且不被人发现。而且白无道是早已与天白组织上下的人沟通好，她会暂时不在。因此现在组织总部基地大楼也就只有她和长安以及漪萝在管理。
　　只是白韶卿自然也是清楚的，她和白无道都隐约能够猜到林绵绵的怪异应该是与年幼时候的遭遇有关。不过林绵绵并不是非常信任天白，也依靠着自己所知道的这个世界上唯一的秘密而在天白获得一席之地，那么一旦白无道搞明白了林绵绵的目的，她必然会替天白组织的立场与林绵绵进行点必要的谈判。
　　在这点上，白无道要比傅城娴要直接，并且足够冷酷无情。
　　这个时候，林绵绵已经待在她曾经所待的学校许久。
　　阴雨还未过去，漫天的阴霾暗沉消融，就仿佛与整个天都蒙上暗灰色，周围的色调都在褪色，就犹如整个世界都要慢慢的恢复到过去。
　　林绵绵看了这里所有的地方。
　　学校二楼的厕所永远的尘封着，厕所门从前的时候只是逐渐褪色的红漆质地，颜色质量很次，轻轻一扣压便会飞起灰尘。然而如今厕所的大门已经接近深红，那片深红犹如鲜血，异常的明艳惊人，就仿佛能把万物吞噬，里面有股恐怖的力量。
　　她曾经就读的教室大门破烂不堪，里面的桌椅已经全部坏掉，发出来腐臭的味道，不像是朽木发出来的腐臭味。
　　这里曾经是她的学校，然而正是因为她，这座学校就遭到近千只肉蛊侵占，死去了千多人。她侥幸生存下来，也因此被人怨恨，于是她费尽心机的想要解除这个诅咒。于是，她也很快的找到了办法，只是办法很残忍，她已经不想过多叙述。
　　看完学校里的一草一木，想到所有的种种，林绵绵有隐约的感觉到有什么在暗伏涌动。她微微蹙眉，想到这里应该有不少惨死于肉蛊的恶魂大概在对自己虎视眈眈，她的心里也有些不安。
　　但是这次回来，她也是想要在这再调查一下。只是再调查下来，她只知道厕所处的血门颜色愈发的深了。
　　血门是通往地狱的入口，以前学校出事的时候，唯一有点本事的法师正是打开来了地狱的血门，放出来血门里的怪物与肉蛊抗争才勉强留了一些幸存的孩子。
　　只是始终也很奇怪。
　　学校发生了死去一千多个小学生的重大命案，外面竟然没有一点风声也没有，而且警察也没有来此调查，学校就此废弃非常的顺理成章，但是并没有人的记忆被遗失。这种肆无忌惮的做法就仿佛有人在暗箱操作什么，但是这种命案根本就足以轰动全国，她很疑惑到底要怎样才会做到事情明白发生了还能这样息事宁人的。
　　不过就在她思考着的时候，林绵绵忽然听见有“砰砰砰”的声音传来。
　　她侧过身，于是就看见有颗足球在她的面前跳来跳去，发出来的声音格外清脆。
　　拥有丰富对付鬼怪经验的林绵绵清楚的意识到自己被盯上了，她有些退意，但是接连有许多的足球都蹦蹦跳跳的向她袭来，一个个的滚落模样让她想到了过去大批的学生头颅被肉蛊咬下，头颅乱飞的画面。她即刻便下楼，然而等待她的便是深不见底的黑暗。
　　意识到不对的林绵绵不得不改变计策，直接往楼上跑，然而她很快便听见有小女孩尖细的叫声传来。
　　“啊————！！！”
　　随着小女孩尖细的叫声传来，那些藏匿在深不见底黑暗中的狰狞雪白的脸孔全都向她冲去。
　　他们的怨恨雄厚得就像是片海，层层叠叠，不断的累积，沉重得令人喘不过气。
　　瞬间，墙面便由斑驳得已经变得碎裂的模样变成了滚动着神经血脉，腥气弥漫的血肉。
　　林绵绵还没来得及跑，有一双双小孩的双手全部涌入，把她淹没。
　　“都是因为你，大家才死的！”
　　“凭什么所有人都死了，就你没死！”
　　“林绵绵同学，什么便宜都被你一个人占了！”
　　“一个人害死一整座学校的人！”
　　在这里被害死的基本都是被自己牵连的孩子，它们全部从肉壁中涌出，犹如沐浴于血河之中。
　　林绵绵发现自己的身体无法动弹，因为在她的身边已经有不少恶魂禁锢住她的身体。
　　她无力挣脱，发现她的眼前也全部变成血红色的天幕，血红色的天幕上全是幽怨的眼神，那些幽怨的眼神很多都还很青涩，但是对她只有幽怨和憎恶。
　　林绵绵不想解释很多。
　　她的确因为自己身上的诅咒害死了全校将近一千的无辜人，而且这其中还有她的老师。
　　那时候血天满目，仿佛把原来的澄澈碧蓝全部遮盖，所有的人都被肉蛊所害，顷刻就化为血肉枯骨。
　　也是那时候她才知道自己身上有了诅咒，她亲眼看见自己的同学全部死去，而她勉强幸免于难。
　　当时的心情，至今想起来都十分复杂。可能有点庆幸，但是更多是对自己谴责和苦涩。
　　默默的想着，林绵绵没有说话。
　　这时候，有更憎恶她的声音在说话。
　　“你不得好死，你碎尸万段，你如果当初就死去，根本不至于牵连这么多人！”
　　“老天不收她，我们去收了她，狠狠的折磨她，喝掉她的血肉和骨头，让她上不了黄泉路，永远也无法投胎！”
　　那些声音说着说着就冲上来。
　　有血肉铸成的丝在侵入她的身体。
　　林绵绵依然不发一言。
　　而那些因为她而死的恶魂也全都去啃食她的身体，一个个都非常凶煞，活似野兽一般。
　　那些恶魂在啃食她的身体。
　　但是她的身体就好像在自身形成了股屏障，那些恶魂咬她的身体咬出大片的烟雾。
　　这些烟雾浓黑，堪比煞气的狰狞，然而却比煞气更加恐怖，恶魂们不断的发出来尖叫。
　　面对他们的尖叫，林绵绵只觉得刺耳，但是更多的时候她没有知觉，只是独自受着。
　　她心里是明白的，她的确是欠着这里死去所有的人一条命，只是那时会出事并非她所愿意的。
　　而且到后来她再去其他的学校，其他的学校却安然无恙，这也是她根本无法控制的。
　　不过就在那些恶魂对她憎恶步步升级的时候，忽然只见一道闪烁着璀璨金光的符咒飞来。
　　符咒的忽然到来令人猝不及防，恶魂们来不及躲闪便被那金色璀璨的符咒给驱散。
　　也好在这张金光闪烁的符咒并非是让魔怪魂飞魄散的驱魔符咒，只是简单的驱散她们。
　　但是看到那张符咒林绵绵就猜到是谁了。
　　恶魂们则是驱散便藏匿在旁，对于扰乱他们动作的人十分不满。
　　周围到处窜动的死气在很快增加，不过由于已经有些恶魂尝到了符咒带来的伤害，还有的退了一点点。
　　林绵绵抬起头，她看到在那些恶魂藏匿处，血红色的天幕之下，白无道出现了。
　　她戴着深色的墨镜，墨镜的周边镶着金丝，金丝内外的裹着墨镜的边框，闪烁着的金光与符咒的金光无异。或许她披着长发，长发在天幕下飞扬，气势与这的狰狞一点也不符。
　　白无道来到了林绵绵的身边，她摘下来墨镜。
　　那些恶魂像是看到了什么人物，一个个的竟然往后退，丝毫不敢动，就好像会在害怕吸引白无道注意似的。
　　林绵绵则是和白无道对视，白无道半蹲下身子。
　　“你对我会来这里没有丝毫惊讶吗？”
　　白无道自认为她对林绵绵并不了解。
　　但是林绵绵从来都非常介意自己进入她的空间和圈子，她在那半年的时间里早已习惯了林绵绵对她如同敌人那样，所以看林绵绵表现很平静也就忍不住一问。
　　林绵绵见状，她觉得并没有什么可惊讶的。
　　“白无道你可是天白组织的少主，少主有管辖整个组织的权利，何况是我这个身在里面的普通人呢？”
　　林绵绵注意到恶魂们都躲在旁边窥视，像是在找时机，又像是在害怕，于是说道。
　　白无道耸耸肩。
　　“你不生气？”
　　林绵绵已经不想回答这种弱智的问题。
　　在之前的半年多与白无道相处的时间，白无道的性格和行事作风她是早已摸清楚了的。
　　白无道是个什么事都按照自己为中心去行动的人，她的思维相比傅城娴的保守谨慎更多些胆魄和见识，对于跟踪自己的事，白无道肯定会有一天去做的。毕竟自己最近这么异常，白无道没有理由不去管。而且，她早早的就开始调查自己。
　　根据白韶卿给自己的消息，白无道是在进入天白组织以前的约莫一年前就开始调查自己了。


第447章 诅咒的规律
　　白无道早在一年前就见过她，对于她幸运诅咒也听闻许久，对她的调查更是从她出生翻到她现在，可以说是翻得通透。只是很遗憾的是，白无道没有调查到林绵绵其他的故事和种种，她暂时只清楚林绵绵手中握着能够掌握整个天白的生死，可以决定未来天白倒塌或许可以翻盘的筹码。可以说是，这个人知道她小学在哪，同学都是谁，老师又是谁等等的基本资料和隐私等等。但是，白无道掌握的也没有全部。
　　不过她早在进入天白以前就把她的部分底细去摸熟，用的还是白家在组织的人脉，可见白无道在进入天白以前就拥有相当可观的背景。这倒是傅城娴所没有的，毕竟傅城娴作为外姓而能力高强的人继承天白本就一直遭到白家的人厌恶，傅城娴也没有白无道那种可观到白韶卿都畏惧的背景，她那条走了五六年成为少主的成长路程都几乎艰辛得不忍直视。
　　想到这，林绵绵见白无道向她伸出手。
　　“既然你不生气也不介意，那便先离开这里和我回家，你总不能在这久留，他们也根本杀不了你。”
　　白无道在决定跟踪林绵绵以前本是不打算管的，她很临时的忽然改变主意，也都是随自己心情而已。
　　对于自己忽然改变主意，想来通谙人情世故的白韶卿也没有阻拦，更没有直接来问。
　　白无道自己也是清楚的，她出身白家，母亲又是足以控制南朝鲜国家命脉一部分的最大财阀集团的千金，她拥有的背景雄厚得令人颤抖，而且又有母亲旗下的灵怪少年组织风声的支持，她的前途是令人畏惧的。
　　林绵绵大概也明白。
　　想到这里，她见林绵绵也没伸出手，只是懒散的半蹲下来与她坐在旁边看着她。
　　她的睫毛很长，美眸之下是炯炯对视的眼神，让人无法移开眼神。
　　“你要是不想回去，我也可以暂时陪你。”
　　林绵绵无语。
　　在自己看到白无道的符咒就知道她跟来的时候，其实自己内心是有些意外的。
　　但是，她仔细想想也知道，白无道应该是早便跟随着她了，她肯定看到些什么。
　　这个人在不经允许的探究她的秘密，真的是不择手段，可是她又毫无办法。
　　“你到底来是干嘛的？”
　　林绵绵眼见着那些恶魂在注意到白无道看似无意投过来的眼神的时候瞬间全部消散，血红色的天幕也顷刻不见，很快的正常回到现实的空间。她是知道，那些恶魂在畏惧白无道的力量。
　　这个人真的是神道阶而已吗？尽管心中很疑惑，林绵绵还是这样问道。
　　白无道看着林绵绵。
　　“你对我感兴趣了？”
　　“不感兴趣，但是你这个人很烦人。”
　　林绵绵险些就要暴露自己对白无道那点掩藏在心底的意思了，碍于她觉得她们根本没有缘分，而且白无道也性取向不明，她也很快掩饰起来。
　　白无道很无奈。
　　她们最近的关系是真的若即若离的，只是自己在逃避，因为知道林绵绵对自己有点意思。而林绵绵，她逃避的时候自己反而不高兴，虽然说她觉得林绵绵应该更愿意选择男孩子。
　　毕竟傅城娴早便一再提醒过她，不要老撩林绵绵。
　　“绵绵是个很传统的女孩子，她想要找个丈夫好好的结婚生子，如果可以摆脱诅咒的话，想必她早便成家了。”
　　想起来傅城娴的话，白无道更觉得林绵绵对自己的感觉可能也只是一时冲动。
　　她的确是很会撩，手段不会次于风流的甄惜，也有云昭的温柔体贴。
　　但是对于林绵绵这样的女孩来说，应该是完全等于浪费。
　　她们简单的讨论着，白无道也不跟林绵绵绕弯子。
　　“你现在的一些事我已经知道些了。”
　　林绵绵瞟了白无道一眼。
　　她大概知道多少她不关心，只是以白无道的性格，肯定是想要从她那获得点有用的的东西。
　　“知道就知道吧。”
　　“如果你不想回去，那我们便直接在这里说，毕竟他们也全部是死人，根本不可能说出去。”
　　白无道很开门见山，几乎一点犹豫也没有。
　　林绵绵看她好像迫不及待的想要知道，而她注定无法躲避得开来，她叹息，自己好像怎么也无法逃脱这个人的五指山。
　　“你想问什么就问，除了我与白韶卿说好的只有翻盘才能用的秘密，你都可以问。”
　　面对白无道这样厚颜无耻的决定，林绵绵干脆也就顺着她的意思了。
　　白无道很满意。
　　“你是不是有点喜欢我？”
　　或许是因为自己从小就与甄惜的前任程巧芝那样金枝玉叶，被捧着长大的缘故，白无道对于被喜欢的事没有丝毫没有顾忌，确定这件事的时候更是一点也没有想到林绵绵的感受。
　　林绵绵是本以为她会问些关键性的问题，结果却没想到她却来这么一出，她顿时有点瞠目结舌。
　　她承认自己对白无道有点感觉。
　　但是她也不确认自己是否已经改变了性取向。
　　或许有的时候也只是一时的好感罢了。
　　“并没有，白无道你这么自恋，如果出道当偶像的话恐怕也会被人打差评吧。”
　　林绵绵的面颊略微飞过一丝绯红。
　　白无道看她矢口否认，她倒是漫不经心的。
　　“女人总是口是心非的呢。”
　　“你如果在模仿霸道总裁的话会很油腻，你还是认真的问吧，我可不想玩过家家。”
　　林绵绵认真起来又强硬又严肃，虽不至于有傅城娴的刻板，但是因为较年长一些所以会让人感到压力。
　　白无道干脆也不开玩笑了。
　　她步入正题。
　　“你的幸运诅咒，会给其他人带来噩运，我想你自己也是知道的。那么我想问，关于它的规律。”
　　林绵绵的幸运诅咒可以说是世上罕有的，毕竟能够发财还能够活过所有的大灾难，幸运的太过神奇了。
　　对于幸运诅咒的规律，白无道也只知道并不稳定，起伏也很大，好像也存在一些限制。
　　而她的母亲来到国内看她以前就对林绵绵身上的幸运诅咒表示过强烈的好奇。
　　并且母亲说，林绵绵的幸运诅咒是有机会解开的。不过她们都商谈好不会告诉白韶卿这件事，更不会把这件事分享给天白。
　　毕竟林绵绵其拥有的价值绝不止千万，她的价值是无法评估难以想象的，这也是她能够在天白混开的缘故。
　　“针对危险程度大小不同，幸运的程度也不同。比如我在路上捡到百元大钞，或许旁边经过的无辜路人就会跌倒。我的幸运和别人的性命联系，严重的时候大概就像是整座学校死去的无辜的人程度。”
　　林绵绵还算是老实。
　　白无道继续发问。
　　“你已经习惯了幸运发生的时候会承担上无辜者的性命吗？”
　　“习惯了。”
　　林绵绵有时也怨自己，她怨自己慢慢的对于这种残忍的事已经非常冷淡，甚至很麻木。
　　但是事实就是如此。
　　她很习惯，习惯到再有人死亡她也不会有更多的反应，就好像一只蚂蚁被捏死那样简单。
　　“你觉得它真的只是个简单的诅咒而已吗？”
　　白无道的发问虽然不至于抨击到林绵绵的心灵，但是却也直戳一些林绵绵所隐瞒的东西。
　　林绵绵与幸运诅咒就如同双生，彼此羁绊得仿佛是亲缘姐妹，她对于诅咒太熟悉了。
　　她的诅咒的确绝不是诅咒而已。
　　有时这份幸运的诅咒会让她发现一些真相。
　　就比如年幼被屠村的当天，她在婆娑狂暴的雨天依稀的模糊看到就骑在八岐大蛇身上的百鬼之主真身。
　　也比如她所在的这间学校再次被血洗了以后，她与少数幸存的同学的记忆并没有被剔除，而她也在曾经的时候发现血门深处的地狱，那片地狱大概也在通往某个地方。
　　至于通往哪里，她已经知道。血门深处通往的是九生镇，与九生镇紧密牵连着，而血门深处的地狱大概就是九生镇内的另一边地狱。
　　这份诅咒，在牵引着她获得更多的秘密。这些秘密对她的好处，就是足以保住她的命。
　　但是知道的太多，她的命运就变得虚无缥缈，就连她自己都不知道自己会是怎样的结局。
　　沉思片刻，林绵绵望向白无道。
　　“无论是我身上的幸运诅咒，还是程小姐身上所中过的树形诅咒，诅咒都是最接近真相的东西。”
　　白无道盯着林绵绵。
　　她的心里是抱着希望的，既然林绵绵是知道自己的诅咒是接近真相的，或许她有一日能够找到活下去的办法。
　　她内心是希望的，希望林绵绵能够活下去，哪怕林绵绵对于自己身上所背负的性命深感歉疚，更想尽早解脱偿命。但是，她只要知道点真相，应该不会放弃活下去的想法吧。
　　想到这，白无道终于点明主题。
　　“那你想不想活？”
　　白无道这个问题无疑像根刺，直接就刺中了林绵绵挣扎在心底的渴望，林绵绵怔住了。


第448章 打情骂俏
　　是甄惜经常所见的伊孟莱和傅城娴互相的打情骂俏，虽然两人还颇有点互怼的趋势，甚至还有点幼稚。但是甄惜看她们相互对视微笑的模样，看彼此双眸的温柔深邃，这种互动与对彼此的信赖是常人无法模仿的。甄惜感觉，或许她们可能是真的。但是为确保安全，最好是不要轻易下定论，所以甄惜在面上没有任何的举措。
　　甄悠然也是观察着伊孟莱和傅城娴，她是早从甄惜那听说她们在一起的事，不过感觉她们两个还很年轻，也不知道将来会怎样。甄楚楚则是莫名感到不适，总觉得伊孟莱和傅城娴之间有猫腻。毕竟她和甄惜的交集不深，对于伊孟莱她更是一知半解，因此在她的视角之中，伊孟莱和傅城娴最多就是好闺蜜。
　　于是她便打断她们。
　　“你们两个好朋友，就不要为此拌嘴了，反正谁去做前锋都差不多，这终究是要离开的。”
　　甄楚楚这番讲话的架势还颇有种假装长辈似的感觉，伊孟莱和傅城娴也就没有说话，就是甄惜有点无语，这个小丫头就是逮着机会做长辈。甄楚楚说完，她们也就商议着现在就让伊孟莱先去探探路。伊孟莱与她们也就都用绳子将各自栓在一起，准备就行动。
　　看伊孟莱将绳子拴好再离开，几人都倍感沉重，后来她们也就等待伊孟莱的消息。
　　伊孟莱在进入雾霾不久以后，便看见光神的蝴蝶很快跟随她而来，还落到了她的跟前。光神蝴蝶落到她的肩头不久，伊孟莱看见那光神蝴蝶外笼罩着的光形仿佛有什么在张开来，接着光神蝴蝶又飞走，像是在指引着她。伊孟莱见状，出于对光神蝴蝶的信任她也就跟随着去。于是她在跟随着光神蝴蝶向前走去。
　　结果她就看见大约就在深巷一处，隐匿在那处地方的领域，俨然可以看见一颗巨大的头颅。那庞大的头颅容量就好像颗参天大树，足以遮天蔽日，令日光失色。伊孟莱发现这颗头颅之下所生长的触手也都十分巨大，已经不能用任何的言语形容。
　　整个世界都是压抑得，而且压抑得喘不过气来，因为伊孟莱也发现这颗头颅好像就只是上面那股怪异邪力其中一部分躯干罢了。而且它到底有多大，伊孟莱根本无法想象，她觉得自己在炼魔界的时候早已见过很多巨大的怪物，然而炼魔界也只是其中一个领域，她的理解必然受限，她是真的觉得自己所接触的领域愈发的狭隘。
　　光神蝴蝶来到她的身边闪烁，就好似要告知她什么，她甚至还落在伊孟莱的身边，光神治愈的光芒笼罩着她，安慰着她。不过伊孟莱却也没轻松多少，她一路跟随着光神蝴蝶去寻找其他能够通往外面的途径，结果发现再怎么找，她们都会暴露在那庞大遮天的躯干之下，根本无法避免会被发现。
　　然而根据光神蝴蝶的指示，显然在苍穹之上的上古邪力之物好像根本没有空闲搭理她们。
　　伊孟莱随后回来告知她们，她们听完也都面面相觑。
　　“如果它很巨大，却不至于伤害我们，或许值得冒险，但是前提是真的不会被伤害。”
　　甄惜听完伊孟莱的描述，她不禁想到藏匿在苍穹之上到底会是怎样的邪物？在她以前所翻过的书籍之中，专门记载在古代的时候甄氏一族还是最为兴盛的时候所记载的史书之中曾说，隐于穹顶，深龙藏尾；吞之日月，星昼无色，邪之盛，为饿鴖。
　　饿鴖，目前已经基本没有史册记载关于它完整的形貌。只是听说它长得非常庞大，大到非常恐怖的程度，天地万物都为它的巨大而恐惧，从没有人见过它全部的面目。不过九生镇内的邪物未必就是饿鴖，饿鴖的形体虽然未知，但是由于年岁过于古老又多是添油加醋的传说，因此也只是未知。
　　只是，甄惜也隐约猜得到，从前还未进入文明时代，尚还在上古的时期那段长久的岁月里，必定是存在比她们更为先进的古老强大存在的文明。
　　傅城娴从伊孟莱那听完她的叙述，不禁认真思考。
　　“那苍穹顶上的庞然大物居然比想象中的还要更大，它或许真的无害，但是必定对精神造成压抑。”
　　“我觉得我们可以尝试，但是都说好奇害死猫，你们能掩盖住好奇心不去被它的磁场所吸引吗？”
　　伊孟莱是觉得，她们已经没有退路，既然已经决定无论怎样都要向前，那逗留在此就真的是坐以待毙，她们没有选择。那么她们面临的选择，也只有向前。在此之前她还是很担心，别说是她和傅城娴，后来再出现的三人全都是普通人，她们的好奇心应该是比她们都要旺盛。
　　“我一定可以，我最怕巨大的东西了，很有压迫感！”
　　甄楚楚主动举手表示道。
　　甄惜想了想。
　　“尽力克制吧。”
　　甄悠然的表现不尽乐观。
　　“我觉得有必要做两手准备。”
　　她们的回答不尽相同，伊孟莱再看傅城娴，傅城娴在思考着什么。
　　“你的建议呢？”
　　“蒙眼上路如何？尽管十分凶险，但是可以避免被磁场所吸引的弊端，而且我所带着的蒙眼道具是由灵眼石片裁制的，可以利用灵眼石片的隐蔽作用达到目的。只是这一路必定艰难，不必要的情况下不要摘下来。”
　　傅城娴的提议可以说是总算是给了现在的情况另一个突破，冒险也会稍微降低。
　　不过...
　　“你到底带来多少宝贝呢？”
　　伊孟莱觉得傅城娴必要的时候还真是像个叮当猫，总在关键的时候有所准备，而且还准备得还很不错，十分对应情况。
　　“也就一点点。”
　　“有没有吃的，我好饿的。”
　　甄楚楚说到底还小，她到九生镇以后就再也没有吃过东西，这几天也都是吃压缩饼干充饥。
　　傅城娴很遗憾的摊手。
　　“原本想这事最多简单几天就结束，我准备的食物又在先前发生的意外中全都被我吃光，我也没剩多少。”
　　伊孟莱听就知道傅城娴在说谎。
　　傅城娴这趟与自己到这的办事原本就没带多少，更多的她所带着的东西都是维持身体能量的玩意儿。然而这些玩意儿都属于必要时才用的，傅城娴对于甄惜她们团伙还不信任，因此不会主动拿来补给。而她自己准备着的也都在傅城娴的包袱里，她还是先看傅城娴的态度，然后才决定拿来补给。
　　这样想来，或许也就只有甄惜拿来的那些大批的压缩饼干能勉强支撑。
　　甄楚楚很不开心。
　　“我可不想再吃压缩饼干了。”
　　坚持到现在，她们也没有理由再犹豫，紧接着她们便还是各自用绳子拴着对方，然后戴上灵眼石片所裁制的眼镜进入浓雾之中。滚滚的浓雾仿佛也有灵气，在她们接连进入浓雾不久，忽然就变得更深了。罩在眼前的场景由于灵眼石片的缘故所能看到的更清晰，就是浓雾里面的内容都十分可怖。
　　只见在浓重的雾霾之中，总有掩藏在里头的怪物。
　　它们不会立刻显出来形貌，一个个的躲在其中，只依稀的能够听到与空气相融的，混杂的声音。那些声音频率并不高，却又不同，混杂着难以分辨，若是时间长根本无法知道自己是否是产生幻觉还是它们真的存在。
　　这一路真的尤其艰难。
　　稍微不留神时就会看见一点点庞然大物的躯干。
　　在她们走得较久以后，伊孟莱感觉到身边的压迫感愈发的强烈了，她不禁眉头紧锁。
　　傅城娴走在前面。
　　她发现灵眼石片裁制的眼镜里头有细细微微的黑色在蔓延。那些细微的黑色无法分清到底是何物，只是略微的感觉到它们的凶恶与狰狞，它们驻守在浓雾之中，窥视着它们，几乎把原来就紧密的压迫感挥发到极限，在不停的挑战她们。
　　傅城娴抬眼望去时还能看见的确在天空之中真的有那些庞大的触手，只是似乎对于她们毫无兴趣。在持续很长时间都安然无恙以后，傅城娴便带着众人继续向前。
　　她们穿越了外围的城镇，然后翻越来到弥秀所在的地方，于是久违的再次看到了那些网状的地面。这些由先前死去的人化为的网状古化石地面相比记忆之中有些变化了。
　　脚踏在地面时隐约的感觉到它们在变得柔软，而且柔软的程度有点令人心惊，居然一踏入便好像会塌陷，结果踏空的地方就变得黏腻，而且随之出来的还是些血液。那些血液死气沉沉的，已经凝固，只是不如顽石那样牢固。
　　傅城娴看见那些网状，像是蜘蛛丝般的尸骨衔接的土地竟然渐渐的有了生息，她有不祥的预感。
　　甄惜则是看着这些网状的如同蜘蛛丝由死尸堆砌而成的土地，她打寒颤。
　　这种土地真的太诡异了。
　　到底是葬送了多少人才构成这种尸骨堆砌来的地面。


第449章 宿命
　　网状的尸化石道路在渐渐变得柔软，碎裂的缝隙处有隐约流出来的鲜血。鲜血粘稠，像是凝结的血浆在慢慢的溶解，弥漫扩散来的腥味也在变得浓重。
　　伊孟莱和傅城娴再次相望，甄惜则是忍不住着急，她有种很不好的预感，甄悠然则是注意到在那些缝隙处仿佛有什么正在出来。只见在网状尸体堆砌的柔软土地下，扩大的缝隙处可以看见有一个个像是人类的躯壳正在攀爬出来。
　　伊孟莱深深呼吸，她没想到会遇到这样的事，难道这里的死人又复活了吗？然而没等她们吃惊，却俨然看见弥秀在不远处。
　　弥秀像具浮尸整个人漂浮在地底粘稠的血水之中，她长长卷翘的睫毛下沾染着水珠，浑身都被浸湿。
　　“弥秀，她怎么了？”
　　伊孟莱根本不知道在她和傅城娴离开的这段时间，到底弥秀所在的地方遭遇到了什么，为何她如今会像浮尸那样漂浮在那？只是，光是看到她僵硬的变得凉如冰霜的面容，伊孟莱就不禁颤抖。傅城娴明白，伊孟莱大概是在害怕了，她有必要探寻个究竟。
　　“我去看看，就一会儿。假如她出事，我们是彻底失去一个能赶往地狱出口的向导了。”
　　傅城娴虽然现在的内心也很复杂。
　　在这九生镇之中，她们的生死都是未卜的，这里的庞然邪物强大到哪怕根本对她们置之不理，她们也一样分分钟被它捏死。正是因为如此，九生镇内不管发生什么事，都建立在根本无法预知的情况下，这段时间内她和伊孟莱都只能勉强适应。
　　她说完于是便亲自踏着柔软的土地赶去看。
　　伊孟莱见傅城娴赶去看，她的整颗心都吊着，她也就干脆也跟着去，为的也是保护傅城娴。
　　甄惜她们几人随后跟去。
　　很快伊孟莱看见傅城娴小心的观察着弥秀，她测量她的体温，观察的十分细致。
　　很快，傅城娴得出来结论。
　　“她可能不太妙。”
　　“怎么说？”
　　伊孟莱认真的问道。
　　“她的气息很低，原先在她身上围绕的已经全替换成死气，心脏是停止的，不过我不觉得她是本人。”
　　傅城娴认真的给出来解释，伊孟莱无言，她望向不少在她们身边不断窜出来的人类躯壳。这些人类的躯壳全部都满身是唾液，光秃秃的，白得十分渗人，却一点叫声也没有。只是身上伴随着阵阵悲鸣。眼见着那些东西越来越多，众人都十分紧张，尤其是伊孟莱。
　　她看见那些从柔软地底窜出来的人类躯壳全都向他们爬来，它们毫无生气，竟然还感觉不到一点攻击性，实在是太过诡异。甄惜则是看着那些不断流窜出来的人类躯壳，她感觉自己的额头很痛很痛，好像有十分古老的回忆侵袭而来。
　　那侵袭而来的记忆中，赫然也有这样百万只人类躯壳光秃秃着身子向她们袭来。记忆中的自己，一身沾血的高腰襦裙，裙底满满都是血水。血水将她的襦裙全都沾湿，使得她的长裙变得格外厚重。那些人类躯壳，没有脸，没有口，没有眼睛，它们的悲鸣声就像是在哭泣。所有遇到它们的人，听到它们的哭声都会流尽血泪而死。
　　在那段记忆中，她看见漪萝独自站在众多的尸体当中。
　　漪萝望向她的时候，她满身也都是血腥，在她震惊的眼神中，看她的双眸暗沉。
　　“秋韵....你不是秋韵？”
　　“嗯，我叫做....漪萝。”
　　漪萝在记忆中望着她，她的语气没有任何的温度，也毫无生气，就仿佛她早已死去很久。
　　很快，漪萝彻底露出来正面。在她的身边都是魔怪，那些魔怪庞大的身躯与骨干都仿佛萦绕在旁。漪萝看着她，面上没有任何表情，但是她好像决定要走。
　　“我不是人类，我是什么，我想你也很清楚了。浣溪，就当我们没认识过，把你的话收回去，再也不见。”
　　这个记忆似乎很不愉快，一旦冲击脑袋，就让甄惜从胸口感受到有股尖锐的痛感如潮袭来。那痛感是那样的清晰，就好像是把她的心脏搅碎，痛的她无法呼吸。
　　瞬间，甄惜就崩溃倒地。
　　伊孟莱见状，本来想扶起来她，却被断然拒绝了。
　　“我头好痛，不要理我！”
　　这是第一次甄惜冲她发脾气，唯一最凶的一次。
　　伊孟莱不敢说话，她看见甄惜的眼圈不知何时红了，里面流出来的是血泪。在这短暂的瞬间，在伊孟莱面前的甄惜仿佛是另一个人，伊孟莱在短瞬间能够看到伊孟莱身着襦裙的装扮，像是她的前世。伊孟莱好像明白什么了，她对于甄惜和漪萝之间到底怎样，好像已经有数。
　　而傅城娴看见余下的人似乎全都不对劲，她感觉此地不宜久留，连忙招呼他们赶紧走。
　　“不管怎么样弥秀她我们是管不着了，我们离开这里，否则有可能就死在这！”
　　伊孟莱望着傅城娴，她不知道该怎么和她叙说现在的情况，只是怎么也说不出口。
　　傅城娴知道伊孟莱大概是有异常，她自己过来便叫醒她们。
　　“现在没有闲空想任何事，如果不想死就跟着我，否则下地狱我也不会管你们！”
　　她说完就离开。
　　伊孟莱见状随后便跟随着离开。
　　甄楚楚立刻也跟上，只是她也不知怎么回事，她隐约的听到这里到处都是哭泣声，那种哭泣声令她太过悲伤，她只得边哭边跑。
　　甄悠然想要拉甄惜一把，但是看到甄惜流出来的都是血泪，好像在想起来什么，她不禁出声安慰。
　　“甄惜，我们先要活着啊。”
　　甄惜只感觉脚底犹如千斤重。
　　她有千言万语说不出口，却发现自己的每一字每一句全都与漪萝息息相关，而甄浣溪是她祖上的人，为何漪萝会认识甄浣溪？她不知道，也不想知道。她感觉到甄浣溪的痛苦，这令她本身的痛苦与日俱增，让她恨不得忘记漪萝。
　　她接着艰难起身，随后与甄悠然跟上前面的队伍。身后的那些人类躯壳全部都在悲鸣，就好像在诉说它们在九生镇遭遇的痛苦，让队伍的每个人都血泪直流。
　　也好在这块土地要离开不需要太久，很快她们便到达另外一个地点，不过她们在到达原来弥秀所在的所在地的时候就看见原先在这所居住的善良的怪物竟然皆数全被吃掉，就连骨头都没剩下。伊孟莱还看到先前她赠予糖果的那个小怪物躯体全被吃掉，这让她内心也更加复杂。
　　看来弥秀在她们还没回来以前就有可能沦陷了，没有弥秀的指引，她们只能凭借着自己的能力赶往地狱出口。
　　几人见状，也只能凭着自己的能力到处摸索。
　　只是，毕竟这里是九生镇，地狱出口要找谈何容易，她们都没摸清楚这里的百分之一。
　　于是她们也只好暂时停滞。
　　这段时间她们几个都没睡好觉。
　　那些光秃秃的人类躯壳所散发出来的悲鸣直击人的内心，让很多人都流出血泪，因此大家都很痛苦。
　　傅城娴再次沉浸在过去的悲痛之中，但是因为她是里面队伍唯一的领导，只能勉强维持精神苦苦支撑。伊孟莱和她睡的时候从身后紧紧拥抱着她，她想要给傅城娴安全感，但是她自己也想到十八岁那年父母双亡的那年，她独自为他们立冢，从此孤身一人的记忆，也是相顾无言。
　　甄悠然想到了早早死去的男友还有未出世的成为魔胎的儿子，她直到现在都没有走出来那份感情，那个最爱他的男人再也不会回来，这让她苦不堪言。于是她保持独身多年，不管多少人逼婚都毅然在坚持，为的只是想有一日能够得到她与男友未出生的，那个成为魔胎的儿子回家。她觉得，她的儿子哪怕是魔胎，一定和她的男友一样，哪怕死后成为尸魔人都保持着爱她的记忆。
　　甄惜则是不断有前世的记忆侵袭而来。
　　她发现自己的心底有着多一份的深爱，是从前世起便深深扎着的，只是现在才发现。
　　她，甄浣溪，还有漪萝到底是怎样的关系，甄惜不知道。
　　只是她也能感受到甄浣溪的爱和深情，那种求而不得并非是对方不爱自己，而是她们注定无缘。哪怕对方也很爱很爱她，她们的爱是一个无可逃避的宿命。
　　这让甄惜对于漪萝产生了更深的执念。
　　她想要知道她到底是谁。
　　为何，她会成为天白的得力伙伴，不惜任何代价协助天白，却连总头领的位置都不稀罕。
　　为何，她身上伴随着光神蝴蝶，光神蝴蝶的本体似乎是很多很多被净化的善良灵魂，它们的浑身被洗涤得通透，净化之力足以令世界震撼，可以不畏惧九生镇任何的物事。
　　她到底是什么人？她到底想要的是什么？为什么，自己就像是甄浣溪那样注定会逃不掉她的劫。甄惜自认为是个薄情人，她对于感情的来去很多是无所谓的，只是好像唯独她不会如此。


第450章 未雨绸缪
　　白无道和林绵绵一回来组织总部基地的新大楼时，就看见这已经排列好法阵队形。总共只剩下四十人的队员全都一一排列好，她们全副武装，而且在地下车库都已经安排好接送的车辆。白韶卿好像是推掉了全部的应酬，她难得也换上了天白的道服，天白的道服衬得她犹如谪仙，清丽绝尘，美艳得难以形容。
　　长安陪伴在白韶卿的身边，她长着的少女相貌真的很难让人联想到她早已快百岁了。而在最前面的就是漪萝，她一身的长裙几乎都拖地，犹似蹁跹的蝴蝶，或许是因为长得满身雪白，她身上仿佛散发着雪光，却不耀眼，只是给人一种很强的令人臣服的安心感。
　　玄莫看见白无道和林绵绵回来，她便主动招呼她们说是要做事了。
　　“绵绵，你或许有些别的想说的事，但是这些漪萝全都算到。所以，现在统一听从她的安排，我们准备自寻途径，你们只管跟随在后即可。”
　　林绵绵不知道玄莫是否是故意在告知她，她想要说的漪萝全部都算到的。
　　她本身想说在学校里面通往九生镇地狱处的入口，但是竟然漪萝另有其他的途径，那她不说也罢，再找个合适的途径告诉白韶卿，也是给她们再多留个心眼。
　　只是玄莫这种话也像是在暗示着她，你想说什么，我都全部算到了。
　　林绵绵其实打从年幼时才进入天白开始就不太喜欢玄莫，她觉得玄莫完美得有点失真。
　　温柔，聪明，心思缜密，运筹帷幄到可以安排好全部的事，情商高，人人都喜欢，就连从来多疑敏感的傅城娴都对她推心置腹。但是，怎会有这样聪明完美的人？她就像是被精心打造的玩偶，好像一点点的在走到她们都不知道的路，却可以为她义气到连命都不要。这个人，细致到可怕，简直就是变态一样。
　　想到此，林绵绵在面上维持服从。
　　“好的，我会服从安排的。”
　　话是这样说，她依然是不想理睬玄莫，她觉得早晚玄莫是会露出来狐狸尾巴的。
　　“嗯，那你与少主便跟随在阵法队伍的最后，大家会首要保护你们的安全。”
　　玄莫说完然后又向白无道打招呼。
　　“少主，您的位置在阵法队伍最末，等到目的地我们会让你站在最中央从旁协助，希望少主与我们共同赴汤蹈火助总头领与伊小姐一臂之力。”
　　“嗯，玄莫你辛苦了，我这几日不在，你都替我打点得这么清楚。”
　　白无道点头道。
　　玄莫没有应，只是恭敬的邀请她们就去往队伍的末尾，安排好以后她们便准备出发了。
　　白无道来到队伍末尾的时候见林绵绵有些沉默，她不禁关心。
　　“你想要说的事，我会让你改日和大家共同商量，你也别害怕，有漪萝在，事情肯定会游刃有余许多”。
　　林绵绵倒是无所谓，她就是有意无意的像是在暗示白无道什么。
　　“我不怕啊，只是玄莫这样热忱的精神我真的觉得自己望尘莫及。你看她无论做任何事都这样完美，虽然你是少主，她的权利声望也依然在这之上，你说她要是真要出人头地，和白韶卿比肩都不会过分吧。”
　　林绵绵这有一出是一出，白无道是有点猝不及防。这到底是答非所问，还是根本没有在听她的话。
　　不过玄莫的确是很完美，她这种精明到无可挑剔地步的人，她都觉得挺恐怖的。
　　白无道不禁点头同意。
　　“那个家伙没准根本是头狮子，只是为了能够混入我们，不得不装作废物。”
　　林绵绵示意她噤声。
　　“不可轻举妄动。”
　　随后所有队伍全部都在之后迅速的启程，去搭乘汽车启程的途中，她们很多人都很紧张。
　　这次前往的地点是最大的连接九生镇的地域，那是在距离世界尽头也偏远的地方，因此她们搭乘汽车以后还要搭乘飞机，最晚或许明天凌晨就到达了。坐在车上，林绵绵因为很困也就靠着白无道睡着，就当暂时歇息。白无道则是与母亲联络，以母亲的意思，白无道只要好好干就好，有事随时叫她，她和她爸会一直等待给她支援。
　　白无道交代好大致差不多，她偷偷的望向又在她的身边已经睡着的林绵绵，联想到林绵绵先前的话，她对于玄莫开始心存疑虑。白韶卿和长安则是在和玄莫说话，白韶卿已经长久没有和玄莫相处，看玄莫依然处处打理得井井有条，白韶卿的内心是有些惭愧的。她对于玄莫还是太自私了。长安一出现，她就把她搁置不再管，玄莫既然还能体恤自己，她真的觉得自己太失格了。
　　于是在这段短暂的休息时间里，白韶卿对于玄莫的关心也不少。
　　“玄莫，师傅这段时间有些薄待你，很不好意思的。”
　　白韶卿捧着玄莫亲自给她烧好给她的茶水，茶水依然是她最爱的西湖龙井，她总把自己的爱好摸得通透明细，相反自己却对她不太上心，白韶卿觉得自己的确愈发让人心寒了。
　　玄莫面对白韶卿忽如其来的歉意也有些受宠若惊。
　　自从长安出现以来，她基本就被白韶卿彻底搁置，为此她寂寞了整整几个月。只是，或许真的是她对白韶卿太有耐心，她觉得她可以原谅白韶卿的一切。她也就没有计较，只是依然以天白为重。
　　“师傅，长安是你初代的同门，你们的感情是我都不可匹敌的。我怎会计较呢，只是现在天白真的是未雨绸缪，到底会怎样我们谁都不知道，现在大局为主。只要可以让组织里的所有人都好，其他都不要紧。”
　　白韶卿对于玄莫的善解人意是习以为常，但是她还是太暖心了，明白事情孰重孰轻，这样的人，真的太温柔。白韶卿觉得，她都有点配不上玄莫这样好的徒弟了。
　　自然，白韶卿根本不知道玄莫吞咽下来了多少的艰辛与苦涩，也隐瞒了多少的真相。
　　她就是握住玄莫的双手，很是感激。
　　“玄莫，能够遇到你真的太好了。”
　　玄莫在眸色有一瞬间的变冷。
　　经过她多年的努力，她获得的不只是白韶卿的信任，也得到过白韶卿的爱，尽管也只是和傅城娴相同的亲情的爱。但是，她想要的根本不是这些，她所做的全部都是在为之后的打击做铺垫，而她所刺伤的人必然是自己最爱的人。因为这个缘故，她每欺骗白韶卿一次，她都更怨恨自己，更使得她更纠结。
　　玄莫真恨不得白韶卿杀了自己，哪怕她不原谅自己，都比现在被自己欺骗着好。可是她也没有选择，事情已经走到这个地步，她不能再做什么，她还是会继续伤害白韶卿。
　　默默想着，玄莫只是维持面上的笑容。
　　“我也觉得遇见大家太好了呢。”
　　在车上的很多人都面对现在难得温馨的场景有所感触，除了睡着的林绵绵会唯独觉得虚伪以外，也就只有白无道毫无兴趣。在这里的所预留下来的成员也都是觉得，难得在现在天白随时面临倒塌的时候，能够有这样短暂的快乐。
　　她们也都觉得，正是因为有玄莫在，才能够办到如此。
　　漪萝则是在坐在车上闭目养神。
　　她能够感觉到，光神已经跟随着伊孟莱她们一伙人来到了别处，应该已经在前往地狱的入口了。
　　只是，甄惜显然情况不太好。她应该是受到那些网状尸骸土地所软化而出的哭尸所影响，想起来了她与自己前世的种种，所以有些苦不堪言。想到甄惜已经有可能想起来前世的种种，漪萝就痛定思痛。早晚有一天，甄惜会知道她到底是谁。
　　到时候，到底会怎样的画面呢？最好是不要幻想，对于漪萝来说，想起来前世的经历其实是对于现世的人并不公平的。甄惜是甄惜，她虽然是甄浣溪转世，却也不再是甄浣溪。她们只是长得一模一样，却有着不一样的人生，她们也可以分开来看。只是甄惜，她会猜到自己最终做这些的目的全是为了什么吗？
　　她觉得，甄惜还是知道的最少最好。知道的越多，就越不开心，知道的少，就少些烦恼。
　　可是...
　　“哪怕我想尽办法阻拦，难道永远逃避不去承认，就避免我们还是会相认吗”？
　　漪萝的心中问道。
　　她心里自然是清楚的，她们之间是无法避免相认的，只是，真的要让甄惜知道，她第二世的死就是自己亲手所铸就的吗？不可避免，终有一日她始终会知道。
　　“所以四处兜兜转转，想尽办法的隐蔽自己，静静的跟随在她的身边。最终，我还是要与她相爱。然后还要再经历一次亲手把她杀死的结局吗？”
　　她的心里犹疑了。
　　但愿不要如此，她拼尽全部的努力，只是想要让甄惜平安的度过一生而已。结果，她还是把她推了进来吗？
　　忽然，很讨厌宿命啊。


第451章 指引
　　前往地狱出口的路尤为艰辛。
　　不断变得柔软的，尸体堆砌起来的网状土地在不停的增加，那些光秃秃的人类躯壳的悲鸣不绝于耳，仿佛进一步的逼着她们。九生镇此时的天空晦暗而发灰，就犹如盖上了张浓雾般的天幕。没有一点光露出来，周围都如此漆黑，风寒凉得令她们都忍不住颤抖。血泪都流干了，内心的苦楚却愈发的比最初的时候更加清晰，她们都不知道到底何时才能走到尽头。
　　伊孟莱抱着傅城娴，她感到傅城娴愈发的有些瘦削了，这让她心疼得不停安抚她。
　　想起她一直不曾放下的关于过去悲痛记忆，伊孟莱握紧着她的双手，她发现她的双手好冷。
　　“傅城娴，无论怎样都要坚强，世界总是残酷到连善良都变得奢侈，而我们除了活下去毫无其他的选择。我知道，你放不下所有死去的师姐们。但是一直记得她们曾经痛苦的死去，你也会活得很累的。”
　　伊孟莱柔声安慰着傅城娴说道，她就靠在她的身边传递自己的温度给她，哪怕自己其实也很冷。也好在，她们的体温能够给彼此温暖，伊孟莱也想让傅城娴伤痕累累的内心也变得抚平。傅城娴望着伊孟莱，现在谁都很冷，她自己也冷得说不出话。可是伊孟莱这个笨蛋，直到现在都还只想着帮她，她真的还没遇到过能够这样待她的人。
　　傅城娴的心一点点在消融。
　　“但是如果我不记得的话，就再也没有人记得她们了。自从师傅隐瞒秘密，只对精英成员开放以后，大部分的人都仿佛要将她们遗忘了。她们死的时候那么痛苦，没人记得她们付出什么，这样太难受了，我不介意一直这么痛苦。”
　　傅城娴轻声细语道。
　　其实傅城娴想好，如果情况允许的话，能够从九生镇回到组织的话，她就和白无道商量，还是再创师姐们曾经的功绩和所有苦痛历史，让所有人铭记。她不想让她们被遗忘，哪怕有的人已经投胎转世，还有的人在阴阳间游荡，她们都不该被遗忘。
　　“那我给你分担一些好吗，我陪着你啊。”
　　面对伊孟莱不改的共同承担的行事，傅城娴内心是感动的，只是她也愈发的责怪自己。
　　而其他人也都是陷入悲戚的情绪之中。
　　甄楚楚在偷偷的哭，她的内心里还是知道许多事的，其实在她的内心底里也和甄悠然，甄惜一样并不希望甄氏家族走上诅咒的最后，并且全灭。这种结局太糟糕了，甄家如果不复存在的话，那她做其他有何意义呢。她也只是想要保护自己做珍惜的亲人，她唯一的爸爸。
　　甄悠然还在克制。
　　她在她们几个当中是长辈，她习惯作为长辈必须为晚辈支撑起来一片天，因此她没有哭出声。
　　甄惜随之起身了，她看到在她们的身边光神蝴蝶聚集的愈发的多了。
　　“看，光神在这里。”
　　原本就因为前世的种种情绪而被折磨得心力交瘁，但是甄惜还是勉强支撑起来。众人纷纷起身，于是就看到众多的广神蝴蝶再次聚集。那些光神蝴蝶通通闪烁着白光，白光十分的耀眼，几乎放大得犹如白昼。这一刻，长久灰暗的九生镇终于有了难得的光明。
　　只见那些光神蝴蝶化为耀眼似昼光的形体，然后还拉出来条长长的尾巴，看模样像是式神。
　　“他们在指引我们前往地狱的出口。”
　　甄惜话才说完随后立刻跟去。
　　伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　对于甄惜居然能够听懂光神蝴蝶所化的式神的语言，她们内心也是十分震撼的。甄楚楚和甄悠然更是如此，不过由此可见，甄惜与光神蝴蝶的缘分匪浅，只是到底会是怎样的缘分竟然会让光神蝴蝶露出来真身为她们指引，每个人都隐约的感觉到，甄惜与光神蝴蝶之间的故事搞不好会很长很长。
　　不过也好在多亏了光神蝴蝶的指引，她们也才终于离开了这条漫长得令人绝望的道路。
　　只是前往地狱出口的路还是异常的坎坷。
　　她们在这发现了更多的残垣败瓦。
　　那些残垣败瓦像是更早时代的，有的可以追溯到商朝。在这里，青铜与鼎器散落的到处都是。来自古城市的废墟在这里逐一呈现，就连最早死去的人尸体也彻底变得明朗。
　　而在另一边，已经到达目的地的湖泊处，所有的成员都停在湖泊岸边，这里已经摆好了阵法。
　　阵法大约合成个八卦，每个成员的位置都已经安排好，而在苍穹之顶上，白韶卿和长安位于中央偏僻处。
　　她们双手合十，嘴中像是在念念有词着什么。
　　站在最前面的，也是最中心位置的漪萝，她满身的长裙都在随风而飞起。
　　在漪萝的胸口，有颗闪烁着的光球。光球也极其耀眼，纯净澄澈得不沾任何的灰尘。
　　这里是完全与外界隔绝的，也是另一条与九生镇内地狱衔接的，最干净的地方。
　　漪萝身上的光球忽然到处又分裂出来许多许多，然后把周边全都照亮，亮得炫目。
　　尽管在这里所有人的注意力集中，但是也只有玄莫站在其中的位置观察着漪萝。
　　漪萝胸口前的光球，玄莫记得，那是失传已千年之久的净化魔珠。
　　净化魔珠，是炼魔界每千年由净化魔使消亡而成的魔珠，尽管成为魔珠，却极为神圣。其净化的威力不必驱魔的净化，但是却比原本的净化之力都还要温柔。
　　传闻，净化魔使每一百年消亡，每累积一颗魔珠便可获得最强的净化魔力。然而，净化魔使每个都听从某个强大的人，至今都不知道那个强大的人是谁。
　　只是，不等玄莫偷看到哪，在她的面前漪萝竟然与她们间隔开来了。
　　法阵的队形依然在保持，所有人始终心平气和，而地狱入口的路在一点点的敞开来。
　　这时，天地又忽然骤变。
　　只见在漪萝的身边，忽然大量跑出来将近千万只魔怪冲入地狱之中。
　　地狱的血腥凶光正在蔓延。
　　漪萝的双手指甲全都又被染红。
　　而那些魔怪就好像得到她力量的继承，全都变得高大威猛，一个个的替成员们打好铺垫。
　　前方，厮杀不断。只是非常古怪，魔怪与她们站在正义的一方，开辟一条血路。
　　只是在血腥凶光之中，也有大批汹涌犹如人海的东西袭来。
　　漪萝望向白韶卿，白韶卿等人终于能够睁开眼睛，接着整个阵法也全都闪烁出来金光。
　　金光熠熠闪烁，与那边白昼指引相比，就像是修罗太阳，颇显得刺眼。
　　接着队形终于改变。
　　只见在她们的头顶上，破魔弓箭自动受到神光的指引而射出来，全都向那边的人海袭来。
　　人海那处，俨然都是久违未见的尸魔人。
　　它们的数量多到可怕，可怕到难以估计。
　　而这时，甄惜已经转而成为给众人打头阵的人，跟着式神们到达了地狱的门口。
　　地狱的门口，就正如她们所想象的那样，充满了凄惨绝望。
　　这里四处幽深黑暗，茫茫无际。
　　由于这是阳光根本不会眷顾的地方，因此阴暗处简直是世界上最冷的地方，哪怕没有雪，也冷得令人直发抖。
　　地狱门口的出处，果不其然的能够看见一些九生镇诞生初期就在的上古魔怪。
　　这种魔怪久经死气的熏染，浑身死气弥漫，幽幽的双瞳杀气腾腾，一张血盆大口非常的骇人。
　　众人见状，都感觉到不妙，因为那些魔怪已经注意到她们，并且正在向她们冲来。
　　“怎么办，这些东西怎么打呀？”
　　甄楚楚顿时慌了。
　　她本就没有对付这些脏东西的经验。
　　相比甄惜从小吃尽苦头，她算是含着金汤匙长大的。周围的亲戚都还算喜欢她，对她还挺照顾的，她很少对付脏东西，很多的时候还是吃饱穿暖什么都不用愁。
　　甄惜也犯了难。
　　关于如何对付这些地域入口魔怪这点，在家族的历史上记载甚少，或者说是干脆被烧光了。
　　甄悠然倒是反应比较快。
　　“先躲到上面去。”
　　话刚落下，她们几人便往地域出口的边沿上跑去。只见在地狱出口的边沿，大多数都是死人的骨骸。死人的骨骸堆坐一山又一山高，高的直冲云霄，低的也犹如堡垒。她们一冲入边沿上时，这些骨骸就像是海洋般的全部落下，搞得整个画面都异常壮观。
　　大约也是因为这里的骨骸实在是太多了吧，一时之间飘落的到处都是，也就把她们几个都淹没。追来的魔怪们是看守在门口的怪物，他们一时之间面对忽然倾盆如雨下来的骨骸，只能像是瞎子般的到处乱砍。乱砍的刀斧到处都是，骨骸被砍碎的清脆声不绝于耳。然而由于被捣乱的骨骸太多，接连着整座骨骸海洋也全部都倾倒之下。
　　她们几个也连同着巨大的骨骸海洋也倒下，然后全部来到了门口接近的位置。
　　只见门口处，触目惊心的画面赫然在前。


第452章 恶鬼
　　通往地狱入口的水潭口转瞬化为浓烈的猩红，而在里面有大批的尸魔人全部涌入。然而紧随着这些恐怖跃进，漪萝身边冲出来的魔怪也全部以恐怖的数量冲入里面。瞬间，地狱入口也陷入混战之中。刀光剑影在闪烁，四处飞溅的有血液，还有魔怪的头颅与死尸的血肉。这种血肉横飞的战斗开始没多久，在入口边的阵法也在不断的变换。在这其中，有些卦阵形成一道光环强烈的笼罩其中，然后也跟随着那些打头阵在外的魔怪将地狱入口的门彻底敞开来。
　　霎时，天空顿时变得一阵红，又一阵金色。
　　漪萝就仿佛不打算再继续掩饰，她的肩膀，她的发梢都在不断的飞出来蝴蝶。
　　蝴蝶闪烁着的光辉在最后负责净化，其净化的威力也极其惊人，正在以恐怖的速度递进。
　　而就在地狱入口正打得火热的时候，伊孟莱和傅城娴她们等人已经正式打入地狱第一层。
　　只见在地狱第一层中到处都是极其恐怖的惨状。
　　满地的尸体，这些尸体好像因为受到地狱磁场影响的缘故，它们满身都是浓重的死气。死气萦绕在它们身上，使得它们得以被操纵而起。很快的，来自地狱死尸凄哀的嚎叫声就不绝于耳。
　　“这些东西得怎么收拾啊？”
　　甄楚楚害怕得瑟瑟发抖。
　　“这种尸体是地狱的怨尸，让我来对付就好。”
　　傅城娴倒是挺意外的，没想到能够在九生镇的地狱中看到怨尸这样常见的东西。也好在她从小就熟知这种怨尸的习性，也知道怎么对付，因此她打算由她来冲前锋。
　　伊孟莱望着傅城娴，她看到傅城娴胸前的黑气在一点点的凝结加深，不但使得她的面色愈发的苍白，而且她的瞳孔底下也愈发显得暗沉。这让伊孟莱很担心。
　　傅城娴好像看出来伊孟莱很担心，她轻声安慰着她。
　　“我没事的，你相信我。”
　　“嗯。”
　　伊孟莱明白傅城娴的苦心，她大概也是想要靠自己的努力尽量能保护大家就保护大家。
　　如果这时她还拦着她的话，就太折损她的自尊心了。于是，伊孟莱也就没有阻拦。她只是退到她的身后，和她背靠着背。
　　甄惜眼看着那些怨尸一个个形如疾风的向他们冲来，她在等着看傅城娴的表现。
　　傅城娴没有念符咒。她的双手在胸前画了道卦，卦霎时在胸前发光发烫。之间卦阵在胸前发光的同时，傅城娴利用神念操纵着它，卦阵不停的旋转，不断分割出来多个卦阵。在卦阵的面前，众人也都感觉安心许多。甄惜由此确定，看来傅城娴多半是本人了。那种来自她所铸造卦阵之光的安心感，也是别人不可比拟的。
　　接下来就是看伊孟莱的表现。毕竟她也不可能永远的就待在傅城娴身边，如果要验明她的真身，就需要看看她面对地狱里的东西，她自己又能做些什么。
　　不过伊孟莱已经由炼魔转为灵修，她自己的情况多半也是岌岌可危吧。甄惜心里揣测道，毕竟她也并不知道伊孟莱可以化为蛟龙的事。
　　紧接着，便见有具怨尸嚎叫着她们冲来。
　　然而怨尸一靠近，卦阵的光亮就闪烁金光，闪得极其刺眼。怨尸顿时被弹开来，然后怨尸满身黏腻的白色液体开始让它的躯体变得扭曲，嚎叫声愈发的激烈了。
　　“趁着现在赶紧走！”
　　傅城娴立刻命令道。
　　“嗯，我们赶紧走！”
　　几人反应过来，然后连忙往地狱的前方冲去，傅城娴又负责最后的安全。
　　她们几人好不容易逃到前面，结果又见有些长着牛头马面，身子矮小，脚上长得都是尖刺的怪物冲来。于是，他们又不得不又跑回去，结果有的残余怨尸又攻过来。
　　伊孟莱见状，她一人还是挡在其他人的前面，然后利用自己所拿的法器刺穿了那些怪物的肉身。然而那些怪物难对付的很，它们的肉身尽管被刺穿，却又立刻恢复了原状，就好像拥有不死之身一样。几人都有点害怕，尤其是甄楚楚，她几乎吓得走不动道了。
　　伊孟莱唏嘘。
　　尽管她自己转为灵修，但是灵修始终只是灵的一个新载体，不比她还是炼魔师的时候，她自己本身的修为也并不高。因此，她唯一可以依赖的也只有法器。
　　见伊孟莱无言，甄悠然倒是自己先过去，她拿出来匕首狠狠的□□牛头马面的眼睛。
　　牛头马面立刻发出来嘶吼，似乎他们很痛。
　　“这样好像还是太弱了...。”
　　甄悠然看作用不大，只是对方好像不太看得到她们，她自己也是犯了难。
　　伊孟莱见状，她在想要不要干脆就在这化为蛟身。化为蛟身的时候，她的力量和身体都会变得庞大，不管怎么说还是合适战斗的。可是对于甄楚楚和甄悠然并不信任，而且也担心甄惜会把自己当成妖怪，伊孟莱有些犹豫。
　　而后赶来的傅城娴见她们全部发愣，她胸前发光的卦阵全都如同滚轮般的闪烁成火轮去攻击那些牛头马面。
　　她拉住伊孟莱。
　　“主要就由我来对付，你们就负责看看北勾琴在哪里。”
　　傅城娴认真道。
　　甄惜点了点头，她尽管对于现在的处境非常害怕，但是也由不得她想那么多，不管再怎么样总不能就依靠着傅城娴。不过，也好在北勾琴就在地狱第一层。
　　只见第一层地狱的幽融台上，北勾琴俨然就在那里。
　　北勾琴看来丝毫没有收到地狱的侵染，它琴身在点点的发光，只是散发的圣光十分微弱。
　　甄惜见状，她干脆自告奋勇。
　　“北勾琴在那里，我去拿。”
　　“那样太危险了。”
　　伊孟莱注意到在放北勾琴的那处幽融台俨然到处都是乱动摇摆的怪物。这些怪物的躯体已经扭曲得几乎变形，根本无法辩清它们到底生前是怎样的模样，也看不见它们的头和尾部。只是看着感觉无比惊悚，恐怖得直击内心。
　　“反正总需要有人去做。”
　　甄惜也知道伊孟莱说得有道理，可是如果她不做，也不会有其他人去做。
　　既然没有人去做，自然她来。
　　伊孟莱看到如此，她怔了怔。
　　“不要死在那里。”
　　甄惜面对伊孟莱的话有些懵。
　　伊孟莱好像是真的不希望她去，她的语气加重许多，就好像她去就真的不会回来了一样。
　　这也让甄惜想到以前和伊孟莱去打九幽鬼母的时候，当初的自己为了让伊孟莱彻底放下心防，然后自己决心去引诱九幽鬼母的时候，她也是这样说过。
　　她已经很久没这样了。
　　有些陷入沉思，不过甄惜还是决定去拿。她没有丝毫犹豫的把自己的包包扔到甄楚楚的身上，然后一个快速的跑向鬼融台。有的怪物看她要去那里，立刻一个个也跟去，它们实在是太恐怖了，嚎叫声狰狞无比，就好似随时会把她吞掉。
　　伊孟莱也不想再想许多，等到甄惜去拿北勾琴的时刻，伊孟莱浑身的雪白鳞片瞬间填满她的身躯。很快，她的长发顷刻就犹如瀑布般变长，长得惊人。满身的雪白鳞片闪烁出来光芒，使得她整个都犹如被笼罩在如梦似幻的雾气之中。
　　而她下身出现的时候，也把甄楚楚和甄悠然给吓到了。
　　甄悠然虽然是知道伊孟莱是炼魔师的，但是在看到她化为蛟身的这一瞬间，她觉得或许她的认知实在是太匪浅。
　　然而伊孟莱也是在保护她们的安全，甄楚楚在想到底她们几个是否真的可以彼此信任度对方了。
　　渐渐的，战斗渐入佳境。
　　白韶卿她们那边已经攻破入口的边境，于是所有剩余的天白组织的成员也都进入地狱入口里面。
　　在这时，甄惜已经来到鬼融台处。在她跟前的北勾琴就近在咫尺，然而危险也在面前。
　　有不少的恶鬼也冲上来，它们都无比狰狞，一个个的神出鬼没在她的身边乱窜。
　　甄惜感觉到那些恶鬼的冷气与湿气都在冲自己袭来，她也只得硬起头皮去动北勾琴。
　　然而不少恶鬼百万只双手与血红双眼都在她的身边晃动，甄惜能够感觉到很多强烈的怨气。
　　“呵呵呵呵。”
　　有尖细又妖异的女人笑声在不断传来，然后一个个的恶鬼全部飞来袭击她。
　　甄惜被那些恶鬼咬到衣服，那些恶鬼嘴边的唾沫能融化她的外衣，瞬间还溶解到她的皮肤。
　　“啊——！”
　　被恶鬼唾沫溶解的皮肤瞬间就血流不止，而且还能看到露在外的白骨，甄惜疼得不禁惊叫出声。
　　“吃了你！”
　　“吃了你！”
　　“吃了你！”
　　所有的恶鬼都扑过来，它们毕竟是一直在地狱接受磨砺的鬼魂，长期受到地狱的磨砺，早就变得非常厉害。像甄惜这样柔弱的普通人，在它们看来就是一顿美餐，何况现在也没人能救得了她。
　　霎时，它们全部把她包围，围堵得她水泄不通。它们是真的在啃食她，唾沫的侵蚀在不断的加重。


第453章 走马灯
　　在甄惜霎时被众多恶鬼侵蚀的时刻，甄惜勉强的也只能伸出来一只手。也好在她的反应比较快，趁着那些恶鬼冲来的瞬间就迅速的感觉到北勾琴所在的位置。只是不断有恶鬼咬着她，她不知道自己是否真的就要死了，只是满身的血腥也沾染了她身子。腥气冲天，引得更多的恶鬼向她袭来，一时之间不同地狱的恶鬼也全部赶来。
　　伊孟莱这个时候已经彻底化为完整的蛟龙，她庞大的身躯几乎占据整座地狱。她一声怒吼，吼声震天，顿时引得整座地狱都为之颤动。颤动的地狱轰隆隆的，引发了不少地石坍塌。或许是因为伊孟莱化为蛟龙的忽然出现把地狱那处的恶鬼和怪物都给吓到了，有的怪物立刻吓得直往下冲。
　　而伊孟莱她挡在甄楚楚和甄悠然的跟前，于是带着一路护法的傅城娴来到甄惜所在的幽融台。鬼幽融台处，血流成河。傅城娴的卦阵把那些恶鬼击退，却也不见甄惜的身影。
　　“表姐难道已经被恶鬼吃掉了吗？”
　　甄楚楚很震惊。
　　这才多久的功夫，甄惜居然一点也不见人，居然被吃得这样干净吗？
　　甄悠然却是不相信。
　　“甄惜可是由苗疆蛊女亲自救活的孩子，她这一辈子都不会死的！”
　　“表姐明明都被吃得就连骨头也没剩下！”
　　眼看着就要陷入僵局，傅城娴连忙劝阻。
　　“她不会死，我和孟莱会找到她，所以你们不要吵架，这时谁都不准添乱。”
　　几人面面相觑。
　　甄悠然的心情似乎一点也不见好。
　　傅城娴想来她应该是对于甄惜最初的出生多少知情的人，只是也没多问，只是安抚伊孟莱。
　　“孟莱，她应该是躲在哪处了，你可以感知到她到哪吗？”
　　伊孟莱没有说话。
　　她望着地狱下层，然后带着她们进入第二层，果不其然在这里到处都可看见有散落的血迹。
　　傅城娴眼见着这些血迹越来越多，越来越多，她只感觉情况实在是太不乐观了。
　　甄悠然好像对于失去甄惜非常恐惧，她的浑身都在颤抖，颤抖得就好像随时会从伊孟莱庞大的蛟身背上掉落。傅城娴明白这时应该要有人稳固军心，所以她前去安慰。
　　“她一定没事的。以前她在罗刹城就命大活了下来，吉人自有天相。”
　　甄悠然身子依然在不住的颤抖。
　　她原本一直是比较冷静的，但是面对甄惜可能会死，她是真的不能接受。
　　“从小到大她在家族里就没得到过多少的爱，她被不喜她的亲戚唾骂，又从没有人关注她，所以一直以来都是我照顾她。虽然我是她的姑姑，但是我也把她当做亲生女儿对待。”
　　甄悠然的目光黯然。
　　她和甄惜算是相依为命吧。
　　甄惜尽管是受到伊孟莱的影响最深，但是与她的感情却是最亲的，只是在甄惜的心里，她还是看多家族手足相残太多，因此对于亲情并不信任。
　　傅城娴明白，甄惜还是太可怜了。
　　“我想甄惜她知道你也是最记挂她的人，她不会丢下你离去的。”
　　傅城娴不想聊太多家族手足相残的事。
　　虽然说回到傅家的时候她早已见识不少，对于这种事早已看透，可是这种相煎何太急的戏始终令人心寒。
　　甄楚楚则是讶异。
　　在她看来，甄惜从小就在家族中不讨喜。亲戚们唾骂她，爷爷与奶奶对她从不理睬，人人都不喜欢她。她不讨喜，全是拜她的母亲所赐。母亲的不负责任给她带来的后果，自然承担到她的身上，这是想当然的。只是她没想到，在外面居然还会有人会如此待甄惜好，就连表面上对甄惜冷淡的姑姑其实也是很爱她的。
　　为何她明明人人都不喜欢，却依然能得到一些人的爱，甄楚楚很不解。
　　不过仿佛是看出来她不服，傅城娴冷不丁说了一句。
　　“甄惜她或许的确是在甄家不得所有人的喜爱，但是也仅限于你们而已。她的姑姑以及我们都很爱她，而你之所以会这样想，只不过你与那些人一样，都势力罢了。”
　　从来与白韶卿一样都知晓部分真相的傅城娴这样说道。
　　对于甄惜的母亲与甄家的恩怨，她是早便从外听说，但是真相的确先是甄家对于鬼四娘家有亏欠。如果不是甄家的儿子害死鬼四娘的姐姐，也就没有这些事了。
　　只是无奈甄家是怎样庞大的家族，到底是倒斗发的家，会被诅咒也是早晚会有的事。
　　甄楚楚愕然。
　　而伊孟莱则是不断的追寻甄惜的踪影，地狱第二层也是一样凶恶恐怖，这里的魔怪也多到她们不得不总是要战斗，因此也没法一心一意的救她。
　　她怎么也找不到甄惜，也让她有些烦躁。
　　伊孟莱的确是不会爱上甄惜，在伊孟莱的心里，她始终是自己最重要的妹妹。
　　几次三番找不到，然后又要不断的战斗，伊孟莱的精力有限。
　　傅城娴则是在思考，幽融台的恶鬼被他们驱散，北勾琴却已经不见，想必甄惜已经拿到北勾琴了。
　　只是此时此刻的她都不知道在做什么。
　　这时候，地狱第三层被攻破，天白的所有成员也都冲进来。
　　由于有漪萝的魔怪帮忙攻破，各种卦阵都一一上阵，攻破第三层也是比较轻松。
　　赶来的人也都一路过关斩将，她们接着往二楼进发。
　　就在这时，林绵绵和白无道她们等人在通往二楼的过道遇到甄惜，甄惜浑身是血，看起来奄奄一息。
　　“甄惜！”
　　林绵绵赶紧过去冲到她的身边，她见她浑身是血，流着泪给她擦拭血，然后向白无道求救。
　　“白无道，帮帮我救救她。”
　　白无道看见甄惜身上抱着的北勾琴。
　　北勾琴竟然毫发无损，只是难免的沾染了些鲜血，整个琴身的圣光都在散发出来猩红的颜色。
　　眼前天白组织需要北勾琴，白无道也想着干脆管管。只是她在靠近甄惜的时候，发现甄惜的身上大半的白骨都凸显出来，顿时紧皱眉头。
　　一般人按照这样的情况恐怕早就死去，甄惜却还有一息尚存在苦苦挣扎，她也实在太有毅力了。
　　林绵绵则是给甄惜擦拭身体，甄惜好像是恍惚的感觉到有人，她艰难的睁开眼，却好像在产生了幻觉。
　　“妈妈。”
　　她微弱的喊道。
　　林绵绵感觉非常不好。如果说甄惜真的产生幻觉，或许真的是临死前的幻觉。
　　她只好拼命的求助白无道。
　　“白无道，救救她。”
　　“她现在的身体大半的部分就只剩下白骨，她的命残余不多，我不确定能够救活。”
　　白无道实事求是的说道。
　　“我才不相信，我听傅城娴说过了，光神会保佑她的，她和光神好像很熟悉，光神不会让她死的。”
　　“绵绵，不要感情用事。你也知道，光神显灵一旦频繁，就代表会有灭世之日出现。光神不能次次保她，她也没有你的运气。”
　　白无道是真的不看好甄惜如今的情况。
　　她的身体被恶鬼的唾沫吞噬得露出来大部分的白骨，满身的血腥都令她看不出她还有哪处能用。总得来说，她其实也被吃的差不多了，只是她也对她怎么拿到北勾琴心存困惑。
　　林绵绵不肯相信。
　　她知道白无道说得是对的，看甄惜现在的情况，她真的是被恶鬼吃的差不多了。
　　如今她能支撑到这里真的已经是极限，这是要搁其他人真的已经死去，某种方面来说她真的很坚强了。
　　而甄惜，她的确感觉有走马灯在脑海飞过。
　　走马灯里，都是她全部的人生。
　　才出生的时候，第一个抱她的人不是父母，是漪萝。
　　小的时候第一个接触到的亲戚是她的姑姑，姑姑是个很冷淡的人，虽然待她不错，却又不怎么理睬她。
　　母亲永远都在叮嘱她。
　　“不要叫妈妈，要叫我鬼四娘。”
　　爸爸长着一双金色的瞳孔，很漂亮，就像是天上的太阳。爸爸说，希望她能得到最美好的祝愿，乳名要叫小元宝。因为元宝好看，金色的，很耀眼，她就是最漂亮的那个元宝。
　　那些走马灯的回忆全都冲来，就仿佛她的大限已至。
　　只是她依稀的听到白无道和林绵绵的对话，周围不断聚集的人是天白组织的成员们。
　　觉得自己死后还要被这样围观的甄惜，真的觉得自己很凄惨了。
　　也不知道伊孟莱和傅城娴她们是不是还在地狱第一层，她已经拿到北勾琴，她们只管来到这里就好吧。
　　只要见到天白组织的成员们，想必事情一定会好办许多。大概她们也会平安离开这里吧，九生镇这个地方，实在是太令人绝望了。
　　在甄惜陷入沉思的时候，甄惜隐约的感觉到有颗光珠在不断的汇入她的身体。
　　那些光珠给人的感觉很舒服。
　　她隐约的听到林绵绵声音。
　　“这是什么？”
　　林绵绵在那边问道。
　　“千年元丹。”
　　很熟悉的声音传来，甄惜认得出来，那是漪萝的声音。她始终很平静，就好像从来没有任何事能惊动她。


第454章 你还没求婚呢（修改）
　　漪萝看着满身血腥，几乎被啃食得极为狼狈的甄惜，她不禁想到甄惜过去被唤作甄浣溪的那段时间。甄浣溪就是甄惜，是她的前世。甄浣溪不管遇到怎样的艰难险阻她都会活下来，她那么的充满求生欲，对于广阔地貌的所求令她时常忘却自己是个普通的女子，愿意整个人沉溺于江湖人情的恩怨之中，沐浴世道的冷暖。甄浣溪都能如此顽强的活着，漪萝觉得或许甄惜也可以。
　　只是，看她如今这番模样，她又有些怀疑自己错了。
　　让甄惜进入天白，她多少有借助傅城娴和伊孟莱未来发展协助她的意思。但是，这其实与她希望甄惜只要平平安安就好的愿望背道而驰。这让她的内心很纠结，甄惜到底是无法平平安安的活着了，但是如果换一个角度，至少有一日傅城娴和伊孟莱都会竭尽全力保她。
　　默默的想着，她拿出来千年元丹，然后使用千年元丹的力量恢复甄惜的肉身。
　　千年元丹是她用自己的灵气以及混沌的魔气再联合神气不断蹉跎融合而成的神丹。千年元丹迅速的恢复了甄惜的肉身，只是有的地方实在是被鬼残害得深，为此也有留下些伤疤。但是，原本甄惜就只剩半条命，也幸运她始终能活下来。
　　不过对此在旁看着的白无道只觉得很荒唐。
　　“传闻千年元丹是太古神宝，每千年才诞生一颗，可以救人，一般小鬼用它还能增加几百年寿命，是这个世界上唯一的神宝。这种东西，你完全可以自己独占，何必浪费在一个普通人的身上？难道不断的救她的命，就可以避免她一死？”
　　白无道真心的觉得漪萝是个彻彻底底摸不清的谜底。
　　而且她多次的救甄惜让她和天白组织的所有人都并不理解。
　　不停的救一个早晚会可能死去的人，间接的也只是浪费资源财力，从来运筹帷幄的漪萝会不清楚这其中的利弊吗？
　　不过她也管不着。
　　漪萝尽管从总头领成为天红小组普通成员，但是百年来她积攒的威望常常令人信服，因此她不管做什么，哪怕是带领人的白韶卿觉得不理智也都不会阻拦。
　　白无道只觉得有的时候信任这个东西就是考验人的耐心。
　　漪萝见她这样说，只是始终平静如水。
　　“只要我在，她就不会死。对于天白的每一个人也是同理，我一视同仁。”
　　“你何必顺带天白，你就是对她格外特殊罢了。”
　　白无道觉得漪萝在强扯。
　　漪萝没有说话，她亲自用自己的手帕给甄惜擦干身上的血，直到后面猛然听见有一阵狂风吹来。
　　众人望去的时候，眼前的血红如同炼狱噩梦的大道也被开辟出一条新的道路。
　　紧接着便见傅城娴与一头雪白得绝美的蛟龙搭乘着另外两个人赶来了。
　　看见傅城娴身边的那一头雪白绝美的蛟龙，所有的组织成员纷纷退后。
　　傅城娴则是直接下了坐骑。
　　“总头领，这只蛟龙是谁啊？”
　　眼见着这只雪白蛟龙的庞大，所有赶来的人都不禁有点害怕，因为那只雪白蛟龙还如同忠臣般的围绕在傅城娴的身边。她身上的鳞片粼粼闪烁着柔软的光泽，由于它的那双幽深双瞳极为漂亮，就像是陈年多日，沉淀下来岁月所锤炼的琥珀，因此有的人也只觉得传闻中的蛟龙果然自有一种威武霸气的气质。
　　傅城娴望向那只雪白的蛟龙，招呼了声。
　　“孟莱，转回肉身吧，甄惜也找到了。”
　　那雪白的蛟龙蹭了蹭傅城娴，然后转眼化为云烟萦绕在周围，瞬间的化为伊孟莱的模样。
　　这令所有来到地狱的天白组织的成员都面面相觑。
　　包括在这其中的白无道也很震惊。
　　转为灵修的伊孟莱居然会化为蛟龙，这难道是与她交接的灵骨有莫大的关系？
　　林绵绵看到伊孟莱，她猛然间想起来自己也曾在天空处看到蛟龙渡劫的画面，这让她更加怀疑百鬼之间的联系。
　　只是她也冷不丁的问了一句。
　　“孟莱你能转为蛟龙，是因为你有孩子了吗？”
　　尽管水娆如今行踪不明，但是林绵绵对于水娆的事始终也记忆犹新。
　　水娆曾经就因为怀孕而显出蛟龙之身，伊孟莱也是因为怀孕了吗？
　　林绵绵如此直接反而搞得伊孟莱有点尴尬，她顿时面颊绯红，然后只有向傅城娴求助。
　　这时组织里的成员们也都讨论起来。
　　伊孟莱如果真的是怀孕了，那她和水娆一样，肯定是有相同的特征。
　　不过，真的有了？
　　“除了灵神氏，好像也没其他的炼魔氏族能与同性生育孩子吧？”
　　“总头领如今都还不满二十，就这么快有孩子，是不是不太合适？”
　　“师傅要是知道恐怕也是惆怅，有孩子就太可怕，炼魔一族都难打，还要替她们养孩子不成？”
　　傅城娴见她们议论纷纷，她只是从容的否决了这个猜测。
　　“孟莱并非是怀孕才化的蛟龙，我想她身上的血统再成为灵修以后已经越来越接近她的祖先，因此即使不受孕也可以做到。”
　　伊孟莱也是佩服傅城娴的。
　　在九生镇的时候，傅城娴很难得的露出来脆弱痛苦的一面，这也使得自己对她的了解更深了。
　　只是，面对如今现在这个局面居然还能这么镇定的解释，她的心理素质实在是很强。
　　“那总头领知道她的祖先是谁了吗？”
　　有成员问道。
　　“暂时还未知。总之若是与孟莱成婚，我自会准备吃酒款待，所以大家请放心。”
　　傅城娴这番解释可以说是相当厉害，不但缓解了气氛的尴尬，而且还给了伊孟莱台阶下。
　　林绵绵都忍不住羡慕。傅城娴这帅气的发言，根本就是直接承认了自己与伊孟莱的关系，这种方式让伊孟莱仿佛成为法定的妻子。虽然有点过于得意，却也令人接受。
　　这样看来，能够有个大有作为且善于做事的对象多么重要啊。
　　听完傅城娴的话，伊孟莱很不好意思。
　　“你都没求婚我呢。”
　　“你才要求婚我呢，先前你说要娶我的，别到头来还是要我开口。若真是这样，就算你说话不算数。”
　　看她们恩爱如初，漪萝也没说什么。
　　现在她用千年元丹救了甄惜，甄惜依然还在昏迷之中，也不知道还会不会醒来。
　　伊孟莱见甄惜依然还在昏迷，但是肉身却都已经恢复如常，她猜也知道肯定是漪萝做的。
　　在整个天白里面也就只有漪萝能够做到如此。
　　注意到伊孟莱看自己的目光，漪萝面上始终非常平静，就好像没有任何事能让她有反应。
　　“我以千年元丹治愈了她，她应该暂时还不会起来，好在她还剩半条命，无论如何也算是救回来了。”
　　漪萝认真的答道。
　　伊孟莱心中暗道，这个漪萝怕是会读心，居然知道她在想什么。
　　只是在她和傅城娴赶来以前，伊孟莱早就注意到漪萝看甄惜双眼的温柔。
　　甄惜到底是何德何能可以让这个强大到无法形容的少女愿意垂怜她，她都觉得费解。
　　“好在有你的相助，她的半条命也算是保住了。只是能做到这个份上，你也尽力，太令人欣赏。”
　　伊孟莱显然是一语双关。
　　漪萝见状，她感到有点惶恐。
　　伊孟莱这话什么意思，她明白，她在暗示自己尽快给甄惜一个回应，或者直接和甄惜才一起。
　　她没有正面回答，只是转移话题。
　　“无论怎样，幸好大家都在，现今在九生镇耽误得太久，还是早些回去才更好想后事。”
　　伊孟莱对于漪萝转移话题很无语。
　　本她的身份就成谜，她是不太相信可以把妹妹托付于她的。
　　但是，甄惜是真的很喜欢她。
　　不但在改掉花心的恶习，在感情上也不再拖泥带水，仿佛就认准了她。
　　漪萝却是奇奇怪怪。
　　不回应，不负责，不拒绝。
　　傅城娴大概是理解到伊孟莱的疑问，她示意伊孟莱暂时不要再问，感情的事无论怎样都放一放。
　　接着她也算是完全的与天白组织的成员相聚了。
　　林绵绵对于她们在九生镇到底发生什么也没有多问，只是觉得伊孟莱的身份也多了一重。
　　炼魔一族很多都是天生有其血统，也可长生，尝以鲜血，炼造妖魔的特殊存在。
　　伊孟莱从前便是这样一族人。然而自从转为灵修以后，伊孟莱便可以化作蛟龙之身，这让伊孟莱原来的身份色彩多了点谜团。假如百鬼真的是盯中她所做的恶事，那么百鬼到底想要她做什么？一一排除的话，多半是伊孟莱能化蛟龙对他们有利。
　　这样推算来看，百鬼或者百分之四十与伊孟莱有亲缘关系。
　　他们需要伊孟莱，或许也和伊孟莱前世有很大的联系，伊孟莱前世本就是蛟龙啊。
　　仔细的想着，林绵绵只觉得越想越细思恐极。
　　百鬼若是因为这些原因而为伊孟莱做尽恶事，那么它们对于明神与那只雪白蛟龙的事多半知情。


第455章 融虚洞（修改）
　　白韶卿和傅城娴以及伊孟莱两人再见面的时候，白韶卿就明显看见傅城娴胸前凝结的黑气加深了。那团黑气浓重，包含怨念与残余的仇恨，这使得傅城娴面色苍白，就连那双清明的双眸都变得阴沉沉。傅城娴的嘴唇很红，这让她原本清冷美丽的容貌颇显得妖异又撩人。
　　在离开地狱的路上，白韶卿将手放在傅城娴的胸前，她能够感觉到傅城娴的痛苦。
　　在身边的玄莫也非常担心的看傅城娴。
　　“总头领，你的心灯被侵染发黑，比以前颜色更深了，这是不是早晚要出事的？”
　　伊孟莱留意到白韶卿的身边并没有长安，也不知道白韶卿是否是有意想要补偿玄莫才让她又跟随在身边，但是伊孟莱就是不太信任玄莫。在她和傅城娴还未在一起的时候，这个人就在从旁做手脚捣乱，而白韶卿不像是会主动出手的人，因此伊孟莱觉得玄莫早仗着深得白韶卿的信任在背后为非作歹。
　　但是在傅城娴和白韶卿的身边她不好发作。
　　因此，伊孟莱也只得沉默，傅城娴有些疲倦，她靠在伊孟莱的肩头。
　　白韶卿叹息。
　　“师姐们的死你从没放下过，这个我知道。只是这股黑气便是在那时形成的，对于你有害无一利。”
　　傅城娴始终没应话。
　　伊孟莱则是代为开口。
　　“白阿姨，傅城娴希望能让所有在罗刹城死去的师姐们走的值得。所以我想是否能与你商量，就干脆重新整理师姐们的遭遇，让她们得以被后人记得。无论怎样，她们始终都是那时的英雄，英雄的灵魂需要安息，我们需要做的就是铭记着她们的付出和苦痛，感激她们所做的一切。”
　　伊孟莱知道傅城娴最想和白韶卿说什么，只是傅城娴不会主动开口的。
　　傅城娴是个太温柔的人，她明白白韶卿的难处，所以哪怕白韶卿真的就这样把师姐们的死暂时搁置，只得少数精英的成员记得，她也没有说过什么。只是，傅城娴也不想把师姐们遗忘。那些最疼爱她的人，在还很年轻的时候就离去，傅城娴是最心痛的。
　　白韶卿也知道，这个问题早晚是要面对的。
　　她点了点头。
　　“等到安排好福启容与秦琴的事，我会定数的。”
　　“福启容？就是那位去百鬼卧底的成员？您想好怎样处理了吗？”
　　伊孟莱忍不住问道。
　　“福启容的问题不是一般的问题，会棘手许多。”
　　玄莫认真道，伊孟莱想再问也没用，她也就干脆交给白韶卿。
　　傅城娴想了想，她觉得这里面好像有很严重的问题，但是每个人其实也没揭穿。
　　认真的说，福启容是不可能活着从百鬼那回来的。
　　百鬼非常的难缠，而且极其的残忍狡猾，它们的城府是常人所不可及的。福启容纵然再聪明再命大，她也是不可能活着的。不过傅城娴觉得白韶卿做什么都有自己的想法，她肯定也怀疑福启容的真假，但是就目前的状况而言并不适合去做合适的调查。
　　看大家都没说话，玄莫问了伊孟莱个问题。
　　“你对于自己的血统有什么头绪吗？”
　　伊孟莱陷入沉思。
　　“我祖上成谜，我只知道我家在清初的时期做的是史官。但是我十八岁的时候父母就不在，大多数的谜底都已经埋葬，所以我对于自己的血统并无头绪。”
　　“是这样啊。”
　　玄莫意味深长的答道，好像在做恍然大悟状。
　　白韶卿则是认真道来她们的目的。
　　“若是有朝一日你能查出来自己的谜底，或许能找到百鬼盯上你的缘故。”
　　“我也希望能早日能知道自己的身份谜底。”
　　大约也是因为先前在九生镇待得太久了，现在她们终于回到家中却充满了不真实感。
　　傅城娴感觉自己的记忆仿佛还停留在九生镇挣扎时的心态，她的面上能够保持镇定完全是因为自己平时的素养，只是一回到家中，她也稍微能够松懈许多。看傅城娴一回来便躺下，伊孟莱给她盖上被褥，很快她又从身边拥着傅城娴。
　　九生镇那处地方始终是太渗人了。
　　傅城娴的身子总暖不起来，凉凉的就好像没有血色，未免也太楚楚可怜。
　　想到此，伊孟莱只得解去自己的衣衫去温傅城娴的身子。
　　傅城娴对于伊孟莱这么直接有点窘迫。
　　“你这样来给我取暖，就不怕我吃掉你？”
　　伊孟莱垂眸。
　　“你的情绪其实不太好，往后你还得在所有成员面前保持冷静，哪里会有闲情。傅城娴，其实这些都不是重点，如果能让你的心也暖起来，我无所谓。”
　　傅城娴对伊孟莱是一点办法也没有了。
　　“孟莱，你太好了，好到我都觉得我配不上你。”
　　“你要这样说的话，倒是折煞我。”
　　傅城娴说得是真心话。
　　越是和伊孟莱在一起的久，她就越觉得伊孟莱太美好。
　　她全心全意的为自己，她愿意守护自己所珍惜的一切，傅城娴觉得自己却做的太少。
　　只是，这个人是如此值得自己这么深爱。这种遇到正确的人的感觉，太让人觉得幸福。从前的时候，她觉得自己只能苦苦独自支撑，或许她要习惯求而不得，在这个世上总有无法得到的东西。就正如她获得强大的神祗所赐的力量，就注定她永远无法得到简单平稳的生活。
　　接下来的时间，她们才算是难得的睡了个好觉。
　　伊孟莱一刻也不想离开傅城娴，她真希望能够永远下去，虽然平稳幸福只是短瞬。
　　伊孟莱和傅城娴休息过后，林绵绵替她们做一些她们还未完成的事。
　　在这其中就包括水娆失踪的事。
　　距离水娆失踪已经过去快两个月，水娆现在到底如何却是未知数，一想到她还有身孕，林绵绵就很不放心。
　　为此她还是不忘走访所有水娆常常走动的地方，只是始终还是找不到，这令她忧心忡忡。
　　由于久未有发展，林绵绵也只得暗中求赢甚求助，赢甚倒是给出来了个假设。
　　“水娆作为灵神氏现存的血脉，又是最早显出蛟龙之身的，应该是很受到重视的。而且她又有身孕，我想她应该有去处。但是，如果她是遭到暗算的话，就另当别论。”
　　林绵绵忍不住问。
　　“那她还有什么去处？”
　　“这个是未知吧，水娆对于自己的行踪十分保密，和她关心再密切的人都不知道。”
　　这样算来，还是不知所踪，林绵绵真是发愁。
　　之后她还是决定找伊孟莱和傅城娴谈谈，也好在她到深夜的时候终于等到她们醒来。
　　等到她们醒来，林绵绵便把自己的调查悉数告诉了她们，并提出来自己的猜想。
　　“我觉得水娆是遭到暗算了。”
　　才睡醒的傅城娴还是有点迷糊，不过在听到林绵绵的猜测了以后她还是勉强精神起来，恢复往日的认真。
　　“你的推测依据是什么？”
　　伊孟莱想到已经许久不见的水娆，她也聚精会神的听起来。林绵绵倒是很有耐心，她一一列举了自己的猜测。
　　“水娆我也早便认识，她是个做什么事都一定不会轻易冒险的人。而今有了身孕，而她去找幼师的工作，我想她应该是希望能够找工作去承担起养育责任。而且水娆她很清楚，她与我们有必要的来往存在着可能从仇人变成短暂盟友的可能性。她的内心有膈应是必然，可是为了孩子她会容许这种特例发生。因此，她绝不会轻易的与我们断联系。所以我觉得，她多半是遭到暗算了。”
　　“能够把水娆暗算的人，我分为两个。第一个，就是残忍的百鬼。第二个，就是徐威。”
　　“百鬼显然知道些内情，它需要有相当利用价值的东西，水娆的价值就不菲，她代表着炼魔一族最初时期的秘密。徐威，他的地位其实在炼魔界早已岌岌可危，那么水娆能够提供给他一些别的好处，比如说他也可能在深挖炼魔的谜底。”
　　不得不说，林绵绵是时刻智商在线，她的推测可以说是把水娆的失踪推测出来了眉目，而且应该很多人都如同她这样想。
　　傅城娴继续等待着林绵绵进一步的揣测。
　　“所以你觉得她会在哪？”
　　“我特别请教了赢甚，对待怀孕的灵神氏，怎样的惩罚才会让对方痛不欲生。”
　　林绵绵说着说着，然后便正式点明主题。
　　“她说，怀孕的灵神氏是为母则刚的，只要无法触犯她的底线，但凡是怎样的困难，都一定能挺过去。因此，这个暗算极有可能只威胁到母性的底线，那就是腹中的孩子。”
　　“灵神氏一旦受孕，孩子便会令母亲变得更为强大。不但身上的鳞甲更为坚硬，自身形成的结界便会更深。”
　　伊孟莱补充道。
　　“对，但是可以让母性的坚强慢慢的减弱，就是不断的削减她的灵神之气。而这个世界上唯一可以做到的，就是一个叫做融虚洞的地方。”
　　林绵绵几乎是开始确定了。


第455章 被裹挟着的、禁锢的、可以不做的选择（二修）
　　融虚洞处，惨烈的现状极其的刺眼，就仿佛是无边地狱，却又比地狱更加的煎熬。
　　融虚洞上的天空，是罗刹城才有的苍穹，与外界天差地别，美得非常的渗人。
　　水娆现今几乎是脱水了，而她的腹部竟然不知为何竟然隆起得极其夸张。她感觉很痛很痛，她浑身都很痛，只是自己再也没有力气挣扎。躺在身边的年宛枫，无论自己怎样救都始终会被魔煞杀死，最后直接在她的身边化作白骨，就好像在嘲讽她始终在做着能够救活年宛枫的美梦。水娆哭不出来，她几乎已经失声，再也说不出话来了。
　　她不知道自己是否也还能活着，只是她的心逐渐的麻木，似乎对于生死都无所谓。年宛枫始终会死，她不管怎样希望自己能救，都永远无法改变这个事实。她该接受这个事实，年宛枫是真的不在了，现在的她就是尸魔人，她再怎么欺骗自己，都逃不过现实的打击。
　　如此想来，若是她腹中的孩子是她与年宛枫的话，或许会是好的吧。这是她们的血脉，是她的延续。无言间，水娆才稍微有了些动力，她还是要好好的把孩子生下来的。
　　水娆仿佛的下了决心，她准备竭尽所能要把孩子生下来，所以她也准备运用自己的灵神之气来达到催产的目的。而随着她身上的灵神之气在从中挥发，所有在融虚洞的力量全都汇聚而来。水娆忍着腹部一点点裂开来的痛苦，准备就让孩子出生。
　　随着天地之灵神之气的汇聚，水娆的腹部明显有力量正要慢慢的离体而出。
　　水娆不想因为慢慢呈现的痛苦而喊出声，她也只得不停的忍耐，结果汗水很快浸湿了她的身体。
　　水娆还年少的时候记得母亲说过，生育对于灵神氏来说是一件很幸运的事。从太古时期，蛟族中最为神秘的灵神氏尽管作为生态链的底层，一直都已诞下灵神族孩子为己任。只是，生育对于女性来说从不轻松，甚至可以说是禁锢、是束缚。而且这份痛苦伴随着的，是怀孕女子地女性渐渐地会失去她们的未来，以及仿佛赌命或者死过一次一般的，与自己越来越远。
　　不过母亲说，不管怎样，这份痛苦都是她们甘愿承受的。可是水娆想，这份痛苦或许她们也是可以拒绝不要的。
　　母亲这个身份，一点也不轻松，成为母亲所要失去的，远比得到的更多。而且这个身份掺杂了太多对女性的束缚，对女性的禁锢，以及对她们的捆绑。世俗礼教驯化她们成为放弃自己，自我奴役地人。家庭、孩子、生育成为裹挟着她们的无数条铁链。
　　“水娆，父母和孩子是密不可分的，这份心情是很难比拟的，以后你做父母后会懂的。”
　　水娆想等到孩子出生大概她就会明白母亲的说法，只是她也觉得，母亲和孩子都是单独的个体。孩子来自于他们的血脉，却也是他们自己。不过大概也是水娆的思想太过超前，丝毫没有旧社会女子的影子，这也导致她和家族不和。
　　而后慢慢的，水娆感觉自己的腹部已经有什么在裂开来。
　　她感觉自己的孩子也要出生了。
　　而就在这时，林绵绵和伊孟莱她们等人再加上柳清衣都在紧急寻找融虚洞。
　　林绵绵提出来虽只是揣测，但是如今也没有别的办法了，她们也只是赌运气而已。
　　可是融虚洞哪里那么好找。
　　融虚洞是三千年前由太乙尊者所开拓在阴阳界的第三道洞。
　　融虚洞的存在是负责存储万物之悲喜而存在的，千年以来它基本已经储存得够量，若是达到标准，融虚洞便可升为融天洞。到时候，洞内便可与灵体结合，便更难找她。
　　原本水娆就只是灵神氏，她的道行也不过短暂三百年。
　　灵神氏生育必然消耗过半道行，肯定会有大的折损，这是她们都无法想象的。
　　为此她们也是绞尽脑汁的去找融虚洞，但是这个位置太偏僻，她们根本找不到。
　　为此她们也只得去找小绶问问，小绶觉得她们还真是精神。
　　“从九生镇内出来还不到一日，体内的九重煞气都还未散去就去找一个不知下落的人，你们是想当救世主吗？”
　　小绶冷淡的吐槽道。
　　伊孟莱直接打断她。
　　“你直接就告诉我们融虚洞在哪就好，至于救世主什么的我们自己都自身难保，我们只是想要在可以来得及救的时候可以出手。”
　　“但是你们未必兼顾得到不是吗？救到水娆又怎样呢，她的孩子和你们其实并没有关系。如果不是她已经离开天白，她生育对自己也是百害无一利。”
　　小绶不是很懂伊孟莱她们的热心。
　　水娆如果不是也需要她们的利益，其实也没有必要与她们来往。
　　而她们同理，有时也需要水娆能提供的真相，她都不觉得这几人真的有真正的友谊。
　　而且白韶卿可不是什么完全的好人，她见水娆生育了孩子又会做怎样的打算，谁都不敢打包票。
　　“小绶，无论怎样希望你能够从旁协助，现在人命关天，还是要以她的安全为重。其余的，都是后话。”
　　傅城娴很诚恳的说道。
　　小绶看了看她们，她也没直接回答。
　　“年宛枫虽然已经是尸魔人，但是多亏八叶琼浆的作用才能够维持活着时候的形态，姑且她也能与孩子有着点血脉关系。她应该也知道水娆会很难，难道就没任何表示？”
　　小绶这么一问，大家都哑口无言。
　　要问年宛枫得有什么表示，也不可能，年宛枫基本与水娆已经形同陌路。
　　但是她们基本都达成一致，水娆生育与年宛枫已经无关，这是水娆的意思。
　　看众人沉默，小绶只摊了摊手。
　　“这样看来，她们这对各报个仇的怨侣也算是走到结局，还真是喜闻乐见的现实走向。”
　　小绶说完，她挥手一点毛笔，只见毛笔飒飒的在画上点下融虚洞地址。
　　终于拿到地址，众人也都纷纷告辞，不过在走之前伊孟莱还是没忍住反驳小绶一句。
　　“我自认与水娆的交情的确不算很深，但是也不浅。不过我早就想好，她的孩子若是出生，那我就是孩子的干妈。那她的事，我就非管不可。”
　　小绶眼看着她们离开，她停下来毛笔，然后就坐下来。
　　跟随在小绶身边的几个灵物纷纷停驻，小绶自言自语起来。
　　“这帮人到底是怎么成为伙伴的啊，真奇怪。”
　　在寻找融虚洞的途中，伊孟莱和傅城娴她们等人可以说是费了一番周折。
　　只是融虚洞要打开来也实属困难。
　　傅城娴体内的黑气因为九重煞气进一步逼迫的缘故，对于她的身体没有好处，因此不让她用法。由于傅城娴不能用法，也只能让白无道代替。
　　白无道翻阅古籍才找到打开融虚洞的办法，于是她也是花费了力气才打开来融虚洞的出口。
　　她们多番寻找也是终于在融虚洞内虚设的罗刹之城。
　　后来她们找到了水娆。
　　水娆现在腹中现在已经完全裂开来，地上到处都是散发着灵气的血。胎儿正在露出来脑袋，而水娆仿佛已经奄奄一息。
　　“水娆！”
　　她们几个人连忙上前到水娆的身边。
　　她们几个进入融虚洞以后，尚还在高中读书的年宛枫也隐约的感觉好像有什么在暗示着她。
　　好不容易熬到放学，年宛枫来到婴幼儿的商店，她看到这家婴幼儿的商店到处卖的都是奶粉。奶粉细腻甜糯的香气飘荡在空中，商店的老板娘抱着自己的女儿。
　　年宛枫看见老板娘的女儿长得十分可爱，粉嫩嫩的，圆溜溜的眼睛，睫毛好长很长。
　　这让年宛枫想到，如果水娆生下来孩子，孩子到底长得像谁。
　　以前她们最开始好的时候，年宛枫就问过水娆，关于孩子的问题。
　　她记得有一次问的时候她们就吵起来了，因为年宛枫很生气，她不想水娆总把自己当成孩子。
　　“既然我们已经结合，我就是你的家人，如果哪天你有孩子我们当然要共同抚养啊。”
　　当时自己信誓旦旦的如此说道，结果却被水娆厉声反驳。
　　“宛枫，你还小，不要总想得这么远。”
　　“这不是想的远，我只是想和你有未来啊。水娆，别把我当成孩子，我不小了，我是你的家人。”
　　面对自己的天真和誓言，水娆很无奈。
　　她叹息。
　　“未来不是轻易可以达到的，其实恋爱的时候，海誓山盟谁都会说，或许总会有人当真。但是真的行动起来是两件事，因为真实的去感受和说说永远是两回事。宛枫，孩子的事以后再说，现在你最要紧的还是读书。”
　　“我一直都会好好读书，我只是想要和你一起承担责任。水娆，我真的不是孩子了。你把我当做个大人，让我和你共同承担好吗，我想做你可以依靠的人。”
　　水娆拿她毫无办法，却也始终对她不看好。
　　因为这点，年宛枫始终对自己也不是很自信。
　　她到底要怎样做，水娆才会真正的把自己视为大人，不会再把她当成孩子。
　　她不想水娆一直只觉得她只需要好好读书就可以，她可以承担责任。可是若是真的这样想，却又好像对不起自己的爷爷奶奶。
　　她其实根本从未放下过水娆，但是她又没时间想其他的事。
　　到底要怎样做才能够让事情变得好些呢，可是她又三心二意了。


第457章 干妈
　　由于灵神氏一般孕期都是以一年到两年为时长，而水娆此次是因为耽误在融虚洞内被算计而加快，这次生育算是早产，因此也并不顺利。水娆的体力早因为先前的折磨而消损殆尽，她满身的灵神之气只能勉强支撑到她生产结束为止。而她们也只能想尽办法的替她分娩，只是她们毕竟是没有经验的人，所以在这方面也就碰到了关卡。
　　“我好像能够看到孩子的头了，但是水娆已经没有力气，现在没有办法让她生出来。”
　　伊孟莱看见水娆的灵神之气在不断的流失，然后她再看到她隆起的腹部已经扩展的裂缝，隐约的可以看见一个孩子圆乎乎的头，然后她不禁紧张的说道。
　　“你们全部去拿水来，越多水越好，如果不行的话我们只能给她剖腹产。”
　　跟随而来的柳清衣认真道，她已经准备好所有待产的道具，准备就给剖腹产。
　　白无道和傅城娴见状，看这样水娆这次生产必然是困难重重，而且水娆身体虚弱，为确保她能与孩子的平安，她们便来到外面去挑水。白无道身体一直无碍，所带来的工具都能派上用场，她做起来倒是很轻松。傅城娴始终身体也不太好，自从这次去九生镇遭受到折磨以后，她精神也有所折损，所以能帮的不多。
　　不过在她们做事的时候，白无道看了傅城娴一眼。
　　“说起来你们也真是有趣，年宛枫和水娆两人就是互相伤害的无缘伴侣，就像是小绶说的，水娆的事真跟你们没关系，你们为什么这么热心呢？”
　　白无道这么一问也并非单纯好奇。
　　她是赞成小绶的，因为现今的情况来说，水娆和她们的关系多半关乎炼魔背后的真相，本质互相都是利益来往。可是，伊孟莱和傅城娴还是在意的太多。难道她们这次能帮水娆生孩子，还要替她养孩子？这种好事她不觉得需要去做，现实的说，帮到这里她们也已经仁至义尽。
　　傅城娴听白无道这么说，她望向在水娆身边又给擦汗又准备与柳清衣帮忙接生的伊孟莱，双眸微垂。
　　她想到年宛枫。
　　如果年宛枫和水娆没有陌路的话，或许现在接生的位置应该是有她的。不管水娆的孩子是否是她的，年宛枫都会是孩子的亲人。但是已经不可能了，她们谁都无法回到过去。
　　想到此，傅城娴望着白无道，目光炯炯。
　　“因为是替年宛枫做的，过去爱水娆的年宛枫如果还在的话，她也一定会在水娆的身边。而现实让她们必须分开，就由我们替她做。我和孟莱一样，看重水娆的并不是只有利益。”
　　白无道觉得这话有点天真。
　　“可是你们不可能总能到场不是吗？这两个陌路的人最终要自己支撑，这才是现实的结果。或许水娆会为了孩子寻找支撑，或许年宛枫尘埃落定，都是很正常的。”
　　傅城娴明白。
　　“无论怎样，至少帮着年宛枫照顾水娆，也是可以做的。水娆没有年宛枫或者年宛枫没有水娆，她们依然要继续生活下去，我们只是尽力而已。”
　　白无道无言。
　　她同小绶一样都不懂她们的友谊，尤其是天舍小组之间的，她更是无法接受。
　　像是有生之年炼魔师会与天白组织成员成为并肩作战的好友，或者相爱，她都觉得很荒唐。
　　不过她尽管不看好，所有的事都始终难以预料的。
　　替水娆接生的过程还是很难受的。
　　水娆的身体已经不行，几番思索便决定剖腹产。
　　主刀的是柳清衣。
　　好在柳清衣有经验，她小心翼翼的剪开水娆的肚子，然后和伊孟莱她们慢慢的把孩子取出来。
　　取出孩子的过程有些繁复，也好在后来剪掉了脐带，当抱着身上有点血淋淋的婴儿出来的时候。傅城娴随即取出来毛巾将孩子包裹起来，顺便的把孩子身上的血给擦干净。柳清衣都出了汗，她几乎费了点功夫再取出来第二个孩子，几个人在不断的接应。
　　直到结束的时候都差不多过去了两天多，而接生出来的孩子大约有三个，三个都是女孩子。她们眯着眼，大约一个也就三斤多，最大的五斤多，小小的肉肉的。
　　生完孩子，惊讶于孩子都不会哭，伊孟莱也是想尽办法的让孩子哭出来，毕竟不会出声太令人担心了。
　　不过孩子就是不会哭，把大家都搞得很担心。柳清衣忍不住就掐了一个的屁股，孩子就嚎啕出声。
　　“哇啊啊啊啊！！！！”
　　随着孩子嚎啕出声，水娆像是终于有反应了，她睁开迷蒙的双眼，嘴边在呢喃着什么。
　　伊孟莱凑过去听的时候，听到水娆好像在喊自己的父母。
　　“阿爹，阿娘，我不想嫁人。”
　　听着水娆的呢喃，伊孟莱小心的擦拭汗水。
　　水娆看来是因为太过虚弱产生幻觉了，也或者这也是她的真心话，大概水娆的内心是后悔的吧，认识年宛枫让她感觉她们的全部都是错的。只是，无论她是否后悔，事情也早已无法挽回。
　　后来的时间，基本大家都在守着水娆。
　　水娆的孩子才出生，最好还是母乳喂养，这就需要水娆，这方面她们得和水娆做好沟通。
　　守着水娆的这几天，伊孟莱也陪在傅城娴的身边。
　　她知道她很累了，尽管已经十分为难她，可是傅城娴始终不介意陪她去找水娆，她觉得她做得已经够多。陪在身边的时候，伊孟莱抚摸着傅城娴的脸。
　　她哪怕睡着的时候也如此好看，长长的睫毛似扑翅的蝴蝶，只是满脸的苍白遮盖不住憔悴。然而哪怕憔悴着，却也只是多了几分病态的美，伊孟莱承认她对傅城娴十分着迷。
　　默默的想着，伊孟莱抱紧傅城娴，希望可以温暖到她。
　　傅城娴睁开眼睛，她像是早察觉到伊孟莱。
　　“孟莱，你也很辛苦，睡会吧。”
　　傅城娴温柔道。
　　伊孟莱点点头。
　　“我等会就睡，你先休息吧。你在九生镇就没睡过好觉，现在好好睡一睡，等回去就请个假。”
　　“如今组织的状况愈发的不乐观，我不能请假，而且在年底的时候该安排程巧芝和云昭师姐回来了。”
　　傅城娴认真的说道，她是真的不打算继续休息，显然有继续支撑的意思。
　　伊孟莱无奈，她要拿傅城娴怎样说才好，若是强逼着她就太可怜了。可是若不管她，她觉得自己不够尽心。
　　“你这样辛苦，而我又无能为力，我真觉得是我不好。如果我够强大的话，就可以为你保驾护航了。”
　　“孟莱，你做得已经太多了。你是最保护我的，也是最包容我的，我都不知道要怎样回报你。你真的不需要这样下去，你也知道，其实我们的愿望都很简单，都只想对方平平安安而已。”
　　傅城娴不忍伊孟莱再为自己挡在身前了。
　　伊孟莱才转为灵修，本来道行就不够，而且百鬼就盯着她，伊孟莱又在与炼魔作对。天知道，伊孟莱是腹背受敌。她的状况这么不乐观，她却从不为自己去想。傅城娴明白，这是因为她自己的原因。她放不下悲痛的过去，无法割舍阴影，所以这让伊孟莱必须去保护她。她怨恨自己，却又没有办法，有的时候有太多的选择是不愿选择的。她还是太自私了，她最终什么都不能做。
　　伊孟莱安抚着她。
　　“不管怎么样，我都想要保护你。傅城娴，你是一个胆小鬼，什么事都自己扛，你太习惯照顾别人，却不会照顾自己。可是，我又能拿你怎么办呢？遇到你这种麻烦的人，我义不容辞，爸爸告诉我，爱一个人就处处疼惜她，关心她的感受，永远做她的后盾。”
　　傅城娴的目光有些炽热。
　　看得伊孟莱都忍不住害羞。
　　傅城娴这种眼神最致命了，哪怕她根本什么也不做，但是就是会被她搞得神魂颠倒。
　　傅城娴忽然像是想好了什么。
　　“忙完这一趟，和我去挑钻戒吧，然后我挑个时间去找个地方领证，我要大大方方的把你娶进门。”
　　伊孟莱惊讶。
　　“不是说大学毕业才结婚吗？”
　　“我要大学毕业还要几年，我不想等到那时候了，早点结婚也免得有人勾走你。你这么好的女孩子，肯定很受欢迎。”
　　伊孟莱没想到她这一出还把她们原本商量的婚期给提前了，只是她也愿意如此。能够和傅城娴步入婚姻殿堂，她是求之不得。
　　“那我要挑最大颗的最美的钻戒。”
　　“最大颗的钻戒其实不怎么好看，主要还是精致得好，我在圈内有认识的著名珠宝设计师，可以让他专门打造。”
　　“想要各种颜色的钻石都镶在一起。”
　　“那样就太难看了.....。”
　　几番商量着钻戒的事，结果傅城娴还都不满意，伊孟莱真的觉得这个家伙好挑剔。
　　“不是说我可以挑最大最美的钻戒吗，而且每个颜色的钻石镶在一起，多像彩虹啊。”
　　“....可是那样好浮夸。”


第458章 符果
　　大约是在融虚洞内虚设的罗刹城休息了几天以后，水娆才终于渐渐清醒过来。只是她的灵神之气也才慢慢恢复点，而下身的蛟尾暂时还无法成人形，因此她至少还需要再待得久一点才能走动。柳清衣和水娆沟通了会儿，大约柳清衣会在这里召唤来跟随她的徒弟，然后在这短暂搭建一座寨子供水娆休养。
　　水娆再恢复些许神智以后终于看到了自己孩子。
　　她的三个女儿此时还在襁褓之中，小小只的，只是在她们的头上都长着犄角，看得出来是个幼蛟。
　　大约是因为水娆尚还年轻，奶水也还很丰足，她直接给了孩子喂养。
　　只是看孩子的形态，多半她先前怀孕是来自于灵神一族的自成孕，那孩子与年宛枫也就没有血缘关系。
　　水娆喂过孩子以后，众人也都过来商量着给孩子取名。
　　“水娆你想给孩子取什么名呢？”
　　傅城娴给水娆带来些药物，那些药全都是她从曲玲珑那拿来的，那些药物晶莹剔透，闪烁着灵光，是专门给她的。水娆看到那些药物，再看伊孟莱和傅城娴，不禁打趣。
　　“你们已经是孩子的干妈，名字也由你们来取吧，往后我的孩子都会认得你们的。”
　　傅城娴想了想。
　　“这个最大的孩子往后会是两个妹妹的领航，一姐之长，半个娘，我想她长大后成为可用之才。但是取过于直白的名就太羞赦，干脆就叫峰竹。”
　　“我自不开花，免撩蜂与蝶。希望她像是青竹一般有着清高的气节，不与百花争艳，自有一番成就。”
　　伊孟莱白眼，傅城娴这前言与后话有什么衔接吗？
　　尽管转折有点突兀，水娆也是没有多少意见，接着便轮到伊孟莱。
　　“老二往往在三个孩子之中会是比较被忽视的，我倒是希望老二往后能多些照顾。希望她承蒙所愿，平安长大，聪明伶俐，就叫明伶吧。”
　　水娆也觉得没有问题。
　　只是第三个孩子她已经想好名字，不等其他人再说什么，她就自己忽然接了话，像是早已经想好一切了。
　　“我与年宛枫已经是陌生人，作为年宛枫曾经的妻子，我只想她安稳生活，可以满怀希望的度过余生。所以，第三个孩子她就叫做念希。”
　　伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　她们都了解，水娆其实一直到现在都从未放下年宛枫的死，如今年宛枫能够依靠着八叶琼浆维持人的形态已经是极限。只是水娆，她肯定是希望再做些什么。
　　“那她们就是峰竹，明伶，念希了。”
　　伊孟莱认真道。
　　林绵绵抱起其中一个孩子，然后望着水娆。
　　“水娆你还有什么事想交代我们吗？”
　　水娆像是陷入沉思。
　　她在停顿片刻以后，便说了一句。
　　“其实无论我说与否你们应该也有数，不管怎样都请务必保护年宛枫的爷爷奶奶，他们是她唯一的亲人了。而我是已经想好落脚点，等到时机合适我便会离开。”
　　在伊孟莱还欲再说什么的时候，水娆添了一句。
　　“孟莱，现在最好的结果就是如此了，唯有不见对我们各自都好。既然已经是陌生人，就要做陌生人该做的。”
　　见已经无法阻拦，伊孟莱也就没有继续说下去。
　　或许这真的对她们来说是最好的吧，水娆始终选择了和年宛枫走向各自的人生，从此她们是真的彻底陌生了。毕竟伊孟莱了解水娆，水娆不会见的人就真的不会去见，而水娆必然会找到绝不会遇见年宛枫的地方。她们也终于是走到尽头了吗？这对于年宛枫来说，真的是最好的吗？
　　在和水娆道别以后，她们便又回到组织之中。
　　甄惜还在昏迷，出于担心伊孟莱和傅城娴都不可能睡着，因此便继续去看甄惜的情况。
　　也好在千年元丹的确是厉害，不但愈合了甄惜的伤口，也救活了她的半条命。只是漪萝与甄惜之间的谜团也更深了，许多人都不知道到底甄惜上辈子是积攒多少的福分能得到漪萝的庇佑。要知道，漪萝也并非是个事事都愿意出手的人。对于死亡，她看得比谁都淡，能够接受任何一切，从未因为任何事而有情绪。常人看来，漪萝看起来也不过是个十五六岁的姑娘，弱不禁风的。但是认识她的人都知道，没人猜得到她到底有多少岁，她的背景却十分强大。
　　在这天下之中，能够控制与号令万千魔怪的人，也只有她一个。
　　哪怕是罗刹鬼王的甄问墨对于她有些畏惧，一方面又惊叹于她的精明算计。
　　这样的人，到底是因为什么原因愿意出手给出千年元丹去治疗一个将死之人，怎么想都是对方撞了大运。
　　看甄惜稍微好了些，她们也没有问漪萝些究竟，也就准备忙内务的事。
　　大约也是白韶卿的意思，她们知道先前回来的福启容是假的，极有可能是对方派遣的奸细。如果要揪出来的话，到底怎么做才比较好。
　　傅城娴想了想。
　　“如果记得不错的话，再过不久便是福启容师姐的生日，不如我们借机以办生日会的名义去试探卧底。若她恼羞成怒，我们便直接杀她，除之后快。”
　　白韶卿觉得这样可以。
　　“这样也行，不过举办生日会这件事操办需得当，最好能找与福启容本身比较熟悉的同门来。如果我记得没错的话，林绵绵与傅启容十分熟悉，那么诱敌深入的任务就交给她。”
　　白无道在旁听着，她感觉不妙。
　　林绵绵的确与真福启容最为熟悉，但是她毕竟也只是个普通人，幸运的诅咒是充满随机性和变动性的，谁都不能保证若是林绵绵诱敌深入的时候被发现，假的福启容会怎样。她觉得，情况会非常不好，何况百鬼那方肯定知道林绵绵是什么人，对她绝对不信任。
　　她就从中打断。
　　“我觉得林绵绵比较笨，说到底还是普通人，做事能力都不如我们。而且，其实不熟福启容最有利，像我和她打交道是必须的，这样可以放松警惕。”
　　听她说得，林绵绵知道白无道是想帮着她。
　　不过，也没有那么容易。
　　许多同门的成员经过这段时间的观察，对于假福启容并无异议。大约是大多数不知情的都觉得福启容独自一人在那边卧底太久非常辛苦吧，对她的异常都非常宽容，基本不会说什么。然而，她们对于她的宽容让假福启容很是猖獗，假福启容显然是百鬼派来敷衍她们的，对方十分不专业，也压根不打算尽量还原福启容本身的性格。正是因为如此，熟悉的人和她接触其实更令她放松警惕。
　　而她与福启容虽然感情很一般，她来出手恰好能够完成正常的交流方式，而且她是普通人。对方更易看轻她，就不会知道前面能有什么危险。
　　所以林绵绵拒绝了。
　　“我可以的。”
　　白无道本来还想说林绵绵太逞强，她所面临的任务太艰巨，然而看傅城娴和白韶卿都没意见，这个事多半是要定下来了。
　　“那我呢？”
　　伊孟莱连忙问道。
　　“你和傅城娴都负责与所有对抗的知情成员形成联盟。配合打成一片，找到机会就打她。然后我和长安会去攻破某一巢穴，真正的她在里面。”
　　白韶卿吩咐道。
　　商量得差不多以后，她们也就达成共识。
　　只是傅城娴本来也想问白韶卿，问问她和长安要攻破的巢穴是哪处。不过白韶卿本也知道傅城娴现在很累，所以不会告知她，傅城娴和伊孟莱也只能随时待命。说做就做，伊孟莱和傅城娴便立即去蛋糕店预备那时给假福启容订生日蛋糕。
　　根据时间，福启容的生日大约是在这个月的第二个星期，她是金牛座的。会对应生日，而且不会让对方觉得她们怀疑她，因此她们就商定买一个小金牛的蛋糕。看蛋糕时，伊孟莱眼见着蛋糕师傅在里头装潢着蛋糕，金灿灿的奶油雕砌的金牛模样活灵活现，伊孟莱忍不住问了一句。
　　“你打算把假福启容显出真身的符果放在哪里？”
　　“假福启容为了不太露出来破绽，应该会知道她会怎样做。我记忆里，福启容师姐最爱吃的蛋糕部分就是巧克力所做的小动物，所以我会放在里面。不过为了保险，尽量放得密集些，避免浪费符果。”
　　傅城娴认真思索道。
　　“如果她没有吃到呢？”
　　“其实符果长得也像是水果，我会在蛋糕中加工和蛋糕放在一起，她总会吃到的。”
　　看傅城娴考虑得那么周全，伊孟莱也在暗中出主意。
　　这次要击败假福启容，只许成功不许失败，而组织的人手又不够，想必自己是可以出手支援的。
　　那如果情况允许，对方是足够可口的东西的话，她还挺想把那东西吃掉增加道行的。
　　毕竟自己是灵修，有的时候吃掉些有道行的东西的确可以增加经验，这样自己原本就细微的道行也可以再增一层楼。


第459章 老宅疑鬼
　　看伊孟莱看着小金牛蛋糕出神时，傅城娴偷偷的瞧她。
　　伊孟莱虽然与自己相比还是要丰腴些，但是到底是个美人，怎么看都难以掩盖她的明媚风华。透明的玻璃镜前，她的双目微垂，卷翘的睫毛长得很长，恰好的令她颇有些顾盼生辉的艳。傅城娴觉得，伊孟莱若是换上凤冠霞帔，想必也会艳绝得很。
　　她暗中思量着等结婚的时候要不就让伊孟莱穿中式的婚服，这样她便能有借口掀她的红盖头。
　　伊孟莱注意到傅城娴的目光，她冲她笑，笑容灿烂似明霞，如此的绮丽动人。
　　傅城娴更坚定了一定要八抬大轿娶进门的想法，虽然求婚多半还是伊孟莱来更合适，但是要娶的还是要自己。
　　看完蛋糕，她们便又去看了婴幼儿的奶粉店，伊孟莱想趁着水娆还没走以前给她的孩子带上点奶粉。但是到底灵族也不同人类，是始终不同的，人类所喝的奶粉并不能给她们带来营养，所以这个想法或许是要作废的。不过她们两个沟通着，傅城娴大约有些主意。
　　“其实水娆的母乳喂养是最合适的，只是她此次身体消耗过大，也的确需要些量。我记得，赢甚的帮派里有不少的女性都有生育，她们会把些灵水磨成粉与牛奶混合，这样给水娆应该能有不少帮助的。”
　　伊孟莱喜出望外。
　　“那我们能求助赢甚吗？”
　　“嗯，赢甚应该会帮忙的。”
　　商谈好这一切，她们便两人先回到家休息。
　　傅城娴躺下的时候，伊孟莱给她盖好被子，然后合上被褥，便和她靠在一起。
　　傅城娴看着伊孟莱，她现在只想紧紧的抱着她，可是又怕会热着她，也就暂时没有动作。
　　而伊孟莱却是表现出明显的依恋。
　　她靠在傅城娴的胸前，傅城娴的身上很香，是新的沐浴露香气。香气弥漫，使得她本就温软的身子也愈发显得诱惑。伊孟莱愈发的眷恋她了，她觉得会这辈子都沉迷下去。
　　这次难得的睡了好觉。
　　等再醒来她们又去看了甄惜，甄惜大约还要有些时间才清醒，漪萝一直在照顾她。
　　看见她们来时，漪萝就仿佛是女主人般的给她们端来茶水和糕点，也善解人意的交代她们情况。
　　“她可能还要昏迷得久一点，至于她的姑姑和表妹，她们都是本人没有调换，这可以说是十分幸运的。”
　　傅城娴接下来便询问关于北勾琴到底该归于谁。
　　“这趟九生镇之行甄惜几乎是险些要了命，她的功劳最大，其实站在她的角度来说，她应该比我们都需要北勾琴。”
　　漪萝的双眸澄澈，就好似一汪清水。
　　看不透她的眼底在叙说什么，只是她就好像对于她们这次来是什么目的就早已想想到。
　　随后，她便叹息一声。
　　“甄氏一族的诅咒，北勾琴是没有办法帮他们解决的。这个从唐宋时期便出现的诅咒，并非九生镇内带来的，而是葬于九生镇内死在他们手上的自家人所做的。”
　　伊孟莱和傅城娴都没想到竟然会是这样子。
　　甄家的诅咒，竟然是他们自家人所造成的，也就是说诅咒他们的也是他们自己人？
　　傅城娴享有白韶卿同等庞大的人脉，对于甄家的诅咒也早便知情，不过也没听说是哪个甄家人所做的。只是，甄家也愈发凋零了。曾经的甄家，左右上下也有几百口人，每个族人们都相互帮助，尽量的避免内斗。但是从民国进入现代以后，由于内斗已经不断的扩张，在此时期的族人相互帮助已经不在，一下几百口人瞬间锐减变成十几人。这种变化是十分可怖的，因为在那时无论男女老少都无法避免。
　　看她们好像对于这个结果都始料未及，她坐到一旁。
　　“这很奇怪？其实也没什么，在唐末的时候，甄氏的两位兄弟就开始相残，为的也不过是些古墓里的破烂。结果，死了一个，诅咒的自然是死去的那位。”
　　伊孟莱不知道漪萝这样说是什么意思。
　　但是看她对于此事丝毫也并不惊讶，甚至知情得相当之多，她们是无法想象她还知道多少事。
　　伊孟莱疑惑。
　　“所以北勾琴根本无法帮助甄家解除诅咒或者从中庇佑他们，因为诅咒他们的是自家的祖先，所以结局只能他们自己收拾？”
　　“是的，至于要怎么收拾还得看命。”
　　漪萝给了个不确切的答案。
　　傅城娴不语。
　　若是甄惜醒过来知道她险些要了性命去拿的北勾琴其实对于自家的诅咒没有丝毫点化的作用，会怎样想呢？纵然她再怎么憎恨自家，或许多少还是会有点唏嘘吧。竹篮打水一场空，最终始终会面临一死，这种感觉令人绝望。
　　再看漪萝的态度。
　　她大概是会想尽办法救甄惜的命，但是对于甄家的诅咒似乎并没有想要帮忙的意思，显然对于这个诅咒也不想插手。听白韶卿说，漪萝从来不做没有把握的事，看来甄家这次是真的无力回天了。
　　如果是这样的话，若是真的想要救甄家一命，只能去想想源头在哪。
　　想到这，傅城娴便决定多问些内情。
　　“如果真是如此，能让两个兄弟反目的到底是个怎样的古董破烂？”
　　“我也只听说了些，具体并不知情。到底是怎么个东西，还是得甄家的人自己去琢磨。”
　　漪萝始终从容。
　　伊孟莱咬紧嘴唇。
　　“它是源头吗？”
　　“非也，诅咒的源头来自怨恨，怨恨是由失望与伤心逐渐积攒的，这些情绪的根本始终还是手足相残。”
　　漪萝的表示已经很明显。
　　这个诅咒始终是要甄家的人自己去解决，其实其他所有的外力显然无法阻拦。
　　漪萝自己肯定是知道不少，不过对于这个诅咒她所知情的也非常有限，而且她是真的不会插手的。手足相残，还是传自千古的笑话，旁人听闻也只是当茶余饭后的谈资，最多也是亲者痛仇者快。看她们都不再做声，漪萝也没有再说。
　　对于甄惜，她尽力的去救，但是她们家族的诅咒并不是她的能力范畴，也不在她的管辖之中。现在算来的话，甄家的人加上甄惜的爷爷和姑姑，三四位伯伯以及其他剩下的那些孩子，也就是三代人。三代人零星算来也不过十一十二人，甚至更少。他们能够查到诅咒的明细，都已经是不可能的了。
　　沉默良久以后，伊孟莱想到曾经进过甄惜家老宅的程巧芝。
　　“她当初被阿娜怪修罗附身的时候曾经进过老宅之中，然而里面肯定不止一个古怪，我们无论如何还是问问她吧。”
　　“嗯，听说她也恢复记忆了。”
　　傅城娴是赞成的。
　　漪萝没有意见。
　　“那便问问吧。”
　　决定好了，她们也就匆匆离开。
　　漪萝望着她们离开的身影，她的内心仿佛是笃定了什么事，看她们的眼神有些意味深长。
　　而在广神寺外的电话亭，伊孟莱和傅城娴都已经联络到已经恢复记忆的程巧芝。
　　程巧芝开始回忆起自己在被阿娜怪修罗附身以前在老宅子里面所看到的事物。
　　“那座老房子我记得位于街角较为偏僻的一处，与很多的老旧房屋挨着，像是和它们紧密相连。那些老旧房屋中也没人，即使外头的太阳再大，阳光就好像永远也照不到里头。”
　　她想起来自己在进门以前就先被外面仿佛被阴煞之气笼罩的房屋给吓了一跳。
　　“老房子处的石钻地面长着极为繁茂的植被，植被长着很怪异的深绿色，给人的感觉很不舒服。由于里面太暗了，我当初是拿电筒进去的，但是电筒的灯光也很难把里头照亮。我只靠着一点投射进来的光看到，里头的地板是水泥砌的。好像非常勉强完成的，因为水泥地并不平整，甚至还有些莫名的凸起，像是有什么被埋伏在里面。”
　　“里面就连电视也没有，我记得有座供奉神佛所用的神位。神位上供奉的是观世音菩萨，观世音菩萨的神位是唯一看得内心明净的地方，但是它的力量很微弱。房间很奇怪，镜子对着内间，每次看到的时候都让人很紧张。我当初来到门前时，想要点燃观世音菩萨前面的香，只能点燃一根。我点完香想要一查房间底细的时候，便看见那个对着镜子的内间好像有人，那个人在看着我。这把我吓了一跳，但是我仔细看又没人”。
　　认真的回忆起来那时她看到的场景，程巧芝都忍不住发抖。
　　她记得她的的确确的通过内间外的镜子看到里面好像有人，而且那人的身影仿佛很长很长，看不到他的头。
　　接下来她想要试着将门打开时，门居然自己开了。她记得，那里的门是紧锁的。
　　甄惜在与自己在一起时曾告诉她，为安全她一般住在距离内门较远拐角不易寻找的小房间。她本想过去那里看看，但是忽然内间的门猛地开启，惊得她瘫倒在地。


第450章 秘密
　　根据程巧芝的叙述来看，甄惜以前所住的老房子，也就是甄氏一族的旧居里头本来就有古怪。只是，会有古怪也是自然。从唐朝开始，甄氏一族就由倒斗发家，而且每世代都会留存下价值不菲且来历不明的古董，会有不干净的东西也是正常的。不过，想要从中寻找突破的线索并不容易，因为这些线索毕竟属于甄家。甄家应该距离真相更近一些，但是却在千年以来不曾去追究，这里头想必也有故事。
　　很庆幸的是，也是多亏程巧芝提供的消息，她们可以确定的是或许她们有朝一日得下甄家的古墓一趟。无论如何都得去看看，到底千年以前到底发生了什么。
　　听完程巧芝的叙述以后，伊孟莱便挂了电话，她和傅城娴相互对视，两人都各有想法。最后整理完相关消息，傅城娴便把整理好的消息交付给白无道，让她和林绵绵处理。
　　“替我和孟莱查些东西，关于甄氏老宅的事，拜托你了。”
　　傅城娴认真道。
　　白无道接过那些整理的消息，那些已经整合为一摞摞的资料，而且也有程巧芝提供的地址。
　　“好啊，我和绵绵会去查查的。不过甄氏一族也不是省油的灯，对于这种事必定埋没不少，我会先问过甄惜才做决定。”
　　“好。”
　　把事情大概交代好以后，傅城娴和伊孟莱再次回到家中。
　　这时漪萝还在组织总部基地大楼内守着尚还昏迷的甄惜，因此整座别墅都空荡荡的，没有什么人。伊孟莱和傅城娴回到房间，伊孟莱几番思索着要和傅城娴说些什么，却又说不出来，一时之间有点词穷。傅城娴也是趁着这个时间歇息，她了解伊孟莱的心思，估计是她也不知道自己和她该说些什么，索性她就准备睡睡。
　　“我大概晚上才醒，到点你便喊醒我，如果师傅有事告知我替我记一下，给我留个心眼。”
　　傅城娴摘下鸭舌帽。
　　她的长发一卷而下，顺滑的披散到她的腰前。
　　清透的灯光映着她白得温香柔软的皮肤，她的轮廓在光的投射中闪烁着光华。
　　伊孟莱发觉傅城娴是愈发的瘦了，纤细的小腰愈发贴合她那套紧身的衣衫，胸前的黑气仿佛正在翻滚着，犹如在凝结。伊孟莱不敢想象傅城娴是如何维持在黑气凝聚胸口多年积攒的痛苦的，但是那股黑气极为凶煞，严重者必然会黑化或者沦为暴走杀人的道具，傅城娴能够在这么长的时间里还能坚持严于律己的优秀品质，她肯定忍耐得很辛苦。而白韶卿应该是知道这件事的，不过为什么她没有管呢？莫非是因为傅城娴一旦暴走无法控制，而来源是心病，心病无药可救的缘故？
　　静静思索着，伊孟莱抬眼看傅城娴。
　　“这来自罗刹城的邪煞之气常年凝结胸口是会很辛苦的，我遇到过类似的情况，甚至会有人因这邪煞气爆体而亡。爆体而亡后是什么后果，你是一定知道的，傅城娴，你真的睡得着吗？”
　　伊孟莱的问话非常温柔，就连她看她的眼神都满含深情。
　　伊孟莱这么一问也好像是揭发了傅城娴的秘密般，傅城娴看她的目光开始锐利起来。
　　傅城娴想伊孟莱应该是看得出来，这种阴煞气是何来头，而她或许也是出于担心。只是傅城娴不喜欢如此，她能够隐忍这种阴煞气常凝胸口，自然是有独到之处。不过，她不希望被伊孟莱知道。伊孟莱爱她，爱到愿意舍弃一切，为的只想护着她。
　　可是她呢？她多的是伊孟莱看不懂，无法琢磨的。
　　伊孟莱不知道，她到底有多少种姿态，傅城娴也自认自己不是好人。她和伊孟莱的本质相同，都不过苟延残喘罢了。
　　想到此，傅城娴侧过身。
　　“我还有很多时间让你慢慢了解的。”
　　“可是就是关于这胸前的邪煞之气的来由暂时还不能告知我吗，如果可以的话我会先抚慰你？”
　　伊孟莱想傅城娴大约也有不想让她了解的另一面，或许那一面非常危险，危险到傅城娴自己都畏惧。可是伊孟莱她不在乎，不说爆体而亡的问题，傅城娴能够活到今天，她绝不止是因为自己是神女明的转世，她绝对有高明之处。就凭这样而言，伊孟莱也能够接受。她可以接受傅城娴的所有，她的全部。
　　傅城娴看着伊孟莱。
　　伊孟莱太魅惑了。
　　她愈发的掌握自己的情绪，让她愈发的在乎她，她很担心伊孟莱无法接受自己的很多面，可是却又有所期待。
　　“还没到时候。”
　　傅城娴认真道。
　　伊孟莱见状，她上前和傅城娴十指相扣。
　　傅城娴的手很漂亮，十指纤纤，犹如柔荑。肉粉色的指甲，每一寸的皮肤都似精细雕刻，美好旖旎。
　　伊孟莱抬眼看傅城娴。
　　“让我更了解你吧，无论是用什么方式我都愿意。”
　　傅城娴还没反应过来，伊孟莱就主动上前在傅城娴面前卸下衣衫。
　　.......
　　纠缠了许久，香汗淋漓，只觉得满身疲倦。
　　伊孟莱再醒来的时候傅城娴还在熟睡。
　　伊孟莱起身时只觉得浑身酸痛，虽说是自己主动送上门的，但是傅城娴还真的是不客气。
　　虽然说通过结合的方式也只是伊孟莱临时起意，不过在经过缠绵以后伊孟莱好像也有些对于傅城娴本身有更多的了解了。这次傅城娴就像是发泄出来了，搞得她几乎要顶不住。她感觉到傅城娴的另一面深藏在影子里，是傅城娴的黑暗与压抑。
　　她黑暗压抑的时候，心狠手辣，恨不得把所有她恨的人除之后快。
　　有的时候她也是很可怕的，她看起来像个正派，严于律己，耿直认真，从不偷鸡摸狗。
　　其实背后城府心机，也杀人如麻。傅城娴的手上其实也沾着血腥，只是血腥来者也多来于作恶歹人，或者也非人。傅城娴心里大概也清楚，她和白韶卿一样都是非黑即白，根本不是可以用好人去衡量的人。
　　想到此，伊孟莱又回到傅城娴的身边。
　　她睡得很沉，难得那么沉。
　　只是眼睫为何总悬着泪呢？因为那些死去的师姐们，她始终没有放下，她无法原谅自己吗？
　　伊孟莱想着，于是轻抚傅城娴的额头。
　　她真的好心疼她。
　　傅城娴从小到大经历了这么多的苦痛，她还能如此，已经十分坚强。但是独自坚强，还是太苦了。
　　“我到底怎么做才能净化你身上那股阴煞之气呢？它待在你身边的时间比我还久，我该庆幸它没取走你的性命吗？傅城娴，什么事都独自承担的你最讨厌了，可是我就是因为这样才爱上你的。”
　　伊孟莱自言自语道。
　　后来伊孟莱在接下来的时间便做自己该做的事。
　　她有替傅城娴留意白韶卿的留言，白韶卿的确留言了，她的意思与自己如出一辙，就是至少要先给傅城娴请假。
　　于是她给傅城娴争取到三天的歇息时间，并且时时监督着假福启容的情况，顺便的她也得到了小金牛蛋糕完成的消息，准备就去蛋糕店取。为让傅城娴睡得轻松些，伊孟莱点燃起了静心香。静心香袅袅幽幽，虽无香气，却令人感到非常的舒服。
　　在确认傅城娴睡得舒服些以后伊孟莱就独自去蛋糕店取蛋糕。
　　取蛋糕的过程倒是很顺利。
　　伊孟莱拿到蛋糕就要折返回家的时候恰好遇到了在这办事的林绵绵，林绵绵见伊孟莱一个人很是惊讶。
　　“孟莱，怎么就你自己一个人？”
　　“她还在睡，我就先来拿。怎么样，假福启容现在怎么样了？”
　　伊孟莱认真问道。
　　林绵绵耸耸肩。
　　“对方好像非常理所当然的接受了生日会的邀请，而且还提出来得给自己重礼，很是不要脸。白无道倒是很大方，说给重礼就给，我倒是快被气死。”
　　伊孟莱点头。
　　看这个假福启容的动作，估计对方也是毫不客气，这样还算是进展顺利，伊孟莱觉得还不错。
　　“不管怎么说只要鱼上钩就行了。”
　　“嗯。”
　　两人寒暄着，林绵绵又想了想。
　　“白韶卿给傅城娴请了三天假，她学校大概也暂时不去吧，不过也不能常常如此。”
　　“好的，我会告知她。”
　　说得差不多以后，伊孟莱和林绵绵准备就道别。
　　林绵绵瞧瞧在身后看伊孟莱，只觉得伊孟莱的确是渐渐的和傅城娴愈发的相似了。
　　林绵绵的心里依然止不住羡慕。
　　伊孟莱和傅城娴这么相爱，她们的爱情让自己感觉到，有的时候拥有多一个人是很绚丽的事。但是她也很清楚，伊孟莱和傅城娴这条路注定会非常的漫长。百鬼难对付，直到现在都不知道百鬼之主是谁，伊孟莱是眼中钉，谁都不知道伊孟莱到底会有什么结局。说实话，她还是很希望伊孟莱和傅城娴能走得顺利一点。傅城娴好不容易遇到个能给她幸福的人，她作为好朋友肯定是觉得能有情人终成眷属是最好不过。


第451章 疼你（修改）
　　伊孟莱拿着蛋糕回到家中时，傅城娴依然还在睡。
　　伊孟莱干脆就坐在沙发上看看书，只是她也不如从前那般悠哉光看那些休闲娱乐的书，相反她看得是历史书。历史书自然是傅城娴房间里的书柜子上的，很厚的一本，还沉甸甸的。好久没学习，想起自己从前光顾着贪玩，或者是拉帮结派的建立集团，伊孟莱都觉得自己荒废了好时光，也难怪母亲苏清绣会对自己恨铁不成钢。
　　大约是到午后，伊孟莱便又换上围裙给做午饭。
　　话说这次傅城娴真是太厉害，到现在她都觉得腰酸，她勉强的支起身子干活，就是在煮饭的时候细细算来会少甄惜一份，她的心里也空落落的。
　　甄惜目前还在昏迷，真怀念她还清醒的时候每天都会不要脸的围在身边总是喊着姐姐姐姐的。
　　忽然之间，伊孟莱好像更能理解傅城娴的处境了。
　　在她的身上有好多爱的人，她的责任，她的家人。
　　也难为她总独自支撑，傅城娴的身边有那么多她想要保护的一切，这样她怎能不坚强。
　　这个家伙，也温柔的过分。
　　伊孟莱想到此，忽然发觉身后有人抱着她，她侧过身结果就看见傅城娴已经不知何时醒来了。
　　傅城娴靠着她的肩膀，她撒娇似的依赖她。
　　“怎么离开前也不叫醒我，我醒来看不到你很害怕。”
　　傅城娴软绵绵的说道。
　　伊孟莱抚摸傅城娴的脸颊。
　　“我只是想让你多睡会了。”
　　“疼吗？”
　　傅城娴在身后颇有些不好意思的问道，伊孟莱仿佛能感觉到她藏在身后的窘迫。
　　伊孟莱知道傅城娴是想问什么，她怔了怔，然后便转过身捏了一把傅城娴。
　　说起来她最多也不过二十岁，还要到九月才满，如果不是她的性格沉稳老成，真的很难注意到她其实长得很青涩。
　　伊孟莱佯装调皮的模样。
　　“你疼死我了，得罚你。”
　　“怎么罚都可以。”
　　傅城娴虔诚的说道，伊孟莱看到她把自己的手放到胸口，那是她心脏的位置。
　　伊孟莱不免有些感触。
　　她真的已经走到她的心底了吗？看伊孟莱双目含情，傅城娴轻贴伊孟莱的手背。
　　“最心疼我的宝贝被我弄疼了，我要怎能才让她开心好呢？”
　　伊孟莱不理傅城娴。
　　“花言巧语，你这样太不真实了。”
　　“这不是花言巧语，孟莱，对你就不是这个。虽然有点腻歪，但是我就是恨不得把全部的温柔都给你。”
　　傅城娴信誓旦旦起来就是个混蛋。
　　伊孟莱都觉得她想要扑倒她了。
　　傅城娴看伊孟莱不说话，她笑嘻嘻的轻贴她的脸，洋溢的都是温柔和关怀，让伊孟莱感觉心里很温暖。
　　不过就在她们互动的时候，就见有人推开门来，两人望去结果就看到是甄惜。
　　甄惜好像是刚回来的，她看见她们，很不好意思起来。
　　“我没打扰你们吧。”
　　“没有没有。”
　　难得甄惜回来，她们三人也就聚在一起。
　　伊孟莱做了肉排给她们，肉排饱满多汁，酱汁覆盖着，颜色偏深，盘子边上还放着刀叉。
　　甄惜大概是昏迷的久有段时间没吃东西，她狼吞虎咽的吃起来。
　　傅城娴给甄惜拿来牛奶，牛奶是她煮热的，很醇厚，就是味道比较浓也没加糖。
　　伊孟莱无奈的看甄惜。
　　“别噎着了，慢点吃，你这一趟昏迷又不是做饿鬼去的。”
　　“喝点牛奶吧，虽然千年元丹恢复了你的肉身，但是有些营养还是缺乏，你得补钙。”
　　傅城娴和伊孟莱两人说着，简直就跟甄惜的家长似的。
　　甄惜吃完肉排，她很是高兴。
　　“哎呀，我还以为见不到你们了。”
　　“乌鸦嘴，少说几句不会死。”
　　伊孟莱其实很想给甄惜一点教训。
　　无论是罗刹城那次还是这次甄惜都是猝不及防的出现，然后自己包揽下不可能的事，好几次就要没命了。她这么找死，伊孟莱都恨不得自己就掐掐她，让她屡犯不改。不过想是那样想，人还是照样疼，伊孟莱更多还是想让甄惜平平安安的。
　　不过千年元丹救活甄惜的事她也是从林绵绵那知道的，谁救活的用脚指头想都知道，自然是无所不能，事事运筹帷幄的漪萝。不过总不能常常让甄惜去冒险，她不见得每次都活下来，伊孟莱商量着哪天得狠狠的教训她一通。
　　看甄惜吃得差不多了，她们便又和甄惜坐在一起商讨最近的事。
　　甄惜听闻她们最近的计划，她也想参一本。
　　“假福启容是个很大的隐患，让我这次也跟着做吧。”
　　“等都修养好便能商量。”
　　傅城娴冷静道。
　　甄惜一手托腮。
　　“好吧。”
　　“我们也只有三天休息时间，之后就是她的生日会，鉴于你先前出事，你做个辅佐就行。”
　　傅城娴思量着然后给了个大概的答案。
　　甄惜点头。
　　原本她还是想要个更重要点的工作，但是在伊孟莱恨不得撕了她的目光中就只好乖乖听话。
　　伊孟莱惊讶。
　　“你这么快就知道白韶卿给了你请假的事？”
　　“师傅这次和你的想法一样，这是我早料到的。”
　　傅城娴坐在沙发上翻手机，说得很平静。
　　伊孟莱坐到她的身边。
　　“那你就在这三天好好歇息。”
　　“都得好好休息，到时候也不知道情况会怎么样，我会让白无道随时给我报道情况。”
　　傅城娴认真道。
　　伊孟莱望向甄惜。
　　“你可听到了？”
　　“遵命遵命，我听到了呀。”
　　随后的三天，她们便在家休息。
　　傅城娴被伊孟莱督促的严，基本很早就睡，或者就是在还未睡以前便和伊孟莱到城里附近的美容院做按摩。做完按摩，伊孟莱和傅城娴便到漪萝那处给她们的库房之中寻找史册或者是别的书籍。傅城娴毕竟是才上任的总头领，她对于库房内的明细尚还不熟悉，所以也就需要库房中的精灵们提供给她。
　　也是借着点理由，伊孟莱问了下关于傅城娴胸前的阴煞之气如何处理的事。
　　在这件事上那些精灵提供了不少的意见。
　　“传说九生镇的阴煞气是由天地混沌的魔气与灵气相融而成的，这股阴煞气还好，因为总头领已经进入神魔道阶反而能与其中和，如此可躲避爆体而亡的结局。”
　　精灵们扑闪着翅膀蹁跹而去，语气轻盈。
　　“不过，这其中有一个弊端，只是也尚还模糊。只是应该能解救，要不然主子也不会任命她成为总头领了。要成为总头领，首先就是要长命啊。”
　　听着精灵们的说法，伊孟莱才放心一点。
　　傅城娴则是了问了点别的问题。
　　“我想问问，关于尸魔人的事。”
　　“我猜我知道你想问的这个，肯定和你左右手的年小姐有关？那我就告诉你吧，其实呢年小姐也是枉死的，她还阳寿未尽。如果你们能有点本事，她说不定能还阳。”
　　精灵们手舞足蹈着说。
　　傅城娴若有所思。
　　“竟还能这样？”
　　“不过我看她并没还阳的意思呢，但是也没什么可畏惧的，那日她不是在阿娜怪修罗搭建的世界之中拿到了一颗药丸？将来必定有妙用。”
　　傅城娴听着她们的话，陷入沉默。
　　她并不知道年宛枫在那次阿娜怪修罗的世界里面拿到了颗药丸的事，如果不是精灵们自己提出来，她恐怕这辈子也不会知道。
　　如今知道，以她对年宛枫的了解，或许年宛枫不告诉她的原因肯定还是因为水娆。
　　年宛枫毕竟是跟着自己做事许多年的，她的年纪在所有人之中算是比较小的，可是却也跟着她养成了多心眼又心机深的性格，她多留着那颗药肯定明白，那颗药将来是对自己有用的。如此算来，年宛枫大概是从未放下过水娆。
　　只是，真不敢想象年宛枫会拿来做什么用？阿娜怪修罗好像也是属于百鬼分支之下的魔怪，这可能也隐喻她们其实早早就种下百鬼的埋伏，从来都是被百鬼牵着鼻子走？几番思虑起来，傅城娴便觉得自己需要做出个决定，但是不会是她单方面替人决定。
　　伊孟莱见傅城娴像是在考虑什么，她心有灵犀得提出来了不错的建议。
　　“干脆这几天约年宛枫谈谈吧，反正我们也和她好久没见，是该问问她自己的打算。”
　　傅城娴同意。
　　“最好是这样。”
　　“后面就是假福启容的生日会，再到飞鸟帮那次的众组织聚会，往后我们还会很忙。”
　　伊孟莱一一总结道。
　　“是，不管怎么说得走一步算一步。不过百鬼非常狡猾，背地里的小聪明总是令人始料未及，有必要的话我也得和所有与百鬼交手过的成员做个详细的会谈。”
　　傅城娴觉得，她们对于百鬼的了解实在太匮乏了。
　　对方倒是对她们了如指掌，怎么想都觉得和在组织之中的卧底脱不了干系。
　　卧底必须越早找出越好，她们现今都面临组织体系随时崩溃的边缘，已经快被百鬼玩死。
　　要是能在那之前找出来卧底，最好是杀干净。


第452章 痛楚
　　休息的这三天，也是偷得浮生半日闲。
　　也好在最近总是晴日高照，太阳晒得很舒服，她们也就邀约着不少旧人见面，借口说是短暂相聚。
　　傅城娴如今和伊孟莱的感情愈发深厚，对于伊孟莱的想法早已钻研清楚，她便直接联络年宛枫来。至于水娆，伊孟莱是打算先让她做完月子再商量，因此水娆的事便放到下个月再说。如此算来，她们这个月只需要把先前与白无道以及白韶卿她们商量的对付假福启容的事做好便可。
　　大约是在下午的时候，傅城娴便给年宛枫打来电话，年宛枫很快便接听了。
　　“总头领？难得你现在才找我了。”
　　年宛枫虽然面上是称傅城娴为上司的，但是心里敬重她是姐姐，也的确当她是姐姐，所以言语中是含笑的。傅城娴久违的听到年宛枫的声音，她想到水娆现今已经出生的三个孩子，她心中是清楚的，这件事不可能告诉年宛枫的。只是话到嘴边，她总是有点忍不住。
　　沉默片刻，傅城娴立即转换个自然的方式通知她来吃饭。
　　“宛枫，孟莱她说最近太久没见大家，所以特地叫我在家摆个派对让你也过来坐坐。”
　　年宛枫在电话那边听到傅城娴说到伊孟莱的邀约，她的心下一动。
　　伊孟莱她自认并不了解，但是毕竟是年少时便和傅城娴混的人，她是知道这个人是绝对不会做没有用的事的。这次伊孟莱忽然有意邀约她，肯定是知道了自己的一些事，想要问问她的想法。而伊孟莱会有这种看法，恰好与傅城娴对应，因为傅城娴与自己多年战友，经常跟着出生入死，她了解她。
　　想着，她猜测水娆大概率不会来。
　　但是从她们的动作上来看，水娆必然是有消息，或许孩子已经出生，却未必与自己有关系。
　　默默独自思量着，年宛枫也想到自己与水娆曾经在阿娜怪修罗的世界之中所拿到的药。以她对傅城娴的了解，傅城娴绝对通过什么渠道知道了，她们这次是关心自己来的。
　　想到此，年宛枫也就不与傅城娴拐弯抹角了，她始终是含着笑意继续接话。
　　“我知道的，我会过来，也明白你们要问什么事。到时候希望我们都能坦诚相待，怎样呢？”
　　傅城娴秀眉微皱，她望向正在房里装饰着气球，以及摆放上冰凉的瓶身还有水珠滑落的啤酒的伊孟莱。伊孟莱看懂了傅城娴的意思，只示意自己未曾透露过任何事。
　　傅城娴干脆单刀直入。
　　“你都知道？”
　　“所以水娆生了是吗？”
　　伊孟莱在旁边十分诧异。
　　“她怎么知道的？”
　　“因为我是年宛枫。”
　　年宛枫的回答如此直接，也让她们一目了然。伊孟莱干脆就待在傅城娴的身边就等着接应年宛枫。年宛枫就好像是能感应到她们就挨在一起似的，还在电话那边打趣。
　　“不必紧张，对于水娆我明白，她想必有自己的安排。总之到时候见，我会到的。”
　　说完她就挂了，伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　待和年宛枫聊完，伊孟莱便拉着傅城娴坐下。
　　伊孟莱抱紧沙发旁边的枕头，她睁着无辜圆溜溜的杏眼睫毛扑闪扑闪的。
　　“年宛枫的反应好快，我们一点消息都没透露，她居然都能猜到。”
　　“她从小跟着我做事，已经有很敏感的直觉了。我想我们也不必瞒她了，瞒不住。”
　　傅城娴微垂着双眸，她的睫毛微微的覆住瞳孔，瞳孔的颜色很清。
　　伊孟莱觉得也是，既然年宛枫早知道，那她们隐瞒也没有意义。她毕竟是年宛枫，在经历父母双亡又爱上世仇家族的炼魔师，再到与水娆谈和，最终被魔煞所咬与水娆形同陌路的事以后早已磨砺得逐渐成熟起来。
　　只是水娆她也大概会意识到，年宛枫始终是长大了。
　　她不会再是那个十六岁的小女孩。
　　接下来的时间伊孟莱和傅城娴还有甄惜她们几人顺便也约了白无道和林绵绵她们吃饭。
　　林绵绵是个下厨房的好帮手，她跟着伊孟莱准备烤鸡还调配烤酱，然后又和伊孟莱一起杀鱼，把生鱼片切得又精致又薄。傅城娴则是和白无道将客厅打扫整洁，白无道准备了大盘大盘的螃蟹，螃蟹是醉蟹，弥漫着酒香的甜味，很是好闻。
　　待年宛枫来的时候，几人已经打理好，然后伊孟莱打开门就看到她。
　　大约是为了配合气氛，年宛枫打扮得很乖巧。
　　她剪了空气刘海，扎着高高的马尾辫。一身的短衣短裤，悠闲而青春。由于她本就生得古典又清纯，如此装扮很是靓丽。
　　见大家都在，她给大家拿来了面条，面条好像是她家里人自己做的，还很新鲜。
　　进来就闻见汤水烹煮的香味，年宛枫就给递来面条。
　　“我生在北方，家里人也是北方的，带来的面食大概会得劲一些，不过下汤也很合适。”
　　伊孟莱接过面条，然后还给年宛枫一袋好吃的。
　　好吃的不多，就四颗巧克力，巧克力包装得很漂亮，年宛枫隐约感觉到伊孟莱在暗示什么。
　　她望向伊孟莱。
　　“孟莱姐姐打算给总头领生三个孩子吗？”
　　伊孟莱顿时被这种忽然打趣的方式整懵，倒是傅城娴会意，她随即打断年宛枫。
　　“宛枫，你就不要开我的玩笑了。”
　　年宛枫没有在说话。
　　在吃饭的时候，大家的气氛还算可以，尤其是甄惜不停的招呼大家，而且还很懂事的端茶倒水。年宛枫倒是意味深长的看大家，白无道始终是一副看戏的模样。
　　就这么僵持着伊孟莱干脆就主动敞开话题。
　　“你想问的尽管问吧。”
　　“所以水娆是生了三胞胎吗？”
　　年宛枫认真的提到。
　　傅城娴直接便承认。
　　“是。”
　　见傅城娴直接承认，年宛枫又沉默了。
　　她已经快要不记得水娆是何时怀孕的，从她怀孕初始到生下孩子她都是凭借自己的揣测。只是认真计算的话，水娆应该是早产。仔细想想，年宛枫真的觉得自己未曾对水娆做过什么。她如今有了孩子，所面临的压力肯定更大。作为灵神氏她或许会逐渐变得强大，但是也会有许多的人对她虎视眈眈。与此同时，需求量增加，她始终还是要靠自己。
　　年宛枫回过神来发现，她对水娆说过的话其实始终都没有实现，回想起来竟然如此滑稽。
　　她开始思考，当初的自己究竟是有多盲目。
　　她总无法给予水娆一切，却自以为是的觉得水娆应该接受自己全部的好，甚至还觉得自己的爱足以留下她的脚步。然而现在的结果却是，水娆与自己分道扬镳，她始终是自己在承担，她却什么都做不了。现实总是很讽刺，简直就是狠狠的甩给她一巴掌，然后告诉她看清事情的本质。
　　年宛枫忽然明白，是她对感情看的太天真。曾经的誓言有多深情，如今的局面就有多不堪。
　　看年宛枫像是有话说不出，伊孟莱连忙出声安慰。
　　“宛枫，你不要担心。水娆她有自己的分寸的，她交代我们说要照顾好你和你的爷爷奶奶。”
　　年宛枫抬眼看伊孟莱。
　　“她的早产是被算计造成的，对吗？”
　　伊孟莱不禁轻声下来。
　　“宛枫，你其实也很辛苦了，知道的太多会很痛苦。”
　　“但是终究纸包不住火。”
　　傅城娴见伊孟莱和年宛枫的对话很沉重，她能了解，年宛枫或许觉得这么刻骨铭心的恋情到头来只是须臾一瞬的欢喜。她过去摸摸她的头，却又无从开口。
　　白无道作为局外人倒是说了一句。
　　“年宛枫，你没有时间去惋惜和浪费，现在的情况让你没有空去想别的事。”
　　“不管怎样你这次得好好考虑，我们不会去决定你的选择。而且你既然知道了这些事，也是会同我们交代你该说的事吧。”
　　林绵绵也从旁抚慰道。
　　年宛枫她心里都明白，她都知道，只是当她的猜测确认以后她还是有点不知所措。
　　只是也如同白无道所说，她没有时间去惋惜和浪费，关于这段刻骨铭心却证实错误的爱情。不过也正是因为如此，她先前才选择与水娆背道而驰。她身上的担子很重，这关乎她的责任与未来，她唯一的亲人只有爷爷奶奶了，她不能再伤他们的心。
　　停顿片刻，年宛枫便说自己的看法。
　　“我知道你们想要知道那颗药的事，我已经想好，它始终归我，我会想好怎么做。也希望你们不要担心，我不会乱来，我已经失去很多，也得到很多，我明白怎么选择。”
　　傅城娴很关心年宛枫的选择。
　　她知道那颗药吃了会变强大。
　　据说从阿娜怪修罗的世界离开的人都会得到两颗药，想必水娆那边还会有能够变成人的那颗药。
　　这样计算来看，年宛枫和水娆其实两人都有新的路可选择，她们的心里想必也有底的。
　　“我们知道宛枫你的想法，无论怎样我们都尊重你的选择。但是宛枫，这辈子永远也不要去学的就是盲目的去闯，因为大家都在担心你。”


第453章 勋章（修改）
　　对于自己先前的揣测都一一证实正确的年宛枫，清楚的意识到，她最终始终无法做出选择。这世上从没有鱼与熊掌都可兼得的事，如今天白接近凋零，她没有时间去想其他。还活在当下，需注意眼前，她已经没有退路了。认真的想着，年宛枫算了算时间。
　　“我再过一个多月就要高考了，为未来着想，我还是会把重心放在读书上。六月以后我高中毕业，无论成绩如何都无所谓，我会回到组织与大家并肩作战。”
　　看她已经想得那么清楚，傅城娴也觉得现今这么安排是最合适的。到最后年宛枫准备离开的时候，傅城娴也忍不住再对她叮嘱几句。
　　“宛枫，不管怎样都要熬下去。你能回到爷爷奶奶的身边已经很难得，你要好好的过。”
　　年宛枫郑重的点了点头，然后望向伊孟莱。伊孟莱注意到年宛枫的眼神，她会意的等待她的授意。
　　年宛枫深呼吸，像是做下了决定。
　　“孟莱姐姐，水娆与你也算是生死与共的挚友，我想她待你是信任的，在她追随我的那日你始终没有抛弃她，我很感激。对于水娆，我想你明白我的心思，如果可以，希望能告知我她与孩子的消息。”
　　伊孟莱真的无法想象年宛枫到底自己了解多少事。
　　她们未曾告知她的，她已经全部知道，提出来的时候很平静，也不知她又是经历了怎样的挣扎与斗争的。不过伊孟莱明白她，年宛枫终究是无法舍弃水娆的。水娆将来可能会独自抚养孩子，可能年宛枫也会在背后密切关注着吧。
　　思量着伊孟莱便答应下她。
　　“嗯，好的。”
　　交代完这些以后年宛枫也就没有留下来继续吃晚饭就匆匆的离开了，待她走后伊孟莱和傅城娴她们等人都纷纷落座。先前一直在旁边静看的林绵绵给众人舀汤，大概都照顾周到以后林绵绵也看伊孟莱，目光中带着些许审视。
　　“你既已经答应年宛枫，那我们对水娆的下落也需告知她，我们需要与水娆打声招呼吗？”
　　伊孟莱有点纠结。
　　其实按照如今的进展，不告诉水娆比较合适，年宛枫会猜到她们也无法预料，只是有时也的确没有退路。其实这件事最好还是年宛枫和水娆两人沟通比较好，不过水娆既然已经选择避而不见，她们也只得学会去应对随时存在的变数。
　　伊孟莱叹息。
　　“走一步算一步。”
　　这次饭吃得也是味如嚼蜡，年宛枫这次没留下来或许也只是打算与她们沟通便好，因此人本就显少。很快饭席散了，林绵绵和白无道相继离去，她们几个也就继续开始准备假福启容的生日会。甄惜作为辅佐，因她的交友圈脉络也极为广泛，她便负责将生日会的请帖送达至在位的所有成员手中。甄惜也是非常能干，请帖在十分钟内便发至所有人的手里，而且为显得更真实，甄惜还将请帖也交给白韶卿和长安。
　　这让白韶卿得以有个因为应酬忙碌而晚到生日会的借口之机。也是为保密，大多数的成员都并不知情这场生日会真正的目的是为铲除卧底，只有她们几个还有极少数人才知道其中的内幕。
　　在甄惜完成了分发生日会请帖的任务以后，白无道和林绵绵便特地将组织总部基地大楼的一处会议室空出。林绵绵装饰上真福启容会喜欢的剪纸，剪纸剪裁精妙，里外都透露着对于生日的祝福。白无道更是把真福启容最爱的美食和酒水备好，可以说是做得完美极致。在完成她们自己的任务时，林绵绵看着满目斑斓缤纷，犹如绮丽世界般的生日会大厅，她不禁唏嘘。
　　“其实如果福启容不是假的，这场生日会本就是为她办的。”
　　“是这样呢。”
　　白无道言语上略有些附和，只是她看着生日会大厅的装潢，以及大厅的荧屏上写着“头号功臣，勋章在心”的大字，她就觉得极其讽刺。现场的假福启容抢夺了原本属于真福启容的全部，代替她的名字去欺骗她的伙伴们，这如果被真的福启容知道又会怎么想呢。这种心酸，真的是常人无法感受到的。
　　而伊孟莱和傅城娴则是两人共同去找福启容。
　　按照剧本安排，她们会亲自带着假福启容去蛋糕店取蛋糕，接着傅城娴先去生日会大厅与成员们彩排后续的操作，尽量的让生日会的热闹与感动达到某种沸点。为不引起卧底的疑心，她们只能让热闹和感动达到合适的程度，只是为后知情的成员们考虑，她们也有特别让在背后观察的漪萝专门做成员们的心理安慰，做好幕后沟通的工作。
　　伊孟莱则是负责与假福启容暂时周旋，试探她的真实身份，若是试探不出来尽快回到傅城娴的身边。于是再交由林绵绵接棒，由林绵绵做最后的应付工作。
　　接着她们便来到了假福启容目前的居所。
　　由于假福启容回来的时候佯装的也是遍体鳞伤，满身也都是被尸魔人啃食的咬痕，极其的刺眼血腥。最初白韶卿似乎是料到会有这一出，于是便随同长安半真半假的安排她暂住组织总部基地大楼的内医务所。内医务所的成员们专门给她做的全身检查，初步判定她尸魔毒渗入根本，已经是半死，是凭借着道行才足以支撑至现在。
　　就这样，她便被安顿在此，衣食住行由白韶卿全包。白韶卿可以说是料事如神，像是明白对方是假装的，在面上她们提供给她的吃食基本全都是尸魔人才吃的，其中还向伊孟莱要了八叶琼浆的配方治疗她的身体，结果就经过短暂的治疗让她终于能恢复些所谓“人”的神智。于是，她得以吃到正常的吃食，白韶卿也早便给她提到生日会的事。
　　不过这个卧底也并不全然太得意，她先前是婉拒白韶卿的，只是在不少的成员们极其热切的表达看重她的生日会后才露出来点狐狸尾巴。如果没猜错的话，估计她现在正躺在内医务所的大床上睡大觉。
　　在进入内医务所之前，傅城娴在来到门口的时候也不禁发怔。
　　伊孟莱牵住她的手，然后认真的看她，傅城娴准备扣门的时候似有话想说，却还是黯然而下。
　　伊孟莱抚慰傅城娴。
　　“别怕，会走到这步其实也是谁都能算到的。”
　　“我明白，我只是很心疼师姐，希望师傅能尽快的解救她。”
　　傅城娴的心情很复杂，复杂到心中五味杂陈，溢出来的都是苦涩。
　　伊孟莱咬唇，傅城娴的心情如何，想必也岂能是苦涩能形容的呢？她当初眼睁睁的看着罗刹鬼城的师姐们悲惨死去，现在还要面对为组织作出杰出贡献的同门被掉包，她先前不知情，知情以后想必更是为之痛楚。
　　这种痛楚，是为所有牺牲的组织成员而感受到的。
　　然而面对这种近乎撕裂她心口的痛楚，她还得当做没事般人与卧底佯装同门，她太苦了。
　　真福启容也太苦了。
　　接着，傅城娴在犹豫过后便推开来假福启容所住的内医务所的大门，于是就看到福启容现在简直就如同狰狞的木偶正虎视眈眈整座房子般痴怔着。这一幕看得伊孟莱和傅城娴都有点恐惧，因为她的表情真的颇为可怖，尤其双眼之中还流露着明显的恶意，那股恶意就仿佛恨不得吞掉她们。
　　短暂的惊惧过后，傅城娴便连忙来到假福启容的身边。
　　“容师姐，你又发呆？还是怎么了啊？”
　　不得不说傅城娴的控场能力很不错，她的语气里透露的就好像真的在担心，其中的关切也很真实。
　　假福启容却没注意到她，她的脖子就好像是不自然的扭转过来，背脊连接着头颅的骨髓还发出来不自然的咯吱咯吱声，听得伊孟莱都感到毛骨悚然。
　　假福启容注意到伊孟莱，她饶有兴致的指着她。
　　“她就是灵修？”
　　“是，最近转为灵修的。”
　　傅城娴不知道这个假货是在玩什么把戏，但是她感觉这个假货的来路愈发不单纯。
　　假福启容则形如凶鬼般的冲到伊孟莱的身边，结果一把将伊孟莱按在墙上。伊孟莱猝不及防，她有点嫌恶的想要推开她，却被傅城娴眼神示意不要拒绝。
　　伊孟莱只感觉假福启容体内明显散发着足以令她畏惧的煞气，这股煞气与她在九生镇内所感觉到的一模一样。看伊孟莱冒出冷汗，假福启容看向在身后看得头皮发麻的傅城娴。
　　“我不想吃什么蛋糕了，我就想要这个灵修。”
　　“容师姐，她好歹与我的关系也不干净，你这样与我明抢可是伤我的和气。”
　　显然假福启容对于灵修这物非常感兴趣，但是并非对伊孟莱有歹念，是完全将她视为食物的。傅城娴为配合天衣无缝，也只得佯装自己对伊孟莱轻贱，言语之中多有些狂妄。
　　伊孟莱看着傅城娴，她觉得自己也是得自求多福了。


第454章 伪装
　　假福启容有一双似枯槁般修长的双手，尽管她的肉身接近还原本人，但是与她暗沉得仿佛失去颜色的琥珀般双瞳对视时，伊孟莱只感觉到压迫感。伊孟莱甚至还感觉假福启容的双手在自己的身上游走，她的动作不是为宣泄，就如同杀猪也要称两斤肉般的，伊孟莱有种预感，她是打不过这个东西的。
　　傅城娴也是眼看着假福启容对伊孟莱动作不对劲，傅城娴内心是愤怒的，她和伊孟莱心意相通，本就对彼此忠贞。她也从未让任何人碰过伊孟莱，哪怕是这种见她视为鱼肉宰割也不愿意。然而现今对方明目张胆咄咄逼人，她却只能忍耐。
　　看着假福启容对伊孟莱动手动脚，傅城娴勉强的维持着冷静，然后装作十分宽容的模样。
　　“容师姐，想必你是尸魔残留的毒性还有点发作，难免激动。要不这样吧，生日会你看在众人的面上都要来，之后我便让她伺候你。”
　　傅城娴说这句话的时候完全看不出来她对将伊孟莱贡献出去的惋惜与愤恨，尤其她还正中对方的欢心，演绎得丝毫看不出破绽。伊孟莱对于事情远超自己的想象也有点始料未及，不过说到底她也是和傅城娴混的，她便随即换了个心痛的眼神看傅城娴。
　　很快假福启容对伊孟莱松开手，她像是看戏般的观察着伊孟莱，便见伊孟莱只望着傅城娴，好像很心寒。
　　结果很快假福启容又晕过去，傅城娴不得不把她暂时安顿住，伊孟莱则是依然心痛的看她。
　　“傅城娴，你真不是个东西，需要牺牲我的时候一点也没反应，一口一句我们关系不干净就把全部都否定了。”
　　伊孟莱是了解傅城娴的，她和傅城娴对于各种各样的情况都有预算，只是尽管傅城娴是演的，伊孟莱在面临真实自己被卖的情况还是有点难受。
　　傅城娴见伊孟莱对自己很失望，她神色自若。
　　“搞清楚你的位置，就照我的意思去做。”
　　伊孟莱一点也不想理睬傅城娴。
　　她背过身去。
　　“她若是真要吃我，难道你真也舍得？”
　　傅城娴想到伊孟莱先前所演的心寒的戏，而且假福启容未必是真的昏迷，她也不顾及许多。假意靠近伊孟莱的时候，傅城娴靠近伊孟莱的耳边，十分温柔的劝她。
　　“我如今是总头领，何况容师姐只是残余的尸毒发作，不过短暂，其余我们再看。”
　　伊孟莱很想砍了傅城娴。
　　她演渣还挺像的。
　　只是她可不会演渣攻贱受的戏码，要符合她的性格，自然要对傅城娴迁就却并不妥协。毕竟这个家伙来路未知，其真身或许都比她们要厉害。
　　想到此，伊孟莱只推开来傅城娴。
　　“不准碰我，如果你真敢牺牲我，我便拉着你陪葬。”
　　“好，我答应你就是。”
　　这番聊下来假福启容仍未有其他动作，伊孟莱便先离开。尽管预想过这种情况，伊孟莱在真实面对时还是有点唏嘘。傅城娴见伊孟莱已经离开，她也觉得也随着时机去应变，这样才好有数。在短暂停歇片刻，林绵绵便与白无道一同过来了。
　　“生日会都已经准备开始，她还没起来？”
　　白无道疑惑道。
　　“出了点事。”
　　伊孟莱简略答道。
　　林绵绵注意到伊孟莱的状态有点异常，她便进门看到傅城娴就守在假福启容的身边。白无道见假福启容尚还在昏迷，她只觉得对方佯装昏睡是假暗中观察为真。根据剧本，她是尽管自由发挥便好。原本她在组织所树立的形象便是新上任的少主，无论权威或者是背景都是组织里外无可匹敌的，她是无需在意福启容如何。
　　自然的白无道便是喊醒了她。
　　“如今大家特意为你准备生日会，你还在这睡大头觉，是需要我这个少主给足你薄面你才肯动身？还是白韶卿太惯着你，竟然给你忽视大家心意的权利？”
　　白无道很是尖锐犀利，直接就把对方数落一通。
　　对方终于眼皮稍微动了动，于是懒洋洋的起身。
　　“招惹不起，我起就是。”
　　“这不是很好吗？大家都在等你了，早点来。”
　　白无道冷冷道，一副看不惯假福启容的样子，说完她又继续回到生日会大厅去。
　　林绵绵连忙帮着白无道说话。
　　“福启容，她到底也是同门，也是新上任的少主。说话难免有欠妥的地方，也望多担待。”
　　“林绵绵，你原不是对总头领才忠心，才换新少主就忘了旧主，你这样不是忘恩负义了？”
　　假福启容的言辞之中俨然充满对林绵绵的鄙夷，而且态度十分猖獗。
　　林绵绵想看来对方是真的不屑对还原本体做详细的功课，虽然她与原身的福启容的确性格不合，对方也不怎么喜欢她，但是也不会如此对她说话。对方已经破绽百出，她想再怎么宽容的成员应该也觉察出异常来了。以白韶卿的性格，可能她早已里应外合。对抗百鬼如此多年，百鬼能算到的她们自然也能算到。
　　盘算着，林绵绵尽管微有些嗔怒，却依然在保持微笑。
　　“我也只是个普通人，生死有命，跟谁对我来说也没什么分别。”
　　“所以你是不是也和少主有不干净的关系呢？”
　　林绵绵无语。
　　这到底是有多猖獗，有多自认为强大才会敢在白无道面前这样侮辱她。
　　伊孟莱和傅城娴交换眼神，傅城娴便过来劝住。
　　“容师姐，组织的许多事我等晚些给你做足功课，先别气了。”
　　假福启容便只好过去生日会大厅处。
　　看她终于动身，傅城娴便与她共同前行，大约也是为显出她是为组织作出杰出贡献的幸存壮士的尊重，她们的位置算是平等。伊孟莱在旁边还是很有耐心的与她说起生日会的种种细节，还说起她在组织里听闻过的种种事迹。
　　林绵绵和白无道一起，林绵绵颇有微词的跟着，心中对于对方的侮辱还是十分不服的。
　　再等来到生日会大厅前，白无道便亲自给她开门，不过在她进去前也不忘抨击假福启容一通。
　　“不管怎么说感谢你为组织所做的所有事，我还是十分佩服的，尤其是你的态度，让我肃然起敬。我原便觉得白韶卿纵容徒弟，你充分诠释这点。”
　　林绵绵内心有点高兴。
　　白无道这番替自己出头，也是十分解气。
　　傅城娴倒是不满的斥责白无道，只是言语委婉。
　　“白无道，师傅的教导也影响了组织的几代人，也绝没有纵容。”
　　“哦。”
　　看她们的关系非常紧张的模样，那假福启容也没说什么，只是径直走进去。
　　不少的成员们都纷纷过来，送上生日快乐的祝福。
　　而就在这时，白韶卿和长安已经坐上赶往另一座城市的车，准备赶往当地的商场。
　　随同她们坐在车上的便是秦琴。
　　多少是为了修饰她有些凄惨的模样，白韶卿就命她换上由鲛人皮所缝织的皮肤。鲛人皮所缝织的皮肤精细，光洁，也盖过她原本的面目。大约也是为显出她大学生的身份，她身上的衣服都是根据自己的年纪所制的，看她也不过二十出头。
　　和白韶卿坐上车时，秦琴的双手紧握着十字架。
　　陪在她身边的长安大概猜到她在担心真正的福启容最终的结果，她不想做没有意义的安慰。如果真如秦琴所说，真正的福启容正在被困做一座大厦楼内某个虚设的结界中，然而结界中有上百万只的尸魔人。那么可想而知，真正的福启容所处的环境是多么凶险。上百万的尸魔人啊，这个数目多到令人颤抖，真正的福启容恐早已经过世。大约还在支撑她的，也只剩下道行覆盖下来的力量。
　　长安便再次确认的问秦琴。
　　“你确定她就在结界之中？”
　　“她一定会在的，她说会等我回来的。”
　　秦琴近乎肯定。
　　长安依然十分警觉。
　　“她已经与你断掉消息多日，你真的确定？”
　　“嗯，我相信她。”
　　“你相信她的理由？百鬼组织之中竟是恶煞，千变万化不说，残暴狡诈皆不在话下。”
　　“我亲眼所见，我知道的，她值得相信。总之，希望你们可以救她。我本已经违背阴阳秩序，待到她得救，我也该走了。”
　　秦琴对于福启容如此相信，也是让白韶卿和长安意外的。
　　天白在多年的摸打滚爬间已经学会严格保守秘密，对于普通人是比较缺乏信任的，而且不了解真相的普通人对于她们组织抱有偏见和敌意，所以她们基本即使是到最后也不会透露自己的身份。这次让秦琴来代替福启容传达信息，本也是十分冒险。只是也非常可贵的是，秦琴对于她们也是十分信任的。
　　白韶卿想秦琴这次能从百鬼其中分支的巢穴逃出也是多亏福启容的协助吧。
　　她便对她表示感谢。
　　“也辛苦你了，等救出她我们会助你往生。”
　　“那我其他的姐妹呢，我表姐有个朋友她怀了身孕....。”


第485章 反击
　　白韶卿没有回答秦琴的问题，结果不管怎样，能在百鬼分支的巢穴可以救出来福启容本人就已经是极限。她们的精力十分有限，来得也只是她们几人，本就分身乏术。只是秦琴早已死去，如今的她全靠福启容本身的招数才维持着找到她们，这裹在她身上的鲛人皮是组织的一次性产品，等到她要往生的时候便会废掉。而她不想给轻易的承诺，只能尽力而为。
　　只是白韶卿在跟着秦琴赶去百鬼分支的巢穴以前也对秦琴做足调查，把她的底细已经看清楚。不过在离开前白韶卿知道玄莫难得的没有主动的参与假福启容的生日会，更是没有与她请假，白韶卿的心中有点不安，她不敢去确定，也不希望如此。
　　赶去邻城百鬼分支的巢穴时，白韶卿都缄默不语，整个人都十分紧张。
　　长安更是觉得无比的沉重。这一趟她们是抱着赌博的心态的，百鬼分支的巢穴根据秦琴代替福启容带来的消息，总计在全国多达三十多处，遍布江浙沪，主要集中在一二线城市。每座分支巢穴甚至不是百鬼的主根据地，主要内部的百鬼成员零零落落的也只有三四人。
　　福启容拼尽全力记录在案的主要成员几乎没有，因为百鬼的主要成员变动性非常大，每过段时间都会调换，应接不暇，调换的时间只在几分钟到几天内。
　　而每座分支巢穴内的魔怪，大约有七八只。
　　大的魔怪有尸魔种。尸魔种是由尸魔人变种而来的死物，体型庞大，能够伸展出犹如信子般的舌头。但凡沾染它的唾液便会在几秒内死去变异，是个非常凶猛的杀人武器。
　　其他的还有牡丹花妖。牡丹花妖是吸食灵气瞬时幻化而成的，道行不高，容貌娇美。牡丹花妖大约有百多个，常常为取悦百鬼内的男性而生，会与被利用的人类少女产生相互嫉妒的竞争关系。
　　其他的还包括鬼妇人，血蛇，东道刀夫，以及无头武士。
　　每座分支巢穴常常做的事便是在一年内建立广厦大楼，然后吸引人类来满足每个魔怪以及百鬼部分成员的需求。而且在百鬼的组织里头，女性成员与男性成员都享有将人类女子作为吃食的权利，也能够与牡丹花妖结合，关系很乱。
　　目前人类女子与百鬼成员所孕育的孩子都会交由上面，下落不明，但是可以看见有百鬼的幼童成员跟着学习阴邪之术。总之在百鬼之中，鬼怪在成员们的底层生存，勉强喂饱吃肉度日已经算是好的。人类是被迷惑与利用的，而且所生育的孩子已经多达上百。白韶卿估算的是，每一天大约就有两到三个百鬼族与人类的孩子出生，数量高于现今幸存的任何组织，想必数量非常可观。
　　而建立广厦大楼取人性命喂食鬼怪只不过类似于食堂开饭。
　　白韶卿都对百鬼的暴虐而感到愤恨。
　　它就这样站在食物链的顶端般贪婪的啃食与戏弄猎物，有种站在顶端的傲慢与轻蔑。
　　葬在百鬼之下的人命到底有多少条，白韶卿想千年以来都不可能算得清楚。
　　哪怕强大聪明如福启容也是难逃百鬼的计算，百鬼也是真的想把天白狠狠的践踏。
　　在白韶卿和长安赶去百鬼分支所在的大楼的时候，生日会正进行的热闹。
　　漫天飞舞的气球四处飞扬，酒香的味道在弥漫，气氛随着音乐达到沸点，每个人都好像很兴奋。
　　假福启容对于小金牛的蛋糕毫无反应，不过在看到尽数来到生日会大厅的多个由炼魔转为灵修的人愈发的亢奋，她甚至有意的想要让白无道将所有的灵修供给自己享用。但是由于这样就太古怪，它又只能强忍，它还是只能暗自垂涎。
　　待到生日会中愈发沸腾到某个点的时候，它的那双犹如枯槁的手便把伊孟莱搞到房间，结果张开嘴伊孟莱就看见它的口中仿佛是深不见底的渊源。里面的阴邪之物长着凶恶的双瞳，幽深而可怖。它贪婪的吸食伊孟莱满身的灵气，伊孟莱顺势倒地，原本细腻的皮肤悉数长出鳞片。
　　傅城娴赶来的时候，伊孟莱被它吸食得快要露出来长长的蛟身，它又转眼扑向其他的灵修。
　　傅城娴见伊孟莱浑身上下的鳞片尽数展现，就犹似鲛人。只是她比鲛人更艳，鳞片闪烁着迷人的辉光，紧紧的贴合她的皮肤。待她尽数吸食一些灵修不久，不少的灵修皆渐渐显现真身。而它仿佛得到大满足般吐出来长长的信子，信子内滚动的都是灵气所滚而成的球体，球体温凉，有生命般的滚进它的身体里。
　　“呀哈哈哈，美味！！”
　　它发出来非常狰狞的笑声，它的这句话非常厚重，就如同一字一句都相互交叠而成。
　　所有在场的成员见状，像是早已等待时机已久，纷纷摆出阵法。
　　白无道更是直接将整座生日会大厅外的大窗全部开启，霎时刺眼的白光破窗而入，照耀了整个房间。
　　顿时，对方的面目已经非常清楚。
　　那是一个是人非人，身体近乎毫无限度的扭曲，信子也长出多条，看模样就犹如由人与蛇还有其他邪物拼凑的怪物。
　　所在的成员们所摆出来的阵法也接着投射而来的金光去攻击它，可是它的声音实在太渗人了。
　　傅城娴来到伊孟莱的身边，她连忙询问情况。
　　“还好吗？”
　　“这个东西太古怪，它吸食我灵气的时候几乎要将我生吞，但是其力量十分吓人。我想如果等到它吸食完，我只怕道行全无。”
　　伊孟莱想起自己被吸食时的遭遇都不禁打寒颤。
　　这次也是她故意的，只是需要牺牲的绝不止是她，作为灵修她们就好像对方的糖果，她们是给它补充能量的。
　　只是更可怕的是，阵法的符咒伤不到它，它也不惧怕阳光。
　　“这次还是太冒险了。”
　　傅城娴望向那还在贪婪讥笑的怪物，然后她见同在生日会上的年宛枫给她拿来了已经久违未触碰的昆冥刀。
　　昆冥刀自交上组织以后，白韶卿便与所有的元老成员们都把它拿来重新铸造。
　　傅城娴接过昆冥刀，伊孟莱便忍不住提醒她。
　　“这种怪物想必不会是百鬼魔怪的分支，却也有可能是新变种，据说百鬼所造的魔怪体内会有内核，你要多留意。”
　　“好，等我，解决掉她我就照顾你。”
　　傅城娴答应下来便握着昆冥刀向那怪物斩杀而去。
　　随着凄厉的刀光闪烁而过。
　　昆冥刀向她劈去。
　　白韶卿则是和长安她们已经到达百鬼分支的巢穴。
　　那座巢穴就是先前秦琴待过的地方。
　　只是百鬼就彷如有先见之明般既然很快便搬空，只见在眼前它赫然变得空旷。
　　满地都是灰烬，灰烬中还伴随着飞扬的纸屑，石钻覆盖着的位置还传来细微的腥气。
　　白韶卿和长安以及秦琴等人进去后，结果就看见广阔的大厦楼内也只剩下悉数封闭的商铺大门。商铺大门被封锁了，贴着长长的封条，就连所有的电梯都已经结束运营。
　　白韶卿运用功法将所有商铺大门被敞开，十分古怪，里面就连接应对付它们的一头鬼怪也没有。接着她们翻遍整座大楼，哪怕先前被害死的人尸体也全都不在。
　　秦琴见状，她想起来大约是在二楼的时候会有个机关会被打开。
　　她便不管如何都在二楼找遍全部的设置，于是到最后找到个闸门的机关。
　　她试着拉下去。
　　很快，只见二楼的天花板全部都敞开来，于是所有的死尸就仿佛得到感应似的尽数落下，形成掉落的尸体海潮。
　　白韶卿看见这里的尸体有老人，有男人，也有小孩。
　　他们呈现出尸僵的状态，在近乎腐朽的身体中还细细长出茂密的绒毛，有的甚至毛色接近深黑。
　　口鼻中渐吐出狰狞的低吼，就好像随时会复活。
　　“她在哪里？”
　　白韶卿问秦琴。
　　“我给你带路。”
　　秦琴领命，于是先火速的带着她们赶往福启容所在的结界。
　　这次真的太过古怪，畅通得让人浑身上下都不舒服。
　　她们再度穿越先前秦琴逃跑的通道，然后看到了之前死于怨怪之手的保安。那位中年的保安浑身发颤发出来死不瞑目的凶恶低吼，像是在把守着通道一般。
　　长安知道怎么对付，她来到了已经化为凶尸的保安面前直接点起神火将保安的怨气驱散，然后白韶卿在后配合将保安的灵魂取出安放在符袋之中。
　　秦琴不禁有点害怕。
　　“你们把他怎么了？”
　　“只管放心，我们会安抚他的怨念，然后让他与你都好好的往生。”
　　长安替白韶卿答道。
　　白韶卿只望着前面，前面就犹如炼狱，弥漫的紫黑煞气十分的浓重，也不知道里头还会有什么古怪。
　　秦琴听了她想到先前保安的枉死，她想这对于保安大叔来说应该算是很好的结果。
　　这也只是对葬身于百鬼的人来说。


第455章 寻人
　　那似人非人的魔怪就彷如有不死之身，即使是迎着强烈的光线也只是把它的真身彻底的暴露出来，而它一直在狂笑。傅城娴手握昆冥刀冲来的时候，那魔怪也好似没有知觉般的也不躲开。接近于它的昆冥刀闪烁着阵阵寒光，寒光袭来的瞬间，傅城娴劈去它的半身。它的半身随即被劈裂，里面露出来的血肉早已经粘稠发干。傅城娴微微皱眉，趁着它还完全察觉时，她看见它的体内有幽深的光色在熠熠生辉。
　　傅城娴干脆利落的将光色所在的位置刺穿，很快有颗珠子滚落，那魔怪便在阳光中彻底消散。捡起来珠子，发现珠子就像是含有灵气似的，透明的内壁中隐隐约约有复杂又怪异的波动。拿到珠子，傅城娴便回到伊孟莱的身边。
　　伊孟莱此时身上的鳞片已经彻底长出来。
　　鳞片布满了她的全部，尤其将她的下尾也全部包裹住，她的双腿好像完全被蛟身所取代着。
　　傅城娴将那颗珠子递给伊孟莱。
　　“你看，这或许就是它的内核，一旦取出来它便遇光消散，想必这是它能维持实体的缘故。”
　　伊孟莱抬眼看傅城娴，然后接过那颗珠子。
　　她一接过珠子便清楚的感受到珠子里面强烈的波动，那波动极为清楚，而且给伊孟莱非常熟悉的感觉。伊孟莱仔细的将珠子察看，便见珠子内流动的气是相当纯净的。这股纯净的灵气幽远古老，只是越纯净它就能让灵气变得更强。
　　伊孟莱仔细观察着，总觉得有点眼熟。
　　“这颗珠子我好像在我家的古书中读过，或许是见过的。”
　　“那它是什么来头？能够被百鬼所利用，可能也有助百鬼的道行？”
　　傅城娴疑惑道。
　　伊孟莱望向其他的灵修。
　　其他的灵修皆全部恢复原身，看来也同她一般都是受到那魔怪的影响，若是被对方吸收便会恢复本体。伊孟莱干脆握着珠子，她闭上眼睛，结果再次感觉到浩瀚深沉的海洋。海洋明澈，宽阔，生机勃勃。在里头彷如有蛟尾跳跃，是非常年轻的蛟尾，就仿佛还只是个孩子。
　　在伊孟莱感觉珠子内核的瞬间，内核开始变得柔软和温暖，接着在身边的傅城娴看见那颗珠子就好像变得鲜活。里头的波动已经可以逐渐看见形体，就是依然看不清晰。
　　在感受着珠子内核的时候，伊孟莱也发觉自己对于这分外感到亲切，于是她睁开眼。
　　“这种东西莫不会是传说中早已失传千万年的灵水核？”
　　“灵水核？”
　　“传闻在上古时期某一历史悠久的存在所诞生的，准确的说就是那悠久古物的幼生体。不过由于时间太长已经无法找到考据，我也只是自己猜测的。”
　　说完，伊孟莱把灵水核递还给傅城娴。
　　不过既然她能够感受到里头波动的力量，伊孟莱也觉得，这个灵水核不简单。只是既然会感觉如此亲切，伊孟莱心中也对百鬼的神秘感到好奇。或许她天生注定与百鬼有此缘分，毕竟这种亲切感她无法形容。她只是有种自己仿佛找到亲人的希望，而且这种感受就犹如间隔了千年，久违相遇的滋味复杂而又幸福。
　　然而百鬼到底也是作恶多端的千年组织，人人惧之，她还是不想牵扯上任何关系的。接下来的时间她们也就接受漪萝的疏导，根据漪萝的要求她们就跟随自己的冥想进入一个境界，可随想自己所想的。也是多亏漪萝的帮助，她们也从原身恢复到人体。
　　只是在接受漪萝疏导的时候，伊孟莱也忍不住提及多个问题给她，想看看她到底是怎样的底细。
　　可惜的是漪萝始终是嘴封得太严，愣是一点也没透露，只说她们安然无恙。
　　在她们迅速解决完那只魔怪不久，白韶卿和长安她们等人则是穿越一道道卡在前面的险阻。
　　或许是因为百鬼走得匆忙，能带走的也不尽数，白韶卿和长安还有秦琴她们在路上也没看到其他，就是些许怨尸或者是毛僵。这些东西的时候基本没耗费力气，因此也不算太困难。大约是因为这一路太畅通，白韶卿和长安都觉得实在是狐疑，这让她们对秦琴始终抱有一份质疑，为避免被她计算，她们做好随时杀她的准备。
　　最终在走完一段路不久她们才终于来到了结界处。
　　结界处比巢穴里外的落魄不堪不同。
　　彷如是持续很久了的浑浊与污秽。
　　死寂，漫无边际没有尽头的安静，就连人的呼吸声也没有，腥味倒是非常的浓烈。
　　白韶卿站在结界前，有些犹豫。
　　本来对于罗刹城内死去的徒弟们，她的内心也从未好受过。
　　但是她要比当年的傅城娴幸运点，她来的太迟，她的爱徒们那时已经悉数全灭，只留下当时痛哭不止的小云昭以及已经暴走崩溃的傅城娴等人。可是这也没让她好到哪里去，她清晰的感受到自己失去了非常重要的比自己生命还珍贵的东西。而她哭不出，大概是她已经年纪很大，泪水已经流干，只剩下麻木与习惯。
　　时隔多年，这次要亲眼看见被百万尸魔人啃食的另一个爱徒，她的内心无比痛楚。
　　真不敢想象福启容这么多年来是怎么过来的，大概唯一支撑她的就是道行保有的力量。然而这样对于一个半死不活的人来说，真不如直接的去了来得痛快。每天点点滴滴的消耗道行和力量，福启容所遭遇的困难早已不是她所能感受到的。
　　想到此，白韶卿很犹豫很纠结。
　　长安知道早晚是要面对这件事的，她倒是直接的进入了结界，于是就看到里头果然都是上百万的尸魔人。
　　古怪的是，里面上百万的尸魔人全部倒下，形成高高的堡垒，又像是一座座的大山。
　　白韶卿顿时感觉过去压抑的痛苦就仿佛被揭发开来，这让她无法开口，她担心自己一开口就会哭出声。


第485章 消逝
　　白韶卿和长安还有秦琴她们几人唯一能做的就是在百万只尸魔人堆积起来的大山中寻找福启容。这个工程说大不大，说小也不小，就是非常的麻烦。毕竟如果使用法力的话就不够认真了，这百万只尸魔人完全就是尸体的海潮，找起来也是犹如大海捞针。她们只得慢慢的翻开来具具尸魔人，次次紧密的寻找，争取不放过任何一个。
　　这段时间倒是特别的漫长。
　　漫长到整个世纪都过去了。
　　白韶卿和长安还有秦琴也不知道自己到底找了多久，她们翻阅一座又一座的尸山，很多次都是失望而归。白韶卿也不想计算时间，过去伤疤的侵袭让她再也没空去想其他的事。她只无比清楚的知道，她的徒弟或许再也不在了。
　　长安知道白韶卿不会想说什么，她也就陪着她穿越一座座尸山寻找。
　　秦琴则是时间将要到头了。
　　鲛人假制的皮已经逐渐废掉，然后从她的蜕皮。她的肉身在逐渐变得透明，透明至就仿佛要看不见了。
　　好在她们终于在寻找到几乎要绝望的时刻才终于找到福启容。
　　福启容好像还醒着，只是她整个人全部瘫软在尸海之中，就好像沙粒中的微尘。
　　白韶卿找到她，她伸手抚摸她。福启容的脸颊早已经苍白，毫无血色。满身被吞噬的血迹清晰的暴露她最初被尸海淹没时的狼狈，以及那种根本无法感受，也再也不会有人能理解的，令人全部淹没在死亡与凄厉中的悲壮。
　　白韶卿忍不住哭出声，她已经忍耐许久了。
　　“小蓉，总算是找到你。”
　　福启容就好像是很艰难在呼吸，也好在她还维持着最后的呼吸，她睁开眼睛，有些模糊和断片。
　　秦琴则是轻轻是呼唤她。
　　“福启容，我答应你的事我已经做到，你要保重，我得走了。”
　　福启容不太听得明白。
　　白韶卿则是想起来所有三代的徒弟们还活着的时候，在她们还很小还是个孩子的年纪。
　　福启容比甄问墨小点，甄问墨是九零打头出生的，她则是稍晚些。邱蔺大约在邱贞还一点点大的时候被她带回组织的，她们是同期同门，都有着十分早熟的性格和悲惨的经历。福启容因为父亲是警务人员，性格是从小古板，不苟言笑。甄问墨金色的瞳孔就像太阳，但是天资聪颖，有十分卓越的思想和头脑。
　　温柔体贴，但是想法传统守旧的邱蔺在独立强大的天白当中算是少见。
　　其余的还有柳浅，墨柳芊，南萝等人。
　　在白韶卿的心里，她们都是自己的爱徒，或许她们都各自有自己的缺点，她也不介意。
　　只是，她们也都不在了。
　　....
　　带回福启容到组织总部基地大楼的时候是深夜。
　　城市华灯初上，星火摇曳。
　　白韶卿她们带着她回到这里，众多的成员们围绕上来，把整个房间都围得满满当当。
　　傅城娴和伊孟莱都是后面来的。
　　而最先作为少主赶来的白无道则是很直接的感觉到很强烈的难受，面对真正牺牲的成员幸存而来，她的心情很复杂。
　　林绵绵则是带来许多天舍小组的成员们也来看她。
　　宁三娘看过福启容的身体之后得出来结论。
　　“她被尸魔人吞噬太久，现实来说她本已经死去，只是形神一直在凝结所以支撑到现在。也幸好是道行高，如果要让她活的话只得另辟蹊径。”
　　东方隐若有所思。
　　“能够支撑这么久不得不佩服她，不过那些百万聚集的尸魔人是怎么全死的，以她一己之力是不可能做到的。”
　　柳浅只是很乖巧的陪伴在昔日的旧友身边。
　　想她们很多同期的同门都是从小一起长大的，在她被魔煞杀害以后，她以为此生再也不能团聚。
　　如今还能再看见旧友，想来也是老天眷顾自己。
　　白韶卿没有说话。
　　她是深刻的意识到自己是彻底被百鬼耍的团团转，乃至于她就连反击之力也没有，只能被反复嘲弄吊打。
　　接下来组织还会死去多少人，白韶卿不敢想。在白韶卿看来，成员便是组织主要的组成体系，也是因为这个缘故白韶卿格外在意成员的生命安全。记得最初创立天白，还年少的自己与苏清绣，长安等人都很注重成员的存在。只要人在，天白就永在就是天白的核心概念。
　　然而混到现在，天白可能随时都会倒塌，成员们的生命危险变成最大的威胁。
　　就好像是察觉到白韶卿的心思，长安只得提出自己的想法，让白韶卿好好想想。
　　“不管怎样，都想好之后该怎么办吧。我想组织全部都得洗牌，只有这样才能找出卧底。”
　　白韶卿眸色愈发深沉。
　　“我知道。”
　　“你知道就好，最要紧的是现今组织风雨飘摇，我们被百鬼铲平是早晚的事。”
　　长安认真道。
　　白韶卿有那一瞬间想到玄莫。
　　这么巧她不在的时候百鬼已经逃走，就好像已经知道她会追到巢穴，逃得那么匆忙。
　　偏偏就是她不在的时候，白韶卿不相信会有这样惊人的巧合。玄莫应该明白，自己这么做必然引起她的注意。所以难道真的是她？她就是百鬼藏在这的内鬼？
　　揣测着，白韶卿望向白无道。
　　“白无道，我作为带领人也算是你半个上级，你也得听候我的指令吧。”
　　白无道点头。
　　“你尽管让我待命就是。”
　　“今日之后，趁着玄莫还未回来，你去我的房间将她的寝屋搜索一遍。动作不要大，别被玄姬知道。”
　　白韶卿指示道。
　　白无道猜大概白韶卿已经怀疑玄莫了，这么刚好她不在，结果她们居然勉强还算顺利的带回来福启容。玄莫这个人她也是觉得蛮奇怪的，不过看白韶卿也怀疑起她，她倒是觉得往后的日子也算是有盼头了。
　　想到此她便起身。
　　“好。”
　　因为不想引起大的动静，白无道也就没传唤其他人同自己去搜玄莫的寝室，而是自己去行动。
　　但愿有收获吧。


第458章 飘雪（修改）
　　福启容被白韶卿和长安她们等人抱回组织总部基地大楼不久，原就怪异的五月天竟飘雪了。飘雪的城市瞬时裹上银装，寒凉的冬日在这即将转暖的时间突兀到来，仿佛给这个世道增添愈发神秘的色彩。很快，各大媒体争相报道此事，说是全球气候转暖可能导致的。然而没人知道为何会如此，只是感到愈发凄凉了。
　　白无道准备前去玄莫所住的寝屋时，林绵绵便跟随她。
　　“你去调查玄莫的寝屋，我去调查玄姬的寝屋，你看怎么样呢？”
　　白无道望向林绵绵。
　　大约是因为感动于福启容好不容易回归的浓重气氛，林绵绵的双眸之中有温柔的波光氤氲。大概也是出于担心她的安全，她这么提议道。白韶卿见状，倒是也不阻止，只是同所有赶来的成员们都全部守着她，想着无论最终结果如何，她们都绝不会放弃她。
　　“你能对付得了玄姬吗？”
　　“能。”
　　得到这样的答复以后，白无道便答应。
　　“走吧。”
　　林绵绵也答应下来，于是便跟随白无道离开了早已被成员们围起来的房间。
　　由于玄莫与玄姬都住在寝室，而寝室就位于组织总部基地大楼的一处老房子，她们也是搭乘的士来到这里。
　　天寒地冻的霜冻之中，冷清的寝屋内没有一人。曾经的时候这里常常很热闹，锅碗瓢盆的声音总清脆传彻。由于此时四周无灯，这里除去窗外晾晒出来的少数衣物，更多的是落地可闻的孤寂。
　　在林绵绵和白无道前去玄莫寝屋的时候，傅城娴和伊孟莱则是负责送别秦琴。
　　只见在另一座房间的窗口，秦琴已经彻底透明的身体在漂浮着。
　　或许是因为生前她总不算枉死，也是多亏福启容所救才能让她找到希望，她怨气在渐渐消散，因而显得她的灵魂十分纯净。
　　傅城娴和伊孟莱都看着她。
　　秦琴内心还是很惆怅的。
　　“我也要往生了，怕是等不到福启容醒来。”
　　秦琴轻轻道。
　　“容师姐会没事的，你安心吧。”
　　傅城娴安抚秦琴说道。
　　秦琴心情愈发复杂。
　　“只是没想到傅同学你会是天白组织内的人，所以那次跟去那废弃的医护学校你是故意的吗？”
　　“嗯，就是没想到我始终来迟，也没来得及救你和秦绡，就连陈西瘦她们也没救成。”
　　傅城娴对于自己身份终于被同学发现这种事要看的比白韶卿淡然，只是这也是因为这份秘密终究也只是少数人知道，而这些少数人大多都死去，完全不必忧心被告知。就是没想到，现在替她们做了事的会是秦琴这个普通人的女孩，也是难得她是从未对她们组织抱有恶意和偏见的。
　　秦琴看向伊孟莱。
　　“她们真的没法救吗？”
　　“如果可以，我们尽力。”
　　伊孟莱不敢打包票。
　　她们现在自己都未雨绸缪，或许随时就会被百鬼给暗算而倒下，有的事是断然不能轻许的。
　　秦琴也不想继续为难。她见识过了，百鬼到底有多可怕。尽管她已经尽力，百鬼还是逃掉，也好在福启容还能找回来，只是她也生死未知。她的时间不多了，是真的要离开了。
　　“如果她能好起来，哪怕万分之一的可能也不要放弃她。”
　　“带我往生吧。”
　　由于年少吃尽苦头，秦琴总是学着去接受悲伤的现实与尖锐的丑恶，她知道她们也只能尽力。时间已经不够，她不能多待，渐渐的，她的身体也开始消散。
　　伊孟莱和傅城娴带着她离开时，她便在消散的瞬间化为烟波，刹那的流逝于天边。
　　她走得悄无声息，或许去天上，也可能进入新的轮回。
　　秦琴化为烟波消散不久，傅城娴看见摆在桌前的一个丝罗的琉璃瓶。丝罗琉璃瓶中，有袅袅的浓浓烟雾在盘旋，混沌间，那浓浓的烟雾顿时转为个胎形，胎形圆滚滚的，就是十分式微。
　　秦琴已经步入新的轮回了。
　　送走秦琴以后，伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　伊孟莱看傅城娴有些失落，她连忙安慰。
　　“傅城娴，她已经往生，下辈子愿她被温柔对待。而且这个孩子十分懂事体贴，想必会有厚福的。”
　　傅城娴叹息。
　　“我知道，我只是自责。越是死去无辜的人越多，就愈发让我清醒，都是我的无能。”
　　傅城娴一手托腮，言语低沉。
　　秦琴在往生之前很是反常，根本不问天白组织到底是怎样的来历，也不问清底细，就像是刻意回避着不去问。能够在不清楚底细之前便给予信任给她们，协助她们救福启容于水火，秦琴的功劳很大。其实若是能稍微借点白韶卿在三界的人脉网络动些手脚给她安排，让她投胎去个好点的人家，至少也是给她点她应得的东西。然而秦琴一点也没邀功，只是一个人默默的离开，这个女孩太懂事了。
　　傅城娴作为一个同样懂事的女孩，心中清楚有时太懂事是真的会容易被忽视。
　　而且她也深知，她始终没能救成她的同学们，这是她的无能，有的时候真的恨不得自己真的可以做到任何事都可以做到。可是想要得到什么，同样是要付出代价的。
　　这天底下多的是无能为力的事。
　　“傅城娴，不管如何我们都不要沮丧。百鬼太凶狠，并非是你我现在能敌的。而我们，要不断吸取经验慢慢的变得强大，我们只是路更艰难些，可是我会陪你度过的。”
　　伊孟莱安慰道。
　　她其实也是真的这样想的。
　　百鬼的凶狠程度远超她们想象，是她们所不可及的，正是因为如此她们必须得更坚强。
　　傅城娴陷入沉思。
　　“也不知容师姐会怎么样，当初卧底去百鬼的人悉数全灭，她能活到现在已经是万幸。”
　　“其实不需担心。”
　　就在她们商谈的时候，漪萝款款而来。
　　她始终那么从容，秀美的面容在寒霜呼哧的窗内愈发显得精致，她的双眸也愈发的澄澈。
　　“怎么说？”
　　傅城娴惊讶道。
　　伊孟莱颇有几分意味深长的看漪萝。
　　漪萝只微笑，她的笑容绝美。
　　“福启容的道行其实在前些年因为她苦于修炼得以延长，早已到达神魔道阶。她心有不甘，也想为秦琴报仇，不会这时便倒下的。”
　　听到福启容进入到神魔道阶的时候，傅城娴和伊孟莱都挺开心的。这样看来，福启容是有救了。
　　看她们终于开心起来，漪萝又提醒一句。
　　“不过若是她完成心愿，应该也会选择了断，进入轮回路。到时不管怎样，我们只要尊重结果就好。”
　　在门前只旁听她们的甄惜只觉得漪萝真的愈发吸引她了。
　　她到底是什么都知道，总是淡然处之，似乎从未怕过。
　　只是，她的心实在是太难了解，她好像怎么也琢磨不透她，却被她了如指掌。
　　甄惜很疑惑，她到底活了多久，又到底有多强才能做到如今这种惊人的程度。
　　注意到甄惜盯着漪萝的目光，伊孟莱和傅城娴也都意会不外传，只是甄惜和漪萝看起来真的很悬。
　　伊孟莱想到那时还在九生镇时甄惜忽然头痛的反应，她就对于她们两人的关系愈发疑惑。
　　如果她猜测的没错，漪萝让甄惜进入组织的根本目的大概就是想要借用她如今的潜力以及傅城娴的背景保甄惜。这个猜测漪萝未曾否认，那便是实在的事。可是到底是她和甄惜之间的事，而这个人又守口如瓶，身份又成谜，伊孟莱也对她到底是什么人很感兴趣。
　　就在这时，白无道和林绵绵都已经潜入玄莫和玄姬的寝屋。
　　白无道见这寝屋之中弥漫着股怪异的气息，但是这种怪异不知来自于哪里，竟然让她判断不出来。
　　她翻了翻玄莫的桌子以及床前。玄莫这个人到底是个会藏事的，床和桌前都整理得一尘不染，是丝毫没有找到可疑的物件。白无道又找了其他的东西，结果全部没有收获。
　　林绵绵也是翻遍了玄姬的床和桌前的东西，结果也是一无所获，林绵绵和白无道只得短暂会面。
　　“我没看到她们还有其他的东西。”
　　白无道叹气道。
　　林绵绵倒是习以为常。
　　“如果她们就是内鬼，肯定能猜到我们有一天会搜到这，想必早便放到其他地方。”
　　“这是自然的，所以还有什么地方可下手的？”
　　白无道继续问道。
　　“她们爱去的地方可以查查，但是比较麻烦的是玄姬和玄莫她们都在组织颇具人气，也有自己的势力。为避免打草惊蛇，我们只能暗中下手。而能帮我们的，我知道是谁。”
　　“是谁？”
　　“宁三娘。她如今在天舍小组做事，依然属于你们白家，不过由于是灵药氏，但凡结合便有好处，玄姬早垂涎她已久。”
　　“你的意思是，让她使用美人计？”
　　白无道惊诧。
　　眼下好像也只有这个诡计较为妥当，不过对于宁三娘白无道是知道的，那是个一心只想着炼药的疯狂灵修。


第435章 心意
　　福启容自回归组织不久，整个组织基本都暂时进入较长的歇息时间。驱魔降妖的业务也不再接，就连调查百鬼的工作也停歇，就是整个大楼内的气氛都愈发沉重，哪怕才寥寥几十人也显得十分孤凄。也好在福启容不久便苏醒过来，她一醒来便见周围到处都是陪伴她许久的成员们以及傅城娴，伊孟莱以及白韶卿她们等人。
　　如今在她所昏睡的房间中传来的都是八叶琼浆熬制的气味，那气味让她得以将满身的伤痕逐渐修复，只是哪怕恢复了皮囊她始终已经是死物。因此她的肤色也斑驳苍白，十分瘦弱。或许也是因为她已经转为尸魔人的缘故，她的瞳孔颜色很淡很淡，淡至透明。
　　恍惚间回过神，她深深呼吸。
　　“秦琴呢？”
　　“她已经往生了。”
　　白韶卿简略答道。
　　知道秦琴已经往生，福启容才想起自己竟然都赶不及见她最后一面。她就这样静默的离开，竟然什么也没要吗？
　　福启容想问问，可是隐约觉得秦琴大概不是这样的人。虽然只是萍水相逢，但是秦琴给她的感觉就是有种说不出的感觉。她不复杂，也不纯粹，只是个自私的普通人。脆弱到轻轻一捏便死去，然而内心始终是善良的。
　　会在可以离开以前替她做完那么多事，也只有七天回魂的时间，这个傻孩子和自己的年纪虽然相仿，却也很温柔。因此，想来她既没邀功也没想要得到什么，太令人心疼了。
　　仿佛是觉察出她的心思，白韶卿又加了一句。
　　“她找上我不久我便在那之后打通三界脉络，让阴间官给她找个好的人家转世，她下一世会很幸福的。”
　　“师傅，能让阴间官买得投胎好人家是根本不可能的事，这是看命的，我何尝不知道呢？”
　　“你如果不相信，等到过几年再见她便知道了。她转世以后会有个胎记，月牙形的。”
　　大概也是为让福启容安心，白韶卿这么说道。
　　福启容想，大概也是得让她等上几年吧，渺渺人海，寻一个对自己有恩的人不易。
　　希望如此吧，她也想让秦琴下一世能转世到好人家。
　　福启容苏醒不久，伊孟莱和傅城娴联合白无道和林绵绵开始商谈关于玄莫和玄姬的事。
　　想起白韶卿对于玄莫的怀疑，傅城娴略有疑虑。她觉得玄莫没有这么做的理由，而且玄莫与白韶卿都已经相处几十年，玄莫对白韶卿的忠心耿耿有目共睹，更是做出卓越贡献的二代元老之一，玄莫是绝不会做伤害她们的事的。但是傅城娴也不得不承认，玄莫的确也很可疑。
　　罗刹城众多师姐们的死，是由玄莫身边的嬷嬷提议而去的。
　　靡雨降临时，玄莫常常不在组织内，好像在忙其他的事务，却不说自己去做什么。
　　也是这么巧，白韶卿和长安她们去找百鬼分支的巢穴时百鬼居然会在这么快撤走，而且那么匆忙，就好像有人特别告知它们的。
　　傅城娴顿时不敢想，难道真的会是玄莫吗？
　　伊孟莱则是不做评论。
　　除去玄莫可疑，玄姬也很古怪，仗着自己是无神道阶为非作歹本来就不符合组织的作风。
　　她们先是觉得最好是先对玄姬下手比较好。
　　伊孟莱对于宁三娘来引诱玄姬有点不太赞同。
　　“玄姬的性倾向明显，而且为人极其桀骜不逊，也不是简单便可以迷惑的。而且对组织里所有人可能都了如指掌，指派宁三娘会不会太明显了？”
　　“可是宁三娘出身灵药氏，她早已垂涎许久，用她最为方便。”
　　林绵绵辩驳道。
　　“但是宁三娘取向偏直，或者更偏向无取向，一心炼药。如果她主动勾引，玄姬肯定会察觉异常。”
　　傅城娴其实并不想参与这次讨论。
　　如果是针对玄姬的话，她倒是觉得可以一试。
　　玄姬怎么想都比玄莫要更可疑。
　　伊孟莱摊手。
　　“我看她还曾经对宁三娘强要过，但是因为我阻碍就没成功，她肯定不甘心的吧。”
　　“所以不必宁三娘主动勾引，我看宁三娘现在事业心蛮重的，而且她也想给你做出来成绩看，这个忙她肯定会答应的。”
　　林绵绵认真的说道。
　　伊孟莱觉得也是可以的。
　　就在她们商谈时，宁三娘竟然主动请缨自来。
　　她大概是早被白韶卿知会了吧，已经想好说什么，一来她便直接表达自己的目的。
　　“我有办法让她上钩，就让我来吧。”
　　伊孟莱看她已经确定，还是接受了提议。
　　“那好的吧。”
　　“我绝对会做出成绩交出来给你，也绝不负你几次帮我，孟莱，你相信我哦！”
　　宁三娘这番话说得有几分暧昧，搞得伊孟莱顿时有点尴尬。
　　而在讨论中向来不怎么说话的傅城娴忍不住瞥了一眼宁三娘。
　　宁三娘表明够决心以后竟还有些羞涩。
　　她眉眼流盼，笑意上来，最后就跑开了。
　　白无道和林绵绵都对宁三娘这番莫名其妙，总感觉她多少对伊孟莱有情意，否则怎么会深受她的激励非常拼命的投身炼药事业，还想给她看到成绩呢。
　　傅城娴不语。
　　林绵绵想了想。
　　“兴许她也是想报答我啊。”
　　“你？”
　　白无道疑惑道。
　　“我也对她有几次的恩惠，我也有可能是她想报答恩惠的人呀，这样多正常啊。”
　　“..........。”
　　商谈完此事，她们几人就散了。
　　而回到天舍小组主公办公室的宁三娘回到东方隐，柳浅她们等人身边。
　　东方隐啃着薯条，打量着颇为高兴的宁三娘，东方隐也不想说宁三娘是抽的什么风。不过想想她要去迷惑玄姬，她就替她捏一把汗。
　　能够在天白组织里明目张胆的欺负炼魔师，并且上次险些就强要了宁三娘的人，得亏宁三娘心还如此大，居然还敢主动提出来勾引玄姬，亏她想得出来。
　　东方隐忍不住劝诫她。
　　“宁三娘，你要是去勾引那玄姬，失贞是必然的。你可得想好，不然后果不堪设想。”
　　“我都答应孟莱要做出成绩给她，自然是要全力以赴的，我决不能辜负她多次帮我的恩德。”
　　柳浅一副我懂的样子。
　　“看你是不是醉翁之意不在酒。”
　　宁三娘白她们一眼。
　　“我对孟莱又无异心，她可是总头领的女人，我才不会动有人的人的心思。”
　　“真的假的。”
　　“真的。”
　　宁三娘说得半真半假，天舍小组的众人都不是很相信。宁三娘自己也不知道，但是她哪怕真对伊孟莱有心思，以自己的品性，也绝不会去挖墙脚。从小父母教授自己的教育，就是不能做伤害他人的事。她是知道，决不能破坏别人的感情。再说，伊孟莱对她根本无意，她的心中只有傅城娴。那个叫做傅城娴的人，自闯进她的心里就占据了她的全部，她将傅城娴视为自己的一切，自己又怎会有一席之地。
　　想到此忽觉心底苦涩。
　　她忽然懂得求而不得是怎样的滋味。
　　到底是她隐瞒得不好，只是天舍小组的伙伴们也不揭穿她，所以她清楚，最重要的还是伙伴。
　　接下来，便是伊孟莱和傅城娴回到家中。
　　傅城娴愈发少讲话了，伊孟莱从后面轻轻拥住傅城娴，她很害怕她这样，自己就好像与她产生了一道无法跨越的墙。
　　“傅城娴，你是不是在生气？”
　　伊孟莱柔声问道。
　　“没事。”
　　“那你把你的感受告知我。”
　　傅城娴转过身。
　　她轻贴着伊孟莱的额头。
　　伊孟莱想到先前宁三娘的表现，她想傅城娴内心应该很介意，可是以她的性格恐怕也不会有所表现。
　　伊孟莱只抱紧着她。
　　“傅城娴，你知我如何待你，你是我余生的所幸，我觉得我这辈子都栽到你的手里了。”
　　“我没介意，你讨人喜欢，说明我的眼光好。你和我这么久了，也不曾与其他人牵连，孟莱，我是相信你的。”
　　傅城娴愿意相信自己，也让伊孟莱庆幸。
　　只是现在她的处境，傅城娴是十分尴尬和窘迫的。
　　想来玄莫和玄姬都成为白韶卿怀疑可能铲除的对象，自己多年深信的伙伴居然会是酿成天白如今苦果的罪魁祸首，她的心情应该很复杂。
　　伊孟莱也很心疼她，这些事其实还未有根据，目前也只是揣测，她们也只得去一步步的试探。
　　想到此，伊孟莱和傅城娴十指紧扣。
　　“傅城娴，无论发什么事我都会陪在你的身边。我知道你现在很不好，当最相信的人变成可能伤害自己的刽子手，这种打击是非常痛苦的。没关系的，现在也只是猜测，或许没想象的那么糟糕的。”
　　傅城娴自嘲。
　　“孟莱，就连最相信玄莫师姐的师傅都怀疑她，那就是她真的有问题。”
　　“其实我就想，哪怕玄莫师姐是被百鬼迷惑，是被百鬼利用也好，她应该是万不得已的。”
　　傅城娴和白韶卿的心情此刻的相同的，都不愿意去相信这件事，都希望这其实是她们想太多了。


第470章 逗弄
　　夏日渐近，天气愈发炎热。
　　赤阳当头，微微的投射入窗，顷洒得地面晒出金色的光亮，却也十分温暖。
　　伊孟莱慵懒的摊在床前。
　　自与傅城娴还与白无道她们等人商谈好对付玄姬的事以后，她便难得的和傅城娴睡了个好觉。只是要操心的事还未有着落，她们的两颗心始终悬着，也不敢轻举妄动。终于醒来的时候，伊孟莱又见傅城娴不在了，疑惑间起身出房间就看见傅城娴在准备早餐。
　　傅城娴将长发挽成发髻，显得十分的端庄古典。
　　鲜艳的灯光照映着她莹润雪白的肌肤，她的十指总是很修长，垂着眼的时候睫毛就如同扇贝。伊孟莱慢吞吞的走到她的身边，傅城娴看向她然后微笑，笑得很温柔。
　　“早。”
　　“唔...早..今天吃什么吗？”
　　由于才起床伊孟莱的衣衫还是有点凌乱，她的肩膀很窄，因为是溜肩的缘故吊带还有些不稳，好像随时会滑落。傅城娴有意无意的瞟了眼，什么也没做。伊孟莱则是坐在沙发前，她打了个呵欠。傅城娴端着温好的牛奶给她，然后抚弄伊孟莱柔软的发丝。
　　“赶紧梳妆打扮吧。”
　　“最近也不出门也不工作啊，就干脆懒在家。”
　　伊孟莱不想花时间去梳妆打扮，她本来就很懒，以前父母还在的时候她就总有机会休息。傅城娴捏了一把伊孟莱的脸，话说伊孟莱尽管已经二十三，皮肤倒是依然很好。以往自己触碰她的时候，就觉得伊孟莱很诱惑，不过现在她可没时间偷懒。
　　“要去挑钻戒，不能懒，快打扮打扮。”
　　“好吧。”
　　伊孟莱慢悠悠的答应着，回到房间将衣衫褪去，于是站在衣柜前脱衣服。傅城娴又有意无意的瞟一眼，接着她故意站起来，然后明目张胆的看。伊孟莱在挑衣服，她感受到傅城娴的目光，她走到门前一副犹抱琵琶半遮面的模样，然后关了门。
　　傅城娴装作什么也没做就开电视，很快伊孟莱换好衣服出来坐傅城娴的身边。
　　“你偷看，我发现了。”
　　伊孟莱很认真的说道，傅城娴不好意思起来。
　　“只是一不小心看到了。”
　　“你很坏也，还不承认。”
　　伊孟莱说着然后就笑嘻嘻的抓把傅城娴的脸，傅城娴退后两步，赶紧认个错。
　　“我以后不敢的。”
　　“根据我的经验，你肯定下次还敢。”
　　互动的差不多以后，等到漪萝和甄惜两人也都起来，傅城娴便让她们也赶去吃早餐。漪萝看见傅城娴做的早餐是几片烤热的面包，还有几片煎得很香的鸡蛋。鸡蛋煎得黄澄澄的，散发着点油亮。搭配喝的牛奶也是刚煮热，牛奶的味道很浓醇。她疑惑的看傅城娴，有点惊讶。
　　“作为总头领你亲自给下属准备早餐吗？”
　　漪萝到底是个冷清的性子，讲话也依然是毫无波澜的，只是声音已经柔软许多。
　　傅城娴倒是觉得无所谓。
　　“很正常啊，我才跟着师傅做事的时候，师傅也是亲自给我做饭，也曾亲自给我着衣扣。”
　　“你受白韶卿的影响不少，想必你也把她当成人生导师吧。往后你们师徒还需互相扶持，辛苦了。”
　　漪萝虽然已经成为天红小组的普通成员，不过因为在百年以前是她给天白积累下长久的财富资源，是举足轻重的人物。因此，漪萝的地位与声望也没有受到任何的影响。她这番说法在此时来得有些莫名的，然而傅城娴明白，漪萝大概也是联想到接下来组织的难处，在作为元老给予她肯定与激励。
　　傅城娴点点头。
　　“好，也希望能与您一起。”
　　“一大早就不要打官腔了，那样多累啊。话说我听到你们说要买钻戒，是怎么回事啊？”
　　甄惜可不想起个大早还要听官腔的招呼，她受伊孟莱的影响都不喜束缚，觉得这样枯燥又毫无意思。但是想到先前出房间门的时候就听到傅城娴跟伊孟莱提到钻戒的事，她觉得有的事情在往有趣的事进展就忍不住一问。
　　傅城娴很淡定的拿刀叉切开来煎蛋，很是从容。
　　“买钻戒，准备订婚事宜。”
　　“你还没求婚啊？”
　　伊孟莱有点跟不上傅城娴的节奏，不是要求婚才订婚吗，她怎么就先订婚呢，话说她有点不太想得出来自己有没有答应了。
　　陷入苦思冥想的伊孟莱觉得自己的记忆仿佛出现断片。
　　“在九生镇时我便告诉过你订婚的事，等求婚大概也是大学毕业，那时是直接结婚，先订婚好免得夜长梦多。”
　　傅城娴几乎是很正式的语气。
　　伊孟莱虽然内心很高兴但是她还依然有点懵。
　　“不是说等不到大学毕业吗？”
　　“我就是先斩后奏。”
　　伊孟莱也是拿傅城娴没办法，订婚的事是傅城娴先主动的，她要先斩后奏她也没有意见。甄惜忍不住噗嗤一笑，只觉得她们感情如此顺遂，也太招人羡慕。
　　“姐姐你也快嫁人了呢，虽然才二十三岁，不过这在同龄人中也是拔得头筹，喝喜酒的时候千万别忘了请我。”
　　甄惜恨不得在这不错的气氛中添油加醋。
　　被甄惜逗的，伊孟莱在桌脚下踹了她一下，搞得甄惜险些把牛奶喷出来。傅城娴微蹙秀眉，然后示意伊孟莱不要如此野蛮。在旁看戏的漪萝，也在这不错的气氛中插一脚。
　　“妻子还没满二十岁，算不算诱拐大学生？”
　　“你们两个好淘气，小心我不结了，你们一点酒都喝不到。”
　　伊孟莱娇嗔道。
　　甄惜也就适可而止，不再说。漪萝是发自内心的感到高兴，就好像是她努力了如此久终于完成任务。再看傅城娴和伊孟莱彼此的互动，她感觉，或许做完的也快要完成了。接下来的时间，便是让天白挺过这次的难关，她所做的也就算结束。
　　吃过早餐以后，甄惜自告奋勇去洗碗，于是伊孟莱便和傅城娴便到珠宝店去挑钻戒。
　　不过在去挑钻戒的途中她们遇到白韶卿，白韶卿和长安没在一起，好像是在逛街所以才撞到她们。看她们去珠宝店，白韶卿颇有些打趣的看她们，只是她也猜到她们要做什么。
　　“小娴和孟莱是要订婚，准备去挑戒指？”
　　白韶卿语气中有些欣喜，看她春风满面，或许所有人都会觉得白韶卿心情很不错。傅城娴了解白韶卿，最近她与自己都心力交瘁，想必都对于玄莫极有可能是百鬼藏在天白的内鬼很难受。白韶卿是个精明圆滑的人，在熟悉的人面前伪装喜悦是白韶卿的专长，不过傅城娴知道，她肯定也和自己也同样痛苦。只是傅城娴除去对这件事很心痛以外，她的确也更想解决和伊孟莱订婚的问题，至少先把戒指买下，然后尽快在这周内办订婚喜酒。
　　尽管这样做真的太急，她身边忠诚的下属全部离开，她已经不如过去那样有声望。可是她不想再等，一想到伊孟莱或许随时会被百鬼抓走，她就很不安。
　　想着许多的事，傅城娴也就有些恍惚的回应白韶卿。
　　“是啊，刚好遇到师傅了。”
　　“恰好我约玄莫在这见面，挑完钻戒得空我们就都找处坐坐。订婚典礼有我需要的地方，也可以商量。”
　　白韶卿依然很亲切，看她喜笑颜开的，伊孟莱都有种她很自然就成全了她和傅城娴的感觉。然而根据自己对白韶卿的印象，白韶卿其实无非就是出于深爱傅城娴这个自己最疼的义女，所以自然的尊重她。能够在她和傅城娴最初恋爱的时候能够自然的调侃她们，不阻止也不对她们的恋情下判决，白韶卿从来处事都十分温和。
　　想到此，伊孟莱也没有意见。
　　“一直以来都得到白阿姨的照顾，如果在订婚典礼上您能到，也是我的荣幸。”
　　“孟莱你讲话那么正式，真是和小娴越来越像了。”
　　白韶卿调侃道。
　　傅城娴撇嘴。
　　“那我们先去挑钻戒，师傅你和玄莫师姐若是约好便致电我，我和孟莱稍后过去。”
　　“好啊。”
　　一番寒暄过后，她们进入店面，有店员给她们介绍新出的珠宝新品。在挑选的途中，她们短暂休息的时候，伊孟莱收到东方隐发来的消息，说她们已经查到关于炼魔内部较深的资料，伊孟莱有空便过来看看。看完消息，伊孟莱告知傅城娴，傅城娴觉得伊孟莱就在她们与玄莫会过面后去看看比较妥当。
　　待在店中，伊孟莱真没想到自己有一天也能踏足，她很想告诉自己已经死去的父母，可是想到龙神都城相隔十分遥远，而且早些时寻到的巨人族遗骸，她又觉得不太合适。
　　说起来，她已经有快要五六年没看到母亲了。
　　她的母亲也不知现在怎样，在自己后来回到家中的时候找不到她的尸体。她很担心母亲至今没有轮回，母亲肯定到死都不会想到自己最终会嫁给一个女孩子。若她没有安息，知道又会有什么反应？伊孟莱有点不敢想象。


第450章 尸魔神
　　陇省，茂吉大厦中层。
　　在这到处都是百鬼的下中部成员。
　　由于整座楼本就是废弃的，四周的走廊又长又深。时常，这里受不到阳光的眷顾。昏沉沉的色调笼罩着这里，寒凉的空气凝结着，就仿佛要成冰。唯有少数的灯火奢靡，只是微弱一盏盏的，与这的昏沉阴暗相比就好似在挣扎垂危。
　　很快，有只枯槁般的双手推开来大门，推开来大门不久，有股深绿色的浓雾窜入。坐在办公桌前，有人转过椅子。浓雾化作幽鬼，给坐在办公桌前的人飞来一张红纸。红纸处墨水深黑，就是微微还有些黏腻，还沾染着点腥味，坐在办公桌前的女人终于开口了。
　　“这是上头给我派遣的指令？”
　　幽鬼的身形影影绰绰，不太瞧得清楚，它的头稍微的动了动像是在点头，又像是在摇头。
　　女人点燃一根烟，烟气吐出来，是血色的烟雾。
　　“知道了。”
　　她答应着，然后便直接出门。
　　当她走到阳光下时，只见她身材欣长，高挑而挺拔。如墨乌发，齿如编贝，娥眉颜色较深，还有点浓。她戴上墨镜，于是身影在瞬间移形，当她终于来到根据地的时候她已经站在楼顶的巅峰。乌发飘逸，她的身姿飒爽，看她的眼瞳，瞳孔深处闪烁着红光。
　　这个时候，白韶卿已经和玄莫见到面，不久她们便也见到了伊孟莱和傅城娴。两人相约到不远处的西餐厅，伊孟莱和傅城娴好像都已经看好钻戒，看傅城娴的意思，或许择日来取。就在她们聊得不错的时候，白韶卿便打算去一下洗手间。
　　“早去早回。”
　　久违没有再与白韶卿相伴的玄莫大概也是因为难得聚在一起，所以对今天颇有些重视。只是为避免引起注意，玄莫的淡妆极浅，润泽的唇膏将她的嘴唇愈发衬得似樱桃，粉得近乎看不出。伊孟莱有注意到玄莫的异常，权当看不见。
　　傅城娴其实都懂，她更是不会揭穿。哪怕她什么也不做，白韶卿也会知道。不过这就是白韶卿和玄莫的事了，只是傅城娴觉得玄莫愈发有以身犯险的嫌疑。
　　还是她已经想好要告白？傅城娴揣测着，却又愈发揣测不到玄莫的心思。她也是忽然觉得，自己竟一点也不了解玄莫。
　　白韶卿来到洗手间不久，正洗手时，忽然只见在她所在的窗口，就在窗口所映着的墙面，俨然从墙缝里流出来点点的血丝。血丝密密麻麻，就好似结丝的蜘蛛网，就好像只是在此经过。白韶卿感觉到有古怪的窜动经过，她很疑惑。本来抱着探寻的心思去看，然而当触摸到墙缝边的血丝时，白韶卿只觉得很熟悉。
　　她跟随着血丝所前往的方向而去，结果血丝又荡然无存，就好似没有存在过。白韶卿惊愕，她已经许久没见过可以操纵血丝的东西，而能如此收放自如的人，可想而知到底会是什么来头。自她百岁以来，所熟知的可以操纵血丝的有四种。
　　第一种就是猛鬼。猛鬼是典型的厉魂，因为怨气强大且十分高强，所以出现的时候长伴有高浓度的血丝。血丝越浓，怨气越强。
　　第二种则是阴煞魔。阴煞魔，罕见的一种由厉鬼历经千年修炼而成的凶煞。一般阴煞魔引血丝都是为缠住猎物，但是由于惧怕阳光与符咒的缘故早已被天白组织铲除得差不多。毕竟阴煞魔难以修炼，百只厉鬼中只有十只可以做到。
　　第三种则是尸魔神。
　　尸魔神，由尸魔人到尸魔妖修炼尸魔种不断升级的怪物。
　　在历史上赫赫有名的尸魔神有两个，其中有个年幼，少女，饮血而生，聚阴阳成长。不过还未曾有人见过它，只知道它杀人的方式非常的凶残，且法力强盛。第二个则是烈骨将军，满身铠甲，瘴气冲天，能伪装成人类，擅长掩饰在人群之中。但是依旧必须靠饮血为生，吸血手段极其残暴，白韶卿与他交过手。
　　最后一种则是血族。
　　血族，枉死之人死后的血凝结而成，结合了死者的怨念所铸造而来的新式族类。血族能自由变化人形或者动物，在阴阳两界都属极端，可以是魔类的食物。人类如果被血族寄生，当日便会怀孕，最快能够在三日内诞下鬼婴。
　　白韶卿根据自己的经验猜测，这次操纵血丝的人应该就是尸魔神。
　　只是出场方式显然与那位烈骨将军不同，看得出来对方还十分年轻，道行甚至不算高。
　　但是血丝的浓度极高，渗在墙缝中颇显得吓人，而且血丝还愈发凸显出来浓烈的黑色，还颇为狰狞扭曲。由于受到血丝的影响，整座卫生间都被笼罩，变得十分狰狞。
　　白韶卿蹙眉，她见血丝最后都渐渐向她涌来。
　　她也不惧怕，双手微微捧出来金色的光，光衔接着白韶卿印堂处的花纹。白韶卿印堂处的花纹熠熠生辉，将白韶卿衬得犹如菩萨，颇有神圣不可亵渎的气质。
　　就在这时，有人推开来了门，血丝顷刻全部洒去。
　　白韶卿印堂处的花纹也迅速淡掉，只印在其中，就犹如盛放着的白莲，潋滟而静好。
　　“师傅，你没事吧？”
　　玄莫担心的看着白韶卿问道。
　　白韶卿看见那些血丝已经全部褪去，感觉对方并无伤害自己的意思，不禁内心分外疑惑。
　　但是由于自己已经不太信任玄莫，白韶卿也就隐瞒去了。
　　“没事。”
　　“师傅待的有点久了，伊小姐与总头领都已经离开。若是还有事忙，我们就也离开这吧。”
　　玄莫的双眸深邃，有点深不可测，令人看不出来她到底是否有相信白韶卿。这也是第一次白韶卿从玄莫的身上感觉到不太舒服，只是她也没任何动作。
　　只是答应了玄莫。
　　“我想也该离开这了。”
　　白韶卿准备就退去的时候，恰好和玄莫碰到，结果钱包掉落。
　　玄莫欲帮白韶卿捡起来，结果就见白韶卿快人一步的收起，玄莫眼尖看到白韶卿的钱包内还放着张苏清绣的照片。
　　她的眸底也逐渐变得冰凉。


第472章 嫣红
　　白韶卿有注意到玄莫的目光，或许说对于玄莫是如何看自己，白韶卿是一直都知道。然而，在她的眼里玄莫只是自己的徒弟，她从未想过她们能超越师徒关系。仔细算来，玄莫跟随自己已将近七十年，恍惚间发现她已经跟随了这么久，白韶卿的心情愈发复杂。如果玄莫真的是卧底，她到底图什么？但是自己对于玄莫的身份是什么都不知道，仔细琢磨着，她愈发的觉得自己完全被百鬼掌握在手中。
　　后来她们便去喝了点酒。
　　白韶卿从来都与玄莫畅所欲言，因为从前十分信任她，因此对她还是比较敞开心扉的。然而现今面对她，只觉得内心五味杂陈，愈发不知道怎么面对她。如此便喝了不少酒，玄莫很安静，白韶卿一直沉默，她便也不说话，只是始终只喝半点酒。白韶卿喝酒，玄莫跟随着只喝半点，是玄莫成为跟随白韶卿的下属时两人约定俗成的事。这也是为应对白韶卿喝醉有人可以照顾她。
　　酒过三巡，白韶卿已经有些微醺。
　　此时窗外皎白柔软的月光镀着她的脸，将她本就精致的轮廓映照得愈发美艳。酒味式微的在身上挥发，原本白韶卿就很香，酒味使得她的香味变得有些浓烈。玄莫一直在看白韶卿，她太了解白韶卿，白韶卿大约正因为对她的怀疑而纠结挣扎着。
　　这次就让她醉点吧，她知道她不好受。
　　白韶卿渐渐的已经醉了，她如芙蓉般的面颊已经泛起来轻微的嫣红，红唇沾染得水珠。看她的双眸已经有些被泪水沾湿，这副样子真是倾城倾国的过分，玄莫看得有点呆。玄莫从来都不觉得爱上白韶卿是一个错误，白韶卿太美，是美得令人炫目，只要看一眼就会被蛊惑。任凭她在百鬼阅历无数，见过的美人数不胜数，她都觉得不如白韶卿的惊鸿一瞥。
　　她就是一个祸水。
　　看白韶卿醉的差不多，玄莫才走到她的身边。
　　在规矩上玄莫始终保持如一，绝不逾越，她对白韶卿是不忍轻薄的，她做不到玄姬那样只有趁着白韶卿虚弱的时候才能趁人之危。在白韶卿的清白上，玄莫看得很开。她不介意白韶卿曾经拥有过情人，更不介意白韶卿心里将苏清绣当成白月光。她都已经一百多岁，她有感情经历很正常，哪怕白韶卿早已不是完璧，她都不在乎。
　　然而，白韶卿永远不会属于她。
　　爱而不得的滋味，她都懂了，她最担心的是让她伤心。只是，很多的事情她也没法控制。
　　想到此，玄莫只是关切的问候白韶卿。
　　“师傅，酒不要贪多，回去睡吧。”
　　听到耳畔边的玄莫声音轻缓，她总是十分包容她，不管她醉得颠三倒四还是胡言乱语，她都可以应付。白韶卿知道，她就像伊孟莱依赖傅城娴，内心也是深深依赖玄莫的。长安自醒来不久，虽然她们相处在一起，但是到底也只是旧友以及过去的情人关系，有些东西她们始终回不去了。
　　只是玄莫，她实在太好，她已经习惯事事由她打理，尤其是生活方面。
　　默默想着，白韶卿不禁有些委屈。
　　“玄莫。”
　　“我在。”
　　以往的时候白韶卿总是会这样喊她，其实白韶卿喝醉的时候总会吐出一肚子委屈。这点众多徒弟知道，她最疼爱的义女也知道，玄莫更是知道。
　　玄莫安慰她。
　　“你是不是一个大混蛋？”
　　喝醉微醺的白韶卿简直美不胜收。
　　她令玄莫都不禁有想要冒犯她的冲动。
　　玄莫觉得，就白韶卿的美貌而言，也难怪无论是烈骨将军这种千年尸魔人或者是自上古时期便出生的玄姬，或者说是自己都难逃对她的迷惑。
　　玄莫想了想。
　　“是。”
　　“你说你哪里混蛋。”
　　“哪里都混蛋。”
　　白韶卿有点止不住情绪了。
　　她在觉察到异常时有想过有算计的方式去查玄莫是否是卧底的事实，或者让她被迷惑，然后她想方设法的找到真相去证明她真的是卧底。然而，白韶卿做不到对玄莫算计和拐弯抹角。白韶卿虽然自认圆滑温和，但是对于最亲信她的人却是最不忍如此的。
　　也正是因为如此，白韶卿基本不会在傅城娴和长安她们面前掩饰过自己。在亲信的人的面前能做自己，也能让她轻松许多。
　　只是越是亲近，就越是苛刻，白韶卿也难免有这通病。
　　白韶卿愈发委屈起来。
　　“如果你背叛我，我就杀了你。”
　　玄莫微微发怔。
　　她太可爱，可爱到令人发指。
　　这句话是显得有多么在意她，却也令她感到痛苦。
　　玄莫扶住白韶卿。
　　“任凭处置。”
　　“我有的时候真的很讨厌你这么乖顺。”
　　白韶卿但凡喝醉就会发作，只是更多的是委屈和不甘，她的真的不愿意对方是玄莫。玄莫在天白组织发展到第二代的时候就跟随着她，她立过不少的功绩，与许多的成员们都合得来，成员们视她为前辈，是最亲切也是最优秀的人。哪怕是精明如苏清绣都愿意相信她，即使是长安也不会说什么，这么好的玄莫怎么会是卧底？
　　白韶卿有点不敢想。
　　玄莫的心情很复杂，她有意把白韶卿拖回家。
　　“先歇息吧。”
　　白韶卿没有抗拒，她就任由玄莫将她拖走。在好不容易打的回到房中的时候，玄莫意外看见伊孟莱和傅城娴居然都在。傅城娴看见玄莫带着白韶卿回来，她先行推开门，然后伊孟莱也紧随其后。傅城娴见白韶卿已经喝醉，她再看玄莫的表情。
　　玄莫十分平静。
　　“玄莫师姐，师傅先交由我和孟莱来照顾吧。”
　　傅城娴对玄莫说道。
　　“好啊，先辛苦你了，也劳烦孟莱小姐给师傅烧碗醒酒茶，糖不要放多会容易腻。”
　　玄莫就像是完全不知道她们意图如何似就十分自然的把白韶卿交给她们。
　　其实伊孟莱和傅城娴为何会在这也很清楚，她们顾忌玄莫可能是卧底，所以才想亲自来照顾白韶卿。
　　这一下气氛愈发的有点紧张。
　　“好的。”
　　伊孟莱答应道然后便乖巧的退下，在退下前伊孟莱侧眸看了眼她们，随后就去做醒酒茶。傅城娴带着白韶卿进屋时，她凝视着玄莫，最终便回到屋中。
　　玄莫和白韶卿分开时，她站在门外很久都没有走，就好像是想确定她没有事才能放心。
　　而回到屋内，傅城娴的心情也越来越复杂。
　　她们此番的对话看似如同以往那般寻常，但是想到已经可能改变的本质关系，她又无言以对。
　　伊孟莱煮着醒酒茶，然后安慰傅城娴。
　　“我看她还似往常并无异样，或许我们也只是揣测而已。哪有这么巧合，大概也只是百鬼的圈套。”
　　傅城娴却不这样想。
　　“师傅已经借着酒醉问过玄莫些问题了，她一个问题都没否认，几乎全默认。”
　　“她们当时都在喝酒，你怎么知道的？”
　　伊孟莱疑惑道。
　　“这次撞见师傅，师傅已经暗示我，她都会在今晚同玄莫问些事，虽是基本却也是师傅心里的疑惑。我一直戴着耳机，师傅也有传语音给我，都录下来了。”
　　傅城娴耐心的解释道。
　　伊孟莱一时有点懵然。
　　看来白韶卿始终是不想对玄莫拐弯抹角，她是想直接问清楚，至少是想要个确切的答案。但是为避免后续可能被算计，白韶卿和傅城娴也早已经里应外合。
　　“那玄莫她都知道吗？”
　　“她知道，她是自年幼便跟随着师傅的人，远比我更了解师傅。”
　　“她一个问题都没否认，那你们怎么办？”
　　“这个得后续商量。”
　　伊孟莱觉得这回是真的犯了难。
　　玄莫居然一个问题都没否认，她相当于已经承认了自己的卧底身份，这样顺遂反而令人猝不及防。白韶卿那么相信玄莫，到最终怀疑也始终对她有所保留，她对于玄莫默认的这件事想必也会受挫不少。而傅城娴，她看似没有多大的波澜，估计内心也是难受和挣扎的。
　　伊孟莱搞不懂玄莫为什么要直接默认，这不符合百鬼的作风，或许她也只是百鬼的卧底，也有可能她是被利用的。但是，百鬼说到底始终是残暴的，就是因为百鬼的从中作梗，天白现今才风雨飘摇。想到此，伊孟莱很想知道傅城娴的想法如何。
　　“你打算怎么办呢？”
　　“我还没反应过来，得给我缓缓的时间，待我梳理好我大概就知道了。组织已经愈发接近凋零，心软是不可以的，你放心。”
　　傅城娴这时讲话已经有点语无伦次。
　　伊孟莱知道，她肯定非常不好过。
　　伊孟莱过去傅城娴的身边，她紧紧的拥住她。傅城娴在伊孟莱的面前有点扛不住，她只得也抱着她，然后整个人都埋进怀里。伊孟莱感觉自己的肩膀已经有点湿了，她拍拍她的背。
　　“再问问就好的，她不一定就明白，可能只是万事都顺着白韶卿而已啊。”
　　“不是，玄莫师姐她什么都知道。”


第473章 献身
　　明明已经接近夏日，然而到了晚上竟然越来越寒凉，也不知是何时天气愈发的不稳定。玄莫回到寝屋的时候，她见寝屋单薄的玻璃窗口已经凝结出了冷霜。直到百鬼降至靡雨到人间，冷霜就常有出现，玄莫看见那一点点细细微微犹如沙粒的冷霜在空气蔓延的顷刻逐渐的转为鲜红，简直绮丽得可怕。
　　玄莫随后就看到玄姬。
　　玄姬看见她，她懒洋洋的靠在床边的墙壁，看她的表情颇有些冷峻，仿佛在审视着她。
　　“玄莫，你私自将结界内那百万只尸魔人处死，这本来就已经侵犯我主的权威。原本白韶卿和长安她们来，怎么着也会因为对付它们而精疲力尽，这样我们就可以顺利把她们囚禁起来。”
　　玄姬冷冷的训斥玄莫。
　　玄莫的双眸在并未开灯的寝屋中呈现出幽深的光，她的眸色闪烁着的光有些杀气。
　　“我好像早就表示过吧，你们不可以动白韶卿，如果你们敢动她，我也不会放过你们。”
　　玄莫也是难得的在玄姬的面前表现出腾腾的杀气，这股杀气有点让玄姬畏惧。不知不觉间，她们两人间都有两头庞大的蛟龙就好像随时呼之欲出，看她们这样，恐怕早晚必有一出恶战。
　　“你是百鬼的人，你这是在做背叛恶鬼的行为。”
　　玄姬出言警告道。
　　“背叛？玄姬你也知道百鬼的德行，我们是随时会被百鬼丢弃的牺牲品，替他们挡在前面的肉盾，百鬼何时背叛我们才说不准。”
　　显然她们的气势不相上下。
　　玄姬看玄莫怎么劝解也不听，她真觉得玄莫是被白韶卿给迷晕了头。
　　只是她的心里也清楚，她们对百鬼而言的确也只是垫脚石，或者专门替他们收拾残局还要被他们亲手害死的牺牲品。古往今来，百鬼内的所有成员都是被如此对待的。而百鬼最终的目的是什么，是要伊孟莱，她们得把她收入囊中，彻底的打垮傅城娴。
　　然而这也只是她们其中之一的任务。
　　其余关于百鬼其他的事，她们要么守口如瓶到死去，要么就只得从命，她们全部都是棋子。
　　待气氛变得僵硬，玄姬无言。
　　她点燃一根烟，烟气袅袅婷婷，飘散在寝屋之中。
　　玄莫只坐到一旁。
　　玄姬望向在苍穹处的月光。
　　月光早已并非太古时期时那样低垂的挂在那里，由于现代都市森林的异军突起，高楼建筑就犹如春笋般林立。她已经忘记，有多久没看见星星了。记得很久很久以前，星星就在辽阔浩瀚的海洋之中，就好像伸手就能触摸。然而现在它已经不见了踪影。星光也曾璀璨绚丽，旖旎于空，就连身心都能被它牵引。
　　然而现在也只能在稀少的地方看到了。
　　“为什么白韶卿问你问题你也不否认？”
　　玄姬继续问道。
　　玄莫的目光潋滟。
　　她垂着双眸，双眸如剪水，竟明澈得极美。
　　“我在她的面前没办法说谎。”
　　“她要杀你你也愿意？”
　　“愿意。”
　　玄姬愈发搞不懂玄莫，在玄姬看来白韶卿最多就是比一般的人类女子更厉害点，更美丽些的女人。在那次侵占白韶卿的时候，玄姬就愈发看轻她，反正任凭她怎样，想要什么都唾手可得。百鬼之主就曾这样告诉她，没有任何能强过她们，她们可以胡作非为。
　　“我看你是得病了。”
　　“玄姬，除去你百鬼也没少东西像我这样得病，万物为爱皆是病，这在人族也早习以为常。”
　　玄姬不打算再应玄莫话，她觉得她已经彻底为白韶卿冲昏头脑，如果哪天她失去利用价值，百鬼必然将她除去。然而就在她们应话的时候，就见有人敲门。
　　结果她们就看到居然是宁三娘。
　　宁三娘抱着一条浴巾，她的长发略微有些凌乱，然后她便来到她们的房间，玄莫随后开灯。
　　“白家最近停水，我没有地方洗澡，能在你们这借用一下吗？”
　　看见宁三娘，玄姬把目光停留在她的身上。
　　不得不说宁三娘的肌肤是真的好，莹白得犹如璞玉，光洁无暇而又丰润。由于生得温婉乖巧，她那双明眸就好似天下星辰，笑起来十分醉人。
　　玄莫想起来自己的浴室也早已坏掉，于是便给她指派玄姬的浴室。
　　“你可以找她借。”
　　“玄姬，你的浴室暂借我用一下可以吗？”
　　宁三娘或许天生看起来就是柔软含蓄的模样，她这么乖巧天真的问话，更令人有股想要垂涎的冲动。玄姬看宁三娘的表情颇有几分意思，玄莫已经懒得阻止有可能发生的事，准确的说，只要不涉及白韶卿的安全，她基本不会管。于是玄莫很识趣的离开，玄姬则是告诉宁三娘浴室的位置。
　　“就在那里。”
　　“谢谢。”
　　大约是因为先前被玄姬强要过，虽然并没有成功，但是宁三娘还是有点害怕。这次她主动上门是做好了随时可能失贞的准备的，如果她一点姿色也都不付出是不可能的。她弱弱的经过玄姬的身边时注意到玄姬如狼似虎的目光，更是害怕得瑟瑟发抖，然后一溜烟的跑进浴室。玄姬趁着她洗澡的片刻，然后在房间门锁住，而且还不止上了一把锁。玄莫待在外面，她对于宁三娘忽然会主动送上门表示困惑，只是如果玄姬真的要做什么，也是喜闻乐见。
　　待到夜色愈发临近而来，漫天的冷霜已经越结越多。
　　不一会儿，里面已经传来宁三娘痛苦的喊叫声，然后好像有什么被推翻，撞击声令人觉得分外刺耳。
　　玄莫在心中疑惑。宁三娘为让伊孟莱看到成绩甚至不惜就把自己全部拿去牺牲，到底是否值得？玄姬可不是好对付的角色，她怎么会不知道宁三娘主动上门的目的，想来宁三娘往后必然饱受折磨。
　　而在房间里面，玄姬早已将宁三娘扔到地上。宁三娘浑身的衣衫都被撕裂，面对玄姬，她早料到她会不请自来。一切按照计划进行，只是真的会很痛苦很痛苦。
　　宁三娘眼角有晶莹的泪水滑过。
　　以往她总依赖着伊孟莱帮她，如果这次可以顺利的话，她希望能顺便除掉玄姬。
　　不求她刮目相看，她也只是尽力而为。反正，她也永远不会属于她。
　　伊孟莱在安慰过傅城娴后不久才终于来到天舍小组的办公室，柳浅和雨辽还有东方隐等人看到她也都纷纷到她的身边。现在宁三娘施行计划很顺利，玄姬已经上钩。
　　而根据天舍小组所查询的资料，炼魔古往今来所炼的道行最多也不过三千年。可是再高的道行，炼魔师的道行最终都会被某种古老恒远的力量所消耗殆尽，最终那些炼魔师最终也都是变得一堆骨骸，亦或者也只是如烟消散。而那股古老恒远的力量与九生镇内的古老力量如出一辙，只是不比九生镇内的厚重阴沉，相反就好像经过相当的沉淀，甚至还有点高强。
　　柳浅做过显微镜测试，她看到那股力量在显微镜的照射下显示出来的是十分熟悉的形态。那股形态十分亲切，都让他们感觉到很古怪。
　　“许多的炼魔师道行殆尽以后也不会全然消失，有的只是变成空壳，就好像那些道行只是灌入在他们体内的水，而水被抽干了，他们便变得一无所有。”
　　东方隐详细解释道。
　　“根据我们最近的调查，炼魔除去灵神氏最为古老，灵药氏寿命最长以外，还有蛟皇氏与神龙氏。神龙氏可以产出多胎，但是早已经灭亡；蛟皇氏被逼至边缘，如今所剩的家族也只有寥寥几个。”
　　柳浅也跟着解释道。
　　伊孟莱不禁想到父亲曾经告诉过自己的，她们是蛟皇氏的事。
　　“还有哪些？”
　　“伊氏族，容氏族，风氏族。”
　　对于这三个氏族伊孟莱都知道。她便是伊氏族，只是她家的氏族太过复杂，久远的祖先已经无法考证，因此也得不到重视。容氏族早被归顺徐威底下，但是地位在徐威之上，据说其威望与百鬼齐名，专门负责给百鬼调遣魔兵鬼将。风氏族早在一百年前就已经退出炼魔界，而且还与普通的人类男子联姻，早联姻数辈，其中混血居多。
　　接着雨辽又想到什么。
　　“听说炼魔中最为神秘的神龙氏会在生产的时候到处在合适的地域生产，以便繁衍神龙氏的血脉，其儿孙并蒂。我们最近听说在某地有发现，大概晚些个月便去前往调查。”
　　“可是毕竟早已过去千年，神龙氏的胎儿或许早已经破壳而出，你们再去不一定能找来完整的。”
　　伊孟莱不是很赞成。
　　先不说神龙氏出生的时候便以幼蛟人形的姿态出来，它们还都是以食肉为生的，只怕早在现代便融入都市之中，即使找到巢穴她们也不一定找得到。
　　“不啊，当地有名摄影师就拍到完整的蛋，据说至今都没孵化，而且也没变成骨化石。如果幸运的话，或许我们还能亲临看它们出世。”


第474章 贬职
　　白韶卿醉醺醺的，满身就是轻微的酒味。尽管并未醉得厉害，但是到底精神不振。于是她也就颓废的躺在床上，傅城娴在旁边守着，然后给白韶卿披上被褥。傅城娴很想问白韶卿之后该怎么办，白韶卿毕竟是天白的带领人，傅城娴想相比她白韶卿应该会更理智，然而看她好像并没有想好将来的打算，傅城娴便只得将玄莫可能是卧底的事保留着，等回到组织总部基地大楼时再做打算。
　　伊孟莱觉察到傅城娴的心思，然后她便和傅城娴一同离开，先让白韶卿自己冷静下来。伊孟莱和傅城娴都离开以后，白韶卿翻了翻身子，只觉得难以入眠。
　　她不懂为何玄莫会直接默认了自己就是卧底的事？这是她的战术吗？还是一个百鬼的策略，因为直接承认其实就打得对方措手不及，百鬼绝对足够奸诈。然而，她还是无法接受这件事。她们朝夕相伴临近百年，彼此都很了解对方，忽然认识已久的爱徒变成叛徒，她真的有些凌乱，难道真的是这样子吗？
　　就在白韶卿颓废之际，长安从她的另一间房间出来。
　　她的手中端着温热的甜酒，甜酒散发着的淡香清浅，金黄柔软的蛋丝在酒水水面划开涟漪。
　　“阿卿，你又感情用事了？”
　　长安坐到她的床边然后问道。
　　白韶卿不想说话。
　　看白韶卿不应话，长安像是早已习以为常，她先是掀开来被褥，结果就看到白韶卿正可怜巴巴的看着她。
　　这个女人哪怕是可怜巴巴的模样都分外可爱，不过长安倒是没有被迷惑，始终都很理性。
　　“既然她没有否认，那你就要付诸行动。”
　　“我只是觉得，她可能只是被百鬼利用了。”
　　白韶卿其实不是很想讨论这个问题，她觉得玄莫或许有苦衷，因为怎么想都觉得她不具备动机。但是，就如同长安所说的，她不能感情用事。仔细想想，如果是因为玄莫才导致第三代的成员的重大伤亡，那么她得多心痛。而那些幸存的成员们，如果知道这件事又该作何感想。不助纣为虐，应立即采取措施避免，对待敌人要冷酷无情，这是想当然的。然而现在面对的敌人是玄莫啊，这让白韶卿怎么下得去手。
　　而且白韶卿也有自己的疑虑，她不知道玄莫主动认错是否也是百鬼阴谋的一部分，因此她还是不打算轻举妄动。
　　“你打算怎样做？”
　　“先观察她一段时间，无论怎么说我们并没证据，哪怕她并没否认。我们需要的是也让所有的成员相信她是卧底，否则就是滥杀无辜。”
　　虽然内心的情绪无法平复，白韶卿还是提出来了自己的看法，她想她短时间内应该不会对玄莫怎样。长安觉得也罢，这样倒是也符合白韶卿的作风，她的风格一直都比较折中。
　　“好。”
　　待从白韶卿那处回来后，又自宁三娘献身于玄姬不久，玄莫重新回到组织总部基地大楼的时候，发现一切如常。现今还留在这里的成员们看见她照旧问好，该跟着她做事的依然跟着她做事，就好像一切也没发生过。其中在组织总部基地大楼中，放学归来短暂工作的年宛枫看见玄莫便小跑过来。
　　“玄莫姐姐。”
　　年宛枫喊了一声。
　　玄莫有些恍惚，她迟钝的应了她。
　　“宛枫，好久不见。”
　　说起来年宛枫虽然也隶属天白组织的成员，但是说到底也是年家的人。年家的家族虽然早已落败，但是底下还有不少人脉以及属于年家的子弟，因此年家也与天白共存亡,比白家更有地位。所以年宛枫地位与傅城娴勉强持平，她可以叫前辈姐姐或者阿姨，也或者是爷爷。如此想来，年宛枫自才出生起跟着爷爷奶奶进入天白开始就喊了快二十年的姐姐。
　　“对啊，我快要高考，所以最近也就没常来。玄莫姐姐也是很久不见，你好像很忙的样子。”
　　年宛枫认真道。
　　“嗯家族有点事，所以最近时常会不在。”
　　“好吧，听起来好像有点糟糕呢，不过希望玄莫姐姐能挺过难关。”
　　“谢谢你。”
　　两人寒暄着，便见白无道和林绵绵两人过来了。年宛枫看见她们，然后便和她们聊去了。林绵绵在带着年宛枫离开以前还若有所思的看她一眼，也不知的是在戒备她还是怎样。玄莫叹息，她回到自己所工作的监控室，看到监控室里空荡荡的，这让玄莫想起来组织总部基地大楼的其余百人早已被派遣广神寺进修。
　　望着空荡荡的监控室，控台的信号已经有段时间没有开启，玄莫来到此处触摸着监控室内的设备，只觉得恍如隔世。记得从前时候跟着白韶卿建立第一间监控室时是一九三四年。一九三四年后，她们的监控室开始使用，而她当时已经保持着年幼孩童的模样，约莫算来也不过快一百岁。白韶卿才收养她的时候，还直夸她有趣。
　　她是花费了近二十年时间去得到苏清绣和长安的认可的。因为苏清绣戒备心很强，她如果不是付出了真的感情，还险些付诸性命，估计苏清绣一辈子都得耳提面命的提醒白韶卿对她小心。长安倒是十分冷淡，对于组织的事基本不管，进入组织纯粹图的只是利益。因此对她懒得猜疑，好像很不爱管闲事。
　　而转眼几十年过去，天白组织的成员们不断的更新，她也亲眼见证了组织经历过的种种。
　　她对于天白的感情很复杂。
　　这里就像是她的家，成员们视她为一员，对她十分信任，总深受她的照顾。
　　然而这里也是她的恶事据点，她将所有收集来得到的情报通过玄姬传达到百鬼，然后百鬼总是伺机暗算白韶卿。白韶卿很厉害，她跌倒过就知道教训了，结果不但把天白做得越来越大，甚至名声大噪，玄莫知道白韶卿到底付出了多少辛苦。
　　而被自己所杀的成员，从二代到三代总共五十人。
　　二代的那些前辈们不是被百鬼抓住折磨死，就是被他们抓去炼魔，有的成了魔怪，嗜血成性。有的自行了断，不愿屈辱于百鬼的嘲讽。死在自己手中最凄惨的就是那些三代的成员们，就像是邱蔺、问墨、柳浅、南萝等人，以及那些已经投胎转世的人。她们在生前无一例外都很信任她，将她当成最可靠的师姐。
　　结果她们会想到，自己却是把凶手当成亲友吗？
　　想到此，玄莫无语凝噎。
　　“这么卑鄙的我，根本配不上白韶卿。我注定什么都得不到，这是自己作的。”
　　就在玄莫思绪很重的时候，便见有成员进来。
　　“玄莫，我有事和你说。”
　　玄莫侧眸望去，是与她和玄莫一派的柳雨容。
　　“你说吧。”
　　玄莫应道。
　　“师傅同我说你已经几乎快要旷工几个月，业务能力大大下降，对于组织已经不够上心。她说她会削减你的权势，因为你目前的确不够用心做事。”
　　柳雨容说的时候双眸看着玄莫，对她多有些疑惑。
　　说起来，玄莫的确是自年初开始便常常不在组织，白韶卿这样安排也符合她的性格。看得出来，白韶卿始终还是十分谨慎，不过对于她是卧底的事存在质疑。
　　玄莫想她这次的默认大概没有让白韶卿对自己失望，她略深思了一阵，于是笑眯眯的答应。
　　“真抱歉，那段时间真的太忙，那就暂时这样安排吧。”
　　“玄莫你真是另类呢，别的成员都巴不得想要达到权利的巅峰，对于是非荣辱都很在意，你怎么这么云淡风轻？”
　　柳雨容困惑。
　　在她看来玄莫可以说是很好的前辈成员了，毕竟她的组织享有鼎盛的人气，是唯一持有的权势能和傅城娴披靡的。傅城娴对于组织有管辖不周的地方的时候，玄莫都会从中辅助，和白韶卿的合作也可以是天衣无缝。这么棒的前辈成员，如果不是白无道先抢了少主之位，她肯定会是下一任的。
　　玄莫垂眸。
　　“你还不知道我想要什么？”
　　“哎呀，我是知道，但是师傅她又不搞师徒，你没戏的。可是你也太专一了，我给你介绍的你都不喜欢。”
　　完全不知情的柳雨容看她还有些失落，然后就以十分轻松的语气说道。玄莫笑了笑，可是面对信任她的成员，玄莫觉得自己真的是个混蛋。她是真的仿佛在不知不觉间就真的把她们当成亲人了，尽管组织多少有缺点，可是大家都对她很好。
　　“玄姬她怎样了？”
　　“和那个灵药氏不干不净了呗，不过灵修有可能后期崛起，玄姬她还这样猖獗太没眼力见。”
　　几番和柳雨容聊着，玄莫的心里没有底。
　　她之所以在白韶卿面前默认，完全是因为她对着白韶卿根本无法说谎，可是想想她自己骗了她数十载，自己有什么资格觉得自己就做得好了呢？一旦确认，白韶卿想必会恨极了她。


第475章 氏族
　　柳雨容给玄莫带来消息以后不久，玄莫的权势立刻被降低。只是仿佛是为防止引起人心躁动，玄莫的权势只降低到基本刚好的程度。最多她就是无法为傅城娴和白无道做事，权限的限制也只涉及神道阶和仙道阶，较底层的天道阶以及部分在组织之中活着的普通人剔除掉甄惜全部依旧由她管辖。
　　而随着玄莫权势降级，玄姬自然是不能如同过去那般猖獗，因此玄姬在最近的时间反而不像是从前四处惹事。玄姬变安分许多，玄莫是觉得比较麻烦的事，玄姬肯定是在打别的主意，她如果会打白韶卿个措手不及也是说不定的事。
　　但是她自降级以后就已经没有权限与伊孟莱还有傅城娴她们接触，她也不知道自己后续该怎么做。对于百鬼，玄莫其实也已经心灰意冷，她是没有做少督主的心思了。而天白，她是留不得的。她想是否趁着百鬼还没杀死她之前，为白韶卿做些什么。
　　不过就在这时，玄莫被降级后不久，水娆抱着三胞胎的女儿来到了组织的总部基地大楼。
　　她带来的三胞胎白得近乎透明，长着漂亮的犄角，双瞳的睫毛很长很弯。由于三胞胎的降临，组织总部基地大楼都热闹不少，白韶卿还与水娆见了面。
　　白韶卿看到那三胞胎，与水娆坐到一起，颇有几分思量。
　　水娆倒是简单直接。
　　“我知道你多少有与我合作的意思，所以我想暂时撇开旧时的恩怨，让我们先结盟。”
　　白韶卿点了点头。
　　“你是考虑好了的？”
　　“并没有，我会与你们试试结盟，以看看是否合适。至于你们所需要的东西，我会交予你们。我别的不要，给我一大笔钱，至少也要七千万。我要给我的孩子打造水库，然后好喂养它们。”
　　白韶卿看眼前这个已经艳丽得犹如谪仙般的绝世美人毫不留情的提出来要求，她是佩服，水娆的确是个不简单的。敢在她们各自有仇的份上，就能为了孩子提出来与她们合作，她不可能不防备她们，也肯定了解她们的行事风格。可是既然敢做出来，就说明胆魄非凡，而且水娆所化的蛟龙极为灵气，白韶卿觉得可合作价值不菲。
　　“钱都是小问题。”
　　看谈判如此顺利，水娆一手托腮。
　　“那么就先尝试结盟，我想如果你有意想求我帮忙，我便会连同海流各处的灵物同你合作，可以战斗也可以交换秘密。”
　　“你还真是什么都考虑周全。”
　　白韶卿虽然早便想好如果水娆愿意合作的话她要如何从她的身上压榨到足够的好处才对自己有利，不过水娆好歹还大自己两百岁，论经验比她老道，她能想到的水娆都想到了。这让白韶卿有点皱紧眉头，将来这个女人要是骑到自己头上，那天白将来也要完蛋。因此即使是与她结盟，最好也能了结，毕竟最怕是请神容易送神难。
　　“你们如此狡诈，我如果不考虑周全，只怕我又要重蹈覆辙了。”
　　水娆说出这句话的时候语气就像是开玩笑，就仿佛她们先前的仇怨只是转眼云烟。
　　白韶卿知道，她说的是年宛枫的事。到底是个充满事业心的女人，真的非常厉害。
　　想到此，白韶卿便决定全权交给她处理。
　　“我们悉听尊便。”
　　和水娆谈完，她便抱着三胞胎离开了。
　　离开的时候也没给白韶卿联系方式，白韶卿有些不乐观，她到底是不如水娆活得久，这个三百岁的美人儿在想什么她还是琢磨不到的。也是因为这个缘故，她对付百鬼也是十分吃力的。毕竟根据福启容所提供的消息，百鬼最老的也有将近千岁。她在那帮老妖怪面前就是个小年轻，或许就好比就连羽翼的毛都还未长齐的雏鸟。
　　水娆离开不久，时间又在一点点的过去。
　　在那段流逝的时间里，组织里还是发生了许多的事。
　　年宛枫由于复读高考，基本已经不再来，整日忙活于复习功课，和她们的来往渐渐稀少。
　　玄莫的权势在不断的降级，尽管玄莫毫无怨言，但是她的权利最终还是降低到必须得退隐的程度。少数在这的成员们深知组织水深火热，或许这其中有不可说的，很多都懂事不多问。略微有部分就表达过不满，但是都被白无道模糊搪塞过去。不知不觉间，其实有剩余的精英成员们察觉到或许与卧底的事有关，因此都选择装作视而不见，积极配合组织的秩序。
　　傅城娴有回到学校学习，但是时间不长，更多的时候她须得筹备和飞鸟帮的召唤事宜。
　　而这次与飞鸟帮合作的组织多达六个。
　　包括在内的有天白、青龙帮，风声，都是女儿当道的组织，其中还有来自东瀛的八字三圣怪杰组织。
　　剩下的便是金陵帮，以及第三特别调查处，包括属于首都的魂兽罗。
　　六个组织齐聚，统一集中在飞鸟帮设置于鄂州的飞鸟居，天白组织来的人包括傅城娴和白无道以及天红小组大约几个人。青龙帮则是赢甚一人，风声来的则是风声现任的少主金俊熙。
　　东瀛的八字三圣怪杰组织的头领黑川满东，第三特别调查处的阿东莱，魂兽罗的林栋梁。
　　飞鸟居就安在杭城。
　　伊孟莱和傅城娴坐在赶往杭城的飞机上的时候，傅城娴还正在翻阅关于召唤仪式的程序。
　　伊孟莱在旁边看了看，她看到召唤仪式的图片上好像是一座更大更宽阔的陵墓。
　　陵墓的四周极其宽广，但是四周全部环海，环海的范围好像比想象的要可怕。
　　伊孟莱有点搞不懂为何要在陵墓之中的墓室里召唤。
　　“他们到底是想召唤谁啊？”
　　伊孟莱很不解的问道。
　　“飞鸟帮的少主说会到所有组织的人就位以后就告知，但是地点的确是在墓室之中，对方还说那边的墓室是与当初的蛟神宫衔接着的。”
　　傅城娴翻阅着本子说道。
　　“那还蛮有意思的。”
　　伊孟莱开始觉得事情变得有趣了。
　　而林绵绵，她眼看着自己距离杭城那处的飞鸟居愈发接近的时候，只愈发的有不祥的预感。
　　只见就在不远处的飞鸟居高高耸立在那，它好像也就六七层，是极为古老的建筑。飞鸟居处有些鸟的黑影，那些鸟的身形由远看就像是蚂蚁的大小。飞鸟居内笼罩的氛围也十分古怪，古怪得异常。
　　林绵绵看白无道。
　　“飞鸟居的人对你还不熟，你或许只是在旁边看看，不过具体还是到那边再商量。”
　　“我无所谓啊，这本来就是傅城娴还在位的时候她答应别人做的事。”
　　白无道倒是无所谓。
　　林绵绵看她不介意也算是松了一口气，不管怎么说也总比她搞事来得好，别到时弄得飞鸟帮的人也摸不清头脑。白无道和林绵绵毕竟也不怎么交好，她们的聊天也就直接戛然而止，顿时有些尴尬。
　　在她们离开不久，天舍小组也准备赶往那些蛟龙蛋所处的村庄赶去。
　　宁三娘作为带领的，和她们出发以前，雨辽和东方隐她们等人依然还在继续调查百鬼的事。
　　其实根据她们自己所搜索到的部分残余遗骸以及百鬼的种种痕迹来看，百鬼的力量应该也是受到九生镇磁场所影响的，是那上古邪力所馈赠的还是无意中得到的暂时还无法考究。但是，百鬼十之八九十分的接近炼魔家族最老也是最快灭亡的神龙氏，但是神龙氏法力受限，而且家族构造极其复杂，血缘浑浊，十分不容易说清楚。
　　而在百鬼的不同分支之中，每个分支都分配零散，也不知道是不是故意这么安排的。
　　对于百鬼盯准伊孟莱的缘故，她们只能推测的是，伊孟莱应该是非常接近神龙氏的家族出身。但是伊孟莱对于百鬼有着怎样的利用价值就无法估计了，百鬼常常把利用完的东西就扔几乎是它们持续千年的习惯，这很不方便调查。
　　不过东方隐还是有别的推测的。
　　她觉得最要紧的是，百鬼与天白以及伊孟莱的联系。
　　“天白相比活了千岁的百鬼来说根本就是小菜一碟，之所以天白没有被灭完全是因为有漪萝的从中支持。那么它们想尽办法的要得到伊孟莱，会不会是因为伊孟莱对于某些人是威胁呢？”
　　“可是伊孟莱也只是灵修，她能对百鬼有什么帮助？”
　　柳浅疑惑道。
　　“百鬼拐弯抹角的去得到她未免古怪，以它们的风格就是直接去抓也不会这样白费力气。”
　　宁三娘认真道。
　　雨辽也觉得古怪。
　　伊孟莱、天白、百鬼、炼魔好像无形之间连成了一条紧密相关的路，而这条路仿佛在指引着他们愈发的接近真相。百鬼拐弯抹角费尽心思的去抓伊孟莱，是不是为其他的？不过由于她们也并不知道在天霄寺的事，因此这件事可能就停到这了。
　　“总之，我们先去看看那传说的蛟龙蛋吧。”


第475章 继承
　　在傅城娴和伊孟莱赶去飞鸟居不久以后，在天白组织总部基地的大楼基本也只剩下白韶卿还有长安她们以及剩余的四十名成员。白韶卿目前也正在与广神寺的成员们联系。广神寺那边给白韶卿带来消息说由于组织现在秩序涣散，面临体质可能崩溃的边缘，为考虑成员们的安全，静海神姑觉得需要再酌量考虑让道行已经提高的部分成员回家。不过在广神寺修行的卓然与龚延还有邱贞她们等人都格外想念曾经所住的寝室，三人都纷纷向静海神姑请示回到组织工作。
　　静海神姑考虑到这件事有必要与白韶卿商谈，所以也就在广神寺外的电话亭连接网络与白韶卿进行视频通话。白韶卿难得再见到邱贞和龚延她们，视频那边也是十分热闹。
　　“师傅，我的道行已经由天道阶三层晋阶到仙道阶一层了，想必我会很快回来的。”
　　三个孩子已经许久没有露面，对于甄惜也是十分想念，也好在白韶卿明白她们的心思，知道她们与甄惜很要好，所以也就常常告知她们甄惜的消息。而在三个孩子之中最盼望回来的就是邱贞，她自来到广神寺都已经有很久没见到邱蔺了。尽管甄问墨想尽办法的让邱贞到广神寺找她，但是广神寺地处偏远，又是在与世隔绝的山脚之下，而且整座寺庙戒备森严，她和邱蔺还是很难见面。
　　卓然倒是比较关心组织现在的状况。
　　“组织如今还好吗？就剩下存余的四十人，人手够用吗？”
　　“四十人应该不够用吧，本来组织总共两三百人都会分拨全国各地所驻扎，组织基地大楼的分部都遍布二三十座城市呢，人手肯定紧张。”
　　龚延觉得肯定是不够用的。
　　本来白韶卿削减成员人数，摘掉成员头衔就是为了让大部分位于低道阶和中层的成员能有喘息机会，暂时安于广神寺之中修炼，也是为保全她们的策略。然而一下削减百多名，其中还不乏年纪较大的二代元老和三代退隐的前主力成员，可想而知白韶卿是做了多大的觉悟。只是也好在成员们其实还能回来，不过她们是不想等到组织彻底安顿下来了。
　　“组织现在整体秩序已经瘫痪，就连除魔的业务也不再接，我想会持续很长的时间。”
　　白韶卿不想与她们拐弯抹角，她们可以说是特别关心组织存亡的年轻一代成员，而且邱贞与卓然也愈发有可塑之才的潜质。也因为如此，白韶卿也不会隐瞒她们如今的状况。只是为□□秩序，组织的大多数修炼的成员听到的也始终会是好消息。报喜不报忧，这是白韶卿与玄莫商量的，为的是让她们安心。
　　想到此白韶卿也不禁惶恐，也好在广神寺一直也是十分强大的，里面的神姑或者是佛像，亦或者是菩提皆都是他们极好的背景。百鬼是不敢冒犯的，玄莫肯定也不敢的。
　　“没关系的，师傅，组织生死存亡的时刻，我们都可以接受的。”
　　“对啊，百鬼虽然难缠，但是在我们的面前都是渣渣！”
　　看她们很乐观，白韶卿忍不住松一口气，不管怎么说只要成员们没事就好。而她之所以停止除魔的业务，也是为试探卧底，另一方面就是避免无必要的人员伤亡。或许卧底不止玄莫，她们可以只手遮天，她也会想尽办法保全她们的命。
　　在白韶卿初建立起天白开始她就想好了，成员们就是组织的基底，无论如何只要她们没事组织也总是万全的。
　　和她们聊得差不多后，邱贞她们便转接到甄惜的电话那处聊，白韶卿在短暂的空隙时间便回到自己的书房。
　　在书房之中长安正坐在漫天堆积着纸张的地板上。
　　清亮通透的灯光照耀着大理石的光滑地板，将地板处细致的方格线条都照得清晰。
　　长安的瞳孔在光的投射下呈现出极浅的颜色，就像是经年沉淀的琥珀。
　　她看见白韶卿，然后将自己所打印的一大摞厚实的纸张递交给她，白韶卿看见纸张都是崭新的，上面还有微微温热的气味，想必打印机在长安的手底下从未停止过工作。
　　而且白韶卿还看到在她的桌前摆满了光盘。
　　长安见她，也不与她拐弯抹角。
　　“我将罗刹城死去的那些孩子生前的遭遇皆做了详细的整理，视频也做足拷贝，而且罗刹城内死去的人数他们的姓名等都弄好，往后她们的付出与遭遇再也不会尘封。”
　　白韶卿将其中一张光盘拿出来，她见光盘上印着几个鲜红得刺眼的大字。
　　‘不必害怕，不用总做英雄’。
　　白韶卿看到那几个大字，她只觉得心头愈发的紧，就犹如那把深深扎进胸口的刀被瞬间狠狠的拔出来，她的胸口血流不止。白韶卿不禁泪目，她的眼眶很湿润，盈盈的溢满。
　　长安懂她，白韶卿太压抑了，她将这份情绪放得太久，早已经支撑不住。
　　“这些备份我们将来要给后代的成员们看，不是说要给她们灌输仇恨意识，只是要让她们清醒，她们如今幸福的背后都有人在黑暗闪光，保护她们的安全。”
　　长安继续说道。
　　白韶卿抚摸着光盘，她感觉鼻头有点酸，内心的苦涩令她言不由衷。
　　“长安，谢谢你。”
　　“有什么好谢的，我也与你一起也是看她们进来的，她们是你的孩子，也是我的。”
　　长安云淡风轻的说道，于是她又想到伊孟莱。
　　“说起来苏清绣的那位长女，我听说她和小娴都快要订婚了？”
　　“是，先前她们都到珠宝店买订婚戒指，就是也没告诉我选定没有。”
　　白韶卿坐到长安的旁边轻声道。
　　“也是挺神奇的，你虽然与苏清绣无缘，你的义女却娶了她的长女。”
　　长安说这话的时候有意的在看白韶卿，白韶卿的面色如常，只是心中难免泛出苦涩。长安想这么久以来，白韶卿也该放下苏清绣了。然而，事情远没有完结。
　　她一苏醒，也完全实现了预言家淼言的证实，白韶卿已经油尽灯枯，或许哪天就仙逝。这对于天白是最致命的，白韶卿是天白百年来任命最长也是唯一的带领人，又是她带来给如今组织广袤的成员资源，其地位仅次于总头领，却也极有威望。带领人若是不在，哪怕天白这次挺过难关，也失去近大半的靠山。
　　想到此，长安觉得愈发的不妙。
　　“你想好后事没？”
　　“我在淼言说出预言以后便已经想好，我死去的话所有的资产皆交给漪萝打理。漪萝是个极其聪明的人，她早培养好人接手，可以接管我的企业。”
　　白韶卿丝毫不慌的答道，长安唏嘘。
　　“尽管漪萝总是万事打点完善，但是最怕还是天有不测风云。带领人想好是谁了吗？你总得后继有人。”
　　在谈到此处时，白韶卿无语凝噎。
　　根据预言家淼言的意思，白韶卿自长安苏醒以来寿命已经被大量削减，而距离她死去也只有七年。七年是什么概念，等到七年以后，傅城娴也有二十六岁，组织若是顺利挺过难关的话，想必也会进入第六代，白韶卿想必是等不到看第六代长大。带领人的职位，仅次于总头领，高于少主之位，举足轻重到可牵涉到组织全部上下几百人，其权威也是有不少人垂涎的。
　　然而这个位置并非是容易坐上去的。
　　要坐上这把交椅得极其熟悉组织上下秩序的维持管理，也必须建立起在中上下三道阶层的成员们的威望与信任，而且还得是少主与总头领都看好的。其次要求，寿命得和普通成员一般长，至少也得有百年。如此算来，组织里面能成为带领人的看似可选择性强，实则却很艰难，因为可塑之才太多竞争也不相上下。
　　可是成为带领人的继承者是必须避免竞争的，因为带领人在组织之中常常负责调和矛盾与秩序，而且成员们都会很尊敬她们。
　　“不知道有谁可以吗？”
　　“暂时未知，玄莫是卧底，她已经无缘。年宛枫有意避世，只想好好生活，不合适。”
　　白韶卿认真考量道。
　　“那福启容？”
　　“她很累，我打算往后就让她退隐，等到关键的时候再让她有机会帮那位秦琴小姐报仇。这样，她若是达到目的最终选择往生，也会好许多。”
　　长安不禁咬唇。
　　如此看来，能够做带领人的根本等于没有，这样可真的很不妙。
　　百鬼也不知何时能打败，可是天白却要塌掉，白韶卿也只剩七年的时间，怎么想来她们还是始终被百鬼玩于鼓掌之间。如果有能庆幸的事，大概就是炼魔界也临近衰败，炼魔氏族也被铲除得只剩都市的魔道家族以及最上乘的灵妖氏。
　　想想自己的时间也未必足够，长安的在暗中盘算，到底如何才能找到合适的带领人。天白随时都会倒下，她还是希望能在这末世之中寻到一点曙光的。


第477章 飞鸟
　　甄惜慵懒的靠在长长沙发的边上。
　　车窗前有光投射而进落在她的肩膀与发丝，她的发丝随着光映着而散发斑驳的金粉色泽。
　　她在悄悄的往漪萝的身上瞟，漪萝好像十分清闲，居然神色自若的在沙发上修生养息。甄惜很想逗逗她，可是看她如此认真，又不忍。
　　她安静的时候就如同一个精致古典的瓷娃娃。
　　她的肌肤无暇得像樽完美细腻的瓷器，由于气质清雅绝尘，颇为脱俗。看她唇边似笑非笑，甄惜只愈发的感觉她越看越美。
　　这种强大得不外露又十分低调的女孩，自己到底前世积了多少福才屡次得到她的帮助。然而漪萝是个拥有一切的人，相比其他人她所得到的是多少人都无法企及的，自己好像什么都无法赠予她。
　　就在甄惜陷入思索的时候，甄惜看见自己的手机有电话打进来，她便直接接通。
　　“甄惜！”
　　听到电话那边小伙伴们的喊声，原本懒懒散散的甄惜顿时来了精神。
　　“邱贞龚延还有卓然！”
　　“对啊，好久不见了！”
　　几个小伙伴们一通电话也就打开话匣子，就纷纷聊起来。不过顾虑到漪萝在歇息，甄惜还是特意把声音压低。
　　“邱贞，听说你进入仙道阶一层，啥时候回来请吃饭，我们几个约着吃火锅呗。”
　　“我也只到一层，只能张开还较为微弱的结界，短时间内阻止魔物接近。不过也好在静海神姑也看好我，我再努力一些想必还能在年底前回来。”
　　听完邱贞的话，甄惜想到过去邱蔺死去而给她造成的打击，如今她能振作而且晋阶仙道阶也是十分庆幸的。不过想到所有高道阶都要打前锋，甄惜还是忍不住说几句。
　　“你也不必很强的邱贞，能保住自己的命就好，还是要平安就好。”
　　“嗯嗯，我明白。”
　　聊着聊着，龚延抢了一句。
　　“我们好久不见你，都很想念你，说起来傅城娴她还好吗？我就从师傅那听说，她与那位灵修进展不错？”
　　“她们进展还可以吧，不过毕竟组织如今未雨绸缪，她们也没空谈情说爱。”
　　甄惜可不好说伊孟莱和傅城娴两人订婚的事，邱贞和傅城娴也是在年初才和好的，邱贞可能未必看好她们，如果说些多余的事她怕多少会让邱贞没有缓冲的时间。而且等到她们回来，如果组织度过难关，想必到时自然可以循序渐进的做她们的思想工作。
　　“那你还好吗，我们不在的时候没有到处乱跑吧，毕竟也不是谁都能同你去犯险的。”
　　想起来甄惜在那次去到早已废弃许久的组织总部基地大楼的旧址遇到危险的事，比较沉默的卓然关心道。甄惜的这时有点不好意思告诉她们，她之前在九生镇内险些就被鬼全部吃掉，如果不是她支撑着还剩余的半条命，在那时已经进入走马灯的情况下，多半是救不回来的。然而她接下来要面临的还有什么危险还不得而知，也好在伊孟莱和傅城娴都能确实保她。
　　这算是幸运的吧，她已经比天白组织其他的普通人要好许多。纵使是跟着白无道的林绵绵有组织加身也或许难逃一死，就连程巧芝也前途未卜，她真的比她们都要强。
　　想到此，甄惜只是嘻嘻哈哈的。
　　“没事的，我命大。”
　　看她还是老样子，三个伙伴倒是难得认真起来。
　　“甄惜，在我们不能保你的时候，或许你还有其他的靠山，但是如果有一日组织体系彻底崩溃，你会没命的。”
　　“我们是想如果可以的话还是和雨师姐沟通沟通，让你去她的工作室学些东西。你总得保护自己，跟着雨师姐的话你跟着她学点防身的，至少在那时总能平安。”
　　和小伙伴们聊到此处，甄惜知道她们说得是对的，她的确无法永远让人保护自己。那次她私自跑去罗刹城，本来就已经触犯天白组织的龙须，以白韶卿的风格早把她灭口了。如果不是因为伊孟莱和傅城娴相爱，傅城娴必然保她，她恐怕也不可能到现在。也因为此事，白韶卿其实还险些动摇剥削傅城娴势力的念头。也是多亏长安觉得她日后或许会崛起，而且甄家与神女明多少有点旧事上的往来，长安觉得不妥。后面傅城娴在组织出柜，部分忠诚辅佐的成员们离开，漪萝又让傅城娴成为总头领，她才逃过一劫。
　　但是也只是开始。
　　傅城娴尽管成为总头领，但是她的势力依然被削减，尽管看似与新任的白无道持平，却始终大不如前。而新上任的白无道仿佛内有乾坤，白韶卿不找她麻烦，白无道也不会放过她。
　　天白摇摇欲坠，天白若是彻底倒台，她也不过是个小喽啰，恐怕到最后也再没人能保她了。
　　“好，我会在这次飞鸟帮的事情结束以后与白阿姨请示到雨锦墨的工作室接受她的锻炼。”
　　“嗯，你也要记得要平安，大家回来就聚在一起吧。”
　　等到聊完，甄惜的心情还是有些无法平复。
　　她自苏醒来时漪萝便告诉她，北勾琴对同样置于风雨飘摇的甄家是不管用的。因为北勾琴虽然神圣，纯洁，可镇压魔物，只要与它辅助好便有天衣无缝的功效。但是，北勾琴也有管不着的事。
　　因为甄家人丁近乎凋零，又面临家族全灭的恐怖恶咒降临，这些下场是多少代以来家族相残所带来的，并非外力所能阻止。所以，甄家的人得自己解决，别总妄想寻找靠山。
　　种种的事实都指向她必须面对的事，就是她必须学会成长，变得成熟，要有担当。
　　甄惜自那次与漪萝谈过以后也知道，甄家的日子即将到头，她须得自求多福。
　　只是她也没想到的是，如果不是漪萝给她提供的消息，她都不知道恶咒是来自于甄家自己人所造成的。
　　她已经十八岁，到今年的十二月她就十九，她得学会承担责任，不能再任性莽撞。
　　有的时候活着很难，却还要拼命的活，她的人生能够在有朝一日求得安稳幸福吗？
　　仿佛是察觉到甄惜的心思渐渐的有点重了，在旁边的漪萝侧眸凝视着她。
　　她递给她一个洁白的塑料盒子，那洁白塑料盒子里的东西像是炼乳，浓稠，但是味道闻着甘甜。
　　“吃点吧，这是我用牛乳融合白糖烹煮的甜点，吃过就会好许多。”
　　“嗯，好的。”
　　甄惜是从来不会拒绝漪萝给的食物，所以接过去就尝了些许。
　　漪萝看她吃过后好像心情逐渐得到平复，她便安心得又修生养息。
　　甄惜恍惚间总觉得漪萝对她格外关注，就好像总能知道她需要什么，对她了如指掌。
　　若是换做旁人，甄惜肯定会感到很不舒服，但是是漪萝的话倒是没关系。
　　甄惜还是信任她的。
　　待到接近午时，她们都已到达飞鸟居。
　　只见飞鸟居是座高塔建筑。
　　翠瓦丹青，雕栏玉砌，错落精细。
　　高塔建筑雕纹细腻的门边俨然画的全是彩凤，彩凤的凤尾被拖得极长，熠熠闪烁着耀眼的金光。金光璀璨，彩凤的双瞳如同镶着金玉宝石，而它栩栩如生似有飞腾之势。然而尽管整座高塔建筑美得摄人心魄，然而却遮盖不住周边愈发浓重的怪异气氛。
　　作为天白代表的现任少主白无道来到门前，她敲了敲。
　　门前传来有些沙哑的声音。
　　“哪位？”
　　“我是六大组织中负责带领天白的代表白无道。”
　　白无道规规矩矩的说道。
　　“哦，请问旧时少主傅城娴可到了？”
　　“嗯，她已到了。”
　　白无道对对方好像有意忽视她略有不满，但是自己始终是新任少主，飞鸟帮也是傅城娴这六年来积累而来的一搏人脉，她心知这是必然的事。而傅城娴则是来到门前，表明了是自己。
　　“敢问少主他还好吗？”
　　傅城娴问的自然是飞鸟帮的少主，那边缄默许久，就好像先前他的出现不过是幻影。白无道不解，飞鸟帮召唤六大组织为他召唤的是何事本就匪夷所思，然而现在还不肯说出实情，真不知道在搞什么。
　　在空气静止的片刻以后，那边的门推开来了。
　　接着，她们便进入门里。
　　只见门里已经有数位其他组织的人到场，其中来自第三特别调查处的人格外醒目，魂兽罗也就来了一位。其余的还有的人未到场，她们进来以后还有的人在看她们。
　　而在最中间的则是站在最中央，苍白得毫无血色，就连唇瓣都愈发浅淡，显得病态却又生得俊美威武的少年。少年见傅城娴，于是便安排她们入座，傅城娴看他竟然已经虚弱到如此地步，她十分困惑。
　　“余白，你的身子怎么回事？”
　　被唤作余白的少年轻轻咳了咳，在傅城娴身边的伊孟莱注意到他的那双手竟然还长出来鳞片。只是那些鳞片远不如天生的来得自然，相反就如同硬生生长在他皮肤上，使得他的皮肤有点僵硬。


第478章 相侃
　　那生长在余白皮肤上僵硬的鳞片就像是一根根深扎在他身上的刺，看得令人感到毛骨悚然，而且鳞片所扩散的位置都愈发的深了。在看他面色苍白，就犹如正被一点点的抽干鲜血，可想而知他身上在承受着怎样的痛苦。看到这里，伊孟莱只能凭着自己的经验判定，他应该是受到了什么感染，多半是鲛人毒。
　　看伊孟莱多有些端详的观察他身上的鳞片，被唤作余白的少年便望向傅城娴。
　　“这位是？”
　　“我的妻子孟莱。”
　　傅城娴以介绍的方式从容应道，伊孟莱冲他行礼，余白的脸上带笑，像是要调侃傅城娴一番。不过他却并没有那样做，只是十分欣赏的打量伊孟莱。
　　“想必小姐就是最近以来传得沸沸扬扬的那位灵修？我卧病期间尽听说你许多事，没想到长得十分可人，也难怪总头领青睐于你。”
　　伊孟莱被直接提名稍微有点不知所措。
　　她是不知道为何对方欲调侃傅城娴一番却又为何压下去，最终将话锋转向她，搞得她有点尴尬。但是她看对方也并没恶意，于是她便谦逊的介绍自己。
　　“少主过奖，我与总头领也只是刚好看对眼，多时也总承蒙她的照顾。”
　　傅城娴见伊孟莱还算是游刃有余，双眸宠溺似海，若有若无。
　　伊孟莱和傅城娴短暂对视片刻，傅城娴连忙谦恭的到余白的身边，言语之中还颇有几分喜悦。
　　“本来我还想着等事成才告知你，不想你已经听说了。”
　　“总头领，终于有人宠你了啊。”
　　看他们的交流就知道，傅城娴和对方应该是挚友，而且也素来非常交好。
　　一旁的甄惜则是喜闻乐见，她早便知道伊孟莱在那次罗刹城事故后就在领域内外出名，估计伊孟莱往后都要跟着傅城娴打江山，肯定要与各种各样的人打交道。若是伊孟莱旗下的天舍小组四人能有所成就，想必伊孟莱也能在天白逐渐的站稳脚跟。就在甄惜独自酌量的时候，就见外头的大门被推开，进来的都是些别的组织的人。
　　其中风声组织的少主也终于到达。
　　看来人已经差不多，余白邀请诸位就坐，在他们就坐片刻，便见在他们的旁边有块青石地板微微颤动。青石地板颤动的时候，能听到“隆隆隆”的声音，只见青石地板下的机关开启，于是有张紫檀木的长桌放到面前。那紫檀木的长桌十分古老，颜色颇为阴沉，边角与桌子延边都雕刻着飞凤。飞凤精致，镶着金石，整张长桌都极为华美生辉。
　　很快，余白铺张开来一张地图。
　　地图所显示的位置便是仅次于飞鸟居相邻，深锁云青湖上的翠微庭，翠微庭往下便是一道道阶梯，那里是座通往盗洞的捷径。其他的地方皆显示，前方的盗洞捷径是唯一可通行的，而最底下的墓道好像很长很长，而且越深就越是寒冷。
　　地图的命名较为古怪，以落兮宫墓打字头。
　　“落兮宫？那可是一处险地，在我的印象中那里很空旷，但是虚雾有欲盖弥彰之险，容易产生迷幻。里头又有多少粽子，是无法想象的，去到下面的人基本无人生还。”
　　傅城娴看见落兮宫不禁惊诧道。
　　要说落兮宫有多险峻，就是你根本不知道它有多危险。除去里头千年都不曾消散的浓雾有迷幻的效果，浓雾里头掩藏着的鬼怪都不知道有多少。死在里面的人，完全是在不知觉间就失踪。不是横死就是碎尸，极为惨不忍睹。
　　余白点了点头。
　　“的确如此，但是我别无选择。”
　　“余白，事已至此，你也该告知我们召唤的是什么。”
　　一旁风声组织的少主就像是个小父辈似的认真问道。
　　余白想了想，他叹息。
　　“这个事情要从这八个月前说起。”
　　在余白还未发病的八个月以前，他曾经有段时间频发噩梦，他还总梦到个女子。那女子熟水性，耳边长着粼粼发光的鱼鳍。他看不清她的相貌，就是隐约的觉得自己是认识她的。女子极美，他与她在水中玩耍，自己就好像是供她承欢的木偶。然而，对于女子他并不讨厌，仿佛是心甘情愿，每每缱绻之时，他都恨不得就连自己的命都献上。然而，每到最后，女子在他的面前都变成白骨一堆，结果都把他惊醒。
　　谈到此处的时候，余白想起那在梦中看不清容貌的极美女子，双眸流露出来的被迷惑的浑浊之光。
　　“就是自那之后，我的身上便会长出来古怪的鳞片。那些鳞片与她身上的相同，就好像我是与她真的见过。直到有一日，她托梦给我，说我若要找她便到落兮宫，她已经等了我快两千年。”
　　傅城娴听到这里，她有些狐疑。
　　“仅仅为了她一句话而已？”
　　“嗯，我这八个月以来都已经生成执念，如若不去，我怕也活得不长。”
　　看傅城娴始终有些存疑，伊孟莱在旁边听着，于是便提出来自己的想法。
　　“你为什么想找她呢？是迷惑还是爱呢？如果是的话，你就要避免是陷阱。”
　　“我也不知道，我就是觉得我必须找她。她也告知我如何召唤她，而我约你们也是担心并不靠谱，所以就让你们一一都来。”
　　余白说完，甄惜看着这张地图，然后指着那块捷径。
　　“我祖上常常下斗，所以对于这落兮宫也看过。根据我的记忆，这块捷径很危险，不建议去。”
　　“可是我们也没别的地方可选。”
　　余白继续说道。
　　“如果也能让我下去的话，我想我可以引路。”
　　看到甄惜自告奋勇，傅城娴和伊孟莱都没意见，现在她们也都在，漪萝也一定跟随，甄惜的安全肯定是能保证的。余白本也没有意见，不过他有注意到漪萝。漪萝好像是在想什么，她没有看地图，只是保持沉默。余白也不知她在想什么，只是觉得她有点古怪，她好像对于地图里的不感兴趣，或者说是有点紧张。
　　只是也没多少人注意到。
　　“你看起来好像就是普通人，真的能引路？”
　　风声组织的少主金俊熙不禁提出来质疑。
　　甄惜很确定。
　　“嗯，我可以。以往我常常翻阅古籍，家中有许多记载，我早便熟读通透了。”
　　“尽管是这样，也不建议直接冒险。”
　　第三特别调查处的一个男人说道，那个男人长得十分高大魁伟，一身的军绿色服装颇显得他身材挺拔。随着他的话落下，其余的其他组织人手也都纷纷表示立场。
　　“余白少主还是太年轻了，为一个梦中的女子下落兮宫实在不值。”
　　“少主也绝不是单纯为了那梦中的女子，也是为救自己的命。他身上的鲛人毒扩散至全身，不得不下去。”
　　余白少主身边的另一个不过才十九二十的少年颇为激动的说道，少年大概就是余白身边的随从，而且对方也希望下去的样子。顿时，气氛顿时陷入僵局。然而就在气氛变得僵硬的时候，漪萝便来调和。
　　“落兮宫是非下不可，我们没有选择，余白少主邀我们来自有他的道理。但是，既然对方与你在梦中交欢竟真能感染你，就说明飞鸟居处怕已经不太干净。因此我们可以先商议，下去一部分，留守一部分。”
　　大概也是因为漪萝的威望太高，基本她出手都能摆平，因此大家也都能接受。然而在所来的人中，显然也各怀鬼胎。傅城娴受到邀请，是为看看究竟。风声组织目的是为什么，暂且还未知。其他的就更不知道了，就是如今大家都得小心着点。


第479章 噩梦
　　她们目前就暂时在飞鸟居安排给她们的客房暂时安顿下。
　　飞鸟居是塔楼建筑，客房的安插却十分有意思，各自都分在不同的楼层，仔细的看会发现整个呈现出颇为复杂的形态。客房多为群居，分配大约三到七张床。
　　伊孟莱她们来到飞鸟居分配的客房时，看见客房的房间都被整理得亮堂，干净得一层不染。随后她们坐下，甄惜在试图用手机连接网络，但是里头都没有显示，她蹙眉，难道她最近得适应没有网络的无聊日子？傅城娴在里头找到餐具，餐具繁多，无论是杯面还是碗面都是洪武青花瓷的样式。
　　傅城娴也坐到桌前。
　　“飞鸟居是飞鸟帮的据点，基本都有专门的厨师做菜，不过这里饮□□细，他们也不上网。”
　　“这都二十一世纪了为什么还不上网呢？总要跟随时代而进步的吧？”
　　甄惜诧异道。
　　原来傅城娴不懂电脑的时候她就觉得太落伍了，结果不曾想竟然还真的会有不上网的人，而且还是整个组织形式的。想想都感到惊讶，这让他们如何发展。
　　“飞鸟帮来历不清，但是他们自出生起双手便有着高于常人的臂力，飞跃能力高于寻常人的数倍。不过，旧时他们的老帮主保守，他们也就故步自封直到现在。”
　　傅城娴详细的解释道。
　　伊孟莱听完，她想起来先前余白所提到的形似鲛人，却看不清容貌，却能感觉到她是极美女子的东西，心中揣测要么是上古时的灵物，要么就是魔物。不过若真是鲛人，结合飞鸟居人的特性来看未免有点相克。只是伊孟莱也没说出来，就是听他们谈话。
　　“我觉得我们是最好是查明清楚，这墓应该是非下不可。”
　　而在她们谈话的片刻，林绵绵和白无道也进入客房之中，林绵绵觉得这趟未免有些说不出来的古怪，可是她又说不出来哪里古怪。白无道也直接就坐，她先是与在朝鲜族那边的母亲打招呼，说已经与风声组织的少主金俊熙打了照面，在挂断电话后她便提出自己的看法。
　　“我看那位飞鸟帮的少主大概自己也迷糊着，最好是先观察再决定，当然他的命我们是非救不可。”
　　“嗯，先看着吧。”
　　在安顿下来不久以后，他们所有组织也就都在飞鸟居吃过了晚饭。
　　飞鸟居的晚饭的确是精细。驼蹄羹、红玉八宝、枣饼点翠雪、细丝青花、金汤软龟肉。仅仅就是这么简单的一餐，就配备得格外漂亮。像细丝青花其实就是雪白剔透的白萝卜切成丝状，团团簇拥与韭菜和猪碎肉所做的团子搭配，味道偏于清淡。红玉八宝其实就是八宝粥，装在琉璃大碗之中，颜色的确犹如红玉，但是却并不明艳，就是单纯的好看，味道也甜美。枣饼点翠雪大概就是红枣混合白糯米所蒸熟所做的包子，包子看起来有点像是灌汤的，可是内里的馅是甜的。翠雪则是点缀包子所用的，像是团雪花，只合适观赏。
　　金汤软龟肉就是烹煮得金黄的甲鱼汤，甲鱼汤味道鲜甜，肉质软糯，里头还有大颗的鲍鱼。
　　吃完这顿晚饭，甄惜觉得自己光吃了甜的，作为无辣不欢的人她忽然有点想念小米椒了。
　　其他的人也都吃得不错。
　　吃过晚饭，她们就留在客房内歇息。
　　甄惜是吃完就睡，伊孟莱则是想到外面看看。
　　“酒足饭饱，想出去逛逛。”
　　“我陪你吧。”
　　傅城娴说完便同伊孟莱一起出去，伊孟莱心领神会然后便和傅城娴拉着手离开了。
　　漪萝在她们离开不久，确认甄惜已经熟睡，她便紧随他们其后下楼。不过她有意的与他们错开来，像是要去哪里。甄惜在漪萝走后就忽然起身，她像是有心灵感应似的，完全是顺着漪萝所走的方向跟去。
　　此时，晚上的飞鸟居也是颇为安静。
　　大概是因为很多来这的客人都已经歇息，整座高高的塔楼没有一点声响。甄惜循着漪萝的方向下楼的时候，她很惊讶居然就连客房里的人呼吸声都没有。由于飞鸟居不喜用灯盏，因而在阶梯周边的每一层都挂满了灯笼。灯笼十分普通，里外都好像是用纸糊着，里头闪烁的想必十之八九就是明火。
　　由于是灯笼照亮楼层，因此整座楼都朦朦胧胧，就彷如置于梦幻朦胧之中。
　　甄惜在往楼下走。
　　她很感兴趣漪萝会去哪里。
　　而这时，漪萝已经来到楼下，她整个人都好像钻入到某个黑暗之中，忽然就不见了人影。
　　甄惜拿出自己随身配备的手电筒照亮楼下，漪萝已经完全不见，她是知道自己又把人跟丢了。
　　这时，白无道和林绵绵还都在试图连接网络。
　　不过，毕竟飞鸟居没装网线，她们始终是没有连上网，所以最终多番尝试过后也就放弃了。
　　伊孟莱和傅城娴离开了许久以后，本就怪异的飞鸟居终是迎来了深夜。
　　渐渐的，在外头传来叫声，叫声应该是出自鸟的啼叫，就是那啼叫十分刺耳难听。
　　躺在床上的林绵绵和白无道说过晚安后就在自己的床上翻来覆去睡不着，只觉得怎么睡都不踏实。
　　伊孟莱和傅城娴也在之后回来，两人直接睡下。
　　她们睡下不久，伊孟莱也做了一场梦。
　　在梦中，多得犹如海潮的异物好像在往傅城娴的身边靠近，然而傅城娴却好像根本没有察觉到。她眼睁睁的看见那些异物把傅城娴淹没，可是傅城娴竟然没有知觉。她想叫喊，想拉住傅城娴，结果她们还是全被吞没。海水把她也给淹没了，不如她所熟悉的海水，这里的海水令她感到窒息。
　　后来她终于在海水岸边找到傅城娴。
　　结果却见傅城娴在她的面前垂着发。
　　被水沾湿的墨发贴着她光洁如瓷的脖颈，她浑身都湿透，体态竟朦胧的透着股妖魅。
　　待看到她露出脸，她却见她瞳孔全被侵染成黑色，朱唇胜血。
　　伊孟莱很快惊醒。
　　这个梦实在是有点恐怖。


第480章 厉魂泣声
　　从前的时候伊孟莱就稍微有对傅城娴黑化感兴趣，大概也是因为傅城娴自身的气质清冷禁欲的缘故，怎么想都觉得十分带感。然而，如果真的到这个地步的话，想必傅城娴是痛苦的。虽然傅城娴从前的神力被解开，已经达到无法想象的地步，但是她始终被心中的阴霾束缚，这也导致哪怕她已经恢复，却根本没有可以操控的能力。谁都不知道，何时她又会暴走。
　　伊孟莱不禁想起，傅城娴现在是神魔道阶。
　　神魔道阶在天白组织当中已经算是很高的道阶，是神气与魔气兼具的一个阶层。达到这处道阶，傅城娴在骨子里便会分出魔体，或者与魔体相融结合，从而使她的神气达到神魔难分辨的程度。如此想来，傅城娴心里应该也是清楚的，她会知道怎样应对吗？想到此，伊孟莱便过去傅城娴的身边轻轻的拥着她。
　　但愿她不要有事吧，飞鸟帮的少主与她交好，想必是断然不会害她的。
　　只是，到底他的目的是什么呢？那个与他交欢的东西，令他身中鲛人毒，让他迷惑可是真的？事实来说的话，伊孟莱其实也是不愿意她们下这趟落兮宫的。
　　落兮宫是很不祥的地方，就连炼魔界都为之忌惮，称那里为万骨枯墓。
　　就在伊孟莱陷入思绪的时候，却见傅城娴忽然醒来，她甚至直接打亮了房间内捎的烛火。
　　伊孟莱诧异。
　　“傅城娴？”
　　“嘘，不要吵，我感觉有东西。”
　　伊孟莱是了解傅城娴的，她一直都是浅睡状态，对于任何的风吹草动都异常的敏感。
　　因此她也没出声。
　　傅城娴也是胆子大，她趁着夜色之际猛然将窗口推开。窗口推开之际，就见有头秃鹫就站在窗前。它发出刺耳的惊叫，叫声格外渗人，但是在深夜之中竟看不清它的相貌。傅城娴很镇定，她伸手想要抓住那秃鹫，秃鹫惊叫声不断。结果却不料，傅城娴却抓了个空，她伸回手，却见手掌上全是血水与头发。
　　傅城娴皱紧秀眉，伊孟莱吃惊。
　　“这到底是什么？”
　　“有古怪，这头秃鹫是幻象。”
　　傅城娴话才落下不久，整座空阔古老的飞鸟居毅然浩浩荡荡的响起来一个女子幽异的笑声。女子幽异的笑声十分深沉，而且格外狰狞，她就好像暗藏在某处正讥笑的看着她们。
　　就在这时，甄惜也来到她们的房间。
　　“你们听见笑声了吗？”
　　“听到了。”
　　伊孟莱应道。
　　接下来白无道和林绵绵两人都分别与她们相聚，林绵绵对于那深沉狰狞的笑声十分恐惧，她抱着自己的身子。白无道倒是很疑惑，她先是把整座楼层扫了一遍。其他的楼层简直就如同死物，没有一点声响，好像住在楼下的人根本都什么都没听见，只是她们一惊一乍。
　　白无道愈发不解。
　　“只有我们听得见？”
　　“漪萝呢？”
　　傅城娴见就她们以及白无道和林绵绵包括甄惜在内的人都聚齐了，但是这其中就唯独没有漪萝，她关心道。甄惜想到先前跟踪漪萝给走丢了，心里也对漪萝的身份感到困惑。她是知道的，漪萝很强，强到在她们之中无人能及的程度。如果要算到她帮助白韶卿建立起始的民国初年，她至少也和白韶卿相同，可能也就百多岁。但是认真的来说，没人知道她到底活多长，就连白韶卿也不清楚。她向来运筹帷幄，掌握局势，为何会在这时莽撞的跑去底楼，甄惜不知道。
　　只是出于对她身份的困惑，甄惜本就对她有种想要解谜的兴趣，因此除去她曾经见过漪萝两次的事基本不会对伙伴有所隐瞒。
　　“我睡着的时候她就下楼，于是我醒来就跟踪她，但是没跟到。如果顺利的话，她应该到达第一层。”
　　“她要到第一层做什么？”
　　“我怎么知道？”
　　甄惜摊手。
　　而就在她们几人聚在一起时，漪萝来到底层。
　　她踏着地板，却感觉到地板缝隙处竟然在生出来风，风夹杂着湿气，湿气浓重，伴随着腥味。俯下身听，下面隐隐约约的传来呜呜呜像是厉魂的哭泣。漪萝将灯笼放到旁边，她使用蛮力将地板敲得碎裂。地板碎裂声也非常刺耳，瞬间化为碎片的时候，她也看到自己的手上都是血和头发。
　　漪萝将手伸入地板下的水底，却发现水底根本无法触摸，水面也格外的厚重。
　　这是她首次遇到这种莫名其妙的状况。
　　以往的时候她与组织的小队们去执行任务，由于她自己本身的强大和磁场的影响，基本四面八方的魔怪皆都会畏惧。也因为这个缘故，她所到之处屠门事件也会大量减少，魔怪也褪去大半。其实这是比较麻烦的事，因为这样她基本很难捕获可以喂饱忠诚她的被她净化的魔物的食物，就连魔怪的瘴气都不方便感知完全。然而今天，她一进入飞鸟居就感觉到十分强烈的瘴气。
　　瘴气盘绕在飞鸟居的上空，就连周旋在屋顶的秃鹫都是魔物所化，整座楼层都置于迷幻之中。
　　只是尽管她怀疑这里头的古怪，他们所遇到的飞鸟帮少主余白与他的随从基本都是他们本人。其他的也就难觉察出端倪，最终不了了之，只得继续观察。
　　检查完地板下的水，漪萝觉得下水不会是个好主意，她也不将地板缝合，直接便折回楼上。
　　然而地板处却自动缝合，那些被她敲碎的裂缝全都衔接起来，竟恢复得犹如从未敲碎过似的。漪萝回到楼上，于是她就看见几人都在，最警觉的傅城娴问她问题还是很直接。
　　“你在底层看到过什么？”
　　“掩藏在地板下的深海。”
　　看她没有隐瞒，众人面面相觑。
　　只是烛光处，甄惜的眼底闪烁炯炯的光，看她的样子颇有咄咄逼人之势。
　　傅城娴想到飞鸟居的底层地板都是白玉石所铸造的，而且飞鸟居是塔楼，塔楼过后周边便是都市，并且距离市中心也就三小时的距离。按道理来说，深海又怎么会掩藏在飞鸟居？如果是这样的话，或许飞鸟居早已被笼罩在某个高强的结界，结界应当是别的魔物张开的，那深海想必是结界所有的。
　　“这里有结界吗？”
　　伊孟莱也连忙问道。
　　“我无法确定是否有结界，或许要比结界要更大，飞鸟居或许在我们赶来以前就沦陷了。”
　　漪萝有注意到甄惜看她的目光，甄惜远不只是对她的身份感到困惑，想必也对她有所怀疑。
　　“魔物能张开的结界范畴小至一座房间，大至整座城，应该算是魔物中比较厉害的。但是大于结界以上的还有影幻，能使用影幻的魔物少说也有几千岁了。”
　　伊孟莱想到魔物的力量程度级别，便做了点推算。
　　正常来说，每只魔物所拥有的力量都不同，张开结界也只是最基本的。但是影幻绝非弱小魔物所能得的，影幻的是会造成一个空间的幻觉影像，迷惑当事人，或者是置于空间中的人。而所置于影幻中的人，受到影幻限制影响会不容易看到真相。
　　“也不是影幻。”
　　漪萝否认道。
　　被漪萝接连否定的伊孟莱都有些懵，她对于高强的魔物接触有限。在重生为灵修以前她也只是个边缘炼魔师，边缘炼魔师生活在炼魔界的最底层，总是被屠门或者是杀害，但是见到过的魔物也有限。这也是因为，边缘炼魔师已经临近淘汰，能除掉他们的魔物只需要是一般级别就可以，所以她也没见过影幻之上的。
　　看伊孟莱有点不知所措，傅城娴想到当时在九生镇所置于的境地。
　　她认真思索起来。
　　“魔物的力量级别由最基础的结界开始排，上升则到影幻。影幻再以此类推分别为替代、召集、号令、吞噬。最后的级别，就是吞噬最顶层的表世界。我也就记得这么多，你自己看吧。”
　　这让漪萝犯难。
　　她早已活得太久，在人间早已经是妖怪的年纪，其实傅城娴所叙述的基本都是可回答范围的。但是，即使她自己都如此古老，居然也无法揣测到到底这里是否有结界。那么也只能暂时判定，她们目前所处于的地盘多半就是沦陷了的飞鸟居。
　　飞鸟居到底沦陷了多长时间，漪萝想应该是比想象中还要漫长，如果是真的如同余白所说的八个月前他便感染鲛人毒的话，那么这里怕是早被地底的水浸满。
　　“接近于吞噬，却高于表世界，这是我都没接触过的阶层。”
　　她认真解释道。
　　伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　就连漪萝都不知道她们置于怎样的境地，或许这里真的远不止是结界那么简单了。
　　就在众人一筹莫展时，林绵绵陷入回忆。
　　“我曾经的时候也遇到过类似的事，就是去到某处，并无任何异常。我在那里住了许久，直到发现真相的那天发现自己躺在墓碑处。”


第481章 羽民国
　　林绵绵自幼年时偶然在风雨之中看到过百鬼之主真面目以后就基本过着非常艰难的逃亡日子。最长的日子里，她从六岁逃亡到十岁，整整四年都生活在恐惧里。对于渴求生存的滋味她心中最是清楚，而她所见到的魔物级别都各有不同。高于表世界的能力，在魔物之中基本无名，只在神怪领域有专业学名‘同生’。这种能力十分恐怖，就好像将正常的剧本演一遍，但是到头来你却发现只有你在按照剧本演，而其他人玩弄于自己的手掌中。
　　这种既有高度欺骗性的能力是令人胆颤的恐惧。
　　“或许是同生。”
　　她提出来自己的想法说道。
　　“同生？”
　　“这种能力恐怕是魔物本体自己都无法感知的，会蚕食魔物本体，也属于结界，却不受到空间限制。”
　　林绵绵温和的解释道。漪萝听了，她也没否认，其他人则是觉得事情远超她们的想象。飞鸟居的少主道行位于‘元筑’，也是魔物不近身的类型，道行不会低于傅城娴的神魔道阶。但是，纵使飞鸟居的少主道行再高，最终飞鸟居沦陷，就说明对方的道行或许临近魔物的巅峰，怕又是个难对付的敌手。
　　白无道联想到一层地板上的深海，余白身上所中的鲛人毒，她隐约的觉得会与鲛人有关。
　　“傅城娴，你和伊孟莱初遇都是在蛟神宫吧？飞鸟居所要去的墓地又与蛟神宫密切衔接，或许在水底形成相当规模，谁能保证余白少主没被同生迷惑早已与它们同流合污呢？”
　　仔细算来怕是又一桩阴谋算计。
　　傅城娴想到最初去蛟神宫的种种，不禁深思。
　　原先去蛟神宫抓伊孟莱并非是她和白韶卿本就有的意思，是在先前屡次发生过伊孟莱落跑的的事，她们不得不重新商议，就只好将下蛟神宫的寻灵水珠与之结合。在出发以前，白韶卿便告诉过傅城娴，蛟神宫远不止那处，其实在大江南北都有不同省市的散布。而蛟神宫之外还有落兮宫、长月殿、清幽楼。
　　最大的便是南海龙宫。
　　就目前所知的消息，太古时期生活在水底的鲛人基本都已不存在，她和白韶卿以及其他的成员分别都已考察过其他两座，鲛人都已死去。
　　而与蛟神宫唯一密切衔接的落兮宫是没有去过的了，白韶卿是从没打算去过。
　　“余白他不会轻易被困惑，我们到底都道行相等，他绝不屈服的。最重要的是，余白的女朋友风清姬即将临产，他更不会与魔物同流合污。”
　　傅城娴觉得并无可能。
　　飞鸟帮的召唤仪式是早在去年前便说好的，最开始余白的意思是‘由组织道行高强的少主结成联盟，对抗地底魔怪势力’。不过余白的意思表示不明确，最终也与他还需要确定便为‘暂定’状态。具体到底是什么，好像就连余白本人也不清楚，这也导致傅城娴直至现在都没明白摆成阵法的意义是为何。
　　余白的性格她作为挚友是最清楚的，余白专一，有头脑，对于魔怪嗤之以鼻，妒恶如仇。
　　他是断然不会与魔怪联手的，而且他的道行还不足以完全被迷惑，最多至少还有半清醒的时候。
　　“风清姬是谁？”
　　白无道觉得那位余白少主最多也就二十多岁，与他们年纪相仿，结果没想到女友居然都临近生产了。
　　“余白的女朋友，也与我们差不多，目前在沪城，她是去年年中有的身孕。”
　　傅城娴说完于是便给众人看风清姬的照片。
　　她们几人围去看时，见照片中是站着一对璧人，男生就是余白，好像是还未染上鲛人毒的时候。星目明澈，薄唇朱红，身材中等，约八尺六高，俊美异常。在他身边的女孩时尚，靓丽。长发如雪，明眸善睐，就是双眸微微狭长，眉眼妖娆。
　　伊孟莱看到风清姬，她仔细看有点吃惊。
　　“她旧时与我是同学，与我在小学认识，是少数非炼魔师而转入到学校的人。”
　　“你旧时不是读的龙神都城的小学吗？按理说入学的不是炼魔师就是非人类的灵种或者是魔种，她属于哪一类？”
　　傅城娴觉得这也太戏剧化了，她的嫂子和伊孟莱还读过一个学校。
　　伊孟莱只觉得匪夷所思。
　　“不知道，想她和我相同在入学以前都曾被校长归为无从属，我还曾和她聊过。后来我被确认为炼魔师边缘，她依然是无从属。”
　　“傅城娴，余白是怎么与你介绍她的？”
　　白无道觉得这端倪不小。
　　会不会与风清姬有关系？
　　“他只说是我嫂子，等孩子出生便办婚礼，而且还是嫂子自己的授意。原本他就想嫂子怀孕前就结婚的，但是嫂子的家族要求必须得生下来再说。”
　　经过一番交流以后她们都觉得风清姬也古怪。
　　能够进入龙神都城的都基本不是灵种就是魔种，要么就是早便驻扎在那的边缘炼魔师们，她无从属也就意味着她或许介于灵与魔之间，而且不是炼魔师。龙神都城出现这种意外，要么就是对方有相当的背景。
　　甄惜看着风清姬的照片，她看不出什么异常，作为普通人她能做到的大概就是在下落兮宫时能多少发挥点作用。
　　只是，或许是出于女人的直觉，她总觉得风清姬多半也是与落兮宫相关的。
　　“她是鲛人吗？”
　　甄惜隐约的总感觉，如果会与落兮宫有关，那么鲛人也会脱不了干系。
　　“不是，她只有双腿，没有鱼尾。”
　　“总要跟随时代进步的，谁知道她们会不会自己主动上岸就慢慢长出来双腿呢？”
　　鲛人早已灭绝的事是早已达成共识的，这个甄惜也明白，鲛人最多也只存在传说和古籍的记载中。不过，她们可是随时接触神怪领域的，神怪领域早跟随时代发展已经进化出新的生存方式，或许鲛人会剩余遗孤发展到现代的道路上呢？
　　然而，她们在这件事也都没有达成共识。
　　后来她们等到第二天的清晨来临，却发现都好像暂且恢复了正常。
　　其余楼层居住的组织人马都纷纷起早到二层去拿早餐，伊孟莱她们等人不管多么对于飞鸟居疑惑，目前为止也必须维持下去。待到赤阳落到窗口时，滚烫的金色将整座塔楼的辉煌与古典照亮，她们也就都来到第二层去拿早餐。
　　早餐依然精致。
　　八珍玉粥、软翠甜水、飞霞糕盘。
　　八珍玉粥就是烹煮得宛如白玉般晶莹的粥，搭配有海鲜，味道清淡，海鲜鲜嫩。软翠甜水则是雪梨酿的汤水，汤水里都是圆溜溜红得剔透的汤圆，馅料多是芝麻或是豆沙。飞霞糕盘却是三文鱼，三文鱼铺张在一起就像块糕点，淋着酱汁，酱汁浓稠。鱼肉好像很漂亮，颜色就像是晚霞般的赤红，很是养眼。
　　甄惜拿好了一盘自己的早餐伸懒腰，然后打哈欠。
　　“怎么第二顿饭还有鱼啊？”
　　她垂着双眸。
　　浓密细长的睫毛让她小鹿般的眼瞳都充满凄楚的气息。
　　好像很可怜的样子。
　　伊孟莱坐到她的对面，倒是比较高兴。
　　“我最喜欢吃鱼了，还是没刺的那种。”
　　傅城娴和白无道还有林绵绵她们都分别坐下，傅城娴年少时与飞鸟帮打交道的时候早就习惯他们的饮食方式，所以也就没说什么。白无道毕竟是东北长大的，她习以为常，更是直接就吃。就林绵绵膈应的不行，她就没有添飞霞糕盘，只有八珍玉粥和软翠甜水。
　　“哪有早餐吃鱼的，而且还是生鱼。”
　　林绵绵郁闷道。
　　“飞鸟帮的祖先传闻是羽民国，主食以鱼肉或者昆虫为主，他们好像自称为羽民国的后裔，有羽民国的古老血统。”
　　傅城娴在里面算是最为冷静的，只是她提到昆虫时原本对于生食毫无压力的白无道险些没噎到，想到生吃昆虫她就恶心。林绵绵愈发不忍直视早餐，她只希望八珍玉粥是正常的。伊孟莱白傅城娴一眼，早开始吃晚餐怎么不说，于是她踹她。傅城娴被踹得疼，她连忙让诸位放心。
　　“这里的鱼基本都经过消毒，可以放心食用。而且他们也吃熟食，昆虫也是油炸的。没事的，反正也不会有油炸大蜘蛛。”
　　甄惜瑟瑟发抖。
　　“我还是减减肥吧。”
　　“傅城娴，你吃晚餐时不说，挑我们昨天被惊吓过后说，你不存好心！”
　　白无道痛斥。
　　林绵绵欲哭无泪。
　　“早知道我就不跟来了。”
　　伊孟莱看傅城娴居然还能有闲情开大家的玩笑，她觉得或许事情还没糟糕到如此地步，想必傅城娴大概是有自己的主意。于是她在傅城娴话落后便安抚大家，顺便警告傅城娴。
　　“这时候你还捉弄我们，愈发欠教训了。”
　　“昨天还挺惊心动魄的，不皮一下好像太可惜。”
　　漪萝对于几位现代人的闲情也无话可说，也不想想她们可是随时置于危机之中，还真是乐观。


第482章 预感
　　其他住在飞鸟居的人就像是根本就没有意识到昨晚发生的事，照旧如常。只是显然他们也未从余白那得到新的消息，也暂时没与他进行更深的沟通，因此要下落兮宫的事处于搁置状态。趁着空隙间，伊孟莱和傅城娴都在把整座飞鸟居给摸个清楚。
　　飞鸟居由于是塔楼建筑，所以楼顶高耸，直逼云霄，犹如泰山之顶。由于楼顶很高，所到房间之处都能看到触手可及的云雾。云雾旖旎，衬得它就彷如仙境。只是，或许是近来天气多变的缘故，云雾愈发有股脱骨之像，就像是要揭去旧的面目。飞鸟居大约有十二层，每层有十七座房间，房间辽阔宏伟，就连门面也格外崭新。在塔楼底下，湿气的确是很重，那股湿气还有些潮。
　　而那些盘旋在飞鸟居窗口外的秃鹫的确是幻象，它们在白天消失的无影无踪，就犹如从未存在过。将大致摸索了个遍，伊孟莱和傅城娴便又回到房间。回到房间，在伊孟莱将门合上时，傅城娴忽然走到她的身边将她搂紧。伊孟莱有点猝不及防，她和傅城娴对视，傅城娴伸手撩拨她耳前的发丝，然后靠近她。
　　“昨晚你在担心我？”
　　伊孟莱惊诧，傅城娴或许是想起来她昨天惊醒来抱她的事所以才问的吧，于是她也不欺瞒她。
　　“我做了噩梦，梦到你出事，而我却怎么也救不了你，所以我的确是担心你。”
　　傅城娴捧住伊孟莱的脸，她轻贴她的面颊，伊孟莱觉得自己的面颊有些发热。傅城娴轻轻的搂着她，她就像是怕把她含在口里化掉似的，这种抚慰让伊孟莱心底很暖。
　　“孟莱，别担心。”
　　伊孟莱靠着傅城娴。
　　“如果我要你别去落兮宫呢？”
　　在伊孟莱话落下不久，傅城娴望向她。伊孟莱有些倔强的咬紧嘴唇，竟不知从何说起。她难道要告诉她，她梦到她双瞳变得黝黑，就犹如地狱来的恶鬼。那些不知来自何处的东西全部将她覆盖着，而她求救无能，却只能眼睁睁的看着她沦陷。她想她还是会说吧，如果等待她们的下次是分别，那她宁愿不要。
　　看伊孟莱陷入沉默，傅城娴坐到床边。
　　“如果对我构成性命威胁，哪怕你不说我也不会下去的。”
　　“或许不只是对你构成性命威胁，我想无论是哪个组织的人都有可能存在威胁，谁都不要下斗比较好。”
　　伊孟莱总觉得这次去落兮宫还未必如她们曾经去蛟神宫那样幸运。
　　而且，余白至始至终都未表明自己的意思，他就像是个牵线木偶，任由人操纵。这就令人更加不放心，而且她想其他组织的人也绝不会贸然下去，他们谁都不知道在落兮宫等待他们的会是什么。但是，不下去又似乎不合适。余白的命必须得救，他是傅城娴其中一搏人脉，无论如何都不可以放弃。
　　只是，现在很多事情都有疑点。
　　她们是不能贸然行动的。
　　“就目前为止来说，余白下落兮宫的理由是解毒，但是我想即使没有鲛人毒，他也早便想下去。而我们必须得想好，到底能有几个人跟随他去落兮宫，当然，至少要有人留守。”
　　傅城娴分析道。
　　伊孟莱点了点头。
　　就在她们谈论的时候，就见有一通电话接入，傅城娴接通电话不久发现来者是年宛枫。自上次聚会以后她们也与年宛枫有段时间没与她们来往，现在已经是六月份，想必她是赴汤蹈火的在赶赴高考。
　　“宛枫？”
　　“总头领，我今天准备高考了。不过就是在今天之前，白韶卿有指示我高考结束去一趟沪城，说让我监视风清姬。”
　　年宛枫目前都已经准备好一切去高考，由于今天是爷爷奶奶陪伴，她也比较放松。就是在傅城娴赶去飞鸟居不久，白韶卿忽然授命让她去监视目前在沪城待产的风清姬让她挺疑惑的。在她的印象中，白韶卿与风清姬的交情也算不错。而且风清姬到底是飞鸟帮少主的女朋友，飞鸟帮自有人监视她，她不知道自己去有什么必要。
　　傅城娴听完她让伊孟莱坐到身边旁听，然后她便想了想。
　　说起来她和白韶卿都是自与飞鸟帮结成同盟以后才认识的风清姬。风清姬是典型的大家闺秀，谈吐大方，亭亭玉立，善良清纯，颇有名门小姐的风范。如果不是伊孟莱指出来风清姬曾经与自己同读龙都城小学，她们都会相信风清姬就是个优秀的名媛，何况她的婚姻也是幸福，结婚的人是从小便青梅竹马的余白。两人神仙眷侣，堪称完美。
　　白韶卿与风清姬的确是交情不错。
　　白韶卿纵然圆滑世故，奸猾聪明，但是毕竟内心始终犹如万年冰雪，很难靠近。
　　但是风清姬善解人意，通情达理，拥有极强的包容心和忍耐力。这也使得白韶卿对她很有好感，她算是天白之外白韶卿愿意掏心掏肺的人。然而毫无预兆的，白韶卿居然会去叫年宛枫监视她，这也让傅城娴有点茫然。但是，这就说明白韶卿对于风清姬生了疑心吧，就是不知这中间有怎样的转折。
　　想到此，傅城娴对年宛枫提出来自己的看法。
　　“师傅想必是知道点什么，或许是想从风清姬那知道些什么。”
　　“或许如此吧，但是我觉得监视风清姬没有必要，直接去看就可以。她如果有古怪，我会看得出来。”
　　年宛枫不是很赞成白韶卿监视风清姬，风清姬与她现在的未婚夫余白一样都是与天白非常交好的，纵然天白组织建立要比飞鸟帮要久，但是飞鸟帮的组织规模也不小。飞鸟帮的人恐怕自己都在监视风清姬，那么自己的出现就会显得突兀。她倒不如直接利用关系好的便利直接看看究竟，也比悄悄来要更方便。
　　“师傅应该是有自己的想法，她不让你露面有她的理由。既然师傅对她有疑心，你就更需要谨慎。还是转为监视吧，其他再视情况而定。”
　　和傅城娴一番沟通过后年宛枫就只好答应，她就是觉得其实监视更打草惊蛇而已了。
　　谈到此处，傅城娴把电话交给伊孟莱，年宛枫随后又问了关于水娆的事。
　　“孟莱姐姐，最近过得怎么样了？还有水娆，她已经生了是吗？”
　　伊孟莱也不隐瞒年宛枫，她一字不漏的说起来水娆的事。
　　“嗯，三胞胎。水娆给第三个孩子取名叫念希，她说她希望你都平平安安，怀抱着希望继续生活下去。”
　　水娆可是活了三百年的人，她估计心里也知道，伊孟莱她们或许也无法对年宛枫隐瞒，否则也不会告知她们念希名字的意义，也没有叫她什么也不要说。水娆的这份温柔，或许就是她曾经对年宛枫深爱时所沉淀下来的，她决定放下与否都已经不重要，水娆对年宛枫的怨恨始终还是成为了爱。年宛枫听到伊孟莱的话，她微微有些发怔。
　　“所以念是年的谐音吧？”
　　“我想是吧。”
　　年宛枫想到水娆，她想她们大概就是这样，竟然不知不觉的从互相深爱走到互相伤害，直到最后还是回到原点。她和水娆相同，她也希望水娆往后都怀抱希望生存下去。她们始终都爱对方，直到现在也不曾改变。她想水娆或许也是自她变成尸魔人以后幡然醒悟，所以才最终选择了继续爱。水娆太不容易了，她因为父母杀死自己父母的恩怨而与她有所牵扯，最终她们也因为父母的恩怨而走到终点，年宛枫想她到底是意难平吧。
　　想到这，年宛枫叹息。
　　“真想我的孩子啊。”
　　“我和傅城娴都会把孩子拍下来给你看看的。”
　　年宛枫没有应声。
　　水娆是个做什么事都想得很清楚的人，她知道自己怀孕就会离开她，何况是生下孩子。
　　水娆有天会彻底离开她吧，或许哪天她都不会再看到她，她就只活在生命的某一段记忆里。事到如今，她能继续自私吗？或许不可以吧，她不能再让爷爷奶奶伤心，她也没什么可失去的了。
　　“这样就可以，我很满足，孟莱姐姐，和总头领结婚时我做伴娘好不好？”
　　伊孟莱连忙答应。
　　“好啊。”
　　“嗯，我高考了，下回见。”
　　和年宛枫话聊完，她们面面相觑，也唯独只留叹息和无奈。
　　和年宛枫的事结束不久，伊孟莱和傅城娴两人也都坐到床上休息。
　　或许是因为昨晚没有睡好觉，伊孟莱依然有点困。她靠在傅城娴的肩膀上，发丝落在她的锁骨前，细长上翘的睫毛略微湿润。傅城娴一步不离的在伊孟莱的身边，她揉她的发丝，只听她匀称的呼吸声。
　　傅城娴记得伊孟莱说过她的噩梦，既然伊孟莱都有不详的预感，或许落兮宫是真的不安全。无论是她还是其他组织的人手，怕是下去只会送去性命。但是，她自己是否有的选择，还是难说。


第483章 留人
　　今年的高考亦如往年的紧张，尤其在年宛枫下车与爷爷奶奶赶往考场的时候，考场真是里里外外的都是人海。有不少的同学都赶往这里，他们很多都是连同家人来的，由于人实在是太多，年宛枫也基本能够进入高考的状态。因为高考的气氛太浓烈，她都不禁有点投入。来到校门不久，面对跟随到身边的爷爷奶奶，她微笑。
　　“爷爷奶奶，我等会就进去高考，你们在校外不要太长等待，累了便歇息吧。”
　　年宛枫的爷爷奶奶如今基本都已经白发斑驳。尤其是奶奶，由于她年长爷爷十几岁，更是满头银霜。她的脸上都是皱纹，苍老而充满威仪。爷爷面色和蔼，往常他都是很严肃，就好像不苟言笑。但是今日他脸上很慈祥，好像很开心。
　　“宛枫，无论成败你都不要丧气，我们也都是你最坚强的后盾。”
　　爷爷语重心长的说道。
　　这说得年宛枫心中有些酸涩。
　　在她一心为水娆奋不顾身时，他们二老也与她吵过，强行的拆散过她们，最终因为她为水娆自杀而最终放弃。而她终于得到成全，却与水娆分分合合，两人都怨恨，各自都痛苦。她最终与水娆陌路，二老是高兴的，只是他们高兴的不是因为自己终于听他们的话，只是高兴她终于醒悟知道自己不能再被感情所左右了。
　　爱情和亲情是个太难的选择，只是年宛枫也明白，至少她最是不应该离开爷爷奶奶的身边了。
　　“我知道的，爷爷奶奶。”
　　年宛枫答应道。
　　“孩子，你只管正常发挥水平就好。考的好或者不好都不要紧，奶奶肯定给你做一辈子糖醋排骨。”
　　奶奶知道年宛枫这次复读其实挺艰难的。随时风雨飘摇的天白是决不能舍弃的，她注定要在学习与组织之间反复周旋，压力是双重的。与水娆的陌路是万不得已，是现实；她醒悟自己以前太重于感情，所以才开始去把握。水娆是她生命中最重要的人，却仿佛此生也不再拥有，但是没有办法，遗憾是无可避免的。
　　她知道她苦，所以她和老伴都没提起水娆。他们或许不知何时就会离年宛枫而去，她只希望年宛枫好好的活。
　　“好。”
　　年宛枫答应后她就进入学校。
　　在年宛枫进入学校不久，就见水娆坐车行驶到年宛枫所就读的学校门口，她眼见着她走进门，目送她。直到最后年宛枫的身影再也不见，水娆才慢慢关上车窗。在她的怀里，三胞胎的婴孩都长得挺快，她们已经由皱巴巴变得肉肉的，白得犹如娇嫩的花瓣，又软又可爱。水娆拉住那个叫做念希的孩子的小小手，教她说话。
　　“来祝小妈妈高考顺利。”
　　“小...妈妈...考..顺。”
　　虽然灵神初诞生起便会人语，但是也需要点时间。小念希还不识字，会说话还不算勉强，就是奶声奶气。水娆捏了捏她，颇有些娇嗔的埋怨。
　　“瞧你都念不完整。”
　　“唔嘤...。”
　　送别年宛枫，水娆开车直到白韶卿所在的组织总部基地大楼。
　　带着孩子直到组织总部基地大楼的三层，白韶卿恰好和长安都在等她，水娆又拿出来一张卷轴。卷轴铺张开来，竟然整张都布满经脉，经脉的红丝简直使得它犹如人皮，柔软得都让人害怕。白韶卿和长安两人凑近看时，她们都看见这张地图上面俨然画着座古墓的结构图。古墓的结构尤为怪异，比迷宫还要繁杂，盘旋曲折得像头蟒蛇。
　　“这是？”
　　“这座古墓我的父亲曾经命名它为鬼啸昆仑，建于夏商更早的时候，应该是几十万年前。我记得父亲曾说这里就藏有炼魔界的秘密，应该能帮到你们。”
　　水娆认真指点道。
　　“几十万年前就有人建造古墓了吗？这简直就是史前发达文明啊。”
　　白韶卿看见地图处的古墓宏伟辽阔，一眼望去简直就堪比古城，却又比古城还要庄伟。而且，这里的古文明气息格外深重，全部瑰丽得能抢夺人的眼球。
　　这让她都不禁惊叹，到底大千世界之中还有多少她不知道的事。
　　“我可以保证的是，这张地图如假包换，童叟无欺。所以，给我打三亿就可以。”
　　水娆很爽快的开口道，白韶卿对于价钱还是无所谓的，只是她想到现在组织基本停止运作，而且如今还不能拿钱如此直接。这也是因为漪萝的意思，面临组织体系崩溃的时候，最好万事还是谨慎，她们目前谁都不能相信。另一方面，漪萝好像有意想要扣留水娆待在组织总部基地大楼，在出发前她这样叮嘱白韶卿。
　　“我预感不久组织将会彻底瓦解崩塌，能留下来给我们善后的人越多越好，水娆她可以信任，不管使用什么手段就别让她走。”
　　想到这，白韶卿开始忽悠。
　　“三亿目前拿不出来，我们组织的库房已经彻底封锁，我的资产也处于待交接状态。”
　　长安可不知道白韶卿与漪萝里应外合的想要忽悠水娆留下来，她不是很相信所谓的史前文明，就是真的有史前文明，她也觉得没有必要去。因为，不知道等待她们的危险会是什么。谁知道，这张地图是要她们命，还是真的会给她们带来好消息。索性，长安砍价。
　　“三亿太黑，你这是狮子大开口，最多七十万。”
　　水娆不可置信。
　　“这张地图可是用古蛇皮撕下来所画的，用的墨水还是鲛鳞墨，这也是它终年不腐不褪色的原因，三亿我还说少了。”
　　“古蛇皮在神怪世界最高可追溯的年份只达到七万年前，而且还是蜕皮的，颜色即使褪色也早不能使用。鲛鳞墨我们组织有不少，物美价廉，七十万也给多了。”
　　水娆觉得这个叫做长安的少女在质疑她的人品，或者说是在质疑她的处事。只是，她的确是故意加多价格的，这张地图并非是古蛇皮所做，是死妖所化的人皮所制。这种在他们的领域其实也就百八十万，不过她觉得地图上的史前文明也算是价值连城，所以也就加价到三亿。
　　看水娆无话可说，长安觉得就七十万说定了。
　　“就七十万吧，不过由于组织资产与金库目前封闭，请你目前在这里暂住等待交接。”
　　“.............。”
　　对方砍价太狠，水娆有种心在滴血的感觉。
　　她现在严重怀疑对方的诚意，只是这个长安如此大胆，白韶卿却是在旁边笑眯眯的。
　　这两人的如意算盘估计比她还打得响，她都快忘记了，就是这两个人加上一个最爱算计的苏清绣共同建立的天白。她们三人的平均年纪换算也与自己持平，她也算是遇到对手。
　　后来，水娆所带来的地图也就暂定价格七十万。不过水娆对于住在天白这件事基本不愿意想，这里是她的伤心地，有太多痛苦的回忆，这也不利于她的身心健康，她是不会留下来的。
　　“七十万晚点给不要紧，我是不会住在这里。”
　　水娆明确表示道。
　　“没事的，我和漪萝商量在附近给你盘了栋楼，婴幼儿房全都有，距离这也只有十分钟。那栋楼就在磐石小区，小区附近有游乐措施，平时你可以带孩子走走。经常成员们会来看看你，年宛枫不会的，你安心。那就这么说定，小姐姐。”
　　对于长安的奸诈，水娆已经无话可说。
　　她完全是被安排的明明白白，只是她不清楚，明明她对于天白也存在威胁，白韶卿怎么会无缘无故的就要强留她。只是，这对于她暂时还没坏处。别人免费送房，晚些还有钱，她只需要暂时待在这享受就好，好像也不坏。不过，她不得不感叹...天白组织里面真是时时有鬼才。
　　“白韶卿，你又阴我。”
　　水娆冷冷道。
　　“人在江湖，身不由己。”
　　白韶卿对于长安还挺无奈的，在她面前就没有任何修饰与圆滑就把水娆安排，而且安排得水娆都无法出言辩驳。这要是哪天把水娆惹恼，水娆化为蛟龙掀翻天白，她都没地方哭去。不过也好在水娆也没多大意见，白韶卿觉得或许她有孩子的确是好搞定点，顾虑总是多些。
　　水娆说完她就听从长安的指示跟随长安去往那座给她安排好的那栋楼。在去往磐石小区路上，水娆也不给长安拐弯子。
　　“你是白韶卿什么人啊？”
　　“旧情人？”
　　长安也不应话。
　　水娆想白韶卿也算是风流，终其一生孤独无依，但是由于容貌出挑又会做生意也没少招惹人。只是看长安药气浓厚，浑身散发的味道清淡，看得出来是由人修为药的。想来白韶卿与她过去的纠缠多半是互为利益，倒也是符合一个药女都会经历的过去。
　　“你叫做长安，就是那位一百年前从徐威老巢的内药司逃出来的那个？也就是说，你是徐威的女儿？”
　　水娆只是试探的问问，却让长安内心被揪紧。


第484章 噤声
　　苍穹渐渐褪色，由红枫似的夜晚降下，就犹如在沾染猩红。月牙高挂云雾之中，稀薄而寒凉。近日天晴又正值夏季，深夜都难免有些燥热。
　　甄惜无聊的躺在床上，因为飞鸟居无法联网，她也只能开流量玩。手机的荧屏闪烁着光，只见在荧屏上贴着的照片很是渗人。好像是最近有很多的渔民发现庞大的海鱼，海鱼生长的面积愈发的大，而且模样也愈发狰狞。而在照片的评论更是人云亦云，有很多的揣测出来。
　　“海底生物不会是开始生物大爆发吧，这莫非是寒武纪要来了？”
　　“据说在闽城那边还陆续有人发现新的海底生物，还有人拍摄到墨鱼长出来三颗脑袋，简直是海鲜界的二郎神啊！”
　　“真的不是加工欺骗大众的照片？”
　　“现已加入肯德基豪华午餐。”
　　甄惜懒得吐槽，自从她去过罗刹城看到过各种各样庞大的怪物，她已经可以接受任何超越想象的玩意儿了。只是，就在她完全不屑准备将照片翻到旁边时，就见有张照片引入眼帘。
　　照片中赫然露出来的像是龙的头颅，那颗头颅长得有点长，满身都淹没在深海。略微可以辨认的是唯有它的鳞皮，鳞片极美，璀璨而又华美得犹如上好的锦缎。不过由于照片中的龙头是由远瞰视角看的，因此也辨认得不太清楚。然而在水中就好像略微可以看到它粗壮宏伟的身躯，非常的不真实。
　　甄惜不禁蹙眉，或许这真的是加工的吧，但是想想伊孟莱也能化为蛟身她又觉得不可能是假的。
　　后来甄惜去翻论坛，论坛却是很意外的没有新闻里面到处报道的发现海洋新生物的帖子，甚至就连贴图的也都没有。人们照旧叙述着家常，好像对这种事也不算习以为常。这有点不太对，至少在沿海城市，巨大的海洋新生物都层出不穷，怎么会没有人议论？甄惜疑惑，她抱着点尝试的心态然后匿名发帖，想要试试如果在论坛讨论会怎样。然而在她发表帖子没多久，她的帖子就被删除，而且她还被封号了。
　　甄惜算是明白，有人在禁止这种事的发生，明显是要人闭嘴，颇为有点封口的趋势。
　　既然要封禁，这就说明事情远比想象的要严重吧？甄惜想着，她觉得这些事多半与伊孟莱和水娆她们也有密切的联系。难道是因为受到她们灵气的影响？除此之外还有什么可以解释的呢？就在甄惜看着照片发呆时，漪萝安静的坐到她的床前。
　　“你觉得这些照片是真的还是假的呢？”
　　甄惜狐疑的看漪萝。
　　她无法捉摸漪萝的心思，只是觉得她可以信任，只是她到底像是个谜底，甄惜的回答也有所保留。
　　“我想是真的吧。”
　　“这也只是开始，至少在短暂的几年内也不会出事，但是也仅限于七年内。”
　　漪萝认真道。
　　“为什么是七年内？”
　　“因为白韶卿的寿命只有七年。”
　　漪萝的话才落下，甄惜的心就霎时被揪紧。
　　漪萝在她的面前不设防的说这些话的意义何在，她在提醒自己，白韶卿的寿命不长了。她为何要这样做，白韶卿如果不在天白多半已经塌掉半边天，她应该是知道后果的吧。仿佛是看出来她的疑虑，漪萝面上依然不作声色。
　　“以我对百鬼的了解，它们必定会再次删改部分的记忆，就连世界线都可能会做更替。”
　　“所以这些巨大的海底生物是它们造成的？”
　　甄惜继续问道。
　　“不知道。”
　　就在甄惜和漪萝僵持的时刻，林绵绵则是主动的前去余白所住的房间，不过她一进房就看到余白坐在床前。他的面色愈发苍白，唇瓣也发紫，憔悴不少。林绵绵轻手轻脚的坐到余白的身边，余白看见她，想要起身但是被林绵绵阻止了。
　　“余白少主不必操持，我就想问问下落兮宫的决定走向，否则如此搁置对双方只有坏处。”
　　余白忍不住调侃她。
　　“你这番模样倒颇有风范，不知不觉竟有可以当家做主的味道。”
　　“余白少主不要笑话我了，我就一个普通人，没准哪天就死去，命轻得很。”
　　林绵绵忍不住嘀咕道，余白看她如此，他也不拐弯抹角，直接步入正题。
　　“无论如何落兮宫非下不可，只是我们会分拨两批人，我已经想好我会与傅城娴第一批。然后就是风声的少主金俊熙，其余的则再分配。”
　　林绵绵听他说的，对他的安排略有疑问。
　　但是，其实召唤仪式的事是傅城娴早与他便谈好的，他们同批去也没问题。然而，余白始终都没明确目的是为何，她如果不细问清楚对于跟随来的人也都是不负责的。尽管对余白疑惑，林绵绵面上始终很客气。
　　“那余白少主想必是有自己打算，不管怎么说到底总头领和少主也都要下去，方便告知目的吗？双方都负责，我想可以避免未来合作的冲突。”
　　林绵绵之所以现在能够挺直腰板问余白的目的，其实也是因为她深得傅城娴和白无道的信任。虽然傅城娴没有直接说，但是林绵绵也猜到傅城娴也不方便，以她和余白的关系她揣测余白便是对挚友的不便。白无道在组织都还未站稳脚跟，在这件事上她不适合出手，因此她来问是最合适。
　　余白见状，他看她的眼神意味深长。
　　“我说过了的，治毒，与她会会面。”
　　“余白少主也是谨慎的人，也重情义，想必没有非让信任的人跟着你冒险的道理。”
　　林绵绵也觉得余白很古怪，这种说不出的古怪让她察觉不出到底哪里不对。看他的模样应该是本人，但是他就好像受到控制或者是被利用，所做所为都不像他。而落兮宫如果真的非下不可，其余的组织怕是也没选择余地。飞鸟帮尽管不如青龙帮大，但是也有一定举足轻重的威望，所盛邀的组织除去天白与第三特别调查处以外都基本是小组织。也因此，话语权也始终在他的手上。
　　看林绵绵颇有些咄咄逼人，余白眼底闪过狡黠的光。
　　“你可以信任我。”
　　“不，你很奇怪，奇怪到我无法形容。不管怎样，也希望我们不要坏了合作。”
　　余白是早料到林绵绵绝不会是好对付的角色。
　　她自十岁进入天白，一算便在组织生活了十二年，尽管年轻柔弱也没有保身的能力，可是却凭借她非凡的能力和头脑在天白站稳脚跟。正是因为如此，林绵绵在天白吃得开，而且还受到认可。尽管不算红人，可是在普通人中她过得也算是滋润。就这样的人，她不比白韶卿狡猾。她在拼命的试探底细，对他也不信任。
　　想到此，余白依然温和礼貌。
　　“我会亲自和傅城娴商谈，当然还有白无道。”
　　“好，祝愿我们合作愉快。”
　　和余白谈完，林绵绵愈发的感觉，整座飞鸟居都异常恐怖，而他们都只是困在牢笼的猎物，就好像在等待猎食。回到白无道的房间，林绵绵见白无道正打量房间内的一草一木，她拉住白无道。
　　“少主，你可以召集大家开会吗？我有事和你们说。”
　　“这的房间很奇怪，明明是夏天，这些梁柱上竟有股冷气。”
　　白无道说完她看向林绵绵。
　　“人不齐，无法开会。”
　　“为什么？”
　　“在你离开余白少主房间不久，傅城娴和我就被邀约到他所住的房间商谈，其中还包括金俊熙。”
　　白无道如此从容的回答让林绵绵愈发感到不对劲。
　　在她与余白商谈一阵后他居然这么快就找她们商谈，这看起来很给她面子的行为反而让她有点乱阵脚的感觉。感觉到林绵绵的不安，白无道还是很善解人意的。
　　“他挺奇怪？”
　　“认准目的就是治毒，以及见那个鲛人，好像咬定不会说出真相。”
　　白无道思索。
　　看来这个余白真的非常奇怪，但是难道就这么打算就这样把她们带下去？这其中怕是有陷阱，而且飞鸟居若是在八个月前就被同生结界攻陷的话，只怕就算余白是本人，恐怕也是被控制的。这次下落兮宫困难重重，她内心是想和傅城娴都不要下去，她们没有必要冒这种险，傅城娴也肯定知道如果这时就下去肯定不妥。
　　“我们能婉拒他吗？”
　　白无道问道。
　　“或许你婉拒他不会说什么，但是总头领是无法拒绝，因为他们是早先便说好的。”
　　林绵绵觉得她们现在完全是被对方掌握着，纵使她有丰富的经验但是却依然无能为力。
　　白无道瞟向傅城娴和伊孟莱所住的房间。
　　“她如果自己和那位余白少主下去，伊孟莱肯定不放心，除非情势所逼，伊孟莱不得不让步。”
　　“不过他是告知目的，就是说的是否真假，怕是也要去一趟。要不你们还是去看看？”
　　白无道耸耸肩。
　　“我们肯定会先和他谈谈。”


第485章 生祸
　　傅城娴接到要与白无道同去余白的房间商谈的邀请时正和伊孟莱翻看古籍。古籍是她们最近都一直在看的《志怪录》。而接受到通知不久，傅城娴也忍不住瞟向就在她们临近位置的白无道的房间。随后她望向伊孟莱，伊孟莱面露疑惑。
　　“怎么了？”
　　“余白叫我和白无道同去他的房间商谈些事。他毕竟是男孩子，多少是不太方便的，不过据说好像是商谈他下落兮宫真正的目的，我还不知是否下去。”
　　伊孟莱不禁有些犹豫。
　　傅城娴和余白的关系要好她是知道的，飞鸟帮本也是傅城娴所拥有的一方人脉，有往来是最正常的。想想对方毕竟是中了鲛人毒，而且他的妻儿也怀孕待产，他总不可能打傅城娴的主意吧。尽管说自己的事业在初期，但是说到底她也只是灵修，她怎么能决定傅城娴的发展呢？傅城娴现今是天白的总头领，是非取舍她有自己的主意，她也总不能猜忌争风吃醋吧？但是，为什么得是他的房间啊，她看他的鲛人毒还不至于很深，自己走动来商谈不是更有诚意？
　　几番纠结，伊孟莱看着傅城娴。
　　“你信任他吗？就我个人而言，自然是无论怎样我都得成为左膀右臂，我不可以给你添麻烦。只是简单商谈的话，你便去吧。我想你能自己解决问题，我得信任你。”
　　傅城娴抚摸伊孟莱柔顺的长发，眼底的温柔沉溺如海，对于伊孟莱给她的信任她反而有些阴郁。先且不说现在的余白有些古怪，哪怕他危险她也得进一步试探。这也是为看对方的动作，有的险不得不去闯。认真的说，她对余白有点说不清信任与否了。但是如果对方有古怪，她犯不着主动送上门。试探到这步，管最终结果如何，该离开就离开。
　　毕竟她是总头领，她出事也就群龙无首，到时候天白只怕已经时日不多。
　　“你可以放心，同去的还有白无道，据说风声的金俊熙也在，应该没事的。”
　　傅城娴轻声安抚道。
　　伊孟莱望着她。
　　“如果察觉到不对劲，我们该离开就离开吧。”
　　“好，我很快就回来。”
　　和伊孟莱说好傅城娴便前去与白无道两人同行，先去与余白商谈再看，就当做是一步试探。林绵绵见白无道和傅城娴两人都汇合，接下来便等待金俊熙便可以，于是她便把自己先前与余白沟通的内容告知她们，让她们必须小心。
　　“少主，总头领，说实话我很不安，我感觉我的眼皮一直跳，这趟试探我总觉得凶多吉少。你们和他聊完就立刻回来吧，我越想越觉得他古怪。”
　　林绵绵尽量想平静的告诫她们，不想让她们因为自己的不安而慌张，或者不想因为自己慌张而打乱了大家原有的节奏。可是，她强烈的不安在狂躁的跳动，几乎要跳到嗓子眼。傅城娴微垂目，想到再见到余白时他的苍白与病态，她也有点辨不清到底本人与否。其实对于这趟落兮宫之行傅城娴内心也是疑惑的，情理上她还是愿意相信余白。但是理性来看，她觉得余白即使是本人，只怕也不再是她所认识的了。
　　但是纵然怀疑她也只能走一步算一步，对方的埋伏令人看不清来路，要想搞清对方的身份就只能先试探，毕竟哪怕是强大无所不能如漪萝都查不出底细。
　　看傅城娴陷入深思，白无道冲林绵绵眨了眨眼。
　　“你安心，至少在目前他也不会下手，否则就整个乱套了。”
　　“都说不准，天白已经有好几次被算计在百鬼的阴谋之中，就怕什么都猜不到。”
　　林绵绵不安道。
　　直到最后，金俊熙和傅城娴还有白无道她们也去到楼下一层去与余白商谈了。在她们离开不久，林绵绵紧张的注意着状况，就唯恐自己的担心成真。伊孟莱却是待在房中，她看到自己的鳞片居然在不知觉间疯长出来，将近覆盖了她半身的手臂。伊孟莱轻声念咒语克制住渐渐腾升的灵气，但是她的灵气就好像不受她的控制。不但生长出许多，而且就连她的双腿也开始剧烈的痛苦。
　　剧烈的痛苦就好像灼热的火烧，让伊孟莱也痛苦难耐。她倒在地上，眼见着蛟身都在逐渐的蔓延开来，伊孟莱吃惊。为什么她的灵气不受她的控制，居然主动的露出蛟身。但是，她的蛟身是不方便在其他不知情的人面前显露的，这样不但对她自己不利，或许也会对其他人造成危害。所以伊孟莱急忙继续念咒语，试图收敛灵气。
　　“天地众生，万物归宗，还我灵体......。”
　　伊孟莱焦急的默念咒语，但是眼下的事情却还未结束，其他的事情却接踵而至。
　　只听“轰轰”的一声响，在底层楼房的下面，辽阔的深海冲出，一下将整座飞鸟居给全部淹没。飞鸟居被淹没的瞬间，原先雕栏玉砌，精细壮美的巍峨高楼光洁的墙壁上顷洒而出的金光顿时被水光取代。有人瞬间醒悟，想要从顶层逃窜之时，却见顶楼处其实也全是水面的结界。水面的结界就好像占据整座塔楼，水光粼粼的蔓延在四周，终于露出来它的真面目。
　　第三特别调查处的调查员曹滨冲到顶层的中央，他看见就在顶层之中俨然有张变得庞大的脸贴在那里。那是张巨大得能把半边天遮盖的脸，她的眼眶血红，眼眶处正流出来殷红的血丝。血丝袅袅如烟，就像是在跳舞，可以看见她尖细修长的指甲。
　　有的人被冲到别的地方，通过窗棂还能细微的看到它欣长的身躯。它赤着身，覆着全身的毛发也将整座楼给遮住，就犹如藏在天幕里。在内看，飞鸟居完全沦陷在水覆盖的结界中。结界散发浓烈厚重的雾气，雾气死气沉沉，将塔楼全部笼罩。而在塔楼外抱着它的是种极为怪协的魔种，却看不出到底是什么魔种。
　　林绵绵见状，她急忙去伊孟莱所在的房间。但是推开房间却没看到伊孟莱，她只好到楼下。
　　“少主!”
　　她朝下楼喊却无人回应，只看到不断水涨船高的海面，已经很快的高涨到她的脚底。她不知道白无道到底是否有事，现在就连傅城娴都遭遇这种意外，真的是凶多吉少。
　　“少主!\"
　　不管喊多少声都无人回应，林绵绵急得暴躁起来。
　　“白无道，你到底怎么样了！”
　　然而水在愈发的涨高，白无道却始终没有回声，林绵绵只能推测她们已经遭遇意外。此时的飞鸟居由外来看始终很正常，就好像什么也没发生，外面照旧是车来车往。但是里头始终是危险万分，有不少被飞鸟居盛邀的小组织成员们接连沦陷。
　　林绵绵无助。
　　她早年的时候也曾遇到水鬼险些丧命，为此她也苦学游泳，为的就是在关键时刻至少可以活命。但是这里的海太深，又不断的高涨，海里也好像有什么异常，她不敢冒险。
　　一时之间，飞鸟居岌岌可危。先前看它可能会觉得被它的壮美与古典震撼，然而在结界中露出的真面目都显示它的破败，简直就犹如一座空冢，而且湿气也都在蔓延。
　　在她们沦陷不久，高考中的年宛枫在考场坐着的时候，总看见有水滴渗透天花板。抬头看向天花板，天花板的水滴滴滴答答的，明明这时是夏天怎么教室却如此寒凉。
　　但是她也没时间想这么多，认真的去完成考试才是她最应该完成的任务，毕竟爷爷奶奶还在校外等待着她。
　　也好在这天也算是有惊无险。
　　直至最终她终于完成高考试卷，交卷，然后考试结束以后她与很多的高中同学们出门时才发现今天居然下了大雨。
　　“咦，今天不是大晴天吗？怎么就下雨了？”
　　“我爸爸妈妈还等待在外面呢，他们不会被雨淋湿吧？！”
　　“爸妈！！”
　　也不知道到底是高考带来的隆重而又严肃的气氛所致，还是有东西在背后暗算，所有在考场的人竟然全都看不到雨天，只有高考结束才能看见。但是没人注意到这其中的异常，年宛枫来到教室门前的时候，就见倾盆大雨几乎将整座校门都给冲刷着。雨真的太大了，前方怎么也无法看见，年宛枫想到爷爷奶奶还在等待她，她打电话过去，却没有接通。
　　“你所拨打的电话不在服务区。”
　　怎么会这样子？
　　难道百鬼又在暗中做手脚？
　　百鬼居然一点也等不及了？怎么会这么迫不及待，好像恨不得就把他们一锅端掉。
　　这种急迫到底是为什么？焦急之际，年宛枫也不顾及许多，她拿书包来挡雨冲到风雨中，赶忙到校门外确认爷爷奶奶的安全。然而当她赶到校门时，却看见师姐赵秀容撑着伞在等她。她冲到赵秀容的身边，再看旁边，结果还看见其他的几个师姐和师爷。
　　“大家怎么都到了？”


第485章 出窍
　　赵秀容师姐怎么会来到自己的高考考场，而且连同过来的还有赵琴仲师爷、年家与自己的爷爷奶奶平辈的老人。其余的则分别是与自己同属年家的表妹年夏等人，年宛枫都困惑，自己高考的事其实他们也知情，但是由于交集并不算深，他们也并不关心。仿佛是察觉到她的疑问，赵秀容也经过一番思虑过后便决定告知她真相。
　　“宛枫，爷爷奶奶他们恐怕是遭遇到不测，我们也是被打得猝不及防。我们就先接你回去总部商量事宜，先保证自己的安全最要紧。”
　　听到爷爷奶奶遭遇不测，年宛枫的心被吊到嗓子眼。
　　现在大雨灌注般的落着，粗暴的将整座校门都给淋湿，校门外的护栏都被雨水冲撞得七零八落。明明该是炎炎夏日的高考当天，忽然变成这样也让年宛枫不知所措。但是，她也对师姐们抱有几分警惕，她始终不是很信任她们的。
　　“爷爷奶奶他们什么时候遭遇的不测？你们又是怎么知道的，为什么偏偏是你们？”
　　年宛枫仔细问道。
　　赵秀容还欲再答时，赵琴仲便来了。
　　“这事说来话长，先随我们回去再说吧。”
　　赵琴仲在天白组织大概算是不太有存在感的长辈吧，论威望甚至不如白韶卿，也不及白家其他几位长老，很多的时候是依附着年宛枫的爷爷奶奶。看他们都不愿意与自己多说，年宛枫心中存疑，她是绝不会与她们回去的，因为一切来得太忽然，她宁愿回组织总部基地的大楼再说。至少在那里白韶卿和长安她们在这里，她们肯定会帮自己的，何况白韶卿有十分缜密的情报网。
　　“谢谢师姐师妹以及师爷的好意，你们不必担心，我高考才结束，先回总部再说。”
　　看年宛枫有拒绝的意思，显然是并不信任他们，他们几人面面相觑。
　　几人对视片刻，居然没有继续纠缠。
　　“好，你先回组织总部吧。”
　　“嗯。”
　　年宛枫答应下来，于是便想要冲到风雨之中去寻找爷爷奶奶。然而在她去之前，表妹年夏递给她把伞。
　　“表姐，这把伞拿着吧。”
　　“谢谢。”
　　冷淡的接过雨伞，年宛枫打开雨伞冲到风雨之中。进入风雨不久，抬头望天，只见满目苍穹竟然全被乌云翻滚，雨水愈发的婆娑，将她的肩膀与发丝都淋湿了。年宛枫忍不住回头再看校门的时候，却发现赵秀容以及表妹年夏包括赵琴仲一下没了影踪。她心跳跳动得极快，怀疑自己产生了幻觉，可是自己手中拿着的伞却是真实的。
　　撑着伞，年宛枫站在风雨中。
　　额头的冷汗流出来，细密晶莹。风太冷了，冷得骨里，就连心都跟着寒。
　　年宛枫发怔时，白韶卿的电话打进来。
　　年宛枫很快接了电话。
　　“白阿姨。”
　　终是没算到就连在她高考时也有这么多的意外，年宛枫本就压抑的内心愈发有崩塌之向。白韶卿与她电话接通的瞬间，她的声音透露着委屈与伤心。
　　电话那边的白韶卿见状，先是安慰她。
　　“没事的，阿姨还在呢。就是傅城娴和伊孟莱的电话接不通了，她们可能有些状况。”
　　“是吗？”
　　“嗯，你先过来吧。”
　　年宛枫也不犹豫，立刻挂电话就赶过去。
　　然而，第一次回到总部的路变得那么遥远。以前的时候无论是搭乘同门的车还是坐公交车最多也只需要二十分钟，可是现在却花费数个小时都不到。雨还在不停的下，越下越大，甚至都把前面的路都模糊了。年宛枫也不再管，她索性下车步行去，直到最后她不得不用跑步去。哪怕再累她也无所谓，现在爷爷奶奶有危险，而且有好像发生更可怕的事，她恐怕自己也是凶多吉少。
　　好在她终于是赶到总部，只是来到的时候她已经满身是水，想必是为赶来总部也只得将伞暂时搁置，所以淋了一身。当她全身是水上楼时，早被安排在门前等候她的同门成员柳雨颜赶紧用毛毯裹住她。
　　“宛枫，你怎么才到啊？”
　　“小颜，我们先上楼再说吧。”
　　年宛枫已经不想再耽搁下去，她速度的与柳雨颜上楼赶到,结果就看见在大楼内地板上躺着先前才与她见面的表妹年夏以及长老赵琴仲等人。年宛枫过去检查时发现他们都已经深度昏迷，而且在手腕处都生出蛇的花纹。蛇的花纹像是毒，诡秘而又古老。他们的嘴唇都呈现出少见的淡紫色，眼珠往上翻，生死不明。
　　在年宛枫检查他们之际，白韶卿和长安才匆匆而至。
　　看到白韶卿和长安，年宛枫看向她们，清澈水灵的双眸间氤氲着不安与悲伤。
　　“我在校门之前还看到他们来接我。”
　　白韶卿惊讶。
　　“不可能吧。我也是才发现他们最近昏迷在自家的老房之中，看他们的迹象八成是被蛇蛊所害。如今生死未卜，我现在就打算拿解药来救他们。”
　　年宛枫听到白韶卿说的，想起先前与他们会面的场景，忽然明白了什么。
　　想必那是他们的灵魂，或许他们在昏迷前遭遇到什么，也可能知道些什么，所以想要提醒她。
　　“我的爷爷奶奶，他们也出事了。”
　　年宛枫的瞳孔黯然下去，她有气无力的说道。
　　“我已经广撒人脉网在到处搜寻他们，应该能找到吧。宛枫，你也得自己注意安全。”
　　看白韶卿早便知道，年宛枫想大概百鬼在她专注高考的时候就下手了，而且出事的远不止是她的亲人，想必在组织之中其他人也未能幸免。原本组织就已经未雨绸缪，而今看都处于昏迷之中的赵秀容师姐以及赵琴仲师爷他们，恐怕别的成员这边也不会好受。这次百鬼的手段太狠，完全是直接给致命一击。
　　想到此，年宛枫便决定重新回到工作阵线。
　　百鬼如此迫不及待的想要把他们除之后快，想必窝藏在百鬼之中的卧底也觉得没有必要再伪装了。
　　而就在天白组织面临彻底崩塌之际，只见在已经完全被深海沉溺的海面结界之中，伊孟莱正在水下摸索着还有多少幸存者。由于她们再次被打得措手不及，飞鸟居瞬间完全沦陷，众多不同组织成员都皆全部溺水，她估计大多数人都可能会被百鬼算计在内，搞不好前往落兮宫的事只是个敷衍的借口。
　　但是，深海之中的飞鸟居简直是复杂，她要寻找幸存者就很费功夫，为方便她也只能化作蛟龙去寻人。
　　首先最要紧的就是先找到林绵绵，毕竟是伙伴，先确认伙伴的安全才比较要紧。
　　伊孟莱想着，她将前半层搜寻了一遍。
　　被海水淹没的飞鸟居在水中看不太清，只是很神奇的是，飞鸟居的每座房间的屋檐所悬挂的灯笼都闪烁着灯。灯笼火光幽异，像是鬼火，没有任何的温度。
　　她在这看到不少已经溺水好像全部昏迷的部分组织的成员，他们很多都是小组织才建立起来时候就在的，就是不知是死去还是活着，竟毫无一点动静。伊孟莱没有发现林绵绵的踪影，她便只好去查看后半层。
　　后半层基本全是水了。
　　就连灯火也不曾看见。
　　漆黑得像是墨染般的，幽幽的，极其的深邃。
　　伊孟莱搜寻着这里的人，却莫名其妙的没有看到一点人，好像人间蒸发似的。
　　伊孟莱的眼睛微微眯起。如果有人活着的话，想必应该有游泳的技能加身，或者神机妙算,或许早有防备。若是有人熟水性的话，那么他们也有可能藏起来了。
　　想到这，伊孟莱窜入一座座房间打探。
　　总归是要寻找到人的，尤其是林绵绵。
　　其他人她会想方设法的先送到还未被海水淹没的地方，但是林绵绵肯定和自己相同都想找到白无道和傅城娴。而且林绵绵是个很聪明的人，她必然能协助自己的。
　　伊孟莱盘算着，她在进入另一座厢房前意外看见竟有扇门与菱花镜相对。气氛愈发诡异起来，伊孟莱侧眸望去菱花镜处，结果猛地看到菱花镜内竟有个悬在半空漂浮起来的女子。
　　而就在她侧身望去时，那女子就在她的面前。
　　她披着红盖头，红盖头在幽深阴沉的海水之中愈发显得鲜明，而她的朱唇殷红，就好像三月新春的桃李。伊孟莱化为人形的时候，女子与她正式打了个照面。
　　伊孟莱与女子顷刻面对面之时，女子舔了舔嘴角，竟然发出来尖细的笑叫声。
　　伊孟莱预感不妙，她看女子的装扮活像是几百年前坐在四人抬轿的轿子上新婚的娘子，不禁感到背脊发寒。
　　看这模样，恐怕是不知从哪里跑来的粽子。而这粽子到底哪里来的，就很谜底了。
　　除非这飞鸟居本也在某种程度算上也是座坟墓？不过想想飞鸟居好歹也是百年建筑的塔楼，而且现在也完全沦陷在结界之中，的确也与古墓没有太大的区别。


第487章 蛇魔
　　阴沉的水底，就连呼吸都显得非常艰难，尤其水底不断沸腾而出的黑气在到处蔓延。伊孟莱只觉得窒息，因为眼前披着凤冠霞帔，一身红衣如火的女子太过恐怖。她的气场很强，好像是自磁场所带来的，而她的皮肤僵硬苍白，血红的指甲显得无比的鲜艳。后面只听女子凄厉的尖叫，她快如闪电般的袭来，险些就把伊孟莱扑得正着。伊孟莱躲过时，只见女子侧眸而来，她的那双眼瞳竟黑黝黝的，深邃不见底，凄厉的尖叫声不绝于耳，似乎恨不得把她给撕了。
　　伊孟莱心知这到底是个玩意儿，这怕是怨尸之尊，那个叫做怨蛇魔的东西。
　　怨蛇魔是由怨尸修百年道行所成的怪物，之所以称它为怨蛇魔就是因为它的怨气极深，杀人如麻且有强烈的食□□望，恶毒的程度是令炼魔师为之颤抖的，所以基本遇到她就要离她远远的。想到此，伊孟莱也不理会她，只是转身就走。
　　那怨蛇魔看伊孟莱好像不屑与她计较，她愈发的气愤，不但扑来就掐住伊孟莱的脖颈，而且还以尖锐的指甲划破伊孟莱的脸颊和皮肤，搞得伊孟莱脸颊到脖颈都留下大片的血痕。伊孟莱见状，她将怨蛇魔踢到旁边，在怨蛇魔还未反应过来的时候就化为蛟身迅速的将它吞下。
　　怨蛇魔被她吞下不久，很快便化为一颗百年的透明精元，伊孟莱随之又化为人形。
　　在伊孟莱恢复人形不久，她就看见林绵绵竟然不知道躲在旁边有些瑟瑟发抖的看她。
　　伊孟莱望向她。
　　“你是什么时候到这的？”
　　“我到这本来想找白无道的。”
　　林绵绵轻声细语道。
　　伊孟莱没有出声，她现在的心思也全然不在林绵绵的身上。而且既然林绵绵不需要她找就不请自来，她也不费这番功夫了。看伊孟莱没有再说什么，林绵绵到她的身边。
　　“先前那个怨蛇魔，你把她给吃掉了吗？”
　　“吃掉了，还得到颗百年精元。”
　　伊孟莱捧着那颗百年的精元然后递给林绵绵。
　　林绵绵看着那颗百年精元，或许是因为这颗精元取自死物，所以它的光色黯淡阴沉，看着就像是石头。就是精元里似乎含着些什么，仔细看来像是像是烟雾般渺渺的幽异。
　　“你给她留了条性命？”
　　林绵绵是在偶然间找到这的，就正如她自己所说的，她到这也是为找白无道。
　　但是被她恰好的看到伊孟莱与怨蛇魔战斗，亲眼看见伊孟莱将怨蛇魔给吞掉，她还是看到伊孟莱的冷酷与残忍的。想来伊孟莱虽然是灵修，但是过去作为炼魔所锻炼来的性子也有所保留，她会这样做倒是也符合她的风格。只是她也有点害怕，也好在伊孟莱还保留着点怨蛇魔的灵魂。
　　“之所以留她性命，只是希望她对我还有用处。毕竟怨蛇魔都困于死时的地方，按道理她生活的地方常年潮湿，她离得太远也会耗尽修行。可是她却能到这里，就说明背后有人保她。”
　　伊孟莱认真道，林绵绵点了点头。
　　仿佛是觉察到林绵绵的心思，伊孟莱便看着她。
　　“林绵绵，你的心里始终对这些东西于心不忍吗？”
　　林绵绵也不否认。
　　“是的。”
　　“因为他们长着与你相同的外表，都有活着的时候的悲惨身世，最终的结局都不好吗？”
　　伊孟莱问得林绵绵无语凝噎。
　　林绵绵不知该怎么和伊孟莱解释，她只是做不到向伊孟莱和傅城娴那样可以果决的对这些长得像活人般的怪物出手，可能也是因为自己想到那些人生前都是人，所以她也做不到。因为她的这份慈悲心肠也没少被白无道诟病，觉得这是拖后腿的。伊孟莱想了想，只叹息。
　　“绵绵，有的时候你或许也是在怜悯自己，对于现在还活着的你来说，或许她们都有可能是你的结局。我可以理解，只是无法认同。”
　　林绵绵知道伊孟莱什么心思，她将她看穿了，而且看得通透。
　　林绵绵也知道伊孟莱是想说什么，想她对自己的心软也有些心有余而力不足。但是，林绵绵的确是这样。她常常看到这些怪物，就想到或许她将来有一日也会变成他们这样。毕竟百鬼不会放过她，她悲惨死去是既定的事，她推不掉，正是因为如此她也常常依仗着自己的诅咒总放过些会对自己构成威胁的。她已经没有去思考她这样做的对错了，活着已经十分痛苦，她没有多余的想法。
　　“那我们去找白无道和傅城娴吧。”
　　她对伊孟莱说道。
　　“嗯。”
　　接下来她们便直达楼层最低的一层。
　　“你在赶来这里的路上有看到幸存者吗？”
　　“没有，我都检查过，他们在水发以后就没了气息，而这场大水来得没有预兆，像是故意为之。”
　　林绵绵回答道。
　　伊孟莱见状，她望向林绵绵。或许是因为她们都在水中的缘故，她们两人都沾染着湿气。只是这水中十分怪异，就像是异度的空间，她们还能在这其中说话。如果傅城娴她们都还在这的话，估计也可能在哪个地方，不过她们有必要到余白房间走一趟。
　　想到此，伊孟莱再递给林绵绵一般短刀匕首。
　　林绵绵接过那把短刀匕首时，她发现匕首上悬挂着人骨，人骨多是耳朵或者是手指，未免有点渗人。而匕首的刀边刻印着诡异的图腾，图腾凶猛而怪异。
　　“这把匕首叫做幽见仇，你带着好防身。”
　　“嗯，谢谢你的。”
　　待和伊孟莱来到一层的时候，林绵绵本来还想告诉伊孟莱余白的异常，但是她看见伊孟莱根本不打算听。她直接上前推开门，然后推开门时，强烈的死气与腥味都传来。伊孟莱闻出来腥味还是新鲜的，她进入里面，于是就看见房间里的所有摆设几乎坍塌。坍塌的柱子也不少，它们错乱的堆坐着，而且还能看到倒在地面已经碎掉的老式电话机，老式电话机已经彻底作废，地上都是血。
　　不过这里也比外面不同。
　　这里只有水影，却没有水，给人一种走出空间的错觉。
　　林绵绵见伊孟莱没有反应，她先是自己去找白无道。只是废墟都未免宽广，而且占地面积不太小，她找起来有些费劲，所以只能独自去捡那些摔得破碎的柱子或者是地板，也不辞辛苦。伊孟莱其实也并不关心白无道的死活，现在傅城娴又不知道在哪里，她只关心她的死活，其他的人她根本不想管。但是，如果傅城娴看她这么盲目恐怕也会生气，毕竟她自己也说过，她要保护傅城娴所珍惜的一切。
　　想到这伊孟莱便过来也把那些碎石捡起来。
　　林绵绵有些发怔。
　　伊孟莱只要失去傅城娴基本等同于行尸走肉，林绵绵觉得这也是很正常的事。即使伊孟莱不管白无道的死活，她也不会懊恼，毕竟伊孟莱全部的唯一都在傅城娴的身上，她的心里也唯独只有傅城娴也是没什么的。不过，林绵绵也感觉得到，伊孟莱好像也在试图爱屋及乌的去爱傅城娴的所有。
　　到底爱的有多深才可以去达到这种程度林绵绵不理解，她觉得爱情本就是天生自私的东西。
　　不过也好在皇天不负有心人，她们终于在废墟深处的地方找到白无道。
　　白无道陷入昏迷，而且在她的额头磕了一块，殷红的大片，甚至还有些发黑。
　　“白无道，总算是找到你了。”
　　林绵绵连同伊孟莱把白无道拖出来，她先是把白无道放在自己的膝盖上，然后拿随身带的手帕给白无道擦头上的血印。血印多半是她那时遭到攻击，力度不轻，还在不停的渗血。林绵绵给擦着血，却发现那些血会全部跃出形成血丝飘扬到门外。这里到处都能听到门外传来的凄厉叫声，显然怨蛇魔不止一只。
　　伊孟莱把门封上，开启内结界，与门外暂时阻隔，然后就准备走人。
　　“我想她命大应该会醒来的，如果有消息就用你自己的方式告知我，我先走了。”
　　确认白无道已经找到，伊孟莱才放心下来。
　　“好的，你去找总头领吧，我会照顾好她的。”
　　林绵绵也不想再耽误伊孟莱，然后她心领神会的说道。
　　伊孟莱从林绵绵的眼中没有看到任何怪责，她有种无法言语的感受，她总觉得从傅城娴身边出来的人好像都太温柔。从她找到这里，再找到白无道，林绵绵大概特看得出她是一点也不把白无道放心上的，她倒是一点也没怨她，还替她排忧解难，她的内心未免太纯善。这种太温柔的人，如果都是傅城娴教出来的，是不是傅城娴满含摧残的心底都全部是纯粹的赤心呢？正是因为这样，所以跟随着她的人都太懂事。
　　细细想着，伊孟莱只交代一句。
　　“好好照顾自己。”
　　“好的，你放心吧，我们都可以的。你只管去吧，总头领她肯定在等你。”


第488章 占有
　　或许是因为傅城娴离开得太久，自己就愈发受不了，伊孟莱已经不想再耽误下去，她直接就离去，最终战胜理智的想法还是要找到傅城娴，要确认她平安。看着伊孟莱从结界离去时，林绵绵便专心于照顾白无道。她们基本都不必担心甄惜，在所有人眼中都心照不宣的是，只要漪萝在必然会被保全，何况漪萝肯定陪伴在中间，她们就更不需要操心。但是，关于飞鸟居现今的谜团不少，她们在这待得越久也越是不利。
　　待伊孟莱走远，林绵绵便在房间中点燃灯火。
　　灯火在内结界之中受到保护，因此绽放得宛如星辰，愈发的柔暖美丽，直照得房间发光。
　　房间之外有不少的幽异窜动。时不时的有狰狞的叫声传来，有的还从窗口露出来点面目，还有的趴在破碎的菱窗前虎视眈眈着。
　　林绵绵只专注照顾白无道。
　　她拿出医药箱，拿出来棉花和碘水，然后帮她止血。止血完，林绵绵又将她身上多带的衣物取出来给白无道盖上。她怕她冷，但是此处都是废墟，不合适抱她。所以她也就只得这样照料着，也好在点燃的火星也不曾熄灭，氛围也暖和不少。
　　后来的时间里，林绵绵因为照顾得已经有点劳累，所以有些疲乏。
　　由于不放心她便靠在墙边，只是越来越困，她已经有点动不了了。
　　接着她还是睡着了。
　　最终也不知道过去多长时间，渐渐的在耳边总不停萦绕的狰狞叫声好像在慢慢退去，慢慢的也就没声音，越来越安静下来。林绵绵由于是处于浅眠的状态，因此她也有点后知后觉的醒来，只觉得眼前很模糊。但是在睁开双眼的时候，她看见白无道已经醒来。
　　“还好吗？”
　　白无道额头上的血印被林绵绵用棉花和绷带合起来了，由于血已经止住，她好像也好许多。
　　“白无道，你什么时候醒来的啊？你感觉好点没？”
　　林绵绵毕竟是早被派遣跟随白无道做事的，关心白无道是她的份内职责，所以她醒来也是关心白无道为首。白无道用林绵绵给她披的外衣披到她的身上，然后也不分她们稍微有点露头的暧昧就把林绵绵整个人揽入怀中。林绵绵已经久违没有被人这么抱过，她有点不知所措。
　　白无道感觉到她的不知所措，她将她抱紧，两人忽然离得这么近，林绵绵的脸颊也开始发烫。
　　“你的身子比我弱，还把身上的衣服披给我，我就简单抱抱你不做什么，我也只能回报点这些给你。”
　　白无道像是没发现她的异常似的，说出的话总是体贴入微，好像根本从没有把她从前的厌恶与躲避放在心里。这让林绵绵的心里有点歉疚，自己好像很少善待她。想想自己曾经对她多讨厌，现在就觉得自己多可恶，林绵绵觉得自己始终是太任性。
　　“对不起。”
　　林绵绵低声着道歉。
　　白无道目光如炬，她的那双眼睛看着她，就好像要把她看穿，却也没有任何的恶意。
　　面对林绵绵的道歉，白无道不以为然。
　　“我总是承蒙你的照顾，你何必和我客气。如果你在怪自己从前待我不够好的话，现在开始就把心思都放我的身上。我总是在证明的，我就是比傅城娴强很多的。”
　　林绵绵现在已经打心里认同，因此她也没像以前那样怼她或者是辩驳。
　　“你和傅城娴都是很优秀的少主。并非我夸你，你还年轻，前途无限，只需要成长起来就会好许多。”
　　难得的听林绵绵的夸奖，白无道只觉得林绵绵愈发的诱人。
　　可是她太难靠近了，看起来好像很好相处，可是她的身上都长着刺。
　　刺太多，将她自己都刺伤了。而其他人都无从靠近，最终也被刺伤，渐渐的疏离。
　　想到这，白无道看林绵绵的神情有点复杂。
　　林绵绵逐渐有点看不懂白无道的表情，她不懂她想要表达什么，只觉得她好像对她有话说。然而就在那一刹那，白无道忽然就抱住她的额头，然后用力的亲上来。林绵绵压根就没想过会有这种事，她被猝不及防的压到墙边，只感觉白无道修长的指节竟已经抚弄到她的皮肤。她的皮肤发热发烫，如同她现在的模样。
　　林绵绵吓得慌乱，她赶紧要从白无道的身上脱离，结果却看到白无道满目的炽热。
　　“我从小到大就习惯想要什么就可以得到，即使是对我严厉的爸爸也会想尽办法的满足我。”
　　“可是白无道，我不是你想要就可以得到的东西，或许你只是觉得你想要什么就必须得满足，但是至少我不可以。你的征服欲太强，和白韶卿没有两样。白韶卿为能得到我抓在手里的最终秘密，她不惜抬举我成为组织里仅次于傅城娴的红人，给尽我好处和自由。但是我也只是她的爪牙，她想让我是死我也必须死。”
　　“你和我不是很合，你做任何事都凭借自己的高兴，你只是觉得我只是个‘东西’。正是因为如此，你才会做现在的事。白无道，你也没平等的看待过我，所以我的认可你注定得不到的。”
　　林绵绵对于白无道会这么做的确是猝不及防，但是她也不算意外，白无道在与她相处的前期就恨不得直接就将她拿下，在行动上她既狡猾又善于讨巧，却始终缺乏诚意。很早的时候，林绵绵就觉得白家在征服欲上的控制几乎是变态的。而且，还是她们与生俱来的，不分男女。白无道现在会动她，仅仅是为了满足，不管自己的取向如何，她哪怕取得□□上的拥有也是愿意的。
　　大概也是因为林绵绵说得在理，被她说准了，白无道终于气急败坏，也不怕露出本性。
　　“你既然知道，那就现在就满足我。我忍耐得够久了，我只要得到就可以。”
　　“不可以，你总要知道并不是所有都需要去满足你的需要。做少主的首要就是将自己放在最后面，少主是精英中的精英，就必须要忍耐有的东西你必须凭自己的能力去获取。”
　　看林绵绵不肯屈从，白无道很郁闷。
　　林绵绵想她的确是忍耐很久，只是很无奈的是，白无道始终是没明白成为少主到底需要做什么，她始终很迷茫和狂妄。如果是这样的话，她真的不能成为很优秀的少主。林绵绵心知，她必须磨砺她。否则，哪怕天白挺过这次的难关，早晚也会被她搞垮。
　　白无道见状，她始终不想放过她。
　　“所以你承认啊，你是不是有一点喜欢我？！”
　　“白无道，你够了！”
　　她也是千算万算没想到白无道最在意的是这点，她不免有点尴尬。白无道也不想再装作多么温柔善解人意，她早就不想忍受，她真的无法忍耐她最终什么都不会得到。自她继位成为少主，组织里其实早有诸多不满，但是由于傅城娴和伊孟莱的恋爱的不满更盛，所以有关对她的怨言才会被压下去、她明明尽力做许多，她想让所有的成员们都可以接受她，绝对要比傅城娴更厉害。她要重新光耀白家的门楣，她就是要这些她想得到的东西。但是全部得不到，就连林绵绵的认可也得不到。
　　成员们对于白家都十分忌惮，不管她怎么做都看不到她的努力。
　　哄完白无道，林绵绵忍不住劝诫她。
　　“你是少主，至少是现在的少主。而你的处境越是困难，就越是不能被迷惑，你这样以后要怎样做！”
　　“我是少主就没有点需要了吗，你连这点都不肯满足给我！”
　　眼见着局面愈发无法收拾，林绵绵对于白无道有点刷新新的认识。
　　不得不承认的是，白无道很善于伪装，她伪装的本事不比傅城娴差，但是太过功利。
　　看林绵绵僵住，白无道只再次到她的身边。
　　现在的白无道压根与往日不同，更像是个魔鬼。
　　她一心只想要得到，已经什么都不顾了，也听不进去别的话。
　　林绵绵再次被她压在墙边，她不禁有点心灰，难道她必须要满足她的需要，就如同她那天在白家的威胁下不得不服从。或许是有点认命，林绵绵不挣扎了。
　　不管是被谁得到，被怎样占据，林绵绵都觉得她也只能接受。
　　没有办法，白无道她只想得到，她比自己所了解的还要更邪，她也没有傅城娴的敏感与谦卑。她是个纨绔子弟，豪门顶尖的珍珠，见惯的黑暗应该不少，可是却使得她越尖锐。
　　肌肤的触感有些变得熟练起来，让她不得不去适应，她的衣衫几乎全被撕去，赤裸裸的。
　　感觉越来越热了。
　　为什么呢，她注定跟随这样的主人，就要这么去确定生死。到某天，白无道也会对她像扔垃圾一样扔掉，这难道是她的宿命吗？毕竟白无道的确是有点黑暗的，她比白吟霜好些只是因为她内心被腐蚀的或许不算太严重，却也大同小异。


第489章 血痕
　　春色旖旎，缱绻水间。
　　只是林绵绵心死，她觉得自己就好像个道具，怎么摆弄都行。
　　然而这样未免不堪。
　　就在这时，却见有人拉开来白无道，然后狠狠的一巴掌打在她的脸上。因为逐渐被满足的白无道就这么被扇耳光有点猝不及防，她恶狠狠的望去结果就看到漪萝和甄惜竟然都已经赶到。漪萝面上始终没有波澜，她的那双眼眸水波氤氲，打她的手还杨在半空。
　　甄惜则是过去给林绵绵穿好衣服，然后抱到自己的身边去，漪萝冷冷的看白无道。
　　“我让你继位成为少主是要你不惜满足自己而去侵犯派遣给你的侍从吗？”
　　白无道缓慢起身。
　　她被漪萝打了狠狠的一巴掌，她的唇角噙血，唇瓣红得艳丽，就好似美艳的罂粟。
　　白无道本就冷淡的外表此时平添了几分邪魅与妖异，这倒是与她往日看似阳光灿烂的性格形成强烈的反差，顿时让她分不清她到底是恶还是善。
　　漪萝继续训话。
　　“派遣她给你是因为你们需要，对白家是有好处。但是林绵绵在本质上始终是白韶卿的人，即使是棋子也是白韶卿的，她还不需要去满足你的需要。如果你再敢犯，少主的身份别做了，回到你骄奢风流的上等社会去。”
　　白无道不语。
　　甄惜也忍不住提醒一句。
　　“少主的身份可以给你，自然就可以摘去。”
　　“哦。”
　　白无道应完就没继续打理她们，就是不知她到底知错没有，漪萝在组织近百年可以说是第一次打人，想必白无道是碰到了她的逆鳞。甄惜给林绵绵穿好衣服的时候见林绵绵身上到处青紫的伤痕，就足见白无道没少在她的身上宣泄。白无道还真是奸险，越是接触就越觉得她可怕，大约她就算成为傅城娴那样也会是枭雄而已吧。
　　短暂沉寂过后，漪萝安抚林绵绵。
　　“其实她也不是什么好人的，我想你也了解，毕竟跟着白韶卿混的人哪个心思不重？白韶卿始终是白家出来的人，他们难免是有些像的。”
　　“嗯，我了解的。”
　　林绵绵轻声应道。
　　甄惜看着白无道，她觉得要教训白无道这种人几乎是不可能的。
　　白无道如今已经继位成为少主，等待她的能教育的多的是，恐怕百鬼也是把她吊着打，他们不用费这番功夫。不过为了可以满足自己的欲望就想要林绵绵，这种欲望估计沸腾很久，她居然敢有这种胆魄动白韶卿的棋子，恐怕天白组织交给她是真的不放心。但是漪萝教训她，却也没有任何卸去她职位的想法，估计漪萝也只是震慑她而已。
　　而就在她们彼此僵持时，伊孟莱已经从余白的房间找到个窟口。
　　窟口深不见底，令人捉摸不清，什么都无法探查清楚。四周无灯，只有星火在旁。
　　伊孟莱打开电筒进去便闻见扑鼻的浓烈的腥味，她用电筒照亮前方，结果看见前方的墙壁都是飞溅的血痕。血痕顷洒的遍地都是，而且这些血也都是活的，还发出像是咀嚼般的声音。这股声音就好像有什么张合在口中，能感觉到有什么在它的口中被搅动，撕碎，一点点的全被啃食干净。伊孟莱咬唇，她捂着鼻子进入里面时，结果就看到余白身边的侍从倒在那里，满身是血的他近乎奄奄一息。
　　“还活着吗？”
　　伊孟莱平静的过去到他的旁边然后探他的气息，看还有点生机，她便把自己想知道的问清楚。
　　“你是一直在余白少主身边的人吧？趁着还清醒的时候你告诉我，到底那个房间发生什么了？”
　　伊孟莱说完就见那名年轻的少年不住的啜泣。
　　“我不知道...我原先出外修行近半年，也是最近才回到余白少主身边。”
　　“但是你与他肯定是从小长大，难道会没察觉到他的异常？他是真是假你总该有数吧。”
　　伊孟莱觉得现在傅城娴下落不明，多半是余白的主意。
　　他是先和傅城娴说好了召唤的事宜，却并没有明确的主意。在没有明确的主意情况下，他还是召集了一些大小组织过来，然而直到之前都始终表达明确。
　　当然具体的细节她也不清楚，傅城娴比较看重朋友的隐私，也是到了飞鸟居才告知了她些事。而根据她的回忆，她之前和傅城娴到飞鸟居的外面讨论有关余白的事情时，傅城娴说，早先余白是想摆阵应对某个恐怖的怪邪力量。但是，后面的事还没敲定。后来除去青龙帮，天白与其他组织都皆数被百鬼算计。天白已经风雨飘摇，随时会倒下。其他的组织想必都被吃得骨头也不剩，那么飞鸟帮想必也是没能幸免。
　　“我就是觉得余白少主像是有事瞒我，他与风清姬都跟变了人似的，对我开始遮遮掩掩的。而且风清姬居然还怀了孕，风清姬的身体根本不宜受孕，她生出来的会是魔胎啊。”
　　年轻的少年面对严肃的伊孟莱时很无助和害怕。
　　伊孟莱见他好像是曾经看到些什么，但是始终不愿意说。不过她总不能放着他不管，她便将他扶起来。结果扶起来以后，他看到他的背脊竟都被剥皮。只是剥皮的都是些其他的东西，她看到有很多的羽毛，而他光洁雪白的皮肤就像是被剥层翅膀似的，留有两个古怪又刺眼的缝隙。
　　伊孟莱疑惑。
　　“你们飞鸟帮到底是什么人？”
　　“我们先祖是太皇天尊身边的羽族。”
　　年轻的少年乖乖的说出实情。
　　伊孟莱不是很信，不过她丢给少年一瓶药粉。
　　“赶紧敷了它，然后和我去找傅城娴。”
　　“是。”
　　年轻的少年很乖巧，只是他的确是出了严重的事故，身子架和骨头都感觉少去大半，所以敷药的动作颇有些艰巨。但是面对着伊孟莱，觉得伊孟莱好生厉害，他也就忍忍。待完成的差不多，穿伊孟莱又扔给他的大褂子，于是便动身和伊孟莱去找傅城娴。
　　跟着伊孟莱时，他自知自己不比伊孟莱厉害，所以就打算就待在后面。
　　伊孟莱瞥她一眼。
　　“你来带路，不准到我后面去，你要是敢偷袭我就直接打爆你的头，再让外头的怪物把你的肉全吃光。”
　　“我...我知道了...姐姐..我也不是坏人。”
　　他还是知道的，伊孟莱可是天白如今的总头领的妻子，能够和傅城娴混的想必也不是一般人。不过她想伊孟莱可能是对他印象不好，对他还是有些敌意的，他也就唯唯诺诺道。
　　“你是好人还是坏人我不关心。”
　　“唔....好吧。”
　　接着伊孟莱便和他直接往前。
　　只见在前面，腥味愈发的浓烈了。
　　而在窟口之中，尖锐又连绵不绝的尖叫仍旧在外传来。其中有些还越喊越兴奋，毛骨悚然的。


第419章 刻印
　　结界处都是深水。
　　深水阴沉，瘴气弥漫，宛若修罗世界，又恰似不毛之地。看头顶的洞口有熔岩，熔岩凝结，水露也仿佛形成奇观。由于这里太冷，越是走得近就越是寒凉，也不由得让人颤抖。因为越是进入其中就愈发感觉身边的腥味在加重，甚至浓烈到仿佛整个置身于血浆之中。
　　伊孟莱手中握着电筒，她的身前跟随着的便是余白的侍从，那位侍从注意到伊孟莱是很提防着他，她的手中甚至还握着刀，刀就顶在他的身后，目光冰冷。
　　他们一路穿越熔岩盗洞，然后来到处阶梯。阶梯不太看得清，但是随着有人靠近便有火焰随之燃烧，就好像有人在暗中操纵般的。
　　“这里是去哪里的？”
　　伊孟莱冷冷的问道。
　　“我也不知道，如果这是原来少主住的房间，这里应该是他的书房没错的。”
　　伊孟莱手中顶在他身后的刀可不简单，只见刀把与刀柄间都团团萦绕着犹如蟒蛇般的黑气。黑气与伊孟莱的灵气相互交融着，非但没使她受到操控，相反还被她压抑着，巧妙的驾驭在上。他是怕了，从前的时候父亲就说女人都是不好惹的，这个女子何止是不好惹，恐怕分分钟夺他性命他就是连怎么死的都不知道的。
　　“哦...是吗？”
　　“是..是的啊。”
　　就在两人在黑暗中议论的时候，少年已经带伊孟莱来到书房的暗处。他很害怕伊孟莱一言不合就要他的命，所以无论自己怎样伤痕累累也只得忍痛扒开来间密道。密道还是挺难找的，而且机关的按钮愈发生锈，需要费些力气才能推动。在他欲推动机关外门的时候，就在洞窟的深处，傅城娴在十分虚弱的时候醒来。
　　此时的她浑身都被古老而粗重的藤蔓纠缠住，这些藤蔓并非是植物，更像是远古时的邪物。它们仿佛在吸干她的鲜血，她的皮肤到处都是被邪物的藤蔓刺伤的伤痕。由于她根本无法动弹，她也感觉到那些邪物藤蔓就犹如活物。眼前有点模糊，而且自己的身体就好像在发生异变，傅城娴的唇角噙着黑血。
　　黑血侵染着她的嘴唇，然后化为云烟就渗入她的口腔与脖颈间，傅城娴的双眸由清冷转为阴邪。她不住的咳嗽，于是就看见了余白。余白就站在她的面前，神色漠然。
　　“余白？”
　　傅城娴看见是余白，在现在的自己眼中，余白就像是露出来了他原本的真面目。
　　他看着她，眼瞳间透露着贪婪与恶毒，就好像傅城娴是他的仇人，是他非根除的心头恨。
　　“傅城娴，你算是醒过来了。”
　　余白的言语间充满嫌恶，傅城娴感到莫名其妙，但是她基本可以确定余白是有问题的。关于发生所有事的来龙去脉傅城娴暗中理清，最终得出余白或许早在飞鸟帮沦陷以后也成为百鬼的爪牙的可能。旧时是好友，难免遗憾。但是他始终是不再是那位从前的旧友，傅城娴也直接接受，如今她到这个田地，也没理由问些情义。
　　“你想要做些什么？”
　　傅城娴沉声问道。
　　“不做些什么。”
　　余白没有看傅城娴，他好像招呼来了什么，然后那些邪物藤蔓又拉了个人在傅城娴的面前。傅城娴仔细的看，结果却发现那个邪物藤蔓中有着的是另外一个自己，而那个自己正是在白氏家族的墓葬短暂出现过的。她与自己相同都被藤蔓缠绕住，就好像死去了。她浑身僵硬发白，垂着美目，高挑的身形内生长着扭曲怪异的图腾。图腾像是骷髅，却又不近似，但是却像个凶狠的诅咒。
　　“她是由你的血炼造为你的模样而出，而今她的身上刻上魔之刻印，我再将她与你相互融合。”
　　余白说起这件事时就好像将这奉为丰功伟绩，傅城娴喘息着，心中的不安非常强烈。
　　“我是神转世，神祗会替我抵挡，不会融合成功的。”
　　傅城娴知道一旦与魔之刻印融合会有怎样的后果。
　　古往今来，所有被魔之刻印融合的人都会遁入魔道，变成魔人或者是魔怪，不但变得嗜血残暴，而且也会屠杀无辜。以她现在的处境，多半是会与魔之刻印融合起来的，不说是否成功，对于已经达到神魔道阶的自己来说坏处多于好处。
　　“是神转世又如何？如你这样体内有神祗的女人，哪个真正的躲得过魔之刻印？你也知道，世上仅剩三位拥有神祗的人都已经失踪，就剩你了。”
　　余白轻蔑道。
　　傅城娴看着那在阴沉的水底颇显得格外鲜明的魔之刻印，她的双唇几乎咬破。余白好像迫不及待的想让魔之刻印折磨她，他好像在指挥着什么，只见那些邪物藤蔓渐渐放开那个由血炼造出来的自己渐渐的消逝，就仿佛化为脓水，接着又慢慢的渗入她的体内。傅城娴的眼底竟看见阴煞的黑气在她的体内流动，她的双手指甲变得鲜红，嘴唇也变得深红。本就转为邪魅的眼瞳就好像在蠢蠢欲动，然后不断有喘息与魔怪的嘶吼声交替而出。
　　伊孟莱这时已经与少年走到较深处，少年大概摸索到阶梯往下直达落兮宫的位置，于是给伊孟莱指路。
　　“我记得我才回来的时候少主就是在这寻找到落兮宫的旧址，你要与我下去吗？”
　　伊孟莱来到门前，她探头进去发现这里也是置于深水，却要相比外面更加阴森。但是可以确定的是，这里的确是落兮宫。只见落兮宫门后，是大片的绿色。绿色幽异而厚重，充满死亡的决绝意味，混沌空濛间，竟一点东西也察觉不到。
　　“对了，你是谁来着？”
　　伊孟莱问少年。
　　“我...我叫做羽英。”
　　“好的，羽英，你给我继续引路。”
　　羽英自然是不想继续引路的，他对于所有发生的事都从不知情，也只知道在他回来飞鸟帮时这里就变了天。而他之所以能幸免也都赖他道行不高，必须得常常出外学习。落兮宫是个什么地方他也知道，落兮宫这种地方至今为止都不知道是怎样的面目，而且基本找到这的人都没有人可以幸存，他才不会去这种地方。
　　“我从没有下过落兮宫的，我无法引路！”
　　“不管你是否下过落兮宫，因为你的主子古怪，你都必须得跟着我。你也可以不引路，但是别动跑路的念头。”
　　伊孟莱看他惊惧的模样，她想落兮宫里面肯定是十分艰险的，不过他的确是不能离开自己的身边，看余白的房间变得现在这副不堪模样，那么飞鸟帮早在八个月前就已经沦陷想必就已经是事实。整整八个月，余白多半今非昔比，绝对对傅城娴是没有好处的。而假如余白还保留着点原来的品性的话，这个叫做羽英的少年或许会是一个筹码。
　　伊孟莱想到这因此依然十分倔强，羽英欲哭无泪。
　　“小姐姐，我是无辜的，你莫要害我啊！”
　　“喊什么喊，你再喊我下一秒就刨开你的肚皮！”
　　一想到傅城娴落到余白的手里会是怎样的下场伊孟莱就战战兢兢，推算来看飞鸟帮必然也是遭到百鬼的毒手，余白肯定也成为为百鬼所用的人，百鬼恨不得就此除掉傅城娴，傅城娴的性命岌岌可危，她也管不了那么多了。面对伊孟莱如此坚决，羽英知道自己怎么也逃避不得，他也只好哭丧着脸答应下来。
　　“我去就是了，我保证不害你，你也莫要害我。”
　　“快去，我手起刀落，再耽搁一秒我绝不会客气的。”
　　就这样，在伊孟莱的威胁下羽英只好可怜巴巴的带着伊孟莱前往落兮宫。
　　伊孟莱依然跟随在后面，她很小心的注意到周围。
　　只见就在他们眼前的落兮宫赫然就像是座海底龙宫，在这的墙壁上满是珊瑚与青苔。青苔浓重，深厚，在这竟还能看见些许生长得茂盛又巨大的蘑菇。青苔蔓延得到处都是，就犹如生长得占据所有的面积，只有在些许缝隙处看见点点闪烁的光，那些光都是满地的金银。那满地的金银就好像从出生起就附庸于青苔，而那些蘑菇竟也能发光，而且由于长得太大，蘑菇的伞面就像是一张张的蒲扇都会随着风的晃动而妖冶，给人一种非常奇异的感觉。
　　来到其中一座墓道时，墓道到处都是死尸，这些死尸辨不清到底是动物还是人类的，就连是什么骨骸都已经看不出。在空气中蔓延着咀嚼着的声音，阴狠尖细的笑声也不像是人类。
　　伊孟莱在浓重的灰尘之中找到个笔记本，笔记本上的名字都已经模糊，里面记载的文字也都模模糊糊的，好像是有人刻意抹去了。接下来她们从墓道进入到头一座墓室，墓室格外的晦暗，伊孟莱只好点亮电筒，电筒四处照着结果发现全是些邪物藤蔓。
　　这些邪物藤蔓都是些活物，它们会跳动，能听到噗通噗通的声音。


第491章 魔化
　　它们是鲜红色的，就像是鲜红的血肉，远看又鲜艳的犹如刺眼的玫瑰，只是越看越是渗人。伊孟莱用电筒照亮前方，结果就看见藤蔓团团簇拥，形成两颗到五颗的肉球，它在不停的跳动，咕咚咕咚。伊孟莱在地上捡到了颗耳坠，耳坠是十字架，银白色，仿佛象征着耶稣。伊孟莱记得，傅城娴有时会戴这种十字耳坠。
　　这种十字耳坠在天白组织内被称为十字血，一般成员都会在成年礼的当天得到师傅馈赠，专门戴上这种耳坠的话便可在风水不净的地方测试到魔物。但凡测试到魔物的瞬间，十字血的通体皆会侵染为暗色。此时的十字血，可以说是彻底的侵染上暗色。伊孟莱想起傅城娴也曾告知她，十字血的暗色越是浓，就暗示魔物就在附近，而且十分强大。
　　傅城娴，她肯定就在落兮宫内。
　　伊孟莱心中愈发坚定，她握紧十字血在手中，于是便与羽英继续往前。
　　十字血在暗中摇晃。
　　“傅城娴。”
　　伊孟莱试着呼唤傅城娴，她的欢声轻轻，软绵绵的。羽英听得出来伊孟莱呼唤中透露着的关切，她想起伊孟莱就是传言中傅城娴的女朋友，心中在想她们是否真心相爱。
　　无人应声。
　　伊孟莱又继续往前，她进入墓室之中看见了竖立的玉晶棺材。
　　玉晶棺材高高的，像座矮山，细微透明的棺门，在里面能够看到两具鲛人的尸体。伊孟莱拿起来手电筒的光照到鲛人的尸体上，看见它们看着十分年轻。
　　“传闻落兮宫的鲛人族曾与鲛神宫的鲛人族结亲，两族通婚，也使得曾经的鲛人族势力愈发壮大。但是由于皇后是落兮宫出身，品性温和善良，鲛神宫的宫主也就不喜斗争。也是因为它们二人相爱又好和平，再未与外界结仇，鲛人族还和平过近两万年。”
　　伊孟莱自言自语道。
　　羽英惊诧。
　　“小姐姐是怎么知道两万年前的事的啊？”
　　“我出身家族是为千年史官，专记载炼魔千年上至万年的历史，我怎么可能不知道？”
　　伊孟莱冷道，羽英纳闷，这个姐姐总这么凶悍，到底傅城娴是怎么看上她的？傅城娴在他的印象中可谓是非常好的，在容貌上丝毫不逊于风清姬，智慧与头脑也在余白之上，这种女孩在世上应当少有人可得吧。但是她却偏偏看上这位姐姐，且不说这位姐姐一点也不可爱，动不动就喊打喊杀的，他都怀疑伊孟莱是用恶劣的手段上位的。
　　“那你是炼魔师啊？”
　　“你如此好奇，要不我现在就把你打死放入蛊盅炼造个三五十年，即使你未必成精，成半个魔物也不成问题的。”
　　伊孟莱眉眼狡黠，她颇意味深长的说道，羽英不禁瑟瑟发抖，恐怕傅城娴也有可能是想征服这个狡诈又腹黑的人才爱上她也说不定。碍于伊孟莱好歹背靠傅城娴，又颇有手段，羽英是绝不会让她逞心如意的，所以，他也就只好替伊孟莱做事。
　　后来他们走到墓室右侧，从右侧还能看到座长长得犹如泰山般壮大的青铜鼎。青铜鼎内都是水，就是水样古怪，好像上面漂浮着都是尸骨。尸骨黏腻，都把青铜鼎内的水养为浓浆，却无血味与猩红，实在少见。
　　伊孟莱和他来到青铜鼎前，只见那些尸骨在渐渐化为一体，好像会变成什么怪物。
　　“赶紧走。”
　　伊孟莱招呼道。
　　羽英赶紧跑出那青铜鼎前面，伊孟莱也随后跟上，但是在暗中她有感觉到有什么人在跟着她。拿着手电筒照向对面。那身影在她的跟前窜动，根本瞧不清长什么样。
　　伊孟莱心想恐怕越到后面越危险，但是如果她要离开的话肯定也要先救出来傅城娴再说。追出墓室以后，伊孟莱看见羽英居然不见了，她在心中盘算几种可能。
　　第一个可能，羽英遭遇意外，被里面的鬼怪掳走了。
　　第一种可能性非常大，因为落兮宫极其凶险，但凡所来者都死去，谁都不知道会出现怎样的怪物。
　　第二种可能性，他逃走了。
　　她想羽英应该也知道，落兮宫的结构错综复杂，且藏于海底，又与深水结界相互衔接，他们能在此处存活几乎全靠命。她是知道，自己应该给羽英的印象不好，但是羽英说到底也是余白身边的人。余白自己都不正常，羽英也不见得就能幸免，给他的印象差些也好过与他套路，该杀就杀就是。
　　盘算到此，伊孟莱明显听到有什么在靠近她，她左右望去却依然没有看到任何古怪。
　　对这感到非常不舒服，伊孟莱便决定离开这。然而就在她离开墓室之前，就见墓室后边的大门不停的在发光，光十分幽异，强烈的闪烁着。在门前，到处纷飞的都是灰尘，灰尘飞扬，犹如有风呼啸。伊孟莱屏住呼吸渐渐走到门前，她看见在门里有个人。只能看到那个人的背影，背影隐隐约约，朦朦胧胧，背对着她，不太好辨认男女。
　　伊孟莱用力推开大门，呼啸的风就好像是达到沸点。
　　风狂卷翻腾，激起来风沙飙起。伊孟莱来到那背影的面前，她逐渐的觉得这个身影变得熟悉起来。
　　然后，背影慢慢的转起身。她转身的动作十分僵硬，就连她的手脚就好像漂浮在半空。
　　她们就好像不在同一个次元空间。
　　伊孟莱终于看轻了这个女人的面目。
　　这个女人，长得有点像是白家的人，却不是活人。
　　她满身的红衣，红衣鲜艳狰狞，像是盛放在奈何桥的彼岸花。大概是因为死前很凄惨吧，她的裙摆被撕开来，腿部都是已经干涸的鲜血，猜也知道她遇到了什么。伊孟莱窥见她眼底的怨恨，尤其她没有眼瞳，给人一种非常渗人的感觉。
　　伊孟莱退后。
　　这个女人大概就是早在几十年前就传言死在落兮宫，据说是被诸多魔物轻贱□□的白无眠。白无眠论辈分大概算是白无道的姨奶奶,也算是白韶卿的前辈。传闻白无眠风华绝代，也曾统领白家的女孩在家族中崛起。但是后来被白家的几位兄长算计遭到魔物的轻贱□□，从此也待在落兮宫再未出来。真没想到，还能再碰到她。这可不妙，她怕是经历数年便修炼为死妖。
　　死妖基本都是死于魔物口中或者被魔物羞辱的女子所化的，不是自己可以对付的级别。
　　而且与她对打无非是拖延救傅城娴的时间，她没时间与她耗费的。想到此，伊孟莱退后几步，拔腿就跑。白无眠僵硬的身体恐怖的颤动扭曲着，仿佛在发狠。
　　“死！！！全部都给我死！！！”
　　她狰狞的吼道，以根本无法估量的速度袭来，快到根本看不清她到底在哪里。
　　伊孟莱逃到门前要出去，幸好门没有锁，伊孟莱也就冲出门去。结果一冲出门，迎面就撞到羽英。羽英看来之前大概就是遭到了白无眠的毒手，他满脸都是血。
　　伊孟莱赶紧将他扶起来。
　　“你是怎么回事？”
　　“好可怕啊....好可怕啊....。”
　　羽英呢喃道。
　　伊孟莱没办法把他扔下不管，若是能找到傅城娴，而傅城娴又在余白手上的话，这个人好歹也能为自己所用。碍于他还有点价值，伊孟莱也只得勉强的带着他逃跑。然而白无眠实在是太快了，她尖锐又修长的指甲就好像把大刀将伊孟莱的皮肤都给撕裂。伊孟莱被她撕裂皮肤不久，她便扑上来要将她的头都全部扯下。伊孟莱从地上摸索出一根簪子，簪子大概是久远时代的，晶莹月光盈盈闪烁，十分的舒服与幽深。摸到簪子，伊孟莱用簪子地下的尖子插入白无眠的背脊。
　　白无眠早已不知什么是痛了。
　　她拖行着伊孟莱，像是要拖到哪里，伊孟莱欲化为蛟龙，只得吞了她。但是她也很聪明的预料到这般，将伊孟莱拖到某座深宫寝殿时就掐住她，伊孟莱被她掐得快要晕厥过去。而就在这时，好像有其他人来到，白无眠顿时就像条鱼似的立刻窜入到隐蔽处，伊孟莱被她折磨得也是精疲力尽。
　　接着，寝殿内的烛火被点亮，伊孟莱看见了所来的人。
　　来的人是傅城娴，只是她也有点不太像她。
　　原本清冷迤逦的双眸与秀眉仿佛被替换，变得邪魅幽异，无声无息。
　　她的唇瓣近乎血色，浓艳得格外撩人，眉眼间透露着股令人不易察觉的阴狠。
　　伊孟莱躲闪而过。以前的时候她也曾见识过假傅城娴的威力，她这次怕不是又与她相会了吧？伊孟莱讶异之际，就见傅城娴看她的眼神深深的像是想要说些什么。
　　“你在怕我？”
　　虽然容颜略改，变得阴狠又邪魅，但是傅城娴清冷又温柔的声线是丝毫未改。伊孟莱警惕的望着她，她觉得她多半是假的，却又觉得不像是假的。之所以不太像是假的，主要是她看自己的眼神。和以往傅城娴看自己时，竟然一模一样。


第492章 敏感（修改）
　　伊孟莱记得，以往傅城娴看自己的眼神总是满含柔情，或者是溢着深沉缱绻的爱。有的时候她不高兴了，她就会过去轻轻的拥她入怀，小心翼翼的就像是把她当做易碎的水晶。那种用心温柔到让她都不忍心拒绝，就正如自己在她心中有着不可替代的位置。傅城娴这样的眼神，她觉得假的她是没办法模仿的。再看傅城娴的模样，她变得阴邪妖魅的双眸依旧不改如此，伊孟莱的双眸水汽波动。
　　“你遭遇了什么？”尽管内心保留着一丝提防，伊孟莱还是忍不住去相信。
　　在那边的傅城娴沉默着，没有说话。
　　伊孟莱面对傅城娴沉默，她走到她的身边。或许是因为先前受伤了吧，她晶莹玉润的洁白肌肤都是伤痕，伤痕像是藤蔓造成的，刺眼而猩红，红得像是渗透她的骨子里。伊孟莱开始尝试相信她是本人，她去试着牵住她的手，却被拒绝了。
　　“你还是离我远点吧，现在的我不知道会做出些什么事。”
　　傅城娴拒绝伊孟莱主动凑过来的手，她的声音很克制，看得出来她自己也没好到哪去。伊孟莱愣了愣，她还是倔强的伸出手牵住她，然后指尖去轻轻抹去傅城娴唇边的血。
　　“是余白他对你做了些什么吧？”
　　“嗯。”
　　傅城娴没有否认，却也不面对着伊孟莱，伊孟莱轻轻抚摸傅城娴的脸，她无法想象傅城娴的心情。如今可以确认的是，飞鸟帮彻底沦陷，或成为百鬼的爪牙，想必余白多半是为百鬼所用了。如果是这样的话，风清姬的处境或许艰难，也或许她也同余白一样都成为百鬼的俘虏。再仔细计算的话，外面的不少小组织想必都被百鬼杀掉，白无道她们肯定也是凶多吉少。
　　想到此，伊孟莱安慰傅城娴。
　　“傅城娴，我们现在得保证自己没事，无论如何得先离开这里，组织总部基地大楼想必也出事了。”
　　“这里已经彻底被百鬼封锁，在这全都是早被百鬼放出来的沉睡于落兮宫的鬼怪，如果我们要出去的话，就得进入落兮宫内。”
　　傅城娴显然不认同能从正门出去，她给了个否决的答案，但是进入落兮宫却也不是个好主意。这有些异常，伊孟莱觉得以傅城娴的性格，落兮宫应该是最迫不得已的情况才能选择的。但是她们现在都还没和漪萝她们回合，总得汇合后再离开。
　　“我们先与绵绵她们汇合吧。”
　　伊孟莱试图说服傅城娴，傅城娴的身子颤了颤，她就好像在恐惧什么，也可能是抵触什么。她别过脸，既不拒绝也不答应，看她别扭的反应伊孟莱再看傅城娴如今的状态，她觉得傅城娴可能是因为自己这个模样而害怕面对伙伴吧。
　　“以百鬼的狡诈来说，或许是对你做了让你与他们的人彼此融合的事，所以才会让你变得现在的模样。但是，你始终是你啊，大家可以一起面对的。”
　　伊孟莱继续劝说道。
　　“你知道与他们的人融合是什么意思吗？听起来你也知道，目前的我可能很危险，你甚至不知道我对你们存在多少威胁。”
　　傅城娴说得话总是难免带刺，尤其是在她情绪敏感的时候。伊孟莱感觉傅城娴的话中有话，她可能是觉得自己认为她已经与百鬼成为一体，觉得她肮脏。伊孟莱欲言又止，想来她的措辞可能有问题，思来想去伊孟莱便将措辞改改。
　　“我并没其他的意思，与百鬼的人相为连接其实很常见，有许多被百鬼所利用的人他们都是如此。在某种恐怖的控制下，他们.......。”
　　“你不要再说了！”
　　傅城娴呵斥道。
　　伊孟莱无语凝噎，难道是自己的言行暴露了自己所认为的融合，是傅城娴所认为的某种龌龊之事？如果是这样的话，难道是因为自己始终对她不是很信任吗？还是就是她所解读的那样？傅城娴现在的敏感难道是因为自己？伊孟莱的内心很复杂，她不像年宛枫和林绵绵那样足够了解傅城娴，而且她其实还是有点不相信她是本人。这个状况简直就和当初下白家墓葬时相似，她照旧陷入谜团之中，却在谜团之中发现自己仍旧不够明白傅城娴。
　　为什么，自己直到现在都感觉没完全参透她呢？因为完全看见她内心的时候，还是在九生镇的时候。然而，却也只是琢磨到一点点，之后又毫无进展。
　　她们明明如此深爱对方，为什么却还是感觉对方那么遥远呢？难道自己其实没真正的走近到她的心底里，还是她与她始终都有些不同，总是很难去真正理解对方呢？
　　伊孟莱琢磨着，她望着傅城娴。
　　“坦白说，我真不知道你是本人还是假的。如果你是假的，该杀你还是该杀你。如果你是真的，我很抱歉，我有时是真的看不懂你，到底是我刺痛了你还是我始终走不到你心底去。”
　　伊孟莱的心中还是觉得自己始终没走到她的心底去的。
　　也或许是因为她们从各自的生活，三观，处事都惊人的不同，所以真的很难去互相理解。
　　伊孟莱说完，她看傅城娴盯着她，她的目光好火热，看得她很紧张。
　　看伊孟莱很紧张，傅城娴就好像在把她看穿，她又起身到伊孟莱的跟前，伊孟莱有些推却。
　　“如果我让你把我自己全部都看懂的话，你是不是就不必这么紧张了？每次到这种关键的时候，为什么我们非要剑拔弩张呢？”
　　傅城娴靠的很近，伊孟莱也愈发紧张。
　　傅城娴抓住伊孟莱的双手，将她的手放在自己的胸前，伊孟莱看到她的胸前有那团熟悉的黑气。黑气相比在九生镇时更大了，凝聚着，就仿佛要形成团巨大黑色的火球。伊孟莱感觉到黑色火球当中有滚烫的记忆，是属于她的记忆。伊孟莱依稀的感觉得到傅城娴的心里在想什么，为什么她先前这样说。傅城娴讨厌现在的自己，她忘记自己为何会变得现在的模样，她只知道自己与百鬼的魔之刻印融合，却不知道刻印原来自于谁的身上。
　　这让傅城娴内心充满负担，她觉得自己很肮脏，因为她的身上沾染着百鬼所染指的血与性命，这种感觉就犹如她坠落到满地的血浆当中，结果看到血浆里的人骨与死尸全是自己所杀的。
　　也因此，她容易被刺痛，也比任何人都不安，纵使是伊孟莱也无法抚平她的内心。
　　伊孟莱的内心是自卑的，她始终无法忘却自己的过去。她觉得她与傅城娴不相配，她们虽然平时相处的平和，但是伊孟莱始终把自己放在不平等的位置。而这个不平等的位置在伊孟莱没有获得天白组织认可以前，她会永远持续下去。
　　伊孟莱渐渐地有点看懂傅城娴，她也在紧张。她有时就像是刺猬，而自己的确不够理解。
　　“孟莱，我是内心戒备很强的人，所以的确是难懂一些。你真的不必紧张，是我不该去刺痛你。”
　　傅城娴认真的解释道，伊孟莱稍微不那么紧张了。
　　“对不起，我还是很难分辨真假.....。”
　　“那个我，她是由我的血炼造出来的，所以她也是我，其实压根就不需要去分辨了。”
　　傅城娴给出来详细的解释，伊孟莱感觉内心也好受许多，她好像明白的也越来越多了。就是说，那次在白家墓葬出现的傅城娴，其实也等于是她。只是那个她，是百鬼用她的血炼造出来的，某种方面来说也不存在真假之说了。伊孟莱想，百鬼也大概不会让傅城娴与其他的人去融合吧，傅城娴的神祗也肯定能抵御的。那么以此推算的话，与傅城娴融合的就是另一个自己。
　　“我都懂了。”
　　伊孟莱低着声说道。
　　“往后我脾气不好的时候，你就哄我就行了。如果我刺痛你了，你对我发脾气就好。孟莱，每次我们吵架的时候你就好像自己做错事，我不喜欢你弱势的样子。”
　　傅城娴在最终挣扎中还是想要和伊孟莱达成互相尊重的意识，第一次她们吵架的时候是伊孟莱少数对她说重话的时候，她在那时才意识到，她们至少会保持这份不平等很长的时间。她的确不喜欢伊孟莱卑微的样子，她还是喜欢她们初见时伊孟莱的嚣张与得意，那才像她所认识的。她希望，伊孟莱和她相爱时，她至少是幸福的。也正是因为如此，傅城娴决定还是收起身上的刺，还是沟通一下。
　　“孟莱，你为我做得这么多，你偶尔凶凶我也没什么啊，我就喜欢你趾高气扬的样子。”
　　傅城娴说着说着就紧紧的拥住她，伊孟莱的心是彻底放下了，她就是傅城娴。她也抱着她，虽然过程同过去一样有些煎熬，也好在两人终于沟通了。但是她是真的不会凶傅城娴啊，她太疼她了，宁可被她凶也不愿意冲她大喊大叫。


第493章 溺死
　　因为最终和解，两人还算是终于敞开心扉，因此先前的隔阂与剑拔弩张的气氛就缓和许多。不过对于折回落兮宫外去与白无道还有林绵绵她们汇合傅城娴始终不赞成，落兮宫的结构复杂到无法想象，而且据说极容易触动机关导致墓室与墓道的构造又发生对调，她们现在的位置也有可能被改变了。另一方面就是，自她与魔之刻印融合不久，余白就不见踪影，而金俊熙也找不见，目前她们也正处于危机之中。而停留在原地的话对她们也只有坏处，剩下的路也只有前进。
　　不过傅城娴随身携带的行李袋中有可连接六界的天线手机，可以用天线手机联络白无道她们。
　　“天线手机是师傅的妹妹白韶华的孙子白修允自己所做出来的手机，可以在处于结界的状况下依然能保持联系，你也可以试试联系白无道她们。”
　　傅城娴将天线手机递给伊孟莱。
　　伊孟莱见这个手机长得很奇怪，通体笨拙，而且还有些沉甸甸的，插在它头上的天线就像个锥子，模样是真的很丑。
　　“好难看啊...。”伊孟莱忍不住嫌弃。
　　“毕竟这是在第三代的时候研发出来的，那时还是九零年代初呢，之后白修允隐退也没出新。”
　　傅城娴解释道，伊孟莱撇了撇嘴，不过还是在手机的通讯录中找到白无道的联系方式。拨打过去时，她还有点质疑，这种笨拙的手机真的能联系到人吗？不过在那边白无道倒是很快接通，而且还抢先开口了。
　　“姓傅的，你没事吧？”
　　白无道的语气始终不太友善，但是更像是心情不悦。伊孟莱无语，看来白无道是一直和傅城娴这样说话的，对于自己的前辈也这样，白无道的性格是真的有待磨合。她虽然是早知道白无道是一直想超越傅城娴的，不过她如果在修养上也能够好些，也不会被不服她的成员们吐槽只有背景雄厚的而已了。
　　“她没事，她不舒服我来接听电话。”
　　伊孟莱在电话那边说道。
　　“哦，你们在哪？”
　　“落兮宫。”
　　大致告诉了她们所在以后，转告她们在落兮宫汇合，她们两个便准备起身前往其他的墓室。在她们离开准备前往另外的墓室不久，白无道便通知给其他的人。
　　“她们两个在落兮宫，我们即刻就赶过去吧。”
　　甄惜听到她们已经在落兮宫的消息，心中盘算着事情的来龙去脉，仔细算来她们的确是除了离开落兮宫也再无其他的去处。而她们在休息的这段时间，也是先后将飞鸟居的所有楼层都翻了遍，结果只找到一个第三特别调查处的男人，其他的小组织的人好像都全数溺死。至于是不是真的溺死还有待考究，但是她们也不可能在飞鸟居久待了。
　　“总之我们尽快去到落兮宫吧。”
　　几人商量道。
　　林绵绵在答应下来以后有去注意白无道，白无道就是心情不好，一天都板着脸，也不和她们套近乎。注意到林绵绵的目光时，白无道也不搭理她。林绵绵想白无道应该还是很生气漪萝打她巴掌还说要卸去她少主一职的事，照她现在的情况，是真的很难成为天白的少主，至少在短暂的时间里她是很难合格的。本就处于敏感时期，组织的秩序随时崩溃倒塌，越是到这时候白无道就越需要有责任。
　　她不能事事随心所欲，她必须得学会自己要成熟一些，而自己必须得教导她才行。
　　仔细思索着，林绵绵把白无道拉到自己的身边。她这种莫名亲密的行为让漪萝不禁双眼眯起，就好像随时就要把白无道给砍了似的。甄惜照旧是吃瓜，爱管不管的模样。白无道意欲挣脱开来，林绵绵也决定自己暂退一步。
　　“我很抱歉，有的时候有些事是的确不能满足你，但是就算是要这样，你也得挑对地方啊。”
　　白无道看不懂林绵绵什么意思，不过她觉得林绵绵多半在心里把她当成变态了。为不惜满足自己单方面的愿望就险些要了她，白无道的心里也很清楚，她其实就是希望得到满足，哪怕是□□也好。她不觉得自己有做错什么，少主本就有权利去寻求得到某些满足，这些白韶卿也是不否认的。但是，好不容易和林绵绵建立起来互相信任的基础怕是也要倒塌了。
　　“你想表达什么？”
　　白无道淡淡的问道。
　　“往后我会学聪明些，让你高兴好吗？”
　　“现在我也不稀罕你了。”
　　白无道是第一次被人扇耳光，而扇耳光打她的人正是让她成为少主的人，这让白无道感到自己是彻底被否定了。她的内心始终不平，她自认为无论家世背景或者是相貌都比傅城娴好，却为何在组织却屡遭否定。漪萝之所以让她成为少主，只是因为傅城娴公开恋情，她就是替傅城娴挡枪的。漪萝觊觎她的背景，算是她的用处。林绵绵不认可她，她不高兴，明明她都这么努力了。
　　她的心里很委屈，却也没有用。一般这个时候她的爸爸也不可能会安慰她，爸爸只会教她，让她要接受别人的否定，心态要学会做得谦恭一些。
　　“那就不稀罕吧。”
　　林绵绵倒是很淡然的接受了。
　　白无道看林绵绵颇有些意味深长。
　　“林绵绵，如果你现在要学着讨我欢心的话，就要做让我开心的事。你如果做不到的话，就别假惺惺的放低姿态。”
　　林绵绵不禁握紧双手，握得出汗。
　　其实让白无道做少主的确是有些不合适的，她本就是因为傅城娴做错事才有了替代的机会，否则她始终也只是个少督。而白无道继位成为少主，她注定就和傅城娴不一样。傅城娴是责任与成员重于一切，白无道的权利与组织重于一切，如果硬要改变，而且总是以大人的姿态教育她的话，白无道只会觉得她们都看不起她。因此，她也必须放低姿态，如果要让她成为优秀的少主，牺牲是不可避免的了。
　　毕竟白无道没有傅城娴那种可以牺牲自己保全大局的精神，她是白无道，她要的就是既满足自己的情况下也能获得好的结局。而她，也只能这样做了。
　　反正自己的命从来不是自己可以决定的。
　　想到这里，林绵绵几乎是下定决心。
　　“好。”
　　“你最好别后悔。”
　　待和白无道谈好，林绵绵便与漪萝还有甄惜商量这次还是交由白无道来领队。
　　对于这件事，甄惜大概也猜到了，林绵绵打算牺牲自己去满足白无道个人的需求，或许是开始琢磨着怎么培养白无道，所以决定不惜任何的代价去配合。能做出这样的打算，甄惜也无法理解，但是她已经懒得阻拦。
　　林绵绵应该是真的希望天白组织还能出现优秀的少主，何况在这敏感的时期，林绵绵就更迫切的希望白无道可以独当一面，她是怕已经豁出去了吧。
　　“我对她来领队没什么意见。”
　　甄惜懒懒的说道。
　　漪萝则是看着林绵绵，她也没回话，既没反对也没认同，就是一副任凭吩咐的样子。林绵绵看还是蛮好解决的，然后她便给白无道说了声。
　　“这次在飞鸟居也很凶险，你也是初次领队，少主，需要帮助的话只管与我说就好。”
　　林绵绵是一种谦逊的语气对白无道说道。
　　白无道看到林绵绵这样的姿态，她的心中有种难以言喻的滋味。
　　林绵绵忽然退步，并且自愿去满足自己让她开心，她什么意思很明确，她自己也知道，林绵绵希望她在天白最危险的这些时间里能够成长起来。为此，林绵绵甚至不惜去牺牲，哪怕要付出代价。很显然，林绵绵尽管不认可她，却对她给予了期望。这份心意让白无道感觉，自己与她相比真的不算什么。
　　盯着林绵绵，白无道的双眼深邃。
　　“我真不习惯你这样子。”
　　“少主，慢慢习惯吧，我给你时间，也不会给你压力。变得优秀的时间还很漫长，别太辛苦就好。”
　　林绵绵的语气说得很轻，轻的就好像自己真的不觉得有什么。
　　白无道的内心很复杂，她还是挺喜欢像林绵绵这样，识趣的就该让她得到自己该得到的位置，其他的人也该知道尊重她，明白她至少是个少主的身份。然而，林绵绵真的就按照她所喜欢的去做了，她却觉得自己好像失去了什么。
　　如同林绵绵先前所说，她的确是把林绵绵视为东西的，她觉得她就好像一个战利品。忽然明白自己其实从未平等的看待过她，她也了解了，林绵绵先前为什么讨厌自己。她把林绵绵当成成功的奖励，林绵绵还必须附庸于她，她怎么可能会喜欢自己。
　　但是哪怕是天白组织其他的人却也未必平等的看待她，她是组织里唯一还算混得出头的普通人，要得到她想要得到的东西就得付出代价，这是她在这活着的规则。


第494章 玉簪中的记忆
　　落兮宫内，浮浮沉沉。
　　时不时的有幽物飘过，或者是袅袅婀娜的发丝在水底飞扬，由于置于水底的世界阴暗而寒冷，尽管待在寝殿中不会被沾湿身体，却依然感觉压迫感在一点点的加重。很多时候常常能听到尖锐的指甲细细刮着雕窗的声音，十分的磨着人的神经。
　　伊孟莱和傅城娴待在一起，傅城娴始终绷紧着神经，窗外时不时的还有些脑袋在往窗口处探望，好像在寻找活人的踪迹。伊孟莱坐在身边，在寻找可以对付外面那些幽物的武器。
　　然而这座寝殿好像本是落兮宫鲛人公主所住的地方，在这到处都能看见闪烁着荧光的贝壳，贝壳是很远古时期的东西了，有的矮小贝壳上装满的都是胭脂。簪子还是用鱼骨做的，簪子上的坠子与水珠精炼而华美，可以想象那时的鲛人公主过得是怎样富足的生活。
　　“簪子、珍珠、胭脂。”
　　伊孟莱一一盘点着，只觉得不可思议。据说落兮宫的鲛人族表面温顺，其实好战，骨子里充满了血性，就连所有的金银首饰都会雕刻着些刀枪，簪子更是尖锐得能刺人。结果怎么公主就这么不给力，竟无一物能打的，而且里头调制的胭脂除了万年不朽以外也无大的用处。
　　“你不必看了，这个房间里的都是不能用的，到底是个公主所住的，何况还是那位嫁给鲛神王的那位。”
　　傅城娴看来早就把这里检查过，她觉得伊孟莱在这找武器纯属浪费时间，而且她也知道，这里是万年以前嫁给鲛神宫的那位鲛人公主的房间。传说那位鲛人公主名圆姝，是好战的落兮宫一族内唯一最爱和平的，也正是因为她当初与鲛神王结亲才促成的和平万年的喜事，这在最初鸿蒙太初时期可是各界津津乐道的。
　　“这外头多的是怪物，还会游泳，只怕不止一只，总不能在这就坐以待毙吧。”
　　伊孟莱蹙眉道。
　　她可不想待在这个充满了闺秀与尘埃气息的房间里坐以待毙，但是奈何外面的东西实在是多到繁杂，就算是强大如傅城娴也得筹谋再三才行动。
　　“不紧张，总能解决问题的。”
　　傅城娴宽慰道，伊孟莱见傅城娴此时的长发也是披散，她如今阴邪与妖魅更甚，在这昏沉沉的房间中就愈发凸显她的明丽。然而若是遇到怪物，长发可是个麻烦。
　　伊孟莱随即把自己在对抗白无眠时的簪子递给她。
　　“把你的头发挽起来。”
　　傅城娴接过簪子，然而就在这个瞬间，簪子内的远古灵气就形同云烟般笼罩着整座房间。霎时，她们的身边都围绕起来光。光很温柔，将她们的身边都照亮。在那时，两人都感觉到有股别的记忆侵袭到脑中，然后就看到在远古时，有个侍女模样的给一位天女赠予礼物。
　　“姑子，少督主托奴赠你回礼。”
　　侍女毕恭毕敬献上的礼物便是这根簪子，接过簪子的天女有一瞬的愣神，她明白在少女的族中赠予簪子的意义何在，不禁多问了一句。
　　“为何她赠我簪子？”
　　“想必少督主是对姑子有意咯，具体奴也不知详细了。”
　　天女接过礼物完毕，在侍女退下后她便把簪子小心藏好，好像生怕被人发现一般。
　　记忆完结到此时，伊孟莱和傅城娴两人都面面相觑，她们赫然看见的可能就是关于两人记忆中人的记忆，而记忆的部分继承于这根簪子，可以证明至少与她们的前世有很深的羁绊。这下有点尴尬，伊孟莱都没想到她居然还能捡到前世的簪子，而天女想想也知道是谁了，多半就是明。
　　气氛停顿一刻后，伊孟莱不好意思的对手指。
　　“我是真拿它当武器用的，并不知道它来历的，只是没想到就触发了她的记忆。”
　　傅城娴似笑非笑，她实在是觉得有点始料未及。只是她却也没介意，她用簪子将长发挽起，挽起的霎时簪子闪烁的光也愈发温柔。将头发挽好后，傅城娴便望向伊孟莱。
　　“我好看吗？”
　　傅城娴将发丝撩拨起来然后羞怯的问道，伊孟莱仔细看着，觉得这个簪子真的是合适傅城娴，不但把傅城娴的美丽映衬出来，更是将她现在的阴邪与妖魅给褪去些许。
　　“好看。”
　　伊孟莱认真的答道。
　　将头发挽起来后，傅城娴又小心的查看外头的动静。外头好像又什么都没了，就是总隐隐约约有烛火在摇曳，总是有点怪怪的。傅城娴再看不见其他的幽物以后她便拉住伊孟莱的手，示意二人出去。伊孟莱会意，和傅城娴从寝殿出去时也在不远处看到有烛火摇曳。这些烛火幽幽深深，虚幻难辨，但是却能自己活动，令人很难看出它们的真面目。为安全，她们也是赶着离开这里，不会多耽搁着。
　　离开寝殿不久，她们便进入长长的回廊。
　　回廊处，也是没有任何的东西。
　　她们来到回廊，只听见这里有歌声，歌声很轻很轻，美得令人颤抖，几乎有让人迷惑的魅力。
　　两人面面相觑。
　　“要去找找歌声的来处吗？”
　　傅城娴问道，伊孟莱不认同。
　　“不要吧，还是不要在这浪费时间，而且这里令我感觉非常的不舒服。”
　　“好。”
　　傅城娴答应下来，然后牵住伊孟莱的双手赶往回廊的尽头。然而这座回廊就好像个悠长的梦，不管距离尽头有多远了，最终都无法到达，就好像深陷某种迷阵，伊孟莱和傅城娴最终疲倦，就只好在中途暂停，但是在她们停下来时，歌声就好像越来越近了。
　　“看来这个歌声的来处非查不可。”
　　傅城娴隐约觉得歌声就是造成她们无法离开回廊的根本原因。
　　“休息会儿便去查查吧，不过歌声的主人肯定挺恐怖的，最好是有个万全的准备。”
　　伊孟莱觉得歌声的主人只怕也不是省油的灯，她们必须得有个万全的准备才好。然而就在这时，她们却听见外面传来凄厉得惊叫声，随着凄厉的惊叫声传出，歌声的节奏正在加快。就在伊孟莱和傅城娴全都猝不及防的时候，只见在头顶上有座长长的青铜鼎在落下。青铜鼎内的尸骨全部散落，腥味与黏腻的液体在散布，她们在那里竟还能看到有头骨与死尸在不停的仿佛下雨的掉下来。
　　这使得她们不得不躲闪，不过顷刻间有东西砸下来，伊孟莱凑近去看时俨然发现是白无道。白无道好像是身受重伤，她的肩膀被咬破皮，血丝在回廊蔓延，惹来不少凶恶的鲛人魔去撕咬。傅城娴抽出随身带着的短刀就把那些鲛人给刺伤才击退一点点。
　　伊孟莱看见白无道满身都是血，不禁惊诧。
　　“白无道，你们发生了什么？！”
　　白无道的嘴角噙着血。
　　她的浑身都在颤抖。
　　“有魔物.....有魔物。”
　　她可能是在遭遇意外的时候浑身的力气都被耗光了，说话有气无力，几乎要虚脱一般。听到她说有魔物，伊孟莱想那应该是比白无眠更恐怖的东西，傅城娴交给伊孟莱那把短刀。
　　“你先照顾好她，我去看看甄惜她们，她们可能就在附近。”
　　“不要，傅城娴你自己一个人太危险了，我们不要轻易分开吧。”
　　伊孟莱不同意，她觉得分开真的不会是个好主意。
　　只要分开她们就出事，何况是在这尚还不知道有多庞大的落兮宫内，那么有多凶险也无法想象。
　　傅城娴直接拒绝。
　　“白无道现在的情况就说明她们遭遇到了意外，我必须去看看，我会很快回来。”
　　“不要。”
　　几乎是没等伊孟莱拉住她，傅城娴就离开了，伊孟莱在霎时顿时有些清醒过来。是啊，她都知道，傅城娴和她再遇到的时候，她可是换了副模样。而且也是听她自己所说，她是与百鬼所炼造的自己融合，那么傅城娴多半是被刻上魔之刻印。哪怕她现在还好，但是一旦魔之刻印开始发挥作用，她对她们也是存在威胁的。
　　如此算来，傅城娴会选择离开她的身边就有三种可能。
　　第一种就是魔之刻印开始发挥作用，傅城娴正在被控制。
　　第二种就是傅城娴知道自己呆在她的身边危险，因此选择离开，为确保她的安全。
　　第三种，她从头到尾都在演戏。
　　毕竟不离开落兮宫是傅城娴的意思，让白无道她们来这也是她的授意，而白无道她们应该是到这就出事了。傅城娴比她们进入落兮宫更早，她应该在这见识到不少的魔物，怎么会不知道落兮宫的凶险呢？如果她是演戏的话，或许她在把她们一网打尽。
　　按照第三种的可能性来看的话，林绵绵和甄惜她们碰到傅城娴也是凶多吉少。尽管伊孟莱心里更偏向于第二种可能，但是伊孟莱想了想觉得或许是她太容易被感情迷惑了。被刻上魔之刻印的人，无论道行深浅，最终都会是百鬼的爪牙。


第495章 善变
　　扶着白无道，伊孟莱用自己身上的灵气让她的伤口愈合，在看到白无道的伤口逐渐恢复以后她才松了一口气。白无道有些虚弱的起身，伊孟莱便问她们来龙去脉。
　　“你们是遭遇了什么，明明应该距离这座回廊应该还很远，怎么忽然就到这了？”
　　白无道感觉自己胸口和肩膀的伤口在长肉，想也知道估计是伊孟莱用自己的灵气愈合了自己受伤的地方。不过谈起来先前的遭遇，她现在都觉得后怕。
　　“我们按照你们的要求，就赶到落兮宫汇合。因为之前不知道落兮宫在哪里，我们也走过不少的弯路，遇到不少鬼怪，也好在身上带着的防身的东西够用。后来我们经过指路才知道落兮宫在余白的房间底层的地下室，就准备赶到那里去。”
　　白无道说起来先前她们所遇到的事，以及种种的鬼怪，都觉得有点心悸。
　　伊孟莱疑惑。
　　“有人给你们指路？”
　　“也不算是，主要是我们经过不少来的组织成员死去的地方，他们所排列的方向都指向这里。然后漪萝说是他们在指路，说是落兮宫的位置。”
　　伊孟莱只觉得匪夷所思。
　　来的飞鸟帮所邀请的组织成员全都排列为指路到落兮宫的位置，这样十分刻意，就好像是有人事先安排好的，难道是余白做的？毕竟他到目前为止都是整个事件的主谋，多半又是百鬼如今新的爪牙。但是做得如此刻意，而且又是傅城娴的授意，感觉就像是傅城娴和余白两人双双的给她们中下埋伏，引诱她们进去，让她们全体沦陷。
　　但是如果真的是这样的话，漪萝不是一样可疑吗？
　　接下来的时间甄惜和漪萝两人也全都来到伊孟莱的身边，甄惜也是多亏漪萝的庇佑，她还算是安然无恙。漪萝见伊孟莱对她们来到落兮宫前发生的事有些疑惑，便也给出来了解释。
　　“前往落兮宫的位置并不好找，我们之前遇到过个巨大的鲛人魔物，就是攀附在外面结界上的那只，它让大家全部失散了。然后我们就遇到白无眠，也是跌跌撞撞才到这，白无眠将那青铜鼎撞倒的。”
　　甄惜点头。
　　“那些死尸所指的路是彻头彻尾的陷阱，里面到处都是鲛人魔，游得还很快。”
　　伊孟莱愈发疑惑了。
　　死尸所指的位置如此浅显就是通往落兮宫的话，那么多半就是陷阱，她们几人全部沦陷也应该很快，是怎么到达这里的？白无眠在她的印象中也是她走很久以后才遇到的，具体时间过去多久她已经记不太清了。直至最后，当林绵绵也到这时，伊孟莱便打算再问林绵绵。
　　林绵绵面对伊孟莱的困惑，她也想了想，说的与所有人都不太一样。
　　林绵绵的意思是说，她们根本就没有理会那些死尸所指的位置，因为表现得那么的刻意，多半就是陷阱，所以也就没有理睬。直至后来她们费劲心思找到余白的房间，是在偶然间终于找到落兮宫的位置，结果就在落兮宫的门口被突围。在突围中，有个庞然大物将青铜鼎撞倒了，白无道也身受重伤。
　　伊孟莱觉得她有点晕，她们说的话每个人对的口径都不一样，到底哪个说的是真的。
　　要么每个人都在说谎，要么她们都不是本人，她也只能推测。
　　接着她便问了傅城娴的事。
　　“傅城娴有去那边接应你们，你们见到她了吗？”
　　“我有看到她啊。”
　　“根本就没见到人。”
　　莫名其妙的，她们的口径依然对峙不一，这让伊孟莱头大，她们到底谁在说谎。见伊孟莱警惕的看着她们，林绵绵望向其他的人，看见白无道没事，她也很疑惑的看伊孟莱。
　　“你之前不是和傅城娴在一起啊？”
　　“我不是说了，她去接应你们。”
　　伊孟莱强调道，林绵绵哑口无言，好像的确是这样子。
　　白无道由于才恢复身体，所以她还很虚弱，不过她们几人对峙的都不一样，想必伊孟莱对她们肯定保持质疑。只是白无道觉得林绵绵说得好像更有道理，明摆着的是陷阱她们又怎会就过去呢？但是自己的记忆中的确就是自己所描述的画面，难道是她的记忆出现误差。
　　甄惜尚还算是冷静，她也大概看出来了，她们的记忆全部出现偏差，所描述的都不尽相同，不禁想起来被围攻以后所发生的事。
　　“来到落兮宫门前时我们被围攻，都曾昏迷一段时间。”
　　伊孟莱此刻只感觉自己好像彻底被卷入旋涡之中。
　　她有点分不清到底谁在说谎，谁说的是真话，哪怕就算是傅城娴她好像也不能相信。而且，她也无法做出仔细的推理了。难道傅城娴是故意让她陷入这种两难境地的吗？其实早先她是回避遇到伙伴们的吧，为什么会忽然选择应援她们？果不其然，是她在与余白联合暗算她们，现在就连她都无法相信伙伴了。
　　想想自己就一个人，不能相信的人却有如此之多，伊孟莱的内心里不禁警惕起来。不管怎么说也得先保住命，她们多半是甩不掉，就先让她们跟着自己。
　　“你们可以跟着我，但是必须保持一丈距离。我会先带大家向前走，真假就先不考究。”
　　伊孟莱冷冷道。当然，嘴上说不考究真假而已，该怎样做还是得怎样做的。
　　不管怎样得先稳住场面，她如果先慌乱了，就会失去方向和判断能力。
　　面对伊孟莱的警惕，众人也都理解，就是各自都有点一言难尽，因为就连她们都分不清自己说得是否属实。看她们都十分配合，伊孟莱欲言又止，但是在不确认她们说的是否虚实之前她是绝不会相信她们的。就这样，她们就在回廊那处逗留着，伊孟莱在等待傅城娴回来。
　　然而等着等着，她还是好久没回来，时间就好像流沙在一点点的流逝，也在消磨她们的耐心。
　　伊孟莱也在想着，到底要怎样分辨她们的真假。
　　一般魔物伪装为伙伴的话，要分辨出来就给她们吃点东西，在吃点东西里面放入佛土。魔物的话遇到佛土就会显出原形，是本人的话就会吃不下，甚至还会吐出来。这算是最基础的辨认方式，最好是这样做了。
　　伊孟莱想到这，然后便给她们分吃的。
　　吃的是她的行李里本就带着的，佛土就放在碗底，不过里面的米饭基本都是糯米，已经有些干。
　　“多少吃点。”
　　伊孟莱试探着把碗交给她们然后说道，几人略有疑问的接过伊孟莱给的饭，看起来不是很想吃。甄惜稍微吃了点，就要吐出来，显然很不适应。其他几人也全部吃了，白无道更是直接怒骂伊孟莱。
　　“你给的是什么，你怎么可以让少主吃土！”
　　林绵绵也觉得难吃。
　　她还是理解伊孟莱的，伊孟莱在辨认她们的真假，这可能就是基本的试探。
　　看她们一个个全都吐了，伊孟莱看这基本的试探还算是眷顾她，几人应该都是本人。
　　“好吧，这一关算是通过。第二关，割下你们的血，如果是魔物或者是别的东西所化的，血会呈现黑色。”
　　伊孟莱递给她们刀片，拿出来碗碟，干脆就不和她们拐弯抹角，直接就让她们测试。白无道多少有些不愿意，她明明是少主，结果为让一个灵修放心竟然还得吃土割血，整得伊孟莱更像是领导似的。但是她总得顾全大局，所以只好割血。几人也纷纷割血了，都是红色的鲜血，都无任何的异常。
　　伊孟莱只好让她们进入第三次测试。
　　第三次测试是傅城娴曾经教给她的，就是用古铜镜照她们的样子。
　　古铜镜是天白民国初崛起时白韶卿所用的，古铜镜本取自上古化妖镜，可以轻易的辨认魔物。这也是为避免有的魔物道行高强，轻易的通过前两次测试，所以这个是绝对不会有任何疏漏的。毕竟佛土有时也会失效，割血也可以是伪装的，但是古铜镜内所照到的任凭怎么模仿都无法成功。
　　想到这，伊孟莱便取出来古铜镜去照大家。
　　甄惜无语，她在镜子前显示正常，其他的人也全是如此，这让伊孟莱懵了。
　　她们说的有真有假，竟然全是本人，如果真的是这样的话只能说是曾经一段时间的昏迷让她们的记忆出现错乱。
　　面对基本可以确认是本人的伙伴，伊孟莱也只能暂时相信她们。
　　“好吧，你们是真的。”
　　“你之前还给我疗伤呢，转眼就给我吃土和割血，你也太善变了。”
　　白无道忿忿不平道。
　　甄惜叹气，一般伊孟莱说先不辨真假，多半就是先忽悠她们。
　　林绵绵是有话说，她觉得大家的记忆应该都出现偏差，或许背后有人操作，让她们迷惑伙伴，最终达到相残的地步。
　　漪萝全程都基本配合完美，只是在用铜镜照到她的时候，她也是勉强维持人的形态，但是在落兮宫的远古力量都在暗中发挥作用，她担心自己的真面目总会被人知道的。


第495章 水缸中的头颅
　　伊孟莱在确认过伙伴们的虚实和伪装过后至少可以确认的是，她们都是在被幕后的主使暗箱操作的计划中有可能被篡改记忆，因此与她对峙的口径都不一，或许对方也是为迷惑她，让她对伙伴们失去信任。但是，总有一个人所说的是真的。而剔除掉她们，也只剩下傅城娴最可疑，她已经做出来与先前不同的表现，极有可能与余白同谋。但是，伊孟莱觉得傅城娴又怎么会轻易服从于百鬼，难道魔之刻印真的能让一个从小拥有神祗而出生，能化为天女为本体的人就屈从吗？
　　几番思索着，伊孟莱便与她们坐在一起。
　　林绵绵看伊孟莱应该是确认她们是安全的了，她便问起来傅城娴的事。
　　“孟莱，总头领她你确认她是本人吗？”
　　林绵绵这句话直击重点，也让伊孟莱的内心又充满谜团。
　　如果告诉她们，傅城娴或许有可能与百鬼的魔之刻印相互融合，甚至有可能与余白同谋，那么她们便会对傅城娴质疑吧。毕竟若真是如此，相信傅城娴并非本人才更像她们的风格。就连她自己来选择的话，傅城娴并非本人也说得通。
　　但是那根带在她头上的簪子就在她触发的瞬间就激荡起来旧时关于前尘的记忆，那簪子或许就是怜赠予明的持有物，簪子是有灵性的，如果傅城娴不是本人那应该是无法触发的。所以，傅城娴大概就正如她自己所说，就是与百鬼的魔之刻印的融合了。
　　想到可能是傅城娴与余白同谋，伊孟莱也不愿意相信，但是魔之刻印的威力和百鬼融合会变得有多么阴沉都是可以想象得到的，她对傅城娴必须持有一份质疑。伊孟莱想来想去始终觉得傅城娴应该也是有自己的主意，她是绝不会和余白同谋的。
　　“嗯，但是她出了点事。”
　　伊孟莱轻描淡写的说道，几人都不想直接道破，但是她们也更相信傅城娴是本人。这座落兮宫凶险万分，傅城娴的境遇或许比她们想象的都要艰巨，这个时候还是要相信伙伴吧。
　　“相信她吧，她可能是遇到难题了，总头领总是最关心成员们的安全的。”
　　林绵绵安慰道。
　　白无道尽管对于伊孟莱先前试探她们的测试有些不满，但是在这也是能理解的，毕竟她们都说的不一样，伊孟莱的表现也实属正常。而她们之所以能相信伊孟莱是本人，也是赖于伊孟莱和傅城娴互相的结合太深，伊孟莱身上总有傅城娴的气味。而且，伊孟莱的确愈发的像傅城娴，她目前所学的一些东西也都是受到傅城娴教导的。
　　“嗯，总之就先这样吧，不过我觉得等她回来也不妥当，我们还得继续前进。”
　　伊孟莱勉强维持镇定，她尽量平静的说道。
　　甄惜有认真的看伊孟莱，她从伊孟莱的眼中有捕捉到一点信息，但是却被伊孟莱掩盖下去。甄惜觉得，伊孟莱是有事在瞒着她们。
　　漪萝始终没有说话，她注意到伊孟莱的手中握着短刀，却也不是对着她们。白无道毕竟也见过世面，在结合现在的境况来说，伊孟莱应该提防的就只剩下傅城娴了。
　　伊孟莱保留着那把短刀多半是有它的用处。
　　几人都没有点破，于是也按照伊孟莱所建议的继续前进，不过她们又遇到了座墓道。墓道很宽敞，宽敞到惊人的地步，整座墓道大得就犹如宫殿，镶在墙壁的琥珀在熠熠闪烁着柔暖的光辉。几人向前走去的时候，看见墓道处的火自动生成，然后她们看到在这里俨然就是座大殿。在这排列着数十座水晶棺木，水晶棺木内全都是鲛人的死尸，那些鲛人就好像是守护者，各个尸体僵硬的像是标本。
　　通过宽敞犹如宫殿的墓道进入墓室，眼前的却与外面的墓道相差甚远。
　　这里十分的骇人，到处都是被啃噬得只剩下鲛人的骨骸，而且在这遍布的都是蜘蛛网。蜘蛛网湿湿黏黏，沾满水珠，就仿佛珠帘。在这的骨骸都非常恐怖，地上都是黑血。黑血黏腻，腥味很浓，无法想象落兮宫沦陷时到底是怎样的惨状。
　　伊孟莱带着伙伴们进入墓室不久，她便来到墓室的一处水缸。
　　水缸沸腾，好像滚烫热乎，伊孟莱用棍子弄了弄里面的东西，结果弄出来不少的人头。人头都与靡雨将至时的相似，只是都没靡雨降落下来的那些庞大，就是正常头颅的大小。水缸依旧在沸腾，里面的水呜呼呼的在发出声音，就像是在哭。
　　其他的几人都在观察墓室，她们发现这座墓室好像就像是怪物的巢穴，因为在这的鲛人都全部死状凄惨，而这就好像开了一顿大餐，看得她们很是寒碜。
　　“姐姐，我觉得搞不好这还有东西，早点离开这吧。”
　　甄惜瑟瑟发抖，漪萝点头同意。
　　“这座墓室不安全。”
　　白无道和林绵绵两人去找原来的出口，却发现出口已经被尘封。本来外面的墓道就在咫尺之间，然而现在却好像从未出现过，而且尘封外面的门都挤满尘土。
　　“这里不会也是陷阱吧？”
　　白无道有不祥的预感。
　　不过要说是陷阱的话，基本整座落兮宫都是。然而直到现在傅城娴都没出现，金俊熙也没出现。然而就在这时，水缸的水愈发沸腾的厉害，几人纷纷退避。
　　伊孟莱小心翼翼的查看，结果就看见有个小孩的手探出来，然后她们就看到有个小孩从水缸爬出来。她们几人过去看时发现小孩居然是金俊熙，他的身上没有魔之刻印的痕迹，就是好像遭遇到过什么事，满身都是伤痕累累。伊孟莱上前救他的时候，他看见伊孟莱就犹如看到救星，一把就抱住伊孟莱的胳膊。
　　“姐姐！傅城娴她有危险，你快去救她！”
　　面对金俊熙说得话，伊孟莱也不知是否可信，就是看他浑浑噩噩的，就犹如经历了地狱噩梦般的事。伊孟莱让他冷静下来，便问他在余白的房间到底发生了什么事。
　　很古怪的是，金俊熙竟然没有忘记在余白的房间里发生了什么，说得很是详细。
　　“原来我与白无道还有傅城娴到达余白房间时，他的意思是与我们详细谈谈下落兮宫的事。但是，他话是这样说，他的房间就忽然置换，就连他身边的侍从也被他房间地底的怪物卷走。然后，大水忽然灌注而下将我们淹没，傅城娴她先是救了我和白无道，然后说我们要去找你，因为她要先确认你是否安全，或者是与你汇合。”
　　金俊熙回忆起当时的画面，也的确是噩梦。
　　忽然从余白房间地底窜出的怪物将余白的侍从羽英卷进地底，然后海水忽然灌注而入，她们全部都被海水淹没。开始的时候，傅城娴的确是先救了他和白无道，然后几人商量回去找伊孟莱，因为傅城娴想最先确认伊孟莱的安全，她是绝不会在余白的房间久留了。接下来的时间，他们在离开房间时好像遭遇到什么意外，所以几人就分散了。不过具体是怎样的意外，金俊熙也不知怎么形容。
　　“就记得好像是有多条庞大又黝黑的触手出现，但是整座房间的海水全都变得波涛汹涌，然后里面的水就把房间的门给冲破了。”
　　金俊熙描述道。
　　伊孟莱望向白无道。
　　“为什么你会不记得呢？”
　　“我也想知道。”
　　白无道摊手道。
　　“她在意外发生的时候头部撞击到墙上，当时墙上还有她撞出来的血，等你们再出来时血可能也被冲散了。”
　　金俊熙解释道。
　　为确认金俊熙的说法，林绵绵还彻底翻开来白无道的长发缝隙去看，果不其然有撞到墙壁的伤痕。伤痕还不小，红通通的，就是还好干了点。不过林绵绵却是很心疼，白无道的确是在打怪方面颇有阅历，但是毕竟是从小娇宠着长大的，撞破头的话，恐怕白无道的父母也会拿自己质问。惭愧之际，林绵绵便拿出来自己行李袋有的绷带将她的头缠起来。
　　“还好没有撞傻，不过往后还是小心，等离开这里最好是去总部治疗一下。”
　　白无道拒绝了。
　　“飞鸟帮所邀请的大半组织全沦陷在飞鸟居内的水底结界，恐怕总部也不会好到哪去的。”
　　林绵绵无言以对，白无道所说的是正确的，她们都全部沦陷的话，总部又能好到哪去呢？金俊熙也是让她们做最坏的打算，毕竟这次的沦陷多半又是百鬼在暗中作祟。
　　“我在被邀请商谈以前就与风声的伙伴们联系过，全都不在线，要知道虽然我们组织尽管都是孩子，但是时时刻刻在线是必要的。”
　　金俊熙认真的说道，他觉得百鬼或许早在飞鸟帮沦陷以前就暗中布局，以召唤方阵避免地下墓葬为祸患引诱不知道真相的组织来这，然后全部一网打尽。就目前来说，至少小组织都死在它们手上了。


第480章 陷阱
　　沾满水珠与粘液的蜘蛛网在倒映着粼粼碧波水影的墓室中显得有些妖异，空气令人窒息，弥漫的湿气相比之前更近了。由于这里太多骇人的鲛人死尸，还满地的尸骸，滚烫的水缸又不知道会钻出怎样的怪物，每个人尽管精疲力尽的，却也只能强撑着精神。然而在这的外围就好像笼罩着煞气，煞气在渐渐的笼罩过来。
　　“有没有别的出口可以离开这里啊，我感觉有危险逼近啊。”
　　甄惜听到就在她们所在的墓室的墙壁内都在传出咯咯咯的就好像有幽魂暗藏在背后传来的嗤笑声，她是真的害怕，整个人都绷紧神经了。金俊熙看见她们所处于的墓室之中有庞大的阴影在慢慢的露出来，然后墓室也灌注进来大片的海水，他赶紧出言提醒。
　　“搞不好又是那个怪物，大家快跑！”
　　白无道眼疾手快的注意到水缸那处的水沸腾的愈发的快起来，她抱着点冒险的心态去把整座水缸都移开来，然而水缸里面不断掉落出来人头。那些人头掉落出来，白无道注意到水缸深处好像是有其他的通道，然后招呼她们过去。
　　“这里有别的入口啊！”
　　“我之前就是从那边过来的，那边更凶险，换个出口！”
　　金俊熙提醒道。
　　林绵绵去寻找这个墓室其他的出口时，终于看到就在距离她们左侧方向的墓道，墓道在较远的位置，她提着电筒去看时就看到墓道也是十分宽广。这里很安全，至少也能在危险逼近以前还能离开这里。
　　“大家到这来吧！”
　　好不容易寻找到出口，几人便如鱼贯入般的冲去那边，然而就在她们就要一一到达那边墓道时。结果却见大片的海水全都灌入，然后有庞大而粗壮的触手犹如天幕般的巨大，正向伊孟莱冲来。她们都欲拉上伊孟莱时，结果墓道内忽然出来道推门将她们和伊孟莱间隔开来。几人都很着急，伊孟莱在里面肯定凶多吉少啊！
　　“孟莱！！！”
　　“姐姐！！！”
　　由于伊孟莱被落到最后面，最终也被推门封在墓室里面，而里面又有庞大的怪物在靠近，在外面的几人也就都不停的拍打着门。然而这座推门就好像是安排好的一样，无论怎么做也无法推开，然而在外面的墓道甚至还有别的怪物在逼近，听起来数量也不止一只，她们也只得带着金俊熙准备从这迁移出去。
　　只是甄惜不想放弃，一想到伊孟莱还在墓室里面独自面对那种根本不知道面目的庞然大物，多半九死一生，她就无法冷静。
　　“我的姐姐还在里面呢，她那么危险，我怎么可以走！”
　　甄惜的呼吸急促，她气急败坏的说道。然而在外面墓道还有幽魂的嗤笑声传来，而且在墙壁上还有像是庇护般，下半身紧紧贴着墙壁的怪物在靠近，她待在这也是死。
　　“甄惜，你待在这也会死的，大家也会死啊！”
　　眼见着那些怪物都在逼近，如果甄惜不走大家都有可能死，绵绵很急切的说道。白无道警觉的听到在这也有海水在冲入，而且她也又闻见海水的湿气了，她提醒大家不要出声。
　　“这些在墙上爬的和那些声音可能还不是最多的，还有其他的东西，不要再出声了。”
　　“我姐姐还在里面啊，她独自一人面对那种怪物，如果我走了她怎么办！？”
　　“甄惜你冷静一点，你姐姐不是可以变成蛟龙吗，或许她可以对付的。”
　　面对在旁边总是沉默，好像并不想管事的漪萝，林绵绵也是爱莫能助。
　　甄惜也是后来才知道的，伊孟莱可以变成蛟龙的缘故，不过她仔细想想也知道，这也是拜漪萝所赐。然而漪萝对于伊孟莱被困没有任何的举措，更没有说是坏事还是好事，甄惜只觉得这件事没有把握。可是就在绵绵的话落下不久，漪萝却给了否决的答案，而且还是忽然就否决。
　　“她之所以能化蛟龙是因为她本身的血统与远古时的灵骨结合，但是她的道行并不高，经历这么多的事以后她的精力也有限，未必还能化为蛟龙。”
　　林绵绵不禁无语凝噎。
　　“她不是像水娆那样转换自如吗？”
　　“转换自如是因为她们掌握了灵体与本体的交替，若是她们其一道行不高，到达极限照旧是送命。而且再高道行，水娆三百年，伊孟莱又有几年？”
　　漪萝的否决可以说是等于宣判伊孟莱死刑，这让所有人的心里都过意不去。而她的意思也很明确，伊孟莱绝对是凶多吉少了。只是她们也自身难保，往这里聚集的怪物也愈发多起来。
　　而就在外面乱成一锅粥的时候，伊孟莱被困在墓室之中。
　　她身上的水已经渐渐没过了她的半身，将她的身体全部浸湿，伊孟莱试过化为蛟龙去水底脱逃或者是勘察怪物的面积。但是她的体力在经历许多事以后也已经渐渐有所耗损。哪怕她化为蛟龙，也不见得能维持多久，自己恐怕是得和那庞然大物正面怼上不可了。
　　伊孟莱思索着，她便躲在那些尸骸之中。
　　时间有一点点的过去了。
　　那个庞然大物没有出现，倒是空间的气氛愈发静谧，有些水浪声，却细细微微。就连在推门外的吵闹声也静下来，而笼罩在外围的煞气就像是有生命般的循着缝隙便钻进来，怪物始终没有现身。伊孟莱藏得久了，只感到自己的身体在一点点的消耗，再这样下去对她来说是挺煎熬的。
　　意识到对方有可能是故意掩藏不露面，在慢慢的消耗她的耐心和体力，伊孟莱在想到底该怎么办。唯一通往另一座墓室的墓道被忽然出现的门封起，原本的入口怕是早被那庞然大物占据，如果她非要选择的话也只剩下金俊熙出现时的那座装满人头的水缸。望向那水缸，水缸尚还在沸腾，里面冒出来的人头好像有个还睁开眼睛瞪着她，画面实在太恐怖。


第498章 闹脾气
　　墓室里的水在一点点的灌满，渐渐的就要没过身体。墙边的碧波水影愈发明显，就好像要覆盖住整座外墙。由于里面愈发的寒凉，就连水都冰冷刻骨，伊孟莱的呼吸也愈发紧张起来。这个时候，她也不知道外面推墙里的伙伴们怎么样了，就是感觉在渐渐失去意识。意识愈发淡薄间，伊孟莱抬眼望去前方，她好像看到有熟悉的人，可是她不确定是否就是她所认识的人，嘴边也开始呢喃起来。
　　“傅城娴....傅城娴....。”越是到无助的时候，伊孟莱就越想念傅城娴。她想她知道她到底怎样了，为什么越是靠近就越感觉她就像是个谜团，余白和傅城娴之间到底发生什么她都不知道。然而她感到越来越困，眼皮也越来越重了，伊孟莱的身子在不住的颤抖。
　　后来她也没知觉了。
　　恍惚间，仿佛有人拥她入怀，身上是熟悉的香味，却遮盖不住□□沾染的血腥。只见在墓室之中，傅城娴把伊孟莱放在地上，她用干毛巾去擦拭她的身体。见伊孟莱呼吸急促，她去抚平她的身心，却发现怎么也无法捂热。这让傅城娴绝望，而在她的胸口那团黑气也变得愈发大了，就好像会变得吞噬她一般。
　　在傅城娴旁边的余白就像是旁观者，他看着傅城娴眼中的关切，眼底依然是冷冰冰的。近看的话会发现他的眼神呆滞，就犹如一具行尸走肉。
　　“傅城娴，让她被吃掉不就好了吗？如果我们想要成功的话，就必须欺骗过古鬼贼的眼睛。”
　　余白冷冷淡淡的说道，他的声音没有一点温度，就好像木头那样麻木。
　　傅城娴看着他的目光锐利如刀。
　　“我们是有自己的计划，但是犯不着拿我妻子去牺牲。而且她是我的人，她的生死由我说的算。”
　　“你对她还有这么多的隐瞒，怎么还能说她是你的妻子呢？”
　　余白质问道，傅城娴欲言又止，她发觉伊孟莱的身体越来越冷然后烧火来暖伊孟莱的身子。然而情况不尽乐观，伊孟莱的额头在发烫，整个人就好像火烧。傅城娴心疼，她却也无能为力。余白见状，他无言，他背过身去，好像是想起来什么。
　　“余白，如果你真的想合作的话，那我们再好好商量，但是条件是决不能碰彼此的底线。”
　　傅城娴试图提出来条件，余白直接拒绝。
　　“你的底线就是我主想要的东西，这个条件根本没法商量，何况我也没有底线可与你谈。”
　　“怎么就没有，你最爱的妻子风清姬策划一切只为让你的组织彻底沦陷，你还爱她，她就依然是你的底线。”
　　眼见两人无法谈妥，傅城娴若有所思。
　　“难道你比报复她恢复飞鸟帮，更愿意为她所用？”
　　“你别管我，也别动她。”
　　既然两人也谈不拢，傅城娴抱着伊孟莱到怀里，她准备烧些苦药来熬药给伊孟莱喝。看傅城娴忙活着，余白也是觉得傅城娴比她更古怪。最开始的时候他们的确是有商量好的事，飞鸟帮的沦陷其实都在他们的计算之中，但是千算万算也是没算到他们虽然都在彼此筹谋之中。他也终归是被风清姬计算到，不但整个帮派彻底沦陷为百鬼的爪牙，他自己的灵魂也被百鬼封印，风清姬怀着他的孩子就再无踪影。而傅城娴，她难得的遇到了自己爱的人，尽管对方曾经沾染血腥，她待她依然不变，他也不知是该为她庆幸还是为她不幸好。
　　然而纵然傅城娴遇到了爱的人，有的事依然无法改变。傅城娴依然如百鬼所愿，自己最重要的伙伴成为百鬼的爪牙，她自己也被迫与魔之刻印相互融合，另外半身注定更深堕入魔道。唯独可以庆幸的是，她还有一半神道。然而仅仅如此要与百鬼对抗太难了，傅城娴也已经得到消息，总部好像也已经沦陷了。
　　白韶卿凶多吉少，多半性命垂危。其他的成员们会怎样，都已经无法取得联系。
　　傅城娴也如自己这般，到头来还是被百鬼玩弄于鼓掌之间。
　　想到此，余白望着傅城娴。
　　“你到底是怎么想的呢？”
　　傅城娴愣了愣。
　　她接着看伊孟莱。
　　伊孟莱在她的照顾下稍微好受许多，只是沾染水底的煞气太多，全身总围绕着怪异的气息。傅城娴除了暖伊孟莱的身子以外，顺便还陪在她的身边，好像是有另外的打算。
　　“我有自己的打算，至于合作的话我们可以再商量。”
　　傅城娴冷冷道。
　　余白打量着她们两个，他是觉得傅城娴留在身边或者离开对于现在昏昏沉沉的伊孟莱来说都是一个折磨。傅城娴现在在与自己合作，至少在目前为止，他们彼此之间只有两人知道的合作是不会终止的，这就代表要瞒着伊孟莱越来越多。这样来说的话，伊孟莱不管是否知情，她都成为必须配合的那一个。
　　伊孟莱不会觉得很累？不过想想伊孟莱最终是百鬼的目标，本身她们相爱的结果都会是痛苦的，他也就无话可说。在他看来，傅城娴对伊孟莱所做的也就像是自己对风清姬所做的相同，都是飞蛾扑火。
　　他也就没有再说什么，直接就走了。
　　傅城娴仍然继续照顾着伊孟莱，不过她知道，现在那个潜藏在墓室里面的古鬼贼可还没打算放过伊孟莱。伊孟莱身上的煞气也越来越重，恐怕要在这离开会比较困难。
　　而伊孟莱则是，在昏昏沉沉中做了个梦。
　　她梦到傅城娴就在身边，是她所熟悉的清冷眉眼，就连微笑都是如同以往那样温柔的。她想到她的身边去，傅城娴却退后，她追过去时看到傅城娴的背后是万丈悬崖。万丈悬崖的底下全是死尸，死尸煞气很重，和傅城娴胸前凝聚的黑气一模一样。傅城娴的背后慢慢的悬空，她跌落下去，那些死尸身上的黑气就好像块天幕将她吞噬，伊孟莱猛地被惊醒。
　　这个梦好可怕，好像在暗示她什么。
　　身上都是汗，就是旁边感觉很温暖。
　　伊孟莱恍恍惚惚的抬起头然后就看见傅城娴刚好回来，她还是没有变，仍旧是阴邪妖魅的眉眼。只是眼底始终温柔，就是看着总会有种她不是本人的错觉。伊孟莱想到傅城娴之前的异常，甚至对方有可能对她隐瞒，极有可能与余白合作，她的心里就有些膈应。
　　但是，她又不忍责怪她，就是看着她片刻才开口。
　　“你之前去哪里了？”
　　伊孟莱轻声问道，傅城娴坐到她的身边，她先是给伊孟莱看过额头，确认没有那么热以后她才放心。
　　“出了点意外。”
　　傅城娴认真的答道，伊孟莱无语凝噎，亏她说得出口，她倒是也不编一点借口。然而不管再怎么生气，伊孟莱都不想揭穿。傅城娴无论做什么事她都有自己的理由，她总是事事考虑周到，她都是能理解的。但是为什么，她始终就连自己也跟着欺骗。她最讨厌自己爱的人在欺瞒她，然而她没有办法，她就心甘情愿的受她的欺骗。但是想想还是很生气，难道她直到现在都不能依靠吗？
　　伊孟莱越想越生气，她也不看傅城娴。
　　“你怎么不干脆丢下我自生自灭，现在你做事这么我行我素，那就别在乎我啊。”
　　傅城娴见伊孟莱果然还是忍不住生气，这倒是她意料之中的反应，还是一如既往的可爱。傅城娴想了想，她过去伊孟莱的身边轻轻的搂住她，也不哄，就是乖乖认错。
　　“对不起，是我任性。”
　　伊孟莱本来以为傅城娴肯定会说些大道理或者是也不哄她，干脆也就不解释。要不然就是以她的性格，什么也不说，任由她谴责。然而她却主动来认错，这不是摆明默认了她就是有事还瞒着她吗？这样，难道也是落实她的猜测吗？
　　伊孟莱推开傅城娴，此刻是真的恨不得抽死她。
　　“不准动我，你这个混蛋！”
　　“好，我不动你。但是你现在还在发烧，我必须照顾你。”
　　傅城娴认真说道，伊孟莱愈发想抽她了。
　　“花言巧语，你甭想糊弄我。”
　　“你是最爱我的人，我不舍得糊弄你，否则我也不会道歉。”
　　傅城娴以前和她在一起的时候的确是很少哄她，要不然就是后知后觉。然而现在她说的那么真挚，伊孟莱也就愈发看不懂了。她到底是想表达什么，因为欺瞒她许多事所以觉得愧对她吗？伊孟莱越想越委屈，但是因为身子还是不那么舒服，伊孟莱也不想太大动肝火。
　　傅城娴看伊孟莱又不说话，她便上前握紧她的手。
　　“孟莱，你怨我就骂我，气不过就打我，怎么都好过你生我闷气好吗？”
　　伊孟莱不想理她。
　　“我不想看见你。”
　　“明明就很想念我，走开一会儿就开始喊我，我都听见了。”
　　傅城娴笑嘻嘻的就去捧伊孟莱的脸。
　　伊孟莱看见傅城娴的笑容她的心里又好受了些。


第499章 碎片
　　傅城娴笑嘻嘻的来哄伊孟莱的样子，再看她眉眼间的阴邪与愈发妖魅的姿容，莫名觉得有趣。伊孟莱被捧着脸，任凭她再怎么生气，心里也稍微好受许多。虽然先前推过傅城娴好几次，她后面也就没有再抗拒。傅城娴见她心情好受许多，她便过来她的身边端上熬好的苦药。苦药的味道浓烈，让伊孟莱不禁皱紧眉头。
　　“这是什么嘛？”
　　“你要喝的药啊，喝一点会好些。主要是我也没买西药，身上就带着点中药。”
　　傅城娴的语气简直就是在哄小孩似的，再看她的表情又是温柔又是操心，伊孟莱觉得母亲苏清绣在世的时候都未必能做到她的程度。不过想到先前在墓室里看到的在沸腾的水缸里瞪着自己的人头，以及沾染着唾液黏腻的鲛人骨骸，她就吃不下去。
　　“我不想喝。”
　　“你别去想墓室里那些东西，乖乖喝完。喝完睡一觉出汗就不发热了，之后我们去找甄惜和白无道她们。”
　　傅城娴见伊孟莱不想喝，她还是倔强的将熬好的药端给她。伊孟莱也不想毁了傅城娴一片心意，想想在这恐怖如斯的墓室熬药，她是怎么找到炭火和锅的，她就觉得很辛苦。何况先前又被她凶，她就更不好任性。最后伊孟莱只好接过药，傅城娴在旁边看。
　　伊孟莱白傅城娴一眼。
　　“你能别用关爱小孩的目光看我吗.....？”
　　“我这叫做关爱妻子的目光，不解风情。”
　　傅城娴撇嘴，这让伊孟莱险些呛到，差点就没把药喷出来。恐怕就是默认了对她有隐瞒的事，所以就连说话都变得甜言蜜语，这就是心中有愧吧。不过她如果是真的心中有愧，干嘛不直接告诉她。尽管心中一直在吐槽，伊孟莱还是把药喝完了。把药喝完后，伊孟莱感觉又困起来，傅城娴就到她的身边陪她睡觉。
　　昏昏欲睡之际，伊孟莱靠在傅城娴的身边。傅城娴还揉了揉她，她自己倒是真的越来越像长辈了。
　　“如果我一闭眼你就不在的话，我就和你恩断义绝。”
　　伊孟莱半威胁着说道，傅城娴思虑了会儿便答应。
　　“我绝不会离开的，你放心。”
　　“............。”
　　或许是因为傅城娴真的变得花言巧语许多，也可能因为傅城娴根本没否认隐瞒她的事，所以才这样好说话，伊孟莱觉得傅城娴说得话可能都是因为猜到她想说什么所以一一部署的。但是，她还是不想对傅城娴有什么猜疑，所以也就没说什么。待伊孟莱睡下，傅城娴便给她拍着背，看她的眼神简直能让她沉溺在温柔里不可自拔。这让伊孟莱心里愈发安心，或许傅城娴是真的不会被百鬼轻易利用的。
　　吃过药睡觉时，傅城娴是真的寸步不离她的身边。
　　她陪伴了好久好久，陪到伊孟莱睡着为止她都没离开，这让伊孟莱多少找着了点安全感。
　　接下来的时间，伊孟莱都在和傅城娴待在一起。
　　傅城娴很懂她，知道她就怕自己又离开了，在前往其他的墓室时还去牵她的手。牵住她的手时，她抓得很紧，搞得伊孟莱很不好意思。傅城娴却是没有顾忌，就好像两人在约会一样，就差没把她抱在怀里。就这样，这段时间她们过得还算和平。
　　她们在这几天也发现这座落兮宫的墓室多到繁杂。而且每座墓室都有内藏的门房，门房内都有口井。这些井好像通往某些地方，但是由于井口太小根本容不下一个人，她们也无法仔细的勘察。不过，落兮宫内的危险还真是不少。她们在前往其他的墓室会经过一道长长的河道，河道就好像是为某种东西所铸造的，她们在这会发现有许多很长很长的长发。长发在河道里面聚集得密密麻麻，湿润得仿佛也把河道的水都浸满。不过在走到落兮宫深处以后，她们便看到前面的墓道到处都是蝴蝶的尸体。这些蝴蝶的尸体也很古怪，好像没有躯壳，闪烁着光辉的翅膀光色变得暗淡，也无法触碰。
　　有股说不出的怪异。
　　傅城娴拾起来这些蝴蝶的死尸时，由于一不小心将它的死尸捏碎，结果蝴蝶的光反而将她的阴邪气质减去，慢慢的恢复了点原先的清冷。就是可惜胸前凝聚的黑气没褪去，就是让她感到不这么难受了。
　　“孟莱，这些蝴蝶的死尸好像光神的残骸。”
　　傅城娴惊诧道。
　　伊孟莱上前去看，看到那些变成碎片的蝴蝶残骸治愈着傅城娴的身体，也增加了她的安心感，觉得疑惑。
　　“难道光神也到这了？”
　　“或者说是光神的主人到这了？”
　　傅城娴猜测道。
　　两人面面相觑，然后她们便将那些发光的蝴蝶死尸一一收集起来。待收集完整以后，那些蝴蝶的闪烁的光几乎都要将整座墓道照亮。而光照亮墓道的同时，在墓道里的许多尸骸就好像得到净化，渐渐的生出灵光慢慢的升天。
　　“继续往前的话或许会有更多的发现。”
　　傅城娴和伊孟莱说完便拉着她向前追去，不过当她们向前追到上面的墓室以前，赫然看见白无道和林绵绵还有甄惜全都昏厥在那，在她们所在的地方，全都是发光的蝴蝶翅膀落下的碎片。那些发光的碎片光芒柔暖，就好像晨曦的太阳。碎片有的落在她们的头上和肩膀，她们就好像全部躺在碎片铺满的地面。这种画面唯美又孤寂，就是有种说不出的古怪。
　　伊孟莱和傅城娴上前去时，她们便一一去喊醒白无道她们。
　　然而她们好像是遭到过什么攻击，全部陷入昏迷，怎么也不醒。
　　“她们到底是遇到什么事了啊？”
　　伊孟莱将她们安置在一起然后问道，傅城娴也是越来越想不通，究竟是什么样的攻击会让她们陷入昏迷，她们几个就好像失掉灵魂一样，不管她们怎么做都没反应。
　　然而看她们身上的碎片与她们所收集的蝴蝶翅膀碎片基本如出一辙，她们也只得推测，她们是遇到了光神的主人。
　　“除此之外也没更好的解释了。”
　　傅城娴认真思索道。
　　伊孟莱不禁想到漪萝。
　　在她们几人之中，其他几人都比较明朗的，唯独只有漪萝，没人知道她到底是怎样的身份和来头。在白韶卿看来，根本不需要知道她的身份是谁，因为漪萝早在百年以前就给予天白强大雄厚的资源背景，是她让天白崛起的。毕竟考究没有意义，白韶卿只关心有人能赠予利益就可以了，何况漪萝作为给予无数利益的人却是不求回报的。也不知道傅城娴会怎样想，她是觉得最大的嫌疑就只剩下漪萝。
　　“漪萝不在。”
　　伊孟莱直接点明重点，傅城娴是明白伊孟莱意思的，但是她不确定。
　　“她是光神之主？”
　　“要不然怎么这里没有她呢？”
　　伊孟莱提问道，傅城娴眉头深锁，对于漪萝会是光神之主的事，她有点纠结。尽管在百年以前漪萝就在资助天白，天白的崛起很大一部分都是靠她给予的基底，但是这也不能确定她就是光神之主。传说，光神之主出生于三千年前的商朝，是由药修炼千年而成的，换算到现在她的道行也有千年之久。这么计算的话，她或许都比炼魔界更老。漪萝年龄成谜，但是也不代表是她。如果真的是她的话，除了这些翅膀的碎片以外，她们还是缺乏依据。
　　“我们可以慢慢收集证明她是光神之主的证据。”
　　傅城娴给出来个中肯的意见，伊孟莱想想也是，毕竟她们的确是缺乏证据，仅凭这些碎片不能证明什么。而且最好是能解决白无道和甄惜她们昏迷的问题，只有通过她们知道些来龙去脉才能知道是否就是她们猜测的那样。
　　而就在她们找到白无道还有甄惜她们几人的时候，就见在另一边墓室之中，有个男人正趁着水底的怪物陷入沉睡的时候悄悄的往内爬出去。这个男人好像是来自冒险队的，他的身上背着旅行包，旅行包内的面积大部分都已经变得残破不堪，而且沾染了不少的血污。血污无法清洗干净，就容易引诱墓葬内大量的食人怪物。就在他不远的地方就俨然有两到三只犹如孩童大小，满身的皮肤都是青绿色，脚底的皮肤相互粘合着的怪物在发出来像是婴儿的叫声，然后在循着血腥气味过去。男人逃到一旁时，已经有只跑过来，它张开血盆大口就要吞掉他。男人取出来一根珠钗，朱钗是用鱼骨制的，尖端十分的尖锐。他用朱钗尖端的地方用力刺穿怪物的身体，怪物婴儿般的叫声愈发尖锐，简直能用难听刺耳去形容。随后过来的两三只怪物就过来将他扔在河水里，耀武扬威的好像在表示它们就是比他强，男人被头发缠住然后被拉进河道底下时，忽然又看见了许多的蝴蝶翅膀碎片。他在挣扎之际就感觉抓到希望，准备往下河道跑去。


第500章 控制（修改）
　　满是发光翅膀碎片的墓室，除去唯美与凄凉以外，还多余些残剩的凌乱。不过或许也是因为这些碎片的缘故，外面的怪物都不敢进去墓室之中，全都潜伏在墓道内外虎视眈眈，也不敢露面。伊孟莱和傅城娴两人照看仍旧还在昏迷之中的甄惜和林绵绵还有白无道，她们先后测量了体温和额头，以及脑后等地方基本排除她们遭遇意外或者是撞击等攻击昏迷的可能。最后也是傅城娴以神魔之力感知她们先前所发生事的记忆才知道，她们是被一道光所刺激而被伤害到，所以才会昏迷。
　　但是由于在她们的记忆中那道光过于强烈，而且光色明艳夺目，几乎遮盖整座墓室，庞大的犹如天幕。所以她在她们的记忆中没能看到光是如何产生的，就是一切来得十分忽然。在感知完记忆不久，傅城娴一手托腮思考着什么。
　　伊孟莱将她们之前采集的那些碎片用丝巾包裹起来，然后她递给傅城娴。
　　“这些碎片的净化作用对你有点好处，拿去用用吧，说不定还能帮你大忙呢。”
　　傅城娴抬眼望向伊孟莱，伊孟莱见傅城娴也不接过她递来的碎片，只是看她的眼神深深的，好像是有什么想说。伊孟莱疑惑，她不知道傅城娴想干什么。但是傅城娴却是去抓住她的手，照旧是抓得紧紧的，就好像她这辈子都不会放开来。
　　“要净化的话，有你就可以。”
　　傅城娴认真的说道，伊孟莱想收回手，却发现傅城娴不想放开，她不禁嗔怒了些。
　　“有这份心的话就把你所知道的事告诉我，不要就说些甜言蜜语。”
　　“时机合适的时候我会说的。”
　　傅城娴郑重其事道，伊孟莱本想说，算她识趣。但是傅城娴会说的事想必不会是小事，她也就不想显得很不认真。由于几人仍旧在昏迷之中，周围都静悄悄的，所以怎么也是她们两人。伊孟莱随后准备起身去其他墓室观察的时候，就被傅城娴从身后拥紧。她的唇就贴在她的脖颈，能闻见她的味道，她把她抱得太紧，都几乎会触碰她肌肤敏感的神经。伊孟莱隐约能感觉到，傅城娴对她的感情好像有点失去克制的方向。
　　“孟莱，你这辈子都只跟我吧，我没有一天不想占有你。”
　　傅城娴的声音在颤抖，她好像有点不太对劲。
　　伊孟莱本想抗拒，但是傅城娴轻盈的吻就像是点水般的落到她的脖颈，把伊孟莱弄得痒痒的。伊孟莱意识到不对劲的时候，她看到傅城娴原本已经恢复的清冷又再度被阴邪和妖魅代替。而且已经不知是何时候，她胸前凝聚的黑气已经扩散到她的四周。她的心口已经彻底变成黑色，而且在迅速的变得扭曲与变异。
　　“你说得是我才该说的台词。”
　　伊孟莱感觉，多半又是傅城娴身上的魔之刻印开始发挥作用。
　　而那些净化的翅膀碎片最多也只能克制一会儿，她现在颇有股咄咄逼人之势。
　　她欲挣脱开来，却被傅城娴紧箍。她的眼中愈发腾升的都是阴邪的气息，伊孟莱挣脱不成，结果就被压倒在地上。对方几乎是骑在她的身上，伊孟莱感到傅城娴有翻滚的邪欲正控制着她。而且她的唇色变得深红，红得就像是鲜艳的血。对方忽然对身体的侵占完全打伊孟莱个措手不及，伊孟莱只得怒斥她。
　　“放手！”
　　“怎么是她就不可以，是我就可以了？我和她是同一个人，我就不可以亲你？！”
　　或许是因为完全被魔之刻印所控制的缘故，傅城娴原本清冷黝黑的瞳孔也变得鲜红，她很不甘心的对伊孟莱说道，言语中充满嫉妒与不甘心。伊孟莱想尽办法挣脱开来，她看着眼前因为受到控制而重新变得妖魅的傅城娴，想到之前在白家墓葬上遇到过的那个她，想来傅城娴与百鬼用她的血所炼造的那个她互相融合多半是实事了。
　　伊孟莱也不禁想到这两天的时间里，傅城娴确实也有些时间是在发呆或者思考。但是她好像没有告诉过伊孟莱这件事，或者是自己只在意傅城娴本人，对于傅城娴可以不被百鬼控制而庆幸。却忘记了，傅城娴是与另外一个自己融合，她是必然会与另外一个傅城娴会面的。
　　想到此，伊孟莱立即制止。
　　“住手，你不可以动我的，你终究不是她。”
　　“我和她是同一个人！”
　　傅城娴好像是为证明什么，她凶狠地说道，眉眼间竟是凌厉狠辣之色。
　　伊孟莱欲言又止，她们是否是同一个人的事，她始终是没有深究过，但是显然对方对她的欲望达到巅峰，已经压抑到非要她不可的地步。她是无法想象，与另外一个傅城娴结合是怎样的感受。就是觉得，这和背叛傅城娴本人一样。
　　“反正你不准动我，这里是墓室！”
　　伊孟莱退后几步到墓室门前提醒傅城娴说道，傅城娴将手一挥，然后掉下一张天幕般巨大的绸布将昏迷中的甄惜和白无道她们盖住，就仿佛给她们宣判死刑。
　　伊孟莱深深呼吸。
　　“而且这里的氛围不合适。”
　　“这里全都是我的地盘。”
　　傅城娴轻描淡写的说道，伊孟莱咽了咽口水，她觉得这句话太讽刺，就像是承认了她已经是百鬼的爪牙一样。眼见着她又要步步逼近，伊孟莱便决定还是逃出来墓室。然而没等她跑出去，墓室的门便被封锁，伊孟莱完全被锁住。
　　伊孟莱很紧张，她被逼到门前，然后见阴邪妖魅的傅城娴上来就托住她的下巴，她感觉她简直就是掌中万物。
　　“傅城娴，你要冷静。”
　　伊孟莱劝解道。
　　“面对你要怎样冷静？我和她一样，看到你的第一眼就喜欢你，我也不想冷静。”
　　对方非常强势，她非要把伊孟莱抱住，伊孟莱对着她的那张脸却也下不去手来打。毕竟到底是傅城娴，与她相互融合的话..到底能算是同一人吗？伊孟莱的内心很矛盾，然而在纠结的时候，对方就疯狂的将她扣在地上，然后就要撕去她的衣衫。伊孟莱欲哭无泪，她难道是无法避免这件事，既然是这样的话为什么先前傅城娴没有这样做？难道她终究是无法克制了吗？
　　眼见着衣衫被褪去，还被对方压着，伊孟莱还有些想求饶的意思。
　　“不要，我不喜欢，你不可以勉强我的。”
　　“只要你愿意，我也不必勉强，谁叫你不愿意。”
　　傅城娴好像很怨恨她不愿意的这件事，言语之中的不甘心就好像沸水那样翻腾。伊孟莱在心中盘算着到底该怎样做，但是却又被对方拉上来就坐到她的腿上。由于衣衫渐渐被褪去，她也就只剩下自己的一双腿。这样的姿势真的很羞耻，她因为无法离开对方而被对方紧箍。现在她的皮肤贴着对方的胸口，傅城娴的唇就靠近她的半身，她的皮肤在发热，对方看她的目光简直就像是头狼。
　　伊孟莱很紧张，然而她却听见傅城娴靠近她的耳畔，她鼻尖的气息让她的肌肤也浑身发痒。
　　“快配合我。”
　　她磁性清冷的声音传到耳边，又不像是之前那样霸道疯狂。就像是在与她交换信息，伊孟莱很茫然。她悄悄的望向傅城娴的双眼，她依旧是那双变得鲜红的瞳孔。伊孟莱从她的瞳孔中仿佛能看到那个她所认识的人，她不知道是怎么回事。难道她是假装的，她到底是想获得什么？可是就在伊孟莱发怔时，傅城娴的亲吻就如海潮般覆盖而来。
　　伊孟莱有些混乱。
　　她望向墓室大门的那块方向时，有察觉到监视的视线，却不知道监视的视线在哪里。她几番思索，然后想到傅城娴这段时间说的话。
　　她不禁想到，或许傅城娴仍旧是在百鬼的爪牙之中，她自己有谋划，她或许也在给对方下套。而自己，有的时候也是傅城娴的棋子，她有的时候得配合她，哪怕是在并不知情的情况下。仔细算来，傅城娴真的是高深，她好像也在和对手玩耍，将自己计算进去是必然。就正如她们初相见时，她也是被这么算计进去的。
　　内心凌乱着，伊孟莱见一块微微透明的鲜红绸布覆盖下来，也将她和傅城娴盖住来。傅城娴过来轻抚伊孟莱的皮肤，她就好像本就了解她，知道她哪里需要，知道她哪里敏感，眼见着她的吻侵略而来，伊孟莱抓住她。
　　“这样不算是背叛吗？”
　　她轻声有些无助的问道，傅城娴靠近她，她在她的耳边魅惑的贴近，梦幻而绝美。
　　“我说过，配合我。”
　　这一夜对于伊孟莱来说不尽愉快，或许是对于她来说，愉快的只有傅城娴。她是被要得腰酸背痛，而且满身酥麻，整个人都好像被掏空。只是在旖旎之中，那在墓室门前监视的视线也就慢慢消失了，就好像所得到的结果是它所满意的一样。


第501章 监视
　　满色旖旎，风云颠覆。
　　犹如蝴蝶点缀着烟雨，水露浸润着鹭湖，呢喃间得见缱绻绝色。
　　待久些难免有些倦意，待风露静止时，已是香软醉人。
　　伊孟莱自那夜以后与傅城娴也算是习惯了，她若是有所求那也没办法，只得应她所求。然而几番过去她也没少被折磨，终于又难得能歇息的时候，伊孟莱扶着腰醒来，难免有些焦躁。
　　“你可以停了吗？我真的要受不了。”
　　傅城娴也是困意浓浓，不过她看伊孟莱的眼神爱意深深，也是十分不好意思的道歉。
　　“抱歉，一时之间没控制住。”
　　“幸好她们都尚还在昏迷之中，否则我根本不会配合。但是今天开始最好是不要再来，我可不想在墓葬里反复这样了！”
　　伊孟莱说着便起身，不过看傅城娴，她原本深红的双眸还渐渐的褪去了点颜色，稍微能够看到些许清冷的光。她见伊孟莱起来不久，然后便自己开启墓室的地面。地面出现了滚烫的温水，就好像在这都是温泉，她示意伊孟莱在这洗澡。
　　“暂时就在这吧，要等出去总需要等她们好些。”
　　“你不准看。”
　　伊孟莱略有些害羞的说道，傅城娴无语，好像自己也不是没看过，不过乖乖的还是背过去了。伊孟莱进入温水之中的时候，她不禁想起来这段时间的纠缠。不过，至少在这块墓室之中，的确是傅城娴的地盘，至少是另外一个她的所属地没错。这里被莫名保护得很好，外头的怪物根本进不来这里，只是比较悲惨的是，由于这几天的纠缠甄惜和白无道她们完全被无视，而她们的昏迷时间如此漫长，也让伊孟莱怀疑。
　　但是仔细想想傅城娴时不时总会出现的时候说的“配合我”，她就觉得傅城娴是绝不可能被轻易迷惑和控制，她多半是有自己的主意。洗过澡，傅城娴便让在墓室里面的古怪藤蔓给伊孟莱带来衣衫，衣衫完全不似外面那样的时尚，不过包裹住她的时候也能保暖。
　　穿衣服的时候，伊孟莱抬眼望向傅城娴。
　　“什么时候能离开这里，我不想常在这里待了。”
　　傅城娴看着她，她给伊孟莱系紧腰带，看她的目光有些冰冷，好像对于她想离开这很不爽。伊孟莱知道惹她生气是什么后果，傅城娴尚还在另一个状态的时候可不如本体的时候好说话，这几日她试探着想离开的时候对方几乎恨不得将她全数交给百鬼，而且还有废她道行的想法。想到这里，伊孟莱连忙解释。
　　“难道你不想换别的地方试试吗？就这件事来说，我不喜欢原地踏步。”
　　傅城娴把伊孟莱用力靠在墙上，眼神逼视着她。
　　“我就喜欢这里。”
　　说完她又把唇靠在她的耳畔。
　　“就目前而言，古鬼贼已经完全信任我彻底得到你，它觉得我目前为止都在被替代。但是，它对你和她们不信任，一旦触怒它的话，它会让整座落兮宫露出真面目，到时候逃跑会完全变成它的盘中餐。”
　　这大概是傅城娴说得最长的一句话，只是她说得很小声，好像在压低自己的本性。伊孟莱惊诧，傅城娴这句话很明确了，她之前就是假装的吧。也或许正是因为与另外一个自己融合的缘故，其实对方就等于自己，因此她才能更好假装去得到她。她假装去得到她的缘故大概就是，另外一个傅城娴的愿望。那么，这块地方是她的地盘就可以理解了，恐怕是有人有意成全它的愿望。
　　左思右想着，伊孟莱抓住傅城娴的衣襟。
　　“到外面我要你十倍奉还。”
　　“你想要我，我还求之不得呢。”
　　傅城娴好像是很期待，她就像是得到甜头似的，不过从伊孟莱身边离开的时候又回到咄咄逼人的样子。在完全证实傅城娴是假装的以后，伊孟莱也有些开心，傅城娴好深的心机，她喜欢！
　　在得到证实以后，伊孟莱和傅城娴便也只好暂时待着。大概也是传说的古鬼贼没再继续监视的缘故，她们几人开始给白无道和甄惜她们进行诊断。
　　傅城娴仔细的检查过她们以后，若有所思。
　　“她们的昏迷时间太长，我怀疑让他们昏迷的人有可能抽走了一半的神识。”
　　“神识？”
　　伊孟莱疑惑道。
　　“至少白无道应该是这种情况，白无道的道行与我持平，但是在昏迷以后她的神识很模糊。”傅城娴检查着白无道的身体，可以确认的是白无道的神识很模糊。神识，基本是白家每个子女自出生起都会拥有的，拥有神识便可辨认妖邪，这是最基本的。不过神识是白家祖先赠予的，能让神识模糊的，道行不会低。
　　“那绵绵和甄惜呢？”
　　“她们肩膀的三把火变得很微弱。”
　　傅城娴解释道。
　　肩膀的三把火变得很微弱，却没有熄灭，可能让他们昏迷的人根本没想害她们的性命。但是，能让神识模糊，肩膀的三把火变得微弱的，道行至少在妖邪之上，也有可能是太古魔物。但是恢复神识与三把火也并不难，伊孟莱想了想父亲曾经说过的方法，然后望向傅城娴。
　　“既然这里是你的地盘，那个传说的古鬼贼也没再监视了，那你这有什么宝贝吗？”
　　傅城娴若有所思。
　　“应该是没有的，我在百鬼的组织里面就是因为百鬼之主才有些排面，但是除此之外也无其他东西可给我。”
　　“那真的不能出去吗？”
　　“古鬼贼还没撤以前，最好是不要出去。”
　　如此也就犯难了，难道真的要在这坐以待毙吗？伊孟莱可不想长时间的待在这座墓室之中，毕竟她与傅城娴的另一面是在这做的，她又不算是很情愿的，想想就有点心酸。然而就在这时，却见那些落在地上的翅膀碎片都开始熠熠发光。碎片就好像枫叶般的卷起来，然后形成活生生的光神的形态，然后落在白无道和甄惜她们的鼻尖。光神的光芒将她们的身体笼罩，渐渐的，她们原本有些僵硬的身子慢慢的变得柔软，就连肌肤也恢复红润。
　　等到光神蝴蝶的光芒全部用完，蝴蝶消逝，白无道和林绵绵她们的手才动了动。
　　“真的是光神之主？”
　　伊孟莱疑惑道，傅城娴点了点头。能让原本破碎的蝴蝶重新复活来救白无道和甄惜她们，就代表光神之主一直在附近。说起来，漪萝的确也是一直没踪影，就连傅城娴也忍不住怀疑她了。而后，便见白无道和林绵绵她们都慢悠悠的起身。白无道好像是费劲很久才睁开眼，睁开眼就看见看起来有些怪异的傅城娴，还有伊孟莱。
　　白无道揉着很是疼的脑袋，对于怪异的傅城娴有些警觉，她拔出来随身的刀，好像很警惕傅城娴。
　　“你不是傅城娴，你是什么人？！”
　　林绵绵在之后醒来，跟着白无道也都看到怪异的傅城娴，她想起在白家墓葬伊孟莱遇见的那个，然后连连吓退到白无道的身边，几乎绷紧神经，深深呼吸。甄惜也是在之后醒来，她看到傅城娴的时候却是面色冷静，然后她慵懒的坐到一旁沉默，好像并不想理睬伊孟莱和傅城娴。傅城娴对于个人的反应都在意料之中，除去即使醒来也格外奇怪的甄惜，不过她还是像个领主般的俯视着她们。
　　“既然醒来，又在我的地盘，那就给我安分点。”
　　傅城娴冷冷道。
　　林绵绵只万分确认，她绝对不是傅城娴。毕竟她是不知道傅城娴早已与另一个百鬼炼造的自己融合的事，她觉得这个傅城娴充满危险和攻击性。再看伊孟莱，伊孟莱的面色看似如常，眼中却有些黯然，她不禁有些不详的预感。
　　白无道倒是直接，她望向伊孟莱。
　　“她已经得到你了是吧？”
　　伊孟莱裹紧身子。
　　“不用你管。”
　　“孟莱，你是被迫的吧？那个假傅城娴是百鬼的爪牙，肯定想办法不让你跑，你不是甘愿的对不对？”
　　林绵绵也觉得伊孟莱很反常，但是伊孟莱身上的气味的确不如先前与傅城娴结合时纯净了，更多是有些浓郁的气味。气味有些复杂，充满神力，却也好像又不太像。伊孟莱听着林绵绵说得，只觉得林绵绵好善解人意，她的确是被迫的！
　　但是，也是被得到之后她才彻底确认，傅城娴应该是假装的。也或许，她与由百鬼用她的血炼造的自己融合其实是件好事，傅城娴绝对是有她自己的主意。
　　细细想着，伊孟莱也没说什么，林绵绵看伊孟莱多半是被迫的，不禁心疼傅城娴。
　　“若是总头领知道，不知道会怎么看，你这样也是背叛她啊。”
　　“如果我不屈从她就不愿意救你们，难道我有别的路可以选啊。”
　　伊孟莱有在看傅城娴的反应，傅城娴面色没有波澜，眼神依旧冰冷，就是能从她的眼底捕捉到一些失望。显然傅城娴换一副面孔，与百鬼所炼造的自己融合，造成现在这个的结果是必然的。


第502章 试探
　　林绵绵和白无道基本与现在变得怪异的傅城娴保持距离，大概也是知道她目前也算是百鬼的爪牙，她们的生死就掌握在她的手中，自惊诧过后也不敢有其他的作为，只等合适的时机。甄惜倒是她们之中最为平静的，对傅城娴的怪异好像压根不在乎，就是好像是在想什么，也不与伊孟莱讲话。
　　甄惜在醒来后居然还是十分异常，伊孟莱本想问问，但是她又开不了口。伊孟莱了解甄惜的性格，甄惜表面看起来直率，实则心思很深，想什么事都很细，能让她这样异常的人或者是事，肯定相当的严重。而她选择不说，也是自有她的道理。
　　待到几人都休息的时候，傅城娴也在一旁沉思。伊孟莱坐到她的身边，她又不知道怎样开口，所以也就安静的陪伴着。白无道和林绵绵都有在看她们，伊孟莱对于林绵绵看自己的眼神有些芥蒂，因为林绵绵好像对她身上所发生的事颇为介意，就是觉得她背叛了傅城娴本人。可是她也说不清楚，傅城娴这样心思缜密的人有自己的打算，有的事她绝不能说，受这种苦也是她情愿的。如果自己轻易说出去，没准将傅城娴下好的一盘棋都给打散，所以如果林绵绵觉得她是背叛了，那就这样吧。
　　在一片沉寂过后，甄惜懒懒散散的到她们身边。
　　“有没有吃的？”
　　“你想要吃什么？”
　　傅城娴冷冷的问道，甄惜见在这也不见得有什么吃的，她本也不想再问，但是想了想觉得总该有些正常的吃食。
　　“你至少也是百鬼的爪牙，难道它们还不给你饭吃，米饭总该有吧。”
　　“你以为是在这度假吗？我是百鬼的爪牙，不照样是给他们当牛做马的吗？我只得到我该得到的，其他我是没有的。”
　　甄惜望向伊孟莱，她看伊孟莱的目光很复杂，看得伊孟莱都有点害怕。因为甄惜的眼神可不亚于傅城娴，她就好像对她有些幽怨。接着，甄惜觉得简直荒唐至极。
　　“姐姐，你的身子怎么连一碗米饭都换不到？难道你们在这里的时候，肚子饿也要继续挺？”
　　甄惜脾气来的时候很是古怪，而且说得话充满讥讽，伊孟莱无语凝噎，不禁想起这几天的心酸，内心有点苦涩。不过这也符合甄惜的风格，甄惜是很现实的人，有的时候对于局势的残酷她也敢于接受，她会这样说也符合现在的情况。傅城娴见甄惜不满，她看甄惜的目光愈发尖锐，就像是恨不得把她千刀万剐似的。
　　“你的姐姐现在跟着我，我也只保证她不会死，你也识相点，我不喜欢你这种人。”
　　傅城娴颇有些嗔怒的说道，甄惜简直是要和傅城娴吵架的趋势。
　　“那又怎样，如果不是傅城娴本人不知所踪，你哪来的机会。不过姐姐你真不中用，你不会是这几天也吃不饱饭吧？”
　　伊孟莱欲言又止，然后傅城娴忍不住警告甄惜。
　　“别把你的姐姐拿来换任何东西。”
　　“已经得到一切的人说这种话难道不害臊吗？”
　　眼看她们的气氛愈发剑拔弩张，就好像随时会打起来，林绵绵和白无道都觉得不太妙，然后都上前阻止。林绵绵也是劝甄惜，心态上平和一点，而且不能把伊孟莱视为可以换万物的东西。白无道倒是随时会拔刀砍傅城娴似的，始终对她保持警惕。由于画面又尴尬又紧张，众人也是好说歹说才搞定下来。但是伊孟莱理解，甄惜与她从小认识，而且很多事是自己亲手教导的，任何人都可能会把她当做交换的筹码，唯独甄惜是绝对不会的。所以甄惜是在故意试探傅城娴，甄惜也是觉得她是不会被另外一个傅城娴轻易得到吗？
　　认真思考着，便见甄惜被白无道她们拖走。
　　林绵绵先是检查她们的背包，以及身上的伤，基本确认背包里没有任何东西丢失，而且身上的伤也全都愈合。林绵绵略有些疑惑的看傅城娴，如今看她模样怪异，妖魅得犹如浑然天成，身上属于百鬼的魔之刻印也是十分明显。这样明显是百鬼的人，为什么会没有在她们昏迷期间夺她的性命？但是疑惑归疑惑，她也不会去问。能从百鬼的下属当中保住性命已经是万幸，最终还是要找机会逃走才是正事。
　　待检查过背包，林绵绵从里面找出来压缩饼干和存放在里面的盒饭，以及一些咸菜等食物。盒饭是铁质的，保温与储存的功能都是运用了灵气，所以还算是新鲜。就是咸菜倒出来了，而且不够三人吃，甚至就连伊孟莱的也没有。仔细算过以后，林绵绵便望向白无道。
　　“少主，你还有存粮吗？”
　　白无道摊手。
　　“我下斗基本不带食物，而且下斗的时间如果不是意外的话都不会很长。”
　　白无道也很无奈，林绵绵无奈，看来大家多半是要饿肚子的。
　　想想这座墓葬之中多是海水，虽然多是鲛人的尸骨，粽子也多是鲛人。不过到底是海水多的地方，总能找到些吃食吧？至于海鲜就别想了，能在这种千万年的海底墓葬待这么久的东西能是正常的吗？恐怕没被它们吃掉已经是很幸运的。盘算着，林绵绵看傅城娴。
　　“在这的鱼能吃吗？”
　　“如果你不介意这里的鱼与落兮宫的尸气沾染上就去抓来吃吧，但是那些鱼都非常巨大，你恐怕还没抓到就能看到不少奇观。”
　　傅城娴悠哉的说道，伊孟莱见状，她在想傅城娴在还没融合魔之刻印以前应该也看到不少事。就是现在的她必须做个样子，就是让人觉得她和百鬼现在是一伙的，所以她说的事应该也是事实。林绵绵就是有种吃瘪的感觉，听傅城娴的意思，恐怕她们就连逃跑也不尽乐观。
　　“好吧。”
　　勉强答应下来，林绵绵便把自己旅行包里还剩余的饭盒交给白无道。
　　“你吃吧。”
　　“为什么给我？”
　　白无道看林绵绵的目光让伊孟莱感觉很暧昧，觉得她们两个人的气氛有点说不清的挣扎与紧张。看白无道问她，林绵绵没有像以前那样去怼，始终是毕恭毕敬的。
　　“你是我们的主要战斗力，保存体力是有必要的。”
　　“我好歹是白家的人，以我的修行至少足够支撑七天，而且我暂时还不想吃，这几天我的体力算留存下来了。”
　　白无道直白了断的拒绝道，林绵绵觉得也有道理，也就没有再继续坚持，把她自己的那份给了甄惜。伊孟莱对于白无道说体力有留存下来有点困惑，她们在二度失散以前白无道可是在回廊那边受了重伤的，即使她的道行足以支撑一段时间，在这落兮宫也不见得能维持多久。何况在那之前她们还曾陷入昏迷，如果不是光神再次眷顾她们，她们何时醒来恐怕依然是未知数。那时她们昏迷时，她们几乎都是无知无觉，她是怎么知道体力留存下来的？
　　白无道有点问题。
　　伊孟莱只能得出这个总结。
　　“顺便也给我看看伤口吧，我是不知道是不是因为伊孟莱她才救你的，不过伤口愈合的太快。”
　　林绵绵对白无道颇为郑重其事的说道，白无道盯着林绵绵，她直接将身受重伤的地方揭开，露出来光洁如玉的肩膀。这幅画面与这墓室房内点点的星火相衬，再有白无道那张冷淡却清丽的脸，当真是充满诱惑力。林绵绵好像是没想到白无道这么直接，她略有些拘谨的蹲下来然后给白无道检查，确认无误后她便注意到在她们地下的那些发光的翅膀碎片。
　　在这一刻，她与白无道有意无意的在对视，然后收回目光。
　　林绵绵又看了眼傅城娴，然后她又坐到白无道的身边。
　　“你还记得我们昏迷前发生过什么事吗？”
　　白无道仔细回忆，她有意的在往伊孟莱和傅城娴那边偷瞟，于是便直接指出来。
　　“说不定是光神之主吧。”
　　林绵绵觉得不可信。
　　“光神之主本就是传说，而且都不知道会是谁，还是不太可能吧。”
　　“但是，百鬼的人怎么会愿意管我们的死活，就算是她傅城娴，也是百鬼所炼造的替代品，也是恨不得将我们除之后快吧。而能让我们醒来的，多半也只有它。”
　　白无道的想法的确是没错，林绵绵也是觉得，这种可能性是存在的。
　　甄惜在旁边听着，不怎么说话。伊孟莱越看越反常，她觉得她们都有问题。恐怕在试探她们的不是只有甄惜一个，林绵绵和白无道也在互相合作。伊孟莱也是想不清楚，她们先前遇到意外，尽管昏迷过去却没被伤害，难道就没觉得其实就是光神所造成的。说白了，她们的昏迷与苏醒都是光神之主的杰作，这应该是能推理得出来的。假如她们不记得，要么是在她们的面前隐瞒，要么就是受到光神之主影响而失去记忆。
　　但是看白无道的表现，多半是试探。


第503章 古鬼贼
　　林绵绵和白无道还有甄惜她们在昏迷前到底看到了什么，就目前来说也不会知道，白无道只能推测让她们苏醒的是光神之主，但是也没有说让她们昏迷的是谁，有刻意隐瞒之嫌。伊孟莱和傅城娴也是各自心里有数，只是也都不说穿，因为说穿也毫无意义。
　　只是白无道也古怪，风声组织毕竟是母亲所属的，金俊熙也就是她母亲的下属，白无道好像也不问起他的下落。然而尽管各怀鬼胎，她们也都在维持表面和平。直到后来，傅城娴像是早算准了时机，她觉得可以离开这座墓室了。
　　“古鬼贼已经离开，趁着现在先离开吧。”
　　傅城娴对伊孟莱说道，伊孟莱一直心里疑惑，古鬼贼到底是什么，为什么要提防它？她有意想要告知林绵绵和白无道她们可以离开的事，傅城娴便是出言阻止。
　　“带上她们的话就会被注意到，先与她们保持距离，然后你再找机会与她们汇合。”
　　“那你呢？你难道不跟我一起吗？”
　　伊孟莱心下更愿意相信傅城娴是在与余白合作，自己也在设计给百鬼下套的诡计了。但是，毕竟傅城娴与百鬼所炼造的自己融合，又被烙上魔之刻印，伊孟莱担心傅城娴会被百鬼抓去。百鬼本就忌惮天白已久，总部想必也是未雨绸缪，傅城娴的处境岌岌可危，她觉得百鬼是绝不可能留傅城娴性命的。想想死在百鬼手里的多是惨相，她就不想离开傅城娴。
　　“我跟你走就更可疑了，至少在目前为止我还有事要做。”
　　傅城娴并不赞成两人共同离开，伊孟莱直接就拒绝。
　　“我不能丢下你，你还有你珍惜的一切，白韶卿她们还在等你回来，我扔下你这是不仁不义的。”
　　“我会跟你离开，但不是现在。”
　　傅城娴特别压低声音强调道，伊孟莱依然是不肯，她是绝不会扔下她一个人。看伊孟莱很倔强，傅城娴也没有办法，难得古鬼贼暂时退下，这是伊孟莱能安全离开的最后机会。看伊孟莱始终是不肯，傅城娴也只好这样说，伊孟莱听了她不是很相信。
　　“傅城娴，你是不是在骗我？百鬼怎么会放过你，你能离开的了吗？”
　　“我可以，我也不会骗你。”
　　看到傅城娴眼中的坚决，伊孟莱很犹豫，她若是迟迟不走的话，待在这越久对她自己也没好处。但是要扔下傅城娴，她是真的做不到。两人没有达成共识，却也不能在这拖延，所以也只能各退一步先离开再说。
　　然而离开墓室之后的道路却也是异常艰巨。
　　墓室之外的墓道的间隙中都流淌着一座挺宽敞的河道，河道的水面漂浮着就像是发丝的黑色织幕，幽深悠长的墓道里烛火都是阴绿色。由于周围的环境非常的严寒，就好像降到冰点，阴森的墓室也是又冷又恐怖。
　　她们在经过河道时也有看到不少的尸体。
　　尸体多是碎尸，其中有个男人的半体被剥下来，然后看到一些像是青蛙，满身皮肤黝黑的怪物在上面狠狠的剥他的皮。
　　傅城娴带着伊孟莱离开时常常都贴身护着，然而那些经常路过的魔物与怪物还时不时的想要从傅城娴的身边去查看。尤其在路上遇到个身体像是蜈蚣，却长着人类皮肤的男人。男人的头发也很长，湿漉漉的，不断的滴着水。它看到傅城娴在也不顾忌，很快伸长脖子就像是找到猎物般的药过去，傅城娴连忙按住它。
　　“搞清楚，她好歹是我的人。”
　　长得像是蜈蚣的怪物讲话哆哆嗦嗦，或许是因为墓道的道路狭隘，他那蜈蚣般复杂扭曲的身体必须得依靠着墓道的墙壁。然而它很兴奋，兴奋得根本不掩饰自己的表情。
　　“傅大人，你不是把她享受完了吗？享受完就该给我们，让她伺候我们。而且她的灵气十足，吃掉肯定会道行大增！”
　　男人逼近傅城娴说道。
　　伊孟莱听到它们叫她傅大人，想来另一个傅城娴在这应该还算是有些地位。就是百鬼之主也十分古怪，它让傅城娴与之融合便烙上魔之刻印，就此让傅城娴自由，竟然这样随性？然而在她思考的时候，那个蜈蚣怪物依然盯着伊孟莱，看得她都忍不住瑟瑟发抖。
　　“规矩在我这，我说了算。”
　　傅城娴始终很强势，蜈蚣怪物也没办法，它好像很想把傅城娴也一同吃掉，可是好像却不敢。好不容易他终于不再纠缠，傅城娴便带着伊孟莱穿越了一座又一座的墓室。大概是步行近两小时，她便把伊孟莱带到墓室底下。这座墓室算是落兮宫里结构最为狭窄的，而在这之前伊孟莱总结了会儿。至少结合她们先前所待的墓室与经过的那些墓室，全部都是形成个特别的形态。
　　再看这座墓室底下的海水，海水高涨得满满的。
　　“这是落兮宫目前还没封锁的出口，但是在这有很多的上古凶兽，如果你幸运的话就能顺利离开。”
　　傅城娴告诉伊孟莱说道，伊孟莱咬紧嘴唇，几乎咬得唇瓣殷红出血。
　　她知道她要和傅城娴道别了，但是她不想走。
　　“我们留下来一起面对好吗？”
　　伊孟莱恳求道。
　　“等我，我会回来，甄惜她们也会的。走吧，看到什么听到什么都不要回头。”
　　傅城娴完全不等伊孟莱阻止，她就要离开她。伊孟莱恨不得去抓住傅城娴，哪怕是拖也要拖住她。然而，一切根本来不及。忽然出现在伊孟莱身后的阴影无限放大，伸出来的触手将伊孟莱纤弱的身子连同手脚都全部掩盖。伊孟莱也没看到是怎样的东西，然后整个人就都全部淹没到水底。
　　伊孟莱刹那间再也不见，只余留下湿润的长发犹如鬼影般的形态，伊孟莱消失不久，余白再次出现。
　　“你戏倒是演得很像，即使是对待你自己的妻子你也舍得牺牲？”
　　余白靠在一边看傅城娴，言语之中充满些许敬佩，但是更多的却是对傅城娴只能尽力到现在的无力的揭穿。傅城娴抬起眼眸，她的瞳孔始终是深红色，若是仔细看的话，其实她深红色的瞳孔底始终藏着些许淡光。嘴唇也是深红的，只是尽管看着多么怪异非常，她好像更多了些狠辣。
　　她没有应声，但是她也知道，这几天伊孟莱并不好受。
　　对于另外一个自己，伊孟莱觉得是背叛她，很显然哪怕那个自己是由自己的血炼造的，算是自己。伊孟莱还是分开对待的，如果不是察觉到她是有自己的谋划，伊孟莱大概是宁死也不愿意妥协。然而这段时间的纠缠伊孟莱是真的难受，每每缱绻结束，伊孟莱的眼角都噙着泪。
　　傅城娴完全也是遂着另一个的愿望而做的。
　　另外一个自己对于伊孟莱早有想法和执念，更是在自己之前就已经爱上伊孟莱，但是她的贪欲与疯狂注定是不可能对伊孟莱温柔的，这也导致伊孟莱常常苦不堪言。
　　除此之外傅城娴也在伊孟莱的身上沾染浑浊的气味，与自己本身的神力产生混乱，这样落兮宫内的百鬼所养的魔物也都不会放过她，但是碍于另外一位自己身上的味道，多少会看着她的情面。只要顺利的话，伊孟莱就能离开这。
　　一一盘算好，傅城娴也不与余白多废话，直接步入正题。
　　“接下来做什么，你说吧。”
　　“好啊，你随我来吧。”
　　在伊孟莱和傅城娴离开没多久，白无道和林绵绵她们确认傅城娴也已经不在了，于是她们也都纷纷离开所在的墓室，向其他的地方转移。只是她们并不知道其中的真相，也不得傅城娴在旁边周转，所以她们也就比伊孟莱走得坎坷许多。随着她们出来，墓道里的怪物全部纷纷苏醒，而她们的行为也好像惊醒了谁，那团团织幕般的黑发竟然像是猛兽般的袭来。
　　甄惜和林绵绵两人跟着白无道躲到一间到处掩藏着巨大蜘蛛的墓室时，就见在河道当中，有个很长很宽的手伸出来。那个手上面全是水珠，湿气彻底变得浓郁，而且腥味还带着海洋的气息。仔细看的话，会看到它出现的时候，所有在这的魔怪全部一一退下，就好像它是这唯一的霸主。
　　巨大的蜘蛛闻见它的气味皆全部退散，跑得极快。
　　甄惜眼睁睁的看见有只跑得慢的大蜘蛛就被那更为庞大的怪物一掌拍死，再伸手的时候手掌还掉下很多的碎片，甄惜抬头就看到它的脸。那是张与人脸相同的面容，就是空洞洞的，幽幽的，恐怖到直击内心。
　　甄惜记得，这种藏于海底古墓，庞大得根本不知道它的面积有多恐怖的怪物叫做古鬼贼。
　　在甄家祖先的史籍当中，古鬼贼也只在落兮宫存在。据说是只鲛人死后吸收海水的死气加以修炼而成的巨物，根本依水而生，专吃盗墓贼。它可不是什么守护古墓的守护神，它只是个需要进食，站在海底古墓顶端食物链上的东西。


第504章 吞噬（修改）
　　深邃的海底，空气窒息到伊孟莱根本无法呼吸。
　　眼前到处是一片漆黑。
　　伊孟莱的心里又再次彻底被傅城娴占据，她在不停呢喃着呼唤她的名字，就犹如抓着救命稻草。终于在经历一番艰难挣扎以后，伊孟莱浑身湿透的起身，然后就发现自己被整个密集的毛发包围。而自己所处的地方，还不知道是在哪里。
　　傅城娴，她现在在哪里？伊孟莱想着然后便要离开，然而那些头发缠着她，她一动它们就会疯狂的吞噬她的皮肤，她又不敢动弹了，只是内心十分绝望。
　　她想要见傅城娴，哪怕是同生共死也要跟着她在一起，否则她不知道自己还会做出什么。然而，她现在又在哪里呢？伊孟莱不知道，她现在都不知道自己接下来会怎样。
　　接下来的时间，伊孟莱有在看自己身边的环境。
　　现在她所在的地方大概就是个类似于水库的地方，从这里看，她所在的地方极其的空旷。只是这里的水也并不干净，因为在这遍地都是死尸，从鲛人到人类不计其数。
　　伊孟莱好奇的翻开一具具死尸看的时候，发现他们全部都被撕去脸皮与皮肤，血红狰狞的面目非常的倒胃口。而在这，还有不少像是幽鬼的东西露出来半个脑袋，像是在窥视着她。
　　伊孟莱欲要抓住一个地方停下来的时候，她所在地方还不住的颤了颤。
　　她好奇，然后往下去看。
　　结果她却在水底下清晰的看见有大堆只有长发的头颅发疯般的向她冲来，速度快得惊人。
　　“这到底是什么东西？”
　　伊孟莱既恐惧又吃惊。
　　只见有个长发冲出来就要将伊孟莱绑住，伊孟莱躲开的时候没躲稳，结果就撞到乘着她的也是颗巨大的头颅。她吓得退避，只觉得乘着的那头颅也在凶狠狠的瞪着她，好像觉得她很碍事。
　　伊孟莱想到傅城娴在带她离开的时候它就出现了，她抓住她的后脑勺。
　　“是傅城娴安排好让你带我走的是吗？”
　　头颅没说话，就是露出来不耐烦的表情。
　　“你告诉我真相，我可以让天白的朋友净化你，你就不必继续在这里沉沦了。”
　　伊孟莱试图劝导它。
　　然而对方根本不搭理它，她就好像得到指令决不能回头一般的，只是往前冲。但是在后面追来的那些恶鬼头颅也是穷追不舍，画面实在是过于骇人了。
　　“你告诉我，我给你吃掉，好不好？”
　　伊孟莱试图恳求道。
　　对方仍然无动于衷。
　　“求求你，你把真相告诉我，或者带我回去。我必须和她在一起，否则我不知道我该怎么活。”
　　伊孟莱几乎是要哭出来了，然而对方始终无动于衷。伊孟莱望着在后面追赶她的恶鬼头颅，眼看着所看到的尸体越来越多，她害怕如果她回来下次就是看到傅城娴的尸体，越想越不安。这让她忘记恐惧，她取出来所带着的匕首，恨不得直接威胁开口。
　　“这把刀能把百年修行的凶魂一夜毙命，烟消云散。如果你还想投胎，就带我回去！！！”
　　话说完她便要把匕首插向对方的脑袋，她的话就仿佛起了作用，那巨大的头颅愤怒的大喊一声，她把伊孟莱全身都缠住，然后拉到水底。伊孟莱和她面对面着，然后她就看到那巨大的头颅冲她大吼。
　　“混球，不想活了你！”
　　见对方能讲话，伊孟莱高兴，或许对方可以沟通，然后她便试图继续去劝说。
　　“你带我回去，我要和傅城娴在一起。她需要我，我们必须待在一起。”
　　“他爹的，老子凭什么帮你！”
　　讲话的头颅凶悍得分不清男女，但是脾气很爆。
　　伊孟莱连忙继续劝说它。
　　“你必须得带我回去。”
　　“呵，那位不知道是费了多大的力气才搞来能让你逃离的机会，你就这么愚蠢要浪费掉啊？”
　　恐怖的头颅恶狠狠地骂道。
　　伊孟莱依然很坚持。
　　“傅城娴，她很难，我不知道她这趟能不能活下来，我必须得亲自确认她没事。求求你让我回去吧，我要到她的身边去。”
　　“不是很懂你们两个同性恋。”
　　对方一脸觉得恶心的样子说道。
　　伊孟莱内心不满，她拿出来匕首扬起来。
　　“你最好别挑战我的底线，我可没那么好讲话，我这一刀你很有可能会死。”
　　“尼玛…….那位只告诉我你会乖乖听她的话，却从来就没说过你居然是这种孬种。”
　　“只要你让我回去，怎么骂就可以。”
　　伊孟莱这回是真的豁出去了。
　　以前的时候自己被爸爸宠爱，再加上历经事事，对于爱恨看得分明，从来手段也是利落果决。如果是在过去的话，对于各种辱骂她肯定是百倍奉还。但是为傅城娴，她怎么都愿意。其实她也知道，傅城娴能想方设法的帮她逃走，肯定背后做了不少手脚的。然而自己注定是要辜负了，她说过，无论如何都不会离开她的。
　　她非回去不可。哪怕傅城娴恨她，她也要和她在一起，两个人至少要共同对抗百鬼的折磨。
　　面对伊孟莱的倔强，头颅只甩给伊孟莱个白眼。
　　“恋爱脑最烦了。”
　　“才不是恋爱脑！”
　　也是好不容易才劝了这颗巨大的头颅听自己的劝解，伊孟莱花尽心思说服她，但是对方显然是不想和她浪费时间，答应的事还没答应就把伊孟莱的祖宗问候了百八十遍，光是粉碎伊孟莱的自尊心就无数次。伊孟莱在过程中一直在强忍，毕竟是她自己的请求，虽然她连痛杀对方很多次的多种方式也想好了。不过在被对方问候祖宗许多遍，对方骂累以后，伊孟莱还是在忍耐。
　　“尽管骂我吧，我就喜欢这样子，别人不骂我我都不愉快的。你骂吧，我都可以忍耐。”
　　“他爹的，你这种人就是个疯子！”
　　该骂都骂完了，这颗巨大的头颅也只好认怂。
　　因为伊孟莱真的太难搞。
　　她强忍得几乎杀气腾腾，然而却依然在保持微笑，她就为了个别的女孩这么拼？它是愈发搞不懂了，它已经死去几十年，每年在这里看到不少被百鬼组织的男孩害死的女孩，那些女孩惨死后都变成她这副模样，基本已经很少恢复神智，有的都是怨恨。而她，也是在这些年慢慢养成几十年的修行，才终于有了点头脑，也知道自己是谁了。
　　而在那之前，她遇到傅城娴了，自然它对于傅城娴是哪一面的自己丝毫不感兴趣。之所以接触到她，是因为傅城娴答应她，必定会帮她杀掉曾经那个迷惑她并把她害死的男子，她才答应帮忙。而傅城娴要帮她的忙，却是那么简单。她就是要她保一个女孩平安，而且还要把她带到落兮宫的外面。
　　这种事能答应下来本来就是她的极限，结果这个混蛋居然还想回去，她觉得真是天杀的。
　　造孽！
　　见头颅终于安静下来，伊孟莱觉得它就要被自己说服了。
　　“带我回去吧，真的，我要到她的身边去。”
　　伊孟莱再次重复道。
　　头颅无语的看她。
　　“你以为在这就能轻易的回头啊，下辈子换你当我，看你还能这么站着不腰疼吗？”
　　“好，是我的错，我对不起你。所以带我回去吧，因为我就是个疯子。”
　　伊孟莱的坚持让她觉得，她何止就是个疯子。
　　她简直就是丧心病狂！
　　“想回去，你就先试试看吧。在后面追我们的头你也看到了，她们和我一样，不过全都没我理智聪明勇敢有用场，你要是能打败她们，我就带你回去。”
　　对方终于答应下来，却给出了这样的条件，伊孟莱还是毫不犹豫的答应。
　　“好。”
　　答应完后，伊孟莱就看到在她们的身边出现大堆的头颅，这些人头比她所乘着的那颗头颅还要小些。但是仔细数下来的话，至少也有七八头了。伊孟莱看到她们怨毒的眼神，以及裂开嘴就变得狰狞的脸，有些悬。
　　到这里她早已看过不少她们这样的。
　　少说这也有一千多头，而且大小不一，其中还有不少比她所在的这颗头颅还要更大的。她要对付这些，肯定也会很费力，可能光是对付这些也会要她的半条命。但是，她还是想继续做选择。她要和傅城娴在一起，无论如何，她得确认她平安。即使是要死，也要死一起。傅城娴，她说过的，她绝不会离开她的。
　　坚定的想着，伊孟莱答应。
　　“我会杀了她们的。”
　　“也不需要取走她们的性命，到底是我的同类，你只要让她们害怕你就可以了。”
　　听着对方的话，伊孟莱步履艰难的向前时，结果就见其中有颗头颅就好像已经迫不及待的跳跃上来张开血盆大口冲来。面对着不断增加的压迫感，伊孟莱手中握着唯一的匕首，她下了狠心，将匕首用力的刺入对方的眼睛。然而她才刺破对方的眼睛，其他的那些恶鬼头颅也全都向她扑来。


第505章 幽怨（修改）
　　海底里的恶鬼头颅全部向伊孟莱扑上来的时候，还能看到她们头底下伸长的脖子以及茂密得仿佛织幕般的黑发。伊孟莱握着匕首，匕首内镶着的骷髅不断的飘散出煞气。结合着匕首所散发着的煞气，伊孟莱将距离自己最近的恶鬼头颅的双眼刺穿。
　　“呀啊————！！！”
　　匕首的煞气强烈的刺激着它的眼睛，瞬间它的眼眶就流露出来浓重的腥味，它疼得推却，喊叫声愈发凄厉。其余的也都纷纷扑上来，伊孟莱在自己的身边建立起结界。结界由于包含浓重的神力，神力与灵气结合而导致结界透明中还流淌着七彩的流虹。感觉到结界闪烁的光芒，那些凶鬼的头颅都纷纷退后，但是都满声幽怨。
　　伊孟莱抬起头。
　　内里呼啸的狂风将她的长发扬起，看她的模样也愈发勾魂，她看着她们，闭上眼睛的时候，全部都能感受到那些凶鬼生前的记忆与怨恨。被遗弃，被□□，被残杀，她们的记忆包含着其他人或者是其他的物种凌驾于她们之上的恶意。在岁月的长河里面，它们越来越怨恨，然而又因为无法打过它们，它们的幽怨越积累越深。有血狂飙到伊孟莱的脸上，伊孟莱也是很久没有感受到鲜血的滋味了。
　　想来自己也是许久不再嗜血，伊孟莱望着它们。
　　“我已经很久没碰过血了，现在我想去尝尝它的滋味。你们不是都死于百鬼的恶意羞辱与凌虐之下吗？难道你们就甘愿在这里，只做个可怜鬼？”
　　这时候伊孟莱为了回去找傅城娴她已经不想管这么多了。
　　从前的时候她为傅城娴放弃求存，完全是出于爱，另一方面也是知道自己必定也会横死，遭到报应。但是现在不同，她已经重生，她所能化为的蛟龙早晚都会变得强大，在神怪的世界之中她必然可以掀起惊涛骇浪。大概也是因为如此，伊孟莱的野心也比之前要更强了。她必定要到傅城娴的身边去，要到傅城娴的身边去时，她也要足够的强大。
　　现在她要借助它们怨恨的力量。
　　那些潜藏在海底的恶鬼头颅感觉到伊孟莱逐渐膨胀的犹如海潮般强大的灵气，各个蠢蠢欲动。只听它们呜呜咽咽的像是在犹豫，伊孟莱也越来越冷静。
　　“百鬼其实不算什么，它在千万年以前也是条草莽，也曾如蝼蚁一样败落，它并非强大到无懈可击。我前生的时候也曾服务于百鬼，但是百鬼之主低看我，不惜任何代价利用我，我也同你一样凄厉而死。”
　　那些恶鬼的头颅都惊讶，但是它们也对伊孟莱半信半疑，然而它们多半觉得伊孟莱是可信的。伊孟莱身上的灵气是与神力浑浊的，这就代表伊孟莱与有神力强大的人融合过，神力加上灵气，即使伊孟莱道行还不高，但是只要不断加成给予她别的力量，她没准真的能翻盘。想到它们之前的遭遇，它们都已经有些蠢蠢欲动，心思也有些动摇。
　　伊孟莱说完这些的时候，她见自己的指甲也在渐渐的变得深红。只是相比傅城娴指甲所变化的颜色，她变化的颜色更加深邃，也更加阴沉沉的。再看自己的模样，在水底呈现的赫然更盛。阴风阵阵刮来时，伊孟莱的容貌比之前更加艳绝，伊孟莱想到傅城娴有时恢复到神体的时候，她怀疑这也是自己的本体。
　　想起来自己所接上的灵骨与自己的记忆相通，伊孟莱怀疑起漪萝。为什么会这么巧漪萝会给自己接上与自己相通的灵骨，却从不说灵骨的来历，却让他们自己去探寻？漪萝应该是认识自己前世的，伊孟莱觉得有的事冥冥之中仿佛已经注定。
　　而在这时，落兮宫内到处是歌舞升平。
　　在这满地是鲛人的尸骸到处犹如怪物般的爬行，而在这里竟然随处都能看见幸存的人。幸存的人中有来自别的组织的成员，也有倒斗者，甚至还有普通人。尤其在这里还有不少的小孩子，那些小孩子眼睛浑浊，皮肤也很僵硬，苍白斑驳。在这的女人们总是微微敞露玉肌，打扮得极为妖娆，却犹如可寻欢的花柳，竟是残躯。不少的人被推进厨房，惨叫声不断，被残忍的分食。
　　傅城娴踏进这块地方的时候也才发现这里俨然变成了歌舞场。
　　而且这种歌舞场极其残暴，舞姬所挑着的地面随时会蹦出来尖锐的锥角，要么就是在这里的魔怪可随时享用在这的人类或者是小孩。这块早已沦陷的地方，简直就是百鬼抚慰成员们的乐园，傅城娴也是直接便感受到这的深沉恶意。
　　太恐怖了，而且还不是它唯一作恶的场所。
　　见傅城娴面色凝重，余白小心的叮嘱着她。
　　“你得习惯，在这就是如此的。”
　　“那些人都是从哪里来的？”
　　傅城娴忍不住问道。
　　“他们全是百鬼在一年的时间里所积累下来的猎物，从普通人到弱小的灵物数不胜数，每到宴会固定举办的时间，就都会一一全处死。”
　　余白淡漠的解释道。
　　傅城娴只感到恶心和愤怒。
　　她以前去抓魔物的时候也看到过不少残暴恐怖的记忆，也或者是险些亲历近乎变态的事，但是那些与百鬼的恶行相比是真的无法相比。百鬼仿佛是仗着自己强大许久，每年都会积累猎物到固定的死期就处死，死法可想而知，也难怪近十几年来人口面积都在减少。但是减少的人口总归来说也是在世界之上微乎其微的数字，这也导致百鬼愈发猖獗。
　　“现在是要做什么？”
　　傅城娴冷声问道，余白招呼傅城娴进入一座歌舞场之中，然后安排她在位置坐下。
　　“你要取得它们的信任以前就要亲自观赏猎物们的死亡，只要你无动于衷，它们就会相信你同他们一样冷血，即使不会信任，也会将你看作同类。”
　　傅城娴望去那茫茫无际的歌舞场。
　　在这已经不知道上演多少次死亡，有多少的灵物与弱小人类惨死，而它依旧每年都在循环进行，能逃生的人寥寥无几。如果要取得它们的信任，就要同它们一样无情，傅城娴觉得自己未必做得到。如果不是自己拥有强大的神力，又得到组织的庇佑，自己大概也如同那些渺小的人类和灵物，都会沦落为百鬼组织的魔怪的玩物和吃食。她没办法去忍受这些残忍，要做到无情是不可能的。但是她现在没有选择，她现在与魔之刻印融合，至少现在还是百鬼的爪牙，她必须得做得像个样子。
　　然而，她的这些诡计百鬼会不想到吗？百鬼的成立长达千年甚至更久，它的阅历十分丰富，怎么会不知道提防着她？这回她是自己的生死也无法确认的，跟伊孟莱保证自己能回来也是想让她放心，但是她自己是根本没把握的。
　　想到此，傅城娴只得答应。
　　“好。”
　　“你已经好许多，百鬼之主对你又忌惮又照顾，经过这关往后还有很多。只是你也要小心，一旦暴露的话，在这的鬼怪随随便便都能捏死你。”
　　余白想到前八个月自己所受的折磨以及自己亲眼所感受到的恶意，他都觉得背脊发凉。对于百鬼用她的血炼造的傅城娴，他是早打过照面，因此早在傅城娴遇到伊孟莱以前就告知。之后他便与傅城娴暗中互相合作，先试探风清姬，然后在抓到伊孟莱不久以后等待时机便潜入百鬼，寻找百鬼的死穴。然而，这种事就好比上战场，十之八九都会惨死。而他自己也陷入到底是否离开风清姬，还是杀风清姬的纠结之中。
　　傅城娴想到伊孟莱，深深呼吸。
　　“我知道了。”
　　“嗯，我先离开了，再会吧。”
　　余白交代完傅城娴这些话以后便退下，傅城娴的心情复杂，她坐下来的时候只感觉胸口仿佛都要窒息了。很快，她便会在这里清晰的感受到那些人的痛苦，与满目的凄厉和悲惨。而她为顾全大局不得不忍，更是得心狠手辣。然而这样做，真的能找到百鬼的死穴吗？这很难说，傅城娴最担心的是哪怕自己的内心遭到腐蚀，最终也难逃一死，结果与伊孟莱再也无法相见。
　　也不知道伊孟莱离开落兮宫没有。
　　这次去飞鸟帮召唤其实也就是百鬼在暗中给众多组织下的一个套，而她也是套中的一环，而她在八个月前也是从余白那知道，这次飞鸟帮的沦陷可能是百鬼首次抓伊孟莱的行动。傅城娴不想伊孟莱被百鬼抓住，所以她哪怕是自己死也不会让伊孟莱待在这里。伊孟莱必须活着，只有她活着百鬼才不会得逞。而伊孟莱如果可以向赢甚她们求援的话，或许也能事半功倍很多。
　　想到这，傅城娴也想到总部那边。
　　如果不出意外的话，总部所在的现实领域应该还在下大雨，这时候藏在天白的卧底也该行动，露出本来面目了。


第505章 埋伏
　　婆娑不断的大雨已经连续十天了。
　　由于雨水过多，而且愈发累积的深厚，各大城市的路面都积满雨水，而且上涨的趋势也很盛。
　　甄问墨坐在工作室休息的时候，天羽给她拿来一些防寒的衣物，她有意无意的往望着窗边发怔的邱蔺身上瞟，然后坐到甄问墨的身边。大概是因为自己早死，所以对于忽如而来的严寒丝毫无动于衷，她坐得轻轻松松的。
　　“你和邱蔺都冷战这么久了，到底出什么事？”
　　天羽严肃的问道，甄问墨看着邱蔺，她金色灿烂如太阳的瞳孔闪烁着，愈发的衬她的绝美。她也看向邱蔺，却说不出什么话。对于邱蔺，她深知她与自己没有缘分。她也的确在失去邱蔺不久便想要表白，然而为让邱蔺复生，中间也用了近几年的时间。上次的时候，她趁着机会想表白，邱蔺却仿佛能感知到般的躲避她，这让她心力交瘁。或许也是对邱蔺躲避而伤心，她自己也冷落她许久。
　　“一如既往的事。”
　　甄问墨冷淡的解释道，天羽这回了解了，怕是欲要告白结果又被躲开，每次她和邱蔺都是这样进入僵持的气氛的。天羽稍微有些替甄问墨不平，邱蔺通过甄问墨的付出得到一个可以自由活动且不会腐坏的躯体，还能与邱贞见面，她难道连一点回应也不肯给，哪怕是拒绝也不愿意？享受着甄问墨的好，又可随便的对她召之而来挥之而去，真是被偏爱的有恃无恐。
　　心中不平着，天羽忍不住要替甄问墨出头。
　　“我去说她，怎么可以这么做。”
　　“天羽，算了。是我一厢情愿，她本来就心里没有我。”
　　坐在旁边桌前做事的墨柳芊看着甄问墨与天羽的聊天，她却是不看邱蔺。对于邱蔺和甄问墨之间的尴尬，她是早有目共睹，对于邱蔺她真的有些嫉妒。然而，她自己何尝不同于甄问墨那样想告白却总被避开，结果到死以后她也就放弃念想，干脆待自己也好些。看到这，墨柳芊便给甄问墨和天羽拿来最近的报纸。
　　“天气预报说雨水会持续时间较长，最近也常有怪事频发，我们的工作室新设的控台也总受到古怪的电磁波骚扰，你们还有闲情在这发牢骚？”
　　天羽面对墨柳芊时就有点害怕。要知道墨柳芊在活着的时候在组织里就是出名的刻薄，也不知道她是不是出生的家庭导致她总是像个刺猬般的，反正但凡她开始说话，在组织之中就算是白韶卿也被她怼得无话可说。因此，天羽巴不得离墨柳芊远点。
　　甄问墨见状，她觉得匪夷所思。
　　“我们新设的控台都还没连接电线与卫星信号，怎么会接受到古怪的电磁波骚扰？”
　　“我已经仔细检查过，控台接收的信号从未开启，但是的确接收到古怪的电磁波。你是我们工作室的主人，也同时是罗刹鬼王，怎么连这件事也能疏忽？”
　　墨柳芊认真的答道，甄问墨赔着笑脸。
　　“是我疏忽。”
　　“你最好是亲自看看吧，现在那个电磁波仍然还在响，也影响到在这安息的灵魂们。”
　　“好，我即刻就去。”
　　甄问墨说去就去，即刻就赶到她们最近才新设的控台。天羽见状，她无奈的看墨柳芊。
　　“明明你想表示关心，怎么说出来就是带刺的话？”
　　“谁想关心你们，只是因为没人管我早忍耐很久了，你们一天天的只剩恋爱可去想了吗？”
　　墨柳芊口是心非道，天羽被怼得根本无还嘴之口。
　　她不禁嘀咕。
　　“就是因为你满身是刺，问墨才不敢接近你啊。”
　　甄问墨来到新设的控台以前时，果不其然的看到有古怪的电磁波在干扰。电磁波基本传遍整座控台，却不知道其的来源。接着她便一一检查过仪器，控台的仪器是她从白韶卿那新借的，尽管白韶卿大大方方的说借给她，但是她还是说是借给她，等到工作室资金能周转回来本钱就还给白韶卿。由于是从白韶卿那拿来的，自然仪器的操作她也早已熟悉。
　　然而她一一检查完设备时，可以确认的是仪器基本没有任何问题，但是到底电磁波从哪里干扰的，电磁波显示屏上也没有任何电磁波曲线。疑惑着，甄问墨便闭上眼感知电磁波。电磁波传达给她的消息也比较怪异，传递来的信号零零散散，让她看到的多是些悲伤的呜咽声。感觉不到任何的信息，甄问墨叫来墨柳芊。
　　“你有检查到电磁波来源于哪里吗？”
　　墨柳芊她听着古怪的电磁波时不时的传出凄惨喊声以及像是恶鬼的叫声，她只感觉那些声音就好像是传自四面八方，好像有什么都在往哪里聚集。然而在她感知着的时候，隐约的感觉到那些喊声与叫声所聚集的地方就在天白的组织总部基地大楼。
　　“好像它们全都在赶往总部。”
　　墨柳芊淡淡道。
　　“赶往总部？”
　　“嗯，但是由于它们的数量太多了，无法估测它们的数量。我觉得我们应该去总部，或许师傅她们那边有些不妙。”
　　墨柳芊说完便准备就动身赶往组织总部基地大楼。
　　甄问墨连忙跟上。
　　“因为目前还不知道到底是什么，先是我与你一起去吧，之后我再叫天羽她们。”
　　“嗯，好的。”
　　墨柳芊答应着，于是便与甄问墨两人共同离开工作室，然后叫了的士赶往白韶卿她们所在的总部。天羽在工作室里面看着她们难得同车，也觉得那些电磁波来源古怪，然后她便自己做主决定赶往外面的排水管道去看。她与墨柳芊的感觉相同，也是觉得那些东西来自于四面大方。古怪的是，它们好像藏匿很深，她觉得有必要在雨水中找。
　　待天羽赶往排水管道处去查看时，工作室也只剩下南萝和邱蔺，南萝正在用电脑的数据监测的软件监测雨水中所含着的物质。说来也寒碜，这一趟已经连续七天的雨水之中包含着很多的生命物质。


第507章 入侵（修改）
　　墨柳芊与甄问墨共同搭乘的士赶往天白组织总部基地大楼的途中，雨水愈发磅礴，淅淅沥沥的打湿了车窗，窗前滴滴答答的都是流水声。墨柳芊的内心很不安，尽管还无法判定是否就是她所感觉到的那样，但是她觉得十之八九有可能的。甄问墨在她的身边见她紧紧的捉着衣角，明显透露着的不安，然后甄问墨便安慰她。
　　“没事的，师傅她们所在的总部有三层圣光结界，这种一般的邪物杂碎是难以入侵的。”
　　墨柳芊望着甄问墨，她欲言又止，却也没有继续说下去。甄问墨话虽然是这样说，但是她的心里其实也没数。现在的天白风雨飘摇，摇摇欲坠，而且卧底几乎渗透天白的各处，谁都不能保证天白还能挺多久。只是，她原以为自己早已对总部以及白韶卿她们心灰意冷，然而但凡她们有困难她还是会挺身而出。
　　多少狠心话都在危难时刻化为虚无，有些事只有自己才懂，也只有在这时她才明白。或许在她的心底里，天白与白韶卿始终都是她的家和亲人吧。
　　很快的，她们搭乘的士到达总部。
　　此时的天白组织总部基地大楼，原来笼罩在大楼内外的三层圣光结界已经侵染上浑浊的颜色。由远来看，这里就仿佛屏蔽于外界，被困于次元空间之中。甄问墨首当其冲想要冲进楼的时候，她们便看见在楼里在上面办公的普通人们全部涌出门内。然而他们的呼唤没人能够听见，在他们的后面竟有些魔怪在后面追赶。
　　见到此场景，甄问墨和墨柳芊都胆战心惊，在这的组织总部基地已经沦陷。而且在楼上工作的普通白领全都忽遭横祸，这绝对曝光了白韶卿的天明集团背后的真相。眼见着越来越多的人想要冲到门前去，而她们注定是没办法进去了。
　　见甄问墨看着组织总部基地的大楼全部沦陷的表情，墨柳芊去抓紧她的手。
　　“问墨，冷静，现在我们没有选择了，我们是去救人还是转回新基地大楼看师傅她们？”
　　“救，这座楼里的普通人如果全死掉的话，师傅的企业会面临铺天盖地的的丑闻和破产的可能，我们能救一个是救一个。”
　　既然已经来到这里，她们也没别的退路了，以前的时候她们还是天白的神道者的时候就受过教导，就是舍弃自己的性命去救人。何况现在的情况显然对天白和白韶卿极度不乐观，她们无法做其他的选择。
　　墨柳芊见状，她见大厦的门那边到处飞的都是鬼怪，里面已经乱成一锅粥，四处鲜血飞溅，她有些哽咽。白韶卿的天明集团怕是保不住了，如果白韶卿彻底失去权势的话，那么天白组织怕是也无法继续掩藏下去。到时候，也不知道该怎么办。
　　不过她们要救人，是没办法直接开门的。一旦开门，大厦里面的鬼怪也都会冲到外面，到时候乱的是城市，这种后果十分可怖。想到此，她便决定下来。
　　“我们想办法到屋顶上去吧，或者是寻找进入楼上的办法。”
　　“好。”
　　就在甄问墨和墨柳芊发现旧组织总部基地大楼都全部沦陷时，进入雨水之中的天羽来到地下排水管道处时看到在这有新的尸体。新的尸体不算很多，但是腥味还是新鲜的，她在排水管道里看到的流淌的污水中看到了不计其数的含杂在水里的鬼脸。鬼脸总计上百万只，混沌的藏匿在其中，怨声载道，悲哀漫天。
　　天羽想到新的组织总部基地大楼，然后她直接化为云烟就过去。一来到那里，她便看见此时在这里已经是生灵涂炭。成员们目前已经不知道去到哪里，碎尸与鬼怪到处都是，整个电力都被破坏，滋滋啦啦的电流音不绝于耳，就连接收信号的控台都皆数被破坏。
　　“师傅！！”
　　天羽快速穿梭在新总部大楼之中寻找白韶卿，然而白韶卿和其他的同门已经不知道在哪里，她还看见在地板上有散落的被褥。被褥应该是之前铺盖在谁的身上，但是那些被转移了。而就在她正观察新大楼的时候，她听到脚步声，她急忙过去，结果就看到福启容。福启容怀抱着个小成员，小成员一动不动的，通过天羽的视角她看到小成员像是变成尸体似的，面色僵硬雪白，没有一点血色。
　　福启容与天羽撞个正着，两人也根本没有时间旧友重逢喜极而泣，相反却是各自僵持着。
　　天羽深深呼吸。
　　“那个孩子，她怎么了？”
　　福启容抱紧孩子，回答的有些犹豫。
　　“她没事，她被百鬼抽去灵魂而已，只要想办法找到地方藏起来，我会想办法将她的灵魂渡回来。”
　　天羽无语凝噎。
　　这次沦陷远超她们的想象，甚至就挑在傅城娴她们不在的时候，而她们无法取得联系的话，想必就连傅城娴她们都相继沦陷了。今天的天白，会不会自今天以后就不复存在了呢？天羽觉得悬。
　　就在这时，伊孟莱承载着所有在落兮宫的河道惨死的恶鬼的怨气再度回到了落兮宫。一回到落兮宫，她便看见原先傅城娴送她离开时的那座墓室居然已经塌陷，像是被什么巨大的脚印踩踏的，而地面塌陷不久，便能看见底下有更深的海水。在更深的海水下还能看到不少已经尸变的鲛人拖着僵硬且深灰的躯体爬出来。
　　伊孟莱在这里捡到一颗耳环，耳环是甄惜的，想必是甄惜猜到她肯定会回来所以留下来线索给她。想到此，伊孟莱便循着甄惜所有留下来的线索追到了落兮宫下的歌舞场。这时的歌舞场，尸横遍野。伊孟莱看见在这娇娆的舞姬全部惨死，脚趾和皮肤都已经腐坏。而在这的小孩基本都被吃掉，没有头颅或者是已经没有皮肤，露出来赤裸裸的骨骸。
　　伊孟莱穿越过歌舞场的台面时，看见在前面有不少死状极其狰狞的人。这些人好像是被什么神力的光所杀死的，但是他们的死相太可怖了。一个个的笑容充满恶意，双眼也空洞深邃，好像死亡让他们感到愉悦。伊孟莱是在歌舞场的下部分找到甄惜和白无道她们的，那时候她们都已经全部昏迷。比较惨的是白无道，她身上都是刺眼的伤痕，整个人都已经颓了。林绵绵和甄惜都像是被抽去灵魂，各个面色苍白，且身体僵硬，无法动弹。
　　伊孟莱只觉得心痛。
　　就连她们都已经变成这样，傅城娴会怎样？还有那个男人，造成河道那些怨鬼产生的男人在哪里？就在伊孟莱很痛苦的时候，她听见有人在靠近，转过身的时候她看到是傅城娴。
　　傅城娴满身是血。
　　但是她出现的形态是神体的模样，戴着斗笠，看不清她什么表情。
　　伊孟莱急忙过去，傅城娴揭下来斗笠，她清冷的瞳孔血色已经褪去，但是略微失去了点生命的光彩。
　　伊孟莱来到身边时，傅城娴有些颓废无力。
　　“我就知道，你就是不听话，不管怎样都会回来。”
　　傅城娴看起来心情不好，她的声音冰冷冷的，毫无任何的温度。看傅城娴失去光彩的双眼，伊孟莱真的无法想象在歌舞场她都看到什么，她发觉傅城娴身上凝聚的黑气已经彻底扩散，她整个人都不对劲。伊孟莱上前抱住她，忍不住就热泪盈眶。
　　“傅城娴，我这辈子都不要和你分开。我是你同生共死的妻子，你永远也不要推开我。”
　　傅城娴面上并无反应，但是用手轻轻的安抚着她。
　　伊孟莱抱着她，她感觉她的心好凉，就好像心口缺的一块变得更深了。
　　她将手放在她的胸前，用灵气去驱散那些徘徊在胸前的阴霾。
　　“我的灵气很干净，可以轻易把它们驱逐，你坚持一会儿，然后我们离开这里。”
　　“孟莱，我没有事，你不要过度使用灵气了。”
　　傅城娴说话的时候很虚弱，气若游丝的，声音听不太清。
　　伊孟莱拒绝。
　　“我会比你想象中要更强，到时候我就可以保护你，也可以保住你所珍惜的一切了。傅城娴，我可以照顾你的。”
　　“孟莱，我还有东西要给她。”
　　傅城娴说完，伊孟莱通过她那边看去，看到傅城娴拖着一个男人。
　　男人看来就是个普通人，长得也比较普通，但是看他的着装多半也是百年前的。
　　“是她？”
　　“那个搭载你的人头，她死去的时候也才十六岁，叫做黄小梅。她是第一个死于这个男人的人，之后就有很多女孩都同她一样被害死，她们怨气太深，因此那块占据着头颅的河道被废弃，她们在落兮宫没打得过的对手，所以也只能待在那里。至于能载你离开的河道，她们称之为怨水。”
　　傅城娴解释的很详尽，伊孟莱看了看那个男人，然后她便过去把白无道她们都一一带离到歌舞场后面。重新回到怨水处，在那里到处积攒着人头。


第508章 怜的旧主（修改）
　　怨水处的人头，成百上千。
　　为首的那个叫做黄小梅的人头没想到伊孟莱和傅城娴这么快就回来了，其他的人头很快就闻见被傅城娴拖着的男人，纷纷激动得伸长脖子。她们茂密湿润的长发沾湿了她们犹如蟒蛇般的脖子，她们在看到那个男人的时候，几乎全都表情复杂。或者是悲愤，或者是愤怒，也或者是怨恨，也或者是悲伤。她们想到这个男人，觉得这辈子都不会忘记。
　　见各个都变得异常激动，傅城娴很勉强的在保持镇定。
　　“他现在还昏迷，我在找到他不久，他就在这寻死。他自己做的孽，你们便让他自己偿还吧。”
　　伊孟莱看见黄小梅的心情最为复杂。
　　她有些呜咽。
　　“或许你们都是真的爱过他的，但是他伤害你们在先，我想你们不必客气就是，转生的事我会想其他的办法。”
　　黄小梅开始哽咽的说自己的故事，尤其是在盯着那个男人的时候，语气更是悲伤。
　　“我以前那么爱他，为他可以背叛家族，我甚至为他拿掉孩子，到死前我甚至不能生育了。我原以为他是这个世界最好的男人，结果他害我性命，他不断的害人性命都是因为有百鬼为他撑腰，他觉得自己可以为所欲为！”
　　随着黄小梅的倾诉出口，其他的怨鬼人头也都纷纷攒动，其他的更是有要过去将他生吞活剥的架势。伊孟莱直接将男人推给他们，那些恶鬼人头也都纷纷扑去。一时之间，惨叫声不断。
　　等到那些恶鬼发泄得差不多的时候，便见黄小梅铺开一条水路。船是很古老的，但是蜘蛛网也没有，就是布满的都是浓烈的鲜血。
　　“你们载这个回去吧，我看可能在这的鬼怪全部死尽，即使水里还有什么，想必也没用了。”
　　黄小梅淡淡道。
　　“在这的歌舞会真的只有处死猎物这么简单吗？”
　　傅城娴想到自己先前所看到的骇人画面，以及仿佛修罗地狱的恐怖惨叫声，再加上她亲眼目睹所有在落兮宫的鬼怪也尽数死亡，觉得并不是处死猎物这么简单。在歌舞场的死亡结束后，傅城娴也在那碰到一群恶人，那些恶人全是没有法力的，却可以自由穿梭于落兮宫，十分的恐怖。她觉得，恐怕余白对她隐瞒了不少的真相。
　　“谁知道呢，反正在这再强的鬼怪也不过是走最后一程，每年被抓来的猎物就像是它们的最后一顿饭。我看这倒是像百鬼执行死刑的地方，百鬼的阶级分布比我所知道的更复杂。”
　　黄小梅解释道。
　　“那这个男人忽然想自尽也说得通了，他从前得百鬼庇佑作恶，所以极其猖獗。因为现在失去对百鬼的利用价值，肯定知道自己也会惨死于此，就想自我了断。”
　　傅城娴有理有据的分析道。
　　这样看的话，余白是真的对自己撒谎不少。
　　也或者他自己也并不知道落兮宫在这的真相，可能他得到的信息是有误的。
　　黄小梅想了想。
　　“百鬼养着一群恶人，那帮恶人络绎不绝，哪怕死去一个也还有无数个。”
　　“嗯，我也大概猜到了。”
　　和黄小梅聊得差不多后，伊孟莱和傅城娴两人便带着白无道她们搬到船上，接下来她们便搭乘船离开。在乘船离开的途中，她们看到在河道依旧有不少的死尸。不过在驾驶到途中的时候，她们遇到了羽英和金俊熙。金俊熙性命垂危，据他解释大概就是她们二度失散的时候，他偶然遇到了羽英，两人也是经过种种冒险才到达落兮宫深处，也亲眼目睹到落兮宫内的歌舞场。羽英自飞鸟帮沦陷后已经再无去路，他和金俊熙商量一番后打算先随同他回南朝鲜，然后到等待飞鸟帮少主余白的新消息。
　　羽英显然是还不想放弃余白，但是他说在这沦陷以前他曾去看过风清姬。对于风清姬怀孕他当初是不信任的，即使是亲眼看到风清姬隆起的小腹他也感觉是骗人的。他觉得余白应该还是留存着初心的，毕竟飞鸟帮在他的心底里始终是个善良的组织。
　　与他们遇到不久，伊孟莱和傅城娴都在照顾甄惜和白无道她们。
　　看甄惜和林绵绵基本都如同死去，伊孟莱在想那之前他们到底遇到了什么。而且直到现在漪萝都没出现，漪萝到底去往哪里，她们也来不及去找她了。
　　见她们二人很担心，羽英便告知她们一些自己的想法。
　　“你们不觉得这次百鬼也是算得准准的吗？虽然并没抓到它们需要的人，但是背后该搞的破坏一点也没少。”
　　傅城娴无力应和，伊孟莱便代为答应。
　　“怎么说？”
　　“我和羽英藏起来的那段时间有听到有人窃窃私语，说百鬼曾经的人可确认还有用处，但是奈何对方有谋反之心，就先作罢。反正，他们也是把百鬼余留的大部分没用的渣滓清除干净了。”
　　金俊熙认真的解释道。
　　听完他们说的，伊孟莱也不禁陷入沉思。
　　百鬼曾经的人，难道是说怜？也就是说，怜曾经服务于百鬼？说起来自己化出本体的时候，的确也说过熟悉的腔调，也是因此那些怨水中的恶鬼才愿意听从于她。而她也是幸运，傅城娴在歌舞场那里想必也将一些该铲除的铲除了。想想傅城娴之前大概也是想蒙混过百鬼得眼睛，得到它们的信任，不过最终她们还是被算计，百鬼计算到如今的地步或许也只是想确认一件事而已。
　　那么确认的事，难道就是自己化为之前本体的事？伊孟莱考虑到，不禁觉得背后一阵恶寒。
　　也是过去许久她们终于从落兮宫离开，她们与羽英他们道别不久，于是便想办法带她们离开。也好在，曲玲珑刚好在这办事，她们也通过曲玲珑的车赶往回总部的路上。在路上时，曲玲珑对傅城娴很是心疼，但是依然告知她总部已经彻底沦陷的事，让傅城娴做好最坏的心理准备。白韶卿所开的天明集团现在也是风雨飘摇，据说在天明集团的大楼上层工作的普通人也都出事，俨然已经变成人间地狱。
　　看到伊孟莱时，曲玲珑知道她现在和傅城娴是公开的关系，语气依然是不客气的。
　　“说实话你这种小妖精，如果不是你常常和傅城娴待在一起，和她公开的就该是我。”
　　伊孟莱不想与她计较，就只是笑笑。
　　“嗯嗯，你说的都对。”
　　“我警告你，你给我照顾好傅城娴，她这么优秀，你要是不会珍惜的话我还是会随时抢人的。”
　　曲玲珑见伊孟莱还跟她笑嘻嘻的，就让她想起在伊孟莱刚过来的时候与傅城娴之前的纠结和暧昧。想了想，她也很喜欢傅城娴，但是不能勉强傅城娴的感情，所以也只好这样说。伊孟莱听她说得就点了点头，傅城娴对曲玲珑倒是直接拒绝。
　　“你抢不走我，老实开车。”
　　“你就对她死心塌地吧，我只是有点嫉妒。”
　　曲玲珑不高兴的说道，傅城娴将伊孟莱揽在怀中，伊孟莱还是感觉傅城娴很虚弱，她越来越担心她，总有不详的预感。然而就在她们到达地点以后，迎接她们的就只有赢甚和青龙帮的人。赢甚见傅城娴始终很虚弱，她有意无意的看伊孟莱，感觉她们肯定在飞鸟帮发生了什么事。青龙帮居然能够在这时就赶到，伊孟莱也觉得不可思议。
　　赢甚则是这样解释的。
　　“小绶说天白有难，告知我一些详细以后我便立即动员青龙帮所有来助力你们。”
　　“小绶？她又知道了？”
　　伊孟莱惊诧道。
　　“嗯，也是挺奇怪的，自从某日开始她就忽然对我毫无保留了，而且还说会全力协助你们。”
　　赢甚将白无道和林绵绵她们全都带下车的路上说着，自己也挺惊愕的。
　　伊孟莱也很疑惑，小绶的确是逍遥自在，甚至还有些无法无天。但是，她和赢甚之间的气氛莫名尴尬，她自己也是知道的，她为什么会忽然开始对赢甚毫无保留呢？
　　赢甚随后还给白无道还有林绵绵她们看了，觉得还有救。
　　“林绵绵和甄惜她们的灵魂被暂时封住，只要回魂就会苏醒，这些我们会想办法。至于白无道，她受了重伤，得调养。”
　　伊孟莱听赢甚说得,也放心点。
　　最后伊孟莱和傅城娴在准备赶往总部之前，赢甚派遣青龙帮的一部分人跟随她过去的路上。傅城娴已经愈发虚弱，伊孟莱欲搀扶她的时候她几乎站不稳，伊孟莱抱住她扶住时，傅城娴已经开始吐血。
　　“傅城娴！”
　　见傅城娴已经吐血，伊孟莱忍不住惊叫出声。
　　傅城娴的唇全被血染红，刺眼而鲜艳。
　　就连她微垂而下的浓密睫毛也沾染上鲜红。
　　“没事。”
　　傅城娴几乎虚脱，她的声音已经完全没了气力。伊孟莱去触摸傅城娴的身时，发现傅城娴的心脏彻底被黑气占据。而且，那些黑气将她的身体都全部紧握，就好像随时会捏碎。
　　青龙帮的其他人都纷纷过来帮忙，伊孟莱也才反应过来。
　　目前为止始终没有事的人，只剩她自己。


第509章 恶意（上）（修改）
　　傅城娴由于再也支撑不住而倒下来，嘴角噙着血，显然已经再也撑不下去。伊孟莱拥着傅城娴，她很着急，但是她不知道怎么办，所以只能不住的掉眼泪。而在她们旁边的青龙帮的人也都纷纷围上来，赢甚更是直接就冲到傅城娴的身边。
　　赢甚先是给傅城娴探了探鼻息，然后她又看了傅城娴已经扩散至全身的黑气，然后她想到傅城娴年幼的时候曾经失踪三个月的时候。傅城娴由于年幼的时候是跟着外公外婆长大的，因此有长达七年都未曾和母亲生活的日子，在那段时间里她曾失踪，至此以后傅城娴遗失掉一部分的记忆。遗失掉的那部分的记忆是怎样的赢甚也不知道，但是自那块记忆遗失，傅城娴的神力就变得壮大，几乎到了无法克制的程度。至于到后来她进入天白组织到三代的师姐们死去大半，给傅城娴造成少年时期最为深刻的阴霾，然后也就产生了这些黑气。
　　这些黑气是什么，赢甚也不知道。
　　它们就仿佛是天生长在傅城娴的身上，就连她也没有办法。
　　“傅城娴，你们在飞鸟帮到底遇到了什么？那些黑气全部扩散，之前不是凝结在一块而已吗？”
　　赢甚关切的问道。
　　“飞鸟居其实是百鬼的埋伏，而且飞鸟帮早已沦陷，先前去到那的大部分组织皆数全灭了。”
　　伊孟莱面对傅城娴几乎濒临死亡的状态她的内心很绝望，现在也只能是她给出来解释了。赢甚见状，她想到八个月前飞鸟居早呈现的恐怖异常，再加上飞鸟帮的少主余白与风清姬彼此的纠缠，她就觉得唏嘘。飞鸟帮的历史尽管不如天白悠久，但是毕竟成立飞鸟帮的人可是古老羽民国的后裔，居然这么轻易就被百鬼全灭了？
　　再看现今的天白，俨然已经沦为人间地狱，赢甚简直气得发抖。
　　“看来有的事终是不能避免。”
　　“天白的总部想必也有难，我待会得过去，你帮我照顾傅城娴，在那里还有她的家人们。”
　　伊孟莱不忍看见傅城娴这副模样。
　　满面苍白，毫无血色，就仿佛再也无法起来，她就好像怎么也无法开口了。傅城娴肯定是支撑着想回到白韶卿和同门们的身边吧，所以她苦苦支撑着，就是为回来看到她们。想想天白的处境，再想到白韶卿和天白所有成员们的为难，伊孟莱觉得她必须先振作起来。
　　如果百鬼的目标是她，那么她有必要与百鬼谈谈。
　　不能再让更多人死了。
　　想到此伊孟莱便交代赢甚一句便要赶到总部大楼去，傅城娴像是感应到什么，她忽然用力的抓住伊孟莱的手。
　　伊孟莱侧眸看她，傅城娴也不再顾任何大局，她只想让伊孟莱留下来。
　　“不要去....如果你走了...就不会再回来了。”
　　傅城娴几乎是一边吐血一边说的。
　　她的声音很微弱，全部的气力都凝聚在这个话上，就好像是在暗示伊孟莱。伊孟莱明白，傅城娴肯定是知道什么。但是，已经到这个份上，她必须面对百鬼了。
　　她必须得守护傅城娴所珍爱的一切，她要让傅城娴的身边都是她最爱的人，她想让天白化险为夷。不说是否是牺牲，她都应该这样做。她那么爱她，她不能让她失去所有。
　　仔细想着，伊孟莱犹豫的放开傅城娴。
　　“对不起，我必须得去。我一定会保护好你的，我会让她们都平安回到你的身边。”
　　伊孟莱说完，知道不能再耽搁所以也就快马加鞭的冲到总部大楼。
　　傅城娴此时是完全不行了，在伊孟莱的手离开以后，她只感到大脑越来越沉。
　　在傅城娴身边的赢甚注意到傅城娴的身体越来越冷，她连忙招呼其他的伙计过来。
　　“立刻去库存取来天净水珠净化傅城娴身上的阴煞之气，然后你们一部分负责随时保护孟莱小姐的安全。”
　　“好。”
　　伊孟莱在慌乱之际终于进入到总部大楼。
　　这座总部大楼是近年新建的，也是总部大楼的旧址被百鬼捣毁以后，漪萝本身备有的大楼。不久前，这里也都是生机勃勃。在这曾经遣散大部分的成员们，卸去她们的头衔，其中离开的人中有不少是傅城娴的旧友。这里也距离别墅很近，别墅里面有露亟的蛋，还有漪萝装给她和傅城娴的新房。
　　然而这里也变成废墟。
　　滋滋的电流闪烁，电线也全部掉落。满地都是垃圾，以及倒塌的设备，就连控台设置也都全部破坏。地面上有被褥，显然有人被迁移过。在这也留下不少的血，血的气味很新鲜，显然不久前有人出事。白韶卿和成员们已经不知道在哪里，好像大家都不在了。
　　伊孟莱看着这些情景，就连她自己的内心也倍感难受。
　　百鬼终究是彻底搞垮天白了？广神寺那边的伙伴们怎样了呢？伊孟莱不敢想，她本就知道百鬼强大到十分变态的程度。现在看只觉得，它们几乎没人可以侵蚀。这种程度，就好像这普天之下根本无人可奈何。
　　在伊孟莱进来不久，青龙帮的一众成员都纷纷进来。
　　“孟莱小姐，我们负责你的安全。”
　　“嗯，劳烦你们了。”
　　这趟寻找白韶卿她们的路并不好走。
　　伊孟莱带着青龙帮的人寻找白韶卿她们的时候先是去搜遍大厦的周边。然而大厦周边都破烂不堪，而且在这还能看到不少邪物的碎尸。这些邪物应该是与漪萝所寄养在大厦里边的魔物大战过，基本两败俱伤。邪物和魔物的碎尸遍地都是，干涸浓烈的血液简直就好像血河般的蔓延。伊孟莱带着青龙帮的人再去找到每层楼的时候也没看到一个人，伊孟莱心急如焚，她疑惑，难道白韶卿她们都出去了？
　　她们都逃走了吗？
　　结果就在她搜遍大厦的时候，就看见有人就像是纸人般的指引着她。
　　她跟随过去时就见那纸人在朝她微笑，伊孟莱走进去看时才发现，对方显然是她和傅城娴去九生镇时负责带她们去的那位师娘。
　　那师娘冲她笑，笑容阴森。
　　伊孟莱随后跟上去，对方又不见了。在经历无数次兜兜转转以后，伊孟莱来到一扇门前。
　　她有些警觉，但是在听到白韶卿的声音时她就去推开门，结果就看到更为骇人的画面。
　　只见在房间里面，玄莫整个人就好像死尸完全被个肉团状的恐怖物体环绕。
　　长安不知道去到哪里，但是白韶卿完全是被玄姬覆在身上，整个人都褪去衣物。
　　白韶卿似乎完全生无可恋。
　　她好像早已被□□足够，在她的身上尽数全部都是邪祟的伤痕。
　　一些变得像是尸体的成员们就像是甄惜和林绵绵那样的状况，其他的人身下全是邪物。
　　那些邪物就好像在吃掉她们。
　　伊孟莱见状，她抬眼就看见玄姬。
　　玄姬与伊孟莱对视，然后她看见青龙帮的人，接着像扔掉垃圾般的扔掉白韶卿。
　　伊孟莱黛眉紧蹙。
　　青龙帮的人更是绷紧了神经。
　　“算得刚刚好，你算是回到这了。”
　　玄姬本也生得极美，她粗略算着，好像什么都料到一般。
　　伊孟莱很生气，她的呼吸变得急促起来。
　　“玄姬，其实你才是百鬼的爪牙吗？”
　　玄姬见伊孟莱这样问，她点燃一根烟。
　　烟气袅袅，稍稍的遮盖住她的表情，朦朦胧胧的，简直把她的邪魅发挥到极致。
　　玄姬望向已经不知道生死如何的玄莫，耸耸肩。
　　“谁叫玄莫没有用了呢？她在你们去飞鸟帮之后就想告知全部的真相，所以我不得不先把她解决掉。至于她最爱的女人，我还是当着她的面做的呢。”
　　伊孟莱对于所有的事是怎样发生的是很关心，但是她不信任玄姬的谗言。
　　不过看白韶卿的境遇就知道，白韶卿再度遭遇了什么，这个人又再度□□了白韶卿。长安是药女，会遇到的事也可想而知，在这还埋伏多少魔物都是无法想象的。
　　只是能让玄姬直接就把天白都差不多解决掉，只靠玄姬本人是不够的。
　　百鬼现在肯定还埋伏其中。
　　盘算着，伊孟莱不禁鄙视玄姬。
　　“不知道你有什么好炫耀。”
　　玄姬好像对于伊孟莱的抨击无动于衷。
　　她打量着伊孟莱，举止轻蔑，高高在上，赫然她就仿佛是真正的百鬼之主。
　　伊孟莱想玄姬会说这种话，无非是在给百鬼拖时间。
　　也或者她早便胜券在握，她什么都已经算准，就等大事告成，自己便可身退。
　　而她陪她说这些，也是想看看她到底想要做什么。
　　如果玄姬是百鬼授意让她陪自己聊的话，大概百鬼也是想让她心甘情愿的和平回归吧。


第510章 谈判（修改）
　　伊孟莱很早以前就有认真的思考过，她到底为何会沦落到如今的田地？她其实在年幼的时候就被百鬼的人盯上过，在那时她才三岁，长安为她挡灾从此沉睡。然而到她十八岁，她已经对于注定逃难的命运选择屈从，为求生存她做尽坏事，只是答应父亲说不炼魔胎和魔蛊。难得的闯出点名声，最终依然落得父母双亡。
　　她能够进入天白其实都在傅城娴和白韶卿的计算之中，她们算得有多深伊孟莱已经无必计较，因为她也实现了自己做尽坏事的报应。而今重生，命运重新洗牌，却依然困难重重。她也是在九生镇仔细思考过后才发觉，自己才是百鬼真正的目标。
　　而铲除天白不过是百鬼另外的打算。
　　百鬼的算盘打得响亮，等到她重生才彻底让天白沦陷，大概也是确认她为怜的转世，所以不惜代价将她带走。
　　“你是想带我走还是想和我谈条件，我只关心这些。”
　　伊孟莱直接点明目的。
　　但愿是她自己所猜测的，百鬼是想让她心甘情愿的回去，只要是这个目的就代表她能谈条件。而且至今为止她已经没有退路，现在已经没人能保她。
　　“那就看你是愿意跟我走，还是想和我谈条件。”玄姬漫不经心的说道，伊孟莱也不直接回答她。
　　“我怎么知道呢，你们这么狡诈，有话就直接说，如果可以我觉得是能商量的。”
　　伊孟莱在试图与玄姬协商的时候，白韶卿已经从浑浑噩噩中渐渐清醒。
　　她注意听着伊孟莱和玄姬的对话，玄姬仿佛是注意到白韶卿有想跑的意思，她又转身过去想要轻薄，伊孟莱连忙阻止。
　　“你们布局到如今难道不是为和我谈谈吗？你管别人做什么，你给我专心一点。”
　　“和我谈可以啊，但是这个女人我还不想放过。你应该明白，这种如冰清般高洁绝美的女人，尽管年岁已高却像是坛老酒，越酿越浓。”
　　玄姬抚摸着白韶卿的下巴，伊孟莱见白韶卿的身上基本都是她的痕迹，味道几乎浓烈到极致。白韶卿很无助，她的眼泪像是早已流干，整个人孱弱无辜得像是片随时会破碎的薄叶。看见白韶卿的遭遇，伊孟莱就会想到傅城娴，她是万万不会让傅城娴遇到这种事的。至于玄姬，她有别于其他人仰慕白韶卿。她是根本就只把她当得到便会丢弃的东西，到底白韶卿这段时间受到怎样的待遇伊孟莱也知道。
　　如果傅城娴看见这种场面她肯定会失控。
　　被□□的师傅，不知是否还活着的同门们，再次沦为废墟的总部大楼，怎是一个惨字了得。
　　天白曾经的辉煌，天白现在的落败都已经表示对于百鬼来说，她们只是蝼蚁。
　　伊孟莱也觉得内心越来越被抓紧。
　　“有这个时间不如我们一本正经谈条件，你一心盯着别的事，我们怎么谈判？而且，不要伤害她的人。”
　　玄姬靠近伊孟莱。
　　她撩起伊孟莱的发丝，媚眼如丝，简直撩的摄人心魄。
　　“你说得不会是傅城娴吧？”
　　“她是我的，不准动。”
　　本来想引其他的诱惑玄姬，但是却不料她居然注意到傅城娴，这让伊孟莱很是愤怒。她怒斥不久，青龙帮的人就纷纷拔刀，各个凶悍相向，俨然要与她干一架。
　　玄姬只呵呵的笑。
　　“如果不是她，就是你了？”
　　“玄姬，你到底是怎么个风流鬼，如果你我都同为百鬼服务过，我们都可能是同胞，你能不能有点尺度？”
　　“你是额蛟，我是邪蛟，我们不属同胞，只是同族，也没血缘关系。”
　　伊孟莱是没见过比玄姬还可耻的了。
　　不过邪蛟她是知道的，那可是太初时期远比额蛟要更年老，且最为淫邪的灵物。而玄姬，如果她是真的邪蛟的话，那她如此荒淫也很正常。邪蛟本就淫为首，喜色如常，但是邪力也高强。仔细算来，玄姬算上现在的年纪不止千岁，也有千万之久。也难怪怎么与她沟通都鸡同鸭讲，她也就二十几，玄姬都上千万年，她和她不能同日而语。
　　见伊孟莱沉默，玄姬又仔细想了想。
　　“你安心，百鬼之主视你为亲故，怎么会让我有机会呢？何况我也不感兴趣，这天地下的美色我早见识够多。”
　　“老实谈判，带我走还是谈条件。”
　　在伊孟莱和玄姬僵持时，被赢甚照顾着的傅城娴恍惚间又再次看到了光神蝴蝶翅膀的光。光相比之前更耀眼，它在试图治愈傅城娴胸前已经扩散至全身的黑气。在傅城娴和赢甚发怔的空隙，她们就再度看到漪萝回来。漪萝又与平日愈发不同，她的身边萦绕的全是光神蝴蝶，就连她的身边也全被光芒围绕。
　　她来到这不久，就好像为这已经破败的地方增添了不少的地方。
　　漪萝一来便将她们全部治愈起来，就连本就伤痕累累的白无道的伤疤也全部迅速痊愈，林绵绵像是感觉到点生机，手脚都在蠢蠢欲动。唯独甄惜，就好像在抵御漪萝的治愈。漪萝来到她的身边，她感觉甄惜的身体与其他人无常。比较不同的是，她虽然身体僵硬皮肤苍白，体温却很正常。
　　漪萝去感知甄惜身体底里的蛊虫，甄惜身体里的蛊虫早已死去许久。
　　那藏匿在她身体底里的蛊虫是甄惜还在鬼四娘腹中时便存在的，她当初用净蛊法阵让甄惜出生的，而作为代价甄惜的身上也附庸着蛊虫，陪伴着她长大。大概也是因为蛊虫的影响，甄惜从小也异于常人，不但能看见死人的记忆也能感知到尸魔人的波动。现在她卸去，想必也不会对她有影响。
　　漪萝想着，然后运用法力将甄惜背脊处那个如同蜘蛛般附庸着的虫蛊给卸去。
　　卸去时，甄惜只感到胸口有股气体要冲上来。
　　她忽然便呕出一口老血，然后便见那虫蛊早已在血液之中迅速化脓，就是格外的恶心。
　　漪萝望向傅城娴，始终从容不迫。
　　“你身上的这团黑气是你年幼时被遗弃所导致的怨念所凝结，再加至年久以来被组织操劳，以及同门们的死亡对你构成的影响。而今你如果还放不下的话，它要你的性命是早晚的事。”
　　傅城娴听漪萝说得还是有点恍惚，她也大致听懂了，就是看漪萝现在的仪态感觉愈发疑惑。漪萝见赢甚好像对她忽然出现有点没反应过来，她稍微停顿了会儿。
　　“怎么了？”
　　赢甚看着漪萝，只觉得她太神奇。
　　总是在没有预兆的情况下就出来救急，而且全部都是挑在最为关键的时候，她在想办法正中百鬼下怀？赢甚看漪萝的模样，想她虽然也就十五六岁青春少女的容貌，但是她想她的年纪是不会比青龙帮的千岁长老们年轻的。而漪萝与甄惜之间到底是怎样的关系也让赢甚颇为感兴趣，就是想想自己的时间也比较紧密，怕是也没时间管。
　　“小绶很快也会到。”
　　赢甚接到。
　　漪萝点点头，丝毫不意外。
　　“这就好。”
　　“好。”
　　而在中宫斋处，小绶基本已经调动中宫斋背后的几百人马，这些人马都是中宫斋千万年来积累的神物。这些神物比较多是土地捏出来的神物，或者是早已修道已经修炼为神体的弟子，总计大概有三百人。由于他们本就早早的就跟着赢仙混，道行自然也是最高。他们大概准备得差不多以后小绶便带她们赶往城市周边。为方便他们能在人间界行动，小绶还特别给他们搭配上普通人的乔装。
　　乔装完毕，小绶就要出发，但是有个神物忍不住喊住了她。
　　“斋主，你最近对青龙帮的少帮主很信任啊。”
　　小绶回眸看那个神物。
　　那个神物是个由土地捏出来的人形，男孩子，乔装出来活活像个正太，但是满眼都透露着警惕和疑惑。这个神物叫做土定人，早在蛮荒时期他便是从蛮荒土地所捏造的，他们的族人曾经被灭绝，因此从百万人缩减到数百人。这次出来战斗他们还算是如虎添翼，因为赢甚所在的青龙帮据说各个不凡。不过，他对于赢甚忽然得到小绶的信任觉得很古怪。
　　小绶风流多情，几乎不动真感情，一心就喜欢寻欢。为什么她会忽然信任赢甚，她们不是只是一般的互相慰藉的关系吗？
　　小绶看他有疑问，想起自己先前所看到的一些事，她觉得现在不是说的时候。
　　“她值得信任，我想也没有比她更能信任的人。”
　　“因为她像旧斋主？”
　　有人提出来问道。
　　小绶欲言又止。
　　或许，因为她像是赢仙也能是个比较简单的缘故。
　　缘故也不止于此，她想大约是因为她的心里多少抱着些许赢仙始终还活着的希冀吧，她那时候可没有看见赢仙的遗体，她还是有点侥幸心理的。
　　“不是，总之你们也如我那样去信任她吧。”


第511章 弱肉强食（二修）
　　明明近日也是炎夏，然而由于总雨水连绵，反多添了些许寒意。或许也是雨水过多，城市街边的雨水积攒得越来越高，已经影响到正常生活。影响过高，最终不少的城市暂时停课，也有天气预报称雨水并没有减低的迹象，目测在未来的十天内可能爆发洪水。
　　渐渐的，空气也在极速的降低，窗口凝结成冰点，常有缝隙裂口。
　　在街上，有不少人站在寒风之中，或者是就躲在家中，就仿佛被圈养起来。在雨水之中那些藏匿的鬼怪也在逐渐的显露面目，在网上还有人拍到排水沟内渐渐凸显的鬼脸。
　　一时之间，流言四起。
　　伊孟莱直到现在都在面对玄姬，玄姬真的很古怪，从头到尾都在与她交流，却怎么也不谈条件。想着身边的种种异常，伊孟莱精神愈发紧绷起来。玄姬感觉到伊孟莱的焦急，她悠哉的品茶。
　　“还没到时候，条件自然是有的。”
　　伊孟莱可没有那么多的耐心，玄姬想必是在等待那些百鬼的后援，因为如果她真的对于百鬼有好处的话，那她自身的潜力是肯定对百鬼造成威胁的。想到此，伊孟莱望向始终如同死人般的成员们以及落魄如残花败柳般的白韶卿，然后她抬眼看玄姬。
　　“我想看看她们。”
　　“随意。”
　　玄姬还真是胜券在握，她丝毫不畏惧伊孟莱会带走白韶卿她们，语气和态度始终十分轻浮。伊孟莱见状，也就暂时转移到白韶卿她们的身边。她先是注意到白韶卿，然后看见白韶卿身边的邪祟痕迹不断的增多，简直就犹如妖艳的图腾般侵满她的身子。她将手放到白韶卿的手上，白韶卿身上的邪祟图腾顿时消退一些。
　　“百鬼会选择与我和谈，或许也是缓兵之计。但是不能保证它们暗中使计，会有变数，我尽力保护你们万全。”
　　伊孟莱递给白韶卿一颗药。
　　药是她随身所带的药壶中父亲亲手所炼制的琥珀珠，琥珀珠是珍稀药物，食用琥珀珠便帮助那些被邪魔侵蚀的人褪去邪纹，更是不会影响到道行。白韶卿看着那颗琥珀珠，还有伊孟莱的样子，就连她都觉得伊孟莱越来越像傅城娴了。要知道琥珀珠因为稀有程度极其的高，也是各家门派争相想获得的药。
　　然而琥珀珠的药方也早被灭迹，只是它的存在依然造就许多的门派相残相杀。伊孟莱应该是知道琥珀珠的价值的，她就这样轻易的交出来，她何时变成这样舍己为人的性格品质了？看白韶卿面露困惑，伊孟莱深呼吸。
　　“琥珀珠是我父亲亲传灵药，但是父亲不想因为它引起战争才使计让它灭门的。我还有很多颗，只要能帮你们逃脱磨难，你们可以用它们争取些资源，总能帮到忙的。”
　　伊孟莱对于百鬼会对天白做什么基本都能料到。
　　想也知道，白韶卿的天明集团总部如今也岌岌可危，或许天明集团随时面临崩溃。也正是因为如此，伊孟莱的身上也随时筹备着父亲的药物，这些药物肯定能为天白争取到好的资源。至于漪萝，她是没见过像她这样事事都运筹帷幄，暗中肯定依然在谋划一切的人。而且她比自己想象的更强，天白还是能翻盘的。
　　玄姬对于伊孟莱的善良不禁噗嗤一笑。
　　“面对曾让你死去的人你也能这么好心，爱情这种东西真是令人疯狂。”
　　伊孟莱瞟了她一眼。
　　“罗刹城的劫数是我的命，也是多亏那次的劫让我知道，我们这些蝼蚁在百鬼眼中全是棋子与案板鱼肉。”
　　伊孟莱并不否认天白的残忍与现实，准确的说天白也的确并非正义的组织。但是她想，即使她不死在那次的罗刹城劫数之中，也会死在其他人的手里。这种事，从她炼魔害人性命开始就注定她早晚会付出代价，这是她避不掉的。
　　想到这，伊孟莱又想到傅城娴。
　　“至于爱情，由不得你评论，这是我自己的事。”
　　“真亏你做得出来呢，一年以前你和你家那位还是仇人，转眼你为她连命都可以不要。但是她是怎么想的呢？你家那位是个过于理智的人，她不会为了你连命都不要，甚至如果你威胁到她的根本利益她照样会杀你。你的爱情，迁就到让人心冷。”
　　玄姬好像根本无视伊孟莱，直接大摇大摆的指出来她所知道的现实。
　　她所说的是如此，这些伊孟莱都知道。伊孟莱心中也明白，她自己也比别人更清楚。
　　伊孟莱懂得傅城娴的无奈，她身上的责任太重，她的身边牵挂太多。但是伊孟莱始终还是愿意信任傅城娴，就凭她在落兮宫的时候不惜一切代价的保她。
　　她不怪她，也不恨她，是她自己愿意选择的。然而纵然是她自己愿意的，傅城娴也绝不负她。
　　伊孟莱意志坚决。
　　“并不心冷，她是让我感到最温暖的人。”
　　“也难怪百鬼之主说，在人间界有一种病，但凡得了就病入膏肓不可收拾，我瞧着也是蛮可怕的。”
　　就在她们谈话之际，白韶卿已经重新起身。
　　面对伊孟莱的善良，她也无言以对，只是玄姬点出的现实却也是如此，这让她倍感尴尬。几番思索过，白韶卿最终还是打算信任伊孟莱。伊孟莱自罗刹城之后就改变许多，不但让一些变成尸魔人的成员恢复意识回到天白，也找到很多的秘密与真相，自己也有愿意忠心天白的倾向。
　　她勉强扶起来因为饱受玄姬折磨而愈发孱弱的身子，就是不停的喘息。
　　“你说的病，人间称之为爱。或许你对此嗤之以鼻，但是也有人甘之若饴。”
　　白韶卿出来反驳道。
　　“是吗？我只觉得愚昧。在人间界多是以此伟大至上却做尽丧尽天良之事的，这种东西很迷人吗？”
　　“有的人以此做尽丧尽天良之事并不懂何为爱，你就不必拿那些事举例了。”
　　白韶卿是无法理解以玄姬的角度去理解爱的这份含义。
　　在白韶卿的眼中，至少在她的少年时期，给予她最多爱的就是她的乳娘。也是因为乳娘的教育，白韶卿才感觉爱应该是美好而深沉的东西。然而，这本身就有多层的含义，或者是复杂的，也或者是自私的。白韶卿也不在意，她始终坚持至少是幸福的。她也知道，自己的坚持对于玄姬来说很天真。
　　玄姬始终面冷冷的。
　　“你的胞兄们都是与你同父所出的，结果他们让你浸猪笼，给你下药让你与一个老头成婚，直到现在还在觊觎你的组织。你觉得，他们懂这些吗？你的弟子们在你失去贞节的时候会好好看待你吗？她们还会认为你干净？她们又有几个懂得的？白韶卿，你历经磨难想尽办法的活着，而那些你爱的他们对你呢？”
　　玄姬说得话句句扎心，每一句都直击白韶卿的死穴。
　　白韶卿的过去，对于浸猪笼的恐惧，以及对胞兄们始终怀着幽怨的，她自己也都知道。
　　而她自己的贞节，的确是在失去之后，相当一部分的男弟子因此与她疏远，觉得她不再干净。只有少部分始终把她认作是师傅，不以鄙夷的角度看她。自己的仁慈和爱，的确较少得到良好的反馈。也正如长安也说过，她稍微有点把成员们宠坏了。然而真正知恩的有多少，也不知道。
　　看白韶卿说不出话，玄姬盯着她。
　　“爱这种东西，如果不是给值得的人，就会养出来白眼狼和仇家。白韶卿，你爱给的很辛苦。”
　　“事出有因，总有症结，我心里有数。玄姬，你不必再打击我。”
　　“但是，我并没有侵染邪污而变得不净。我的弟兄们长期以来依靠着自身作为男子所获得地福利让他们总觉得自己可以肆意□□践踏我。但是他们做尽恶事，欺压为女性的我与其他姊妹，本就是不公的。”
　　“至于我的徒弟，她们几乎都是女孩儿，我一直在她们还小的时候就教导她们只需要做自己就好。因为我自己一直是活在凝视与压制下，所以不希望我的徒弟们也活在那样的凝视与压制下。所以，我想，她们不会如你说的这般。”
　　白韶卿和玄姬的对峙也可以说是势均力敌。
　　但是玄姬的句句话都基本点到重心，白韶卿也辩不过她，只是觉得玄姬对于爱心灰意冷且十分悲观。伊孟莱从旁围观，对于玄姬愈发好奇，对于爱视为洪水猛兽的她解读到如此地步，她到底遭遇过什么。但是现在也不想再与她废话，伊孟莱将不少生死不明的成员们拖出来然后感知她们的生命气息。大多数的生命气息都低迷，可以确认的是的确是被抽去灵魂，所以才□□僵硬。但是她们□□虽然僵硬，却面容安详，伊孟莱怀疑有人暗中庇护她们的灵魂。
　　看得差不多以后，伊孟莱将那些纠缠在她们身边的鬼怪全部一一杀死，不留任何的情面。
　　再看到玄莫时，只觉得玄莫是生生被这肉团吸食着。现在她整个人都犹如与肉团同生同体，她的身体还有温度，就是非常非常虚弱。她不确定玄莫还有意识，就是觉得她好像永远不会醒来。想想白韶卿始终对玄莫心软而存有希望，然而又在天白崩溃之际亲眼看见玄莫出事，而确实了她是卧底的身份，内心得有多难过。
　　玄莫她...在出事以前又是怎么想的呢？她真的下定决心背叛百鬼了吗？伊孟莱的心中充满疑问。
　　但是，伊孟莱也对百鬼有话要说。
　　她看着玄姬，想到了千千万万惨死于百鬼地冤魂，多少个因此破灭地家庭，无数破碎的人生。
　　她定了定神。
　　“即使是如此，你们又凭什么不把别人当人看？任意践踏别人的生命和人生？你们觉得自己践行着弱肉强食地生态规则，其实你们过去也曾是案板鱼肉不是吗？”
　　玄姬嘴角嘲弄地勾起。
　　魅惑的笑容使得她的美艳多了些张扬与疯狂，就像是随时□□弱小的野兽。
　　“你自己也说了，这是弱肉强食地生态规则。其实人间界一样，这种规则始终存在，只不过现在罩在现代文明地外壳之中。可是看看其他弱小地国家吧，多年的战争令弱小地国家成为强大领土的殖民地，人民生存的地面满目疮痍。”
　　“再看看那些深藏在里面的罪恶，那些通过拐卖人口不择手段达到目的，或者是压榨底层劳动力哪怕不惜害人性命的高官和商人。杀人放火金腰带，总有人为了图一点蝇头小利选择放大自己的黑暗，靠吞人骨头踩着尸体上岸。”
　　“那些吃人不吐骨头的商人把人当人看吗？拐卖妇女的畜生，尊重过为人的尊严吗？他们想过别人的人生和家庭？都说得有良心，做得到的有多少？想想那些时常发生在各处地霸凌行为，这里面付出了多少性命的代价，有过一点点的改变吗？不要太天真了，弱肉强食时常发生。”
　　伊孟莱深呼吸一口气。
　　“这些丑陋是不可忽视的存在，我们的确还没渗透人性地幽暗。但是，有很多人也深知如此艰难依然努力去做的。”
　　“而且，即使人性的幽暗的确无法控制，就算的确有人凌驾于强权至上，或者弱肉强食的规则始终存在。但是，就因此不把其他人作为人看待，真的很过分！”
　　“轻视别人，其实就是轻视自己。明明自己曾经也如此弱小，却还挥刀向更弱小的。这样的行为，与懦夫又有何区别？”
　　玄姬听了伊孟莱说得，她笑得愈发厉害。
　　“从来彼此挥刀相向的不就是弱小方的自己人吗？”
　　“就像是将你一手算计害你致死的母亲，分明只是想拿你做牺牲买卖，瞧不起你的亲戚；一切事情仿佛事关利益，血缘亲情都变得微不足道。伊孟莱，你真是白死一次了，怎么改头换面以后竟喝了些鸡汤，居然开始追求真善美？”
　　“即使没有百鬼，或没有妖魔鬼怪，人都会走入灭亡的轨迹，因为人的欲望是无穷无尽的。再加上腐朽不堪的制度，蔑视百姓的傲慢，居于高位者对于低位者的□□践踏。吃人血馒头时有存在，贪婪就像挥之不去的蛀虫。就这样而言，百鬼中有人，人中有魔鬼，也有人不人，鬼不鬼的。所以怎么能说是我们百鬼造成的呢？分明是咎由自取。”
　　玄姬的每一句话都踩在刀尖上。
　　可是同时也将伊孟莱的过往无情的揭穿。
　　诚然她说得一点也没错。
　　曾经也做过许多错事的自己，似乎也没资格说这样的话。
　　这也让伊孟莱想起来，她刚开始混迹黑玫瑰组织，就已经熟练杀人技巧，并残忍无情的除去徐有道所有忌惮的人的时候。在那时，过去有个被她们残忍杀戮的人，也被逼迫从老实纯良的人变成了手握屠刀的恶魔。
　　那个人在生前发出呐喊。
　　“你们一定不会有好下场的！你们背后再大的势力早晚也会垮台！”
　　“你把我们当成什么？蝼蚁？畜生？”
　　“我们是人，不是任人取乐，拿人欢笑的玩具。我们不是畜生，我们只是拼命地努力的活着。”
　　“一个个制造恶魔，成为恶魔的屠夫！”


第512章 炼魔（修改）
　　注意到伊孟莱在看玄莫，白韶卿只示意伊孟莱暂时得离玄莫远些。伊孟莱注意到整个肉团全貌时，她发现肉团的上面有只眼睛。眼睛目前就像是条长线，缝隙很深，可以看见眼窝的皱纹。肉团虽然吸食着她，但是玄莫身上也没有伤痕，很难捉摸它进食的方式。接着白韶卿保持沉默，好像对于玄莫的事也不想再提起。伊孟莱在这时是真的感觉，世道竟然这样复杂。
　　她与傅城娴相爱，她愿意为傅城娴付诸一切。但是她如果对天白造成威胁，天白必然会杀她，傅城娴也会杀她。她的爱，在那时就颇显得单薄了。
　　玄莫心中是倾慕白韶卿的，她是百鬼的卧底，待她还能醒来的话，就要面对过去种种所做的孽。玄莫的内心或许会挣扎，也可能早已做好赴死的准备。白韶卿面对玄莫，到底会抱着怎样的心情呢？
　　这样的复杂，充满纠结与痛苦，让伊孟莱对于未来充满警觉和害怕。
　　爱，应该是善意的温柔的。然而在这世间它已经进化出千姿百态，甚至愈发的难懂。
　　然而没有爱，就只有生存了。
　　越想越复杂，伊孟莱的内心愈发黯淡，她有些失去对傅城娴的信心，她会威胁到天白是必然的。因为她的野心很大，她想要比傅城娴更强大，要拥有只手遮天的能力。如果傅城娴知道的话，应该明白杀她是早晚的事。
　　所以自己所坚持的其实也只是一场空吗？
　　就在伊孟莱内心滋味愈发酸涩的时候，白韶卿来宽慰她。
　　“你现在和我们是一家人，就算是看在傅城娴的份上你也不要和玄姬去百鬼，到那里你会更苦的。”
　　白韶卿到底是活了百年的人，早已参透许多的事，大概也能明白伊孟莱的心中所想。她之前观察着动向大概也猜到伊孟莱一人下了决心，是打算和百鬼走的。伊孟莱是没想到自己会在这时得到白韶卿的认可和信任，但是这并不是她想要的。她始终想要变得比傅城娴更强大，为了可以达到目的她会不择手段。
　　如此想来，天白也不是她的容身之所。
　　“某种程度而言，百鬼最合适我，因为那里可以让我变得更强，也本身是怜所长大的地方。白阿姨，我还是不值得你信任。”
　　伊孟莱的心里稍微有些对天白不敢指望了，也逐渐觉得这里并不合适自己。但是她也不会想去百鬼，因为百鬼的残暴凶恶让她觉得恐惧，她觉得这个世上始终是没有她的容身之所。白韶卿理解伊孟莱的心思，苏清绣还在世的时候就告知过她，伊孟莱是个野心勃勃的女孩。伊孟莱想要生存，她想要活着，她求存的野心极强。正因为如此，伊孟莱肯定渴望着比傅城娴更强。这对于傅城娴是肯定构成威胁的，未来伊孟莱的前途也是不可限量的。
　　白韶卿犹疑着，有意试探。
　　“人人都想变强，没关系的。孟莱，你想要生存我们都知道，我们会尽力帮你的。”
　　“不了，我知道孰轻孰重的。”
　　就在她们彼此僵持的时候，伊孟莱再看这座房间的窗口边，已经俨然全是些扭曲变异的鬼脸。那些鬼脸就犹如有了质感，全部就像是充满血肉似的贴在墙边。它们狰狞腐烂的脸十分的渗人，白色的眼球幽怨顿生。而在这时，又看见在房间的各处能够看到在那里出现大堆的人。那些人形成个人潮人海，但是各个都是活人，在他们的脸上全是麻木而凶恶的笑，那种笑容非常的恐怖。
　　玄姬对此丝毫无所谓，仿佛这些人对她来说也根本不在意。
　　然而白韶卿却是倍感寒碜。
　　这些人都是实实在在的活人，但是他们相当的一部分都是百鬼的爪牙，所做之事与所行都十分的渗人。白韶卿记得，在第二代成员所调查的信息中知道，这些活人都做尽坏事，除了沾染血腥以外还各种出谋划策想让末世出现。这些人手底下有百千条人命，他们的命同时也在百鬼的手上。
　　想想实在是恐怖，有的时候人也是比百鬼更为恐怖的东西。
　　随着那些鬼脸与活人都在靠近时，玄姬再看伊孟莱，好像觉得可以谈条件了。
　　“好吧，现在告诉我你想要什么？”
　　看对方增援几乎百倍，而且各个凶悍，白韶卿她们能够逃生更是艰难万分，伊孟莱不禁咬牙切齿。
　　“我现在凭什么相信你。”
　　“你可以相信我，因为百鬼之主相信你，而我会好好的辅佐的。毕竟你还是怜的时候，你也是百鬼之主的好帮手。”
　　伊孟莱望着那些源源不断增加的援军，心中百感交集。
　　眼下她要怎样做才能保全白韶卿和玄莫。
　　玄姬应该看得出来她想要条件，也有和她们离开的意愿，难道是真的觉得她会对她构成威胁所以才派遣这么多的后援？真不敢想象当这些凶恶残暴的活人和那些藏在雨水里的鬼怪一旦离开这里来到那些正常人的生活中到底会构成怎样的修罗地狱。
　　“你不只是想让我回来，你还想让我做什么？”
　　伊孟莱严肃的问道。
　　玄姬看伊孟莱应该是看懂她的意思，她就命那些凶恶的活人搬上一鼎火炉。那是鼎青铜火炉，周边雕刻着沸腾的青龙，而且雕刻的不只是龙，甚至还有凤凰和麒麟。其间镶着晶莹圆润的珠玉，那些异兽像是欲抢夺它。而在青铜火炉里面，则是堆满了一层又一层的魔蛊。魔骨凶残，嘶吼声不断，里面盛满了粘稠的血浆。
　　伊孟莱认得这尊鼎，炼魔家族一般都有这尊鼎。
　　进入这尊鼎内的话就会很痛苦，因为那些魔蛊会侵蚀人的身体，那些粘稠的血浆会灌注血性，若是在日月无光充满地狱的地方炼造，必然增加魔性。
　　伊孟莱虽然没炼魔过，但是她知道，这尊鼎到底有多致命。
　　她呼吸渐渐急促起来。
　　“当然是炼你了，你必须成魔才好，这样才能为我们所用。”
　　白韶卿都忍不住愤慨。
　　“炼魔的过程每天都很难熬，这根本不是任何人都能承受的，你们摆明着不是让她痛苦吗？！”
　　“没办法，如果你不能成魔的话就不能取得我们的信任。”
　　玄姬说完，然后那些凶恶的活人全部都在欢呼。
　　“跳下去跳下去！！！”
　　“让我们听听你凄厉的惨叫声。”
　　“想想她每日在火炉内忍受煎熬的表情简直是令人兴奋，迫不及待的想看她死。”
　　“跳下去！跳下去！”
　　欢呼声一阵阵的，越叫越洪亮。
　　由于欢呼声太响亮，喊得整座总部大楼也全是他们的声音，这就已经不是可以用恐怖来形容的了，几乎是惨绝人寰。随着那些声音越喊越响亮，压迫感也越来越深刻，伊孟莱只感觉被压迫得喘不过气了。白韶卿气急，她几乎是使出全力嘶喊出声。
　　“闭嘴！”
　　然而那些欢呼声不但没有收敛，反而越喊越欢，越喊越闹。
　　其中更不乏有人怂恿。
　　“我们都是为了她好。”
　　“她不是自己也想进入百鬼吗？让她去。”
　　“我们那么好，都是为她着想，她凭什么不知好歹。她这样就是不知恩图报，她才是最坏的人！”
　　眼见喊叫声越来越大，越来越凶，已经到无法阻止的地步，伊孟莱的内心越来越多的阴霾。原来被傅城娴所温暖的内心，又重新千疮百孔。然而她没有选择，如果她不和百鬼的人离开，天白和白韶卿还有傅城娴都很难脱逃。如果她什么都不做，白韶卿就会继续受到百鬼的迫害，她根本没有任何余地。
　　被炼，或许痛苦的也只有她一个人。
　　心里五味杂陈，阴霾也愈发的深刻，伊孟莱几乎全部都要被淹没在无尽的灰暗之中。
　　玄姬又继续提出来伊孟莱的过去。
　　“伊孟莱，你的外公家也十分希望你能这样做呢。你也知道，你的外公不喜欢你，他对于你这种太过于自私的孩子总是恨铁不成钢。而你其他的表兄弟呢，或者是其他的亲戚呢，他们也不会帮你。你觉得，你还会有退路吗？你那么想活，但是所有的人都希望你死。”
　　伊孟莱的内心被黑暗腐蚀的更严重了。
　　她觉得很绝望，从来就没有这样绝望过。
　　然而她的处境却又是如此的孤凄。
　　天白不是她的容身之所，傅城娴始终还是会杀她，而她的孽就像是永远也没有还够，她保护不了任何人也不会被人所接受。这样的痛苦，和那些被炼魔师所炼的人又有何区别。无非她只是案板鱼肉，任人宰割。就连死也不足惜，她没有退路。
　　在伊孟莱内心被腐蚀的片刻，只见在房间内的墙壁，渐渐的崩裂出缝隙。
　　这是受到伊孟莱的力量所影响出来的，而且墙壁还在不停的崩裂，而那些活人的欢呼声与贴在窗口边的鬼怪□□也愈发的沸腾出来。伊孟莱的双手渐渐的出现鲜红的指甲，仿佛在渐渐转为魔化。


第513章 恶意（下）（修改）
　　新总部大楼的墙面崩裂以地震般分秒的速度在迅速的展开，仅仅是在分秒间，大楼的楼体已经在慢慢的塌陷。有厚重的物体往下塌而传出的轰隆声。而随着里面的欢呼声不绝于耳，风声和雨水也变得越来越大，越来越凶。银白色的闪电在闪烁，闪电笼罩着天，风云席卷。
　　傅城娴勉强扶着身体，她已经在外面感觉到里面的惨状，从大楼里所扩散的恐惧也不知道还要多久消散。伊孟莱在里面肯定很痛苦，或许在里面聚集了百鬼的人马，全部都在逼迫着她。傅城娴也很焦急，她现在也必须到伊孟莱的身边，否则她怕伊孟莱支撑不下去。
　　心中盘算着怎样去到楼里，傅城娴便趁着身边暂时还没有人时就准备前往新总部大楼。然而还没到大楼门口，那些扩散在她全身的黑气就仿佛纠缠着她的，她感到口中有血气在往上喷涌。顿时，她又要支撑不住，险些便要晕厥过去。
　　在她感到眩晕时，赢甚连忙上前扶住她。
　　“傅城娴，你还是别去吧，孟莱她还特别要我照顾你，我总不能不管你。”
　　傅城娴觉得天昏地暗的，就连她的大脑也混混沌沌，犹如坠入万丈深渊，状态也非常的痛苦。以她现在的状态，的确是根本不可能靠近里面的。那些黑气扩散至浑身，已经在逐渐吞噬她的□□，她自己也无法保身。傅城娴的心里始终是放不下的，伊孟莱自己在那里，她在忍受着怎样的煎熬都是自己永远无法体会的。如果这次她不去，只怕会后悔终身。
　　“百鬼的人会想要孟莱就代表她对于百鬼的价值不低，但是孟莱的性格非常倔强，她不是会轻易屈从的人。我想，百鬼之主会想办法的折磨她的。”
　　傅城娴在落兮宫看到那些被抓来的弱小灵物和人类被折磨的时候就知道，伊孟莱即使是去到百鬼也无法屈服，百鬼之主必然会想办法来折磨她。现在伊孟莱已经进去这么久了，她现在的情势会非常难过的。她必须得去，她是伊孟莱最后的希望，她不能让她独自一人了。
　　“但是你现在已经不行了，你会没命的。”
　　赢甚极力劝诫道。
　　“她的命比我重要，她是我的妻子，我不能眼睁睁的看着她受苦。”
　　傅城娴支撑着身体，她喘着粗气大声说道。
　　赢甚拦不住，傅城娴还是决定要进去。她扶着愈发虚弱的身子来到大门前时已经看见透明的玻璃大门已经彻底碎裂，现在几乎要爆开来了。她能感知到，这股让玻璃碎裂的力量是孟莱的。咬咬牙，她还是进去了，赢甚也欲进去但是被漪萝拦住。
　　“百鬼现在势头正盛，必须得让它们得意忘形，傅城娴的加入会让它们更无法无天。到时候小绶也来得差不多，算上你在外面的人马和她的以及我驯养的一批小仙，还算是能打退它们。”
　　赢甚欲言又止，不过她也知道，漪萝的策略向来是正确的。
　　在青龙帮初成立以前的千年之初，他们就是被漪萝所救才创立出来自己的组织，而在这几千年的成长中漪萝也给他们不少好处。就是看在漪萝的份上，她也必须忍耐。联想到大局的情势，而且小绶也还未到场，赢甚最终也是没跟进去。
　　而进入新总部大楼内的傅城娴，也是目睹到了里面的惨状。
　　楼里早已是修罗地狱。
　　遍地都能看见的废墟，废墟还散发着怪异的雾气，由于四处都很阴暗，几乎没有光照射进来。连绵不绝的雨水天气就好像在为里面的黑暗助威，雨声磅礴，这座大楼看起来就好像随时会陷落。傅城娴一路追寻着伊孟莱的力量找到位置，只是在差不多进入到房间的时候，她注意到天羽和福启容都躲在暗处。由于她们所藏匿的位置十分偏僻，因此也没引起在楼内的活人注意。
　　傅城娴看见那些活人都是在里面欢呼的人，那些活人的叫声愈发的雀跃了，实在是令人胆颤。
　　其中还有些人恨不得亲自上手。
　　“小美人，让我亲自成全你，就让我听听你的惨叫声。”
　　其中有个活人是里面长得最为扭曲的。
　　他的头颅很大，占据房间里面人头的小半，但是身体十分瘦小。
　　他说着就兴冲冲的像只蟾蜍般的冲进去，随着那个人的进攻，笑闹声又再次高涨。
　　眼见着那个头颅很大的男人像是蟾蜍般的冲过去，傅城娴尽可能的以神力的力量支撑已经越来越沉的身子，然后她盯着那个男人冲去时露出来的后脑，然后她的双手隐约出现一道幽深的神光。神光全部凝聚为一把刀，而那把刀就是昆冥刀。
　　昆冥刀的神光熠熠闪烁，还颇有股化身为巨兽咄咄逼人气势。傅城娴尽量的凝结神力与自己的意念结合，然后全部的神力与神光都在她的指尖翻涌。傅城娴将刀插入地面，地面顿时碎裂的更加厉害，甚至像是头巨蟒般的冲去。巨蟒般凶猛爆发的神力在冲去的顷刻就把那蟾蜍般恶心的男人头颅切得粉碎，脑浆四溅。而那些围观的人近乎少一大半，只见在那里都是一滩的鲜血。鲜血将那面全部沾湿，鲜血在那里消融，颇显得残酷。
　　伊孟莱也是在浑浑噩噩之中看到那些欢呼大笑的活人忽然全灭掉大半的，而且那股冲过来的神力是她所熟悉的。难道是傅城娴？是她在那里？她不是已经支撑不住了吗？
　　在那些凶恶的活人被灭掉大半以后，其他人也都纷纷吓得退下。
　　傅城娴则是在最后缓缓的来到那处。
　　伊孟莱看到傅城娴时，两人又再次目光碰触，就正如她们在日常互动的时候相互对视的眼神。
　　傅城娴看见伊孟莱，她走上前去。
　　“傅城娴...。”
　　伊孟莱看得出来，傅城娴现在完全是在靠她的意念和神力在支撑。
　　她也不顾其他去扶住傅城娴，就唯恐她身体再也不行，心情也更加复杂。
　　傅城娴应该是害怕百鬼对她不利，哪怕自己始终是无法支撑，却还是努力到她的身边。
　　她忽然觉得自己先前的犹疑很卑鄙。
　　“还好，应该还能保护你一阵，我想够支撑下去。”
　　傅城娴看见伊孟莱的双眼没有什么神采，精神也愈发的丧，而且气质也渐变得妖娆。她大概能猜到，伊孟莱在受到多重的打击下，已经逐渐有魔化的可能。想想自己还能撑多久，傅城娴也做不得数。由于她的体力早已虚脱，她的神力也是全靠顽强的意志力在发挥。她只能凭借神力和昆冥刀来保护伊孟莱，却无法保证自己能护得多少。
　　伊孟莱眼眶有些湿润。
　　原本被侵蚀的内心又再次感觉到光的温暖。
　　她的心里何曾不动容呢。
　　“傅城娴，你....。”
　　“没事了，我在。解决完这件事，我们就回家。”


第514章 佛莲
　　房间的一角鲜血淋漓，黏腻而新鲜的血液粘粘在楼梯的边角，使得空气愈发湿润，而且腐臭的气味也逐渐传出。原先聚集在那边的凶恶活人此时都目露凶光警惕的看着伊孟莱和傅城娴，傅城娴的手中握着昆冥刀，昆冥刀熠熠闪烁着冷冽的刀光，令人闻风丧胆。面对傅城娴的不请自来，玄姬始终没有动摇万分，她始终是神色自若的喝茶，就好像先前所发生的血腥事件从未发生过。
　　但那些活人就没那么好说话了。
　　他们都是倚靠百鬼为靠山为虎作伥的人，由于多年依仗着百鬼为非作歹早便养成嚣张跋扈的性格，因此最是不能接受他人忤逆他们。对于傅城娴的挑衅，他们尤为愤怒。
　　“混蛋！你干嘛要拦着她死！”
　　“把她们两个人全部推下去！”
　　“这个女人，如果被我们抓到定要折磨死她，抽她的皮，喝她的血！”
　　他们的愤怒非常的强盛，而随着他们愤怒发声不久，在他们的身上就好像围绕着大片的阴火。那大片的阴火妖异非常，火跟随着他们的愤怒而变化，就好像在为他们造势。傅城娴无动于衷，她现在身体已经越来越沉，但是对那些的人愤怒也在将她的神力愈发映衬得凶险。
　　白韶卿来到傅城娴的身边，她见傅城娴的身上都是细密的汗水。
　　汗水几乎浸湿她的皮肤，连同脖颈和锁骨都是晶莹的汗珠，因为一直在喘息的缘故。萦绕在她身上的神力并未让傅城娴神化，大概也是因为她本就已经没有体力，全靠意志力再撑。白韶卿看此场景，是真心觉得傅城娴不惜生命袒护伊孟莱。
　　当傅城娴不惜任何代价庇护伊孟莱时，或许哪怕未来伊孟莱真的会对天白构成威胁，傅城娴也会始终庇护。不过毕竟伊孟莱早已不是一年前的她了，白韶卿还是觉得她可以信任的。如果可以的话，她可能会在有生之年看到灵修与天白正式合体，成为百年来最为强大的组织之一。
　　若真能实现这番大业，她即使逝去大概也能瞑目了吧。
　　白韶卿想到此，然后也算是找到活下去的希望了。
　　先前她与包括年宛枫在内的同门们在组织刚沦陷时，便因为那些埋伏在地下的魔怪忽然出现而导致失散，她和一部分围困在这层，结果却被玄姬发现。玄姬在那时就已经暴露出自己是百鬼的卧底，更是对当初趁虚而入供认不讳。白韶卿在与玄姬对峙时就发现玄姬的寿命远比自己知道的要更悠长，而且本体属于邪蛟，是太古时期的蛟族帝君。
　　由于与玄姬对峙是败局，长安更是被大量蚁族攻击，她为保护成员也只能忍受玄姬再次的□□。
　　在那段时间里，她被折磨得痛不欲生，好几次都断过轻生的念头，毕竟她多次被百鬼□□的事若是传出去对于天白十分不利。然而，她现在不能这样下去。
　　直到最后她都要继续保护那些孩子。
　　细算得差不多，白韶卿走到她们的跟前。
　　“小娴你不能支撑多久，这件事还是交给我。”
　　傅城娴看得白韶卿身上纵生的都是邪祟的图腾，更是衣衫不整，猜也知道白韶卿遭遇到什么。她顿时对于玄姬的怨恨愈发上涨，本想拦着白韶卿让她来，然而看白韶卿闪烁着希冀的光的眼神，她想她也阻拦不了了。
　　白韶卿是个过于坚强的人。
　　她说她可以，她就一定行。而且在白韶卿的心里，成员们的生命永远都是第一位。
　　“师傅....。”
　　“如果成功的把百鬼击退了，你就和孟莱结婚吧，这门亲事我觉得行。”
　　白韶卿最终还是决定成全。
　　在很早以前她察觉到傅城娴和伊孟莱彼此之间有暧昧时，她是不赞成的。伊孟莱先前是炼魔师，有炼魔师都有的奸猾与冷血，她担心傅城娴被骗，因此对于伊孟莱表面不管背后忌惮。现在看伊孟莱，傅城娴是真的没有看错人。她已经变得和她的父亲伊拓一样，成为不惜与炼魔界抗衡，真正为善的人。
　　即使她真的变得强大，想必对于天白的威胁是会转为对整个炼魔界的威胁，这也算是实现伊孟莱人生的成功了。
　　接着，便见白韶卿双手合十。
　　她闭着眼，然后在她的身上浑然褪去那些邪祟的气息，慢慢的她的周边萦绕着清净的光。光像是烟雾般的围绕在她的身边，在她的底下形成宛若清莲的形式。清莲的周围，符印在不断的转动。转动的符印与白韶卿所默念的咒语相似，而且在渐渐的扩散至楼里。
　　随着白韶卿心中默念佛咒，清光扩散至外，原本变成废墟的大楼内散发煞气也在逐步减退。那些清光过于纯净，一时之间四处扩散，对于那些贴在窗口的鬼怪来说好像十分恐惧。它们隐约有些松动，全部极度扭曲的脸在被清光笼罩不久，哀鸣声不断。
　　玄姬面上始终不动，但是心中已经有些不安。
　　白韶卿到底有多强，她是知道的，白韶卿是天白组织的带领人，高于傅城娴在神魔道阶的第一人。
　　如果不是傅城娴成为少主继任多年，白韶卿逐渐隐退忙于应酬，傅城娴的实力本也可以吊打百鬼隶属成魔三阶的鬼怪。而这次来的鬼怪，已经由灵阶晋级为筑魂，虽然能够在雨天露面也可以对人间造成威胁，却根本不足以震慑白韶卿的佛莲之花。
　　遇到这种情况最好是先行撤退。
　　暗中筹谋着，玄姬暗中便使计让那些鬼怪先行袭击外面街头已经略微有些异常的人间，让它们撤退。
　　鬼怪们准备一一撤退时，就见有银铃声传来。
　　忽然，有数十个游魂犹如烟火般窜进来，然后迅速的进入先前生死不明的成员的身上。
　　那些原本生死不明的成员们都纷纷苏醒，慢慢的就睁开来了眼睛。
　　而在外面，漪萝还在计算玄姬的谋划进行到哪一步。
　　以她对白韶卿的了解，白韶卿现在想必正念佛莲咒，会净化大量的鬼怪以拖延时间，为傅城娴争取休息的时间。不过玄姬可不是省油的灯，她所带来的鬼怪不会只埋伏在城市的沟渠，想必在天上也有不少。
　　白韶卿所能净化的鬼怪也有限度。
　　赢甚见漪萝像是还在犹豫，她便指向就在不远处停泊在高空都已经蠢蠢欲动的恶魂。
　　恶魂的数量不算非常多，但是较为密集的分布着。
　　“他们也是玄姬的后援？”
　　赢甚忍不住问道。
　　“并不完全等于是她的后援，这些鬼魂在百鬼复杂的阶层中甚至不能算是最高的，玄姬这次的行动之所以加快有些内乱的因素。”
　　漪萝也注意到那些恶魂，它们暂时还像是钉在商品架上的货品般的一动不动。
　　看恶魂们的阶级，看得出来是百鬼之中还算是较次的，而且多半又是要被百鬼所淘汰的。这些被淘汰的恶魂们会在被百鬼抛弃以后完成临终一次狂欢，然后进入轮回，变为那些得百鬼撑腰的凶恶活人。某种程度而言，白韶卿净化他们会是好事。因为这些恶魂得到净化，即使再转世轮回也不再沾染百鬼，更不必被百鬼反复利用。
　　“现在要增援吗？”
　　赢甚继续问道。
　　“至少目前还不行，先忍耐忍耐，那些在楼里的活人看他们有可能会被打下去的趋势便会发生异变。到时候就是恶战，就能方便出手。”
　　漪萝心里是希望，就算这次不能把玄姬抓住，至少让玄姬尝尝挫败的滋味。
　　玄姬尝过挫败的滋味之后必然会暴怒，而这个时候水娆便能出手。水娆尽管不过三百年，相比百鬼组织里面的蛟族算是十分年轻的了，但是她的母族是太初时期的灵神氏，她的血统足以助她与玄姬抗衡。到时候，玄姬和她战斗至少还能打个平手。
　　当然，漪萝最终的目的是希望重重的挫败百鬼。
　　百鬼恶行多端，常常仗着自己所获得的古老魔力做尽恶事，而且这一路还无比通畅，他们都已经习惯一路顺畅的成魔。这次挫败，要让他们损失大部分兵力以外，也是必须得让他们尝到苦头。
　　这样它们才会真正感觉到敌手的恐怖。
　　“接下来怎么做？”
　　赢甚觉得漪萝的想法始终是太仔细了，但是任她如何运筹帷幄，百鬼这种活了百万年的组织毕竟是老妖怪，漪萝会料到的他们应该也会猜到。不过想想她多半时候都是正确的，赢甚还是决定继续看她的意思。
　　“我们先去找水娆，她的价值对于我们来说不菲，将来也会对天白有用的。”
　　漪萝和赢甚说完然后她们便赶往水娆目前所暂住的小区。
　　目前水娆所住的那座小区还算是安全的区域，就是最近多雨多水，小区里面的水已经积攒的愈发高涨，有形成洪水的形式。照这样下去，即使玄姬所带来的鬼怪都皆数被净化击退，也早晚是要发洪灾的。


第515章 有缘
　　小区的地面与其他公寓楼的水渠全部已经积攒足够，然而雨水始终不见停，窗外总寒风呼啸着刮过，周边的区域也全被风雨覆盖，俨然犹如要淹没在寒凉彻骨的世界之中。不时的，苍穹中常有雷鸣，雷鸣轰隆隆的仿佛在击鼓，凶猛又冰冷。
　　水娆从自己所住的房间空出来的库房中取出来一箱子的蔬果。打开箱子不久，水娆取出里面大量的洋葱番茄等物，然后递给现在住在她房间的成员们。接着她便翻阅新闻，新闻说由于最近连绵大雨，电线屡次修复均无效，因此在未来的两三天内预计可能会大规模停电。网上怨声载道，对于近夏的时节竟然还能下如此瓢泼大雨而心生不满。
　　“新闻说目测两三天内会断电，如果漪萝能够在这几天内解决玄姬的问题，也该到我做事了。”
　　或许是因为人母的缘故，水娆不会像是从前还未结亲以前常常不掩姿色的抛头露面，相反她的打扮愈发低调。她丝缎般的长发温柔挽起来，便用简单的发圈绑起来。略微零散的刘海衬着她只有巴掌大的脸，而她身上穿着围裙。然而尽管姿容上有所收敛，但是看她冷冽清明的眼瞳与胜似朱丹的红唇，照旧无法遮掩她出生于灵神氏独有的仿佛神明的美艳。
　　其他的几名成员对水娆如此本就臣服，而在身边的年宛枫也是始终无法躲过她的温柔陷阱。
　　但是现在未雨绸缪，天白已经是沦陷之时，而且傅城娴必然也好不到哪去，年宛枫的心思也就没有把水娆放在心上。她垂目细想着这几日的动向，只觉得情况不容乐观。
　　“漪萝的实力的确不容小觑，但是百鬼肯定能算到她会在其中反抗，等过几天不会只是停电而已。”
　　水娆有捕捉到年宛枫眼中的失落。
　　她也是在事后便知道年宛枫的爷爷奶奶目前下落不明的状况，在立即知道情况不久她便暗中使用虫蛊在全程搜寻年宛枫的爷爷奶奶，就是目前还没消息。而她自己也只能做到这个程度，毕竟她如今已经有三个孩子，作为母亲她自然是得以孩子的安全为重，若是能找到年宛枫的爷爷奶奶自然她也会尽力保全。
　　“玄姬会是百鬼的卧底也并不意外，她是天白组织里面首个无神道阶，向来猖獗，早便怀疑许久。”
　　其中一名叫做轻云尘的成员想到新总部大楼迅速沦陷时玄姬带领着诸多鬼怪出现时的得意就觉得后怕。她是觉得，玄姬作为最大嫌疑会是百鬼卧底的会这样理直气壮并不奇怪。但是，如果玄姬这么轻易就暴露的话，那么白韶卿算计多年寻找卧底的计划就是无稽之谈了。百鬼那么狡诈，想必这其中必有压轴。
　　“白韶卿会把天道阶和仙道阶的近全数的成员卸去头衔，安置于广神寺修行，想必会有一部分藏匿在其中。”
　　水娆觉得在天道阶之中藏匿的卧底必然更多。
　　因为天道阶是天白成员中属于最低阶层，也是人数最为密集，同时也是被组织保护得最为紧要的。仙道阶虽说阶层高于天道阶，但是人数也有不少。这两个道阶都是主要为组织抚育下一代的主要道阶。若是卧底能从这其中入手的话，那么与天白抗衡的敌人甚至还包括一部分自己人。
　　年宛枫想到尚还在广神寺修行的大部分成员们，秀眉微蹙。
　　“若真是如此，程小姐和云昭她们的处境或许不太妙。”
　　“也不必担心，静海神姑算是个半神，所修炼的境界是我们所有人的巅峰，她必有办法。”
　　这么说着，心中倒是宽慰不少。但是，是否能像是她们想的那样乐观，也做不得数。百鬼何其狡猾，只怕她们再如何提防却怎么也提防不到。
　　此时的广神寺，始终如常。
　　昆仑山底，雾云萦绕。
　　绮丽翠碧的高山清水，澄澈如洗的天空。这里是唯一没被雨水波及的地方，就是夏日时也愈发炎热，青阳炙烤着大地。
　　程巧芝最近都在与云昭一起。距离上次和林绵绵谈话已经过去些时日，之后就再也没消息。也实属正常，她们本来被卸去头衔派遣至广神寺便是天白的授意，主要是为保护主要的道阶群体。另一方面，就是为试探道阶内卧底，做短暂的安歇。她心里是清楚得很，然而待在这时常十分安逸，外界的任何无法影响到这里，她觉得很难勘察到埋藏在其中的卧底消息。
　　不过她最近依然时常做噩梦。
　　在噩梦中，她总会梦到还年少时便因为她被害死去的爷爷奶奶和外公外婆。
　　爷爷奶奶他们满身焦黑，燃烧在火里，深沉的怨念令他们在火中愈发长得高大，就仿佛借助于火与怨念变得高强。而外公外婆，他们皆数苏醒，全部从坟墓爬出来，然后爬到她的身边。他们全部纠缠着她，各个伸长着像蛇信子般的舌头，好像恨不得也将她也拉下地狱。
　　但是在她的梦中，没有她的父亲母亲。
　　程巧芝的心中越来越迫切的期望自己能够找到父母的遗体，好让他们安息入土。
　　然而就在她陷入思绪时，便见云昭来了。
　　大概是因为在广神寺修行与世隔绝，云昭的头发越蓄越长。
　　她见程巧芝又在思考事情，然后坐到她的床前。
　　“在想什么呢？”
　　云昭关切的问道。
　　程巧芝起身。
　　“我的爸妈。”
　　云昭的心中不禁惆怅。
　　自从偶然那天广神寺忽然遇到地震开始，程巧芝便恢复了记忆，而且她也想起来先前的种种，对她也不比先前生疏了。云昭心中自然是欢喜的，她与程巧芝历经多事，自己也总算能为她做些事。然而，程巧芝父母的命她们都无法挽救。程巧芝的父母死于谁，或许也是她最关心的问题。
　　“等到年底回到组织的时候，我们就去调查你父母的死因。”
　　云昭十分肯定的说道。
　　程巧芝看见云昭眼底的坚决，她的内心有些惭愧。
　　说起来，自她们在火车站那时两情相悦到现在已经过去数个月。她从原来百般期许于云昭到现在渐渐的将她搁置一边，也是挺长时间。她心中明白，假如总不给云昭态度的话，对云昭就是个耽误。云昭是个很不错的人，温柔体贴，为人着想，如果和她在一起的话会是很好的对象吧。
　　然而，她已经没有心情想这些。
　　她的父母想必早已死于百鬼之手，她的家族企业也败落。她想如果不是父母早有先见之明将大量的资产转在她的手上，她在天白就只是个麻烦而已。想想自己手上还有上百万的存款待她长大使用，自己也成为天白的股东，同时也是成员，若是有天白的帮助她崛起的可能性还是高的。
　　往后她会专注于事业和复仇，是没办法把心思放在云昭身上的。
　　仔细思索着，程巧芝便不再拐弯抹角。
　　“云昭，谢谢你先前照顾我，但是我想我觉得现在没有心思去想你的事情。我放不下我父母的死，我要为我父母复仇，重新让家族复兴。往后我的心思会专注在此，所以我们要不...做朋友吧？”
　　在此之前她犹豫很久。
　　她舍不得云昭，云昭那么温柔善良的人，如果能成眷属的话会成为她人生中最珍贵的宝藏。论私心，她是期望能一直拥有的。但是她不能这么自私，为成全自己的私心继续耽误云昭下去。要想专心的做件大事，她便要一心一意。
　　她没有必要耽误谁。
　　云昭听完她的话，她想了想，然后看她。
　　始终是最初见她时那双柔情氤氲的双眸，她的瞳孔中映着她的样子。
　　“我明白你的想法，你不想耽误，最终做出这个选择，是为我好。”
　　云昭一字一句的说着。
　　程巧芝不禁捉紧被子。
　　她知道自己很卑鄙，是她自己先开始的，结果到最后说不要的还是她。全程在付出的是云昭，就算是要离开也是云昭不要她最合理，她这么做是辜负她的。
　　“但是程巧芝，既然我们命中有缘，是让我这一世伴你，那就是我的宿命。所以，我会等你。”
　　云昭根本不打算再离开她了。
　　在经历和甄惜的痛苦和纠缠之后再遇到程巧芝，她觉得这应该是她真正的缘。
　　她已经很久没有遇到真心待她的人。
　　程巧芝从来都是最为她着想，也是总不想牵扯她进入复仇旋涡的人，她觉得程巧芝是可以的。
　　程巧芝不禁感到很羞愧。
　　“可是我不知道何时会到头，等待很辛苦的，会让一个人习惯期待落空渐渐的失望绝望，有的时候等待是件痛苦的事。”
　　“程巧芝，你就连现在都在为我着想，那我等待你也不会很痛苦。因为我和你的心意是相通的，我不忍看你受苦，我要陪你。至少，除去你的父母以外我还会是你的希望。”
　　云昭早在广神寺修行前便已经想好，她会陪伴程巧芝到永远。
　　因为她值得，而她也愿意。


第515章 相许
　　程巧芝感动于云昭愿意等待她的决定，只是理性也告知她，她不能真的就答应。或许愿意有人等待她是件幸福的事，但是如果她始终无法给予对方什么，她还是觉得对云昭并不厚道。仔细想着，她还是决定拒绝。
　　“云昭，等待太累了。”
　　“你放心，我也有些别的心思。如今天白岌岌可危，我也会无心思放在你的身上，往后的数年我会专注于道行的修炼，也好保护你。如此你便能安心，因为你有事业做，我也有。或许感情会淡些，也没关系的。”
　　云昭是个对其他人观察细致入微的人，她在与程巧芝经历数月之久已经摸透程巧芝的想法，自然是有可取的办法的。而程巧芝看两人都会有忙的事业，也是对此还挺欢喜的。她从来觉得二人的感情应当各自独立，如此才能互相尊重。也不是说依赖不好，只是她喜欢每个人都有自己的隐私空间。爱情之中依赖相伴理所当然，但若没有相互自由的空间，那就会抓的太紧。
　　“云昭，你真是小天使小姐姐。”
　　云昭能体恤到这地步，程巧芝对她的抵抗力始终免疫为零。
　　云昭只像个长辈似的摸她的头。
　　“因为程小姐也是个小天使啊。”
　　就在她们话落不久，便听到有人喊说有流星，她们面面相觑然后便匆忙离开房间。一离开房间，她们也就撞到同时出来的邱贞和龚延她们。紧接着所有的成员都出了房间，后来她们的确看到满目的星河。满目的星河极其突兀的出现，而原先炽烈炎阳的白天也转眼变成黑夜。星河流转，宛如乾坤。流星全部一一出现，只是它们的方向好像都在前往其他的地方。
　　远方的昆仑山脉忽如迎来黑夜，星河流转。
　　而只见在其他的地方，在那时天舍的几人组都寻找到巢穴。
　　巢穴很宽广，宽广到根本不知道哪里是尽头。由于地方潮湿，巢穴到处都是高耸又弯曲的熔岩。熔岩早已凝结，因此处处都滴着水珠。水珠晶莹冰冷，悬挂在熔岩边上就仿佛串串卷帘。巢穴之内尽是险象环生，不过她们也在此处找到了许多的蛋。
　　那些蛋通通都高过正常人的大小，虽说是蛋却通体透明，就彷如水晶琉璃。而在那些蛋之中，里面都罕有些许胎形。那些胎形多如同蛟，灵气翻腾。
　　看见这些蛋时，柳浅都忍不住惊诧。
　　“这些蛋难道就是远古时期只有蛟皇族才能生出来的琉璃蛟壳？”
　　负责摄影的乔雪正在一一拍摄照片。
　　这里面简直就是旷世奇观。
　　宁三娘察觉到这些蛋里面有灵气涌动，而且生命体征也还在波动，她也不禁惊叹。
　　“传闻蛟皇族灭亡以前，历代蛟皇都会在那之前诞下百万蛟壳，蛟壳孵育千万年之后便能出生。”
　　雨辽仔细算了算。
　　“满千万年了吗？”
　　“难说，但是这里的蛟壳生命体征很强，就是都被封印着才没出生，封印的符咒有时限。”
　　宁三娘愈发的觉察到这其中的异常。
　　她们在找到这个巢穴以前就已经在距离巢穴较远的深山看到许多的死尸、死尸多是考古队员或者是倒斗人员，其中还不乏资深的历史考古研究成员等等。想来这里早便引起注意，而且这里也被官方封锁，她们是闯了捷径进来的。
　　“我们要不拿颗蛋回去？”
　　柳浅跃跃欲试。
　　“那也得拿比我们个头小的。”
　　天舍小组找到巢穴不久以后，在那边城市，小绶也带着增援赶到。
　　不过她在赶到的时候就没有看到漪萝和赢甚，想来她们大概也是先去找水娆了。小绶随后继续观察新总部大楼的动向，只见里面的恶鬼皆已经被净化许多，各个都化为烟云消散在空中。而那些在上空已经进化出实体的恶鬼都已经蠢蠢欲动，就是城市周边的人们都没有发现这个异常，由于连绵大雨不曾停止，他们大多数不是被深困在学校之中就是在家里。
　　大多数人都被强行圈养起来，不知前途如何。
　　然而就在她刚到不久，她忽然就看见林绵绵在车上被狠狠的甩出来。林绵绵本才清醒不久，然而从摔出来的片刻就受伤。小绶本来还想看看会不会是百鬼的人又在暗中捣鬼，结果没想到出来的人是白无道。
　　白无道清醒以后看林绵绵的眼神就像是在看仇人。
　　林绵绵只是苟延残喘的起身。
　　“在遇到光神之主之后，是你暗算我让我们遇到那帮活人，险些丧命。你的如意算盘真是算得好，想让我认识到和对方的实力差距也就罢了，你还想让我死吗？”
　　小绶面对此事顿时有点懵逼。
　　光神之主？她们遇到本尊了？难道还遇到了那些依仗着百鬼为虎作伥却早已异变的凶恶活人？然而没等小绶反应过来，就见林绵绵面色沉静。
　　“还好我的试探没错，即使你倚重权利，依然还是以成员性命为主，这是件好事。”
　　“你这样试探做什么，真当我不敢要你的命吗？如果我想要你死，和捏死蚂蚁一样容易。”
　　白无道对于林绵绵疯狂的试探非常愤怒。
　　林绵绵的用意如何，的确非常明显，她必须去考验她是否能够成为真正好的少主。她的考验真是用心太深，不惜利用她对她的信任。这是她活到这么大第一次被人利用，她希望这也是最后一次。
　　林绵绵始终面色不改。
　　“要命可以，你只要不惜一切代价保天白，保成员，你随便拿去。”
　　“我应该怎样做我自己心里有数。”
　　白无道说完便甩给林绵绵狠狠的一耳光。
　　耳光打得响亮，甚至打得林绵绵出血，搞得完全没明白状况的小绶有些瑟瑟发抖。
　　白无道她是知道的，风声组织的金俊熙的头目的女儿，常常在江湖上招惹各路大佬，精通各种套路。白无道是什么人，想想也知道，她是个足以翻云覆雨的天之骄女，也特别善用权利。不过，林绵绵还真是大胆，白无道大概在天白唯一能信任的也只有她，也或者是跟随去天白的其他人。然而林绵绵却不惜挑衅白无道的权威去做这种随时要命的试探，真是胆肥。
　　小绶心中嘀咕着，然后她就看见也已经苏醒的甄惜一直在看漪萝离去的方向。
　　小绶直接过去向甄惜打招呼。
　　“嗨。”
　　“嗯。”
　　甄惜冷冷淡淡的答应道。
　　小绶看甄惜的样子，觉得她有点古怪，好像是很沉默寡言的人。
　　然而她一不小心的瞄到甄惜手中拿着的东西，竟然就是光神蝴蝶散落的翅膀。
　　那个光神的翅膀唯有一只握在她的手中还在闪烁着清光。
　　清光旖旎，让不少受到近来风雨摧残的花草逐渐生长起来。
　　小绶有种不太好的预感。
　　接着她便听见甄惜开口了。
　　“我见到光神之主本尊了。”
　　“你知道哪个是光神之主本尊？”
　　小绶对于现在局面的展开根本没反应过来。
　　她不过是带着近百人的兵马晚些赶来了，结果赢甚和漪萝没撞到，还亲眼目睹白无道痛揍林绵绵这个在白韶卿面前也算是红人的普通女孩。而且看甄惜，她像是真的知道不少事。
　　而光神之主是谁，小绶觉得也不必猜，除了漪萝真的不会再有其他人。
　　毕竟谁也不可能像是漪萝那样活千年，布局那么久只为保甄浣溪的下一世。
　　她是知道的，漪萝做这么多都是为甄惜。
　　“知道，她是我喜欢的女人。”
　　甄惜悠哉悠哉的说道，简直就像是在说与自己不相干的事，这番搞得小绶有些紧张。
　　关于甄惜，她是听漪萝说过的。
　　甄惜平日看似玩世不恭，颇有些风流快活，但是也只是表面。在甄家经历过被唾弃和敌意以及被父母忽视，又艰难在甄家求存，甄惜可比表面上看起来高深得多。
　　她本就是甄浣溪的转世，自然也会继承甄浣溪的性格优点，掩藏得可以说是很深。
　　“你喜欢漪萝？”
　　小绶觉得自己好像一来就遇到高能，在这的普通人各个都不比自己差，好像随便都能把她的智商吊打。现在跑路还来得及吗？她倒是没看不起普通人，她以前就是普通人类，知道普通人其实具备无穷的潜力与能力，某种程度而言不要得罪他们比较好。
　　“嗯。”
　　甄惜没有否认。
　　“不对啊，初次看见漪萝真面目的人都会失忆，那两个家暴的不就没想起来吗？”
　　小绶顿时有点方。
　　林绵绵和白无道白她一眼。
　　“说谁家暴呢？”
　　“她的神力传承到我的身上，所以她本尊现身时不会影响到我，有的时候我还能听懂蝴蝶的话。”
　　甄惜给小绶说的时候已经凑近了些，看她还微微一笑，真是不像往日的没心没肺和花心，看得小绶分外紧张。也不知道赢甚和漪萝什么时候才回来，她觉得这边的人都好恐怖。
　　“那你想表达什么？”
　　小绶勉强支撑着不害怕笑嘻嘻的问道。
　　“不表达什么，我就是觉得我必定有办法得到她。”


第517章 圣魂铃
　　赢甚和漪萝也不是很费周折便在小区里面找到了水娆和其他藏匿在此的成员们。此时，小绶的几百兵马都已经到达，漪萝暗中培养的援军也皆数到达。而随着她们增援的人数增加，在天空之上已经还原出实体的恶鬼也在皆数增加。仿佛早便在暗中试探着他们，以方便与他们抗衡。
　　赢甚带着水娆还有年宛枫他们回到新总部大楼时，那边由墨柳芊与甄问墨负责的天明大厦集团大楼也算是勉强保住，就是伤亡人数不好控制。甄问墨到底是罗刹鬼王，她的实力已经超出几年前许多，轻轻松松的就歼灭许多的鬼怪。墨柳芊的实力稍逊色于她，却也是尽力的保住不少人员安全。也比较运气的是，白韶卿现在的整座大厦工作的大量白领或者是在职人员早被派遣到国外研修学习，因此伤亡人数也并不太多。就是引起的轰动也不大，因为大厦在此之前已经被封印在结界内，然而结界是来自于谁之手也不知道。
　　墨柳芊在进入白韶卿的办公室时才发现，其实官方早已经在近几年前就察觉到有灵气复生的迹象。
　　官方有派遣专业的人员去考察，但是由于不少的专业人员全部死亡，最终当地考察的地方被严格封锁，想来大概就是由灵修与尸魔人的成员组合的天舍小组得去找的地方。
　　不过尽管地方被严格封锁，也常常有无关的人被害，官方已经开始怀疑在巢穴里面的蛋其实已经孵化，且有可能已经出现在生活之中。为不惊动民间，官方将消息封闭，并在暗中与神怪领域的名组织协作。
　　查看到此，墨柳芊便也告诉甄问墨。
　　“师傅应该是早在几十年前与官方协作了，因此我们才能在生前便能直接与警署达成相互共生的关系。不过好像也也并不乐观，灵气复生的现象至少在七年内就会正式爆发了。”
　　甄问墨感到无法想象。
　　早在千年以前，其实灵气就一直在暗中酝酿，直到现在的确无法阻挡。灵气出现，必然会出现远古时的庞然大物，到时候人类肯定会陷入危难之中。
　　“是确定在七年内爆发吗？”
　　因为先前经历过大战，甄问墨已经精疲力尽。
　　毕竟她是当时所有丧生的成员中唯一活着，以生体修炼为鬼王的，所以依然还是会流汗。她喘息着，面对墨柳芊所拿到的资料有种惆怅的感觉。
　　“是，师傅还保存了当时与淼言确认末世爆发的录音，只剩七年了。”
　　墨柳芊解释道。
　　甄问墨的心中也和傅城娴一样清楚的，白韶卿的寿命也只剩下七年了，百鬼故意挑白韶卿死去之后让灵气复生，想必也是因为畏惧白韶卿的实力不得不拖延。
　　“末世能阻止吗？”
　　甄问墨再次认真的问道。
　　墨柳芊没有信心，而且淼言也已经说了实话。
　　“这场灵气复生的末世是早已计算好的，即使过去几年也不会出现异能人，各大组织可能都会面临灭顶之灾。而且百鬼早就掩藏好几只远古巨兽，当然尸魔人是拿来给人们先开饭的。”
　　..........
　　在小绶和赢甚她们等人都一一汇合过后，她们与百鬼的这场战役也算是彻底打响。
　　她们全部冲到新总部大楼，然后和傅城娴和伊孟莱她们几人汇合。
　　也好在其他先前沉睡的成员都一一苏醒，基本都已经做好与百鬼的人马厮杀的准备。
　　在她们都赶到时，玄姬有注意到漪萝。
　　漪萝的手中拿着的铃铛是圣魂铃，就是她在那时召唤了原先被驱逐的成员灵魂们回来的。
　　玄姬是第一次感到不可思议，这个漪萝到底是什么来头居然会有这样的能力。而且随着她们的人数皆已经到达，恰好的能与百鬼的人马势均力敌。
　　玄姬终于也不再从容了。
　　“你到底是什么人？”
　　此时的玄姬目露凶光，看漪萝的眼神杀气腾腾。随着她出声，整座房间都萦绕起大量的火焰。火焰就仿佛海潮，将房间都淹没着。漪萝始终淡然，她引领多数的人来到伊孟莱和赢甚的身边，并无言语。
　　甄惜则是看见伊孟莱也没事，就是远不如先前精神，她赶紧冲去关心。
　　“姐姐，你没事吧？在我睡着的时候你难道独挑大梁去和百鬼打架吗？”
　　伊孟莱也不想告诉甄惜，她先前在这里的遭遇。
　　百鬼的实力毕竟是不能小觑，纵然是她也完全在对方的掌握之中，而且她们的人马虽然众多。主心骨的白韶卿被邪祟侵染，傅城娴也只是仅凭意志力在支撑。漪萝或许是她们当中最为强大的，但是未必强的过百鬼。
　　“没事的，还好傅城娴来得及时。”
　　伊孟莱宽慰甄惜说道。
　　甄惜还欲再说什么的时候，傅城娴便带着她来到小绶新带来的兵马面前。
　　“你在我们所有人当中是没有战斗力的，所以百鬼最容易找你下手，你就不要观战，你有别的事做。”
　　甄惜看傅城娴那么严肃。
　　她疑惑。
　　“什么事？”
　　“在这座楼里的新设控台之中有专门联系官方的设备，即使现在没有电力也依然可以使用，你到那里去通知官方设的控台，那边的援军到之后或许还能把玄姬捕获。”
　　“嗯，好的吧。”
　　甄惜也知道现在是最为关键的大战时刻，自己在这里的确起不到很大的作用，因此她所能做就是按照傅城娴所说的去通知官方的控台。至于官方又有着怎样的大人物她就不知道了，而跟随她去的还有小绶所派遣的其他人员。
　　很快，随着玄姬身边的火焰腾升成为蛟龙时，战斗彻底打响。
　　傅城娴因为是主力战斗成员，所以主要负责应对关键时可能会出现的大批敌军。
　　伊孟莱则是顷刻化为额蛟，水娆也化为灵神蛟，光是她们的加入也够拖延玄姬的时间了。而剩下的时间，甄惜便跑到楼里。现在楼里已经进入战斗，时不时的总传来轰隆隆的声音，像是巨兽的咆哮。那咆哮声响彻苍穹，电闪□□时变得更为响亮。
　　还好她算是对新总部大楼比较熟悉，再加上一路有小绶的人保护，她还算是顺利的闯到新总部大楼的控台。然而她才进来，就看到控台前的椅子上坐着个人。
　　坐着的人莫名有点眼熟。
　　她过去时，俨然看到对方是个高大的男人。然而这个男人的皮肤都已经腐朽，双手都如同枯枝。他的瞳孔透明，而且模样像是丧尸。
　　“你是？”
　　甄惜愈发有不祥的预感。
　　紧接着椅子转过来，只见男人就像是怪物似的猛地起身，然后发出来疯狂的笑声。
　　“呵呵呵。”
　　甄惜觉得有古怪，准备就跑。然而这个已经变成尸魔人的男人好像比所有人都要凶猛百倍，他向甄惜扑去。其中有个土定人看男人就要扑上来，然后用长刀捅进他的身体。男人被长刀桶伤，伤口却迅速愈合，他越来越猖獗了。
　　“我知道.....你是我的.....外甥吧。”
　　男人哈哈大笑的说着，模样十分的渗人。
　　“我们颜值不是很像有血缘关系的。”
　　甄惜大概隐约猜出来他是谁了。
　　就是他亲手害死善良的鬼三娘，然后又栽赃陷害母亲的家族，是他导致母亲和父亲这么坎坷的在家族度日的。如果不是父亲顾忌他是爷爷最疼爱的儿子，早便告知爷爷真相。
　　“甄小姐，一大批的尸魔人都来了！”
　　有另外一个土定人急忙告诉甄惜。
　　甄惜转眼就看到在后方有将近二十只尸魔人疯狂飞速的向他们奔来。
　　甄惜对尸魔人是多少有数的。
　　一般普通的尸魔人传染速度极快，但是多数生于僻静之地，饮血而生。要对付它们也不是一点办法也没有，然后她将一根木棍点燃。
　　木棍点燃烧起明火，甄惜随即又在控台外点燃火，火顿时烧起来。
　　“先用火拖延时间。”
　　“好吧。”
　　想想那些尸魔人能这么刚刚好的出现，肯定是玄姬暗中针对他所埋伏的。不过火也只是拖延尸魔人进来的时间，而光是在控台里面的人就够难搞的。
　　像他现在的程度，至少尸魔人较为聪明的。
　　“也不知道用短桃木剑行不行。”
　　甄惜虽然没算到现在就可能爆发天白与其他组织和百鬼的战争，但是毕竟她是倒斗家族出身的，随身会带桃木剑和托盘，都是为看阴山阴房的风水和防身。想想自己除了短桃木剑和托盘以外也没其他可用，她便只好求助那些土定人。
　　“你们还有什么武器？”
　　“圣水或者是符袋什么的。”
　　然而就在他们协商着如何应对那些尸魔人时，男人就向甄惜再次扑来。
　　甄惜退避着，然后使用短桃木剑刺男人的胸口。可是短桃木剑刺进去，男人非但没有死去，反而愈发高兴。
　　“哈哈哈哈哈....你伤不到我，我借助百鬼从坟墓中爬出，就先让你的母亲尝尝死去你的滋味。”
　　“那就爆你的头好了！”


第585章 恶尸
　　恶战在即，一触即发。
　　甄惜看见即使控台的边上燃烧起熊熊的大火，但是在总部大楼内依旧不断的涌进尸魔人，而她眼前又有一个，她忍不住有点瑟瑟发抖。现在大家都在与百鬼战斗，想来应该是无法顾及她的，可是面对尸魔人甄惜并没有经验，眼下点火不是长久之计，她到底该怎么办？左思右想着，然后就见那只房中最凶猛的尸魔人朝她扑来，她只得躲到墙边。
　　对手太强，而她自己又太弱，显然早有人算到傅城娴会这么安排所以早计算好来拖延时间的。换句话说，那边官方的人绝对能威胁到玄姬，否则也不必如此安排来对付自己这样的小喽啰。仔细想着，甄惜便见那几个土定人替她挡在身前。
　　“甄惜小姐，我们负责来拖延他，你赶紧通知官方的控台。”
　　那几个土定人面对尸魔人是早有准备的。
　　在他们来之前小绶就担心百鬼会做出这种事，因此早便给他们做足功课。只见他们冲向那最猛的尸魔人，然后一个拿桃木剑直桶尸魔人的心脏。尸魔人在生前都是普通人类，他们之所以会成为尸魔人完全是因为身体里被种下魔蛊，要想杀死他们只要杀死体内的魔蛊就可以。
　　然而这可不是一件容易做的事。
　　由于尸魔人体内的魔蛊本也是从魔婴炼造而成，本性极其血腥残暴，因此一旦靠近魔蛊，魔蛊就会彻底掌控尸魔先把人啃食，所以幸存率极低。那几个土定人还好是上古时期的土地捏成的，再加上旧时的主人赢仙早已培养他们多时，因此他们对付尸魔人还是绰绰有余。
　　可是源源不断的尸魔人还在不断的涌来。
　　在土定人拖住尸魔人的片刻，甄惜便来到控台寻找发送信号的按钮。
　　“到底是在哪里？”
　　甄惜有些手忙脚乱的。
　　就在她惊慌失措时，只见在控台的中央天花板又落下百八十具死尸，这些死尸砸到控台上，血把控台的按键都染红了。
　　“妈耶。”
　　只见在面前那些成堆的死尸浑然都不是尸魔人，而是彻头彻尾喜欢杀戮的恶尸。
　　它们看甄惜的眼神充满饥饿，就像是在看一顿美餐，甄惜忍不住心跳加速。
　　恶尸她和伊孟莱在幼年时代遇到过。
　　这种恶尸都是生前本就心肠歹毒的人，在死后他们便自主炼化为恶尸，专行恶之事。想也知道，他们会怎么对待自己，甄惜都感到心寒。要知道，伊孟莱从前纵然再厉害碰到这种东西也是得躲避的，而且她也看到过恶尸是怎么折磨人的。
　　就在甄惜发怔颤抖之际，有个恶尸不知何时已经爬到她的身上，他猛地撕开她的衣服，开始疯狂的□□。其他的恶尸都纷纷涌上，他们不是用嘴咬就是用绳子或者是火去烧她，甄惜一时之间根本没反应过来。
　　她很快便被淹没，甚至连尖叫都来不及。
　　有个土定人难得在战斗尸魔人的时候抽出空想帮甄惜打败那些恶尸，然而那些恶尸也在不断的扑向他们。一时之间，他们全都被恶尸番折磨。
　　其中有个恶尸想要将甄惜活活生吃，他就开始大力生吞甄惜的皮肤，就像是在吸食她。
　　“妈的！滚开————！”
　　甄惜身上的恶尸太多，所以她的抵抗无效。
　　被恶尸吸食的皮肤沾上恶尸的唾沫，然后开始变得发酸，甄惜的身上开始暴露出来骨头。
　　其中还有些恶尸打她，使用暴力。等到差不多时甄惜的身下全是血泊，而且由于大脑因为不太清楚，她甚至已经看不清前方的方向。就在这时，有个剧烈的碰撞声传出，好像战斗甚至波及到这里来了。
　　此时在她耳边传来刺耳的尖叫声。
　　还有强如疾风的嘶吼，听那嘶吼声不像是人类的，更像是更庞大的生物。而随着嘶吼声越传越大，就好像整座大楼的天花板都要被掀翻。
　　也不知道战斗持续了多久，甄惜才反应过来。
　　因为后来她的头越来越沉，眼皮也越来越重，甄惜就昏迷过去了。
　　而在战斗的那边，俨然全部两败俱伤。
　　有不少苏醒过来的成员受了重伤，而玄姬已经不在，玄莫始终昏迷不醒，但是那颗巨大的肉团已经有些动静，正发出阵阵哀鸣。
　　白韶卿看到玄姬和水娆也都不见，而在那之前伊孟莱已经被玄姬抓到手里，她看向傅城娴。
　　傅城娴已经再也无法支撑，然后晕厥过去，白韶卿去扶住她时傅城娴的双目已经再也睁不开来。她是亲眼看见伊孟莱被玄姬抓走的，当时玄姬就像是条巨蟒般的缠住伊孟莱那化为蛟龙的身子，伊孟莱被玄姬缠住的瞬间，玄姬就瞬时变化不见。水娆像是知道会去哪里便冲去天上追去。可是由于动静太大，顿时引起本在躲雨的人围观。
　　有不少的人亲眼看见有条青色的蛟龙飞跃上空，进入苍穹内的乌云之中，甚至还有人抓拍到照片。
　　一时之间，全城沸腾。
　　.........
　　“那是个什么女人，好可怕。”
　　是小孩子的声音。
　　很幼齿，而且稚气，就是非常甜美。
　　“这是九幽鬼母。”
　　甄惜恍惚间看见了少年时代的伊孟莱。
　　那时的伊孟莱最多也才十二三岁。
　　她从小就能看出来是个美人胚子，像是宝石般明澈的双眼那时已经略见老辣。
　　“姐姐。”
　　她忍不住喊了声。
　　伊孟莱面对她微笑，然而慢慢的她的身影变得越来越模糊，她甚至还看到九幽鬼母那像是枯枝般腐朽的双手爬向她的身体，然后形成粗壮的藤蔓那样缠住她。她想要尖叫，可是因为她的头很痛，她根本喊不出声。
　　后来甄惜感觉坠入万丈深渊。
　　在那万丈深渊之中都是她此生的噩梦。
　　像是很小的时候在家中的老房子偶然看见的骨头不停的发出咯吱咯吱声的声音的女鬼，或者是不断从家中墙边渗出来的黑血，也或者是天花板上隐约看见的人脸。更多的还有家族斗争的黑暗，以及更多的让她感到痛苦的记忆。
　　甄惜记得从小开始，给过她最多温暖的也只有姑姑和那些偶尔出现陪伴在身边的发光蝴蝶还有伊孟莱。
　　当梦到这里的时候，甄惜猛地起身。
　　她看到自己身上的衣服都已经换新，想到伊孟莱，然后赶紧起来。
　　“姐姐呢，她还好吗？！”
　　甄惜一起来就问伊孟莱的事，可是全部的人都保持沉默。
　　而且她还在这里看到了久违未见的程巧芝和云昭。
　　云昭和程巧芝看见她已经醒来都纷纷过去。
　　“我姐姐呢？！”
　　甄惜大声问道。
　　程巧芝和云昭面面相觑，对于甄惜的问题无言以对，云昭想了想便直截了当的回答问题。
　　“孟莱她被玄姬抓去，多半是抓到百鬼那边。水娆追不过去，百鬼的据点在天上最高的位置，在那里有东西。”
　　甄惜吃惊。
　　难道傅城娴费尽心思的维持体力，漪萝也想尽办法的寻找支援最终也还是让伊孟莱被抓了？
　　“为什么...？”
　　甄惜的内心很不好受。
　　想也知道，伊孟莱在百鬼的下场不会好到哪里去的。
　　伊孟莱一般选择屈从百鬼的话，多半是为傅城娴。然而傅城娴这次救她，那么多人想尽办法的帮她，伊孟莱是肯定不会再走的。这次被百鬼抓去，百鬼知道伊孟莱身边有那么多的人保护，知道她的性格不会真的屈服。大概也能知道，百鬼要怎么折磨她。
　　程巧芝加了一句。
　　“距离你昏迷已经过去三个月，这次的恶尸太凶猛，大概是计算好来对付你的。”
　　甄惜的心情很复杂。
　　被那么多的恶尸折磨的感受她已经尝过，是真的痛不欲生。
　　她都不确定自己是否能活下来。
　　想到现在已经过去三个月，大概如今已经是九月份，也不知道傅城娴最终怎样了。
　　想到这里，甄惜叹息。
　　“你们什么时候回来的？”
　　“在组织沦陷后的两个月，大概八月份。静海神姑说这场难关已经渡过，百鬼的目的已经达成了。”
　　云昭老实答道。
　　甄惜的心里愈发不是滋味。
　　静海神姑是目前最为有名的半神，她是最清楚最多事情的人，她会这样说大概早便知道百鬼会带走伊孟莱，任凭他们怎么阻止也没有用的。难道是要接受现实了吗？伊孟莱最终还是会变成百鬼的爪牙，他们会和伊孟莱成为敌人吗？
　　“傅城娴她呢？”
　　“她的身体彻底击垮，生命垂危，送到静海神姑那度化了。因为这个原因，总头领很难再去上学。”
　　云昭其实不是很想说傅城娴的事。
　　这次傅城娴的状况非常不乐观。
　　她原本凝结在胸腔的黑气全部扩散，而且心口遭受暴击，心口缺一块，如果一直不好的话傅城娴就会死。静海神姑是能救活傅城娴唯一的希望，因为静海神姑经历过这场类似的劫数，她知道怎样做。然而，不代表就能救回。白韶卿的心里有些动摇，她觉得即使百鬼不做任何事，她也想解散天白了。


第519章 据点
　　这次和百鬼的恶战已经相比罗刹城幸运，多数成员是重伤，没人死亡。而且由于漪萝和小绶还有青龙帮的救援，天白除去旧总部大楼——也就是天明集团大厦死去少部分普通人有可能造成相当的财产损失以及对于天明集团不利的传闻以外最多是细微人才的损失和财物损失。然而，这次和百鬼的战斗他们始终是败北了。因为作为天白门面的傅城娴生命垂危，随时有可能会死。而白韶卿的寿命只剩下七年，长安注定会遵循宿命也追随苏清绣的脚步。天白始终是摇摇欲坠，犹如泰山压顶。
　　白韶卿有解散天白的想法。
　　情况始终没有好转。
　　后面漫长的时间里，甄惜和云昭还有程巧芝暂时转接到天白东南亚分部歇息。
　　甄惜也在那里遇到了邱贞卓然她们。
　　等待真的是件很漫长很煎熬的事，甄惜在泰国待了许久，没有等来傅城娴，只等到了甄问墨。
　　甄问墨看她心情不好，就安慰她。
　　“你放心，白韶卿她不会真的去解散天白的。她们还要救回你姐姐，而且天白早在几十年前就与官方合作避免末世，就是第三特别调查处皆数被全灭实在很遗憾。”
　　甄惜望向头顶的浩瀚夜空。
　　清迈的夜晚很美，繁星点点，就像是片星河。
　　“到底官方那边的人物是什么来头，百鬼会不惜一切代价去阻止？”
　　甄惜那双如同小鹿的双眸在黑夜的灯光下显得很透明。
　　晚风轻拂着她的面颊，她没有以往那样活泼了，也不知道等到傅城娴醒来会是怎样的未来。
　　“具体并不知道，但是还好你没事。”
　　甄问墨是暂时放下她的工作室的事来看甄惜的。
　　甄惜被恶尸群体攻击，即使还有半条命，也只怕终生会留下不可磨灭的阴影，她怪自己来迟了。
　　甄惜越等越觉得没有希望。
　　“傅城娴她睡了好久，九月都已经过去三个月，明天就是元旦。”
　　甄惜不希望傅城娴会死。
　　在她看来傅城娴很强大，强大到就像是座大山，好像能抵挡住千难万险。
　　不过傅城娴在伊孟莱的面前就像是普通的女孩子，可以尽情撒娇和发脾气。
　　甄问墨看甄惜的表情很寂寞，她想了想。
　　“今年我陪你过吧，就当代她两的那份。”
　　“把你多余的那句收回去，我可不喜欢听起来像是她们都去世一样。”
　　甄惜的内心很责怪自己。
　　如果她能及时通知到官方那边的人物，或许傅城娴就不会因为体力完全耗尽而面临生死大关，伊孟莱更不会被百鬼抓住现在饱受折磨。漪萝又在继续投身重新创立天白的事业之中，白无道和林绵绵在这时面临有可能分道扬镳的结局。因为那场大战过后，天白组织内受到保护的普通人身上的诅咒全部被解除。林绵绵的诅咒也忽然消失，而她也对组织也已经没有用处。
　　其实白韶卿大概也是打算进行大清洗吧。
　　剔除掉没用的人。
　　甄惜之所以能留下来，是因为傅城娴和伊孟莱，以漪萝的话来说她即使是待一辈子也可以。其他的人命就不如她，他们总要到外面寻找新的归宿。
　　.........
　　今年的元旦，很热闹。
　　邱蔺她们都来和甄惜过，几人围成一桌，只是少了傅城娴和伊孟莱。
　　甄惜和邱贞无意提起来傅城娴时，邱贞说不出话，傅城娴直到现在都还没苏醒，已经是新的一年了。
　　她们简单看过春节联欢晚会，然后几人谈了会儿话。
　　听说傅城娴已经暂时停学，白韶卿给学校的信息是傅城娴在外已经有看好的学校，在国外留学。傅城娴忽然留学，她的闺蜜婷婷自然知道到底真相怎样，尽管没有来问，却也是常常试图到静海神姑那去探访被拒绝。
　　大概是在一月末时，从静海神姑那传来消息，说傅城娴有可能能在年后醒来。
　　这也是静海神姑的功劳。
　　听说她修复了傅城娴被煞气破坏的心脏，傅城娴的神力也在慢慢的复原，就是短时间内恐怕不会回来。
　　甄惜想想觉得也是。
　　只要傅城娴不会死，就不会有人放弃寻找伊孟莱的行踪，就还有人记得伊孟莱。
　　......
　　二月十七日，傅城娴醒来。
　　在傅城娴醒来的当天，甄惜在偶尔从泰国回到国内时看到林绵绵从白家的老宅出来，她像是完全定居在白家。只是她和白无道十分古怪，两人有点说不清道不明的暧昧。
　　大概又到七月份时，傅城娴终于重新回到天白，她的意思很明确不惜任何代价救伊孟莱。
　　甄惜在心里不住的祈祷，希望伊孟莱要安全无恙。
　　来年的十月，傅城娴重新回到大学读书，林绵绵可终身留在天白，但是她是如何留下来的也没人知道。现在的天白尚还在重新建立起来的阶段，每个人都很忙。
　　不知不觉，又是一年过去。
　　甄惜再见到傅城娴时她好像相比以前要不同了。
　　以前的时候她的神力内敛的掩藏在体内，虽随时能神化，但是到底不如过去那样。然而她现在比以前更强，胸前的煞气褪去得干净，而且整个人都像是神祗。在她的额头间鲜红的烙印已经彻底凸显出来，看起来像是神印，这番愈发显得她就像是天上的神仙，有着常人无法抵御的美艳。
　　难得和傅城娴再交谈，甄惜忍不住多问傅城娴的意向，傅城娴始终没有改变救回伊孟莱的决心。
　　甄惜的心中有些不敢抱希望。
　　“如果姐姐她被百鬼真的炼成魔的话，会不会变成你的敌人呢？”
　　傅城娴想了想。
　　她好像愈发坚定起来。
　　“她不会的。”
　　甄惜的心中很感慨。
　　最开始的时候伊孟莱和傅城娴就是势不两立的敌人，甚至还是世仇。
　　以前，傅城娴多少对伊孟莱有所顾忌，始终不是很信任，那时的她们相爱很艰难，因为光是相互磨合就已经消耗光彼此的耐心。然而现在，傅城娴还是信任伊孟莱。
　　伊孟莱大概也是相信着的吧，她们一定会来救她的。
　　“姐姐肯定在等你。”
　　甄惜坚定的说道，傅城娴想到伊孟莱，她的心情也很复杂。
　　这次她是真的在鬼门关逗留了好久，而且一昏迷就是快要半年以上。在原先的那段初期昏迷的时间，她是会被法医判定死亡的。也是幸好静海神姑帮忙，她才能回来，然而她那时所得的时间仅仅只有七个月。她仔细思索许久，知道自己应该付出了点代价，然后她决定完全放下自己想要做普通少女的夙愿，成为神。
　　这大概也是她作为明彻底回归。
　　成为明，对于傅城娴来说某方面是好事。她往后会长生，会活得很久很久。她的神力已经高达巅峰，直至云霄。这样，她就可以救伊孟莱。
　　“我会带她回家的，大家都已经认可她，只要把她带回来就举办婚礼。”
　　傅城娴肯定的答道。
　　甄惜点点头。
　　“嗯，我们都要接她回家。”
　　今年，她们可以说是非常的幸运。
　　她们通过玄莫所提供的消息知道了百鬼的据点。
　　百鬼的据点就是藏匿在苍穹高处的鬼虚。
　　鬼虚看起来就像是太古时最早的地方，然而这里早已经生灵涂炭。在这里果不其然能看到那时靡雨降下的人头，那些人头在这十分常见。鬼虚是个长时间便处于阴暗幽深环境的地方，尽管面积非常宽广，但是在这从未见过太阳。
　　在这还有大量的丛林。
　　丛林繁茂，就像是一座大伞。
　　也或者是座座高耸的大山。
　　在这随处可见血河。
　　她们来到这时还看到已经沦为空冢的老城，老城较为狭小，但是在这的骨骸全部化为黏腻的黑血，而且有不少高大雄伟的怪物。这些怪物都已经全数死亡，它们散发出浓烈的瘴气，瘴气弥漫到四周。鬼虚的尽头就是距离九生镇最近的，负责看守着九生镇的上古邪神的方向。
　　她们在那边终于目睹了上古邪神的真面目。
　　那上古邪神长着繁多的触手，那些触手粗壮得就像是座高楼，满身的铠甲早已进化到刀枪不入。看不到它的眼睛，也无法想象它到底有多大，只知道它身体的面积从这直达九生镇。由于它身上的磁场太强，所有在它旁边的建筑物皆数全毁。
　　“这只邪神看起来也不会是最大的，传闻邪神有许多种，它甚至不算大。”
　　玄莫像是早已对这邪神的宽广习以为常。
　　她淡然的说道。
　　“百鬼的保护伞不止一个邪神？”
　　有人觉得不可思议。
　　难道也不只是大而已？
　　“最初百鬼成立时，听说百鬼之主借用的邪神力量只是微小一点，然而后面所起到的作用足以翻云覆雨。”
　　玄莫对于百鬼是稍微知道点，但是百鬼即使是对她或者是玄姬也隐瞒得非常好，她所知道的十分有限。
　　可以确定的是，百鬼目前的据点鬼虚也不会是唯一的地方，其余的到底还有多少或许早已无法估计。也好在，这些上古邪神并未苏醒。


第520章 耳光
　　玄莫察觉到这次再久违的回到鬼虚，鬼虚稍微变得不像是以往那样了。
　　从前的时候鬼虚也是危机四伏，随时都会跳出来靡雨之中的硕大头颅吞噬生人。这里的恶尸更是遍地的爬，而且尸魔人到处横行，基本哪怕是高强的道士也难敌鬼虚的邪物。它们可比民间修炼出来的不同，由于活得够久它们相比那些更加聪明，甚至还会模仿生人的形态来诱骗活人，以此达到进食的目的。由于这个缘故，鬼虚每过一段时日都会派送活人给它们进食，因此这里常常都弥漫着新鲜的腥味。
　　然而最近这里好像很太平。
　　恶尸不见一只，就连新鲜的血腥味也没有了。就连那些硕大的人头也皆数被歼灭，手段还极其的残忍。
　　想到这里，玄莫便小心提醒众人。
　　“这里很古怪，我怀疑有别的东西闯入这里。”
　　傅城娴也察觉到了，在这显然有些别的更为强大的东西，然而到底是什么强大的东西就连她自己也不知道。
　　这时，就见甄惜指向前面的丛林。
　　“那边的丛林死气非常重，而且好像增添了新的死气，里面只怕古怪很多。”
　　傅城娴点点头。
　　玄莫接着望向也在旁边观察的白韶卿。
　　白韶卿就在她的身边不远，正在仔细端详着周围愈发诡异的环境，观察得很入神。
　　玄莫想起来自己苏醒来的时候是七月，那时再面对白韶卿她的内心很复杂，也觉得自己应该该离开天白。玄姬暗中与徐威在背后作妖，将抓伊孟莱的行动强行提前，伊孟莱被炼，必然触及到百鬼之主的逆鳞。到时候，也是顺了玄姬的意，顺便的就把徐威歼灭。想想白韶卿的态度，也很模糊。白韶卿说，至少暂时她不能离开。因为她是百鬼的卧底之一，留下来她也是为好找到伊孟莱。
　　想到这，玄莫想起最近组织的成员们对于自己始终不变的态度，她想大家还是太善良了。
　　在近来的这几个月，成员们都始终觉得玄莫是被百鬼要挟了的，所以都格外体恤她。这让玄莫的心中愈发歉疚，想想正是自己才会让问墨她们惨死，也是自己导致天白损失大量三代的人才的。
　　看玄莫陷入沉思，白韶卿知道她在想什么，便过来同她说话。
　　“无论如何你已经无法在天白待下去，至少你与大家都存着一份情谊，不如就择个时间隐退吧。”
　　白韶卿想玄莫之所以没有成为众矢之的大概也是赖于玄姬将她也对付，也同她们一样身受重伤的缘故。再者，玄莫自九十年前出现以前就跟在她的身边，她要比第二代成员要进来的更早，可是天白的元老级人物。何况，玄莫和成员们的情谊太深了。
　　天白第二代的成员是同她一起长大的，三代小时候都是由她从小带的，四代更是她一把屎一把尿照顾到现在的。天白的百多名成员很多都是跟着她长大，心中敬重她为前辈，所以也从不会把她往叛徒去想。毕竟玄莫所做的，真的不像是个叛徒。
　　然而，甄问墨和邱蔺她们最初的惨死却始终是她造成的。
　　白韶卿不忍杀她。
　　玄莫是她最为依赖的，她处处也照顾她，包容自己的任性和自私，理解她的人。她始终还是存有幻想，她觉得玄莫是被迫的。再不济，就让她与组织里的所有人和平分开吧。
　　就算是结束也是安安静静的结束。
　　“你们待我太宽宏，也始终是看错我了。”
　　玄莫对于白韶卿她们的宽容有种说不出的滋味。
　　她宁可她们将自己千刀万剐，她都愿意，她对自己伤害过成员的也自认不共戴天。然而她们却还是愿意相信她，她觉得，最大的惩戒就是她们的善良在狠狠的敲击自己曾经的狠心。她到底是明白为什么百鬼之主为什么会恐惧人类了，人类有的东西是他们所没有的。
　　白韶卿听完内心很复杂。
　　玄莫在醒来的那一刻在她的跟前大喊。
　　“为什么不恨我，为什么不想杀了我！我是百鬼的卧底，是我联手嬷嬷害死问墨她们。”
　　玄莫对于自己伤害过问墨她们始终有愧。
　　想甄问墨才进组织时也才七岁，邱蔺她们都很喜欢她，结果却都没想到死于她之手。
　　白韶卿有些欲言又止。
　　“其实你的作为总会让你付出代价的，我也只是想和平解决。”
　　玄莫看白韶卿的眼神始终温柔。
　　面对白韶卿的考虑，她了解，白韶卿的脾性十分温和。她始终是对自己抱有幻想的，她还是想要自己在天白余留一席之地。
　　可是越是这样她就越是痛不欲生。
　　“如果可以的话，以我卑贱的命来偿还本是应该的。师傅，即使你们恨我我也没有怨言。我做错事，就该付出代价的。或许时日还未到，却也总该还你们的。”
　　玄莫认错的态度实在是太好，好到白韶卿越来越觉得玄莫就是被百鬼所利用要挟的。
　　白韶卿只轻轻的抚摸她的脸颊，就像是最初看到她的时候满眼的和顺。
　　“玄莫，能让你做出这样惨重的代价，你自己的内心应该也饱受煎熬。你的痛苦造就我们的痛苦，这笔账已经是算不清了。无论如何，和平的分开就从此两忘吧。”
　　玄莫潸然泪下。
　　她有时很讨厌白韶卿这样温柔。
　　如果她恨她，怨怪她，不想见她，她怎样都愿意。可是白韶卿直到现在都在替自己着想，她是真的觉得自己不是个什么东西。
　　看玄莫难得的在自己的面前流泪，白韶卿也不好出声安慰。
　　她的内心又何尝好受呢？
　　玄莫不否认自己是卧底，她直到醒来都在提供可以打败百鬼的信息，面对部分成员们不再对自己信任和失望，她自己也很痛心。白韶卿也恨不得玄莫卑鄙一些，她更可恨一些就好了。
　　可是她也知道，玄莫是真的会为她所做的错事付出代价。
　　就连伊孟莱都在为自己曾经所做的孽血债血偿，玄莫是更不可能幸免的。在这个世上，只要做了坏事就会轮回到自己的身上，在这某方面来说就是个流转。
　　不过就在她们查看丛林时，只见森冷阴寒的月光顷洒而下。
　　然后她们听到有高跟鞋踏步的声音，声音很清脆，好像在缓慢靠近。
　　为确保安全，她们都纷纷聚在一起。
　　“有东西过来了？”
　　跟随在旁边的程巧芝惊讶道。
　　云昭也是觉得古怪。
　　鬼虚这里好像没有遇到任何危险，但是压抑的气氛从未减去过，可是那个古怪的东西却从未露面。现在听到脚步声，也不知道是否与这的邪物有关，所以大家都紧绷神经。
　　就在大家靠拢来时，白韶卿也感觉高跟鞋的脚步声近了。
　　只是她也没有大家那么害怕，就是十分的从容。
　　接着，就见有个女人出来了。
　　女人墨发如丝，利落的散在肩膀和腰间。她的瞳孔闪烁着冷光，颇为凌厉。长长的黑色大风衣颇凸显她身材的高挑，更是凸显她的帅气。
　　只是她显然已经不是活人。
　　鲜红得像是沾血的双唇，眉眼间足见杀气。
　　看见女人，大家都很惊讶。白韶卿显然知道是谁，就是玄莫的脸色不太好看，像是有些哀伤。
　　接着，就见女人看向傅城娴。
　　“谁是傅城娴？”
　　女人的声音冷冽，愈发的充满气势。
　　白韶卿见状，她先护在傅城娴的前面。
　　“清绣，你有事可以直接说。”
　　白韶卿显然不打算隐瞒女人的身份，而随着她说完，每个成员们都面面相觑，只唯独玄莫不觉得奇怪。如果真如白韶卿所认，那么这个女人想必就是多年前死于百鬼灭门的苏清绣了。
　　苏清绣，基本所有天白的成员们都知道，她是和长安以及白韶卿同期的天白初代成员。也是她，最早创立组织的多个部门，并让不同的成员各司其职达到组织内职位和业务的双重平衡。要说苏清绣所做的贡献，大概就比较微小，成员们也是听说苏清绣在三代出生和进门不久就结婚，而且并非是结的第一次婚。而且，她还是伊孟莱的母亲。
　　众人看到苏清绣，都有种说不出来的心情。要说的话，苏清绣在天白可以说是开元长老级别了。
　　白韶卿见苏清绣点名问她，她尽力的保持沉稳。
　　“我是傅城娴。”
　　傅城娴郑重其事的回答道。
　　苏清绣打量着傅城娴，心中愈发对伊孟莱选择对象的眼光不满，尽管她对傅城娴的美貌是认同的。但是她也明白，傅城娴是被白韶卿一手竭力培养出来的精英，而且也是整个将近三百多人的天白组织之中唯一拥有神祗可化为神体，且神力最强的女孩。
　　苏清绣扫了一眼其他人，始终很冷酷。
　　“你也挺好意思承认的。”
　　傅城娴面对苏清绣不免有些压力巨大。
　　苏清绣是伊孟莱的生母，这些她是知道的。
　　看得出来苏清绣对她并不满意，看她的眼神都充满不善。


第521章 谴责（修改）
　　空气在这时仿佛凝结。
　　苏清绣看傅城娴的目光是真的十分不善，傅城娴甚至能窥到她眼底的幽怨和气愤。
　　白韶卿看苏清绣像是对傅城娴有气，她连忙上前。
　　“你也不必这般措辞，这样对于我们两人而言没有好处。”
　　苏清绣只冷冷的推开来白韶卿。
　　她来到傅城娴的跟前，转手就狠狠的甩给傅城娴狠狠的一耳光。
　　这一耳光打得很用力，傅城娴几乎被打得面颊通红，或许是因为苏清绣用的内力不小，傅城娴的唇角噙血。忽然傅城娴就被扇耳光，其他的成员们也都吃惊不小，她们都上前护着她，不明白苏清绣的用意。
　　白韶卿更是愤慨。
　　“你打她做什么？”
　　看见白韶卿已经十分气愤，苏清绣冷冷的看着傅城娴，她好像早已忍耐够久了。
　　“我的女儿现在还在妖毒坊忍受被炼魔的痛苦，她甚至整整一年没有睡过好觉，你知道她有多惨吗？如果不是为了你，她会甘愿的被百鬼掳走吗？！”
　　苏清绣提起来伊孟莱就非常的愤怒。
　　自她诈尸消失不久，她已经有整整六年没有见过她的亲女儿，就连唯一与炼魔界阻隔的清莱也是没法相见。也是为寻找自己的一份心结，她最终也接受被百鬼所炼，以至于现在沦为三界皆不接受的尸魔神，过着卧薪尝胆靠着生吞鲜血苟活的生活。本身她愿意牺牲自己，也是想要保全伊孟莱不被百鬼炼魔。可是，她和她的丈夫伊拓费尽心机的想让这样的悲剧避免，却始终无法改变这件事。
　　这让她很难受，很痛心。
　　当她再见到伊孟莱时，伊孟莱就整个人躺在炼蛊的青铜炉鼎之中。
　　想到那样骇人的画面，苏清绣就恨极了傅城娴。
　　“我是不知道孟莱为什么会爱你到这种程度，但是你真是让我感到不可思议。你难道不会想到她的痛苦吗？！”
　　苏清绣的指责简直如雷贯耳，响彻在傅城娴的耳边，竟然是那样的刺耳。尤其傅城娴听到伊孟莱被炼时，原本她勉强维持的精神和希望也在渐渐的崩塌。
　　白韶卿看苏清绣应该是来找傅城娴算账的，她赶紧解释。
　　“谁也没想到百鬼会在那时下手，我的孩子她是独自支撑起最后一丝精神去救你的女儿的，她拼尽全力了！”
　　“真的拼尽全力怎么会让我的女儿落入百鬼之手？！”
　　显然，气氛霎时变得剑拔弩张。
　　众人也是十分吃惊，苏清绣应该就是来为伊孟莱鸣不平的，而且她觉得傅城娴没做好。
　　云昭本也是想为傅城娴说几句，可是苏清绣的杀气愈发腾升得厉害，就仿佛恨不得把她们除之后快，她心下有些不敢乱来。
　　苏清绣能够在百年道行的基础上迅速的成为尸魔神，就说明苏清绣自出身起就具备成魔的体质，未必是她们可以对付的级别。即使她们能对付，情理上也并不合适。
　　苏清绣是伊孟莱的生母，而且她还是初代元老成员，和元老级别的成员起冲突就等于挑衅其他的元老成员，是大不敬的。
　　程巧芝就是觉得有点意思。
　　她看云昭精神紧绷，便宽慰她。
　　“我觉得没事的，想来总头领肯定是面见岳母呢。”
　　“你还真是乐观。”
　　云昭汗颜。
　　苏清绣非常不认可傅城娴，甚至对她还有些厌恶，可想而知苏清绣在亲眼看见伊孟莱被炼魔时的心情有多么糟糕。
　　傅城娴被苏清绣扇一耳光，她也感到很痛苦。
　　痛苦的是伊孟莱被炼，她的处境远比自己所想象的更绝望，更沉痛。
　　她自醒来不久便一直在找伊孟莱的下落，然而由于百鬼藏得太好，她无论如何怎么也找不到。没对伊孟莱尽到照顾她的责任，是她无用，苏清绣恨她是很正常的。
　　可是她却无法回答苏清绣什么。
　　“伊孟莱最终是被玄姬掳走的，玄姬是邪蛟出身，早已活了千万年，她不是一般人能对付的。”
　　玄莫在旁好好的解释道。
　　苏清绣根本不想听。
　　“我的女儿，她现在躺在青铜炉鼎之中饱受折磨啊。以前的时候她多活泼，总是朝气蓬勃的。然而现在呢，她就像是个行尸走肉，她的瞳孔都变得透明，毫无生机。你知道她是怎么度过的吗，她每天得有多痛，你会知道吗？！”
　　苏清绣根本不想回忆再看到伊孟莱时的悲惨。
　　眼见着伊孟莱没有声息，就像是具死尸，她就恨极傅城娴。
　　傅城娴噙着泪，也没有流下来。
　　如果在苏清绣的面前哭的话，会让苏清绣更加烦躁。何况最苦的是伊孟莱，的确是她没有做好。
　　白韶卿也是痛心。
　　“她在回来以前那凝结的胸口在周围扩散，本来已经生命垂危，她是凭借神力支撑下去的。孟莱出事我们都很难受，我们也在努力的救她！”
　　“没用，伊孟莱为你饱受炼魔的煎熬，如果不顺利的话她就会从额蛟被炼魔为蛟趾。这种后果是你能负担得起的吗，你做的都是什么事。”
　　苏清绣说的一字一句的都在打击傅城娴。
　　傅城娴苦苦支撑许久，早已经精疲力尽，这样一连串的打击让她的心里抱有最坏的打算。
　　可是在那之前她不可以倒下，如果倒下的话她就太懦弱，这样的自己拿什么救伊孟莱，带她回家呢。
　　傅城娴仔细想着，忍住沉痛的心情深呼吸。
　　“的确是我没用。”
　　苏清绣抓住傅城娴的衣角。
　　“你完全是在害她，你最好是放手，你们的亲事我不同意。现在你们就不要再纠缠，你就当做放过她。”
　　傅城娴始终在勉强维持镇定。
　　只是她眼泪不禁流下，既伤心又崩溃，却依然尽力的保持君心不乱。
　　“我不可以，我绝不会分手，否则她会伤心。我要带她回家，至少我必须亲自带她离开那里。”
　　“你脸皮太厚了，你应该滚回你的世界去，从此与她一刀两断！”
　　无疑傅城娴是弱势的一方。
　　苏清绣的斥责傅城娴都没有反驳。
　　可是她坚决不会愿意和伊孟莱分开，她在视伊孟莱为妻子以前就想好，她绝不会离开她。伊孟莱值得她厮守，她们也早已约好绝不离散。
　　就唯独这点，她不能让。
　　“我说过我会亲自带她回家。”
　　苏清绣气急。
　　“你觉得你折腾得她不够惨是吧？”
　　白韶卿本来还欲再说什么，程巧芝便连忙过来调和。
　　她先是礼貌的和苏清绣问好，然后说出自己的观点。
　　“孟莱姐姐的不幸，并非是我们所造成的，所有一切都是百鬼的谋划，我们没人希望她会遇到这种事。”
　　苏清绣看程巧芝也很不善。
　　他人始终是没法理解她作为母亲亲眼看见女儿被炼的心情的，她真的恨不得杀了傅城娴。
　　程巧芝在她看来就像是冷漠的旁观者，如果她能想到伊孟莱的不幸，真的能想象得到的话她就不会这样从容的说出口了。
　　程巧芝接着继续说。
　　“阿姨，您为女儿的遭遇痛心，怒斥总头领没用，因为您是一位母亲。但是，你不能私自的拆散你女儿的恋情，即使是分开也该由孟莱姐姐自己选择。她不管是选择了总头领还是放弃，那都是她自己的恋情。”
　　苏清绣直接爆粗。
　　“滚！”
　　“无论怎样，您都得建立在尊重姐姐的基础上，否则她即使被救回来也是更多被伤害。而且，百鬼是早谋划已久，那时的飞鸟居惨案根本就是为耗掉总头领的命，它们一切早就计算好的。”
　　“阿姨，难道我们不能尊重姐姐自己的想法，也遵循正确的方式吗？现在当务之急救她才是应该的，我们根本没有闲空内讧！”
　　程巧芝还是很镇定的。
　　她看百鬼之所以让苏清绣进入里面成为尸魔神，大概也是为让她亲眼看见自己辛苦保护的女儿被炼魔而痛苦，到时候苏清绣愤怒必然转移到傅城娴的身上。到时候，天白初代元老内讧，简直不要太好看。
　　本来就岌岌可危尚还在重新建立之中的天白必然是再也无法重组的。
　　当然，她是希望苏清绣尊重伊孟莱，至少不要拆散伊孟莱的恋情，她至少是没有权利这样做的。
　　说到这里，云昭也来了。
　　“不管怎么说，阿姨也带来消息，孟莱她是在妖毒坊对吧？我想你埋伏在此又除去大量的尸魔人，也绝不是谴责总头领这么简单。”
　　云昭也是不得不佩服程巧芝的应对能力。
　　她说得没错，她们现在不能内讧，她们必须以伊孟莱为优先。
　　这才是她们现在才应该做的。
　　苏清绣想了想也勉强镇定下来。
　　“是。”
　　“妖毒坊可是位于天山的殷商墓葬，进入其中便会如同深陷另外的世界，在那里我们没准是要失散的。”
　　甄惜听到妖毒坊的名字时就觉得毛骨悚然。
　　妖毒坊位于天山深处的云峰山崖之间，是古往今来最盛名，同时也是死亡三角洲般恐怖的存在。
　　而且现在妖毒坊据说再也找不见了，这个世界上没有几个人知道入口。


第522章 妖毒坊
　　苏清绣可没有闲情去管妖毒坊如何险恶，她现在只知道她的亲生女儿如今正躺在妖毒坊那种殷商古墓之中每日的忍受着蛊虫的吞噬与吸收，而且时间越长，伊孟莱就会被炼得更惨。如今尚还只是一年，再久些只怕伊孟莱会被炼为蛟魔，到时候伊孟莱的结局可想而知，必然被百鬼再慢慢榨干悲惨而死。
　　毕竟对于已经强大到足以一手遮天的百鬼来说，捏死伊孟莱不就像是捏死蚂蚁那样容易。
　　“这样贪生怕死，就别缠着你姐。”
　　苏清绣冰冷的说道。
　　甄惜懒得辩驳，她的确也不想死，若是轻易不慎就死去她就没法再见到伊孟莱，她承认她是贪生的。
　　程巧芝继续开始调解。
　　“无论怎样，救出姐姐才是当务之急，我的父亲也曾混迹过古董界，他曾经认识些古董界的泰斗，他告诉我他曾和那些泰斗下墓时去过妖毒坊，我可以提供我所知道的消息。”
　　程巧芝是的确机敏聪慧，话锋逆转也算是把话语付诸在行动上了，而且苏清绣也对她的看法有所转变。傅城娴见状，她想起来在天山那处还有天白的驻扎成员，想必那边的成员多半对于妖毒坊的所在有数，顿时心中多些底气和希望。
　　只是现在她若是多语，也无意义。
　　她得将一切备好，然后行动。
　　“所以你是怎么想的呢？”
　　苏清绣依然冷冷的问道。
　　她的目光总是异常尖锐，光是看她就感觉颇有压迫感。白韶卿在旁沉默，注意着程巧芝的动向。
　　程巧芝倒是谨慎。
　　“我能明确告知你以前，我得确认你并非完全在百鬼的控制一下，否则若是再被百鬼击溃，我们与你也没有什么好处。”
　　苏清绣也是觉得有趣的。
　　天白组织中能够混得出头的普通人除去诅咒名气远播在外的林绵绵以外，基本也没可披靡的人了。然而这个程巧芝倒是很有意思，不但轻易就点明中心而且自己还颇有主意，白韶卿的运气是真的不错，基本能进组织的人都是有用的人。
　　看苏清绣没说话，程巧芝便先道出其一。
　　“与我父亲来往过的一位古董界的泰斗，是古董世家的上代继承人恭先兮。他现年也该六十七八了，他是古董界中最强的人，有着十分丰富的倒斗经验，妖毒坊曾被他找到并且画下地图。”
　　苏清绣面色端详，等着接下来的进展。
　　云昭却是若有所思。
　　其实本身程巧芝的父母便死的怪异，就连莫名与百鬼牵扯上都显得突兀，而且这其中的古怪是无法道明的。就拿他们忽然双亡，早早就安排给程巧芝一切来说，他们肯定是知道这其中的古怪。程巧芝也是不恼，既然苏清绣不肯说，她也只能慢慢来试探，至少先稳住她。
　　“那张地图在如今叫做上元清河图，里面所还原的都是妖毒坊的墓葬往返与构造。我那时与恭先兮爷爷十分要好，他便赠予我了。而地图，一直在我的身边。”
　　苏清绣于是便要看地图。
　　“给我看看。”
　　“可以看，但是得先离开这里，这是百鬼的地盘，这样我无法信任您。而且既然阿姨也对我有需求，大概也知道怎么做吧。”
　　苏清绣也是见识了。
　　现在她的确是心思没在傅城娴的身上，甚至还对白韶卿身边的人有些期待，这个女孩估计往后大有作为。白韶卿看事情有望解决，她便立刻发令。
　　“天白众人听令，现在先从鬼虚撤出，其他往后再说。”
　　.....
　　现在她们已经重新回到组织总部基地大楼。
　　组织总部基地大楼现今也只是刚重修完成，其他都还未设置好，看起来始终也像是一座废楼。目前，从广神寺回归的百多名成员们都已经分配到各地分部，为长久休假状态，主要以寻找伊孟莱为主。也是因为这个缘故，组织总部基地大楼的人员也十分零散。她们看见是苏清绣和白韶卿她们回来，然后都纷纷都退下去。白无道看见苏清绣，她想了想，然后便和林绵绵先前去办公室。
　　待到苏清绣和众人坐下，于是灵修们便纷纷端上热茶和糕点，作为简单的招待。
　　等差不多时，程巧芝便将自己手中持有的部分地图平铺开来。
　　众人都纷纷围上。
　　只见这个地图大概画的是一座古墓的部分。看地图的画纸，泛黄老旧，有的边角甚至都已经破烂不堪。然而在这画纸上的地图的确是妖毒坊的位置，只见妖毒坊在画纸上画得就像是座奇观。只见最开头是个像是下水通道的溶洞，溶洞蔓延得极长，而且弥漫着冷清的湿气。
　　悠长的溶洞之后，便是一座座阶梯。
　　阶梯非常的宽敞，看起来更像是平地，但是非常的光滑，就像是天然形成的冰晶所化。
　　阶梯过后便是墓道。
　　墓道的画图较为隐晦，远不如墓道之外清晰，相反画的就像是天方夜谭，颇为诡异。
　　只见墓道就像是哭坟，一座座高耸，颇为凄凉。
　　墓道之后所剩下的墓室，四处纵横，杂七杂八，而且随处可见若隐若现的人形。
　　画到此处便已经结束了。
　　傅城娴看完这张地图，有点疑惑。
　　“看起来只有上面的半部分。”
　　“当年恭先兮爷爷还是在年过半百历经曲折偶然才进入的，他是唯一看到的人，至于为何只有上部分他没说过。”
　　程巧芝解释道。
　　“墓道前的画的最为清晰，墓道后的画最为含糊，或许墓葬之中有紧要的东西。”
　　白韶卿觉得能让百鬼存放被炼的紧要人物的地方，这里必然内有乾坤。
　　只是这张地图里面的用意是令人看不懂，感觉就像是在打哑谜。
　　傅城娴有点自己的见解。
　　“或许这半部分是恭老先生刻意隐去的，另外半部分肯定在他的手上。而之所以这样刻意，也可能是想让愚钝的人将重点放在墓道之前，墓道之后绝对有他不想让人知道的东西。”
　　程巧芝点点头。
　　“我父亲也是这样说的，他觉得恭老先生拿这张地图只是为引人入坑，为他陪葬。”
　　白韶卿也在怀疑这其中的用意。
　　恭先兮白韶卿也是认识的，那位古墓界的泰斗现今已经六十七八岁，家族已经是四代同堂，即使是自己也得敬畏三分。恭先兮这个人看起来很厉害，他的品性优良，城府极深，由于情商颇高因此在上流社会也是颇有大名的人物。如果猜得没错的话，恭先兮肯定是至今还在垂涎妖毒坊内的宝物，但是他知道在妖毒坊内生存犹如菩萨过河，因此绝对不会只骗程巧芝的父母跟他一起去。
　　而且旧时跟着恭先兮去下墓的大家族继承人或者是老人都基本全死，只有他活下来，这个人也是非常危险的。
　　苏清绣不语。
　　这个时候白无道端来一杯茶水。
　　林绵绵则是提出来自己的想法。
　　“恭老先生听说从来追求不老不死药，大概妖毒坊之中便有吧。”
　　程巧芝撇嘴。
　　“生老病死是遵循自然的事，干嘛企图违反自然。”
　　傅城娴想了想。
　　要她自己来说对于恭先兮的印象，总能用老奸巨猾来形容，不过恭先兮追求长生不老这在古董界早已不是秘密。这也导致恭先兮会容易成为笑料，觉得他想法不切实际。如果她们要去妖毒坊的话，为避免她们自己被算计得不剩一个，最好是避免与恭先兮合作。
　　“恭老先生看起来温顺，其实却十分狡诈，我们可以自己想办法去，引路人可以不必是他。”
　　苏清绣终于开口。
　　“你有主意？”
　　苏清绣对傅城娴是如何也不满意的。她真的太过理智，即使先前被她甩过巴掌，她也能在那之后就恢复镇定，她是真看不出来她有多爱伊孟莱。白韶卿却是知道的，傅城娴在才苏醒不久就不惜一切代价去寻找伊孟莱，哪怕自己也是难得才从生死难关回来，她也没有任何顾及。何况傅城娴先前也是想尽办法的保伊孟莱，只是玄姬实在是过于奸猾，她没有苏清绣想的那样无用。
　　傅城娴仔细思考。
　　“我有两位成员驻扎在天山，她们分别是夏拉派蒂和狄丽拜尔，她们能够帮助我们，也是合适的引路人。”
　　虽然说能够跟着恭先兮还是最好，但是傅城娴觉得她更信任驻扎在天山那边的成员。天山那边的成员们生活条件相比她们来说更艰巨，但是又极为厉害，基本都是经过痛苦历练的。而且，天山那边的长老是位倒斗者出身的，常常带着成员们去看古墓，挖掘宝藏，在从前的时候没少发横财。她们是可以信任的引路人，而且一直有联系。
　　“组织居然渗透得这么厉害啊？”
　　程巧芝惊诧。
　　“早便渗透内外了，光是在疆域边境和东南亚也有不少驻扎。”
　　白韶卿对于自己一手带大的组织还是颇为自豪的。
　　而且傅城娴说得没错，在那边的成员更合适引路，总比恭先兮可靠。


第535章 天山（修改）
　　西天山天白驻扎基地大楼——
　　与其说这是一座大楼，倒不如说更像是座堡垒。然而这里最为风情，也是十分可爱的地方。只见大楼相比城市的钢筋建筑大楼森林来说不太一样，在这总搭着棚子，棚子上晾晒着葡萄等等水果。在这里时常响起来充满异域风情的音乐，而且在这的成员常常跳舞唱歌。
　　就在这时，只见安装在大楼之中的座机电话忽然响起来，然后有个梳着长长发辫，容貌俏皮的女孩跑过去接电话。
　　“哈喽。”
　　“夏拉派蒂，好久不见了。”
　　傅城娴在电话那边问候道。
　　俏皮的女孩一听到傅城娴清冷的声音，她立即便兴奋的呼喊其他的成员们下来。
　　“姐妹们，总头领来电话了！”
　　她话落不久，只见楼内不少的成员们也就都纷纷下楼。
　　她们都穿着漂亮的长裙，长裙令她们的身姿轻盈，由于里面的各个都能歌善舞，所以她们的性格多活泼为主。
　　傅城娴看夏拉派蒂还是依然没变，也不知道是该庆幸还是该心酸好。就目前来说，天白四处驻扎的偏远地区的成员也是较少会被波及。白韶卿主要是考虑到地区不同成员来往较少，为避免牵扯，因此少有大事会告知。也是这个原因，像天山那边的地区也是鲜少听到坏消息。
　　“所以你有什么事要说呀。”
　　夏拉派蒂雀跃的说道。
　　傅城娴一本正经。
　　“妖毒坊的事。”
　　傅城娴一这样说，她们便立刻会意，想来白韶卿她们也即将会来，然后便先传真给她们妖毒坊的具体信息的图纸。傅城娴拿到图纸，便特地与地图对照，发现图纸之中完全与地图相反。地图墓道之前清晰，墓道之后模糊。图纸反而是两者都很模糊，且标注墓道之中大雾弥漫，前后都格外险峻，唯一可走的只有地道。
　　傅城娴根据自己的猜测结合地图和图纸分析，地道可能是妖毒坊唯一的安全通道，或者是唯一可行通道。因为百鬼始终都会把炼造的邪物放出，想必天山那边早晚也会不安全的。
　　而具体还得到当地再说。
　　“我与带领人会顺道去看看大家。”
　　傅城娴给话道。
　　“好呀，你们也是有三年没探访了。”
　　和夏拉派蒂聊完不久，傅城娴便自己主动安排好机票和负责接待的人员，然后她便下命令。
　　“今晚大家就出发。”
　　.....
　　妖毒坊作为最危险也是最为神秘的地方，基本已经没有可记载关于它的人文，而且又是百鬼存放邪物的据点之一，里面的凶险是根本未知的。由于她们也只有百多人，而且组织尚还在重建之中，所以负责重建组织的白无道和林绵绵便负责留守。白韶卿也是负责留守，因为她是带领人，她必须留下。玄莫是知道百鬼熟悉百鬼的人，得带上。如此计算来说，去的人大概也就几个。
　　总共是苏清绣、傅城娴、甄惜、还有漪萝、云昭和程巧芝还有玄莫她们七人。
　　这也是为节省人员成本，避免大的伤亡。
　　甄惜去是因为她是伊孟莱的妹妹，她自己也情愿想去。漪萝自不必说，主要战斗力。
　　在出发前，甄惜便和傅城娴收拾行李。
　　“话说阿姨跟你同去会觉得压力大吗？”
　　甄惜想起苏清绣一来就狠狠甩给傅城娴耳光，她就为傅城娴捏一把汗。
　　苏清绣对傅城娴很不满意甄惜本就意料之中。
　　苏清绣是个很精明也很传统的母亲，她很看重伊孟莱对象的为人和质量，傅城娴没保护伊孟莱，她自然是迁怒于她。而且，苏清绣是个够狠的人，她多的是办法能让傅城娴死心。
　　傅城娴摇摇头。
　　“还可以吧，毕竟是孟莱的母亲，即使是施加我压力也是给我机会。”
　　甄惜都忍不住佩服傅城娴。
　　耳光都挨了，被骂还是骂了，居然还能神色自若的为苏清绣说话，她该说她情商在线还是乐天派好。也或许，傅城娴是真的太理智。都这种情况了，苏清绣即使不强拆，估计伊孟莱也无法折服苏清绣的强势。
　　“阿姨可是个很精明的人，她有一百种办法拆散你们，你还是小心些。”
　　甄惜提示到。
　　傅城娴美目闪烁着如水的柔光。
　　她没有说话。
　　苏清绣她是知道的，苏清绣这样能让白韶卿都能折服的人出手，或许白韶卿早晚也会被败下来。
　　可是无论如何都不能阻止她想找到伊孟莱的决心。
　　苏清绣是强拆也好，是劝导也好，她想伊孟莱也有自己的主意。
　　“不过你也别沮丧，姐姐大概在被抓以前就早改变主意，并非是愿意送上门被抓的。或许是有人断章取义，就是想分裂天白元老。”
　　甄惜又宽慰道。
　　伊孟莱对傅城娴这么爱护，姐姐不在她肯定要替伊孟莱一份力鼓励傅城娴。
　　傅城娴觉得也是的。
　　其实这一招过于明显，傅城娴觉得苏清绣不会这么轻易就上当，在苏清绣知道这件事以前大概是经历了些曲折，因此才导致看见她就会生气打她。
　　等到甄惜收拾先行回到房间时，傅城娴靠在床前沉思。
　　现在的伊孟莱到底怎么样了。
　　想起伊孟莱，是她的音容笑貌，和她的温柔关怀，傅城娴的心中愈发苦楚难受。
　　她承认是她自己的无用，如果她不是中了百鬼的诡计，伊孟莱就不必遭遇炼魔的事。
　　想到当时进入大楼时看到她的无助和绝望，她知道，她始终无法继续保持镇定。
　　之所以维持理智，只是为大局，慌乱便坏事。
　　然而她到底也只是个血肉之躯。
　　爱是她的本能，爱伊孟莱更是她的本心。结果即使是豁出去，却还是没保护住她。
　　“如果是我被炼就好了。”
　　而在妖毒坊的一尊青铜炉鼎之中。
　　只见那些化为黏腻液体的虫蛊皆全部化为肉骨，然后只见里面稍微伸出来一个光洁细腻，几乎白得发光的胳膊。然后，就见再有女孩像是瓷娃娃般的钻出来。
　　她像是隐约想起来什么，都觉得自己好像是想要追寻什么，然而看自己的手时她看到自己的无名指上有只钻戒。钻戒细小，只有一克拉，她疑惑着，隐约的有记忆。
　　“戒指你就给我一克拉，话说哪有才谈恋爱就送戒指的？”
　　好像是自己的声音，透露着一些俏皮的笑意。
　　“我才初谈，也没经验。戒指也比较贵重，毕竟...我们某种方面来说也是新妇。”
　　伊孟莱隐约的能想起来是傅城娴，却又不是记得太清楚了，她好像知道她是谁，也能感觉到自己很爱她。但是由于她如今已经炼造为魔，攻击性与杀戮是她的本能，因此她真的记不完全。恍惚间，伊孟莱又想起傅城娴，曾经让她亲眼戴上耳环的事。
　　耳环应该也还在傅城娴的耳朵上，是很古典的翡翠耳环，翠碧得极为华美透明。
　　那时傅城娴很害羞。
　　“这样好不好看？”
　　当回忆到这时，伊孟莱就发觉自己居然如此的思念她，恨不得就到她的身边。
　　可是恍恍惚惚之中，她却又忘了。
　　在迷茫之时，伊孟莱从炉鼎之中踏步出去，结果就看见在这居然有不少像是她那样的魔物。她们多是少女的形态，身姿各个纤美娉婷，就是神色都木讷僵硬。伊孟莱和她们走到一起，她们好像觉得是同类，然后都纷纷和她呆在一块儿。
　　伊孟莱行过尽头，然后她看到尽头竟然是悬崖。
　　而且这里的悬崖太古怪。
　　悬崖浮空，下面就像是深渊，而她们所在的地方简直就像是神奇的领域，竟然能自然的浮空其中。
　　伊孟莱悄悄的伸手触摸，只觉得下面最为恐怖。
　　接着，就见前面有人传出号角，然后在这里所有已经炼造为魔物的女孩们都聚集在一起往前面奔去。
　　伊孟莱跟随在她们进入人群之中。
　　脚底是冰凉的。
　　就连心也是冰凉的。
　　一醒来就觉得好饿，饿得简直要发疯。如果现在能吃到东西的话，肯定能解决问题。
　　后来伊孟莱就看到玄山。
　　“开饭，随便开。”
　　玄山说着然后便往里面扔进大批的猎物，猎物也有活人，也有动物。那些被炼造出来的魔物们看到猎物，纷纷都像是雀跃的兔子般的过去，一时之间鲜血飞溅，尖叫声不断。
　　那些在吃的猎物比较多是早待在这的魔物，她们少说也有三百只。
　　而那些惊慌的则是同伊孟莱那样的。
　　伊孟莱眼睁睁的看着这些事情发生，她既害怕又不敢吃，因为她觉得自己不该这样子。
　　可是越来越多的魔物都渐渐屈服。
　　玄山看伊孟莱发愣，她从上面跳下来。
　　“你不想吃吗？”
　　伊孟莱没有理她，她不喜欢在这的气氛，就是慢悠悠的像是迟钝的企鹅到一边去。
　　另外的魔物看她走了便跟着她。
　　玄山耸耸肩，爱吃不吃，反正百鬼之主已经开始觉得这块地方不需要了。等到差不多的时候，就会把她们流放到外面，到时候谁都不好看。


第524章 延迟（修改）
　　前往西天山以前，每个人的心情都很复杂。
　　白韶卿自知不会跟去，担心苏清绣会多次为难傅城娴，日夜奔波给苏清绣做思想工作。她是不指望苏清绣成全伊孟莱和傅城娴的，因为苏清绣不认可傅城娴也是没办法的事，但是她对伊孟莱的疼爱或许是伊孟莱到被炼的时候都无法体会到的。
　　白无道和林绵绵则是打通重建组织的脉络，并将先前被击垮的人脉一一扶持起来，企图在短期内重新崛起。不过也好在傅城娴因为是神女转世的缘故早早就声名远播，为高攀天白的集团有不少。只是，白韶卿只剩七年寿命的事早晚不会再是秘密了。
　　甄惜则是和邱贞还有龚然她们准备道别。
　　邱贞知道甄惜要去妖毒坊，在那之前便将自己一手写的册子赠给她。册子里面都是关于妖毒坊远古时传说的异兽记载，虽然异兽的记载可能不准确，但是至少也能有个心眼。
　　龚然则是赠给甄惜一些金缕衣作为防御在内的衣裳穿，不过这让甄惜有种自己也和粽子差不多的感觉。
　　等到都预备得差不多了，就已经是第二日的深夜。
　　深夜，星海涓涓。
　　她们一行人都坐上飞往新疆的航班离开。她们离开不久，负责送别她们离开的林绵绵和白无道两个人准备回到大楼。
　　在坐上车以前，白无道看向林绵绵。
　　“以后我碰你的时候，你能不哭了吗？”
　　看来是对林绵绵那样的举措十分的不满，白无道的声音极其的冷酷，好像随时会将林绵绵踢出去一般。林绵绵见状，她想起来这几日频繁的交合，自己甚至已经习惯这样随时需要献身的状态。想了想，林绵绵点头。
　　“我知道了。”
　　等到她们回到大楼，就见在飞机上傅城娴正在仔细的摊开小桌查看尚在她手上的妖毒坊的地图。她圈出些重点，大概可以确认的是，就目前而言，墓道之外会是最安全的。但是由于周围萦绕着幽深的雾气，所以并不方便前行。有条地道可通行，却也没说地道能通往哪里，对照传真发来的看，就传真的分析比较准确。
　　可惜的是，西天山地区的成员们以及长老也只进入过妖毒坊的前部分，而且也没再进入里面。
　　想到此，傅城娴若有所思。
　　就在傅城娴思考时，漪萝就坐到她的身边。
　　“妖毒坊这个时候是不宜直接进入的，这时里面炼造的魔物都才孵化成功，正是它们最饥饿的时候。”
　　傅城娴仔细的听她说着，然后抬眼看她。
　　只见傅城娴清冷的眸中映着漪萝的样子。
　　“你知道妖毒坊的细节？”
　　“我在百年以前就在调查百鬼，妖毒坊也绝不会是百鬼唯一的炼魔巢穴。”
　　漪萝不着痕迹的解释道。
　　傅城娴也没提出质疑，漪萝本就知道许多事，否则她就不会告诉白韶卿未来百年内末世降临的事，就这件事而言漪萝绝对不会很简单。
　　“好，你同我细说吧。”
　　傅城娴干脆的应和道。
　　后面飞往新疆的短暂时间里，傅城娴也从漪萝的口中得知，百鬼的炼魔巢穴基本都是半开张和半封闭式的。百鬼的炼魔巢穴目前所知的有她们现在就在赶往的目的地——久负盛名的人间地狱——妖毒坊。还有孵化着打量蛟龙蛋的水溶穴，最后一个也是已经被天白三十年前剿灭的巢穴东蜂巢。
　　妖毒坊内的魔物，现在正处于孵化成功的状态。这时的魔物都尚是幼年，醒来便需要进食，而且里面最为厉害的就是药女。药女，与百万毒蛊结合所产生的魔物。药为躯，肉可食，是炼魔界最为成功也是最为低廉的魔物。她们一般醒来都会生吃活人或者是活物，靠饮血为生。
　　这个时候进去的话药女是最凶猛的，只有少部分才能勉强保持神智。
　　而且多达三百只以上。
　　“数量这么巨大？”
　　傅城娴都觉得吃惊。
　　漪萝愈发严肃起来。
　　“药女的修炼等级从药——药魔——药灵——半魔——妖仙逐步升级。等再过一年，她们便可进化为药魔，到时候她们会全部解散，我们最好是在那时攻破妖毒坊。”
　　傅城娴有些不明白，为何漪萝非得推迟一年。
　　以她自己目前已经成为神女的实力，任凭是三千只药女都无法奈何她。
　　而关于这点漪萝应该是知道的。
　　“只是因为她们这时过于凶猛而已？”
　　傅城娴继续问道。
　　“总之无论如何推迟一年，才处于饥饿状态的药女最是恐怖，而且她们的数量只有增多没有减少。何况，她们不属于六界，你的神力对她们没影响。”
　　傅城娴也不知道到底该不该信任漪萝。
　　她想即使她的神力不会让药女们受到影响，至少也不会让她们伤害到自己吧。何况玄莫的道行也有九十年，对于百鬼也十分熟悉，她们的胜算多过败阵，没有理由停滞不前。所以傅城娴也就没有答应，她只说到时候会和西天山地区的长老塞乃慕商量。
　　接着她们很快就到达了西天山地区。
　　前往来接她们的是帕夏。
　　帕夏是西天山地区的成员中唯一比较严肃和认真的姑娘，尽管她穿着石榴长裙，眉眼间也是充满异域风情。这一路上帕夏一直在和她们说关于妖毒坊的事，而且还告诉她们个很遗憾的消息。西天山地区的长老塞乃慕才开始进修，进修长达一年，她们得等待塞乃慕。
　　傅城娴感到莫名其妙。
　　为什么会在这样刚好的时间去进修，以塞乃慕长老的性格，对于这次前往妖毒坊的事必定十分看重的。何况自己还是以总头领的身份，对方没有理由拖延她的时间。
　　于是她们也因为塞乃慕的进修被迫拖延一年，苏清绣很不满。
　　“你们不是知道妖毒坊在哪里，你们不去可以让我们自己去。”
　　面对苏清绣的不满，颇有阅历的帕夏板着脸反驳。
　　“西天山地区属于特别地区，即使是总头领也必须跟长老走才能行动，否则你们不熟悉这里，走丢还坏事。”
　　苏清绣也是不懂为何非要拖延。
　　即使是甄惜她也搞不懂恰好拖延的目的是什么，因为一切都根本没有预兆，她们什么也都不知道。
　　然而如果塞乃慕不同她们去的话，的确不能去。因为塞乃慕是当初率领众多西天山地区成员曾多次摸索过妖毒坊所在，并且对于妖毒坊的路线十分熟悉的人，她是最合适的引路。而其他的成员们也都不会前去，因为西天山地区距离妖毒坊还算是比较靠近的，主要是为保护成员们的安全。
　　所以很无奈，她们就必须待在这一年。而且长老塞乃慕放话，如果不甘心的话就直接走，不留人。
　　所以来到西天山地区以后，她们几人就只能长期住下，顺便适应在西天山地区的生活。
　　傅城娴在这段时间里只能去过得像个她们那边人的样子，然后傅城娴给自己取名艾米拉。
　　艾米拉在当地是伴侣的意思。
　　.....
　　“每天待在这吃吃喝喝，感觉身体都要废掉了。”
　　同样身穿着裙装的甄惜，佩戴耳环的甄惜这个时候颇显得可爱。
　　她现在的服饰完全是疆域地区特色，尤其她还用菖蒲描眉，长裙飘逸得彷如精灵。
　　傅城娴更是如此。
　　她相比以往的柔美文静更多的是一种不张扬的美艳，绮丽的仿佛彩云般的服饰将她衬托得鲜明活泼很多。
　　傅城娴叹息。
　　“一年还有多久结束？”
　　“九个月。”
　　傅城娴是一点也不想等待，她觉得漪萝或许暗中使用了什么伎俩，否则怎么会强行推迟一年。
　　“西天山地区是个很悠闲的地方，大概是因为这里的灾难较少，也没有城市那么紧张。”
　　玄莫解释道。
　　傅城娴对于西天山地区其实也并不是很感兴趣，白韶卿当初之所以建立这座分区就是为了天赋异禀的塞乃慕长老。而西天山地区鲜少有灾难，相反风调雨顺的，西天山地区的成员们的危机意识基本很少，这里算是白韶卿组织驻扎的地区之中最为幸福的地方。
　　漪萝最近也依然是常常不在。
　　她经常失踪，就连白韶卿也觉得习以为常了。
　　“总头领，我给你们看看我们在最近所观察到的一些事吧。”
　　帕夏说着然后便开始说最近的事。
　　据说最近在距离西天山地区也较为遥远的柱州省城地区开始频繁出现些美貌的女孩。这些美貌的女孩没有名字，只会简单的交谈，而且好像完全对天冷免疫，对于尚还未过去的冬季无动于衷。这些频繁出现的女孩由于出现不明，因此在进修之中的长老塞乃慕想让成员们对她们进行调查。
　　然而就在调查的前夜，那些女孩一夜之间人间蒸发，根本不知道去到哪里了。
　　她们怀疑妖毒坊内的药女已经出窝了。
　　“她们的身上有药气吗？”
　　傅城娴进一步确认道。
　　“没有细说，她们不一定就是药女。”
　　傅城娴觉得，如果不是药女的话反而是个好事。


第525章 牵绊
　　越是待在西天山的时间越长，傅城娴内心就越是不安，她已经重复多天做同一个噩梦了。
　　噩梦中伊孟莱离她很遥远，就连她的面容都变得很模糊，模糊到几乎看不清楚。她想要触摸伊孟莱的脸，却摸到她冰冷湿黏的长发，甚至还能闻见弥漫在她身上浓烈的死气。傅城娴一梦到伊孟莱这样，她的眼眶就湿润起来，傅城娴在床上会忍不住一个人悄悄的泪流。
　　伊孟莱和她本结合很深，伊孟莱被炼魔所折磨，她本身是应该可以相衔接着感受得到的。但是，自从伊孟莱离开以后，她就再也感受不到了。
　　无法感知伊孟莱的痛苦，这让傅城娴心力交瘁。
　　“你怎么直到现在都这么温柔，甚至连让我与你共同负担一样的痛苦都不肯。”
　　傅城娴心中暗道。
　　就在傅城娴想事情想得入神的时候，玄莫便过来她的身边。她递给傅城娴一碗细奶茶，细奶茶是玄莫的得意之作。看起来色泽就像是琥珀般的蜂蜜，然而味道甜美甘醇，有舒缓心神的作用。
　　“虽然你不宜多吃糖，但是吃这个没事。”
　　玄莫对傅城娴关切的说道。
　　看得出来傅城娴根本就不好受。
　　自从她们从帕夏那知道最近在远处省城的事情不久，傅城娴最近就常常早起，每天早起她都会在窗台前看一会儿，就像是在等待谁。
　　傅城娴拒绝。
　　“我没有心情吃糖。”
　　玄莫和傅城娴坐在一起，她想了想在妖毒坊那的境况，细细算来还有几个月才能动身。
　　“我知道你直到现在都在责怪自己。”
　　玄莫好像看似很悠闲。
　　初春三月的明媚流光落在她的皮肤和面颊，使得她的皮肤愈发细腻洁白。
　　傅城娴越想就越是难受。
　　“其实苏清绣说得不错，我是真的没用，我没能保护自己的妻子。但是我并不能活在深深的自责当中，如果失去理智我就是添麻烦的人。”
　　玄莫对傅城娴的理智其实也惊叹。
　　傅城娴在寻找伊孟莱的前后经历了许多的挫折，再加上身边还有那么多的事，还全是坏事。傅城娴的希望全部在伊孟莱的身上，可是她还有责任和自己所拥有的一切，她注定都无法舍弃。
　　傅城娴能够维持冷静，也大概是不想慌乱了吧。
　　然而她真的冷静吗？
　　玄莫觉得未必。
　　傅城娴看似冷静，总在思考，从未慌过。其实她根本并不冷静，她时时刻刻恨不得就能飞去妖毒坊，内心充满挣扎和矛盾。
　　“可是有很多事是尽力了也无法避免的。”
　　玄莫宽慰傅城娴。
　　傅城娴只是回以笑容。
　　“玄莫，真的不必安慰我，我的心里明白。”
　　之后傅城娴和玄莫的聊天也是戛然而止，玄莫了解，傅城娴只怕是陷入自责的旋涡许久了。
　　待玄莫走后，傅城娴在望着西天山那边的更为偏远的天山。
　　天山在新春时尚还是银装素裹。
　　卷珠帘般的像是轻纱一样的清雪，稀薄如烟的雾气袅袅婷婷。冬天的气氛总是难免干凉，寒风呼啸。
　　傅城娴在想伊孟莱会不会冷。
　　她记得伊孟莱最是怕冷。
　　以往冬天的时候她都会紧紧的黏在她的身边，或者与她围相同的围巾，然后亲吻她。
　　“傅城娴，你的身上总是好温暖。”
　　伊孟莱软糯甜美的嗓音仿佛就响彻在耳边。
　　一般这样的时候她都会任由伊孟莱粘着，因为伊孟莱是个很要强而且矜持的女孩，她太习惯照顾她的感受，所以很少撒娇。
　　所以当她看到伊孟莱撒娇的时候都会很开心。
　　“给你暖暖，热了就告诉我。”
　　和伊孟莱拥抱的温度，恐怕傅城娴这辈子都不会忘记的。伊孟莱细软清香的发丝，还有她有些弯弯的眉眼，她真的好想她。
　　“想得快疯掉了。”
　　傅城娴自言自语道。
　　这时的伊孟莱正在与那群已经渐渐开始有些意识的魔物们到墓道深处的水底沐浴。
　　伊孟莱自己轻手轻脚的进入水中的时候，感觉水好温热，将她的皮肤浸润着，好舒服。
　　就在伊孟莱沉浸其中时，有个女孩给她绾发丝。伊孟莱侧眸看她，女孩笑闹跑开。
　　炼魔孵化出来的第二年第三个月，女孩们渐渐有了些意识，就是依然不会说话。
　　伊孟莱沉默。
　　沐浴过后，到了冰凉凉的地上歇息，伊孟莱觉得好冷。
　　只是她总是时不时不太稳定的也会想起来傅城娴。
　　记得去年冬天的时候，傅城娴在天一冷的开始就给她编织好新的袜子。
　　袜子好暖和，柔软而且舒服，刚刚合脚。
　　“给我的袜子吗？”
　　那时候的自己因为太开心了，嘴角都不禁上扬。
　　傅城娴却是对自己的手艺还是不满意。
　　“我尽量按照你的尺码去缝织的，但是总觉得太厚了，如果穿得不舒服告知我一下，我好改进。”
　　傅城娴真的很体贴。
　　伊孟莱也从未碰到过能对她这么好的人，亲手给她缝织袜子，而且还有很多套不同类型的。
　　还有亲自给她弯腰系鞋带。
　　低腰时候的傅城娴透露出来的关心，令人沦陷。
　　“傅城娴，我真的太喜欢你了。”
　　伊孟莱也曾在太过开心的情况下这样说出来自己的心情，傅城娴是难得的听到她这句表白，她有点束手无策。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　每当想到傅城娴，伊孟莱就觉得，她或许还能保持这样模糊零散间歇性才会出现的记忆好长的时间。这些记忆是她的宝藏，她如何舍得割舍呢？想到这，伊孟莱也想起来那段最为灰暗被炼的时间。
　　那时候她被玄姬缠住抓到了徐威那处，徐威强行扣压住她的身体将她扔到炉鼎之中。
　　青铜炉鼎内的所有虫蛊就像是片汹涌的海潮般袭来，很快就将她的身体彻底的淹没。
　　她被淹没在里面，瞬间感觉根本就是在她根本没有准备的情况下虫蛊就吞噬她的身体。很痛，很痛，浑身都很痛。
　　由于太痛苦，她忍不住边哭叫边挣扎。
　　“傅城娴，我好痛。”
　　大概是因为那次屠诛的事件傅城娴处处护着她，也或者是因为她在最后危急关头始终选择救她，伊孟莱最无助最绝望的时候想到的全是傅城娴。
　　然而，想念傅城娴，对傅城娴的依赖根本无法遮盖被虫蛊吞噬的痛苦。
　　伊孟莱眼睁睁的看着自己的皮肤被虫蛊给浸满，甚至到最后她都找不到自己的躯壳在哪里了。
　　直至最后，她彻底的坠入绝望之中。
　　可是傅城娴的确直到现在都是她活着的希望，哪怕她心中难忍，傅城娴会不会忘记她。分开这么久的时间，傅城娴会做怎样的选择。她会遇见和自己更相配的人吗？
　　还是觉得遗忘她。可是她想想，傅城娴也绝不会是这种人的。
　　接下来的时间伊孟莱重复着这样的日常。
　　每天都是忍受着思念傅城娴。
　　每天照旧正常进食。
　　渐渐的竟然已经不知道过去多久，就是她有看见陆陆续续有些魔物已经准备出去了。
　　因为负责看管她们的玄山说，在外面的姐妹们都已经在外打好阵营，她们现在也可以离开。
　　有不少的魔物对于外面的世界好奇，所以不管自己最终如何了，都赤着身子就想出去。
　　伊孟莱不感兴趣。
　　她还是比较想待在这里。
　　没有什么特殊的理由，她只是觉得一旦离开这里，或许她的坚持在这就被浪费了。
　　然而，随着时间渐渐推移，伊孟莱始终还是感觉到她心中关于傅城娴的记忆愈发稀薄。
　　直到某一天——
　　外面听说十分的热。
　　热到了什么程度呢？
　　好像太阳炽烈，烘烤大地，大地下仿佛燃烧起熊熊滚烫的热火。
　　“你想出去吗？”
　　先前那个给伊孟莱绾头发的女孩是最近才学会人类语言的，尽管她在死前也的确是活人，但是在变为魔物以后就必须重新学会了。伊孟莱摇头，她并不想出去。
　　在这有个有点傻瓜的管事玄山，玄山很少会管她们吃不吃或者喝不喝，她倒是好吃懒做得很。有的时候虽然会故意欺负她们不给饭吃，但是好歹也算是比较熟悉的。
　　“你直到现在都还没会说话吗？大人说不会说话是会拿去卖的。”
　　女孩连忙告知她。
　　伊孟莱的确是不会说话。
　　她就连傅城娴的记忆都渐渐淡忘了，很多的时候迷迷糊糊的能看到些许傅城娴的影子，但是终究是记不得了。
　　最后魔物们都在商谈着接下来要怎样做，因为她们是真的可以出去，她们都好奇外面的世界是怎样。
　　伊孟莱却是来到水池边看着自己。
　　她的身上好像少了一些烙印。
　　属于某个人的特别的烙印，那是每次房事的时候那个人做的记号，那时候的她真的是最坏的时候。
　　“等到我与你的气味彻底相融，就能开启结界，结界可以护着你。”
　　那个人说这句话时，眼神都好温柔，好火热。
　　可是直到现在都是那些烙印都已经彻底的消失掉，以至于她根本不记得自己是否真的有过。


第525章 重逢
　　听说外面很炎热，晒在身上会十分温暖，但是伊孟莱丝毫没有任何想出去的念头。她也不明白自己为何想这么坚持，可能是因为她实在是讨厌外面吧，她觉得外面的世界很恐怖，相反这里却很舒适。然而就在这时，之前玩伊孟莱头发的女孩匆匆过来，她很是兴奋。
　　“有食物进门了！”
　　女孩所指的食物是什么，不言而喻，自然是新进来的人类。这些新进来的人类一般都是冲着妖毒坊内的宝藏而来，伊孟莱也不知道宝藏是什么，就是觉得宝藏有不少。
　　“我们去看看嘛！”
　　“.............。”
　　伊孟莱没有任何想看的兴致，甚至还觉得很没意思，毕竟她是真的不想出门。女孩子也不管她到底想不想看，结果就想拉着她出去。伊孟莱拗不过她只好任由她牵着，不过面上冷冷的。
　　后面的时间，伊孟莱便和女孩赤脚走在冰冷湿滑的石头路上。
　　妖毒坊的石头路当真是平滑得很，而且走得真不舒服，有的地方还有些尖锐，走得她脚痛。可是，奈何自己被炼为魔物之后也变得耐心许多，所以她也就继续忍耐着。然而没走多久，忽然一把疾风般的箭靶飞驰而来，几乎根本不给人反应过来的时间。伊孟莱被吓到，如同惊弓之鸟般的跑开。
　　女孩也是和她失散，霎时就没了踪影。
　　飞驰的箭靶过去不久，伊孟莱还清晰的听闻在最前面的地方有女孩子的惊叫声。
　　伊孟莱害怕得发抖，她觉得说外面的食物是食物其实太过低估他们，他们就更像是侵略者，他们会破坏自己原本平静的生活。想到此，伊孟莱连忙掩藏在水底。自从成为魔物，伊孟莱的水性可以说是变得更好，她在落入水中不久她的下身就变化为蛟龙。变化为蛟龙不久，伊孟莱便仔细的藏在水中观察动静。
　　渐渐的她听到脚步声。
　　好像来得人挺多的。
　　“这里的东西都太凶猛了，而且数量太恐怖，我们还是找间墓室避一避吧。”
　　说话的人年纪好像偏小，而且言语之中透露着胆怯，好像受到惊吓了。
　　“不是说药女在一年之后便会迁移出外吗？怎么现在都还在，难道是我们的时间算错了？”
　　甚至还有的人气急败坏。
　　伊孟莱都能想象得到他们的狰狞与愤怒，这令藏在水中的她不禁瑟瑟发抖，她总觉得这绝不会是个好的开头。接着，伊孟莱还听到像是有人打起来的声音，然后来自同类的魔物凶悍的叫声不绝于耳，多半是食物进来所带来的亢奋。
　　最后她藏在水底有些时间，等到那些说话的食物终于离开不久她才从水底里鬼鬼祟祟的爬上岸边。爬上岸边，她又恢复到人的形态，然后她就小心的勘察周围。先前的那批人应该是先离开了，然而这里的气压瞬间变得恐怖，有种她无法形容的压迫感。伊孟莱想着只要跑到玄山所在的墓室就好，然而当她快步像是飞跃的豹子般跑到玄山所在的墓室时，就见很多的药女都在分食食物。
　　已经分不清食物是男是女，就看到他压在药女们柔软的身体上的脚趾，还有血肉模糊的脸。这看得伊孟莱有些膈应，伊孟莱不禁退后几步，她觉得还是不要打扰同伴们吃饭比较好。之后她又从墓室退出去，最终掩藏在装满了闪闪发光璀璨的像是太阳般耀眼的金饰大山之中。
　　渐渐的，就仿佛时间在缓缓的流失，在没有时间概念的她看来，就好像时间对她来说早已不重要。
　　直至她待在金饰大山之中有点受不了，然后忽然从金饰大山之中像只动物般的露出半身时，出现在她面前出现的几个人都目瞪口呆。伊孟莱本来以为已经没有那些人，然而一抬头就看见在她这全是女孩子。其中有个站在最中央的女孩长得最为漂亮，眉目清冷，就连气质也是冷冽的宛如千年冰霜。可是因为她的容貌太美，就连伊孟莱都有些忍不住驻足。
　　就在她出现不久，就见有个人支支吾吾的。
　　“姐姐....姐姐...这是姐姐本人吗？”
　　显然对方对她的出现很震惊。
　　她甚至都无法用语言形容了。
　　伊孟莱有看得很多人注意到她，这让她充满警觉。可是她们人多，自己就一个，根本打不过她们，伊孟莱就想再钻到金饰大山之中。那清冷的女孩仿佛是察觉到她的心思，她几乎是很强势的直接抓住她的臂膀，抓得她很疼。伊孟莱被她抓住，然后一下就拽到她的身边。
　　伊孟莱面对她有些害羞。
　　要知道自己毕竟是魔物，常年以来在妖毒坊之中都是赤身，如此被人看着未免有点怪异，她连忙下意识捂住自己的身子。清冷的女孩见状，她直接将她站立起来。和清冷的女孩面对着面，伊孟莱觉得很窘迫，她压根不敢看她那双美丽得过分的眼睛。然而紧接着，对方就把她身上的金饰全褪去了。
　　伊孟莱不禁惊叫出声。
　　“啊！”
　　因为她不会说话，也只能通过尖叫声去传达惊慌的情绪。她把清冷的女孩推开来，满眼的抵触和羞涩。清冷的女孩面对忽然被她用力推出去的状况有点始料未及，但是她却一点也不生气。她就是和她对视着，伊孟莱被她看得简直是瑟瑟发抖。
　　“以前你想我主动的时候可没见你害怕。”
　　对方说得话真是莫名其妙。
　　何况她根本就听不懂。
　　伊孟莱索性拿金饰砸她，可是却一一被她接下来。然后，有个年纪较大，看起来气场极强的女人想要靠近她。伊孟莱见状，立刻拿出来一把真金雕刻的长刀。女人见状，立刻哄她。
　　“好，我不靠近你，我不刺激你，你不要乱来。”
　　那个叫做姐姐的女孩也是颇感到吃惊。
　　“她怎么不记得我们了？”
　　“炼造魔物的蛊虫多是上古时期的魔蛊，被那种魔蛊吞噬只需要十天便会忘记过去的事。不记得我们是正常的，何况伊孟莱就算是额蛟，她也不如那些魔蛊强大。”
　　解释的人好像看起来也很强。
　　总之她们之中没有一个人像是省油的灯。
　　伊孟莱看她们几乎包围在两旁，像是企图围剿她，她就有点绝望。
　　然而在这只有唯一的缝隙，伊孟莱循着缝隙就跑。可是她在逃跑的瞬间就被那清冷的女孩抱住，然后她就被压倒在地。被重重压倒在地，而且对方的力气比她还大，伊孟莱蹬腿挣扎。而且由于对方来者不善，伊孟莱还不禁发出来犹如凶兽的嘶吼声。
　　这让其他人都倍感触目惊心。
　　而压着她的女孩，她趁着她根本无法动弹的时候给她裹上一层薄布。薄布的颜色很清淡，裹住身子的时候十分轻贴，贴得她很舒服。可是毕竟对方是对自己有威胁性的人，伊孟莱到最终还不能挣扎，她只好呜呜咽咽的哭起来。
　　大概是因为自己的这副模样太过可怜，看得那些在旁边的人都有些心软。
　　尤其是那个叫自己姐姐的人，她也跟着哭。
　　“你别搞疼姐姐了。”
　　“现在你体温下降，出去外面会不适应，不要闹。”
　　清冷的女孩看她的目光好温热。
　　温热到她原本抵触的心都有些融化。
　　可是想想对方比自己厉害，伊孟莱又始终不停的呜咽，那个很强的女孩便立即下令。
　　“趁着她现在被压制住立刻用绳子捆住她，这是唯一的机会了。”
　　“那是我的女儿，不可以捆她！”
　　有人表示不同意。
　　但是被那个很强的女孩训斥了。
　　“如果不捆住她，她呼唤同伴救命，到时候三百只是不够我们对付的，请你也稍微懂事点。”
　　那清冷的女孩在用薄布裹住伊孟莱的身子以后她先是用某种十分强大却犹如清泉般轻缓的气流缓住伊孟莱的攻击性。伊孟莱虽然有所缓和，但是她真的很绝望，她根本无法对付她们。而后她被清冷的女孩揽在身边，伊孟莱更是害怕得瑟瑟发抖，然后她见对方不太高兴。
　　“跟我在一起你就这么委屈？”
　　伊孟莱无话可说。
　　自己压根就被对方吊打，她都怀疑自己的战斗力是不存在的。
　　而这些人好像只打算救完她就走，她们抓住她之后逼不得已似的将她浑身都捆绑住，然后立刻就打算撤退走人。看她们抓住自己就要走人，伊孟莱就想要呼喊同伴。然而那股清泉般的力量将她的喉咙克制住，她现在就连呜呜咽咽都不能出声。这让她十分幽怨，她只好满含悲愤的看清冷女孩，清冷女孩脾气倒是很好。
　　“即使你这么看着我，你也得离开这。”
　　根本就听不懂她在说什么。
　　但是为什么看自己的目光都始终这样温柔，伊孟莱搞不懂，她就觉得搞不懂，对方好像认识她。
　　而那个叫自己姐姐的女孩则是宽慰她。
　　“姐姐，我们不会伤害你的。”
　　伊孟莱谁都不想搭理。
　　她只想静静。


第527章 灼烧
　　傅城娴看被她们挟持在身边的伊孟莱情绪很不高涨，她甚至因为太过害怕而感到绝望。满眼晶莹的泪光，表情中都透露着痛不欲生，甚至就连挣扎都放弃，傅城娴看着都觉得可怜。甄惜本想再宽慰伊孟莱会儿，但是伊孟莱那副生无可恋的样子实在让甄惜说不出口。
　　一转眼她们两年也没有见，她们在西天山地区的大楼中等待了那么久才终于等到今天，然而再见伊孟莱她已经不如从前。甄惜也感到心酸苦涩，无语凝噎。
　　不过她们在从妖毒坊回去西天山地区的路上也并不容易。
　　在这的魔物非常多，多到一层层的堆积成像是座堡垒，堡垒高耸，已经无法形容。
　　魔物们围观着越来越多，出口已经被堵塞得水泄不通。
　　伊孟莱站在她们中间，她不敢出声，活活就像是被抓住的人质。魔物们发出尖锐的嘶吼声，然后一个个仿佛春笋下雨般的跳跃而下。傅城娴和甄惜她们立刻站好阵法，傅城娴张开结界。结界清莹通透得犹如面明镜，那些魔物们全部撞击到结界之上。
　　伊孟莱也受结界的影响，只感觉身体很痛，而且在不断升出浓烈的黑烟。
　　“唔......。”伊孟莱的身体很快渗出细密的汗珠，汗珠滑落透过面颊到皮肤，身体也在不断冒出蒸汽。
　　傅城娴看伊孟莱好像很痛苦，她连忙到她的身边来。
　　“你忍耐一下，很快就好。”
　　苏清绣则是将自己身上的黑色风衣披在伊孟莱的身上，然后怒瞪傅城娴，言语冰冷。
　　“等离开这里，孟莱就回到我的身边，从此以后你与她没有关系。”
　　傅城娴面对这种情况也不算是很慌张，但是伊孟莱看出来她并不愿意，她的内心很纠结，而且十分紧张。甄惜看气氛又有点不对，她直接也把话说清楚。
　　“现在还没脱离生命危险就想分道扬镳，是不是太自私了？何况你是百鬼那边的人，这种时候就不要做多余的事。”
　　甄惜真心对苏清绣有点不满，然而她作为母亲是确实没做错什么。
　　但是苏清绣的确是百鬼那边的人，让伊孟莱跟着她的话，谁知道伊孟莱又会遭遇怎样的不幸。至少在那之前，苏清绣也根本不能信任。苏清绣本想反驳几句，不过漪萝阻止了。
　　“这种时候不要这么悠闲。”
　　由于诸多的魔物包围了她们，情况一度变得很难看。
　　有的魔物会展示自己的成果，比如有些魔物就把些新的尸骨推下来，推下来的尸骨都已经被啃食得干干净净。尽管傅城娴张开了结界，结界所造成的影响也不见得能永远持续下去。但是魔物们大概也是感觉到在这里的大多人都很强，他们大多都是忌惮着预备靠近却也不敢向前，踌躇于此。
　　接下来的时间算是一段漫长的消耗。
　　然而情况好像也没有他们想象的那么糟糕，那些魔物有一部分或许是感觉自己如何等待也无法靠近，所以很快就逃走了。有一部分留守的就虎视眈眈的盯着，盯得双眼通红。接下来的时间，她们便一边对付那些不断涌来的魔物一边抱着伊伊孟莱向前。
　　伊孟莱是被苏清绣抱着走的。
　　在那时候伊孟莱有看傅城娴的表情，但是她低垂着美目，她明澈水灵的瞳孔中荡漾着水波。
　　傅城娴注意到伊孟莱在看她，她有些退避。伊孟莱看着她，她不懂为何自己无法从傅城娴的身上移开眼睛。这一路逃亡的还算是顺利，只是墓道比较坎坷，路上还有人受伤。
　　这一路不算坎坷，却也耗费不少时间，她们基本在打打杀杀血色飞溅的气氛之中过来。
　　而伊孟莱，当她看到妖毒坊的外面时，只觉得阳光清透刺眼，令她有点睁不开眼来。
　　......
　　“这是我的女儿，我的女儿回到我的身边本来就是应该的。”
　　她们也是多少费了些时间才终于回到西天山地区的大楼之中。
　　一回来，等到漪萝安抚了伊孟莱睡觉，苏清绣和她们又再次剑拔弩张。
　　众人是早知道必然会面对这个问题，那也只能好好与苏清绣谈判。
　　苏清绣现在的地位很尴尬。
　　她是百鬼的人，看似自由，其实还是百鬼的棋子。然而她又是天白的初代元老，并且还是和白韶卿还有长安共同建立的人，因此她的地位又举足轻重，不可得罪。
　　傅城娴看苏清绣始终坚决，她十分体恤。
　　“阿姨，您想让她跟您回家，也实属正常。但是，您毕竟是百鬼的人，至少她现在并不合适跟着您。”
　　苏清绣冷冷的看傅城娴。
　　“要我的女儿跟着你这样让她不断去牺牲的人，她会万劫不复。”
　　傅城娴有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。
　　诚然苏清绣骂她的都是实话吧。
　　但是她从未想要让伊孟莱去牺牲，做得最糟糕的那次大概就是让伊孟莱做诱饵杀屠诛的那次。然而，很多事情她也无法意料，罗刹城那次伊孟莱的死亡也并非是她的本意。
　　看傅城娴不说话，苏清绣始终拒绝她。
　　“你从今以后就当和孟莱结束，就走到今天吧。”
　　甄惜顿时不满。
　　“姐姐现在尚还不清醒，在她还未失去神智以前，姐姐的希望就是傅城娴。阿姨您不会不知道您身边有怎样的利弊，就凭这样您也要这样做吗？”
　　苏清绣始终坚持。
　　“即使你们不给我带她走，我也会自己带她走。”
　　漪萝却是始终平静如水。
　　玄莫也知道，这件事说到底会是傅城娴和伊孟莱还有苏清绣的事，她将来会离开天白，自己所能做的极少。在她们谈话时，玄莫已经打座机告知白韶卿事情的最新进展，详细说了在那边的情况，并且可以确认伊孟莱离开妖毒坊。
　　白韶卿听了玄莫说得，她想自己必然是要与苏清绣对峙一番。
　　“你放心，我不会让苏清绣带走孟莱，大家想办法拖延到回到这里为止。”
　　“好。”
　　......
　　伊孟莱陷入沉睡。
　　她依然睡得不好。
　　由于外面的气氛有些喧嚣和吵闹，她时刻感觉精神紧绷，好像根本就轻松不起来。身上升腾的黑烟渐渐吹出，伊孟莱的汗水细密，她觉得很无助。
　　傅城娴在和苏清绣谈话后来到伊孟莱的身边。
　　她将房间全部的窗口全部封闭，房间的状态也设置为隔音，然后给伊孟莱盖上厚重的被褥。看伊孟莱满头是汗，她给伊孟莱擦汗，十分的小心翼翼。
　　看伊孟莱如此痛苦，傅城娴的心情也不好受。
　　“你瘦了。”
　　傅城娴本想轻抚伊孟莱的发丝，但是想到在梦中所看到的她湿冷黏腻的发丝，再想到自己的神力即使是张开结界也会对伊孟莱造成影响，她又克制住了。
　　傅城娴只得靠在床边。
　　“是我没有用，没能保住你，对不起。”
　　傅城娴待了没多久就先暂时离开。
　　她现在已经成为神女，自身原本的□□已经成为神体，力量有的时候会太强，强到她自己都害怕。当时在妖毒坊的时候，她张开结界也只用了一成修行，结果伊孟莱受到影响。她知道，她不该和伊孟莱走得很近，这个时候还是要以护她周全为上策。
　　何况她还有很多的事忙。
　　.......
　　伊孟莱晚上的时候才睁开眼，她小心翼翼的不敢出门，虽然有意想逃跑却舍不得。躲在门缝边仔细的观察着外面的动静，注意到门缝外边好像没有人，她便开门。开门时，外面果然没人，伊孟莱便像是逃窜的小老鼠般想要逃出门。可是在她下楼到楼下时，她听见下边有哀伤又悠长的音乐。音乐深沉，哀怨，宛如在倾诉泪水累积的故事。
　　伊孟莱下楼去看，然后看到那边像是在吃晚饭。
　　晚饭看起来十分的丰富。
　　温存在库房里的青绿葡萄还沾染着水珠，骨头肉丰盛而美味，上面淋着鲜甜深色的酱汁，还有辣椒刺鼻的香气。伊孟莱缓缓走出去，然后和甄惜撞了正着。
　　“姐姐，吃点东西吗？”
　　甄惜看伊孟莱已经起来然后关切的问道。
　　伊孟莱打量着甄惜。
　　看模样好像十分可口。
　　伊孟莱随即便张开血盆大口，甄惜估计压根没想到伊孟莱要吃她，吓得险些跌倒。
　　“别啊！”
　　伊孟莱要向她冲来。
　　甄惜吓得逃到一边。
　　漪萝则是立刻阻止伊孟莱。
　　“不可以吃。”
　　漪萝的声音没有任何的波澜，尽管感觉到伊孟莱的不满。伊孟莱知道漪萝也是很强的，她只好又哆哆嗦嗦的想要回去。结果她又撞到傅城娴，傅城娴应该是没有胃口吃，看得出来伊孟莱很饥饿，她想了想。
　　“带你吃点生食。”
　　伊孟莱听不懂。
　　傅城娴只好以动作表现在哪里有一大块血腥的生肉，而且就在不远的地方。
　　伊孟莱半信半疑。
　　傅城娴便引诱伊孟莱跟着她过来，伊孟莱半信半疑的然后像是猫般警觉的跟去。
　　甄惜惊讶。
　　“她这么快就掌握怎么诱导她的手段了？”


第525章 安抚
　　伊孟莱跟随着傅城娴来到大楼的阶梯底下。
　　那里放着一大盘的生鲜血肉。那些血肉是从牛羊身上切割下来的，切得十分齐整，由于肉块肥嫩而新鲜，因此闻着味道还有些腥甜。伊孟莱小心的蹲下来闻着血肉的腥味，若有所思，就像是只好奇的猫。傅城娴坐到旁边，她注意着伊孟莱的神情，然后将那些生鲜血肉推给伊孟莱。
　　伊孟莱抬眼看她。
　　傅城娴想伊孟莱现在应该不是很相信她，毕竟魔在炼造出来以后都充满警觉性和攻击性，伊孟莱现在对她并不十分信任。想了想，傅城娴便识趣的离开，伊孟莱像是终于放下心才开始吃起来。傅城娴藏在门那边，她仔细听着那边的状况，看得出来伊孟莱很饥饿。也是怕伊孟莱不够吃，傅城娴也是花去重金买下在疆域地区的牧场决定至少暂时让伊孟莱饱餐一段时间。
　　而很快，伊孟莱吃完不久傅城娴就悄悄的侧头看她。
　　“要睡觉吗？”
　　要让魔渐渐的习惯这样喂饭的生活方式，最好的办法就是让她吃饱就睡。因为魔先前都是由人所炼造而成的，她们自炼造出来就犹如出生的婴孩，所以像是哺育婴儿那样便可。只是，纵然如此，她们的魔性也不好驯服，更多的还是让她们知道对方比自己要强，这样她们才不得不服软。
　　伊孟莱吃得满嘴都是鲜血。
　　鲜血沾满她的嘴唇，稍微显得有些狰狞。
　　傅城娴试探性的靠近。
　　“困了吗？”
　　伊孟莱始终不是很信任傅城娴，但是她喜欢傅城娴身上清淡的仿佛清泉般的香味。她像是动物般的靠近傅城娴，然后嗅了嗅。傅城娴开始安抚她，像是在说什么。伊孟莱便觉得昏昏沉沉，最后她便被傅城娴带到房间。
　　虽然不是很情愿的躺下来，伊孟莱还是很想睡觉。
　　傅城娴一刻不离的待在身边，随时观察她的情况。然而为顾虑伊孟莱的感受，傅城娴也只能保持相当的距离，不能让伊孟莱感觉到自己被监视。
　　等到伊孟莱睡着，傅城娴还是看了会儿。
　　接下来她不会待得太久，伊孟莱目前的警觉性很强，最好是先取得她的信任。
　　而在床上，伊孟莱睡着时，总感觉她的思念就像是海潮不断的上涌。
　　她真的好想念傅城娴，想念得要发疯了，可是她总在渐渐的忘记她。
　　只是很多的时候她的潜意识就特别想念她。
　　想想就觉得很痛苦。
　　伊孟莱纤长卷翘的睫毛都被泪水沾湿，沾湿的睫毛变得水润。傅城娴注意到，她用指尖沾染上她的泪水。泪水的味道很苦，傅城娴明白伊孟莱的内心也很苦。
　　傅城娴陪伴着她，她的内心也很痛苦。
　　一转眼，伊孟莱居然已经变得非人。傅城娴知道，伊孟莱忍受着怎样的痛苦，如今变成现在这样并非她所愿。要想让伊孟莱恢复原本的意识，并非是件容易的事，如果不顺的话或许伊孟莱永远都将失去意识，傅城娴想到伊孟莱的遭遇，她愈发心疼她。
　　.....
　　伊孟莱熟睡的时刻，苏清绣也来看她了。
　　她记得，她生前最后一次见到伊孟莱时，伊孟莱那时才十五岁。
　　那年她已经愈发生得灵秀天资，虽然尚还十分年轻，却已经颇有主见。
　　眼见着自己的亲生女儿已经长大，可以到外面去闯荡，苏清绣便与伊拓让伊孟莱到外面去。
　　她和伊拓存了三年足够伊孟莱花的钱，然而那段时期伊孟莱就像是察觉到他们的异常，忽然不愿意离开。
　　“爸爸妈妈，我们一家人要一直在一起。”
　　想到那时伊孟莱热切的眼神，苏清绣愈发感到心酸。
　　伊孟莱的性格她是最知道的。
　　伊孟莱一直很有性格，而且知道自己想要什么。大概也是因为和她的爸爸伊拓最像吧，伊孟莱十分倔强。曾经的时候，伊拓也曾说过，伊孟莱是他最喜欢的女儿。他们都是为保护她，并不奢求她会感激，毕竟他们都知道百鬼之主早早便盯准了伊孟莱，他们的死是历史进程的必然。
　　只是可惜伊孟莱，到最终都会变成一个人。
　　想到此，苏清绣的心中愈发唏嘘。
　　“若是这样的话，傅城娴必然会是伊孟莱最后的精神支柱。”
　　苏清绣的心里是清楚的。
　　伊孟莱深深的眷恋着傅城娴，也特别的依赖她，她根本非傅城娴不可。
　　但是苏清绣是真的不喜欢傅城娴过于理智的性格。
　　傅城娴过于看重大局，也明白利益双赢的重要性，她应该是知道的，她自己是没办法侧重伊孟莱为优先的。既然是这样的话，苏清绣不明白傅城娴为何不肯放手。
　　傅城娴所拥有的很多。她有疼爱自己的母亲，有正在重建的组织，她有责任。然而伊孟莱呢，她只有傅城娴。苏清绣觉得伊孟莱是吃亏的，她不想让伊孟莱继续迁就下去。
　　如果永远都是伊孟莱在迁就，即使她不拆散，伊孟莱也会自己走的。
　　她这么想着然后决定再和傅城娴商谈一下。
　　“孟莱是我和伊拓的女儿，当初我们想尽办法将她安置在外面，就是不希望她待在龙神都城。百鬼之主四处设下埋伏来抓她，我们也是想方设法的让她躲过。我们千方百计的想要让她避免被炼魔的悲剧，但是为什么到你这里就被轻易献祭了？”
　　苏清绣始终对傅城娴是有成见的。
　　她觉得这种太过理智的女孩是真的会祸害伊孟莱的。
　　她决不允许女儿跟着这样的人。
　　傅城娴知道苏清绣又是来游说她，她始终很坚决。
　　“无论如何我不会离开的。”
　　苏清绣是没想到傅城娴这样冥顽不灵。
　　“你不离开，你不肯放过孟莱，是因为享受着被她深爱所带来的好处吗？因为我的女儿总不停的对你迁就，她那么宠你，你觉得你获得的还不够多吗？”
　　苏清绣怎么想都觉得傅城娴就是因为享受着伊孟莱的迁就肆无忌惮的才不愿意放手。她听闻百鬼之主说，伊孟莱为傅城娴舍身对付屠诛，被啃食得就连皮肉都不剩。而且天白组织里面的人大多都不喜欢她，对她抱有敌意，何况她的丈夫也被陷害说是杀死傅城娴父亲的凶手。傅城娴的心里就没有膈应，她不相信她没有膈应。
　　想到此，苏清绣依然斩钉截铁。
　　“为什么不肯离开她？”
　　傅城娴始终雷打不动。
　　“我绝不会离开，我早已想好要和她长相厮守。”
　　“长相厮守？你太天真，甚至太年轻。孟莱她什么都没有，你就会是她的唯一。但是你呢，你拥有得很多，那么多爱你的人，你的顾虑有不少。这就注定我的女儿地位在你的心上是够不到最首位的，早晚她会累的。”
　　苏清绣依然在尝试说服傅城娴。
　　其实她并非不是不想直接把伊孟莱带走，不管那么多。但是，毕竟漪萝始终守在这里。漪萝她是知道的，天白百年来用之不竭的资源就是出自她之手，而且她的年纪又不止是百岁，道行远在她和白韶卿之上。若说真有人能与漪萝这种身份未知的人对比的话，大概也只剩静海神姑可与之披靡。
　　而傅城娴，她说到底是她女儿的爱人。
　　虽然她绝对不会接受傅城娴这样的，但是怎么想都觉得傅城娴和伊孟莱不相配。
　　伊孟莱自在逍遥，她就合适做个嚣张得意的小妖精。
　　傅城娴沉重内敛，甚至很多的时候有些闷骚，哪里像是能和伊孟莱玩耍的模样。
　　当然，甄惜是更不可能的。
　　过于轻浮而且不成熟。
　　“阿姨，我知道您对我十分不满，甚至您很讨厌我。但是，您不能凭着自己的喜恶去决定她的事，即使是我也不该插手。”
　　傅城娴是真的不想放手。
　　然而她必须面对的问题，也是很正确的是，她的确很多的时候需要顾虑大局，伊孟莱是必然会迁就许多。伊孟莱会很累，傅城娴想象得到。也正是因为如此，傅城娴想等到组织重建以后待到差不多尘埃落定，她便会好好的陪伴在伊孟莱的身边。她会从此以伊孟莱为重，但是她想这样的自己伊孟莱恐怕会不太喜欢。
　　“若是开始抓得太紧，就会流失的越快。傅城娴，你有自己的生活圈子，有自己的空间，我尊重你。我只是想要你，越来越喜欢我就好。”
　　想起伊孟莱曾经说得话，傅城娴的内心很纠结。
　　伊孟莱是让得太多。
　　但是她其实也并不喜欢伊孟莱这样的去迁就，她知道迁就过多会有多疲倦。
　　“总之她不能跟着你，你不会全心全意的爱着她的。”
　　苏清绣始终无法维持冷静的情绪。
　　每当她回想起伊孟莱被炼魔时的惨状，她的心就止不住的疼痛。那是她的心头肉，她哪里舍得。纵然是其他的人对伊孟莱狠心，她也绝对要保护自己的女儿。
　　傅城娴对于苏清绣的否认，心中有苦难言。
　　或许她真的需要改变，她不能再继续这样下去了。


第529章 归家（修改）
　　西天山地区所获得的新消息是，那些先前出现在柱州省市，来历不明的女孩子们忽然一夜人间蒸发，如今已经不知去向。而跟随着那些女孩们的消失，进来受到灵气影响而渐渐变得庞大的水生动物竟然也都了无踪影，于是关于多年来古老灵气苏醒的揣测仿佛在渐渐不攻自破。而很快，白韶卿便派遣来直升机接她们从西天山地区回去。
　　苏清绣在看到白韶卿亲自来接的时候，也不感到意外。
　　白韶卿从来都是最爱徒弟的，肯定也是想到她为了阻止傅城娴和伊孟莱的恋情会不择手段所以亲自跟着她。想到此，苏清绣无话可说。
　　白韶卿则是看到了伊孟莱。
　　伊孟莱相比以前变得更美了。
　　原先如墨黑的长发已经褪色得仿佛银雪的淡白色，丰润晶莹的肌肤剔透发亮，就犹如细腻的白瓷。
　　或许是因为被炼魔所以才显现出异色，伊孟莱的瞳孔是幽深的青色。那青色深沉的瞳孔有些浑浊，看得令人有些移不开眼睛。
　　“她能顺利和我们回去吗？”
　　白韶卿对伊孟莱现在的模样大概猜得到。
　　所以她便问傅城娴确认。
　　“我最近有尝试与她沟通，经过商量，我觉得她应该可以适应。只是师傅，不管怎样阿姨与我陪伴在身旁会比较好。”
　　傅城娴比较正式的回答道。
　　苏清绣心中愈发不满。
　　感觉傅城娴就像是在做任务，尽管她也知道前段时间傅城娴待伊孟莱是十分温柔，但是想想多半也是想她的面前建立好的印象。白韶卿点点头，于是她注意到苏清绣愈发尖锐的眼神。
　　“苏清绣，不管怎么说感情的事需要再搁置先，我们谈妥好其他的事再说。”
　　“白韶卿，你如此公事公办，要我怎么放得下心。”
　　苏清绣知道，白韶卿是个过于理性的人，甚至理性到已经不近人情的缘故。纵使白韶卿深爱自己多少年，白韶卿始终还是以利益为根本。大概也是因为这个缘故，苏清绣才不信任白韶卿。然而联合白韶卿利用傅城娴将自己的女儿抓入天白也是自己，所以她的内心也愈发复杂。
　　白韶卿很坚持。
　　“我也对你不放心，所以你也一并跟着回去，我还要彻查你。”
　　“我好歹也算她的母亲。”
　　苏清绣自然明白，白韶卿对她十分的谨慎，也是因为她目前至少属于百鬼的缘故。
　　但是，她知道，百鬼其实格外忌惮白韶卿。
　　白韶卿所出身的白府原是神女旁边的仕童所出，原来世代女系相传，直到南宋时期便转为男儿亲传。尽管现在白家堕入魔道，已经走入歪风邪气，女系还愈发遭到唾弃不受重视，但是力量也只是逐渐在衰败。
　　百鬼之主这次让她来，也只说要她自由发挥。
　　但是，意思再明显不过，要她试探现在的天白实力。
　　“你是孟莱的母亲我知道，你是天白的元老我也知道。但是你如今跟着百鬼，就需要忌惮你自己那几分分量。”
　　白韶卿也是丝毫不让。
　　气势上丝毫没输给苏清绣。
　　苏清绣没有再说，她如果为伊孟莱与白韶卿闹翻没有意义。往后她的结局会如何就连她自己都不知道，若是往后她再也不在，伊孟莱就再无任何能依靠。真到那时候，也不敢想象又有多少恶意施加给伊孟莱，得罪白韶卿对她没有好处。所以，她也就没继续做下去。
　　傅城娴则是宽慰苏清绣。
　　“阿姨，不管怎么说孟莱的来去总要她自己才能作数。我们也绝不会亏待她，结果如何都等回到总部大楼商量吧。”
　　苏清绣没有应傅城娴。
　　她始终是不信任傅城娴，想想伊孟莱多次都因为她才出事，她是真的无法有好感。
　　傅城娴也不介意，她看伊孟莱有点害怕就在身边和她能看懂的语言去交流。伊孟莱抬眼看傅城娴时，伊孟莱只感觉傅城娴对她从未有任何恶意与强势。她的眼神总是如此温柔，温柔到内心都融化掉，这搞得伊孟莱都有点不适应了。
　　然后她就躲在傅城娴的怀里，一旁的甄惜则是试探性的躲在后边。
　　“姐姐还会咬人吗？”
　　甄惜尽管经历早前的惊吓对于伊孟莱想吃她还有点害怕，不过她也明白毕竟伊孟莱经历两年被炼魔的苦痛经历，有的事情也并非她所愿，她也没有太介意。就是...稍微还是有点心有余悸，想想从前表面强势却对她很好的姐姐忽然要吃她，多少还是担心些。
　　“没事，慢慢来会变好的。”
　　傅城娴宽慰道。
　　苏清绣此刻只想甩给傅城娴一个大白眼。
　　她是根本不知道伊孟莱被炼魔的痛苦吗，怎么能如此轻描淡写的说这种话。估计她也是没有亲眼看到伊孟莱的惨状，所以她才会这么轻易的说出口。越想越觉得讨厌，苏清绣的心中也愈发肯定了一定要把伊孟莱带走的想法。
　　接下来众人坐上飞机。
　　苏清绣忽然来到傅城娴的面前。
　　“我想要和你坐一起，至少我是她的母亲。”
　　傅城娴很直接就同意了。
　　“嗯，阿姨坐吧。”
　　傅城娴说完然后还让伊孟莱稍微腾些位置给苏清绣，伊孟莱由于还不认得苏清绣，所以稍微有些不情愿。她暂时还不认得苏清绣，就连跟傅城娴也是逐渐靠她投喂才熟悉起来的，这令她有些膈应。然而，好像自己若是咬苏清绣未免不妥，对方也很强，不是自己能对付的。因此，伊孟莱便只得腾出来位置。
　　苏清绣坐到旁边时，伊孟莱就往傅城娴的身上靠。
　　傅城娴开始指引伊孟莱去认得苏清绣。
　　“她是安全的，往后也会给你饭吃。”
　　伊孟莱也是经过和傅城娴投喂的互动后渐渐的能够和她好好交流了，所以也能够听懂。她打量着苏清绣，然后就想上手看看苏清绣有拿给自己什么新鲜的内脏或者是血肉，傅城娴抓住她的手。
　　“不可以动手动脚。”
　　“...........。”
　　甄惜在后座旁观，她对傅城娴也是敬佩的。
　　岳母摆明百般针对不喜欢自己，而且还有意拆散。先前打的耳光还打得傅城娴出血，现在傅城娴面颊边还有微微泛着殷红的颜色，看着就心疼。然而傅城娴非但没有计较，反而还协助苏清绣与女儿相认。她都觉得，苏清绣始终是过分了些。
　　自然，甄惜明白，傅城娴可不是一个以德报怨的人。
　　她先前还未和伊孟莱相爱时就能够心狠手辣的将伊孟莱擒拿，应该是知道心软害人害己的道理。想来想去她都觉得，傅城娴肯定有搞定苏清绣的主意。
　　从西天山地区回到总部大楼总共用去几个小时。
　　在这几个小时里众人都基本很安静，或许也是因为伊孟莱如今的模样也是给氛围多添了几分凝重吧。


第530章 宿命
　　伊孟莱透过窗口望向外面，只见辽阔的澄澈蓝空，她所乘坐的飞机就好像置于海水般的苍穹之中。不时的还能看见稀薄的云层，云层如淡雾，略有些清亮的光折射进来。她隐约的好像能想起来什么，好像自己的眼界也在渐渐变得开阔。
　　飞机在一段时间以后着陆。
　　着陆之后惊起来大片的风，风仿佛席卷呼啸着在地上打转，就仿佛全程都在盘着风前行。
　　伊孟莱跟着傅城娴才下飞机不久，和白无道来接机的林绵绵赶紧过来她们的跟前。
　　“可算是找回来了？孟莱还好吗？”
　　林绵绵觉得眼前的伊孟莱真的不太好看出来是她本人。
　　宛如琉璃般澄净的瞳孔，就连丝绸般的长发都变得雪白，而且浑身都白得晶莹。这副模样是典型被炼魔出来的魔的模样，但是伊孟莱的瞳孔是幽深的绿色，仔细看她简直就像是西方的精灵似的，愈发美得无法形容。
　　伊孟莱看见林绵绵，打量着她。
　　林绵绵是知道的，刚被炼出来的魔物都有血性，她知道伊孟莱现在还有些危险，也就不会靠近。
　　“还好，就是很多人她也不记得了，只怕有些事要做长远的打算。”
　　傅城娴见伊孟莱好像对周边都很好奇，然后温和的解释道。林绵绵点点头，然后看见苏清绣。苏清绣她是知道，她一直想带伊孟莱走，但是不动脑筋也知道白韶卿不会允许，想必苏清绣会留下来与白韶卿谈判，她也就邀请苏清绣上车。
　　“少主在总部已经布置好酒席，苏小姐请上座。”
　　苏清绣不语。
　　她冷然的站在那里，气质愈发凌厉起来。
　　白无道见状，她便过去劝苏清绣。
　　“不管您多希望带走你的女儿，都要走天白的规矩。所以您请吧，别是不给我面子？”
　　白无道毕竟没有傅城娴目前那样的压力，而且对于苏清绣无感，她丝毫不惧苏清绣那种恐怖的压迫感，十分强势的说道。苏清绣瞥了眼白无道，最终只好上车。傅城娴随后带着伊孟莱也上车，伊孟莱已经开始有些犯困，傅城娴还温柔的摸摸她的头。
　　玄莫看事情已经完成得那么多，她便直接离开。
　　这一趟去找回伊孟莱的旅程她早自知自己绝不可能在天白拖得太久，尽管伙伴们都觉得她是被百鬼利用是被要挟，始终对她都有些不忍。可是，她一手造成三代成员惨重伤亡，重创天白依然是不能改变的事实。
　　伙伴们之所以对她还信任，其实就像是白韶卿一样都对她太心软，对她太抱有希望。可是，她们的心里也都承认她所做的事。她若是不走，便也说不过去。
　　自己所做的错事，终要付出代价的。
　　想到这，玄莫只有些眷恋的看了白韶卿一眼。
　　白韶卿相比往日要愈发憔悴起来，尽管她依旧清丽美艳，就仿佛一片青荷。她想起来初见白韶卿的时候，白韶卿也不过十几岁，初创立天白，也只是少女。
　　然而再看她，她早已经不复从前。纵然美貌留存，心也沧桑了。
　　看得愈发入神时，玄莫也不再顾及，直接就消失，就宛如一阵风。
　　白韶卿有些恍惚的回过神，结果就看见玄莫再也不见踪影，她也猜到，玄莫离开了。
　　白韶卿的心内五味杂陈。
　　说不清对玄莫是否怨恨。
　　她只是直到现在都还是不愿相信会是玄莫亲手置于第三代的孩子于死地，令她们惨死，就连罗刹鬼城也是联手百鬼暗算进去的。玄莫当初亲自照顾第三代的孩子长大，有的甚至从出生开始就被她抱在怀里，由她拉扯长大。她应该是知道的，她和第三代的成员们是怎样的羁绊。
　　然而，她已经没有可以回头的路了。
　　.......
　　玄莫几番辗转来到自己另外居住的房中。
　　那是她在别的城市买的房子，房子很宽敞，辽阔，看面积应该可以翻修做一间工厂。这里并不华丽，相反就像是废墟般的，残垣败瓦，色调晦暗得没有丝毫透光。
　　玄莫进入到房中时，她推开来里面的办公室，只见办公室里都是玻璃瓶子。
　　玻璃瓶子多空了，只有其中一个瓶子里面盛满了水。
　　水中充满生命的气息，时不时的还会吐出泡泡，泡泡咕噜咕噜在往水面上翻腾。里面有个已经形成的胎形，胎形要比人类的胎形要大，好像已经长出来头发。头发犹如纱般的漂浮在水中，胎形正进化成愈发完整的人形。
　　玄莫小心的聆听里面的声音。
　　细细微微，呜呜咽咽，就是有些幽怨。
　　就在玄莫听着里面的生息时，玄姬出现在她的面前。
　　“真没想到这次她们很顺利，大多数的魔物还是很难靠近她们，结果还不算费力就把伊孟莱救走。”
　　玄姬嘴角上扬，充满狡黠。
　　玄莫不为所动。
　　“这个事情我知道。”
　　“我想你还是应该感谢我，如果不是我用血魔短暂吸食你的能力，没准你就和你心爱的女人随时撕破脸。”
　　玄姬一副邀功的模样。
　　就像是压根就没在意过到底她这样做玄莫是否需要，玄莫想到之前的种种，以及被玄姬暗算之前的事，她不屑于去感激。玄姬不会莫名其妙的去帮助自己，何况这样做对百鬼毫无意义。若是需要这样做的话，无非是她对百鬼还有利用价值。如此想来，只愈发感觉百鬼的内心歹毒，或许也只是想让她亲眼看着白韶卿临终。
　　玄莫不搭理她。
　　玄姬看着在玻璃瓶子里接着长长的微微透明吸管，犹如婴孩般的胎形，她看玄莫。
　　“你不会是打算离开白韶卿之后就炼造个像她的模子，拿来自我安慰？”
　　玄莫眼神复杂的看了眼玄姬。
　　看得玄姬莫名其妙。
　　玄姬本还想问玄莫这样古怪的看自己做什么，却见玄莫只是递给她一张信封。
　　玄姬接过信封，看见信封之中夹着头发。
　　头发是白色的，十分的细腻薄弱，精美的手感。
　　有点失真。
　　“这是什么？”
　　玄姬没有搞懂。
　　“她才入天白的时候我便自己想了办法拿到的，我发现和她是同血缘。”
　　玄莫轻描淡写的说道，玄姬拿出来头发。头发应该是被信封留存了很长时间，发色原本是黑色的，就发尾的颜色还保留原色。看得出来，或许是因为伊孟莱被炼影响了发色，由于她已经成魔，那被剪裁下来的长发也变成白色了。
　　玄姬不断的回想玄莫是怎么取得玄莫是怎么取得伊孟莱的头发的。
　　然后她想到天白对炼魔师入门天白有个专门的体检活动，在体检活动之中玄莫就专门负责剪裁下来炼魔师的头发监测她们的基因的。一般来说，炼魔师们的入门体检活动都在她们被抓入天白的年前，大概就是伊孟莱和傅城娴过年之前。接着就是罗刹鬼城伊孟莱死亡重生的事件，如此计算来说的话，伊孟莱和傅城娴算上错过的两年也在一起的时间也并不算十分漫长。
　　“你是什么时候开始检测的？”
　　“伊孟莱重生不久，她在甄问墨的旧屋，也就是傅城娴先前所住的房子化蛟的时候检测的。”
　　玄莫自然知道，她如果告诉玄姬这件事，玄姬再告诉百鬼之主自己知道了这件事，自己可能会惨死百鬼之主之手。但是，她已经不在乎，她就是觉得自己被百鬼之主欺瞒得太久了。千万年以前，她的表姐墨如怜惨死，独留才出世两百年的自己。那时候的她只明白表姐墨如怜的身份是百鬼的少督主，她就只有一个表姐。然而，表姐惨死之后，她便被百鬼利用，甚至就连伊孟莱就是表姐墨如怜的转世都不清楚。
　　而今伊孟莱成魔，伊孟莱的身体里又接着灵骨，可想而知伊孟莱便会成为灵魔。灵魔是灵修的最顶级，灵气最强盛，满含血性，但是有很长时间的潜伏期。百鬼之主的算盘是真的算得响，她让她亲自来对付表姐的转世，然后还要亲自等待表姐的回归，然后让她眼睁睁的看见自己辛苦筹谋的一切不过是为表姐可能的回归做嫁衣。
　　不但如此，伊孟莱跟随着傅城娴回到天白，在潜伏期开始不久，伊孟莱必然会爆发灵魔的血性和傅城娴再次成为敌人。百鬼之主的目的根本不是让伊孟莱回归百鬼之主，她是想看伊孟莱亲手结果傅城娴。
　　因为这段时期傅城娴已经完全信任伊孟莱。
　　估计伊孟莱就是要她的命她都会给。
　　然而这一切都是重复墨怜上一世的悲剧。
　　“百鬼之主的算盘是算得响亮，但是奈何天意不随人愿，我知道了。”
　　玄莫的目光炯炯。
　　她这般眼神看得玄姬都忍不住发怵。
　　但是玄姬还是能勉强镇定。
　　只是她没想到这件事居然这么快就被玄莫知道，而且玄莫更是没吭声，就连她都没招呼。
　　“你知道也不会怎样啊，百鬼之主肯定会猜到你会知道的，但是你没法阻止的。伊孟莱和傅城娴..或者说明和墨如怜，这本来就是她们的宿命。”


第531章 潜在危险
　　伊孟莱一回来就受到诸多成员们蜂拥而至的欢迎。
　　尤其是天舍小组的伙伴们都通通过来。
　　伊孟莱看到这么多的人，她不免得有些紧张。
　　傅城娴连忙安慰她。
　　“大家都很喜欢你，她们没有恶意。”
　　宁三娘和柳浅她们都把伊孟莱包围住，柳浅看见伊孟莱如今的模样就知道她是被炼才造就如今的样子，只是相比魔来说其实也并不完全像是魔。灵气逼人，幽深瞳孔，嘴唇深红，反倒是更像精灵。宁三娘最近研修远古时期的蛟龙蛋，她发现蛟龙蛋的蛋液提取能抑制魔性，觉得恢复伊孟莱的黑发完全不是问题。
　　“我晚些提取蛟龙蛋的蛋液提炼为玉神浆，到时候她就能恢复黑发了。”
　　宁三娘颇为胸有成竹的说道。
　　甄惜看大家都围堵得厉害，不是来看热闹就是来围观的，她便上前驱散一些围观的成员。
　　“姐姐的情绪不稳定，你们还是离得远点，这也是为你们考虑。”
　　程巧芝和云昭也都纷纷上前看伊孟莱。
　　程巧芝见伊孟莱的模样陌生得都看不出来是她了，她心中都忍不住生出对炼魔的恐惧。百鬼大概就是最早靠炼魔发家的，由于里面无论魔怪还是魔种都历经几代，有了完整的体系，炼魔甚至都已经成为被淘汰的炼造方式。不过光是看到她都打寒颤，无法想象伊孟莱到底是被怎样炼造的。
　　毕竟眼前的伊孟莱尽管看起来模样十分纯净，但是她幽深的瞳孔底处都散发着冷光。那股冷光就像是把刀子，尖锐得就好像能把人看穿。而且她的指甲变得很长，而且十分锋利。这副模样即使是不化为蛟，想必也是有极高的攻击性。
　　得亏傅城娴能轻松的把她扣押回来。
　　若是换做是普通人怕是早被伊孟莱撕成碎片了。
　　想到这，程巧芝就小心翼翼的看伊孟莱。
　　“你还记得我吗？”
　　伊孟莱没认出来程巧芝。
　　她都想不起来她曾经是甄惜的前女友。
　　只是看模样也是十分可口的样子，伊孟莱忍不住舔嘴唇。
　　只是在这里多的是道行高深的人，就连傅城娴都能轻易的吊打自己，所以她不敢乱来。
　　程巧芝看见伊孟莱的皮肤也变得美得不像话。
　　洁白无瑕得就仿佛一张洁净的白纸，细腻又柔滑，她觉得大概炼魔能变美也只是看着好看罢了。
　　甄惜见程巧芝上来打招呼，她叹息。
　　“姐姐谁都不认得了。”
　　“嗯，不过在炼的时候肯定最想念总头领吧，她戴着的无名指就没摘下来过。”
　　程巧芝有注意到，伊孟莱戴着戒指的无名指。
　　只是，也真的不易瞧见。
　　因为戒指较为微小，不会轻易的瞧见，而且伊孟莱的体质发生改变，戒指细微的光芒只显得她白得发光。
　　“还真是不起眼，那戒指是傅城娴和姐姐刚谈恋爱的时候送的一克拉钻戒。”
　　“才恋爱就送钻戒，总头领每天恋爱都当新婚过的吗？”
　　程巧芝不是很懂傅城娴的脑回路，如果以第一次恋爱送一克拉钻戒来算的话，她们都谈了很久，伊孟莱的钻戒不得快一盒子了？虽然说也是因为没有经验吧，但是也够任性的。
　　就在她们围观伊孟莱时，傅城娴正招呼白无道。
　　“孟莱应该肚子饿了，你们最好能做一斤猪血或者是羊血来，我会亲自切肉喂她。”
　　白无道整个人都有点懵。
　　看样子，伊孟莱虽然很乖的模样和她们回到这里，但是她的血性并没有得到抑制。而且，在这无论是白韶卿还是自己估计也是傅城娴都能吊打她，伊孟莱大概也只能乖乖等投喂了。不过，毕竟这里是都市，不像是西天山地区惬意又舒适。都市之中，一旦出事肯定是要惊动警方的，投喂伊孟莱鲜血能解决问题吗？
　　“一斤够她吃吗？”
　　白无道不以为然。
　　“一斤不够就两斤，不需要喂太饱，吃肉为主。”
　　“真恐怖呢，你母亲养的藏獒都未必有她吃得多吧。”
　　白无道觉得伊孟莱现在的处境想必和苏清绣一样尴尬又纠结。
　　伊孟莱曾经是天白收入编制的炼魔师俘虏，重生又成为天红小组成员。如今被炼为魔物，多半会再次被天白收编。然而她的母亲多半现在是百鬼的走狗，虽然现在因为天舍小组前几个月巨大的贡献一出让伊孟莱受到天白组织的众人认可，但是她的情况还是十分复杂。谁知道她的情况会怎样，反正白韶卿是无论如何都不会抛下她了。
　　想到此，白无道便吩咐林绵绵。
　　“你去外面买两斤猪血回来，再从市场拿多些肉招待着伊孟莱。”
　　“好。”
　　已经记住下来命令，林绵绵便退下来。
　　傅城娴看林绵绵和白无道两人之间隐约的暧昧和距离感，其实她的心中都明白她们已经成为什么关系，也不说穿，就是逐渐的养成冷眼旁观的常态。
　　林绵绵在离开前也是看了眼伊孟莱，觉得该给伊孟莱安置怎样的环境比较合适。
　　伊孟莱虽然成为魔物，却有别于组织内收编制服的魔物，再加上身份是傅城娴的女朋友，自然要宽待她。以伊孟莱的形态，人类的房间恐怕已经不能满足她，她觉得可以和白无道商量下给她个比较宽敞的房间，至少得让她有个短暂能待的空间。看完伊孟莱，林绵绵便出门买猪血和生肉。
　　去市场的路上，她听说最近陆续有人与失散的女儿团聚。
　　尤其是坐到公交车上时，她看见团聚的女孩们和家长们出现荧屏上，女孩子们看起来充满青春活力。
　　“终于能回到家了，爸爸妈妈，你们等久了。”
　　“我的女儿...她终于回家了....太好了。”
　　林绵绵看着电视上令人热泪盈眶的团聚场面，心里倒是另有打算。
　　在电视荧屏上出现的女孩子们，至少看起来是很正常。
　　然而这样才古怪。
　　她们的皮肤洁白，白得就像是张纸。由于皮肤太好，竟然没有任何瑕疵。看她们的样子好像很感动，像是在哭。然而仔细看的话会发现她们的指甲变得很漂亮，是那种不正常的肉色。
　　电视播报，两年前失踪的女孩子们全都回来父母的身边，一家人终于团聚。
　　可是却未必如此。
　　这些失踪两年的女孩子大概也是在伊孟莱被玄姬劫走的前八个月被传失踪的，计算来说总人数有三十一人，其中有十几个是单亲家庭。还有几个是中产家庭，最为厉害的是里面有几个是家庭富裕的大小姐，其中不乏有头有脸的名媛贵族。她们大概就是先前在柱州地区出现，而后失踪的人。再看由傅城娴她们带回来的消息，里面大概还有两百只魔物。
　　白无道和她是早就在观察这些了，可以确定的是，这些女孩应该都在炼造两年后成为药女。药女被炼出来的头两年是血性慢慢被抑制住的关键时期，她们还在魔窟的时候，百鬼一般都会定期献祭上食物让她们吃饱，最后在喂饱得差不多她们已经进化出基本意识和基本记忆以后放她们出去。
　　放她们出去的目的是什么猜也知道，正是让她们自己捕猎或者自己自由生长。
　　于是，林绵绵坐在车上观察路过的人群。
　　她在人群之中轻易就发现两三个药女。
　　那两三个药女打扮得像护士的模样正流窜入人群，像是正在赶往城市各大医院。
　　林绵绵计算着她们的行踪速度。
　　竟然比正常人还要快一倍。
　　就在林绵绵计算着速度时，就见个怀着身孕的女孩来到她的身边。
　　“我可以坐这里吗？”
　　女孩长得很普通，却也很白，看上去十分年轻。
　　她怀着身孕，肚子已经有几个月大。
　　林绵绵连忙让出来位置。
　　“坐吧。”
　　“谢谢你。”
　　女孩笑盈盈的，然后坐到旁边。
　　林绵绵望向女孩的肚子，结果看到女孩才几个月的肚子内好像有什么在动，她的肚子隐约的有点鼓动。女孩不以为然，正跟人打电话。接着又有其他人上车，林绵绵这次居然还看到好几个孕妇。那些孕妇年纪一般，却也同女孩一样古怪，她们的身边陪着她们的丈夫。
　　林绵绵隐约的感到不怎么舒服。
　　应该不会太巧吧，有的药女的确会在出来后不久选择生育下一代繁衍后代，但是高峰季节也是在春天。现在的季节已经是夏天，傅城娴和甄惜她们总共在西天山地区待了两年才回来，白无道做少主已经渐渐上道。她们也倚靠着原本组织有的资源暂时支撑住，依照现在的情况来说，药女的生育期应该还没到。
　　林绵绵计算着，于是不再想这件事。
　　多个孕妇也没什么奇怪的，只要不是药女就行。
　　要知道，药女生育可一胎多子，这个时候就容易引来想要吃药女的巨大魔物。这样，毁灭一个家庭简直不在话下。百鬼再如何猖獗，怎么也不敢拿这件事开玩笑吧。
　　不过白无道也早从官方那听取消息，还是有待观察。


第532章 我真的好想你（修改）
　　伊孟莱被傅城娴带到新总部基地大楼重新翻修过的房间。
　　这里原先就装修的如同她们的新房，然而在历经劫难之后早已无法复原，所以也就作为普通的房间安置着。傅城娴将她带回房间不久，伊孟莱懵懵懂懂地看着房间里的一切，她好像隐约的感到有记忆在涌动。傅城娴见状，她安抚伊孟莱。
　　“习惯一下，这里很安全的。”
　　伊孟莱望着傅城娴的眼睛，她的眼底好像倾诉着语言，看得傅城娴的眼神也变得温柔。伊孟莱忍不住就想抱傅城娴，因为她越看傅城娴越喜欢，有种来自本能的爱驱使她记住她。然而傅城娴却躲开她，气氛顿时有点尴尬。
　　“.........。”
　　“嗯...我给你找点吃的吧。”
　　傅城娴其实也是很希望能和伊孟莱进行久违的拥抱的。
　　可是她自成神之后，神体已经是她的基本形态，她平时保持和伊孟莱的正常接触都要克制神力，否则伊孟莱碰到她就有可能产生火烧般的疼痛。拒绝完，伊孟莱心中有些错憾，但是她没有继续坚持，就是孤独的倒在床上弱小而无助。
　　傅城娴很心痛，到底她坚持到现在是为了什么？
　　在她才苏醒来不久，静海神姑便告知她，以她现在的力量根本不足以和百鬼抗衡。以当时的情况，她即使是追到百鬼，也照样会被百鬼吞噬。她格外迫切的想要救回伊孟莱，为此她选择放弃自己最想要的安稳人类生活彻底成神，结果成神之后她却不能过多触碰她。
　　傅城娴心中也幽怨。为何爱情会是这样磨人的，她那么努力的奔赴到爱人的身边却又不得不将自己推远。
　　在傅城娴去给伊孟莱找吃的不久，伊孟莱在床上流泪。
　　她不知道自己为什么会那么心痛，就好像有把刀插在她的心上，她的眼眶都模糊了大片。
　　就在伊孟莱无声无息的哭泣时，苏清绣已经来到伊孟莱的床前。
　　“你看，你那位爱人抵触你现在的身份，都不肯抱你。但是妈妈不会，所以你要记得妈妈。”
　　苏清绣轻轻的抚弄伊孟莱雪白如丝的长发，语气温软的说道。
　　伊孟莱只是不住的哭泣，她的眼泪模糊了她的眼，然而却像是决堤了般。苏清绣不忍心劝阻，伊孟莱在她很小的时候就是很要强的性格，而且因为伊孟莱觉得苏清绣讨厌自己，她在自己的面前绝不会哭。
　　苏清绣也很想抱抱伊孟莱，可是她知道伊孟莱和自己的感情并不好，她不想去扰乱伊孟莱的心情。
　　后来苏清绣也离开，直到甄惜来了。
　　“不哭不哭，我抱抱你。”
　　甄惜也猜到，大概是因为傅城娴拒绝和伊孟莱拥抱伊孟莱才哭的。
　　看伊孟莱止不住泪眼婆娑的模样，甄惜也不顾伊孟莱是否会咬自己，直接就拥抱她。
　　伊孟莱已经很久没被抱过，她的心底里是那么恳切的希望傅城娴能抱她，可是傅城娴的拒绝让她有些心碎。甄惜了解伊孟莱的想法，她尽量的替傅城娴解释。
　　“她现在太强了，怕你抱她会弄疼你，所以才不抱你的。姐姐，她一直都是最爱你的。”
　　甄惜现在是真的心疼傅城娴和伊孟莱。
　　一个为救回爱人而舍弃还能为人的身份却不能拥抱，一个久违回到爱人身边却无法得到拥抱，她们之间又何必如此痛苦？她还是喜欢她们曾经最恩爱的时候，那时候两人互怼拌嘴也甜蜜，拥抱是常做的事，伊孟莱那时候也常常笑。想到此，甄惜给伊孟莱擦去泪水。
　　“姐姐，继续相信她吧，无论如何她是绝对不会伤害你的。”
　　....
　　伊孟莱直到二十多分钟之后才等到傅城娴回来。
　　傅城娴端来了一个盆子，盆子里都是新鲜的血肉和血浆。
　　伊孟莱闻见鲜肉的味道就过来，傅城娴把食物放到她的面前，等到伊孟莱开始吃以后就退下。
　　伊孟莱吃得差不多以后傅城娴又给擦嘴。
　　陪着她到她要睡觉的时候，傅城娴也只能看着她。只是她看伊孟莱睡不着，她便来哄她。
　　“在想事情吗？还是没有吃饱呢？”
　　伊孟莱说不出话。
　　她只是轻轻的伸手想要触摸傅城娴的脸，傅城娴本来还想拒绝，可是伊孟莱的手却还是倔强的去触摸傅城娴的脸。傅城娴的脸很软，就是看她的样子有些难受。尽管隐约的有点令自己恐惧的力量在涌动，仿佛正在抗御她的触碰。可是伊孟莱不想就这样停下去，傅城娴面对伊孟莱这样的倔强，任凭她再怎样维持，也很难再继续下去。
　　傅城娴忍不住亲吻伊孟莱。
　　“我真的...在这两年里好想你..你知道吗？”
　　伊孟莱感受到傅城娴的亲吻，她恍惚间能想起来两人的种种，她好像能记起来她的名字。
　　然而傅城娴知道自己已经有些情难自控了，她最终还是哄到伊孟莱睡着才离开。等到离开房间时，傅城娴再也克制不住自己开始哭，她真的已经忍耐得太久了。
　　她真的痛恨自己，为什么那时不能保住伊孟莱。如果不是她的过错，伊孟莱就不会被炼。心好痛，痛得无法呼吸，傅城娴对自己非常的悔恨。就在傅城娴已经无法止住决堤的泪水，痛苦得不能自已时，云昭和程巧芝她们等人都纷纷来到她的身边。
　　“小师妹，别难过，宁三娘的研究取得突破性的进展，她很快也能恢复意识的。”
　　云昭安慰傅城娴说道，程巧芝看着也是很想哭啊，她自己都有些哽咽了。
　　“我真是很想把百鬼给碎尸万段。”
　　白韶卿也是大概也能猜到傅城娴支撑不住了。
　　傅城娴一年前醒来时能想到的只有伊孟莱，她忍耐煎熬这么久才能在这么快的时间里救伊孟莱出来，可是即使是救回来伊孟莱所受的痛苦也无法挽回。傅城娴其实恨不得伊孟莱的魔蛊也能腐蚀自己的身上，这样她就能和伊孟莱共同承担相等的痛苦。然而，傅城娴毕竟现在是总头领。总头领表面上是个闲职，其实所担负的是整个组织的未来。她个人的损害会给组织带来怎样的影响是无法预想的，她不能这么自私。
　　可是伊孟莱主动倔强的触碰，无不在暗示对她的思念。情难自控，傅城娴虽然已经成神，心却有着还为人时的活力，她根本不可能克制得住。不过这也代表，傅城娴即使成神，她也有弱点。
　　天白重新壮大的路还很漫长，甚至不得不重新编排。
　　白韶卿只得让傅城娴继续坚强。
　　“不管怎样，你都要支撑下去。你如果倒下去，大家都会跟着倒下去的。”
　　傅城娴原本觉得自己已经麻木。
　　可是她即使成神，她的心也是活着的，她无法做到淡然的对待一切。
　　若是换做以往的话，她面对白韶卿的要求或许还能支撑的住，但是她真的已经不行。
　　怨恨自己很累，怨无法替爱人承担痛苦也很累。纵然已经变强，她却并非刀枪不入。她只是变得更强，却也强不到多少。在被明赋予成神之后，其实明也没有多么渴望有多么强韧。傅城娴觉得，明在期望重新再次与墨怜相遇的时候应该也是希望两人简单安稳吧。
　　然而，终究是天不遂人愿了。
　　“师傅，我真的无法继续支撑了。她割断我和她结合的羁绊，我无法感知她被炼的痛苦。她现在被炼得神志不清，我就连拥抱都不能。师傅，我没有用，我没有用。”
　　傅城娴止不住哭。
　　她彻底被击垮了。
　　白韶卿知道，傅城娴现在是完全不能继续维持下去了。伊孟莱的痛苦就是她的痛苦，伊孟莱的开心就是她的开心，傅城娴的心与伊孟莱的心其实早已同体。
　　白韶卿便和大家抱着傅城娴，如果傅城娴已经无法支撑下去，她们就替她支撑下去。
　　“我们替你支撑下去。”
　　白韶卿在这个时候其实心里已经有些动摇，到底她创立天白的初心是什么。天白最初创立是为避免末世，然而天白在历经出生到辉煌直到现在没落又新生，她们又得到过什么。白韶卿的心底始终很心疼那些死去的徒弟们，她在这两年动过无数次不再重建天白的念头。只要不再创立天白，她的徒弟们就不会再死。白韶卿还是想她们做普通的女孩子，正常的做快乐地女孩，正常的做自己想要成为的人。可是，漪萝说了，天白是必须继续重建的。
　　“你以为天白不在百鬼就能放过她们？不会，你只是恰好遂了他们的愿，他们看见天白再也不会回来，百鬼就不再有它们畏惧的敌人了。”
　　漪萝是这么对她说的。
　　白韶卿想她也没有选择。
　　她的时间还只剩七年，最后的七年她必须所有的都安排好，所做的一切只为保全她的徒弟们平安。
　　白韶卿在想，或许天白的宗旨也该改变了。
　　以前的天白宗旨是避免末世，现在的天白必须改变这点，至少无论如何都得为自己。
　　至少要让自己活着。


第533章 这门亲事我同意了
　　漪萝正在新翻修的总部大楼内将里外打理好。因为她们目前对苏清绣有所忌惮，所以总部大楼基本不会翻修完整，大多的时候都是保持着原先如同废墟的模样，至少在外看就像是座废楼。也好在，白韶卿的企业大厦总算是保住，只是企业大厦死去一些人，难免有点难办，白韶卿也只能赔偿高额的损失费补偿。但是此举引得部分企业大厦死去的员工家人不满，白韶卿能做的最好是想尽办法的追查下落。
　　然而，不可能追查到下落。
　　他们都是死于百鬼之手的，而且白韶卿到底是资本大家，她必须压下近年来对天明集团冷血压榨员工的热度，否则她们依靠着的自身的渠道就无法继续维持下去。
　　漪萝想白韶卿大概会在七年以后离世，而她差不多也能安排新继任天明集团的女人接手了。想到此，她见甄惜来到她的身边。
　　“方便聊聊吗？”
　　甄惜的眼圈也有些发红。
　　漪萝的心下一痛，然后她就答应了。
　　“好。”
　　她们两人来到楼顶。
　　甄惜已经不像是以前那样悠哉只想着玩乐了，她现在满脸的忧愁和思虑，丝毫没有从前的快乐。漪萝的心中清楚，想必伊孟莱被炼魔的事影响到她。
　　甄惜沉默一阵，然后看她。
　　“我有个主意，可以把现在天明集团的麻烦转移到创世集团的身上。”
　　漪萝不是很感兴趣。
　　无论是天明集团有人惨死，还是来自创世集团的幕后，现在备受打击的都是来自资本集团的冷血。这也是正常的，在两年前天白沦陷，天明集团遇难，如果不是因为甄问墨和墨柳芊只怕更多是伤亡人数。然而，当时最多也死去十几人，还有人失踪，那时候他们都在上班，舆论必然是攻击天明集团的。
　　“无论转移给谁，天明集团同天白都会经历这场劫数。”
　　漪萝从容不迫的说道。
　　甄惜有的时候也是真搞不懂漪萝在想什么。
　　她先前和傅城娴商量推迟去救伊孟莱时，甄惜就开始有点无法琢磨她的想法，到底漪萝是怎样想的。
　　“至少天明集团得挨过难关吧，如果破产的话我们自身的渠道就会断裂。”
　　甄惜不满道。
　　“天明集团当时还有人在上班，在意料之中被袭击，死去的那群普通人不需要一个交代？”
　　“不管怎样，他们都需要一个交代，因为他们死在天明集团，天明集团必须负起责任。”
　　漪萝大概是处于现在的境况也依然保持的极高理性的人，尽管她的理性已经让很多人不满。甄惜到底也是性情中人，她不明白漪萝怎会如此坚持，明明天明集团已经沦落到已经名声扫地的程度。一旦天明集团作为自身渠道断裂的话，天白或许就会失去遮蔽的保护伞了。
　　“我不是很懂你，或许你有你的道理，但是有的时候也不能更侧重于我们自身吗？”
　　甄惜十分的生气，她觉得她有的时候也会被漪萝搞得气死。
　　然而漪萝其实没有错。无论是百鬼的计谋造成还是怎样，只要天明集团的普通人类员工都死在天明集团，天明集团就得负起责任。
　　“那些普通人的员工也是我们自身的一部分，哪怕他们很微小，甚至不知道真相。”
　　漪萝依然很坚持。
　　甄惜想她和漪萝再怎么说也没有用，漪萝大概一切都打算好了，或许造成天明集团两年前的悲剧的事能找到个垫背的人交代。然而，事情始终无法挽回。甄惜觉得漪萝或许是觉得，这样做才更现实。她不想逃避责任，更不会这样做。
　　可是仔细想想，她又是那么的双标。
　　她自己也是普通人，其实她死去的话面对垂危的天白来说也无关痛痒，可是漪萝却屡次不顾一切的救她。她对漪萝到底是怎样的存在，甄惜是真的看不懂。然而，想到漪萝会是爱自己的人，甄惜也不忍过多责备。
　　于是她不再多言，她就是有点恨自己，她其实也想努力的做点事靠近漪萝一些，却好像根本都无法靠近她。漪萝的境界是自己所不能比的。
　　仔细想着，甄惜也就不再与她纠缠。
　　“那就算了。”
　　漪萝也不再和甄惜纠缠。
　　她一旦和她接触，她的内心就无法克制对她的期盼，她明白自己的内心始终都是对甄惜渴求的。
　　和漪萝聊得不太愉快，甄惜又在想她往后要想点什么办法和她搞好关系。然而漪萝那么聪明，她肯定知道自己之所以留意她只是因为觉得她是爱她的，甄惜了解，毕竟自己的本质是缺乏爱。可是，她是真的希望自己也能吸引漪萝驻足。
　　可是却为何显得那么艰难？
　　在她们短暂谈过不久，很快她们便又继续投入工作之中。
　　现在天白的工作主要是与苏清绣洽谈或者是试探苏清绣看百鬼的目的，不过为防着苏清绣，天白估计得维持很长时间垂危的模样。而在这段时间里，很多人都在尽量和伊孟莱相处，让她慢慢的适应环境，也让她渐渐的习惯她们的存在。
　　开始的时候还是很困难的。
　　伊孟莱一看到她们就会害怕的躲到傅城娴的身边，而且也感觉到有些人是害怕她的，她觉得自己十分招人讨厌。傅城娴每每试图安慰她，她都郁闷的躲到被子里，任凭怎么哄也拉不开来，真是又可爱又可怜。
　　而傅城娴在这段时间里还带伊孟莱去适应熟肉。
　　生肉伊孟莱其实吃得也并不十分可口，傅城娴就先是从八分生肉慢慢的转为七分熟，六分熟。于是直到伊孟莱回到总部的三个月后，伊孟莱已经能适应五分熟。但是如果让伊孟莱全吃生肉的话就太急迫了，她们便主要让伊孟莱吃五分熟。
　　由于大多数成员工作都比较清闲，她们便带着伊孟莱到外面逛逛。
　　所以时不时的安排露营。
　　苏清绣作为伊孟莱的母亲自然是必须跟去，于是苏清绣便拿着烤好的五分熟肉拿给她。
　　“如果想加点肉酱的话，我给你加点。”
　　苏清绣对伊孟莱语气轻轻的说道。
　　伊孟莱点头。
　　“加点。”
　　“好，我给你一点点倒，多就告诉我。”
　　苏清绣给伊孟莱倒下一些肉酱说道，伊孟莱紧张的点头。
　　苏清绣也是无奈，或许是她自身气场太强，也可能是伊孟莱先前光记住了她对自己的刻薄与算计。伊孟莱虽然现在会说话了些，也愿意和苏清绣说话。不过还是有点害怕她，苏清绣决定往后对伊孟莱温柔为主。
　　而且她算是明白为什么伊孟莱这么快就能和傅城娴玩起来了，傅城娴在这三个月对伊孟莱真的太温柔。
　　伊孟莱回来的第一个月，伊孟莱吃东西到床上就把被褥弄脏好多次，搞得傅城娴每次都要洗被子。傅城娴的脾气倒是很好，只是温柔的说几句，然后该洗被子还是洗被子。伊孟莱有的时候因为想吃生肉险些攻击人，傅城娴凭借自己优秀的高情商就摆平事情，也是丝毫不计较。
　　伊孟莱原先还是很胆小的，现在也是多亏傅城娴才变得大胆些，虽然苏清绣觉得傅城娴是为取得她的好感才会这样做。因为她毕竟是伊孟莱的母亲，傅城娴有可能也是为取得她的认可。不过她的想法，却是被白韶卿无情反驳。
　　“苏清绣，有事没事你都不要这么自我感觉良好成吗？”
　　就在苏清绣端详着的时候，就见伊孟莱盯着她。
　　苏清绣连忙恢复镇定。
　　“没事。”
　　“嗯。”
　　伊孟莱看苏清绣没事，她便乖乖的吃淋上了肉酱汁水的烤肉。傅城娴再次过来给伊孟莱递给她手帕，伊孟莱接过手帕。
　　“谢谢。”
　　傅城娴看伊孟莱接过手帕，也会说谢谢了，她的心里还是燃起希望。
　　或许伊孟莱很快也能完全记得她是谁。
　　光是想到伊孟莱会恢复意识傅城娴就很开心，她忍不住亲吻伊孟莱额头。伊孟莱被这个动作有点惊讶到，苏清绣则是忍不住皱紧秀眉，就是忽然很想削了傅城娴。她这个老母亲好歹也还在身旁，她居然明目张胆的亲她女儿？胆子太大了吧，她都还没能同意她们的亲事吧！苏清绣觉得，她是坚决不能让自己的小白菜被别的小白菜拱了。
　　傅城娴亲完伊孟莱，满心的欢喜。
　　“我相信你总会有一天记得大家，记起我的。”
　　伊孟莱对上傅城娴无法掩盖的热烈目光，忽然感到脸上有点发烫。
　　她忍不住低下头。
　　傅城娴则是上前去找云昭和程巧芝分享这个消息。
　　“云昭师姐，程小姐，孟莱她和我说谢谢了。”
　　“那真棒呢，往后应该会认得出来你吧。”
　　看傅城娴十分高兴，白韶卿也觉得是好事。
　　不过对上苏清绣那十足想削人的表情，白韶卿就只想笑。
　　察觉到白韶卿那一副很想笑的表情，苏清绣只记仇，她直接就把白韶卿拉去谈判。
　　“你在幸灾乐祸？”
　　苏清绣毕竟气质冷冽逼人，双眼又凌厉，怎么看都十分帅气。
　　白韶卿白苏清绣一眼。
　　“反正这门亲事我同意了。”


第535章 嬉戏（修改）
　　苏清绣并不想去了解白韶卿为何能同意伊孟莱和傅城娴的亲事，至少她是绝不同意。傅城娴的确无论是容貌或者是学问都属上乘，也有聪慧的头脑和宽裕的家境，但是她觉得傅城娴和伊孟莱的确是不合适。傅城娴给她的印象总是太过理智，何况傅城娴已经什么都拥有，伊孟莱就只有她，想也知道伊孟莱的地位处于怎样的窘境。何况，伊孟莱应该是知道的，若是时间长了或许自己也会离开的。
　　因此，苏清绣不明白白韶卿哪里来的自信。
　　她深邃迷人的双眸眼底闪烁着寒光，犹如冬日的风般冷冽，令人看得都忍不住发抖。
　　只是白韶卿始终不动声色。
　　“你同意这门亲事又怎样，我如果不准许，孟莱也不会跟她在一起。”
　　白韶卿微蹙秀眉。
　　她知道苏清绣对傅城娴很不满意，甚至是很讨厌。虽然她目前还未彻底做下把伊孟莱带走的决定，但是苏清绣也会不择手段的留下来游说伊孟莱。
　　想到这，白韶卿觉得苏清绣还是对自己太过自信了。
　　“现在是什么年代了，苏清绣。在这个自由恋爱的时代，我们这些长辈所能做的就是尊重她们的感情。何况，孟莱同小娴一样很有主见，她不会听你的。”
　　苏清绣的脸色稍微有些难看。
　　看白韶卿的眼神也愈发咄咄逼人。
　　“我的女儿在搞同性恋，我能置之不理？何况，你那位爱徒可没把她放在第一位。”
　　“你哪只眼睛看到她没把孟莱放第一位了？两年前她的性命垂危，如果不是静海神姑从旁救助，再加上她的阳寿未尽，她或许都根本活不回来。而小娴，她回来时第一件事就是救孟莱，这当中付出多少辛苦和隐忍你能明白吗？”
　　白韶卿为傅城娴不平道。
　　但是，苏清绣这样百般看不喜欢傅城娴其实也很明显，因为傅城娴是女生。以苏清绣的性格，她是决不允许伊孟莱和傅城娴在一起的。毕竟苏清绣觉得这件事违背人伦，她在内心底里认为同性恋是种病。
　　苏清绣始终很坚定。
　　“白韶卿，你组织里的那些同性恋的成员哪个有好下场了吗？就说第一代由漪萝带大的少主慕容淑吧，她的那个女朋友嫁给富商，就连孩子都有了。她还要接盘，结果被百鬼的妖毒反噬，最终隐退，甚至都不能回到组织。雨锦墨呢，和你的关系搞得不清不楚，你为她能给一笔上亿万的价钱就能睡，结果那个雨锦墨终生未嫁，算上年纪她也不过快四十，你耽误了她的半生。还有云昭，她的女朋友脚踏两船，最后几年的感情浪费结果还不是照样结婚生子，结婚还给她发新婚红帖，她为此封闭了多少年，听说现在都还在单身？”
　　在苏清绣看来，白韶卿属于她所在的那个圈子里，而她的圈子很乱，至少在苏清绣眼里是这样。天白第一代少主慕容淑和她的女朋友赵娜丝的感情苏清绣当初是看在眼里的，当初她亲眼看到两人是如何走到一起。结果赵娜丝最终还是嫁给富商，据说还生育了两个孩子。最终，那个富商过世，赵娜丝又回来纠缠慕容淑，两人险些就要旧爱复燃。然而慕容淑被百鬼的妖毒反噬，差不多就要阴阳两隔。雨锦墨自不必说，和白韶卿的关系始终纠缠不清，可是她和白韶卿严格来说本质还是师徒关系。但是白韶卿嘴上拒绝师徒□□，背后却因为雨锦墨能给予几个亿万的投资就与雨锦墨上床。苏清绣是真的觉得不敢恭维，她觉得白韶卿在感情上至少是很不牢靠的。至于傅城娴，她本就不缺伊孟莱，她所拥有的比伊孟莱要多得多。
　　白韶卿见苏清绣这样说，更是想到慕容淑与赵娜丝的感情，愈发愤慨。
　　“慕容淑不是接盘，赵娜丝的两个孩子并非是她与丈夫亲生，是她丈夫与前妻的孩子。慕容淑和赵娜丝两人都不容易，她当初被妖毒反噬差点丢掉性命，和她和赵娜丝相爱没有必然联系。苏清绣，你能不随便评论她们的感情吗？两个人的事我们都不知道真相，但是至少要尊重她们啊。”
　　“反正我是不会让我的女儿步她们的后尘。”
　　苏清绣意志坚决。
　　白韶卿心中黯然。
　　只是她的心底也有些委屈，不只是为傅城娴，也是为自己。
　　长久以来她们来往多半事关利益，剩下来的情谊好像也被苏清绣忘记得烟消云散。
　　白韶卿维持着镇定，心却已经凉透。
　　“苏清绣，直到现在你都是这样看我和我身边的人。”
　　“既然你这么厌恶，当初就别使劲撩我怂恿我让我暗中去保护傅茗娴母女。最开始也是你用伎俩让我去说服傅茗娴，虽然傅城娴进入天白组织成为少主本是意料之中的事，但是你也在背后筹谋培养她成为可以照顾伊孟莱的避风港，你有想过她们母女的感受？你能利用傅城娴来庇护你的女儿，她就不能和你的女儿相爱？什么便宜都得你一个人占？”
　　苏清绣听白韶卿说得，也不禁想起来十几年前时，她和白韶卿筹谋着商量的一些事。而商量的某些事的时候，她的确是有意想让白韶卿暗中庇护傅茗娴和傅城娴，以她的意思来说就是“傅城娴的神力与以后的强大会给伊孟莱很好的庇护，可以培养成很好的避风港”。
　　只是，苏清绣并不觉得自己有错。
　　伊孟莱三岁的时候，百鬼就暗中派遣魔物背后袭击她。如果不是长安帮忙挡灾从而昏迷，伊孟莱只怕早便栽在百鬼的手里。而也是被逼无奈，漪萝便说在不久的将来会有神转世的女孩出生。就此，苏清绣便打主意到傅城娴的身上。她在暗中勾引白韶卿，便怂恿白韶卿拉傅城娴进入天白，并且让傅茗娴重回影坛神坛之位。白韶卿一一照做后，苏清绣对傅城娴的神力和能力十分看好，她便愈发坚定让傅城娴成为伊孟莱避风港的事。因为她知道，即使伊拓被扣上谋杀傅海默的怨罪，傅城娴肯定会明察，到时候她会反过来和伊孟莱不再是敌人。
　　只是她机关算尽却没算到伊孟莱会和傅城娴会相爱，而且爱的最深是她的女儿。
　　伊孟莱为了傅城娴不惜被百鬼利用，在被炼魔之前都剪断和傅城娴结合的羁绊，这样她受炼魔的痛苦就不会牵连傅城娴。可是，被炼魔的痛苦那么恐怖，伊孟莱一个人承受不来。
　　苏清绣的心中不甘。
　　看苏清绣哑口无言，白韶卿也很是生气。
　　“苏清绣，利用别人也会付出代价，你应该知道的，从来就没有所有都能遂你所愿的道理。”
　　“即使是这样，凭什么就必须是孟莱？”
　　苏清绣不依不饶。
　　白韶卿咬紧嘴唇，咬得嘴唇渗出鲜艳的殷红。
　　“出来混的总要还的。”
　　和苏清绣谈的很不愉快，白韶卿也不想再和苏清绣再多余废话，她丢下苏清绣就没再理会她。苏清绣也哑口无言，她也就没有再和白韶卿说话，两人的气氛都有些僵硬。
　　而在她们气氛正僵硬时，伊孟莱则是再吃完烤肉以后端着盘子寻找可洗碗的水龙头。因为她们是集体到外出游，所露营的地点比较多是在山边，水源也就不太好找。寻找着水源没有找到，傅城娴看伊孟莱十分茫然就上前拉住她。
　　“水源就在这不远，我带你过去。”
　　伊孟莱看着傅城娴牵住自己的双手，有些愣神。
　　记得三个月前，她曾经索要拥抱遭到傅城娴拒绝，她直到现在都有些心有余悸。而自从那之后，傅城娴也和她保持着合适的距离，即使是与她同睡也不会抱着她。这让伊孟莱伤心很久，可是她又不忍触碰傅城娴，不想因为自己的一点私心又继续如此作为，由此也就保持点距离。自然，早三个月前她触碰傅城娴的脸颊的事她也记得，那是她还算是胆子大的时候。只是比较遗憾的是，傅城娴说她很想念她，伊孟莱没有听懂。
　　想了想，伊孟莱还是抽回手。
　　“我...自己来。”
　　傅城娴的眸色有一瞬间的黯然。
　　她的眼睑微垂，卷翘的睫毛略微有盈盈的光闪烁。
　　看不清她是在伤心还是在哀怜。
　　只是傅城娴在挣扎，想来前段时间她的拒绝让伊孟莱心有余悸。
　　“总之还是我带你去。”
　　傅城娴说着然后带着伊孟莱来到水源处。
　　水源在山边的一处。
　　里面都是潺潺的溪水。
　　溪水清澈的宛如明镜，涓涓的溪水潺潺的流水声格外的动听，光的清辉顷洒在这，将这里照耀起来。伊孟莱望着那潺潺的溪水，然后缓慢的坐下。傅城娴也坐到旁边，她悄悄的抬眼看伊孟莱。伊孟莱伸手去感知那溪水，只觉得溪水仿佛与骄阳相融了，竟然有些温热。
　　就在伊孟莱发怔的片刻，傅城娴忽然向伊孟莱洒了洒水花。


第535章 引诱
　　飞溅的水花式微的洒向伊孟莱的跟前，伊孟莱被吓一跳，然后退开来。
　　傅城娴有些狡黠的偷笑，那藏在光线之下的笑容美得有些绮丽。
　　伊孟莱见状，没想到竟然是傅城娴的捉弄。她便回洒傅城娴一把，傅城娴连忙躲开。
　　“你别把我的衣服搞湿了。”
　　或许是因为伊孟莱的力气还蛮大的，她惹得水花都飞溅到傅城娴的身上。本来就还是夏天，结果水滴沾湿在傅城娴娇嫩的皮肤上。傅城娴的肌肤是真的很好，光洁细白得无暇，仿佛一块璞玉。伊孟莱的眼中略有些流连，但是她还是挑衅似的看傅城娴。
　　傅城娴将鸭舌帽摘下，飘逸黑亮的长发倾泻而下。
　　傅城娴扯嘴角。
　　“跟你玩个够。”
　　“罚你。”
　　伊孟莱甜甜的说道。
　　然后她们就打起水仗，两人一个谁比谁狠，打得不亦乐乎。就在她们渐渐的玩开来的时候，伊孟莱清脆的笑声传出去。附带来的天舍几人组也都纷纷面面相觑，尤其是东方隐，双眼眯起。
　　“她们在玩鸳鸯戏水。”
　　“我们不插一脚吗？打水仗呢。”
　　柳浅觉得这时候必须得凑凑热闹。
　　“当然去了！”
　　天舍四人组说来就来，然后打水仗的组合瞬间又多了几个，然后打水仗愈发热烈了。很快，打水仗的人越来越多。随着人越来越多，飞溅的水花也越来越多，一时之间都一发不可收拾了。
　　等到玩得差不多的时候，傅城娴才带着伊孟莱到帐篷边歇息。伊孟莱这次应该是玩得太嗨，她依旧薄雪般细白的发丝沾染着水珠。晶莹透明的水珠将她的头发沾染得湿润了些。傅城娴担心她着凉，便拿柔软的干毛巾给伊孟莱擦头发。
　　伊孟莱拒绝她。
　　“夸张。”
　　“头发都湿了。”
　　傅城娴便擦干头发便说道。伊孟莱觉得自己抗拒傅城娴肯定是无效，她也就没有再坚持。不过在傅城娴给她擦头发时，伊孟莱直接就看见傅城娴细腻的肌肤正对着自己的上边。她看见傅城娴的身材很好，那种盈盈可握的腰肢就像是纤细的烟柳。由于曲线太好，还能直接的看到傅城娴清晰的锁骨。
　　伊孟莱趁着傅城娴全神贯注时，竟然伸手轻轻的抚摸傅城娴的脖颈。她抚摸她的脖颈直到胸口，虽然感觉到那股令人恐惧的神力正往自己的身上窜动，她却无法克制傅城娴对自己的吸引。
　　在抚摸到胸口的时候，伊孟莱看见傅城娴的胸脯。
　　然后她便指向自己的胸。
　　此刻的自己模样也有些古怪。
　　略微宽松的上衣袒露着光滑圆润的肩膀，或许是因为太白了，她怎么看都有股特别的气质。伊孟莱接着对上傅城娴有些发怔的眼神，她又再次去主动触碰傅城娴的手。她让傅城娴触摸自己的皮肤，尤其是到触碰到她腰间时，傅城娴的眼神已经有点不对劲。
　　“亲。”
　　伊孟莱低低的呢喃着。
　　傅城娴忽然觉得自己的思想正被撩拨得汹涌。
　　她已经有两年没有触碰过伊孟莱了。
　　第一次要她的时候，伊孟莱就很善于把她勾得魂不守舍。
　　伊孟莱这个时候简直就像是在那时候一样，她撩拨着她的神经，然后在有意无意的暗示她。
　　太坏了。
　　仿佛是感觉到傅城娴心中有什么在翻腾，伊孟莱主动的上前轻轻的吻傅城娴的唇。傅城娴的唇有唇膏的香气，红润，柔软。她们就这样靠近对视着，伊孟莱闻着傅城娴的香气，她再次亲吻了下。傅城娴莫名有点冲动，她真是不想顾虑如此多，她已经有太久没有碰过伊孟莱了。
　　“来。”
　　伊孟莱直接明示了。
　　傅城娴不知道自己该怎样做，和伊孟莱这么久分开以来她觉得自己还是得谨慎。毕竟漪萝也说过，伊孟莱被炼为魔不久，等到时间够便会进入魔都会进入的繁殖高发期。但是，她会克制伊孟莱的欲望，只是只怕伊孟莱肯定会想办法去“繁育后代”。对于魔来说，结合的仪式十分重要。只是一旦完成结合的仪式，伊孟莱也会将对方占为己有。到时候，伊孟莱会因为此事而重新张扬起被压抑的血性，只怕傅城娴到时候会和伊孟莱成为敌人。
　　想到此，傅城娴便有意退开。伊孟莱却是主动的直接亲吻了傅城娴，她更是主动的挑动傅城娴的神经，让傅城娴也对她产生欲望。傅城娴本还自认为还有些定力，但是还是被伊孟莱撩拨得受不了。
　　她压住伊孟莱。
　　伊孟莱被她压在身下。
　　她望着她。
　　傅城娴觉得自己如果忍不住的话，没准真的会在这里把伊孟莱搞定。可是，毕竟苏清绣在这里。
　　眼见着傅城娴在犹豫，伊孟莱不知道她在犹豫什么，她有些气急败坏。
　　“好慢。”
　　“对不起...我还是不可以。”
　　傅城娴是头一回面对伊孟莱这么小心。
　　以前的时候她想要就要，伊孟莱基本都会配合，即使是拒绝她也是温柔的拒绝。而且，她也习惯自己作为主导。然而在经历这么久的事，她好像失去了方向。
　　伊孟莱感觉自己好像求偶失败了。
　　只是在她看来，傅城娴的确是最好的结合对象。
　　傅城娴的神力很强，而且浑身都是非常纯粹干净的神气。那股神力和神气在她的身上形成特别的结界。有的时候也能感觉到力量在傅城娴的身上涌动，那些力量虽然使她恐惧。一旦触碰的话，就会产生起仿佛灼烧的疼痛。但是，若是能与其结合的话，她的神力与神气与自己的灵气和魔力结合，她便会变强。以后化为蛟身时，她便能够在水中也能化为人身，而且还能有力量。
　　可是傅城娴至始至终都在拒绝她。
　　难道她对自己没有一点喜欢的感觉？
　　在她的记忆里，傅城娴总是那么温柔，她本能的感知到自己对傅城娴的爱，她想要与之结合。
　　再次伤心，伊孟莱的心里五味杂陈。
　　“你..有其他喜欢的吗？”
　　傅城娴看伊孟莱低垂双眸，楚楚可怜的模样十分的惹人怜爱，她连忙否认。
　　“我没有喜欢过任何人。”
　　“也不会喜欢我吗？”
　　伊孟莱低落的问道。
　　傅城娴无法开口。
　　一旦和伊孟莱结合，伊孟莱的血性便会重新张扬，到时候她便会因为自身的魔性和她的神力结合变得高强。到时候，若是伊孟莱心中有邪祟的话，她便会变成天白的敌人。这对于伊孟莱并不是好事，尽管她在组织里已经得到些认可。但是，她母亲身份的的尴尬，她与百鬼之间的羁绊对天白都是很不利的。而且，即使是真的要结合也要等到她恢复意识，那时候伊孟莱才能够控制自己的意志力。
　　看傅城娴陷入沉思，伊孟莱靠在她的身上。
　　“可是我很喜欢你。”
　　“孟莱，你现在能听懂我的话吧。那如果可以的话，等我一段时间好吗？我拿好重礼给你家提亲好吗？”
　　傅城娴只能暂时将结合的时间拖延。
　　她现在是不能和伊孟莱心意确认的，若是真的要结合的话，也不会是现在。没有意识的伊孟莱就像是随意会暴走的嗜血魔物，她利用与自己结合产生的力量的话，不知道会产生怎样的后果。若是她自己无法控制住的话，没准就会和自己成为敌人。这样会使伊孟莱先前所付出的全部努力付之东流，到时候或许伊孟莱会对自己的所为很悔恨。
　　也庆幸，幸好她照顾伊孟莱的三个月伊孟莱已经能听懂她们的语言，而且自己也能说话了。或许恢复意识的时间还很长，不过记得伊孟莱的耐心和善良，她会是值得的。
　　“提亲？”
　　伊孟莱疑惑道。
　　“一方要给一方求婚的话，聘礼是要赠的。”
　　傅城娴解释道。
　　“可是..戒指。”
　　伊孟莱知道是聘礼时有些犹豫。
　　她的无名指上戴着的一克拉钻戒她舍不得摘下来。
　　她稍微有些零碎的记忆碎片，记得这颗戴在无名指上的钻戒是对自己来说很重要的东西，或许这是自己失去意识的时候最珍贵的东西。
　　傅城娴想了想。
　　“这颗钻戒，我当初给小了。下次提亲的时候，给你颗大的。”
　　伊孟莱懵然的看傅城娴。
　　傅城娴在她的面前，隐隐约约的，仿佛场景置换。
　　傅城娴在自己的眼前变得要比以往更加熟悉，甚至她们的关系更密切，密切到她根本无法形容两人之间那股甜腻的气氛。
　　“因为..我们也算是新妇..我给你一颗一克拉的钻戒。”
　　当时的她讲话是真的有些迟钝。
　　本身就是个小姑娘而已，然而却对两人结合的事格外珍重，她觉得两人的结合是新婚类似于夫妇的肌肤之亲。于是，就好像自己已经嫁给她一样，居然送了钻戒。一克拉的钻戒挺小的，然后光芒耀眼，就好像皓白高山上的雪融，晶亮而旖旎。
　　伊孟莱看着傅城娴，莫非她就是那个记忆里的人？她们就是传说中的故人？


第535章 灵气消殒
　　伊孟莱得到傅城娴会拿聘礼来提亲的信息以后，又从傅城娴口中得知，她如今戴在无名指上的钻戒是她曾经赠送的，已经对傅城娴会是自己曾经的故人而感到好奇和欢喜。傅城娴见伊孟莱好像再也没有意见，她便轻握伊孟莱的双手。
　　伊孟莱发现傅城娴那修长洁白的双手十分细滑，她的手约大自己一点，却也只是大一点点。她握着自己的手的力量适度，而她身上的力量也渐渐的缓和。
　　“我会上门提亲的，你会等我吗？”
　　伊孟莱灵气的双眸中充满了光芒。
　　她仿佛捕捉到希望，看来傅城娴也是喜欢她的，她说要向她提亲。
　　伊孟莱点点头。
　　“等你。”
　　“你..不要忘记，你也要向我求婚的。”
　　傅城娴好像提到了求婚的事面露羞怯。
　　她本身就是极美的女生，含羞的模样颇有些娇憨，看得伊孟莱都有点神魂颠倒。然后傅城娴才离去，伊孟莱高兴得躺在床上，她还要向傅城娴求婚是吗？虽然不记得也不知道有这样的事，但是她想自己的心里的确有个隐隐约约的目标。
　　接下来的时间，伊孟莱便躺在床上睡了个好觉。
　　她们已经出游过多次，根据自己的记忆，大概将近晚上的时候就会撤离，很快她又会回到和傅城娴所住的房间里。
　　渐渐的，炽烈的午后慢慢下去，终于迎来黄昏。
　　黄昏艳丽得仿佛红艳的枫叶颜色，云雾已经完全褪去，取而代之的星夜即将到来。
　　甄惜来叫伊孟莱回总部。
　　“姐姐，要回去了。”
　　这次露营又吃不少好东西，甄惜原本尖尖的下巴都慢慢圆润了些，她很羡慕伊孟莱怎么吃都不胖的体质。羡慕着，然后叫伊孟莱。伊孟莱随后起身，看她眉眼带笑，好像很开心。
　　“甄惜。”
　　伊孟莱甜甜的喊道，甄惜有些发怔。
　　她已经有两年没有听到伊孟莱喊自己的名字，特别是伊孟莱如今也才回组织几个月，她的意识尚还未恢复，对她始终也只是熟悉。然而先前伊孟莱居然喊了她的名字，这让甄惜有点受宠若惊。
　　“姐姐，你认得我了？！”
　　甄惜的眼中充满希冀。
　　伊孟莱摇头。
　　“知道你叫什么。”
　　甄惜白高兴一场，她还以为伊孟莱就要恢复意识。
　　不过这也不是重点，这段时间她们几乎都在歇息，有不少的成员都和甄惜一样慢慢的养圆润了些，她估计再过不久不等白韶卿下命令成员们都会嚷嚷着要运动，这样才好修身调整更好的情况应对百鬼随时可能的袭击。想到此，甄惜拉住伊孟莱。
　　“好了，回去吧。”
　　伊孟莱从帐篷出来时，傅城娴已经过来收拾。
　　傅城娴早已习惯专门给伊孟莱收拾这些，所以动作利落也快速，什么也就没落下。在傅城娴收拾完东西时，伊孟莱还递给傅城娴一点吃的。傅城娴接过去时，摊开手掌，然后看到伊孟莱给的是蒲公英做的两只戒指。傅城娴可以想象伊孟莱的内心到底是有多欢喜才会这样了，她是真的迫不及待想等她提亲吧。
　　将那两只蒲公英的戒指放到自己随身带的笔记本上，傅城娴的眼底满满的都是爱意。
　　接着她们在从村里回去总部的路上，白韶卿和她们坐在一起，然后忽然很严肃。
　　“最近会有位新投资股东来这里，无论如何希望大家尽量摆好酒席。”
　　傅城娴有点意外。
　　目前还在天白在位的股东包括程巧芝之外还有分别早在十几年前便斥巨资在天白的，娶了天白两位成员的总裁莫总和卲总。其他的股东大多已经解除合作关系，或者被百鬼所歼灭。而且，由于自己前年长时间昏迷，面临随时可能会死的局面，原本攀附天白的势力大多都早已凋零或者撤退。如今剩下的就是近两年新加入的，中宫斋主人赢书绶和青龙帮的赢甚以及远在泰国的雨锦墨风水事务所。
　　新的投资股东也不知道会是谁，白韶卿之前并未告知自己。
　　想到这，傅城娴忍不住疑惑。
　　“师傅，你之前并没告知我。”
　　“因为不合适。不过现在可以了，其他的我会再告诉你的。”
　　白韶卿看起来胸有成竹。
　　傅城娴看了看跟来的白无道和林绵绵。
　　白无道和林绵绵基本每次出游都是尽本职照顾成员的，她们这次还特别为多照顾到伊孟莱多备了些肉，还有随时应对伊孟莱暴走的伏击小队。
　　白无道和林绵绵肯定是知道新股东是谁了？傅城娴稍有暗示的看她们，却被白无道拒绝。
　　“我即使是知道是谁也不会告知你。”
　　“我想我好歹也是天白的总头领。”
　　傅城娴觉得白无道多半知道是谁。
　　白无道现在是天白的少主，而且继位已经两年多。少主在组织的职位就是知情与运筹帷幄一切有关组织的安全和资源，负责人员管理分配。可以说，至少目前拥有最高职权的是她，她不可能不知道。
　　白无道依然拒绝。
　　“反正我不会说的。”
　　林绵绵则是替白无道说些体面的话。
　　“少主觉得她有义务保护新股东的身份，总头领也请尽管放心，是可靠的人。”
　　傅城娴看着林绵绵，内心总是有点复杂。
　　想起自己在从静海神姑那醒来时就有从别的成员那听来林绵绵和白无道关系密切又怪异的事。其实想也知道，她们成为怎样的关系。可是傅城娴又不知道林绵绵为何会做这样的选择，她先前质问过，却和林绵绵闹僵了，这让她们两个原本好朋友的气氛变得很尴尬。
　　细细想着傅城娴也就没继续追究。
　　在片刻的沉默之后，有人喊了声。
　　“快看，今晚有星星。”
　　然后她们透过车窗去看，结果就看到夜幕中星星点点。
　　星星在苍穹闪烁，甚至是摇曳。美得式微，却也柔和。
　　皎洁的月影顷洒在路边的水泊，水泊处隐隐荡漾，温暖舒服的夏风吹得异常舒服。
　　接着她们行驶到另一条路时，那路边有条宽宽的河水。
　　河水虽不宽阔，却也并不狭窄。潺潺的流水声传到耳边，就像是温柔的轻吟。
　　只见在河水里面，赫然有只体型有些庞大的青鱼。
　　青鱼浑身的鱼鳞闪烁着鳞光，光细微，就仿佛苍穹上的星星。后尾就仿佛流云，摇曳得袅袅烟烟。青鱼路过时，其他跟随在后的小鱼也以惊人的数量在增长着，而且她们发现在这座村里长着的大树都异常的高耸。虽不至于直逼云霄，但是光是枝干都变得粗壮，稍微的有些奇怪。
　　可想而知，或许是在这里有隐约的灵气影响。
　　“最近沿海城市里的海生物已经很少再出现巨型生物，有人说可能前两年是巨型生物的高爆发期。”
　　随行的云昭与程巧芝坐到一起，她解释道。
　　的确也是这样子。
　　自天白沦陷之后，原先在前两年反复出现的巨型海底生物就好像已经过渡了巅峰，至今为止已经没有再出现。虽然说关于灵气复苏的猜测还在不绝于耳，但是由于近两年来逐渐平息，这个传闻也在随着人类的忘性而渐渐消失。云昭这么解释，也是对这里的灵气现象感到怪异。
　　毕竟，有点奇怪。
　　“这里有可能是灵气留存的地点。”
　　傅城娴得出这个结论。
　　伊孟莱感知着弥漫在这个村里稀薄的灵气，她细白如薄雪的长发随着灵气而吹起。
　　她感觉得到，在这的灵气已经有所衰竭。
　　甚至根本不足以造成危险，很可能轻易的就与空气交融了。
　　“它们..没有恶意。”
　　伊孟莱忽然说道。
　　伊孟莱的解释，让所有在这的人都很惊讶，因为伊孟莱自从被炼为魔以来总是是被大家照顾的人。再加上魔本身性情淡薄，血性压抑，天生对外在的事不感兴趣，她们都以照顾伊孟莱为主了。而如今伊孟莱给出这样的解释，她们有点弄不懂。
　　“它们没有恶意是什么意思啊？”
　　程巧芝疑惑的问道。
　　她觉得若是真有灵气的话，恶意与否好像也不是重点。
　　“这里的灵气..很温柔。”
　　伊孟莱继续没头没脑的说道。
　　她似乎根本不打算解释。
　　众人面面相觑。
　　白韶卿则是另有打算。
　　从官方得到的消息是，有些地方灵气已经完全得到抑制，消失殆尽。而且大多数的地方基本完全恢复正常，想来先前在夏日连绵不绝的大雨也不会再出现。
　　然而官方说，纵然如此也不被看好。而且，在官方的考古实验室已经有派遣人在附近寻找可能存在的远古资源，好像也有望找到了。看样子，伊孟莱应该是能感知灵气的活动，能区别她们的善恶，这会不会是因为伊孟莱前生时所出生的族类最为靠近灵气本源的缘故？
　　“灵气或许只是被压抑下来了。”
　　傅城娴在心中暗道。
　　这个世界上，几乎没人能够驾驭灵气，谁都不知道它为何而出现。傅城娴也想知道，是不是有人把灵气压抑住了。


第537章 我是你女儿，我也是我自己（二修）
　　伊孟莱回到总部时已经是将近八九点时，她先是自己回到房间里，然后便准备烧水洗澡。就在伊孟莱要点开热水器时，苏清绣便主动来到她的跟前。伊孟莱面对苏清绣始终是有点紧张的，她轻咬嘴唇，满眼的害怕。苏清绣没说什么，她先帮伊孟莱将热水器打开来，然后将热水一点点的灌满白得发亮的浴缸。
　　“你还不懂怎么做，我来帮你。帮完我就离开，你不必紧张。”
　　苏清绣轻声细语的对伊孟莱说道。
　　伊孟莱也就没继续阻止，只是望着苏清绣。
　　其实伊孟莱并不怎么讨厌苏清绣，她觉得苏清绣算是自己所见过的女人当中算是十分上乘的。面对她有种亲切感，仿佛是来自于亲缘的。但是又好像出于心底的抵触，她也不是很喜欢和苏清绣靠近。然而在这三个月里，傅城娴已经告诉过伊孟莱，苏清绣是她的生母。
　　傅城娴还告诉伊孟莱，苏清绣十月怀胎生下伊孟莱，那时候的伊孟莱还很小。小小的手指，细细绒绒的发丝，在襁褓之中，是喝她的母乳长大的。大概也是因为傅城娴给她这样说过，伊孟莱的心底里还是愿意靠近她的。
　　默默想着，伊孟莱靠到一旁。
　　“傅城娴说..你是我妈妈。”
　　这个时候热水已经渐渐的在浴缸灌满。
　　稀薄如雾的热气逐渐散开，宛如形成旖旎的世界，水温也在慢慢的上升。
　　苏清绣很意外傅城娴会告诉伊孟莱这件事，她有些不明白傅城娴的动机。然而，她也没否认。
　　“对，我是你的妈妈。”
　　“那..你生我的时候肯定很痛吧，傅城娴说，每个生下孩子的女人都在经历一次鬼门关，我应该对你心怀感激。所以...妈妈..谢谢你，真的生下我。”
　　伊孟莱忽然的道谢让苏清绣有些发怔。
　　她都不记得她和伊孟莱有多久能够这样心平气和的说话了。
　　以往的时候伊孟莱与自己的性格不合，因为讨厌她的精明与算计，觉得她总是筹谋着连同家人都牵连进去，伊孟莱和她保持距离。而她其实很疼爱伊孟莱，伊孟莱的性格倔强，甚至还有些过于特立独行，她心里是欣赏女儿如此的。可是，在出过很多事后，伊孟莱就愈发讨厌她，她们母女都仿佛陌生人。
　　看见苏清绣陷入沉默，伊孟莱又顿了顿。
　　“不管怎么说，感谢你带我来到这个世界。我就是想感激你，没别的意思。”
　　苏清绣欲言又止。
　　她无法否认，伊孟莱跟着傅城娴的确成熟许多，也变得温柔了。她不再满身是刺，也懂事许多。这让她的内心犹豫起来，其实她也明白，伊孟莱和她纵然是母女的关系，她也不该左右伊孟莱的感情和人生。可是，她毕竟是母亲。她担心自己的孩子走弯路，会被骗，所以有的时候也宁愿被她恨。
　　可是伊孟莱曾经说得话她也记得。
　　“你是我妈妈，你也是你。我是女儿，我也是我自己。”
　　伊孟莱当时说那句话的时候也不过十四岁，那时候的她已经快要离开龙神都城混入社会，然而她的思想过于超前，苏清绣无法接受。她和伊孟莱是母女，但是伊孟莱是自由的。想着，苏清绣看伊孟莱。
　　“你是我的女儿，不要说感谢。”
　　“但是，苏清绣，这句话也是我替死在罗刹鬼城的自己说的。”
　　“我依然十分感激你生下我，但是，如今我已经新生，与你再无血缘关系。从今开始我也是独立的自我，我洗牌我曾经的人生。所以，也请你放过我，从我被你一手算计而死亡开始，我已经没有家了。”
　　伊孟莱基本字字句句都戳中苏清绣的心底。苏清绣对于伊孟莱的话多有不服，她既感动于她现在变得懂事了，但是又始终不觉得伊孟莱新生以后，就和她再也没有关系。
　　但是毫无疑问的是，她和伊孟莱的关系非常紧张，甚至可以说是病态的，纠结复杂的，或者是拧巴而纠纠缠缠的。
　　因此，她并不同意伊孟莱这样说。
　　“如果不是因为我的安排，你怎么会有机会重新拥有一副新的躯体和新的人生？你直到现在都还想摆脱你妈妈？伊孟莱，你怎么可能摆脱得了我，就凭我就是你亲生母亲这点，只要有血缘的羁绊，你就根本无法割舍我。”
　　伊孟莱面对苏清绣疯狂的、无法控制的犹如膨胀的气球般恐怖的掌控欲无动于衷，甚至有些冷漠。
　　如果她还是炼魔师，或许真的很难割舍。
　　但是她现在已经不是了。
　　要面对苏清绣疯狂又无法控制的掌控欲，她能选择的只能是狠心。
　　“苏清绣，你已经不是我的母亲。因为与你有血缘关系的我，早已经死在了罗刹城。我已经用生命的代价，与你血脉相割。所以，也请你放过我，我是我，你是你。”
　　“伊孟莱，你生是我的人，死也得是我的鬼!你就这么想要摆脱你妈妈？”
　　“如果死亡也无法摆脱你，要怎么样才能摆脱？苏清绣，你如今是尸魔神，你如果还有未了遗憾的事，就去做吧。”
　　她已经快要忘记自己最想要做的事是什么了。
　　然而，她之所以成为尸魔神，执念的也不只是她的女儿。她放不下的，还有被她父亲亲自杀死的男人，是她平生最挚爱的人。她不会告诉伊孟莱，伊孟莱是她和伊拓亲手带大的，在她的眼里她和伊拓是感情很好的夫妻，是伊孟莱想要守护的家族一份子。所以，她不想破坏伊孟莱对家族留存的美好印象，至少这在伊孟莱的心里都是一份希冀。
　　等到热水灌满，苏清绣便离开了。
　　在离开房间时，苏清绣刚好撞到白韶卿。白韶卿示意她跟着自己到新总部内设的办公室，白韶卿便递交给她一份资料。资料上正是苏清绣所爱的那个男人，那个男人享年只有二十二岁，模样生得俊逸，眉如剑，眼似星，嘴唇薄薄的。
　　“关于他的行踪，我大概有着落了。只是他已经成为尸魔人多年，未必是你想看的样子。”
　　白韶卿从容不迫的说道。
　　苏清绣坐到桌前。
　　她们两人面面相觑。
　　“我不在乎，必须得确认是他。然后，我便让他好好的往生。”
　　“你如何让他往生？你自己得先安息。”
　　白韶卿语气平静的反驳道。
　　白韶卿的意思是怎样，苏清绣明白，她要她彻底放弃尸魔神的身份，然后真正的长眠，也或者是轮回转世。看苏清绣无话可说，白韶卿便让人进来。进来的人正是长安，她和苏清绣也是久违未见。苏清绣看向长安，长安始终是当初的模样，看起来就只是个十五六岁少女的样子。而苏清绣，因为成为尸魔神她身上的煞气很重，指甲都是浓烈的赤色，看着与她们都有些格格不入。
　　长安见到苏清绣，只是很随性的微笑。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　苏清绣也知道，长安醒来就意味着白韶卿的寿命将要凋零，预示进入七年倒计时。白韶卿会死，长安也会消亡，而她也要安息。还真是须臾一瞬，她们几个居然都要死去了。
　　想到此，苏清绣见长安悠哉的坐在沙发旁看电视。
　　电视上的节目层出不穷，相比百年以前的戏曲愈发丰富。苏清绣心中也感慨，没想到这么快竟然都过去一百多年了。
　　“如果不是保持着这张不老的脸，我也是活一个世纪的老年人呢。”
　　长安若有似无的看她们，打趣道。
　　白韶卿和苏清绣两人都有点不好意思。
　　她们三个人，年纪相差得不大，皆都是上个世纪的人。
　　白韶卿是天白创始人，主创立天白组织到现在大概也有一百一十三岁了。而苏清绣，她略年长白韶卿一点，大概也有一百一十五。长安就小她几岁，算起来这时她也一百一十岁。她们都是因为自身家族出身特殊，本身有些累积下来的道行而保持容颜不老的人。
　　可想而知，她们一旦死亡就隐喻着天白的初代已经走向消逝。
　　“找到带领人人选了吗？”
　　苏清绣语气颇有些严厉的问道。
　　“不好找。带领人必须能避开组织纷争或者是能调理组织纷争，而且必须得有高的威望和平和的人际关系。组织里看起来人选很多，其实能做的寥寥无几。”
　　白韶卿答道。
　　苏清绣也是犯难的。
　　带领人这份职务绝非一般人可做，因为带领人还得负责教导少主和少督工作，这个工作异常艰巨。而且，能成为带领人的人也得具备相当的野心，这种野心还得建立在不争不抢的基础上。但是天白组织里面可没有这样刚刚好的成员，成员们人人都想争权，也甚少有人愿意屈居为其他人做嫁衣。
　　几人思索着，长安想到林绵绵。
　　“我觉得林绵绵不错。她的性格不争不抢，而且和组织里的朋友都相处得很好，当初也曾跟过傅城娴，现在又带着白无道。”
　　白韶卿和苏清绣都没想到长安会想到林绵绵的身上。
　　在她们的印象中，林绵绵就只是组织里面还算是稍微混出点名堂，却存在威胁也能给予利益的普通人。性格倒是真不争不抢，基本从不去追求名利，和不少的成员关系都非常好。
　　只是，白韶卿和苏清绣却不看好。
　　“带领人必须得活得久，还得十分宽容的心。她是很宽容，却活得不久。”
　　苏清绣反驳道。
　　长安微微挑眉。
　　她们不看好是在她的意料之中的，不过她自己也在对林绵绵的观察当中，也早有主意让林绵绵答应这件事。
　　“那就只剩下云昭。可惜云昭说她只想好好修行，然后和程小姐在一起，她有爱情。”
　　苏清绣懵然。
　　“她不是一直单身吗？”
　　“云昭她早就和那位程小姐情投意合，只是走得坎坷些。”
　　长安说这副话的模样胸有成竹，好像对苏清绣的反应十分满意。
　　苏清绣有点语塞，她感觉自己多年来对云昭感情的偏见好像被狠狠的打脸了。
　　白韶卿是早就看着的，她一脸喜闻乐见。
　　苏清绣懵然时，长安接了下句。
　　“林绵绵的感情多半无果，现在她的确是和白无道的关系不清不楚，但是也是多亏这层关系白无道被她培养得不错，从看重组织权利转移到成员和组织本身了。”
　　长安的话让白韶卿有点无语。
　　看重师徒关系的白韶卿觉得，若是林绵绵与白无道的关系包含有情爱与□□的话，多半是要被踢掉的。
　　“有那种关系就算了吧。”
　　“姓白的那位和以前的那位雨少主不还是搞不清楚吗，人家当初也照样被培养得很好啊。”
　　因为对于伊孟莱已与自己没有血缘关系，不愿再受她控制有很多不服，苏清绣依然是不愿意承认这件事。
　　“白韶卿的事先放放，我就想问，伊孟莱和我怎么就没有一点关系了。”
　　“她直到现在都想摆脱我!”
　　面对苏清绣的胡搅蛮缠，原来一直在旁观的漪萝淡然的反驳她。
　　“苏清绣，你的女儿首先是她自己，才是你的女儿。她已经足够尊重你，她选择让你也重新做你自己，你现在要面临的，也有自己的选择。”
　　“从今开始，你们都有自己的路要走。”
　　“还有，你们扭曲疯狂的母女关系，也该结束了，放她一条生路。”


第538章 试探（修改）
　　伊孟莱在苏清绣离开后便整个人都淹没在浴缸之中。浴缸在她的视野中渐渐变得宽敞，乃至于浩瀚，而伊孟莱如细雪的薄白长发也轻轻飘逸而起，她就仿佛置身于朦朦胧胧的海水之中。在伊孟莱在水中慢慢的进入海底结界之中时，傅城娴正和白无道她们整理总部大楼。
　　如今总部大楼的翻修尚还未完成，因此有许多的办公室都不能用。她们也是花费了不少的人马将以前开会的大厅将不少的桌子移开来，然后白无道便和她们商量预备酒席的事。
　　“明天来的新股东口味偏美式，成员当中有人熟悉美式口味吗？我觉得准备薯条或者是汉堡什么的。”
　　白无道打量了一群人，有不少成员保持沉默。
　　看来不少的成员都不太会，其中还有些觉得这样还是有点麻烦，虽然说也不算费力。
　　“我觉得还是让新股东多尝尝华夏的美食吧，我们作为东道主尽地主之谊嘛。”
　　白无道想想也觉得有道理。
　　然而新股东并非是一个人来，好像是一家人，而且白韶卿告知她的时候也说过了，对方是冲着组织里某个人来的。这种专门寻找特定成员的人都可能与组织的成员有渊源，白无道觉得还是有必要重视。
　　“不管怎么说都得备好，算是给新股东在吃饭的时候多些选择吧。”
　　傅城娴看如果是新股东单独来的话大概就是尽地主之谊就好，毕竟不管是来怎样的新投资股东，吃饭不是重点，谈事促成交易才是根本。这次来的新股东想必是在美出生长大的，多半是多人行。多人行比较多是家族出动，像这种多半都是些大事。
　　想到这，傅城娴便有了主意。
　　“妙善师娘的孙子，就是一个叫做孙胜的孩子好像经营着美式料理在附近，我们可以从他那里订制套餐。”
　　白无道微微皱眉。
　　她觉得或许她们自己动手还是好点。
　　然而这次新股东未必会在这待得太久，最重要的就是给新股东安置个不错的宾馆，她便派遣林绵绵。
　　“绵绵你去看看哪里的宾馆比较好吧，因为对方投入的资金很多，你得找个得体的宾馆，先预定下来。”
　　“好的。”
　　林绵绵答应下来不久，傅城娴则是有点欲言又止。
　　白无道或许是也还没想好到底是否要同意她的主意吧，但是直接就忽视她好像有点不给颜面。白无道看不惯自己傅城娴是知道的，她都被白无道视为刺许久了。
　　白无道本不打算再理睬傅城娴，然而顾及到林绵绵和傅城娴的关系还算不错。而且傅城娴虽然算是逐渐隐退，往后应该不会影响到自己的前途，于是她就还是考虑一下。
　　“我会去看看。”
　　“嗯，麻烦你。”
　　后面的时间傅城娴继续和成员们整理着大楼里的垃圾，然后又是打扫又是拖地的，这一做就是数小时。也是干到差不多天黑以后，大楼终于算是彻底洁净下来。傅城娴接着又和成员们准备着其他的工作，有的成员像是有话对她要说，却又不合适说出口来，然后就僵持着。傅城娴其实自己也有些难为情，而原因自不必说。
　　因为广神寺被卸去头衔的成员们回来了，而这些成员们总都有不少因为她公开恋情离开她的人，有不少对她失望的成员。如今，伊孟莱带领下的天舍小组挖掘到远古时的秘密，而且宁三娘说极有可能会是当初的远古基因密码，这也导致伊孟莱在组织的地位翻倍。白韶卿更是在两年前就已经同意她们的恋情，剩下的便是看成员们的想法了。
　　傅城娴其实并不好主动和成员们搭讪。
　　是她先让她们失望再先，当时有不少在她身边的红人都对她为伊孟莱公开伊孟莱的恋情而对她谴责和谩骂，傅城娴明白不会这么轻易就回到以前。想着，傅城娴就深呼吸。
　　不管怎样，慢慢来吧。
　　....
　　伊孟莱在傅城娴忙完歇息时就来找她了，不过她看见有的成员看她的眼神有些复杂，看得她有点莫名其妙。虽然内心有点嘀咕，伊孟莱还是找到了傅城娴。
　　“傅城娴。”
　　她轻轻的唤道。
　　叫得愈发亲热了。
　　傅城娴每次听到时都恍惚间以为伊孟莱已经认得自己，所以总是难免有点愣神。在片刻发怔过后，傅城娴便关心伊孟莱。
　　“怎么样，睡得好吗？”
　　“睡得不好，被褥里面冷冷的，脚也冷冷的。”
　　伊孟莱撒娇着说道。
　　“那你还躺在那这么久啊？”
　　还没恢复意识的伊孟莱软萌得就像颗蜜糖。
　　就连说话都充满甜蜜，哪里如她以前那样强势。
　　傅城娴实在是想好好宠伊孟莱，曾经伊孟莱还未恢复意识以前基本都是伊孟莱疼她，她们这次也算是调换过来。
　　“可是不想起床啊。”
　　“往后睡不着就起来吧，我带你到外面玩。”
　　互动有些陌生，却依然甜腻。
　　看得旁边不少人都挺羡慕的，傅城娴总是严厉又阴沉，只有偶尔孩子气时才像个少女有的模样。不过就在她们聊天时，几乎就在猝不及防的情况下，忽然许多的弓箭都像是枪林弹雨般的侵袭而来。有不少的成员们都赶紧躲闪避开，或者张开结界。伊孟莱却是纵身一跃，她的周围仿佛形成团强烈的风。风向逆行旋转着，伊孟莱的双眸变得狂暴起来，竟化为血红的赤色。
　　利落冷酷的挡下那些飞驰而来的箭，伊孟莱身上张开的风将那些箭几乎全部撕裂得粉碎。
　　不少的成员们都很惊诧。
　　伊孟莱则是将那些箭挡下来后追到窗前，见射箭的早已不见踪影，她连忙关照大家。
　　“大家没受伤吧？”
　　伊孟莱关心得很自然。
　　就好像她的心中总装着众人，与以往又稍微的有点不同了。
　　“没事没事。”
　　伊孟莱还来关心傅城娴。
　　“没事的。”
　　傅城娴安慰着伊孟莱的同时还望向白韶卿所在的位置。
　　这些忽然飞驰而来的箭靶是白韶卿暗中联合两年前天白沦陷时勉强幸存的监控小组设置的埋伏，专门试探伊孟莱而来的。虽然说白韶卿认可伊孟莱了，但是毕竟伊孟莱先前被百鬼抓住被炼为魔物，白韶卿有意想看看伊孟莱和百鬼是否背地里有联系。
　　不过这样的试探也只是花拳绣腿。
　　白韶卿稍微有点想让傅城娴和伊孟莱完成结合的仪式，这样傅城娴便能确认伊孟莱身上是否有百鬼的烙印。
　　想到这，傅城娴便拉住伊孟莱的手。
　　“要不我带你去外面走走？”
　　尽管她是信任伊孟莱的，白韶卿也认可她了，可是傅城娴也想看看伊孟莱如今强到怎样的程度。
　　她在触碰到伊孟莱的瞬间，骤然感觉到的神力与伊孟莱的灵气和魔气在渐渐交合。这种感觉十分细微，就仿佛空气般的不易察觉，却有点令人害怕。伊孟莱也感觉到傅城娴的神力，那股神力好像在灌输入她的身体。
　　有点不适应那太过纯粹的神力，伊孟莱退去。
　　“不要。”
　　“嗯，好吧。”


第539章 亲吻（修改）
　　伊孟莱拒绝过傅城娴之后便准备自己到外面溜溜，然而傅城娴像是不打算放过她，她拉住伊孟莱。伊孟莱欲拒绝，傅城娴便仿佛哄孩子般的安抚她。
　　“我不试探你，我就带你到外面买件衣服。”
　　伊孟莱不是很想应傅城娴。
　　她最烦的就是被试探，可是奈何对方是傅城娴，就连颦笑间都温柔友爱的不行。她再怎么知道傅城娴是个不省油的灯，她也抵抗不住傅城娴。而且在她的心底那种源于爱她的本能也让她对傅城娴本就充满些许憧憬，她也没有再拒绝。
　　看伊孟莱不再拒绝，傅城娴拉她到身边。
　　她现在已经暂时将神力压抑到最低，至少这段时间内她的神力不会构成对伊孟莱的影响。
　　伊孟莱再触碰到她就感觉她的神力轻微得仿佛春风拂面，轻柔而缓和。接着伊孟莱就任由傅城娴带着她离开总部，傅城娴把伊孟莱带到总部外较为偏僻的后院时，伊孟莱看到后院的大树已经生长得极为茂盛。遮天蔽日之下，有式微的清光打落。
　　这片后院翠碧清澈，种植着株株桃李花瓣。或许是在这其中有受到灵气影响，伊孟莱感到后院内格外舒适。她望向傅城娴，傅城娴将她拉到墙壁边。
　　“我给你赔罪吧。”
　　傅城娴哄着她说道。
　　“那你赔罪。”
　　伊孟莱嗔怒道。
　　傅城娴说完然后靠近伊孟莱。伊孟莱看见傅城娴的脸靠近，她看她的目光有些沦陷。傅城娴越靠越近，伊孟莱看见她的脸真的很小，略微巴掌大，嘴唇红润。身上的气味好香，香得让她入迷。
　　接着傅城娴的唇触碰到伊孟莱的唇，伊孟莱感觉到傅城娴唇瓣的柔软。她唇膏的味道是水果味的，色泽接近橙红，绵绵的。伊孟莱不禁回忆起来些过往，想起来了些事。
　　“傅城娴，给你戴月牙耳环。”
　　在还未失去意识以前，伊孟莱曾亲手给傅城娴戴月牙耳环。
　　月牙耳环很衬傅城娴的鹅蛋脸，她那张宛如清新芙蓉的面容本就天生丽质。戴上耳环时，傅城娴仔细端详的看自己。面对她的时候，笑得有些憨厚。伊孟莱就忍不出戳她，觉得她有点傻。
　　“傅城娴，你笑啥呢。”
　　“嗯...我其实就是不好意思。”
　　高兴的时候，傅城娴会带她去做美容。
　　然而傅城娴其实还去偷学了按摩，她以给她做全身美容为借口触摸她的身体，被她发现时，傅城娴就装无辜。
　　“姐姐你年纪已经不小，我就是好事多磨。”
　　“傅城娴，你这个家伙好狡猾！”
　　种种回忆仿佛惊涛骇浪汹涌而来，伊孟莱仿佛又回到被炼魔时最无助和最绝望的时刻。那时，所有的魔蛊就化为蛊虫的海洋吞噬她已经愈发单薄的身子，她处于最无助最绝望的之中。她化为蛟龙想冲出炉鼎，然而外面却有比自己更凶猛更恐怖的魔物在等待她。她在那时看到自己无名指上的戒指，那颗戒指在当时已经沾染上她被炼魔时飞溅出来的鲜血。
　　她在那时唯一能想到的只有傅城娴。
　　“傅城娴...。”
　　伊孟莱是在纠结许久才决定切断与傅城娴结合的羁绊的。
　　她知道自己被炼魔的痛苦必然会传递给傅城娴，她可以感觉到傅城娴尽管依然在昏迷，但是却依然在不断的出血。血泊侵染了她的被褥，把她的背脊都侵染得刺眼。伊孟莱随后切断，终于傅城娴的身上不再流血，她的命终于保住。
　　“你可以不认得我，可以忘记我。可以开始新生活，只要你平安活着。傅城娴，我们无缘是命，我只想你好好的活着，其他我都不在乎。”
　　被炼魔时那份凄楚沉重的感情再次涌来，伊孟莱发觉自己的眼眶全都湿润起来。伊孟莱已经哭出来时，傅城娴的亲吻才停下来。她将伊孟莱紧紧的拥抱在怀中，她察觉到伊孟莱或许是想起来被炼魔时的痛苦，而自己始终无法体会，这始终令自己十分自责。
　　“哭吧，我都陪着你。”
　　其实傅城娴也并不知道自己的亲吻能让伊孟莱回想起来被炼魔时的事。
　　但是漪萝也在伊孟莱被带回来之前的那一年多给她做过关于被炼的魔物的科普。
　　被炼的魔物无论是从普通人还是从低阶级的灵开始炼，在炼魔已成的数年，也会很轻易的就想起来被炼以前的痛苦和煎熬。对于被炼的魔物来说，那段被炼魔前的回忆就好像眷恋的东西，是自己所追寻的一切。也是因为这个缘故，炼造的魔物也并不全部恐怖。类似于药女或者是灵妖之类的魔物都容易产生感情，也因为这个缘故，炼魔的魔物除去特别高强的基本都处于待捕食可出巢的状态。
　　伊孟莱被傅城娴拥抱着，她泪水决堤，模糊了她的双眼。
　　被炼魔时的痛苦让她直到现在都无法忍受，可是在那时只有傅城娴在她的心底占据一席之地。
　　最后伊孟莱也不记得最终哭了多久，只是她已经能够想起了傅城娴，只是记得并不全然。然而想起来傅城娴好像让她原本孤单的内心终于拥有依靠，她的内心感觉好受不少。傅城娴看她已经稍微记得她一点点，便伸手。
　　她的手掌要比自己要大一些，伊孟莱合上自己的手的时候，便被傅城娴的手抓住了。
　　“抓到你了。”
　　傅城娴一副大功告成的样子。
　　伊孟莱则是眼眸深深的看着她。
　　“傅城娴。”
　　“我在。”
　　伊孟莱已经能想起来傅城娴，只是毕竟她缺失的记忆碎片还有太多，她的感情和爱保留下来，却没有以前那样强烈。她想了想，于是便抚摸傅城娴的脸。
　　“你活着就好。”
　　“我活着，没有你，生活过得索然无味。”
　　傅城娴不是个会说情话的人。
　　伊孟莱甚至有的时候都习惯傅城娴像是领导般的讲话。
　　她也不全然是如此，不过面对自己的时候就像个小女孩。
　　伊孟莱心疼傅城娴的隐忍和内敛。
　　“你不正经。”
　　伊孟莱捏傅城娴的脸。
　　“对媳妇不能太正经。”
　　“你还是我媳妇呢。”
　　也是多亏稍微记得傅城娴是谁了，伊孟莱便和傅城娴去到百货商场买衣服。不过在买衣服以前，傅城娴早已安排有人接待。伊孟莱在这里再次看到甄惜，甄惜照旧是那张可爱到人人都一见钟情过目不忘的容颜。甄惜这次故意穿了类似于小时候和伊孟莱认识时的衣服。
　　“姐姐，你能够认得我了吗？”
　　甄惜本就长着十分漂亮的童颜。
　　她穿着类似小时候的款式，伊孟莱恍惚间想起来第一次认识甄惜时，甄惜才七岁。
　　那时才七岁的她漂亮可爱得无法形容，然而由于经历阅历的不同，在她圆圆的瞳孔当中溢满不像是同龄人的狡猾和冷静。
　　伊孟莱拉住甄惜的双手。
　　小时候的甄惜手也小小的，但是每个指节都有点长。
　　伊孟莱开始有些印象。
　　“甄惜。”
　　“姐姐。”
　　甄惜再次听到伊孟莱喊自己的名字，她都禁不住潸然泪下。
　　伊孟莱被炼魔的那两年，傅城娴是去年才好不容易从死亡线上醒来，而她孤单的与天舍小组的伙伴她们过的。甄问墨常常给她带来消息，开始的时候天白面临随时会消失殆尽的可能。白韶卿考虑了很久才决定保留下来天白，她原本是打算解散的，是那种真正意义上的解散。
　　对于甄惜而言，这两年她也很难熬。
　　“甄惜，不要哭。”
　　记起来甄惜，伊孟莱便帮甄惜擦眼泪。
　　甄惜是这里面心情最复杂的。她已经没有以前那样无忧无虑，也不敢像以前那样不计后果，她就是有些改变了。
　　“姐姐，我好想念你。”
　　甄惜的心里有千言万语，却也说不出口。
　　她大概也和傅城娴一样，只有无法克制的想念。
　　记起来甄惜之后伊孟莱便再次看到云昭，云昭是和程巧芝一起来的，程巧芝等着伊孟莱认出她来呢。伊孟莱见云昭好像不像是两年前那样，两年前的云昭尚还在感情的事上挣扎，虽然温柔体贴却总是有些沉重。现在看她好像已经完全释然，双眼也变得明净了。
　　“云昭？”
　　伊孟莱若有所思。
　　“嗯，还记得打妖妖灵的梗吗？”
　　云昭觉得伊孟莱比她们想象中更快记起来她们，也是好事，所以她的反应比较从容平静。伊孟莱记起来妖妖灵的梗来自于她和傅城娴那次碰到纸人时，自己被万箭穿身的时候。云昭和她提起来小师妹的事，然后就有了妖妖灵的梗。
　　“云昭。”
　　伊孟莱确定道。
　　“嗯。顺便告诉你个好消息，我的感情目前算是待定至稳定状态，不过也和在一起差不多。程巧芝，你也会认得她的。”
　　云昭总是像长辈似的，不过说话依然让人感觉很舒服，就是觉得她们都是同龄人的感觉。伊孟莱记起来后，她肯定的点了点头。
　　“会不会是阿娜怪修罗的那次啊？”


第540章 希望
　　程巧芝和伊孟莱此时四目相对着。
　　伊孟莱发现程巧芝还略矮她点。
　　看容貌如今最多也就二十出头，气质上相比于伊孟莱的妩媚灵动更多些青春靓丽。或许是始终年少吧，她的双眸澄澈无邪，容貌俊俏得惹人喜爱。伊孟莱看她的样子，稍微能够记起来在两年前这个女孩子好像也才十八岁。
　　曾经还稚气未脱，现在倒是颇显得坚毅些了。
　　“程巧芝，我好像想起来你了。”
　　伊孟莱摸摸程巧芝的头，然后说道。
　　程巧芝一脸得意。
　　“好歹还算是半个能做你替身的人，我好歹也不差呢，你要是把我给忘了，这个白月光就当得太惨嘞。”
　　“真是滑头。”
　　把人一一认出后，伊孟莱和大家又暂时分别，然后傅城娴带着伊孟莱去百货商场的女装店买衣服。傅城娴好像很重视伊孟莱似的，所带的女装店俨然都是高档的定制服装店，伊孟莱看到里面的衣服都十分昂贵，而且多的是貂毛领子或者是华贵的珍珠坠子等饰物卖。
　　伊孟莱看了看。
　　“我不想穿得太张扬。”
　　傅城娴点点头。
　　“只是给你看看，这里的衣服都是很好的料子，不容易褪色也不容易坏，钱不要紧。”
　　“嗯，那我看看。”
　　伊孟莱说着然后便开始看这间店里的衣服。
　　衣服都很漂亮，尽管只是普通的连衣裙，然而布料触摸便感觉到它的柔软和丝滑。裙子微微飘逸，设计得也很灵动。伊孟莱随便挑了件连衣裙，也不打算再选了。
　　“就这个吧。”
　　“不想再多选几件吗？”
　　傅城娴疑惑道。
　　“不要，那样好麻烦。我想和你多在这里走走，然后晒晒太阳，这些就足够了。”
　　伊孟莱认真道，傅城娴感觉伊孟莱稍微有些像以前的时候了。
　　伊孟莱的确是不怎么爱花她的钱，从前她们恋爱时傅城娴微信转账好几万甚至十几万给伊孟莱，伊孟莱都会有点胆怯。她就仿佛被傅城娴包养似的，然而她给伊孟莱的钱伊孟莱会存下来，然后伊孟莱会自己攒下钱给她买礼物。很多的时候，伊孟莱都很懂事。不主动索取，是她性格的一部分。傅城娴是觉得挺好，但是她觉得这没法让她尽情的宠她。
　　“给你买东西怎么会麻烦呢，你要是不花一分钱我就会很难受呢。”
　　傅城娴微笑着说。
　　伊孟莱恨不得亲傅城娴一口。
　　好像自自己失去意识以来傅城娴都很疼自己，可是她不想养成这样的习惯。傅城娴这么温柔的人实在是太美好，她不忍向她索要不断，还是想回馈给她温柔的。
　　“傅城娴，往后你会不会又总有事瞒我，什么事都自己扛着呢？”
　　伊孟莱郑重其事的问道。
　　傅城娴被伊孟莱问得有点懵。
　　伊孟莱真的太好，她直到现在都在为她着想。傅城娴明白，她不能再总自己扛着。
　　失去伊孟莱的两年，是她最孤单的两年。
　　她不习惯一个人睡，没有伊孟莱的呼吸，没有伊孟莱的温度。
　　伊孟莱和她睡的时候会抱她，轻抚她的长发。
　　傅城娴无时无刻不在怀念伊孟莱的温柔。
　　“我不会再瞒你。”
　　傅城娴几乎是在发誓般的说着，伊孟莱则是眉眼微垂，她想到傅城娴这两年度过的就心疼。
　　“不过也是我让你受苦了。”
　　“孟莱，跟着你我愿意受任何的苦。我明白你，我想你总会照顾好我的。”
　　傅城娴真的现在对伊孟莱很信任。
　　这句毫无保留的表白是她现在最清楚的心声。
　　伊孟莱握住她的双手。
　　“那我继续陪伴你吧。”
　　后来她们买好衣服不久，傅城娴便带着伊孟莱到附近的商场吃好吃的。新开的蛋糕店正营业着，傅城娴待她进去，两人点了不同的蛋糕。伊孟莱是巧克力的，傅城娴是牛奶的。她们交换着吃，蛋糕含在口中味道是甜腻的。吃完蛋糕她们又去喝汤，傅城娴亲自端汤的严肃模样让伊孟莱忍俊不禁。
　　走在路上的时候她们手牵着手，仿佛再也无法分割。
　　直到玩到晚上她们才回到总部，伊孟莱回到总部后就觉得很疲倦，然后就沉沉睡去。
　　傅城娴在床边陪伴着她。
　　这大概是两年以来她们过的最平和的日子。
　　接着到第二天，那位传说的新投资股东已经到位。
　　伊孟莱站在迎接队伍的人群之中，她看见新股东从黑色加长的轿车上下来。她有着和苏清绣一样的墨色长发，长发飘逸。而且长得和苏清绣很像，都有着英气的眉毛和黑色的瞳仁，笑起来的样子很迷人，就像是苏清绣还是少年的时候。跟在女孩身边的则都是些外国人，他们金发碧眼，模样也很精致。接着，那个新投资股东便上前与白无道握手，女孩好像对现场的布置很满意。
　　“少主，辛苦你这几天等待了。”
　　新投资股东的中文很利落，讲话时气质愈发飒爽。
　　白无道则是一副谦逊的模样。
　　“怎么会，都是成员们准备的。我也只是做我该做的，不成敬意。”
　　林绵绵则是赠上礼品。
　　礼品都放在袋子里，装着的是地方特色的美食，林绵绵的打扮也很得体。不过她在暗中腹诽，白无道是真的很爱装啊。在她的面前俨然就是大魔王那样冷酷又不讲人情，只想满足自己欲望的样子。在其他人的面前就继续装作纯良情商高的样子，傅城娴还在位的时候都没她这么虚伪的。
　　新投资股东与她们见过后又和傅城娴打招呼。
　　“你就是那位，传闻神女转世的小姐姐？”
　　“过奖，不过是吹嘘而已。”
　　傅城娴的打扮很素净。
　　素净到明明美得脱俗出尘，却仿佛独立在宫墙的红杏，依旧遮盖不住的惹眼。
　　新投资股东和傅城娴握手，然后自我介绍。
　　“我叫做清莱，格瑞柯。”
　　在清莱自我介绍不久，伊孟莱听到这个名字，内心难免的有些激动起来。因为她想起来，她有个同胞妹妹就是叫做伊清莱。那年她还三岁时，苏清绣的腹部渐渐的隆起。尚还不懂事的她蹦蹦跳跳的跑到苏清绣的床边，然后伸出小手抚摸苏清绣隆起的腹部。
　　那种感觉很神奇。
　　里面有一个小生命。
　　“里面是你的妹妹。”
　　母亲的模样总是充满慈爱，提到腹中的妹妹时，还说以前伊孟莱也是这样悄悄的在她的肚子里长大的。伊孟莱很开心，她很期待妹妹的降生会带来怎样的惊喜。然后她盼着盼着，母亲终于将近临盆，几乎是父亲和接生婆一起终于把妹妹带到这个世上。
　　妹妹降生不久，伊孟莱便抱了她。
　　清莱，是妹妹的名字。
　　伊孟莱此时已经有股抓到了某种希望的感觉。


第541章 苦尽甘来（二修）
　　清莱的突兀出现致使原本停滞不前的事忽然有了转机，尤其是面对再度见到清莱的苏清绣和伊孟莱来说，清莱的出现就仿佛是她们与她亲缘之间的命运。苏清绣不知道是否是白韶卿的诡计，想以清莱与她们重逢让她从轻考虑伊孟莱和傅城娴的感情。但是，白韶卿没有这样的动机。
　　以前她生下清莱让帮忙找好的养父母的人的确是白韶卿，但是白韶卿是知道炼魔界凶险的，她不可能让她回来。而白韶卿，像是知道苏清绣在想什么，她只是始终面色沉稳。
　　“清莱自己找到我的，她说她想要找回自己的亲父母与姐姐。她也是费劲周折，据说她花了七年。”
　　苏清绣的面色复杂。
　　她藏在暗处默默的看着已经长大成人的清莱，又再次回想起来清莱才出生时在她怀中嗷嗷待哺的模样。那时的清莱才一点点大，五斤二两。伊孟莱看到妹妹出生的时候还会欢快的跑来，然后亲吻清莱。
　　苏清绣眼眶湿润。
　　“为什么不继续隐瞒她？”
　　“她的养父母从未隐瞒她非亲生的事，也好在她的身边很多人都深爱着她，而她也深爱着你们。”
　　白韶卿也无法形容自己看见清莱时的场景，但是的确如她所言，清莱真的是花费七年的时间在找她们。由于清莱和傅城娴相同都是九七年生，而今计算来看她和傅城娴同岁，都二十一了。
　　清莱寻找她们的七年是如何度过的，苏清绣不敢想象，白韶卿却觉得很美好。
　　清莱是个很幸运的孩子。
　　她生于炼魔界，却只有血统而得的简单特征。由于她的亲父母不忍她被炼魔界的血腥残暴侵染，她遇到了最爱她的养父母。而养父母对她从未隐瞒亲生父母的事，清莱的身边伴随着的都是爱。
　　苏清绣很想亲自出去看看清莱，但是她又不忍心。她不想打扰清莱现在的生活，哪怕清莱是把门一直打开的。
　　而伊孟莱，她也有些激动。
　　听到清莱的名字的瞬间，她就忽然仿佛能想起来一切。可是，她的意识还不够汹涌，她就是有点想哭。
　　清莱则是再看白无道。
　　“我想知道，那个叫做孟莱的成员，她还在吗？”
　　白无道点了点头。
　　“她在。”
　　“我想我能认得出来呢，让我自己找找看。”
　　清莱颇有自信的说道，伊孟莱开始颇为紧张起来。
　　傅城娴则是在旁若有所思。
　　看清莱颇胸有成竹的样子，傅城娴看清莱会找到这里绝非偶然。她知道组织里面有个特殊部门的成员叫做孟莱，孟莱与清莱的名字重叠，就是两个姐妹的名字。清莱肯定是花尽心思才找到这的，而白韶卿也绝对不会让她白白回来。
　　清莱这趟绝不可能只花费股东投资的费用，或许这次为寻亲，她是抱着或许未必还能回到养父母身边的觉悟的。
　　傅城娴想着，她有注意到伊孟莱很激动。她悄悄的到伊孟莱的身边，然后安抚她。
　　“没事的，我在。”
　　“清莱..这个名字我好熟悉。她好像和我流淌着相同的血液，我觉得她好亲切。”
　　伊孟莱真的格外的激动。
　　她的身体有些发抖，却无法遏制长久思念的心情。
　　傅城娴紧握伊孟莱的手。
　　清莱在成员中寻觅姐妹的样子也有些紧张，她既害怕又忐忑，好像生怕自己认错。而成员们也都纷纷让开，清莱大概也是凭着直觉就看到了就在不远处的伊孟莱。
　　看到伊孟莱的瞬间，清莱拿出来自己珍藏的相片。在珍藏的相片之中，是原本的一家人。三岁的伊孟莱，伊拓和苏清绣，还有还在襁褓之中的清莱。三岁的伊孟莱长得精致又可爱，微卷的长发披肩，满脸的放浪不羁爱自由。而尚还襁褓之中的清莱，由于才慢慢张开，红润娇嫩。
　　清莱的手也有些发抖。
　　“你就是孟莱？”
　　伊孟莱不知道该如何面对现在已经长大成人的清莱。
　　如果让她知道，自己的亲姐姐也曾为了生存而杀戮，手上沾着血腥，她会如何看待自己？她不想让清莱觉得自己是坏人的妹妹，被她而牵连，所以不敢应话。
　　傅城娴则是安慰她。
　　“孟莱，如今你是新生的，已经与过去无关，你已经付出你应得的。现在的你，与过去无关，所以和她相认吧。”
　　伊孟莱有些站不稳。
　　“嗯....。”
　　“你是我亲姐姐！”
　　清莱都无法形容自己现在是怎样的心情，她可算是找到自己的亲姐姐，也是费尽周折。清莱说着便上前拥抱住伊孟莱，开心的心情满溢。伊孟莱和清莱拥抱着，她在这一刻终于懂得为何父亲至死都不愿让她炼魔，更不愿让她杀戮。
　　父亲或许是知道，亲人终有一天会相见。他知道，炼魔与杀戮最终都会报应到自己的身上。
　　她还能再见到清莱，是她的幸运吧。
　　“对不起..清莱..我没做成好姐姐。”
　　伊孟莱开始抽泣。
　　她真的言不由衷。
　　不过看样子清莱应该是不知道伊孟莱曾经是炼魔师的事，若是知道的话多少也会有些膈应吧。而苏清绣，她真的五味杂陈。她和伊拓也是费尽心思，几乎是斩断他们和清莱的羁绊与相思才和清莱分割。只是她也曾担心，若是清莱知道自己并非养父母亲生，会不会觉得亲父母是不爱她而抛弃她的。
　　养父母也很善良，清莱的样子显然是被爱包围着的，苏清绣也就放心许多。
　　“姐姐，也是多亏你在我身上塞上这张全家福的照片我才能找到你的。你从来也没割舍过我，我也好高兴。”
　　清莱又高兴又激动。
　　伊孟莱则是想到自己在清莱被抱走以前悄悄塞到清莱襁褓之中的照片，那时候的自己用歪歪扭扭的字在照片上写着“记得，我们其实都是爱你的，因为爱而选择分割”。或许是那张照片让清莱知道，自己并非是因为不爱而遗弃。
　　“清莱，你长大了。”
　　伊孟莱发现清莱几乎快有傅城娴那般高。
　　她同苏清绣一样有十分浓密的长发和欣长窈窕的身材。
　　眉眼间的帅气与美丽都是那么的相像。
　　“姐姐算年纪大概也有二十四五了呢，处对象没？或者我带你们到美国看看？”
　　清莱兴致勃勃的说道，伊孟莱立刻拉过来傅城娴。
　　“她是我的对象。”
　　清莱看见傅城娴居然是伊孟莱的对象略微有些吃惊，但是那吃惊的眼神比较多是惊喜。不过她看傅城娴和伊孟莱却是十分相配的，傅城娴在名媛界的名声算是十分的不错。尽管母亲是国际影后，却十分低调。而且据说从不炒作，无论是学习还是身份都相当不错。
　　她连忙改口。
　　“那就是嫂嫂了？”
　　伊孟莱撇嘴。
　　“哎呀，胡说什么呢。”
　　“姐姐的对象一般是嫂嫂了，不过是女孩子的话是比较麻烦呢，那么还是叫嫂嫂？”
　　清莱好像对孟莱的对象是女孩子丝毫不介意，甚至开始调侃起来称呼，这让从中观察的苏清绣有点窘迫。然而想想，清莱不介意是必然的。她所在的国家对同性之爱较为放宽，想必这在清莱看来早屡见不鲜，倒是她自己却像是眼界狭隘一般，未免保守封建了。
　　傅城娴则是对称呼都不介意。
　　“是嫂嫂。”
　　“真没想到是你呢，姐姐挺有眼光的。”
　　清莱对傅城娴颇有好评让伊孟莱忍不住吐槽，显然清莱并不了解实际的傅城娴是怎样的人。不过伊孟莱知道，要说傅城娴的优点，她估计自己说一天说不完。
　　眼见着伊孟莱和清莱认亲顺利，白韶卿想让苏清绣也过去。
　　“到底是你怀胎十月的宝贝，你去与她认亲吧。”
　　“不了，我毕竟早已死去。我的生命早停驻在孟莱十八岁的那年，我无法与她相认。”
　　苏清绣其实也很渴望与清莱相认，然而她自知自己早已死去的事，她想得最多的是如何才能更多的不去避免打扰到清莱。毕竟她是死人，她在清莱还未找到她们之前就已经过世，而且如果清莱与她相认的话，大概也会不得已知道的事太多。
　　她和孩子的缘分已经到此。
　　白韶卿欲言又止，然而她不得不同意苏清绣说得是没错的。
　　苏清绣现在在百鬼之中厮混，就连她们都要对苏清绣提防着，百鬼之主也不知何时就会要了她的性命。苏清绣无路可退，她不打扰是对的，谁都不知道一旦接触会怎样的。
　　“打算默默的看着她们开心吗？”
　　白韶卿有些关切的问道。
　　苏清绣沉默。
　　她是一名母亲，好像能做的的确也就到这吧。现在她好像明白，伊孟莱当初的话是怎样的意思。她的孩子，是她的孩子。然而，她的孩子也是她们自己。
　　哪怕她还在，她们也在自由顽强的成长着，独立而自由的存在着。
　　她的孩子，应该是属于自己的那片天空的。
　　苏清绣深深呼吸。
　　“她们开心平安就好，如果这已经算是苦尽甘来的话。”


第542章 惨死
　　清莱和伊孟莱相认不久，清莱便决定暂时先待在天白组织之中，之后再稍息。而随着清莱的入驻，天白新投入的资金高达八千万，其中不包括清莱专门献祭给组织的西周晚期青铜炊器等价值连城的古物，让伊孟莱能够得以在组织站稳脚跟的资本。而在这段时间里，伊孟莱和清莱两姐妹难得团聚，然后清莱也帮着伊孟莱寻找还剩余的记忆碎片。
　　而伊孟莱也从中得知，清莱只从白无道那听来姐姐是灵修的事，对于父母是为炼魔界出身并不知情。白无道大概也是绞尽脑汁胡编乱造了些，因此伊孟莱也就是天白组织正规成员的身份。
　　伊孟莱的心情有些复杂。
　　她隐约的感觉自己会慢慢出头，却也没有万全的把握。而且，她的记忆并未完全恢复，认得的人始终有限。
　　在伊孟莱和清莱相认后，长安和苏清绣她们则正在筹谋寻找合适的带领人的事。
　　“或许你觉得林绵绵很合适，但是就凭她是普通人且毫无自保能力，就多半该刷下来。云昭倒是可以试着说服她，她比所有人都合适。”
　　苏清绣一板一眼的说道。
　　她是一点也不看好林绵绵的。
　　林绵绵就只是个普通人，而且还是手无缚鸡之力的女孩子。再加之思想保守传统，人畜无害，反而使得外人容易看轻天白。长安看苏清绣始终强烈抗拒这件事，她也不退让。
　　“云昭明确表示她正式退隐，往后或许会到雨锦墨的办公室或者是自己沉淀修炼，她不可能答应你。”
　　“带领人是不能生老病死的，那个林绵绵她多半会如此吧？说起来她的诅咒早已消逝，来得也十分突兀，谁能知道她带来怎样的麻烦？”
　　要知道在天白组织这种长达百年的地方机构之中。
　　光是普通低道阶的天道阶成员就有长达一百年的寿命，而类似于如今已经晋阶仙道阶的邱贞和神道阶的云昭就有一百五十年，傅城娴自不必说，她会更长。悠长的寿命与温和却高强的力量至少是天白组织带领人的标配，然而林绵绵这些全部都没有。
　　白韶卿则是若有所思。
　　“她先前好像为了能回到天白与白无道进行了非正常的交易，若她与白无道结合成功，那她的生命也与白无道凝结，寿命可能会加长。”
　　“可是她没有能保护自己的能力。”
　　苏清绣怎么想都不看好林绵绵。
　　何况现在的林绵绵身上的诅咒早已消逝，对于天白她本就毫无价值了。
　　白韶卿想了想。
　　长安是看人很准的，她不会莫名其妙就推举个普通人来做，所以她想长安有自己的道理。只是她的理据不够，所以还是问清楚她理由吧。
　　“长安，你到底是怎样想的呢？”
　　长安始终神色自若。
　　对于苏清绣的极力反对和白韶卿的从旁周旋她是早意料到的。
　　但是，她还是坚持林绵绵是最合适的带领人候选。
　　长安咬紧嘴唇。
　　“你们还记得早已去世多年的临时地道阶成员潘芬雪吗？”
　　就在她们还在商议的时候，白无道和林绵绵则是继续预备着照顾清莱后面的事。清莱还不知道会待多久，但是伊孟莱想必是决不能离开组织的，同样的组织也决不能背离她。
　　而由于天舍小组做出来成绩，知道炼魔当中所含的魔物体内的远古基因与太古时期便存放着的蛟龙卵内的基因重合，得到炼魔界最早可能是由蛟灵族而来。伊孟莱也借着天舍小组的功绩开始崛起，已经不再有成员会欺负她了。
　　“绵绵，伊孟莱最近都在和清莱小姐来往，但是你择日还是安排她到天舍小组的办公室一趟。”
　　白无道对林绵绵说道。
　　林绵绵同意。
　　“好。”
　　“药女最近有新的消息吗？”
　　“没有新的消息，但是极有可能都蛰伏在城市之间，最近凶暴的杀人案也有所缓解。不过，听闻在医院孕妇数量到了个数点的爆发期。”
　　林绵绵回答道。
　　白无道并不太当回事，无论是在哪里都有孕妇，而且她现在也没太多的时间管这档子事。现在白韶卿已经开始和苏清绣她们商议候选带领人，因为白韶卿现今的寿命也只剩下五年，所以这件事也是迫在眉睫。时不时的，她还要开会。
　　仔细想想自己晚上还要开会，白无道便让林绵绵给她安排好时间到白家的老宅之中给她烧好热水。林绵绵一一答应过后，即刻便准备赶到白家的老宅先去白无道的房间替她打理好。然而在她出门时，她便和伊孟莱还有傅城娴撞个正着。
　　和她们撞到的瞬间林绵绵微微怔了怔，然后便恭敬的让开。
　　伊孟莱见状，不想林绵绵如此生疏，满脸的困惑。
　　“绵绵，我已经记得你，我们之间就不要这么客气嘛。”
　　尽管记忆残缺，甚至自己还不完全记得太多，但是伊孟莱还是内心里把林绵绵当好朋友的。然而林绵绵在她尚未恢复意识的这段时间待她虽然是好，好到细致，却对她和傅城娴总是有些生疏和避嫌。这让伊孟莱隐约感觉到有些古怪，或许先前发生了什么。
　　林绵绵则是得体的微笑。
　　“孟莱，你好敏感，我就是急着办事而已。”
　　“好吧。”
　　不知道到底发生过怎样的事，伊孟莱也不想多问生多事，显得自己总惹麻烦。待林绵绵走后，伊孟莱就挽住傅城娴的胳膊，两人接着办事。在离开前，伊孟莱注意到傅城娴看白无道的眼神颇有些古怪，难免的有点看不懂。白无道对傅城娴余光瞟过来时那种眼神应该是感觉到了，却又不甚在意。
　　....
　　林绵绵搭乘白无道的轿车回到了白府的老宅。
　　老宅照旧是两年前的样子。陈旧而古典，长梁红柱，鎏银木门。从前靡雨的侵袭带来的恐怖感始终还未褪去，相反可能是阴寒的气氛愈发浓厚了，由外看去的话白府的老宅有种置于浓厚空间之外的感觉。
　　林绵绵直接进入宅子之中。
　　可是一进入宅子中就看见在青石阶梯之下有蔓延的刺眼血迹在晕染开来，颜色极为鲜艳。
　　林绵绵惊诧之际，循着血迹冲入到阶梯之下结果就看到白家的几个少爷全都惨死在里面。他们死的很惨，全身的皮肉皆全被切割，头颅也不知是在哪里。
　　林绵绵不明所以。
　　“他们是怎么死的？”
　　林绵绵发现不久，同住在白府之中的宁三娘也刚好准备出门。她也意外看到白家的几个少爷惨死在阶梯之下，他们身上浓烈的鲜血都将地面侵染，血液点点的渗透到地缝之中。他们的脸皮全被揭下，就仿佛是被亲自撕裂下来的。
　　宁三娘不禁感到恐惧和吃惊。
　　“怎么回事？！”
　　在林绵绵和宁三娘意外发现白家的三位少爷白先河、白道元、白笙元全部惨死在白府老宅不久，他们三个的尸体也全部交由到天白组织的刑侦部门去处理。
　　他们忽然的惨死也是使得组织里面众说纷纭。
　　“真没想到这三个纨绔居然死了啊，死的真惨啊？”
　　“活该，不但跟着几个长老行不轨之事，而且做过的坏事也不少，天道好轮回。”
　　在刑侦部门，围观的成员们都人云亦云。
　　宁三娘有些惊慌的躲在旁边，林绵绵则是仔细端详着他们的死状。
　　白先河、白道元、白笙元他们几个在辈分上都是白无道的表哥。杀了他们，基本等同于在白无道的头上动土。而这三个人平日里都很坏，没少做过恶事，他们以前都与宁三娘有个身体接触，但是从未真正得逞过。
　　这次他们被杀，白无道必然会彻查，不过只怕宁三娘难逃嫌疑。
　　想到此，林绵绵便见白无道来了。
　　白无道没有主动和林绵绵讲话，就是自己直接检查死尸的动静。面上虽然波澜不大，却也不太好看。林绵绵有种感觉，总觉得白无道觉得是被她害的。
　　宁三娘则是根本无法理解这一切是怎样发生的。
　　“怎么会这样子的，他们全都死了？”
　　白无道检查死尸。
　　他们三个在死之前应该很痛苦，面皮上的眼睛呈现出睁开的状态，瞳孔是白色的，就像是白灯笼。由于死前满身都是浓厚的煞气，煞气滚滚，哪怕是侵染在她自己身上都十分不舒服。
　　白无道瞥向林绵绵。
　　“你回到老宅之前他们已经死了吗？”
　　“嗯，他们已经死了的。”
　　林绵绵老实答道。
　　白无道有点狐疑的看林绵绵，看得林绵绵略微有点头皮发毛。
　　白无道没再继续问，倒是宁三娘比较积极。
　　“我断定我在看到他们死尸以前根本不知道这件事，在那之前我正在房间的研究室钻研做蛟龙蛋蛋液的基因化验。”
　　白无道好像也不相信宁三娘。
　　看宁三娘的眼神何止让人头皮发毛，简直是掩藏着股隐隐约约的杀气，尽管杀气并不浓烈却让人瑟瑟发抖，就仿佛随时可能会被生吞活剥一般的。


第543章 误解
　　林绵绵本也不指望白无道相信她，两年前飞鸟居沦陷时她对白无道的暗算她一直记在心里，若她要怀疑她林绵绵也无话可说。但是，若是白无道怀疑宁三娘杀害白道元他们的也并无道理，她作为跟随在白无道身边的人，只能尽量从旁周旋。
　　想到这，林绵绵便上前宽慰几欲辩解却苍白无力的宁三娘。
　　“不管怎么说这件事尚还未有定论，事情还有待商権，你别慌张，我们会查清的。”
　　宁三娘却也不是很相信林绵绵的话。
　　在她与天舍小组的众人寻到万古蛟灵巢穴获得伟大功绩以前，她在白家备受欺辱与歧视，林绵绵的确从中有帮助她不少。但是，林绵绵说到底是白无道的人，她也早便看出她们的关系并不单纯，早已有了肌肤之亲，因此林绵绵肯定是愈发依附于白无道的。
　　宁三娘深深呼吸。
　　“或许是吧，但愿如此。”
　　林绵绵欲言又止，她感觉到宁三娘不是很相信她。然而，其实不相信她是正确的。而今在天白是白无道主权，至少在如今，白无道位高权重，她一言九鼎，就算是真觉得宁三娘的错也不见得没人能帮她。林绵绵则是，她自己都无能为力。
　　宁三娘走后，林绵绵便将门合上。
　　她端详的看死尸，只觉得白无道光是看死尸的惨状的样子都令她感到毛骨悚然。可是，她也没时间想其他的事，他们的死因不像是魔蛊至死，因此到底是谁杀的都说不准。
　　想到此，她见白无道的面色愈发可怕，简直杀气腾腾得随时会行大事般，她便极有分寸的靠近白无道，柔声哄她。
　　“你别不说话，我知道你在怀疑我，也在怀疑宁三娘。”
　　白无道侧眸瞥向她。
　　她本就生得冷淡，那瞥来的眼神尖锐得仿佛刀子，看得林绵绵背后发怵。
　　林绵绵明白这时她就应该示弱。
　　其实若是放在去到飞鸟居以前，白无道对她还是信任的。但是白无道曾经遭到她的暗算而陷入两难的窘境，现在对她肯定是不能再信任的。而她也因为这件事再加上先前有求于白无道，她甘愿沦为她的玩物。
　　想到此，林绵绵的眉眼微垂。
　　她下垂的眼睫毛像是剪贝般的，更衬得她瞳孔晶亮。只见她楚楚可怜的，有些讨好似的看白无道。
　　“你既然怀疑我，我也无话可说，我本对你也有亏欠。但是，你至少也得有根据，你这样吓人我们还能谈些什么呢？”
　　白无道看林绵绵愈发不顺眼。
　　她觉得林绵绵并不像是她初见她那时率直，相反的她发现她本就颇有心机，甚至还很有野心。这并不符合林绵绵那样清纯又无辜的容貌，不过既然能够和组织上下几百名成员关系要好，深得傅城娴的信任，她岂会是省油的灯呢？
　　“我只是比较想知道，他们死了你是不是很高兴？”
　　白无道的气势有些咄咄逼人。
　　她的话问得几乎直逼灵魂，问得林绵绵都感到心口被抓紧。
　　林绵绵很紧张。
　　她尽量的镇定。
　　“他们坏事做尽，本也该有天收。只是未免过于意外，反而不惹人痛快。”
　　林绵绵明白，跟着白无道做事，说谎话恭维或者说是说实话表现介意都是不妥当的。白无道没有傅城娴平和，她更是早见过不少在她的面前卖弄或者是恭维的人。在她的面前，怎么做都不妥。她现在也只是泥菩萨过江，她尽量的挑合适的回答罢了。
　　白无道看她的双眼在闪烁。
　　炯炯的，热热的，仿佛她的眼底闪烁着一团烈火。
　　白无道没有应话，林绵绵更紧张起来。
　　若是实在惹她不快，白无道在房事上便是折磨她。反正不管怎样，白无道不会让她走。
　　白无道过来她的身边，她轻挑起她的下巴。
　　“你觉得挺好的？”
　　“不好不坏，与我无关罢了。”
　　林绵绵是跟随着白无道之后才明白什么叫做伴君如伴虎，她不知道有多少次面对这种局面，只是尽管她会比常人镇定，却依然担心白无道随时会取她的性命。白无道看着她，好像是在看穿她的心思。看得她久以后，白无道便用一张白色的薄被将那些死尸盖住，然后便逼视着她。
　　“我现在心情不好，你得哄我。”
　　这若是换做在旁人，肯定觉得白无道让人弄不懂。本来她是在质问的，结果转眼就变成暗示，觉得她是个疯子。然而林绵绵明白，白无道是在试探她。林绵绵如果是间接或者是种种原因造成她的三位表哥死亡的人，在她的表哥面前要行房事的话必然万般讨好。但是，如果她不是，则未必了。
　　林绵绵自认为她是没有嫌疑的。
　　纵然她在白府老宅过的时候也同宁三娘那样没少被白家的这三个纨绔调戏物化，她再怎样不满她也不如他们强大，因此她没有必要这么做。但是若是有种种因素能间接杀死他们的话，林绵绵也会这样做的。借刀杀人这点，混迹在复杂中和的天白组织的人都善于用这点。
　　只是可以却没必要。
　　想到此，林绵绵拒绝。
　　“我没有这份心情，我想你也没有。总之还望少主你能明察，其他的人可以先观察起来的。”
　　“如果我非要呢？”
　　白无道十分强势的问道。
　　林绵绵咬紧嘴唇，纵然是她非要不可依现在的情况来说她自然也是绝对不屈从啊。
　　“少主，你的心思是什么我怎会不知道呢？总之，我不要。”
　　而在白道元他们等人惨死不久，伊孟莱和傅城娴也都在赶来巡查的路上。
　　伊孟莱看傅城娴在去往刑侦部门时，伊孟莱看傅城娴总在沉默，对于自己和林绵绵的事有点欲言又止。伊孟莱上前握住傅城娴的双手，她打算把事情问清楚一下。
　　“你和绵绵怎么了吗？我感觉你们吵架了一样。”
　　傅城娴叹气，很伤脑筋。
　　伊孟莱想起林绵绵先前对她的生疏和避嫌，又不禁撇嘴。
　　“话说你两吵架怎么还牵扯我呢？”
　　“或许她觉得你和我都是那样看待她的吧。”
　　傅城娴无话可说，她想她和林绵绵至少目前是无法和好的了，而且她也没有可和林绵绵说得。伊孟莱疑惑状，愈发搞不懂。她们到底是怎么回事？


第544章 埋怨（修改）
　　伊孟莱瞥见傅城娴的眼神复杂，就猜到傅城娴和林绵绵的关系有发生改变，等到她和傅城娴都来到房间的时候，她就上前紧紧的拥抱她。傅城娴的身上仍旧温软。伊孟莱轻轻抚摸傅城娴的长发，她的头发越来越长了。
　　“亲亲你，如果可以告诉我的话，就说说来龙去脉吧。”
　　伊孟莱亲吻了傅城娴的面颊。
　　傅城娴的面颊晶莹润泽，像是片花瓣。伊孟莱的亲吻很轻盈，吻得傅城娴有些发痒。许久没亲吻过，傅城娴都有些生疏，她捧住伊孟莱的脸，然后抱着她。
　　“我看起来是很残忍的人吧。”
　　傅城娴靠在伊孟莱的怀中，她微垂眉眼，轻声细语。伊孟莱看傅城娴依偎着自己，她便伸手抱紧她。傅城娴的身子总是很薄弱，然而身上的清雅淡香未曾散去，闻得让人入迷。
　　“为什么这样说呢？”
　　伊孟莱不理解傅城娴这样说。
　　在她的印象中，傅城娴总是很温柔。
　　在组织之中，傅城娴总是最念及成员们的安危。对待朋友，她也是很仗义和有智谋的。伊孟莱觉得，大概在她的心里傅城娴永远都是最好的吧。
　　然而她为什么要说自己残忍呢？
　　“如果不是因为我，你就不会被炼。我没保护好你，或许是我还有私心。绵绵在和我吵翻以前，我曾和她说过让她离开组织寻找自己归宿的事。”
　　傅城娴的情绪很低落。
　　伊孟莱困惑，在她被炼的那段时间到底发生了什么事。绵绵和傅城娴的感情伊孟莱是知道的，她们在组织里是早认识的，彼此都是很好的朋友。林绵绵的性格伊孟莱自认为还是清楚的，她虽然真的很柔弱也比较依赖人，但是可靠并且不会主动添麻烦。傅城娴在组织里又是罩着她的，傅城娴是个很讲道理的人啊。
　　为何林绵绵会说这样的话。
　　“你明明不顾一切的保护我，为何要说是自己有私心呢？如果你真的有私心，直接将我献祭百鬼，又何必再救我呢？至于林绵绵，她可能是误解你了。”
　　傅城娴难诉衷肠，对于这两年间都发生过什么事，岂是一言难尽可诉说的完的。
　　在伊孟莱被百鬼掳走的第一年，是天白最艰难的时期。那时候，组织彻底倒下，死去有几名成员，她们的遗体至今安放在殡仪馆。而傅城娴，她作为天白的总头领由于本就将自己的余数耗尽，所以陷入死睡状态。那时的她，没有心跳，皮肤慢慢的僵硬，就好像要变成死尸。甄惜一下失去伊孟莱和傅城娴两座靠山，在组织渐渐失去支柱。如果不是因为甄问墨特来洽谈让白韶卿留下来甄惜，甄惜只怕就会回到最不待见她的家族之中继续过着被欺辱的生活。
　　傅城娴早便听静海神姑说过，自己这次的沉睡时间过长。
　　原本她是没法回来的，因为她的余数耗尽，生命已经枯竭，在那年很漫长的岁月之中她都像是游魂般的飘飘荡荡。最终也得亏是漪萝在这里，她运用法术让她的灵魂回到身体，然后才让她苏醒。可是在她苏醒来的一年之中，林绵绵跟着白无道吃尽苦头。
　　或许是因为她提供给白韶卿百鬼之主的画像作为利益还未达到好处所得，而且她身上的诅咒也骤然消逝，林绵绵对于白韶卿和天白已经没有任何利用价值。也是因为组织败落，林绵绵和那些在组织之中靠着天白苟活的普通人全部遣散离开。
　　就是在被遣散不久，林绵绵为想要回到组织，居然和白无道发生关系。
　　傅城娴知道时她也很气愤，她觉得白无道物化了自己最珍惜的朋友。
　　为此她和林绵绵谈了。
　　林绵绵却说是自己心甘情愿的。
　　“我知道白无道她不是好人，但是我在这只能依靠她活着。何况，这也是唯一我能争取的机会。”
　　傅城娴对林绵绵忽然有点气急败坏。
　　为什么，林绵绵是想要妄图依赖白无道过活呢？
　　她的诅咒已经解除，她就可以过普通人的生活。
　　她可以离开天白，因为天白毕竟是个利益组织。白韶卿如果想要牺牲林绵绵的话，林绵绵话必然会被当枪使。
　　这其中的后果也是无法想象的。毕竟天白不要没有用处的人，这是组织照顾人的条件之一。
　　“绵绵，别说组织能否一直照顾你，白无道就会照顾好你吗？你如今已经消除诅咒，或许就能回到正常人的生活中了。”
　　“我的身上背负多少人命，有多少人因我而死去，你觉得我真的能回到正常人的生活中去？我毕竟是看过百鬼之主真容的人，说不准这或许是个圈套。”
　　林绵绵和傅城娴的想法不相同，而且她也觉得诅咒消逝得毫无征兆。然而无论诅咒变得怎样，她对天白也没有任何价值，她留着反而会造成组织上下不满。白韶卿是绝不会留对她无用的人，何况天白也倒下来了呢。
　　“师傅特别的寻找了与画像相似之人，结果发现在全国竟然有十个形貌相似的，所以你所看到的或许是分身。”
　　她们两人在这方面各执一词。
　　都无法谈拢。
　　林绵绵显然抱着依然能够依赖天白的期望。
　　“绵绵，不管怎样离开组织都是你最好的选择。我会给你重新安排，至少也能保证安稳。”
　　“这是你的想法，不是我想要的。我不要你的安排，你一定会安排我离开你们，到时候我就连你们都无法相见。”
　　林绵绵对傅城娴会给自己好的安排感到懊恼。
　　她早已厌恶被这样反复的安排，这次是她自己选择的，哪怕或许这个选择是错误的。
　　傅城娴有些惊诧，她为什么会这样想呢？她已经不知道在哪时候就失去林绵绵的信任吗，她怎能这样说呢？傅城娴心下感到有点难受，就忍不住说话重了些。
　　“你把我想成什么人，难道非要吵架吗？绵绵，组织本就无法照顾你一辈子，如今我们也是未雨绸缪。至于其他，诅咒可能还有待观察，至少我可以先保你安顿下来。”
　　“我也想要能保护自己啊，但是白韶卿她有想让我强大吗？在天白有多少像我这样的普通人，我们不能学体术，事无巨细全依靠白韶卿。有的时候我想看些能习得法术的书，但是被发现就会被驱逐出去。我想要出国留学就此在国外定居，白韶卿却觉得我想要拿好处就避难去，让她的成员们给我造成的麻烦送人头。”
　　“你们削去我们可以保护自己的能力，就是为方便控制。如今又要将我们抛弃，为此还责怪我们依赖你们。傅城娴你自己也清楚，天白到底是个什么地方。我们和你们不同，你们只要进来组织会不惜一切代价保护你们，我们只得在离开之后选择自缢。”
　　这是林绵绵第一次在傅城娴的面前抨击天白，尽管她说的是实话。
　　傅城娴哑口无言，只是她在那瞬间感觉到，在林绵绵的心里或许她和白韶卿是同一种人。
　　傅城娴沉默之际，她只看到林绵绵水润的瞳孔闪烁着光，冷冽如冰霜，仿佛对她已经心冷。
　　“你到底是和你师傅一个阵线，都会让我走，不顾我的死活。”
　　这句话是真刺伤了傅城娴。
　　傅城娴觉得，或许是她太施加自己的想法，觉得必须让林绵绵离开，这样林绵绵才能稍微过得安稳些。总好过她会被白韶卿视为啃食天白的吸血虫，等哪天白韶卿派遣到哪被什么魔物吃掉。可是，她自己何尝不清楚呢，林绵绵口中的天白就是这样的地方。
　　这里阶级分明，关系复杂，势力分盘。
　　在这里，只有永恒的利益，只要有用的人。
　　不知不觉间，人情味已经越来越少。
　　傅城娴最终看林绵绵的眼神含杂着失望，她不再与她多谈，只是轻描淡写一句。
　　“我还以为你至少不会觉得我会伤害你。”
　　自从那次矛盾过后，傅城娴和林绵绵那个好朋友两人形成对立。
　　傅城娴其实都知道林绵绵说得没错，但是毕竟天白是她第二个家，她明白天白有它的种种利弊，然而就是在这里她才遇到了最爱的人和那些死去的最疼爱她的师姐们。
　　还有她最好的朋友，绵绵。
　　结果到头来，这个人也觉得她是个坏蛋吗？
　　伊孟莱听完傅城娴的叙述，她大概了解了，林绵绵和傅城娴两个人之所以出现矛盾基本都在天白的利益链上。绵绵看来是在天白受过委屈的，她对于天白的本质看得很清楚，知道白韶卿是怎样的人。只是，她说得话到底是伤害到傅城娴了。她们的矛盾，都来自双方的利益。利益无法继续维系，也就断了。
　　“我会找绵绵谈谈，不争取和解，至少也要替你解释。至于绵绵，如果可以的话，我们尽力继续保她吧。”
　　伊孟莱觉得，和绵绵解释或许还是最好的方式。


第545章 蹉跎（修改）
　　自恢复部分意识以来，伊孟莱也渐渐想起来自己的事情。她再面对苏清绣的时候，能够想起来还年幼的时候，还年小的自己悠哉的靠在她的身边吃糖的画面。苏清绣从前很不爱她吃糖，觉得吃糖多就容易蛀牙，时不时就会告诉她。
　　“吃多糖果会没有牙齿的。”
　　就是因为苏清绣这么胡说八道，吓得小时候的自己从此不敢多吃糖。后来参加外公家办的宴席吃酒时，她见糖果缤纷多类就忍不住吃多了点，结果从此吃腻甜食，看到甜味的东西就颤抖。
　　不过伊孟莱倒是个交际高手，她知道要怎样才能和林绵绵解释傅城娴的本意，至少不会搞成双方都难看。
　　她在想她们现在要怎样约见林绵绵。现在林绵绵就好像是白无道的掌中之物，她的一举一动全在白无道的控制之中。而且白无道好像自从渐渐掌握在天白的权势之后愈发猖獗，有想打压傅城娴的意思。伊孟莱觉得，至少林绵绵对傅城娴的友谊能够调和现在的局面。
　　于是她望向傅城娴。
　　“你能借给我点钱吗？我拿出点约绵绵出来见面。”
　　“你不必借的，我本也给了你百分之十的股份。只是组织目前还在困难时期，但是不影响势力交互运作。”
　　傅城娴觉得伊孟莱真是想到什么都会去做的人，这种果敢的性格远胜于她的多虑，反而与她十分互补。
　　伊孟莱把傅城娴搂在怀中。
　　“必要的话拿来给组织用也没事的。”
　　“钱都是留给你的，就给你花，而且我们往后也会很忙的。”
　　傅城娴看伊孟莱的眼神都是温柔溢满。
　　她清冷水润的瞳孔总是很漂亮，由于皮肤又雪白又晶莹，她又是二十出头，所以怎么看都那么绝美。伊孟莱看得动容，还是禁不住亲吻她。傅城娴也不抗拒，她回吻她。
　　“我最是喜欢你了。”
　　“哼，小可爱，想念我吧。”
　　两人就这么彼此温柔缱绻着，直到这天夜晚再次降临，伊孟莱便从房间出来。出来片刻，伊孟莱就见苏清绣直直的站在门前看她。她本就气场很强，整个人都仿佛笼罩在阴影里。苏清绣的头发很长，她的容貌清俊灵秀，看伊孟莱时，眼神愈发有股说不清的阴霾。
　　伊孟莱看到她，她走到苏清绣的面前。
　　现今的她已经二十五岁，身高倒是维持在刚成年的水平。苏清绣仍旧如同她以前那么高，甚至比傅城娴要更高一些。伊孟莱明白，苏清绣是必然不同意她和傅城娴的感情的。
　　“孟莱，你现在是已经想起来一切了吗？”
　　苏清绣问的语气很沉静，这与她现在的表情相衬，颇显得严肃。伊孟莱想了想，觉得还差些。
　　“我还没彻底想起来，不过我记得了，你是我的母亲。”
　　“记得我是你的母亲了，或许我们沟通也不至于前些日那么艰难。我就想问你，你很爱她吗？”
　　苏清绣早便想问伊孟莱，她到底对傅城娴拥有怎样的感情，为何会对傅城娴如此执念。现在苏清绣都无法忘记伊孟莱在放到青铜炉鼎之中炼魔时.整个人被魔蛊淹没时的惨状。
　　她的女儿就犹如失去灵魂的木偶般的瘫倒在那，任由魔蛊侵蚀自己的身体。伊孟莱那时的下半身已经化为蛟身，她的蛟身都被魔蛊浓烈的黑血淹没，就像是绽放在地狱的罂粟。
　　伊孟莱意志坚决。
　　“我爱她。”
　　“她值得吗？你知道不知道她在你被炼以前做些什么，她有在尽力的保护你吗？”
　　苏清绣自然不会告诉伊孟莱，傅城娴年幼时被白韶卿看中并被照顾带入天白是她们一手策划的。她更不会告知伊孟莱，原本傅城娴本应该是要她所用，成为伊孟莱的避风港的。因为她所做的这些事，白韶卿不认同，伊孟莱也不会愿意的。
　　只是苏清绣也别无他法。她可以让伊孟莱重生成为灵修为天白所用，但是她不能应许伊孟莱为他人牺牲。她就是自私的母亲，她承认。
　　“她所为我做的，比您想象的要多。她给予我的，是我所得到的最多的。妈妈，我知道你不认可她。但是，她绝不是你所想的那种人。”
　　此时此刻伊孟莱与苏清绣双双对峙，气氛有些严肃。
　　尤其是苏清绣，她看伊孟莱的目光就仿佛在看一个疯子。
　　她了解伊孟莱，伊孟莱是个执拗的性子。她不会轻易放弃傅城娴，也不会分手的。
　　“傻孩子，她如果不是把你放在第一位，怎么能对着你好呢？”
　　在苏清绣的心里，她期望的对象是能把伊孟莱放在首位，为她不顾一切的人。
　　伊孟莱虽然往常很有主见，也颇为老辣。但是她很容易就陷入爱情的旋涡当中。就像是她当初喜欢钟平，明明钟平是个狠毒如同魔鬼般的男人，她也为之倾倒数年，不断为之慷慨。苏清绣觉得她还是了解伊孟莱的，伊孟莱看人的眼光不太对。
　　“妈妈，你听谁的蛊惑。或许以前我和她还在磨合时，她的确有做得不好。但是她并没有要害我，她想尽办法保住我的命，只是有的事是我的宿命。”
　　“你瞧你说些傻话，怪不珍惜自己的。你不要认命，你得活下去。”
　　伊孟莱和苏清绣一时之间无法达成共识。
　　但是伊孟莱感觉到，苏清绣相比从前对她温柔些了。以往她还小时，苏清绣总是会怼她，怼她不爱读书，自己成立集团对抗霸凌颇有微词。苏清绣的变化让伊孟莱有点猝不及防，但是要她和傅城娴分手那是绝不可能的。
　　就在伊孟莱和苏清绣两人谈判前，傅城娴则是若有所思的靠在门前。她没有刻意偷听，苏清绣在伊孟莱渐渐恢复意识后主动和伊孟莱洽谈这件事，已经是她作为母亲所做的一个大的让步。只是，她和伊孟莱的想法相同，都未曾想过要分开来。
　　只是..苏清绣不管自己怎样做都不喜欢自己，傅城娴的内心也惆怅。
　　她能理解苏清绣的想法。苏清绣对她造成伊孟莱被炼魔，永生痛苦，所以怨恨她。没关系，她也觉得是她自己失责。然而，傅城娴毕竟从小跟着白韶卿耳濡目染。白韶卿的想法很前卫，她觉得子女的感情走向是属于她们自己的，父母的媒妁之言早已落后于时代。
　　因为白韶卿把子女的姻缘爱情与父母辈的羁绊分开来，苏清绣和白韶卿这方面理念不合，自然她和白韶卿肯定是两方架势。不过傅城娴也是这样想的，说到底毕竟是她和伊孟莱的感情。她们的感情必然牵涉苏清绣和白韶卿她们，却也无需得到她们的同意。
　　毕竟这已经是个自由恋爱的年代了。
　　傅城娴陷入沉思后，于是打电话给白韶卿。
　　“师傅。”
　　白韶卿正躺在床上整个人就像是无力的咸鱼般的，她看到傅城娴打来的电话立刻就接了。
　　“小娴？”
　　“师傅，我去找你吧。”
　　“好的。”
　　进入到白韶卿所住的房间，这里也因为先前的翻修，勉强的还原到白韶卿所装置的充满苏清绣所喜好氛围的模样。只是原本的玻璃窗换为白色墙壁，用的墙纸都是温暖的浅黄，谁能想到这座房间的玻璃墙前在天白倒下时都被血染红了。
　　傅城娴依然能感觉到白韶卿对苏清绣浓厚的爱。
　　只是这份爱在经历长年的磨砺过后变得千疮百孔，甚至是心灰意冷。
　　白韶卿已经在前面等着。玄莫已经不在她的身边，白韶卿泡好咖啡。咖啡味道泡得有点浓郁，玄莫要是还在的话想必也不会如此吧。
　　傅城娴想着坐到白韶卿的办公桌前，白韶卿看傅城娴若有所思，便递给她刚烹煮好的苦咖啡。
　　“喝点吧，苦咖啡是你玄莫师姐最爱喝的，她走的时候留下一大堆。”
　　提到玄莫，白韶卿的面上看似柔和亲切，实则内心却跌宕起伏。
　　傅城娴也是难以启齿，关于玄莫是百鬼卧底的事，组织的态度始终模糊。
　　有的成员们觉得这是信口雌黄，觉得玄莫是被百鬼诬陷的。
　　而有的成员则觉得早有嫌疑，白家的那些长老们更是趁着最近三位少爷的死将矛头指向白韶卿与自己。
　　玄莫是早已离开，但是她真的会走吗？傅城娴思索着，然后接过咖啡。
　　“谢谢师傅。”
　　“都多少年师徒了，何必道谢呢？就是你现在也苦，不过努力努力或许就苦尽甘来了。”
　　白韶卿这番话说得贴心，傅城娴的心中却依然没底。
　　她目光炯炯的看着白韶卿。
　　白韶卿只是亲和的微笑。
　　傅城娴一手托腮。
　　“师傅，我知道你是总会站在我的阵线支持我的，但是在那之前我想知道，你那时候为什么会忽然找我？”
　　傅城娴早就想问白韶卿，为何会执着的看重她，想让她进入天白。
　　年幼的自己跟着被封杀的母亲，日子过得贫瘠时，白韶卿又怎会守护至此。
　　她只知道是因为神力，但是她觉得理由不够充足。


第545章 彼此
　　白韶卿知道傅城娴很聪明，她自年幼便跟随着她，由她亲自教导长大，心思缜密与天赋异禀也都在她之上。在傅城娴的面前，她自知纵然自己是傅城娴最尊敬的人生导师，同时又是她最信任的师傅，她也隐瞒不了傅城娴什么。想到此，白韶卿微垂眉眼。
　　今天她就好像有预感般的，也无心情梳妆。
　　大概她也是知道自己最初寻找傅城娴的真相，早晚会捅破这门窗户纸，所以也良心过不去吧。
　　看白韶卿欲言又止，傅城娴面上很沉静。
　　“师傅，你当初寻我其实也是承苏阿姨的愿望，要我成为伊孟莱的避风港吧？”
　　白韶卿是没想到傅城娴这么直接。
　　在她的印象里傅城娴的个性有点像自己，都比较委婉。
　　傅城娴点破这件事时语气毫无波澜就仿佛在平常叙述往事，这样的宠辱不惊都未必她活百年能做到的定力。而且站在傅城娴的角度，其实她和苏清绣一样可恶。她因为有着对苏清绣的私心而选择去寻傅城娴，她有自己的目的。当然，傅城娴体内的神祗对天白事半功倍，也是其一。
　　她叹息。
　　“是，我有些自己的私心。那时候，伊孟莱就因为险遭暗杀被惊吓到，苏清绣便出此下策。”
　　傅城娴看着白韶卿的眼睛，她的目光炯炯，看得让人很紧张。
　　其实在最近傅城娴已经隐约得到这点，细算来自己跟随着白韶卿的十几年，白韶卿对自己的种种，她也可以推断来。而且，她也听到了白韶卿和苏清绣的争吵。白韶卿至始至终都是护着她的，这个她也是知道的。而她之所以问，也只是想确定这件事。
　　“我知道了。我明白，是可怜天下父母心。但是我也知道，对错是非明了。但是师傅，您那么多年对我的爱护，我全都记着。”
　　傅城娴没有任何谴责白韶卿的意思。
　　她说得如此轻描淡写，就好像并无对这件事的怨恨，这让白韶卿都惊讶，傅城娴为何能够如此超脱。然而仔细想想，傅城娴自己经历的这么多，她能不明白吗？
　　年幼时，傅城娴的母亲傅茗娴为护她安全避免牵扯而将她放到外公家，让她拥有了温暖的外公一家和没有母亲的童年。
　　七岁时，傅城娴因为受到她的邀请进入天白，认识了最疼爱她的师姐们，也遇到了同辈的同门们。十三岁，最爱她的师姐们全部死去，同辈与自己反目，她经历大喜大悲，从此阴郁下来，愈发老成。
　　成为少主的六年，是傅娴最辛苦的那段时间。
　　她不得不与组织各方势力形成互相对峙又互相照顾的状态，由于少主的身份，她享有最高的权利和地位。同时，她不得不忍让，即使是被刁钻的势力为难也必须保持修养和风度。
　　直到十九岁遇到伊孟莱。
　　伊孟莱像是一束光，她绚烂了她的青春，填满她内心的空缺。直到二十一岁，傅城娴才终于失而复得她的至宝。关于傅城娴，白韶卿的心中五味杂陈。
　　她很懂事，又太温柔。
　　“小娴，师傅对不起你。”
　　白韶卿垂眸歉疚道。
　　傅城娴只是微笑。
　　“以前还未成为少主时，师傅宁愿我离开也不愿人你给我被组织中的世俗现实而折磨，自己咽下全部苦闷时我就知道，您是我值得跟随的人。”
　　傅城娴说完猜测伊孟莱和苏清绣应该已经沟通完，她便离开了。
　　白韶卿此次是真的说不出话。面对傅城娴，她和苏清绣都显得多么贫瘠。
　　白韶卿想，或许自己这么多年来也没想明白，到底活得多通透才能接受世俗的诸多真相与不幸。
　　在白韶卿看来，纵然是长生或者是薄命，命总是在煎熬。熬完便到老，沉睡就入土。事实上，真的有人能看透世间吗？未必，看不看透都无所谓。对于人而言，活着就很不容易。善良更可贵，却得善良的值得。毕竟，人生的长河如此的迂回彷徨，像是漫长的长征。
　　从白韶卿那离开以后，傅城娴刚好看到伊孟莱。
　　伊孟莱已经是早与苏清绣聊完然后等候在那的。
　　她看到傅城娴便上前牵住她的双手。傅城娴将伊孟莱的长发撩拨到一边，满眼都是宠溺。
　　“傅城娴，虽然我妈妈不好说动，但是我觉得她还是会成全我的。就是，我们再等等吧，我想要我妈妈带着祝福的心愿看我们结婚。”
　　伊孟莱信誓旦旦的说道。
　　自伊孟莱恢复大半意识，她已经能够记起许多事。比如在九生镇时两人就约定结婚，也比如她们早已有肌肤相亲的关系。所以傅城娴从原本的陌生人已经重新回到她的妻子的身份，其余她都会努力。
　　傅城娴点点头。
　　“我不着急的。”
　　“嗯，然后我现在已经是负责管辖天红小组和天舍小组的组长了。我会继续努力的，我们各自都有事业的话，就会更加站稳脚跟。你就不会跟着我吃苦，我无论如何不能为了我们的爱情让你饿肚子。”
　　傅城娴有时觉得伊孟莱真的太可爱。
　　她的心思经常很单纯。
　　她只想要她好，她想努力的让她跟着自己好起来。这样一个人，她打心底里喜爱她。
　　尽管她对苏清绣百般算计让她成为伊孟莱的避风港已经知情，以自己的角度而言，苏清绣是真的太自私。可是，她又能理解苏清绣的心思。苏清绣打点一切都是为伊孟莱，她是一个母亲，这是人之常情。然而，她造成的伤害是无可厚非的事实。所以对苏清绣，她是持有保留却尊敬她。
　　“孟莱，不管怎么说你也要知道，我们的爱情再重要，家人也很重要。所以千万不要为我伤你妈妈的心，知道吗？”
　　傅城娴叮嘱道。
　　伊孟莱有些犹豫。
　　她在恢复大半意识后其实就能猜到，苏清绣在面对傅城娴时会怎样做，她会扇她耳光的。可是她没有办法不伤苏清绣的心，苏清绣打心底里不希望她同性恋，必定会想尽办法拆散她和傅城娴，有的事她不得不做选择。她也不是为爱情盲目的人，她也只想坚持自己想要的。
　　片刻沉思，伊孟莱握紧傅城娴。
　　“傅城娴，从我爱上女孩起，我已经伤她的心了。如果为顾及到她，我便会选择离开她，这样你的等待值得吗？我也不想伤害她，可是她也不能伤害你。”
　　“没事的孟莱，我们重要的是坚持却温柔。好好的疼苏阿姨吧，她是因为太疼你才误解我，她的出发点都是因为疼爱你。”
　　傅城娴说完就拥住伊孟莱。
　　两人久违的没有拥抱，愈发的感到对方身体的温度，那是两人不管过去多久都十分想念的，属于对方的温存。
　　拥抱过后，她们回到房间。
　　原本她们住的房间早已翻修，只是已经不复往日的火红。
　　伊孟莱坐到床上。她在想，自己到底要怎么与苏清绣才能够得到苏清绣的成全。苏清绣很坚定，她不准伊孟莱搞同性恋，也不准和傅城娴一起。可是伊孟莱无论如何都不愿意与傅城娴分开。她平生唯一的这个人，绮丽如艳阳，她是怎么也不会去舍弃的。
　　坐到床上不久，傅城娴便凑上来。
　　“不要担心，我觉得会成功的。”
　　“嗯，我也觉得会的。”
　　伊孟莱才应下不久，傅城娴便欺压上身。伊孟莱顿时感到浑身无力，接着她便看到傅城娴亲吻她的下颚。她的亲吻轻盈，略微有些细痒，一点点的捉摸到她的身子。伊孟莱有些轻轻发颤，她们已经许久没有房事，她能够感觉到傅城娴渴望许久了。
　　“我现在可以吗？你甚至能控制住自己吗？”
　　傅城娴压在身上关切的问道。
　　伊孟莱也不好拒绝。
　　在被炼魔的两年，她多么的想念她啊。她期盼着她的亲吻，想念着她的微笑。渴望着她的触碰，执念着她的爱。伊孟莱是傅城娴怎么要她，她都心甘情愿的。反正她能够要回去，傅城娴还是心甘情愿的。她们都早已把对方交付出去，她也想要很久了。
　　“我可以。”
　　伊孟莱答应道。
　　“好，那我就开始了。因为我忍耐很久或许会比较用力，你可以接受吧。如果气不过，想报复我就咬我。”
　　“你这个人就不能干脆些吗？”
　　伊孟莱真心的怀疑傅城娴是顾及苏清绣在才这么废话。
　　以往她都是直接就扑来，而且把她霸占得根本没有力气抵抗。
　　最痛的时候是第二夜。
　　那时她浑身都是她留下来的零星雨点，搞得香汗淋漓。
　　结果这个人还嫌不够，非得多要几次。如果不是甄惜这个电灯泡来搞破坏，她都觉得自己的腰会折断。
　　这个家伙，往常都清冷禁欲，看似一团细雪。但是在枕边她就是个虎狼，轻则求饶，重则踹下床。
　　傅城娴则是有些心虚。
　　“我担心我弄疼你你跟娘家告状，那我怎么办嘛？”
　　“傅城娴，你到底推不推啊？你要是不来，我就自己来。”


第547章 苦衷（修改）
　　缱绻纠缠间，只感到浑身酥麻，火热的清热就仿佛在指尖与触碰间燃烧。
　　由于已经久违没有结合，她们温存许久，直到最后行过风雨之后，才终于停歇。
　　伊孟莱再醒来时，浑身□□，皮肤光洁像是青瓷白玉。她感到浑身酸痛，接着就看到傅城娴睡在旁边。她们恰好目光相触，接着傅城娴就起身，伸了伸懒腰。
　　伊孟莱打了个哈欠。
　　“想吃什么早餐？”
　　傅城娴起来将衬衫穿上，然后准备到浴室洗澡。伊孟莱想了想，已经不知道自己该吃些什么。前些日子她尚还未恢复意识以前，她都是喝生血生肉度过的。然而等到恢复意识，那些生鲜的腥味她竟然还有些怀念，但是自己的口味还是偏向于熟食些。左思右想着，伊孟莱得出答案，干脆吃西餐吧。
　　都有几分熟，十分中和她现在的情况。
　　“西餐，牛排或者是牛扒都行。”
　　“好，给你亲自做吧。”
　　两人商量好吃什么以后就都洗过澡然后出门买牛排肉。然而在离开新组织总部大楼以前，她们还是猝不及防的与林绵绵打了个照面。林绵绵看起来相比过去消瘦许多，看她的双眸无光，冷清得没有色彩，竟然看得让她们两个看不懂。
　　林绵绵见到她们，便恭敬的同她们鞠躬表示礼貌。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　双方应过好后林绵绵便准备退下。可是伊孟莱注意到林绵绵的眼圈红红的，而且布满血丝，她觉得林绵绵最近睡得不好。以前她还未被百鬼掳走时，林绵绵都经常微笑。她本就是个很可爱的人，因为总是坚强乐观，她也总为她们打气。然而现在看她没有一点精神，相反就好像被折磨得愈发憔悴，看得伊孟莱于心不忍。
　　伊孟莱连忙在林绵绵退下以前喊住她。
　　“绵绵。”
　　林绵绵因为很久没被伊孟莱喊过了，稍微有些停顿。
　　她记得伊孟莱被百鬼掳走的这两年，她们中没有一个人过得开心的。
　　傅城娴沉睡将近一年，近乎快要死去；甄惜苦苦等组织重新振作起来，跟着组织的成员们不断迁徙；而她因为自身的价值已经消失，为回来甚至甘愿沦为白无道的玩物；白韶卿重新反思组织的目的，几欲要彻底解散天白；伊孟莱不在的这两年，每个人都很离散。
　　然而他们始终还是因为她而相互聚集，她也终于回来。只是伊孟莱也受尽炼魔的煎熬，变得仿佛怪物一样。她的心中心疼傅城娴等待追寻伊孟莱的两年，为甄惜的守候痛定思痛。可是她什么都不能做，她是个渺小的会在沉默中消失殆尽的人。
　　想到此，绵绵在伊孟莱的面前保持微笑。
　　“怎么了？”
　　“绵绵，不管和傅城娴闹翻也好，或者是和我保持距离也好。你也要好好的，知道吗？我看你眼圈很红，你哭过了吗？白无道她是不是欺负你了？”
　　伊孟莱的言语之中透露着的全是关切。
　　就连傅城娴的眼底都有些不忍与苦涩。
　　林绵绵知道，她们是最对自己好的人。但是是她自己选择和白无道的，也是她自己摧毁白无道先前对自己的信任的，都是她自己作的。
　　她只求不牵扯她们。
　　“我没事。”
　　毕竟伊孟莱是傅城娴的对象，林绵绵的心里也担心伊孟莱是否也和她的想法一样，都不希望她留在天白。于是她不愿意去说出自己的心酸，只是选择独自吞下那些悲伤。
　　伊孟莱看林绵绵始终有些隐瞒，她也不气恼，就是恨不得把这个最好的朋友抱抱。
　　“绵绵，你是我在这第一个认识的朋友。我们怎么会舍得让你走呢，你难道以为我也是会伤害你的人吗？”
　　林绵绵被说到痛处，她不忍再说下去，也就匆匆离去。
　　她没有应。
　　看到和林绵绵的沟通无效，伊孟莱也有些伤心。如果林绵绵也这样想她的话，她该有多心碎。曾经大家是多么要好的朋友，难道如今非要分裂不可吗？还是她自己太天真，以为大家的友谊都很牢固吗？
　　后来她和傅城娴去到超市外面买牛排肉时，她的心里也很不是滋味。
　　“她难道真的觉得我们会是伤害她的人吗？还是白无道在旁边从中作梗，我一点也不想和绵绵闹翻的啊。”
　　傅城娴只是轻声宽慰，然而她不得不点破这件事。
　　“或许我的表达先前有问题，也可能她还经历过什么，我只能肯定她目前是这样想的。但是她不能正视的现实就是，她不能待在天白，这里会让她万劫不复。”
　　伊孟莱顿时有点欲言又止。
　　她觉得林绵绵会选择待在组织能够理解。在天白组织活着的普通人都是被百鬼所害或者是被百鬼所利用的人，他们一旦离开天白就是横竖都是死的路，没有其他的选择。所以傅城娴说林绵绵待在这是万劫不复，她觉得并不全然。
　　“他们没有别的去路，选择回到这里也无可厚非啊。”
　　“孟莱，天白不是做慈善的地方，这是个商业利益组织机构。”
　　傅城娴这句话说得语重心长，已经说得了然，站在白韶卿的角度来说，天白是早就容不下林绵绵的。看到伊孟莱的心中有些感触，傅城娴便开始解释。
　　“她靠着牺牲自己的青春跟着白无道，她还未被玩够，白无道就会换个新欢。白无道是个大渣攻，她已经在这年内换了三个女朋友，而且在这期间和林绵绵始终都有肌肤相亲。”
　　伊孟莱都震惊。
　　她没想到林绵绵的处境比自己的想象的还要苦，而且傅城娴全都知道。
　　说实话白无道是什么人，伊孟莱是知道的。她从小就身居高位，是大佬中的大佬。这也致使白无道从小就知道自己身份尊贵，她至高无上，且永远不会低头。这不止是源于她活在最顶层，也是因为她自身可以媲美傅城娴的实力，而且她也够心狠手辣。
　　伊孟莱都不理解林绵绵为何会做这样的选择。
　　她自己或许对白无道有点感觉，但是也不代表她就已经弯了。
　　现在她和白无道就是各取所需。
　　“我曾经做过预知梦，我梦到她成为天白的带领人。你也看到我师傅这样了，你知道带领人是怎样的。”
　　傅城娴对伊孟莱说道。
　　伊孟莱简直感觉难以呼吸。
　　成为带领人意味着什么，就意味着林绵绵会长生不老。会因为带领人的身份而被其他邪恶组织觊觎，不知道会有怎样悲惨遭遇。也难怪傅城娴会希望林绵绵离开，这里对她的确是万劫不复。
　　可是，她们又怎么决定林绵绵的选择呢。
　　“你说的我都知道，可是林绵绵为什么会做这样的选择呢？她也不傻，她应该知道跟着白无道会是什么下场啊。”
　　伊孟莱感觉事情越来越复杂。
　　林绵绵成为带领人的话，恐怕组织内外的关系必然更加纠结。
　　最主要的是，她若是从普通人而坐到这个位置的。到时候，组织内的秩序必然又得重编。
　　她会很尴尬吧。
　　“林绵绵为何会做这样的选择，其实很明显，她舍不得你们。”
　　就在伊孟莱和傅城娴讨论时，甄惜忽然出现。
　　甄惜最近由于准备回到家中的老宅处理诅咒即将发生的事，所以会长期不在天白组织。不过由于她处处受到甄问墨的关照，白韶卿也不会赶她走，因此甄惜可以说是能进能退。
　　甄惜也是看到她们在讨论才进来的，傅城娴和伊孟莱见状都纷纷起身，甄惜则是面色有些沉重。
　　“姐姐和傅姐姐你们一个还在昏迷一个被掳走时，组织天天摇摇欲坠，每个成员们都有大半有退出的心了。有段时间白韶卿下定决心要解散天白，然后就把在组织内已经消除诅咒的普通人全部赶走，你知道他们的结局怎样吗？”
　　伊孟莱看得出来，甄惜是亲身经历了这两年过来的。
　　她比傅城娴和伊孟莱都很清楚，在组织内每个人的命运，算是个旁观者。
　　甄惜说起那两年自己所看到的，都有点心痛。
　　“他们的诅咒消除，不代表就安全。组织选择抛弃他们，他们只能自己选择认命。于是有的人担心诅咒再次爆发，先行自我了断。有的人再投靠别的地方，结果被吃掉。少数幸运的人成为天白组织的成员，能够继续生存。但是更多的，只有死。”
　　甄惜也不想道德绑架天白。
　　天白是个利益组织机构，她想这是每个人心里都清楚的事。
　　所以她也只是想阐述自己所看到的事实。
　　天白这个地方也有阶层，而在最下面的是他们这些漂泊不定，宿命难为的普通人类。
　　甄惜开始有些喘息。
　　“绵绵在初被组织抛弃时有试着去做回一般的普通人，但是因为受她牵扯被害死的人其实刻骨铭心到她的骨子里，她忘不掉，也无法原谅自己。她就想要将自己的还给他们，也当为自己解脱。”
　　甄惜也是因为理解林绵绵，知道她的想法才从林绵绵那知道这些事的。


第548章 [锁]


第549章 百手鬼佛
　　伊孟莱坐在屋顶上看骄阳。骄阳如烈火，将整座城市都晒着，身子竟感觉暖洋洋起来。清风吹拂着她的面庞，她微微眯眼，只觉得温暖而舒服。就在伊孟莱正歇息时，却见伊清莱也来到屋顶。清莱坐到伊孟莱的旁边，笑得像个孩子。
　　“姐姐，能跟我说说爸爸妈妈吗？”
　　伊孟莱将伊清莱拉到身边，然后就开始聊起苏清绣和伊拓。
　　“咱们的爸爸，或许你觉得很陌生，但是他是这个世界上最帅的男人。他长得很俊，眉眼间都洋溢着笑意。我们的妈妈呢，个子高高的，很酷，也是最漂亮的。”
　　伊清莱被伊孟莱逗乐，只是她隐约的觉得伊孟莱是在哄她的。
　　她知道伊孟莱是灵修，虽然不知道她曾经是炼魔师，但是看到她现在美得不像是人类的模样就觉得，她的姐姐有故事。何况她自己的身上都有属于她们的特征，就像是能听懂生灵万物的语言，甚至可以洞悉人的心理，甚至是可以轻易的去掌控。
　　伊清莱也明白，世界远不如她所想象的美好。
　　她的姐姐像是在小心翼翼的守护着些秘密，不想去破坏在她心中的幻想。然而她清楚，幻想始终是幻想。如果可以的话，即使是残酷的，她也想要去触摸。
　　想到此，伊清莱认真的看伊孟莱。
　　“姐姐，不要说得那么完美。我们的爸爸妈妈肯定也能听懂生灵万物的语言，那就肯定明白听懂万物的痛苦和利弊吧。”
　　伊孟莱有些发怔。
　　伊清莱是个很聪明的女孩子。
　　她有和伊孟莱相同的特征，她不是很爱幻想。她更愿意去触摸，去看见，去发现更宽广的空间。
　　正是因为这样，在她的面前虚构个美好的印象显得很无力。清莱是个很实际的人，她觉得远比她想的要残忍。伊孟莱想了想，然后回忆起来苏清绣要把清莱送走前说得话。
　　“不管清莱将来想要怎么去了解我们，我们都要保守秘密。至少，不要让她觉得自己的存在是种侥幸，她还是做与世无争的女孩最好。”
　　想到此，伊孟莱便出言拒绝。
　　“清莱，我们还是希望你能去想美好的一面的。”
　　“可是姐姐，残忍也是美。我觉得制造善良的美是种温柔，但是如果看不到残忍的话，就会容易陷入迷惑。”
　　伊孟莱欲言又止。
　　伊清莱是个很有思想的女孩，她的想法有些另类。
　　可是她又要如何回答她？说她的父亲出身的炼魔家族世代炼造魔物，说她的母亲嫁过很多次，与父亲是利益联姻？还是要告诉她，她曾经手沾血腥，杀戮而且残酷。她没一样可回答的，因为她害怕清莱往后面对她会恐惧。
　　看伊孟莱不再言语，伊清莱始终心平气和。
　　“没关系的，如果不想说就不说。我只是觉得不管你们怎样，我都喜欢你们啊。”
　　伊孟莱的心里五味杂陈，甚至更多的是酸涩。
　　如果不是清莱成长在充满爱和温暖的环境，或许她也会变成往昔时的自己，会变得世故带刺，又冷血无情。而且，她只是不知道到底有多残酷，也不明白有多震撼罢了。
　　就在伊孟莱无法回答时，就见傅城娴正过来。
　　“在聊什么？”
　　傅城娴戴着摄像机。
　　摄像机有些笨重，黑漆漆的，镶在其中的镜片在熠熠发光。
　　她这次将长发挽为发髻，十分端庄。就是穿着很随便，连衣裤还有点长。
　　清莱连忙过来撒娇。
　　“傅小姐，我姐不肯告诉我一些真相。”
　　原来她有纠结过到底是要叫傅城娴嫂子还是叫姐夫的。不过伊孟莱觉得怎样叫都有点太明显，所以她便改叫傅小姐。傅城娴看伊清莱颇为好奇的样子，只是哄她。
　　“真相就是，你真的有很爱你的家人们。清莱，真相不真相已经不重要，有一天你会自己明白的。”
　　清莱也是没想到，就连傅城娴都不会告诉她真相。
　　只是傅城娴说得也在理，真相不真相已经不再重要，而且她终会自己明白。
　　清莱也就不再纠缠，她就打算把注意力放到其他事上。
　　“你们什么时候结婚啊？”
　　伊孟莱和傅城娴面面相觑。
　　“她都还没和我求婚。”
　　傅城娴无奈道。
　　“不着急嘛，到时候再求。”
　　伊孟莱向来都不着急。傅城娴是明白的，伊孟莱有她自己的想法。她希望她们各自事业有成，到时各自都值得托付。两人都懂得的，所以也就相视而笑。清莱见状，很是羡慕孟莱和傅城娴之间那么恩爱。于是，她忽发奇想。
　　“荷兰好像可以同性恋结婚，要不你们先去那把证办了。”
　　伊孟莱和傅城娴只是笑笑。
　　...
　　林绵绵和甄惜面对水娆都分外感慨。
　　水娆是怎么留在天白的，她们并不知情的。而今水娆的三个女儿都已经两岁，不过由于都是灵神氏，她们都生得愈发灵气。水娆不放心将她们放到人类所读的幼儿园去，所以就自己在下班后教她们读书。至于她们未来要读的学校都已经统一被安排到白韶卿所开办的学校，学费基本由水娆自己包揽，白韶卿特殊照顾。
　　其实按照现实来看，水娆离开天白与年宛枫背道而驰才是最正常的。但是她们不知道到底漪萝和水娆说了什么，水娆反其道而行，只是始终都在与年宛枫避嫌。年宛枫现在已经读到大学二年级，只是在日常生活中伪装尸魔人的身份。年宛枫清丽的容貌据说在学校十分出挑，追求者不断，水娆却是十分平常心。
　　看着水娆，她们也都没有说话。水娆让她们坐下，于是就一手托腮。
　　“好久不见哦。”
　　“水娆，你还在这里啊。”
　　甄惜觉得，即使水娆怎么和年宛枫避嫌，两人还是抬头不见低头见。
　　何况年宛枫已经知道三个女儿的出现。
　　只是年宛枫居然还未有自己的表示，这让甄惜心里不明白。
　　水娆的眼眸闪烁着淡光。
　　“嗯。”
　　“所以带我来这里...？”林绵绵正欲说什么，水娆便主动上前检查她的身体。
　　林绵绵的身体的确是很怪异，身上竟然没有白无道的味道。相反的，却有些别的东西。就像是留在她身上的吻痕，好像只有痕迹，却没有刻印进去。这说明，白无道没有与林绵绵实现灵与肉的相融，水娆检查到此，看着林绵绵。
　　那眼神看得林绵绵十分紧张。
　　“她平时都很用力？”
　　这说得林绵绵脸红。
　　她不敢应声。
　　“和她行房不会感到恶心吗？而且看她在你身上创造的战绩，她的目的或许不再于行房。或许她就是想要得到你，而且是渗透你的灵魂那种。”
　　林绵绵欲言又止。
　　她承认她觉得和白无道行房让自己感到恶心，而且是无比的恶心。
　　或许是因为她至始至终都没彻底弯过的原因吧。
　　“是很恶心...。”
　　“疼吗？”
　　“很疼，疼到我想哭，而且很痛苦。”
　　水娆见状，她蹙眉。
　　论为何和天白组织成员结合身上会有她们的气味，就是因为她们在统一晋阶天道阶之后身上普遍都会有天灵的气味。道行越高，天灵便会化为天神气。也是因此她们才能保持长生不老的容貌与高强的法力，但是与道士之类的还是差许多。可以确定的是，她们得的属天之道，受天道的眷顾。
　　而和她们结合的无论是男人还是女人，沾染上她们的气味，都是被保佑的。
　　于是便能够张开结界，血统也会受到影响，即使是出生的孩子也天赋异禀。
　　想到此，水娆犹豫了会儿。
　　“她是本人吗？”
　　“不太确定，但是她房事时眼睛会化为血红。而且有咬人的习惯，发出来的声音也像是野兽。”
　　水娆听到林绵绵的叙述，她觉得白无道的力量是真的相当高强。
　　如果猜得不错的话，白无道或许也早已到达神魔道阶。就如同曾经的傅城娴，能够分割出魔化和神化的自己。不过鉴于白无道的爷爷也是个大罗神仙般的人物，她觉得白无道有其他追寻的痕迹。
　　“我听说驱魔族毛家前世乃百手鬼佛出身，或许是因为这个缘故。”
　　水娆分析道。
　　“百手鬼佛？”
　　“对，出身于百手鬼佛的驱魔族是鬼为肉，佛为骨，人为皮的存在。要追溯根源的话，恐怕要到很久远时了。”
　　水娆也是佩服的，也就只有漪萝才有这样的胆量才聘用百手鬼佛出身的驱魔族人为少主。百手鬼佛驱魔族可是驱魔族中最为传的久远的，旗下的驱魔子弟少说也有上千。而且有男有女，只是主要还是男子为主。白无道又是从小跟着她的爷爷混的，她必定早被锻炼得炉火纯青，想来她的身体里包含鬼佛之身。
　　“听起来好像很恐怖啊。”
　　甄惜惊诧道。
　　“而且百手鬼佛世代繁衍的方式特殊，我们最好是看好白无道的脸色，毕竟以她的实力领导天白几百年也是没问题的。”
　　水娆倒是风轻云淡的。


第550章 缠绵
　　伊孟莱百无聊赖的躺在床上望着天花板出神。
　　墙壁还有些龟裂的痕迹，清光落到此处，墙壁显得愈发斑驳。外头明媚的光打到头顶，暖洋洋的。伊孟莱感到疲倦，她想到先前与苏清绣的交谈，有股说不出的滋味。
　　苏清绣很不喜欢傅城娴，她不是一次的强调，傅城娴和伊孟莱不合适。
　　而且苏清绣还点明了些现实。
　　她说伊孟莱和傅城娴对于彼此的了解始终有限，她们并不是十分交心。傅城娴是个很理智的人，而且她还十分优秀，她所有的境界是和伊孟莱的玩乐享受不尽相同的。
　　苏清绣还明确指出，伊孟莱至今都未进入傅城娴的圈子里。
　　“她在天白所拥有的是人脉关系，却不是她的朋友圈。而她的朋友圈包括她在上流社会的人脉以及优质的友人，在其中不乏顶级优良的爱慕者。她有告知过你吗？事实上你只认识她的闺蜜婷婷，其他一概不知。到时候你如果被她抛弃，你就连是谁从你身边抢走她的都不知道。”
　　苏清绣不是那种蛮横抢夺的父母。
　　她的宗旨是实事求是，是一针见血的点破她与伴侣间存在的嫌隙。而且很多的时候，苏清绣是没有错的。就像是伊孟莱之前喜欢钟平，苏清绣搞走钟平，事实上钟平还真不像她所想的那样完美。
　　伊孟莱的内心其实有点害怕。
　　她说实在并不喜欢傅城娴的朋友圈，傅城娴不止一次希望她能够和她圈里的朋友认识。但是伊孟莱觉得上流社会物欲横流纸醉金迷，充斥名利与权贵。因此她屡屡拒绝，根本不愿意进去。
　　伊孟莱觉得，上流社会的人脉圈是迂腐功利的。可是苏清绣说得不错，她这样子拒绝进入傅城娴的圈子，其实是在逃避自己始终弱小的事。而且，傅城娴的确有不少优良的爱慕者。
　　想到此，伊孟莱满心惆怅。
　　难道她必须变得优秀才能维持爱情的长久吗？若真是如此，她和傅城娴做利益伙伴才合适，可是她们是真心相爱的。
　　“你以为相爱就够了？孟莱，爱情会渐渐消磨为亲情，当亲情慢慢磨合长久，剩下的也只剩责任，爱有时也是责任。”
　　苏清绣说得每句话都很在理。
　　伊孟莱叹息，她终究是什么都不够好。
　　就在伊孟莱沮丧时，傅城娴进门。她看伊孟莱黛眉紧锁，然后她便坐到她的身边。
　　“有心事？”
　　伊孟莱不知道怎么面对傅城娴。
　　她如果主动提起的话她便变为主动的进入傅城娴的朋友圈，这让她抗拒。
　　可是如果不作出任何改变的话，或许她就像是苏清绣说得，要么后续对傅城娴失望，要么后续对自己失望。
　　想到这，伊孟莱的胸口沉甸甸的，有点喘不过气来。
　　“让我猜猜，你是有怎样的心事？是因为你的妈妈，她始终都在劝你离开我。因为你不了解我的人脉圈子，你妈妈觉得我有天离开你，你就连让我抛弃你的人是谁都不知道？”
　　傅城娴在苏清绣待在天白的这段日子早已经熟读苏清绣说服伊孟莱的套路。
　　苏清绣很不喜欢她，喜欢到哪怕是用温和的方式，她都要想尽办法让女儿清醒过来，觉得跟着她就是万劫不复。而且苏清绣对傅城娴做足功课，她愈发确信傅城娴绝对不能和伊孟莱在一起。
　　但是最归根结底的原因还是傅城娴是女生。
　　她不能让伊孟莱和女生结婚。
　　伊孟莱看傅城娴居然猜的这么准，她只得点点头。
　　“嗯。”
　　“你的心里是怎么想的？”
　　傅城娴能够理解苏清绣的想法，只是她觉得苏清绣把她想的那样糟糕，她觉得自己已经见过许多优秀的人，她确信她只认准伊孟莱。然而她们注定要面对的问题是，她们有三观和处世的不同。
　　傅城娴看伊孟莱没否认，她捧起伊孟莱的脸。
　　她的目光温热，清澈，看得令人心都融化。
　　“孟莱，你到底是怎么想的呢？”
　　伊孟莱坐起来。
　　她垂下眉眼。
　　浓密的睫毛下她狐媚的眼眸氤氲着春水，她雪白的长发仿佛丝绸，更是将她的美衬托得绝色。
　　“我知道你不是这种人。”
　　“但是你始终都觉得，我会遇到比你更好的人？”
　　傅城娴目光炯炯，颇为严厉的问道。
　　伊孟莱连忙否认。
　　“不是的。”
　　“那你就全心全意的相信我，你就进入我的圈子里看看我的世界是怎样的。即使你不喜欢，至少你得试着接触。”
　　傅城娴不想来回计较伊孟莱不肯进入她圈子的事。
　　但是她是期待伊孟莱能够通过进来圈子里看到的比她更广阔的。
　　伊孟莱的性子自由自在她是知道的，她只是希望伊孟莱可以看到的更多，可以感受到的更辽阔。她可以继续做自己，还能提升修炼。
　　伊孟莱不想谈这个问题。
　　“我不是能理解你圈子的人，也不打算成为里面的人。”
　　“你不需要成为他们也不需要理解他们，我只是想要你看得更广袤。”
　　伊孟莱心里有些抵触。
　　她至始至终都不喜欢那个圈子就是因为她觉得那是个名利场，虽然说她所处的天白组织已经是个微小的名利场了。
　　而且她不想接触傅城娴的部分朋友。傅城娴的一部分朋友其实是觉得她配不上傅城娴的，毕竟她没有高的学历，也没有足够好的修养，缺少的还有内涵和优质的灵魂。
　　在他们的心里，伊孟莱只是个“偶然被公主捡到的丑小鸭摇身一变为凤凰”而起因是“丑小鸭把白雪公主掰弯了”且不一定有未来。
　　伊孟莱始终拒绝。
　　“我不会进入你的圈子里的。”
　　傅城娴对伊孟莱会拒绝也在意料之中。
　　她也不是第一次拒绝。
　　只是伊孟莱的拒绝在傅城娴的朋友眼里觉得不过是不够爱傅城娴的借口。
　　伊孟莱是怎样的人？她若是爱一个人便全力以赴，不爱就全然忘却，绝不纠缠。
　　伊孟莱是个骄傲到骨子里的女孩子。
　　傅城娴顿时感到一筹莫展。
　　“好，我不勉强你。但是请你信任我，我不想你有天决定离开就彻底把我忘了，就当你没爱过我一样。”
　　伊孟莱矢口否认。
　　“我从没有想过忘记你。”
　　“你说话算数，最好是这辈子都不准忘。”
　　傅城娴严厉的要求道，伊孟莱看到傅城娴这样她感到自己有些自私。难道就因为傅城娴的朋友不认可她，就因为那是个迂腐名利的圈子，她就因此拒绝进入吗？傅城娴是真的为她好，她并不想改变她，只是想要她看得更远。可是她还是没法踏进去，她想到她的父亲就是被那个圈子里的某个人当抢使，为那个人背锅，冤屈二十多年，她的心里就过不去。
　　“我说话算数，我绝不忘记你。”
　　伊孟莱立誓之后傅城娴便过去深深的亲吻她。
　　她真的无法想象伊孟莱将她彻底忘记，不再爱她。
　　伊孟莱从来都最护她，她将她事事放到第一，伊孟莱甚至不惜为守护她所珍惜的一切愿意牺牲自己。傅城娴觉得，她再遇不到像伊孟莱那样爱她的人。
　　何况，她也是很爱她的。
　　“孟莱，我爱你，我只爱你一个人。我不想再看别的人，我要你生生世世都别离开我。”
　　傅城娴是很少表白的人。
　　她的性格内敛，觉得表达爱意不符合自己的性格，所以总是深藏在心底。
　　只是傅城娴也绝对不愿意伊孟莱忘记她。
　　光是想到她会忘记她就像是被撕裂般的难受。
　　她绝不愿意。如果可以的话，她宁愿伊孟莱就待在她自己的小世界里。大不了她全部包揽，她也愿意和伊孟莱一样逍遥自在，潇洒。
　　伊孟莱看出傅城娴在害怕，她亲吻傅城娴。
　　“我也爱你，我真的不会忘记你的。”
　　“那我们无论怎样，都别分开。我这辈子就没想过别人，我们可以一起老，看云卷云舒。孟莱，我只想要你。”
　　傅城娴泫然欲泣的模样楚楚可怜得令人怜惜。
　　甚至让伊孟莱都觉得她自己有些过分了。
　　伊孟莱轻抚傅城娴的发丝，然后她亲吻傅城娴的额头，她的嘴唇，她的下颚，和她的眼睛。傅城娴承应伊孟莱的吻，她随后压倒伊孟莱在身下，她想要进一步的结合，让她们能够消融为一体。不只是妻妻之实，还有更多的是她们对彼此的铭记。
　　她想要让她们之间相连得更加紧密。
　　“按照这个程度应该是我反扑才对啊？”
　　伊孟莱看傅城娴在给她解衣服，困惑道。
　　“你现在也能反扑，但是我必须先开始。我要重新建立起彼此的衔接，这样没人能够分开我们。”
　　傅城娴说完就已经开始。
　　伊孟莱拿她没有办法。
　　傅城娴始终在她的面前就像是孩子，她都能够包容。而且，傅城娴其实有两年没有这样任性过。她在自己不在的期间或许忍受着许多的委屈，她的性格太隐忍，伊孟莱觉得不管怎样她都愿意接受，她可以包容她很久很久。


第551章 在家等我（修改）
　　伊孟莱忍不住翻了个身，结果转眼就看到傅城娴。傅城娴就在她的身边，她的长发披散到腰间，娇嫩光洁的肌肤落着的都是细软的发丝。伊孟莱忍不住凑近傅城娴的胸前，傅城娴的身体柔软温香，随着触摸到背脊开始，就发觉到她有点微微的颤动。接着傅城娴睁眼，她看到伊孟莱时就轻轻微笑。
　　伊孟莱抱住傅城娴，傅城娴则是爬到伊孟莱的身边。
　　她实在是比她高挑的多，靠近伊孟莱前，她的长发便落在伊孟莱的锁骨和腰间。伊孟莱面对傅城娴，她伸手去抚摸她的发丝，然后就被傅城娴亲吻唇边。
　　“累吗？”
　　傅城娴柔声问道，伊孟莱点点头。
　　“看这个点还很早，我给你烧热水，你想喝牛奶还是洗澡？”傅城娴说着就上前亲吻伊孟莱的肩膀。伊孟莱的肩膀窄窄，□□在前，愈发显得诱人。伊孟莱觉得有点痒痒的，她忍不住眯起眼睛。
　　“我还不想起来。”
　　因为还未睡醒伊孟莱的声音听起来很慵懒。
　　傅城娴想了想。
　　“那便继续睡吧。”
　　伊孟莱后来便靠着傅城娴睡着。傅城娴抚摸伊孟莱的长发，满眼的宠溺和疼爱。接着两人睡到日高三竿，伊孟莱便被傅城娴撵起来，傅城娴抱着伊孟莱到浴缸。然后伊孟莱给傅城娴洗头，或者让傅城娴帮忙擦身子。洗过澡，傅城娴就将头发吹干。
　　“你今天要工作吗？”
　　“师傅放我长假，而且我明天要到学校报道。之前缺课将近一年，多亏师傅说我去国外走读才蒙混过去。”
　　傅城娴想起来自己的确是已经恢复到校上课的时候。自从伊孟莱被百鬼掳走，她就曾经陷入长眠之中。如若不是漪萝和静海神姑救她回来，或许她就真的去世了。
　　而在她醒来不久，组织内外多少也有自己无法预料的事发生。只是好在比较幸运的是，多亏雨锦墨远在泰国的支援和小绶赢甚的援助，原来已经倒下的天白才能起死回生。她也在再请假一年寻找伊孟莱，不过她的闺蜜婷婷也总在背后支持，告诉她每年学习的进度，她才不至于落下功课。
　　只是，由于“走读”的时间太长，她未必还能再跟上脚步。现年她也是大四，即使回校怕是也要实习了。
　　伊孟莱有些发怔。
　　傅城娴是个很好学的人，她是知道的。她的时间总是被排满，功课也总是非常多。当初她还未被百鬼掳走前，傅城娴回到家都会先做好功课才陪她腻歪。有的时候，她还会让伊孟莱陪着她，伊孟莱有的时候会看着她读书或者是背单词写论文，然后默默的钦佩她的毅力和读书的才能。
　　然而傅城娴为了她请长假，落下全部的功课，这是她没料到的。
　　她会不会耽误她？或者...到底是她太弱小。
　　“对不起，因为我你才会耽误这么多功课。”
　　伊孟莱不好意思的道歉。
　　如果不是傅城娴要到校报道了，她都不知道自己造成多么严重的影响。
　　傅城娴就知道伊孟莱会把责任推到自己身上，她便宽慰她。
　　“是我没照顾好你，而且这是我应该做的。你是对我很重要的人，你有性命安危，难道我还能继续心安理得的读书吗？”
　　“可是我耽误你太久了。”
　　“孟莱，你为我做这么多事，我做的这点微不足道。你不要伤心，再说我会重新努力回去的。”
　　接下来她们两个便连同傅茗娴去学校报道。
　　原本苏清绣是想跟去的，但是伊孟莱觉得苏清绣出现的话只怕是要和傅茗娴有矛盾，所以也就没让她去。傅茗娴到时，伊孟莱和傅城娴也都在等她。面对傅茗娴，伊孟莱也有些羞愧。难得傅茗娴当初没计较她们两家的仇怨，也难得自己的父亲确实是被冤枉的，最可贵的是傅城娴愿意相信她的父亲是冤枉的。好不容易傅茗娴愿意将女儿托付给她，可是她尽做些坏事。
　　于是在面对傅茗娴时伊孟莱都有些胆小。
　　她没什么颜面见傅茗娴。
　　傅茗娴倒是很看得开，看她们恢复如初才放下心。
　　“你们两个还恩爱就好。”
　　“谢谢阿姨。”
　　伊孟莱恭敬道，傅茗娴看伊孟莱束手束脚的，她无奈的蹙眉。
　　“你这幅样子到时候我宝贝肯定觉得我又欺负你的。”
　　而在她们交谈之际，傅城娴在学校报道时久违的见到婷婷。婷婷到底是傅城娴的闺蜜，她等待她两年实现她们说好共同毕业的约定，好不容易见到本人两个人都很激动。尤其是婷婷，就是忍不住就哭。而在傅城娴和婷婷相谈甚欢时，傅茗娴便同伊孟莱坐到沙发上。
　　傅茗娴看到伊孟莱的黑发换成银发，看起来绝美又妩媚。或许是因为这副模样过于惹眼，在学校的操场也引起不少人驻足。
　　傅茗娴一手托腮观察的架势。
　　“你的这幅样子会持续到多久？”
　　“等吃到宁三娘研制的药之后会有十天适应期，到那时就会变成黑发。”
　　伊孟莱老实交代道。
　　“魔性能控制的住吗？或者说需要吃生血什么的？”
　　“自从恢复意识，魔性就像是完全被压制住，几乎没有任何爆发的征兆。只是白韶卿觉得还需继续谨慎，她们也让我少露面，先修养生息为主。”
　　伊孟莱说完就望向傅城娴和婷婷所在的方向。
　　婷婷像是在和傅城娴说上大四后的安排，傅城娴听得聚精会神的。很快婷婷注意到伊孟莱，还朝她打招呼。看来傅城娴有告诉婷婷她们现在的事，婷婷的目光中还透露出关心。
　　伊孟莱内心有点惆怅。
　　婷婷是傅城娴的朋友之中她唯一相处的还算是舒服的。但是如果让她进入到圈子里，她觉得她的内心就不再只是膈应，或者更多的是怨怼和伤心。她是个很孤独的人，尽管性格外向，但是却没有彻底能交心的人。
　　“不管怎么说，希望你能在下课常来接她。”
　　傅茗娴淡定的说道，伊孟莱直接便答应下来。
　　“好，我会常常去接她的。”
　　“嗯。还有孟莱，我的宝贝她是真的很爱你，她为你付出了很多，我希望无论怎样你们都能结婚。她这个孩子不怎么爱说自己做些什么事，你要多多疼她。”
　　傅茗娴是在犹豫片刻之后和伊孟莱这么说的。
　　这让伊孟莱感到有点意外。
　　傅茗娴似乎多是顾虑到傅城娴的感受才会成全她和傅城娴的，但是对自己应该是比较纠结复杂的吧。
　　不过她也知道她得多疼傅城娴。她有时也嫌自己不够疼，却又担心把她惯坏。
　　“我会的。”伊孟莱应允道。
　　和傅茗娴聊完之后傅城娴便过来到她们的身边。
　　“婷婷说今晚有聚会让我过去，所以我来请示一下。”
　　傅城娴是请示谁很显然，肯定是来问伊孟莱意见的。
　　伊孟莱知道她有聚会，也没意见，直接便答应。
　　“没事的你去吧，回来的时候告知我一声就好。”
　　傅城娴看伊孟莱答应得爽快，她都觉得已经很久违了。
　　当初她们还未分离时，她都会主动请示伊孟莱一些事。主要是因为以前的时候因为没有和伊孟莱说过，把她忽视了，伊孟莱都是自己放在心里，难免会有点苦闷。之后她开始主动请示之后，情况就好许多。伊孟莱很少吃醋，比较尊重她的社交自由，只是更多的时候她几乎尽量不干涉她的事情，总感觉在放宽自由的时候也在渐渐的避开。
　　傅城娴很担心伊孟莱没有安全感，所以她事事都会问过她，对她尽量不隐瞒。
　　只是自己不好的事她还是不会多说。
　　如果让伊孟莱看到自己脆弱的样子，她觉得自己没办法在伊孟莱面前强大起来。
　　苏清绣想要的人是能照顾伊孟莱，能为伊孟莱遮风挡雨的。
　　在苏清绣眼里，自己弱不禁风，根本无法为伊孟莱遮风挡雨。
　　她想要尽力为之，她不想输给苏清绣眼中能照顾伊孟莱的人。即使她是女孩子，她也可以。
　　“你在家等我？”
　　“嗯，我会等你的。”
　　反复确认过后傅城娴就和婷婷离开了。
　　而之后伊孟莱也同傅茗娴道别。
　　接下来便是伊孟莱独自回到组织总部大楼旁系的别墅，回到她和傅城娴的房间休息。如果记得没错的话，傅城娴一般去聚会到十点都会准时回来。她也不介意她晚些，她两年没有和同学们聚聚，就是晚些也是应该的。她也可以相信傅城娴，傅城娴是个很自律的人，她是不会听苏清绣的摆布的。
　　毕竟她也是那样强烈的盼望着的希望能和傅城娴长相厮守。
　　就是忍不住在意傅茗娴说的话。
　　“这个孩子不怎么说她做过些什么事。”
　　傅城娴是不是还做些什么，但是她直到现在都没和自己说过。想到这，伊孟莱就觉得，自己好像怎么做都不够疼她。傅城娴应该是有自己的考量，或许她会挑个时间再说。
　　可是自己是不是做得始终不够好？


第055章 甜蜜
　　翻看朋友圈，再进入傅城娴的朋友圈主页时，伊孟莱看到傅城娴用的微信头像是她们两个当初的合影。合影是前两年的冬天拍的，那时的她们紧紧握着双手取暖，四目相对，满眼的温柔和幸福。傅城娴的微信主页是伊孟莱的相片，照片中的伊孟莱靠在墙边。短衫微微透明，透出柔嫩漂亮的皮肤。微卷的发梢，脉脉含情的双眸。
　　伊孟莱记得她发现这张主页相片前还笑过傅城娴。
　　“你这是在馋我的身子。”
　　“我这叫做眼里只有你。”
　　想到曾经的对话，伊孟莱就不禁感慨。
　　设置这张主页相片两年没换，想必头像也用得很久，傅城娴的朋友圈也很多她在外公家和爷爷家的亲戚，或许她已经出柜。傅茗娴是希望她们结婚的，或许也是期待她们能够修成正果的吧。
　　她其实也希望能够结婚。她单身二十多年，是她幸运才遇到了傅城娴。否则她或许就像是片浮萍，在哪都漂泊。结局糟糕的时候，她大概也会真的死去吧。
　　在伊孟莱渐渐陷入思绪后，傅城娴发来微信消息。
　　伊孟莱点开微信消息，她看到傅城娴发来的张相片。
　　相片上是一件晚礼服。晚礼服十分漂亮，薄薄的，内外都是蕾丝和纱结合的设计。裙子到膝盖，俏皮又甜美。
　　“我想给你买这套。”
　　傅城娴发来消息。
　　“我有种穿着这套去走T台的感觉....。”
　　“好像是有点像呢，总之我再给你看一套吧。”
　　伊孟莱在想后面要怎么回复，她觉得自己或许能退一步试试走近傅城娴的朋友圈看看。但是她担心，她走进去之后开始把某些事当做正常，然后将自己推向深渊。想到此，伊孟莱犹豫了会儿，然后想起来她们曾经从青玄派那带回来的朏朏。
　　“那只朏朏在哪里啊？”
　　“朏朏在从古墓里带出来后便由我底下的成员养着，如果你现在想要的话我让她们带来。”
　　“嗯，不了。你现在还玩手机，当心朋友们不满，怪你忽视她们咯。”
　　“玩会儿没有关系，等到忙的时候就没空的。而且，我离开你一下就很想你。”
　　伊孟莱微笑，傅城娴认真的撒娇起来真是够奶。
　　又甜又黏又有分寸。
　　这个时候得哄哄她。
　　“傅城娴，等你回来给你个拥抱吧。”
　　“你要说话算数，要拥抱，也要亲我。”
　　伊孟莱一一答应之后傅城娴便发给伊孟莱新的消息。
　　新的消息点开来，伊孟莱看到是要赠给她的簿册。簿册鲜红，喜庆。
　　簿册中记录的全是她们的点滴，还有傅城娴年幼开始便写的日记。
　　簿册的中心写着情话。
　　“踏进我的世界去了解，去拥抱你的一切。就像是春渡秋去，也始终有你。”
　　伊孟莱感叹，傅城娴真是越来越腻歪。
　　“你真是越来越贫。”
　　“因为我想要博得红颜一笑。”
　　和傅城娴聊完，伊孟莱便在组织上下走动。成员们每个都忙，基本都跟随在白无道的身边，要么随时等待恭候要么就是继续准备工作。伊清莱最近都在忙，就是经常会和伊孟莱通电话。有的时候和林绵绵打了照面，林绵绵就主动打招呼，看起来她的面色比从前好许多，大概是因为水娆的功劳。
　　由于闲来无事，伊孟莱便到外面买来食材准备晚上的食物。
　　苏清绣最近都在和长安她们一起，听她们说好像都在商量带领人的事，也不知道是否会像傅城娴说的，看中林绵绵。甄惜这几天都回到自己的老家，或许是因为家族之中的诅咒已经临近，甄惜的手机总是接不通。
　　漪萝也不在，没人知道她去哪里，大家对她时常没在岗位像是习以为常。
　　伊孟莱却是觉得内有乾坤，或许漪萝总在所有人都不知情时在背后保护着甄惜。
　　说起来她几乎也没和漪萝见面。
　　漪萝那么的渴望甄惜活着，不管甄惜出事几次她都会全力以赴的让她活下来。这个人的深情，都未必是她所能比拟的。仔细想来，漪萝真的是越想越神秘的人。
　　渐渐的，天色渐渐昏沉，月轮高挂。
　　甄惜不在的日子总是有点寂寥。
　　傅城娴要到十点才回来，她还有几个小时的空闲。
　　伊孟莱便到天舍小组的办公室去看看，结果看到天舍小组出外办事，办公室倒是没锁。
　　伊孟莱打开灯，看到天舍小组宁三娘的办公桌前也都是她的照片。
　　宁三娘也写着寄语。
　　“我会很克制，满怀祝福，只是为你而努力。你属于幸福，而我因你才有力量。”
　　伊孟莱沉默。宁三娘大概根本不打算表白，在她的心里自己或许是赠予她力量的人吧。想想自己的身边竟然都是些很美好的人，她相比水娆和玄莫真的太幸运。
　　离开天舍小组办公室，伊孟莱觉得自己真的该踏出去自己的世界才行。
　　她如果不变得更好的话，也无法看得更远。局限于自己的世界的话，就会容易迷失。她也觉得，至少是让自己的心宽些。如果父亲还在世的话，想必也是支持她的。
　　所以，试着去踏出去看看？
　　....
　　傅城娴果然在晚上十点准时回家。
　　她也不打算让从前那样故意喝点酒好能亲伊孟莱。
　　喝酒到底是不好的，何况现在苏清绣在，她这样做会给苏清绣很轻浮的印象。
　　想来想去傅城娴还是拿了不少好东西回来。
　　在回到房间不久傅城娴就看见伊孟莱刚好在煲汤。
　　“回来的正好，我在煲甜汤。你已经饱的话就先放起来，等想喝就喝吧。”
　　伊孟莱现在看起来就十分贤惠。
　　暖色调的浅黄围裙，略微紧身的短衣很衬她纤细的身材。微卷的银发落在肩膀和腰间，她的双眸闪烁着柔光，氤氲如溪水。
　　傅城娴将拿回来的东西先挂起来，然后就被伊孟莱抱住。
　　“洗澡吗？热水已经随时待命了。”
　　傅城娴面对贤惠的伊孟莱是丝毫抵抗力都没有。
　　伊孟莱对她总是很宠，她是知道的，伊孟莱是不留余力的去疼她。
　　但是大多的时候伊孟莱也很强势。
　　“我要和你一起洗。”
　　“也可以，得洗快点，容易着凉。”
　　伊孟莱答应着然后便将傅城娴拉到洗浴间。
　　两人在脱衣间傅城娴就将她按到墙上，渐渐的，有朦胧淡薄的白雾仿佛细纱似的笼罩在洗浴间之中。傅城娴先后褪下伊孟莱的围裙和内衣，然后就深吻上来。伊孟莱明白傅城娴的渴望很强烈，她也就没有拒绝。傅城娴每次侵占她的时候都仿佛根本克制不住，她亲吻她的脖颈，到她的锁骨，她的每一寸肌肤。淤痕侵染伊孟莱的浑身，随之伴着的还有细微的喘息和轻吟。
　　在洗浴间的水烟愈发升腾得浓重时，傅城娴按住伊孟莱的双手，恨不得更激烈些。
　　伊孟莱也拿她没办法。
　　傅城娴就是想要她们就像最初那样完全的融合，是灵与肉之间合二为一也好，是彼此灵魂的羁绊也好，她想要的就是能够随时感到彼此互相思念的程度。
　　在经历多番缱绻之后，伊孟莱已经快要认输。
　　“什么时候到我，我都感觉要被你榨干了。”
　　“再等几天。我现在只想疯狂掠夺你，至少让我完成夙愿先。”
　　“傅城娴，你这个小色鬼。”
　　“好嘛，我会克制的。”
　　伊孟莱觉得自己怕是要有许多天都爬不起来。
　　傅城娴为达到目标也是不辞辛苦，她都快习惯最近的频率了。
　　而且也不知道是不是她的错觉，傅城娴传递给她的神气相比从前更加清新通透，彼此交融的程度就仿佛已经达成灵魂之间的交合。
　　在接连几天之后伊孟莱基本都常常昏昏欲睡，其他人都是看破不点破。
　　直到傅城娴准备到大学上课的前天，伊孟莱就重新感觉到自己和傅城娴彼此都能感觉到对方的信息。
　　比如傅城娴的运动情况，也或者是她对她的思念还有爱。
　　终是恢复到过去的程度，傅城娴总算是能歇息。
　　“作为补偿，我对你不会客气的。”
　　伊孟莱认真的说道。
　　“请你务必别客气，我也想看看你这两年有没有提供功力，我也希望能享受。”
　　傅城娴脸不红心不跳的说道，伊孟莱却是窘迫。她觉得自己只要努力些，也是能满足傅城娴的。然而奈何她功力的确是欠缺，有的时候甚至还得傅城娴来教，实在是丢脸。
　　曾经，她也是会让傅城娴在身下求饶说“姐姐轻点”的人啊。
　　结果现在都是她在求饶，最悲催的是她还是疼得有些流泪，可怜巴巴的说“我不来了你停一停”。
　　“告诉你，敢把我在床笫的事说出去，我就摘你脑袋。”
　　“那是我们之间的事，我怎么舍得跟人分享。”
　　傅城娴坏起来，简直人神共愤。
　　不但人神共愤，她都恨不得教训她。
　　伊孟莱已经跃跃欲试的想要策反傅城娴。
　　“那我现在就开始。”
　　“好，你来吧。”
　　伊孟莱说完就扑倒傅城娴。


第553章 [锁]


第554章 □□
　　伊孟莱在踏进老宅之前便感觉到里面的魔物好像警觉起来，里面的狂风开始盘旋起来，卷起来落在地上的枯叶。头顶的天空开始出现旋涡，旋涡就像是个黑洞，黑黝黝的，无比深邃，仿佛能吞噬万物。
　　顿时，伊孟莱就看到在老宅里面有千万只枯槁般苍白枯竭的双手正攀附在墙边。
　　傅城娴见伊孟莱像是被吓着了，她到身边抱住她，将她紧紧护着。那些魔物闻到傅城娴身上愈发清透扩大的神力，都渐渐退避到后边，但是目光始终虎视眈眈的。
　　傅城娴安慰伊孟莱。
　　“别怕，这些魔物应该比我们要弱，只要不招惹它们我们就能过去的。”
　　伊孟莱满心的惆怅与不安，她很担心甄惜的安危。
　　甄惜虽然年幼便与她邂逅相识，从小就受到她的保护和影响教育，但是到底是怕鬼的。甄惜怕鬼来源于从小的古怪经历，再加上她在爷爷家从未被伯伯伯母和叔叔阿姨等亲戚不待见她，这也导致甄惜从小就充满功利心，性格总是有些缺陷。
　　伊孟莱不知道甄惜会怎样。纵然漪萝总在保护着她，即使她有自己和傅城娴对她好。可是，甄惜的内心其实多么的孤独。她需要爱，她需要利益，然而她其实什么也都没有。
　　伊孟莱几乎什么都不敢想。
　　“我好担心甄惜。她那么怕鬼，会不会已经出事？漪萝虽然能保她，可是她能阻止突变的事吗？傅城娴，她怎么办呢，她出事以后我怎么办呢？”
　　伊孟莱是真心的把甄惜当亲妹妹，尽管她现在已经和伊清莱重逢。
　　很小的时候她遇到甄惜，甄惜还只是个小孩子，那时候的她们虽然有着四岁的年龄差却彼此信任，一起冒险。现在的甄惜，已经二十岁。她都这么大了，自己好像对她的关心太少。
　　伊孟莱觉得自己对甄惜也不够好，她或许关注得太晚了。
　　“傅城娴，我们快点找到她，然后带她离开好吗？”
　　傅城娴看出来伊孟莱很担心甄惜。
　　她是知道的，伊孟莱和甄惜的感情是真的非常要好。
　　在她们初次重逢时两人的戏说和调侃，还有甄惜不管发生多少事看重伊孟莱，她就知道，伊孟莱和甄惜的感情是不可替代的亲情。伊孟莱肯定很疼甄惜，所以她肯定会想救出来甄惜。
　　“好的，我们找出来她，然后把她带走吧。”
　　傅城娴答应道。
　　接着她们走进老宅之中。
　　一进入老宅，刻骨的森寒就扑鼻而来。由于在里面的魔物非常的多，整座老宅都黑蒙蒙的，就好像从未有阳光笼罩进来。进入到老宅不久，伊孟莱和傅城娴看到在这里有很多的幽魂。这些幽魂身体僵硬，眼神呆滞，头和脚都悬挂在半空。
　　他们看起来都很瘦削。
　　老宅的前面先是座庭院，庭院的青松生长得异常茂密，青翠浓绿，却仿佛接近于深黑。穿越过庭院之后，便能够看到大厅内的陈设。大厅内放着的图纸十分古老，非常枯黄泛旧的颜色，上面绘画的人像是甄氏一族的祖先。
　　图纸下有祭拜用的檀香，檀香已经完全烧没，看起来已经成为废墟。
　　图纸的边角已经烧黑。
　　傅城娴看到图纸边上有张符咒，符咒是她给甄惜用的祈愿符。祈愿符显然遭遇过什么，被撕毁大半。
　　“显然有人和她抢夺过祈愿符。”
　　傅城娴捡起来祈愿符认真说道。
　　伊孟莱看着在这里愈发压抑沉重的气氛，她只感到内心强烈的不安仿佛惊涛骇浪般的袭来。
　　“我们四处去房间看看。”
　　伊孟莱温和着语气说道。
　　接着她们从大厅一一翻过房间。
　　房间都全被破坏，无论是桌椅还是报纸全部都被扔掉，而且桌椅简直就像是被截肢般的，到处扔着的都是它的残肢。
　　大多数香火都已经烧毁，就连一点光都没有。不过在她们翻到第七座房间不久，傅城娴看到有些尸体在那里。尸体是来自猫猫狗狗的，尸体不是被撕裂就是被啃食，露出来阴森森的白骨，就像是在向她们示威。
　　伊孟莱感觉，应该是那些魔物干的。
　　“这里没有活人的气息。”
　　傅城娴分析道。
　　“非但是没有活人的气息...甚至是..就连点别的信息也没透露。这里应该不是一朝一夕就造成现在这样子，如果猜得没错的话，如果是失去消息之后，那也过了快半个月。”
　　伊孟莱说着然后便拉着傅城娴离开大厅来到最深处里面后院。
　　后院一片荒芜，满地都是枯叶。枯叶堆积的就像是座堡垒，而在这里有座深井。
　　深井里面还有水，水面厚重而深沉，十分的阴冷。
　　“这里是？”
　　傅城娴疑惑的看着这片深井，看到这片深井到处笼罩着的都是死亡的气息。而且这股死亡的气息是十分新鲜的，或许在那里已经有新的死人了。
　　“甄惜曾经告诉过我，她以前曾和个小鬼玩捉迷藏，当时她就是藏到深井之中才没被发现的。如果甄惜面对生命危险，她一定还会到这里。”
　　伊孟莱十分肯定的说道。傅城娴有些困惑，甄惜没有把自己是怎样出生的告诉伊孟莱，却把自己怎样躲藏的事告诉伊孟莱，她小时候这样做的用意是什么？
　　显然在这片深井之中肯定是有道机关通往只有甄家人或者是甄惜才知道的地方。
　　而她告诉伊孟莱，或许只是童言无忌。也或许，她知道这片深井里面有什么。毕竟在傅城娴的眼中，甄惜绝不止是大胆而已。她那次去到罗刹城遇到甄问墨和邱蔺师姐她们，在回来之后她对于罗刹城的事只字不提，好像罗刹城的恐怖根本没有震慑到她。包括她们在九生镇时候，甄惜在九生镇的表现也十分镇定，对于九生镇的恐怖好像根本没当回事。
　　在傅城娴的眼中，甄惜的心理素质甚至是个人质量并不比她的前任程巧芝弱。甚至，她不但非常强，而且有着不惧前行的力量。就好像，她根本不怕死？
　　既然她连死都不怕，会真的怕鬼吗？在傅城娴思考的时刻，伊孟莱已经准备下深井。
　　“我已经准备下去，你也来吧。”
　　“嗯，我这就下去。”
　　下去深井这种事对于伊孟莱和傅城娴两人来说已经根本不算事。相比九生镇的绝望与深刻还有罗刹城的死寂和漫长，这个根本不吓人。她们在接近深井的时候，基本已经到达深井的水底。伊孟莱简单落脚，结果居然能触碰到地面。这让傅城娴格外留意，看来伊孟莱不但知道这里是有什么的，她没准还来过这里。
　　她和甄惜的关系真不是一般的熟，这也难怪甄惜会爱上伊孟莱。
　　想到此，傅城娴也落脚。深井里的水很冰冷，就仿佛是从千年冰窖里出来的。
　　“如果我记得不错的话，这里应该是有机关的。”
　　伊孟莱说着便自顾自的找机关。
　　傅城娴则是观察着深井的情况。
　　从深井下面往上看，什么都看不到。只是，深井的面积好像变得比自己想象的要更宽广，但是水底却是愈发的冰冷。
　　在傅城娴观察深井里面的情况的时候，伊孟莱已经找到机关。
　　机关是座狮子头为首的门，伊孟莱扭转狮子头的门，门很快便打开来了。伊孟莱基本可以确定，甄惜肯定是躲到里面去了，她望向傅城娴。
　　“我已经打开机关，赶紧进去吧。”
　　“好。”
　　不过在她们踏入机关里面不久，就忽然出现被悬挂在门前的尸体。尸体都是新鲜的，看得出来都是甄家的人。这些人看起来都已经上年纪，或许是因为各种原因躲到此处。他们有的眼珠被挖出来，有的腹部被捅一刀，甚至还有的被掐断脖子，被下毒。
　　很普通的死法。
　　“他们都是甄家的人？”
　　傅城娴看见这些尸体都是新鲜的，而且没有沾上魔物的气息，她开始怀疑这里的尸体生前都受到来自人为的伤害。伊孟莱点了点头，然后她便把那些尸体全部都丢掉。
　　这些尸体尽管都是十分普通的死法，但是刻意的被悬挂在门前稍微的还是把她吓到了。而且会是谁悬挂的就很离奇，因为这里压根没有魔物的气息。
　　“你说什么样的人会把尸体挂在门前？”
　　伊孟莱问道。
　　“不是有怪癖的凶手，就是心血来潮的加害者杰作，也或者是别的什么原因。”
　　傅城娴分析道，伊孟莱想着，她也没有答案。尽管去过甄家老宅，知道里面有些歪门邪道，但是她到底是不知道其他这些事的。问完，伊孟莱和傅城娴往里面走，结果发现里面俨然是座墓道。墓道很奇怪，好像是因为什么原因，里面都闪烁着光芒。光芒像是来自地上的某些零碎，那些零碎光芒柔暖而璀璨，很熟悉。
　　傅城娴捡起来那些零碎，发现很像光神蝴蝶羽翼的残片。她大概猜到，漪萝也在这了。
　　漪萝与光神之间的联系已经越来越深。


第555章 后路
　　越是往前就越是看到死人，而且死人很多不只是甄家的人，甚至还有外面的人。也不知道这次的诅咒是不是蔓延已到外头，但是大多数人的死法都十分常见，就像是人为的。然而再怎么找也找不见甄惜，甄惜留下来的线索很少，也几乎是断绝了。
　　伊孟莱在看见死人也在她们越来越往前时慢慢减少以后，她开始怀疑或许这里已经是大多数甄家人死亡的地方。目前甄惜是否还活着还是未知数，毕竟甄惜就连最终的消息也都没留下。
　　傅城娴看见再往下便是尽头，这让她更加困惑。
　　甄惜应该是知道这里肯定是有什么的才会来到这里的，然而这里除去很多的死人之外就已经是尽头。而且尽头竟然只是块平地，除此之外空无一物，这更是让她看不懂。
　　仿佛是知道傅城娴看不懂现在的局面，伊孟莱连忙解释。
　　“这里或许不是甄家唯一的后路，也或者是有我漏掉的地方。”
　　“但是很多死去的甄家人都在这里，或许甄惜不会是唯一想到躲在这的人。”
　　傅城娴想起来先前看到的甄家人的死状，她认出来，这里面的死者有甄惜那位曾经去过九生镇的表妹。其他的她就没认出来，她和甄家人的来往基本不多。伊孟莱倒是认得出一些，只是她也没说里面有谁，或许有的人还是会死的。
　　就臂如曾经亏待过甄惜的那些亲戚。辱骂她，始终看不起她的那些人，类似于她的伯伯伯母他们什么的。
　　“甄惜的爷爷没在这。或许爷爷没有死，但是大半都死了，而且并非死在魔物手里。”
　　伊孟莱虽然有些犹疑，但是她能肯定的是，甄惜的爷爷肯定不在这。
　　傅城娴越来越看不懂现在的进展了，伊孟莱甚至知道甄惜的爷爷？
　　“你认识甄惜的爷爷？”
　　“我在拒绝甄惜以前曾经去过这里和她在这历险过，她就是这和我表白的。她的爷爷在当时在场，不像是偶然来到这里。但是后面什么也没发生，大概是这样子的。”
　　伊孟莱记得，她就是在这座深井之中和甄惜来到这里，被甄惜表白的。
　　当时甄惜也才十三岁，才进入青春期几年的她生得越来越可爱，个子就越来越高。甄惜险些强吻她表白，被她拒绝之后，甄惜在这里哭了很久。然后她不辞而别将近五六年，她们才在仙女湖重新相逢，转眼两人都有了变化。
　　“她的爷爷没有任何的表示？”
　　傅城娴唯一能确定的是，甄惜的爷爷少说也是上个世纪四五十年代的人了。那个年代的人思想守旧封建，他面对自己不怎么疼的外甥女对别的女孩表白，会是什么感想？
　　“没有任何的表示，就好像很平静，不是什么奇怪的大事。就似乎对他而言，根本微不足道。”
　　伊孟莱记得甄惜的爷爷是怎样的人，现在想必他也已经古稀之年，即使诅咒不再发生，他也临近年迈了。
　　在那天他在旁边看着，没有出声，也没有任何的表示。没有表现出对甄惜性取向的嘲讽，更没有表现出对伊孟莱拒绝的反应，他好像压根就不屑，觉得这种事根本微不足道。
　　傅城娴感到事情愈发复杂起来。
　　“好吧，如果走运的话，或许甄惜同她的爷爷那样活着，他们会是诅咒的幸存者。”
　　“还有甄惜的姑姑。”伊孟莱补充道。
　　接着她们便离开深井。
　　离开深井前她们重新穿越墓道，墓道内的死尸横七竖八，死去时的模样都十分凄厉。从深井爬出时，她们就看到同时进来的人居然还有程巧芝和云昭。她们显然也是担心甄惜的安全来找她的，于是四个人面面相觑，也是没想到大家都想到一块来了。
　　最终四人离开甄家的老宅时，都议论不断。程巧芝对于这件事有自己的看法，只是她的看法十分的惊人。
　　“我觉得，甄家的诅咒其实是被编造的，压根不存在的。”
　　程巧芝十分的坚定的说道。
　　云昭像是早便从她那沟通过，只是她自己还不是很确认，所以也只是说的很委婉。
　　“甄家人的死亡听你们说都像是人为，巧芝就是觉得多半就是人为。我们之前进入这个老宅，这的魔物没有任何攻击。它们就像是把守着这里，却没有伤害的意思。”
　　“可是有猫猫狗狗的尸体啊？”伊孟莱觉得诅咒不成立的可能性还不是很低。甄家的诅咒延续百年，每百年必有几次大屠杀，这也导致甄家人都对诅咒十分忌惮。虽然这次很奇怪，但是并不能完全排除掉。毕竟，悬挂尸体的人是谁，也无法想象，这其中必然有古怪的力量把守。
　　“那些猫猫狗狗我已经看过，它们都是几年前的尸体，已经渐渐僵化了。”
　　云昭神色淡然的反驳道。
　　“你们有联系到甄惜吗？”
　　无论诅咒真假与否，甄家的人的确已经死去大半，这的确是事实。不过不见甄惜和她的姑姑还有爷爷，这也让她们很困惑，他们要么已经身首异处，要么就是已经幸存下去。
　　“没有。她的手机已经无法拨通，就是帮忙充话费也没用了。她的姑姑我试着联系过，压根不在服务区。”
　　这样看来，这件事仿佛被强行切断，根本没有头绪。甄惜始终生死未卜，这是让她们都不解的。后来伊孟莱和傅城娴还有云昭和程巧芝还是待在甄惜的老家继续寻找她们，她们去拜访甄家别的亲戚所住的村子，但是始终一无所获。
　　甄惜的电话后来已经完全没用，和她们完全的断掉联系了。
　　而在她们寻找甄惜的那段时间，天白组织又成功的拉入新的资源，又再次有新的势力加入。最重要的是，那股新加入的势力竟然就是年宛枫。年宛枫在成为大学生之后自己通过修炼成为尸神者，接着便与组织里面已经是尸魔人的同门组成联盟，最后实现一番成就。
　　现在的年宛枫基本已经顶天立地。
　　傅城娴久违的接到年宛枫的电话。
　　“好久不见，方便见个面吗？”
　　接到年宛枫的电话，她们几个又赶紧回到组织的总部。然后她们终于再遇到了年宛枫，现在的年宛枫大概十八岁了。
　　她看起来一点也不像是尸魔人。
　　健康润泽的皮肤，柔软乌黑的长发。鹅蛋般的小脸，和已经逐渐褪去稚气的容貌。
　　她看到伊孟莱她们回到组织，就已经备好一切。傅城娴和她久违见面，傅城娴也是发现，年宛枫真的长大不少。
　　记得以前她还在复读高考。
　　“宛枫，好久不见。”
　　傅城娴对年宛枫还是很疼的，她当初是跟随着自己的下属中年纪比较小的。而今她已经成为总头领，伊孟莱也有望成为天舍小组和天红小组的组长，也算是混出头来。这次年宛枫来，也是想要重新回到傅城娴的身边做事。
　　年宛枫看见伊孟莱，然后她便调侃。
　　“这回是该称呼孟莱姐姐为夫人还是要叫准组长大人呢？”
　　伊孟莱见年宛枫当真是如同活人般的，就连她都发自心底里的高兴。
　　之前听年宛枫在电话里说，她好像因为阳寿未尽，所以被小绶救回来了。
　　这也让伊孟莱很高兴，她想水娆也是很开心的。曾经因为年宛枫成为尸魔人，水娆为此精神崩溃，甚至选择自尽跟随。而今她还阳，水娆大概是放心的吧。
　　伊孟莱不好意思。
　　“这样太客气，还是继续叫姐姐吧。”
　　“程小姐和云昭师姐，与你们也是久违不见。”
　　年宛枫是真的客气，她笑着，好像先前所遭遇到的都根本成为转眼云烟。只是在旁边的云昭的心中也感慨，谁也没想到，年宛枫会是组织里面第一个有孩子的人吧。虽然水娆说三胞胎是属于她自己的，但是在她们还在恋爱的时候组织的人都知道，和灵神氏的炼魔师结合是能同性生育的。
　　也是因为这个缘故，水娆的孩子也是被组织的一部分默认为她们的孩子。
　　虽然有些心酸和无奈，但是大局已成。
　　“宛枫，最近还好吗？听说你和傅城娴考上的大学也是同一所，就是你好像是住在寝室？”
　　伊孟莱关心道，年宛枫点了点头。
　　“嗯，我想试试住宿。”
　　“年长老他们夫妻他们还好吗？”
　　傅城娴记得在出事以前年宛枫的爷爷奶奶就全部不见了，接着组织也全部沦陷，最后就变得死气沉沉的。后来她昏迷一年，醒来又投奔到寻找伊孟莱的时间之中，她也就不知道后面的事了。
　　年宛枫叹息，但是提到爷爷奶奶的事就安心许多。
　　“多亏有人帮忙，爷爷奶奶才终于找到。他们现在晚年还算幸福，每天还会约着到外散散步。”
　　“能找到就好呢。”
　　程巧芝说着便看伊孟莱和傅城娴，她们两个迎来大家的目光都有些懵，然后年宛枫便看她们。
　　“总头领和孟莱姐姐，你们什么时候结婚呢？”


第555章 踪迹（修改）
　　自伊孟莱被傅城娴她们带回组织开始，陆陆续续的总会有伙伴催婚。而看年宛枫充满期待的模样，显然她也很迫不及待看她们的婚礼。这让伊孟莱有些忐忑，她想起来苏清绣还在不断反对和游说自己离开傅城娴的事，也知道傅城娴很在意苏清绣的感受，就愈发害怕这件事会悬，这使得她完全紧张起来。
　　看伊孟莱沉默，傅城娴连忙接话。
　　“你们一个个催婚还得了，我还没大学毕业呢，这么着急的。”
　　傅城娴到底是经历过不少事，看她笑容满面且丝毫不慌的样子，好像婚礼的事还胜券在握。在旁边的程巧芝见状，只觉得婚礼迫在眉睫，她已经想要预订伴娘的名额了！
　　“孟莱姐姐，我们四舍五入也算认识两年，你就让我当个伴娘陪你走红毯吧！”
　　程巧芝虽然不算是亲眼看着伊孟莱和傅城娴过来的，但是她本就非常看好她们。傅城娴性格稳重干练，伊孟莱明媚开朗，她们十分互补，彼此也都很坚强。她都恨不得她们立刻结婚，然后好喝喜酒，而且她必须得做伴娘才行。伊孟莱有些忍俊不禁，紧接着云昭也想预订伴娘名额。
　　“算上我吧。”
　　年宛枫则是在等待傅城娴的回应。
　　年宛枫自十岁跟随着傅城娴做事开始，就对傅城娴的性格摸得清清楚楚。现在傅城娴没发话，就代表她并不确定事情是否能成，这也取决于傅城娴的谨慎和保留。
　　伊孟莱也不知道怎么回应，这件事到底还没实现，又被苏清绣阻拦，她不敢打包票。
　　傅城娴看各个兴奋期待的表情，她噗嗤一笑。
　　“我还没大学毕业以前，婚礼不办。”
　　年宛枫想起来苏清绣最近出现的事。
　　她侧眸看伊孟莱，也瞥到伊孟莱眼底的无奈和苦涩。年宛枫基本都已经听自己的下属说过了，苏清绣极力反对她们结婚的事。原来想伊孟莱和傅城娴也算是自由恋爱决定婚姻，到底也是逃不过父母之命。年宛枫微微沉思，她的眼眸荡漾着光芒，像是在想什么。
　　程巧芝也是知道苏清绣的事的，她看婚礼如果是因为苏清绣而拖延的话就不太妥当了。
　　“结婚的是你们，也不是苏小姐啊，为什么不能直接点呢？何况苏小姐打心底里觉得同性恋遭天谴是变态，她肯定狠心棒打鸳鸯。”
　　苏清绣有多讨厌同性恋，程巧芝基本也算是见识到的。
　　毕竟即使是处处帮着她的，痴恋她的白韶卿都始终是被她利用就扔掉的工具，她觉得苏清绣绝对不会同意这门亲事。而且，程巧芝觉得这件事到底还是自己才能决定的。
　　傅城娴就知道会面临这个局面，然而没等她解释年宛枫也发表了自己的看法。
　　“组成家庭承担责任的确是件严肃的事，但是总能随自己的意愿吧？总头领，你们自己是否也有想好呢？最重要的是，别让上代的恩怨牵扯到你们。”
　　或许是因为和水娆有缘无分始终让年宛枫耿耿于怀吧。
　　年宛枫给出来的意见更多的是涉及自己的，自己也曾经历过的。
　　只是提出来时她的心情也格外复杂。
　　对于上代的恩怨，年宛枫和水娆都被牵扯，并且彼此分离幽怨，这是她放不下的梗。
　　傅城娴始终是在解释。
　　“不管怎么说，我希望至少能够得到苏阿姨的祝福才结婚。”
　　“苏阿姨是一个母亲，她同我的母亲都会经历无法放心女儿的心路历程，所以我不能这么直接。她很爱孟莱，希望孟莱好，我只想要让她放心我可以好好照顾孟莱。”
　　傅城娴的解释，在大家看来也都没错，傅城娴是很在乎别人感受的人。
　　她大概也是明白傅茗娴是怎么经历心理挣扎才成全她的，所以才格外关注苏清绣。
　　然而到底会是怎样的结果，没人敢打包票。
　　大家都有自己的立场，并无对错之分。
　　只是年宛枫始终有话想要说。
　　“总头领，顾虑一位母亲的感受，是应当的。但是你忘记了，那位阿姨可是把我们视为异端和变态的，只要她始终在歧视，你和孟莱姐姐就很难被同意。”
　　傅城娴虽然心理也明白，可是她始终还是想要得到苏清绣的祝福。
　　然而其实这样也并不符合她的性格，在私心上她也希望尽早完婚，避免夜长梦多。
　　她没办法不在意苏清绣，看到苏清绣她就想到她的妈妈傅茗娴。
　　傅茗娴在最初知道她和孟莱谈恋爱前是有过一番挣扎的。
　　毕竟直到现在也只是她和孟莱单方面觉得自己的父亲傅海默是被伊孟莱的父亲伊拓害死的，而她的母亲傅茗娴就是丈夫被害死的女人，她在那之后遭到封杀，沉寂多年，一直蒙冤。最终好不容易能够靠白韶卿出山，然而却知道白韶卿是为苏清绣多年的计划做嫁衣，她们也曾险些与白韶卿决裂。
　　现在之所以能走到如今，也是因为白韶卿最终将她视为亲女儿，视如己出。
　　如果反之，谁知道会有怎样的后果。就是因为知道的这么多，所以傅城娴才更无法想象傅茗娴是怎样过来的。
　　她只记得她在同傅茗娴说了以后，傅茗娴在沉默良久之后说了那句话。
　　“宝贝，你和妈妈是两个单独的个体，妈妈不想决定你的人生和选择。所以，爱她就好好待她吧，妈妈永远都支持你。”
　　傅城娴是无法想象傅茗娴是怎样迈出这一步的。
　　也是因为如此，她才会顾虑苏清绣的感受。
　　苏清绣会必然经过这样的过程的。
　　看傅城娴始终很坚决，伊孟莱在沉默良久之后还是决定她必须说说自己的态度。
　　至少，现在必须稳住目前的局面。
　　显然因为苏清绣不看好她和傅城娴，她们的友人都与她的母亲形成对立，这样的局面最终导致的结果都是不好的。
　　“不管怎么说，我会和傅城娴结婚的，我没有想过和别人。至于我的妈妈，她最终还是会同意我的。”
　　伊孟莱的这句话就像是颗定心丸，说得让周遭的人都停止了议论。
　　只是傅城娴欲言又止，她意外伊孟莱的坚决，却也对这份坚决抱有不自信的态度。
　　而且眼下她们都还没心情在乎这些。
　　接着，便见伊孟莱上前紧扣傅城娴的双手。
　　“傅城娴，我知道你是很温柔的人，会把我妈妈放在心上，这样的人才是我妈妈会看中的。但是，别跑偏了。感情到底是我们自己的，即使心软也要坚定自己想要的。”
　　伊孟莱说得掷地有声，她的态度也很肯定，看样子应该是不会被动摇。
　　傅城娴被伊孟莱说得有些惭愧，她不敢抬头，好像也不敢再说些什么。
　　程巧芝简直要星星眼，伊孟莱的态度基本能确定这件事能成，那她做伴娘肯定没问题了！
　　接着，年宛枫看已经没有什么可操心的，她便步入正题。
　　“我最近在每个沦陷的组织帮派走动，发现那些沦陷的组织帮派基本都有遗漏的消息，不过被迷惑的人多是组织帮派的领袖。我觉得，这里面怕是早被百鬼渗透了。”
　　年宛枫说完，众人也才严肃起来。
　　距离飞鸟帮沦陷，天白倒下重建已经发生两年了。
　　曾经的飞鸟居因为完全沦为废墟，而且由于里面幽异居多，后来被官方查封。过去工作在飞鸟居的人除去少部分幸存的零碎全部移步到风声组织之后，其他的已经完全沦陷。仔细算来，前两年被百鬼毁灭的组织大大小小也有七八个。
　　现在还剩余的都是名不经传，未曾接触过的最神秘组织。
　　其中还包括柳清姬的组织。
　　他们几人面面相觑，云昭也开始推测。
　　“如果拿飞鸟帮的少主是被自己的女朋友迷惑而被利用的话，那么以前的组织也是这样被毁灭的？”
　　“这样的伎俩小儿科，百鬼未必稀罕。”
　　伊孟莱想起来自己是怎么被玄姬抓去炼魔的，就觉得百鬼或许是另有别的想法。
　　玄姬虽然抓她去炼魔了，但是之后基本不管不顾，如果百鬼真的特别需要她的话，想必也不会如此随便。而且，她在被炼魔两年就被救出，其他被炼魔的女孩也都是如此，显然百鬼对她们都是放养，对她也是如此。
　　而就在她们交流的时候，就见白无道忽然找到这里。
　　白无道看起来很着急，见她们都在，然后就拉她们去外面。
　　“我在附近的长河边境发现有甄惜的踪迹，你们最好是去找找。”
　　白无道提到甄惜，她们几个也都面面相觑。
　　要知道距离甄惜失踪也已经快要半个月。
　　甄惜的电话总打不通，而且白韶卿发动人脉去找也找不到，她们到甄家的老宅找也是一筹莫展。
　　听说有甄惜的消息以后，她们便由白无道带着来到长河边境的附近。长河附近基本是在城中村内的河水，只见河水之中漂浮着黑色的液体，那些黑色的液体十分黏腻，看不出它的来历。


第557章 魔神
　　伊孟莱伸手去捞那浮在水面的黑色东西时，发现那赫然是茂密的头发。那些茂密的头发十分古怪，越捞就越是长，渐渐的萦绕在她的胳膊间。而且由于这里面的湿气很浓重，闻见的气味却令人作呕。这让伊孟莱忍不住蹙眉，因为她还闻见那茂密的长发中特别渗人的味道。
　　傅城娴讶异，她看见那些头发很长很茂密，好像直直延升到前边更遥远的地方。
　　她们几人面面相觑，隐约的感觉这里面必然有异样，然后她们连同白无道赶往前方。前方基本都是水路，水路很深很深，而且彻骨的阴寒，让人瑟瑟颤抖。
　　而在她们来到水路中途时，就看见林绵绵在前面。林绵绵看到她们便走过来，还给她们看自己所拾得的东西。那东西像是发簪，由木雕制，看起来犹如手工所做的，精细却简单。而且发簪上雕刻的玩意儿像是骨头，还是很古老的那种异兽的骨头。
　　“这根发簪中雕刻用的异兽骨头不明，但是是与头发相互牵引着的，或许是因为它，这处的头发才能生长得如此茂密。”
　　林绵绵自己分析解释道。
　　伊孟莱则是心中愈发的困惑。
　　白无道若有所思，她听完林绵绵的话后抬眼看苍穹。只见苍穹逐渐降下阴霾，阴霾浓厚的在翻滚着，隐约的有银白的闪电闪烁。现在天已经越来越暗下来，然而这些头发也随着天暗下而升腾得厉害。她可以判定的是，这些头发与发簪多半来自于妖物的身上。
　　可是，暂且还未感受到源于妖物的恶意。
　　白无道决定继续前行。
　　“不管前面是什么最好是去看看，解开困惑也比云里雾里好许多。”
　　年宛枫则是保持沉默。
　　假如这些都是妖物的话，她们能够推测到的是，甄惜的处境比她们所想象的要更危险。而她自己的经验来说，这妖物或许也比她们所理解的更强。毕竟能够随着天色变暗而加强，或许它的能力已经达到主导这个宇宙。当然，她也希望只是她的错觉。
　　程巧芝则是很害怕。
　　虽然她仅仅成为天白组织成员也才两年快三年，但是在这几年间她已经跟随着云昭见识过诸多志怪。她现在也只是天道阶而已，以她目前的实力最多也只能净化魔物，开启神圣结界而已。不过要是与高强的妖物对比，她就得酌量几分了。
　　云昭向来是经验丰富的，她觉得此妖物非比寻常。
　　“如果往前会遇到迷雾的话，大家必须捂住鼻子，安心定神避免被迷惑。假如不是迷雾的话，也有可能是水流。总之，万事小心吧。”
　　后来，她们按着水路走了很长时间。
　　在这很长很长的时间里，头顶的苍穹就好像被人用毛笔墨水点缀了般，刹那便变得漆黑。周围的幽火自己升起，幽火是深蓝色的，摇曳着舞蹈着，就仿佛是活生生的。
　　伊孟莱发现脚底和手里的黑发又开始慢慢的消退。
　　接着她们果真进入迷雾里面。
　　在进入迷雾里面的瞬间，伊孟莱隔着迷雾好像能看到有团晶莹雪白的身子在前面。这让伊孟莱产生探索的欲望，她赶紧进去，然而转眼又被扑空，还传来女人尖细的笑声。
　　在她茫然时，就见傅城娴将她的双耳堵住。
　　“别看，别听，别去在意。”
　　也可能是因为进入迷雾后一切都仿佛置身于幻境之中，傅城娴的声音虚无缥得简直失真般的，动听又遥远。伊孟莱倒是听话，她很快便不去听任何的声音也不去看任何的东西，结果在短暂的时间内就闯出迷雾。闯出迷雾后她就看到傅城娴，她欣喜的过去牵住她。
　　傅城娴则是无奈的看她。
　　“孟莱你的心太浮躁，我真得看着你。”
　　“是我不好，我往后聪明些。”
　　牵住的那刻，伊孟莱看到其他人也悉数到了。程巧芝是总在云昭保护的希冀下，但是之前身在迷雾之中就已经够让她恐惧。林绵绵跟着白无道一起，她也是瑟瑟发抖。
　　“我之前在迷雾之中看到巨大的像是天幕般的大章鱼，可吓死我了。”
　　“这个迷雾之中会看到的都是对我们有威胁性的东西，但是它们都没伤害我们，想必是在听从谁的控制。”
　　年宛枫没有说到自己看见什么，不过她也已经觉得很凶险了。
　　傅城娴也是赞成的，她握紧伊孟莱的手，也记起自己能看到的是什么。
　　只是她也不想提，即使是伊孟莱也不想说，毕竟到最终她也没看清楚，只是她在所有人之中是少数并未对迷雾里的东西产生恐惧的。
　　后来在她们往前时，就见有披帛落在翠绿的草丛中。
　　白无道上前捡起披帛，披帛散发着迷人的淡香。
　　“继续往前。”
　　白无道命令道。
　　接着在她们即将要到水路尽头时，却见在尽头处赫然全都是被净化的魔物。那些被净化的魔物浑身雪白，晶莹得几乎透明，就仿佛满身披满的都是雪。魔物们看到她们，看起来并无伤害她们的意思，只是识趣般的往后退。
　　白无道和她们几人都十分困惑，因为在这被净化的魔物看起来都比她们要强。
　　它们有什么必须避让的必要？就在众人迷惑时，接着就看到甄惜就在前面。
　　甄惜好像是在凝视哪里，她的满身也是覆着一片雪白。
　　伊孟莱因为担心甄惜所以赶紧过去，结果却看见甄惜没事，就是在看着谁。
　　伊孟莱欲开口，却被甄惜制止。
　　“嘘。”
　　伊孟莱愈发看不懂了。
　　傅城娴比较直接，她立刻到前面去，结果就看到漪萝优雅的躺在高大巍峨的大树之上。
　　她的长发就仿佛洪流般的全部散落到水路当中。
　　晶莹柔软得无法形容的，无比绮丽的皮肤。
　　露出来的大腿也很好看，就连脚裸和脚趾都是干净得不染纤尘的。
　　在她的身边都围绕着光神蝴蝶。
　　那些光神蝴蝶闪烁着美丽夺目的光芒，它们就仿佛是她，她也仿佛就是它们。彼此看起来相互依赖，彼此生存。
　　花瓣还落在她的身上。
　　这美艳得不似人类，却胜比妖姬般的清丽。娇娆得叫人难以忘怀，却又令人不舍打扰。
　　众人都惊呆，甄惜则是帮漪萝将她们拦在前面。
　　“现在先不要打扰她。”
　　“她是漪萝？她是光神之主？”
　　云昭也是很震惊。
　　那些光神蝴蝶在她身边缠绕着，仿佛与她同生同体。这哪里像是以往不过是普通古装少女的漪萝，这分明就是神般的人物。而且猜得没错的话，漪萝多半就是沉寂了千年，少有人知道她去向的光神之主。
　　光神之主是何人，每个人都知道。
　　程巧芝则是整个人都无法接受太大的信息量。
　　甄惜早就知道漪萝是光神之主？不，若是知道这样的消息，应该会告知她们一二才对啊？可是每个人都有自己的秘密，难道这是甄惜的秘密？可她隐瞒这件事对她有什么好处？而且光神之主多强啊，传闻它在商朝前的西夏便存在，是被西夏的蒲萝族奉为天尊般的存在，后续又传至唐宋，由唐宋远播至大西洋海岸，它的强是令人憧憬同时也无比遥远的。
　　然而它却保护甄惜，而且保护到至今？
　　这也太恐怖了吧，到底是什么感情能让它护着甄惜？
　　程巧芝已经彻底凌乱。
　　“你难道是和光神之主有千年的旷世虐恋不成？”
　　白无道和傅城娴也是十分震惊。
　　如果说从百年前给她们组织提供广袤无尽资源的是光神之主，那么组织百年来的兴衰都还算和谐安定倒是能够理解的。只是光神之主是多么像是神话一样的存在啊，它资助小小的天白是为什么？甄惜看大家都目瞪口呆，她好像在担心什么。
　　只是她自己也无法解释，最终也是含糊其辞。
　　“我不知道，总之她没有恶意，她是漪萝，你们都能相信她吧？”
　　“不说相信不相信的问题，她真的是光神之主？你早就知道吗？”
　　云昭觉得如果真是这样的话，那要说的故事恐怕十分漫长了。
　　而且看甄惜的样子，甄惜或许自己也是懵的。
　　甄惜看和她们也说不清，她看向漪萝的表情很复杂。漪萝好像并没任何回应的心情，只是闲散的躺在大树之上。看她并不想理她们，众人的表情都很复杂。
　　就在甄惜自己也手足无措时，漪萝便抬眼看她们。
　　她看她们的表情就像是在看什么渺小的蝼蚁般的。
　　而在她慢慢起身时，那些被净化的魔物就像是她的孩子个个都听话的回到她的身边。在她的身上闪烁的蝴蝶则是落到她的大腿和锁骨边，因为那些蝴蝶越来越多，原本布满阴霾的苍穹也完全被蝴蝶的光点亮。
　　漪萝起身后，魔物们全部都伺候着她。
　　给她披上新的披帛。
　　也或者是亲自给她缠上竹丝制的草履。
　　接着全部各个都退下，部分则是排成守护的阵营。
　　漪萝在它们的衬托下就仿佛是尊贵的女王。


第558章 哀叹（二修）
　　甄惜自年幼时初次见到光神蝴蝶便是在接近浴缸便被水鬼抓紧去的刹那。
　　那时汹涌而来的水全部往她幼小的身体里灌满。
　　寒凉刺骨，将她的身子给全部淹没。
　　她欲求救，却被在水里粗暴的蛮力强劲的往水下拉。由于年小她便被吓哭，哭声撕心裂肺。而就在那时，有闪烁的白色光点在她的面前游荡。渐渐的，那些闪烁的光点扑进水里，里面的水鬼发出凄厉的惨叫，然后她才好不容易从水里面爬出来。
　　年小的她全身都是水，还有浓重的腥气。
　　蝴蝶们给她披上毛巾，就匆匆的消失了。
　　在那之后，甄惜便从此记住了它们。她费尽心思的与姑姑搞好关系，也不求成为甄家的顶梁柱，只想要探索蝴蝶的下落。最后在她的努力下，她终于能进家中的书馆，她才能看到关于蝴蝶的记载。
　　然后她记住了，那些蝴蝶的名字唤作“光神”。
　　“光神”普度众生，绮丽雪白，若隐若现。
　　也是因为光神，她才会在七岁时主动找到伊孟莱，想尽办法的成为伊孟莱的朋友。原因很简单，伊孟莱是炼魔师，她的家族历史渊源流长，据说曾经追溯到光神的踪迹。
　　所以，抱伊孟莱的大腿只是顺便。她一直想要见到的都是光神本人，不需要是人，是蝴蝶也好。
　　于是她在经年兜兜转转间死里逃生，结果在昌平公主墓遇到了漪萝。
　　这是命运吗？她并不知道，直至她在甄家的诅咒短时间爆发，死伤无数，在族亲相残中脱逃到这才发现，漪萝就是光神之主。
　　...
　　漪萝在看到众人到这时面上始终没有表情。
　　只是在面对甄惜前她的眼底有些难以看懂的隐忍。
　　漪萝在看到她们之后起身，那些魔物接连退下不久，漪萝便看向甄惜。
　　“你看到我这般，竟然不害怕吗？”
　　很冷清的语气，应该是在对峙，却依旧没有恶意。
　　只是充满了无法让人接近的戒备。
　　甄惜的想法到底是单纯的。
　　她只知道自己已经与光神之主面对面，而光神之主就是漪萝。漪萝就是护她周全，提供天白资源助力天白壮大的人，她更是救她性命的恩人。或许是因为有那些前提，她对漪萝十分信任。
　　漪萝应该是这个世界上最不会伤害她的人。
　　“我不害怕你，我最喜欢你了。”
　　甄惜欣喜的说道。
　　漪萝没有应声。
　　她十分淡然的看着众人，始终是在俯视她们一样。伊孟莱都无法形容她自己所看到的感觉了，她从前不怎么重视漪萝的存在，却没想到漪萝竟然是这样的来头？她都觉得，自己可能不配去看漪萝的底细。这样一个将自己藏在故事里包裹在岁月中的女孩，肯定戒备心极其的强。
　　其他人则是各个都大同小异。
　　林绵绵几乎激动得要晕过去。
　　要知道，光神之主是多么令人神往的存在。可是这样的人，其实就在她们的身边，作为普通的成员去存在着。这得有多强的心理素质才会愿意屈膝，难道是因为爱情？
　　只是在林绵绵激动的时刻，白无道却是秀眉深锁。
　　云昭和程巧芝两人都只有一种心情，就是一言难尽。
　　傅城娴则是主动上前提问。
　　“你对我们发现你的身份没有感到不适？”
　　“有什么不适吗？”
　　漪萝平静的问道。
　　显然她没有把她们当一回事。
　　傅城娴觉得漪萝有点难以形容。
　　她应该不是普通的级别，或许是更高的级别。看这处的环境应该是受到她的力量影响，所以在这总是生长着茂盛的巍峨巨树。在这的魔物因为受她的渲染，基本满身雪白，想必也是因为光神的力量所影响带来的效果。在这的河川都是如此，而那团黑发想必是因为在她的结界范围之外，因此就会容易变得妖异扭曲。
　　但是，这的天色也受到漪萝的影响。
　　傅城娴有悉数过漪萝安插在组织的魔物和在这的魔物的数量和区别。
　　安插在这的魔物没有恶意，道行都在千年之上，性格安静寡言，看得出来都像她。
　　在她们初到这前，水路就像是通往她结界的路。
　　迷雾想必也是为迷惑不轨之徒，趁机清除干净。
　　漪萝是丝毫不畏惧她们，甚至是她。
　　傅城娴得到的总结是，漪萝是魔神，而且是不老不死永生千年，已经足以翻天覆地的魔神。
　　傅城娴看着漪萝。
　　“传闻千年永生的光神之主雪绒娇躯，青丝广生，掌握天机和命劫。纵然是被移除身体，也能够重新长出新的头和脑袋。想必，你就是光之魔神对吗？”
　　漪萝无动于衷。
　　她侧过身去，谁也没有去看。
　　伊孟莱也紧接着想到自己所看到的关于光神之主的记载。
　　“光之魔神是洪荒太古时的古人类被炼魔进化而成的大魔神，你已经强大到即使是转世明神都无法披靡，肯定是不畏惧我们这些蝼蚁的吧。”
　　漪萝侧眸看向伊孟莱。
　　伊孟莱看不懂她的眼神。
　　她的眼神中仿佛有什么想诉说，但是却并没有说出口。从她的眼底看不到岁月沧桑磨砺的痕迹，更多是那种痕迹已经在她心间都难以寻觅的感觉。
　　只是伊孟莱想到，漪萝应该是很讨厌炼魔的。
　　古人类中的蒲萝族最为神秘和久远，但是由于遇到炼魔师，蒲萝族的历史便短瞬完结。
　　漪萝的身份远比她们所想象的更复杂。
　　“可是你这么强大，为什么要资助天白呢？白韶卿在你的眼里，应该也不是棋子吧，更像是伙伴或者是小卒？”
　　林绵绵疑惑道。
　　漪萝让她们住嘴，然后将周遭的力量全部渐渐的汇集，就好像在将力量都凝聚起来。在她的周围顿时到处腾飞的都是蝴蝶，蝴蝶全部钻进她的身体里面，光越来越膨胀。
　　“我在千万年以前，也只是个少女而已。”
　　漪萝从容不迫的说道。
　　在她的话落下不久，她们全部仿佛被拉入未知的领域，全部都是白色透光的旋涡。
　　在白色透光的旋涡不断盘旋时，渐渐地，时光穿梭回到千万年的蒲萝族的蒲萝民村。当年的蒲萝民村只是蒲萝族的小小村群，由于人渐渐的越来越多，蒲萝祖民也越来越多。于是，蒲萝民村逐渐发展成为部落，有自己的酋长和公主。
　　而在千万年以前的漪萝，是蒲萝民村的普通少女，属古人类。
　　和所有的蒲萝族少女相同的是，她也就十三四岁大小，已经是将嫁之龄。
　　她的身体已经渐渐发育，胸脯也在隆起，因为长得很白，眼睛闪烁着秋波，因此容貌也是十分可爱的。
　　她在十三四岁前有个恋慕的人，而那个恋慕的人便是酋长的儿子，唤作沉心。
　　沉心长得俊俏，精致雕刻般的相貌在村里很出挑。个子高挑，又长相斯文，这使得他在村中格外受欢迎。但是，纵然沉心有多么的受欢迎。她也无所畏惧，沉心早便在几年前便与她许了亲事，她会是沉心的妻子，然后他们会结婚生子。
　　她是抱着十分美好的憧憬和祝愿的。
　　“沉心，你要说话算话，只娶我为妻。”
　　“我定当说话算数，就等我成年便将嫁妆拿来，到时我们便定下婚事，即可完婚。”
　　沉心是真的好看，好看到使人着迷的程度。
　　漪萝很痴恋沉心，她恨不得立刻完婚，然后为沉心养育儿女，就像是她的父亲和母亲那样。
　　只要再等一年，沉心成年便可娶她了。
　　然后她还和父亲说了。
　　父亲觉得这也是好事。能够与酋长联姻，往后会更有利壮大家族。而且他们本就情投意合，想必会成一桩佳话。
　　然而天有不测风云。
　　直到某天，当某个强大的其他族群侵略蒲萝民村时，转瞬人间地狱。
　　她同蒲萝族所有少女一样被那些非人的族类抓住。
　　那些非人的族类很危险，它们有百千种形态，可迅速幻化为多个模样。有的能够化蛟，有的可以化为灵草，还有的还能化为鲛人。它们将她们全部抓住，然后将她们放入青铜炉鼎之中。在她被抓起来前，她想尽办法的在已经生灵涂炭的村中寻找沉心的身影。然而沉心就好像也被那些族类杀掉，根本寻不到他的身影。她感到无助又绝望，她不知道沉心到底去了哪里，他是不是也死了。
　　可是紧接着等待着她的却是炼魔。
　　那时还活生生的她全部置身于青铜炉鼎之中。青铜炉鼎之中全是魔蛊，魔蛊漆黑的像是雾霁般的身体缠绕着她，将她反复的吞噬，再吞噬。她的骨头和她的头发也在瞬间变得松软，到最终预留着少女洁白细腻的皮肤和已经化为泡沫和液体的形态。被炼魔的过程是极其痛苦的，她的身体总被反复的吞噬，不停的淹没。
　　渐渐的，也不知道过去多长时间，时间都仿佛静止了。
　　她的身体重新终于出现。
　　慢慢的长开来的双手，由魔蛊吐出来的黑色液体渐渐幻化，然后长出更多的肢体。


第559章 涅槃（修改）
　　炼造出来的身体是由魔蛊吐出来的骨头与灵气结合相交而成。
　　当她从里面完全出来以后她已经是新生。
　　洁白透明仿佛花瓣的皮肤，乌黑柔润的宛如丝绸的长发，还有万年不老的清丽容颜。现在的她俨然不再是还是人类时候的自己，当她从青铜鼎走出来时也看到很多先前同她一样走出来的少女们。少女们出来后不久，早早便迎接在外的各色魔物们都狂野的向她们扑去。
　　她也在那时便被其中一只魔物扑倒。
　　那只魔物身材壮硕，满身都是茂密的绒毛，看起来就像是头巨大的猩猩。
　　他压在她身上，但是在她的眼中全部都是沉心的模样。
　　沉心很好看。眉毛细细的，双眸闪烁着光芒。他的身材很矫健，整个人都干净得很漂亮。
　　她的嘴边呢喃。
　　“沉心...我的沉心。”
　　魔物似乎不想再管她如何，直接便要侵占她的身体。然而由于她自身有着最爱的人的记忆，她有抗拒的意识，所以在魔物触碰到她的瞬间，她身上的灵光也在闪烁。灵光滚烫，灼烧在魔物的身上，魔物发出来凄厉的惨叫，然后她就想起来全部了。
　　她的名字叫做漪萝。“漪萝”在蒲萝族的翻译中叫做“永恒的爱”，她的母亲希望她有梦幻的爱情，因此而命名。
　　沉心在蒲萝族的翻译当中叫做“等待”，沉心就是能给予她永远的爱的如意郎君。
　　她唤着沉心，最终抵抗了魔物，一个人颠颠颤颤的从魔窟之中逃出来。
　　魔窟里面很渗人。堆积为堡垒的白骨，仿佛早已积累了千年。
　　漫天的天幕全是深邃的黑暗，黑暗中常有女子尖细的笑声犹如从地狱深处传来。
　　她在逃的路上遇到的鬼怪，比自己想象的更多。它们凄厉而可怖，幽怨深得足以吞没她。她看到那些女孩们都在与魔物结合，不管她们是否愿意，喘息与轻吟不断。
　　她遇到有三颗脑袋的怪物，那怪物在她的面前将脑袋轻易的摘下，就好像在嘲笑她的弱小。
　　她遇到翻腾化为怪物的血浆，血浆喷涌出灵珠，灵珠打在她的头上，就好像在欺凌她。
　　有的甚至有百万只手，婴儿的啼哭声格外的刺耳，转眼就会变成笑声。
　　她也不知道跑了多久，等跑到最后她终于昏睡过去，但是当她最后醒来就看到自己在其中一个村子里。
　　然后她看见有个女人来了。
　　她长得很像沉心。
　　看到沉心忽然变成女孩，同自己一样都有胸脯和细腻的皮肤，她的心情格外复杂。
　　漪萝很震惊。
　　“为什么？”
　　“我其实是女生...因为有别的原因才会乔装为男子。”
　　沉心说出这句话时，漪萝只感到莫名其妙。
　　她深爱十年的男子，居然是个女生？而且还是个绝顶的美人？
　　她感到自己受到欺骗。
　　“既然你不是男子，你为何要答应要娶我？”
　　沉心无法回答问题，她沉默了。
　　漪萝震惊，愤怒，惊诧。
　　而且紧接着她发现有个身材魁伟的男子回到村里来，那个男人像是沉心的丈夫。
　　漪萝只觉得自己是个傻子。她直到临死的一刻想到的只有沉心，然而他却是她，也转眼拥有其他的人。
　　她只是个傻子。
　　“女子与女子，要如何才能相许。我也没有这样的嗜好，我不喜欢女子。你便好好与他相亲吧，从此以后你我无关。”
　　漪萝几乎用很长时间缓和信息量，但是自己最痛心的始终是，沉心从不属于她。最终她愤然离开，丢下这句话就再也消失不见。
　　在这几千年间，她在外漂泊流浪，历经千秋万代。
　　岁月在她的身上仿佛从未留下丝毫痕迹，然而她却越来越强。或许是因为她始终怀抱善心和慈悲的缘故，她的身上闪烁的光能够化作蝴蝶。蝴蝶可代她净化众生，世人便称她为光神。
　　直至现在。
　　看到现在，伊孟莱的心情无法形容。如果真的如记忆所说，想来漪萝就是最初炼魔界尚未出现以前，最早第一批被炼魔的那些女孩中的一个。
　　只是她对于甄惜和漪萝之间的羁绊，也有些不明所以。
　　“你和甄惜到底又是怎么回事呢？”
　　漪萝没有应声。
　　傅城娴感觉漪萝像是在刻意回避关于她和甄惜的一切。而且现在的甄惜也有所不同，她在看到漪萝的记忆之后，神情已经愈发不同，就好像能够看穿漪萝，却不做任何动作。
　　接着，傅城娴便看到甄惜的锁骨处有块刀疤。刀疤看起来很深很深，像是结痂。
　　“甄惜的前世，是甄浣溪吧。”
　　傅城娴直接说道，漪萝始终没有回应。
　　甄惜反而自己想起来了什么。
　　“甄浣溪是唐朝时甄家的祖先，后来继承甄氏的古董业。但是她过世的很早，过世以前才十八岁，还是在成婚的第二天。”
　　甄惜自己回答着，心里已经开始打鼓。
　　她忽然明白，为何她会梦见，那个洞房花烛良辰美景的画面。
　　她看向漪萝。
　　“原来在梦里那个穿凤冠霞帔的女孩，是你？”
　　漪萝好像不想回应这件事。
　　对于甄浣溪，她的感情很复杂。
　　然而甄惜看她始终沉默，她干脆自己整理头绪，她好像自己完全明白了，为何她会遇见漪萝。
　　“你是在天白还未建立以前就已经在帮助白韶卿建立组织对吗？那些在天白最大库房的资源全是你千年来积攒下来的资源，也是因为你，天白才能维持百年的基业。”
　　“所以，你是总头领，即使是带领人的白韶卿也需要过问你。你建立天白，为的是让姐姐和傅姐姐相遇，因为她们就是明和墨如怜。那我呢？你觉得我是甄浣溪，还是将我看作是我自己？”
　　甄惜整理出来全部的头绪以后，她得出来这个结果。
　　因为这是目前为止最合理的了。
　　漪萝的身上掌握着千年积累的庞大资源，这些资源她全部拿去给白韶卿，就是为让白韶卿建立天白，给天白背后提供雄厚的资源。而之所以需要建立天白，并且让天白打下百年的基业，就是为让明在与墨如怜相遇以前，明已经拥有可以与百鬼对抗的资本。这样，明和墨怜重逢才能够安稳下来，至少能够让她们共同对抗百鬼。
　　如此的话，便也能够解释，为何伊孟莱会让傅城娴抓起来？伊孟莱前世是墨如怜，她最终始终可能会被百鬼之主利用，而能够抓她的只有傅城娴，因为傅城娴和明，她会爱上伊孟莱，因为这是她们的命运。
　　仔细算来，是天白的百多名成员也好，是白韶卿和长安还有苏清绣也好，她们其实只是漪萝为让明和墨怜重聚而用的棋子。而她，进入天白，会遇见漪萝也是自然的。
　　想到此，甄惜看漪萝的目光开始阴沉起来。
　　“你这步棋下了百年，也快要圆满，我想你也没有遗憾。所以我呢，你能回答问题吗？”
　　甄惜和伊孟莱都最讨厌的是，自己也是计划的部分。
　　而且甄惜很介意，到底漪萝是怎么看她的。
　　只是看自己锁骨的刀疤，她可以确定的是，自己前世的确是甄浣溪。因为甄浣溪就是死于被刀桶伤锁骨下的心脏处，她是从出生起就有的。
　　漪萝知道她是甄浣溪转世，她一直都知道。
　　所以，她到底是怎么看她的？！
　　漪萝终于看了她们一眼。
　　“既然你们已经知道，就把自己该做的事做完。我只是将我最终的交代好，其余与你们无关。”
　　白无道看漪萝并没打算交代，她觉得漪萝和甄惜的感情已经不是能够用千年的旷世虐恋去交代的了。
　　漪萝由普通人炼造渐渐成为光之魔神，她是看透世间的，肯定什么都明白。
　　“总得来说，天白有她作为靠山，至少往后都不必愁。我们最好赶紧回去，她暴露得越久就对我们越不利，百鬼之主肯定会找她。”
　　白无道刚说完就见林绵绵已经到漪萝的身边。
　　看林绵绵的眼圈有些红红的，她就知道，林绵绵多半是为什么事感动。
　　林绵绵看样子也是来逼问的。
　　“漪萝，你是爱甄惜的，对不对？你的心里知道，她虽然是甄浣溪转世，却依然是她自己。你是为保护她，才让她的身边有这么多的人，你提供这么多资源建立天白给白韶卿，其实就是为甄惜着想对不对？”
　　林绵绵听完全部的故事，她都觉得自己所有读过的故事在漪萝的面前变得太浅，根本无法去读漪萝自身作为故事的深度。
　　漪萝对甄惜的保护大家都是有目共睹的。
　　或许是因为漪萝将自己的感情藏得太深，但是林绵绵觉得，至少她做的这么多最终还是为甄惜。
　　否则她不必这么多周折。
　　“魔神对情爱应该是并不稀罕的吧，我们不了解她的境界，如果擅自曲解为爱情就显得很自作多情。”
　　云昭倒是有别的看法，而且在她的眼里，漪萝的大局观中绝不止是为爱情而已。如果不是有她的存在，天白绝不会保持百年屹立不倒。


第550章 殊途
　　漪萝的不回应让甄惜的心里既痛苦又纠结。可是，她不忍恶意的揣测她的用心。几乎是每次都是因为漪萝她才能活到现在，很多的时候，给予她生存的勇气的都是漪萝。
　　她想或许漪萝会回应，也就不打算再与她纠缠，只是主动过去凑近她的身边。
　　“你是我追寻了很久活下去的力量，我想你应该是知道的。我一点也不介意，你是魔神也好，是怪物也好，我都不在乎。”
　　“人魔殊途。”
　　漪萝说完直接转身。在她转瞬间，万千光神蝴蝶飞舞，整个被阴霾笼罩的世界都被照亮，光芒万丈。她顷刻消逝，没有再继续说些其他的。甄惜只觉得自己胸口那刀疤已经开始隐隐作疼，她的心好疼，从未如此疼过。
　　伊孟莱欲安慰甄惜几句，但是被傅城娴阻拦下来。
　　“我们最好是不要插手，她才失去那么多甄家的亲人，如今要面对这么多的信息量，让她自己静静。”
　　伊孟莱很担心，她看向甄惜的方向，看不透甄惜如今的表情。
　　程巧芝和云昭她们也是说不出口。魔神存活千年，应该是不稀罕人间情爱的，或许她护着甄惜也是另有原因。然而，她们毕竟不是漪萝，漪萝也没有任何回应，最终大家都是沉默。
　　最后她们从漪萝的结界离开时，甄惜在最后面。
　　她好像受到什么重大的打击，也或许真的是因为太多的信息量无法缓和过来，现在的她情绪低迷。伊孟莱来到甄惜的身边，她想要抱抱她，可是却看见甄惜的双眸闪烁着的光冷冰冰的。
　　甄惜看起来心情并不好。
　　“甄惜...？”
　　伊孟莱轻轻的喊她，甄惜望向她们。
　　“你们先回去吧，我要自己想想。”
　　白无道对此也是喜闻乐见的。
　　她并不关心甄惜与漪萝有着怎样的羁绊，在她的眼里，甄惜已经是天白组织最大支撑的依赖。毕竟甄惜是被漪萝注意的人，她的价值远超任何人，想必不久之后就会翻身做主。
　　而且只要她在，漪萝就不会离开天白。
　　想到此，白无道很配合。
　　“好，那如果有事就找我们，你就先自己想事，我们就不再打扰了。”
　　林绵绵简直对白无道无话可说。
　　白无道是个好高权的人，这次她绝对是看到了甄惜自身有极强的价值才会忽然这么好说话。毕竟白无道从小就生在尊贵至极的家境之中，她是知道权利和高位能带来怎样的好处的。
　　白无道说完便与林绵绵先行离开。
　　年宛枫则是有些别的思考。
　　“漪萝编排好这一切也不容易，我觉得，她对甄惜至少是没有恶意的。无论是否有爱，她都没有对所有人亏欠。”
　　年宛枫的话很有道理，她们各自心里都明白。最后伊孟莱和傅城娴离开以前，她主动到甄惜的跟前。
　　“甄惜，无论如何你都别担心，我们大家都在你身边的。”
　　“嗯，我都知道，谢谢你们。”
　　当所有人都离开甄惜以后，甄惜便独自回到城市之中，然后她便找到家宾馆暂时住下。宾馆的房间陈设简单，柔软的被褥有些尘土气，墙壁斑驳的痕迹细微的渗透在缝隙当中。
　　窗外之中，夜色渐下，月光皎白。
　　月色落进窗台，勾勒甄惜精致的侧脸。
　　只见她孤零零的靠在窗前，看着城市之中来来往往的车辆与喧嚣的人群，陷入沉思。
　　甄惜回忆起自己初见漪萝时是在昌平公主墓。
　　然后她们又在白韶卿的引荐下见到她，那是她初次知道她的名字。
　　每次她都安安静静的待在所有人的身边，从不说自己的身份，也未曾说过自己想要什么。
　　甄惜无法理解，为何她能做到如今地步。独自隐忍下来千年的苦涩和寂寞，以月光与朝暮为伴，从不谈自己所做的贡献和目的。她想要的，仿佛始终是个谜底。
　　想到此，甄惜看着天花板。天花板处，似隐约有蝴蝶在扑闪。
　　“到底忍耐下对一个人的思念到千年以后，是怎样的滋味？”
　　甄惜的心中充满困惑，因为她自己是办不到这个程度的。
　　在甄惜的世界观里，人是多情的，专一是不存在的。
　　当欲望需要满足，责任就显得无关紧要。人是欲望动物，责任是源于文明智慧所赋予的克制情绪。
　　她想是这样子的，所以她无法理解，漪萝怎么做到的。
　　“深爱着一个人几千年，到底得有多孤单呢？”
　　或许是因为她已经陷入深深的思考，甄惜已经忘记需要吃晚饭的事。她在陷入沉思以后便渐渐开始昏昏欲睡，接着她仿佛进入梦幻的仙境。仙境里面云雾袅袅，全都是美酒佳酿。纱制的披帛在她的面前落下，她抬起头就看见漪萝。
　　漪萝此时披着丝帛。丝帛宛如薄云萦绕在她纤细的腰间，她像只蝴蝶般的盈盈到甄惜的身边，甄惜不知觉便被她勾去。接着她们便到了枕边，漪萝将襦裙褪去，轻笑盈盈，仿佛碧水。
　　甄惜觉得自己仿佛是在幻想。
　　她长久以来渴望触碰漪萝，已经无法控制了。
　　....
　　她们回到组织总部大楼后，年宛枫便准备回去大学宿舍。
　　不过在她准备离开组织总部大楼以前，她有看到就在大楼外面看到水娆。
　　水娆带着她的三个女儿正在休息。
　　三个女儿因为都很困了，她们就都靠在她的身边睡着，而且还全部都在她的大腿上。
　　年宛枫悄悄的来到楼下看她们，然后看到其中有个孩子长得有些像她。
　　眼睛都是很晶亮的，就是眼角微微狭长，看起来十分的无辜。
　　水娆照顾着她们，满眼的宠溺与慈爱。
　　这个时候，那个长得有些像她的孩子还凑到水娆的面前亲水娆，水娆无奈的将她推到一边。
　　“念希，你好粘人啊。”
　　念希愈发无辜起来。
　　她呜咽着，双眼水汪汪的，就好像水娆不会要她似的。水娆没有办法，但是她现在必须得去菜市场买菜，否则再拖晚些她恐怕就得和这三个宝贝喝奶昔了。
　　都市之中卖的奶昔味道不合她胃口，却非常合适三个宝贝的胃口，这让她很纠结。
　　但是她很想吃猪肉和家常菜。
　　于是水娆叫来正同时准备赶回去的云昭和程巧芝。
　　“你们两个帮我看下孩子。”
　　程巧芝直接拒绝。
　　“我虽然现在也不是千金大小姐，但是也没落到做奶妈。”
　　“巧芝，你这样做就太看不清形势了。”
　　云昭知道程巧芝向来不太喜欢小孩，但是她这样讲话就未免不妥，然后她教训她。程巧芝无奈，可是她觉得水娆也太心安理得，使唤她们的语气简直就像个老大，这很磨损她曾经这个含着金汤匙长大的女孩的自尊心。
　　可是云昭也说她，她也只好帮水娆陪着孩子。
　　最后水娆暂时离开。
　　水娆暂时离开以后，年宛枫便在她离开的空隙来到三个孩子的身边。
　　三个孩子本来都正和云昭还有程巧芝玩耍着，然后看到多出来个人，三个都有些茫然。年宛枫知道这三个孩子多半是不认识她的，她也不想多打扰她们，只是想看看她们。
　　所以她也不说自己是谁，只是轻揉她们的毛发。
　　小念希觉得眼前这个年轻的姐姐好像有些眼熟，却又说不出所以然来，只是看着她发呆。
　　年宛枫给她递来糖果。
　　糖果用很普通的包装纸包裹着，摸起来特别柔软。
　　“送给你好吗？”
　　年宛枫温柔的问道，她的语气简直像极了哄小孩。
　　念希很喜欢吃糖，然而妈妈说糖果粘牙，吃多还会疼。她这个年纪约等于人类小孩的三四岁，若是拔牙的话只怕会惹出来麻烦。毕竟要是太疼便会变成小蛟龙的话，肯定会出事的。
　　念希想着，还是决定不要。
　　“妈妈说，吃糖果会变成坏蛟蛟的。”
　　“这颗糖果也能单纯放着的，别弄丢就好。”
　　年宛枫其实很想念这三个孩子。
　　她如今已经大学，往后的时间会更加忙碌，她或许总是会很偶然才会看到她们。她也想过，自己怎样才能偶尔和孩子们见见面。她的要求不高，就是希望能够常常看看她们。
　　自从爷爷奶奶回来以后，她就和爷爷奶奶的关系越来越微妙。毕竟爷爷奶奶对找到他们的是水娆颇有微词，而且等过几年她必然会被爷爷奶奶催婚。
　　她不打算结婚，也是为自己。
　　随着发生很多事以后她已经开始重新思考自己的人生，她始终还在想，到底自己的选择是由爷爷奶奶决定还是由她自己决定。爷爷奶奶都不希望她选择水娆，因为水娆是仇人的女儿。而她自己，她觉得即使没有水娆，她也不会想要喜欢其他人。
　　在她的眼里有更重要的东西，是比起儿女私情更重要的。
　　“那我能不吃吗？”
　　念希嗲嗲的问道。
　　“嗯，只要拿着就好。”
　　年宛枫说完便把糖果塞在念希的手里，随后匆匆离去。念希只愈发感觉年宛枫眼熟，就好像自己在哪里看到过。


第551章 磅礴
　　阴郁昏沉的黑夜，逐渐的又开始寒冷起来。
　　伊孟莱和傅城娴回到房中时，伊孟莱就从后面拥抱住傅城娴。傅城娴温柔的抚摸伊孟莱的长发，她看见伊孟莱原本银白如丝的长发慢慢的褪为墨黑色，然后伊孟莱微卷的发梢也回到腰间。这是她们重新再度结合后的效果，只是看到从前的伊孟莱再度回归，傅城娴也很心酸。
　　“什么苦都由你一个人受了，是我不好。”
　　傅城娴虽然有些害怕苏清绣因为不待见她而永远不会同意她们的感情，但是在看到伊孟莱坚决的态度以后傅城娴反而对自己也自信些了。伊孟莱是个说话算数的人，她认准是她就绝不会改变，这点她是可以放心。
　　然而接下来的问题是，后面要怎么办，或许她们要为苏清绣想好，苏清绣后面的路。
　　想到此，傅城娴便决定和伊孟莱说说，关于苏清绣的事。
　　不过就在她还未来得及开口以前，就见在外面纷飞的枯叶开始狂卷起来，就犹如有什么将要发生似的。
　　傅城娴推开窗，然后看到不知何时窗外的城市赫然已经蒙上一层朦朦胧胧的土色。
　　“傅城娴，我感觉到有与我相似的气息，和我很接近的味道，却不是我。”
　　伊孟莱也感觉到在窗外有很强烈的气息。
　　那股灵气与伊孟莱的灵气十分相似，却很古老。
　　接着傅城娴看到有颗珠子坠落到她的手中，傅城娴讶异，结果看到珠子是玄莫随身佩戴的太虚翡珠。
　　太虚翡珠是玄莫的家传宝物。
　　“玄莫师姐？”
　　傅城娴看到是太虚翡珠，她想到玄莫就在附近。接着在土色漫天的苍穹之下，傅城娴看到在四周弥漫的浓雾之中隐约有个庞大的身影在若隐若现，接着她看到伊孟莱抢过太虚翡珠。
　　“这是太虚翡珠？那可是我父氏家族祖先的至宝，我父亲说太虚翡珠可以解开全部的谜题。”
　　傅城娴听到伊孟莱这样说，觉得有些匪夷所思。
　　传闻中，太虚翡珠隶属太古初年的灵族师祖所持。据说是灵族师祖代代繁衍，让灵族数量扶摇直上，若是灵族曾经不灭绝的话怕会是能够称霸炎夏的大族。
　　难道玄莫居然是灵族师祖后裔？
　　看傅城娴满脸的不可思议，伊孟莱的神色变得严肃。
　　“你别小看这个太虚翡珠，它的力量丰厚，是掌握万千生灵生死的宝物。据说当年我父氏祖先封印它的时候，它能把整个混沌世界都吞下去。”
　　“那位祖先是谁？”
　　傅城娴再看伊孟莱时，就觉得伊孟莱和玄莫其实有几分相似。
　　玄莫和伊孟莱的眼形都很像，都是勾人魂魄的双眸。傅城娴记得玄莫在以前曾经将瞳孔换色为青色来逗师妹们开心，伊孟莱的瞳色与她无异。
　　最重要的是，玄莫和伊孟莱都仿佛有着千丝万缕的联系。
　　因为她们都知道太虚翡珠的来历，当初玄莫也是这么说过的，她说太虚翡珠是属于她父氏祖先的东西。
　　“我爸爸说是灵族师祖，你信不？说实话我都不相信，因为都间隔太久远，听起来简直是空穴来风。”
　　伊孟莱摊摊手说道，傅城娴若有所思。
　　“或许玄莫师姐正在哪里，她需要我们帮助。”
　　“这是她的东西？”
　　伊孟莱压根没想到，太虚翡珠这种古老强大的东西会是玄莫的。玄莫在她的印象中从来都很不喜欢她，甚至更多的时候也是把她视为把傅城娴的前途耽误了的讨厌鬼，很多的时候都是看傅城娴的颜面才会对她的态度好些。
　　可是如果这样东西是她的话，难道她和玄莫有血亲关系？
　　伊孟莱无言，这样的进展是不是有点太快了？
　　而就在这时，白韶卿独自前往城市当中最大的水库。
　　水库内的水在不停的翻腾，就仿佛有什么东西在震怒，而且电闪雷鸣不断，轰隆隆的犹如整座天都在打鼓。
　　白韶卿看到在水库之中有庞大的蛟龙的身影，她抬起头去看，就见那头蛟龙已经转向脸看到她。
　　白韶卿没有说话。
　　.......
　　傅城娴感觉玄莫或许是有事。
　　而且很快这里就开始下雨，雨还下得非常大。
　　城市之中赶忙赶路的人都匆匆躲进屋檐之下，有的人点开来天气预报看，然后开始埋怨。
　　“不是说是晴天吗，怎么又下雨呢？”
　　“我也是觉得奇怪呀，前两年可是连绵下了快要十天的雨，那时的水都要淹没整座城市咯，简直是闹洪灾。”
　　“冷冷冷....。”
　　由于雨势增大，而且愈发疯狂，很多人都在寒风之中瑟瑟发抖。
　　傅城娴思索片刻，她便拉住伊孟莱。
　　“我们去找玄莫师姐，她肯定在某处，或许师傅也感觉到了。”
　　“好的。”
　　她们说完便立刻从房间离开，可是在她们赶出来不久，就见有不少的成员都在门口汇合着。汇合的所有人之中有林绵绵和白无道，还有程巧芝和云昭。她们像是在注意到什么，全部都在围观。
　　傅城娴和伊孟莱下楼以后，程巧芝便将她们拉到门前。门前的雨水越下越大，暴雨磅礴，于是只见雨水之中俨然有隐约的影子在晃动，却看不真切。周围人都屏住呼吸，对于现在所发生的都感到不可思议。
　　程巧芝倒是没说外面的事，她注意到甄惜直到现在都没发生。
　　“甄惜她现在在哪里，我觉得她好像不会留意到现在的情况，没准会有危险的。”
　　伊孟莱连忙给甄惜打电话，然而甄惜那边却始终显示无法打通。
　　嘟嘟嘟的声音不断连续，却始终无人回应。傅城娴只好启用监控小组，监控小组说他们那边的监控设备早已坏掉。另一方面由于赢甚在前两年引进领先的监控设备，监控组早已面临淘汰的趋势。
　　而且监控组也表示，无人监控显示的监控录像表示，甄惜所处的坐标很模糊。
　　伊孟莱也觉得一筹莫展，而且漪萝也不在。漪萝基本失踪已经是常态，这回她们是真的没办法了。


第552章 结界
　　萦绕的水雾伴随着寒凉的狂风在白韶卿的身边飞旋，白韶卿看着那隐约的庞大身影渐渐的缩小，然后化为的人犹如垂死般的落到她的身上。白韶卿的心情很复杂，她惊讶的看见玄莫就犹如死尸般的靠着她。她的睫毛和瞳孔都是水润的，满头的发丝湿润得像是先前在水中待过。由于身上的湿气浓重，玄莫整个人看起来死气沉沉的。
　　白韶卿小心翼翼的坐下来，然后她看见玄莫的身上有很恐怖的伤痕。那些恐怖的伤痕在她的腰间和她的肩膀升腾，还有浓烈的瘴气。白韶卿隐约感觉到那些瘴气内含古老的邪力，邪力入侵她的身体，也让玄莫的身体饱受煎熬。
　　白韶卿忍不住担心，然后她就带着玄莫从水库处转移到车上。
　　带着玄莫到车上躺好时，白韶卿便给玄莫盖被褥，她感觉她的身子很暖。
　　但是在白韶卿照顾玄莫的时候，就听到有高跟鞋的声音在靠近。
　　白韶卿听见脚步声她拿起来手电筒，当她的手电筒照到前面，结果就看到来的人是雨锦墨。
　　距离她们上次见面是两年前天白才沦陷不久。
　　而今再看她，已经愈发干练美丽。
　　雨锦墨看见车中有人，再想到先前藏在水雾中庞大的影子，她便要过去，但是被白韶卿拦住。
　　雨锦墨立即便不爽起来。
　　“到底是谁？”
　　“这个你不必管，我会自己处理。”
　　“你自己处理？师傅，你以为我不了解你的个性，你还是太心软，也不想让我知道她是谁吧。”
　　雨锦墨对于白韶卿隐瞒这件事是非常愤怒的。
　　白韶卿心软她是知道的，只是按照这种趋势来说，来者多半就是在天白沦陷之初便被内卧底策反，同时确凿是百鬼下属的玄莫。想到玄莫，雨锦墨的心情也很复杂，但是她同时也对玄莫十分怨恨。
　　如果不是因为玄莫，第三代的孩子就不会死。
　　那些孩子哪个不是因为百鬼才沦为遗孤的，她们都好不容易才遇到天白才能够在世间有一席之地，原本生活还能安稳下来，结果居然还会被百鬼算计惨死。这样难道不是硬生生的将她们原本的希望扑灭吗？
　　雨锦墨纵然是心中对玄莫不忍，却也忍不住怨她的。
　　“她看起来不太好。”
　　白韶卿轻声细语道。
　　“都是报应。如果不是因为她联合百鬼害死第三代的那些孩子，那些孩子现在都已经要三十了。”
　　雨锦墨咬牙切齿道，白韶卿没有应她，也没有反驳她。雨锦墨本来想叫白韶卿别管玄莫，就让玄莫自生自灭。然而白韶卿却像是压根没打算听她的，她回到车上看玄莫的动静。
　　她是第一次看到奄奄一息的玄莫。
　　这让白韶卿的心里七上八下的。
　　雨锦墨面对白韶卿的做法，她的心里很不满。原来白韶卿把那些孩子的死封禁成为秘密时，她就因此和她闹翻过。然而现在白韶卿也是打算将那些的死忘掉，就原谅玄莫吗？她十分嫉妒，却又无奈。
　　就在气氛僵硬时，伊孟莱和傅城娴都纷纷赶来。
　　“雨师姐，你在那边看到那东西是什么了吗？”
　　傅城娴赶紧过去问雨锦墨。
　　雨锦墨无心情回答，并未应到傅城娴。
　　傅城娴看见雨锦墨的表情很复杂。她的眼底冰冷而尖锐，可是表情却很难受。仿佛充满哀怨，却又很隐忍。这样的眼神让傅城娴回想起来雨锦墨最初和白韶卿暧昧时她的卑微和沮丧，就好像周遭的一切都在告诉雨锦墨她的感情永远都是求而不得的。
　　伊孟莱看到雨锦墨本人的表情冰冷的样子，疑惑下她就到车前去看，结果看到居然是玄莫。
　　伊孟莱叹气。
　　“是玄莫，她好像身受重伤，而且在她的体内有邪力流窜，人多半是半死不活了。”
　　傅城娴见确凿是玄莫，她的内心也和雨锦墨同样复杂。
　　想到玄莫是曾藏在天白的卧底，天白屡次都是因为她而沦陷被她出卖，任凭是从前与玄莫感情多么要好的傅城娴都无法为她说情。而今的玄莫大约是因为种种原因百鬼觉得她再无利用价值，百鬼便把她抛弃了。
　　玄莫已经无法再回天白，她没有退路。
　　看到傅城娴沉默，伊孟莱了解她的心情。只是玄莫会在这再次出现又是被白韶卿知道，有可能玄莫有话想要和她们说。
　　“不管怎么说我们得先看她这次的目的是做什么，至少我们该做些什么。”
　　伊孟莱劝傅城娴说道。
　　傅城娴沉默良久。
　　然后她艰难开口。
　　“尽管我曾经是多么不愿意相信这件事，但是玄莫师姐也是天白的叛徒。”
　　伊孟莱顿时也欲言又止。
　　于情于理她们其实都没必要理睬玄莫，玄莫是天白的卧底，背叛她们的同时也享受着她们给的好处，任凭是谁都会感到恶心。纵然玄莫在天白沦陷之初便被玄姬打伤，但是该怨她的该恨她的终究是不会少的。逻辑来说，这的确是玄莫的报应。
　　伊孟莱知道如果她说多便不合适了。
　　被背叛和刺痛过的人是无法再相信曾经相信过的人的。想到此，伊孟莱也无法再回应，她已经不知道怎么做。
　　“你们走吧，回到组织处理内务去。我来照顾玄莫，自己与她说清楚，你们别把玄莫出现在这的事告诉其他人。”
　　白韶卿在车中照顾着玄莫，然后对她们叮嘱道。
　　看白韶卿一门心思只想照顾玄莫，好像对她们并无在意，众人都无法与白韶卿开口。
　　伊孟莱看再这样下去气氛只怕会降低到冰点，而且她们无法保证这次玄莫出现是否又是百鬼的阴谋。
　　出于担心白韶卿的安全，伊孟莱便想了个中和的办法。
　　“我们待在问题还是不大的，在那边还有云昭和白无道在，而且这次或许可以换成我们试探百鬼。”
　　白韶卿却是头也不抬。
　　“随你们。”
　　伊孟莱顿时噎住。
　　傅城娴看白韶卿显然心思不在她们身上，她都对白韶卿的想法琢磨不透了。在傅城娴的心里，白韶卿是温柔在外表但是城府在内的女人，或许她有自己的想法。
　　傅城娴干脆在这分配任务。
　　“雨师姐，我们在这先建立起结界吧，至少先保护师傅的安全。等到事情解决我们便看如何看待玄莫师姐的问题，不管怎么说总好过什么都不做。”
　　雨锦墨抬眼就看到就待在傅城娴身边的伊孟莱。
　　伊孟莱由于早已重生，身份从炼魔师修炼为灵修，所以气质并无炼魔师的魅惑与妩媚。
　　但是雨锦墨知道伊孟莱曾经是炼魔师。
　　在她看来，炼魔师本不应该拥有重生的机会的。她们多是做尽坏事，恶名昭彰，对她们最狠的惩罚就是堕入再无法转生的轮回，千万年受尽地狱之苦，甚至是最为残酷的。
　　雨锦墨很不屑。
　　“一丘之貉。”
　　她说完便办事去了。
　　傅城娴与雨锦墨说不清她和伊孟莱的事，而伊孟莱她心里也清楚，炼魔师千年来种下的罪孽怕是永远都无法偿清。
　　这也是事实，炼魔师千年种下的罪孽血流成河，即使她们重生都要用生生世世去救赎。
　　这是她自己也没办法改变的事，甚至也演变成她们新的宿命。
　　伊孟莱也就没说什么，她和傅城娴到周边开启结界前，伊孟莱望向傅城娴。傅城娴根本一句话也说不出口，更不知道说什么。
　　伊孟莱沉思片刻。
　　“傅城娴，我们聊聊天好吗？”
　　“嗯，你说吧，我会听的。”
　　玄莫的再次出现给傅城娴的冲击是不小的。
　　她回答得有点勉强，态度上始终是好的，却好像有什么堵在她们之间，像是建立起无形的围墙。
　　伊孟莱看着傅城娴。
　　“那我...我跟你说些关于在北妖葬时的事吧，我好像对一些事略有些耳闻。”
　　傅城娴点点头。
　　“孟莱你说吧，我会听着的。”
　　“嗯。”
　　气氛太僵硬，伊孟莱压根无法开口。
　　伊孟莱觉得自己这样强行找话题，反而让她们的关系蒙上更深的阴影。
　　她想或许也是因为她和玄莫之间也忽然多出无形的线吧，所有的事都变得更加扑朔迷离起来了。
　　这让她压力很大，这种事情根本想不到。而且白韶卿对玄莫的态度到底怎样，没人看得懂。就在她们两人的气氛彼此僵硬得几乎要化冰前，甄惜的电话打进来了。
　　伊孟莱赶紧接电话。
　　“甄惜？”
　　“姐姐，你们在哪？”
　　甄惜好像已经精神许多，讲话也有气力了。
　　看她言辞之中透露着的担心，伊孟莱便想知道甄惜在哪里。
　　“你先别问我们，你自己呢？外面都在下雨，组织的人都不知道你在哪。”
　　“我和漪萝在一起。”
　　甄惜很肯定的说道。
　　伊孟莱困惑。
　　距离她们知道漪萝是魔神也还不到二十四小时，漪萝真的做好正式面对她们的准备了？而且和甄惜待在一起？那她对自己和甄惜的感情到底是怎样看的，她想好要怎么面对她们了？收拾得这么快吗？


第553章 浑噩（修改）
　　玄莫在车中几乎犹如死人般的奄奄一息，就好像再无任何的动静，这让白韶卿很着急。白韶卿照料着她，随时看她的状态。在这过程中白韶卿都在用自己的力量将玄莫身上的瘴气逐渐的净化，只是那些瘴气净化容易，却因为有邪力的渗透而显得更为可怖。
　　白韶卿发现玄莫的骨头附在颈椎中，仿佛她的颈椎都是浓黑的颜色。近看的话就仿佛早已粘结，会随时化为脓水般。这让白韶卿感到很恐惧，最终她还是派遣傅城娴和伊孟莱叫来曲玲珑。
　　曲玲珑是药师，她应该是知道怎么回事。
　　虽然说本来也不该让玄莫回来的事被其他人知道的，但是白韶卿不想放弃。玄莫的去留其实早已成定局，她都是明白的。她只是..真的不忍心看现在的玄莫。
　　想到她会死，就会感到透不过气，觉得自己的世界变得空虚，好像失去很重要的东西。
　　后来雨锦墨也借故离开，在雨锦墨离开以后，白韶卿时刻的待在玄莫的身边。
　　也不知道到底过去多久，就在白韶卿因为太倦昏昏沉沉睡去再醒来，就看到玄莫居然醒来了。
　　“玄莫，你已经没事了吗？”
　　白韶卿担心的看着玄莫温柔的问道。
　　玄莫看着白韶卿，目光愈发炽热。
　　“师傅...或者是..阿卿。”
　　玄莫看白韶卿的眼神已经愈发不对劲，只是白韶卿已经顾不得许多。她上前抚摸玄莫的脸，玄莫瘦削不少，下巴都见尖不少。白韶卿记得玄莫因为常陪自己应酬，总是要喝些酒吃些菜的，所以玄莫的面颊都算比较圆的。如果不是她长得精致又清丽，估计真的会是个圆滚滚的娃娃脸吧。
　　玄莫眼睑微垂。
　　她的睫毛很浓密，就像把扇。
　　“你告诉师傅，你出什么事了。”
　　白韶卿关切的问道。
　　“我已经不是天白的人，不必称之为师傅。我希望你能习惯，其实我怎么不喜欢称呼你师傅。”
　　玄莫面对白韶卿的心情怎么也无法克制，她已经再也不想控制自己的心情。
　　白韶卿隐约感觉玄莫的话是什么意思，她有点无所适从，毕竟在那之前她还听过天羽的表白。
　　难道玄莫她....？
　　“玄莫？”
　　“你现在这幅样子，让我一点办法也没有。白韶卿，你怎么干脆不管我，是我害死第三代的那些孩子，你难道不恨我吗？”
　　玄莫觉得白韶卿多半是不爱她的。
　　白韶卿是所有成员心目中的信仰。
　　任凭是历经风霜倔傲冰冷的雨锦墨，都愿意为她忠贞数十载，宁愿和她活长久。即使是已经死去多年的天羽也可以原谅她，即使白韶卿有很多的不完美。而她呢，她也卑微的待在白韶卿的身边，看着白韶卿在雨锦墨的身下承欢；见她宠溺傅城娴，只能独自嫉妒。她直到前几日饱受无边炼狱的折磨都在想念她，纵然是她心甘情愿的。
　　玄莫靠近白韶卿。
　　“现在我不是天白的人了，那我可以有这个机会吗？”
　　她已经再也无法控制自己。
　　她想要告白，想要跨越那条百年的师徒关系。
　　对于道德如何，她不想在乎。
　　白韶卿欲言又止。
　　“为什么你也.....？”
　　“白韶卿，你就是个祸水，如果你是美人的话，我真的可以不要在百鬼的那些江山。你知道吗？我真的喜欢你，很喜欢很喜欢你。我不在意师徒的关系，我想要和你成为恋人，你知道吗？”
　　白韶卿几乎是被震惊了。
　　在白韶卿的心里，玄莫虽然陪伴她百年，却在她的心底始终将她视为那个百年前捡到的女孩子。
　　那个女孩子蜷缩在僻静凄凉的角落，满身都是血痕，充满防备和攻击性。
　　白韶卿有些不敢相信。
　　“我是你的师傅。”
　　“可是我爱你。”
　　玄莫是觉得自己已经不愿再卑微了的。
　　她还是想要服从她的欲望，想要和白韶卿在一起，即使这个愿望注定无法实现。
　　她知道求而不得的滋味很痛苦。
　　她已经尝尽这种滋味，可是她不会放弃。
　　白韶卿拒绝。
　　“玄莫，你忽然出现就开始表白，到底在玩什么战术？还是你以为我很心软，为你就可以不计较从前？我不懂你现在什么意思，但是我确定我对你没有兴趣。”
　　“可是我真的很爱你很爱你。我愿意你做任何事，哪怕是刀山火海我也愿意去。我知道，我做的事你绝不会原谅，你或许在一个人睡时常常对我所做的事幽怨，我知道都是我贪心。可是我真的很爱很爱你，我已经不能再耽误下去。”
　　“荒谬，早知道就不该管你，让你自生自灭。”
　　白韶卿对玄莫的表白几乎是又羞又恼。
　　她都不知道因为不顾忌玄莫和自己的关系和她共同床上睡了多少年。
　　而她没想到，玄莫对她有念想。而且她的念想和雨锦墨还有天羽一样荒谬，她怎么就会被她们喜欢呢，师徒是绝对不可以的。
　　何况她已经被玄姬玷污过。
　　“你知道我是谁吗？我已经不干净了，我不是你想的那种怎么都很完美的人。”
　　白韶卿纵然是生气，可是更多是苦涩。
　　她被百鬼的人玷污过，身上有洗不净的邪气。
　　何况她是将近两百多徒弟的师傅。
　　师徒有违人伦，何况她始终觉得自己不净。
　　“阿卿，真正爱你的人根本不会在意这些事，你一直以来都被这种事捆绑着。你应该知道，你该打破这个封建地想法，你何必否定自己，何况我根本不在乎。”
　　“世人又会怎么看我，你真的知道？你真的什么都不必说，也不要觉得你该做些什么。”
　　眼见着白韶卿和玄莫在那边的气氛变得怪异起来，中途被白韶卿派遣去找曲玲珑的伊孟莱看到她们那边好像在吵，她便藏在暗处偷听。
　　听议论的内容玄莫多半是向白韶卿示爱，让白韶卿愤怒了。
　　只是白韶卿拒绝的并不明确，她好像只是希望玄莫知道她这样的做法很荒唐，而且她想要对方改变对她的看法。
　　伊孟莱蹙眉，白韶卿无论看起来再怎么落落大方，内心对自己却是否定的，所以即使苏清绣会喜欢她，她也觉得自己不配得到爱吗？如果是这样的话，那她或许也只是性单恋患者而已。
　　就在伊孟莱看得出神时，傅城娴已经赶来。
　　“曲玲珑正在备药了，应该很快就到。”
　　“嗯，辛苦。”
　　看伊孟莱观察那边的情况观察得细微专注，傅城娴便也靠近去偷听，只是偷听到些细节，傅城娴都感到有点不可思议。在她的印象中，玄莫跟随着白韶卿几乎是有目共睹的事，而且玄莫向来很克制。
　　从不会明确的追求白韶卿，也不会直接的做出表示，更多的时候是作为跟随白韶卿的贴身成员做该做的事。
　　尽管常常和白韶卿同睡，玄莫也从不越界。
　　就好像她对白韶卿根本不感兴趣，但是玄莫也在组织里被戏称是任凭是谁都无法追到的师姐。
　　要知道玄莫的追求者可是百年间换了快要好几波，全部无果。
　　玄莫的要求却很简单，她喜欢的就好。
　　敢情她喜欢的是师傅？
　　“师徒苟且在天白可是不共戴天的重罪。”
　　傅城娴听着那边的交谈颇有些严肃的说道。
　　“可现在是现代文明，发达的二十一世纪。”
　　伊孟莱却是和傅城娴的想法不同。
　　白韶卿孤独百年，早便该找个合适自己的人安定下来。
　　何况她的寿命也只剩三年。
　　在这三年间白韶卿至少也需要个能够相爱的人，也算没有遗憾，毕竟所有的徒弟都会有归宿。
　　“那也是重罪。曾经在五六十年代时，有个师娘就曾经和一位师爷苟且，那个师爷还是她的师傅，结果搞到最后珠胎暗结。师傅最终震怒将他们驱逐出组织，才没导致不好的后果。这对组织的影响始终是不好的，难道要让每个徒弟都去搞师傅吗？”
　　傅城娴还是赞成白韶卿的，师徒恋绝不可取。
　　师傅的教导是对人生的指导，其影响力和声誉都是不容小觑的。如果纵容这种风气的话，肯定会被□□的。
　　“玄莫也不是天白的人了的。”
　　伊孟莱觉得傅城娴有时就和白韶卿同样顽固。
　　而且也是说不动的那种。
　　傅城娴的态度斩钉截铁。
　　“天白一直为打击师徒恋无所不用其极，有的精英和人才也是因为这些种种原因不得不离开退隐，这对天白是有一定致命性的。总之，师傅坚守总有她的理由的。”
　　“玄莫已经不是天白弟子，那就不是师徒恋，因为她已经没有这个身份了。白韶卿应该面对的是，在接下来的余生她到底想要什么，我觉得至少让白韶卿面对自己的感情。”
　　伊孟莱觉得，玄莫毕竟不是天白的弟子了，而且天白的人怕是也不会承认她。
　　如果可以的话，为什么白韶卿不愿试试呢？毕竟她为苏清绣孤独百年，终究会遇到新的爱人的。而且，即使不说玄莫对白韶卿的感情，白韶卿终要去懂，她对苏清绣是真爱还是执念。


第554章 名册（修改）
　　白韶卿面对玄莫完全是不知所措，可是她的内心却不想坚决的拒绝，充满矛盾。而玄莫，她显然看出来了白韶卿的心思，她主动的抚摸白韶卿的头发，然后亲昵的吻她。
　　“阿卿，你其实是有点喜欢我的，对不对？”
　　此时此刻的玄莫其实有点晕头，甚至她开始有点不择手段的寻找希望。
　　然而在她的内心深处又很肯定，白韶卿是绝对不会喜欢她的。白韶卿是个过于理智的人，在白韶卿的面前利益大于全部，而她只是白韶卿的辅佐，又怎能占据她内心的一席之地。可是她又觉得，或许白韶卿多少对她是有念想的。一九二七年是她和白韶卿相遇的日子，那年开始出现天白第一代少主和成员，也是天白迅速崛起也是遭遇很多不幸和痛苦的时候。
　　她陪伴白韶卿也有百年，白韶卿或许也曾有过悸动？
　　白韶卿看见玄莫如此，她很犹豫，她说不出口干脆狠心的掐断玄莫全部的希望。
　　于是她微垂眉眼，也不看玄莫。
　　“没有。”
　　“如果你一点也不喜欢我就直接看着我的眼睛干脆的拒绝我，好吗？”
　　“玄莫，请你把你无聊的把戏拿去糊弄别人，我没时间跟你耗费。”
　　白韶卿说不出拒绝玄莫，又觉得整个人也被玄莫弄得混乱了，然后就准备走人。她不知道自己为何说不出拒绝她，或许她真的是太心软，太舍不得她。看白韶卿要走，玄莫也不顾弥漫在身上的邪气有多浓烈的渗透她的身体。她上前用力的抱紧白韶卿，然后亲吻她的耳后。
　　“阿卿，我爱你，我很爱很爱你。我知道，你肯定怨我，恨我，觉得我很不要脸。没关系的，你尽管怨我，恨我，我这样一个罪人其实哪怕是被你怨恨都是高兴的。如果你气不过你就杀了我，能被你杀死我的残生也没有遗憾了。只是..不要气坏身体，你心中的仇怨越多，那些渗透在你身上的力量就会变得越凶，有一天你会被它们吞噬的。”
　　玄莫现在的这幅样子几乎是让傅城娴目瞪口呆。
　　傅城娴的内心也是七上八下的，但是如果要认真来说的话，为顾全大局她是真不赞成白韶卿和玄莫在一起的。伊孟莱却是看到了白韶卿的犹疑和感触，白韶卿面对玄莫的表白不只是犹疑，甚至更多的还有丝深情和思念。伊孟莱感觉这个时候已经不能顾全许多，傅城娴却觉得如此下去怕是组织是真的要翻天了。
　　可是没等她们再做什么，白韶卿始终还是于心不忍。
　　她咬紧朱唇，然后将玄莫推开来。
　　“滚，不要靠近我。”
　　白韶卿觉得自己是彻底凌乱了。
　　她说不清自己对玄莫是怎样的感情。
　　她只知道自己为苏清绣做得太多，时间一长，她已经不知道自己是否有爱上其他人的能力，或者说是还能爱上别人的想法。
　　可是面对玄莫，她整个都仿佛被撕裂。
　　她心痛于玄莫被折磨，哪怕是因为她第三代的孩子才会惨死的，她却还是为她找很多的借口。可是她又怨恨她，又思念她，她如何怎么都舍不得。
　　玄莫看白韶卿无法应答的羞恼模样，以她对白韶卿的了解她明白，白韶卿或许自己也是不知道自己对她到底是怎样的感情。但是她看出来白韶卿很思念她，哪怕她很怨恨她。
　　玄莫也就没有再纠缠，她的内心有一丝窃喜，又不太抱希望。
　　“好，我不靠近你。我承认，我只是控制不住，可是我真的很爱你。”
　　“玄莫，现在你已经不再是天白成员，趁着我脾气好你给我有多远滚多远。”
　　玄莫的窃喜，玄莫的宠溺在白韶卿的面前都仿佛在变得耀眼，甚至是有些迷人。白韶卿觉得自己简直是疯子，她应该想要的也只是苏清绣才是。她为苏清绣不惜与长安结合，就是为能够变强到能够保护她。她为了苏清绣，不管内心有多大的挣扎都会去拉傅城娴，让傅城娴成为组织的顶梁柱，为伊孟莱的发展铺路。
　　她为苏清绣做到如此地步，怎么可能会喜欢玄莫，绝不可能！
　　面对白韶卿的驱赶，玄莫倒是始终沉静。
　　“你放心，我在这不会耽误太久。”
　　玄莫的眼神简直看得白韶卿都沉浸进去了。
　　她发现自己竟然从未注意过，玄莫是时常这样温柔的看着她的。
　　她那双眼眸深邃的像海洋，那么的漂亮，又那么的温暖。这让白韶卿想起来过去的时候，她时常在身边照顾着自己。从饮食起居到大小酒席，她的目光都追随着她。
　　“还不快走。”
　　白韶卿倔强的继续驱赶她说道，玄莫趁着自己还有些清醒时，她将自己取得的一些骨头和骨化石，古文字交给她。
　　“这是我取得的，百鬼的名册，大约上下有二十名，位于百鬼的中低层。它们会在近日攻击鄂州城。记住，得留活口，里面有个中层，它知道百鬼之主还有多少巢穴，你们至少能攻破三处主要据点。”
　　白韶卿真的对玄莫半信半疑。
　　她突兀的再次出现，对她又是表白又是告诉她重要的信息，怎么想都觉得是百鬼的圈套。可是玄莫明显已经是百鬼抛弃的棋子，她满身的伤痕和奄奄一息的模样，明显都是被百鬼的人折磨□□过。
　　然而具体白韶卿不敢幻想得太好，她还是保持警惕。
　　“我没有理由再相信你，你现在最好是快走。”
　　“好。”
　　玄莫答应下来然后目光深深的望着白韶卿。
　　她的目光那么温柔那么火热，却不让人讨厌，简直让白韶卿手足无措。
　　白韶卿不敢看她，玄莫却是愈发窃喜起来。白韶卿曾经面对苏清绣的时候不就是这样，嘴上总倔强又强势，然而根本不敢看她呢。
　　玄莫叮嘱完最后的话。
　　“记得，死守鄂州城，它们很快就会行动。还有，我在离开以前在你的床底安装有机关，里面的灵药能净化你的邪气。不要再喝酒了，你的身体要紧。漪萝早在背后培养好能继承天明集团的人，你可以安心的退休。记住，你并非不净，你只是被长年地封建观念禁锢束缚了自己，无论是我也好是小娴也好，徒弟们都很爱你，无论是哪一种爱。”
　　玄莫说完，或许是感情十分克制，舍不得再多看白韶卿一眼就匆匆离开。
　　白韶卿看玄莫离开前顷刻便化为蛟龙升腾上天，顿时，雨雪纷飞得愈发汹涌起来。
　　白韶卿看着玄莫离开，她的内心充满期待。
　　她还会回来吗？她会不会下次就死在百鬼之主的手上，再也不会回来了。或者，她是真的很爱她吗？她不嫌弃自己已经百岁，不过是保持着年轻时的仪态而已。可是她又充满内心挣扎，她担心玄莫只是冲动，也或许她只是利用她，迷惑她。
　　可是她又很了解玄莫，玄莫不太像会欺骗她的人。
　　白韶卿随后捡起来玄莫拿出来的名册，她看到名册上记载的基本都是从未听过的魔物或者是百鬼的中层。而那些灵骨和骨化石好像比组织所拥有的最为古老，甚至可以追溯到亿万年前，这对天白是个极大的突破。
　　在白韶卿捡起来玄莫所带来的东西不久，在那边观察的伊孟莱隐约的瞥到白韶卿的偷笑。白韶卿显然是开心的，她不讨厌玄莫，这就说明白韶卿也恋爱了？
　　就在伊孟莱偷看着的时候，傅城娴主动上去到白韶卿的身边。
　　“师傅，玄莫师姐的话还能信吗？你到底是怎么想的，而且..你对她的看法是什么？”
　　白韶卿想到玄莫，她只觉得自己就像是做一场梦，她有点没听进去傅城娴的问题。
　　“什么？”
　　看白韶卿俨然已经有些眩晕，傅城娴根本就猝不及防。
　　孤身百年的白韶卿居然也是喜欢着玄莫师姐的？这到底是怎样的展开，或许她只是没想好？
　　“你还相信玄莫师姐吗？！”
　　傅城娴觉得自己的三观有些崩塌，她还是不太赞成白韶卿和玄莫的师徒恋的。
　　最主要她担心后续造成的风气会不好，这对下一代会有不好的影响。
　　白韶卿听到傅城娴的问话，她才恍惚的发觉自己竟然有点眩晕了，又立刻恢复严肃。
　　“怎么可能相信她，她就是来诡辩的。”
　　“嗯...那这些东西？”
　　“但是这些骨化石和灵骨我一摸就知道是亿万年前的东西，或许比漪萝所带来的都要古老，我们有必要抓紧研究。”
　　白韶卿说着便把骨化石和灵骨交付到傅城娴的手里。
　　傅城娴也是触摸到那灵骨和骨化石就感觉到它们身上有极为浑厚且深远的灵气，这股灵气浑厚浓重到瞬间让傅城娴的神力都受到影响，就仿佛承载着亿万年的寂寞和深沉。
　　傅城娴看到名册上的记载，她接过去，再看白韶卿始终还是不太在状态，有不好的预感。
　　伊孟莱则是来到她的身边，她看到名册中的记载，惊愕的发现名册中有自己认识的人。
　　“清邪王，那是我大表姑远嫁的亲家，我认得他。”


第585章 鄂州
　　玄莫的离开与出现就仿佛瞬间，却让白韶卿的心里起万丈波澜，白韶卿承认，她懵了。当跟着伊孟莱和傅城娴准备回到组织总部大楼时，曲玲珑匆匆而至，结果就看到白韶卿拿着玄莫给的东西，神色莫名让人看不懂，好像充满纠结与羞恼。傅城娴和伊孟莱两人跟随在身边，伊孟莱正和傅城娴说着名册中的古怪。
　　“阿卿，那个玄莫她走了？”
　　曲玲珑担心玄莫会对白韶卿构成威胁，她便关切的问候道。白韶卿对曲玲珑提起来玄莫有点后知后觉，最后才想起来曲玲珑是她让人把她叫来的，顿时有点不好意思。
　　“嗯，我才想起来我之前叫你过来。”
　　“我看你八成是脑门被挤了吧，玄莫对你做了什么你居然晕头转向起来，说起来你这个人真是太心软，如果不是那个家伙害死第三代的那些孩子，怎么会让组织蒙受耻辱多年？”
　　曲玲珑了解白韶卿的性格，她知道，白韶卿为苏清绣痴情多年，怕是这回终于要面对自己对苏清绣到底是怎么个想法的时候了。毕竟曲玲珑是觉得，白韶卿为苏清绣根本不值得。苏清绣这个人不惜利用白韶卿去巴结傅茗娴母女，就是为自己的女儿铺好后路。她压根就不关心白韶卿的死活和后果，估计如果不是白韶卿比较善良，是真的把傅城娴当亲生的孩子去疼，否则她们到时候和傅茗娴要是撕起来，别提自己吃相多难看了，她都替苏清绣没脸搁。
　　白韶卿想到玄莫最后的话，在半信半疑中，她还是决定，多少要试试。
　　鄂州城有魔物埋伏，怕是有什么危险会发生。
　　“这个先不要管，鄂州区的成员得先去做部署准备，好像会有什么发生。”
　　白韶卿没有否认自己对玄莫的表白晕头转向，这对与白韶卿认识多年的曲玲珑来说，简直就是晴天霹雳。而且，曲玲珑对玄莫不是很信任，她觉得白韶卿多半是疯了。
　　“你怎么就信任她了呢，别被感情弄晕好吧。万一她是糊弄你的，我们又会怎么死都不知道。”
　　“我没有信任她，只是我觉得不管到底她是什么目的，只有试探才会知道。我们最好是在近期赶往鄂州，最好是在先观察起来。”
　　白韶卿不肯承认，又总无意的暴露出自己对玄莫的不同，曲玲珑无话可说，大概是真到白韶卿面对感情的时候了。想到这，她就叫来伊孟莱。
　　“你去和小娴到鄂州去办事，带上些能手。我会和其他人先在这里驻守好，有不对劲就来通知白无道她们，我已经带上我的下属，也会在这等候新消息。”
　　伊孟莱点了点头。
　　“嗯，我明白。”
　　“话说你抢走小娴那么久还不赶紧结婚啊，你不会是以为我就不会把她抢走了吧？”
　　曲玲珑对伊孟莱是真的佩服。
　　伊孟莱的姿色在炼魔师中不算突出，却偏偏把傅城娴弄得五迷三道的。但是她却又很有毅力，不但诚心的爱护着傅城娴，还要发誓傅城娴所守护的全部，甚至不惜以整个炼魔界为敌，这得多拼啊？她自认为做不到伊孟莱这个程度，所以现在也只剩想催婚的冲动。
　　伊孟莱面对曾经的情敌催婚有点意外，但是她很开心。这让她愈发坚定要和傅城娴长相厮守，毕竟已经有这么多人认可了她。
　　“只要我妈同意，我们就会立刻完婚的。到时我亲自给你发喜帖，好不好？”
　　“切，对小娴好就行，你要是敢欺负她，我非把你撕了。”
　　傅城娴许久未见曲玲珑，而今再见伊孟莱和曲玲珑倒是冰释前嫌，让傅城娴觉得还挺有趣。
　　“玲珑姐，等事情解决你要不和师傅坐一起，喝我们的交杯酒？”
　　傅城娴注意到伊孟莱的欣喜，她总是对伊孟莱的变化有些感叹的。
　　时而认真，时而帅气。时而可爱，又时而甜美。伊孟莱是个多变的女孩子，有的时候是真的难以捉摸。只是，她对于白韶卿和玄莫的事竟然能够如此爽快的看开接受，这让傅城娴有点无话可说。
　　而曲玲珑，对于她曾经的爱慕傅城娴是知道的，只是曲玲珑看得也很开让她很放心。到底也符合曲玲珑的性格，火辣而洒脱。
　　曲玲珑见傅城娴如此建议，觉得不妥。
　　“我永远十八岁，不坐高位。”
　　“嗯，好的。”
　　答应完曲玲珑傅城娴便带着伊孟莱准备赶到鄂州去。在赶往鄂州前，刚好甄惜和漪萝都来到。漪萝照旧是一身浅色碎花的襦裙，她生得本就美丽，在瓢泼的烟雨中就仿佛孱弱的花柳，柔弱而艳丽。甄惜则是在漪萝的身边，她将平板电脑展开来。只见在平板电脑的显示页面，有甄惜在鄂州的朋友发来的图片。
　　“听说在鄂州水坝和长江大桥处隐约有看不清形状的巨物在潜伏，由于这个原因，鄂州官方几乎把长江大桥和水坝封锁起来，我朋友是在封锁前拍到的。”
　　傅城娴不禁想到玄莫所说的，鄂州那边有危险。
　　难道她说的是真的，她并不是想再欺骗她们？
　　有些疑虑，傅城娴思索。
　　“继续说下去。”
　　“你看这水底的东西，看起来就像是有什么团团的包围起来。有人勘测水底，看到水底的巨物就仿佛卵巢，里面有什么仿佛在孵化当中。”
　　甄惜说完便将照片拉进。
　　只见在照片当中，赫然的确有块巨大的像是卵巢的巨物。
　　那巨物中到处上涌的粗线就仿佛连接着卵巢，好像在吸取哪里的营养。而在里面能够看到些泥泞粘稠的东西，仔细看就像是头发，却又不是头发。黑黒的，腥气弥漫，又沾染着唾沫，恶心的像是排泄物。这让傅城娴不禁皱眉，里面的东西到底是什么？
　　“在那之前你有没有传达给官方消息？”
　　“官方应该早就知道了，否则也不会封锁水坝和长江大桥的。我想，里面应该是有古怪。”
　　傅城娴最后决定去看一下那边的水坝。
　　水坝所能见巨物的清晰度高于长江大桥的。
　　她们尽快去看看，然后在那试探看看玄莫所透露的信息真假吧。
　　想到这，傅城娴她们几人就搭乘车子去鄂州。
　　但是在赶往鄂州前，苏清绣来到伊孟莱的车窗前。
　　“你确定要和她同去鄂州？”
　　伊孟莱想也不想直接答应。
　　“是，我要和她去鄂州，只是去办事。”
　　“那里有什么，我会告诉你。总之你还是别过去，何况玄莫早已经不是天白的人，难道你也相信她？”
　　苏清绣觉得伊孟莱最近和傅城娴在一起的时间太长了。
　　而且她的劝告从未对伊孟莱起效过，伊孟莱的心里全都是傅城娴，她觉得自己的女儿根本就是被傅城娴骗了。
　　只是在鄂州那边的东西，怕是太凶险，她担心伊孟莱会有危险。
　　难得伊孟莱也能和自己的亲妹妹伊清莱重逢已经是不易，她希望她们就好好相聚就行，何必再去趟浑水。
　　而且玄莫未必可以信任。
　　“妈妈如果愿意的话可以同我们去的，而且您也是百鬼的人，当下其实我们是谁都不能相信的。”
　　伊孟莱冷静的说道。
　　苏清绣从未见过伊孟莱变得如此的冷静过。
　　她以往对于自己干涉她的事是很抵触的，很多的时候她很容易就和自己吵架，甚至是翻脸。
　　难道这是伊孟莱受到傅城娴影响的结果？苏清绣左思右想着，她决定还是跟去保险。
　　“那我跟去。”
　　“苏清绣，她们都是老大不小的孩子了，不需要我们时时刻刻跟着。”
　　一直在后观望，十分平静的长安直接将苏清绣拖走并肯定的说道。
　　将苏清绣拖走后，长安想到白韶卿的事想必也是到该面对的时候了，她觉得也总要到她们各自收拾好一切的时候。苏清绣再如何阻止，伊孟莱的心意也没改变，看得出来伊孟莱心意已决。现在，是她们的时间，剩下的就交给孩子们就行。
　　想到这，长安便赶走她们。
　　“赶紧办事，不把事办好不准回来。”
　　“谢谢长安姐。”
　　四个孩子离开以后，长安用力的将苏清绣拖到组织总部大楼的里面。
　　现在组织总部大楼的人都在热烈的讨论关于玄莫所提供的骨化石和灵骨。尤其是热衷于研究灵骨的宁三娘发现，那些骨化石和灵骨真的是亿万年前的灵物身上的。它们有可能是来自远古的灵祖，这让她格外兴奋，这可以追溯到更久远以前。
　　“天哪，这简直是史诗级的发现。这种灵骨是亿万年前太古灵祖远亲的骨头，如果拿来做武器的话，必定会让组织的道阶更上一层楼！”
　　“所以就很奇怪啊，这种东西给玄莫不是更好，她怎么会这么好心给我们？”
　　“别管这么多，总之我们都四处小心，切记别被她也利用了。”
　　宁三娘的发现在组织总部大楼掀起波澜。
　　质疑声始终不断。
　　只是宁三娘也懒得管那么多，这种亿万年前的历史遗迹，简直就是宝藏。


第555章 抛弃（修改）
　　白韶卿在伊孟莱和傅城娴都离开以后就投入到自己的工作之中。只是让她一筹莫展的是，始终找不到合适的带领人。她自己是觉得，至少现在林绵绵是绝对不可能成为带领人的。她虽然在组织有声望，也有一定的地位，傅城娴和白无道都是与她走得接近的人脉，却也只是个柔弱的女孩子。要成为带领人，绝不可能是有这些就足够。带领人要领导少主，性子就必须够心狠手辣，尤其是对组织会构成威胁会导致对自己地位不利的人，绝对能够直接快刀斩乱麻。
　　然而林绵绵手无缚鸡之力也就罢了，偏偏对些魔物多少会抱有怜惜的感情，这样的人就连替她们做事都会添麻烦，她不知道为何长安会如此看好林绵绵，仅仅是因为曾经进入过她们组织那位早逝的潜力成员潘芬雪？
　　左右思索着，白韶卿便注意着在鄂州那边的情况。
　　只是她又想着玄莫的事，一时之间有点心烦意乱。
　　怎么想都觉得是玄莫的错。
　　曲玲珑看白韶卿心思很乱，她也不和白韶卿废话，直接单刀直入看白韶卿对玄莫的感情到底怎样。
　　“我说你也该面对自己的感情了。所以我就问你吧，你对玄莫到底是怎么看的，你若是不喜欢她最好是别和她搞得不清不楚，省得我们被她暗算。你若是喜欢，就趁着你还剩三年的寿命，我们也会让你好好的和她度过，也不算没有遗憾。”
　　曲玲珑这个人是不爱拐弯抹角的。
　　只是她私心可并不希望白韶卿是喜欢玄莫的。
　　玄莫是百鬼卧底，又是天白的叛徒和敌人，两边都不讨好的家伙。这样的人如果和白韶卿在一起的话，白韶卿绝对会遭受非议，可想而知又会怎么威胁到她。
　　于情于理玄莫利用利用就可以，别和她谈恋爱。
　　白韶卿看曲玲珑如此直接，她欲言又止。
　　“我不知道我是否喜欢她。”
　　“可是她说她很爱你是吗？我告诉你，那绝对是套路。如今组织里面也没几个清醒的人，你也别给我晕了。”
　　曲玲珑觉得大概就是自己所理解的那样，多半都是套路。
　　百鬼何其奸猾，先是抛弃玄莫然后玄莫就找着机会和白韶卿表白。若是白韶卿心里其实早没有苏清绣了，玄莫上位机会多大。它们若是成功让白韶卿爱上玄莫，攻破天白根本不是难事，她想白韶卿也不会那么傻。
　　白韶卿知道曲玲珑说得有道理。
　　她模棱两可的答应。
　　“我知道，我会注意的。”
　　“反正鄂州那边一有消息我们就出击，就看看那货是不是又想坑我们。我看差不多了，干脆就连苏清绣也解决，小娴和那个妖精再不结婚我都会烦死。”
　　曲玲珑多少有点自说自话，然而她看白韶卿有点不在状态，内心里觉得百鬼是真心狡猾，专拿感情对天白的人下手。长安看白韶卿始终是有点懵然，她的重点倒是不在谁的身上，只是想到件自己知道的事。
　　“我听长號和长明说，徐威死了。”
　　“徐威可是在炼魔界威震了三百年的炼魔师，道行并不低，怎么说死就死了？”
　　被长安强行拽来的苏清绣并不关心白韶卿和玄莫之间的事。
　　她还有遗憾未完成，等到遗憾完成了以后想必她还是会离开伊孟莱。
　　想到自己会离开，伊孟莱恐怕也只剩成为新股东的妹妹伊清莱可以支撑她，苏清绣就闹心。
　　不过她是没想到，威震炼魔界三百年的炼魔师徐威居然死了？
　　这也太忽然了，他怎么会死？徐威这种人背后可是靠百鬼的，难道徐威碰到百鬼的逆鳞被杀？
　　看苏清绣懵逼，长安叹息。
　　“伊孟莱当初被玄姬掳走其实并非百鬼的本意，原来百鬼之主是不打算炼她的。但是徐威眼馋伊孟莱身体的潜质，就私自让玄姬带到北妖葬去炼，结果百鬼之主震怒，就铲除他了。”
　　“不会是你那两个双胞胎妹妹告诉你的吧？”
　　曲玲珑记得在天白沦陷后的不久，百鬼基本有两年没有再作恶。
　　但是在这两年间是伊孟莱被炼魔的时间，而且天白又完全沦陷，一般按道理来说百鬼绝对会再加把火，让天白彻底灭亡。可是天白不但在白无道和林绵绵的努力下起死回生，傅城娴更是完全化为神体，反过来她们重新崛起了。这实在是不合常理，而且无法解释。
　　“她们这两个小喽啰很快被百鬼抛弃，我就暂时收留她们。其实我也不是很相信她们的消息，但是在湘西那边已经有成员传来徐威老巢的废墟照片，我才确认了的。”
　　长安镇定的解释道。
　　这其中的蹊跷的确是不少。
　　长安说着，然后望向白韶卿。
　　“玄莫有说在鄂州潜伏的危险是什么吗？”
　　白韶卿想了想。
　　“她只是叫我们去死守那里，关于有怎样的危险并没有说。我想最好是对她先观察起来，鄂州和这里都做好两手准备。”
　　苏清绣同意。
　　接着曲玲珑便和苏清绣商量起来。
　　“苏清绣，你这次不请自来到组织里，不也是百鬼的授意。你也知道，我们之所以还愿意与你来往，无非是看探你的底细，要杀你我想也没人说什么。所以，你到底来干什么的？”
　　苏清绣深深呼吸。
　　曲玲珑说得是没错的，天白组织目前对她的态度的确是这样子。
　　她们表面接纳她，但是也都是为试探她的底细。而且她的确又从百鬼所出，自然组织也无人敢信她。毕竟即使是痴恋她多年的白韶卿，也照样会针对她。
　　苏清绣见状，她陷入沉思。
　　她记起来自己在回到天白以前，的确在伊孟莱十八岁那年就死于百鬼之手。然后，她就被百鬼之主炼为尸魔神。接下来的事她就忘记了，她就记得她经过兜兜转转来到另外一个大人的身边。那位大人告诉她说，只要她去完成剩下的遗憾就行，剩下她不需要管。
　　想到此，苏清绣也觉得自己出现这的确是不符合常理的。
　　“我只知道，在我来到这以前有位大人让我回到天白去完成我的遗憾，然后叫我投胎转世，其他与我无关。”
　　“百鬼里面怎么会有这么好心的家伙，还是你在撒谎？”
　　曲玲珑尽管平日很少料理组织事务，但是在关键时刻都是能靠得住的。
　　她不是很信任苏清绣。
　　苏清绣的样子倒不像是撒谎。
　　“我也说不清楚，我甚至看不到那位大人的样子。我也想干脆就如此这样吧，我会找出来他，完成遗憾我就投胎转世。”
　　长安看局面已经变得如此复杂。
　　她都有点看不懂。
　　推理来看，百鬼的敌人表面上是天白，其实幕后是漪萝。漪萝强大神秘，足以撼动山河，漪萝建立天白的本身目的也是为和百鬼对抗。因此，天白百年来和百鬼的斗争，其实是百鬼之主和漪萝的斗争，漪萝的目的始终不明，但是她觉得和伊孟莱的妹妹甄惜脱不了干系。既然是这样的话，漪萝或许是为某人做事或者守护某人。但是，甄惜又与百鬼毫无交集，如此推算来看，大概就是甄浣溪。这样来看，甄惜可能是甄浣溪的转世，这样也就能够理解漪萝的动机。
　　但是漪萝自己一步步走来又怎会没有任何助力？仔细想来，难道她背后的助力是？
　　“难道走到如今这步，为的是重新洗牌。我们的幕后的确是漪萝，但是真正的布局是明？”
　　长安这话一出，所有人都仿佛豁然开朗，茅塞顿开。
　　苏清绣想起来那位将她安排到能够去完成遗憾的某个大人，不禁暗叹。
　　“恐怕真的是明。傅城娴的前世是明对吗？也就是说，明在转世以前安排好的一切，都是为现在？而且，明有可能知道那位大人是谁。”
　　白韶卿听她们分析着，心里也是充满挣扎。
　　但是她也是这么觉得的，她开始怀疑她们的幕后虽然是漪萝，最终布局和百鬼对抗的其实是明。
　　这么计算的话，也可以解释让傅城娴入组织的本质。
　　傅城娴加入组织其实有三方推动。
　　一方是漪萝个人的要求，包括傅城娴成为少主，扶持傅城娴上位的势力很多也都是漪萝的拥护者。而她们背后服从的明神，而且傅城娴的代号也叫明。
　　一方是苏清绣的算计，纯属她一个母亲的私心。
　　一方则是百鬼的咄咄逼人，与她们以前调查到的九五年代以后天神降世有关。
　　想到这，白韶卿忽然想开。
　　她知道怎么做了。
　　“假设我们的布局是明，幕后是漪萝的话，想必最佳的助手就是伊孟莱。伊孟莱是谁，她前世是墨如怜。看来，这百年的博弈终于有答案了。我们之所以与百鬼对抗，为的是揭开百鬼的真面目，和它斗争只是目标。”
　　“那明是想要我们做什么？”
　　苏清绣困惑。
　　白韶卿陷入思索。
　　“和墨如怜再续前缘只是明的想法，明多半是想我们彻底掀翻百鬼，揭它的底。”


第585章 巢穴（修改）
　　鄂州那边的消息暂时沉寂，而组织对玄莫抱有试探和敌意。只是因为玄莫所给的消息他们存疑，所以还是随时做好杀她的准备。在她们商量完事情以后，白韶卿便回到自己所住的别墅。她先是主动去翻出床底的机关，结果果不其然找到了对抗她体内邪气的灵药。
　　灵药晶莹丰润，通透温和，有与邪气不同的舒服和温柔。
　　白韶卿闻了闻，她在想自己到底要不要吃。吃吧，她担心自己万一被玄莫害死，只怕百鬼嘲笑她被美色所惑。不吃吧，被玄姬玷污后的邪气又使得她常常意难平，她光是想到那天就反胃。左思右想着，白韶卿干脆先搁着不管，和那颗灵药大眼瞪小眼。
　　可是这样显得她很愚蠢。她都一百多岁了，有什么好怕的。
　　然而..要是真被百鬼嘲笑的话，还是不要吧。身为最美的总裁，又是众多成员心目中的女神，别松懈吧。
　　就在她纠结时，她看到傅城娴有视频电话打进来，白韶卿接通后就见傅城娴和伊孟莱在视频那边。
　　“师傅，鄂州那边我已经去看过，水底的确有巨大巢穴，里面有东西沉睡。”
　　傅城娴照旧是如同从前那般汇报给她，始终还是那个乖孩子。倒是伊孟莱心细，很快发现白韶卿好像有心事，她忍不住关心起来。
　　“白阿姨，你还好吗？”
　　“不好。”
　　白韶卿果断的反驳道，这让视频那边的傅城娴忍不住想笑。白韶卿难得开始孩子气，多半是想撒娇呢。
　　“师傅，怎么了？”
　　“嗯...要不你们哄我吃药吧，我最近感冒了。”
　　白韶卿自然不会告诉她们，玄莫告诉她有灵药在床底的事。
　　她就是随便掰扯一句，看看她们是否会哄，结果伊孟莱和傅城娴很快开始哄她。
　　只是伊孟莱和傅城娴都知道，白韶卿是在瞎扯。
　　伊孟莱比傅城娴还想笑。
　　“白阿姨的感冒来的真快，说来就来。”
　　“师傅，感冒药还是快吃，耽误太久就不合适。”
　　傅城娴真是干脆利落，该哄还是哄，但是做法太平淡。
　　伊孟莱在旁边无语。
　　“你表现得激动些嘛。”
　　“只是感冒，哄得太坏会娇气的。”
　　最终，她们两人哄的也不是白韶卿想要的。白韶卿觉得，还是换个人吧。然后她切换到程巧芝和云昭。云昭虽然在组织里面是最好的师姐，却是对白韶卿最严格的成员。云昭表示不哄，而且还要教育白韶卿，珍惜余下的时光，想好自己到底想要什么。
　　“接下来组织面临的还有很多事，我想师傅也需要面对很多吧。希望师傅想好接下来的时间你该做什么，其他需要帮助就找我。”
　　瞧云昭一板一眼的模样真是像极了长辈，白韶卿都不想吐槽云昭现在也才二十六岁。程巧芝在她的面前抱着云昭，撒娇粘人得不得了，只是关心她的模样特别像是她的孙女。
　　“白总注意身体，我们随时去照顾你，我给你做饺子吃。”
　　现在的程巧芝已经二十岁。
　　出落得愈发窈窕，本就十分漂亮，而且还很乖。
　　白韶卿都忍不住喜欢她。也难怪程巧芝的父母如此疼她，这个孩子颇有见识，能够化险为夷，心又好。这种女孩，得捧在心尖做宝贝呢。
　　基本问候完，白韶卿慵懒的躺在沙发看电视，百无聊赖。苏清绣的心里只有她死去的那位男朋友，而且她直到现在都在寻找已经变成尸魔人的他，她知道自己终究是需要正视自己需要什么的。想到长安，她和长安最多就是知己，而且长安也表示，自己并未想和她有任何发展的想法。曲玲珑更不必说，曲玲珑火辣洒脱，白韶卿不是她喜欢的类型，人家就喜欢傅城娴这种温柔又粘人的小女孩。
　　想想自己真是...一把年纪思想难免腐朽了，若到死前渐渐鬓边雪白结霜，慢慢露出老态，说不定会最终落得遭人嫌弃。假如她不是白家的人出身，这美艳的仪态也是走向颜老色衰的路。叹息着，白韶卿决定...还是睡觉吧。
　　渐渐的，白韶卿也就躺在床上睡着了。
　　她梦到甄问墨和其他三代死去的孩子们，她们全部倾倒在她的面前，血泊侵染她的全身。漫天飞舞的都是红血，红血将天空浸满，气氛十分的压抑。她抱着孩子们的尸体上前，结果就看到傅城娴永远的沉睡在苍穹之下，伊孟莱化为蛟龙犹如猛兽守护着她，不准任何人靠近。她绕过伊孟莱时，看到伊孟莱靠着傅城娴，看她的目光凄楚。接着她再往前，看到是苏清绣的人生。苏清绣年少成婚，在她们相识以前就已经怀孕，直到她遇到某位跟随考古队伍的少年。
　　那个少年真心爱她，深深爱她。他赋予苏清绣真正的爱，与苏清绣结合为夫妇，但是在他才二十岁时就被苏清绣的父亲害死，扔到尸魔人的人群里面。苏清绣因为少年的死心灰意冷，才终于答应父亲的请求，最终与伊拓结合生下伊孟莱和伊清莱。然而伊拓是个炼魔界的背叛者，尽管这个男人是对的。
　　这让白韶卿想起来苏清绣在年轻时曾和她叹息。
　　“阿卿，为何我们的人生从不遂愿呢？”
　　这让白韶卿的心被猛地抓紧。
　　她的人生又何曾遂愿过呢？
　　还年轻时，她就由她的乳母养大。乳母精明，知道白家重男轻女，便偷偷教她怎么抓鬼，怎么学会生辰八字和八卦五行。十三岁那年，她被算计送到给五十岁的男人做老婆，她好不容易逃走，结果被陷害，险些被害死。如果不是漪萝出现，她想必会是水下的冤魂。然而通过漪萝拿到大的资源建立起来天白，长安和苏清绣虽然都与自己是元老，却始终道不同。苏清绣最终回到自己的家庭，长安沉睡，而她只有玄莫，才最终陪伴她百年。
　　她的人生何曾遂愿？她其实最初时也只是希望做个普通的女子，有同样可相守倾慕地女子，两人共同冲破世俗的观念，白头偕老度过残生。可是最终的结果是她的心早已结霜，面貌却始终美艳。她终生都在为别人，不曾为自己。
　　现在她能够为自己了吗？白韶卿抱着这样的困惑，然后在梦中看到玄莫在她的身边。
　　“阿卿。”
　　玄莫站在光与暖之间。
　　她的背后是光芒万丈。
　　她在微笑，始终如一，对白韶卿的温柔。白韶卿痴怔间，她感到自己的心口在渐渐变得温热。她好想念玄莫，想念她的宠溺，和她的深情。白韶卿明白，她大概就是喜欢玄莫的吧。这个人陪伴她那么久，她待她如此好，她怎能不喜欢她呢？
　　想到玄莫，白韶卿就忍不住醒来了。只是在她醒来时，在桌前已经有温好的粥。粥是肉粥，味道像是雨锦墨的手艺，白韶卿虽然内心感激，但是她还是想要吃海鲜粥。海鲜粥是她喜欢吃的，或许雨锦墨对她始终不够了解，然而这个人又苦恋自己多年。
　　白韶卿不禁开始对自己产生怀疑。
　　她严格的说不是好人。利己主义，利益至上。只要能够拿到好处，美色只是她的工具。
　　她到底凭什么能够得到这么多的爱呢？在白韶卿思索时，就见雨锦墨从厨房回来。雨锦墨没有主动提及玄莫的事，但是她知道白韶卿睡得不好。她主动到她的身边，然后哄她。
　　“不管怎么说吃点吧，我听说你什么都吃不下。”
　　白韶卿将雨锦墨做的粥轻轻推开来。
　　“锦墨，你可以不要再等我了吗？”
　　雨锦墨面对白韶卿的拒绝她也不惊讶，只是面色好像很平和，却也很隐忍。
　　雨锦墨看着白韶卿。
　　她好像还在倔强。
　　“是我愿意的，我想等你。哪怕你根本不会接受我，我也要等。对我来说，不需要成为伴侣，哪怕和你在一起一秒钟都够我高兴一整天。”
　　“等待是很难受的，锦墨，你应该妥协，放下执念。”
　　白韶卿劝说道。
　　雨锦墨不肯妥协。
　　“我喜欢你整整二十年，你要我怎么放下？白韶卿，你也知道忘掉的滋味有多痛苦。”
　　“正是我也知道，所以我打算面对了。锦墨，你也去面对吧。不管怎么说，你不能成为第二个我。”
　　白韶卿坚持到。
　　她明白等待的滋味有多苦，也是因为看到雨锦墨对她的痴心让她想到自己对苏清绣的痴心，所以她不愿意接受她。因为利益，她耽误雨锦墨太久。她早该说清楚，她知道自己该面对了。
　　“不要。白韶卿，你是不是因为玄莫所以想甩开我，你就这么轻易就相信她？可是你根本只是被冲昏头脑，这样的你凭什么想要劝我。”
　　白韶卿和雨锦墨的沟通很不顺利。
　　雨锦墨并不打算改变她的执念，她就像是和当初的白韶卿陷入一个误区，也不会去想改变。由于这个原因，白韶卿和雨锦墨的沟通不欢而散。雨锦墨也不再管她，只是也少见的凶了她。
　　“别管我的事，管好你自己。”
　　白韶卿明白，她始终没能阻止雨锦墨变成自己。


第558章 叛徒（修改）
　　因为不忍让雨锦墨的好心浪费，白韶卿还是将她煮得肉粥吃完了，但是她自己在想要不亲自到海鲜市场去看看。然而想归想白韶卿始终是懒的，于是她就干脆什么也不管，她就静等苏清绣的消息。最近长安有点着急，几番沟通就让苏清绣到苏清绣父亲的老巢寻找那个男人的踪影，所以最近没人管她，这让白韶卿愈发思念玄莫。
　　只是，哪怕玄莫真的会来到她的身边，她就不会对玄莫抱有戒备心了吗？想当然的，她肯定有戒备心的。所以，最终还是自己选择一个人吗？
　　白韶卿纠结着，只觉得孤单围绕着自己，她真的好难。
　　如此晃悠度过着就过去三天，终于在傅城娴和伊孟莱那边发来新的消息，然后她从她们发来的图片中看到在水坝的深处俨然全是巨物的全貌。看那巨物形态就像是头颅，然而周遭环绕着她的皆是细细密密会浮动的血管，白韶卿隐约有不好的预感。
　　她询问傅城娴还有什么，傅城娴回复她，好像只有这个巨物了。
　　傅城娴还特地翻阅古籍去查找水中的巨物来处，可是聊到一半对方的消息就没有再发出去，白韶卿立刻就赶往鄂州城。然而在她坐上去鄂州城的车时，忽然天空又开始翻滚卷起，就犹如要发生大事。
　　白韶卿火速的打车前往鄂州城，然而在去鄂州城的途中，她遇到大堵车。
　　“前面是怎么回事？干嘛停下来！”
　　“前面有车祸。”
　　“天哪画面也骇人了吧？不会是真有丧尸吧，赶紧拍下来发朋友圈啊，肯定能火。”
　　“假的吧。”
　　公路众说纷纭，真真假假已无法分辨。
　　然而白韶卿已经不想再管许多，她干脆下车准备赶路到鄂州城，然而在下车以后就看到前面的人在往后跑。懵然的她压根没明白发生什么，然后就看到在前面有什么东西在冲她冲来。
　　“嗷嗷嗷！”
　　就仿佛是来自原始动物对生的渴望，那声怒吼震得白韶卿的心跳加速。
　　然后，只见有个瘦小的身影发疯般的朝她冲来，白韶卿已经能够看清那是什么，那俨然是只尸魔人。
　　尸魔人似乎是新进化而来的，张着血盆大口正冲过来。
　　白韶卿眼看着那尸魔人冲进来，她迅速的控制住尸魔人的双臂，然后以她的力量传符印将尸魔人体内的魔蛊封印住。魔蛊被封印住的尸魔人睁着凄然而空洞的双眸看着她，就好像真的能看得到她一般，发出来凄惨的嚎叫声。
　　“嗷嗷嗷。”
　　悲惨的嚎叫着，最后仿佛体力不支般的倒地。
　　然后就见民警和其他遭到攻击的人都试探性的过来。
　　民警问她，是怎么制服这个尸魔人的，最后她被民警请到警局做笔录。
　　白韶卿现在才明白，原来那个尸魔人只是短暂出现拖延她的时间的。有人在害怕她，不希望她赶来，难道是说明在那边的确是想搞大事。
　　由于担心傅城娴和伊孟莱她们有危险，白韶卿配合做过笔录也不顾这里的情况如何就准备继续赶去鄂州城。
　　这次她已经不打算搭车，而是干脆坐飞机飞去鄂州城。
　　在买好机票等待登机时，白韶卿刷网上的评论，看到之前在前面的车祸已经传到上面。视频中有人遭到攻击，被尸魔人咬伤。舆论基本都在讨论丧尸，也有可能觉得在拍电影，说拍的很逼真。
　　白韶卿想，那的确是尸魔人。
　　尸魔人或许只是忽然放出来的，也可能是百鬼有计划放出来的，为的是拖延她的时间。如果真的是她所猜测的那样的话，或许百鬼只是在试探她，那个尸魔人想必会送到官方去审查。
　　想到这，白韶卿想方设法联系傅城娴，但是没有联系上。她换伊孟莱，照旧是关机。最终换到漪萝，结果漪萝却联系到了。
　　白韶卿赶紧问起那边的状况。
　　“你们有事吗？在水里的东西是什么？”
　　“水里的东西应该是远古时的怪兽，现在她们已经深潜到深处，应该能够在它苏醒以前就解决。”
　　漪萝冷冷淡淡的说道。
　　白韶卿觉得有些出乎意料。
　　“仅仅只是避免让它苏醒而已？”
　　“或许只是如此，比较麻烦的是在天上的那些东西？”
　　“两年前的那些东西？”
　　“嗯，不过或许也没想象中麻烦。”
　　漪萝显然也对在鄂州潜伏的危险没太看懂。
　　只是听她说的，鄂州城的深处潜伏的若是苏醒的话，或许会不利。
　　白韶卿这次也是看不懂，到底这次百鬼的目的是什么。
　　而玄莫告诉她的目的是什么。
　　不过在挂电话前，漪萝特别叮嘱了句。
　　“你回去驻守原地，我能保证的是她们不会有事。”
　　白韶卿原是不想答应的，她不管怎样都想要那些孩子的平安，否则她不放心。而且，她也想要证实玄莫的话到底是欺骗还是透露百鬼的秘密。然而，漪萝如果不想她插手，肯定是真的不给她插手的机会。她若是逾越漪萝的权限的话，只怕也是给自己添乱。于是白韶卿决定还是退票，在她准备去退票时，白韶卿看到玄莫忽然出现在机场，而且在偷偷跟着谁。
　　或许也是为掩藏自己的身份吧，玄莫戴着帽子跟着个身材欣长长相妖异的男人在买票。白韶卿感觉到不对劲，她决定还是跟着玄莫，不管怎么说总得找个事做。
　　很快，到登机时白韶卿赶去，结果发现她和那个妖异的男人居然坐在同一座飞机中。而她和玄莫恰好互相打了照面，只是玄莫看到她没有太大的反应，看模样好像更专注于那个妖异的男人。
　　白韶卿心中不满。
　　之前还口口声声说自己多爱她呢，转眼就跟着别的男人，也太过分了吧！然而这瞬间的想法一下就被白韶卿自己掐灭，白韶卿觉得自己怎么忽然变得如此荒唐。
　　玄莫毕竟是天白的叛徒，也是百鬼的卧底。就算她这样说过也好，谁知道是不是百鬼的把戏！


第535章 放下
　　因为傅城娴爱上伊孟莱，所以她开始放下原则。
　　因为雨锦墨爱上她，所以雨锦墨愿意在她的面前展现全部的温柔和疼爱。
　　所有的原因都归结于爱，这让白韶卿心慌，她觉得自己大概是真的发疯了吧，她居然会在意玄莫和那个男人之间的猫腻的事，却压根没有去想玄莫是叛徒的事。这让白韶卿愈发纠结，她的心中愈发清楚，她是真的已经不再喜欢苏清绣了。
　　懵然之中，白韶卿有些恍惚。慢慢的她才听到有人喊她，然后她就看见是这次航班的空姐。
　　“小姐，你还好吗？”
　　空姐是个二十出头的女孩。
　　容貌清秀，亲切温顺，问她时轻声细语。白韶卿有点后知后觉，然后她就摇头。
　　“谢谢，我没事。”
　　“请问要喝点水吗？或许喝点水会好受点的。”
　　“嗯，谢谢你，请给我杯水。”
　　粗略的要了杯水，白韶卿始终在盯着玄莫的位置。
　　玄莫由于为隐藏自己的身份她穿着黑色的卫衣，帽子掩盖着她的下颚和嘴唇。然而不管掩藏得多深，玄莫的美貌与青春始终惹人注目。白韶卿偷瞧着她，对于自己的心思越发清晰，与此同时她的有些悲伤。以前她还自认为痴心够久，结果早已移情他人。结果她不但耽误了雨锦墨，甚至还有些自我感动。
　　这样的自己，到底还配拥有什么？白韶卿有点怅然若失，她觉得自己始终是什么都不配拥有。最后飞机到站，白韶卿下飞机时注意到那个长相妖异的男人好像正赶往另一家酒店，她才想起来，自己在这座城市好像与人有别的事要谈。难道，古怪的是与她要约谈的人？越想就越觉得古怪，白韶卿就看见手机有电话打进来。打进来的电话是她认识的，这让她想起来，那边的人好像是最近在湘西新起的组织。
　　接过电话，果不其然那边的人。
　　“白小姐，今天你还过来吗？我们不是和你说好，有夔玺要交给你。”
　　白韶卿愣了愣就记起来了这件事。
　　看来玄莫的表白是真的让她昏头了，她居然把这件事忘得一干二净！
　　白韶卿越想就越觉得细思恐极，但是她又有多少试探玄莫的意思，就答应下来。
　　“我刚下飞机，很快就到，稍等。”
　　接电话白韶卿就赶紧坐车赶到指定地点。
　　然而在她来到指定的地点时，就看见约见的饭店内外都围绕着死气沉沉的气息。那股死气沉沉的气息像是瘴气，扭曲又怪异。白韶卿有不好的预感，她又开始纠结到底要不要进去。就在白韶卿发怔时，玄莫忽然到她的身边将她拖到墙角。
　　“你不要过去。”
　　就是在这一刻，白韶卿才恍惚间明白一切。
　　玄莫表面上跟着那个长相妖异的男人，或许是在暗中保护她。
　　那只在前面制造出车祸的尸魔人，莫非是她的杰作？为她不惜伤害他人的性命吗？但是仔细想想又觉得自己太自认为良好，白韶卿心生不满。
　　“我和他们有桩生意要谈。”
　　“我早已问过漪萝，漪萝在暗中已经取消这桩生意。只是没想到他们还会在你最近状态不好的时候出手，你很久没和他们联系，有时忘记也是正常的。”
　　玄莫直截了当的否认道。
　　白韶卿愈发恍惚。
　　“我都不知道什么时候开始取消的，而且你怎么会和漪萝走得这么近？”
　　“总之别过去，他们是百鬼的旁支，早在这埋伏着。这次生意其实你不来，也会有别人来。”
　　“会有无辜人被害吗？”
　　在她们谈话间，白韶卿的手机已经响无数次，仿佛是在提醒她什么。
　　也不知道是不是傅城娴那有消息了，还是漪萝又有新的指示。
　　玄莫看白韶卿好像也没放弃的意思，她只得说服白韶卿也不要与那些人见面。然后她们进入所在的酒店的房间，玄莫打开来酒店房间的电脑利用黑客技术进入监控设备，让白韶卿自己看。
　　白韶卿觉得，无论是玄莫还是漪萝都让她看不懂。
　　进入酒店房间，白韶卿观察着监控录像，玄莫给她端来热茶。热茶是白韶卿喜欢的西湖龙井，茶水酒红微暖，柔和清澈。
　　看白韶卿状态的确是不好，玄莫还是很关心她。
　　“你如果困的话就睡会吧。”
　　“玄莫，我想你也不缺心眼吧，我对你肯定是也会防着的，听你的说睡就睡我多没面子。”
　　白韶卿本来就挺怨怪因为玄莫的表白搞得自己晕头转向的事的。
　　这回就是不讲道理就想怼她，毕竟怎么想都是因为她自己的状态才不对的。
　　玄莫被白韶卿怼也不生气，她只觉得她可爱。
　　“好，那就不睡。”
　　“你神经了，骂你你还开心。”
　　“阿卿，你这么漂亮，被你骂谁不开心呢？”
　　白韶卿已经有点手足无措。
　　玄莫太厉害，随便一句话就把她最近的纠结全解决的烟消云散。
　　白韶卿顿时发觉面颊有点红，然后她命令玄莫到一边去。
　　“你别在我的面前碍眼，我要自己看。”
　　“还是我们两个一起看，你精神状况不好差不多就想睡了，我恰好还很精神，至少还能顶顶。”
　　“你这种人满脑都是歪脑筋，我要是睡着谁知道你会不会做坏事，我不会睡的。”
　　“阿卿，耍性子要有个限度，我就看顾你一会儿，你自己也得小心。”
　　到底是因为自己动心就功力大减还是因为玄莫太了解自己。
　　总之白韶卿根本就被玄莫压着，气势确实不如从前。
　　白韶卿有点吃瘪，她好像真的太习惯了。她太习惯玄莫待她的好，只有她能够毫无条件的宠她。无论她怎么醉酒都会很有耐心的哄她陪她入睡，无论她忙到多晚她都会在。玄莫的包容和陪伴总伴随着她，让白韶卿真的习惯了她的存在。于是等到她离开，白韶卿才发现自己终于慌张起来，她时常会想起她，甚至已经有点出现问题了。
　　白韶卿想着，她没有应玄莫，不搭理她。
　　玄莫注意到她的异常，她知道白韶卿状态不好时不能靠近她，所以就在旁边观察着，好随时照顾她。
　　最终，在那家店里果然出现除了白韶卿之外别的客人。
　　所来的客人是个中年男人，然而他却有满头斑白的头发，看起来比同龄的更显老。他与那里的喝完酒后就将自己带来的东西给他们，看他们嘴唇张合着，白韶卿看得懂唇语，她大概猜到自己被提到了。
　　看来这次去是真的很危险。
　　看完监控录像，白韶卿不懂如何面对玄莫，她只好找个借口歇息。歇息着，白韶卿的心里愈发难受。她想要被玄莫哄着，想要被她爱着，这个人竟然在不知不觉间成为她的心灵依靠。可是，白韶卿也知道，如果她和玄莫在一起，就等同于自己也背叛天白，到时候天白才是岌岌可危，然后她决定尽快的离开玄莫的身边。
　　只要待在她的身边自己就会变得爱撒娇，变得任性。
　　这样的自己太糟糕了，她还要继续主持天白，至少在新的带领人出现以前她自己是不能倒下的。
　　最后终于等到那边的人交易结束，白韶卿准备启程回到原来的城市。
　　但是在离开以前，玄莫还是有些失控。
　　她将白韶卿压在墙上深吻她的唇，然后一点点的侵入她的皮肤，就仿佛要将她全部的人都占有。
　　白韶卿根本不忍心拒绝。
　　她任由玄莫怎么亲吻着，就差没吻到床上去。吻完她，玄莫深深的吻她的眼睛。
　　湿润的温热的亲吻。
　　白韶卿只依稀记得，最后一次被亲吻是她与雨锦墨在傅城娴还十五岁的时候。那时雨锦墨已经成立自己的个人工作室，风光无限，然后雨锦墨用百鬼的旁支里的魔物骨头换她的一夜承欢。雨锦墨的亲吻是侵略性的，蛮横的，充满她那么多年来的苦楚与辛酸的。这次的亲吻是玄莫，玄莫是那么温柔，那么的爱她。她怕弄疼她，又想要更多，克制而小心，让她的心情越来越难受。
　　“阿卿，保重身体。我会争取有空来看你，不会让你孤单的。”
　　吻完玄莫留下这句话就继续追查那些人的下落去了。
　　白韶卿不禁想起玄莫以前也这样说过。
　　以前她也说过，她不会让白韶卿孤单。可是玄莫又是否知道，当白韶卿开始坠入爱河时，其实她也很孤单。自从她不在，白韶卿也越来越孤单了。
　　从酒店房间离开又返回原来的城市，白韶卿觉得，自己应该面对事实。
　　她真的一点也不爱苏清绣了。
　　就连对苏清绣的眷恋也荡然无存。
　　于是她觉得很累很累，真的很累。
　　她终于从苦恋的旋涡走出来，然后忘记苏清绣，有新的爱人。没想到，这比自己想象的要顺利。她还以为自己会痛不欲生，还以为自己会继续自欺欺人下去，但是，她想要认清局面。
　　想到这，白韶卿点开手机，她看到是伊孟莱发来的消息。
　　“我们有新消息了，你看图。”


第570章 婚礼（二修）
　　伊孟莱发来的图显示，在水坝深处沉睡的怪兽，是由密密麻麻的血管和肉球组成的。而捕捉到的画面之中，傅城娴也平安，只是她们发现有很多已经破壳的蛋，蛋内孵化出的全是灵物。灵物闪烁着纯净而璀璨的柔光，它们有的为幼小的蛟龙，有的是婴儿的模样，还有的长着精灵耳。唯一有攻击性的血管已经冲出来水底，只见血管在镜头中显出来细密的脉络，也在跳动，在外面基本都是官方的人马。
　　伊孟莱说，估计是因为在肉球里面孵化的灵物一旦付出水面便会威胁到陆地人们的安全，所以才会让她们留意的。如今这些灵物多半要交予官方之手，然后再等消息。
　　接着她们会在近期回来。
　　白韶卿想了想，伊孟莱她们解决这件事还是挺快的，希望后面能够和苏清绣商量好，然后让她们尽早完婚吧。在接下来的几天，白韶卿基本都在处理自己接下来该做的事。
　　苏清绣已经去自己父亲的老巢去找过那个死去的男生。她再次看到曾经的爱人如今已经是二十多年的尸魔人，不由得想起来他们初相遇时他也不过十九岁。这个因为他而死的男孩教会她什么是真正的爱，又处处护她周全。第一次结合时，他说要和她生个女孩，要长得像她，结合他们彼此的名字，是他们的爱情结晶。
　　然而事与愿违，他因为她而死，生命终止在二十岁。那年，才不过一九八零年。最终是在撕心裂肺与悲痛之中，苏清绣亲手把最爱的男人杀死，终于让他安息。于是苏清绣和长安回到白韶卿的身边，苏清绣知道她们都想她同意伊孟莱和傅城娴的婚事。
　　苏清绣还是不太信任。
　　“不管怎样，我的孩子决不能吃亏。小娴这个孩子那么优秀，她认准我女儿到底是为什么？”
　　白韶卿想了想。
　　“小娴很爱孟莱，她不会让孟莱吃亏的。而且她们之前经历了那么多地坎坷，她们当中没有任何一个人想离开对方。”
　　苏清绣听到这些要求，她略有所思。
　　“可傅城娴是个女孩，两个女孩怎么生育后代？”
　　“两个女孩为什么必须生育后代？其实女孩本身也没有必须生育繁衍地任务，我一直以来都认为，这只不过是一套捆绑在女人身上的枷锁。苏清绣，我们想要的不就是让她们成为自己想要的人，过自己想要的人生吗？”
　　白韶卿直截了当的说道。
　　苏清绣觉得有点不可思议。
　　傅城娴看模样就知道很聪明，而且的确是个顾全大局的人。即使是面对伊孟莱被炼也能够维持冷静到救她出来时。这样过分理性的人，苏清绣觉得也不可能谈恋爱就彻底谈昏头了。但是仔细想想，人家的确从未亏待她的女儿。而且伊清莱也是天白组织的新股东，伊孟莱的确是拿到很多好处了。
　　“那她们家就一点便宜也不占？”
　　“傅家已经是迁就许多，也是你女儿懂事。自己知道要独立自强，又对小娴很疼爱，要不人家也不愿意啊。你可以消停了没，直接同意吧，我好赶紧给她们办婚礼，这样我也没有遗憾了。”
　　苏清绣沉思许久，终于是同意了。
　　“那就结婚吧，虽然是个女生，她喜欢我也没办法。这个孩子从小就倔强，我也劝不动她。”
　　白韶卿其实挺无语的。
　　能让苏清绣始终占到那么多便宜，也是傅城娴和傅茗娴商量的结果，傅城娴是诚心想要和伊孟莱结婚，所以才选择让步。主要也是傅城娴真的善良，尽管她对于苏清绣设计孟莱的死亡并不认同，她知道苏清绣或许是有传统守旧的原因，但是伊孟莱身上背负太多原生家庭的伤痕了，她也是想要让苏清绣看到自己的决心。不过伊孟莱到底也是个倔强的女孩，她一直在组织建立自己的事业让自己强大起来，为的是能够照顾到傅城娴，挡在她的身前。如果不是伊孟莱挺负责的，白韶卿也不想让她们结婚。
　　后来伊孟莱和傅城娴回来不久，白韶卿便告诉她们，苏清绣已经同意，她们可以结婚了。
　　在知道这件事以后，伊孟莱还是没想到比自己想象的要快。想想自己如今也快二十五岁，居然已经快要结婚，她悲喜交加。悲的是等到婚礼，苏清绣便要离开。喜的是终于能够和傅城娴长相厮守，从此她们除了彼此还有对彼此的责任。
　　傅城娴倒是早在意料之中，她就知道苏清绣会同意的，想必白韶卿和长安也是费不少口舌。
　　“辛苦师傅。”
　　“没事，也算是终于苦尽甘来吧。”
　　苏清绣同意以后，组织上下都开始筹备婚礼。
　　在筹备婚礼期间，伊孟莱和傅城娴两人到傅家发喜帖，然后伊孟莱和傅城娴认识了傅城娴的外公傅严行和她的几个表姐妹傅清儿、傅宝儿还有小娇娥。去了趟外公家，她们又去外面的婚纱店看婚纱，两人轮番试婚纱。
　　伊孟莱和傅城娴两人穿的婚纱都是相近的款式。
　　不过又有些不同。
　　傅城娴比较保守，婚纱就比较紧身，但是也很贴合她的身材，就是不那么性感。伊孟莱本就明媚活泼，她的婚纱是低胸的，蓬蓬松松的。选好婚纱她们最近拍了婚纱照，婚纱照唯美而美丽。
　　伊孟莱和傅城娴筹备婚礼期间，漪萝则是和甄惜都把组织上下布置起来，尽量做得体面。漪萝原来是想要做类似于古代洞房花烛的新房，但是甄惜想要弄现代的风格。最终她们经过商量决定就按照民间的风俗来办，该怎样就怎样。
　　白无道和林绵绵则是到处购买置办酒席的酒和饮料还有喜糖。
　　白无道打算把酒宴办得奢华，必须够辉煌隆重。但是林绵绵知道傅城娴的个性，傅城娴是个很低调的人，而且她不怎么喜欢炫耀，酒店还是以清新简约为主。白无道本来是想坚持的，毕竟傅城娴曾经也是少主，办得隆重才不失体面。然而林绵绵觉得，为避免节外生枝和不可避免的风险，简约清新最合适。
　　“总头领大概有自己的想法，我们还是少些自己的创意进去吧。到底是她们的婚礼，我们为她们做的还有很多。”
　　林绵绵坚持道，白无道狐疑的看着她。
　　“你不是和她们闹翻了吗？”
　　“就算是闹翻了，也还是能帮些就帮些的。”
　　程巧芝和云昭则是在那段期间都在邀请宾客。
　　这次伊孟莱和傅城娴结婚，最好是邀请少数的股东和势力来。风声本就是属于白无道膝下，又是她母亲所带领的，自然是不可少的。白韶卿和苏清绣还有长安肯定得有个给她们交换戒指的人，之后坐类似于长辈之位的人得是白韶卿或者是傅城娴的母亲。而傅城娴的亲人，大概外公家都会去。爷爷家虽然在从前傅城娴出柜时已经知道这件事，但是爷爷有点不能接受，因此有必要的情况下还是不邀请为妙。
　　两人说着的时候，程巧芝看向正与漪萝置办组织总部大楼的甄惜，她有话想说。
　　“话说起来，甄惜和漪萝她们还会有戏吗？”
　　云昭看着专心致志做事的漪萝，却并不看好。
　　自那件事以后漪萝和甄惜的关系就很微妙。
　　甄惜也没有透露她们以后的关系会怎样，只是漪萝好像只是按照自己所想的做，但是她们都不知道漪萝在想什么。
　　“难说，她已经活了那么多年，肯定知道千年寂寞的痛苦。我想她是不会答应的，或许她想要的是我们想不到的。”
　　照云昭的意思的话来说，大概漪萝和甄惜是没有缘分的。
　　漪萝强大神秘，运筹帷幄布置一切，为的只是甄惜的话，或许她自有一份大爱。然而程巧芝觉得，甄惜肯定不会介意。甄惜的爱从来都是很纯粹的，她不会在乎对方是怎样的人，到底能活多久。
　　只是，甄惜注定和她无缘吧。
　　“或许漪萝只是想要甄惜平安的度过一生而已？不是说，甄惜的前世是甄浣溪，甄浣溪前世的时候因为种种原因被杀死，只怕是漪萝亲自动的手，那就是说明，甄浣溪知道些对自己不利的事。如此推理来说的话，漪萝多次保护甄惜就说得通了。”
　　程巧芝话才说完，就见有人无意把礼炮打开来。结果砰砰的瞬间，礼花犹如花瓣般的飘落到漪萝和甄惜的头上。甄惜原来正在忙活，忽然礼花就落到她的身边，搞得她一激灵。漪萝则是有点痴怔，她想起来什么，眼睁睁的看着礼花落在身边，竟有些无语凝噎。
　　甄惜则是全部的想起来了，关于前世的事。
　　关于前世，她出生在唐代，风水世家的女孩子。她从年幼起便喜欢的一个婢女，亲切和顺，对她爱护有加。她们经历了许多事，到那个女孩的身份被知晓，她选择接受她全部的面目。也是历经磨难，最终在亲朋好友的见证下，她和那个女孩踏入洞房。
　　洞房内的女孩，面容藏在红纱之中，美丽倾城。


第550章 烙印（二修）
　　伊孟莱待在房间，看着自己如今的模样，心中开始对新婚产生联想。
　　她很久以前就以为自己会孤身一辈子，甚至觉得，自己恐怕永远都不会有真正爱自己的人。然而遇到傅城娴，就仿佛她的生命出现转折点，她意外又欢喜。从初见她时两个人斗智斗勇，到现在进入婚姻殿堂，全部都仿佛一瞬。
　　就在伊孟莱看着镜子中的自己出神时。
　　后面便被人紧紧的拥住。
　　伊孟莱笑颜氤氲，回眸就见是傅城娴。傅城娴见伊孟莱很开心，她亲吻她的面颊。
　　“看你这么开心，不如我们早点洞房？”
　　伊孟莱顿时面颊红了，还红到耳边。
　　她羞恼的推开傅城娴，傅城娴偷笑。
　　“我还没穿上婚纱呢，你不准碰我哦。”
　　伊孟莱特别认真的说道，傅城娴点了点头。
　　“媳妇不发话，我哪敢真的乱来呢？就怕媳妇磨着我，我心痒难耐，就克制不住了。”
　　“傅城娴，你好讨厌。”
　　伊孟莱笑着然后紧抱住傅城娴。
　　傅城娴也抱着她。
　　她亲吻着她的额头，满眼的爱意，深深的宠溺。伊孟莱轻贴傅城娴的唇边，笑意甚浓。
　　筹备婚礼的这几天，她们几个都很开心。终于苦尽甘来，为的就是今日。尽管不算漫长，对于她们来说却仿佛几个世纪那么漫长。只是，只要已经达成夙愿就足够，她们都很满足。
　　傅城娴在短暂和伊孟莱歇息的片刻，都在聊新婚以后要做的事。
　　“无论怎样，我都希望你能和我一起去拜访第一代少主，也就是如今的慕容师娘和她的对象赵小姐。”
　　傅城娴认真的说道。
　　伊孟莱毫不犹豫的答应。
　　“好。”
　　“外公家基本全都拜访过，他们都尊重我，从今以后你就是傅家人。然后我和我妈妈商量过了，你只需要做你自己就可以。不过，以后我的盟友会称你傅太太。”
　　傅城娴还真是，尽管她们都已经快要结婚，讲起来见亲戚的礼仪也是有声有色的。伊孟莱看她这副模样，不禁觉得可爱。
　　“那你也是伊太太啊，不是挺好。”
　　“都无所谓了。”
　　彼此商量着，然后就想到苏清绣。
　　自成全伊孟莱和傅城娴以后，苏清绣就准备即日离开。关于自己为何就剩下好好投胎转世的任务，这个苏清绣自己也说不清楚。只是她们都隐约能够猜到的是，或许在百鬼里面还有她们的另一方掩藏势力。关于那一方掩藏势力，就连是与百鬼斗争百年的白韶卿都犹未可知，具体他们还是要等苏清绣转生那天再说。
　　只是，若真能如她们所愿，倒是也无所谓。
　　就担心苏清绣背后的阴谋居多，让人防不胜防。
　　想到这，伊孟莱握紧傅城娴的双手。
　　“我希望无论怎样都能让妈妈投个好胎。她这一生过得太苦，若是轮回能好受许多，或许我就安心些了。”
　　傅城娴叹息。
　　“孟莱，死亡进入新的轮回，是宿命。没人能够预知，自己的下世会如何。我们只能尽力，因为我们自己不知道命会如何。”
　　“我知道，我不会为难你的。我只希望，我可以...就像是福启容与秦琴那样。有些讯号能够知道我母亲转世到哪里，我好知道她的结果怎样。”
　　两人谈到这，傅城娴陷入深思。
　　其实说真的，没人能够预知接下来的事会如何。命运其实大多都掌握在自己的手中，最终结果如何谁都无法预知。如果可以，傅城娴也希望，苏清绣的下一世可以安宁。可是，只是承蒙这样的愿望就足够，她纵然再强也无法改天命。毕竟，她早已不是明，她没有明的未卜先知。说难听些，她也无非只是比寻常女子强大些。
　　谈论完以后，伊孟莱就和傅城娴先歇息。最近很多的事情，她们也倦了。差不多的也该歇息会。在他她们歇息之后，白韶卿已经买下酒店的一层，张罗着就在最近完成婚礼。在张罗婚礼时，白韶卿遇到福启容了。福启容也是来筹备婚礼的，见到白韶卿，她便像是以往那样与白韶卿打招呼。
　　“师傅。”
　　白韶卿应了声。
　　“我在。”
　　“关于秦琴..你可以告诉我，她转生在哪家了吗？我就去看看，不会去打扰她的生活。而且，她也早已不认得我。”
　　看福启容始终记挂着那时候替她捎来信息，然后又安静离去的秦琴，白韶卿想，终究还是让福启容去看看转世的秦琴吧。关于秦琴，白韶卿已经尽力。毕竟转生会到哪户人家不是她能左右的，尽管她在那之前有想尽办法买通地下的官吏，让他们通融通融。但是，地下负责掌管灵魂的官吏告诉白韶卿，命运是无法被左右的。因此，她也只得在秦琴的脖颈烙上刻印，好让她随着那烙印，遇到困难的时候能够找到她们。
　　想到此，白韶卿便告诉福启容如何辨认出秦琴。
　　“我在秦琴的脖颈刻上了个红色的烙印，烙印是歪曲的白字，往常不明显。如果你要去找她的话，跟随着印章光的感应去找就可以了。”
　　傅城娴说完便将印章交给福启容。
　　福启容接过印章，她谢过白韶卿，便赶紧随着印章的光去找秦琴。见福启容也能有念可偿，白韶卿的内心是羡慕的。只是她的心里也很清楚，自己怕是不能为自己的所念而勇敢的。玄莫说到底是天白的叛徒，她害死了组织重要的人。这样的人对组织来说是存在致命的危险的，她不可能为自己这么自私。因此，她所能做的就是消耗玄莫的利用价值。最多，拿玄莫所想要的去换。
　　然而白韶卿又不忍对玄莫如此卑鄙。
　　玄莫或许只是被利用了，白韶卿始终是这样想的。
　　当初第三代的孩子惨死以后，玄莫的反应并不比傅城娴好多少。
　　那段时间她的工作效率被严重影响，常常睡得也不好。也或许是怨恨自己，玄莫也总忘不掉那些孩子，曾有段时间她也是痛不欲生。白韶卿想，或许她也不是在演戏。因为玄莫是亲手把第三代的孩子带大的，她怎么可能不对第三代的孩子存有感情呢？然而理智告诉她，无论是否有感情，玄莫终究是伤透了大家的心的。
　　白韶卿也希望，玄莫不会常常因为自己喜欢她而时常感到窃喜。她对不起的也是她，甚至还包括那些死去的孩子们。而白韶卿她自己，如果不是她当初决定把玄莫带进组织的话，或许孩子们就不会被她害死。这份苦果是玄莫自己种下的，间接的也是自己造成的。她自己的责任，绝对是有的。
　　愈发想得多以后，白韶卿便决定不会吃那褪去邪气的药。
　　“第三代孩子的痛苦与惨死，是我助纣为虐造成，也是玄莫自私自利造成。我与她共同承担起这份责任，直到我死去的那天，都永远引以为戒。”
　　由于确定好了。
　　白韶卿便回到自己的办公室写遗嘱。
　　虽然自己剩下的寿命只有三年，但是白韶卿已经没有办法等到三年以后。只要想到有自己间接造成的责任，她就觉得活着无比难熬。她时常在内心谴责自己，也无法面对那些孩子。想到这，白韶卿也不想顾虑那么多，或许趁早让林绵绵成为带领人候选比较合适。但是林绵绵目前又不合适，她不能心急吃热豆腐。
　　就在白韶卿边写着遗嘱边苦思冥想时，就见有手将她的笔握住了。
　　“阿卿。”
　　白韶卿呆愣着，就见玄莫已到身边。
　　玄莫看起来相比以前更虚弱了。
　　她仿佛是猜到白韶卿想立怎样的遗嘱，看白韶卿的面色充满不忍。
　　白韶卿不说话，玄莫却是很自责。
　　“阿卿。那些孩子的死是我自己造成的，与你是无关的。你可以不爱我，可以怨恨我，也可以杀死我。但是，你不用为我犯的错买单，惩罚是终会降临到我的头上的。”
　　白韶卿对玄莫如此了解自己是又气急又叹息。
　　可是她的确为此自责。
　　或许哪怕没有玄莫的存在，一样都会有卧底存在天白组织之中。到最后无论怎样，组织也始终在岌岌可危之中。到时候，谁都不知道会怎样。而且，她怎么忍心玄莫独自承受这份痛苦。她想要和玄莫共同承受，她不想让她自己承受。
　　她的玄莫，是百鬼可悲的棋子。
　　是她，让玄莫进来的。而且她竟然百年间都未怀疑过她，自己不也是刽子手吗？
　　“是我当初让你进来天白的，我理所当然有责任。”
　　白韶卿义正言辞道。
　　“阿卿，你没有责任。你不知情，是我蛊惑的。如果你有责任，你就让我永远涅灭，替自己出口恶气！”
　　玄莫尽管对白韶卿是喜欢自己的是高兴的。
　　但是如果要让白韶卿承担她所犯下的过错的话，她宁愿白韶卿未曾看过自己一眼，也恨不得她恨自己。
　　然而，她到底无法左右白韶卿的想法。


第572章 棋子（修改）
　　白韶卿根本不会考虑玄莫所说的话。
　　她面对自己是喜欢玄莫的事实，她承认，她很爱玄莫，或许未必能及玄莫待她的程度。她就是不想让玄莫独自面对，她也不忍让玄莫独自去承受。
　　这是她自己的选择。
　　“玄莫，我自己担负部分责任，与你有什么关系。你如果没有别的事就离开这里，也别管我的事。”
　　玄莫看白韶卿下定决心的模样，她此刻也不知道自己到底是该喜还是该忧。白韶卿终究是选择担负一部分的责任，一旦她做下决定，就无可逆转的可能。这让玄莫怀疑自己的表白会不会也是百鬼的暗中安排，因为百鬼的确抛弃了她，却让她可以自由选择堕入地狱还债，她因为饱受地狱□□的期间格外的想念白韶卿，所以才会在遇到白韶卿不久才表白。
　　可是，她的爱终究把她的爱人算计进去了。
　　见白韶卿如此倔强，玄莫难得的冲白韶卿发火了。
　　“阿卿，你到底是怎么回事，难道你的心里已经没有一分理智吗？你替我担责，那你以后在天白就等于谁都是你的敌人，谁都是被你所害的，得有多少你疼爱到大的孩子恨你？你为什么...你到底想要做什么，还是你在耍伎俩，你随时可以杀我。”
　　白韶卿第一次面对玄莫生气，是有点意外的。
　　看玄莫很生气，白韶卿难忍痛苦。
　　“玄莫，我也很爱你，直到现在我才知道，我早已忘记苏清绣的存在。这么多年来你忍受我的任性，我的那么多负面情绪，为我做事，我很难不为你说情。”
　　“我只是想要同你一起承担，就当我仅剩的时间能为你做的事。”
　　玄莫看白韶卿目光温热，亦如她从前她的眼神，心里五味杂陈。
　　她思来想去，越发觉得自己终究还是中了百鬼的算计，所以才会让她得到如此的报应。对于她来说，自己怎样都不要紧，她最担心的就是牵扯白韶卿。结果没想到，她终究还是牵扯上她，而且自己还劝不了。
　　玄莫顿时对百鬼的怨恨愈发加深。
　　她非要将百鬼之主的皮也给剥去，让他生生世世都被折磨。
　　“我还有事办，告辞。”
　　玄莫现在恨不得就让百鬼之主尝到恶果，几乎忘记自己压根没办法打败百鬼之主。她转身就要走，但是背后被白韶卿用力的拥住。
　　“玄莫...不要去..如果你被他杀掉的话，我就永远的见不到你了。我不想像小绶那样，忍受着孤苦的等待，最终磨得冷血又孤独。小绶的赢仙就再也无法回来，她等得那么痛苦，我不想变成她那样。”
　　玄莫面对白韶卿的低声下气几乎是毫无免疫力。
　　也或者，她只要面对她就注定是如此。
　　然而现在让她面临的选择，是自己心爱的人会受她的牵连，她怎能忍心。
　　玄莫几乎感到心灰意冷。原来她为野心，接近白韶卿，为的就埋伏在天白之中给早掩藏在组织的人打下手。后来她和白韶卿越来越亲近，她意识到自己爱上白韶卿，她知道，自己终于有可以奋不顾身的人。可是得不到的滋味终日折磨着她，让她因为嫉妒而变得扭曲，最终居然狠下心来拿她亲手带大的孩子们去完成百鬼的一项任务。为的是重创白韶卿，让天白失去信心。
　　她成功了。只是重创白韶卿后，也是重创到自己。
　　她看到白韶卿为试探卧底强迫将自己的痛苦压下去，让那些孩子的名字成为秘密。也看到傅城娴从此伴随阴霾终身，再也无法变得如从前那般强大。伊孟莱的出现成为转折，可是伊孟莱最终的身份也揭示自己到底也只是百鬼之主的棋子。
　　她是可悲的棋子。
　　玄莫深深的怨恨自己。无论是再怎么为白韶卿爱她而开心，只要想到白韶卿会被自己所累，她就感到心如撕裂般绞痛。她而今终于明白，为何曾经墨如怜会在背叛明之后那么痛苦，最终也被明杀死，双双殒命。
　　墨如怜就是现在的自己啊，都是可悲的棋子。
　　想到这，玄莫看着白韶卿。
　　“阿卿，笨蛋。”
　　在她们二人气氛已经愈发沉重时，歇息过后的傅城娴靠在门前，她就是偶然醒来听到她们的谈话，结果情况比自己所想的要更糟糕。白韶卿承认自己已经爱上玄莫，甚至她还想要替玄莫担责。白韶卿不是一般的喜欢玄莫，她已经喜欢到无视理智了。然而面对这种情况，傅城娴根本束手无策。如果她现在想要让玄莫给三代的师姐们偿命的话，白韶卿绝对会替玄莫偿。或许现在最理智的方法，就是让白韶卿与玄莫好好度过余生，最终尽她们的仁义。
　　然后到白韶卿死后，仁义散尽，再无瓜葛。
　　可是这对白韶卿公平吗？白韶卿孤独一生，倾尽全部付诸到天白。她爱上玄莫再怎么不对，她始终是天白的带领人。除非，现在立刻有合格的带领人继位，白韶卿离开天白，否则怎么也说不过去。
　　在听完她们的交谈后傅城娴便告诉了伊孟莱，伊孟莱听完，若有所思。
　　“站在理性的角度上来说，我们得棒打鸳鸯，让玄莫和白韶卿彻底断线。这样既能保全白韶卿，也可以让玄莫自食恶果，对组织的伤害能降到最低。但是，白韶卿心意已决，这种做法只怕节外生枝，肯定会引起组织内讧。”
　　傅城娴也是一筹莫展。
　　“我心里也怨师傅爱上玄莫师姐，我宁愿她爱上的是别人。但是我自己也如此，我不能这样做。如果可以的话，最好是立即卸去白韶卿带领人的身份，降低她的威望，这样就能避免不好的影响。可是师傅为组织奉献一生，我难道要为此划清界限？”
　　伊孟莱感觉这次多半是没辙了。
　　无论选择哪条路，会伤害到的始终是组织和师傅还有所有的成员们，甚至还有那些死去的成员们。如果采用激进的做法的话，恐怕她们分崩离析也是早晚。到时候，百鬼不需动手就可分割她们。如此想来，伊孟莱就感觉，只怕百鬼安插玄莫在白韶卿的身边为的就是今天。要说漪萝是魔神的话，她早已千岁。那么百鬼之主想必岁数肯定要比漪萝更大，或许他已经千万岁，对付她们不过就如同挠痒痒，目的压根不在她们身上。
　　仔细思索着，伊孟莱便决定召集所有的成员都来讨论白韶卿和玄莫的事。
　　白韶卿和玄莫的感情她们无法阻挡，自己又随时是百鬼的囊中之物，这种困境如果只几个人商议的话就不够所有成员的感受。为此，伊孟莱还特别召集过去死去的成员包括甄问墨和邱蔺她们在内的全都回来商议。不管怎么说，到底要怎么对应这个问题，他们总归还是要同心协力才好。
　　百鬼要的不就是他们分崩离析吗？但是他们怎么可能让它们如愿，没有必要。
　　只是在商议的过程中，每个人的情绪都很激动。
　　“白韶卿爱上玄莫，玄莫又是天白的叛徒，那她们的确是绝配。放她们自生自灭不就好了，本来白韶卿因为无作为管治组织就广被诟病的。”
　　“师傅把人生都全部交给组织了，爱上玄莫是她无法预料的。而且，玄莫不也被百鬼抛弃了吗？干嘛我们不能趁机榨干她最后的利用价值，她也只剩这些了。”
　　“近几年的风向真奇怪。总头领能和炼魔师结婚，少主与下属苟且，带领人与叛徒情深相依，盟友还能和炼魔师生孩子。我建议以后大家都单身，然后就什么事都没有。”
　　“百鬼那么想让我们分崩离析，那我们就团结起来。不过我们可不是圣母，叛徒该咋惩戒咋惩戒。但是我觉得，最好是先把她们关起来，严刑拷打是不是都是百鬼的奸细。”
　　“你们都没注意到，玄莫总在偷消息给我们吗？没准她在百鬼是反装忠呢，玄莫和我们认识那么久没准早是我们这边的人了。”
　　“你们真是好天真.....直接赶尽杀绝不就好了。”
　　七嘴八舌的讨论不绝于耳。
　　有吐槽的也有提建议的，更有甚者觉得直接杀比较合适。但是不管怎么讨论都无法提出个合适的办法。毕竟白韶卿带领人的身份非常特殊，玄莫对于成员待在这那么多年，的确有不少的成员是由她亲自带大的。她们二人的特殊和身份的贵重都无法让这件事得到结果。而且，有不少人已经越来越对组织失望，觉得十分荒唐。
　　无奈之际，伊孟莱便只好再邀请来小绶和赢甚来讨论这个话题。
　　小绶与白韶卿私交甚久，而且她知道的事也有不少。
　　赢甚是青龙帮的少帮主，青龙帮的历史也有千年，足以与百鬼的实力披靡，问她们是最合适的。
　　而小绶听完她们的话，她对这件事也是有自己的看法。
　　只是...
　　“我把我的看法说出来，可能完全颠覆各位的认知，确定要听吗？”
　　说完的时候，小绶还特别提醒。
　　“至少可以确定的是，如果我们要因为白韶卿爱上玄莫而否认白韶卿过去对天白的付出，以及她的功绩，也是对白韶卿的不公平。如果漪萝是天白的主枢纽，白韶卿就是天白的纽扣。苏清绣与长安就是齿轮，成员们就是中心。”
　　“如果百鬼要的是我们天白人人分崩离析，那么它估计很快便会达到目的。但是，我们不会的。”
　　其中一位成员看小绶这样说，忍不住还是反驳。
　　“可是师傅爱上玄莫，主动为玄莫担责，这对因为玄莫私欲而死的成员们又公平吗？师傅的爱情何尝不是建立在成员们的痛苦上？百鬼如果是看中爱情所带来的冲击造成组织内部的矛盾的话，这种手段甚至都不算高明的。”
　　“白韶卿不是因为爱情就忘记组织的人，这是她第二个家，她把每一个成员都视为自己的女儿。一直以来，爱情对白韶卿来说是奢侈品。因为，不为爱情折腰，要具备足够冷静的判断，必须时刻为组织安危着想也是带领人具备的品质。但是，白韶卿的确也该为自己好好打算了，和玄莫的爱情发生也是她的孽缘。”
　　“但是，至少她终于有一些时机能为自己好好想想了。”
　　小绶从容不迫的解释道。


第573章 相认
　　伊孟莱对小绶会做些颠覆三观的事早已见怪不怪。她和赢仙还在一起时就始终像个普通人似的，该爱钱就爱钱，该爱自己就爱自己。赢仙死后，她就因为不忍寂寞到处找人寻欢，得亏找到赢甚就停止了，否则伊孟莱都会觉得，她或许就是不怎么爱赢仙。只是，小绶的确是个反常的人。
　　由于她得到赢仙庇佑可以任意妄为，因此借用她的身份做怎样的事都不会亏欠人的感觉。道德无法约束她，她也只秉承自己爱怎样就怎样的原则，讲道理这样的人根本就难以忍受。
　　想到这，伊孟莱无动于衷。
　　“你直接说就是了。”
　　小绶则是一脸正色。
　　“你们以为玄莫跟着百鬼，会不知道百鬼的德行？虽然说她进入天白的确是百鬼之主的授意，但是就只是重创白韶卿那么简单而已？你们真是太单纯了，百鬼这种活了那么久的老玩意儿自然是什么都想到咯，它根本就是故意的。”
　　伊孟莱看小绶严肃描述的模样，都知道她大概不是开玩笑。
　　以她的意思来说，或许百鬼是早料到玄莫和白韶卿会相爱。到时候，组织内外都得内讧起来。而百鬼早就等着这出好戏，大概为的就是今天。
　　赢甚开始说自己的分析。
　　“玄莫从小生活在百鬼，大概是在两百岁以前才被派来跟着白韶卿的。那年，玄莫已经知道她的表姐墨如怜惨死于明之手的事。”
　　傅城娴见赢甚根本就是运筹帷幄，丝毫也不慌乱。
　　她不禁微蹙秀眉。
　　“你怎会知道这么多？”
　　“青龙帮是太初时期创建的组织，历史其实要比百鬼悠久。”
　　赢甚不咸不淡的说道，伊孟莱听着，她看到赢甚的确与自己也有些相似。而且，她是知道青龙帮的。青龙帮历史悠久是真，而且里面的人物都很强大，历史上它们留下的足迹和尸骨都可以证明，青龙帮里面的人都内有乾坤。抱着这样的困惑，伊孟莱若有所思。
　　“青龙帮难道也是蛟龙？灵蛟族还是额蛟族类？”
　　“羽蛟。”
　　赢甚淡定道。伊孟莱仔细盘算，好像在灵族的历史里面，羽蛟族的地位仅次于额蛟，都属于灵蛟族中的皇室血脉，无比的尊贵。在伊孟莱盘算完以后，小绶又恢复悠闲。
　　“百鬼的目的肯定不只是想让天白分崩离析吧。白韶卿和玄莫相爱已经触犯到天白组织里所有与玄莫有仇的人的利益，而且百鬼又是创造炼魔师的起源，想当然的，自然也是与与百鬼有仇的人息息相关的。这想想也知道，到时候天白不但与炼魔界之外为敌，自己也是自己的敌人。”
　　赢甚点头附和。
　　“最坏的结果，就是天白彻底涅灭，再无能与百鬼匹敌的组织。最好的结果，就是共同打击百鬼，有的时候敌人的敌人是最好的朋友。”
　　一直在旁边沉默听着的甄问墨见赢甚这样说，她有些狐疑。
　　“你们是真的知道这么多，还是自己揣测的？”
　　小绶无所谓的摊手。
　　“我和赢甚在前两年就在着手调查玄莫了，而且在两年间我还发现其他的秘密，然后知道事情远不如我们所想的那样简单。后来我们也常和宁三娘提取上古灵骨的基因做调查，再结合所有的种种，感觉百鬼的阴谋藏得极深。”
　　赢甚则是慢条斯理的解释。
　　“为玄莫和白韶卿的事让组织四分五裂是最不值得的。”
　　甄问墨听完她们的话，若有所思。
　　开始的时候伊孟莱她们把她叫过来时，她是本不打算再来。如今自己与工作室的伙伴已经连续送走不少在罗刹城的孤魂转世，她已经渐渐走上正轨，可以完全与天白的关系脱节。但是，在来到这里以后她也才知道，组织如今的走向越来越走向荒唐，再加上组织先前又险些解体，这也让她意识到，情况在越来越糟糕。
　　对于玄莫是害死她和其他三代成员这件事，甄问墨不予置评。
　　她有些失望，也没想到自己最是敬爱的师姐会是百鬼的卧底。站在她的角度来说，她自然是觉得玄莫很不要脸。背叛白韶卿，给白韶卿穿小鞋，偏还敢和白韶卿表白。而白韶卿，她孤独了那么多年，却对玄莫动心。要说她们般配吧，她是觉得般配。白韶卿不够作为，城府又心计，为挖出卧底将她们的死给埋没，不可原谅。至于玄莫，藏得那么深，再怎么深情也无非是白韶卿的追随者。如果不是会伤到白韶卿，她想玄莫也不会在乎吧。
　　想到此，甄问墨的反应冷漠。
　　“该怎样就怎样做吧。”
　　墨柳芊仔细想了想。
　　“假如说我们都四分五裂，那就正好遂百鬼的愿，那后果可能无法估计。但是，如果要逆反着来的话...难道是要接纳玄莫？”
　　“真是宽容到没尺度。”
　　甄问墨冷冷的说道。
　　小绶深深呼吸。
　　她觉得她有必要解释一下。
　　“玄莫是叛徒，该死肯定得死。天白的成员们无法原谅她，即使是白韶卿也不会原谅她。白韶卿选择担负责任，的确是出于爱她。但是，白韶卿是默认的，玄莫该付出代价还是要付出代价的。”
　　说到这里，傅城娴也觉得这件事真的太难抉择了。
　　而偏偏这件事撞到她和伊孟莱结婚之前，她都不知道自己是否会面临怎样的抉择。
　　看傅城娴欲言又止，伊孟莱觉得，干脆就遂白韶卿的愿吧。
　　“她们二人有一天会离开这个世界吧，大概彼此都知道，她们的感情是荒谬和错误的。我们就干脆成全她们，但是该恨要恨，该怨要怨，总归是要分明的。”
　　众人全部沉默，空气都变得僵硬，所有人都说不出口。
　　后来商谈短暂落下，蛮多的人都散下。甄惜看见甄问墨准备就回到工作室去，她连忙拦住她。
　　“甄问墨，不管怎么说我还是希望你留下来。”
　　甄问墨无动于衷。
　　“组织已经荒唐到如今模样，也只验证我的离开是正确的。我仁义已经尽到，它的死活和我也没关系。”
　　甄惜欲言又止。
　　看来甄问墨对组织是真的非常失望，而且是比以前更失望。甄惜无法体会她的心情，她不像甄问墨那样小时候在组织长大。然而，甄问墨毕竟是不可或缺的部分。至少自己在前两年的确承蒙她的照顾，甄惜虽然不是特别喜欢甄问墨，但是对她也不是很讨厌。如今天白组织又关乎生死存亡的时候，她还是想要甄问墨留下来的。
　　见甄惜欲言又止，漪萝便亲自出面。
　　“组织的死活的确是与你没关系，但是甄惜她和你至少有关系。”
　　甄问墨被漪萝提到不禁心里激起来片波澜。
　　只是看她的表情，显然她对甄惜是有份不同的感情的。
　　这让甄惜也感到不可思议，因为她是第一次看到甄问墨这种有苦难言的表情。墨柳芊是早知道甄惜是甄问墨亲生妹妹的，她担心的陪伴在甄问墨的身边，好像生怕漪萝和甄惜会伤害甄问墨。漪萝对此也不在乎，她面色沉静。
　　“事到如今你也该与她相认了吧？”
　　这让甄惜一脸诧异。
　　“和她相认？”
　　伊孟莱和傅城娴纷纷都起身，主要是也没想到，这次白韶卿的事情还没结束就轮到甄惜和甄问墨。看众人纷纷聚集来看热闹，甄问墨的面色开始不太好看。她的确是有无数次想要和甄惜相认，只是每次时机都不对，而且甄惜打心眼里不怎么喜欢她这个严厉又冷酷的姐姐。这次忽然被漪萝提出来，显然是为强留她，甄问墨想到甄惜会被牵涉进来，她的目光渐渐变得尖锐。
　　“我不知道你在说什么。但是，请不要管我的事。”
　　漪萝则是目光坚定。
　　“甄惜现在唯一的姑姑都不在了，如今天眼人与鬼四娘也不知下落，她的亲人就剩下你，你还想再等待？”
　　甄问墨面对压根没想到的事有点猝不及防。
　　她虽然前两年回到甄家与父母相认了，但是父母碍于诅咒会在不久降临，没有让她立刻就回到甄家。而她本身对这个家就没有多少美好的回忆，自然也就没直接回去。开始时她还是与父母保持联系的，只是双方都没提到和甄惜相认的事，所以甄问墨想或许父母也不希望那样打扰到甄惜。结果，就在最近父母全部失去消息，而她已经找不到甄家的老宅，她也就不知道自己到底能否是甄家的人了。
　　见甄问墨复杂的表情，甄惜又听漪萝提起来自己已经失踪的父母，她咬紧嘴唇。
　　“难道你是我亲姐姐？就是从小金色眼睛的那个？”
　　甄问墨见甄惜的表情都很意外，她担心吓到甄惜。
　　墨柳芊见场面十分尴尬，对漪萝特别反感，看漪萝的目光都充满敌意。
　　“你想要逼甄问墨留下来也没必要拿这件事来说，她已经承担得够多，你居然还玩道德绑架这一套？”
　　“我没逼她留下的意思，我只是想让甄惜知道，她还有个亲生姐姐。”


第574章 亲人
　　漪萝的理直气壮让墨柳芊特别生气。
　　向来带刺的她也是当着众人的面直接呵斥漪萝。
　　“你这样逼着她们相认到底图什么，问墨她自己承担了这么多，难道就不能让她短暂歇息会吗？组织前两年败落，问墨她主动请缨成为新入驻势力，她对组织已经够好，你怎么不能对她好点呢？！”
　　甄惜对墨柳芊的印象不算很好，只是在她的印象中，墨柳芊总是带刺，而且不是一般的刺。但是，墨柳芊是真的不管怎样都最袒护甄问墨，这些谁都看在眼里。
　　不过...甄问墨是她的姐姐，亲生姐姐？她真的有点懵，而且凌乱...。
　　漪萝倒是始终沉静。
　　“你也对她很好啊，为什么不跟她表白呢？邱蔺早晚也是要转世的，甄问墨也该处理下自己的事情了。”
　　“你和我什么关系，凭什么管我？！”
　　眼见着气氛就要剑拔弩张起来，伊孟莱和傅城娴还是决定先将事情缓冲一下。只是她们还没来得及赶过去，被漪萝直接指出来自己心意的墨柳芊几乎是面红耳赤的转身就走，显然是气得不行。甄问墨打算追过去，然而看甄惜还是懵的，她又不忍。
　　“其实...我的确是你的亲姐姐，具体我晚些再跟你说吧。我需要去看看她，抱歉。”
　　如此匆忙的与甄惜相认压根在甄问墨意料之外。
　　她匆忙的承认这件事然后就去追墨柳芊去了，搞得甄惜完全在风中凌乱。众人看情况瞬间变得不可收拾，全都纷纷谴责漪萝太不负责任。她们之中本来就很多就已经被白韶卿和玄莫的事情弄得晕头转向，这一下就两三个个事都搞得她们完全乱套了。
　　甄惜也是反应过来以后忍不住与漪萝埋怨。
　　“漪萝，从今以后你别这么做好吗？你搞得我都完全晕头了，你到底想要做什么。”
　　漪萝的眼眸中氤氲着水波。
　　她微抿嘴唇。
　　“我只是凭自己的意识做事。”
　　“或许你是因为活得太久，自认知道的很多，在你的眼里我们都很渺小。但是，也请你不要这么傲慢。强大的人变得傲慢，照样也是自食其果的。”
　　甄惜说完，也就不再理睬漪萝，大概也是为忽然出现的认亲一事弄得晕头。伊孟莱和傅城娴面面相觑，眼前的局面已经彻底被漪萝打乱，就连她们都不知道漪萝到底是图什么。漪萝在她们两人懵然间只是目光深深的看了一眼就回到自己的房间去，对自己的行为没有任何解释。伊孟莱和傅城娴这下彻底懵圈，到底漪萝她想要干什么？
　　在所有人都散以后，伊孟莱和傅城娴就到外面的商贸超市去买东西。
　　由于临近新婚，她们的心情还算是可以。就是接踵而至遇到这么多事，她们也有点无所适从。随便找了间咖啡厅停下，两人坐下来时，傅城娴看着伊孟莱。
　　“看来事情会比想象的还多。感到烦心的话，要不再把婚期往后延？”
　　伊孟莱知道傅城娴是为她考虑。
　　她遇到事多就容易心烦。
　　但是，她已经不想再拖延。
　　“不要，婚礼如期举行，我一定要正式的嫁给你。或者说是，娶你回家。”
　　傅城娴微笑。
　　“得亏你还能如此坚定。”
　　“事情虽多，慢慢处理就好。至少我们结婚这件事，必须办成。你要是反悔，那就算了。”
　　伊孟莱是知道的，事情远比自己想象还多，只是她觉得还在控制范围内。她向来乐观，觉得总会渐渐好起来的。
　　傅城娴赶紧接下话。
　　“我怎会反悔，我巴不得婚礼立刻办呢。我告诉你，你要是敢撤回这句话，我就和你翻脸！”
　　“那就听我的。”
　　“好，就听你的。”
　　两人约定完，就各自点了雪顶咖啡喝。傅城娴久违没有喝，忍不住就多尝几口。伊孟莱趁着两人还有足够的相处时间，还过去逗逗傅城娴。顿时，气氛也终于缓和不少。后来她们便去找甄惜，来到甄惜房间，见甄惜无聊的望着天花板。伊孟莱坐到床前，她仔细的询问诅咒发生前后所有甄家的事以后，都确定了一些事。
　　如今甄家死去的亲戚将近大半，只预留在外的远房亲戚幸存。
　　天眼人和鬼四娘两人行踪不明，很多的亲人死去是肯定导致天眼人遭到重创的。
　　假如甄问墨真的是甄惜的亲姐姐，那甄惜的确是还有她一个亲人。
　　也算是好事。
　　知道的差不多以后，伊孟莱决定把甄惜的态度问清楚。
　　“你说实话，你觉得甄问墨是亲姐姐的滋味如何？”
　　甄惜脸上放着的书懒洋洋的掉落下来。
　　然后就见甄惜并无任何的表情。
　　“除了有点懵以外其他还好，虽然我是不太喜欢她的性格。”
　　傅城娴看甄惜不是很讨厌甄问墨，还是很愿意让她们相认的。
　　甄问墨是甄惜的亲姐姐，这的确让她都意想不到。然而这对于甄惜来说，这样是好事。这就证明甄惜不再孤单，至少有个亲人总是好的。
　　仔细想着，傅城娴也安慰甄惜。
　　“问墨师姐人很好的，很负责任，和墨柳芊师姐都是刀子嘴豆腐心。”
　　甄惜开始怂起来。
　　“我的姐姐这么优秀，而我和她第一次见面还险些打起来，我不确定她能否接受我这个妹妹。”
　　“没关系的，师姐是很重亲情的人。”
　　甄惜和她们说了自己的看法。
　　“我还是想和她相认的。”
　　“嗯，那就和她相认吧。然后你们都参加我的婚礼，和程巧芝她们都做伴娘。”
　　“姐姐你真有信心...我真担心她嫌弃我，从小也没感情。”
　　伊孟莱和傅城娴明白甄惜的顾虑，不过她们想，甄问墨应该也是想和甄惜相认的。
　　“甄惜，你想想我们不在的时候问墨她对你的好，就应该知道她想要做个好姐姐的。总之加油吧，至少也不是坏事。”
　　大致知道甄惜的态度以后，伊孟莱和傅城娴都决定明天清早就去问问甄问墨的想法，不管怎么说让她们姐妹相认。而在外面，墨柳芊则是独自一人坐在公园的草坪中。头顶是皎白的月光，月光微微摇曳，洒落在她的肩膀。甄问墨追到后面看到墨柳芊落寞的背影，她主动到她的身边。结果她就撞到墨柳芊伤心欲绝的眼神。
　　墨柳芊想，甄问墨多半是会拒绝的。因为她的心里只有邱蔺，她是知道自己是什么位置的。
　　没等甄问墨开口，墨柳芊便主动说了。
　　“我知道，你不喜欢我。我其实..也看开来很多，我不会勉强你。我也不会给你造成困扰的，真的。”
　　甄问墨顿时不知如何回答墨柳芊。
　　她其实以前也隐约有感觉，觉得墨柳芊喜欢她。
　　这个人在死前最后的话就是不停的说，问墨，你该怎么办？她的心意早在那时就暴露无疑，她是明白的。只是，自己好像让她承受许多的苦。这个人从没有怨言，她也并不打算陪伴她。大约是知道自己有一天也会转世吧，墨柳芊在暗中有自己的筹划和想法。
　　甄问墨想着，她来到墨柳芊的身边。
　　“我知道你一直喜欢我。”
　　墨柳芊有些害怕起来。
　　她知道自己必定会被拒绝，无论是温和的还是认真的。
　　“我也并不打算做那种陪伴就是表白的事，你放心，我有自己的想法。”
　　甄问墨更不知要如何回答她了。
　　墨柳芊梨花带雨的模样远比邱蔺的楚楚可怜更招人。
　　她都没注意到，墨柳芊其实远比邱蔺更加好看。
　　她怎么直到现在都在担心给她造成困扰。
　　忽然格外心疼墨柳芊，甄问墨只能抱住她。
　　“你别害怕，你一害怕就暴露自己的弱点。我知道，我知道你喜欢我。就目前来说，我的确无法回答你。只是，给我点时间，好吗？”
　　墨柳芊已经不抱希望。
　　她想要一直跟随在甄问墨的身边，无论到底是什么身份。
　　然而她注定是含笑饮毒酒，她永远是单相思。
　　这让她的内心愈发绝望。
　　“你直接拒绝我就好，至少真的不用勉强。我知道自己的路，我只是很抱歉，我让你困扰了吗？”
　　甄问墨看到这样的墨柳芊，她不禁想起来在邱蔺面前的自己。
　　默默的爱着邱蔺的自己，也是那么的卑微。也是恍然间她才意识到，她从未注意过在身边的墨柳芊。
　　要说喜欢墨柳芊的确不太可能，她就是在近年来开始对她有好感。
　　但是她已经打算面对邱蔺的事，准确的说她打算不表白了，因为邱蔺有她自己的归宿，和她自己的路。而她所需要做的就是做好她罗刹鬼王的身份，然后再想接下来要怎样做。
　　这样就足够。
　　“我不打算和邱蔺表白了，我放弃。所以，墨柳芊，我们一起做事业好吗？”
　　甄问墨捧起来墨柳芊的脸，认真道。
　　墨柳芊欲言又止。
　　“你为什么不打算表白了？”
　　“不为什么，只是觉得累了吧。”
　　甄问墨说完然后就长叹一口气。
　　感觉好像好受许多。
　　这份对邱蔺的执念到现在也算是到尽头了吧。


第575章 新婚幸福
　　距离举办婚礼还有最后几天，每个人都在忙自己的事。白韶卿专注在房中将遗嘱写好，洋洋洒洒写了快上万字，并在最近把林绵绵提拔为带领人候选；甄惜主动到甄问墨的工作室与甄问墨相认了，相认得很顺利，由此甄惜也成为甄问墨的工作室主要的盟友，并正式与工作室内的盟友认识；漪萝好像对自己先前的行为根本无关痛痒，她就是专注做她自己该做的事。
　　她先是往伊孟莱和傅城娴新房的婚床撒上米谷和豆子，然后又去撒接送伊孟莱的婚车上的沙发。接下来她还亲自用毛笔沾染红漆，用力的在门前写上“囍”字。婚纱照她是专挑伊孟莱和傅城娴穿得古装凤冠霞帔的照片，尽管她自己不是很喜欢这样子的。
　　而筹备好酒席的白无道和林绵绵则是买好长长的鞭炮。
　　鞭炮放在门前，还有不少的成员排成队拿着礼炮。那模样活像个大队伍，十分壮观。
　　在伊孟莱还在新房愣神时，漪萝就主动进来，伊孟莱看她拿着木梳。
　　苏清绣也在伊孟莱的旁边，看见漪萝就主动让开。漪萝将木梳交给苏清绣，苏清绣恍惚间有些懂了。
　　“所以，这是让我给我女儿念上头十梳歌？”
　　苏清绣讶异道，漪萝点点头。
　　“出嫁的女儿家，必要承蒙娘家所愿。当然，我也可以。我也算是千岁的老人，虽然是个老妖怪。”
　　伊孟莱感觉漪萝这话就好像看着她们长大般。
　　她想苏清绣来梳也合适，毕竟身份是她的亲生母亲。不过漪萝也合适，她活得够久，也类似于家中活得年岁较长的吉祥老人。
　　然后伊孟莱先将梳子给漪萝。
　　“你先来，然后到我妈。这样，你们的祝愿也都送到了。”
　　漪萝拒绝了。
　　“我就是说说的，但是能祝愿你的人最好是养大你的娘。这样才有意义，苏清绣十月怀胎生下你，她是你最亲的亲人。”
　　“都别见怪嘛，就是我无法让你们抱孙子，你们也莫怪。”
　　看伊孟莱始终这样乐观，漪萝的心中甚是感慨。
　　随后她便暂时退到一边，然后苏清绣握着木梳轻轻的梳起来伊孟莱柔亮乌黑的长发。
　　看着伊孟莱已经长到这么大，苏清绣的心中感慨，曾经伊孟莱在她的怀中不过是个婴儿。而今她已经是窈窕淑女，她终于要嫁人了。她为她的女儿高兴，也为她忧愁。不知不觉间，苏清绣的话也自然出口。
　　“一梳梳到发尾，二梳白发齐眉；三梳子孙满堂，四梳永结连理。”
　　“五梳和顺翁娌，六梳福临家地。”
　　...
　　眼看着渐渐进入佳境，漪萝便再退下。
　　她检查酒席上的菜和饮料，但是发现那些酒席上的酒水和饮料远比她曾经与甄浣溪结婚时更加丰富。礼炮编排时，噗通的剧烈响声带来热闹的欢笑声。当那些礼炮的彩花落到她的肩头时，她想到已经与甄问墨相认的甄惜，内心又温柔起来。
　　真好，筹备五千年，为的是让明与墨怜在现世相会。而今她们已经重逢，而且有情人终成眷属。她们必然会庇佑甄惜的，如果可以的话，就让甄惜平安快乐的度过余生吧。
　　她的愿望很简单，她只想要甄惜过得好。只要甄惜过得好，她都可以坚持下去。
　　看漪萝望着婚礼现场发呆，已经成为带领人候选的林绵绵到她的身边。
　　“你没事吧？需要的话我便先把甄惜喊回来。”
　　漪萝摇了摇头。
　　“我没事，好好的将婚礼做好吧。”
　　“好的。”
　　这时候傅城娴正在白韶卿那处仔细看遗嘱。
　　白韶卿的遗嘱写得很清楚。
　　玄莫背叛组织，伤害组织的行为决不懈怠，以此为教训，永不得重蹈覆辙；因为是她当初引玄莫进来的，对于三代成员的惨死也有不可推脱的责任，她自愿担责，为组织捐躯；自她死后，天明集团归于新任的总裁董清雨和她的丈夫佟大河之手，后世也由董清雨的子女继承；白韶卿名下全部的资产悉数全部归于组织所利用，属于傅城娴和所有组织成员，其中部分归于带领人候选林绵绵，包括她的人脉。
　　看着白韶卿的遗嘱，傅城娴见白韶卿的面色始终沉静，她知道白韶卿是彻底做好决心。在最近的几天里，白韶卿已经派遣组织内值得信任的长老着重培养林绵绵，林绵绵由组织内的普通人迅速升格为带领人候选已经让她在白无道的面前翻身。
　　傅城娴看着白韶卿。
　　“师傅，您会亲眼看着我结婚吗？”
　　白韶卿微笑。
　　“当然，我看着你长大，从七岁到现在，自然是也要看着你结婚的。”
　　“师傅您能在旁边看着，我就放心许多。”
　　傅城娴说完然后忽然给白韶卿跪下来。
　　白韶卿隐约知道傅城娴要做什么，便要将她扶起来。但是傅城娴始终坚持，然后给她磕头。
　　“七岁那年如果不是师傅的倾囊相助，我妈恐怕如今还在苦难之中，您对我来说有救命之恩。”
　　“十三岁那年我成为少主，一路是师傅替我遮风挡雨，是您教导我那么多的事。您教我要知恩，也教我要独立自强。您也教我学会照顾别人，还要照顾自己。我青春期以后，师傅尊重我的个性，让我能够拼搏我自己的人生。而今，也是师傅您的帮助我才能和孟莱结婚，师傅从未介意过我的性取向，也从不评论我的感情。师傅，不管你是怎样的人，您永远是我的人生导师，是我的义母。”
　　白韶卿此时眼眶已经湿润了。
　　傅城娴还未出生那年，她便暗中与组织的伙伴们在帮助傅茗娴，为的就是保证傅城娴的平安出世。然后她好不容易等到她长大，终于找到机会让她进入天白，结果她进来组织以后又遭到诸多的苦难，性格由原来的柔软甜美变得老成稳重，直到成年又渐渐越来越像大人。她对她是心疼的，又是无奈的。
　　原来还担心傅城娴会步上她的老路，但是出现伊孟莱以后，她终于有了个最疼爱她的人。
　　白韶卿忍着眼泪，轻抚傅城娴的面颊，以长辈的姿态轻轻的低吻她的额头。
　　“孩子，也谢谢因为你的出现让我知道，我所拥有得已经如此可贵。我爱的不只是玄莫，还有你们，因为你们组织才会如此壮大，也是因为你们才会起死回生。我也很庆幸小娴，你终于遇到终生的挚爱。”
　　说到此处，傅城娴紧抱白韶卿。
　　临近出嫁，她也快要明白快要嫁出去的女儿心情。想必她的母亲傅茗娴，也是这样的心情。
　　不久以后傅茗娴也来到举办婚礼的大楼。
　　她见傅城娴正抱着白韶卿，然后就过来抱她们。
　　见到傅茗娴，傅城娴已经有些忍不住哭泣。以后她就嫁给伊孟莱，总得来说伊孟莱是傅家人，她也是伊家的人了。她们两人是打算结婚以后便主要住到新组织总部大楼，两人共同谋事业。
　　怕傅茗娴担心自己会孤单，傅城娴又严肃起来。
　　“妈妈，你放心，我即使已经结婚也会常常回家。”
　　傅茗娴噗嗤一笑。
　　“傻孩子，结婚当然是和妻子过了。也好在，你的妻子不是真正的仇人，伊拓其实是替百鬼背黑锅的。要结婚了，就不要哭，那可不吉利。”
　　傅城娴点了点头。
　　“妈，我不哭了。”
　　“这样才对，过不久就是新娘子，要最美才行。”
　　不久之后很多的成员也都过来。
　　对于傅城娴最终与伊孟莱结婚，和伊孟莱相爱的事她们从原来的抵触反感到渐渐放下和成全也都花费很长的时间。对于伊孟莱她们不予置评，只是她们已经看到伊孟莱的努力，她们可以确定的是伊孟莱绝对会护傅城娴万全，也就放心许多。
　　已经长大的年宛枫看到傅城娴和伊孟莱能够终成眷属，也放心了。虽然她与水娆无缘，但是看到自己的上司好许多，她也开心。
　　高御楼则是颇为感慨。
　　“总头领，虽然我开始不看好也不赞成你的感情。但是，我只是个局外人，我能做到最礼貌的是，不破坏这份感情。不管怎么说，祝你新婚幸福。”
　　年宛枫郑重其事。
　　“新婚幸福，带着我的一份。”
　　说到此处，白无道刚好来了。
　　看她们的感情都如此深厚，她莫名感到自己很孤独，也很空虚。
　　习惯以纨绔的姿态玩弄别人的她好像从未感受过真正的和人走心。在她从小的世界里，虚伪的恭维和膨胀的势力是常有的事。认真来说，她生长的环境并不健康，她也常常觉得自己不可一世。不过在进入天白之后，她还是忍不住羡慕，她还是会拥有别人所没有的东西。
　　想到此，白无道便自己鼓捣婚礼上的其他玩意儿。不过在她忙碌时，傅城娴还是来跟她道谢。
　　“白无道，谢谢你。最近操持婚礼你也很忙，有空就多歇息。”
　　白无道耸了耸肩。
　　“我哪敢歇息，我是少主，亲自办你的婚礼必须给你排面才好。”


第575章 平君（修改）
　　婚礼的当天，鞭炮声响彻整座大楼。酒宴摆满珍馐醇酿，喜庆的音乐不绝于耳。由于太过吵闹，在婚宴现场的林绵绵担心太过火还让人将音调调到合适的程度，然后作为带领人候选她还将致辞早早写好。白无道则是安排陆续到位的人就坐，可惜有的孩子太吵了，不停的跑搞得她都跑不动了。
　　看白无道好像被折腾得很累，林绵绵主动关心。
　　“少主，你还好吗？小孩子就是爱跑，先不必管他们。”
　　白无道眼见着如今已经变成林绵绵而且还被组织声望极为大的长老们着重培养，她就想起来长老们对她颇为不屑的评价。看林绵绵如今已经渐渐掌握趋势，也很快在学习带领人的精髓，她都想不到昔日在她身下只能接受自己弱小的人能够有这种翻身的机会。
　　目光颇有些复杂，白无道的反应冷冷淡淡。
　　“不用你管。”
　　林绵绵见白无道好像始终对她能够升格成为带领人有些气恼，她也无所谓。到底她是翻身了，只是要成为带领人她就要像白韶卿那样永远以年轻人的仪态生活。而且，她不能结婚的。只是她也无路可退，她想待在组织和朋友们在一起。
　　“好吧，我不会主动打扰你。不过也希望我们未来能够好好合作，少主和带领人是要相互信任的。”
　　“等成为正式的带领人再说。”
　　白无道的任性让林绵绵伤透脑筋。
　　林绵绵又是自知的确实力不如人，她就没有反驳。看着白无道继续做自己的事，她无奈的回到新房之中。新房之中，已经穿上婚纱的傅城娴正和来参加婚礼的成员们聊天。傅城娴这边的伴娘是年宛枫、高御楼、以及邱贞和龚延她们。傅城娴坐在床边，她正和小孩分糖吃。
　　林绵绵见如此悠闲，她便过来。
　　“有人去接另一位新娘吗？婚礼很快就要开始了，可不能晚到。”
　　“孟莱不是让宁三娘和东方隐她们来接吗？”
　　傅城娴看林绵绵忙得不可开交然后困惑道。
　　“宁三娘做事向来负责，倒是也没什么可担心的。东方隐可不怎么可靠，就想着玩。”
　　林绵绵说完就在那边抓紧联系在另外一边的伊孟莱和宁三娘。
　　伊孟莱在那边的婚房倒是早已准备好，但是由于东方隐这个久违的基友搞得这里到处是垃圾，她只好自己起来扫地。结果刚扫地，扫帚就被水娆抢去，水娆鄙视伊孟莱。
　　“你可是新娘，新娘这时还扫地，可别把婚姻给扫走了。”
　　“...那你们都别睡觉啊，傅城娴回来要是看见这里一团糟我会死的很惨的。”
　　就在她们讨论时，就见有人过来。
　　来的人是柳浅，大概的意思是傅城娴那边已经派人来接新娘，现在趁着还没开始就赶紧走。随后她们便随同柳浅离开，离开时搭乘车赶去宴席时，水娆主动将伊孟莱拖地的雪白纱裙裹起来放到自己的大腿。东方隐则是检查是否要补妆，顺带着摸到伊孟莱的耳垂时，就见伊孟莱的耳垂挂着颗真钻。
　　她不禁赞叹。
　　“好姐妹，傅城娴待你这么好的，居然送真钻。”
　　“嗯，也还好吧，我想一切从简的，但是她觉得至少要够体面。”
　　搭乘婚车到达婚礼大楼。
　　伊孟莱下来便由人一路带到大楼下，接着林绵绵便主动过来扶住她。新娘一到场，气氛瞬间沸腾。伊孟莱到之后，她来到大堂，就看到这里已经坐满了人。坐满的人中有已经装扮整齐的娘家人伊清莱，伊清莱向伊孟莱挥手，还递给伊孟莱大红包。而大多数代表傅家人的则是傅城娴的外公傅严行到她的四个舅舅舅妈悉数到场，其中还有几个表姐妹。比较少来的就是傅诺韩他们，不过这也不妨碍婚礼现场情绪愈发高涨。
　　接着便有人宣读祝词。
　　伊孟莱和傅城娴两个人各自碰面。
　　伊孟莱觉得，穿婚纱的傅城娴简直绝美无双。
　　在现场，苏清绣则是静静的看着，大概也是因为自己终于能够放心，也算是终于完成她作为父母的义务。
　　接着伊孟莱和傅城娴两人到台上与宾客们见面。然后婚礼进行曲开始，越来越隆重起来。
　　就这样，上午的程序先结束。
　　后来又等待到晚上，伊孟莱和傅城娴换掉婚纱，穿喜庆的婚礼旗袍与宾客敬酒。伊孟莱是由娘家嫁到傅家，所以跟随着傅城娴先去给傅家人敬酒。先敬酒的人就是傅城娴的外公傅严行，傅严行虽然已经很老了，但是依然举起酒杯，表达他的祝福。
　　“小娴和孟莱，要新婚幸福。”
　　傅城娴再次给伊孟莱介绍。
　　“这是我的外公，你以后便称为高祖父。”
　　伊孟莱应声。
　　“高祖父好，感谢您来参加婚礼。”
　　随后她又见了傅城娴的外婆，一个个的打了招呼。后来到傅城娴跟着伊孟莱去给娘家人敬酒，先敬的是伊清莱。伊清莱畅快的高举酒杯，然后伊孟莱开始很正式的介绍。
　　“清莱，以后她就是你嫂子。”
　　“嫂子好。”
　　清莱笑道，傅城娴有些羞涩，感觉自己作为新娘子还是怪不好意思的。明明她和伊孟莱都是第一次结婚，她倒是没有伊孟莱放得开。敬酒完，她们又敬白韶卿和长安还有苏清绣等人。苏清绣接过傅城娴的酒，直接喝去一些。
　　“以后你管我叫岳母。”
　　“是，岳母。”
　　白韶卿的意思也清楚不过，白韶卿毕竟也属于傅城娴这边人，算是傅城娴的义母。但是，伊孟莱如今的抚养权已经属于白韶卿，这也是临时做的决定，让伊孟莱能有个体面的身份，所以伊孟莱也叫白韶卿母亲。长安则是干娘，因为她对伊孟莱有救命之恩。敬酒完，宾客们就开始吃饭，甄惜作为伴娘已经快要累死，结婚真是费时。
　　等到婚礼结束，傅城娴和伊孟莱便回到新房。
　　回到新房，她们两人共同躺在床上。
　　担心伊孟莱想睡觉可能会被梳着发髻的发型给弄到，傅城娴便给伊孟莱将挽住发髻的发钗摘下来。发钗摘下来，伊孟莱的长发散落而下。散落的长发落到伊孟莱的胸前，将她丰满的胸脯盖住。傅城娴顿时看得有点发怔，她自己都没想到，这个从前的俏冤家竟然已经成为自己的妻子，人生不可分割的部分。
　　见傅城娴有些愣神，伊孟莱轻轻的搂住她。
　　“真开心，我们终于结婚了。”
　　闻着伊孟莱温暖的香气，傅城娴也紧紧抱着伊孟莱。
　　“好快啊。”
　　“新婚之夜需要些气氛，你现在还不能这么快洞房。你先等我去拿蜡烛，我很快回来。”伊孟莱说着就到楼下拿蜡烛，傅城娴无语，在她看来圆房需要气氛什么的压根不存在，直接来不需要废话。然而奈何伊孟莱就是个讲究气氛的人，她也只好悠闲在床边等待。刷朋友圈，基本大半都在刷她们的婚礼。傅城娴庆幸，还好没搞到太大轰动。尽量还是以低调为主，否则她不知道百鬼的人又会在背后搞什么。
　　而伊孟莱在寻找蜡烛时，她听到有人敲门。
　　疑惑间她将门推开，然后就见在自己的面前出现个女人。
　　“恭喜，新婚愉快。”
　　伊孟莱看到那个女人的容貌竟然相比赢甚来说更不像是凡人，而且其气质威风而高深，竟然看得她有些发抖。不过女人很快就走了，伊孟莱还未反应过来时，她听见女人轻飘飘的声音。
　　“你要记住我，我叫做傅平君。”
　　伊孟莱隐约感到不对劲。
　　她有些仓皇的回到新房，傅城娴见伊孟莱的状态有点不对劲，她赶忙过来关心。
　　“怎么了？”
　　伊孟莱抓住傅城娴的胳膊。
　　她不知道为什么，她的内心竟然泛出一丝恐惧，而且这一丝恐惧好像来自她内心深处的记忆。她想起来前世时，她与明相爱，有个人要她做一件事。那件事，让她与明同归于尽。然而她的命运凄然，即使是转世轮回，她也始终无法逃离炼魔的魔爪。想到此，伊孟莱望向傅城娴。
　　“你邀请的傅家人中有个叫傅平君的人吗？”
　　傅城娴否认。
　　“傅平君是爷爷那边的，但是本人极其神秘，而且从小就是神话般的存在。不过，她几乎很少与爷爷来往，就连傅诺韩都当她透明人，我是压根没有邀请她。”
　　伊孟莱怎么想都觉得细思极恐。
　　“那她并不知道我们的事？”
　　“我都和她有八年没见，她不可能知道我们的事。”
　　听完傅城娴所说的话，伊孟莱忽然感到汗毛竖起。一个未曾与她们有交集的人，怎么会如此巧妙的出现在新房附近，而且明显还认识她？而就在伊孟莱陷入深深恐惧之中时，就见傅平君欣长的身影在夜晚的街边徘徊。在灯的照映下，她的背后还有上百千万的魔怪掩藏在苍穹之中。在阴影之中，万丈深渊无边无际，令人难以捉摸。渐渐的，夜色降临。


第577章 分别（二修）
　　新婚之夜，良辰美景，皎白月明。
　　伊孟莱和傅城娴两人缱绻纠缠过后，伊孟莱瞥见傅城娴修长的双腿就在她的旁边。细腻的皮肤如同白玉晶莹，披散的长发落在她的胸前，宛如乌黑瀑布。伊孟莱亲吻着傅城娴，然后就见傅城娴缓缓醒来，她轻喘一声，然后就撞见伊孟莱美丽的面庞。傅城娴一下就把伊孟莱搂在身边，伊孟莱靠在她柔软的胸前。
　　两人默默不语，然后傅城娴紧握伊孟莱的双手。伊孟莱的双手温热，细腻光滑。傅城娴亲吻着伊孟莱，渐渐在不知觉间，伊孟莱偷偷的到她的身边，撩起她的衣扣。
　　傅城娴无奈了。
　　“你要节制。”
　　这种语气简直像极长辈般，憨厚老成的不得了。伊孟莱见状，她微笑，接着便起身。
　　“看来我那两年的经历反而磨练了体力，也不会像从前那般被你折腾。”
　　“你不也折腾着我呢？不过初时用力了一些，现在倒是渐渐熟练不少。”
　　聊到这时，她们又依偎到天明。
　　待到天明她们便手牵手回到组织总部大楼，这个时候的她们十指相扣，而且两人的无名指戴着钻戒。看到她们，还在上班的成员们都纷纷跟她们问好。后来她们又遇到林绵绵，林绵绵虽然在酒宴结束是忙到最晚的，却还是很精神。看到她们是新欢甜蜜的时候，满心的宽慰。
　　接着她们又去白韶卿那边报道。
　　如今玄莫不在，白韶卿基本都是自己在办事，看到她们两个手挽手的，倒还有闲情打趣。
　　“正是新婚燕尔呢，往后就好好过吧，所以想好要去哪里度蜜月吗？”
　　“师傅，我们心中记挂着组织的安危，所以决定先将蜜月推迟。不管怎么说，要时刻与组织共存亡。”
　　傅城娴认真道，伊孟莱点点头。
　　“是啊。”
　　“真是两个乖孩子，才新婚就赶着工作，但是真的没有必要这么追赶着的。可以的话，你们可以先处理简单的要务。”
　　看白韶卿神色还算是镇定，伊孟莱想到她和玄莫的事，又不由得担心。那次她们都没有和成员们谈妥这件事，之后虽然先后解决甄惜和甄问墨的事，但是白韶卿和玄莫的事却始终没有任何进展。想到此，伊孟莱有注意看傅城娴的表情。傅城娴是本就不赞成白韶卿和玄莫的，然而自从这件事询问过所有成员的意见以后，事情也变得复杂起来。
　　大约也是有话想说，傅城娴也就不和白韶卿拐弯抹角了。
　　“师傅，我们都已经知道你和玄莫的事情，我想要知道你们的想法是怎样的。您是打算立下遗嘱以后，就从此和玄莫沉寂，追随她吗？”
　　白韶卿听到傅城娴提到玄莫，她叹息。
　　她和玄莫之间诸多说不清的，也不是只言片语可以说得懂的，只是傅城娴的想法她也知道，傅城娴是绝对不赞成的。因为她和玄莫两情相悦已经关心到各方的利益，到时候自己只怕哪天也是要被天白彻底除名的。
　　想想自己为天白付出一生，最终却只能落得与叛徒勾结的罪名，这或许并非是她所想要的。但是她还残留部分的理智，她也希望自己直到去世以前都能为天白留下有用的信息。
　　“我不打算追随她，我爱她是真的，想要为她所做的错误负责也是真的。但是，我不会拿我的爱情让组织陪葬，我会想清楚的。”
　　白韶卿镇定的答道。
　　傅城娴这也就放心许多，只是她依然郑重其事。
　　“不管怎么说，我相信能有个明确的回答。我也希望尊重师傅，您付出这么久终于到能够为自己选择的时刻，只要可以，我们还是会保护师傅和玄莫师姐。”
　　“你尽管放心吧，但是你们都要记得，要好好活。”
　　和白韶卿聊完，伊孟莱和傅城娴去到白无道那边办事时才知道，甄惜在她们新婚之夜就不辞而别赶往泰国，到雨锦墨的工作室学习去了。这让伊孟莱和傅城娴都很震惊，在那之前甄惜没有任何的暗示说她要出国，更别说是去雨锦墨那边。白无道看她们两个很震惊也没想到甄惜并未知会她们，不过甄惜在组织待的前两年她是知道甄惜是怎么度过来的，所以她想甄惜或许也是想要让自己变得强大起来吧。至于漪萝，惯例失踪，她照旧是忙自己去，一下就没有下落。但是漪萝以往从来都是如此，感觉就像是配合甄惜，彼此都在避开对方似的。
　　“她昨晚喝完喜酒就坐上飞往泰国的飞机了，现在可能已经到工作室和雨锦墨打照面的时候。”
　　白无道冷冷淡淡的说道。
　　“她的生活费足够用吗？学习的费用都够吗？”
　　傅城娴关心道，白无道耸了耸肩。
　　“我哪里知道，我也是听林绵绵说才知道的。显然林绵绵是最早知道她要去泰国的人，而且听说林绵绵拿自己的积蓄给甄惜拿来做一半的生活费。”
　　她们也是惊讶，显然关于甄惜出国，林绵绵绝对是最早知情的。
　　从白无道那出来伊孟莱和傅城娴便同去找林绵绵，不过在来到林绵绵的独立办公室时，她们看见林绵绵在看着办公室里面摆放着的照片出神。伊孟莱凑上前去看时，她见林绵绵拿着的照片是个年轻的女人。那年轻的女人梳着高高的发髻，前额的薄刘海有些蓬松，长得和林绵绵有九分的相似。
　　见林绵绵望着女人出神，伊孟莱有点弄不懂。
　　傅城娴却是知道怎么回事了，她来到林绵绵的面前，两人恰好相视。林绵绵看到傅城娴，她拿着女人的相片，已经知道了什么。
　　“原来你当初问我的乳名，是想要叫我和我母亲相认？”
　　傅城娴看得出来林绵绵已经认出来这是她母亲当初在组织是工作过的，她想出来自己曾经在组织遇到过的种种疑惑。傅城娴点了点头，见伊孟莱困惑状，傅城娴干脆交代来龙去脉。
　　“二零零一年，你的母亲潘芬雪因为自身潜力达到仙道阶便由师傅亲自聘请入组织，然后成为组织首个已婚育的普通人迅速晋阶的成员。如果记得没错的话，那年你与你的母亲分开两年，那时你六岁。”
　　伊孟莱也是惊讶，她看到在照片上的女人的确与林绵绵特别的相似。
　　只是那个女人显然要比林绵绵看起来更智慧，眉眼间都透露着机敏。
　　接着伊孟莱看到林绵绵的眼眶已然湿润。
　　她承认了自己的身份。
　　“是，我们四岁分开的，我就是阮儿。那是我母亲给我取的，阮是出自她爱的那个男人的姓氏。因为怕我这样传出去对我不好，阮儿这个乳名只是我和母亲互相才知道的。”
　　傅城娴提起来潘芬雪就感到格外惋惜。
　　“你的母亲从未放弃过找到你，而且她在去世前还为你在组织站稳脚跟，一直有在为组织作出卓越的贡献。只是，由于有人说亲眼看到你被怪物吃掉，确凿你死亡的事实，她就在再次遇到那个怪物的时候选择自尽，追随你去了。”
　　这个消息听得让林绵绵很痛心。
　　她在成为带领人候选前是不愿意的，毕竟她讨厌长生，就是想要做个普通的女孩子。自四岁村里发生灾难，瞬间尸骨遍野，她就与母亲分开了。在接下来的日子里，林绵绵过着很艰难的日子。她住过桥洞，吃过垃圾桶里别人吃剩的东西，有的时候会靠着给人擦鞋勉强维持生计。曾经因为她的诅咒也牵连善良的人，同时她也遭到很多人怨恨。小时候险些被路上的醉汉侮辱，也被些凶恶的人痛揍过。林绵绵知道，如果不是靠着她顽强的意志和对母亲的思念她根本活不下去。
　　后来，她进入天白，靠着自身的诅咒和记得骑在八岐大蛇身上的女人而有了依靠。与此同时，她才进入组织，她的母亲就因为以为她去世而选择自尽。林绵绵也没想到，那天相差不过十分钟，如果她当初没有隐瞒自己乳名的话，是不是就能和母亲见面了呢？
　　想到此，林绵绵感到自己几乎要窒息。
　　“白韶卿说，她找到我的时候，我的母亲还活着。只是因为我隐瞒自己的乳名，母亲最后又被人迷惑以为我已经去世，所以她就自尽了。那时候，我们甚至只相差几公里而已。”
　　伊孟莱已经听出来来龙去脉。
　　她看到这个工作室里面关于潘芬雪的一切，看的出来那个成员在死前都把一切铺好，应该都是为女儿准备的。
　　傅城娴安慰林绵绵。
　　“人死不能复生，那时也无法挽回了。”
　　“我知道，我只是没想到，仅仅一念之差两人就阴阳相隔，是我自己导致我和母亲错过了。”
　　林绵绵抱紧潘芬雪的照片，然后痛心的说道。
　　伊孟莱和傅城娴纷纷都安慰她，然而却又不知如何安慰，只能紧紧的拥抱她。拥抱着林绵绵，林绵绵忽然下定决心。
　　“我会代替着我的母亲继续活下去的。而且白韶卿应许我作为带领人也能有机会等待母亲转世投胎，我真想要有一天母亲能够转世到我的身边。”
　　对于林绵绵想要能够再见到母亲，并且想让母亲由自己的腹中出生这件事，伊孟莱和傅城娴都能够理解，或许绵绵也是想要再次与母亲相见。但是，她们也告知绵绵，绵绵的手中掌握着的，是属于自己的生育权，以及自己的身体主权。而且站在天白的立场来说，肯定还是希望绵绵不生的。因为生育对女性真的有太多的禁锢与束缚，只会让日子更辛苦。她们尊重她的决定，哪怕她选择不生育也是一样。
　　“绵绵，你有掌握自己身体的权利。生不生育，都是你的自由。如果后来想清楚，有一天你的母亲依旧与你相遇了，你也能不生育。天白是个包容的组织，在这里你也可以掌握自己的未来。”


第578章 遗憾
　　也或许是为了尽快的巩固带领人候选的地位，白韶卿会让林绵绵拥有孕育子女的权利，可见让步已经很大。要知道，天白本来就是以女子为尊的组织，而且带领人大多数又都是自愿放弃生育的能力的，因此这项决定可见白韶卿是下决心的。傅城娴虽然也不赞成林绵绵成为带领人的，但是想到早前长安就想尽办法说服各方势力让林绵绵成为带领人候选她就知道，长安恐怕是认准了林绵绵。
　　长安在初代元老之中看人眼光最为敏锐，她也只能相信长安的判断。
　　在从林绵绵那离开以后，伊孟莱和傅城娴便给已经远在泰国工作室的甄惜打电话。
　　电话接通的没有往日那么顺畅，不过在晚上的时候总算是接通了。
　　接通的时候，甄惜在电话那边倒是没有以往那么精神，看起来好像很倦。
　　“姐姐。”
　　在听到甄惜的声音以后伊孟莱就感觉一颗悬着的心总算是放下来。
　　“你怎么回事，为什么要去泰国也不和我们说声呢？你的生活费够用吗，我们听说林绵绵把她自己的积蓄都拿出来给你用了？”
　　伊孟莱不忍心训斥，但是语气之中还是有些责备。
　　在电话那边甄惜面对伊孟莱的关心还是挺高兴的，只是她也有些自己的想法。
　　“姐姐，你放心，我的生活费够用，我最多也就学个一年吧。绵绵的确是对我慷慨解囊，她几乎是将大部分的积蓄都拿出来了，我对她真是没有办法，大家的关系其实弄得挺僵硬的，她居然还能这么友好，有点傻了。”
　　甄惜的言下之意还是蛮清楚的，她是希望大家都能和好如初的。
　　自从林绵绵和傅城娴闹掰，两个人在组织里都形同陌生人，每个人的气氛都很僵硬。甄惜希望她们都能和好，但是林绵绵最初的话是真的伤了傅城娴的心，所以彼此也就都很尴尬。这次她去泰国，是她先主动告知林绵绵的，毕竟当初待在组织两年都是她们相互依靠。只是也没想到即使是和傅城娴闹掰，林绵绵也会义不容辞拿钱给她用，而且还不要她还。
　　估计是因为自己和傅城娴闹得不好看，内心对她们有怀念和歉疚，所以寄托在甄惜的身上。想到此，甄惜沉思了一会儿。
　　“姐姐，傅城娴她原谅绵绵了吗？”
　　伊孟莱望向傅城娴，然后交给傅城娴电话。傅城娴面对和林绵绵的这个问题，她还是不知道该怎么回答。自从林绵绵说了那句话，真的让她感到伤心以后，她就甚少和林绵绵交流了。或许是猜到电话给到傅城娴，也想到傅城娴会沉默，甄惜把话接了下去。
　　“傅姐姐，我知道现在是你在电话那边。我也没别的想法，就想知道你还生不生她的气。其实绵绵早就想和你道歉了，但是她觉得自己自愿接受白无道的好处而献身，你们会不接受她，就一直没说。”
　　傅城娴欲言又止。
　　要说她是否还在生气，其实她已经不生气了。只是再想起来就还是会伤心，林绵绵是她在组织最器重的朋友，她本来以为林绵绵不会把她和一些人归于一类。结果林绵绵的那番话确凿她和她们相似的看法，也让傅城娴有些失望。
　　然而现在已经没有计较的必要，林绵绵如今已经是带领人的候选，想必将来会继承白韶卿的精神和衣钵。而且，傅城娴也觉得，事情该过去了。
　　她也希望，有一天大家也能重聚。
　　“我知道，其实她就是那时太敏感了，难免会说错话的。没关系的，也是过去。”
　　“真的吗？那有一天大家还能在一起吃火锅玩耍吗？”
　　“当然可以的。我和孟莱还有你和漪萝..还有所有的包括水娆和年宛枫她们所有的伙伴都会在的。”
　　谈到此处，甄惜是真的安心不少。
　　她很想尽早解决傅城娴和林绵绵的事，如今应该是没问题了。
　　这下她应该能够好好的在泰国学习，等学成归来，想必一切也会改变许多。
　　和甄惜谈完话，伊孟莱和傅城娴最后又去看程巧芝和云昭。程巧芝云昭也是有自己的计划，她们都准备赶往昆仑山跟着静海神姑学习。走的时候她们恰好撞到，然后她们都顺便到附近的奶茶店喝了杯茶，直到道别的时候，她们接送她们去飞机场。然后双方约定，等到有空相聚。
　　背着登山包搞得很夸张的程巧芝还在走之前和伊孟莱比心，真是可爱的不得了。
　　送完程巧芝她们又再去见水娆。
　　水娆带着孩子。
　　她看见伊孟莱和傅城娴时将两个孩子抱起来，其中有个便跑到傅城娴的褪下。
　　“干妈...干妈。”
　　看孩子奶声奶气的喊着，伊孟莱将傅城娴腿下的孩子抱起来。水娆邀请她们进来做客，伊孟莱看到水娆所住的房子俨然就是普通的家庭的摆设。在桌前摆放着三个奶瓶，奶瓶中标注着温度。她们的床都在水娆的房间里面，床边塞得满满的都是绒毛和雪花，伊孟莱看到年宛枫赠予的糖果就安安静静的躺在枕头底下。
　　水娆给她们倒水，问起来新婚蜜月的事，见她们居然还把蜜月给延迟，她特别谴责。
　　“新婚蜜月多好，你们还能有充足的时间二人世界，省得各自忙碌感情就淡了。孟莱，我知道你有事业心，但是事业心太重不好。”
　　伊孟莱想了想最近组织始终有不少的事。
　　而且白韶卿作为组织的带领人现在很可能因为和玄莫的事变成所有人的敌人，她和傅城娴都在为此想既理智又尊重所有人的办法。这种眼皮子底下，她和傅城娴是不可能好好蜜月的，她们既想保留住白韶卿的威望，也希望能够尊重所有人的感受。
　　伊孟莱想到这就叹气。
　　“我不能这么没心没肺，白韶卿如今的事特别紧要，我们都希望可以给大家满意答案。”
　　“你还真是的呢，也亏是傅城娴好福气，哪里找到你这么好的对象？要是我呀，才不管谁的事。我若能结婚，肯定好好度过蜜月，和心爱的人度过最美好的时间。”
　　水娆说着就见傅城娴有点不好意思起来。
　　傅城娴听出来，水娆有点谴责她纵容伊孟莱如此。
　　只是，水娆的话里透露的，或许是她自己也最想要的吧。然而总是事与愿违，她也渐渐找到自己想要过的，只是她和年宛枫就仿佛此生再也无缘了。
　　直到最后，伊孟莱和傅城娴才去到天舍小组的工作室。
　　在天舍小组的工作室之中，她们已经通过玄莫所提供的灵骨和骨化石查到，在距离如今的亿万年前的重要信息。而且，玄莫所提供的灵骨和骨化石全都是从不同的灵物的骨头里挑选出来的。宁三娘更是从灵骨和骨化石里面查到远古的古老基因，那些基因仿佛是来自更为长生的族类，而且绝非一般的族类。尤其恐怖的是，那些灵骨和骨化石里面的基因百分之百与炼魔的相似。
　　但是，那些基因相比炼魔的要更强。也就是说，炼魔是真的毫无必要的。
　　炼魔师之所以炼造出来，大概就像是其他的高强炼魔师那样，渐渐成为灌溉炼魔界的器皿。而且他们的力量最终都会被无名的力量吸走，最终化为白骨粉灰。而且，炼魔师往上的祖先应该是灵族。
　　说到灵族，伊孟莱和宁三娘各自都有数了。
　　“灵族，亿万年前与魔族和神族共同孕育而出的强大族类。由于其灵类广泛，且有繁杂的繁衍体系，因此曾经强到足以与魔族媲美。灵神氏是灵族与魔族结合出来的产物，所以能够自然繁衍。所以说，炼魔师其实就是灵族的后裔，只是继承了灵族的力量体系？”
　　伊孟莱感觉前面的真相越来越清晰起来。
　　宁三娘摘下来眼镜，表情严肃。
　　“想必多半是这样子的。炼魔界的存在，或许只是为百鬼的魔物灵物提供力量的器皿。”
　　“那炼魔师..只是提供力量器皿的载体？”
　　说到这里，傅城娴都觉得，真相远比她所想象的恐怖。
　　灵族这个在亿万年前的最为强大的族类之一，或许从未消逝过，而且它们真正存在过。这让傅城娴想起来赢甚出身的青龙帮，而且赢甚自爆自己属于羽蛟族，所以赢甚也是灵族人？如此推理来看，赢甚或许和玄莫全都是是伊孟莱的近亲。赢甚大概一直都知道自己是怎样的身份，出于个别的原因才一直不说的？这么想来，傅城娴觉得，百鬼之主的身份也有可能是灵族人。
　　“百鬼之主会是灵族的人吗？”
　　傅城娴提问道。
　　“绝对会是，而且它的年纪肯定比我们想象的还要大。或许有几千万岁，也有可能是几百万岁。但是这个世界从太初时期就历经改变，它恐怕也只是宇宙的沧海一粟而已。”
　　宁三娘对此十分肯定。她们这次的调查可以说是飞速的进展，看来玄莫是当真在帮她们的。


第579章 年岁
　　夜色再次降临时，白韶卿独自在窗前望着月光发怔。
　　如今是伊孟莱和傅城娴新婚的第二天，她们一直坚持上班，大概就是想要帮她解决她和玄莫的事。白韶卿明白，估计是伊孟莱和傅城娴都彼此说好的，傅城娴希望最终能对她也负责，也希望能对每个人都负责。明明这个年纪也才二十多岁出头，竟然依然如此懂事，白韶卿知道傅城娴始终是那个十几年前的乖孩子。
　　她终于获得此生的挚爱，两人决定携手到老。白韶卿是安心的，她开始的时候是并不看好傅城娴和伊孟莱的。但是，伊孟莱是个不错的女孩子。她对伊孟莱的要求也不高，只要她真心的待傅城娴好，最后也足够了。
　　然而就在白韶卿发怔时，玄莫又重新回到白韶卿的房间。
　　白韶卿看见她连忙迎上来。这次玄莫身上的伤痕都全部恢复，也不知道她是怎么做到的。白韶卿见状，她将玄莫带到自己的身边。玄莫看见白韶卿眼中还是透露着担心，她亲吻白韶卿脸颊。
　　“我已经没事，但是苦白受了对曾经被我背叛的人到底是不公平的。”
　　白韶卿轻咬朱唇，接着她目光炯炯。
　　“你不必忧心，反正你会为自己所做的错事付出代价。而且，我会陪你受的。”
　　“阿卿，你这番话不如改改，就只谴责我就可以了。”
　　玄莫说着然后主动将白韶卿拥入怀中。
　　白韶卿和玄莫对视，白韶卿想了想。
　　“玄莫，无论怎样我们都先解决现在的事情吧。先前小娴同我商量，我想她大概的希望我主动退出组织。”
　　“小娴想必是为我们的事操碎心了吧，也是我的错呢，如果当初不和你表白就好了。结果不但牵扯你，还让她处处考虑。”
　　两人说到此处，白韶卿便隐约有别的主意。
　　“如果我要尽快离开组织的话，就得先让林绵绵成为合格的带领人。我希望她能够尽早的接受灵气的灌溉，这样能短期内就让她就变强，同时她索要历练的也会加倍。”
　　玄莫并不赞成白韶卿的这个想法。
　　林绵绵她是知道的，那是潘芬雪的女儿。
　　林绵绵相比她母亲潘芬雪的智慧和聪颖不同，她更多的是柔软和善良，而且还多一份宽容。玄莫觉得，林绵绵是可以慢慢历练的。她的母亲本来就希望，林绵绵慢慢的变成坚韧的人。如果白韶卿急于求成的话，这会让事情变得严重。
　　想到这，玄莫安慰着白韶卿，然后抚摸她的长发。
　　白韶卿总是很美，仿佛仙女般的仪态在人群之中总是格外出挑。微笑的言语间，总能看到她眼眸之中满含的水波。玄莫记得，每每看到她的时候，她都是那么惹人惊艳。可惜的是，这样遗世独立的美人却渐渐的落在岁月变迁的尘泥之中。
　　“阿卿，绵绵是个需要慢慢历练才会变得越来越美好的人。你需要给她时间，而且你也知道，她异常的坚强。小的时候她被人唾骂过，被痛揍过。同时她也被人救赎过，她拥有过美好与黑暗的世界。正是因为这样，她才知道自己该怎样做。而你，顺其自然比较好。”
　　“可是我不知道我还能为组织做的是什么事。”
　　白韶卿对天白的付出真的太多。
　　她从十三岁起便从漪萝那取得丰厚的资源，从而有了能与苏清绣和长安她们建立天白的资本。初建立的时候，她吃过亏，受过骗，看过很多的险恶，也失去不少的挚友。然而，她在随着组织渐渐壮大以后她收获了很多的孩子。那些孩子全都是被百鬼所残害的家庭遗孤，那时她捡到了玄莫。在那段养大一代成员的时光之中，白韶卿也曾做过乳母，亲手将一些孩子养大。她在最初的时候得到过亲情的反馈，也是自第一代之后她才有了亲人。虽然她们都是领养的，却都视她为母亲。
　　玄莫了解白韶卿，白韶卿始终放不下组织。
　　“我带你去外面看看吧，或许看完你就知道自己该做些什么了。”
　　接下来她们便一同出门去了。
　　夏天的夜晚，炎热而喧闹。
　　晚上的烧烤摊和煮食摊飘荡着香气，香气微微的有点辛辣，空气之中还弥漫着胡椒粉的味道。油炸的零食在灯光的映照下发亮，油润而晶莹。周围人来人往，城市森林的高楼建筑闪烁着玻璃和钢铁的光泽，到处都很热闹。充满烟火气，还有细微却温柔的温暖。
　　玄莫牵着白韶卿，白韶卿久违没有和人牵手。
　　“想吃什么？”
　　玄莫轻声问道。
　　“这些都不是我这个阶层会吃的食物。”
　　白韶卿撇嘴道，玄莫就知道白韶卿多半是不会感兴趣。然而她却也不识趣，她拉着白韶卿去到附近街边买下一根烤肉串。烤肉串要的是单纯的猪肉，味道只需要加些胡椒粉和酱油就可以，玄莫将烤肉串递给白韶卿。
　　白韶卿无语。
　　“我一般吃得都很贵的。”
　　“还记得城市渐渐发展起来的时候，你大概约等于六七十岁。那时候你还跟十几岁的小姑娘似的，那时你要了第一串烧烤就是烤肉串，还记得吗？”
　　玄莫如此清晰的记得白韶卿第一个吃的肉串，这让白韶卿都恍惚间想起来，她竟然早已忘记她曾经也很喜欢吃那些随处可见的简单美食。只是，随着集团的发展越来越壮大，她吃得越来越金贵，慢慢的她都将自己喜欢的简单美味都忘记了。
　　“没想到你直到现在都没忘记。”
　　“我怎么能忘记呢，我当初不是说了吗？阿卿即使在年龄上是老年人，行为也跟少女似的。毕竟阿卿，永远都对美食那么感兴趣。”
　　听着玄莫说得话，白韶卿的内心有些感动。
　　她接过烤肉串，内心竟然有点惆怅。
　　仿佛只是须臾一瞬，她竟然都这么老了。很快，她就会过世。到那天的时候，她就会永远的与所有人道别。想起来，她也觉得，天白组织不同道者的生命何尝不短暂呢？
　　后来她们便又去到公园。
　　玄莫带白韶卿去看公园的灯光。公园内的灯光有的在路边，还有的在外面。它们一颗颗的仿佛坠落的星辰将周围点亮。喧嚣的人群之中，霓虹浪漫得缤纷绚烂。
　　玄莫和白韶卿坐到一起，白韶卿见灯光有点点落在玄莫的肩膀。
　　她才惊觉，玄莫其实年纪应该要年长她更多。她是一条蛟龙，而且也是和伊孟莱相同的蛟族，总得来说年纪或许是上万岁或者是更长。与玄莫对视着，白韶卿目光深深。
　　“玄莫，我对你来说是不是根本不像是很老了呢？”
　　“严格的说，真的不算。我生于西夏以前的朝代，少说也有好几万岁。”
　　玄莫淡定的说道。
　　“那你真的很古老。”
　　“那我算年上吗？我其实就是外表看起来年轻，性质相比你又有相似之处。”
　　谈到此，白韶卿忽然站起来。
　　“玄莫，背我好不好？”
　　玄莫微笑。
　　但是在公园的人实在太多，她又觉得这样不太合适。只是，她没有明确的拒绝，只是拉着白韶卿到其他的地方去了。白韶卿是不知道玄莫要搞什么鬼，这个家伙可是比自己的年纪还要老。不过她任由着玄莫拉着，然后她们便来到公园的一偏僻处。
　　玄莫直接把她背起来。
　　“你最近吃得少，瘦了。”
　　“我记得我还蛮重的，你这么轻易就能背起来？”
　　“我也是蛟族，对于蛟族来说没有比她们自己更重的生物。”
　　和白韶卿聊完，和玄莫再次回到房间。
　　然后她们互相亲吻。玄莫这次已经不再那么克制，她终于慢慢的变得疯狂起来。她褪去白韶卿的外衣，湿润温热的亲吻渐渐的侵占白韶卿的皮肤。白韶卿紧拥着她，她感受着这份源于爱的触碰，就连身体也渐渐变得温热起来。
　　温存结束，跟着玄莫睡去。在睡去前，白韶卿看到玄莫所带来的关键信息越来越多。她问玄莫，她怎会如此幸运的取得这些关键的东西，玄莫没有告诉她，只是让她不用担心。
　　“我有一天会让百鬼的面目完全揭示天下，也或者，我会让那些孩子们找到更多的办法。总得来说，应该都能帮上忙。”
　　白韶卿不禁想到那个让苏清绣可以安心转世，一切也在背后打点好的神秘人。
　　“难道又是那位不知名的大人？”
　　玄莫想了想，没有回答。
　　她亲昵的靠近白韶卿的后背，然后轻轻的吻她的后颈。白韶卿的浑身都很敏感，她面对这样亲密的触碰让白韶卿感到很羞耻。她独自禁欲长达百年之久，结果一被玄莫触碰就渐渐苏醒来了。白韶卿都觉得，自己像是捡到大便宜的。
　　“我大概知道我现在能做好什么了。”
　　白韶卿渐渐的有数了。
　　玄莫看妻子般的看她。
　　“所以你现在想要做好什么呢？”
　　“我尽可能的收集更多的有用信息，然后帮助天白做好最后的建设。”


第580章 下棋
　　微微摇曳风铃的屋檐处，传来风声。漪萝从房中出来，她站在风中，如云的乌发温柔的落在肩膀，接着她看到蝴蝶们全部落到她的指尖。接着漪萝便主动的来到就在她所住的房子不远的地方，隐约已经有什么来到这里。出于警觉，漪萝便让所有埋伏在旁边的魔物全部按兵不动。她小心的往前去，紧接着她闻见在空气中有浓烈的血腥味。循着血腥味而去，她看见有个孩子遍体鳞伤的从河水里面出来。孩子看到她，已经渐渐变得透明的瞳孔开始展现出来兴奋的情绪。
　　漪萝无动于衷，她轻松的将手指在那个孩子的头顶划去，孩子的脑袋划开的瞬间，赫然有形如怪兽般的蛊虫爬出来，转眼就要扑向她。漪萝直接将那些恐怖的蛊虫杀死，随后孩子倒下来。可是才刚解决完那个孩子，就见周围已经有颤颤巍巍的晃动，好像前面有一群东西正在赶来。漪萝随后赶紧藏在树上，随后她就看到有大群的尸魔人正往附近的村子赶去。
　　.....
　　“东北地区信号显示没有异常。”
　　“柱州地区信号显示没有异常。”
　　“粤州地区信号显示没有异常。”
　　......
　　组织总部大楼如今已经恢复基本的正常运作，也能够接收到来自全国的信号。不过在天白重新崛起的这些年，百鬼倒是真的安分许多，这段时间都几乎没有作恶。白无道已经可以好好的做个少主，而且能力也逐渐获得白韶卿的信任。在确认所有地区的信号都无异常以后，白无道便主动的报道到林绵绵那处。
　　林绵绵看到所有都显示正常的报告，忍不住蹙眉。
　　“你不觉得，都太正常了吗？我们在组织沦陷后的几年到现在已经有三年没出现新的魔怪，我担心这里面有诈。”
　　如今的林绵绵已经成为相当不错的带领人。
　　白韶卿亲自教她怎样心狠手辣的对付难缠的敌人，她也慢慢的知道自己有的时候的仁慈之心极有可能害惨她的队友，因此她开始学着心狠。大概也是表现不错，白韶卿对她的观察也慢慢松懈许多。白无道见状，她说出自己的想法。
　　“的确是太正常了。但是也不知道从哪里下手，我想百鬼或许是想下一步大棋。”
　　......
　　十四个小时....
　　伊孟莱和傅城娴都在公园逗着孩子。
　　孩子是伊孟莱偶然捡到的，如今也才几个月。伊孟莱给孩子穿上白色的小衬衣，顺便还给她戴上鸭舌帽。
　　“像不像幼儿版的你啊？”
　　伊孟莱狡黠的笑道。
　　“不像，我比她好看。”
　　....
　　晚上八点....
　　甄惜在八点整的时候已经下飞机来到了这座位于南方的偏僻深村。
　　这里好像一切都很正常。一进入到村子里就能够看到四处竖立起来的洋房，洋房有两到三层，每座房的风格都很细腻温柔。或许是因为村中多是老年人，在这里常常能够看到很多的老年人。看到洋房以后便能够看到这里还有门诊。门诊不是很多，外面的门牌都是用的毛笔字。
　　甄惜拿出来具体的地址，她连忙问一个头发斑白的老婆婆。
　　“婆婆，请问严小奇是住在这里吗？”
　　头发斑白的老婆婆反应有些慢。
　　直到甄惜再大声问。
　　“婆婆，严小奇是住在这里吗？”
　　婆婆点了点头。
　　“你是找小奇啊？那个孩子也不知道怎么回事，已经有很久没从家里出来了。”
　　“对，我是她的班主任老师，是来家访的。小奇一直没来上学，所以我来看看。”
　　关于自己到底是怎样的目的，甄惜自然不会实说。
　　何况她目前这个任务还是雨锦墨暂时让她做的。
　　主要是，她之前还在泰国工作室上班的时候，雨锦墨工作室所持有的控台忽然发出来求救信号。雨锦墨接受到求救信号，然后搜索用户的IP就发现，对方是来自大陆的南方一座偏远地区山村，看起来应该是手机发的。而且，那个孩子有下雨锦墨工作室自创的“探灵”APP，大概是企图从这里求救。而且，雨锦墨还查到孩子的信息叫做严小奇，目前性别不明。
　　IP的地址也是这里。
　　甄惜就是到这确认一下孩子的平安。然而为自己的安全，甄惜还带上不少的武器。那些武器都是在雨锦墨的工作室里拿来的，不过这些是不能让人知道的。
　　也是为了方便甄惜也只能乔装是严小奇的班主任老师。
　　老婆婆看甄惜长得如此俊俏，水灵，看起来也很聪明，的确像是老师的样子，忍不住夸赞一句。
　　“原来你就是小奇的班主任老师啊，这么漂亮啊。”
　　“婆婆过奖。”
　　也是听了婆婆有一会儿没一会儿的唠嗑，甄惜才终于找到严小奇所住的地方。在这个村里，严小奇的家境算是十分富裕的，家中的洋房搭建得又高又宽，足足有四层楼。楼顶晒着腊肠，腊肠高高的挂在栏杆上。虽然住的非常偏僻，但是看得出来这里还有宽敞的前院和后院，而大门则是一扇铁门。铁门是锁住的，地面一切显示正常。唯一比较古怪的是，这里的每个房间都是关闭的。
　　甄惜抬头，她估量了会儿大门的高度，觉得自己应该能够翻阅铁门跳进去。不过再看向这座房子外的地方，这里距离门边也比较远，就剩下长长的道路。而且周围生长着茂盛的植物，空气十分的清晰。
　　甄惜在想，是不是差不多就可以进去了？不过对方发出求救信号，说明她可以和对方联系，那她是不是能够直接和他见面？疑惑着，甄惜便试着去联系严小奇。由于对方是联系她们的控台，所以甄惜用的是APP里面的反呼叫系统呼叫的。然而在那边久久的没有任何的回音，甄惜开始怀疑，那个孩子是不是纯粹看APP里面一些按钮好玩才按的。然而这也得等见到她本人才知道，如此想来估计甄惜还是得进去才知道。
　　想到这，甄惜便觉得麻烦。
　　她能打，也有头脑，对付魔怪早有自己的一套经验。甄别坏人，以及怎么斗智斗勇她也都知道，而且身边随时有亲姐姐和各方朋友的支援。然而即使是这样子她也觉得...很麻烦，如果反呼叫对方失败的话，那孩子不是开玩笑就是死了。


第581章 生辰
　　甄惜看反呼叫已经没有用，她便决定还是自己翻进去看看里面怎样了。也好在，严小奇所住的洋房在的位置比较偏僻，她翻墙看看结果如何总归有个交代。想到这，甄惜便直接翻墙进去铁门里面。进入到铁门里面，看见里面十分的安静。
　　甄惜来到前院。
　　前院种植着盛放的君子兰，只是君子兰如今已经被推倒，花盆里面的沙子被推开来。满地都是沙子，而且略微有弥漫开来的血腥味。闻到血腥味，甄惜皱眉，显然这里的情况不容乐观。紧接着，她将前院的花盆全都翻遍，结果终于在接近楼梯的地方发现有片血泊。
　　血泊干涸了。
　　然而纵然已经干涸，浓烈的血腥味却挥之不去。
　　甄惜循着血泊走到洋房的楼梯处，楼梯处却没有血迹，血迹很多都是往楼边蔓延，或者是其他的地方。甄惜蹙眉，她不知道这个孩子遭遇了什么，但是，或许是十分麻烦的东西。紧接着，甄惜便打开来手电筒，准备就将房间排查一下。
　　在打开来手电筒不久，甄惜便逐一检查房间。
　　在这座洋房之中，所有房间都有些乱七八糟。大多数门都是开着的，也有的是关门的。甄惜先去检查开着门的房间，第一间开着门的房间像是个老年人的。里面的慌乱不算夸张，就是稍微有点恐怖的是，门窗边也有血迹。血迹斑驳，就像是片片红火的花瓣落在那里。甄惜触摸了会儿血迹，结果发现血迹虽然早已干涸，却有些厚。
　　甄惜已经开始有不好的预感。
　　她小心的检查房间的大门前后，然后再检查床底和衣柜，还有抽屉。床底和衣柜没有幸存者，但是看样子是个老爷爷的房间，里面的衣服都比较单薄，是比较老的款式。抽屉里面放着量尺，还有些老照片。老照片都是一寸式的，黑白的。
　　第一间房间没人，甄惜便检查第二间，然后看到第二间大约是个女人的房间。或许出事以前女人正在换衣服吧，内衣则散落在床边，推测年纪大概有三四十岁。
　　对方的身材应该比较臃肿。
　　这里的衣柜放着的衣服都比较宽松，显然对方比较胖。
　　甄惜还在这里看到有些散落在地的指甲油，指甲油或许是这里的年轻女孩才有的，晶莹发亮，透露着年轻的朝气蓬勃。接着检查完第二间，甄惜进入这里的大厅。
　　昏暗的大厅里面，摆放着财神像。
　　财神像看起来已经老旧许多，稍微有点褪色了。
　　甄惜还看到在摆放着的菜。菜已经酸臭，显然有段时间了。有的菜干脆就被扔出去，桌前有瓷盘落出的碎片。碎片全破，也有血迹，血迹从桌前流到地面，有点渗人。
　　甄惜小心翼翼的翻开桌布，结果也一无所获。
　　检查完第一层，甄惜就赶往第二层。第二层的房间有明显的增多，但是关起来的房间和开着的房间参差不齐。仔细数来，总共三到四间，最后还有厕所。甄惜先去检查厕所，要知道，厕所的危险非常高，没准东西就埋伏在里面。
　　接着，她来到厕所。
　　举起来手电筒，她小心的推开来第一道厕所门。
　　“咚”响亮的一声，厕所门大开。没人，确认安全。
　　第二间，没人，确认安全。第三间，没人，确认安全。
　　甄惜愈发感到困惑，在这种无法与求救人联系，只能自己确认的状况她在泰国学习的时候已经经历过无数次。一般这种情况，多半是求救人已经死亡。然而，甄惜又不是很想放弃寻找求救人。这是她的职责所在，而且如果她自己失联的话，亲姐姐和伊孟莱绝对会在十个小时内赶来。
　　毕竟白韶卿的私人飞机是随时提供使用的。
　　何况白韶卿还有专业的飞机驾驶员。
　　想到此，甄惜便离开厕所，准备就赶往前面的房间去检查。结果就在这时，她听到在楼上传来非常凶恶的叫声。
　　“啊啊啊！！！！”
　　那非常凶恶的叫声好像传自第三层，而且叫声特别响亮。甄惜见状，她立刻警惕起来。她先是往自己的腰间别上一把短刀，然后就循着声音来到第三层。看声音，应该是传自第三层的尽头。紧接着她就来到第三层，果不其然，甄惜在第三层看到有个女人正喊叫着想要开门。
　　夜色渐渐暗沉下来，由于这里周边没有路灯，因此看不清这里的环境。甄惜小心的将手电筒的灯光打在对方的身上，结果对方回过脸来。就在这瞬间，那个在门前的女人就嘶喊着向甄惜冲来。随着那个女人冲来，在房间里面有大量的东西都冲过来。甄惜见状，她立刻抓住能爬行上去的辅助，然后迅速的爬到四楼。
　　爬到四楼，在下面的东西都在嚎叫。
　　甄惜小心查看他们，结果看到他们几乎有快要七八只。
　　甄惜感到自己的心跳跳的极快，这简直就是生死存亡的一秒钟。若是换做别人的话，只怕直接就死了吧。
　　想到此，甄惜才松口气。
　　结果就在这时，就见在甄惜的身边就出来个怪物。它将甄惜扑倒，甄惜被它压倒在地。她看见这个怪物赫然就是尸魔人，它张开着血盆大口，正流出来口水和血水。甄惜见状，她一脚踹开尸魔人，那尸魔人再次冲开来。然而就在这时，就见在一间房中传出来歌声。
　　“欧耶~无法忘记你~你一直在我的心上~不曾忘记。”
　　听声音大概就能猜到，应该是手机的歌声。不过歌声一出，所有的尸魔人连同先前的那只全部跑去那个房间之中。然后在甄惜还未反应过来时，甄惜就被个人拉进另一座房间之中。被拉进去房间之后，甄惜就看到拉她的是个孩子。孩子把她拉进来以后就赶紧把门锁上，没等甄惜开口，那个孩子就着急的看着她。
　　“你...你是不是探灵那边的人？”
　　听孩子的声音最多九岁十岁。
　　她将头发高高的绑着，看模样有点狰狞。狰狞的主要原因是，她的左脸有个不怎么好看的胎记。
　　甄惜恍惚间终于反应过来。
　　“你就是..严小奇？”
　　“嗯，我就是严小奇。”
　　小孩说着然后就来到甄惜的身边。
　　甄惜看到这个孩子要高些。
　　她来到甄惜的身边以后，便开始唠嗑了，只是唠嗑的声音很低。
　　“我原来还以为探灵APP上的呼叫系统应该是骗人的，因为按进去了只能录音，也没有说传送出去了。真没想到会来人，所以你是知道怎么对付这些怪物的对吗？”
　　甄惜其实也对于这点挺想吐槽的。
　　就是因为这点，没人会相信探灵APP的妙用。
　　而且，其实会下探灵APP的人非常少非常少。虽然雨锦墨的工作室是公开透明化的斩妖除魔，但是现实生活中魔怪难遇见，这类APP只是作为论坛软件而存在的。最麻烦的是，注册起来还非常麻烦，不但要绑定手机号还得提供本人的身份证和真实头像。而这个孩子，她是难得下了探灵APP的少数之一，能注意到APP上有求救功能的也是屈指可数。
　　也亏这个孩子比较幸运，虽然没有身份证照片和真实头像，却常在论坛发帖，说自己遇见的怪事，活跃度非常高。
　　也是因为这个缘故雨锦墨才会愿意派人来救她。毕竟一般没真实头像和身份证照片的话，雨锦墨统一都当恶作剧处理。另一方面，那个孩子发出来的求救信号中也把事情说的挺详细的，这也是给了她一线生机。
　　想到此，甄惜便知道怎样回答了。
　　“我知道，也有丰富的经验。所以，这里到底有多少只尸魔人？”
　　“算上我舅妈，舅舅还有其余的表亲已经至少有十多人。之前你遇到的也不算很多，反正还不全。”
　　严小奇简单的回忆了会儿过程然后算到。
　　甄惜也是感到很困惑。
　　“这些东西，哪怕是在白天也能正常行动，根本不惧怕阳光。你是怎么活下来的，就靠待在这里？”
　　“我给你详细说说吧。”
　　严小奇说着便和甄惜一同睡在床上。
　　她看起来应该很倦了，但是因为想到在外面有不少的怪物在来回晃荡，她所在的房间也不知道能守多久，她就在勉强支撑。甄惜看她很累，就安慰她，未必得歇息。
　　“短时间内它们想必不会回来了，你趁着时间足够把话说完，然后小憩一会儿。很快我们就要离开这里，此地不宜久留。”
　　严小奇想了想，便开始讲述她自己先前的遭遇。
　　其实说出来她自己都不太敢相信。
　　她开始的时候也只是想到这过完暑假，她也就回到学校好好复习。结果也没想到，事情就这样发生了。
　　“其实我也说不清楚，我只知道前几天是舅公的寿辰。那天，舅公就和舅婆去外面买新衣服了。他们离开以后，舅妈就在厨房忙活做饭做菜。要宰活鸡，然后杀猪，准备弄丰盛的一顿饭。”
　　严小奇说着，眼神开始无措起来。


第582章 检查（修改）
　　那天，丰盛的饭菜正在厨房之中酝酿。锅碗瓢盆碰撞得砰砰响，犹如唱着轻快的歌。第一盘端出来的是酱肘子，然后就是清蒸得柔嫩的鱼肉。然而就在菜在慢慢上着的时候，就见有个晃悠悠，走路像个醉鬼，面目却十分狰狞的人走进来。
　　“本来，舅舅只是简单去驱赶那个人。因为舅公的生辰非常重要，那可是八十岁的生日宴。结果，那个人抓住舅舅就紧紧咬住他的脖颈，咬得他的血管爆裂，鲜血飞溅。”
　　说到这里，严小奇已经不敢再想。她就记得，紧接着舅舅就倒下来了。舅舅倒下来不久，众人全部慌乱起来，他们有的跑到楼上，有的跑到外面。然后很快又归于寂静。开始的时候，她是在三楼的房间玩手机的，结果也是看到有亲戚跑到楼上赶紧锁门的慌乱，她整个人都是懵逼的。直到后来，她好奇的跑到楼下去看，结果她看到她的舅婆从外面回来。
　　舅婆回来的时候也不知情，看到她就冲她笑。然而不等舅婆发现不对劲，不知从哪里冒出来的怪物就将她扑倒，当着她的面将舅婆咬死了。她立刻知道，眼前家中闯进怪物，她只怕也会是这个下场。然后她就往楼上跑。
　　之后她就藏在这座房间里。
　　她也不知道能藏在房间多久，但是她知道，以自己的实力怕是逃不过那些怪物。然后她就点进探灵APP，心急之中终于摸索到求救的按钮，然后发出语音求救信号。结果，软件也没显示求救语音发送成功，她就认命的待在房间里面，靠着自己拿着的零食续命。
　　不过，她在藏着的这几天，她基本确认所有的亲戚都已经死掉。
　　甄惜听完她说的，她想到自己来到村外的时候，看到村外已经隐约笼罩着不详的气息。
　　“有跑出去的来自你们这边的人是吗？”
　　“嗯，不过应该没被咬。”
　　严小奇老老实实的答道。
　　“最近你们这边有什么特殊的病在传播吗？或者说，会不会有些人不太对劲之类的？”
　　“嗯..应该没有吧，我觉得只是飞来横祸而已。就是，最近村子里的门诊都很满，明明村里唯一的医院还是在的。”
　　听完严小奇说的，甄惜可以确定的是，至少目前大概只有她这里再闹事。
　　而且，没有引起村子周边的注意。想必也是因为住得比较偏远，但是这不能判定村子就没有问题。
　　想想这个村子里多是老年人，或许在这很多的精壮年轻人都出去外面工作了，甄惜就忍不住捏一把汗。严小奇看甄惜陷入沉默，她越说就越害怕。
　　“小姐姐，我们能逃得出去吗？”
　　“只要不拖后腿，也不会心软，逃出去还是可以的。”
　　甄惜严肃道，严小乞忍不住咽口水。
　　“我保证...我不会拖后腿的。”
　　“我先通知我其他的朋友。你这边的情况乐观不到哪里去，很快这个村子也会蔓延的。”
　　甄惜说完便先给白无道打电话。
　　虽然说先给傅城娴最合理的，但是她先前还在泰国的时候就听说，最近伊孟莱和傅城娴都沉浸在领养孩子的喜悦之中，而且傅城娴目前稍微有点半退隐的意思，有可能是养孩子上瘾想退休做奶妈了。因为这件事，白韶卿还和甄惜吐槽，傅城娴现在也才二十四的样子..怎么就想退休了，果然还是单身啥事没有最好。
　　另外，伊孟莱最近也在尝试做奶妈。
　　她最近连续给甄惜发了很多关于小孩的视频。
　　给小孩换尿布呀，给小孩洗澡澡呀，亲小宝宝脸脸呀。现在的伊孟莱简直就如同小宝宝的亲生妈妈，每天亲亲脸蛋亲亲脚丫可是必修课。她是不忍心打扰伊孟莱的好兴致。白无道则是最近才分手，而且本人也没有留情与前任纠缠不清，虽然前任男友说可以一直等她，却被她冷冷怼道。
　　“我不需要感情来牵绊我事业，这样只会影响我的前程。从今以后就各过各的，如果骚扰我，你最好是做好最坏的心理准备，因为我讨厌碍手碍脚自诩深情的男人。”
　　说完以后断得是干干净净。
　　总得来说，她的确是最有效率的一个。
　　何况白无道的行动力也比较快。
　　想到这甄惜便小心翼翼的将声音按到最低，打给白无道。
　　电话很快打通。
　　“喂？”
　　“白无道，我是甄惜。你现在还没下班吧，我这里有情况，你能准备后援给我吗？”
　　这个时候白无道正在自己的办公室将自己和曾经的男朋友的合影全都删除。删除得差不多以后，白无道听到甄惜那需要后援，她便直接答应下来。
　　“好，你把地址告诉我吧。”
　　接着甄惜便把地址给白无道详细说了。
　　白无道听完她便开始联系后援，不过就在白无道准备联系后援的时候，就见控台那边正不断的发来求救信号。求救信号的波动不断，甚至是十分嘈杂。白无道也是没想到，许久没有出现过状况，怎么一下子就慌乱起来？困惑之际，白无道便赶到控台处去把所有的信号打开。信号打来的瞬间，嘈杂的求救声不断。
　　“这里是鄂州市的黄川镇警局....快点来人啊...已经全部沦陷了。”
　　“吃人...在这里到处都是怪物..警察打不死它...就算是打破脑袋它还是可以继续吃人！”
　　“我是在石门天骄街的顾隐...我这里很多那些吃人的玩意儿...我明明按照电影里面去爆他们的头，可是他们依然毫发无损....。”
　　仔细算来，求救信号目前是从七个地方发来的。
　　白无道察觉到不对，她就赶紧开启组织总部大楼的呼叫系统。呼叫系统响起，然后很多的成员们都纷纷从睡梦中醒来，一个个的都穿戴整齐赶往总部大楼。与此同时，最近刚回到国内的程巧芝和云昭也都接收到呼叫信号。她和云昭都面面相觑，毕竟她们也才回国而已。不过就在两人面面相觑的时刻，就见有个男人迎面就撞到程巧芝。
　　程巧芝险些跌倒，然而那个男人道歉都顾不上，匆匆就跑了。
　　“没事吧，你还好吗？”
　　云昭扶起来程巧芝关切道。
　　程巧芝无奈的不得了。
　　“最近什么情况，忽然传唤我们回国，我们也才修行一年而已。而且，有的人撞到了也不道歉。”
　　“想必是有事吧，体恤一下。我们就去白无道那报道，直接就上班。”
　　“要跟着白无道干...她可是个冷血无情的魔王啊，跟着她干不会被欺负吗？”
　　她们两人说着说着就打的赶到组织总部大楼。
　　而就在这时，甄惜看已经成功的通知到白无道，她便筹谋着怎么和严小奇逃出去。严小奇所在的房屋是个比较宽敞的洋房，内外配置的房间少说也有三四间，而且每个楼层应该都有厕所。如果她们要逃的话，位置在第四层，是不太方便的。
　　现在也不知道那些尸魔人都在什么位置。
　　假如她们要从四楼开始逃的话，在那些尸魔人都不在四楼的前提下，大概能跑到三楼。三楼的房间最多，或许在这些空隙间随时会跑出来别的尸魔人。到时候，他们跑出去，那些尸魔人肯定也会跑出去。然而这个村子早晚也会沦陷，谁知道等她们跑出来的时候，这个村子会不会早已群魔乱舞，她们是好不容易从虎穴跑出来，结果又沦陷进入狼窝？
　　想到此，甄惜看向严小奇。
　　“你被咬了吗？”
　　“没被咬，我保证。”
　　严小奇便露出来自己的胳膊或者是其他的地方，都证明自己没被咬。甄惜接着还检查了她的全身，严小奇第一次被人检查全身，作为一个才进入青春期的女孩来说，还是蛮不好意思的。在被检查以后，严小奇整个脸都火辣辣的。甄惜倒是习以为常，她给严小奇一把匕首。
　　“小奇，匕首你拿着。”
　　“可是我不会用。”
　　“要是想要活下来，就用匕首刺进他们的心脏处。刺进心脏以后，确认里面的虫蛊也死绝，就可以了。”
　　甄惜所说的方法听得她心里发毛。
　　她到底也只是个十岁多的小女孩，哪里能有力气？然而想想自己如果不杀那些如今变成怪物的亲戚，只怕自己就会变成它们的伙伴，她还是艰难的答应下来。答应下来不久，甄惜便带着严小奇悄悄的起身，然后甄惜小心的推开来大门。推开门时，外面一片寂静。
　　甄惜仔细的查看外面。
　　此时外面已经是晚上。
　　月亮高高的悬挂在天边，唯独照亮了这里。
　　甄惜推开门以后就带着严小奇出门，她们来到传出声音的手机那边，然后严小奇捡起来手机将声音关掉。甄惜看出来，手机应该是她的。虽然不想吐槽怎么会是那种特别无语的音乐，但是当时也算是救了她一命。然而，这个孩子并没提到自己将手机放到那边的具体细节，显然对方对自己还有些隐瞒，甄惜也没揭穿。
　　她已经检查过她的全身，她的确没有被咬。就凭这样来说的话，应该可以放心的。唯一要防的是，严小奇会不会是携带着尸魔毒的人。


第583章 沦陷
　　空气是寂静的，然而心跳声在这静谧的黑夜之中显得那么的清晰，噗通噗通的，就仿佛随时会跳出嗓子眼。渐渐的，夜越来越深了。
　　甄惜带着严小奇来到第四层的楼梯间时，转眼就看见楼梯间都是黑漆漆的。或许也是因为这里本就死气沉沉的，站在楼梯上边看，只感觉那片漆黑能把自己吞没。甄惜深深呼吸一口，她望向同样也很紧张的严小奇。
　　“听好。由于这里的尸魔人的数目不少，我们如果直面与他们战斗，被吞噬也是早晚的事。现在最好是采取躲避的技术，先逃出这里。如果直接与他们撞到，刀子伺候。”
　　“嗯...好。”
　　看甄惜那么的有经验，严小奇心里不禁赞叹她的可靠。只是她也不知道，甄惜也曾经是个任性妄为的孩子。如今的甄惜在泰国的工作室学习过后早已身经百战，算是能够独当一面了。可惜的是她在准备回国的时候就碰到这件事，怕是要晚些才能和伊孟莱她们见面了。
　　看严小奇很紧张，甄惜为让她有信心，她定了定神。
　　“没事，我会保护你的。”
　　“我相信你，小姐姐。”
　　严小奇特别认真的答道。
　　看到严小奇那副特别相信自己的模样，甄惜不禁想起自己最初跟着伊孟莱的时候，那时她才七八岁。伊孟莱与怪物厮杀的帅气和迷人彻底折服了她，然后她就从此对伊孟莱产生心动的感觉，并且决定跟随着她。而今没想到，自己也会成为伊孟莱那样的人。甄惜都隐约有些唏嘘，或许她到底是要离开伊孟莱，终于不再依赖她。但是不管过去多久，她永远都是自己最喜欢的姐姐。
　　想到这，甄惜便下令。
　　“好，这就出发！”
　　话一落下，甄惜便和严小奇出发。她们下楼，开始还算顺利。但是一到第三层，那些尸魔人也都全部看到她们了。尸魔人们极速冲来，那如风的速度几乎吹得房前的梧桐树都颤颤巍巍。甄惜带着严小奇赶紧逃亡，逃到第二层，就有只尸魔人从楼上跳下将她扑倒。甄惜敏捷的转身躲过，接着她们便往第一层冲出去。
　　可是，晚上的洋房四周都未亮灯。黑黝黝的，唯独只有月光照亮前方。要从这里逃出去，着实是有点难的。甄惜带着严小奇逃到一层的时候，由于太黑了，她们就从楼边摔下来。从楼中摔下来不久，甄惜就去扶严小奇。然而没等碰到严小奇，尸魔人们的脚步声就逼近了。甄惜用手电筒光照着，才看到严小奇有点慢悠悠的醒来。
　　她的头摔伤了点，额头有血痕。
　　顾不得许多，甄惜拉住她就跑。
　　然而在前院还有很多的尸魔人再向她们冲来，就在她们来到铁门的时候，她们已经被诸多的尸魔人包围。甄惜把条绷带拿出来，先用绷带配合棉花和药水包扎严小奇的伤口。严小奇也很惊讶，甄惜包扎的速度太快，她都没反应过来。
　　“小姐姐..我还以为你丢下我逃跑了，因为我的头被摔伤，肯定拖后腿的。”严小奇隔着皎白的月光看见甄惜脸上透露着的焦急，她恍惚道。
　　甄惜摸摸她的脸，安慰她。
　　“既然探灵派我来找你，自然保你性命，我不会抛弃你的。”
　　“可是小姐姐..我感觉我的后脑勺摔得有点严重..我甚至现在都有点头晕..我可能真的会给你拖后腿的。”
　　看得出来严小奇这个孩子应该是没想到甄惜会对她这么好。
　　既没在她头摔伤以后抛弃她，而且还会在这种危难时刻护她周全，她有些感动。甄惜见状，她真的想起许多自己曾经的事。只是她年幼的时候没有这个孩子这么善良，知道自己会拖后腿。她以前的时候很自私，只要能够跟着伊孟莱，她甚至会使计利用那些魔物注意到自己，逼得伊孟莱注意到她，然后她表现出很为伊孟莱着想的样子，伊孟莱就会相信，她是真心的想跟着她的。可是现在这个孩子，显然她有退缩的意思了。
　　甄惜想到此，她给孩子擦掉血迹。
　　“我以前也和你一样，经常拖后腿，总是依靠别人保护的。但是现在换成我自己来做了，我也希望我能尽到义务。”
　　“嗯..可是小姐姐..灾难面前能相信的人真的很少。”
　　她们聊天到此处的时候，已经有几只尸魔人向她们冲来。
　　甄惜拔出来手中的短刀，抓住一个尸魔人就往他的腹部桶去。那只尸魔人原来就透明的瞳孔开始涣散起来。紧接着甄惜用刀将它腹部的蛊虫拔出，结果只见那尸魔人发出凄惨的叫声，然后蛊虫随着他的肠胃全部流出。
　　然后接连几个全部向甄惜冲来。
　　甄惜挥刀在刀光剑影间将那些尸魔人的脖颈切割至摇摇欲坠，然后在他们还未来得及反应过来的时候全部将那些蛊虫捅出来。严小奇都吃惊，没想到甄惜比她想象中还要强，她在自己的心里简直有了巾帼不让须眉的形象。
　　然而，这也是甄惜在雨锦墨的身边历练的结果。
　　雨锦墨告诉甄惜，如果她想要成为战士，就要有面对敌人的时候必死也不屈的勇气。这也导致甄惜在往后的战斗之中终于有了奉献的精神，也相比以前更有胆识。
　　在斩杀完那些尸魔人以后，甄惜将严小奇抱起来。
　　“从这里爬出去，我很快跟上。”
　　“好的。”
　　严小奇答应着就勉强的爬到铁门上。
　　甄惜随后也爬上去。
　　那些尸魔人开始追着她们爬门，然而它们还不至于聪明到如此地步，因此也只能像是恐龙般的跳跃来抓。这个过程格外的惊险，或许稍微爬的低一点就会被抓下来，而且也有可能会被分食。站在越来越高的地方，严小奇看见那些尸魔人中还有的是她的亲戚。其中有个尸魔人嘶吼声愈发的刺耳，而且主要是盯着她的视线，严小奇记得，那是她的父亲。
　　看严小奇发怔，甄惜直接提醒她。
　　“从这里爬到外面去吧。”
　　“嗯.....。”
　　接下来她们还算是有惊无险的从铁门内爬出来。从铁门内爬出来以后，甄惜便继续拿出来手电筒将前面照亮。忽然的，严小奇忽然想起来什么。
　　“今天全村都会举办游龙会，晚上的时候在这边有节目。”
　　“你是认真的吗？”
　　甄惜几乎惊呆了，她居然还这么巧遇上这个村子举办活动。
　　如果这个孩子说得不错的话，先前在她们家先咬伤她舅舅的尸魔人，或许是从某个地方钻出来的。以此为基础假设的话，距离这个村子较近的地方绝对是有这些尸魔人的。但是古怪的是，为何在她来的时候没有沦陷？这里面怕是有古怪，难道是末世将要降临的前兆吗？看甄惜的脸色不太好，严小奇也忍不住目瞪口呆。
　　“难道..那些东西也有可能去到村子里面？”
　　“你是最早遇到它们的人，应该想得到才对啊？”
　　甄惜困惑道。
　　“我哪里敢想呢？我独自窝藏在房间里靠着零食续命，每天都在苦等有人来救命，对于外面的情况我也不知道。”
　　不过就在她们两人僵持的时候，就见前面的村子那边仿佛都是歌舞升平。
　　闪烁的灯火斑斓多彩，歌舞隐约浩浩荡荡。
　　就犹如与这在不同的世界。
　　甄惜都忍不住想吐槽。
　　“难道你们村子真没有一点事？”
　　“万一没有事呢？”
　　她们说着然后互相转头看见还关在铁门里面发出来阵阵嘶吼的尸魔人，两人面面相觑，都觉得没事的可能性不太真实。接着她们还是决定前去看看，至少确认一下。两人约定好以后就赶紧奔入村子里面，然而再来到村子里面的时候，就见里面俨然一片热闹。
　　游龙会的龙头游船就在湖水那边。
　　满街都是卖游龙会玩具的人。
　　这里赫然是两个世界，和那边已经被尸魔人吞噬的洋房格格不入。然而，却莫名让人感到别扭。严小奇和甄惜两人向前的时候，前面的音乐赫然抬高到沸点。然而就在这个时候，就见前面有脚步声仿佛在临近，而且好像是非常多的脚步声。她们再次转身去看，结果就在前方已经出现大批的尸魔人仿佛海潮般袭来。
　　她们赶紧四处奔走去通知那些在办游龙会和节目的人。
　　“大家赶紧跑！！！”
　　然而来不及了，那些海潮般的尸魔人全部涌进游龙会之中。
　　游龙游船中的人都还没搞清什么情况，就被冲进湖水那边的尸魔人接连扑倒。撕咬声，尖叫声都在周围蔓延，顷刻间，鲜血挥洒在游龙会霓虹斑斓的灯火间。
　　零食铺子也被推倒开来，有很多的人被那些尸魔人啃食。
　　小孩的哭声，女人的尖叫声，还有老人最后的唏嘘。
　　渐渐地，一切又归于宁静之中。
　　甄惜和严小奇两人此时躲在村子内较为偏僻的矮房内侧，紧紧贴着窗前。在窗中还有灯火发光，好像还未反应过来发生在游龙会的事。


第584章 扩散
　　连续带了很多天的孩子，伊孟莱基本已经熟练。剩下的困扰就是孩子太吵人，好在能够接受奶粉喂养。把孩子养得白白胖胖以后，伊孟莱便筹谋着给孩子取名。还是照旧给甄惜发孩子的视频，只是最近甄惜最近都不回复，想来她真的太忙碌。想到这里，伊孟莱看到孩子在自己的腹部慢悠悠的趴着，她颇有些忧愁。
　　“该给你取什么名字好呢？”
　　就在伊孟莱为孩子取名发愁时，傅城娴已经过来将孩子抱去房间。她亲自哄到孩子睡着，然后就回到伊孟莱的身边。伊孟莱起来，傅城娴就忽然主动上前亲吻伊孟莱。吻着她，傅城娴就要解伊孟莱的衣服，伊孟莱见状，她无奈。
　　“哎呀，我知道你等急了。”
　　“自从这个孩子出现你都没怎么和我在一起，我很不高兴，你得抚慰我才行。”
　　傅城娴说着就将伊孟莱的衣服逐一解开。
　　然而还没等到干柴烈火的时刻，傅城娴的手机就响起来。傅城娴露出来懊恼的表情，然后她只好接过电话。接过电话以后，傅城娴就将手机收起来。
　　“是谁的电话啊？”
　　伊孟莱疑惑道。
　　“白无道的，她说在各地省市有紧急状况，我们也得回来上班。”
　　听完傅城娴说的，伊孟莱就察觉到事情不太简单。
　　她们就准备赶回组织总部基地，不过在去之前伊孟莱多少还是不放心把宝宝独自放在家中。虽然说她们住的距离组织总部基地最近，但是如果面对突发状况的话，还是与孩子近些才放心。想到此，伊孟莱便把孩子也带上，毕竟到组织也会有人帮忙带着，到底是不亏的。
　　后来她们赶回组织总部基地，结果就见组织总部基地忙得焦头烂额。来回走动的成员们都在奔波忙碌，不时的还有人整理出来发出来求救信号的地点。然而或许是一次又一次的突发，她们原本就只有两百多人手，于是还是面临人手不够。
　　傅城娴和伊孟莱来到控台的时候，就见白无道准备出门。
　　“白无道，你准备要去办事？”
　　傅城娴见白无道装备齐全，而且像是要去战斗，不禁严肃的问道。
　　白无道指给她们那些控台中部分传出来的视频录像。
　　只见那些视频录像，比较多是来自白韶卿在全国各地安置的塔楼。视频录像之中，有很多的尸魔人都将那边包围起来，而且显然里面的尸魔人有许多是新的。
　　“居然已经出现这么多了？”
　　傅城娴惊诧道。
　　“嗯，而且我们的人手压根不够用。之前是七个省市发来的，如今已经达到十三个。我们这里有的成员除去在泰国的工作室学习的，还有尚还在东南亚修行的，分布在全国各地区域的大概也就快一百人。”
　　白无道说完就带着她的下属去办事。
　　伊孟莱和傅城娴都看出来这时的大事不妙，恐怕她们各自都未雨绸缪。然而人手不够的困扰之外，各地控台所发来的求救信号除去少数还在□□着，大多数都已经悉数全灭。而且在网上已经有很多的人发朋友圈和视频在网络，纷纷证明自己所看到的都是真实的。一时之间，尸魔人几乎遍地都是。
　　在网上也有人猜测，或许最早是从北方偏远山区传染的。本来其实在北方应该引起官方的注意，但是不知什么原因没有抵抗住，结果尸魔便迅速在周围蔓延。
　　伊孟莱见状，她都觉得不可思议。
　　“尸魔要迅速扩散的话最短也是一周时间，最长也能一个月，潜伏期到爆发期都很长，怎么会扩散得如此之快呢？”
　　在伊孟莱怀里的孩子咬着手指。
　　她虽然只有几个月大，但是长得水灵俊俏，看起来就比人类的孩子更乖。
　　傅城娴想了想，她开始推理。
　　“假设，早在一个月前尸魔已经开始扩散，为一个月为潜伏期的话。或许在上个月，尸魔就已经潜伏在全国各地。这是合理的推断，但是不代表唯一。”
　　“肯定是尸魔的扩散加快了。”
　　有人分析道。
　　而与此同时，已经完全代替白韶卿赶往外地省市去和风声组织打照面的林绵绵此时已经到达当地机场。如今的她意气风发，也穿上利落的西装，俨然从甜美温软的女孩在渐渐变成一个干练利落的领袖。然而，她其实很紧张。由于白韶卿已经彻底退隐，且有退出天白的打算，她往后大概都得代替白韶卿去走动各大组织。不过，由于先前的几年有不少组织被百鬼歼灭，现在余留的不多，林绵绵目前的任务就是集结各方力量。
　　想想就觉得特别慌张，她可没与白韶卿长达百年的丰富经验。
　　作为新带领人，她需要的成长非常的多。可想而知，她往后绝对会无比艰难。
　　想到此，林绵绵就握紧双手。抱抱胖胖的自己，紧张的发抖。
　　不过就在她还在为怎样发言手忙脚乱时，白无道的电话打进来。
　　“喂？”
　　“你现在已经到沪城了吗？”
　　白无道那边好像很吵。
　　那边传出来的声音几乎把气氛炒热到沸点。
　　林绵绵有点听不清。
　　“什么？”
　　“算了，我给你发短信吧。”
　　白无道还没说完，便挂断电话。林绵绵隐隐感觉有事，等坐上车时她就在等待白无道的短信。很快，白无道的短信便发来。林绵绵看到白无道的短信上，赫然全是关于尸魔人的消息。如今根据白无道的统计，尸魔总共在十三个省市出现，而且最早沦陷的好像来自北方的一座偏远的村庄。人数还在不断的飙升，现在各方危难告急。
　　林绵绵见状，她便赶紧通知跟随来的下属。
　　“电话通知风声，会谈取消。如果他们已经无法通知，就自行取消。”
　　下令完，林绵绵便利用自己如今在组织所获得的指令命令在全省市区域的组织成员随时待命。如果说全省市尸魔人都已经在蔓延，那么可以确定的是，那些尸魔人可以从那十三个省市继续蔓延到更为广泛的地方，最好是趁着蔓延得更厉害以前，就把其他还未蔓延的省市关闭。想到此，林绵绵就赶紧用内务的电话告知官方。不过她猜或许官方早就知道，只是没有把恶化的情况扼制住。也有可能，官方也大部分沦陷。
　　不过就在这时，就读于大学二年级的年宛枫正趁着体育课偷闲的时分待在教室刷手机。傅城娴已经大学毕业，而且还和伊孟莱领养了个灵族来的婴儿，她都开始羡慕傅城娴有对象有孩子的圆满。想想这个时候水娆的孩子已经在读幼儿园小班，她就叹息，虽然她和水娆已无缘分，但是她也想亲眼看着孩子长大。
　　然而就在她刷手机的时候，就见微博中全都是讨论最近尸魔屠村的视频。
　　然后她点进来视频，然后就看到有大批的尸魔人正围堵在一座村子的深处。村子里面，有幸存的人在逃亡。
　　看起来视频里面十分危险，可是评论却也是人云亦云。
　　“哇，跟丧尸还挺像的，不会是拍短视频给末世小说做宣传吧？”
　　“跟真的一样，等发到哔哩哔哩，百万点赞硬币走起，首页警告。”
　　“好像是真的啊..！”
　　看到视频中的内容，年宛枫赶紧去刷朋友圈。
　　由于她上到大学以后认识到很多的朋友，而且认识的成员们也都从四面八方而来，年宛枫知道，朋友圈之中肯定有朋友刷消息。然而刷来刷去，大多数也没更新。想来，或许是来不及刷就直接上前线去了。要不然就是，派遣去给官方做事，调查尸魔扩散的幕后真相。
　　不过年宛枫看到白无道在成员们集结的微信群中的艾特。
　　“@全体成员现在各省市都爆发出来尸魔人，所有成员们随时待命，准备听从指示。如果是在扩散地区的成员，先保证自己有能力存活再寻找其他的幸存者。不在扩散地区的成员，要将组织大楼的防御全部竖起来，避免有可能漏掉的尸魔人进来。记住，这不是演习，这也不是指导。”
　　再看到白无道在微信群内的艾特不久，年宛枫就听见在学校门外传来女人的尖叫声。然后就见在学校的操场上，已经有尸魔人冲破校门闯进来。年宛枫都想骂脏话，这一次尸魔人们的出现好像压根没打算给任何人喘息的机会，一次性将其他的省市吞噬以外，更是直接将魔爪伸进学校。
　　然而学校可是有成百上千学生的地方。
　　很快这里就会变成地狱的。
　　年宛枫也不管是否会暴露身份，她先将杀尸魔毒蛊的刀藏在腰间，然后赶紧就往楼下走。不过没等她到楼下，就见下面有人已经再往楼上冲。伴随而来的还有女孩们的尖叫，而在楼梯前，已经有体育课运动社的学生满身血污的倒下来。
　　年宛枫还看到已经有不少的尸魔人都在往楼梯口而来，数目比自己想象中还多。


第585章 沦陷
　　广西北海——
　　近日实在是过于炎热，火烧般的太阳炙烤着大地，或许是因为气温上升过高，日光也渐渐的变得愈发刺眼。这个时候，有很多的人正在劳作。不过北海到底是个沿海城市，周遭能够看到它到处种植着高高的椰子树。椰子树已经结满椰果，椰果硕大而丰硕，看起来又大个又饱满。不过就在这个时候，只见北海当地的警察正坐在警车拿着喇叭在到处呼喊。
　　“最近各地爆发恐怖□□，国家已经与天明、青爵等百大集团共同合作，为大家准备了可以暂时避难的邮轮、避难所,体育场等场所。请大家现在就配合警方前往邮轮、避难所，体育场避难。”
　　“再重复一次，这不是演习，这不是演习！”
　　然而就在这边的小日子正安逸的时候，这不合时宜的声音忽然突兀的闯入，让不少的北海市民一脸懵逼。没人会想到正有大批大批的尸魔人正如同海洋般的如鱼贯入，正往全国涌入；而这个时候，国家只能做出及时公关，立刻疏散避难人群，因为他们甚至已经来不及去将来龙去脉说清楚。
　　不过就在这个时候，只见尤可卿正慵懒的像只小猫似的躺在床上。她所睡的房间是顶楼，顶楼的房间有座木窗和木门能够明显的看见顶头强烈的日光，日光太过灼热，晒得尤可卿的皮肤都有点发烫发红。尤可卿被热得直流汗，然后就起来。她的衣衫有点不整，微微上翘的长发凌乱懒散的披散在她的胸骨前。
　　在她正起床的时候，双胞胎尤可奈已经来了。她们都长着一张一模一样的脸，皮肤很白，都留着长发。尤可奈看见尤可卿已经起床，她抱着自己的旅行包，对于外面宣传避难的事情有点在意。
　　“好像国家说要让我们去避难，也没说去避难做什么，不过就在北海的码头停泊着不少的邮轮，我们要去吗？”
　　尤可卿懵懵懂懂的，有点恍惚。此刻的她也并不知道有什么潜在的危险正在逼近，只是忍不住疲倦得伸懒腰。不过既然国家要她们去避难，自然是非去不可。想到这里，尤可卿便立刻起来将鞋子换成球鞋。
　　“那当然去避难了，没准是欧美这些讨厌的国家企图制造□□让内陆不得安宁，国家都出手了我们肯定必须听话，我们赶紧先走吧。”
　　她说着，然后就带着尤可奈两人离开家里。这个时候，在她们准备离开家的时候，只听到北海整座城市都听到了连绵不绝的呼声。那些呼声都是连绵不绝的鸣笛声，这些鸣笛声以往的时候都会在纪念国耻号角时响起来，然而这次的鸣笛声显然相比以往更加严肃。然而，在她们都还未反应过来的时候，却只见有一辆大型飞机就像是座巨鸟以迅雷不及掩耳之势坠落在北海前面不远的大厦周边。
　　那巨鸟般的大型飞机坠落以后引起来了一阵巨大的爆炸，巨大的爆炸伴随着爆炸的响声就犹如五雷轰顶，一下使得周围刮起旋风和飞石。当巨型飞机犹如飞鸟坠落在北海大厦的街道不久，只听有人在前面撕心裂肺的惊呼。
　　“快跑————！！有怪物！”
　　就在那撕心裂肺的惊呼落下不久，只见在飞机上掉出来一个个古怪的动物。那些怪物都像是人，然而身穿的西装早已经破烂不堪；他们的面孔瘦削、枯老、就像是早已年迈枯旧的古老树皮；然而他们的手指、他们的脸布满蛆虫、腐烂，看起来无比的狰狞可怖。在飞机上，它们就像是被飞机专门输送而来的怪物似的，正在源源不断的以洪海般的数量冲向人群。
　　这些怪物的不请自来惊得北海周边的人各个四散逃跑，大概是因为人实在是太多了，每个人都拥挤着乱七八糟的向前，哪里顾得上国家是否有详细的安置，各个全部失去方向，仿佛惊弓之鸟。尤可卿和尤可奈就在距离不远的地方看见那些飞机下来的怪物将人一个个的扑倒，而且那些怪物身上的蛊虫还快速的像是生根般的移植到其他人的身上，然后很快的，不断有被被感染的人数在快速攀升。
　　她们两个惊呼着然后就也跟着乱七八糟的人群向港口、向火车站、向飞机场跑去。而就在她们逃往港口的时候，尤可卿的手机正在不断的播放抖音视频上的新闻。
　　“华夏民族的大家，我有事和大家说，现在有一场新的□□正在爆发；有一群怪物，他们长得像是人，却行为怪异，衣衫褴褛，步履蹒跚，他们以生人为食，正在进攻国内所有省市。国家预备了邮轮、飞机等避难所，大家记得要前往邮轮、飞机场等地避难。在那里有军队、警卫把守。只要大家遵守秩序，不要乱推乱挤，不要推公务人员便能够安全守序的离开这里。”
　　“现在在南方城市出现了一个恐怖的新物种，他们有着人的面孔，有的能够飞檐走壁；有的速度犹如疾风；有的擅长攀爬、有的能够下水，擅长游泳；他们学名叫做尸魔人，以活人为食，如果要杀了它们必须拿刀直接杀死它们身体里面的蛊虫才能活命。”
　　原来的抖音、哔哩哔哩等短视频的平台基本歌舞升平，百花齐放。然而现在已经全部在播放现在的紧急要闻，而且每刷到的视频全部都是突袭而来的尸魔人。
　　有的视频能够看见有的尸魔人正高高的堆积成山，正将一处大山的山村包围。非常壮观的数量几乎数以亿计；有的视频能够看见在车玻璃前，有个尸魔人正趴在车窗前，叫喊着；在车里面的小孩子拨打着电话，而在外面是不断的与尸魔人战斗的警察、军队。还有的视频有人全部直播完整尸变尸魔人的过程，然而过程中有人尖叫，有人凄厉的被撕成碎片，有人泣不成声。
　　尤可卿本来想把手机播报的新闻顺道关掉，但是猝不及防的就刷出来在新闻视频上的伊孟莱和傅城娴。现在伊孟莱和傅城娴已经短暂将还小的孩子交给绵绵抱养，而她们准备赶往南宁。听说原来尸魔人最早爆发的源头是在南宁一处传销据点。现在那里依然有源源不断的尸魔人涌出，而它们前往的方向有北海,玉林，桂林；还有的通往一线城市上海、北京等地。
　　看到这里尤可卿抬起眼，结果就看到就在天上居然还有大批的尸魔人正又大批的坠落入地。


第585章 分散
　　眼见着那些尸魔人犹如涕零下来的落雨坠落而来，尤可卿便和尤可奈立刻赶往就在前方的码头。不过就是四面八方的方向，有很多的尸魔人正犹如海潮般的涌来。尤可卿和尤可奈在来到码头的时候，就见码头的前面停泊着大量的船只。那些船只有大有小，都有专门的人员接送。不过或许是因为有太多逃难的人都正在往上面涌入，那些码头前面的船只干脆都不再检票，几乎是任意一个难民都能够随意进入。尤可卿忍不住抬眼看向那些把守在船只外面的人员，那些人员面容僵硬四肢苍白，双目无神看起来多少是有些古怪的。
　　然而就在尤可卿观察着就在前方邮轮的人的时候，就见他们后方又有一大片的人海窜入。那大片的人海由于过于分散、拥挤、很快就把尤可卿和尤可奈分开来了。尤可奈被人群拥挤着向前，一下子就被推到了船头上。
　　尤可奈从远瞰的视角中能够看见尤可卿所在的方向又有一大片的人群在被人群拥挤推搡到下面，其中还有些人落水、摔跤、被踩踏、推搡。眼见着事情愈发进入到失态的程度，尤可奈便在船头那边大声的冲着尤可卿大喊。
　　“可卿！快点上船！”
　　然而尤可卿也正在被人群推挤到船下面，然而就这么被推搡着，尤可卿被这么和尤可奈分开来了。她再次抬起眼，就见头顶上有很多的飞机盘旋。又有尸魔人从飞机坠落下来，死者在不断的增生。她不禁想起来，伊孟莱曾经告诉她的，红日已至，末世审判，人间地狱。说起来，她曾经是伊孟莱的同学，二人从小学三年级到六年级都是同班，还曾春游过。
　　而她们最后一次重逢的时候是伊孟莱遇难躲到她在北海的家中，不过她和伊孟莱已经有将近三四年没有联系，等她开始关心起来伊孟莱的消息的时候，就听说伊孟莱在上海与一位傅家的大小姐成婚，而且两个人是不折不扣的蕾丝。不过伊孟莱与自己相同，两人都独来独往，自然也就没有主动产生联系。
　　想到这里，尤可卿眼见着尤可奈已经上船，而她最终被推搡到了船下，最终只能停泊在船头。在她停泊在船头的时候，有个面容僵硬，身穿海员服饰的男人正跟她说话。
　　“这里的船还会有下一批的，你可以等下一批哦。当然，你要是太着急的话，也还是会被落下。”
　　尤可卿见状，她一时无言。她没有应声，只是觉得这一切来得是这样的古怪。于是她发消息给尤可奈说她会等下一艘船，让她到达目的地等她。发完信息，尤可卿意外的看见，原来一大片的艳阳霎时就被阴沉沉的雾霾替代。阴沉沉的雾霾浓重、漆黑，宛如天低垂得将要坍塌。这也让尤可卿想到了在去年的时候曾经看到红日。
　　记得那年看到的红日如血，猩红，有股令人感到毛骨悚然的气氛。那年引来了很多的天文学家和天文爱好者。不过比起这些，前些年也甚是古怪。前几年的时候，曾经有座学校死了很多的学生，后来听说是被解决了的。不过当时也是传得沸沸扬扬的，都有人说是因为当时有头叫做屠诛的上古魔物导致的。
　　但是他们这些普通人平凡而弱小，有很多的事情他们也不可能知道，也不会知情。自知自己作为弱小无法比肩神明，也没有未卜先知的能力，尤可卿抱着点听天由命的心态，然后就离开码头。这个时候，码头内的人已经有很多的人已经上船，而码头外的人除了等待新的船只以外也只能再去往其他的地方。
　　于是，就这样，尤可卿一人离开码头前往街道。或许是因为先前特别的混乱，北海码头外的街道也是乱七八糟的。满地的纸币，纸币粉红鲜嫩，看着非常的多。然而有的地面上都是鲜血，鲜血和死尸到处都是，看起来特别的可怜。
　　尤可卿在看到满地的纸币和死尸以后不禁有点害怕。而就在全国进入紧急状态以后，此刻的天白正在迅速召唤几百名成员回到基地总部。此次是林绵绵作为新带领人下达的命令，林绵绵下达命令不久以后，在全国陆陆续续的有成员回到天白。在天白基地总部之中，林绵绵不断的联系白无道。
　　很古怪，白无道在把信息发给她以后就失去联系了。林绵绵知道，白无道固然纨绔、随性，但是到底是把天白作为首要的工作的，她不可能不知道此刻天白正在大面积召回全部的成员。好在的是，现在在总部基地的很多成员们都在一一归队，而所有一一归队的成员中也包括江浙沪、藏疆华北地区、港澳台、东南亚都在逐一归队。想到这里，林绵绵刚好看见云昭正和程巧芝回到了基地。
　　悉数来发现还有个成员没有归队，林绵绵便直接给刚到总部基地的云昭下达任务。
　　“位于香港九龙城区的雪晓晨似乎还没有归队，为了便利，你即刻开飞机到香港接她吧。”
　　云昭想到如今香港地区也已经沦陷，估计目前还未就位的雪晓晨来不及归队，那也的确只能搭乘飞机到目的地接她了。毕竟由于现在尸魔爆发，全国各大地区沦陷，国家和军队以及警察们都坚守在前锋的第一线。与此同时，傅城娴和伊孟莱都在前锋扛着，看来事态远比自己想象的要紧急。
　　想到这里，云昭便答应下来。
　　“好，我即刻就开飞机去。”
　　程巧芝还没有来得及说什么，林绵绵便阻止。
　　“待会儿漪罗会归队，你有任务在身，不必跟随在云昭的身边。”
　　“是啊，我办完事就会回来，你要听话，这次阻止想必会开大会，恐怕我们都要内外与国家和国家军机机构组成后盾为人民们做事，你也会有任务做的。”
　　程巧芝看大家的神色都十分严肃，不禁想起来才刚从雨锦墨那离开的甄惜，然后郑重的点头。


第587章 疯狂（修改）
　　这个时候的横店影视城，也是生灵涂炭。很多的群众演员在还未来得及反应的时候沦为尸魔人的口下食，满地的血腥飞溅，将墙壁、楼梯等地方渲染为浓烈的血红。然而横店影视城又因为是诸多明星演员聚集拍戏的地方，因此也有不少的粉丝在这个时候变为尸魔人，或被尸魔人追杀。一时之间，尖叫声不断，凄厉的喊叫声连绵不绝。傅茗娴是早知道傅城娴这个时候必然会和伊孟莱赶在最前锋的，只是想到此刻的傅城娴和伊孟莱必然会与国家军队在前锋为人民们支援，她也明白，此刻她是断然不能因为自己拥有巨大的流量和资源而抛弃她的粉丝，抛弃她身后的责任的。
　　想到这里，傅茗娴便将她在横店所找到的一处宾馆。这个时候依然还有很多的粉丝、群众演员都在四散逃跑，不过在横店影视城的另一边，另外一个同样拥有着巨大流量资源的流量小生张元居然正在蛊惑粉丝，试图想要让粉丝成为自己的肉盾。
　　“你们不是都说很喜欢我吗？既然这么喜欢我，就应该为我挡住后边那些怪物，为我而死！”由于自身所获得的流量和资源足以与已经退隐退居幕后的傅茗娴相较，再加上长着张俊美的脸，张元从未拥有过作为流量明星该有的自觉。然而直到今天，他已经不再掩饰只是把粉丝当做可以挥霍的资本来掩饰自己如今的傲慢。然而他这样的作为，傅茗娴也是忍不住吐槽。
　　“一个被粉丝捧起来的流量，靠着粉丝吃的资源，如今想要靠着粉丝吃活下来，还真是把粉丝当蛊了。”
　　傅茗娴说着，然后就让横店影视城剩余的一部分幸存者快速进入宾馆当中避难。不过由于横店影视城本来就聚集众多的粉丝、演员、摄影师、导演等人物。因而进去宾馆很多的都是粉丝，演员等之类的人物。在聚集了众多的幸存者之后，他们的意见也在此时达成高度不一致的决定。粉丝们还在惦念她们的偶像，觉得应该再救偶像一把；那些被救的偶像演员都觉得自己应该让粉丝再为自己牺牲；导演觉得当务之急就是要好好想想怎么逃离横店影视城这个一下沦为尸魔人食堂的地方，但是本人并不知道该怎么做。
　　摄影师觉得这个时候国家肯定会出手的，但是首当其冲自然是要保护明星演员；不过这里面也有少部分的资本家，资本家们多是企业的总裁或是CEO，他们享受着国家发展带来的红利，却有的被外务省收买，这个时候还想吹嘘国外的月亮比较圆。于是就这么一会儿，诸多争鸣的声音不同，无法达成共识，却还要互相伤害。
　　“如果不是有我们，资本如何有挥霍享受的资本？我希望资本立刻与国家合作，首先就要救我们这些演员明星。”
　　“我们哥哥已经很努力了，当然是要先救我们哥哥！”
　　“你们哥哥只是资本裹挟的工具人，如果没有资本，你们哥哥没有任何人认识。”
　　“我们每年都在为国家创造更高的税收，国家应当先援救我们这些企业家！”
　　眼看着在宾馆里面这些人的吵闹，傅茗娴只觉得无语。在他们吵闹的时候，那些擅长跳跃的尸魔人都能够掀开来宾馆的房盖了。这么想着，她便来到宾馆内的仓库，宾馆内的仓库能够用的武器寥寥，唯一能够使用的也只有一些铲地用的铲子、木棍、演戏用的镰刀、或者是擀面杖。看到这些武器，傅茗娴无奈的握起来一把铲子，挥了挥。
　　“我觉得还是国外好，这个时候听说日本当地都被美国军队解救，果然是大和民族，肯定是受到天皇庇佑的。”
　　就在傅茗娴挥舞着铲子正盘算着该怎么杀尸魔人的时候，有一位叫做康深的企业家颇为振振有词的说道。听着他冠冕堂皇的说辞，傅茗娴毫不留情的回怼。
　　“你是华夏民族的人，这个时候赞扬国外，是喝了几粒米？在你们这群人闲聊的时候，国家的军队警察都冲在了最前锋援救人民，吃了日本外务省多少米，国耻都被你忘干净了？”
　　康深顿时被傅茗娴怼得无话可说。但是康深是知道的，这个傅茗娴与天明集团的老总白韶卿关系密切。白韶卿对日寇与二鬼子不甚待见，哪怕自己的企业早已在国外拥有分公司，白韶卿也坚持聘用国内的员工，与国外的资本较量；傅茗娴常年跟着白韶卿混，自然也与她看法相同。只是白韶卿的确极有胆识，听说白韶卿早已经将企业交给国家控制，甚至将一部分的资产捐赠，交给国家建设工程。
　　虽然如今多的是较为边缘偏僻的城市沦陷，不过早在上海、北京等一线城市国家就已经在修建围墙，将重金投入到预防尸魔人的建设上。如果情况顺利，一些尚还未沦陷的城市和一线城市或许还能保住。而且国家的军队都会冲在最前锋，大概也正是因为华夏民族在危难之际总会做出这些及时的反应措施，他们才有底气如此猖獗。
　　但是康深不知道的是，仅仅尸魔人爆发的短短数小时，有多少人葬身于这一场灾难当中。在这灾难当中有消防员已经是一个三岁孩子的父亲，为援救深陷灾难的人民，赴汤蹈火赶赴前线，或许会被感染而死；会有军队的军人赶在最前锋，或许带着炸弹与那群数量可观的尸魔人同归于尽，只为以一人之躯保护受难的子民；在灾难爆发的刚开始，就有缉毒警察冲进吸毒贩子的巢穴，屡次捕获贩毒人员，然而他们不能露面，要以凡人之躯比肩神明，只能以不凡之志去定胜天。
　　在死亡人数不断攀升的今天，在烈士不断增加的今天，这些人居然始终如此盲目，这让傅茗娴觉得可笑。这个时候，已经是箭在弦上，每个人都会是这场末世的受害者，每个人的肩膀上都背负着求存的责任，这已经是个无论贫穷贵贱都会被死于尸魔人之口的时代。想到这里，傅茗娴看向那些人。
　　“你们这些人，如果真的都想活的话，都别妄图以牺牲别人成全自己。如果不想自己站起来，被那些怪物吃了也无所谓，我是不会为你们的性命负责任的。灾难危亡之际，每个人都会死，没有闲情和你们瞎耗。”
　　傅茗娴是知道的，她明白人性在灾难面前是丑陋的，是会失望的；尸魔人是幻化的，它们有多种形态，在它们的面前，要么成为它们的同伴，要么就是杀了它们。但是如今还有很多的人为人民们冲在最前锋，越是这个时候，就越是不能退缩。想到这里，傅茗娴握着铲子到了门前。而她的话落下以后，也没人敢动弹。
　　傅茗娴的意思再明显不过，在这里没人可以靠牺牲粉丝去获利，没人能够依仗自己背后的资本靠山就自认屹立不倒，在灾难危亡之际，每个人都一样。自然的有的资本明星也觉得傅茗娴自己就站不住脚，她的背后就是白韶卿这样的资本靠山、她自己就是明星演员，没准她只是以道德为借口要挟众人。
　　但是他们没人敢辩驳，但是都准备看傅茗娴的笑话。当那扇锁住外面怪物的大门打开的时候，只怕傅茗娴也做不到这样的高尚。然而就在众多的人准备看笑话的时候，只见果不其然有一群的尸魔人奋力的撞开来宾馆的大门。宾馆里面的人慌了，有的人甚至躲进了厕所。而傅茗娴看见头一个尸魔人冲进来的时候，她利落的挥起铲子一下将那尸魔人僵硬的脖颈切断，然后将里面的魔蛊斩杀。那魔蛊应该是新长出来的魔蛊，被杀得猝不及防，在地面不停的流血。
　　他们也没人想到傅茗娴会手起刀落的如此爽快。
　　“看着我怎么做的，你们都学着点！”
　　傅茗娴喝道。
　　而就在这时候，傅城娴和伊孟莱这个时候已经来到了南宁所在的传销窝点。这个传销窝点赫然已经成为整个灾难的起点，源源不断的尸魔人犹如被输送在前。军队的军人们因为知道即使是使用炮弹枪支也没用，也只得改用其他的武器将尸魔人的脖颈处切开来，然后斩杀里面的魔蛊。好在的是很多的魔蛊尚未成形，要斩杀它们还算是易如反掌。不过更多的时候，这些尚还未成形的魔蛊也会进入人的身体里面，制造出来更多的尸魔人。
　　伊孟莱眼看着那窝点的建筑已经渐渐的摇摇欲坠，就连建筑体都在微微的摇晃，她闻见风中都伴随着浓烈的血腥味。尸魔人的数量只增不减，她果断的化为蛟龙。化为蛟龙不久，她将那些尸魔人拍打至楼底。尸魔人看到她所化的蛟龙，被她一声呼唤，惊雷四起，将近大批的尸魔人全被她的怒雷斩杀。


第588章 垂危
　　或许是因为尸魔人的蔓延快的远超想象，不一会儿的时间，有的地方已经燃烧起来，爆炸声不断；飞溅的是血，甚至还有被削掉的人头，或者是一下变得薄弱如枯叶的脆弱生命；由于情况变得愈发恐怖，很多人都人心惶惶的。而在这时候，只听巨大的一块炸弹轰天掉下来，然后剧烈的轰鸣声伴随着其他的声音，都仿佛将所有的尖叫、嘶喊淹没。紧接着，就在北海码头外的尤可卿被轰鸣如雷的爆炸声震得晕厥过去，眼前一下黑了。
　　渐渐的，具体也不知道过去了多久，只见尤可卿正慢慢的从地上爬起来。由于炸弹造成的轰鸣声太过响亮，她的眼前甚至有点看不太清，只觉得头晕眼花。然而就在她缓和过以后，抬眼就见在前方的苍穹处有头巨大足以到能够遮掩天幕的蛟龙正与闪雷相互交错着，发出来一阵阵的吼声。
　　那是尤可卿生平第一次看到真正的蛟龙，她甚至无法相信自己的眼前，以为自己产生了幻觉。然而看到的这短暂瞬间，就见那蛟龙一头也不知道扎入到哪里，霎时没了踪影。紧接着，天色灰蒙蒙起来。隐约的，有细绒般的飞雪落下，这让尤可卿很惊讶，因为现在正是夏天，夏天本不该是飘雪的季节。
　　想到这里，尤可卿只得颠颠颤颤的起身。不过，就在她起身的时候，她听到外面有重重叠叠的脚步声传来。犹疑之际，她缓缓的转过身，紧接着就看到就在她的后方，赫然全是已经密密麻麻的形成尸潮的尸魔人。它们为首的满身乌青，褴褛的衣衫早已经全被鲜血沾染，后面的尸群数以万计，犹如蚂蚁军团。看到它们冲来，尤可卿才恍恍惚惚的跌跌撞撞的逃跑。
　　然而不合时宜的时候，旁边商城的电视不知何时忽然有了信号，正在一点点的播报那些尸魔人的特征。不过毕竟先前的炸弹造成的效果太过威慑，商城里面的电视播报的断断续续的。
　　“南方城市....某种物种....擅长跳跃...喜食生血。”
　　“来自一个传销窝点..窝点曾经被搜刮出来大量毒品.....服用者..四肢扭曲，”
　　“有三天到四个月的潜伏期。”
　　尤可卿此刻害怕得不停的颤抖，她跌跌撞撞的向前，但是还是感到腿都软了。不过就在这个时候，在她来到一处巷子口时，忽然有人一把捂住尤可卿，然后将她往里面拖。尤可卿甚至不敢挣扎，不过她转过身还是看见在她的身后赫然有两个并不相识的女孩。看到她们，尤可卿再去看其他的地方，赫然能够看见在她们的身后俨然是一个个小孩子。
　　就这样，彼此僵持许久，都躲在角落不曾吭声。而那些上蹿下跳，仿佛醉鬼，衣衫褴褛的尸魔人们又在那里搜寻着他们。尤可卿看着这些与她一样躲在角落的人，又看着就在路边那些变成碎片的尸体，她看得都忍不住唏嘘。
　　而就在尤可卿遇到别的幸存者之后，尤可奈已经待在船上准备前往广州。据说此时要到达的目的地就是广州，她也不确定是否真实。但是不得不说，这艘轮渡上的人还真的是鱼龙混杂，而且她看见他们似乎都没通过检票，这不一会儿的时间，就已经有人在闹事。想到这里，尤可奈本来也只想静静的看这些人在船上作妖的，然而通过窗外，她甚至能够看到沿海的北海附近似乎发生大爆炸，她开始担心起来尤可卿的性命安危。
　　犹豫之际她接通电话，但是却迟迟都显示没有信号。犹豫之际，尤可奈就有点担心，到底是个怎么回事。于是在担心之际，她从房间出到大厅的时候，就见大厅正在播放新闻。只是新闻画面格外的模糊，耳边传来的都是主持人不断的忠告。
　　“如今国家已经与天明、青爵等百大企业集团达成合作，正以最快的速度建设围墙、防御设施、炮弹楼台为预防怪物的下一波攻击。希望所有的市民如果无法逃命的话就先暂时安居在家，随时等候国家派遣部队去寻找幸存者。”
　　“由于各方面出现差错，造成死伤人无数，国家必然会承担起来重大责任。但是华夏民族的人民千万不要忘记，国家一定不会放弃你们。现在国家军队和组织正在奋斗前锋冲锋陷阵，华夏民族并不孤独，永远不要放弃求生。”
　　接下来的时间就是公布死亡人数以及灾难爆发的具体来源，然而关于来源尤可奈不太关心，她就是忍不住问同样在看电视的人。
　　“北海现在怎么样了？新闻台有播报吗？”
　　“这我们哪里知道啊，只听说北海被投入炸弹，但是应该不是国家投的。”
　　听着那些人所说的话尤可奈无言。多半尤可卿凶多吉少，即使侥幸活过来，或许也会遇见那些尸群。忽然很后悔，很后悔她不应该就这么被推上船，她们两个姐妹应该在一起。但是她又知道，除了到下一地点重逢以外她没有别的办法。
　　想到这里尤可奈又再次拨打电话给尤可卿，然而尤可卿那边依然是没有信号。不过在船上也有人说了，据说是因为大爆炸引起来的动荡，导致只要距离北海不算远的马路、湖泊、海洋、楼房全部信号不好。据说有的地方干脆就停电了。
　　“那别的城市有事吗？比如就像是上海和北京之类的地方？”
　　“上海和北京肯定是没问题的吧，那可是一线城市，肯定是人口密度最集中的地方，国家肯定是要保的。”
　　听着他们说的，尤可奈只能希望广州也没事。毕竟广州经济发展在全国也是数一数二的，何况又是很多外来务工人员都会去的地方，再来就是湖北湖南等地了吧。想到这里，尤可奈只能希望等到广州重新再买号码联系尤可卿。
　　不过如果无法用电话号码联系的话，或许也只能采用广播寻人的形式了。她都不知道，自己这辈子都没有如此周祥的考虑过。


第589章 孩子
　　程巧芝在云昭前往香港九龙城区办事不久，也果不其然的遇见了归队的漪罗。漪罗看到程巧芝，随后就将地图摊开来给她看。只见在地图上，广西北海、玉林、容县、贵州、遵义等地都被均匀的涂上红色圆圈。而其他的如同上海、北京、成都、四川、湖北武汉等地是浅黄色的圆圈，还有的地方则是完全没有被波及，甚至是完全没有画上圆圈标记。看到这里，就见漪罗指着甄惜所在的地址。
　　“你现在的任务，就是接甄惜回来。这是你现在必须做的，也就只有你比较合适做。”
　　程巧芝看见甄惜所在位置，略微有些犹豫。尽管说现在还尚未和云昭确认心意，虽然还没到彼此确认心意的地步，但是程巧芝是知道的，她多少还是要和甄惜避嫌的。仿佛是看出来程巧芝的心思，漪罗的面上冷静得波澜不惊。
　　“就这个时候，你没有时间顾念你是否与她存在旧情；即使你和她还有旧情，只要你的任务是救她，你和另一位的感情也必须先放下。儿女私情在大局面前是根本不值一提的，程小姐难道自己心里没有数？”
　　程巧芝顿时被说得有点无语。
　　“漪罗小姐，我知道你是心中大局为重。但是，我也有我的顾虑，也是很正常的。”
　　“你多顾虑一秒，甄惜可能就死了。”
　　想到在自己最初失忆的时候，甄惜看自己的眼神，又想起来自己曾经与甄惜的过往，程巧芝忍不住握紧拳头；她是自然不能置甄惜而不顾的，即使甄惜不是她的旧情，她也应该去。但是她自己只是有点不解，为何漪罗这样强大到足以遮天蔽日的魔神居然没有能力在回来的前期就带回甄惜。
　　然而她又不得不承认漪罗超乎寻常的理性早已经超出来人类的本欲，或许也正是因为她是足以能够和百鬼抗衡的魔神的缘故，而且很多的时候她又是正确的。
　　漪罗也就没有再和她废话。
　　“速度让程小姐搭载飞机前往当地接甄小姐回来。”
　　“是。”
　　就这样，程巧芝就这样被带到了飞机上。程巧芝坐上飞机的时候，飞机快速的上升穹顶，直至目的地。抬眼看车窗，可以看见不少的车窗都被爆炸和碎裂声相互交织，只是有的爆炸声只是来自于顶楼的楼层，或许引爆的或许也只是煤气罐。
　　接下来的时间程巧芝都在飞机上寻找着甄惜所在的位置，在找寻着的时候，程巧芝看到有人被尸魔人追击到从四十层楼一跃而下，还看到有满身是火的男人与那些尸魔人同归于尽；而且大量的商城超市被破坏，远远的看着实在是令人寒碜不已。这也让担心起来甄惜的安全，甄惜这一趟是才从泰国回来，结果就碰到尸魔爆发，这样的灾难多半会让大家无法相见的。
　　想到这里，程巧芝看向飞行员。
　　“甄惜她不是已经从泰国留学回来了吗？她没有一开始就回到总部基地吗？”
　　“没有，听说她前往一座村庄救人，好像是救的个小孩子。”
　　这个时候救小孩子？尽管尸魔人忽然爆发让人打个猝不及防，但是国家也是早就与天明集团达成合作，她是不是有点太闲了？不过就在程巧芝搭乘飞机赶往甄惜所在的村庄的时候，在另一边的幼儿园里面，也是生灵涂炭。由于尸魔人杀死大量的幼师，幼师所变的尸魔人数量也变得可观。然而在幼儿园中便是无数个不过才两三岁的孩子，这个时间，两三岁的孩子们原本都在吃早饭，也好在的是他们身边还陪同着其他活着的幼师，否则也不知道会变成怎样的人间地狱。
　　然而在他们其中有位幼师看见水娆。她是不知道这个叫做水娆的绝色美人为什么会在这几年间反复在医院和幼儿园游走的，但是水娆在幼儿园发生这些意外的前期就立刻将整座幼儿园封禁在结界之中，这让她意识到这个水娆根本不是人类！
　　何况在水娆的额头已经生出来一双犄角，她的长发如墨漆黑，朱唇如丹，美貌绮丽得足以让众生颠倒，这让那位幼师略微的对水娆有点畏惧。水娆注意到那些幼师们看她的目光，只是冷冷的，但是端坐着的仪态始终高雅，尤其是那优雅的投足间，这给人的感觉就不是来避难的，就是来显摆的。
　　“你到底是谁？还是你压根就不是人类？”
　　这位幼师的名字叫做刘敏，是幼儿园中年纪较大的幼师了。她这么一问，水娆高傲的凝视着她。
　　“我是我三个孩子的母亲，我似乎开始就跟你说好了吧？我问你，我三个孩子她们在哪里？”
　　“你说你是念希她们的妈妈我就能够相信吗？念希她们就是一普通小孩子，我凭什么相信你？”
　　刘敏不是很信任水娆，在她看来这个女人固然美丽妖异，却让她感到毛骨悚然。何况还长出来一双犄角，她甚至还亲眼看到过她从蛟龙化身为人类的模样，她真心的觉得她是妖怪。水娆见状，只是不屑的抬眼看着其他都对她有敌意的幼师。这些幼师有很多都还很年轻，才二十出头。然而她们到底都只是普通女人，其中有个甚至怀着五个月的身孕，水娆看向还在外面的尸魔人正隔着玻璃窗对整座幼儿园里面的小孩子虎视眈眈。
　　“你们幼儿园爆发危机的时候，如果不是我出手相助的话，你们现在还能待在这里与我对峙？”
　　水娆不会告诉女人自己是谁，她懒得去理解人类对她强烈的不信任和警戒心，到底她是蛟龙，自认没有闲情去理解。估计是伊孟莱的话，可能还会温温柔柔的去和人说自己的苦衷吧。但是水娆相比伊孟莱她相当自我，她是不屑去解释的。
　　刘敏顿时无语凝噎，不可否认的是，的确是因为水娆的出手她们才能在幼儿园苟延残喘下来。要知道在灾难爆发的时候，正是幼儿园的早饭时间。那时，幼儿园园长忽然变异，正面就向园长冲来。紧接着它们在短暂的几十秒时间迅速变异为怪物，开始的时候有人怀疑是爆发了类似生化危机的恐怖袭击，但是在眼睁睁的看着进入园内的怪物擅长攀爬、跳跃、甚至会组成人墙。而她们幼儿园多是女人，可想而知，要从这里逃脱不是容易的事。
　　“谁让你长着犄角啊，你还以为你是小龙人啊。”
　　有人嘲讽水娆说道。
　　水娆见状，隔空挥去一巴掌。她的一巴掌居然不需要接触就直接打到旁人的身上，这把不少小孩给吓到了。但是小孩子们都不敢哭，他们意识到水娆非常厉害，不敢做声。水娆只看着那人，言语冰冷。
　　“你们幼儿园对我孩儿看管不力，有什么颜面说话？现在告诉我，否则整个幼儿园跟着你们一块陪葬。”
　　刘敏是真心钦佩她了，这段位这利落，压根就是个反派。然而他们又拿她没办法，没有她的出手相助，她们基本都对现在的状况非常无助。于是另一个怀孕五月的幼师见水娆俨然有不屈不挠的样子，然后就心平气和的解释。
　　“大概在早饭时间以前，有个大学生说是三个孩子的表姐，把他们接走了。”
　　水娆面色愈发阴沉下来。果不其然，肯定是有人出手把孩子带走的。时事未卜先知的漪罗如果早算到的话，或许是她让人带走的。想到这里，水娆干脆就直接打算去寻找年宛枫，年宛枫和漪罗的来往因为组织对灵族历史的追溯追查比较密切，肯定是找她比较直接。毕竟漪罗这个人，之前想尽办法的要挟她留在天白为天白所用，只怕她多和漪罗接触一秒都要被她榨干价值。
　　想到这里，水娆就转身准备离开。在准备离开前，她冷冷的看着刘敏。
　　“如今你们也只能靠着我的结界多活一会儿，如果不信任就自己走，死了和我无关。至于对我孩儿看管不力这件事以后找你们算账。”
　　她说完就直接转身就离去，那刘敏也是头一回遇到这样蛮横无理的妖姬，气结得很。然而想到一旦离开水娆所设下的结界等待她们的就是那些在外面的怪物，都不敢做声。刘敏想到这里，也不禁担心起来念希那三个孩子。她们的母亲真的是妖怪吗？如果是这样的话，那真的是太可怕了。
　　而水娆她直接是以更为利落环水围绕的形式立刻就转场到了年宛枫所在的大学。一来到大学，迎接水娆的就全是全部变异的尸魔人，那些尸魔人形成人海，仿佛巨幕般的冲来。水娆勾勒出来一条红绳，红绳被她爽快的使用的如同刀刃，居然非常干脆的将那人海般的尸魔人的脖颈切开来。那些尸魔人的脖颈被切开来，蛊虫掉出便顷刻破碎，接下来水娆一路追击到大学教室。年宛枫如同有心电感应般的立刻推开来，然后就见水娆直接进来了。
　　“年宛枫，你们的人是什么时候开始授命带走孩子的？”


第519章 围墙
　　年宛枫久违再见水娆，一时之间还是会有些发呆。但是，水娆自生女以后的确愈发变得温柔，也更有母性了。水娆问的时候，她甚至将外面的尸魔人皆数杀尽，可以看见在外面有很多被她所杀出来的血路；其实以水娆本来的血性，她本不需要这么做的，如今围攻城市的尸魔人最低的数量估计都有几千万，整个华夏民族都面临危亡之际，水娆如果要有事找她，肯定懒得管其他。但是现在大多数的尸魔人被她杀尽，也让很多幸存的人有了能够喘息的空间，这让年宛枫惊讶水娆的改变。水娆看年宛枫满身都是血污，看得出来她也在学校里为了同学奋起反抗，然后就伸手分出来一丝灵气将年宛枫身上的伤口修复。
　　“我回来了，你不会再有事。”
　　估计如果不是因为她们二人都已经走到人生的另一头，年宛枫甚至会恍惚的以为她们依旧如初那样相爱。但是她的心里又无比清楚，水娆只是变得温柔了，而她也依然站在了自己原先的位置，水娆会出手帮她大概也是因为身为母亲的仁慈。想到这里，年宛枫点了点头，然后老实的回答。
　　“如果我记得不错的话，漪罗现在应该并没有不经你允许带走孩子，也有可能又是百鬼作祟，想要威胁你。”
　　年宛枫老实答道，水娆知道年宛枫不会对她说谎，她已经确认，肯定是百鬼又作祟。本身这次尸魔人忽然爆发就来得莫名其妙，毕竟预言家淼言就说过四五年内才会爆发，如今一下提前打天白个猝不及防，想来自然也会想好如何拿捏她。想到这里，水娆打算直接前往龙神都城去找百鬼的人对峙。现在的她力量已经能够足以掌握风雨、可以掌握巨大的海水资源，海底万物都听从她的控制。即使依然无法有资格与百鬼对峙，但是却也不是绣花枕头。
　　“我知道了。”
　　大概知道以后水娆就打算直接离开，年宛枫依依不舍的看着她，却看见水娆微微的侧眸看她。
　　“我已经将全校闯进来的尸魔人全部杀尽，你们可以放心的从这里离开，如果我记得不错的话，各处的码头都停泊着轮渡，体育场和避难所。祝你们平安，就此别过。”
　　眼看着水娆离开，年宛枫也渐渐地感觉到自己的内心也慢慢的变得暖洋洋的。这是来自水娆独有的温柔，话中在道别，却字句道尽关切。跟着年宛枫一起反抗尸魔人袭击的同学们眼睁睁的看着年宛枫居然会和这样一个容貌绝色的妖物亲近，心下也不知是该畏惧还是尊敬。但是她的同学们都觉得水娆看样子是个妖异，却没有害人的心，这让大家原本悬着的心都有些放下来了。
　　而水娆，她化为蛟龙迅速的离开上海。这个时候，上海的围墙已经在高高的高耸而起；北京那边，高塔底下的云霄处，有不少的人都已经被迁徙到避难所；只是在别的些地方，尸体堆积得就像是巨大的堡垒，那巨大的堡垒处是高高如山的死人。有的楼房始终弥漫着浓浓的烟雾，死亡的气息也愈发浓重；可是就在华夏民族陷入劫难没有多久，远在它方的东京、纽约、首尔也是相同的情况。这个时候，尤可奈在轮渡上已经待到第二天，在轮渡上的电视中依然播放着电视，电视显示，这场史无前例的灾难已经由华夏蔓延到欧美，乃至于全人类。
　　“这是一场全人类的浩劫，对于人的考验；有人说它是末日的考验，有人觉得这就是对上帝对人类的审判，也有人觉得是上神的惩戒；但是我觉得，这一场人类的浩劫就如同永远无法避免的灾祸，但是人是坚强不断成长的人物，这场考验是对我们的忠告。”
　　就在浩劫开始以后，白韶卿这会儿已经和林绵绵待在一起。林绵绵因为白无道不在感到很迫紧，白韶卿和玄莫一同，两个人俯瞰着整座大楼下惨绝人寰的地狱惨剧；白韶卿看见这样的人间惨剧，她知道百鬼终究是急了。然而百鬼想要的真的是人族的灭亡吗？或许非也，百鬼想要的，或许就是戏谑生命的快感和优越；这个天生喜好杀戮炼魔，残害性命的恶毒组织，又怎会知道哪个死去的人会是谁的亲缘，又怎会明白战争与血腥到最后都是满目疮痍。想到这里，白韶卿无言，林绵绵则是主动的请示白韶卿。
　　“白韶卿，我找不到少主。但是现在我必须去找到她，她是天白现在的主心骨。”
　　“你去找她吧，这里有我挺着。”
　　在白韶卿答应下来不久，林绵绵准备去寻找白无道。不过就在她要找白无道的时候，却见詹萍萍正小心翼翼的跟着她。林绵绵朝她看来，詹萍萍则是忍不住和林绵绵哭诉。
　　“新带领人，少主我追查到了信息。但是，少主好像进入了第二世界，暂时无法取得联系。”
　　“什么？她在第二世界？”
　　林绵绵知道了以后也是颇为震惊。要知道，第二世界就是位于整座宇宙的平行宇宙，是个与她们的宇宙平行的世界。第二世界的时间发展得相比他们要快，如果她没有记错的话，第二世界应该正在进行时空的轮回重组；也正是因为如此，漪罗将第二世界称之为表世界；要说的话，天白初代少主慕容淑的女友便是来自表世界的人，而且在很早以前，漪罗就可以确认的就是，表世界基本也有与他们相同的世界观。
　　只是由于慕容淑女友的闯入，导致表世界的时间秩序混乱颠倒重新编排，表世界之中是没有天白的。这也就导致，一旦有天白成员误入，将很难与他们重聚；白无道居然进入表世界了，那她们就得想办法和她产生联系。
　　“看来这一切都不是偶然，百鬼必然想要借着这次作祟，想要一举再次重击天白。”


第591章 表世界时间重置
　　这个时候伊孟莱和傅城娴，她们现在的脚下是累累堆积的尸体堆成的高塔。高塔以下的死尸有着大片的鲜血，然而在她们的外面，那些从传销窝点出来的尸魔人才渐渐减少。只是再看她们的后面，俨然就是一大片的湖水。湖水内围都是死尸，死尸如同薄弱的碎片似的漂在那里，看起来甚是凄凉。眼见着有头巨大如同高山的尸魔人向傅城娴冲来，伊孟莱便带着傅城娴一下坠入身后的湖底。
　　坠入湖底以后，荡漾的波浪仿佛将周围的琼楼玉宇全部冲塌。紧接着，傅城娴就看见伊孟莱在水中再次恢复了人身。水底微微幽暗，但是隐约的有清幽的灯火在水底，一眼瞥见的话就能够看见有具死尸死前都在握着话筒，灯光来自他的手中。想到这里，傅城娴伸手抚摸伊孟莱已经被水湿润的脸庞。
　　“我看到那个传销窝点里面的尸魔人爆发源，似乎是来自于另一个平行宇宙的节点。”
　　伊孟莱对傅城娴说道，傅城娴想了想，不禁想到初代少主，也就是如今的慕容师娘，她的对象赵小姐就是来自表世界的人。如果不出意外的话，想必这处南宁的传销窝点应该是与表世界的一处接壤，从而让百鬼找到了输送口。然而如果是这样的话，想必表世界里面应该也在闹尸魔之灾？
　　想到这里，傅城娴便带着伊孟莱从湖水中游到外面。她们一出外面，就立刻别到一处假山里面将已经浸湿的衣服换去。想到前面那片源头，傅城娴看向伊孟莱。
　　“现在那个源头窝点怎么样了？”
　　“可能是我们杀的太多了，而且国家军队也安全撤离，那里基本算是堵住。但是百鬼如此奸猾，不会只有这个输送口的。”
　　伊孟莱对傅城娴说道，然后就将内衣穿上。傅城娴点了点头，紧接着就和伊孟莱准备赶往下一处窝点。听说最开始爆发尸魔人的窝点分别都在南宁传销源头的小区，但是每一处小区都有所不同。她们这里所战斗的窝点就是个普通区房，不过由于内外聚集的传销人员众多，因此人口非常密集。
　　而另一处窝点，则是个大堂。来自于军官薄元晗的信息，听说那座大堂整整汇聚了十万尸魔人。那些尸魔人目前还未从中流出来，所以有人想是否要从这里炸开来，干脆全烧死。然而在这里面有位从事女军官的天白成员富察青子告诉薄元晗说，如果那个窝点也是个源头之一的话，那么炸开来无异于制造更大的窟窿。
　　但是一只一只的引出挖其蛊虫绝对不是上上之策，因为尸魔人根据品性不同有的擅长跳跃、有的会游泳、有的会人语，有的会演生人，甚至有的会合体。这就造成要杀尸魔人有极大的难度，尽管说唐朝的时期也曾经爆发过。但是也不知道是哪位高人解决的，不过由于那高人未曾留下方法于世，因此他们都陷入瓶颈了。
　　想到这里，伊孟莱便看向傅城娴。和傅城娴对望的瞬间，忽然一抬眼就看见有张碎脸。那碎脸破碎得极为可怕，看起来非常的狰狞。然而她的五官又仿佛与自己相似，这让伊孟莱顿时惊出一身冷汗。她恍惚间想起来自己曾经因为违背父亲开始杀戮的时候曾经杀死过一个少女，不免有点惊慌。
　　傅城娴一下铺捉到伊孟莱害怕的情绪，然后有点困惑。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　接下来她们离开小区，一路走到街道。这个时候很多的街道都早已经乱做一团，只是在他们离开时，红日再次出现。这次的红日相比之前要更加漫长，远远看的话会感觉整个淹没在红日的窒息与压抑之中，令人感到毛骨悚然。而与此同时，尤可卿也看见了红日的再次出现，如果她记得不错的话，由于国外的尸魔人爆发也过于猖獗，这个时候就连国外的新闻台都已经停办。
　　不过在国外台停播以前，有人就曾经在国内的视频平台播放出尸魔人从感染到变为尸魔的全部过程；因此早有人将尸魔与丧尸分开来看，但是早在国内外就有形成多种阵营，为争辩到底是尸魔还是丧尸。如此想来，想必是百鬼内的人利用了什么便利就先预报此事，看人类尚还不知道危险逼近，就故意将末日提前。
　　后来她们来到一座大厦前，只见大厦前的电视荧屏依然闪烁着画面。以往的时候，大厦的电视荧屏大多都是广告或是新闻，然而从电视荧屏前只会看见尸魔人正一个个的以极其狰狞的面目靠近荧屏龇牙咧嘴，模样非常可怖。不久之后，红雪来临。那是这个世界的第一次红雪，那红雪仿佛是人血染红的一样，很快就覆盖了整个世界。而被红雪覆盖的都市，早已经生灵涂炭。
　　这时，那碎脸只是静静的待在电视荧屏的后边，一声也不吭。这人间炼狱，到底是开始了，只是也不知道什么时候是个结束。红雪降临的二十四小时以后，白无道在一间房中醒来。她在房中显然看到有人死在她的跟前。在看房间里面的钟表，居然显示是二零一九年。这岂不是距离之前的世界尸魔屠城仅仅只剩两年？想到这里，白无道去看那具死尸。
　　那具死尸居然与自己同姓，也叫白无道。这看得白无道本人十分茫然，但是漪罗又从那死尸的厨房出来，神色平静。
　　“你现在所在的世界就是另一个平行宇宙的表世界，而这位白无道就是来自于表世界的。她与你同名同姓，但是也与你不是同一个人。”
　　白无道顿时感到荒谬。
　　“居然还会有这样的事？”
　　“同样的道理，这里自然也有伊孟莱和傅城娴，会有程巧芝和云昭。你现在进入到这里，自然就有任务。现在表世界的傅城娴和伊孟莱都在深度昏迷之中，你等到她们和原本世界的两人交替灵魂以后，你的任务就是寻回她们。”
　　“干嘛不等到她们交替灵魂之前就解决这件事？”
　　“表世界的傅城娴和伊孟莱都被尸魔人咬死双双毙命，表世界的时间秩序已经错乱，到时候会重新经历洪荒开辟至汉唐三国，我们阻止不了的。”


第350章 诀别
　　对于表世界的存在，傅城娴多少是明白的。很久以前，在天白初创立以前，漪罗就特别说清楚，表世界是作为另一个宇宙而存在着的。但是白韶卿对于表世界有着另外的看法，在她看来，表世界应该是最开始的平行里世界。然而，具体根源是什么却又说不清楚。于是，傅城娴也就没有说过这件事，但是对于这件事不少的天白成员也都是无比清楚的。至少可以确定的是，表世界与里世界是两个相互平行却毫无交集的宇宙。然而，或许百鬼的根源除了与遥远的灵族有关以外，也有可能与表世界有关系。
　　想到这里，傅城娴也就不敢透露的太多了。如今这么多的尸魔人可能都是表世界的缝隙中出来的，如果真的是这样的话，那岂不是表世界的尸魔人有可能数以亿计？盘算着，傅城娴就看见伊孟莱整个人正蹲坐在一块岩石后面。
　　傅城娴正欲要说什么的时候，就见伊孟莱站了起来。她这个时候身穿着的薄衫已经浸满汗水，因此使得她的身上和锁骨都是晶莹的水珠，就连她的头发都有点湿润。
　　“接下来我们要去哪里，你想好了吗？现在正是末世，恐怕我们也没别的地方可去。”
　　伊孟莱这话说得多少有点话中有话，但是傅城娴听懂了。伊孟莱的意思其实很明白，她觉得她们其实也已经无路可退。然而，谁也不知道接下来等待她的是什么。只是也多亏了她们与军方合作，也就在暂时堵住表世界缝隙中尸魔人的入口。然而，如今尸魔人已经遍布全世界，也不知道这场浩劫是否会平安的过去。
　　“去龙神都城吧，我记得在徐威死后没有多久，炼魔界已经全部灭绝。不出意外的话，大概会有炼魔师投靠你的。”
　　傅城娴唯一能够想到还可以去的，就是位于湖南的龙神都城。但是龙神都城如今到底又变成怎样，她们谁也不知道。不出意外的话，那块地方必定也变成巨大的坟墓群。伊孟莱见状，不禁想到远在龙神都城的姨母她们。原来在末世发生以前，苏清绣就想要他们跟着投靠伊孟莱，希望伊孟莱能够成为他们的依靠。
　　但是因为自己知道姨母与舅舅他们是怎样的态度人品，伊孟莱拒绝了这件事，也为这件事，伊孟莱也有和苏清绣争吵。现在关于这件事伊孟莱也并不后悔，她绝对不会主动的就养起来那些人。不管是姨母还是舅舅也好，都从不曾善待她。如今看她发达，就立刻要投靠她，她又怎么会那么傻就答应呢？
　　想到这里，伊孟莱直接拒绝。
　　“我才不要去呢。炼魔界如今的涅灭其实是过去就早已经注定的事，不过这大概对于百鬼来说，无非也都在他们的计算之中而已。”
　　而这个时候，水娆已经来到龙神都城。这时的龙神都城，俨然已经满地都是废墟。由于炼魔界已经涅灭的缘故，在这里只能看到累累的死尸与白骨。在这些死尸当中有不少尸妖、尸魔人、甚至还能看到不少的妖族、魔族。从远来看这里，龙神都城的天空已经布满暗沉的雾霾。
　　那些暗沉的雾霾就如同一片浓血在天空越晕越开，越晕越开的同时，天空甚至没有云。龙神都城周边的高山流水也逐渐的被浓浓的煞气所遮盖，一时之间居然让人看不清方向。水娆正找孩子的时候，却见有一把箭像是疾驰的暴风般的刺入她的胸前。水娆一个灵敏的转身躲开，然而在她躲开的一瞬间，却见在她的身后俨然有大片的鳞片像是刀子般的刺入她的身体。
　　那些鳞片刺入她的身体，顿时让水娆吐血三升。紧接着她就看见，在她的眼前俨然出现了一个女人。这个女人，一身黑衣，整个人包裹在黑色的阴影里。
　　水娆的眼底都变得冰冷起来。
　　“你到底是谁？”
　　“我是谁？看来你不认得我了，我在你少女时代时还曾与你交手，你完全被我打倒，要不然也不会有你努力修炼的三百年。”
　　女人虽然整个人被包裹在阴影里面，但是她的身形与声音却无比熟悉，水娆听着她的声音不禁想起来，她曾经在少女时代时与她交手过的那个女人。说起来，那女人应该是从洪荒开天辟地时就早已经存在的，很多与她接触过的人都知道，她自称华谦，却从没有露出来她的面目。
　　但是看她双手的骨节与皮肤可以确认的是这个人不是属于这个世界的人，水娆记得她初与女人交手的时候年纪仅十六岁。那年，是雍正清朝年间。如果她记得不错的话，她曾经看到女人的手指上戴着戒指。她的戒指并不是古时候的玉扳指，给人的感觉就好像她是从更文明发达的时代来到古时候的。
　　想到这里，水娆恍惚的意识到，这个女人就是华谦。这天底下能有谁可以不断的穿梭时空，也只有她。除她，大概也只有她。毕竟强大如漪罗，也不可能有能够这样穿梭千万年的能力。意识到这点，水娆始终不是很理解华谦的意图。
　　“我搞不懂，你为什么要不惜留在这现世千万年去做这么大的局？你有什么执念，必须要将局打破才可以安息？”
　　华谦仿佛是抬眼看水娆，却又不是。因为她戴着面具，因此根本无法看到她的表情。
　　但是她对于水娆的质疑也没有否认。
　　“我做局，自有我的打算。漪罗不也在做局吗？她摆局千年，不过是为保个凡人平安，即使是个魔神却愚蠢的很。”
　　水娆顿时有点无语凝噎，她对于漪罗为谁而做局，为何要而做局本身就是不感兴趣的。但是漪罗做尽这一切竟不如华谦千万年的安排，这估计也是她自己也没想到的。然而，漪罗为甄惜所做的，华谦似乎知道，她似乎在耻笑她的愚蠢。
　　水娆顿时一下全部明白，漪罗做尽一切居然只是为了甄惜能够有所庇佑，可以平平安安的活着。这样简单的希望，那么渺小的愿望或许也是漪罗觉得能够为甄惜所做的全部。
　　华谦说到此便将水娆的灵魄忽然一下全部抽干。水娆在这刹那间只感到走马灯花闪过，顿时失去知觉。紧接着，她也不知何时居然已经死去。水娆惊讶于华谦的强大，她居然能够如此不动声色的杀她，而且还让她根本没有反应过来。
　　于是，水娆的唇角噙血。
　　“你要灭我口...你为什么？我的孩子...我的孩子是不是你带走的？”
　　华谦将水娆的灵魄抽干时，却见水娆俨然只是化为零落的碎片，居然没有化为龙骨，这让她有点惊讶。于是，她蹲下身子将水娆拎起来，声音愈发尖锐。
　　“你居然不是本体？你只是个分身？”
　　水娆这个时候眼前已经模糊，由于她的灵魄很快被抽干，她的身体在逐渐变成碎片。这也让她想起来，她在罗刹城被忘川河怪吞入腹中的时候，当身体化为蛟龙片刻，曾经看见在天空有万丈白昼。那万丈白昼，将她的死亡映衬得无比悲凉，她的确可以化为蛟龙，但是，她也发现自己只是本体水娆的分身。
　　这也是炼魔师百年修行中所得的一个好处，炼魔师的躯体已死，却还能分割出来另一个自己。另一个自己会重新投生，与炼魔毫无关系却也十分强大。这大概就是反将华谦时留的后手，在艰难生育三个孩子的时候她就知道，她难逃一死。
　　水娆不禁嗤笑。
　　“是啊，我的确只是分体。我好歹也有三百年修行，怎么也算个老骨头，怎么会不知道给自己留条后路？”
　　“你真是狡猾。”
　　“华谦，我可能到死都无法知道我亲生的三个孩子在哪里了，但是我知道，她们必然也在找我。至于我的本体，她早已经洒脱而去，自由快活。这一回，我赢一局。”
　　就在水娆说完的时候，只感觉自己的身体正在渐渐地缥缈起来。她意识到，这次自己是真的死去。到她真正死去，她恍惚间想到年宛枫，顿时有点意难平。
　　三百年前她是炼魔师水娆的一体，偶然的某天，她的本体料到自己会有死去的当日。于是，将她从本体分出来，她便作为三百年修行的炼魔师而活着。其实，她与水娆本就是一人，即使本体早已经降生转世，这时必然也在经历这场必然的浩劫。无所谓，寥寥三百年载，她已经活得比所有人都久。
　　只是这次与年宛枫诀别，只怕会是永远了。


第593章 红日
　　连续多日都出现红日，让世界各地都时刻处于高度警戒状态，尸魔屠城的第七天，世界各地的城市都已经是满地狼藉，血肉横飞。毫无疑问，这场末世就犹如死亡盛宴，赤裸裸的将脆弱的生命摆出来，任意的□□践踏。而就在陷入末世的第十天，全世界的电视全部停播，全人类能够联系的只有早已经渐渐的被时代埋没的隐藏的广播。
　　而在这时候，傅城娴和伊孟莱她们已经来到横店。来横店，这是伊孟莱的要求，她想要确认傅城娴的父母的安全。如果可以的话，她甚至也想要确认傅城娴所有亲人的安全。原来傅城娴也想问问后续苏清绣的安置，然而一想到亲情永远都是难以抉择的课题，傅城娴始终没有问出口。伊孟莱也没有主动去提起来，她似乎也并不愿意去主动说这件事。
　　于是当她们来到横店，只见此刻的横店已经到处都是死尸。这些死尸有的心脏部位已经被解刨出来一样，那些藏在死尸心脏的虫蛊身体被敲得粉碎。在这里面到处能够看见，都是群众演员。这些群众演员有的特别是特邀演员，有的只是在这个行业里面想要混口饭吃，还有的想要在演员的行业里发光发热。由于死尸实在太多，他们身上的戏服都已经斑驳。
　　接下来傅城娴和伊孟莱来到傅茗娴所藏匿的地方，但是她们来到那里之前一抬头去看就会看见在先前最为热闹的演唱会上，到处都是女孩子的死尸。那些女孩手上拿着灯牌、应援棒，看得出来都是先前在这里举办演唱会的粉丝。她们前赴后继的台上簇拥，台下乱窜，到最后却无一人幸存。而造成她们如此悲惨死亡的那位歌手，早已经逃之夭夭。
　　在看到这些死尸的时候，伊孟莱注意到有个死尸抱着的牌匾并不是追随着那位歌手的，相反的，牌匾上清楚的写着十几个个大字。
　　“还我偶像的命，她现在还躺在冰冷的棺材板。还我偶像的命来，你这个无恶不作的犯罪者。”
　　接下来伊孟莱看到这里，她见那抱着这样大牌匾的女孩手中拿着的如今失去半身的，早已经死亡的歌星邵凝瑶的照片。傅城娴看伊孟莱惊讶的翻看着邵凝瑶的照片，以及那位粉丝想要为她伸张冤屈的灯牌，不禁想起来邱蔺的下半身就是来自于她的。如此一来的话，原来问墨师姐就是拼接了邵凝瑶的身体来的。
　　傅城娴忍不住吐槽。
　　“其实娱乐圈本来就是一个大染缸，至今邵凝瑶的死依然是个谜，但是邵凝瑶的号召力实在太强，据说有做法医的粉丝有专门介入调查她的死因的。”
　　“邵凝瑶我是知道的，娱乐圈过去红极一时的天才女星，不过她的号召力的确是非常恐怖。”
　　然而就在伊孟莱和傅城娴正说着的时候，就见在那几千多的死尸的上面俨然走过来一个女孩。那个女孩长得很一般，普普通通的清秀，她的打扮俨然就像是身披披风隐藏面孔的奈落，整个人身形都单薄孱弱，给人的感觉是那么的弱小而又不堪一击。
　　傅城娴注意到那个女孩直接走到她们的面前，就像是没有看到她们一样若无其事的将那个抱着灯牌想要替邵凝瑶伸张冤屈的粉丝的灯牌取下来，伊孟莱连忙直接阻止她。
　　“你在做什么？她到死都没有放下这个灯牌，你这样拿走不好吧？”
　　就在伊孟莱话落下不久，就见女孩抬起头，女孩冷冰冰的看着她。
　　“我是邵凝瑶的粉丝，也是她曾经的前经纪人古蓝羽。”
　　“你是古蓝羽？我记得你在邵凝瑶死去的时候很多的苕粉（邵凝瑶粉丝简称）和所有人都怀疑是你杀的她？！”
　　对于古蓝羽和邵凝瑶的关系傅城娴也是略有耳闻，在娱乐圈，很多人都说邵凝瑶和古蓝羽的粉丝关系古怪。她们被传是同性恋人，因为她们据说就连睡觉都在睡一起，两个人根本就形影不离；然而邵凝瑶很快官宣有伴侣，很快打了不少人的脸。
　　但是没人能够怀疑古蓝羽对邵凝瑶的付出。古蓝羽的确是邵凝瑶的粉丝，她为成为古蓝羽的经纪人，从排名倒数的第一逆袭成为全校名列前茅的高材生；为进入经纪公司，古蓝羽不惜放弃出国深造的机会，就是为能够让邵凝瑶获得更多优秀的资源。但是，依然没人能够理解她对邵凝瑶的执著，据说古蓝羽在邵凝瑶死前两个人曾爆发激烈的矛盾，古蓝羽一气之下失手将邵凝瑶杀死。
　　想到这里，傅城娴看向古蓝羽。
　　“你与邵凝瑶如此亲近，肯定是知道邵凝瑶另外半身的下落的吧？”
　　古蓝羽见傅城娴似乎对于邵凝瑶的事情似乎也挺在意，她不禁嗤笑。
　　“是的，我知道，我知道瑶瑶的另外半身给了另外一个死去的成员邱蔺。”
　　“而且我还知道，傅城娴你和邵凝瑶两个人都是作为两位天赋异禀的天才惺惺相惜的朋友。可是那又怎样呢？从头到尾只不过是我一个人的独角戏。”
　　“所以邵凝瑶是你杀的吗？”
　　伊孟莱并不感兴趣傅城娴和邵凝瑶彼此两个人是惺惺相惜的两个天才的这件事，但是她感觉古蓝羽是在讽刺傅城娴。然而伊孟莱很想知道的是邵凝瑶的死是不是和古蓝羽有关系，因为她既然能够知道傅城娴和古蓝羽是这样的关系，就必定知道天白，也认识甄问墨和邱蔺。
　　如此一来倒是方便将一切串联起来。
　　“她不是我杀的，我只是与问墨完成交易，我拿瑶瑶的下半身去交换邱蔺复活而已。”
　　“我不知道你从哪里知道我和邵凝瑶是彼此相惜的朋友这件事的，但是你为什么要做这种交易？”
　　傅城娴觉得眼前这个古蓝羽真的是诸多疑点，她某种程度而言的确是一直在演一个人的独角戏。但是在古蓝羽的眼中似乎只能看到邵凝瑶，看不到其他。这样的异常令傅城娴觉察到她很古怪，但是她觉得古蓝羽的方式也特别的极端。
　　“与你们无关。”
　　和她们说到这里，古蓝羽将那个灯牌小心拿着，然后就离开尸堆，再也没有回头。伊孟莱看到古蓝羽抱着灯牌小心而又踌躇的模样，即使是伊孟莱也无法理解。但是基本先前的谜底也得到了解答，至少可以确定的是邱蔺的下半身是来因为古蓝羽做的交易。


第594章 初代
　　偶遇古蓝羽以后，傅城娴和伊孟莱唯一可以确定的是，古蓝羽或许是这场粉丝狂欢中仅剩的幸存的女孩子了。然而她们也无暇顾及太多，如今邵凝瑶已经死去数年，最终的结果大概也只能让古蓝羽自己尝受。只是令人遗憾的是，邵凝瑶的死或许直到红日末世以后仍是未解之谜。
　　紧接着她们便赶忙来到傅茗娴所在的酒馆里面，在她们进入酒馆不久，果不其然的看到了傅茗娴。而随同傅茗娴在一起的还有部分幸存的人，这些幸存的人中有粉丝也有资本家，演员也有几位。傅茗娴这会儿估计是经历过不少的战斗，她仿佛已经褪去作为影后的光环，身上全部都是斑斓的血迹。傅城娴过去将傅茗娴扶起来的时候，傅茗娴抬眼看她。
　　“闺女儿，你赶快回去看白韶卿吧，白韶卿现在可能快要不行了。”
　　傅城娴听傅茗娴这么说，也微微发怔，她也知道，这样的日子到底是要先来了。其实在末世之前，初代三人组基本结局已定。那时，早已经苏醒的长安打算遵循她作为药女的宿命，准备就前往药女最终的归宿——归兮塔。然而，因为不舍长安离去，白韶卿最终让长安睡在自己的身边，然后让她被刀刺中心脏，选择火化。
　　毕竟药女这一生要被魔怪纠缠，要与人结合，哪怕是再孱弱的身子也必须为病所用。那样的一生过于凄惨，白韶卿是不忍心的。白韶卿打算让长安被刀刺死，然后安静火化，也总比死在归兮塔那种专门吞噬药的鬼冢里面。而苏清绣，由于她生前作孽太深，乃至于她的家族也作孽太深，苏清绣注定暂时无法安生投胎。
　　至于白韶卿，终是要到寿终正寝之时，这对于初代来说，或许已经是最好的结局吧。想到这里，傅城娴见伊孟莱已经将其余的幸存者都带到身边，然后她也带上傅茗娴。
　　“我们先把幸存者们带到安全基地再说吧，我会很快赶回去的。”
　　“好。”
　　于是她们就带着其余的幸存者还有傅茗娴离开横店。紧接着离开横店以后，她们也尽快的安排幸存者回到安全基地，不过在她们准备要走的时候，就见傅茗娴还是决定和她们一起去看白韶卿。
　　“我能够回到影坛也是多亏你师傅的扶持，我对她真的很感激，我也想...见她最后一面。”
　　就这样，她们就带上傅茗娴来到天白总部基地。回到总部基地的时候，只见总部基地的大厦地下几层基本全部都没有人。后面，林绵绵便带着她们来到白韶卿歇息的地方。伊孟莱和傅城娴进入白韶卿歇息的地方时，伊孟莱注意到傅城娴有片刻的失神。然后很快的她们就看到，已经将近奄奄一息的白韶卿就在那里。
　　白韶卿看起来相比前几年要憔悴不少。
　　她的肌肤没有以前那么晶莹了，她隐约的开始有皱纹，整个人娇弱的就像是随时能够被吹倒的薄叶。而在白韶卿的身边，则是玄莫。玄莫像是个骑士般的伫立在白韶卿的身边，似乎没人能够让她离开白韶卿的身边。
　　看到白韶卿，傅城娴忍不住上前握住她的手。
　　“师傅！”
　　随着傅城娴呼唤出声，同样在白韶卿身边的云昭看起来眼瞳都是湿润的。而与此同时，伊孟莱也注意到这次似乎程巧芝不在。
　　“程小姐她不在？甄惜呢？”
　　伊孟莱忍不住关切问道。
　　“程小姐她去接甄惜回来，但是直到现在还没有消息。”
　　如今已经是带领人的林绵绵，面对白韶卿要去世这种事其实也高兴不起来。她非常低声的说着，似乎不忍破坏现在的气氛。伊孟莱其实也看见了，因为白韶卿即将要离世的原因，在她的身边聚集很多的成员。这些成员全部都是从五湖四海回来，来送白韶卿最后一别。
　　而且如今也管不着这么多了。
　　“白韶卿，你现在还好吗？”
　　傅茗娴看着曾经乌发如墨的白韶卿已经渐渐的花白了头发，她忍不住心疼这个女人。白韶卿看她们各个气氛都很沉重，她只是微笑。
　　“你们干嘛都这么悲伤，你们应该为我高兴。我白韶卿活了一百多年，在死前还能保持美貌，又是寿终正寝，我相比许多早早离世的孩子已经幸运很多了。”
　　“天白的人寿命枯竭的当天，长发会逐渐斑驳花白，还会长出来些许皱纹，到闭上眼睛的时候，待到身体逐渐变得僵硬，就是彻底圆寂的时候。”
　　在所有人都非常悲伤时，就见说话的人俨然是个女人。伊孟莱看到那女人有着非常强大的气场，她双眸如星，肌肤雪白，看她的样子多半也是天白的人。林绵绵见伊孟莱有点不太认得女人，便不紧不慢的介绍。
　　“这位小姐是天白初代少主慕容淑。”
　　说到这，于是就见有一个给白韶卿编织花环的女人也来了。那编织花环的女人长得眉眼如画，杏眸秋波，身材纤细婀娜，颇有风韵。
　　“阿卿，大家都来看你了，我也就顺便跟着来看你。”
　　“孟莱，她是初代少主的妻子，赵娜丝。赵娜丝小姐也是初代天白股东，在那段最艰难时期也是多亏她的资助，天白才能够在乱世站稳脚跟，她是个不可多得的功臣。”
　　林绵绵介绍道。
　　伊孟莱看这个叫做赵娜丝的小姐居然会是天白初代股东，不禁赞叹这个大小姐还真的和她们相差甚远。大小姐当中的傅城娴，清冷，知书达理，优秀；而白无道，是大小姐中的典型纨绔，完全不知柴米油盐，十指不沾阳春水；程巧芝，精灵机敏，落落大方。
　　而这个叫做赵娜丝的初代股东，也是当真绝色。
　　她显然保留下来民国时代女子的风韵温柔，眉眼间都是婉约柔情；尤其她红唇如血，身材纤细，仿佛集天下美人的皓齿朱唇，明眸善睐为一体。如此一看，到底是和强气场，美艳又高挑的初代少主合适的。
　　赵娜丝见是伊孟莱，不禁有点惊讶。
　　“想必你便是四代少主最心爱的爱人了吧？我早便听淑说过你，淑说你命定本是个祸水，却靠着自己的能力扭转为福气呢。”
　　伊孟莱决定懒得吐槽命定是祸水却扭转为福气的梗，但是想想也知道，她在开始进入组织的时候就搞得组织里面上下颠覆，某种程度而言，的确是祸水。于是，伊孟莱只得保持礼貌不尴尬的笑容。


第595章 沉冤得雪
　　白韶卿看如今很多人都在身边，其实也觉得多少舒坦许多。不过看如今末世来临，尸魔屠城的状况，白韶卿也猜到，或许现在漪罗也不会在的。漪罗作为前任天白的总头领总会因为忙碌而缺席重要场合，白韶卿甚至已经习惯。然而已经临终，她也有很多的话想要交代。只是庆幸的是，现在玄莫也陪伴在她的身边。
　　玄莫想要陪伴身边这件事原来有很多的天白成员都不太接受的，毕竟无论现在有多少人始终觉得玄莫是受百鬼唆使的，肯定会有一些心寒。而且有多少人因此与玄莫疏远，这也是有目共睹的。然而现在她们还是打算做短暂的退让。毕竟白韶卿即将过世，有很多的孩子都知道，白韶卿整整一百多年的时间都在为天白付出。
　　白韶卿为天白献出了这么久的青春，她甚至终生未婚，一人守护着整个组织四百多的孩子。她亲眼见证着初代开始时候的贫瘠到如今进入现代以后的繁盛，又亲自带大一个个天白二代三代的孩子。对于一些孩子来说，白韶卿不只是师傅，她还是母亲。也正是考虑到这点，所以大家才选择退让。他们之所以选择退让，都是因为想让白韶卿在临终前好好的与她难得相爱的爱一回。
　　哪怕她的时间已经不够了。
　　傅城娴看着满鬓斑白，已经略微长出来皱纹的白韶卿，她坐在白韶卿的身边握紧白韶卿的手。
　　“师傅，我现在会一直在你的身边，直到我们分别的时候，我都会在的。”
　　傅城娴第一次感觉到白韶卿原来丰满晶莹的肌肤开始变得苍老些许，她隐隐的有些心疼。白韶卿终是要离开，而她们全都一一来送别，这大概是她们仅仅可以为白韶卿做的了。等到白韶卿过世，她们还得继续去对抗末世，甚至还要去解决表世界的麻烦。也不知道未来还会失去多少人，傅城娴原来还以为自己已经做好决定，却依然踌躇不前。
　　她开始害怕，害怕身边的人真的会离开。然而她又不得不承认，白韶卿已经活的要比很多人要长很多。而且安静的逝去，大概对于白韶卿来说，反而是一种安息吧。白韶卿亲眼见证一些成员牺牲，又看见她们结婚生子，甚至看到她们一个个的堵上青春和人生为组织奉献牺牲。白韶卿为她们做的，也比想象的还多。而她们想要为白韶卿做的，也不仅仅是这些。
　　想到这里，傅城娴见白韶卿眉眼带笑的看傅城娴。
　　“小娴啊，我最宝贝的孩子，现在看到你和孟莱能够处的这么久我也就放心了。”
　　“师傅，你这话我可就不爱听了呢。你要相信我，我看上的人也对我最好，她永远不舍得让我受一点委屈。”
　　傅城娴说着，内心还是有些惆怅。伊孟莱看着白韶卿原来黑黝黝的瞳孔在渐渐的变得黯淡，甚至看到白韶卿渐渐斑白的长发。伊孟莱不禁想到她有的时候也会看到苏清绣头发发白的感觉，不知不觉间，她的母亲已经死去将近七年。而她，未曾有一天忘记过苏清绣的死亡，包括她的父亲。
　　她记得在她十五岁的时候，她的父亲伊拓就已经白头，整个人看起来苍老的就像是家门外那略微有点矮的老树，看得她的内心不禁绞痛。而苏清绣，她不是没有恨过苏清绣的。她恨苏清绣不止一次后悔生下她，觉得自己无法追随自己最爱的男人，也恨苏清绣不止一次将她的不幸怪到她的头上。然而她又对苏清绣于心不忍，她无法忘记是那个女人将她生下，又将她拉扯长大。
　　血肉亲情，最怕是子欲养而亲不待；血肉亲情，最难是无法选择出身，终生背负家庭的阴影。苏清绣是否将她当成亲女儿，伊孟莱不敢妄言，她心中恨她，却又希望她能好。
　　想到这里，伊孟莱无言。作为未曾得到过爱的孩子，她有的时候很羡慕傅城娴。
　　白韶卿仿佛看出来伊孟莱的心思，她慈爱的抚摸伊孟莱的发丝，那摩挲安抚的动作就像是伊孟莱的母亲似的。伊孟莱都不知道，白韶卿是如何从一个懵懂无知的少女渐渐变成这样的，她未曾生育一个儿女，却已经懂得为人父母的不易。
　　“孟莱受过太多苦了，我知道的。还好，你的人生还很长，你要和小娴好好的度过。”
　　白韶卿想起来她第一次抱到才出生的伊孟莱时，正是伊孟莱出生的三天后。那时孟莱还在襁褓中，她是那么的小，小小的手指握住手指的力气是那么的用力。这让那时的白韶卿都不禁赞叹，未来这个孩子必定会是她的干女儿。毕竟苏清绣也说了，伊孟莱算是白韶卿的干女儿，如果白韶卿算是孟莱的娘家的话，她也算是侄女。
　　然而伊孟莱命运波折，注定有很多无法选择。
　　“白韶卿，你放心，我会好好的照顾小娴的。我知道，你那么的疼爱她，对她倾注了多少的心血。小娴她是你的宝贝，也是我的爱人。我会一直保护她，不会让她受委屈的。”
　　伊孟莱信誓旦旦的保证道。
　　接下来便是有些迟来的云昭。
　　云昭看见白韶卿已经躺在床上，尽管早已经知道白韶卿必定会死，她还是有点无法接受。于是云昭像是小时候那样半跪在白韶卿的床头，她没有哭，只是无声的陪伴在她身边，甚至没有去和白韶卿抒情。白韶卿摸摸云昭的头，只是不住的说，云昭一晃眼都这么大了。
　　云昭被白韶卿拍着背，然后没忍住抱住了白韶卿。
　　“师傅...你永远都是我的母亲，谢谢你在那时对我伸出援手，我真的把你当成我的母亲。”
　　云昭不知道该说什么，但是她的确是把白韶卿当自己的母亲看待。在云昭的心里，白韶卿永远都是那个在她父母去世以后，第一个对她伸出援手，让她克服恐惧，并且对她拥抱的人。
　　“云昭，别难过。我也很庆幸能够看到你长大，在师傅心里，云昭永远都是那个傻孩子。”
　　白韶卿说到这里时，林绵绵也颇有些触动。她和云昭是在天白最早认识的，她明白，云昭以前并不像是现在这样坚强果敢。小时候的云昭因为被父母管教的很严，她的母亲常常因为她做错事就打她，就养成云昭胆小怕事的性格。在刚进组织时云昭因为最胆小总被师妹们欺负，一做错事就会下跪，在这段时间基本都是白韶卿把她带大的。
　　很多人都开始和白韶卿讲起来小时候的事。
　　而且甄问墨和邱蔺她们也来了。
　　甄问墨在旁边默默的听，然后安静的在白韶卿的身边为她挽起发髻。邱蔺则是和白韶卿翻看过去的相册，谈起来过去的趣事。还小的成员基本都抱着一些宏伟壮志，希望可以成为顶天立地的人，靠着自己的力量撑起来全部的希望。于是就这样，她们和白韶卿聊到很久。
　　聊到差不多时，傅茗娴才到白韶卿的身边。
　　“白韶卿，我已经查明清楚，当初杀害我丈夫的的确不是孟莱的父亲伊拓，而是另有其人。”
　　傅茗娴说得很云淡风轻，白韶卿却是听得有意的。也的确是如此，本身杀害丈夫傅海默的人本来也不是伊拓。
　　“你们也知道不是我父亲了吗？”
　　伊孟莱惊讶道。
　　“我之前遇到一位你父亲的故人，那位故人说，纯心丹并不能致死。虽然纯心丹是遏制炼魔的灵丹，但是纯心丹的内核是千年树藤养化的液体，普通人食用不会出事。”
　　“而且无需质疑的是，伊拓只不过是亲手毒死伊拓的凶手拉来背锅的。那位故人说，我的丈夫是死于亲兄弟之手。我也隐约能够猜到了，看来多半与豪门纷争有关。”
　　傅茗娴提到豪门纷争就感到不对劲，但是杀害傅海默的人，多半是他的亲兄弟。豪门之中的血腥厮杀傅茗娴还是明白的，争夺百亿财产，各自拼的你死我活，甚至不惜逼迫亲父签下遗嘱，这种事几乎屡见不鲜。如果猜得不错的话，必定是有一个傅海默的兄弟下手的。
　　伊孟莱微微抬眼。
　　“话说起来我去傅家家宅那会儿曾经遇到过一位绝色女子，似乎是小娴叔叔的媳妇，那个绝色女子，莫名还挺妖异的。”
　　“那个女子我隐约感觉我认识，如果不曾记错，她想必是曾与我叔叔伊元相恋过的雪百书。”


第595章 魔巢
　　雪百书，曾经是伊孟莱叔叔的恋人，也是一位千年炼魔师。伊孟莱也是现在才恍惚想起来，为何隐约感觉傅诺韩的母亲有点眼熟，原来居然是叔叔的旧情人。如此一来，几乎完全可以想象，到底炼魔渗入到什么程度。就连千年炼魔师雪百书都能够嫁入豪门甚至扎根数年，想必豪门界也早已经被炼魔渗透。想到这里，伊孟莱微微咬唇，只感到如果要深挖这里面的内幕的话，只怕这里面的水太深，也不知道何时才能捉摸得透。
　　傅茗娴说着，然后若有所思。
　　“我丈夫的长兄傅海门娶的是个名门千金，还算门当户对，可是他不太长进性子又懦弱迂腐，对我来说构不成威胁。唯一比较麻烦的是我丈夫的弟弟傅海深，他娶的妻子是炼魔师，多半我丈夫是死于他之手。”
　　白韶卿点了点头。
　　“不过纯心丹的内核并不能致死的话，那么致死必然有内因，但是嫌疑最大就是傅海深。”
　　说到这里以后，傅茗娴也就没有继续说下去。只是也是没有想到，搞了半天兜兜转转，傅城娴的杀父仇人居然就是她的叔叔。然而这本应该在意料之中，毕竟豪门斗争基本是很容易联想到的事。傅茗娴也不禁想起来自己这些年以来的愚蠢，她幽怨了十几二十年来的所谓仇人，到头来也不过是个背锅的。
　　可想而知伊拓背负这些误解和冤屈有多久。
　　“孟莱，等到末世过去，希望你能够和小娴去一趟枯龙冢。”
　　傅茗娴想到这里，然后对伊孟莱说道。伊孟莱一听到枯龙冢的名字，就蹙眉，但是她还是答应下来。
　　“好。”
　　枯龙冢，据说是位于湖南张家界深处的炼魔魔巢，伊孟莱曾经听伊拓说过，枯龙冢埋葬着千千万万被炼魔所埋葬的灵魂，但是它并不完全与炼魔有关，听闻它的外壳是像是海市蜃楼般的坟墓。只是具体是怎样的坟墓，暂且无人知晓。
　　后面傅茗娴和白韶卿交代的差不多以后，后来的时间她们就暂时交给白韶卿和玄莫了。而傅城娴知道，在所有人离开，只剩玄莫陪伴在侧后的不久，想必就已经是白韶卿临终离开的时分。白韶卿似乎也早已经做下死去的决心，带她死后，她身体所张开来的结界会暂时保佑她们，并为击退尸魔人暂做延缓。
　　而就在白韶卿临近逝世的时候，现在时分，程巧芝已经乘坐飞机遇到甄惜，同时也遇到了甄惜带到身边的一个孩子。但是她们的情况岌岌可危，如今由于白韶卿身上所张开来的结界在渐渐的扩大，有不少的尸魔如同海潮般的正堆积成一座座的高塔，他们正试图拖延飞机。
　　眼见着尸魔人越堆积越高，几乎要临近飞机舱门的时候，就见甄惜独自一人挡在门前。
　　“现在这样是根本不行的，我们现在只不过是拖延战术，无非只是死的慢点而已。”
　　“要想活着，就必须有一人作为牺牲。这次还是我来，反正我命大每次都能死里逃生，你尽快回到云昭身边吧。”
　　如今已经二十出头的甄惜早没有前几年那样青涩又冲动，她更多的是成熟和担当，俨然与过去判若两人。唯一没变的是，她还是那样，总有胆魄做寻常人不敢做之事。程巧芝见状，她还是不答应的。
　　漪罗亲口要求让她带甄惜回来，如果她因为贪生而抛下来甄惜，这样怎么和漪罗交代？
　　“不行，我必须带你回去，我答应漪罗了的。你也知道漪罗非常在乎你，我怎么可能不管你？”
　　“但是你也看到了，我们的飞机根本被这些尸魔人拖延的无法飞行，再这样下去谁都会死。”
　　他们两人坚持着，谁也无法说服谁。程巧芝眼见着那些尸魔人还在像是海潮般的向上涌，她不禁有点害怕。可是她还是不打算抛下来甄惜，既然说要平安将她带回来，自然她要做到的。
　　然而没等她们再说几句话，就见那飞机已经被诸多密密麻麻的犹如蜉蝣撼树那样抱着似的，簇拥着的尸魔群几乎将左右全部拥挤满来，完全没有更多的空间了。更糟糕的是，他们如果再这样折腾下去，要活下去根本就是无稽之谈。考虑到这里，甄惜也不再和程巧芝废话。
　　她直接打开来飞机舱门，然后用刀一把刺向第一头冲来的尸魔人，然后又敏捷的跳跃出去。那些尸魔人看到她，立刻一窝蜂的又扑去。甄惜看见眼下就是地面，而且地面距离飞机整整有三十层的距离不禁冷笑，这从楼下摔死或许都比被尸魔分食来得舒服。
　　于是她果断的向下跃去。
　　那些尸魔人也像是追随在她后面的尾巴似的，也向下跃去，程巧芝浑身颤抖，甚至是哆嗦。她不忍去看，然后捂住眼睛。但是一想到甄惜有可能真的会死，她又忍不住热泪盈眶，只感到眼眶都已经湿热。
　　只是就在甄惜向下跃去，几乎做出临死的准备那一刻，却见漫天飞舞的光神蝴蝶就像是凝聚的光面以天幕般的形式出现。然后很快的，天幕瞬间被光神蝴蝶所带来的白昼所全覆盖，那被覆盖的世界就犹如被光所淹没，然后所有人都感到格外的刺眼。
　　而甄惜，她被漪罗轻盈的救下来。显出来光神形态的漪罗绮丽的仿佛天神，她带着甄惜款款落地，然后一击将那些成群的尸魔击溃。紧接着，漪罗让负责开飞机的那个成员速度离开。
　　“你们赶紧走吧，我来照顾她。”
　　“好。”
　　负责开飞机的成员立刻趁着这个机会开走飞机。
　　漪罗则是带着甄惜落地，于是她们的脚底便是已经堆满尸体的地面。
　　这个时候甄惜有点恍惚的抬眼就看见是漪罗，她不禁喜出望外，没想到一晃眼她们都一年多没见。
　　只是没等甄惜叙旧，却见漪罗的指尖点拨甄惜的太阳穴。
　　“我们还有重要的事要做，走吧。”
　　“漪罗，你每次来都是有事做。”
　　甄惜忍不住吐槽。


第580章 大结局 零点零分（修改）
　　就在甄惜再次与漪罗重逢的这一刻，只见结界布满高空。结界由外来看就像是朦胧缠绕的雾气，给人的感觉就像是笼罩在外的云层。然而结合最近的红日来看，又显得格外诡异。接下来的时间里，甄惜基本都在和漪罗赶路，她也不知道漪罗会带她去哪里，或许多半是会赶回去与姐姐们重逢吧。
　　可是就在她们赶回去没有多久，就见红日逐渐的被驱散，被驱散的红日已经消逝不见，更多的罕见多日的鱼肚白。紧接着，就见一片片如羽的雪飘落而下。在看到羽雪飘落以后，甄惜也明白，只怕白韶卿已经过世。
　　尽管早知道白韶卿必然会过世，天白初代的三人组已然不再，但是甄惜也感到一阵唏嘘和痛苦。这种痛苦是无法言明的，就仿佛哽在喉间，却无法下咽。亦无法出声，令人痛而隐忍的伤悲。天白初代不再了，三位创始人皆数成为坟墓堆旁的一员，这也预示着天白也即将迎来新的创立与改革。
　　然而紧接着就听见苍穹处一声吼，那吼声震天，震得整个天地都在颤抖。于是在恍惚间，只见在白昼与云丝交织间，俨然化龙的玄莫居然携着白韶卿刹那消逝在天地间。在看到它们交缠的那一刻，甄惜都很惊讶，没想到那头龙居然会是玄莫。但是她清楚的看见它依恋的带着白韶卿离去。
　　然后再也没人知道它们去了哪里，很多的天白成员除了缄默以外也只剩无力。她们都明白玄莫必然会带走白韶卿，然而她们无法阻止，毕竟玄莫已经失去理智，它会去哪里，犹未可知。只是听闻远在南方的九龙山寨有个迷境，那迷境能够让死人的遗体维持生前的仪态，但是代价是进入迷境的人永远被困在这里，生生世世，自欺欺人。
　　傅城娴在那边眼睁睁的看着，她什么话都说不出。这个时候，雪花有片片落于她的肩膀，傅城娴发现那片雪花温柔得动人，就像是白韶卿过往时的抚摸。伊孟莱看见傅城娴整个人长身玉立般的沐浴着风雪，她从傅城娴的身边过来。
　　“傅城娴..。”
　　雪至，人亡，天地满目疮痍。
　　长者休矣，新人至，岁月间，道人间无常。
　　伊孟莱是知道的，她知道生老病死，旧去新更的道理。白韶卿的过世是必然，苏清绣的早逝是算计，长安的离开是无奈。然而即使是知道这么多道理的她也不得不感叹，这个世道就如同人间，总是无常。傅城娴回眸看伊孟莱，她将头埋进伊孟莱的胸口。
　　伊孟莱的胸前温暖缱绻，就如同春日晨曦，树梢间落下的清光。
　　“你说师傅她会和玄莫幸福吗？或者，她走完人间这一遭，也是真的解脱了？”
　　伊孟莱看不到傅城娴的表情，傅城娴的声音很低很低，细微到很难听闻，却能够隐隐听见她的哭腔与哽咽。伊孟莱抱紧傅城娴，她想对于白韶卿来说，大概也足够了吧。她从一九一二年起创立天白，到如今天白她的离去必然会走上新的道路，想必白韶卿是早料到的。
　　前人栽树后人乘凉，天白这棵树经历青芽到苍天大树再到垂枝残柳，已经百多年。白韶卿想必是抱着天白也会迎来新生的心态的，无论什么时候白韶卿总是抱着乐观的精神，她觉得白韶卿已经接受自己的死亡，希望她的离世是安详的吧。
　　“我相信白韶卿是知道天白必然迎来新生的，而且，人间也会迎来新生吧。”
　　“这个时候，一定有很多的人也在期盼着灾祸过去，我们要继续往前看。”
　　在伊孟莱这么说的时候，在世界的角落之中，有各种各样的人。之前的幼儿园老师们，借着水娆支撑而来的结界暂时阻挡住幼儿园外的尸魔人。里面的小孩子不得不懂事起来，他们支撑着矮小的身体，跟着老师们阻挡外面的劫难；另外一座疮痍的废墟之中，有位母亲以自己的身体将自己的孩子小心翼翼的保护着，而在外面是尸潮正因白昼的出现数量在慢慢的减少。
　　在围墙之中，国家军队伫立成高高的围墙，他们的身上披满雪花，枪火覆盖在那些尸魔人群中。军人们伫立起来的围墙保护着围墙内的人民，他们每一个人都是有妻子，有家人的人，或许他们的家人也正遭遇劫难，然而他们无法舍弃。在他们的背后是全部的人民，他们是军人，保护人民是他们的职责。
　　这个时候的尤可卿正与一些幸存者蜷缩在一处矮房当中取暖，他们个个瑟瑟发抖的抱紧身子，单薄的像是秋叶。而早已不在天白的玄姬则是在房间里看到一个女人，那个女人将闯入房内的人全部杀绝，身上鲜血淋漓。
　　而就在大雪纷飞的十二小时以后，傅城娴和伊孟莱看到在远处忽然出现斑斓的楼市建筑，那些楼市建筑在云雾间出现，栋栋高楼林立。很快的，居然还能看见星火般的灯光被点亮。这让伊孟莱和傅城娴都很惊讶，她们踏入这楼市建筑之后，发现这里与先前未被屠城的世界完全一致。
　　傅城娴甚至看见曾经早已经被摧毁的天明集团依然健在。
　　这就如同幻觉。
　　然而再看这些楼市建筑外围的世界，却也同样是满目疮痍。
　　只见在一栋宽广却已经成为废墟的大厦荧屏间，有块时钟正缓慢沉重的移动。
　　时钟指向零点。
　　现在的表世界时间零点零时零分。
　　掩藏在高楼建筑下是伺机而动的危险，还有密密麻麻的如同蚂蚁海潮般的黑色影子。而在天地间赫然出现两颗太阳，一颗太阳在白昼覆盖的世界，一颗位于繁荣昌盛之都。


第598章 番外 沉沦是情是祸（上）
　　伊孟莱自与傅城娴相遇前便过着又逃亡又灰暗的生活，由于父亲所做之事是为炼魔界所不容的，她也早已习惯在炼魔界中备受敌视与侮辱。时间久了，伊孟莱也就不愿意就这样过生活。尽管说，父亲对抗炼魔，或许自有他的道理。但是，伊孟莱还是希望能过安稳的日子。她已经忍受够了逃亡，不想再战战兢兢的，因此，伊孟莱极力的想要摆脱这种生活。于是，伊孟莱也就在十五岁的时候进入黑玫瑰的组织当中，想要企图从中获利。
　　她的工作，其实就是听从组织的安排，把组织觉得不需要的除干净，然后将他们的死尸拖运到不夜城的中心，一处妖魔的据点。然后，让那些炼魔师以及其余的妖魔鬼怪将他们的死尸取走，是吃掉也好，做顿大餐也罢，或者是杀死，也都随它们高兴。
　　而她这样做，其实也无异与炼魔界妥协，她的父亲善良，为与炼魔对抗历尽百年的努力。可是她显然是不同的，她其实也并不忠诚于炼魔，她也只是想活罢了。
　　可是直到她遇见傅城娴，一切就好像全都在改变。
　　那个忽然毫无征兆的出现，闯入她视野的少女，有着清冷的眉眼与高贵脱俗的气质。
　　她虽然性格老成，但是有时却又有些幼稚，在她的面前，这个少女显得不够完美。然而，傅城娴在天白的威望与咄咄逼人的气势，却又是她所望尘莫及的，伊孟莱第一次的意识到，她是她渴望成为的人。可是，她绝不会混成傅城娴这样。
　　毕竟她没有傅城娴那样的头脑。
　　结果有一天，傅城娴却待她暧昧异常。
　　“难道你不曾对我有感觉吗？”
　　大概是在她们去纽约以前，也是没有讲和的时候，傅城娴曾经这样问她。看她的眼，眼眸明澈美丽，她问得颇有些柔情辗转。伊孟莱看她这样问，她只觉得傅城娴有时真不如以往，她总是理性而有些冷酷，而今问出来的话却仿佛充满幻想，可是幻想始终是不切实际的。
　　伊孟莱想了想，也不直接回答问题。
　　“你觉得我们合适？”
　　伊孟莱早便想问，她们合适吗？
　　诚然来说，她们的确是不合适的。
　　傅城娴是天白尊贵的少主，她的道阶在天白应当是仅次于白韶卿之外最高的，天白上百号的人遵从她的指令。她与其他的人一样，都对炼魔师是敌视的，也知道炼魔师存在的危害。按照正常的逻辑，傅城娴本就不应该喜欢她，而且她充满正义感，又满腹诗书。
　　但是伊孟莱，她就是个在底层角落拼命挣扎的蝼蚁，她在逃亡中的迫害与惊险中成长，见惯炼魔的血腥与杀戮，对于她来说，活着比什么都重要。她和傅城娴是不同的，她读的书不多，也只想要不择手段的去活，其余的她也一概不关心。
　　除去曾经的那个妹妹。
　　傅城娴被她问得无语凝噎。
　　她独自站在路边，寒凉的风吹起来她的长发，她是真的很美，窈窕的身姿决然而独立，就好像是一盏璞玉般的清莲。
　　她的沉默，无非是对答案的默认，她的心里是清楚的，她明白伊孟莱与自己是一点也不合适。
　　可是....
　　“我不在乎。”
　　傅城娴的话让伊孟莱她简直是疯了，可是她自己也说不清自己对她是怎样的感觉。她是既在乎她，但是她把在乎和喜欢完全是分开来看，觉得自己未必是喜欢。可是看见傅城娴与其他人有说有笑，她又难受。
　　可是，她的心里清楚，她是配不上傅城娴的。何况，与她在一起也无法保她的命。
　　炼魔师在天白是没有活路的，她们都是死棋。
　　“你是少主，或许你有自己的想法，但是你也需要为数百名成员着想。我对你而言又算什么呢，若是有一日我死了，你还是会和别人展开恋爱，谁会愿意在一棵树上栓死，难道你会不知道这其中的利弊吗？”
　　“无论我喜欢你与否，我都想要活，你无法成全我，那你就与合适的人一起，不要搞错对象了。”
　　伊孟莱起先的确是抗拒的，然而她又没法拒绝，她无法拒绝傅城娴的求欢。
　　她如果亲吻她，她就毫无免疫力，完全就沦为她的尤物。某种程度而言，她愿意她这样做。
　　但是，如果做这些特殊的事能够建立在她在天白的日子好过些的基础上的话，她会更开心。
　　毕竟她是炼魔师，不惜出卖自己去换取稍微好一点的生活，这对于伊孟莱而言是一件再正常不过的事。
　　傅城娴却是不肯。
　　“我说不清对你什么感觉，但是我会竭尽全力去满足你，我知道利弊，这我自己会权衡。”
　　“少主，还是希望你慎重，干嘛为一步死棋冒与天白为敌的风险，何况你都未必做得到。”
　　伊孟莱至始至终还是坚持着理性，尽管她心中也明白，她终有一日会死的，傅城娴是保不了她的。
　　傅城娴无言。
　　在那段时间里，她们的关系其实也很纠结，傅城娴依然会到她的房间去求欢，她有时会放肆，然后让伊孟莱伤透脑筋。
　　伊孟莱对于她的求欢，她无力抵抗，她又只得任由她来。可是她亲吻耳垂的时候都撩拨她的神经，就连抚摸都能让她感到有股欲望腾腾而生，恨不得翻云覆雨一番。
　　如果不是理智总占在前头，她可能就会不顾一切的冲破枷锁，然而现实无法给予她期望。
　　对于这些无奈，伊孟莱只得接受，只是她对于求欢的傅城娴也毫无办法。
　　“我想念你，想要见到你，就让我暂时这样好吗？”
　　求欢撒娇的傅城娴是标准的大狼狗，明明是在软绵绵的撒娇，然而却强势得无可阻挡。
　　她温柔磁性的嗓音传入耳边时，伊孟莱只觉得她的骨头都酥了。
　　“那你就不能别老犯规吗？”
　　面对软绵绵却如同大狼狗似的傅城娴，伊孟莱也只得娇嗔埋怨，傅城娴只是亲吻着她。
　　“你也不必回应什么，我只是想看到你。”
　　这样的画面看起来就像是尊贵的少主苦求她不得。
　　只是事实未必是如此。
　　伊孟莱总在傅城娴离开以后就会极其的眷恋傅城娴身体的温存，和她软香胸怀，这让她的思念膨胀。
　　伊孟莱不自觉的就会开始等待傅城娴，尽管她一句也不曾说，然而她的感情就好像在那段时间内发芽，然后疯狂生长。
　　只是后来，她们两人始终达不成共识，也导致感情停滞不前。
　　对于她们的感情，不甘愿成为妹妹，却也只能与她绝无可能性的甄惜只告诉伊孟莱，她们的感情不亚于两个结果。
　　第一个结果，就是她们始终无缘，最终陌路。这是最直接也是最现实的结果，也符合她们彼此的身份。
　　第二个结果，就是她们有缘，并且因为相爱想要冲破枷锁，哪怕遭到全世界的面对，她们也依旧坚持为对方而付出。
　　第二个结果是太理想的。
　　因为傅城娴不可能离开天白，也明白伊孟莱的身份，傅城娴自身就对伊孟莱有偏见，偏见也会成为枷锁，并且可能会导致她们彼此之间痛苦纠缠，导致彼此反目。
　　伊孟莱的内心也很纠结，第一个结果是最现实的，可是她不愿意。第二条结果是不实际的，她也不愿意。
　　最终，也不过是因为她也喜欢傅城娴，所以放不下，所以也无法抉择。
　　伊孟莱做不成抉择。
　　她无法接受傅城娴和别人在一起，这样的想法很自私，可是她控制不住自己，结果就此沉沦。
　　于是，伊孟莱有时也会到傅城娴所读的大学去。她会独自停在大学的校门以前等她放学，然后将自己梳理整齐。
　　可是她又不想让傅城娴知道，然后独自别扭的在门口纠结，结果又跑了。
　　伊孟莱在感情面前是个彻底的胆小鬼。
　　然而不管她们之间有多纠结，有时却还是会很开心。
　　傅城娴总会猜到她做的事。
　　“今天你去过我学校了吗？”
　　平静的坐在桌前做作业的傅城娴，问得语气没有一丝波澜，然而搞得伊孟莱有些紧张起来。
　　伊孟莱逞能的否认。
　　“我不知道你学校怎么去。”
　　“你在说谎。”
　　傅城娴尽管是在桌灯下认真的做作业，但是看她侧面的轮廓，想象她的表情，隐约的感觉她在笑。
　　因为她的唇边是微微弯起来的。
　　伊孟莱被揭穿，也只得找个别的借口。
　　“我只是路过。”
　　“所以也不找我吗，我看到你的时候还期待很久呢。”
　　傅城娴的话让伊孟莱瞬间面红耳赤。
　　因为她不只是被揭穿，而且完全是被看到，伊孟莱只觉得心都跳到嗓子眼。
　　然后她只得把自己藏起来。
　　“我又没看到你。”
　　“那我以后就待在你一眼就能看到的位置。”
　　傅城娴的攻势太强了。
　　伊孟莱被堵得毫无还嘴的能力。
　　傅城娴问完，很满足。
　　“下次要记得要来找我。”


第599章 番外 沉沦是情是祸（中）（修改）
　　伊孟莱将自己藏在被子里，企图躲过傅城娴的盘问来获取些许能让自己钻起来的空隙。但是，她根本不可能忘记她的眼，她总会想起来她的脸，然后独自一人在被子里害羞到不能自已。
　　然而最终她还是会从被子里小心翼翼的钻出来，然后就看见傅城娴端坐着身姿靠在一边看书。她连端坐的仪态都很好看，斑驳的金光落下，将她如泼墨侵染的长发给映照得发出光泽。傅城娴本就生得绝色，她的睫毛很纤长，看书的模样很恬静。
　　伊孟莱会一不小心看得发怔，但是为避免被发现她也只好再看看别的地方，试图将自己的视线转移。
　　可是傅城娴却很狡猾，她看完书就故意坐到她的旁边，光是温热，照得她都不禁懒洋洋的。伊孟莱见傅城娴咬起来发圈，然后将长发束起来。她很瘦，腰肢非常纤细，又十分高挑，看得伊孟莱的内心砰砰直跳。
　　结果傅城娴忽然不扎头发了。
　　“你躲在一旁偷看太没有出息，不如就出来一起玩。”
　　傅城娴声音也是清冷的，她说得好像是毫无感情，然而转眼就把伊孟莱往自己的身上捞。
　　伊孟莱被她拥入怀里，她又不及她高，于是这么暧昧的动作简直太撩人，太致命。
　　这搞得伊孟莱根本就只有被傅城娴玩弄的命了。
　　伊孟莱只得弱弱的出声。
　　“你明明就是借机调戏我，找的借口真烂。”
　　傅城娴看她弱气得毫无抵抗之力，只是贴近她的脸颊。
　　“所以你为什么要这么可爱。”
　　伊孟莱是彻底的折服了。
　　傅城娴其实根本是毫无恋爱经验的，她对于感情是笨拙的，也有些幼稚，像个小孩子。
　　可是她撩起来怎么这么要命，当真是个妖孽，亏她长得个那么温柔的相貌。
　　接着傅城娴便再次如同以往又攻略她。
　　她们彼此在床边辗转很久，即使这样并非是缱绻的缠绵，然而却比缠绵更致命，伊孟莱只觉得自己完全被傅城娴掏空了。
　　然而，她并不讨厌这种感觉。
　　最终缱绻辗转过去，傅城娴起身就忍不住埋怨她。
　　“我也不过是逗你一下，你居然咬我。”
　　伊孟莱咬紧嘴唇，忍住不笑。
　　傅城娴恨恨的锤她。
　　“让你咬我！”
　　“你到处摸我！”
　　伊孟莱也忍不住埋怨道，傅城娴被她说得有点哑然失声，然后她也试图找借口。
　　“你先勾引我的。”
　　“............。”
　　伊孟莱只想赠给傅城娴个大白眼，先前在她的面前故意扎发的是她吧，要说勾引也是她先的啊。
　　这个人居然推卸责任！
　　“不跟你争，你摸我我就咬你，你也不亏。”
　　“我对你太温柔，我好歹也算是君子，对你也不强来，不曾想你是一点也不知恩。”
　　“你这种话真的很没见地，劝你收一收，不要学男人的油腔滑调。”
　　这句话还是颇见得成效的。
　　傅城娴立马认怂。
　　“抱歉，我以后不说这样的话，但是亲密接触的机会你总得给我点，我真的经常会想念你的。”
　　她温柔的认错，无论是语气还是态度都好柔软，搞得伊孟莱的心肠也跟着软了。
　　她说着，结果还往她身上蹭了蹭，像只小宠物，软乎乎的。
　　伊孟莱认输。
　　“我也没介意。”
　　“不过我也没有油腔滑调，我还不够懂事，我做得不对你就告知我。”
　　伊孟莱用力揉了揉傅城娴。
　　“小屁孩。”
　　“你这样叫我我很不高兴。”
　　伊孟莱不禁被傅城娴逗笑。
　　结果傅城娴又扑倒她。
　　“你要补偿我，补偿到我高兴为止。”
　　伊孟莱只得从命。
　　傅城娴真是，表面上是老成的少主，其实背地里却是个小公主，而且是软绵绵又甜腻腻的那种。
　　也不知道有没有人知道她这样的真面目呢。
　　有时，她们也会共同逛超市。
　　傅城娴特别喜爱推着购物车，她好像对于这种如同变成家庭主妇的行为颇感兴趣，不但会认真的对蔬果挑三拣四，而且对于价钱也是，根本看不出来这个人压根就出身于富庶的权贵家族。
　　而且傅城娴对于小番茄也是十分的喜爱，她曾经拿个袋子将红彤彤的小番茄装得满满当当，结果把整个袋子给装得膨胀起来。红彤彤的小番茄，个头玲珑又饱满，把袋子给弄得膨胀起来，就连伊孟莱都不知道她买太多是为什么作用。
　　傅城娴却是分外得意。
　　“番茄切了沾糖，还可以做番茄酱配意大利面，或者搭配炸肉排。可以的话，还能做番茄汁喝，多好。”
　　伊孟莱只觉得匪夷所思。
　　“那样不会很酸吗？”
　　“而且也能搭配做蔬菜沙拉。”
　　伊孟莱无法理解傅城娴对于小番茄的喜爱居然是这样的病入膏肓，然而傅城娴又极爱甜食。
　　她好像随时能从自己所带着的包里带上可冲泡的奶茶，或者是乳糖，对于口感的要求非常严格，要很顺滑，甜味还不可太酣。乳糖必须软糯，还要比较浓，伊孟莱觉得此人对于甜食的追求还真是永无止境。在超市逛完，伊孟莱和傅城娴会暂时停留在冰淇淋店歇息。
　　傅城娴对于冰淇淋也是十分挚爱，还非要点大份的，然后就吃得唇边都沾上了冰淇淋。
　　伊孟莱无奈，她其实挺沉稳的，但是在自己的面前就如同个孩子。
　　或许这样也是好事吧，本身傅城娴作为天白的少主就很辛苦，上下都有她需要操劳的事，她几乎没有时间做自己想做的事。学习，工作，修炼，她也期望傅城娴与自己在一起时能够轻松点的。
　　然而伊孟莱也逐渐的意识到，她是真的不经意的把傅城娴放在心里了。
　　傅城娴在回到学校做自己的事，与她的关系又恢复往常冷淡时，伊孟莱总会有股空落落的感觉。
　　就好像在她的心底里，属于傅城娴的位置其实从来都在。只是她总是在逃避，也或者是她对自己不够坦诚。
　　直到最后，终于轮到她沦陷的时候。
　　那次在昌平公主墓，那变大的尸蟞有着钢铁铸造般的身躯，也或者是它在阴尸之地修炼得很久，它基本不惧死亡，而且它也不容易打死。在这么多的古兽重重包围下，傅城娴总身负重伤。
　　当看见傅城娴受伤，甚至很有可能会死，伊孟莱真的很害怕。她害怕傅城娴会死，然后她就再也见不到她。
　　于是她就冲动了。
　　她想要让她的血助傅城娴一臂之力，这样至少她的战斗也会变得不这么辛苦，然而却被傅城娴拒绝。
　　“不用这么喜欢我。”
　　伊孟莱明显的从傅城娴的眼神中捕捉到一丝慌乱，甚至她也开始逃避，反而不如先前那般攻势强烈。原来都已经习惯傅城娴对自己有所求的伊孟莱感觉到股挫败感，这种被拒绝的滋味她不好受，然而她却又不甘心。
　　她已经很喜欢她了啊，都怨她，总是她先开始的，如今她又怎么说得出这样的话呢。
　　她原来对她何尝不警惕着呢，可是她已经不可避免沦陷在她的温柔里，就如同中毒一般。
　　伊孟莱受到挫败打击，最终也只是轻描淡写而去。
　　“我不在乎啊。”
　　傅城娴，她好像是有什么隐瞒，在她的面前，她好像也总有不可告人的秘密。也好在，那巨大的尸蟞也终于永远的葬于昌平公主墓，只是她们来到这里也是那样的离奇，似乎总在谁的预算之中。
　　不过伊孟莱都觉得不重要了，她只在乎傅城娴。
　　然后她便在离开昌平公主墓以后，和傅城娴明示自己的意思。
　　“我既已答应你，就会照顾你，何况我本身就喜欢你。如果你以后再向先前那样说，你就干脆不要我。”
　　她还是在意的，尽管傅城娴也说，等她强大让自己娶她。
　　但是她的那句话还是像根刺，扎得她难受，她如果不说自己会受不住。
　　傅城娴好像早猜到她肯定会给自己这样说，诚心诚意的给她道歉。
　　“我很抱歉，是我言语欠妥，也希望你不要多想。只是孟莱，我也是不值得别人做许多的人。”
　　傅城娴的话里透露着的是她自己的无奈和心酸，以及她未曾表达过的苦涩。
　　伊孟莱心疼，傅城娴到底经历过什么。强势进攻是她，踌躇不前又是她。她觉得自己不值，却又想要得到。
　　傅城娴是很贪心啊，甄惜也曾说过，傅城娴是江山美人都想要的人。在这点上甄惜是非常不看好她，也觉得她无法保全她们其中任何一个。
　　伊孟莱还是坚持。
　　“那你之前还撩我，你要负责任的，除非你只是玩玩，不然就当什么也没发生过！”
　　傅城娴被她说得身体微微一震。
　　于是她秀眉微蹙。
　　“你真任性，你要知道，是我愿意承受你才能有机会这么叫嚣，何况我不是撩你。我是喜欢你，你懂不懂啊，”
　　“那你还敢说这样的话吗？”
　　“我不再说，但是你再要挟我，我就亲你了！”
　　她们有时还真的像两只小猫，有时彼此甜腻，有时还咬在一起。


第500章 番外 沉沦是情是祸（下）（修改）
　　与傅城娴结合的当夜，夜色醉人，星点苍穹。
　　伊孟莱也是做了很久的心理准备，虽然说她们先前险些就在车上有发生过，但是毕竟那次因为她有在挣扎，因此就欠缺最后一步。不过也好在，傅城娴作为新手，她本就没有经验，所以正式的时候其实双方都紧张，特别是傅城娴，推的明明是她，却比她还羞涩，搞得伊孟莱恨不得自己亲自上阵了。结果，也好在终于完成，虽然仪式感总是有些欠缺，但是伊孟莱却是高兴的，她是第一次把自己亲手交出去。
　　虽然说从古至今炼魔界对于贞节的事也并不看重，甚至乃至到现代少女的贞节对于炼魔来说也只是联姻结亲交易的一把钥匙，特别是炼魔界的女子地位卑微，伊孟莱也是没少看到过炼魔师的女子被反复辗转的。然而，毕竟伊孟莱出身的家族也很为古老，也有至少千年的历史，所以她在思想上还是十分矜持传统的。
　　在伊孟莱比较古老的传统观念中，贞节始终是很重要的，也是因为这个缘故，她也很看重可以托付的对象性格品质。只是她也未曾料到，她竟然会有一日爱上个女人，并且就此沦陷不可自拔。
　　或许爱情就是这样。
　　它虚无缥缈，如同空气，并非紧缺不可，甚至很多的时候是可有可无的。有时时间久了，爱情也就锤炼成为亲情，变得愈发发酵浓厚。有时它也只是云烟，转瞬一过，也只是过去了。
　　然而，也似乎总有人从此迷惑，不可自拔。
　　后来缠绵的第二天醒来，伊孟莱就觉得腰都折了，而且她浑身都痛，然后她忍不住气鼓鼓的瞥傅城娴一眼。
　　傅城娴被她瞥得无辜。
　　“我保证我下次不弄疼你了。”
　　“胡说，下次由我来。”
　　伊孟莱正色道，那强势得不容拒绝的语气，简直把原先就还比较困倦的傅城娴给逗笑。
　　“那你也得温柔点。”
　　“哼，我才不像你呢！”
　　“说得跟你昨晚没咬过我似的。”
　　就这么小打小闹的，她们也就起床。
　　不过毕竟是狠狠的缱绻缠绵一番，难免的都有些劳累，她们各自洗过澡，然后同去上班。
　　说起来，自从那晚以后傅城娴就愈发的黏她。
　　原先她是绝不会用微信的，毕竟天白主要的客户都集中在商贾权贵和东南亚上流社会，包括一部分欧美中产阶级，本就用推特和脸书比较多。不过毕竟伊孟莱也主要用微信比较多，傅城娴也就开始频繁登录微信，好方便与她联系。
　　伊孟莱记得，傅城娴重新捡起来微信用的前些时间就总爱给她转账，转账的数目基本都大得过分。
　　原本她是不兴计较的，甄惜说傅城娴待她如此大方，是在宠她。
　　可是伊孟莱又是个自尊心很强的，她不想被人说得她什么事都依靠傅城娴，也明白傅城娴作为少主与她相爱的话会面临又会是怎样的辛苦。因此伊孟莱也会回宠傅城娴，傅城娴喜欢吃甜食，伊孟莱特意去报学习班，去学奶茶的技术，或者去精通双皮奶和熔岩蛋糕的做法。
　　她的能力尚还很渺小，能做的也只有这些，尽管不少的炼魔师同伙都根本看不好她和傅城娴的感情，不少的成员都不愿意有这样的事。可是伊孟莱的心中愈发的坚定，她想要保护傅城娴，哪怕拼上她的性命，还有傅城娴想要保护的一切她的全世界。
　　对此，甄惜却也是始终不看好。
　　“你们是真心相爱，那是好事。但是，相爱能解决任何事吗？越是想要长久的在一起，就越需要面对更多的困难。她会为你出柜吗？她如果出柜就相当于整个天白为敌，这对于她来说，简直难于上青天吧。”
　　甄惜虽然也只是小傅城娴一些，但是在感情上与傅城娴要更成熟，再加上甄惜本就已经经历过不少的感情，对于感情有很丰富的经验。甄惜觉得，如果她们需要走得更久，那么面对的困难就会更多。
　　甄惜说得话何尝不正确呢，伊孟莱和傅城娴其实双方都明白这个道理，只是她们都不去点明。
　　她们的关系在傅城娴觉得可以公开以前，也只能以世仇或者是上司和死棋的关系去维持基本平衡。时间一长，若是傅城娴逃避，那她们的路绝不可能走得长久，这是挫败人的自信心的。
　　毕竟，如果她都逃避出柜的话，又有什么困难可以过去。甄惜始终对傅城娴不认可，她觉得她太贪心，总想江山美人都要，并且企图从中谋利。可是现实就是曲折的，或许傅城娴打着如意算盘，想要的全部都可以得到。然而，现实可能会狠狠的打她一耳光。
　　只是伊孟莱她也没时间在意这些，她想要让傅城娴知道，她是真的下了决心，想要保护她和她的世界。因此，伊孟莱终于做了与父亲伊拓同样的选择，那就是与炼魔界为抵抗，去探查炼魔深处的秘密。
　　于是她在多次犹豫后还是把自己的人脉全部整理出来，并且暗中就做好沟通，以便于傅城娴可以更好去交涉。
　　对于伊孟莱做出这样的举措，与她从来交集不深感情却甚密的柳清衣也是非常疑惑。
　　“到底是谁将你迷得这样七荤八素的？竟让你毫不犹豫的割舍你辛苦建设的一切？”
　　柳清衣对于能让她做出这种突破的人十分好奇，但是柳清衣也看得出来，伊孟莱是真的很爱很爱对方。
　　柳清衣很担心她被骗，因为先前她所喜欢的钟平就是个坏的，不但吊着她不给答案，而且到最后甚至还言语羞辱她。柳清衣是待她好的，所以也铭记她那次的教训，就怕她又竹篮打水一场空。
　　伊孟莱只得脸微微泛起红霞。
　　“瞧你说的，跟我被灌迷汤一样。”
　　“但是看你时常很幸福呢，对方好像也很黏你，你不是老和我埋怨她老想缠着你吗？”
　　柳清衣与她像个闺蜜一样聊天，伊孟莱然后又继续娇嗔埋怨。
　　“她真的很缠人呢，上班时还悄悄给我发信息约我放学去哪玩玩，而且还企图弄个烛光晚餐。但是她是真的很没浪漫细胞，最后的烛光晚餐楞是变成玩枪了。”
　　“玩枪？这么厉害，莫不非是个巾帼英雄，应该很英气吧。”
　　“哪有英气，软糯糯的就和小公主似的，你不知道她撒娇起来，那威力是一点也不逊于我呢。”
　　伊孟莱也是头一次与其他人说起来自己伴侣，只是她的确是幸福，尽管她们的日常生活中总有摩擦，可是最终也总会包容。
　　毕竟甄惜在从中也总会提供自己的建议。
　　“恋爱的双方，应当是双方互相为对方付出才好。没有谁必须宠谁的道理，不说两个女孩，男女之间都得互相谦让，彼此体谅。你们如果互相包容，互相理解对方，总会好些的。”
　　不过傅城娴性格也比较纤细一些，较为敏感，有时伊孟莱也会被她的脾气整得很无奈，甚至会委屈一点。只是伊孟莱深知，她总不想如此和傅城娴计较着，她愿意包容她全部的脾气，也是想要傅城娴知道，她总会宽宏，因为她格外的疼惜她，她可以体谅她。
　　只是她如果做得太过分，那她就不理她了。
　　也好在终于是皇天不负有心人，傅城娴也从中更懂得包容和体恤，她们的相处终于也从最早时的紧张到最终开怀有了出路。
　　然而，终是人算不如天算，她也还是迎来她有一日会死的那天。
　　那天，她在罗刹之城与在此幸存的天白成员困于河底，就连水娆也选择追随年宛枫而去，她的小组在瞬间崩裂，结果也只剩下残渣。伊孟莱也在临死的一刻，她能想到的也只有傅城娴。
　　她在最终最想见到的也只有她。
　　结果在她死去的当日，她也没料到傅城娴会在当天就感觉到她出事，只是她赶到时，她也已经去了。
　　如果不是因为漪萝，伊孟莱觉得自己大概也不会重生，只是待到重生时她毕竟与炼魔时的自己并非同一人。只是她始终是她，身躯始终是有所不同。
　　她知道傅城娴应该等她很久了，所以她在醒来后便从漪萝那处赶去傅城娴的住处。
　　只是，傅城娴也在她离开的那些时间受很多的苦，伊孟莱通过云昭很快就知道傅城娴已经在组织已经公开她们的关系。
　　云昭希望这次她回来也不要再离开傅城娴了。
　　“她已经公开了你们的关系，组织上下很多人都已经知道，无论如何接下来的这条路会非常坎坷，希望你们携手共度吧。”
　　云昭的话有些敲击着伊孟莱的内心。
　　伊孟莱很怨自己，如果她不出事，至少这段时间也不是傅城娴自己在扛下全部的压力。
　　她必然很辛苦，很累吧。
　　她想要更快的回到她的身边，然后就永远的在她的身边，她绝不会再离开她的身边。


第501章 番外 少主她又甜又A（上）
　　伊孟莱向来是自认还算是有趣的人，毕竟作为脑洞大开的水瓶座，她的打开方式从来都不一样。然而她又是个喜欢惹事的，毕竟当初的自己人见人怕，从不曾依靠过任何人。她也善于发现一些可爱的人，而她最近发现的可爱的人，就是某位处女座重度卫生洁癖少主傅城娴。
　　现年才十九岁的傅城娴，性格真的是相比同龄人要老成。然而她也不特别老成，偶尔还是个特别好逗的人。伊孟莱觉得傅城娴的本体应该是布偶猫，而且是那种看起来很高傲，怎么戏耍都不搭理，偏偏又仿佛掌握着很多事，还要顺便鄙视一下她的那种。然而，在知道傅城娴特别多的可爱一面以后，渐渐的伊孟莱发现，敢情这个尊贵受人崇拜的少主也不过是个温柔的小女孩子而已。
　　而这些结论都是伊孟莱从最近的相处而来的。
　　记得在她初进组织的时候，因为是跟着傅城娴生活，因此要搬到上海去。而傅城娴所住的地方，位于上海的别墅区。上海的别墅区基本随便一栋就是价值上千万的房子，那些房子堆砌的就像是城堡，或者是宫殿，亦或者是田园，就必须装饰得非常梦幻。
　　傅城娴所住的别墅，看着是简约大方那类的。落地窗是玻璃制的，地板是大理石的。房间里面的水晶桌子非常的漂亮，简直就像是用的琉璃水晶。不过，别墅的大门需要密码来开，还只是其中一种开门方式。
　　这也让她觉得新奇。不过傅城娴所拥有的房子也不是这么一座，主要是这个人居然只在十八岁的时候已经实现经济自由。她有房有车有权，也是让伊孟莱羡慕的，真羡慕人投胎好，她也想做大小姐。
　　而有一日，她下班的时候，就看见傅城娴专心致志的注意着门里面的东西，却不进去。伊孟莱有些疑惑，她不知道傅城娴在搞什么东西。
　　“你在看什么？”
　　“嘘。”
　　傅城娴示意她噤声，然后伊孟莱就和傅城娴一起附身偷看房门内。只见在房门内，赫然是一只不知道何时出现的小奶猫。那小奶猫浑身毛绒绒的，满眼无辜，粉粉的小脚丫，很嗲也很奶，看起来估计是出生才没有几天的奶猫。
　　“那是你的猫吗？”
　　“不是的，也不知道什么时候跑到这里来的，估计是不知道从哪里钻出来的。或者，有谁带来的。”
　　伊孟莱顿时无力吐槽，隔这种情况下不应该报警吗？
　　而善解人意的傅城娴居然无意识的回答了她的疑惑。
　　“有的时候组织里面的师姐会到我这里休息，因为这个原因，知道密码的师姐有几个。也有可能是师姐带来的，不是坏人。”
　　“你也挺奇怪的，就算是师姐也要小心吧。毕竟，也不确定是不是就是她们本人啊。”
　　然而就在伊孟莱困惑不解时，就见那只小奶猫已经睡着。它软趴趴的躺在桌子前，窗外的光落在它的身上，温暖而和煦。傅城娴看小奶猫睡下，然后就悄悄的进来。接下来傅城娴轻轻的拿来一张手帕跌成块状放在小猫的附近。
　　“你帮我给她放进去枕头吧，要不然可能会不舒服的。”
　　伊孟莱有点搞不懂傅城娴想做什么，但是依然照做了。紧接着，她就将小猫的脑袋底下放下手帕做的枕头。
　　傅城娴眼睁睁的看着伊孟莱放进去，然后有点期待的看她。
　　“你能抱抱它吗？”
　　伊孟莱到底是一个猫奴，她当然早就想抱了。于是她想做就做，很快就将猫咪像是抱婴儿似的托着。傅城娴眼看着她托起来，便一直呆在猫咪的身边，甚至还拿来奶嘴打算小奶猫醒的时候喂它。
　　伊孟莱看傅城娴这样，她觉得她想做奶猫的奶妈了。紧接着，就见傅城娴微笑的看着伊孟莱。
　　“谢谢你啊，多亏你了。因为我对猫过敏，之前也不敢进去触碰它，还好你出现了。”
　　伊孟莱看傅城娴的面容清澈，笑容颇有些纯真灿烂，她真心觉得傅城娴好甜。或许傅城娴本身是个甜妹吧，也不知道她怎么会变得这么酷的。


第502章 番外 少主她又甜又A（下）
　　最近频繁的夜班让伊孟莱时常犯困，只觉得体乏疲倦，愈发昏睡。但是伊孟莱并不想请假，有的时候她会在午夜梦回的时候想起来那些姨妈们对她的恶语贬低，以及那如同噩梦般的疯狂□□。
　　“还债鬼，你怎么不去死呢？”
　　“你对我们必须绝对的服从，说一不二，否则外面必将告诉你，什么叫做活不成，死不了。”
　　“小绣啊，孟莱她不肯听你的话，那还不简单。将她的手脚捆绑起来，没收她的手机，关个二五三天的，她也不听话，也得听了。”
　　“惹人厌恶的东西！”
　　当那些话如往日梦魇一般袭来，让伊孟莱感到苦不堪言。恶毒亲戚的冷言冷语，凶恶手段让伊孟莱见识到，恶魔有的时候披着张人皮，便可演做人。她们为逼迫人服从，有的时候已经没有下限到就连人都不敢做的事。
　　想到这里伊孟莱知道自己必须时刻提防。
　　她是要还她的债，但是那几个姨妈不是省油的灯。如果哪天要想让她们知道自己怒不可遏，那就让她们受受自己的滋味。
　　“既然不是省油的灯，就要这些灯给熄了，不想夜长梦多。”
　　伊孟莱加班的时候想着，就连已经夜深了也不知道。只是当她出来时，也看到夜幕降临，天色十分阴沉。
　　伊孟莱直接就打算暂时先不回去，短暂在外借宿一晚就好。
　　于是她给傅城娴打电话。
　　“晚上我不回别墅了，会找宾馆休息，我会发坐标给你。”
　　傅城娴见伊孟莱不打算回来睡，然后又想起来其他炼魔师基本也都在加夜班，觉得应该还可以。于是她答应，伊孟莱能住在外面。
　　后来伊孟莱准备随意找一间宾馆歇息，结果在找的途中无意看到正在偏僻路段的荒宅准备打地铺的苏七七。
　　伊孟莱看她居然打算在这睡，有点不可思议。
　　“苏七七，你怎么不回邱颜那睡？”
　　苏七七看到她笑眯眯的。
　　“我才不要和她睡呢，我和她的事你也知道了，我宁可在外面多受点冻，也不要和她住。”
　　伊孟莱也不打算劝苏七七。
　　苏七七作为炼魔师和天白成员邱颜处不来也正常，炼魔师处处被敌对，苏七七虽然是炼魔师中上不得台面，最怂又胆小的一个，又没本事，但是毕竟也不傻。
　　假如如她所说邱颜的确先愧对她，那眼不见心不烦得好。
　　“你还有睡袋吗？”
　　“有的，给你。”
　　接过苏七七给的睡袋，伊孟莱直接就到荒宅一处另一边的房间直接睡下，苏七七也准备入睡时，听到伊孟莱和她道谢。
　　“谢谢。”
　　“没关系的。”
　　后来不知道什么时候起，屋外狂风骤雨，天气骤变得太冷太冷，都快把她给冻着了。伊孟莱不自觉在睡袋里蜷缩起来，只是睡袋到底是太薄了，她有点瑟瑟发抖。
　　这让伊孟莱想起来曾经有段时间，在她小学的时候，是独自度过的。湖南毕竟是南方，下雨的时候也是湿冷的，尤其在湘西山水处更是寒凉冰冻。
　　那时她常常独自回家。
　　即使有雨也自己挡雨回去。
　　回到家自己洗个澡把头发吹一吹，只要不冷死就行。
　　那时闺蜜俞深对伊孟莱的坚强很惊讶。
　　“孟莱，你从不撒娇吗？”
　　“我为什么要撒娇啊？”
　　回忆到这里伊孟莱无语凝噎。
　　有的时候她很讨厌雨天。
　　天是冷的，也让人的心是冷的，她本来也是外热内冷。
　　后来差不多折腾到大半夜伊孟莱接近昏昏欲睡的时候就听到苏七七惊呼。
　　“少主，你怎么来了！”
　　伊孟莱有点迷糊的起身，然后就看到傅城娴来了。她似乎是写过作业来的，看到伊孟莱睡睡袋，忍不住埋怨。
　　“你在这样的房子里面睡睡袋不会着凉吗？你别跟我说你觉得睡这舒服。”
　　“我留宿通宵。”
　　伊孟莱言简意赅。
　　傅城娴看她一脸倔强，然后在她猝不及防的时候用温暖柔软的被褥盖在她身上，这样一盖，身体暖和许多。
　　伊孟莱看见傅城娴搓她的手。
　　“冬天别留宿了。”
　　傅城娴说着，感觉伊孟莱话少很多，她柔声哄着她。
　　“身体暖起来，就不冷了。”
　　“回去喝点热汤，会好点的。”
　　伊孟莱点了点头。
　　“嗯。”
　　后来上车的时候，傅城娴给她开车门，还特别轻声细语的叮嘱。
　　“小心别碰到头。”
　　伊孟莱不知道傅城娴怎么会这么温柔。
　　或许这是她的修养使然。
　　听说傅城娴的外公对傅城娴管教严格，即使是面对着讨厌难缠的人面上也得礼貌和善，放音乐吵人就要戴上耳机，面对长辈谦卑有礼，对晚辈温柔体贴。
　　讲话不能大小声，待人接物双手捧，轻拿轻放。需要什么主动先问，做错事主动承担责任。毫无疑问，傅城娴被培养得很好，她又本来就非常懂事。
　　“谢谢。”
　　后来回到别墅伊孟莱回床歇息，伊孟莱看到傅城娴甚至给她烧好水来。
　　伊孟莱有点慌了。
　　一直以来从没被爱过，深深被家人的话刺伤，甚至因此黑化。在伊孟莱的心里，她甚至觉得自己是没有家人的。
　　但是有没有她已经不太在乎，只是很怕别人对她好。
　　感觉是骗人的，或许根本不是真实的，伊孟莱忍不住开口。
　　“你不要对我这么好，我不是很需要的。”
　　傅城娴感觉到伊孟莱的慌乱和紧张。
　　傅城娴过去摸摸她的头。
　　“没关系的。”
　　“我真的不是很需要，我觉得我能处理好。而且……而且……我讨厌这样。”
　　“我说过的，我要追你。”
　　傅城娴斩钉截铁的说。
　　“我不是很需要爱别人，也不需要谁爱我。我真的讨厌这样子，你在干什么啊？反正现在这样挺好，我说不要就是不要。”
　　“我只是想让你知道，这个世界上总会有人想要给你一切最好的东西。”
　　傅城娴说着然后抚摸伊孟莱的脸。
　　她轻轻的贴近她。
　　温香入怀，暖和体贴。
　　“我知道你觉得自己是不配的，但是从来就没有谁不配得到什么。”
　　“孟莱，你是独自扬起的帆船，野蛮生长的小草，或者是自由流淌的溪流都好，我都尊重你。但是，你不能看低自己。野蛮生长的小草会长出大树，你会破茧成蝶，我就想做个普普通通的太阳，照耀你。”
　　“我是第一次喜欢一个人，又是初恋。外公说，爱就要捧在心里，爱又是克制，又是自私的。孟莱，我就只想对你好而已。”
　　“以后你受欺负告诉我，我替你挡着。谁说你坏话，我就削他。你不高兴我就哄，你不想说我不纠缠，你想说就陪你。虽然我才十九岁，但是想做最热烈的爱人。”
　　伊孟莱被傅城娴说得有点脸红。


第503章 番外 与君观晨曦，赏日月（一）
　　隆冬已至，婆娑飘雪。
　　银霜盖满碧瓦，翠露高悬青屋檐。
　　一月的北京，蹁跹的冬季终于来了。
　　伊孟莱懒洋洋的躺在床边，她正玩手机，但是她的手机很快被身边的人夺去，随即她要抢回来。
　　“还给我啊！我还差最后一关就打赢了！”
　　只见身边的人滑动手机的荧屏，就听到荧屏里面传来小鸟儿细细的叫声，然后“哐当”的一声撞到不少东西。可惜的是后面的猪头没被打败，结果还是打输。身边的人觉得很无趣，然后她把手机还给伊孟莱，接着翻了个身子。
　　“一点也不好玩。”
　　对方清冷的声线里透露着点不甘心。
　　“那是因为你玩输了吧。”
　　伊孟莱秋波氤氲的双眸中充满宠溺，她说完就过去轻轻的拥抱着她，拥抱得她的身子都暖暖的。身边的人顿时觉着高兴了些，然而就在两人气氛甜蜜得犹如空气中含着糖的时候，就见有个电话打入傅城娴的手机。傅城娴接电话时，然后发现是白韶卿。
　　“师傅早啊。”
　　傅城娴尽管还没彻底睡醒，但是也不算还迷糊，因此说话的时候还是蛮有精神的。在电话那边传来白韶卿的笑声，白韶卿还在那边招呼玄莫过来，很是开心。
　　“元旦在度假吗？回来吃个饭吧，我约了不少的孩子，你也不要缺席哦。”
　　白韶卿显然很欣喜。
　　傅城娴知道，这次元旦聚会肯定是非去不可的。
　　基本每逢过年过节，白韶卿都会举办聚会，一般都会盛邀整个组织的所有成员来参加。当然除去成员们，炼魔师与其他的俘虏都能参加。至于为什么能，白韶卿就是希望人多，所以他们可以来充充数。想到这，傅城娴也有些想念其他的师姐和师妹，虽然在上班的时候都经常看见，但是由于各自都有自己的职务，所以有的时候也较少有交集。
　　“好的，我会去的。”
　　“玄莫，你小师妹也要回来哦，记得要给她准备小蛋糕哦，今年就给她破个例子。”
　　但凡要聚会，白韶卿就很高兴。她说着还和身边正准备着礼物包装的玄莫要她专门给傅城娴做好准备。玄莫满口答应，顺便还问下傅城娴还想吃些什么。
　　“小师妹还想吃什么口味的蛋糕呢？”
　　“什么都可以啊，今年流行的熔岩蛋糕也可以的，珍珠奶茶的蛋糕也可以，我都喜欢。”
　　傅城娴的确在组织是个优秀的少主，也很习惯照顾别人，但是在宠爱她的师傅和师姐面前她也就是个孩子。看傅城娴的心情也开始开心起来，伊孟莱也很开心。她就是觉得，只要傅城娴好，她也会觉得好。至于对自己，她还没想过。
　　“嗯好的。”
　　“谢谢玄莫师姐！”
　　和玄莫师姐聊着天，傅城娴看伊孟莱已经在床前给她选外套，然后她顿了顿。
　　“那可以帮孟莱准备点什么吗.....？”
　　傅城娴心里是知道的，毕竟伊孟莱现在在组织始终是不受待见，她如果要替伊孟莱做些什么事，总是要低声下气些。她忍不住任性了点，她就是希望至少也能替伊孟莱做一点。自己曾经失去过她，而她又至少替组织立过功绩，至少给她点她应得的。
　　玄莫在电话那边沉默了阵，还是同意了。
　　“好的。”
　　“嗯，师姐辛苦了，全世界最好的师姐元旦快乐。”
　　傅城娴还是很会撒娇的，看她如此乖巧，玄莫也更没有意见了。
　　纵使她对伊孟莱和傅城娴的恋情并不看好，她也很愤恨傅城娴到底还是被伊孟莱所迷惑，但是她也无可奈何。无论她和白韶卿如何不看好，傅城娴始终非常的喜欢伊孟莱，她甚至不惜出柜公布了这个不光彩的爱情，而且已经在失去以前辛苦积攒的威望。傅城娴都不惜这样冒险，玄莫也能理解，大概在很远古的时候，她的表姐怜就曾告诉过她。从古至今，爱就是一种病。
　　她自己何尝不一样病入膏肓，不可自拔。
　　想着，玄莫只宽慰傅城娴。
　　“不必客气，我们始终都是希望你高兴的。”
　　这句话说得傅城娴的内心忍不住咯噔了一下。
　　她的眼眶有些温热，湿润，像是汪春水。
　　玄莫师姐说得话其实也是白韶卿的心里话啊，她都明白。不管现在多少人因为她公布恋情而疏远她、冷落她、离开她。也有人因为她这样做而感到失望，觉得沮丧，甚至不惜与她抗衡。说到底无论是谁，哪怕是对她如此有些怨恨的师娘或者师爷，他们都希望她不会被骗。何况伊孟莱和她的家仇目前还未彻底根除，大多数人想必也是害怕她晕了头。
　　想到此，傅城娴点点头。
　　“我明白。”
　　“早点回来。”
　　待和玄莫与白韶卿聊完，伊孟莱看傅城娴有些不对劲，想必是玄莫和她说了些让她触动的话，她到她的身边擦眼泪。
　　“我们给她们带点礼物吧，我也有礼物要送给你。”
　　“嗯好的。”
　　各自穿好衣服，两人出去的时候伊孟莱见傅城娴还没围围巾，然后替她围上围巾。围巾是伊孟莱跟林绵绵学习的，还好她还算是学到家，围巾是鹅黄色的。毛球有几颗，点缀得有些可爱，还把傅城娴衬得愈发显小，伊孟莱更是疼她了。
　　“暖不暖和啊，我用鹅绒和绸布给你做的围巾，外贴身内还有棉絮，这样脖子就不冷了。”
　　伊孟莱温柔的关心道。
　　“暖和，内心也很暖和。”
　　傅城娴乖乖的答道，伊孟莱有点不好意思。这是她第一次给人做围巾，跟林绵绵学习做围巾的时候还被好一阵羡慕，因为林绵绵听说傅城娴几乎把自己的资产都给了她，她都忍不住劝她赶紧结婚，然后给她们封大红包。
　　傅城娴注意到伊孟莱的鞋带有些松开来了。
　　她俯下身。
　　伊孟莱着急起来。
　　“别，这样不太好。”
　　“给你系鞋带是应该的，你给我围巾了，我们都不要着凉。”
　　傅城娴说完然后给伊孟莱系鞋带。
　　伊孟莱的内心有些感动。
　　傅城娴有的时候的确是很毒舌，而且也不会说情话，她做什么都是悄悄的付出，却不求回报。这个女孩，是她的恋人，想想来大概是自己上辈子修来的福分吧。
　　给伊孟莱系好鞋带，傅城娴又牵起伊孟莱的小手。
　　“买东西吧。”
　　“嗯。”
　　接下来她们便去了百货商场。
　　不过元旦以前，百货商场都已经热闹得一塌糊涂的。
　　到处都是人潮人海的，由于人太多了，人声鼎沸到哪怕是放满整座大楼的音乐都无法淹没。她们进入第一层的时候，傅城娴注意到有家新开的餐厅，然后她们就进去吃早餐。
　　早餐吃鲜虾意面和牛排，虽然味道不算顶级，但是还算不错。可惜的是，牛排不如伊孟莱做的好吃，虽然伊孟莱总是有点想做黑暗料理的想法。吃过早餐，她们便到第三层楼去买礼物。傅城娴记得白韶卿酷爱钻石，所以她们到第三层的珠宝店看钻石。只见在明澈的灯光下，一块块闪烁着明媚光芒的钻石琳琅满目。其实还有些金饰，但是金饰会让白韶卿觉得这是暗示她上年纪了，所以傅城娴决定买绿钻。
　　绿钻澄澈翠绿，闪烁的光芒令人遐想到华美的碧空，小巧精致，傅城娴打算给白韶卿买绿钻。
　　伊孟莱倒是有点别的主意。
　　“不如你让人专门雕刻些玩意儿给她，就是用钻石雕刻的，可以送爱心型的那种。”
　　“爱心型不是一般都送恋人吗？”
　　傅城娴疑惑道。
　　“也可以送师傅啊，只是通过礼物传达给她，你自己把她放在心里。其他的成员们，可以赠点小饰品，总是要让她们意识到你无论做出怎样的选择你对她们都是一直体恤的。”
　　伊孟莱认真的提建议道，傅城娴想了想觉得有道理，于是便招呼营业员让珠宝设计师专业定做一些款式。至于准备给其他成员的，多少是要费点功夫的。也好在伊孟莱陪在身边，能给她出不少的主意。不过思来想去，傅城娴觉得她还是凭行动去证明吧。
　　今年元旦回去过年的时候，白韶卿所住的地方暂时不会立刻开饭，她可以同去和成员们包饺子，下厨房。而且在年前，她也替不少成员们打点了不少事。比如说一部分留守在学校的成员们，她都已经安排他们的父母回来同她们度假，而且还带薪，费用就从她自己的工资中扣除。还有部分在假期中继续工作的成员，她基本都安排有人专门给他们带来煮好的暖汤以及海鲜和饺子，让他们可以在过年过节的时候就吃上好的。她也不辞辛苦，若是吃完就由她亲自去洗碗，清扫厨房，也免得其他人还要为自己操劳。
　　伊孟莱见傅城娴都一一打点得这么清楚，不禁佩服。
　　“你真是凡事都亲力亲为啊。”
　　“嗯，我也只是尽点微薄之力而已的。”


第504章 番外 与君观晨曦，赏日月（修改）（二）
　　大致都打点得差不多以后，伊孟莱和傅城娴便又到童装店给新进来的小成员们以及二代所生下来的宝宝成员买冬装。孩子的冬装是着实可爱，毛绒绒的，或者是软乎乎的。浅白的，或者是粉色的，可爱的图案有许多。小小的手套，可能还未必有巴掌大小，可是小小只的真的令人爱心泛滥。
　　除此之外傅城娴还要亲自准备元旦要给的小红包。
　　红包可以是自己设计的，亦或者是在外面买的，毕竟元旦小年封大点也无所谓的。
　　不过傅城娴秉承着亲力亲为的精神，还是和伊孟莱两人一起做红包。虽然红包的包装是会扔掉，不过有的成员十分惦念她的好，有时还会封存起来。这次傅城娴大概封了近十万块，其中还有给师姐们的。伊孟莱也是不由得感叹，傅城娴能够成为在组织威望与人气与白韶卿持平的少主是真的当之无愧。
　　和她都预备好一切后，她们才搭乘飞机回到组织总部基地所在的城市，然后赶到白韶卿所住的楼房。或许是早料到她们很快便会回来，被安排过来吃饭做事的云昭早在门前等候。云昭由于年前与甄惜闹翻，在那之前又被程巧芝撩了一番，对于感情还处于纠结状态。不过玄莫好说歹说把她搞回来，她也只能先回来。
　　毕竟哪怕因为感情的事再不好，回到这又能见到家人们，又与师傅共进晚餐，到底心情会好一些。看见她们以后，云昭踏着小碎步跑来，然后把她们两个都抱了。
　　“你们可回来了，快救救我吧。玄莫师姐让我学做菜，我还不是很想学呢。”
　　伊孟莱被云昭这么一抱，是有点感受到自己被她们接纳的错觉。不过若说是接纳她的话，云昭大概就是最愿意接受她的吧。最主要的是她也不会觉得自己把她的小师妹拐走，毕竟她没少因为这件事被不少的成员们怨恨。
　　傅城娴无可奈何的看云昭。
　　“云昭师姐你真的应该学学的，其实你做菜也不难吃，只是不如玄莫师姐做的精细。”
　　“我负责吃就行啊，能帮忙就帮忙嘛。”
　　“那你当初还给我被你们吃过的汤吃，对我还这么马虎.....？”
　　“..........。”
　　傅城娴还真是记仇。
　　云昭在心中暗暗吐槽。
　　在她们回来不久，傅城娴便脱去外套去厨房打下手。伊孟莱知道，在厨房那边想必有不少在忙于和面和包饺子的很多成员，她应该也是同她们做事去了。即使这样的话，那她也要懂事些。想到此，伊孟莱便去找那些同自己一样转为灵修的女孩们。女孩们由于和自己一样都是炼魔师过去的，自然是即使转为灵修也还不受待见。但是由于她们都跟着不少的成员，其中还不乏曾经跟随傅城娴做事的，她有必要与她们搞好关系。
　　伊孟莱来到灵修们所工作的第二间厨房时，就见灵修们也都在做事。毕竟今年要做虾饺，她们也就都负责把虾剥皮捣烂，一时之间房间里都是浓厚的鲜味。
　　伊孟莱看见她们，她先是主动过来。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”
　　有个灵修是跟着傅城娴身边做事能力很好的成员叶卿柳办事的，但是自傅城娴出柜公开和伊孟莱的恋情以后，叶卿柳就对傅城娴很失望，还为此难受很久。这些她看在眼里，有眼力见都知道，这时要离伊孟莱远远的。
　　所以她就没有应。
　　倒是东方隐很自然的和伊孟莱打招呼。
　　“孟莱，来一起捣烂虾肉吧，我的手都要酸了。”
　　“嗯，好的。”
　　伊孟莱答应着然后便过去与东方隐去捣烂虾肉，不过她过去时有不少的灵修都离得远远的，简直跟躲瘟疫似的。伊孟莱也是感觉到，她们大多对她还是很排斥。这也是身不由己，就是因为伊孟莱，她们不得不去赴死才能转为灵修。而转为灵修的成活率有限，有部分始终死去还是无法复活，为此她们对伊孟莱也怨恨。
　　东方隐明白这其中的道理，只是她也帮不了伊孟莱。
　　而那个灵修看见伊孟莱，她的语气不善。
　　“你要给你家那位不知死活的小朋友擦屁股的话还是省点心。”
　　“何出此言呢？我只是想和大家做点事。”
　　伊孟莱冷静道。
　　那位灵修看伊孟莱的眼神抱着点敌意。
　　“你不必装傻充愣，因为你死去不少炼魔师，全都是因为你被牵连，你竟然没有任何觉悟？”
　　伊孟莱无语凝噎。
　　关于所有在的炼魔师都被漪萝要求统一强制赴死，然后重炉打造成为灵修，这在大部分的炼魔师看来是个屈辱。但是她们要活命，的确也有不少保住性命，但是面对的是与天白的成员们共同做事，她们会遭受怎样的命运都是未知数。而这件事所有的起因也是因为伊孟莱，她是首个被重炉炼造为灵修的人，这件事就是因为她而起。
　　对于伊孟莱而言，这件事的确有她的责任。
　　对于那些没保住命的炼魔师来说，她就是罪魁祸首。
　　伊孟莱明白，她对于这些人是有亏欠的。
　　然而某一方面来说这又是好事，转为灵修彻底为天白忠诚做事，炼魔师都不必饱受炼魔界长达千年的欺骗。要成大事，不得不沾血腥。
　　伊孟莱想着，她说不出道歉。
　　道歉有时也是没有用的。
　　“伊孟莱，带着你的虚伪去巴结别人，你是什么嘴脸我们都清楚，反正大家都不待见你。”
　　“我不是巴结什么，只是做我该做的。事因我而起，是我的责任，我不否认。”
　　眼见着气氛就要剑拔弩张起来，东方隐赶紧劝架。
　　“别这样嘛，日子还是要过的。”
　　“闭嘴。”
　　看已经无法阻拦，伊孟莱觉得她还是离开比较好。
　　如果她非要去和她们搞好关系的话，就会让她们反感，有的事不能强求，就算了罢。
　　“我离开就是。”
　　伊孟莱答应下来，不过还是把她封好的红包放到桌前。
　　“你们可以随便扔，里面都是我的钱，我敢拿出来我就不心疼，你不动我也无所谓。但是，既然转为灵修为天白做事，就要忠诚毫无异心。”
　　伊孟莱这番豪言壮语说完，也大概能想到多半会是个孤独凋零的结局。
　　只是若她不拿出来，也不合适，那也只能心疼点，总需要有人看到她的态度。
　　在离开那以后，伊孟莱看见一直从旁围观的东方隐拿了个红包。
　　“反正是白给的，不拿白不拿。”
　　“哼，要命的，你自己拿吧。”
　　受到冷落伊孟莱意料之中，只是整件事的全程并非她故意，却有人始终被自己牵连，她的心里也有说不出的滋味。但是，他们谁都没有选择。哪怕她依然还是过去炼魔的自己，他们也都会死在天白手里，离开天白又各界不待见，横竖都命不由己。
　　无论如何都要活下去。
　　伊孟莱想到。
　　到出来时，伊孟莱见傅城娴也在忙活，只是在她的身边陪伴的下属已经不剩多少了。她的桌前的人好少，就云昭和零散几个在。有的要么保持距离，或者是离得远远的。伊孟莱不知道傅城娴的红包是否都送出去了，她就是感觉她好孤单，是因为自己造成的。
　　如果她当初不死的话，傅城娴就不必承受这么多的非议吧，她一个人熬着如此多，想必也没好受过。
　　也好在年宛枫和高御楼还是很照顾她。
　　“少主，我想吃水饺。”
　　高御楼大概对傅城娴也是很真爱了，哪怕傅城娴公开了恋情出柜她也不离不弃，倒是粉丝中的最为忠诚的。看她冲傅城娴撒撒娇，丝毫不介意这件事，伊孟莱的心里多少有点宽慰。她可以独自承受很多的苦，冷落也好孤立也好欺凌也罢，只要不是傅城娴承受就可以。
　　傅城娴见高御楼想吃水饺，还是很宠的。
　　“待会给你做吧。”
　　“好开心啊。”
　　高御楼这个孩子很单纯，一副喜滋滋的模样，笑的时候嘴边还荡漾起浅浅的梨涡。看她这么笑，有的对傅城娴崇拜的成员也很想靠近，但是碍于傅城娴又做了让她们失望的事，她们又对她心有芥蒂。年宛枫感觉到周围人也不过来，两方的情绪都要顾虑，不过她也知道，大多数的成员们始终是为傅城娴好的。有的成员们会与炼魔师交往，这在组织早不是秘密，但是炼魔师们很狡猾，专门欺骗感情不是为谋财就是为害命，大家都是不想傅城娴被骗。
　　但是到底是认识多年的，再加上组织里面一直在百年来都在传递“不管发生什么事大家都是一家人”的概念，她们也是担心她。
　　盘算着主意，年宛枫便命令她们。
　　“都过来做事，不准偷懒，离得远远的干什么，都过来。”
　　有的成员们面面相觑，碍于年宛枫的面子，她们也只能过去。
　　傅城娴见大家比较温吞的靠过来，明白她们心中始终是有芥蒂。


第505章 番外 与君观晨曦，赏日月（三）
　　她们怨恨她也好，是对她疏远也罢，失望也好。傅城娴都能理解，这是正常的。她们很多与自己共同长大，曾经赶赴战线，面对百鬼派遣出来的难缠的魔怪。也曾经一起拜祭组织过去牺牲的前辈们，许诺要对抗恶势力到底。大家也共同度过寒霜冷月，炎阳春水。有的时候常有矛盾，嫉妒，大家都面对过。
　　她在伊孟莱死时公开恋情，她是在经历了一番心理挣扎的，但是即使从头来过她依然会做相同的选择。她如果一直不公开，对伊孟莱是不公平的。她的妻子会总承受着无比艰巨的辛苦，不停的拿去牺牲，她已经不能失去她了。
　　而她既然选择公开，是必然要承受这些的。
　　想到此，傅城娴的心态还是平和。
　　她还是很在乎她们的，不管怎样首要还是得保证成员们的安全。为不让灵修们逾越于成员们之上，成员与灵修所得的权利管辖都是不同的。灵修始终还是在下，就目前为止也不会改变。
　　但是，在确认灵修们真的彻底忠诚于天白以前，对灵修们的惩罚暂时保留。且为应对随时会背叛的可能，该杀还是要杀的。
　　若为服众，没准伊孟莱还是要杀的。傅城娴心里也清楚，这是不得已的选择。
　　如果她不保留这个心眼就太盲目了，成员们的命始终是更重要的，她总不能为她的爱情却还要整个组织陪葬。
　　看傅城娴陷入沉默，有个才六七岁的小成员跑到桌前。
　　“少主为什么那么喜欢那位灵修姐姐呢？即使因为她被讨厌也没关系吗？”
　　那个小成员叫做吴无痕。
　　是二代的鲍永州师娘与赘婿吴滨恒所生的第四胎，目前算是第四代往下的小成员，在组织里一直当傅城娴是类似表姐妹的存在。看她奶声奶气的，问得却是小心翼翼，大概也是知道这个问题很敏感。
　　只是她问得也是不少成员们的心声。
　　傅城娴顿了顿。
　　伊孟莱则是识趣的退避，不管她怎样说她都能接受，她在跟随着自己应对着太多的考验，她们还有那么多的路要走。没关系的，都熬过去就好。
　　“并不是没有关系。”
　　傅城娴认真道，年宛枫侧眸看她。由于她现在是尸魔人，勉强能维持活人时的形态已经是极限，因此微微透明得看不见颜色的瞳孔使得她颇显得可怜。只是她看傅城娴的眼神也十分惋惜，却也在等她把话说完。
　　高御楼忍不住插嘴。
　　“少主就算是喜欢那位灵修姐姐，她也不会改变对天白的忠诚，她始终是以大家的安全为首要的。”
　　“那位灵修姐姐让不少的炼魔师能有翻身与成员们平等的机会，这已经面临威胁了啊。”
　　无痕虽然年纪太小，最多也就幼儿园，但是事情还是明白。
　　傅城娴想了想。
　　“事实上，平等是不可能实现的，让她们活命是极限，必要的时候哪怕是灵修还是该杀的。”
　　无痕蹙眉。
　　“灵修姐姐知道这点吗？”
　　“她知道。”
　　无痕不禁觉得，大人们的事真复杂。又要活捉俘虏，又要拿她们去利用。不但如此，还让她们重修，要她们为组织忠诚，还要随时杀她们。早知如此麻烦，直接解决干净不就可以。但是，大人们又贪图他们的利益，或者互相垂涎对方带来的好处。
　　“那你打算怎样做呢？”
　　“保留她们的命，也可随时要她们的命。所谓的平等建立在忠诚之上，她们只要忠诚，我们也得接纳她们。”
　　“只要忠诚就够吗？”
　　“不够，你放心的，我不会让大家受到伤害，我都安排好来，不必担心受到威胁。”
　　傅城娴说这话也并非是开玩笑的，她是抱着点或许有天非要把伊孟莱处死的狠心的。要做大事，就得狠心，她必须这样做。看无痕有点将信将疑的，年宛枫便宽慰大家。
　　“真的不必担心，至少目前保持本质不变。”
　　这也算是□□了。
　　有些人总归是松口气。
　　只是也有不少人怀疑，始终还是不愿意靠近。
　　今年的元旦过得还是挺艰难的，但是大家在面上还是一片和气，照旧很多人都围了满桌。
　　伊孟莱想要让傅城娴和大家好好过元旦，她也就没有打扰，就独自去吃水饺。东方隐和雨辽她们倒是让她惊喜，特地在等她，然后还给她带来别的食物。
　　“我们陪你过，别不开心。”
　　“虽然我也觉得你有一份责任，但是也走到这步了，我们还是继续活下去呗。”
　　面对雨辽和东方隐两人这么贴心，伊孟莱有些歉疚。
　　虽然元旦过得冷清些许，就连水娆都不在，始终还是有这么多的遗憾，也足够了。
　　于是这场元旦的晚饭还算是圆满的告一段落。
　　等到深夜回到自己和傅城娴所住的房间，结果抬头就看见在放烟花。
　　烟花绚烂，七彩斑斓，绮丽的绽放在高空。
　　漆黑的天幕间，烟花与灯火同在。夜晚的城市，夜景妖冶美丽，如此的非凡好看。
　　伊孟莱想到水娆。
　　水娆跟随宛枫而去，她不在了。
　　水娆，不知道你真的死去了吗？如果你还活着的话，不管和年宛枫结局怎样，至少可以证明的是你还是深爱着她吧。
　　伊孟莱手托腮，双目微垂。垂下的眼睫浓密，粉唇润泽。
　　光愈发清亮。
　　就在伊孟莱陷入哀愁时，她听见有推门声。侧过身看，傅城娴已经回来。
　　她的身上弥漫着点酒味，酒味很清淡稀薄。
　　对上她漂亮的眼眸，伊孟莱上前到身边搀扶。
　　“又喝酒啊？”
　　“不喝醉点的话，就没借口来找你了。”
　　傅城娴雪白细腻的脸颊泛着嫣红，她微醺的样子令人迷惑，说得话还颇有些撩人。伊孟莱担心她着凉，还好她有先见之明的给烧醒酒茶，给她喝些暖暖胃。
　　“尝些醒酒茶吧。”
　　伊孟莱说着便去给傅城娴拿醒酒茶，傅城娴只想抱抱。
　　“我都站不稳了，你还不抱我。”
　　“好好好，抱抱。”
　　伊孟莱抱着她，结果她就立刻睡着，整个人都靠在伊孟莱的身上。伊孟莱安抚傅城娴到床上睡觉，顺便测量了她喝多少酒。还好酒量没太多，就是睡着太快，她都没拿好礼物给她。待到傅城娴睡着，伊孟莱便陪在身边。
　　傅城娴愈发清瘦，怎么想都是因为自己造成的，她巴不得盼着她多吃些，长些肉也好。
　　陪着傅城娴在身边，伊孟莱便拿出来她给傅城娴准备的礼物。
　　她知道傅城娴比较实在，送她些东西就会显得浮夸，或者花里胡哨的，所以伊孟莱准备了天白组织其他成员们的真实想法的访问记录以及她目前在组织已经做好的东西给她。关于成员们的真实想法，伊孟莱是想要让傅城娴能有机会与她们商讨，哪怕最终矛头转向她自己，至少成员们知道她的态度或许会有所缓和。
　　其他的灵修除去大部分对她有敌意的，接纳她的部分她都就近安排她们的职务，让她们可以免受欺凌，也可以增加对天白的忠诚度，而她必定也会保她们的命。
　　只是傅城娴最看重的成员们的命也会排在自己之上，关于这点雨辽也曾问她，值得吗？
　　值得不值得已经不要紧，是她愿意的。
　　大约是等到傅城娴睡醒，伊孟莱就已经烧给傅城娴热水。
　　“赶紧洗澡吧，水还热着。”
　　傅城娴只觉得头疼。
　　“我睡着了？”
　　“嗯，少喝酒。”
　　面对伊孟莱的温柔，傅城娴的内心一软，都恨不得就此与她离开，从此天白如何与自己无关。但是，她终究是做不到，责任大于爱情。
　　她起床时，就把伊孟莱搂在身边。
　　“和你多待会。”
　　“嗯，不过别着凉，早点洗澡再睡一会儿天也该亮起来了。”
　　傅城娴看伊孟莱总照顾着自己。
　　她真不知如何回报她。
　　她不想松开，离开她以后总有很多她必须面对的现实，而她是现在最温暖她的人，她依赖她。
　　“孟莱，对不起，跟着我你真的总是在吃苦。”
　　傅城娴轻声的道歉。
　　伊孟莱感觉她现在始终很惆怅，大概是内心很复杂吧，有很多言不由衷说不出口的事吧。
　　伊孟莱只温柔的反驳她。
　　“傅城娴，伴侣之间同甘共苦多么寻常的事。我如果就连为你这些事都无法做到，我就不值得你去勇敢了。”
　　“你知道我哪天或许会亲自杀了你，即使如此你也愿意承受现在的痛苦，你真的付出太多。”
　　傅城娴郑重其事的说道，伊孟莱有点害怕起来。
　　“我之所以付出，只是希望尽我所能而已。”
　　“我不是要推开你，我只是心疼你。孟莱，付出多就容易倦，以后这些事由我来做。”
　　傅城娴感觉得到伊孟莱很担心她因为不想她付出太多令自己推却，她是真的心疼她。看伊孟莱无言，傅城娴轻吻她的额头和面颊，然后到她的嘴唇和颈边。
　　“不要紧的，慢慢来吧。”


第505章 番外 与君观晨曦，赏日月（四）
　　元旦的第二日，还有些炮竹声在响，只是相比头一天来时的热闹更多了点落寞。伊孟莱又是清早便醒来了，她微微睁开眼就看见窗前的卷帘都有光透过缝隙落下来。金粉斑驳的光色使得房间整座都渐渐敞亮，今年是新年的第二天。
　　醒来以后她便掀开来卷帘去看窗外。
　　窗外的苍穹澄澈碧蓝，明澈透亮。
　　或许还算是个好时日吧，还挺暖和的。
　　今天的清晨傅城娴不在，她近来有事要忙，往后她们各自都有些忙碌，渐渐的大概也能习惯吧。
　　想到此伊孟莱便换了衣服出去。
　　出门时，迎面便感觉到有风吹来。是春风，温顺而和暖，与金粉斑驳的光打落在她的肩头。伊孟莱的身形很单薄，尽管她多穿了几套衣服，但是依然挡不住风。
　　外头的早餐铺子开张了。
　　炊烟袅袅升起，团团翻滚而向上扬，然后又渐渐看不见。
　　附近的包子摊上传来阵阵香甜气味。
　　油条豆浆的味道也略微闻得见，人来人往的，街道上慢慢的也变得喧闹起来。
　　每天都会是新的一天。
　　伊孟莱心中想到。
　　只是她也无心去观赏这些，她还有很多事要去做。
　　没有吃早餐，大概穿的差不多就赶往组织总部基地的大楼时，就见有电话打来。
　　接听电话，是傅城娴打来的。
　　“早啊。”
　　伊孟莱打招呼道。
　　“和我算好的点差不多，你起的愈发早了，是不是不想吃早餐，只想做事吗？”
　　算起来她们也就谈了快一年的恋爱，但是傅城娴却已经这么把自己的心思琢磨通透，伊孟莱都觉得有点不可思议。她对自己居然这么专注，她自己都没想到。
　　“你怎么知道？”
　　“我了解你。”
　　傅城娴从容的说道，她的语气始终十分温柔，伊孟莱仿佛能看到她满目含着柔情的双眸与唇边的笑意。伊孟莱不禁眼眶有些湿润，可是她哭不出来，她已经不知何时起她竟连哭也不会了。看伊孟莱在电话那边沉默，傅城娴顿了顿。
　　“放你一天假吧，晚上我陪你，我也给你时间自己待一下。”
　　“那我等你，你怕是早餐也没吃，其他的两餐还是别忘了，我可不想让白韶卿觉得我亏待你了。”
　　两人在电话那边聊着，傅城娴也宽慰伊孟莱。
　　“孟莱，我知道你昨晚的心情就并不好受。”
　　“我们的路太漫长，还有很多的艰险要去渡，我知道你很难受。你的苦，我全都知道。我也不会说挺挺就过去了，毕竟现在还不知道什么时候到头。但是不管发生什么事，我都不会离开你。所以，你要活下去好吗？”
　　听着傅城娴的话，伊孟莱觉得她的心在渐渐的被抓紧。
　　她知道，傅城娴是最懂她的。
　　她说得话很贴心，总算的也让她的心也温暖起来了。
　　“我会继续活下去的。”
　　伊孟莱认真道。
　　“嗯，等我回来，不会太久的。”
　　“好的，早些回来，一起回家。”
　　和傅城娴谈完电话，伊孟莱不禁愣了愣。
　　有个了解自己的人感觉很奇妙，她很多的时候都习惯包装自己，在历经种种争斗与被针对的恶意中艰难生存，因此她的生性冷酷残忍，对于其他人的诉求也当做视而不见。以前她的父亲也曾说过，心里要有光，若是深陷阴暗处的话，心中的那道光会指引她。可是伊孟莱觉得，她心中的那道光早被掩埋淹没。
　　如果不是遇见傅城娴的话，想必她会不断在黑暗中沉沦，直至最终再无自己的踪迹吧。
　　伊孟莱想到此，她再仔细思索最近她们发生的事，她有在想她和傅城娴的爱情到底是否正确或者错误。傅城娴的选择让她注定遭受种种的非议，必须忍受常人所不能忍的痛苦，而她到底要忍多久呢，真的值得吗？她想傅城娴会继续坚持下去，她是一个专一且自律的人，她始终会坚持自己的选择，只是她怕自己坚持不住。
　　虽然自己已然成为灵修，不再与炼魔师的自己有任何的关系，也彻底的与炼魔界脱节。但是，炼魔界千年以来的残暴与冷血影响直至现代，即使自己与炼魔界脱节，千年所积攒的仇怨也洗刷不掉罪孽。始终是有很多怨恨自己的人，在炼魔界没有彻底的陨灭以前，她自己以及包括其他的灵修还是需要生命的代价去救赎。然而，千年积攒下来的仇怨，那些无辜被害死的生命，那些被活生生被炼的人，还有无数个被害得支离破碎的家庭都永远无法回来。
　　这个本质事实永远也无法改变。
　　她们的罪是生生世世都要还的。
　　正是因为如此，傅城娴与自己一起才显得愈发艰巨。
　　她不想傅城娴被他人以为与自己一伙，同自己同样被仇恨。但是如果离开她，她就违背自己会一直陪着她的誓言，傅城娴还是会痛苦。
　　我们到底为什么会相爱呢？伊孟莱心中问着自己。
　　渐渐地，也不知道在外面待了多久，原本澄澈碧蓝的苍穹又灰蒙蒙的，天又愈发冷了。
　　伊孟莱停在一家的屋檐前，屋檐前的石板路沿有细水零落。
　　雨水来了，湿气蔓延。
　　淅淅沥沥的雨声拍打着屋檐的钻瓦，伊孟莱闭上眼睛的时候感觉到在她脚边的草叶都在发芽生根，正生机勃勃。以前的时候自己不喜欢春天，但是现在却有些眷恋它。或许也是因为它，才感觉自己是活着的吧。自苏醒来后，她很久没有这么感受过。
　　大约是在等雨的时候，傅城娴便过来了。
　　她撑着伞。
　　伊孟莱看见站在雨中的傅城娴，她的双眼有些迷离浑浊，就好像她慢慢的失去了灵魂。
　　傅城娴伸手去拉她，她的手很温暖。
　　伊孟莱抬头看她，傅城娴伸手抚摸她的头发，她的动作很轻。
　　“傅城娴。”
　　伊孟莱忍不住喊了一声。
　　“我在呢。”
　　傅城娴应道。
　　“如果这条路走得真的太漫长了，让你感到太痛苦了，就让我放过你吧。我这个人身上有太多的罪孽，我脚步的沉重会牵制住你，那你怎么办，我会让你失去一切的。我离开你的话，你还有很多爱你的人，你还有明天。”
　　伊孟莱对傅城娴其实也较少敞开心扉。
　　她在爱情中始终是个胆小鬼，她实在太胆小了，她觉得自己是个祸害。
　　她不愿意让傅城娴去承受这些，但是爱情毕竟是自私的，她也离不开她。只是如果会害了她，她还是会走。
　　傅城娴不同意。
　　她握紧伊孟莱的双手，伊孟莱不敢去看她的脸。
　　“爱我的人少一个都不行，尤其是你，因为你是我爱的。”
　　傅城娴冷静道。
　　伊孟莱抱住她。
　　“和我在一起的时候你好辛苦。原本你不需要这样做，都是因为喜欢我才会遭受这些。”
　　“你惯会心疼我，心里就没有自己。但是，我们没有可以回头的路。我只是遵从内心的选择，而你也不再是炼魔师，你需要卸下的还有那个沾满血腥的过去，因为你与过去的自己本也不是一个人了。孟莱，坚强一些，不是还有我吗？”
　　傅城娴是知道的，伊孟莱大概是这个世界上最爱她的人之一。
　　从前的时候她独自支撑的时候，师傅白韶卿是她的人生导师。师傅待她好，视她如亲生。但是赠予她爱的同时，也教给她非黑即白的道理，她在黑暗与阳光的世界周旋，渐渐的也忘记了自己到底是谁。最爱她的母亲，曾经抛弃她离开，即使起点都是因为爱，执念也是因为爱，却也无法抚平她内心的伤痕。她的师姐们是对她最好的人，伴随着她的少年时代，却成为她的遗憾，也成为她最刻骨铭心的痛。因为心中放的事太多，傅城娴总是死气沉沉，她好像已经习惯这样痛苦。但是这些在伊孟莱出现以后就变得不一样了，她让她感觉自己是活着的，这个人深深的爱着自己，对她不惜任何代价的疼爱。
　　她何尝不是呢？
　　最初的时候她见到伊孟莱就一见钟情，就是感觉像在做梦，因为她是自己从小就要超越的人。但是在一起之后，傅城娴也没看错人，她是自己选择的对的人。
　　“我会不会一直连累你？”
　　伊孟莱低声问道。
　　“孟莱，和相爱的人同患难不是连累，是相伴。尝过苦以后，等到结果以后就是日常种种小事，待时间将爱情消磨为亲人之间的羁绊，到时也算是修成正果了。”
　　傅城娴语重心长的语气讲话真的很像长辈，但是说得伊孟莱的内心好受许多了。
　　伊孟莱这时候也只想抱着她，更不想去其他的地方，她也只想待在她的身边，从此再也不去其他的地方。
　　“一直陪着我好不好？”
　　“好，你要听话。”
　　两人答应下来，伊孟莱和傅城娴待在一块。这次伊孟莱也是少见的安静，也不吵不闹，她在傅城娴的身边，再也不需要克制自己的依赖。


第507章 与君观晨曦，赏日月（五）
　　伊孟莱懒懒的靠在傅城娴的肩边。
　　她细软乌黑的微卷发丝落在她的身上，因为很困的缘故，她的双眸下垂，浓密如扇贝的睫毛就仿佛跳舞的蝴蝶。看伊孟莱睡着了，傅城娴也不动，准备等她醒来。
　　雨天尚还未过去。
　　蔓延的湿气却是渐渐的淡了些许，空气清新不少，雨露就仿佛将整座世界洗刷了一遍，愈发使得整座城市变得清明不少。傅城娴在短暂歇息的时候，刚好遇到林绵绵。林绵绵是独自到街上买菜的，她在街边不远处的废弃公园门前的位置看到伊孟莱和傅城娴时便过去。
　　“少主。”
　　她轻轻的喊了一声。
　　“嘘。”
　　傅城娴示意她噤声，林绵绵随之才注意到伊孟莱靠在她的肩膀睡着了，不禁疑惑。
　　“怎么不回家睡呢？”
　　林绵绵感觉风还是挺大的，雨水的湿气尽管清淡许多，但是还是刮得像是刀子。考虑到伊孟莱会着凉，林绵绵便将自己的大衣外套脱下给傅城娴拿着。
　　“我身子好，少穿些无所谓的，你给她披上别让她感冒了，尽快的还是早点回家吧。”
　　傅城娴接过外套，然后给伊孟莱披上。
　　“绵绵，谢谢你。”
　　“少主客气，只是替您也多照料着她。”
　　短暂和林绵绵寒暄过后，林绵绵就离开了，傅城娴也想着干脆等会叫醒伊孟莱回家去睡。但是伊孟莱靠着她，她好像一步也不肯离开她，抱紧她的双手都不曾松开。傅城娴伸手撩拨她的头发，伊孟莱自转为灵修后的确不如还是炼魔师时的她了。还是炼魔师的时候，她的气质便妩媚魅惑，令人神魂颠倒。转为灵修后她便变得水灵娇俏，更多了些灵气。
　　傅城娴偶尔的时候也会想念炼魔师的伊孟莱还活着时的小日子。
　　但是，毕竟那个她再也不会回来了。
　　大概是等到差不多时，伊孟莱终于迷迷糊糊的醒来，傅城娴便劝伊孟莱她们回家睡。
　　“外面毕竟太冷了，回家睡吧。”
　　“嗯，好的。”
　　伊孟莱话是这样说，但是就是不想松开抱着傅城娴的双手，粘人得怎么也甩不掉。傅城娴忽然有点理解她以前黏伊孟莱的时候伊孟莱的感受了，有点困扰和甜蜜吧。这么想着，傅城娴揉揉伊孟莱的脸。
　　“别闹。”
　　“回家要再抱就不会暖了。”
　　伊孟莱撒娇道。
　　“暖你的是我，还有绵绵赠的外套，不怕，走吧。”
　　若是换在平时的话傅城娴肯定多少会惯着伊孟莱些，但是考虑到她肯定会感冒，傅城娴这次是不能让步。伊孟莱无可奈何，她只好答应，然而依然还是很想黏。和她在一起太有安全感，会让心暖许多。
　　傅城娴倒是聪明，她牵住伊孟莱的手，伊孟莱发现傅城娴的手也好暖，她不禁发怔。
　　“回家。”
　　就像是平时的时候，傅城娴很自然的牵着她回家。
　　终于回到家，伊孟莱被傅城娴抱到床上然后给她盖好被子，伊孟莱朝她凑过来。
　　“傅城娴。”
　　她又喊了一声。
　　“嗯？”
　　“亲亲。”
　　伊孟莱软绵绵的继续撒娇，傅城娴拿她没有办法，然后到她的身边轻轻的亲吻她的额头。伊孟莱也抚摸着她的脸颊，傅城娴看见伊孟莱的满目秋波氤氲，她好像心情好了些，眉眼含笑。看她终于开心些，傅城娴才算是放心。
　　“陪你睡吗？”
　　她关切道。
　　“嗯，陪我吧。”
　　伊孟莱好像迫不及待的等她来似的，傅城娴就睡到了伊孟莱的身边。伊孟莱到她的跟前扬起手，傅城娴抓住她的手，她们十指相扣。傅城娴的手要比伊孟莱的手要修长，手掌也要大些。而且她的手背也很白，每根手指都指节都分明，十指纤纤的宛如细葱。伊孟莱的手要比傅城娴的要小些，却也不是很小。但是也是指节分明，或许是因为经常修剪指甲的缘故，伊孟莱的指甲比较圆润，而且还涂抹着微微透明的指甲油。
　　伊孟莱望向她。
　　傅城娴冲她微笑。
　　“明明比我小，为什么手掌比我稍微大一点啊？”
　　伊孟莱凑近她的面前问道。
　　“这样才能更好抱紧你啊。”
　　“说实话。”
　　“因为你矮啊。”
　　傅城娴这大实话说得是真欠揍，伊孟莱忍不住锤她的胸口，故作凶样，像只要咬人的小猫。傅城娴被锤得有点痛，这让她不禁眯起眼，伊孟莱捏她的脸。
　　“你多高啊？”
　　“一米七三吧，貌似今年要长高点，我理想的身高是一米七五。”
　　傅城娴若有所思。
　　伊孟莱无言以对。
　　她们谈恋爱的时候几乎不怎么谈两人的外在，对于彼此的身高和体重等等都甚少谈及，主要的缘故是她们根本没在意过这些。以往两人站在一起时，伊孟莱大概就到傅城娴半个头。两人不算是攻受明显的那种，毕竟傅城娴虽然总穿着休闲带着鸭舌帽，但是她的容貌绝世清丽，近看也是十分瘦弱纤细。身材上又很窈窕，仔细看都令人感到魂牵梦萦的。伊孟莱则是偏于灵气娇俏的，她的妩媚也没盖去，双眸到唇间都有股风情。
　　她们两人也算是登对。
　　“你是多高？”
　　傅城娴认真问道。
　　“一米六一，妈妈说我的这个身高在女生中都很矮，如果不是长着这张脸大概我被扔在人群里都没人认识。”
　　十二厘米的身高差让伊孟莱有点尴尬，真计较身高和长相来说，傅城娴可以说是顶级的吧。而自己呢，如果不是长着这张在炼魔师中也算比较出挑的脸，真的可能被淹没在人群也不认识吧。傅城娴嗤笑，这么对比起来两人的确差距明显。
　　“傅城娴你...是为什么喜欢我呢？”
　　伊孟莱弱弱的问道。
　　“在看到你的第一眼我就喜欢，比照片上还好看，缺点就是太可爱了，好像根本没有人比你可爱呢。”
　　傅城娴想起来自己最初见到伊孟莱的时候，她在人群中站着时犹如黑夜的精灵那样娇娆美丽的姿态，她至今都没有忘掉。就是在那时，她的心就好像被猛然抓住。而且她说的是真心话，伊孟莱在她的心里始终太可爱了，可爱到她都不想让给其他人。
　　伊孟莱听得出来傅城娴并不是在哄她的开心，她是在说真的。
　　她有点害羞。
　　“要是出现比我还可爱的人呢？”
　　“那肯定是我们的女儿了吧。”
　　傅城娴这种人完全就是不说情话能把人憋死，一说情话能把人甜死的，不但把伊孟莱打得猝不及防。说起来她们也谈了这么久，虽然经过了那么多的挫折，但是在现在看来却都犹如过眼云烟，竟然感觉还是挺顺遂的。
　　伊孟莱不禁想问傅城娴多几个问题。
　　傅城娴抢先一步也问了她。
　　“你为什么喜欢我？”
　　“大概是因为...越是靠近你越觉得有吸引力吧。”
　　伊孟莱说的是她自己的感想。
　　傅城娴在她最初遇到的时候就是以富二代的身份出现的，她的确是越靠近越有吸引力，若是沦陷的话根本就会沦为她的爪牙，她太过迷人了。但是有的时候，傅城娴也很复杂。她温柔，也城府。她聪明，也带刺。她认真，又让人又爱又恨。她优秀，却也脆弱。傅城娴，她是真的越接触越爱的人。
　　傅城娴来了兴趣。
　　“什么吸引力？”
　　“我也不知道，但是就是有吸引力。傅城娴，你就是越靠近就越让人想疼爱的人。不是因为你太坚强了，而是因为你将自己藏得太深了。”
　　伊孟莱认真道。
　　傅城娴深吻伊孟莱，伊孟莱推开她。
　　“你干嘛了。”
　　“你把我看穿了，我要罚你。”
　　“你每次罚我其实都是占我便宜。”
　　两人打情骂俏着，伊孟莱又靠到傅城娴的身边，如此这番谈下来她心中的痛苦好像稍微减轻了许多。傅城娴猜大概她想睡了，就静静的陪伴着。大概是等到深夜以后，两人再次起身，然后傅城娴张开来结界，她们进入到深水世界之中。这片深水世界是从傅城娴年幼起便依附在结界深处，就像是太初鸿蒙初期时。在这所能看到的星空非常的美丽，漫天的天幕都是星河，月亮倒映在水里。水里还能看见庞大的鱼以及蛟龙，这里像是伊孟莱远古的家。
　　她们在里面待得较久时，这里又准备日出了。
　　晨曦渐渐的从云层中露出来，日光很美，炫目。
　　她们从这里从星辰看到日出。
　　“这个结界的构成是明所铸造的吗？”
　　伊孟莱疑惑道。
　　“我也不清楚，但是这个结界也有可能是她所铸造的，而我又是她的转世，我想她或许是因为想念怜吧。”
　　傅城娴在经历了如此多的事以后基本可以确定的就是她们之间其实也是与明和怜之间相互牵引出来的，伊孟莱望着她，她想起傅城娴戴着斗笠蒙着面纱一身雪白以神的形态出现的模样，她对于明对怜的深情也是感受到的。她大概就是怜吧，她们相遇注定是一场重逢。


第508章 九零年代篇 1994（1）
　　一九九四年，湖南湘西，枯龙冢，乌头刹。
　　这是一块开革开放为止的一处乱葬岗，虽然早已不如战争年代那会儿尸横遍野，但是立起来的无人空坟一茬接着一茬，偏偏这块地也是无人问津，隔着远远看着，怪渗人。老一辈那会儿，基本没人敢接近这儿。毕竟这里头有个传说，传说说在唐朝的时候，一位一身粉衣的绝世美人与一位天女决一死战。据说那绝世美人死的时候，她的身体就化作了这里的土地，而她又不是人，乃是个妖物。自然的，她身体所化的土地就成了吃人的地方。据说每逢七月七日，鬼门关大开，百鬼夜行，这里都是腥气最重的地方。
　　因为这个原因，乌头刹这块地方，人人避之。不过还有传，那绝世美女每逢祭日都会重现真身，去吃人！
　　这个时候，正是阴雨绵绵的季节。不过又正值夏季，那阴雨吓得簌簌的，磅礴的很，一时之间云雾四起。
　　墨如怜一身雪白，亭亭玉立，又宛如鬼魅般的站直了身子。
　　在她的身边，竟是一个不过才七岁的小女孩。可惜那小女孩长得是精致好看，却从她眼中读出一种阴邪来。只见那小女孩惋惜的看着她，口中竟然是成年女子沧桑又魅惑的口音。
　　“小怜，我也不知你忘记那天女没有。不过，你也是傻。你同天女恋爱，对于天女来说不过一世情劫。她若渡劫，照样能回天，做个长生不死的神仙。但是你图什么，灵族万年基业皆因她涅灭，你还要还你来世的债，你怎么就不清醒，非喜欢那天女不可？”
　　墨如怜漠然的看着以前这个小女孩。
　　“百鬼之主，您若真心为我好，何必以这凡人之躯与我劝告？这也不过是个孩子的躯壳，与您而言，轻松可化为一滩死水。”
　　“我与明的事，就不牢您费心。自我死后，血脉便化作枯山，您不必担心牵连与您。”
　　小女孩看墨如怜依然倔强，不禁噗嗤。
　　“小怜啊，你于我而言不过是一个被情所困的傻丫头。明明你原来可有宏大家业，长命百岁。结果为了那天女，竟这般不惜命。”
　　“今日是你堕入十八地狱的上千年以后。明天，是你转世投胎的日子，我说过你生是灵族者，死为炼魔魂。投胎转世以后你便是炼魔师，往后你会懂我的良苦用心。”
　　小女孩说完，然后慢慢的消失在烟雾之中。
　　墨如怜无语凝噎。
　　只暗暗腹诽。
　　“这般说的，倒像是不曾出卖我似的。”
　　“于你而言，我不过一颗棋子。与明而言，她不过想借我手灭灵族。无所谓罢，从来我没有为自己做过选择。”
　　“来世，就为自己做主一回。我不管那爱恨值不值得，也不想去理会百鬼又要做什么。下一世，我独自蹉跎，与谁都再无瓜葛。”


第509章 九零年代篇 1994（2）（修改）
　　墨如怜玉立而起，在满天飘雨的黑夜之中，她犹如幽异，黑夜之中窥不见她的神情。远远看，只觉得她无比狼狈，不复往日的傲骨与妩媚。明明是一绝世美女，却因为前生血债堕入地狱，她明白，到底是躲不过前生血孽。
　　后面，墨如怜来到一处佛寺旁。那佛寺之中，供奉着一尊天女神像。那天女神像眉眼如画，芙蓉鹅面，朱唇皓齿。身形宛若游龙，又似华茂春松。墨如怜见到她，回忆闪去初见明那时明戴着斗笠，一身白衣。
　　她无语凝噎。
　　“过往未入地狱前，我不知种下深重罪孽。因我有罪，便与你分离了。”
　　“明，我知道灵族不过万年。宇宙之浩瀚万千，灵族不过也是渺小生灵。只是，我真的好喜欢你，哪怕后来知道你与我立场相悖，我也真的好喜欢你。”
　　“过去时我不知人间情爱为何物，只是钦佩人族。人族母亲为儿女挡下刀山火海、人族为后代发展愿以肝胆相照、世有无情战争终年血流成河，却有深情人生生世世不愿离散。如今我懂了，为心爱的人赴汤蹈火为情之所至，为骨肉性命保佑，是因母爱如山。”
　　“这万物本因繁衍生息而弱肉强食，却因情无人可免。到底还是我太幼稚，不知人的爱恨别离，生死离别其实也与自己相同。是我太傲慢，蔑视生灵的同时，也蔑视了我自己。”
　　“明，你是天上的神。我愿意一直仰望你。你本不应该受我牵连。这一世转世，我就成为了渺小的众生。后世，你是天上月，我是地下凡尘。我们，到底是无缘了。”
　　说到此，墨如怜低下头。
　　“若能有机会，只想做一凡尘女子。愿得一人心，白首不相离。或许做那普普通通的猫啊鱼啊也挺好  ，到底是好些的。”
　　“明，你要好好的。渡劫以后，你我殊途。就当是飞鸟爱上鱼，不可逾越的爱情。”
　　说完以后，墨如怜将这座佛寺掩体暴露在外。如今随着改革开放，越来越多的古老建筑也得以曝光。墨如怜知道，人有自己的信仰，也敬畏鬼神。明是天女，人类古书记载着，必然尊敬她的。
　　明会好起来。
　　她是天女，是神。世人无不敬仰她，她的结果必然是好的。
　　接着她自己与天女神像拜别。
　　“明，此去之后也不知何时再见了。就当我归去凡尘，是山川也好，是河流也好，是潮汐也好，是什么都好。我会祝福你，永远的守护你。真的再见了，来世，希望我们都好好的。”
　　说完以后，墨如怜便转世去了。
　　她喝过孟婆汤，只觉得眼前一切过往全消。猛然间，她已经忘记自己曾经是谁。难怪世人说，一口孟婆汤，皆忘前生事。多少烟雨，都不复记了。
　　而这时还躺在床上睡觉的苏清绣，无意梦到有一女子入梦。那入梦的女子看不清模样，一袭幽异的长衣。
　　“此女子前世犯下血孽，已在地狱还之。故她转世到你怀中，为继续还炼魔血债。”
　　自那以后，苏清绣便再次因为恶心头晕而去看医生。
　　医生看她。
　　“你好像已经是第五胎了？”
　　“嗯，医生，你相信吗？我怀疑我的孩子，是来还债的。”
　　“多大人了还兴这封建迷信呢？她是你的孩子，是你亲生骨肉。”
　　苏清绣不再言语。
　　如果不是父亲将她最爱的男人杀死，她又何必隐瞒父亲在先前生下那个男人的孩子，她根本不必和炼魔师伊拓结婚。生孩子只是因为传统古老的观念里就是觉得该多生，否则她不必怀这孕。
　　想到这，苏清绣后面去找了白韶卿和长安。
　　白韶卿知道她又怀孕，不禁皱眉。
　　“苏清绣，我已经对你仁至义尽。而帮你看中的不是因为我一直以来喜欢你，是因为宝宝天生慧根。如今你又来，我告诉你，我又不是接盘的，你少一怀孕就找我。”
　　长安也跟着加了句。
　　“她说的没错，你的确应该去找伊拓。孩子是他的，你们又即将大婚，让他知情也是应该的。”


第510章 九零年代篇 1994（3）
　　苏清绣面对白韶卿的抗拒和抵触，有点伤心又觉得无法理解。但是白韶卿，的确是个最好的能倾诉又能帮她处理好事情的朋友。或许是因为曾经长达几十年白韶卿都为她做过很多事，苏清绣未曾考虑过白韶卿的心情。
　　她只知道白韶卿是个给个甜头就会冲昏头脑的傻子。
　　以前的时候她们一起建立天白，那会儿人丁稀少，而她那会儿嫁了个村里人。因为担心怀孕这点白韶卿和长安会觉得她是累赘，她没有说，直到肚子大了她才说。本来以为白韶卿会介意，但是白韶卿依然宽慰她。
　　“没事的，组织里面刚进来的几个新人也有怀孕的。女儿家的不会介意这件事的，组织慢慢建设就好。”
　　白韶卿的话无疑给了她鼓励，而她借着怀孕的确能少干不少活。因为白韶卿会替她的，白韶卿对她很好。这个年代电影票相比民国那会儿也好许多，白韶卿还会帮她买。她还能帮她打饭，不高兴的时候，又会哄她。她困难的时候，还会给她钱花。
　　苏清绣开始的时候并不知道为什么白韶卿对她这么好。
　　直到后来白韶卿和长安意见不和的时候，长安对白韶卿表达不满。
　　“白韶卿，就因为你喜欢她就对她这么肝脑涂地吗？你甘愿什么事都为她做，也不怕苏清绣利用你上瘾。”
　　“我看到过很多和你取向一样的，一旦喜欢上不可能的人，到最后都不会特别好。不是被利用，连喜欢的人结婚都要出份子钱，就是还要帮忙打饭、出钱出力、你没有自尊吗？单恋就活该成为她的裙下臣？”
　　长安在她们当中年纪最小，却是脑袋最清醒的。她倒是不傻，觉得白韶卿是亏的。而白韶卿，她无奈又无法。
　　“可是难道我要不管她吗？我承认我喜欢她，这是事实。但是别的方面……她怀孕了，我们也是一起建立天白的，我就想着女孩之间多帮衬些。”
　　“白韶卿，帮衬是相互的。”
　　“你为她做这做那，她难道会在你被一些人贬低性取向的时候帮你说话？”
　　在知道这件事以后，苏清绣知道了白韶卿喜欢她。她很惊讶，白韶卿居然会是同性恋。同性恋在炼魔界，有比较古老的称谓，叫做“对食”。
　　苏清绣知道以后，顿时觉得很膈应很恶心，她没想到白韶卿长得如此美艳，倾国倾城的，居然会是个对食，这让她对白韶卿有了看法。
　　后面她和白韶卿主动疏远了。
　　然后被长安批评。
　　“苏清绣，因为大家都是一起建立天白的，我平时可以忍耐你。但是，希望你知道，白韶卿对你好不是你可以歧视她的理由。”
　　苏清绣据理力争。
　　“她喜欢我我当然会膈应，她又不说又掏心掏肺的，我也觉得很困扰。”
　　“那你干嘛疏远着就算了，还让她帮你做事。苏清绣，一边膈应一边又舍不得好处，你先尊重她性取向。”
　　“我干嘛非要尊重她性取向？她一个女的喜欢女的，外面的大环境对她就不友好。国外还有机构矫正同性恋呢，我对她的态度算和气了。”
　　长安被她整得无语。
　　可是现实就是那么扎心。
　　过去那会儿清朝对磨镜短袖的风气算一般，但是国内的确是并不友善的态度。九零年代，虽然逐渐开放，不少国外资源流入国内，但是大抵是保守的。想到这，长安还是警告苏清绣。
　　“起码要对白韶卿说声谢谢吧，她另一半也是想着女孩子之间多帮衬些。你享受了那么多好，至少要知道感激。”
　　苏清绣倒是没有和白韶卿说谢谢，她觉得白韶卿并不想要这些，她就在追她，想睡她。都膈应死了，还要谢谢她，她才不要呢。
　　但是白韶卿事业的确飞黄腾达。
　　作为天白首位带领人，身上的资源有背后神秘大佬漪萝帮衬，不但把天白做得风生水起，甚至还搞起了大公司。
　　年年收入都千万百万。
　　在九零年代，一点外面买的零食几毛钱，电影票几块钱，最高工资也就几百块，白韶卿可以说是走上巅峰了。苏清绣知道白韶卿有钱，又肯出力，她还是不想断的。
　　于是她和白韶卿纠纠缠缠的，她时不时吊着她给她点甜头，白韶卿就会高兴的不得了。
　　只是每当苏清绣结婚，白韶卿的心到底是难受的。喜欢上绝对不会爱上女人的人，白韶卿觉得自己有点傻。
　　但是白韶卿又很有原则。苏清绣有老公了，她就离得远远的。必要的时候，也不太惯着苏清绣，毕竟她也有自己的想法。
　　然而苏清绣时不时的还跑到她身边。
　　难过的时候哭哭啼啼的就抱她。
　　苏清绣长得漂亮，身上一股幽香，入怀的时候还会说。
　　“白韶卿，我老公他又纳妾。你……会不会也和她一样。”
　　要不然就是偶尔开玩笑的时候压在白韶卿的身上，她似乎一点也不知道亲昵的行为会让白韶卿无法控制。
　　有时居然还会亲她。
　　耍她玩。
　　同床共枕，畅游未来。白韶卿被苏清绣搞得根本是不知所措，她的心里总有一丝幻想，或许哪天能有机会？然而在经历几十年反复折腾以后，白韶卿明白了。
　　苏清绣会亲她抱她和她玩耍，讲讲未来高谈论阔，但是丝毫不影响苏清绣结婚怀孕，生孩带娃，为男人要死要活。
　　白韶卿觉得女人还是要站起来，什么都指望男人，不现实。
　　结果被苏清绣说，那也不会指望女人，男女是爱情，两个女人就是病。白韶卿被她整麻痹了，但是还是会反驳苏清绣。
　　“苏清绣，我只是觉得女人花心思在男人身上过于专注的话，会把自己放的太低。现在都说妇女能顶半边天呢，你除了男人以外还得对自己好点，起码对家暴说不吧。”
　　白韶卿已经习惯苏清绣不停的换男朋友。
　　苏清绣或许因为她的想法极度传统，她有点逆来顺受。也大概是因为从小被灌输女人没了男人不行，必须得依靠男人，苏清绣对家暴甚至有点疏于反抗。
　　白韶卿觉得这种观念要不得。


第511章 九零年代篇 1994（4）（二修）
　　白韶卿自知以她现在的地位和拥有的庞大资源，要想出柜也可以的。但是，她没有这些概念，心中又惶恐不安。一旦出柜，对她是否有事业影响。即使已经从民国活到九十年代，白韶卿始终内心是害怕的。
　　当“矫正性取向机构”都威名远扬，以个人强行意志逼迫取向，甚至是以此为借口歧视施暴，白韶卿感觉难以呼吸。
　　她的确还是害怕。
　　害怕有一天一旦承认性取向，有的人会以“没有尝过男人的好”为借口要脱掉她的衣服。这与她是否漂亮无关，她曾经接触过那样的女孩。
　　因为喜欢女人，有的男人觉得对方需要知道男人的好。
　　强行脱掉那些女孩的衣服，这种手段连歧视都说轻了，分明是找个借口就能施暴。因为出了这些事，人们都会说，女孩自己没把衣服穿好。即使是进入九零年代，女性在这样的案子里总是陷入“受害者有罪论”。
　　只要一句穿的暴露，故意的，除了女孩亲人外，只有女孩能看到，被伤害的她有可能是未来的自己。这种环境非常压抑，就好像即使是走在大马路，也如同走钢丝。然而白韶卿又想做出来反抗，她让所有的徒弟不惜一切代价学习武术自保，砸再多钱都愿意。
　　也要求所有的徒弟，无论多晚必须结伴回家。
　　然后被玄莫看穿了自己。
　　“师傅，你已经很小心翼翼了。我感觉到你的恐惧。但是师傅，你别害怕，我不忍心看你这样。为什么受害者要承担骂名，我不理解。你要出柜的话 ，我会不惜一切代价保护你。难道我们要退缩吗，女孩子要站起来，有罪的锅不背！”
　　玄莫完全支持白韶卿的做法。
　　但是她受够了为什么都要教女孩晚上别出门，怎么穿都是不对，但是对于犯罪者来说就连最普通的道歉都不会说。
　　玄莫难得操句粗话。
　　操蛋！
　　白韶卿一个人躲在房间的黑暗角落，她总不断想起来，小的时候十三岁的那年，因为只懂风水不懂武术，被父亲和哥哥卖给了个五十岁的老头。那个老头尽管年纪大了身体依然孔武有力，他不理会她的尖叫把她的衣服撕了。
　　当那臃肿的肚子压在她的身上，她多大力气对于老头来说都根本是以卵击石。对方要她的腿摊开来，而她居然除了哭喊只能尖叫。
　　“不要碰我！”
　　“求求你，求求你！”
　　白韶卿已经不记得是怎么逃脱的了，她只记得强烈的反抗让她捡起来地上的钻头，猛地砸向那老头，那老头的天灵盖被她砸碎了。
　　而她踉踉跄跄的跑回家，后续却被说是她不洁，要把她浸猪笼。
　　于是她被沉下海底，自那以后白韶卿学会了仇恨，学会了报复，终于开始忘记曾经是大小姐的身份，从此杀人不眨眼。
　　但是阴霾伴随终身，白韶卿觉得自己不净，每回谈恋爱对方要开始的时候，白韶卿都还是会拒绝。
　　“对不起，我害怕。我不想把双腿摊开来，我可能不是很需要生理需求。”
　　她几乎禁欲了一样。
　　就连对方碰一下都战战兢兢。
　　但是她是天白带领人，她同时也是天明集团的总裁。要应酬，要喝酒，肌肤接触和灌酒如影随形。有的时候遇到的人，暗示她要开房。
　　“希望白总能拿出来合作的诚意。”
　　白韶卿其实很害怕，她被吓得动弹不得，却还要保持微笑。
　　“白某听不懂先生在说什么？”
　　每次这样的时候都是玄莫出来直接严厉警告。
　　“先生，□□合作这种事本质也是犯法。当权色交易横行霸道的时候，您也该考虑一下后果。还有，我们厌恶这令人恶心的情/色交易。”
　　但是白韶卿不是完美的。
　　她面对过炼魔师的对峙。
　　“白韶卿，当你让你的徒弟们去和我们产生交易的时候，为什么不去想想你再把自己的遭遇凌驾在我们身上。”
　　“现在的天白，和以前能一样吗？不如把组织的交易停一停，我们炼魔师认罪还债不需要和一部分成员达成潜规则。”
　　白韶卿无力反驳。
　　她后面把组织的交易给停了。
　　但是潜规则却始终屡禁不止。
　　白韶卿不觉得炼魔师无辜，但是那个炼魔师似乎是正确的。
　　“天白从一开始一群女孩报团取暖努力对抗到后面变成了充满江湖纷争，权利割据，弱肉强食的微小本营。”
　　似乎无论在哪里，身居高位手握强权进行无底线的剥削，都如影随形。
　　地位、权利、欲望似乎是这样。
　　白韶卿觉得自己不像是个正派。
　　似乎活得人不人鬼不鬼了，为什么会这样，她每天都在想。
　　白韶卿曾经十三岁以后刚成为带领人的时候，招募过一对新人。那对新人是一个刚和丈夫离婚的夫人和一个小三。夫人叫做陈月笙，喜欢徐志摩的诗，结婚的早，招募成为成员的时候也才十八岁，一直没孩子。不过白韶卿觉得没有孩子也好，怀孕受苦受累，养儿并不能防老，女人拖家带儿的往往常常被牵绊。
　　小三叫做谢韵诗。
　　也才十七岁。
　　吸着一口卷烟，一身旗袍身段妖娆，善于撩拨说话动听。
　　她是一个□□。
　　那时候她和慕容淑看出来她们有潜质，使用了各种忽悠手段让人留下来。好不容易留下来，这两天天吵架。
　　“你勾引我丈夫的时候难道不会想到他是有妻子的吗？”
　　“陈小姐，你的男人对我来说就像是一件已经泛旧还有霉味的外套，他除了不自量力掏钱的时候像个人以外，其他的地方我都看不上。”
　　她们常常因为陈月笙的丈夫吵架。
　　陈月笙气谢韵诗知道她丈夫结婚还当小三。
　　谢韵诗觉得陈月笙看不清现实。
　　“一个明明有老婆却在外面买女人满足个人需求，他需要小三吗？一个能把□□带到家里的男人，一定坏事没少干。”
　　开始的时候白韶卿觉得她们肯定都互相看不起对方。陈月笙知书达理，谢韵诗轻佻傲慢。她们两个，每天吵架都是日常。
　　只是白韶卿有的时候会没想到，陈月笙几乎在谢韵诗被人骂破鞋遭到诋毁的时候总会挺身而出。
　　“别一口一句破鞋去形容一个身体逼迫交易，身不由己的女人。”
　　“她的今天，是因为人为造成的苦难。如果不是一些人卖女赚钱，她本不需要遭受没有必要的苦难。”
　　白韶卿想想觉得也是，陈月笙一直以来都只拿做小三的事批评谢韵诗，道德谴责一下。后来她渐渐地没有了，而且她从没有主动攻击谢韵诗，说她是□□，是破鞋。□□一直以来都被辱骂，白韶卿甚至听到过更难听的。但是白韶卿厌恶这样的侮辱与诋毁，这种污名化的词汇，本就不应该存在。
　　但是，能够站出来维护一个风尘女子，试问又有谁能做到。
　　但是陈月笙的维护反而遭到谢韵诗的抗拒。
　　“请陈夫人不要假惺惺，我还不需要你的同情。”
　　“你以为你是谁，仗着自己读过书，肚子里有点墨水就自认为了解我吗？”
　　“破鞋、万人骑这些骂的话我就没有在意过，不需要你帮忙。”
　　白韶卿一时之间难以理解她们的关系，但是她觉得陈月笙是对的。
　　没人天生是风尘女子，这对于女性而言是受难。纵观古今，多少良家女子卖入窖子，被逼学会床上讨欢，只为碎银几两。哪个风尘女子不想为自己赎身，但是好不容易脱离地狱，面对的还是恶毒的侮辱和指责。
　　人间疾苦如此清晰，黑暗无力。
　　但是她们是让白韶卿第一个感觉到关系在变好的人。
　　有一回她们遇到多方夹击，有个混子非要在她们当中选个女人来陪。原本选中白韶卿，但是有人看中陈月笙，觉得她一副知书达理的样子他们看着觉得假正经，来教教她不要假装很正经，服从是一个女人天生的使命。
　　那时是谢韵诗挺身而出。
　　“还是让我来吧，陈夫人看着一点也不开窍，我担心陈夫人坏事。”
　　陈月笙很担心。
　　她不愿意谢韵诗过去。
　　“如果你是要给那些男人教训，我们陪你。如果你要替我，我坚决不同意。”
　　后来她们联合发起对对方的反攻。
　　不但教训了那些男人，也让他们尝尝被挑选逼迫的滋味。
　　然后白韶卿看到陈月笙直接把刀放到那个混子的脖颈。
　　“如果给我看到你强迫任何一个女人，我就把你头割下来，把血做成酒。女人所受的怀孕的累，施暴的苦，下部撕裂带来的痛苦，我全让你好好感受，君无戏言。”


第512章 九零年代篇 1994（5）（修改）
　　苏清绣后面和伊拓奉子成婚。
　　他们双方都是二婚。
　　这在炼魔界并不奇怪，炼魔师寿命长的几千岁，寿命不算长的几百岁，二婚三婚犹如家常便饭。后来，苏清绣的女儿在龙神都城的当地医院出生。因为苏清绣的女儿是因为托梦，说她是还债前生孽债的。
　　所以苏清绣觉得要叫梦莱。
　　因为炼魔界有个不成文的老规矩。
　　凡是梦里还债前世欠下罪孽的，都应该带梦字，表示她是还债惹人嫌的，字里必须带梦字辈。莱呢，是因为谐音的缘故。大致的意思是，他从梦中来，还完前世债。
　　如果非要说这个孩子要叫什么，那就是伊还债，时时刻刻提醒她，她是个还债鬼。白韶卿对这个名字很不满，怎么也不同意。
　　“苏清绣，她是你十月怀胎分娩你的女儿，她是你的亲生骨肉！为什么不给她取个好点的名字，望女成凤就好啊，至少不要让孩子觉得自己天生欠别人啊！”
　　苏清绣倒是觉得没问题。
　　“我的孩子这样叫，你激动什么？她本来就是托梦还债的，是我生的她。”
　　“为什么要一遍一遍提醒她是还债的，她是你女儿啊，她是小棉袄，她不是惹人嫌的还债鬼。”
　　白韶卿再如何不平，却还是无法改变。
　　她最后只能求助伊拓。
　　“你是孩子的爸爸，你应该能帮忙一下吧。就算把还债鬼的提醒去掉也好，你是男人你总有发言权的啊！”
　　最终孩子叫做伊孟莱。
　　还债鬼的提醒只是简单隐去了。
　　但是，白韶卿内心还是强烈的不安，她第一次恨自己无力，无法帮助一个注定不会被爱的孩子。伊拓作为父亲还是疼女儿的，但是他是一个与整个炼魔界对抗，不惜一切代价都要摧毁炼魔界的炼魔师。相比于孟莱，伊拓更看重对抗炼魔界，他不惜成本不计代价，疯狂到不可理喻，因此伊拓树敌无数，整日刀光剑影。
　　苏清绣心中有人。
　　怀孕生伊孟莱并非她所愿，她为了生育而生育，再加上遇到伊拓，两个人并不相爱，至少也不恩爱。他们总是有矛盾，这让苏清绣对伊孟莱的出现莫名厌恶。
　　而苏清绣的姐姐们骂伊孟莱还债鬼。
　　“还债鬼，走开！”
　　“还债鬼，不要把晦气带给我们。”
　　“居然是来还债的，上辈子造的孽不少，活该，死还债的。”
　　伊孟莱几乎从开始记事开始，她一直被骂还债鬼。因为她是妈妈怀孕前有人托梦，说她是还债的，所以必须要叫孟莱，必须时刻提醒她，她是还债的。苏清绣下面六个亲人，五一不例外都讨厌她，看不起她，□□她，恨不得她死。这一切的原因，都因为她是还债的。
　　伊孟莱两岁的时候，伊拓选择继续反抗炼魔界的革命。
　　爸爸忙碌于革命，她又被骂还债鬼。从小在伊孟莱的童年里，她就觉得自己不是被爱的孩子。小的时候她听不懂亲戚们对她的冷嘲热讽，言语攻击，恶言侮辱。她只是小孩子，她有时好了伤疤忘了疼，亲戚们始终在骂她还债鬼，他们肆无忌惮的践踏她的自尊。
　　苏清绣又是一个矛盾纠结又奇怪的母亲。
　　她也一口一个还债鬼。
　　“你别忘记你就是个还债的，如果不是我生下你，你会活着吗？”
　　“孟莱，妈妈是爱你的，姨妈她们是为你好，我们都爱你的。”
　　“还债鬼，没有我哪有你！”
　　“孟莱，你怎么还觉得自己是个人啊？”
　　“如果你是猫猫狗狗就好了，这样妈妈就能让你自生自灭了。”
　　还小时候的伊孟莱对苏清绣也有点逆来顺受。
　　尽管那些话让她听得很难受。
　　但是才仅仅两三岁她已经读懂大人对她的厌恶，渐渐知道了还债鬼是骂人的话，她有点无助，可是第二天她又会忘了。但是在面对对她非常好的白韶卿的时候，三岁的伊孟莱充满恳求的看着白韶卿。
　　“白阿姨，只要乖乖的做还债鬼，妈妈会不会疼爱我。”
　　“白阿姨，是不是所有孩子都是被爸爸妈妈爱着的。为什么，我感觉不到呢。”
　　“白阿姨，我好想被爱着啊。那种感觉是不是很温柔，很舒服？”
　　仅仅才三岁，伊孟莱就已经知道，感觉不到爱。白韶卿只能不停的安慰她，鼓励她，不断的告诉她，阿姨作为干妈，是非常爱她的。
　　“阿姨非常爱孟莱啊，孟莱也是阿姨的宝贝。阿姨，给孟莱好多好多爱好吗？阿姨会让孟莱开开心心的。”
　　白韶卿知道伊孟莱命中注定是炼魔师。
　　她出生太复杂。
　　母亲家族是多种族的联姻家庭，父亲是对抗炼魔界的革命人士。似乎所有的不幸，都落在她身上。但是白韶卿是看着伊孟莱出生的，那时陪产还有长安，以及一部分初代成员。她们看着伊孟莱出生，一个个的抱过她。
　　然而苏清绣，不会让伊孟莱跟着她们。
　　白韶卿明白，苏清绣根本不应该生孩子，孟莱就是个例子。
　　从小被厌恶、□□、践踏的典型。
　　苏清绣和伊拓结婚没几年就搞了一个男人回家。那个男人长得轮廓很立体，身体非常强壮，他们夜夜笙歌，根本不管是否会吵到伊孟莱睡觉，伊孟莱才小学就已经认识到苏清绣是在做违背人伦的事，她终于是忍无可忍。
　　“整天就只想着男人！”
　　苏清绣怒斥。
　　“生在福中不知福！”
　　伊孟莱曾经也无法理解，为何苏清绣必须要为一个男人而要死要活。因为苏清绣仿佛不挑男人一样的择偶标准，也时常让她看到一些男人的丑恶秉性。那些男人时常是性化了她，物化了她，甚至只想图一时快活新鲜的。
　　但是，后来她发现其他亲戚也是如此。他们觉得女人只是男人的附属品，女人结婚的一次喜酒，人人都想喝。有的人会说，如果家中有问题，就嫁男人解决问题，让男人帮忙解决经济压力。他们总是在灌输，没有男人没法活，拥有婚姻才是完整的女人。这些时常驯化女人的话语总是在将女人视为附属品和满足需求的工具。
　　而且整个社会结构，都在驯化女性成为这样的人。
　　苏清绣生于攻于算计，要求别人牺牲个人利益去成全他人利益的扭曲家庭。这种扭曲家庭时常是让男人享受一切红利躺着舒服，女人操劳服侍婆家的。想必苏清绣从小被洗脑的就是这些，所以她是将自己物化地，她以为只要将自己包装为男人的贡品就可以得到垂涎，但是其实并不然。
　　她反而常常受到男人给她的伤害。


第513章 九零年代篇 1980（5）
　　一九九七年二月十四，才三岁的伊孟莱在白韶卿为她包的房间过生日。那时，除了白韶卿、长安以外还包括初代成员谢韵诗和陈月笙。她们让伊孟莱坐在最中间，她的生日蛋糕最大，上面都是奶油，放着葡萄和火龙果还有芒果点缀。苏清绣觉得她们太客气，太惯着伊孟莱了。
　　“孟莱她从小就不怎么吃蛋糕，你们非得给她买这么大的，她肯定浪费。”
　　谢韵诗看着小小的伊孟莱戴着生日皇冠却对蛋糕兴趣缺缺的样子，她顿时有点无法理解。战争年代那会儿，北平以及多部沦陷地区天天打仗，连绵战火，而且还发生了旅顺、南京等地灭绝人性的大屠杀。那会儿，她们当时作为初代成员第一次赚点钱想买蛋糕是不舍得的。
　　因为在租界之外，是所有受苦的老百姓。挡在他们前面的是为国牺牲的战士们，那会儿人命不值钱，死亡如同阴影常伴左右，有很多人是吃不上饭的。活活饿死的，更是多。
　　女孩们想到背后有那么多的人吃不上饭，都没心情买蛋糕或者比较奢侈的一顿饭。后来她们把自己挣的钱拿来救灾民，其中不乏女孩也想上战场杀敌，为国争光。
　　因此，她们当时也放弃了当时最是流行又最是流传较广的蛋糕庆祝赚到第一桶金。全部买了赈灾用的米粮、或者研究火药、炸弹、防弹衣。为的就是尽自己的努力让更多的人可以活下来，那段时间大家都觉得，蛋糕是奢侈品，她们不应该如此奢侈。
　　“虽然如今我们的国家满目疮痍，但是有不少的人正在觉醒，有一天我们中国必然会重新直起腰杆的。”
　　陈月笙说着，她还将最近得来的消息告诉大家。她说，现在正有伟人为了中国的未来而努力，告诉她们那些人的丰功伟绩。她们作为战争中渺小的众生，也绝对要让自己觉醒。
　　“总有一天大家都会站起来的。”
　　后来，她们还买了收音机，时时收听广播。那时她们觉得，收音机里抗战胜利的消息可是比蛋糕更好的。抗战胜利的消息是无价的，是战士们的献血付出，拼了命换来的明天。
　　而后来抗战胜利，她们前往上海发展，因为初代成员饭饭过生日，才买了蛋糕。当时大家都舍不得吃，但是又都想多吃点，于是在一群女孩们百般纠结的情况下，蛋糕不知不觉被吃光了。
　　饭饭吃完这顿以后就忍不住遐想。
　　“以后是不是就能天天吃蛋糕了？”
　　“肯定可以了，抗战胜利，老百姓们都能过上好日子了。”
　　饭饭暗暗祈祷。
　　“希望以后还能吃到好多好多好吃的。”
　　饭饭是人如其名的吃货。
　　她的愿望一般都和吃的有关。
　　只是后来，饭饭在和大家前往第一座古墓前，偶然间遇到了自己当兵的哥哥国青。碰到哥哥，饭饭和家人团聚，最终还是决定退隐，回归凡尘，是天白初代第一个退隐成员。
　　她离开以后，一别就是几十年。直到后来她们才知道，原来饭饭在战争胜利以后跟着哥哥回家的途中因为突发心脏病，死在了路上。因为最开始的天白是没有道阶系统的，而且那时除了能力较强的白韶卿和慕容淑等人以外，大多数都是有点慧眼的普通人、能看见鬼魂的阴阳眼，其他基本都是比较平凡的。
　　在没有道阶系统以前，她们只有称谓。
　　比如做炸药的初代股东赵娜丝，她们叫她赵炸弹同志。
　　道行最高，却是情报专业，寿命稍微长生点的慕容淑就叫她慕容小报告。
　　因为作为情报专业的慕容淑，打报告是她的常规操作。
　　出身是特工，拥有的一双眼睛能够透视的初代成员齐乔。她拥有透视能力的主要原因是她曾经沾染蚕蛛蛊的血，意外获得的能力。
　　因此都叫她齐蚕蛛。
　　白韶卿就不用说了。
　　天生丽质、组织里面作为初代成员是最美貌的。道行在慕容淑之下，但是也算持平，最会做生意（忽悠）、最喜欢做个甩手掌柜。
　　聊天慢半拍，弧长。大家叫她白掌柜，毕竟全组织也没白韶卿坑钱第一名、偷懒第一名、爱美第一名这么一个“顶级人才”。
　　而饭饭原名范小小。
　　当初组织纳新招人，范小小被白韶卿亲手煮的粥吸引来。
　　然后吃过以后无情吐槽。
　　“我从没吃过这么难吃的粥，那米熬得不细不熟，粥水竟然跟白开水一样稀，居然连咸菜都没搭配，越吃越难过。”
　　白韶卿怒怼。
　　“这是给灾民吃的，谁让你发表意见了？”
　　范小小依然坚持批评。
　　“你这粥赈灾绝对算虐待灾民！”
　　于是她们就认识了，毕竟能如此精准吐槽白韶卿的厨艺并且不会因为白韶卿长得特别美就网开一面，绝对值得留下来。那时她们很多初代成员都因白韶卿长得太好看，性格太霸道、等等理由不好说实话。
　　毕竟谁让她是第一个提出来创立天白的人。
　　自己选的老大，跪着也要跟完。
　　范小小呢也因为懂烹饪、嘴巴甜、又可爱、懂感恩成为大家的团宠。慕容淑知道范小小年纪最小，鸡腿留给她；齐乔时刻保护范小小，尤其让她免遭炸厨房专业人才白韶卿的摧残；赵娜丝给范小小买化妆品。反正，范小小是大家都喜欢的女孩，因此大家都叫她饭饭。
　　而去世以后她们也就不怎么吃蛋糕了，当初大家拿着摄像机拍下了第一张黑白照片。如今如果不是伊孟莱生日，估计她们也不打算买蛋糕的。一吃蛋糕就想起来饭饭，没有谁不会触景生情。
　　因此，谢韵诗不知道伊孟莱怎么不爱吃。
　　当初大家都是因为很多原因舍不得吃。
　　苏清绣只得解释。
　　“孟莱她从小喜欢辣，看到火红的辣椒比看到娃娃还兴奋，估计不爱吃甜。”
　　于是陈月笙来了一波可歌可泣的话。
　　“孟莱，大家都是为你准备的蛋糕。你想过去的时代，有很多人吃不上。你不吃的，是很多人想吃吃不到的。”
　　“你若浪费粮食，怎么对得起祖辈打下的江山、所有种粮食的老百姓的血汗……。”
　　于是大家最后一起把蛋糕吃了。
　　因为三岁的伊孟莱说，不能让她一人独甜，要大家一起甜。
　　毕竟独甜甜不如众甜甜。


第514章 九零年代篇 1980（7）（修改）
　　伊孟莱吃过生日蛋糕以后就被苏清绣带回家了，但是带回家没有多久，苏清绣再度折返回来。苏清绣来到白韶卿的办公室，白韶卿让大家都离开以后回到办公室。
　　苏清绣单刀直入。
　　“白韶卿，我听说傅茗娴的孩子会在今年出生吧。她的女儿是天女转世，又肯定会进天白，你知道我的意思。”
　　“我要她的女儿做伊孟莱的避风港，你也知道，孟莱是炼魔师，她早晚会做错事的。炼魔师的命劫中有个轮回劫，轮回劫其实是报应命的意思。她其实死了，好歹还能脱离炼魔师的宿命。死了要是还能重生……但是只要伊拓洗清冤屈她们能成为好朋友。”
　　白韶卿惊讶于苏清绣居然会这样说出如此冷酷无情的话。
　　白韶卿知道傅茗娴的女儿是天女转世，也的确想让那个孩子进入天白。但是，她从没想过让傅茗娴的女儿成为伊孟莱死亡重生以后的避风港。傅茗娴失去了丈夫，她的孩子死去了爸爸，她们失去的是家庭。
　　白韶卿不愿意。
　　“她们是无辜的，她们是炼魔毁掉的家庭背后的受害者。”
　　“苏清绣，你让我抚养孟莱好吗？她现在还没有学会无情和杀戮，她还小，我会把她当成自己的孩子。这样她不用成为炼魔师，她不会学坏的，我带着她去学习好多美好的东西，去拥有好多美好的人生好吗？”
　　“苏清绣，我想当她的妈妈。这样可以不用牵连她们，孟莱就不用死了再重生。苏清绣，她出生以来我就感觉她像我的骨肉一样，你让我抚养她好吗？好不好？”
　　白韶卿恳求道。
　　苏清绣一脸淡漠无情的看着白韶卿。
　　“白韶卿，她是我生的，不是你生的，我是为了她好！”
　　白韶卿看着苏清绣变得冷峻的脸庞，这让她想到伊孟莱被她骂还债鬼，但是伊孟莱还小不记事的时候总会继续屁颠屁颠的找苏清绣喊妈妈，始终对她抱有期待。
　　但是苏清绣太矛盾了。
　　她一边骂伊孟莱还债鬼。
　　一边又觉得自己是知道伊孟莱是她女儿的。
　　然而她又讨厌她。
　　伊孟莱年纪还小的时候就把男人带回家，吵的伊孟莱睡不着觉。
　　伊孟莱三岁以后愈发聪明，或许也是因为童年太过特殊，伊孟莱很小就知道身边处于怎样的环境。于是，她已经学会对什么都不太指望，这样过分的早熟让白韶卿惧怕。
　　这样的环境伊孟莱显然不会正常的长大。
　　她可以预见她的未来。
　　她感觉伊孟莱会变得心狠手辣，戒备心极强，不相信任何人，不相信任何事。然而她却依然无能为力，始终没有办法！
　　白韶卿感到气血汹涌。
　　“苏清绣，或许你不爱你的女儿，你觉得她是还债鬼。但是，不是所有人都不爱她的。从她出生起我抱到她的那一刻，我真心觉得她是我的宝贝。苏清绣，你不屑一顾的孩子，却是我放在心尖上的。”
　　“求求你，把她抚养权给我，我做她的妈妈。”
　　“我不想她再被骂还债鬼了，我不想你不停和她说，都是因为我姨妈才对你好的。苏清绣，我把钱全都给你，我只要她抚养权，给我抚养权好不好？”
　　苏清绣不明白白韶卿为什么会这么努力的想要伊孟莱这个孩子。
　　在她看来伊孟莱这个孩子一点也不值得被爱。
　　小小年纪就知道不停和她作对。
　　她生日本来可以不用吃蛋糕，可以省下很多钱，她偏偏选择要去白韶卿包间吃蛋糕，要吃的时候又不爱吃甜了。
　　还不停的提醒苏清绣。
　　“妈妈，那个男人是谁？你怎么能做伤害爸爸的事情呢？”
　　“妈妈……爱不是那样表达的。”
　　“这是不可靠的，这是出轨。”
　　苏清绣直接吼她。
　　“闭嘴吧你，傻子！”
　　但是苏清绣觉得她是知道伊孟莱是自己的孩子的，这是她辛苦生的，她不会给白韶卿带。因为白韶卿是同性恋，她觉得对伊孟莱不好。她多么疼爱她的女儿，她不想让伊孟莱性取向受影响，怕她得白韶卿一样的病。
　　省得变成变态了。
　　苏清绣对白韶卿特别坚持。
　　“白韶卿，别你自己不生孩子，还要抢我的孩子。”
　　“她是我生的，我有亏待她吗？她吃的穿的都是我给的，床是我给她铺的，饭是我给她喂的。我怎么亏待她了，我就算是让她死了再重生又怎样？很多炼魔师的父母这样干啊，她能够重生又有人带她，我对她非常好了。”
　　白韶卿目光冷下来。
　　“她就不能不死吗？”
　　“她是炼魔师，她有报应命，我不想她死她也会死的。”
　　“我告诉你，你如果不找傅茗娴的女儿，我就亲自去找！”
　　后来苏清绣回到家。
　　她看见伊孟莱既然等着她。
　　这让她有点意外和触动。
　　她又忽然温柔起来。
　　“孟莱，在等妈妈回家？”
　　伊孟莱看着苏清绣，她想了想。
　　“妈妈……不要怪白阿姨。”
　　“是我自己要吃蛋糕的，不要怪阿姨，我怕她被你骂。”
　　“我喜欢白阿姨，白阿姨也喜欢我。白阿姨对我真的很好，我也想对白阿姨很好。妈妈，我不想做炼魔师，我要做个普通人。因为白阿姨，我觉得有个人能对我这么好真的好开心，我想也更多的给白阿姨。”
　　苏清绣看伊孟莱这么说，忽然面色认真。
　　“孟莱，白阿姨是个变态，她是同性恋。”
　　“孟莱，妈妈很爱你，妈妈辛苦生下你，你是妈妈的宝贝，你要一辈子记得妈妈的好。”
　　“妈妈都是为了你好的。”
　　“白阿姨还想和妈妈抢你的抚养权呢，你是喜欢妈妈还是喜欢白阿姨？”
　　伊孟莱想了想。
　　她从小接触最多的是苏清绣。
　　苏清绣再怎么不好都是她亲生的妈妈，是她怀胎生下她的。
　　伊孟莱心中始终抱有一丝幻想，她还是想要亲生妈妈。
　　“妈妈，我喜欢妈妈。”
　　苏清绣爱抚着伊孟莱的脸微笑。
　　然后又忽然抱住她开始哭起来。
　　她很庆幸伊孟莱选择她。
　　她亲生的孩子，她喂奶长大的孩子，她才知道怎样对伊孟莱最好。
　　而伊孟莱那时还不知道，一次一次的期待和相信有的时候换来的不是幸福。而是心痛、心伤、心累、心碎、心死。以及与日俱增的失望、绝望、恐惧、心寒与永远不会打破的伴随一生的阴霾。
　　直到现在伊孟莱在前往蛟神宫以前，才恍然间想起来那个报纸上的商业巨鳄是谁。
　　那是她三岁时最疼爱她的阿姨之一。
　　她不知道傅城娴是白韶卿最终还是遵照了苏清绣的提议。
　　但是白韶卿始终坚持一个原则，傅城娴由她带，不能利用她。
　　相遇是筹谋一切的邂逅。


第515章 前尘事
　　一九九一年，北京正是大雪纷飞的季节。
　　明以寻常女子的模样来到北京当地一座寺庙前。她已经不似旧时那般总一袭雪白，戴着斗笠。仿佛在适应人间的时代变化，明的发型的是九零年代那会儿最流行的港风波浪卷发，白皙的脖颈上披着丝巾。隐约的露出来些性感，偏她生得哪里都白，现在穿着浅色碎花连衣裙，身姿婀娜，任谁看着都艳羡，竟有美人能从港风穿出脱俗的仙气来。
　　而明在来到寺庙以后竟遇到一个熟人。
　　那熟人一身慵懒袈裟，肚子微微隆起，还是那样的活佛模样。
　　“明神，而今你造访菩萨庙那么多年，这次想必又是为那妖女而来？”
　　明神摘去墨镜。
　　她始终是那清冷的眉眼，朱唇皓齿，如旧般的不食人间烟火。
　　只是从她的眼中读出几分落寞。
　　“逍遥神，您不也在世千年了吗？”
　　“是啊是啊，真怀念唐朝那会儿，长安灯火阑珊的往昔呢。”
　　“逍遥神，您又拿我取笑了。”
　　他们对话着，逍遥神忽然肃穆。
　　“明神，我听闻您打算投胎转世，想与那妖女重新相逢？”
　　“是。”
　　“明神，人间情爱犹如过往云烟，与天上千万年的荒唐相比，到底是缥缈的。过去那妖女以自尽砍您一刀，让您神力险些破碎，您又何必守着这度不过的情劫？”
　　明神想了想。
　　她忽然戴上墨镜。
　　仿佛是在掩饰什么情绪。
　　“逍遥神，我承认我放不下她。”
　　“而她又很自知，等投胎转世过往皆不复记，是会选择忘了我忘记一切。”
　　“但是，我放不下。她能忘，我无法忘。若能有机会，我想着就做一寻常女儿家，和她相伴。因为我从未告诉过她一件，我从未说过的事。”
　　逍遥神微微挑眉。
　　“是为何事？”
　　“我知人间情难，但不惧生死。这天下众生为情所困，我亦钟情之。”
　　逍遥神似乎早有预料。
　　他叹息。
　　“还真是情之所至。”
　　“莫不非就是。”
　　“沧海桑田一瞬间，须臾人间数千年。为情所至，因情所终。过往云烟，不如与心悦，倾君身侧。”


第515章 石碑记
　　往生的奈何桥前，排着长长的队伍。奈何桥处于阴间引渡灵魂轮回的一处，长达千万年以来，有很多人在这里往生。据说在这里做尽坏事的会堕入畜生道，或者是堕入十八层地狱，需偿还罪孽才可以转世投胎；在这里有很多人，他们大多会继续转世，继续轮回成为人，继续尝人间的苦。
　　阎王爷和孟婆在这里也不知道送走了多少往生的人了。
　　不过在这有块石碑，正记录着人间世。
　　只见碑中记道:
　　人间多少荒唐事，至生死来最苦涩。
　　悲欢离合总关情，爱恨嗔痴毕所求。
　　都云生离死别泪，重来一回全忘却。
　　不知烟雨楼台中，黑发白雪都成空。
　　长生渺渺与众生，须臾一生弹指间。
　　不复过去记忆时，已是满鬓斑白雪。
　　各难说道万般难，纸笔皆落总无言。
　　叹这人世叙无常，多少凡尘无语涕，一碗孟婆汤，所有事皆忘了。
　　诸君请往桥边来，一纸一笔有情有债。算来还去不复来，一眨眼，新生旧梦再无关。


第517章 [锁]


第585章 初夜番外 翩若惊鸿影（中）（修改）
　　和煦的暖日顷洒到窗前，将窗前与地板都渐渐照得温暖。
　　炎阳炽烈，灿烂而绮丽。
　　伊孟莱稍微睡醒以后便揉着惺忪的双眼起床，不过在起床不久她便与傅城娴的目光碰触到一起。傅城娴随后也醒来，她看见伊孟莱裸着身子。她光洁的皮肤在阳光的照映下晶莹剔透，只是在身上还有些青紫的痕迹，然而这副模样极其色气，看得傅城娴依然有些激情澎湃。
　　趁着伊孟莱还未反应过来，傅城娴上前便过去亲吻她，伊孟莱转过身笑看她。
　　“你得节制。”
　　“我才得到就要节制，之前可是你先开始的，怎么说收回就收回呢？”
　　傅城娴不甘心的撇嘴，颇有些不甘心。
　　伊孟莱上前回吻傅城娴的面颊，傅城娴的脸很软，一吻她就有些发红。一发红她的脸就如同盛放的桃花似的粉嫩可爱，面对伊孟莱回吻傅城娴马上便要再扑上来。然而她的胳膊也忽然感到酸痛，她眯起眼，看来自己也是没少操劳。
　　“是该节制。”
　　看傅城娴终于算是赞成了，她们之后起身，接着便一同到浴室洗澡。
　　傅城娴一直很体贴，她认真的给伊孟莱洗身，洗完又给伊孟莱把头发吹干。大概也是知道伊孟莱腰酸，傅城娴还让伊孟莱今天先休息，工作就暂停。等到一切都完成，傅城娴便准备赶去学校。
　　“我要上学了，中午见。”
　　由于照顾伊孟莱花费不少时间傅城娴耽误得比较久，她现在是赶着去学校。伊孟莱想到傅城娴还没吃早餐，她将自己烤好的面包和热闹递给她。烤好的面包幸好没烤焦，就是稍微有细微的烤香味散发出来，牛奶是用奶粉冲泡的。由于担心傅城娴会饿，伊孟莱还往烤面包内夹上培根和煎鸡蛋。
　　“可以下课后吃的，或者尽量别放凉。”
　　伊孟莱叮嘱道。
　　“嗯，谢谢。”
　　傅城娴接过早餐道谢，伊孟莱勾住她的衣领然后拉到自己的身边，故作强势。
　　“不准跟我客气。”
　　“小媳妇，谢谢你了。”
　　傅城娴赶紧毕恭毕敬的，可以说是十分宠爱。伊孟莱捏一把傅城娴的脸，只觉得她好玩。傅城娴随后就赶去上学了，伊孟莱耸耸肩，她们现在的这幅样子简直是小别胜新婚似的，就连她自己都感觉喜滋滋的。想想傅城娴再过几个小时就会下午学，伊孟莱希望能让傅城娴亲自看到她的诚意，也觉得自己也该为傅城娴做些什么。伊孟莱接着来到房间挑选衣服，话说也该带点丝巾吧？
　　在傅城娴不在的几个小时，伊孟莱便百无聊赖的待在桌子前玩微信。
　　在微信上，甄惜又在朋友圈晒她的工作日常，还附上新的自拍，底下的评论基本都是追捧颜值的粉丝以及熟人的调侃。
　　林绵绵和白无道目前在外地办事，因此朋友圈没有更新，不过据她说好像是在调查边境荒地的古墓遗址。在短信上她说白无道很照顾她，但是由于对方很殷勤，林绵绵真觉得消受不起。
　　水娆的朋友圈也是没有更新，但是她给自己发了一条消息，伊孟莱点去看时看到水娆发的是个问题。
　　“今天少主心情异常的好，你们做了些啥？”
　　想想水娆居然这么八卦，伊孟莱也不告诉她，就是回她个懒洋洋的颜表情。水娆的回复很快，问的很直白。
　　“头一回与女生交好，敢问她活好吗？”
　　“........即使你是女孩子这样问也算是性骚扰的。”
　　或许水娆到底是有经验的人，而且她是目前在天白组织里面最是得到组织成员宠爱的炼魔师，肯定是有的事也猜到了。不过伊孟莱真的不太想和她说。
　　水娆随后回复。
　　“哦。”
　　伊孟莱懒得再回复她，这样直接问别人房事她很不适应，她绝对不会再应，毕竟伊孟莱觉得这件事是她和傅城娴的私事。等到时间过去的差不多，伊孟莱便将长发卷起来然后优雅的垂散在腰间。略施粉妆，轻抹胭脂，然后带上丝巾来到傅城娴的学校门前等她下学。
　　伊孟莱本就生得青春妩媚，她站在学校门前时，引来不少人垂涎的目光。
　　后来，大学门里传出来铃声，听闻现在在上体育课。
　　因为体育课是自由活动，伊孟莱还在学校等着的时候就看到了傅城娴。傅城娴今天穿得还算是高雅，瀑布的墨发丝丝如云，浅蓝色的衬衫很衬她纤弱的楚腰。看见伊孟莱到门口，傅城娴很惊讶，她与门卫说了声然后便来到伊孟莱的身边。
　　“你终于肯直接找我了？”
　　傅城娴如水潭般清澈的双眸之中氤氲着欢喜，笑起来的模样很美，就仿佛绽放得娇艳的莲花。
　　伊孟莱有点不好意思。
　　“我就是来看看你。”
　　“等下学要到学校周边去看看吗？或者约上你的妹妹三人聚聚？”
　　傅城娴靠近伊孟莱，她们二人对视，彼此对视的双眼都是似水柔情的。
　　伊孟莱是想和傅城娴单纯就两人逛逛的，想想甄惜本来也有约，她便摇头。
　　“就我们两个人吧。”
　　“这样也好，我带你到这里的动物园去看看吧，或者去最近的电影城看电影，有想看的电影吗？”
　　傅城娴很是体贴，一路问下来的都是照顾她的问题，让伊孟莱都有些窘迫。自己和傅城娴相比好像太逊色，都不知道怎样关心人。但是电影嘛...她基本没特别想看的，由于见惯许多骇人的恐怖的场面，恐怖电影基本无缘。爱情电影就不必，既然已经在恋爱了，没有必要再看。
　　思来想去伊孟莱有点头大。
　　“有好电影推荐吗？”
　　傅城娴看伊孟莱也没头绪，她回忆了一下最近电影城引进的片子，忽然看伊孟莱的表情意味深长。
　　“我有电影推荐。”
　　“什么？”
　　“霸王别姬。”
　　伊孟莱发现傅城娴看她的表情别有意味，更是把她的浑身都看个遍，她不禁想到自己昨晚是怎么被这个看似纤弱清冷的少女给扒拉干净的，她立刻羞恼。
　　“无理！”


第519章 初夜番外 偏若惊鸿影（下）
　　面对伊孟莱傲娇羞恼的样子，傅城娴只觉得喜爱。见傅城娴噗嗤一笑，伊孟莱只觉得面颊也开始发红，甚至还有些烫，她不禁拍了傅城娴一下。傅城娴被拍得稍微有点疼，但是对她这样只觉得有趣，趁着体育课的空闲较多傅城娴便决定带伊孟莱进来学校看看。
　　“想去学校食堂看看吗？食堂还挺大的，也对来观赏的游客开放，我可以请你吃。”
　　傅城娴问道，伊孟莱想了想便答应。
　　“不过大学食堂卖的伙食一般都平价，请客不请客无所谓了。”
　　“是无所谓，但是游客进来付费总归是贵些，最多也是用借来的学生卡，就用我的吧。”
　　傅城娴说完便牵住伊孟莱的手往里走，伊孟莱在背后看她，注意到她的眉眼都带笑，她的心里有些波动。显然，傅城娴对于她的到来十分欢迎，甚至她非常的开心。很久以来，伊孟莱就鲜少遇到因为她的出现而特别开心的人。在她从小所交涉的世界里面充斥着杀戮、血腥、鬼怪、斗争。她对于一些人对她怀抱充满恶意已经习惯，这也导致她从小就养成比较油腔滑调的性格。傅城娴这个人，真的给予了她许多的善意。
　　伊孟莱想自己大概还是很幸运的吧，但是想想她与傅城娴的爱情揭开本质来谈两人是世仇的真相，就会觉得很残忍。这也让她无法去贪婪的享受傅城娴的好，在她的心底里她对自己是有亏欠的。
　　被傅城娴拉到学校不久，伊孟莱也就都遇到她的同学。
　　傅城娴的同学们大多都是和她相同多是名流二代的少爷或者是小姐，但是可能是因为傅城娴个人品质比较高，他们也多是质量较高的人，有不少都不乏聪明的头脑和不错的修养。
　　自然她们的关系在那些同学的面前是不公开的，同学们也只知道她是傅城娴的远方亲戚而已。
　　见过同学以后傅城娴便带她到学校食堂吃饭。
　　在刷过卡准备吃饭的时候伊孟莱始终有些拘谨，她实在是太受傅城娴的照顾了。
　　“午饭之前吃些会耽误你其他的饭点吗？”
　　伊孟莱忍不住担忧道。
　　“其实我的体能消耗较大，也比较用脑一些，可以在午饭的时候多吃一些，不耽误的。”
　　傅城娴从容的解释道，伊孟莱才放心些，但是她还是觉得自己好像在给傅城娴添麻烦。想了想，她还是有点主意。
　　“我以后就挑合适的时间来找你吧，这样你可以有足够的时间做自己的事，然后结束的话也方便一些，就不会叨扰到你了。”
　　傅城娴对于伊孟莱的这些考虑都理解。
　　然而她感觉伊孟莱对她还是太考虑了，她好像总束手束脚的，跟她一起总是有点不自在。明明两人都已经是各自的妻子她却依然如此拘谨，这让傅城娴感觉伊孟莱并不是很开心。
　　她也就拒绝。
　　“孟莱，我们是恋人，你来找我是很正常的事，而我照顾你也是应该的。如果你的心里放不开，往后我们怎么相处呢？”
　　伊孟莱不禁开始紧张。
　　“我觉得我太受你的照顾了，可是我自己却什么也无法付出。”
　　“你跟着我要受不少的苦，甚至可能付出无法想象的代价，孟莱，你的路会比我走的艰难。不管怎样，尽情依赖我好吗？”
　　傅城娴语重心长的说道，以往她这般说话总像是个大家长，伊孟莱是早就知道的。但是她又心疼她如此，越是早会照顾别人，就越早成熟懂事。太懂事的话就会习惯去付出，傅城娴是个很温柔的人。对于她的温柔，自己所能回报的真的太少。
　　想到这里伊孟莱也觉得自己这番不妥，她这么不自在简直是想寻不开心，这又何必呢？
　　想到此，伊孟莱也说出自己的真心话。
　　“我会慢慢的去依赖你，但是我的性格习惯要强，所以会比较麻烦。就是..我也会慢慢的去成为你的依靠，只是我容易紧张。”
　　傅城娴对伊孟莱这样的软弱其实在意料之中。
　　在她授命抓伊孟莱的那么多年以来她早便观察伊孟莱许久，伊孟莱的确是在感情中是容易推却也不够勇敢的人，但是不得不说伊孟莱也对于爱情足够坚毅，如果跟她在一起她是会非常照顾恋人的人。但是，伊孟莱的处境决定了她注定会如此，她也不恼。
　　傅城娴忍不住揉揉伊孟莱的毛发。
　　“你简直就是小傻子。”
　　“才不傻呢，你再这样说我就不理你了。”
　　伊孟莱觉得傅城娴宠起人来简直致命，尤其是她眉眼笑意深深的时候，这个时候会看得令人沦陷进去。傅城娴对伊孟莱的傲娇，她几乎是全包一般的去宽容。
　　“我就喜欢你嚣张的样子。”
　　“你...我看你就是有受虐的倾向。”
　　吃过食堂的饭，伊孟莱和傅城娴便短暂分开来了，傅城娴在分开前特别叮嘱让伊孟莱在这多等她一会儿。伊孟莱乖乖的在门前等着，感觉自己的指尖手掌还存留傅城娴双手的余温，伊孟莱的心始终是暖的。伊孟莱感觉自己为了这份温暖赴汤蹈火，她想自己大概就是得到点甜头就会一头撞上去的人吧。
　　等待傅城娴的时间并不长，傅城娴在下学不久就立刻赶来了，然后她们便到百货商场去挑选上好的生肉。
　　百货商场真是每天都很热闹，人山人海的，琳琅满目的货品摆满货架。
　　伊孟莱和傅城娴挑选牛肉时两人都在讨论是做烤牛肉还是煎牛排，傅城娴还跃跃欲试想要教伊孟莱做冬阴功汤，她有意想让给伊孟莱吃点鸡汤滋补身体，结果便被伊孟莱吐槽，她可不是要过一次就起不来的人。
　　傅城娴顿时又来兴趣。
　　“既然你还能起得来，今晚再来吧。”
　　“不行，要是你得到的太多就腻了。”
　　傅城娴这个人真是不开车的时候闷骚又清冷，开起车来简直根本不能停止的类型，伊孟莱本来觉得自己的调戏算是强劲的，但是在她开口的瞬间就好像被打下去，她不禁害羞，看来往后有的是她好受的。傅城娴倒是调戏完她也就停止了，她带着伊孟莱买完牛肉之后又去挑黑胡椒粉和烤肉酱，接着两人还互相看中同一款围裙。
　　两人还稍微试了下围裙。
　　不得不说傅城娴的腰是真的好小，盈盈可握，楚楚婀娜。
　　穿上围裙的她贤惠又美丽，很是诱人。
　　伊孟莱都忍不住羡慕，想想自己的腰围好像比傅城娴的要丰满一些，她有种承蒙傅城娴不嫌弃自己的想法。
　　买好生牛肉和配菜两人又回到家里，就在厨房两人就一起做牛排。
　　伊孟莱在做菜的时候总忍不住瞧瞧的看傅城娴，结果两人的目光碰触，伊孟莱又假装自己什么都没干。傅城娴就是偷偷的笑她，觉得伊孟莱也太可爱了。
　　做好牛排，她们顺便等待甄惜回来一同吃。
　　甄惜给的评价比较一般，不过她还是吃光了，一吃完她又赶去上班。
　　待甄惜走后傅城娴又赶去上学，她们两人就暂时分开来，直到晚上两人才见面。
　　由于再见面的时候都是晚上十点多，傅城娴一回到家就拥抱伊孟莱。
　　伊孟莱包容的回抱住她。
　　“晚上还有些热，今晚我主要陪你，作业我都完成了。”
　　傅城娴对伊孟莱说道，伊孟莱点点头。
　　“嗯，然后到点就休息，不能拖得太晚。”
　　晚上两人过得还算是愉快。
　　就是比较尴尬的是两人毕竟都没有太多的恋爱经验，而且也只是才开始因此有的时候难免也会有点矛盾，好在的是她们也没吵架，相处的还是比较平和的。临到睡觉的时候，伊孟莱准备回房睡前，傅城娴拉住她。
　　“从今以后就在我这睡吧，我会准备好两个人的洗漱用品，床被就一起盖。”
　　伊孟莱想了想觉得有道理也就答应了。
　　“既然我们是一对了，洗漱的就用情侣的，明天我到超市买。”
　　“好。”
　　两人达成共识不久，伊孟莱便待在傅城娴的房间洗澡。
　　在她脱衣服前，傅城娴就像是有意识般的主动的到她的身后帮她脱衣，动作依然是小心翼翼的，就好像怕弄得不太好就把她搞疼了。伊孟莱见状，她居然自己主动解傅城娴的衣扣。
　　“干脆一起洗，反正我什么样你也早看光了。”
　　“我真喜欢你的直接干脆。”
　　傅城娴马上就亲吻伊孟莱的额头。
　　伊孟莱躲开，然后又勾她进来。
　　“快来。”
　　“我觉得你之前都是欲擒故纵了，但是我今晚也绝不会放过你的。”
　　“你讲话别像大叔，小心我打你啊。”
　　伊孟莱是不知道傅城娴从哪里学来这种对话，她严重怀疑她在背后瞒着自己看小电影，傅城娴对于如此窘迫只解释，她纯粹就是好色。伊孟莱觉得，她是没见过像傅城娴这样实诚的人。
　　洗澡的过程中倒是没发生什么，但是一到床上傅城娴就整个人都扑到她的身上。伊孟莱知道她又要开始，她也不忍抗拒，就是觉得浑身又被她撩得火热，随后又奔赴云雨之中。云雨过后，伊孟莱忍不住伸长指尖轻轻去点傅城娴的鼻尖，于是又被傅城娴拥在怀里。
　　伊孟莱挨着傅城娴的身边，是真心的感到很有安全感，让她对于未来充满遐想。
　　如果以后都能这么美好下去，她想她死也愿意。


第520章 身置低处时，所见非人（二修）
　　伊孟莱在还未十五岁前，基本从苏清绣到她的六个亲戚，无一人将她当成人看待过。只是随着她的年纪的增加，她的六位亲戚愈发瞧见伊孟莱的个性不如那些抓来的，不会任由她们作弄，她们心中愈发对伊孟莱厌恶。
　　她们对她不再叫还债鬼，只是每碰到她一次都要狠狠的践踏她一次。
　　而这一切对她的践踏□□毫无来由，他们就是想一点点粉碎伊孟莱那颗想要成为普通人的心。尽管在那段时间以来伊孟莱尽管是炼魔师，却是和父亲伊拓站在同一阵线，也曾经救死扶伤，但是他们觉得她该死。
　　“伊孟莱，你也配叫做人吗？别忘记了，如果不是我的话，你能有今天？你居然还想做个普通人，你是猪狗不如的东西。”
　　“我们对猪狗不如的东西向来是用吼的，她又不是人，就是人，也只是个贱人。”
　　“伊孟莱，你可不是什么人呢？你就是个下贱的东西！”
　　他们几乎是从小就如此吼她。
　　除了这个以外，他们还要搬弄是非，陷害她于不是。
　　在这其中最为恶毒的就是伊孟莱的一位亲戚苏明，他与人狼狈为奸的时候，公然包庇。因为他们自认为所做之事是为正义之举。
　　但是伊孟莱觉得十分歪曲。
　　“你们一口一句尊长都应受到尊重？请问，你们哪点值得尊重？阅历高者，就会像你们这样，没事污蔑，有事利用吗？”
　　伊孟莱的反驳惹来她们的众怒。
　　“你一个小贱人也配教训我们吗？”
　　“把她关起来，手机没收，手脚捆起来。让她好好看清楚，自己是个什么东西！”
　　伊孟莱瞧见他们一个个恼羞成怒的样子，很多的时候她已经看厌了。以前的时候她也曾试图理解过她们，毕竟苏家并非一个清白的家族。在清朝的时候苏家就将一个个的女儿嫁给异族，在这其中就包括没落的魔族异族、传说中生着翅膀的堕落神族、以及炼魔一族。
　　长期以来以物换物、加上本身全部的氛围都是以“害人为乐，成全个人”为重，这样的氛围让她们置身于幻觉当中，甚至以此弘扬个人所谓觉得的“正义”。
　　“孟莱，你不为我们做牺牲，谁来做？我们看着你长大，你为我们随随便便嫁个人又怎么了？谁的人生不是这样过来的。”
　　伊孟莱那时已经不像幼年时代那时候一样，会对这些恶毒的谗言逆来顺受。随着年龄增长，伊孟莱的意识逐渐苏醒，她已经后知后觉的意识到，还债鬼是骂她的意思。在炼魔界，还债鬼投胎处于最低层。在最低处的时候，任何妖魔鬼怪皆辱之。于是，伊孟莱直接毫不客气的回击。
　　“您这话说得在理，谁的人生也不是这样过来的吗？我呢就想着，这话说得如雷贯耳，想必颇有见识。”
　　“反正您的人生也是如此这样随便过来的，再嫁一个也不足为奇。我就做个顺水人情，将那个家暴、杀妻的男人转给您，这也不算是枉费您的一番苦心。”
　　现在的伊孟莱，年仅十五岁。
　　仅仅十五岁，她身边的人就张罗着要让她和一个堕落酗酒的男人结亲。伊孟莱见过那一个男人，他虽然也就年长自己一两岁，却在结亲的时候已经杀死了两个女孩子。酗酒、家暴、贫穷、杀妻在这个男人身上体现得淋漓尽致。
　　然而这些人却让她嫁给这样的人。
　　伊孟莱不想如此。
　　催婚、逼嫁几乎是她一到年纪一直在经历的事情，但是伊孟莱不想。她才十五岁，这些年来她也在拼命读书，想要谋个比较好的学历在外面好好的活着。但是，周遭的环境对女性极度不友善。
　　伊孟莱所在的龙神都城，女性结亲都在十三到十五，结婚则在二十到二二岁。过早的婚姻制度使得这里的女性几乎没有机会踏入城市，很多早早的就结婚生子，在她们的身边不是需要应付的妯娌、就是复杂的婆媳关系。而且在这里，家暴被视为是“身居高位者”的象征，因此重男轻女犹如家常便饭。
　　而这里的女子因长期被洗脑，极少有人意识到，自己是人，也可追求自己的人生。她们仿佛在这里被制定了起来，只能为人所轻贱，被家暴所□□，无法站出来反抗。
　　对此，伊孟莱也是唏嘘。为何这个偏僻的山镇对女子如此仇视，凭什么她必须嫁人，她做什么要做牺牲自己成全他人利益的羔羊？她的姨妈、舅妈、她的舅舅、她的身边所有人都让她必须牺牲自己，去换取别人的利益。
　　如果她不愿意，他们就觉得她不孝，骂她自私自利。甚至孤立她、排挤她、针对她，咒骂她。
　　可是，她就是不愿意。
　　她知道自己想要什么。
　　她绝对不会让自己过上那样的生活，若是人生被人□□操控，哪还有自我可言？一旦做出来不好的选择，被□□的就不止她自己而已。
　　“我不知道，你们是怎样想的。”
　　“在诸位亲戚的眼里，我不是人，不应当享受为人的尊严。但是，我从来不会认命。天要下雨时人要撑伞、洪水倾盖时，作鸟兽散、多人争相躲避。危难时，求生是所有人的本能。就连蝼蚁也在苟延残喘的追求为生的权利，我自然也可以！”
　　九零年代篇番外可能相比原文太过于沉重了，但是，希望像孟莱那样从小被驯化、贬低、羞辱、被长期洗脑的女孩也可以奋起反抗。人生由自己说了算，不受任何人操控。


第521章 吾将骨肉还之（二修）
　　伊孟莱的六位亲戚，包括苏清绣都没想到的是，伊孟莱居然想成为自己。而且，她显然并非一个没有灵魂的傀儡。或许是因为伊孟莱的自我意识也让伊孟莱明白了，辱骂是出于贬低厌恶，也让深刻意识到，若是人生被人选择与□□便将毫无去路，这让她们感到气恼扭曲。
　　她想做她自己？太可笑了，他们并不觉得她可以做自己，她就连想要成为普通人而去生活读书他们都觉得没有必要。
　　即使是自己的亲人，也不愿意伊孟莱自此有她想要的人生。她是伊孟莱的亲人，她还不了解吗？
　　“孟莱，你真的好天真，你的天真惹人嫌恶，让旁人觉得发笑。别说炼魔界弱肉强食，人间界也是一样的。在人间界，身处高层便可吃人不吐骨头。而在底层的普通人，会被一口一口得吃得连骨头都不剩下。”
　　“你没看到在人间界有一些广林大厦的暗处，还是在斑斓的红灯区，有多少女孩被逼迫卖身吗？又有多少女孩，因为重男轻女而成为被吸血地工具，只能被一口一口吞噬，反抗便被谴责，被捆绑，多少人靠着吞女人，吃弱小而走上巅峰？你以为人类的子民过得舒服？”
　　伊孟莱面对苏清绣看似好意的提醒，并不为所动。她知道人间界的确是有一些红灯区，里面有一些做皮肉生意的女孩，她们或许是因为被引诱借贷成为风尘女子，也或许是因为家中背负巨债被迫为娼。但是伊孟莱始终觉得，这到底是不公平的。
　　沦落为娼做皮肉生意，这是对人的灭杀与奴役。这个世道对女人总是苛刻，但是却也对此是轻蔑的。
　　她跟着父亲伊拓第一次开始救人的时候，曾经就救过一名风尘女子。那风尘女子，或许是因为常年做皮肉生意，多少有些风骚与妩媚。讲话总是有些轻浮，然而尽管她是多少有些不正经，伊孟莱却看出来，那个人的品性还是高尚的。
　　她是知道自己极有可能会被那些与炼魔师合作的贩子拐来龙神都城，或许会成为被炼魔的器皿的。但是她不是第一次这样挺身而出，她暗中与伊拓合作，为的就是解救千千万万个被徐威关进器皿里被炼魔的普通女性。
　　伊孟莱有些疑惑。
　　“许多人对于沦落风尘的女孩多少是有些蔑视和轻贱的。确实有的世俗就是如此苛刻，觉得女人只要脱了衣服，便是自愿为之□□□□的。你觉得你这样做，值不值得呢？或许到最后也没多少人会感激你，你也觉得这些做的值得吗？”
　　那风尘女子被她这样问，她将香烟抽离，吐出一口稀薄的细烟。
　　稀薄袅袅的烟雾间，能给看到她那个被摧残得有些扭曲变形的胳膊。然而她依然是那么美艳，尽管有些堕落风尘的孱弱与令人想要□□的观感，却莫名令人感到神往。只见那娼妓眼睫微抬，睫毛微微闪烁，朱唇微启间风情万种。
　　“孟莱，这个世道与江湖，是人与人的江湖，也是人与怪物、魔鬼的混世。”
　　“有的时候人是魔鬼，是怪物，不是因为他们是人。而是因为，有的人不是人。那些把女人驯化的人不是人，他们不觉得女人是人，不知道女人被侵犯时会痛，不知道女人在承受暴力的时候有可能也会死。他们更不明白每个月的月事一来，女人又在承担着怎样的困难。他们很贪心，既要女人疯魔，又要女人守规矩；既要女人生，又不想让女人生；女人老了觉得她变得丑陋，女人年轻又觉得她过于美艳；有的更不知道触碰未成年违背法律道德，他们图的不过只是一时爽。他们以为女人是天生被指定只负责取悦与被享用地玩偶，却没想到她们是有着发热温度的□□，会感受山川的凉风，闻见花香的人。”
　　“但是，因为如此就要疏于反抗，选择从命吗？不会的，总有一些意识在觉醒，总会有人意识到，若是弱小便遭人践踏□□，恶意辱之，便会有人站出来对抗这样的蛮横。”
　　“孟莱，你想成为普通人，作为普通人生活，是没有关系的。因为大家都有想要那么平稳顺遂的愿望，都想要平安喜乐的日子。你说不定哪天也可以实现，你不必惧怕他人对你的厌恶和轻蔑，因为压根不需要在意。”
　　“孟莱，虽然周遭总是不遂人愿，任谁对弱小者，似乎都是一口一口慢慢的啃噬。但是，正是因为如此才要变得强大。强大的不只是自己，还有你的人格，你的集体，以及你本身与你的精神，所以阿姨希望孟莱好好的爱自己。”
　　“沦落风尘其实也是女子的地狱，是本不应该承受的苦难。我们女子生活在这样被凝视、被索取、被要求、被剥夺的现世，是我们的无可奈何。但是，我从不觉得自己作为女人是不对的。成为风尘女子本非我所愿，只是怪这吃人的世道，不过女子天生是峰竹、是山水海流，是烟火苍穹，我们是不会低头的。”
　　想到这里，伊孟莱目光冷冽。
　　她知道，自己必然不能被这样打倒。
　　“在你的眼中，在你家人的眼中，我在你们的面前，似乎一切不配称之为人。我知道你深深的厌恶我。你们觉得，我只配去做皮肉生意，只会去堕落，内心里也一点都看不起我。你们这么多年以来对我只有厌恶，从未给我一点关爱，我在你们眼中根本就是肉中刺。我的态度摆在这里，我不会与你们和解，也绝不会妥协。你们呢，无论我做得怎样都是恶言相待，都是□□贬低。后面你们就躲起来，就害怕你们亏待我被人所知道。”
　　“然后你们在别人的面前对我就仿佛自己不曾恶意侮辱一样。”
　　“不觉得自己这样不妥吗？当真是虚情假意得很，我都替你们感到寒碜。既然恶意待人，又怕被发现干脆就正大光明坦坦荡荡一些。但是既然你们惧怕被发现，估计也清楚你们到底是如何待我的吧，但是为自己找借口立牌坊就不必了。你们若是敢直面承认的话，我尚且还会佩服你们一点点。”
　　他们看伊孟莱毫不留情的将他们拆穿，开始觉得脸上无光。
　　他们恼羞成怒。
　　“你搞清楚你自己，你是因为前世欠的血债太多，这一世来还债的，炼魔界又不止你一个背负孽债的恶鬼，你觉得自己也配有个名号吗？如果不是因为生育你，我也不会变得如此不幸。不但所属的组织因为你而不能回去，还要因为你蒙羞！”
　　伊孟莱想起来小的时候被的被一个男人掐着脖子，她原来还曾期待，家人能够成为她的支撑。但是那时候的她的家人，冷冷的看着，他的眼神里面充满了怨恨和憎恶。
　　“你觉得因为我你才变得不幸，所以就可以对我漠然处之，或者对我不屑一顾。你厌恶我，无比的讨厌我。苏清绣，我也讨厌你，虽然我感激你拉扯我长大，感激你把我生下来。但是，如果可以的话，我也宁愿我没有出生过。缘分选择我们成为母女，可是你未曾给我一点温暖，你哪怕是在你的男人掐着我的脖子的时候你也不为所动。自己弄坏的关系只能自己收拾苦果。”
　　“我也知道，你想要让我死的事。我作为炼魔师而死了，或许的确会有一线重生的机会。但是，我绝对不会让你们称心如意的。假如有一天真的死了……吾将骨肉还之，血脉相割。若是有机会重生，命已还你，再无血缘。”
　　“那以后，你是你，我是我。”


第522章 傅城娴个人番外（1）
　　傅茗娴在今年怀上身孕了。
　　那时她也仅仅才二十五岁，与自己的丈夫傅海默才新婚。初感觉有孕时她便总容易呕吐，闻到油味就觉得恶心，而且很嗜睡。傅海默看她不舒服，本来决定要带她去看看医生的，不过她自己拿验孕棒测试了看到是两条红色的杠杠。于是她欣喜若狂，她怀孕了！
　　她立即告知了丈夫傅海默自己怀孕的事，傅海默在的电话那边也很欣喜。
　　“不错，我们都要当父母了呢。”
　　“对啊，我很能干吧，希望能给你生个大胖小子。”
　　傅茗娴满眼都是开心与温柔。
　　她才初尝做母亲的滋味，感觉有点神奇。想想自己已经不知何时小腹在开始渐渐的隆起，而在她的腹中有个孩子正悄悄的在她的身体里长大。想到是她和傅海默的孩子傅茗娴就高兴，因为这是他们的爱情结晶啊。
　　傅海默倒不是对孩子的性别有怎样的要求。
　　他只是光想到傅茗娴的腹中有他们两人的爱情结晶，他就觉得先前与傅茗娴所受的苦都是值得的。尤其，他早已是家族企业的继承人，自己名下上亿万的资产足以保证孩子生活的安稳，他也就舒坦许多。毕竟，只要是他们的孩子就好。
　　“大胖小子也可以，但是我更喜欢小公主呢，希望长得像你。”
　　傅海默是傅氏集团的继承人，也是如今的铭刻大型商业跨国公司的老总。与现实中大腹便便的老总相比，傅海默还太年轻。他比傅茗娴还年小些，还不足二十四。但是，由于从小跟着爷爷学习掌握集团的能力，爷爷又十分看好他，他继位的胜算不小。当然，铭刻集团的继承人位置肯定是另外的两个同胞兄弟都会争抢。
　　然而，他到底是通过重重困难和挫折坐稳这座江山。所以，这也算是苦尽甘来。传闻中，傅海默是个雷厉风行的大叔。不过他实际很年轻，更是因为容貌生得像是母亲，长相英俊皮肤光洁，这使得他是在集团之中愈发有人气。
　　“那你早点回来哦，为庆祝我怀孕，我们好好喝一杯。”
　　“我会早点回来，但是为你的身体好，酒是不能碰了。”
　　傅茗娴内心很庆幸，她在偶然参与选秀的遇到了傅海默，就是在那里她便和傅海默一见钟情。傅海默虽然是总裁，总是习惯摆老总那种玩弄权利的架势。但是，走近来看却发现他是个有趣的人。性格沉稳，却很照顾女生。尽管不会说甜言蜜语，但是却处处顾虑他人的感受。无论是为人谈吐还是行为处事都十分优雅高贵，除去有略微严重的洁癖和强迫症。
　　她抚摸着自己已经略微隆起的小腹。
　　“等你。”
　　“爱你。”
　　怀孕的当天是他们最快乐的时光。
　　傅茗娴在家中摆好烛光晚餐，点起朱漆般鲜艳的蜡烛，然后在桌子中央放上插花。插花中有百合花，菊花，玫瑰，紫罗兰等等。傅茗娴自己亲手给傅海默做了黑椒牛扒，牛扒肉是先前被她亲手煎过的。被煎过的牛肉软嫩鲜香，酱汁覆盖在上。然后她将紫红色的纱帘拉上，只把橘色的灯火点亮。
　　傅茗娴很快便等到傅海默回家。
　　傅海默一回来便亲吻傅茗娴的额头。
　　“奖励你的。”
　　傅海默郑重其事的说道。
　　“就一个亲吻啊，傅海默，你这样是不是有点小气啊？”
　　傅茗娴嘴上是这么说，却回吻傅海默的面颊。她涂抹了口红，口红中散发着清淡的膏脂香气。她的吻像是小巧的蝴蝶般的落在他的唇边，吻得很轻，却甜在傅海默的心中。傅海默微笑，然后赶紧抚摸她的小腹。
　　目前傅茗娴的腹部也才三个月，只微微有些隆起。但是，轻轻的触摸着就仿佛能感觉到腹中那个幼小的生命。傅海默满眼怜爱，开始期待孩子会是什么样子。
　　“真迫不及待能早点出生呢。”
　　“才开始你就这么急迫，讨厌。”
　　然而他们的幸福仿佛就在这天开始就戛然而止了。到他们吃过烛光晚餐之后，傅海默便暂时让三胞胎弟弟代班，自己请长假陪伴傅茗娴与自己的孩子出生。就在他的弟弟代班的时间里，傅海默忽然毫无征兆的死去。直到最后，傅茗娴是在停尸房看到他的尸体。
　　他整个人躺在放尸体的担架上面。
　　本就光洁细白的皮肤此刻变得僵硬，看起来死气沉沉的，周边弥漫着危险而又阴森的气息。他永远闭上了眼睛，死去的时候他穿着自己最喜欢的白衬衣。白衬衣边渲染着浓烈的血红，血红仿佛在蔓延开来，刺眼而血腥。傅茗娴这时已经怀孕五个月，在看到傅海默的死尸之后，她有种自己的灵魂都被抽走的感觉。
　　她随后瘫软在地，心情非常的痛苦与艰涩。
　　只见她的双眼盈满泪水，声音飘忽不稳。
　　“怎么可能，这是在骗我吧？”
　　可是来不及让她整理自己的情绪，傅茗娴便因为被诬陷与海对岸那边的大佬有不正交易抹黑傅氏家族的声誉为由而封杀。一夜之间，她便从两岸三地炙手可热的影视明星沦落为丑闻缠身的演员，原本她所出演的剧和节目被撤掉，周边的人全是对她的斥责和恶意。最为过分的是，因为她早已没有昔日的辉煌，她一下子落魄很多。
　　她从原来与傅海默所住的欧式华美建筑搬出去，然后住到了只有昏黄的电灯泡灯光去点亮的出租屋，每个月她连房租钱都拿不出来。被逼到陌路，她也只能去申请救济。
　　就这样，她怀着五个月的身孕靠拿着救济资金终于将肚子越养越大。
　　不知不觉竟然已经到临产前。
　　接近临产时，傅茗娴一个人到地方城镇的私人医院生产。那时，照顾她生产的只有地方城镇的妇产科医生曹滨荣和曹滨荣的妻子，曹滨荣的妻子柳秀秀是在这工作的护士，其余的也都是些医院的护工。他们在偶然中接下来这份工作，然后便带着傅茗娴去生产。
　　在傅茗娴生产，被腹痛折磨得几乎痛不欲生时，只有柳秀秀在鼓励着她。
　　“傅小姐，你要放轻松，很快孩子就要出来了。”
　　“傅小姐，你要全力配合我们。”
　　然而那时傅茗娴已经没有力气听到这些话。
　　她满身都是细密的汗水，汗水侵染她的浑身，将她的肚皮和背脊都慢慢的沾湿。
　　她感到自己的孩子就要出来了。
　　....
　　生产并不全然顺利。
　　由于孩子才只有四斤多大，而且胎位不正，生产的过程很痛苦。她被腹痛折磨得几乎要晕厥过去，然而为了腹中的孩子，她还得继续生。可是，她在临产以前曾被追杀他的人攻击，导致她受伤，她的力气也有限，因此过程非常的艰难。由于腹痛难忍，傅茗娴有很多次想过干脆不再生，可是她又无法放弃。
　　那是她和傅海默唯一的爱情结晶。
　　那是傅海默的血脉，更是傅海默的宝贝。
　　她直到现在都记得傅海默在那天和自己晚上睡觉的时候，不停的与她说着对孩子的期待。
　　“虽然说是男是女不重要，但是毕竟是我的宝贝。我啊，不管他怎样都是我的心头肉。”
　　“会不会是双胞胎呢？如果是双胞胎的话，男孩子像我，女孩子就像你吧。”
　　“傅茗娴，这是我们的爱情结晶。我终于做爸爸，这真是我平生最大的喜事。”
　　意识混混沌沌间，傅茗娴感到她仿佛能听见傅海默在身边的脉脉注视。
　　他是那么的期待他的孩子，为孩子的出生，他早早就备好两张小床。
　　两张小床分男孩和女孩。男孩的小床上盖着海蓝色的床铺，床铺上是十分轻盈的玩具球球。其余的还有塞满柔软棉花的布偶网球拍，还有软乎乎的海豚。女孩子床铺全是可爱的布偶，布偶穿着漂亮的红色小裙子，还有软软的糖果玩具。
　　傅海默跟她说，如果生的是女孩的话，女孩就睡那张铺满了布偶的小床。
　　如果生的是男孩的话，那就睡放着球球的小床。说着说着，他就暗示。
　　“要不我们争取一下，三年抱两。”
　　回忆起与傅海默的点点滴滴，傅茗娴不忍放弃让他们的孩子降临到世界上。傅海默死了，可惜的是孩子会没有父亲。傅茗娴知道，她或许终生都会因为傅海默的死去封闭自己。她早已想好，她再也不会爱上傅海默以外的男人。
　　再没有任何男人能像他那样爱他。
　　“傅海默...这是我们的孩子。所以，我一定要生下来。”
　　“我要好好活，让我们的孩子也活着。”
　　傅茗娴意识已经有点模糊不清。
　　她仿佛能看见傅海默就站在自己的身前。
　　他就好像从未死去一般。
　　英俊的面上是她所熟悉的笑容，他修长的双手轻轻的握住她的手，最后将她的手也都温暖了。
　　“茗娴，我会永远在你的身边。”


第535章 傅城娴个人番外（2）（修改）
　　或许是因为前世积福，也或者是她的孩子吉人天相。在孩子出生的那晚，竟然在窗外飘零起仿佛零星闪烁的碎片。碎片闪烁，熠熠生辉，宛若在幽深的黑夜之中绽放的花瓣。也是在这时，慢慢的，天亮了。
　　先是场婆娑大雨。
　　大雨倾盆，淅淅沥沥的将古老的城镇的青石板路淋湿。雨水灌满青石板路的缝隙，就仿佛轻吟的低唱。
　　接着直到天明，忽然出现七彩祥云。
　　七彩祥云就仿佛从古卷浮现的，它美妙得就好像从未存在过。然而就是那天，七彩祥云盖过苍穹，祥和而旖旎。雨后的城镇，天空澄净如洗。
　　不久，孩子出生。
　　傅茗娴睁开眼时，曹滨荣的妻子柳秀秀抱来才出生的孩子。傅茗娴看到孩子就像是个粉团，浑身充满奶香。奶香四溢，使得孩子如同蜂蜜般的甜腻。傅茗娴看到孩子正睡着，她的嘴很小。小小的红嘴，小小的手紧紧的握成拳头。毛发稍微有些多，小小的脚丫。
　　傅茗娴的有些动容。
　　“我的孩子？”
　　“恭喜傅小姐，是个小公主。”
　　接过柳秀秀递来的孩子，傅茗娴小心翼翼的就像是对待世上最珍惜的宝物。
　　那是他们的女儿，属于他们的孩子。傅茗娴眼中都是温热的爱意，她轻抚孩子的额头。她闻见孩子身上的奶香，奶香清幽，身体很软。
　　她望着孩子，深深的亲吻她，然后潸然泪下。
　　生完孩子不久，傅茗娴便带到她所住的房子里。
　　由于现在她已经落魄，早已不复从前那样辉煌，而且自己随时都有可能牵连别人卷入危险之中。仔细想来，自己应该不会待得很长。只是，现在也还不是走的时候。
　　孩子如今也还小，她至少得等孩子长到一岁。然后，她另有打算。
　　而在她生完孩子以后，曹滨荣和柳秀秀依然在照料她的生活。他们虽然是偏僻小城镇的普通老百姓，自己的收入只勉强够温饱。但是，两人都心地善良。他们遇到傅茗娴是个意外，不过他们一眼就认出来是她，两人是她的粉丝，也是因为看过她演的电影才相识。他们因为她而邂逅，最终修成正果成为夫妻。对傅茗娴，他们是感激的。
　　也因为这些缘故，他们也只收傅茗娴一半的钱。在她生完孩子以后，就常常来接济她。
　　柳秀秀略年少傅茗娴些。
　　傅茗娴现在已经二十六，她还只是二十出头。现在的她也是在孕期，她也不会想着与傅茗娴攀亲戚，就是常常陪伴她。
　　就像是今天，她带来一筐鸡蛋和猪肉还有辣椒青菜和只毛被剔得干干净净的母鸡。
　　“傅小姐，我拿了点鸡蛋和鸡肉过来，今晚煲汤喝吧。”
　　柳秀秀是个长得很清秀，看起来很乖巧的女孩子。
　　她说着然后便将那些带来的菜都放到桌前，这时傅茗娴正在给孩子喂奶。只见已经慢慢长开来的孩子皮肤愈发晶莹雪白，她的身上能够看到细微的绒毛。绒毛细小，有些长的毛发已经由浅色慢慢变得茂密，愈发像是浓墨般的乌黑。
　　孩子长得还挺细致。
　　眼睛很漂亮，睫毛又弯又翘。小小的嘴巴，唇瓣红红的。黑色的瞳孔，眼角微微往上。
　　柳秀秀不禁暗叹，到底是傅茗娴这样的绝世大美女生的孩子，现在也才慢慢长开却十分好看了。
　　“秀秀你客气，就是承蒙你们的照顾我才能活到现在的。”
　　傅茗娴微笑道。现在的她已经没有昔日的辉煌，丝毫也没有曾经的国际影后的闪耀。
　　她也把自己当成就是个普通的女子。
　　“傅小姐，能够照顾你也是我们的荣幸的。总之不管怎样，都努力的活下去吧。”
　　柳秀秀从小出身的家境一般，然而父母疼爱她，这也使得她性格单纯乐观。她答应下来，愈发振作起来。
　　“好的。”
　　“话说起来，想给孩子取什么名字呢？”
　　柳秀秀看这个孩子漂亮精致，肉乎乎的软绵绵的十分可爱，瞧得她都喜爱。她不知道傅茗娴会怎样给孩子取名，就好奇问了问。
　　“还没想好，如果我取好便告知你们吧。”
　　“嗯好的，全看你自己的，我们都尊重你的。”
　　今天的晚饭吃得挺愉快的。
　　曹滨荣和柳秀秀对于才在腹中诞生，正在里面慢慢成长的孩子都满怀期待。看柳秀秀和曹滨荣说说笑笑的谈论孩子，画面很美满，总让傅茗娴想起来傅海默还在时。
　　只是她不想在小夫妻的面前提起丈夫。
　　他们对自己照顾有加，自己须得知道感恩。虽然听着他们讨论孩子的画面与自己和傅海默讨论孩子的气氛那么相似，总让她记起傅海默是多么期待孩子的降生。但是，不能因为自己的不如意就让其他人扫兴，因此她也就跟随倾听着。
　　柳秀秀和曹滨荣说的正兴奋时，柳秀秀看向傅茗娴。
　　“你的孩子满月时要办喜酒吗？为孩子谋个好彩头。”
　　傅茗娴霎时哑口无言。
　　她在先前怀孕的几个月都是被追杀逃难过来的。
　　而在来到这里以前，追杀自己的人换了一波又一波。
　　那些人要么不是人类，要么是魔物。他们或者是潜伏在周围，或者是掩藏为身边的普通人。她在被追杀的那段时间曾被屡次暗算受伤，有许多次腹中的孩子都险些流产。最无助的时候她被大群充满邪念的流氓混混围堵在胡同小巷。他们要玷污她，哪怕她怀孕。
　　在那时她最是无助。
　　被一群的男人覆着，他们要侵占她的身体。如果不是在千钧一发之际，忽然出现了片阴影将那些男人吞没，她或许都不会活下来。
　　想到先前的种种遭遇，傅茗娴明白，若是这里办喜酒就未免太兴师动众了。
　　而且肯定会牵连曹滨荣和柳秀秀的，她想了想便拒绝。
　　“不必办酒，我的处境岌岌可危，我不想连累你们。”
　　柳秀秀和曹滨荣两人面面相觑，面对傅茗娴的拒绝，其实他们自己多少是有数的。可是再如何孩子若是满月不办酒，就怕往后孩子会不得庇佑。在他们这是比较迷信的，风俗这种事本就是常年累积下来的，是老祖宗留下的。
　　他们觉得不管怎么说，还是要办吧。
　　就算封杀傅茗娴的铭刻集团再怎么残忍，也犯不着对个孩子下手吧。何况这里地处偏僻，也基本鲜为人知。
　　曹滨荣便安慰她。
　　“应该没事的。这里也不是他们的地盘，在这不远就有派出所，想必还是能派上用场的。”
　　“是啊，不管怎样给孩子博个彩头吧。”
　　傅茗娴怎么好告诉他们，那些会跟随来杀她的人或许并非是铭刻集团的爪牙，或许是更为神秘的存在，属于难以对抗的可怕势力。这个地方的确是迷信，然而多是迷信当地的风俗传说。对于其他恐怖势力，它们未曾涉足，也不觉紧张。
　　可是傅茗娴知道，那些恐怖的东西到底渗人到什么程度。
　　她是来到这以后能够安顿下来生产已经是最好。
　　然而谁都不能保证，后面又会发生怎样的事，有多么严重的后果？那些追杀她的恐怖势力，远比她所想象的更残忍。它们杀人不眨眼，是肯定会牵连他们的。
　　思来想去，她便只能先拖下来。
　　“还是到时再说吧，孩子也才出生几周，等大些。”
　　“总之傅小姐真的不必担心，我和我老公会罩着你的。”
　　柳秀秀很有底气。
　　她说得昂首挺胸，可爱十足。
　　曹滨荣看自己的妻子，眼中都是深沉的宠溺。
　　“相信我们吧，傅小姐。”
　　“好吧。”
　　吃过晚饭，傅茗娴洗过碗又洗过澡，再给孩子喂奶，等做完事已经是深夜的十点。她拖着疲倦的身体与孩子共同睡下，由于总担心孩子在自己的眼皮底下就被抓走，她便陪伴在身边。
　　孩子现在就在她的旁边。
　　紧闭的双眼，微微上翘的睫毛还很纤细。小巧的红唇微微抿着，小小的双手紧紧的握成拳头。
　　傅茗娴凝望着她。
　　她忽然想想起来傅海默的原名叫做傅海城，但是由于种种原因，这个名字最终没用，废掉了。而她的名字叫做傅茗娴，她想要把自己的名字与傅海默的原名结合。一来名字不会显眼，或许孩子也能免受她的连累。二来，她希望孩子的名字就是他们两人的结合。
　　想到此，她又轻轻吻了吻宝宝。
　　“我的小公主，小宝贝，我的女儿。你以后就叫做傅城娴吧，好吗？”
　　在她身边小小的孩子稍微的呜咽出声。
　　她不禁噗嗤一笑。
　　“那我就当你同意咯。”
　　说完，她也坚定了孩子就叫傅城娴的决心。
　　她和傅海默的孩子，要为了继承他们努力活着的执念，继续努力的活。


第524章 傅城娴个人番外（3）（修改）
　　孩子的名字取为傅城娴以后，傅茗娴也发现自己与女儿的名字不过毫米之差。或许这也是缘分吧，孩子同她的爸爸都是九月四号出生的。这让她的内心感到些许欣慰，也使得她对孩子的感情愈发深刻。而在傅城娴出生的一年之中，过得却格外平安。
　　照常每天给孩子换尿布，然后给孩子喂奶。眼见着她慢慢的长大，已经可以呜呜咽咽的说话。不过孩子的毛发长得极快，仅短暂半月就已经十分浓密。再等到八个月的时候，傅茗娴发现孩子已经可以走路了。
　　当傅城娴已经十个月时，她在傅茗娴穿衣服时就咬着手指头，嘟嘟喃喃的开始说话。
　　“妈妈妈妈妈妈.....。”小傅城娴奶声奶气的喊着傅茗娴。
　　傅茗娴满眼柔情似水，她的眼底氤氲着深沉的爱，恍惚间，她这样的眼神简直就像是还健在时的傅海默。只见她轻轻的靠近孩子，她靠了靠小傅城娴的鼻尖。小傅城娴的鼻尖软软的，微微有些高。她看到傅茗娴就笑，傅茗娴微垂眉眼。她修长如葱的双手抚摸着她，亲昵而缱绻。
　　“小娴...我的宝贝。”
　　“妈妈妈妈。”小傅城娴喊着她，伸出小小的手。傅茗娴的指腹与小傅城娴的小手相触。她的手好柔软，软乎乎的。孩子在对她微笑，也将傅茗娴温暖了。傅茗娴明白，她是不能总带着傅城娴的。傅城娴现在还不到一岁，她还太小。因为她还太小，而她的母亲又被追杀，或许随时会面临灭顶之灾。所以，她决定将孩子交由父母抚养。
　　也是她偶然得到的消息。也可能是因为她的父母本就与她所在的圈子绝缘，也有传说是有人在背后保护着他们。反正在她被追杀的期间，她的父母全都免受牵连。
　　她的父亲也有在找她，可是由于顾虑到在娱乐圈有人想要封杀她，断她的生路。听说父亲和母亲都十分低调，他们就连寻人启事都没贴，只是在全国走动利用家族有的人脉搜罗她。想到此，傅茗娴愈发肯定，傅城娴跟着她的外公再合适不过。
　　她的家世总得来说还是非常不错的。
　　她的父母都是知识分子，两人都有在国外留学的经历，少说都有副学士的学位，都受到过高等教育。他们如今已经退休，膝下的几个儿子也就是她的四个哥哥都分别育有几个子女。算上傅城娴的话，父母膝下的子孙也有快十人了。而她的大哥傅乔寒还是著名的舞台剧演员，每年演出的舞台剧有很多，收入丰厚。她的二哥傅乔东是金融企业的副总，本人更是个女儿控，想必对傅茗娴的教育和待遇也不会差。
　　她的三哥傅乔明是服装大厂的厂长。
　　最小的傅乔云则是名作家，出版的文学作品已有多部，听说最近有人在与傅乔云商量把他的文学作品搬上荧屏的事。可想而知，或许将来傅乔云在影视上会有一定的影响力。
　　让傅城娴跟着他们，也总好过跟着她的。毕竟，她现在犹如泥菩萨过江，她不能让傅城娴被连累。
　　思索着，傅茗娴看向小小的傅城娴。
　　“小娴，妈妈带你去见外公外婆吧。”
　　小傅城娴咬着手指瞧着她，也不知道是否听懂她的话。傅茗娴亲亲小傅城娴的脚丫，搞得小傅城娴咯咯的笑。
　　“应我一句。”
　　小傅城娴只想爬到她的身边。她见状，将孩子拥抱在怀。小傅城娴靠在她的怀中。她小小的手能触摸到傅茗娴乌黑如墨的长发。长发如丝，黑亮而润泽。她好奇的伸手去抓，却抓不到。傅茗娴抱紧她，内心愈发惆怅。
　　现在傅城娴跟着她已经有十个月。
　　她已经非常熟悉来自妈妈的味道，还有妈妈的声音，或许她还会有点对她的印象。她们的母女亲情在这段时间也愈发维系的亲密，她知道，孩子现在应该是不能没有她的。然而她没有选择，她真的不想拖累孩子。
　　若是她哪天死去，傅城娴也受她的牵连被害死或者是被坏人利用，那种后果她根本不敢想。
　　想到此，她整个人都将头都埋下小傅城娴的身边。
　　“宝宝，不要怨妈妈。妈妈要把你带到外公身边去，因为外公能保证你的生活安稳，你会比跟着妈妈要平安。”
　　傅茗娴其实也明白，尚还十个月的傅城娴是不可能听得懂她的话的。
　　只是，她等不到她懂事。等到她满月以前她便会回到家中将孩子带到父亲身边。然后她会没有丝毫犹豫的离开，或许会去追查傅海默真正的死因，下去毒手的凶手。也或许她会让自己死去，至少面对那些先前追击她的恐惧。她是有想过的，如果她死去可以让她的亲人免受牵连的话，她愿意。
　　渐渐的，小傅城娴已经快十一个月了。
　　等到下个月的四号，小傅城娴就会满岁。其实她也等不到满岁，她恨不得立刻就把她带到父亲家中。
　　.....
　　最近曹滨荣和柳秀秀回老家了。
　　由于柳秀秀的肚子已经越来越大，临近生产，他们便回老家待产。
　　在临走以前他们留给傅茗娴一笔钱，是足够她生活和外出的路费。
　　“虽然钱不多，但是也够你吃饱了。等到我们回来，希望还能见到你。”
　　在他们走之前，曹滨荣非常负责的说道。
　　柳秀秀在走时也亲了小傅城娴，还给她祈求平安福。
　　“一点小心意，祝愿孩子美满的。”
　　想到他们的善良与宽容，傅茗娴在带小傅城娴回去时心中有些不忍。
　　她这次离开他们是没有知会的，也是始终担心自己会连累他们，她几乎是对自己的行程守口如瓶。然而曹滨荣和柳秀秀简直就像是捉摸到她的心思般的，特地的留给她外出的路费。她都不敢想象，短暂的快要一年的相处他们竟然能知道自己在想什么，他们太善解人意了。
　　对于他们的善良，傅茗娴只感到心底很温暖。
　　至少她要离开以前，得跟他们道别一下，至少留封信。
　　接下来的时间傅茗娴都在写信，对于他们的慷慨与包容，她有千言万语诉不尽。她只求绝不牵连到他们，要让他们日日平安。
　　在写完信以后，傅茗娴便抱着小傅城娴来到曹滨荣和柳秀秀住的那栋楼房。他们所住的楼房稍微有些老，白色的墙壁略微有些斑驳，裂缝细微。傅茗娴将傅城娴带到他们所住楼层的房间门前，然后给小傅城娴介绍。
　　“小娴，你要记住。这里住的人，他们叫做曹滨荣和柳秀秀，他们是妈妈的恩人。”
　　小傅城娴好奇的接近门前，她的手掌轻轻的靠近门。猛然间，有片月白的神光烙印于此。傅茗娴并没注意到这点，她就是忽然感觉在这里的门好像有变化了，可是却又看不出来。怔了怔，傅茗娴便将信封塞到门下。
　　她垂着眼。浓密卷翘的长睫毛有点覆盖她的瞳孔，外头的日光愈发强烈滚烫。
　　傅茗娴最后便带着小傅城娴离开了。
　　而在她离开不久，就见有苍白的手伸向门前。那手长着灰色的指甲，指甲已经破损。那只手好像想把门把推开，可是霎时就像是被触电般的，整只怪异又枯老像是枯槁般的手被门前的神光瞬间陨灭。
　　....
　　乘坐赶往家中的长途客车，傅茗娴看到窗外皆是她所熟悉的画面。
　　碧绿青翠的田野，泥泞的长路。最近连绵下雨，泥泞的长路水泊时不时就会出现，有点坑坑洼洼的。
　　空气是湿冷的。雨水浸润了沟渠，湿气蔓延。淅淅沥沥的雨点打落在透明的玻璃窗前，水珠晶莹。
　　傅茗娴揉揉傅城娴的脑袋。
　　“要小心着凉。”
　　傅城娴靠在她的怀里。
　　她好奇的瞧着这个世界，充满对这个世界的好奇。
　　傅茗娴给她理了理领子。
　　她的毛发愈发浓密。她的眼睛很漂亮，晶亮晶亮的，清澈无邪。这样的眼睛，看得就让人喜欢。傅茗娴拿手机给她拍照，然后给傅城娴看。
　　“看看，是不是你呢？”
　　小傅城娴不解的看到手机荧屏上那张照片中和自己模样相似的幼儿。
　　她的眼睛闪烁出光芒。
　　傅茗娴觉得，小傅城娴是个极聪明的孩子。她已经会喊妈妈，对她很黏，常常爱爬到她的身边去。
　　傅茗娴记得，小傅城娴也很爱学习。她特别喜欢那些可以读的字牌，比如可以学汉字的字母牌子。牌子从简单基础的拼音到英文拼音她都已经看过，就是还念不完全。
　　大概再等几岁就能同她讲童话故事。她在此之前还专门挑了白雪公主和卖火柴的小女孩还有睡美人的故事给她，她也早打算让自己的父亲早早的就教给傅城娴的才艺。
　　毕竟傅城娴到底是傅海默的女儿。
　　傅海默在傅家颇有地位，在那个豪门大家族之中，他颇有话语权。现在他虽然已经去世，但是只要他的女儿还活着，他的女儿有天便会回到傅家。


第525章 傅城娴个人番外（4）（修改）
　　傅海默的死去必然会引起傅家这个延续了百年的大家族相当的动荡的。
　　之所以能有这样的自信，也是因为傅海默去世之后，傅茗娴就听说傅海默的父亲也就是傅城娴的爷爷立刻重新回到公司掌舵，欲守住如今傅家的资产，好像是为避免另外两个兄弟为资产的竞争。与此同时，也是在同年的九月一号，傅城娴的叔叔娶的妻子生下一女。
　　原本属于傅城娴的位置被那个孩子夺走，她也顺理成章成为傅城娴的堂姐。
　　这次傅海默死去，想必另外的两个兄弟还在为家族的资产虎视眈眈。
　　看得出来，傅海默在生前为家族所做的重要贡献是被爷爷所看重的。那么傅城娴回到傅家，也是必然。
　　思索到此，傅茗娴便看向已经在她怀中熟睡的孩子。
　　她是这样想的。她会让傅城娴回到傅家，可是她绝不会让傅城娴与傅家的其余后代争权夺利。
　　她所要去做的就是拿回属于她爸爸的那一部分罢了。也或者，她只要回到原本属于自己的位置就好。
　　属于自己的，终究是要拿回来的。
　　接下来的时间，傅茗娴都是带着傅城娴在长途车上度过的。由于相隔甚远，这一路也是十分波折。
　　小傅城娴闹过多次，想要上厕所。一时之间，火车之间变得喧闹起来。
　　“哪来的孩子，整天吵，哭哭哭的！”
　　“啊啊啊好吵啊！”
　　小傅城娴待在长途客车上，因为饥饿而哭出声。有的人本来也在赶车，再加上客车上人多，空气本就密集，情绪愈发焦躁。客车上有别的小孩看到才一点点的孩子，忍不住来问一句。
　　“姐姐，她怎么哭了？”
　　傅茗娴有些不好意思。
　　她怎么敢说，是孩子需要喝奶呢。然而她虽然是被封杀，暂时没被认出。但是一旦被人认出，而她在众人面前亲自给孩子喂奶，别提有尴尬。到时若是被居心不良的媒体报道，她会更加难堪。想到这，她就有点窘迫，可是小傅城娴越哭越厉害。
　　“呜哇哇哇！！！”
　　眼见着她越哭越大声，长途客车边的人都已经受不住，其中更是有人气急败坏。
　　“什么小孩啊！吵死了！”
　　傅茗娴知道不管不行，可是在她的旁边也有不少男子。那些男子应当是没认出她，然而看她的目光却如狼似虎，让她想起险些被侵占时那群如狼似虎的流氓。她愈发不敢轻举妄动，可是小傅城娴越哭越大声。
　　在客车上负责收费的服务员便只好来劝她。
　　“小姐，你的孩子声音吵到别人，这样不太合适。”
　　“对不起。”
　　傅茗娴此刻只想整个人找个地洞钻进去。
　　她只好先哄小傅城娴。
　　然而情况没有丝毫的好转，小傅城娴越哭越大声，好像根本也不肯罢休。
　　就在这时，刚好客车到达新站，有客人下车。在下车前，那些男人还瞟她一眼。
　　看得傅茗娴直犯怵。
　　男人下车不久，她忽然听到有女孩子们的笑闹声。转眼，就见有群女孩上来客车。女孩们的手上拿着包裹还有长长的毛巾，看不出是怎样的来头，最多也就十一二岁。她们纷纷上车，几乎将全部的车占满。其中有个女孩坐到她的身边，看到她忍不住多看了眼。
　　傅茗娴见女孩将客车的窗帘拉上。然后她们几个全部都只玩自己的，其中有的还在玩手机发短信，好像对客车上的孩子不以为意。而拉上窗帘的女孩，看孩子总在哭，她看着傅茗娴。
　　“这是姐姐你的孩子？”
　　“嗯....。”
　　傅茗娴已经没有心情注意到这其中的古怪，她就是有些羞怯的承认。
　　女孩连忙劝说她。
　　“我看她哭的好惨啊。姐姐，你有没有给她准备奶粉呢？”
　　“我....一直是母乳喂养的。”
　　“那没关系呢，我在这里。姐姐你赶紧喂她吧，我不看就是。”
　　这个十一二岁的女孩反应很快。
　　她也十分配合傅茗娴。
　　傅茗娴虽然有点讶异，觉得这些女孩就像是先前演练过无数遍，特地配合她的。然而，她们却很温柔友善，好像比先前的好些。对比来说的话，自然是先前的正常点，除去那些瞟她的男人。傅茗娴想着，然后也不再犹豫，赶紧还是掀开衣服给傅城娴喂奶喝。
　　小傅城娴也算是终于喝到母乳，她是已经习惯母乳的味道，十分依赖。
　　喂奶一阵后，小傅城娴就再次睡着。傅茗娴将衣服收起，在终于让女孩看过来。
　　女孩看到她怀中的孩子睡得香甜，看来已经喂饱。
　　她只觉得十分有趣。小朋友的肚子有些鼓鼓的，却也已经特别鼓。长长的睫毛上翘，小小的腿被裹着，软乎乎的，毛绒绒的。
　　女孩忍不住夸赞。
　　“她真可爱。”
　　“谢谢你。”
　　傅茗娴轻声道谢。
　　女孩摆摆手。
　　“姐姐，你挺辛苦的。”
　　“谢谢。”
　　在她喂奶成功后不久，女孩子们都像是早已商量好的又都离开客车，甚至也没有与她道别。傅茗娴总在想，那些女孩是会去往何处，看她们的模样个个灵秀清新，浑身都散发着特别的气质，这好像是她从普通人的女孩那感觉不到的。
　　傅茗娴在想，难道她在生育以前就已经有人在暗中保护自己，处处庇佑她的生活顺利，而且对方有相当的人脉？若真是她所猜测的那样，她很想知道在暗中保护她的人是谁。
　　要知道，如今的傅茗娴可难以与曾经的傅茗娴披靡。
　　曾经的傅茗娴从冒险家成为模特，然后在还只二十出头时就进入影坛。她出演过鼎鼎大名的影视剧，曾经斩获国际影后的桂冠，在港澳地区享有响亮的荣誉。几乎很多人看过她演过的电视剧，她是在出演古装武侠喜剧电影《青山传》出名的。
　　可是现在的她，俨然是烫手山芋，案板鱼肉。
　　昔日的辉煌不再，荣耀宛若转眼云烟。
　　她被神秘的怪协组织追杀，并且随时会面对可疑的人。她根本无法预想下一个会对付她的人是谁，又会有怎样的下场。所以，她也褪去过去的自信，也逐渐产生对自己的否定。
　　现在这样的自己，竟然还会有人庇佑她，在背后成为她的保护伞，这也是她为之吃惊的。
　　在女孩们离开后的几个小时以后，她所搭乘的长途客车进入漫长的夜幕之中。
　　长途客车驶过立交桥，立交桥下的海水灯光斑斓，水波粼粼。缤纷多彩的灯火闪烁着，仿佛置于美轮美奂的画卷。窗口边，雨点已经消减下去。
　　傅茗娴知道，再过几个小时就会到她的家乡了。
　　.....
　　等到达她的家乡，已经是长途客车到达终点站时。
　　终点站内人潮汹涌，仿佛海洋。
　　喧闹的人声不绝于耳。
　　在这里有不少来接送孩子的家庭，或者是来亲自带家人回家的人。同时还有往返两座城市奔波忙碌的外地务工人员们，以及来这读书的学生。
　　有的人形单影只，有的人则是成群结队。
　　傅茗娴抱着小傅城娴下了长途客车，然后她一路又打的回到家中。
　　当回到家，她看见熟悉的房子也正灯火通明。
　　房子的窗前敞开来，敞开来的窗边摆放着她从小就喜爱的摄像机。摄像机是很老的牌子了，看起来有些笨重，周身闪烁着光泽。而在摄像机压着的地方，是他们家的全家福。
　　傅茗娴走向前，她看到全家福的照片上的自己，那时也才十五岁。
　　十五岁时，她很爱与四个哥哥冒险。他们去攀岩，她便跟着。她记得，哥哥们共同的目标是翻越珠穆朗玛峰。
　　她不禁眼眶有些湿润。
　　猜也知道，把照片放在窗前的人是谁，多半是她的父亲傅严行。
　　父亲肯定是一直在等她回来的。
　　就在她看到照片不久，就见大哥的嫂子容新雨。大嫂容新雨显然又再次怀孕，她穿着孕妇的宽松长裙，小腹已经隆起得像座小山丘。容新雨看见她，十分吃惊。
　　“茗娴？你回来了？”
　　傅茗娴点点头。
　　她的眼眶湿润，有些发热，眼圈红红的。
　　“大嫂。”
　　“这个孩子，是你的吗？”
　　大嫂容新雨看到在傅茗娴的怀中抱着个很漂亮精致的小孩。只是小孩还未完全满月，正在她的怀中睡着。
　　容新雨惊讶之际，傅茗娴也承认那的确是她的孩子。她轻咬朱唇，然后面露隐忍。
　　“是我和傅海默的亲生女儿。”
　　容新雨十分心疼的看孩子。
　　她更是心疼。
　　真无法想象傅茗娴在还未回来的这段漫长的时间里怀着身孕怎么度过的。听闻她被封杀，她和丈夫都很惊慌。他们更是发动全家去到处在全国搜罗，可是用尽人脉都无法找到，就好像傅茗娴的踪迹都被抹去。
　　容新雨拉着她赶紧进屋。
　　“你赶紧进屋吧，爸爸在家里等着你，妈妈也是。我们都十分挂念你，知道吗？”


第525章 傅城娴个人番外（5）
　　家宅之中灯火摇曳。
　　里面很温暖，地板铺了毛毯，地板是重新刷洗过的，十分的整洁平滑。灯火的亮光落在地板，桌前还放着新蒸好的饺子。饺子用的猪肉韭菜馅，微微透明的能够略微瞥见外皮里的一点翠绿。除了饺子，还有放在白瓷大碗之中的热汤。
　　热汤里的是烹煮过的羊肉。
　　汤水面上浮着细碎微小的黑胡椒粉粒。
　　傅乔东在厨房穿着围裙，他本就身材挺拔高挑，由远看着他简直就像是株大树，伟岸得让人安心。
　　傅严行原本也正看着报纸，然而在听到熟悉的脚步声时，他提了提眼镜，于是就看到已经与容新雨回到家中的傅茗娴。久违的没有见到女儿，傅严行摘下眼镜。他也看到了在傅茗娴怀中的孩子，孩子睡得很熟。
　　傅乔寒从厕所出来看见傅茗娴，十分吃惊。
　　“茗妹？！”
　　随着傅乔东激动的喊出声，其余那些卧在厨房或者是房间做事的兄弟们也都纷纷出来了。恍然间，竟然已经过去一年，傅茗娴在失踪过后终于回到了自己的家。
　　她瘦许多，下巴尖尖的，有些憔悴和沮丧。
　　她的长发依然柔润乌黑，然而因为较少如从前那么修养，色泽不似旧时般发亮。
　　原来总是焕发光彩的澄澈眼眸不再有过去的自信与欢喜。她更多的是忧愁，还有萦绕在眼眶湿润的泪水。以往的时候她总想哭就哭，高兴不高兴都在她的脸上。可是现在看她欲言又止的模样，微启的朱唇有些发干，可能是因为常常忧虑所以没有以往精神。
　　最是疼爱她的大哥傅乔寒冲过去。
　　傅乔东年长傅茗娴七八岁，作为公司副总的他这次没有穿着正派而华贵的正装。他长得很英俊，明明已经三十三，可是气质愈发的威风凛凛。他摸摸傅茗娴的头，看她的眼神充满关切。
　　“茗妹，欢迎回家。”
　　“大哥，二哥，三哥，四哥，我回家了。”
　　傅茗娴是从小就跟着四个哥哥一起长大的。
　　四个哥哥都十分疼爱她，特别的护着她。大哥傅乔寒喜爱攀岩，做事果敢，教给她不屈不挠的精神，也铸就她非常坚强的性格。二哥傅乔东喜爱赚钱，总喜欢去专研商业方向，他教给她聪明的头脑。让她知道怎样的人不可以来往，怎样的事不能做，让她懂得保护自己。而三哥傅乔明学计算机，由于理科非常优秀，在四个哥哥中是最理性的人。
　　三哥傅乔明教给她客观的看待事物，也让她去学习世界的多元化。
　　最小的哥哥傅乔云从小就喜欢写作。
　　他的故事很温柔，很细腻，第一部 作品《惊鸿》描绘了自己最爱的女孩。傅茗娴从傅乔云的手笔之中学到很多事。比如说，刻骨的爱会沉淀在时光的尘埃里，好好的深藏，记爱不记恨。又比如说，纠缠缱绻会使得爱情变质，会将美好的印象变成绝情的灰尘。 
　　她的四个哥哥，也是她的宝藏。
　　傅乔明看她回来，怀中的孩子睡着，便上前主动的抱住小小的傅城娴。小小的傅城娴终于醒来了些。她看见有个抱着她的男人，长得有几分像是自己的母亲。他的下颚长着点胡须，胡须短短的。
　　小傅城娴伸手就去抓，傅乔明哈哈笑。
　　“舅舅的胡须好玩吧。”
　　傅乔云戴着眼镜。
　　他是几个哥哥当中最斯文的。
　　面相生得最像母亲，白净又儒雅。身材瘦弱，再加上总一身洁白，看着像是团细雪。
　　傅乔云看见傅茗娴，他上下打量着她。
　　“茗妹，你瘦了。瘦了，就会不好看的。”
　　傅茗娴点点头。
　　她一年未归家，心中对家甚是想念。她无数次的担心，自己会不会躲起来也无济于事，她担心自己会害到家人的。也好在，他们没被自己牵连，也都没事。只是，她真的很牵挂他们，亦如他们也全部很牵挂她。
　　“对不起，让你们担心。”
　　“回来就好，我们每天都在这里等你，也算是等到了。”
　　....
　　小傅城娴很自然的被哥哥们接纳了。
　　哥哥们轮流抱她，哄她开心，给她换尿布。
　　每天晚上，哥哥们都会一个个的陪她睡。小傅城娴的床他们也是早准备好的，大概也是盲猜是女孩还挺准的，小傅城娴的床上早铺有印着粉兔，绒绒的薄被。床铺也很软，还有逗小女孩的风铃。风铃也细小，摇曳时就会唱歌。歌声安静，甜美，欢快。
　　很快的，小傅城娴跟着傅茗娴的四个哥哥学叫更多的昵称，她需要辨识几个舅舅的不同。
　　于是为辨识清楚，大嫂容新雨让她根据数字的不同叫舅舅。
　　“大舅。”
　　在小傅城娴回到家中第七天，容新雨便指向就在旁边坐着的魁伟男人，一字一句特别清楚的说道。
　　小傅城娴看了看向她挥手的大舅舅傅乔寒。
　　“大。”
　　“九。”
　　讲得有点吃力，咬字还算清晰，就是声音又软又细的，就像是蜜糖般的能融化到人的心里去。她称呼的语气很奶，喊偏了反而搞得哄堂大笑。小傅城娴看尤其笑得厉害的就是三舅舅傅乔明，他本就是几个人之中性格最大胆元气的。然而在瞥见大舅舅傅乔寒冷漠的眼神时，傅乔明赶紧闭嘴保命。
　　傅乔寒郑重咳嗽了几声。
　　“再纠正一下读音就不会跑偏了，毕竟我们外侄女还小，给她点时间。”
　　可是没等他反应过来，就见小傅城娴开始咯咯的笑起来。觉得大煞风景的傅东寒看见傅乔云戴上十分滑稽的面具，正乌拉乌拉的逗小傅城娴，他觉得小傅城娴要学会纠正读音得被这几个坑货拖延下去。倒是大嫂容新雨十分喜爱现在的氛围，往常傅茗娴还没回来时，他们几人都很沉重。他们没日没夜的寻找傅茗娴，几个人都面露严肃。如今也算是守得云开见月明，还收获一枚小可爱。
　　见自己的妻子偷笑，向来宠妻的傅乔寒顿觉窘迫。
　　“小雨，你还笑得出来啊？”
　　傅乔寒是小时候被母亲带大的，同母亲一样都有点爱面子。看妻子都在笑，他觉得自己在爱人面前仿佛失去颜色。容新雨就知道他没趣，就柔声劝他。
　　“老公，你就当是大家玩耍嘛，而且叫大九也很可爱。”
　　“作为一个大男人，被称很可爱十分尴尬。”
　　小傅城娴和几个舅舅玩的开心，不过她还是很快将目光放到房间外正与其他几个嫂子谈心的傅茗娴身上。看到傅茗娴，她放下身边的球球，然后再次黏上来。
　　“妈妈...妈妈！”
　　而在小傅城娴就要黏上傅茗娴前，傅茗娴正与二嫂雪清轩谈论自己会在短暂一个月后就离开这里的事。二嫂雪清轩是傅乔东的妻子，出身豪门世家，从小就在纽约读书长大，毕业于金融大学。她是四个嫂子之中最是熟悉豪门争斗的残酷的。对于傅茗娴的丈夫傅海默被杀，傅茗娴被陷害封杀，她持有些观点。
　　“傅海默被杀，你也随之被抹黑，你不觉得太巧了吗？傅海默的死或许是触犯到某些人的逆鳞，所以才要他的命。你呢，是否又在海外招惹一些不可招惹的大佬呢？”
　　傅茗娴想了想。她还在娱乐圈时还是自认安分守己的，只是曾经的荣耀太过，她的确也接触过各路的大佬。记忆比较清楚的是，那些有过来往的大佬对她也较为尊重。也或许是因为她是傅海默妻子的关系，唯一有印象的想要独占她的大佬最终也是被傅海默心服口服的击退的。思索着，她只能想到还在做冒险家时的曾经潜入过徐威的老巢，而她也曾听傅海默说，好像这个徐威是个超级大佬。
　　他在外面拥有一座自己的大岛，膝下有个大型的科技公司，专门研究新科技。据说他所拥有的岛屿还是挺宽敞的，膝下的科技工作人员在不包含精英的情况下也有好几千人了。而精英工作人员多达数十个，他可能动动手指，有家企业就会败于他之手。
　　她曾经进过徐威的老巢，见识过精怪妖魔，也知道这个人十分可怕。
　　想到此，她欲言又止。
　　二嫂雪清轩看她有难处，便宽慰她。
　　“不必害怕，你二嫂我好歹出身也不低，没人敢动我。”
　　“嗯..我就是担心..也罢吧...我怀疑是那个徐威。”
　　傅茗娴现在提到徐威的名字就很紧张。
　　徐威的巢穴位居蜀州湘西的久天村隐僻处，他的房子设计得就像是座巍峨的迷宫，漫长而幽深。在那里常有异变的怪物，身形扭曲的，沾满血腥却闻不到腥味的，脸皮瘦削跑步极快的比比皆是。她在徐威的老巢看到徐威的妻妾无数，生下的儿女都被拿来炼魔。所炼出来的魔物上蹿下跳，生吃活人，暴怒疯狂，十分的渗人。
　　徐威到底是个怎样的来头，她觉得很谜。
　　自然她是不会告诉二嫂雪清轩这些的。


第527章 傅城娴个人番外（5）（修改）
　　有关徐威，在商业界众说纷纭。然而，他到底是拥有一座大岛的人，且膝下所承的企业也非常之多。有人说，徐威或有望在白韶卿之后成为商业界的最高泰斗，顶级名流。而且，徐威的声望在外，都说他非常的残暴，冷血到轻易的就会断他人的生路。跟着他的人都心惊胆颤，而且目前为止也无人敢动他这座大山。
　　雪清轩想了想，她觉得徐威的嫌疑不大。徐威固然在商业界叱咤风云，颇有翻云覆雨之势，但是和商业界最顶尖的白韶卿相比，徐威其实都不配提鞋的。而且，徐威又有什么理由针对傅茗娴呢？即使是真的针对傅茗娴，可是又对他有什么好处？
　　雪清轩想着，然后说自己的猜测。
　　“徐威这种人的确是残暴无情，是让人闻风丧胆的存在。但是他与你好像并无交集，除非是傅海默招惹了他。”
　　傅茗娴陷入沉思。
　　她记得，傅海默在请长假陪同她以前曾经在外待到深夜。等回到家时，已经是两点钟。
　　傅海默在那天浑身都被雨水淋湿，背脊和肩膀有怪异扭曲的伤痕。
　　他看到傅茗娴时明显对她有隐瞒，进来屋以前就拿干毛巾擦头发。面对傅茗娴的担心，傅海默只告知过她，往后要对徐威格外小心，也告诉她说徐威认识她。
　　也是在那之后的不久，傅海默就出事了。
　　而且傅海默的死因是中毒，法医解剖他的尸体，所接触到的毒素是世上罕有的。
　　想到此，傅茗娴愈发感到艰难。听法医说，傅海默尸体中的毒素是压抑在他体内的。毒素呈现出怪异的形状，看形状就像是流云，然而颜色是扭曲妖异的玫紫色。
　　法医还告诉傅茗娴，那些毒素可以正常肌肤接触，有的时候甚至会美化皮肤组织。但是口服的话会出现短暂眩晕现象，而且会产生幻觉。至于是如何致死的，法医没有说。
　　思索着，傅茗娴便决定还是先将这件事搁置吧。至少她目前得安置好自己的女儿，接下来的事全由她自己处理。
　　“我还是自己处理，我回来这里也是希望把傅城娴交给你们照顾，她跟着我不安全。”
　　傅茗娴跟雪清轩郑重其事的说道。
　　雪清轩还未来得及惊讶，三嫂赵音荷提出异议。
　　“茗妹，小孩一岁时最是依赖母亲，母亲的陪伴对她很重要的。你真的必须得离开吗，这对小孩会不会不妥啊？”
　　三嫂赵音荷本就是幼师出身，她也是嫁得早，很年轻时便跟着傅茗娴的三哥做事业，现在都已经育有一男一女。她不赞成傅茗娴就把傅城娴放在她们的身边，离小傅城娴而去。
　　何况傅城娴也才十个月而已。
　　傅茗娴叹息，烦恼得撩起长发到耳后。
　　这件事她是知道的，现在小傅城娴是最依赖自己的时候，傅城娴若是没有她的陪伴，不知道会变成怎样。可是，她没有选择。她之所以选择回来，就是为安置傅城娴。这样既能避免孩子被自己拖累，也能保证她的安稳。
　　“她如果跟着我的话，有天或许会因为我被害死的。”
　　傅茗娴认真的说道。
　　“那你就待在家里吧，我们都是一家人，彼此都是互相关照着的。”赵音荷相比干练机敏的雪清轩和贤惠温柔的大嫂容新雨来说都更为单纯。而且她也很年轻，只二十一岁。现在的她丈夫育有一个女儿，她也早与丈夫说好，绝对会照顾好傅茗娴。
　　傅茗娴看出赵音荷的想法十分简单，好像并不知道背后追杀她的人有多么可怕。
　　“三嫂，跟着我那些人十分古怪，也追查不到来头，我不知道他们就是否潜伏在附近对这里虎视眈眈。你们真的也不要太松懈，我不是开玩笑的。”
　　即使从前的傅茗娴乐观开朗，总是不拘小节。可是在她经历那一年惊心动魄的历程和丈夫惨死以后，傅茗娴也渐渐绷紧神经。面对她的严肃，单纯可爱的三嫂赵音荷是念她也不是，不念她也不是。她就是心疼孩子，如果傅茗娴再离开，谁会知道她还有多久才会回来呢。
　　赵音荷随后看见小傅城娴正穿着能发出来吧唧吧唧闹声的鞋子跑来，她将小傅城娴抱起来，然后再次劝告傅茗娴。
　　“你怎么忍心把小傅城娴丢在这呢，何况她从你这断奶没有？”
　　傅茗娴顿时噎住。
　　一般来说孩子两岁内进行母乳喂养较好，但是她没有办法等两年。两年的时间说长不长，说短不短，可是谁都无法预料会发生什么。何况，那些追杀她的怪协组织本就行踪不定，又不像是正常人，她见识过那些人有多么疯狂。
　　看傅茗娴说不出话，赵音荷特别郑重其事。
　　“如果你错过和宝宝建立感情的关键时期，往后会对你们的亲子关系造成影响。”
　　四嫂元清韩倒是在旁边沉默不语，只是旁观。
　　傅茗娴无奈，其实道理她都知道，她全部都懂。可是，她真的没有选择，她不能选择。
　　于是她只能烦恼的揉穴。
　　由于这场商量怎么谈都无法谈下，最终她们全部散场。只是在散场时，四嫂元清□□看着她。被四嫂元清韩看得莫名其妙，傅茗娴满脸困惑。
　　接着便见四嫂元清韩目光炯炯。
　　“那些要杀你的人，十分古怪吧？”
　　傅茗娴点点头。
　　“很古怪，无法形容的古怪。就是有种怪力乱神的感觉，很强。”
　　元清韩像是陷入沉思。
　　她没有再应傅茗娴，直接便去找她的丈夫傅乔云。四嫂元清韩的举动让傅茗娴有点不懂，不过她回到家的这十天容新雨就有专门和她打过招呼，说四嫂元清韩据说之前是做神婆的，被傅乔云带回家之前就有些故事，但是不知道是怎样的故事。
　　接下来的时间，傅茗娴都在房中陪伴小傅城娴。
　　这十天小傅城娴跟着几个舅舅和舅妈过，慢慢的就胖了些。原来柔软白嫩的面颊慢慢的圆润，面颊也泛出健康的嫣红。她小小的红唇和傅茗娴很像，是真的很漂亮。
　　傅茗娴苦恼。
　　坦白说她有私心，她很想陪伴小傅城娴到她长大。亲眼看着她长高，亲手 给她穿上小鞋。
　　她也想给小傅城娴扎小辫子，给她洗澡，然后看她面颊和毛发上沾着细密雪白的泡沫咯咯发笑的样子。她想亲自送她上小学，也想亲自把她装扮成小公主。
　　可是，她不能这么做。
　　越想就越是烦恼，傅茗娴觉得她的脑袋都几乎要爆炸，有那么多的心事堆积在她的心里，现在全都像是海潮般的向上涌着。她无所适从，她到最后发现自己根本什么都没想好，就连安置小傅城娴离开自己也考虑的不够充分。
　　....
　　待在家中的时间越来越长了。
　　渐渐的，小傅城娴已经十二个月，她终于要一岁了。
　　九月四号的当天，刚好在外烧香拜佛的母亲佘于曼回到家中。
　　母亲佘于曼回到家就看见小傅城娴打扮得很是漂亮。
　　她身上穿的裙子蓬蓬松松，裙摆飘逸而粉嫩，就像是片软绵的云朵。头上戴着皇冠，皇冠是傅乔明亲手做的。金色的，像是修罗太阳般的闪耀，熠熠生辉。
　　看到小傅城娴，佘于曼满脸的慈爱与亲和。她在香港佛寺烧香拜佛时就已经从大儿媳容新雨那听说傅茗娴带了她和傅海默的女儿回来，那可是她的外孙女呢。
　　“啊，小宝贝，今天生日呀。”
　　佘于曼没有丈夫傅严行那么冷酷与严厉，她是个很亲切并且喜欢微笑的人。看到小傅城娴，她笑眯眯的过来然后给她递上张红通通的红包。
　　“真乖啊，外婆给你大红包。”
　　小傅城娴握着红包表情茫然。
　　傅茗娴看见母亲佘于曼回来，内心也有些激动。在她初回来时，父亲傅严行就告诉过她，说母亲在她还未回家期间总担心她出事。她每天吃不下饭，常常做噩梦，几乎是哭着醒来的。也是因为受不住煎熬，母亲才会去香港的佛寺烧香拜佛，求个心安，为她祈福。
　　而佘于曼看见傅茗娴，她发觉自己最宝贝的小女儿瘦了，就忍不住热泪盈眶。因为她真的忍耐太久，她每天都算着傅茗娴离家的时间，每过去一天她都会十分不安，怕时间过得太快又怕时间过得太慢。
　　“娴儿，你也知道回来。”
　　佘于曼上前对傅茗娴埋怨道。她的语气是嗔怒的，声音却是柔软的。
　　傅茗娴向母亲道歉。
　　“对不起，妈妈。”
　　佘于曼也知道，傅茗娴想必在这一年内吃尽苦头。
　　她现在也才二十六，她从小就被四个哥哥宠爱着长大，结果终于成为母亲却是一个人在外面。真无法想象她在外面是怎样度过的，她光是想到她这个孩子也不会做饭，十指不沾阳春水的，就格外的心疼。
　　“你这个傻孩子，就会折磨自己。现在你的宝宝生日，就别走了。”


第525章 傅城娴个人番外（7）
　　在小傅城娴生日当天，家中所有人也算是全部团聚了。
　　小傅城娴的手中握着很多的红包，红包塞满她的怀中，随着蛋糕上的鲜红蜡烛被点亮，生日歌也跟着唱起。唱完歌，小傅城娴又回到傅茗娴的怀抱。傅茗娴亲吻小傅城娴的额头，满含她全部的爱意和祝福。她明白母亲的挽留，只是她不能再拖延。
　　待到生日蛋糕吃完，她们将灯点亮不久，就见小傅城娴被傅茗娴放在地上。小傅城娴就仿佛有预感般的，她上前扯住傅茗娴的裤脚。
　　“妈妈...妈妈。”
　　最了解她莫过于佘于曼。
　　她现在与丈夫傅严行都在傅茗娴的身边。佘于曼知道傅茗娴在想什么，傅茗娴打算就准备离开，尽管自己与母亲也才刚见面。这并不意外，傅严行在电话中都把情况告诉她了。傅茗娴待在家中的这段时间，她并不开心。以前常常赖床晚睡的她频频早起，因为总思虑过多，又总做噩梦，傅茗娴睡着时眼睫总沾着湿润的泪水。
　　傅茗娴在回到家时就已经给傅城娴备好奶粉，她也用自己多年的积蓄在外雇佣好一位值得信任的奶妈。而那位奶妈，过去是在她们家做事的女仆，也是傅茗娴的闺蜜。奶妈过两天就到了，而傅茗娴是早准备在傅城娴生日时就离开。
　　傅茗娴无语凝噎，她不忍心看小傅城娴的眼睛。小傅城娴抱着她的裤脚，开始哭。
　　“妈妈...妈妈...爱你。”
　　“爱你”这两个字是最近四嫂元清韩教的。四嫂元清韩告诉小傅城娴说，因为她的母亲很爱很爱她，所以才会让她留在这，她要记住，她也很爱她的母亲。或许是因为记住了这点，小傅城娴就忍不住喊她。
　　小傅城娴的这句话让傅茗娴禁不住心软。
　　可是她真的不能再等待，她早已安排好一切。
　　而大哥傅乔寒看她即将要在现在就离开，他上前拉住她，面上都是担心。
　　“茗妹，你现在离开孩子，会伤害她的。而且你还能去哪里，难道我们不能一起面对吗？”
　　大嫂容新雨也是劝告她。
　　“茗妹，我们等你整整一年，不知道你的死活那段时间有多难熬，我想你也是理解的。无论如何，你不能自己承担这些痛苦啊。”
　　小傅城娴则是怎么也无法从她的身边移开。
　　她就是最近隐约有感觉，感觉母亲会离开的。
　　她舍不得，可是她话还说不那么完整。她现在会说的话最多就是“爱你”，喊得最多就是“妈妈”。她知道，母亲是和自己关系最亲密的人。第一个抱她的是她，第一个亲她的是她，抚养长大的还是她。她不要她走，她要一直和妈妈生活。
　　傅茗娴不想再拖延，她绝不会再继续待了。
　　“我不可以，我必须走。”
　　三嫂赵音荷也是没想到，她在这几天游说傅茗娴那么几天，结果傅茗娴最终还是决定离开小傅城娴，她就非走不可。她对傅茗娴有点埋怨，可是她又不得不理解她。想到此，她便过去抱小傅城娴。小傅城娴呜咽的开始闹脾气，她仿佛知道自己被拦住就永远失去妈妈。
　　“小娴，到三舅妈身边来。你要懂事点，听话。”
　　“妈妈..要妈妈。”
　　小傅城娴什么也不顾般的就要拉住傅茗娴，但是被傅茗娴给躲开来了。躲开以后，小傅城娴险些跌倒，她开始大哭。傅茗娴对上佘于曼的眼神，她从佘于曼的眼神中看到十分复杂的情绪。理解...失望...伤心...彷徨，好像十分的难言。
　　傅茗娴跪下来。
　　“爸爸妈妈，我不想再待在家里，如果我待得太久，若是害到你们会有怎样的后果我不敢想象。很抱歉妈妈，才见到你就要离开，是女儿不孝。但是...我没有其他的选择了。请替我照顾好小娴，她很乖，喜欢音乐，很小的时候就会认字。我想她就像她的爸爸一样，从小就极其聪明，她不会给你们添麻烦的。”
　　面对傅茗娴的坚决，看她已经是跪下来，他们所有人也是意识到，或许追杀傅茗娴的那些人比他们想象的要更厉害。只是，佘于曼还是忍不住发脾气。
　　她好不容易回来，她的女儿就要走了。
　　“你这个没心肝的，你有本事离开就别回来！”
　　傅严行也是颇有怨言。
　　“你这样做你有天会后悔。你忍心错过孩子，忍心离开我们，你这个傻孩子啊。”
　　傅严行的内心也是五味杂陈。
　　可是他明白傅茗娴的个性。
　　傅茗娴决定的事，是绝不会改变的。她性格上的坚定与自己无比的想象，深受他的影响。
　　傅茗娴最终狠了心离开房子，小傅城娴跌跌撞撞的追到门前，眼见着那宽敞的大门被关上，她发出撕心裂肺的哭声。
　　然而门那边没有任何的回声。
　　小傅城娴力气轻轻的敲击着门，以为门会打开来，却始终不见门打开来。小傅城娴几乎哭得红了眼睛，撕心裂肺得听得让人心痛。这场生日会进行到晚上就变成她的嚎啕哭声也是在意料之中的事，但是没人能够安慰她。
　　傅茗娴离开的第一天，小傅城娴哭红了眼睛，每天都在喊着妈妈。
　　傅茗娴离开的第二天，小傅城娴每天坐在傅茗娴常坐的椅子上等她，仿佛抱着一丝希冀。
　　傅茗娴离开的第三天，小傅城娴被迫开始从母乳喂养转为奶粉喂养。奶粉的味道与母亲奶水的味道相差好远，没有母亲的熟悉，那么的陌生。可是她真的好饿，她必须得吃点什么。
　　傅茗娴离开的第四天...奶粉的味道还是和母亲的味道无法相比。
　　傅茗娴离开的第五天...因为已经一岁了，认识的字越来越多，已经能够零零散散的拼凑一句话，奶妈来了。
　　傅茗娴离开的第六天...小傅城娴从四舅妈元清韩那学汉字，歪歪扭扭的写上“爱”字。
　　傅茗娴离开的第七天...十分的想念妈妈，想念到内心都苦涩。
　　第八天....第九天...第十天....十四天...渐渐的，傅茗娴离开的时间越来越长。兜兜转转，过去了六十天，小傅城娴长高了些。后来，又过去了九个月，小傅城娴的头发越来越长。又是一年，小傅城娴渐渐的适应傅茗娴不在的时光。
　　她开始跟着二舅舅傅乔明学习英文，英文字母不像是中文那么好认，却格外有趣。就是还是想念妈妈，想和妈妈抱抱，好想。
　　大舅舅傅乔寒常常会带着她去散步。
　　外面的世界很宽广，花花绿绿的，五彩斑斓的。下雨时会有彩虹，宛若生在天边，却很遥远。无法触摸，小傅城娴觉得妈妈肯定会很喜欢彩虹。
　　四舅舅送给小傅城娴一盒水彩笔。
　　给妈妈画彩虹吧。
　　清明节，吃粽子。小傅城娴两岁时就常常爱看日历，逢年过节就打上叉叉。
　　打上叉叉是因为她觉得妈妈或许会像时常上班的大舅妈一样，肯定会在过年过节时回来。
　　再次兜兜转转，熟悉的春节。
　　外公傅严行给自己买了红得像是红灯笼似的大外套，毛绒绒的帽子很可爱，鞋子小小只的，里面也是绵绵的。小傅城娴三岁了，她开始担心妈妈会不会没有红包拿。她将舅舅舅妈给的红包全部攒起来交给外公，然后甜甜的说，给妈妈用的。
　　“妈妈不够钱的时候，我的给她用。”
　　小傅城娴意志坚决的说道。
　　傅严行觉得小傅城娴虽然容貌像是傅茗娴，从小都精致的像个粉团子。可是论懂事，傅茗娴小的时候还真不如她的女儿。于是，傅严行便决定教小傅城娴读书，他教她读四书五经，还教她读诗词百首。小傅城娴学的很快，她很喜欢文学。才三岁，她很快就通读诗词百首，最近开始沉迷论语。
　　傅严行在想，傅茗娴什么时候会回来，她还会不会回来。
　　已经将要到她的生日，母亲的生日，小傅城娴说要给傅茗娴留一块蛋糕。
　　这么好的女儿，你怎能不忍心回来。
　　渐渐的，时间更迭。
　　小傅城娴四岁。
　　她出落得愈发精致。柔润黑亮的长发已经长到腰间，长得愈发雪白，眉眼也张开来，双眸潋滟出清亮的光。她被四个舅舅舅妈和外公外婆当成小公主抚养，不过严厉的外公教她不少的规矩。吃饭不能吃出声，这样不淑女。女孩子不要弄脏衣服和袖子，那样像个小毛孩。
　　因为有一天要回到爷爷家，所以要学钢琴了。淑女的礼仪真的很麻烦，走路还得仪态大方又不失淑女，她又不是格格什么的。
　　而且除此之外还学习多国语言。对于从小天赋异禀的小傅城娴来说，并不难学。她学得快，而且还会遣词造句了。外公外婆对她的聪明赞不绝口，还说要让二舅舅带她到美国去玩。可是美国好远啊，要是妈妈回来看不到她怎么办呢？
　　四岁的小傅城娴决定不去美国。


第529章 傅城娴个人番外（8）
　　当小傅城娴长到五岁，拿到的红包都多到她抱都塞不下时，她就将红包全部交由外公傅严行放到她自己的账户。账户是二舅舅傅乔明开的，里面已经积攒到快几万块钱，大舅妈容新雨说她在几个表妹表弟之中算是小富翁了，不过钱不能乱花。肯定的，她是早想好，是存给妈妈用的。
　　而她也与几个表妹表弟认识了几年。
　　大舅舅生得两个表姐是双胞胎，叫做傅小眠和傅小蝶。她们长得好像，就像是从镜子里复制出来的，就年长她五个月。酷爱研究星座的三舅妈赵音荷说，小眠和小蝶是两只白羊座，她是处女座。可是小傅城娴根本不知所云，就是觉得有趣。
　　不过大舅妈又生了个男孩子，取名叫做傅早早。傅早早现在也才三岁，活蹦乱跳得没有一点安分。小傅城娴深受其害，不过还好大舅妈还是把他驯服得服服帖帖的。
　　其中还有一个表弟和表妹。他们都长得高高的，据说要和她上一个小学。表弟那个叫做傅明衍，有点微胖，下巴圆润。表妹叫做傅容儿，从小就标致。下巴尖尖，眉毛弯弯，水杏眼瞳。他们都是三舅妈的小宝贝，傅容儿和三舅妈长得很像。因为这个缘故，傅容儿的乳名唤作小娇娥。而小傅城娴，则被唤作小圆圆。
　　其实外婆佘于曼本来想给她唤作小仙子的。但是外公吃过母亲的教训，觉得若是像母亲那样叫做小碧玉会招来图谋不轨的人，叫圆圆就显得低调。再说了，炎黄千年以来很多叫做圆圆的美人，也没矛盾。外婆佘于曼只好作罢，不过背地里还是偷偷叫她小仙子。
　　二舅妈是早结婚的，先前生的大表哥傅由达年纪最大，已经九岁。
　　大表哥傅由达今天在小学亲了个女孩子，被保守的大舅舅骂，说他非礼女孩子。傅由达被罚跪，闭门思过。自此以后傅由达再也不敢亲女孩子，大舅妈容新雨也说，往后要是再敢就揍他。傅由达悄悄的和傅城娴嘀咕，他往后都不想谈恋爱了。
　　傅城娴也劝他，不要早恋。
　　“听说三舅舅就是早恋被外公揍得半死的，你就不要乱亲了。”
　　“我就是个小学生啊，我没有恶意的！”
　　不过大舅妈又怀孕了，傅由达要当哥哥，傅由达决定痛改前非不再乱亲女孩子。
　　要是弟弟妹妹跟着学坏，肯定会死的很惨！
　　四舅妈元清韩和四舅舅傅乔云两人合作创作了一部小说，小说的名字叫做《青叶》。傅城娴听说这部小说还未出世就被位老总买下版权，她很期待会不会演电影。
　　“不过为什么要叫青叶呢？”五岁的傅城娴已经十分口齿伶俐，她很疑惑小说的名字。傅乔云想了想，只是微笑。他真的是最好看最斯文的舅舅，微笑的模样很迷人。
　　“往后你就懂的。”
　　在这一年，傅乔云和元清韩两人先前生育的三个孩子都回到傅家。那三个孩子中有两个女孩一个男孩。大的男孩和傅乔云一样长得斯斯文文的，戴着眼镜，神似四舅舅。他是傅城城娴的二表哥，八岁。另外两个女孩分别叫做傅宝儿和傅清儿。
　　傅宝儿七岁，性格活泼好动。她很喜欢亲人，反正逮着一个亲一个。或许是因为在国外的缘故，口音带着英腔。傅清儿和傅城娴同岁，安静又爱睡，讲话很厉害，别人不敢招惹她。三舅妈赵音荷表示，他们家就快凑齐十二星座了。
　　不过三舅妈赵音荷告诉傅城娴，处女座被黑的太惨，傅城娴会遇到命中遇到自己的劫。然后最不搭配的星座，就是水瓶座。傅城娴觉得，星座这种东西看看就好。
　　“小娇娥就是水瓶座，和我玩得挺好的。”
　　“不过你们两个吵起来也很厉害。”
　　“.........。”
　　还是不要和沉迷星座不可自拔的三舅妈废话了，她自己是不信这些的。她比较相信四舅妈元清韩，四舅妈元清韩会算命，她说自己会在十九岁时遇见平生最爱的人，而且一生富贵荣华，却也失去许多。
　　傅城娴希望，至少不要失去舅妈和舅舅，至少不能没有外公和外婆。
　　只是竟然不知何时，她竟然已经有些习惯没有妈妈在的日子。她恍惚间才想起来，明年的红包要继续留给妈妈用。
　　渐渐的，她终于六岁。
　　第六个春节，她与表亲们一起度过。跟舅妈学包饺子，肉馅是玉米猪肉的，今年吃煎饺。而今年，妈妈依然没有回来。已经六年了，妈妈没有打过一次电话，也没有回过家。她的房间总是空着，傅城娴会常常去亲自打理。被褥每年都会换洗，或者晒晒太阳。
　　傅城娴跟着表亲们吃饺子时，小娇娥便凑过来拦住她的肩膀。
　　“表妹，今年玩鞭炮吧。”
　　“好啊。”
　　傅城娴嘴上答应着，内心却开始对妈妈迟迟不归抱有困惑。妈妈，她还愿意要她吗？会不会不愿回来呢？傅城娴的心底不是滋味，她担心自己是不被爱的孩子。她经常很羡慕表弟表妹们，身边能有母亲的陪伴。因为她，只能独自咽下对母亲的思念。很多的时候她很害怕，母亲不在，她却什么都不是。
　　每年等待母亲的日子都难熬，母亲会像她一样辛苦吗？
　　傅城娴说不出来，她最近在学校读书时和一个同学吵架了。
　　有个同学说，她的妈妈是不好的女人，她和别人打起来，打得两败俱伤。
　　虽然事情最终过去，可是在她的心中有伤疤。她记得那个同学的妈妈，也是直接的打击她。
　　“你的妈妈，就是个贱人！为上位不择手段，还不想要你，你的妈妈是个混蛋！”
　　每每想到此，傅城娴的眼角噙泪。她不相信，她觉得妈妈不是要她的。大舅妈容新雨说，妈妈离家是为赚钱养活她，她不是坏人，她很爱她。可是，真的是这样吗？她都每年把钱都留给她了，她为什么还不回来呢？是不是，其实还是不想要她。
　　今年的春节过得很心酸。
　　因为她已经开始害怕，她的妈妈永远不会回来。简单吃过饺子以后，觉得玩鞭炮很没意思。睡觉时，她睡不着，趁着亲戚们都睡着她跑到妈妈的房间。
　　“妈妈，我还是想妈妈。”
　　傅城娴低语道，只有在妈妈的房间才能感觉到妈妈的味道，妈妈的存在。只是，这里空置了很久，她竟然都感觉不太真实。再这样下去，她会忘记妈妈的存在吗？
　　六岁的那年，过得很一般。
　　学习大小姐的言谈举止和礼仪老是出错，幸好外婆维护着，但是外公又无奈又生气。
　　外语是愈发精练了，她已经可以和外国人流利的沟通，也是多亏二舅舅傅乔明常常带她到国外住。她跳舞也很出彩，可是专业的舞蹈老师却说没有灵魂。
　　三舅妈赵音荷知道了她和别人打起来的事。她很生气，直接带着她上门就去找那个诋毁妈妈的人。三舅妈骂起人来很凶，而且还要告那个阿姨。阿姨怕惹上官司，最终只好认错。三舅妈还特别严肃的告诉她，她不能相信一些人的谗言。
　　“你是妈妈的亲生女儿，你要相信你的妈妈。你的妈妈真的很爱你，她比任何人都希望你可以过得好。任何人诋毁她，你都要保护她。我们是会帮你的，你知道吗？”
　　傅城娴含着泪，她明白，只是她已经没有信心了。
　　“那她真的想要我吗？我是她的负担吗？”
　　“你不是，你是她的宝贝。小娴，不要否定自己，因为就连我们都是那么的爱你啊。”
　　傅城娴已经不知道该不该相信。她有点怨傅茗娴，怨她扔下她六年。她每年攒钱等她，她也不肯回来。而且，每当舅舅他们一家团聚时，她也感到自己终究很孤独。
　　这种孤独已经大到哪怕她依然选择相信，也无法弥补她越来越放大的苦涩。
　　......
　　终于挨到七岁。
　　她已经出落得愈发漂亮。
　　泼墨的长发又顺又直，放在腰间垂落而下，像是瀑布。细腻洁白的肌肤晶莹剔透，一双眼眸已经愈发清冷，越来越凸显气质。她长得高起来，腿也长，今年的清明节准备穿小牛仔裤搭配短衫。因为自己很早会自己穿衣服，所以她还给身上的短衫上系蝴蝶结。等穿戴整齐，傅城娴便待在房间先把英文版的白雪公主读熟。
　　而在外面，舅妈们又在厨房里忙活烧菜，她们准备去祭祖。
　　四舅妈过来她的身边，看她越来越生得俊俏，四舅妈便想待会去祭祖前给她和小娇娥买点发圈。
　　“你自己会扎头发吧，四舅妈给你买有花花的发圈怎么样呢？或者你想要丝带？”
　　傅城娴觉得怎样都可以，只是猜也知道小娇娥会想尽办法出风头，为照顾好小娇娥她得跟着才好。
　　“买丝带吧，我给小娇娥挽个发型，谢谢四舅妈。”


第530章 傅城娴个人番外（9）（修改）
　　七岁的傅城娴，逐渐的茁壮长高。由于遗传傅茗娴清冷绝艳的容貌，她的姿容已经愈发有胜出母亲的气势。再加上从小她便爱学习，又同外公那般颇有学识，因此在晚辈之中颇受欢迎。这次新年，外公说今年会有个特殊客人。傅城娴明白待客礼仪，她在装扮好以后便主动在桌前摆好碗筷桌椅，还将桌子擦净。
　　小娇娥看她如此勤快，也是忍不住夸赞她懂事。
　　“小仙子，你瞧着这么懂事，难怪我爸爸喜欢你。你不知道我爸爸多多讨厌我，总说我不好。”
　　小娇娥也是叫傅城娴小仙子的，因为她们两个目前是家中晚辈里最漂亮的。而且，两人又是同年，她觉得两人甚有共同语言。傅城娴被她说得不好意思，但是依然谦卑。
　　“不是讨厌你了，其实你爸爸只是对你有点恨铁不成钢。你今年争取好些，我们明年到国外玩。而且，我没有那么好的。”
　　“你别谦虚嘛，反正我和爸爸一样最喜欢表妹了。”
　　就在小娇娥正和傅城娴聊天时，三舅舅傅乔云便过来端上新菜。今年的菜色相比往年愈发丰盛，盘子里的鲍鱼饱满多汁，而且还配以沙拉，看起来颇有些有趣。接下来的还有凉拌青笋，青笋淋上白芝麻，鲜亮又甘甜。其余的则还有煎饺，煎饺是香菜猪肉馅，而且还搭配川辣辣酱。看到煎饺的片刻，傅城娴有瞬间的愣神。
　　香菜猪肉馅的煎饺是母亲爱吃的口味，这个是她从小便从外婆那知道的。
　　不过或许是因为害怕她会想念母亲，外公家甚少做了。
　　这次香菜猪肉煎饺重出江湖，想来来这的客人必定是与这最亲密的人。想到此，傅城娴不再言语。
　　傅乔云看她沉默，他过来拍拍她的肩膀。
　　“别害怕，我们都在。”
　　“那位特殊的客人，是妈妈吧？”
　　傅城娴温柔的提到。傅乔云都意外她居然会这么聪明，一猜就中。仿佛是窥到她眼底的复杂，傅乔云过来抱她，担心她想得太多。
　　“小娴，你别紧张。妈妈回来，她有些别的事。”
　　“你们会不会也不要我？”
　　“不会。小娴，我们是你的亲人，你是我们不可分割的部分。我们谁都不会离开你，好吗？”
　　傅城娴有苦难言。
　　在学校里她曾经遇到过同她一样没有妈妈的小孩。
　　那些小孩性子都同她般孤僻，最终结局都不尽相同。有的跟着母亲，母亲无心照料，始终缺乏温暖。有的拥有了圆满的家，也算是没有遗憾。还有的始终不被承认，只是因为家世的种种。傅城娴不知道自己属于那种，她害怕自己最终要离开这里。
　　越想就越不安，而她还不能做任何的选择。
　　“四舅舅，你不要骗我。如果妈妈要带我走却不爱我，我还是自己离开这。”
　　“四舅舅保证，绝不会发生这种事。”
　　对于傅茗娴忽然回到这是什么原因，傅乔云大概明白，只是他也并不赞成。
　　当初丢下孩子离开的是她，如今要回到傅城娴身边的是她，最无辜的是孩子没有选择。
　　傅乔云已经想好，除非傅茗娴已经有经济能力，傅城娴可以跟着她。但是，她们必须住的离外公家近些。因为他们要时刻能探望傅城娴，让她安稳下来。如果可以的话，最好是能让傅城娴选择。她已经很多事都身不由己，他知道她很辛苦。
　　“表姐不要哭，哭就不好看了。”
　　向来沉默寡言的傅清儿过来亲亲傅城娴，就安慰她。
　　傅宝儿牵住傅城娴的手，带她去看电视。傅城娴没有心情，傅宝儿也亲她一口。
　　“表妹，不准哭。我们女孩子也不是好欺负的，要帅气。”
　　“谢谢表姐。”
　　安慰过傅城娴，傅乔云回到厨房，他望向正在厨房忙活的傅乔寒，对于傅茗娴回来还是颇有不满。
　　“她忽然回来做什么？小娴很快就感觉到是她，她很害怕。如果时机不对的话，小孩子离家出走该怎么办？”
　　傅乔寒叹息。
　　他也是临时接到的消息，对傅茗娴回来其实也是颇有微词。
　　可是比起不满，他更关心自己最宝贝的妹妹到底过得怎样。
　　而且傅茗娴到底是傅城娴的亲生母亲，她即使是要把孩子带回身边也是正常的。傅乔寒也相信，傅茗娴是为保证傅城娴的安全才放到这，她不会伤害她的。
　　“小娴很懂事，她不会离家出走。我们主要要做好的是永远做好她的亲人，绝不离开她。乔云，你自己也别慌了阵脚。这样茗妹回来，她也会为我们这么看待她伤心。”
　　“她离开六年连个电话也没有，我是真的心疼孩子。”
　　傅乔云也是气急败坏，然而傅乔寒说得不错，不离开傅城娴是他们现在该做的。毕竟不管再怎样，傅城娴还是要回到亲生母亲身边的。这是不争的事实，尽管傅乔寒也不是很同意。最担心的是傅茗娴直到现在都无法照顾傅城娴，没有经济能力是最致命的。他们可以体恤她的不易，可是她决不能带着孩子受苦。
　　傅城娴可是他们捧在心尖的宝贝。
　　大舅妈容新雨还是选择相信傅茗娴。
　　“哪个妈妈不爱自己的孩子的。若真有这样的妈，那不得报警啊？实在不行就打官司，争夺抚养权。不过再有这样的妈，那个妈妈也绝不会是茗妹。”
　　不愧是大舅妈，到底是和傅乔寒这样通谙人情世故的人混的，她说得话就是让人放心。傅乔云心知自己是有点急了，他也是没有办法，看到傅城娴哭他就心疼。
　　傅乔明倒是乐观，正和他媳妇尝着汤。
　　“媳妇儿，你做的甲鱼汤就是棒棒的！”
　　“切，就你说话好听。”
　　厨房忙活完大餐不久，餐桌上就都是琳琅满目的饭菜。
　　这次外公用的灯光很大，照得桌上亮堂堂的明晃晃的。
　　家中最大的表哥用力的将大瓶的可乐放到桌前，小朋友们都在兴奋的欢呼。
　　傅城娴的心情始终是复杂，她就独自跑到门前悄悄的站着。
　　然而就在这时，她看到在门口停着个小礼盒。小礼盒用粉色的蝴蝶结扎着，粉嫩柔软。
　　傅城娴好奇的捡起来，然后她有些踌躇不前。她很老实，如果不是自己的，她不敢动。
　　可是这时就见门前就出现个布偶，布偶戴在某个人的手上。
　　傅城娴好奇的眨眨眼。
　　“你好。”
　　布偶发出来有趣的声音。
　　“你好。”
　　傅城娴一本正经的应道。
　　“我是贝贝。这是赠给你的礼物，你可以拆开来。”
　　“可是我不知道你是好人还是坏人....。”
　　从小傅城娴就被外公教导，不能接受陌生人的礼物。
　　她可是铭记在心的。而且她四岁前曾经失踪一个月，回来时外公外婆都险些倒下，这也让她意识到自己的失踪会造成怎样的后果。她不能再让外公外婆担心，她得乖些。
　　“我让你见见我，你别讨厌我好吗？”
　　“那你也别讨厌我...。”
　　和门前的布偶对话着，傅城娴觉得这个布偶就像是舅舅舅妈一样温柔可亲。
　　只是她还是很害怕，所以也就退了半步。然而不久，门被推开来。她看到一个女子进来，是个很漂亮的女子。
　　她同照片很像，都有着浓墨侵染的长发。
　　水波潋滟的双眸，唇间的笑意很有感染力，甚至还有点元气。
　　她个子很高，腿也很长。曾经外婆说，她同她一样都是腿长个高的，青春期说不定长得也快。
　　看到女子的瞬间傅城娴的心情既苦涩又开心。
　　她的妈妈很美，甚至比电影明星更美。
　　“嗨，小娴。”
　　傅茗娴已经很久没看到傅城娴了。才开始时她还尚在襁褓之中，现在却已经七岁了。听父亲说，傅城娴很小就很出色。她跟着父亲学论语，学四书五经，背书很快。跟着母亲学钢琴，钢琴学得有点不在状态，唱歌非常好听。不过由于长得也愈发漂亮，本来外婆想叫小仙子的，结果统一还是称为圆圆。因为父亲说，要低调，要谦逊，要知道人外有人。看到傅城娴，傅茗娴看傅城娴不再说话，她担心吓坏她。
　　“没事吧，我没有恶意的。”
　　“嗯..你不是坏人就好。”
　　傅城娴说着就跑到楼边，傅茗娴见她跑到三舅妈赵音荷的身边。赵音荷是知道傅茗娴和孩子玩耍特别套路，但是还是把傅城娴吓到，她就嗔怒的埋怨她。
　　“瞧你把小娴吓到了，你这套路可不安全，下次我可要拿你是问。”
　　“哎呀，不好意思。”
　　傅茗娴是从父亲那听过的，傅城娴是个很敏感的性子，要和她亲近得给她个好印象。傅茗娴不着急傅城娴喊自己妈妈，是她先离开她的，她无法认她，不是傅城娴的问题。所以，傅茗娴觉得都可以慢慢来。
　　傅城娴看她好像还很豁达，她忽然通晓为何她会在门前给她礼物了。或许是想让她开心吧，不过套路是不太安全。


第531章 傅城娴个人番外（10）
　　傅茗娴的回归远比傅城娴所想象的要平和。
　　而且她远比她的印象中要积极，总是眉眼带笑，让她在心底里不会讨厌这个人。而且傅城娴也知道，她就是自己的母亲。三舅妈也说，她是因为爱她才离开的。想到此，傅城娴对傅茗娴出现前的紧张和害怕也就放下些了。傅茗娴回来不久，她很识趣的先和外公外婆坐一起。外婆先是抱着傅茗娴痛哭，傅茗娴只是笑哈哈的说着自己没事。
　　听闻傅茗娴的□□在近年来被收回来了。
　　她在附近的美容院找到工作，业绩做的不错。她给家中的小孩们全部带礼物，各个都贵重。
　　她说得都是好事。傅城娴觉得，一回来就带来喜事的人，是不是真的很开心？整整六年她没有任何电话，是不是有她无法想象的辛苦呢？想到此，她便主动的给傅茗娴倒上热茶。
　　“辛苦了。”
　　傅茗娴很意外傅城娴会这样做。
　　她有一刹那的失神，也有些哽咽。
　　六年来，她忍耐着对女儿和家人的思念远去寻找傅海默死亡的真相，好几次都死里逃生。她无数次都想要看看她的宝贝长大，可是一想到宝贝会因为被她牵连出事，她宁愿会被孩子怨。然而难得相逢，最先照顾她的就是她的宝贝。她不禁错憾，自己错过孩子关键的几年。可是只要她平安长大，她就都不后悔。
　　“谢谢。”
　　傅茗娴诚心实意的道谢，傅城娴不说话，只是淡淡微笑，真是表现的像个成年人。傅茗娴看傅城娴退下后，她便有些感慨，她不太愿意傅城娴太懂事。年轻的时候任性一些无所谓，总是要慢慢长大的。
　　仿佛是看出傅茗娴的心事，容新雨便替傅城娴说出这几年的过程。
　　“小娴从小就懂事识大体，很少任性。但是心思很细腻，最在意就是别人说她没有妈妈。以往的时候她也不添麻烦，舅舅们要是累了，还会来安慰。不过她真的让人心疼，你刚离开时她就在家等你，你说谁舍得离开这么乖的孩子呢。”
　　傅茗娴明白，她让孩子吃苦了。
　　“是我这个做妈妈的不称职，这么多年也辛苦你们。”
　　在傅茗娴和舅妈舅舅们聊天时，傅城娴便与表姐表妹们看电视。
　　傅小眠和傅城娴说悄悄话，说到她知道傅茗娴可能会带走她时，还是有点认真的语气。
　　“你放心，我们不会让你轻易跟着你妈妈。她要是待你不好，我们就揍她。”
　　“小眠，你真好。不过我想，至少还不会很快。”
　　傅城娴的心里其实总在打鼓。
　　她接触过有相同经历的孩子，知道自己或许会被母亲带走。
　　她既害怕傅茗娴会带她走离开这里，又有些期待。因为妈妈好像就和舅舅舅妈一样，都是可亲可爱的人。她没有提到何时会走，好像总在顾忌她的情绪。
　　只是傅城娴真的不忍离开这里。
　　她在这感受过温暖，她的表姐表妹都是保护着她的，就连可爱的表哥都是关照着她的。外公外婆最是喜欢她，常常会跟着她去练琴，要是外公打她手指就会说下外公，手就少疼些。外公，他是很严厉，而且有洁癖。但是外公教她四书五经，教她论语，还让三个舅舅教她多国外语。他们都是十分喜欢她的人，她也喜欢他们。
　　傅小蝶则是忍不住吐槽。
　　“都多大点孩子，是不是知道的太多了。”
　　不一会儿，她们的表哥便带着她们去打游戏。家里就两三个男孩子，女孩子就占据优势，所以几人只好妥协玩老师游戏。等玩完老师游戏都到洗澡时间，她们也就都四散开来，傅城娴倒是和傅茗娴有点尴尬。
　　傅茗娴其实性格是很外向的，她看得出来傅城娴有点不自在，然后就主动避开。
　　“你自己可以洗澡的话我去给烧好热水，需要的话就喊我好吗？”
　　傅城娴想到自己得洗头，每次都会弄到眼睛里她就有点害怕。
　　“我..洗头洗不好。”
　　“那我帮你。”
　　洗澡的过程还算是愉悦。本来傅茗娴还是老实规矩的帮她洗的，但是傅城娴动了点歪脑筋，她将水甩到了她的身上。于是傅茗娴不服气就甩回去，结果两人闹起来。不一会儿就传出来笑闹声，这搞得在外面的舅妈她们听得就忍不住偷笑，好像相处的远比她们所想的顺遂许多。
　　洗过澡，傅城娴的头发都让傅茗娴吹干。吹干头发，傅城娴已经困倦，傅茗娴也就给她讲童话故事直到她睡着。由于担心傅城娴和自己待久会不自在，傅茗娴还是尽量保持距离的。她的宝宝那么敏感，她如果非要强行和她搞好关系肯定导致反感。但是听说傅城娴有时会从床上掉下来，她也就守候在身边。
　　就这样，傅茗娴这么一待就待到大年初一。
　　大年初一的清晨，鞭炮声噼里啪啦作响时，傅城娴起床就被傅茗娴给她套上火红的外套。迎面就撞到母亲的微笑，傅城娴的心里开始愈发喜欢这个妈妈。傅茗娴给她穿好衣服，又给她穿好鞋子。接着放她与孩子们玩，不怎么提带她离开的事。
　　而这今年的新年过得还算是不错。
　　塞得满满的大红包，越来越响亮的鞭炮声。终于她们还能看到烟花，烟花五彩斑斓，绚丽耀眼。因为大年初二是大舅舅生日，她们便去街上逛街给大舅舅买礼物。傅城娴想要买鞋油给大舅舅，和傅茗娴挑选许久，顺便配备双黑亮发光的皮鞋。生日会办在酒店，大舅舅的几个孩子们画了全家福，幸福洋溢。
　　直到晚上吃生日蛋糕，气氛也越炒越热闹。
　　大年初三她们便回到家乡祭祖。傅城娴被带着和傅茗娴去吃烤兔头，水煮鱼和毛血旺。可是傅城娴不爱吃辣，也不能吃辣，吃得她眼泪汪汪。傅茗娴又心疼又想笑，然后便无奈的拍拍她的背。
　　“宝宝啊，我们可是这里人，吃不了辣有点尴尬。”
　　“反正我再也不要吃辣了。”
　　傅城娴只委屈巴巴。
　　外公外婆是哪里人她是知道的，他们都是川渝地区出身的，口味都偏爱麻辣的。毛血旺，重庆火锅，水煮鱼是家中常吃的。而且别的表弟表妹也都偏爱烤兔头，也就她比较不能接受。也好在三舅妈和二舅妈都出自江浙沪，她们的出现让外公家里也能有偏甜口味的一席之地，自己也算是不丢人。
　　就是看妈妈吃起来这些眼睛都不眨一下，她也觉得自己怂。
　　祭祖的这几天，她们已经见过不少亲戚。可是在偶尔的时候，有的亲戚不知情，冷不丁就提到过去的事。
　　“茗妹不是电影明星吗？听说你还嫁给了个大帅哥呢，怎么不见你老公呢？”
　　当有人提及过去时，傅茗娴有刹那的失神。
　　她的眼眸暗沉下来。
　　然而纵然是再多的苦涩也是一言难尽，傅茗娴也只是淡然笑之。
　　傅城娴看在眼里，也想到母亲将自己交给外公他们时好像并未提及父亲。外公只告诉她，或许她的父亲去了很遥远的地方。那个地方很温暖，没有伤害，没有丑恶，是个充满温暖的地方。
　　后来她看书，才知道原来那个地方叫做死亡。
　　她更无法想象母亲这么多年是怎么过来的了，一个没有依靠的女人，真的能够坚强吗？
　　看傅城娴沉默，傅茗娴便想了想。
　　“我老公啊，他就是忙。但是呢，我们的宝宝多棒啊。”
　　“嘿，但是太忙不是特别好吧？男人在外面就容易变坏，你得看管好。不过我都忘记了，你已经这个年纪，你的老公不会在外面乱搞吧？”
　　显然这个亲戚就是个找茬的。
　　这搞得傅茗娴脸上有点难看。
　　她的丈夫，她最爱的丈夫傅海默，如果活到现在想必也该三十多岁吧。
　　他如果三十多岁，现在就是人生赢家。他有个懂事乖巧的女儿，有个相爱的妻子，他们的家庭会安稳幸福。可是没有如果，傅海默去世，永远不会再回来。
　　这是她的痛处。
　　“他如果有机会变坏的话..我还能有机会教训他呢？我老公最听我的话了，你说是不是？”
　　猛然间，傅茗娴变得有点冰冷。
　　她看似在笑，却是在哭，看得让傅城娴都感到痛苦。
　　傅城娴仿佛在看出傅茗娴的痛苦，她不禁嗔怒。
　　“姑妈，你这样出言不逊叫做找茬，这不是关心。我们一家都很好，谢谢您的问候了。”
　　姑妈很意外，面前这个精致的小女孩才七岁，就充满不可退让的气势。
　　她不禁有点哑口无言。就是不知为何，傅城娴就是让人有点畏惧，这是即使是傅茗娴都没有的。
　　她只好收下话，就是嘀咕。
　　“就说个几句而已，我又没有坏心。”
　　傅城娴简直气急。这是个什么人啊，把找茬说是关心，可是她又是长辈，自己如果逾越就过分了！怎么有的人这样可恶，要伤害她的妈妈呢。


第532章 傅城娴个人番外（11）
　　跟着傅茗娴重新生活的日子有些新鲜，又有些怀念。傅茗娴是个很好相处，十分关照她感受的人，她作为她的亲生母亲总容易想到她的感受。或许是因为离开她的这七年傅茗娴知道她也有自己的苦涩，她总是和她保持着适当的距离。这让傅城娴感觉，她的妈妈是真的把她放在心底里的。可是想到自己孤单的那些年，她又无语凝噎。
　　在这段期间内，傅乔云有主动的问她，是否有回到母亲身边的准备？如果没有的话，她便继续待在外公家。外公家就是她的家，他们会带着她上初中上大学，就算是这个余生也可以。而如果选择回到母亲身边的话，她的母亲在就近找到家出租屋住。
　　出租屋或许还没有外公家宽广，或许没有足够温暖和被褥和床，灯光也不会很明亮。但是母亲在身边会更好，往后她都会在身边，就会少些空缺和归属感。
　　傅乔云问到她归属时，握着她的小手。他向来是最贴心的舅舅，待她也是最疼爱的。
　　“跟着妈妈的话呢，可能会吃点苦头。但是我们会常常去看你，你也可以来回往返，你的房间会留着。”
　　傅城娴目不转睛的看着傅乔云的脸。
　　她的清冷氤氲着水波的双眸柔光流动。
　　她有点私心，她想要跟着妈妈。因为她的妈妈是个很温柔的人，她或许能和她好好相处吧。
　　但是....
　　“如果跟着妈妈的话，妈妈会不会再次离开我？”
　　才七岁的傅城娴有着不同于同龄人的稳重与早熟。
　　她问得小心翼翼的，就像是在试探。傅乔云揉她的长发，他也不知道啊，他也不敢保证。
　　可是傅茗娴在回来初已经与他们表明态度。她要回到女儿的身边，她已经确认安全。
　　想到这，傅乔云只是摸摸她柔软如芙蓉的面颊。
　　“她不会的。我们也不会的，小娴是我们最疼的孩子。”
　　“你们会不会忘记我？”
　　“我们当初都帮你换尿布呢，你还撒尿在我身上过。你说舅舅们怎么舍得忘记你呢，小仙子。”
　　傅城娴听完傅乔云的保证，她选择相信他们。
　　“我跟着妈妈，然后我常常回来看你们好吗？”
　　“好孩子。”
　　傅乔云跟傅城娴说完这些就离开。傅城娴看着他离开，她的心里有点痛苦。希望他们说不会忘记她是真的，因为她也不知道跟着妈妈会去到哪里，她怕永远也见不到就会被忘记了。
　　于是在晚上熟睡以前，傅城娴便开始折千纸鹤。千纸鹤是可以让人铭记的寄托，她想要让舅舅舅妈们都想念她。傅茗娴看见傅城娴在折千纸鹤，她便坐上前。
　　“妈妈帮你折吧，你要折多少？”
　　“越多越好，因为我要分给舅舅舅妈。”
　　傅茗娴大概知道女儿的心思，她也就跟着帮忙。但是孩子的睡眠也不能耽误了，否则对孩子身体不好。
　　“对了，那你想要给外公外婆什么？”
　　“我已经在今年完成十字绣，绣的是福寿延年。把它们赠给外公外婆，他们就会记得我的心意的。”
　　傅茗娴不禁感叹，她还像傅城娴这么大的时候就跟着四个哥哥惹祸。哪像傅城娴，她还这么点大就已经这么细腻，有这样温暖的心思。她真的很佩服，也愈发喜欢她的女儿。跟着傅城娴折千纸鹤，大概搞到傅城娴睡着，傅茗娴便自己在折。这一折她就几乎熬了整个通宵，于是到第二天就睡到地老天荒。
　　完成千纸鹤，赠送十字绣。傅城娴还和多个表姐妹去往饰品店挑选发夹和发圈。挑完饰品，彼此交换，对傅城娴感情最是深厚的小娇娥抱着傅城娴痛哭，像是傅城娴不会回来似的。
　　傅茗娴也汗颜。
　　她是真的在附近租了层楼，只是仔细计算来看的话距离父亲这也很远。因为总共距离两个区，要搭乘回去父亲那都要一个多小时。住的地方比较简陋，她就怕傅城娴跟着她太吃苦，她还在就近的超市购买了足够用的棉被和枕头。
　　真的好怕女儿嫌弃。
　　小娇娥知道傅城娴要跟着姨妈离家了，她是真的伤心得要死。
　　“你要记得回来看我，我们是家里最漂亮的女孩子，说好谁都不能先谈恋爱。”
　　傅城娴点点头，但是她实在不敢自觉是家里最漂亮的女孩子。
　　在她的眼里，哪怕是傅小蝶也是极为美丽的存在。她倒是愿意做个陪衬，好好的保护小姐妹们。
　　“好啊，但是如果其中一个谈恋爱怎么办呢？”
　　“那就封个大红包。”
　　与舅舅舅妈道别以前，傅城娴还赠给他们自己所写的横幅。横幅是鲜红色的，上面的毛笔字是紫金色的。
　　“一世平安，岁岁常相见。”
　　最后离开前，傅清儿和傅宝儿都十分舍不得她。
　　傅乔寒虽然全程淡定自若，但是在傅城娴离开前还是塞给她一大笔钱。那大笔的钱装在信封里面，塞得满满的。傅城娴本欲交给傅茗娴，但是容新雨说是给她的。
　　“全部都是你自己的，也就两万块钱。够贴补家用，想要什么就买。缺钱就告诉我们，我们马上打钱过去。还有，你晚上别踢被子。被子掉就会着凉，就容易凉肚子。如果有危险的坏人就马上打你大舅舅电话，你大舅舅肯定派保镖去保护你。”
　　容新雨说得话是真的暖心。
　　就是傅茗娴听得有点汗颜。
　　为什么跟她回家搞得像是要去出远门，最多也是隔着两个区而已啊。
　　“这本青叶给你看，慢慢读。”
　　傅乔云把书赠给傅城娴说道。
　　傅城娴接过书，她看到书已经有封面。封面上是两个女孩，女孩之间隔着清脆的青叶，风格很清新温柔。
　　傅城娴有些激动。
　　她早就想看青叶很久了。
　　“谢谢你们。”
　　跟着傅茗娴离开的那天，傅城娴最后看见舅舅舅妈她们，在离开以后还是忍不住哭。她想应该不会住得很远，可是往后会很少看到她们，她还是会想念。傅茗娴看她抱着青叶的书还有大舅妈给的钱抽泣，她拍拍她的背。
　　“我们肯定会常去看看她们的。”
　　“嗯。”
　　傅城娴哭得很低很轻，不过在听到傅茗娴保证以后就稍稍停止了。傅茗娴看她终于高兴些，便和她谈起往后的生活。也是为傅城娴做好心理准备，她想给孩子打好预防针。
　　“妈妈住的是出租屋，在二楼。楼梯间有个大灯泡，灯光颜色偏黄，会有点暗淡。出租屋内有个公用电话，可以随时打电话给我。里面有两个衣柜，够装衣服。以往在家里做早餐，吃得会简单些，妈妈保证三餐有肉，营养绝不少你的。”
　　傅城娴认真的听着，仔细思索。
　　“我可以的。”
　　“嗯，妈妈做美容师现在也有小几千，往后我们就住大点的房子。不过妈妈绝对不会让你着凉的，可能会日子会艰苦些。”
　　“好的。”
　　最后傅城娴跟着傅茗娴来到她所住的出租屋。
　　出租屋的确相比外公家狭窄得多，楼道也不够宽，楼梯口的灯光摇曳，不是很强烈。她小心的跟着傅茗娴上楼，再进入二楼就看到房间的确也比较小。就只有安置衣柜的一角，还有个小电视。厕所也有点简陋，甚至还有点阴冷。有两个房间和大厅，房间不宽，准备好的被褥和枕头都是崭新的。
　　傅茗娴的房间比她住得还小，不过里面有电子琴，虽然傅城娴更喜欢外公家的大钢琴。
　　初次住到这里，傅城娴稍微有点不适应。
　　她先前因为有点害怕会先和傅茗娴一起睡。不过在住下几天后她就渐渐熟悉起来，也就不再那么害怕了。傅茗娴每天要上班，由于不放心她都会带着她。在和傅茗娴住了三个月后她也就大概摸明白大概了，后来她也就自己学着下厨房做菜。或者像妈妈那样叫外卖，更多的时候她是吃傅茗娴买好的饭菜过的。
　　初期的时候是真的苦些。傅茗娴在美容工作上业绩愈发突出，有的时候需要应酬就会回来得很晚。结果喝的醉醺醺的，然后整个人就倒在傅城娴面前睡着。傅城娴叹息，然后她就给傅茗娴盖上被子，想到她的辛苦，傅城娴就觉得再如何都能体谅妈妈。
　　渐渐的，天开始放晴。
　　傅城娴去读小学一年级。她的书包还是二舅妈送得，在几个表妹之中算是最漂亮的。她去读书之后，傅茗娴也算是能够放心些，还特别交代老师照顾她。如此，她也越来越适应跟傅茗娴住的日子。而且，内心的膈应也在渐渐的淡去。
　　接着又是小半年。傅城娴的成绩突出，是一年级生中分数最高的。傅茗娴带着她回到外公家，于是她暑假待在外公家度过。她和小娇娥比成绩，小娇娥比不过就和她说，有男生送她糖。傅城娴耸耸肩，到底是小娇娥，从来不缺男孩子追。
　　表哥们则是越长越高了。


第533章 傅城娴个人番外（12）（修改）
　　命运开始改变的那年，是傅城娴读小学一年级的第二学期。
　　当天，在她和傅茗娴所住的出租屋终于出现了个不速之客。
　　傅城娴隔着较近看，能够看到那是个身材窈窕，白得仿佛纤雪出尘。又仿佛下凡九霄的天女，眉眼间总笑意清浅的女人。她从没见过这么美的女人，尽管她一身干练的西服，然而她美得那么惊为天人，她不禁想到自己曾经学过的成语。
　　尤其在看到那清浅高贵的女人转眼对她微笑时，傅城娴才真正明白，什么叫做“燕赵多佳人，美者颜如玉”。不过在她看着那绝美倾城的女人发怔时，傅茗娴便把她拉过来。
　　“宝贝你要当心，这个女人是个坏蛋。”
　　傅城娴讶异。
　　女人对傅茗娴说自己是坏人也不恼。她始终是在微笑，仅仅只是微笑，都仿佛能颠倒众生。这使得周围有不少的人驻足围观，更有经过的年轻学生因为一时被迷惑撞到电线杆。傅城娴都不好意思，接着她见女人蹲下身子看她。
　　“孩子，你叫什么名字啊？”
　　很好听很悦耳的声音。
　　美妙得仿佛潺潺的溪水。
　　傅城娴才欲说，便被傅茗娴制止。傅茗娴趾高气扬的看着女人，面露不悦与戒备。
　　“白韶卿，你到这来做什么？还有这是我的女儿，你别想把她勾到你那。”
　　“傅小姐这话就是恭维我了。何况我并无恶意，只是偶然过路看看你。”
　　白韶卿丝毫不恼，始终都和善亲切。傅城娴也是无法把眼睛从她的身上移开，白韶卿的身上很香。是那种清淡的味道，闻着仿佛春风拂面，格外舒服。
　　白韶卿看她目不转睛的，便摸摸她的头。
　　“你真可爱。”
　　傅城娴对手指，微垂眉眼，长长的睫毛还有些颤抖。白韶卿真的太美，她作为一个女人怎能美到这个地步。傅茗娴很想赶人，然而教养上她不能输，就只好勉强维持还算好看的脸色。白韶卿也没有多纠缠，看过她之后就离开了，但是给她的印象真的太深。
　　接下来的时间，傅城娴便发觉到自己的古怪。随着她的年纪增长，她已经能够看到古怪的形体。那些形体十分扭曲或者是古怪，模样也十分狰狞，且千奇百怪。然而它们好像十分害怕它，总是爬到高处对她虎视眈眈，却不敢挪动一步。她不敢和傅茗娴说，害怕吓到妈妈。于是她自己忍受着恐惧，到下个新年快来之前，就碰到了个大麻烦。
　　可是光凭她自己的语言无法说清。
　　她只记得那些扭曲狰狞的怪物要吞噬她时，自己的身上忽然张开来强烈炙热的结界。结界绚烂得仿佛太阳，金色得刺眼。靠近她的片刻那些怪物就全部消散了，几乎是不费吹灰之力。
　　傅城娴自那之后终于对自己产生疑惑，她觉得自己好像不似凡人。
　　最初她有些恐惧。
　　因为她担心自己并非凡人，觉得这个世界忽然变得无法容纳她。然后她十分恐惧，她慌张的到处去跑，然后所有追击她的怪物在还未碰到她皮毛的瞬间就会消散。而在她慌张的瞬间，她的满身也全是金光笼罩。金光包围着她，使得外面的怪物都无法觊觎她。
　　她感觉，自己或许是真的有些不一样。
　　也可能是因为在看到白韶卿的那刻就感觉她很亲切，她总觉得白韶卿会知道这一切。
　　然后她就趁着傅茗娴上夜班跑到天明集团去找白韶卿。
　　然而这个偌大的城市里，要找到天明集团就犹如大海捞针。她迷路了两次，结果才想起自己从小就在外公他们身边长大，出门从来都是坐的轿车。这让她很没有方向感，于是她彷徨的徘徊到深夜，结果就撞见了个女孩。
　　女孩年约十七八岁。
　　她长得很帅气。
　　剑眉星目，那双深邃的眼睛很漂亮。薄薄的红唇，目光炯炯。碰到女孩的顷刻间，傅城娴颇为紧张。女孩像是认识她，她倒是大摇大摆的走过来，搞得傅城娴有点害怕。
　　女孩开口了。
　　“你是不是叫做傅城娴？”
　　面对女孩的强势，傅城娴没辙，她只得答应。
　　“嗯。”
　　“你怎么大半夜在外面游荡，你妈妈也不看着你？这里多危险，你就多留点心眼吧。”
　　女孩那种气势让傅城娴很不好意思，她点了点头，准备就跑路。结果就在她发愣的片刻，就见另外一个女孩也来了。另外一个十分漂亮，是那种看到的第一眼就会喜欢的。她长得有点像是猫，眼睛又圆又亮，脸还很小。女孩看到傅城娴，看向剑眉星目的那个帅气女生，忍不住逗她。
　　“薄芯韩，这是你妹妹啊？”
　　“哪里像，再说我也没有妹妹。她就是师傅找百年才找到的拥有神祗的小孩子，可不是我的孩子。”
　　叫做薄芯韩的女孩严肃的说道。像猫那样可爱的女孩摊了摊手，于是就挽住薄芯韩的胳膊。她肩膀本就小，看起来十分娇小。看起来两人感情很好，不过傅城娴听到她说白韶卿寻找百年...白韶卿难道已经百岁？想想忽然就感到寒碜。
　　可是白韶卿真的太美了。
　　就在傅城娴心中诸多纠结时，却见那像猫那样可爱的女孩忽然亲吻了薄芯韩的嘴唇。
　　薄芯韩才难得不板着脸。
　　“你这样会被人看到的。”
　　“又没关系，早晚我们的事大家都会知道的。难道你想吃掉就不负责吗，你要是敢这样我可不会放过你。”
　　“...柳春海你真是放肆。”
　　“劝你别被爱的有恃无恐。”
　　听着她们的对话，傅城娴顿时有种难以言喻的感觉。只是她自己有点说不清楚是什么样的体验，就是觉得有点..无法形容。在那之后，薄芯韩便决定和那个叫做柳春海的女孩亲自把傅城娴送回家。傅城娴由于此刻是懵的，她也没有反抗，就是一下当机把自己该做的事给忘光了。
　　在那之后她就再没见过柳春海和薄芯韩，她也不知道她们的恋情到底有没有在组织公开来。
　　直到后来，她妈妈所工作的美容院忽然爆发大型火灾。
　　火灾蔓延的程度极为恐怖，从内到外把美容院全部烧得精光。傅茗娴也是死里逃生的，但是这次造成重大的人员伤亡，美容院十几个人的命全没保住。由于美容院被烧毁，傅茗娴失去工作，她也只能再度去找。
　　然而在傅茗娴准备去找工作期间，她听说白韶卿居然介入到了这场火灾事故当中。
　　而且根据现场的勘察来看，火灾爆发是因为有人点燃了窗帘起的火。
　　最可疑的是，起火之前，美容院已经准备收工。但是在毫无征兆的情况下，火势就忽然出现，而且大面积覆盖房子。很多人都逃不出去，好像被锁起来了。
　　正是因为这样，傅茗娴再次和白韶卿打了照面。
　　傅茗娴愈发不喜欢白韶卿，恨不得离白韶卿远些。白韶卿却来此处表示，她会帮傅茗娴出山。
　　傅茗娴很生气。
　　“你有什么颜面来帮我出山，如果不是你朋友丈夫毒杀我老公，我老公的生命根本不会停止在二十四岁！”
　　白韶卿面对傅茗娴的指认镇定自若。
　　只是她显然不太相信傅茗娴的指认。
　　“你丈夫的死至今存在蹊跷，你自己也知道，我的朋友没有理由杀他。”
　　“怕是我的老公知道了你是同性恋手上还沾血的证据，你的朋友丈夫就帮你灭口。”
　　“傅小姐，指认凶手至少还需证据，凭着同性恋这点属于取向歧视，并不能拿来推断。”
　　白韶卿十分从容的解释道。
　　傅茗娴却是愈发激动。
　　“我费尽心机去查的消息就是，我老公知道了些秘密，这些秘密事关一位商业界巨鳄的某些身份真相。你也知道，你目前就是整个商业界最大的巨鳄，你有不可告人的秘密。”
　　白韶卿始终很镇定。
　　显然傅茗娴说出的事与她无关，白韶卿脸上始终很坦然，就是眼底有一丝不忍与复杂。
　　“无论如何也希望你有证据。”
　　“白韶卿你真是不要脸，赶紧带着你那该死的虚伪给我滚，我看到你就反胃！”
　　也是第一次，傅茗娴会在傅城娴面前骂人，而且十分的不满。
　　傅城娴也不知道到底白韶卿的朋友就是杀死自己父亲的仇人，她听得懂，她们与白韶卿之间肯定有隔阂。但是，傅城娴觉得白韶卿不会是包庇凶手的人。
　　她总是心平气和，也是和傅茗娴讲道理。这不像是个坏人会做得出来的，毕竟她是那么的亲切，而且坦然。
　　“傅茗娴，我想你也知道，你需要钱，但是你现在已经失去工作，早晚是要饿死的。如果你知道的话，希望能和我好好谈谈......。”
　　“给我滚！”
　　傅茗娴用力的将门关上，一肚子的火。傅城娴不敢言语，她只是觉得白韶卿真的不像是坏蛋。她的徒弟上次亲自送她回家，好像都没坏心思啊。


第535章 傅城娴个人番外（13）（修改）
　　尽管封杀傅茗娴的指令已经在近几年被解除。
　　然而由于前几年诬陷傅茗娴的丑闻始终都像是病毒般的存在，所以傅茗娴在丢失美容师的工作之后依然找不到下家。别人提到她的时候，都是抱着偏见和鄙夷的目光看她，更有甚者说傅茗娴下海，说她卖身，下贱。傅茗娴始终处处碰壁，而且她饱受羞辱。
　　其中有次当着傅城娴的面，那几个先前没有欺负她足够的男人们再度重来。他们在傅城娴的面前把傅茗娴压在身下，当着她的面把她的衣服撕裂，场面骇人。傅城娴藏在衣柜瑟瑟发抖，却不敢出声，只敢呜咽的哭泣。
　　那时的灯光忽明忽暗，外面雷雨交加。
　　眼睁睁的看着傅茗娴在自己的面前遭遇那样的事，傅城娴甚至就连不敢打电话怕被暴露，她感到无助。只是隔着衣柜的缝隙间，她就看到如此不堪的事，她的内心愈发绝望。
　　然而就是在濒临绝望和恐惧之际，忽然有大批的警察窜入，不但在大错还未促成以前悬崖勒马，而且把那些男人全部抓起来。接着有人推开来衣柜，傅城娴惊吓的瞬间，她就看到约大她几岁的姐姐在对她微笑。
　　“别怕，我们不是坏人。”
　　接着她便被女孩抱出来。
　　被女孩抱出来不久，她便看见同她大小的小女孩跑出来追到大的女孩腿下。
　　“姐姐！”
　　“邱贞，赶紧照顾好妹妹，等会我们要将这些人移交到法务部门，晚些就准备起诉。”
　　“好的，姐姐。”
　　在发怔的片刻，傅城娴便看见浑身狼狈的傅茗娴。她的身子几乎被糟践大半，洁白晶莹的皮肤都是刺眼的淤痕。原本她就因为失去收入而鲜少吃到肉，身材愈发消瘦。最恐怖的是，她的下腿有血，这看得傅城娴特别的心疼。
　　“妈妈！”
　　傅城娴从女孩的身边离开飞奔到傅茗娴的身边，傅茗娴的嘴角噙着血。她喘息着，也不知道怎么应傅城娴。傅城娴则是拿来毛巾擦她身上的淤痕，不断的抽泣。
　　“妈妈，对不起，我没办法保护你，是我不好。”
　　“没事的，我不疼。”
　　傅城娴真的太懂事了。
　　在面对那样不堪的事，傅城娴首先想到的是，她没保护好妈妈。
　　只是在出言安慰过后不久，白韶卿便来到身边。她先是将身边的人支开，然后扶傅茗娴起来。
　　“这件事之后你和你女儿便先到我的别墅休息，还好来得及时。待会我会让我徒弟接你们回去，当然你也可以拒绝。”
　　傅茗娴面对白韶卿的运筹帷幄有种一言难尽的感觉。
　　她看白韶卿的眼神十分古怪，好像感情很复杂。
　　只是白韶卿也不像是会故意布阵让她进入圈套让她信任自己的人，毕竟先前那些男人的出现根本打她的个措手不及。而白韶卿目前是商业界的巨鳄，她多的是可以让她去找她的办法，但是她之前已经有多次登门造访，还特地放下身段去和她和颜悦色的讲话。这无论如何都让她无法理解，她就是觉得白韶卿没有必要这样做的必要。
　　傅城娴察觉到傅茗娴眼神的异常，她还是有些谨慎的。
　　“谢谢阿姨好意，可是我和妈妈认生，我们会自己找宾馆住的。”
　　“这些男人全都是因为上头有人才会屡次触犯到你们头上，如果你们没有背景，那他们不会是第一个来欺辱的人，也不会是最后一个。到我的别墅休息，他们至少还会看我脸色。”
　　白韶卿原来亲和的面色难得露出些许严肃。
　　而且显然她没有退让的意思。
　　傅城娴见状，她看向傅茗娴，傅茗娴没有意见，冲傅城娴使了使眼色。
　　接着她们便被白韶卿接到车上。
　　傅城娴担心着妈妈的安危，然后她便向白韶卿问了有没有能借用的衣服，她自己存着的两万块钱能否拿来换点可用的。
　　而她自己也听到有人在和白韶卿讨论关于她和妈妈的事。
　　“师傅，把她们放到别墅里之后还有别的事安排吗？”
　　“照顾好她们的吃穿，但是最好多少收她们点钱。她们的自尊心很强，只要她们不想亏欠我，那便遂她们的愿。”
　　“不过那个孩子真的好懂事，在这种害怕的情况下还能这么听话。”
　　“是的，接下来还是看傅茗娴的脸色。我会尽量说服她们，她们总是需要个靠山的。”
　　傅城娴在车上悄悄的听着，感觉白韶卿大概是她印象中最为可靠的人，尽管她是个女人。然而，傅城娴觉得，或许正因为白韶卿是女人，或许更能理解母亲的不易与苦楚。
　　她在想是否要和舅舅舅妈说声，出这种事性质已经非常严重，他们作为家人有知情权。然而想到舅舅舅妈知道后大概会让她回到外公家，到时候妈妈没有她在身边对自己会越来越失去信心，恐怕会影响妈妈的身心健康。
　　想到这，傅城娴便先打消念头。
　　“妈妈，阿姨应该不是坏人，我们先试着相信她吧。不管怎么说，我们的确需要有个肩膀。”
　　傅城娴试着和傅茗娴沟通道。
　　傅茗娴的眼眶有些湿润。
　　有泪痕划过她的面颊，落到她的下巴。
　　“听你的吧。只是对不起宝贝，让你目睹这种事，是妈妈不好，这样对你的影响多不好。”
　　“妈妈，妈妈你不要哭。这不是我们都愿意发生的，不是你的错。”
　　来到白韶卿的别墅时，派遣来照顾她们的都是些年轻的女孩。
　　之前的温柔女孩也回到这，后来傅城娴听说她的名字叫做邱蔺，也就大她六岁。邱蔺来到这她就给她们冲好热水，她的妹妹很规矩，还想带着她玩。
　　邱蔺看她有些拘谨，就摸摸她的头。
　　“小妹妹，你别害怕。在这就没人敢伤害你们，我们都会保护你们的。”
　　邱贞和她年纪相仿，她歪着脑袋看她。
　　“你多大？”
　　“七岁。”
　　傅城娴规矩的答道。
　　“也是九七年？”
　　“九七年九月四号。”
　　“我九七年六月八号。”
　　就这样，傅城娴便先与邱蔺邱贞相识了。邱蔺真的是个脾气很好的人，她也没有怎样鄙视傅茗娴遇到的□□之事。等到傅茗娴洗澡过后，她就和其他几个后来的女生也都陪着她，直到傅茗娴睡着之后，她们就又安静的退下。
　　如此反复持续多日，白韶卿才有空来看看傅茗娴。
　　她没有问傅茗娴别的事，简单问候过住的是否习惯之后，她就交代后面的事。
　　“那些男人我已经查过，他们的来历不明，但是都有前科，且涉嫌伤害多人。我很早时就已经录下证据，而且这些人在被抓后已经被上面的人抛弃，我会争取让他们尝到恶果。”
　　傅城娴认真的听着，她向白韶卿道谢。
　　“谢谢阿姨。”
　　白韶卿好像并不想要她们感谢，她只是不在乎的耸耸肩，就是忍不住吐槽一句。
　　“别觉得是我自编自导的就是，我觉得我还是很冤枉的。”
　　“不会不会的，阿姨你是天使，连模样都瞧着让人喜欢的。”
　　傅城娴和白韶卿的谈话还算是愉快，就是傅茗娴从头到尾都在沉默。
　　注意到傅茗娴的异常，傅城娴凑上去撒娇。
　　“妈妈。”
　　“宝贝，你先到旁边玩，我和阿姨有话说。”
　　沉默过后傅茗娴便有意将傅城娴支开，傅城娴听话的点头，然后就到外面的房间去玩了。傅城娴走后，白韶卿便和傅茗娴对视，傅茗娴盯着白韶卿，目光逼视。
　　“你真的能帮我出山？”
　　“你想好了？还是你打算出山？”
　　白韶卿自然不会说她是故意等到那些男人登门时才出手的。
　　不过她本也看不下去那种□□的把戏，想想傅茗娴曾经好歹是国际影后，她也不想傅茗娴遭到如此野蛮的事。只是有的时候她得腹黑一些，也好在她一切安排得明明白白，后面也只管让那帮男人下地狱就是。
　　傅茗娴逼近白韶卿。
　　她本就比白韶卿更加高挑，忽然逼近更是将白韶卿逼至墙角。
　　白韶卿不禁退后，她不是很喜欢这种气场很强的女人，苏清绣除外。
　　“我想出山，你能帮我？”
　　傅茗娴像是在试探，气势却咄咄逼人。
　　白韶卿很坦然而且镇定自若，丝毫没有慌乱，毕竟她到底也是天明集团的总裁。
　　“只要你愿意，我都能帮你。就看你想不想，肯不肯？”
　　“如果你真的可以做到，我自然十分愿意。而且我不想等很久才出山，我必须尽快。”
　　白韶卿微笑，这个女人也是难逃她的套路。再说了，即使是她单恋多年的苏清绣不是照样得乖乖的被她坑钱吗？
　　“我能做到，而且我能保证你在出山的那刻就拥有你现在所想要的。名誉也好，金钱也好，全部都有。”
　　向来在面对有人中她的套路时，白韶卿就是一副特别奸猾的模样。
　　只是她的确做得到，她现在到底是商业界巨鳄，有的事情始终还是能实现的。
　　傅茗娴看着白韶卿若有所思。
　　“你好像对我同意这种事很开心。”


第535章 傅城娴个人番外（14）
　　白韶卿自然是高兴的。
　　傅茗娴愿意出山，那她便会实现自己的诺言，必定会重新捧红她，而且还要她再次大红大紫。而她后面最好为傅城娴的未来打好铺垫，傅城娴身上的神祗早已掩藏不住，若是再不控制的话或许傅城娴的神祗内掩盖的神力也就充分暴露，到时再培养傅城娴就很难了。
　　只是既然傅茗娴都已经答应，她绝不会给她反悔的机会。
　　“傅茗娴，你最好别收回成命。再说你收回去也没用，我非帮你不可。”
　　“你还真是藏不住尾巴的小狐狸，这么快就迫不及待想要替你那位朋友擦屁股了？”
　　傅茗娴说完便点烟。自从傅海默过世而她又接连遇到不幸，她就喜欢上吸烟。这也是因为她常常遇到烦心事，吸烟会舒缓心情。而且，傅海默也喜欢吸烟。她其实有点模仿丈夫的行为，但是做得好像比他还帅。这也在傅海默生前调侃，如果傅茗娴是男孩子的话，想必会比他还俊。
　　“喂，好歹在我别墅住，不准吸烟。”
　　“既然我都能睡你房间了，吸烟也无所谓吧。”
　　“....滚。”
　　傅城娴也不知道里面的聊天进行的怎样了，反正后面白韶卿和傅茗娴出来后，她们还当着她的面握手。白韶卿很开心，还亲了她一口。傅城娴只觉得，被漂亮姐姐亲的感觉真好，舒服得她都想打呼噜，但是那样太滑稽。
　　接着傅茗娴便正式到白韶卿的公司报道，她进入天明集团的影视部门工作了。
　　傅城娴则是目前在白韶卿的别墅常驻。
　　别墅里时常会有年长她的女生或者是年纪相仿的来陪她玩。
　　傅城娴也是先和邱贞认识，接着她又与邱贞她们认识了龚延她们。由于她们都是同年，而且也都曾经过穷苦的日子，几个人就特别有共同语言。
　　而在她不断认识新朋友的那段时间，傅茗娴的丑闻被推翻。
　　白韶卿也不知道是使出怎样的财力居然将诬陷傅茗娴的人给找出来的，而且还以对方侵犯傅茗娴个人名誉起诉，不但起诉成功，对方还面临牢狱之灾。
　　这让傅城娴都不禁感叹，白韶卿真的是厉害。
　　然而接下来的还有更让她惊叹的。
　　那些男人由于有多次犯案的罪证，而且激起民愤，后来被判处死刑。白韶卿也不知道用的什么手段，基本全死。
　　...
　　傅茗娴在傅城娴读完小学一年级时已经回来娱乐圈演戏。
　　她复出所演的电影叫做《青叶》。
　　傅城娴为此特地去翻傅乔云写过的原著，结果发现原著《青叶》讲述的那个安静温柔的女生在新春时分邂逅相爱的故事，傅茗娴演的女孩叫做叶子，另一个女孩叫做青青。在故事当中，叶子和青青对彼此一见钟情而且彼此相爱，只是到最后的结局不好。叶子最终病逝，生命停止在十九岁。青青则是创办了孤儿院，因为叶子是孤儿，她想要替叶子做她想做的事。
　　傅城娴发现，她的妈妈倒是很合适演叶子。
　　微微上挑的眼角，浅红的嘴唇，眼睛很迷人，强大又坚韧。
　　而与傅茗娴搭戏的女演员叫做程芊芊，程芊芊的演员找得不错，眉眼带笑，甜美软糯，自信坚强。
　　傅茗娴因为出演《青叶》出山而重新打响名头，从此完全回归影坛。等她再见到傅茗娴时，傅茗娴就给她买来大堆很好的衣服给她。
　　傅城娴很高兴，她的妈妈洗清冤屈，再也不必给人欺负了！
　　“妈妈好棒！”
　　“还不是我宝贝是吉祥物，给我带来好运呢。”
　　傅茗娴回到影坛以后，由于出演《青叶》重新打响名声，很快便是接连不断的通告。这个时候，她已经三十二岁。而白韶卿，她和傅茗娴的关系倒是一般般。
　　接着，傅城娴也是通过某个偶然的机会，她知道白韶卿有一个叫做天白的组织。
　　据说天白组织里面有很多和她相似的女孩。
　　她们都能看到那些像是怪物的东西，而且身上有法术，基本都很强。
　　而且后来傅城娴也通过白韶卿才知道，原来在她身上的金光叫做神力。她的神力是相比天白所有成员中最强的。神力强到那些魔物靠近她就会瞬间消殒，且无邪祟可近她的身。而且她的净化很广阔，能对付的魔物也很多。
　　傅城娴有点想进去天白。
　　听说天白组织里面的成员即使是最简单的天道阶工薪也有两百万，她觉得自己也能挣钱。
　　为此她还特地问了傅茗娴的意见，傅茗娴表示尊重她。
　　“如果你觉得在天白能开心的话就去试试吧。”
　　很快，傅城娴便成为天白的成员。
　　由于她天赋异禀，道行远在成员们之上，于是她在所有新晋成员中道行最高，是首个神道阶三层。
　　接着她搬进天白组织的成员寝室，与成员们住到一起。
　　在她搬进去的当天，很多的成员们都围观她。
　　“她就是拥有神祗的孩子啊，真漂亮。”
　　“她的妈妈可是傅茗娴，傅茗娴是什么人，八十年代时火到海内外的大美人啊。”
　　“真可爱，像瓷娃娃。”
　　“她是不是哪怕站着不动也会将魔物消灭啊，听说上百只魔物都惧怕她的实力。”
　　“啧啧，小屁孩。”
　　“才七岁都这么高了，我们九零后不能落后！”
　　傅城娴面对被围观倒是有点习以为常。
　　从前还在外公家住时她和小娇娥出门，会因为两人的打扮比较抢眼遭到一些路人注意。
　　以前的时候的确是常有人夸她长得精致，可是她觉得自己很普通。然而随着围观她的女生们越来越多，她都有点害怕，于是她退到桌边。
　　这时已经有比她年长的姐姐们进来。
　　其中有个金色瞳孔，长得也很高，就是比较年轻的姐姐来到她的身边。
　　她将水桶和毛巾给她。
　　傅城娴小心的触摸毛巾，毛巾很温软，毛绒绒的。水桶很轻，她一个人还算是能拿得动。
　　金色瞳孔的姐姐自我介绍。
　　“我从今以后就是负责看管你的师姐，甄问墨。”
　　傅城娴也是头次看到金色的眼睛。
　　耀眼的就像是修罗太阳，却熠熠发光，瞳孔莹润。
　　或许是因为为衬她的肤色，甄问墨的肤色也白得透明。
　　甄问墨说着然后便又给她拿来用的饭卡和别的卡。
　　“寝室开始的条件不太好，我们都用淋浴，不会出现热水忽然关停的问题。宿舍每层都有公用电话，食堂在外面。”
　　傅城娴觉得她是来说明的。
　　她就不住的点头，就当全听懂了。
　　甄问墨接着还和她说一大堆。
　　比如寝室居住的小成员一般都是三人，和三个师姐同住。组织会在指定的日子里送来新的毛巾和沐浴露和洗发乳，如果要出门的话必须得和舍管请示。还有，晚上九点就必须睡觉，如果半夜醒来的话，舍管会生气，严重就得和舍管一起睡。
　　当然，舍管是个十五岁的姐姐。和她睡的唯一坏处就是..她特别爱抢被子，还抢不过她，劝不要头铁。
　　而且她必须得听师姐们的话。头天的第一节 课就是辨识魔物与鬼怪的区别，她在那之前就得预习，因为负责教导的师娘就喜欢点名提问，答不出来没有关系，最多以后要去实践抓鬼不带她玩。必须记得每日签到，签到一个月能有一百块钱，是小成员拿的零花钱。最好是别想拿多，虽然天白提倡女孩要富养，但是可不打算把她教的骄奢淫逸。
　　傅城娴在听完她的叮嘱时都觉得有些头晕了。
　　甄问墨则是一脸严肃。
　　“等会同我到102寝室报道。”
　　“嗯。”
　　傅城娴答应道。
　　好像比她想象的规矩还多，不过这样也好，若是过于随意反而让她束手束脚。心中盘算着怎样才能与师姐们好好相处间，甄问墨已经拉着她穿越人群来到102寝室。
　　102寝室里面有些小朋友。有的比她小，有的比她大，看到她时还互相交换眼神，看得傅城娴有点不自在。邱蔺倒是也在，她看到傅城娴便主动过去和她说话，看她还记得自己还挺开心的。
　　傅城娴无言..她不习惯和其他人住一起。
　　而且，也不是特别懂怎么和人相处，只是也不怕生，就是觉得和其他人住一起总是有些紧张。以往和妈妈住时，妈妈很尊重她，她若是不愿意就不会和她睡。她想喝水的话，妈妈再累都会给她倒水喝。
　　话说这里的女孩真的好多，特别的多。
　　听甄问墨说，算上寝室和组织女孩总共有不下两百名，多少是算上各地不同区域组织分部的。若是还包含海内外的也有快三百，但是两百多人的女孩中总共有将近七十名活过七十岁的，年纪最大的也有一百岁的。
　　不过由于她们自进入道阶之后便可长生，容貌保持的都很年轻。
　　何况天白里面美女如云，在外天白还被戏称为“美人”组织或者是“长生”组织。
　　也算是名副其实。


第535章 傅城娴个人番外（15）
　　待在天白组织的第二天，清晨的阳光璀璨而温暖。高高的挂在树梢，寝室里外传来砰砰砰的敲碗响声。食堂已经开饭，袅袅薄薄的炊烟升起。
　　傅城娴迷迷糊糊的从床上爬起，于是就碰到邱蔺和邱贞两人都在。
　　邱蔺正在给邱贞穿衣。
　　邱蔺正给她拿短裙。短裙是黑色的，百皱褶的，规规矩矩的。
　　邱贞看到傅城娴，她撇嘴。
　　“不要偷看我穿衣服。”
　　“嗯，好的。”
　　傅城娴也就不再看，她自己起床就将傅茗娴赠给自己的衣服穿上。傅茗娴是知道，让她张扬是不好的。而且，才进组织最重要的是慢慢熟悉环境，所以赠给的衣服主要是以低调的为主。于是傅城娴就穿上傅茗娴给的短衫和短裙，便自己扎头发。
　　额前细碎稀薄的刘海是傅茗娴亲手剪的。扎的发辫先普通为主，所以先是马尾辫。短衫的设计很纯粹，但是系着蝴蝶结。短裙也是百皱褶的，就是轻飘飘的。
　　傅城娴看自己的模样，觉得自己的腿也是真的好长。才七岁，居然都已经一米三七。其他组织的女孩像是邱贞，好像也才一米一八。外公也曾说，她长得快。若是将来长得再高些，估计还会往一米五六往上。
　　傅城娴随后拍拍自己的脸，或许她该庆幸自己的脸很小。
　　傅茗娴说她的脸简直就是巴掌小，就连头都也是小的。就在傅城娴发怔时，十五岁的舍管姐姐便来了。
　　“还不快去吃早饭，还得我请你们呀。”
　　十五岁的舍管姐姐的嗓门很响亮。
　　操着标准的北方口音。
　　小孩们纷纷赶着去吃早餐。傅城娴见舍管姐姐故作严肃，她的腮帮子鼓起来，看起来像那种会身体胀起来的鱼。
　　舍管姐姐叫做冷雨珠，甄问墨说让她喊舍管姐姐珠珠姐。
　　“珠珠姐姐早。”
　　傅城娴甜甜的喊道。
　　冷雨珠看到傅城娴，有些被惊艳道。
　　傅城娴应该是新进来的小成员中最漂亮的了。
　　虽然还很年幼，眼神之中已经透露出些老成和内敛。白得很晶莹，就像是团雪，却精致得清新。双眸清冷柔软，唇瓣粉嫩。
　　而且她那长发漆黑如墨，活像是墨水侵染的，柔亮的仿佛丝绸。
　　冷雨珠有些恍惚的应道。
　　“早。”
　　傅城娴同冷雨珠打过招呼，她就打算自己去食堂。在去食堂的路上有不少青春期的小师姐们活蹦乱跳的跑到前面，傅城娴看到她们的身体都已经在发育，她们的胸脯已经慢慢隆起，手臂又细腻又白嫩，身上传出来的味道很轻盈。
　　有的还吃着面包，面包被咬掉一半，嘴角沾着白色的奶油。
　　更有甚者路上看着课本，眼镜稍微有些戴歪，结果撞上了谁就被摘掉眼镜批评一顿。
　　暖暖的艳阳晒在身上很舒服。
　　傅城娴准备向前时甄问墨又过来了。
　　“第一堂课有没有记住？”
　　“嗯..我有些忘记了。”
　　傅城娴觉得甄问墨的金色瞳孔太耀眼，尤其是阳光映衬下，她就好像是天神般的夺目。她不禁觉得有些眩晕，而且她的金色瞳孔真的太美。
　　“唉，至少得好好听课。”
　　“好。”
　　甄问墨问完这些事就不再管傅城娴，傅城娴耸耸肩，甄问墨看起来很严肃，而她自己不是主动和人亲近的性格，这样相处也算是舒服。后来她来到教室，教室不大，勉强算是宽敞。课本才三本，不薄，结算来看也有好几千页。
　　课本上记载着的都是太古时的邪神或者是神魔。
　　其中一本是《山海经》，《山海经》大概是最厚的，有文言文和白话文两种阅读方式。
　　最后一本则是笔记本。
　　来到天白上的第一堂课就是讲鬼怪灵神的区别。
　　负责讲课的是她们的师娘曹羽河。曹羽河在黑板划出重点，将鬼怪和灵神逐一做出类别。甚至还告诉她们，鬼怪多有灵魂和幽异组成，有十分详细的鬼怪体系。灵神则是得追溯到太古甚至到洪荒时期，灵神的族类更为繁杂，且大多已经无法找到考据。但是有的灵神是由生人转化，也有的则是生灵自己造化而成。
　　首先要讲的鬼怪，就是游魂。
　　游魂是无意识自己已经死亡，或者是本人呈现出灵魂出外的状态，身体是植物人。游魂常在外晃荡，并且所置于的世界都是孤独的空间，给它烧钱或许就能看到它，它们很多都是没有恶意的。
　　游魂之后就是枉死鬼。枉死鬼大多都是生前惨死，阳寿未尽，或死于人为和灾难的人。枉死鬼由于大多受到自身死亡根据的界限，容易原地踏步，但是经过时间累积就会渐渐变强。枉死鬼很多生前都有放不下的执念，也有的则是蓄意复仇，有潜力会变成厉鬼。
　　枉死鬼之后便是灵偶。
　　灵偶是某些被遗弃的玩具或者是布偶经年积累渐渐养出灵性，有无害的也有有害的。它们的面目多是被遗弃前，也有可能是修炼出来之后会慢慢变得精致。
　　灵偶的法力有限，但是轻则寻找归宿，重则杀人。
　　而灵神，分类可以说是极其广泛。
　　据说太古洪荒时期，灵气渐渐的在雾霁缭绕，遍布辽阔深海，到处都是崎岖大陆的星球蔓延。灵气带来生机，从而衍生百千甚至千万魔类和灵类。魔类和灵类的衍生也绝非偶然，但是除此之外还有强大非凡的神族和仙人。
　　灵神最早有鸿雲神人，和始祖灵老，以及已经亿万岁的开天灵祖。
　　在混沌初开之时，出现的具有灵性的原神是创始元灵。
　　创始元灵之下的便是鸿雲神人和始祖灵老和开天灵祖。
　　不过它们皆都毫无交集，且彼此相隔着有千万公尺遥远，四个纷纷开启新的天地。
　　像创始元灵，它有个四个徒弟，它让它们传授知识和万物以教诲和灵性，使得世界渐渐灵气蓬勃。
　　而它的四个徒弟则分别是修“玄清气”的鸿钧老祖，修“玄灵气”的混鲲祖师。修“玄空气”的女娲娘娘，还有修“玄明气”的陆压道君。
　　魔类则是从万古魔灵，到千年神魔，魔族等等类别区分。
　　其中还有万凰之王，青龙水神，盘天巨蟒等等的族群。
　　讲到这时，基本已经下课。
　　傅城娴下课到外面歇息，她已经有点想念妈妈，于是便趁着休息的时间给妈妈打电话。可惜的是，上课期间得好好修炼，公用电话没法使用，傅城娴又不得不重新回到教室。
　　接着她看见负责教课的师娘曹羽河正歇息。
　　“曹师娘。”
　　傅城娴奶声奶气的喊了声，曹羽河看见她就想起来傅城娴就是那个传说中拥有神祗，神力强大无边的女孩子，不禁惊诧。
　　“你就是傅城娴？”
　　“嗯。”
　　傅城娴乖巧的应道。曹羽河倒是有些讶异，她还以为传说中拥有神祗的女孩会比自己想象的更美。但是傅城娴像是早就染上凡尘，原本清丽如莲的气质就仿佛稍微有了些烟火气。然而她真是天生丽质，温香又甜美的。
　　“待在这还习惯吗？”
　　曹羽河关心道。
　　虽然说拥有神祗的女孩也算是半个小天女，但是傅城娴哪里像个小天女，倒是越看越像那种坠落人间的天使。不过也无所谓，她就是觉得稍微有点失望而已。
　　“谢谢曹师娘，还算习惯，师姐们都很可爱。”
　　曹羽和不禁吐槽，讲话的声音甜腻又好听，但是很官方。
　　“午饭吃烤鸡和甜面酱，还有醋黄瓜，吃得下吗？我听师傅说你从小就富养，或许会有点不合适。”
　　“还好吧，我还没吃过。曹师娘不必担心，妈妈要我别挑食，我也不挑嘴。”
　　傅城娴真是哪里都甜。
　　笑起来也那么甜，明明认真时扬起小脸很严肃呢。
　　曹羽河很想再问问傅城娴是怎么知道自己是拥有神祗的孩子的，不过紧接着傅城娴就想起来什么。
　　“曹师娘，薄芯韩师姐她也在这里吗？”
　　“对啊，不过薄芯韩她最近在备战高考，听说她的志愿是考上燕京的大学。你如果想找她玩的话，最好是等她高考结束。”
　　提到薄芯韩，曹羽河就不好意思告诉傅城娴，薄芯韩在组织内是个怎样的存在。反正，她和那个女孩的关系，也就她这个感情不错的师娘知道，其余的人都是把她们当闺蜜。曹羽河也觉得这个孩子恐怕再待在天白久些，或许就会对这的风气习以为常了。
　　但是，为什么会忽然提起来薄芯韩呢？薄芯韩在组织是出名的难以相处，而且她时常紧绷绷的，别的小成员都不是很喜欢她。
　　“我就是问问，没别的事。”
　　傅城娴想到之前看到薄芯韩和柳春雨的亲密，当着她的面亲吻的画面，就连她自己都会觉得羞涩。她自己是不愿意接受这种事，但是她就是疑惑，其他人都不知道她们的事吗？不过薄芯韩在备战高考，她会和柳春雨考同一大学吗？


第537章 傅城娴个人番外（15）
　　薄芯韩和柳春雨之间的关系就像是根嫩芽悄悄的在傅城娴的心底里生根，让她既对两个女孩唯美蹁跹的恋爱产生遐想，却又令她觉得想象越大，就越是抵触。在傅城娴的世界观里，男人必须得和女人结婚，也算是比较传统的观念。她感觉薄芯韩和柳春雨的关系简直就像是块会被突破的台阶，只要冲破这扇窗户纸，就会瞬间破碎，一发不可收拾。
　　虽然她已经读过像是傅乔云写的那本《青叶》那样粉红而温软，充满青春温和气息的小说。但是她的传统观念还是在不断的提醒她，这种事是违背道德伦理的。
　　她觉得自己还是像妈妈那样，不要问得太多，也不要去管别人。
　　傅茗娴告诉过她，对别人所做的事随便评论是不礼貌的，她也不爱管，就是莫名为薄芯韩和柳春雨的事担忧。
　　待在组织学习的几天基本都在学习。
　　前几天基本都是理论知识，上到洪荒太古，下到聊斋志异，几乎全部都在讲。
　　然而在这几天她便慢慢的和邱贞玩熟，还认识了龚延她们。
　　几个人常常坐在小凳子上研究早餐吃什么，午餐吃什么，晚餐吃什么。
　　邱贞把师姐们介绍给她。
　　“甄问墨师姐也就大我们几岁，她的瞳孔是标志性，闪闪发光的就像是太阳。”
　　“住在隔壁103寝室的是柳浅师姐。柳浅师姐曾经被色鬼附身，现在色鬼已经被驱逐出去，性格很开朗。邱蔺师姐是最温柔的人，什么都会，她最讨人喜欢。而且，她是我的亲姐姐！”
　　邱贞提到邱蔺就满脸的崇拜与自豪。
　　傅城娴也赞成，邱蔺的确是她见过的最温柔的人。
　　接着她们四个小女孩都纷纷等到下课的时分都赶紧回到寝室写作业。作业基本就是练字，或者是背诵课文，包括熟记《山海经》等等。有的时候还得描绘灵神和鬼怪的模样，因为她们有天得实践对战它们，因此往后还得加强修炼。
　　邱贞说她最不想学的就是志怪学。因为学完就感觉自己用的纸也会变成怪物，喝的水也有灵性，哪怕是吃的鱼也是会说话的。
　　龚延则是对自己的道行很苦恼。
　　“天道阶一层，最多只能自成结界，还不能战斗，好烦。”
　　傅城娴也是觉得，这样的确有些麻烦。
　　在组织内有明确的道阶区分。
　　天道阶一层，自身能够张开结界，短暂十秒屏蔽外界神魔侵扰。
　　天道阶二层到四层，结界基本能够构成对外界神魔的伤害，神魔接触便会弹到外面。
　　天道阶五层到七层基本就是天道阶的巅峰了。到时自身的身体都会维持年轻的形态，皮肤会永远保持娇嫩雪白，最重要的是能够活到百岁。到那时基本能够简单净化魔物，鬼怪无法靠近。
　　接下来便是仙道阶。
　　仙道阶一层到三层，基本能够掌握未卜先知的基本能力，但是能掌握的范围在三年到七年的范围。神魔已经无法再侵犯，且气质会变得圣洁。
　　仙道阶四层到七层，已经能够帮人实现一些祈愿，就像是个小神。而且足以面对神魔的巢穴，基本能够净化，但是面对浓重的阴霾或者是瘴气得小心些。
　　最后则是神道阶。神道阶，基本已经等于是半神，且拥有不死之躯。
　　会从周身明显的感觉到神光萦绕，所到之处且可滋润万物。
　　神道阶无论是哪层都基本相似，到那时基本都已经失去对人间情爱的兴趣，少部分还是会坚持。
　　而在最顶峰的则是无神道阶和神魔道阶。
　　神魔道阶能拥有魔体和神体，两个皆可分割，但是也彼此相融。神魔道阶是即使本体已经死亡，也可以以其中一个躯壳继续存在的阶级。
　　无神道阶则是强大无限的神力，甚至是超出想象，或许可以到达静海神姑的境界。
　　傅城娴记得，她在最初进入天白以前便被白韶卿判定为神道阶七层。
　　“也算是罕见，算上你的神祗的话，你的神道阶境界会比想象中更厉害的。”
　　想起白韶卿说过的话，傅城娴觉得，自己好像远比其他人所了解的要更厉害。然而外公曾经告诉过她，要时刻自谦。她还是要想清楚，应该会比她更厉害的。她要学会将自己的身段放下，然后向前辈学习。
　　但是要知道，学习是互相的，长幼之间要互相尊重。
　　抱着这样的心态，傅城娴在天白组织的第一年过得十分平和。每天和邱蔺她们学习阵法和志怪的知识，然后等回到学校的时候就好好读书。
　　而在她在组织学完第一年，她发现她的妈妈傅茗娴已经重新回到影坛。
　　“妈妈！”
　　傅茗娴来接傅城娴回家时，戴着咖啡色的墨镜。
　　咖啡色的墨镜颜色较浅，略微的能够通过薄薄的镜片看到傅茗娴那双氤氲着水波的双眼。
　　她身穿长裙，欣长的身材，看起来就像是星星般的耀眼夺目。
　　看到傅城娴，傅茗娴摸摸她的头。
　　“宝贝，好久不见。”
　　“好久不见妈妈！”
　　重新回到傅茗娴的身边，然后久违的回到外公家去看舅舅舅妈她们，然后发现傅清儿将头发剪短，像个小男孩。傅宝儿长胖了些，脸圆圆的，像个苹果。小娇娥还是越来越漂亮，听说在班上有男生送她棒棒糖，她还分给傅城娴一颗。
　　表哥们都在长高，其中有个已经快要五年级，进入青春期时嗓音稍微有了变化。
　　待在外公家的日子照旧很开心，就是多了些怀念和期盼的情绪。
　　外公傅严行看她长得蛮高，就忍不住调侃她。
　　“看看你啊，又高咯。”
　　“女孩子长得太高会不会不太好呢？”
　　暑假大家都聚在一起，吹泡泡，然后迎着骄阳奔跑到街上。
　　渐渐的到元旦，傅城娴已经八岁。她在电视上看傅茗娴在电视台的跨年晚会唱歌，然后和白韶卿打电话。白韶卿告诉她说，组织里面正在办元旦派对。有彩色的水饺还有肉馅和花生馅的汤圆，师娘们煲了玉米胡萝卜的蔬菜汤，还有烤鱼吃。
　　傅城娴记得前不久邱贞还说要她们几个迎接元旦，然后等到除夕就守岁。
　　傅城娴想干脆等傅茗娴参加完元旦跨年晚会就到组织里去玩，她想和邱蔺还有龚延她们守岁。
　　“组织里面是怎么守岁的啊？”
　　八岁的傅城娴头发越来越长。
　　她已经能学着像三舅妈那样自己盘发，然后用发卡别住。但是三舅妈说这样显得太成熟，女孩子要软绵绵的才好看。然后三舅妈给她扎了双马尾，双马尾下垂到她的胸前，发尾微微上翘。刘海打薄，也不至于遮住她的眼睛。
　　最近二舅妈在研究给她烫卷发，但是傅茗娴不同意。
　　“小娴的脂粉气太重就不好看，而且她才八岁啊！”
　　傅城娴也是觉得，她更喜欢自己的长直发。
　　于是等到元旦跨年晚会结束，她立刻致电给傅茗娴，然后把自己的意思告知傅茗娴。
　　傅茗娴也觉得可以。
　　“在那边有好朋友吧，那就除夕和大年初一去那里守岁吧，你开心就好。”
　　后来到了除夕，傅城娴便和傅茗娴到达组织总部大楼来过除夕。
　　那时傅城娴看到组织总部大楼里面都摆满了桌子。
　　桌子摆的像条长龙。
　　最中央的位置是观世音菩萨的玉石雕塑，观世音菩萨底下烧着檀香。檀香萦绕，上面摆放着的是祭拜用的茶水和糯米饭。桌前摆满水果，水果有丰硕鲜美的蟠桃还有红彤彤的苹果，还有鲜艳漂亮的石榴，看起来多汁又大块的西瓜。
　　糕点多种多样，还有各种口味的馅料。或许是因为除夕聚会上有不少的小孩子，桌前摆着的牛奶有很多瓶，而且牛奶香浓。饺子和馄饨还在煮，不断有人端出来，傅城娴在短暂等待白韶卿的片刻看到了邱蔺她们，然后几个人又打成一片。
　　“除夕快乐！”邱贞说着便熊抱她，傅城娴被她抱得紧紧的，结果就被她搞得喘不过气了。
　　“咳咳..邱贞..要断气嘞。”
　　傅城娴头回被这么熊抱，是真的受之不起。因为邱贞抱得太用力，她都感觉挣脱不开。结果好不容易挣脱开来，就看到邱贞特别调皮的在笑。
　　傅城娴忍不住埋怨。
　　“你好坏啊邱贞。”
　　“哈哈哈，给你点惊喜嘛。”
　　邱贞说完便拉着她和龚延她们到组织总部大楼的楼顶去玩。
　　只见楼顶烟花绽放，咚咚咚的像是炮仗般的响声。
　　烟火缤纷，多彩，斑斓。绽放的瞬间就仿佛盛放的昙花。
　　龚延开始许下心愿。
　　“保佑我能够升到天道阶七层，我想要变白变漂亮。”
　　傅城娴看着绽放的烟花，心内已经有点悸动。
　　她是第一次有了朋友，然后和朋友们看烟花守岁。
　　拥有朋友的感觉真好，虽然她们有些调皮，但是彼此的感情很好。她也希望，自己能够在组织里做大事业。因为，越变越好是她的心愿。


第538章 傅城娴个人番外（17）
　　除夕那天的烟火盛放，斑斓而缤纷，噗通噗通的不停作响。
　　八岁的傅城娴和小伙伴们待在上面看着烟火，都很开心。
　　后来在楼下传来甜香的味道，闻味道像是新出炉的蒸糕，然后她们便到楼下。这时基本很多的师姐都已经聚齐，看人数有非常多的，而且还在不断的出现。有的拖家带口，有的则是独自前来，还有的则是三代都来了。由于人数在增加，桌前的美酒和饮料也在不断的摆上去。
　　有的人已经在互相寒暄。
　　傅城娴和小伙伴们到楼下不久，便被一位师娘安排到旁边坐着。接着还有其他的小孩也到了，那些小孩应该都是先前几代同门生的后代子孙。他们有男有女，穿着胖胖的袄子，年纪都不大。
　　傅城娴看到桌前摆满糖果的碟子非常的大，然后她抓一把拿去给傅茗娴。
　　“妈妈，尝尝。”
　　傅城娴还是很愿意分享自己喜欢的给妈妈的。虽然傅茗娴是自己的母亲，且年长她很多岁，但是由于有着孩子王的属性，因此能与她说许多话。傅茗娴接过她给的糖，果断利落的撕开来，尝了一口。
　　“有些甜腻了，是白巧克力的。少些吃，不然要蛀牙的。”
　　傅茗娴说着便帮忙撩傅城娴的长发。
　　为参加今晚的除夕宴，她没少下功夫。
　　虽然教女儿低调为主，但是到底还是要漂亮些，所以她就亲自上阵帮傅城娴绑头发。
　　傅城娴本就生得精致，她基本什么发型都百搭。然而由于她自己有些江郎才尽，所以就索性将她的长发散着。
　　然后给她抹了些浅粉的胭脂，在额头点缀红印。她的唇瓣本就是浅浅的淡红色，所以都不用抹口红。
　　如今看她也是愈发可爱，气质也清新脱俗许多。
　　“嗯。”
　　傅城娴猛地点头答应，然后又回到自己的位置和朋友们谈天。在气氛越来越热闹以后，就连炮竹声也响起来。炮竹声连绵不绝，噼里啪啦的震耳欲聋。在炮竹声结束以后，就见条长长的横幅仿佛瀑布般的在大楼内的墙壁滑落而下。
　　横幅中的毛笔字沉稳有劲，就仿佛压着股运气然后滔滔如流云海涛般着笔写着的。
　　写着基本都是些吉祥话，或者是对新的一年的祝愿。
　　而在这时，有个十七八岁的少女跟白韶卿款款进门。
　　看到少女，诸多来这过年的成员们全部行礼。傅城娴反应有些慢，她就听到有人说，来的人是少主。
　　少主是怎样的存在还未对傅城娴构成影响，她就是觉得随着少女的出现整个宴会的氛围都变得威仪。她没敢看少女长得怎样，但是有看到白韶卿。白韶卿和少女应该很熟悉，她们坐到一起。傅城娴看得有些入神，她看到少女的眼中闪烁着希冀，像是在和白韶卿谈笑，她看到少女看白韶卿的目光里有星星。
　　白韶卿落座不久，有人奉上美酒送祝词。
　　“祝师傅新的一年生意兴隆，五谷丰登。”
　　祝词的成员约年长她们十几岁。
　　看样子挺俊俏的，而且在她的身边还陪伴着个高大英俊的男生。他们双双送上祝词，看模样是年轻的情侣。
　　白韶卿分别发给她们大红包，姿态简直就像是年迈的老太爷般的人物。
　　“真不错啊，夏语这几年都有男朋友了呢。”
　　“师傅过奖，也是托师傅的福。”
　　俊俏的年轻成员和她的男朋友退下不久，便又接着有人送祝词。送祝词的人是一波接着一波，看起来都是相貌很年轻的人，然而她们的夫婿却是各有不同。有的成员丈夫像是猩猩，身材魁伟高大就像是株大树。还有的却是与女孩子，只是女孩很少。看白韶卿的反应，好像对于这种事早已习以为常，照旧听祝词发红包。
　　傅城娴忽然觉得，或许薄芯韩和柳春雨的处境没自己想象中艰难。但是想想在那些准备结婚或者是在热恋当中的成员面前或许多少有点自惭形秽吧。她算了算，在组织里面送祝词的男女情侣就高达二十多对，可是女生和女生竟然只有两对。
　　到底柳春雨和薄芯韩是怎么想的呢？
　　就在傅城娴独自一人浮想联翩时，却见邱蔺和甄问墨坐到她们的身边。
　　“待会到你们去给师傅送祝词，有做好准备吗？”
　　甄问墨简直就像是追问课题的班主任似的，永远问的都是与关键相关的。而且她本就是那种声音和语气都透露着严厉的人，搞得傅城娴紧张。
　　“祝词不就是拿红包时吹马屁的话吗？”
　　邱贞很直白爽利，她很直接的说道。
　　邱蔺摇头。
　　“还少样东西？”
　　“...反正我觉得都差不多。”
　　在祝词的情侣们都纷纷下去后，便轮到小成员们。小成员们有的是被推搡进去的，稍微有些扭扭捏捏的。傅城娴看到有个最年幼的成员居然也只有四岁而已。那四岁的小成员满身都是红色，像个红滚滚的团子。由于梳着冲天炮的头型的缘故，能够看出又是个小女孩。
　　小女孩屁颠屁颠的到白韶卿的面前，点点大的手握成拳头，然后慢悠悠的向白韶卿鞠躬。
　　“祝白阿姨新年快乐。”
　　白韶卿抱住小女孩，很是喜欢。
　　旁边的少女给她发红包，还戳她软软白白的面颊。
　　傅城娴困惑。
　　“她怎么不称呼师傅呢？”
　　“那个孩子叫年宛枫，是百年前最大的驱魔家族遗孤，现在跟着她爷爷奶奶过。年家与师傅是盟友，自然不必称呼为师傅。”
　　甄问墨科普道，那个严肃到令人觉得干错事的语气每次听着都令人害怕。傅城娴明白之后，她在想自己要怎么称呼白韶卿。
　　年宛枫下去后，便到邱蔺和甄问墨上场。她们颇有创意，还表演了戏腔，配合得天衣无缝，接着还拉出来画幅。画幅中是愈发壮大的天白的山河图，台下鼓掌声不断。
　　白韶卿一高兴给她们封红包的同时还让旁边的少女打点礼物。于是甄问墨和邱蔺得到少女打赏的白玉和翡翠，就又退下来了。
　　傅城娴在背后感叹，这过年的阵仗丝毫不逊于宫廷内的宴会啊。
　　直到后来便轮到她和邱贞还有龚延她们。她们四人组初上台都有些紧张，然后说的祝词就不太整齐。
　　“福寿安康！”
　　“吉祥如意！”
　　“越来越美！”
　　“天天开心！”
　　四个孩子的紧张和不对称整得台下有不少的笑声，她们当中那个最冷淡的孩子都有些害臊，两颊红彤彤的。傅城娴倒是不怯场，她在想怎样翻盘才会更加有趣。邱贞则是不服气，满脸的傲娇。
　　听着台下的笑声，傅城娴便自告奋勇在台上表演唱歌。
　　“我给大家唱新年好吧。”
　　白韶卿也是没想到向来温柔腼腆的傅城娴会自告奋勇的献唱，这让台下的笑声也消减许多。而在白韶卿身边的少女看着傅城娴，她的唇角略微上扬。看傅城娴的眼神炯炯的，充满凌厉的光。
　　傅城娴察觉到少女挑衅般的目光，她深呼吸，开始唱歌。
　　“四季里收成好，转眼又是新年到。”
　　“新年到丰收的季节多热闹，大街小巷放鞭炮，舞龙灯踩高跷。”
　　“迎财神接元宝，家家户户乐逍遥。”
　　傅城娴对这首歌基本是滚瓜烂熟。
　　还在外公家长住时她便常与小娇娥钻研新年歌，然后为家中的新年气氛添色。也是因为从小到大能有这样表现的机会，也就造成傅城娴的自信和硬气。
　　只见她唱的绘声绘色，声音甜美动听，仿佛夜莺婉转。
　　这都让龚延和邱贞她们很吃惊，她们是没想到傅城娴居然还能唱歌那么好听！
　　唱完之后，很快便是掌声铺天盖地。傅城娴不好意思，几个小伙伴也就稍微有些不那么窘迫了。
　　白韶卿给她一人一个大红包。
　　“新年快乐。”
　　少女则是看着傅城娴，若有所思。
　　“多大？”
　　“八岁。”
　　少女知道傅城娴多大时不禁皱眉，但是她没继续说什么，照旧给她们奖励。奖励的是做得很精细的糕点，糕点晶莹剔透，里面点缀的像是馅料。奖励完，少女打发她们下去。傅城娴总感觉少女好像不怎么喜欢她，然而好像可能是自己想多了。
　　直到最后，薄芯韩和柳春雨她们才来。柳春雨也不给白韶卿送祝词，她洋洋洒洒的找到位置坐下，然后不怎么在意。薄芯韩的目光停留在柳春雨的身上，她到她的身边好像说些什么。柳春雨给薄芯韩说悄悄话，说得薄芯韩两颊绯红，好像是被调戏着。
　　傅城娴是真心钦佩柳春雨的大胆，尽管她在宴会上公然不送祝词有点过分。然而居然敢在白韶卿的面前如此亲热，她都觉得柳春雨基本不想顾及她和薄芯韩之间的暧昧。
　　倒是薄芯韩，她或许是很在意规矩的人，也给白韶卿准备好祝词。她没有和柳春雨共同去送祝词，说的祝词却是字字珠玑。


第539章 傅城娴个人番外（85）
　　薄芯韩说完祝词领完红包便到自己的位置坐下，随后柳春雨到她的身边从后面拥抱她，满眼的宠溺。傅城娴感觉柳春雨真的是很美，她拥抱薄芯韩时，柔亮的黑发落下到她的腰间。
　　她的明眸秋波氤氲，微笑间，就仿佛整个世界都明媚起来。
　　她外穿的长袖薄纱很清透，隐隐约约的能够窥到她洁白娇嫩的胳膊。藏在发间的还有她细腻的脖颈，而且身上的幽香传来，使得她妩媚至极。
　　傅城娴只觉得，能被柳春雨这样的女孩喜欢的人真的很幸福。这样活泼大胆的性子，应该不好驾驭。
　　接着她注意到柳春雨拉着薄芯韩又离开。柳春雨好像眼中根本没有任何人，只有薄芯韩。
　　到底要怎样喜欢才会只容得下一个人的位置，这让傅城娴很好奇。
　　除夕宴会直到凌晨才结束，凌晨结束前她便和小伙伴们到安排的房间睡觉。和小伙伴们睡着以前，傅城娴都在想，现在她们在做什么？薄芯韩和柳春雨是不是又在亲吻呢，她真的对她们的感情充满兴趣。
　　接着到大年初一。
　　大年初一基本很忙，忙得基本都在收红包。红包收得满箩筐，祝词编得五花八门。然后众人到酒店吃饭，酒店是白韶卿旗下集团的酒店，好像特地为宴会准备而减价。
　　后来的大年初二和初三都在应酬。
　　新年过完傅城娴和小伙伴们又组团到公园放鞭炮。鞭炮已经不像是过年时的炮竹那样连绵不绝，大多都是“啪啪”的，节奏偏缓慢却轻快。玩完鞭炮，她们又买泡泡水，然后吹出来泡泡。
　　接着她们对照在读的学校，发现基本距离就两个站。小伙伴们也就商量着，若是常能遇到便再组团去春游。
　　就这样，她们又恢复到日常。
　　日常照旧是正常读书，上课。学习志怪，以及对付的阵法。
　　不过随着她们的道阶升级，再加上傅城娴本就是神道阶，于是她们在四月份以前便开始实践去净化魔怪。
　　在实践去净化魔怪时她们遇到各种各样的魔怪。
　　有的是出车祸惨死在现场逗留的残魂。
　　残魂在半夜摆碗放上糯米饭和红枣就可召唤出来，它们的形体模模糊糊，仿佛薄雾般的。
　　净化残魂的方法很简单，完成它生前的心愿即可。然后她们四个便帮助第一个残魂去看它放不下的年迈老母亲。
　　后来还有被虐待死去的猫猫狗狗。猫猫狗狗在生魂终生兜兜转转在死前遭遇到的恐怖画面，要想净化它们便只能让它们的怨气平息。
　　实践净化课上完，几人的成绩参差不齐，然后便被负责教实践课的福启容批评。
　　“净化残魂不需要费力，但是要对它们存敬畏之心，抱着为它祈福的心态，这样净化之力便会更加纯净。”
　　“平息鬼魂怨气时得心平气和，丹田便会渐渐发热。如果遇到的太凶先别管，教给师娘或者师姐。”
　　“你们四个水平不一，就别逞强。刚才险些就促成大错，明白了没？”
　　仅仅十一岁的福启容批评起来如此熟练，看得出来是比她们经验更加丰富。
　　然后她们便被要求回去写净化咒一百遍，而且必须得用毛笔写，因为铅笔是拿来写正常读书笔记的。
　　邱贞埋怨，能有啥分别，这肯定是师姐的个人喜好而已吧！
　　接下来的一年几人有些随便的过，然而由于好几位师姐的严格鞭策，她们的法术和咒语都因为能够利用，完成净化工作已经不在话下。
　　就是比较苦恼的是，一般的功课也得赶上，结果也有力不从心的时候。
　　..
　　每年的十月，组织都会组合大多的小成员们到山上或者是村里拜祭已经过世的部分前代成员。有的时候去祭拜的地方是组织自己盖的矮房里面放的枯冢。枯冢往往满片都是草丛，草丛总生长得无比茂密，清理起来很麻烦。
　　清理完之后给她们烧香跪拜，于是扔上酒肉。
　　听说死去的成员们偶尔会回来。
　　十月过完她们便去春游了。
　　春游的地方在附近公园，这时季节始终还很炎热，但是已经略微有枯黄的落叶落地。她们四人在公园里打地铺，然后拿上买的零食和泡面煮得热腾腾的。
　　邱蔺很是疼她们，给她们的牛肉是煎好的，配备着的酱料十分醇厚。
　　她们在春游那天遇到柳浅师姐，柳浅师姐免费蹭得她们三块牛肉和好几颗鸡蛋，狡猾得很！
　　然后她要她们喊她，最帅的师姐。
　　“师姐，女生也能帅吗？”龚延觉得这有点匪夷所思。
　　柳浅鄙夷的看她们。
　　“真没眼力见，谁说女生就不可以帅。”
　　柳浅卷走她们的牛肉和鸡蛋之后逃之夭夭。
　　柳浅的出现到底也是不能预知的，她们也无所谓，就是有点惋惜被坑走的牛肉和鸡蛋。
　　紧接着到九岁，傅城娴开始被白韶卿重点培养。
　　白韶卿教给她，天白组织是以商业利益与对抗百鬼还有俘获炼魔师等为一体的商业组织机构。由于组织已经追查百鬼多年，追击百鬼便是她们的主业。而驱魔和净化只是她们的副业，争取资源的二次创造方式而已。接着白韶卿给傅城娴介绍炼魔师，傅城娴便从此知道了伊孟莱的存在。
　　伊孟莱是炼魔师，她是个颇有胆魄且不畏生死，为变强不择手段的女孩。
　　与所有的炼魔师相同，伊孟莱她也有足以迷惑男人的美貌，以及心狠手辣的手段。
　　傅城娴看到白韶卿介绍伊孟莱前还将她的照片贴上。
　　伊孟莱在照片中的确是出挑。
　　仅十二岁已经生得非常漂亮，眉眼间的笑意很浓，有股与柳春雨相同的活泼气息。她的发梢微卷，唇瓣粉嫩，因为身材已经发育，所以看起来充满少女的美丽和靓丽。
　　傅城娴觉得，的确是像组织里的炼魔师。
　　接下来的时间她便独身投入到苦练为精锐的行业。为此她常常早起，就连饭量都在增加。运动成为她的必修课，而且还得锻炼眼力与净化魔怪的神力，最弱的时候，她的神力仅仅只能净化小范围的魔物。然而最强的时候，她的神力可以完全覆盖整座城市区域。
　　而被她所覆盖的魔怪被净化成功的同时，萦绕在周围的瘴气也得以彻底消退。
　　白韶卿还将她带去和在组织之中具有精英地位的雨锦墨学习。
　　雨锦墨带着她在外扩展其他的组织人脉，还有应对各种不轨之徒的措施。
　　在那时她才知道，原来组织所有人都在高层的监控范围内。以白韶卿的话说，这是为时时能保证成员们的安全，以及对外人的戒备。
　　傅城娴隐约觉得，绝不止是如此而已。
　　因为被着重训练，傅城娴和龚延还有邱蔺她们玩的时间在逐步减少，傅城娴常会想念其他伙伴们会怎样。
　　偶尔一次她居然碰到了柳春雨。
　　柳春雨独自一人，没有和薄芯韩待在一起。她看起来状态不好，有些失去以前的精神了。
　　傅城娴忍不住关切问她。
　　“春雨师姐，你还好吗？”
　　柳春雨看到她，没有回应。
　　傅城娴本想安慰几句，但是现在的柳春雨看起来很狼狈。她就像是被抛弃般的，落魄而凄苦。
　　后来柳春雨没继续待在傅城娴的身边，她直接就走。傅城娴不知道她怎么回事，她忍不住喊出声。
　　“春雨师姐，你和薄芯韩师姐还好吗？”
　　柳春雨侧眸看她。
　　她的睫毛是湿润的，沾着细细的水珠。
　　或许是因为湿身的缘故，她就像是淋雨回来的，湿气很浓重。她看向傅城娴，声音冰冷冷的。
　　“不要管我和她的事。”
　　“是。”
　　傅城娴从未没有看到过柳春雨露出来这样的表情，那是她看到过最痛心的表情。在她的印象中，柳春雨总是那么的大胆和张扬。然而现在的她却那么的冰冷，充满戒备和气愤。傅城娴不禁想到，这幅样子简直就像是刺猬。
　　她就不再去问，就是看着柳春雨孱弱的身影，她觉得这里面总是有内容的。
　　在那次遇到柳春雨以后傅城娴就更加投身于对精锐的训练当中。
　　她稍微有点被冲击到了。
　　但是要成为精锐成员太难，她的净化和杀死魔怪的神力过强，有点不好控制。如果失控的话，她的神力会容易将她吞噬。白韶卿怕后果不妙，就送给她快佛玉护在身边，好方便控制神力。
　　那年她已经快要十岁。
　　邱贞她们的成绩好像被停滞，全部统一停留在天道阶五层，且再无上升空间。对此邱贞和龚延她们都有些畏惧，她们担心自己再也无法上升，便会在组织里面负责做辅助。白韶卿却表示不是坏事，道行再低也总比无法晋阶强。
　　邱贞告诉傅城娴了个她知道的秘密。
　　“薄芯韩师姐好像和柳春雨师姐吵架翻脸了，有人看到她们扇对方耳光，好像关系变得很差呢。”
　　傅城娴惊诧，到底她们是恋人，怎么舍得打对方耳光呢？


第540章 傅城娴个人番外（19）
　　要锻炼为精锐要经过的训练是非常残酷和严苛的。
　　她每天都得早起，而且体能方面要求严格，为此她基本每天都得运动。由于吃得相比以前的要更丰富，为的都是加强体魄，傅城娴原本娇弱的身材也在逐渐变得矫健。后来伴随着十二岁月事初潮，她的胸脯也慢慢的隆起来了。
　　直到十三岁，她的身高迅速长到一米五四。
　　她比组织里极为少数的男生成员都要高些。
　　也是为方便能够快速的熟悉组织的高层，傅城娴基本有空闲便会和白韶卿走动人脉。走动的关系长期以青龙帮和中宫斋还有已经愈发壮大的飞鸟帮等等进行来往，而在组织之中已经在流传她将来会是新代少主的事。
　　毕竟雨锦墨已经退位，在退位前她便远去泰国创建事业，就仿佛在与组织划清界限。
　　傅城娴却是不这么认为的。
　　雨锦墨也跟随在白韶卿身边多年，她对白韶卿的忠诚自己是有目共睹的。而且雨锦墨，退出组织的目的不纯。
　　曾经在组织里有流言。
　　“听说雨锦墨喜欢师傅，喜欢到疯狂的程度呢。她曾经在某次酒宴上强吻师傅，好像险些就要她了。如果不是师傅强烈抗拒，谁知道会成什么事。”
　　“师徒恋是违背道德的，真没想到雨锦墨是这样子的人。”
　　傅城娴是知道的，关于雨锦墨和白韶卿之间的暧昧。
　　只是她不予置评，在天白组织这种偌大的组织机构尚且能接纳两女相恋的事，师徒恋未必就真被如此抵触。但是白韶卿是个道德感十分强烈的人，雨锦墨的痴恋必然是苦果。
　　而在十三岁之后，她便被提拔为精英。成为精英之后她已经在还未工作开始便获得顶级的薪酬，而所扩充的人脉越来越广泛，在周围议论她的声音也愈发的多。
　　但是也有人开始看不惯她。
　　“她的母亲今年又斩获影后，在所有成员中她的家境最为殷实，家境这么好来竞争少主的职位干什么？”
　　“切，贪心呗。听说师傅先前与傅茗娴有传闻过绯闻，说她包养傅茗娴。她妈妈不干净，她能有什么干净的底子？”
　　那些嚼舌根的人也都是组织的人，比较多是有些声望的师娘或者是在组织里默默无闻，本就不太喜欢她的长辈或者是平辈。傅城娴记得傅茗娴的教导，要她尽量的别和爱嚼舌的人浪费时间，她便暂时忍耐下来。
　　在这时，最支持她的也只有邱蔺师姐和柳浅师姐她们。
　　“别人说什么，都别理。你会越来越好的，我们都是最支持你的。”
　　“小娴本来就是四代成员中最出彩的，那些人不服罢了。”
　　傅城娴是在被训练为精锐成员之后便与师姐们共同生活的。师姐们都年长她几岁，因为她最年小，对她都最是喜爱的。柳浅负责教导她阵法的利用，甄问墨则是教导她权谋和策略。南萝师姐管她吃住。偶尔的时候会换着和她们同床睡，但是和邱蔺师姐睡最是舒服。
　　邱贞因为邱蔺也支持她，所以也跟着支持。
　　“没事的，我们在呢。”
　　龚延倒是表示担心。
　　天白位高权重的少主接任三代都皆为家境贫瘠之女，拼的就是各自的扶持不同。第一代慕容淑是由总头领亲手带大，其威望与官架子最为彻底，因为总头领身份威望惧在，管理组织算得心应手。二代少主楚小乔由年宛枫的祖师爷年长河所出，机敏伶俐，虽出身贫寒但是受人喜爱。而三代雨锦墨，则是独自一人循着旧路找到诀窍得高道攀升，才终于将骂声压下去。
　　傅城娴如果要接任成为少主的话，面对的每任旧少主的支持者，必然是会遇到更大的压力的。
　　“不管怎么说谨言慎行，组织毕竟太大，就是很危险的。”
　　傅城娴安慰她们，表示她没有事。
　　“我都明白，没事，我只是做好自己的本职工作。”
　　然而话是这样说，却也有很多难以预料的事。
　　她在成为精英成员后回到了傅家。
　　回到傅家前，是因为她的爷爷傅骏找上门，并且主动要求她回到傅家，说这里才是她的家。
　　“这是你爸爸的家，也就是你的家。你是我的孙女，就是傅家的大小姐。”
　　傅城娴在面对傅俊时心情很复杂。
　　傅俊远比自己的外公要更苍老，他满鬓苍白的头发，修长的双手已经长满皱纹。看得出来他年轻时应该十分俊美，就是气质极有威严，扶着拐杖的样子都像个帝王。
　　傅城娴记得，她的外公傅严行倒是不像个帝王，更像个文雅书生。
　　虽然长着剑眉星目，却言谈举止十分温柔，有着十分好听的嗓音。
　　想着想着，她便向傅俊问好。
　　“爷爷。”
　　傅俊似乎对她的感情很复杂很酸涩。
　　他伸出双手摸她的脸，看她的眼神竟然还有股苦楚，仿佛是在透过看她看她的父亲傅海默。
　　傅城娴知道，她的性格很像父亲。都有洁癖，必须随时保持鞋子和衣袖的洁净。强迫症也有点严重，什么都要摆的整整齐齐。她的眼睛像父亲，都十分的摄人心魄。
　　傅俊看着她，喃喃自语。
　　“默儿他若是能够看到你长得这么大，想必也会安息吧。”
　　傅城娴无语凝噎。多少年以来，她对于父亲都只是从傅茗娴那知道的。
　　傅茗娴说，她的父亲长相俊美，和另外两个兄弟是三胞胎。他是只手遮天的总裁，手握上亿万的家族资产。然而，尽管他这样厉害，却始终有很好的涵养。
　　懂礼貌，饱读诗书。从未因为自身的优势而自满，却将自己愈发锤炼得强大。
　　傅城娴对于父亲的想象是美好的，印象也是美好的。因此，面对傅俊的话，她才很心酸。
　　父亲的早逝造就她坎坷的童年，在这十多年的时光爷爷并未来问候过一句，是因为有别的苦衷吗？她说不清楚，她只是个十三岁的孩子，长辈的事她不能插手。
　　然而爷爷傅俊就像是看穿了她的脆弱，温柔的安抚她。
　　“十多年来没有问候过你与你妈妈，是爷爷的失职。你就回到爷爷的身边吧，爷爷也很想你啊。”
　　傅城娴不知道爷爷说得话真假与否。
　　她只知道她必须回去。
　　至少回到爷爷的身边，是父亲的心愿吧。
　　回到傅家，还算是顺遂。但是傅家的势力地位早已不如从前，天已换掉，现在当家的是爷爷。而另外的叔叔和伯伯都在紧盯着傅家的资产，她曾经应该被众星捧月的位置被叔叔的女儿傅诺韩替代。傅诺韩是她的堂姐，就早出生她几天。
　　傅诺韩长得也有几分像是自己的父亲，只是眉眼间透露着的高傲都比傅城娴的谦卑和温柔不同。她的底气好像更足，傅城娴与她相比有些逊色。
　　傅诺韩的母亲，也是她的叔母，叫做尹水痕。
　　她看起来不讨厌傅城娴，讲得话有些刺耳，却隐藏在柔软之中。
　　“我想爸爸总念叨的孩子是谁呢，原来是海默哥的女儿。长得很像她的妈妈，生得好看，希望她能像海默哥那样大展宏图呢。”
　　傅城娴有瞥到尹水痕眼底的蔑视和冷漠，但是纵观大局她不能与对方闹僵，她便先忍耐下来。
　　“谢谢叔母的夸奖。”
　　“堂妹也是到这时才来，倒是显得我漫不经心了。就先坐我附近吧，我好关照着你。”
　　傅诺韩嘴上是这样说，但是在动她的时候，看她的眼神充满敌意。
　　但是这个敌意很快就消逝掉，也是在那时她忽然便被傅诺韩绊倒，场面险些难看。
　　傅城娴重新爬起来时仆人们都在笑，有的人眼中充满轻蔑。
　　傅城娴也是终于明白为何外公会在她年幼时就培养她学习才艺和多国语言。
　　傅家不同于外公家，豪门之中必然会有争斗和尔虞我诈。
　　她必须技不压身，否则会沦为笑柄。
　　在回到傅家之后，在组织里，关于她不好的流言也到处都是。
　　“她的出身又不贫瘠，凭什么竞争少主？”
　　“有个影后妈妈就是好呢，肯定是帮她睡成的。”
　　“既然回到傅家就滚出去吧。”
　　傅城娴开始在组织和傅家两边周旋，由于时间紧缺，她很少有空回到外公家了。
　　白韶卿其实也没说过让她成为少主，她就是觉得她被寄以极高的期望而已。
　　然而，莫名针对她的那些声音似乎压根不在乎真相怎样。
　　就在她已经慢慢淹没在那些质疑和贬低她的声音时，从小便跟随在白韶卿身边的玄莫便开导她。
　　“继位成为少主这种事其实还未有任何风声出来，这些人或许嗅觉比较敏锐，却还是狭隘了。你也别在意，你能做的或许比少主的位置更大。”
　　傅城娴还是很信玄莫说的话。
　　玄莫是跟在白韶卿身边最久的成员，而且还是元老级别的。她说得话，她是最服的。
　　只是，她也未曾有成为少主的那份心。
　　“玄莫师姐放心，我没事。”


第541章 傅城娴个人番外（20）
　　傅家的气氛有些怪异，充满压抑，但是却格外奢华，纸醉金迷，是个极大的名利场。
　　每隔段时间都会举办的宴会，或大或小。邀请来的名流都是与傅家私交甚密的人。
　　她在初次参加酒宴时便被打扮得极美。但是为避免抢走傅家其他女孩的风头，她从来都很素净，就像是朵初绽放的清荷。
　　在参加宴会的时候，她也十分平静。毕竟不能像个乡巴佬那样没见过世面一样，也好在白韶卿没少带她去参加大大小小的派对，对她的培养也更加严格。
　　而她在宴会的空隙也在关注伊孟莱的消息。
　　现在伊孟莱已经十六岁。
　　她生得愈发妩媚，颦笑间都犹如能颠倒众生。只是根据新的消息，伊孟莱好像进入了某家企业的幕后组织工作。白韶卿给她的任务是，先韬光养晦，再抓伊孟莱。
　　傅城娴还是知道的，伊孟莱这个人不是能轻易对付的。她还未成年，就轻易帮她的企业铲除两个心腹大患，手段非常的狠辣。而且明明很柔弱，却让街边的混混都畏惧她的名声。
　　傅城娴明白，伊孟莱是个狠角色。
　　她现在也是想好，至少在傅家不能太出挑。她眼下最重要的是成为组织的担当，她没有空去参与豪门的争斗。
　　不过在这时，她遇到了婷婷。
　　婷婷看见她，也不与她打招呼，就是派人邀请她过来。她过来后，婷婷便打量着她。
　　“听闻你以前是底层出身，吃过不少苦？”
　　傅城娴没想到会有人对她先前的出身抱有质疑。
　　仔细想想也明白，她在傅家是怎样的地位。她是遗落在民间的珍珠，落入尘埃的孔雀。也是因为这个缘故，傅家不少地位高的族亲都觉得她身上充满灰土气，总是难免嫌恶和看低的。
　　只是幸运的是，她的爷爷傅俊很疼她，常常关照她。
　　“嗯，你这么问是想说些什么？”
　　傅城娴在面上维持风度和平和。
　　然而她毕竟生来就继承父亲的衣钵，即使着装素净也难掩凤仪，纵然是这么优雅的微笑也所向披靡。
　　婷婷稍微有点受她所震慑，但是她却想挑衅她。
　　“听说底层的人饱受贫苦所迫，难免都有些不知分寸。我就想看看，你能有几分修养？”
　　傅城娴微微挑眉，看来这个人是真的来挑衅的。
　　她面上始终维持平和。
　　“修养不高，只是学识浅薄，身微言轻而已。小姐身份尊贵，我自知不敢逾越。”
　　“好啊，那既然这样就同我坐坐，我好歹也是金枝玉叶，身家也高于你。”
　　面对婷婷的挑衅，傅城娴始终毫无反应。她主动的上前搀扶婷婷，让她在位置坐下后就离开。婷婷看她没有想要争什么的意思，觉得她有些不像是傅家的女孩那样功利和刺眼。
　　可是她这样，难道真的以为一些人不会看低她吗？
　　“喂，傅城娴！”
　　婷婷喊她，傅城娴转身看她。
　　“嗯？”
　　“这里的人都好攀比，你不表现一下吗？你可是傅爷爷亲自邀请回来的孙女，你总不能什么事都不做吧。”
　　“我只是回到这里做我应该做的事，如果没有别的事，我就先离开了。”
　　傅城娴不想多与婷婷纠缠，她也不打算多表现什么。
　　白韶卿教导过她要低调为主，如果太惹眼的话，恐怕会对她自己有些不利。傅城娴也就不会想去表现什么，或者去张扬她是傅俊亲孙女的身份。
　　如果她稍微有明白自己位置的自觉，那么就安分守己。前提是，不能让其他人侵犯到她的边界。
　　而自初次参加宴会以后，傅城娴便按照原先的计划，再次投身到培养为精锐的训练当中。只是同时她还得在傅家走动，因此也常在饭桌上看到些刀光剑影。
　　傅诺韩因为最是不喜欢她，常常在饭桌前明里暗里讽刺她的就是，不要妄想坐上比她更高的位置。
　　尹水痕则是旁敲侧击的嘲笑她，贫民窟来的灰姑娘。
　　大伯鲜少管这些饭桌前的剑拔弩张，更多是冷眼旁观，但是他的子女们对她还是十分友善的。
　　爷爷傅俊是总在护着她。
　　“小娴难免有些疏漏的地方，你们好好教育便是。大家是一家人，都别暗自斗气。”
　　傅城娴看得出爷爷傅俊并不想家族之间有任何争斗，但是他的面上更多是复杂的，有的时候从他的眼底窥不到温柔，好像更多的是戒备与观察。傅城娴觉得，作为目前家族之中做主的爷爷，应该知道家族背后的事。
　　傅城娴很想知道，爷爷到底是怎样看待父亲的死的。
　　而在她在组织和傅家来回周旋不久，玄莫便多次给她带话。
　　“师傅希望你能少暴露锋芒，还是常回组织来吧，或者我们派师傅的义女们为你撑场面。”
　　估计是白韶卿想到傅城娴在傅家腹背受敌的处境总是担心吧。
　　傅城娴想了想，她还是拒绝了。
　　“师傅的义女们都把她当成亲妈，如果拿来给我撑场面就是利用她们，我不能这样做。”
　　何况爷爷傅俊从来不喜欢白韶卿，在他眼里一人独创事业已经在商业界成为顶天立地人物的白韶卿，在爷爷眼里只是个低微的女人。
　　“女人就该在家中好好相夫教子，养育后代，做生意像个什么东西。”
　　每次想到爷爷傅俊对白韶卿的评价，傅城娴就为白韶卿不平。但是她毕竟是傅家的女孩，是傅俊的外孙女。如果她帮白韶卿说什么，就等于把自己拉到爷爷的对立面，白韶卿也劝傅城娴别替她说话。
　　“爷爷是你目前最大的靠山，只要他在，傅家其他不喜欢你的人就不敢动你。师傅就是你幕后的主力，你有难就来找我。”
　　傅城娴不甘心，想到白韶卿多年对自己的栽培，还有同门师姐们对自己的疼爱和维护，那些认识多年的伙伴也都是在独立自强的女孩子。她们，为什么就不能做生意，做自己想要做的事呢？
　　“同样是人，为什么要用性别去划分呢？”


第542章 傅城娴个人番外（21）（修改）
　　傅城娴自从回到傅家以后便专注于接受白韶卿的培养以及爷爷傅俊的照顾当中。由于两边都需要顾及，她的时间也被填满。渐渐的，她基本已经没有足够的时间跟同龄人玩耍。后来几乎好几个月的时间她都在不断的接受训练，而且训练的强度也在逐步的越变越严格。
　　白韶卿也是为增强她身体的适应度，赠给她的佛玉开光增加佛咒守护，这样一来她抵御外界魔物的伤害便可升级，未来会有更多的魔物畏惧她。如此以后，傅城娴的神力也越来越厉害。
　　以前的时候她的神光足以覆盖整座城市，净化大面积的瘴气与黑暗，令藏匿于边角的灵魂得以安息。后来，她已经强到无论多么邪恶的魔物或者是灵魂，基本只要触碰到她都会灰飞烟灭。而且即使是最强的魔妖之类的东西，只要碰到她就会化为乌有，已经震慑到六界众生都害怕。
　　随着傅城娴越变越强，她自己也逐渐有了些野心。
　　她想要亲手结果伊孟莱，让伊孟莱惨死于自己的手刃之下。而且，她想要让整个炼魔界生灵涂炭。
　　至于少主这个身份，傅城娴觉得并不能满足她。这只是个身份，却不意味着全部，也无法彰显她的能力。
　　接着，便到了最关键的时期。也就是，准备启程赶往罗刹城的计划启动。
　　罗刹城，传闻居于昆仑深海之外，千万丈遥远的古城。而且在罗刹城之中有罗刹年轮，罗刹年轮是通晓六界未来和过去的时钟。这座时钟在百亿年前便存在，魔力极丰富。
　　因此，这次她们的目标非常明确，便是沉睡在罗刹古城的罗刹年轮。
　　在筹备进入罗刹城的前两个月，傅城娴便在和邱蔺她们几个小伙伴们讨论关于那里的传说。
　　“听闻罗刹城寿命极长，是自太古时期便存在的古城，不知道里面会不会沉睡着发达的古文明呢？”
　　向来对远古历史很感兴趣的龚延兴致勃勃的问道，傅城娴想了想，不禁蹙眉。
　　“是太古古城的可能性越大，就越意味着危险越无法预测，或许会超越组织以往的经验。”
　　其实天白在百年来早已不知道造访了多少文明古墓，哪怕是老城古墓或者是千年皇冢也早已见识过，他们的经验也就造就天白有很多丰富的倒斗团队和有力的倒斗打粽子的防备，这也让她们少走很多弯路。然而，尽管是再丰富的倒斗经验也无法抵挡古文明的力量，而且文明越是古老，就越难知道它的底蕴。
　　这是会造成相当的人员亏损的。
　　“这次有多少人会去呢？”
　　邱贞想到邱蔺想要去罗刹城一探究竟，她便隐隐有些担忧。但是她的姐姐之所以想去罗刹城也是因为罗刹城是文明古都，它所拥有的底蕴和历史或许能够扩充组织的知识扩展，而且也有可能有利于寻找对付百鬼的诀窍。这是涨业绩的好机会，邱蔺是肯定不会放过的。
　　“可以确定的是，问墨师姐和柳浅师姐她们还有墨柳芊师姐都会去，她们都是三代精英中的最佼佼者，肯定是非去不可。”
　　傅城娴垂着眉眼认真的答道。
　　“据说二代的部分重量级的三位师爷都会去，师娘也去得多，他们全是支持师傅一脉势力的，这次估计全是神仙阵容。”
　　龚延说着说着，她也想到邱蔺想去这一趟罗刹城的旅行，便看向傅城娴。
　　“如今你在组织的地位愈发重要，你甚至都能代替师傅处理部分重要义务，就连玄莫师姐的事务都能交给你，应该多少会拿到些好处吧？那如果我们有人要去的话，你会保我们去吗？”
　　傅城娴并不看好天道阶成员去罗刹城那种太过古老而且不知凶险的地方。
　　毕竟这次去的长老和师娘师爷皆都是神魔道阶以上的成员，天道阶的阶级太低，去了或者会出事，到时并不好保命。
　　她摇了摇头。
　　“我不建议你们冒险，那里有多恐怖暂且还不知道，谁又能预料到会有什么后果呢？”
　　邱贞看傅城娴居然不同意，她便生气了。
　　毕竟邱蔺也是为能够提升业绩，与甄问墨她们共同进步的，凭什么就因为她的道阶低就不让她去？
　　欺人太甚！
　　“傅城娴，我的姐姐待你不薄，我姐姐想去而已，你怎能就直接拒绝呢？好歹我们还是老朋友，你讲不讲情面？！”
　　看邱贞谴责自己，显然对她不让邱蔺去十分恼火，傅城娴知道她是疼姐姐，但是也不恼。
　　“正是邱蔺师姐待我不薄，我才更不能冒险。罗刹城到底有多凶险根本无法预知，而且天道阶的能力是真的不够，不去也是为保命，我没有看低她的意思。”
　　“但是这种好事还总是你们神道阶有好处，难道我们天道阶去争取还不行吗？”
　　“是好事还是坏事谁都不知道，我会想办法替师姐争取的，你别拿我与那些神道阶的部分特别有优越感的人相提并论好吗？”
　　也可能是因为两人都已经步入青春期，又同是比较敏感的女孩子，邱贞和傅城娴最近总是很容易吵架。
　　但是她们自七岁那年已经认识六年，而且她们还有十年之约，是很好的老朋友了，感情还是比较稳固，也就没有吵翻。而其他人看她们随时都有可能剑拔弩张的样子，也是为她们捏把汗。傅城娴的性格善隐忍，邱贞则比较尖锐，她们能够成为那么多年的老朋友也是挺难得的。不过很多的时候，都是傅城娴在迁就。
　　“反正你通融一下嘛，我的姐姐那么疼你，我还不够你那样被宠爱呢。就算是为让姐姐开心，你就给姐姐争取个名额。”
　　邱贞继续强势的说道，傅城娴的心里多少有些不满。
　　她其实也知道邱蔺想要去这次罗刹城的事，但是天道阶的成员去的话凶险高于神道阶，她不能让邱蔺冒险。然而，如果她不让的话就显得不近人情，她也很为难。
　　只是如果真的能让邱蔺师姐拿到好处，也不需要对她性命构成威胁的话，她还是愿意的。
　　想了想，傅城娴只好妥协。
　　“我知道了。”
　　和伙伴们谈完回到和师姐们住的寝室，于是就看见天羽正躺在床上望着白韶卿赠给她的玉扳指出神。玉扳指是白玉翡翠的，看起来就像是凝脂般的晶莹水润。
　　天羽看到傅城娴，她慵懒的起身。
　　“不太开心？”
　　“嗯，没事。”
　　天羽是在最近今年招进来的天羽，年纪不算大。不过虽然是被招进来组织比较晚的，却也在组织之中颇有能力。这次她去罗刹城，也是为罗刹年轮而来。
　　“没事就没事吧，但是你若是心中憋着事非要憋出病的话，可别怪我没问过你。”
　　天羽冷淡的说道。傅城娴欲言又止，却始终没说出口。
　　她和天羽的感情不算深，而且认识的也不算很长，倒是甄问墨她们和她相对交好。
　　而且，到底是她和小伙伴之间的事。自己都答应邱贞了，又在背后吐槽就不合适了，何况邱蔺也在这住呢，又特别的照顾她。
　　想来想去，傅城娴还是没说。
　　“谢谢天羽师姐关心。”
　　和天羽聊完，傅城娴就百无聊赖的坐在书桌前看书。可是因为先前险些和邱贞吵架，而且心中有些不快，她又没什么心情看书，最终她自己便也躺下来翻看手机。在手机之中存着的照片和资料都是伊孟莱，现在伊孟莱十六岁，她觉得自己有些跟不上伊孟莱的脚步了。
　　总感觉自己想要赶上的人已经愈发厉害。
　　何况她还是炼魔师，在她自己的组织做事愈发伶俐，听说都成为组织大姐大的二把手，越来越得力。自己和她相比好像越来越渺小，而且这个人的父亲伊拓还是杀死自己父亲的凶手。
　　越想越烦躁，傅城娴很难受。
　　只要渐渐长大，烦恼就会越来越多。她以前恨不得长大，而今却觉得越是长大越是苦涩。
　　就在傅城娴愁眉苦脸时，就见柳浅端着大桶的爆米花来了。
　　“两人都在这偷懒呀，当心先荣师爷骂我们，你们这可是给神道者招黑。”
　　“闭嘴，柳浅你就是口无遮拦。”
　　天羽直接打断柳浅的话。
　　打断得很直接，压根就没给柳浅还嘴的机会。
　　柳浅将爆米花放到旁边，记起来再过两个月就要去罗刹城做事，她也有些憧憬。
　　“如果去到罗刹城取得罗刹年轮的话，你们有什么想知道的事吗？不是有个传说吗，罗刹年轮不但能够知道未来过去，而且还能知道一些自己知道想知道的事吗？”
　　天羽没搭理她，甚至开始昏昏欲睡。
　　傅城娴则是有些疑惑的转过脸看柳浅。
　　柳浅一想到能够知道些自己想知道的事，她就格外兴奋，因为她想知道的事很多。
　　“我想知道我的父亲是谁，为什么会生出我这么可爱的女孩子。我的妈妈是谁，我也想知道呢！”
　　柳浅越说越嘚瑟，但是笑容却是心酸的。


第543章 傅城娴个人番外（22）
　　柳浅同甄问墨相同，都是在七岁时入的天白组织。只是甄问墨是被贩子拐来的孩子，如果不是遇到白韶卿，白韶卿救下她，她或许还是会回到原父母的身边。但是甄问墨很少谈及自己的家人，甚至她刻意的不去谈，因此给人的感觉总是很神秘。柳浅则是从小就是孤儿，她从出生起就未见过父母，年幼时便是待在福利院长大的。
　　大概也是因为自幼就无法压抑对亲生父母的渴望吧，柳浅很想见见自己的父母。
　　她的想法有别于其他孤儿出身的成员，她对父母的想象是美好的，向往的。
　　傅城娴觉得能够理解柳浅的天真和乐观，她也有想问的问题。
　　“如果是我的话或许想知道我父亲的死因吧？”
　　柳浅看傅城娴这样说，她也知道傅城娴的家世，想到她父亲的死因，只觉得匪夷所思。
　　“就我自己而言吧，我觉得你的父亲死因也并不算难解啊，豪门当中为争权夺利和亿万资产彼此相煎的很多，或许你的父亲是死于兄弟之手的。”
　　傅城娴叹息，觉得一言难尽。
　　她在回到傅家之后有在重新调查父亲的死因，也有问过爷爷关于父亲生前的事。然而爷爷却只是告诉她父亲生前的种种成就而已，对于父亲的死因爷爷选择规避。
　　这让傅城娴心中对爷爷抱着的疑问越来越多。然而她觉得爷爷这些年也并不好过，她并不想总碰爷爷的痛处，所以能问到的总是十分细微。
　　“不是说死于伊孟莱的父亲之手吗？那个叫做伊拓的人。”
　　天羽忽然插进来话题中间然后问道。
　　傅城娴点了点头。
　　“的确说是死于伊拓之手，但是伊拓之上肯定是有主谋的，他大概就是拿钱办事。”
　　“炼魔师拿钱办事就是顺便。你也知道，炼魔师大多都会拿死尸带到夜魅酒吧喂给魔物，也或者是拿去炼尸。”
　　柳浅这么一说傅城娴也明白，或许也存在这方面的可能。
　　毕竟炼魔师很多都奸猾无比，很难搞定。
　　比较庆幸的是，还好她们组织日益壮大，且对付炼魔师已经易如反掌，否则炼魔师也会给组织带来大的麻烦。
　　“总之都努力吧，我们想办法把罗刹年轮拿到手，就能够知道自己想知道的事。接下来就是抓到伊孟莱，让她给你爸爸偿命。”
　　柳浅鼓励道，傅城娴心却有些悬。
　　伊孟莱已经越来越强了。
　　而她现在还在原地踏步，甚至她的周遭已经出现很多的恶意与抵抗，环境比她所想的还危险。
　　她真的能打得过伊孟莱吗？抱着疑惑，傅城娴对自己也产生怀疑。她觉得自己的水平简直被停滞，保留在某一程度，没有任何的进展。
　　“希望吧。”
　　和柳浅还有天羽聊完不久，傅城娴又到寝室的洗浴间洗澡。在洗澡时她看到另一边的寝室正喧闹，有不少年纪同她一般大的成员都在拿着水桶和毛巾去洗浴间。空气中飘荡着沐浴露的香味，香味浓烈，却闻着格外的舒适。
　　傅城娴在那里的寝室看到同样在等水的邱贞。
　　邱贞看到她，隔着远远的，两人对视。
　　邱贞然后给她个鬼脸，最后便钻进洗浴间去。傅城娴撇嘴，邱贞这个人老是这个德行。
　　接下来的时间她也进入洗浴间，她将长发挽起来，然后打开洗浴间喷头的热水。
　　热水淋湿她的身体，晶莹的露珠沾满她的皮肤。
　　她的身体由于还在发育之中，胸脯有些像是小山丘般大小。
　　她的腿很漂亮，又瘦又白，脚丫也很干净，脚趾的指甲干净得透亮。
　　傅城娴拿起来沐浴露擦洗身体，接着她听到另外一边女生们的笑声。
　　“洗浴间有人的，你别动手。”
　　“有什么关系，你往后若是跟着我的话，我以后就给你一座像是皇宫那样大的浴缸。”
　　另外一边的女生笑闹声来自于赵萍萍和炼魔师叶菁。
　　她们是在组织之中相互苟合的恋人，已经有肌肤之亲。
　　看不出来是真心相爱还是为各取所需，反正听人说她们是因为各自有需要才在一起。
　　然而炼魔师叶菁多半是虚情假意。毕竟，炼魔师为得到些好处与一些能给予好处的普通女性成员苟合早已不是新鲜事，这在五十年前就已经流行，组织总是睁一只眼闭一只眼的。
　　不过傅城娴是真的无法理解，炼魔师这样的蛇蝎美人到底是怎么做到能够勾引到组织成员的，可是她们的美艳与魅惑却是令人折服的。以白韶卿的话说，就是白睡不亏。
　　反正，到头来彼此都会翻脸。
　　想到这，傅城娴就觉得她们的感情远比她当初看薄芯韩和柳春雨的感情还要纠结痛苦。
　　她愈发不看好两个女生的爱情，只觉得就像是滑稽的游戏，更多的就像是互相之间取悦而已。
　　洗完澡出来她又看见甄问墨和邱蔺两人坐在宿舍楼外的秋千有说有笑。
　　甄问墨看邱蔺的眼神总是很温柔，就像是她的眼底荡漾着的都是水波，而那些温柔的水波氤氲万千却唯独赠予邱蔺一人。
　　可是邱蔺的口中永远提及的，都是自己爱的那位师爷。
　　她张口闭口说的都是别人，眼里也永远为其他人闪烁星星。可是，甄问墨从不以为意。
　　这让傅城娴想到她以前从傅乔云的那本《青叶》里读过的一句话。
　　“你在我的咫尺之间，我们却仿佛隔着很远。我的心无法走进你，你已经关上门，只等待着他。”
　　这句话是叶子暗恋青青时的心理活动，她觉得此刻和看似快乐却寂寞的甄问墨很相像。
　　爱而不得，所以总是那么的孤单。
　　不过她是很崇拜甄问墨的，就是很普通的崇拜。
　　甄问墨是非常优秀的成员。她能够甄别忠奸的金色眼瞳令她越来越像是太阳那样耀眼，而且对小成员的教导总是尽心尽责，同时又得兼顾组织的事务。这若是换作其他人早已经被烦心事堵得心烦，但是甄问墨却依然能够耐心的听邱蔺话家常或者是诉说她对别人的欢喜。
　　这份爱和耐心，是值得她学习的。
　　就在傅城娴陷入沉思前，有人叫她过来。傅城娴抬眼便看见，是略年长她几岁的云昭。
　　云昭把她叫过来后，她像是想要宣布好消息。
　　“我们悄悄的说，到别处去吧。”
　　云昭说着便拉着傅城娴到别处坐下，傅城娴看云昭面颊泛着羞红，而且满脸都是开心，就觉得她像是恋爱了。
　　接着她便只好倾听的准备。
　　“云昭师姐，你只管说吧。”
　　“小娴，就是之前我做事...帮忙去抓鬼遇到的客户..那个女孩，她亲我了。”
　　云昭说到那女孩亲她时脸已经特别红，而且她本就是充满少女感，怎么看这样的表情就怎么可爱，的确是在恋爱的样子。
　　傅城娴见状，她想到早先云昭去抓鬼时与她交涉的女孩。
　　那女孩她稍微有点印象，长得不算很漂亮，就是比较顺眼。身材倒是很丰满，讲话的声音也很好听，是那种很勾人的那种。
　　“嗯，她是喜欢云昭师姐吗？”
　　傅城娴是不太喜欢现在勾搭上云昭的那个女孩的。
　　那个女孩看得出来很世故，她在初和云昭见面时都在企图想要将这趟抓鬼的价钱压下去，而且是压缩到最低。对于她们也有偏见，怎么想都是不牢靠的人。
　　然而，云昭对她却是很有好感的样子。
　　“嗯，她希望我们能交往，你说我答应她怎么样呢？”
　　“云昭师姐你自己拿主意吧，如果值得冒险的话还是可以的。”
　　对于感情她只能提供自己的意见或者是作为最普通的听众，其他也无法提供参考。而且，组织成员和值得来往的客户交往在百年前就已经不是新鲜事，她也无权阻止。
　　因此傅城娴也就没说实话。
　　云昭看她也觉得可以，愈发的欣喜。
　　“那我便和她一起吧。”
　　“嗯，云昭师姐你自己决定吧。”
　　大概是因为对傅城娴最是信任，她看人也是很不错的，云昭在问过她之后立刻给那女孩回打了电话，接着她们便在她的面前很快成为伴侣。在谈完电话后，云昭更是欣喜，她和傅城娴说，女孩叫她们以往要常常见面，她不介意异地恋。
　　何况，她们如果能够考上同一所大学的话，就不必害怕异地恋了。
　　现在云昭已经十七八岁。
　　女孩也是同她相仿的年纪。
　　“我们约着下个月见面，真想快点见到她呢。”
　　“嗯，恭喜云昭师姐。”
　　傅城娴嘴上是这样说，心里却是觉得很悬的。
　　那个女孩感觉很草率，忽然就看中云昭，而且还主动的和云昭要联系方式。本来在组织之中，除去特别有价值再来往的客户可以交换联系方式，之外的都是属于违规的。然而，她却让云昭以身犯险和她联系，她觉得还是太自私。
　　可是云昭在兴头上，她说得话未必听，她也只得咽下去。


第544章 傅城娴个人番外（35）
　　傅城娴来到白韶卿住的别墅房前就看见玄莫正在阳台那边关照着白韶卿种植的花，还有就在玄莫的身边飞舞，发出来的啼叫声美妙得仿佛吟歌的百灵鸟。玄莫看见傅城娴，她将停在她肩膀的百灵鸟放到鸟笼中由她亲手做的秋千处，于是微笑走来。
　　“小娴，你要找师傅吗？”
　　玄莫是跟着白韶卿已经有很多年的成员，虽然道阶不高，却很受白韶卿的信任。
　　她看见傅城娴来了也挺高兴，傅城娴看她挺忙的，她便看向白韶卿住的那座房间。房间里目前没有人，但是里面的装潢是她从小熟悉的，而且还打着灯火。
　　“嗯，师傅在吗？”
　　“师傅在，我等会便叫她吧。你找师傅，是为邱蔺的事来的？”
　　玄莫到底是个聪明人，她早已看出来傅城娴的目的。
　　傅城娴也没否认，她其实也是因为自己已经答应了邱贞，既然答应就做到这是她的原则。
　　“嗯。”
　　“那好的，请吧。”
　　玄莫大概也是知道这其中的缘由，她也就没有耽搁，紧接着便带着傅城娴进入到白韶卿的房间中。而在房间里面，白韶卿正在翻看文件资料。白韶卿见是傅城娴来了，她眉开眼笑。
　　“小娴，来找我了？”
　　“师傅你还逗小娴呢，最近有不少的成员都特地为邱蔺来一趟，想必您也知道的。”
　　玄莫显然不是第一次接待来为邱蔺做说客的人，她直白了断的告诉白韶卿，语气中也没有不耐烦。傅城娴则是有点犹豫，她始终是在做心理斗争，既想要保证邱蔺去能没事，却又不希望她去。可是毕竟是答应邱贞的，她的私心不好太重。
　　白韶卿看又是为邱蔺来的，而且她又知道傅城娴和邱贞她们的关系有多好，她便猜了猜。
　　“想来是邱贞还特别拜托你吧。”
　　“不，我也觉得这趟罗刹城之行或许值得去一趟，是我自己觉得的。”
　　傅城娴明白白韶卿是不会找邱贞麻烦的，但是白韶卿向来护她，肯定也是不愿邱贞总在她的跟前那么任性的。
　　只是她自己的确是看重承诺一些，所以便说了些自己胡诌的理由。
　　白韶卿还是笑眯眯的。
　　“小娴的性子我们都明白，这样吧，我们会仔细酌量，尽量给个好的答复，怎么样？”
　　白韶卿还是很宠傅城娴的，只是她对邱蔺去罗刹始终是颇有微词。
　　毕竟罗刹年轮是组织最看重的太古神物，且有长远影响力的东西，并且传闻有千万斤重。
　　这样的重量和质量都得高道阶成员进行反复开会提供多次方案才能找到合适的解决办法，何况邱蔺只是最为普通的天道阶？然而邱蔺人品很好，在组织很有人气，因此也有不少的人游说她。
　　白韶卿也没有办法，尤其是看到傅城娴也来劝她，她就知道傅城娴被为难了。
　　傅城娴未来的潜力很大，而且个人在组织的声望和势力都有明显的见长趋势，她有必要迁就一下。
　　于是，白韶卿干脆顺水推舟，就当替傅城娴送个人情。
　　“那邱蔺师姐是可以去的吗？”
　　傅城娴在犹豫过后低声确认道。
　　“嗯，她应该能有一个名额，但是不会是主力。”
　　“即使是这样也谢谢师傅了，师傅辛苦。”
　　傅城娴感觉邱蔺大概也是花费不少人情再加上她自己的一些实力才让白韶卿选择让步的，顿时喜忧参半。谢过师傅之后，傅城娴就给白韶卿拿来自己亲手做的灌汤蒸包。
　　“这份灌汤蒸包是师傅最喜欢的马蹄牛肉馅的，师傅愿意赏脸尝尝吗？”
　　白韶卿有的时候真的很心疼傅城娴，她有的时候太懂事。
　　这次有事求于她，知道需要借花献佛，还特地做她最喜欢的灌汤蒸包。要知道，傅城娴现在在她爷爷家和天白组织来回活动，时间总是排满的。她本就已经很忙碌，最终还要抽出空来做这些事，还是难为她了。
　　想到此，白韶卿摸摸傅城娴的脸，满眼的宠爱和疼惜。
　　“这么忙你还要给我做，太辛苦。即使你什么也不做，师傅也还是会同意的。”
　　“师傅客气，是我应该做的。玄莫师姐也尝尝吧，虽然比不过你的手艺。”
　　傅城娴说着说着就有些害羞，她的确是比不过玄莫的手艺的。
　　玄莫见状，噗嗤一笑。
　　“师妹你能不能不这么谦逊呢，怪恭维我的。”
　　“才不是呢，我只是..自知水平真的不如而已。”
　　面对傅城娴的懂事，白韶卿和玄莫的心中都有些难言的滋味。直到最后傅城娴离开，她们才面面相觑。白韶卿看重白韶卿纤弱的身影在灯火中渐渐遥远，她愁眉深锁。
　　“最近有不少别方势力想要让她成为少主。”
　　“师傅内心是不愿的吧，小娴懂事温柔，如果成为少主的话就会经受雨锦墨所受过的痛苦和磨砺。”
　　玄莫善解人意道，白韶卿想到最近支持傅城娴成为少主的声音已经开始迅速出现而且已经快要淹没掉抵制她和诋毁她的声音，顿时不知道到底是好还是坏。
　　“她温柔，懂得顾全大局，又与很多的成员交好，自己的潜力又非常强。即使是成为少主，也是凭她自己的实力。”
　　“可是师傅不愿意让她受尽折磨对吗？少主的身份说到底，也只是挡在先锋前面的英雄，流血流泪却最终不过是个门牌而已。”
　　玄莫也不想让傅城娴成为少主。
　　毕竟白韶卿也不愿意。
　　然而，少主这个职位不能常年空缺，否则必然引起组织八方势力相互争夺。到时情势不好控制，就是一家人自己打自己，十分的尴尬。
　　有的时候只怕不得不做出选择。
　　“嗯，但是把她拉进这个深渊的是我，如果我不听苏清绣的虚言，就不会向她下手。可是也没有选择，她若是普通女生，只怕百鬼随时可以杀她。”
　　“不管怎样我和师傅努力保护着她吧，她也很不容易。”
　　玄莫说着便撒娇似的挽住白韶卿的胳膊。
　　白韶卿掐她的脸。
　　“最近玄莫惯爱撒娇的。”
　　“玄莫也希望师傅多疼爱些呢。”
　　从白韶卿那边离开以后傅城娴去到宿舍楼便把已经把邱蔺的事搞定的消息告知几个伙伴，几个伙伴知道后都觉得算是好事，毕竟让邱蔺开心就行。邱贞也是不再与她生气，直接就抱傅城娴。
　　“我就知道你出手肯定可以，毕竟师傅最是疼你。”
　　“就算是这样你也别总利用我啊。”
　　“我哪里舍得利用你嘛。”
　　在搞定邱蔺的事以后，接下来的时间她们基本全部赶赴到工作当中。
　　而在她们前去罗刹城之前，白韶卿已经在暗中派遣炼魔师赶往罗刹城一探究竟。
　　恐怖的是，炼魔师在才到达罗刹城不久便失去消息。
　　白韶卿在暗中确认炼魔师们都已经在到达罗刹城之后已经以她们的肉身之躯喂饱罗刹城的魔物，接着在持续观察罗刹城八周之后，她们便出发了。
　　出发前的成员们都很忐忑不安，尤其是部分可以跟随而去，但是负责幕后辅佐的天道阶成员。
　　精英成员倒是比较镇定，只是她们也不敢对罗刹城有怎样的期许，除去一心期盼能够通过罗刹年轮去问父母下落的柳浅。
　　出发前的那天，阴雨绵绵。
　　浓重的雾霾就仿佛纱雾将整座通往罗刹城的大海遮盖，风越来越大，灯火忽明忽暗。
　　不过这样的状态没有持续太久，船上的灯火就正常照明了。
　　傅城娴睡在前往罗刹城的头等舱里面，然后在看她四处花费人脉找来的，有关罗刹城的远古地图。
　　在她看着地图认真研究时，有人捂住她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　傅城娴感觉那双捂住她的眼睛很温暖。
　　很熟悉的香味，和那抹在嘴边的微笑。
　　“邱蔺师姐。”
　　“小娴也太厉害了吧，每次都猜对。”
　　睁开眼果不其然看见的就是邱蔺，傅城娴叹气，邱蔺虽然是很温柔的人，却很钟爱蒙眼的游戏。邱蔺则是摸摸她的头，于是甄问墨就进来将晚饭放到她们的身边。
　　在甄问墨的身边才十岁的年宛枫，很胆小也很害怕。
　　她紧抓甄问墨的衣角，满脸的无辜。
　　“今晚上四个人睡。”
　　甄问墨几乎是宣布似的说道。
　　邱蔺赶紧把年宛枫抱到怀里，然后开始对甄问墨的严肃吐槽。
　　“好歹带着小宛枫，你稍微笑一会儿嘛。”
　　“又没有必要笑。”
　　傅城娴没打算理睬年宛枫，这个孩子活在她□□的爷爷奶奶身边，胆小懦弱是常见的。但是也正是因为如此，傅城娴才不太喜欢她。被长辈束缚了个性，像是牵线木偶般的活着，到底是失去天性的。而且，年宛枫也不怎么喜欢她。
　　而且是喊她都不应，看她也不笑的那种。
　　年宛枫却是多叫了个人。
　　“我想墨柳芊师姐。”
　　“那便把芊芊也叫来吧，那就五个人一起睡！”
　　邱蔺特别百依百顺的说道。


第545章 傅城娴个人番外（24）
　　前往罗刹城的晚上，天空飘起来细雨。细雨瓢泼着，将整座船都淋湿。房间的屋檐水珠悬挂掉落，渐渐的有湿气在蔓延开来。傅城娴独自一人到窗前去看时看到前面的海水边有轮圆月。圆月就仿佛在咫尺之间，月光柔软皎白顷洒着水面，散发着刺骨的阴冷。
　　傅城娴从窗外看到时，她不禁想到最近她跟随着白韶卿前去预言家水淼那里占卜时听到的话。
　　“白韶卿，长安醒来时你的寿命即将削减，直到死亡为止。你做好觉悟没，关于一切的。”
　　水淼在房间里声音沉静的问着，语气毫无波澜，就好像这样严重的事与她无关。然而在房外的自己听着，内心感到非常的忐忑，她手足无措的捉紧衣角，然后就听到白韶卿很平和的回答。
　　“到那时我能功德圆满，去的安息吗？”
　　“看命，看劫。”
　　白韶卿是在她们上船前往罗刹城以前去水淼那的，而今距离问过水淼以后的事已经过去几天。然而知道现在，傅城娴都很不安。她如今也是知道了，白韶卿会在长安醒来以后便会过世的事。她庆幸的是，长安暂且还未醒来，至少直到现在都不会知道她何时才醒来。可是，她又明白，白韶卿有自己的劫。
　　就在傅城娴陷入沉思时，就见年宛枫慢慢醒来。
　　她好像也没睡好，看到傅城娴独自一人望着船舶的窗外出神，她就来到她的身边。
　　“你在想什么呢？”小年宛枫甜甜的问道，傅城娴不太想应她，只是勉强维持面上谦和。
　　“没事。”
　　小年宛枫隐约感觉得到，傅城娴显然并不怎么喜欢她。不过其实她自己也是同理，她也不喜欢傅城娴。尽管她生得容貌绝美，仅仅豆蔻年华就已经略微有了倾城的风采，但是傅城娴的个性内敛认真，和她比较胆小的性格很不搭调。
　　而且她还从爷爷那听说，由于傅城娴有潜质成为天白的最高掌权人，她就必须得跟着她混。这让她心里很不是滋味，毕竟傅城娴到底是外姓人，她有些排斥。可是年家是在被白韶卿救的那天起就发誓永远效忠白韶卿的，她也不能说什么。
　　左思右想着，小年宛枫就只好厚着脸皮和傅城娴说话。
　　“我们玩牌好不好？”
　　小年宛枫从小就跟着爷爷奶奶长大，这也导致她年幼起便被严格的尽管起来，在人际关系的处理上很生硬。玩牌是她唯一能处好关系的伎俩了，尽管她的心里百般不情愿甚至还觉得很委屈。
　　傅城娴对年宛枫莫名的示好也很嫌弃。
　　她在外公家长大时，曾经跟着外婆打牌。结果就来过一群悠闲的老妇人，和她外婆打牌，都把她外婆的钱赢走了。外婆自那以后就特别委屈特别心疼钱，从此以后再也不愿意碰牌。想到这，她就心里有气，于是面色开始不好起来。
　　“我不喜欢玩牌，你和别人玩去吧。”
　　小年宛枫对傅城娴无话可说。
　　八字不合，散了散了。
　　“随便你好了。”
　　就在她们两个有一句没一句的勾搭的时候，就见墨柳芊已经醒来。墨柳芊先前是和甄问墨同睡的，由于她还能抱着甄问墨，因此身边还有些她的体温。这让甄问墨有些依依不舍的，然而师妹们都起床了，她担心她们有什么需要的自己没办法搞定所以也起来。
　　墨柳芊随后起来来到傅城娴和小年宛枫的身边。
　　“宛枫又闹别扭吗？”
　　墨柳芊看到小年宛枫就想起来自己那个被魔物吃掉的弟弟，因此对她很疼爱。她温柔的问着年宛枫，然后将她抱在怀里。年宛枫对于傅城娴先前那个不领情的样子还颇有些记仇，然后她指控傅城娴。
　　“墨柳芊师姐，傅城娴她不和我玩牌。”
　　墨柳芊看向傅城娴，傅城娴也不服起来。
　　“玩牌是赌博，我当然不玩了。”
　　“只是个游戏而已！”
　　“那就是赌博！”
　　小年宛枫和傅城娴这下瞬间对立，而且各不相让。墨柳芊叹气，显然她们的价值观不太相似，但是为个游戏相争都不符合她们彼此的性格。不过毕竟罗刹城将近，她们彼此团结尤为重要，墨柳芊只得劝和。
　　“没什么好吵的，都别闹。小娴你也让着点宛枫，她是跟随来的成员中最小的，得照顾着她。”
　　“我就是不玩牌还得罪她了？”
　　或许是因为前些天和邱贞的那件事引起自己的不满许久，而她本来就习惯压抑自己，如此一来难免就有些撒气的说话。年宛枫看傅城娴讲话如此难听，她也来气。
　　“不玩牌就不玩牌，干嘛这样讲话！”
　　眼见着两人都要互相对峙起来，却听见一声清亮的呵斥。
　　“全都闭嘴！”
　　呵斥落下不久，她们看到是已经被她们吵醒的甄问墨。甄问墨颇有些生气的看着她们。她们都是知道甄问墨的厉害的，然后她们两个全都低下头，但是两个都是满脸的倔强。后来她们两个就派到墙角闭门思过，小年宛枫越想越委屈，恨不得想踩傅城娴一脚。傅城娴则是始终保持沉默，但是她的确是有些压抑的情绪在忍耐，结果眼圈还红了。
　　墨柳芊看邱蔺在经历这样的小插曲居然还能睡得不错，心里不禁有些腹诽，可是又没觉得哪里不对。甄问墨看两个孩子都挺委屈的，她就问了墨柳芊原委。
　　问原委之后她便还是好好的和她们说道理。
　　“你们就是价值观不同，各自都别强加于人。不管怎么说，我们都是一家人，看在我的面上和好吧。”
　　“..什么是价值观？”
　　小年宛枫毕竟也只三四年级，她有些话还不太能听懂，所以也就问了问。甄问墨倒是有些语塞，其实和小年宛枫解释起来就用简单的说法来讲就可以。但是，以她的性格肯定是会用很官方的专业术语来说，毕竟她一直是这样的风格。
　　看甄问墨瞬间语塞，小年宛枫忽然眼睛发光。
　　“问墨师姐居然也有回答不出的问题吗？！”
　　“不，我只是担心你听不懂。”
　　小年宛枫毕竟还小，在所有成员当中最为单纯，很快便被甄问墨吸引注意力，然后开始调戏起来甄问墨，结果搞得甄问墨很窘迫。墨柳芊看着甄问墨面对小年宛枫的调戏无奈的样子，她悄悄的望着，眼里都是深深的爱意。接着她注意到始终都没说话的傅城娴，随后她走过来，看到她的眼圈红红的。
　　大概能猜到，傅城娴应该是有在忍耐的事。
　　她也不知道该怎么安慰傅城娴。
　　她虽然和甄问墨她们早些年进天白，但是却未曾与组织的多数人有交集。毕竟她自己的故事太长，唯独甄问墨是难得走到她的心里，让她喜欢的人。对于傅城娴，她更多的印象是天之骄女或者是名门遗珠，除此之外她们基本不怎么交流。
　　可是傅城娴眼圈发红，泫然欲泣的模样又美又可怜，她总不能不管。
　　思来想去她便抱抱傅城娴。
　　“小娴，我们现在要去做大事，不要哭。若是有委屈的，我喊邱蔺师姐起来陪陪你。”
　　“嗯..没事。”傅城娴也无从说起自己的事，她也只能说自己没事。只是墨柳芊师姐好像比自己印象中要好讲话。虽然她平常在生活当中就好像是刺猬，碰一下就会蜇人似的。
　　接下来的时间她们都在船上度过。
　　邱蔺后来起床，心血来潮的她忽然想给大家做大锅饭，然后把各种各样的材料都集齐了。其他的成员则跟着她们一起吃饭，有的还在煮汤。如此忙活半天，大锅饭煮成，特别的丰盛美味。接着邱蔺还邀请了师爷和师娘她们来吃，各个相谈甚欢。
　　吃过饭再打扫清洁之后，接着她们便听到前面有其他人的喊声。
　　“罗刹城到了！”
　　随着喊声落下，她们所在的船舶便在前面的海岸停下。停下不久，她们全部都从船上下去。而在她们的面前，则是罗刹城。罗刹城的正门看起来早已损坏，年久失修的牌匾看起来早已被岁月侵蚀已久，布满厚重的青苔。周围的雾气很重很重，因为不太容易看得清前面，所以下船的所有人全部都点上灯火。
　　在灯火渐渐越来越多以后，光亮也在慢慢的将罗刹城照亮。
　　接着，就见在她们的面前，有十分壮观的景象。
　　那景象像是在演绎着什么战斗的画面，苍穹中的风云疯狂的翻滚着，而且在那上面有非常巨大的族类。那巨大的族类好像早已死去，整个的身体都僵硬得仿佛石头。圆目瞪大，瞳孔是绿色的，幽幽的。那巨大的族类身上缠绕着庞大粗壮的藤条，然而那庞大粗壮的藤条长满荆棘，它的脸更巨大，甚至不知道它的嘴巴有多长。
　　面对眼前壮观到叹为观止的景象，跟随着大家一起来的邱蔺赶紧拿起来照相机拍摄下来。


第545章 傅城娴个人番外（25）（修改）
　　罗刹城的壮观仅仅在城门前就已经展示足够，然而最为让人惊叹的是，在那的建筑全都高耸云霄，而且庞大的魔物非常之多。在她们进入城门之后，还看到罗刹城内竟然还有专门供魔族寻欢的红楼，那座红楼也已经沦为废墟，到处都是厚重的尘土。
　　在红楼里面的妖女全部赤身裸体，身躯美得像是仕女图。她们的模样也万种风情，各个在巨大魔物的身下缱绻的模样仿佛交织着欢愉与邪魅。
　　后来她们还看到在罗刹城的海水之下高如大厦的庞大章鱼，甚至还有不少小孩大小的青蛙。更有甚者像是蟒蛇，然而露出来的脸又很像人，其神奇简直找不到词语去形容。
　　看到这么多的壮观景象以后，邱蔺格外激动。
　　“这何止是文明古都，简直是神魔学的瑰宝之城。它们肯定在生前还在享受往常的欢愉，但是忽然灾难来临，它们根本没有料到会死亡！”
　　傅城娴看到有的魔物就仿佛栩栩如生似的盯着她们，难免有些膈应。
　　抬起头时她还看到在这种植的大树全都像是遮天蔽日的巨大雨伞，就好像将所有的光都遮盖住。
　　但是很奇怪的是，在这没有丝毫灵气的感应。这让傅城娴有不祥的预感，但是她说不清楚。
　　接着就见柳浅看到在这有大量看不懂的太古文字。
　　她立刻将那些古老的文字用组织特别用的笔记在本子上，接着也顺便拍照下来。
　　甄问墨她们接着往前走，还发现在这的鲛人倒是没有传说中美艳。她们的容貌妖异非常，身材也很丰满。但是或许是因为受到这的长远影响，通体都长满绒毛，而且指甲发红又尖锐。
　　“赶紧采集它们的基因吧。”
　　有人命令道，然后有不少的成员们开始采集那些已经死去僵化的魔物的基因和血液。
　　后来她们又随处找到一间房子歇息，然后柳浅运用自己的物理知识将灯在这点亮。
　　邱蔺不禁赞叹。
　　“柳浅你也太能了吧，居然能在这点亮灯。”
　　“因为我在这里感觉到有很强的电能，这种电能很容易发现，不过没想到真能派上用场。”
　　柳浅说着然后就把周围全部点亮。
　　周围有不少的人在赞叹，甚至已经有人在讨论这里的文明历史是怎样的，感觉刚开始就已经很顺利。可是在所有人之中傅城娴却始终很不安，虽然白韶卿为留心眼早已备好各种方案对应各种突发事件，但是傅城娴觉得在这的力量是绝不可能是她们可以抵抗。
　　可是她纵然再不安，也没有办法。即使到时候真的有事发生，她也根本无法阻拦。
　　最近她在耳边总响起来一句话。
　　“她们已经渐渐的靠近地狱的边缘，尽管只是到达地狱的边界，却还是随时成为案板的鱼肉。”
　　后来，等到熄灯，傅城娴看着柳浅的方向发呆。
　　她想告诉柳浅，可是在她欲走过去跟柳浅说以前，却被云昭制止了。
　　“这么晚你就睡吧。”
　　云昭本来是不愿意到罗刹城去的。
　　在去罗刹城以前她好不容易才完成高考，然后在两个月后如愿拿到大学通知书，自己得偿所愿能与现在的对象见面。可是计划启动不久，她也没来得及和现在的对象见面就得工作，这让她心里有些郁闷。
　　傅城娴很无助。
　　“我觉得在这很危险，我们还是不要待在这吧，我后悔让邱蔺师姐来到这里了。”
　　云昭看傅城娴这么快已经开始反悔，她也没有办法。
　　只是虽然事情远比她所想象的要乐观，她自己的心里也有所保留，她想所有的成员心里也是有底的吧。
　　于是她安慰傅城娴。
　　“没事的，大家的心里都有底，师傅也吩咐了，感觉到不对劲就赶紧离开这。”
　　傅城娴只好躺下去，可是心里总在不停的打鼓。
　　可是接下来的几天，基本没有任何事。
　　大家在罗刹城陆续发现壮观以外还发现不少有趣的东西，然后采取到很多的基因蓝本和魔族的骨架构图去研究，可以说是不亦乐乎。
　　闲暇的时候傅城娴曾经问过柳浅，她以后想读什么大学，然后柳浅毫不犹豫的选择了自己想从事的专业。
　　“当然是理工大学了。”
　　日常按部就班的进行着，而且大家的收获也越来越多，越来越丰厚。
　　喜悦好奇渐渐被填满，戒备在慢慢放下。她们还在这里发现有不少能用的骨头，以及骨化石。在这的骨化石无比瑰丽，里面闪烁着阴郁的幽光，形状很复杂。
　　直到过了快要七天之后，天羽在盘点人数时才发现端倪。
　　“奇怪，我们加上十几位师娘和三位师爷算起来也有三十多人了，怎么现在只有十六人？”
　　就在这时，就听到后头传来撕心裂肺的喊声。
　　“快跑！！！”
　　顿时，大家都很茫然。
　　可是就在这时，只见那些模样像是细蛇的魔蛊忽然全部都像是触手般的袭来，瞬间穿透还未反应过来时的柳浅纤弱的身体，随后鲜血飞溅。柳浅很快倒下，然后周围全部都是尖叫声，然后就见一大批的魔蛊将不少落单的成员都啃食掉。
　　“啊！！”
　　女生的尖叫声不断，可把不少人给吓到了。很多人都赶紧逃跑，但是转眼又有不少被魔蛊啃食。
　　傅城娴眼睁睁的看着柳浅的腹部被魔蛊的触手刺穿然后啃食，她想要过去。但是最后被云昭制止住，傅城娴心痛的尖叫。
　　“柳浅师姐—— ——柳浅师姐！”
　　“赶紧走，如果被魔蛊咬死的话就会变成尸魔人的！”
　　云昭拖着傅城娴往前跑，也跟着所有人离开。
　　在她们离开后不久，又不断出现变种的魔物。那些魔物看起来像是厉鬼，但是都已经化为实体，她们张开血盆大口便要吞掉她们。一时之间，飞溅的鲜血与尖叫声在不断的发生。
　　直到最后她们躲到另一处房子里的水槽边时，已知死去的成员攀升到十个人。
　　那十个人中包括早已在先前就丧生的多位师娘，还有邱蔺深爱的那位师爷。关于他们怎么死的直到现在都还不知道，就是隐约有传闻在她们上岸以后，早已经有人遇难。
　　而且白韶卿也赶不来，好像是发生了什么事，根本完全失去联系方式。
　　在躲起来的时候，再次清点人数，现在还活着的还有邱蔺还有甄问墨，墨柳芊，天羽她们等将近十七八人。
　　清点完人数，天羽几乎绝望。
　　“南萝想必也是被魔蛊啃食了，如果不出意外的话，所有被啃食的成员都会变成尸魔人。到时候，我们的敌人也会包括她们，她们会想吃掉我们。”
　　有人不敢相信，几乎是哭出来的。
　　“先前第二代成员之中还有人被啃食还有自己的意识的，她们会记得我们的，你骗人。”
　　“第二代是被尸魔人吃的，性质不一样。魔蛊是尸魔始祖，被它咬会变成最强的尸魔人，是会变得很狂暴的。”
　　天羽不紧不慢的解释道。
　　有人对天羽给予谴责。
　　“我们都是同门，才不会伤害对方呢，你怎么想法这么恶毒！”
　　眼前，人云亦云，可是伤害远远没有停止。
　　后来她们都在纠结是否还要继续赶路，有的人已经不愿意再往前，对于前面会有怎样的危险已经不敢想象。这次她们被打个猝不及防，本来觉得至少跟随在最前面的监控组也应该预备好防护措施了，结果却没想到友军都覆没了大半。
　　这个时候有人觉得她们是神道者，向前是她们的职责，这样才能继续保负责后续辅佐的天道者。而有的人则觉得，已经没有继续向前的必要，她们想离开这里。
　　然后每天都是争吵不断。
　　“去你的神道者，我们都是人，为什么就不能离开这里？！”
　　“神道者的职责就是为人挡在前面，好为后面的人辅佐铺路，这是我们的职责啊！”
　　“我才不想当别人的肉盾！”
　　因为每天都有人争吵，甚至撕破脸皮，每个人都闹得很难看。
　　然后小年宛枫也只是每天偷偷的哭，她在墨柳芊来安慰她时已经处于崩溃的边缘，只想回家。
　　“墨师姐，我要回家，我要和爷爷奶奶在一起。”
　　最终经过很久的斗争，她们决定还是赶紧回去，无论如何保命要紧。
　　可是在她们千方百计的回到原根据地时，居然碰到大批的猿魔。
　　猿魔尖细的笑叫着就向她们本来，当即第一个就把天羽的头给拧下，尖叫声再次响起来。
　　所有人全部都四散而跑。
　　傅城娴面对天羽的惨死简直不敢相信，她感觉自己的眼泪都要把脸哭花。然后她就百般挣扎的爬到头和身体分离的天羽身边，将她的头颅抱起来。
　　接着她的神力忽然暴走。
　　神力就仿佛惊涛骇浪般的狂卷起来，而在傅城娴的身边，尸体到处堆积的都是。只见地面已经渗透出浓浓的血浆，血浆翻腾着，就好像在嘲笑她们的孱弱。


第547章 傅城娴个人番外（25）（修改）
　　或许是因为她的神力暴走所带来的影响太恐怖，在她的神力渐渐安息下来以后，其余的猿魔皆遭到清扫，比天羽和其他同门身首分离更惨，全都被神光炸碎得寻不见任何的踪迹。
　　后来她还是跟着云昭还有甄问墨她们将天羽和其他人埋葬在海岸的泥土里面。只是无论她们怎样做，所有在这死去的同门灵魂都无法安息。
　　在这没人走的安稳，全部枉死，天白瞬间失去很多的精英成员们，白韶卿势力被削减大半。
　　最终她们只好跋山涉水的继续往前，只是罗刹城那么宽广，已经不知道何时是头。
　　她们每到一处，人都会减少。
　　直到最后，她们就只剩下十一二个人。
　　她们这时已经到达北妖葬。
　　而就在这时，傅城娴短暂在北妖葬的城内歇息时分，然后她便变得愈发的沉默。
　　邱蔺过来鼓励她。
　　“小娴，不管怎样我们都会离开这里的，我们一个都不会少的。”
　　傅城娴此时已经不相信这句话，甚至就连邱蔺说的她都觉得是骗人的。
　　明明很多人都死了，她们的人数已经削减得太厉害，可是她们根本还没反应过来。
　　墨柳芊则是看见在邱蔺的身后俨然有东西涌动。
　　有触手从里面爬出来。
　　“邱蔺，赶紧离开那里！”
　　墨柳芊是最早发现的，她说着便马上从邱蔺跑来。邱蔺听到声音她便往后面看，然而紧接着就见那些触手全部像是风暴般的卷来。结果就在傅城娴的面前，邱蔺甚至还未来得及开口就被那触手吸入口中。
　　墨柳芊和先后赶来的甄问墨都赶紧拉住她，结果就听到邱蔺痛苦的喊叫声。
　　“我好痛啊，我好痛啊！！！”
　　“邱蔺！”
　　可是她们的力气根本无法与那个壮大的触手比拟，转眼间邱蔺已经被那只魔物吸掉上半身，好不容易被拖出来，却残留上半身，满脸的惊恐。
　　她是死不瞑目的。
　　后来墨柳芊她们也全部沦陷，墨柳芊在死前也被吸去大半的身体，然后整个人与那些魔物缠绕在一起。
　　直到最后，也只剩下她们最后不到十个人。
　　在墨柳芊死前，甄问墨待在她的身边。
　　“对不起...我没有保护好邱蔺...对不起。”
　　明明自己已经生命垂危，墨柳芊想到的只有对不起问墨，这让已经开始对死亡和恐惧麻木的傅城娴无法理解，墨柳芊到底是出于怎样的感情才会在临死前都只想到甄问墨。
　　接着，只见甄问墨将她抱在怀里，面上的表情好像已经变得冰冷，眼眶已经湿润。
　　“你已经尽力，不要再自责。好好的睡一觉，就会忘记所有的痛苦。”
　　墨柳芊望着甄问墨，深情已从眼中溢出。
　　“问墨..你该怎么办...问墨...。”
　　墨柳芊直到死前始终念念不忘甄问墨，可是她的话还未说完，也已经彻底倒下。甄问墨抱着她的遗体，她想到死不瞑目的邱蔺，还有丧生于猿魔之手的天羽，最早死去的那些师爷师娘们，此时或许已经成为尸魔人的柳浅，她根本哭不出声。
　　可是她没有选择，罗刹城要返程根本无望，她们从来到这里开始就没有回头的路。
　　她作为现在还活着的最年轻的领袖最需要做的就是，继续保护师妹们往前。
　　她需要张开自己的羽翼，将她们护在身边，就像是过去她还年少时师娘她们所做的一样。
　　在把墨柳芊也埋葬之后，甄问墨看向她们。
　　如今有小年宛枫、云昭、傅城娴还有她，总计只剩四人。
　　她深呼吸。
　　“没有别的路可以走了，继续向前。”
　　云昭欲言又止，她在背后低语。
　　“再继续向前的话，我们会全死去吗？”
　　如今她们所到的地点应该是罗刹城的边境，距离尽头已经不远，却让人看不到希望。
　　可是她们也没有选择，无路可走。
　　接着她们也夜以继日的赶路，只是在她们赶路的途中不断的地面裂开来缝隙，那些缝隙中不断的飘出来幽幽的声音，像是鬼魂在地狱召唤。
　　甄问墨不让她们去看下面。
　　“什么都不要看，只管往前就是。”
　　由于在这，所有人的神力全部消失，哪怕是傅城娴也无法发挥神力，也不知道到底是罗刹城消耗了她的力量还是这里有屏蔽神力的力量。总之，她们现在也只能像是普通人那样用脚走路，唯一可以用的就是蛮力。
　　接下来，她们待在罗刹城的尽头等待救援。
　　一天两天过去...四天五天过去...许多天过去之后，她们已经很饥饿，再也没有多余的力气。
　　可是就好像是绝处逢生一样，她们隐约的听到有飞机的声音传来。她们抬头看，然后就看到最后赶来救援的，负责辅佐的天道阶出现，只是她们显然也有人数损失，原定的二十人支援锐减变成八个人。
　　在她们准备搭乘飞机回去前，甄问墨忽然被那些地缝钻出来的千万只双手抓住。
　　众人赶紧拉住她。
　　“问墨！”
　　“可恶，这些东西到底是什么？！”
　　“这里到底是个什么鬼地方？”
　　被人拉着的甄问墨干脆的将她们的手全部放开，什么也没说，视死如归般的，让那些鬼手将她拖了进去。傅城娴和云昭大概也能猜到，甄问墨在伙伴们接连惨死以后已经没有什么想活的心思，她是打算等希望来到的时刻就跟随伙伴而去的。
　　她早已不打算回去，她去追随她们了。
　　....
　　由于得到小绶的帮助，白韶卿才从虚清结界之中出来，最终才派遣到人手支援她们。但是，罗刹计划才启动就瞬间失去三十多名成员，而且很多成员都是三代中精英的佼佼者，其中还有数名重要的白韶卿势力的支持者。至此，组织损失惨重。
　　可是紧接着便是少主的竞争日益惨重。
　　有人已经在逼着白韶卿让傅城娴成为少主，而且常常威胁到白韶卿本人的安全。
　　还有的人趁着白韶卿损失巨大时添油加醋，想要推翻白韶卿势力，说白韶卿应该离开天白，她已经不是个够格的带领人了。
　　傅城娴在还未来得及缓过来的情况下看到白韶卿面临种种威胁，她想了想，决定成为少主。
　　傅城娴在这个火烧眉毛的情况下成为少主，完全是白韶卿的意料之外。
　　但是傅城娴成为少主的确很大的缓和组织里面日益因为少主之位不断增加的矛盾，事情才算是少些。
　　最终，组织因为可能里面存在着的卧底而感到威胁，但是为不让可能存在的卧底察觉到她们别的主意，第三代成员的惨死只能永远封存，所有死去的成员都不能提起来，甚至连名字都不能提起来。
　　而傅城娴继位为少主以后，和伙伴们也全部吵翻，对她最是怨恨的邱贞觉得是她害死邱蔺，将她赶走，恨不得她死。
　　“我姐姐因为你才能去到罗刹城，如果不是因为你她才不会死。你现在倒是好了，居然还顺势坐上少主之位，什么便宜都让你一个人占了！”
　　被邱贞骂过以后，后面接踵而来的还有各种各样的质疑声。
　　“和白韶卿不干净的人，当然能继位成为少主。”
　　“家境已经这么好的，居然还这么贪心，活该失去这么多疼她的人。”
　　“和那些优越的神道者都是一丘之貉。”
　　“吃着师姐们的人血馒头，真是残暴。”
　　“小小年纪这么有心机，啧啧，往后肯定更白莲。”
　　傅城娴在成为少主以后，回到外公家的次数也越来越少。
　　她也没少和傅茗娴见面，更多的时候得面对越来越忙碌的工作，以及各种各样的质疑和言语攻击。
　　傅城娴不想去解释她为什么要成为少主，现在她已经是骑虎难下，最好是继续做下去。
　　然后，邱贞便和她疏远，到最后甚至也容不下她。
　　龚延她们爱莫能助。
　　然后一年年的，傅城娴全身心的投入到工作之中，几乎忘我。她必须得去和部分支持她的势力来往，也得和其他的组织少主来往。因为在别人的面前露出来悲伤的表情话会被讨厌，她必须得会微笑，得将所有的苦楚将心里放。
　　忽然，感觉内心很孤寂，就好像被敲击着，越来越沉重。
　　每天她都感觉，内心千疮百孔，总是隐隐作疼。
　　云昭则是暂时退隐，开始专注于学习。有幸存的三代成员因为受到刺激而精神分裂，组织为避免出事得全揽下来。
　　周围的质疑声始终不断。
　　“少主如今十五岁了呢，我们就看看她还能被骂几年。”
　　“都骂两年咯，那些师姐的家长都非常恨她，天天咒她。”
　　“不少人都想她早点死，也不知道她羞不羞愧？”
　　“哼，趁着师姐们全死坐上少主之位，就是骂十年都算轻的。”
　　傅城娴看着镜子里的自己，发觉自己已经很清瘦了。
　　她清冷的眼眸中闪烁着的光愈发淡漠。
　　然后她戴上鸭舌帽。
　　问墨她们已经去世两年。


第548章 傅城娴个人番外（27）（修改）
　　傅城娴看着镜子里自己的模样，赫然早已不是两年前的温软，更多了些少年的沉稳和老辣。
　　她之后理了理帽子，再用发卡将藏在鸭舌帽里面的长发藏好。接着将裤脚拉得平平整整，再将鞋面擦干净。等出来洗手间时，那两个在外面腹诽她的成员全部闭嘴。
　　看到她，然后便恭敬的向她鞠躬。
　　“少主晚上好。”
　　傅城娴懒得揭穿她们背后言语如何恶毒的评价，她只是淡漠的看着她们，然后平淡的回以看似亲和的笑容。
　　“晚上好。”
　　从洗手间离开来到自己的办公室之中，她便打开电脑打开监控系统，一路点击到座房子之中，然后锁定到在监控之中的伊孟莱身上。伊孟莱现年已经十八岁，她生得愈发明媚，就连眉眼间都仿佛勾起风情万千。看着她在监控里大方的笑，傅城娴看着入神。
　　在成为少主的两年间，她基本都在跟着白韶卿和玄莫在外面打天下。也或许是因为她的能力突出，也或许是老天眷顾着她，她就在这两年间成功博得不少的人脉，也在领域里面成为各不同组织最年轻也是最出色的年轻领袖。
　　剩下的就是等到合适的时机抓住伊孟莱。
　　在傅城娴陷入沉思时，她听到敲门声，然后直接应下来。
　　“进来吧。”
　　接着只见进来的是个端秀甜美的女孩。
　　女孩是组织之中少数很有声望的普通人林绵绵。
　　她进来后就给傅城娴端上自己亲手做的蛋糕，蛋糕是巧克力的外皮，点缀着细小软绵的棉花糖，大小刚刚好。
　　“少主，你尝尝我新做的巧克力蛋糕，里面的芯是芝士，你就当尝尝鲜。”
　　绵绵说着便将汤匙放在一边，傅城娴坐下来，不过想到要控制体重的事，她也不敢轻易吃多。
　　“我只能吃点点，如果吃多的话师傅就该说我贪吃了。”
　　傅城娴笑着说。
　　“没事的，我已经算好量，实在不行少主吃一口就好。”
　　“谢谢你，辛苦了。”
　　拿勺子吃过绵绵的蛋糕，接着云昭便也敲门进入办公室，然后和傅城娴交代现在一些事务的进展。
　　“少主，伊孟莱现在已经窘迫，听说她甚至连房租都已经交不起，估计往后也会更加落魄。我们的目的已经达到初期，所以还需要做些什么吗？”
　　傅城娴的眉眼微垂，她浓密的睫毛稍微的覆盖她的瞳孔。而在逆光之下，她宛如芙蓉般粉白的面颊显得十分的娇嫩，只是眼神有些狡黠。
　　思考着，傅城娴觉得有必要对伊孟莱更狠一些。
　　“最好是逼得她需要还债为止，如果可以的话，最好是耗到创世集团倒闭。”
　　云昭点了点头，然后看傅城娴现在的样子难免有些唏嘘。
　　自从甄问墨她们全部死去以后，傅城娴便因为势力要挟被迫做上少主之位。自那以后傅城娴便仿佛换了个人，不但与昔日的小伙伴闹翻，甚至与各方势力相互周旋的同时又相互算计。或许是因为成为少主以后所接触到的阴暗和阴谋太多，傅城娴的性格已经磨砺得越来越阴沉。
　　就伊孟莱如今所待的创世集团，也是傅城娴略微改动了苏清绣的计划之后，让伊孟莱被人诱骗进去的。而今伊孟莱完全是掌中之物，由于傅城娴是创世集团最大股东，创世集团也是任由她乱来。因此，伊孟莱完全是随时被集团出卖的样子。
　　傅城娴也的确是心狠手辣，她和白韶卿都已经准备好剧本演出一出创世集团倒闭的好戏。毕竟白韶卿已经挖出创世集团幕后的黑料，而且其中牵涉许多的重大秘密，等到合适的时候她们就会从创世集团撤资。到时，徐威的徒弟徐有道必然会因为创世集团倒闭而跑路，伊孟莱则因为背负巨债而不得不按照她们计划好的蓝本而去找能够快速赚到巨资的工作。
　　伊孟莱主动上门，就好抓许多。
　　“那我们大概多久从创世集团撤资？”
　　林绵绵是知道傅城娴的。
　　十三岁继位少主，在短暂两年内就迅速和百年的两大组织青龙帮和飞鸟居结成盟友。而且还利用组织内潜伏的魔怪将官方内潜藏的百鬼奸细找出，更是将自己伪装为天明集团的副总投巨资到创世集团来以此获得监控伊孟莱的权利。主要是，与她联手的是早已背叛创世集团的走狗，而且傅城娴是故意伪装成男子身份，现在伊孟莱基本被那走狗认为是被傅城娴看上的猎物，随时都会献祭给她。
　　接下来她们只需要提防伊孟莱逃跑就行。
　　“等和创世集团老总闹翻。”
　　傅城娴若有所思的说道，云昭和林绵绵面面相觑，各自都很期待她会怎样来和创世集团闹翻。
　　后来忙完一天完成工作，傅城娴又回到傅家。
　　现在的她回到傅家也有两年，由于往日非常低调，再加上她在他人的面前始终维持温良的性格，在名媛圈的名气也慢慢的上来。
　　只是她也继续韬光养晦，始终保持低调。
　　毕竟傅茗娴是国际影后，一直备受瞩目，她作为傅茗娴的女儿必须得将自己的名头压到最小。这样，也不至于传到伊孟莱的耳朵里，毕竟伊孟莱的大姐大伊芙的未婚夫就是创世集团的老总徐有道。
　　给她知道的话，到时候抓她就会容易露陷。
　　她得想办法让伊孟莱看轻她。
　　回到傅家开始应酬，又是诸多的酒会或者是派对。傅城娴的外语愈发娴熟，对付应酬也越来越熟练。
　　傅诺韩照旧是忌惮着她，却也不敢拿她怎样。
　　尹水痕最近在商量她的叔叔商量生二胎，但是她的叔叔好像并无这个兴趣，二胎的主意多半是要泡汤。
　　而从前初见的婷婷已经是她的闺蜜，现在正和她唠嗑。
　　“话说，初三毕业去哪里玩？瑞典或者是西班牙？毕业旅行吗？”
　　见婷婷对于毕业颇有期待，傅城娴觉得自己会去的地方或许会与她所理解的产生偏差。
　　但是她希望能够看看大明宫。
　　“我想看看大明宫，如果可以的话，欣赏一下唐代的建筑风光也也不错。”
　　“可是那里也是旅游景区，到时候游客爆满，难道我们去挤人群啊？”
　　婷婷对她无力吐槽。
　　傅城娴倒是无所谓。
　　“去哪个地方不都是人挤人？”
　　“那还不如我们就先在夏威夷买下间到处是普罗旺斯花海的地方，然后专门举办大型的聚会。接着邀请众多名流赏赏普罗旺斯的花海，顺便还能再买辆新车在法国溜溜。”
　　婷婷觉得毕竟她们都是千金名媛级别的人物，没必要去景区人挤人。
　　只是她不知道，傅城娴到景区去并不在乎这种事。
　　傅城娴很小的时候就希望可以到大明宫去看看了，她比较想看的是自己想看的建筑。
　　毕竟国外都已经去过很多次。
　　“你的车子已经够开车库。”
　　傅城娴无语道。
　　“干脆这样吧，你要是想抓那个漂亮的炼魔师姐姐的话，干脆我们就先在创世集团举办派对，邀请她过来，不就好抓多了？”
　　婷婷是唯一少数知道傅城娴在天白组织的朋友。
　　自然，她也知道伊孟莱和傅城娴还有层世仇的关系。
　　对此她觉得特别的刺激。
　　她们作为千金名媛挥金如土，早就玩够各种奢侈的或者是高级的游戏，这头一次居然要抓个美貌的女孩，把她给抓到组织里面。这简直是好玩，很棒有没有！
　　“你还是看着我做就好，或者不要插手。”
　　傅城娴冷淡道，婷婷表示不服。
　　“哼，我也想抓那个漂亮的姐姐。”
　　“这可和你所想象的游戏是两回事。”
　　“我知道啊。”
　　“你哪里像知道的样子.....。”
　　就在她们讨论着火热前，就见有个身材更为窈窕的女孩也来到她们的旁边。
　　女孩衣着华贵，披着貂毛。
　　不过她的瞳孔异色，是幽绿色的，仔细看着的话就很容易被她的模样吸引。
　　接着女孩给她们敬酒。
　　“嗨。”
　　女孩正是青龙帮的赢甚。
　　婷婷看到赢甚，她就赶紧拉她披着的貂毛开始吐槽。
　　“少帮主你这貂毛不是借别人的吧？”
　　“借我表姑的。”
　　赢甚心不在焉道。
　　“你自己的呢，你好像比我们都要有钱的吧，怎么还要借呢？”
　　“青龙帮的少帮主头两年得没自己的钱，还不是为考验生存能力，你以为我愿意？”
　　赢甚说着然后就又给自己倒新酒。只是她也知道傅城娴要抓伊孟莱的事，这让她刷新对傅城娴刷新乖乖学霸的印象，总觉得她有些阴沉。
　　她开始教育模式。
　　“女孩子还是不要太精，这样会很容易单身。”
　　“才多大单身不单身不要紧吧？”
　　傅城娴无语道。
　　“在傅家好像就除去你和傅诺韩没对象吧，虽然说你们可以自由恋爱，但是现在还有些家族是联姻制啊。”
　　“我暂时也没利益可互取，赢甚你还是担心你自己吧。”


第549章 傅城娴个人番外（25）（修改）
　　每天都是忙碌又充实的日常。
　　忌惮着她的人气和势力，又不得不碍于她的身份服从她的几大势力在这几年始终都在想办法从中捣乱。而她再过几年又得在外寻觅能够进入组织的有潜力的孩子，招募工作是漫长又煎熬的。在组织内的普通人有些已经垂垂老矣，原本葬礼他们可以自己操办，但是那些普通人中有些依仗白韶卿的支持已久，就想走得体面些好保住子孙后代，所以葬礼最终交由傅城娴来负责。
　　这让原本奔波于在傅家应酬和在组织工作的傅城娴更辛苦。
　　每天她都必须在完成作业之后又赶到那位已经百岁的老人家中拜访，还要询问他们想要的葬礼流程，必要的时候得除掉对那位老人存在威胁的人。
　　如此一来，她又得帮忙调查那个存在威胁的人是谁。结果在利用人脉调查过后却发现会威胁到老人的人是他的哥哥。
　　那位老人的哥哥和老人都是那个年代同时落难的，曾经很疼老人。但是在他们两个兄弟在半个世纪分开以后，老人的哥哥就过得苦不堪言。年纪轻轻摔断腿，从此卧病床。终生没有娶妻，总是被人唾弃和羞辱，这使得他很妒恨自己弟弟的平安和富贵。
　　说他知道老人的其他秘密，说如果老人不给他笔三千万的钱的话就告发出来。
　　傅城娴决定问老人的意见，这个人到底是曾经疼他的哥哥，难道真的要除掉他？
　　在她问以后，老人只是满目沧桑，意味深长，面对哥哥的威胁没有反应，平平淡淡的。
　　“我不打算让你们杀他，能除掉他的办法也不是非得见血。而且，那三千万我已经准备好给他了。”
　　傅城娴猜也知道，老人应该也不会向哥哥下手。
　　只是她也很疑惑，那要怎么做？
　　“那要除掉他的意思是？”
　　“少主，你是个明白人，我想你知道怎么做的。”
　　老人没有说要怎么做，但是傅城娴听懂了。
　　接下来她便派遣现今跟随着她做事的林绵绵亲手将三千万的支票交给他的哥哥，接着绵绵替他带了些话，那个老人的哥哥也就离开，再也没骚扰过老人。但是林绵绵却告知她，说老人的哥哥原先也是不愿意走的，也是她们出钱给他买了假肢，然后最终以白韶卿的背景压制他，他才愤然离去的。
　　傅城娴心里有些希冀。
　　“他是因为想要见见爷爷才不愿意离开的吗？还是想要继续敲诈钱呢？”
　　“我看肯定都不是，反正钱和假肢他都拿了，走的时候还在骂我们，我还没见过这么贪心的人。”
　　绵绵提起来这件事就有些心寒。
　　傅城娴则是感觉被浇一盆凉水，有种一言难尽的感觉。
　　其实她心里很清楚，有的时候无论是在大都市还是在村子里，但凡长辈间关乎利益，最终都会彼此翻脸甚至成为仇人。她也在进入组织以来看过很多类似这种的事情，但是她的心里总是有些期盼的。亲情的确不必如此神化，但是如果只有彼此相煎和厮杀的话，或许也只是有血缘的陌生人。
　　想到此，傅城娴有些低落。
　　“把事情解决了就好，最近歇息歇息吧，又快要过年了。”
　　“嗯，等下个学期少主就要中考，少主下学期好好努力。”
　　绵绵笑起来很甜，酒窝很浅，双眼盈盈笑意。
　　傅城娴恍惚间想到曾经有一个和绵绵长得很像的临时成员，又记起白韶卿曾经嘱咐自己的一件小事，就看向林绵绵。
　　“绵绵，组织里不少女孩都有乳名，甚至有的人乳名还会从小喊到大，你有什么乳名吗？”
　　绵绵听到傅城娴提到乳名时，眼神有刹那的停滞。
　　她就像是想起来什么，却没有承认，只是模糊的蒙混过去。
　　“我没有乳名，我只知道妈妈给我取的名字来自《饮马长城窟行》的上句。青青河畔草，绵绵思远道，我妈妈很爱诗情歌赋，未必晓得给我取乳名。”
　　傅城娴也就没有揭穿。
　　绵绵是个有着很多沉痛过去的女孩子，但是不管经历多少的磨砺她都越来越坚强，这是傅城娴所佩服的。她不愿意说，自有她的理由。于是，傅城娴也就没有强求，只是若有所思。
　　自从成为少主以后她就已经有两年未曾回到外公家。
　　尽管开了微信，将外公家和傅家还有组织的人加了一遍，却因为工作和学习再也没有探望过外公她们。小娇娥应该愈发漂亮了，追她的男孩应该很多吧。傅清儿和傅宝儿也差不多大，她就在亲戚群中看到她们都已经在国外读书。傅清儿继承了傅乔云的天赋，很爱写书，就是最近在钻研写古言，好像准备开本古代言情小说。傅宝儿则是因为外语出色，还结交在国外的朋友了，常常在外开派对。
　　还有舅舅舅妈她们...也不知道如今怎样？
　　傅城娴的眸色微微有些黯然，她很多的时候忙到没时间上群聊，她总会担心，他们会不会把她忘了。
　　接下来的时间傅城娴基本就是在做事。
　　因为和邱蔺的关系决裂，甚至被邱蔺视为敌人，她已经很少回到寝室，只是在邱蔺她们是忌日之后她都会在她们的墓上献祭献花，然后到晚上的时候心情都很沉重。
　　而她则是在白韶卿的劝说下，决定先暂时住在甄问墨买的别墅。
　　白韶卿本来是想暂时由她们保管，不让任何人居住的。但是由于曾经死去的那批成员中有不少的成员在久未有人居住的情况下被不知名的魔怪占有，最终沦为魔物的巢穴。白韶卿最终狠心，便决定让不少的成员搬进去，总比成为魔物的巢穴好。
　　只是，她也很挣扎，她也有想，有没有别的办法。
　　“师姐们自己努力攒下钱来买的房子在未经由她们同意的情况下就用的话，师姐们在九泉之中想必会愤怒的。”
　　“但是小娴，那些魔物全是来自百鬼的，比我们都强。在它们还未占用其他的房子以前我们赶紧住进去，至少能及时止损。”
　　白韶卿坚持道。
　　“那我们能保证搬进去的成员的安全吗？”
　　“能，目前已经有成员搬进去，那些魔物知道有成员以后就会避开，显然有目的。”
　　或许也是因为不忍甄问墨的房子沦为魔物巢穴，也可能是因为她自己私心也想要试探百鬼的目的，傅城娴在年前搬进别墅。但是她没摘掉别墅的门牌，门牌显示就是“甄问墨”，而她的身份就是甄问墨的外亲表妹。
　　而在陆陆续续有不少的成员们搬进师姐们买的别墅之后，魔物倒是真的没有再寻找巢穴了。还真如白韶卿所说，那些魔物别有目的，想必百鬼在试探什么。
　　住进别墅不久，傅城娴也没心情去炫耀。
　　毕竟不是自己的东西，她拿来炫耀就等于打自己的脸。
　　于是这件事最终也只有与她有相同安排的成员知道，大家彼此都心照不宣，都不会去到处说。
　　后来晃晃荡荡的忙到过年，傅城娴也在难得有空的时候刷到亲戚群里人发红包。她随手点开红包，结果拿到二十块钱。拿到红包，根据礼貌自然是要在群中说声谢谢的，然后傅城娴便在群中道谢。
　　“谢谢，新年大顺，平安喜乐。”
　　在她回复到群中时，群里顿时很多人艾特她。
　　“@傅城娴小仙子，两年你都不来，惩罚你发个大红包。”
　　“@傅城娴表姐，寒假作业你能帮我看看吗？”
　　“@傅城娴小娴今年回来过年吗？做你最喜欢的牛肉馅水饺。”
　　“@傅城娴孩子，新年快乐。”
　　由于艾特她的消息太多，傅城娴有些回复不过来，然后她干脆开了视频。开了视频，然后恰好看到舅舅舅妈他们。久违没有见面，大家都很激动，特别是和傅城娴同年的小娇娥，激动得蹦蹦跳。
　　“小仙子，你没有良心，都不回来。但是看在我比你大几个月的份上，我就原谅你了。”
　　“三舅妈又有孩子了，孩子要生的时候你要在啊，三舅妈都想你呢。”
　　“有没有把被子叠得方方正正的？住的地方怎么样了，会不会不够大？妈妈照顾得周到不，也快中考，你得发奋。明年好好读书，争取得个好高中。”
　　他们好像是变了些，好像又没变。
　　只是二舅妈变得丰满不少，也愈发优雅起来。
　　三舅妈的确又有一胎，肚子已经挺大的。听说三舅舅这次想要个男孩子，因为家里女孩太多，多个也挺好的。
　　外公在视频中还给她讲一些文学作品，让她去读读，叫她更丰富些底蕴。
　　“别跟你妈妈去娱乐圈，那是个大染缸。你有天赋，读书读得好，就好好发挥特长。”
　　“小娴的特长也不只是读书啊，她的数学好得逆天，年年都拿奖学金。”
　　“管她呢，小娴喜欢哪样就学哪样，我们都支持着你。”
　　难得的视频聊天气氛不错。


第850章 傅城娴个人番外（30）（修改）
　　和他们视频聊完天，傅城娴躺在床上望着天花板，不禁开始想念起他们。
　　能够遇到外公和外婆还有舅舅舅妈她们是她的幸运，这很大一部分也是因为，她的外公很疼爱她，不曾因为她的父亲去世而看轻她，外婆也疼她如命。
　　傅城娴不知道曾经那些和她同年，同样的小孩会是怎样的境遇。
　　可是她也不会与那些孩子再相遇，只是她的心里也期望，希望同她那样暂时被托放到亲戚身边过的孩子都能被温柔对待吧。成长在充满爱的环境下，至少比成长在充斥着势利与不堪的环境下好许多。
　　十五岁的春节过得平平淡淡。
　　普普通通的过去以后，她自己又回到学校，然后开始奔赴着复习，和同是初三的闺蜜婷婷好好读书。初三在尖子班的冲刺还是忙碌和充实的，虽然总是在考试，也好在不必补习，就是时间越填越满，满到她自己都忘记自己要做什么。
　　很多的时候工作完又写作业到深夜，经常会写着写着就睡着，只感到愈发疲倦。
　　她也感到很累。每天睡着都会梦到在罗刹城死去的师姐们，她们的音容笑貌。邱蔺对她的失望和冷漠，龚延她们的无奈和伤心。组织里不少人都背着她骂她，始终觉得她贪得无厌，各方势力觉得她就是个牺牲品，言语之中常常透露出来的贬低。
　　可是感觉再累她也得支撑，只要想到他们，她就还能坚强下去。
　　然而死去的师姐们..她们到最终又得到什么呢？傅城娴不想忘记师姐们的死，因为现在组织里已经有人渐渐遗忘她们，她们已经沦为禁忌，甚至是不可提及的秘密。
　　这对于她们来说，值得吗？
　　忙完初三，终于在暑假拿到重点高中的通知书，然后傅茗娴好说歹说非给她办喜酒。
　　“小娴考上重点高中，肯定要办喜酒。我就要让人知道，我的宝贝女儿最棒。”
　　傅茗娴明白傅城娴的个性，她跟傅海默同样喜欢低调，从不张扬，也很少为自己庆贺什么。但是，傅茗娴觉得，无论如何，至少要让她自己在别人的面前荣耀一回。
　　她就是想要别人知道自己的女儿是最棒的，她不需要那么多的顾虑，想要她勇敢些。
　　而且办喜酒的话，还能见到舅妈舅舅他们，到时候大家都能待得久一些。这样，她的女儿也会难得轻松会。
　　于是，考上重点高中的喜酒办的还不错。
　　来得人悉数到达，久违未见的人也全部到了。
　　小娇娥在酒店看到已经十五岁的傅城娴，她冲上去抱她，然后给她说悄悄话。
　　“我跟你说，我有喜欢的男孩子了。”
　　傅城娴还挺意外的，小娇娥向来心高气傲，能被她看中的应该很少吧。
　　“听起来应该是不错的人。”
　　“嗯，我们都约定考上一所高中。等到大学毕业，就结婚。”
　　“看来对方深得你满意呢，但是话也不要说得太早，无论如何别依赖感情。”
　　“你这话怎么跟爷爷似的，我又不恋爱脑，我自己有数的嘛。”
　　因为几个好姐妹们很久没有见，然后她们又约着去出去买东西。
　　傅城娴也是看到，傅清儿和傅宝儿比以前闹腾许多。傅宝儿不愿意把她写的小说给人看，并不是觉得羞于见人，就是觉得自己的功力太浅，绝对惹她们笑话。
　　“没事啊，反正你又不肯发表，给我们看看，兴许还能给你提什么意见。”
　　“我知道自己怎样的水平，你们就别取笑我了。”
　　可能是因为傅宝儿也曾因为写小说被取笑过。
　　她的反应比较敏感。
　　傅城娴看傅宝儿有些抵触，然后她就到傅宝儿身边。
　　“宝儿，创作的门槛我不了解，但是我们每个人都没资格取笑贬低你的爱好。你不肯说，那就不说吧。”
　　傅宝儿看傅城娴很理解她，也是有些触动。
　　“你会觉得我不思进取吗？我真的只是想要为爱好写作而已，可是有些人始终也是看不起我。”
　　“认为写书是不思进取，难道不是给人贴标签而已吗？宝儿，给人贴标签的人往往自大狂妄，自觉可掌他人的江山，那些人的话值得在意吗？你只要坚持自己的喜爱就好，我们呀若是有人欺负你的话，绝对狠狠的教训他。”
　　傅城娴安慰着她，让傅宝儿有些感动。
　　小娇娥也是点点头。
　　“那些攻击你，贬低你的，告诉我们，给你出气！”
　　“社交礼仪当中，不贬低别人的喜爱是最基本的礼貌。有一些人即使年纪大了不懂这个礼仪，我们别理睬他们。夏虫不可语冰，到底境界是不同的。”
　　傅清儿振振有词道。
　　傅宝儿也感觉振作许多。
　　“嗯嗯，谢谢你们。”
　　“所以能给我看看你怎么写的吗？”
　　“等我修改修改。”
　　“又修改！”
　　在一片哄笑声中，这件事算是圆满结束。傅城娴又跟着舅舅舅妈他们度过了几天，大舅妈又学到新料理，顺便还再教授她做新的蛋糕料理。大舅舅还和傅城娴说，他准备参加新的舞台剧《红马》，在里面有重要的戏份，想让傅城娴跟着她的妈妈看看他的表演，提出意见。
　　“小娴，你跟着你妈妈看看我的表演，你妈妈火眼金睛，肯定能看出哪里不足。”
　　“大舅舅好谦逊，也太看高我了，不过我肯定会看的。”
　　“哪有你谦逊啊小娴，听说你中考分数很高，还不敢自称学霸，锋芒毕露而不自知啊。”
　　“这是在商业互吹吗哈哈哈哈。”
　　每次和他们在一起时她都会觉得很自在。
　　难得的不需要和在组织之中看不起她的各方势力周旋。
　　可以和他们尽情待在一起，彼此交流学习的心得。
　　就是有时很尴尬的被问到有喜欢的人时，傅城娴都有些懵。
　　对于恋爱她没有任何念头，甚至觉得自己不需要。
　　薄芯韩和柳春雨的爱情在开始时绚烂得仿佛绮丽的烟火，转瞬又停止，就仿佛从未发生过，显得有些虚假。叶子和青青的恋爱停留在美满的书中，在现实中会显得刺骨，就好像只是幻想。
　　自己的师傅白韶卿和雨锦墨有不清不楚的关系，却止步于一夜风流和十九岁的雨锦墨在被白韶卿狠心拒绝后淋雨自嘲。
　　“你不是因为师徒关系拒绝我，只是因为你不喜欢我，你明明知道我那么喜欢你，却连骗我都不肯，我只是想要高兴一下。”
　　其他的师姐和她们的男朋友，暧昧也好，不断的更换也好，最终的结果都是凄苦的。
　　二代少主楚小乔现在的丈夫是她遇到的第七个男人。先前的几个不是因为负了她就是到年纪便死去，楚小乔独自带着她的三个孩子在感情中不断兜兜转转，直到遇到第七个才停留。只是因为那第七个男人，长得像初恋的那位高少爷。
　　楚小乔现在的八十五岁，始终美貌如初。
　　可是那位初恋的高少爷在同年过世，三代同堂，他不知道楚小乔为他生下三个孩子，两人终究陌路。
　　傅城娴问过楚小乔，她真的相信高少爷曾经说的，爱她一生一世吗？
　　楚小乔却早已释然，仿佛早已不介怀了。
　　“誓言是故事里的海市蜃楼，我怎会相信呢？但是都已经不要紧了，总要向前看的。他会爱上别人，我也会，很庆幸我们没有互相打扰对方，彼此保留回忆。”
　　傅城娴其实也知道，一生一世一双人或许总归是不现实的。
　　每个人都有自己的过去和未来，总会不断的去经历和磨砺，喜欢的人会改变是很正常的事。
　　只是她觉得，她自己想要。
　　楚小乔倒是也没打击她。
　　“组织里有位退隐的成员叫做云水，她和他的丈夫就是一往情深的。两个人直到现在都是彼此相爱的人。”
　　“但是你要知道，这得付出多少的时间还有足够的责任感，有多少人是可以做到的。爱需要坚持，就需要好好的经营。这其中经历的磨砺很多，又有几个经得起打磨。你可以坚持你的感情观，但是你要清楚，这其中的艰辛是无法想象的。”
　　傅城娴觉得自己大概也不会合适恋爱吧。
　　她的嘴巴不是很甜，也不喜欢依赖别人，觉得依赖别人就会使得自己软弱。
　　单身的状态常常能让她清楚自己能做些什么，并且不需要有人给自己添烦扰。
　　最主要的是，她同自己的仇敌伊孟莱有相同的观点，就是觉得恋爱并非人生不可或缺的。女孩到了年纪都得结婚生子，难道必须如此？不，她之所以是女孩，是因为她和男孩一样都是人，她也想要追求更辽阔的天空，还有更繁华与百变的世界。
　　于是，傅城娴心里有数了。
　　“那我可以终生不婚，为自己的事业继续坚持吗？”
　　“只要有经济能力和事业，你终生不婚，所有人都没资格谴责你。不过你要想清楚，往后要怎么面临那些目光。”


第851章 傅城娴个人番外（31）（修改）
　　完成中考，傅城娴与婷婷告别以后就立即赶往医院。
　　这个时候，傅城娴的三舅妈已经在医院生产，就连傅茗娴也在赶往医院的路上了。
　　只是这次虽然是第三胎，却因为三舅妈的年事已经快要中年，且身体比较虚弱的缘故而面临难产。据三舅舅所说，三舅妈已经难产十个小时，可是腹中的孩子一直没出来，如果情况严重的话，三舅妈随时会有生命危险。
　　想到三舅妈会随时出事，傅城娴几乎是赶车过去。可是这次却异常堵车，只见街道全都是车。
　　“前面发生严重的连环车祸，堵塞得不得了。”
　　在路上有人议论道。
　　“前面的人是真的死的很惨哪，忽然那辆大卡车都翻倒，里面一大堆的冥币倒下来。结果，也不知道是谁点的火，火势忽然就变得很大，火海都在往这里赶啊。”
　　“爆炸声越来越近了！”
　　听着在路上逃跑的人的议论声，傅城娴看向马路前面。马路的前面，赫然是片汹涌的火海。火海就像是怪物般的，将大批的车辆全部都吞噬，然后在堵车的行列中有不少的人看到火势巨大而离开马路，全部都四分五裂的跑到后面去。
　　傅城娴看火烧得焦灼，显然走前面的路不安全，她也只能换条路去，否则只怕没去到三舅妈生产的医院，她自己就会出事。也是不想再多些麻烦，傅城娴只好到附近的车库找到白韶卿在自己生日时送来的车子，快速的驾车赶到医院。
　　在赶去医院的途中，小娇娥的电话接入，只是看小娇娥的状态并不好，那边也都是吵闹声。
　　“你什么时候来啊，三舅妈现在有生命危险。现在三舅妈的娘家在找麻烦，说如果三舅妈死了要我们赔钱。”
　　小娇娥大概也是被在医院里吵闹的动静吓到，呜咽的哭声中夹杂着埋怨，傅城娴看这个情况有些奇怪，她没弄明白。
　　“三舅妈绝不会死，或许是因为是高龄产妇的缘故第三胎生出来会困难些。但是，赔钱是干什么？”
　　“三舅妈的娘家都是帮吸血鬼，她们恰好听说三舅妈难产就到医院说我们亏待她，凌虐她，所以三舅妈才会难产。特别是三舅妈的哥哥，他一口咬定三舅妈会死，要我们赔偿。”
　　“碰瓷都碰到这份上了，连草稿都不打？”
　　对于三舅妈家里的事傅城娴多少是有知情的。
　　三舅妈出身在重男轻女的家庭，在她之上还有三个哥哥。但是那三个哥哥全都是被她母亲惯坏的儿子，当初三舅妈就是为供养三个哥哥上学，才年纪轻轻辍学到外打工。也是因为三舅妈趁着打工的间隙读书，才在二十岁考到幼师证书，后来便去正规的幼儿园教书。
　　三舅妈也是因为认识了三舅舅，才最终认清她重男轻女的母亲与三个自私自利的哥哥的嘴脸，后来他们才结婚。只是，这次生三胎有很多的蹊跷之处，小娇娥自己也讲不清楚。
　　现在三舅妈已经在产房十个小时没出来，三舅舅焦头烂额，而三舅妈的母亲和她的三个哥哥还在外面为虎作伥，整个气氛都乱成一团。想到这，傅城娴恨不得狠踩油门，可是她毕竟还未成年，总不能违规吧。
　　可是，想到现在乱七八糟的局面，她也有些急躁。
　　就是因为重男轻女，她三舅妈才从小在备受恶意的待遇下长大，最后也是连高中也没有读，就早早打工去供养三个哥哥。难得遇到三舅舅这么好的人，三舅妈能够感到被爱和被尊重，两个人好不容易结婚，结果还被她重男轻女的母亲和三个哥哥纠缠不休，直到现在难产他们还在那里闹事，而且电话那边都传来他们站在道德制高点的谴责声。
　　“她是我们家宝贝，也是因为你们才难产出事，估计多半活不成。你们要是识相，赶紧给钱，我妹妹的命也很贵！”
　　“我女儿本来就体弱，如果不是因为为你生那么多孩子现在怎么会难产呢，生死未卜的。我告诉你，我和你没完，你们非赔偿不可！”
　　“她生第一胎的时候你们怎么不敢在这敲诈，现在还扮演疼人的角色，说来说去不就是为钱吗？”
　　显然在电话当中，大舅妈早已见过这样的人，面对那边的人面不改色的假惺惺都无所畏惧。有的人则是在内劝和，但是三舅舅的情绪很激动，已经不能冷静下来。
　　“我的妻子现在还躺在产房里面，就连她生死都未知，你们怎么还有心思在这敲诈。”
　　“你还好意思说，因为要为你生第三胎才会面临难产，你要真这么好干嘛要让她继续生，你自己也知道她身子不好。”
　　电话那边争论不休，都是公说公有理婆说婆有理，谁都不相让。
　　小娇娥在电话那边情绪不稳，而在电话那边已经传来护士的声音。
　　“孕妇血崩，请问在这的家属有谁是A型血？”
　　护士的话音落下不久，三舅妈那边的家属全部沉默，就仿佛先前他们为她的不平全都只是假象。倒是三舅舅冲到护士的身边，他将他的胳膊挽起来。
　　“我是A型血，抽我的吧。”
　　“我也是。”
　　听另外的声音大概是一个表哥的。
　　其他的则是傅清儿和傅宝儿，只是她们并不是A型血，血型并不符合只得被拒绝了。
　　护士也是倍感困惑，这些人怎么看都是一家，应该都是孕妇的亲属，怎么会两个反差如此巨大，之前还在为孕妇争吵呢？
　　“真奇怪，都是一家人，当然是人命关天。怎么孕妇自家连个符合血型的都没有，婆家倒是各个殷勤。”
　　护士吐槽完就带着同血型的人去取血了，而那之前还假意为妹妹不平的几个人连声都不敢吭，气氛简直不要更尴尬。
　　傅城娴也是在赶路的途中又遇到绵绵和云昭，然后绵绵和云昭便带她去医院。一来云昭是成年人，可以刚好关照到傅城娴未成年的事，而且云昭持有驾照。二来绵绵能够安抚傅城娴的情绪，她们也是刚好撞到这事，顺便就帮这个忙。
　　在路上，林绵绵也是忍不住吐槽。
　　“敲诈钱的时候就做个好母亲好哥哥，需要的时候就假装不是亲生的，我也无话可说。”
　　云昭倒是觉得喜闻乐见。
　　“这要是能让你添一把火，怕他们是无处遁形。”
　　云昭和绵绵都是见识过的，傅城娴虽然做少主时常会因为部分势力为难，有时难免会受委屈。但是傅城娴要狠下心的话，利用白韶卿的权势将不少的料挖出来，有的人也是会死的很惨的。
　　傅城娴忍不住娇嗔一句。
　　“我三舅妈还在难产呢，你们说这话别把我亲戚吓坏了，要不然事情就会变得糟糕的。”
　　“治理吸血鬼亲戚就要心狠，不然他们哪里知道你的厉害。你可是傅家的千金小姐，而且白韶卿又宠你，让白韶卿给他们点颜色瞧瞧。”
　　后来傅城娴火急火燎的赶到医院，然后就看见在里面已经有人陆续献血了，好像三舅妈的血崩很严重。傅城娴看到傅茗娴好像也很累，她很担心里面的状况。
　　“三舅妈还好吗？”
　　“嗯，因为你三舅舅和表哥他们都献血了，应该能救得过来。”
　　傅茗娴看傅城娴赶过来得很匆忙，或许是因为天气太热，也有可能是因为她太担心的缘故，傅城娴身上有些细密的汗水。其他的表姐表妹看到傅城娴，都和她聊起来刚才发生的事。
　　“之前真的好险，还好后来献血了，肯定能够挽救过来。”
　　“也不知道是谁家特别好意思来谴责我们，结果自己的妹妹出事，连声音都没。”
　　“现在你们是不是还想敲诈呢？”
　　由于众人献血，让原本缺乏的血库能够填充去，才避免悲剧发生，三舅妈好不容易挺过危机。现在局势已经渐渐平稳，然后主动权慢慢掌握到了他们自己手里。
　　傅乔寒也对于他们的行为感到愤怒。
　　其实三弟媳的家庭情况他们都是知道的，先前因为他们是三弟媳的亲缘关系，也不好让他们断开，因此只是断断续续的来往。也是三弟媳能干，自己掌握着经济大权，给不给生活费她能自己做主，这也让她重男轻女的母亲和三个哥哥无处可钻。
　　然而他们却得寸进尺，始终将三弟媳视为养活他们的仆人，傅乔寒早就不想忍耐下去。
　　“这次你们趁着三弟媳难产来敲诈，我记住了。我也不想用强权压人，但是你们太过分，那就不要怪我们太狠。”
　　傅乔寒到底是大舅舅，自己本就是舞台剧演员，从年轻时积累到现在的人脉资源让他在演艺圈过得还算体面。傅乔寒自己也认识名流圈的大佬，可想而知他到底有多厉害，傅乔寒虽然比较宽宏，发威起来也是得罪不起的。
　　那几个人看敲诈不成，反而还被威胁，而且傅茗娴和傅乔云包括他们几个兄弟姐妹全都不是省油的灯，赶紧吓得逃走。


第852章 傅城娴个人番外（32）（修改）
　　忙完三舅妈的事，又重新回到组织总部大楼，傅城娴便继续去做少主的工作。少主这个工作常常得四处奔波，她才回来云昭便给买好去往外地的机票，然后又到处的奔走。
　　直到过去四年，傅城娴渐渐的越长越高，腿也愈发修长，就连身材也变得更加高挑起来。
　　在参加组织的体测时，负责体测的成员将傅城娴的身高用笔写出来，然后不禁感叹一声。
　　“真没想到少主竟然一米七三了，长得是真快啊，而且身体还有发育的特征。”
　　傅城娴看只有一米七三，她也说不清是不是还不够高。要知道自进入道阶之后，组织里的女孩的骨骼发育都要相比正常人要长，女孩普遍长得高几乎都是常态。她直到十九岁才长到一米七三，这在组织最多就是平均水平。要知道，雨锦墨可是一米七六，慕容淑是所有少主之中最高的，几乎将近一米八。
　　“谢谢你，辛苦了。”
　　傅城娴从测身高的那边下来后便道谢到，那位成员撇了撇嘴。
　　“辛苦倒是不辛苦，就是比较麻烦的是我测量少主的身体，发现少主常常容易低血糖。少主明明摄入量也不低，却始终血糖不高让我有些惊讶。我看少主的运动已经很旺盛，还是要补血摄入营养比较好，而且避免过多操劳吧。”
　　傅城娴也是没有办法，她的确始终有些低血糖。
　　低血糖少的基本不会夸张，毕竟她营养的摄入量其实从未少过，主要还是体能消耗太大。常常要带着组织或者是独自与魔怪对战，这其中要花去的时间从二十四小时到七十二小时都是有的，有的甚至会更漫长。而她作战时常又需要用脑，还得运筹帷幄的将计划徐徐道来，从布局到正式揭开都相当费脑。也是因为这个缘故，不管吃多少傅城娴的身材都很纤细，脸都总是很小，怎么看都是个绝色清冷小美人的模样。
　　做完体测，傅城娴又买好车票坐车赶往沪城准备监视伊孟莱。
　　如今的伊孟莱已经完全遂她的愿，完全在过穷日子，也是幸亏有她大姐大的接济，她才能够勉强过下去。傅城娴也乐得自在，也是准备就在寒假期间就直接将她抓住，然后便快马加鞭的赶到她所在的城市。不过，白韶卿最近和她沟通，说她希望能办傅城娴的大学宴，哪怕是补办也好。
　　傅城娴觉得，完全没有必要办。
　　“我抽不出空来，不必办。”
　　“大学宴到底是重要的，而且要给你争个面子。而且小娴，这个我私心不想缺了，你上大学还要延迟庆祝本来就委屈你。”
　　白韶卿是真的想要给她补办大学宴，但是傅城娴没有心情。
　　她从别人的口中偶然听到，白韶卿是为苏清绣擦屁股，收拾苏清绣丈夫搞出来的烂摊子才会对傅城娴好的。傅城娴的心中多少有点狐疑，因为白韶卿的确格外在意苏清绣。她住在自己的别墅中的房间都是苏清绣最喜欢的特色，也全是苏清绣的影子。虽然白韶卿至今都未说过自己的性取向，但是傅城娴觉得白韶卿喜欢苏清绣这种事，在成员心中或许是默认的。
　　白韶卿最多就是没出柜。
　　然而傅城娴也曾有过侥幸心理，她想过，或许白韶卿就是太重情义。
　　毕竟白韶卿对徒弟们都那么宽容，那么理解，而且尊重她们的个性和思想，也不干涉她们的生活。而且白韶卿又那么的聪明博学，她靠着自己的能力将组织打理得井井有条，也对自己的教育很看重，这样一个完美无缺的人怎么可能有人能够配得上她呢？事实上在傅城娴的心里，白韶卿永远都那么的美好。
　　姿色绝美，倾城倾国。
　　有谋有心，温柔坚强。
　　又爱心满溢，谈吐大方得体。
　　白韶卿在傅城娴的心里是这个世界上最美的女人，尽管她也知道，总会出现比师傅更美的人。可是她就是觉得，白韶卿是任何人都无法配得上的。她是自己和很多的弟子心中的女神，人生导师。
　　可是在看到白韶卿每每提到苏清绣的微笑，傅城娴又能感到深刻又清浅的爱意。白韶卿的爱意好像很淡，很少让人察觉得到。只是白韶卿也很现实，她不会因为爱苏清绣而去坚持克制自己的欲望。
　　所以，因为成立个人风水工作室的雨锦墨在泰国的事业做得风生水起，苏清绣为从雨锦墨的身上拿到好处，白韶卿可以和她发生关系。也是因为长安是药，与她结合自己的功力可以大增，所以白韶卿选中长安成为自己最初结合的对象。
　　白韶卿美丽、强大、聪明、可爱又完美。
　　可是白韶卿又现实、野心勃勃、颇有城府、心狠手辣。
　　想到这，傅城娴陷入沉思，她在想自己是否会变成白韶卿这样，或许走上白韶卿理□□望的道路。
　　就在傅城娴陷入思考不久，便有人打电话来，接着傅城娴接过电话然后发现是监控小组的莫颜冷。
　　“少主，我们已经在机场随时恭候，有需要的可告知我们。”
　　傅城娴想了想，她知道自己想要干什么了。
　　“部署所有追踪她的路线，然后给我安置与她所住的房间相近的地方，我好随时监视她。”
　　“住得太近不会容易发现吗？”
　　“无所谓了，而且我想她也没有心情发现的。当然也不必太近，方便的话便与你们住一起吧。”
　　“我们住的位置变动比较大，少主确定吗？”
　　“确定。”
　　来到沪城后，傅城娴与天白的监控组汇合。
　　接下来的几天傅城娴基本都在与监控组同住。监控组原本是想安排给傅城娴符合她少主身份的房间居住的，毕竟他们所住的位置常常变动，有时还会容易遇到麻烦，不是体会冰火两重天就是夹缝之中生存。但是傅城娴并不在乎同住的环境艰苦和变动多的事，只是专心的和他们监控伊孟莱，和她们商讨决策。
　　监控组的成员们基本有男有女，都是天白专门挑选心术刚正不阿，办事风格严厉，而且有相当能力的人。与傅城相处的几天，他们都感觉傅城娴少有前几代少主的强势与□□。大概是因为跟着白韶卿长大，由白韶卿亲自教导的缘故，傅城娴的性格温顺，极有修养，而且很照顾人。
　　监控组成员看她事事都亲力亲为，也很谦虚的听他们的教导，都对傅城娴能成为少主很佩服。不过傅城娴的重点倒不在这，她主要是监视伊孟莱，结果发现伊孟莱的日常远比自己想象的无聊。
　　每天懒洋洋的睡到十点才醒，也不爱整理房间，被褥和枕头扔好几个在地面。电视和电脑都不太会用，倒是会常常浏览招工信息，然而自己没一个工作看得上眼。
　　隔着监控摄像远远的会看到伊孟莱。
　　她的发梢微卷，卷得很自然，却也并非是特别卷曲的那种。
　　看背影看得出来她还挺瘦的，锁骨很漂亮，看起来很性感，小腰婀娜得像条水蛇。
　　但是看身高，在傅城娴所看到的炼魔师中不算高的，甚至算矮的。
　　对方好像是个机灵鬼。
　　就是模样很妩媚，是那种妩媚却不特别惊艳的。
　　傅城娴不禁皱眉，这个炼魔师远不如年宛枫在龙神都城抓到的灵神氏族炼魔师。那个灵神氏族的炼魔师可以说是天白组织百年来抓到的炼魔师中最美艳的大御姐了，形如弱柳扶风，眼含春花水潋，她一笑能让很多人愿意为她献出心脏啊。
　　因此傅城娴觉得伊孟莱实在普通了些。
　　“少主，你要自己亲自抓她吗？”
　　监控组的组长赵文问道。
　　傅城娴不假思索的点头。
　　“是的，由我亲自抓她就可以。我琢磨她多年为的就的等待今日，而且我也知道她的性格。”
　　“这样也可以的。那少主有随时需要我们的地方，随时吩咐。”
　　监控组成员们都觉得傅城娴很好说话，要知道当初慕容淑管理她们小组时，几乎随时就拧耳朵伺候，不分男女统一做错事都得罚跪，要是体质不合格就得重新参与练习，还是很残酷的锻炼。她们对第一代少主慕容淑怕得要死，因此对少主这个身份的人都有点敏感。但是傅城娴却很可爱，基本很体恤他们。
　　“嗯，你们先替我看顾着她，也辛苦你们。若是顺利的话便先放小假吧，总之在这还麻烦你们照顾。”
　　看傅城娴这么懂事，监控组的成员们也是对傅城娴很钦佩。
　　傅城娴虽然对他们的要求很严格，可是她自己也跟着他们一起锻炼，这怎么想都比其他几代的要舒服的多。
　　“不辛苦。少主，我们肯定照顾好你！”
　　“嗯，总之大家互相照顾着吧。”
　　在傅城娴来到沪城的第十天，她便特意跟着伊孟莱的行踪上街。隔着远远的她看到伊孟莱娇小的身影，她的脚步很轻盈，身上正飘散清香。


第853章 傅城娴个人番外（33）（修改）
　　沪城夜晚的大街上熙熙攘攘，人来人往。
　　盏盏摇曳的灯火宛如璀璨的星辰，周边的霓虹灯火也明亮闪耀，周遭的世界绚丽而繁荣。
　　傅城娴跟着伊孟莱到街上时她故意跟在前面，然后她就故意将伊孟莱撞倒。伊孟莱被她撞倒时略微的“哎呀”出声，她赶紧侧身准备道歉，结果就迎面看到伊孟莱。
　　这是傅城娴第一次正面与伊孟莱接触，然而就是在这一刻她的心却被用力的抓紧了。
　　只见伊孟莱就在她的跟前，她的个子要比傅城娴矮小些。或许是因为出身是炼魔师的缘故，她天生肌肤洁白细腻，那种妩媚天然的气质几乎是纯粹得不含杂质的。
　　周边的全部就好像全部定格般的，就连傅城娴都感觉，仿佛周围都是暂停的。
　　此刻的她和伊孟莱对视。
　　伊孟莱是真的十分漂亮。
　　她的双眸秋波潋滟，粉润如花瓣的嘴唇似笑非笑。
　　在对视的瞬间，傅城娴能够听到自己清晰的心跳声，心跳得很厉害，噗通噗通的。
　　伊孟莱也好像注意到她，她短暂痴怔了会儿，最后伊孟莱也没有计较被她撞倒的事，只是轻描淡写的说没事就走人。
　　在伊孟莱走后，傅城娴望着她纤细的背影，她觉得自己的心都好像被伊孟莱牵动。
　　这让她终于明白为何会出现“魂牵梦萦”的成语。
　　大约就是因为“众里寻他千百度，蓦然回首，那人竟在灯火阑珊处”。
　　傅城娴不禁嘴边呢喃，难道伊孟莱这个出身她世仇家族的人竟然就是她命中有缘人？
　　在经历和伊孟莱的初遇过后，傅城娴就感觉她看伊孟莱的目光都改变了。
　　原先监视她的时候觉得伊孟莱哪里都不好，而今再看却是怎么都可爱。
　　伊孟莱是个看起来很外向却最孤独的人，她明明很活泼爱笑，但是想要靠近她的话她就充满防备，很多的时候都透露着不许人靠近的强势。
　　伊孟莱很爱吃辣椒，就几乎是她的本命。
　　她很喜欢穿那种薄薄的裙子，那种薄薄的裙子很衬她的身材，凸显她单薄纤弱的同时又将她的妩媚挥发得淋漓尽致。
　　她很喜欢出去逛，却什么也不买。
　　砍价很直接也很无情，可是只要她笑起来就感觉可以原谅她的全部，就只有被她俘获的份。
　　但是，伊孟莱也很刚烈，不少人都怕她。
　　谁都没想到，这个二十多岁的姑娘让混混们都害怕，看到她就吓得屁滚尿流，好不狼狈。
　　傅城娴越是想到伊孟莱她就忍不住感到开心，她感觉自己忽然好像找到想要的了，而且是她不可所缺的。
　　而在她和伊孟莱初遇不久，监控组的成员们都对傅城娴的反应有些微妙，总觉得她怕是要蛊惑了。
　　“最近少主提到那个炼魔师就很开心，难道又会是个爱上炼魔师的例子？”
　　“不会吧，她可是少主。当初组织里多少炼魔师勾引她想掰弯她妄图扳倒她的，她是撩都撩不动，组织里都戏说她是钢铁直女。”
　　“诶，难道是我们想多了？”
　　傅城娴没有理会监控组成员们的讨论。
　　她就是待在房间望着天花板，结果脑海中就浮现出伊孟莱的脸。
　　伊孟莱瞬间占据她全部的心思，她觉得自己有点像是当初的年宛枫，因为当初的年宛枫就是现在的自己这副样子。
　　想必年宛枫心中肯定很明白，自己怎么会这样子吧。其实也很简单啊，因为她已经坠入爱河。
　　接下来的时间傅城娴就进入筹备伊孟莱的状态之中。
　　只是她已经有点醉翁之意不在酒。
　　她开始和白韶卿说，要不等抓到伊孟莱之后就让她们先住到一起，这让白韶卿很惊讶。
　　“你确定让她和你住到一起？”
　　“嗯，就这么办吧。”
　　“可是她是你的仇家，你和她住不会感到膈应吗？”
　　虽然白韶卿自己心里是清楚的，目前的这一切都是在走苏清绣为伊孟莱铺的路，而且她的确收留傅城娴有苏清绣的原因，但是不得不说这的确是个好主意。然而白韶卿的心里又很矛盾，因为她这样便是占傅城娴的便宜，她有些纠结。
　　“没事，我的能力足够控制她，而且我可以亲自来驯服她。”
　　白韶卿惊诧。
　　在电话那边几乎是目瞪口呆。
　　“之前说抓她的时候也是因为世仇和工作的原因，忽然就改口了？”
　　“嗯，总之交给我做主吧。”
　　也是好说歹说她才终于让白韶卿同意这件事。
　　只是等再面对伊孟莱，傅城娴开始注意仪表起来。
　　她希望，自己能直接就引起伊孟莱的注意，而且是永远的让她记得。毕竟，她要得到她。
　　“既然是世仇的女儿的话，干脆从了我卖身还债也未尝不可。”
　　傅城娴很潇洒的想到，她觉得自己的想法变得越来越大胆起来。
　　后来她便又在安排妥当一切后和伊孟莱见面。
　　特别是在去蛟神宫前的时候她还特别盛装打扮一番，特别是在伊孟莱的面前轻盈跃下时，她看到伊孟莱看她的眼神都有些发愣。
　　傅城娴很直接的问好。
　　“姐姐早。”
　　伊孟莱面对傅城娴这种忽然出现的方式有点猝不及防，而且还觉得她有点爱现。年纪轻轻不好好的走路，偏要从树上落下，以为自己是大侠不成，无力吐槽。
　　不过出于礼貌伊孟莱还是答应。
　　“早。”
　　“姐姐已经吃过了吗？”
　　“嗯。”
　　伊孟莱这副对她防备的模样像极了在路边发现的奶凶小野猫，傅城娴只剩下满心的超可爱要从脑中溢出来。
　　傅城娴随即便想到个搭讪的办法。
　　“姐姐你今年多大呀？”
　　伊孟莱白她一眼。
　　都说女人的年龄不能问的，这样不礼貌，这种名媛千金这种礼仪都不懂的吗？
　　“你叫我姐姐，当然年纪比你大。”
　　“大多少？”
　　“三岁。”
　　傅城娴看这样的聊天还是有点尴尬，可是伊孟莱又好像不讨厌她，就是对她颇有些微词，她在想怎么才能给伊孟莱比较好的印象。就在她筹谋着怎么搞好印象前，伊孟莱忽然主动过来踮起脚尖靠近她，这把傅城娴给紧张到。
　　接着就见伊孟莱从她的发上拿到了片落叶。
　　“让你到树上耍帅，看到这片叶子没，害臊吧？”
　　伊孟莱得意洋洋的说道。
　　傅城娴无语，看来伊孟莱就是把她看成是小孩子。
　　难道是因为在酒吧的时候她给伊孟莱的印象不好，她觉得她这个大孩子烟都抽不好，肯定做事都吊儿郎当？
　　不过这其实也是让伊孟莱轻视她的第一步。
　　主要还是抓她为主，毕竟她可是作恶多端的炼魔师。
　　想到这，傅城娴有些恍惚的答应。
　　“嗯。”
　　伊孟莱看她忽冷忽热的，反倒对她担心起来。
　　“傅小姐该不会是喝假酒了吧，好可怜哦。”
　　“......这是什么梗。”
　　接下来她们商量怎么下蛟神宫，还有需要注意到的种种细节。结果就遇到伊孟莱的大姐大叶芙出事，伊孟莱早早的就离开现场。傅城娴也随着伊孟莱离开将会议解散，随后又跟着监控组的到伊孟莱所住的别墅，结果就看到伊孟莱沮丧得像个被遗弃的小猫待在门前。
　　她看到伊孟莱难受的模样，自己心情也不是很愉快，然后就去安慰她。最后又因为伊孟莱的要求去到肯德基，还特地问了玄莫肯德基所在的方位，毕竟她回到傅家重回到傅家大小姐的地位已经很久吃过，因此还让监控组很惊讶，这是监控范围内的事吗？谁都不知道，但是监控组的副组长觉得傅城娴已经开始晕头。
　　“就和那个年宛枫一样，看到炼魔师就会爱上她们，还不是那些炼魔师又美又会撩咯。”
　　吃过肯德基，傅城娴接送伊孟莱回家前，伊孟莱和她的气氛也很古怪。
　　就好像彼此之间都有点粉粉的泡沫在漂浮。
　　在灯光的注目下，傅城娴准备离开。
　　“记得明天早点来，蛟神宫内宝藏不少，到时候大家都好分赃，省得把你给忘记了。”
　　伊孟莱望向她，没说话。
　　傅城娴开始怀疑自己是否有说错话，她有点紧张，因为她们现在距离双方很靠近。
　　就好像是随时会碰到一起，空气都好像是跳动的溢满了甜蜜和苦涩的。
　　接着伊孟莱忽然抱住她。
　　“抱抱我。”
　　很柔软的语气，声音还那么甜腻，就像是蜜糖。
　　傅城娴感到有点窒息，她的心跳几乎要跳出来。
　　伊孟莱抱着她，她也发现傅城娴的身上好温暖，还是散发着馨香。
　　闻着令人神往，却格外舒服，很容易感到安心。
　　抱完傅城娴，伊孟莱也不好再说什么就离开了。
　　傅城娴立即喊住她。
　　“等等。”
　　伊孟莱侧眸看她，微笑显露，她看来心情好不少。
　　傅城娴的面颊有些发烫，她开始不好意思起来。
　　“早点休息。”
　　“嗯，傅小姐也早点休息，明天见。”
　　伊孟莱说完就走了。
　　傅城娴却是越来越高兴。
　　明明她自己的心意都还未确定，对方也未曾表露意思，为何会感到彼此的心是靠近的呢。


第854章 番外 心鬼
　　昆仑山脉深处，陡峭险峻。从远来看，这里真的特别的危险。从她们所处的位置看，只能看到浓浓的水雾。这些水雾应该是来自山脉中有水的湖泊或者是海水。而在这个时候，就见伊孟莱身穿西装和长裤正与傅城娴潜伏在附近，然而这里四周到处都是崇山峻岭，而且入眼就会看见一大片的翠绿草丛，躲在岩石边上已经有点不耐烦的看向傅城娴。
　　“你们组织说收到这里的信号，说有魔物。但是我们到这里来一个求救人没看到，难道和那次在九生镇一样，都是被人糊弄的吗？”
　　伊孟莱现在已经恨不得想要将身上的西装换去，因为她觉得这个严重影响她正常活动，而且一点也不贴身。其实原来她也是不爱穿的，傅城娴见状忍不住无奈的叹气看她。
　　“可是我们的确收到求救信号，我已经和当事人通过录音，我敢肯定这绝对有真正的求救人。”
　　不同于伊孟莱穿西装长裤，这次一直以来清冷俊俏的傅城娴将鸭舌帽和紧身衣长裤的装扮褪去，穿得是短衫和短裙子。这也是机缘巧合，毕竟傅城娴本来也是偶尔才穿穿的。然而对于伊孟莱为何会穿上这套西装的行头也是一言难尽，但是傅城娴看过这套西装裤兜里面人的照片。那个人她认识，是当地有名的房地产富商王申有的独生子王一海。
　　那独生子向来是个霸权主义，总是仗着自己是个少爷，家中有人依仗没少欺负良家妇女。这次他可能是被什么魔物拖去吃了，不过傅城娴觉得他活该。然而听说有其他的受害者，如果不是因为有其他人在，她也不打算管他。
　　“话说这个不良少爷身上居然一点没带钱？好歹得带着黑卡吧，我看他的衣服上还有血污，但愿他能被魔物吃的干净点，这么一个人间恶魔多死一个也没人在意。”
　　伊孟莱正说着的时候，就见外面忽然传来一声呜咽的哭泣声。那哭泣声无法分辨男女，只感觉格外的哀怨。这让伊孟莱和傅城娴不禁警觉起来，因为那哭泣声也有可能是来自魔物伪装的。这也是有情可原的，据说那少爷遇到的魔物开始的时候就是看到是个哭泣的女人，但是具体是怎样，也不太记得了。只知道那少爷后来看到那哭泣的是个裸体的女人，然后就想搞到车里行苟且之事。
　　结果却没想到那女人被拖到车里以后直接吞下司机的脑袋，更是将那少爷的内脏给撕开来。只是..既然那叫做王一海的少爷被撕去内脏，就不可能活着向天白求救。所以，也有可能是别人。
　　这个时候，已经逐渐临近暮色临近。
　　沉沉的暮色在慢慢下来，有片黄昏笼罩。日光在渐渐变得式微，傅城娴都感到身上寒冷不少。
　　“要不我和你交换一下吧，我穿那件西装。”
　　傅城娴轻声细语的对伊孟莱说道，伊孟莱看傅城娴应该是冷了，她便从她的包里取出来一条被子包裹在傅城娴的身上。
　　“才秋天，不急，裹个被子吧。”
　　“......你就这样关爱我？伊孟莱，我们是情侣吧，就算再不济身体取暖也是可以的，你就裹个被子？”
　　傅城娴知道伊孟莱向来宠爱她，很迁就她。但是在经历先前那么多事以后，就成了她迁就宠爱伊孟莱。然而伊孟莱是谁，她是一个略逊于水娆却也非常务实讲道理的女人。对于傅城娴的迁就和宠爱，伊孟莱选择了——使劲的嘚瑟，但是在面上特别的讲究平等。当然，这最终的走向肯定是傅城娴和伊孟莱互相宠爱，尽管傅城娴不得不吐槽伊孟莱是个根本无法以人类正常方式去理解的人。
　　算了反正她过去是心狠手辣的蛇蝎炼魔师，现在是强势又手段狠辣的灵修，这个人其实改邪归正了些其他都没怎么变过。然而这也正是傅城娴喜欢她的点，那手段狠辣又蛇蝎还能保持正义的模样，不正是天白亦正亦邪的味道吗？
　　“你的发情期这么长，跟你身体取暖和自投罗网有区别吗？”
　　“是你自己说不喜欢活不好的，而且还要持久的吧？我都如你所愿了，你还挑剔。”
　　“我啥时候说过要持久的了？你这个死小孩说话愈发欠扁，我那两年不在你身边没有跪榴莲你是不是很爽快很开心啊？”
　　“卧槽，我惯你这个暴脾气！”
　　就在她们两个面红耳赤即将又要开始日常大战三百回合的时候，却只听见在外有像是狼的啸声传来。紧接着，那原来的哭泣也不见踪影。然而在静谧的空气之中，似乎只能隐约听到的还有夜色下来时在森林传来的像是动物间的呼吸声。傅城娴是知道的，伊孟莱作为拥有灵族血统，曾经又是炼魔师的女孩，是能够听见和感知周边危险的。
　　其实一般这个时候带上甄惜最管用。甄惜就是个天生的危险雷达，危险来临前她就能感知。但是没有办法，甄惜现在正远在泰国的雨锦墨工作室进修，她们只能靠着自己的经验了。
　　于是眼见着伊孟莱没有动静，傅城娴特别郑重其事的问伊孟莱。
　　“周围有危险吗？”
　　“你不是总头领吗？不需要我来感知吧。”
　　“要你何用，你起开！”
　　就在他们打情骂俏的时候，却再次听见有惊叫声传来，然后只见有无数只黑色的乌鸦从林间飞出来。那些飞出来的乌鸦看起来很狰狞，扑扇的翅膀就仿佛变为幻影，渐变的消逝在黑夜间。傅城娴和伊孟莱两人循着声音离开岩石以后，就看见前面俨然就是一道道石头路。
　　她们循着石头路往前时甚至能够看见在天幕间似乎隐隐约约的有双窥视的双眼在虎视眈眈的看着她们。走在石头路前时，伊孟莱看向正裹着被子的傅城娴。她看起来精神还算可以，但是可能是太冷了，她隐约的有些瑟瑟发抖。伊孟莱将她所背书包重放着的暖水袋给傅城娴，然后给傅城娴顺毛。
　　“我感觉前面应该没有危险，但是你最好还是做好心理准备，因为昆仑山脉下有很多的古老传说，传说只要是真的，只怕这里面的魔物不止一只。”
　　然而在他们离开石头路时，俨然看到一个衣衫褴褛，满身黝黑，甚至只能看到皮包骨头的矮小身躯就在前面。伊孟莱拿手电筒照它的时候，那衣衫褴褛的皮包骨头忍不住伸手挡住眼睛，似乎惧怕手电筒的光。伊孟莱有点困惑，傅城娴也是疑问的。
　　正常来说，魔物普遍都不惧怕电筒的亮光。因为大多数魔物都是死物，它们在漫长的岁月中早已经适应黑暗，而且电筒的亮光对于他们来说也不过是摆设。然而现在这怪物像是怕灯光似的，这让他们感觉，它至少还未死绝。然后就在那孩子还未反应过来之前，伊孟莱直接就抓住对方的胳膊。
　　可是在抓住对方的胳膊的时候伊孟莱就感觉到，对方的皮肤紧贴着骨头，摸起来硬邦邦的，冷冰冰的。但是能够感觉到隐约的，若有若无的属于人的温度。傅城娴看到这个东西，随即认出来，这是昆仑山脉罕为人知的怪物——念灵。念灵是死去之人的执念化为的灵魂，他们的灵魂大多都是因为长久的等待而死的。要不然，就是杀灵。
　　杀灵是长期受到虐待的婴孩所化的。
　　那魔物看见它们，因为惧怕灯光而忍不住低着头躲避电光。伊孟莱讲话倒是直接，她就想弄个明白。
　　“你是死是活，方便说吗？”
　　伊孟莱并不觉得对方是魔物，尽管他看起来很像。
　　傅城娴也是柔声细语的劝告他。
　　“没事的，我们不会伤害你的。而且你的身体似乎还有温度，或许你还有救。”
　　“你们救不得我。”
　　那声音是一个孩子的。
　　傅城娴听出来，那声音应该是来自一个才七八岁的孩子。年仅七八岁，却衣衫褴褛，面容枯瘦，皮肤黝黑，就连皮包骨的身体都是硬邦邦的，冰冷冷的。只是无法分清他是男是女，只是感觉到他已经以这样非人的面目生活多年，已经对自己生死不知了。
　　“我不想和你多余废话，关于你的一切全部说出来，因为我还有事办，我不想被耽搁太久。”
　　伊孟莱依然特别直白的对那孩子说道，就见那孩子抬头看到伊孟莱和傅城娴。他应当是个活人，因为他的身体的确还残留着人类的温度。但是他的瞳孔乌黑一片，看模样像是外星人，却又不完全像。
　　只见那孩子看着伊孟莱，然后忽然瑟瑟发抖的向她磕头，像是开始谢罪般的。
　　“对不起，主人。对不起，主人。”
　　....
　　后来伊孟莱和傅城娴才知道，原来这个孩子是来自那个战乱年代的童工。他原是民国十一年生人，本是跟着他的几个哥哥去搬砖自食其力的。但是后来遇到他们一个杂技师，那杂技师能够将自己的身体弯曲成圆圈，即使空口吞下玻璃也能活下来，他的身边带着几个蛇首女的女孩，说只要跟着他就可以吃饱饭，就不再有空腹之忧。
　　他的几个哥哥都并不相信那个人，只觉得这个人很可怕。但是他并不这样想，那时他实在是太缺钱，因为家中有太多的哥哥，再加上战争在北平打响，有很多的难民四处逃跑，有很多的人都根本吃不饱饭。有很多次，他的母亲想要卖掉他，因为家中的孩子太多了，或许给他换个家人就至少能够减轻压力。
　　他不想被卖掉，他听说那些年饥荒也闹得厉害，有的地方甚至开始卖儿卖女。由于饥荒闹的厉害，吃人几乎成为一个每个人都心照不宣的事。在那个年代，老的小的、女的基本都会成为盘中餐。而他，在这里面算是小的。
　　他不想沦落到那样的下场，然后就决定跟着那个人去学杂技。但是没想到那个人居然只是个以学杂技骗人来杀的魔鬼，他虽然教给他杂技，却要他割肉卖血来换。当他意识到那位杂技师是这样的目的以后，他已经不能逃跑。那个人最终将他的手脚捆绑，然后一点点的割他的肉。
　　自那以后他必须得随着那些女孩那样喊他主人，如果不听话就会被虐待，他自那以后也很后悔。然而，忽然有一天，出现了个神秘的女人。那神秘的女人让那位杂技师得以飞黄腾达，然后他和那些女孩被抛弃。被抛弃不久，他又打算挣脱囚笼逃跑。然而由于心底的阴霾太重，他终身被困在这里，无法逃到阴影的牢笼。
　　听完他的故事，伊孟莱看着他。
　　“你的心愿是什么？”
　　“希望主人能够放我生路，我还是想活。但是主人...我没有做过任何对不起你的事...主人。”
　　看到这里傅城娴算是明白，这个孩子不是什么，应该是传说中的心鬼。心鬼，普遍都是由心理阴影太重的人内心的执念而成，但是这些心理阴影基本都来自于外界或者环境带来的重大刺激和伤害。心鬼，一般都是半活人。半活人，若是能解开心中的阴霾的话，便能够重新回到过去好好的生活。
　　然而大概即使这个孩子能够好好生活，想必也是垂垂老矣相近暮年的身体。看到这里，伊孟莱想了想。
　　“从今天起，我就是你的主人，而你必须听命于我和她。我若是说左，你就不许往右。”
　　那孩子一听仿佛是得到解救般的。
　　“主人！谢谢主人。”
　　傅城娴有点不太理解伊孟莱的做法。
　　“为什么不告诉他我们是来解救他的？”
　　“他显然因为心里阴影太重急需要一个可以假装是他主人的人来让他得到解脱。”
　　“那样只会让他的心理阴影会变得更重吧？”
　　“困在阴影里面的人有的时候就连自己的影子都看不见，也不知道自己只要变得勇敢点更不屈点，就能够得到解脱。但是，能够放下内心阴霾从来不是容易的事，我们都根本无法体会他的痛苦，和他谈解救根本就是无稽之谈。”
　　伊孟莱的话让傅城娴无语凝噎，她也不是第一次接触到变成心鬼的人。很多变成心鬼的人，都被困在阴影的囚笼里。他们有的可能是因为拒绝了富二代的追求而被报复被汽油毁掉容貌，有的可能是因为曾经被猥亵侵犯而觉得身体变得肮脏；也有的是因为被霸凌而导致无法面对，到最后终于不堪重负。白韶卿曾经告诉傅城娴，成为心鬼的人有很多都是可怜人。
　　而能否拯救心鬼，也有很多变数。看傅城娴没有再说话，伊孟莱便让那孩子坐下来。
　　“你叫什么名字？”
　　“主人，我叫做小二。”
　　“你的本名。”
　　“我不记得了，我只记得过去的主人叫我小二。”
　　听到这里，伊孟莱给他拿来一桌吃的。
　　“我现在命令你吃饭，但是不准随便乱吃。吃撑就停下，不够饱就多吃点。吃完就休息，休息就别找我要活干，知道了吗？”
　　伊孟莱的命令对于小二来说，多少有点不同。但是傅城娴隐约察觉到，伊孟莱是有一套自己的主意，只是依然不知道她这样做是为什么。而后小二便遵从伊孟莱所说的，当真就吃撑就停下，不够饱就多吃点。然而他可能是因为曾经的遭遇而养成了当下人的习惯，总是要备着傅城娴和伊孟莱的一份。
　　吃完以后他歇息，也有点忐忑不安，总会想起来当初那战战兢兢的那些日子。然而等待他的不再是那位杂技师的虐待，不再是发号施令的吼声。他原来还以为主人会不会又要抛弃他，然而看到都在身边，才放心。紧接着到第二天，基本傅城娴和伊孟莱醒来，虽然会按照惯例让他做事，但是却又做得奇奇怪怪的。
　　他被带出去，然后经历不少的波折，然后终于遇到已经与自己分离太久至今还在寻找他的家人。他的哥哥们，有的已经过世，有的已经子孙满堂。据说他的母亲直到死去都在念叨他，母亲叫他苏亩，说很遗憾直到过世都不曾再见他一面。
　　就连他自己都无法理解伊孟莱的做法了，她到底想要什么。
　　“你到底是谁，你们又到底是谁？为什么要帮我寻找亲人？你们不是我的主人吗？”
　　“苏亩，这是你的本名，你的亲人中还有一个哥哥在等你。苏亩，你并非全部失去一切，不是吗？”
　　....
　　苏亩心鬼的状态尽管有在渐渐的好转，但是却依然难以医治永远深埋在他心底的阴霾。但是由于后续他的家人希望能够待在他的身边治疗他的心病，后续他就交给了家人。
　　傅城娴对于这样的结果也在意料之中，不过不管结果怎样，苏亩或许有一天会走过去，也可能他需要的就是解脱。
　　这让傅城娴忍不住看伊孟莱。
　　“你的心里有阴霾吗？”
　　“我没有，我一向坚不可摧。即使有，也过去了。”
　　伊孟莱嘴硬道。
　　傅城娴不禁想到，伊孟莱到最后被炼魔甚至都是因为她的舅母姨母的出卖，伊孟莱或许已经将那段被炼魔的过去而尘封，但是那段被尘封的过去也如同漪罗曾经所拥有的美好，全部沦为秘密。但是傅城娴知道，只是有的事都会必然伴随终身。然而，除了继续往前看，似乎没有别的选择。
　　“你还真是倔强呢。”
　　“我一直都这样。”
　　“没关系的，还有我呢。”


第855章 番外 娇嗔
　　初入组织时候的伊孟莱虽然已经抱着点视死如归，主动认罪赎罪的心态。但是，这些丝毫没有体现在行动和意志上。这也主要赖于伊孟莱自身定位于反派，既然是反派罪也认了，在有的事上不太要脸也是应该着的心态上。
　　于是，抱着这么悠闲心态的她，没少在进入天白的时候大胆妄为的教训一部分霸凌炼魔师的成员。其中最著名的事件莫过于她在被傅城娴抓了她以后，她将一部分侮辱谩骂她的成员的头发拧住然后痛打一顿，严厉叫嚣。
　　“既然你说我是坏蛋了，反正我也不会活着，那你侮辱我我就拉着你一块陪葬！”
　　那被她拧着头发的成员是天白组织所属江浙沪区的一位大小姐成员，身家千万，长得也是肤白貌美，在组织里大家都管她叫一声江大小姐。这江大小姐跟着傅城娴在组织里混，平日里端着贤良淑德，但是傅城娴这少主不在立刻原形毕露，露出来她狂妄任性的一面。但是江大小姐可是天白二代元老江平珠的外甥女，她家族并未在组织形成势力，但是还算声名远播，因此平日里其他成员们都会让着点她，也就让江大小姐觉得是理所应当的。于是呢，伊孟莱被她羞辱过后居然还敢拧她头发让她气急败坏，她随即就怒斥伊孟莱。
　　“你知道我是谁吗？居然敢打我！”
　　“你是谁关我什么事，我还得在你祖宗坟前问候一声是吗？”
　　伊孟莱这番话呛得江大小姐面红耳赤，于是就在她要打回伊孟莱的时候，傅城娴抓住了她的手。
　　“江大小姐，她到底是我的人，你打她不太合适。她做得不对的，我替你教训。”
　　江大小姐气鼓鼓的抽回了手，但是还是不想罢休的。然而傅城娴可是天白的门面，又是少主，那堪比电影明星的极其绝美清冷的脸加上高挑又迷人的模样，组织里多少人喜欢她。她打傅城娴的人，万一被解读为打傅城娴的脸，间接的还得罪白韶卿，那就得不偿失，于是江大小姐抽回了手向傅城娴讨要公道。
　　“不是都说炼魔师被驯服得差不多了吗？怎么出她这祸害，我与你也算是交情不错，你不得帮着我讨回点尊严。”
　　傅城娴看了看伊孟莱。
　　这一场大战让伊孟莱也没少出洋相，而且她的吊带衫被江大小姐扯得脱了下去，露出来了她光滑雪白的肩膀，她本来就长得娇媚，这肩膀露出来，使得她凌乱中多了些慵懒和艳丽。只是她的长发也被扯散，闹得还挺狼狈。伊孟莱看见傅城娴投来的目光，随即就低下头。
　　傅城娴无奈叹气。
　　“我来处理看看。”
　　于是就这样，伊孟莱被带到了傅城娴的办公室。傅城娴看了看她，忍不住吐槽。
　　“不是说甘愿为自己的错误赎罪了吗？怎么还这么嚣张，连江大小姐都要打？”
　　伊孟莱见状，随即辩驳。
　　“如果不是她先羞辱的我，我不得还击吗？你自己也说，我是你的人，打我就如同打你。”
　　伊孟莱说着，她还顺便锤了一把傅城娴。虽然她的身高不如傅城娴，相比她高挑的个头，伊孟莱就显得娇小许多。但是傅城娴虽然高，可是骨架小啊，高挑骨架小，脸也只有巴掌大，下巴也是尖尖的，看着就是标致的美人儿。如此一来，伊孟莱就更对傅城娴怨念的很，随即就踩了傅城娴一把。
　　傅城娴被她踩了也不疼，反正伊孟莱就像是个小奶猫似的，不高兴的时候嗷嗷几声就咬一下，她的德行相比一些心机极深的人来说，勉强算的铺开来说话，不太爱隐藏。这也是伊孟莱的个性，她就是这么个人，再凶也就是个纸老虎。如果驯服的乖了，也就是个可爱的小妖精。
　　“我会把事情办好，但是你别再打人了。江大小姐在组织里算得人心，你得罪了谁都不好。”
　　傅城娴安抚伊孟莱说道。
　　“.....。”
　　想让傅城娴帮着自己，但是知道炼魔师在天白身微言轻，伊孟莱也就懒得再为难傅城娴。后来伊孟莱被傅城娴安抚到一边坐下，傅城娴便静静的帮伊孟莱将她凌乱的长发盘起来，顺便梳理整齐。
　　紧接着傅城娴摸摸伊孟莱的头。
　　那个姿势很像是她才是家长似的，反而使得伊孟莱不像是个姐姐辈的人。
　　“等我调解好。”
　　看傅城娴这副哄孩子似的语气，伊孟莱安静了。反正不是她的错，如果不是那江大小姐出言羞辱她，她还不至于上前去撕她。不过在看到傅城娴去处理事情的时候，她就有些担心，自己会不会是给傅城娴使绊子。不过对于这点，伊孟莱的好朋友，少数的普通人的死党尤可卿，只是在这件事打趣她。
　　“以往看你都是没心没肺的，这个时候居然开始因为谁有所顾忌了。伊小姐，你要是得偿所愿有了个得偿所愿可以管得住你的人，我也省得操跟你妈妈一样的心了。”


第855章 长生叹时间线（修改）
　　纯属虚构，拒绝考究/不予转载
　　亿万年前：混沌时期，万物皆空，再经历千万年的演变，逐渐生出灵族/魔族/神族三大上古族类。三大族类皆有祖先，分别为雾沌神师/太明魔师/万生灵祖。
　　雾沌神师建立神族，神族为先天赋者，永寿延绵，最大的有千万岁，最年幼者仅万岁。
　　太明魔师建立魔族，魔族为后起勇者，寿命天生永恒，有男有女形态，以天地阴气为食，到魔族建立中期逐渐出现魁梧者，以蟒魔为主。后期衍生为多生物形态，魔族首领为羊形态。
　　万生灵祖建立灵族，灵族为先修灵者，寿命长短不一，皆演变为万物。其中有蛟族，智灵族，灵草族等长达百种。而灵族，也是延续了千万年的母系社会，因为其灵体构造的关系，母体也可生育，不需要雄性繁殖。
　　九天云霄处，昆仑出现，天水相连。九天云上，中有剑丝局。剑丝局专以九天神水培育出九天神女，九天神女除了天生机敏，也掌握天下人伦知识，其中更有神女者，因为神力通天，其身闪烁出明辉万丈，因此名为明，是九天云上的剑丝局中最为厉害的神女。
　　三大上古族类千万年来相互竞争，魔族想要吞并灵族，灵族虽避而不战却暗中算计魔族，相杀多年。神族与魔族势不两立，直战三百年才停止，后续因为灵族始祖被混沌天渊吞噬，灵族被魔族侵占，沦为魔族据地。于是，最后剩下来的灵族人带着遗留的人离开据地。直到上古人族出现，灵族才在空瑟洞暗中崛起，便建立百鬼。
　　于是，百鬼之主新生，百鬼之主隐去名姓，带领剩余的灵族活着。
　　西夏之前，居于空瑟洞就近的古人类族裔蒲萝族在灵族的攻陷之下沦落，多女子都被拿去炼魔。于是在漫长的炼魔岁月中，光神在其中新生。
　　光神原身为普通蒲萝女子，新生为光神以前为药，万物皆可食，后续失踪。
　　人类进入西夏以后，炼魔在空瑟洞内悄然发展，后来发展为多个修行体系，并快速传播到不同领域。
　　直到西夏结束进入商朝，炼魔彻底在商朝爆发，便出现首个尸魔人秋姬。
　　商朝末期，尸魔人还不多。直到由百鬼之主的下属，百鬼少督主少女墨如怜带至人间。
　　于是，少女墨如怜邂逅神女明，暗生情愫。
　　商朝之后，少女墨如怜与神女明因出现分歧而分道扬镳，分别又是多年。
　　越过前朝数个朝代，进入唐朝，西市的一茶商生下个女子，因为茶商与其妻邂逅与“烟柳蒙蒙，轻纱清溪，浣衣与水”的山水之地，取名甄浣溪。甄浣溪年幼便认识同为商人出身的姐姐秋韵，两人感情要好。
　　秋韵十六七岁时原配于人家，但是由于郎君在她还未嫁去时便故去，被冠上不详之名。后来，还未十三岁的甄浣溪便买去秋韵为身边的侍婢，常服侍在身边。
　　甄浣溪十五岁以后，颇有事业心，想建立一番大女子的事业，接着便带着秋韵去办事。
　　墨如怜与明在这时重新相会，便化为人与甄浣溪相识。
　　甄浣溪十六岁之前偶然进入九生镇，秋韵失踪，原因不明。
　　墨如怜与明最终也无故消失，明在消失以前神力尽失，并在消殒以前许下心愿，求来世相逢。墨如怜被百鬼之主暗算惨死，堕入地狱偿还孽债。
　　魏晋时期，青玄派掌门与其妻进入九生镇，只有自己最终幸存回来。
　　而善风水玄术的白氏在经历百年的沉淀，已经在现世站稳脚跟，代代为女，道阶为上，可修炼为半仙，主为普渡众生。在这其中，白家有个女儿白无蕴结识江湖侠女柳尹。
　　白无蕴一心求富贵荣华，权倾朝野，先是为求虚荣而与柳尹苟合。后续则与阔绰公子钟恒喜结连理，再将柳尹和钟恒出卖，然后进入宫中为宫女。本想借着美色勾引君主上位为妃，却再次被柳尹纠缠，最终将话摊开，背叛柳尹。
　　柳尹愤然离去，不再与白无蕴纠缠，白无蕴却与妃位错开来，后有与青玄派的死对头乌头蛮苟合，然后坐上乌头蛮的女主之位，与柳尹形成敌对。
　　最终柳尹被白无蕴害死，许下心愿，望永生不再喜欢上白无蕴。
　　......
　　清朝，巧儿出生，父母惨死，最终自己也失踪。
　　8594年，苏清绣出生在复杂的炼魔家庭。
　　8598年，白韶卿出生在已经逐渐凋零的白氏。在她之前，便有四个哥哥。
　　1195年，长安出生在徐威的老宅之中，其母自尽。
　　1910年，白韶卿与苏清绣相识。
　　1911年，白韶卿和苏清绣皆与从徐威的老宅逃出来的长安相识。
　　1912年，白韶卿与苏清绣以及长安共同建立天白。
　　1913-1915年，天白出现第一批天道阶成员，以及首个神道阶少主慕容淑。苏清绣便知道，给予天白丰厚资源与道阶修炼体系的是个普通的女子，但是年纪不详。
　　1917年，天白首次与百鬼对战，死伤超半倍。
　　1985年，天白在桃源村首次面对尸魔人群攻，由慕容淑为首的成员记下详细，便出现被尸魔感染还能保留意识的成员。
　　1920年，天白再次与百鬼对战，死伤依旧惨重，但是慕容淑在天白之中创立出治愈系统，也将成为尸魔人还能保留意识的成员继续采纳利用。
　　1921年，天白首个第一代成员所生育的女孩出生。组织提倡生命为希望的主旨，便由白韶卿作为带领人与女孩的母亲取名，祈愿女孩人生事事如意，平安顺遂，便叫做安顺。
　　1922年，天白组织为所有一代成员办长家宴，于是便出现首位少督辅佐。
　　1935年，天白的统治体系确定为“总头领-- 带领人 - 少主- 少督--精锐成员-神道阶成员-仙道阶成员--天道阶成员”总体系。
　　1924年，第一代成员们皆完成使命，组织暂时隐秘起来。
　　1931年-1945年抗日战争爆发，天白彻底隐秘。
　　1955年，二代少主楚小乔出世。
　　1954年，楚小乔由一代长老楚成海引荐成为正式少主。
　　1958年，二代少主楚小乔与一代少主（已经成为前辈）的慕容淑进行交流。
　　8500年，二代成员皆由一代成员所出的子孙与新在外面寻找的潜力人组成队伍。
　　8502年，一代成员所生的女孩进入最高道阶，修行达到最高，安顺开始长久的修行，给自己命名为静海。
　　8505年，二代成员与一代成员共同对抗桃源村的尸魔人，并取得首次胜利。
　　8505年，二代成员与一代成员再次共同对抗徐威，将徐威逼退到炼魔古都，彻底成为敌对关系。
　　8508年，楚小乔被送入国外留学。
　　1980年，雨锦墨出生在香港。
　　1982-1989，雨锦墨的四个弟弟妹妹相继出世。
　　1919，只有十岁的雨锦墨带着四个弟弟妹妹投奔天白，跟随白韶卿，便认玄莫为师姐。
　　1991年，归隐近三十年的天眼人与神秘古墓所出的鬼氏一族诞下第一个女儿，由于女儿遗传了父亲的天眼，希望她能看见更多的世界，取名为甄问墨。与此同时，孤儿院里捡到一名叫做浅浅的女婴。同年的十月，邱蔺出生在私人医院。
　　1992年，天眼人与鬼氏一族女子完成婚礼，当时甄问墨仅一岁。
　　1994年，炼魔师伊孟莱出生在炼魔之都龙神古城。
　　1993-1995年，天白三代成员全部相继出生，且数目高达百人，其中潜力接近神道阶的多达一半。而在同年的时段，傅氏企业的总裁过世，是继位最早也是过世的时候最年轻的总裁。
　　1980年，其妻傅茗娴在其过世以后遭到封杀，后来在同年九月生下女儿。
　　1998年，甄问墨失踪，失踪的时候年仅七岁。而在同年十二月，甄惜出生。
　　1999年-2004年，七岁的傅城娴进入天白，成为组织最为看重，暗中扶持的主要人才。
　　2005-2010年，十三岁的傅城娴继位成为少主，三代成员意外丧生大半，由原来的数百人歼灭到近五六十人。其中失去的精英精锐包括元老就高达数十人，年轻成员（都为19后）死去二三十人。由于死去的成员过多，失去的精锐也过多，造成天白近亿万的损失。
　　2011-2015年，傅城娴继位成为少主六年，与杀死自己父亲的世仇伊孟莱相遇。
　　2017年，罗刹城行动重启，所有天白组织的炼魔师都死于罗刹城的秘密任务。
　　2085年，小部分死去的炼魔师转为灵修，并成立小组专门调查炼魔的真相。
　　2019年，连绵大雨不断，蛟族在都市之中若隐若现，天白的死对头百鬼逐渐展露头角。
　　2021年，乱世，已是灵气复苏时。
　　天白五代少主排名
　　第一代：慕容淑（天白首位少主，第一个创立了完整的道阶体系的人。道阶体系主传女，不传男。）
　　第二代：楚小乔（天白第二位少主，五六十年代生人。先后创立天白多个部门，让多个部门相互联系共生）
　　第三代：雨锦墨（天白第三位少主，八零后。建立部门群相互交流，并且让组织区域扩建至海外。）
　　第四代：傅城娴（天白第四位少主，创立约束束缚炼魔和管制炼魔的主要体系，提倡“炼魔劫数当是报应命”的理论。在炼魔师被天白尽数杀死的五十年以后，将杀戮停止的人。所有炼魔师都得遵从管制炼魔体系，上交所有有用的人脉与线索，会管吃住，不管死活。由于手段表面平和背后狠辣，被炼魔师们吐槽“假面帝王”）
　　第五代：白无道（天白第五位少主，思想新潮，喜欢玩梗，混迹不同场合。是天白历代老干部少主以外第一个沟通无障碍，既不佛系也不好相处，比第四代更受到争议的少主。因为本人里外都狠，对炼魔师和组织内的一般人都很严厉，背后被组织所有人打叉“超级混世大魔王”。）
　　长生叹衍生设定:
　　天白组织虽有少数男性成员，但是由于天白女性成员居多且大多为先天赋者，因此虽然有部分女性成员会结婚生女，但是一旦与成员结合，男性成员基本属于配子的地位。由于天白的道阶系统主传女不传男，所以道阶也会倾向于多生女胎。
　　天白组织里有一道母生河，母生河为积累堕掉女婴的河水与天地灵气、女娲神土所组成。去母生河沐浴，可天然受孕，不需父体繁殖。
　　灵族为母系社会，历代君主皆为女体，王侯将相皆为女子。即使出现少数男性，也为灵马体（灵马体与海马相同，由雄性繁育后代，同为配子）。
　　灵族延续千年的权利系统为母权系统，因此灵族母体天性追求权利，追求更高的修行，但是也认同弱肉强食，这与崇尚和平安定的天宵天白门派母系系统有所不同。
　　（其实白无道所处的家族也是母权系统所出，因此只能接受赘婿，或者母体自行繁育后代。其母所出的女儿，从小接受权利教育，所以白无道也从小追求权利以及长远的政治影响。）
　　魔族因残暴杀戮所以争端不断，弱肉强食，长年战争。罗刹鬼城的灭亡，绝不只是长年战争所致，也有内里的战争。（表世界篇会解释其中缘由）
　　灵气复苏是为灵族的灵气内外蔓延，但是灵族的灵气对女体会稍有影响，男体因为接触灵气过多便会爆体而亡所以注定无缘。


第857章 魂归陌路人
　　鹿小雨今日睡得格外早，这主要也是因为之前她不太舒服，或许也是加班多了有些疲倦。反正等她反应过来的时候，身体已经滚烫发热，只觉得昏昏沉沉。
　　也是因为太累了，她便打算上床歇息。然而就在她准备歇息躺下的时候，门外的铃声响起来。铃声咚咚咚的，让她多少有点烦扰。于是又累又有点厌烦的她，只好去开门。
　　然而当她开门以后，俨然看到了她过去的前女友叶佳慧。叶佳慧整个人看起来好像淋了一场雨，她的身上有很浓重的湿气。鹿小雨看到她不禁有点惊讶，她没想到自己的前女友会来找她。
　　而且看她的样子像是淋雨了。
　　浑身都是冰冰凉凉的。
　　看到这里，鹿小雨疑惑的打量着叶佳慧，不是很欢迎她。
　　“你来这做什么？我们已经分手两年了，你别在我这里演苦肉计。”
　　叫做叶佳慧的女孩浑身都是湿淋淋的，然而她的眼神看着楚楚可怜的。
　　只见叶佳慧看着鹿小雨。
　　她像是在微笑。
　　“小雨，外面下雨了，你能让我进来躲雨吗？好冷啊。”
　　“……。”
　　看她浑身湿淋淋的，鹿小雨又担心不让她进去显得自己很没有同情心，但是她又不想多和叶佳慧纠缠，然后只好同意。
　　“好吧，不过我只允许你在这里洗澡换衣服。你洗完澡换好衣服拿伞就离开，我不会多留你一会儿的。”
　　她说完，然后就见叶佳慧进来了。叶佳慧像是答应着，然后就乖乖的进入到浴室，鹿小雨很快听见叶佳慧打开来水喷头的声音。她随即就坐在沙发前，打开来电视看。
　　现在电视上播放着新闻，新闻正在讲位于沙漠地区的一个血案，但是由于死者的尸体没有找到，目前也只在侦查之中。她百无聊赖的看着，直到后面没有听到咕噜咕噜的水声以后，她就一眼撇向浴室那边。
　　“洗过澡就走啊，我会给你准备雨伞的，你别想赖在这里！”
　　浴室那边没有回音。
　　鹿小雨无语，她就知道，叶佳慧这个家伙又是来想办法纠缠她的。
　　然后她气急败坏的走到浴室，猛地把浴室雪白的门帘掀开。然而只见浴室的喷头还在开着，浴缸已经不知不觉填满了水。但是，居然就连换洗的衣服都不在，这让鹿小雨有点困惑，她疑惑，难道叶佳慧不洗澡直接到她房间睡觉了吗？然后，她又找到自己的房间。
　　可是依然空无一人。
　　难道已经走了吗？
　　鹿小雨感到莫名其妙之际，却见叶佳慧不知道什么时候出现的。她已经把衣服换掉，头发吹干，但是身上穿着鹿小雨日常穿的睡衣。鹿小雨看到，火气就来了。
　　“叶佳慧，我们已经分手两年了，你别穿我睡衣，你给我脱掉！”
　　叶佳慧看鹿小雨依然那么无情，她仿佛没有反应似得。
　　只是说话很慢。
　　“小雨，我想要穿点有体温的衣服 ，所以我才穿了你的。”
　　“有体温的衣服就不能不是我的睡衣吗？”
　　“我找不到别的。”
　　“……。”
　　鹿小雨此刻的心情只能用无语来形容，但是比起这个她更想让叶佳慧早点滚。然后她从自己房间里面搜出来一把伞直接扔给叶佳慧，但是又担心她着凉，只好又给叶佳慧拿来毛绒外套，在确认她不会着凉以后就火急火燎的把她赶出去。
　　“行了行了。你有伞有外套，不会冷了。赶紧走吧 ，现在才十点多，你打的回去吧。”
　　叶佳慧被她赶走以后，鹿小雨只觉得解脱了一般。后面接下来的时间，鹿小雨基本疯狂遭到叶佳慧的骚扰。她几乎准时晚上九点突袭，每次都淋一身湿，直到后来她甚至还搬到了鹿小雨的隔壁的隔壁最尽头的房间。鹿小雨的房间号是454，她的房间号却是1314。这样的暗示让鹿小雨很抓狂，这个始乱终弃的东西现在知道珍惜了？早一开始干嘛去了？
　　失去以后才知道珍惜的爱实在是不值钱，鹿小雨甚至直接警告叶佳慧。
　　“叶佳慧，你最近干嘛这么闲非要住我附近，你到底要干嘛？”
　　叶佳慧的眼神深深的，让她看不懂里面的情绪。她只感觉她的眼神好恐怖，又好哀伤。这一点也不像是她们当初闹掰的时候，她曾经眼底有的失望和决绝。
　　可是她当初对她也很失望。她们两个是一起到村里长大的，后来她们一起在北京读完大学，一起留下来工作。叶佳慧做的是建筑设计，而她做的是平面设计。虽然工资不是很多，却还是知足的。结果后来叶佳慧越混越好，月薪上万。而她只有几千，到后来她们彼此的距离越来越远，直到叶佳慧为了爬得更高以及逐渐看不上她，然后她们分崩离析最终选择分手。
　　当时也让鹿小雨意识到，爱情在现实面前不堪一击。过去的时候她们以为过一天就是永远，结果因为收入和眼界的差距彼此相看两厌。想到这里，鹿小雨依旧决绝。
　　“叶佳慧，我不管你到底要干什么，但是我们已经分手了。你现在有什么颜面纠缠，我们是陌生人了。”
　　叶佳慧看着她，她忽然在鹿小雨还没反应过来的时候用力的抱紧她。
　　鹿小雨听到叶佳慧呜咽的声音在她的耳边盘旋。只是她的声音好轻，轻的像是一阵风刮过。而且她的身体好冷好冷，不知道为什么怎么会这么冷。
　　“小雨，对不起，我如果早点知道我错了就好了。对不起，我没有好好珍惜你。”
　　鹿小雨一把推开她。
　　“叶佳慧，我们已经长大了。大家都是成年人，好聚好散，江湖不见。”
　　叶佳慧在她的面前自言自语着。
　　“是啊……我们都长大了。成年人要好聚好散，不要纠缠不清。”
　　鹿小雨搞不懂叶佳慧到底想做什么，气的把门关了。刚才叶佳慧说的话，是她分手的时候被叶佳慧第一次纠缠的时候说的。但是叶佳慧当时并不觉得自己有错，她是觉得鹿小雨凭什么主动甩掉她。
　　“鹿小雨，如果不是我带着你，你怎么凭着我朋友的关系找到工作？”
　　“你怎么还有脸分手，你不思上进吃喝玩乐，我什么时候不包容你了？”


第858章 与魂神合（修改）
　　鹿小雨不想再提起昨日的恋情，她在那之后就不断劝说自己，她会努力的将叶佳慧忘记。忘记她们曾经的缠绵，忘记她们曾经的甜蜜。她不再相信寄托与谁爱意，或许是她不配得到。
　　可是，时间有的时候就会提醒她，记忆残留在心底，徒有偶尔的怀念和回不去的旧时光。
　　就像是叶佳慧曾经和她说的。
　　“因为刻骨铭心的爱过，所以放下只是暂时不会想起。”
　　于是可想而知，叶佳慧的再度纠缠让她多次梦回过去。
　　这导致她有点心神不宁的。
　　但是最近可不允许她有那么多的时间去重温旧梦。因为她现在所工作的公司——天明集团总裁白韶卿最近要来她工作的单位视察，单位领导为了捧白韶卿，讨她欢心，就让鹿小雨负责白韶卿出席开会大厅的PPT。
　　那PPT主要是他们宣传部门让她做下来为了广告产业链的发展蓝图以及构思方案，天知道她要搞这个得多费劲。
　　明明只是个做平面设计的结果还要搞方案和蓝图，这根本就是丢给她好几个人的工作。于是，她有意拒绝老板。
　　“老板，我是公司广告部的平面设计，虽然我会做PPT，但是生产链的发展蓝图和方案应该不在我职务范围。”
　　“小雨啊，你进公司也有几年了。我是看好你的，再说了搞平面设计的话肯定做这些也不在话下，希望你好好珍惜机会。”
　　这话说的跟要提拔她似得。
　　结果薪水还不是就那么高。
　　然而到底是打工人，如果真的拒绝了，的确这份工作有可能也能给别人做了。然而若是对方真的被提拔的话，岂不是便宜了别人。
　　想到这里，鹿小雨只好闷闷的同意。
　　“我知道了，谢谢老板。”
　　“小雨你啊要知道感恩，该多做点就多做点。现在的年轻人要有点奋斗精神，要不然啊就是一辈子籍籍无名。”
　　听着老板站着说话不腰疼的屁话，此刻的鹿小雨只想把老板杀一千遍！
　　一万遍！
　　于是，后面她就整个人投奔到了工作当中。这一工作，不知不觉的居然已经忙到了深夜。
　　这个时候北京的深夜，还是华灯初上。只是，因为办公楼越来越多人下班，大厦渐渐的安静下来。黑漆漆的夜晚，办公楼外也都是一片死寂。
　　鹿小雨在办公桌前埋头苦干。
　　不过趁着就她一个人的时候她刷朋友圈，然后偶然看到了叶佳慧母亲的朋友圈被最后由一位认识的阿姨贴出来。
　　那认识的阿姨在自己的朋友圈提起叶佳慧的母亲，言语之中竟是惋惜。
　　“今天是我老友的纪念日，没想到她已经不在两年了。”
　　“希望她的女儿和她能够好好的，下辈子我还是你的老友。”
　　看到这个朋友圈，鹿小雨微微皱眉。
　　这话怎么说的好像叶佳慧和她妈妈不在了似得？不过那个阿姨其实和叶佳慧母亲不太熟，这番作为还挺虚伪。
　　装腔作势的。
　　这么想着她就不再看朋友圈，然而就在她继续工作的时候，叶佳慧的电话忽然打来。
　　鹿小雨有点懊恼的接通。
　　“喂？”
　　“小雨，今天晚上你加班吗？我看到外面下雨了，我有点担心。”
　　“不需要你担心，我下班会打的回去。”
　　直接拒绝以后挂掉电话，然后叶佳慧就没有再打来了。
　　但是鹿小雨不想再被她纠缠，便想回打电话告诉她不要再这样做。然而电话打过去，电话那边显示叶佳慧的号码是空号。
　　鹿小雨有点懵。
　　那她是怎么打过来的？
　　紧接着到她下班，当她下班从公司出来的时候就看到，外面果然下雨了。只是她在门前看到了一把红伞，像血一样红。
　　鹿小雨没管这么多。
　　她全当运气撑着伞离开。
　　后来回到自己住的地方，她又意外看到她的门前有片水泊。
　　像是有人湿淋淋的在这里等过人。
　　后来洗过澡睡觉，她就疲倦的眼睛打架，只是在双眼模糊之际，她隐隐约约的仿佛看到了叶佳慧纤细的身影。
　　入梦。
　　沉浸其中。
　　在梦中她仿佛回到还在村子里的时候，她和叶佳慧两个人笑闹的躲在叶佳慧父亲的书房。书房里面的书柜很多老书都已经泛黄，老式的灯泡摇摇晃晃，窗外的黄昏幽深如墨。
　　叶佳慧纤细的双手在她的耳边厮磨。
　　如花瓣的嘴唇在她光滑的后背落下一片橘黄的旖旎。
　　叶佳慧的手仿佛蝴蝶摩挲着她。
　　灯光将她们细密的汗水照耀。
　　少女窈窕的身体仿佛在起舞。
　　梦到这样的梦，全身仿佛真的被那样贪婪的抚摸着，鹿小雨感到指尖在她的裙底跳舞。
　　梦幻的滋味，犹如欲望的蝴蝶带来迷人的香甜。那是恋人的交缠，在玉肌之间。
　　忽然猛地，鹿小雨惊醒。
　　她看到自己的睡衣不知何时被拉去上半，这让她不禁羞涩。
　　啊……怎么会这样的？！
　　后来她起来翻灵异贴吧，看到有人说鬼故事，就想着就当夏日清凉吧。
　　于是就见那边在夸夸其谈。
　　“我一位朋友，她的男朋友过世了。但是每个晚上，我的朋友都在和她男朋友做。”
　　“还有这样的事？”
　　“神交嘛。”
　　听起来就很荒谬，鹿小雨白了一眼，只觉得浑身酸痛。
　　哎，年纪大了身体不经用。九零后都是判定中年人，多么痛的领悟。想到这里，鹿小雨只想请假。但是，老板是不会允许的。
　　过几天白韶卿就要来视察，大家都不能请假。因为白韶卿不高兴，大家都要倒霉。谁让人家是大企业家呢，他们只是天明企业旗下的子公司之一。老板不高兴，谁都不好过。
　　……
　　后来，她也是加班加点的把PPT做出来了。
　　然后终于等到白韶卿来了。
　　白韶卿一身笔挺西装，穿着高跟鞋。外披大衣，御得惹人垂涎。尤其是白韶卿那白得如玉的肌肤，看得鹿小雨忍不住倾慕。她很想大喊一声姐姐我可以，但是垂涎总裁这种事做出来可能会被裁吧。
　　又是打工人年下垂涎总裁姐姐的一天。


第859章 她已葬坟前
　　鹿小雨上完夜班以后就倒在床上，只觉得眼前一大堆的事情都在跟着她转，令她感到大脑晕眩。而她想起来，就在她给白韶卿谈起来PPT，讲到未来的时候，她居然再次在公司外面看到了叶佳慧。叶佳慧不知道什么时候出现在公司的，她看到她衣衫单薄，整个人孱弱的就像是脆弱的秋叶。
　　这让她不禁想起来曾经的很久以前，那年她们拼命地攒钱买周杰伦的CD
　　而她们攒钱买的那首歌是周杰伦的魔杰座，那时候她们一起放在影碟机来听，然后看着那些动人的字流动。紧接着，就见叶佳慧主动的上前来唱。
　　“无关风月，我题序等你回。”
　　“悬笔一绝，那岸边浪千叠。”
　　“情字何解，怎落笔都不对。”
　　“而我独缺，对你一生的了解。”
　　那时候的叶佳慧，孱弱的身子迎着灯火，仿佛又被灯火淹没，有种说不出的美艳。而那时的她跟着她的歌，仿佛心也被跟着起伏。就是在那时她才心动，她终于知道，总会在人生遇到一个人，她教会你什么是相思萦绕，什么是人生的光耀。
　　可是那也是她这两年痛苦的开始。
　　分手的两年她终于学会，将深深的爱眷恋于一个人，将自我放下是根本不现实的。
　　当渐渐的把自己放低以后，她不会得到爱，反而她会得到的却是唾弃，是嫌恶，是看低。这样的对待令她知道，卑微终究是屈膝弯腰得来的一场梦。
　　想到这里，她也不想再想。
　　但是那时候的叶佳慧的脸却令她印象深刻。
　　她仿佛能够听见叶佳慧的声音在耳边回荡。
　　“你就这么恨我吗？”
　　“迟来的珍惜如草芥般轻贱，不如当初回眸温暖片刻。”
　　于是最终还是让叶佳慧占据思绪的鹿小雨便打电话给她还远在村里的母亲。
　　干脆就让她的母亲替她和叶佳慧的母亲说清楚，希望她别让叶佳慧再纠缠她了。
　　然后鹿小雨便和母亲说了这件事。
　　反正母亲是知道她出柜的事的，自然，分手的事她也是知道的。对于她和叶佳慧分手这件事，母亲觉得，鹿小雨还是老老实实的找到一个可靠的男人结婚生子，遵循现实的结局。
　　“毕竟你总不可能真的为了一个女人不结婚吧？难道换个女人就会比叶佳慧好吗？”
　　而就在鹿小雨在和母亲说起来叶佳慧纠缠她的事情时，鹿小雨的母亲表现得十分诧异，甚至是觉得莫名其妙。
　　母亲直接当即呵斥了她。
　　“小雨，你清醒点。叶佳慧她在两年前回村里的时候就已经死了，就连她一家都没活下来。”
　　“她已经死了，你难道真的不知道吗？那时候她的葬礼甚至都没有办，因为她是村里这一代被选为新娘的人，她已经葬入恶魔之口，永远不会回来了。”
　　当母亲的话从电话中传来以后，鹿小雨顿时整个人感觉到巨大的冲击力。她真的一点也不知道，叶佳慧已经在两年前就已经死去的事情。但是她的确记得母亲曾经发过朋友圈，朋友圈里面放出来的是一个新婚的照片。
　　那新婚的照片，看起来是红轿子，凤冠霞帔。然而飘荡在外的，全是冥币。


第550章 不过一腔错付地深情
　　鹿小雨一晚上浑浑噩噩，犹如失魂了。
　　叶佳慧她死了，她两年前就死了，这句话对她来说犹如当头棒喝，狠狠地将她过往的残忍与绝情撕开来。
　　“一个合格的前任就应该像死了一样。”
　　鹿小雨想起来自己跟叶佳慧说的话，她内心很矛盾。是叶佳慧自己始乱终弃的，是她和她那个朋友看不起轻贱她，两个人关系比她更亲密，她这个对象却像个外人。她和叶佳慧这样说有什么不对，她哪里知道，叶佳慧真的会死。
　　她死去又怎样，难道和她有关系吗？叶佳慧是叶佳慧，她是她，叶佳慧死了就死了，她不想管，也不爱管。可是她又痛苦心碎，她只是希望叶佳慧和她各过各的，她只是讨厌她之后深情款款的模样。这让她觉得反胃，恶心，她和她的朋友看低她，明明她们才是彼此的对象，却搞得她是个外人。
　　这种感觉就跟吃了苍蝇一样的恶心，然后对方又自以为深情的来骚扰她。
　　“鹿小雨，你是我这辈子的遗憾，我不想错过你。”
　　“鹿小雨，我爱你，再给我一个机会好吗？我真的错了。”
　　早一开始干嘛去了。
　　鹿小雨无语凝噎，却又如梗在喉。她厌恨叶佳慧，可是她没想让她死，只是爱过永远只是爱过，错过的再也回不来。想到这里，鹿小雨独自一人靠在墙边。
　　痛过就好了，就不会再哭了。
　　难受过去，日子还要继续过下去。
　　就在鹿小雨准备要继续忘记这件事的时候，就看见叶佳慧穿着一身凤冠霞帔站在她的面前。
　　她的脸死白死白的。
　　以前如玉藕般纤细的胳膊如今看起来就像是白骨一样。
　　血红色的嘴唇。
　　明明是新娘，却死气沉沉，或者一具悲戚的死尸。
　　“你就这么恨我？”
　　“你凭什么这么恨我？”
　　“你居然如此恨我！”
　　灵魂的愤怒和呐喊让鹿小雨被吓得竟然发不出一点声音。
　　晚上时间，红叶酒吧零点。
　　伊孟莱看到鹿小雨被一群人围着，整个人犹如惊弓之鸟。在她身边的女孩是她多年的好基友云稚，云稚抱着她，拍着她的背，安慰她。身边的人个个倒是战战兢兢，十分害怕。
　　“你那个前任不会还要纠缠你吧？她变成鬼也要纠缠你？”
　　“会不会叶佳慧其实是个病娇，变成鬼也要和你生生世世不分离？”
　　“胡说，叶佳慧这个人不怎么样。对小雨始乱终弃是真，过去对小雨痴心不改也是真。但是结束了就是结束了，小雨可没对不起她。”
　　说话的人是鹿小雨的基友云稚。
　　而听说的人依然觉得有点恐怖。
　　“说不准人家叶佳慧可能也是挺惨的，她变成鬼都要爱鹿小雨，可能这是她在死前的执念。那说明，她从未忘记她，多深情啊。”
　　“迟来的深情不值钱。”
　　眼见着她们争执不休，伊孟莱落落大方的坐在她们的面前。
　　“方便和我说吗？我是这方面的专家，人鬼情未了，阴阳界的生死纠缠我最在行。这是我的名片，我叫做伊孟莱，天白特别从属部门隶属天舍、天红小组。”
　　“你可以叫我的乳名，债。”


第551章 与鬼缠绵阴梦中（修改）
　　鹿小雨看着眼前的伊孟莱，她承认她很惊艳，至少是第一眼看见就会对她一见钟情的那种女孩。看那双荡漾秋水的双眸似笑非笑，媚眼如丝。皮肤雪白，身材纤细，就连娇小都恰到好处，还有非常漂亮的像是蝴蝶般的锁骨。
　　鹿小雨都完全没听到伊孟莱说什么，她有点慢三拍似的。
　　“你刚刚说什么？”
　　伊孟莱看见鹿小雨的战战兢兢和伤痕累累，然后也曾逞强又倔强的像是狠心又冰冷的样子，想起来自己也是这般度过的。伊孟莱很有耐心，她摸摸鹿小雨的头。
　　“你有麻烦，我就能帮你解决麻烦。我知道，你是不是被鬼缠身了。”
　　“我本来就被鬼缠身了。”
　　“你睁大眼睛看清楚，这里是红叶酒吧，不过也是属于红叶酒吧的北京分店。不过这里前不久爆发一场鼠灾，早已经空了。”
　　鹿小雨觉得伊孟莱说的这句话简直就是骗人，然后她就抬眼看。结果一抬眼，之前和她聊天的那些人全然不见踪影，就连最好的朋友云稚也根本不在。身边的位置是空的，酒吧里面根本就是黑漆漆的，她猛地惊醒。
　　对啊，云稚根本不在。她在叶佳慧死了以后，因为种种原因选择了参军，她两年前就没在身边了。其他的人……红叶酒吧其他的人……她想起来了。
　　其实她早就知道叶佳慧死的事。
　　知道以后她和云稚两个人闹得不太愉快，因为云稚也曾喜欢她，她们都是爱着自己的。但是那时的她爱着叶佳慧，相比来自大城市出身宽裕的云稚，她更爱叶佳慧。因为叶佳慧是青梅竹马，是一个村子里长大的。她觉得自己是属于叶佳慧的，叶佳慧又温柔又会说情话，她就喜欢哄她的。结果她就被骗了，晚上叶佳慧死去的消息传来，云稚和她大吵一架。
　　“鹿小雨，你不喜欢我我不怪你，我只是不明白为什么叶佳慧她就比我好。我的确一直以朋友的身边陪着你，但是我没让你看不起我！”
　　“是啊，这个世界上还有一种爱情叫做一个人的单恋。我跟千千万万个念念不忘没有回响的人一样，我已经学会接受无疾而终的爱情了。”
　　“再见，但愿我们都会很好吧。”
　　想起来一切鹿小雨当即清醒过来。原来在叶佳慧死后她就是这么度过的，她一直以来欺骗自己，已经有些疯了。看见鹿小雨仿佛受到惊吓，伊孟莱耐心开导她。
　　“你别紧张，你只是最近的状态太差了。另一方面，和鬼魂缠绵本非你所愿，你无形当中也被鬼魂支配了。”
　　“我先点开你的太阳穴，你先好好睡一觉吧。”
　　伊孟莱说到这里，她直接点开来鹿小雨的太阳穴。鹿小雨顿时感到浑身无力，她很快瘫软在伊孟莱怀里。
　　但是她的耳边全是伊孟莱的声音。
　　“和鬼魂缠绵本非你所愿。”
　　“你被鬼魂支配了。”
　　她想起来了。
　　莫名其妙在公司门口出现的血红雨伞，叶佳慧进入浴室就不见踪影。凌晨忽然打来的电话是空号，晚上莫名其妙的春梦。叶佳慧的鬼魂的确是真的出现了，她戴着把血红雨伞，悄无声息全身是水。她睡觉的时候，叶佳慧在她的身前出现，和以前一样压在她身上，亲吻她敏感又脆弱的脖颈，去撩拨她，所以她醒来是真的湿了。
　　因为她不知道自己在和鬼魂缠绵，她以为只是春梦一场。
　　她还困惑，自己如此讨厌叶佳慧怎么就偏偏做这种梦。像叶佳慧这种始乱终弃的坏女人，起码要痛打一顿再骂她几句，好消对她的心头之恨。
　　结果……
　　结果……
　　“啊——！”
　　鹿小雨吓得晕厥过去，彻底不省人事。


第552章 古村食女（修改）
　　伊孟莱看见睡在床前的鹿小雨正紧张的冒汗，即使是被自己点穴入睡，她似乎依然十分的恐惧。看到她如此，伊孟莱指尖去触碰她的记忆，打算去看看到底怎么回事。
　　然而一探记忆，伊孟莱就看到，鹿小雨的记忆最开头就是一个深夜。
　　鹿小雨现年也就二十二、二十三出头。年纪来看比傅城娴小一点，和甄惜同年，出生于一九九八年十月十日。她出生的那年，正是阴气最重的时候。而鹿小雨的母亲，是二十多年前一名被拐卖的学生。
　　大学生、被拐卖、被关起来。当这些字眼联系在一起，伊孟莱基本能明白，她的母亲会遇到什么。因此，她的母亲并非自愿怀孕生下鹿小雨，于是她在鹿小雨出生没有多久，大概也是认命了吧，最终还是留在了鹿小雨出生的村子。
　　而那个村子就是位于湖北的偏僻老山，常年也不对外开放，人口仅仅只有三四百人的一座老村子。在鹿小雨的记忆中，那老村子的牌坊常常不换新的，经历风吹雨打以后，更是看不清字。
　　村里许多人也不认识字。
　　在这个村子里，姑娘早嫁嫁的离谱。有的初中毕业就结婚，未满十八岁孩子就三四岁了；还有的甚至还未成年就张罗着相亲，很多就连结婚证都没有领；要不然这里就是被拐卖的妇女，被拐卖的妇女很多在被拐卖的时候就被玷污、即使能够在拐卖的时候是处女，也是因为有的人贩子希望能把她们卖高点的价格。
　　然而一个人卖个几千块、上万都是有的。这个村子的人里应外合，会把村里拐来的姑娘围堵住，不让她们偷跑。
　　不只是如此，他们还有一个古怪的习俗——嫁阴婚。
　　嫁阴婚，就是每过个一年，他们的村神就会挑中女孩，嫁他为新娘。往往挑中的时候，女孩就得一整天都把自己洗干净。指甲长了剪掉，头发过长也剪掉；洗一把药浴将身体的腋毛处理干净，绝不允许女孩是不“新鲜”的。
　　待打扮好，给女孩穿上凤冠霞帔。凤冠霞帔看记忆中的模样，似乎是明朝的婚服。不过伊孟莱不确定，她只能依稀看到点轮廓，但是那凤冠霞帔应该是古物。
　　不只是如此，他们送嫁、鬼点新娘的流程着实十分诡异。
　　送嫁的时候他们必须脸上抹一片死人白，就算是男孩子也得抹上红嘴唇，穿着那种古老的服饰，然后敲锣打鼓，形成黑白双煞的模样又唱又跳。根据鹿小雨的记忆，这样装扮是为了能够不让村里招新娘的鬼大人看出来是活人。
　　要不然，送嫁队伍全陪葬。
　　看到这里，伊孟莱都觉得磕碜。鹿小雨从小出生的村子，竟然如此封建腐朽。这里居然还守着些旧规矩，什么女人不能上桌，生育是为了传宗接代，女人只是生育孩子的机器。还什么都得靠男人，男人是天女人是地，女人不能读书等等的十分落后的观念。
　　这看得伊孟莱十分想吐。
　　“这种地方简直就是修罗地狱。也不知道为什么居然也放任不管，真是魔幻现实。”
　　傅城娴在伊孟莱身边。
　　她仿佛猜到似的。
　　“你知道吗？即使是不搞嫁阴婚，卖死人搞阴婚的也不少。那些人往往暗中偷窃、掉包、各种手段将女性配阴婚。然而他们往往都会自诩善良，满口仁义道德，要人做出牺牲，谈一笔生意。国内屡禁不止，而这些做出这种事的人个个都是草菅人命毁人不倦的人贩子。”
　　伊孟莱看着傅城娴。
　　傅城娴现年已经大学毕业。
　　她不再戴鸭舌帽，将头发梳成中分，留的长发及腰。估计也是因为在研究生读硕士，她的气质愈发精练，漂亮。
　　仅仅只是穿着职业装也难掩呼之欲出的成熟和老辣。
　　不过到底是毕业大学生在读硕士研究生，长得还是青涩些的。
　　“你说的这些我都知道。但是一样看不过去，从头到尾的把女人安排的明明白白，十分恶心。女人读书看不过眼，不读书又要笑她没文化；要女人迷人，给生了孩子就嫌弃是黄脸婆，开始觊觎更年轻漂亮的。”
　　“女人生前骂她娼骂她□□，死后还要卖了挣钱。我都想把这样一些为虎作伥的男人挫骨扬灰。先让他们也被关个十年八年，然后打断他们的腿，废他们的根。”
　　“我相信你能做到，但是像这样的事即使现在是2020年也照样发生。不只是一些思想古老、把女人视为附庸的男人。买女人的老光棍、把女人视为商品的人贩子、甚至是一个村子里的人，他们没一个是无辜的。”
　　“但是无奈的是，会有一部分因为长时间活在古老附庸者思维、真的将男人当做天、被古老糟粕思想荼毒的女性有可能会成为包庇、纵容的人。封建思想害死人，可是无法否认有相当一部分女性活在这样的糟粕封建当中。”
　　伊孟莱无语。
　　“这到底是个什么道理？”
　　“身居强势、高位者对弱者的剥削、迫害。”
　　得到这些总结以后，伊孟莱都对在这种氛围之下能与女人相爱的鹿小雨居然能逃离，还能在北京扎根而觉得有些佩服。不过她和她的前任，估计是村里秘密的地下情。
　　“话说她和我一样都是周杰伦的歌迷，我最喜欢的就是周杰伦的兰亭序和可爱女人。当时她和她前任不过十四五岁，村子落后又保持在九十年代，他们村子里能卖周杰伦的歌碟？”
　　傅城娴听得若有所思。
　　“周杰伦的歌确实是很火，虽然他们村子的确落后。但是肯定会有人在这里卖些歌碟，那时正是千禧年之后，歌碟也很流行，再乡村僻野也会有吧。但是，是不是正版就不知道了。”
　　关于这点伊孟莱是同意的。
　　记得她小的时候买歌碟也是因为苏清绣觉得她听歌不务正业所以偷偷的攒钱买，有一回买回来一个盗版歌碟、着实给听糊涂了。


第553章 恶道（修改）
　　伊孟莱还是知道的，似乎不管是在落后时代还是强盛时代，女人的命运常常处于弱势。饥荒中，被吃的人，在历史记载中，有着两脚羊的叫法。女人、小孩、或者穷人……一旦身处弱势，置低处，都是被吃掉的命。过去的抗日战争中，女人所受到的□□以性侵、□□……等等频发。平日生活里最容易遇到的性骚扰、猥亵、跟踪偷拍、强迫威胁、灌酒侵犯等等更是十分司空见惯。然而其实这些恐怖的现象往往最针对的，就是弱小。男性目光之下的凝视，使得人必须得保护起自己来。
　　伊孟莱作为女生也不是没有体会过自己的处境，对于很多事她都能感同身受。然而有种“受害者有罪论”的论调，也着实是让人不堪。配阴婚这件事，早就不新鲜了，甚至即使是在现在比较发达的时代，配阴婚依然屡禁不止。
　　说到这里伊孟莱想到鹿小雨家乡的那座村子去看看。
　　后来她们去让人帮忙调查才知道，鹿小雨的家乡是湖北鄂州位于一处山头的古老村落——江新村。江新村所处的位置十分偏僻，而且很神奇的是，地球上都很难锁定它的坐标。
　　江新村所在的坐标所显示出来的地方，也是位于江新村外面的一座老桥。老桥被浓雾包围，唯一能比较清晰看见的，就是坑坑洼洼早已经崎岖不平的桥边。不过桥的边沿基本都是茂密的丛林，也不知道是为什么，江新村老桥边沿的茂密丛林植被会长得如此的巨大，远远的看着就像是迷障。
　　但是江新村有个很出名的江湖组织，叫做恶道。恶道在村中横行多年，干的也都是强抢民妇的勾当。然而只管如此，江新村也有个不成文的规矩。
　　就是半夜三更的时候如果经过老桥，听到有人的呼唤千万不要转头。
　　或者会被那凶恶化为白骨的鬼新娘扯下人皮，转眼变成骷髅。这一趟估计伊孟莱和傅城娴得去一趟，只是这一趟必定又是格外凶险。因为这趟要做的是，让整个江新村从活地狱变为死地。
　　这个任务很艰巨。
　　白韶卿说，活地狱中人心才是最恐怖的。因为这样的地方，执行这些恶事的人，都是活生生的人。过去的时候白韶卿就曾经遇到过活地狱。
　　那活地狱位于封禁的被拆掉的孤儿院，孤儿院中有许多水泥砌的墙，有不少的小孩尸骨。他们有的被活活打死、有的被侵犯而死，或者饿死、摔死、毒死。
　　由于死去的孩子过多，那里被称为“稚肉童墙”。
　　要想让活地狱变成死地不是容易的事，因为变成死地就意味着活地狱中所有发生的事都逐渐消逝，这对于活地狱中的受害者来说不太公平，而且活地狱中强烈的磁场基本难以消除。因为那是死人怨气与煞气凝结而成的，要想让磁场解开来，唯一的办法就是沦为一体。


第554章 多情总被无情扰（修改）
　　鹿小雨直到清晨才起来，她起来后才感觉好受一些。只是在经历这番折腾以后，她愈发不想再与叶佳慧相见。她不想去明白，叶佳慧为何灵魂要纠缠她，还是她放不下叶佳慧。但是，她恨她，既然已经许诺此生不再相见，她死了就是死了，她才不会去见她。
　　反正提到她就是怨恨，就是不平，她只当她只是个不必提起的过往。
　　于是就在伊孟莱和傅城娴意料之外，鹿小雨选择拒绝回到她的家乡江新村。
　　“我睡一觉之后已经想好了，我绝对不会回去的。叶佳慧她死了就死了，我不想和她有任何牵扯。”
　　伊孟莱本来是想和她说。
　　由不得她愿意不愿意的。
　　江新村这件事，是一块在国内极大极深的活地狱，这块活地狱虽然还没走到像九生镇那样不断循环轮回的绝望之境。但是，由于江新村过去作孽太多，导致村内地下和外围充斥着严重的怨气和煞气。这些怨气和煞气已经生成一股浓烈的气场，再不阻止的话，这块活地狱会吞噬掉整个村子外的人，是会牵涉无辜的。
　　本来是想这么说。
　　但是伊孟莱从鹿小雨的眼底看到了万念俱灰和心狠无情。这样的一双眼睛里，是没有色彩的，就像是心里只有了仇恨。这让伊孟莱想起来过去一手被苏清绣和她的家人联手毁掉的自己，只是她没想到，鹿小雨对叶佳慧还挺恨之入骨的，直到现在这步田地她都不愿意回去看一眼。
　　不爱就是不爱了。
　　不爱也不想去关心她怎么样。
　　鹿小雨那被伤得遍体鳞伤的心在叶佳慧的面前，仿佛只有尖刀和刺。
　　“鹿小雨，这件事并不简单。叶佳慧的灵魂纠缠着你，一定有别的原因。这个问题不是你不回去，就能解决的。”
　　“如果猜得没错的话，叶佳慧或许是枉死的。她或许根本就不是下一任新娘，她只是下一任新娘的替死鬼。”
　　傅城娴看伊孟莱说不出话，她便替伊孟莱娓娓道来。
　　鹿小雨依然是不想管。
　　“她怎样和我没有关系，我也没办法，我也不想成为下一个新娘。”
　　“她灵魂纠缠我，你们应该替我除魔才是。我不会回到我老家那样的鬼地方，那种地方就是一块修罗地狱，谁爱回去谁回去。”
　　“她灵魂纠缠你，可不是普通的纠缠。让你迷惑的进入因为死了人被封禁的酒吧，让你忘记了她的死，你觉得她愿意放过你？叶佳慧恐怕并不愿意，她同你一样，对你恨之入骨，也曾爱你极深。这样沉溺爱恨的鬼魂，她想要的就是你的爱你的恨，你也知道吧，叶佳慧为什么死前都没有放下你？”
　　傅城娴还是觉得，事情比想象的还要棘手的。
　　不过叶佳慧的鬼魂，肯定是不愿意放下鹿小雨的。
　　她和伊孟莱都没点破的是，现在叶佳慧的鬼魂也始终在她的身边。
　　“我不知道。”
　　鹿小雨说完直接走人。
　　伊孟莱很是无奈。
　　“她和叶佳慧当初那么相爱，相爱到没有对方就不行的地步。如今她说出来对方死了也是活该，她就那么怨恨叶佳慧？”
　　“叶佳慧放不下她是有原因的。”
　　“但是，造成她们现在如同仇人的是叶佳慧自己。如果她不和自己的朋友搞得暧昧不清，不和她的朋友看低鹿小雨，更没有被鹿小雨发现她和她的朋友背后说她坏话，鹿小雨也不会如此恨她。在鹿小雨看来，她就是一个不要脸自诩深情的混蛋，她在之后就记得自己是爱鹿小雨的，在鹿小雨看来只不过是她爱的是自己。”
　　傅城娴认真的解释道。
　　从来迟来的深情比草贱。
　　鹿小雨怎么会不明白这个道理，她自然是知道的。她会不明白叶佳慧对她的纠缠是有原因的吗？她知道。
　　她只是不想去搞明白，过去多爱，现在多恨，她就是讨厌叶佳慧。
　　而后来鹿小雨便去外面喝酒。
　　把酒喝过了醉一场睡一觉估计就忘了，到时候生活依然继续。
　　她安慰着自己然后继续喝酒，但是喝着喝着她就有点不省人事。然而在模糊之间她眼前仿佛再次闪现出来叶佳慧的脸，这让她有点恍惚。到最后当她一杯饮尽的时候就想要回家，结果在回家的时候她感觉到一双手抓住了她。
　　好冰冷的手。
　　鹿小雨看到那双冰冷的手，涂着鲜艳的红指甲，这让她隐约有点清醒过来。然而她恍惚的抬起头，看到的是和叶佳慧一样的脸。只见叶佳慧将她的头抬起来，声音都是冰冷的，幽怨的。
　　“你凭什么如此怨恨我？鹿小雨。”
　　“先招惹我的，是你。”
　　“你能说不爱就不爱，我就必须对你惦念不忘？鹿小雨，你真不要脸。一直以来我太给你颜面了，我以为我回头你会真的放我在心里，但是你玩过我就说，不曾爱过我。”
　　“到底是谁把谁当猴耍？”
　　鹿小雨既害怕又忐忑。
　　现在她眼前的应该就是叶佳慧的鬼魂。
　　但是她现在只想狠狠的刺痛叶佳慧。
　　“你活该。”
　　“叶佳慧你活该。”
　　“谁让你和你的朋友搞得不清不楚，她不是你养的备胎吗？两个人每天晚上比和我聊的还欢，还跟着她一起来说我坏话，谁给你的脸质问我的。我不过是以其人之道还其人之身，谁让你这么自恋，做了对不起我的事，还觉得配得到我的爱。”
　　“叶佳慧，做鬼了还是那么没出息。”
　　“真是让人看不起，可能我当初喜欢的，只是一个空有皮囊就会说点情话的笨蛋。”
　　仿佛是在意料之中被鹿小雨嘲讽了。
　　鹿小雨的心狠，比她当初的多情还要伤人。
　　“是啊，我没出息。活该被你玩，还觉得你肯定真的爱着我。”
　　“就是我这么一个没出息的人，不惜一切代价的想把你从江新村带出去。为了让你的学习更上一层楼，我每天陪你学习到深夜；你不喜欢吃豆腐和芹菜，我每次都不厌其烦的帮你一点点的挑；你说你喜欢周杰伦的歌，我攒钱从村里到外面去买回来，结果还要被你嫌弃，不是新发的歌；你希望有人能帮你分担一部分的家务，我每天比你回家早，帮你喂鸡喂鸭，让你有可以多休息的时间。”
　　“就是我这么个笨蛋，为了爱你做了那么多，结果你眼睛里一点沙子都容不得，只要你有一点不满意就要分手。”
　　“鹿小雨，你到底爱过我没有？或许你只是享受被爱着，肆无忌惮而已。”


第585章 情缠至深生极恨（修改）
　　鹿小雨对于自己对叶佳慧的霸道专横似乎并不后悔，她就是不希望，她的爱情中有其他的人参与。她也不觉得，爱情里面揉不进沙子是不好的。相反的，她觉得爱情本来就是自私的。
　　谁愿意自己的爱人整日与其他的人搞得纠缠不清的？就算是与友人交往都得有尺度，她不容许叶佳慧和其他人走得近，本来就是应该的。既然叶佳慧说爱她，对待感情忠诚是最基本的。可是，她就连忠诚都做不到。
　　既然如此，何必将自己说得如此深情？她不也看低自己吗？在遇到了城市里比她鹿小雨更可爱更漂亮的女生，忽然就觉得眼前这个女孩变成了没有见过世面的乡巴佬，时刻担心她的任何表现会让叶佳慧这个准备一脚迈入上流社会的圈子的建筑设计师无地自容。
　　叶佳慧自己又能有多爱呢？不过是新鲜感一过，也不再把她当一回事了。
　　“叶佳慧，爱情本来就是自私的。谁愿意自己的爱人天天与其他人暧昧不清？谁愿意把爱人给其他人分享？没人愿意，因为一旦爱上了，当眼里只有那个人的时候，其他人就都是将就，而那个人才是唯一。”
　　“我承认我是专横霸道的，有的时候只想独占我爱的人而已。这不是最普通的心情吗？以前的时候我也曾经为你找借口，觉得你或许只是贪恋城市的繁华，你会回头的。但是并不是，当你踏入城市，你面对的诱惑太多了。”
　　“那些随随便便在泡女人的时候给个几万块钱的小富二代、像白韶卿那样美艳又有事业的大美人、或者是随便夸你几句邀请你吃饭跳舞的老板……叶佳慧……你怎么可能把持得住呢？你把持不住，这些名利与欲望让你打开了更大的世界的大门，你觉得自己会拥有的更多。但是，其实我们都是案板上的鱼肉。”
　　鹿小雨每一句话的抨击让叶佳慧无地自容，即使她现在是鬼魂，她也一样感到羞愧难当。她的确是在那之后迷恋城市的繁华，没有人不向往夜晚北京城市绚烂的霓虹、谁不指望在大城市扎稳脚跟能够飞黄腾达。她除了是鹿小雨的爱人以外，也是一个希望能出人头地的普通人。
　　以前刚带鹿小雨来到北京的时候，鹿小雨还是可爱的。
　　她乖乖的等她下夜班，看她回来的时候喝了酒，首先会担心的是她的安全。
　　“慧慧，你的身上好浓的酒味，你别再喝了。我听说有的酒局很危险的，有的女孩一旦喝迷糊过去甚至会被侵犯失身的。”
　　“我也去工作，我不要靠着你养。以后酒局你不要去了，每次你喝完酒回来，都会头疼一整天。白天你还要上班，那样太累了。”
　　从前鹿小雨还是很体贴的。
　　她坚持每天晚上等她从酒局回来，就算她呕吐得出租屋里都是味道鹿小雨也不厌其烦。清醒过来，鹿小雨就会给她煲好一碗蛋酒，让她喝完能睡个好觉。
　　才到城市的鹿小雨很单纯，虽然喜欢城市的繁华，却也很务实。她知道，表面的光鲜背后是作为打工人的苦涩和心酸，生活到底还是需要经营的。她努力的把生活的经营的井井有条，她也出去工作，然后两个人彼此照料双方的小家。好不容易从出租屋搬进了还不错的房子，结果到最后各有各的饭局、因为双方理念不合，争吵越来越多。
　　叶佳慧她并不想说鹿小雨的坏话的。
　　但是云稚的出现让她心态彻底崩了。
　　云稚是出生城市的女孩，偶然的机会进入江新村，险些就被江新村的人贩子给拐了。是鹿小雨站了出来救了她，她还主动的贴钱帮忙云稚逃跑，结果得到云稚的一口承诺。
　　“鹿小雨，只要你到城里来，就换我照顾你。我这辈子都会记得你的，我喜欢你！”
　　那时的她还没有和鹿小雨相爱，其实首先喜欢上鹿小雨的偶然在村中出现的云稚。云稚走后，叶佳慧那时候才恍惚的意识到，自己也是喜欢鹿小雨的特别是在鹿小雨被云稚表白以后，面色居然羞涩和欢快。
　　“慧慧，她说她喜欢我呢。会不会是开玩笑的？不过被人喜欢真开心。”
　　是啊，被人喜欢真开心。
　　后来鹿小雨一接到云稚的电话就躲着她，两个人明天聊到半夜。而后来喜欢上鹿小雨的自己，像是个第三者。她承认最早是云稚先来的，但是为什么自己不能去得到呢？爱情又不分先来后到，她让鹿小雨后来爱上自己，本来也是公平的，谁都有竞争的权利。
　　但是，云稚这个人太厉害了。
　　鹿小雨进入城市和她重逢，云稚让原来最近和她闹得不开心的鹿小雨过得很开心。鹿小雨本来就是先被云稚表白的，双方之前又有好感，她们一来二去，自己的感情仿佛是从云稚疏忽间偷来的，或许没有她，鹿小雨喜欢的会是云稚。
　　叶佳慧这时感到风如此喧嚣。
　　偷来的爱情，注定无法得偿所愿吗？
　　“鹿小雨，你其实喜欢的是云稚对不对？那我到底是什么啊？”
　　鹿小雨看见叶佳慧的灵魂此时的形态十分的哀怨，她幽幽的目光看着她，忽然似乎整个北京城都被叶佳慧的心情笼罩一般，灯光变得忽明忽暗，音乐变得滋滋啦啦，犹如音乐卡碟。
　　周遭的一切都是静止的。
　　这让鹿小雨有点害怕，她从未真正的面对过鬼魂的实力。
　　但是，显然周围的磁场被叶佳慧的心情所影响了。
　　“叶佳慧……你这样有意思吗？”
　　“虽然我曾经是被云稚表白，是和她有过好感。但是，和你在一起以后，我和她之间就只是过去。她和你的那位搞得不清不楚的朋友可不一样，知道我有对象，她知道要把握分寸，我们可没有做对不起你的事。”
　　“但是你和你的朋友，背后说我坏话，一口一个把对方喊老婆，搞得我才是第三者。那时，只有云稚知道我有多难受。叶佳慧，鬼魂应该回到自己该待的地方。”
　　“是你始乱终弃，是你和别人搞得纠缠不清的，你有什么脸面在这里犯贱？”


第555章 世俗为何？（二修）
　　自那以后，鹿小雨就再没见过叶佳慧。鹿小雨觉得也算是解脱了，她知道自己如此清楚的恨着叶佳慧，是因为她真真切切的爱过叶佳慧。但是，没有缘分的爱情，到底是经常上演的悲剧。同性这条路太难走了，难走到每行一步都步履蹒跚，仿佛每踏出的一步都踏在荆棘之上。
　　而对于那些村子里组织冥婚害人性命的人渣们。
　　如果可以惩罚这种男人的话，她希望可以是天底下最残酷的神罚，或者是让他们尝到法律的惩戒。
　　不过她确实那么做了。
　　在离开村子前她将一部分从事拐卖工作的人贩子向上级举报，让他们锒铛入狱。
　　自然，鹿小雨这样利落的手段，除了她自己没人知道。但是也没人追究她哪来的一大笔钱，那时的鹿小雨还没有到大城市生活，收入基本都来自她打零工。
　　不过她这一出手基本除了村里真正受到正常教育、跟着她抵抗江新村的人。其他的参与过拐卖妇女的同伙却依然在逍遥法外，这让鹿小雨十分愤怒。
　　不过她做的这件事傅城娴倒是知道的，伊孟莱也知道。
　　伊孟莱觉得鹿小雨做得挺漂亮的，以彼之道还彼之身也挺好。
　　“看不出来她挺厉害的，不过我觉得她做得没问题。她们村里的男人迫害了那么多女人，也该尝尝那种滋味。”
　　傅城娴想了想。
　　“她的做法，的确也是痛快的。不过孟莱你要知道，她当初没有那样的能力。没有那样的能力却能够完成这么痛快的复仇，想必背后是有人指点的。”
　　“那些参与拐卖妇女、强迫妇女的男人的确是罪有应得。不过，你别忘记，也是因此我们才在婚后接受到委托。那些被鹿小雨搞到窑子里的男人们，好像有异常？”
　　“什么异常？”
　　“我们的委托人云稚说，她最后一次来到江新村的时候正是今年年初，当她再去的时候，江新村已经变成了荒村。如果是这样的话，鹿小雨是怎么接到她母亲打来的电话的？”


第585章 若从无人祸，本是星辰萤流火（二修）
　　在前一段时间，傅城娴和伊孟莱偶然接到云稚的委托，便知道了江新村这个地方。她们也是一接到委托就立刻赶往那里，在第一次来到江新村的时候傅城娴就发现，这里的确有的时候在特定的场合就会是一块荒地。
　　而那种特定场合、时间里他们唯一有空做的事就是――进行阴婚。或许是因为叶佳慧并非真正的新娘子，江新村的阴婚这次举办的相当不顺利。在傅城娴和伊孟莱查到他们的去处的时候，全村已经全部毙命。
　　傅城娴和伊孟莱也是在江新村最大的一座坟场发现的，那些参加阴婚的人或者知情的人，尸体都堆得高高的。周围阴风阵阵，那些尸体大概是还没腐烂，多少还能看得清楚他们的面目。但是全村的尸体多达几千几百具，唯一没有找到的，就是鹿小雨本人的父母尸体。
　　也是因为这个缘故傅城娴和伊孟莱又辗转来到北京。
　　结果来到北京没有多久，鹿小雨本人也的确出现，她是江新村唯一还活着的人了吧？也不全是，如果她的父母还活着，那大概只有她们这一家三口。不过经过伊孟莱窥视鹿小雨的记忆来看，鹿小雨的父母是知情人之一。
　　他们多半也已经死了。
　　也就是说，如果没错的话，江新村唯一的活人只有鹿小雨。
　　毕竟云稚是城外来的，不用算进去。
　　然而仔细盘算之后，过去几天鹿小雨甚至还能接到母亲的电话，确凿叶佳慧早已过世的事实，这一切就显得是有计划的在发生了。
　　不过伊孟莱觉得，这是这个村子的报应。
　　\"云稚说，这个江新村有一整套完整的阴婚产业链。他们会拐卖从五湖四海骗来的女孩，然后让女孩们成为新娘，然后被他们带去配阴婚。这里除了早已经死亡的受害者以外，就剩逃离外出打工的年轻人而已。\"
　　“除此之外都是该死的。”
　　傅城娴没有接伊孟莱的话。
　　但是她面色逐渐阴沉下来。
　　“我明白你，他们的确是罪有应得。但是孟莱你要冷静，我赞成天道好轮回的报应命，可是江新村全村的死亡不是好事，如果他们成了活地狱的饿鬼，就会继续欺骗拐来活人继续阴婚。”
　　伊孟莱低下头。
　　她只是好不甘心。
　　居然就让这些害了那么多人一生的生命的村民就这样死了？
　　这不公平。
　　他们要受十八层地狱的拔舌，刀山火海之苦才行，否则如何平息江新村无数被残害的女孩们的枉死冤魂之怒？
　　“我觉得，大多数的女性都很了不起。”
　　“有的出身高知家庭，起点就会好很多。或许她们也能成为宇航员、教师、工程师、甚至是建功立业地女性领袖等等。但是若是遇到人灾，非自愿胁迫生子是常有的事，要不然就是拼命的杀女儿、生儿子。其实即使是出身贫寒的女人，也会有能自己写出有思想的语言的能力，也有人不曾放弃可以改变人生的机会，甚至也有些强大的女性也以自己的能力创建属于自己的王朝，即使在过去历史的变迁里也有称帝的女性，我觉得这么久以来女性一直在缔造优秀的遗迹。”
　　“原来生育就对女性而言成本极高，生育本来也是个人选择。但是，一旦一个人被工具化，被沦为生子的机器，或者是附庸品，这对于生命来说根本就是□□践踏。”
　　伊孟莱的愤慨傅城娴是能理解和认同的。
　　长久以来，被工具化、被附属品化几乎是老生常谈的问题。
　　“他们的确应该死，为做的恶付出代价是应该的。但是，绝对不是现在这种情况。因为江新村已经成为活地狱，他们会继续害生人，鬼魂寻找生人配阴婚，是最麻烦的。”
　　就在伊孟莱和傅城娴俩人商量的时候。
　　就见鹿小雨这时已经逐渐清醒过来。
　　她意识到，自己恐怕还是无可避免的沦落到了漩涡里面。
　　叶佳慧假如真的枉死，那么等待全村的，就会是彻底的灭亡。
　　而她可能会是被盯上的下一个目标。
　　默默地想着，鹿小雨收拾行李准备在事情发生前离开北京。
　　然而当她推开门的时候，居然看到了久违未见的云稚。
　　云稚因为参军而剪短了头发。
　　她的头发短到了耳后，脖颈也被修整得干净整洁，整个人都很精神。
　　现在的她戴着迷彩军帽和迷彩服，原来纤弱的身材也变得矫健，腰板直挺。看她的五官还是知道的，她在参军以前应该很漂亮。
　　长得很白，黑色的玛瑙似的眼睛，红唇齿白。
　　不过如今的模样多了些坚毅。
　　“小雨，你还记得我吗？”
　　鹿小雨看到云稚有点恍惚。
　　她还以为自己产生了幻觉。
　　直到云稚比她大一些的更修长的双手握住她时，手掌传来真实的温热。
　　“小雨，我有事找你。”


第558章 死亡深渊
　　再见到云稚，鹿小雨感到有些懵。她也是没有想到的，直至今天居然还会再见到云稚。然而，想到早几年前叶佳慧就已经死去，她们也彼此不再见面，她也不知道怎么面对云稚。于是在停顿一会儿了以后，她便让云稚进门。
　　“你进来吧。”
　　细心的云稚敏锐的铺捉到鹿小雨有一丝的疲惫，她的眼底闪过一丝心疼，紧接着她坐下来了。鹿小雨看到云稚，她随后也坐下来了。气氛渐渐的开始尴尬，而在短暂的尴尬过后，只见云稚懂事的递给鹿小雨一块手帕。
　　手帕是香的，香水味道是淡雅的，就像是春日时盛开在桥边的茉莉花。鹿小雨认得出来，云稚一直都在坚持用她曾经赠送的茉莉香水。只是可惜的是，毕竟她如今的身份是军人，是不可能会用香水的，因此她就会常常喷在手帕上。
　　而且如果自己常年不在的话，云稚就会让自己的弟弟云工帮忙坚持做这件事。
　　她始终坚持如此的原因，主要还是因为她想要让鹿小雨知道，她始终爱着她。
　　从未忘记过她。
　　想到这里，鹿小雨抬起眼看云稚。
　　“你有什么话要说。”
　　“有关江新村的事。”
　　云稚这次估计也是有备而来的，她说着然后就递给鹿小雨一些资料照片。鹿小雨疑惑着，然后看到云稚所带来的资料中，还有一些新闻以及一部分的照片。在照片当中，显然有关于江新村的一部分过去的人员资料。而在其中她还看到，江新村从过去改革开放以来到现在，总共拐卖来的妇女总共有八万名妇女。
　　这些妇女，来自于各色各样的家庭。
　　她们大多数都已经成为江新村土地下死去的亡魂，直到死去都没有回去故里。
　　而在这其中还包括鹿小雨的母亲。在资料中，鹿小雨的母亲原名叫做莫桑，原来是一位远在北京教书的大学教授的亲生女儿。她的母亲莫桑从小天资聪颖，品质优越，长得也非常漂亮，在二十岁的年纪就已经是大学研究生。
　　她母亲成为研究生的年纪特别的年轻，因此她也格外惹人瞩目。看到这里，鹿小雨才知道，原来她的母亲远比她所想象的还要优秀，甚至年轻的时候真的特别的漂亮，任凭谁看了都知道，她应该是家中所有长辈疼爱的小公主。
　　然而这一切的悲剧就发生在她母亲二十岁的时候。那一年，她的母亲为了做科研研究而打算去较为偏远的地区进修学习，结果就在那时她就在坐上火车以后被人诱骗到了江新村。然后被她如今的父亲□□，最终不得不生下了她。
　　但是她的母亲，仅仅只是其中之一的被拐卖妇女而已。其他的，还有更多更多的。但是这些被拐卖妇女，她们直到现在也只有一张照片而已，而且还有很多是没有名字的，也或者她的名字是假的。看到这里，鹿小雨瞬间明白了云稚来这里的目的。
　　云稚那次被她救了以后想必也从来没有放弃过想要拯救在江新村的被拐卖妇女们吧。
　　而她，是其中一个被拐卖妇女的女儿，现在的江新村所有人生死不明，那就只有她了。
　　想到这里，鹿小雨望着云稚。
　　“云稚，你想让我回去，对吗？”
　　“嗯。就当是为了让叶佳慧安息，就当是为了所有那里可怜的妇女安息吧。”
　　鹿小雨有些犹豫。
　　假如真像是伊孟莱所说的那样，她的前任叶佳慧是枉死的话，那么下一个必然是她。而且真正被选中的新娘其实是自己，这也是让她感到后怕的，然后她还是有些害怕。
　　“如果我回去的话，会死的。”
　　“小雨，我会保护你的。现在的我，已经有足够的力量保护你，我不会让你死的。”
　　而就在这时，只见在外面，伊孟莱正在和傅城娴在外面吃着馄饨。她们所在的馄饨店是老北京胡同巷子里面的一家老馄饨店，只见馄饨特别饱满而且圆润，里面的肉很有弹性，汤汁也非常漂亮，略微还有些油水在里面。
　　正吃着的时候，伊孟莱注意到傅城娴不是很专心，她戳了她的脸颊一下。
　　“在想什么呢？”
　　“根据我的指示，如果没有记错的话，想必云稚现在已经在给小雨做思想工作了。”
　　讲到这里，傅城娴还是有些把握的。她明白，鹿小雨对于是否能够回到江新村必然是有犹豫的，因为无论是谁都不会想死。但是，鹿小雨到底是受过正常教育的女孩，她所受到过的教育教给了她能够明辨是非的三观，她再怎样害怕至少也不会抛下自己的母亲不管吧。
　　而且就算是最终规劝失败的话，鹿小雨最终还是会回到江新村。毕竟，如果她真的面临生命危险的话，任凭她到哪里都无法独善其身的。
　　伊孟莱想了想，然后看穿了傅城娴的心思。
　　“你是在觉得，我们对她有点太残忍了。让她回去的话，或许会让她变成下一任新娘，那她的死亡就无法避免，是吗？”
　　“有点吧，毕竟要成为新娘的不是我们，或许我们最终有可能是推她入死亡的深渊。”
　　伊孟莱想到那吃人不吐骨头的江新村，她也能理解鹿小雨的犹豫。少年时代，鹿小雨费尽周折好不容易离开江新村，为的就是自救。然而如今因为种种事故，她必须回到江新村，而且必须面对她有可能成为下一任新娘走向死亡这件事。
　　她回去的话，的确如同送死。
　　然而，难道就真的不会得救吗？
　　要想破解江新村的阴谋以及隐藏在背后的那位恶少种下来的恶果，就必须有铤而走险的勇气，因为她们这次要处理的事情也的确是棘手的。但是，如果真的放任不管的话，会有越来越多的人成为新娘，也像是叶佳慧那样枉死。
　　想到这里，伊孟莱摸摸傅城娴的头。
　　“傅城娴，我知道你总是心软的，但是我们也不是心狠的。”
　　“我们不会对鹿小雨放任不管的，但是在那里有太多需要回家的灵魂和女儿们。”


第535章 缘是守旧邪祟生
　　云稚后面和鹿小雨沟通的时候，便主动的告诉了鹿小雨她向天白告知了这件事的原委。她的本意还是希望鹿小雨能够在这次事件上主动去的，因为这件事关乎的可能不只是叶佳慧，极有可能是毁灭在江新村手上的无数条人命。
　　但是她也知道，鹿小雨到底只是个普通人，她必然会怕死的。她也会担心，一旦回头就再也无法回来。然而如今这个事情箭在弦上，已经难以回头。然而想到鹿小雨有可能会死，她也是很紧张的。她有点担心自己是不是在把鹿小雨往死里推，可是她又知道，如果这次让小雨逃的话，最终还是逃不过现实。
　　因为江新村的新娘就是她。
　　它们是不会让她离开的。
　　想到这里，她对鹿小雨做出来保证。
　　“小雨，我会保证你的安全。不管怎么说，我回来想要完成江新村的事情就是想要保护你。”
　　“云稚，你根本不知道江新村的冥婚有多残忍和严重，那里是吃人的地狱。我如果回去的话，会不会真的回不来了。而且你说你保护我，你要怎么保护我。”
　　云稚给鹿小雨递出来一张纸，鹿小雨看到递过来的纸张中正清楚的写着，关于江新村内外的种种机关以及背后的婚俗习惯等等。只见在纸张上，有个特别分明的，黑漆漆的，像是时钟的东西。鹿小雨记得那时钟，那时钟屹立在江新村的菩萨江深处，看起来与传闻中的罗刹年轮有些相似。
　　不过在江新村，这座时钟有个古称，叫做噩魑。据说噩魑每到冥婚举办的时候，它的边沿就会被新鲜的血液浸湿。当血液完全将噩魑浸湿以后，整座江新村就能够拥有新貌，进入新的统治。曾经的她是觉得，这种东西根本就是迷信的。江新村之所以这么多年以来保持着封建腐朽的旧貌没有任何的革新，这归根结底还是因为江新村早已经腐烂的落后的老观念。
　　而且仅仅是它们这样的一个村子居然还有官僚腐败的事情发生，村长更是大胆睡落逃的女孩，整个村子都透露着贪婪，就凭这样它们又能有什么未来。
　　大多数村子里的年轻人也是明白事的。
　　在外面城市有更多的发展机会，而且也能有更多的上升，年轻人自然都没有再回来，都选择在城市。但是他们压根没有意识到事情的根本，他们以为通过拐卖妇女去实现目的便能够解决问题，结果自己掉进了自己制造的问题里面。
　　这件事说起来也是真的有点可笑的。
　　鹿小雨犹豫着，多少还是有点想到叶佳慧。叶佳慧假如真的是枉死的话，那么就可以解释为什么叶佳慧要缠着她了。或许对于现在早已经死去的叶佳慧来说，她的确是自己的替死鬼。而她纠缠着自己，或许是希望她能够替她发声吧，也或许，她是想要求得一席之地来安息。
　　自己若是坚持不回去，只怕还是躲不过叶佳慧的。
　　可是云稚真的会保护她吗？
　　云稚看鹿小雨始终有迟疑，她终于说出来了她想到的计划。
　　“大概在我刚成为军人不久的时候，我的父亲就有个战友的女儿被拐卖很多年了。然而就在那么恰好的时间，那位战友的女儿忽然在某一天再次出现，她是出现在街上的。整个人浑浑噩噩的，甚至可以用精神失常来形容。”
　　“她忽然出现并且重新回到战友的身边，让父亲的战友悲从心来，也决定必须查处到底是谁把她拐走的。于是，在经历过给她女儿的康复治疗以及心理治疗中，他终于知道，他的女儿是被拐在江新村。而拐卖他女儿的人，包括江新村的村长以及一个叫做二牛的农民，买家则是一个瘸腿的男人。”
　　“多亏了这件事，也是他的女儿后面透露的，就是江新村的冥婚是有原因的。据说大约是在明朝时代，那时明朝有段时间是最为黑暗的时期，在那段最黑暗时期，江新村几经被屠村，生灵涂炭。那时的村长很绝望，想要求高人解决，然后果然遇到了一个高人。那高人掐指一算，说江新村多出女子，阴气甚重，如果阴气太重的话，村里将不再诞生孩子，早晚会灭亡。”
　　“于是那村长便去问那高人，问怎样才能解决这个问题。那高人便说，将所有女子杀死便可，而且还要将她们的尸骨埋入噩魑之下，然后让噩魑镇压女子们的灵魂，之后再联合修刹将士堵住她们往生的路，便可以让村子重新兴旺起来。”
　　听着云稚说的，鹿小雨大概已经能够想到后面的事情了。估计也是那位村长真的照了高人所做的事情做了，然后真的杀掉了全村的女人。大概也是在那之后，江新村果然就恢复了兴旺。也是因为那以后，就出现那传说中让新娘献祭的恶少。
　　那恶少就犹如在世恶魔。
　　生前他就烧杀掠夺无恶不作，一度导致村里民不聊生。后来熬到他死，他又要求人们每年献祭女人，不然就有不停的捣乱。那时江新村本来就因为那高人的指点就为了兴旺就杀了很多的女人，已经没有女人拿来献祭了。
　　于是也是在那时候起。
　　江新村就常常拐卖妇女开始达到献祭冥婚的目的，为的就是求村中一刻的安宁。
　　而根据那位战友女儿提供的信息，所有一切皆因先由噩魑先起，然后再到恶少，但是整个过程中那位传说中的高人都有参与。也就是说，那位高人，也有可能是一切的始作俑者。不过可以确定的是，如今的江新村半死不活也是他们自找的。
　　想到这里，鹿小雨看云稚。
　　“你的计划是什么？”
　　“我不知道你是否知道，有一种方法叫做移星破杀阵。这种破杀阵，就需要极深的阴气支持，然后联合日月吸收精气才能成器。而它。是唯一可以打破江新村内幕的方法，而只有天白才知道该怎样做。”


第850章 回村
　　移星破杀阵，这对于如今几乎穷途末路的鹿小雨来说，多少是有些陌生的。尽管她在得到某人保佑足以替那些在阴婚中死去的女人们讨回公道，但是阵法对她这个普通人来说是陌生的。因此，她始终是觉得有些冒险。想到这里，鹿小雨没有说话。
　　云稚看鹿小雨沉默以后，她握住鹿小雨的双手。
　　自从她参军以后，和鹿小雨已经许久没有相见了。眼前的鹿小雨相比之前瘦削不少，原来有点肉肉的面颊变得尖了不少。而且，她原来明澈的双眸也变得迷离，看得出来她先前受过不少的折磨。
　　可是，鹿小雨是无论如何也躲不过这一劫。
　　如今的江新村，整个都在往外蔓延。那往外蔓延的浓厚煞气与村内外厚重地阴霾相互交融，形成了一股古怪的结界。而且那些抬着喜轿、装扮得死人白，颤颤巍巍一跳一跳地如同僵尸的怪物，似乎会通过另外的非正常手段掳走她。
　　估计，江新村内部的古老力量，已经变成了不可收拾地东西。
　　想到这里，云稚信誓旦旦。
　　“我一定会拼尽性命保护你的。小雨，比起敌人背后伏击，不会被动转为主动，好吗？”
　　鹿小雨对于云稚这样信誓旦旦的话语只感到无力。
　　可是她此刻的脑子里犹如一堆浆糊。
　　她知道自己躲不过，因为如果叶佳慧真的是错嫁的新娘的话，那些恐怖的东西必然会跟着她到这里。毕竟她自己也有听说，在江新村早已经有女孩为反抗远走他乡逃离这一场恶毒的诅咒。然而，那些东西会追到她所在的城市，她有一天也会被掳走。
　　或许等她被强行掳走回到江新村，或许直接就会一堆白骨。
　　这时..如果与天白联手的话，或许能够阻止悲剧发生...。
　　想到这里，鹿小雨抬眼看向云稚。
　　她不知道到底该怎样面对从前到现在都依然喜欢自己的人。可是这个喜欢自己的人，最终却必须带她回到地狱。而且，谁都不知道到底会付出怎样恐怖的代价。
　　想到这里，鹿小雨只得同意。
　　“好...我跟你回去。”
　　——
　　鹿小雨最终同意回村，这在伊孟莱的意料之中。只是，如今江新村的恐怖依然在不断的蔓延，而且她们未必可以对付得了江新村村内的恐怖。
　　想到这里，伊孟莱不敢抱希望。
　　“你确定天白的移星破杀阵真的能够帮鹿小雨？”
　　傅城娴想了想。
　　她没有给肯定的答案。
　　毕竟谁也不知道鹿小雨最终的结局会如何。
　　但是她们只能赌这一次。
　　一旦江新村的恐怖蔓延，其他周遭的乡村城市都有可能遭遇厄运。而且，江新村的湖水底下、鼓楼之中、甚至是草丛之下、田野沼泽之中都充满了冤死想要归家的女孩们的怨气。那些怨气由于常年的积累已经愈发强大，现在最好的方案，就是让鹿小雨主动回村，然后让那些准备往北京移动的异物向外蔓延。
　　“我不敢保证，但是天白会竭力保证每一个人的安全。这次不会只是我们出动，我会安排上所有符合阵法规格的成员共同出动。当然，保守累积也会有七八人。”
　　而在傅城娴话落下没有多久，就见伊孟莱独自靠在墙边无语凝噎。
　　曾经的自己，也无数次的想要逃离封建闭塞的地狱。
　　她明白，无数次的挣扎的想要离开地狱，却最终回到地狱又是怎样的痛苦。不过无疑，不管是叶佳慧还是鹿小雨，还是云稚。她们都十分的勇敢，她们过去也曾经三个人都拼命的挣脱，阴婚这座古老的诅咒。
　　看伊孟莱陷入愁思，傅城娴来到她的身边安慰。
　　“无论结果如何，那个村里每个被害的灵魂都应该得到拯救。她们，都需要回家。”
　　剩下来的时间，云稚一个人给所有人买好了前往江新村的车票。不过云稚也传达自己的意愿给傅城娴，说即使牺牲她的性命，也要救鹿小雨的命。于是在订好车票不久，傅城娴也立刻召集了所有符合阵法规格的成员。
　　成员中有不少都是她们平日较少见到的生人。
　　不过巧合的是，这里面有她们难得的熟人。
　　如今已经在任少主位置三年的白无道。
　　另外一个则是久未出现，属于法阵当中“金”的规格，一直比较擅长与往外蔓延的诅咒搏斗，经验丰富的成员戴晓唯。戴晓唯，她是少见的短发成员。只见她的短发刚好及肩，微微蓬松。因为发质乌黑如墨，也衬得她的皮肤洁白。
　　长得也是非常漂亮，双眸灿若繁星，笑起来嘴边泛起酒窝。而在她身边的炼魔师，则是叫做萧卿庭的孩子。如今的戴晓唯与傅城娴同龄，大概二十四五出头，模样出挑又窈窕。而那个叫做萧卿庭的炼魔师，居然才二十出头，面容还很青涩。
　　她是如今转为灵修的炼魔师当中，符合阵法规格中“木”的孩子。看到伊孟莱，长得乖巧甜美的萧卿庭微微一笑，看起来是丝毫没有常见的炼魔师会有的攻击性，以及具有侵略性的美貌。
　　伊孟莱看到她就想到一句成语。
　　人畜无害。
　　傅城娴跟伊孟莱介绍她们时，和她说，萧卿庭和伊孟莱一样，也是自己的父母从事违抗炼魔事业的伟大人物。
　　说到这里，就见萧卿庭甜美的上前握住伊孟莱的双手。
　　“姐姐你好，我是萧卿庭。想必你也从总头领那知道了我吧，我想我们真的是缘分不浅。”
　　伊孟莱真的是很久没有见到与父亲同盟的革命伙伴，更何况还是对方的子女。但是看到萧卿庭眼底的雾气微微妖娆，眉眼间氤氲着难解的妩媚，她总感觉这个孩子有点不简单。
　　“嗯，没想到还会有同我一样的孩子。你好，不过我们早在我初入组织的时候就打过照面吧？”
　　萧卿庭听到她这样说，不禁困惑的微蹙黛眉。
　　“是吗？”
　　看她在自己的面前似乎是真的不知情的模样，伊孟莱都不知道，她到底是真不知道，还是假装不知道。


第550章 阴霾
　　再见到鹿小雨和云稚时，伊孟莱看见她们彼此牵着手。鹿小雨的眼中似乎有些恐惧与犹疑，她微垂眉眼，似乎不愿看她们。云稚柔情的眸中充满宠溺与深情，也十分的坚毅。伊孟莱大概也猜到了，想必云稚已经成功说服鹿小雨了。
　　接下来的时间，便是傅城娴与众多成员以及鹿小雨、云稚等人商谈计划。傅城娴的计划是，她们大概要先让鹿小雨和伊孟莱主动回到江新村。而伊孟莱要扮演的身份，就是鹿小雨的同学。
　　这主要也是因为江新村的“恶道”往往擅长乔装或者制造幻觉，会以不同的身份或者是幻境引诱女孩们入境。伊孟莱如今是灵修，她伪装成鹿小雨的同学好保护她，而且破解幻境这件事对于伊孟莱来说，真的不是难事。
　　后面的时间，傅城娴便会与其他的成员潜入村内。
　　假如江新村真的全村覆灭，想必就会全部都是鬼。
　　到时候，江新村的鬼气便会将全村笼罩起来。而她们建立结界便可阻挡外界介入，外界被阻挡无法介入以后，江新村便会变成她们与鬼对峙地巨大牢笼。
　　当然，如果江新村人并未覆灭，其实都是活人的话，那么他们要面对的就是极度险恶地人心。
　　而她们必须牢记，人心的恶，永远无法预测。在江新村，永远不要相信任何人。
　　讲完大概的计划以后，鹿小雨明白许多。但是，她似乎对于她们的计划并不看好。
　　只见鹿小雨后来放开来了云稚的手，然后有些凄然的看她们。
　　“你们的计划的确滴水不漏。”
　　“但是，江新村的人心，是我见过最恐怖最恶毒的。傅小姐的确没错，人心的确是最恐怖的。”
　　“不过比人心还可怕地，是长期蔑视人权的霸权、掌控欲望的力量。那种力量，不是指舆论的力量。是令人感到恶寒地、渗透人心的就连鬼神妖魔都会恐惧的力量。”
　　....
　　前往江新村的路途，众人都是沉默的。
　　因为这一趟她们要面对的，可能会比以往更加艰难。
　　那些沉睡在村子地底掩埋的罪恶，或许比她们所想象的还要恐怖。而且有那么多的亡魂们需要回家，她们的任务非常的繁重。
　　此时北京的夜色，笼罩在朦胧的云雾之中。
　　云雾浓重，被阴霾笼罩的城市，泰山压倒之势般的，皓白寒凉的月光仿佛在照耀她们前程的路。
　　而就在路上的时候，伊孟莱忍不住看向鹿小雨。
　　这一路鹿小雨几乎都是无言的。然而，她到底是要回到那如同地狱的故乡去，这对于她来说，真的十分的恐惧。于是，她的面色十分的苍白。伊孟莱还想要安慰她，可是鹿小雨沉默冰冷又恐惧的模样像极了曾经的自己。伊孟莱明白，此刻没有人能够真正地理解鹿小雨的感受。
　　鹿小雨的痛苦，都是源自于对村子的恐惧。
　　这点，似乎也只有她一个人在承受着。
　　...
　　在经历了十几个小时以后的车程以后，她们才终于到达江新村所位于的偏僻山脚下。
　　现在在他们眼前的江新村所在的山脚，郁郁葱葱的大片山林。山林茂密，遮天蔽日。而且在这里似乎有许多巍峨的巨树，这些巨树看样子像是杏树。巨树的树叶“飒飒”的在拂动，冰凉的风异常的刺骨。
　　看到这里，她们面面相觑。
　　接下来的时间，伊孟莱便和鹿小雨两人乘坐面包车进入江新村。只是开往江新村的那辆面包车上的不是普通人，而是纸人。这纸人是傅城娴用法力制作的，看模样就犹如活人栩栩如生，唯一的缺点就是几乎不说话。她们在开车进去以后，就见车子行驶在郁郁葱葱的山林之中。
　　山林之中的山路还是挺崎岖的。
　　或许是因为地面难免有些顽石，车子行驶的时候有些磕磕碰碰，因此导致行车难免有点跌跌撞撞的。
　　鹿小雨忍不住有点晕车，差点就想吐了。
　　伊孟莱在旁边扶住她，没有再说话。
　　后来在行驶了差不多半个小时以后，她们终于到达江新村的村口。
　　只见眼前的江新村的村口，俨然竖立着一块石碑。
　　石碑上赫然写着“江新村”三个鲜红的大字。
　　只是这三个大字异常地鲜艳，犹如是用鲜血雕刻上去的。而且，石碑四处还雕刻着花。石碑上雕刻着的花与枝叶格外繁茂，简直与外面的山林相得益彰。
　　“我们到达村口了。”
　　伊孟莱在车上对傅城娴用耳机低声说道。
　　“下车吧，有情况的话我会知道的。”
　　得到傅城娴的命令以后，伊孟莱便带着鹿小雨下车。她们一下车，只见那纸人便开车离开了。
　　鹿小雨随后转身看向江新村的村口。
　　面前的这座村子，看起来十分的淳朴。
　　只见在村口外面，依然是繁茂的、生长得郁郁葱葱的杏树。现在正是杏树尚未开花的季节，但是杏树依然长得极好，就连枝干都生长得非常健康。
　　树梢处，是落下地清光。
　　而在村内，还能看见其他的远山。
　　周边还有一些店铺。
　　店铺卖的基本都是一些小零食、或者是便宜评价的果汁饮料、不远处还有小孩遗落在地上的跳绳。
　　跳绳是过去非常古老的款式，甚至的还有那个年代非常流行的、已经被淘汰的手机。
　　伊孟莱发现那遗落的手机是已经淘汰的诺基亚手机。
　　那部诺基亚手机沉重得像块钻头躺在地上。
　　看到这里，伊孟莱问鹿小雨。
　　“要进去吗？”
　　“嗯，不过看这个状况，估计从前组织不在。至少，我们是不会遇到他们制造的幻境了。”
　　鹿小雨依然低着头，然后便和伊孟莱进入村内。伊孟莱注意到尽管此刻的江新村一片寂静，可是依然透着无法言说的恐怖。这种恐怖与寂静仿佛为一体，彼此相互烘托，形成相当恐怖的景象。
　　而且，她感觉到有眼睛在虎视眈眈注视着她们。
　　那是一双无比贪婪地、恶毒的双眼。


第852章 亏欠
　　面前的过道，并没有“恶道”制造的幻境。这对于长期受恶道迫害的人来说，也是庆幸的事。然而，即使没有了恶道的阻拦，挡在她们面前的江新村，依然诡异得恐怖。
　　就在伊孟莱和鹿小雨两人进入村内不久，不远处的村边，无数虎视眈眈的眼睛炯炯的目光在阴暗处闪烁着，看起来依然在紧紧的窥视着他们。面对寂静的村子，鹿小雨总觉得很不安。
　　她是觉得，江新村不会短时间内就覆灭的。
　　江新村里面的恐怖邪力早已形成围墙将这里与外界阻隔，外界的力量是无法干涉其中的。
　　或许那些深藏在背后的活人正在窥视着他们呢，毕竟那些如同怪物的恶人们，时不时还会上演一出“空城计”。
　　想到这里，鹿小雨看向伊孟莱。
　　伊孟莱似乎心理素质还可以的样子。
　　她只是淡然自若的打量周围，时不时的还像是来旅游的学生用摄影机拍摄这座村子。
　　不过伊孟莱所用的摄影机是傅城娴赠给她的‘摄魂影机’。
　　这个摄魂影机，白天看与寻常的摄影机没有不同，但是拍下来的影片基本都能够看到幽异和怪物或者是瘴气、邪煞。然而由于成本较大，影片只能在半夜看。
　　如此也应景。
　　毕竟伊孟莱可不想被大白天看出来什么不对劲。
　　“这里居然一直都没人，也不知道怎么回事。不管怎么说，你先跟我回我家一趟。”
　　鹿小雨说着然后拉住伊孟莱就往前，看起来她们就像是来这个老故乡的孩子一样。伊孟莱被鹿小雨拉着，然后将摄影机怀揣在身边，看样子十分的好奇。
　　而在外面的傅城娴已经通过伊孟莱脖颈背后的监控摄像头看到伊孟莱她们在进村子深处了。
　　但是，依然瞧不出什么不对劲。似乎除了太过安静，其他什么也没剩下的样子。
　　于是跟随着伊孟莱的视角，傅城娴看见她跟着鹿小雨一路向前。不过也没费很长时间，她们就已经来到了鹿小雨在村里的家。
　　鹿小雨在村里的家，看起来勉强像个样子。
　　只见眼前是一座典型的老宅子。
　　这座老宅子，就连木门都已经许久没有维修，所以已经能够看见略微露出来的裂缝。而且，木门轻轻一推就能发出来略微刺耳地“吱呀吱呀”的声音，听起来有点难受。
　　伊孟莱自从能够化为蛟龙以后听觉就很灵敏，因此听到这样的声音就忍不住捂耳朵。
　　傅城娴在耳边引导安慰。
　　“看来这扇门太久没有修了，你习惯习惯，察觉到任何不对劲的就告知我们。”
　　“你也是，不过不是我打击你，我觉得或许对方做了两手埋伏也说不定，你们自己悠着点。”
　　伊孟莱略微严肃的对傅城娴说道，傅城娴知道伊孟莱是为了提醒她螳螂捕蝉黄雀在后，不禁噗嗤一笑。
　　“怕我被拐跑了？”
　　“才不是呢，只是对我的老板兼妻子表达亲切友好的提醒而已哦。”
　　伊孟莱自然是不会承认这点的。
　　接下来的时间，伊孟莱与鹿小雨正说着的时候，就见鹿小雨正在房间检查。
　　她看见，她的家依然是一点也没变。
　　摆在外面的老电视，放在上面的毯子，看起来很旧了。
　　上面绣着的是鸳鸯，写着的是“百年好合”，非常古老又文雅的字。看到这些字，她只觉得十分的讽刺。
　　何来的“百年好合”？
　　她的母亲，因为被骗而为满足一些无能男人的私欲而成为“新娘”，幸福又在哪里？
　　这样的祝福看着犹如一根尖锐的刺般的刺眼。
　　她看着作呕，恶心。
　　看到这里，鹿小雨毫不留情的将那毯子揭开来索性扔在垃圾桶，很是愤愤不平。
　　就连她的眼中都有些幽怨。
　　察觉到她的愤怒，伊孟莱到鹿小雨的身前提醒她。
　　“没事吧？”
　　平静的问到的时候，伊孟莱看见鹿小雨的双眸含着的热泪微盈，却始终没有哭不出来。
　　她的身体也在微微的颤抖，整个人的情绪是在隐忍的，然而她幽怨出卖了她自己。
　　那是伊孟莱自己也曾露出过的表情。
　　那种充满否定自己的，悲痛挣扎的表情。伊孟莱轻抚她的额头，像是姐姐一样宽慰。
　　“我知道，此刻的你要面对的不只是你自己的痛苦，还包括你的母亲。辛苦了，我们要一起逃出生天。”
　　“谢谢你。”
　　鹿小雨轻声道谢，之后就看不到她的表情。伊孟莱知道，是她侧过脸去了。想必鹿小雨真的怨恨自己的出世吧，她就如同锁住母亲双脚的枷锁，拷住的是母亲的人生与未来，过去和家庭，还有母亲的本我意识。
　　就像是伊孟莱在少年时期的眼睁睁的看着苏清绣因为拉扯她长大以后，终于渐渐的懒再修饰自己的时候，看见了苏清绣眼角的鱼尾纹。
　　尽管苏清绣在天白组织是活过百年的。
　　然而在即将过世前，她也依然会长出来皱纹。
　　岁月的烙印留在了她的皮肤、她的头发、她的指甲、她的人生、以及她的时光。
　　伊孟莱才知道苏清绣作为母亲以后居然失去得如此之多。
　　到底..女人对于婚姻是什么？
　　生儿育女，又是为了什么？
　　想到这里，伊孟莱看着鹿小雨。
　　“鹿小雨，我明白你的心情。我也曾经，看着一个生育我的女人，因为生育了我而渐渐地变老。”
　　“她因为我而无法回到她热爱的组织，无法去拥有她其实非常喜欢的事业。所有的世俗都在教她做一个合格的女人，一个贤惠的女人，一个美丽又必须为之牺牲的，所谓的伟大的母亲形象。”
　　“然后我看到她的头发渐渐地白了些，还长出来了皱纹。然后意识到，她的生命快要逝去。那天，我在想，如果我不出生就好了。如果没有我的话，母亲就可以不必再是母亲，但是她可以是自己，是一个彻彻底底的能为自己而活的女人。”


《公众号：gn 5853 》获取资源