


《重生后我变成了药丸》作者：云深见鹿

文案：
萧亦灵上辈子是个只知道炼丹背丹方的丹痴，却因为同门师兄嫉妒被人害死了。
后来估计是老天也觉得她死得太冤，让她重生了
重活一世，萧亦灵决定有仇报仇，有冤报冤，然后她就发现，仇人全被自己死对头给杀死了…
当然萧亦灵也没有灰心，仇人没了，这不还剩个死对头吗？
当萧亦灵气势冲冲找死对头去算账的时候，死对头向她告白了！
萧亦灵：？？

食用指南：1.一个双向暗恋的故事 
2.口是心非一撩就炸傲娇受X腹黑温柔宠溺攻
3.甜甜甜，苏苏苏，结局he
4.文内设定部分是作者私设，不正经的修仙文，只想谈恋爱，请勿考据

内容标签： 情有独钟 仙侠修真 重生 甜文 
搜索关键字：主角：萧亦灵，苏洵兮 ┃ 配角：妖魔鬼怪吃瓜群众 ┃ 其它：



第一章 
　　雾霭沉沉间，黛青色叠起的重峰似沉浮在云端，飘渺逶迤，宛若游龙吞吐云气，清晨的第一缕金光落在山巅时，更显得古朴厚重。
　　光线穿透层层叠叠细密如巨网般的树叶，落在正在攀爬着的一队樵夫身上。
　　“李老四，听说你前两天去山上采药时遇到了仙人赐福，得了一个仙童，真的假的？！”王二弯腰喘着粗气，回过头突然冒出来这么一句话。
　　“老四能有这么好的福气？！”
　　李老四愣了下，放下手里擦完汗的汗巾子憨笑道，“哪有那么好的事，只不过是娃儿小，婆娘惯着，一直在家好好养着，没能出来见生人罢了。”
　　“你家婆娘不是一直不能生吗？这么多年肚皮都没动静，咋着了，还想瞒着哥哥们是不是？”王二眼睛斜睨了一眼，摆明了是不相信李老四的说词。
　　李老四站在中间，一张老脸涨得通红，眼睛不安得往四周去看，却发现大家都在似笑非笑得望着他，也没人帮他说话，只得把手往袖口一揣，缩着脑袋捡个角落蹲着。
　　“村西口麻子家里也说那天看到李老四从山里回来的时候，怀里抱着的好像是个身上发着光的娃娃，急匆匆地往家里赶，怕不真的是仙童下凡吧？！”
　　不知是哪个突然砸出这句话，这下所有人的目光又全都热切地聚集在李老四身上。
　　李老四攥着手心里已经捏的湿透的汗巾子，心里也激动起来，眉飞色舞得说起了那天遇到的种种事情。
　　萧亦灵半眯着眼睛看见眼前人影幢幢，耳边悉悉索索的声音更像细密的小针似的扎着脑子生疼。
　　“都给我闭嘴！”她忍不住发了火。
　　她本人已经作古多年，人都死了，还不能让她清静点。
　　一瞬间鸦雀无声，萧亦灵双手自然平放，又重新安详地闭上了眼睛。
　　众人反应过来，仙童开口说话了！
　　“求、求仙童息怒啊！”
　　扑通一声的跪地声此起彼伏，哗啦啦一大片，萧亦灵觉得她的棺材板快要被这些人给震塌了。
　　然而她早已经被她的好师兄们害死在了混沌秘境，死后尸身立即被抛进了蛟龙腹中，连骨头渣子都不会剩。
　　骸骨都无依的人，哪里会有不可能存在的棺材板？！
　　萧亦灵睁开双眼，猛然坐了起来，头顶上是压得齐齐整整的茅草，四周是土坯和碎石糊成的四壁，屋子里挤满了跪在地上战战兢兢的人，面前是一张稍微像样点的八仙桌，上面摆了几个搪瓷大碗，堆的满满的瓜果和粗粮饼子，中间还摆了一个香案，笔直地插着徐徐慢燃的三柱清香，缺了一块的桌角下面还垫着一块土砖，她身上盖着的被褥却是鲜亮的大红色的缎面绸被。
　　这场景怎么这么像古法中的祭祀？所以她现在是贡品？！
　　饶是萧亦灵生前炼了这么多年的丹，心境早已经练到波澜不惊，但第一次被当成贡品貢着还是让她有种头皮发麻的诡异感。
　　咚地一声，被啃过一口的红通通苹果掉了下来，顺着低洼的地势滚到了萧亦灵的面前。
　　萧亦灵皱着眉头，顺着视线去看时，穿着大红色肚兜的小娃子也在呆愣愣地瞅着突然从手心里滑掉的那颗苹果，突然又抬头瞅了瞅萧亦灵，黑葡萄似的眼珠子滴溜溜乱转，突然甜甜地笑了起来，紧接着蹒跚挪了下小步子作势要走过来。
　　小孩子刚走一步就被身旁的大人伸出手突然拽住，踉跄着跌进大人的怀里，萧亦灵半伸出去的手又不自觉得缩了回来。
　　萧亦灵被小孩子可怜巴巴得望着，不由得想起了她到死都忘不了的死对头苏洵兮，眸光里倒映着的浅浅水光明明看起来澄澈无邪，诚然却很是会哄骗人，背地里不知藏了多少坏心思。
　　却也让她想到了她死之前发生的事情。
　　那年她刚满25岁，意气风发，正处在金丹大圆满的巅峰，苦于没有办法去突破金丹期的壁垒，而她的死对头苏洵兮却再次快她一步成功进入元婴期 ，不但如此还从混沌秘境里获得大机缘，凭借一把极品神器破空铃，横空出世扬名修真界。
　　事事都要被苏洵兮强压一头，萧亦灵早已经心魔增长，灵气紊乱，一时冲动下就偷偷离开虚溟宗，和齐思位，王远，李达成三个师兄弟一起去了混沌秘境，原本只是为了散散心，顺便寻找炼制极品仙丹的药引和药材，可谁曾想，混沌秘境里面恰好有缺的哪几味药，师兄们一边假仁假义地让她拿下，然后劝她借着这方小世界充足的灵气炼丹，并且承诺为她护法，她心里感激连疑虑都未曾生，直接就开始炼制丹药。一个月的时间神丹初成，师兄们狼子野心已现，当时她正在领悟天道，师兄几人已暗藏杀机，三人合力直接锁住她的元神，不由分说取出她的金丹碾碎，用刺魂鞭打散她的灵体，放出之前的收服的残暴黑蛟，抛尸喂食。
　　师兄们打得一手的好算盘，混沌秘境与外界断链，里面灵气充足却也危机四伏 ，她如若是死在了混沌秘境怕也是被人当作意外而亡，只要把黑蛟吞食她的玉简拿回去，那么一切都顺理成章，而她的位置也会被成功取代。
　　黑蛟龙嘴里的腥臭邪晦仿佛又缠绕在身体上，萧亦灵忍不住再次攥紧发白的指尖，眼眶里布满血丝，她恨不得现在就去找那几个人拼命！
　　萧亦灵垂下眸子，死死抑制住自己身体内翻江倒海的恶心感。
　　可怜巴巴望着萧亦灵的小孩子，见萧亦灵根本不理她，嘴里着急地喊着“兜兜”，想要努力挣脱抓着他手的大人，却被更加严厉的大人啪地一声打在屁股上，委屈得一下子哭出声来。
　　“仙童恕罪！”王二战战兢兢地拉着他家幼子跪下，不停地在下面磕头。
　　萧亦灵抬眼看过去，扫视一圈，目光停留在抽抽噎噎哭泣的小孩子和拼命磕头的王二身上。
　　王二被眼前萧亦灵的突如其来的威压吓得腿软，缩着脖子身子哆哆嗦嗦地抖个不停，整个人差点瘫软在地上。
　　萧亦灵微皱眉头，想不通她一句话未说，这些人为什么会吓成这个样子。
　　见萧亦灵久不作声，王二一颗心七上八下，头快垂到地底下，回头瞟了一眼李老四，却发现李老四早就吓得双目紧闭，魂飞魄散，暗自唾了一口，心里早已把李老四骂个臭死。
　　说好的是赐福的仙童，怎就成了脾气不好的罗刹？！
　　萧亦灵缓了缓神色，温声问道，“这是哪里？”
　　王二咚咚地又磕了几个响头，声泪俱下地开口道：“这里是魏国繁花县峰龙山山脚村。遇到仙人的是李老四，全与小人无关啊！”
　　萧亦灵从来没有过这个名字，不过听起来应该是三千小世界里面的一个。
　　可是她死前明明是在混沌秘境，怎么会来到三千小世界。
　　莫非是重生了？！
　　重生原本是无衣祖师曾记载的一种奇术，传说人死后肉身陨灭，七魂六魄抽离，大道归一，寄身新体，谓之重生。
　　她也只是偶然从一片散乱的古籍残页里看到的，明明她早已尸骨无存，金丹被毁，魂魄四散，而今却能起死回生，分明就是重生了。因为太过震惊，她忍不住想看一眼自己的新体是什么。
　　这一看差点没把萧亦灵刺激得青筋暴起，气血逆流。
　　入眼是幼嫩的身体，肌肤光滑，白皙里透着粉嫩，像破了壳的鸡蛋一样，全身上下只有一个大红色肚兜裹身，胖乎乎的胳膊和大腿全都裸漏在外。
　　她活了这么多年，第一次觉得这么丢脸。
　　萧亦灵以手扶额，脸色发黑，根本没办法面对眼前这个现实。
　　她是重生了没错，却是生成了一个十三岁少女的样子，还他妈的被一群人围观了这么久她只穿了一件肚兜的样子，对于一个有着二十五岁灵魂的成年人，怎么来说也是一件很丢脸的事情。
　　萧亦灵深呼吸好几次，暴脾气才勉强压下去，索性直接撕掉身上盖着的被单，把她身体包个严严实实，黑着脸看着刚刚一直说话的王二。
　　后背湿透的王二哭天抹泪都没有用，天知道这个小祖宗为什么还是一直盯着他看，刚刚萧亦灵发火撕被单的行为，在他心里已经自动翻译成了仙童发火，小命要完。
　　为了自己的小命，也怕萧亦灵不相信他刚才说的话，王二拼出去了，一股脑地把自己知道的事情全都交代出去。
　　“遇到仙童您的是李老四，也是他自己和我们说他是砍柴的时候不小心掉进了一个洞穴里，说是看到一个巨大的白色圆球，他好奇上前伸手一摸，那个圆球自己从中间炸开，里面躺着一个孩子身上发着乳白色的光，他就把仙童您抱回来了。”
　　李老四一听王二一直往他身上泼脏水，胆子都快吓破了，声音带着哭音道：“俺也不知道您是仙童啊，俺真的就是看着好看抱回来的。”
　　“哪个山洞？”萧亦灵皱着眉头，开口问道。
　　“天黑路滑俺也没看清，俺胆子小啊，怕啊，拼命爬了半天才离开那个山洞。”
　　山洞……白色的巨形圆球……孩子……，萧亦灵心里默念，她第一次有意识的时候是在一个圆形的狭小容器里，神魂像是不断被来回锤打压缩，仿佛是要被炼化一般，痛到麻木，直到神魂被融成和容器一样的形状，这场酷刑才真正结束，而她再一次失去了意识
　　。
　　而他们口中的白色巨形圆球应该就是仙丹，很可能是她死前用天材地宝炼制的那枚极品仙丹，当时刚刚练完，她便知道仙丹的品相不对，缘由便是少了一味药引，还没等她去找，她便提前挂了。看来很可能是她的残魂被吸附到仙丹上成了药引，而仙丹有灵，重聚魂体，在她死后就自动飞离了混沌秘境，不知多少年后修炼有成，化成人形。
　　只不过此地灵气稀薄，无法修炼，萧亦灵暂时也无法查看她灵府是什么情况，更没办法回到修真界，更别提手刃仇人了。
　　萧亦灵转念一想，三千小世界，各世界都有人间的君主会供奉修真界的宗门，有些小宗门在修真界没办法招到弟子，也会来人间招人，她到时或许可以借机回去。
　　“魏国上下供奉是什么宗门？”
　　“不知道。”
　　“此地可否出现过修真人？”
　　“曾经在潼城看到过仙人。”
　　“距此地要多远的路程？”
　　“下山后往南直走100里。”
　　“多谢。”
　　王二被萧亦灵这声多谢吓得浑身一震，他下意识抬头看去，目光完全被吸引的萧亦灵的眸子里。幽静的眸光里撒满了细碎的寒星，冷寂而又玄奥，王二不敢多看，哆哆嗦嗦地又低下了头。
　　等众人半晌再抬起头的时候，原本在床上的人早没了踪影。


第二章 
　　萧亦灵下了山后往南走了大约三十里路，一路上少有人烟，荒凉干旱，土地干裂开数千道纵横极深的口子，炽热的太阳烧得人心底发慌，燥热的暑气从脚底板升腾向上，萧亦灵的两条腿忍不住有些发软。
　　她又强撑着走了几步，好不容易看到一条小溪，心喜之下快步走过去，也没多大讲究，捧起一汪水痛快地喝完后，却不经意间看到了水里面倒映着的容颜。
　　饱满的额头，两弯清浅的柳叶细眉，明亮幽静的双眸，精致的琼鼻高挺，丰润饱满的嘴唇微微上翘，鸦羽般的墨发从肩头滑落沾了少许的水珠，五官虽然还没长开，但是已有倾城之姿。
　　模样生的过于娇弱可爱了些，但到底是自己练的丹，萧亦灵勉强还算满意。
　　于丹道一途，她上一世也算是圆满，毕竟典籍上所载，练出极品仙丹且能化成人形的万年来不过三人，而且往往都是九死一生。所以她在炼丹之始，便早已把生死置之度外，如果没有发生那些事，她可能也练不出一颗能化成人形的丹药。
　　往事尘归尘，土归土，她这条命来之不易，定要好好珍惜。
　　萧亦灵随手一拨，水中的波纹一圈圈荡开。眉眼轻阖，双手合拢把水捧起把脸沾湿。
　　车轮碾动的声音突兀地从身后传来，她转身去看时，一对凡人夫妇刚好把车停下，要从驴车上下来，满头大汗的样子看起来也是想取些水喝。
　　她这般想着就站起来，身子往旁边移了移，给他们滕些空。
　　身穿蓝色衣裙梳着妇人头的农妇看着萧亦灵给她挪了空，感谢地冲她笑了笑。
　　捧起水来猛灌了一大口，拿起手帕浸着水抹了一把脸，泛着黑红的面庞才舒服地呼出一口气，扭头看着自己的丈夫还在猛着喝水，不由得把视线又转到身旁的萧亦灵身上。
　　眉目如画，沉静似水，她从来没见过这般好看的小姑娘。
　　“谢谢你啊小姑娘，俺们从凉山来，赶了那么久的路总算找到了一口水喝。”
　　萧亦灵上辈子天天炼丹，除了丹房，做些师门任务，很少和宗门外的人接触，极少被人搭话，她点了点头，实在不知道回些什么话。
　　妇人以为萧亦灵是太过害羞腼腆了，再看看萧亦灵身上洗得泛白又有些破烂的衣服，更觉得惹人怜爱。
　　“小姑娘你是哪里人啊？”妇人善意地笑了笑。
　　萧亦灵没说话，刚刚那妇人一直瞅她身上的衣服，她也忍不住低头看了看自己的衣角的补丁，身上的衣服是她从山脚的一户农户家偷拿的，拿的还是看起来最破烂的粗布麻衣，此时她真的有点心虚，担心是债主上门，总不至于那么巧的吧。
　　凉山毗邻峰龙山，那个地界上已经大旱三年了，庄稼地里颗粒无收，饿死了不知道多少人，这些年本地人被逼无奈全都逃奔外乡。妇人不禁想到这小姑娘可能也是从凉山逃难来的，孤身一人，衣衫褴褛，心道一声可怜，正想着去安慰却被身旁的丈夫用手肘戳了戳。
　　妇人斜眼瞟过去，她丈夫冲她挤眉弄眼，她愣了一下，随即反应过来。
　　他们从凉山逃荒过来，早就花光了所有的盘缠，如今要去投奔亲戚，指不定还要怎么被排挤，眼下正好是一头肥羊，看模样也能卖两个子，到时候得了钱，买几亩地，照样能把日子过得滋润起来。
　　“小姑娘别怕，我们也是从凉山逃难来的，要去潼城投奔亲戚。”
　　男人黑壮身材，长着一张忠厚老实的脸，可说话时眼里却放着精光，见萧亦灵还是没有抬头，他瞄了一眼左右，又给妇人使了一个眼色，把妇人往前推了推。
　　夫妇俩对了个眼神，妇人想到上前伸手去抓萧亦灵的胳膊，却被萧亦灵下意识地避开，她扑了个空，在那边尴尬的笑了笑。
　　萧亦灵警惕地看着眼前的妇人，感觉情形有些不对，她转身欲走，脑后却突然挨了一个重击，接下来整个人完全失去了意识。
　　“梁妈妈，您看看能不能多给几个钱，俺们要不是万般无奈也不会把娃给卖了啊。”
　　“这些钱别说买一个女娃，十个女娃都能买了，别不识抬举。”
　　“可这娃是俺亲生的闺女，再说这模样，您再多看两眼啊。”
　　“也就模样能看点，再给他们二十两。”
　　“谢谢梁妈妈，谢谢梁妈妈。”
　　萧亦灵迷迷糊糊之间又听到之前那两个人的声音，听着这交易，萧亦灵想也不想就知道自己算是被那两个人敲晕之后就给卖了。
　　再次醒来的时候，萧亦灵脑袋后面的大包还没有消肿，疼得她嘴角一抽，恨恨地咬了咬牙，忍不住开口骂了句。
　　第一次有人敢在她背后敲闷棍，得手之后还被转手给卖了。传出去她怕是要成为修真界的笑话了，金丹期的天阶炼丹师，被传闻中手无缚鸡之力的凡人给打晕了卖了。
　　重生的第一天，萧亦灵的脑门就差没戳上一个倒霉的黑章了，郁闷到了极致。
　　吱呀一声，破旧的柴火门被推开，大量的白光一起挤入，萧亦灵被强光刺得眯着眼睛，看着眼前靠得越来越近的巨大的两团阴影。
　　“呦，小妮子醒了啊～”
　　刺鼻的香味猛然凑近，萧亦灵的下巴被人紧紧捏住。
　　眼前的女人脸上敷着厚厚的几层粉，嘴唇像是刚吸完血的水蛭，因为胖，五官像是被挤压在一起的面团，切开一条缝的地方便是眼睛，饶是萧亦灵在修真界见惯了奇葩，也被这长相惊得一震。
　　“瞧瞧这小脸，水嫩嫩的，真讨人喜欢。”
　　说着左手作势要往萧亦灵左脸捏过去，萧亦灵咬紧牙关，脖子向另一边扭过去。
　　“啧，还是个有脾气。”梁妈妈狞笑了一声，眼睛里发出恶犬一样的凶光，随即收回了手，转身对一旁候着的丫鬟道，“去，把我的鞭子拿过来，老娘今天要给这小蹄子松松骨头。”
　　“是，妈妈。”丫鬟应了一声，很快把鞭子拿了过来。
　　鞭子在地上炸出霹雷一样的响声，鞭子上是用铁钩镶成的寒光闪闪的细小倒刺，打在人身上不但能扎得深，还能连皮带肉一起勾出来。梁妈妈享受般地听着手里鞭子的发出的脆响，手指满意地摸了摸头上带着的金累丝镶嵌青红宝石的步摇，突然扬鞭出手。
　　没有意料之中鞭子落在皮肉上炸开的闷声，梁妈妈不敢置信地看着眼前的这一切。
　　鞭子的另一头被萧亦灵死死地拽住，红色的鲜血从萧亦灵的手心中渗出，一滴一滴落在地上快速染红了地面。
　　眼前少女眸子里露出来的冰冷狠厉让她没由来吓得瑟缩了一下，不由得本能地后退了一步。
　　手中鞭子忽然一松，梁妈妈再回过神来，鞭子已经在萧亦灵手中。
　　梁妈妈脸上吓得没有半分血色，下一秒整个人被鞭子缠住，皮开肉绽。
　　梁妈妈在地上吓得满地打滚地躲着，可鞭子却像长了眼睛一样往她身上使劲抽打。
　　萧亦灵脾气不好，是整个虚溟宗见面要绕着走的大爷，丹霞峰的护山神兽都敢上去拔毛的主，先被敲晕再被调戏，火气蹭的一下就上来了，这个该死的老妖婆居然还敢拿鞭子打她，她要是不出这口恶气，她都对不起她虚溟一霸的称号。
　　梁妈妈被萧亦灵几鞭子抽得有些懵，反应过来才鬼哭狼嚎地往门外爬，一边爬一边吼道，“来人呐，快来人呐！”
　　萧亦灵暗道一声不好，闻声而来的一大群护院拿着刀剑棍棒从外面冲过来，把老妖婆护个严严实实，而她却被一群人牢牢围住。
　　因为修真界大多是用灵力催动法器，招式学得粗浅，而她也不是武修，这个身体没有炼过体，凡鞭都能抽出血来。刚刚也是借着巧劲才从老妖婆手里夺回鞭子，双拳难敌四手，她恐怕不敌这些人。
　　“去把她给我绑起来！反了她的！”梁妈妈顾不得扶着头上散乱的步摇，气得暴跳着发号施令。
　　锋利的长刀把萧亦灵围成一个囚牢，萧亦灵没有半分慌张，看着梁妈妈的表情似笑非笑，若不是手里还拿着那只沾了血肉的铁鞭，倒像是如闲庭信步一般。
　　梁妈妈被萧亦灵这样盯得心底发毛，明明是三伏天她却手心发凉，她也算是见识过各种各样的达官贵人，本来以为整治一个小丫头还是绰绰有余，不想小阴沟里翻船，挨打的时候连求饶都忘了说。
　　呸！明明是个毛都没长齐的丫头，她有什么好怕的！
　　梁妈妈想起自己刚刚的挨的打，更加气得怒火中烧，挺起饱满的胸脯，冲着一旁离得近的护卫狠踹一脚道，“愣着干什么，老娘养着你们是留着吃闲饭的啊，还不快点把她绑起来！”
　　护卫们刚刚听了这么大的动静，都不敢轻举妄动，被梁妈妈气急败坏的声音催促着，手里拿着的刀剑对着萧亦灵又迫近了几分，见萧亦灵主动把手中的鞭子放下，心里都不约而同地松了口气，赶快拿了绳子把萧亦灵快速绑了起来。
　　瞧见萧亦灵被人绑得严严实实，梁妈妈揉着疼痛不已的肥腰被人服侍着坐在白虎皮套着的椅子，一张脸疼得扭曲着，却还是保持着得意洋洋的姿态正对着萧亦灵。
　　“刚刚不是挺能耐的吗？！还敢打老娘，老娘现在就让人把你眼珠子挖出来喂狗！”
　　面前的人的脸上没有看到任何她期望看到的样子，梁妈妈不由得认真起来，想要从萧亦灵脸上看到隐藏起来的恐惧，可惜一无所获。
　　梁妈妈不敢盯着萧亦灵多看，她也知道这是块硬骨头，狠角色，年龄不大有这份胆量的人没几个人。但是她并不害怕，她身后有的是为她卖命的人，她不信一个小丫头能翻了天去。
　　作者有话要说：　　梁妈妈：来呀～快活啊～反正有大把时光～
　　比梁妈妈萌一百万倍的活力满满超级可爱的作者：来呀～喜欢就顺手收藏一下吧～我啊～会每天定点产粮啊～
　　夸起自己毫不脸红，无比理直气壮 (*/ω＼*)


第三章 
　　“你去。”梁妈妈冲旁边粉面桃腮的丫鬟使了个眼色，把腰里藏着的尖刀拔了出来。
　　丫鬟惨白着一张脸跪了下来，刚刚梁妈妈被打得那么惨，她几乎快吓个半死，还哪敢去挖那个人的眼珠子。
　　“你不去，我就把你的眼珠子挖下来！”梁妈妈见丫鬟装傻不动，肥厚的大掌一拍，震得面前的桌子乱晃。
　　丫鬟两眼发黑，战战兢兢地接了刀，走过去的时候连头不敢抬，仿佛要受刑的人是她一样。
　　梁妈妈看着丫鬟磨磨蹭蹭的样子，一点都不解气，她又不敢自己上前，只能在后面瞪眼看。
　　“妈妈，青芜姐姐找您。”一个小厮模样的人从门外跑了进来。
　　丫鬟被这突然出现的声音吓得腿一软，直接晕倒在了地上。
　　萧亦灵看着这个丫鬟的胆量那么小，不由得心里啧了一声，就这样晕了，她还等着看好戏呢。
　　“青芜？她不去缠着伺候她的老相好找我做什么？！”
　　“妈妈，您这是说什么话呢，我再怎么着也不能忘了妈妈您呢～”
　　女子的娇笑声从门外传来，听得人骨头先酥了一半。红色的裙裾迈过门槛，素白的团扇挡在脸前，额间点缀着精致的梅花妆，眉目含情，姿容绝艳，团扇微遮更有犹抱琵琶半遮面的意味，两缕发丝垂落下来在胸前，更添了三分媚态。
　　萧亦灵敛起了脸上的笑，神情严肃起来。眼前的红衣女子是一个至少有着上千年修为的妖修，强大的妖力迅速地笼罩着她的身体，似乎想要把她立即吞吃入腹，被牢牢控制的感觉让萧亦灵惊起了一身冷汗。
　　为何这里会突然出现实力那么强大的妖修，而她为什么会突然盯上自己？！
　　萧亦灵低头发现，她刚刚受伤时，流到地上的血全都消失了。
　　梁妈妈被美人频频露笑，把什么事都给抛在脑后，两只眼睛像见了金子一样发出亮光，“我的好闺女，找我有什么事啊，还值得你亲自来一趟？”
　　萧亦灵明显看到红衣女子的眼里的绿光一次闪过，她对着这个老妖婆用了迷术。
　　“这不是前院里的冰不够了，手底下的也没个合适机灵点的人，想着再过两天那位就该来了，怕伺候不周，可不只能来这叨扰妈妈您了。”
　　“这么大院子底下的人能没一个相中眼的？！”
　　梁妈妈狐疑地把视线在青芜身上转了一圈，平常这种小事青芜都是懒得来找她，更别说来后院这种脏乱破烂的地方。
　　她心里一转，看着青芜眼睛里的余光在往她身后打量，似乎是意有所指。
　　“哎呀，妈妈您这身上怎么还受伤了，瞧着真让人心疼，再赶紧不去上药，您这身好不容易护理的娇嫩肌肤可是要留疤的。我叫人请了百草堂最有名的李大夫，您还不赶紧去让大夫瞧瞧。”
　　青芜突然惊呼出声，她很擅长察言观色，知道梁妈妈有些不信她的话，只能打断她的话，把梁妈妈往沟里带。
　　“我都给气糊涂了，反了天的死丫头，我今天要是不把她抽皮扒筋，难消我心头的这口恶气。”
　　“我看着这丫头也是块硬骨头，您就算打她也未必能真正出了这口气，不如把她交给我，我帮您亲自管教，保管让她对您服服帖帖的。”
　　梁妈妈犹豫了半晌，手里突然被塞了东西，她掂量了一下重量，脸都笑出褶子来道，“你的手段确实也不错，那这个死丫头就交给你了。给我往死里打，哎哟我的老腰。”
　　梁妈妈肥胖的身躯从柴房晃晃悠悠地扭了出去，小小的柴房里只剩下萧亦灵和青芜两个人。
　　青芜一步一步径直走到萧亦灵面前，弯下腰，视线和萧亦灵平视，眨了眨眼，突然柔柔地低笑一声，凑近萧亦灵的耳朵吹了口气，轻飘飘地说了一句话。
　　“你的血尝起来很香甜～”
　　温热的呼吸吐在萧亦灵白嫩的耳垂上，两人因为离得极近，耳鬓厮磨看起来非常暧昧。
　　“妖兽的血，用来作符录的话闻起来也不错。”
　　白嫩的小脸因为薄怒染上了好看的粉色，看起来不但没有威胁，反而让萧亦灵显得更加娇俏可爱。
　　出乎预料之外，这个人来自修真界，兽血作符是只有顶级的宗门才会有的传承。
　　一般的宗门用的都是极简单的的朱砂和符纸，制符师通过对天地的感悟一笔画符，注入本身的灵力，用起来虽然有一些效果，但终究太过死板没有灵气，这些手法也只是一些没有多少钱又贪图省事的小宗门还在用。而顶级宗门在符录上的研究日益精进，笔法更深，符录也逐渐更复杂玄奥，开始使用经过提炼的兽血画符，威力大增，用途更广。
　　也难怪能把梁妈妈打成那个鬼样子，惊讶之后，青芜眼中的笑意更浓，手指轻轻勾起鬓间散乱下来的一缕青丝，“我的血很好闻吗？你又没有尝过。”
　　“你的血还配不上我的符录。”
　　青芜状似无奈得揉了揉额头，“可是我现在很想吃掉你，你不怕吗？”
　　直勾勾盯着萧亦灵的浅褐色双眸一下变成深绿色，
　　像是两盏可怖的灯笼，里面盛满了势在必得的欲望。
　　“猫妖。”萧亦灵一眼看穿，点漆般的黑眸仿若深潭般幽静，“你也要有命来吃。”
　　她现在的本体是仙丹，寒玉为骨，百药为身，就连一双眼睛也是用雷龙的眼珠子炼化的，血液里融的是上万年份的仙药，这只猫妖胆子也真是够大的，闻着味道好就迫不及待地舔了，不知道虚不受补的道理吗。
　　“吃不了肉喝点汤也不错啊。”青芜舔了舔唇角，一脸餍足的神情。
　　萧亦灵微微一笑，“是吗？你把你的左手伸出来看看。”
　　青芜半信半疑地伸出左手，原本青葱如玉的手现在青筋突兀地肿胀着，一直蔓延到整个手臂，红色的一团血液在血管里来回冲撞，似乎随时准备破体而出，窜动过的地方留下火烧火燎般如同针扎一样难忍的刺痛感。
　　凄厉地一声惨叫，全身黑色的猫忍着巨痛，弓着身子背部耸起，蓄势待发。
　　“你对我做了什么？！”碧绿色的瞳仁里燃着一团可怖的火焰。
　　萧亦灵猛一施力，身上原本系得极紧的绳子尽数断开，站起来掸了掸衣袖，漫不经心得瞥了一眼猫妖。
　　“你自己贪吃怪不得别人。”
　　黑猫的喉腔里发出怒吼，惊恐地看着眼前的少女离她越来越近。
　　萧亦灵在黑猫面前站定，低头摸了摸黑猫的头，语气轻柔又低缓，“不好好当猫，变成人也不乖。”
　　黑猫像是被踩到了痛脚，猛然跳起，萧亦灵的手上多了三道可怖的伤痕。
　　“啧，爪子够利的。”萧亦灵不在意地看了一眼手上的伤，三道深浅不一的血痕，她看着猫妖的眼神变得冰冷起来，“不想死的话，现在我问你什么你说什么。”
　　“这里是哪里？！”
　　黑猫因为萧亦灵不知用了何种手段，突然催动那团带着异火血液加速流动，疼痛瞬间加剧，在地上不停发疯翻滚，发出凄惨的呜咽，“玲珑阁……求、求你不要让它再动了……”
　　“你有见过修真者吗？”
　　萧亦灵的手靠近黑猫，看见黑猫瑟缩了一下，眼底划过一丝笑意。
　　感觉到血液里冲撞的东西终于停下来了，黑猫有气无力地蜷缩在地上。
　　她看着眼前这个少女一脸无辜可爱的模样蹲在她面前，幽深的瞳仁里看起来光华潋滟，白玉般纤细柔弱的脖颈近在咫尺。
　　黑猫扭过头舔了舔身上的毛，慵懒地开口道，“问我这个问题，我回答了有什么好处？”
　　“活着还不够吗？”
　　“不够，我死了没关系 。但是在这里，你如果想找到和你一样的修真者怕是等上百年都不够。”
　　“我不喜欢不听话的猫。”
　　“我也不喜欢，让我讨厌的人。”
　　萧亦灵眉头微皱，思考猫妖刚才那句话的真实性，普通的修真者或者是有这个手笔负担一次来三千小世界的小宗门确实是极少的。
　　“你想要什么？”
　　“你刚才把我弄疼了，毛都弄乱了，我要你抱着我，给我揉揉。”
　　黑猫轻轻一跳，也不管萧亦灵有没有答应，直接跳到了她的怀里，怕萧亦灵不抱她，动作极快地爪子搂住萧亦灵的肩膀，头轻轻抵在白嫩修长的脖颈上。
　　“不要乱动，不然我就把你丢出去。”毛茸茸的触感让她感觉极不适应，萧亦灵只在幼时养过一只白鹤，等她反应过来时，黑猫已经躺在她的怀里，只好低声威胁道。
　　萧亦灵的身上有一股幽幽的冷香，清冽如酒，闻起来让人沉醉迷恋。
　　黑猫忍不住往上蹭了蹭，察觉到萧亦灵的即将发怒的前兆，无奈开口道，“她已经好久不来了，每次来也只是过两天就走。”
　　“她是谁？”
　　“和你一样的修真者，我不知道她为什么会来这里，她的修为很恐怖，是一种让人只能臣服的力量。但她很奇怪，每次来这里只是赏花喝茶。”
　　“她上次来是什么时候？”
　　“三年前 ，之前她每年都会在这个季节来这里一次。”
　　让修行千年的猫妖感到实力可怖的修真者，那么至少是在元婴期以上了。性情温和，只是赏花喝茶，每年定期来这里一次，从萧亦灵的角度来看，这位元婴大能怕不是脑子被驴踢了，每年来三千小世界旅游度假，这一来一回最少要一千颗极品灵石，都够买一个好一点的上品丹炉了，赏花喝茶在哪不能喝？！
　　萧亦灵捏起黑猫的后颈，毫不留情地把它从身上扯下来道，“现在带我去你的房间，最好不要耍什么花样。”
　　作者有话要说：　　青芜：喵的，难道我是一个抖m吗？
　　萧亦灵：（微笑
　　）
　　青芜：再笑我就挠你
　　萧亦灵：（微笑）


第四章 
　　黑猫刚要落在地上，身子腾跳一下，重新化作了年轻女子的模样。
　　青芜揉着肩膀没好气地抱怨道：“一点都不知道怜香惜玉。”
　　萧亦灵静静地看着青芜，唇角微勾，眼睛里却是不容挑衅的寒光。
　　“好吧，不过你怎么知道我在这里有房间？”青芜转过身，信步在前面走着，随口问道。
　　“狡兔三窟。”
　　“我又不是兔子。”
　　青芜生气得嘟起了嘴，她回头去看萧亦灵，少女白嫩干净的脸颊像是一滴清露，把周围所有的污秽都涤荡开，只看着她，似乎周围都变得宁静下来。
　　不容挑衅的脾气和无比宁静的气场，明明很矛盾的两种风格，却被一个人完美地诠释出来。
　　萧亦灵跟在青芜的身后慢慢走着，一路仔细观察着身边的一切，脚下是鹅卵石铺就的一条曲折蜿蜒的小路，顺着这条路走下去，前方转角处是一个几十米的长廊，廊下是艳红色的帘幔和精美的纹饰，尽头处是自成一派的雕梁画栋，和隐隐约约的调笑嬉闹声。
　　不同于萧亦灵在虚溟宗里百万年如一日的苦修，这里的一切处处迷漫着富丽与奢华。
　　“玲珑阁是什么地方？”
　　“既是青楼也是赌坊。白天不开门，晚上会来很多人，热闹极了。”
　　那就是秦楼楚馆之流了，萧亦灵前世虽然不常出门，但这些地方她在修真界也有过一些耳闻，只是她从未去过。
　　这只猫妖有着千年的修为不好好修炼争取早日飞升修真界，反而要来这俗世走一趟，看样子还是爱极了热闹。
　　“这热闹看不厌吗？”
　　“没觉得厌过，而且修仙也没有什么意思，我在这里挺好的，有吃有喝，无聊就去勾搭几个野男人，不知道有多快活。”
　　青芜的嘴里虽然这样说，可是萧亦灵分明从她眼里看到了一丝落寞。
　　“到了。”青芜推开门，径自走了进去。
　　屋内不同于屋外的富丽堂皇，反而有种雅致的感觉，闹中取静而又别有一番风趣。圆润可爱的白瓷茶具，舒适的藤椅随意摆放，还有清新雅致的兰草。
　　案几上摆着几本杂书和一些时鲜茶果，萧亦灵走过去，坐在了靠窗边的位置。
　　因为之前走了许多路，身体中久违的饿意袭来,萧亦灵随手拿起桌边的一块糕点，端详了一下，慢慢咬了一口。
　　白细的砂糖裹在外面薄薄的一层，入口软糯即化，里面还嵌着一些果丁，吃起来清爽可口，不会觉得太腻。
　　“好吃吗？”
　　眼前的少女手里拿起一块白嫩软糯的糕点，贝齿轻咬一口，糕点上留下一个小小的牙齿印，可爱极了，行为举止说不出的赏心悦目。
　　青芜眼睛一眨不眨地看着萧亦灵吃完，才轻声问道。
　　萧亦灵轻轻点了点头，她上一世经常吃干巴巴没味道的辟谷丹，早就忘了食物的味道，也许是因为实在是太饿了，觉得味道非常不错。
　　“那你多吃点，反正我平时做的种类多，都没人帮我尝尝味道。”
　　萧亦灵慢慢品尝着糕点，听了青芜的话不由得挑了挑眉，“想不到你还会厨艺。”
　　“哎呀，这些算不上什么。”青芜拢了下衣袖，坐在了萧亦灵身侧的椅子上，优雅地拿起白瓷茶壶缓缓倒了两杯清茶，娇嗔着道，“大人比我会的还要多呢，我只不过偷偷师，反正在这里也没事，偶尔做做糕点也不错。”
　　萧亦灵接过青芜递过来的杯子，指腹轻轻摩挲一下圆润的杯壁，感觉温度刚刚好，才慢慢喝了一口。
　　“你说的大人是那位修真者吗？”
　　“是啊，但是我至今都不知道大人的名字。”青芜悠悠地叹了口气，手里的茶杯轻轻放下。
　　“第一次遇到大人的时候，我还是一只猫，因为刚刚渡完雷劫没有法力，被几个小孩子追着用石子打，一身伤痕累累得躲在屋檐下，我当时以为我可能要死在那晚了。”青芜的表情倒是没有什么波澜，仿佛是在说一件再平常不过的事情，“幸好遇见了当时的大人，她随手救了我。”
　　确实是随手救了她，大人在屋檐下等雨停，看见伤痕累累的她，随手喂了一颗灵丹给她，雨停了就又走了，根本不曾在意。她后来尾随着大人一路，但是大人还是对她极为疏远，她知道大人好像是在找什么人，便自告奋勇地说自己愿意留在这，报答她的救命之恩，大人后来才终于同意了，只不过那时候大人一年才来一次，她也觉得很满足了。
　　萧亦灵指尖轻点着桌面，欲说的话又咽了回去。这个修真者明明是不想沾上因果，却没曾想无意间把因果种到了猫妖心里。
　　屋外的风好像越来越大了，碧绿的柳树压弯了腰，劲风吹得衣衫烈烈作响。萧亦灵关起窗户前又看了一眼外面，明明刚才还是漫天的云霞，却转瞬倾颓为密布的雷云。
　　轰隆隆一个惊天霹雷突然砸下来，雨水随之倾泻，噼里啪啦地打在窗户上。
　　陡然间天地昼夜翻覆，夜色暗沉如渊。
　　萧亦灵眉心狂跳，她习惯性地想要掐道法诀，却被猛然站起身来的青芜惊到。
　　青芜眼神发亮，动作都有些急切起来，快步跑向门口。
　　还没有到门口，门吱呀一声开了。
　　乍明的天光一瞬间倾泻进来，像是泼墨似的挥洒，万里孤光，长空如洗。
　　白净的伞面上盛开着一簇娇艳欲滴的红色蔷薇，微倾的伞下是淡粉色的樱唇，一袭白衣，袖口绣着白色的鸾鸟云纹，浅浅的银色光华在上面流转，精致无比，腰间悬着两枚流光溢彩的银铃，手里持着一把古朴漆黑的厚重长剑。
　　萧亦灵一双眸子里满是愕然，此人手中所持之剑正是她的本命灵剑——寂灭。
　　寂灭剑是她的本命灵剑，曾经在试剑崖下与她相伴数载，没人比她再了解这把剑，剑身是用北荒极品曜石所炼，通体漆黑，有着数千道古阵法烙印，看起来古朴厚重，似有千钧之重，但实则轻灵无比，剑身肆意挥动时，
　　赤红灼目，有侵吞日月星辰之势。
　　而她身死道消，寂灭本应随之陨落，逐渐变成一块废铁，不复剑身。但是如今灵剑完好，只是蒙了一层暗沉。
　　持剑之人是谁？！
　　灵剑认主后不会再变，谁会去持一个无用之剑？！
　　来人轻轻合起骨伞，露出一张风华绝代的脸来，她的眼睛清澈透亮，宛若琉璃美玉，眉眼冷寂，肌肤胜雪，白玉簪子挽起三千青丝，端是一副天人之姿。
　　萧亦灵僵在了原地，心跳骤停，来人是她的死对头——苏洵兮！
　　萧亦灵的眼里一瞬间闪过震惊，慌乱，漠然，无数个复杂的情绪被埋藏在眸子里，许久她的心跳恢复过来，一声又一声沉闷地砸在胸腔里。
　　尘封的记忆此刻像打开了闸门的潮水一样涌来，那些过往又重新鲜活起来。
　　“师姐，你以后可以陪我一起回去吗？”
　　“师姐，我好喜欢你。”
　　“师姐，风灵真的不是我杀的。”
　　“萧亦灵，今日论剑青崖，若你输了，受我一剑，若我输了，此生弃道。”
　　“萧亦灵，你输了。”
　　“萧亦灵，从今日起你我恩断义绝。”
　　长剑刺入胸膛，她原本以为她们之间已经两清了。
　　心口仿佛还有刺疼的感觉，萧亦灵下意识地摸着心口，冰冷的感觉蔓延到四肢百骸，如坠冰窖，她以为她早就忘记了，原来并没有。
　　眼里的热被身体上冰封的冷意快速取代，她僵着身子反应过来时，脸上已经有了一片湿滑。
　　“大人，您要沐浴吗？”青芜温柔小意地忙接过苏洵兮刚刚放下的伞。
　　苏洵兮微微点了点头，冷寂的眉眼柔和了一些，原本精致的五官看起来更加温润。
　　她的凤眸微抬，湛蓝色的眸光里似是揉碎了清冷的月光，随意打量了一眼几年不曾来访过的地方，和之前的摆设似乎也没什么不同，只是角落旁多了一个人。
　　少女眉眼低垂，身形娇小，大抵只到她的胸口那么高，穿着一身并不贴身的粗布短褐，脚下趿拉着一双露出大脚趾的破烂草鞋，乖巧地站在那里，像一只柔柔弱弱的小白兔一样。
　　青芜寻常从不会带人来，苏洵兮倒是有些好奇。
　　“她是谁？”
　　声音温软又带着些许春寒料峭的冷意，似是涤荡过三月的春风而来。
　　青芜这才想起来萧亦灵，转过头，不由得倒吸了口凉气，她好像还不知道萧亦灵的名字。
　　萧亦灵攥紧了袖口，指尖掐出青白的印子来，眉宇间闪过一丝郁色，她张了张嘴，却发现嗓子干涩得说不出话来。
　　“我是她的婢女。”
　　话说出口，她发现她的嗓子竟沙哑了，口腔中蔓延着一股血腥味。
　　苏洵兮好看的眉头微蹙，她转身看了一眼青芜，见她先是愣了下，然后才迟疑地点了点头，有些蹊跷。
　　“那等下你来侍候我沐浴吧。”
　　完全出乎意料之外，萧亦灵怎么也没想到苏洵兮会突然这样说，所以她现在走也不是，不走也不是。
　　作者有话要说：　　萧亦灵（生气）：我、我刀呢？！
　　苏洵兮（微笑）：嗯？
　　萧亦灵（秒怂）：我是说我去找刀给你削苹果。
　　苏洵兮（微笑）：乖～
　　可以说是很怕媳妇了，今天的萧亦灵很受。


第五章 
　　萧亦灵跟着青芜前后出了房间，转身寻了一个角落，欺身把青芜压在了墙上。
　　“你和苏洵兮是什么关系？！她怎么会出现这里？！”
　　比起萧亦灵的怒火中烧，被压在墙上的青芜跟个没事人一样嬉皮笑脸。
　　“我和她就是你想的那种关系啊。”青芜眨了眨眼，萧亦灵此时的表情实在太像她往日看到的前来捉奸的怨妇，她饶有兴致地戏弄道。
　　看起来她好像认识大人，原来大人的名字叫苏洵兮啊，名字真好听，不愧是她仰慕的人。
　　青芜的心里还是有点受伤的，她至今都不知道大人的名字，这一次还是从别人口中得知的。
　　“哪种关系？！”
　　“女女关系。”青芜说完这句话，不由得自己都羞红了脸，她只是一个小小的猫妖，哪能和大人有什么关系啊，不过她看着萧亦灵的脸色越来越黑，想起她之前欺负她，添油加醋地继续开口道，“就是那种你侬我侬，情意绵绵的关系。”
　　萧亦灵听着这种话确实是冷了心，也对，苏洵兮喜欢谁和她有什么关系，她冷哼一声，收回了压着青芜的手。
　　“你也不看这里是什么地方，青楼哎，她来这里当然是与我欢好的。”青芜转了转脖子，举止放荡又轻佻，完全把她揽客的劲拿了出来，柔媚地开口道，“你要不要也来试试，小官人，我技术很好的哦～”
　　萧亦灵喉头滚动，一口恶气从胸口窜上来又压下去。
　　“闭嘴。”最终还是没压住，萧亦灵黑着一张脸，“不是要侍候她沐浴吗，现在就去。”
　　青芜悻悻地闭上了嘴，自己小命还在人家手上呢，兔子急了还咬人呢，何况萧亦灵
　　本来脾气就不好。
　　萧亦灵深吸几口气，努力冷静下来之后，忍不住又会去想关于苏洵兮的事情。
　　三千小世界灵气稀薄，对于修真者来说无异于是赤贫之地，而且因为修为的原因，来到三千小世界反而会被天道压制，遭受雷劫，对于修真者来说无异于自讨苦吃。
　　难道是因为这里有什么天材地宝，值得苏洵兮每年都来？！
　　萧亦灵想到这里立刻否定了这个念头，苏洵兮是炼器峰的首徒，出身于赫赫有名的修真世家，不可能会看得上三千小世界贫瘠可怜的物产。
　　可苏洵兮为什么会拿到她的本命灵剑，当时的灵剑应是该在混沌秘境，怎么又会到了苏洵兮的手上。
　　青芜刚刚说的话，她是不信的，虽说她和苏洵兮后来成了死对头，但是她和苏洵兮从小一起长大，苏洵兮是她的师妹，
　　苏洵兮是什么样的人她再了解不过，她不可能会喜欢上女人，更不可能会喜欢一个猫妖。
　　种种谜团在心底打了无数个的死结，萧亦灵想不通也不打算继续去想了，反正等下她自会去找苏洵兮。
　　“你不换身衣服？”青芜抱着臂，看着浑身散发着飕飕冷气的萧亦灵。
　　萧亦灵这才注意到自己身上穿着的粗布麻衣，沾了些污渍显得灰扑扑，再比较一下穿着华服美裳的青芜，果然是人不如新。
　　顿时再次黑了脸，嘴角抿成一条直线。
　　青芜看着萧亦灵一直变幻莫测的表情，实在有意思的很，她忍不住噗嗤一声笑了出来，“我带你去换身衣服再去见她吧。”
　　“不要。”
　　萧亦灵翻了个白眼，但是她也不能在死对头面前丢了丑，混得凄惨地去看她，指不定会被误会什么。
　　青芜瞟了一眼慢吞吞跟在她身后的萧亦灵，更是忍不住捂嘴偷笑，嘴上说不要身体上却很诚实嘛。
　　青芜先是吩咐人等下抬一桶水到她房间，说她要沐浴，回去的路上她随手比划了一下萧亦灵现在的身高，发现身体太小，她的衣服不适合萧亦灵穿，又去找了个好姐妹，问她借了一身她身边小丫鬟的衣服，给萧亦灵梳了个简单的发髻。
　　“真好看～”青芜支着下巴对萧亦灵点了点头，眼底露出满满的惊艳。果然是人靠衣装马靠鞍，萧亦灵底子不差，眉目灵秀，配上一身浅绿色的衣服，更有种出尘脱俗的感觉。
　　“还去不去了，再不去你家大人就该等急了。”
　　萧亦灵忍不住岔开话，她实在受不了别人一直盯着她看，盯久了觉得浑身哪里都不自在。
　　她这点就和苏洵兮不一样，毕竟苏洵兮从小美到大，凡是和苏洵兮走在一起，路人的目光全都是围着苏洵兮打转，而她也不太喜欢吸引太多注意力，所以一直深居简出。
　　青芜一拍脑门，这才想到这件事情，她匆匆转身，扭着小碎步拽着萧亦灵赶忙回去。
　　萧亦灵站在门口的时候，却发现苏洵兮还没有去沐浴，而是掌了灯，坐在那里认真翻着一本书看。
　　萧亦灵愣在原地，脚像是被地板黏住了一样，连步子都忘记了应该怎么迈。
　　还是青芜抓住她的手，把她硬拉到苏洵兮的面前。
　　“大人，您怎么不去沐浴啊？”青芜的声音柔得都能掐出水来，把一旁的萧亦灵麻得半边身子都轻微的抖了抖。
　　这只猫妖太能装了，伏低做小的模样和当年的苏洵兮有的一拼。
　　“等人。”
　　苏洵兮漂亮的薄唇微微勾起一个弧度，眼波在两人身上流转了片刻。
　　萧亦灵不敢碰触苏洵兮打量的目光，微屏住呼吸，视线没由来落到了苏洵兮正拿着书的玉指上，骨节分明，修长白皙。她偷偷伸出了手，虚抓了几下，好像比她的手长了那么一点。
　　“是在等我吗？大人。”青芜激动得不停地绞着小手帕，两只眼睛亮晶晶的眨个不停。
　　苏洵兮轻轻嗯了一声，眉眼又弯了弯，眼角却在留意一旁小动作不断的萧亦灵，这个孩子真像一个人，看第一眼的时候只觉得那眼神似曾相识，看似宁静的表面下都有着暗藏锋芒。刚刚随意观察了一下，却发觉连呆不住各种乱动的小动作也很像。
　　青芜发现今天的苏洵兮特别爱笑，心情也特别好，不知道为什么她的心情也紧跟着上扬起来。
　　“你过来一下。”苏洵兮放下手侧的书，手指虚点了一下萧亦灵所在的方向。
　　被突然点名的萧亦灵，不自觉向后退了一步，她反应过来时，才觉得有点尴尬，可她又担心苏洵兮会查看她的神海，她还不想这么快就在死对头面前暴露，而且还是以这般虎落平阳的姿态。
　　可偏偏就有人和她作对似的，身体被人从身后猛推了一把，用力过猛之下，萧亦灵整个人直直地向苏洵兮身上倒去。
　　青芜惊呼出声，忙捂住嘴巴，瞪大了眼睛目睹了她终身难忘的一幕。
　　因为身体太小，萧亦灵整个人直接趴在了苏洵兮的身上，勉强撑在桌角的手臂好像并没有什么用，萧亦灵僵着身子，一动也不敢动。
　　柔软的触感透过微微起伏的衣物传来，萧亦灵后知后觉地反应过来，自己似乎不小心埋了胸。
　　好像还有点软……
　　她强作镇定的抬眼慢慢往上瞄，却发现苏洵兮正在似笑非笑地看着她。
　　可惜萧亦灵抬头太晚，错过了苏洵兮眸子里飞快掠去的一丝慌乱。
　　一缕红云慢慢从耳后爬上了整个俏脸，萧亦灵感觉整个人像是被蒸熟了一样，大脑一片空白，手足无措间，额头上传来冰凉的触感。
　　苏洵兮的玉指正抵在她的眉心，把她的脑袋轻轻往上移了两分。
　　她想干嘛？
　　当玉指抚上萧亦灵额心的时候，她浑身一个激灵，撑起腰快速从苏洵兮身上撤离，衣衫全被冷汗湿透，脚落在实地上，心也凉了半截。
　　刚刚苏洵兮是在查看她的神海，虽然速度很快，没有留下任何痕迹，但是出于修真者对自身神海的敏感，她明显感觉到苏洵兮的一丝神识在她的神海内隐秘地进行窥探。
　　修士一旦被搜查神海，等于把自己的弱点全部暴露在别人面前，神海是修士精神力的构建体，一旦神海被毁，将永远无法修复，也极有可能被搜查的人留下一丝神识进行控制，成为傀儡。
　　萧亦灵脸色有些苍白，她对搜查神海几乎是本能的厌恶，仅仅一丝神识隐约泻出来的威能，都让她薄弱的神海都有些微微塌陷。
　　苏洵兮的心思还是一如既往的缜密，如果被她发现，岂不是要被直接抹杀掉 ，萧亦灵心底陡然升起了一丝寒意。
　　是魔怔了吗？苏洵兮心底苦笑一声。
　　她刚刚仔细地查看了两遍，这个人的神海很弱，显然不是夺舍。明明心底有强烈的声音告诉她，眼前的这个人就是她的师姐，却发现根本是她猜错了。
　　她的指尖刚刚抚摸过萧亦灵的额心时，心也忍不住微颤起来，她明白自己心里在渴求什么，这种年复一年的孤寂，日复一日的懊悔，发了疯似的想念让她不顾一切。
　　她这么多年从未忘记过她，思念刻在了骨子里，融化成了一种执念，也成了她最大的心魔。
　　作者有话要说：　　萧亦灵（：我师妹不可能会喜欢上女人，更不可能会喜欢别的猫。
　　苏洵兮：那你是什么人？
　　萧亦灵：你的心上人。
　　今日份的土味情话。


第六章 
　　苏洵兮刚刚慌神的那一刻，只因为刚刚那孩子趴在她身上，心跳透过胸腔，传来穿透灵魂的轻击，像极了当年她趴在师姐背上的情形。
　　那一年只有八岁的苏洵兮闹着爹爹骑着独角青牛灵兽出去玩，却因为贪欢往浮屠山脉里走深了些。但是她迷了路，又遇到了正在发狂玄翼虎，灵兽护主，却被发狂玄翼虎咬了个半死，而她因为贪玩修炼并没有什么长进，炼器期的修为根本不可能打得过一只二阶妖兽，身上又只带着一只储物的玉镯，心底又惧又怕，以为自己即将死在那里。
　　当玄翼虎向她扑过来的时候，她下意识地闭起眼睛，以为这次必死无疑了。
　　身体突然被人狠狠地推开，她抬头去看，身穿玄衣的少女只手撑剑，横在猛虎的上下鄂之间，用手腕的力量死死地抵住猛虎的獠牙，另一只手飞快地运转手诀，拉出一道道残影，凝成了一个快要成型的破字火系术法。猛虎更加发了狂，抖动着巨大翅膀把少女狠狠地掀翻在地。
　　猛虎巨爪飞快地掠过，在天空中挥出一道残影，而少女的速度也毫不逊色，被掀翻的那一刻，迅速打了个滚，右脚蹬地，掏出怀中的匕首，向迎面而来的猛虎迎了上去。
　　寒光一闪，利落的匕首精准无误地刺进了猛虎的眼中，喷涌出大朵的血花，飞溅在少女的半边侧颜上。
　　血染蔷薇，刹那芳华。
　　小苏洵兮呆愣愣地看着玄衣少女的侧脸，心跳不由得漏了一拍。
　　“快走！”
　　少女冲着她大喊了这么一声，把她从巨虎的口中推了出去，她这才反应过来，她刚刚呆愣的时候被发狂的巨虎看中准备下手，要不是眼前的这个玄衣少女，她恐怕又要再死一次。
　　“可是我走了你怎么办？”
　　小苏洵兮捂着吓得乱跳的心脏，瞪大眼睛看着眼前的少女。
　　她那时候是真的呆傻，也不知是哪里来的勇气，赤手空拳也敢留在那给人添乱。
　　玄衣少女弯腰双手撑住膝盖，大滴晶莹的汗珠从额头滚落，眼睛似乎也染上了些血色，她的目光停留在她受伤蜷缩的左腿上片刻，把手里仅余的两个上品符箓，全塞给了她。告诉她呆在原地等她，转身又毫不犹豫地拿起长剑和一旁虎视眈眈的恶虎拼命厮杀起来。
　　少女和她手中的剑快得像夏季迅疾的雨，在猛虎身上的光点一落下便是一道狭长血痕。
　　一场恶战从正午打到日暮西斜，发狂的恶虎渐渐生了退意，纵身一跃，钻进了密林深处。
　　精疲力竭的少女只手撑剑，努力挺直脊背，抬手随意抹了把脸，嘴角勾起，满目尽是少年人意气风发。
　　她勉力撑着走到苏洵兮面前，弯下腰柔声问：“你叫什么名字？”
　　“我叫苏洵兮。师姐叫什么？”小苏洵兮把早已准备好的蕴灵丹，手里捧着送到了少女的面前。
　　因为离得近，苏洵兮早就看到了萧亦灵腰上系着的白玉飞鱼，和袖口上清晰镌刻着的虚溟宗浅黑色的凰鸟图腾。
　　“萧亦灵。”萧亦灵拿起小苏洵兮手中的一颗丹药，也没推辞，直接吞了进去，冲着苏洵兮温柔地笑了笑。
　　萧亦灵只休息了片刻，便背着她下了山，一路上也许是为了安慰她，说了好多宗门里的趣事。可惜她全都没听心里去，只记得师姐的温声浅语，和透过柔韧的背部传来的令人踏实的清香温度，心跳从那刻起不再属于了她。
　　苏洵兮的眉眼再次沉寂，仿佛结上了一层寒霜，那些过往对她来说有多珍贵，现实就有多残酷，每念一次，心上裂痕便会再加深一重。
　　或许没人会懂师姐对她的意义，幼年时她小心翼翼地把敏感和自卑藏匿起来，
　　怀揣着所有期许和欢喜，用尽全力地拼命去爱一个人，不敢说出口的秘密，再也没有了机会。
　　当所有的梦境破碎成泡沫，她如同那些过往一起埋葬入深渊。
　　萧亦灵自然也注意到了苏洵兮灰白的脸，不知怎么心也稍微刺痛一下。
　　青芜不安地看着再次失神的萧亦灵，再看看眉目冷寂的苏洵兮，她心里暗忖，刚刚她可能真的办砸了事，不该把心急推了萧亦灵一把，这下不仅惹怒了大人，而且还有可能被萧亦灵嫉恨上。
　　“大人。”青芜有些忐忑不安，见苏洵兮并没有打算怪罪她，她松了一口气般道“水应该快要凉了。”
　　苏洵兮眼眸微敛，她抬手轻轻抚摸了一遍放在桌子上的寂灭。
　　良久，她站起身来，走到屏风前，脚步突然顿了一下，玉颜微侧，黄昏的薄光给她渡上了一层暖光，眉眼线条流畅，有着些许的缱绻温柔。
　　那一步就像是停在了萧亦灵的心尖上，萧亦灵眉角微跳，苏洵兮该不会是在等她吧。
　　上一世苏洵兮在等她的时候总是这样，她不会转过身来，只会乖巧地等在那里。等着你过去牵过她的手，然后会很惊喜地回望着你，冲你甜甜的笑。
　　“过来。”
　　萧亦灵的眼睛倏然睁大，她就知道苏洵兮不会那么轻易放过她。
　　她现在真的觉得苏洵兮就是她的克星，上辈子纠缠不清，这辈子仍旧阴魂不散，明明神海都给搜了，她到底还想闹哪样？！
　　她刚刚真是脑子疯掉了才会心疼苏洵兮，她才是需要被心疼的那一个！
　　她要不是现在打不过苏洵兮，也看不透苏洵兮现在的修为，不然她真的会想和苏洵兮干一架。
　　但是理智告诉她一定要忍住，刚刚苏洵兮的反应应该是没有搜查到什么，她不用怕，而且她现在是颗丹药，长相都变了，苏洵兮不可能还能认出她。
　　萧亦灵最终还是咬了咬唇瓣，认命般地走了过去。
　　在进入屏风后的内间后，苏洵兮意念微动，半空中出现一张干净的红色符箓，指尖快速勾画，虚空画符，符录轻飘飘地径直落在水中，顷刻之间，汤水中重新升温起来。
　　苏洵兮虚空画符时指尖泄出了充沛的灵气，萧亦灵偷偷伸出了小拇指，轻轻勾走了一点。
　　一丝灵气从指尖顺着灵根的脉络流走一通，她没由来地觉得全身都轻盈了些。
　　符箓上的光芒似乎比以前暗淡了一些，苏洵兮的眸光一闪，不动声色地又从灵府内拿出了一小瓶灵泉水来。
　　这瓶灵泉水中的每一滴玉露都是万年灵泉凝结而成，她挖到这个泉眼时，用了近三个月的时间，也只得了一瓶这样拳头大小的灵泉水，刚刚她察觉到身边这个人可能在偷偷吸取她画符时的灵气，便想再次试探一次。
　　浅绿色的两滴灵泉水滴在汤水中，浓郁的灵气在水中快速翻涌升腾，快速凝成的一大团带着灵气的白雾从浴桶边缘溢了出来。
　　萧亦灵暗道一声败家，洗个澡掐一道净身诀就好了，干嘛还要用那么好的灵露。
　　萧亦灵上辈子比较贫穷，按理说她一个金丹期的炼丹师早能堆起金山银山，而且她还是丹霞峰的入室弟子，丹术炉火纯青，成丹率高的可以与她师傅相媲美，一枚品相极好的灵丹卖到千颗上品灵石也不在话下。可实际上萧亦灵是个死宅，足不出户，每天炼丹研究丹方，丹药随手送人，花钱大手大脚，像个散财童子一样，每当买丹炉的时候就会捉襟见肘，日子过得相当拮据。
　　当充沛的灵气铺展到身上时，萧亦灵舒服得眉宇舒展开了，像一个渴了很久的人，闻到了水汽都忍不住心都雀跃起来，甚至想扑到水雾里。
　　苏洵兮自然也注意到空气中灵气的流向，大部分都向她身边的少女涌了过去。
　　这个孩子，有些来历，吸收灵气的速度居然比她的天灵根还要快。
　　苏洵兮闭上眼睛，张开双臂，忍住唇角勾起的浅浅笑意，淡淡开口道，“过来。”
　　上一世当她师姐，这一世当她丫鬟，越活越倒退。
　　萧亦灵越发觉得自己因为重生，心胸气度都打开了些，要是以前如果苏洵兮这样对她，她可能会炸，现在她不但能动心忍性，还能面带微笑。
　　萧亦灵在原地磨磨蹭蹭地纠结了片刻，脸颊忍不住有些发烫，心跳像鼓点一样，不就是给她宽衣解带吗，苏洵兮都能做到那么自然，她有什么好羞的。
　　可真到了苏洵兮面前，她发现自己又不知该如何下手。
　　应该是先解腰带吧？
　　尽管心里有些不确定，但还是伸出双手去解开，萧亦灵摸过她细瘦的腰身，去寻找可以解开的带钩。
　　苏洵兮被萧亦灵乱摸的小手摸得心绪紊乱，本来想逗逗她，没想到反被扰乱了自己，只好去按住那双胡作非为的小手。
　　萧亦灵刚解开带钩，被突然抓住手，她下意识地抬头去看。
　　苏洵兮的头发自然垂落，一部分撩拨在她的脸上，泛起一丝痒意，萧亦灵忍不住眨了一下眼睛。
　　眼前的少女只有巴掌大的小脸，微微仰起，雪肤乌发，明亮幽静的双眸里似含着一团春水，此时微微荡漾，泛着涟漪，着实娇俏可爱。
　　苏洵兮强忍住想要揉捏一把的冲动，松开按住萧亦灵的手，五指合拢成拳，放在唇间轻咳一声道：“你先下去吧。”
　　萧亦灵微愣了一下，她几乎都要怀疑苏洵兮是不是故意整她，或许刚刚就知道是她，然后还让自己去服侍她更衣。
　　“是。”
　　虽然被下了逐客令，但是心里萧亦灵还是舍不得走的，倒不是因为想看苏洵兮的裸体，而是好不容易遇到对于无比贫穷的她显得弥足珍贵的灵泉水，她根本毫无抵抗力啊。
　　萧亦灵三步照着十步走，左顾右盼，她走到屏风那里，再次回头，发觉死对头的浅白薄衣已经快脱到了腰际，肌肤莹莹如玉，仿佛上面浮着一层浅色的光晕，两片漂亮的薄骨在皮肤下清晰可见。
　　一眼倾城，美得惊心动魄。
　　萧亦灵的心弦仿佛被轻轻拨动了一下，她忍不住屏住呼吸，脚步停在了原地。
　　作者有话要说：　　萧亦灵（痴汉）：我对师妹的美貌毫无抵抗力啊
　　苏洵兮 (害羞)：师姐喜欢就好


第七章 
　　萧亦灵正看得目不转睛，眼睛突然被人从身后遮住，一片漆黑，连嘴巴也被同时一起捂住，她正欲挣脱，耳畔突然传来压得极低的声音。
　　“非礼勿视。”
　　萧亦灵停止挣扎，被人带着拽了出去，松开手后，就见青芜站在她面前不怀好意地打量着她。
　　“想不到你也……”话说到一半，又故意停下，青芜的视线在她身上游走了一圈。
　　萧亦灵自然也知道青芜想说些什么，她觉得自己心思挺坦荡，只是欣赏，算不上好色，故而神态自若。
　　“真是世风日下。”青芜心里酸溜溜的故意奚落道。
　　萧亦灵望着面前的玉刻湖光山色屏风，克制着脾气，幽幽开口道：“你如果想看也可以去看，我又没拦着你。”
　　还没等萧亦灵说完，青芜差点没气得暴走，什么叫我想看也可以看，说得好像大人是她的私有物一样，再说了大人也是随便哪个人能染指的吗？她不行，任何人都不行。
　　刚刚青芜被晾在外边，她都快以为自己就要失宠了，一直竖着耳朵再听里面的动静，可惜大人设了隔音禁制，她什么也没听到，刚刚看到萧亦灵走了出来，刚想迎上去问问大人说了什么，却发现萧亦灵这厮居然停下来偷看，可把她气得要死。
　　“反正你不准偷看她！”青芜眸中闪过厉色，雪亮的利爪也毫不留情地露了出来。
　　萧亦灵轻呵一声，她向来吃软不吃硬，谁敢对她来硬，她比她还要硬，当下也冷了脸道：“与你无关。”
　　青芜忌惮萧亦灵在她体内留下来的可怖血液，不敢贸然出手，冷哼一声，单臂抱胸挡在屏风前，作出守卫者的姿态。
　　萧亦灵也懒得理她，找个椅子坐了下来。
　　外面的动静自然也一字不落地进了苏洵兮的耳朵里，她只能暗道这两个人都是小孩子脾气，青芜一个修炼多年的猫妖，为了这件事情，也能吵闹起来。
　　苏洵兮无奈地摇头笑了笑，背部轻抵在香柏浴桶的桶壁上，头微微上仰，乌发散乱尽数散开，划过优美的弧度，眼眸微闭，面容沉静，一只手轻搭在桶沿上，似有若无的轻轻叩击。
　　手指的叩击声一次比一次慢，她好像沉浸在某个美好的梦境里，嘴角轻轻勾起。
　　苏洵兮缓缓睁开眼，坐直身体，双手向心，快速地打出一道繁复的手诀，封闭了外界五感。指尖一划，凝成了一个寒光闪闪的细小冰刃，刀锋冒出森寒冷气，忍受着撕裂的疼痛，硬生生地从心口处剜出一滴心头血，一缕一缕地慢慢浸透悬空的破空铃里。
　　半晌还是毫无动静，苏洵兮的脸色有些苍白，她紧锁着眉头，用神识仔细地去与破空铃进行沟通。
　　“你在哪里？”
　　“我……好渴……”
　　苏洵兮痛得咬住下唇，剜得更深了些，血肉贴近胸骨，只余一层薄纸的间隙，仅余的几滴心头血全都喂养了破空铃内虚弱的魂体，当血滴从体内流出，她的身子忍不住摇晃了片刻，闷哼一声，脸色更加苍白了。
　　她的心头血已经快要干涸，如果再找不到师姐剩余的残魂，恐怕她便再无余力供养这个
　　魂体，只能眼睁睁地看着师姐魂飞魄散。
　　“你在哪里？”苏洵兮又问了一遍。
　　“峰……龙……好渴……”
　　破空铃里的声音断断续续，似是耗尽了所有的气力。
　　苏洵兮双眸一亮，魂体和残魂是本源关系，相互依存，如此师姐的部分残魂此刻一定就在峰龙山。
　　萧亦灵死后，她曾经用自身金丹为引，想要凝聚师姐破碎的魂体，却一无所获，反而招致了很多棘手凶险的麻烦。后来她多次想方设法地进入混沌秘境，九死一生终于寻到了师姐的佩剑寂灭，惊喜地发现其上吸附着一缕残魂，她通过用破空铃好生温养起来，用以心头血浇灌，总算有了起色。
　　二十年前残魂突然有了些许意识，告诉了她另一些残魂的所在，她才来到了世俗界的魏国，摆下了数千道适合颐养仙人魂魄的聚元阵，同时用测灵仪测出了魏国最有灵气的地方。这些年她每年都会亲自去查看一遍，却仍然一无所获，她甚至以为是测灵仪出了问题。
　　看来测灵仪并没有坏，不是天意，那便是人为。
　　苏洵兮眉目微凛，撑着手臂从浴桶中站了起来，原本凝成的冰刃瞬间破碎，融化成水，顺着指尖流淌。灵气像一颗颗细小的气泡，吸附在她狰狞裂开的心口处，她垂眸轻叹，伸出食指一抹，雪肤幻生出如同其他地方一样的凝脂白玉。
　　她从储物镯内拿出一件黑衣，匆匆换上，转身出了内间。
　　苏洵兮沐浴完出来的时候，就见两个人都盯着她看，青芜直接走过去，想要拽住她的衣角，有些期待地看着她。
　　苏洵兮对着青芜轻轻摇了摇头，她不能碰毛茸茸的动物，哪怕知道青芜现在可以化成人形，她还是不喜和她太过亲近。
　　青芜心里难受地要命，鼻翼扇动，眼泪巴巴地就要掉下来了，手心里突然被塞了一个小玉瓶。
　　“你还有几天就要渡劫了，这是一瓶破障丹，到时候我会为你护法。”
　　青芜抬头，嘴角还是撅的很高，很快破涕为笑，她就知道大人心里还是念着她的。
　　萧亦灵看着眼前的两个人郎有情妾有意的样子，心里不知道怎么突然堵着一口闷气，她看着就觉得非常扎眼。
　　就好像一个人她经常出现在你身边，每时每刻都围绕着你转，但是突然有一天，她喜欢上了别人，不再注意到你，你就会觉得心里空落落的。
　　苏洵兮拿起桌案上的寂灭，沉吟一下，问道：“峰龙山的聚元阵这几年可有变动？”
　　“没有啊，我前几天还去过一次。”
　　青芜说完后顿了顿，突然想到之前的事情，“毗邻峰龙的凉山三年前突然大旱，以前这个地方因为受到聚元阵的影响，一直风调雨顺，但这些天进城的流民却越来越多。”
　　“是有人暗中出手吗？”
　　苏洵兮轻轻摇了摇头：“不止。”
　　聚元阵是五行相生大阵，一方面可以养灵聚气，滋润一方水土，另一方面也会极吸引淫邪之物，所以她在聚元阵外又加固了一道斩邪锁。斩邪锁以凉山围绕，守护峰龙，如今凉山大旱，看来斩邪锁已破，峰龙山岌岌可危。
　　斩邪锁是她炼制的八个黄阶符箓组成的锁阵，有困兽之用。如若是低级邪灵，轻易便可就地斩杀。中阶邪灵则会被斩邪锁困住，三日炼化滋补锁阵。如今斩邪锁轻易被破，看来邪灵已经成长得不可小觑了。
　　她修为远远超过此界，反而会在三千小世界受到天道的压制，神识无法展开太远，所以她只能亲自去查看一遍聚元阵的情况。
　　“大人，要我和您一起去吗？”青芜也意识到这件事情的严重，忙开口问道。
　　“不用，你这几日便要渡劫，先好好修炼吧。”
　　“可是……”青芜看着苏洵兮风轻云淡的眉眼，便知道大人做了决定的事不会轻易改变，只好住了嘴。
　　苏洵兮垂眸扫了一眼乖巧立着的萧亦灵，她一直以来都很相信自己的直觉，可是当萧亦灵的手碰触到她腰间的破空铃，破空铃并没有任何异动，到底是哪个地方出错了？
　　她之前已经查过她的神海，如果再强行迫魂，恐怕这个孩子承受不起，反而会有损她得天独厚的根骨。
　　而她也不敢赌这个万一，就像她愿意损耗修为，用心血温养魂体，也不敢拿其他人的魂魄喂养魂体。她已背负血债，师姐一生清白，不能再给师姐枉添杀孽。
　　“你和我一起去。”
　　被突然点到名的萧亦灵表现得一脸茫然，敢情她刚刚装乖卖巧都白装了。
　　她刚刚听到聚元阵时，心头便是一震，聚元阵在修真界是禁忌之术，五行既能相生，便能相灭，早些年间此阵极为风行，很多人用以颐养灵体，但是它出问题一般都不是小问题，她上一世遇到了一种情况，便是聚元阵被人强改成五行相杀大阵，绞杀了无数修士。
　　苏洵兮想送死，能别拉上她行吗？！
　　青芜也有些惊讶，但是想到她们两个可能之前认识，便也没有插嘴多问，并且大人行事一定会有她的道理。
　　作者有话要说：　　今天还有一更
　　萧亦灵：我心思坦荡，我不好色，别说苏洵兮脱了上半身站在我面前，就算全.裸我也不看。
　　某日，温香软玉，佳人在侧，同样的场景再次发生。
　　萧亦灵：嘿嘿，我媳妇真好看。


第八章 
　　萧亦灵刚刚小算盘打得很好，苏洵兮要去送死，正好带上那只猫妖，省得看着这两个人在她面前扎眼。
　　可现在她的算盘落空，简直要欲哭无泪，她是不是上辈子欠苏洵兮的，怎么总是和她过不去。
　　萧亦灵回忆了一下她上一世的小半辈子，除了在长老的课上捣乱，没事去拔拔神兽天马的马尾巴做琴弦，其他时候一直都是安安稳稳的，而且她师傅对她极好，不嫌弃她是一个孤儿，传她剑法带她入丹道，她也很喜欢炼丹，只是宅了一些，在没遇到苏洵兮之前，她的生活一直都顺风顺水。
　　遇到苏洵兮后，先是师傅突然飞升，偌大的丹霞峰全部交给她一人打理，再到她自顾不暇，一直陪她长大的仙鹤风灵被人暗杀陨落，她身死道消于混沌秘境，这一桩桩事情背后都像有一只手在暗中操纵着，让她不得不去怀疑。
　　“我们为什么要去那里？那里很危险吗？”萧亦灵故作疑惑地问道。
　　“嗯，还好。”苏洵兮柔声安慰道，以她的修为一个小小的聚元阵还不算什么。
　　萧亦灵原本想着提醒苏洵兮一下，她还是个孩子，带她去了也没用，但是她没想到苏洵兮居然这么没良心，什么都不和她说。
　　“你害怕吗？”踏上飞剑后，苏洵兮轻捏着萧亦灵软糯的小脸，暗叹手感真好，眸中浸满了笑意。
　　切，就这种小把戏，不就是御剑飞行吗，她又不是没见过。
　　“不怕。”萧亦灵的眼睛睁圆了些。
　　然而任谁被捏着脸颊，也做不出一副生气的表情，反而会显得有些搞怪。
　　虽然她很想拍掉苏洵兮的爪子，但是这似乎不符合她的人设，萧亦灵还是生生忍住了。
　　萧亦灵回答得一本正经，但在苏洵兮的眼里就是一个软萌的小孩子，故意装作大人的样子，着实可爱。
　　“说出来也无妨，我会护你周全。”苏洵兮停下手，摸了摸萧亦灵的发顶道。
　　苏洵兮又问道：“你有名字吗？”
　　这么多年不见，苏洵兮变成了一个话唠。
　　萧亦灵按捺住心中的烦躁，低头咕哝着道：“没名。”
　　她要是说了她叫什么名字，苏洵兮是不是紧接着还要问她家住哪。
　　苏洵兮伸开衣袖，拦住迎面而来的狂风，她以为是提到了小姑娘的伤心事，萧亦灵又低着头，她看不清她脸上的神色，只能把她揽得近一些。
　　夜风吹的身子发寒，苏洵兮身上的衣服虽然看着单薄，应该也是加了防寒的阵法，身上总归是暖和了一些，萧亦灵哈出了口气，搓了搓手脚，忍不住凑近了苏洵兮一些。
　　不到半柱香的功夫，便行至了峰龙山山脚，远远望去是冲天的火光，烟烧火燎熏得人喘不过气，萧亦灵呛得猛咳了一阵，低头震惊地看到蔓延到脚下正在不断流淌的涓涓血水。
　　“血？！”
　　“不是血。”
　　苏洵兮低下头弯腰，手指轻轻抹了一下地上的血痕。
　　睁眼说瞎话呢，明明她都看见了。
　　萧亦灵也低头用手抹了一道，凑近闻了闻，好像确实不是血腥味，而是一股糟烂的红色泥浆里带出来的恶臭味。
　　她嫌弃地甩了甩手，还是觉得不干净，眉头微皱，看见苏洵兮拿着洁白的手绢正在慢条斯理地擦着手指。
　　皓腕凝霜，肤如凝脂，苏洵兮只是擦手便有一种说不出的韵律，一双手仿若是被工匠精雕细琢出来的，连指尖都有着莹润的美感。
　　萧亦灵不禁又想到将落未落的浅白纱衣，莹莹如玉的美背，心跳不由得漏了一拍。
　　萧亦灵摇了摇头，她怎么突然想到这，真是奇怪。
　　萧亦灵冲着苏洵兮努努嘴，示意苏洵兮能不能把手绢借她用一下。
　　苏洵兮似乎没看见她的表情，仔细叠了手绢收好，拿出了一个精致的琉璃灯盏，宛若盛开在黑夜的寂静莲花，泛着点点星光。星光落入苏洵兮的眼睛里，给她平添了一种清幽魅惑。
　　萧亦灵不小心看入了神，反应过来，赶忙问道，“我想擦擦手？”
　　苏洵兮并没言语，随手掐了一道净身诀施到萧亦灵身上，然后把手里的琉璃灯递给了她。
　　“这个是干嘛用的？”
　　苏洵兮是炼器师，师从修真界炼器第一人望月长老，还是炼器峰破格招收的首徒，她可从不觉得这种灯会只有照明这一种用途。
　　“五阶防御灵宝，一般邪秽不会近身，你拿好它，不要离身。”
　　没等苏洵兮说完，萧亦灵便感觉她手上的分量又变重了些，五阶防御灵宝，还不是灵器，这不但考验炼器师的天赋，更要有绝对的对天道的领悟力，所以一般灵宝不但有价无市，更不要说是五阶的。萧亦灵捧着手里的琉璃灯，再次看愣了神。
　　苏洵兮见萧亦灵盯着不放，以为小孩子都喜欢这种精巧的东西，柔声问道：“喜欢？”
　　“嗯。”萧亦灵回答的很诚实。
　　苏洵兮上一世也送过她很多东西，没有一件她不喜欢的，很会投其所好，各种各样的丹炉，储物戒，每一件都能看到满满的心意。可是后来因为风灵的死，她狠心把这些东西全都扔了。
　　那时候的苏洵兮也不是现在这样，看似温润，实则冰冷难以接近。记忆中的苏洵兮有着最温暖开朗的笑颜，浅浅的两个梨涡，光华潋滟的清澈眸子，连一颦一笑都是最好的浮光掠影。
　　苏洵兮看到萧亦灵的眸光暗淡下去，缓缓开口道，“既然喜欢便收好吧。”
　　萧亦灵显然有些反应不过来，微张着嘴，呆呆地看着苏洵兮。
　　苏洵兮抿唇轻笑，抬手弹了一下萧亦灵光洁的脑门，嗔道：“小傻瓜。”
　　等等，这场景怎么这么似曾相识。
　　萧亦灵猛然想到，她曾经就是这么逗弄苏洵兮的，没想到竟然反过来了，这都是些什么鬼！
　　铮然一声，剑锋出鞘。
　　萧亦灵眼前闪过一道耀眼的白光，稍纵即逝，她转头去看，苏洵兮云袖微扬，一道薄薄的红色圆形屏障陡然闯进眼帘。
　　屏障上爬满了密密麻麻地正在蠕动的血色小虫，不断地吐出红色黏性唾液 ，似是不停地对屏障进行加固，淅淅沥沥的黏液顺着屏障往下滑落，流进之前的红色的泥水里。
　　萧亦灵看清后差点没干呕出来，她刚刚还用手摸过。
　　她没想到会是浮尸虫，这种虫专吃死人尸体，吃完后会从同样的口中排出尸液，极为腥臭。虽然浮尸虫不具有攻击力，但它长相甚为恶心，尸液淫邪，常被一些散修用来涂抹在法器上，用来吸引阴邪之物用来炼化。
　　没有想到会有人会把它涂在阵法上，真的是够恶心人的，光看着就觉得头皮发麻。
　　作者有话要说：　　萧亦灵：我师妹，土豪！好看！哆啦a梦！我穷鬼……
　　符箓等级从低到高：赤橙黄绿青蓝紫，每一段分为三阶。
　　灵器，灵宝，仙器，仙宝等级九阶，灵器＜灵宝＜仙器＜仙宝
　　修炼等级：后天，炼气，筑基，结丹，元婴，化神，分神，大乘
　　世界比较简单：三千小世界＜修真界＜仙域
　　暂时设定是这样，最近为了等榜要压字数，所以改为隔日更，真的很抱歉，请大家不要抛弃我T^T，拜谢！


第九章 
　　萧亦灵手里举着琉璃灯靠近了些血色屏障，正在不断吐出尸液的浮尸虫像是遇到了极惧怕的东西，争先恐后地往周围四散开，原本只是密密麻麻堆叠在一起，此时骤然增多，乍看起来像是一个斗大的虫蛹，摇摇晃晃地坠在暗红色的屏障上。
　　啪嗒一声，“虫蛹”从屏障上轰然坠落，掉在地上，萧亦灵惊得后退一步，定睛去看时，“虫蛹”像是被滚烫的热水从正中间浇开，窸窸窣窣的浮尸虫一股脑地全向地底下快速钻去。
　　在淡银色灯光的照耀下，被尸液染成暗红色的聚元阵，慢慢褪去红色，浅白色的光华在其上面慢慢流转。
　　萧亦灵拿手戳了戳那道屏障，手指微陷，有种弹性的东西似乎在相反的方向抵住她的手，稍微再用些力气，轻轻便戳破了。
　　居然……戳破了……
　　萧亦灵此时的心情有些微妙，从表面上来看，这个聚元阵上除了有恶心的浮尸虫外，和其他普通的聚元阵似乎并没有什么两样。
　　如果是被改成了五行相灭阵的聚元阵，就绝对不止是能被戳破那么简单了，五行相灭阵属于幻阵的一种，它能对破阵者释放虚无的梦境，吸引人进入此阵，外面的屏障不会抵挡住人，反而会拼命地把人吸进其中，随后绞成肉泥。
　　苏洵兮一直在观察萧亦灵的反应，她也没料到阵法上会突然出现浮尸虫，刚刚还有些担心萧亦灵的干呕，但看到萧亦灵只是有惊无惧，不由得松了一口气。
　　“走吧。”苏洵兮掸了掸衣袖，先一步进入聚元阵中。
　　既然不是五行相灭阵，那应该就不会有什么吧。
　　萧亦灵怀揣着一丝疑虑，赶忙跟上了苏洵兮的脚步。
　　“火势那么大，我们还要上山吗？”
　　萧亦灵的头往前探了探，虚望了一眼汹涌的火势 ，从半山腰到山顶像是被火龙缠绕着，窜起数丈高的火舌不断吞噬着夜空，毕毕剥剥的响声不绝于耳，热浪扑面而来。
　　空气中有尸体烧焦的味道。
　　苏洵兮伸手折断了一截焦枯的树枝，眸光沉沉，似有着说不出的危险。
　　修士的五感强于普通人百倍，苏洵兮闭上眼睛，用神识仔细扫过这座山上的一草一木。
　　嚣张蔓延的火舌下面，是裸露着烧得灰白的土石，断了半截的低矮房梁，只余焦干发黄树冠的参天古木，树下是摆放得整整齐齐绕成一圈的人骨，有老有少，人骨全从膝盖骨处被折断，烧到一半的骨头，有空气从细缝处钻出，迸溅出些许火星。
　　萧亦灵看着苏洵兮眉头微皱，清澈的眼眸里倒映着火光，开口问道：“是出什么事了吗？”
　　苏洵兮点了点头，轻轻摸了摸萧亦灵的头顶，眉宇舒展了一些，道：“可能会有一点小麻烦。”
　　苏洵兮第二次摸她的头，萧亦灵心底暗暗记下一笔账。
　　不过萧亦灵没想到苏洵兮会说这件事情会有点麻烦，即便是五行相灭大阵，对于元婴期以上的修士也是有各种各样破阵的法门，除非这山上有些什么，让苏洵兮觉得有些束手束脚。
　　苏洵兮本来以为只是有人搞鬼，弄些小打小闹，她唯一担心的是师姐的残魂会受惊。但没想到此人行事居然如此狠辣，先杀光了这座山上原本住着的所有村民，再生生剃掉死人骨头上血肉，喂养浮尸虫，涂抹在聚元阵上，用浮尸虫的尸液来吸引阴邪之物，炼化死人含恨而终的怨魂，把聚元阵变成了一个活生生的人间炼狱。
　　之所以不把聚元阵改成五行相灭阵，仅仅是为了恶心她，或者说是继续用这种恶劣的手段逗弄她？
　　无论是这之间的哪一种，如果是仅仅是针对她，她愿意奉陪到底，如果是沾染上她师姐的一分一毫，她必将此人挫骨扬灰！
　　苏洵兮拿出之前用来装灵泉水的玉瓶，倒出一滴灵泉水在指尖上，运转水系功法，伸手招出一张蓝色符箓，水系力量包裹蓝色符箓，正中间生出一道细小的金线。
　　符箓刚从苏洵兮指间飞出，便化作一支释放着巨大威能的利箭。
　　利箭紧紧锁定火龙的咽喉，火龙伸出火舌想要立刻吞咽入腹，却被利箭以迅雷不及掩耳之势完全刺透咽喉。
　　利箭从火蛇的喉咙处破出，带着绚丽的七彩尾羽，裹挟着风声呼啸至天际，再如同流星般落下时，化生出一道绵延数里的巨大水幕。
　　水幕方落，重重地压在苟延残喘的火龙身上，像是被一下抽皮扒筋，顷刻之间浇灭个透彻。
　　苏洵兮的墨发飞扬，一袭黑衣被迎面而来的劲风吹得猎猎作响，湛蓝色的眸子越发清亮。
　　萧亦灵突然觉得苏洵兮离她很近又好像很远。
　　“上山吧。”苏洵兮低头回望了萧亦灵一眼。
　　她的声音又轻又柔，仿佛是一望无垠的麦田，每一处都被微风细细吹拂过。
　　美得有些虚幻了，萧亦灵这般想着，手下意识地牵住了苏洵兮的衣袖。
　　苏洵兮适当放慢了些脚步，让萧亦灵能够跟得上她。
　　萧亦灵慢悠悠地走着，突然想到猫妖想要跑过去摸苏洵兮衣袖时，苏洵兮毫不犹豫地避开时的情形。
　　苏洵兮不喜欢有毛的动物，她一直都是知道的。她第一次带着苏洵兮去找风灵时，苏洵兮离得近只是抱了抱风灵，第二天脸上就长了很多红疹，当时苏洵兮还不敢让她看，两只眼睛哭得肿得像核桃一样，她在门外哄了苏洵兮好久，苏洵兮才哭得上气不接下气地给她开了门，一下扑进了她的怀里。
　　她想到那时的场景又忍不住想要笑起来，那时候的苏洵兮比现在可爱多了。
　　苏洵兮看到牵着她袖口的孩子，正捂嘴偷笑，像极了一只偷了腥的小野猫，看起来软糯极了。
　　她的眉梢也沾染上了一丝笑意，抬手轻轻戳了戳小野猫鼓起来的圆润小脸。
　　“在笑什么？”
　　“啊？”
　　萧亦灵被苏洵兮这样轻轻地一戳，仿佛被戳中了心尖上最柔软的那一点。
　　她愣了一下，随即掩饰般地小声说道：“我没有笑什么啊。”
　　没笑什么。苏洵兮把萧亦灵的话在心底慢慢回味了一遍，这句话好像在哪里听过。
　　萧亦灵说完这句话，不敢去瞄苏洵兮，因为有点心虚，还有就是她现在看苏洵兮会觉得心里怪怪的，具体是什么感觉她也说不上来。
　　苏洵兮刚刚好像又用她的爪子戳了自己，这个还要再记上一笔账。
　　作者有话要说：　　萧亦灵：生气，师妹总是摸我的头
　　苏洵兮：不然你想被摸哪？
　　萧亦灵：……


第十章 
　　晨光熹微，白茫茫的雾从旷野慢慢涌了上来，雾气中夹杂着一丝湿热。萧亦灵舔了舔干燥的唇瓣，她的眼皮子开始有些上下打架。
　　苏洵兮抬眸，眼前还有几百阶的陡峭山路，再看看旁边脚步都有些虚软的萧亦灵，她忘记了这个孩子还不是修士，低声问道：“困了？”
　　“又困又饿。”萧亦灵说完这句话也不想挣扎了，干脆站着闭上了眼睛。
　　苏洵兮微微弯下腰，一只手抚过萧亦灵的后脑勺，温声道：“先睡一会吧，我守着你。”
　　萧亦灵的脑袋微微后仰，她轻轻蹭了蹭苏洵兮的手掌心，找到舒适的角度后，呢喃道：“好。”
　　手掌上贴着萧亦灵些许蓬松的头发和白嫩的小脸，长而挺翘的睫毛上沾染了些许晶莹的露水。
　　苏洵兮的唇角忍不住勾了勾，意念微动，从神府内祭出了一个空间灵器——七阶竹屋。
　　七阶竹屋是她几年前打造的空间灵器，当时只是想试验一下，空间戒指和储物袋既然都能有空间，她便想着打造一个可以储物又能让人休息的空间灵器。虽然不是很大，但也足以称的上精致。她平时在外，偶尔困倦了也能在里面休息片刻。
　　因为这几年门派内的事情太多，这个竹屋她已经闲置很久了，没有太多时间去整理归置神府内的东西，乱糟糟地堆成了一个小山。本来刚做好的时候，打算是闲暇之余给它再升一升品级，这一耽搁下来，竹屋到现在还只是七阶灵器。
　　苏洵兮揽起萧亦灵的腰，手臂用了几分力，小心地把人轻轻抱进了怀里。
　　萧亦灵被苏洵兮突然的动作有些惊醒，她眉头微皱，眼皮重得都要抬不起来，还在挣扎地眨着，想要看清楚眼前的人。
　　苏洵兮被萧亦灵的小表情萌得心都要化了，顾念着还在抱着人，手指只是微微勾了勾。
　　竹屋的门上悬挂着的灵兮居的字牌，牌子是随意找了一块黄梨灵木做的，她亲手刻的字，里面裹了三道随云阵，能抵挡一些可能会误闯进来的普通外物。
　　苏洵兮在门上的木牌前站定，木牌慢慢地顺时针旋转了一圈，发出咯吱咯吱地响声，一道温柔的蓝光从木牌中射出，扫到苏洵兮的眉心处，门吱呀一声地开了，苏洵兮抱着萧亦灵走了进去后，门立刻关上，木牌又咯吱咯吱地逆时针转了一圈回去，一切恢复原样。
　　苏洵兮轻手轻脚地把萧亦灵放在床上，扯过一层薄被，在她身上轻轻盖好，刚要撤离，袖角突然被一只小手抓住。
　　“别走。”眼前的孩子双目紧闭，秀气的眉头拧成了一团，额头上冒出了细密的汗。
　　是梦魇了吗？
　　苏洵兮顺势坐在了萧亦灵的床边，手指轻轻抚摸着萧亦灵的额头，想要给她施一道清心诀，却发现她紧闭的双眼下泪水突然无声息地流淌着。
　　“我很想你。”话音里带着明显的哭腔，还有哀戚难掩的悲恸。
　　苏洵兮的神色微微动容，面上满是怜惜。
　　她心里轻轻叹了一口气，给萧亦灵掖好了被角，静悄悄地退了出来。
　　想到这个孩子之前和她说的话，苏洵兮从神府内又找了些蔬果和灵米，还有一块灵兽肉，走进了屋子里单独僻开的一处火房。
　　竹屋内的火房摆设也很简单，一口灶台，不大不小的铁锅，一张切菜的案板，摆放整齐的各式刀具，用寒石磨成的加刻符录的瓷砖贴在墙壁上，看起来整洁明亮，日常也可以吸些油烟。她往日也曾简单地做一下吃食，所以调味料也算是俱全。
　　苏洵兮挽起一截衣袖，用水系功法仔细清洗了手，把灵米放进木盆里先泡着，拿起了处理好了的灵兽肉，灵兽肉是专门派人喂养的八宝锦鸡的鸡胸肉，肉质细嫩，滋味鲜美。先用刀把肉切成肌理分明的薄薄肉片，再把肥美的灵菇和灵菜用刀也同时切成薄片。
　　苏洵兮往锅里面倒好小半锅水，把事先泡好的灵米放进去，手指运转火系功法，控制着火候，等到灵米粥煮到香软微烂的时候，滴了几滴荤油，再把肉菜放进粥里用小火慢慢烹煮。
　　香甜的味道顺着火房飘到了床边，萧亦灵就是被这种浓郁的香味唤醒，肚子的馋虫都被勾得蠢蠢欲动。
　　萧亦灵闭着眼睛无奈地摸了摸肚子，抓心挠肝地想去看苏洵兮做了什么好吃的，但还是硬生生地忍住了，她不能为了区区一碗饭而折腰。
　　刚刚只是因为实在太困了，才靠在了苏洵兮的手上，如果她现在清醒的时候，还去吃苏洵兮做的饭，那她真是太没骨气了。
　　很有骨气的萧亦灵在苏洵兮把粥端到面前的时候，很没出息地狠狠地咽了口口水。
　　苏洵兮看着半眯着眼睛坐着的萧亦灵，头发有些微微散乱，两靥因为之前的浅眠泛着粉嫩的薄红，小脑袋跟着她手中的那碗粥左摇右晃，身子也微微向前倾着，脖子勾得像一只大白鹅。
　　苏洵兮故意拿着手中的汤匙，不急不缓地舀着的滚烫香浓的粥，在屋子里又来回转了一圈。
　　萧亦灵等了半天，也没听到苏洵兮问她要不要吃饭，难道说不是给她做的？！
　　她忍不住睁开眼去找她心心念念的那口粥，却发现苏洵兮正轻飘飘地舀着粥，含笑看着她 。
　　太丢脸了……太丢脸了……
　　这四个字在萧亦灵的心头盘旋着无数遍，伴随着立刻抗议起来的肚皮，她的耳廓烫得更加厉害，偏偏还不想在苏洵兮面前低头，萧亦灵梗着脖子，无力地望着头顶上的竹板，企图从竹子上盯出一朵花出来。
　　苏洵兮自然是知道眼前的这个孩子又害羞起来了，明明还是一团稚气的小脸，似是有两颗香红的心在脸颊上开了两个小小的井，拥着白色的被子，粉嫩的胭脂泉红润地快要从里面溢出来。
　　怎么会那么容易害羞呢？
　　苏洵兮想起了她师姐以前好像也是这样，她想要逗弄师姐的时候，师姐总会装作比她大很多的样子，摸着她的头，告诉她不要总是那么调皮。可她才不听呢，明明师姐只是比她大了两岁，而且乖巧的小师妹太多了，师姐不会记住她的，她想让师姐记住她，想和师姐一直在一起。
　　苏洵兮想到她那时候为了争宠时的幼稚想法，不由得哑然失笑。
　　可是就算是那样，师姐还是离开她了……
　　“吃点粥吧。”苏洵兮没有了继续逗弄的心思，把粥端到了萧亦灵的面前。
　　萧亦灵手里捧着那碗粥，泪花都快掉出来了，总算是吃到嘴里了，香滑醇厚的汤汁顺着口腔滑到胃里，热乎乎地把她的身子都要融化了。
　　唔……苏洵兮还算是有那么一点点良心。
　　“慢点吃 。”苏洵兮被萧亦灵狼吞虎咽地一勺又一勺往嘴里送的吃姿惊到，这孩子是有饿了多久，她忍不住开口说道。
　　萧亦灵从碗里抬起头，抽出空瞟了苏洵兮一眼，泛着水光的眼睛里满满都是控诉，还带着一丝似有若无的委屈。
　　苏洵兮抿了抿唇，还是没忍住笑了出来。
　　作者有话要说：　　萧亦灵（哭泣）：今天我为五斗米折腰了。
　　苏洵兮：乖，没事的～
　　萧亦灵：真的？
　　苏洵兮：真的。
　　作者：你当然没事了，以后你折腰的地方还多着呢，比如……（手动和谐）


第十一章 
　　苏洵兮的这个笑容差点没把萧亦灵迷晕过去，两个浅浅的梨涡，仿佛是酿满了春情的酒，笑靥如花，美不胜收。
　　“我吃好了。”萧亦灵稳住心神，故作淡定地把碗放好。
　　苏洵兮脸上的笑意直达眼底，柔声问道：“好吃吗？”
　　明明就是明知故问，她都差点没用舌头把碗也吞进肚子里，哪里会觉得不好吃。
　　“我们现在是在哪里啊？”
　　萧亦灵双眼乱瞟，掩饰性地把碗往自己身后推了推，挪到一个苏洵兮看不到的角落。
　　碗的边缘舔得太干净了，几乎都不用刷碗了，她还是要点脸的。
　　“在七阶竹屋里。”
　　“七阶……竹屋？”萧亦灵有些困惑，她怎么没听过这个东西。
　　“一个简单的空间灵器。”苏洵兮顿了顿，“普通的竹屋而已，我现在要继续上山，你要不要再继续睡一会。”
　　“不用。”萧亦灵回答得很干脆，拍拍衣服从床上下来。
　　她上一世的时候也曾跟着师门参加过几次小秘境探险，哪敢在有些危险的地方随便睡着。刚刚身体若不是困乏到了极致，实在撑不住，也不会去浅眠一会。
　　而且她也很想知道这个背后之人在弄什么把戏，行事竟然如此诡异。原本简单的认为只是把聚元阵改成五行相灭阵来给苏洵兮添堵。不曾想到是用上了恶心的浮尸虫，这样的邪修手段，而后再用一把邪火烧山。
　　此人手段绝不仅仅是出自于三千小世界，而是来自仙域或者修真界。仙域按理说不会再插手世俗界，而且自有一套制衡的手段，那么此人定是来自修真界。
　　萧亦灵想到这，不禁去想谁会去和苏洵兮为敌呢？！
　　动了苏洵兮不仅是和虚溟宗为敌，更是和她背后的整个云泽苏家为敌。
　　尚且不说虚溟宗在修真界的势力，只说苏家便是首屈一指的大世家，拥有上古传承卷轴，数不清的奇珍异宝，曾经一度出现过数十个在修真史上惊才绝艳的天才人物。单灵根和双灵根在苏家每代都会出上一个，到了如今这一代，以极品天灵根的苏洵兮和变异冰灵根的苏慕寒为首，苏家更是以其强悍的实力再次扬名修真界。
　　苏洵兮平日里也不是恃宠而骄之人，惯不会以势压人，在她未和苏洵兮因为风灵的事情而分开时，她反而一直都不知道苏洵兮的家世。
　　萧亦灵的眼睛微眯，下一刻又立即睁圆。
　　“你以为你把苏洵兮当师妹，你知道她把你当什么吗？！”头发连着头皮被齐思位狠狠地抓起，带出乌黑的血连同刺断魂体的剧痛，一双淬着毒的眼睛出现在她模糊的视线里。
　　“我告诉你，”恶毒阴狠的声音在耳畔压低，在萧亦灵几乎将近崩溃的神海里不断盘旋，“你不过就是苏洵兮养的一条狗！”
　　“狗都知道冲主子摇尾巴讨食吃，你怎么就学不会呢？我的好师妹。”
　　“啧啧，我倒是忘了，你也不过就是师父从蛮荒之地抱出来的一个野种，怪不得这么赶着学着去当狗，在师傅面前摇尾巴，在苏洵兮面前摇尾巴。”
　　啪地一声巨响，断骨尺打在她的天灵盖上，根骨尽碎。接着就被人狠踹了一脚，身子像断了线的风筝从数丈高的峭壁上摔下来，她却没有一点知觉。
　　“我看到你这张脸我就觉得恶心，你凭什么有资格拿着师傅的丹霞令，凭什么师傅让我们把所有的资源都让给你，你不过就是一个野种，哪里来的资格敢对我们发号施令，你该死！”
　　后来她连那双淬了毒的眼睛也看不到了，她当时很想骂回去，真是可惜了，当时骂的字没有人能听到。
　　苏洵兮拿着手中的寂灭剑想要递给萧亦灵，却发现这个孩子的眸子里再次没了焦距。
　　小小年纪，心思倒是颇重。
　　“这把剑你先拿着作防身之用。”
　　萧亦灵听到声音才慢慢回了神，她看了看苏洵兮湛蓝色的清澈眼眸，再看了看她面前陪伴她多年的长剑寂灭。
　　“我不会用剑。”萧亦灵瞥了一眼寂灭，视线很快移开。
　　不会用剑？还是在怕她呢？
　　苏洵兮敏锐地捕捉到了萧亦灵眸中的一丝异样，她不动声色地道：“那我们走吧。”
　　萧亦灵点了点头，跟着苏洵兮从竹屋内走了出来。
　　她早先并没有注意到竹屋有什么异常，当苏洵兮把整个竹屋瞬间收进灵府的时候，才知道苏洵兮刚刚为什么会说竹屋是一个空间灵器了，能够收放自如，且能容纳活人，远不止是一个储物袋可以比拟的了，怪不得可以称作是灵器。
　　苏洵兮炼器的手段竟然是越来越出神入化了，萧亦灵不禁在心里惊叹道。
　　竹屋消失后，萧亦灵和苏洵兮仿佛身处在一片雾海里，明明两个人仿佛还站在对面，却有伸手不见五指之感。
　　走着走着，萧亦灵猛然回头，她感觉不到身边人的气息了。
　　“你还在吗？”
　　没有人说话，她的话音仿佛被吞没在茫茫白雾里。
　　鞋子踩在枯枝上的沙沙声近在耳畔，萧亦灵低头看自己的脚下，白色的靴子上沾满了泥污，面前陡峭的山路不知何时变成了一条曲径通幽的小路，枯黄的草丛乱糟糟地排成两排。
　　脚步声还在继续，显然并不是她的。
　　“苏洵兮？”萧亦灵又试探性地喊了一声。
　　仍旧还是没人回答，萧亦灵眉头紧皱，她低头看着突然出现的草丛，汹涌的火势之下连树根都烧成灰烬，更不要说是这种不堪一击的草丛了。
　　是幻境还是阵中阵？！把所有的来路一瞬间砍去，只留仅能容纳一人的一条小路给她，是想引她去看什么呢？！
　　萧亦灵没有过多的犹豫，这人摆明了是想让她必须要走这条路，如果不去说不定最后还是会再次绕进去，白费力气。说不定苏洵兮已经从这里走过去了，她从现在这条路出去应该也能遇到苏洵兮。
　　一条路很快便走到头，白茫茫的雾渐渐散去了些，尽管还是看不大真切，倒也能清晰地看出正前方是一个通体烧得漆黑的参天古木。
　　萧亦灵走过去，想要看看这个参天古木上有什么异常，右脚却突然被绊了一下。
　　萧亦灵一个趔趄，没稳住身形不小心摔在了一块凸起的东西上，膝盖蹭破了层皮，她撑着身子从地上爬起来，不经意间扫到身旁露出森森白骨的骷髅。
　　萧亦灵被赫然入目的可怖骷髅惊到，心跳快从胸腔里跳了出来，她猛然往后退了几步，手掌又碰到了一个硬硬的东西。
　　“啊！”萧亦灵来不及看，吓得一声惊叫，抓着手里的那块硬东西就扔了出去。
　　骷髅头撞到散乱成一堆的人骨，骨碌碌地又从白骨堆上滚落下来，重新滚回了萧亦灵的脚前。
　　萧亦灵的后背全被冷汗打湿，她惊疑不定地看着骷髅头上空洞的眼眶，一只手慢慢颤抖地抚上了心口。
　　心脏快要跳出了嗓子眼，甚至有些轻微耳鸣，她知道自己这是惊吓过度，一下一下地用手慢慢轻拍着胸口，把心神稳定了回来。
　　萧亦灵抬脚把骷髅头从脚前踢远了些，喃喃自语道：“怎么会有那么多的白骨？”
　　刺骨的寒风从身后吹过来，早先汗湿的后背贴着薄薄的衣物，黏腻在一处，萧亦灵冷得打了一个哆嗦。


第十二章 
　　萧亦灵搓了搓冻得发青的手背，心里暗想，不会是阴风吧，她惊疑不定地慢慢回头看。
　　后面什么都没有，白茫茫的雾仍旧没有继续散开的迹象，连风声都被扼制住了，一切都弥漫着死的寂静，静得能听到自己紊乱的心跳声，心上仿佛正在悬着一把刀。
　　她的手心冒出了薄汗，捏了捏拳，慢慢站起身，走近了面前的白骨堆。
　　白骨堆显然并不是随意摆放，每个骷髅头都朝着一个方向，围绕着正中央烧得焦黑的参天古木。头骨完整，后脑，顶心，没有鈍物刺入，骨白，无中毒的痕迹，胸前骨和心骨尽碎，膝盖骨处有明显整齐的切口，像是被利落的刀刃一刀切过。腿骨上有浅浅的一层白色寒霜，细若蛛丝缠绕。
　　刚被烈火烘烤过的白骨，怎么会这么快就结上寒霜呢？
　　萧亦灵用手捻起一抹白霜，白霜以肉眼可见的速度在指尖消融，留下一层绵白细软的丝线。
　　萧亦灵轻轻扯了一下，丝线紧实，没有被扯断。
　　这是什么东西？
　　她稍微用了几分力，指尖被细线突然划破，沁出了一滴鲜艳灼目的血滴。
　　萧亦灵还来不及擦去，血滴快速融化在细密的丝线里，红色的光点顺着如网状的丝线运转，顷刻间消失得无影无踪。
　　居然吸收得那么快？！
　　萧亦灵心头警铃大作，她从竹屋里出去的时候，忘记带琉璃盏。她的血之前能制住猫妖，完全是因为猫妖一次性摄入太多，如果对面是个人修，她的一滴血根本起不上什么作用，反而会增加那个人的修为。
　　手中的丝线一瞬间绷紧，蛛丝像发了狂的触手般紧紧地缠上萧亦灵那只受了伤的手，萧亦灵的左手手臂以迅猛地速度被缠满了蛛丝。
　　整只手臂被蛛丝箍得很紧，已经泛出青紫的印子，快要窒息的酸痛感清晰传来，下一刻蛛丝仿佛就会沿着身体袭向脖颈。
　　萧亦灵咬了咬牙，毫不犹豫地拽过旁边的半截干枯树枝，倾注了从苏洵兮那偷来的八成灵气，扬臂立即挥斩过去。
　　枯枝被萧亦灵在危机之下，生生挥出了一道凌厉的剑意，剑意上方凝成了剑的虚弱残影，以万均之势直接快速碾去。
　　发狂的蛛丝被猛然斩断，蛛丝如潮水褪去个干净。
　　萧亦灵还没来得及松口气，一息之间，原本缠绕在白骨上的蛛丝全部狰狞而起，暴增的蛛丝气势汹汹地向着萧亦灵再次袭来。
　　反扑之势越来越迅猛，她刚刚已经用去了八分灵气，只解去了一时之危，如今还剩两分，然而背后的怪物却迟迟还没有现身。
　　现在如果用了这两分，则意味着她没有了保命的后手，如果不用，她还有更好的手段去避开汹涌如潮的蛛丝吗？
　　萧亦灵这次退无可退，毫无喘息的机会，必须立刻取舍出来。
　　她咬破食指，快速涂抹在树枝上，倾尽两成灵力划出了一道血符。
　　鲜血制成的血符入木三分，血液的力量催生着枯枝重获新生，剑指轻抹，树枝被削成一把光华夺目的木剑，她双目一凌，直接迎了上去。
　　蛛丝拧成了一股，形成了巨大的白色鞭子，企图缠上萧亦灵手中的木剑。
　　萧亦灵身影迅疾而动，气势猛然爆发。
　　空中一道剑芒闪过，鞭子从正中间劈开两段，漫天的蛛丝纷扬落下。
　　一根透明的银线从参天古木上垂落下来突然出现在萧亦灵的面前，碧绿色的庞然大物顺着银线极速滑落下来。
　　萧亦灵冷笑一声，终于来了。
　　她立刻退后一步，定晴看去，银线上蓄势待发的正是喝了口血后身子变得异常巨大的——碧毒冰蛛。
　　这种冰蛛生长在极寒极冷之地，蛛身呈碧绿色，胸腹较小于普通蜘蛛，行动灵敏，螯牙巨大，身含剧毒，一对螯肢是炼器的上佳材料。但是却极少有人敢去打碧毒冰蛛的主意。原因无他，一是身含剧毒，沾之即死，二便是锱铢必较，只要惹上它，它必会和人拼个你死我活，绝不善罢甘休。
　　这只碧毒冰蛛身上的一对螯肢已经呈现出了鲜亮的碧绿色，显然已经是五阶妖兽，相当于人修金丹期的修为，而她如今连后天境都不曾有。
　　越阶挑战，其难度不言而喻。
　　在强大的力量面前，人的力量微不足道，可尽管是这样，她也不能轻易认输，退便意味着死。
　　萧亦灵足尖轻点，祭出长剑再次迎了上去，剑光在巨螯上划出两道新痕，冰蛛的身体却没有受到任何损伤，砰的一声，被缠上冰丝的萧亦灵狠狠地摔在了石壁上，剑也脱手掉在了地上。
　　萧亦灵被刚刚的一击摔地脑袋发懵，晃了晃头，眼睁睁地看着碧毒冰蛛昂着头，眼睛中带着不屑地走过来。
　　萧亦灵被缚的左手用全力往下翻转，试图运转木剑。
　　木剑却被碧毒冰蛛用蛛丝卷起，送到碧毒冰蛛巨大的螯牙面前，碧毒冰蛛眼中带着狂热的盯着木剑上的血痕，它伸出牙齿咬了上去，却像被毒蜂蛰了一样立刻暴跳弹开。
　　碧毒冰蛛被这一下反转激得暴怒起来，直接凶狠地向着墙壁上刚刚试图激怒它的人类扑去。
　　血符是修士以自身灵血为引，蕴含天道，带有巨大的威力，对妖兽伤害极大，她若不是灵气不足，定然让这只碧毒冰蛛摔个跟头，可惜只有两分的灵气，对于碧毒冰蛛也不过是不痛不痒而已。
　　萧亦灵好戏还没有看多久，没曾想这只碧毒冰蛛脑子挺灵光。
　　眼下的情况她动弹不得，宛若蚍蜉撼树，估计她还要再死一次。
　　“我会护你周全。”
　　萧亦灵闭着眼睛，临死前不知怎么又想到苏洵兮曾经说过的话。
　　果然苏洵兮又在骗她。
　　萧亦灵心里有些埋怨，但是嘴角还是勾起了一抹笑意，多活的这几天就当是赚到的吧，至少还能再看到苏洵兮一面，知道她过得好不好。
　　没有意料之中的疼痛，萧亦灵等了半天，脖子都酸了，她睁开眼去看，身前出现了最想看到的那道身影。
　　“苏……”萧亦灵有些惊喜，又突然止住，她悔得想咬住自己的舌头，急忙想到一个生硬的转折，“你终于来了。”
　　完了，说了还不如不说。萧亦灵的心里七上八下的，但愿苏洵兮没有听到。
　　苏洵兮的耳尖微微动了动，身子僵直，她没有回头看，久违的心跳声在胸腔里没节奏的跳动起来，甚至带着一丝微微的酸涩感。


第十三章 
　　苏洵兮在想自己有多少年没听过这个字了，一年，两年，还是三十年……太久太久，久到她甚至觉得自己已经不能称为一个人，而是这世界上的一抹游魂。
　　泪水滑落过的漫长的路，孤寂的城，饮过的雪，含过的冰，冷硬的外壳寸寸包裹起来的心脏，此时尽数被一一敲碎，裸露出最鲜血淋漓的部分来。
　　浅浅的泪痕滑过眼角，她眸光微敛，心头闪过一丝轻轻的叹息。
　　“你还好吗？”
　　苏洵兮这话是什么意思？她听见了，还是没听见，还是在敲打她？这句话的每一个字都能听明白，萧亦灵把它们组合在一起就听不大明白了。
　　不管了，揣着明白装糊涂，死也不能承认，承认了等于让苏洵兮再来刺她一剑吗？
　　“我没事，你先解决这个大蜘蛛吧。”萧亦灵讪笑了一声，手上开始慢慢和缠着的蛛丝较劲，她得趁着苏洵兮和碧毒冰蛛打斗赶紧溜走。
　　苏洵兮的指尖微颤，缓缓道了一声：“好。”
　　手中的一道蓝符捏紧，素手微扬，轻飘飘地落在了碧毒冰蛛的头上。碧毒冰蛛半晌也没什么动静，身子畏缩在墙角，两只眼珠泛白，四肢僵硬，像是什么死物一样。
　　萧亦灵瞪大了双眼，说好的金丹期的碧毒冰蛛怎么这么快就蔫了？还有苏洵兮是发横财了吗？蓝符和不要钱地一样撒。
　　苏洵兮深吸一口气，悄然拭去眼角的泪痕，转身看着目瞪口呆的萧亦灵。
　　很好，继续装。
　　她这个笑是什么意思？
　　萧亦灵心虚地看着苏洵兮慢慢拿起地上的木剑。
　　“笔法颇深，苍劲有力，好字。”苏洵兮红唇轻启，声音不紧不慢，脸上还挂着笑意。
　　在萧亦灵眼里那可就是皮笑肉不笑了，她的腿已经开始有些发软，甚至想要去堵住苏洵兮那张嘴。
　　不能承认，死也不能承认啊。
　　“这道血符画得极好，我想作画之人，少说也有二十年的画功了。”
　　萧亦灵咽了咽口水，附和道：“是……是吧。”
　　苏洵兮突然这么一夸，她突然还有一点小骄傲是怎么回事。
　　“作画之人有个特点，你说她会知道她的每一道符录的最后一笔的勾法都是上扬的吗？”
　　苏洵兮的眸光幽深，脸上笑意不变，她又向前迫近一步，好整以暇地看着神色不断变幻的萧亦灵。
　　萧亦灵这下真的是没想到，苏洵兮居然连她画符的细节都知道，但是知道又怎么样，天下会画符的人那么多，她怎么可能通过这个就认定是她。
　　终于想清楚要承认了。苏洵兮看着萧亦灵眼底划过的一丝坚定，心里也带上了几分期许。
　　“是这样吗？那这个人应该挺厉害的吧。”萧亦灵轻声咳了咳，从牙缝里挤出了一句话。
　　她的这句话并没有得到任何回应，反而因为苏洵兮离得越来越近，身体不由自主得紧绷起来，呼吸都有些微微凌乱。
　　萧亦灵被迫抬起头，去承受苏洵兮审视的目光，苏洵兮白嫩细长的脖颈近在咫尺，弧度优雅，玄衣包裹下隐隐露出精致的锁骨，危险迷人，曼妙的身姿此时正和她轻轻相抵。
　　然而她生不出一丝旖旎的念头，因为苏洵兮有些微凉的手指正抚在她的脸上，苏洵兮的眸光极具穿透性，她竟不敢和苏洵兮对视。
　　微乱的呼吸交织在一起，萧亦灵像一只因为缺水快要哭泣的鱼，她几乎被压迫得喘息不过来。
　　苏洵兮究竟想干嘛，能不能给个痛快的。
　　“师姐。”苏洵兮呵气如兰，良久才轻轻吐出一句话，得偿所愿般地看到对方黑白分明的眸子下面激起的波涛汹涌的浪潮，还有她陡然加快的心跳。
　　心跳声和眼睛永远不会骗人。她的师姐，怎么还是学不会去掩饰自己的心思呢，真是可爱。
　　萧亦灵呆立在原地，整个人变成了一个木桩子。
　　“你的心跳声好快。”苏洵兮的腰微微往下弯了弯，她的耳朵轻轻凑近萧亦灵的胸膛，面容恬静，温柔地沉溺在萧亦灵的气息里。
　　萧亦灵闭上了眼睛，呼吸突然急促了片刻，呆滞的脑袋里现在才突然打开了思维，她要冷静冷静。
　　冷静一下，怎么去解决这个认定她就是萧亦灵的苏洵兮呢？继续装傻，苏洵兮可一点都不傻；不装傻，苏洵兮上辈子拔剑刺她场景仍然历历在目。她不能再和苏洵兮有任何牵连，上辈子身死道消骸骨无依，这辈子难道又要重蹈覆辙吗？
　　萧亦灵的身子微微动了动，苏洵兮似乎也察觉到她的不安，她抬起头略有些困惑地看着萧亦灵。
　　“你认错人了。”
　　萧亦灵的眼神很冰冷，说话不咸不淡，却拒人于千里之外，苏洵兮的心蓦地沉了下去。
　　“你……”苏洵兮嘴唇动了动，剩下的半截话还来不及说出口，眼圈通红，她轻咬着唇瓣，努力控制住自己即将崩溃的情绪。
　　萧亦灵扭过头，没有再去看苏洵兮，她从来没有亏欠苏洵兮什么，不用这么看着她，她的心必须冷硬起来，不为别人，为了自己，也不能再靠近苏洵兮了。
　　为什么会装作不认识她呢？明明之前还让她不要走，还说过想她。
　　是不想要她了吗？
　　此时苏洵兮像一个孤单的被人遗弃的小兽，可怜兮兮地缩在原地，一步再也不敢上前。
　　一股悲伤的情绪慢慢蔓延开来，萧亦灵垂下眸子，她忍不住想要瞥一眼苏洵兮，但还是狠心地沉默了。
　　手上缚着的蛛丝突然一松，萧亦灵抬头去看，苏洵兮指尖的冰刃离她的脖颈不到一寸，萧亦灵心里一惊，苏洵兮不会是想杀人灭口吧。
　　“这是故人之剑，现在对我也没什么意义了，转赠与你。”
　　苏洵兮的湛蓝色的眸子还泛着潋滟水光，唇瓣微肿，看着就像是被她欺凌过一样。
　　然而眼下，萧亦灵的脖子缩了缩，避开了冰刃的锋芒，苏洵兮如果说话的时候不拿着冰刃，她或许会觉得苏洵兮这话带着些诚意，但现在明明就是在威胁她。
　　“嗯。”
　　萧亦灵心里暗想，好汉不吃眼前亏。她接过剑也没什么，反正这把剑本来就是她的。
　　“如此，我先送你下山吧。”
　　“好。”
　　萧亦灵有些奇怪地发觉，她接过剑的时候，苏洵兮的语调居然略微上扬了几分，莫不是这把剑被苏洵兮动了什么手脚。
　　作者有话要说：　　今天的更新晚了一点，非常抱歉。好了，我要去看创造101了，孟美岐的女人绝不认输。
　　感谢金主大佬云卿，只有我没奇遇的世界，铃仙的投雷打赏，蹭蹭么么哒
　　感谢“云卿”,灌溉的十瓶营养液


第十四章 
　　萧亦灵接过寂灭剑时剑鞘还是温热的，她把剑横至眼前，仔细端详片刻。剑鞘好像没动什么手脚，她的手慢慢移到握住剑柄，几乎是习惯性地想要拔剑出鞘，她甚至能感受到寂灭剑的隐隐兴奋。
　　在将要拔剑的那一刻她猛然停住了，抬头去看，果不其然苏洵兮的目光还没来得及收回，刚刚肯定又是在看她。
　　萧亦灵故作淡定地把握在剑柄上的手往下移了移，心里微微松了一口气，幸好刚刚没有拔剑。
　　原来苏洵兮的后手在这呢，她要是拔出寂灭，不承认也得承认，灵剑认主，只有真正的主人才能拔剑出鞘，而她刚刚如果拔剑出来，那真是不打自招了。
　　苏洵兮看到萧亦灵连拔剑都对她那般戒备，心里立时凉了三分。她赠她剑，本就是物归原主，不掺杂一丝一毫的杂质，没想到会被萧亦灵这般怀疑。
　　苏洵兮的脸色突然惨白一下，心口的疼痛又开始加剧了，她的十指紧攥成拳，努力维持住面部表情。
　　这些年她的身体已经快要残破不堪，全靠着寻找残魂的意志在勉强续命，她几乎再也没有办法去用自己的灵剑，只能做些最简单的御风飞行。若不是早些年因为想念师姐时，曾照着师姐的笔法一遍又一遍的去临摹师姐曾经画过的符录，因此积攒了许多符录，否则她或许连一个筑基期修为的修士都打不过。
　　“你没事吧……”萧亦灵也注意到苏洵兮神色的异常，有些心急地问道。
　　“没事。”苏洵兮轻轻摇了摇头，眼睛已经有些看不清实物，身形虚弱地晃了一下，险些站不稳。
　　她手抚着额头，想要找一个着落点，手臂却被人突然扶住了，身子虚靠在那人的肩上，去摸那个人的手心，手心里湿湿凉凉的，是在紧张她吗 ？
　　苏洵兮突然觉得有点开心，刚想要笑着安慰她，不小心又扯到了伤口，痛得眉头又皱得紧紧的。
　　萧亦灵身子比大脑反应要快，苏洵兮快站不稳地时候，她紧张地手心冒汗，慌慌张张地上前扶住了她。
　　当看到苏洵兮笑的时候，她以为苏洵兮又是在骗她，正想赌气松手，看到苏洵兮好看的眉头再次拧成一团，把她的一颗心又高高地悬了起来。
　　手心里泛着一丝莫名的痒意，被苏洵兮这样抓着手不放，萧亦灵感到有些不安，可她又不能放开苏洵兮，万一苏洵兮再突然倒下去了怎么办？
　　苏洵兮虚靠了一会，感觉疼痛和缓了些，才睁开眼睛，稳住声线道：“不用担心，我好点了。”
　　好点了还不松手。
　　萧亦灵心里却想着自己的手那么湿，苏洵兮反应过来肯定嫌弃个不行。
　　苏洵兮自小就和别人不同，别的小姑娘上课下课都和同门手拉手出去玩，可苏洵兮偏偏非要绕过大半个丹霞峰，专门去等着她下课。她记得她问过苏洵兮，为什么不和别的小姑娘牵着手一起走，苏洵兮总是很嫌弃得说，她们的手湿湿的，没有师姐的软。她当时居然信以为真，现在想想苏洵兮根本就是在骗她，明明她的手也会出汗啊。
　　现在迟迟没有松开手，是不是故意说不疼了来安慰她？明明连自己都照顾不好，还要想着去安慰别人，萧亦灵想到这就忍不住想要生苏洵兮的气。
　　一滴汗珠悄然滴落在她的额头上，微微的凉意接触在皮肤上，萧亦灵如梦初醒一般地怔怔地看向上方的苏洵兮。
　　汗滴顺着苏洵兮流畅的脸部线条勾勒下来，在优雅微尖的下巴处凝聚汇集，精致的五官此时略显苍白，饱满丰润的唇瓣紧紧抿着，看起来倔强又惹人怜惜。
　　萧亦灵咽了咽口水，抬手轻轻摸了摸苏洵兮的额头。
　　手掌心最软的部分被人轻轻摩挲着，萧亦灵有些担忧地问道：“还疼吗？”
　　“有一点点。”苏洵兮蹭了蹭萧亦灵的手心，唇角弯了弯，她还是很贪恋这种被师姐珍惜的感觉。
　　“是哪里疼？”
　　苏洵兮被萧亦灵问得有些害羞，她如果说是胸口，师姐会像小时候那样帮她揉揉吗？
　　“唔……”苏洵兮的脸可疑得红了，说话声也有些支支吾吾。
　　萧亦灵被苏洵兮这般别扭的模样弄得有些懵，她刚刚有问什么特别出格的地方吗？所以到底是哪里疼，苏洵兮会这般羞于启齿。
　　“不、不疼了。”被萧亦灵好奇打量的目光让苏洵兮有些慌乱，匆匆避开了萧亦灵的手，猛地退后一步。
　　萧亦灵狐疑地看着苏洵兮的脸，前一秒还一脸别扭，现在就装作不染凡尘的谪仙，这变幻也太快了吧，她总觉得这样的苏洵兮有些奇怪啊。
　　苏洵兮站直了身子，心里默念了几句清心诀，把脸上可疑的薄红赶紧驱走，重新恢复了她平日里一本正经的样子。
　　苏洵兮的手放在唇间，轻声咳了咳，道：“我们走吧。”
　　萧亦灵收回了继续打量的目光，这样的宛若谪仙的苏洵兮好像才是正常一点。她转过身，注意到了角落里被苏洵兮之前打晕的碧毒冰蛛。
　　软趴趴的碧毒冰蛛此时看起来没有一丝威胁，像是一摊烂泥一样堆在墙角，脑袋上贴了一个比它脑袋还要大的蓝符，看起来滑稽又有些搞笑。
　　萧亦灵盯着碧毒冰蛛的一双漂亮的碧绿色螯肢，心里在考虑做成什么比较好看。她随口问道：“怎么处理这个东西？”
　　“炼化。”
　　萧亦灵不解地转身回头看，她没想到苏洵兮会说炼化，按理说应该先把碧毒冰蛛的螯肢卸下来，留着当炼器材料，如果单单只是炼化的话，不但耗时耗力，而且最后得到的东西可能还没有螯肢的价值大。
　　苏洵兮自然也读懂了萧亦灵神色中的可惜，她缓缓开口道：“这只碧毒冰蛛生前孽障太多，它的一双螯肢也染上了嗜血的邪性，不能做炼器的材料只能炼化。你来之前有注意到死人腿骨上的蛛丝吗？”
　　萧亦灵点了点头：“注意到了，蛛丝形如白霜，膝盖上的切口应该是宛若利刃的螯肢所切，死者的胸前骨和心骨尽碎，我怀疑也是碧毒冰蛛所为。”
　　苏洵兮赞许地微微点头，然后继续开口道：“腿骨上缠绕的蛛丝虽然是碧毒冰蛛的，但是杀人的元凶却不是碧毒冰蛛，碧毒冰蛛螯牙上有剧毒，杀人完全可以用毒。而且碧毒冰蛛一般生长在极冷极寒之地，峰龙山地处魏国东南，酷热少雨，它没必要为了杀人来这种不适合它生存的地方。”
　　“是另有其人？”
　　“嗯，我想浮尸虫和碧毒冰蛛应该都是这人的手笔。我之前在迷雾幻境里好像看到了一个鬼影，一路追了过去，却发现兜兜转转一直在原地打转，索性放弃，决定先去找你，没有想到你会突然遇险。”苏洵兮说到这眸光暗了暗，她没想到会中了那人的掉虎离山之计。
　　萧亦灵知道苏洵兮又在自责，她冲着苏洵兮摇了摇头道，“我没事，幸好你来得及时。”
　　“那这个人为何偏要对峰龙山痛下杀手呢？”萧亦灵皱眉思索，她猛然想到这个名字好像在哪里听过，她第一次有意识时，那个村民说过的话！
　　“这里是魏国繁花县峰龙山山脚村。遇到仙人的是李老四，全与小人无关啊！”是了，峰龙山的浩劫不过两天，会不会是因为那个人的实际目标其实是在她的身上？
　　萧亦灵想到这脸色变得很难看，胸口像被压了块巨石一样喘不过气来。
　　上百条的人命说杀便杀了，若是因她而起，她寝食难安。
　　作者有话要说：　　祝大家端午节快乐


第十五章 
　　苏洵兮心里轻轻叹了口气，她望着萧亦灵青白交错的脸色，以为萧亦灵是为了这么多惨死的人命而气愤，她刚想要出言劝慰，却突然察觉到一丝诡异的危险。
　　她的神识飞快扫过，辨认到了具体方位。
　　原本宛若死物的碧毒冰蛛此时突然睁开眼睛，红色的一大团鲜血从凸起的眼眶里喷涌而出，原本瘫软的身体像被牵扯的木偶一样僵硬地疯狂扭动。
　　浓厚的血腥味迅速充满了整个地面，白茫茫的浓雾被挤压成黑沉沉的一片，鹅毛般的大雪纷纷扬扬地从天空中飘洒落下。
　　苏洵兮的黑色衣袖上此时落了一层这样的“雪花”，纯净无瑕的白色纸鹤和细小的雪花相差无己，微毫之处精致到羽翼，栩栩如生，苏洵兮的双臂一抖，扑棱着翅膀的纸鹤又极为轻巧地向下跌落。
　　下一秒，层层叠叠的白色纸鹤全部围绕着浓郁的血腥处打转，翻飞的纸片声极为吵闹。每一只纸鹤的眼睛上都染上了一枚鲜亮灼目的红点，鹤羽翻飞的速度更快，直接卷起了耗干鲜血后躺在血泊里的碧毒冰蛛。
　　被纸鹤包裹的碧毒冰蛛颤巍巍地从原地站起，巨大锋锐的螯肢被蓝符压出细碎狭长的裂痕，猛然发力，不顾一切地挥出螯肢撕碎了符录。
　　“小心！”
　　一切发生的太快，谁也没有预料到碧毒冰蛛的下一步动作，苏洵兮本能地想把萧亦灵拉到身旁护住，却被漫天的纸鹤突然遮住眼前。
　　怪异的嘶嘶声从身后急促响起，萧亦灵正看着正欲回头看，脖颈处突然传来一阵剧烈疼痛感，她抬手想要去摸，手却突然被一道劲气打落。
　　她的手和宛若利刃般的螯肢险险擦过，萧亦灵还没反应过来，鬓间的一缕青丝已经被斩落，仿佛下一秒就是她鲜血淋漓的双手。
　　身上的血液在快速流失，蜂拥而至的纸鹤正在蚕食着她的身体，萧亦灵感觉到心脏被压迫的窒息感，伴随着轻微的耳鸣，彻底失去了意识。
　　苏洵兮收回指尖，身形已经移到了碧毒冰蛛的上方，腰间的软剑快速抽出，举起手中的长剑狠狠地劈向碧毒冰蛛的脑袋，足尖踏着一片簿如蝉翼的鹤羽轻轻一点，身形如同利箭一般射进了纸鹤堆叠的漫天白雪里。
　　飞剑从碧毒冰蛛的眉心处穿过，剑意已然凌乱，漫天的纸屑里斩落在地，碎肉残肢的浮渣扑满了厚厚的一层。
　　苏洵兮怀里抱着奄奄一息的萧亦灵，一步一步地走出来，眼睛里带着猩红的血光，半面如玉的脸颊上此时狰狞着血色的脉络，脚步险些站不稳，整个人恍若是从地狱里的走来的恶魔。
　　她半跪在地上，手指抚过萧亦灵身上残破不堪的衣服，粉嫩的皮肉像是被鹰啄过似的凌乱带血，白嫩脖颈上有着两枚深深的血洞，乌黑的血正在从血洞里涓涓流出，连原本红润的嘴唇此时也变得乌黑发紫。
　　她伸手立即封住萧亦灵身体上的几处穴位，泪水沁出眼角，她颤抖着双唇，缓缓低下头。
　　“大人，不能这样做，这样您也会中毒的！”
　　苏洵兮听到声音停顿了一下，并没有抬眸，直接轻柔地吻了上去，她伸出舌尖轻轻舔舐着血洞周围溢出了一丝血痕，香甜带着些微苦的味道在唇舌中蔓延，诱人深入，她运转着灵气慢慢吸吮着血洞中染了血的毒液。
　　血洞里的毒血似乎绵绵不断，她刚开始只是想把萧亦灵体内的毒液转移到自己身上，到后来却发现她似乎沉溺于血液中的味道无法自拔，忍不住想要掠夺更多，舌尖一点点钻入更深，她近乎痴狂。
　　苏洵兮攥紧了拳头，拼命抑制住体内的欲望。她的血液和常人的血液居然不一样，尽管封住了穴道，但毒液已经和血液混合，她如果继续吸食下去，非但吸不出全部的毒液，反而会把她吸成干尸，眼下只有修真界里的药泉可以慢慢压制她体内的剧毒。
　　青芜没有想到她好不容易渡劫之后，然后就去峰龙山找大人和萧亦灵，没想到她们居然会遇到这样的一场恶战，她此时跪在苏洵兮面前，呆愣地看着自家的大人充满怜惜地吻上一个人。
　　“大人你的脸？”青芜看着苏洵兮慢慢地抬起头，手指不可置信地指着苏洵兮半张脸上狰狞的血色脉络。
　　这种血纹只有入了魔道的修士才会有，心魔越深，血纹越深，修为越深，血纹越重。她一直都认为苏洵兮是正道的修士，修行的也是最厉害正统的法门。但从未想过苏洵兮会入魔，而且魔念如此深重。而且还有那么沉重的杀孽，湛蓝色的眸子此时浸满了鲜血，像是被血水里泡出来的一样。
　　“我原本便是如此。”苏洵兮的眼眸中无波无澜，她轻描淡写地看了青芜一眼，重新抱起了怀中的萧亦灵。
　　青芜被苏洵兮那一眼的风华震慑住，她的一张脸此时融合着清雅和妖冶，像极了盛开到了极致的绝美红莲，比她见过的任何时候的苏洵兮都要美，仿佛这才是苏洵兮最本来的模样。
　　“大人您要去哪？”
　　青芜过了好一会才反应过来，急匆匆地追了上去。
　　“回修真界。”
　　“这么快就要回去？！那这里要怎么处理？”
　　苏洵兮皱着眉头，突然停下脚步，她回身望了一眼青芜。
　　“以你如今的修为，已经足以飞升修真界，你要和我一起去吗？”
　　“我……”青芜捏紧衣角，听到苏洵兮的话她不安的抬头去看，却发现苏洵兮的目光还在看她，她很快低下头，有些紧张地盯着鞋面，一颗心跳得很快。
　　“既然还没想好的话，便不用着急。想必你人间还有牵挂，这是一枚玉简，若是想来它会带着你找到我。”
　　青芜正要说出口的话被苏洵兮打断，她也知道大人似乎遇到了急事。而她也仅仅是一个猫妖，什么也帮不了大人的忙，或许要真正等到有实力的那天才能陪在大人的身边吧。
　　“大人放心，这里的一切我会帮您办妥，您要带着她一起回修真界吗？”青芜接过玉简，有些疑惑地问道。
　　青芜做事一向滴水不漏，苏洵兮轻轻点了点头道：“她身中剧毒，虽然转移到我的体内一部分，但根骨奇异，仍然无法完全根治，我需要立刻把她带回修真界去医治。”
　　原来是这样，青芜接下玉简，心里的担忧去了大半，有大人在，这个孩子应该也不会有事的。
　　作者有话要说：　　最近有点迷茫（画圈圈）…
　　感谢小可爱“兔角”灌溉的三瓶营养液


第十六章 
　　在通往修真界和世俗界的交界处是一弯悬于天际的墨沉海，海水蔚蓝浩瀚，笔直倒挂，日月星辰皆融其中，蓝色的粼粼波光和紫色星辰交相辉映，色彩绚丽，宛若神迹。
　　相传墨沉海是一位上古神尊失手打翻了心爱的鱼缸，鱼缸里的水从九天落到凡尘，形成了沾染凡尘烟火和九天仙韵的墨沉海，从此连接三界。而墨沉海里的唯一可以生存在其中负责接引的墨色锦鲤也被传颂为神之子。
　　此时被传颂为神之子的墨鲤宝宝们正懒洋洋地晒在河岸上，白嫩嫩的肚皮毫无遮挡的漏出来，墨青色的眼睛呆呆地看着迎面走来的人。
　　苏洵兮抬头望了望还剩下一道浅紫色细线的天边，总算还是赶到了。她长袖一挥，巨大的仙舟从灵府内祭出，安安稳稳地平放在平静的海面上。
　　苏洵兮怀里抱着萧亦灵的手紧了紧，刚迈出去一步，脚下突然被一个东西拽住。
　　“不许走！不许走！墨沉海现在不许通行！”一群稚嫩的童音在脚边响起。
　　苏洵兮低头去看，白色的靴子没过一层浅浅的水滩，鼓起鱼鳃的小墨鲤把她的靴子围成一圈，一些更调皮的甚至直接上去咬住她的衣服下摆。
　　苏洵兮拿出一捧早已准备好的饱满圆润的夜明珠，全都丢到水里去，小墨鲤们一哄而散，欢快地去追逐在水里亮晶晶发着光的夜明珠。
　　只是还剩一只小墨鲤还在固执地拽着她的衣摆。
　　苏洵兮唇角勾了勾，把怀里抱着的萧亦灵往上抬了抬，毫不犹豫地继续往前走，衣带上缀着的小墨鲤被晃得头昏脑涨得在海里不断打转。
　　小墨鲤最终还是坚持不住，松开了咬紧的衣带，圆鼓鼓的眼睛睁得更大了些，咕嘟嘟地潜到水底，狠狠地咽了好大一口水才慢慢浮出水面，呆呆的眼睛看着苏洵兮的背景，开始迅速地摆动着后尾。
　　墨色的鱼尾后面翻卷出巨大的海上波浪，一道冲破天际的漩涡从海上猛然升起。
　　清瘦俊秀男子突然出现在海面上，凌空跃起，足尖轻点在升起的漩涡上慢慢压制，波涛汹涌的海面霎时恢复平静。他手里提溜着小墨鲤的尾巴，饶有兴致地拦在苏洵兮的面前。
　　“啧啧，几年不见，你来了怎么也不知道打声招呼？”
　　“爷爷，明明都过了时间，她还要硬闯。”小墨鲤在男子的两条指缝间使劲扑腾，企图挣脱出去。
　　“臭小子，说了不许叫我爷爷，都把我给叫老了。”男子摸着下巴处一层青黑的胡茬，手指轻轻戳了戳小墨鲤的白肚皮。
　　小墨鲤委屈巴巴地缩着身子，尾巴一卷冲着男子的脸上溅上几滴水花，哧溜一下滑入水里。
　　“老不羞，明明都几千岁了！”
　　欢畅的童音从海面上的波纹里漾开，刻意扩大的传音让男子俊俏的脸涨得通红，苏洵兮看着墨元吃瘪的样子，也忍不住笑了起来。
　　墨元恨恨地咬了咬牙，暗道一声臭小子，看到还在笑的苏洵兮，恼羞成怒地道：“你这次怎么来这么晚，再晚点你干脆就在三千小世界长期住下算了。”
　　“遇到了一点事，离关闭墨沉海还有多长时间？”
　　“刚刚不是说了吗？墨沉海现在关闭了，不许任何人进入。”
　　墨元窥了一眼苏洵兮的神色，就见她很快敛起了笑，神色愈发清冷。
　　啧，还是那个死样子，半点都没想要求人的态度呢。
　　苏洵兮自然知道墨元在卖什么官司，无非是想要趁着墨尘不在，借机在墨沉海关闭前多设一道禁令，贪些财物。她径直走到墨元的面前，不打算和他继续扯皮。
　　“麻烦让让。”
　　墨元尴尬地摸了摸鼻尖，看见苏洵兮怀里还抱着一个人，没话找话般地道：“这谁啊？怎么还拖家带口来了？”
　　“嗯。”
　　墨元没想到苏洵兮会突然在他身旁停下，还会如此罕见地正色回答他。
　　“没吃错药吧。”墨元嘴里咕哝着，不过也看出苏洵兮今天并没有和他打趣的心思，只好无奈地开口道“还有不到半日，你快去吧。”
　　“谢谢，一条中阶灵脉。”
　　墨元听到苏洵兮的话眼睛一亮，高声喊道：“下次常来～”
　　苏洵兮自动屏蔽了墨元最后那句话，登上仙舟后，立刻把萧亦灵妥善地安置在床上，正要给萧亦灵检查身体，却发觉萧亦灵的口中溢出一丝似有若无的闷哼。
　　苏洵兮身体前倾，耳朵趴伏在萧亦灵的唇瓣旁边，才从萧亦灵混乱的话语听懂了模糊的几个字。
　　“疼……好热……”
　　萧亦灵的身子在难耐地来回扭动，她的身体快要被浓郁的灵气撑爆了，额头上满是凸起的青筋，一双手把身下的床沿抓出了淋漓的血痕，细碎的泪珠从眼角接连不断地砸落。
　　苏洵兮一只手按住萧亦灵躁动的身体，另一只手探向她的额心，萧亦灵身体内此时似乎是蛰伏着一个未知的猛兽，猛兽长着巨大贪食的嘴，正在源源不断地吞咽着仙舟内的灵气，暴涨的灵气撑的她的身体越发肿胀，一张白嫩俏脸已经因为没有办法快速消化灵气而扭曲变形。
　　砰砰砰的爆裂声从仙舟的四个方位传出，整个仙舟用来运转的极品灵石的灵气全部都被尽数吸收，变成一块普通灵石，甚至连普通灵石的一丝灵气也被压榨干净。
　　好生恐怖的吸食速度。
　　在没有灵气进补的一瞬间萧亦灵仿佛立刻瘫软下来，面容灰败，身体僵硬。她的眼睛没有神采，死死地盯着苏洵兮，若不是因为被苏洵兮刻意爆出来的威能压着，可能就会立即被扑过来啃噬了苏洵兮。
　　体内的余毒已经被她吸食了很多，按理说不会再构成什么威胁，萧亦灵的身体怎么还会发生异变？
　　离墨沉海的关闭不到的半日的时间，要先把萧亦灵带回修真界然后再作打算。
　　苏洵兮眼看着仙舟因为没有极品灵石的支撑无法运转，船身猛烈摇晃。思量片刻之后，只好先用锁仙绳先把萧亦灵的手脚绑在了床边，设置了一道隔离符阵。重新拿了四颗极品灵石安在仙舟上，从灵府内找到了一个聚灵阵的阵盘，上千颗的极品灵石全部都安装在阵盘内，阵盘牢牢地悬挂在萧亦灵躺着的地方的上空。


第十七章 
　　当聚灵阵阵盘开始运转的时候，萧亦灵的身体再次紧绷起来，不断拉伸碾压的身体，像极了当初她被仙丹炼化时的那种来自神魂反复锤炼的痛楚。
　　苏洵兮用手牢牢控制着被萧亦灵吸得不断颤动的阵盘，一脸震惊地看着萧亦灵身上不断暴涨的修为：后天境一级……后天境三级……炼气期一级……炼气期七级……筑基期八级……结丹期……”
　　先前无比迅猛增长的修为在结丹期突然卡住，萧亦灵的身体像是一个容器，显然现在容器已经承受不住暴涨的修为，开始想要从身体内涨破出来。
　　萧亦灵的眼睛，鼻腔，嘴里，全部都在疯狂地涌出大朵的血花，随着血液中的灵气的越来越多，能溢出的孔缝太少，胀满的灵气开始在萧亦灵的身体内四处冲撞，想要从身体内再次破出一个巨大的口子。
　　眼下的情况越来越难以掌控，她本来以为萧亦灵所中之毒是南境蛊毒，蛊虫在成长的时候需要吸食大量的灵气，她原本设想是把蛊虫肆意吸食之时从萧亦灵的身体内逼出。却没想到如今最大的问题却是在萧亦灵的身上，如此逆天的修炼，甚至不用经受雷劫，想来也让人胆战心惊。
　　然而她不可能眼睁睁地看着师姐因为灵气暴涨而死，苏洵兮立即扯下腰间系着的破空铃，把原先用心血温养的魂体从破空铃里迫出。
　　魂体在苏洵兮的手心里被揉成一团微暗的蓝色光点，苏洵兮默念法咒，重新加固了隔离符，运转灵气把手心里的蓝色光点缓缓送入萧亦灵的体内。
　　蓝色的光点在接触到萧亦灵身体的那一刻便立即钻了进去，苏洵兮心头一喜，果然魂体和残魂是本源关系，相互依存，她之前并没有猜错。
　　蓝色的光点在和萧亦灵的身体融合后，萧亦灵吸食灵气的速度更快了一筹，幼小的身体像抽了芽一样快速成长，原本勉强遮拦身子的破烂碎布被玲珑有致的身体撑爆，洁白无瑕的女体完全含苞绽放开，浅浅的光华流转其上，宛若世间最璀璨夺目的珍宝。
　　白嫩的肌肤被锁仙绳勒出几道深浅不一的红印，看着尤为触目惊心，充满着凌虐的美感。浑然不知自己已经在苏洵兮面前全部漏光的萧亦灵还在不安地扭动，莹润的汗珠打湿了散乱的鬓发，横卧在玉床上的美人看起来格外动人。
　　苏洵兮抬手轻轻把萧亦灵的散乱乌发拢起，露出一张娇艳绝美的脸来，她小心翼翼地用指腹一一抹去萧亦灵紧闭的眼睛里流出来的血泪，还有唇角已经有些微干的血迹。
　　在手指将要被收回的那一刻，萧亦灵的鼻翼轻微动了动，饱满丰润的红唇趁机一口含住，湿软润湿的触感包裹着指尖，微微用力的舔舐让她心神一恍。
　　酥酥麻麻的痒意从指尖蔓延到身体的四肢百骸，像是有一把小羽毛一下下轻轻撩拨着心尖 。
　　苏洵兮湛蓝色的眼睛里此时雾蒙蒙的，原本清冷的脸颊此时飞上了粉色的红霞，她微咬着唇瓣，一只手扶着床沿，撑起一丝理智慌乱抽回手，凌乱的喘息让此时的苏洵兮看起来极为失态。
　　失去美食的萧亦灵显然变得立即暴动起来，身体被捆仙绳捆得很紧，她焦躁地拼命摇头想要去寻找，企图能够得到下一次的投喂。身上原本平稳进行运转的灵气又躁动起来，暂停的修为再次攀登，直接冲破了金丹期。
　　金丹期一阶……
　　金丹期二阶……
　　金丹期三阶……
　　足足跨越了一个金丹期小境界翻涌的灵气又陷入了像之前那样的死循环，开始试图从萧亦灵的身体内穿破出去。
　　难道现在的魂魄还不是完整的？！完整的神魂不会无法承载暴增的灵气。
　　苏洵兮的神识再次扫过萧亦灵的神海，她的神海还是像之前她第一次窥探时那样脆弱。
　　究竟是发生了什么，让她的魂体破碎成了这个样子。
　　苏洵兮攥紧了拳，无论如何，要先替萧亦灵稳住修为，压制住躁动的灵气。
　　苏洵兮深吸一口气，手指轻轻揉捏了一下萧亦灵红润的唇瓣，挑起她白嫩的下巴，然后慢慢俯下身，闭上眼睛轻轻吻了上去。
　　如她所想的一般柔软，还有一丝意料之外的微微凉意，清冽冷凝的幽香近在咫尺，对方微乱的呼吸浅浅地喷薄在她的脸侧，苏洵兮的后背紧张地冒出了一层薄汗，干净的里衣全部被汗水打湿透。
　　她似乎忘记了自己接下来要做的事情，当脑后被一只软绵绵的玉手轻轻扣住，她惊讶了一下，才反应过来自己刚刚因为一时紧张而忘记的事情。
　　苏洵兮还来不及懊悔，湿滑软嫩的舌尖趁虚而入，纠缠着她的舌尖，她害羞得闪躲不及，却还是被轻易地抓到，浓郁的灵气通过相抵的舌尖传来，她只好配合地把灵气引导着吸裹到自己体内。
　　缠绵的吻流连到最后，苏洵兮已经沉溺其中，也不记得和萧亦灵保持这样的姿势用了多长时间。当床板上传来奇怪的脚步声，她才惊醒般地回过神来，她捧住萧亦灵的脸，阻止了萧亦灵继续的攻城掠地。
　　“苏洵兮，我给你送吃的来了，还带了两坛酒，快出来。”脚步声在船板上来回打转，来人似乎心情不错，嘴里还哼着不知名的小曲子。
　　“停下。”
　　这句话不知道对自己说，还是对船上的人说，苏洵兮伸出手指止住了萧亦灵嘟起的唇，水亮亮的银丝还缠绕在指尖，看到萧亦灵身上的修为已经完全稳定住了，不由得心里松了一口气。
　　她同时又忍不住想要嘲讽自己，天灵根，天虚之体……
　　“好了好了，我又没打算进去，你快点出来，都等你半天了。”
　　苏洵兮收回思绪，把聚灵阵的阵盘收进灵府，解开萧亦灵身上缚着的锁仙绳，轻轻给她盖了一层薄被上去。
　　剩余的残魂可以慢慢找，只要人安好无事就行。
　　苏洵兮关上门前最后看了萧亦灵一眼，确认人安然无恙的呆在那里，才放心地转身出去。
　　“我说苏洵兮，你今天怎么这么磨叽，你再不来我就把酒喝光了。”
　　“嘿，终于出来了。”墨元提着手中的酒壶，冲着苏洵兮挤眉弄眼道。
　　海上的冷风轻飘飘地一吹，苏洵兮的一身的热汗都被吹个干净清爽，她恢复往日冷静自持的模样，微衔着笑意问道：“你拿的什么酒？”
　　“醉美人，不是我和你吹，这个酒除了我之外就没人喝过，滋味美得很。”墨元拍了拍胸口，大有一番一览众山小的豪气。
　　“噢？”苏洵兮拖长语调，意味深长地开口道。
　　墨元故作神秘地看了一眼前后左右，四下无人，冲着苏洵兮勾了勾手，“从墨尘的酒窖里偷的，他不在家，我要把他的酒全都喝光，气死他。”
　　“那你不怕墨尘打你板子。”
　　墨元听着这话来了劲，昂着头道：“他敢，谁敢对小爷动私刑，小爷把他脑袋拧下来当球踢！”
　　苏洵兮端详着墨元喝得红彤彤的脸，知晓他醉了，忍不住打趣道：“那他若是不回来了，你要拧他脑袋也找不到人啊。”
　　“他不会不回来的，他平日里最宝贝这些酒了。”墨元哼哼一声，抬手又灌了一大口酒，说着说着眼泪就掉下来了，也不知道是辣的还是怎么着。他缩了缩脖子，抹着眼泪小声道，“这个混蛋，我给他赚了那么多钱，他居然一声不吭地就走了，大混蛋！”
　　“嗯，他会回来的。”苏洵兮柔声说道，她走下来，坐到了墨元的身边。望着一望无际异常美丽的墨沉海，似乎依稀能够看到十年前那个一苇渡江，白衣胜雪的翩翩少年郎。


第十八章 
　　千万年来的墨尘对于整个修真界来说，是宛若神抵的存在。没有人知道这个白衣少年的真正修为。与生俱来的天赋，举世无双的力量，他仅仅只凭一袭白衣，轻拢着一把羽扇便能震慑众人。
　　那年她坠入魔道，血洗丹霞，被虚溟宗掌门逐出师门，各路自诩名门的修士把她一路追杀到了墨沉海。当时的她遍体鳞伤，险些马革裹尸，透支完灵气的身体像灌了铅一样挣扎着拼命往墨沉海的中央游去，她拿命去赌，赌那些人不会忘记墨沉海的禁令，也赌自己能够足以幸运可以遇到墨尘。
　　所幸她足够走运，墨尘后来救了她，还帮她赶走了那些想要继续追杀她的修士。
　　“因何坠魔？”白衣少年温润如玉，含笑的眼眸里浸染了风流意味。
　　她从未想过万年来威慑修真界的墨尘居然是这般模样，纯净美好的不似人间之景。
　　“因为一个人。”
　　“何人？”
　　“心中挚爱。”
　　一旁托着下巴发呆的墨元倒是直接笑出声来，似是听到了什么好玩的笑话。
　　“你才多大一点？！不过二十岁的小娃娃，就敢提心中挚爱。”
　　墨尘听了这话倒是似有所感，眉头微蹙，手中的杯子轻轻放下，他从高高的云阶上走了下来。
　　“墨元。”墨尘对着放肆大笑的墨元轻声叱责道。
　　“哥，不是我说，她就因为情爱二字坠入魔道，也不值得让你大费周章的救她。”
　　墨尘摇了摇头，定定地看着苏洵兮的脸，似是有些疑惑般地问道，“情当真有那般重要吗？”
　　苏洵兮察觉到眼前的这个少年似乎在从她的眼睛里去找寻另一个人的影子，她斟酌了一下，认真回道：“她于我而言，远不止于情。她是我一生拼命追逐的光影，我想，唯死别不能生离。”
　　墨尘显然被苏洵兮的一番话给弄得怔楞住，他似有所思地看了一眼苏洵兮，良久没有说话。苏洵兮自然能看出墨尘眼睛里一闪而过的纠结，显然，这个外表看来不食人间烟火的翩翩少年也陷入了难缠的情劫之中。
　　她当时倒也起了几分闲心，想来谁能让高高在上的墨尘动了凡心，后来才知，墨尘当时远不止是动了凡心那般简单，或许如果她当时不那么认真回答，眼下应该又会是另一番景象。
　　“洵兮，不要告诉阿元，只有我走了他才能更好的守护墨沉海，担起来属于他的责任。”
　　“其实你可以留下来，和他一起解决，毕竟，以他的性格肯定是不想你走的。”
　　墨尘摇了摇头，宿雨顺着眉梢缓缓流淌，眉宇间是难掩的疲惫之色。
　　“我的身上已经没了能够守护墨沉海的明月石，留在这里什么也不能做。不如去别的地方碰碰运气，等到大限将至若是还不能寻到，还烦请你帮我好好照顾阿元。”
　　苏洵兮沉默下来，如果是她身处墨尘的位置，定然也如墨尘这般，没有能力去守护自己珍视的人，那么自己的存在将毫无意义。
　　墨尘和墨元是双生兄弟，也是一起相伴修行千万年的墨色锦鲤。墨沉海虽然能够接引三界，但同时也是众人皆知的死亡之海，海内只能生存墨鲤一族。墨鲤一族世代相传的明月石，是墨鲤生活在这座死海上的倚仗，传闻中明月石中藏有顶级功法，能助人修炼法力大增。
　　而明月石是每一任青鲤族长的伴生灵石，明月石在，人在；明月石亡，人亡。墨尘身上的明月石却突然不知所踪，没有的明月石的墨尘很快就会像一个凡人一样尝尽生老病死之苦，到最后会被天道严惩，死后更会魂飞魄散。
　　“洵兮，你找到你的师姐了吗？”
　　“还没有。”
　　“还要继续找下去？”
　　苏洵兮听到墨尘这样问她，也不由得怔了怔，墨尘寻找明月石是为了墨鲤一族的繁衍生息，她找一个或许根本都不可能存在的人是为了什么呢？她也想问自己会继续找下去吗？
　　她轻阖眼眸，扪心自问，还是会继续找下去的吧，她压制修为，饱受雷劫之苦比起失去师姐这些显得无足轻重，只要能看到一丝希望，她还是愿意去拼命寻找。
　　就像她明明知道，如果她愿意等，完全可以不费吹灰之力地慢慢杀掉那些害死师姐的人，甚至可以得到自己想要的一切。可是她等不了，一刻都等不了，她只要看着那些人还活着一天，她就一天不能安寝。
　　心底疯狂的杀意让她失去一切理智，公然反抗父亲的旨意，不顾一切地冲上丹霞峰，血洗了那些害死了师姐的人。到了后来，她也记不清自己究竟杀了多少人，破空铃上全是血，她的身上也全是血，到处都是血，那一天的丹霞峰上的烟霞她到现在还记得，美得像一场救赎……她像是一个麻木机械只会拿剑杀人的死人，只管杀戮，不管身体受了多少伤，狂虐的笑声一遍又一遍地在她脑海里回荡。
　　后来她耗干了所有的灵气，陪她出生入死的灵兽把昏迷的她一路拖到了墨沉海，她昏昏沉沉中只记得恍惚间看到师姐的脸，师姐和她说，要她等着她，不许她轻易死去，她才拼命挣扎着想要活下去。
　　“一线天到了。”
　　苏洵兮的眼前突然出现一壶酒，墨元的手在她眼前来回晃悠，满口的酒气扑面而来。
　　苏洵兮回了神，略有些嫌弃地看了一眼这个酒鬼，一手拿过酒壶，移了移身子坐远了一些。
　　显然眼前的酒鬼并没有意识到自己被嫌弃了，他的身子紧挨着苏洵兮坐过的地方又移了移，两只手胡乱摆动着，想要引进苏洵兮的注意力。
　　苏洵兮避无可避，只好无奈地站了起来。
　　墨元没挨到人，一骨碌直接仰躺在船板上，一只手直愣愣地伸得老长，眯着眼睛透过指缝像是在数着什么。
　　“一个，两个，三个……好像错了，是三个还是两个来着，我要再重新数一遍。”
　　苏洵兮看着墨元像个孩子一样翻个身，掰着手指头又开始重新数，突然又觉得有些好笑。她打开酒塞，清醇的酒香让人沉醉其中，她凑近又闻了闻，墨尘酿的酒还是那般名不虚传，她直接就着酒壶喝了一大口。
　　“苏……嗝……洵兮，我数来数去，你怎么还是有三个脑袋啊。”
　　墨元突然冒出来的话，把正在品酒的苏洵兮给呛到，一口酒没来得及吞咽下去，全部喷在了墨元的脸上。
　　一脸的凉意伴着海风一吹把墨元整个人从酒劲里清醒过来。他睁着眼睛，不敢置信地抹了把脸，从原地气得一下子蹦起来道：“啊！苏洵兮！我好心好意地拿酒给你喝，你居然拿酒喷我！你还是不是人了！”
　　“哎，我一直都是，你刚刚说了句胡话，我怕你丢脸帮你醒醒酒。”苏洵兮笑道。
　　“不行，别想糊弄我，刚刚你明明就是用酒喷在我脸上了！”
　　“那好，有机会来玄幽宗喝酒，我请你喝个痛快。”
　　“一言为定啊，到时候把你喝穷了你可不许耍赖。”
　　“好。”
　　苏洵兮望着身后彻底消失的一线天，完全变成浅紫色的天空和蔚蓝色的海相映成辉，静谧祥和，让人的心情完全放松下来，她的唇角不由得微微扬起。


第十九章 
　　萧亦灵醒来的时候，窗外的暖阳正暖洋洋地洒在她的脸上，被子里面有好闻的清香，温暖舒适，一切让她贪恋得不想睁开眼睛，脑袋往下缩了缩，随意伸展了一下手臂，不小心碰到一个软绵绵的东西。
　　萧亦灵的手不安分地又摸了摸，想把那个东西推远了点，却发现根本推不动。
　　身体被人温柔用力地环抱住，对方的头正轻轻抵在她的肩膀上，萧亦灵瞬间清醒过来，她旁边好像多睡了一个人。
　　“不要乱动，你身上的伤还没有好。”
　　是苏洵兮的声音，萧亦灵心里微微放松了些，紧接着身体再次绷紧，刚刚她想要睁开眼睛，却发现她的眼睛刺痛难忍还有些发痒，根本睁不开。
　　“我的眼睛？”萧亦灵的嗓音干哑，像是搀杂着一把粗粝的沙子。
　　她的脸突然被微凉的手捧住，“眼睛怎么了？”
　　“又疼又痒。”萧亦灵想要去揉，手很快被抓住。
　　微凉的指尖轻轻抚过她的眼眸，冰的她瑟缩了一下。
　　“没事的，不要怕。一点余毒，过两天泡完药泉就好了。”苏洵兮看出萧亦灵怕冷，她的手很快抽回。
　　苏洵兮哪只眼睛看出她害怕的，她只是说了一声有点疼。还有她怎么突然中毒的，毒液还扩散得那么深到了眼睛？
　　萧亦灵回想了一下，当时她好像被什么突然咬了一口，之后就失去意识了，咬的地方好像是在脖颈。她刚想伸出另一只手去摸摸看，两只手却同时都被苏洵兮抓住了，牢牢地按着。
　　“不要揉眼睛。”苏洵兮以为萧亦灵又要揉眼睛，赶忙抓住了她乱动的小手。
　　萧亦灵无奈地垂下头，苏洵兮哪里看出她是要揉眼睛的。她又不是小孩子，这点小疼小痒她还是能忍住的。她以前和宗门一起去秘境探险的时候，被毒蛇咬过中了毒都是用刀直接剜下肉，哪里有那么金贵，连这点小伤都忍受不了谈何修炼。
　　“我不揉眼睛，你能帮我倒杯水吗？”苏洵兮的气息缠绕在她的身上，过度的亲密让她略感不适。
　　“好。”苏洵兮松开萧亦灵的手，见她果真安安分分地没有乱动，才从床上下来，赶忙去给萧亦灵倒水。
　　萧亦灵趁着苏洵兮倒水的空档，赶紧检查了一下自己身上，摸了摸脖颈，好像没有留疤，衣服也蛮整齐的，奇怪。
　　“喝水吧。”苏洵兮刚倒完水转身就看到萧亦灵在乱动，她静悄悄地凑近，生怕萧亦灵不听话揉眼睛。
　　萧亦灵舔了舔有些干裂的唇角，轻轻点了点头，闻着茶香知道苏洵兮把水送到了她的唇边，她用手接过茶杯慢慢喝了。
　　有些微肿的唇瓣沾着微微水光，看起来粉嫩又柔软，苏洵兮突然觉得也有点口渴。
　　萧亦灵把手中的茶盏放下，挣扎着就要起身。
　　“怎么了？哪里不舒服。”苏洵兮担心地上前扶住萧亦灵道。
　　“没有不舒服，我们现在是在哪？”萧亦灵推开了苏洵兮扶着她的手，她还没有弱到需要被人扶的地步。
　　苏洵兮目光落在萧亦灵推开她的手上，心底的委屈突然一下子漫了上来，控制不住地悲楚让她心生凉意，师姐是不喜欢她了吗？
　　“现在在仙舟里。”
　　“仙舟？是去墨沉海吗？”
　　仙舟和仙剑都是修真界常用的飞行灵器，但是因为仙舟需要消耗极其昂贵的极品灵石，一般只有去墨沉海才能用到，苏洵兮莫名其妙去墨沉海干嘛？不会是回修真界吧，萧亦灵想到这心里隐隐有些期待。
　　“已经过了墨沉海，现在去玄幽宗。”
　　察觉到苏洵兮的语气突然低落下来，让萧亦灵有些摸不着头脑，她刚刚有做了什么让苏洵兮难过的事情吗？
　　想不通索性就不想了，反正已经过了墨沉海，不久就能到修真界，到时候和苏洵兮一拍两散就好了。
　　“玄幽宗在什么地方？”萧亦灵想了一圈，还是没想出来这个是哪个宗门，修真界里何时多了这么多后起之秀。
　　“在修真界的北荒。”
　　好像还是没有印象啊，苏洵兮不回虚溟宗去这个莫名其妙的玄幽宗做什么。
　　“那我们现在是在修真界的境内吗？”
　　“在。”
　　萧亦灵一听这就来了精神，怪不得她醒来的时候觉得通体舒畅，原来是回到了修真界，她立刻想要运转灵气进行修炼，却被苏洵兮突然拦住。
　　“你最近还不要修炼了，你的神魂不全，身体会撑不住的。”
　　神魂不全？她的神魂怎么可能不全，明明她已经能够化成人形了。
　　萧亦灵将神识沉入体内，开始探查身体内的情况。神识粗略扫过根骨，萧亦灵的嘴角就翘了起来，心头狂喜。她现在居然重新回到了结丹期的修为，根骨比上一世还扩宽了几倍！
　　萧亦灵立刻吸取了一些灵气，灵气缓缓地在身体内流淌运转，到了心脉，灵气像被什么阻塞了一样突然停下了，一丝都不能穿透过去，萧亦灵急的额头上冒出了一层细汗。她尝试着吸取了更多的灵气，一鼓作气想要冲击过去。
　　体内大量的灵气刚一触碰到那处地方，遭到了数万倍的反压，钻心的疼痛瞬间席卷了整个身子，萧亦灵蜷缩着身子，胸腔里堵着的一口热血还没来得及吞咽下去，张口直接就喷涌了出来。
　　苏洵兮刚刚防着萧亦灵着急修炼，暗地里又偷偷祭出了一道隔离符，没曾想萧亦灵还是能透过隔离符吸取到灵气。
　　苏洵兮慌乱地扶住萧亦灵倒下的身子，看着萧亦灵的脸面若金纸，心疼地不知道怎么说，这个人怎么就偏偏听不进她的话呢。
　　“要不要紧？”苏洵兮的手抚过萧亦灵的后背，想要用神识压制住她紊乱的灵气，却遭到萧亦灵身体内灵气激烈的反抗。
　　如今师姐是清醒的，她如果直接用身体帮她顺化灵气，师姐肯定会怪罪她。如果不用，也不知师姐能不能撑的过。苏洵兮看着奄奄一息的萧亦灵，心里陷入两难的境地。
　　她在成年以前从来不知道自己这个身体的秘密，直到那天，她察觉到自己的根骨越来越差，身体内的灵气一日比一日少。才明白自己从小到大一直都在被人当作炉鼎培养，天灵根，天虚之体，传说中万年难得一见的炉鼎。她这般残破的身子，怎么能够有脸面活在世上，再去侍候纯净无瑕的师姐。
　　萧亦灵显然已经没有力气回答苏洵兮的话，只能咬紧牙关，挣扎着保持最后一丝清明。
　　苏洵兮揉了揉萧亦灵柔软的头发，努力把眼泪逼了回去，柔声说道，“很快就能到家了，你再忍一下，再忍一下就好。”
　　仙舟加快飞行到了玄幽宗的上空，苏洵兮抱着怀里萧亦灵站在船头，放眼望去，皑皑的白雪覆盖在连绵的山脉上，偶尔只有一两个黑色的小点穿梭在其间。
　　仙舟甫一出现在玄幽宗的上空，震天的呼喊声立刻传来。
　　“宗主回来了！”
　　“宗主回来了！快去通知宋长老！”
　　苏洵兮完全没有心情去理会这些声音，收了仙舟之后，直接落到了玄幽宗最顶峰的山脉，不同于群山上覆盖的皑皑白雪，这里青松翠绿，鸟鸣花香，看起来如同最美的盛夏之景，像极了一个世外桃源。
　　热气腾腾的药泉泉水像一块被打磨圆润的碧绿翡翠，被一处月牙形的山石环绕住，苏洵兮扣动机关，打开一处洞门后，别致之景完全显露出来。
　　她伸手轻柔地帮萧亦灵解开衣服，快要脱到最里面一层单衣，看到萧亦灵缩着身子，便收回了手，直接带着萧亦灵泡到药泉里。
　　苏洵兮看到萧亦灵紧皱的眉头微微松了松，才放下心，她抬手正帮她轻轻擦拭额间的汗珠，山门后突然传来轻轻地叩击声。
　　“宗主。”
　　“怎么了？”苏洵兮把萧亦灵的身子揽在怀里，轻柔地帮她慢慢梳着有些凌乱的发丝。
　　“属下找您有些急事。”
　　宋岚说是急事，想必她不在的这些天，宗门发生了护山大阵都无法护住的事。
　　作者有话要说：　　今晚第一更，第二更稍等一下


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　苏洵兮刚从药泉出去，宋岚扑通一声直接跪在了她的面前，她知道宋岚这是办砸了事，所以并没有抬手扶起她。
　　“属下有罪！”宋岚的面容坚毅，向来果敢，此时面上犹豫挣扎，脑袋惭愧地快要扎到地里。
　　“何罪？”
　　“属下不小心把合欢宗的妖女带进了玄幽宗，还让她里应外合，偷走了玄幽宗护山大阵的阵图，此时合欢宗的人已经闯到了我们玄幽宗的试心堂。”
　　“确实有罪。”苏洵兮的声音不急不缓，她像是在听宋岚说今天天气不错一样，“合欢宗的妖女是慕雨吗？”
　　“是！”宋岚咬着下唇，半边脸上的银色面具此刻闪着寒光。
　　“她来玄幽宗是想要什么？”苏洵兮看着宋岚沉默不语，便知道此人的倔脾气又上来了。
　　“宋岚，你来玄幽宗多少年了？”
　　多少年了？宋岚露出茫然的神色，多少年连她自己都忘了，大概是个下着雪的日子，她走着走着，身体冻僵了，自己的名字也都忘了，手里拿着一只断了口玉玦，就这样迈进了玄幽宗的大门，一呆就呆了好多年。
　　“走吧，我们去试心堂。”
　　“是。”
　　苏洵兮刚走到试心堂外，迎面一个茶盏突然迎面砸过来，身后站着的宋岚伸出手止住了，稳稳地托在手上，对着苏洵兮审视的目光，身子压得更低了些。
　　“你们宗主不是来了吗？让她亲自来求我，不然的话，你们今天通通都要死在这里。”
　　苏洵兮的眼眸里带着一片暗沉，阴晴不定地走了进去。
　　“呦，苏宗主我可终于把您盼来了。你的属下拐走了我的宝贝徒儿，这笔账怎么算？”女人酥胸半漏，长着一双倒挂三角眼，翘着二郎腿坐在试心堂主座上。一旁站着一个姿容绝艳同样身着红衣的女子，脸上挂着清浅的笑。
　　“怎么算？”苏洵兮冷笑一声，没有给合欢宗宗主一个正眼。
　　“当然是把你们玄幽宗在北荒占的地都吐出来了，你们来这这么久，想必手底下有不少好东西吧。”
　　“口出狂言，我们玄幽宗的地何时和你们有关系的，你们合欢宗在极南，我们玄幽宗在极北，八竿子都打不着的关系！”
　　身后的宋岚按捺不住怒火，攥紧了拳头直接冲了上去。
　　“姓宋的！你拐了我的徒弟想要和她双修，我还没找你算账呢。刚刚脚底抹油跑得倒快，苏宗主，你们玄幽宗难道不应该奉上些赔礼吗？”合欢宗宗主挑衅地看了宋岚一眼，继续和苏洵兮讨价还价。
　　宋岚的一张脸恼得通红，咬牙切齿地瞪着合欢宗宗主。
　　“有何证据？”苏洵兮微微一笑。
　　合欢宗宗主见苏洵兮终于肯给她个正眼，忙激动地说道：“证据当然是有，我徒儿从你们这儿回到宗门后元阴已失，还不算是证据。”
　　“你胡说，我根本没有碰过她！”宋岚简直快被气晕了，她素来耿直，双目赤红，直接拔剑出来。
　　苏洵兮向后挥了挥手，让宋岚收了手中的剑，她缓缓开口道：“宋岚只是个女子，有何能力让令徒失去元阴？”
　　“我合欢宗自然有女子双修的法门，她说她心悦于我，我就和她……”合欢宗宗主身后的红衣女子捏着衣角，有些害羞地开口道。
　　“既然两情相悦，那便做不得诱拐之说。如果合欢宗愿意，我玄幽宗愿意以双修之礼迎娶慕雨仙子。”
　　“宗主……”
　　“我呸，想得美，也不看姓宋的是什么货色，哪里配的上我家慕雨。”合欢宗宗主的脸色青白交加，显然动了肝火，她似是意识到自己怒急说错了什么，忙谄媚笑道：“如果是苏宗主，那当然怎么样都行。”
　　苏洵兮似笑非笑地看了一眼合欢宗宗主，“既然如此，合欢宗不愿成人之美，那这件事就到此为止吧。”
　　合欢宗宗主瞪大了双眼，她怎么也没料到峰回路转，苏洵兮突然来了这么轻飘飘的一句话，她现在坐的地方可是试心堂，玄幽宗宗主的位置上，连玄幽宗号称举世无人能破的护山大阵她都给破了。苏洵兮不但不忌惮她三分，居然还敢和她叫板。
　　“苏宗主，我想你不要忘了，你的手下现在都在我手里，我可是随时都可以要他们的命。”合欢宗宗主手指抚摸着玉扳指，目露威胁。
　　“是吗？”苏洵兮随意地打量了一眼部分被对方扣压在剑下的下属。
　　“苏宗主最好考虑清楚，可不要寒了你这些下属的心啊。”
　　“这张椅子坐着还舒服吗？”
　　合欢宗宗主的脸色白了一下，她立刻站了起来，戒备地看了一眼身下，发现并没有什么危险，才松了口气。
　　苏洵兮笑了笑：“何必那么紧张呢。”
　　合欢宗宗主嘀咕道，信她才真是有鬼。苏洵兮当年被修真界那么多人追杀都没有死，还能活着从墨沉海走出来，以血腥之势重新洗牌修真界，开宗立派。她可不信苏洵兮不会耍什么花招。
　　苏洵兮脸上的笑意加深，她好久没看到这么有意思的事情了，若不是不放心师姐，倒想陪这个合欢宗宗主多玩一会。
　　“好了，结束吧。”
　　话音刚落，黑红的铁链像蛇一样飞速窜出，合欢宗宗主的脖子上猛然被勒上一条铁链，她攥紧了手中的铁链用力一拉，想要扯掉，脚下身上也被同时缠上无数条。她转头去看，发现自己带来的弟子此时全都被这突如其来的铁链缠住，动弹不得，挣扎不了，一时间叫骂声连连，原先大好的局势完全被逆转了。
　　砰地一声，锋利的剑刃砍在铁链上，合欢宗宗主抬眼去看，铁链上连半点火星都没冒出，甚至连一丝痕迹都没有，她的瞳孔一缩，原本雪亮的剑刃此时反而被生生折出了一个缺口。
　　居然还有一个漏网之鱼，这个慕雨不简单啊。
　　苏洵兮眼睛微眯，一张符录刚扬在指尖，合欢宗宗主眼尖地看到后立即大声喊道：“慕雨，你快走，不用管我！”
　　红衣女子愤恨地看了苏洵兮一眼，往身上拍了一张隐息符，飞快逃离了试心堂。
　　“宗主，要追吗？”宋岚急声问道。
　　“追她做什么，小鱼小虾跑几个没什么。倒是你，何时才能沉稳一点，”苏洵兮说着话停了下来，眼睛瞥到了合欢宗宗主闭目的动作。
　　呵，居然还想自爆。
　　苏洵兮一个瞬移上前，捏住合欢宗宗主的下巴，强硬地喂了一颗丹药进去。
　　“给她们每人喂一颗散骨丹，既然来了就是客，多呆几天吧。”苏洵兮甩了甩手，拿出白色手绢细致地擦掉刚刚指尖沾到的一层油腻的脂粉。
　　“是。”
　　“宋岚，下手干净点，下次我不想再看到这种事。”苏洵兮微阖眉眼，面容冷凝。
　　“是，下次不会了。”宋岚自责地垂下头，沉声回道。
　　“下去吧。”


第二十一章 
　　萧亦灵在泉水里泡着泡着，渐渐发现有些不对劲的地方。起初她认为是因为这个药泉的药效过猛，把她的身体泡的像面条一样浑身发软，到了后来，她用力蹬了蹬腿，两只腿像水藻一样飘浮在水面上，根本不受控制。
　　更糟糕的是，她觉得自己好像被煮熟了一样，浓郁悠长的药香味布满了整个药泉。萧亦灵低头闻了闻身上的衣袖，她练过那么年丹，这种丹药出炉的味道她绝对忘不了，而且和当年她练成仙丹时的那种让人欲罢不能的药香完全吻合。
　　真是要死，她虽然之前接受了自己变成了一颗丹药，但是她还没有做好时刻被吃掉的准备。
　　这种味道想不吸引别的东西都难，萧亦灵心里有些突如其来的慌乱，她抓住一块凸起的岩石想要上去，耳边的植物突然传来嗖嗖嗖地快速抽节生长的声音。
　　这些植物都成精了吗？闻着药香也能疯涨，萧亦灵想到这就有些心疼自己，她练的丹药还没亲口尝尝，就便宜了这些植物。
　　她屏住呼吸，侧耳倾听这些植物的动静，身后突然有只“手”轻轻碰了她一下。
　　萧亦灵被吓得浑身一抖，她一回头，刚刚碰她的那只“手”立刻又缩了回去。
　　若不是她之前在峰龙山徒手抓到过光秃秃的死人骨头，也算练出了些胆量，不然这会儿指不定又要惊得像上一次一样尖叫出声。
　　萧亦灵的眼睛现在还看不大清，神识微弱，但她大致能判断出来刚刚那只“手”不是人的手，而一个胆小怯懦的生物的触手。
　　萧亦灵没功夫理会身后那个奇怪的东西，保命要紧，她转过身抓着岩石，胳膊肘费力撑住上半身，想要越到岸上，这时候后腰又被奇怪的触手轻轻戳了一下。
　　这一戳直接把萧亦灵好不容易攒起来的劲全给戳掉，她像个落汤鸡一样整个身子完全跌落到水里，本来只是腿软，这会上半身也沾上了水，全身都像被泡发了一样浮在水面上。
　　萧亦灵恼得几乎想要破口大骂，她现在被那个奇怪的东西一戳，跌到水里动弹不得，身上的药香味散发地更快了。
　　她紧抿着唇角，额角青筋微跳，等着那个生物再次过来，再敢来，她不把它揪秃了，她就不姓萧！
　　身后窸窸窣窣的树叶声还在轻轻抖动，仿佛是有人在轻声密语，过了半柱香的功夫，那个胆小的小东西又过来了，这次没有戳萧亦灵，而是用“手”轻轻蹭着萧亦灵的手背。
　　萧亦灵假装不动，等着这个“手”以为她放松警惕，她手腕一转，迅速地扣住了手中的这个小东西。
　　小样，我可终于抓住你了。
　　萧亦灵心里暗自得意，手指稍微松开了一点，大拇指轻轻摩挲过那个小东西的身体，表面粗糙，四周是有些微硬的齿，中间有些略宽，两边微窄，她的手往下摸去，叶脉上有些细小柔软的绒毛，稍微往下一点是连接着的带着小刺的藤蔓。
　　这个小东西，有点像扶风藤，又不太像。
　　萧亦灵上辈子也算对这些草药研究得透彻，但是对于这个伪扶风藤她倒是有些拿不准。如果说它是扶风藤，它好像比扶风藤多了些许细小的软刺，扶风藤长在干旱少雨的地方，喜阴，之所以叫它扶风藤因为它极好养活，遇风而生，生长茂盛，常常用作辟谷丹的辅助的药材，味微苦，清热解暑。
　　手里这个摸着似乎有些像上古肆虐横行的吸血藤，这个猜测只在萧亦灵的大脑中一闪而过，吸血藤早就被上古大能斩草除根，就算是吸血藤又能如何，不过一样是个血脉已经几剩于无的小藤蔓，又能成什么大气候。而且这里是药泉，说不定也可能是扶风藤经常浸染在药泉旁边被刺激的变异了。
　　萧亦灵对这个藤蔓起了几分好奇，若不是眼睛现在还看不清，她真想把这只伪扶风藤弄断几截，好好研究研究，看看能不能弄出新的丹方。
　　手里的伪扶风藤似乎察觉到萧亦灵的心思，原本还老老实实地呆在萧亦灵的掌心里，一瞬间突然死命扑腾着，想要逃脱出去。
　　萧亦灵唇角微勾，手指攥紧了一些，稍微用力地捏了一下伪扶风藤最底下的叶脉。
　　刚刚扑腾个不停的伪扶风藤一下子偃旗息鼓，一动不动地躺在萧亦灵的手心里。
　　死了？
　　萧亦灵眉头微蹙，她刚刚并没有用几分力，她摊开了手心，手指来回顺着叶脉，想要给这个小叶顺顺气，让它死的好看点。
　　嗖的一声掌心里突然空了，萧亦灵觉得好气又有些好笑，这个小叶子居然敢装死骗她！
　　真是狡猾。
　　萧亦灵百无聊赖地又在水面上躺了会儿，感觉眼皮越来越重，她忍不住打了个哈欠，稍微翻了个身，咕咚一声，刚刚有个东西好像被她拍落到了水里。
　　鼻尖上传来微凉的触感，萧亦灵嗅着味道，好像是只有一百年药份的灵火果。
　　“不吃！”
　　萧亦灵的手一扫，灵果咕咚一声又掉进了水里。
　　下巴被轻轻顶了顶，萧亦灵好不容易积攒出来的一丝困意，彻底烟消云散，她根本不想理会这个小叶子，头扭到另一边，打算接着睡。
　　咕咚一声，一枚果子又掉进了水里。
　　刨土的声音在她头顶响起，萧亦灵磨了磨牙，直接捂起了耳朵。
　　耳侧渐渐传来有呼啦啦扇风的声音，萧亦灵故意不理它，藤叶做成的凉爽的小风扇扇了很久，见萧亦灵不待见它，扇风的速度一下比一下慢。
　　可偏偏还算是能沉的住气，虽然扇得慢了些好歹也还在扇着，萧亦灵吸了吸鼻子，闻到了浓郁清新的野山参的香味。
　　这根伪扶风藤鼻子挺灵的啊，居然刨出了上千年份的药材。
　　说实话有点心动，对于见到好药材就走不动路的萧亦灵，显然这一招相当于杀手链的存在。
　　成了精似的伪扶风藤在察觉到萧亦灵没那么不待见她后，藤叶做成的一把小风扇扭的飞快，生生在平静的水面上吹出了一个不小的漩涡，把萧亦灵的一头秀发吹得乱七八糟的，还相当狗腿地把野山参叼进了萧亦灵的手心里。
　　“好了，你给我停下来。”萧亦灵无奈地理了一下被吹乱的头发，“能不能把我送到岸上去？”
　　伪扶风藤立刻停住扇叶，足足抽出七八条藤蔓，把萧亦灵的全身上下绑好，用力一甩，直接把萧亦灵甩到了药泉边上。
　　萧亦灵被伪扶风藤的用力一甩，差点没给甩晕过去，她的脑袋砸在岩石上，当场鼓起了一个大包，要是岩石的边角尖锐一点，估计她要当场殒命。
　　这是在帮她还是在害她？萧亦灵要不是知道初生的植物灵智都比较低，不然真会觉得这个伪扶风藤是故意的。
　　“你把你藤叶做的小风扇拿出来继续吹，吹猛一点，把这里边的药香味都给吹散开。”萧亦灵揉了揉额头的包，身体挪到了离药泉远一点的地方指挥道。
　　刚说完这句话的萧亦灵立刻被水从头到脚浇了个遍，她捏了捏拳，努力做了一个深呼吸，紧接着迎来来了从头浇到脚的第二遍洗礼。
　　“我他妈的让你反着吹了吗？！”萧亦灵气得直接爆了粗口出来。
　　她就没见过这么蠢的藤！
　　伪扶风藤委屈巴巴地转过身子，明明就是她刚刚没有说清楚，这会儿还怪它。
　　萧亦灵憋了一肚子的火，对着这个植物她都恨不得去踹上几脚，呵呵，她刚刚以为这个伪扶风藤还算是个聪明的植物，当她瞎眼了。
　　伪扶风藤卖力地扇着风打算将功赎罪，扇着扇着头顶的新长出来的嫩叶突然抖了一下，它立刻停了下来。
　　萧亦灵自然也听到了洞门外机关扣动的动静，她忙示意伪扶风藤赶紧藏起来，自己躺在药泉旁边装晕。伪扶风藤快速地卷起了叶子，把身子缩小了一圈，也慌里慌张地化作一个木镯子缠绕在了萧亦灵的手腕上。


第二十二章 
　　山洞的洞门缓缓打开后，刻意放轻的脚步声慢慢靠近，萧亦灵放平呼吸，一动不动地装作睡熟的样子。
　　“怎么突然睡到这儿了？”苏洵兮俯下身子，声音轻柔，抬手轻刮了一下萧亦灵的鼻尖。
　　她摸了摸萧亦灵身下的山石，冰凉凉的寒冷彻骨，眉头微皱，把手臂伸到萧亦灵的腰下，轻柔地抱了起来。萧亦灵的腰身不足盈盈一握，柔韧瘦弱，里衣不小心卷起了一小部分，露出了部分白嫩的雪肤。
　　苏洵兮的手指沿着衣带滑入，本欲拉过衣物遮住的手慢慢停下，她的脸凑近萧亦灵有些轻颤的睫毛，在离开时故意用指腹似有若无的轻轻刮蹭了一下。
　　微凉的指尖撩拨出一阵酥麻的痒意，萧亦灵的身子微颤，白嫩圆润的耳垂很快地染上了可疑的红晕。
　　原来是在装睡啊。
　　萧亦灵垂下来的手此时微颤着，隐忍着即将从口中泻出来的惊呼，可恶的指尖在绕着她的腰际来回打转，酥酥麻麻的感觉让萧亦灵忍不住紧张地夹紧了双腿。
　　师姐，真的好能忍耐啊。
　　苏洵兮的手指轻轻挑开了衣带，一点点极有耐心地慢慢向上攀附，眼睛一眨不眨地看着萧亦灵脸上的红晕越染越深。
　　萧亦灵平稳的呼吸已经完全乱了，她自知肯定瞒不住苏洵兮，紧闭着眼睛，弓着身子直接抓住了在她身上作乱的手。
　　“醒了？”
　　苏洵兮好听的轻笑声贴近耳畔，萧亦灵的脸此时羞得烫的不能再烫，她甚至想立刻就地打个洞把自己塞进去，永远消失。
　　然而逃避解决不了问题，眼下要想办法渡过这难捱的一刻。
　　“好困。”萧亦灵自己都察觉不到她的声音有多娇媚，温软黏腻的几乎能把人溺死在里面。
　　粉面含春，妖冶多姿，仿若初承雨露绽开的极美的海棠花，声音丝丝缕缕缠绕在心尖，苏洵兮感觉自己的心扉在被一下又一下的轻轻叩击着。
　　“要再睡一会吗？”苏洵兮的眼底洒满了一片柔光。
　　可惜萧亦灵看不到，她听着苏洵兮的声音，再加上刚才苏洵兮做过的事情，便只能联想到苏洵兮此刻有多恶劣。
　　“不睡了。”
　　装睡万一再被摸，她该怎么办。
　　“感觉眼睛好一点了吗？”苏洵兮温声问道。
　　“好点了。”似乎没有之前那么痒了，另一方面她也不想再去泡药泉了，现在她的双腿都给泡软了，完全没有办法从苏洵兮身上下来。
　　“你能再抱我一会吗？”说完这话，萧亦灵头扭到另一边，她只是一时半会没办法走路，不然才不会让苏洵兮抱的。
　　“好啊。”苏洵兮噙着一丝笑意，把萧亦灵抱紧了些。
　　这种相依相偎的感觉真好，她已经好久没这样抱过师姐了，就算一直抱着下去，也永远不会觉得讨厌呢。
　　苏洵兮心里的喟叹还没有发出多久，眼帘低垂，视线意外地扫到了萧亦灵手腕上缠绕的木镯上。
　　木镯圆润古朴，边角缠绕着细小的嫩叶，别致可爱，不过应该是一只成了精的藤蔓，看来这种事情也是惯常做了的。
　　居然趁她不在钻了师姐的空子，苏洵兮释放出神识，牢牢控制着那只伪扶风藤化作的木镯，想要不动声色地直接捏爆它的叶脉。
　　萧亦灵的手腕一紧，伪扶风藤在紧张地向她求助？
　　她抬手立刻护住手腕：“不要动它。”
　　苏洵兮听到萧亦灵的话，并没有撤回神识，还敢向师姐求助，神识更狠更快压迫过去，。
　　伪扶风藤被恐怖的神识压迫着，叶子瞬间枯黄，像被烧焦了一样，它已经没有精力去和萧亦灵沟通，只能拼着老命挤出了一滴泪水，希望萧亦灵能救它。
　　“别杀它，苏洵兮。”萧亦灵感受到苏洵兮身上爆出来的一丝威能，知道她是动了杀心，这只伪扶风藤蠢是蠢了些，但是并没有恶意，她还不想让它死。
　　苏洵兮听出了萧亦灵焦急的语气里夹杂着的一丝怒意，她只好收手，师姐总是这般容易心软，却不知道这样最容易被人利用。
　　“师姐，你终于肯叫我名字了。”苏洵兮的声音低沉，带着化不开的浓浓悲楚。
　　伪扶风藤还在那可怜兮兮地向着萧亦灵控诉，萧亦灵却因为听到苏洵兮的话心头一紧，她的喉头干涩，竟不知该去说些什么好。
　　苏洵兮的头埋在了萧亦灵的颈窝里，深吸了一口气，滚烫的泪珠快要从眼角砸落下来。
　　“师姐。”
　　心底太多太多的话都化作了这两个字，仿佛只用这简简单单的两个字就能熨平所经受到的一切委屈，她所有装作无坚不摧毫不在意的坚强隐忍，在这一刻尽数土崩瓦解。再也没有办法一个人独自去承受那无穷无尽的苦涩，仅仅一点点的光，她都愿意像飞蛾扑火般飞奔而去。
　　“你……”萧亦灵感受到肩部的一点凉意，她的心没办法没有触动，苏洵兮是在哭吗？
　　“让我再抱着你一会，一会就好。”
　　苏洵兮的尾音微颤，蔓延的悲楚让萧亦灵有些方寸大乱，她无法理解苏洵兮为何那么悲伤，按理说死了的是她，苏洵兮有什么好难过的，她死了苏洵兮不就正好得偿所愿了吗？这种失去极在意的东西的感觉是怎么回事？
　　苏洵兮把这些年的酸楚全部压在心里堆积的太久了，过了很久才察觉到师姐身体的僵硬，心底突如其来的有些失落，她努力克制住，慢慢收敛好了情绪，她深知师姐的秉性，她和师姐之间存在着太多的误会，没办法一一解释清楚，只能往后循序渐进的融化她和师姐之间的薄冰。
　　一柄细小的传讯飞剑倏然而至，苏洵兮伸出手指夹住，飞剑里的信息立时传到她的神海里，苏洵兮的眸中一片阴霾，很快隐藏下去。
　　“这些日子宗门里可能会有些事情，你乖乖呆在这里，哪里都不要乱去。”苏洵兮把萧亦灵抱到一处软榻上，轻轻给她挽起了裤脚。
　　两只白嫩的小脚被人抓住，脚背用洁白细软的绢绸擦拭干净，微凉的指尖压在脚心处轻轻按压，指节顶在脚掌处轻揉。
　　“舒服吗？”苏洵兮眉眼温柔，仔细地给萧亦灵一点点地按摩。
　　萧亦灵刚想挣扎一下，就被苏洵兮的指法弄的说不出话来 ，真的太舒服了，感觉周身的疲乏全部都被驱走了。
　　身上的人许久没说话，只是身子还在跟随着她的指尖忍不住的轻颤，苏洵兮唇角扬起，款款说道：“这是我跟一个丹道的修士学的，她也是常年炼丹，身子容易疲乏，就为自己研究出来这样的一套足间功法，配合着药泉，我见她用的极好，就学了过来。”
　　半柱香的功夫苏洵兮才差不多停了手，她运转水系功法，把手洗了洗，又拿出手绢擦了一遍道：“现在可以睁开眼睛看一下。”
　　萧亦灵慢慢睁开眼睛，原先的那种刺痛感已经消失，不再那么难以忍耐，只是眼睛还是有一点雾蒙蒙。
　　“好了很多。”
　　“嗯，那就好，你先在这里休息，我等下让人给你送点饭菜来。”苏洵兮摸了摸萧亦灵的头发，扯过一团被子，把萧亦灵的身子仔细裹好。
　　她刚走出去几步，突然停了一下，折返回来，解下了腰间的其中一个破空铃，把它系在了萧亦灵的手腕上，柔声说道：“你的魂魄有一部分在破空铃里温养过，我把破空铃的子铃放在你这里一段时间，你先用来镇魂，等魂魄安稳了我再取走。”
　　萧亦灵完全呆住了，破空铃是苏洵兮获得的极品神器，把破空铃用来温养魂魄，也亏得苏洵兮能想到这种法子，未免太过于大材小用。而且还那么信任地把破空铃的子铃给她，苏洵兮到底是安的什么心思。
　　“我的魂魄怎么会到破空铃里的？”萧亦灵不解地问道。
　　“我之前去过混沌秘境，发现师姐的残魂缠绕在寂灭剑上，就把寂灭剑带了回来，把残魂取出来放在破空铃里温养着。”
　　苏洵兮怎么能进入混沌秘境的，混沌秘境只对结丹期修为的修士开启，而当时的苏洵兮修炼已经到了元婴期，无论如何都不可能折返回来的，如果元婴期想要混入混沌秘境，一旦被秘境中的古阵法发现，当场就地斩杀，毫无生还的可能。
　　苏洵兮是为了她冒险又去了一次混沌秘境吗？萧亦灵想到这心底更沉重了些，但凡有个万一，这世界上就不会有苏洵兮这个人了，而她如果被阵法屠戮之死将会死的比她还要惨烈。
　　萧亦灵下意识地紧紧抓住了苏洵兮的手，“下次不许去了。”
　　“好，不去。”苏洵兮唇角勾起的弧度更大了一些，师姐还是在意她的。还好她没有告诉师姐她去过多少次，不然肯定会更担心她。
　　“那我先走了，你好好睡一觉。”苏洵兮俯身抱了抱萧亦灵一会，凝视了片刻，见萧亦灵乖乖躺好，才从屋里转身出去。


第二十三章 
　　默数着苏洵兮离去的时间，确定她不会再回来，萧亦灵才一下子掀开被子从床上爬了起来。
　　她泡在水里的时候明明浑身无力，可是刚刚被苏洵兮用手按摩脚部的时候，身体像突然被打开了穴窍一样，很快重新恢复了力气。
　　萧亦灵不禁由此大胆的猜测到，莫非是因为仙丹不防水，所以浸了水太久之后她觉得骨头都松软了。刚刚苏洵兮帮她捏脚的时候，用了几分劲力，从脚底传来温热的气息蒸发了身体内残留的水份，让松软的仙丹也就是她现在的这个身体重新恢复了原样。
　　可是泡大了一圈的身体为什么到现在还没消肿，萧亦灵摸了摸自己现在的长手长脚，身体一瞬间长这么大，她还没有完全适应过来，只能放空思绪想想接下来的路该怎么走。
　　现在她应该是被苏洵兮带到一个叫玄幽宗的宗门里，这个宗门位处北荒，是在修真界极北以北的地方。印象中的北荒大致是滴水成冰，寒风呼啸，有着绵延数千里高耸入云宛如利箭般的雪峰，数万丈的雪峰之下是厚厚堆叠的冰面，这里盛产最难以获得的炼器材料极品曜石和万年冰晶。
　　苏洵兮来这里如果只是为了买炼器用的材料的话，怎么会对这个地方那么熟悉，还有专门居住的房间和药泉。她记得上次好像住的地方便是苏洵兮随身携带的空间灵器七阶竹屋，仅仅是暂时居住的话，应该没有必要再多弄一个房间吧。
　　眼下她的大仇未报，不能在此地耽搁。如今她已经是结丹期，恢复了上一世的修为，一定要让那些杀她的人这辈子血债血偿！
　　萧亦灵的手摸着腕上化作木镯的伪扶风藤问道：“死了没啊？”
　　手掌心里伪扶风藤伸出的叶子有气无力地动弹两下，原本柔软鲜嫩的叶子此时焦硬得有些扎手，萧亦灵用指缝夹住，轻笑一声道：“没死啊，还挺顽强的。”
　　似乎是因为受到嘲弄，小叶子劺足了力气往上顶，想要挣脱萧亦灵的手心。
　　“你现在如果跑的话，我就把苏洵兮喊来，让你立刻完蛋。”萧亦灵往上揪了一下手中的叶子，故意威胁道。
　　叶子往指缝深处缩了缩，萧亦灵笑了笑，给伪扶风藤渡了一些灵气过去，感受到手中干巴巴的叶子柔软了一些，真是还挺好养活的。
　　萧亦灵依稀能看清这间屋子的装饰，明亮整洁，一尘不染，很符合苏洵兮的风格。这里应该是苏洵兮经常住的地方，按理说会有一些常备的衣物。她的手停了下来道：“你去帮我找一件和我身上差不多一样的衣服来。”
　　从萧亦灵指尖渡出来的灵气带着精纯的木元气，之前被苏洵兮伤过的叶脉不但恢复如初，而且更加粗壮了一些。吸饱了灵气的伪扶风藤抖擞精神，重新恢复了活力，它从手腕上的木镯中又多伸展出去几根不大不小的藤蔓，绕着屋子各个有细缝的角落开始搜查，各种翻箱倒柜，甚至打翻了好几个花瓶，幸好苏洵兮屋里的东西用的材料都挺耐用，不然指不定被摔成什么样子。
　　萧亦灵被伪扶风藤折腾出的大动静弄得不堪其扰，明明就是找件衣服，被它弄得像强盗过境一样。
　　“动作轻点，怎么这么笨手笨脚的。”
　　被说成笨手笨脚的伪扶风藤简直不想干了，明明它只是一个小小的植物，能做出找东西这种动作已经很高难度了，还要被嫌弃这嫌弃那，长长的藤蔓瘫软下来，趁着萧亦灵不注意开始偷懒罢工。
　　“快点找，别偷懒。”萧亦灵有一下没一下地拿捏着手心里小叶子最底下的叶脉。
　　连接着叶子的藤蔓微不可查抖了一下，身上的软刺全部炸开，被奴役着打起精神去撬衣箱，它好不容易找到了一件衣服，直接丢给了萧亦灵。
　　萧亦灵摸了摸那件衣服，布料上等，轻软柔滑，上面还绣了一只精致的并蒂莲花，当萧亦灵摸到这件衣服系在腰间的带子时，萧亦灵突然有些郝然，这个蠢藤居然拿来的是——肚兜。
　　也不知道是不是苏洵兮的？萧亦灵想到这，脑海里不由得回想那天她服侍苏洵兮更衣的场景，苏洵兮当时不会穿的就是这件吧。萧亦灵的手像是拿到了什么烫手的山芋，丢也不是，不丢也不是，她完全不知道该把它放在哪。
　　小叶子快被萧亦灵用手给揉碎了，它扑腾着长长的藤蔓，把一堆衣服一股脑地全都扔给了萧亦灵。
　　铺天盖地的衣服把萧亦灵砸的有点懵，她松开了抓住小叶子的手，随手捡了几件衣服穿到身上，她要赶紧走，过会万一苏洵兮回来了，想走就走不掉了。
　　可是这件肚兜该怎么办？
　　不能大大例咧地放在这里，放在这很可能会被其他人看见。但是如果藏起来的话，萧亦灵摸了摸枕头下面，好像挺适合藏东西，空间挺大的，萧亦灵把肚兜塞到枕头下面后，手又往里面探了探，确定把衣物藏好之后，她才从床上下来。
　　萧亦灵拿过早先留心到放在角落里的寂灭剑后，她担心门口会有苏洵兮安排的人看着，特意没从正门走，攀到窗户上，抬脚刚想往下蹬，没有想到居然是悬空的，呼啸的寒风从脚底下钻上来，通体发凉，吹得萧亦灵眼睛忍不住眯了眯。
　　“也不知道这里距离地面还有多少米？”萧亦灵收回脚，坐在了窗台上。
　　萧亦灵考虑了一下御剑飞行的可能性，她上次运转灵气，直接吐血昏迷，如果再来一次，她可能会当场身亡。
　　腰部突然被柔软的藤蔓缠住，萧亦灵愣了愣，她怎么没想到这个蠢藤肯定能把她带下去啊。
　　萧亦灵立刻把腰间的藤蔓多捆了几圈，打成一个死结，取下手腕上的木镯掰开，拧成一根木棍，用寂灭剑直接把木棍深深砸进墙里，然后用手拽了拽柔韧的藤蔓，足够结实，才放心地蹬着窗台，轻车驾熟地一下子滑溜下去。
　　这种事情萧亦灵在上一世干得比较多，那时候虚溟宗的道法堂正巧也是修在一个高耸入云的山崖上，她在道法堂上不想听长老讲课，念经参道，觉得无趣得紧，就想着偷偷跑出去回练丹峰炼丹。
　　她思虑了良久，正门溜走肯定会被执法堂的师兄发现，塞灵石肯定不行，她师傅平时不懂人间疾苦，为了买丹炉透支了丹霞峰一整年的开支，导致炼丹峰所有弟子都要餐风饮露，而她自己的小金库也要买丹炉，每天只能省吃俭用。因此只能兵行险招，她就认真查探了可能从道法堂偷跑出来的所有路线，发现最角落的一排窗户那里是长老不容易注意到的，于是早早准备了一根最粗的捆仙绳，接连地面，第一次爬的时候也是胆颤心惊，虽然知道捆仙绳是修真界最结实的绳索了，一般的下品灵剑都难以砍断。但她还是一路都在担心绳子会不会突然断掉，好不容易到了地面，就像出了笼的小鸟似的欢喜得不得了。
　　现在想想，冥冥中自有天意，上一世的逃课经验果然都是在为今时今日做准备啊。
　　萧亦灵的足尖轻点在每一个陡峭的岩石极小的凸起处，另一只手抓紧藤蔓，下滑的速度又稳又快，急风从她的耳边擦过，长长的墨发飞扬而起，宛若一只优雅轻盈的羽毛静静飘落，不到几息的功夫便已经到了半山腰。
　　萧亦灵停了下来，抬手轻轻摸了一下山间风的尾巴，大概测出了这里距离崖底还有好几千米，山的另一侧好像隐隐约约有人说话的声音，她收敛身形，耳朵悄悄贴近了山壁。
　　作者有话要说：　　这两天考试，明天不更，后天更，大后天会掉落万字肥章补上的。
　　感谢金主大佬“克里斯汀的圈外女友”，“云卿”，“糯米果”的投雷打赏，么么哒
　　感谢小可爱“白衣卿相”灌溉的九瓶营养液
　　感谢小可爱“克里斯汀的圈外女友”灌溉的十瓶营养液
　　感谢小可爱“青石”灌溉的十瓶营养液


第二十四章 
　　“师姐，你说这些合欢宗的妖女为什么突然来我们玄幽宗啊？”少女的声音娇软甜腻，似乎是在撒娇。
　　“自然是为了我们玄幽宗的万年冰晶，也不看看她们的修为，还敢来我们玄幽宗撒野。”另一个女子的嗓音有些沙哑，口吻带着浓浓的不屑。
　　“可是我好像听说并不是因为这个。”
　　“噢？那是为何？”
　　“听说是宋长老和那个合欢宗的慕雨仙子…”，甜腻女声突然压低声音，耳边的风声呼啸得太猛烈，萧亦灵只好把神识也扩散出去，才断断续续得听到接下来的话，“她们两个人好像是要双修，宗主不同意，所以合欢宗的宗主才要上门讨个说法，你说咱们宗主会不会也喜欢宋长老，被横刀夺爱后才气得关押了那么多人，连宋长老也被送去了戒心堂受罚。”
　　“怎么可能？！”沙哑女声突然拔高了好几度。
　　萧亦灵被这个音量把连接着神识的神海都给震了震，她掏了掏耳朵，看来这个八卦有够劲爆的啊，提了点兴趣，打算继续听下去。
　　“真的真的，师姐你那天不在，肯定不知道，那群人来势汹汹，把护山大阵都破了，好多内门的师兄师姐都没打过呢。”
　　“有这么厉害嘛，可你看看她们，现在要死不活的样子。”
　　“师姐，她们会一种功法能够双修，听说这个可以很快增进修为的。”
　　“能有多快？”
　　“大概就是……一日千里，要不然咱们宋长老能被那个叫慕雨的狐媚子骗去了，师姐你一定要离那些人远一点。”
　　“嗯嗯，我知道了，这里晚上怪冷的，你先回去吧。”
　　“师姐，我不走，我今天特意来陪你的，我还给做了你最爱吃的桃花酥。”
　　剩下全是一些小女儿家的琐碎心思的话，萧亦灵懒得听，收回神识，扯了一下藤蔓正欲离开，脖颈后面突然被抵上了一个冰凉尖锐的硬物。
　　“别动！乱动的话我就杀了你！”来人的声音低沉，隐约能分辨出是一个女声。
　　此人好精妙的功法，她刚刚居然一直都没发现身边多了一个人，而且无法看透她的修为，看来似乎是比她还要高上一个阶段。身体被人挟持住，萧亦灵没办法回身看，只能被压迫着往边缘的地方退。
　　她小拇指勾缠着伪扶风藤的藤蔓和它意念相通，让它先偷偷撤退，过会再去她身后悄悄跟上她。
　　“你叫什么名字？”锐物毫不留情地刺进了萧亦灵白嫩的皮肤上，尽管没有用太大的力气，还是流出一丝鲜红的血来。
　　萧亦灵装作害怕，腿肚子微抖着道：“萧衣。”
　　“你刚刚为什么趴在峭壁上？”
　　“我……宋长老让我去看守合欢宗的妖女，我不想去，又怕被发现，就偷偷听师姐们的话，如果被发现的话，我再跑回去。”
　　“你倒是聪明，带我去她们关守的地方。”
　　萧亦灵适当的发出惊呼，恍然大悟般道：“你不会和她们是一伙的吧，来我们玄幽宗偷宝贝。”
　　“少那么多废话，你们玄幽宗除了……哪有什么宝贝。”女子捏紧了萧亦灵的肩头，强硬地把萧亦灵要转过来的身子扭了回去。
　　“我不会带你去的，我要与宗门共存亡。”萧亦灵表现得极为慷慨激昂，似有仗义赴死的趋势。
　　“去不去，不去我现在就杀了你。反正你就是一个小喽啰，死了也不会有人知道。”低沉的声音暗含威胁，仿佛只要萧亦灵多说一个不字，下一秒就真的会把萧亦灵杀掉。
　　“去去去，你别杀我，我上有八十岁的年迈母亲，下有……”下有什么来着，萧亦灵突然卡壳了，察觉到身后人审视的目光，黑暗中她的唇角微勾，语调却带着哭腔道：“反正别杀我，你让我干什么都行。”
　　“赶紧带路。”身后之人语气里隐约有些不耐烦。
　　萧亦灵面不改色带着人往前走，她的眼睛被风吹得有些疼，但是比之前又能看得清楚一些，她一路留心观察着四周，狭窄的山路蜿蜒陡峭，只能容纳一个人，哪里有能进去的门啊。怪不得抓着她来问路，估计这位也是把自己绕晕了，天黑路滑的，她也不一定能找不到啊。
　　一段路大概走了一炷香的功夫，也不知道是不是萧亦灵走运还是倒霉，一路上居然没有遇到一个玄幽宗的弟子，眼看着就要露馅，萧亦灵眉头一挑，心生一计。
　　“哎呦！”
　　萧亦灵身子突然往前一倾，左腿绊着右腿，扑通一声栽倒在路边。
　　萧亦灵捧着腿，带着真情实感的哭嚎道：“我的腿好疼，啊，受伤了，这个该死的小石头。”
　　说完恶狠狠地踢了一脚米粒大的小石头，借着昏黄的月光，装作不在意快速扫过眼前这个女人的脸。
　　女子长相清秀柔弱，一双眼睛却微微上挑，略显妖媚，穿着一身黑衣，皱着眉头双臂抱胸地看着平地摔跤的萧亦灵。
　　“立刻给我滚过来！”
　　萧亦灵抽抽噎噎地用小手胡乱擦着并不存在的眼泪，慢慢抬起脸，用一双泛着水光的眼睛看着对方。
　　女子看到萧亦灵的脸后，明显地呆愣了片刻，邪气地笑道：“想不到玄幽宗这种穷乡僻壤也能养出美人，长得还有几分姿色，勉强能给我当个暖床的丫鬟。”
　　“我娘也说过，我是我们村最漂亮的丫头。”萧亦灵也不装哭了，昂起下巴，骄傲的像个小公鸡似的开口道。
　　“那我先留着你的命，到时候还等着你伺候我呢。”女子上前一步，捏着萧亦灵的下巴，长长的指甲轻轻滑过萧亦灵的脸，轻挑地凑近萧亦灵的唇角吹了口气。
　　萧亦灵装可怜还有点装上瘾了，她的脸上的泪水流得更汹涌了，扑簌簌地滑落下来，身子瑟瑟发抖后退着道：“不是说好的只做暖床丫鬟吗？”
　　女子听到这话，像是被萧亦灵逗乐了一般，一下子笑了出来，道：“暖床丫鬟都不知道，自然是做一些与我欢好之事。”
　　“双修？！”萧亦灵惨白着一张脸，把一个受惊的小白兔扮演的淋漓尽致，她颤抖着手指指向女子，“我不会去当你的暖床丫鬟的，我是好人家的女孩。”
　　女子双眼微眯，捏紧了萧亦灵下巴，直到捏出通红的印子来，才嘲弄道：“到了合欢宗，管你是什么样人家的女孩，都会变成一个荡/妇。”
　　“你……”萧亦灵紧张地咬住下唇，一脸地不敢置信。
　　女子的鼻子里发出一声轻哼，抓住萧亦灵的肩膀把她从地上拽了起来，冷冷开口道：“赶紧带路！”
　　萧亦灵眉角微抽，这个女人的力气可真大，刚刚她的肩膀都快被她抓碎了，内心尽管很想吐槽，却还是只能硬着头皮往前走，正努力想着对策，她走着走着却发现前面突然没路了。
　　“怎么突然停下了？”
　　“前面好像没路了……”
　　女子狐疑的眼神看着萧亦灵。
　　萧亦灵只好尴尬的摸了摸鼻子，开口解释道：“啊，那个这里应该是有一个机关，师姐和我说过好几次，我给忘了，我找找看啊。”
　　萧亦灵一只手慢慢摸索着一旁的峭壁，装模作样地弯起指节敲击了一下，咚的一声，她的耳朵趴到上面一听，喜上眉梢，居然让她瞎猫撞上死耗子了，墙壁是空心的，这里真的有机关啊。她的手指慢慢扣着手底下这块光滑的石壁凸起的一块灰青色岩石，用力按了下去。


第二十五章 
　　一层层的水波从石壁上漾开, 波纹慢慢恢复平静, 石壁却一点反应都没有。
　　这是什么情况？！不可能是为了好看设着玩的吧。
　　萧亦灵和黑衣女子面面相觑, 她抿了抿唇, 正在想着要怎么解释，石壁慢慢地往上升起, 留出了一个半人高的洞口。
　　萧亦灵干笑一声道：“看吧，我们这里机关年久失修, 就是反应有点慢。”
　　女子神色淡漠地看着萧亦灵, 抬手猛地一推, 把萧亦灵先推进了黑漆漆的山洞里。
　　“你在前面带路。”
　　萧亦灵被女子推的措不及防，险些摔倒在台阶上, 她踉跄了一下, 才努力保持平衡站直了身子。
　　这个女人下手还真是够狠的啊。
　　萧亦灵一只手扶着山洞的岩壁，岩壁上有一层湿漉漉的水汽，潮湿闷热, 放轻脚步小心走着，她也是第一次来, 完全摸不准这里面是个什么情况。
　　萧亦灵走在前面, 一路上黑乎乎的只有她们两个的脚步声, 长长的阶梯笔直往下，仿佛要通向深渊一样。
　　萧亦灵长长地叹了一口气，环境太过压抑，感觉随时会有生命危险，还不如呆在屋子里睡觉呢, 也不知道苏洵兮现在有没有发现她不见了。
　　“我等下把你送到那，你能放我走吗？”
　　“不能。”
　　“那我不干了，我没有功劳也有苦劳，你万一过河拆桥，我不就亏大了。”
　　“走！”
　　身后再次被抵上锐利的灵剑，萧亦灵嘴角抽了抽，这个女人能不能有点新意，每次都用同一招。
　　她只能撇着嘴，继续往前走。
　　不知道大概走了多久，最前方隐隐约约有些许微弱的亮光传来，墙角上有拉长的人影晃动。萧亦灵心里有点紧张，要是真的遇到了玄幽宗的人该怎么办。
　　“谁？！”
　　前方有人发现什么后突然喊了一声，萧亦灵和女子的脚步声一起停在了原地。
　　“我。”萧亦灵压低嗓音，大着胆子回了一声。
　　身后的女子立刻上前一步捂着萧亦灵的嘴，五指攥着萧亦灵的脖颈，用力勒紧。
　　“你是谁？！”
　　半信半疑的声音从黑暗的山洞里传来，有些失真，那边的人举着火把似乎走了过来。
　　女子站在原地按捺住不动，待到那个人出现在视线内三米内的范围内，手中的灵剑宛若游龙出鞘，一剑穿心而过，无声无息地结果了那个人的性命。
　　萧亦灵被女子掐的几乎快要呼吸不过来，白嫩如玉的俏脸由红润变得青紫，她的手里握紧了寂灭，正要拔剑出手，脖子上的压力突然消失。
　　萧亦灵像脱水的鱼一样弯下腰大口喘气，她刚刚快要被这个疯女人给掐晕了。
　　“你从现在起不要乱说话，不然我可不能保证你能活着出去。”
　　萧亦灵眸中闪过杀意，她咬着牙关，看着女子换上一身玄幽宗的衣服。
　　“走。”
　　从那处微弱光亮中穿行而过，脚下踩得是坚硬的厚实铁板铺成的路，两边一尺见深的积水，水里面是林立的坚固的铁牢笼。每隔三四米就有一队来回巡逻的守卫，女子换了一把通体漆黑的锋利短刀，拍了一道敛息符绕到那些人的身后，先将其悄无声息地一一杀死，然后又把尸体都推到了一边，就地掩埋起来。
　　一系列动作刚做完，远处隐约有声音传来，女子抓起萧亦灵往房梁上躲了起来 。身佩长剑一高一矮的两名玄幽宗弟子边说边笑地走了过来。
　　“师姐，你说我们宗主是个什么样的人啊，我觉得她好厉害啊。”之前的那个甜腻女声伴随着脚步声从另一边传来。
　　“宗主是个杀伐果断之人。”
　　“才不是呢，你知道三十年前的事情吗？”
　　“听过，三十年前正道修士不仁，把宗主追杀到了墨沉海，宗主虎口逃生，从那些人手下逃脱，孤身一人建起了玄幽宗，仅用十年便让玄幽宗声名鹤起，名震修真界，收揽了大批入了魔的修士。”
　　“师姐，我说的不是这个。你知道宗主当年为什么被追杀吗？”
　　“嗯？为何？”
　　“萧祖师你知道吗？丹道盟认证的第一炼丹师，修真界几千年间唯一炼出仙丹的人，她的丹方价值千金，一纸难求。听说她当时和咱们宗主出自同一个宗门，关系极为密切，后来不知怎么销声匿迹，仙丹却留在了修真界，咱们宗主当时被追杀就是因为这颗仙丹。”
　　“仙丹？我怎么没听过，萧祖师真的炼过这种东西。”
　　“当然炼过，当年仙丹初成，天上乍现鸿蒙之气，凤翔龙腾皆是祥瑞之象。丹道盟的丹道碑上的第一排空行上立时显现出萧祖师的名字，同时右侧显现出一步仙丹。”
　　“萧祖师确实厉害，可是和我们宗主有什么关系？我们宗主的威名也绝不逊色于萧祖师。”
　　“师姐，我说的不是这个，重点是那个一步仙丹，我听说是宗主当年为了抢夺一步升仙的仙丹，血洗了当时的丹霞宗，所以才被那么多修士追杀。你说仙丹是不是现在还在宗主的身上啊？”
　　“仙丹在谁身上，和我们也没关系，咱们这样的修为能安安稳稳的修炼就行了。”
　　“嗯嗯，师姐说的对，我只要能和师姐每天在一起，我就已经很开心了。”
　　萧亦灵听了这段话眼底涌起了惊涛骇浪，刚刚她们口中的萧祖师不会是她吧，而这个玄幽宗宗主又是谁，如果是苏洵兮的话，她为什么要血洗丹霞峰，仙丹当时并没有落在她的好师兄身上，而是初成的时候便以她的残魂为药引立刻飞离了混沌秘境，苏洵兮应该不至于那么傻吧。
　　呆在她身旁的女子听到仙丹的时候明显得呼吸急促了片刻，两只眼睛亮的惊人。看来她也认为仙丹就在苏洵兮身上，而苏洵兮身上并没有仙丹。
　　那么苏洵兮之前去三千小世界，是为了去找仙丹吗？
　　身下踩着的木头轻微地颤动了一下，撒下了些许细小的木屑，底下站着的两个人似乎并没被影响到。
　　等到那两个人从下面经过，她猫着腰正欲离开，身后一阵劲风挥过，身子反射性地一闪，避了过去，身子倒勾在房梁上，对面挥洒过来的金色剑气已经直接斩断了横梁。
　　“何人擅闯我玄幽宗！”
　　之前那个高个清瘦的女子从刚刚路过的地方重新折返，手持一把长剑，运转灵气，迅疾的灵剑一分为万，围成一个白色圆圈，锐利迫人，大喝一声，“去！”，密密麻麻的灵剑朝着萧亦灵的方向狠狠地刺了过去。
　　萧亦灵落在地上，见实在避不开，祭出了身上的寂灭剑，剑身在右手手心上飞快旋转一圈，注满灵气，身子一弯，挥出一道锋利迫人的红色剑气，锐不可当，所有袭过来的锐利金剑从中间生生劈断，剑意直指两人的眉心。
　　“师妹！”个子矮一点的白衣女子扑在了另一个女子的身上，被剑意所伤，高个的女子焦急喊道，盛怒之下手里扬起一叠符录，全部对萧亦灵的身上招呼过去。
　　萧亦灵再次挥斩出一道剑气，红色的剑影和符录狠狠地撞击到了一起，擦出剧烈的火星，刺耳的摩擦声响了很久。她呼出了一口气，拿上剑立刻飞奔出去。
　　萧亦灵跑得比兔子还快，生怕被人追到，刚刚打斗这么大的动静，等下肯定会引来很多人。她一路跑，拼命想着刚刚走过的路，可是这里的地形像是一个迷宫一样，跑了很久，仍然找不到之前的那个出口。
　　她心急火燎，越是担心，周围的视野也越来越模糊，从转角处路过，脚下不留神，突然被拉直的绳子狠绊了一下，摔倒在地上。她立刻从地上爬起来，想要站起来，脚下的绳子却越扯越紧，直接顺着脚底直接把她的身子给绑了起来。
　　“别挣扎了，你解不开的。”之前那个女子的声音从身后响起，萧亦灵停下手中解绳子的动作，转头去看，女子手里拿着剩余的半截绳子正目光阴冷地打量着她。
　　“你竟然敢骗我，还说自己是玄幽宗的弟子。”
　　萧亦灵唇角微扬道：“我可没想到你会那么蠢。”
　　“贱人！”女子扬手就要扇过来，却突然在离萧亦灵的脸只有几毫米的地方停住，尽管这样，萧亦灵还是被女子的掌风扇得脸颊酸疼。
　　她活动着手腕，手一下又一下地轻拍着萧亦灵俏丽的脸蛋，邪肆笑着道：“我走不了你也别想离开这里。这么漂亮的脸蛋打肿了可就不好玩了，我好不容易设的一个圈套，逮住的肥羊可不能就这么飞了，咱们在一起好好玩玩。”
　　身后一直跟着的伪扶风藤瞅准机会，伸出长长的藤蔓想要去帮萧亦灵缠住女子，女子眸光一闪，长剑出鞘，伪扶风藤当场被缭乱的剑光斩断成几截，在地上疼得挣扎着打滚，切口处碧绿色的汁水顺着地面快速流失着。
　　萧亦灵狠瞪着女子，看见她从袖口中掏出了一个白净如玉的瓷瓶，她温柔地拿起瓷瓶对着头顶的一豆灯光恋恋不舍地打量了半晌，抬手捏起了萧亦灵的下巴，布满红血丝的眼睛和萧亦灵对视着道：“我就喜欢看你这样骨子里带着硬气的女人，恶狠狠的小模样和宋岚可真像，不过，她可是没你这般的好福气能享用到这么好的承欢露。”
　　“来，张嘴，宝贝我来喂你喝。”女子用手强势地掰开了萧亦灵的嘴。
　　萧亦灵想要扭过头去，脑袋被人用手立即狠狠地箍住，她气得破口大骂道：“死变态！神经病！”
　　“我就喜欢别人骂我变态，用力点骂，不然等下我怕你等下连骂人的力气都没有。”女子脸上挂着笑，眼底一片冰冷，直接给萧亦灵灌进了一整瓶的承恩露。
　　“你给我喝的什么！”萧亦灵被微酸的水给呛到，她还来不及封闭穴窍，身体被女子一点，直接咽进了肚子里。
　　“自然是能让你欲仙又欲死的东西了。”女子把萧亦灵直接压进了墙角，一只手扣入萧亦灵的指缝里，沿着白嫩的手臂用红润的舌尖一一滑过。
　　萧亦灵能想到的只有阴冷的毒蛇在她身上攀爬，她被恶心得脸色发白，隐隐有些反胃的感觉，低下头，直接开始干呕起来。
　　女人被萧亦灵被眼底毫不掩饰的嫌恶给愣住，她停下了正在做的动作，本来冰凉的眼底此时更加阴冷起来，像个吐着信子的毒蛇一样锁定着萧亦灵。
　　她轻呵一声，直接狠狠地抓起萧亦灵长长的墨发，重新把萧亦灵的头固定在墙角。
　　萧亦灵的头发连同头皮被攥得发疼，眼睛被身体内升腾的热气熏的睁不开，身体本能的厌恶抗拒让她的头脑越发清醒，体内浩荡的灵气爆炸开，拼命运转灵气，提起了脚下的寂灭剑，因为只有一击的力量，萧亦灵用尽全力刺了过去。
　　女子本想低头去咬萧亦灵红润的唇瓣，却没防备萧亦灵突然刺过来的一剑，她太自信于捆仙绳的威力，可却错估了萧亦灵强大的意志力，到底是结丹期的修为，萧亦灵的一道剑意就算是被女子错过身，刺偏了些，也终究是捅出了一个血洞。
　　女子一只手捂住腰侧，血水从黑色的里衣中渗出，滴滴答答的血液顺着指缝里流淌出来，她的眼睛里喷着怒火，恨不得将萧亦灵生吞活剥了。
　　萧亦灵一击得中，眯着眼睛嘲讽地看向女子，敢碰她，先看看自己能不能活下来吧。
　　女子看到后怒极攻心，不管不顾地祭出灵剑，剑锋直指萧亦灵的咽喉，带着杀意的剑立刻刺了过去。
　　萧亦灵手腕上系着的破空铃剧烈地颤动起来，铃铛内发出清脆的响声，金色的光芒一闪而过。一眼再看过去，原本拿剑刺她的女子已经被金光拍晕过去，躺在地上一动不动。
　　萧亦灵的身体已经热到不能再热，身子瘫软下来，紧紧地贴着冰凉的墙面，努力缓解体内火热的躁动。
　　“她们在这，快来人把她们抓起来！”成阵的脚步声袭来，萧亦灵咬破舌尖，想要保持清醒，却不料她咬破的舌尖里的血液也含着一丝药性，初含到体内的热浪翻滚得更加猛烈。
　　她勉强撩起眼皮，雪亮的剑尖正抵在她的眉心。
　　“宋长老，就是她擅闯玄幽宗，还伤了明玉师妹。”
　　“杀。”暗哑的女声直接说道。
　　萧亦灵已经完全听不清这些人在说什么，她的大脑里一直在嗡嗡作响，背部紧贴着冰冷墙面也无法给她带来一丝慰藉，她的身体像是有一把火在烧，烧到快要完全失去理智。
　　握着剑的手用了九成力，正要刺过去，一道狠厉的劲气弹开，整个人直接被掀翻了一旁。
　　“住手！”
　　音落，一袭白衣以至众人眼前，抬头一看，忙跪地称道“宗主！”
　　苏洵兮直接快步走过去，她拨开萧亦灵散落的鬓发，原本红润的小脸上此刻尽是病态的薄红，身子像是从水里捞出来的那样，温热的呼吸喷薄在她的唇上。她的喉头发紧，也不知该急还是该气。
　　“宗主，此人擅闯我玄幽水牢，打伤外门弟子，其罪当诛。”宋岚没料到会惊扰到苏洵兮，这个时候宗主不是应该在试心堂吗，当她看到苏洵兮把那个人护在怀里，忙开口道。
　　“都退下去，这件事情我自会处理。”苏洵兮声音微沉，攥紧了衣袖。
　　“……是。”宋岚眉宇间闪过纠结，宗主怎么会袒护这种人，但是她也不好插手，只能以后再问。
　　宋岚转身看到墙边摔晕的另一个女子，拿着剑挑过那个人的衣服，果不其然就是之前的妖女慕雨，手中拿着的剑当即恨不得立刻砍下去，中途又停下。既然落在了她的手里，她倒要好好审问她。
　　身后的人已经全都走了，苏洵兮简单做了封闭了外界的阵法，用手轻轻捧着萧亦灵的脸，滚烫的温度快要把她给融化掉。
　　苏洵兮用神识把把萧亦灵的全身上下检查了一番，果然是中药了。
　　她刚要运转冰系功法给萧亦灵镇住燥热，身子却被狠狠地推开。
　　“离我远一点！”萧亦灵的双眼通红，牙关咬紧，像一只发狂小野兽一样把苏洵兮驱逐出自己的领域。
　　苏洵兮被萧亦灵措不及防的一推，推倒在地上，白衣被地上的尘埃沾得脏乱，她眉头微蹙，心底有些惶恐，师姐怎么会突然变成这个样子。
　　她站起来，走过去，再次环抱住她，“师姐，我可以帮你。”
　　萧亦灵浑身上下的每一处的细胞都在叫嚣着要把身上这个人吃掉，然后一寸寸地生吞到肚子里缓解燥热，她刚刚把神海用神识束缚自己，才强行遏制住那种生理上的冲动，把苏洵兮推过去，如今她再次主动贴近，萧亦灵脑袋里紧绷的那根弦几乎要断掉。
　　“师姐，我……”苏洵兮的手刚握上萧亦灵的手，身子猛然被撞到了墙面上。
　　两人额间相抵，鼻尖相碰，挨得极近，近到墨发纠缠到了一起，香甜的气息吸入鼻腔，苏洵兮的的一颗心跳到不能自已，忘了这是在何时何地，她下意识舔了舔唇角。
　　“苏洵兮。”萧亦灵的手指抠在铁质的墙壁上，眸光红得热烈，长长血迹顺着墙壁滴淌下来。
　　苏洵兮的一双湛蓝色的眸子此时泛着迷蒙的水光，她轻咬着唇瓣，心底暗暗期待萧亦灵的下一步动作。
　　衣领被骨节分明的手抓紧，师姐的唇瓣正在慢慢靠近她，苏洵兮紧张地闭上了眼睛。
　　过了好久，苏洵兮都没有收到如愿以偿的吻，她疑惑的抬起头，一眼看去，原本的萧亦灵此刻手指已经墙面上的铁块扣掉，撕成了碎片，手指的指尖尽数烂掉，满是鲜血。
　　她惊得一下子握着萧亦灵的手，拉了回来，心疼得眼泪都要滚落出来，立刻运转冰系功法想要冰封住萧亦灵身上的燥热，没曾想萧亦灵身上的热被冷气一封反噬得更加的厉害。
　　原本萧亦灵是用身体上的疼痛来压制那种蚀骨的痒意，被苏洵兮的冰系功法一刺激，双腿发软，每一处肌肤都干渴得要把所有有凉气的地方都抓到，她的手不受控制地抓住苏洵兮，想要让她和自己一起沉沦！
　　可是不行！
　　萧亦灵气急，她没办法推开苏洵兮了，胸腔里发出一声长啸，脑袋直接要往墙壁上去撞，想要把自己撞晕过去，来缓解这种无时无刻不在叫嚣的欲望。
　　“灵儿！”苏洵兮伸出手臂，急忙横在萧亦灵的头前，剧烈的撞击把骨头撞出一声脆响，她倒吸了一口凉气。
　　她慌忙去护住萧亦灵不住乱扭的头，生怕萧亦灵又做傻事。
　　萧亦灵的头埋在苏洵兮的身上，脑袋里的那根弦彻底断掉，寻着身下之人身体上的凉意，感受到身体下流动的血液的吸引，萧亦灵的贝齿直接咬在了苏洵兮的肩膀上。
　　“啊！”苏洵兮被萧亦灵的牙齿咬住肩头，突如其来的疼痛感没抑制住，从唇角溢出了几分。
　　她的手想要去推开萧亦灵的头，却被萧亦灵反剪在身后，像是优雅美丽的仙鹤折断羽翼，大脑混沌的萧亦灵的另一只手用力一撕，白皙精致的锁骨裸露出来，她鼻尖嗅着味道，再次用力一扯，圆润单薄的肩膀暴露在燥热的空气中。
　　萧亦灵眉梢含春，直接兴奋地扑了上去，红润的唇瓣含住原先被咬破渗出来的血丝，柔软的舌尖探出肆无忌惮地开始舔舐着。
　　“疼……轻点……”白嫩优雅的脖颈上微微扬起，如瀑的墨发披散开，苏洵兮的手指忍不住插入萧亦灵的墨发里，用力揪紧，咬住下唇，抓紧了萧亦灵的衣角，勉强稳住发软的双腿。
　　吮吸着身下人的鲜血无异于饮鸩止渴，欲望像是被撕裂了一个口子，变得更加来势汹汹。萧亦灵身上上的热潮一波波的涌动起来，发疯的痒意让萧亦灵的忍不住去探寻更多的地方。
　　她的手直接扣住苏洵兮的腰际，让两人的身形完美地贴合在一起，手指不安地抚摸过苏洵兮笔直修长的大腿，却不知道应该去做什么。
　　明明已经贴的近到不能再近，可是萧亦灵却仍然得不到自己想要的东西，她身子干渴的在叫嚣着快要发疯的欲望，忍不住使劲往苏洵兮的怀里钻，可是能够得到的凉意越来越少，萧亦灵着急地用头又急又狠地轻撞在苏洵兮的颈窝上。
　　“我要！”萧亦灵的眼圈发红，头埋在苏洵兮的颈窝里，闷闷地说出口，因为无论怎样都得不到，汹涌的泪水委屈又无助地从眼角滚落下来。
　　苏洵兮的喘息声还没有停下，指腹轻轻抹去眼角生理性的泪水，捧起萧亦灵的脸，轻轻帮她擦去泪水，柔声哄道：“别急。”
　　师姐，对不起。
　　苏洵兮心底暗道，抬手作出手刃把握住合适的力道直接砍向萧亦灵后面的脖颈。
　　身上的人软倒到苏洵兮的怀里，全然不复刚刚又凶又狠的模样，乖巧得像一个酣然入睡的小猫咪，苏洵兮怜惜地吻在她的额心。
　　她的手轻拢过被萧亦灵扯碎的衣服，衣服上满是凌乱的抓痕，还有一些不大不小的孔洞，好像已经不能再穿了，她的眸中有了片刻的失神，然后又亮起了星星点点的光芒。
　　苏洵兮从灵府内特意拿出了上好的灵木匣子，把被撕破的衣服小心翼翼地放了进去，盖好木匣，好生放置，拿出了一件一模一样的衣服换上，把人重新抱回了之前住的地方。
　　帮萧亦灵轻轻掖好被角后，苏洵兮的手穿过萧亦灵的背后，把她的身子轻微抬起，拿过枕头正要垫下，不小心带出了一件衣物。
　　“肚兜？”
　　苏洵兮轻呼出口，看着肚兜上绣着的并蒂莲花若有所思，这个东西怎么会突然出现在床上，而且还被藏在枕头下面？
　　是师姐拿的？还是师姐以为是她的衣服偷偷藏起来的？
　　苏洵兮想到这有些面红耳赤，她羞红着脸，瞪了一眼已经睡熟的人，又有些气不过，弯下身轻轻捏了捏萧亦灵的鼻翼，“小色鬼！”
　　本来是打算作一个小小的惩戒，看到萧亦灵因为呼吸不顺畅，眉心微蹙，她又慌忙收回手，生怕把人吵醒，可是偏偏还有些气不过，手指又轻轻点在萧亦灵的额心，她刚刚吻落在的地方上：“你坏死了……梦里要有我哦。”
　　师姐怎么会突然中毒呢，她刚刚用神识查探的时候，师姐的身体内似乎中的是情毒。
　　情毒？苏洵兮把这两个字在心底细细琢磨了一下，第一个能想到便是合欢宗，这些人的爪子未免伸得太长，连她身边的人也敢动。不过这些人已经被她关在了玄幽水牢里，师姐怎么会出现在那里，还是被人威胁着进去的？
　　苏洵兮回想了一下她之前在试心堂和那些人扯皮的时候，腰间的破空铃的母铃突然发生剧烈的颤动，她立即就顺着母铃的牵引找到了萧亦灵，如果来晚一步，后果她承受不起。
　　苏洵兮之所以把子铃放在萧亦灵那边，一方面也确实有镇魂的功效，不过微乎其微，她只是不放心萧亦灵的安危，就在子铃内藏了一缕神识进去，如果萧亦灵发生致命危险，神识会自动牺牲自己，来激发破空铃的威力。
　　只不过这缕神识消失也会给苏洵兮本体的神海带来不小的冲击，但是在苏洵兮看来，一丝神识在危机关头能换回师姐一条命，一切都是值得的。
　　不过刚刚她去水牢的时候因为太过担心萧亦灵好像漏掉了什么，脑海里快速地闪过一个光影，除了萧亦灵外，在场的人当时还有另一个。
　　“来人。”苏洵兮的手指有节奏地敲击在矮桌上。
　　“叫宋岚过来。”
　　“是。”
　　————
　　玄幽水牢，此时的宋岚手中拿着一块烧得发红的烙铁，慢条斯理地对着烙铁吹了口气。
　　“我该叫你慕雨呢？还是叫你慕思思？”她漫不经心地问道。
　　“岚姐姐，无论是慕雨还是慕思思，我都是深爱你的。”被一桶冷水浇醒的慕雨肆意地摇着长发，身子微颤。
　　“你闭嘴！”宋岚冷眼看过去道，“你当初怎么和我说的，你现在怎么有脸继续说这种话？！”
　　“我怎么没脸的，我喜欢你这件事情不假，我来玄幽宗也是因为你好心收留了我，没有你宋岚就没有我慕雨的今天，我还真要好好谢谢你呢。”慕雨笑得纯粹，让人觉得她真的是在真诚的感谢。
　　“你就是这样谢我的，把玄幽宗的阵图偷走，然后联合合欢宗攻入试心堂，你到底是何居心，枉我觉得你只是一个柔弱的女子。”
　　“宋岚，我偷走阵图还不是为了你。”
　　宋岚听到这话，唇角勾起讥讽的笑，“为了我？”
　　“你来玄幽宗这么多年，不会没有听说苏洵兮的身上有一步仙丹这件事吧，你难道不想成仙，还想着一辈子在这个破破烂烂的修真界苦熬下去，人人都想往上走，没有人愿意放弃机会。”
　　“我就算修炼也不会做出这种谋害宗主的事。”
　　“那你可就真的有点想不开了。”慕雨笑了笑道，“你知道苏洵兮为什么开创玄幽宗吗？你以为仅仅是想收留一些入了魔的人吗？她也不过是为了满足一己私欲，想要独占仙丹，养着一群人为她卖命罢了。”
　　“宗主不会这样的，宗主身上根本没有仙丹，就算有也早就吃了飞升仙域了，还怎么会继续留在这里。”
　　慕雨见到宋岚的神色有了几分动摇，继续说道“咱们谁也没见过仙丹，她说没有难道就真的没有吗？她之所以没吃仙丹，而是因为她吃不了，仙丹只有天道指定之人才能享用，苏洵兮强行霸占仙丹那么多年，也该换个人来尝尝仙丹的滋味了。”
　　宋岚的头不自觉地跟着慕雨点了点，“可是我们两个人也打不过苏洵兮啊。”
　　“苏洵兮虽然已到分神期，但是你有多久没看到她使用灵剑了，她的修为或许远远不到，只是对外如此宣称。我实话告诉你，这次各门派的演武不过是一个幌子，目标只有一个，那就是在最后合众人之力击杀苏洵兮，夺回仙丹。”慕雨的眼底闪过一丝贪婪的光芒。
　　宋岚的眉头微皱，“有多大的把握能一举击杀？”
　　慕雨脸上挂着笑，洋洋得意般道：“两个化神期的老祖，数百名的元婴修士，苏洵兮就算是插翅也难逃啊。 ”
　　慕雨见宋岚的眉头皱的更深，以为她是有别的顾虑，不由得开口劝慰道：“岚姐姐，他们这么多人杀一个苏洵兮，而仙丹却只有一个，到时候他们吃肉，我们哪还有什么汤喝，你对玄幽宗最熟悉不过，又是苏洵兮身边最亲近的人，只要我们里应外合，那仙丹就是我们的了。”
　　宋岚的眉头舒展，拊掌称道：“好，那我们就先合作。”
　　宋岚的话刚说完，水牢门口突然传来了一阵脚步声，紧接着门被人推开，来人手持着一块巴掌大的红色玉牌，朗声道：“宋长老，宗主找你去一趟试心堂。”
　　“好，我这就去。”宋岚应道，她转身看了一眼慕雨，两人不约而同的露出一个心知肚明的微笑。
　　“你们几个好好照顾慕姑娘，要是怠慢了，我定斩不饶！”宋岚扬起下巴，招了几个亲近的手下过去。
　　“是。”
　　宋岚出了玄幽水牢，一路上健步如飞，走路都带着一阵风，后面专门负责传令的人都有些吃力加快步伐才勉强跟上。
　　到了试心堂门口宋岚赶紧理了理身上的衣袖，擦掉额头上因为一路着急而滚落的汗珠，才急步走了进去。
　　“宗主，你找我？”宋岚看着苏洵兮背着手立在屋子的正中间，沉默不语，略显紧张地开口问道。
　　“嗯。”苏洵兮转过身看到宋岚着急慌乱的神态，手指微点让她坐下，才开口说道：“你刚刚审问了另外一个女刺客了吗？那个人是不是合欢宗的慕雨？”
　　宋岚惊讶地抬起头，她没有想到苏洵兮会料得这么准，“是她，宗主你怎么知道？”
　　苏洵兮微微一笑：“合欢宗的人，脑子用来干点正事不行，歪脑筋却一套套的层出不穷。”
　　宋岚点了点头：“属下今天审问慕雨的时候，她说今天来的那群掌门并不是为了各门派弟子比武，而是为了……”
　　苏洵兮挑眉：“为了杀我。”
　　“是，宗主，他们派出了两个化神期的大能还有数百个元婴期的修士，属下担心您的安危。”宋岚的眉峰微聚，坚毅的脸上有豆大的汗珠滴落，不敢正视苏洵兮的眼睛。
　　“宋岚，你这是怕了吗？”苏洵兮眼含笑意，随便调侃了一下。
　　“宗主，宋岚自从入了玄幽宗就从来没有怕过任何人，我生是玄幽宗的人，死是玄幽宗的鬼，但是宗主您不一样，你是咱们玄幽宗的宗魂，如果您不在了，咱们玄幽宗就真的没了。”宋岚咬着牙，把掏心窝的话一股脑的全说了出来。
　　苏洵兮挥了挥手，宋岚这个人什么都好，就是有时候太正经太执拗，她随便一句的玩笑话都会被当真。
　　苏洵兮也正色道：“我和你们没有什么不一样的，玄幽宗虽然是我创建的，但是初心也只是想给入了魔的修士一个安身立命之所，并没有对它抱有太大的希望。相比于我，宋岚，其实你更适合做玄幽宗的宗主。”
　　宋岚有些不可置信地抬起头，她没料到苏洵兮会突然说出这样的一番话。
　　苏洵兮看到宋岚微愣的表情，眼底的笑意更深，“我知道你一直把玄幽宗当做一个家来看，从你进宗门的那一天起，我就知道很适合玄幽宗，你的魄力，决心，孤注一掷的勇气都很让人欣赏，除了感情处理上还要多加历练，其他的地方已经日臻完美。”
　　苏洵兮的话说到一半，宋岚的眼泪顺着眼角静静地流了下来，她跟了苏洵兮那么多年，第一次听苏洵兮这样说在她心里的自己，她从来没有想过自己的一举一动会被人看在眼里。
　　这种突如其来感动的滋味让宋岚眼眶发酸，她还没反应过来，眼泪已经像断了线的珠子一样啪嗒啪嗒地滚落下来。
　　“这样就哭了，宋长老居然这么小女儿家家的啊？”苏洵兮故意笑着打趣道。
　　宋岚被苏洵兮的话弄得破涕为笑，她极不好意思地背过身，猛地抬起衣袖，用力地一下子擦掉眼角的泪水。
　　她吸了吸发酸的鼻子，努力保持着最后一丝的倔强，凶巴巴地道：“谁哭了，我才没哭。”
　　苏洵兮配合地点点头：“没哭，宋长老才不会哭呢。”
　　“不过他们人多势众，我们还要多加防范才是。”宋岚开口说道。
　　“嗯，这个我自有办法。不过你觉得他们当真能打得起来吗，仅用内斗就能把他们困在玄幽之下，这些年喊打喊杀那么多次，没有一次成功，隔几年就要看一场他们自导自演的好戏，真是无趣，也不知道今年能不能玩出点新花样。”
　　“他们前些年也起过这样的心思？”宋岚有些不敢置信地开口问道，她怎么从来都没有发现呢，只越发觉得苏洵兮深不可测。
　　“每年都能拔掉了几个暗桩 ，如果他们不暴露，自己动手找也是麻烦啊。”
　　“确实。”宋岚附和道，宗主暗中动手处理过一批人，她也是知道的，不过没有往那方面去猜想。
　　“在慕雨身上可曾搜到什么解药？”苏洵兮话锋一转 ，突然提到了慕雨。
　　“什么解药？”宋岚有些茫然，她怎么从来没有听过苏洵兮提过这一茬。
　　苏洵兮握拳在唇间，轻声咳了咳，脸色有些微红地道：“情毒的解药。”
　　“这个我也不知道，我去问问，如果有再给你送过去。”宋岚的脑袋明显没往那方面想过，她看到苏洵兮咳得脸色有些发红，反而紧张地上前问道：“宗主你没事吧？”
　　“没事没事。”苏洵兮挥了挥手，示意自己真的没事。
　　谁说性子耿直的人不好来着，苏洵兮无比欣慰看着宋岚关怀备至的小眼神，她如释重负般松了口气道：“你还有别的事情要做的吗？”
　　“还有一点案宗没批。”
　　“那你先去忙吧”苏洵兮想了想，还是决定再次提醒宋岚一句：“如果找到的话就立刻送过来。”
　　宋岚看着这样的苏洵兮突然觉得有点古怪，但是具体古怪在哪里她也看不出来，只好点头称是，从试心堂里走了出来。
　　她一路上都在琢磨刚刚苏洵兮有些奇怪的语气和动作，连被迎面而来的人匆匆撞到肩膀都没反应过来。
　　宋岚转过身，恍惚之间好像看到一片衣角进了试心堂，随后屋子里传来说话声，“宗主，那位姑娘醒了。”
　　哪位姑娘？宋岚想了一圈，有些摸不着头脑。
　　作者有话要说：　　感谢金主大佬“寸芒”，“云卿”的手榴弹打赏
　　感谢金主大佬“卡兹猫”的投雷打赏
　　感谢小可爱“一次只充一块钱”灌溉的六瓶营养液


第二十六章 
　　绵绵细雨还没来得及打湿屋檐, 便被斜风吹远了些, 玉帘掀开, 送来了一阵凉意。
　　萧亦灵此时整个身子像是刚从水里捞出来一样, 身上原本的燥热被凉风一吹，不仅没有吹散, 反而以星火燎原之势迅速燃尽了全身每一处角落。
　　她难耐地蜷缩着脚趾，整个人紧挨着墙角, 一双眸子的潋滟水波满的快要溢出来, 眼角还有未干的泪痕, 她从来没有这么狼狈过！
　　身体沿着墙角一点点下滑，她双手抱紧自己的脚踝, 努力克制住体内的热潮, 手中拿着的剑尖划破青色的血管，盯着手腕上的血液滴落在玉碗里。
　　萧亦灵试过用灵气把之前的承欢露从身体内逼出来，却没想到会加速体内的血液和情毒的融合。她从未遇到这种情况, 以前在炼丹的过程中，加入不同的灵药, 灵药的药性往往都是不相容的, 需要通过异火进行控制, 强制融合。但在炼丹的过程中，稍有不慎，灵药之间就会相互吞噬，变成一炉废丹。
　　她炼过的仙丹，是用赤阳异火控制融合的万年药份的灵药, 异火难寻，当时仙丹初成，异火已被燃尽，所幸她把火候控制得炉火纯青，没有把珍贵的异火和灵药浪费掉。但是既然是万年份的药材，其本身在未被融合成仙丹时，就已经具备了一些灵智，她在强制融合的时候险些几次被其迷惑心智，按理说它们应该不会这么容易吸纳情毒，而是会把情毒吞噬掉才是，怎么会融合得那么快呢。
　　之前她被碧毒冰蛛咬过的时候，残毒也没有被吞噬掉，再加上这次的承欢露，她一定要弄明白是怎么回事。
　　对丹药研究的热忱使她增强了对身体内的热潮的忍耐，额头上的青筋崩紧，原本红润的脸色因为血液的流失变得越来越苍白。
　　苏洵兮来之前就听属下说萧亦灵刚醒就把所有人赶了出来，料想着情毒没解，就快速赶了过来。刚进屋子，一眼就看到萧亦灵手里正拿着寂灭剑，皓腕上鲜血如注，面前正放着的玉碗已经盛满了大半碗血，不由得惊呼出声。
　　“师姐！”
　　“别吵。”萧亦灵头也没抬，她在研究丹药的时候不喜欢别人打扰，眼睛依然盯着碗里的血 。
　　萧亦灵的语气又冷又硬，尽管带着微颤的尾音，但是不难听出其中的烦躁。
　　苏洵兮愣在原地，眉头皱紧，直接夺过萧亦灵的手，给她止住了手腕上的血。
　　萧亦灵想要立刻抽回手，动作又有些急，眼前发黑，感到一阵眩晕，原本蹲着的身子忍不住地前倾。
　　苏洵兮没打算松手，直接揽过来萧亦灵的身体。
　　“松手！”
　　萧亦灵气急，苏洵兮每次摸她，她的身体都会特别敏感，变得一点都不像她，这种感觉让她极不舒适，而且她在上次毒发时，没有意识之前也是苏洵兮在她身边。所以勉强稳住心神后，想也不想地就想把她推远一点。
　　苏洵兮被萧亦灵猝不及防地一推，直接推倒在地上，她抬眸去看萧亦灵，却发现连一个眼神都没给她。
　　她的眸中一片暗沉，每次都是这样想把她推开，她有那么让人讨厌吗？
　　或许确实是很让人讨厌的吧。
　　自她懂事以来，所有贴身服侍她的人就如同提线木偶一般，他们对着她的那张脸永远都是那种最合适又最冰冷的笑容，所有的回答永远都是那句话，“二小姐，家主说不可以这样做。”　因为这句话，不同于受万人宠爱的长姐苏慕寒，她活得中规中矩，在压抑的环境中苟延残喘，她一遍又一遍地告诉自己这些都会好起来的。
　　她的父亲，云泽苏家的家主，刻板严肃，对她从来都是事无巨细，凡事都要讲究规矩，她幼年时天真地以为那是父亲对她的疼爱，后来想来不过是一场变相的囚禁。她的存在是云泽苏家之耻，原因只不过因为她的母亲是一个卑微到尘埃的凡人，这个凡人仅仅活了二十春秋便一病暴毙。
　　她记得她幼时问过关于她母亲的事情，她的父亲当时冷着脸，直接当面摔碎了正在喝茶的茶碗，拂袖而去。
　　白色茶碗的碎片上泛着清冷的月光，碎片散落在她的面前，她就那样惶恐地跪在地上，一片一片地把那些碎片捡起来，一点点地慢慢拼凑，似乎这样就能把她的心也拼凑起来。
　　那天，没有人和她说一句话，连那样最合适疏离的笑容也没有，她就一个人翻来覆去地把那只茶碗拼凑了一夜。
　　苏洵兮的眉目沉寂，或许师姐这样对她是有原因的吧，师姐以前对她很好的，不会不喜欢她的。
　　刚刚她太担心师姐了，可能是因为关心则乱，可是师姐真的很不让人不放心。
　　苏洵兮再次抬眸，果然看到萧亦灵身子在微微颤抖后，那抹暗沉慢慢消失，她弯腰蹲在萧亦灵的面前，从袖口拿出一瓶雪绒霜，轻轻用指腹抹去一点在指尖，柔声道：“师姐，你抬一下头。”
　　见萧亦灵没听她的话，眼睛还在盯着那只玉碗，苏洵兮看着碗里的血又觉得心疼，若是她再来晚一步，师姐是不是要把自己弄得流血而死。
　　她抬手把萧亦灵的一缕湿乱的鬓发拢在耳后，看见萧亦灵额头上的青筋，豆大的汗珠细密地布满了额头，喘息声却随着她的动作越来越乱，凌乱的热气喷洒在她的喉头处，带着一种清冽沉醉的冷香，亲密的感觉惹得人心神摇曳，手下的动作更轻更柔，她担心师姐再次把她推开。
　　“苏洵兮，你不要再碰我了。”萧亦灵扭过头去，咬住下唇，因为苏洵兮的碰触再次让她的注意力从丹药的研究上转移，身体内不容忽视的燥热感再次汹涌地袭来。
　　苏洵兮忽然有些薄怒，她直接把萧亦灵的身体压进墙角，捧住萧亦灵的脸，却发现萧亦灵的一汪迷茫的水眸里也带着同样的怒意。
　　最终还是败下阵来，苏洵兮默默地用指腹把雪绒霜涂在萧亦灵的额角上，轻轻把那团凉气揉开。
　　雪绒霜带来的凉意把萧亦灵冰的清醒了些，消散了些身体的燥热，她迷茫的视线渐渐看得清晰，她看着苏洵兮沉默认真的神色，似乎是生气了，可还在轻柔地帮她揉开雪绒霜。
　　“我自己来吧。”那声谢谢，萧亦灵话到嘴边，又咽了回去。她总觉得如果说出来，苏洵兮会更生气。
　　苏洵兮手上的动作没停，可萧亦灵觉得苏洵兮身上散发的冷气比额角上的雪绒霜带来的凉意还要冷，冷得她又瑟缩了下，往狭小的墙角里又移了移。
　　“这个东西是合欢宗进献过的珍品，叫雪绒霜，应该能压制一下你体内的情毒，剩下的事情我来想办法。”苏洵兮淡淡开口道。
　　好像是真的生气了，萧亦灵心里咯噔一下，这样的苏洵兮压制着脾气和她说话比不和她说话还让她害怕。
　　“不用。”萧亦灵咽了咽口水，头脑清醒后的她刚刚才反应过来，她之前好像推过苏洵兮两次，刚刚苏洵兮要给她抹药，她还对她耍脾气。
　　要死，苏洵兮不会把她怎么样吧。
　　苏洵兮看了萧亦灵一眼，湛蓝色的眼眸里有着让她看不清的情绪在里面。
　　萧亦灵觉得喉头有点干，她开口解释道：“我是说，我能自己配出解药。”
　　苏洵兮的手顿了一下，继续给萧亦灵揉着雪绒霜，“怎么配？”
　　萧亦灵吸了吸鼻子，苏洵兮没有闻到她的血香吗？她小心翼翼地顶着苏洵兮压迫的目光，端过来刚刚她放了半碗的血，轻声道：“用这个。”
　　苏洵兮原本脸上消失的笑意，此时又重新挂上，然而仅仅是用淡淡的目光就能把萧亦灵冰冻三尺。
　　萧亦灵端着碗的手不小心抖了抖，眼看快要洒出来，立刻闭上眼睛凑过去喝了一口。
　　老实说味道不错，香甜的药味比她以前炼过的任何丹药都要浓，灵气充裕到能把口腔撑爆。以前她炼过的药丸都是苦味，公认的难吃。她师傅经常感叹，怎么会教出她这种徒弟，炼的丹药卖相好看，内里却是苦涩难以入口。她倒是有些不服气，觉得虽然苦但是药效好不就行了，直到她自己吃过自己炼的丹药，吐了一天一夜，她才明白原来说是难吃都是抬举她了，而是根本不能吃。
　　在那之前苏洵兮送她储物戒的时候，她都会回赠给苏洵兮一份她炼的丹药，有时还会兴致勃勃地要看着苏洵兮吃下，让她品评一下药效。如果她当时懂得苏洵兮每次有些微僵的脸色，然后还要装作若无其事的假笑，把她炼药时的心境细细分析下来，一定不会再让苏洵兮吃的。
　　所以苏洵兮该不会从那个时候起就对自己怀恨在心了吧。
　　萧亦灵一紧张，不小心又多喝了一口血。
　　似乎喝的有点多，萧亦灵觉得自己不慎灵光的脑袋又有些发懵，把手里的玉碗放下后，她晃了晃脑袋，朗声道：“灵芝、空青、白薇、零榆……啧，灵露掺水，火候不够，差评。”
　　萧亦灵说完后脸色微红，脑袋和身子一起晃动，手软脚软，药劲似乎有些大。
　　“醉了？”苏洵兮看着萧亦灵明显有些不正常的神态，迟疑地开口问道。


第二十七章 
　　“我没有醉, 就是药劲有点大。”萧亦灵撇着嘴, 对着苏洵兮摇了摇头。
　　萧亦灵蹲在墙角, 鼻腔内有温热的液体快要流了出来, 她仰着头缓缓靠在墙上，, “有丹炉可以借我用一下吗？”
　　雪绒霜里蕴含的凉意让她头脑恢复短暂的清明，燥热不像之前那般直冲头脑, 她要趁着这股凉意赶紧配出解药。
　　“有, 你需要什么样的？”苏洵兮以为萧亦灵是累了, 声音放轻了些。
　　“要那种小丹炉，再加一些寒性的药材, 寻一味冬雷草作为主药。”萧亦灵虽然知道承欢露里含的药材, 克制药性的丹方她已经心里有了把握，但是因为好久不练丹，怕刚入手时手生, 所以没要大丹炉，想要先试试手炼一炉试试。
　　“你身体暂时不能运转灵气。”苏洵兮突然停下来提醒道, 她不能推着师姐进火坑, 凡事都由着她的性子来。
　　“我没事的, 我只要不用灵气冲击心脉的那处穴窍就可以。”萧亦灵生怕苏洵兮不给她，急忙摆着手回道。
　　“记住不许做伤害自己的事，好不好？”苏洵兮站起来身，微微弯腰，视线和萧亦灵平视。
　　萧亦灵被苏洵兮身上一种莫名的威势压得不得不抬眸, 却不小心陷进那双清冷的眸光里，湛蓝色的水波上漾着满满的情意与温柔，在那漩涡的中心就是自己的倒影。
　　萧亦灵根本移不开眼，这样的苏洵兮实在是又危险又迷人，她还没有反应过来，话已经说出了口。
　　“好。”
　　简直是中了苏洵兮的蛊。
　　“那好，我去给你找找看。”苏洵兮揉了揉萧亦灵的头，看她这次也没有挣脱开，知道萧亦灵现在的状态很稳定，体内的情毒确实被雪绒霜压制了些，才匆匆出了门去给她寻药。
　　苏洵兮一走，萧亦灵吐出了口气，总算是敷衍过去了。
　　她赶紧把苏洵兮刚刚放下的雪绒霜拿起来，用手指抹了很多，敷在额头上，她轻轻拍着自己滚烫的双脸，想要把自己拍得精神一点，拍着拍着鼻腔里温热的东西滴落下来。
　　萧亦灵低下头去看，一大朵血花在地面上晕染开，赶忙去用手捂住，鲜血又从指缝里涌出来。
　　完蛋，喝进去的还没有漏的多！
　　萧亦灵真是对自己这个身体有些无奈了，自从中了毒，就好像随时要崩坏一样，原先能跑能跳，现在像个破了个洞的气球四处漏风，她还不能自己补，只能借助外力。
　　她一只手捂着要流出来的血，头微微后倾，用手指捏住鼻梁下端，先试试这个法子能不能止血。
　　血慢慢止住后，萧亦灵不由得陷入沉思，这枚仙丹做的身体，不能泡水，泡完水后手脚发软，根本没力气动；不能解毒，毒药会和血液相融合，而且血液里的药力不能吞噬掉别的药；不能喝自己的血，喝多了会自动流出来。
　　所以……她只能被别人吃吗？
　　她除了捡回了一条命，事实上半分便宜没讨到，还会给她带来许多隐藏的威胁。
　　在之前的世俗界她的鲜血不小心落在地上，血里带的药香就引来了猫妖。喝了血的猫妖当时能被她制服住，仅仅是因为贪婪一口气喝得太多，没能立刻炼化，所以她还能控制自己的血液。但是随着时间的推移，她和那团血液的联系将会越来越少，代表着猫妖后来还是炼化她的血液，化为己用。
　　她的血吸引妖邪，泡水后的药香能够促进植物的生长，可是她之前在人修面前流过不止一次血，但是这种来自仙丹特有的味道，他们仿佛一点都闻不到。
　　萧亦灵想到这心底勉强有点安慰，敌人能少一个就是一个。依照她之前在那两名玄幽宗弟子嘴里听到的消息，自己想想也知道，如果她真的被发现她就是他们口中那枚念念不忘的仙丹，到时候她绝对会被整个修真界围个水泄不通，甚至大打出手，她能不能保住性命都是一个未知数。
　　不过他们不会想到仙丹会变成人身，依照古籍上有关仙丹的记载，曾经出现的仙丹，一开炉便直接飞升修真界，炼丹师会得到鸿蒙之气的指引，修为大涨，后来到了仙域都成为了有名的一方仙尊。
　　萧亦灵也做过这个能真正炼成仙丹的梦，她一生所求，不就是求个长生大道，以丹入道，勘破虚妄，心中所念便是如同她师傅那般在丹道上钻研一生。
　　仙丹最终是炼成了，却是以她自身魂魄为祭，当时她领悟天道，修为正在极速攀升，也是防备最薄弱的时候，师兄杀她，一方面是真的蓄谋已久，既存了杀她的心思，也有要把仙丹占为己有的念头，可惜他们学艺不精，错算了由天道孕育而成的仙丹其本身就有起死回生的力量。
　　或许是仙丹当时放弃了飞升仙域的机会，原本只要以她的残魂为药引，只要把她炼化成功，就能立刻飞升。仙丹却把她的残魂和它融合，让她得以重获新生 。
　　萧亦灵心底有过庆幸，她心愿未了，对这个世界还有太多牵挂不舍，师傅飞升前，她曾经承诺过要振兴丹霞宗，弘扬丹法，也想过和苏洵兮了断剪不断理还乱的关系，她还没来得及问苏洵兮为何当日会突然找她，要和她论剑，又为何许下此生弃道的毒誓，她负气应允，结局潦草收场，她有过太多的不甘。
　　重生回来，苏洵兮对她的种种举动都像是和论剑之前没有区别，如果硬说有的话，苏洵兮变得比以前更成熟了，更加心细妥帖，不会像以前那样依赖着她。只是苏洵兮看她的眼神……萧亦灵摇了摇头，她总觉得苏洵兮的眼眸深处有一种哀楚 ，无论如何她也看不清的情绪饱含其中，她不敢轻易触碰，所以在苏洵兮没有主动开口和她说到那件事情之前，她会一直等待着，当然也不打算原谅。
　　眼下的事情萧亦灵想着就觉得一阵头大，她这般特殊的体质如果遇到水灵根百分之百要完，对方一道御水诀，她肯定软倒在当场。而且这个破身子，和人打斗时被划破一处，只要见血就会引来妖邪，她的血将会比引兽符还见效，到时别人不费吹灰之力，只要作壁上观看她和妖兽拼个你死我活便可以。
　　细思极恐，幸好之前她去找师兄报仇半路没去成，不然不是上赶着送死吗？！她要先把身体调理好，找到一味能够隐去药香的药材把它融合到身体内，还要想办法用雷霆之力淬体，让身体的表皮无法被普通的灵剑轻易刺破，这些都要想办法一点点地去做。
　　脚边的玉碗里还剩着点血，地上她刚刚流鼻血溅出来的残血已经全部消失了，此时木板做的地面枯木逢春，幼嫩的枝芽吸收了残血的药力从板缝之间探出了头，一缕微风吹来，嫩芽柔软的腰肢随着清风拂动，萧亦灵看着气的不打一处来。
　　她自己的血能喝着漏着，全被人家给捡漏了，搁谁身上谁生气，萧亦灵恨恨地揪掉了嫩芽头上的一片叶子。
　　萧亦灵扯着手中的叶子突然想到了伪扶风藤，之前那个女人用剑把为了救她的蠢藤砍成了好几截，浅绿色的汁液都流了出来，萧亦灵仰头叹了一口气，也不知道现在怎么样了，救活是肯定能救活的，毕竟极好养活，只不过她再想回去那个地方有点困难啊。
　　以苏洵兮的性格，从她身边溜走一次容易，再溜走第二次绝对是难上加难啊。
　　要从长计议，从长计议……萧亦灵在嘴里默默念叨着，珠帘掀开的脆响声突然传进耳朵里。
　　她抬头去看，苏洵兮上半身的白衣已经被雨水打湿，原本飘逸的墨发也湿淋淋地散落在肩头，原本就消瘦的身子此时看起来更加羸弱，白皙的肌肤反衬着薄光几近透明。
　　“怎么不带把伞？”萧亦灵话说出口，自己都没意识到语气里流露的关心。
　　苏洵兮弯了弯唇，好看的眉眼温润柔和：“要给你拿丹炉和药啊，你不是急着用吗？”
　　她说着就从袖口内拿出了一个精巧的丹炉，丹炉呈墨绿色，三足顶起身子，双耳敦实，鼎身上镌刻着繁杂神秘的兽纹，极为精巧可爱，萧亦灵看见第一眼就喜欢上了。
　　“药都放在里面了，要现在开始炼丹吗？”苏洵兮把药炉递了过去，她自然能看到萧亦灵眼里的满意，特意拿了这个药炉，可不就存着献宝的意思。
　　萧亦灵捧着手中的药炉简直爱不释手，她的手细细摩挲着微微凸起的兽纹，一点点轻按在上面，和她前世经常去的一家寻宝阁买的有点像啊，不过看着应该是最新款，问道：“去哪买的？”
　　“我自己做的。”
　　萧亦灵停下了手里的动作，惊讶地抬头，微张着嘴，她怎么不知道苏洵兮的炼器水平变得这么高了。
　　她原本以为是出自哪个名家之手，以前苏洵兮送的也很好，但有些花哨，总爱在上面刻些字符。她比较喜欢端庄厚朴一点的，故而极为亲睐那家寻宝阁的药炉，攒的小金库全都砸在了那上面，有时候灵石不够还欠过债，在那帮人炼了几天的丹药才回来，没好意思和苏洵兮说她去哪了，只说是和别人一块出门历练了。
　　“喜欢吗？”苏洵兮眼底的笑意更深，有些期待地看向萧亦灵。
　　“丹炉很好看。”萧亦灵点了点头，她向来不吝啬于对炼器师的夸奖。
　　苏洵兮显然并不是很满意，但萧亦灵的回答算是勉强过关吧。


第二十八章 
　　“我要现在开始炼丹了。”萧亦灵把丹炉小心翼翼地放在桌子上, 极不舍地把视线从那上面移开, 抬头说道。
　　“好, 我现在出去。”苏洵兮知道炼丹师一般都会有自己的规矩, 炼丹的时候不喜别人在旁边打扰。
　　“等一下。”萧亦灵欲言又止，眉间闪过一抹纠结的神色。
　　“还需要什么？”苏洵兮看出萧亦灵脸上的窘迫, 她主动开口问道。
　　萧亦灵上一世偶尔问别人借钱的那几次她都看到过，两只眼睛羞窘地盯着鞋面, 耳根通红, 捏紧衣角, 看着可怜兮兮的 。但是师姐在她面前从来不会提到这种事，对她想要的东西都会一一满足。她那时候大概了解一点少女敏感的自尊心, 她不会主动去问师姐是不是缺钱, 只照常提出一些很容易满足的小要求。师姐经常去的那家寻宝阁是她名下的铺子，她只要放放水，就可以偷偷看着师姐何乐而不为呢。
　　萧亦灵突然觉得很丢脸, 要在苏洵兮面前低头，可是她如果不练丹会发生更丢脸的事情, 只好心一横道：“需要异火。”
　　“异火？”苏洵兮微微歪了歪头, 似是有些疑惑。
　　萧亦灵被苏洵兮弄得神色更加紧张起来, 该不会真的没有吧。
　　“玄幽异火可以吗？”苏洵兮说着伸出手，手掌中正虚燃着一簇深蓝色的火焰。
　　萧亦灵眼睛一亮，她还没见过这么纯粹的异火，而且火焰中跳跃着鲜活与旺盛，比她的赤阳异火有过之而无不及, 不由得喜上眉梢。
　　“怎么养的那么好？”
　　“玄幽异火吞噬过凤凰业火和虚溟异火，是我炼器时常用的一种异火，可能是因为经常带在身边，领悟道意的时候它也开了几分灵智。”苏洵兮唇角微扬，她也很喜欢这团异火，若不是师姐要用，她轻易不会把它拿出来示人的。
　　萧亦灵听到吞噬过虚溟异火的时候愣了一下，虚溟异火是虚溟宗的至宝，和凤凰业火一样分别并列修真界十大异火的第七、第八两个位置，她的赤阳异火也仅占十大异火第五，这个玄幽异火居然能同时吞噬掉两个异火，看来极不简单。
　　只是虚溟异火向来都是传给下一代能够成为掌门的亲传弟子，苏洵兮怎么会弄到虚溟异火的？
　　萧亦灵猛然想到，那天在玄幽水牢里那两个玄幽弟子的对话，苏洵兮当时血洗了丹霞峰，如果是这样，苏洵兮真的会为了不存在的仙丹放弃大好的前程吗？
　　苏洵兮骄傲如斯，在炼器上的才华已经初露锋芒，更有神器破空铃的加成，她完全没有必要为这样的事情冒险。如果她是苏洵兮，若是想得到仙丹一定会徐徐图之，没有必要这么着急，除非发生什么事情让她必须得到仙丹。
　　那会是什么事情呢？
　　苏洵兮见萧亦灵又晃了神，把手放在萧亦灵眼前轻轻晃了晃。
　　“怎么了？精神不太好吗？”苏洵兮担忧地问道。
　　萧亦灵回了神，唇角微抿，看起来心情并不好，她对着苏洵兮温柔的眼睛，竟不知从何开口：“我……”。
　　萧亦灵欲言又止，最后还没忍住轻轻呼出了一口浊气。
　　“问吧。”
　　苏洵兮知道萧亦灵有事问她，端正神色道，没给萧亦灵反悔的机会。
　　萧亦灵深吸一口气，她向来不是能把心事藏好的人，也没苏洵兮那般能忍，开口问道：“为什么要去血洗丹霞宗？”
　　“因为他们杀了你。”苏洵兮面容平静，一语道出。
　　“难道不是因为仙丹吗？你怎么会知道是他们杀了我的？”萧亦灵没料到苏洵兮会知道这件事，略有些惊讶地问道。
　　“仙丹？”苏洵兮自嘲般地笑了笑，“师姐为何要这般想我？”
　　萧亦灵摇了摇头道：“我只是推测。”
　　“我从来都不是为了那颗仙丹。”苏洵兮努力逼回去眼角的泪水，鼻翼微动，眉眼间满是冷意，缓缓开口道，“他们带回宗门玉简上，显示出你被黑蛟龙吞食而死，但我不信你会那么死了，我怀疑是他们故意设下陷阱杀了你，就先设法作局亲手杀了那只黑蛟，对黑蛟搜灵之后得知了一切的真相。”
　　萧亦灵沉默了片刻道：“所以你就血洗了丹霞峰？师兄他们也死了吗？”
　　“是，他们不该动你，他们该死！”
　　萧亦灵被苏洵兮砸出来的话怔在原地，原来全都已经死了……
　　全都死了，就剩她一个人了，师傅也走了，丹霞峰真的没了，她活着还有什么意义呢？
　　萧亦灵的心里忽然空落落的，她茫然地看着苏洵兮冷傲的眉眼，突然觉得很陌生，复杂的情绪堵在心头，一时哑口无言。
　　“师姐，我会保护你的，从今天起没人能把你从我身边带走。”苏洵兮的目光直直地看着萧亦灵，话语里隐隐带着痴狂，全然不复之前温柔良善的模样。
　　萧亦灵不由得后退一步，她竟然有些害怕这样的苏洵兮，那种源自骨子里的疯狂和执拗，让她想要赶紧逃跑，逃得越远越好。
　　苏洵兮怎么也没料到得知真相的萧亦灵居然会害怕她，她的心一瞬间如坠冰窖，她刚刚没有忍住，吓到师姐了。
　　“师姐……”苏洵兮靠近一步，想要低声哄道。
　　萧亦灵捂住心口，身体内原本被压制的热潮又要被翻涌而出，她慌乱地退后一步道：“苏洵兮，你把异火借我用一下，我先练好丹，行吗？”
　　“给你。”苏洵兮手心里的玄幽异火从中间分出了一簇，火焰中生成了一个长着两只长耳朵的蓝色小兔子，她轻轻地把它捧到了萧亦灵的手上。
　　原本在苏洵兮手心里乖巧的兔子形状的深蓝色火焰到了萧亦灵手上一下子跳跃起来，仿若脱了缰的野马，不停地变幻出各种形状，让人应接不暇。萧亦灵好不容易才分辨清，它在手心里虚构出几个字影。
　　“萧亦灵，我喜欢你。”
　　潦草的字迹在萧亦灵面前一闪而过，她的大脑还没有反应过来，就被苏洵兮匆匆用手恢复成原样。
　　苏洵兮耳尖微红地解释道：“它偶尔会有点皮。”
　　萧亦灵看着手心里重新变成原样的一团火焰，还没刚刚的兔子可爱，努力回想刚刚那几个字是什么，却怎么也想不到，开口问道：“它刚刚好像写了什么字？”
　　“没有，也许是你看错了吧。”苏洵兮瞥向一旁，不敢和萧亦灵打量的目光对视。
　　“可能是我看错了吧。”萧亦灵觉得自己是眼花了，毕竟刚刚字迹被掩盖地太快了。
　　苏洵兮听了萧亦灵的话又突然有些暗自后悔难过，刚刚师姐为什么不能追问她呢，如果问她的话她一定会说出口的，她会告诉萧亦灵自己喜欢她的。
　　“那我先出去了，好好炼丹吧。”苏洵兮眸光黯然，转身推门走了出去。
　　萧亦灵根本没察觉到苏洵兮的伤心，她当务之急就是赶紧把克制承欢露的丹药炼制出来。
　　她首先把丹炉的药材分门别类地清点出来，按照次序摆好，调好到一份正好能用的份量，苏洵兮给她拿的药材多了几份，只能弃置在一旁。她的草药的药性随手一摸，估计着药份和品性，一个个的放进了炉鼎里。
　　手中的玄幽异火被萧亦灵好生护着，送到了丹炉的炉底，她念止神凝，用体内精纯的木元气控制着药材，重生后的精神力因为残魂的原因弱了很多，原本需要用精神力控制着火候，现在只能靠着曾经重复无数遍的身体记忆去做这件事情。
　　不到半个时辰，深蓝色的火焰从鼎炉上面冒出了尖，萧亦灵意念微动，抬手快速在炉壁上打出一道道手诀，手诀翻动之间，火焰含着浓厚的道韵不停在跳跃，炉鼎上呈现出一层浅红色的霞色。
　　一道道手诀逐渐慢了下来，霞色初成之时，必须戒急戒躁，但依然保持着应有的节奏，把好看的霞色一层层地晕染在炉鼎上，丹药的药身上此时也会呈现和鼎炉一样的颜色。
　　这是关乎丹药品相最重要的一层，萧亦灵现在薄弱的精神力远比不过经过特殊强化的上一世，过度透支让她头上冒出了一层细汗。
　　额头上的汗珠还来不及擦去，便滚落到了炉鼎上，原本丹药正在进行最后一重霞色的叠加，一道白光闪过，吸收了香汗的炉鼎直接飙升到最耀眼鲜亮的红色，最外面一层还带着淡淡的金光。
　　萧亦灵懵了几秒，继而狂喜，立刻收回双手，用神识去查看里面丹药的药性，淡红色的丹药上此时周身浮动着一层薄薄的金光，美丽的霞色映在丹身上宛若披了云裳羽衣，美得让人叹息。
　　萧亦灵直接再一次翻动手诀拍打在炉鼎上，口中大喝一声：“丹成！”
　　她从炉鼎中把丹药从里面拿了出来，扑面的药香传来，药身微凉，品相超品，萧亦灵非常满意，看来她宝刀未老啊，以后流的汗不能擦了，收集起来用来炼丹。
　　萧亦灵摸着丹药上凸起的好看的纹路，漂亮的她都舍不得吃，为了压制体内的承欢露只能委屈你了，她心里默念，把丹药吞进了口里。


第二十九章 
　　丹药入口即化, 萧亦灵脸色一僵, 颤巍巍地缓慢伸出手扶住了一旁的墙壁。
　　又苦又麻的药汁在口腔中汇聚, 流进咽喉, 舌头已经被微凉的药汁刺激地失去知觉，白嫩的俏脸顷刻间变得蜡黄, 堪比烈性的毒/药，汹涌的热泪无声息地直接顺着眼角流淌下来, 萧亦灵悔得想拿头撞墙！
　　她怎么就忘了自己炼的丹不能吃呢！
　　“呕！”
　　萧亦灵实在是控制不住, 扶着墙开始干呕起来, 她弯下腰，甚至想用手把残余的药汁从嗓子眼里抠出来。
　　苏洵兮在屋外一直听着动静, 刚听见萧亦灵那边传来的异动, 赶紧开门进了屋。
　　玄幽异火重新幻化出来的蓝色小兔子扒着鼎炉的边沿，好奇地探出头张望着萧亦灵，在看到苏洵兮进来的时候, 直接从鼎炉里跳出来，蹦跶到了苏洵兮的手上。
　　苏洵兮没有空把异火先收回去, 只好先接着它, 蓝色小兔子顺着苏洵兮洁白的衣袖欢快地往上爬, 直接爬到了苏洵兮的肩膀上，乖巧地趴在了上面。
　　“怎么了？”苏洵兮抚上萧亦灵的后背，目光扫过还泛着浅红余韵的鼎炉，看来应该是炼好丹了。
　　她的眉心一跳，师姐该不会把自己炼的丹立刻吃了吧。
　　萧亦灵虚弱地抬起头, 脸色蜡黄，眼圈发红，一张脸上哭得梨花带雨，她慌乱地拿衣袖擦过，却被苏洵兮看个正着。
　　“你把刚炼的丹药吃了？”苏洵兮故作惊讶地问道，眼底带着促狭的笑意。
　　她有生之年还能看到师姐吃她自己练的丹，真的是一个奇迹。苏洵兮想到自己那些年被师姐炼的丹药支配的恐惧，就忍不住想要发笑，当时她要把丹药分开和师姐一起吃，师姐总会说都是特意给她炼的自己不能吃，她又感动又痛苦地吃药还不能装作真的不喜欢。曾经隐晦地提过几次味道的问题，师姐总是恍然大悟的要给她多加点分量，她从那以后就再也不敢提出来了。年幼的时候最大的心愿就是师姐能尝尝她自己炼的丹，到今天为止总算是被满足了。
　　苏洵兮心情微妙，隐隐还有丝愉悦感，她把手绢递给了萧亦灵，又从灵府里拿出了一个灵果道：“吃点这个吧。”
　　萧亦灵立刻接过灵果啃了一大口，鲜嫩微甜的果汁在口腔里炸开，抚慰了刚刚失去了知觉的味蕾，一时压住了从胃里蹿腾上来的苦味。
　　一连多吃了好几口后，萧亦灵没忍住不小心打了一个嗝，她忙捂住嘴，心虚地往一旁看，正好瞧到一旁刚低下头的苏洵兮肩膀微颤，肩头趴着的蓝色小兔子也做出同样的动作，苏洵兮是在偷笑她。
　　有什么好笑的啊？！
　　萧亦灵恨恨地把灵果啃得咔嚓响，眼睛怒视着还在闷笑的苏洵兮。
　　她就知道苏洵兮一定知道她炼的丹药难吃，看她吃了肯定偷着乐呢，居然敢笑话她，不就是难吃点吗？又不是不能吃，毕竟药效还是很好的，她现在体内的燥热感已经完全消失了。
　　指节叩响房门的声音响起了三下，萧亦灵皱着眉头，屋外传来人的说话声。
　　“宗主，属下宋岚求见。”
　　“进来吧。”
　　宋岚？不会是那个宋长老吧？之前她意识不清的时候说要杀她的那个人，而且苏洵兮为了这个人横刀夺爱，还和别人闹起来了。
　　啧，看来这个人不简单啊。
　　她去观察苏洵兮的神色，见她神态自若，手里的茶盏轻刮，还挺能装的呀，看到喜欢的人还能这么淡定。
　　门被推开，背对着阴沉的天光，走来一个身穿玄衣的女子，风姿飒爽，微乱的发尾染上一丝青白 。
　　看起来也不怎么样嘛，身子和木板似的，模样看着也就那么回事，比起她差远了，苏洵兮的审美怎么变差了。
　　离得近了些，萧亦灵才看清那人半边脸上带着一个银色面具，闪着森森寒光，另外半张脸丰神俊朗，和她是完全不一样的两种人。
　　宋岚走进来后，目不斜视，对着苏洵兮行礼后道：“宗主，那群人之前在殿外闹起来了，吵着要见您，属下把他们安置到了安易堂，正在宴饮，说您等下就去。”
　　“宋长老这是摆的鸿门宴？”苏洵兮脸上挂着笑，显然心情很好。
　　宋岚摇了摇头，“我可从来不摆什么鸿门宴，只是被他们烦着了，总是拐歪抹角地打探合欢宗的事情，想来不过是一路货色。”
　　“那就让他们继续等着，连这点耐心都没有，还想着打玄幽宗的主意，天下可没那么便宜的事。”苏洵兮不紧不慢地饮下一口热茶，根本没把这件事情放在心上。
　　宋岚惊讶地抬头，看着苏洵兮古井无波的双眸，她有些紧张地问道：“那他们如果等下再闹起来？”
　　“闹起来？”苏洵兮笑了笑，“他们也要有那个胆子，放心吧，他们不敢闹，顶多再多废点口水。”
　　“可是那个慕雨之前说……”
　　“任何事情都不会按照一个人最初的预想来的，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，打动人心不变的只有利益，别人能想到的事，这群老狐狸又岂会不知。”苏洵兮打断了宋岚的话，直接点破。
　　宋岚面上犹豫了一下，还是沉默了。
　　苏洵兮挑了挑眉，问道：“被他们缠的烦了？”
　　“是。”她向来直来直去，不擅长唇枪舌剑，呆在那和一群老狐狸交锋，脑子都快被吵炸了，不然也不会无奈之下找苏洵兮来搬救兵。
　　“那你就别去了。”
　　宋岚听了苏洵兮的话后眉宇间反而更纠结了。
　　“行了，那你就在这休息一下吧，等下我亲自去会会他们。”苏洵兮难得唇角漾开了笑意，摆摆手，不想再让宋岚为难。
　　宋岚的眉头终于松开了：“我和你一起去。”
　　被晾在原地的萧亦灵心底一沉，苏洵兮对着她也很少笑，如今却因为这个叫宋岚的话三番五次的露出笑容，这个人长了一张面瘫脸，不是皱眉就是叹气，有什么好笑的 ，越看她们俩个越觉得心里别扭，萧亦灵索性撇过头，面无表情地盯着屋子里的柱子。
　　手指像是忽然用热火燎了一下，萧亦灵反射性地抬手，低头去看，小小一只的深蓝色长耳兔子正在偷吃她手里的灵果，因为刚刚差一点没够到，它身上的玄幽异火恼得直接炸开，火焰不小心燎到了她的指尖，她伸出手去看，手指上通红一片，还剩了几口的灵果被小兔子啃的一片焦黑。
　　反正也不能吃了，萧亦灵蹲下来，把手里的灵果抬高了一点逗弄着兔子道：“你把之前的字重写一遍，我就给你吃。”
　　蓝色的小兔子飞快地偷偷瞅了一眼苏洵兮的方向，又看了看萧亦灵手里的灵果，毫不犹豫地把之前的字重新幻化出来。
　　萧亦灵看到字后，明显一愣，她有点怀疑是不是苏洵兮和这个小兔子串通好了。
　　小兔子见萧亦灵仍然不把灵果给它 ，不由得生了气，后腿一蹬，直接跳到了萧亦灵的手背上，作势要咬下去。
　　耳朵突然被人抓到手心里提起来，它前后腿拼命地挣扎着，抬头看到是苏洵兮，立刻老实不动了，像是才想到自己是一团火焰，直接缩着身子钻进了苏洵兮的指缝里。
　　苏洵兮微微一笑，把玄幽异火收好，刚刚她默许了玄幽异火的行为，这次师姐应该能够真切地看到吧。
　　萧亦灵看着苏洵兮的动作就知道肯定是串通好了的，明明都已经和那个叫宋岚的在一起了，干嘛还来招惹她，而且苏洵兮对自己之前做过的事情绝口不提，像是自动失忆了一样，她可没有失忆。
　　萧亦灵的目光从苏洵兮脸上移开，视线落在了宋岚身上，不由得又多看了两眼。
　　离近看也没有多出彩啊，柔腻光滑的肌肤和苏洵兮差远了。
　　苏洵兮眉头微蹙，她不动声色地挡在宋岚面前，觉得心里闷闷的，她不喜欢师姐多看除了她以外的人。
　　行啊，这就护上了，比之前的那个猫妖还要讨厌。
　　萧亦灵的身子往右边侧了侧，苏洵兮越拦着她就偏要看。
　　苏洵兮眉头蹙得更紧，身子又跟着向相同的方向移了一下。
　　“宗主，这位姑娘是？”宋岚察觉到宗主和眼前这个姑娘的举动有些奇怪，而且这个姑娘的身形她好像在哪见过。
　　苏洵兮无奈地揉了揉额头，开口答道：“她是我的道侣。”
　　话一出口，萧亦灵和宋岚全都愣在了当场。
　　怎么可能会是道侣？！
　　她什么时候同意的，苏洵兮为什么要给她胡乱安身份，她怎么可能会和苏洵兮成为道侣，这辈子都不可能，而且她是女的，苏洵兮也是女的，要怎么能在一起啊！
　　萧亦灵立刻矢口否认道：“不是！”
　　一切发生得太快，宋岚目瞪口呆地看着两个人，向来沉稳的她也好久没说不出来一句话。
　　宗主的道侣？
　　宋岚从来没想过这个词会从苏洵兮口中说出来，在她心里，苏洵兮一直是宛若谪仙般的人，不会坠下尘埃，不会沾染情.欲，她会一直高高在上，可是现在这些都是真的吗？
　　她突然看到了萧亦灵手腕上系着的破空铃，宗主几乎从不离身的东西，能够完全信任毫无保留地交给一个人，她又不得不去相信了。


第三十章 
　　“宗主, 要即刻着手准备双修大典的事宜吗？”宋岚垂首问道, 自动忽视掉了萧亦灵的反对声。
　　苏洵兮对着萧亦灵唇角勾了下, 眉眼弯弯, 眸光里带着宠溺的意味问道：“要吗？”
　　“不要！”
　　萧亦灵回答得很坚决，说完后却有些惴惴不安, 苏洵兮怎么会突然想到这的，真的不是在故意开玩笑吗？
　　“不要的话, 那好像就没办法举办双修大典了呢。”苏洵兮耸了耸肩, 委屈幽怨得看了一眼身侧的萧亦灵。
　　萧亦灵被她看的莫名其妙, 不打算搭理苏洵兮，背过身去, 把手中被玄幽异火啃得焦炭似的灵果放到一边, 用手绢擦干净了手，擦好后才发现上面绣了一个字。
　　“灵。”
　　萧亦灵低头喃喃自语，这个手绢好像是她以前用过的。
　　宋岚听着萧亦灵三番两次的拒绝不由得怒从心起, 居然还有人敢拒绝她们宗主，她上上下下扫视了萧亦灵好几眼, 也不过就是结丹期的修为, 皮相长得白嫩好看了些, 哪里配得上她们宗主，居然还敢拒绝，她有什么资格去拒绝。
　　“这位姑娘敢问怎么称呼？”宋岚上前一步，扬起下巴问道。
　　萧亦扭头去看，没想到这个叫宋岚的还挺倨傲的 , 眼高于顶，说话连个正眼也不给她，张口就问她的名字，气势汹汹地怕不是想打架吧，呵，同样都是结丹期的修为，她可不怕她。
　　萧亦灵翻了个白眼道：“在下姓萧。”
　　“宗主每天还有许多要事要忙，萧姑娘既然已经是宗主的道侣，当安守本分，不要节外生枝。”宋岚自然注意到萧亦灵的白眼，她也回了一个讥讽的笑，低声说道。
　　两人此时都背对着苏洵兮，在她看不见的地方开始暗暗较劲。
　　茶盏里的一口热茶已经快要凉透了，苏洵兮估计着时间，估摸着那些人的耐心也快被消磨得差不多了，转身对宋岚说道:“宋岚，我们走吧。”
　　“是。”宋岚眼底的暗芒收敛得很快，毕恭毕敬地回道。
　　苏洵兮还是敏锐地嗅到在两人之间有些剑拔弩张的气氛，眼下是个机会，师姐向来骄傲，绝不肯屈居人下。她状似无意地看着萧亦灵问道，“灵儿要不要也去看看？”
　　萧亦灵难以置信地用手指回指了下自己，得到苏洵兮的点头回应后，瞪大了眼睛，她干嘛不叫自己师姐，比刚刚称她为道侣更过分，这次直接叫她的乳名。
　　萧亦灵眼角的余光刚好撞到宋岚微微蔑视的眼神，她今天偏要和这个人杠上了，昂头说道：“当然要去。”
　　苏洵兮本来没想到萧亦灵会这么容易就同意去，她刚刚只是试探性地问道，没想到师姐会回应她，心里的欢喜把眉梢都染上：“灵儿可是第一次来玄幽宗，宋岚，你先去把我玄幽特产的灵鲤送到我的桌子上，给灵儿洗尘接风。”
　　宋岚幽幽地瞅了一眼萧亦灵再次得到一个白眼，咽下心里的不甘，行礼之后先行下去了。
　　“师姐，玄幽冰川下的灵鲤特别好吃，肉质细腻，滋味鲜美，你一定要多尝尝。”先前在宋岚面前装的一脸高深莫测的苏洵兮仿佛突然不见了，萧亦灵见着她一脸欢喜地到处翻找东西，倒不像是去赴鸿门宴，而是像一个闲暇的午后那样同她聊天。
　　“你在找什么？”苏洵兮在她眼前晃来晃去，把她晃得头晕眼花，萧亦灵忍不住开口问道。
　　苏洵兮刚打开了一个黑漆大木箱子，从里面翻捡出来一块面纱。
　　“师姐，你来戴这个试一下。”苏洵兮的手臂情不自禁地缠上萧亦灵，希望萧亦灵能同意戴上，师姐这么好看不能让外人瞧见。
　　萧亦灵退后一步，这种亲密的感觉怎么这么熟悉呢。
　　“试一下嘛。”苏洵兮的尾音都带着一丝撒娇的意味。
　　萧亦灵实在受不住这样的苏洵兮，她最怕别人缠着她撒娇，“那好吧。”
　　萧亦灵闭上眼睛，白嫩的脸颊上覆上一层清凉冰润的白纱，如水如烟般的质感笼罩其上，竟让人觉得意外的舒适，舍不得睁开眼睛了。
　　萧亦灵这张脸本就生的娇嫩如花，轻纱覆在其上，仿若有一种雾里看花的朦胧美感，丰润好看的红唇更像是唯美的点缀，苏洵兮竟看得有些呆了，当她反应过来，已离那处诱惑挨地极近。
　　“好了没啊？”萧亦灵等得久了，慢慢睁开眼睛，不料正撞进苏洵兮的一双湛蓝色透彻纯粹的水眸里，她鼻尖有些发痒，却根本不敢乱动。
　　呼吸声交杂在一起，苏洵兮眨了眨眼睛，清冷的面容平添了一分媚意流转，却并没有打算撤离，身体反而微微贴近了几分。
　　“师姐。”苏洵兮呵气如兰，虽然隔了一层轻纱，但是那气息仿佛印在了她的唇上。
　　好闻的清香吸入鼻息，两人挨得实在太近了，萧亦灵红了脸，结结巴巴地道：“干、干嘛？”
　　“你戴上面纱的样子真好看。”苏洵兮轻笑出声，把面纱给萧亦灵拉上去一点，轻轻给她戴好，自动退后了一步。
　　手指慢慢滑过耳尖的时候，苏洵兮有意无意地流连了片刻，看到白嫩的耳垂红得快要滴血，才恶趣味地收回了手。
　　“是、是吗？”萧亦灵都没意识到她自己变得结巴了，不知道怎么回事，只要遇到苏洵兮离得近一些，她就习惯性地心慌腿软。
　　苏洵兮又笑了笑，抚摸了一下萧亦灵的头顶道：“真的，师姐在我心里怎么样都好看。”
　　萧亦灵被苏洵兮说的有点不好意思，她眉眼低垂，抿住唇角，头微微侧了侧，却在暗处晕染开了笑意。
　　苏洵兮伸出手悄悄牵住萧亦灵的手，温热柔软，她会心一笑，柔声说道：“那我们现在出去吧。”
　　萧亦灵胡乱点着头，她跟着苏洵兮出了门，现在才彻底看清屋外的景象，雨水洗尽的蔚蓝苍穹，整个楼阁飞临在浩荡的云气里，俯瞰千山暮雪，万里冰川，让人心中陡然生出万丈豪情。她们现在身处之地钟灵毓秀，仿佛四季如春，与外界的冷意完全隔绝开。
　　“我听过师姐说最爱春日之景，我便作下这星辰变阵法，把玄幽雪峰逆转成了四时盛景，独独加长了这春日之景，你可还喜欢？”
　　萧亦灵微微惊讶，苏洵兮在阵法上的造诣又深进了，之前她从未听说过能有人可以逆转天地乾坤。
　　“这个阵法不是失传了吗？”
　　“我从古籍上找到自己摸索出来的，和古星辰阵法还是有些不一样的地方。”苏洵兮没有得到想要的答案，心里叹了口气，师姐的重点总是在偏。
　　“有什么不一样？比古星辰阵法威力更大吗？”萧亦灵立刻想到这一点，激动地问道。
　　苏洵兮点了点头，柔声说道：“它是我送给师姐的心意。”
　　萧亦灵愣了愣，重新审视着苏洵兮认真的脸，眉头微蹙，没有说话。
　　没吃错药吧？！
　　“不喜欢？”
　　是不喜欢景色，还是不喜欢她呢？苏洵兮不由得紧张地握紧了萧亦灵的手。
　　“……疼。”萧亦灵不得不甩开了苏洵兮的手，离她远了一些。
　　萧亦灵还是没办法完全接受这样的苏洵兮，她不知道怎么和她说，还是继续保持些距离吧。
　　苏洵兮手足无措地站在那，慌乱地解释道：“对不起，我不是故意的。”
　　没有得到任何回应，苏洵兮看着肩膀离她有一段距离的萧亦灵，露出受伤的神色，一言不发地跟在萧亦灵的身侧，可能还是太直接了，师姐一下子接受不了吧。
　　两人走后，苏洵兮的衣袖一挥 ，阵法消失，身后的雪峰重新恢复原样，群山孤寂沉默，萧条寡淡。
　　就这样一路沉默地走到了安易堂，堂外站着许多持着长剑守卫的玄幽弟子，原本人声鼎沸的安易堂一下子安静起来。
　　众人鸦雀无声，见苏洵兮和萧亦灵落座后才站起来一个人，傲慢地拱了拱手道：“这就是玄幽宗的待客之道吗？把我等晾在这里那么久，也不派人出来招待。”
　　萧亦灵低头去看，见对方是一个身材粗壮，满脸络腮胡子，喝得油光满面的剑修，脑门上明晃晃地写了四个大字，脑满肠肥 。
　　苏洵兮微微一笑：“诸位觉得今日这宴席如何？”
　　剑修拿不准苏洵兮这句话的真正意思，他匆匆扫了一眼桌子上的饭菜，玉盘珍馐，价值千金，玄幽宗的饭菜一直都是北荒出了名的好吃，只是眼下，他壮着胆答道：“宴席一般，只是烦请苏宗主给个痛快话？”
　　“既然诸位已经在此之前享用过宴饮，如何不算是招待？！”苏洵兮手里把玩着酒杯，笑容玩味地看着在场身穿各色法袍的修士。
　　萧亦灵却从苏洵兮的眼中捕捉到了一丝危险和不耐，苏洵兮是想要杀人？
　　“苏宗主！”
　　剑修气急，直接拍案而起，手中的灵剑直接拔出剑鞘。
　　苏洵兮把玩着银铃的手停顿了一下，萧亦灵心神微动，往下首看去，宋岚眼神示意，一旁侍候着剑修的玄幽宗弟子手中的剑柄已经按紧。
　　“我说许老弟，苏宗主刚来，你又何必着急”与剑修同坐一席的长髯白须身穿白色法衣身材矮胖的中年男子，站起来按住了剑修的肩膀，和事佬般地笑了笑，立即从桌子上端起了一杯酒水道，“在下五行宗许墨尘，敬苏宗主一杯！”
　　剑修斜眼看了看他肩膀上的手，张了张嘴，缓慢得收回了剑，喘着粗气坐在椅子上，身上佩戴的各色玉佩发出激烈的撞击声。
　　苏洵兮没有拿起酒盏，反而拿着公筷给萧亦灵夹了一口晶莹剔透的鱼肉，鱼肉上还冒着丝丝凉气，肉质细嫩，鲜香扑鼻。
　　萧亦灵看着鱼肉非常有想吃的欲望，可是眼下，底下坐着的人全都在强忍着怒火，气氛紧张，她却独得苏洵兮的关注，宛若话本里迷惑帝王的妖妃一样，萧亦灵只好咽了下口水，艰难地把视线从鱼肉上移开。
　　长髯白须的中年法修面皮微僵，尴尬地笑了笑，举起的酒盏欲仰头喝下。
　　“许长老。”
　　中年法修惊讶地四下望去，声音传来处是在宗主座椅的右下方。
　　“宋长老？”
　　宋岚举起手里的酒杯，冲着对方虚敬了一下，眸光微敛，含笑饮下。
　　中年法修看了一眼宋岚，老脸上笑出褶子来，畅快地饮下酒水，坐下来，两股战战，用衣袖悄悄擦去额头上刚刚冒出来的冷汗。
　　宋岚这摆的是鸿门宴啊，若是刚刚他动作再慢了一步，那个剑修可能会立刻血溅三尺，宋岚的那个笑容让他不寒而栗。
　　他虽然是元婴期的修士，但是确是用丹药堆积起来的，和宋岚完全没法比，若是真刀真枪地拼起来，他能打赢的几率微乎其微，宋岚在北荒冰川上被称为冰川狼王，单灵根是水灵根，天资绝佳，极擅长隐匿，在雪中頓悟而出的破雪三件，号称雪落之地，便是她宋岚之影，一度让人闻风丧胆，所以他刚刚被宋岚的微笑吓得心惊胆战。
　　他们这些人大部分来自于各个小宗门，之前都是依附在玄幽宗的门下讨生活，早年门派割据，玄幽宗把他们这些人收入羽翼之下，开采灵脉的时候由他们的弟子负责装运，玄幽宗会把其中一小部分灵石分给他们，贫瘠的灵田也会适当地分给他们一些，让他们能够维持生计。不像其他大的宗派完全剥削，不把他们当人看，所以一直相安无事。
　　这次的事情是南境而来的合欢宗挑起的事端，本来他们只是有一点想法，小打小闹了那么多年，只是想在玄幽宗面前刷刷存在感，顺便探查一下仙丹是否属实，虽然捞不到什么好处，但玄幽宗毕竟是北荒第一大宗，牙缝里掉出点残渣也够他们吃一年的了。
　　而合欢宗一来，先是强令他们必须去参加北荒道法大会，然后以他们带的贺礼成色不足为由，强行把他们扣压在那里，要他们一起共商抢夺仙丹的事宜。先说是趁着苏洵兮不在已经拿到了玄幽宗护山大阵的阵图，连玄幽宗的宋岚也已经反水，两个化神期的老祖加上他们在内的百名元婴期修士，让苏洵兮不死也能剥层皮。宣称他们只要仙丹，打下玄幽宗后分毫不取，把玄幽宗任由他们宰割。
　　自古财帛动人心，在看到合欢宗的人真的把玄幽宗的护山大阵破了之后，不由得都有些意动，便闹哄哄地一起上了玄幽宗，想要分一杯羹。结果到了山上，才知道被封锁了的消息，说是合欢宗众人已经伏法。而他们已经被锁进了护山大阵里，只能像个没头的苍蝇乱撞，后来他们在一起想了办法只要众人齐心死不松口，闹上试心堂，想着只要把苏洵兮搅得不得安生，她就肯定会把他们完完整整地送出来。
　　但是他们未曾想到宋岚并没有反水，从他们嘴里撬出消息后，好声好气地把他们送到了安易堂，就立刻安排了玄幽宗的精英弟子把他们包围了起来。他们原本商议着咬定不满玄幽宗幽禁合欢宗宗众的行为，故而上山，死不承认他们是为了来分一杯羹，这样苏洵兮不敢把他们怎么样，而且也能从合欢宗那里讨到一份恩情 。
　　中年法修急得后背湿透，他怎么也没想到苏洵兮会对他们完全无动于衷，而对着宋长老，他们都快被合欢宗的那些人坑惨了，一个冷面阎王，一个笑里藏刀，怎么看都是个死局，哪有大罗神仙能把他们捞出去啊。
　　中年法修左顾右盼，急的像热锅上的蚂蚁，可偏偏周围是一群蠢蛋，还以为自己合力能打过苏洵兮，要是能打过，哪里来的北荒第一大宗。他干笑了两声，只能硬着头皮想办法先自保再说，腆着一张老脸道：“宋长老，你看我们来了这么久，是不是可以先回去了。”
　　宋岚正自斟自饮，听到中年法修的话停了下来，露出了一个惊讶的表情：“现在才来了多久，真的不用再多呆一会？”
　　“不用不用，承蒙贵宗款待，万兽宗感激不尽。”中年法修赶紧摆了摆手，心虚得紧。
　　宋岚手撑着下巴，看着上首的苏洵兮笑道：“宗主，他们这些人刚刚还说宴席一般，这会又觉得感激不尽，就好像我们刁难他一样，传出去岂不是会说我们玄幽宗仗势欺人。”
　　苏洵兮的脸因为喝了点酒已经染上薄红，看着比往日多了几分风流妩媚，她的手中转悠着玉盏，听到宋岚的话头微微侧了下，目光还停留在萧亦灵的侧脸上。
　　她拖长语调，语气里带着一丝慵懒，“噢？”
　　“不会的不会的，玄幽宗一向待我等不薄，众人皆知，众人皆知。”中年法修一瞬间汗如雨下，几乎无从辩驳。
　　“怎么个不薄？”
　　中年法修闻声偷偷抬头瞟了一眼，一眼望去，险些失了神，此时的苏洵兮手里正轻轻缠绕着萧亦灵的一缕长发，微微斜靠在椅背上，媚眼如丝，她旁边的女子戴着一块隐去形容的轻薄面纱，但是端看那清姿丽影，也知是倾国倾城的相貌。他又何曾见过这般风华绝代之景，呆愣了片刻，才怯懦地低下头。
　　“万兽宗一直仰仗着玄幽宗的帮助，才得以存活到如今，一直都在惦记着玄幽宗的好，一直想着怎么聊表衷心，哪敢……”
　　宋岚冷笑一声：“我看你倒是敢的很，都快骑到玄幽宗的头上来了，别以为我不知道你许安的想法。”
　　“既然如此，不如许长老把万兽宗的引兽功法拿来赏玩片刻，也算是成全了你的忠心耿耿。”苏洵兮漫不经心地说道，拿起了一个葡萄仔细剥好去籽，放到了萧亦灵面前已经堆成小山的盘子里。


第三十一章 
　　萧亦灵看着面前盘子里堆成小山似的食物 , 满足的同时又有些淡淡的忧伤。她一只手慢慢揉着撑的圆鼓鼓的肚子缓解不适, 另一只手举着筷子无处下手, 灵鲤肉的鲜美浓香萦绕鼻端, 仿佛已经吃到了滑嫩多汁的口感。
　　可偏偏除了灵鲤肉，苏洵兮给她夹的其他的也都是她最爱吃的菜, 本来她看着这些人吵架还挺有意思的，就随便从面前的盘子里捡一块鱼肉吃, 结果这一吃根本停不下来, 她埋头吃得欢快, 没注意到苏洵兮一直在给她加菜。
　　苏洵兮注意到她揉肚子的动作，手轻轻附了上去, 帮她揉了揉, 柔声问道：“吃多了？”
　　那还不是因为你！萧亦灵的目光中透露出谴责，话说出口却变成了别的话。
　　她看了一眼苏洵兮，用下巴尖示意了一下灵鲤肉：“可是我还想吃这个。”
　　“还有呢？”
　　“还有那个。”萧亦灵一听有戏, 又赶紧示意了别的菜式。
　　“这些都不许吃了。”
　　萧亦灵睁大眼睛，却看到说完这话的苏洵兮在捂嘴偷笑她。
　　她气鼓鼓地扭过头, 不吃就不吃, 耳朵却泛出了好看的粉红色。
　　师姐生气的样子真可爱, 明明自己就是炼丹师，想不到可以做些有助消化的丹药吗？
　　“先吃点葡萄吧，等晚上你消食了，想吃什么我亲手给你做。”苏洵兮没有随身带着丹药，只能先让师姐吃点葡萄先解解馋, 她以前也没觉得师姐有这么强烈的口腹之欲啊，不过这样也好，正好她的手艺还可以。
　　萧亦灵哼了一声，捏过葡萄丢进了嘴里，咂摸咂摸，味道好像还不错，挺甜的。
　　苏洵兮强忍住笑意，维持面上的严肃，她瞥了一眼万兽宗的许安，见那人还在犹豫，浑身在不停打着哆嗦，像是要割他一块肉似的。
　　她的眸中划过一丝冷意，引兽功法不过就是一个三流功法，他们敝帚自珍，真以为有什么东西能被她看上眼的。
　　中年法修思前想后，激烈的挣扎后还是觉得保命要紧，他咬咬牙，看了一眼眼神戏谑的宋岚，再看看主位上不苟言笑的苏洵兮，沉声道：“万兽宗愿意将引兽功法献出。”
　　“好。”苏洵兮慵懒地回道，她对万兽宗的功法有点兴致缺缺，毕竟是可有可无的东西。
　　宋岚挥了挥手，站在中年法修身后的玄幽弟子立刻呈了一个玉简上去，中年法修似乎是万念俱灰一般，拿着玉简就直接想要用眉心烙印上去。
　　砰得一声，桌案被拍碎的声音响起。
　　“苏宗主！不要欺人太甚！”
　　中年法修刻印玉简的手举到一半，突然停下，寻声去看，正对面的桌子上一片狼藉，酒杯饭菜滚落一地，一个手持长棍站着的黑脸长袍法修被数名玄幽宗弟子拔剑围住，众人看到这般场景也为此忿忿不平开始吵嚷起来。
　　“北荒第一大宗，就是这样强夺他人财物的吗？！”黑脸倒是不惧，被人用剑架在了脖子上，仍然不卑不亢地走到了大厅正中央，元婴期期顶峰的威势爆发出来，挑衅地看向苏洵兮。
　　中年法修眼睛里滚出一行热泪，长揖一礼，颤抖着声音喊道：“陈宗主！”
　　黑脸修士回身，目光落在中年法修身上，郑重地点了点头。
　　苏洵兮美目微阖，似是有些醉意，手指抚摸着琥珀杯的杯壁，有一下没一下地轻轻敲击着。
　　黑脸修士转过头，看到苏洵兮不言不语，以为她是默认了，当即释放出了元婴期顶峰的威势，压迫着那些拿剑指着他的玄幽弟子，玄幽宗的人五脏六腑都被挤压得喘不过气来，手里持着的灵剑纷纷被接连不断地卸下，黑脸修士露出了一个得意又嘲讽的笑容。
　　“苏宗主先是无故囚禁合欢宗宗众，如今又把我等扣压在这里，到底是何意，如若再不告知，休怪陈某无礼了。”
　　苏洵兮的嘴角露出玩味的笑，琥珀杯失手掉落在地上，红色的酒水涓涓流出，竟如同泼了血的墨一般。
　　厅内一时针落可闻，众人面面相觑，摸不准苏洵兮究竟是什么意思，皆不敢轻举妄动。
　　黑脸修士脸色大骇，他惊疑不定地盯着那个酒杯，似是确定了什么，方长舒了一口气。
　　“苏宗……”
　　一句话还没说完，剑气的破空声刺破了耳膜，脑子里还有余音在来回震动，黑脸修士只手护住心脉，他摸了摸喉头，那里好像空了一块口子，染满了鲜血的手掌上沾了些狰狞的肉渣伸在面前，他目眦欲裂，却说不出一句话来。
　　满腔的怒意全然爆发，黑脸修士猛地一跺脚，原地裂出一种八卦图的形态，往四周震荡开，墨色的如丝细线缠绕在足尖点在八卦图的正中心，风力灌满了裤管 ，粗壮的右腿高高的抬起，凝成一个实体的八卦阵图，威势暴增，那一腿充满了威势，直接冲着苏洵兮扫了过去。
　　苏洵兮长袖一挥，浑厚的风灵力无声息化解了过去，劲风刮过，宴席上除了萧亦灵所处的那处桌椅全部化作齑粉，被狂风卷走几丈远。
　　黑脸修士的身形再次移动，拉成一道弧线，如影的脚步游走在八卦图外，突然在正前方停下，双眼紧闭，滔天的气浪再次凝成实体，这时的八卦图上猛然立着一只黑蛟的虚影，三头一尾，正中间的黑蛟头上盘坐着一个透明的婴孩。黑蛟张着血盆大口，墨色的丝线融成仿若实质的粘稠液体，液体注满八卦图，无数怨念声汇集的悲鸣从八卦图中升腾而起。黑脸修士模样的透明婴孩因为吸收无数上升的怨念全身变成深黑色，他跺脚指挥着身下的黑蛟，黑蛟发出恐怖赫人的桀桀叫声，再次冲着苏洵兮发出进攻。
　　萧亦灵刚看到黑蛟的雏形，骨子里的滔天恨意一下涌起，她立即上前一步，快速运起木系功法，飞扬的墨发后面立时显现出腾空跃起的仙鹤的空灵虚影，浅绿色的鹤羽随着风灵力的增加扩大了数倍，像是巨大的屏障护住萧亦灵，几息之间，鹤羽幻灭，陡然化作利爪袭向了黑蛟的眼睛。
　　地上滚落的酒水在苏洵兮的指尖运转起来，素手一扬，断了线水珠连成一道笔直锋利的水箭，赶在利爪成型之前先一步射入黑色婴孩的眉心，利爪随后而至，直接撕破了了婴孩和黑蛟的残影。
　　地上的八卦图瞬间土崩瓦解，黑脸的身形倒退几百步，身子像是被人用力一掌拍进墙里，极品曜石打磨出来的坚硬墙砖在黑脸修士身上变成了一滩黑泥，有些微微塌陷，把黑脸修士整个人嵌入其中，萎靡不振，皮囊像是被抽干了肉汁一样，只剩下青紫浮肿的脸，眼眶瞪大，一动不动。
　　一切仿佛发生在电光火石之间，众人不敢置信地揉了揉眼睛，一个元婴期的大能就要这般陨落了吗？！
　　修炼邪术，心思不正。苏洵兮看到黑脸修士元婴破碎的惨状，手下毫不留情，当即挥手让宋岚把这个处理掉。
　　苏洵兮的视线落在萧亦灵身上后仿佛若有所思，她上次帮萧亦灵吸出毒血后，本来想用自己的身体为容器把毒血炼化，但是毒血进入体内，却没有任何毒性，反而在她身体内四处游荡窜动，自动去修复她身体内的暗疾。
　　然而奇怪的是师姐的身体却因为毒液而近乎失明，所以师姐的身体是出了什么意外的状况了吗？之前她查探过师姐的神海并不是夺舍，不是夺舍的话，那这幅身体究竟是怎么来的呢？
　　无可否认的一点，师姐的鲜血对她有难以控制的吸引力，而且对治疗她的暗疾极为有效。
　　萧亦灵收起功法，鹤羽敛起，指尖还在微微发颤，她刚刚在杀死的黑蛟竟然一瞬间出现了心魔。
　　若不是反应得及时，身体内的心魔险些把她吞噬。
　　她心神微缓，抬头去看苏洵兮，恰好撞上苏洵兮停留在她身上探究的目光。
　　“在看什么？”萧亦灵重新坐下，静静看着玄幽宗的弟子快速清理场内的脏乱垃圾。
　　“师姐刚刚身上的虚影是风灵吗？”
　　萧亦灵身子一僵，转过头，和苏洵兮双眸对视，她的眼睛还是如以往那般清澈见底，不含任何杂质：“是。”
　　“风灵的魂魄是与师姐的魂魄相连的吗？”苏洵兮柔声问道。
　　“风灵已经死了，还问这些做什么。”萧亦灵的下颚线条绷紧，她不想和苏洵兮谈论这件事情，风灵是她心底最后一片净土了。
　　苏洵兮继续坚定地开口道：“如果魂魄相连，我能帮师姐重塑风灵。”
　　“用什么方法？！”萧亦灵不敢置信地问道。
　　“如果师姐舍得割爱，我可以立刻让‘风灵’活过来。”苏洵兮顿了顿，她知道这个方法萧亦灵不一定能接受，但是只要能消除师姐对她的龃龉，她什么都愿意做。
　　“直说！”萧亦灵有些急不可耐。
　　“师姐可曾听过傀儡？”
　　萧亦灵怔在原地，傀儡？！
　　如果风灵真的变成傀儡，还是原来的风灵吗？！
　　“这种傀儡不是普通意义上的傀儡，而是用精钢所制，是我多年来遍访修真界收集而来，它可以通过精钢的锻造程度进化修炼，无坚不摧，消耗能量也只需要四块极品灵晶，它现在只缺一个能够嵌入脑部的纯净灵魂。”苏洵兮缓缓解说道。
　　萧亦灵面色犹豫地问道：“炼器成功的几率有多大，风灵的魂魄会受到损伤吗？”
　　苏洵兮神色郑重：“九成。我以神魂起誓，如果风灵魂魄受损，我便自断道骨，随它殉葬。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家，非常感动！玻璃心拼拼凑合还能用的，我不会坑文，会一直坚持写下去的。嗯，笔芯！


第三十二章 
　　萧亦灵张了张嘴, 她没想到苏洵兮会许下那么重的誓言, 修士一旦以道骨起誓, 就会与天道订下契约, 如果不能完成，天道会亲自降下惩罚。但因为这句话恍然间又让她回忆起那天的生死之战。
　　——萧亦灵, 今日青崖论剑，若你输了, 受我一剑, 若我输了, 此生弃道。
　　苏洵兮的眼睛里带着彻骨的恨意，她就那样拿着剑看着她, 掷地有声地一字一句说出口, 她知道那天苏洵兮是真的想杀了她。
　　苏洵兮身上的修为非常紊乱，在元婴期和金丹期之间不断来回波动，眉心发红, 隐隐有入魔的征兆。每次挥出的一道剑气都带着千钧之力，恨不得把她斩杀当场。她当时用尽全力和苏洵兮相斗, 但抵不过苏洵兮的以命相抵, 最终落败一招, 被苏洵兮用剑抵在了胸口。
　　她技不如人，做好了赴死的准备，然而长剑刺入胸膛，却偏了一寸。原本致命的一剑，刻意避开了要害, 她没有想到苏洵兮会突然收手，反而故意放了她，这也是她不知道究竟应该怎么对待苏洵兮的原因。
　　明明是想杀她，最后那一刻为何要反悔，如果是因为风灵的事情错怪了她，她就要因此杀她，她无话可说。可偏偏不是这样，在风灵的事情发生之前苏洵兮天天都会来找她解释，求她原谅，直到她心神俱疲，根本不想见到苏洵兮，决心闭关修炼。出关之后苏洵兮才对她的态度大变，只口不提风灵的事，一心想要杀她，也就是在出关后苏洵兮才会如此的恨她？
　　风灵是她的仙鹤，从小陪她一起长大，是除了师傅以外她最亲近的伙伴，那日师傅带她出门去别的宗门论道，她便把风灵交付给苏洵兮，让她代为照料，因为知道苏洵兮因为身体的原因不能触摸风灵，别人她又信不过，就提前把需要喂养风灵用的食物都准备好，却没想到回来就目睹了风灵惨死之景，而风灵身上的致命伤恰巧和苏洵兮的灵剑吻合。
　　萧亦灵看出苏洵兮的眼睛里透露出期许的薄光，她沉默了片刻问道：“风灵既然当初是你杀的，为什么还要救它？”
　　“师姐，无论你是信或者不信，我真的没杀过风灵，做那件事的另有其人。而且风灵和我无怨无仇，我没有理由，也从未想过去害它。”
　　“那天只有你一个人在场，风灵死的时候身上的剑伤也是和你的灵剑完全吻合。我知道你不喜欢它。”
　　“我会证明，风灵不是我杀的，等下把风灵唤醒之后我们可以亲自问它。”苏洵兮笃定回道。
　　“好。”萧亦灵点了点头，她希望风灵能好好活着，也希望那件事情不是苏洵兮做的。
　　只是闭关的时候究竟发生了什么事，要不要继续问苏洵兮？
　　苏洵兮看出萧亦灵还在犹豫，她正要开口询问，门外忽然传来了一阵浩荡的脚步声。
　　萧亦灵的思路被打断，她也忍不住抬眸去看。
　　“苏洵兮，今天就是你的死期。”慕雨一脚踢开门，手里持着紫色双剑，身后跟着的是之前合欢宗宗主和弟子，身边还站着一个穿着宽大斗篷掩住身形的黑衣人。
　　“她们怎么会出现在这？！”
　　宋岚一脸的难以置信，明明之前是被关押在玄幽水牢，重兵把守，慕雨就算是插翅也难逃，怎么会突然出现在这？！
　　慕雨冲着宋岚露出了一个明媚的笑容：“宋长老，是不是很好奇我为什么会出现在这？”
　　“多谢你的好属下，”慕雨直接走到宋岚的身旁，手指慢慢滑过宋岚的肩膀，趴在她的肩头娇笑道：“当然我最要感谢的还是你，你可真是我的福星。”
　　宋岚额上青筋暴起，五指握紧成拳，攥得咯吱响。
　　“我还带了些礼物送给在座的各位，苏宗主，我想你应该会很满意。”她从宋岚的身上起来，冲着苏洵兮抛了个媚眼，随手扯下了腰间的储物袋，把里面的东西全部倒了出来。
　　原本窃窃私语的众人见到储物袋里滚落到地上的东西全都愣在当场，那东西不是别的，正是一个个圆滚滚的脑袋，观其装束，全是玄幽宗的弟子。
　　宋岚实在是怒极，她霍然起身，长剑出鞘，直指慕雨，欲将其当场诛杀。
　　慕雨轻笑出声，伸出手指，指缝直接夹住剑刃，轻轻一掰，坚硬如铁的灵剑居然尽数断裂开了：“岚姐姐，何必兵戎相见呢，我们可是说好要一起合作的。”
　　宋岚震惊地看着手里断了一截的灵剑，眉峰拧起，慕雨的修为怎么突然变得那么高？！
　　慕雨转过身，正面站在众人面前，微微一笑：“苏洵兮残暴不仁，为正道不耻，如今这般对你们，众位还要继续忍辱偷生下去吗？大家修行大道，为的便是守一方长安，如今妖人作乱，妄图颠倒道统。我慕雨虽然不才，但也是合欢宗的掌门大弟子，如今也已经是化神期的修为，愿为人先，为众人谋福祉。”
　　剑修拿着手中的巨剑直接狠狠地插在地上，双手叉腰，率先应道：“好！慕雨仙子说的对，老子凭什么受他娘的鸟气，兄弟们，咱们被玄幽宗压了这么多年，也是时候打场翻身仗了。”
　　其他人还在犹豫，俗话说神仙打架，凡人遭殃。苏洵兮的修为深不可测，刚刚那个元婴期顶峰的黑脸修士连元婴都被抓碎了，死状惨烈，他们如何她的敌手，如若做了别人手中的棋子，恐怕死无葬身之地啊。
　　剑修见无人应和，环顾四周，啐了一口唾沫，低声怒骂：“一群怂货！”
　　苏洵兮静静听着慕雨给她下的定义，像是看着跳梁小丑一般，唇角勾起一抹笑意，她竟不知她是如何的残暴不仁，如何的为正道不耻。
　　“各位以为不站我这里，苏洵兮就会放过你们吗？！”慕雨字字铿锵，眉宇间锋利无比。
　　众人有些意动，其中有些人已经出列站在了慕雨的身后，还有一些像中年法修那样的，深谙中庸之道，还在观察着局势，时刻准备伺机而动。
　　可是等了许久，也不见苏洵兮开出什么优厚的筹码。
　　苏洵兮不说话，他们更不敢轻举妄动，因为越是这样，越是代表着苏洵兮根本不怕他们，更深一步想，就算他们众人加在一起，恐怕也不是苏洵兮的对手。
　　越想越心惊，中年法修缩着身子，暗自从袖口里抽出几百张护灵符，到时候真打起来了，他直接甩出符箓，还是先保命再说吧。
　　“老哥，能不能借我十张，我把鱼行灵器给你。”坐在中年法修旁边的修士，压低声音，挤眉弄眼地问道。
　　中年法修护住手里的符箓，瞥了一眼，扭过头，鼻子里哼了一声。
　　怀里突然被塞进了一个圆形小黑匣子，中年法修猝不及防，一双大手直接把他手里的符箓抢了过去，中年法修反应过来，又怒又急，伸手直接就要抢回来，两人直接打斗起来，不知被谁一绊，直接从人堆里摔了出去，跌倒在地上。
　　两人惊骇地抬头，看到面前站着的就是苏洵兮，像见了鬼一样，屁滚尿流地跪着往回爬，没几步就被挡住，白皙修长的大腿裸露在红裙之外，慢慢抬头，只看到妖媚娇俏笑眯眯的慕雨。
　　他们颤颤巍巍地想说些求饶的话，一阵掌风袭来，直接被掀飞了数百米远，砸进了之前那个黑脸法修陷进墙里的印子上。
　　数百张符箓在空中飘荡着落下，原本修士怀里那个圆形的小黑匣子顺着光滑的地面滚落到萧亦灵的脚前。
　　萧亦灵弯下腰，顺手捡了起来，对着匣子哈了口气，接了几张护灵符，当废纸一样把小黑匣子仔细擦了擦。
　　小黑匣子的做工很精美，有点像她买过的胭脂盒，不大，上面镂空镌刻着小小的一枚鱼形印记，鱼的嘴巴咬住鱼尾，弯成一个好看的圆形，很适合在手里把玩，萧亦灵想也不想地就把匣子揣进了衣袖里，到了她手里反正就是她的了。
　　全场所有人似乎只有萧亦灵一个人不在状态，众多修士在吵架的时候，萧亦灵在忙得不亦乐乎的吃饭，战斗一触即发的时候，萧亦灵在捡东西拿着符箓擦着玩，完全没有受到任何干扰。
　　慕雨被萧亦灵动作气得说不出话来，她才注意到原来苏洵兮的旁边还坐了一个人，还是她之前灌了承欢露却没有得手的女人。
　　而她成了阶下囚，萧衣却在苏洵兮的身边。
　　慕雨眯起眼睛，留心到苏洵兮的目光可一直都没离开过这个女人的身上，她之前恐怕是为他人作嫁衣裳了。
　　慕雨目光中带着怨恨不甘的开口问道：“想不到苏宗主居然好这口，怎么，女人的滋味怎么样？”
　　萧亦灵听了这个腔调，才把声音和人脸对上，这个人就是之前这个女人。她作了易容术，把脸上原来的样子遮掩了，也正是这个女人把她捆起来，害得她中了毒，又被苏洵兮接近，虽然不知道后来发生了什么，但是她有些许模糊意识的时候，她好像是把苏洵兮压在了墙上，好像还咬到了什么。
　　这样一回想，萧亦灵顿感不妙，她转头去看苏洵兮的身上，企图找到一丝蛛丝马迹，衣饰整齐，一尘不染，优雅纤细的脖颈上没有任何奇怪痕迹，应该是她的错觉吧。
　　作者有话要说：　　晚安。


第三十三章 
　　苏洵兮冷冷地剜了慕雨一眼, 面色阴沉如水, 背在身后的一只手快速运转起了水系功法。
　　那日若是她再来晚一步, 师姐可能就要承欢于她人身下了, 苏洵兮想到这，便想要立刻杀了眼前这个女人。
　　慕雨偏偏还是不知死活, 她走近萧亦灵和苏洵兮两人旁边，发出银铃般好听的轻笑声：“啧啧啧, 谁能想到这北荒第一宗的宗主居然有磨镜之好, 还养了女宠。”
　　萧亦灵怒不可遏, 她是哪只眼睛看出来自己是苏洵兮的女宠！
　　“妖女，你胡说什么？！”
　　她刚要上前手撕这个死女人, 想说的话却被其他人抢白, 她一口火还没喷出来，差点憋出内伤，萧亦灵猛然回头看了过去。
　　宋岚的手正用力抓住了离她只有一步之遥的慕雨, 另一只手狠狠地揪住慕雨的衣领，白皙柔弱的手腕被掐出了青紫的指甲印, 她的眸子快要喷出火来, 宋岚平生最恨便是有人刻意诋毁她们宗主。
　　慕雨倒是没反抗, 定定地看着宋岚，勾唇邪气地笑了笑：“岚姐姐，你也喜欢苏洵兮，怎么不说出来，我要是你, 肯定会把所有阻拦我的情敌杀死，你只要把苏洵兮身边的那个女人杀死，就一定可以取而代之。”
　　萧亦灵被慕雨的话震惊在原地，苏洵兮果然和这个叫宋岚的有一腿，亏她之前还觉得苏洵兮不是那种人，看来苏洵兮的眼睛确实还是瞎的。
　　宋岚脸色铁青，一瞬间如芒在背，压在心底多年的秘密被人当众揭穿，首先想到的不是去解释，而是要把揭露秘密的人给立刻杀掉。
　　只有先杀了她，才能继续埋藏心底的秘密！
　　宋岚内心一下子清明起来，眸光凛冽，五指掐上慕雨纤细的脖颈，慕雨一张脸上已经快没了血色，她抡起拳头想也不想地直接冲着慕雨的脑门砸了过去。
　　宋岚出拳的速度极快，强悍的拳风夹杂着狂风暴雪的雪狼狼形，连残影都看不清，雪狼的嘶吼声已经冲杀过去，可在快要砸落的那一刻，却被慕雨的一只手以四两拨千斤之势直接扭转过去，来不及收回的拳风直接砸向了萧亦灵的面门。
　　苏洵兮瞬移一步，把萧亦灵护在了身后。手中积聚成型的水龙丝毫不惧，直接飞腾过去，一口咬破了成型的雪狼，龙鳞上表面浮动着的一层水纹更加清晰，水龙的龙爪飞扬，想要直接抓碎慕雨。
　　慕雨似乎是早有防备，双手结印，身前燃烧着熊熊烈火的厚厚屏障直接抵挡住了苏洵兮的水龙，水龙的牙齿咬在了烈火形成的法印上，不到几息便被烧溶掉了一块龙角。
　　苏洵兮看着那个法印，眸色深沉，这个法印是虚溟宗的开山祖师亲手创立的，只有内门顶尖弟子才能接触到的功法，而且只有被种下道种才能运转出法印，绝不外传。而如今慕雨能偷学到，那么只有一种可能，她和那位传给她法印的人是道侣，那个人把自己的道种分给了慕雨一半。
　　苏洵兮最终把目光定在了之前进来时穿着黑色斗篷的人身上，淡淡开口道：“阁下既然来了，何不露出真容。”
　　“呵呵，苏洵兮，好久不见。”
　　萧亦灵听着这声线好像是被特意处理过，声音从胸腔里发出来的，沉闷浑厚，根本听不出是男是女。
　　“装神弄鬼！”萧亦灵冷笑一声，祭出寂灭，直接刺向了黑衣人面部笼罩着的黑纱。
　　慕雨旋身而出，脸上露出一抹焦急，她想要去护住黑衣人，手中的灵剑打掉萧亦灵的寂灭，和萧亦灵纠缠了起来。宋岚瞅准慕雨招式里的漏洞，也跟着萧亦灵一起和她缠斗起来。
　　慕雨分身乏术，萧亦灵和宋岚把她缠得不可开交，苏洵兮一个人慢慢走到黑衣人的面前，问道：“在峰龙山时也是你。浮尸虫，聚灵阵都是你的手笔。”
　　黑衣人发出嗬嗬的怪笑，笑得人头皮发麻，极为恐怖。
　　“不错，是我，第一份礼物还满意吗？”
　　苏洵兮没等他说完，挥出手中剑直接砍了过去，黑衣人捏着手中红色的法珠吞进了口中，剑锋斩落在斗篷上，像是砍在硬如生铁的钝物上，饶是这样，黑色斗篷还是被生生劈出了一道深深的裂痕。
　　剑尖被黑衣人反手抓住，袖口一扬，密密麻麻的蓝色冰针直接冲着苏洵兮的眼睛射去。苏洵兮此时踏出的每一步在地面上都盛开出一朵绝美红莲，莲花花心包裹在足尖，她的身上由上而下自动产生了一道红色的气海。冰针进入气海后立刻被绞个粉碎，她手中的剑锋顺着黑衣人的掌心顺势刺进，一下子贯穿到了他的骨头里。
　　苏洵兮的眉头紧皱，不是刺进肉体的质感，长剑破进坚硬如铁的皮肤后，里面却如同流沙一般，状如流沙类的东西在灵剑刺入后，快速流动绞紧，它居然在吞噬灵剑！
　　苏洵兮猛然用力，抽出灵剑，左脚直接用了十足的力气踹在了黑衣人的胸口，发出咚地一声闷响，如同撞击在沉钟上一般，脚下的力量足以把黑衣人的外壳踹碎。
　　凌厉的剑意在苏洵兮手中舞得极快，黑衣人的黑色斗篷被斩成一堆碎布，劲风一吹，碎布全部被吹散开，众人看清碎布下隐藏的东西之后直接呆愣在了原地。
　　原本的黑色斗篷下是绿色的人脸，双眼紧闭，脸上长着大块白色的斑驳病斑，从额头到下巴是一道狰狞的疤痕，披散的头发油腻粘黏在脸上，结了一层厚厚的蛛网。她的耳根上还趴着一个正在蠕动的绿色虫子，看着非常恶心，原本黑衣人的身体也是用褐色的铁块堆积而成，刚刚因为被苏洵兮踹碎了的胸口，里面紫色的沙晶正从胸口里流淌出来。
　　怪不得会吞噬她的灵剑，原本是沙晶。沙晶是流沙凝结而成，这种沙晶也被称作沙精。它有了灵智之后会自动吞噬别的有灵气的东西来增长它的修为，一般难以寻得，且流动性大，很多人为了捕捉沙晶用来装置在灵器中，往往会陷入流沙中，不得逃脱，而且紫色的沙精来源于沙漠，它本身就能够有一项特长，能够制作海市蜃楼的幻境，如果长时间观看它的颜色，或者被它迷到眼睛，则会陷入它的幻境中迷失自己。
　　“不许碰它！”
　　众人还沉浸在对这个奇怪的东西的震惊中，慕雨看到后，居然扔了剑慌慌忙忙地扑了过去。
　　她摸着怪物的胸口，用手想要堵住紫色沙晶的流出，头埋在怪物的臂弯旁，神情痴迷眷恋。
　　“慕雨，你在做什么，它根本就是个怪物！”合欢宗宗主拉住慕雨，想要把她拉离怪物的怀抱。
　　慕雨拼命挣脱开，反手直接甩了合欢宗宗主一个巴掌，失去理智般吼道：“你闭嘴！它才不是怪物！”
　　“你居然敢打我！”合欢宗宗主捂着一张脸，热辣辣的痛感像是被羞辱了一样，她连最后一块遮羞布都没有，环顾四周，带来的那些合欢宗弟子全都低垂着头，没有人为她说话。
　　心生一阵彻骨的凉意，慕雨居然敢谋权篡位。合欢宗宗主气急，暴跳如雷，扬起巴掌就要反打过去，却被慕雨反手一接，直接攥紧了手腕，连反抗的机会都没给。啪嗒一声，手腕连着手臂的骨头全部被折断，狠狠一拽，再猛然推开，合欢宗宗主屁股摔在了地上，手里扶住刚刚被折断了的胳膊开始哎呦哎呦地惨叫起来。
　　慕雨仿佛置若罔闻，她跪在地上用手去捧起碎了一堆的铁屑，想要把怪物身上之前的铁块重新拼凑起来。
　　宋岚第一个回过神来，她一个箭步率先冲了上去，用尽全力挥了一拳去偷袭慕雨的后背。
　　怪物先是轻而易举地化解了宋岚的一拳，然后立刻挥出一掌，把宋岚扇进了墙上。宋岚从墙上跌落下来，她的双手拼命捂着胸口，脸色一变，猛然吐出一大口鲜血。
　　怪物脸上露出一丝诡异的笑容：“苏洵兮，我们下次再见，我会为你准备更好的礼物。”
　　话音刚落，怪物毫不犹豫地用手从胸口一掏，紫色的沙晶满的要从指缝里溢出来。它用力一洒，企图迷住在其他人的眼睛，尽快逃离。
　　苏洵兮一眼看穿，她运转灵剑，口中大喝一声：“破障！”
　　灵剑从沙晶中穿透出去，刺入肉体的闷响响起，银色发光的锐利灵剑上染满了绿色的鲜血，被人从身体内拔出后，甩开了三丈远。因为苏洵兮的一缕神识寄托在本命灵剑上，所以染了血的灵剑在刺入敌人身体后，能根据鲜血的味道，仍然能够不依不饶地继续追杀 ，直到把人杀死为止。
　　苏洵兮眸光幽深，想逃可没那么容易，既然敢对师姐动手，那就先试试求生不得求死不能的滋味吧。
　　作者有话要说：　　又是很晚，我尽量调一下时间，少吃鸡多码字，好梦～


第三十四章 
　　萧亦灵在怪物撒出沙晶的那一刻就反应极快地用手捂住了眼睛, 可是没想到沙晶的穿透力极强, 最终还是有一粒沙子迷进了她的眼睛里。
　　她的身子仿若一瞬间如同置身云端, 浑身轻飘飘的, 眼前迷蒙的薄雾渐渐散开，萧亦灵揉了揉眼睛, 再次睁开，眼前突然出现了一个紫檀水滴雕花拔步床, 她环顾四周都是一些古色古香的家具。
　　萧亦灵慢慢走过去, 轻轻掀开帷幔, 床上原来还躺着一个人，玉颜宛如轻云蔽月, 风华绝代, 待看清楚了这个人的面容后，她的眉头微皱。
　　苏洵兮怎么会睡在这里？
　　她伸手将床边卷起的青色帷幔缓缓放下，正欲走开, 衣袖突然被人拉住。
　　她垂眸去看，床上的苏洵兮长长的睫毛微颤, 慢慢睁开了眼睛, 刚睡醒的眼睛还带着水光, 看起来流光溢彩，对她展颜一笑，柔声唤道：“夫君，今日怎么醒得那么早？”
　　萧亦灵一下子愣在了原地，苏洵兮怎么突然叫她夫君, 好奇怪啊。
　　苏洵兮见萧亦灵愣住，她的手掀开薄被，寝衣微微凌乱，肩头滑落，精致的锁骨上面布满了点点红痕，整个人都含苞绽放在萧亦灵面前。
　　“奴家来侍候你更衣。”
　　等萧亦灵反应过来，苏洵兮已经拿了一件外袍过来，双手环住她的腰身，想要给她解开衣服。
　　萧亦灵看了自己身上薄薄一层的轻纱，隐隐约约能看到粉嫩的肌肤，她赶忙护住自己的身体，避开苏洵兮的手，缩到了一旁。
　　苏洵兮干嘛要称呼她自己为奴家啊，一点都不符合她的风格。
　　苏洵兮眉眼弯弯，笑得像一个小狐狸：“夫君，你是又要自己穿吗？”
　　萧亦灵猛地点头，她抢过苏洵兮手中的衣服，一下子跳到了床上，扯起被子赶紧把自己的身体盖住。
　　萧亦灵正打算穿上衣服，却发现苏洵兮还在含笑看她，她羞恼道：“我要换衣服了。”
　　“奴家知道啊。”苏洵兮抱臂站在原地。
　　“那你还不走开一点啊。”苏洵兮在这里她根本没办法穿衣服啊，萧亦灵忍不住开口道。
　　苏洵兮一张脸垮了下来，委屈说道：“可是我想呆在你身边啊，我捂着眼睛，不偷看你好不好？”
　　萧亦灵对着这样的苏洵兮根本凶不起来，而且双手捂着眼睛站在原地的苏洵兮简直可爱到犯规。
　　萧亦灵还是很信任苏洵兮的君子做派的，她又看了苏洵兮一眼，见苏洵兮的眼睛捂的紧紧的，她才小心地掀开被子，把衣服拿过来看，衣服繁琐，居然还是一件男装，这样叫她怎么穿？！
　　她抬头想问苏洵兮是不是拿错了，却发现苏洵兮捂着眼睛的手，不知道什么时候松开了手，眼睛透过指缝在偷看她。
　　见到自己发现她了，居然又立刻慌乱地捂上。
　　真当自己看不见啊！
　　萧亦灵深吸一口气，认命地套过衣服开始穿起来。
　　“穿好了吗？”苏洵兮再次悄悄把指缝打开，小声问道。
　　“好了。”萧亦灵系紧腰间的衣带，回道。
　　苏洵兮放下手，看到萧亦灵的衣服上的系错了地方的衣带，捂着嘴轻笑出声：“夫君，你又系错衣带了。”
　　萧亦灵的脸涨的通红，她低头去看，果然慌乱中把衣带全都系乱了。
　　苏洵兮上前几步，轻声说道：“那你站起来，伸开手，我来帮你穿好不好啊。”
　　萧亦灵也觉得自己好像总是笨手笨脚的，连穿衣服都要苏洵兮帮她穿，她有些沮丧地垂下头。
　　“怎么了？不开心了？我们等下还要给母亲奉茶呢。”苏洵兮把萧亦灵身上的衣服拉紧，关心地开口道。
　　“啊？母亲？”萧亦灵更疑惑了，她什么时候有了母亲的。
　　苏洵兮够不到萧亦灵肩头的衣带，只好踮起脚尖去够，用力尝试了几次，还是够不到，只好脑袋贴近了萧亦灵的身体，小声喊道：“对啊，你弯一下腰嘛。”
　　萧亦灵愣了下，才注意到苏洵兮正在踮起脚尖，白嫩可爱的玉足正踩在冰凉的地板上，冻得有些发红。
　　她弯下腰，把苏洵兮从地上横抱起来，出乎意料地听到苏洵兮的一声惊呼。
　　萧亦灵把苏洵兮抱到床上后，才后知后觉地发现，苏洵兮的身体好像变矮了，之前苏洵兮应该是一直比她高一点来着。
　　苏洵兮显然被萧亦灵突然的公主抱有些惊吓到，她的腿搭在床沿上，一张小脸泛着好看的粉色。
　　“现在可以够到了吧。”萧亦灵蹲在苏洵兮兮的面前，冲着她笑了笑 。
　　她恍然感觉好像又回到了那些在虚溟宗里无忧无虑的日子一样，那时候的苏洵兮也如现在一般纯真可爱。
　　萧亦灵刚说完这话就立刻睁大了眼睛，薄唇上覆上了一片柔软，然后又蜻蜓点水一般飞快地撤离。
　　她刚刚被偷亲了！
　　苏洵兮的小脸通红，手里绞着衣角，低着头，支支吾吾地小声解释道：“我很喜欢灵姐姐那样对我的。”
　　可是明明被偷亲的是她啊，苏洵兮干嘛表现得比她还害羞啊。她揉了揉额头，面对这样像是做了错事乖乖承认的有些怯懦的苏洵兮，居然完全生不起气来，甚至隐隐约约地有些期待感。
　　萧亦灵努力压住心底莫名的情绪，稍显迟疑地问道：“我们现在在哪？”
　　“在我们自己的家里啊。”，苏洵兮捂着乱跳的胸口，知道萧亦灵这次竟然轻易放过她了，平稳呼吸后，她伸出手摸了摸萧亦灵的额头，“夫君可是昨夜感染风寒了？”
　　苏洵兮摸完后，苦着一张小脸，还没等萧亦灵开口，便自责道：“都是我不好，我昨晚不应该缠着你的。”
　　“自己家里？”萧亦灵把这几个字在嘴里反复咀嚼了几遍，她看向苏洵兮的眼睛，少女的眼睛里满是情窦初开时的甜蜜和羞涩，心里的那个答案呼之欲出，萧亦灵试探性地开口问道，“我和你之间以前发生过什么吗？”
　　萧亦灵这样的话刚说出口，苏洵兮的嘴一瘪，下唇咬得紧紧的，控制不住心里的委屈，眼底的泪水开始扑簌簌地落下：“夫君，你莫不是已经开始嫌弃奴家了？”
　　“没有的事。”萧亦灵尴尬地笑了笑，心里却忍不住念叨，幻境里的苏洵兮心思还是这么敏感的吗？
　　她用指腹轻轻抹掉了苏洵兮的泪水，柔声哄道：“你看你哭得像一个小花猫一样，我只是很想回忆一下我们的过往而已。”
　　苏洵兮的泪水还汇聚在眼底，听了萧亦灵的话，噗嗤一下笑出声来，又担心自己哭的时候的丑样子被萧亦灵看到，慌忙从怀里拿出手绢擦了擦眼角残留的泪痕。
　　苏洵兮娇羞得道：“夫君惯会开玩笑，奴家及笄之年就被夫君迎娶到了萧家，母亲对我也很好，我从未想到能遇到夫君这样好的人，兮儿现在觉得每天都很幸福。”
　　萧亦灵听了苏洵兮的话陷入了沉思，她现在应该是在一个幻境里，这个幻境里的苏洵兮大概是只有十六岁，可是她的幻境里怎么会有苏洵兮啊，而且苏洵兮还口口声声叫她夫君。
　　这到底是什么情况啊！
　　幻境一般显现出的都是人潜意识里最想要得到的东西，它会让人沉溺其中，不可自拔，时日一久，人的灵魂就会被它吞噬，充当这个幻境里的养分。
　　她现在不想和这个苏洵兮纠缠下去了，她的魂魄本来就是残缺的，呆久了肯定魂力会越来越弱，她必须想办法从这个环境里走出来，找到破除幻境的阵眼。
　　“我们等下要去见母亲？”虽然知道这里是幻境，但是萧亦灵心底还会有些期待。
　　她想知道她心底期待见到的人会是谁。
　　“是啊。”苏洵兮坐在床上点了点头，手指把身前的长发拨到脑后，露出白皙修长的脖颈，少女姣好的身形完美的显露出来，她微拢衣服，眼底的余光不小心注意到萧亦灵在偷看她，手下的动作羞得顿住，头偏到一边，轻声问道：“夫君可以过来一下吗？”
　　萧亦灵本来只是在纠结苏洵兮的胸好像比她大一点，突然被问道，才意识到自己好像是冒犯了。
　　萧亦灵走过去，坐到苏洵兮的床边，好奇问道：“怎么了？”
　　苏洵兮捂住怦怦乱跳的心口，悄悄把寝衣的衣领往外拉了一点，微微弯下腰，身体前倾，凑到萧亦灵的面前，轻声细语的道：“我的胸口有点疼，夫君可以帮我揉揉吗？”
　　萧亦灵的视线随着苏洵兮的动作移动，好看诱人的春景随着苏洵兮呼吸起伏微微晃动，可爱的大白兔散发着迷人的处子幽香。
　　萧亦灵猛然转过头，她刚刚好像又看呆了，明明就只是一个幻境而已啊，可是……还是不要再看了……
　　小拇指被人悄悄勾缠住，萧亦灵抿住唇，她的手被人拉住，带到了一处柔软的地方，手下的温度烫得快要把她融化，苏洵兮的心跳声比她的还要快，一只手都握不满，部分软肉从指缝里挤了出来。
　　“夫君喜欢这里吗？”
　　粉嫩的耳垂被人轻轻含住，小心吸吮，萧亦灵浑身血液凝固，一动也不动地僵在了原地。
　　耳尖突然被轻轻地咬了一口，出窍的灵魂仿佛重新归位，萧亦灵惊讶地回头看，却不小心擦过苏洵兮柔软的唇瓣。
　　她的一双明亮的双眸睁大，耳朵里什么都听不见了，苏洵兮粉嫩的舌尖刚刚又在轻轻舔了她的唇角。
　　她到底是想要做什么啊？
　　似乎是在惩罚着她的不专心，唇瓣被轻轻咬了一口。
　　“疼……”
　　苏洵兮你是属狗的吗？
　　萧亦灵口中含混的话还没说出口，刚打开的牙关钻进了一个柔软的东西，一点一点地引导着她，期待与她共舞。
　　萧亦灵的脑袋突然变得昏昏沉沉，脖子上被苏洵兮用胳膊环绕住，她突然觉得好像是幻境这样应该也没什么吧。
　　一吻结束，萧亦灵看着苏洵兮红润的双颊和双眸里涌动看得见的暗潮，心里忽然有些慌乱，她刚刚好像和苏洵兮接吻了？！
　　尽管只是幻境，萧亦灵还是不敢去看苏洵兮的眼睛，这个苏洵兮真的和以前的苏洵兮好像，连眼角每一个细微的动作都完全一致。
　　“少爷，少夫人，时辰不早了，该去给老夫人奉茶了。”
　　这一句话解了萧亦灵的临时之危，她总觉得和苏洵兮呆久了会更危险，她现在看她的眼神就像看到食物一样在发着光。
　　“好。”萧亦灵赶忙应道。
　　苏洵兮餍足地轻舔了一下唇瓣，微甜的味道似乎还残存在唇间，手指轻拢了一下散乱的头发，弯唇笑了笑：“进来吧。”
　　“是，少夫人。”门后的人应道。
　　门被轻手轻脚地推开，几个小丫鬟低头手里捧着铜盆、铜壶、手巾、皂角、香脂等物进来，按顺序一个个排开，苏洵兮从床上走下来，净了手之后，拿着手巾轻轻用水沾湿，回身说道：“夫君，过来嘛。”
　　萧亦灵坐在床上一直在望着苏洵兮的动作，疑惑地问道：“嗯？”
　　萧亦灵看到苏洵兮手里拿的沾了水的手巾才知道她的意思，她快步走过去，接过苏洵兮手里手巾，匆匆擦了一遍，就把手巾丢到了盆里。
　　她一抬眸，就看到苏洵兮在盯着她看。
　　她脸上是有东西吗？还是刚刚没擦干净？
　　苏洵兮把萧亦灵丢到盆里的手巾捡起来，沾了水重新拧好，佯装怒意道：“你刚刚都没认真擦干净。”
　　“啊，那我重新再擦一遍。”萧亦灵想要去从苏洵兮的手里拿，却被苏洵兮避开了。
　　萧亦灵垂眸去看，苏洵兮两腮气鼓鼓的，看起来有点凶，很像自己以前逗弄她时，她故意装生气的样子。
　　“不许动，闭上眼睛！”苏洵兮命令道。
　　“好吧。”萧亦灵配合地闭上眼睛，怕苏洵兮够不到，她还特意弯了腰，脸凑近了些。
　　脸上的皮肤每一寸都被仔细擦拭着，好像被人当作珍宝一样。
　　即使知道这只是一个幻境，她还是忍不住贪恋这样的时光。
　　“这是惩罚。”
　　鼻翼被人轻捏了一下，萧亦灵回过神来，她睁开眼睛去看，苏洵兮的身影已经走到了梳妆镜旁。
　　就算是只看背影，也能想象出来苏洵兮刚刚气哼哼的表情啊。
　　苏洵兮的骨节分明的玉手拿着一个木梳慢慢梳着，身后的墨发像锦缎一样垂落到腰部，显着身形越发瘦小单薄，萧亦灵静静地看着这一幕，竟有一种恍若隔世的感觉。
　　等她反应过来，身子已经不由自主地靠近了苏洵兮坐着的地方。
　　在梳妆镜里的苏洵兮巧笑倩兮，比她见过的任何时候都要美，这一幕让她不敢说话，生怕一开口这个梦就碎了。
　　“夫君，你要帮我画眉吗？”
　　萧亦灵自然而然地接过苏洵兮递过来螺子黛，她看着苏洵兮好看的黛眉，好像又不知道怎么下手了。
　　她似乎总是笨手笨脚的，忙开口道：“要不然我还是帮你梳头吧。”
　　苏洵兮眉眼弯弯，在嘴唇上润了些口脂：“好啊。”
　　萧亦灵有一下没一下给苏洵兮梳着头，渐渐感觉有些疲倦，她用手捂着嘴，忍不住轻轻打了一个哈欠。
　　“夫君可是疲乏了？”
　　萧亦灵用手揉了揉有些酸涩的眼睛，摇了摇头，努力保持神智清明。
　　苏洵兮一只手按住萧亦灵拿着木梳的手，把木梳接了过来，放在梳妆台上，站起身来，担忧地问道：“要不要去睡一会啊，母亲那里我来说就好。”
　　“不用。”
　　应该是和她的魂力有关，她在这个房子里太久了，幻境已经在吸取她魂魄中的养分了，必须赶快找到这个幻境的阵眼，所谓的母亲她也一定要去看。
　　苏洵兮只好说道：“那好。”
　　夫君向来重孝，请安的事情是无论如何也不会落下的。她只好顺从萧亦灵的意思，拿了衣服仔细穿戴好之后，又给萧亦灵整理了一下外袍，才从房间里走了出来。
　　苏洵兮穿的是一身素雪绢云形千水裙，头上戴着一个鎏金穿花戏珠步摇，看起来典雅大方，身姿曼妙。
　　萧亦灵走在她的旁边，一路观看着四周的景色，穿过长长的游廊和别具一格的假山 ，观其树木光景，不过只是一个小富之家，日子殷实了一些。
　　一路走到苏洵兮口中她母亲居住的地方，她刚走到房子外面，早有人迎了上来，朗声说道：“少爷终于来了，老夫人还等着您一起用膳呢。”
　　萧亦灵随口应道，掀开帘子直接走了进去。
　　堂屋的正中间的黄梨心木椅子上坐了一个年轻的妇人，容貌看不甚清，萧亦灵又走近了几步，看清后不敢置信地睁大了眼睛，嘴里发出惊呼道：“师傅！”
　　“夫君你在胡说什么呀。”
　　苏洵兮拽了下萧亦灵的衣袖，见她愣在原地不动，只好低声说道。
　　苏洵兮福了福身，柔声问了声安。她偷瞄了一眼老夫人的神色，见她眉头微皱，显然是因为夫君刚刚说了莫名其妙的话而生气了。
　　师傅怎么会出现在这里啊，萧亦灵大脑已经混乱了，她在心底深处是把师傅当成母亲的吗？！
　　师傅那么不正经的一个人，还那么抠门，买个丹炉都能让全峰的人吃土，勒紧裤腰带过日子。哪里有个师傅的样子，除了教她炼丹的时候认真严苛一些，其他时候都给她一种混日子的感觉，不过师傅修为倒是飞升得挺快，但是无论如何也没有一个母亲的样子啊。
　　作者有话要说：　　有点羞涩……梦和现实都是反的（划重点）
　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第三十五章 
　　苏洵兮悄悄上前, 轻轻拧了一下萧亦灵的胳膊：“娘, 是奴家照顾不周, 夫君她昨晚染了风寒, 现下脑子还有点迷糊。”
　　萧亦灵疼得嘴角一抽，苏洵兮怎么又对她下手啊, 刚刚的温柔都是装出来的吗？
　　萧亦灵抬眸去看师傅的神色，见她责备地看了苏洵兮一眼, 可是这件事情根本不关苏洵兮的事啊。
　　她刚要开口替苏洵兮说话, 衣袖下摆被人轻轻拽了一下, 萧亦灵低头，看到苏洵兮对她轻轻摇了摇头。
　　好吧, 不说就不说吧, 苏洵兮这样做一定有她的道理。
　　“都坐吧。”
　　萧亦灵听话地坐在她师傅的右下首，苏洵兮坐在了她的左手边。
　　“灵儿用过早膳了吗？”师傅和颜悦色地道。
　　“还没吃呢。”
　　“那就刚好一起吃吧。”
　　幻境里还提供酒菜啊，萧亦灵这样一想, 心情好了很多，她得补充点体力才好走出幻境啊。
　　饭菜一端上来, 萧亦灵彻底蔫了, 咸菜干, 馒头，白粥，说好的小富之家呢！
　　萧亦灵拿着筷子戳了戳盘子里的菜，连一点油水都没有，她抬头看了看她师傅的脸, 果然还是一脸慈爱的样子。
　　抠门！
　　过分！
　　萧亦灵愤愤不平在心底吐槽道，她就知道她师傅不会那么大方。
　　苏洵兮看过去，就见萧亦灵面色不善的戳着盘子，唇角抿成一条直线，似乎充满了怨念，就知道萧亦灵对饭菜不满意。
　　“夫君？”苏洵兮拉了拉萧亦灵的衣袖，小声问道。
　　萧亦灵低下头，凑近听清了苏洵兮口中的话  ：“我们之前每天都吃这个啊，娘说过日子要节俭一点。”
　　苏洵兮愣在了原地，她不安地抬头去看母亲的样子，果不其然母亲在冷眼看她们，想必她刚刚和萧亦灵的对话，全部听个一清二楚，母亲肯定觉得是她带坏了她女儿。
　　苏洵兮的手慢慢松开，她和萧亦灵拉开了一点距离。
　　“兮儿。”坐在正中间上首的师傅突然喊道。
　　尾调拖长，在空寂有些阴沉的屋子里，那声音突然变得像用钝刀在纤弱的神经上来回打磨一样，听起来压抑沉闷。
　　苏洵兮听到后，把手中的碗筷立刻放下回道：“娘。”
　　师傅笑了笑，看起来有着些许温柔，她的目光深处里淬满了阴毒，脸上显露的更加和蔼可亲，甚至笑出了鱼尾纹。
　　“兮儿觉得今天的饭菜怎么吗？”
　　苏洵兮点了点头，露出一个得体的笑意。
　　师傅微笑地点了点头，问向一旁的萧亦灵：“灵儿觉得好吃吗？”
　　萧亦灵重重地摇了摇头，她本来就没打算给她师傅面子，都在幻境里了，还那么抠门，反正饭菜都是假的，也不知道给她多弄一点，早饭还吃得那么凄惨。
　　不过她也知道这个假师傅虽然长得和她师傅一模一样，还有一样的抠门，但是她师傅的优点，这个水货一点都没学到。
　　“不好吃？”师傅眸子一眯，冲着身后双手轻轻一拍。
　　下人们从身后鱼贯而出，很快撤掉了桌子上原本的饭菜，鸡鸭鱼肉等颜色鲜明的美食摆满了整张桌子。
　　食物的飘香味溢满了整个鼻端，萧亦灵嗅着味道都有点迫不及待了，她手里举着筷子，眼睛张望着不知道从哪里下手，她师傅笑容满面地给她夹了一个大鸡腿过来。
　　“多吃点。”师傅不知道什么时候走了过来，还慈爱地摸了摸萧亦灵的脑袋。
　　萧亦灵被她师傅轻轻柔柔地一摸，全身怨气都没有了，她已经好久没见过师傅了，虽然师傅不是很靠谱，但是在她心里师傅对她来说一直是最重要的人。
　　萧亦灵眼角突然有点湿润，她慌乱地埋下头，端起饭碗，扒拉着饭菜想要去掩饰她现在的情绪。
　　手臂突然被人抓住，萧亦灵停下手中的动作，瞥过眼去看，苏洵兮冲着她眨了一下眼睛，极轻地摇了摇头。
　　萧亦灵放下手里的碗筷，伸手又去夹了一个鸡腿，她的手停在半空中，突然停下，空气中似乎有火星迸溅的声音，她抬眸瞄了一眼，师傅和苏洵兮的眼睛都在看着她手中的那个鸡腿。
　　萧亦灵的手一抖，差点没夹住，她低下头，顶着压力把鸡腿夹到了她师傅的碗里，又飞快地把自己碗里的鸡腿夹给了苏洵兮。
　　一系列动作做完之后，空气中的紧张的气氛并没有消失，反而有加剧的趋势，萧亦灵没敢抬头，准备埋头扒饭。
　　她再一回神，两只鸡腿又重新飞回了她的碗里。
　　萧亦灵慢慢抬眸，瞟了一眼左右，抬手半掩着唇边，轻声咳了咳。
　　还没等她开口，两边的人同时开口说了话。
　　“灵儿，你多吃点吧，长身体。”
　　“夫君，你吃吧。”
　　萧亦灵为难地叹了口气，两个鸡腿，她们都不吃给她吃，总觉得哪里怪怪的。
　　她去看苏洵兮的表情，温婉贤淑，脸上还挂着得体的笑意，只是周围的温度冷了点。
　　是在生气自己刚刚没有把鸡腿先给她，所以不想吃了吗？
　　可是师傅待她恩重如山，哪有徒弟吃着鸡腿，让师傅饿着肚子的道理。
　　萧亦灵用手肘捣了一下苏洵兮，低声下气得小声说道：“刚刚不是故意不给你的，师……母亲还在那看着。”
　　“我知道啊。”苏洵兮脸上挂着的假笑很明显了。
　　萧亦灵小心翼翼地说道：“我还给你留着，好不好，你不要生气了。”
　　“我没有生气啊，你吃吧，好好吃完它。”最后几个字苏洵兮的字音咬得特别重，如果不是这样，她也不会听不不出来苏洵兮真的生气了。
　　萧亦灵挠了挠头，烦躁地抓了一下脸颊，握紧了拳头，给自己打了气，再接再厉地继续哄道：“要怎么样你才能原谅我啊，我真的知道错了。”
　　“干嘛要认错，你又没有做错什么。”苏洵兮语气淡淡地开口道，仿佛一直对这件事情在意的只有萧亦灵一样。
　　苏洵兮悄悄看了一眼萧亦灵的神色，见她默不作声，知道萧亦灵这是伤心了，她的心情也因此低落下去，本来不想因为这件事和萧亦灵生气的。
　　苏洵兮扯了一下唇角，故意戏谑地开口道：“你真的想让我原谅你？”
　　萧亦灵眼睛一亮，重重地点了点头道：“嗯嗯。”
　　“那你晚上回去的时候”，苏洵兮说到这，故意停顿了一下，看到萧亦灵期待的小眼神全神贯注地看着她，她尽力去抑制住唇角将要漾开的笑意，接着说道：“只要被我吃掉就可以了。”
　　“啊？”
　　萧亦灵微张着嘴，显然被苏洵兮说出的话惊讶到。
　　“反正我记住就行了。”苏洵兮傲娇地哼了一声，头扭到另一边，脸上飞起了美丽的红霞。
　　“好吧。”
　　萧亦灵虽然没听懂苏洵兮口中所说的吃掉是什么意思，但是并不妨碍她理解，这样做了苏洵兮大概就能原谅她了。
　　师傅轻轻咳了声，别以为她没听见她们两个小夫妻俩打情骂俏，她沉声开口道：“兮儿，灵儿，还不赶紧动筷子吃饭。”
　　萧亦灵现在无事一身轻，心情舒畅，食欲大增，她拿起筷子夹起鸡腿正想美滋滋地吃起来，她的手臂突然被人轻轻撞了下，鸡腿一下子掉回了碗里。
　　她奇怪地转头去看，苏洵兮正认真地看着她，眼神示意着让她去看桌面。
　　桌面上有着两行水迹，是两个清晰隽永的字——别吃。
　　字迹一闪而逝，就被苏洵兮立刻用手擦掉，萧亦灵皱起眉头，苏洵兮为什么不让她吃饭啊？
　　她抬眸去看师傅，师傅对苏洵兮厌恶的眼神还没有收回，对着她又换上一副和蔼可亲的样子。
　　这个样子真的好奇怪啊。
　　苏洵兮之前还说过师傅对她很好，这会却不让她吃师傅给她夹的肉，是和师傅之间有矛盾，还是这个肉里面有问题。
　　不对，她不应该去怀疑师傅。萧亦灵摇了摇头，把碗里的鸡腿重新夹起来，她对上师傅饱含期待的目光，眼底的余光又看到苏洵兮再次冲她轻轻地摇头。
　　萧亦灵轻轻呼出了一口气，她把碗里的鸡腿放下，手里捂住肚子，掐住身体的一处穴位，额头上瞬间汗如雨下，她惨白着一张脸，垂下头哀声道：“哎呦，我肚子突然好疼……”
　　果不其然地看到师傅的脸色一僵，脸上的笑意彻底消失，语气还装作关心地问道：“怎么突然闹肚子了？”
　　“我也不知道，可能是昨晚吹着凉风了。啊……好疼啊……”萧亦灵刚刚掐的地方不小心太用力了，现在真的有肠胃被人用铁丝拧在一起，再被人用铁棍狠狠在里面搅动的感觉，她的身子被一旁的苏洵兮扶住，汗如雨下，颤抖着声音道：“我可能要出去一下。”
　　“我陪夫君一起去。”苏洵兮拿着手绢给萧亦灵擦着额头上的汗水，担忧地开口道。
　　不能和苏洵兮一块去啊，她要去找阵眼，苏洵兮去了可能会误事。
　　萧亦灵急忙开口道：“我一个人去就行了。”
　　“行了，你快去吧。”师傅摆了摆手，萧亦灵一个人去了她还放心点，毕竟院子就这么大，一切都逃不出她的手掌心。如果是带着苏洵兮的话，那到嘴的肥肉可真的要飞了，所以她才这么放心地让萧亦灵走开。
　　苏洵兮咬住下唇，面露不甘，只好陪着老夫人继续坐在那里。
　　萧亦灵出了屋子后，一溜飞快地小跑，找到一处虚掩的假山上，趴在上面歇了好大一会，好不容易才缓过劲来。
　　萧亦灵用衣袖擦掉了额头上刚刚又冒出来的汗水，宽大的衣袖虚扇了几下，她抬头看了一眼天上的日头，太阳正照在正中央，不是很热，但是很刺眼，她又往左右移了几步，仍然无法分辨出她此时的方位。
　　她转身又看了四周的景色，白色的围墙离她只有几十步远，中间隔了一个假山，她打算绕过去，绕了一圈却发现距离白色的墙面还是有几十步远，她一撩衣袍，不信邪地想直接从假山上爬过去，手刚摸着假山的石头，突然想到自己的体质，如果她不小心划伤了，血再被这个幻境吸收了不是更危险了嘛。
　　可是不爬的话，萧亦灵望着一碧千里的晴空，再看看周围四四方方的院子，这里就像一个隐形桎梏的牢笼一样。爬过去的话，或许有一线生机，也可能会置之死地；但如果不爬的话，她回身望了一下身后的那些房子，漆黑的门仿佛是巨兽的口子，正在一步一步地吞噬着她，萧亦灵想到这，身上立即激起了一身冷汗。
　　萧亦灵猛然伸手撕掉了身上一块衣料，用布条包住了手心，脚踩着一块巨石。她刚踩上去，突然想到了一件事，她记得她好像有带着本命灵剑寂灭。
　　萧亦灵心念一动，灵府内的灵剑悄然出现在了掌心里，她运转体内灵气，注满剑身，用力一斩，天空中像是突然响起了道惊天霹雳，数十米的假山从正中间笔直劈开了一条裂缝。
　　她心头一喜，又接连挥斩了几十道，灵剑的威力使这处幻境的上空一直出现轰隆隆的雷声，四周隐隐约约有崩塌的现象，可是短暂的雷鸣之后，仍然恢复原样，固若金汤，萧亦灵微喘了几口粗气，心口处穴窍因为体内灵气的震荡被冲击得疼痛难忍，她抬眼望过去，整个假山已经变成了废墟。
　　萧亦灵踏着废墟走过去，四周安静无声，连一声鸟鸣都没有，她走到围墙边，大概比划了一下高度，把寂灭剑刺入墙里，留出小半截剑身和剑柄在外面。
　　她的脚尖试探性地踩在上面，很稳固，应该不会，两只手用力扒着墙头，身体一纵，好不容易爬上去，往墙头一坐，弯腰把寂灭剑从墙上拔了出来，刚转过头想看一眼墙外的情况，身子不知怎么的歪了一下，直接掉进了墙外面。
　　萧亦灵被一地的灰尘呛得咳了几下，从地上爬了起来，拍了拍身体，一抬头，一把剑正横在了她的身前。
　　铮的一声，锋利的剑尖擦过她的鬓发，几缕发丝落到了寒光泠泠的剑身上。
　　她错开身子，抬眸去看，苏洵兮正和她师傅针锋相对，苏洵兮手中的剑正指着她师傅的脖子，师傅的剑也正抵在了苏洵兮的腰腹上。
　　什么情况？苏洵兮怎么突然和师傅打起来了？
　　萧亦灵一时情急，直接推开了苏洵兮，挡在了她们两个中间，喊道：“你们在干嘛啊，怎么突然打起来了！”
　　“灵姐姐，你快走啊！”
　　身后的剑猛地刺入身体内，她看到苏洵兮脸上惊慌失色的模样。
　　萧亦灵皱紧眉头，低头去看，染血的剑身正从她的肚子上穿过，她不敢置信地回头，原本属于她师傅的温柔脸庞上此刻变成布满着可怖的狞笑。
　　“为什么？”
　　萧亦灵夺过身后的剑，把它从身体内抽了出来，如注的鲜血顺着剑尖流淌，她那样看着，神色有些迷茫地问道。
　　“只有你死了，我才能更好的活着。”师傅冰冷的语气在耳畔响起。
　　萧亦灵愣了下，她刚刚好像忘了，这里是幻境啊，师傅和苏洵兮都是假的，可是好像还是会有点难过。
　　可是对着她师傅的那张脸，萧亦灵手中握着剑没了力气，她无论如何也下不去手。
　　脑袋上突然被抡了一拳，萧亦灵的脑袋晃了晃，刚刚失去了反击的机会，现下“师傅”已经拿了剑重新砍了过来。
　　她的身子往旁边一滚，“师傅”像发了疯一样地砍她，因为受了伤，本就躲避不及，眼看就要被砍伤，身前突然出现一道身影，宛如鬼魅，一点微茫划过，“师傅”的身体直接被刺散了，消失在了原地。
　　苏洵兮丢开剑，跪在地上，她握紧萧亦灵的手，另一只手慌乱地捂着萧亦灵身上的鲜血，却怎么也捂不住。脸上的泪水像断了线的珠子一样，滚落下来，也顾不得擦，慌乱地问道：“夫君，你怎么样啊，怎么办我才能救你？”
　　萧亦灵手背上浸满了苏洵兮滚烫的泪水，因为鲜血的快速流失，魂力变得很弱，感觉身体都快变透明了，有气无力地说道：“别哭，小花猫，赶快找到阵眼，救我。”
　　“阵眼？”泪水模糊了视线 ，苏洵兮用手背胡乱擦了擦，猛然抬眸，跪在地上疯狂地翻找一地的书简。
　　都不是，都不是，明明那个女人说过这里面有重要的东西，怎么还是找不到，再找不到灵姐姐就会死了……苏洵兮心里急得都忘记了哭，只想拼命找到那个东西。
　　就在苏洵兮快要绝望的时候，一块黄色绢布从书里掉了出来。
　　“欲要破阵，先杀挚爱。”
　　苏洵兮怔在了原地，杀掉最爱的那个人，灵姐姐最爱的人，会是她吗？
　　“灵姐姐，我找了破阵的方法。”
　　萧亦灵此时身体已经快要完全透明，嘴巴半张半合，根本都说不出话来。
　　苏洵兮轻轻解开了衣袍，如玉的身体展露在了萧亦灵的面前，右手紧握着一个匕首，俯身闭起眼睛，把唇轻轻印在了萧亦灵的唇瓣上，慢慢抬起头，目光坚定：“夫君，我很喜欢你。只是不能一直陪着你了，如果这件事是真的话，兮儿就算死了也没有什么遗憾的了，希望夫君能记住我最美的样子。”
　　不要……
　　匕首刺入心脏，眼前的白光一闪，萧亦灵想要说开口的话还没来得及说出口，她的泪眼朦胧，内心一阵绞痛。
　　“师姐，你终于醒了。”眼前又浮现出苏洵兮的样子，萧亦灵觉得好像是在做梦一样。
　　萧亦灵一下子扑到苏洵兮的怀里，头深深埋在了她的颈窝里，紧紧地抱紧了她，像是抓住了最后一根救命稻草：“苏洵兮你不要走，好不好？”
　　“好。”


第三十六章 
　　苏洵兮的手轻轻拍着萧亦灵的后背, 她第一次被师姐抱得那么紧, 心都快要被暖化了, 这是她一直以来最贪恋的温度。
　　过了许久, 察觉到肩头上的人哭累了，她才柔声问道：“怎么了？”
　　萧亦灵摇了摇头, 她闭上眼睛，满脑子里回忆的全是苏洵兮美目含笑把匕首刺进胸膛的画面, 她很怕那么一眨眼的功夫, 苏洵兮就在她的眼前消失了, 萧亦灵的手又不自觉得收紧了些。
　　苏洵兮把下巴搁在萧亦灵柔软的头发上，轻轻蹭了蹭, 嘴角弯起了幸福的弧度。
　　从夕阳将落到暮色四合, 身上趴着的人似乎睡着了，苏洵兮动了动有些僵硬的身体，萧亦灵发出一声好听的嘤咛。
　　苏洵兮没敢再动, 以为是她刚刚把萧亦灵吵醒了，有些不确定地轻声问道：“醒了？”
　　萧亦灵从苏洵兮的肩上抬起头, 眼前还有些发黑, 太阳穴隐隐作痛, 她知道这是神海透支的结果，手指拽住苏洵兮的衣服紧张地问道，“你要去哪？”
　　“我哪也不去，好不好？”苏洵兮温柔地摸了摸萧亦灵的头发。
　　“好，”得到苏洵兮的保证后, 萧亦灵吸了吸鼻子，才小声说道，“我刚刚做了一个梦。”
　　苏洵兮轻声哄道：“什么梦？”
　　“梦见你因为我死了。苏洵兮，我一点都不想你死。”
　　“梦和现实都是相反的，知道吗？再说我也不会死的，我会一直守护着你的。”苏洵兮的唇角漾开一抹笑意，两个浅浅的梨涡让她看起来既温柔又和熙。
　　她本来以为因为那件事，师姐会一直记恨着她，肯定想和她那样也一剑杀了她。
　　但实际上就算师姐用剑砍回来，只要能原谅她，她也心甘情愿。可是师姐只口不提，平日里没有任何想要报仇的意思，她就因此产生了一些小小的希冀，希望一直这样心照不宣，师姐就能慢慢忘记这件事，和她重归于好。但是那天师姐偷偷逃走，她精心准备的礼物也再也不想收下，她才知道师姐原来一直都在隐忍着。
　　现在听到萧亦灵这样说，苏洵兮心底又生出了一丝渺小的勇气，她觉得她或许可以和师姐说清楚，把两个人之间的心结解开。
　　“师姐原来不想我死吗？”苏洵兮的声音柔柔弱弱的，有些楚楚可怜的意味。
　　“ 才没有，我好好的干嘛要想你死。”萧亦灵立刻出声反驳道，她在幻境里才不想让苏洵兮死，苏洵兮就那样自作主张，她必须要认真地告诉苏洵兮。
　　“那我们之前，在青崖论剑的时候。”
　　苏洵兮窥着萧亦灵的神色，见她没有说话，一张脸上也看不出情绪来，她捏紧了拳，小心翼翼地试探道：“我不是有意要拿剑刺你的。”
　　“那是因为什么？”萧亦灵眼帘低垂，眼底打下了一片阴影。
　　苏洵兮从萧亦灵的声音里听出了隐藏的怒意，她心里反倒松了一口气，把放在萧亦灵背上的手悄悄放开，身子后撤，目光直视萧亦灵的脸，眸子里的一抹犹豫很快消失，转为坚定地开口道：“我现在说出的话，你可能会不相信，连我自己也不愿意去回忆。可是，我相信师姐的判断，我想师姐一定会信我。”
　　“师姐你还记得你上一世你要闭关前的一天晚上吗，那天我没有去找你，你知道为什么吗？”
　　萧亦灵听到这句话，她抬头疑惑地望向苏洵兮。这也是她一直没有想通的一个地方，闭关前和闭关后苏洵兮为何一夕之间性格变化那么大。
　　“那天，我正在房间里准备去找你，门口突然有人敲门，我打开门一看，就看见了你正站在门口。”
　　“可是我根本没有去找过你。”萧亦灵眉头微皱，摇头说道。
　　苏洵兮的手指一动，床板的侧面直接被捏成了齑粉，面上仍然风平浪静，缓缓开口道，“那天你对我说，你相信风灵不是我杀的，真凶你已经找到了，我追问你说真凶到底是谁，你和我说这件事情你会处理好，你现在只想补偿我。”
　　补偿？用什么补偿，礼物还是灵石，为什么要冒充她说出这种话，那个人是不是有毛病。
　　萧亦灵对苏洵兮接下来要说的话隐隐约约的有些不安，她知道苏洵兮表现得越平静，越是若无其事，往往就是越在意。她刚刚垂眸看到了地上堆积的薄薄一层木屑，苏洵兮一向爱洁，那这些一定是刚刚苏洵兮……
　　苏洵兮现在完全是在把心上原先长成的丑陋疤痕重新一道道血淋淋的撕开，无论是撕给萧亦灵看，还是亲手撕给她自己看，对她来说都是一场彻底的折磨。
　　“师姐，你知道我是天灵根，但你应该不知道天灵根其实就是天虚之体，传闻在修真界里最好的鼎炉。”
　　苏洵兮看着萧亦灵惊讶的眼睛，以为萧亦灵是没有听过鼎炉的意义。
　　她的眼睛里流露出悲哀的神色，身体前倾一步，鼓起勇气，直接把吻印在了萧亦灵的唇角。
　　萧亦灵一时没有分开梦境还是现实，忘记了推开，等她反应过来时，身体内被引导的灵气已经运转了一个周天。她以前知道她因为是仙丹的缘故，吸收灵气的速度比上一世快了十倍不止，如果不是她刻意掩饰，所到之处定会引起轩然大波。
　　而刚刚在苏洵兮亲她的时候，平日里吸收灵气的速度陡然暴增，四周好像以她们俩个为中心形成了一个巨大的漩涡，翻滚的灵气进入体内好像是被驯化了一样，柔和的灵气宛若春风细雨般滋润着身体，她的修为隐隐约约有着将要冲破的征兆。
　　当苏洵兮的吻撤离的时候，她居然还有点舍不得，一定是修为快要突破的原因，她才不是不想推开苏洵兮呢，对，一定是这样的，萧亦灵在心底忍不住地默念，给自己洗脑。
　　“你现在懂了吗？”苏洵兮的眉目清冷，仿佛对这种疯狂吸收灵气的景象早在意料之中。
　　萧亦灵转过了头，还在为刚刚没有推开苏洵兮而懊恼，错过了苏洵兮脸上的莫名神色。
　　“那假扮我的那个人要补偿你什么？”
　　“元阴之身。”
　　萧亦灵的眉头拧成一个死结，不确定般地问道：“那个人的？”
　　“我的。”
　　“你的？！”萧亦灵愣在了原地，怎么会是这样，苏洵兮的元阴之身……
　　“那后来呢？”
　　苏洵兮的眉目闪过一丝杀气，收敛得很快，她哂笑一声道：“后来我元阴已失，天灵根修炼的速度逐渐变得大不如前，根骨中肉眼可见的速度在上面出现了很多杂质，不到一个月天灵根已经基本上快要变成了废灵根。”
　　“那根骨怎么会出现杂质呢？”萧亦灵问完后立即反应过来，应该是被采补了，她怎么会问出那么蠢的问题。
　　她大概能猜想到后面为什么苏洵兮对她那么恨之入骨，元阴被夺，根骨被废，就算这件事换成任何一个人，仅仅只被捅了一剑已经算是轻的了，要是她的话，她恨不得将那个人千刀万剐，魂飞魄散，永世不得超生。
　　可是事情落在了自己头上，萧亦灵既替苏洵兮感到愤怒和心疼，她又觉得自己被捅的那一剑特别冤枉。究竟是谁想这样想陷害她，而苏洵兮干嘛不先问问她到底有没有做那件事情，就上来找她报仇。
　　是已经失去理智了吗？
　　“所以因为这样想杀了我吗？”
　　苏洵兮定定地看着萧亦灵，她咬紧下唇，闭上了眼睛道：“是。”
　　苏洵兮不想再继续说下去了，越说下去她在师姐心里就越不堪。
　　“你怎么那么傻啊，我怎么会给你那种补偿，而且就算是我问你要那种，你也不能给啊。”
　　萧亦灵又气又心疼，真的很想骂苏洵兮一顿，原来一直以来她和苏洵兮之间的误会都是别人在捣鬼。
　　“我知道，可是只要是师姐，你要什么我都会给，除非我给不起了。”苏洵兮抬起头，眼眶通红，倔强得让人心疼。
　　她当时真的以为那个人就是师姐，是师姐想要她。她本来很开心，就算师姐想要通过双修，采补她的身体来修炼她也愿意。那段时间刚开始的时候师姐对她很好，她甚至萌生出想要和师姐一直长相厮守的念头。但是每次双修之后，师姐总是突然变得很奇怪，先是修炼根本不理会她，到了后来直接变本加厉的折辱她，动辄非打即骂，她的心一步步如坠冰窖。
　　用完了就扔，她从未想过会是这样的结果。
　　她从一个天资极佳的天之骄子变成废灵根，自我放逐去了混沌秘境，本以为就会那样陨落，但是真正到了死亡降临在头上的那一刻，她心底又涌现出强烈的不甘，她想要报复师姐，让师姐也尝一尝血债血偿的滋味。她在混沌秘境历尽千辛万苦终于闯到了最后一关，成功拿到了传闻中的洗髓液和破空铃，洗经伐髓，重塑根骨。她历尽种种磨难重新回来，没想到一回来就恰逢门派大比。
　　她借着这个机会，直接和师姐论剑青崖，她修为不稳，但是报着同归于尽的决心，但是没想到师姐不知为何并没有尽出全力，所以她刺向师姐的时候，本想直接杀死师姐还是忍住了。师姐对她那么狠心，她居然还在贪恋师姐最后的温柔。
　　在拿剑刺过师姐的那天晚上，她回到了原来内门弟子住的地方，门口重新响起了沉重的敲门声，她打开门看，却仍然是带着厌恶口吻的萧亦灵，在问她怎么还没有死，完全一副想要看好戏的样子，她强忍着没有发作，接下来却被那个人的一句话砸晕在了当场。
　　——苏洵兮，你知道我是谁吗？
　　——可怜呐，你真的以为我是萧亦灵吗，你的好师姐怎么会来找你。
　　——我的好妹妹。
　　这些话她一辈子都忘不了，阴毒得像是来自于深渊的魔咒，把她整个人囚禁在了原地，一辈子不得解脱。
　　苏洵兮的整个身子都在轻微地发抖，半张脸上开始隐约出现坠魔而成的血色脉络，血纹蔓延地越来越快，不到几息的功夫，她的半张脸上已经满是狰狞的血纹。
　　萧亦灵怔了怔，苏洵兮竟然已经坠魔了。
　　“你的脸？”她难以置信地问道。
　　苏洵兮猛然抬头，一双眼睛像是从血水里泡出来的一样，冷如寒夜，让萧亦灵看到后也忍不住打颤。
　　作者有话要说：　　关于攻受这个问题，无论我怎么统计，最后票数都是接近相同，嗯，所以就尽量满足吧。
　　作者君最近工作比较忙，说好的更新没补上，周日尽量补回来吧，非常抱歉，很有愧疚感呐QAQ
　　谢谢大家，么么哒～


第三十七章 
　　“苏洵兮, 等一下, 双修的话根骨中是不可能出现杂质的。”萧亦灵急中生智, 她突然想到了师傅曾经收集的古丹炉内部的铭文, 她闲来无事研究过，里面就记载了一些有关天灵根的事。
　　苏洵兮的神情怔忪了一下, 狰狞蔓延的血纹开始停滞住。
　　萧亦灵见苏洵兮脸上的血纹不再向下蔓延，不由地松了一口气, 苏洵兮此时的血纹已经又深又重, 爬满了半张脸, 普通入了魔的修士脸上也只有几丝而已。而苏洵兮坠魔的时候显然是既犯下滔天的杀孽又有难以自拔的情劫。如果不能加以控制，后期会真正成为一个只会杀人的恶魔, 伤人伤己。
　　她现在必须要想办法让苏洵兮压制住血纹, 最好的方法就是证明那个人没有和苏洵兮发生任何关系。
　　萧亦灵认真开口道：“和天灵根的人双修，就必会缔结道侣印记，而且天灵根选择道侣的标准极为严苛, 几乎是万里挑一。一旦完成缔结印记的过程，会烙印在灵魂上, 双方生生世世都要纠缠在一起, 根骨必然也是相通的, 不可能只有一方出现杂质，另一方毫发无损。”
　　苏洵兮点了点头，关于天灵根的典籍她也曾查阅过，但是没有印记这个说法，也可能是她了解地不清楚, 但是她相信师姐的话。
　　苏慕寒那样自大骄傲的一个人，从小到大对她从来都是避如蛇蝎，掩面而过，甚至多次扬言要亲手杀了她，这样的人，又怎么会愿意碰她。
　　如果是想害她，她必不会自己亲自动手，更不会和她缔结道侣印记，而且她们是血亲，所以根本也不可能能够进行双修。她之前怒极攻心，居然一直都没想到这一点，满脑子想的都是和她欢好的那个人不是她师姐。
　　那么，那天那个人究竟又是谁？
　　那个人连气息和身上的味道也都和师姐一样，身上的虚溟宗信物白玉飞鱼佩也从来没有从身上摘下来，如果是其他人故意假扮的，飞鱼佩不会没有异动。
　　白玉飞鱼佩？
　　苏洵兮心里一惊，猛然想到苏慕寒再次扮成师姐的那天晚上，她的腰间没有系着飞鱼佩，而白天师姐的飞鱼佩还是好端端地系在身上。
　　师姐的白玉飞鱼佩是她师傅所赐，里面有她师傅的一道神识。师姐曾经说过很多遍，她师傅对她恩重如山，所以她从小到大就一直把飞鱼佩带在身上，就像云游方外的师傅一直陪伴着她一样，所以她从来没有见师姐把那枚飞鱼佩离过身。
　　萧亦灵见苏洵兮脸上的血纹有将要退去的征兆，继续再接再厉地分析道：“所以就算是采补，也必须先经历双修。很有可能你们俩之间并没有发生那种关系，她故意栽赃我，让我们两个人之间心生嫌隙，用心险恶。”
　　“双修缔结的印记是什么样子？在什么地方？”
　　“并蒂双莲，一命双生。在肩部，有一朵浅红色的莲花，只要用道侣的一滴鲜血滴在那里就能立刻显现出来。”
　　“除了莲花，还会有什么别的反应？”
　　“别的反应……大概是和道侣修炼时，修为大增。”
　　苏洵兮的眸子里闪过一丝慌乱，指尖凝成冰刃，不安地看向萧亦灵，犹豫着要不要说出口。
　　“怎么了？”萧亦灵摸不透苏洵兮突然拿着冰刃是什么意思，她不会觉得是她和自己发生了什么事情吧。
　　可是她那些天明明一直在闭关修炼啊，根本不可能是她。
　　她看着这样无措的苏洵兮终究是心软了，咬了咬牙，背过身去，直接解开了上衣的衣带，把后背展现在苏洵兮的面前。
　　苏洵兮看着萧亦灵的莹莹如玉的美背，手里拿着冰刃不知该如何下手，她既想立刻验证自己的猜想，又害怕根本不是。如果不是的话，她又该怎么办呢。
　　眸中的犹豫被坚定取代，她最终还是决定先试试看。
　　苏洵兮上前一步，用冰刃把指尖划破，挤出了一滴鲜血，滴在了萧亦灵的左肩上。
　　红色的血从肩头上慢慢滚落，带出一缕浅浅的光华。苏洵兮看得心惊，那一滴血滚落到左肩正中央一颗小小的红痣旁，围着红色的小痣慢慢打转，旋转的幅度越来越快，背后的光华也越来夺目。
　　洁白如玉的美背此时像极了一块细腻干净的画布，正中间被不小心遗落的一滴红墨沾染，被画家巧妙地勾勒，从正中间生出一朵小小的淡粉色花苞，再过几笔，花苞完全绽放开，一朵清雅多姿的莲花跃然纸上。
　　苏洵兮心血翻涌，双目茫然，她的大脑嗡嗡作响，完全没料到是这样的场景。
　　“好了吗？”背后突然有些发痒，萧亦灵想伸手挠一下，但是顾忌着苏洵兮在她身后，没怎么敢动。
　　苏洵兮的指尖微颤地摸上萧亦灵肩部的那朵花，花瓣栩栩如生，娇嫩柔软地宛若真实的触感，不知不觉间已经忍不住泪流满面。
　　竟然兜兜转转了一圈，最终还是师姐……幸好还是师姐……
　　她一只手捂着嘴，才没有把哭声溢出来。
　　萧亦灵本来就觉得有点痒，被苏洵兮微凉的指尖一摸，连带着心底的痒意也勾出来了，她实在忍不住背过手，摸了一下，刚好摸到苏洵兮的手，她的手刚要撤退，就被苏洵兮按住，被带领着摸到了柔软的花瓣，还有莲花整个的轮廓。
　　萧亦灵整个人怔在了原地，为什么这个印记会出现在她身上，那她和苏洵兮曾经……
　　可是她根本没有任何印象，萧亦灵被这个结果完全震惊到，这件事她无论如何也想象不到。如果真的是这样，那么，实际上夺了苏洵兮元阴的就变成了她，这样的话，苏洵兮杀了她也不亏，可是她现在真的要完全懵掉了。
　　如果是这样的话，就证明她和苏洵兮双修过，可是铭文上所载，双修的话，双方法力会大增的。她上一世闭关了那么多天，不但没有任何长进，反而会觉得手腕酸痛，当时她有过疑问，因为往日闭关修为总会精进一些，那次她以为是受到了关于仙鹤风灵那件事的影响，所以没有在意。在苏洵兮找她论剑时，她还险些拿不稳剑。
　　“师姐。”苏洵兮转身一下抱住了萧亦灵，她现在突然一切都像是解脱了，像是拥抱住了整个世界一样。
　　只要那个人是师姐，那么噩梦全都要过去了，她和师姐会一直好好的生活下去，一切都会好起来的。
　　萧亦灵被苏洵兮抱得很紧，她若有所思看着自己的右手腕，又有些纠结看了一眼趴在她身上放声大哭的苏洵兮，不知道抬起的手是应该放下，还是回抱住苏洵兮。
　　她到底应该怎么对待苏洵兮呢？
　　这个傻姑娘，说她要什么都给她，她是给苏洵兮灌了迷魂药了吗？不会是她上一世给苏洵兮喂多了丹药喂傻了吧。
　　萧亦灵想到这，就有一点点内疚。上一世的苏洵兮那么单纯可爱，像一个不谙世事的少女，从始到终都一直毫无保留地信任着她。在仙鹤的事没有发生之前，她也一直把苏洵兮当妹妹看，好好照顾。而后来发生了那么多的事情，苏洵兮坠入魔道，不知道受了多少苦，最后才变得成熟坚强起来。像现在这般终于忍不住肆意哭泣，一定是受了太多的委屈了。
　　萧亦灵的手抬高了些，轻轻回抱了苏洵兮，像刚刚苏洵兮哄她那样，慢慢拍了几下。
　　苏洵兮因为感受到了萧亦灵的安慰，心里的委屈一下子涌了上来，她本来不想哭的，只是想静静地抱着一会师姐
　　苏洵兮抱着她的力气用得更大了一点，萧亦灵后脚跟站得不稳，之前苏洵兮只要离她近一点，她就忍不住有些双腿发软，现在紧紧地挨在一起，这种情况不但没有减弱，反而有加强的趋势。
　　苏洵兮的腿不小心碰到了萧亦灵，本就站不稳的后脚跟，被这样轻轻一碰，直接腿软差点倒了过去。
　　苏洵兮的手臂一捞，把快要倒下的萧亦灵扶住，她有些担忧地问道：“师姐，你没事吧。”
　　萧亦灵看着苏洵兮刚刚哭完像水洗过一样的明亮的湛蓝色双眸，见她眸中的血色已经完全消失，连脸上也变得如往日一般。
　　她轻轻呼出了一口气，低头瞥向苏洵兮的手臂，讪笑了下道：“我没事啊。”
　　总不能告诉苏洵兮，她是因为只要她一离自己近一点，她就心跳腿软吧，那多没面子啊。
　　苏洵兮以为萧亦灵刚刚看了她的手臂，是因为她离得太近了，有点亲密不适应，所以就立即松开了。
　　“那好。”
　　话音刚落，腿软的萧亦灵被苏洵兮猛一松开，直接向身后倒去，她吓得双手乱抓，急忙喊道：“苏洵兮！”
　　五指被人很快扣住，顺势一带，落尽了对方的怀里，萧亦灵此时像个受惊的小兔子，开口埋怨道：“我没有叫你松开啊。”
　　作者有话要说：　　感谢金主大佬：
　　群么么哒～


第三十八章 
　　苏洵兮抿唇轻笑, 她爱极了萧亦灵倒在她怀里的样子, 娇羞可爱, 眼下因为害怕跌倒, 把她的衣袖攥得紧紧的，耳尖冒出了粉嫩的红色。
　　“那我就一直不放开, 好不好？”苏洵兮柔声问道。
　　“不好。”萧亦灵弱弱地反驳道，那要是一直不放开, 她岂不是走哪都要带着苏洵兮。
　　话虽然这样说, 两个人十指相扣的手却还在牢牢握着。
　　“之前在试心堂怎么突然晕倒了？”苏洵兮的指腹轻轻撩拨了一下萧亦灵的指节。
　　“被一粒沙晶不小心迷到眼了, 然后就不小心入梦了。”萧亦灵的手想要逃脱出去，却又被握紧了一些, 她眼波一横, 瞪了苏洵兮一眼。
　　苏洵兮故作惊讶地问道：“被迷到眼睛了啊，那现在还疼吗？”
　　萧亦灵眨了眨眼睛，她本来没觉得有什么疼的, 被苏洵兮一提醒，好像真的有东西在眼睛里咯到了一样, 她抬起另一只手, 想要揉一揉看看。
　　两只手却都被苏洵兮抓住, 她正想发作，就看见苏洵兮红唇轻启：“我帮你看看。”
　　上一次她揉眼睛，苏洵兮也是这样对她的！她又不是小孩子，干嘛总是这么不放心她。
　　“不用，我揉一下就好了。”萧亦灵的脸上挂上敷衍的假笑。
　　苏洵兮抬手轻戳了下萧亦灵的额头, 神色认真地道：“你能把它揉出来吗，要是再进去一次，你还要进入一次幻境。”
　　“没大没小。”萧亦灵抬手轻轻拍掉了苏洵兮的爪子，之前在峰龙山的时候就摸了她好几次头，还捏她脸，她可还记着呢。
　　苏洵兮听了萧亦灵的话忍不住轻笑起来，她的眉眼弯弯，柔声说道：“师姐，我现在可比你大了哦。”
　　对啊，她变成仙丹化形就用了不知道多少年，再加上这中间发生的这么多事，苏洵兮从坠魔到建立了一个大宗门，那现在岂不是要过去几百年了？！
　　“大了多少？”萧亦灵小心问道，苏洵兮现在不会真的比她大几百岁吧。
　　苏洵兮沉思了下，郑重开口道：“我等了师姐三十年，现在比师姐大了三十八岁。”
　　萧亦灵惊呼出声，上一世她死的时候苏洵兮才二十三岁，如今再加上三十年的话，苏洵兮也就是五十三岁。
　　五十三岁在普遍活了几千岁的修真界里根本不算什么，还是相当于稚童一样的存在。很多人修炼到筑基期都要耗尽半生，或者止步不前，而结丹期成百岁上千岁的也大有人在，不到一百岁已经是罕见的天才了。但是对于她和苏洵兮来说，她们俩个走的都是和别人不一样的修炼之途。
　　她和苏洵兮年少时在修真界也已经算是翘楚，她上一世十岁筑基，十六岁结丹，二十五岁金丹期大圆满，虽然说是火木双灵根，但听师傅说过，她的火灵根极为纯粹，堪比天灵根，虽然比天灵根弱上一些，但是她的木灵根却能给火灵根起到辅助的作用，所以从修炼和悟性上来说，她一直都比较快。
　　但是这和苏洵兮还是没有办法比，如果说她是天才，那么苏洵兮就是天才中的天才，堪比妖孽的存在。
　　苏洵兮幼时在云泽苏家长大，只修炼到后天境九重。八岁时拜入虚溟宗望月长老门下，成为了炼器峰的首徒，仅用了一年时间就冲击了炼气期，其后两年修炼惊人，直接冲破筑基期的顶峰。苏洵兮在当时还掀起了一股风潮，那年新入门的弟子都挤破了头的想去炼器峰，导致她们丹霞峰无人可收。而后来不到五年的时间内，苏洵兮再次成功结丹，到了二十三岁那年，苏洵兮更是一举踏入元婴期，成为了当时最年轻的炼器师，一时风头无两。
　　那苏洵兮现在应该是比她大了二十八岁，萧亦灵这一盘算，越发觉得自己重生回来，吃亏吃大了，莫名其妙比苏洵兮小了那么多，修为还没什么长进反而下跌了，身体变成了一个被别人天天惦记的仙药，对自己却一点用处都没有，魂魄不全，连修炼也被卡住了。
　　苏洵兮笑着问道：“那我现在是不是可以不叫你师姐了？”
　　萧亦灵回过神来，疑惑地问道：“不叫师姐？那叫什么？”
　　苏洵兮挑了挑眉：“灵儿。”
　　“不行！”
　　萧亦灵浑身的鸡皮疙瘩都抖了一下，苏洵兮的这声灵儿叫的亲昵极了，那丝甜意就好像是浸到了心底，从小到大都没有人那么叫过她，她师傅最常称呼她叫臭丫头，哪有像苏洵兮那样甜腻的人啊。
　　“那为什么不行啊？我现在比师姐大了那么多岁，而且我们现在已经是道侣了，如果还叫师姐的话，难道不觉得这样很奇怪吗？”苏洵兮委屈巴巴地说道。
　　萧亦灵坚定地摇了摇头，她并不觉得很奇怪，相反苏洵兮如果叫她灵儿的话，她反而会觉得浑身不自在。
　　而且关于道侣这件事情，萧亦灵现在还觉得有点反应不过来，她绕来绕去反而把自己给搭进去了。
　　“一点都不奇怪，我觉得你叫我师姐的话，我会习惯一点，如果是突然叫我别的名字，我肯定不适应的。”萧亦灵无奈地耸了耸肩。
　　“那好吧，那我可以偶尔叫你一次灵儿吗？”
　　苏洵兮这个受伤的语气和表情究竟是怎么回事，萧亦灵赶忙努力回想，明明她也没有说什么很过分的话，刚刚语气太硬了？
　　可能是苏洵兮内心太脆弱了，经历了那么多的事，还被她不知不觉下夺了元阴，现下好不容易稳住了坠魔的深重血纹，她可不能前功尽弃，还是先哄好苏洵兮吧。
　　“偶尔一次也是可以的，但是不许当着别人的面那样喊我。”
　　“好。”苏洵兮乖巧地点了点头，“那师姐想让我当着别人的面要叫你什么啊？”
　　萧亦灵被苏洵兮的话问倒了，上一世的那个萧亦灵已经死了，那么这一世她应该叫什么呢。她上辈子也会给自己起一些别号，写在自己制作的丹方上，萧亦灵这个名字是她师傅给她起的，她以前还觉得不太满意，现在突然说没了就没了，其实还是挺遗憾的。不过旧的不去，新的不来嘛，她名字以后就可以随时改了。
　　萧亦灵随口答道：“这个我再想想叫什么比较好。”
　　苏洵兮微笑着道：“那好，那我现在帮你看一下眼睛吧。”
　　“嗯。”萧亦灵迟疑回道，她怎么记得沙晶致幻的可能只有一次啊。
　　苏洵兮的手指帮着萧亦灵微微抬高下巴，这个角度，她刚好能看到萧亦灵幽静的眼睛，还有萧亦灵挺翘的鼻尖，丰润诱人的红唇，她的目光贪恋得扫过每一处，最终落在深潭似的眼波里的她的倒影上。
　　“眼睛再睁大一点。”温柔的声音在耳畔响起，萧亦灵努力做到面无表情，借此掩饰早已乱了阵脚的心跳，眼睛用力又睁大些。
　　苏洵兮慢慢凑近，轻轻吹了一下萧亦灵的眼睛，像是清风吹皱了湖面，漾起了涟漪，萧亦灵忍不住眯了一下眼睛。
　　下一秒，微凉的触感落在了眸子上。


第三十九章 
　　苏洵兮闭上眼睛, 努力去记住现在这一刻的所有味道, 再也没有比今天让她觉得更幸福的了。
　　“你在干嘛啊？”
　　苏洵兮干嘛突然亲她眼睛啊？
　　萧亦灵感觉这样怪怪的, 整个人像是被钉在了原地, 良久，抬手轻轻推了一下苏洵兮。
　　苏洵兮勾着唇角, 软声道：“帮你把沙晶找出来啊。”
　　“不是要用手的吗？”干嘛用嘴啊？萧亦灵的眼睛装作漫不经心扫过苏洵兮好看的薄唇，飞快撤离, 后半句话她没好意思说出口。
　　苏洵兮脸上的笑意加深, 她知道师姐这是又害羞了。
　　“因为你刚刚闭上眼睛了啊。”
　　“所以你就可以亲我了吗？”萧亦灵抬眸, 气鼓鼓地问道。
　　“对啊。”
　　“你这人……”萧亦灵忿忿不平，她被气的卡了壳, 不知道下一句应该怎么接回去, 不能回嘴的感觉超级不爽，气得直接转过身背对着苏洵兮。
　　好像是突然炸毛了呀。
　　苏洵兮摸了摸鼻尖，忙开口哄道：“那我下次不那样了, 好吗？”
　　萧亦灵翻了个白眼，她才不相信呢。
　　看来是真的生气了, 暂时还没办法哄好, 苏洵兮突然想到之前萧亦灵好像很喜欢吃灵鲤肉, 她唇角勾起，缓缓开口道：“我等下要去做点饭菜，师姐你晚上想吃点什么？”
　　“不吃。”
　　“那好吧，我本来想做些灵鲤肉的，师姐若是不吃的话, 还是算了吧。”
　　哼，算了就算了呗，她怎么能为五斗米折腰。萧亦灵心想。
　　“那我就把灵鲤送给宋岚好了。”
　　“宋岚？！”
　　宋岚不是喜欢苏洵兮的那个人吗？她要把灵鲤送给宋岚是什么意思，故意拿着东西讨好人家啊。
　　萧亦灵一听这话，立马黑着脸转过身，凶巴巴地道：“不许送给她！”
　　苏洵兮忍住笑，故作疑惑地望着萧亦灵道：“为什么啊？不送给宋岚的话，那些灵鲤过了今晚就不能吃了，多浪费啊。”
　　“反正不许送给她！”萧亦灵冷声冷气道。哼，她才不信苏洵兮会觉得浪费，修真界最赚钱的就是财大气粗的炼器师了，随便炼制一个下品灵器，都能赚得盆满钵满，更别说苏洵兮之前闲着没事去三千小世界……
　　等下，闲着没事去三千小世界，萧亦灵忽然福至心灵，脑子里断了的那根弦终于接上了，苏洵兮和猫妖说过，她在三千小世界设下了聚灵阵，她当时只往坏的地方想，没有去想聚灵阵的另一个好的作用，苏洵兮铤而走险，明明知道危险还是为了她设下聚灵阵？
　　苏洵兮刚刚说的那件事，她说那个人扮作她，说了自己想补偿她，要了她的元阴之身，苏洵兮也毫无保留地给了。而现在苏洵兮知道了自己就是夺了她元阴之身的那个人，非但没有杀她，还对她更为亲昵。
　　她之前漏了的一句话，苏洵兮说她等了她三十年，三十年，苏洵兮都没有把她忘记，一直在寻找她，还为她努力想办法稳固灵体，返回凶险极致的混沌秘境去找她的灵剑寂灭，帮她温养残魂，还把她自己的神器破空铃的子铃给她，让她稳固残魂。
　　这些事情，除了把她拉扯大的师傅，天底下大概就只有苏洵兮能那么傻的不顾一切地去为她做了吧。如果她真的死了，苏洵兮是不是还要等上很多年，为了她坠魔更深，为了她走上一条不归路。
　　萧亦灵垂眸深思，沉默了下去。
　　苏洵兮以为萧亦灵突然不说话了，是因为她刚刚开玩笑太过火，把师姐惹伤心了，忙保证道：“不会送给宋岚的，只做给你吃。”
　　她刚说完这句话，就被萧亦灵猝不及防地扑个满怀，正想问怎么了，就听见萧亦灵哑着声音道：“苏洵兮，谢谢你。”
　　苏洵兮讶然，脸上挂着浅浅的笑意，拥住了萧亦灵：“谢我什么？”
　　“谢谢你为我做的灵鲤肉。”
　　谢谢你为我做过的一切。
　　“可是我还没有做呢。”
　　萧亦灵鼻翼微动，逼回去将要涌出来的眼泪，佯装怒意地道：“提前谢谢你不行吗？”
　　她才不要在苏洵兮面前哭出来，她是苏洵兮的师姐，只有苏洵兮这样的小孩子才会在她面前哭。
　　“好啊。”苏洵兮抬手轻轻揉了揉萧亦灵的细软的头发。
　　虽然不知道师姐为什么突然抱住她，但她能感受到师姐在用她的方式来表达她的感动。
　　萧亦灵从苏洵兮怀里钻出来，整理下衣服，端正神色道：“那我帮你打下手啊。”
　　苏洵兮抬手支起下巴，认真地看了一下萧亦灵的全身上下，摇了摇头：“不可以。你等着吃饭就好了。”
　　火房做饭的话肯定会有油烟味，而且她也不想让师姐做这些粗活，她来动手的话，师姐只要负责品尝美食就可以了。
　　苏洵兮的表情落在萧亦灵的眼里，就自动被翻译成了挑衅的意思，苏洵兮指定是觉得她炼丹难吃，做饭肯定也难吃，所以连火房也不让她进。
　　“我就要去，我保证不会给你添乱的。”
　　萧亦灵态度很坚决，大有苏洵兮不让她进，她就死皮赖脸也要进的气势。
　　苏洵兮无奈地弯了弯唇角，只是做饭而已，师姐也要那么争强好胜吗？
　　“那好吧。”
　　苏洵兮带着萧亦灵去了一旁的火房。
　　萧亦灵上一世去火房的次数屈指可数，偶尔去一次，还是帮师傅拿点做饭要用的东西，她也只是捎带着随便瞟几眼，只知道里面人很多，修士注重修炼，火房只给还未到辟谷的弟子提供饭食，很少有人把饭菜当一会儿事，再美味的食材到了不用心做饭，只关注修炼的厨师手里也会立减八分，所以萧亦灵上一世吃的最多的就是辟谷丹，早就忘记食物是什么滋味了，这辈子被狠狠饿了一顿后，意识到了食物的美好，有些贪恋口腹之欲了。
　　她今天进了苏洵兮单独辟出来的一处火房后，才知道苏洵兮可能是真的讲究，也有足够多的闲情雅致，各式各样的刀具擦得一尘不染，她从面前走过去，都能看到光洁的刀面上反射着的耀眼的光，大大小小的蒸笼整齐划一，还有好几口的大锅。
　　萧亦灵看着这些东西忍不住有些咋舌，苏洵兮这是一个人要做全宗的饭菜吗？
　　“你怎么弄出来这么多东西？你的一个宗门的饭都是你来做的吗？”萧亦灵的手指微勾，弹了一下薄薄的刀刃，听到一声好听的脆响，偏头好奇地向苏洵兮问道。
　　苏洵兮听了萧亦灵的话不由得哑然失笑，她就知道萧亦灵肯定会这样问她，可是她就是喜欢把东西设置齐全的感觉啊。
　　“不是啊，只给你一个人做饭用的。”苏洵兮压着自己忍不住上扬的语气，她好像发现，师姐并不是很喜欢别人对她撒娇，用那种甜腻的语气的话师姐会不适应。
　　萧亦灵的目光落在正对着她面前的那口大锅上，随便比划一下，大概她蹲进去都能当浴桶用了，她低头又瞅了瞅自己的肚子，她又不是猪，也吃不了那么多啊。
　　“这么多，我也吃不完啊。”萧亦灵摸着肚子，有些发愁地看着黑漆漆的大锅。
　　苏洵兮被萧亦灵认真思考的动作，弄得有些苦笑不得，师姐怎么就那么可爱呢。
　　“你吃不完的话，可以喂给我吃啊。”
　　萧亦灵瞟了一眼苏洵兮的肚子，又小又平，看着不比她能吃多少，而且之前她和苏洵兮一起吃饭，苏洵兮对一桌子的菜，根本没动上几筷子。
　　“我们俩加一起也吃不完啊。”
　　苏洵兮笑着道：“那师姐不是一直喜欢养灵兽吗，到时候我带着你去捕几只幼崽，然后带回来养不就好了，灵兽比人能吃，一定能吃完的。”
　　“对啊，灵兽很能吃的，吃不完还可以给风灵吃，她很能吃的，以前喂她什么果子她都能吃光，吃完了还想抢我手里的……”萧亦灵提到这，原本眉飞色舞的表情突然凝固了下来，她忘了风灵已经死了。
　　苏洵兮知道萧亦灵是想到了风灵，才会出现这件事，安慰道：“师姐，等我们吃完饭就去炼制傀儡好不好，我保证还你一个活泼乱跳的风灵。”
　　“可是我现在就想去，我想风灵一定等我很久了，苏洵兮，我们现在就去好不好？”萧亦灵眼眶湿润，哀求地看向苏洵兮。
　　“我明白师姐你的心情，我也很想见到风灵，可是炼制的过程需要很长时间，如果没有足够的体力和灵气支撑，很可能练到一半突然停下来，那么一切全都前功尽弃，听我的，我们先吃饭好不好？”
　　“我可以支撑下去的，苏洵兮我真的可以的，我们现在就去好不好，我求求你了。”萧亦灵拽住苏洵兮的衣袖，泪水在眼眶里打转。
　　苏洵兮心底叹了口气，她知道在师姐心中风灵的意义和分量，她虽然没有养过多久兽宠，但是她知道师姐和那只仙鹤的感情。师姐是个孤儿，她还没出现在师姐身边前，那只仙鹤就早早地陪伴着师姐渡过了无数个孤单的岁月。
　　师姐的师傅门下弟子虽多，但是真正最得宠的还是师姐，平日里底下弟子都知道，表面上虽然没人埋怨，但是背地里总有些小人会忍不住给师姐使绊子。只是师姐心大，一直没在意，殊不知自己早被人疏远了，还对着人家掏心掏肺。
　　她有时候经常看见被疏远的师姐和那只仙鹤坐在一起自言自语，打闹聊天，像是最亲密的朋友一样，说实话她真的很嫉妒过，想把师姐的所有注意力都拦在自己身上，但是无论是哪一种感情都要分先来后到，她只要师姐心里有她的一席之地就好了。
　　风灵再好，也只是一只仙鹤，能一直陪着师姐携手并肩的，从今后也只会是她 。
　　苏洵兮摇了摇头，手指轻轻抚摸上萧亦灵的脸颊，温声说道：“别哭，风灵的事情急不来，我刚刚和你说的话都是认真的，你自己好好想一下，不要因为一时冲动误事。等下你乖乖吃完饭，我和你讲要做的事情，好吗？”
　　“嗯。”萧亦灵低下头，吸了吸鼻子。
　　苏洵兮转过身，给萧亦灵一个偷偷擦眼泪的机会。从另一边拿过一把葱和几颗蒜瓣塞到萧亦灵的手里，手指着一个小角落道：“之前不是要帮忙吗，去那边剥好，然后送过来，我做饭用。”
　　见萧亦灵拿着手里的蒜瓣不动，苏洵兮心里想笑，师姐看来应该是没剥过蒜瓣啊。
　　“不会剥？”苏洵兮轻声问道。
　　萧亦灵极轻微点了点头，捏紧了手里的蒜瓣。
　　“那你看我给你示范一下。”苏洵兮看着萧亦灵的头像小鸡叨米一样，抿唇一笑，从一旁拿过另一个蒜瓣。
　　白皙修长的手指随手轻轻一拨弄，像翻花一样，把白白胖胖的蒜瓣从层层包裹中取出来。
　　萧亦灵看着苏洵兮手心静静躺着的一颗蒜瓣，像白玉雕成的一般，苏洵兮的一双手无论干什么好像都很好看。
　　“看清楚了吗？就这样剥好就行了。”
　　“嗯嗯。”萧亦灵胡乱点了点头，拿着一堆东西到了墙角。
　　萧亦灵边剥蒜瓣边想事情，之前苏洵兮有和她说过傀儡的事情，说是用精钢锻造的，还可以升级，用极品灵晶提供灵力，只缺了一块可以嵌入脑部的纯净的灵魂。
　　她和风灵的魂魄是相连在一起，当时风灵死后，她就一直在寻找风灵四散的残魂。如果肉身死时，是被熟悉的人杀死，那么魂魄一定是完整的，但是如果是死前受到巨大的惊吓，那么魂魄一定会被惊到，想要四散奔逃，所以这也是她为什么有过怀疑可能并不是苏洵兮干的，虽然苏洵兮以前是不怎么喜欢风灵，总是和风灵争东西，但是风灵认识苏洵兮，如果是苏洵兮趁着她不在偷偷杀了风灵，那风灵死的时候魂魄不会受到那么大的惊吓。
　　她用招魂幡想要把风灵的残魂收集好，用了九天的时间勉强把残魂凑齐了七七八八，只要再差一块就可以把风灵完整拼好，那天也是发生在闭关前的前一晚，本来风灵的那片残魂已经和她心灵相通，就要赶来，却在到达她门前的前一秒突然消失。她推门去看，门外什么都没有，才郁闷地回到桌子前坐好。
　　重新回到房间之后她一直催动招魂幡，那片残魂也没了动静，她一直以为是残魂胆小吓跑了，但是如果仔细想想，和她不知不觉在当晚夺了苏洵兮元阴之身那件事情联系在一起，其实很有可能是当时她在进行招魂的时候，被实际杀死风灵想要陷害苏洵兮的人发现，他当时抓住了风灵的那个残魂，然后又暗中对她做了些什么，让她误以为她在闭关。
　　而苏洵兮口中，之前一直在说那个人扮作她的样子，如果是一直假扮下去的话，那最后苏洵兮应该也不会知道这件事，很显然，她在被苏洵兮用剑刺了之后，才故意去说，目的只有一个，那个人先杀风灵，挑拨她和苏洵兮之间的关系，目的是先砍掉她，免得她去帮助苏洵兮，而之后故意挑破，让苏洵兮误以为她是被别人夺了身子，引发苏洵兮入魔，入心险恶，早有谋划 。那么那个人实际上针对的还是苏洵兮，想让苏洵兮万劫不复，孤立无援。
　　谁又会和苏洵兮有那么大的深仇大恨呢？
　　萧亦灵理清了这些关系，决定还是要立刻告诉苏洵兮，让她小心一点。
　　萧亦灵捧着她刚刚剥好的一堆蒜瓣，走到了苏洵兮面前，看到苏洵兮手里正拿着利刀利落地斩去鱼头，再从尾部至鱼主骨处片出鱼肉，打开后，细刮着鱼腩内的黑膜。旁边还有一条活蹦乱跳的乳白色鲤鱼在砧板上的水盆里游着。
　　“剥好了？”苏洵兮眼底的余光看到了身后人的身影，开口问道。
　　“嗯嗯。”萧亦灵把手里蒜瓣和葱都给苏洵兮放好，“这条鱼还要杀吗？”
　　“不杀了，留给风灵。”
　　“好，这个鱼的做好好像和之前不一样。”外行的萧亦灵也看出了这个鱼好像她之前吃的鱼做法不一样。
　　苏洵兮把鱼片好之后，把鱼头和鱼骨单独取出来，  把葱切段，蒜捣成蒜蓉，一手去拿锅，在灶下随手丢了一个火符进去，淡定开口道：“上次是别人给你做的，我当然要给师姐重新做一道更好吃的。”
　　热油刚倒进锅里，烧得差不多热，把鱼头和鱼骨和在锅里微煎，色泽金黄，香味从锅里溢出来，空气里面满是诱人品尝的味道。
　　另起一锅，同样丢了一个火符，锅内下油，放入姜和蒜蓉爆香后，放入事先准备好的菜，翻炒出香味。倒入清水，连丢了两个火符，加大火煮开，把事先炒出香味的菜，鱼腩，肉片放在里面煮到变成鱼肉完全香滑软嫩，锁紧鱼汤里的馥郁美味，倒进碗里。干红椒和花椒爆香后，直接放在鱼片上，一大勺热油从正中间浇灌上去，萧亦灵闻着味道踮起脚尖都往前探了探头。
　　“好香～”
　　萧亦灵刚发出一声感叹，苏洵兮手里拿着筷子夹着一片鱼肉，已经送到了她的嘴边。
　　“先尝一尝。”
　　萧亦灵一口叼住，连烫都来不及喊，迫不及待地把香嫩软滑的鱼肉吞进了肚子里，唇齿中还留着香味，就眼巴巴地瞅着盘子里剩余的鱼肉。
　　苏洵兮把一整盘鱼都端到了萧亦灵的面前，宠溺地笑道：“小馋猫，快吃吧，小心烫啊。”


第四十章 
　　萧亦灵吃掉面前的一小半鱼肉后, 才后知后觉地发现苏洵兮一直都没有动筷子。
　　她狐疑地抬头望着苏洵兮, 刚刚不是要求她必须吃饭的吗？说炼制傀儡需要消耗灵气和体力, 可是苏洵兮一口都不吃, 该不是故意哄她的吧。
　　“怎么不吃了？”看到原本吃得大快朵颐的萧亦灵突然停下来，苏洵兮忍不住询问道。
　　萧亦灵嘟着嘴, 用筷子点了点鱼肉：“你怎么不吃啊。”
　　“我不能吃辣的，而且我已经辟谷了。”苏洵兮心情很好, 师姐终于知道关心她了。
　　“那我也辟谷了啊, 你还给我做饭吃。刚刚不是说必须要补充体力和灵气吗, 既然不能吃辣的，干嘛还要做这个。”
　　“因为师姐喜欢吃啊, 你的修为现在只是结丹期, 所以你要多补充一点。”
　　“我其实吃什么都行的，你下次可以不用照着我的口味做。那你现在是什么修为了？”萧亦灵的声音弱了点，她比苏洵兮少修炼了那么多年, 苏洵兮现在境界肯定很高。
　　苏洵兮唇角微勾，眸光幽深：“分神期。”
　　萧亦灵嘴巴微张, 很快闭上, 默默扒拉着饭碗, 她要吃光鱼肉，让苏洵兮无肉可吃。
　　“师姐，你想不想知道我为什么修为提升这么快啊？”
　　萧亦灵闻言，放慢了吃鱼肉的速度，支起耳朵静静等着苏洵兮的下文。
　　苏洵兮凑近萧亦灵的身体, 微微错开，偏头，唇瓣不经意地擦过萧亦灵的耳廓，只用两个人能够听到声音的说道：“如果师姐今晚来我房间的话，我就告诉你啊。”
　　萧亦灵身体一僵，交错的手指紧张地抓紧了桌角。
　　萧亦灵简直想要爆炸了，苏洵兮到底想干嘛啊，她觉得她被苏洵兮冒犯了，原来单纯可爱的小师妹长大了，变得越来越深不可测了。
　　直觉告诉她最好不要和苏洵兮聊下去了，不然她肯定像之前那样被苏洵兮气到说不出话来。
　　萧亦灵快速埋下头，吃饭的速度明显提升了一大截，以狂风扫落叶的姿势席卷了一大碗鱼肉，连汤汁都不剩，碗的白色边沿反射出如玉的光泽。
　　“我吃好了。要现在洗碗吗？”萧亦灵把碗筷放好，心满意足地道。
　　“不用，等下会有人来收拾这些东西。”
　　“那好吧。”
　　萧亦灵刚放松地靠在椅背上，面前突然伸过来一只手，苏洵兮在用手绢给她细致地擦着嘴角，那条手绢上好像还和苏洵兮之前给她的那条一样，上面都有一个“灵”字。
　　“你怎么有那么多我的手绢啊？”
　　苏洵兮的脸可疑地红了一下，收紧了手里的手绢，小声道：“是你以前送给我的。”
　　“我以前送给你的？”萧亦灵有点纳闷，她怎么不记得她送过，而且送手绢这种贴心的事情她也干不出啊，“我怎么不记得了？我记得我以前送给你的都是丹药啊。”
　　苏洵兮绞紧了手绢，咬住下唇：“师姐大概是忘了吧。”
　　“我好像真的没送过啊，你给我提个醒嘛，我回忆一下。”萧亦灵锲而不舍地追着苏洵兮问道。
　　“不要。”苏洵兮摇了摇头，直接拒绝道。
　　萧亦灵很少见到这样口是心非的苏洵兮，别扭的有点可爱，她的手撑着下巴，目光注视着苏洵兮手里的手绢，闭上眼睛，抬手轻轻敲了敲脑袋。
　　啊，她想到了，苏洵兮为什么会有那么多她的手绢了。
　　那天苏洵兮来帮她抄写执法堂长老罚抄的虚溟宗戒律，她在一旁给苏洵兮磨墨，好生伺候着，本来好好写着写着，她突然看到苏洵兮身下的椅子上流出血来，白衣上有好几块斑驳的红色，惊得她打翻了墨汁，慌乱地指着苏洵兮身下的血迹。
　　苏洵兮也被吓得从椅子上跳起来，身后的白衣全都染上了斑驳的血迹，扑到她怀里就呜呜地哭了起来，差点在她怀里抽噎着连后事都给交代了。
　　那时候觉得自己快要死了的苏洵兮还惦记着没帮她抄完戒律，遗愿里还有一条下辈子一定要帮师姐抄完戒律。
　　当时把她感动地差点也要跟着哭出来了，她拿着桌子上一堆墨迹未干的纸，把苏洵兮把椅子上的血都盖住，颇为豪情万丈地说这些纸都不要了，她和苏洵兮之间的友谊不能用这些浅薄的物质来衡量，如果苏洵兮死的话，她就陪着苏洵兮一起赴死。
　　当然也不可能真的一起去死的，她看着那么多血，忽然想到要帮苏洵兮止血，非要去查看苏洵兮的伤在哪里了。
　　苏洵兮的小手捂着衣服，羞耻地根本不让她碰。她没有办法，总不能上去直接扒掉苏洵兮的衣服吧，只好把自己当时能找到的所有的手绢都找了出来，又拿了一瓶止血丹，全都塞给了苏洵兮，让苏洵兮先用着，她去找她师傅给苏洵兮看一下。
　　问过师傅之后才知道苏洵兮是来了初潮，害得她和苏洵兮都以为发生了什么可怕的事情，她回去告诉苏洵兮，苏洵兮说她已经弄好了，所以她也没有把这件事情太放在心上。
　　萧亦灵捂嘴偷笑道：“原来你当时没用啊。”
　　苏洵兮的俏脸上飞上红霞，她怒瞪了萧亦灵一眼，转过身去，衣袂飘飘地先一步走开了。
　　萧亦灵忙跟上苏洵兮的步伐，她好像把苏洵兮惹生气了，不过这样的苏洵兮才有了生气，不那么像不食人间烟火的仙子，不会有那种美到虚幻的感觉，反而像是以前那个会撒娇会胡闹的小女孩。
　　她跟着苏洵兮又重新回到了她之前睡的地方，之前看布局和摆设，她就觉得是苏洵兮经常住的地方，当苏洵兮把手覆在之前的床榻旁边的墙壁上时，启动阵法，打开了机关，她就知道她的猜测果真没错了。
　　内室里灯火通明，仿佛和外面的那个房子一样大，但是这个房子不同的是，它看起来极高，一侧放得全是摞得极高的玉简，另一侧规则得在半空中飘满了各种各样的灵器，灵宝，丹炉，看得萧亦灵眼花缭乱。萧亦灵抬头去看，在灵器上方的中间出现一层断层，陡然出现一个半人高的炼器炉，稳稳地矗立在上方，青金石炼器炉上带着丝丝祥瑞的紫芒，隐约中有微弱的金光从炼器炉中溢出来，九条粗壮的火龙不停地在练器炉的炉身上缠绕飞腾，红色的矿物质从半空中掉落进炼器炉，炉子里滚烫的红水在不断的翻滚，蒸腾的热气从炉鼎上冒了出来。
　　“你现在在炼什么？”萧亦灵好奇地问道。
　　“把制作傀儡需要用的钢胚用红晶水先泡一下。”苏洵兮随口答道，她转身玉手一指，正前方一摞书架上最顶部的金色玉简直接飞到了苏洵兮的手心里。
　　苏洵兮先用指腹抚摸了一下玉简正上方的字样，确定无误后，把它递给了萧亦灵道：“这是炼制傀儡需要经过的步骤，你先看一下，我去换一下衣服。”
　　“好。”萧亦灵接过玉简，脑子里还在想着红晶，拿红色晶石用来泡炼器材料的，大概只有苏洵兮一个人了吧 。
　　红色晶石虽然不是非常难得，但也是一种极珍贵的炼器材料了，红晶常常生长在红色灵石的灵脉的旁边，虽然不像灵石那样含有大量的灵气，但它色泽鲜亮，深受爱美女修的喜欢，而且可以做成防御法器，这种晶石曾被炒到超过十倍灵石的价格，在苏洵兮这里却还像废料一样，全被用来融成了炉水。
　　萧亦灵只能想到炼器师家财万贯，果然名不虚传。
　　萧亦灵的眉心射出一缕神识，扫过玉简，玉简里记载的傀儡的炼制方法都和苏洵兮之前和她说的没多大区别，她没有学过炼器，玉简里面的一些图片她看不大懂，但是她看到苏洵兮的那么多高阶的炼器材料，不由得把心放进了肚子里。正如她从不吝啬于对炼器师的夸奖，她也完全相信苏洵兮这样的炼器师完全有能力把傀儡炼制出来。
　　“看好了？可以接受吗？”苏洵兮换好衣服，从另一边走了出来。
　　苏洵兮身着一袭黑色劲衣，三千墨发尽数拢起，用同样黑色的发带系好，本就生的好看的眉眼显露出来，此刻看起来更加英姿勃发，一双眸子里熠熠生辉，唇角弯起完美的弧度。
　　萧亦灵被这样的苏洵兮一下子迷住了眼，愣了好久，才回过神来回道：“看好了。”
　　“我问的是你手里的玉简。”苏洵兮眼里浸满了笑意。
　　萧亦灵才意识到苏洵兮在取笑她，她刚刚看呆了的样子肯定被苏洵兮看到了，输人不输阵，萧亦灵清了清嗓子，立刻一本正经地反驳道：“我说的也是玉简啊。”
　　“好，那就依照玉简上的来制作了。”苏洵兮点了点头，并不打算继续拆穿萧亦灵，她望了一眼炼器炉里炉水的颜色，计算着时间，“师姐，我们先上去吧。”


第四十一章 
　　脚下出现一个薄薄的白色垫子, 苏洵兮先一步坐上去, 对着萧亦灵颔首示意。
　　萧亦灵坐在了垫子上, 看着它稳定上升到了炼器炉的旁边停下。
　　她刚要下去, 衣袖被苏洵兮突然拉了一下。
　　“就在这里，我现在要先把你们两个的魂魄分离开, 你要忍住疼痛，体内同时分出两股灵气护住你和风灵的魂魄, 如果觉得灵气快要枯竭, 一定要立刻和我说。” 苏洵兮的指尖直接点在萧亦灵的额心, 柔和的光线照进神海内，把浅绿色的一点莹光抽丝剥茧般得从微蓝色的光团里一缕缕地抽出来。
　　萧亦灵眉头拧成死结, 身体疼得剧烈颤抖着, 她和风灵不小心签订过主仆契约，而且后来神魂拧在一起那么多年，想要分开更是难上加难。所以苏洵兮的手往外每抽出一缕风灵的魂魄, 就要连带着撼动萧亦灵的神魂的根部，连同薄弱的神海都在不停塌陷, 重组, 萧亦灵也要因此痛上一分, 这个漫长的过程整整持续了三柱香的时间，萧亦灵身体内的充裕灵气被耗干净了大半，等苏洵兮把风灵的魂魄全部从萧亦灵体内抽离出来，萧亦灵已经软倒在白色的垫子上，浑身被冷汗湿透, 半分力气都没有。
　　“好了吗？”额头上的汗水砸进眼眶里，萧亦灵眼睛微眯，视野有些模糊地看向苏洵兮。
　　“好了。”
　　苏洵兮的手握住绿色的光团，蹲下身子，给萧亦灵擦了擦汗水，喂了一颗培元丹进去。
　　萧亦灵吃了培元丹后，明显感觉身体好了很多，她撑着身子坐了起来，揉着发痛的额角，看向苏洵兮手里的光团。
　　“里面是风灵吗？”萧亦灵问道。
　　“是。”苏洵兮的眼睛注视着旺盛的炉火，眸光微敛，把手中的光团交到了萧亦灵的手里，淡淡开口道，“你先拿好它。”
　　萧亦灵看着苏洵兮脸上映照着红色的火光，不知道为何，这样的苏洵兮总有一种想让人臣服的力量，她郑重地点了点头，把光团里面的风灵护紧了些。
　　看着师姐捧着光团一脸认真的神色，像个护崽的小母鸡一样。苏洵兮很想笑，但又怕萧亦灵多想，只好转过身，对着炉火闷笑片刻，然后用特制的夹子把事先放好的钢坯从炼器炉里夹出来放置在锻造台上，通红色的钢坯上流光溢彩，仿佛是被一块上好的红玉包裹着。
　　苏洵兮用精神力牢牢锁住锻造台上的钢坯，抡起锻造锤直接砸了下去，淡金色的光尾一闪而过，融合着苏洵兮分神期修为的锻造锤一下子砸破了钢坯最外层包裹的红玉，好看的红色碎玉滚落一地，原始的钢坯上有红色的流云在上面缓缓流动，生动地宛若活人的血肉一样。
　　紧接着锻造锤砸落的速度越来越快，好听的脆鸣声从在锻造台上传出，仿若最好听的仙乐的一般。
　　如若此时仔细观察，可以看到苏洵兮此时整个人已经完全和道的意境合二为一，萧亦灵目光灼灼地盯着苏洵兮每一次落下锤子的动作，只有她知道一个炼器师想要做每一锤都和道意相合有多么困难。
　　即使是如她和苏洵兮这般的天资，在进入筑基期之前，炼丹和炼器都很难沉浸其中，炼丹需要和草木亲近，炼器需要去了解材料本身，对一件事情全神贯注地坚持做很长时间或许才能略知一二，更何况对于道意这种虚无缥缈，玄之又玄的东西。所以此刻现在在苏洵兮手下服服帖帖的锻造锤，实际上都是经过她无数次的捕捉，才能把每一步都做到那么精妙无比。
　　萧亦灵通过认真观摩苏洵兮炼器的动作，也能从中受益匪浅。
　　沉浸在炼器之中的苏洵兮根本无暇顾及，她知道破掉红玉仅仅是第一步，最关键是她本人修为的发挥，才是能决定这块钢坯品级的最重要的部分。
　　钢坯突破其本身的品质变成了一品精钢，在苏洵兮的手下逐渐成型，她心神合一，灵台空明，每一锤的落下都会让精钢升一个品级，精钢上的波纹越扩越大，形成了浩荡绵延不绝的气场。到了最后，白色鹤型的超品精钢终于。出现在了锻造台上，让目睹一切的萧亦灵彻底叹为观止。
　　“好了？”萧亦灵捧着光团上前一步问道。
　　“没有。”
　　苏洵兮匆匆答道，拿起成型的精钢直接再一次丢进了炼器炉里。
　　萧亦灵没看懂苏洵兮的动作，她耐心在一旁等待，果然不到几息的功夫，包裹着一层红玉的鹤型精钢重新出现在了眼前。
　　这次苏洵兮没有抡起锻造锤继续砸下去，而是在手里拿出之前萧亦灵见过的玄幽异火。火焰幻化而生的小兔子把精钢上的红玉啃的咔嚓作响，仿若吃胡萝卜那样轻松，苏洵兮意念微动，从灵府内拿出了一块绿色晶石，融合风灵力的绿晶石对仙鹤来说最好不过。
　　苏洵兮的一只手伸出来，因为刚刚吃饱，外面一圈火苗蓬松的兔子直接跳上来，把绿晶石直接吞了进去，连嚼都没嚼。
　　“谁让你直接吞进去的，嗯？”苏洵兮的手刚要去碰异火兔子，就被小兔子讨好的用爪子抱住，苏洵兮无奈地笑了笑，手指了下鹤型精钢所在的方向，“下次不许直接吞了，等下我再给你拿一块绿晶石，你把晶石融成水，然后把它灌进那里。”
　　小兔子点了点头，听话的把苏洵兮拿出的另一个晶石嚼碎了，然后蹦蹦跳跳地跑到精钢面前，萧亦灵目瞪口呆地看着原本乖巧的兔子，突然大口一张，直接吞掉了鹤型精钢，肚子鼓胀出精钢的形状，被撑的歪倒在锻造台上，四只爪子不停地挣扎着。
　　苏洵兮看了一眼又在皮的玄幽异火，思虑了一下，被吞久了的话，即使是超品精钢也会受到损伤。她衣袖一挥，直接把小兔子重新变成火焰，晶石溶化后的滚烫的绿色液体包裹在精钢上，坚硬的精钢有些快要慢慢软化的迹象，趁着这个功夫，苏洵兮快速地在鹤型精钢上刻画了几道阵法烙印。
　　绿色的液体随着阵法完成，逐渐要被吸收干净，苏洵兮转身对着萧亦灵道：“把风灵的魂魄给我。”
　　右手里的光团被苏洵兮在鹤顶上猛然一拍，直接利落地拍进了鹤型精钢中去，绿色的光芒陡然在黑漆漆的鹤眼中点亮，鲜亮夺目的鹤羽尽情舒展大放异彩。


第四十二章 
　　“风灵～”萧亦灵看到白鹤的身体动了后, 张着双臂开心地扑了过去。
　　白鹤的羽翼微张, 绿色的光芒在眼眸中闪动, 对着萧亦灵轻轻扇了一阵风。
　　“走开啦。”白鹤口中吐出人语, 声音软嫩可爱。
　　“她怎么突然会说话了？”萧亦灵抱住白鹤，摸了摸它的翅膀, 惊讶地问道。
　　苏洵兮淡定开口道：“刻了一道可以转换兽语的阵法。”
　　“那她为什么不理我？还让我走开。”萧亦灵委屈道。
　　苏洵兮眉头微蹙，目光凝视着正在整理羽翼的白鹤, 这种傀儡她做过很多次, 不可能会出现这种不认识原主人的情况, 究竟步骤错在哪里了，不然只能回炉重造了。
　　“风灵的魂魄是完整的吗？”苏洵兮沉思片刻后问道。
　　“不是。风灵死后魂魄四散, 我用招魂幡招了七七八八, 还差一片，本来想当晚弄好，没想到风灵的最后一片魂魄迟迟招不过来, 所以我就先把风灵的一部分魂魄先融合着。”萧亦灵摇了摇头道。
　　“为什么会招不过来，被人拦下了魂魄四散的话, 那你应该知道这件事情和我没关系, 风灵认识我, 就算如果是我动手，死后它的魂魄一定是完整的。”苏洵兮的语气冷硬了几分，她当时就和师姐说过，她以为萧亦灵一直没有那么做，不了解情况所以才不肯原谅她。
　　萧亦灵闷声说道：“可是剑是你的。”
　　“师姐, 你要我说多少遍，那把剑是别人偷拿的，杀风灵的另有其人，根本不是我。”苏洵兮被萧亦灵气得没了脾气，因为这个问题把她和萧亦灵分开了两世，师姐现在居然还在死心眼认准这件事。
　　“不是她。”
　　一个声音突然插入了两人之间。
　　“风灵？”萧亦灵诧异地看向风灵。
　　“不是苏洵兮，当时杀我的是苏幕寒。”
　　“师叔？！怎么可能？！”萧亦灵满脸的不敢置信。
　　“就是她，那天我看到她在和姓齐的聊你的事情，我就跟了过去，不小心偷听到他们商量好了想害你，想去立刻飞过去找你。没想到被她发现了，来不及逃，被她用剑直接一剑穿心而死。”
　　苏洵兮听到这个名字，瞳孔一缩，一拳直接砸在了锻造台上——又是苏慕寒！
　　萧亦灵眉头皱紧，脸上依旧困惑不解：“师叔为什么要害我，她以前一直对我都很好的。”
　　风灵听到后气得直接用嘴巴啄了一下萧亦灵，想把这个大傻子给啄醒。
　　“那个女人早就对你不安好心，她之前接近你，哪次不是有求于人。她自己炼的丹经常以次充好，还要拉着你下水，你自己想想她来找你哪次不是到了要上交宗门任务的时候，然后让你帮她炼丹。你师傅都说过不要你帮她师妹，你怎么就听不到心里去呢？”
　　萧亦灵被风灵啄得胳膊有点疼，她揉着酸痛的胳膊，脑子里想的却是苏慕寒的样子。
　　她对苏慕寒一直都很尊敬，甚至暗暗把苏慕寒当作自己将来想要成为的人，对着苏慕寒的时候也一直有一种濡慕之情在里面。风灵说的虽然不假，但是苏慕寒也有对她很好的一面，她师傅很粗心，有些小事常常照料不到她，这些小事情师叔一直亲力亲为的去做，会很温和的问她修炼的情况，也经常对她嘘寒问暖。而且苏慕寒的外形姣好，有一种翩然出尘之姿。在苏洵兮没有长成之前，苏慕寒一直都被誉为修真界第一美人。
　　苏幕寒当时追求者众多，而她本人在人前一直都低调，对任何人都是一种恭谦有礼，温润如玉的形象。萧亦灵很难一下子接受这种被最亲近的朋友直接揭开虚伪的假象，把在她心目中原本高高在上的人从神坛拉下来，跌入脏污的泥潭之中。
　　“苏慕寒此人阴险狡诈，表面上对你温和有礼，自然是有求于你，因为你师傅对于宠爱有加，她对你好一点，你师傅自然是看在眼里的，不会亏待她。你的几个好师兄可没那么好运气，哪个不是被她颐指气使的，动则非打即骂。她想杀你之心已久，只是你一直都没把她当作敌人防备。我问你，她是不是在很久之前问你要过你师傅留给你的掌管丹霞峰的丹霞令，你是不是说过因为是师傅留下来的唯一念想所以没有给她，她觊觎丹霞令已久，怎么不可能不对你动杀心！”
　　萧亦灵抱紧了怀里的白鹤，低垂着脑袋，蹲下身子，白鹤身上刚刚出炉的热度像个小火炉一样让她冰冷的心渐渐回暖。她之所以没把丹霞令给苏慕寒，也是师傅千叮咛万嘱咐过的，师傅说过丹霞令是丹霞至宝，等闲之人不可托付，尤其是她的师叔，所以她想也没想的推辞掉了，可是就因为这样就要杀了她吗？
　　“不可能的，师叔不是这样的人。”萧亦灵低声喃喃自语，她现在还有一种恍惚感。
　　白鹤的头使劲戳着萧亦灵的肩膀，想把这个人摇醒。要不是她刚刚醒来，立刻用鹤族的返魂之术召唤回了她的那片被捏碎的残魂，估计萧亦灵现在被人卖了还替人数钱呢。
　　风灵气呼呼地说道：“死后我感受到你在对我进行招魂，本来我的最后一片残魂都快要到你门口了，没想到突然遇到了苏慕寒，她似乎是等在那里，早就想要杀人灭口，我的那片微弱的残魂没有灵力无法逃过她的魔掌，被她攥在了手心里。然后就亲眼看到她在你的门外不知道燃了什么奇怪的香，轻而易举地进了你的房间，任何结界都没惊动，拿出了一面奇怪的镜子放在了你的手心里后，镜子上面就显示了一个特殊的图案，看了之后她突然露出了一个很奇怪的笑容，你就跟着她走到了苏洵兮的门口，后来的事情我就不知道了，那片残魂的记忆只到那里就被苏慕寒反应过来给捏碎了。”
　　“确定是我去了苏洵兮的门口？！”萧亦灵皱紧眉头，心里越来越不安。师叔不但和她的师兄合谋杀她，而且还操纵了她，让她去破苏洵兮的元阴之身 ，好毒的计谋，一箭双雕。
　　“对，你当时两眼失神，形如走尸，走路的时候状态完全不对。”风灵笃定说道，她的身体被萧亦灵锢得很紧，精钢做的身体，即使再牢固，也被不经折腾啊。
　　风灵爱惜地收敛羽翼，啄了一下萧亦灵的手，萧亦灵吃痛，它才从萧亦灵的怀里探出头来对着苏洵兮道：“我要替灵儿给你道歉，她之前一直误会了你。对了，你知道后来发生的事吗？”
　　苏洵兮薄唇轻抿，对着风灵微微一笑道：“不用你替她道歉，后来的事情也不用你费心了。灵儿现在是我的人，我和她已经结成道侣了。”
　　风灵闻言打了一个哈欠，继续窝在了萧亦灵的怀里，“不用道歉就算了，反正我也懒得道歉，多年不见苏洵兮你还是老样子，呆板无趣。”
　　萧亦灵听得气不打一处来，抬手给了风灵一个爆栗：“刚刚是苏洵兮把你救活的，你不感谢人家，怎么还说人家坏话？”
　　“我可没让她救。”风灵翻了个白眼，嘴硬说道。
　　萧亦灵捏住风灵的后颈，把往她胸前拼命钻的风灵毫不温柔地用手揪出来，严肃认真地说教道：“不可以这个样子，你要给苏洵兮道歉，是我让她救你，她才会救你的，不然你现在还是连话都不会说。”
　　“哼，我才不要。”风灵的脑袋摇的像拨浪鼓一样。
　　“必须要。”萧亦灵抬手又轻轻地敲了一下风灵，以示惩戒。
　　风灵气个半死，以前萧亦灵就向着这个女人，很多好吃的都没她的份。那时候她不能说话，没办法表达她的愤怒，现在她可以说话了，萧亦灵居然还为了别人打她。
　　“我说了不要，萧亦灵我讨厌你！”风灵的翅膀此时被萧亦灵用手拽住，头对着苏洵兮的脸，倔强着不愿意把高贵的头颅低下来。
　　“不要就算了，我救她本来也是看在师姐的面子上，只要师姐记得兮儿的好就可以了。”苏洵兮脸上挂着笑意，很是温柔懂礼。
　　萧亦灵听了后更加不好意思，之前在幻境中的苏洵兮和现在苏洵兮好像又重合了，表面上温柔的苏洵兮实际上并不是这个样子。她管不住风灵，刚刚在苏洵兮面前打了几下风灵，其实也只是为了作作样子，向苏洵兮表明自己的态度，毕竟她和风灵现在寄人篱下，总不好让苏洵兮难堪。
　　她此刻有些小小的心虚，以苏洵兮缜密的心思，她肯定知道自己刚刚的小把戏，彼此并不戳破，反而以退为进，让她有点骑虎难下。
　　她如果应下，就等于又欠了苏洵兮一份恩情，这么多的恩情什么时候才能还的完啊。
　　苏洵兮把锻造台收好，柔声说道：“师姐和风灵好久不见了，你们先聊一会，我先去换一下衣服，失陪一下。”
　　萧亦灵愣了下，如释重负地道：“啊，好啊，那你先去吧。”
　　苏洵兮看到萧亦灵的表情后，就知道萧亦灵在想什么，她倒是不急着施压，她知道以师姐的性子逼的太紧的话，一定会像上次那样偷偷逃走，她只要让师姐在想什么事情都念着她的好，能逐渐懂得为她考虑就行了。
　　作者有话要说：　　昨晚和基友一起码字，刚码了一点就觉得好困，就决定都先睡一会，结果定了闹钟都没把自己吵醒，啊，爆哭QAQ
　　感谢金主大佬：
　　第一次收到这么多营养液，很惊喜，感谢！


第四十三章 
　　萧亦灵正襟危坐, 面前站着同样脖子高昂的白鹤。
　　“说, 你刚刚为什么那么讨厌苏洵兮 , 你平时都不是这个样子的。”
　　风灵冷哼一声：“我本来就是这个样子的, 而且我一直都不喜欢她，她从第一天来到我面前我就知道她要把你从我身边夺走。”
　　“你怎么看出来的, 她当时很喜欢你，还抱了你了, 你明明也表现得很喜欢她。”
　　“你从哪看出来我很喜欢她的！”风灵气得两只鹤爪在地板上乱跳。
　　萧亦灵：……
　　当时第一次见面的时候明明表现得一脸受用, 还拿脑袋拼命蹭人家的胳膊。
　　“当时要不是她拿吃的引诱我, 我会去吗？不可能的。”风灵又哼唧了一下，理直气壮得开口道：“对了, 你和苏洵兮后来到底发生了什么, 问她怎么也不说，她刚刚还趾高气扬地说你们俩结成道侣了？”
　　萧亦灵轻声咳了咳，以手遮住半边脸, 神态有些不自然。
　　“有什么不能说的，灵儿你是不是背着我干了什么见不得人的事情？”
　　萧亦灵一颗心快要跳到嗓子眼, 努力保持淡定道：“没有啊。”
　　“明明就有！”风灵提着爪子大跨步过去, 揪紧了萧亦灵的领口。
　　风灵锐利的眼神把萧亦灵压迫得汗珠从额头上快要滴下来, 果然话里有假，风灵鹤眼一眯，一字一句得低沉开口道：“你刚刚说谎了，休想骗过我。快说！”
　　萧亦灵总有种丑媳妇要见公婆的紧张感，尽管风灵只是她最好的朋友, 她扭捏了下，话说出口不自觉变得有些结结巴巴，“有、有吗？”
　　风灵煞有其事地点了点头。
　　萧亦灵的手撑住了背后的地面，鼓起勇气开口道：“我大概……和苏洵兮真的成为道侣了。”
　　“那么苏洵兮刚刚说的话都是真的？！她不是你师妹吗，你这样都能下得去手啊？！”
　　“什么叫我下得去手！”萧亦灵听了这话有点恼火，她把风灵的鹤嘴从手下的衣领上掰开，“又不是我想那什么她的。”
　　风灵戳了戳萧亦灵左手的手掌心，难得一本正经的道：“萧亦灵，我居然没想到你是这样的人，得了便宜还卖乖，虽然我不是很喜欢苏洵兮，但是你既然得到了人家，就应该负责的啊，干嘛还要遮遮掩掩的。”
　　“我又不是说不负责。但不是你想的那个样子，反正很复杂，我自己都还没有理清头绪呢。”萧亦灵缩起左手，脑袋埋在膝盖上，不想和风灵多说。
　　风灵的嘴又轻轻戳了戳萧亦灵的右手道：“有什么好复杂的，直接娶回家就行了。我们鹤族遇到喜欢的鹤都要一直在一起的，共同搭个爱的小窝就可以过日子了啊。”
　　萧亦灵抬起手，烦躁地抓了抓头发：“我之前不是因为你被人突然杀死的事情怀疑过是苏洵兮干的嘛，然后就莫名其妙的做过很多伤害过她的事情，我觉得我和她之间的误会很深，而且，她现在坠魔了，我也……反正我们俩就算在一起，也不会有什么好结果的。”
　　“苏洵兮坠魔了？！”风灵两只爪子乱跳，惊呼道，“怎么回事？我感觉我也没死多久啊。”
　　风灵一惊一乍的动作把萧亦灵本来就烦闷的心弄得更加烦躁，她索性把身子转到另一边，根本不想理它。
　　“所以你是因为人家坠魔了，才嫌弃人家的嘛，你不可以这个样子啊。既然成了道侣，就应该风雨与共的，不可以说出这样的话。”
　　“不是！”根本就不是她想的那样，萧亦灵又气又委屈，悲愤的声音直接从嗓子里吼出来。
　　明明不是她犯下的错，却要被苏洵兮刺了一剑，而她上一世的怨气还是无法化解，连手刃仇人这种事情也要被代劳。而且她也是个活生生的人啊，她对苏洵兮还没有那种强烈想要在一起的想法，她曾经很重视自己未来的道侣的人选，在这种情况下不知不觉结成道侣印记，还要生生世世的纠缠在一起，她不是不愿，而是觉得自己担不起，还担不起苏洵兮这样对她这样近乎一种执念的感情。
　　“你在犹豫什么呢？”
　　萧亦灵滚烫的泪水滴落在风灵的鹤爪上，风灵的脑袋凑过去，抵了抵萧亦灵的背。
　　“不是因为她坠入魔道，而是所有的事情和我有千丝万缕的关系，我没办法去承受这种有愧疚之心的感情，我会很有压力。”萧亦灵的声音里带着浓重的鼻音。
　　“其实我觉得你一直都很喜欢苏洵兮，干嘛要在乎这些东西呢，虽然我不懂人类之间的复杂的情感，但是你如果抛开这些奇奇怪怪的东西，顺从你的心来，你喜欢苏洵兮吗？”
　　萧亦灵听到风灵的问她的话，泪痕还残留在眼角，她茫然了片刻答道：“我也不知道我到底喜不喜欢她。”
　　风灵轻轻叹了口气，萧亦灵从小到大都这个样子，一遇到选择题，明明很简单的问题，还要那么纠结。
　　“喜欢不就是两个字的事情嘛，婆婆妈妈的，一点都不像你。”风灵站的有点累，身子一歪，倒在萧亦灵的背上打算小憩一会。
　　“我知道，可是真的很难回答。”萧亦灵仰天长叹，她如果知道的话，也不会不知道该怎么样对待苏洵兮了。
　　风灵闭着眼睛道：“别想了，船到桥头自然直，到时候你就知道了。虽然我不是很喜欢苏洵兮，但是她嘛，人勉强还是靠谱的，长得有点点好看，把你交给她我也放心，我以后就要一个人仗剑走天涯了。”
　　“你要去哪？！”萧亦灵猛地转过身，紧张问道。
　　风灵被萧亦灵突然动作惊到，一个激灵飞了起来，落到了远一点的架子上。
　　“我要回虚溟宗啊，刚刚随口说说的，你紧张什么啊。”
　　“恐怕，你不能回虚溟宗了……”
　　“为什么？”
　　萧亦灵把这之间她从别人口里推断的和她遇到的事情原原本本的和风灵又说了一遍，果不其然看到风灵在原地像大火山立刻爆发似的，发出一声声凄厉的鹤唳。
　　“啊，我就知道姓齐的那些人不是什么好人！他妈的王八蛋啊！”
　　“我要啄死他们！”
　　“拼了！砍砍砍！”
　　“家被人烧了，那以后该怎么办啊！”
　　风灵在空中像个没头的苍蝇似的飞来飞去，把萧亦灵晃得眼疼，她把风灵一下子拽到身边，说道：“你别晃了，他们都被苏洵兮杀了，我们现在都住在苏洵兮这里。”
　　“都死了啊……”风灵心底有点空落落的，她看了看萧亦灵，脑子里灵光一闪，着急说道，“可是总不能一直住在苏洵兮这啊，你不会是要像世俗界那样入赘啊，不可以的，你要是入赘了我肯定也会被欺负的。”
　　萧亦灵错愕，她有些跟不上风灵的脑回路，她都是从哪里看到的这些乱七八糟的东西。
　　刚刚对两个女人之间的事接受的那么快，现在又突然知道入赘这种事情，谁把她家鹤偷偷带坏的？
　　“你从哪看的这些东西？”
　　“话本啊。话本上都是这样说的。”
　　“我是说两个女人要在一起双修，你不觉得很奇怪吗？”
　　“不奇怪啊，那个以前隔壁执法堂的小棠姐姐和云韵姐姐就是啊，还有小何姐姐和木棉姐姐也是啊，就是她们天天给我喂好吃的，还给我带话本看，你不知道吗？”
　　“李沁棠和云韵？！木棉师姐？！怎么可能啊！”萧亦灵脑子快要转不过来了，她以前一直以为那两个师姐只是走得亲近些，从来没有往那方面想过。
　　她活那么大居然还没有一只鹤知道的多。萧亦灵不禁陷入了深深的自我怀疑。
　　“我还亲眼看见过云韵在偷偷亲沁棠，在藏书阁你知道吧，她们俩还双修过，还想拿吃的把我骗走，哼，明明我都看清楚了。木棉……”
　　“停！”
　　萧亦灵立刻捂上风灵的嘴，她从来没想过她的鹤居然那么八卦，还知道那么多奇奇怪怪的秘闻，她一点都不想知道了，她的世界观差点崩塌，被风灵弄得道心不稳。
　　“好了，我知道你懂很多了，别说了，你停下翅膀就代表你听懂了行吗？”
　　风灵挣扎了几下，听到萧亦灵的话乖乖地停下扑腾个不停的翅膀。
　　“你们在干什么？”
　　苏洵兮重新换上一件衣服，眉头微蹙地看着刚刚被风灵弄得散乱一地的东西。
　　萧亦灵猛然抬头，看见苏洵兮站在她面前，心里惴惴不安，捂着风灵的手紧张得出了汗，攥得更紧了些，怀里的风灵因为萧亦灵失信没放手，气得不停地扑腾着翅膀，萧亦灵不由得尴尬地笑了笑。
　　苏洵兮看着萧亦灵这样，又想到刚刚她听到的师姐亲口说出的话，心里沉了沉，还是让师姐感到困扰了呢，但当初的她又何尝不是想的给师姐最纯粹的感情呢。
　　苏洵兮把心事压下，眉宇舒展，微微俯下身子，手指轻轻抚过萧亦灵的脸庞，柔声说道：“师姐，要不要休息一下，刚刚你有没有累到？”
　　萧亦灵慢慢点了点头，咬住下唇，心里面想的全是风灵问她的话，她喜不喜欢苏洵兮呢？
　　苏洵兮的玉手放在萧亦灵的手背上，慢慢滑落到指缝里，“我带你去可好？”
　　萧亦灵的手被苏洵兮轻轻拉起，她跟着苏洵兮走了几步后，才想起风灵好像被她忘记了，转身去看，风灵像被石化了一样静在了原地。
　　“风灵？”
　　“她也要休息一下，你放心，她刚刚情绪波动太激烈了，身子发烫，要在原地冷却一会，没事的，过一段时间会自动解开封印的。”
　　“好吧。”
　　萧亦灵很相信以一个专业的炼器师角度说话的苏洵兮，她的话应该是句句属实，风灵有苏洵兮看护着应该没问题的。
　　“那我要睡在哪？”
　　萧亦灵随着苏洵兮进入内室后，看着唯一放着的宽大的床，不由得犯起了难。
　　作者有话要说：　　感谢金主大佬：
　　么么哒


第四十四章 
　　苏洵兮的两只手按在萧亦灵的肩膀上, 软声说道：“你今天就睡在这里吧。”
　　“那你睡哪里啊？”萧亦灵的身体后倾, 因为刚刚一直在想的问题, 现下竟不敢直视苏洵兮的眼睛。
　　苏洵兮的唇角勾起一个有些戏谑的笑：“灵儿想让我陪着你睡在一张床吗？”
　　萧亦灵耳根有点发红, 急忙狡辩道：“才没有。”
　　说完后，她突然又觉得自己刚刚的作态太小女儿家, 方立刻端正坐姿，背部挺直道：“我只是觉得你刚刚炼器时应该也很累, 而且这个床还挺大的, 我们俩都可以休息一下。”
　　“好啊。”
　　萧亦灵的话正中下怀, 苏洵兮立刻应下，优雅地解开衣带, 只着中衣站在萧亦灵面前, 神情疑惑地看着仍然坐在床边不动的萧亦灵问道，“师姐睡觉不用脱衣服的吗？”
　　面对如此心怀坦荡眼神真诚的苏洵兮，本来没打算脱的萧亦灵只好干笑了两声：“脱啊, 你先睡吧，我等下就脱。”
　　“好啊。”
　　苏洵兮爬上床, 把被子稍微整理了一下, 嘴角扬起温馨的弧度, 心情颇好，声音有些甜腻地道：“我已经把床给师姐铺好了，你要睡里面还是外面啊。”
　　“里面。”萧亦灵想也不想地回答道。
　　苏洵兮拉过被子，盖住一点点的身子，摆出一个她认为最好看的姿势道：“师姐, 我已经躺好了，你快来睡吧。”
　　萧亦灵认命地脱掉衣服回道：“就要好了。”
　　等萧亦灵磨磨唧唧的脱好衣服，才发现苏洵兮已经睡着了，她不自觉得驻足看了半晌，上天真是给苏洵兮一个好相貌，睡着了也那么好看，她生怕惊扰了苏洵兮，沿着床边轻手轻脚地摸上了床。
　　她刚快要绕过苏洵兮的身体，谁曾想，脚下一滑，直接坐在了苏洵兮的大腿上。
　　她慌乱地要从苏洵兮身上爬起来，手被人一拉，又重新坐了回去，低头正对上苏洵兮一双湛蓝色的双眸。
　　“我、我刚刚不是故意的……”萧亦灵支支吾吾地解释道，脸上的红霞快速蔓延到了脖子上。
　　“没关系。”
　　苏洵兮的眼底还浮着一层水汽，声音有些慵懒。
　　萧亦灵挣扎着要起身，却发现她的衣摆被人用小拇指勾缠着。
　　萧亦灵解释道：“那我要先起来。”
　　“好啊。”
　　苏洵兮的膝盖微微抬起，也要起来，却不小心摩擦到萧亦灵不可言喻的地方，惹得萧亦灵一阵颤栗。
　　萧亦灵的身体一下子软了下去，落到了苏洵兮的怀里，趴在了她的身上，腹下蹿起了一股热流，她隐忍地握紧了拳头。
　　苏洵兮嘴角噙着笑意，身体又微微动了一下，语带关怀地问道：“师姐你怎么了？”
　　“我没事。”
　　萧亦灵的呼吸微乱，强作镇定。
　　她的双手撑在苏洵兮的两侧，下身已经湿的不能再湿了，她一时不知说出什么话，心中只有一个念头让苏洵兮快些闭嘴。
　　“师姐，你这样真的可以起来吗？”
　　萧亦灵腾出一只手，直接捂上了苏洵兮的嘴，含着一团春水的眼眸里明明想表达的是怒意，却化作了另一种名叫欲望的东西。
　　“苏洵兮，你不要再说话了。”
　　苏洵兮眨了眨眼睛，红唇轻启，柔软的舌尖轻轻舔了一下萧亦灵的手掌心。
　　萧亦灵像是被什么烫到一样，心跳跳到不能自已，她飞速甩开了手，尽管那样，刚刚被苏洵兮点燃过的一点火星，像星火燎原一样把萧亦灵烧得浑身发烫。
　　苏洵兮抬出手臂，温柔地勾住萧亦灵的脖子，两只眼睛和萧亦灵对视片刻，手指的指尖沿着萧亦灵的脊椎骨慢慢往下滑落。
　　萧亦灵的一双眼睛睁大，刚想打断苏洵兮作乱的手，天地翻转，她突然被苏洵兮压到了身下。
　　两人发丝交缠，心跳和呼吸交织缠绵，彼此的眼睛里只有对方一个人。
　　“你……”
　　现在对师姐来说会不会还是太快了。
　　苏洵兮犹豫了一下，她闭上眼睛，温柔的吻轻轻落在萧亦灵光洁的额头上。
　　“乖，睡吧。”
　　身上被苏洵兮用被子包裹得紧紧的，萧亦灵用手捂住跳得剧烈的心跳，她没想到苏洵兮居然说不亲不亲了！
　　她滚了一圈，把自己使劲往被子里面缩，连个头也不想露出来，为自己刚刚那一瞬间的想法感到非常羞耻，她居然在期待苏洵兮亲吻她。
　　啊啊啊啊！
　　“师姐～”
　　被子上方有传来苏洵兮的说话声，萧亦灵故意装作没听见，又往被窝里钻了钻。
　　苏洵兮支着下巴，看着像蚕蛹一样的被子中鼓起的一个大包，她轻笑出声，身子贴了上去，脑袋隔着被子和萧亦灵贴在了一起：“师姐，你睡着了吗？”
　　“睡着了。”
　　被子里传来萧亦灵翁里翁气的声音。
　　睡着了还会说话啊，师姐真可爱。
　　苏洵兮的手轻轻戳了下被子，小声说道：“那我也去睡了。”
　　去吧去吧！
　　萧亦灵的心里忍不住呐喊，如果可以的话，她希望苏洵兮最好一觉睡醒之后立刻失忆，把刚刚发生的一切全都忘了。
　　过了许久，萧亦灵被被子闷了一头热汗，她估计着苏洵兮也该睡着了，才从被子里探出头。
　　“苏洵兮？”她小声询问道。
　　真的睡着了啊。
　　萧亦灵轻拍着胸口，把身上的被子一下子扯开，转身对着苏洵兮，凑近去看苏洵兮是不是真的睡着了。
　　睡着的苏洵兮肤如凝脂，五官精致，看起来既乖巧又惹人怜爱，周围的一切都显得很是清幽静谧，听着苏洵兮浅浅的呼吸声，萧亦灵觉得心境也渐渐平稳了下来。
　　她闲着无事的数了数苏洵兮有多少根睫毛，数着数着突然想起她刚刚一直忘了她想的那个问题。
　　她喜欢苏洵兮吗？她又喜欢苏洵兮什么呢？
　　萧亦灵的目光向下，不自觉落在苏洵兮淡粉色的樱唇，还有她微微敞开的领口，露出一大片白色的雪肤，看着就觉得有些口干舌燥。
　　等萧亦灵反应过来的时候，她已经和苏洵兮双唇相贴，无意识模仿着幻境中苏洵兮对她做过的动作，含住了苏洵兮的唇珠。
　　苏洵兮，好软好甜……
　　明明已经知道自己似乎是在做一件很羞耻的事情，她还是忍不住继续沉沦下去。
　　萧亦灵缓缓离开，俯身静静看着苏洵兮有些微红的唇瓣，血液里的热气像是一股脑冲上了脑门，她像是一个偶然间偷到糖的小女孩，吃了第一口后，忍不住想把后面的更甜的糖一口吃光。
　　她慢慢低下头，试探性地伸出软嫩的舌尖，小小翼翼地在粉色的唇瓣边缘游走一圈，确定还是没有被发现后才悄悄溜进去。
　　萧亦灵溜进去之后才发现城门大开，她正犹豫着要不要继续上前，小巧的舌尖突然被更柔软湿滑的东西缠住，萧亦灵眼睛猛然睁大。
　　她好像中计了！
　　这个念头在脑海里一闪而过，萧亦灵慌乱之中不小心抓到了一处柔软。
　　身下的苏洵兮嘤咛一声，原本半闭着的湛蓝色的双眸猛然睁开，漫上了一层浅浅的水雾，看到是萧亦灵后又立刻闭上，抬手拥住了萧亦灵柔韧的细腰。
　　此刻萧亦灵的下腹和苏洵兮紧贴在一起，她的一只手放在苏洵兮的脸侧，另一只手覆在有些微妙的地方，姿势暧昧，却又完美相合，宛若一对璧人。
　　“等……等下……”
　　萧亦灵含混的话从口中溢出来，下意识地挣扎道。
　　同样脸上飞满红霞的苏洵兮听到后有些不解，在缠着师姐的舌尖最后缠绵了一下后，才不情不愿地把人放开。
　　“怎么了？”
　　“没有，我就是突然觉得好热，头脑发晕……”萧亦灵干巴巴地找着借口，不敢看苏洵兮唇边还泛着水润的银丝。
　　“哪里热了？”苏洵兮撇撇嘴，把揽住萧亦灵腰的手收得更紧了些。
　　萧亦灵拼命地想着借口，大脑突然一片空白。
　　“师姐～”
　　“怎、怎么了？”萧亦灵的心跳快得要把自己跳到窒息过去。
　　苏洵兮弯了弯眉眼，示意了下萧亦灵的手放的位置。
　　萧亦灵的手和身子吓得一下子弹开，要不是被苏洵兮及时拉了一下，她差点要翻到了床下面。
　　苏洵兮故作生气地道：“怎么那么不小心啊。”
　　萧亦灵的脸埋进手里，羞得根本不敢反驳苏洵兮的话。
　　苏洵兮自然是知晓萧亦灵为何这般反应，她餍足得舔了舔唇角，玉指轻轻卷起萧亦灵的一缕柔软的头发，放在鼻尖轻嗅，轻声问道：“师姐，折腾了那么久，早些睡吧。”
　　仍然捂着脸害羞不已的萧亦灵飞快地点了点头。
　　苏洵兮发出一声满足的喟叹，拉过被子把萧亦灵再次包好，手轻轻拍了拍道：“快睡吧。”
　　萧亦灵连哼都不敢哼，缩进被子闭紧了双眼，一遍又一遍地给自己洗脑。
　　现在都是在做梦，做梦，做梦。
　　苏洵兮感觉到被子里的人呼吸渐渐平稳，她才深吸一口气，把萧亦灵从被子里轻轻拽了出来，给她垫好了枕头，然后才悄悄下了床。
　　苏洵兮穿上了鞋子，走到了窗户的旁边，沉闷的敲击声才开始在窗棂上加快，同时发出嗡嗡的鸣响声。
　　她打开了窗户，沾满墨绿色液体的长剑倏忽跳进眼帘。
　　作者有话要说：　　咳，捂脸，第一次写……
　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第四十五章 
　　长剑上黏腻浓稠的墨绿色液体顺着剑锋滴答地流淌下来, 把下面光洁的木板洇染了深深的一层, 并快速腐蚀, 有愈染愈深的趋势。
　　居然没死？
　　苏洵兮心里冷笑, 运转冰系功法，冻住了腐蚀蔓延的墨绿色液体。
　　手指放在剑身上面, 随着指尖的移动，原本光亮平整的剑身上出现一道道凹凸不平细小的裂痕, 黑色发红的一行字迹慢慢显示在剑身上。
　　萧亦灵。
　　苏洵兮心里默念一遍, 眉头皱紧, 怨毒的气体透过灵剑似乎经久未散。
　　苏洵兮衣袖一挥，剑身恢复如初, 她倒是不意外灵剑没能杀死那个怪物, 若是这般轻易，她倒是还要找别的方法去重新找到它的另一个寄生体，相反这般倒是还好认一些。只是它怎么会知道师姐, 之前在峰龙山的事情也是它做的，杀光了所有的村民, 还是说它的确知道师姐的残魂的具体位置, 预料到师姐会出现在峰龙山, 那它寻找师姐究竟是想做什么呢？
　　师姐现在的身体里只有一部分残魂，如果一直找不到其他残魂，修为上永远无法有更深一步的进展，在施展灵气和炼丹上会一直处处受限，而师姐也不是夺舍, 那现在这个身体又究竟是怎么回事？
　　不会遭受雷劫，吸食灵气的速度逆天，绝对不会是人的身体，也不可能是妖兽。
　　苏洵兮转过头，看了一眼已经熟睡的萧亦灵，眉头越皱越深，她第一次感觉到束手无策的挫败感。
　　还是等师姐醒了再亲口问她吧，一个人胡思乱想，只会把事情弄得越来越复杂。
　　苏洵兮走过去坐到床侧，看着里面睡熟的萧亦灵，竟舍不得挪开眼，无论变成什么样，师姐始终是她的师姐。
　　苏洵兮的头枕在手上，躺在萧亦灵的身侧，脑海里闪过很多刚刚的画面，她先前并没有错过萧亦灵眼底的失落，所以就故意装睡想等等看师姐会怎么做，只是没想到师姐居然会偷偷亲她，所以就将计就计地缠住师姐……
　　如果可以，她希望以后可以和师姐平平安安的做一对神仙伴侣，无论是在哪都好，世俗界，修真界还是仙域，如果师姐喜欢的话，她就种点蔬果，洗手作羹汤，养些灵兽陪师姐玩，孩子的话也可以，希望长得像师姐多一点，不要太调皮也不要太乖……苏洵兮想到这，又觉得自己想得有点远，只能先止住这个念头，日后慢慢谋划。
　　她伸出手把萧亦灵因为睡觉有些不安分的鬓发拢在耳后，本来想撤回的手停下，沿着流畅的线条一点一点地去描摹心上人的轮廓。
　　指尖顺着眉宇，鼻翼，最终慢慢停在了饱满的红唇上，苏洵兮用手刚轻轻点了一下，就被睡梦中的萧亦灵用手拍下。
　　“别闹。”
　　睡梦中也不安稳的萧亦灵也察觉到有丝痒意，翻了个身，卷着被子一滚，滚到了苏洵兮的怀里，好像有意识似的，脑袋讨好得蹭了蹭苏洵兮，在苏洵兮的臂弯里睡得香甜。
　　苏洵兮的唇角漾开笑意，一只手揽过萧亦灵的身子，给她找了一个舒适的地方，让她挨着自己睡。
　　不知道是夜晚太静，还是心情从来没有像今日那样安稳过，苏洵兮美目微阖，不到几刻也和萧亦灵一样睡着了。
　　风灵再次醒来的时候，才发现自己居然被人封印住，身子都凉了。
　　她咬了咬牙，一想就知道肯定是苏洵兮，只有苏洵兮会对萧亦灵那个大傻子看得像个宝似的，认为谁都对她师姐意图不轨。
　　刚刚苏洵兮一定是给萧亦灵进谗言，不然萧亦灵肯定不会让苏洵兮把它给定在原地的，把她的身体都给放凉了。
　　她伸展羽翼，扑腾着翅膀，气冲冲得就要去找苏洵兮算账。
　　风灵飞出炼器的地方，找了好几圈，才找到苏洵兮居住的内室，看到萧亦灵还躺在苏洵兮的怀里，原本心情不好的风灵看得立时火冒三丈，她都被人欺负了，萧亦灵居然还躺在小师妹的怀里睡大觉。
　　她刚要冲过去，却笔直地撞上了内室装的数层阵法上，白光一闪，以同样的冲击力反弹，一下子摔倒在了数十米外厚实的墙上，砸出了一个巨大的坑。
　　风灵不信邪地甩了甩砸得有些懵的头，从地上重新爬起来，用力再次冲击了过去。
　　啪地一声，墙面的右侧又留下一个一模一样同样大小的坑。
　　这下彻底激怒了风灵，她一次又一次的蓄力冲击，成功在墙面上留下了一排鹤形的巨坑。
　　风灵拖着一条半残的鹤腿，飞都飞不动，颤巍巍地在阵法面前站定，举目四望，终于看到萧亦灵手指微动，似乎有要醒的迹象，头贴近阵法外的屏障，隔空大喊，却发现毫无作用，萧亦灵根本一点都听不见。
　　可恶的苏洵兮！
　　不但设了防御阵法，还设了一道隔音阵，防她和防贼似的，估计苏洵兮早就料到她会提前醒来，故意设了这么一道等着她呢。
　　风灵泪眼婆娑，无比期待萧亦灵能快点醒过来，她要告状，就说苏洵兮故意欺负她。
　　萧亦灵好像迷迷糊糊间听到了什么奇奇怪怪旳撞击声，她揉了揉眼睛，刚想伸个懒腰，面前正对上一团柔软，苏洵兮的手还搭在她的腰侧，她的腿好死不死地缠在苏洵兮的小腿上。
　　她僵着身子，突然回忆起了她睡觉做过的事情。
　　萧亦灵俏脸一红，屏住呼吸，瞄了一眼苏洵兮，见她似乎还在睡，才慢慢收回腿。
　　貌似没有被发现，萧亦灵胆子大了些，身子一点点得往后撤，在快要撤离的时候，她心里忍不住雀跃起来，却被苏洵兮长臂一捞，重新跌入了苏洵兮的怀里。
　　“师姐，你要干嘛去啊？”
　　对方温热的气息扑面而来，萧亦灵像个惊慌失措的小兔子一样，慌乱解释道：“起床啊。”
　　“可是我还没醒呢。”苏洵兮声音听起来有点委屈。
　　萧亦灵反应过来，自己刚刚起床干嘛还要和苏洵兮解释，她悄悄推开了一点两人的距离，“那你就继续睡啊。”
　　“不要。”苏洵兮的手搂紧了些萧亦灵，头埋进了萧亦灵的颈窝里，亲昵得蹭了蹭。
　　萧亦灵无奈地看着两人的距离又恢复到原点，苏洵兮刚刚轻轻蹭得那一下，把她撩拨得有点痒意，那丝痒意一直痒到心底，昨晚湿的地方又重新变得黏腻起来。
　　她的手摸了摸苏洵兮的头，轻轻拍了几下，尽量稳住声线道：“我真的要起床了。”
　　苏洵兮仰头：“在床上不好吗？”
　　萧亦灵有点难为情，眼睛看着有些凌乱的被面，小声说道：“睡久了不舒服，我想起来换身衣服。”
　　“那好吧，我去给你找衣服。”
　　苏洵兮飞快地亲了一下萧亦灵的脸颊，迅速撤离，看到师姐的身体再次泛上好看的薄红后，开心地光着脚去跑去开衣箱，给萧亦灵拿了好几套衣物。
　　“师姐喜欢哪一件？”
　　萧亦灵随手指了一件，不敢直视苏洵兮。
　　“我来帮师姐穿。”
　　萧亦灵低头忙摆着手，这种样式简单的衣服她还是可以自己穿的。
　　“你先出去吧，我换好了叫你。”
　　“为什么要出去啊，我和师姐不都是女子吗？”
　　萧亦灵猛然抬头，望进苏洵兮浸满笑意的眸子里。没料到苏洵兮会这般回答，她被苏洵兮抛出问题怔在了原地。
　　那苏洵兮之前亲她是什么意思？
　　萧亦灵面色沉了沉，一声不响地拿过衣服赌气般地穿了起来。
　　苏洵兮又怎么会看不出来萧亦灵这是要生气了，她随口玩笑说的一句话，原本只是想继续留在这，没想到师姐会那么认真。
　　她上前一步，从身后抱住萧亦灵，一只手按住萧亦灵准备穿衣服的手。
　　萧亦灵发了火，用力挣脱苏洵兮的怀抱：“苏洵兮，你到底要干嘛？”
　　苏洵兮软声道：“师姐，我刚刚说错话了，你不要生气，我下次不说了，好不好？”
　　萧亦灵不理她，伸出手继续去拿另一件衣服。
　　苏洵兮垂下眸子，小心窥着萧亦灵的神色，半强迫性地按住萧亦灵的另一只手，认真和萧亦灵对视，言辞恳切得道：“我的意思并不是师姐想的那样，我没有把师姐当作普通的女子看，师姐和我是道侣，是生生世世都要在一起的人，我一直恋慕着师姐，能和师姐在一起自是求之不得，纵然是女子之身，今后也绝对不会让师姐受半分委屈。”
　　这话在萧亦灵耳朵里听起来，越听越生气，她直接忽视了后半段，前面听着苏洵兮的意思好像是不得不和她结成道侣一样，哼，她刚刚差点还以为苏洵兮也喜欢她，苏洵兮既然是这样想，她还是不要喜欢苏洵兮好了。
　　萧亦灵置气般道：“我知道了。”
　　苏洵兮完全发自肺腑的一段话又被萧亦灵这样不咸不淡的冷落下来，温热的身体像泼了一盆冷水一样，生出一股寒意。
　　苏洵兮不由得心头苦笑，师姐好像从来都看不到她真正用心做的事情一样，有些时候她不说，以为这样师姐会慢慢察觉到，可是三番五次被这样搁置不理，她突然觉得所做的一切好像都失去了意义。
　　苏洵兮沉默片刻，手慢慢从萧亦灵身上滑落下来，转身就从床上下去。
　　走到一半，突然被人叫住。
　　“苏洵兮。”
　　苏洵兮没有转身，泪水从眼角滚落下来，声音如平常那般问道：“怎么了？”
　　“你没穿鞋。”
　　“不想穿。”
　　“那……我喜欢你。”
　　苏洵兮破涕为笑，脸上绽放了一个绝美的笑容，“我也一直都很喜欢很喜欢师姐，我在外面等你。”
　　“好。”
　　萧亦灵听到后，松了口气，总算把人稳住了，她刚刚真的看到苏洵兮几乎快要哭出来了。


第四十六章 
　　苏洵兮刚打开阵法, 就看到风灵从阵法上直挺挺地滑落下来, 拖着一条半残的鹤爪, 一瘸一拐地磨蹭到苏洵兮的脚边, 颤巍巍地叼起了她的衣摆拽了拽。
　　“苏……洵……兮……”
　　鹤嘴一张一合，嗓子已经吼到完全沙哑, 不仔细听根本听不清风灵在说些什么。
　　苏洵兮眉头一挑，自然注意到风灵试图强行破阵后留下的一排大坑, 心情舒畅地问道：“怎么了？一会不见腿都瘸了”
　　风灵的眼睛里流露出浓浓的愤怒和谴责。
　　苏洵兮啧了一声：“真可怜。”
　　“我换好了。”萧亦灵的声音从里面传来。
　　风灵又拽了拽苏洵兮的衣摆, 凶巴巴地哑着嗓子道：“不……许……走……”
　　苏洵兮蹲下身子, 毫不费力地掰开风灵的鹤嘴，笑道：“师姐现在呢, 不会理你的, 所以就算你再怎么叫也没人来救你。”
　　风灵听着这话，心里委屈得不得了，苏洵兮又在欺负她！
　　明明眼睛里没有眼泪, 可偏偏它还是用风吸裹了一些水里的水汽，把水汽凝成透明的水滴, 敷在绿色的眼睛上, 看起来眼泪汪汪的, 楚楚可怜。
　　苏洵兮没想到她几句话就能把风灵说成这个样子，果真和师姐是一个脾气，别人随随便便轻描淡写得说几句话都能当真。
　　苏洵兮抬手轻轻敲了一下风灵的翅膀，咚咚作响，用红晶包裹过一遍的精钢表面有很好看的光泽, 声音听起来很清脆，效果不错，不然不会风灵把墙撞塌了一半，也只是断了一条腿。
　　她弯唇道：“我刚刚逗你的，我过会就来帮你修腿好不好？”
　　“好……”风灵说完后鹤嘴紧闭，不声不响地拖着一只鹤爪，扑腾着翅膀离苏洵兮远了点。
　　苏洵兮有些心急掀开珠帘走进去，就看到萧亦灵抱着一团换下来的衣服，有些局促站在原地。
　　“衣服有什么不妥的吗？”苏洵兮问道。
　　萧亦灵眼底闪过一抹纠结，看到是苏洵兮后迟疑问道：“在哪可以洗衣服？”
　　“放在那里，我会让人来收拾的。”
　　“别人洗？”
　　苏洵兮不可置否地点了点头。
　　萧亦灵听到后把手里的一团衣服护得更紧了，这要是被人发现她的脸就要丢光了，她强调了一遍道：“可是我想自己洗。”
　　“要我来帮你洗吗？”
　　萧亦灵猛地摇了摇头，更不能让苏洵兮发现她的秘密。
　　“可是以前也是我帮师姐洗的啊。”
　　“这次不一样。”萧亦灵脸色绯红，似乎有些难言之隐。
　　有什么不一样啊？
　　苏洵兮歪了歪头，神色莫名。
　　以前师姐的衣服都是懒得堆到一起，然后由下面的杂役弟子去洗，从不见师姐自己洗过，也是她后来觉得这种小事不能假以人手，就顺便帮师姐洗了。
　　苏洵兮只好顺着她的意，温声说道：“那我等下带你去洗。”
　　萧亦灵沉默地点了点头。
　　苏洵兮红唇轻启，慢悠悠地开口道：“有件事情一直想问师姐，你现在的身体是什么？”
　　“我现在的身体就是之前我炼制的那颗仙丹。”萧亦灵表情倒是没有惊讶，似乎早就料到苏洵兮会问，平铺直叙地道。
　　苏洵兮眸光微闪，继而又皱紧了眉头：“仙丹？仙丹没有飞升仙域吗？”
　　“没有，仙丹吸附了我的残魂，把我和它融为了一体。”
　　“所以师姐现在本体就是仙丹？”
　　萧亦灵怔了下，点了点头，她没想到苏洵兮思路那么清晰。
　　“那我们以后可能会麻烦了。”
　　“因为我变成仙丹这件事情吗？我听说别人都认为仙丹在你身上，但实际上仙丹一直都没有出现过，你为何不辩解？”
　　苏洵兮摇了摇头，微微一笑：“师姐觉得辩解有用吗？怀璧其罪，这种事情就算说出去又有几人信，他们觉得我对仙丹有所图谋，那便是有图谋吧，我无需辩解，也绝不畏惧。”
　　萧亦灵看着苏洵兮那张无惧的脸，突然觉得有些无话可说。
　　“所以就血染了丹霞峰，孤身一人去北荒创建了玄幽宗？”
　　苏洵兮垂下眸子，在萧亦灵面前败下阵来，语气低落：“是。”
　　她原本以为萧亦灵会责怪她，怪她毁了她从小到大一直生活的地方，没想到萧亦灵一下子扑上来紧紧地抱住了她。
　　“苏洵兮，你清瘦了好多。”　那一定是吃了很多苦吧。
　　萧亦灵摸了摸苏洵兮瘦得有些微微突出的肩胛骨，越摸越心疼，她的手慢慢往下摸去，想看看苏洵兮的腰腹有没有瘦，却被苏洵兮反射性地一下子抓住。
　　“师姐，我没事的。”
　　苏洵兮声音微颤，她能听到萧亦灵语气里的关心，但是这样边说边摸，让她有点不适，而且身体会有燥热的感觉。可她又不想让萧亦灵发现她在拒绝她，只好把萧亦灵的手往前带，把手放在自己的脸上，轻轻蹭了蹭。
　　“脸颊也瘦了好多。”
　　萧亦灵感叹一声，怜惜般地轻轻抚摸了上去。
　　以前苏洵兮的小脸圆鼓鼓的，虽然不说话的时候看着会有点高冷，但是实际摸上去像一个软乎乎的糯米团子，哪像现在只剩下清冷消瘦，远没小时候那般可爱了。
　　苏洵兮轻轻唤了句：“师姐。”
　　“嗯。”
　　“和仙丹融为一体后，身体可有什么别的异常？”苏洵兮顿了顿，解释道，“我那日……发现师姐的身体修炼进展极快，却没有引发雷劫的征兆，所以才对师姐现在的身体产生了怀疑。”
　　“异常的话，这个身体除了不能泡水，要注意防湿防潮外，就是不能流血，血液极容易吸引一些邪秽之物，对普通灵植的修炼倒是有极大的好处。修炼的事情你也知道，我的残魂缺失，暂时没办法进行修炼，还要想办法避免吸收多余的灵气，免得筋脉被涨破。”
　　“肉体凡胎？”
　　“嗯，所以我就打算先进行淬炼筋骨，然后去寻找剩余的残魂。”
　　“淬炼筋骨的话，最好是通过天道落下的雷劫，只是以师姐如今的身体，无法吸引雷云，我这里有一种方法倒是可以破解。”
　　“什么方法？”
　　“自身无法引动雷劫，只能去借别人的雷劫了，而且最好是和自身修为相差无多的修士渡劫用的雷霆之力，这样淬皮炼骨，既不会伤到本源，也不会因为力量太小，导致淬体进展微弱。”
　　“你有人选？”
　　苏洵兮既然这样说，就代表着她早就为她谋划好了，和她说出来的方法，也一定是她几经斟酌之后，所想到的最稳妥的办法。
　　“宋岚。她和你一样都是结丹期，现在是结丹期中阶修为，不日就要冲击结丹期下一个阶段的壁垒，你可以通过她的雷劫来淬体。”
　　萧亦灵立刻抽回手，带是怒意道：“我不要！”
　　谁能接受自己的情敌给自己帮忙，那不就代表自己示弱了吗？而且之前还听人说苏洵兮曾经冲冠一怒为红颜，那个叫宋岚的还瞧不起她，她越想越赌气，干脆大步向前掀帘走了出去。
　　“师姐。”
　　苏洵兮始料未及，她没想到她的一句话，让萧亦灵发了那么大的火，像瞬间炸了毛一样，一根根头发几乎要笔直地立了起来。
　　萧亦灵刚出去，就看见背靠着一排巨坑的墙壁上，瘸了一只鹤爪，金鸡独立状沧桑立着的风灵。
　　萧亦灵心情不好，刚刚发了火的语气还没来得及收敛，话音听起来有点冲：“怎么弄成这个样子？”
　　本来已经酝酿好情绪，准备抱着萧亦灵大哭一场的风灵，被萧亦灵恶狠狠的语气一凶，立马把眼泪吞进肚子里，用休息会儿好了一点的嗓子，同样凶了回去：“又不是我想弄成这个样子的。”
　　两个一样爆脾气的人和妖兽像同时被点燃的炸药桶，针尖对麦芒，空气里的硝烟一下子弥漫开来。
　　“反正你每次都会搞成这个样子，什么叫不想？”
　　风灵两只翅膀叉着腰，连瘸了的爪子都顾不上，大声理论道：“我明明没有每次，而且要不是你，我也不会弄成这样！”
　　“那你以前每次惹了祸，都是我给你擦屁股，你摸摸你的翅膀，还不是都是我亲手喂肥的！”
　　“居然翻旧账！”
　　“翻旧账你能把我怎么样！”
　　“我也要翻！你以前说给我买冰糖葫芦，从来没给我买！都给苏洵兮带过多少次了，也不记得我一次，别以为我不知道！”
　　这只鹤居然记性那么好，她一直以为风灵不知道的。
　　萧亦灵的脚不耐烦地踢了一块小石子，小石子滚落到风灵的鹤爪前，被风灵反踢了回来，却砸到了她身边另一个白色靴子上。
　　她知道是苏洵兮，头也不抬，却瞬间失去了和风灵吵下去的欲望。
　　苏洵兮的声音从耳畔传来：“师姐不喜欢的话，就不那样做了，我们去修真界的雷海吧。”
　　头顶被人极温柔地抚摸了一下，把萧亦灵刚刚浑身扎满的刺都给抚摸掉了。
　　萧亦灵轻轻嗯了一声，她也知道苏洵兮是为了她好，刚刚一时没忍住，冲着苏洵兮发火了。
　　“刚刚……”对于萧亦灵来说，软声软语的说话确实很难为情。
　　“没事，我都知道。”苏洵兮打断萧亦灵的话，她不喜欢让师姐为难，也不舍得师姐皱眉。她转过身，看到风灵在可怜巴巴地看着她，随手把它提起来道：“走吧，我先去给风灵治脚伤。”


第四十七章 
　　风灵的鹤爪刚被苏洵兮拿到锻造台上, 身子就先软了一半, 翅膀用力扒拉着萧亦灵的衣袖, 两只眼睛里流露出的浓浓的惧意, 显然是吓得不轻。
　　萧亦灵握住风灵因为情绪波动太大而热乎乎的翅膀，希望能给它一点安慰, 低声求情道：“苏洵兮，你下手轻一点啊。”
　　“师姐放心, 我不会弄疼她的。”苏洵兮把玩着手中的锻造锤, 不紧不慢地道：“明明只是第一次上我的锻造台, 怎么会吓成这个样子？”
　　苏洵兮手里锻造锤稍微动一下，风灵的眸子就也跟着转动一下, 看起来非常紧张无助, 当苏洵兮用手刚按了一下她的爪子，风灵立刻干嚎了起来。
　　“疼疼疼！疼死了！萧亦灵救命啊！”
　　苏洵兮无奈地对着萧亦灵笑了笑，刚刚师姐也能看见, 她只是用手轻轻摸了上去，根本就没用多少力气, 而且风灵的身体现在是超品精钢, 除了脑部受创, 其他时候根本不会感觉到疼痛的。
　　萧亦灵也有点尴尬，苏洵兮的手只是轻轻挨了风灵一下，哪会有那么剧烈的反应，可偏偏风灵叫得像是杀猪了一样。
　　可偏偏是自己从小养到大的鹤，她只能护着。
　　她怀里抱着缩成一团的风灵, 望了望天，手里轻轻拍了几下风灵的背部，然后就把它的眼睛捂上，重新抱到了锻造台上，小声哄道：“不疼的，我陪着你呢。”
　　“呜呜呜呜……”风灵快哭得抽噎了过去。
　　不知道的还以为风灵在和萧亦灵上演生离死别一样。
　　师姐都没有那样温柔地哄过她，风灵嚎几句就体贴上了。苏洵兮不禁有些吃味，面无表情地道：“师姐，你把它的两个翅膀也固定住，不然会耽误我重新锻造。”
　　萧亦灵点了点头，立刻把风灵的两个翅膀牢牢地固定在锻造台上。
　　听见两人对话后的风灵心头的恐惧越来越盛，警铃大作，因为眼睛看不见，唯一有力的翅膀也被萧亦灵按压着，想晕也晕不过去，弱小的身体不停地打着冷颤 。
　　萧亦灵悄悄移开手，看了眼翻出白眼珠子的风灵，担忧问道：“她这样真的没事吧？”
　　“没事。”
　　苏洵兮头也没抬，拿过从丹炉里刚取出来的一团滚烫的红色液体，另一只手咔嚓一声掰开了风灵原本有些摔裂的地方。
　　原本精钢上的暗藏的红色流云停止流动，在摔裂的地方飞快凝成一团，苏洵兮手中红色的液体沿着裂缝上方慢慢倾注下来，等到快要溢出来，她又立刻合上，拿起锻造锤简单利落地锤了几下，把红色液体锤击到完全浸泡在裂缝里，直到消失不见，红色的暗芒一闪而过，亮白色的精钢上瞬间焕然一新，没有半分摔裂过的痕迹。
　　苏洵兮拿细软的布料仔细擦拭着锻造锤，缓缓说道：“好了，起来吧。下次如果再不爱惜你自己的身体，我只能给你回炉重造了。”
　　萧亦灵抱起风灵，捏了捏她的翅膀，想给她一点安慰，风灵却一点反应都没有，还保持着和之前一样僵硬的姿势。
　　“她一动不动的是伤了元气了吗，刚刚是不是下手太重了，我要不要回去给她炼点丹药吃？”
　　“不用，她现在身体的能量是用灵晶提供，你喂给她丹药吃也没有用。而且刚刚你也看到的，我的动作已经放轻了很多，她现在的身体无坚不摧，绝对感觉不到疼痛，只有伤到脑部她才会真正受伤。所以不用担心，她刚刚只是有些惊吓过度……”苏洵兮耐心解释道。
　　她以前觉得像她师姐那样年少时都敢和猛兽以命相搏的人，养的灵兽再怎么说也不会太弱，最起码也应该是半个凶兽，不会这么怕疼，可是实际上，萧亦灵可能真的是把灵兽当成宠物来养了，把风灵养的既骄纵又傲慢，和她一样不谙世事。不过被师姐放在心里宠爱着真好呢，她不由得有些羡慕得看了一眼风灵。
　　“那好吧。”萧亦灵心里有点小小的难过，她只会炼丹，帮不上风灵什么忙。
　　苏洵兮悄悄拉过萧亦灵的手，满含期待看着对方。
　　“怎么了？”萧亦灵抱着怀里依旧僵硬的风灵，愣了愣，有些没明白过来苏洵兮的意思。
　　苏洵兮咬着下唇，有些羞意地道：“师姐之前说喜欢我可是认真的？”
　　萧亦灵眉头微皱，她当时是因为怕苏洵兮哭才说的，现在嘛，或许她确实有点点喜欢苏洵兮，但是她想她没有苏洵兮喜欢她那么深，无法给予对方对等的感情，但是也不能让对方完全失望。
　　苏洵兮见萧亦灵眉头微皱，心里咯噔一声，紧张地攥紧了衣角，师姐不会是又反悔了吧。
　　“嗯……会有一点点的喜欢，对你来说并不公平。”萧亦灵面带歉意，直接坦言道。
　　苏洵兮听了这话，眉梢上染上笑意，她能得到回应就已经很开心了，哪里还在意师姐的喜欢有多浅呢。
　　她先前已经错过太多了，年少时默默无闻不得善终的暗恋，到一个人历经霜雪遍观山河的孤寂，真正懂得了自己内心深处想要得到的东西。所以遇到任何稍纵即逝的希望，也要毫不犹豫地拼命抓住。
　　“我很开心，也很喜欢你，所以不用觉得愧疚。”
　　“可是我觉得我会做不好。”
　　“我可以教你。”
　　“教我？”
　　萧亦灵没料到苏洵兮会这样回答，她有些好奇苏洵兮会怎么教她。
　　苏洵兮弯起唇角，红唇轻启：“闭上眼睛。”
　　萧亦灵闻言乖乖闭上眼睛，很是求知若渴。
　　“亲我。”
　　萧亦灵睁大了眼睛，她没想到苏洵兮第一个教她的是这种事情。
　　萧亦灵没敢看苏洵兮，掩着唇角轻声咳了咳，不自然地左顾右盼，特别是手里还抱着一个可能随时会醒的风灵，她哪里敢亲苏洵兮。
　　“不要。”
　　萧亦灵见苏洵兮还在大大方方地瞧着她，有些别扭地开口道。
　　苏洵兮慢慢凑过去，在萧亦灵的脸颊落上一下轻柔的吻，软声说道：“下次记住了，要像我亲你一样，亲我。”
　　萧亦灵胡乱点了点头，被苏洵兮亲的晕头转向，哪里还记得苏洵兮的教学指导。
　　这两日脸上发烫的频率一天比一天高了，萧亦灵拿手当扇子轻轻扇了扇，掩饰性地岔开话题道：“那我们什么时候去雷海啊，风灵应该很快就能醒了吧。”
　　苏洵兮知道师姐极易害羞，还不能打趣，如果说出口，师姐这般容易认真，下次肯定会觉得自己是在故意逗弄她，只能慢慢循序渐进了。
　　所以她索性就顺着萧亦灵的话，唇角却控制不住地扬起道：“现在去最好，只不过风灵……”
　　“不能一起带着吗？把她一个人留在这里，我不放心。”
　　“当然可以啊。”苏洵兮心情颇好，就算到时候带着风灵也没什么，她相信风灵经过这一次，应该不会再敢在师姐面前说她坏话。
　　“我才不要和你们一起去！”风灵突然睁开眼睛，伸展羽翼，飞离了萧亦灵的怀抱里。
　　“你醒了？！”萧亦灵有些惊喜地问道。
　　“呸呸呸！我就没有睡着好吧！”
　　“刚刚不是晕过去了吗？”
　　“你才晕过去了呢！”风灵的一双鹤爪气得在地面上乱跳。
　　那如果风灵没有晕过去的话？
　　萧亦灵反应过来，羞恼道：“那你刚刚一直在偷听我们说话。”
　　“我才懒得听！”风灵翻了个白眼，翘起一只鹤爪在刚刚的锻造台上，一脸高冷地道，“反正我不去雷海，我想一个人呆会儿。”
　　“不行。你一个在这里我会不放心你，而且这里没有你认识的朋友，一个人呆着会很无聊的，我带出去逛逛好不好？”
　　“我可以自己一个人逛。”
　　“那也不行，你才多大一点……”
　　萧亦灵的话还没说完，就被苏洵兮打断。
　　“师姐太担心风灵了，她一直呆在你身边，不利于她的成长，师姐也应该学着适当放手了，如果实在是担心，可以把传讯玉简留给风灵，遇到危险我们只要能随时赶到不就可以了吗？”
　　风灵有些惊讶地看向苏洵兮，她第一次发现难得这么通情达理的苏洵兮，居然还会替她劝萧亦灵。
　　苏洵兮帮风灵说话自然也是有私心的，她不希望时时刻刻都有人在她和师姐中间插足，师姐本就容易害羞多疑，若是又被风灵三言两语，挑拨到不接受她，那可真是坏了事。
　　风灵立刻附和着苏洵兮，赶紧趁热打铁道：“对啊，你用传讯玉简联系我嘛，放心，我去不了多远，就随便看看，等你们从雷海回来了，我早在家里等你们了。”
　　“……那好吧，记得带好玉简。”尽管内心深处还是有点不放心，萧亦灵见两人都同时这样说，只好皱着眉头暂时同意。
　　苏洵兮立刻拿了两个通讯玉简，递给了风灵一份，又给萧亦灵一份，随手挑了几件灵器装进储物袋里，仔细叮嘱道：“有事记得玉简传讯，师姐，我们现在就出发吧。”
　　“现在？”萧亦灵有点惊讶，苏洵兮突然这么雷厉风行。
　　“此事宜早不宜晚，雷海这段时间移动的话很快就会经过北荒，玄幽宗占据着北荒最有利的地势，从这里出发，将能最快登上雷海旁边的雷海之森，顺利的话我们今晚就能穿过森林，抵达雷海。”
　　萧亦灵沉思片刻，转身对风灵道：“那好，你记得照顾好自己，我会很快回来。”
　　风灵点了点头，收紧了怀里的玉简，目送两个人相携离去。
　　作者有话要说：　　最近糖是不是太多了？ ⊙ω⊙
　　么么哒


第四十八章 
　　苏洵兮站在山巅, 仰望着浩瀚的苍穹, 寒夜清辉把她清冷的眉眼映得更加朗润, 云袖随着微风扬起, 清冽出尘，宛若神祗。
　　身旁是和她并肩而立的萧亦灵, 苏洵兮微偏着头，握紧了萧亦灵的手。
　　一片巨大的紫黑色云团自东南方飞快移动过来, 短短的一瞬间的功夫, 银色的满月黯淡无光, 仿佛要把无边黑夜也给尽数侵噬掉，四周灵气为之一滞, 电闪雷鸣, 紫黑色云团之中爆发出恐怖惊人的气息。
　　雷海正在吸收日月精华，此刻是它修炼最关键的时候，不会留心去抵挡阻碍它修炼的入侵者。
　　“现在走。”
　　“好。”
　　两人踏上灵剑, 脚下的灵剑立刻腾空而起，直冲云霄, 仿佛能把天空捅一个窟窿出来。
　　刚一穿破紫色云团, 身体就被强大的漩涡吸住, 云团后的天际撕开一道深黑色口子，白色的月光精华从黑色的口子内涌出，疯狂地裹挟着两个人的躯体。由于空间撕裂带来的尖锐痛感从身体刺透灵魂，两人身上原本能抵御严寒的法衣瞬间被撕成破布，身上像是被细小的刀刃仔细一点点地磨过, 鲜血从薄嫩的表皮上渗出浅浅的一层。
　　苏洵兮没料到这次的雷海会那么凶险，她一只手护着萧亦灵的脸颊，把人裹个严实，迅速滚进了厚实的云层里。
　　萧亦灵现在始终是肉体凡胎，不如苏洵兮那样经过淬体后的身体。尽管她刚刚已经在用灵力全力护着身体，可是空间里带着毁灭之力的风刃带来的伤害还是巨大的，风力由内而外贯穿身体，直击身体上最柔软的地方，她一只手护住小腹，疼得身体几乎要痉挛过去，咬牙勉励坚持着，可是也无力阻挡那股在小腹内翻江倒海猛烈乱窜的带着空间之力的风。
　　萧亦灵模模糊糊听到有人在喊她的名字，两眼一黑，实在支撑不住躺在苏洵兮直接晕了过去。
　　“师姐……”手臂被人轻轻摇了摇，声音在她的上方响起。
　　四周是窸窸窣窣的昆虫的叫声，还有好闻的松香味，浓浓的肉香味，萧亦灵鼻尖轻嗅，舔着干涩的唇角，慢慢睁开了眼睛，双目没有焦距地盯着面前的场景。
　　视线逐渐变得清明起来，眼前全是宛若鬼魅的黑色树影，特意隔开的空地上堆着燃烧得热烈的火堆，驱散了心里和身体上升起的寒意，架起的木头上还烤着几块肉，另一边的木架上支着几件衣服，似乎是等着用火烤干。
　　“现在是在哪，我们到雷海了吗？”萧亦灵捏着僵硬酸疼的脖子问道。
　　她转了转头，才发现自己正枕在苏洵兮的大腿上，赶忙坐起身子来。
　　苏洵兮用手给萧亦灵梳了梳睡得凌乱的墨发，轻轻帮她按摩肩部道：“还没有到，我们现在是在雷海之森。”
　　“雷海之森？我以为直接会到雷海的？”
　　“因为师姐刚刚一直在睡觉，所以就先休整一下，顺便做了点东西吃。”
　　“这是什么肉？还挺香的。”萧亦灵指了指架子上烤得色泽金黄香气扑鼻的烤肉。
　　“初阶的雷翼鸟。”
　　“那旁边是什么？”
　　萧亦灵指着旁边一些奇形怪状的小盒子，上面还放着一个沾满油的小刷子。她怎么觉得苏洵兮不是随便做的呢，像是特意有备而来。
　　苏洵兮脸红了红，拿过烤过的肉递给萧亦灵 ，小声说道：“你先吃嘛，小心烫手。”
　　“好香啊～”萧亦灵拿起一旁的寂灭，随便擦了擦，切了一块肉，放在唇边吹了吹，没着急吃，先递给了苏洵兮。
　　“你先尝一口，辛苦了。”虽然很想吃，但是苏洵兮收拾了那么久应该是很辛苦的。
　　“好啊。”
　　苏洵兮有些惊喜，师姐好久没喂她吃过东西了呢。
　　她微微张开嘴，明目张胆地等着萧亦灵的投喂。
　　萧亦灵有些错愕，她以为苏洵兮会伸出手去接，没想到苏洵兮会张嘴等着她喂。
　　只是这个眼神，让她觉得她才像那块烤肉一样……
　　她垂下头，紧张地手里的烤肉抬高了几分。
　　苏洵兮唇角衔着一抹笑意，微微凑近一些，看着萧亦灵娇艳欲滴的脸，就着萧亦灵的手慢慢小口吃着烤肉，在快要吃完的时候故意含了一下萧亦灵白嫩的指尖。
　　“很好吃。”　苏洵兮眼波流转，似是意有所指。
　　萧亦灵没明白过来苏洵兮说的什么，她刚刚只是觉得手指好像是被一个温热柔软的东西轻轻碰触一下，所以没有放在心上，见苏洵兮吃得满足，又弄了一块肉递了过去道：“那再吃一点吧。”
　　苏洵兮没料到师姐难得的主动，还以为是呆子开窍了，内心有些雀跃，但是抬眸见师姐神色还是如此正经，就知道刚刚萧亦灵没有感受到她刚刚做了什么冒犯的举动。
　　她也不敢太放肆，乖乖地凑过去，又吃了一口，推开，轻声说道：“师姐快吃吧，雷海之森并不安全，我们等下还要赶路。”
　　“好。”萧亦灵吃得欢快，肉刚吃到一半，耳尖一动，却突然听到一阵急促的琴声。
　　雷海之森还有其他人？
　　两人对视一眼，快速收好东西，踢灭地上的火堆，各自拿上手中灵剑，背部相抵，警惕地看向四周。
　　“小心。”
　　“好。”
　　雷海内不能运转灵气，只能依靠自身的功力和武器。来这里的人如果不是为了获得雷海中地魄雷兽的雷灵珠，那就是也像她一样来淬体的，只是这般不知道是她们无意冒犯到了他，还是这个人故意出手，想要置她们于死地。
　　四周的树木被狂风吹得几乎快要连根拔起，雷电淬炼过紫色树叶此时燃起紫色光芒，光影摇曳，本就如同鬼魅的景象此时更加诡异，一团巨大的黑影正在两人头顶上面悄然汇集。
　　急促的琴声戛然而止。
　　萧亦灵眉心一跳，旋身一转，拉着苏洵兮连退了几十步远，身后随之而来的巨大声响震得脚跟发麻，再回头一看，巨大的黑影如同拳头一般砸落在地上，震裂出一个延伸数百米巨大的沟壑，照着紫色的树影可以看到带着雷电之力倾轧过后的焦黑土壤。
　　“师姐。”
　　“别怕。”
　　萧亦灵抓紧了苏洵兮的手，眼睛紧盯着黑色带着雷电之力的树叶由拳头化成紫黑色巨人，巨人一步步碾压过来，她的身体像是被强大的气势压迫着，豆大的汗珠从额头滚落下来，她努力挺直身子，提起剑护在两人身前。
　　苏洵兮心底滑过一股暖流，果然师姐还是如当初那般会不顾一切地保护着她，可她也不是当初的苏洵兮了，她同样有能力和师姐并肩作战，保护师姐。
　　原本停止的琴声再次响起，这次却是缠绵悱恻的江南小调，在暗沉如渊的冷夜里听起来格外可怖诡异。
　　树叶凝成的巨人飞快动了起来，深绿色的眼睛在空洞的眼眶里突然亮起，每一脚都震得地面下沉几次，萧亦灵手中的剑猛地插到裂开的地缝里，扶住剑柄，艰难地稳住摇晃的身形。
　　苏洵兮的手扶住萧亦灵有些来回摇摆的身体，她经历过炼体，既是炼丹师也是一名武者，决定来雷海也绝不是贸然之举，双腿站得笔直，目光锁定巨人的每一步，希望能找到破绽，可是眼下已经来不及了。
　　苏洵兮只好率先上前一步，剑锋直指巨人，银白色的利剑刚一穿透巨人的身体，就被黑色的叶片密密麻麻地卷住，巨大的黑色口子正冲着苏洵兮的背后撕咬过去。
　　萧亦灵看得心急，飞奔过去，上前猛地推开了苏洵兮，用身体挡在她的背后，手臂往前一横，手中的寂灭剑对着巨人的脑袋直接砍了下去。
　　“师姐！”
　　后身还没来得及防备，就被巨脚狠踹了一脚，肩胛骨几乎快要碎裂，萧亦灵双腿一弯，胸腔里涌出了的一口血全都含在口中，她几乎一口银牙咬碎，生生咽了下去，手背直接抹去唇角溢出的一丝血迹，拔剑而起。
　　“我没事。”
　　萧亦灵嘴角勾起一丝笑意，再次挥斩起来。好久没被激出这样的战意，她的心情激荡起来，想松松筋骨，好好畅快地打一架。
　　寂灭剑舞得更加飞块，地上斩落的落叶渐渐堆积得如同废弃的荒冢一般，可是巨人的身体大小却丝毫不变。
　　师姐，还是太心急鲁莽了。
　　苏洵兮的手还没没来及抓住萧亦灵的衣角，一旁悠扬诡异的琴声还在继续，巨人身上的雷力爆发的越来越大，她只好捏了捏拳头，从储物袋里拿出了一只玉笛。
　　苏洵兮把玉笛放置唇间，吹奏起来，带着肃杀之气的笛声打破了之前婉转的曲调，琴声被打扰到忽然一停，紧接着随之相应变化的琴声似有千军万马奔腾之势，也变得凌厉狠绝起来。落叶凝成的巨人的巨手挥动得更快，带着接近残虐的杀伐屠戮，本来是对着萧亦灵致命一扑，但是似乎接收到某个紧急的指令，只手一甩，把萧亦灵的身体甩飞到数百米，直接砸向黑色的树干上。而后立刻调转方向，向苏洵兮猛扑了过去。
　　苏洵兮眉头紧皱，焦急地看了一眼萧亦灵的方向，玉笛一扬，直接斩落巨人的挥过来的巨手，身影错开，立刻退后几步，玉笛吹出更尖锐的笛声，和对方缠斗起来。
　　巨人因为笛声的干扰，像是突然变得无法视物，四处乱撞，发怒的琴声也像是被笛声困住，无论如何也挣脱不开，给了苏洵兮再次下手的机会。
　　趁着这个极短暂的间隙，笛声接连引动了数千片又细又长的树叶，带着原始雷力的树叶的锯齿上闪着浅紫色的寒光，宛若一柄柄轻薄的剑刃，在苏洵兮的周围包围了好几层，笛声一起一落，数千片细叶宛若暗器一般向着琴声中心和巨兽身上飞射出去。
　　琴弦断裂的一声闷响从密林深处传出，风声似乎也一下子断了气。
　　一直发狂的巨人因为突然找不到指令，身躯一软，变成散落一地的树叶，叶子上冒出缕缕黑烟，一阵风吹来，全部自动燃烧了起来，顷刻间化作灰烬。
　　无尽黑夜里除了刚刚树叶燃起的火光，似乎什么都没发生过，死一般的寂静笼罩在心头，只有两人的喘息声和汗湿全身的衣服验证了刚刚经历过一场几乎濒临死亡的考验。
　　树林里沙沙的落叶声还在继续，风也越来越大，地上化成灰烬的树叶彻底消失不见，一声比一声大的咳声从密林深处传来，越来越近了……


第四十九章 
　　苏洵兮一只手扶着萧亦灵, 另一只手负在身后, 握紧灵剑, 直视着眼前从密林深处缓缓走来的背着一把尾部焦黑的古琴男子。男子的眼睛上缚着一层长长的白绫, 衣着整洁无垢，长发一丝不苟, 消瘦到只剩下骨头的脸颊因为刚刚的咳声涌现出不正常的红晕。
　　是人？还是一个瞎子？
　　萧亦灵眉峰微聚，她和苏洵兮一路走来, 见过太多恶心反胃的怪物, 没想到这一次倒是会看到如此衣着讲究看起来稍微正常一点的人。
　　“咳咳咳……”
　　一阵剧烈的咳声再次响起, 男子因为长久的咳喘，本来挺拔的背部有些微微弯曲, 可身上那种长久以来的积威, 暗含的危险气息却让人不容小觑。
　　萧亦灵看了一眼苏洵兮，苏洵兮的神情似乎是若有所思。
　　两人的目光交汇在一起，静静等着这个人接下来的举动。
　　男子从怀里拿出一个白色绢布, 擦了擦唇角，缓缓开口道：“笛声很好听, 想知道道友吹的是什么曲子？”
　　“烽烟。”苏洵兮面色隐忍, 眼睛里划过一丝暗芒。
　　男子闻言, 头部微微上仰，似是在回味刚刚的笛声，良久笑着道：“妙。曲意肃杀，似有战鼓擂动，让人热血沸腾。好名字。”
　　“谬赞了。这首曲子是故人所作, 我只是照着原样吹奏一曲罢了。”苏洵兮上前一步道。
　　“不错。”男子笑道。
　　“他叫墨尘。”看着男子的神色并无变化，苏洵兮继续开口道，“是墨沉海之主，墨鲤一族的族长，在通往修真界和世俗界之间的接引使者，他还有一个弟弟叫墨元，一直在等他回家。”
　　“噢？”男子脸上的笑容敛起，脸部的线条变得冷硬起来。
　　“可惜人海茫茫，我已经将近有几十年没见过他了，今日见到道友，倒是有一种似曾相识之感。”
　　“原来是这样，普天之下相似之人甚多，偶尔有熟识感也无妨。”
　　萧亦灵听着两人的对话，心里掀起惊涛巨浪，苏洵兮和墨尘以前认识？！
　　那眼前的这个男子不会就是墨尘吧？！
　　传闻中墨尘一直都是住在墨沉海，从不外出，也不可能会突然来雷海啊，而且以墨尘在修真界的尊荣和地位，想要什么东西得不到，雷海除了地魄雷兽的雷灵珠，就只有随时可能会降临的雷劫，来这里专门等着被雷劈？
　　“是了，不过阁下不想知道几十年后离开了墨尘的墨沉海发生了何事吗？”
　　男子扬唇一笑，话锋一转：“今日和道友也算不打不相识，夜深露重，还请到敝舍小酌几杯，聊表歉意。”
　　刚刚明明就是想杀了她们，被识破了还想着去狡辩，萧亦灵觉得这个人一定是不安好心。
　　萧亦灵拽了拽苏洵兮的袖子，对她轻轻摇了摇，苏洵兮安抚地拍了拍萧亦灵的手背，朗声说道：“如此有劳了。”
　　男子勾起唇角，微微俯下身子，颇具风度，他走在前面，直到到了竹屋前，居然也没有再咳过一次。
　　真是说不咳就不咳了，刚刚莫不是一直都在装的吧。萧亦灵心底默默腹诽。
　　“寒舍简陋，请勿见怪。”男子走到前面，推开门，做出了一个请的姿势。
　　萧亦灵探个身子，放眼看过去，四周光秃秃的，就只有一间狭小的深黑色木屋，门边木头原本粗糙的毛边都早已被磨到光滑，想来他住在这不是一朝一夕的事情。推开门后，看到屋内唯一的摆设也只有一个木桌，桌子放着一盏昏暗的油灯，那一豆灯火只照亮小小的一块桌案大小的地方。
　　苏洵兮弯腰先进去，萧亦灵皱着眉头也跟着走进去。
　　“请坐。”男子转身去身后提了一瓶酒，拿出三个酒杯。
　　衣袖微微卷起，神色自若，每一个酒杯都被一一斟满，竟一滴都没有洒落出来。
　　不同于在苏洵兮房间里随处可见的圆润白瓷，这三个杯子都是斜腹敞口的八棱杯，棱角分明，胎质细腻，灵动莹润，釉面布满细密开片，似冰裂之感，淡红色的酒水在杯子里，杯口边沿处也掩映出一层浅粉色，看起来非常瑰丽明艳。
　　萧亦灵拿起酒杯，鼻尖凑近微嗅了嗅，是桃花淡淡的清甜香气，有点像那日苏洵兮唇瓣的味道，让人忍不住凑近想要品尝呢。
　　“师姐。”　苏洵兮拦着萧亦灵拿起酒杯的手，轻声说道。
　　萧亦灵停下了手中的动作问道：“怎么了？”
　　“酒劲很烈，师姐还是少饮些为好。”
　　“哦。”萧亦灵听话地乖乖把酒杯放下，双手交握放在膝盖上。
　　男子听到两人对话后微微一笑道：“道友未曾尝过，怎么知道酒烈？”
　　“我听说人如美酒，阁下所酿之酒自然如阁下一般。”
　　“我如烈酒吗？”男子拿起酒杯轻轻啜饮了一口，唇角勾起了更深的弧度。
　　苏洵兮没有说话，骨节分明的手指把玩着酒杯，随后也慢慢饮下了一口薄酒，薄酒引入喉咙，化成微凉的细流滑过五脏六腑。
　　这人刚刚还说让她少喝点，自己倒是先喝上了。萧亦灵嘟起唇角，也不知道酒有什么好喝的，之前在安易堂里苏洵兮看起来也是爱极了喝酒。她赌气，也拿起了手中的杯子，装作欲喝的模样，眼睛却在偷瞄着苏洵兮。
　　“酒好喝吗？”
　　“好喝，和故人之酒相差无几。”
　　“那他也是一位爱酒之人。”
　　“确实爱酒，不过他没有阁下酿酒用心。”
　　“噢？为何？”
　　“他为人俊雅如竹，品性宛若青松，涤荡凡尘，有翩翩君子之风，酿出来的酒也如他人本人一般，宛若清风明月。而阁下的酒却如同烈酒一般，人变了，酒自然也变了，回不到原本的味道了。”
　　“人总是会变的，你又怎知他酿的酒不用心？”男子手中的酒一口饮尽，语气不变，杯脚掷在桌面上却略重了一些，昏黄的光打在宛若霜雪一样的杯子上，泛出幽幽冷光。
　　苏洵兮自顾自摇了摇头，轻笑一声：“一个连自己与生俱来的使命都能背弃的人，又能有多用心呢？他一走了之，这么多年从未回过墨沉海，置墨鲤一族的生死于不顾，把所有的责任都压在别人身上，这样的人能被称为神之子吗？”
　　男子放在桌下的手指攥紧成拳，胸口气得不停起伏，右手攥住胸口，再次剧烈地咳喘起来。
　　“墨尘，他应当回来，而不是一直缩在这里几十年，做一个彻头彻尾的胆小鬼。”
　　“你又知道什么！”墨尘被刺到心中隐痛，猛然站起，手指颤抖地直接指向苏洵兮。
　　“我只知道无论如何，墨尘必须回去，回到墨沉海，他的朋友和兄弟都在那里等他回去，墨沉海离不开他。”
　　“你给我出去！”墨尘的大手一扬，直接掀翻了桌案，酒杯和着酒水凌落一地，宛若冰冷的碎玉一般。
　　苏洵兮完全没有被人下逐客令的自觉，她脸上仍然挂着笑意，唇角却勾起一个冰冷又残酷的弧度，她眼中看到的墨尘不应该是这个样子，那个姿容俊逸，纯净美好得不似人间之景的白衣少年，不会像如今这般颓废，只剩下一个苟延残喘的空壳。
　　良久，苏洵兮冷冷地看着背过身去一言不发的墨尘，拉起萧亦灵的手道：“师姐，我们走。”
　　“……好。”　居然这么快就偃旗息鼓了……
　　萧亦灵怔了怔，刚刚事情发生的太快，她还没有回味过来。
　　萧亦灵有些摸不清这两个人之间的来龙去脉，喝着喝着酒就一言不合地吵了起来，吵架的内容她也听得云里雾里的。而对人如此锋芒毕露的苏洵兮，她还是第一次见，她以前总觉得苏洵兮还很小，性子温软容易被人欺负，现在看来，苏洵兮和别人吵架吵得理直气壮，对方吵不过，还闹了个脸红脖子粗，她看着竟有些微妙的骄傲感。
　　萧亦灵随着苏洵兮走到一半，停下问道：“你们以前认识？”
　　“认识。”
　　“刚刚那个人是墨尘吗？怎么会变成这个样子。”无怪乎萧亦灵也会觉得难以置信，传闻中举世无双被誉为神之子的人怎么会变得如此狼狈。
　　苏洵兮叹了口气，缓缓开口道：“是墨尘，他遗失了明月石后不知所踪，没有人知道他去了哪里，我原本也以为他可能已经不在人间，没有想到会在这里看到他。”
　　“明月石丢了？怎么可能会把明月石弄丢，那墨鲤一族该怎么办？”
　　“墨鲤一族现在全靠墨元一个人撑着，但墨元终究不是墨鲤一族的族长，照这样下去，不过百年，墨鲤一族将消失殆尽，墨沉海将会彻底变成一片死海，世俗界和修真界之间将再也无法联通。”
　　“那到时候？”
　　萧亦灵可以预想到结果，三千小世界有灵根的孩子将再也没办法进入仙门，修真者也不会再去三千小世界，到时候修真界可供选拔的弟子也会越来越少，没了生机，更严重的是，天道知道后肯定会对修真界降下一场浩劫，到时候死的又是成千上万的人。
　　苏洵兮从储物袋里拿出一块薄毯，铺在地上，她理了理裙摆，把想得出神的萧亦灵拉着一起坐了下来，用手轻轻摸了摸萧亦灵缎子般柔顺的长发，在额头上亲吻了一下，把她的脑袋靠在自己的怀里，柔声说道：“这件事我来想就好，你现在最重要的是养足精神，现在还几个时辰，天一亮我们就要出发，听见了没有？”
　　“听到了。”萧亦灵被苏洵兮突然的举动弄得不知所措，把原本的思绪都给打乱了。
　　苏洵兮把怀中的人揽紧，用宽大的袖袍遮住萧亦灵的身子，嗔道：“那还不闭上眼睛。”
　　“好了，知道了。”萧亦灵闭上眼睛，嗅着苏洵兮身上好闻的香气，越来越觉得心里有些躁动，脑海里浮现的全是那杯和苏洵兮唇色一样的酒，还有近在咫尺的温香软玉。
　　作者有话要说：　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第五十章 
　　萧亦灵在苏洵兮的怀里乱蹭, 越想越睡不着, 越是闻着苏洵兮身上好闻的体香, 越是情难自禁。
　　“苏洵兮？”萧亦灵悄悄抬起头, 小声问道。
　　苏洵兮把萧亦灵的脑袋揉了几下，给萧亦灵重新调整了一个姿势, 轻轻用手拍了拍她的后背。
　　萧亦灵：“……”
　　萧亦灵再接再厉地蹭了蹭，企图引起苏洵兮的注意力。
　　“怎么了？”苏洵兮的下巴搭在萧亦灵的肩膀上, 把怀中的人护紧。
　　她本来就没睡, 一直在守着夜, 被萧亦灵这样不安分的蹭着，快要给蹭出几分邪火来。
　　“我睡不着。”
　　“还在想刚刚的事情？”
　　苏洵兮说话的声音很轻柔, 在耳边的每一个字都像是打磨过的温润珠玉, 听起来很是舒服。
　　“嗯，会有一点担心，我感觉那个叫墨尘的很危险, 我担心他会我们不利，背后出手。还有就是……”
　　萧亦灵倒是不担心这天下苍生, 她身无长物, 一出生便由师傅带大, 无父无母，这方世界对她没有多少留恋，如果说担心，现在她只担心的只有风灵和苏洵兮的安危。
　　“有我在呢，不会有事的。还有什么？”
　　“算了, 没什么。”萧亦灵羞于启齿，扭过头，身子下滑了些，有些烦躁地把头埋了进去。
　　苏洵兮虽然不知道萧亦灵刚刚是想说什么，但是她能感觉到萧亦灵对她的信任，她就这样把师姐拥进怀里，觉得整颗心都被填满了，怀里的师姐热得像一个小火炉，让她一颗孤寂的心都发烫起来，有了对抗一切的勇气。
　　过了很久，萧亦灵又从苏洵兮里探出头来，打了一个哈欠，小声嘟囔道：“苏洵兮。”
　　“嗯？”
　　夜深露重，苏洵兮微阖的眼眸轻颤了一下，她的眼睫和眉头上都沾染上了一层白色的寒霜，看起来比寻常冷冽得多。
　　“你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　萧亦灵搂紧了苏洵兮的腰，摸了摸她的后背。
　　脊背上的骨头硬硬的，摸起来冰凉一片，让萧亦灵眼眶微湿，她从苏洵兮怀里坐起来，注视着苏洵兮本就发白的脸颊冻得更加苍白后，心疼不已，强硬地把她整个人都压进自己怀里，紧紧得搂着。
　　“师姐……”苏洵兮被萧亦灵突然的动作弄得无处放手，刚刚还感到很有压力，现下她的脸贴着萧亦灵的胸前，听着萧亦灵有力的心跳。
　　“还说不冷，本来身体就弱，还逞什么强。”萧亦灵嘴硬的很，语气硬邦邦的，没有一点好脸色，抱着怀里人的手却收得很紧。
　　苏洵兮乖乖地没说话，安静地窝在萧亦灵的怀里享受着师姐独有的温柔。
　　“以后都由我来守夜！”
　　“好。”
　　“冷的时候要记得告诉我！”
　　“好。”
　　萧亦灵的无名火被苏洵兮温温柔柔的几个字一一抚平，她望了一眼黑魆魆的树影，寂静无声，更加坚定了她内心的想法。
　　苏洵兮实在太不乖了，什么事情都瞒着她，必须好好教训。
　　苏洵兮一直都在假寐，直到清晨的第一缕阳光照在身上，树林中传来了清脆的鸟鸣，她才装作刚睡醒那般，伸了个懒腰，从萧亦灵怀里抬起头。
　　“醒了？”
　　苏洵兮眼眸微抬，轻轻嗯了一声，唇角漾开笑意，两个潋滟美丽的梨涡开得正好。
　　苏洵兮抬手，温柔地捧起萧亦灵的脸颊：“师姐刚刚累不累啊？”
　　“没有。就一会儿，一点都不累。”萧亦灵抓住苏洵兮的手，拉了下来。
　　刚睁开眼睛的苏洵兮眼睛里面此刻雾蒙蒙的，浓到化不开的深情点缀其间，看得人心尖乱颤。
　　苏洵兮的手顺势和萧亦灵十指相扣，轻声说道：“谢谢师姐。”
　　萧亦灵被苏洵兮亲密的动作弄得有点不好意思，手捏着衣角绞紧又松开，好一会都不敢直视苏洵兮。
　　不知为何她明知道师姐会害羞，可还是越来越喜欢看师姐这样容易别扭纠结的小模样。苏洵兮从地上站了起来，帮萧亦灵理了理裙摆和衣袖，把身下的毯子叠好，重新放到了储物袋里。
　　“我们不去看看那个墨尘了吗？”
　　“不用，他一时半会应该不会再来找我们的麻烦，要先走出雷海之森才行。”
　　之前晚上深黑色的树影，在阳光的照耀下树皮呈现一种红棕色，树木笔直，一路向上没有分叉，顶端正上方有相互勾缠的树枝，编织成不断闪烁跳跃着的连接着淡紫色雷电的巨网，在交叉密集的地方汇聚，偶尔炸出一串噼里啪啦旳小雷，更多时候是粗壮如柱的雷电从树梢上直接劈落下来，空中突然的一声轰隆炸响，整个树木经过雷电煅烧之后，不但没有任何烧焦的痕迹，整个树枝反而焕然一新，叶子绿得更加耀眼夺目。
　　“这便是万年雷木吗？”
　　萧亦灵的手还没碰到那棵树，残留的一道浅紫色光点飞进了手背，只一息功夫，雷电飞速流窜，半条手臂全都电麻了。
　　苏洵兮一眼没留意，就看到萧亦灵抱着手臂站在原地不动，“你怎么了？”
　　萧亦灵身子一僵，心有余悸地道：“没事，刚刚被电打到了一下。”
　　苏洵兮立刻过来仔细查看萧亦灵的手臂，就看到萧亦灵白嫩的手背上黑了一块，那肯定是刚刚才被雷击中的地方，她焦急地从储物袋里拿出一盒药膏，想要尽快给萧亦灵在手上抹开。
　　萧亦灵忍不住抓住苏洵兮要给她上药的手，她还没那么娇气，渡过那么多雷劫，哪一道雷不比现在这个来得要重，她觉得也没什么大不了的。
　　“真的没事，这些小伤不算什么，我以前渡雷劫的时候，比这重很多呢，那时候不也这样过来了。”
　　“虽然在师姐心里觉得这些小伤不算什么，但是在我心里这些都不是小伤，不如伤在我身上，也好过让师姐受伤。而且那时候和现在不一样，现在是因为我的原因才让师姐受伤的。”苏洵兮的声音听起来既难过又自责。
　　她刚刚如果不去看别的地方，师姐就肯定不会被雷电打伤的。
　　又来了……
　　萧亦灵不喜欢苏洵兮的一点就是出了什么事都往自己身上揽，也不能说不喜欢，就是觉得这样不好，具体哪里不好她也说不出来，她不喜欢这种感觉，像是被人当成了易碎的瓷娃娃。
　　萧亦灵猛地抬起手，无声地给她抗拒着苏洵兮给她抹药的动作道：“苏洵兮，我没有那么弱，等下到雷海后还会进行用雷电淬体，过程肯定会比现在痛上百倍，所以这些都是些小伤，不用抹药那么麻烦。”
　　她有手有脚，她也从来不觉得自己是弱者，不愿意去妥协，更不想被苏洵兮从一个弱者的角度上去怜惜她。
　　上一世，她在门派大比上就落败在苏洵兮的手上，这对于一向骄傲的她来说，根本无法容忍，更无法相信自己会输，她想要证明自己的实力，无论是炼丹和修炼，她都不曾逊色于任何人。
　　而对于苏洵兮，相比于喜欢，她更想获得对方同样实力的尊重。
　　苏洵兮抿着唇角，怔在原地，攥紧了手中的药瓶。
　　师姐是又生气了吗？
　　她努力去回想自己刚刚是不是说错了什么话，可是她刚刚说的话句句真心，都在情在理，还是师姐会错了意，把她的话又给曲解了。


第五十一章 
　　看着苏洵兮一脸的若有所思, 萧亦灵就知道苏洵兮是又把她的话放在心里琢磨了。
　　萧亦灵心里叹了口气, 她有那么好吗？让苏洵兮一直这么挂念着她？
　　她一直以来都觉得自己做的都是她应该做的, 对于苏洵兮而言, 她是她的师姐，照顾比她小的师妹是应该的, 就算是喜欢也会掺杂着一些类似于照顾怜惜的情感在里面。
　　如果不是发生了那件事，她对苏洵兮应该一辈子都不会想到那种爱情上去, 她可能会一直把苏洵兮当作最疼爱的师妹来看。
　　可是现在她如果把苏洵兮当作一生相伴的道侣, 自然不能继续把她当师妹来看, 但是当作道侣的话她不懂怎么样做道侣的，肯定不会像她这样会有一种愧疚又委屈的心态吧。她一直在奇怪的心态里脑海里来回游弋, 或许这样会伤害到苏洵兮吧, 而她不想看到苏洵兮哭，更不能再给苏洵兮带来困扰了。
　　“对不起，苏洵兮, 不然还是不要喜欢我了，我可能还是不懂什么叫作喜欢。”萧亦灵的语气沉闷, 她想立刻从这段迷茫的感情里抽身了。
　　苏洵兮完全没有想到萧亦灵接下来会说这种话, 明明已经让她把一颗心完全收走了, 现在又要退回来，冷冰冰又残忍地踩在脚下。
　　“为什么？”苏洵兮努力逼回去眼角的泪水，紧咬下唇，她实在不知道她究竟又做错了什么，师姐要这样对她。
　　萧亦灵看着眼前的女孩一脸的倔强, 她不能再耽搁苏洵兮了，声音软了点道：“就是觉得或许没那么喜欢。”
　　“我不许你这样说！”苏洵兮一下子上前压住萧亦灵的身子，手垫在萧亦灵的背后，把她直接压在树上，她气得后前语句都有些混乱，冲着萧亦灵道，“明明已经偷走了我的心，为什么还要再说这样的话。”
　　“苏洵兮……”
　　萧亦灵拒绝的话还没说完，就被苏洵兮俯身前倾恶狠狠地吻住唇瓣，红润的唇瓣被苏洵兮咬得又凶又狠，萧亦灵本来努力忍住痛，可是当那滴湿凉的泪珠砸落在她下垂的手背上，她终究还是心软了，任由着苏洵兮撬开了牙关，发泄着一腔的怒火。
　　萧亦灵被动的承受着这一切，无助地仰着头，身体像是一只风浪中颠簸的小船，任由着苏洵兮的胡作非为，只剩下一只没有力气的手无声地推拒着苏洵兮的动作，当裸露的皮肤和空气接触时，她才反应过来了自己的处境。
　　苏洵兮的长腿已经欺入她的两腿之间，手也正好死不死地放在她的胸上，她衣裳凌乱，露出了半个香肩，苏洵兮却仍然还是一身整齐，白衣胜雪。
　　萧亦灵的脸青红交错，她尴尬地一下子推开了苏洵兮，急忙护住自己的身体 。
　　苏洵兮伸出去的手慢慢滑落下来，她的眼睛里满是沮丧和懊恼，刚刚咬破萧亦灵嘴唇的时候，她不小心舔到了一丝鲜血，又像上次那样情绪失控了。
　　她不敢去看萧亦灵，静静等着被宣布死刑的那一刻。
　　“你以后不许这样！”
　　萧亦灵胡乱系着身后的衣带，她总觉得有一道视线在偷看她。
　　“啊？”
　　苏洵兮惊讶地抬头，就被萧亦灵抓个正着。
　　“还看！”萧亦灵连衣带都顾不得系，伸手就要去捂苏洵兮的眼睛。
　　苏洵兮的眼睛一片漆黑，越是在黑暗中她的心就越发冷静，好像她这一生就应该生活在黑暗中一样，她能听到自己在对自己说什么，明明知道会是这样的结果，又何必拉着师姐同她一起坠落泥潭呢。
　　“师姐，你若是不愿的话，”话说出口，苏洵兮突然有些哽咽，她吸了吸鼻子，勉强没让哭腔泄出来，低落了几分道：“我都可以的。”
　　萧亦灵没有想到想到苏洵兮会这么轻易的放手，她的手心下是苏洵兮像把小扇子一样的睫毛，此时微微湿润着，在她的手心里一眨一眨的，明明是一种痒意，却让她心里也跟着低落下来。她沉默片刻，轻声说道：“好。”
　　她默默松开手，没敢再去直视苏洵兮一双清澈的双眸，她本来觉得说出来或许会觉得如释重负，没想到心里的压抑感更强烈了。
　　萧亦灵捏了捏拳，轻轻呼出口气，茫茫的白雾里那一口热气的温度并没有持续太久，冰冷的空气再次包裹住整个身子，本来是想努力把心情弄得好一点的，没想到好像变得更冷了。
　　苏洵兮一直在看着萧亦灵的动作，喜欢一个人能到什么样的程度呢，她的脸上每一个细微的表情，每一个动作，每一句话，她语调里每一个上扬的语气，她都能分析出来她在想什么。
　　萧亦灵离开后，她原本守着那些遗物想要用它们来代替师姐一起死去，可是她偏偏又天真得认为师姐还活着，用尽一切方法去保留师姐还存在的痕迹，她用师姐常用的那个符笔画出了如山的符箓，模仿出最像师姐的笔触，一遍又一遍地告诉自己师姐还在，没有死，发生的一切都是幻觉。那些年她每天晚上都抱着寂灭睡觉，寂灭是冷的，她的心也是冷的，到了最后若不是发现了师姐有还在人世的可能，她可能还在自己一直编织的梦境里沉睡着。
　　她想她大概能懂萧亦灵现在的心情，她又不想去懂，或许明白太多并不是一件好事，但是她没办法去控制。
　　她有时候甚至会觉得这样的自己太过卑劣，用这样的手段去博得萧亦灵的欢心。可是这样，她确实也成功了不是吗。她一直陪伴在萧亦灵的身边，变得越来越贪婪了，她想要的太多，渐渐不满足于占据师姐的生活，渴望过身体心里每一个地方都是她的身影。
　　她只有师姐了，可是师姐的心里却有很多人，有风灵，有师傅，还有一些无关紧要的师兄妹，甚至一朵野花也能引起师姐的注意。而她已经没有年少时那种想把所有人都从师姐赶走的执念，学着去喜欢师姐一样去喜欢师姐身边的一切，而现在，她不知道是该进还是该退。
　　就像眼下，师姐应该是在等她先开口说话吧。
　　苏洵兮本能地把其他的情绪克制住，冷静开口道：“现在是红日初升，所有的雷木都会在这个时候进行修炼，所以眼下能走出去的道路全部都会消失不见了，但是这也是它们最放松警惕的时候，我们要立刻走出去。”
　　萧亦灵听见苏洵兮说话才松了口气，幸好苏洵兮不至于那么儿女情长，她环顾了一下四周，这里全部一样大小的树，连分叉点都像是一个模子里刻出来的一样，地上没有道路，有的落满了红色的叶子，有的却光秃秃的什么都没有，看上去就像是猎豹身上不规则的斑点，根本让人无迹可寻。
　　萧亦灵点了点头：“没有路的话，要怎么走出去？”
　　“师姐的灵剑借我用一下。”
　　“给。”
　　苏洵兮接过寂灭，直接把寂灭深深刺入面前的一棵树里，树身如同人受伤了那般轻微得颤抖了一下枝条，伸出下面的两个枝桠想要去护住受伤的地方，被苏洵兮再次把剑抽出来，直接砍断了枝桠，当寂灭从树里抽出来的时候，染上了斑驳的红色汁水，树上的叶子发出沙沙的声音在轻轻摇晃。
　　“这样是在杀了这颗树吗？我觉得它好像很疼的样子。”
　　苏洵兮的手顿住，她以前怎么没发现师姐有这样的童心呢？
　　苏洵兮指了指树干，解释道：“不是，这种雷木就是汁水充沛，你看它的左上边第二个枝桠，那里是不是比别的雷木都鼓了一些。”
　　萧亦灵走过去，轻轻按了一下在上面，果然是有些硬鼓鼓的，她的脑袋趴在上面去听，甚至能听到雷木里涓涓的流水声。
　　苏洵兮见到树梢上的雷暂时没有汇聚到这里，才克制地收回了想要制止萧亦灵的手，她刚刚在用剑刺入雷木的时候，其实就被它用来防御的一道雷电之力击到，只是她是个武者，炼过体没有感觉到多少疼痛，萧亦灵被电一下，就算是修炼天赋极佳，如今肉体凡胎，也会被雷电震麻，严重的话可能会把身体击得焦黑。
　　苏洵兮伸出手，用指腹轻轻抹过剑身上的红色汁水道：“师姐可知这雷木的汁液是可以喝的。”
　　“可以喝的？”萧亦灵凑近闻了闻，眉头微蹙，她好像闻不出什么味道来。
　　苏洵兮把手指上的汁液微微抿了一点，要比想象中的更甜一些。
　　“微甜。”
　　萧亦灵咽了口水，也品尝了一下，确实如苏洵兮所说，味道还挺不错，而且非常解渴。
　　萧亦灵感叹一声：“好甜。”
　　“有我甜吗？”
　　“嗯？”
　　苏洵兮笑了笑，没有继续接下去话，她没想到刚刚不小心脱口而出的话会被萧亦灵听到了一点。
　　她把手腕上的破空铃解了下来，把残留的汁水轻轻抹了一点上去，破空铃中发出清脆的铃响，手臂一扬，破空铃升至空中，引动了巨网中所有的雷电之力，全部汇聚在破空铃上。
　　破空铃内发出一道笔直的紫色雷柱，直接霸道地从空中横着铺展过去，为两个人指引了即将要前进的方向。
　　作者有话要说：　　作者君认为爱应该是克制，喜欢才能像师姐那样放肆吧。
　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第五十二章 
　　萧亦灵看着那道雷柱的指向后却沉默了, 漫无边际的雷木林一眼看到头, 雷木之后还是雷木, 如果顺着这条路, 她和苏洵兮不知要走到何年何月才能走到头。
　　苏洵兮把寂灭擦干净了之后，想要递给萧亦灵却发现她在仰头望着天空发呆。
　　“怎么了？”苏洵兮轻声问道。
　　萧亦灵摇了摇头, 把视线收回，她想她应该能走完这么多路的吧。
　　“没事, 我们要这样走着吗？”
　　“嗯。”
　　苏洵兮收回破空铃, 看了一眼萧亦灵手腕上系的子铃, 没有再继续说话。
　　雷木树林里很静，只有一两片树叶落下, 萧亦灵沉默地在前面走, 脚步踩在落叶上的声音有些沉重，她知道后面跟的是苏洵兮，很想回头看, 又努力压抑着自己的心情。
　　苏洵兮的目光放得很远，她和萧亦灵之间并没有隔多远, 只有几步的距离, 就像她和师姐之间永远无法逾越的鸿沟一样。
　　萧亦灵被这种从未有过的烦闷感压得喘不过气来, 这有违了她的初衷，她的本意是不想和苏洵兮之间的相处变成这个样子的。
　　“你之前说的那句话是什么？”
　　“哪句话？”
　　“就是说有你甜吗的那句话？”
　　“嗯。”
　　萧亦灵后知后觉地发现她说了句蠢话，尴尬地摸了摸头，眼睛里闪过一丝懊恼。
　　可是苏洵兮回应了一声嗯究竟是什么意思？
　　“我其实是想说我没懂你那句话的意思？”
　　“我知道。”
　　苏洵兮的声音冷冷清清的，表面上风轻云淡的, 可是内心却因为萧亦灵的解释而感到一丝雀跃 。
　　知道她在犯蠢？
　　萧亦灵想要得到这个答案，答案是什么并不重要，她想通过苏洵兮的声音来确认自己并没有被忽视。可是她低估了苏洵兮，苏洵兮那般严谨的人，如果她不想说的话，没人能从中窥到她想要让你看到的东西。
　　“其实没有什么特别的意思，我只是想知道师姐还会在乎我吗？”苏洵兮补充了一句，她虽然会有点生萧亦灵的气，但她足够了解萧亦灵，如果她继续对萧亦灵不咸不淡，只会把师姐推得更开。
　　所以就像以前一样，再次卑劣地利用师姐的同情心吧。
　　苏洵兮的声音好像听起来还是很委屈，萧亦灵的心毕竟不是又冷又硬的石头，她的初衷是不想让苏洵兮难过，刚刚她是不是对苏洵兮太过分了，苏洵兮也许并没有什么恶意，她太过认真了。
　　她萧亦灵又不是输不起的人，就算是输了，大不了日后再重新赢回来，况且苏洵兮那日也是凭着自身实力赢了她的，她应该同样尊重这样的对手才是。
　　萧亦灵把自己的思路想通了，理顺了，才变得心情愉悦了起来，她把手枕在脑后，脚步也轻快了起来。
　　萧亦灵回过头，幽静的眸子里闪烁着曦光，神情非常快活：“当然会在乎，你是除了风灵之外，这个世界上我最信任的人了。”
　　苏洵兮似乎被萧亦灵的笑意感染了，她的脸上也挂着笑，只是那种笑容里有一种勉强在里面，清澈见底的眸子里有着依稀的水光。
　　萧亦灵又怎么会看不出来，一个人活得再没心没肺，也不会看不出身边人几乎快要溢出来的悲伤。她看得心疼，明明是想哭还要强颜欢笑的苏洵兮。
　　大傻瓜……
　　她伸出手想要去帮苏洵兮擦掉眼泪，却被苏洵兮不着痕迹地避开了，萧亦灵的手僵在原地，看着撇过头不再说话的苏洵兮，缓缓收回了手。
　　苏洵兮还是生气了吗？是怨自己不应该这样对她吧。
　　“苏洵兮，想哭的时候就不要装作若无其事的笑了好不好？”
　　她会心疼，会心软，会更加分不清这种感情。
　　剩下的话萧亦灵没有说出口，她向来说不出这种让人觉得矫情的话。
　　“我才没有想哭呢。”苏洵兮眼睑低垂，睫毛微颤，一颗晶莹泪珠从睫毛上滚落下来，
　　只要师姐对她稍微软一点，让她感受到一丝微弱的关心，她都控制不住那种快要决堤的委屈和悲伤，想要立刻扑进师姐的怀里。
　　萧亦灵悄悄用手去接住它，手心里的那滴泪珠几乎要把她的手灼伤，一颗心也变得有些酸涩起来。
　　“那好，苏洵兮，不要再为了我哭了，不值得。”
　　萧亦灵不太会哄女孩子，没有察觉到自己说出口的话有多伤人。
　　苏洵兮心里一凉，师姐又是在拒绝她，每次都是这个样子。就算是欺骗的话，她觉得也可以啊，哪怕是表达一点点的关心也可以，她愿意为这段感情走九十九步，还剩下的一步，就算师姐不愿走，只要轻轻点一下头，她愿意全部走完，可是师姐从来不会给她这个机会。
　　“我说值得就是值得，你有知道我有多喜欢你吗？！”苏洵兮的小脸上梨花带雨，攥紧了拳头，话里带着一腔孤勇。
　　她真的是爱惨了萧亦灵，爱到不能自拔。
　　“……”萧亦灵怔在原地，这样的苏洵兮她确实无法理解，她不知道苏洵兮为什么会那么喜欢她。
　　“萧亦灵，我爱你啊！”
　　“苏洵兮……”萧亦灵的话还没说完，怀里的玉简发出轻微的颤动，白色的光芒不停在跳跃闪动。
　　她立刻拿出来打开一看，玉简里先是出现了一个鹤爪，紧接着再看到的就是宋岚那张臭脸，只不过那张臭脸上此时挂上了点彩，发丝都有些凌乱，像是刚经历了一场恶斗。
　　“灵儿，救我！”风灵的身子一闪而过。
　　“这是不是你的鹤？！”
　　萧亦灵无奈扶额，风灵此刻被人提溜在半空中，长长的鹤嘴还不甘地想去啄人家，委实看起来很丢脸，她不想承认这是她的鹤。
　　“玄幽宗不许养兽宠，你不知道吗？！就算是宗主的道侣，也不可以这样肆意妄为。”
　　宋岚表情严肃，说话咄咄逼人，隔着玉简都能看出她濒临爆发的怒火。
　　“还有，你把宗主带到哪里去了？！”
　　面对这个问题，她无法回答。她如果说苏洵兮是心甘情愿跟她走的，无异于火上浇油，惹急了可能会把风灵置于危险的境地里。
　　“你先放开你手里的鹤！”
　　宋岚闻言后挑衅一笑，把手里的风灵举得更高了一些，风灵骨碌碌的小眼睛都要吓得从眼眶里瞪出来，两只翅膀惊慌失措得不停扑腾。
　　宋岚眼睛里的意味很明显，只有苏洵兮去说，否则她不会轻易善罢甘休。
　　萧亦灵气得额头上的青筋直跳，这个宋岚简直了，根本就是不讲道理的那种。为了救风灵，她只能向苏洵兮求助。
　　苏洵兮眸里的水光已经很快敛起，面容已经恢复成之前那副清冷无双的模样，若不是眼角还有些微红，根本看不出她曾经哭过。
　　苏洵兮轻轻点了点头，她知道萧亦灵的为难，她宁愿自己含泪舔舐伤痕，也不愿师姐低声下气求人受一点点的委屈。
　　她用手示意萧亦灵把能显现出影像的玉简拿到另一边后，确认看不到她的脸后，才清了清嗓子，缓缓开口道：“宋岚。”
　　“宗主，你现在在哪？”宋岚听到声音后焦急问道。
　　“我现在在雷海之森忙一些事情，你那边怎么样？”
　　“一切安好，只是没想到宗主您又突然离开，属下比较担心，就忍不住想知道您又去哪了。”
　　“无妨，我只是来这边的时候比较匆忙，忘了给你打一声招呼。”
　　“宗主去雷海之森可是有什么要紧事，宗门这边没什么事，我可以去那边给您帮一下忙。”宋岚听到苏洵兮的话，像是吃下了一个定心丸，神色和缓了几分道。
　　“不用，你在宗门里我放心一些，那些人最近安分吗？”
　　“他们敢不安分，我反正已经把他们收编到杂役房了，这种人只配做最下等的活计，量他们也不敢造次。”
　　苏洵兮此刻不看玉简，也知道宋岚此时一定是咬牙切齿的表情，宋岚就像是一个没有打磨过的玉石，处处都是强硬的棱角，这种性子早晚要吃亏啊。
　　“也好。你怎么遇到你手中的这只鹤的？”
　　“是夜间巡逻的弟子发现的，这只鹤形迹可疑，去的方向还是您的明令禁止的火房，跟上去后发现它偷吃了冰川灵鲤，人赃并获，抓个正着。无奈这只鹤的战斗力太强，打伤了好几名弟子，我也是刚刚才把它抓到手上。”
　　宋岚说着随手理了一下鬓间因为风灵不停扑腾翅膀带起来的风而散落下来的头发。
　　风灵虽然理亏，但是仍然嘴里不饶人地道：“你才形迹可疑，我明明就是光明正大，鱼放在那再不吃就不好吃了，再说，你们那鱼能有多金贵，我家灵儿有的是钱，赔给你们就是了，干嘛要抓我！”
　　苏洵兮因为风灵说的我家灵儿这几个字，她微微皱了皱眉，突然觉得有些气闷。
　　宋岚冷冷一笑，眸中凝上一抹郁色，让人直接把风灵捂住了嘴：“赔，你赔得起吗？！知道我们这灵鲤是用什么养的吗，喂的是珍贵无比五色稻米，早晨是专人用灵露擦洗给它们身体，专门供宗主吃的，你也敢碰。没有上百万颗的上品灵石，不要提赔这件事……”
　　“宋岚！”苏洵兮眉头皱紧，听到了不对劲的地方，立刻出声制止了想要继续说下去的宋岚。
　　宋岚平时不是斤斤计较的人，所以这些话都是旁敲侧击故意和萧亦灵说的。她想到这，紧张地去看了一眼萧亦灵，果然萧亦灵已经气得整个身子颤抖，一双拳头握得咔嚓响，显然已经是盛怒之极。
　　作者有话要说：　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第五十三章 
　　萧亦灵的手气得捏碎了玉简的一角, 咬牙切齿地道：“我来赔就是！你把风灵放开！”
　　她怎么样也不能输这一口气, 她一个天阶炼丹师就算再穷不至于连这点钱都没有。
　　“哼, 你拿什么来赔……”
　　“宋岚！”苏洵兮的语气更重了几分, 呵斥道，“把风灵放了, 这件事情不要再提！”
　　宋岚心里气不过，这个女人有什么值得宗主护的, 除了长得有几分姿色, 怎么看都是个废柴样, 就那还敢给宗主使脸色，她实在看不过去, 心直口快地直接说了出来。
　　“不过就是个玩物！宗主您太宠她了, 她都快爬到您头上来了！”
　　苏洵兮眉宇间充斥着肃杀之气，掷地有声地道：“住口！她从来不是什么玩物，她是我的道侣。如果再说出这种话, 无论你是谁，我都会毫不留情地把你杀掉。”
　　宋岚顿时垂下头, 闭紧嘴巴, 脸上像被人扇了一巴掌似的火辣辣地疼, 她一句话都不敢再说，咬牙承受着来自苏洵兮的雷霆之怒。
　　在场的所有内门弟子都吓到抖着身子跪在地上，霎时间针落可闻。宗主向来赏罚分明，治下严谨，曾经能血染丹霞峰, 搅得整个修真界天翻地覆，血腥味至今还弥漫在整个北荒的冰川之下。面对这样一个杀神，没人敢轻易去挑衅她的威严，神也不能。
　　“这种话我不想听到第二遍，如果有人敢对她不敬，玄幽宗不会容下这样的人，我也会让那个人死无全尸。”苏洵兮眉峰聚起，眸光微敛，直接放了狠话。
　　若是别人敢在她面前说这种话，她一定会让那个人死无全尸，而现在面对自己曾经最看重的手下，她也能做到毫不心软。
　　“是。”宋岚握紧了拳头，暂时按住心头的不快，额头上的冷汗不断冒了出来。今日在她的手下面前丢脸，而且因为这个女人遭到宗主的冷遇，日后她一定要给这个女人点颜色看。
　　只有风灵一副小人得志的样子，在一旁嘚瑟地抖着鹤爪，嘴里咕哝着：哼，它就知道它没看走眼，虽然它对苏洵兮有意见，但是苏洵兮本人还是非常靠谱的，关键的时候很会护着她家萧亦灵，刚刚说的一席话甚得它心，姓宋的不过就是一个普普通通的长老，哪里比得上它家灵儿，还敢说它家灵儿赔不起，哼，它还想说姓宋的给它家灵儿提鞋都不配呢。
　　手下的人见宋岚已经不敢再说话心里，不由自主地松开了捂着风灵的手。
　　风灵欢快地扑展着翅膀，跑到玉简旁，欢呼道：“苏洵兮，你好帅啊～”
　　是啊，这样的苏洵兮真的很帅。
　　本来应该已经怒极的萧亦灵，因为苏洵兮的话怔在原地，苏洵兮刚刚是因为她对宋岚发火了？她没有错过苏洵兮眼底的杀意，苏洵兮甚至为了她想要杀了那个宋岚？
　　得到了这个结论的萧亦灵心跳不由得漏了一拍。
　　苏洵兮轻声说道：“你如果想下山的话就去，护好你身上的玉简，有我在，没人敢动你。”
　　风灵重重地点了点头，眼睛快眯成一条细缝，它突然觉得苏洵兮说话声居然那么好听，苏洵兮是那么讲道理的一个人，“苏洵兮，我好喜欢你啊，决定从今天起把萧亦灵打包送给你了。”
　　萧亦灵被这只口无遮拦的鹤弄得尴尬不已，什么叫打包送给苏洵兮啊？如果她想打包自己的话也不用风灵来送啊。
　　萧亦灵轻轻咳了一声，示意自己的存在感。
　　“好啊。”苏洵兮弯了弯眉眼，轻轻柔柔的应下。
　　萧亦灵没想到苏洵兮会同意，这么多人呢，而且还那么爽快的应下，她不淡定地瞟了一下苏洵兮，就收到了苏洵兮一脸宠溺的表情，她的耳根发红，不好意思地装作咳得更厉害了些。
　　“你怎么了，是生病了吗？耳朵也红红的？”风灵的鹤脸贴上来，瞪大了圆滚滚的眼睛好奇问道。
　　萧亦灵被风灵问得恨不得钻到地缝里，心里的小人想拼命去捂着风灵的嘴，她向来脸皮薄，被这样一问，就相当于明明白白地告诉苏洵兮她是害羞了啊。
　　“灵儿这是怎么了？”风灵势必想要刨根问到底。
　　还问，还问，看不出我是害羞了啊！
　　萧亦灵就差没把自己耳朵捂起来，如果可以，她想顺便把苏洵兮的耳朵也想给捂起来，不要再去听到风灵的话了。
　　可惜天不遂人愿，苏洵兮的耳朵很好用，还非常好心地帮萧亦灵解了围：“她没事，我会照顾她的。”
　　风灵露出了老母亲般慈爱关怀的眼神看了看萧亦灵后，又崇拜地看向苏洵兮，眼睛里都快眨出小星星来：“那灵儿就拜托你照顾了。”
　　苏洵兮轻轻点了点头，玉简的光影随后消失，仔细收好玉简后，才转过身去看萧亦灵。
　　果不其然看到了萧亦灵一脸窘态得立在原地，俏脸上不知何时侵上一丝薄红，本就生的貌美的脸此时变得瑰丽美艳起来，美得不可方物。
　　被她瞧个正着后，萧亦灵羞得猛地低下头，那抹红霞一直晕染了整个脖颈，这样的话，师姐如玉的身体不知道是不是也如脸颊和脖颈那般，同样染上好看的粉色。这样一想引得苏洵兮更加心痒难耐，她爱极了这样可爱的萧亦灵。
　　她慢慢踱步走过去，直到走到萧亦灵面前，萧亦灵却还在继续低着头。
　　师姐有那么容易害羞吗？明明以前偷亲她的时候一点都不害羞？
　　苏洵兮的手摸着下巴，沉思了片刻，刻意微微弯下腰，由下而上亲自抬眼去瞧萧亦灵。
　　萧亦灵被苏洵兮的目光看得别扭，脑袋往另一边扭去，苏洵兮的目光跟着移过去，萧亦灵被苏洵兮盯得手都不知道往哪放，她伸手直接按住了苏洵兮凑近的额头。
　　手下的额头有些微热，不知是有意还是无意，苏洵兮好像还轻轻蹭了一下她的手掌心，像一个可爱软萌的小动物一样，对她完完全全是放下了心防，让萧亦灵有些意动。
　　苏洵兮着实喜欢和师姐亲近，这样被师姐摸着感觉心里暖暖的，如果是别人所说的玩物的话，她倒是希望能被师姐玩弄。
　　“师姐～”
　　“嗯？”萧亦灵按住苏洵兮想要靠近的额头，但是又不知道应该是推开还是放下好。
　　“我好喜欢你。”苏洵兮声音宛若佩环相撞，此刻酥软起来，温热的气息喷洒在唇边，撩拨得萧亦灵一阵面红耳赤。
　　萧亦灵刚刚确实有一瞬间的心动，任是谁面对这样的苏洵兮也没法做到不动于山，她不是圣人，况且人心都是肉长的，她或许没有苏洵兮那般的勇气和大胆，但她知道苏洵兮一直在用她的方式来对她好。
　　只是这样直白又大胆的表达爱意，让萧亦灵有些无所适从，不知道是否应该应下。
　　“好爱你。”苏洵兮见萧亦灵没有像之前那样推开她，语调更加上扬了几分，她对着师姐永远都控制不住自己愉悦的心情。
　　萧亦灵被苏洵兮接二连三的语言轰炸，弄得脸更加红红的，她不知道说什么好，毕竟第一次面对这样的情况，她实在是太羞涩了。
　　“如果实在无法回答的话，也请不要拒绝我。”苏洵兮看到萧亦灵的一张脸憋得通红，真怕这样下去，师姐会因为太过害羞而直接晕过去。
　　萧亦灵听了后，知道自己这是被苏洵兮小瞧了，苏洵兮都能把情啊爱啊之类挂嘴边，她有什么不可以的。
　　“我没有无法回答。”萧亦灵鼓足勇气抬起头，目光直视苏洵兮，看到了苏洵兮眼睛里的期待，鬼使神差地大着胆子道：“我也很……”
　　萧亦灵话到嘴边，又卡了壳，以前明明说过一次还很自然，而且她真的不是很喜欢拖泥带水，这样委实不是她的风格。
　　哎呀！
　　萧亦灵烦躁地抓了下头发，真是丢人死了。
　　“你慢慢说嘛，我又不是很着急。”苏洵兮心情很好，她看着萧亦灵的每一个动作都觉得可爱死了，一直都在拼命忍住想立刻把萧亦灵抱起来的冲动。
　　萧亦灵又试着说了一次，发现还是难以说出口，简直是欲哭无泪，下次还是不要逞强好了。
　　只是上一句话必须要圆回来，不然会显得她又在犯蠢。
　　萧亦灵灵机一动，来了一个生硬地转折：“其实我也很讨厌宋岚。”
　　苏洵兮嘴角抽了抽，本来漾起的笑意，在脸上瞬间凝固住。
　　这话她没办法接，甚至还很想打师姐一顿。
　　似乎萧亦灵本人也意识到她这句话转移得多生硬，掩饰般地打了个哈欠，想把这茬掀过去。
　　“宋岚我会亲自处理，这世界没人能动师姐一根毫毛，如果有，除非从我的尸体上踏过去。你不喜欢的人，我不会让她再出现在你的面前。”苏洵兮信誓旦旦地保证道。
　　萧亦灵有些错愕地道：“你不会要杀了她吧，虽然她很讨厌，但是不至于是死罪啊。”
　　苏洵兮知道萧亦灵一向心善，可是她放过别人，不代表别人会放过她，宋岚的性格她了解，她念着旧情没办法斩草除根，但是也绝不能让宋岚再出现在师姐面前，养虎为患。
　　苏洵兮摇了摇头道：“不会杀她，只是把她调到别的地方。”
　　萧亦灵这才放心，苏洵兮身上的杀孽太重，她也不希望让一个宋岚再给苏洵兮添一道杀孽，如果真到了万不得已的地步，她可以来杀人，让苏洵兮少添一道杀孽。
　　作者有话要说：　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第五十四章 
　　苏洵兮的手悄悄环上萧亦灵的腰, 打趣道：“刚刚是想说很喜欢我吗？”
　　萧亦灵的目光游移不定, 就知道苏洵兮会这么问她。
　　“定情信物都收下了, 可不许反悔哦。”苏洵兮窥着萧亦灵手足无措的小模样, 轻声笑道。
　　“什么定情信物？”
　　正想点头的萧亦灵，有些奇怪地问道, 她怎么不记得她收下过那种东西。
　　苏洵兮努了努嘴，示意萧亦灵看一下她的手腕。
　　萧亦灵垂眸, 手腕上的那只破空铃流光溢彩, 浅淡的光华正浮现在其上面。
　　之前不是说是镇魂用的吗？这会怎么就成了定情信物了呢。
　　萧亦灵有种隐隐约约要被苏洵兮吃定了的感觉, 心里有些不悦，抬手就想把破空铃从手腕上解下来。
　　“怎么了？”苏洵兮止住萧亦灵的动作。
　　萧亦灵用力解了几下还是没解开, 抬眸看向苏洵兮, 问道：“怎么解不开啊？”
　　“好端端的为何要解开？”苏洵兮疑惑地问道，她见萧亦灵表情有些烦闷，只好解释道“这个破空铃易结不易解, 师姐若是实在想解，我只有一个法子。”
　　“什么法子？”
　　苏洵兮见鱼儿上钩了, 眉梢挑起, 故意凑近萧亦灵的耳朵轻飘飘地说了一句话, 再次引来了萧亦灵脸上的两朵红霞。
　　萧亦灵本来还觉得苏洵兮神神秘秘的，还离她那么近说话，以为是什么不可告人的小秘密，没想到苏洵兮居然那么不正经，害得她差点失态。
　　“那我还是带着吧……”萧亦灵表情复杂, 她不至于为了解开这个东西要去和苏洵兮双修。
　　双修什么的，她想想就觉得很羞耻。以前她偶然路过听到一位师兄说过双修的事情，什么妙趣无穷，欲.仙.欲.死，讨论到激烈处，甚至还特意描绘过那个女修的腿长啊之类的……她那时候还不懂，觉得师兄脑子有坑，需要吃药。
　　后来她师傅在她成年的时候明确地问她要不要她找双修道侣，或者不是道侣，简单用来服侍她的炉鼎。在修真界苦修无聊，便有人走了这歪门邪道，权作解闷之用，顶级宗门内更是尤甚，稍微得势一点的内门弟子也是侍女仆从数不胜数，所以她师傅才会那么问她。
　　她眼神复杂地看着她师傅，她师傅却说她的几个师姐早就已经尝过个中滋味，让她不懂的去问她师姐便可，还特意给她弄了一个玉简，黄色绸布包裹的，到现在她还记得，至于内容，妖精打架，不忍直视。
　　不过自从她亲过苏洵兮，才知道互相吃口水，啃嘴唇，其实还是挺甜的。至于双修还是算了，她如果对苏洵兮做出那种事情，总有一种禽兽不如的感觉，毕竟一直以来她都是把苏洵兮当成师妹看的。
　　苏洵兮满意地看着萧亦灵把手放下，柔声说道：“嗯嗯。我觉得灵儿戴着破空铃很好看。”
　　“怎么突然叫我灵儿了？”萧亦灵微微蹙了蹙眉。
　　“师姐不喜欢？”苏洵兮有些紧张地问道。
　　“嗯……也不是不喜欢，只是有点不习惯。”萧亦灵回答得吞吞吐吐，她被苏洵兮冷不丁地喊了一声乳名有些奇怪。
　　“那我多叫几遍，你就习惯了嘛。”苏洵兮松了口气，但她确实不想总是叫萧亦灵师姐了，尽管她知道师姐这两个字对她的意义与别人都不同，但是这样一个称呼，不能把她心目中所有依恋和寄托表达出来，她喜欢叫师姐灵儿，就好像独属于她一个人一样。
　　萧亦灵觉得苏洵兮的话乍一听上去有几分道理，可是反应过来又好像有些不对劲：“哎……”
　　苏洵兮劝慰道：“灵儿若是觉得吃亏的话，也可以叫我兮儿的。”
　　这能一样吗？她直接被苏洵兮从师姐的宝座上拉下来，而且就算是她叫苏洵兮的话，也不会叫得亲昵的吧。
　　想想就很别扭啊，这样的话大概只有苏洵兮才能说出口。
　　“算了，我还是叫你苏洵兮吧。”
　　“都听师姐的。”
　　苏洵兮突然变得好乖啊，明明刚刚还凶巴巴的像个小老虎一样。
　　面对这样的苏洵兮，萧亦灵突然很想揉揉苏洵兮的头，毕竟苏洵兮可爱的次数并不多。
　　“灵儿～”苏洵兮微微低头，目光灼灼地看着萧亦灵。
　　“怎么了？”
　　萧亦灵没懂苏洵兮干嘛突然叫她，有些惊讶地随口问道。
　　苏洵兮眼含笑意，唇边忽地绽开了一个绝美的笑容，两侧有着可爱迷人的小梨涡，玉指轻轻点了点樱唇，闭着眼睛，带着点撒娇意味地小声道：“要奖励。”
　　什么奖励？
　　萧亦灵有点懵，是指她出手救了风灵这件事吗？
　　好吧，苏洵兮也算是出了力了，这样子挟恩邀宠嘛，她还是要思量一下。
　　拒绝的话好像也不是太好，毕竟苏洵兮帮了她一个大忙，还又救了一次风灵，小小的要求也不是特别过分嘛。哎呀，想想都要烦死了，对风灵的救命之恩落到她的头上就要变成以身相许了，真是够了。
　　萧亦灵虽然心里假意抱怨，嘴上可并没有，到底亲哪里好呢？
　　她看了看四周，没有什么人，踮起脚尖，才做贼心虚地飞快亲了一下苏洵兮的额头。
　　微凉的触感刚一撤离，苏洵兮立刻拉住萧亦灵的手，师姐居然又要逃，而且还偷工减料。
　　苏洵兮睁大眼睛，水眸里满满都是对萧亦灵刚刚行为的控诉和委屈。
　　萧亦灵被苏洵兮看得像一个负心汉一样，她的脸红了红，小声解释道：“我怕被其他人看见嘛。”
　　苏洵兮闻言后狐疑地看了一眼四周，师姐根本就是在骗人，这里人迹罕至，别说人影了，连鬼影也见不到，惯会拿这些话来搪塞她。
　　苏洵兮伸手轻轻抬起宽大的云袖，完全遮住两人一侧的景象，自动隔绝出一个半封闭的空间，轻声说道：“这下没人了吧。”
　　四周确实很安静，两人挨得极近，被苏洵兮这样一遮，让萧亦灵有种身处在私密空间一样，彼此的眼中只能看到对方，不由得心跳加快了起来，她确实也很想亲苏洵兮，既然如此，干嘛不随着自己的心意呢。
　　她师傅也说过，修仙之人只有做到自在忘我才能真正修得大道。
　　“那你先闭上眼睛啦。”萧亦灵两只耳朵红红的，小脸也红红的，好像自己要对苏洵兮做什么坏事一样。
　　“嗯。”苏洵兮欣然应道，心里暗暗期待起来。
　　可是等了很久，也没等到萧亦灵亲上来。苏洵兮有些担忧，刚想睁眼就被萧亦灵发现了 。
　　“先不要睁眼啊。”
　　苏洵兮只好依言耐心等待。
　　萧亦灵好不容易给自己打好气，就被苏洵兮想要睁眼的动静给打断，这下又要重新酝酿。
　　偷亲和光明正大的亲根本就是两个概念，萧亦灵虽然在心里演习过无数遍，但是真正遇到这一刻，她还是很紧张的。
　　“那我要亲你了。”
　　苏洵兮内心期待感已经被提到最大程度，此时被萧亦灵再次提醒一下，还是紧张地手心里有些冒汗。
　　下巴被人轻轻地挑起，苏洵兮唇角扬起一丝好看的弧度，师姐，居然是这样的师姐啊。


第五十五章 
　　苏洵兮觉得这样的师姐可爱到要命, 而她又答应了师姐, 只好按捺住自己想要把师姐抱在怀里立刻反吻的冲动。
　　萧亦灵没弄明白苏洵兮笑什么, 但是她认真地甚至有些虔诚地亲了上去。
　　有些惊喜, 心也在怦怦跳，苏洵兮还和上次一样甜, 一样软，身上还有着清幽的香味, 不是很浓, 但是足够撩拨人心。
　　她浅浅地描摹了一下苏洵兮的唇形, 才小心翼翼地想要唇缝里遛进去，不同于上次早已经打开的牙关, 这次居然是关了门的, 萧亦灵有些沮丧，这和她事先预想的一点都不一样。
　　她正垂头丧气，想要悄悄撤回却被柔软湿滑的舌尖突然勾缠住了, 猛然睁大了眼睛，却落进苏洵兮深邃的湛蓝色的双眸里, 随后眸子里渐渐泛上一层水雾, 慢慢闭上了眼睛。
　　这次的苏洵兮比刚刚温柔很多, 但缠绵的吻还是把萧亦灵吻的有些喘不过气来，吻到一半，她才用力把苏洵兮推开了一些。
　　萧亦灵大口喘着气，颇有些狼狈和难耐，她的手撑在苏洵兮的肩膀上, 双腿都在发软。
　　苏洵兮看出萧亦灵的难耐，立刻伸出手揽住把师姐扶住，这次的吻比任何时候都要绵长深入，她的小脸也有些微红，毕竟这是师姐少有主动，难免会有点激动。
　　苏洵兮刚刚确实愣了一下，本来以为害羞的师姐只是想浅尝辄止，没想到粉嫩小舌会入侵她的领地，幸亏她反应地快，不然师姐一定会立刻失落地逃走。
　　萧亦灵暗道自己不争气，居然先一步败下阵来，她下次一定要把苏洵兮亲到喘不过气来。
　　等到两个人都把气喘匀，只有脸上还留有一丝春情。
　　萧亦灵仰起头，天上已经有些慢慢变得暗沉的横着的雷柱，可能因为刚刚风灵的事情耽误太久了，也不知道现下还来不来得及走出去了。
　　“现在还来得及吗？”萧亦灵指了指天上的雷柱问道。
　　“不着急。雷海之森内有一个时间空间阵法，在这里的一个早上相当于外界的十天，只要十天内能从这里走出去就可以。”
　　萧亦灵暗道幸好没什么事，果然和苏洵兮在一起很安全，应该不会再发生什么意外。
　　“那我们之后去雷海怎么样进行淬体？”
　　“雷海海底的正中心有一座雷塔，里面有七层，每一层都有不同阶段的雷兽镇守，每突破一层守卫，就会获得一层雷塔的奖励，并会自动给修真者进行淬体，作为回馈。”
　　“好。那我们现在赶紧走吧。”
　　苏洵兮轻轻嗯了一声，虽说有十日的功夫，但要一路上防备的东西可太多了，和师姐在之前遇到的墨尘也仅仅是这条路上的冰山一角，师姐内心善良柔软，可这修仙一途光是内心柔软还是不够，还要足够的坚硬果决。师姐的道心已经种下，她能为师姐扫清后顾之忧，也能为师姐披荆斩棘，但磨砺道心这件事情她无法代劳，她能做到的只能是一路陪伴，看着师姐成长起来。
　　就把雷海之森当作师姐的第一个磨刀石吧。
　　萧亦灵脑子一转，突然想到刚刚自己说过要还钱的事，暗自琢磨起来，什么方法能最快的把欠苏洵兮的钱还上。
　　她最擅长的就是炼丹，以前也通过师兄的渠道卖过一些丹药，下品的丹药最好炼，成丹率高量大，但是价格压得很低 ，各种丹药联盟里都有，即使品质再好，拿出去也只能是贱卖。上品的丹药如果要卖，普通小的奉宝阁吃不下，买到大的丹药交易场上，中间抽成太厉害，几乎都要对半分，白白耗费精神力给别人炼丹。而且各个宗门都把炼丹师看成一种资源，由炼丹师私自售卖的上品丹药都是限量的，明面上的交易很容易被发现。
　　她如果去丹药黑市的话，也不是不可以，只是这样的话，被黑吃黑的情况太多了，路上如果遇到夺财害命的，又要耗费功夫，所以并不划算。
　　最简单的方法还是要想办法在丹道盟挂上号，通过丹道盟的炼丹师认证，成为顶级炼丹师，才会有人主动上门要求私人定制，赚点灵石啊。
　　她上一世是虚溟宗丹霞峰的内门弟子，不需要去通过丹道盟进行认证，参与丹药售卖的时候直接出示玉牌就行，毕竟丹霞峰出丹一般品质上乘，内门弟子的名号有时候也能唬住一部分人，她那时候小富即安，也没想过费那个事去专门跑一趟丹道盟，除了炼器盟出了新款丹炉，经济困窘的时候，干过一两笔黑市的交易，其他的时候，她可没想过要给自己囤一大笔钱。
　　现下她已经重生，所有人都知道萧亦灵已经不知所踪，甚至更有可能死了，而她所留下来的关于仙丹的事情被传的满城风雨，如果她用萧亦灵的名字和萧亦灵的炼丹手法就行炼丹，那她一定会造成修真界再次震荡。自古财帛动人心，她眼下还是没有足够的实力去承担萧亦灵这个名字带来的意义。所以她只能让萧亦灵这个名字暂时或者永久的埋藏在尘埃里，直到她有能力再去用回自己的名字。
　　因此炼丹的手法必须改变，也不能再去沿用丹霞峰出丹时的丹霞之色，这就意味着她要创新，重新创造出一个独属于自己的炼丹术。
　　萧亦灵想到这里血液也跟着兴奋激荡起来，她以前从来没有敢往这方面去想，重生给了她一个契机，成为仙丹的她应该会占有更大的优势。如果真的可以，她将能开宗立派，重新定义丹道！
　　她从来不是一个没有野心的人，自幼年进入丹道，最先碰触的东西就是丹炉，所见所闻一切都和丹药有关，近十年如一日的苦修，近乎痴狂地钻研丹道，所悟所感，全和丹药有关，她是真正以丹入道。她渴望着丹道如同她一样新生蓬勃，并且愿意为这种新生的力量奉献出自己的一生赤诚。
　　所以等出了雷海，淬体如果能够成功，她必须要想办法去一趟丹道盟，完成炼丹师的认证，以她的水准和精确度，就算魂魄有缺，顶级炼丹师的要求严苛到一种变态程度，夺得一个中级炼丹师的称号还是绰绰有余的，要先把苏洵兮的钱还上，至于如何改进炼丹的手法，这些日子她要好生琢磨一下。
　　萧亦灵打定主意后，向一旁的苏洵兮问道：“苏洵兮，你知道炼丹盟现在多久召开一次吗？”
　　苏洵兮其实已经看了萧亦灵很久了，萧亦灵一会儿皱眉，一会儿展眉，想到深处眉头皱成小小的川字，看得苏洵兮都有点心疼，想帮萧亦灵把那处眉宇抚平。
　　眼下问她关于丹道盟的事情，又不得不让她多想，师姐以前对于丹道盟的事情都不怎么过问，突然提起，莫不是丹道盟曾经和师姐有什么龃龉？以师姐的性格肯定不会主动提起，这会儿悄悄向她打听，怕不是想要杀个回马枪，这样猜测好像也有可能。
　　苏洵兮念及此，以萧亦灵现在的修为和容易冲动的性格，相比较于人才济济的丹道盟，只好隐瞒了一部分实情道：“关于丹道盟的事情我不是很了解，具体召开一次的时间不太清楚。”
　　连苏洵兮都不清楚吗？
　　萧亦灵犹豫了，看来丹道盟不行了啊，以前每次召开都闹得轰轰烈烈的，修真界里到处散布着关于丹道盟的消息，和丹道里新崛起的炼丹师，现在连苏洵兮都不知道，看来真的是物是人非了。
　　萧亦灵忍不住叹了口气，陡然心里生出一种凄凉之感。
　　“灵儿？”
　　苏洵兮怎么也没想到，她刚刚轻描淡写的一句话竟然引来了萧亦灵的长吁短叹。
　　萧亦灵又长长地叹了口气，兀自摇了摇头道：“只是有点感慨，不到几十年的功夫，丹道竟然会没落至此，连最靠谱的丹道盟也靠不住啊。”
　　“丹道没落了？”苏洵兮有点没明白过来萧亦灵的意思，丹道什么时候没落了，一直欣欣向荣，天天和炼器盟抢地盘，连召开的日子也要挤在一起，比谁都要有活力，怎么可能会没落。
　　等等，是刚刚她的话给师姐造成误解了？
　　“丹道盟没有没落啊，现在比几十年前发展的反而更好了。”
　　“更好了啊。”
　　萧亦灵两只眼睛一下子变得亮晶晶的，她自然是希望丹道盟能越来越好的，只有所有炼丹师把对丹道的热爱汇聚起来，才能重新给丹道注入新的血液。
　　苏洵兮观察着萧亦灵的表情，看起来好像也不是有什么深仇大恨，她试探着问道：“师姐想去丹道盟？”
　　“没有！只是突然想到，随口提一提罢了。”
　　萧亦灵立刻否认，她才不想让苏洵兮发现她要去丹道盟认证炼丹师，而且如果单单是为了赚点灵石去卖丹药，想必又会被苏洵兮认为她很缺钱，她不要面子的啊。虽然仔细想想也不是什么丢脸的事，只是觉得被发现了还是很尴尬的。
　　苏洵兮莞尔一笑，了然般道：“本来我还有丹道盟的拜帖，如果师姐不想去的话，那就算了吧。”
　　萧亦灵深吸一口气，丹道盟的拜帖真的好想要，千金难求，拿着拜帖进去就是顶尖服务，苏洵兮能不话说一半藏一半吗？害得她无法改口。
　　说出去的话就像泼出去的水，她总不能打自己的脸吧。
　　见着师姐一脸气闷的模样，苏洵兮觉得心里有点好笑，她竟有点喜欢这样戏弄萧亦灵。
　　好像是有点太坏了啊。
　　萧亦灵有点垂头丧气，耷拉着脑袋没力气得努力想着对策。
　　她正边走边想着，肩膀被人突然轻轻拍了一下。
　　萧亦灵扭头去看，苏洵兮正含笑看着她，她有些无奈，要不要这么孩子气啊。
　　她摇了摇头，移开了视线，继续往前走。
　　肩膀又被人轻轻拍了一下。
　　有这么无聊的吗？萧亦灵在心里吐槽道。
　　萧亦灵无奈地转过头，刚想问干嘛，话还没吐出口，先被惊得立刻后退了一步。
　　作者有话要说：　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第五十六章 
　　圆溜溜的黑色大眼睛凑过来, 正怼在了萧亦灵的面前, 它猛地张大了嘴巴, 露出了鲜红色的舌头, 惊得萧亦灵退后一步，这才看清了这个东西的样子。
　　这是一只标准的雷翼鸟, 头顶有黑色兼浅红色的的纵纹，颈部呈棕黑色, 很像这些雷木的颜色, 背灰尾长, 下身是浅银色，看起来油光水滑的, 黑色的爪子尖发出有点金色的亮光, 此时正牢牢地抓在萧亦灵的肩头，把黑色的布料抓裂了几个窟窿。
　　好锋利的爪子，竟然能把带有法阵的法衣抓破, 想来这只雷翼鸟也是炼化了不少雷电之力。
　　萧亦灵看着雷翼鸟圆滚滚，肉乎乎的身体, 不由自主地就想到那晚苏洵兮给她烤的金黄色香喷喷的鸟肉, 口舌生津, 忍不住吞了口口水，正要轻手轻脚地把它抓住，却被一只利箭从耳边擦过，一缕青丝从肩膀上飘落了下来，射中了她肩膀上的雷翼鸟。
　　雷翼鸟被射中后发出一声痛苦的哀鸣, 从萧亦灵的肩膀上滚落下来，滴滴嗒嗒的鲜血染红了雷木叶，快速积满了一小滩。
　　“射中了！”身后传来一声男子兴奋的惊呼。
　　“我就说我能射中吧，本小姐可是射箭天才。”
　　身着黄色法衣的女子离得老远看到滚落在地的雷翼鸟后，放声大笑，一只手持着一把镶金嵌宝的宝弓，另一只手上提着一个沾满鲜血的雷翼鸟。快步跑了过去，也顾不得面前还站着的两个人，想要弯腰去捡地上的雷翼鸟，头刚一低下去，就被一个微凉的刃尖非常精准地抵住喉咙。
　　黄衣女子心头一凛，她长这么大还从来没有人敢拿剑指着她，气得嘴角一歪，恶声恶气地道：“是谁敢拿剑指着本小姐？”
　　黄衣女子名叫柳媚儿，是丹道盟盟主的掌上明珠，家里有着滔天的富贵，废柴也能用丹药堆出一个元婴期修士出来，平日在家里作威作福惯了，众人捧着，没人敢惹。
　　这次出来也是被表哥许昌撺掇着说雷海里有罕见的珍宝和数不清的美味，她这才跟着表哥带了几个仆从，一路风尘仆仆赶过来，一进来看到的就是带着毁灭气息的雷柱，光秃秃的鸟不拉屎的破树林子，瞬间傻了眼。可是回去的话也晚了，必须要经过雷海之森，她正憋了一肚子火没地方撒，现下还被人威胁，几乎气到升天。
　　“表哥，你们愣着干嘛呢，还不快来救我！”柳媚儿声音发抖，大声吼道。
　　穿着同色法袍的男子闻声也跟了过来，见到人后一下子呆愣住，他没料到这边有人，更没料到这种破地方会有美人。两个美人一左一右站着，一个清冷如仙，一个貌美若妖，真是看了一眼再也挪不开，要不是被突然这么吼了一嗓子，他到现在都回不了神。
　　只是面对美人，他着实舍不得下手，故而在原地掂量了一下，想想怎么样救人才能两边都落着好处。
　　柳媚儿带的四个结丹期的仆从看见形势不对，主子被人压制在地上，立刻从后面压上来，手里拿着灵剑，围住两人，大声嚷嚷道：“你们想干嘛，知道这是谁吗，这可是盟主的女儿 ，长眼了没，谁都敢拦。”
　　苏洵兮微微转过头，眼神如刀，宛若霜雪，把那几个说了大话的仆从冰冻在原地，噤若寒蝉，连个大气都不敢喘。
　　即使看不透眼前这个女子的修为，但是那上位者与生俱来的独有气势，只消得一眼便让人心惊胆颤。若不是主子还在对方手里，如果作出弃主之举，被盟主发现后定会死无葬身之地，他们几乎想立刻作鸟兽状逃窜掉，谁敢触这个霉头。
　　“刚刚是你放的箭？”苏洵兮的声音不紧不慢，可透露出的危险却让人不寒而栗。
　　萧亦灵知道苏洵兮这是发了火，动了杀人的心思，不过她也不想拦着，任谁被人从身后射了一箭，还差点射伤到了自己，也没法不发火吧，况且她也不算是个善茬。
　　柳媚儿的眸子慢慢往上抬起，看着姿容无双神情冷漠的白衣女子，与生俱来的尊容和风姿不用显露出来，便知道是个难对付的角色，怕是惹上大祸了。
　　她喉结滚动，手指抠紧了地上的土，额头上斗大的汗珠不断渗出，胆战心惊地指着身后的一个仆从道：“是他，是他刚刚射的箭，对，就是他，本小姐刚刚看到的就是他射的箭。”
　　“大……大小姐！”俯首跪在地上的仆从的听到这话吓得猛一抬头。
　　仆从被柳媚儿狠狠地剜了一眼后，怯懦得跪在地上不敢再说话。
　　狗咬狗的场面看起来着实可笑，这个柳媚儿真当别人和她一样眼瞎啊。
　　萧亦灵翻了个白眼，她最看不惯这种两面三刀之人，明明是自己犯的错非要推到别人身上。
　　柳媚儿见苏洵兮的视线往身后移了几分后，趁着两人不注意，立刻拔出了腰间的佩剑，转身直接把剑刺进身后的仆从的心脏。
　　柳媚儿似乎觉得一刀捅得不够透彻，复又把刀重新抽了出来，用力地狠狠插了进去，鲜血顺着刀刃的凹槽处流淌，她的眼睛一眨不眨地盯着仆从的双眼，那双眼球震惊地凸了出来，好像还在觉得他不可能会死一样，她的嘴角勾起了一抹笑意，真是有点享受这种杀人的快感呢。
　　黄衣女子把剑从人的胸前抽出，挥剑斩落了那人的头颅，喷射出来的大股鲜血染红了她的脸颊，她收起刚刚的笑容，转过身来，用衣袖胡乱抹了一下，单膝跪在地上，态度诚恳地道：“家仆无礼，既然冒犯了两位，我自然要将他的人头作为献礼，敬请二位原谅。”
　　一整套动作干净利落，让人挑不出错误，替罪羊已死，和柳媚儿预想的一样死无对证，这样的奴仆她要多少有多少，只要能保住她的命，死多少人她都在所不惜。
　　剩下的三个仆从表情麻木，似乎对这样的事情见怪不怪，只暗自庆幸，死的人不是自己。
　　萧亦灵看得咋舌，这个女子年龄不大，看着只有十六岁的光景，做事倒是够狠够绝，杀人灭口连眼睛都不眨一下，任着她长大成人，日后定是一个祸害。
　　苏洵兮眉头一挑，手里的剑尖顺着柳媚儿低垂着的下巴尖勾勒一下，柔声说道：“抬起头来。”
　　柳媚儿的小脸慢慢抬起，露出了一个无辜可爱的笑脸。
　　嫩黄色的衣料衬得女子的容颜娇嫩如花，可再怎么笑得温顺良善，也磨灭不了她脸上长期以来养成的戾气。
　　“漂亮姐姐，我刚刚真的不是故意的，没管住下人，让他惊扰了你们，你看在我还小的份上，就饶了我这次吧，媚儿愿意把刚刚所有的猎物都送给姐姐们。”柳媚儿声音甜美，一双眼睛澄澈干净，看起来像受惊的小鹿一样，若不是亲眼目睹了她刚刚面不改色杀人的全过程，倒是被她骗了去。
　　柳媚儿把别在腰间的储物袋一下子扯了下来，往地一倒，小山般高的雷翼鸟的残骸堆满一地，到处残肢碎尸，而且都被斩掉了爪子，小部分雷翼鸟甚至被捣得稀碎，乳白色的脑浆都溢了出来。
　　萧亦灵倒是能理解为什么会把雷翼鸟的爪子都给砍掉，原因无他，雷翼鸟吸收的雷力全在爪子上，一双爪子极为锋利，很适合作炼器材料。可是杀了这么多的雷翼鸟，各个死相惨烈，可能真的不是为了吃，而是简单想要屠戮而已。
　　“这些都是媚儿亲手捉的，姐姐们尝尝鲜，特别是雷翼鸟的脑浆可好吃了，还有翅膀上的肉也很好吃。”柳媚儿装作欢喜的样子，送出这点吃食她一点都不心疼，反正她已经把炼器材料都收拾好了。
　　“噢？”苏洵兮笑着问道，而笑意却未达眼底。
　　“对对对，这雷翼鸟的鸟肉滋味鲜美，给二位美人尝尝鲜。”许昌终于搭上了话，他见其中一个美人瞅了他一眼，顿时精神一震，神飞色舞起来。
　　萧亦灵见到说话之人是个长相俊俏的少年，看着衣冠楚楚，可观其神色，眼底泛着乌青，苍白的两颊凹陷下来，腰背微弯，离近一些，还能闻到刺鼻的酒气，显然是个酒色之徒，而且趋炎附势，浑身上下满是轻浮之气。
　　苏洵兮自是注意到刚刚师姐的视线，不但看了好几眼柳媚儿，还看了好一会眼前这个男人。她不喜欢师姐的目光停留到别人身上，多看一秒都不行，心里不快，面上没有发作，身上冰寒的气息却更为冷冽。
　　苏洵兮手里的长剑停在柳媚儿的额头，擦着肌肤慢慢往下移了移，剑尖在柳媚儿的额头上吻开了一朵红色的血花，她视线微移，紧紧地锁住许昌，轻声说道：“既然味道不错，那你们就把这些都吃光吧。”


第五十七章 
　　许昌猛一抬头, 便被眼前女子宛若琉璃般的美目震住, 观其手段和气势, 哪里像他平时遇到的那些如同柳媚儿那般只会仗势欺人的女修。而且苏洵兮的眼神根本明明白白地写着就是想要杀人, 他腰腿一软，下意识地就想跪倒在地上, 脑海里浮现的全是苏洵兮那双冷厉的眸子，想要张口求饶, 却吓得一个字都说不出口。
　　柳媚儿感到眉心一疼, 手背上滴满了微凉的红色液体, 她慢慢抬起手摸了一下眉心，放在眼前, 摊开手, 一双手上也满是鲜血。
　　这个女人居然敢破她的相，还让她生吃这些破烂东西。柳媚儿目眦欲裂，霍然站起, 再也忍受不了这样的屈辱，运起土系功法, 双脚一跺, 地面上破出一横排尖利的土刺, 向着苏洵兮的脚下袭去。
　　深黑色的土地上炸开轰隆的鸣响，半人高的土刺拔地而起，来势汹汹，如同野兽狰狞交错的锯齿一样，想把二人连筋带骨头全都啃碎掉。
　　见苏洵兮并不闪躲, 萧亦灵忙把苏洵兮护在身后，她随手一挥，红色的剑光被阳光折射出耀眼的光芒，威风凛凛的土刺如同被拦腰斩断，顷刻间便显露出颓势，如人一样疼得在地上不停翻滚。
　　而此刻苏洵兮的一丝神识已经分别进入到了柳媚儿和许昌的神海里，她本想把柳媚儿的神海和许昌一样直接摧毁，却发现柳媚儿的神海里已经有过一个和她一样强大危险的一丝神识，想来应该是已经被人种下过了神识，她并不打算去惊动。
　　她仅用一丝神识就能把柳媚儿的神海里搅得天翻地覆，柳媚儿的双手捧着脑袋，痛得快要死了过去，她的头拼命往地面上撞，想要用身体上的疼痛代替神海上的疼痛，可是神海上的疼痛是撕扯灵魂的痛苦，用什么也无法代替。
　　柳媚儿的头正撞在碎石头上，撞出好大一块血迹，细碎的石头粒子嵌入脑门里，看起来凄惨无比，把她甜美的面容都变得扭曲起来。
　　——求求你，放了我！我吃！我会吃完的！
　　那丝神识终于停了下来，柳媚儿脸上的泪水汹涌得流着，她从小到大还没受过这个罪，一遭罪就遇到这样的凶神恶煞，现下悔得肠子都青了。
　　然而没有人敢去管刚刚像疯了一样的柳媚儿，这两个人实在是太厉害了，兵不血刃地杀了好几个人，他们缩着脖子，只敢在那观望着，看着柳媚儿连毛都不敢拔的吃着雷翼鸟。
　　“谢谢两位姐姐。”柳媚儿眼泪汪汪，脸上还挂着笑容，看着可怜极了，望着天，嘴里一口一口地塞着雷翼鸟的碎肉。
　　别说柳媚儿哭起来还是蛮惹人疼的。
　　萧亦灵啧了一声，指着那几个柳媚儿的仆从道：“你们主子在那吃东西，你们也一起帮帮她，别闲着，这不正是体现主仆情深的时候吗？”
　　那几个仆从相互对视一眼，他们能看出萧亦灵的修为，但是苏洵兮的修为深不可测，不敢轻易冒险，搭上自己的一条小命，他们暗道一声倒霉，爬着过去帮柳媚儿一起吃雷翼鸟。
　　四个人一起对着雷翼鸟的残肢吃得满头大汗时，啃噬骨头的声音和血腥味却越来越浓。
　　萧亦灵皱着眉头，感觉到一丝不对劲来，她看向苏洵兮，得到对方一个噤声的手势。
　　她又仔细嗅了嗅，血腥味并不是来自面前的雷翼鸟的残骸，而是来自于密林的另一端，而啃噬骨头的声音中似乎还夹杂着猛兽的怒吼，脚底上的土地也开始跟着剧烈颤动起来。
　　两人齐齐对视了一眼，交换了信息——兽潮就要来了。
　　兽潮这种事情一般发生在古原始森林里，动物之间为了争夺地盘和配偶，时不时地会爆发大规模的兽潮，而这种兽潮一般会伴随着特别不安的事情才会暴动，其他情况下都是沉睡在古老的森林里洞穴里。像今天这样突然遇到这么猛烈的兽潮，很明显可能有人在对雷海之森做了手脚。
　　会是谁？
　　苏洵兮的脑海里第一个划过的身影就是墨尘。他在这个地方苟且偷生了那么多年，不可能一无所图，而且她们刚来到雷海之森的那天晚上，墨尘像早有预料一般打算对她们痛下杀手。
　　其后装作完全不知情，甚至根本不想承认自己就是墨尘，这中间肯定发生过一些事情，就算是没有，兽潮的发生很可能和墨尘有千丝万缕的关系。
　　然而当务之急是如何躲避兽潮，现在她和萧亦灵都无法使用灵气催动法术，手上唯一的武器只有灵剑，这次兽潮的范围也不知道有多大，如果受到波及，她并没有十足的把握来保护师姐平安出去。
　　只是刚刚那个柳媚儿好像就运用了土系功法。
　　苏洵兮眉心微蹙，问道：“你刚刚是怎么运转功法的。”
　　柳媚儿嘴边还沾着一根毛，她吃得昏天黑地，因为太投入，猛地一下子抬起头来，感觉眼睛看到都是重影。可她的嘴巴比脑子反应地快，立刻开口道：“我来的时候偷了我娘的一个手镯，它可以帮我改善体质，所以我根本就不怕这个雷海之森不能用灵气。”
　　柳媚儿说完之后才觉得后悔，她刚刚心直口快地说了出来，完全没有经过大脑，这下让她们知道了还不得把她的宝物要了去。
　　可是木已成舟，自己又打不过她们，只能先咽下这口恶气，只要现在不杀她，她只要能活着，总有一天能报了这个仇。
　　柳媚儿刚想到这，神海里的那抹神识似乎察觉到她的心思又开始翻天覆地地搅弄起来，她狠捶了十几下自己的头部，像把铁钉狠砸进去的力道一样，把想要报仇的心思全部压下，满脑子都在想着苏洵兮的好，想着怎么夸苏洵兮，才把那丝恐怖的神识给骗了过去。
　　萧亦灵一看柳媚儿满头大包的样子，就知道她刚刚肯定动了歪脑子，不然不可能又开始捶脑袋。
　　这个柳媚儿一看就是满脑子歪心思，如果她是苏洵兮的话，为免后顾之忧，一定会把柳媚儿除之而后快，根本不会让她继续活蹦乱跳的好生生活着。
　　不过苏洵兮做事情一定会有她的理由，她现在摸不准，还是等等再看。
　　柳媚儿苦着一张脸，刚刚那一通乱捶把她自己捶得头昏脑涨，现下再盯着眼前的一堆雷翼鸟的碎肉，隐隐约约有种反胃的感觉，可她又不敢在两个人面前吐，只好捂着嘴，趴在一边小声地啜泣着。
　　苏洵兮的目光落在了柳媚儿手上戴着的那只木镯上，看其质地和材料，和萧亦灵之前带的那只木镯一样，唯一不同的是，这个木镯上箍着一个铁环，环上刻着一个透着神秘气息的古阵法图。饶是苏洵兮熟知各种阵法，一时也难以辨清这个阵法的由来。
　　作者有话要说：　　昨天晚上码着字突然停电了，作者君比较胆小，缩在墙角，蒙着被子，就没敢继续码字了。晚上还做了噩梦T_T，是关于白天去找老爷爷修伞的事情，真是日有所思夜有所梦，我应该会写个关于这个梦的小短篇的，真是吓死宝宝了T_T
　　么么哒～


第五十八章 
　　土地颤动的频率越来越大, 原本只是细小的沙尘在表面浮动跳跃, 现在已经有大块的土粒和沙石也在随之颤动, 离兽潮到来的时候已经是越来越近了。
　　苏洵兮预判了一下, 大概只剩下不到半柱香的时间，她对柳媚儿开口道：“把你的镯子拿来我看看。”
　　或许不触摸到实质就没办法了解这个镯子的玄机, 对于苏洵兮这样的一个炼器师来说，她更希望能破解这个木镯的秘密。
　　柳媚儿下意识地护住手里的镯子, 她的眼睛看向苏洵兮, 白衣女子唇角带着浅笑, 恬静温暖，可是那眼底暗藏的锋芒却直直能照进人心底深处。直觉告诉她如果她不给的话, 很可能会立刻被那人手里的剑杀死。
　　她瑟缩了一下, 慢慢脱下手镯，垂着脑袋，伸出手递到一半, 停下，瘪着嘴, 委屈地道：“漂亮姐姐, 我把镯子送给你, 能不能不让我吃这些东西了。”
　　柳媚儿想着她反正也要不回镯子了，不如做个顺水人情，让苏洵兮拿去爱怎么玩都行，只要放过她，别让她继续吃这些恶心的东西, 她怎么样都行。
　　苏洵兮接过柳媚儿手中的镯子，看着已经被吃得快要见底的雷翼鸟的残肢堆，点头同意了。
　　柳媚儿见苏洵兮同意，心头一喜，她终于不要吃那些恶心的玩意了。
　　苏洵兮的手指慢慢抚摸过木镯的表面，木镯上的叶子随着她手指的移动不断轻颤，小心翼翼地蹭着她的手指，像是被抚摸的极为舒服一样。
　　她的手指最后落在那个铁环上，铁环霎时发出红光，烫得惊人，像是刚从熔炉里拿出的火红烙铁一样，淡绿色的荧光不断从里面挤出来，在封印上扑满了浅浅的一层，还有一些沾染到微凉的指尖。
　　苏洵兮抿了抿唇，暗道一声可惜，这种已经有了灵智的木藤，竟然会遇到这样悲惨的遭遇，被人用诡异的阵法禁锢住，不得解脱，也不知道当了多少年的奴隶，只剩下模糊的意志，连一个完整的话也说不出来。
　　萧亦灵也注意到这个木镯的外形，和她之前遇到的伪扶风藤一样，不过那只不是还在玄幽宗么，她问道：“这个木镯好像和我之前戴过的那个伪扶风藤有点像。”
　　“我也觉得很像，灵儿来看一下。”苏洵兮不是炼丹师出身，对植物不是很懂，索性把手里的木镯直接交给萧亦灵。
　　木镯刚落到萧亦灵的手上，便立马主动地缠绕在萧亦灵的手腕上，似乎蠢蠢欲动很久，萧亦灵的身体里有非常精纯的木灵力，光是凑近洁白的肌肤下闻到血管里奔腾的血液，就让木藤忍不住兴奋起来，立刻趴在萧亦灵的手上不愿意走。
　　萧亦灵的手安抚性地摸着这只藤的叶子，让它慢慢镇定下来。
　　健康的藤叶脉上会有细小柔软的绒毛，还有作为防卫敌人而产生的小倒刺的藤蔓。
　　这只藤虽然和她以前见过的伪扶风藤一样，但是绒毛已经差不多掉光了，叶面上光溜溜的一片，还有斑驳干涸的深红色的旧伤痕，淡粉色的叶肉也露出了很多，似乎是旧伤上又添了新的伤痕。她想起来那天为了救她被慕雨斩断几节的伪扶风藤，越看越觉得心疼。手轻轻拨开叶子，又往下翻了翻，小刺全部被人用利物给砍掉，留下一个又一个触目惊心的浅坑，她似乎能听到这只命途多舛的藤条的哀吟。
　　现在无法使用灵力给这根藤进行治疗，萧亦灵越发觉得内疚，她顺着藤蔓往下摸去，被一个东西烫到了手，反射性缩回手，轻轻嘶了一声，才看清楚刚刚碰到的那个铁环。
　　“怎么了？”苏洵兮听到萧亦灵的惊呼，着急得抓住了受伤的那只手。
　　萧亦灵把手抽了一下，没能抽回去，只好开口道：“没事，就是刚刚被那个铁环不小心烫伤了一下。”
　　苏洵兮把萧亦灵白嫩的小手捉到眼前，仔细端详了一遍，上面被烫得红肿了一大片，特别明显，气得瞪了一眼萧亦灵道：“还说没事，都红了。”
　　萧亦灵本来还嘴硬得想争辩几句，其实没有多烫来着，可她看苏洵兮这次有点凶，就没怎么敢再开口。
　　上次因为不让苏洵兮给她擦药那件事，两个人闹了矛盾，气氛沉闷的都快把她给憋坏了，总觉得哪里都别扭，事事不顺心。如果这次再来一次，把苏洵兮给惹哭了，到最后觉得不舒服的还是她，萧亦灵就没打算反抗了。
　　萧亦灵脑子里正胡思乱想着，指尖却传来一阵轻微的酥麻感，她呼吸一窒，垂眸看去，苏洵兮正微微低头，小心地给她轻轻吹了吹烫伤的指头，柔声哄道：“乖啊，吹一下就不疼了，等下给你敷药膏。”
　　萧亦灵的眼睛忙向一边瞥去，心脏怦怦乱跳，她被苏洵兮的动作弄得羞红了脸，要抹药就好好抹药嘛，干嘛还要那么煞有其事给她吹一下手指，像哄小孩子似的，她明明比苏洵兮还要大两岁。
　　视线不停地移来移去，目光最后还是又不由自主地落在苏洵兮的头顶上，把药膏拿出来的苏洵兮正认真地给她抹着药，乳白色的药膏涂抹在手上，很是清凉湿润，瞬间就不疼了，只不过药膏上面透出来的光泽还没有苏洵兮的肌肤莹润，不得不承认苏洵兮是越来越美了。
　　好闻的药香吸入鼻尖，萧亦灵敏锐的鼻子一闻，就知道这药膏定是用天材地宝做的，药香醇厚，闻了让人沉醉不已，以苏洵兮的财大气粗拿出一个普通药膏怕是才会让人惊掉下巴。
　　她看着如此乖巧的苏洵兮，原本心里想要摸摸苏洵兮的头的想法又不自觉得涌现出来，心里这样想，手下也确实这样做了，不过她摸了就摸了，偏生没控制住，还揉了一下苏洵兮的脑袋。
　　苏洵兮惊讶地抬起头，看到萧亦灵的手还放在她的头上，眼睛瞬间弯成两个月牙，唇角勾起大大的弧度，她的头轻轻往上顶了一下，蹭了一下萧亦灵的温热的手掌心。
　　萧亦灵没想到苏洵兮会是这样的反应，她愣了一下，对上苏洵兮的一双带着宠溺意味的双眸，心跳得更加厉害，她有些僵硬地收回手，指着手腕上的那个铁环：“这是什么？”
　　苏洵兮看到萧亦灵的手指很快恢复如初，脸上挂着满意的笑容道：“这个铁环上刻着一种失传的禁制之法，事先禁锢住活的藤蔓，通过把藤蔓当作一个容器，然后往里面注满灵气，消耗藤蔓上的灵气来运转功法。”
　　“那这样做会对藤蔓有什么影响吗？”萧亦灵皱着眉头问道。
　　“如果方法适当的话，不会对藤蔓有太大的影响，只是长久以往，藤蔓的叶脉会扩大很多，不利于藤蔓本身的成长。”
　　“那如果方法不当的话呢？”
　　“方法不当的话”，苏洵兮和萧亦灵对视一眼，得到对方想要迫切了解真相的眼神，无奈开口道，“藤蔓会因为暴涨的灵气受损，每次输出灵气，就会对叶脉进行一次重创，师姐熟知药理，对于这些一定会比我懂得多。”
　　萧亦灵自然是知道叶脉受损对藤蔓的伤害有多大，且不说叶子受伤，严重地话，连藤蔓都可能会死。看到这根藤蔓上触目惊心的伤痕，就知道是实在忍受不住疼痛的藤蔓打算逃跑，却被刻制阵法的主人抓了回来，残忍地把藤蔓上所有可能产生威胁的东西都给砍掉。
　　萧亦灵想到这，眼神一厉，瞪向柳媚儿道：“这根藤受那么多伤，是不是你干的？”
　　“受伤？受什么伤？”柳媚儿表现得一脸无辜，仿佛根本都不知道这件事情一样，但是看见萧亦灵来势汹汹的样子，她像是被吓哭了，眼泪珠子开始不要钱地往下掉，惊慌失措地摇头道：“我根本不知道什么藤蔓，我就是看着好看，戴在手上就匆匆来这里，要不是你们想杀我，我根本不知道还可以这样用。”
　　萧亦灵瞅着柳媚儿这幅小白花的模样，啧了一声，柳媚儿她自己都没意识到她说话前后颠倒，都到现在了还在狡辩。
　　“那你刚刚不是说你知道这个木镯可以改善自己的体质吗？这会儿怎么又失忆了。”萧亦灵毫不留情地拆穿道。
　　柳媚儿才反应过来自己说话，她手足无措的瘫倒在地上，哭得更汹涌了，眼泪一把鼻涕一把地装疯卖傻道：“我也不知道我刚刚说了啥啊，姐姐，媚儿真的知道错了，你放过我吧好不好？”
　　“谁是你姐姐 。”
　　萧亦灵冷哼一声，着实觉得这个柳媚儿哭起来太丑，她都懒得对她动手，转身对着苏洵兮问道：“能先把这个铁环去掉吗？”
　　苏洵兮摇了摇头道：“不能，这个铁环已经镶嵌到这个藤蔓上的时间太久了，那个地方已经很脆弱了，现在突然取下来，我担心藤蔓会直接断掉，瞬间枯死过去，趁着它现在还有斗志，我们先用它逃过这次兽潮吧。”
　　萧亦灵这才想到她差点把兽潮这件事给忘了，她抬头一看，正前方的山林已经倒了大半，飞快窜出过好几个毛发闪着寒光的雷兽，呼啸着闪电般地向她们这边袭来，显然已经是杀红了眼，浓烈成河的兽血已经蔓延到她的脚下，浸湿了半截靴子，大地随着如山的猛兽的移动，如同滔天的洪水一样摧垮了大半个森林，眼下的处境已经刻不容缓了。
　　作者有话要说：　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第五十九章 
　　“前面！后面也是！”
　　柳媚儿发出一声惊呼, 脸色惨白地看着前后同时涌上来黑压压的兽群。
　　萧亦灵神经绷紧, 被柳媚儿惊得身子一颤, 额角青筋直跳。她往身后一看, 另一边涌出来的兽群只多不少，如同两座大山压过来, 而她们现在站的地方很可能就是这次兽潮的中心。
　　“啊啊啊，你的头顶！”
　　“闭嘴！”
　　萧亦灵被柳媚儿的一惊一乍吵得不耐烦, 她冷冷地扫了一眼, 迎上头顶上方飞扑过来的雷狼, 手肘抵住雷狼的下颚，制住雷狼想要扑倒她的狼口, 巨大的冲击力把萧亦灵冲得后退了一步。
　　一只手用力扣住雷狼的脑袋, 利落一拧，连同整个狼身一起摔落在地上，她腰侧一闪, 避过从身后飞扑过来的另一只雷狼，寂灭剑狠狠地从身下雷狼的咽喉处刺出, 然后随手拔出, 咽喉处喷出一道血箭, 手腕一转，直接用力插入身后扑过来的雷兽的胸膛里，身后的庞然大物轰然倒地，激起一地尘埃。
　　解决了两个雷兽的萧亦灵，趁着喘息的功夫去找苏洵兮的身影, 却发现苏洵兮一直在她身边，已经斩杀了一地雷兽的头颅。
　　“啊！救我，它扑过来了！
　　两人抬眸看过去，果然又是柳媚儿，她手里拿着一把短刀，对着正对她张开血盆大口的雷兽愣在原地，也不知道是真傻还是装傻。
　　萧亦灵没理柳媚儿，转身向苏洵兮焦急问道：“现在怎么办？”
　　“把木镯给我。”
　　萧亦灵立刻摘下手里的木镯，递给了苏洵兮。
　　苏洵兮攥紧了手里木镯，纵身一跃而起，立在正上空中央，白衣翻飞，她把手中的镯子随手扯开，用手一甩，一条长达数千米的藤蔓蔓延开来，足尖轻点，藤蔓随着身形不断穿插，编织成一个带着特殊阵法图案的巨网。
　　苏洵兮素手一扬，巨网另一端被萧亦灵抓在手里，两人默契地看了一眼，同时一起展开了围捕妖兽的巨网。
　　只是那么多的妖兽，这只藤蔓能受的住吗？恐怕会被撕成碎片吧。
　　萧亦灵心里担心，悄悄咬破手指，往藤蔓上抹了一滴自己的鲜血。
　　萧亦灵能想到的问题，苏洵兮同样能想到，她也同时咬破手指，给藤蔓滴上一滴鲜血。
　　两滴闪着金光的鲜血从藤蔓的左右两侧流入，到最中心汇聚，融合旋转，吸收了两滴鲜血的藤蔓一瞬间金光大盛，原本颓废干枯的藤蔓鲜活起来，绿得夺目，整个藤蔓粗壮了数倍，长出无数片新叶，原先残坑里的小刺重新密集地长了出来，铁环上绿色的光点不断溢出来。
　　藤蔓铺天盖地得罩住了黑压压涌过来的兽群，被拦住的兽群发出疯狂的怒吼，企图咬断粗壮的藤蔓，却被藤蔓越捆越紧，细小的倒刺像尖锐的铁钩子一样悄无声息地划破雷兽厚厚的皮肤，把肉和血勾出来，此时的藤蔓像是一个带着牙齿的小嘴，一口一口地连血带肉的吞咽，着实可怖。
　　整个绿色藤蔓因为吃了这些血肉，变成妖冶耀眼的深红色，叶子的尖端燃烧出赤金色的热烈火焰。
　　萧亦灵看到这个绿色藤蔓的变化，才可以确定这个藤蔓应该就是变异的吸血藤，这个吸血藤保留了食肉的特点，又拥有扶风藤见风就长的特征，完全是优良变异的品种，这就能理解为何它会被囚禁了，这样的凶器，一旦控制不住反遭吞噬，还不如把它当成普通的藤蔓对待。
　　既然这样的话，那么之前她遇到的伪扶风藤应该也是吸血藤，为什么会有两株从古战场流传出来，而且发生了优良的变异，那她要怎么样才能掌控利用这两只藤蔓呢？
　　然而仅仅用藤蔓压制还是不够，兽群只会越来越疯狂，不知道这样的兽潮还会有几波，苏洵兮眉头一皱，对着里面还在蹲着不动的几个人道：“你们如果不想死的话，等下我会放几个妖兽进来，你们用手中的灵剑杀了它们。”
　　那几个人除了柳媚儿全都拿着灵剑站了起来，柳媚儿双手一摊，把短刀都扔在了地上，嫌弃地看了一眼道：“我不干，这么脏，反正有他们几个保护本小姐。”
　　萧亦灵捏紧了拳，怪不得刚刚面对雷狼也装作不敢动手，原来是怕把衣服上弄上血污。她气得大跨步地走过去，一把抓住了柳媚儿的肩膀，把她从原地提溜起来，拿着寂灭直接横在柳媚儿的脖子上，冷声威胁道：“你不愿意干的话，我现在就直接杀了你。”
　　“为什么非要我干，在这里我修为最低，而且我刚刚吃了那么多雷翼鸟撑的一点都动不了，反正本小姐不想去。”柳媚儿耍起大小姐脾气，闭着眼睛动也不想动一下。
　　还真是我弱我有理啊，这个柳媚儿真是把她讨厌的性格都集在一身，要不是情况紧急，急缺人手，萧亦灵才懒得和她废话，非得把她磋磨一顿。
　　等到脖颈上有真实的疼痛感传来的时候，柳媚儿才哎呦地连声惨叫了起来，想要一把推开萧亦灵，却被萧亦灵攥住手腕，扬手打了一巴掌。
　　萧亦灵冷声道：“我可以随时让你死。”
　　“不要不要，媚儿知道错了。”
　　柳媚儿拼命摇着头，也顾不得地上脏，捡起了短刀就往一旁的雷兽身上冲了上去。
　　按照柳媚儿原来的性格，谁敢对她说这样的话，她肯定立刻挠上去了。现在为了保命，她再不懂眼色也要先学会识相。萧亦灵表面上要杀她，可是实际上最不喜欢杀人的就是萧亦灵，最大的威胁却是往她神海里种下一丝神识的白衣女子，她对萧亦灵看起来特别宠爱，要是刚刚她真的冲上去挠了，她估计连一句话都说不出来就被直接杀掉了。
　　萧亦灵对这样的人也真是无语了，非要踹上几脚才肯走路。
　　苏洵兮第一次放进来的是十只妖兽，他们是五个人，平均每个人要杀两只妖兽，刚刚开始的时候，每个人都还算是勉强对付，除了最娇气的柳媚儿会受到了一点轻伤，其他人还算轻松。
　　杀了几十波妖兽之后，萧亦灵渐渐感觉到有点体力不支，手下挥剑的速度一次比一次慢，剑每次砍在妖兽的兽皮上，就像是和钝物相互摩擦一样，当剑好不容易砍进骨头上，更加震得萧亦灵的手腕发颤。
　　苏洵兮察觉到萧亦灵脸上显露出的疲惫，她看了一眼藤蔓织成的网中还剩下大半的妖兽，这样下去不行，杀不过来的，必须让师姐先摆脱危险。
　　她转头对着萧亦灵喊道：“师姐，我现在收紧手里的藤网，会留出一道缝隙，你趁着这个机会先走。”
　　苏洵兮抓着手中的巨网收得更紧了一些，藤网中的雷兽发出分外凄厉的哀嚎声，留出了极为狭小的一条路。
　　柳媚儿早就听到两人的对话，看到真的出现一条路后，眼睛一亮，不由分说地就先挤了过去，那模样像是饿狼见到食物一样横冲直撞，剩余的三个人也不管里面的妖兽，也跟着一齐冲了出去。
　　萧亦灵却仍然站在原地，继续和雷兽拼杀，根本没有要走的打算。
　　苏洵兮眼看着渐渐要合拢的路不由得急道：“快走啊，师姐！”
　　“我不走，我走了你怎么办，这里还有那么多的雷兽。”
　　“我没事，相信我，这些雷兽伤不了我。”
　　“你现在都没办法使用灵气，我怎么相信你，说不走就不会走的，我是你的师姐，你必须听我的。”
　　萧亦灵倔脾气上来，九头牛都拉不回来。
　　苏洵兮是她的师妹，再怎么也没有师姐先走，让师妹留下来一个人涉险的道理，再者说她和苏洵兮也结过道侣印记，患难与共的道理她也是懂的，怎么能一个人苟且偷生。
　　苏洵兮被这样的萧亦灵弄的没了办法，就像很多年前师姐对素不相识的她也会全心全意的护着一样，这次也毫不意外，师姐会为了她舍命相陪，她不应该去让师姐先走的。
　　“啊！”
　　接连几声尖叫，那四个人刚逃出去，没想到遇上了新一波的兽潮，涌上来的兽潮包围住四个人，很快把他们撕成了碎片。
　　苏洵兮震惊地往下看，最外层竟然又前赴后继地涌上了一波更猛烈的兽潮。
　　作者有话要说：　　没能补更，抱歉，一直在反复修文，感觉都不是很满意。大概是因为快七夕了，单身狗越来越焦虑了T^T
　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第六十章 
　　这次的兽潮带着明显的指挥性, 大中型妖兽至少有上百头, 不同于上一波雷兽的皮糙肉厚, 这次兽潮都是铜皮铁骨, 身体每个部位都有着厚厚的干裂灰色皮肤，像是镶嵌上一层坚硬的盔甲, 头上的角和四爪都带着恐怖的雷电之力。
　　它们首先攻击的是藤蔓，用身体无比坚硬的盔甲一遍又一遍地发疯撞击, 藤蔓上长着倒刺般的小嘴根本咬不动这些坚硬的盔甲, 束手无策, 反而因为吸食血肉而臌胀的藤身被压得快要爆炸开。
　　紧接着几十头雷兽一起用头上的角凝成一团带着毁灭之力的巨大雷球，疯了一般砸向藤蔓, 企图把藤蔓轰炸成碎片。
　　藤蔓这道防线一旦先一步崩溃瓦解, 那么在里面的师姐肯定会被围困住，师姐肉体凡胎，肯定杀不完里面这些皮糙肉厚的雷兽, 所以她拼命也要守住这道防线。
　　苏洵兮情急之下祭出灵剑，直接划破手腕, 殷红的鲜血全部用来滴洒在藤蔓上。然而庞大的兽潮实在是太疯狂了, 藤蔓的嫩叶只抖擞了一瞬, 膨胀粗大的藤蔓便随着巨型雷球的消耗不断萎缩，很快又被汹涌的兽潮淹没下去。雷兽如同钢铁一般的獠牙残忍地撕咬着变异吸血藤，整个吸血藤很快被咬得面目全非，奄奄一息。
　　可恶！
　　苏洵兮面如寒霜，从储物袋里扔出一个符宝, 她整个人虚立在符宝上面，数以万计的金色锐利飞剑从符宝内激射出来，飞剑刺入雷兽群的脑袋里，在脑门上炸开了血花，迸发出一阵耀眼的光芒。
　　兽群刚开始被突然出现的符宝弄得有些发懵，周围雷兽逐渐锐减，大部分雷兽从半空中跌落下去。
　　疼痛加剧之下，这批兽潮里最有灵智的指挥开始重新调动剩余完好的雷兽，巨大雷球轰炸的方向由转移到苏洵兮和她脚下的符宝身上。
　　与此同时，具有雷属性的飞行雷兽张开巨大的羽翼，从苏洵兮的背后扇出一阵强劲的飓风，羽毛凝成带有雷电之力的实质性箭雨席卷过去，苏洵兮险险避过，符宝却遭到重击碎了一块边角，整个符宝瞬间失控，歪斜着发出警报似的鸣响，她转身挥剑去斩，剑芒刚落，背后却突然挨了一道雷击。
　　显然它们的目标远不止是破坏吸血藤编织成的巨网，而是空中掌控藤蔓的苏洵兮，飞行雷兽的尾羽可以召唤应劫而生的雷云，恐怖的雷云从天边飞速瞬移过来，早已对准了苏洵兮。
　　苏洵兮大脑空白，身形摇晃了片刻，睁大眼睛，仰头去看，天空中交错成雷电巨网般的雷木之森，正像是一个困兽之牢，而此刻恐怖的雷云汇聚在头顶的正上方。
　　苏洵兮的眼睛眨了眨，感到有些头昏目眩。
　　“苏洵兮！”
　　她转头刚要去看，粗如雷柱的深紫色雷电以万钧雷霆之力正从头顶上直接劈下来，紫色的细小电流在雪白的肌肤上飞速窜动，连带着手里的灵剑也因为雷电迸溅出火光，整个人就像是完全沐浴在紫色电光里。
　　苏洵兮恍惚之间听到有人在叫她，可是视线太模糊了，她看不大清，就冲着那个方向笑了笑，笑容还未敛起，下一秒毁天灭地的雷霆之力再次贯穿她的整个身体，墨发飞扬，紫光大盛，看起来可怖极了。
　　这一刻，萧亦灵站在原地，心跳骤停，手里的剑似有千钧重，再也抬不起来。
　　她从来没有感觉到这么怕过，真真切切地感觉到死亡就在她的面前，梦境和现实她已经分不清了，只是这次她知道不能，绝对不能再失去一次苏洵兮了。
　　失去掌控的藤蔓彻底崩溃，如山般的雷兽全都被放了出来，萧亦灵的肩膀被雷兽猛地扑上了一爪，法衣上划破了一道狭长的大口子，血肉翻卷，深的地方甚至能见到白森森的骨头。
　　被定格了的萧亦灵像是一下子被打开了机关，再也感觉不到疼痛，她头也没回，如铁般的拳头往后一抡，一拳砸歪了身后雷兽的脑袋，拿着剑木然地拼杀起来。
　　萧亦灵的眼里心里只有一个念头，她要见到苏洵兮，她要去救苏洵兮。
　　闻到萧亦灵血液里浓郁药香味的雷兽像上了瘾一样，全部都癫狂了起来，不要命地向她这里扑来，萧亦灵几乎是寸步难移，根本砍不完，每个雷兽都想在她身上咬上一口，肩膀上，背上，全是喷涌温热的鲜血，额角上满是血污，萧亦灵渐渐连苏洵兮的一点衣角也看不到了。
　　“滚开！”
　　汹涌澎湃的兽潮里发出一声令人颤栗的暴喝，莹绿色的一豆光芒从黑压压的兽群里亮起，逐渐蔓延扩大，像被人用巨斧从中间破开一样。
　　莹绿色的光芒升腾降落，宛若精灵，每一个有草木存在的地方，皆被莹绿色的光芒包裹住，凝成有实质性身体的妖兽，每个妖兽的身体都是浅绿色勾勒而成的形状，宛若最勇猛的战士，尽情冲杀，起初被兽潮认为是必死之局的萧亦灵，此刻以迅猛之势快速反扑，所过之处，到处都是兽潮的哀嚎。
　　浓厚的血腥味在空气中蔓延结成一层厚厚的血雾，血珠挂在萧亦灵的脸上，眉梢上，抿紧的唇角上，一张脸上满是血污，衣衫褴褛，根本看不出这是个人还是从地狱里走出来的恶鬼。
　　萧亦灵的表情木然空洞，在重新看到苏洵兮的那一刻表情松动了，两只眼睛里发出亮光，唇角勾起一抹浅笑，像是苏洵兮对她笑了无数遍那样，她这次笑得像个没心没肺的孩子，踏着堆积如山的尸体跌跌撞撞地跑了过去。
　　莹绿色的光芒随着萧亦灵的移动，慢慢回拢，衣袖浸满这种浅绿色的光芒，像是一个一戳就会破碎的梦境。
　　紫色的雷电还在不断往下劈落，苏洵兮此刻整个身体全都是麻的，动都不动不了，双眼昏暗，耳朵里听到的全是轰鸣的雷声，她的心境却无比宁静，渐渐进入了一种冥想的状态。
　　她虽然躲不开这些雷电，但这些雷电也同样也伤不到她。她一路走来，每一次渡劫都要经过那么多毁天灭地的可怕雷劫，一道比一道的猛烈的雷柱加在身上，早就把她的身体淬炼得非常完美，所以根本不会惧怕这些外在雷电的力量，唯一担心的仅仅是心魔而已。
　　萧亦灵从数道粗壮如柱的雷电里直接穿行过去，雷电没有偏差地打在她的身上，俱都被她身上的莹绿色光点形成的护盾反弹回去，每一道反弹的雷电重重地砸落在雷云上，激起雷云内强烈的震动，雷云似乎是发了怒，雷电落下来的速度更急更快，反弹的速度同样也是加倍的，萧亦灵的步子依旧稳健，半分都没受到影响。
　　她现在是仙丹，是这方天道孕育而生的产物，所以她修炼逆天，不用遭受天道惩罚的雷劫，可以毫无顾忌的驱策这些神明般的精灵，她应该早先顿悟，就不会让苏洵兮落入这般险境中。
　　萧亦灵轻松地走到苏洵兮所在的地方，强行把人从雷云下抱走，已经降下数万道雷劫的雷云气得只能干瞪眼，承受着之前来自自己种下的恶果的疯狂反弹。
　　“苏洵兮。”
　　萧亦灵抱着苏洵兮，不堪重负地跪在地上，颤抖着双唇，一行清泪从通红的眼眶里滚落出来，沾湿了苏洵兮的面颊。
　　怀里的人一直没有任何反应，唇色苍白，眉心紧蹙，像是安静的睡着了一样。那种害怕的情绪在心里不断蔓延发酵，萧亦灵把苏洵兮的身体抱得极紧，一遍又一遍地呼唤着苏洵兮的名字，想要把她从睡梦中叫醒，却始终不敢碰触她的鼻息。
　　“醒醒啊，不是说好了要保护我的吗，大骗子。”
　　萧亦灵的手紧握着苏洵兮的手，轻轻摇晃，最终埋在苏洵兮的颈窝里无声啜泣起来。
　　萧亦灵猛然抬起头，不能死，不能让苏洵兮死，说好的喜欢她怎么能突然死了的，道侣印记不是会生生世世地纠缠下去吗，她都没死苏洵兮怎么能死。
　　萧亦灵慌乱地从地上爬起来，用手去试探苏洵兮的手腕上的脉搏，心跳还在！
　　萧亦灵的一颗心跳仿佛重新活了过来，嗡嗡作响的大脑一下安静下来。
　　衣袖上莹绿色的光芒随着萧亦灵的手指移动到苏洵兮的身上，最终全部汇聚在苏洵兮的胸膛上，是半颗心的形状。
　　心脏那里是怎么了？
　　莹绿色的光点是生灵之力，它们能探测到苏洵兮全身上下最脆弱的地方。
　　所有的光点都在拼命地往苏洵兮胸膛上挤过去，萧亦灵的心往下沉了沉，她的手指勉强控制住颤抖，拨开莹绿色的光点轻轻按了上去。


第六十一章 
　　空的……居然是空的……
　　萧亦灵一下子扯开了苏洵兮的身前的衣物, 难以置信地瞪大了眼睛, 在刚刚手指刚刚按下去的位置, 狰狞裂开的心口处没有一滴血, 贴近胸骨的血肉完全是空的。
　　怎么会这样？
　　究竟发生了什么，苏洵兮的身体会变成了这样, 为什么不和她说，如果她今天没有去看, 苏洵兮是不是还要打算一直这样瞒下去？！
　　萧亦灵突然想到在峰龙山的时候, 苏洵兮突然捂着胸口说疼, 她以为只是一点小伤，之后苏洵兮和她说又不疼了, 她居然就真的信了, 当时她怎么就那么傻，苏洵兮说什么她都信。明明苏洵兮的表情当时那么痛苦，一个分神期的修士到了多么糟糕的情况下才无法忍受这种极致的痛苦啊？！
　　眼里的泪水汹涌得流淌, 从下巴尖处滴落，在苏洵兮的心口晕染开, 萧亦灵的拳头猛砸在地上, 第一次这么厌恶这样的自己, 她当时为什么没有刨根到底的问苏洵兮？！
　　可是就算问了，苏洵兮也不会说吧，苏洵兮那么骄傲的一个人，又怎么会让别人知道她受了伤。
　　萧亦灵无力地垂下头，手背匆匆抹去眼角的泪水, 反正她现在知道了，她就要把苏洵兮重新救过来，既然苏洵兮的心口没有血了，那就让她的血来重新填满吧。
　　萧亦灵把手腕划破，攥紧拳头，鲜血滴在苏洵兮的心口上，每一滴鲜血被莹绿色的光芒包裹住，很快地吸附到狰狞的伤口上，大约滴了一碗左右的血，粉色的嫩肉重新长了出来，伤口逐渐愈合。
　　萧亦灵的眼皮却变得越来越重，她摇了摇头，抬手一口咬住虎口，痛感使她瞬间清明起来，定了定神，指腹抚摸上心口上刚长出来的软嫩的粉色新肉。
　　她的脸上露出了一丝满意的笑容，那笑容还没来得及收起，头一歪，疲惫得倒在了苏洵兮的腰腹上。
　　——
　　再次醒来的时候，温暖的阳光从树梢落下来洒满了全身，萧亦灵的睫毛微颤，慢慢睁开了眼睛，她的手指微动，就被人一下子握住。
　　“苏洵兮，你醒了吗？”萧亦灵轻声问道
　　“嗯，醒了。”　苏洵兮的嗓音有些微微的沙哑 。
　　“嗓子怎么了？”
　　萧亦灵把手慢慢抬起，看到了手上包扎好的伤口，才想起来在这之前发生过什么。
　　苏洵兮轻轻地抓住萧亦灵的手，在她的手背上落下一个轻柔的吻，柔声说道：“我没事了。”
　　萧亦灵想到之前的事情，顿时抬起头，正对上苏洵兮闪着粼粼波光的眸子里，此时苏洵兮半边锦缎般的青丝散落下来，她的手肘撑着下巴，一举一动都摇曳出迷人的风情。
　　可惜萧亦灵只看了一眼，就立刻扒开苏洵兮白色的衣领，如玉的肌肤显露出来，看到苏洵兮胸口的肌肤确定已经完全恢复如初，她才放下心。
　　萧亦灵神色稍缓，才意识到自己干了一件多么荒唐的事情，哪有扒着人家衣服，非要看人家胸口的道理。
　　她想要给苏洵兮拉好衣服，却被苏洵兮一下子突然抱紧。
　　“傻瓜。”
　　她若不是比萧亦灵先醒，看到萧亦灵手上已经干涸的鲜血，根本不知道师姐会干这种傻事。不过幸好师姐没有什么事，只是精神力透支晕了过去。
　　苏洵兮此刻心底满是感动。
　　萧亦灵趴在苏洵兮的胸口上，听见苏洵兮一阵有力的心跳，确定苏洵兮已经被治疗好了，口是心非地说道：“才不是傻瓜。”
　　“为什么后来骗我说不疼了？为什么不告诉我？”萧亦灵说出来后，才觉得一颗心开始委屈酸涩起来，眼泪像断了线的珠子一样滚落下来。
　　苏洵兮轻轻揉了揉萧亦灵细软的头发：“那你为什么要救我？”
　　“我不想你死，我喜欢你。”萧亦灵吸了吸鼻子，努力控制住这种突如其来的情绪，“你刚刚还没有回答我。”
　　苏洵兮抱着萧亦灵的身体慢慢晃了一下，轻笑出声：“因为我害羞啊。”
　　“那有什么好害羞的？”
　　苏洵兮沉吟了一下道：“我听人说心头血可以温养魂魄，那个人就会爱上她，我就用了心头血啊。”
　　“是我的魂魄吗？”
　　“嗯。”
　　“骗人，是因为不想用别人的魂魄，所以就用了自己的心头血吗？”
　　“嗯。”
　　萧亦灵的拳头轻轻捶打着苏洵兮的后背，泪水夺眶而出：“苏洵兮，你才是真正的大傻瓜。”
　　苏洵兮柔声说道：“那也是你一个人的傻瓜。”
　　萧亦灵拿这样的苏洵兮一点办法都没有，她的手只有用力搂紧苏洵兮的腰，不能让苏洵兮再一次离她而去。
　　“不要怕啊，不疼的，我知道这样能救师姐的时候觉得很幸福。”
　　“为什么要对我那么好？”
　　“师姐是我的希望啊。”
　　萧亦灵半晌说不出话来，她听着苏洵兮这般认真回复，就像是有个人把整个生命都交付给了她那般厚重。
　　萧亦灵也认真问道：“从雷海之森出去，我就娶你好不好？”
　　“不好。”
　　萧亦灵没料到会遭到拒绝，她惊讶地从苏洵兮的怀里抬起头，看见苏洵兮的一双眸子灿若星辰，闪着点点泪光。她慌乱地刚想要去擦，却被苏洵兮握在手心里温暖得包裹住。
　　“我听说轻易被得到的话不会被人珍惜的。”苏洵兮轻声说道。
　　萧亦灵忙保证道：“我不会那样的。”
　　苏洵兮破涕为笑，把萧亦灵的手放在她的脸上，轻轻摩挲了下道：“我相信你，那师姐会一辈子对我好吗？”
　　面对这样小心翼翼的苏洵兮，萧亦灵完全没办法去拒绝，连声应允道：“会的。我会一直对你好。”
　　苏洵兮笑得眉眼弯弯：“可我现在就想嫁给师姐了呢。”
　　“那我现在就娶你。”
　　苏洵兮的手指轻轻点了点萧亦灵的额头，娇嗔道：“现在要怎么娶我啊？”
　　萧亦灵瞅了一圈，遍地都是枯枝残叶，黑漆漆的树木，再看看自己身上脏兮兮的衣物，活脱脱地就像戏文里那个身无长物的穷小子，一穷二白，她拿什么去娶苏洵兮啊。
　　“灵儿？”苏洵兮看到萧亦灵慢慢垂下了头，意志消沉了下去，师姐莫不是又听岔了，会错了意，把她的笑谈当了真。
　　苏洵兮慌忙解释道：“我刚刚的意思是说，无论怎么样我都愿意嫁给你，只是想听听你说要怎么样娶我？ ”
　　“我不会辜负你的。”萧亦灵豁然开朗，把苏洵兮轻轻拥入怀中，她一生都不想再错过苏洵兮了。
　　作者有话要说：　　七夕快乐，终于赶上七夕的末班车了～今天去吃火锅了，更新晚了
　　感谢金主大佬：


第六十二章 
　　她既然决定要娶苏洵兮, 必然是不能简陋的, 不然岂不是委屈了苏洵兮。
　　萧亦灵把刚刚说的话在脑子里过了几遍, 还是觉得自己说话太草率了, 话说的那样满，如果到最后做不出来, 不但会很丢脸，而且会辜负苏洵兮。
　　苏洵兮看着萧亦灵的眉头刚刚松开又皱紧, 这次她也没办法猜到师姐究竟在想些什么了。
　　但她知道这件事情如果拖得越久, 师姐反悔的几率就越大, 她不管师姐是一时冲动还是深思熟虑，既然这样给了她承诺, 她一定想办法加快师姐娶她的步伐。
　　萧亦灵回过神来, 才意识到了自己刚刚想入了神，让苏洵兮瞧了去，以苏洵兮的缜密心思指定不知道怎么想她。
　　萧亦灵深吸一口气, 把不安犹豫的心镇定下来，她的两只手放在苏洵兮的肩膀上, 坚定开口道：“我一定会给你一个最美最好的婚礼。”
　　苏洵兮却轻轻摇了摇头：“嫁给师姐是我的夙愿, 兮儿不求什么的。”
　　若不是因为矜持和羞意, 苏洵兮就差没明白地告诉萧亦灵，只要萧亦灵点点头，她现在就愿意和萧亦灵拜堂成亲。
　　她这般恨嫁，要是被师姐察觉到，真怕被师姐吓到不敢娶她。
　　萧亦灵认准的事情轻易不会改变, 认真承诺道：“我说了就一定会做到，你放心好了。”
　　“刚刚的兽潮被我击退，眼下不知道还会不会再来一次，你重伤初愈，不适合激烈打斗，我们还是先走吧。”
　　她说着先从地上站起来，弯腰把苏洵兮从地上拉起，抬眸才注意到苏洵兮瘪着嘴，眸光中透露出一丝幽怨，似泣非泣。
　　“怎么了？
　　“那里还疼。”苏洵兮的手抚摸上了心口，脸色苍白。
　　“怎么会还疼呢？”萧亦灵紧张地扶住苏洵兮的手臂，按理说不应该会疼的啊，明明看到新肉已经完全长好了，而且她的血都是上万年的灵药，只有虚不受补的道理，哪有会不够补的啊。
　　还不是被你气疼的，榆木脑袋的师姐。
　　苏洵兮心里虽然这样想，还是轻轻拉过萧亦灵的手按在她的心口处，带着期盼的目光看向萧亦灵：“师姐帮我揉揉的话就不疼了。”
　　萧亦灵的手僵在原处，脸瞬间羞红。要死了，苏洵兮难道不知道自己在做什么吗？那里她怎么去揉啊，虽然她刚刚的举止有些孟浪了，但是绝对没有冒犯苏洵兮的意思。
　　“不能揉那里的。”萧亦灵的手缩了缩，慌忙解释道。
　　“为什么？”苏洵兮揣着明白装糊涂，还故意拽住萧亦灵的手，不让她走，不趁这个机会把这个呆子整治一顿，她就不是苏洵兮。睁着一双无辜的大眼睛问道：“明明我小的时候，说哪里痛的话，师姐都会给我揉的。”
　　萧亦灵的手不好用力挣脱，小脸更红了一些，眼睛不敢和苏洵兮对视，瞥向别处道：“那是小时候了，现在你长大了，而且……”
　　手心下柔软的触感无法忽视，苏洵兮的那里确实比以前大了很多，比她的还大一点，发育的真好，萧亦灵的心底忍不住有点羡慕。
　　“而且什么？”苏洵兮的手指挑起萧亦灵的下巴，半强迫式地让她和自己对视。
　　萧亦灵这下退无可退，掩饰性地转移话题道：“你看天上的云好像在不断翻滚哎，速度好快。”
　　苏洵兮迫近了几分，她很在意萧亦灵欲言又止的内容，离萧亦灵的嘴唇只有不到一厘米的距离，一字一句清晰得吐出：“快说，不然我就要亲你了。”
　　明明是威胁的话，可是从苏洵兮的嘴里说出来，却像是依侬软语，好似在甜甜的撒娇一样。
　　萧亦灵闻到苏洵兮身上馥郁的幽香，近在咫尺完美的粉色唇形，她知道自己这次逃不过去，不说出来可能真的会被亲，只好把剩下没说完的话说了出来：“而且我们俩现在快成亲了，这样会不会不太好。”
　　“嗯？哪里不好？”
　　苏洵兮的手指轻轻描摹了下萧亦灵的侧脸线条，如果萧亦灵不能给她个合理的解释，她到时候绝对会把萧亦灵就地正法。
　　“我听、听木棉师姐说过，她说成亲前不能过多接触，说这样不好。况且君子守礼，这样也确实不太合乎礼节。”萧亦灵一句话说的磕磕巴巴，越说下去越心虚，声音也越来越小。
　　“噢？”苏洵兮拖长音调，意味深长地道，“那师姐之前为何会偷亲我？”
　　“因为……”萧亦灵失了气势，无从反驳，一张俏脸涨得通红，确实是她不该枉动□□，刚刚说的话相当在打自己的脸。
　　苏洵兮两只手捧起萧亦灵的小脸，惩罚性地轻轻揉搓了两下，额头轻抵：“傻瓜，我又没有怪你的意思，按照你的心意来做吧，多久我都可以等下去，三十年我都等了，只要师姐心里有我，再等个三十年我也心甘情愿的。”
　　苏洵兮的话把萧亦灵的眼泪弄得都快掉下来了，苏洵兮等了她那么多年，她不会无动于衷，她很感动，她问过自己，如果换作是她，她能等苏洵兮那么多年吗？
　　萧亦灵眼眶微红，鼻尖也跟着红了起来，像极了春日里灼灼其华的花瓣：“不会让你等很久的。”
　　“我相信师姐。”
　　苏洵兮柔声说道，俯下身，极珍惜地吻在了那朵沾了露水的花瓣上，露水在粉色的唇瓣上润湿了一点 ，伸出舌尖轻轻舔舐，那滴露水是咸的。
　　苏洵兮唇角微勾：“好了，可不要真成了一个小花猫，到时候我可不哄你哦。”
　　萧亦灵吸了吸鼻子，仰起头，她才不能在苏洵兮面前哭，把过于悲伤的情绪克制住，平视着苏洵兮道：“才不需要你哄呢，如果疼的话，我还是给你揉揉吧。”
　　也不知是萧亦灵的模样太过一本正经，还是眼下的气氛过于奇怪了，苏洵兮被瞬间逗笑，笑得不能自已。
　　萧亦灵被苏洵兮的笑弄得莫名其妙，突然有点生气，刚刚明明要揉的是她，这会儿居然还笑她。
　　等苏洵兮意识到自己笑太久了，才发现师姐好像是生气了。
　　“怎么了嘛？生我的气了？”苏洵兮轻轻拽了拽萧亦灵的袖口。
　　萧亦灵轻轻哼了一声，眼睛不由自主地落到了苏洵兮骨节分明的玉手上，手好像也挺好看的。
　　苏洵兮道：“别生气了，刚刚就是突然觉得很好笑嘛，还是有点疼的，灵儿给我揉揉吧。”
　　“不揉。”
　　谁知道是真疼还是假疼啊，刚刚对她笑那么欢。
　　“那师姐抱抱我吧。”
　　苏洵兮伸出双手，挂在萧亦灵的脖子上，可怜兮兮地道：“快疼到走不动路了。”
　　萧亦灵对上苏洵兮可怜卖萌的小眼神，只得无奈地把人打横抱起：“这样可以吗？”
　　“甚好。”苏洵兮脸上洋溢着幸福的笑容，蹭了蹭萧亦灵的脖子，这里亲亲，那里闻闻，美滋滋地道：“我好喜欢灵儿这样抱着我。”
　　温热的呼吸喷薄在身体最敏感的地方，苏洵兮还在四处不断点火，萧亦灵的身子微不可查地轻轻颤栗，这样的苏洵兮能把人折磨疯了，她哑着声音道：“不要乱动，不然我就不抱你了。”
　　“那好吧。”
　　苏洵兮收敛了点，知道师姐的脾气不经逗弄，乖乖趴在了萧亦灵的怀里，手指把玩着萧亦灵自然垂落的一缕发丝。
　　萧亦灵如释重负般地放松了身体，抱着苏洵兮沿着之前破空铃显示出来的紫色雷柱慢慢走着，突然想到兽潮时候苏洵兮遭遇到的那个雷云团。
　　“那个天雷打在身上是不是很疼啊？身体上除了胸口可还有哪里受了伤？”
　　“不是很疼，我之前有经历过淬体，雷电打下来的时候只是觉得身子有些发麻罢了，没有受伤，随后竟不知不觉地进入了冥想。醒了的时候就看到师姐躺在我的身上，连兽潮也不知所踪了。”
　　萧亦灵眉头微皱，明明她倒下之前所有的兽潮都被杀死了，忍不住问道：“确定没有看到雷兽的尸体吗？”
　　苏洵兮摇了摇头道：“我醒来的时候也觉得很奇怪，可是仔细检查了师姐的身上，都没有什么异常，除了手腕上有新伤的痕迹，其他地方全都完好如初。师姐的身上经历了什么吗？”苏洵兮也同样感到很疑惑。
　　“没事 ，可能是因为我身上某些刚觉醒的力量吧，你帮我把手腕上包扎伤口的布解开，我来看一下。”
　　苏洵兮认真想了想，可能师姐的身体确实与常人不一样，不能以常理来考量，这样一想似乎也完全能解释得合理一些。
　　苏洵兮帮萧亦灵把那块布解开后，手腕上光洁白皙，连之前苏洵兮所说的新伤的痕迹也看不出来了，整只手宛若工匠精雕细琢的美玉，从未有过任何的瑕疵。
　　萧亦灵抿紧唇角，眉头微皱，这样也不知道究竟是好事还是坏事。
　　“可能因为我现在的身体是仙丹吧。”
　　苏洵兮出言宽慰道：“不要怕，我一直都在，任何事情都有我陪你呢，师姐放心好了，等下我们到了雷海，完成淬体之后，身体就更不会那么容易受伤流血了。”
　　萧亦灵点了点头，轻声说道：“希望如此吧。”


第六十三章 
　　苏洵兮躺在萧亦灵的怀里, 美眸微阖, 耳边是擦肩而过的风声和不断游过的暗色树影, 还有师姐的温声软语, 她的心境从未觉得如此平静，甚至想一辈子都沉浸在师姐的怀抱里。
　　过往如云烟, 流云伴浮生。
　　她求的从来都不是什么长生大道，倘若这漫漫长生孤寂无依, 她要这长生又有何用, 倒不如化黄土一抷, 撷流云几朵，得个解脱。
　　她此生修道, 修的便是师姐一人的道。
　　萧亦灵此时哪里能晓得苏洵兮是什么心思, 她慢慢走着路，还在想刚刚兽潮的事情，这中间绝对漏了什么, 是她和苏洵兮都不知道的事情。
　　兽潮不可能会突然消失的，那么多的雷兽, 光尸体都能堆成了一座小山。而且这些雷兽的角和四蹄都是经过雷电之力炼化的, 排除被雷电击中变成灰烬消失的可能, 极有可能是有人偷偷运走了雷兽的尸体，用来炼化，可是为什么会放过她和苏洵兮？
　　“师姐，你现在累不累啊？”苏洵兮亲了亲萧亦灵精致的锁骨，轻声问道。
　　萧亦灵身子一软, 差点把苏洵兮从怀里掉下来，长臂一捞，才手疾眼快地把苏洵兮拉了回来。
　　萧亦灵被苏洵兮亲得思绪紊乱，耳根发红，脸上好不容易压下去的温度又重新升了起来，佯装怒意道：“不累。再胡闹的话我就真的把你丢下去了。”
　　苏洵兮抬手捏了捏萧亦灵发红的耳垂，又软又嫩，好想咬了一口，心里这般想着，也不由得放肆起来道：“好啊。”
　　“你……”萧亦灵顿时无语凝噎。
　　苏洵兮撅着嘴道：“你说了要娶我的，不能随便丢下我。”
　　萧亦灵：“……”她现在后悔了行吗？
　　“好了，我不闹了就是了，刚刚抱我那么久辛苦了，奖励你一个亲亲。”
　　不等萧亦灵反应过来，唇上就被印上了一个香吻，苏洵兮挂在她身上像一个树袋熊似的，把她搂的紧紧的。
　　萧亦灵现在没有空着的手，不然她真的很想现在就打一顿苏洵兮，得了便宜还卖乖。
　　也不知道是萧亦灵后来走得太快，还是走出雷海之森的路程实际上真的很短，她和苏洵兮不到半日的功夫就已经走出了雷海之森。
　　萧亦灵的脚踩在沙滩上，放眼望去，天空一片昏黄，狂风卷地，逐浪排空，污浊的海面上漂浮着大片黑色的礁石群。
　　微凉的海风从沾染着血污的衣服上穿透过去，黏腻的感觉消失殆尽，取代的却是刺骨的冰冷，明明阳光普照，这样的海风没由来地让人觉得很诡异。
　　她正觉得冷，身上被人披上一件衣服，萧亦灵转头去看，没想到苏洵兮刚好趴在她的肩膀上，两只手环绕在她的腹部给她取暖，两人的唇瓣不经意间擦过，触感微凉，萧亦灵捂着嘴巴，对上苏洵兮的一双明眸，一时不知道说什么好。
　　苏洵兮眨了眨眼，先开口道：“没想到这么快就到雷海了，本来想安安静静地陪灵儿多走一段路呢。”
　　萧亦灵脸上闪过不自然的红霞，她轻咳了一声，这种时候无论如何也不能被苏洵兮发现自己又害羞了，这样久了，总觉得会被苏洵兮暗地里偷偷取笑。
　　“这里海面上只有黑色的礁石群，接下来怎么去雷塔呢？”萧亦灵瞅了一圈，也没看到这里哪有塔，海里面到处都是数不清的礁石群。
　　“自然是要等到月圆之夜。”苏洵兮温声说道，她早应该知道师姐的心急，不该卖那个关子。
　　“月圆之夜？”
　　“每月十五，它会出现在海上，只要到时及时进去就好。”
　　“那我们现在是初十，就是说还要再等上五天。”
　　“对。”
　　萧亦灵轻轻叹了一口气，她没想到要等那么长时间，本来以为可以到地方就可以快点进行淬体的。
　　苏洵兮问道：“怎么了？”
　　萧亦灵掰着手指头，有点纠结地道：“就是有点想风灵了，也不知道它过得怎么样？吃得好不好？有没有瘦了？”
　　苏洵兮一听萧亦灵这样说，就忍不住在心里生起闷气，刚刚就应该不问的，师姐人在她的身边，居然还想着别的鹤。
　　过了好久也没见人搭话，萧亦灵反应过来，转身一看，苏洵兮早离她几百米远，在树下整理储物袋里的东西。
　　好吧，貌似像是生气了呢。
　　被人念叨着的风灵可就过得快活极了，走路带飞，身轻如燕，脖子上还系了一个红色的小包裹，看起来精神气十足，它此时正被一个妩媚的女子搂在怀里，一个劲的夸它可爱。
　　多亏了苏洵兮的特意关照，它出门的时候还被一些玄幽宗的弟子围住，给它送了很多好吃的，把包裹都装得满满的，一路过得相当快活。
　　青芜摸着风灵的脑袋，给它轻轻地擦洗着额头上的血污，柔声说道：“你别乱动啊，这边还没擦干净。”
　　风灵乖乖站好，仰着头往上看，用最软嫩的声音道：“好。”
　　青芜被它扑哧一声逗笑，她稍后故作严肃地问道：“你是从哪里偷跑出来的仙鹤？”
　　“才不是偷跑出来的，呐，这是灵儿给我的玉简。”风灵傲娇地哼了一声，生怕她不信，把玉简从包裹里抖出来给青芜看。
　　青芜只看了一眼，便认出这个玉简和之前大人给她的玉简一样。她的嗅觉极为敏锐，这只鹤的身上残留过大人的味道，所以她刻意接近了它，看来这个仙鹤很可能知道大人在哪。
　　自从苏洵兮走后，梁妈妈就因买卖妇孺，被刚上任的县官抓捕归案，她就用攒了些的积蓄把玲珑阁盘了下来，做了一段时间的主管，突然觉得也没什么意思，也收了收心，就想着来修真界看望一下大人和萧亦灵。
　　本来到了修真界后是想通过玉简直接来联系大人，但是不曾想苏洵兮给她的玉简忽然失效了，再怎么注入灵气也还是无法使用，只好在半路停下，没想到在溪边洗澡时偶遇了风灵。
　　如果是这样的话，她只要继续接近这个仙鹤，就能得到大人的消息了。
　　“你把玉简收好，不要给别人看到了”，青芜把地上的玉简捡起来，擦干净后，重新给风灵塞进了包裹里，她状似不经意地问道，“既然不是偷跑出来的，为何脑袋上会有血污啊？”
　　“还不是因为宋……送东西的时候摔了一跤，所以才受伤了。”风灵言语之间目光有些闪烁。
　　想不到这只鹤还挺聪明的啊，刚刚若不是她摸到了这只鹤的材质，差点被她骗了去，极品精钢做的身体怎么可能摔一跤就流出血来，这只仙鹤对她尚有戒备之心呐。
　　青芜笑容清浅：“刚刚你说的那个灵儿是你的朋友吗？”
　　风灵仰着脖子，一脸骄傲道：“灵儿是我最好的朋友。”
　　青芜道：“那她就只有你一个朋友吗？”
　　风灵道：“当然了，不过她还有一个不算是朋友的朋友？”
　　“不算朋友的朋友？”青芜有些疑惑，这只鹤的说法有些古怪啊。
　　风灵气呼呼地道：“灵儿对人家做了坏事，却没有打算负责。”
　　青芜的好奇心被吊了起来，难得八卦道：“做了坏事？”
　　风灵故作神秘地道：“羞羞的事情。”
　　青芜瞬间懂得了风灵的意思，她浅浅一笑，柔声问道：“那她那个不算朋友的朋友叫什么名字啊？”
　　风灵朗声道：“苏洵兮啊。”
　　话音刚落，青芜一下子愣在原地，久久说不出话来。
　　苏洵兮刚搭好了帐篷，就看到萧亦灵正拿着小石子往海水里丢，丢完后双手环抱着膝盖，长发被海风吹得凌乱，残月的光华把她包裹成小小的一团，整个人看起来渺小极了。
　　既落寞又惹人心疼。
　　苏洵兮的心像是被人狠狠地揪紧，她从来没有见过这样无助的萧亦灵，她快步走过去，离得近了才刻意放慢脚步，坐在萧亦灵的旁边。
　　萧亦灵似乎察觉到身边有人来了，她收紧了手里的石子，头埋到膝盖上，闷声道：“你来干嘛呢？”
　　“想你了，就过来看看。”苏洵兮也做了和萧亦灵一样的动作，歪头看向鸵鸟一样一动不动的萧亦灵。
　　“刚刚不是生气了吗？”
　　“没有生气啊。”
　　“明明就有。”
　　“……”
　　两人之间陷入了长久的沉默。
　　直到苏洵兮的手悄悄过去覆上萧亦灵的手，萧亦灵攥紧的手指被一根根地轻轻掰开，把那颗石子从手里拿出来，小心按揉着萧亦灵的手心。
　　过了许久，萧亦灵才睁开眼睛，缓缓把心事吐露出来：“苏洵兮，我觉得有点累了。从峰龙山到现在感觉一路以来经历了很多事情，好像上一世才是一场梦一样，而这一世却一直都像是被什么追着跑的感觉。”
　　苏洵兮沉思了片刻，斟酌着问道：“不喜欢这种感觉？”
　　萧亦灵轻轻嗯了一声，她今天觉得累还有一方面，就是因为杀了许多雷兽后的精神力透支，带来整个神海麻木般的阵痛感，而这样的日子不知道还会持续多久？
　　“我很抱歉，和我在一起，你吃了很多苦吧。”苏洵兮的声音也随之低落下去。
　　作者有话要说：　　感觉小萧要被吃定了……惨呐……


第六十四章 
　　萧亦灵转头看向苏洵兮, 解释道：“不是因为你, 我知道你一直都在帮我。可我却突然生出了想要逃避退缩的心思, 这样的我是不是根本就不配修道？”
　　清冷的月光流进萧亦灵的眼睛深处, 原本如同深潭般的眸子，此时凝成一片死寂, 整个人看起来极为颓废。
　　明明之前师姐一直都很乐观坚定，和她相处的时候从未表露出这种迹象, 终究还是她疏忽了吗？
　　苏洵兮柔声劝慰道：“师姐一直都是很适合修道的人, 灵根和悟性比大多数人都要好, 而且足够坚韧勇敢，是因为遇到什么困惑了吗？”
　　萧亦灵面露沮丧：“不是这样, 我并没有你说的那样好。我的精神力已经没办法支撑我炼丹了, 这样的我根本不配成为一名炼丹师，既然没办法炼丹，也没法成为武修去进行战斗, 这样的我存在或许没有任何意义。”
　　“不许这样说自己，在我心中, 师姐一直都是最棒的人, 师姐是最优秀的炼丹师。现在只是一时的困境, 一切都会好起来的，等到我们从雷塔里出来之后就去找魂魄，很快就能找到的。”
　　苏洵兮揽过萧亦灵的头，让她靠在了自己的肩头。
　　萧亦灵轻轻呼出一口浊气，闭上了眼睛：“也许是我多想了吧。”
　　“我有没有告诉过师姐有关于我的身世？”
　　“没有。不过我从别人口中曾经了解过一些。”萧亦灵道。
　　“噢？她们怎么说我？”苏洵兮淡笑着问道。
　　萧亦灵想了想道：“别人眼中的苏洵兮, 大概是你希望听到的样子，无非是礼貌，家世好，修炼逆天。”
　　这个答案在苏洵兮成长的漫长岁月里，听过了无数遍，但是她觉得这些话从萧亦灵的口中说出来，就变成了真正的褒奖，不禁又问道：“那师姐觉得呢？”
　　“干净，纯粹，不谙世事 。我很喜欢那时候的你。”萧亦灵补充道。
　　苏洵兮听到萧亦灵的评价后，眸中绽放出异样的色彩，她也一直觉得师姐那时候是喜欢她的。
　　如果不喜欢她，不会在她耽误她炼丹的时间也不生气，经常带她出去，给她带过各种各样的礼物，让她认识风灵。萧亦灵待她极好，几乎有求必应，才让她生出了从未想过的念头。
　　苏洵兮微微一笑：“我呢，可能并不像师姐想象的那般好。”
　　萧亦灵有些不解：“为何？”
　　苏洵兮眸光微敛道：“我的母亲是一个凡间女子，生性懦弱，没有灵力，因为貌美善舞，成为了我父亲众多的露水姻缘的一个。那个人是大家族的族长，我的出生只是一个意外，若不是因为出生时被测出了天灵根，也会被杖毙而死。后来母亲染病身亡，我那时年龄尚小，连她的容貌都未记得太清。”
　　萧亦灵眉头皱起，迟疑问道：“虎毒尚不食子，怎么能把一个刚出生的孩子杖毙？”
　　苏洵兮自嘲般得笑了笑：“也许是为了维护他们所谓的正统血脉吧。”
　　萧亦灵从未想过苏洵兮的父亲如此狠毒，连亲生孩子都不放过，苏洵兮自幼丧母，在那样豺狼虎豹的情况下该如何生存下去？
　　“我幼时被那个人幽禁在一处院子里，只有完成那个人每日安排的任务，才能出去一趟。直到我再大一些，才进入了虚溟宗，成为了炼器峰望月长老的首徒，在他门下学习炼器。只不过这一切也仍然还在父亲的掌控之下。苏家一直是虚溟宗背后的掌舵人。”
　　“虚溟宗是云泽苏家的产业？！”萧亦灵彻底震惊了，她只知道云泽苏家素来是修真界传承了几千年的名门望族，但从未把苏家和虚溟宗联系到一起。
　　“是的。苏家还有很多根须深扎在地下，虚溟宗仅仅只是其中的冰山一角。”苏洵兮的眸子里凝聚了一片暗沉。
　　“那之后如果没有发生那件事情，你会成为虚溟宗的掌门。”
　　苏洵兮摇了摇头，唇角勾起了一抹嘲讽的笑：“不会。我只不过是为他人作嫁衣裳，我的存在早在那个人的谋划之下，他的目的只不过是让我成为苏慕寒的踮脚石，他也最清楚不过天灵根的妙用，或许是早有授意。”
　　她现在还记得那天她从丹霞峰上下来时，面对那个人带着成百数千个结丹期的门客大张旗鼓的围攻她。
　　“混账东西！谁给你的胆子让你作出这种忤逆不孝之事！”她父亲拿着一把灵剑，毫不留情地拿剑砍向她的脖子。
　　她空手接住长剑，鲜血顺着剑尖流淌下去，眼神冷厉，直接夺过了那个人手中的剑，反手拿剑指在那个人的喉咙上：“我告诉你，我不但血洗丹霞峰，我还会血洗苏家，你最宝贝的女儿已经死了，你也下去陪她吧！”
　　她手持灵剑用力刺了过去，却被她的师傅一掌拍倒在地上，灵剑随之落地，发出嗡嗡鸣响。
　　“逆徒！你今日犯下如此大逆不道之事，为师也容不得你。”望月长老收回掌，站在了她父亲的背后。
　　她父亲猩红着眼睛，胸口剧烈起伏：“逆子，你居然敢杀了慕寒，我今天就让你偿命！”
　　苏洵兮只手抹掉唇角的鲜血，毫不畏惧地冷笑道：“苏慕寒不但被我杀了，还被我抽筋剥皮，她的头颅此刻正被我挂在丹霞峰峰顶，你现在去还来得及给她收尸。”
　　苏族长胸口钝疼，直接气得吐出了一大口鲜血，破口大骂道：“逆子！我今天一定要杀了你！”
　　说着就从一旁的护卫的手中抽出利剑，大刀阔斧地不管不顾地砍了过去。
　　她险险躲过一剑，差点被削落半个肩头，她笑得越发肆意，从未这般洒脱过，脸上的魔纹显现出来，一身血气被激发到了极致。
　　“苏洵兮坠魔了！”
　　这个消息像插翅一样从丹霞峰飞出来，传遍了修真界的每一处角落，从那之后，修真界中多了一个入魔的修士，玄幽宗因之拔地而起，虚溟宗随此消失。
　　萧亦灵怎么也没想到苏洵兮的父亲居然会是这种人，居然能把自己的亲生女儿当作鼎炉来培养，她更没有想到的是，她一直从小到大生活的地方，居然会在这种的人掌控之下。
　　萧亦灵怒气冲冲地道：“你父亲难道根本眼中都没有你这个女儿吗？怎么可以这个样子？！”
　　苏洵兮眼底风平浪静：“在云泽苏家，没有骨肉亲情，没有兄弟朋友，有的永远只是利益，他也根本不是我的父亲。”
　　“真是可恶，我要替你杀了那个老匹夫！”萧亦灵想到苏洵兮受过的苦，气得一下子从地上坐起来。
　　“杀了他？”
　　苏洵兮皱起眉头，随即自顾自地露出了一抹浅笑，看得萧亦灵一愣。
　　“不，我要慢慢折磨他，我要看着他失去他自以为是的一切，我要让他得到应有的报应，苏家，苏慕寒，他们一个都逃不掉。”
　　苏洵兮平静地说完后，偏头冲着萧亦灵笑了笑：“这个世界上我只要有师姐就够了，师姐永远不会离开我的吧？”
　　萧亦灵点了点头，轻声说道：“不会，我会帮你。”
　　萧亦灵的反应远出苏洵兮的意料之外，她没有想到萧亦灵会表现得比她还冷静，而且还说要帮她，苏洵兮有些不自信地问道：“师姐会不会怕我？我并不是像师姐想的那般好。”
　　“我知道的。”
　　萧亦灵想想这些事如果发生在自己身上，就算是不死也要疯的吧，像苏洵兮这样还能正常的，她已经要谢天谢地了。
　　苏洵兮抱紧了萧亦灵，坚定说道：“谢谢你，不过不用你来，我亲自动手。”
　　“不行！”萧亦灵立刻拒绝道。
　　苏洵兮因为身上过多的血债，导致入魔的纹络又深又重，如果任由下去，苏洵兮只会变成一个彻头彻尾的杀人不眨眼的恶魔，她不能眼睁睁地看着苏洵兮跳进火坑。
　　“这些事我以后会安排，你不要再想这些事情了，我很担心你的身体。你如今已经坠入魔道，长此以往，我怕你会因为仇恨蒙蔽了双眼，失去了道心。”
　　苏洵兮看着萧亦灵难得的严肃果决，一时怔了怔，随即莞尔一笑，应了一声好。
　　苏洵兮缓缓说道：“其实我只是想告诉你，我就算经历那么多，也没有轻言放弃，师姐也就更不能放弃了。人这一生会遇到很多困境，只有勇敢跨过去，总会好起来的。”
　　萧亦灵点了点头，她觉得自己再累也没有苏洵兮累，她这点苦也算不得什么，不值得在苏洵兮面前抱怨。
　　“苏慕寒现在在哪？”
　　她绝对不能放过这个让她和苏洵兮误会了这么久的人。
　　“苏慕寒被我杀了，不过没死……”
　　苏洵兮话刚说到一半，一道淡蓝色的幽光从两人眼前飞过，直接钻入了苏洵兮的额心。
　　作者有话要说：　　……
　　么么哒～


第六十五章 
　　苏洵兮捏了下眉心, 缓解神识因为受了袭击, 钻进额间的时候带着的些许阵痛。
　　“怎么了？”萧亦灵看到苏洵兮的动作后, 有些紧张地问道。
　　“没事, 是我之前留在别人神海里的一抹神识回来了。”
　　“他们没死吗？”
　　萧亦灵没想到苏洵兮的那抹神识会到现在才回来，正常情况下, 如果神识锁定的位置死亡的话，神识会立刻自动撤离, 这么久才回来, 显然是遇到了意外的情况。
　　她之前听到过那几个人遇到汹涌如浪的兽潮后充满惊恐的惨叫, 在那种情况下恐怕会凶多吉少，生还的几率几乎为零, 而且苏洵兮的神识的强悍她是领教过的, 没想到也会被人从神海里驱赶出去。
　　苏洵兮脸上没有过多表情，淡淡开口道：“她应该是被人救了，那个人清理过她的神海, 发现了我曾经留下的一抹神识。”
　　萧亦灵没想到这些人居然能被救出来，她和苏洵兮当时面对兽潮时尚且九死一生, 那些人修为低下, 又没有经过炼体, 很难保全自己。而且她也确实听到了那些人的惨叫，说明那些人当时那些人很可能就已经遭遇了不幸，除非有人能在她们的眼皮子底下救人，不过这样的可能性很低，面对兽潮自身都难保, 更别谈救人了。
　　唯一一种情况就是，他们在兽潮里中顷刻间就会被撕成碎片，其后被人用秘法拼凑了回来，可倘若被雷兽吞了部分肢体，那可就连拼都拼不回来了，又怎么会保留下那抹神识呢，除非那个人有起死回生之力。
　　“救她的人是墨尘？”
　　萧亦灵脱口而出，除了之前遇到过的墨尘，她想不到会有别人来做这件事。
　　苏洵兮眉头微皱，沉默不语。她之前在用神识锁定那个柳媚儿的时候，就发现了柳媚儿的神海内已经入侵了一丝同样强大的神识，那抹神识如果是墨尘的话，也就是极有可能是墨尘事先布的局。
　　他事先知道柳媚儿在击杀雷翼鸟，雷翼鸟的血水或许含着某种能催动兽潮暴动的东西，所以她们才会陷入兽潮的中心。但是他怎么会预料到柳媚儿就一定会打开储物袋，要把那些雷翼鸟都送给她们呢？这种推测也几乎是不成立的。
　　而且她和萧亦灵受伤昏迷的过程中，墨尘都没有趁机出手伤人，想来他的意图或许只是想把她们，如同她的那抹神识一样驱逐出雷海之森。
　　萧亦灵立即想道：“那会不会也和苏慕寒有关系，苏慕寒没死的话，她很可能是这一切的幕后黑手，我们在峰龙山的时候，她强行改造了聚灵阵，还杀光了当时所有的村民，在那之后我们回到了玄幽宗，她一直如影随形，那个黑衣怪物是不是也是她？”
　　萧亦灵细思极恐，一个人如果能猜对你的每一步行踪，每一步都走在你的前面，未卜先知，那么她们实际上就相当于是别人棋盘上的棋子，时刻都在别人的掌控之中。
　　“不是苏慕寒。”苏洵兮冷静地摇头道，否定了萧亦灵的推测。
　　她也怀疑过前两次都是苏慕寒在背后进行捣鬼，但实际上以苏慕寒当年受伤的程度来看，肉身死亡，元婴重创，没有几百年都休想翻身，根本没有可能亲自去做这件事，再说她也没有能力去控制墨尘。当年若不是她当时气极，以为苏慕寒已经彻底魂飞魄散，便未查看，否则也不会给苏慕寒重新来过的机会。
　　上一次她的灵剑所击杀的应该是苏慕寒夺舍过的一个怪物，如果她要是想再找到新的宿主，还要费上很长一段时间，在这期间她根本没有可能会到雷海。
　　“既然不是苏慕寒，那唯一的可能也就是墨尘了，只不过墨尘为何要多此一举，故意和我们作对吗？”
　　排除掉苏慕寒这个可能，倒是让萧亦灵松了一口气，但是这个不知是敌是友的墨尘显然也很难缠。
　　这个墨尘刚到雷海之森的时候装作不认识她们，想要致她们于死地 ，在被苏洵兮识破之后，才假装邀她们前去饮酒，中途谈崩后又莫名其妙的把她们赶出来，再之后又无缘无故出手救了柳媚儿，驱逐出苏洵兮的神识。
　　这一切联系到一起就好像提前被人设计好的一样，他的真正意图一直让人捉摸不透，到底是想杀她们，还是想故意和她们绕弯子，拖延她们在这里的时间。
　　苏洵兮淡淡说道： “我觉得他不是和我们作对，而是我们来这里耽误了墨尘的计划。”
　　苏洵兮想到自己当时质问墨尘时，墨尘欲言又止的那些话，明明有各种各样的机会杀掉她们，却迟迟不动手，除了这种解释，大概没有别的能说的通了。
　　“他的计划？”
　　“墨尘这些年应该一直蛰伏在雷海，以他的性格，他绝不会忘记自己的使命，或许是在想办法找寻明月石。如今他在明我在暗，还是先静观其变吧。”
　　“也只能先这样了。”萧亦灵重新坐在苏洵兮的身边，眸中闪过一抹郁色。
　　墨尘如果出手的话，根本不会让她们走出雷海之森，显然是已经看出了她们的意图是在雷海，所以才会把她的神识放回去。
　　苏洵兮的手指按上萧亦灵的太阳穴，轻轻揉了揉道：“不用太担心，他暂时不会对我们出手。晚上好好睡一觉，明天我带你去一个地方。”
　　萧亦灵摸上苏洵兮的手，问道：“去哪里？”
　　“去了你就知道了。”苏洵兮手下的动作停了一下，又继续给萧亦灵按摩。
　　这么神神秘秘的？萧亦灵提起了点兴趣，心情确实比之前好了很多。
　　萧亦灵转过身，问向苏洵兮道：“说说是去哪里？”
　　“我不说。”苏洵兮抿唇轻笑，她就知道师姐会耐不住性子，“那你亲我一下，我就告诉你。”
　　“别闹。”
　　萧亦灵轻轻推了一下苏洵兮，现在这里仿佛处处都潜伏着危机，她哪有那么大的心敢去和苏洵兮玩笑。
　　苏洵兮轻轻捏了捏萧亦灵脸颊上的肉，看着她仍旧紧张的样子，笑着说道：“就要闹你，这么严肃干嘛？”
　　苏洵兮不说还好，越说萧亦灵的脸绷得越紧，就差没拿把剑严阵以待起来。
　　苏洵兮故作伤心地道：“师姐不相信我？”
　　“没有。我只是觉得还是小心为上比较好。”萧亦灵扯掉了苏洵兮放在她脸上的两只手，提起一旁的寂灭剑，从地上站了起来。
　　苏洵兮也跟着站了起来，摇头无奈地轻笑道：“好吧，小心驶得万年船。”
　　萧亦灵看了一眼苏洵兮已经搭好的简陋的帐篷，还有生好的火堆，心下暗道苏洵兮的的周全妥帖：“你今晚休息，我来守夜。”
　　苏洵兮微微顿了一下，看向萧亦灵道：“那你来守上半夜，我来守下半夜。”
　　萧亦灵知道如果她不答应苏洵兮的话，苏洵兮可能就不愿意去睡，到时候还要折腾一番，只好点头同意。
　　苏洵兮掀开黛青色的帘布，看了萧亦灵一眼，颇有些不放心地道：“师姐等下还是守在我身边吧。”
　　她一个人去睡其实也睡不着，本来这帐篷就是为萧亦灵搭建的，眼下她一个人去睡，把萧亦灵留在外面，自然是很不放心。
　　“好，知道了。”
　　萧亦灵低声应道，看着苏洵兮进到帐篷后，才走到篝火旁，把剑放好，火光把她的一张如玉的俏脸照的红润起来，明亮的火焰在她的眼中不断跳跃。
　　火光渐渐由大到小，细小的炸裂声慢慢消失，等到最后一点光芒彻底被无边黑夜吞噬掉。
　　萧亦灵手里撑着剑，下巴搭在拄着的剑柄的手上，眼睛熬不住酸涩起来，上下眼皮开始不停打架。
　　萧亦灵用手狠掐了一下自己的手背，短暂地清醒了过来，脑袋小幅度地晃了晃，抬手捂住想要打哈欠的嘴巴，努力睁大眼睛看了一眼远方的海面。
　　也许是太困了，好像出现了幻觉，总觉得白天看到的礁石群像长了腿一样，在海面上没声似的不断跑来跑去。
　　萧亦灵再次用力摇了摇头，揉了揉惺忪的睡眼，重新去看，礁石群好像又不动了，真是奇怪。
　　身后传来帐篷的帘子翻动的声音，萧亦灵没有回头看，她知道应该是苏洵兮醒了。等到人到了她的身边，她头一歪，直接靠在了苏洵兮的腿上 。
　　“困了？”
　　“嗯。”萧亦灵闭着眼睛，听着苏洵兮刻意放轻的声音，有些疲惫地应道。
　　“那我抱你去睡觉。”
　　“等一下嘛。”萧亦灵小声嘟囔道，她枕得正舒服，并不想放人走，索性一下子抱住了苏洵兮的腿。
　　苏洵兮弯腰轻轻揉了揉萧亦灵的脑袋，柔声说道：“别在这里睡，会着凉的。”
　　“嗯？”
　　过了好久，也没有听到萧亦灵的回答。
　　苏洵兮垂眸一看，萧亦灵趴在她的腿上睡着了，有这么累的吗，她不由得哑然失笑。
　　真是孩子气的师姐。


第六十六章 
　　苏洵兮刚想把萧亦灵从地上抱起来, “咚”地一声, 她停了下来, 仔细听着声响, 好像是有什么东西从树上掉了下来，草丛里忽然传来一阵窸窸窣窣的动静, 里面还掺杂着着清亮的凤鸣声。
　　苏洵兮转头去看时 ，一团金黄色的光芒正像炮弹一样冲了过来, 她下意识地护住萧亦灵的身体, 却被小胖球从两人身体之间的细缝处钻了进去。
　　“娘亲, 娘亲～”小胖球因为实在挤不动，在两人中间甜甜地撒娇道。
　　真是语不惊人死不休, 苏洵兮赶快伸出手, 想把小凤凰的嘴给堵上。
　　可惜还没来得及堵上，萧亦灵就迷迷糊糊地睁开了眼睛，低头一瞅, 苏洵兮的肚子上什么时候多了一个金黄色的小肉球，她刚刚好像还听见有小孩子在唤娘亲。
　　这是什么情况？！
　　她在做梦吗, 梦里面她和苏洵兮孩子都有了, 而且生出了一团带着壳的毛毛怪。
　　萧亦灵被这个噩梦吓醒, 她定了定神，才发现这原来是一个刚刚出生没多久的小山鸡。
　　“怎么回事？这是谁家的小鸡崽？”萧亦灵和这只小东西大眼瞪小眼。
　　苏洵兮挑眉，她没想到师姐能把凤凰认成山鸡。
　　小凤凰听到后差点委屈地哭出来：“娘亲，人家才不是小鸡，人家是凤凰。”
　　萧亦灵仔细端详了一下这个小家伙, 黄色金黄，吃的肥嘟嘟的，若不是有几根尾羽璀璨夺目，谁能看得出来这是一只凤凰。
　　只不过这也太梦幻了吧，一觉醒来遇到认亲的，她长得很像鸟吗。
　　萧亦灵扶额向苏洵兮认真问道：“我长得很像鸟吗？”
　　“不像。”苏洵兮浅浅一笑。
　　萧亦灵得到肯定的答复后，按住努力上蹦往想要蹭她的小凤凰，一本正经地道：“所以说你认错人了。”
　　她不想养孩子，更不想养这种金贵的凤凰，她本身就是仙丹了，再加上一个刚刚出生的小凤凰，以后不知道会遇到多少麻烦。
　　“娘亲不要我了吗？”小凤凰的眼眶内一下子蓄满了泪水。
　　萧亦灵一个头两个大，她手里举着凤凰，把她送到自己的眼前，一人一鸟互相凝视着对方的脸一刻钟，严肃开口道：“这次看清楚了吧，我是人，你是妖，咱们俩长得一点都不一样，我可不是你的娘亲。”
　　萧亦灵觉得自己讲的足够清楚明白，可是她话刚说完，就被小凤凰用红润的舌尖猛舔了一阵。
　　萧亦灵的手吓得没拿稳，差点把小凤凰从手心里摔了下去。
　　“就是的，娘亲是天底下最好看的人了。”小凤凰的翅膀勾住萧亦灵的手指，胖乎乎的身子由于刚刚的波动慢悠悠地晃来晃去，眨着圆溜溜的大眼睛，兴奋的说道。
　　萧亦灵被这只小凤凰弄的没了脾气，她求救般的看向苏洵兮道：“怎么办，解释不清楚了。”
　　苏洵兮眉眼含笑，从萧亦灵的手里接过了小凤凰，用手指给小凤凰顺了顺刚刚炸开的毛，轻声问道：“你是从哪里来的，为什么喊她叫娘亲呢？”
　　小凤凰的眼底闪过一丝迷茫，随后自作聪明地顶了顶脑袋上没有完全脱落的蛋壳，开心地道：“我是从蛋壳里出来的啊 ，我一出生就看见娘亲给我弄了好多好吃的，我吃的好饱哦。”
　　小凤凰挺了挺自己胖乎乎的小肚子，眼底浮现一抹伤心的神色:“可是我吃的太饱了就去找了水喝，等我再去找娘亲的时候，发现人已经不在了。然后我就在那里找了好久，然后才发现娘亲在这里看海，都没有带我去，不过我很乖哦，我让海里的动物给娘亲表演了超级好看的舞蹈。”
　　萧亦灵听到这里，好想打死这个小崽子，弄了半天原来是它一直在身后捣乱，大半夜的她还以为是出现什么幻觉了呢。
　　“害我白担心一场。”
　　萧亦灵忍不住翻了个白眼，用手轻轻去敲了敲小凤凰脑袋上的蛋壳，以示惩戒。
　　“呜呜，好疼的，娘亲不要敲人家的蛋壳。”小凤凰伸出翅膀，护住头顶上的蛋壳，委屈道。
　　萧亦灵惊讶地拨开小凤凰额前的几根呆毛，这只小凤凰的脑袋真的和蛋壳是连在一起的，而且好像还挺难掰动的，她再看看小凤凰吃的圆滚滚的身体，狐疑问道：“你不会是因为太胖，所以蛋壳到现在都没掉吧。”
　　“才不是这样。”小凤凰背过身子，留了一个屁股给萧亦灵。
　　小凤凰羞愧的捂住自己的脑袋，另一只翅膀捂住自己的肚子，可惜未发育完全的小翅膀遮不住，还露出了一小部分，它只好缩着身子，待在那里一动不动。
　　苏洵兮看到这一幕会心一笑，她怎么没发现过师姐还有这么毒舌的时候啊。
　　她的手也学着萧亦灵的动作，轻轻柔柔地敲了一下小凤凰的蛋壳：“你有看到人类的尸体吗？”
　　“人类的尸体？那是什么？好吃吗？”小凤凰甩了甩脑袋，天真地问道。
　　“不好吃。”萧亦灵直接给小凤凰泼了一盆冷水。
　　年龄不大，就开始想着吃人肉了，长大了岂不是会成一个大祸害。
　　小凤凰兴致缺缺地耷拉下脑袋。
　　苏洵兮柔声说道：“人类就是像我和你娘亲这样的人。”
　　小凤凰眼珠一转，在脑海里过一圈，回答道：“好像没有。”
　　“那我也是娘亲的孩子，为什么我和娘亲不一样呢？”小凤凰越想越难过，差点要哭出来了。
　　萧亦灵插嘴道：“你又不是人，当然和我不一样了。”
　　“娘亲骗人。”小凤凰忍不住放声大哭起来。
　　苏洵兮嗔了萧亦灵一眼，谁能想到师姐这么大了还要欺负一个小孩子，她拿出手绢给小凤凰擦了擦眼泪，软声哄道：“她刚刚骗你的，你还小，等你长大了就会变成人了。”
　　那这样看来，这只小凤凰的出现应该是在墨尘救了柳媚儿那几个人之后，如果这样推测，引发兽潮的原因或许并不是因为大量雷翼鸟的血液，而是眼前这只小凤凰的诞生。墨尘这么多年等在这里，是不是也是因为眼前这只小凤凰，苏洵兮这般想着，觉得事情变得更加有意思了。
　　“真的吗？”小凤凰的擦了擦眼泪，激动地问道。
　　“当然是真的了。”苏洵兮的眼底浸满笑意，笃定说道。
　　萧亦灵嘴角抽了抽，凤凰长大了虽然能化成人形，但也至少要上千年的功夫，而且凤凰始终是凤凰，变不成人的吧。
　　她在一边看着苏洵兮和小凤凰一起亲密互动，突然想起苏洵兮好像不可以碰这种毛茸茸的动物的，不由得担忧问道：“苏洵兮，你没事吧？”
　　苏洵兮立即随手卷起一截衣袖，让萧亦灵可以看到她的手臂，唇角微勾：“我现在没事。”
　　小凤凰刚出生的时候身体会被天地精华包裹住，灵气扑鼻，暂时不会让苏洵兮身上起那种应激性的红疹。
　　萧亦灵见苏洵兮白嫩的手臂上没有泛起红色的疹子，才放下心来道：“我一直以为你不会喜欢有绒毛的动物。”
　　“不会啊，我只是不能碰这些动物，不过我很喜欢它们，真的很可爱。”苏洵兮唇角的笑意就没有停下来过，只看了萧亦灵一眼，又继续去逗弄手里的小凤凰。
　　萧亦灵有种隐隐约约要失宠的感觉，就像是之前她说她很想风灵，苏洵兮就有点吃醋了一样，她心里现在也觉得闷闷的，甚至想要怀疑苏洵兮是故意小心眼地拿小凤凰来气她。
　　萧亦灵问道：“你是打算养她吗？”
　　“嗯。”
　　“可是她很能吃，而且凤凰不好养。”
　　“娘亲，我很好养的，我可以少吃点的。”小凤凰听到后吸了吸肚子，委屈巴巴地看着萧亦灵。
　　“在好养也养不起，谁知道你长大之后要磕多少灵石。”
　　“我不吃灵石，我吃肉就好了。”小凤凰慌忙为自己辩解道。
　　苏洵兮似笑非笑地看了一眼萧亦灵道：“我刚刚好像闻到醋味了。”
　　萧亦灵认真地用鼻子嗅了嗅：“哪有什么醋味，我怎么没闻到。”
　　萧亦灵反应过来，才意识到苏洵兮在调笑她，气呼呼地道：“我不要理你了。”
　　“娘亲，你不要生气了。”小凤凰可怜兮兮地道。
　　萧亦灵气还没消，抬起下巴，无情冷漠地指了指苏洵兮道：“要养你的可不是我，你应该叫她娘亲。”
　　小凤凰知道萧亦灵好像不喜欢她，难过地顺着萧亦灵的视线看过去，苏洵兮正站在那里，月光给她渡上了一层浅银色的光华，风华绝代，像是即将羽化登仙一样。
　　小凤凰的眼睛一亮，扑进了苏洵兮的怀里，闻着清幽的香味，开心地道：“美人娘亲~”
　　萧亦灵听了小凤凰的称呼，居然这么快就改口了，气得回头一看，小凤凰正使劲往苏洵兮的胸前蹭，苏洵兮脸上还笑意盈盈的。
　　怎么有一种自己被绿了的感觉？！
　　萧亦灵气得一下子把小凤凰抱了回来，磨了磨后牙道:“我来养它。”
　　“好啊。那晚上的话，还是麻烦灵儿陪着她睡了。”苏洵兮低眉浅笑，师姐这个样子好像是在争宠一样。
　　萧亦灵深吸一口气，她看着眼前无辜眨着眼睛的小凤凰，努力扯出一抹笑意道：“没问题啊。”
　　不就是陪这个小崽子睡觉吗，她有的是法子让这只小凤凰老老实实的。
　　苏洵兮席地而坐，回望了一眼萧亦灵道：“师姐，快去休息吧，这里晚上风大，吹久了头疼。”
　　“那你呢？”
　　“我没关系，这点风不算什么。”
　　萧亦灵大跨步的上前，把身上原本披着的衣服解下来，弯腰，把衣服披在了苏洵兮的身上道：“怎么不算什么，不然我还是留在这陪着你吧。”
　　苏洵兮揽住了身上的衣服，柔声说道：“好了，都说了不用，说好的你守上半夜我守下半夜，快去吧。”
　　萧亦灵一步三回头，颇有些恋恋不舍，反观活泼乱跳，不停唤着美人娘亲的小凤凰，好像萧亦灵就是个恶人一样，非要把小凤凰和苏洵兮母子分离。
　　恶人当然索性就做到底好了。
　　萧亦灵坐在帐篷里，故作凶狠地瞪向小凤凰，压低声音威胁道：“现在睡觉，不然明天早上就把你卖了。”
　　“美人娘亲刚刚说要养我的。”小凤凰眨着无辜的大眼睛道。
　　萧亦灵磨了磨后槽牙，这么一会儿就学会顶嘴了。
　　“她听我的。”萧亦灵从牙缝里挤出了一句话。
　　小凤凰困惑不解地问道：“那她为什么要听你的啊？”
　　“她是我的道侣。”
　　“什么是道侣啊？”
　　萧亦灵想到苏洵兮好像还坐在外面，她羞红了脸，匆匆说道：“小孩子家哪来的那么多废话，我说什么就是什么，快睡觉快睡觉。”
　　“可是我不困啊。”
　　“我困了行不行？！”萧亦灵一只手扯过被子，盖住小凤凰喋喋不休的嘴，再和这只话多的小凤凰说下去，她觉得她可能会吐血而死。
　　苏洵兮的听力极好，早就把两人之间的对话听得一清二楚，听到萧亦灵亲口承认她是她的道侣的时候，她的一颗心忍不住怦怦乱跳起来，她就知道师姐一定有她的，她努力按捺住雀跃的心，才忍住没有去跑过去拥抱萧亦灵。
　　萧亦灵刚睡下没多久，渐渐觉得身体越来越热，胸前像压了一块千斤巨石，几乎快要喘不过气来，她的双手用力一挥，却被人一下子抓住。
　　作者有话要说：　　最近我觉得我快要失宠了，你们都不爱我了，嘤嘤嘤，卖萌打滚求抱抱，求留评呐～
　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第六十七章 
　　那只手无论如何也无法挣脱, 萧亦灵闷哼一声, 身体想要向另一侧翻过去, 却被人牢牢地禁锢在原地。紧接着额头被人用微凉的手心摸了摸, 萧亦灵勉强睁开眼睛，视野还是一片模糊, 一大片涌进来的白光刺得她眼眶发酸。
　　“师姐。”
　　耳边传来一阵轻微的布料摩擦的声音，知道是苏洵兮后, 萧亦灵的心才没有刚才那么慌乱, 她坐起身子, 垂下头，开口问道：“我怎么了吗？”
　　苏洵兮跪坐在一旁, 轻轻抚摸着萧亦灵的后背：“你的身体很热, 师姐刚刚梦魇了吗 ？”
　　萧亦灵眉头微皱，她想了想自己刚才睡觉的时候好像被大山压着一样，而且还是一座活火山, 差点没把她给烧晕过去。对了，昨天晚上, 她不是一个人睡的, 而是和那个小鸡崽一起睡的, 唯一的可能性就是她刚刚睡觉被那个小鸡崽给压了。
　　萧亦灵眼睛微阖，随手把头发向上捋在脑后，信手摸了一圈也没摸到之前那个小凤凰。
　　“师姐在找什么？”苏洵兮问道。
　　“小鸡崽……咳……之前那只小凤凰去哪了？”萧亦灵睁开眼睛，意识到自己的口误，连忙改了过来。
　　“它还在睡。”
　　苏洵兮掀开身边的薄毯, 把睡着了的小凤凰轻轻地捧了过来，小家伙睡得正香，完全没有发现自己被人家抱了起来，它的小脑袋埋在翅膀里，小爪子因为太短，蜷缩在淡黄色泛着暖意的绒毛里，此时就像软软一堆圆润的线团一样。
　　萧亦灵凑近，抬起手指轻轻戳了一下小凤凰露出来的一点微粉色的小肚子，小肉球缩了缩，身子往后退了一些，再戳一戳，身子又往后退了一点。
　　萧亦灵的恶趣味上来，一阵乱戳成功地把小凤凰从苏洵兮的手上挤了下去，又重新掉到了薄毯上。
　　苏洵兮轻笑出声，师姐虽然表现得一点都不待见小凤凰，但实际上真的很喜欢小孩子，如果她和师姐能有一个小孩子就好了，苏洵兮想到这被自己的想法吓一跳，她怎么会突然想到这去，眼下师姐都还像是个长不大的孩子一样，她总要先照顾好一个，才能再去想别的事情。
　　萧亦灵把手放在苏洵兮的手上，轻轻握住，小声说道：“我的。”
　　苏洵兮微愣了一下，看到滚了一圈还在继续睡的小凤凰，再看看一大早就开始争宠的萧亦灵，温热的暖意通过手心传来，把一早上风吹来的冷意都驱走，她的唇角上弯了一下：“嗯，是你的。”
　　萧亦灵得到满意的答案后，一双眼睛涌动着明亮的色彩，眉梢扬起，她的身体前倾，上前一下子拥住了苏洵兮，歪了歪头，凑近苏洵兮的耳畔道：“我觉得我好像又喜欢你多一点点了。”
　　“只有一点点吗？”苏洵兮强作镇定，装作不开心地问道。
　　萧亦灵看着苏洵兮白嫩的耳垂慢慢侵上一抹绯色，她好像知道苏洵兮此刻想要让她做些什么。
　　萧亦灵唇角微勾，撤回了身子，一本正经地道：“对啊，现在只有一点点。”
　　苏洵兮也意识到自己刚刚被萧亦灵调戏了，她也不恼，就那样温情脉脉地看着萧亦灵。
　　萧亦灵起初未觉得苏洵兮这样看着她，究竟是想做什么，但是两人之间看的久了，才察觉到一丝不对劲来。苏洵兮宛若实质般的目光抚摸过她的眉眼，精致的鼻梁，她的下巴，身体的每一个部位，最终定格在她丰润的红唇上。
　　萧亦灵有点慌了神，她的手抓紧了身下的床单，目光不敢再和苏洵兮过多碰触，她匆匆举起一旁的小凤凰，把它挡在了自己的眼前。
　　她扯开话题道：“为什么突然决定要养它的？”
　　苏洵兮无奈对着遮住萧亦灵脸的小凤凰答道：“因为我觉得墨尘待在这里这么久可能和这只小凤凰有关，不然他不会想方设法地把我们赶出雷海之森，应该是这只小凤凰当时就要破壳而出了，所以他才会那么紧张。”
　　萧亦灵犹豫一下道：“那我们这样是不是相当于偷了别人养的宠物？不然还是还回去吧。”
　　“不会的，这只小凤凰本来就是属于天地孕育而生，它不属于任何一个人，师姐你来看它的蛋壳，是不是有火红色的周身闪着金色的纹路，它刚刚出生，没有同任何人签订过主仆契约。”
　　“我觉得墨尘不会善罢甘休。”
　　萧亦灵用脚想也能想到，如果墨尘知道他心心念念的小凤凰被人偷跑了该有多生气，到时候又给她们整个怪物出来的话，岂不是要累死了。她低头看了一眼咂摸着嘴巴睡得正香的小凤凰，只好狠心道:“不然还是还给墨尘吧。”
　　苏洵兮的眸中闪过一抹狡黠：“还的话自然是会还的，不过也要墨尘会拿什么来换。”
　　萧亦灵解释道：“嗯，你看着来吧，我只是担心木秀于林，风必摧之。”
　　苏洵兮轻轻应了一声好，她怎么会不懂师姐的意思，她和师姐本就是难得的资质，而且师姐的身体更是仙丹做成的，师姐担心过犹不及，天道会降下天罚。可她倒是觉得，这世间万物皆由一个缘字，有因必有果，她们和这只小凤凰相遇必然是上天注定，既然能结下善因，说不定也会结下善果。
　　萧亦灵把手中的小凤凰放下，望着外面大亮的天色，向苏洵兮问道：“昨天晚上你说要带我去一个地方，我们现在去不去啊？”
　　“现在去吧。”苏洵兮俯身把薄毯整理好，装进了储物袋里。。
　　萧亦灵看着还在呼呼大睡的小凤凰道：“那把它也装进去吧。”
　　苏洵兮眉头一挑，笑道：“灵儿莫不是忘了储物袋不能储藏活物的，它应该只能由师姐亲手抱着了。”
　　“我差点给忘了。”萧亦灵吐了吐舌头。
　　尽管萧亦灵很是不情不愿，但是考虑到苏洵兮还要弄木筏子，只好由她先来带一下这只小凤凰，她百无聊赖地看着小凤凰在她膝盖上滚来滚去，两只手挡在旁边，以防小凤凰真的滚了下去，心里暗道，这样还真的像是养了一个小孩子一样。
　　“师姐，船做好了。”
　　萧亦灵抬头看过去，木筏是用雷木做的，用结实的树皮进行捆扎，已经有一半被苏洵兮推入水中，她立刻跑过去，帮苏洵兮推了一把，直到把整个木筏都完全浮在水面上。
　　等两个人都安稳的坐在木筏上，划到将近几百米的距离，小凤凰才醒了过来。
　　小凤凰只看到一片白色衣角，就立刻扑了过去，开心歪在苏洵兮的衣角，甜甜地呼唤道：“美人娘亲~”
　　真是没良心的小崽子，明明昨天晚上一直抱着她睡觉的都是自己，结果人家醒来第一眼还是飞奔回苏洵兮的怀抱。
　　萧亦灵轻轻捏起小凤凰的后颈，把她揪了过来，质问道：“昨天晚上是不是你压在我身上睡的。”
　　小凤凰乖乖巧巧的，小爪子在空中慢悠悠地晃悠了两下道：“对啊，那里又香又软，我可喜欢娘亲了。”
　　萧亦灵的脸一阵青一阵红，特别是一旁还坐着苏洵兮，被这个小崽子公开讨论私密的地方，她气得直想打这个小凤凰的屁股。
　　苏洵兮闻言后，果然转过头，她盯了萧亦灵的胸前半晌，那里好像之前她也捏过，真的挺软的，不过自家的媳妇的领土她可是寸土不让的，当即捏起了小凤凰的蛋壳，把它提溜了过来教训道：“以后不准睡在你娘亲那里。”
　　“为什么啊，我好喜欢那里。”
　　“因为我也喜欢那里啊，你是不是一个乖孩子啊，乖孩子要学会谦让”，苏洵兮话说到一半，故意停下看着萧亦灵僵直的脊背，唇角微勾，“一直压的会让你娘亲那个地方会长不大的，要经常捏捏才可以。”
　　“是这样啊，人家是乖孩子，人家不会再压着娘亲的胸口睡觉了，美人娘亲你可不可以多捏捏我，我也想长大。”小凤凰满眼天真地说道。
　　苏洵兮窥了一眼萧亦灵塌下去的腰杆，还有手上突然加快的划船的动作，她唇边的笑意一下子漾开，轻轻捏了捏小凤凰还没有巴掌大的小脸道：“乖。”
　　萧亦灵怎么也没想到苏洵兮会这么光明正大的耍流氓，给小孩子灌输她的歪理，还说什么捏捏就会变大的鬼话，明明就是再怎么捏也不可能有苏洵兮的大的。
　　越往深处走越发觉得刚刚进入海面时，遇到的一切都好像是幻象一样，浑浊的海水变得越来越清澈起来，回头一看水面就像是分出了两层，一层污浊的逐渐沉淀下去，一层清澈的浮了上面，木筏从中经过像是破开云雾一般。连露出来的肌肤都能感受到云雾中的那抹清凉，花朵绽放的香气也一股脑地扑面袭来。
　　木筏转过岸边的一个拐角后，终于看到了海面正中央美得夺目的小岛，岛上此时正是丰收的季节，果实落了一地无人采摘，萧亦灵从树下经过的时候，一个熟透了果子正好从树枝上掉落下来，砸在了萧亦灵的头上。
　　“好疼。”萧亦灵低下头，捂着脑袋惊呼道。
　　苏洵兮伸出手恰好接住从萧亦灵头上滚下来的果子，惊喜道：“师姐，百年成熟一次的洗髓灵果。”
　　作者有话要说：　　恭喜师姐今日幸运值max
　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第六十八章 
　　“洗髓灵果？”
　　萧亦灵看着苏洵兮手里红彤彤的果子, 有点不敢相信, 怎么这么巧就落在她头上了。
　　头顶上方突然传来一阵枝条相碰剧烈的撞击声。
　　萧亦灵还没反应过来, 就被苏洵兮拉进怀里, 一大堆灵果雨从头上噼里叭啦地砸了下来，砸得两个人浑身酸痛。
　　“美人娘亲, 这里有好多灵果哦。”小凤凰欢快的声音传了过来。
　　萧亦灵从苏洵兮怀里出来，闻声看过去, 结满果实的参天大树连着树根都在颤动, 整个树身倾斜大半过去, 连着枝条和半生不熟的灵果都掉落下来，小凤凰还在那不知天高地厚地欢快撞着巨树。
　　早就听说凤凰一族天生神力, 调皮捣蛋起来破坏力也真是超强啊。
　　萧亦灵黑着一张脸走了过去, 拎起来小凤凰的蛋壳道：“你在乱撞什么呢？”
　　“娘亲，我想吃果果。”小凤凰身子悬空，脑袋向下俯冲, 眼睛没离开过地面，瞅着红彤彤的果子口水都要流出来了。
　　苏洵兮看到师姐气呼呼却拿这个小凤凰一脸无可奈何的模样, 轻笑出声：“师姐, 她可能是又饿了吧。”
　　“是这样吗？”萧亦灵捶着自己酸痛的背, 狐疑地打量了一圈小凤凰的身子，怎么感觉没瘦反而胖了呢，嘲讽道：“你看看你胖的，再吃就走不动路了。”
　　“可是我会飞啊。”小凤凰美滋滋地扇了几下翅膀。
　　强劲的风力把萧亦灵的头发都给吹凌乱了。
　　萧亦灵抬手报复性地乱撸了一把小凤凰的绒毛：“再吃你就飞不动了，以后没有别的人会喜欢你的。”
　　“只要美人娘亲喜欢我就可以了。”小凤凰先是失落了一会, 然后灵光一闪，扭着身子，从萧亦灵手里掉下来，重新扑进了苏洵兮的怀里。
　　萧亦灵一脸错愕地看着手里的蛋壳，再去看已经跑到苏洵兮怀里的小凤凰，不是说好的蛋壳掰不掉的吗？！
　　当她看到小凤凰已经没心没肺把苏洵兮手里的洗髓灵果啄破了皮，肥美的果肉顺着汁水已经流淌了出来，苏洵兮的手被沾湿了还一点都不在意，甚至一脸宠溺地看着那只小凤凰。
　　“……你的蛋壳。”石化了好久的萧亦灵缓缓吐出了四个字。
　　可恶，小胖球有她好看吗，不管她们了，苏洵兮果然喜欢那只小凤凰比喜欢她多。
　　萧亦灵不禁置了气，收紧手里的蛋壳，索性不看她们，连招呼都没打就目不斜视地往一旁走了过去。
　　“师姐……”
　　苏洵兮见萧亦灵面色不悦，从自己身边路过也不想理自己，不由得有点失落，明明刚刚一切都还好好的，怎么突然就生气了呢。
　　小凤凰把一整个洗髓灵果都吃光后，欢快地在苏洵兮的手里滚来滚去，看到美人娘亲的注意力不在自己身上后，有点委屈地道：“我今天有很乖哦，美人娘亲不喜欢我吗”
　　苏洵兮收回视线，给小凤凰顺顺毛道：“很喜欢你，灵果好吃吗”
　　小凤凰的眼睛瞬间变成了两弯月牙，重重地点头道：“超级好吃，吃完一点都不饿了。”
　　“乖，你去把那些灵果收集起来，给你当零食吃，我先去看看师姐，等下你收拾好了就来找我们好不好？ ”苏洵兮见小凤凰同意之后，把储物袋套在了小凤凰的脖子上，才快步离开。
　　萧亦灵走的很快，走之前还因为苏洵兮的厚此薄彼而生气，但是当看到岛上一大片的桃花林后，心情就变得愉快起来，完全把苏洵兮抛诸脑后。
　　她顺着一条铺满桃瓣的小路走，落英缤纷，芳草鲜美，越往深处越觉得身心舒畅，全身上下都沾染了那抹浅嫩桃色。等到她走完这条曲折通幽的小径，才看到尽头处是一个漂亮雅致的温泉，被茂盛的鲜花包围得严丝合缝，若不是因为温泉处留了一个口子，根本看不出来这里有一个温泉。
　　萧亦灵心底突然萌生出想要洗浴一番的念头，她来到这里这么久，好像都没有好好沐浴一下，身上的法衣虽然有基础的清洁阵法，但是因为被雷兽抓破已经失效了，她俯下身子闻一闻，果然都有点味道了，越想越觉得难受。
　　只不过不知苏洵兮会不会很快赶过来，若是被她偷看到自己在洗澡那就麻烦了。
　　萧亦灵灵机一动，反正周围的花朵茂密，她只要扯过来一些，把通完温泉的路口堵住不就行了吗，这样苏洵兮发现不了她，她还能在里面洗个痛快。
　　说干就干，萧亦灵抱起一大捧花，正要把它堆在路口，过分浓郁的花香刺激到了萧亦灵的鼻子，萧亦灵哈啾一声，打了一个大喷嚏，粉红色的花粉落满了一脸。她不在意地用手轻轻抹去了一些，再抬头去看时，苏洵兮不知道什么时候来的，已经站到了她面前挡住了路口。
　　“你来这里干嘛？！”萧亦灵嘟起嘴，直接拿起一大捧花堵住苏洵兮的脸，表示自己并不想见到她。
　　苏洵兮被浓郁的花粉包裹住，她隐约有些不适，撤开一点身子道：“我来找你啊，灵儿刚刚可是生气了？”
　　明知故问，她就差没把生气这两个字写在脸上了。
　　萧亦灵冷哼一声，冷言冷语地道：“知道我生气了还来找我干嘛？你怎么不去陪那只小凤凰了，还把灵果都给它吃，你干脆让它当你的道侣好了。”
　　苏洵兮知道师姐现在还愿意跟她说话，就代表还有挽回的余地，她解释道：“刚刚不是掉了很多灵果，我看有很多品质上好的洗髓灵果，就给它吃了一个，它还很小，吃这种东西对身体有好处，师姐和我现在都用不到这种灵果嘛。”
　　萧亦灵仍然耿耿于怀地道：“用不到就要给它吗，干嘛不问问我的意见，你平时嘴上说喜欢我都是假的，果然一遇到事情了，心里向着的还是别人。”
　　苏洵兮知道师姐一向嘴硬心软，她也故意开口说道：“师姐既然真的不喜欢它的话，那我现在就把还给墨尘好了。”
　　“不要。”萧亦灵立刻否定道，她也不是很讨厌那只小凤凰，如果把它送给墨尘，万一墨尘对这只小凤凰做不好的事情怎么办。
　　“我要送走你又说不要，那你究竟要怎么办？”
　　萧亦灵不难听出苏洵兮语气里的调笑，她又有些口笨，说不过苏洵兮，气得直接把手里的花扔在地上，转身欲走。
　　苏洵兮上前一步，握住萧亦灵的手腕，软声哄道：“好了，不生气了，我心里只有你一个人的。”
　　“混蛋！”
　　萧亦灵才不想信苏洵兮的鬼话，刚刚和她辩解起来还一套一套的，明明知道她说不过她，还故意惹她生气，萧亦灵的手腕也挣脱不开苏洵兮的手，气得直接咬了上去。
　　直到把苏洵兮的手腕咬出血，也没见苏洵兮哼一声。
　　这人难道是木头做的吗？!
　　萧亦灵看见真的出了血，什么气都消了，又开始有点心疼苏洵兮了，不由得暗骂自己不争气。
　　“我混蛋，不该惹你生气的，不气了好了好？”苏洵兮顺势抱住萧亦灵，见萧亦灵只是象征性地挣扎一下，便不动了，就知道师姐这是不怎么生她的气了，侧过身，极轻柔地吻了一下萧亦灵的额头。
　　萧亦灵一阵脸红心跳，她好像这样又会被苏洵兮轻轻掀过，她才不能这么轻易地放过苏洵兮。
　　萧亦灵打定主意，一只手按在苏洵兮的肩头，把她推到一旁的花丛里去，欺身压下，对上苏洵兮眸中一闪而过的惊讶，毫不示弱地道：“死罪可免，活罪难逃。”
　　“那师姐你要怎么惩罚我？”苏洵兮脖颈后仰，一只手轻轻抓住萧亦灵的衣领，幽深的眸子里盈满了璀璨华光，看起来非常勾魂夺魄。
　　萧亦灵咽了咽口水，现在的苏洵兮简直像个妖孽一样，她完全忘记了自己刚刚想要做什么。
　　可这只妖孽偏偏还能做出更过分的事情，她的眼睛一眨不眨地盯着萧亦灵的眼睛看，手指却沿着萧亦灵修长的脖颈缓缓下滑，最终指尖停留在萧亦灵的那一处并不明显的喉结上，像小猫的爪子挠痒一样，轻轻在上面摩挲两下。
　　萧亦灵的脸色瞬间爆红，心脏紧张地快要从胸腔里跳出来，苏洵兮刚刚是在模仿她吞咽口水的动作。
　　“嗯？说啊？”苏洵兮的声音像是一把小羽毛撩拨在她的心尖上一样，把她的全身上下也全都撩拨得酥麻一片。
　　苏洵兮的手搂住萧亦灵的腰，唇角勾起，把萧亦灵的身体拉下来几分，慢慢凑近，轻轻吻在了萧亦灵白嫩的喉结上，舔舐轻咬，留下了一枚小小的红痕。
　　她慢慢抬眸，看到萧亦灵脸上的羞怯，手抚摸上萧亦灵紧张到汗湿的后背，感觉到萧亦灵浑身僵直还在轻轻的颤栗，这样可爱的师姐她都有点不忍心下手了，她忍不住埋在萧亦灵的肩窝兀自笑了起来。
　　萧亦灵被苏洵兮的轻笑声弄得不好意思，她羞红着脸，撑起手臂，想要起身撤离，却被苏洵兮伸出长腿，轻轻勾住，她一下子又重新跪在了苏洵兮的腿间。


第六十九章 
　　此时苏洵兮发丝衣衫凌乱开, 躺在茂密的花丛里, 眉眼温润如玉, 唇角衔着一抹柔和的笑意, 白嫩的藕臂环上萧亦灵的脖颈，看起来非常风情万种, 往日那清冷的模样仿佛都烟消云散了一样。
　　萧亦灵的腰被苏洵兮用双腿夹紧，禁锢住她, 让她无法反抗, 她有些不安地问道：“苏洵兮, 你想要干嘛啊？”
　　苏洵兮并没有回答她的话，只把萧亦灵的脸拉得近一些, 轻轻含住了她渴望已久的唇瓣, 再缓缓撤离，她的眼睛里涌动着名为情.欲的东西，仿佛快要破土而出。
　　萧亦灵呼吸一滞, 她觉得苏洵兮现在如果是一只狼，能把她吃的连骨头渣子都不剩。
　　苏洵兮的目光仍旧很温柔, 她很喜欢这种耳鬓厮磨的感觉, 蹭了蹭萧亦灵的脸颊道：“师姐难道不喜欢我吗？”
　　“喜欢。”萧亦灵下意识地答道。
　　她都快要被苏洵兮迷死了, 哪里会不喜欢。
　　苏洵兮得到满意的答案，唇角勾起，轻轻咬了一下萧亦灵粉嫩的耳垂，柔声撒娇道：“喜欢干嘛不敢看我。”
　　“我……有吗？”萧亦灵话说的结结巴巴，眸光闪烁, 不经意间又对上此刻眸光潋滟的苏洵兮，心跳陡然又加速了起来。
　　苏洵兮不轻不重地又咬了一口萧亦灵的耳垂，沙哑着声音道：“有。”
　　萧亦灵的耳垂很敏感，每次被苏洵兮轻咬一下，身子都会难以控制地软了起来，她的身体紧挨着苏洵兮，两靥绯红，难耐地闭起了眼睛，不敢再去看苏洵兮。
　　苏洵兮知道萧亦灵这是默认了，师姐理屈的时候只会呆在原地不动，看起来傻傻的，可她却是真的爱极了她这般模样。
　　苏洵兮的手轻轻挑起萧亦灵的衣带，一层又一层地慢条斯理地解开，衣物并不是很多，可是苏洵兮极为耐心，像是解开一件精致的礼物的包装一样，舍不得萧亦灵有任何的磨损，直到白嫩如玉的身子落进她的眼底，她被惊艳地再也挪不开眼。
　　萧亦灵的身体被微风一吹，才知道自己不知什么时候已经被苏洵兮脱光了，她表情错愕羞怯，弓起身子，手慌乱地护住自己的上身，羞恼道：“不要。”
　　师姐还是不知道自己已经变成盘中餐了呢。
　　苏洵兮半托着萧亦灵的面庞，温和地与之对视，慢慢凑近，柔软的舌尖勾勒着樱唇的轮廓，轻轻舔舐着，或轻或重地试探，再次温柔地含住萧亦灵的唇瓣，撬开她紧闭的牙关，将舌尖送了进去。
　　“嗯……苏……唔……”萧亦灵被缠绵的吻弄得无法喘息，本就急促的呼吸让她的胸膛剧烈起伏，一只手紧紧地攥住了苏洵兮的衣领。
　　苏洵兮的眉头忽然微蹙了一下，继而放开了紧拥着萧亦灵的手。
　　——师姐刚刚突然咬了一下她的舌尖。
　　萧亦灵把苏洵兮推开了一些，身子瘫软在地上，眸子里浮上一层薄薄的水雾，脸色绯红，小声说道：“我们还是先洗一下吧。”
　　苏洵兮明白了萧亦灵的意思，她刚刚以为师姐突然咬她的舌尖，是因为讨厌她，看来并不是，她的眉梢染上笑意，笑道：“好啊。”
　　苏洵兮主动抱起萧亦灵，走到温泉边，伸出脚尖试探了一下水温，温度刚刚好。
　　“等一下，你不脱一下衣服吗？”
　　萧亦灵缩进苏洵兮的怀里说道，她刚刚突然想到好像又是自己被苏洵兮脱光，而苏洵兮却仍然衣冠楚楚的。
　　“那师姐帮我脱吧。”
　　苏洵兮怔了一下，收回了已经迈出去的半只腿，把萧亦灵放下来，揽着萧亦灵的腰柔声说道。
　　萧亦灵的心快跳到嗓子眼，心脏就像是咚咚地打鼓一样，她还记得第一次看到苏洵兮身体的时候，背后两片薄骨就像是展翅欲飞的蝴蝶一样，她当时只觉得惊心动魄，一眼万年，此生从未见到那般美好的景象。
　　萧亦灵看着苏洵兮微颤的睫毛，她的指尖也随之轻颤，慢慢剥落苏洵兮的一件外衣，她的手指越往下，她的心也就越慌乱，最终还是忍不住羞意停了手，匆匆丢下一句话，先一步迈进了温泉里。
　　“你还是自己脱吧。”
　　苏洵兮只着一件里衣被萧亦灵晾在原地，她有点失落，她原本以为师姐会对她做些什么的，没想到就只是这样。
　　当她垂眸看到萧亦灵整个人浸泡在温泉里，头埋在水里，正上方还冒出一连串的气泡，那种委屈失落瞬间消失了，她无奈地轻笑一声，把身上的最后一件里衣脱落在岸上，迈开长腿，径直进入温泉里。
　　苏洵兮一进入到泉水中，就被萧亦灵用柔软的身躯紧紧地缠住，胸前的柔软抵在她后背上，让苏洵兮一阵面红耳赤，刚刚明明还那么害羞，这会儿怎么主动起来了。
　　“苏洵兮，我忘记了我不能碰水。”
　　萧亦灵脸上泛起不正常的潮红，额间沁出细密的香汗，软声说道。
　　她到水里之后才猛然想到自己现在是仙丹，而且仙丹不防水，等下如果真的完全湿透了，她可能会走不动路了。
　　苏洵兮的手探上萧亦灵的额头，那里果然烫得厉害，她想把人抱在怀里，手却无处安放。
　　萧亦灵每一处的肌肤都温软细腻，柔若无骨，此刻紧紧地贴在一起，萧亦灵身上的幽香钻入鼻尖，初闻时清冽如酒，闻久了她仿佛又像是之前吮吸萧亦灵的血液中带有淡淡的药香，曾经沾染过一次欲罢不能的感觉，让她再次沉溺其中。
　　这缕药香味从两人肌肤相亲处慢慢弥漫开，周围茂密的花丛飞快生长，抽芽生根，把整个温泉密不透风的包裹起来，像是一个天然的浴场。
　　纷扬的粉色花瓣从头顶上落下，落满了整个温泉，水面上，头发上，面颊上，像是融进了一场虚幻的梦境里。
　　“苏洵兮，带我上去。”
　　萧亦灵还未意识到身边发生的变化，她轻轻推了一下苏洵兮的身子，却发现苏洵兮置若罔闻。
　　“苏洵……”萧亦灵话还未说完就被苏洵兮用吻轻轻地封住唇瓣，柔软的舌尖勾缠在一起，一点一点地挑逗起萧亦灵的所有感官。
　　洁白的贝齿舔咬过白嫩的脖颈，所过之处像是点点火星坠落，不但灼出红色的花朵，还把如玉的身子全都燃起浅浅的薄红。
　　萧亦灵仰头，面色绯红，她的身体好像在大海里不断沉浮，手指没有力气得摸着苏洵兮的头发。
　　过了很久苏洵兮才停下来，慢慢抬起头，用手轻轻擦去清冷的眉眼上不小心溅到点点的液体，才发现师姐刚刚累的直接晕了过去。
　　苏洵兮的唇角漾开一抹笑意，把疲惫的萧亦灵从石头上横抱起来，两人重新洗个干净，这个时候才隐约听见小凤凰的叫声。
　　“美人娘亲，你们在哪，我找不到你们了……”小凤凰焦急的叫声里带着浓浓的哭腔。
　　小凤凰翅膀上携着一个储物袋，袋子的底部在地上被来回拖拽摩擦，快要磨掉一层皮，红彤彤的果子已经从底部探出了头。
　　苏洵兮把薄毯给萧亦灵盖在身上，正欲起身，突然被萧亦灵拉住手。
　　“你去哪？”萧亦灵沙哑着嗓子，身子缩在薄毯里看起来楚楚可怜。
　　苏洵兮的心都快化了，双手轻轻抚过萧亦灵的脸，怜惜地捧起，郑重又温柔地落下一个个极轻极柔的吻。
　　细密的吻如雨点般落在落在额间，眉梢，眉尾，眼睛，鼻尖，痒得人心尖发颤，让萧亦灵如坠云雾里。
　　“小凤凰在找我们，我等下就回来。”
　　“要快一点回来。”
　　“好。”
　　苏洵兮弯腰，轻轻刮了一下萧亦灵的琼鼻，见萧亦灵闭起眼睛，含羞带怯地缩在薄毯里，她的脸上挂起甜蜜的笑意，给萧亦灵掖好被角后，才步伐轻快地走了出去。
　　只是苏洵兮没想到，她一出去小凤凰的叫声突然戛然而止，她辨认到小凤凰最后叫声所在的方位，快步走了过去。
　　苏洵兮刚走过几百步远的距离，迎面撞上了正行色匆匆的墨尘。
　　墨尘一袭白袍凌乱，平日里不染尘埃的白袖上沾满了黄褐色的土灰，垂下来的发尾中夹着一缕嫩黄色的绒毛，手里攥着一个底部有些磨损的黑色储物袋，储物袋的封口处是玄幽宗特有的蓝色的火焰图腾，储物袋不停剧烈颤动，似有什么东西进行来回冲撞。
　　难道是墨尘刚刚袭击了小凤凰，然后还把它装进了储物袋里？！
　　苏洵兮皱眉，伸手拦在了墨尘的面前道：“你手里拿的是什么？”
　　墨尘负手而立，神色晦暗：“与你无关。”
　　听到苏洵兮声音后的小凤凰有了获救的可能，撞击的动静更加厉害，利爪急的凭空一撕，直接抓破了材质坚硬的储物袋。
　　小凤凰连同洗髓灵果一起从里面滚落出来，它看到是苏洵兮后，急忙扑到苏洵兮的怀里哭诉道：“美人娘亲，我还以为我再也见不到你了，这个坏人，他要抓我……呜呜呜……”
　　墨尘强忍住怒意，撤回没来得及收回的手，背在身后，指节攥得咯咯响，唇角勾起一抹冰冷的笑意道：“我劝你不要多管闲事，把它还给我。”


第七十章 
　　苏洵兮入眼便看到小凤凰脖子上一圈清晰刺眼的黑色勒痕, 半边翅膀上满是殷红的血迹, 就知道刚刚发生了什么, 如果她来晚一步, 小凤凰可能已经被墨尘残忍杀害了。
　　苏洵兮拧眉问道：“你要用它做什么？不说的话休想从我的手里夺走它。”
　　墨尘面露不善道：“这只凤凰本就是我的囊中之物，你不问自取, 倒是来问我为什么夺走它。”
　　“我自问从未有过不问自取之举，这只小凤凰身上没有过主仆印记, 是它自己独自跑过来的, 我倒是想问问你为何会单独救下那几个人？！”
　　墨尘以前觉得苏洵兮为了心中挚爱能放弃与生俱来的天资, 让他无比钦佩，现在想来只是落井下石的鼠辈之徒, 他哂笑一声道：“你为了一己私欲, 抢夺他人宝物，现在还想着掩盖事实，莫非把别人都当成傻的不成？”
　　苏洵兮也是从未想过墨尘会变得不辨是非黑白, 连看到未曾看一眼，便轻易否决了她, 她径直走去, 把凤凰双手奉送到他手里道：“如此把它交还于你, 你现在可以回答为何救人了吗？”
　　“美人娘亲，你不要我了吗？”小凤凰眼泪巴巴，扯着苏洵兮的袖口不愿意松开。
　　墨尘脸上原本冰冷疏离的笑容凝固住，他未曾想到苏洵兮会如此大方的把凤凰交还给他，抿紧唇角答道：“并不是我要救他们。”
　　如果按照以前, 墨尘行事光明磊落，坦坦荡荡，绝对不是这种反应，他这些年都在雷海，却对墨沉海的事情还表现得那么关心，再加上刚刚他说不是他要救那些人，这就说明他根本就不是自愿在这里，而是有人命令他必须留在这里。
　　除了处处和她作对的苏慕寒，她再也想不到其他人选，墨尘既然愿意放弃与生俱来的使命，明月石是伴生灵石，除非他自己不想找，不然又怎么会一直找不到。
　　“是不是苏慕寒？”苏洵兮步步紧逼，立刻追问道，“从峰龙山开始一直都是你在帮她做这些事情，你的明月石之前是不是也在苏慕寒那里？！”
　　墨尘眼睛一眯，避开了苏洵兮逼迫的姿态道：“我远在雷海，一呆就是三十多年，我又何必要替苏慕寒做这些事。”
　　苏洵兮一手扯掉墨尘眼睛上的白绫，按住了墨尘的肩膀，手下的身体锻造地如钢铁一般僵硬，只不过她的手比铁还要硬三分，她毫不留情地收紧手，直到手下的肩头被捏成薄纸才停下道：“你的眼睛已经暴露了一切，你不但认识苏慕寒，而且和她关系匪浅。”
　　墨尘并不答话，眸中射出一阵寒芒，紧盯着苏洵兮的下一步动作。
　　小凤凰被两人剑拔弩张的局势吓得完全懵住，它缩成一个小圆球，紧紧地黏在苏洵兮的手臂上。
　　“你以为我会不知道，苏慕寒当年没有你给她的明月石，她早就死无葬身之地，我原先只是不想恶意揣测，想来是我高估了你墨尘。”
　　苏洵兮目光轻蔑，冷声嘲讽道：“呵，谁又能想到身为神之子的墨尘会和苏慕寒那样的人搅在一起，真令人不耻。把明月石心甘情愿的送给别人后，又装作一副可怜姿态来雷海了却残生，目的却是为了雷海内埋藏千年的上古神兽凤凰后裔，是想用凤凰之心生祭墨沉海吗？”
　　墨尘震袖一挥，直视苏洵兮的目光，野心勃勃地道：“你果然是聪明呢，不过你算错了一点，我不光想要这只凤凰，我还想要你。”
　　“你做梦！”苏洵兮厉声说道。
　　“真是今非昔比啊，往日如同丧家之犬般的苏洵兮今天居然也敢反抗，我真后悔当初救了你。”
　　墨尘气的想要扇苏洵兮的脸，却被苏洵兮轻易避过，目光阴蛰地道，“不过，你师姐还在我手上，我希望你能老实点，如果你不想你师姐一辈子都缺失残魂，就老老实实听我的话。”
　　“你这句话究竟是什么意思？！”
　　苏洵兮心头一跳，师姐的残魂怎么会都在墨尘手里，他究竟收集师姐的残魂是想做什么。
　　“你不是一直在找萧亦灵的残魂吗，峰龙山那里只有一部分残魂，我手里却有更多，你应该知道我多年掌管明月石，明月石既然是圣器能够连接仙门，自然也能够修补残魂，如果你想要的话，不如和我合作。”墨尘脸上挂着假笑，原本不食人间烟火翩翩君子的伪面具彻底崩塌。
　　“合作？！”
　　苏洵兮把这两个字咬得很重，她隐隐有些作呕，不敢相信这种事情会从墨尘口中说出来。
　　墨尘自然能听出苏洵兮语气中的不屑，没有关系，只要他能够救活苏慕寒，这一切就都是值得的。
　　墨尘扯了扯唇角道：“各取所需而已，只要你把仙丹给我，我把萧亦灵的所有残魂给你，只要你到时候随便夺舍一个人，你的师姐就能立刻复活。”
　　“仙丹……”苏洵兮顿了顿，反问道，“我怎么能相信你说的全部残魂是真是假？！”
　　墨尘道：“苏洵兮你应该知道，这件事情我没必要骗你，我也是替人办事，如果你不信，我可以现在带你去到保存残魂的地方看一下。”
　　苏洵兮在里脑子飞快思考了几秒，她随着墨尘去一遍也未尝不可，她现在旧伤已经痊愈，就算是苏慕寒和墨尘两个人加在一起都未必可以敌得过她，就算是有任何不测，她也都可以全身而退。
　　只是师姐那里，她如果现在回去，肯定会引起墨尘的怀疑，难以保全师姐，只能先委屈师姐了。小凤凰应该可以告诉师姐这些情况，只要有破空铃在，师姐应该不会遇到什么危险。
　　苏洵兮摸了摸小凤凰的身子，暗自传音完成后道：“好，不过你要先放了它，我这些天和它有些感情，不忍心看见它惨遭生祭。”
　　墨尘垂眸深思片刻，稍后答道：“可以，只要我们合作成功，我现在要不要它的命都可以，这只凤凰就是我们此次盟约的信物。”
　　——
　　萧亦灵在温泉内等了很久，也没有等到苏洵兮回来，她的心也一点点地坠落下去，心中忍不住担忧苏洵兮莫不是遇到了什么危险，才迟迟没有回来。
　　她飞快地穿好衣服，拨开层层茂密的花丛走出去，把整个岛上都翻天覆地得找了一遍，越找越绝望，一直找到天黑，也没有找到苏洵兮的任何身影。
　　萧亦灵无助地抱膝蹲在树下，满面泪痕，她努力回想她这一天走过的所有地方，岛的东南，岛的西北，包括最黑暗湿冷的洞穴她也找过，全都没有，她心底怕极了这种感觉，只能一遍又一遍地去暗示自己苏洵兮不会有事，苏洵兮那么厉害怎么可能会出事。
　　她的手覆上手腕上的破空铃，仿佛摸着它就能代替苏洵兮陪在她身边一样，心中的勇气再次从无边的绝望中生长出来。
　　“苏洵兮，你一定要平安……”
　　黑夜里萧亦灵又困又饿，可她的眼睛锐利的却像一把将要出鞘的剑，耳尖一动，只手向后一扬，凭空抓住了身后袭来的东西。
　　“娘……亲……”小凤凰虚弱的声音从手上传来。
　　萧亦灵立刻松开手，小凤凰从手上笔直掉落下来，瘫在萧亦灵的膝盖上，一边的翅膀耷拉下来。
　　萧亦灵的手指放在鼻尖，敏锐地嗅到是兽血的味道，小凤凰受伤了，那苏洵兮是去找小凤凰的，那苏洵兮会不会也受伤了？
　　“苏洵兮在哪？！”萧亦灵捏紧拳头，难掩满脸紧张的情绪。
　　“美人娘亲被坏人抓走了……呜呜呜……”小凤凰的眼泪啪嗒啪嗒得往下流，把萧亦灵的衣服哭湿一片。
　　“往哪个方向？”
　　小凤凰呜咽着道：“我……我被打晕过去了……不过美人娘亲说让你不要担心她，她很快就会回来的，让你先去雷塔。”
　　她怎么可能不担心苏洵兮，可是连苏洵兮走的方向也不知道，整个岛都找了一遍，怎么会走那么快。
　　萧亦灵强迫自己冷静下来问道：“那个抓走她的人，你知道是谁吗？他长什么样子吗？”
　　“他全身都是白色的，连眼睛上也覆着一块白布，特别凶，差点把我掐死过去了，我的翅膀也被他用很厉害的东西划伤了……”小凤凰越说越委屈，泪水汹涌如潮。
　　一身白衣……又出现在这个地方……
　　萧亦灵立刻问道：“他是不是叫墨尘？！”
　　小凤凰重重地点了点头：“就是这个大坏蛋。”
　　萧亦灵想到那个被苏洵兮打败过的墨尘，墨尘为什么会突然找到苏洵兮，如果只是为了小凤凰，干嘛要带走苏洵兮，舍本逐末把小凤凰放下，还是苏洵兮为了保全这个小凤凰才不得已和墨尘交换的……
　　墨尘和苏洵兮应该不会走多远的，她现在要继续找下去，说不定还能找到苏洵兮。
　　萧亦灵撕下衣服上的一块布条，摸索着给小凤凰包扎好翅膀，站起神来，目光坚定地道：“现在我们就去找苏洵兮。”
　　“可是美人娘亲不让我们去找她，她让我照顾好你。”小凤凰泪眼婆娑，呆呆地看着萧亦灵。
　　作者有话要说：　　感谢金主大佬：半梦入寒雨，北城南笙，游离悠闲，云卿的投雷打赏，么么哒～


第七十一章 
　　苏洵兮安排这个小凤凰照顾她真不是在开玩笑吗, 它如果能照顾好自己都已经是万幸了。
　　“你觉得你能照顾好我？”　萧亦灵挑眉反问道。
　　“可是美人娘亲说了不让你去找她的……” 小凤凰有些动摇道。
　　萧亦灵被小凤凰泼了盆冷水, 她现在的体质就算去找苏洵兮, 也只能是去添乱, 可是不去的话，她又实在放心不下。她或许应该相信苏洵兮, 淬体之后如果苏洵兮再不回来，她就亲自去找她。
　　萧亦灵把小凤凰抱进怀里, 靠在树上, 低声说道：“好, 那我们就在这等她回来吧。”
　　寒风中萧亦灵本来单薄的衣物被风吹得更显萧瑟，小凤凰缩在她的怀里打着哆嗦, 萧亦灵越发思念和苏洵兮曾经相拥而眠的感觉。
　　三天后, 萧亦灵的睫毛微微颤动，一滴清澈透亮的露珠从睫毛上面滚落下来，砸落在小凤凰头顶的蛋壳上。
　　小凤凰一个激灵清醒过来, 肚子饿的咕咕作响，抬头用温热的舌尖舔了下萧亦灵的下巴, 楚楚可怜地道：“娘亲我饿了。”
　　“多久了？”萧亦灵睁开眼睛, 动了动僵硬的肩膀。
　　肩膀又酸又麻, 萧亦灵闷哼一声，按在肩膀上揉了几下。
　　小凤凰跳到萧亦灵的肩头踩了踩道：“好久了，有三个晚上了。”
　　三个晚上，那今天应该就是雷塔出现的日子了。
　　萧亦灵正这般想时，岸边忽然传来一阵剧烈的响声, 如同巨兽从水中挣脱出来，铁链撞击的声音越来越大，天地昏暗像是也要随之塌陷了一样。
　　这种猛烈不断的声响足足持续了一刻钟才逐渐停息了下来。
　　萧亦灵面色恢复如常，她把肩膀上的小凤凰抱在怀里道：“我们先去看看。”
　　等萧亦灵走到离岸边百步远时，才看到雷海中间屹立着一座黑色雷塔，高数千丈，大约有七层，每一层中间都有一个黑漆漆的洞口，雷塔的四周被黑色的铁链缠绕包围，紫色的电流从天空中肆意挥斩后自塔顶贯穿而下，看起来极为神秘莫测，气势雄伟。
　　海面上原本所有的礁石群此时全部消失，变成了一个个异形庞大的地魄雷兽，拱卫着中间耸立巍峨的雷塔。
　　小凤凰眼睛发亮，拽着萧亦灵的衣袖，激动地喊道：“ 娘亲，它们都出来陪我玩儿了。”
　　听到小凤凰声音的地魄雷兽都同时转过身来，每一个雷兽的背上都覆盖着杂乱的礁石群，眼睛空洞，巨大的獠牙上森然可怖，头上长着尖尖漆黑的独角。
　　萧亦灵现在才真切意识到，原来这些礁石群真的是在移动的，那天晚上并不是她眼花。
　　“那天晚上见的东西就是他们吗？”
　　小凤凰兴冲冲的跑了过去，爪子踏在其中一只地魄雷兽的长角上，快活的晃悠着道：“就是他们呀，我才没有记错呢。”
　　地魄雷兽在小凤凰跳上去的那一刻，空洞的眼睛立刻转变成猩红色。
　　小凤凰习以为常，不为之所动，在雷兽身上的岩石上蹦蹦跳跳极为欢快，被激怒了的地魄雷兽疯狂用头上的角撞击别的雷兽身上的岩石块，想要把身上的小凤凰撞掉。
　　“小心！”
　　眼看着小凤凰就要被撞到巨大石块上，萧亦灵直接跳上去，护住小凤凰的身子，弯腰往旁边顺势一滚，碎石从上面砸落下来，因为躲避得及时，只砸中了她的一部分衣角。
　　这些地魄雷兽见到萧亦灵回到岸上，不再接近雷塔后，眸中红光尽敛，如石塑般重新静止不动。
　　小凤凰被眼前这一幕吓得愣住，它一直以为这些笨笨的雷兽是没有攻击力的，是属于食物的一种。
　　“刚刚吓死我了，这些雷兽好像变了一样，以前他们可温顺了。”小凤凰拍了拍胸口，灰头土脸的看起来像个小乞丐一样。
　　“可能是专门负责守卫雷塔的吧。”萧亦灵拍了拍身上的灰尘说道。
　　“守卫雷塔是什么意思呀？”小凤凰的眼睛滴溜溜的乱转，好奇地问道。
　　“字面意思，前面有果树，你刚刚不说饿了吗，现在快去弄点果子吃吧。”萧亦灵敷衍道，她没心思和这只小凤凰掰扯。
　　“我才不要吃果子，刚刚他们欺负我，我要把它们都吃光。”小凤凰生气道。
　　萧亦灵看了眼小小一只的凤凰，再看看巨大的雷兽，随口说道：“它们长的丑，你吃了以后也会变丑的。”
　　“好吧，那我还是吃果子吧。”
　　这只小凤凰还想吃雷兽，也不看看自己的小身板，依据萧亦灵对这只凤凰的判断，它是一个十足十的颜控，所以只用了一句话就成功小凤凰堵了回去。
　　小凤凰的注意力成功地从被萧亦灵转移，它欢喜的跑到那棵果树下面，像之前那样粗暴地直接用身子不停的去撞击果树，企图把树上的果子撞下来。
　　萧亦灵陷入沉思，苏洵兮三天没有回来恐怕是凶多吉少，所以她要在最短的时间之内通过雷塔的试炼，然后立刻去找苏洵兮，一分一秒都不能耽误。
　　“娘亲我回来了。”
　　小凤凰嘴里叼的果子，弯起的翅膀里还捧着两个果子摞的高高的，开心地跑了过来。
　　“给我的？”萧亦灵有点惊喜，她没想到这只小凤凰会这么有良心。
　　小凤凰把萧亦灵手中的苹果往她的手心里推了推道：“我答应了美人娘亲要好好照顾你的嘛。”
　　萧亦灵握紧手中的果子，抱住了身前的小凤凰，眼角沁出感动的泪水。
　　小凤凰被萧亦灵突然的拥抱弄的不知所措，它这几天和萧亦灵在一起，大概能感受到萧亦灵对美人娘亲的爱，这些天萧亦灵不言不语，像个木头人一样，手里一直都没有松开过那个银铃，她在美人娘亲身上也看到过一个同样银铃，大概能感受这种入骨的思念。
　　萧亦灵吃完果子后，恢复了几分力气。她轻轻用手拆开了给小凤凰包扎伤口的布条，把路上找到的草药在手里揉了揉，挤出了一些汁液抹在了愈合了一些的伤口处，重新给小凤凰包扎好伤口。
　　她仔细叮嘱道：“乖，这样就不会留疤了，你是神兽，自愈能力虽然很强，但是你是女孩子，将来化形了会不好看的，记得就算痒的话也不能把这个拆掉。”
　　“那你会回来吗？”小凤凰仰头问道。
　　萧亦灵没说话，难得温柔地摸了摸小凤凰的脑袋，然后把小凤凰的蛋壳给她盖上去。
　　她从来没去过雷塔，也不知道里面会是什么情况，但是她一定会回来，就算只剩一口气，也要坚持等到苏洵兮回来。
　　“我不想你走了，美人娘亲也不回来，我就是没人要的孩子了。”小凤凰扑到萧亦灵的怀里，难过得哭了起来。
　　萧亦灵捧住小凤凰的脑袋，用指腹轻轻给它擦好眼泪：“不会的。好了，别哭了，你呆在这里等我，我很快就会回来，你遇到什么危险就藏起来，知道了吗？”
　　“好。”小凤凰点头，含泪看着萧亦灵摆脱雷兽后，迈进了那个黑漆漆的雷塔里面。
　　雷塔瞬间光芒大盛，天空中爆发出惊人的鸣响。
　　萧亦灵刚一踏入雷塔后，耀眼的光芒从正前方铺展而来，她才发觉情况要比她想象得复杂的多，一手虚捂着眼睛，看清了脚下踏着的是暗紫色的虚空，而不是实实在在的地面。
　　“来者何人？”
　　萧亦灵放下手，看清了周围的情况，四周空无一物，眼前是一樽漆黑的厚重方鼎，方鼎中显现出一个白发老者的残影。
　　萧亦灵上前施了一礼道：“拜见前辈，弟子名叫萧亦灵。”
　　“因何来此？”
　　“淬体。”
　　“淬体自有天雷，你区区一个小辈，来我这七重宝塔作何？”白发老者慈眉善目，手抚胡须问道。
　　“体质原因，无法淬体。”
　　白发老者闻之惊讶，仔细看了萧亦灵一圈后道：“竟是仙丹修成人身，受天道庇护，福泽深厚，果真是世间少见。不过我这七重宝塔是已经飞升上仙的主人留下，是为镇压上古雷兽所作，经年累月，这些雷兽虽已消弥了不少戾气，但是仍然凶悍，你可是真的想清楚了？”
　　萧亦灵认真道：“我心已决，请前辈引我入雷塔。”
　　白发老者见萧亦灵道心坚定，抚掌赞道：“好，果真少年英雄。这宝塔有七重，第一重是八个一阶雷兽，第二重是六个二阶雷兽，第三重是四个三阶雷兽，第四重是四个四阶雷兽，第五重是两个五阶雷兽，第六重是一个六阶雷兽，第七重是一个七阶雷兽，每层试炼成功后都有相对应的奖励，若是觉得支撑不住，退回也可，不要折损了自己。”
　　“谢过前辈。”
　　萧亦灵再次抬头那个方鼎不见了，四周寂静无声，妖兽浓重的喘息声忽然在身后响起。
　　萧亦灵旋身横扫，直接踢散一个一阶雷兽，同时四面八方同时扑上七个雷兽，每个雷兽的身体都是墨色的，一踢就散，可是真正踢上去时，确是实打实的踢在一块坚硬的石头上的疼痛感，够硬够厚，仅仅第一关就不好过。
　　她眼睁睁地看着被踢散的雷兽重新聚拢，恢复如初，再次重复一轮接着一轮的体力消耗。
　　这样下去不行，她的体力总有消耗尽的时候，可是一阶雷兽却像是总有生生不息的能量。
　　萧亦灵擦掉额头上的汗珠，努力去从刚刚踢散的雷兽上找到破绽，这些墨色的雷兽外表上看起来与外面的地魄雷兽一般无二，可是她无论袭击哪个部位，这些雷兽总会立刻散架，聚合的速度也快得惊人。
　　唯一不同的是，它们的头部永远都是在聚拢前最先显露出来的。
　　作者有话要说：　　苏洵兮不在的第一天，想她。
　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第七十二章 
　　那么, 破绽是在这些雷兽的头颅吗？
　　萧亦灵捕捉到雷兽聚拢成形时的周期, 在雷兽的头颅刚显示出来的那一刻, 瞬移到它的身前, 使出了全身的力气往上面奋力一击。
　　在遭到重击的那一刻，如同水墨似的雷兽的身影剧烈得抖了抖, 萧亦灵紧张地盯着雷兽的反应，紧接着雷兽的身体突然变大数倍, 从头颅那里炸裂开数十道交错纵横的细缝, 大朵的深黑色墨水从里面迸溅出来, 在地上留下了浅浅的一滩。
　　接下来就轻松了很多，萧亦灵如法炮制, 击杀了剩余的七个雷兽。
　　在最后一个雷兽死亡之后, 地上的八团墨水再次汇聚起来，在萧亦灵面前组成一个巨大的墨色水球，墨色水球中隐约有红色的光芒泄出, 让萧亦灵全身戒备起来。
　　恭喜你通过第一层试炼！
　　类似机械运转的声音忽然在头顶正上方响起，墨色水球中红色的光芒渐渐消失, 水球像一汪泉眼一样捧出了一个红色的瓶子。
　　萧亦灵放松下来, 这个应该就是像白发老者之前说的那个通关奖励。
　　她伸手从泉眼上拿下了瓶子, 这个瓶子是用红色的琉璃制成的，外表光滑，瓶身细长，红色如水的液体在里面缓缓流动，闪着点点耀眼迷人的星光, 瓶口是用普通的木塞子堵上的，上面写着四个字洗筋伐髓。
　　这个东西她好像用不到，她觉得她的身体已经是这方世界的极致了，就算是在进行洗筋伐髓也是在暴殄天物，之前的洗髓灵果也喂给了小凤凰，不过她还是这个洗筋伐髓的灵液和洗髓灵果的味道有什么不同。
　　萧亦灵打开瓶口，轻轻抿了一口，口感比外面的洗髓灵果好了一百倍不止，百年份的洗髓灵果味道酸涩，这个确是只有浓郁的香醇还有些微甜，喝完之后身体上很快冒出了一层薄汗，感觉之前的疲惫感瞬间消失，整个人精神一震。
　　应该是提纯过后的洗髓灵液，若是别人肯定会洗去灵根和体内的一些杂质，可若是她的话，就只是一个精神兴奋剂，没有那么大的药效，还是留着给苏洵兮用吧。
　　萧亦灵重新把木塞子塞好，把装有洗筋伐髓灵液的瓶子放进了怀里。
　　现在是否进行第二层试炼？！久违的机械声音再次响起。
　　“是。”
　　萧亦灵话音刚落，六个二阶雷兽的身影同时出现，她直接迎了上去，对准雷兽的头颅狠踢，雷兽的头颅被轻易踹掉。
　　萧亦灵发现这次她的气力好像也比之前上涨了不少。
　　这次雷兽的头颅被踹掉之后，却不是如同第一层的雷兽那般化成墨水，而是六个一般无二的头颅拼凑在一起，重新组成一个奇怪的东西，萧亦灵的脚踩上去的时候就像陷入沼泽中一样，重新抽回来时废上了好大一番力气。
　　萧亦灵被这个鬼东西弄得没了耐心，她气得直接上手，把它们疯狂揉捏成一团，往地面上砸去。
　　这团东西到了地上，立刻反弹回去，萧亦灵就像是踢皮球似的把它们来回踹，到了后来，由于弹跳和踹回的速度太快，这个怪东西被弄得晕头转向，最后直接崩溃了，变成了和第一层一样的水球。
　　萧亦灵冷哼一声，冲着这个水球面无表情的竖了一个中指，跟她比谁会玩还差着远呢。
　　这一层奖励让萧亦灵有点欣喜，是一个专门介绍如何准备淬体初期入门的卷轴，虽然只有几个简单的动作，可是每个动作做下来后身子明显得比以前更加轻盈了。她把每个动作都做到极致之后，才成功进入到了下一层。
　　接下来的每一层都算是有惊无险，萧亦灵成功获得了淬皮，淬筋，淬骨之术还有一把奇怪的发簪，她暂时还不想研究发簪的作用，就把簪子和洗精伐髓的灵液放到了一起，萧亦灵来雷塔的目的已经全部完成，眼下就只剩下了最后一关。
　　她能确定雷塔的最后一关，应该就是最难的，奖励通常来说应该也是最丰富的，只是她如果要闯的话，不知会耗费多长时间，而苏洵兮生死未卜，时间每一分每一秒都很珍贵，她不能把时间浪费在自己的贪欲上。
　　当机器声问她是否决定进入第七关时，萧亦灵果断的拒绝了。
　　片刻之后，那尊方鼎重新显露出来，她也再次站立在了虚空中。
　　白发老者手抚胡须，啧啧称赞道：“不错不错，短短三炷香的功夫就能连闯我雷塔六层，当真是少年英雄，和老朽当年相比更是青出于蓝啊，你这一身淬炼已达到极致，天下恐无人再能与你匹敌。”
　　“谢过前辈。”萧亦灵施礼道。
　　白发老者摇了摇手道：“谢我作何，你日后出去只要严于律己，不滥杀无辜便好。”
　　萧亦灵心生感激，连忙点头称是。
　　白发老者皱眉，问出了心中困惑：“只不过你这身上只有鹤骨簪，却没有拿到最后一层的法宝，按理说以你的资质更上一层楼也使得啊，为何要放弃这唾手可得的机会？”
　　萧亦灵只好吞吐道：“晚辈有急事，不便耽搁。”
　　“你这孩子，有什么事能比提升修为重要？罢了罢了，你们年经人的事，老朽也管不了。”
　　白发老者可惜得叹了一口气，只得把萧亦灵送了出去。
　　小凤凰正在草丛里啃着果子，看见萧亦灵出来后，它喜出望外地扑了过去。
　　“娘亲，你终于出来了。”小凤凰趴在萧亦灵的怀里，亲昵的蹭着萧亦灵的手臂。
　　萧亦灵按住小凤凰乱蹭的头道：“苏洵兮有回来吗？”
　　“没有。”小凤凰深吸一口气神情迷恋道，“娘亲你好香啊。”
　　“什么好香？”萧亦灵失落了一下，皱眉问道。
　　小凤凰深沉着脸道：“食物成熟的味道。”
　　萧亦灵一时语塞，这只小凤凰就知道吃。
　　尽管这样，她还是半信半疑地抬起手臂，凑近闻了一下，这一闻就觉得不妙起来，如果说以前她身体内的丹药香味是被压制在血液里的，现在淬体之后就是完全是浮于身体表面。
　　怪不得小凤凰说是食物成熟的味道，现在可不就是外酥里嫩吗？！
　　“娘亲，我可以吃你一口吗？”小凤凰伸出粉色的舌尖，顶起蛋壳转了一圈卖萌道。
　　居然还想着吃她，那岂不是养虎为患。
　　萧亦灵急忙把小凤凰的嘴给捂上，严肃道：“不能吃。”
　　“那为什么美人娘亲可以吃你？”小凤凰甩甩脑袋挣脱开道。
　　“什么吃？”萧亦灵一时没明白过来，小凤凰说的是哪种吃。
　　“就是那种吃啊，我在她身上闻到你的味道了，还不止吃了一次。”小凤凰振振有词地道。
　　萧亦灵的脸上霎时出现可疑的红云，她呛咳了一声，脑海里闪过几个让人脸红心跳的画面，她捂着脸，模糊地解释道：“因为她成年了。”
　　“我也想要成年。”小凤凰的两只翅膀合拢在胸前，下巴撑在上面艳羡道。
　　萧亦灵才反应过来自己干嘛要给这只小凤凰解释这种东西，她抬手赏了小凤凰一个爆栗道：“我们要赶紧去找苏洵兮了，快点走吧。”
　　小凤凰捂住脑袋，委屈地道：“美人娘亲已经不在这里了，我们现在走去哪啊？”
　　“不在这里了？”萧亦灵眉头微皱，“那你的意思是苏洵兮之前一直在这里？”
　　小凤凰猛摇着头道：“不是不是。美人娘亲在我醒来之后，就已经不在这里了，她现在去了哪我也不知道。”
　　已经不在这里了，那她之前的等待都是一场空等吗，到底发生了什么让苏洵兮到现在都没回来。
　　萧亦灵越想越觉得不对劲，皱紧眉头问道：“你怎么知道她不在这的？”
　　“我是神兽啊，这里以前一直都是我罩着的，我当然知道她的动静啊。”小凤凰理所当然地道。
　　既然已经不在雷海了，那就只能出去寻找了，只是这茫茫人海应该去哪里寻找才能找到，不管怎么样，她也应该先出去再说。
　　“那你知道怎么从这里出去吗？”
　　“我当然知道了，人家可是神兽。”
　　小凤凰一脸骄傲得从萧亦灵的身上蹦下来，对着面前的土地用小爪子刨了几下，扇了扇翅膀把刨出来的小土堆吹远了一点，开心地道：“好了，我们出发吧。”
　　萧亦灵看着眼前还没有她脚大的小土坑，再看看傻乎乎的小凤凰，她宛如看到了一个智障操作。
　　小凤凰自己蹲到了坑里，见萧亦灵仍然待在原地不动，它招手道：“上来啊。”
　　萧亦灵一脸冷漠，不为所动，反而原地退后了几步。
　　小凤凰一拍脑门，突然想到，她现在这么小，萧亦灵这么大肯定是担心把她压坏，呜呜呜，娘亲对她真好。
　　小凤凰默念法决，把自己变大数千倍后，自信得对萧亦灵再次招手道：“走吧。”
　　小凤凰此时沐浴在阳光下，身披五彩，气质端庄肃穆，和上古神兽有十分的相似。
　　这样看起来好像还是勉强靠谱一点。
　　萧亦灵轻手轻脚地坐在了小凤凰的背上，抱着它脖颈上威风凛凛的羽毛，小凤凰发出一声清亮的凤鸣，直冲云霄，利爪当空一撕，直接划破了一个巨大的口子，从里面冲了出来。
　　小凤凰一从雷云里出来，身形便急剧缩小，两人像断了线的风筝一样从天空中直直地坠落下来。
　　“怎么回事？！”萧亦灵在半空中焦急问道。
　　“我好像没有灵力了……”小凤凰说完直接在萧亦灵的怀里晕了过去。
　　作者有话要说：　　苏洵兮不在的第二天，想她。
　　么么哒


第七十三章 
　　萧亦灵抱住身上的小凤凰, 看了一眼身下距离万丈深的土地, 这要是真的摔下去, 不死也能摔成半残啊。
　　萧亦灵正满心焦急, 一道白色身影突然出现在身侧拦腰抱住了她，当闻到那人身上的清幽香味, 她才如梦初醒般地回抱住苏洵兮。
　　“你终于回来了。”萧亦灵吸了吸鼻子，不管不顾地埋头轻声啜泣起来。
　　苏洵兮揉了揉萧亦灵的脑袋, 软声安慰道：“嗯, 我回来了。”
　　她足尖轻点, 踏过几缕流云，几息的功夫便已经落到了玄幽宗最高的山巅之上。
　　萧亦灵把心里的委屈都哭出来后, 抬头去看, 苏洵兮和之前没有什么特别大的变化，
　　硬说有的话，这两天真的好像是瘦了一点一样。
　　“你干什么去了？怎么现在才回来。”萧亦灵捏着苏洵兮的脸颊问道。
　　苏洵兮握住萧亦灵捧住她脸的手腕, 轻轻印下了一个吻，她就知道萧亦灵会问这个问题, 她把事先想好的说辞拿出来, 缓缓告诉了萧亦灵 。
　　萧亦灵从苏洵兮口中了解到, 苏洵兮那天去找小凤凰，不巧遇到了心怀不轨的墨尘，墨尘哄骗她说他有自己的全部残魂，结果苏洵兮到那之后才发现这根本就是一个骗局。
　　“苏洵兮，我的好妹妹, 果然不搬出你的师姐，你就不会来看我一眼。”苏洵兮面前赫然出现的是柳媚儿那张脸，和之前大小姐脾气的骄纵不一样，这张脸此刻刻满了腐朽和恶毒。
　　如今的柳媚儿显然已经是被苏慕寒夺舍过了的。
　　苏洵兮面容冷厉，目光直视墨尘：“师姐的残魂在哪？”
　　墨尘刚要说话就被苏慕寒从背后缠上，用一只手指轻轻抵住他的嘴，慢慢拨开一缕头发，显露出在胸前悬挂的玉坠，发出银铃般的笑声道：“你师姐的残魂自然在我这，你来取啊。”
　　苏慕寒胸前的圆形玉坠正好就是墨尘丢失的明月石，两人果然早就狼狈为奸。
　　苏洵兮抽出长剑，不由分说的直接刺了过去。
　　剑芒一闪，玉坠从苏慕寒的胸前掉落下来，苏洵兮手中的长剑也被苏慕寒挟制在了手中。
　　“你的性子以前可比现在沉稳的多，怎么，迫不及待地想和姐姐春风一度？！”苏慕寒的脸贴近冰凉的剑身，语言调戏道。
　　苏洵兮连一句话都不想多说，手下的剑更用了十分力气，想直接刺破苏慕寒那张让她看着就觉得恶心的嘴脸。
　　可没曾想，苏慕寒的手上的法力丝毫不弱，竟然半分也没伤到她。
　　苏洵兮快速掐诀，正准备甩出法术球过去，没想到苏慕寒直接抓住项链，把存有萧亦灵残魂的明月石放在她的身前，苏洵兮见此只好急忙撤回手。
　　“妹妹，你这又是何必呢，你就算把萧亦灵救活又怎么样，你还不是被我玩弄过了，我可没想到我的好妹妹会在床上那般放荡？”苏慕寒把玩着手中的项链，斜睨着苏洵兮道。
　　“那日之人不是你。”苏洵兮悄悄攥紧拳头，淡漠说道。
　　“不是我又能是谁，我可是最爱你的姐姐，你记得你娘是怎么死的吗，对哦，你那时还小，根本就不知道，你娘根本不是病死的，而是被我下毒毒死的，父亲也知道这件事，可他还是默许了，云泽苏家根本就容不下你这样的贱种。”
　　苏慕寒本以为她的话能字字诛心，可是苏洵兮一直连个正眼都没给她，所说的话全部都随风逝去一样。
　　“双鱼玉佩。”
　　苏慕寒怔了下，转身在高大的椅子上坐好，扬起邪恶的笑容俯视着苏洵兮道：“这么多年你总算是反应过来了，没错，当年我杀了风灵之后，本想连夜追杀残魂，没想到踏破铁鞋无觅处，萧亦灵竟是你的命定道侣，于是将计就计，当晚操纵了萧亦灵，让她以为她身处幻境，然后又把她带到你的房间，吸取了你们在一起时周围动荡的灵气，让我修为大增。”
　　“我可不屑碰你，你这样的贱种怎么能配上我的床，只有我最爱的墨尘才配得上。让你和你最爱的师姐误会，互相残杀的滋味怎么样，走火入魔，到最后失去一切，众叛亲离，被所有人追杀，哈哈哈哈哈！”
　　苏洵兮微阖眉眼，果然只有苏慕寒会这么丧心病狂，只是可笑的是她，居然会那么轻易中计，差点错杀师姐，一错再错。
　　苏洵兮再次抬眸，眼神锋利如刀，一步步逼近苏慕寒道：“那就让你和苏家为师姐偿命吧。”
　　苏慕寒微微一笑：“苏洵兮，你杀不了我。”
　　话音刚落，苏洵兮一剑捅穿苏慕寒的心脏，苏慕寒瞪大眼睛，不敢置信地攥着手中的明月石。
　　“慕寒！”
　　墨尘也没料到会发生这样的的场景，快步上前，紧紧地抱住了苏慕寒，慌乱地帮她止住伤口。
　　苏洵兮眉头未皱一下，像是看着死人一样，抽出长剑直接朝着苏慕寒的头颅挥斩过去。
　　墨尘伸出手掌想要护住，却被苏洵兮直接砍断了手臂，带有分神期的雷霆剑意不容挑衅地挥斩下来，直接把苏慕寒的脑袋和身体一分为二。
　　那脑袋还在地上滚，可苏慕寒脸上讽刺的笑意还没有止住，她嘴巴一张一合地道：“我说了你杀不了我。”
　　紧接着脑袋里的一个金色小婴儿模样从里面爬了出来，苏洵兮毫不留情地挥剑去斩，一时不防却被墨尘绕到身后，打断了她的动作，苏洵兮手腕翻转，果断地把剑直接送进墨尘的胸膛里，抬脚踩扁了那个婴儿。
　　“挡我者死！”
　　滚烫的鲜血洒满了她的后颈，苏洵兮头也不回，盯紧了脚下逸散出来的点点金光，金光飞扬在眼前，重新汇聚成和苏慕寒长相一样的小人。
　　小婴儿眼眶凸出，血雾在眼底蔓延，她张牙舞爪道：“苏洵兮，我在苏家等你！”
　　说完后又变成了泡沫似的点点金光，在空气中彻底消失。
　　又是苏慕寒的一个分.身，她和苏慕寒还有苏家的恩怨也应该彻底了结了。
　　苏洵兮捡起地上的明月石，漠然转身，走到墨尘的面前，看着一脸狼狈快要死去的墨尘，微微弯腰道：“你不该爱上的人是她，明月石我会还给墨元，让你永远做他敬爱的大哥吧。”
　　“你……”墨尘口中鲜血狂吐，他大概到死都不相信苏洵兮为何会突然到了分神期，他和苏慕寒甚至连她一剑的威力都未能抵挡。
　　萧亦灵听完苏洵兮娓娓道来的这些事，她有些困惑地问道：“那就是说墨尘死了，他们偷鸡不成蚀把米，苏慕寒还在苏家，那我们现在去找她算账吗？”
　　“你修为怎么突然从分神提升到化神期的？”
　　萧亦灵问题一个接着一个地很快抛出，让苏洵兮不禁哑然失笑。
　　“因为你啊。”
　　“因为我？”萧亦灵眉宇间满是困惑。
　　苏洵兮温柔地抱住了萧亦灵，在她身边耳语道：“我们那天……”
　　苏洵兮欲言又止的话把萧亦灵闹了一个大红脸，她羞得在原地跺了几下脚，眼神示意苏洵兮不要再继续说下去了，她都要觉得丢脸死了。
　　“好了，等下就去，现在先帮你把魂魄归位。”苏洵兮知道师姐脸皮薄，当下还有更重要的事，早些做好她才能安下心。
　　苏洵兮取出明月石中的残魂，把它们揉捏成一团，小心翼翼地送进萧亦灵的身体内。
　　每一缕魂魄进入身体之后，萧亦灵能明显地感受到那种舒适的感觉，身体像是泡在温热的海水中，原本在心口处堵塞的穴窍被一点点地打开，充沛的灵气在周身快速运转，她觉得身体越发轻盈，宛若即将登仙，随之陷入了一场顿悟之中。
　　苏洵兮一脸震惊地看着萧亦灵身上不断攀升的修为，她虽然早有预料，师姐会像之前一样修为大增，但是如今这般天地失色，其间的灵气像是被一瞬间抽干，她才知道如今的师姐已经远远不是要魂魄归位，而是要直接渡劫成仙。
　　“师姐！”
　　萧亦灵听到话，从顿悟中清醒过来，她看了苏洵兮一眼，眸子已经完全渡化成了金眸，这已经是要成仙的征召了。
　　苏洵兮嫣然一笑，她的心像是突然被一只手揪紧了一样，师姐可能是要飞升仙界了。
　　这么大的动静自然引来了很多人，，谁都在猜测是不是哪位大乘期老祖要渡劫了，纷纷都等着听大乘期的雷劫，结果等了许久都没有听到动静，反而看到天梯和七彩祥云从天空中落下，都纷纷跑过来围观。
　　风灵和青芜来的是最快的，她们离玄幽宗最近，早就察觉到天地间的异动，直接跑到玄幽宗最高的一处山巅上，目睹修为一路修为攀登迅速的萧亦灵。
　　“灵儿！”
　　直到真切地看到天梯降下，风灵才惊呼出声，激动地冲进了萧亦灵的怀里，一阵狂乱地嗷嗷嗷。
　　风灵挂在萧亦灵的肩膀上，鹤爪一边蹬着一个柔软的东西使劲往上爬，一边感叹道：“哇，你要成仙了。”
　　“嗯。”
　　萧亦灵自己也没想到成仙会那么快，她脸上也是挂满了笑意。
　　“唔……谁在踩我？”小凤凰迷迷糊糊地直接张口咬了一下踩它的东西。
　　风灵一下子从萧亦灵怀里窜起来，它指着脚下黄色的一团道：“啊啊啊，灵儿刚刚有东西咬我。”
　　有东西咬风灵？萧亦灵第一时间想到的就是那只没了灵力的小凤凰。
　　萧亦灵抓着小凤凰的蛋壳，把小凤凰提溜到风灵的面前介绍道：“这是我在雷海的时候捡到的一只小凤凰。”
　　小凤凰眨着一双圆溜溜的大眼睛，欢快地用舌头舔了舔风灵和它一样的翅膀。
　　“好可爱啊，怎么能这么可爱。”风灵把小凤凰举起来，一下子被吸走了全部的注意力。
　　萧亦灵一头黑线，她本来以为爱吃醋的风灵会和小凤凰打起来，谁知道她都准备去护了，风灵却把小凤凰举高高还夸它可爱，看来这只小凤凰还真是人见人爱啊。
　　她转头去看苏洵兮，却发现苏洵兮正和不知道从哪冒出来的青芜在聊天，看得她一阵火大。
　　“大人，您已经和她结为道侣了吗？”青芜语气哀婉，泪眼婆娑 。
　　苏洵兮轻轻点了点头，默认了这件事。
　　她没有想到她只是晚了一步，就遇到了这样的事，如果再早一点的话，她和大人会不会有一点可能呢？
　　“其实我一直都喜欢大人，也很感谢大人当年对我的照顾。”青芜含泪说道。
　　“她是我的道侣。”
　　萧亦灵气冲冲的走过来，不巧听到了青芜的最后一句话，以为青芜对苏洵兮还有非分之想，直接和苏洵兮十指相扣，霸道地宣誓主权。
　　青芜垂眸看着两人的手，逼回眼角的泪水，对着萧亦灵神情恳切地道：“请您务必照顾好大人。”
　　“那是自然，不过这不关你的事，她是我的道侣，自然不会委屈了她。”萧亦灵趾高气扬，她在峰龙山的时候就觉得青芜对苏洵兮意图不轨，如今还被她抓个正着，她可不会给青芜好脸色看。
　　青芜多年混迹风月，能一眼看出苏洵兮对着萧亦灵满心满眼的依恋，大人的视线从眼前的这个女人过来就一直没有移开过，她知道自己已经全然没了希望，只是可惜大人心中的那个人始终不是她。
　　青芜倒也洒脱，既然大人已经找到她的幸福，她又何苦纠缠，随即擦去脸上的泪痕，对着苏洵兮盈盈一笑，拜别道：“青芜走后，愿大人一路珍重。”
　　苏洵兮并没有挽留，她知道青芜对她的心意，她也知道她和青芜之间根本没有可能，所以一直都是在拒绝青芜，眼下青芜能果断放开，她也觉得很欣慰。
　　“你去哪儿啊？”风灵听见动静，急忙追了过去。
　　青芜回头，挥了挥手道：“天地浩大，我自然要把这方天地玩个痛快了。”
　　“那你带着我一起去吧。”风灵急忙说完话后，自己先犹豫了，它回头看了看萧亦灵后道，“等灵儿成仙了，我就去找你好不好？”
　　“好。”青芜应道，甩了甩衣袖，告别了风灵。
　　风灵把翅膀握紧成拳，给自己鼓了鼓劲，才回到萧亦灵的身边。
　　这时天梯应该是许久没有发现有人上来，苍穹上方缓缓打开了一道天门，渺渺仙音响起，似是在催促萧亦灵尽快登上天梯。
　　“灵儿，你快去啊。”风灵用翅膀推了推还在苏洵兮怀里不愿意动弹的萧亦灵。
　　苏洵兮揉着萧亦灵细软的头发道：“师姐，走吧。”
　　萧亦灵仰头，眸中闪过一抹犹豫。
　　“我走了，谁陪你去苏家？”
　　“我自己一个人就可以的，你快去吧，风灵有我照顾呢。”
　　苏洵兮眼含笑意，湛蓝色的眸子里闪耀出粼粼波光。
　　萧亦灵不知为何，突然觉得心里悲伤起来，完全没有了即将要成仙的喜悦。
　　这修仙难道真的是要斩断一切七情六欲吗？！
　　不，不是这样的，她有爱的人，有朋友，她是一个活生生的人，不是没有感情的机器。苏洵兮等了她那么多年，她不能再把苏洵兮一个人丢在这里。
　　萧亦灵惊醒过来，她低头一看，自己已经离仙门还差最后一步，她回望过去，所有人的目光都拜服在她的脚下，对仙门产生了无边的敬仰。
　　只有苏洵兮玉身长立，风姿不减，她的眼中始终没有那道天门，唯一能看的见只有她。
　　只有她……
　　她这一路走来又何尝不是只有苏洵兮呢？
　　萧亦灵鼻子一酸，直接从天梯跑下来，扑进了苏洵兮的怀里，紧紧地拥抱住了她。
　　苏洵兮表情一愣，唇角漾开灿烂的笑意，回抱住了萧亦灵。
　　“我不走了，苏洵兮我这一生必不负你。”
　　“好。”
　　苏洵兮埋在萧亦灵的肩窝，她从未觉得有什么时候比这一刻更幸福。
　　渺渺仙音慢慢消失，仙门开启，威能浩荡的声音从中传来：“座下何人，为何不登仙门？”
　　萧亦灵从苏洵兮怀抱里离开，俯身拜道：“弟子萧亦灵，因有要事，暂且不入仙门。”
　　萧亦灵的一句话惹来众人议论纷纷，谁又能想到消失了三十年之久的修真界第一炼丹师，再次出现在众人眼前，已经是大乘期的修士，而且面对登临仙门的机会也能直接放弃。
　　仙门被白云笼罩，慢慢消失，天梯随之收回。
　　萧亦灵起身，握紧苏洵兮的手，目光坚定：“我们现在就去苏家吧。”
　　苏洵兮温柔一笑，她也同样把萧亦灵的手握紧了一些。
　　萧亦灵曲起手指，挨个敲了敲风灵和小凤凰的脑袋道：“走了。”
　　风灵这才回过神来，收起了因为惊讶而张大的嘴巴，它捧着小凤凰快速追了上去。
　　——
　　萧亦灵一行人到了苏家之后，才发现苏家已经衰败破旧的不成样子了，所有人进进出出，全部都在像强盗一样疯抢着里面的东西。
　　萧亦灵如入无人之境，直接走到了苏家的最里面。
　　放眼看过去，一个佝偻着背的老者身穿着华丽的服饰，头上沾满了草梗，坐在那里痴痴得笑着，他的脚边还趴着一个三岁的孩童，也和他一样在那里痴痴傻笑。
　　“是他们吗？”萧亦灵有些不确定地问道。
　　苏洵兮没有回答，目光冰凉，直接拿着手中的长剑走向那两个人。
　　在剑锋即将划破老者咽喉的那一刻，老者突然吐出了一句话。
　　“兮儿。”
　　苏洵兮的眉头只皱了一下，便毫不犹豫地划破了老者的咽喉。
　　他不配叫自己的名字。
　　“苏洵兮，你居然敢杀了父亲！”
　　三岁的小童原地跳了起来，不敢置信地看着苏洵兮。
　　苏洵兮脸上的表情没有任何波澜，手中长剑再次对准长相甚似苏慕寒的小童刺了下去。
　　一剑穿心。
　　小童眼睛直瞪着苏洵兮，目光怨毒，脑门上聚拢了一团黑气，她的手指牢牢握住胸口插着的那把剑，那团黑色却隐隐约约要逃逸出去。
　　苏洵兮扯下腰间的破空铃，直接冲着那团黑气扔了过去，破空铃在小童的脑袋上方响动，小童痛苦地捂住脑袋，想要阻止黑气被吸走，可是破空铃如同催命似的响，直接把那团黑气连根拔起，她急的破口大骂道：“苏洵兮你这个阴险小人。”
　　苏洵兮控制住破空灵，等破空铃吸足了那团黑气后，那个小童仿佛被抽干了精气一样，彻底倒在了老者的身旁。
　　“走吧。”
　　就这样吗？也太快了吧。
　　萧亦灵怀里抱着小凤凰和风灵一起站在原地发了会呆。
　　苏洵兮转身，回望着萧亦灵道：“她之前被我下了咒术，无法挣脱，苏家这些年也败落了，都死的差不多了，就这样吧。”
　　萧亦灵环顾着四周，全是断壁残垣，曾经鼎盛一时的大家族从未想到会落得这样的下场吧。
　　苏洵兮从灵府内祭出了一个仙舟，她拉着萧亦灵先上去。她想要把风灵也拉上去，却被风灵摇头拒绝了。
　　风灵扇动翅膀，在两人上方盘旋一圈道:“我要去找青芜，你们先走吧。”
　　“风灵姐姐，我也要去。”小凤凰从萧亦灵的怀里跳出来，也随着风灵在天空中盘旋。
　　“好。”
　　萧亦灵点头同意，她应该像苏洵兮说的那样给风灵和小凤凰同样的自由，而不是自认为是保护地把她们带在身边。
　　萧亦灵背靠在苏洵兮的怀里，轻声问道：“那我们去哪呢？”
　　“去把明月石还给墨元。”
　　苏洵兮的手臂环在萧亦灵的腰间，两人宛若神仙眷侣，目光随着轻舟一起穿过厚厚的云海。
　　作者有话要说：　　就让时间停留在这一刻吧。
　　药丸完结了，谢谢大家的一路陪伴，没有你们，就没有药丸，在我无数次否定自己，卡文卡到爆炸，想要断更的时候，看着你们的评论才挺了过来，我收获了满满的感动，同时也觉得超级幸福，从来没想到自己能一口气写这么多字，一个小萌新也有了一篇真正属于自己的文，这不是终点，只是开始，我会更加努力的。
　　从此山高水长，江湖路远，愿大家一路珍重。


第七十四章 
　　“你说她们两个真要生孩子去吗？”青芜抬手慢慢抹着最新鲜的凤仙花蔻汁, 慵懒地说道。
　　一旁窗户下歪坐着看话本的风灵, 放下了手里正啃着的果子道：“灵儿说, 她不想生, 但是苏苏说她喜欢孩子。”
　　青芜翻了个白眼：“切，又不是不知道, 姓萧的最是口是心非，肯定是大人看她不好意思开口, 才善解人意的说出来的吧。”
　　风灵走过去, 把青芜的腿移开一点, 坐下去就立刻躺着道：“我也觉得是这样，不过我家灵儿也很可怜的, 好不容易把小凤凰带大, 又要再养一个。”
　　青芜把腿翘到风灵的大腿上，故意把风灵的整洁的青衣弄皱，轻轻哼了一声道：“天天像个软骨头一样, 就知道往哪一歪，越活越倒退。”
　　风灵笑了笑, 知道自家猫主子这是耍起脾气来了, 坐起身来, 轻轻地给青芜捏起了小腿。
　　青芜被捏的舒坦了，闭着眼睛哼了会小曲，哼着哼着就露出了猫尾巴，一下一下地乱晃着。
　　“你当初是怎么喜欢上我的？”
　　“唔……因为你可爱。”
　　“还有呢？”
　　青芜的小尾巴更翘了一点。
　　“温柔，贤惠, 漂亮，洒脱，多才多艺，反正是你我都喜欢。”
　　风灵这些年把这些话都能倒背如流，倒不是因为她喜欢，而是因为她家猫主子每天问的次数太多了。
　　“那我和萧亦灵比，你喜欢谁？”
　　风灵：……
　　青芜本来心里听得舒坦，见风灵半天不说话，她的尾巴停了下来，美眸斜睨过去。
　　“我就知道你心里有她没我。”青芜眼睛里很快酝酿出泪水，委屈地看向风灵，见风灵不搭理她，越看越心凉。
　　明明自己都那么委屈了，也不哄哄她，青芜的一颗滚烫的心就像是被冷水泼过一样。
　　她把脚从风灵的怀里挪开，下了榻，穿好鞋子，就负气往梳妆台那边走，从发髻中拔出发钗，打开了最上面平日都不碰的木匣子。
　　风灵一见慌了神，连鞋子都顾不得穿，先一步伸手按住了青芜打开匣子的手。
　　青芜冷眼看向风灵：“你干嘛？”
　　风灵认真道：“你好好说话不行吗，干嘛要打开它。”
　　这句话无异于火上浇油，相当于直白地告诉青芜，说她不讲道理。
　　她是不讲道理的人吗？她今天就要告诉风灵她有多讲道理。
　　青芜慢条斯理地收回发钗，嘴角扯出了一个笑容道：“首先，姓风的，你现在是我养着的，你穿的是我的，你喝的是我的，你玩的用的也都是我的，你是我明媒正娶的合法妻子，我平时在外面拼死拼活的赚钱养家，你在家貌美如花，如今你心里还惦记着别人，你到底还想我怎么样？”
　　“灵儿不是别人，她是我最好的朋友。”
　　风灵没想到青芜会突然发火，这个问题她解释了上百遍，每次都不听，她一直以为没什么大不了的。
　　青芜怒极，一只手指着门口道：“那你去找你家灵儿过日子吧。”
　　风灵摇了摇头，表明自己的立场。
　　“那好，你不走我走。”
　　青芜直接打开木匣子，从里面取出了她和风灵最初相遇时那个红色的包裹，开始往包裹里塞银子，塞首饰。
　　风灵掰着手指道：“你明明也还喜欢苏洵兮的。”
　　青芜听到这句话就不能忍了，她把包裹直接重重地拍在了桌面上，叉起腰道：“我对大人是仰慕，当年不就已经说清楚了吗，现在只是好朋友。”
　　风灵小声嘟囔道；“那我和灵儿也是好朋友，你只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　青芜没想到风灵居然还敢顶嘴了，她目露凶光：“风大傻，你再说一遍！”
　　风灵见她这阵势哪还敢再说话，乖乖闭起嘴巴听候发落。
　　“翅膀硬了是不是，想上天了，”青芜手抚着胸口，停了一下继续道，“我有在你面前三天两头提起大人吗，你天天把萧亦灵叫那么亲热干嘛，还灵儿，我怎么没听见你叫我芜儿。”
　　风灵挠了挠头：“啊？我有经常叫吗？可能是习惯了吧。”
　　青芜把包裹提在了身上，笑着说起了风凉话：“习惯了好啊，你对那只野凤凰也是习惯吧，天天口口声声地叫人家凰儿，是不是还惦记着人家呢。”
　　“没有。”风灵拽住青芜的衣袖，立刻否认道。
　　青芜从鼻孔里哼出一声道：“你不惦记她，干嘛见她第一眼就夸她可爱，她可惦记着你呢。”
　　风灵彻底懵掉了，这都哪跟哪儿啊，那都是几百年前的老黄历了，她和小凤凰也没在一起多久，而且那时候也是在青芜的眼皮子底下啊，后来萧亦灵飞升之后，想办法帮她把元神注入到鹤骨簪里，她才成功修炼成人形。
　　“应该不会吧……”
　　“怎么不会了，她隔三差五就从仙界下来，专门跑来给你送糕点，还不是那个意思。”
　　“唔……她只是想跟我交换一下新话本，不好意思空手来。”
　　青芜仔细想了想，貌似好像是这么回事，她错怪风灵了？
　　“那你见着她干嘛这么开心？”青芜努力给自己找了另一个场子。
　　风灵：……
　　人都来了，她总不能赶人走吧，况且人家还是带着礼物来的，俗话说伸手不打笑脸人啊。
　　当然她能看出来青芜想给自己扳回一局，她也总得给人找一个台阶下吧。
　　风灵一本正经地道：“那我下次见她不笑，她一来我就让人回去。”
　　青芜满意地点了点头：“这还差不多，不过你也不能表现得那么明显。”
　　“……好，那你现在可以不走了吧。”风灵低声下气地哄道。
　　青芜放下了包裹，像很久之前那样拍风灵的鹤脑袋时一样，眉毛一挑：“走？我为什么要走啊，这里是我的家，我哪里都不去。”
　　青芜又给风灵上了一课，这一招叫做翻脸不认账。
　　没关系，自己娶的媳妇，当然要自己哄了。
　　风灵眉开眼笑地上前抱着青芜，把包裹里悄悄推到角落里道：“那好，不走了今晚又能给我做好吃的了。”
　　青芜没好气地点了点风灵的额头，“你呀，就知道吃。”
　　风灵开心亲了一口青芜的红唇，洋洋自得地道：“当然。”
　　“除了吃呢？还知道什么？”青芜手扯住风灵的腰带，垂眸，轻轻把人往她面前拉了一下。
　　完蛋了，她家的小猫咪又要开始磨人了。
　　风灵轻咬唇瓣，她现在有点饿了啊，用商量地语气问道：“能不能先吃饭，再吃你。”
　　“不可以。”
　　“可是……”
　　“没有可是，别想逃。”
　　青芜低头把风灵的腰带解掉，直接丢到了一边，随手一推，把人推到了香软的大床上。
　　一夜春宵帐暖。
　　作者有话要说：　　大概会再写两章番外，大家留言吧，想看谁我来写。


第七十五章 
　　初春, 春寒料峭, 薄雪初融。
　　苏洵兮手里抱着一个精致的暖炉, 歪头瞅了一眼山崖上刚垂下来的捆仙绳, 唇角微微弯起。
　　她心里暗暗数好时间，一, 二，三。
　　“你怎么在这儿？吓我一跳。”
　　苏洵兮捂嘴忍住笑, 她就知道师姐一定能在等着师姐, 还以为她不知道, 她其实早就发现了师姐在偷偷逃课。
　　萧亦灵刚翻完窗户从绳子上滑下来，突然遇到苏洵兮, 她还以为是执法堂的师兄来抓人了呢, 吓了她一跳。
　　不过幸好是苏洵兮，不然指定又会被罚抄几百遍的虚溟宗门规，她上次被抓到一次, 手都抄酸了。
　　萧亦灵赶紧理一下凌乱的衣裙，把山上垂下来的捆仙绳收好, 免得留下把柄。
　　“因为想和师姐一起出去玩。”苏洵兮站在萧亦灵面前拦住了她的去路。
　　“出去玩什么？我去丹霞峰炼丹, 没打算出去。”萧亦灵正色道。
　　萧亦灵的谎话一套一套的, 可惜苏洵兮早就知道这件事了。
　　她嘟起嘴道：“师姐骗人，齐师兄都和我说了。”
　　“他说什么了？”
　　苏洵兮也不躲，就那样继续撒娇道：“他说和师姐约好了一起去丹会集市玩。”
　　齐师兄怎么什么都说啊，果然是嘴上没门，以后不能和他在一起玩。
　　“师姐你在说什么啊？”
　　萧亦灵对上苏洵兮的目光, 才知道她不小心把心里话说出来被苏洵兮听见了，她尴尬地咳了一声道：“我没说什么啊。”
　　“真的没说什么吗？”苏洵兮贴近萧亦灵，一手撑在一旁的石壁上，仰头问道。
　　“真的没有。”萧亦灵狡辩道。
　　“好吧，没有就没有。”苏洵兮收回手，仰头的姿势有点累，她捏着萧亦灵的衣袖撒娇道：“那兮儿也想去集市玩，师姐带我一起去嘛。”
　　她其实刚刚并没有听清萧亦灵在说什么，不过看萧亦灵心虚的反应，就知道她肯定是又瞒着自己事情呢。
　　“你课业做完了吗？”萧亦灵企图在苏洵兮面前维持她师姐的形象。
　　“早就写完了啊。”苏洵兮自信答道。
　　炼器峰的课业居然那么少，她天天都要写到子时之后，真是不公平啊。
　　萧亦灵幽幽地道：“长老给我留下的课业我还没写完……”
　　“我帮你写。”苏洵兮道。
　　萧亦灵眼睛一亮：“好啊。”
　　苏洵兮帮她写课业，她就可以放心玩了，简直不要太美好。
　　“不过……”苏洵兮咬住下唇，似乎是有些为难。
　　“怎么了？”萧亦灵紧张地问道。
　　苏洵兮眼睛里闪过一抹狡黠：“不过师姐要带我出去。”
　　她不是不能带苏洵兮出去，若是平常的集市也还好，这次是去黑市，若不是珍宝阁新出的丹炉她没钱买，也不会那么铤而走险。
　　萧亦灵为难地拒绝道：“不行，我自己来写吧。我要先走了，过会被执法堂的师兄发现了，我就惨了，回头给你带糖葫芦，你乖一点。”
　　“那好吧，不过我还是愿意帮师姐写课业的。”苏洵兮只好委屈地点了点头。
　　萧亦灵摸着苏洵兮的头宽慰道：“不用了，我回来自己写就行了，我先走了。”
　　苏洵兮只好目视萧亦灵渐渐走远。
　　她不舍得师姐为难，只是想简简单单地缠着师姐，想永远和师姐呆在一起，不过就算是这样师姐也不愿意，师姐的目光永远都不会只停留在她一个人身上。
　　苏洵兮想到这，心情就有些发闷，她如果一直往这个方面想，就越发思绪混乱，容易失去理智，还是要先把对师姐的想法压制住吧
　　昨天她从齐师兄那里套到话，师姐这次是要去黑市卖丹药，她只是有点不放心，她修为其实一直都在往下压，比起师姐来始终是强上一些，怎么样也是个帮手，本来想着撒娇让师姐带她一起去，不过没想到师姐会因为担心她的安全而拒绝，只能重新想办法了。
　　苏洵兮正想走，肩膀突然被人抓住。
　　“站住，你是哪位长老门下的弟子？”
　　糟糕，是执法堂的师兄。
　　“我是……”
　　苏洵兮眼珠子一转，话说到一半，转身，素手一扬，把之前练的灵器一叶障目直接扔到了身后，立刻开溜。
　　身后那人还等着回话，没想到眼前突然被人扔了一个玄铁制成的翠绿色树叶，他刚想抬手把树叶挥掉，谁知道树叶中会冒出一大股的浓雾，把视线遮得严严实实，万般无奈，只好等着浓雾散去再去找人。
　　结果哪还有人啊，早就逃跑了。他想起来留下来一个物证，但没有想到连物证也没有了。只好自叹一声倒霉，谁知道虚溟宗内居然有人胆大包天连执法弟子也敢偷袭。
　　苏洵兮见那名执法堂的师兄走了之后，才从悬崖转角的夹缝里出来。
　　幸好她早有防备，不然被抓到了肯定会像师姐一样，被人看守着苦兮兮的写门规。
　　师姐现在应该还没走多远，她要赶紧追上去，苏洵兮先是回了炼器峰一趟，换好了衣服，拿上令牌，然后又去山门口。
　　她刚到山门，就看见师姐假模假样的跟着运送灵米的车混了出去。
　　她拿着令牌过去，倒是没人敢拦着她，毕竟这令牌是炼器峰的法器，炼器峰的望月长老又是整个虚溟宗最吹毛求疵的一个，没人问她是去干什么，反倒是躲祸还来不及。
　　萧亦灵怎么也想不到苏洵兮会跟过来，她以为苏洵兮会像之前一样，拿着冰糖葫芦哄哄就行，所以这次也没怎么把事情放在心上。
　　只是在集市上走着的时候，觉得好像是有人一直在身后跟着一样，她现在还是元婴期，这修真界的集市上大多数是练气期不到的普通修士，按理说应该不敢跟踪她的。她有这种意识，却察觉不到那个人的气息，但是是很熟悉的人。
　　会是谁呢？
　　难道是执法堂的人？！萧亦灵猛然回头看。
　　集市上一片祥和，小贩们热闹的吵闹声仍在耳边，这里是虚溟宗的管辖内，遇到执法堂的人来一定是会引起骚动的，毕竟都知道执法堂的人一来准是没什么好事。
　　“萧师妹，你在看什么？”　齐思位看着萧亦灵惊疑的表情好奇问道。
　　萧亦灵皱眉道：“我觉得好像有人在盯着我们。”
　　齐思位闻言也回头去看，和之前也没什么区别啊。
　　齐思位拍拍萧亦灵的肩膀道：“你想多了吧，况且就算是有人跟踪也不怕什么，这等宵小鼠辈无须放在眼里，你可是师父座下的第一大弟子。”
　　“师兄你又在打趣我。”萧亦灵笑道。
　　齐思位也笑了：“师父她老人家可是要把丹霞峰的主位传给你，谁不知道咱们几个师兄妹你是最招师父宠爱的。”
　　师父确实是最宠她，萧亦灵手枕在脑后：“咱们丹霞峰那么穷，家底都给师父败光了，要那个峰主之位有什么用。”
　　“自然是有好处的。”
　　齐思位的眸色变深，闪过一丝不甘。
　　“哎，师兄这边有花灯。”
　　萧亦灵没听清齐思位最后一句说了什么，她眼睛突然瞥到一旁扎得惟妙惟肖很像兔子的花灯，就立刻跑了过去。
　　“老板，怎么卖？”萧亦灵捧着手里的花灯，兴致勃勃地问道。
　　“一枚灵石一个。”
　　价格还算公道。
　　“那来两个。”
　　齐思位走过去，看着萧亦灵手里的花灯无奈喊道：“师妹。”
　　“怎么了？”
　　“你拿着这个花灯我们还怎么去那里。”
　　萧亦灵一愣，她看着手里可爱的花灯，确实和她的职业有些不搭，只好放了下去。
　　小贩眼瞅着生意做不成，急忙说道：“这位仙子您先把花灯放我们这里保管也行，等您办完事再回来拿就是了。”
　　“那好 。”萧亦灵痛快地付了钱，等她回来的时候再去拿也不错。
　　齐思位见总算劝下了，松了一口气，连忙拉着萧亦灵坐着距离最近的传送阵，去了地下的集市。
　　苏洵兮也身形一闪，跟着过去。
　　“齐师兄，这黑市一点都不黑啊。”萧亦灵看了一圈四周的景象，不但不黑，而且光彩照人，上万颗的灯笼照得人眼花缭乱。
　　齐思位不知从哪变出了一把扇子，故作风流的摇了两下道：“傻丫头，这可是丹道斗宝大会，什么黑不黑的。”
　　“来之前不是你说的黑市吗？”
　　“我说着玩的，走，师兄今天带你去见识见识。”
　　“咱们不是来卖东西的吗？”萧亦灵疑惑道。
　　“卖什么东西，好不容易出来一趟不玩个痛快怎么行？!”齐思位挺着胸，左顾右盼，看起来似乎醉翁之意不在酒。
　　萧亦灵皱了皱眉，停了下来，她并不是很喜欢这种地方。
　　齐思位见萧亦灵停下，就知道这人倔脾气是又犯上了。
　　“好了好了，那我们先去租个摊位总行了吧。”
　　他一只手刚想揽过萧亦灵的肩，看到萧亦灵警告的眼神，只好收回手，尴尬地挠了挠头，笑着说道。
　　齐思位放下手，才觉得身后无名的压迫感消失，刚刚他好像是被谁盯上一样，盯得他后颈发凉。
　　这个地方确实是不能久待啊。
　　两人先后办好手续花了五百颗灵石，去取了摊位租赁的牌子，把储物袋里练好的丹药都摆了上来，才在那里等上买主。
　　因为用的是齐思位的炼丹师认证书，品阶不高，所以只能在外面摆个小摊子，等着人上门，所幸买家流量比较大，再加上丹药品质好，刚开始卖的一些中阶丹药，很快就销售一空，只剩下高阶丹药没人买。
　　齐思位道：“这些丹药不然带回去吧，咱们要是和他们出价一样，血亏。”
　　萧亦灵心领神会，她知道齐思位说的“他们”是谁，周围几个摊子都是卖假药的，看着外面的皮一样，一掀开盖子味道就变了。
　　萧亦灵笑笑不说话，隔壁的同行除了骗些不识货的，都已经被几波人骂过一遍了，皮也是够厚的。看着他们生意好，还故意压他们高阶丹药的价格。
　　两人不想在这耽搁下去，索性收收东西不打算卖了，反正钱也赚得差不多了。
　　萧亦灵正往储物袋里装东西，摊面上突然震动了一下。
　　“且慢！”
　　她抬头去看，身材短粗的黑发壮汉手里提着一个储物袋，眼睛直勾勾得盯着她手里的丹药看。
　　“你手里的这些我都要了，这是五万颗上品灵石。”
　　萧亦灵还没反应过来，手里就被人塞了一个储物袋。
　　壮汉像是饥荒似的夺过萧亦灵手里的储物袋，扭头就走。
　　“等等……”
　　这操作不对啊，不是要先验验货的吗？
　　萧亦灵有些摸不着头脑，但总归货都卖出去了。
　　齐思位听见五万颗灵石，还是上品灵石，激动得两只眼睛都冒着绿光，想也不想地拉着萧亦灵道：“走吧走吧，今晚我们去饱餐一顿。”
　　萧亦灵在回去的路上，眉心直跳，她一直觉得天上掉馅饼没什么好事。
　　果然刚出了传送阵，他们就被一群人围住了。
　　“你们想干嘛？！”齐思位想要硬闯没闯出去，反而被人一脚踹翻在地上。
　　“看不出来，老子劫财。”
　　萧亦灵一眼看过去，出来说话那人正是之前那个身材短粗的大汉。
　　对方五个大汉，武器装备精良，全身都是中品灵宝，形容嚣张，修为隐藏了看不出虚实，但是一脚能踹翻筑基期修士，恐怕不简单，而且看模样也是早早地躲在这里，专门等着劫财的，不会善罢甘休。
　　“就凭你们也敢劫财？！”齐思位撑着没爬起来，嘴上仍然不饶人道。
　　萧亦灵冷静道：“灵石都给你们，放我们走。”
　　她权衡过她的修为虽然高于师兄，但是也只是和这些人差不多的水平，她一个人或许有突围的可能，但是还带着一个受伤的师兄就不能冒险了。
　　“师妹，不能给他们。”齐思位抱着怀里的储物袋，一点都不舍得松手，这是他们辛苦赚的钱，凭什么给他们。
　　大汉跨了一步上前，把齐思位从地上扯起来，揪着他的头发，往他脸上结实地狠抡了一拳，看见血花大朵地迸溅出来，狞笑着道：“狗崽子，你有种再说一遍，老子告诉你，我还真不稀罕这点灵石，兄弟们上，今天弄死他们。”
　　萧亦灵见情况恶劣，把灵石往大汉脑门上砸过去，又抄起一把符箓扔了过去，炸成一团五光十色，她忙把齐思位拽过来，放到飞行灵器上按住他道：“师兄，等下你先走，去叫人来。”
　　“那你呢？”齐思位红着眼眶，他没想到萧亦灵能把唯一的机会让给他。
　　“我还能撑一会，你受伤了，你先走。”萧亦灵一脚踹倒了一个大汉，转身把灵器往身后一推，又立刻投入到战斗中。
　　“我会很快回来的。”齐思位趴在灵器上，他的脖子突然被人从后面勒紧。
　　一张俊脸憋得通红，他抽起灵剑往身后之人身上狠狠刺去，那人吃痛放开，两人在灵器上扭打起来，不过灵器已经飞到上空，只要解决掉对方就可以。
　　而萧亦灵面对身前四个人，渐渐觉得体力不支，她的符箓再多，也架不住人海战术。
　　就在她觉得精疲力尽的时候，身体被人用力一拽，直接拽了上去。
　　“师姐，是我。”苏洵兮一面击退紧随其后的尾巴，一面和萧亦灵说道。
　　萧亦灵这才看清她现在正是在苏洵兮的飞行灵器里，她也连忙帮着一起打紧随其后的几个人。
　　飞行速度又快又稳，两个人很快甩掉了那些人。
　　“师姐，我们在哪停？”苏洵兮问道。
　　“前面的集市。你怎么会在这？”
　　“师父让我来办点事情。”苏洵兮解释道。
　　萧亦灵没多想，松了口气道：“今天幸好遇到了你。”
　　“嗯，师姐怎么会去那里啊？”苏洵兮控制着灵器稳稳地停下来。
　　她能说她卖东西被抢劫了吗，还被苏洵兮遇到，实在是太丢人了，无论如何也不能说。
　　“我给你买了东西，现在去拿。”萧亦灵装作没听见，拉着苏洵兮的手跑过去。
　　苏洵兮自然知道萧亦灵有意避开她，不过她都了解，她看着萧亦灵握紧她的手，心里瞬间像是被蜜糖融化了一样。
　　“喏，送给你的，喜欢吗？”萧亦灵把花灯取回来，直接放到苏洵兮的手里。
　　现在正是晚上，橘黄色的灯光映在苏洵兮的脸上，看起来非常温暖。
　　“喜欢。”苏洵兮笑得眉眼弯弯，只要是师姐送给她的她都喜欢。
　　小贩会心一笑，这两个人看起来粉雕玉琢，像天上掉下来的仙人一样，忍不住插嘴道：“今天是元宵佳节，大家都在河边放花灯，两位小姐一起去看看吧。”
　　“师姐，那我们去看看吧。”
　　萧亦灵看着苏洵兮渴望的眼神，不忍心拒绝，她想想苏洵兮刚刚还帮了她，就任由着苏洵兮拉着她走到河边。
　　皓月当空，星河璀璨，万盏花灯顺着波光粼粼的河水缓缓顺流而下，美得分不清天上人间。
　　萧亦灵牵着苏洵兮的手，沿着河边慢慢走，恰好遇到一只空船，于是就一起乘着船用灵力催动着，往湖中心划去。
　　船桨拨开美丽的花灯，载满着一船清梦，她和苏洵兮并排躺在船头，看着天上的星斗。
　　“师姐？”苏洵兮转过头，看着萧亦灵的侧脸。
　　“嗯。”
　　萧亦灵被看得脸热，她也转了过去，看向苏洵兮。
　　“师姐你好美啊。”苏洵兮痴痴说道。
　　“胡说什么啊。”萧亦灵有些郝然。
　　“一直都是这样觉得。”苏洵兮的身子靠过去一些，侧耳倾听萧亦灵的心跳。
　　师姐的心跳有些快。
　　萧亦灵自己觉得她长得一般，勉强算是清秀，不敌苏洵兮万分之一的好看，被一个比自己好看的人夸，她还是蛮受用的。
　　“师姐，如果我们不是修道之人，你想过什么样的日子？”苏洵兮仰头问道。
　　“不是修道之人……”苏洵兮这个问题有点奇怪，她还从来没这样想过，萧亦灵沉吟了一下道，“茅屋两间，良田半亩，笛声一缕，清风作伴。”
　　“你呢？”
　　苏洵兮轻轻拿起萧亦灵的手，在她的手心里划了几笔。
　　君心似我心。
　　两人相视一笑。
　　作者有话要说：　　还有一篇番外，嗯，没人的话，我就自己发挥了。
　　感谢金主大佬：
　　么么哒～


第七十六章 
　　萧亦灵决定反攻的这天是个晴天, 晴空万里, 连一片云彩都没有。
　　她为什么要反攻, 这个问题……
　　她能说有一天她的脑子突然叮地一下, 接收到了一堆奇怪的信息吗？
　　一楼：师姐攻
　　二楼：师妹攻
　　三楼：楼上别吵，小孩子才分攻受, 大人当然站互攻咯
　　四楼：支持官方，灵受兮攻, 后面可灵小攻
　　这些都是什么鬼啊！
　　萧亦灵捂着脑袋, 烦躁地想要去用神识探查刚刚那些消息的由来, 可是却无论如何都找不到，就像是凭空而来, 又凭空消失了一样。
　　“灵儿, 你在做什么？”
　　苏洵兮推门进来，就看到萧亦灵脸色臭臭的坐在床边。
　　萧亦灵看着蹲在她面前担忧的苏洵兮，收拾好自己突然暴躁的脾气, 话到嘴边，换了一个说法问道：“我们仙府最近没来什么客人吧？”
　　“没有啊, 墨元最近忙着训练小墨鲤彩排, 青芜和风灵忙着在凡间的生意, 小凤凰也挺忙的。”苏洵兮答道。
　　她想着萧亦灵一般不会问她一些莫名其妙的事情，她又试探性地问道：“出了什么事情吗？”
　　“没有出事，随便问问。”萧亦灵说完后躺在床上烦躁地又打了个滚。
　　苏洵兮爬上床把人抱在怀里，软声哄道：“说嘛，不要一个人憋在心里面。”
　　苏洵兮的发香近在咫尺, 萧亦灵躺在她的膝盖上，拿过一缕发丝，闭上眼睛，放在鼻尖轻嗅。
　　“你说攻受是什么意思啊？”
　　“嗯？”
　　苏洵兮闻言一愣，她也从未听过这个词。
　　萧亦灵仰头，看见苏洵兮的眉头紧锁，就知道苏洵兮也没听过这个词。
　　两人正琢磨着，萧亦灵脑海里叮地一声又传来了。
　　五楼：想看师妹腹黑诱受，师姐呆萌傻不拉叽攻
　　六楼：兮儿攻灵儿受，互攻也行
　　七楼：想看苏洵兮被欺负到哭
　　“你有没有听见什么？”萧亦灵指了指自己的脑袋。
　　苏洵兮点头，内心复杂。
　　“……师姐，这个声音是今天才有的吗？”
　　“嗯。”
　　萧亦灵大概是知道这个攻受是什么意思了，什么叫师姐呆萌傻不拉叽攻，她哪里傻了！
　　“对你的神海没有什么影响吧？”
　　“没有影响，就是突然觉得很奇怪。”
　　“嗯。”
　　“我看起来很傻吗？”
　　苏洵兮又是一愣，她摸了摸萧亦灵的额头，确定了神海真的没出问题，才柔声说道：“不傻。”
　　萧亦灵得到苏洵兮的肯定后，又有些忿忿不平，这些奇怪的人凭什么说她傻，还说什么想看苏洵兮被欺负到哭，兮儿是她的妻，他们有什么资格看。
　　“怎么了？可是还有哪里不舒服？”
　　苏洵兮见萧亦灵不但没有被安慰到，而且好像是更委屈了，像个蚕宝宝似的在她的小腹前不断地蹭来蹭去。
　　以前师姐受了委屈只要哄两下就好了，这次反而越来越委屈，有点反常啊。
　　她按住这只蚕宝宝，把萧亦灵的小脸捧起来看，果然是委屈得哭出来了，还哭得梨花带雨的。
　　苏洵兮用指腹帮萧亦灵轻轻擦去泪痕，擦到一半，就被萧亦灵捉住手，翻身压在身下。
　　她的师姐眼里的占有欲实在是太浓了。
　　看来这次是真的委屈极了。
　　苏洵兮眉眼含笑，白色的薄衫微微散开，露出大片雪白的肌肤，勾着萧亦灵的脖颈，滚烫的泪珠砸落到她的脸颊上，把她的心也烫软了，唇瓣一一吻过泪珠，最后吻上了萧亦灵的红唇。
　　萧亦灵吸了口气，苏洵兮是在用她的方式安慰她。
　　两人的舌尖勾缠，萧亦灵吻的又急又凶，把苏洵兮抱的紧紧的，像是想把她整个人都融到自己的骨血内。
　　手指无意识间被人引着摸到了苏洵兮的身下，那里有些微微湿润，她害羞得想要缩回手，却被苏洵兮按住。
　　她只好继续前进，在苏洵兮的大腿内侧游弋，她受过很多次，但是真的没有一次想要反攻过，最多就是在苏洵兮亲她的时候，对着苏洵兮的身体好奇的摸摸。
　　眼下被苏洵兮这样引导着，她心跳如鼓，却不敢再往前进攻分毫，她怕自己会弄疼了苏洵兮。
　　“师姐。”
　　萧亦灵抬眸去看，苏洵兮墨发散开，眸子像是被一江春水浸润过，波光潋滟，看得她心跳不已，整个身体都发烫起来。
　　她想要掠夺这种美，把苏洵兮占为己有。
　　萧亦灵不再犹豫，指尖微动，看着占据她所有心思，即将陪伴她生生世世的人，在她的手下完全绽放开，宛如妖孽般迷人，美到窒息。

　　作者有话要说：
　　番外篇结束，谢谢大家的陪伴，我爱你们。

　　(全书完)



