


《重生被死对头套路了gl》作者：狸墨
文案:
　　～甜宠温馨文～
　　前一世有死对头傅瑾熙在的地方，凌潇潇都是千年老二，最后还是傅瑾熙抢她男票害她出车祸！
　　重生后——
　　凌潇潇：傅瑾熙，你再也别想把我踩在脚底下！
　　傅瑾熙：我没兴趣把你踩在脚底下，你乖乖躺我身下就好。
　　食用指南：
　　1.cp“傻白甜”重生女&腹黑学霸女神~
　　2.真爱不分攻受，两女主互撩互宠~~
　　3.轻松甜宠文，主打温馨日常，结局HE~
　　4.另有两对副cp：俩生子老总破镜重圆；真傻白甜八卦精&痞气深情篮球队长~

　　内容标签： 情有独钟 青梅竹马 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：凌潇潇、傅瑾熙 ┃ 配角：傅心妍、沈君瑜；花倩倩、阮静妮 ┃ 其它：重生，细水长流的温馨日常，校园文，暗恋，互撩


第1章 死对头果然很扎眼
　　“唔，头好痛……”头痛欲裂，眼皮跟灌铅了似的凌潇潇呓语着，混沌不清的脑中不断闪现着几个画面，被男生送花告白，但转眼又见这男生买了束更漂亮的花送给别的女生！
　　……
　　“瑾熙，你要求的我都做了，和我交往好吗？”男生觍着脸巴望着面前的女生。女生长发披肩，乌黑如墨，柔滑如缎。身材高挑，亭亭玉立，面容精致，肤如凝脂，美的让人忍不住想多看几眼，却又觉得直盯着看是对她的冒犯。男生一会抬头一会低头，紧张地等待着对方接过花束以及答复他什么。
　　然而见那一大捧的花束，女生并没有任何喜悦之色，反而躲开了一步，清淡地回道，“我会给你答复，再联系。”
　　这对狗男女分开了，躲在不远处看了个究竟的凌潇潇可按耐不住了。
　　“傅瑾熙！”凌潇潇简直要破口大骂了，从小到大，有她傅瑾熙在的地方，她凌潇潇都是千年老二，她凌潇潇脾气好，与世无争，可以把傅瑾熙当做透明人，不予理会，可这次是可忍孰不可忍了！串通那男的耍她很好玩！？还故意发了条短信约她在那边见，好让她看到刚刚那一幕么？！越想越气，多年的不爽如火山爆发一般，凌潇潇只想逮到傅瑾熙，剥皮抽筋，顺便挖出心脏看看到底有多黑！
　　傅瑾熙，敢戏弄我就别跑啊！追了几百米，发现对方竟在对面马路朝她扬唇轻笑，凌潇潇不由气昏了头，拔腿不管三七二十一就冲了过去，然而下一刻，她看到傅瑾熙自诩国色无双万年淡定不把什么放眼里的脸上露出了惊恐万分的表情，要多难看就有多难看。
　　“凌潇潇！”傅瑾熙的惊叫声直接被呼啸而来的紧急刹车声淹没，紧接着，凌潇潇感觉到自己的身子被撞飞，五脏六腑错位，仿佛碎成一团，骨头也是疼得碎成渣渣一般，然而，“嗙”的一声闷响，凌潇潇的小脑门砸在了坚硬的马路上，血的颜色成了她昏厥前看到的唯一颜色……
　　傅瑾熙，我做鬼也不会放过你！
　　……
　　“傅瑾熙……傅瑾熙。”凌潇潇做梦都想生吞活剥了她，如果就那么死了，她该多不甘心，忽然，她猛地坐了起来。“砰”的一声脆响，凌潇潇脑袋被撞得嗡嗡作响，眼见刚醒来又要悲催地昏过去。有人手疾眼快扶住了她，那不算宽厚的手稳稳当当地护住她的后脑勺，让她那小脑袋安稳落回枕头上。
　　“原来你在暗恋我啊。”那声音清婉动人，仿佛贴着她耳边说的，只不过那味道！栀子花般的清香，是那个女人特有的味道，凌潇潇回过神，忙推开身上的人，“我就是暗恋猪，暗恋狗也不会暗恋你！傅瑾熙！”
　　“哦？”凌潇潇揉着发疼的脑门似乎听到某人若有似无的轻笑声，“可你做梦都叫着我的名字诶，真不诚实啊，小潇潇～”
　　“你你你，那是因为我想把你生吞活剥了！”抢她男票，害她出车祸。诶，车祸！？凌潇潇忙把脑袋摸了个遍，奇怪，刚刚她明明感觉到身子被撞飞，头重重砸在地面上，有可能都脑浆迸裂了，怎么这回，除了额头刚刚撞出的小山包，啥都没有呢？
　　“生吞活剥我？为什么呢？你不是跑个八百米从头到尾用冲的，然后体力不支昏倒了么？我可是好心好意把你送到校医务室。”在凌潇潇脑袋还混沌不清时，有人拿开她瞎摸自己脑门的手，将额头贴了上来，又是栀子花的味道，凌潇潇从小就很喜欢，只不过自从发现傅瑾熙身上也有这味道后，她就不再喜欢了。“没有发烧呀。凌潇潇，不要告诉我你那么拼命跑八百是想赢我啊～”
　　“啊”的尾音还拉得老长，贱贱的惹凌潇潇心烦意乱。“我不……”我不是出车祸了么？神马跑八百？凌潇潇挣扎着睁开眼，却惊讶地撞入一双清澈的眼眸中，那是带着笑意，还有让人如沐春风一般暖意的眼眸，凌潇潇心头一窒。
　　“啊，小宝，你没伤着吧。”人未到声先闻，而身上的人也在听到声音时离开了她。“小宝，妈的小心肝，怎么跑个八百昏倒了呢？”取而代之是另一双大手，直接把凌潇潇从病床上捞起来，困在怀里。
　　“唔，妈……我喘不过……气啦！”还有，不是说好不准在外人面前喊我乳名么！小宝小宝的，好丢人呀！
　　“阿姨，您放心，潇潇应该没事了。”一旁的傅瑾熙乖巧地应着，这时说去打个水便跑了老半天的校医也终于出现。“凌太太，不用担心啊，潇潇身子挺好的，只不过这次跑得太急再加上天气热才晕了，休息下就没事。”校医乐呵呵地说着，还不忘夸夸傅瑾熙，“这次也多亏瑾熙及时把她护送过来，她们关系真不错，瑾熙已经在这边陪潇潇两节课了。”
　　“瑾熙呀，真是谢谢你了啊。”凌妈妈宋佩玲感激地看了傅瑾熙一眼，凌潇潇心里可火大了，妈，你谢她做什么！她可是抢了你女儿男票还害你女儿出车祸的罪魁祸首呀！可是，总觉得哪里不对劲。
　　直到坐在老妈电驴上，听她絮絮叨叨又说些你看人家傅瑾熙多乖巧，对老师有礼貌，对同学也很照顾；你看人家傅瑾熙多聪明，这次小考又考第一名；你看人家傅瑾熙多厉害，刚刚听说八百跑了第一……凌潇潇才意识到什么。而回到家，看着全身镜中熟悉又陌生的自己，她更是狠狠地捏了自己一把，天啦噜，好痛痛，不是做梦呀，可……可为嘛她头发短了，脸变圆了，几百米的LED广告牌上小字也看得清了，重点是她怎么变胖了呀岂可修！哦不不，更确切的说她变稚嫩，变年轻了，好像回到了高中时代！这……
　　凌潇潇双眼一闭眼见要晕了，吓坏了刚推门进来看看宝贝女儿的凌家爸妈。“哎哟我的小宝，以后别太剧烈运动了，你小学时候出过车祸，还脑震荡，整整躺了三个月啊。”
　　妈，别说车祸了，说了我头更晕……
　　*
　　就这样，痛痛快快地睡了一个晚上，凌潇潇终于意识到，她重生了！重生回到了五年前，自己还是高二的时候，2012年4月初，这个时候她刚满18周岁不久。
　　五年前她妈妈的身材还没有发福，总喜欢穿那条自觉时尚的包臀裙；她爸爸的头上还没有长出华发，也还不需要带上老花镜；上学路上的红绿灯只是用来闯的摆设；还没翻修大门的福榕一中；还没有退休的门卫张爷爷；还没有扩建的校舍；校园内放眼望去土土的灰黑校服；一大早便热热闹闹的操场；年轻的同班同学们以及上了大学后就给她消失人海的同桌兼死党花倩倩。
　　“好呀你个死倩倩，说好不管以后去哪里上大学，到哪里高就都要经常保持联系的，结果你一上大学就把我忘了，电话不打一个，微信也不常回复！”凌潇潇一见顶着熊猫眼，正偷偷吃早餐的花倩倩就一顿好打。
　　“哎呀我的娘哟，神马大学，神马高就，莫须有罪名，我可比岳飞大将军还冤啊。我们刚升高二啊，你八百米真的跑晕啦？”花倩倩夸张地咋呼着，凌潇潇哼了下罢手了。确实，现在的花倩倩还和她穿一条裤子，还不是那个考上大学就没影的家伙。
　　“总之，我再也不信你的话了！”凌潇潇冷哼，亏她把花倩倩当亲姐妹，结果这货还没有傅瑾熙靠谱，傅瑾熙大学和她一个学校一个学院，就差同一个系了……简直阴魂不散。凌潇潇不爽地拍了下花倩倩的小辫子。五年前的花倩倩很喜欢扎辫子，稚嫩的脸上长了好几颗青春痘，但那些高热量的垃圾食品仍旧是她的最爱。
　　“哎哟，这是咋滴？一大早怨妇似的？还跟我小辫子过不去了呀。”想到什么，花倩倩忙放低了声音，“昨天你受伤我也很心疼的好咩？可我……你懂，这次小考数学挂了……被老班抓去补习……”花倩倩继续她甜言蜜语攻势，不过让她愤愤不平的是，“我说你和傅瑾熙是外星人么？这么难的考卷她考147，你考145！还要不要人活了。呜呜呜。”
　　“打住，能不能不要在我面前提分数！我最拿手的数学居然考输了她，奇耻大辱好不好？”凌潇潇倒是不在乎别的地方输给傅瑾熙，但是自己喜欢又擅长的数学居然被她踩在脚底下，虽然时隔五年，她还是有点不爽呐。
　　“嗨，早呀。”教室越来越嘈杂，同学们也陆续到了，由于凌潇潇和花倩倩长的不高，坐在第二排，还是进门处，所以大家进教室时都能瞧见，都会跟她们打招呼。
　　“早呀～”看着五年前细皮嫩肉的同学们，凌潇潇那个开心呀，忍不住一大早就笑容灿烂，当然这灿烂的笑容在看到傅瑾熙时，立马收回，甚至别开眼，不想看她。然而傅瑾熙却笑了，这个凌潇潇倒是没看到，同桌兼有点花痴倩倩却炸开了锅。“哎呀偶滴神，笑了，那个冰山女神居然笑了，还冲你笑了呢潇潇。”
　　“神马冰山女神？那就一个面瘫女神经。”而且不对啊，昨天傅瑾熙在她面前可都是一副妖艳jian货脸呀。“好了，你口水掉我衣服上了！恶不恶心！”凌潇潇嫌弃地推开花倩倩。
　　“哎呀潇潇，其实你长的也不差，小脸儿现在还带着婴儿肥，肉肉的，多萌呀，捏起来还有手感～”凌潇潇不爽地把某只咸猪手从自己脸上拿开。不过确实，和五年后的自己比起来，她现在就是一个没长开的样，再加上根本不会打扮，还留着短发，穿的随意，放在人群中也掀不起任何波澜。“话说，”花倩倩转了个眼珠，神秘兮兮地挨过来，“你和傅瑾熙真的不熟吗？昨天她前脚刚跨过终点线，你后脚就晕菜，她那脸色，啧啧。冰山女神居然也会被吓白脸的时候呀。这个叫啥？‘花容失色’！对，就是这感觉。”
　　“呵呵哒，你还没见过她惊恐万分吃翔一般的丑样呢。”凌潇潇不以为意，想她出车祸时，傅瑾熙那脸色要多难看就有多难看，当然当事人的她脑浆迸裂也好看不大哪里去。呸呸，乌鸦嘴。车祸神马见鬼去吧，她凌潇潇现在可是重生了，前一世，她尽量和傅瑾熙保持距离，随便家人、同学老师们怎么将她们作比较，她都一笑而过，自然也从没和傅瑾熙真心交流过，虽然由于邻居加上家长在同一个公司，她们幼儿园、小学、高中都在一个学校一个班级，然而凌潇潇却从小和她不睦，自然连朋友也不是。傅瑾熙只是妈妈口中的那个“别人家孩子”，扎眼得狠呐。
　　很快，早自习结束，数学课开始。
　　“潇潇，你来做下这道题。”数学老师兼老班的声音将神游中的凌潇潇拉回现实，然而看着黑板上熟悉又陌生的题目，她目瞪口呆，已过五年，她有点忘了那些曾经记得滚瓜烂熟的公式，这回让她当众解题，完了……“老师我忘了。”呆若木鸡之余凌潇潇把心声说了出来，这回吃惊的是全班同学包括老师了。
　　“这样呀……看来你昨天伤的不轻，咳咳，没事，这几天好好休息呀潇潇，你可是我们班的数学科代表，老师相信你的实力哈。”老班尴尬地给了凌潇潇台阶下，同学们却还窃窃私语。
　　之后老班让这次小考考了第一名的傅瑾熙解题，结果人家不仅解对了，书写还特别工整，论证有条有理，富有逻辑性。乐的老班当场大夸傅瑾熙，“同学们，数学不比其它学科，它具有客观性和逻辑性……巴啦巴啦。”
　　“哇，傅瑾熙好厉害呀！”傅瑾熙几乎在同学们花痴一般的仰视下回到了座位。
　　凌潇潇暗暗咬牙，可恶的傅瑾熙！你果然很扎眼！这一次重生，我再也不做你的千年老二！她凌潇潇发誓！


第2章 竟然和死对头约起会
　　一晃眼，一周已过，周五的放学路上，单独走在回家路上的傅瑾熙总觉得被跟踪了似的，不过这“跟踪狂”的跟踪伎俩实在不咋滴，让傅瑾熙一点揭穿的欲望都没有，任这逗比跟踪一路。只不过出乎她意料的是，后面这逗比居然将她壁咚了。
　　“喂，傅瑾熙。”见再不露面人家就要回家了，凌潇潇忙在傅瑾熙进电梯前拦住她，由于伸手挡住电梯升降按键，而傅瑾熙听到别人叫她而回过身子，所以从后面上来的凌潇潇仿佛将她壁咚了般，还好四下无人，不然凌潇潇这流氓的一面恐怕要传遍小区。
　　“傅瑾熙，要不要来打个赌？”凌潇潇自以为得意地挑了个眉，傅瑾熙只是淡淡地抬了个眼露了个表示好奇的眼神，也没吭声。凌潇潇干咳了一声，直勾勾盯着她，直截了当宣布道，“期中考我数学一定要赢你。”虽然高中时期凌潇潇勉强也算是一个学霸，但是毕竟过了五年嘛，让她短期时间内把所有科目补上来已经吃力，更别说在总分上赢过傅瑾熙，可是她等不及了，特别是上次在数学课上，她那个丢人丢到家了，再不表示些什么她这个数学科代表还怎么混？还好她从小就偏爱数学，期中考之前好好复习，应该还是可以和傅瑾熙一较高下。
　　“哦？”傅瑾熙也只是淡淡地应了一声。凌潇潇挑高了眉，见有人来了，她忙放开傅瑾熙，也不再多说，准备走人，反正话也带到了。没想到傅瑾熙却在她转身的时候叫住了她，“既然是打赌，那赌什么呢？”
　　“……”这个凌潇潇好像也没想，总觉得在大家面前考赢了傅瑾熙就很牛逼了，不需要啥额外赌注。一尴尬一动脑，再加上晚饭时间到了，凌潇潇还没有回答个所以然，她的肚子开始咕咕作响。
　　傅瑾熙看了眼凌潇潇的肚皮，几不可见地勾起嘴角，“那就赌一顿饭吧。谁输了谁请客，怎么样？”
　　“诶？呃，也行吧。”无伤大雅的赌注，嘛，无所谓，反正在人前能赢傅瑾熙就好，赌注神马的只是附赠品，可有可无，有也不错～凌潇潇应允了。
　　就这样，在给傅瑾熙下好战书后，凌潇潇简直跟打了鸡血似的白天认真听讲，夜里熬夜苦读，都没有时间和同桌兼死党的花倩倩“打情骂俏”。而傅瑾熙呢？似乎也被某妞的战斗激情吓到。好在她基本功扎实，知道凌潇潇最擅长数学，所以升入高中后她就故意在数学上多下功夫，功夫不负有心人，在上次小考以2分之差小胜了凌潇潇。
　　不过说起来，自己为什么会处处针对凌潇潇呢，处处想赢她一筹呢？傅瑾熙摇了摇头，她自己竟然也不知道，但她发现，当凌潇潇再也不把她当透明人，在睡梦中喊她的名字，还会故意挑衅她时，她清冷惯了的性子竟有了一丝波动。
　　然而凌潇潇，我怎么可能轻易让你赢呢？
　　*
　　随着知了鸣叫声越发响亮，南方炎热的夏季眨眼间就来了，五一小长假过后，凌潇潇终于赢来了备战已久的期中考试，而离她重生也过了整整一个月。大概也许应该……没有人像她一样重生后的一个月用来勤学苦读，那程度甚至差点到吐血的地步吧……凌潇潇后悔以前没学学投资或者关注下股市，不然重生后直接去买几只牛股不就可以发家致富，翻身成小富婆了么？还读个毛书……而一个月的静心学习也让头脑发热的凌潇潇冷静了下来，发觉和傅瑾熙的这个赌打得有些的幼稚，毕竟自己心理上长了傅瑾熙五岁，非要和一个小自己五岁的高中生较劲么？可是这小妮子五年后怂恿个男的戏弄她好像真的还是很过分呀！
　　算了算了，都到这个地步了，她凌潇潇怎么能打退堂鼓呢？考试考试，考试时候要心无杂念！
　　拿到考卷的时候，凌潇潇有点懵逼，咦，竟然是她没怎么见过的题目？不是重生么？怎么题目和以前不一样？虽然也不是说她一定记得五年前的题目，但是这全然陌生让她还是有点小惊讶，不过毕竟她苦读了一个月呀，题目有木有做过也差别不大。嘿咻嘿咻，凌潇潇抡起袖子就开工。
　　“潇潇，你最近怎么了吗？”数学考试后，花倩倩简直被凌潇潇那答题速度给吓到，还有回想起这一个月以来无论上课下课晚自习还是回家她给凌潇潇发信息打电话，凌潇潇都说在看书做题，花倩倩就那个目瞪口呆。
　　“倩倩，我好累，快帮我捏捏。”考试结束后，凌潇潇长长舒了口气的同时也累趴在了桌上，软软地撒娇着。花倩倩这损友关键时候还是挺贴心，忙上前帮她捏捏。
　　一周后，终于陆续公布了成绩，凌潇潇数学美滋滋地考了个满分，终于重振她数学科代表的声威，数学老师那个欣慰，同学们那个钦佩。然而然而，傅瑾熙也考满分是怎么回事！？那她们的打赌算谁输谁赢呢？算了算了，当平手好了，反正自己都考满分了，老师同学都赞赏了，家里那个老爱念叨“别人家孩子”的老妈也该闭嘴了吧。
　　感觉无事一身轻的凌潇潇哼着口哨回家，哪知傅瑾熙却在她家的电梯门口等她，“什么时候请我吃饭呢？”她倒是单刀直入，凌潇潇却懵逼了，“我们都考了满分，顶多算平手吧，为啥要我请？”
　　傅瑾熙淡淡一笑，“我记得你说你要考赢我吧。可结果呢？”
　　“结果咱们一样考了满分呀。”凌潇潇忽然意识到什么，果然看到某妮子贱贱地勾起唇角，“所以你没赢我，也就是说，我们的赌，你输了。”
　　What！？凌潇潇心里面十万只草泥马欢快地奔腾而过……该死她一个数学科代表居然忘了最基本的严谨态度，打个赌没考虑周全，作死啊！
　　“好吧，你啥时有空？”慢慢接受重生，也正视对方其实是比她小五岁的妹纸，向来心宽的凌潇潇对傅瑾熙也没那么势如水火，请一顿饭在她五年后那是司空见惯，虽然她前世好像自始至终都没单独请傅瑾熙吃过饭就是……
　　“这周六吧。凌潇潇。”见凌潇潇走神，傅瑾熙不由喊了她一下。
　　“哦哦，我听见了。周六是吧，那就是明天咯？”凌潇潇应道。而后傅瑾熙看着凌潇潇，凌潇潇也看着她，无声交流个五分钟后，傅瑾熙几不可见地跺了下脚，“加我微信先啊。不然到时候怎么联系？”
　　“啊？哦哦。”凌潇潇傻傻地应了一声，而后拿出手机扫了下她的微信。还是□□方便，反正他们同时在一个群直接开个临时对话框就可以了，微信的话即使在同一个群组也得互加好友，麻烦。想起上一世，她好像……一直都没加傅瑾熙呀，说起来，也真奇葩。上一世的傅瑾熙简直像生活在她身边的空气……
　　凌潇潇抬头看还在输备注名的傅瑾熙，心情有点复杂。她把傅瑾熙这个妈妈口中的“别人家孩子”当透明人，而傅瑾熙也似乎没主动跟她打过交道。所以即便从幼儿园到大学，她们几乎都在视野所及的地方，但是她们之间却没任何交集。直到五年后怂恿那个男生戏弄她……傅瑾熙，那时的你是出于什么心理呢？
　　“那，我走了。”傅瑾熙转过身，想起什么又回头朝凌潇潇晃晃手机，“明天早上记得约我。”
　　“啊？好。”等等，什么叫“约”！单纯吃个饭而已好么！凌潇潇刚想出口纠正，然而那娇小的倩影已经走远。摇摇头，凌潇潇颇为无奈，忽然发现，比起前世冷冰冰的，如空气一般毫无存在感的傅瑾熙，现在的这个傅瑾熙好像更生气活泼些？
　　*
　　周六，美美地睡了个饱觉的凌潇潇在接近11点时才给傅瑾熙发了信息，大概说了下吃饭地点。傅瑾熙没有别的意见，而由于她们住在同一栋小区，所以约见的地点自然在小区门口。
　　凌潇潇随意穿了件休闲衫和牛仔裤踩上一双平板，一米六三的身高，明眸皓齿，眼睛圆亮，加上她还有点婴儿肥的小圆脸以及刚刚及肩的头发，有点小萌也有点小英气。说起来也奇葩，她高中时期竟然没买过短裤，家里清一色长牛仔，然后竟然也没有裙子，高中时期的自己咋这么不女生呢？而傅瑾熙呢……浅绿色的百褶连衣裙，修长白皙的双腿，踩着一双有点小跟的白色凉鞋。柔顺的长发披散而下，鬓角上纯白色的宝石发夹精致漂亮。她就那样静静地站在夏日午后的树荫下，阳光透过稀疏的叶缝照在她柔柔的长发上，隐隐镀上一层金色光芒，美的柔和，却也赏心悦目。
　　傅瑾熙虽然和凌潇潇同龄，但明显更为高挑的身材以及精致的脸蛋简直让人嫉妒。而如果你问第一眼看见美的过分的傅瑾熙，凌潇潇的心情嘛，那就是……哎嘛，她要回家重新穿的漂漂亮亮再出门！然而，老妈常年来的随意加上她高中时候对梳妆打扮的懵懵懂懂，家里根本没啥可看的衣服呀，即使回去也是白搭，所以凌潇潇叹了口气，只能硬着头皮赴约。而为了不给傅瑾熙当绿叶，一路上她都故意和傅瑾熙保持三米以上的距离，虽然这样不大好，但是一路上路人满满的回头率，任是凌潇潇也没办法鼓起勇气靠近傅瑾熙。没办法，除了数学，爱美方面凌潇潇她也不想输啊。
　　一路上傅瑾熙似乎也有点沉默，嘛，毕竟凌潇潇一直和她保持三米的距离，她想聊天也没辙。转了趟公车，很快她们就来到中山公园附近的老街，来到了凌潇潇心心念念的“琴姐豆花店”。
　　“就吃这个？”傅瑾熙微微蹙眉。凌潇潇摩拳擦掌准备点菜，似乎听出傅瑾熙对豆花的不满，“是啊，琴姐豆花是咱们这出了名的小吃，简直百吃不厌。不过哦，”凌潇潇凑近傅瑾熙，神秘兮兮说道，“再过三年琴姐就退居二线了，他们家顶上来儿子媳妇掌勺，那手艺真不咋滴，到时候你会后悔现在不多吃几碗。”所以重生后想到吃的东西凌潇潇第一反应不是万达什么高档的饭店，而是五年后早已吃不到的琴姐的豆花～
　　“再过三年？”傅瑾熙似乎听出了奇怪的逻辑。凌潇潇忙以干咳掩饰，“你看琴姐，虽然咱们喊她‘姐’，但是年纪跟我们奶奶差不多了吧，退居二线是迟早的事情嘛。咳咳，我凌美人夜观星象，掐指一算，嘛，大概就三年吧。”
　　还夜观星象？傅瑾熙淡淡地瞥了凌潇潇一眼，提醒道，“现在是大中午。”
　　“好啦好啦，别老吐槽不是重点的东西嘛，快来点菜，你看想放些什么配料～”凌潇潇拉着傅瑾熙上前。


第3章 死对头住我家了
　　“哟，潇潇丫头，你这朋友第一次见呀，长得真娞。”琴姐早已两鬓斑白，见老顾客都是和蔼可亲，眉开眼笑，绽开的笑容犹如一朵盛放的黄菊。“娞”音“sui”第一声，是家乡本地话，和“漂亮”一个意思。凌潇潇撇撇嘴，“神马嘛，来琴姐你们这这么久了，都不夸我娞，琴姐真偏心。”
　　“行行，都真娞。来，今天琴姐给你们打八折～记得以后多来吃啊。”琴姐额外的热情让凌潇潇扬起眉梢，但仍好奇地问道，“这么好？”
　　琴姐朝外怒怒嘴，“那几个都托你这个真娞朋友的福。”凌潇潇眨了下眼回头，发现几个高中男生挤进豆花店，而那眼睛根本没放在墙上挂着的菜单，而是直勾勾地盯着傅瑾熙看。
　　让你穿得这么漂亮。凌潇潇虽然吐槽着，但也加快了点菜速度，至于傅瑾熙她从来没在这种小店吃过东西，自然随凌潇潇点。
　　豆花粉丝也就是咸豆花掺上用猪脚骨煮的粉丝，配上酱油、味精、菜脯粒、沙茶酱、芫荽，再加上由顾客自己挑选的佐料，诸如卤大肠、卤猪肺、卤肉、卤肉皮、卤蛋等，开胃又好吃。特别是芫荽，那是凌潇潇的最爱，虽然很多人，特别是上了大学以后，凌潇潇才知道原来很多人都不敢生吃芫荽。
　　见凌潇潇吃的津津有味，傅瑾熙微微蹙眉。
　　见傅瑾熙筷子勺子都没动一下，凌潇潇也皱眉。
　　“真的很好吃，你信我。”凌潇潇信誓旦旦，傅瑾熙有点为难，“那个，我吃不惯外面的东西……”更别说这种市井小店。
　　天啦噜，凌潇潇真想翻白眼。吃不惯你还非要我请客……难得出门一趟，她就想回味下5年后早已吃不到的正宗“琴姐”豆花粉丝，这才带了傅瑾熙过来。那只傅大小姐还是挑嘴呀。
　　“傅瑾熙，吃不惯，那就吃习惯。没有人天生就吃得惯豆花粉丝，也没有人天生就吃不惯，凡事重在尝试嘛～当然如果我们的傅大小姐连尝试的勇气都没有～那当我刚刚啥都没说。”
　　“……”傅瑾熙没有接话，但是她开始动筷子了。
　　“那个，其实豆花易碎，粉丝细滑，用勺子可能更方便些。”凌潇潇说完递给她一个瓷勺，傅瑾熙迟疑，“有一次性的吗？”
　　噗，就你讲究。凌潇潇摇了摇头，这一次性勺子也不见得多干净，嘛，大小姐想用就拿给她吧。“好啦，多吃点肉，瞧你瘦的。”
　　傅瑾熙看着凌潇潇大大方方从她碗里夹了块肉放在自己碗里又顿住了，她从来不吃别人碗里夹过来的东西……
　　凌潇潇见她又不动勺子不由挑眉，“怎么？打退堂鼓啦？”
　　“……”傅瑾熙沉默，然后沉默地吃了几口豆花粉丝，但是没有去碰凌潇潇夹给她的肉。凌潇潇不以为意笑笑，心里还颇有几分的得意。现在的傅瑾熙还是很嫩，三言两语就被她激将了。
　　美美地饱餐完毕，两人走出了豆花店，当然美美饱餐只限于凌潇潇一个人，傅瑾熙似乎只吃了半碗。算了，大小姐家最不缺的就是吃的，凌潇潇好心想带她回家，让她回家吃个饱饭，没想到傅瑾熙唤住了她。“我们分数一样，其实本来就不分输赢。既然你请我吃过了，我请你看电影吧。”
　　“啊？”她这顿豆花粉丝似乎没请的满傅瑾熙心意吧，傅瑾熙居然好心请她看电影，这会不会有诈呀。凌潇潇忙摆手，“不用了，这豆花粉丝其实不贵。”确实和五年后比起来，那是又便宜料又足的。
　　“你就当陪我看吧。”傅瑾熙说完便转身，似乎发现凌潇潇没有跟上来不由回头，“没有去过电影院，你怕了，不敢尝试了？”
　　我勒了个乖乖，这小妮子居然现学现卖反过来激将她。有趣。凌潇潇扬起嘴角，“免费的电影不看的是傻子。”
　　*
　　很快两人就来到万达，而怎么上的万达四楼，怎么找到的电影院入口，甚至于怎么买的票，凌潇潇都那个轻车熟路。一路上傅瑾熙都沉默着，只负责掏钱买票。凌潇潇狠狠地敲了傅瑾熙一笔，毕竟来万达，当然要看3D大电影，而在五年前，这票价也是贵的飞起。
　　“你经常来看电影？”在要进去时，傅瑾熙拉住了凌潇潇，这个问题她似乎已经憋了很久。“经常和花倩倩来？”
　　“啊，不是。”五年后看电影很稀疏平常呀。她这么熟也和每个城市的万达有关，每个地方的万达配置都差不多嘛。“其实我之前就想来看啦，所以有空就自己来万达瞎逛，踩踩点。只不过囊中羞涩，我爸妈又不看，哈哈，今天还是托你福才看上。”
　　傅瑾熙似乎还算满意凌潇潇这说辞。“进去吧。”她只是淡淡地说了一声。至于电影看了啥，五年前凌潇潇估计真会选个脑残文艺爱情片吧，但是重生后，她肯定选的是狂暴碉炸天的欧美大电影啦，再配上那震撼的3D特效，哇，不错，大饱眼福。当然五年前的3D技术和五年后还是有差就是。
　　这边凌潇潇是看的津津有味，傅瑾熙倒是全程沉默，大概由于深居简出习惯了，也不爱各种娱乐活动，高中又喜欢和凌潇潇暗暗较劲成绩，傅瑾熙并没有去过电影院，也不知道3D大电影可以如此精彩与震撼。可是啊凌潇潇，你真的是第一次来看电影么？她看着这些颇为逼真的特效除了赞叹并不吃惊，完全不像第一次看呢。傅瑾熙摇摇头，即便凌潇潇对她说谎又如何呢？她们只是普通得不能再普通的同班同学不是吗？
　　*
　　2个小时后，电影散场，见傅瑾熙又是沉默，凌潇潇在心里叹了口气。感觉今天无论吃饭还是看电影怎么就她凌潇潇一个人在自嗨，傅瑾熙就像闷葫芦一样。怪不得别的同学暗地里叫她冰山美人了，这会确实冷的够可以。
　　“来，我请你吃个甜筒吧。”女生大多爱吃甜食的吧，反正她就挺喜欢麦叔叔家的原味甜筒，N年不变的第二个半价。
　　傅瑾熙接过了，反正刚从电影院出来口也有点渴。“谢谢。”吃完甜筒，凌潇潇和傅瑾熙终于打道回府。转个公交，回到家差不多6点。在回各自公寓时，凌潇潇发现傅瑾熙眉宇颦蹙。
　　“我……好像把钥匙弄丢了。”傅瑾熙有点着急，凌潇潇也吃了一惊，“那我们回头找吧！”不过今天去的地方有点多呀。
　　“不用了。”傅瑾熙摇摇头，“我明天找锁匠过来换锁。”
　　啊？“那你不怕晚上别有用心的小偷上门？”凌潇潇故意吓唬她，YY道。
　　哪知傅瑾熙不以为意，淡淡说道，“不至于吧，别人即使捡到了也不知道是我家吧。还有我家大门额外设有电子密码，即使拿了钥匙也进不去。”
　　那你面露难色是为啥？凌潇潇见她直勾勾看着自己不由撇撇嘴，“有……什么可以帮忙的吗？”
　　“我妈出差了，今晚不回家。我回不去，所以……”
　　“那住酒店？”呃，女孩子一个人好像不大方便。凌潇潇随口接话后就尴尬了。
　　傅瑾熙有点吃惊，但是还是淡定地看着凌潇潇，在如此直白的眼神中，凌潇潇妥协了，“那来我家住吧……明天阿姨就回来了吗？”
　　“嗯，我刚刚已经联系她了。我妈说她待会和你爸爸打个电话。”傅瑾熙淡淡地回道，凌潇潇感觉要吐血三升。等等，这真的是比她小5岁的高中生么？说话一套一套的。傅瑾熙的妈妈傅总其实也就是凌潇潇爸爸的大老板，既然傅瑾熙都让她老妈给凌家老爸打电话了，那她凌潇潇开不开口邀约好像都多此一举了，怎么着傅瑾熙今晚都能住她家了，而且凌家爸妈会把她当小祖宗给供着。
　　*
　　不一会儿，凌潇潇便带着傅瑾熙回家，凌家爸妈对傅瑾熙那个热情啊，奉承得不要太明显好么。凌潇潇摇摇头，也不加以干涉。不过托了傅瑾熙的福，她倒也吃了一顿爸妈精心准备的拿手好菜。
　　晚饭后，凌潇潇被爸妈打发，带着傅瑾熙去她的房间。凌家爸妈边洗碗边嘀咕几句。
　　“老公，你有没有发现小宝最近好像和傅家小公主走得很近。”
　　“近不是很正常吗？她们本来就住隔壁，现在也是同班同学。我记得幼儿园的时候，两个小娃娃经常泡在一起玩。”
　　“幼儿园是幼儿园，那时候都不懂啥事吧。小学时候，小宝那车祸和瑾熙……”
　　“好了，老婆，当年的事别疑神疑鬼了，现在小宝也健健康康，就翻篇吧。”
　　“哦，也是。”
　　*
　　“那个，我房间就是这么小了，床也是。”凌潇潇摊手，“我去问我妈要下家里的备用棉被，待会我睡地上。”放做以前，凌潇潇打死也不会委屈自己睡地上，让别人占她的小暖床。不过既然都大人家傅瑾熙五岁的，还那么不礼貌也太幼稚，不就一个晚上嘛，小姐姐我也是能屈能伸。凌潇潇刚转身却被傅瑾熙唤住。
　　“不用那么麻烦，一起睡吧。”傅瑾熙淡淡地说道，仿佛跟说“今天天气不错”一样随意，凌潇潇心里那个震惊。还以为以傅瑾熙这冰冷拒外的性格以及大小姐习惯了会讨厌和别人同床共枕。


第4章 和死对头同床共枕
　　“你都没有布娃娃？”在凌潇潇发呆吐槽傅瑾熙不按常理出牌之际，傅瑾熙已经将她的房间扫视了一遍，只不过傅大小姐这个关注点让凌潇潇咋舌，“有规定房间里面必须摆布娃娃吗？”凌潇潇的房间除了学习用的书还有几本漫画书以及手办、仙人掌之类，确实没有半个布娃娃，而她从小好像也没有兴趣。不过更多是因为凌潇潇妈妈不让她买吧。凌潇潇记得，她妈妈说过，她小时候就是为了捡一个布娃娃而被车撞了个脑震荡，凌妈妈觉得不吉利，就不喜欢她玩布娃娃了。
　　凌潇潇转身去给傅瑾熙找睡衣，所以并没有看到傅瑾熙莫名暗下的眸光。只不过这样眸光稍纵即逝，傅瑾熙又好奇地搜寻凌潇潇卧室的每个角落。
　　“《穿越时空只为遇见你》。原来你喜欢这种漫画。”终于找了套新睡衣回头的凌潇潇见傅瑾熙拿着她月初刚买的新漫画，忙一把抢过。“这说来话长。以前是挺喜欢的，毕竟穿越题材新颖热门。”不过五年后感觉她已审美疲劳。见傅瑾熙一眨不眨盯着她看，凌潇潇颇为尴尬，因为下午时候选电影，她还吐槽文艺言情影片很做做，硬是选了一部欧美烧脑大片，凌潇潇搜肠刮肚，最后回答傅瑾熙，“至于为嘛买这本书嘛，因为这是一个朋友写的～捧场嘛，你懂的。”
　　“朋友？我们学校的？”傅瑾熙有点好奇。凌潇潇心里一个咯噔，果然说了一个谎就得掰无数个谎来圆，最后半真半假地告诉傅瑾熙，“不不，网友。这年头谁没几个网友？”
　　“我没有。”傅瑾熙回得倒是坦白。凌潇潇在心里翻了个白眼吐槽，我看你连身边的朋友都没几个吧。不过，高中时期，她真的很喜欢穿越题材的小说、漫画、影视剧，而之所以重生后舍得花钱买这类她现在已经审美疲劳的穿越漫画书，完全是因为这个作者是她大学时候的舍友兼闺蜜孟奕晓呀！她好奇现在同样还是17岁的孟小妞能画出啥样的漫画，讲出啥样的故事。不过单看这笔名“枍怿梦尧”确实还挺文艺内涵，文艺内涵得她一个理科生、未来的计算机高材生都不懂是啥意思……
　　“好了，给你找了套睡衣和内衣裤，你先去洗澡吧。”见傅瑾熙只是看着她没接过去的意思，凌潇潇补充道，“都是刚买的，就下过一次水。”
　　“你觉得我会介意？”傅瑾熙接过睡衣，不过她的话让凌潇潇像丈二和尚一样摸不著头脑，不介意么？言情剧里面大凡有点冷漠的富二代不都一个德行么？比如洁癖什么的。
　　“我发现你很喜欢揣度我。”傅瑾熙饶有趣味地说道。凌潇潇在心里又翻了个白眼，我才发现你今天话特别多嘞。“你不先洗我就先去洗咯。”
　　“我先洗，我想洗头。”傅瑾熙说道，凌潇潇忙对她摆摆手，打发她。哪知傅瑾熙忽然停住了脚步，“刚刚让我惊奇的是，原来你也有挺少女的一面。”她晃了下手中清一色粉的衣物。
　　……粉色的睡衣裤、内衣裤怎么了？凌潇潇刚想反驳，某个妮子已经闪去浴室，任她郁闷地栽倒在床上。傅瑾熙是故意的么？她家唯一剩下的新买衣物就是全粉系列怎么滴？衣服全是她妈买的有问题？还有她哪里不少女了？她现在不就是花季少女么！
　　躺着躺着，等着等着，凌潇潇迷迷糊糊就睡着了。出乎她意料的是，她居然梦到了五年后的傅瑾熙，梦见她怂恿那男的耍她后得意的笑容，梦见她惊见她出车祸时惊恐的容颜以及那涌出眼角的泪珠……
　　一滴一滴，冰凉地滴落在凌潇潇的脸颊上。“凌潇潇，凌潇潇，你醒醒。”
　　“唔，不要哭……傅瑾熙……”凌潇潇迷迷糊糊地说着，她不知道为什么心也跟着纠疼起来。梦境之中的那个五年后的傅瑾熙除了呼唤她还说着些什么来着？凌潇潇不记得了，唯有那冰凉的泪珠越加汹涌地滴落而下，如断了线的珠子，有好几滴掉进她嘴里……没有想象中的咸涩，反而隐约有股……她家洗发水的味道！
　　“你还记得吗……”凌潇潇猛然惊醒，然而撞入她眼帘的是傅瑾熙失神的容颜，以及那不断滴水的湿发。
　　擦，什么泪水，原来滴了她满脸的是傅瑾熙没擦干头发的水珠……“你你你……”凌潇潇推开傅瑾熙，“洗完了怎么不叫我？”然而也没等傅瑾熙回答她，凌潇潇一溜烟已进浴室，第一件事就是漱口！她家洗发水原来味道这么重，什么劣质产品，她明天一定要换掉！
　　看着滑稽地凌潇潇夺门而出，傅瑾熙是很想笑，但是忽然低落下去的情绪让她怎么也扬不起嘴角。也许今天，她该玩够了。
　　*
　　凌潇潇好好梳洗一番后回来发现傅瑾熙已经裹着一条毯子躺下了，呃，看她直接面朝墙壁蜷缩一团的睡姿，凌潇潇莫名想笑。感觉睡着的傅女神才有孩子气的一面，记得网页上说，蜷缩身子睡觉的孩子没有安全感，哈哈，我们的高冷女神其实是个没安全感的孩子么？算了，不想太多了，睡觉吧，今天好像特别累。把空调温度稍微调高后，凌潇潇也自己拿了件薄毯躺下，而托傅瑾熙这睡姿的福，凌潇潇倒是睡了个四敞八仰，好不畅快，和自己一个人睡差不多。
　　可是可是！任凌潇潇万万没想到的是，昨晚乖乖睡在一角的人怎么一大早化身无尾熊紧抱着她，等等傅瑾熙的手怎么伸到她睡衣里面，她没有穿内衣睡觉的习惯呀，别再往上摸了呀。凌潇潇全身都僵直了，睡梦迷糊中的傅瑾熙无意识地活动那只不安分的手，凌潇潇全身鸡皮疙瘩骤起，在傅瑾熙那只贼手碰触绝对领域时，她惊叫一声跳下床。
　　“傅瑾熙！”好你个女流氓！凌潇潇宛如受惊的猫咪，瞬间炸起全身的毛。
　　“好吵……”全然不知发生了什么事的傅瑾熙皱着小秀眉，揉揉朦胧睡眼，慵懒起床。柔顺的长发如墨瀑一般倾泻而下，而当傅瑾熙那张薄被滑落的同时凌潇潇的脸就像番茄迅速熟透涨红，“傅瑾熙你倒是把扣子扣上！”卧槽她都看到了什么！
　　凌潇潇的又一声大叫终于驱散傅瑾熙的所有瞌睡虫，她顺着凌潇潇的视线低下头，发现自己睡衣纽扣几乎全部解开，吃惊不小，忙伸手把敞开的衣服抓好。“你，你的衣服太小了……”傅瑾熙嘀咕着。她昨晚就觉得穿着胸挤心口闷，所以没有穿凌潇潇给她的内衣，但是睡衣胸围的窄小程度也在她意料之外，加之这睡衣纽扣孔貌似太大，昨晚睡着睡着不知是她自己解开还是自然脱开。
　　感觉胸围被间接比下去的凌潇潇脸色由红转青，染缸一般好不精彩，“傅瑾熙，我打死也不会让你再上我的床！”
　　“潇潇你说什么呢？”一大早就听见女儿惊叫的凌太太宋佩玲推门而入，而随着宋佩玲进来的还有一个穿着时尚贵气的漂亮女人。
　　“瑾熙，”漂亮女人来到床边，看着用手抓着敞开睡衣的女儿有些吃惊，“你们昨晚？”
　　“只是她睡衣太窄了而已。妈。”傅瑾熙面不改色地回道，更确切的说，她在她妈妈进来时，因为乌龙而尴尬得无地自容的情绪迅速平稳下去，仿佛刚刚什么都没发生一样。
　　“哦。”傅心妍半信半疑看了女儿一眼，而后把装有衣服的几个塑料袋拿给她，“换上衣服，回家。”
　　“傅总，瑾熙，那个潇潇这孩子一向乖巧，就是有点起床气，刚刚真是对不起呀，吓到瑾熙了吗？”宋佩玲推了下发呆的女儿，“还不道歉？这是妈教你的待客之道吗？”
　　凌潇潇看着傅瑾熙的妈妈有点愣神，窈窕的身材，白净的皮肤，即使年近四十仍旧朱颜红唇，连头发都染成时尚的铂金色。天呐同样是妈，怎么傅瑾熙的妈妈保养的这么好，感觉就像傅瑾熙的姐姐啊。前世，可怕，她居然都没见过这个三天两头在外出差的傅妈妈囧。“那个，傅阿姨早啊。”在自家老妈各种眼色示意下，凌潇潇违心地赔笑，“那个瑾熙，欢迎随时来我家玩啊，刚刚是我起床气作祟，呵呵，呵呵。”呵呵，去你大爷的起床气！
　　“谢谢。”傅瑾熙礼貌地回道。然而这恰到好处的一声道谢让凌潇潇咋舌，因为她听疏离的口气。
　　见女儿又泛呆，怕她又说出什么得罪那对母女的话，宋佩玲忙把女儿带了出去。而傅瑾熙换好衣服后便随着她母亲回家。凌潇潇吃过早饭后回到卧室，发现傅瑾熙换洗的衣服以及昨晚穿的那套全粉睡衣、内衣内裤全不见了，取而代之的是一套全新的衣物，里三件外三件，一应俱全。
　　凌潇潇的微信闪了一声，她打开一看，发现是傅瑾熙发来的。“昨晚打扰了，那套衣服是送你的，希望不嫌弃。”
　　凌潇潇瞥了一眼，国际名牌，估计傅妈妈刚从哪个国家飞回来……
　　*
　　一觉过后，凌潇潇和傅瑾熙从此化干戈为玉帛，握手言和，从死对头变为知心好友了？然而事实上并没有！相反地，她们又回到了最初互相不理睬的陌路状态。
　　要问为什么？被吃了豆腐的凌潇潇，好吧，貌似也视偿了回来，算是两不相欠，但是当她第二天，更多的是在家里二老的怂恿下，主动找傅瑾熙搭话，大概说别客气送什么衣服，还里三件外三件的太贵重之类。然后傅瑾熙呢？“嗯。”傅瑾熙当时就这么不温不火地应了句，然后没下文了，更甚于，她都没看凌潇潇一眼，就转身走人了。
　　凌潇潇杵在原地，那个呆若木鸡。虽然她是重生的，但是，前世她几乎没和傅瑾熙相处过，根本不了解她，更别说摸清她的脾性了。而且她凌潇潇最反感的就是热脸贴冷屁股，罢了，反正前世和傅瑾熙就是陌路，这一世也没必要有所交集吧。


第5章 和死对头冷战的日子
　　凌潇潇就是这么一个吃软不吃硬的性子，于是傅瑾熙的主动相避，凌潇潇也不再管她。互为陌路的又过了一周，凌潇潇的同桌兼死党花倩倩还是发现了端倪。又一个周末，她约凌潇潇去她们常去的“琴姐豆花店”。
　　“哟，潇潇丫头，你们来啦～”琴姐见熟客都会热情打招呼，“咦？你那个娞娞的朋友呢？”
　　“……”凌潇潇没回，她想大概再也不会和傅瑾熙出现在这里了吧。
　　“哎呀琴姐，意思是我不够娞么？”从凌潇潇身后探出头的花倩倩甩着两条麻花辫对琴姐吐了吐舌头，琴姐哈哈笑，“现在小姑娘都长得娞，口齿也伶俐，待会要多吃点呀。”
　　“琴姐我要豆花粉丝加油条卤蛋。”似乎不想花倩倩发现什么，凌潇潇忙点菜，不过怎么瞒得过花倩倩那有着狗仔队灵鼻的八卦份子？
　　“喂，你真的带傅瑾熙来这种小店吃豆花呀？”花倩倩感觉自己八卦之魂在熊熊燃烧，两眼那个光芒迸射，吓得凌潇潇吞了口豆花，“咳咳。”呛到了。
　　吃豆花能呛到和喝开水会被塞牙简直就是一个难度系数上的事情，花倩倩鄙视某妞之余眼睛更亮，“心虚了吧？感觉有故事～坦白从宽，抗拒从严哦。”
　　“……”凌潇潇故装淡定吃豆花，“就吃了个豆花而已，没别的了。”这样的说辞怎么可能满足花大八卦的胃口，于是在花倩倩各种软硬兼施下，凌潇潇妥协了，把那个周六和傅瑾熙的“约会”大概讲了下，听得花倩倩目瞪口呆，豆花都顾不上吃一口，“吃饭、看电影、住你家、同床共枕……偶滴神，那真的是我们的冰山女神么？为嘛对你青睐有加！”花倩倩愤愤不平拍了下桌面，引来众目聚焦，凌潇潇那个尴尬，“能不能小声点？又没什么大不了的。”除了那个早上的意外……
　　“凌潇潇，你完了。”花倩倩投去羡慕嫉妒又同情的眼神，看得凌潇潇一愣一愣，不明觉厉，听花倩倩继续说道，“傅瑾熙是什么人，以前你和她没交集，视若无睹可以轻易做到，现在都和她那么亲密过，你肯定忘不了她了。”
　　“什么跟什么，不就是普通一个同班同学吗？”凌潇潇不以为意，“而且我这几天和以前一样啊，傅瑾熙终归是我身边的空气。”
　　“你确定她还是空气？”花倩倩真想拍拍凌潇潇那鱼木脑袋。“如果还和以前一样，你怎么会在每次老师叫她名字时下意识发呆？怎么会在她路过你身旁时故意别开脸、？怎么会回头跟后座聊天时看向她的位置，又立马移开视线？以前的你，即使傅瑾熙站在你眼前，你也没看进眼里的好吗？”
　　“我去，倩倩，我一直以为你就一个大马哈，居然如此……会瞎掰啊。”凌潇潇不屑地投去一个白眼，花倩倩这回真的拍过来了，“除了你爸妈，姐姐我最了解你了，还有你个二愣子，喜怒形于色，什么情绪都写在脸上了好吗？”
　　“……”见嬉笑唬弄不过去，凌潇潇有些不耐烦了，“倩倩，你到底想说什么？我承认傅瑾熙确实有点存在感了，但是她没有和我成为朋友的意思，那就算了呗。事缓则圆，再这样互相视若无睹一段时间，肯定能淡忘嘛。不然你要我怎么办？”
　　凌潇潇出人意料正经坦白起来让花倩倩愣了好一会儿，“你能这么想就好。总觉得傅瑾熙虽然是校花是女神，但好像和我们不是一个世界的。”花倩倩嘀咕着，“没事，还有我在呢～”而后拍了下自己胸脯，凌潇潇点点头。而对于傅瑾熙是不是和她一个世界的人，凌潇潇并没多大想法，她介意的是傅瑾熙忽然的变脸。不知道是不是因为那天早上误会了些什么，但是凌潇潇最做不到的就是热脸贴冷屁股，所以，傅瑾熙爱怎样就怎样咯，朋友多她一个不多，少她一个也不少。
　　“潇潇，”花倩倩忽然盯着凌潇潇看，“你在想什么吗？你这一本正经的样子感觉好成熟哦。你最近是不是情商变高啦？”总觉得犯傻的次数变少了。
　　“我可是都满十八周岁啦，当然要成熟点～”凌潇潇敷衍道，花倩倩狐疑又羡慕，“我再过三个月也十八岁了～潇潇，我生日礼物买好了没？我要大礼哦。”
　　“是是。”回想花倩倩送给凌潇潇的十八岁成人礼居然是一起去酒吧呆两个小时，喝一杯鸡尾酒，凌潇潇就想笑，她们两个小女生当时在酒吧那个既兴奋又战战兢兢，音乐震耳欲聋，形形□□的人都有，感觉还挺刺激。然后前世自己送花倩倩什么大礼呢？哦，去海边睡帐篷露宿一宿，结果两人都被蚊子叮得满身包，气得第二天花倩倩差点和她绝交了。噗，看来这一世得重新想个好点的礼物啦。
　　*
　　重生后，是不是该改变什么？这是和花倩倩吃完一顿豆花后，凌潇潇忽然来劲思考的问题。总不至于重新平平淡淡又过一遍高中生活吧？还有这个暑假后就高三了，又要经历一次黑暗高三，想想真可怕，重生系统这是和她有仇么？
　　思路堵塞，果断度娘。凌潇潇趴在床上，打开手机浏览器，输入和重生有关的字句，结果搜出了好多小说。
　　重生之逆天改命，重生之娱乐圈新后，庶女翻身记（重生），重生之扑倒总裁……然后再翻翻每一篇小说的文案，随意浏览几章。凌潇潇傻眼了……大家的重生都好腻害诶……复仇、改命，有的成为娱乐圈新王新后，有的成为商场大亨、一方霸主，有的集万千宠爱于一身，赢的当世豪杰们或者当代美人们的心，成为人人艳羡的对象……
　　天啦噜，臣妾做不到啊。凌潇潇简直要笑cry。她一个老实本分平凡人，重生也很平凡。退一万步讲，她有仇可报吗？因为那场戏弄与车祸报复傅瑾熙？
　　刚刚重生时她是很想来着，但是现在想想感觉也没多大必要。那么她到底来重生干嘛呀？啊啊啊，想不通，好无聊……傅瑾熙现在在干什么呢？凌潇潇猛地拍了下自己脑门，“想谁都不准想傅瑾熙那个女面瘫，女神经，女流氓，女别扭！”
　　哦对了，凌潇潇翻身下床，找出了还没拆开透明包装的漫画书，这本由未来舍友兼闺蜜孟奕晓画的《穿越时空只为遇见你》。
　　“呵呵，孟奕晓你现在好少女哦，少女怀春哈哈。不过画的还挺好，真羡慕你们这些有一技之长的大角虫。”凌潇潇边抱着书上床翻看，边津津有味地自言自语吐槽着。不知不觉竟然翻到了结尾。
　　“穿越了时空，转换了身份，是造化弄人还是冥冥之中的注定？如果要我穿越时空，几经生死才能与你执手浮生，那么，我愿意，我很庆幸……”
　　着魔了般一遍又一遍看着漫画结尾这煽情的告白，凌潇潇愣神了，脑海之中不可抑止地浮现出那一张清丽而淡漠的容颜……
　　“凌潇潇，你完了。”下午时花倩倩的那一句话蓦然在凌潇潇脑海中响起，凌潇潇一惊，猛地盖上了漫画书。
　　*
　　日子又这么不紧不慢地过了两周，六月中旬，南方的天气湿热难耐。忽而高温，忽而骤雨，可以的话，大家都会选择呆在家里，任外头艳阳高照还是暴雨倾盆。但是在这个周末，花倩倩怎么也在家呆不住，一早就来找凌潇潇，催促他们一家早点出门，直奔隔壁B市的水上乐园。
　　“哇，好棒棒，好开心！”一到水上乐园，花倩倩就欢呼雀跃。
　　更衣室中，换好泳衣的花倩倩两眼发光，“傅瑾熙她老妈原来这么有钱啊，为了庆祝公司成立二十周年，居然舍得花钱让员工携带家眷到水上乐园避暑。”说着就往刚换好泳衣的凌潇潇身上蹭，“每个员工可以额外携带三个家眷，然后你居然考虑到我了，姐妹我好感动哦。”
　　得了，还不是我妈爱显摆跟你妈说漏嘴，然后你死缠烂打非让我带上你么？凌潇潇翻了个白眼。“得了便宜少卖乖哦。”
　　“嗯呐～么～”捡了个大便宜的花倩倩风情万种地凑近凌潇潇，献上一个近距离飞吻。凌潇潇耳朵被吹痒了，忙笑着推开她。然而下一秒，凌潇潇笑不出来了，几步开外是刚换好泳衣的傅瑾熙。
　　傅瑾熙仍旧面无表情地看人，只不过那双眼却冰冷得让凌潇潇愣在了原地，也僵住了笑容。
　　“嗨，傅瑾熙。”花倩倩对冰山女神打了个招呼，然而冰山女神只是淡淡地看了她一眼然后出去了。“潇潇，你说傅瑾熙是不是已经C了？”发育要不要这么好！花倩倩都有些嫉妒了。
　　“还没成年，她居然穿成人泳衣。”凌潇潇不着边际地吐槽一句，蓦地想起那天早上她一览无遗不由面红耳赤。
　　*
　　南方临海，水上乐园是南方人酷暑下的天堂，玩了几个过瘾的水上娱乐设施，凌潇潇和花倩倩开始在沙滩上打起二人沙滩排球，欢声笑语即使远在近百米处沙滩伞下的傅氏母女都能听见。
　　傅瑾熙眸光微暗，情绪怏怏。不知道是母女连心还是什么，傅心妍坐起身子，抚摸了下女儿的头，“你想和她一起玩？”
　　“没有。”傅瑾熙想都没想就秒答，面色平静，口气冷淡，让傅心妍都揣度不出什么。“我去买瓶水，妈你想喝什么？”
　　“都可以。”早已摸不清女儿心思的傅心妍在心里面微微叹气。而她这次煞费苦心以庆祝公司二十周年为名邀约员工及其家眷出来避暑散心，其实也是想女儿能开心点。这段日子，即使傅心妍仍旧出差不断，但是她仍旧能感觉到女儿的闷闷不乐。公司里面和傅瑾熙同龄的孩子其实还是不少，比如凌家的那个女儿。只不过女儿对凌潇潇忽近忽远的态度，她这个做母亲有点看不懂呐。


第6章 死对头当心那校草
　　“哇，潇潇，那不是咱们学校的校草何俊勋么？”忽然，花倩倩神秘兮兮挨过来，指着不远处几个男生中的一个。
　　“啊？哦。”凌潇潇抱着沙滩排球，开启记忆，这才想起高中时确实有这么一号人物，大他们一届。“喂，要不要去认识？”花倩倩贼嘻嘻地推了凌潇潇一下，凌潇潇懒懒抬眼，人群中的何大校草确实很显眼，一八五的身高，挺拔健壮的身材，健康的肤色，据说是打篮球的。只不过凌潇潇同时也注意到以何俊勋为首的几个男生跟在傅瑾熙身后，自然花倩倩也看到了，泄气地耸了个肩头，“没戏了，如果人家盯上的是傅瑾熙的话，咱们只有围观的份。”
　　“我去下洗手间。”凌潇潇忽然开口，花倩倩还没反应过来，凌潇潇已经将沙滩排球推给她，走了。洗手间再往前点就是小卖部，凌潇潇见洗手间里面人满为患便又出来，路过小卖部的时候正好见傅瑾熙拿着两瓶水到收营处，何俊勋忙凑上前，争着帮她付钱。傅瑾熙没有说话，也没有抬头看他，倒是小卖部的收银员笑着说，“傅大小姐不需要付款，我登记下就行。”
　　何俊勋有点尴尬地挠了下头，还想说些什么，傅瑾熙已经拿着水走了。“那个瑾熙，你好，我叫何俊勋，高三6班的，咱们一个学校，你应该听过我。”何大校草对自己的颜值和人气自信满满。哪知傅瑾熙只是懒懒地回了句，“不认识。”
　　“这样啊。”何大校草笑得好不尴尬。而后一直缠着傅瑾熙，有一搭没一搭地说着，那视线更是时不时瞟向傅瑾熙那发育得过分好的胸部，看得凌潇潇一阵倒胃口，所谓校草也不过如此。傅瑾熙，活该，让你穿得这么清凉。
　　凌潇潇心里莫名来气，一个跺脚，加快脚步从他们身边走过。何大校草刚好说到想请傅瑾熙吃饭。傅瑾熙看到匆匆而过的凌潇潇，眸光微暗，她下意识握了下手中的矿泉水瓶。“没空。”冷冷地回了何俊勋后，也不耐烦地加快脚步走了。
　　*
　　休假完毕，凌潇潇又进入重生后无趣的学生生活，上一世她混到了大学毕业。大学四年，她成绩一直很好，后来在舍友孟奕晓的推荐下和她一起进入心仪的游戏开发公司，全球500强的AS，正准备和孟小妞携手游戏江湖，开辟一番事业呢。然后光明的未来被傅瑾熙怂恿了个渣男戏弄，因为追傅瑾熙，凌潇潇还出车祸重生。
　　凌潇潇不是没想过直接去G市找AS或者评自己计算机方面的一技之长找份工作？不过当然这些都只是想想，她连孟奕晓都联系不上，这妮子在漫画书后面留了□□号，结果凌潇潇加了一个月，对方都没任何回应。还有凌家爸妈很传统，现在只允许她好好读书，好好高考。所以凌潇潇只能一边做乖宝宝好好学习，一边关注各家游戏开发公司的动态，寻找机会。
　　“喂潇潇，何大校草看起来真的想追傅瑾熙诶。”花倩倩用手肘撞了下发呆的凌潇潇。凌潇潇看了眼教室外的何俊勋，这个校草确实这几天都在他们班门口啊窗外啊晃荡，那眼睛都是盯着傅瑾熙，不过这好像和她凌潇潇没什么关系吧。“我想去下洗手间。”凌潇潇站了起来。
　　“怎么每次提到校草你都想上洗手间啊……”花倩倩那个无语。
　　“我上个厕所和你的校草有毛关系？”凌潇潇白了她一眼，“你去不去？”
　　花倩倩摆了摆手，“你自己去吧，我上节课去过了。” 何况有八卦，她花倩倩怎么可以在这个时候走人？
　　凌潇潇从洗手间出来准备洗手时，何俊勋和他两个朋友在男厕门口站着，看他垂头丧气的样子，估计又吃了冰山女神的闭门羹。
　　“傅瑾熙真的是难追啊。兄弟们，还有什么招吗？”何俊勋叹气，问身边两个同伴。这两个同伴一个偏胖一个龅牙满脸痘，和唇红齿白又有身高的何俊勋站在一起简直就是称职的绿叶。“别啊老大，傅瑾熙本来就是出了名的冰美人，难追是肯定的了，但是那天你也看到了，傅女神除了颜值，身材也是棒棒的。”何俊勋狐朋狗友贼溜溜地转了个眼珠，然后搭过何俊勋的肩头，悄声说，“再怎么冷，傅女神也只是个高二女生……其实我们可以……最后来个英雄救美……”
　　由于凌潇潇是洗手，虽然故意洗了很久，但是仍旧没有听得清楚，只不过听他们口气是想耍手段骗傅瑾熙？傅瑾熙那小腹黑，应该不会那么容易着他们的道吧……发现自己又忍不住关注起傅瑾熙，凌潇潇就那个烦。算了管她的，反正傅瑾熙的事情和她凌潇潇无关！
　　*
　　周四放学，因为值日而比较晚回家的傅瑾熙总觉得自己被跟踪了。更确切的说，这几天，她都感觉到有人尾随，只不过这强烈的危机感只有今天才有。傅瑾熙临时躲进一家便利店，故意在几个商品货架兜圈，她倒是想看看谁在跟踪她，又想干什么。
　　转了几个货架，感觉那人离自己很近时，傅瑾熙猛地往回走，在转角处真的碰上了个人，只不过来者却让她有些吃惊，“是你？凌潇潇。”
　　“呀，傅瑾熙，你也在这呀，我妈叫我回家带包盐呢。”凌潇潇被忽然撞见，有些不自然地打着招呼。傅瑾熙看了她一眼，提醒她，“这里是日用品区。”食盐在另一头的调料区吧。
　　“哦哦。好久没逛这家便利店了，走错了。我去别的地方看看。”凌潇潇讪讪而笑，然而她刚离开几步，发现傅瑾熙什么都没买又先走了，忙又追出。
　　“你的盐呢？不买了？”见三步做两步追上来的凌潇潇，傅瑾熙冷冷地反问道。
　　“嗯，不买了，刚刚我妈打电话跟我说在家里找到备留的了。”凌潇潇胡诌着，发现傅瑾熙态度冷淡，心里有点儿堵。她要不要把那天在厕所听到的事情和傅瑾熙说呢？也不知道何俊勋要怎么“英雄救美”欺骗傅瑾熙，她那天其实也没听清楚。但是现在看傅瑾熙这冷漠的样子，凌潇潇便不想说出口了，这是要告诉傅瑾熙，她凌潇潇在热脸贴冷屁股担心她吗？
　　“凌潇潇……”
　　“傅瑾熙……”
　　这两只要么互相不开口要么同时开腔……在尴尬着让谁先开口时，忽然有几个小混混围上了她们。
　　“哎呀，本来只想找傅校花聊聊的，没想到多了一个妹纸。”
　　“不过成哥，这妹纸长得很凑合。妹纸们，陪哥俩去酒吧逛逛？”
　　“我猜你们还没有去过吧，可有意思了。”
　　三个小混混嘻嘻笑着越走越近。凌潇潇下意识地把傅瑾熙护在身后。
　　不是凌潇潇，今天危险的感觉是来自这几个人？傅瑾熙微微蹙眉，手已经摸向口袋中的手机。
　　“哎呀我的傅女神，我知道你口袋中装着手机，偷偷打电话不友好哦。”混混甲见势就想伸手去抓傅瑾熙，哪知凌潇潇眼疾手快直接抓住那只咸猪手，一个出人意料的过肩摔竟然将那个至少175cm以上混混摔倒在地，惊呆了在场几人，特别是傅瑾熙，她和凌潇潇认识这么久居然不知道她还练过柔道这类的防身术？
　　地上的混混唉叫了一声，其他两个小混混下意识退后了一步，“没想到这小妞个子小还有两下啊。”
　　“呵，所以你们最好……”刚挺直腰板的凌潇潇小脸却一个抽搐，“别碰她……”后面这三个字，凌潇潇几乎是咬着牙装腔作势说的。而她的手下意识扶上腰，好疼……她竟然把腰给闪了……虽然过肩摔的动作要领没错，但是高二的自己还是过于柔弱了，再加上高中只知道读书并没怎么锻炼，没想到做这一套在大三堪称完美的过肩摔这会竟然让她把腰闪了。
　　“潇潇。”傅瑾熙自然也察觉到凌潇潇的不适，三个小混混也是。爬起来的那个人有点火大了，“嘶，还真特么疼。这小妞够火辣啊，今天把她交给我。”说着张牙舞爪的就想去抓凌潇潇。
　　傅瑾熙怕凌潇潇再受伤，上前一步想护她，这时有人大喝一声，“你们干什么呢？”三个混混回头，凌潇潇和傅瑾熙也看了过去，快步走上来的不是别人，正是何俊勋。“喂，你们哪里的人，居然敢动我的女人？”何俊勋大手一挥，一米八五的身高还颇有威慑力，“我已经报警了，想继续玩，我勋哥可以陪你们。”
　　“这不是何大校草吗？”三个小混混忽然间就转换了嘴脸，“原来是您的人，抱歉抱歉，误会误会。我们哥三还有点事，先走一步哈先走一步。”说着竟然夹着尾巴跑了。
　　什么我的女人？也太恬不知耻了吧？难道这就是何俊勋所谓的“英雄救美”计策？凌潇潇一个皱眉，小脸已经因为腰疼而拧巴在一起了。
　　“你们没事吧，抱歉我来晚了。瑾熙，你受惊了。”何俊勋上前就是一阵嘘寒问暖。傅瑾熙勉强看了他一眼，“谢谢。”然而忙去扶凌潇潇，“很疼是吗？我送你去医院？”
　　“太久没活动身体腰小小的闪了一下而已～”凌潇潇忍着腰痛，继续逞强，“小伤，不用去医院。”
　　“瑾熙，那我送你们回去？”何大校草继续刷存在感。
　　“不用。”这一声居然是凌潇潇和傅瑾熙异口同声说的，毫不迟疑，听到何俊勋一愣，颇为尴尬，“那个，我怕那几个混混会再回来，还是我送你们回去吧。”
　　明明就你找的人吧，还假惺惺。凌潇潇一阵反胃，想开口吐槽他，结果稍微动作，腰就疼得她龇牙咧嘴。见凌潇潇疼，怕真的还有意外，傅瑾熙也松口了。“那麻烦你了。”她对何俊勋说，但是眼睛一直担心地看着凌潇潇，“慢点，我扶你。”


第7章 去了死对头的家
　　凌潇潇和傅瑾熙只让何俊勋送她们到小区门口，何俊勋一路各种嘘寒问暖，到小区门口时还一直想给傅瑾熙要微信号。
　　“哎呀瑾熙，我的腰很疼，咱们快回家吧。”一路上早已烦透假仁假义何俊勋的凌潇潇在傅瑾熙犹豫时催促道。果然傅瑾熙忙婉拒了何俊勋，“今天谢谢了。”然后也没再和何俊勋说什么就扶着凌潇潇进小区。何俊勋不死心想追进来，但被门卫大叔拦住，“同学你找谁？”
　　“我……”他想说是傅瑾熙的朋友，但是看傅瑾熙一点也不理他直接走远，也说不出口了。没想到这个小区的门卫还挺严。凌潇潇在心里窃笑，发现今天的门卫大叔有点帅。
　　“还能笑啊，腰不疼了？”一直担心地看着凌潇潇的傅瑾熙同样也瞧见了她的窃笑，微微挑眉。凌潇潇撇撇嘴，“不能笑一下，难不成还得哭出来？”
　　“不要哭。”耳边轻柔的话语让凌潇潇微微错愕，下意识转过头去看傅瑾熙，她发现傅瑾熙也一直在看她。昏黄的路灯下她似乎看到傅瑾熙眼中闪动着什么，这一刻，傅瑾熙离她很近，肢体相触，发丝相缠，目光近在咫尺，而傅瑾熙身上的栀子花香更是占据了凌潇潇的所有感官。
　　“我送你回家吧。”傅瑾熙轻声开口，打破了两人沉默的对视。听到“回家”二字，凌潇潇才回过了神，“不，不行，现在不能回去。”凌潇潇本来就拧巴在一起的小秀眉这回皱的更深了，“不能让我爸妈知道我受伤了，他们太大惊小怪。那个，你家应该有药膏吧？云南白药膏之类。”她大学时候学防身术跌打损伤都用这个，效果还行。
　　“应该有。”傅瑾熙点头，她家应该都备有基本的医药用品。
　　*
　　就这样，傅瑾熙领着凌潇潇到了她家，果然用过钥匙开门之后，还得输电子密码。凌潇潇发现傅瑾熙好大方，当着她的面输密码也不用手挡一下的，当然凌潇潇自觉地把头别开了。
　　进门后，凌潇潇还是被傅瑾熙家的装修闪到眼了，居然是三层中空楼中楼，配有旋转式的楼梯。房间装潢是地中海风格，白色配上不同深浅的蓝色相得益彰，蓝如天，蓝如海，白如云，一种浪漫的海洋气息迎面而来。而客厅从罗马柱，到实木地板和地毯的花纹，都采用了宗教风格，使整个客厅显得韵味十足，但也高贵庄重。油画、吊灯等也是极具特色。
　　只不过偌大的房子好像见不到第三人呐。“傅瑾熙，你妈妈又去出差啦？”凌潇潇问道，傅瑾熙点了个头，“嗯。”但并没有多说什么。
　　“话说，都没有管家仆人神马的留下照顾你？”凌潇潇好奇地问道，傅瑾熙摇了摇头，“钟点工随叫随到，我不喜欢和生人住一块。”
　　“哦哦。”一个人常年住这样空旷的大房子，凌潇潇似乎能明白傅瑾熙那清冷性子的养成原因了。
　　再瞎聊几句，傅瑾熙已经将凌潇潇扶到旁厅的沙发上侧卧着，很快，她便取来医药箱，找出能治腰伤的药膏。“你稍微趴一下。”傅瑾熙拿着药膏坐在凌潇潇旁边。“我自己来吧。”凌潇潇爬起来，伸手想拿药，她腰部最怕痒，所以以前跌打损伤，她都习惯自己一个人涂。然而傅瑾熙不给，“趴好，不要让我说第二遍。”傅瑾熙压低了声音，冷冷的口气对凌潇潇产生了莫名的威慑力，凌潇潇只好悻悻趴好，但仍小心翼翼说道，“你要轻点啊。”
　　傅瑾熙没有应她，隔着薄薄的校服棉T衫，一边轻轻碰触凌潇潇可能拉伤的地方，一边柔声询问她，以便确定凌潇潇的拉伤范围，确定好才拉高凌潇潇的衣服下摆，手指沾药，轻轻抹上。
　　“嘶。”在傅瑾熙碰上她腰部时，凌潇潇倒吸了一口气，吓得傅瑾熙缩回手，“弄痛你啦？”
　　“没。”凌潇潇尴尬地别开脸，因为她发现自己脸烧红了，在傅瑾熙指腹碰触她敏感的腰部时，她感觉被一股电流刺激了，然后瘙痒的感觉就蹿了出来。嘛呀，她腰部真的很敏感很怕痒呀，所以说，她想自己涂药啊。
　　“那我继续了？”傅瑾熙并不知道凌潇潇心里面的天人交战，询问着，凌潇潇只能闷声点头。傅瑾熙怕弄疼她，动作越加轻柔，仿佛在碰触一块易碎的豆腐，只不过她发现凌潇潇在她每次碰触时好像都会微微颤动下，但见她没再吱声，傅瑾熙只能继续。
　　“好了。”四五分钟后，傅瑾熙终于把凌潇潇的伤处仔仔细细涂满药膏，并把她下衣摆卷起，用取来的几个夹子夹住，以免衣服碰到药膏。但凌潇潇要回家的，这样多不方便，凌潇潇反过手想取下夹子，这时候她的电话响了。
　　“喂，妈。啊，我在小区了，正要回家呢。今天这么晚嘛，是因为……”凌潇潇不擅长对父母说谎，皱着眉下意识看向傅瑾熙，她今天就怕傅瑾熙出意外，特地在校门口徘徊，等她做完值日。其实更确切的说是，她自从听到何俊勋和他的狐朋狗友说什么要“英雄救美”后就开始在校门口等傅瑾熙，然后再跟着她回家。果然今天还是让她撞见了。
　　见凌潇潇有点无助地看着自己，傅瑾熙直接拿过她的手机，“喂，阿姨你好。我是傅瑾熙。潇潇现在在我家，她今天陪我值日，我想感谢她所以想留她在我家吃饭，可以吗？嗯，嗯，谢谢阿姨，阿姨再见。”说完傅瑾熙挂了电话，把手机还给凌潇潇。凌潇潇听得那个目瞪口呆，“傅瑾熙，你说谎都不打草稿诶。”而且还脸不红心不跳的。
　　“这几天你其实一直在跟着我吧。”傅瑾熙忽然凑近了她，话语轻柔，“而且今天确实是我值日，你确实也等到了我值日完陪我回家不是吗？今天你因为我而受伤，我想感谢你，确实想请你吃饭，这些算是谎话么？”
　　“……”见傅瑾熙越凑越近，凌潇潇下意识往后挪了下屁股，今天过分温柔的傅瑾熙好像有点惊吓到她，但是这一动又牵到了腰痛，凌潇潇不由冷吸一口气。
　　“傻瓜，别乱动。”傅瑾熙微微蹙眉，按住了凌潇潇的肩膀，让她坐定，轻柔的话语犹如春风暖阳，再次吹进凌潇潇的耳里，“你想吃什么？这个点了，我去下点面？”傅瑾熙最后一句让凌潇潇瞪大了双眼，她没听错么？“你说，你下面？”
　　“是啊。”傅瑾熙收回了手，站在凌潇潇面前，似乎还很认真地思考，“煮点清淡的面吧，你刚受伤。阳春面怎么样？”然后也不等凌潇潇回答便转身去厨房。凌潇潇那个震惊啊，待回过神的第一件事就是跑去厨房看看傅瑾熙怎么下面。不会切菜切到手指吧？不会煎蛋煎糊了吧？不会没放油就下面放水吧？不会盐糖分不清楚吧？
　　凌潇潇忍着腰疼，提心吊胆的杀去傅瑾熙家的厨房。房子有点大，厨房的位置她找了好一会，等她杀到厨房时，傅瑾熙好像在煎蛋，而一旁的上海青已经对半切好，洗的干干净净，整齐地放在盘中，上海青旁边还有几枚切好的香菇，以及切好的葱花，更出乎凌潇潇意外的是，砧板上居然还切好了猪肉。
　　傅瑾熙带着围裙，长发扎在背后，还戴着一顶白白净净的厨师帽，似模似样。她此刻正专注地煎着蛋，并没有注意到凌潇潇就在她的身后。煎好蛋后，傅瑾熙熟练地把蛋挑出来，然后往锅里加入适量的水，待水烧开后把肉块和香菇放进去，然后把锅盖盖上。
　　似乎察觉背后有人在看着她，傅瑾熙回头，见是凌潇潇，忙去推她，“你怎么来了？别站在这里，有油烟。而且你腰闪了，应该坐着或者躺着。”
　　“好意外，你经常煮面吗？”凌潇潇好奇地问道，如果不经常，怎么会那么轻车熟路？哪知傅瑾熙只是莞尔一笑，“我也好奇，你什么时候会的防身术。”过肩摔的动作有模有样。
　　“这个嘛，我觉得女孩子就是得会点防身术呀，而柔道讲究以柔克刚，我觉得很适合女孩子学啊。所以自己上网找了些视频资料，稍微学了点动作要领。不过，哎，你刚刚也看到了，真是献丑了，把别人摔了，也把自己腰闪了，得不偿失。”凌潇潇耸了耸肩。傅瑾熙只是半信半疑，“以后不要逞强。”她叮嘱道。
　　“哦，我有分寸啦。”怎么说她大学学了整整两年半柔道，后面还出师了，应该问题不大，就是这个身体是得好好磨炼下。凌潇潇挠了下小脸，发现自己又被牵着鼻子走，她忙继续追问，“你呢？你经常在家里煮面吗？”大小姐富二代的不是应该十指不沾阳春水么？切菜还好，切肉该多油啊，凌潇潇微微蹙眉，看向傅瑾熙葱玉十指，在看到它们漂漂亮亮地包在透明薄塑料手套里面时，她舒展了眉梢。不愧是傅瑾熙，该讲究还是挺讲究。
　　“嗯。反正一个人在家也闲着，我也只会煮面就是。”其实傅瑾熙很少煮面放肉的，她吃的都很清淡，但是凌潇潇现在毕竟还在长身体，傅瑾熙怕某人无肉不欢，所以今天破例。切菜傅瑾熙会自己亲自动手，至于切肉，她一般用家里配置的小型自动切肉机，倒也简单。此外，傅瑾熙家的钟点工之一王婶每天一早都会给她家冰箱更换新鲜瓜果蔬菜蛋肉，她取材也很方便。


第8章 难以琢磨的死对头
　　傅瑾熙看了下墙上的时钟，发现下面的时间差不多了呢。“你去餐厅坐好吧。”说着忙转身去掀开锅盖，把面下下去。
　　再站一会，凌潇潇觉得腰疼，便慢慢挪去餐厅等傅瑾熙。无聊拿出手机，微信上有花倩倩发来的链接，都是学校论坛里面的帖子，大部分是学校里面的八卦，凌潇潇笑笑，如果她告诉花倩倩福蓉一中的冰山女神再给她凌潇潇下面，会不会也是一条八卦呢？凌潇潇继续无聊地刷着花倩倩发来的帖子链接，最后一条居然是何俊勋赶跑小混混“英雄救美”的事迹……何俊勋那个不要脸的居然还在帖子下面留言承认事实，还表露了对傅瑾熙的爱意，还放话说再找傅瑾熙麻烦就是和他过不去之类好不威风……
　　这些高中男生，脸皮真是比城墙还厚哦，自导自演的有什么好炫耀的？凌潇潇气不打一处来，这个时候肚皮却不争气地叫了起来。“不好意思，久等了。”傅瑾熙用托盘端了两碗面过来。“可以吃了。”她将筷子勺子交给凌潇潇。
　　凌潇潇顿了会，这真的能吃吗？可是闻着好像挺香，色泽好像也没问题。算了，反正也吃不死人！饿极了的凌潇潇已经开动，没想到还意外的好吃。凌潇潇心悦诚服地给傅瑾熙竖了个大拇指，“这碗面我给32个赞～” 傅瑾熙淡淡一笑，谢过凌潇潇。
　　饱饱美餐一顿后，凌潇潇陪着傅瑾熙把碗筷放进自助洗碗机。
　　“瑾熙，今天的事，我有话跟你说。”出厨房时，凌潇潇觉得有必要把事情的始末告诉傅瑾熙，于是把那日她在洗手间门口听到的，以及刚刚何俊勋在论坛帖子所回复的一五一十跟傅瑾熙说了一遍，“不过，由于那天我也没有听得很清楚，也没有证据证明那些小混混是何俊勋找的，所以，也纯属推测吧。”凌潇潇倒也挺客观坦诚。
　　傅瑾熙听完只是淡淡地点了个头，“我知道了。”
　　“嗯。”凌潇潇也点了个头，只不过傅瑾熙出乎意料的冷静让她有点傻眼，这确定是一个高二女生该有的反应么？“你怎么想的？你打算怎么办？”凌潇潇追问道，傅瑾熙只是沉下了脸没有回答。这个时候凌潇潇的妈妈又打电话过来催她回家。
　　“这事我会处理好。你先回家好好休息。”傅瑾熙边交代，边替凌潇潇取下衣服下摆的夹子。“对了，你回家找看看有没有药贴。”感觉药贴会更方便些。“还有洗澡时别用冲的，稍微擦下身子就好。”傅瑾熙继续叮嘱着，丝毫没有再提何俊勋的事，凌潇潇有点无奈。“好好。”凌潇潇一一应着，发现傅瑾熙关心起人还挺周到。
　　傅瑾熙将凌潇潇送到电梯口，凌潇潇想开口多说一些宽慰傅瑾熙的话，但对方太过冷静仿佛当没事发生一般，害得她又不知道该说什么。电梯门开了，凌潇潇只能笑着对傅瑾熙挥手，“你回去吧，不用送啦～”傅瑾熙点了个头，见凌潇潇进去后才回房。
　　回房后，傅瑾熙的脸沉如冰霜，她拿起手机，拨出一个号，“高叔，替我查一件事。”
　　*
　　回家后，凌潇潇还是没有告诉她爸妈她把腰闪了。做完作业，擦了下身子后，她翻遍家里也都没找到治疗腰伤的药膏，无奈只能去睡觉。想着等明天放学再去药店买好了，她记得离家最近的药店在中山公园附近的老街，还有点小远呢。
　　躺在床上，凌潇潇又想起了傅瑾熙，没想到自己还会因为傅瑾熙而受伤，会去傅瑾熙的家，会尝到她亲手下的面。还有今天的傅瑾熙，对她很温柔，熟稔的口气仿佛是好朋友一般。
　　好朋友么……凌潇潇忽然发觉，也许和傅瑾熙做朋友也不错。早已挺过黑暗高三，熬过高考，也大学顺利毕业的凌潇潇看淡了高中时期的学习成绩，也许因为如此，凌潇潇发现自己并没有像前世那样反感傅瑾熙这个妈妈口中的“别人家孩子”，反而对她超出同龄人的冷静理智产生好奇。傅瑾熙就像一个八面玲珑的谜团，越接触越能感受到她有别于他人的特质，凌潇潇有点好奇了，那个前世自己印象中冷冷冰冰、毫无存在感的空气、大家心目中的冰山女神会是怎样的人，到底还有多少不为她所知的一面。
　　说干就干，第二天一早，凌潇潇便给傅瑾熙发了信息，约她一起去上学。毕竟她们住得近加上昨天遇到那样的事，今天一起行动比较有伴，还有也问问她到底想怎么处理何俊勋，要不要托人调查？然而一会之后，傅瑾熙回复凌潇潇的信息却是，“不用了，你先过去吧。”
　　傅瑾熙并不想和她一起上下学么？难道又要和上次一样，一晚上之后就变换了嘴脸？傅瑾熙到底在想些什么？凌潇潇猜不透她，有点心烦地吃了几口饭就去上学。
　　*
　　早读课的铃声响了，花倩倩这才甩着两条辫子，咬着一块面包冲进来。老师随后就到，但是出乎所有人意料的是，傅瑾熙居然迟到了整整一个早读课……
　　她怎么了？起晚了？身体不舒服？凌潇潇搜索着前世的记忆，发现自己并没有傅瑾熙迟到的记忆，印象中的傅瑾熙总是那么的优秀，那么的完美无缺。而前世的自己，傅瑾熙越优秀越完美，她就越反感、越无视对方。哎，凌潇潇也无奈了，她都不知道该怪前世的自己太忽略傅瑾熙还是怪重生的自己太过在意傅瑾熙。
　　下课后，凌潇潇犹豫着要不要去找傅瑾熙，但是却先被花倩倩拉去洗手间，待回来时，她看到傅瑾熙朝她走了过来。是想找她，还是只是路过？凌潇潇莫名地陷入揣测。
　　“跟我来一下。”傅瑾熙走到凌潇潇的面前，还拉了她的手，凌潇潇有点惊讶。其他同学，特别是花倩倩更是震惊得目瞪口呆，甚至还滑稽地擦了擦双眼。待花倩倩反应过来，凌潇潇已经被傅瑾熙拉走了，于是她忙拿出手机给凌潇潇发了微信，追问她是不是和傅女神又发生了什么故事？还有去哪里之类的。
　　出乎凌潇潇的意料，傅瑾熙居然把她带到洗手间，“我刚刚和倩倩来过了，我在门口等你吧。”原来傅瑾熙也想有人陪着一起上洗手间么？那以后和倩倩来的时候可以叫上她。凌潇潇想着，刚想抽出手，哪知傅瑾熙并不放人。“进来一下。”傅瑾熙说道。
　　只不过一起进厕所不是问题，问题是怎么最后一起进了同一间，等等傅瑾熙怎么还反锁了。还好现在离上课时间近，厕所并没有什么人。
　　凌潇潇不明觉厉，傅瑾熙倒是没事一般，“转过去，把衣服拉起来。”
　　What！？凌潇潇瞪圆了双眼，傅瑾熙为啥要拉她进同一间厕所，还要她拉起衣服？她不会有什么奇怪的癖好吧，OMG！然而下一秒，当傅瑾熙拿出一片药贴时，凌潇潇所有YY土崩瓦解。
　　“转过去，我帮你贴上。”傅瑾熙说道。想到凌潇潇刚刚瞬息万变的面色，傅瑾熙不禁勾起了嘴角，总觉得这小妮子内心好不丰富。
　　“哦哦。”凌潇潇尴尬地应着，忙配合着转过身，拉高衣服下摆。“你怎么知道我家没药贴？”
　　“猜的。”傅瑾熙只是这样回答她。傅瑾熙发现昨晚给凌潇潇涂抹的药膏几乎都蹭掉了，万幸自己一大早跑去买了。只不过最近的药店在老街，而且还是七点半才开门，所以即使去得再早，傅瑾熙也得等到人家开门，然后再自己坐车来学校，所以错过了一个早读课。
　　“对了，你今天怎么迟到了？睡晚了？身体不舒服？”凌潇潇担心地问道，昨晚那样淡定得有点过分的傅瑾熙是装的吧？再加上一个人睡那么一大间空旷的楼中楼，应该会感到寂寞害怕吧？
　　“有点事。”傅瑾熙只是这样回道，并没有打算告诉凌潇潇她迟到只是因为要帮她买药贴。
　　贴完后，傅瑾熙微微蹙眉，总觉得以这药膏的粘性，撕下时感觉会像扯皮一般，不由暗下了眸光。傅瑾熙伸手想去摸摸那因她而受伤的地方，但在碰触的瞬间，她还是马上收回了手。凌潇潇也放下了衣服。
　　打开厕所门的时候，上课的铃声也响起了。凌潇潇想敢去上课，大迈一步结果又扯到了腰，那个疼呀。傅瑾熙扶住了她，“等一下。”凌潇潇转过头，见傅瑾熙已经拿起了手机。
　　“林老师您好，我是傅瑾熙。不好意思，我还是觉得有点不舒服，可不可以让凌潇潇陪我去趟医务室。嗯，没事，不用去医院。嗯，好的，谢谢老师。”傅瑾熙说完挂断电话。凌潇潇忙担心地看过来，“你哪里不舒服？”
　　“没有。”哪知傅瑾熙忽然俏皮一笑，“反正老班的课，你我不上一次也没关系，一起翘次课呗。”
　　“啊？”凌潇潇那个震惊，以为自己听错了。老班也就是刚刚傅瑾熙打电话过去的那个“林老师”，也是她们的数学老师兼班主任，现在由于临近期末考，所以也不会再教授什么新课程，大多数的时间都让他们复习、做题或者答疑，确实对她们两个数学学霸来说可上可不上。只是傅瑾熙居然邀她一起翘课，这实在是匪夷所思啊……
　　“走吧，换个地方说话。”傅瑾熙把凌潇潇拉出洗手间。而凌潇潇也不反对了，毕竟翘课什么的在大学那还少么？还有居然是女神学霸邀她一起翘课，感觉莫名的有趣不是吗？她凌潇潇何乐而不为？


第9章 和死对头一起翘课
　　一会之后，傅瑾熙把凌潇潇带到了校内小卖部，请她吃了一个和路雪可爱多超级大碟，还是凌潇潇喜欢的香草味。这是犒劳她么？凌潇潇欣然接受，傅瑾熙自己再点了杯奶茶便和凌潇潇来到大礼堂附近的榕树下，坐在长条石椅上。还好早上第二节课不会有人上体育课，不然和傅女神在一起一定要遭人围观了。
　　六月底的南方越加的热了，树上的知了不知疲倦地鸣叫着。凌潇潇和傅瑾熙并没有说话，陷入了默契的沉默中，不过凌潇潇还是觉得有必要问问傅瑾熙打算怎么处理昨天的事情，还有那个自导自演演了一出好戏的何俊勋，有没有再骚扰过她。凌潇潇转头看向傅瑾熙，发现我们的傅女神拿着奶茶杯，两眼放空在发呆。
　　樱唇柳眉，卷翘的睫毛，娇俏的瓜子脸，宛如象牙一样白皙的肌肤，微微透着蔷薇色，吹弹可破一般，完美得仿佛是一块无暇的美玉。天生丽质大概就是如此吧。凌潇潇承认，傅瑾熙确实很美，安静时候的她总能给人一种柔美的感觉，一如那个周六，站在树荫下的她，柔美得宛如一幅画，美的让人移不开眼。而此时此刻发呆中的傅瑾熙反而才有同龄人的稚气，呆呆懒懒的，颇为可爱。凌潇潇看着傅瑾熙，不知不觉竟然看呆了。
　　似乎察觉到身边人的视线，傅瑾熙转过了头，却意外地发现斜斜地拿着甜筒的凌潇潇被融化了的雪水滴到了裤子。“化了。”傅瑾熙提醒道，忙拿出口袋中的面巾纸替凌潇潇擦掉。
　　“抱歉。”凌潇潇尴尬地接过傅瑾熙手上的面巾纸自己擦裤子，哪知傅瑾熙又取出一张纸去擦凌潇潇的嘴角，笑着说，“凌潇潇，你还是和小时候一样，一样吃个冰都能糊一嘴。”
　　“小时候？什么时候？”凌潇潇下意识脱口问道，有点诧异，虽然听爸妈说她幼儿园的时候和傅瑾熙在一起玩过，但是她们很熟吗？年代久远，她有点记不清呢。
　　傅瑾熙没有回凌潇潇，反而因为她的问而敛去了笑容。忽然冷下去的气氛让凌潇潇有点不知所措，她不喜欢看到傅瑾熙漠然的样子，不想和上次一样只过了一夜，她们便又成为两条平行线，回到不再交集的陌路。
　　“呐，傅瑾熙，我们是朋友吧？”凌潇潇直接追问。傅瑾熙侧着脸，并没有回凌潇潇。炎热的天气下，凌潇潇手中的甜筒又化了一滩雪水，再次滴在她刚刚擦干净的地方。
　　“擦一下吧。”察觉到那不被待见的可爱多，傅瑾熙微微叹了口气，把整包面巾纸交给凌潇潇。凌潇潇没有接过，仍旧目不转睛看着傅瑾熙，仿佛执着地想要个答案。傅瑾熙无奈，只能自己取出面巾纸帮凌潇潇擦。“你真的想和我做朋友吗？”
　　傅瑾熙的问让凌潇潇微微皱眉，怎么傅瑾熙交个朋友扭扭捏捏。罢了，她凌潇潇一个从五年后重生过来的，就“大人”不计“小人”过啦，所以凌潇潇干干脆脆，响响亮亮地回答傅瑾熙，“想。”
　　傅瑾熙微微一愣，然而下一刻，当她抬头看向凌潇潇时，已经笑弯了唇角，笑弯了眉眼，只不过答复凌潇潇的却是，“既然如此，我考虑考虑。”傅瑾熙摸了下凌潇潇的头。
　　凌潇潇简直要风中凌乱了，什么叫考虑考虑？她只是想和傅瑾熙交个朋友而已又不是在告白！还有傅瑾熙刚刚居然摸她的头，别忘了不管是23岁的她还是现在的她可都比傅瑾熙大呀！别把她当小妹妹好咩！
　　凌潇潇被别扭的傅瑾熙气个半死，然而在看到傅瑾熙那笑弯了眉眼的微笑时，凌潇潇居然说不出一句不爽的话，只能在回班级的路上闷声不吭嘟着嘴。
　　傅瑾熙知道某个妮子在无声抗议，但却又不哄她。快回教室时，傅瑾熙忽然说道，“你先回教室吧。”说完居然自己转身下楼也没等凌潇潇反应。
　　*
　　回到教室教室后，凌潇潇郁闷地趴在桌上，花倩倩一见到她忙大喝一声用书砸了下桌面，吓得凌潇潇弹跳起来。“花倩倩你疯了吗？”凌潇潇掏掏耳朵，拍拍受到惊吓的小心脏。
　　“好你个凌潇潇，喜新厌旧呀。我给你发了一节课的信息居然不回，上节课去哪里了？”
　　“呃，你给我发信息了吗了？”凌潇潇忙拿出手机，确实有来自花倩倩的未读信息……“抱歉，我没看手机呢。”
　　“你你你……”花倩倩那个震惊，不由把凌潇潇拉到教室外，找了个僻静的地方“严刑逼问”。
　　“说，和傅瑾熙干什么去了？居然连手机都忘了看。”花倩倩双手叉腰，一副不问到神马不会罢休的架势。
　　“呃。”凌潇潇挠挠头，有点为难。要实话实说吗？可傅瑾熙都跟老班说了身体不舒服，去的医务室，说实话不就拆了傅瑾熙的台么？所以凌潇潇只能回道，“傅瑾熙忽然不舒服，我陪她去医务室。”
　　“女神不舒服？怎么了？居然需要休息一节课，你也居然陪了她一节课。你们关系啥时好上的？”花倩倩一个接一个的提问让凌潇潇觉得头很大，不一一解释就得一一说谎，而在凌潇潇犹豫之际，花倩倩忽然大叫一声，“快看，那不是傅瑾熙吗？居然和何大校草在一起诶！”
　　凌潇潇诧异，随着花倩倩的视线往楼下探头。真的发现傅瑾熙和何俊勋一前一后往操场僻静的一角走去。
　　“哇，傅女神真的要接受何大校草？昨天下午何大校草的英雄救美感动了我们的冰山女神吗？”花倩倩激动地YY着。凌潇潇想都没想回道，“那怎么可能？”
　　“怎么就不可能了？”花倩倩拍了凌潇潇肩膀一下，“你看何大校草高大英俊又是校篮球队，简直是全校女生心目中的白马王子。呃，虽然学习成绩一般般，不过还是配得上冰山女神的。不行，我好奇死了，不知道他们会说些啥。走走潇潇，陪我去看看，看看能不能偷听到啥，比如咱们傅女神爱的回复～想想有点小激动啊。”说着也不管凌潇潇愣在原地，直接一把拉住她就往楼下跑去。
　　刚刚傅瑾熙是看到了何俊勋或者临时想找何俊勋才打发她先回教室的吗？傅瑾熙要对何俊勋说些什么？为什么要和他单独会面？是花倩倩口中的爱的回复？
　　凌潇潇忽然才意识到，何俊勋确实长的可以，而且也很用心在追傅瑾熙，虽然用的手段有点卑劣，可是如果傅瑾熙也对他有意思的话，这卑劣的手段，反而会成为无伤大雅的小玩笑……
　　“我不想去。”凌潇潇猛地甩开花倩倩的手。她突然觉得自己很傻，自从听说何俊勋对傅瑾熙有企图，她便鸡婆的每一天偷偷跟着傅瑾熙，担心她出事，昨天更是等她等到值日完，还因为她和小混混动起手，结果把自己腰给闪了。然后呢？傅瑾熙并没有说她要如何处理何俊勋的事，也没有从她口中听到任何一句骂何俊勋卑鄙的话。刚刚她主动示好真心想和傅瑾熙做朋友，可结果呢？傅瑾熙说考虑考虑……
　　花倩倩说你们一个是白马王子，一个是女神，原来你们早已互相看上对方了？把我凌潇潇当做傻子了吗？傅瑾熙……
　　“潇潇，干嘛停下来，有好戏干嘛不去看？”花倩倩回头，一把拉过呆愣中的凌潇潇，凌潇潇没有反应过来，左脚一滑，居然从楼梯台阶上摔了下去。花倩倩那是一惊，已经尽自己最大的努力去接凌潇潇，可凌潇潇还是直接滑倒，屁股和腰背重重地撞在台阶上，疼得她眼泪都快掉下来了。
　　“潇潇，你没事吧？”花倩倩慌张地过来想扶起她，哪知凌潇潇却唉叫得更加厉害。“不要碰我，倩倩。好疼。”她的腰感觉要断了……
　　“不会吧，为什么轻轻摔一下会这样？”凌潇潇已经刷白的脸色看起来并不假，可花倩倩没想到这一摔会这么疼。“对不起，潇潇，对不起，我不是故意的。”害好朋友受伤，花倩倩也很难过。
　　“发生了什么事？”傅瑾熙似乎看到凌潇潇，忙排开围观的众人，却见到她有些狼狈地摔坐在台阶上。听到熟人的声音，六神无主的花倩倩感觉像看到了救星，也没兴趣八卦傅瑾熙和何俊勋。“瑾熙，潇潇摔了。我不是故意拉她的……”
　　一听凌潇潇从台阶上摔下，傅瑾熙的脸色也立刻变了。“凌潇潇。”她不是让凌潇潇回教室了吗？为什么会摔在一楼的楼梯？傅瑾熙担心地上前扶住凌潇潇，哪知凌潇潇却还想挣扎，“不用你管，找你的何大校草吧。”她疼得嘴唇发颤，眼泪在看到傅瑾熙的那一刻也掉下来了，也不知道是因为腰太疼还是因为觉得一腔热忱被傅瑾熙当猴耍而感到委屈。
　　在看到凌潇潇掉泪了的那一刻，向来淡定的傅瑾熙也慌了神，可是旁边她们唯一认识的花倩倩已经吓得快跟着哭起来，她怎么能慌？
　　“凌潇潇，不要哭。”傅瑾熙感觉自己的双唇也在抖。她狠狠地咬了下嘴唇，强迫自己冷静下来，然后拿出手机，“高叔，派一辆救护车来学校。立刻，马上！不是我受伤，是我朋友，你不用告诉我妈。”说完傅瑾熙挂了电话，而她口中的那一声朋友似乎让凌潇潇对她的误解有所减轻，她不再排斥傅瑾熙碰她。


第10章 死对头老爱摸我的头
　　“凌潇潇，我待会带你去医院。会没事的，不要怕，不要哭。”傅瑾熙半蹲在凌潇潇的旁边，将她揽在怀里，一声又一声安慰着她。
　　那栀子花般的清香曾经让凌潇潇厌恶，如今却莫名让她觉得安心。“谁哭了？这点小伤。”凌潇潇冷哼一记，眼中的泪珠早已不见。
　　“嗯，不会有事。”傅瑾熙见凌潇潇已把眼泪收回，勉强勾起一抹浅淡的笑容，但那吊高的心还是没有落地。
　　十分钟之后，救护车开进了福榕一中，几个医护人员拿着担架将凌潇潇小心翼翼地抬上救护车。凌潇潇她们的老班林老师这才赶了过来，没想到凌潇潇重伤到需要用到急救车。早上不是傅瑾熙身体不舒服吗？怎么上了救护车的反而是凌潇潇？“医生，我是那个孩子的班主任，我可以上车吗？我很担心她。”
　　“不用了老师，我会陪凌潇潇去医院，您待会不是还有课？而且临近期末考，同学们都很需要您的答疑。”见凌潇潇已经安然进救护车，傅瑾熙终于恢复了冷静，几句话让她们的老班一时难以说什么。
　　“傅瑾熙，让我陪潇潇吧，是我害她摔下楼的。”花倩倩悔青了肠子。而她们的班主任这才知道罪魁祸首，刚刚看傅瑾熙那么紧张凌潇潇，还以为是傅瑾熙害的，没想到另有其人。傅瑾熙看到老班对花倩倩投以怒色，不由在心里叹了口气。“她若没事，我不会和你计较。但是待会的解答课，你觉得你没听还能保证期末考安全过关的话就来吧。”数学一向是花倩倩的软肋，以至于老班对她颇有微词。花倩倩的脸微微一白。她又不是傅瑾熙和凌潇潇，即使听了都不一定能及格，更别说没听了。
　　“大小姐，我们可以出发了吗？”救护车的副驾驶上走出一个西装笔挺的高大中年男子，对傅瑾熙毕恭毕敬。傅瑾熙点了个头，“麻烦你了，高叔。”说着便进了救护车的车厢。
　　“花倩倩，你最好祈祷凌潇潇没事！都快期末考了，凌潇潇、傅瑾熙真让人担心啊。”那可是她的得意门生啊。班主任叹了口气，后揪着花倩倩的领子往回走，“待会给我好好听讲！”
　　*
　　救护车车厢内，傅瑾熙一直握着凌潇潇的手，目不转睛地盯着凌潇潇。侧躺在走轮担架上的凌潇潇也一直看着傅瑾熙。
　　不知道这样互视了多久，凌潇潇发现自己已经撑不下去了，忙眨了下眼睛，收回视线。傅瑾熙真奇怪，距离这么近，目不转睛盯着她看不会觉得尴尬吗？要不要这么淡定。
　　“不用担心，很快就能到医院，我会找最好的医生给你看。”傅瑾熙柔声说着，伸出另一只手抚摸凌潇潇的头。见凌潇潇又盯着她看不说话，还以为她很疼开不了口，傅瑾熙便又继续安慰她，“放心，有我在，会没事的。”
　　“噗。”这句话莫名逗乐了凌潇潇。“傅瑾熙，你是巨蟹座吗？”感觉哄起人来好可怕，温柔得不要不要的，还有刚刚也能有条不紊地处理状况，让人很有安全感呀。除了爸妈，凌潇潇觉得傅瑾熙是第一个让她产生安全感的人，居然还是同龄人，呃不对，如果算上前世，傅瑾熙还小她5岁呢，不不，据花八卦说，傅瑾熙小学提前一年入学的，所以算起来还比凌潇潇小6岁。所以说，对一个小自己6岁的妹纸产生安全感这样好咩……
　　“我是1月15。”傅瑾熙咬字清楚地说道，好像要凌潇潇记住似的，哪知凌潇潇抓的重点却是，“摩羯啊居然……星座中的万王之王。”闷骚腹黑隐忍……好吧，好像确实和傅瑾熙更像。
　　“……”傅瑾熙有点无语，星座也评等级吗？“你很信星座？”
　　“也不是信，只是觉得好玩，小时候还有个十二星座的动画片，感觉里面的十二星座很生动可爱～”凌潇潇咧嘴一笑，傅瑾熙也被她逗乐了，因为凌潇潇受伤而紧绷神经微微得以松懈。“星座中最可爱的我想应该是白羊吧。”傅瑾熙宠溺地摸着凌潇潇的头，温柔地看着她。凌潇潇愣了下，“你……知道我是白羊？”
　　傅瑾熙微微一笑，“我知道的比你想象中的多。”
　　“……你还知道什么？”凌潇潇好奇了。然而傅瑾熙却把手指放到她自己的唇上，轻笑道，“秘密。”那一声轻笑仿佛吹进了凌潇潇的心里，柔柔的，痒痒的，让人难耐。凌潇潇在心里一哼，好你个死腹黑摩羯。
　　*
　　凌潇潇和傅瑾熙一来一往瞎聊着，不知不觉已到医院。将凌潇潇推到医院一楼时，已有医生护士迎接。
　　“傅大小姐，号我们已经挂好了，你们先跟我们一起去拍个片。”为首的中年白大褂医生对傅瑾熙说道。傅瑾熙点了个头，“麻烦你了陈医生。”
　　凌潇潇眨了眨眼，她还是头一回听说医生替病人挂号的，傅家在医院也有势力么？她这样各种开挂走后门真有点不好意思呢。嘿嘿。
　　“高叔，您先去忙吧，这边我自己来就可以。”傅瑾熙转身对旁边的中年西装男说着。然后凌潇潇有趣地看到这位身高将近两米，还蓄着胡须的壮汉双脚并拢，双手紧贴身子两侧，标准军姿的同时还微微躬身，毕恭毕敬地应了句，“是，大小姐。”
　　来到X光室，凌潇潇连跳三个号，排都不用排就进去了，继续把外挂开到底。拍好片后，陈医生把凌潇潇腰部X光片拿给傅瑾熙，“傅大小姐，凌小姐这是属于急性腰部软组织损伤引起的腰部疼痛，从X光片上看，万幸并没有严重伤到骨头。卧床静养，并配合热敷、推拿，一两周内应该可以康复。”
　　“好。”听到凌潇潇并没有伤到骨头，傅瑾熙心里的大石终于安然落下。之后护士们把凌潇潇推到一间VIP病房，开始准备给凌潇潇做些腰部推拿，舒经活络，缓解她的疼痛。
　　由于陈医生需要抹药酒来进行推拿，所以凌潇潇腰上的药贴必须先撕掉。撕药贴时果然跟扯皮一般，凌潇潇虚汗淋漓，一旁的傅瑾熙也看着心疼。
　　“我来吧。”傅瑾熙说道，便上前接手。凌潇潇给她摆了个拱手的手势，拜托她轻点。傅瑾熙摸了下她的头，宽慰她，“放心。”
　　凌潇潇发现傅瑾熙今天好爱摸她的头哦……不会真把她当小妹妹吧，凌潇潇那个汗。傅瑾熙撕药贴的时候，凌潇潇还是觉得疼，毕竟是今天早上刚贴上的，简直要命，然而陈医生却意外的发现，傅大小姐的脸色相较于凌潇潇也好不到哪去，看来这个病患是傅大小姐所重视的人，那他决不能怠慢。
　　傅瑾熙虽然心疼，但仍一点点将药贴撕下来，让她微微惊讶的是凌潇潇自始自终都没吭一声，让傅瑾熙忍不住又上前摸她的头。“潇潇，真乖。”
　　“……”凌潇潇无语了，“傅瑾熙，我大前天才洗的头。”头发很油，哼，让你后悔老摸我的头。哪知傅瑾熙又笑着摸了下她的头，“我不介意。”这让凌潇潇要哭笑不得了，然而下一秒，凌潇潇不知道该摆出什么样的表情了，因为陈医生已经下手在给她做腰部推拿，她感觉很痒，很想笑，但是又觉得笑出来太诡异，抿嘴憋着，但是身体又忍不住扭动。嘛呀，以后打死她也不让腰再受伤了。
　　“凌小姐，还请您不要动哈。”陈医生和气地说着。凌潇潇觉得自己再也忍不下去了，“医生，不用推拿了，有没有药膏涂涂或者药贴贴一下就好。”
　　陈医生为难了，“凌小姐，推拿是目前治疗您腰伤最好的手段了，请您相信我的指法。”重点我不是不信你的指法啊医生，凌潇潇欲哭无泪，痛恨自己腰部的痒点好低。
　　“怎么了？潇潇，陈医生是这里最出名的推拿医师。”傅瑾熙也宽慰道，但见凌潇潇好像也不是不相信陈医生的样子，“有什么难处，你可以跟我说。”凌潇潇觉得这一刻傅瑾熙好像救世主哦，想了会，她拉住傅瑾熙，不好意思地低声对她说，“我很怕痒的……”
　　傅瑾熙好像终于明白为什么昨晚她替凌潇潇上药时，她身体会跟着一颤一颤的原因了，在陈医生的手指即将再次碰到凌潇潇腰部肌肤时，傅瑾熙忽然叫住了他。“陈医生，如果可以的话，您教我推拿手法。”
　　陈医生推了下眼镜，有点没听懂，凌潇潇更是一脸懵逼，紧接着她有种不详的预感。“十分钟，潇潇，你再忍个十分钟。待会我来帮你推拿。”傅瑾熙温柔地说道。
　　NO……凌潇潇在心里哀嚎，她更不想被傅瑾熙推拿呀，别人碰她腰她只是觉得痒想笑，傅瑾熙碰她感觉有电流流窜，酥酥麻麻，那感觉很诡异。凌潇潇想伸手去抓傅瑾熙，傅瑾熙倩影一闪，已经跟陈医生来到旁边，护士也拿来医用假人。你们的动作还可以再迅速点么！凌潇潇无力地吐槽着。
　　“大小姐，这推拿手法可能有点复杂，十分钟恐怕……”陈医生推了下眼镜，陈述着事实，傅瑾熙点头，“没事，您就讲一遍。”
　　“哦哦，好的。”既然话都说到这份上了，陈医生只能开始教人，由于十分钟时间太短，他几乎也只能把推拿的手法中“接、推、滚、揉”四种指法大体讲一遍，凌潇潇侧着头看傅瑾熙，发现她听得很认真，专注的样子貌似还有点赏心悦目哦。


第11章 死对头给我推拿
　　“对、对，就是这样。嗯，没错。”十分钟教学结束后，傅瑾熙尝试着给假人按摩，“不愧是傅大小姐。”听到陈医生由衷的赞叹时凌潇潇忍不住翻了一个白眼，这陈医生都不怕自己推拿第一手的金字招牌被抢走哦。只不过十分钟就学全一套指法，傅瑾熙你要不要太优秀呀。然而陈医生自然不需要怕，因为傅瑾熙只会给凌潇潇推拿。
　　见傅瑾熙已经施施然过来，凌潇潇脸色骤变。“潇潇，久等了。”傅瑾熙温柔地摸了下凌潇潇的头。
　　不不，我才没有等你！凌潇潇那个嘴角抽搐，吞吞吐吐还是把心里话说了，“瑾熙，我看推拿就算了吧，真的，上个药膏或者贴个药贴……”
　　“你说什么？大声点，我没听见。”凌潇潇还没说完，傅瑾熙手拿药油，眯眼微笑地对凌潇潇说道，口气要多温柔就有多温柔，只不过这一脸皮笑肉不笑的要哪样？凌潇潇一个哆嗦，怂了。“没有没有，我刚刚在自言自语……”然后悻悻回头，继续趴好。
　　“那就好，要乖乖的哦～”傅瑾熙继续温柔地说着，一个拉长音节的“哦”字听得凌潇潇鸡皮疙瘩骤起，但下一秒她感觉汗毛都要竖起来了。“傅瑾熙……”不要搞突然袭击，凌潇潇忙用手捂住嘴，刚刚差点就叫出来了，太丢人。傅瑾熙温热的掌心已经覆上凌潇潇的腰部，开始轻轻的揉压。
　　凌潇潇也不想，可是在傅瑾熙双掌覆上时，她就觉得腰部捂了两块热源，感觉要把她小蛮腰给熔化了，烧断了，要命的还有那随着傅瑾熙推揉而四处乱窜的电流，酥麻得凌潇潇头晕目眩，身体跟着扭动的同时，脸上的红潮也爬满了两耳，要不是她死命捂着嘴，没准会发出奇怪的声音。
　　察觉到凌潇潇反应的傅瑾熙也有点尴尬，但更多的是觉得有趣。她很庆幸，刚刚没有让陈医生下手，凌潇潇这磨人的小妖精啊，只不过是推拿干嘛反应这么hentai？“陈医生，麻烦您给凌潇潇办个住院手续，至少今晚要留院观察。”傅瑾熙忽然交代道。
　　“啊？不，我不住院。”她不就是个腰伤么？不至于住院吧。傅瑾熙没有理她，让陈医生和护士都出去了。VIP病房内只剩下她们两个，傅瑾熙手沾药油，准备加重力度给凌潇潇推揉，哪知凌潇潇腰部一缩，像一条不听话的泥鳅一般，老想摆脱她的双手。
　　“傅瑾熙，不要了啊。”她特么的很怕痒啊，凌潇潇感觉眼泪都要飙出来了。能不能饶了她呀。
　　“想快点好就忍着点。”傅瑾熙咬了下牙，狠下心又推揉了几下，凌潇潇这回扭摆得更厉害，牵动腰部痛处，疼得她眼泪真的出来了。“傅瑾熙，不要了……”凌潇潇无意识地喊着这句，求饶着，听得傅瑾熙莫名刷红了脸，“凌潇潇……”傅瑾熙咬了下唇瓣，强行稳定自己的情绪，“放松好不好？你别老关注你的腰部，想点有趣的东西转移下注意力吧。”
　　“你站着说话不腰疼！”凌潇潇不悦地反驳道，总觉得被抓着腰部的自己好像砧板上任人宰割的鱼肉，只不过不知道是因为情绪太过高亢还是心跳太过快，她喊出来的声音又尖又娇又嗲，听在傅瑾熙眼里感觉钻进了她的心窝，一声声挠抓着她的小心脏。“我不推拿了，不住院了，我自己的伤我自己做主还不行么！反正我不要推拿了，不要不要了……”凌潇潇顶着红彤彤的脸，一边擦着眼泪一边娇声叫着，早已不知是在撒泼还是撒娇。然而效果很有效不是么？因为凌潇潇感觉傅瑾熙没有碰她腰了。好奇转过头，她看到的却是傅瑾熙落荒而逃的背影。
　　……真的是用逃的，凌潇潇无比震惊的发现傅瑾熙开门的时候一脚还踢到了门板。应该很疼吧，凌潇潇想着，然而她完全没有搞懂傅瑾熙忽然跑掉的原因，会是很重要的事么？因为傅瑾熙可是他们的冰山女神呀，出了名的淡定从容，凌潇潇还是第一次看到她逃得那样的慌不择道，想想莫名有趣又隐隐为傅瑾熙担心。
　　凌潇潇爬起身来，赶紧把自己衣服下摆拉好，这回谁过来她都不让对方碰她腰了。还有傅瑾熙是疯了么？居然要她住院，她还是早点溜回家好了。被一阵折腾，凌潇潇发现自己的腰没有更好只有更疼。这什么破医院。凌潇潇扶着自己的腰，一瘸一拐地就想走为上策。然而刚打开门，傅瑾熙已经回来了。
　　“你想去哪？”傅瑾熙口气很冷，但凌潇潇却意外的发现她白玉般的脸上染着红霞，额头上发丝挂着几点水珠，衣领处隐有水渍，虽然口气冷得吓人，但那双眼却一改平日的清冷，此刻竟然有些闪烁，并没有正视凌潇潇一眼。
　　“没、没有想去哪……你怎么突然跑出去了，我想去找你。”凌潇潇抓了抓自己同样红霞未退的脸，讪讪而笑。傅瑾熙听她这么说，缓和了口气，“进来。”她把凌潇潇扶了进去，而这时陈医生也带了个有点矮胖的中年白大褂医生进来。“傅大小姐，这是我们这里最好的针灸师陆医生。”陈医生介绍道，傅瑾熙点了个头。“凌潇潇，针灸你应该不怕吧。”
　　“啊？哦。嗯。”应该不会比推拿吓人。“其实不用这么麻烦，随便药膏药贴就行。”凌潇潇摆手道。傅瑾熙按住她的肩头，让她坐回病床。“趴好。”她低垂着眼眸，淡淡开口。凌潇潇忽然在傅瑾熙眉眼间看到了疲惫。“怎么了吗？”和刚刚匆忙跑出去有关？凌潇潇担心地问道。哪知傅瑾熙只是轻轻摸了下凌潇潇的头，“我没事，你先顾好自己。”
　　“哦。”兴许傅瑾熙忽然低沉的情绪影响了凌潇潇，以至于她也不敢再闹腾了，乖乖配合针灸师下针。凌潇潇侧着头，勉强可以看到背对着她一声不吭地站在窗前，眺望窗外的傅瑾熙，近午刺眼的阳光照在傅瑾熙的身上，明明应该热得让人冒汗，但凌潇潇却看到傅瑾熙缩着肩膀，互抱着双臂，仿佛她站的不是阳光下，而是在风雪里……
　　将近二十分钟，针灸师开始拔针。“凌小姐很勇敢啊，都没有吭声，应该酸酸疼疼的吧。”陆医生和蔼地笑着。凌潇潇爬起身，谢过医生。疼是疼，不过当她一门心思在傅瑾熙身上时，凌潇潇发现竟然忘了疼痛的感觉。
　　这时傅瑾熙才转过身，凌潇潇想去拉她的手，但傅瑾熙只是从她身边路过，走到两位医生面前。听陆医生继续说道，“凌小姐的伤需要四个疗程，我明天会再过来。凌小姐最近就好好躺着，多加休息，会很快康复的放心。”
　　“这边护士已经换好硬床板了，这一周就委屈凌小姐睡硬床板了哈。软床虽然舒服但是不利于腰伤康复。”一旁的陈医生也交代道。这些凌潇潇还是懂的，她对陈医生点了点头谢过。
　　“麻烦你们。”傅瑾熙谢过两位医生，后将两位医生送出门，刚刚送走时，凌潇潇的妈妈宋佩玲正好赶了过来，见病房里傅瑾熙搀扶凌潇潇挪向硬床，脸色一变，不由脱口而出，“傅瑾熙，又是你吗？”
　　傅瑾熙垂下双眸，没有辩驳什么，凌潇潇忙唤住母亲，“妈你干什么了？干嘛对瑾熙这么凶？是我自己摔下楼梯，瑾熙送我来医院的。”
　　“对，佩玲阿姨，和傅瑾熙无关。是我拉潇潇跑，害她滑下台阶的。”这个时候花倩倩和她的妈妈也来到了病房门口。傅瑾熙有些诧异地看向凌潇潇，毕竟如果不是因为帮她，凌潇潇也不会因为摔那个混混而把自己腰闪了。说到底，她傅瑾熙难辞其咎。然而凌潇潇却拍了傅瑾熙的拍手背，对她眨眼一笑，露出一口皓齿。
　　“佩玲啊，对不起，倩倩这死丫头都和我说了。她真是的，又皮又不爱读书，这次连累潇潇了。”花倩倩的母亲和凌潇潇的母亲年纪相差不多，不过由于花母是个卖菜的小贩，经常早起，几十年如一日，两人站在一起，感觉老了凌母五岁以上。、
　　“佩玲阿姨，潇潇，对不起。”花倩倩头也不敢抬地道歉着。宋佩玲叹了口气，见花家母女这么诚恳也不想追究了。
　　“佩玲，潇潇这医药费多少？我来付我来付。”花妈妈礼貌性地说着，但是一扫凌潇潇这间病房的规模，好像是VIP啊，医药费会不会很贵？
　　“不用了，潇潇的医药费我已经付过了。”这时傅瑾熙清清淡淡的声音响了起来，“谨慎起见，潇潇还是住几天院吧，陆医生明天还会过来给潇潇针灸。所有医药费你们都不需要担心。”傅瑾熙一力承当到底，一是她家确实富裕，二是凌潇潇的伤原本就是因为她而受的。傅瑾熙将凌潇潇扶到病床上躺下后便放开了她。“凌阿姨，既然您来了的话，那我先走了。潇潇……”傅瑾熙本想说潇潇就麻烦您照顾了，但又觉得宋佩玲是凌潇潇母亲，她一个外人说这话很奇怪，便没再说下去。
　　“瑾熙，刚刚阿姨急了，不好意思啊，错怪你了，谢谢你送潇潇来医院。”见傅瑾熙对凌潇潇这么照顾，宋佩玲忙为刚刚的口气太冲赔礼。傅瑾熙只是对她摇摇头笑笑，让她别往心里去。
　　“傅瑾熙，真的有必要住院吗……”凌潇潇撇撇嘴。傅瑾熙见她一脸小委屈，想去摸她的头，但在这么多人面前，她也只是动了动手指而已并没有抬起手。“有事可以直接找陈医生。我晚点再来看你。”留下这一句，傅瑾熙先走了。凌潇潇呆呆地看着傅瑾熙离开的背影，心情随着傅瑾熙的离去而开始低落。


第12章 死对头的家世
　　“哇，那个就是傅瑾熙？你们年段经常考第一名的那个？长得真娞呀。”花阿姨由衷赞道。花倩倩收回花痴的目光，小鸡啄米一般拼命点头，“是啊老妈，我们学校公认的女神，还是阔气的有钱人。”
　　之后两对母女再寒暄一会，花阿姨带花倩倩回去了。时间已到正午，宋佩玲本想去给凌潇潇买饭，结果陈医生带着一个护士推着推车进来了，上面有八菜两汤，一大锅白米饭和咸粥，都用瓷盘装着，筷子勺子也都干干净净，据护士小姐说好像是刚买的，且用开水高温烫过了，当然会这么细心讲究也都是傅瑾熙交代的。
　　凌潇潇忽然发现，傅瑾熙确实对她很好，虽然她的伤势是因为帮傅瑾熙而受的，但是傅瑾熙完全没有必要做到如此的面面周到。然而反观自己，凌潇潇垂下了眼眸，她不了解傅瑾熙，不知道她刚刚忽然情绪低落的原因，没有做到及时安慰她，只能眼睁睁地看着她自己走了。
　　在宋佩玲送医生护士出去回头时，凌潇潇忽然开口，“妈，傅瑾熙最亲近的人是她妈妈吗？她妈妈待她不好吗？”不然为什么会舍得常年出差在外，留她一个人在空荡荡的家里？凌潇潇想，想了解傅瑾熙的话，也许应该从她的家世，从她的家庭入手。
　　*
　　傅瑾熙心事重重地回到家时已经差不多一点，本想洗个澡去睡个午觉，没想到有人却叫住了她。“傅瑾熙，你终于舍得回来了。过来。”
　　傅瑾熙淡淡抬眸看了过去，没想到本该还在出差的妈妈会提前回家。傅瑾熙走了过去，傅心妍翘着二郎腿，双手抱胸坐在沙发上，朱颜红唇，明艳动人，看上去好似三十左右。只见她冷哼一声，脸上微有愠色。
　　*
　　“啊？你说傅总对傅瑾熙不好吗？”宋佩玲盛了碗饭走过来递给女儿，“谁跟你说的？你以为我们暗地里为什么叫傅瑾熙为傅家小公主，那是因为傅氏第一掌权人是傅心妍，而傅瑾熙是傅心妍的心肝宝贝，傅氏集团未来的继承人，谁说傅总对自己女儿不好的？又有谁敢动傅瑾熙一根毫毛？”妈妈的话让凌潇潇有点摸不着头脑了。还以为经常出差不断的傅心妍眼中根本没有傅瑾熙这个女儿呢……
　　*
　　“妈，你怎么回来了？”傅瑾熙走到傅心妍面前，而傅心妍原本愠怒的脸色却在见到女儿时融化成一江春水。“熙熙过来，妈妈好累。”说着直接张开双手，抱住走过来的傅瑾熙，蹭着她。
　　傅瑾熙顺着妈妈的头发，任她撒娇，更确切的说，她已经习惯她妈妈每次出差回来后爱抱着她撒娇的行为。特别是在只有她们两人的家里时，她的妈妈简直可以化身长不大的顽童。
　　“妈，我记得你在日本开的会议要到今天下午的。”傅心妍的行程傅瑾熙一般不会过问，但是傅心妍以怕她挂念妈妈为由，经常自觉把她自己的行程发给傅瑾熙，而傅瑾熙又是过目不忘，是以会了解得一清二楚。
　　傅心妍松开女儿，耸耸肩，“当然早开完了，有你棒棒哒的妈妈在，那群小日本还不各种‘嗨、嗨、阿里嘎多’爽快地签下合同？”
　　傅瑾熙没有理会自己母亲说什么，而是瞧见了她眉眼间的疲惫之色，“你匆匆忙忙赶飞机了。”傅瑾熙沉下眼眸，“是不是高叔告诉你什么了？”
　　“哇，不说还好，一说就来气，高莫升这死大胡子的，也不说清楚是你朋友生病，我看你GPS定位在医院还以为……”傅心妍发现自己说漏嘴了，不由以讪笑收住话，然后怎么可能瞒得过她的精明女儿。“我下午就去换了手机。”傅瑾熙淡淡地说道。
　　“啊不，熙熙，妈妈这也是想你嘛。可是妈妈总要各种飞各种出差，不能时时刻刻陪在你身边，想宝贝女儿你的时候，我就看看GPS，看看你在哪，想着你会做些什么，才能安心嘛。”傅心妍扑上前，抓抱着傅瑾熙，耍赖着。
　　傅瑾熙无奈地叹了口气，她觉得她可以猜到她妈妈早上还在日本开会，看到她GPS定位到了医院就慌乱地撇下会议，匆匆忙忙地赶飞机跑回来，路上也忘了问高叔，以至于才一眼疲惫地在家里等着她。估计回家后，高叔才打电话把事情说清楚，毕竟在医院时，傅瑾熙叮嘱过高莫升不要告诉她妈妈。罢了，她妈妈这么紧张她也不是一两回了。
　　“对了，那几只害虫你打算怎么处理？”傅心妍微微眯眼，姣好的面容上忽生冷意。高莫升既然已经全部告诉她了，那自然也汇报了何俊勋下三滥的伎俩。“在妈妈看来，拍死一只是一只，以免祸害更多人。我傅心妍的女儿也是他们那几只害虫能觊觎的？”
　　“这事我自有主张，妈你不用操心。”傅瑾熙的话让傅心妍微微挑眉，要换作平时，傅瑾熙根本就懒得理会，爱傅心妍或者高莫升怎么搞就怎么搞。傅瑾熙居然会自己处理，那便表明了一定程度上的重视。是重视那几只害虫中的谁谁谁呢？还是另有其人呢？比如为了她腰闪了的凌家女儿？
　　“熙熙，你是不是看上谁啦？”傅心妍忽然又扑上去，抱住傅瑾熙，“虽然妈妈有点小寂寞，但是好好奇～”
　　“妈，我也很困，想去睡一会。”傅瑾熙避开傅心妍探究的眼神，推了下像狗皮膏药赖在她身上的妈妈。“还有，妈，你多久没洗头了。”这回傅瑾熙毫不留情推开了她。
　　“前天啊。很油吗？睡觉吗？好啊，熙熙，妈陪你睡～妈也很困……”傅心妍忙屁颠屁颠跟在女儿身后。跟到傅瑾熙卧室里的浴室时，傅瑾熙终于回头，把傅心妍堵在门口，“给我先去洗澡。”
　　“嘿嘿，咱们可以一起洗……”然而还不等傅心妍说完，傅瑾熙已经关上了浴室的门，“二十分钟，没洗好澡洗好头吹干头发的话，别进我的房。”
　　“啊，遵命！”傅心妍应了一声，扭着她风姿绰约的小蛮腰，几乎以百米冲刺的速度回她房间的浴室。傅瑾熙摇了摇头，会有多少人想到雷厉风行又手段强硬的傅氏当家傅心妍，在她女儿面前会是这副德性呢？
　　抬头，看着镜中眉眼疲倦的自己，傅瑾熙心绪开始紊乱，她想起上午时候，她慌不择道冲去洗手间拼命用冰凉的冷水泼在自己滚烫脸上的那一幕。那一刻的自己是多迷茫，多惶恐……
　　十年了，是不是还要继续装傻充愣下去？
　　*
　　吃完饭，凌潇潇感觉对傅瑾熙越来越好奇了，拉着她妈妈八卦起傅瑾熙的家世身世。原来傅氏前身是江南纺织厂，后来发展成服装公司，傅瑾熙外公傅强邦是个能干敢闯的老总，在他手上，傅氏服装不仅上市了还走出了国门，成为跨国集团。傅强邦中年丧妻，由于一门心思在事业上，所以一直并未续弦，以至于傅心妍成为傅家的唯一独苗。
　　然而傅心妍虽是一介女流，但是从小精明能干，IQ爆表，读书时都是各种跳级，成年后一边本硕连读一边在公司帮忙，傅强邦深感欣慰。然后傅心妍21岁硕士毕业后，傅强邦就开始给自己的宝贝女儿介绍对象，然而傅心妍和她爸一个德性，眼里只有事业，根本不想成家立业。但是傅心妍才貌双全加上家世显赫，前来求婚的也是踏破了傅家门槛。
　　不想自己疼爱的女儿为了傅氏天下和自己一样最后孤独终老，也不想傅家血脉从此流失，所以傅强邦狠下心逼傅心妍联姻。但是自由散漫惯了又看不上父亲找的对象的傅心妍选择离家出走，远渡重洋。
　　十三年前，傅强邦病重卧床不起，知道大限将至于是派人找回了傅心妍。而归国的傅心妍此时怀里正抱着一个三岁大点的小女孩，那就是傅瑾熙。没有人知道傅心妍在国外有没有结婚，也没有人知道傅瑾熙的爸爸是谁，但是十几年过去了，关于傅心妍丈夫或者傅瑾熙爸爸的蛛丝马迹从来都没出现过，也许这个男人已经过世，也许是傅心妍全面封锁消息。反正傅氏集团上下再也没人敢八卦这件事情，因为凡是八卦了的人都会莫名其妙都辞退。好在傅瑾熙和傅心妍简直一个模样刻出，没有人敢怀疑傅瑾熙的身份，傅强邦对傅瑾熙这个外孙女也欢喜得紧，所以很放心把傅氏交给傅心妍。
　　十二年前，傅心妍正式成为傅氏第一掌权人，但由于她是女流之辈，30岁都不到，又未婚生子，甚至都不说出孩子父亲是谁，起初很多老股东、公司里面的老干部都对傅心妍不服，但傅心妍却没把他们放在眼里，不服她的股东，她收回股权；不服她的老干部，她直接踢出公司，另外再招一批年轻血液。
　　“妈当时还记得啊，你爸多年的公司老同事那会经常往我们家里跑，不是说傅心妍怎么强硬，又逼走谁谁谁，就说傅氏要完了，树倒猢狲散，让你爸赶紧找地方挪窝。”宋佩玲坐在凌潇潇的病床旁的椅子上，一说起陈年往事，就收不住嘴。凌潇潇有点惊讶，没想到傅家还挺复杂，傅瑾熙的漂亮妈妈居然那么强悍，当然她也有点好奇傅瑾熙的爸爸会是谁。
　　“还好当年爸明智，最终还是安分地留下来了是吧。”不然他们一家怎么会住在那片小区？那是清除掉一些反对份子后，傅心妍借公司分红的名义送给在公司就职7年以上的干部每人一套四房一厅的公寓。
　　“你爸其实就人懒，不到最后关头不会动的那种，当年人人都说傅氏要倒闭了，你爸就抱着等倒闭了再另找工作的心态一直留着，没想到两三年过去，傅氏不仅没有倒，他的工资反而多了起来，公寓还被送了一套，然后再过个几年，傅氏都杀进世界500强了。”宋佩玲说得颇为激动，毕竟傅氏翻天覆地的大反转着实出乎所有人的意料，就连凌爸爸也没有想到傅心妍有那么大的本事。“听你爸爸说啊，傅氏好多大单生意都是傅心妍亲自去揽的，好像只要她出面，没有做不成的生意，没有签不下的合同呢。”
　　“这样啊。”凌潇潇似乎明白了，所以这么多年来傅瑾熙的妈妈才会三天两头的出差么？全是为了谈生意么？毕竟当年傅氏可是岌岌可危，而傅心妍却力挽狂澜，此间付出多少汗水与努力又有谁知道呢？
　　“还有还有，我跟你说……”宋佩玲又想继续八卦当年往事时，凌潇潇忙制止她，“妈，说说傅瑾啦。我听她口气好像和我小时候关系不错的样子，但是我记不得了，你记得什么吗？”


第13章 和死对头的小时候
　　“你们小时候确实经常玩在一起，幼儿园那会就认识了。哦，对了，”宋佩玲好像想起什么有趣的事，拍了下手，“我们最初叫傅瑾熙为‘傅家小公主’就是在她读幼儿园的时候。你知道为什么吗？”
　　“为什么？不是因为傅阿姨很疼她吗？”凌潇潇眨了眨眼睛，却看到妈妈一个劲地摇手指，“那只是其一，最重要的是，那个时候的傅瑾熙简直就是一身的‘公主病’！”
　　啊？凌潇潇感觉下巴要掉下来了，怎么也没有想到他们福蓉一中成熟稳重品学兼优的学霸冰山女神会和“公主病”三个字扯在一块。
　　那个时候，傅瑾熙只有五岁，由于傅心妍忙于事业无暇顾及她便将她送往幼儿园。凌潇潇记得那家幼儿园背后老板是傅氏，所以在这边就读的只有公司职工的子女，是以凌潇潇会和傅瑾熙一个幼儿园。凌潇潇依稀记得几个幼儿园时期的玩伴，但不懂为何就是记不起和傅瑾熙有关的一切。所以催促她老妈赶紧接着讲。
　　“瞧你急的。”宋佩玲瞟了女儿一眼，“当年傅瑾熙一进幼儿园，幼儿园就像炸开了锅一样，成天鸡飞狗跳。那个时候才五岁的傅瑾熙超级皮，经常欺负别的小朋友，甚至连幼儿园的老师都敢戏弄。可是一旦哪个小朋友反抗她或者幼儿园老师责怪她，哦，即使是很温和很委婉的责怪哦，傅瑾熙就作，就哭！”说得正尽兴的宋佩玲忽然停了下来，因为她发现女儿的嘴巴张得老大的，都可以塞个鸡蛋了，“赶紧把嘴巴合上，瞧你这傻样。”
　　“哦哦。”凌潇潇忙闭上嘴，摆摆手，催促她妈妈继续。
　　“然后啊，傅瑾熙一哭，那些反抗她的孩子都会被赶出幼儿园，连同他们在公司就职的爸爸或者妈妈都要被降职降薪。幼儿园老师更不用说，直接撵走永不录用。”
　　凌潇潇听得咽了口口水，幼儿园时的傅瑾熙简直就是小恶魔。“那，我呢？”凌潇潇好奇，这么可怕的一个同班同学，自己为啥对傅瑾熙没印象。
　　“至于你嘛。”宋佩玲耸了下肩头，“你爸当年在两天内从部门副主任降到普通职员，你说呢？”
　　“……”好吧，答案不言而喻了。“我也惹傅瑾熙了？”
　　“对！你这孩子特别傻。”宋佩玲瞪了凌潇潇一眼，“当年好多个孩子遭殃，爸妈都让你躲着傅家小公主，结果呢？你非但不听话，还一直主动往她身边凑。”
　　“啊？”被自己老妈直白的骂“傻”，凌潇潇颇为尴尬。感觉再问下去自己是否要无颜面对家里的老爸了，哪知宋佩玲却又夸了她，“不过你这孩子也很有本事，后面居然可以哄得傅家小公主开开心心。傅家小公主不哭了，天下太平，而你爸也在几天后从普通职员升到部门主任。”以至于后面分房子的时候有他老凌的份。
　　凌潇潇听得一愣一愣，这么戏剧性的往事真的发生在她身上吗？怎么她都记不得了。“妈，我那个时候怎么哄傅瑾熙的？”小时候的自己居然治得了一身公主病的傅家小恶魔？凌潇潇总觉得故事会很有趣。哪知宋佩玲却摊了下手，“这就不得而知了。你俩经常凑在一起玩，好像玩什么都可以很开心。由于没人敢接近傅瑾熙，所以也就没人敢接近你。妈妈我那会也只有上学放学的时候去幼儿园，也不知道你们在玩什么。”
　　“哦……”居然连老妈都不知道。凌潇潇有点泄气。宋佩玲继续说着，“不过小时候的傅瑾熙确实很可爱，很精致，粉粉嫩嫩，白白净净，眼睛圆溜溜，跟娃娃似的。你俩站在一块，啧啧那简直，一个地上，一个只有天上有，哦，对，就是天使，不闹腾的傅瑾熙还真的很像小天使，笑起来感觉心都要化了。”
　　“啊啊啊。可是我什么都不记得了呀！”凌潇潇拍了下脑袋，痛恨自己的记性，肠子都要悔青了。哪知宋佩玲不以为意，“不记得很正常吧，那个时候毕竟你们才几岁，记忆本来就模糊。而且傅瑾熙不是也忘了吗？这么多年来也就最近你才把她往家里带。”
　　妈妈的话让凌潇潇陷入了沉默。确实，这些年来，她把傅瑾熙单纯当做妈妈口中的“别人家孩子”，对她何其不屑，而傅瑾熙也从未招惹过她，两人默契地把对方当做陌路人。前一世，她们更是互不交集到大学毕业……不过重生后由于自己开始注意傅瑾熙，和她越走越近，今天翘课的时候，傅瑾熙也说漏了嘴。直觉告诉凌潇潇，傅瑾熙记得她的，至少记得她小时候爱吃雪糕甜筒，会吃得糊嘴。而且只要她靠近傅瑾熙，对傅瑾熙好点，傅瑾熙都会温柔地回应她，仿佛她们就是多年的好朋友。可是每当她追问儿时往事，傅瑾熙不仅不会告诉她，还会忽然变脸色，对她冷淡。傅瑾熙这是在怪她忘了她吗？凌潇潇感觉头要炸了。傅瑾熙你为什么要这么别扭，有什么话痛痛快快说出来多好！
　　之后凌潇潇再也没向她妈妈打听什么了。下午四点多的时候，提前请假下班的凌爸爸凌涛马上跑到医院来看凌潇潇，凌潇潇一个从23岁重生回来的，不再是不懂事的小女孩，一直宽慰爸妈让他们放心。宋佩玲觉得外面的饭菜还是不如家里，所以想回去烧一顿好的，凌涛则晚点还有个会议，必须又赶回公司。凌潇潇忙以自己很困想睡会为由让爸妈安心离开。
　　不过，说是理由也不完全是，折腾一天，凌潇潇确实也很困了。闭上眼睛的时候，凌潇潇拼命想着傅瑾熙，希望借由妈妈刚刚说的往事能回忆起小时候和她一起玩的场景，然而没有，她真的什么都想不起来。
　　*
　　不知睡了多久，迷迷糊糊中，凌潇潇做起了梦，梦中如愿地见到了那个漂亮精致可爱的傅家小公主，看到了她牵着小公主的手到处乱窜，凌潇潇满足地扬起了嘴角，无声地笑着。
　　看见睡梦中的人儿忽然开心地扬唇而笑，那原本只是抚摸她头发和眉眼的手不可控制地抚上她的脸颊，温柔地描摹着那抹可爱的微笑。
　　“傅瑾熙……”不知道是不是因为梦见她还是因为闻到那属于她的栀子清香，凌潇潇忽然唤了她一声。这一声呼唤让描摹那抹微笑的手下意识缩回，待发现凌潇潇并没有醒来只是在呓语时，那只手又贪婪地回到了她的唇角。
　　“凌潇潇，为什么你总会在梦中呼唤我？”病床边的傅瑾熙失神地低喃着，回想起那日在校医务室，凌潇潇也这么声声地呼唤着她，让傅瑾熙误以为凌潇潇也是喜欢她的。然后后面故意借由“考试打赌”，她和凌潇潇相处了一天，甚至同床共枕。那一天，傅瑾熙忍不住各种接近凌潇潇，想试探她的心意，然而那日清晨，凌潇潇的反应终究是让傅瑾熙失望的。
　　凌潇潇并没有喜欢她，虽然不再眼里没有她，但仍旧把她当做普通同学而已。那日清晨之后，因为傅瑾熙故意的冷淡，凌潇潇也索性不再理她，让傅瑾熙感觉到从未有过的孤独。
　　“如果是小时候的你，你一定不会对我不管不顾，然而终究不是，你忘了……”傅瑾熙那抚摸着凌潇潇唇角的手在颤抖着，然而，“你忘了也好。”有些事情傅瑾熙也不想凌潇潇想起。但是事情在昨天又发生了转机，凌潇潇竟然会主动关心她，担心她，还因为她而受伤，傅瑾熙无疑被感动了。她发现，只要凌潇潇稍微对她好点，她会忍不住想回应更多，想抓住更多。只一天，她们便可以从普通同学成为好朋友。
　　“可是潇潇，我们怎么可能只当普通的好朋友呢？”傅瑾熙难以抑制地俯下身子，将吻轻轻落在凌潇潇的眉宇间。
　　*
　　凌潇潇睡饱醒来时，太阳已经西下了，由于是大夏天，所以虽然现在已经六点，天还没有完全黑下。
　　窗子旁，凌潇潇看到坐在长椅上看着书的傅瑾熙，静静的融在那片黄昏之中。凌潇潇开心地唤了她一声。“瑾熙，你怎么不开灯？”光线这么昏暗，看书会看坏眼睛吧。
　　“你还在睡。”所以她怎么可能会去开灯？傅瑾熙笑着过来，扶凌潇潇坐起。
　　“是哦。”凌潇潇傻傻地挠了下头，“你来很久了？吃饭了吗？”凌潇潇继续问道，傅瑾熙顺手打开了灯。回过头，她发现凌潇潇一直盯着她看。
　　“怎么了？”傅瑾熙问着，在凌潇潇的示意下坐到了床边，没想到凌潇潇居然伸出双手捧起她的脸，傅瑾熙白皙的脸蓦然烧起。


第14章 死对头陪我吃饭
　　“怎么了？”傅瑾熙问着，在凌潇潇的示意下坐到了床边，没想到凌潇潇居然伸出双手捧起她的脸，傅瑾熙白皙的脸蓦然烧起。
　　“嗯，感觉还挺精神，没有早上心事重重的样子。”凌潇潇认真地端详着傅瑾熙，傅瑾熙也只是呆呆地看着她，当掌心感受到来自傅瑾熙脸颊娇嫩的触感时，凌潇潇忙收回手，尴尬笑笑，“看来你回家一趟解决问题啦。”
　　“什么问题？”还没回神的傅瑾熙顺口接了这句，待意识到凌潇潇问的是什么时，她只是敷衍地回道，“总有一天会解决的。”
　　“哦。”凌潇潇微微蹙眉，总觉得傅瑾熙又满腹心事了，她不喜欢看到傅瑾熙这样，“呐，瑾熙，如果你需要肩膀靠的时候，需要拥抱的时候都可以随时来找我～”凌潇潇情不自禁地说道，但又意识到这样会不会唐突，忙立刻加了一句，“我和倩倩就这样，闺蜜嘛，互相帮助互相陪伴，感觉烦恼什么的可以瞬间烟消云散～”
　　最后这句话不说还好，一说傅瑾熙原本还有点感动的心情顺便变得怨念，“我不要。”如果这些她都可以和花倩倩随随便便做的话，她宁可不要。但又觉得不甘心，所以傅瑾熙又别扭地问了一句，“有什么是你和花倩倩没有做过的？”
　　这话听得凌潇潇愣了下，因为她很抱歉地想歪了，咳咳，怎么可以在一个未成年的高中女生面前邪恶呢？还有傅瑾熙居然会说这种蛮孩子气的话，凌潇潇听着还挺开心。
　　凌潇潇再次捧过傅瑾熙微微置气的脸，然后靠近她，近的傅瑾熙屏住了呼吸，以为凌潇潇要亲她时，凌潇潇却把她自己的脸贴上她的脸，还轻轻地蹭了下，脸颊柔滑的触感让傅瑾熙再次烧开了脸。凌潇潇很快就放开了她，但是傅瑾熙脑袋已经一团浆糊，完全没办法思考，她后面只看到凌潇潇小嘴一张一合地说着话，却完全没听见进半个字，唯有那如雷的心跳声一直在敲击她的耳膜。
　　凌潇潇微微皱眉，发现她说了好多感觉挺煽情的话，傅瑾熙都没给个反应。这个时候，凌潇潇的妈妈宋佩玲提着刚做好的饭菜推门进来。凌潇潇这才转移视线，而傅瑾熙在感觉有别人进来时也快速平复心绪，离开了凌潇潇的床，跟宋佩玲打招呼。
　　“瑾熙，你来看潇潇了呀。”宋佩玲对傅瑾熙笑了下。
　　“嗯，我把今天的作业带过来了。”傅瑾熙说着，凌潇潇这才看到傅瑾熙刚刚坐的那条长椅上放了好几份模拟卷。“那潇潇，你先吃饭吧，我待会再过来。”
　　“瑾熙，你也还没吃吧。一起吃呗～”凌潇潇爽快地邀请着，傅瑾熙微微愣住，宋佩玲倒也热情地顺了女儿的意，“我今天带的还挺多，够你们俩吃，瑾熙不嫌弃的话留下来一起吃吧？”
　　“妈，瑾熙不会嫌弃的，她又不是没吃过您烧的菜。快打开饭盒，盛饭盛饭～”一不做二不休，凌潇潇以最快的速度盛出一碗饭放到傅瑾熙手里，看她还推辞？
　　“谢谢凌阿姨。”傅瑾熙礼貌地道谢着。宋佩玲笑笑，都说女大十八变，傅瑾熙这变化委实太大了，小时候那可是让人闻风丧胆的小恶魔呀～“瑾熙你可以跟倩倩一样叫我佩玲阿姨。”她虽然是凌太太，但不姓凌，总觉得被叫凌阿姨怪怪的。
　　“嗯，好。”傅瑾熙点头应道。那边凌潇潇也已经自己端过一碗饭在吃，“唔，妈，红烧肉烧的不错，我爱吃～”开心地吃了一块后，凌潇潇非常顺手的夹了一块，大大方方往傅瑾熙碗里饭，“红烧肉是我妈的拿手好菜呢，瑾熙，多吃点～”见傅瑾熙微微愣住，凌潇潇才想起那日她也曾经夹过一块肉放傅瑾熙的豆花粉丝中，不过她没吃。“啊，抱歉，我忘了你可能不吃别人夹给你的东西……”但是再从傅瑾熙碗里夹回来，好像又很奇怪。凌潇潇微微尴尬。
　　“潇潇，吃饭时候少说话。你看瑾熙安安静静多有教养，你别吃个饭跟个小鸡似的叽叽喳喳。”宋佩玲嫌弃地看了女儿一眼。凌潇潇撇撇嘴，闷声吃饭。又开始了，老妈你真的很喜欢傅瑾熙吧，恨不得傅瑾熙才是你亲闺女似的吧……
　　凌潇潇忍不住又抬头去看傅瑾熙，却意外的发现傅瑾熙在吃她夹给她的那块红烧肉。
　　傅瑾熙确实不喜欢吃别人碗里夹过来的食物，但是是凌潇潇夹的，她还是会吃。至于吃豆花粉丝的时候没碰凌潇潇夹给她的肉，那是由于当时有点震惊，多年的不习惯再加上有点不好意思吧……以她当初和凌潇潇的关系，她直接吃了那块肉，才会让凌潇潇觉得奇怪吧。
　　忍不住又看向傅瑾熙的凌潇潇发现傅瑾熙吃饭一直把头低着，吃凌潇潇夹给她的那块肉时更是低得要贴胸口去似的。一定是她老妈在一旁唠叨吓到傅瑾熙了吧，凌潇潇不高兴地看了老妈一眼。
　　“看什么呢？还不快吃？”宋佩玲又咋呼地叫了一声，“你瞧瑾熙吃饭时多乖多涵养，乖乖学点～”
　　吃个饭又教养又涵养的……老妈你真的干脆把傅瑾熙认做干女儿好了。凌潇潇不爽地翻了个白眼，傅瑾熙忽地“噗嗤”一声，“你们的相处模式很温馨呢。”
　　“温馨吗？我觉得我妈太啰嗦，叫我吃饭别说话，自己偏偏在一边一直唠叨。”凌潇潇撅着嘴直白说道，宋佩玲挑眉伸手就抓起了凌潇潇的耳朵，“翅膀硬了，妈管教你都不可以么？”
　　“啊啊，妈，我可是病人啊，别动口又动手的，我腰又疼了，啊，好疼！”凌潇潇故意夸张地叫着，宋佩玲忙放开了她，其实她也没有用多少力气，只是做做样子。“行啦，别贫了，赶紧吃。”
　　“是是，遵命，老妈大人。”凌潇潇叨叨呼呼，这回乖乖的终于把饭吃完，傅瑾熙也吃完了，虽然还是吃的比她少。宋佩玲收拾着碗筷，凌潇潇久坐腰有点酸了，不由得懒懒地靠向傅瑾熙，下巴枕着她的肩头。
　　完全没有想到凌潇潇会搞突然亲近，傅瑾熙吓得僵直了身体，被凌潇潇这么靠着，脑袋不可控制又开始晕乎乎，但是凌潇潇的妈妈就在眼前，傅瑾熙拼命让自己放松放松，淡定淡定。这磨人的凌潇潇，干嘛突然跟她套近乎？
　　“瑾熙。”凌潇潇又叫了她一声，发现今天的傅瑾熙总没有听她在说话。不舒服吗？
　　“啊？什么事？”傅瑾熙拉回思绪。凌潇潇微微挑眉，但还是把刚刚的话再说了一遍，“你在家和你妈妈吃饭的时候是什么样子呢？我想应该不会像我家这样吵吵闹闹。”最后这一句为了怕她老妈听见，故意贴近傅瑾熙的耳朵说的。温热而撩人的气息吹入傅瑾熙的耳中，这回连凌潇潇都能感觉到傅瑾熙突然绷直的身体以及蹿红的耳根子。
　　傅瑾熙连忙站起，“我家？我妈……吃饭。”傅瑾熙吞吞吐吐地说着，紊乱的思绪一直没办法平复下来，拼命把注意力集中在她和她妈妈吃饭的情景，傅瑾熙让自己慢慢平静了下来。不过，想到她和她妈妈吃饭，在外面还比较正常，要是在家的话就会变成：
　　……
　　“熙熙，妈妈要吃菜～夹给妈妈～不要梗，妈妈喜欢吃叶子～”
　　“熙熙，妈妈要喝汤，给妈妈盛一碗～”
　　“熙熙，妈妈要吃鱼，给妈妈夹一片，不要鱼刺哦～”
　　……
　　傅瑾熙嘴角微微抽搐，不想回想了，更不想说。
　　*
　　之后凌潇潇说要和傅瑾熙一起写作业，就把她爱唠叨的妈妈赶回家了。终于没有人可以打扰她们了，凌潇潇这才担心地问傅瑾熙，“瑾熙，你身体不舒服么？”
　　刚把凌潇潇的作业拿过来的傅瑾熙微微一顿，但了然刚刚自己不争气露出太多马脚，忙顺了凌潇潇的猜测，“嗯，今天有点发烧。”
　　“发烧了吗？怪不得我觉得你脸很红，这里就是医院，把陈医生叫过来？”凌潇潇担心道，傅瑾熙摇摇头，“不用，休息下就没事，一生病就吃药容易没抵抗力。况且现在陈医生应该下班了，为了点小病把人家叫回来多不好。”
　　“哦哦，也是。”凌潇潇还是有点放心不下。平静了下来的傅瑾熙微微扬起嘴角，“凌潇潇，要不待会我们来做份数学卷子，二十分钟内，看谁能做的又多又正确。”
　　哦？挑衅她？很好，这凌潇潇很喜欢。“来～卷子给我～”
　　将卷子给凌潇潇，傅瑾熙拿出了手机，调出计时器。“你的腰不能久坐，二十分钟可以吗？不然可以缩短十五分钟。”傅瑾熙细心地询问着，凌潇潇大手一摆，“二十分钟！别小瞧我～倒是要不要我让你五分钟呢？毕竟你发烧了～”
　　“发烧照样可以压你一筹～好自为之咯～”傅瑾熙笑着摸了下凌潇潇的头。


第15章 把死对头撩成蜜友
　　就这样，二十分钟后，凌潇潇和傅瑾熙都搞定了十道选择、五道填空以及一道大题，速度飞快的凌潇潇还额外解了第二道题的第一小问。然而对了下答案，凌潇潇第一大题的答案却和正确答案少了一位数。
　　“等等我记得我有写2个0啊，怎么少了一个？”凌潇潇使劲揉眼睛，根本不相信自己整道题算下来都没错，结果答案2500，她写成了250，还有一个0被谁吃了……
　　“再揉下去你眼睛要瞎掉了。”傅瑾熙拿下凌潇潇自虐的手，“差之毫厘谬以千里呐，凌潇潇，你个小傻瓜。”傅瑾熙非常温柔非常同情地摸了摸凌潇潇这个250的头。
　　凌潇潇气的想拿枕头砸自己。不过她从小到大确实很粗心大意，高考那会好像也是因为粗心大意让自己与全国第一学府Q大失之交臂，虽然后来进的大学也是计算机强校，并没有差多少。忽然想起，傅瑾熙不是稳稳当当地以全省第一考入Q大么？怎么后来去了凌潇潇她那个学校？
　　凌潇潇抬头，狐疑地看着傅瑾熙。然而此刻毫不知情的傅瑾熙看凌潇潇这傻愣愣的样子不禁想“火上浇油”一把。“凌潇潇你知道吗？下午的时候，老班还很担心你伤势会对你期末考有影响呢，现在看来她可以放心了。”傅瑾熙的声音将凌潇潇从思绪中拉了回来，只见傅瑾熙双眸含笑，看向凌潇潇，“当然我也放心了。”
　　“嗯？你放心什么？”凌潇潇傻傻地问道，傅瑾熙忽然凑了过来，扬起的笑颜晃花了凌潇潇的眼，“看来千年老二仍旧非你莫属，年段第一的我很放心，承让咯～”
　　“傅瑾熙！”这回凌潇潇毫不客气地把准备砸自己脑袋的枕头丢向了傅瑾熙。看来即使成为好友了，傅瑾熙仍旧是她的死对头啊，总要被她踩脚下真不爽。“我这次一定要把你拉下神坛！”
　　“恭候大驾～”傅瑾熙笑着接过枕头。“好了，你坐很久了，要不要躺会。”说着过来扶凌潇潇躺下，然后搬了把椅子坐在床头，拿起课本给凌潇潇讲解今天下午上课时老师提的重点。
　　躺在病床上的凌潇潇静静地看着傅瑾熙，发现给她讲课的傅瑾熙也很温柔，声音悦耳动听，这样看着好赏心悦目哦。把学霸死对头撩成女神蜜友感觉真不错呀，前世自己是缺根筋才会把傅女神晾身边不闻不问。凌潇潇不知不觉又看呆了，而且她发现发烧中的傅瑾熙脸颊红扑扑的，一改平素清冷，显得生气可爱，越发让人移不开眼。
　　傅瑾熙忽然拿高了书本，把自己的整张脸挡住。“凌潇潇，你到底有没有在听我给你复习！”再那样目光灼灼地盯着她看，她又要多想了。然而傅瑾熙又何其清楚，敢那样毫不避讳地盯着她看，只能说明凌潇潇没有别的绮念，单纯在欣赏她而已。
　　“有有。”凌潇潇随口应道，然而刚刚好像看傅瑾熙看得有点花痴，根本什么都没听进去……
　　这时凌潇潇手机震动了下，转移了两人的注意力。“傅老师等会哈，我看个信息～”凌潇潇故装乖巧地咨询着傅瑾熙的意见，傅瑾熙没有理她，眼睛继续盯着课本。凌潇潇不好意思笑笑，打开了手机，是花倩倩发来的信息——何俊勋被退学了！
　　凌潇潇有点吃惊，然后花倩倩又发来一条学校论坛帖子的链接，点进去，帖子标题写的是“我无耻，我卑鄙，我癞□□想吃天鹅肉”，镇楼的居然是何俊勋带着四个人90°弯腰道歉图。往下刷则是何俊勋ID自爆的整个自导自演所谓“英雄救美”的计划以及实施的过程，而镇楼图中的其中一个是那日教何俊勋“英雄救美”的同学，另外三个人就是昨天在傅瑾熙、凌潇潇放学路上围堵她们的小混混。他们的姓名，所在学校和班级也都一一列明。最后何俊勋他们连发好多个“对不起”，但并没有指明向谁道歉。
　　凌潇潇继续往下刷，下面跟帖无数，特别是女神拥护者都跳出来骂何俊勋，要多难听就有多难听。很多曾经粉何俊勋的也都纷纷跳出来将他拉黑，花倩倩这个八卦精就是其中一个，跳出来跟帖把何俊勋骂的那个狗血淋头。看来何大校草这回名誉扫地咯～凌潇潇看得颇为快意。
　　凌潇潇抬头扬眉，非常开心地把手机拿给傅瑾熙，“你看，何俊勋公开道歉了。果然是他找的小混混，啧啧，下面骂得真痛快，倩倩好样的。”不过为什么何俊勋会突然公开道歉呢？
　　“我知道。”傅瑾熙继续看着书，看都不想看有关这人的事一眼。凌潇潇忽然明白了什么，“你早上找何俊勋就是去拆穿他的吗？”
　　“嗯。”傅瑾熙淡淡应道。有高莫升出马，一晚上就有了结果。对于这么卑劣的人，傅瑾熙连看他一眼都懒得，至于何俊勋的赔礼道歉，那跟一张废纸有何区别？敢设计她傅瑾熙的，几句道歉就想一笔勾销？那简直是笑话。但是这件事牵扯了无辜的凌潇潇，还害她受伤，傅瑾熙觉得凌潇潇需要得到一个公开的道歉，所以早上才又找了何俊勋。何俊勋原本还想狡辩，但是傅瑾熙连听都不想听，只是告诉他不想他爸爸坐一辈子牢的话就少说废话。
　　原来查出真相后，高莫升就直接对何家动手了，只一个早上，何家的生意就遭到打压，生意伙伴忽然撤资，本来敲定的几份合同也都忽然告吹，就连在县城经营的几家连锁店都被忽然闯入的一群人砸了，何俊勋爸爸也被打伤。重点是报案了却没人敢受理，何俊勋爸爸气的大闹警局，最后以袭警罪被关进牢子。之后狱警才跟他说，问问他自己的儿子就清楚了。
　　何俊勋知道后就答应一切听傅瑾熙的处置，午后高莫升派人将何俊勋连同他那个出馊主意的同学以及那三个小混混抓过来，让他们拍完道歉的照片后，监督他们发完帖子，然后再把他们揍一顿才放人，让他们见识下什么才是黑社会。
　　凌潇潇这伤估计要半个月才能康复，何俊勋他们的伤则至少要住院两个月。而傅瑾熙不想在学校又看到这号人物，所以校方直接以伙同校外不良少年欺负本校同学为由给何俊勋以及他那个出馊主意的同学一个退学处分了。而之后不管何俊勋爸爸出狱还是何俊勋出院，他们一家都别再想在A市混下去。对于以上的处理傅瑾熙的母亲傅心妍直皱眉，觉得像那种害虫拍死一只算一只，只打伤两个月算什么？
　　但是想到因为这件事而将她与凌潇潇又连在一起的傅瑾熙忽然就不想做的太绝了。至于对何家以及何俊勋所做的一切，傅瑾熙也不会对凌潇潇说。傅瑾熙望向凌潇潇，只问她，“那个帖子，你满意么？”
　　凌潇潇微微挑眉，这才发现傅瑾熙刻意让何俊勋发这条自爆帖是为了给她一个公道么？可实际上是她自己瞎凑过去，也是她自己受伤的嘛。不过凌潇潇还是很开心，她伸出手，示意傅瑾熙也伸出手，然后和她握在一起。“瑾熙，其实你没被何俊勋骗了就好。一切都不重要了～”
　　傅瑾熙笑了，眉眼弯如月牙，笑容如春风拂面，她俯下身，伸出另一只手，摸了摸凌潇潇的头，“对了，我不想我们的名字和那几个人一起出现在帖子中，所以并没有人让他们提到我们。”
　　“没有最好～凭那几只臭虫也配提我们女□□字？”凌潇潇咧嘴一笑，露出一口皓齿。傅瑾熙心里一暖，恍惚间，她似乎又看到了小时候那个总会围着她转，逗她开心，喜欢露齿而笑，有点傻乎乎的小女孩。抚摸凌潇潇头的手忽然情不自禁地摸上了凌潇潇的脸。
　　凌潇潇，既然你选择回到我的身边，那么……“以后我会罩着你。”不会让任何人再伤害你一分一毫。傅瑾熙笑着，此刻温柔似水的笑颜看得凌潇潇都有些醉了。
　　“嘿嘿，真好，以后我有女神罩着啦～”凌潇潇心满意足，笑得越傻了，发现这腰伤得真值。然而傅瑾熙下一句话却让她直接从病床上坐起，一个枕头又丟了过去。
　　“所以，凌潇潇，你就安心安分地坐好千年老二的位置呀，可别被别人抢了。”
　　“傅瑾熙！这次期末考我要让你尝尝做老二的滋味！”
　　“噗嗤”互相大眼瞪小眼一会，两人不约而同笑了。想想，这又有什么好争的呢？之后傅瑾熙给凌潇潇的腰部做了些热敷，陪着她直到凌妈妈宋佩玲过来接替。
　　第二天周六，由于临近期末考，所以全校补课了一天。凌潇潇继续请假，傍晚的时候傅瑾熙和花倩倩才又过来。由于花倩倩成绩不好，并没有申请免晚自习的资格，所以很快她又回学校了，傅瑾熙继续留下来给凌潇潇讲讲今天老师们说的重点。
　　凌潇潇每天都傻乐傻乐的，因为她发现，有傅瑾熙陪伴的日子让她很开心，大概是因为交了个又漂亮又学霸还很会照顾人的朋友吧。凌潇潇只是这样定义着傅瑾熙。


第16章 死对头暗恋谁？
　　“头发洗啦？”这天给凌潇潇讲完重点，傅瑾熙又习惯性地摸凌潇潇的头。凌潇潇现在也没脾气了，傅瑾熙想摸头就给她摸吧，人家每天都给自己讲重点，这点福利还是可以给的。
　　“其实我一般两天就洗一次头的。”凌潇潇无厘头地说了这么一句，说完她自己便后悔了。傅瑾熙有点没听懂，回了个疑惑的眼神，但是凌潇潇却干咳了一声，没做解释。总不至于让她说，她那天说大前天才洗的头其实是骗人的吧？更不能叫傅瑾熙以后放心摸吧，她两天洗一次，挺干净的吧……想想好囧啊，都怪自己嘴快，说话不经过大脑。
　　这小傻瓜又在想什么呢？傅瑾熙看着尴尬地沉默着，脸上却变化丰富的凌潇潇觉得有趣极了。十年了，她和凌潇潇陌路已经十年了，哪怕她总在凌潇潇最近的地方沉默地守望着她，凌潇潇也没发觉。幸好，她等到了，凌潇潇终于回到了她的身边。傅瑾熙最近有时候会想，是否这段感情，自己太过被动，太过隐忍了？然而又有多少人可以接受女生与女生之间的爱情呢？傅瑾熙不确定，这样单纯傻气的凌潇潇是否能懂，是否能接受，又是否能和她一起坚定……
　　“瑾熙，你将来有想做什么吗？呃，我是问，大学想去哪个学校，读什么专业？”凌潇潇想了很久，终于开口问道。
　　这个问题傅瑾熙似乎还没有考虑过。“那你呢？”凌潇潇去哪个学校，她便会去哪。所以傅瑾熙从没考虑过这个问题。
　　“你想去第一学府Q大吗？”上一世她们第一志愿填的便是Q大，但是凌潇潇考砸了，上了第二志愿D大，傅瑾熙是考上了，但是最后也去了D大。还和凌潇潇一个学院。是否巧合多了越值得怀疑呢？上一世的傅瑾熙会为了她刻意放弃Q大么？
　　傅瑾熙微微蹙眉，“我还没考虑，Q大很不错。”只是以凌潇潇目前的水平能上吗？傅瑾熙不大确定，哪知凌潇潇却忽然握住了她的手，“傅瑾熙，我们一起去Q大吧。”上一世，也许傅瑾熙为了她放弃了Q大，这一世她可以为了傅瑾熙，哦不，也是为了自己吧，一起以全国第一学府为目标，想想不是很美好么？
　　傅瑾熙微讶，她只是沉默地看着凌潇潇，确认她是否在说笑，却意外的发现凌潇潇异常坚定的眼神。而此时此刻，那迸发着不可褫夺光芒的眼中正倒映着她傅瑾熙。傅瑾熙惊讶不小，亦或者说是喜出望外，她没想到凌潇潇的未来规划会考虑到她，而且是握着她的手，以这样坚定的眼神邀约她。
　　傅瑾熙笑了，这是她多年来最发至肺腑漾起的一抹笑容，笑靥如花，眸光似水。“好。”她回握凌潇潇的手，以最温柔动听的声音回答她。
　　凌潇潇感觉自己又有些醉了，她发现温柔的傅瑾熙很美，微笑着的傅瑾熙更美，温柔地对着她微笑着的傅瑾熙那就美的不可言喻。她觉得自己有点没法呼吸，好像溺水的鱼儿，但偏偏心又跳的那样的快。她不知道那是什么心情，但就是觉得欢喜得不得了。傅瑾熙这样笑，她很喜欢。
　　“对了，潇潇，我有个喜欢了很久的人。”就在凌潇潇还沉浸在不可言喻的欢喜之中时，她忽然听到傅瑾熙开口说道。
　　“啊！？”福榕一中的冰山女神有喜欢很久的人！？凌潇潇太过震惊，以至于忽略了那一瞬间心酸的感觉。“是谁？我认识吗？”
　　大概对凌潇潇的反应有些失望，却又明知在意料之中，傅瑾熙抿了抿唇，调整情绪后才勉强勾起一笑，“秘密。”
　　“……”又是秘密，“说话说一半，吊人胃口。还是不是朋友了啊傅瑾熙。”凌潇潇撇撇嘴，但又觉得被这么吊着胃口很不爽，于是她花倩倩八卦之魂上身，“那你要怎么办？要告白吗？”凌潇潇有点来劲，见傅瑾熙还是不说不由继续说道，“我猜你应该是第一次喜欢一个人吧，所谓一人计短两人计长，我可以给你出谋划策呀～别小看我，我可是相当有经验的～”凌潇潇拍拍胸脯，最后这句让傅瑾熙微微眯眼。“你有经验？你喜欢过人？”
　　“不不，这该怎么说呢……”凌潇潇挠了下脸，她所谓的经验就是大学的时候被一个舍友拉着听她倾诉感情烦恼，和孟奕晓帮她出谋划策，自己蹭了点经验嘛，当然大多都是情感大师孟奕晓解决的。“这个，你不是看到我在看言情漫画嘛，看多了就有经验了嘛～就好比没吃过猪肉至少看猪跑了，还是可以懂的，我猜你肯定不看言情小说言情动漫的。”
　　“我是对网络文学不感兴趣，不过我看过各国名著，里面也有谈及爱情。比如《简爱》、《巴黎圣母院》、《傲慢与偏见》之类的。”傅瑾熙一时被凌潇潇说懵了，竟然也顺着她说，连文学名著都举例出。凌潇潇有点尴尬，发现傅女神在感情方面好像还真是一张白纸呀，不过她好奇傅瑾熙喜欢谁，为达目的只能继续忽悠，“你都说外国名著了，而且是好几十、好几百年前的故事了吧，时代不同，参考价值不高。肯定不如我懂的靠谱。”
　　“哦？”聪慧如傅瑾熙总觉得自己被牵着鼻子走。
　　“别哦了，快说嘛～别小气了，我一定会帮你的，多一个人多一份力量嘛～”凌潇潇继续死缠烂打。哪知傅瑾熙还是摇了摇头，“你已经帮我大忙了。”至少你给了我主动追你的勇气。
　　“啊？我帮啥忙了？”凌潇潇感觉自己越来越好奇了。傅瑾熙无奈，摸了摸凌潇潇的头，“等我追到她，再告诉你吧。”
　　口风这么紧？凌潇潇撅了撅嘴，“好吧，那你打算怎么追？”凌潇潇继续追问，然而傅瑾熙依旧抿唇，不知道为什么，见凌潇潇傻里傻气这么来劲，她又想笑又气，自然也气自己。傅瑾熙啊傅瑾熙，你是有多傻才会喜欢这个傻子……
　　“我想……”毫无经验的傅瑾熙自然是被问住了，忽然她勾起一抹笑容，温柔地看着凌潇潇，告诉她，“我想套路她。”
　　“套路？怎么套路？平时嘘寒问暖，过节各种送东西，没事就约出去吃饭看电影？”凌潇潇觉得傅瑾熙说话都好不干脆啊，还要自己帮她补充一大段。傅瑾熙又眯眼了，“凌潇潇，好像你懂的还真不少。”
　　“嘿嘿，所以告诉我不吃亏，有我帮忙事准成～”凌潇潇完全没有听出傅瑾熙言外的不悦，傻乎乎的嬉皮笑脸。
　　“哟，你们在说啥呢？好像聊的很开心啊，大老远就听见潇潇这大嗓门咋咋呼呼。”推门而入的是凌潇潇的妈妈宋佩玲，见凌母过来接替照看凌潇潇，傅瑾熙便开始收拾课本。“佩玲阿姨，既然您来了，那我就先走了。”
　　“谢谢瑾熙了，每晚都来陪潇潇，这会都九点半了，你一个人回去会不会不安全？”宋佩玲有点不放心，“你凌叔叔待会也会过来，要不你再等会，让他送你回去？”
　　“不用了，”傅瑾熙已经拿好书包，“高叔会接我。”
　　“哦哦，高总呀，好的。那你慢走哈，等潇潇伤好了，欢迎随时来我家玩啊。”宋佩玲热情地邀请着。
　　“嗯，好，谢谢佩玲阿姨。”傅瑾熙礼貌地道谢一声，而后看向了凌潇潇，在凌潇潇略带幽怨的小眼神下，走向了她，傅瑾熙微微弯下身子，轻声对她说，“这么有精力就好好记刚刚跟你讲的重点，千年老二。”言外之意自然就是让凌潇潇别操心她的感情.事。
　　“傅瑾熙，如果我这次期末考考赢你，你就告诉我怎么样！”凌潇潇执着起来异常惊人。傅瑾熙微微蹙眉。
　　“让瑾熙告诉你什么？”宋佩玲难得见女儿这么有志气，不由凑了过来。“要打赌么？我来作证？”
　　“……”傅瑾熙无语了，怎么凌潇潇她妈妈也凑进来了。“不……”她打算不答应的，哪知凌潇潇继续咄咄逼人，“傅瑾熙，你难道对自己没信心么？”
　　……凌潇潇你就激将吧。“好，可以。”然而傅瑾熙还是被激了，只不过她这次一定不会手下留情。凌潇潇你这个傻子。傅瑾熙感觉自己被气到了。
　　得到心满意足的答复后，凌潇潇终于放傅瑾熙离开，然而当傅瑾熙离开后，凌潇潇忽然又郁闷地垮了脸，总觉得自己有点自讨没趣。她傅瑾熙是谁，女神又是富二代，有她追不到的人吗？凌潇潇你何必穷紧张瞎参和？
　　“潇潇，你想让瑾熙告诉你什么？”宋佩玲见两人刚刚那么较真，不由想八卦一把，然而凌潇潇已经卷了条毯子躺下，“妈我好困，我睡一会。”
　　“哟，怎么瑾熙一走你就犯困。”宋佩玲随意地吐槽着，凌潇潇没有回答，但其实睡意全无，她全副心思还是惦记着傅瑾熙喜欢的人，而且还是暗恋。正准备拿出微信找花倩倩这个校园大八卦打听下时，傅瑾熙却给她来了信息。
　　看到“傅瑾熙”三个字，凌潇潇郁卒的心情忽然就大好了，然而开开心心地点开，收到的却是“暂时别告诉任何人”这几个字，凌潇潇郁闷地回了个“知道啦”，然后把手机丢到一旁，逼自己去睡。


第17章 向死对头卖了个萌
　　回到家，洗完澡后，傅瑾熙坐在自家吧台。房间内地中海风格的装潢充斥着浪漫的海洋气息，在这清凉夏夜显得舒适惬意，然而傅瑾熙的心情却惬意不起来。
　　看着微信上和凌潇潇的聊天对话框，她秀眉紧蹙，虽说扬言要追凌潇潇，可是要怎么追？毫无感情经验的傅瑾熙根本无从下手。17年来，作为她妈妈的心头肉掌中宝，傅氏的未来继承人，傅瑾熙根本不需要主动去争取什么，她也从不缺什么，除了学习，她也从未主动争取过什么，即便小时候和凌潇潇很要好，也都是凌潇潇在主动。但是话已经说出去了，她又怎么能打退堂鼓呢？
　　还好，网络缩小了这个世界。她不知道的，也许很多人知道，于是傅瑾熙刷开了手机浏览器。只是没想到她傅瑾熙追个人居然要沦落到上网咨询人的地步，会不会太失败了呢……不不，傅瑾熙摇了摇头，她追不到凌潇潇那个傻瓜她才失败吧！于是点动输入法，傅瑾熙将自己的困惑放在网络上搜索。虽然她早就可以猜到这世上会有和她有一样感情烦恼的人，但当真的在网络上看到别人的感情倾述时，她还是感到了由衷的释然与欣慰，仿佛她不再是孤军奋战。原来女孩子是可以喜欢女孩子的，爱情根本无关性别，女孩子之间的爱情也是可以很美好的。什么时候她也可以让凌潇潇感受到这份温柔细腻却也真挚坚定的感情呢？
　　*
　　又过了两天，做完第三个针灸疗程的凌潇潇终于可以先行出院了，第四个疗程她可以在两天后自行到医院找陆医生复诊。
　　出院后，凌潇潇坚持去上课，即便腰还是有点痛，她也坚持晚自习。为了期末能赢傅瑾熙，为了让傅瑾熙乖乖说出她暗恋的对象名字，凌潇潇觉得自己又打鸡血了，认真得一旁的花倩倩都不敢轻易打扰。还好这次老班把花倩倩安排到物理科代表欧阳文斌的小组上，而欧阳文斌似乎也挺照顾她，她有不懂的都可以去问他。另一边，傅瑾熙也感觉到凌潇潇卯足了劲，不想轻易输给凌潇潇，所以她也暂缓“套路”凌潇潇的计划，先行备考。
　　一周后，福榕一中的全部考生迎来了第二学期的期末考，又一周之后，所有考试成绩及排名都已公布。凌潇潇他们老班那个欣慰得快喜极而泣了，因为傅瑾熙和凌潇潇仍旧称霸了年段前两名，原以为凌潇潇的住院会影响她的期末考成绩，没想到凌潇潇的数学直接考了个满分，大大出乎所有人意料。凌潇潇爸妈也是高兴得呼朋唤友，在凌潇潇期末考成绩出来的当天就叫大家上门庆祝了。花倩倩也一大早发来各种祝贺，当然也顺便宰凌潇潇一顿，要她请客安慰她勉强及格的受创心灵。傅瑾熙也是很讶异的，没想到短短一个学期，凌潇潇的进步会那么大，她这次确实也尽全力应考了，而且状态也都很好，但凌潇潇的总分居然只差了她1分。
　　对，就是1分之差，凌潇潇简直要欲哭无泪了。要是她总分再提2分，哪怕是1.5分，她就可以一洗千年老二的耻辱了，而且也可以让傅瑾熙老老实实说出她暗恋对象的名字。结果嘞，1分之差，什么都泡汤了，傅瑾熙仍旧是那个把她踩在脚下的死对头。真不知道她爸妈怎么想的，仍旧是老二宴请个毛宾客，有什么值得高兴的？花倩倩也真是的，她千年老二的心灵也受创了好咩？谁来安慰她？
　　“哎哟，凌潇潇，你这就太不厚道了，以前虽然你也是在老二的位置，但是你都是输傅瑾熙10分以上的好咩？这次居然追到了1分之差，那进步简直大跌所有人眼镜的好咩？这样了居然还不庆祝？太小气会走衰运哦。”微信上花倩倩不爽地吐槽着，顺便发了个翻白眼的表情。“你个老二，想让人安慰你受创心灵的话，找把你踩在脚底下的那位呀～当然如果傅女神肯理你的话。呵呵哒～”然后又带了个贱笑以及表示看戏的表情。
　　“……”凌潇潇无语，发了串省略号过去，不想回花倩倩这个只会火上浇油的损友了。不过说起傅瑾熙，好像自从她出院，就一直没怎么和傅瑾熙单独相处了哦，平时说话也没说几句。这么算起来也有半个月了吧。好像……有点想她哦，傅瑾熙现在在干什么呢？考第一，她家人有给她庆祝么？不过听老爸说，好像傅阿姨又出差谈生意去了……
　　傅瑾熙会不会想她呢？脑海中莫名闪过这句话时，凌潇潇猛地晃了晃脑袋，试图把那个念想晃散了。但又觉得她也经常和花倩倩发“想你啊”、“爱你啊”之类的暧昧话，纯属闺蜜之间的有爱互动，说想傅瑾熙为什么不可以？自己干嘛那么紧张。而且好不容易把傅瑾熙撩成蜜友了，如果不经常走动会不会又生疏了？
　　一想到会和傅瑾熙生疏，凌潇潇再也不顾虑其它，立马给傅瑾熙发了条微信，“傅瑾熙，恭喜蝉联桂冠，是不是应该请个客吃顿饭或者出去玩什么滴～”然后再打个卖萌抱大腿的表情。那边傅瑾熙秒回，“好。”
　　一个简简单单的“好”字莫名驱散了凌潇潇忧郁了一天的心情，在花倩倩发来“天气好热，咱们去游泳好不好”时，凌潇潇鬼使神差地转发给了傅瑾熙。然后傅瑾熙还是秒回，“好。”
　　啊啊啊，傅女神，你要不要这么好约……凌潇潇开心地在床上打了个滚。忽然想起什么，她又爬了起来，给傅瑾熙发去信息，“明天下午再去游泳，早上一起去买泳衣吧。”傅瑾熙仍旧回了一个“好。”
　　“噗。”女神要不要这么的惜字如金啊，而且还这么单调只会回同一个字。凌潇潇忍不住调侃她，“最近微信是不是又开了啥新功能呀？比如收到别人的信息会自动秒回‘好’？”傅女神再次秒回，不过这次就打了一个问号，表示没听懂或者是不知道。
　　凌潇潇逗傅瑾熙逗上瘾了，继续调侃，“不是这样么？那是瑾熙你家买了一台会帮主人简单回复信息的机器人？要不要这么壕！”然后再打一个愤慨的表情。傅瑾熙没有秒回，但是几秒后，仍旧回复了一个问号。
　　凌潇潇觉得自己憋笑憋得肚子疼了。然而她还没玩够，继续装傻，“诶诶诶！我知道真相了！盆友，你是不是盗了傅瑾熙的号！不然怎么除了‘好’就只会打问号？不怕告诉你，我爸爸可是警.察蜀黍，不老老实实交代的话，我找我爸爸啦！”对方回了一串省略号，觉得好像和智障在聊天。
　　咳咳，女神好像被她搞晕了，必须收场了。于是凌潇潇又飞快地点动手指，发去一条信息。“呐，要我相信你是傅瑾熙也行。告诉我，我叫什么名字，我们是什么关系？”当这条信息发出去时，凌潇潇心莫名咯噔了下，最后那句“我们是什么关系”让她微微愣住，觉得自己明明在卖萌开玩笑，怎么莫名矫情起来。虽然她是有点想提醒半个月没怎么和她单独相处的傅瑾熙别忘了已经和她凌潇潇握手言和成为好朋友的事情。然而三分钟过去了，傅瑾熙没有回……
　　果然矫情得被反感了吧……凌潇潇垮下来脸，郁闷地又躺会床上。忽然，她手机响了起来，有人来电，然而显示的却是未知号码，但是归属地是本地的，应该……不是骗子吧？凌潇潇迟疑了一会还是接了起来。骗子什么的也休想骗她这个23岁的成熟知性女性！
　　“喂，hello，‘莫西莫西’，‘尼厚’。”凌潇潇接起电话就用国语、英语、日语以及家乡本地话问候了一遍对方，然而对方沉默。凌潇潇眨了下眼，“不说话那我挂断咯。”
　　“凌潇潇。”在凌潇潇挂断前，电话那头传来的声音让凌潇潇没来由屏住了呼吸，那声音很轻很柔，像棉花轻弹，又好似缓缓流淌的清泉，明明是隔着网络在唤着她，凌潇潇却感觉仿佛贴着她耳边在轻喃，只唤了她一声，她便感觉心被揪住了。一种恍如隔世般的怅然感让凌潇潇一时忘了反应，忘了回应。
　　“知道你肯定没有保存我的号，没想到，你连我的声音也听不出……”电话那头的声音虽然依旧轻柔，却显得低落，让凌潇潇下意识把心放软，把声音放柔了。“瑾熙，你怎么有我的号？”刚刚她怎么可能没听出傅瑾熙的声音，正因为听出了才发起了愣。这算是她和傅瑾熙第一次通电话吧。没想到通过听筒传过来的傅瑾熙声音是这样，总觉得好软好萌啊。
　　“……我们班不是有通讯录？”电话号码早已不是秘密，只是看谁有心罢了。独自在家书房的傅瑾熙边拿着手机，边郁闷地转着手中的黑色水笔，失神地看着书桌上那个摊开的笔记本，上面是她这几天又整理了一遍的所谓“套路”凌潇潇的攻略……


第18章 和死对头煲电话粥
　　其实凌潇潇不找她，傅瑾熙也会在做完“套路”攻略后行动。好久不见凌潇潇了，傅瑾熙每时每刻都在想她，原本打算这几天就约凌潇潇出去玩，没想到凌潇潇先约了她，欣喜之余她自然就秒回了。而凌潇潇说去游泳，某一定程度上也是正中傅瑾熙下怀。因为正应了“套路”攻略上的一句话，“要想让对方喜欢你，除了在情感上让对方依赖你，也要靠身体魅力迷住她”，去游泳的话势必会穿泳衣，而傅瑾熙对自己的身材那还是很满意，很自信的。所以她还是开开心心地秒回。后面凌潇潇说要买泳衣，傅瑾熙觉得反正已经暑假闲着也是闲着，和凌潇潇做什么都行，所以仍旧秒回“好”。
　　只不过后面凌潇潇发的她就看不懂了，什么微信新加功能？什么机器人，还有什么盗号的，凌爸爸不是好端端在他们傅氏当内勤部主任么？怎么又变成警.察蜀黍了？被凌潇潇一句又一句说懵了的傅瑾熙只能无语地发了一串省略号，都怀疑是不是半个月没怎么聊，和那个小傻瓜出代沟了。只是凌潇潇后面又发来的一句话莫名戳中了傅瑾熙心里最柔弱的一角。
　　“告诉我，我们是什么关系？”看着那句话，傅瑾熙不知道为什么心被揪住了，有一瞬间她想告白，但是又犹豫不决。她总觉得凌潇潇还没准备好，她贸然告白会吓着凌潇潇。但是那一刻，对凌潇潇的思念的情绪仍旧是决堤了，所以缓了片刻后，傅瑾熙给凌潇潇打了电话，只想听听她的声音。
　　没想到的是，凌潇潇好像没听出她的声音，也如她所料的没有保存过她的手机号。想当初老班一公布班级通讯录，傅瑾熙立马就找了凌潇潇的手机号，然后保存，甚至加入通讯录收藏夹。明明凌潇潇的号码傅瑾熙看一眼就能记住，但偏偏还要多此一举把她号码收藏了。那是连傅瑾熙妈妈傅心妍都没有的待遇……
　　凌潇潇，你心里面还是没有我啊。虽然明知道，但是傅瑾熙仍旧感到失落。
　　“瑾熙，我刚刚在跟你开玩笑呢～嘿嘿，好不好笑？”电话那头，她喜欢的那个小呆子傻傻地笑着。但是傅瑾熙还没从低落的情绪中缓和，“不好笑。”她嘟囔一句。
　　“哦哦。”凌潇潇尴尬了，没想到自己难得向傅瑾熙卖个萌，对方都get不到萌点。“那、那你怎么给我打电话啦～有什么要紧的事吗？”大概什么叫做把天聊死的就是凌潇潇现在这种表现吧。
　　“没事，按错号码了。”然后傅瑾熙挂断了电话。凌潇潇则听着忙碌音傻眼了。
　　挂了电话后，傅瑾熙仍旧觉得不愉快，于是便把凌潇潇的手机号备注成“笨瓜呆瓜”，然后把手机仍在一边，合上笔记本，傅瑾熙长长地叹了口气。凌潇潇这个只会气她的笨瓜呆瓜。然而一会后，她的手机响了起来，跳动在手机屏幕上的赫然是“笨瓜呆瓜”四个字。迟疑了一会，傅瑾熙还是接起了电话，不过她没吭声。
　　“喂，哎呀，是瑾熙对吗？真不好意思哦，我好像也按错了号码。”电话那边的呆瓜刚一开口又想气她。什么叫按错号码了，那她想打开谁？郁闷地想挂断时，凌潇潇急忙唤住，“瑾熙别挂。开个玩笑而已啦，我就想找你聊聊啦～”
　　“……”傅瑾熙无语，玩笑可以这么开么？“一点都不好笑。”凌潇潇你这颗笨瓜呆瓜。
　　又被说了不好笑，凌潇潇好尴尬，只能傻傻赔笑，“好吧，我嘴笨，不会开玩笑。那随便聊聊吧～你这几天都在忙啥呢？”
　　忙上网整理攻略“套路”你。当然这句话傅瑾熙不会说，“就待在书房看看书吧……”
　　“哦哦，怎么难得放假你还呆书房看书哦，要不要这么学霸。我跟你说，我爸妈今天多搞笑，居然还宴请宾朋，这是要庆祝我又一次坐实‘千年老二’的位置，非气死我是么？”
　　“噗。”傅瑾熙终于笑了一下。“叔叔阿姨真疼你，潇潇这次确实进步很大。”
　　“这叫疼么？还是瑾熙厉害，无论我怎么努力都是被你踩在脚底下的，啊呜。”凌潇潇嗷叫了一声。
　　“我可没兴趣把你踩在脚底下，”你乖乖躺我身下就好，呃，身旁也行……傅瑾熙被自己忽然窜出的心声给吓了一跳。都怪自己最近上网找攻略，看了太多不该看，学了一些不该学的东西……
　　“是嘛，多谢脚下留情咯～”凌潇潇又嬉笑道，“不过，好想抱你大腿啊啊啊。”感觉傅瑾熙又沉默了，意识到女神三次元是学霸，二次元是一张白纸的凌潇潇忙纠正下，“呃，我说的抱大腿不是真的抱大腿啦，就是一种比喻哈～”
　　“……这个我还是懂的。”哪怕再现充，傅瑾熙还是懂这个比喻的，只不过刚刚她莫名其妙想歪了下所以走神了。让凌潇潇抱自己大腿的画面好像……有点……不好意思。
　　“瑾熙，瑾熙，还在不？”傅瑾熙突然的沉默让电话那头的凌潇潇着急了。
　　“在。”傅瑾熙应了句。之后凌潇潇又说了好多她这几天身边的琐事，然而虽然是琐事傅瑾熙也都喜欢听，虽然她反应出的情绪没有凌潇潇那样兴高采烈，但是只要傅瑾熙给一点点反应，哪怕是“嗯”的一声，凌潇潇都可以继续一直讲下去。聊着聊着直到凌潇潇手机发烫、电量告急，她才和傅瑾熙说明天见。
　　有点不舍地挂了电话，凌潇潇插完充电器，再刷开微信时才发现花倩倩发的好多信息……虽然大多是吵着她要她请客的。
　　“好啦，知道了啦。明天去游泳。”凌潇潇回了过去，花倩倩很快也回了过来，“刚刚在干嘛呢，这么久才回！哼，请客没诚意，感觉你不爱我了。”然后再加一个心碎的表情。
　　“很久吗？就和傅瑾熙打了个电话。”凌潇潇如实回道，然后花倩倩刷屏了，一连发了好多不同版本的“震惊”表情。凌潇潇忙发了个敲头的表情，“花倩倩你干嘛呢！爪机抽了？”
　　“你丫的才抽了。不要告诉我就在我发你说去游泳的时候你就在和傅瑾熙打电话！”花倩倩回了过来，又带了一堆的表情……
　　“几分钟后，大概。”凌潇潇实话实说，然后她又被花倩倩刷屏了，气的凌潇潇想关了微信不理花疯子。
　　“凌潇潇，45分钟诶，一节课诶！你居然和冰山傅女神煲了一节课的电话粥！！！”然后一堆表情再次来袭。凌潇潇愣神了，呃，居然打了45分钟么？45分钟也太短了吧，感觉就没聊几句……好吧，是聊了很多，虽然大部分都是在她讲，傅瑾熙在听。不知道为什么，凌潇潇又傻傻地笑了一下。
　　“话说倩倩，其实傅瑾熙不冷的！”凌潇潇纠正道，外加一个“相信我”的表情，傅瑾熙在她住院时那态度是要多温柔有多温柔，还时不时会脸红，唔，虽然傅瑾熙本人说是发烧了，但是凌潇潇觉得她那样很萌很可爱啊～一点没有冷冰冰的样子。
　　“哇哦，感觉有故事啊！”花倩倩秒回，然后还发了搬凳子和嗑瓜子的表情。凌潇潇就大概把这几天傅瑾熙对她的照顾说了下，当然也下意识砍掉很多桥段，比如傅瑾熙老爱摸她头，比如傅瑾熙吃了凌潇潇夹给她的红烧肉。
　　听完后，花倩倩又刷了一堆表情……这回各种表情都有，又哭又笑又震惊又奸笑……凌潇潇这回百分百确定花倩倩疯了。“潇潇！不准关微信！”花倩倩及时制止了凌潇潇的动作。然后凌潇潇看她又飞快地发过来一句，“哇哦，你说女神是不是看上你了！为嘛她对你跟对别人态度不一样！冰山女神傅瑾熙那可是全校公认！你以为全校都是瞎眼了么？”说完又发了各种版本的奸笑窃笑的表情。
　　……什么叫看上她了？凌潇潇表示不明觉厉，她只是想让花倩倩对傅瑾熙改变看法，也能把傅瑾熙当做普通朋友，大家好一起玩耍罢了。花倩倩这反应实在是……如果要是她告诉花倩倩，明天傅瑾熙要一块去游泳呢？心动化为行动，当凌潇潇真这么发了的时候，花倩倩又用一堆表情刷屏了，其中还有花痴流口水的表情……
　　一定是又想起了泳装的傅瑾熙……凌潇潇那个无语。“花倩倩你也是个妹纸好咩！别跟头狼似的。”然后再发一个鄙视的表情。
　　“哎哟。”花倩倩回了过来，顺便带个挑眉的表情，“凌潇潇，美丽的尤物不分性别的好咩！我才不信你不心动。”
　　这回凌潇潇果断关了微信，发现和花倩倩没法沟通！


第19章 和死对头吃一碗冰
　　第二天一早，凌潇潇和傅瑾熙来到商业街买泳衣，只不过让傅瑾熙奇怪的是，凌潇潇怎么一直在给她推荐泳衣，不是凌潇潇自己要买吗？
　　“瑾熙，我觉得这款挺适合你的。”凌潇潇又拿来一件泳衣，傅瑾熙勉强看了下，三件套，重点是外面那件雪纺无袖衫把上半身全遮住了，这么保守，她怎么穿去“迷惑”凌潇潇。“我家里有泳衣，不用买。”
　　“你家的泳衣是指那次水上乐园穿的那种？”凌潇潇问道，傅瑾熙点了点头，“嗯。”这次为了吸引凌潇潇，傅瑾熙打算穿更好看的。
　　“……傅瑾熙，告诉我你现在几岁。”凌潇潇突然一本正经地问她，傅瑾熙眨了下眼，但还是照实回道，“17。”
　　“你也知道17哦，17就是未成年，那你怎么可以穿那种暴露的成人泳衣？”凌潇潇莫名开启说教模式，傅瑾熙有点不明所以，她又看了眼凌潇潇手中的泳衣，“太小了，我穿不了。”傅瑾熙陈述着事实，凌潇潇这才意识到她确实拿的是自己的号……
　　之后凌潇潇又找了三件看起来还可以保守，罩杯也大点的泳衣，然而傅瑾熙还是摇了摇头，“不好看。我不买。你如果也不买的话，我先出去了。”说完傅瑾熙扭头走了。匆匆把泳衣放下，凌潇潇忙追了出去。感觉傅瑾熙好像生气了，凌潇潇忙顺手买两个冰淇淋追上去。
　　“瑾熙，你别生气，我只是……”凌潇潇边道歉，边把冰淇淋递给傅瑾熙。傅瑾熙面色淡淡，并不见任何愠色，她接过凌潇潇递来的冰淇淋，反而勾了下唇角，“你在担心我么？”
　　“嗯……”凌潇潇倒是大方承认，“因为何俊勋惹上你的时候就是在水上乐园那会。游泳池那种地方，人多眼杂的，我不想你又被骚扰啦。”傅瑾熙现在还小不懂，青春期的男生越是抵抗不了诱惑，何况傅瑾熙是天生的尤物，要是真穿了那么火辣的泳衣，那肯定要引来一群狼了。
　　傅瑾熙忽然开心地扬起了眉梢，勾住了凌潇潇的手臂，“不怕，你不是会柔道之类的防身术么？到时候你要保护我啊～”
　　“啊？”凌潇潇瞪大了眼，怎么她突然就成了护花使者？这剧情好像不对！见再怎么劝也劝不动傅瑾熙，凌潇潇无奈了，大不了下午自己真的顾着点她，毕竟人家小自己6岁嘛，凌潇潇很自觉的认栽。
　　“对了，瑾熙，倩倩下午也过来，可不可以？”说完，凌潇潇感觉傅瑾熙把勾着她手臂的手抽回去了，然后闷声走了。
　　说不可以可不可以？傅瑾熙自然是不高兴的，还以为会是凌潇潇和她的单独约会，没想到还多了个花倩倩。“没什么意见，花倩倩本来就是你闺蜜。”傅瑾熙闷闷回道。
　　“你也是啊，所以我想你们也认识认识，大家一起玩更开心还可以互相照应～”追上来的凌潇潇开心地说着，傅瑾熙忽然看向了她，望进她的眼底，问她，“凌潇潇，如果我和花倩倩一起掉到水里，你会先救谁？”
　　啊？这个梗还可以这么玩吗？凌潇潇挠挠头，“你和倩倩不都会游泳吗？”应该不需要她救吧。
　　“哦，也是。”傅瑾熙笑笑，没再纠缠这个问题。见傅瑾熙又沉默了下去，凌潇潇总觉得自己说错话了，“呐，瑾熙，你下午会来吗？”凌潇潇小心翼翼地问道。
　　傅瑾熙忽然停下了脚步，凌潇潇赶紧也跟着停下，转头看向她，她发现傅瑾熙也目不转睛地看着她。
　　“当然去。”傅瑾熙回得不再迟疑。她已经把凌潇潇让给花倩倩好几年了，是时候领回来了。
　　*
　　下午三点半，凌潇潇和傅瑾熙到游泳馆时发现花倩倩已经来了。凌潇潇挑眉，发现某个妮子难得的守时啊，然而她哪里知道听说傅瑾熙要来，花倩倩激动得午觉睡不着，直接提前半小时来了。
　　“瑾熙，好高兴你也能来哦～感觉让游泳馆都蓬荜生辉了～”花倩倩嘿嘿地笑着，凌潇潇忙把她推开，“游泳馆又不是你家开的，用啥‘蓬荜生辉’？”顺便用眼神警告她，不要这么直勾勾盯着傅瑾熙看，别把人家吓到了。
　　当然花倩倩丝毫没有看懂凌潇潇的眼神警告。“我语文不好你又不是不知道？”
　　“是是，我知道，你就没有一科是能看的。”凌潇潇推着她走。
　　“说什么呢？你个千年老二欺负我！瑾熙，凌潇潇欺负我！喂，你干嘛推着我，我自己有脚，我自己会走！”花倩倩和凌潇潇咋咋呼呼地先走了，傅瑾熙抿了下唇，明知道凌潇潇和花倩倩感情好得跟穿一条裤子似的，打情骂俏信手拈来，自己非要来找虐……然而来都来了，她也只能跟着进去。
　　进了更衣室，三人在自己的小隔间换好泳衣后，先后走了出来。花倩倩穿的是分体裙式三件套，微露小腹，相对保守。凌潇潇则出乎傅瑾熙意料的是真的穿了一件和早上拿给她看的差不多的超保守三件套，外面的薄雪纺把该遮都遮住了，没想到凌潇潇真的好保守，但是这样很好，傅瑾熙很放心。然而她们不知道的是，凌潇潇穿着这样娃娃似的泳衣内心是多么奔溃，怎么说她心理年龄也是23了，没办法家里老妈看得紧，她要是敢穿露前胸后面的泳衣，晚上就别想进家门。
　　反观傅瑾熙。凌潇潇和花倩倩不约而同看向了她。只见傅瑾熙穿的是一套分体式紧身性.感泳衣，包裹出她玲珑的曲线，纯白的蕾丝泳衣搭配着她本就白皙如玉的肌肤，看起来相当养眼。不知道是不是早上凌潇潇影响了她，傅瑾熙将长白丝巾绑扎成长裙，包住她那双白花花的大长腿，然而毕竟只是绑扎的，那若隐若现的花白大长腿愈加的引人遐想。往上是平坦紧致的小腹，毫无赘肉，肤如凝脂，嫩得好像要出水了，再往上那就是傅瑾熙傲人的绝岭，若隐若现在那如白花盛放的泳衣下。
　　这么近距离地看着傅瑾熙凹凸有致的身材，凌潇潇发现有些的口干舌燥，忽然想起那日清晨的一览无遗，她觉得有股热流直冲头顶。“倩倩，口好渴，你要喝什么吗？我们去买吧。”说着把还盯着傅瑾熙看的花倩倩拉了出去，留下微微蹙眉的傅瑾熙，感觉她又莫名其妙被凌潇潇无视了……
　　还好头脑发昏的只有凌潇潇，花倩倩还是想起了傅瑾熙，忙回头叫上她一起。等她们走过来时，凌潇潇正在点沙冰。
　　“老板我要大份滴……”虽然口渴买冰饮最好，但是好久没有吃到这家店的沙冰，凌潇潇忍不住就点上一大份，而且大份还额外有四颗鲜草莓～她根本抵挡不了诱惑。不过大份她确实吃不完，以前好像都会和花倩倩一起吃。想到花倩倩，凌潇潇忙转头，然而最先看到的却是傅瑾熙。
　　傅瑾熙看着凌潇潇，虽然面无表情，但那双眼中却隐隐闪动着幽怨。凌潇潇看着傅瑾熙，忽然又想起自己刚刚的想入非非，不由有点尴尬，一时也忘了说什么，就傻愣愣地盯着她姣好的面容看。
　　“老板我要烧仙草～”一旁花倩倩的声音终于结束了凌潇潇和傅瑾熙两人的无声对望。
　　“倩倩你要吃烧仙草吗？那我的大份沙冰……”凌潇潇皱了下眉。
　　“老吃沙冰感觉好腻呀。”花倩倩看向了傅瑾熙，“瑾熙你有想喝什么吗？如果没有的话就和潇潇一起吃冰吧。这家伙如果没人陪她吃没准会自己一个人全吃了。”到时候闹肚子可不好。
　　傅瑾熙看了一眼凌潇潇，点了个头。于是一会之后，凌潇潇和傅瑾熙面对面而坐，她们面前的桌上摆着大份的沙冰，花倩倩则坐在一旁，舀着烧仙草。“你们怎么还不吃呀，要化了。”花倩倩催促道。其实刚刚她故意不和凌潇潇吃一碗冰就是好奇傅瑾熙可以青睐凌潇潇到什么地步。
　　反正和花倩倩也这样吃过，换做傅瑾熙也没什么吧？凌潇潇在心里面点了个头后把汤匙递给傅瑾熙。“瑾熙吃吧～这家沙冰很不错哟。”凌潇潇吃了一口，这种久违的口感还是让她舒爽得打了一个激灵，然后再吃一口草莓，顿时果汁四溢，冰凉香甜。“这家店的鲜草莓一如既往的棒啊，瑾熙你也吃一颗～”因美食而得意忘形的凌潇潇非常顺手的挑起一棵草莓递到傅瑾熙的眼前。
　　这回一旁默默围观的花倩倩八卦之魂燃起，她倒想看看傅瑾熙会不会吃。不过话说回来，自从初二之后就不和她喝同一杯饮料，吃同一根汤匙的凌潇潇居然会用自己的汤匙挑起草莓想喂傅瑾熙，啧啧，有猫腻呀。
　　凌潇潇倒吸一口气，深深地为自己鲁莽的行为感到后悔。傅瑾熙虽然那天吃了凌潇潇夹给她的那块红烧肉，但是不代表她会吃凌潇潇勺子里面的草莓。这真是尴尬，要不不以为意笑几声，然后悄无声息收回手吧。
　　“哈哈，今天天气真是热哦。”凌潇潇傻傻地干笑几声，然后想收回手，然而就在这时，一直沉默的傅瑾熙居然倾身上前，张开小口将凌潇潇勺子里面的草莓纳入口中。瞬间惊呆了凌潇潇和花倩倩。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             和死对头在更衣室
　　“嗯，还不错。”傅瑾熙快速把凌潇潇勺子里的草莓纳入口中消灭，快得凌潇潇和花倩倩都没有看到她有没有碰到勺子。“吃吧，要化了。”傅瑾熙对着凌潇潇微微一笑，这笑让花倩倩又亢奋了下。果然傅瑾熙会对着凌潇潇笑，而且刚刚语气还真的挺温柔。顿时觉得凌潇潇之前所说不是在瞎掰。
　　“哦哦。”凌潇潇傻傻的应了下，咬了一口冰，想到傅瑾熙可能刚刚也碰到了勺子，“间接接吻”四个字莫名在凌潇潇脑中闪过，这回她又觉得口干舌燥了，不由得加快了吃冰的速度……然后结果，吃了将近三分之二分量的凌潇潇直接跑洗手间了。
　　“噗嗤。”看着凌潇潇飞奔而去的背影，傅瑾熙无奈摇摇头，又忍不住笑了。真不知道凌潇潇那个小呆瓜刚刚在想什么？怎么突然间大口大口地吃起冰，看她冷得手臂上都起鸡皮疙瘩了。
　　啊啊啊，傅女神今天第二笑，而且还笑得这么温柔开心。一旁一直花痴地观察着女神一举一动的花倩倩忙拿起手机偷拍，虽然只拍到了侧颜。然后打开相册一看，花倩倩立马被自己的拍照技术震惊了。蓝蓝的天，蓝蓝的泳池，纯白的泳衣，美丽的女神，蜷首低眉，含羞浅笑。她觉得自己把傅瑾熙拍的美上天了，不不，应该说，女神就是女神，即便她这样的摄影渣渣，抓拍都能拍到这么美的一幕。哎哟，发给凌潇潇，让她也花痴花痴～
　　“叮咚”一声，微信的声音响了，花倩倩这才想起凌潇潇手机放她这边了。
　　*
　　几分钟后，凌潇潇终于从洗手间出来了。哎嘛那个囧，吃个冰拉肚子已经够尴尬了，她居然冲到洗手间才发现没有带纸巾！当时肚子实在疼得厉害，无奈之下就跟洗手间门口的一个人借了，说借，应该也是还不了了吧，毕竟应该不会有谁那么无聊在门口等她出来要纸巾吧？虽然只看到了对方泳裤，但是明显是个男生，凌潇潇想想越来越无地自容了。
　　“潇潇，你好点了吗？刚刚看你好像很难受。”凌潇潇洗手时，忽然有人凑上来。看到了那条熟悉的泳裤，凌潇潇微微震惊，而且对方居然知道她的名字，凌潇潇抬头，“你、你好啊。”看清对方样子时，凌潇潇哀嚎，没想到还真是熟人啊，而且还是同班同学，“物理科代表欧阳文斌同学，好巧啊。”
　　欧阳文斌大概174cm左右的身高，在南方不高也不算矮，理着干净清爽的短发，带着黑框眼镜，斯斯文文。“叫我文斌就好。潇潇，你好点了吗？需要我送你去医院么？”
　　“不用不用，只不过是吃坏肚子而已。”洗完手后，凌潇潇和欧阳文斌走出洗手间，“那个纸巾我改天还你一包吧～刚刚谢谢你江湖救急啦。”
　　“那个没什么，不用还了，太客气了。”欧阳文斌连连摆手。“你这是要去泳池吗？我朋友也在那边，一起吧。”
　　“哦哦。”凌潇潇礼貌地点点头，“那一起吧。”
　　“潇潇也喜欢游泳吗？跟谁一起来的呢？”凌潇潇发现，印象中话少斯文的欧阳文斌这回倒是话题不断。“是啊，这么热的天气，泡泳池多舒服～和倩倩、瑾熙一起来的。”
　　“傅瑾熙？”欧阳文斌微微一讶，没想到凌潇潇居然和傅瑾熙走那么近。说到花倩倩，凌潇潇不由要向欧阳文斌感谢下，“之前我只顾自己复习，都没怎么带倩倩，多谢你指导她了。”
　　“这个客气了，她本来就是我小组上的人，帮助她是我的责任嘛。”欧阳文斌爽朗笑笑，凌潇潇也对他笑了，感觉这男孩不错，有胸襟有气度，自己成绩不错还肯帮人。
　　见凌潇潇也对他笑了，欧阳文斌腼腆地推了下眼镜。几步开外，凌潇潇这笑也落到了傅瑾熙的眼里，傅瑾熙微微眯眼，看着那两人有说有笑，直到到了泳池边上，欧阳文斌被自己同伴叫走。
　　“潇潇，刚刚是文斌诶。”花倩倩凑了过来。凌潇潇点点头，“是啊，我刚刚有谢过他期末考那段时间照顾你，人还不错呀。”
　　“嘿嘿，当然不错。不过那是我看上的。”花倩倩忽然认真地看向凌潇潇。凌潇潇“噗嗤”一声，轻轻地拍了她肩头一下，“哟哟，倩倩这回眼光变好了，加油加油。”前世花倩倩和欧阳文斌暧昧过，不过好像没有在一起，这一世能把这两人凑一块感觉也不错。
　　两人不约而同看向游泳池中的欧阳文斌，发现对方也正跟她们打招呼，花倩倩开心地向欧阳文斌挥手。凌潇潇则笑笑地看着他们两人，忽然眼角瞥见傅瑾熙，只一眼，凌潇潇感觉便移不开眼。泳池边上傅瑾熙亭亭玉立地站在那，微风轻拂，掀动着她那白纱长裙，雪白的长腿若隐若现，她的身姿袅袅娜娜。发现傅瑾熙的周围早已吸引了无数目光，凌潇潇微微不悦，情不自禁向傅瑾熙走去，然而傅瑾熙却在看到凌潇潇走过来时掉头往更衣室走去了。
　　以为傅瑾熙不舒服的凌潇潇唤着她的名字，快步追上去。直到追到更衣室，傅瑾熙都没回凌潇潇一句。
　　“瑾熙怎么了？不舒服吗？”不然怎么又沉默，怎么会想回到更衣室？忽然，傅瑾熙在她自己那间更衣小隔间门口停下脚步，一个回身，竟然将靠过来的凌潇潇一同拉进了更衣室。凌潇潇的背撞在了小隔间的墙壁上，而傅瑾熙则倾身上前，凌潇潇吓得下意识收腹含胸背贴墙壁，不然身体和眼前的傅瑾熙就要亲密接触了，毕竟小隔间真的很小。
　　见凌潇潇避她避得后背都贴紧了墙，傅瑾熙心情更加难受了。“凌潇潇，我美吗？”傅瑾熙的问让呼吸有点不畅的凌潇潇直接忘了呼吸。傅瑾熙何止美，简直美的不可方物。只是她为什么这么问？她的情绪为什么这么低落呢？她的眼中盈盈闪动的会是泪光吗？谁说她不美吗？她喜欢的人吗？凌潇潇感觉心被纠疼了，她根本见不得傅瑾熙难过。
　　“瑾熙。”凌潇潇倾身过去，捧起傅瑾熙的脸，踮起脚尖，用自己的脸轻轻地蹭了下她的脸，然后张开双手，将傅瑾熙拥入怀中。不知道为什么，直觉告诉凌潇潇，这一刻傅瑾熙需要她的安慰。“我们的傅女神居然对自己不自信了吗？”凌潇潇轻轻一笑，“如果你都不叫美的话，那我凌潇潇长这么大就没见过一个美女了，那真是太惨了。”
　　傅瑾熙没有回她，更确切的说她又被凌潇潇这突如其来的蹭脸和拥抱给熔化了，隔着轻薄的泳衣，紧紧相贴的身体在这小小的更衣隔间忽然就窜上了火。那属于傅瑾熙独有的栀子清香充斥着凌潇潇的所有感官，她仿佛也听到了相贴的两颗心怦然跳动的声音。然而这一刻，凌潇潇觉得傅瑾熙需要她安慰，她不能放开。而傅瑾熙则因为凌潇潇而受到了委屈，她不愿放开。
　　“可是某人都不看我一眼……”傅瑾熙咬了下唇瓣，虽然觉得这样说好矫情，但是被凌潇潇这么拥抱着，她忍不住把委屈倾述了。傅瑾熙的话让凌潇潇意识到了什么，“瑾熙，你喜欢的人在游泳馆？就在刚刚泳池那边吗？”
　　“……”她喜欢的人就是凌潇潇，而她确实也在游泳馆，刚刚也在泳池边上，所以傅瑾熙迟疑了会点了个头，希望凌潇潇有所察觉，但又不希望被她轻易猜到。
　　知道傅瑾熙喜欢的人就在附近，凌潇潇的心情是复杂的，摒除自己内心深处不该有的负面情绪，凌潇潇尽量安抚傅瑾熙，“那我想他应该是害羞了吧，所以不敢看你一眼，毕竟瑾熙太美了。”
　　害羞吗……凌潇潇你会吗？傅瑾熙不置可否地无奈一笑。
　　串联一下之前傅瑾熙说喜欢那个人很久了，而刚刚也在泳池边上，那么只可能是傅瑾熙的熟人，但是傅瑾熙那么宅又那么闷，能认识谁？除了同班同学的……欧阳文斌。凌潇潇被自己的猜测震惊了。
　　“潇潇，你和欧阳文斌很熟吗？”就在这时傅瑾熙忽然提到了欧阳文斌的名字，让凌潇潇心头更是一惊。“不不，不熟，只是他刚刚借了我面巾纸而已。”如果那是傅瑾熙喜欢的人，她怎么敢说熟？但确实也是不熟就是。
　　“为什么找他借面巾纸？”傅瑾熙有点不悦。想到刚刚凌潇潇和欧阳文斌有说有笑的样子，她就不高兴。因为他们在一起的画面似乎很和谐。为了让傅瑾熙放心，凌潇潇便老老实实把她到洗手间发现没面巾纸，然后偶然碰见欧阳文斌，并向他借纸的事情说了一遍。
　　傅瑾熙沉默，然后开口，“以后这种事直接打我电话。”你有我就够了。
　　“哦哦，当时手机不是放倩倩那边嘛。下不为例，以后有事我直接找你，不会和欧阳文斌再有别的瓜葛。”凌潇潇保证道。
　　见凌潇潇乖乖，态度诚恳，傅瑾熙终于放开了她，心情也好多了。“别忘了你今天说的，不要跟欧阳文斌走太近。”女人的第六直觉告诉傅瑾熙，欧阳文斌对凌潇潇有好感。
　　“嗯嗯，我知道了。”凌潇潇点头应着。在凌潇潇看来，傅瑾熙这略带警告的口气反而证实了凌潇潇心里的猜测。傅瑾熙喜欢的人真的是欧阳文斌吗？只是欧阳文斌好像太普通了，虽然长相中上，成绩也中上，但好像还是配不上傅瑾熙啊，不过不得不承认，欧阳文斌人好像不错……而且听刚刚傅瑾熙那么低落的口气，应该是很喜欢他吧……
　　凌潇潇忽然陷入了前所未有的矛盾之中，不知道傅瑾熙喜欢的人是谁时，她很好奇，很想知道，千方百计，甚至呕血备考。可是知道了之后，她又恨不得不知道，不想知道……太烦了，欧阳文斌原本温和的笑脸在凌潇潇脑海中已经变得惹人心烦，忽然想起花倩倩也喜欢欧阳文斌，这回凌潇潇也懵逼了。
　　……
　　“凌潇潇，如果我和花倩倩一起掉到水里，你会先救谁？”
　　……
　　猛然想起傅瑾熙早上对她说过的话，凌潇潇一阵心惊肉跳，难不成傅瑾熙知道花倩倩喜欢欧阳文斌，然后以这个比喻一语双关在试探她吗？事情好像出奇的复杂啊……


第21章 傅女神今天很粘人
　　7月中旬，正值盛夏, 南方的天闷得要命, 阳光像蘸了辣椒水, 热辣辣，没有一丝风的空气稠糊糊，好像凝住了一般。自从游泳馆回来后，凌潇潇便没再出门，整天躲在空调房内，暑假期间，她老妈终于不再随便断她的网络, 她难得可以上上网。
　　打开扣扣, 孟奕晓还是没有加她好友，漫画好像也不再画了, 难不成也转战微信了？忽然想起自己和傅瑾熙约定一起去Q大, 凌潇潇就觉得有点对不起孟奕晓，如果这一世真的和傅瑾熙一起去了Q大, 那么她和孟奕晓就将不再是舍友，更不会成为无话不谈的闺蜜了。可是如果能够再选一次，凌潇潇也不会后悔和傅瑾熙做那样的约定。有舍有得，人生本就是如此，重走一回，凌潇潇想选更好的生活，和傅瑾熙一起……和傅瑾熙一起……
　　凌潇潇失神了，她不明白这一世的自己为什么要对傅瑾熙如此执着, 难道仅仅是因为傅瑾熙是她重生后交上的朋友么？亦或者傅瑾熙太过优秀让自己对她恋恋不忘？凌潇潇不明白，哪怕此时青涩的身体内装的是23岁的灵魂，她也没想通。说傅瑾熙在感情方面是一张白纸，凌潇潇自己其实也是，只不过是五十步笑百步罢了。
　　凌潇潇的思绪不可控制地又跑傅瑾熙那边去了，然而自从那日在游泳馆猜测傅瑾熙喜欢欧阳文斌后，凌潇潇便下意识地避着傅瑾熙，虽然她也不知道自己为什么要避傅瑾熙，但是心里涌出的不适情绪让她自发做出回避。而天气也越发的热了，确实更适合待在家躲空调房内。
　　凌潇潇这些天也着实很忙。天刚刚翻起鱼肚白时，凌潇潇每天都会去晨跑，一是腰伤刚恢复，需要活动活动舒展筋骨，二是吸取上次过肩摔摔人把自己腰闪了的教训，她决定好好磨炼现在这副身子。独自一人关在房间的时候，凌潇潇也会耍上几招，巩固前世所学的柔道招式，没准以后还会派上用场。此外，前世的自己怎么也是计算机系的高材生，难得暑假可以自由上网，她立马接了几家网站有关网页设计的活，虽然赚的外快不多，有时候还会被骗白干活，但是当个练手的机会也挺好。而为了把自己的长处发挥的炉火纯青，凌潇潇还特地买了几本编程相关的书籍，温故知新，尽量让自己掌握更多门计算机编程语言。
　　既然和傅瑾熙约定去新的大学，那么凌潇潇不打算再学计算机。新的环境新的开始，她要去学新的知识，掌握另一门技术。想到傅瑾熙，凌潇潇敲打键盘的手不由一顿。忍不出打开手机，点开相册，在微信图片收藏中找出那天花倩倩莫名其妙发给她的照片。那是傅瑾熙微笑的侧颜照，而凌潇潇在回家后看到时居然情不自禁地把它保存了，恨不得给花倩倩要原图，不过纠结了很久她没开口，只是默默的存着一张不算特别清晰，却仍旧美的吸睛的傅瑾熙侧颜照。三天没联系了，傅瑾熙还好吗……
　　*
　　三天不联系她了！凌潇潇在干什么？此时此刻独自在家的傅瑾熙异常心烦。一天她能忍，两天她咬咬牙再忍，第三天，她就烦的心头窝火。当然其实傅瑾熙可以先联系凌潇潇，但是她傅瑾熙又是天生被动的闷骚性子，再加上想起自己想用“泳衣”诱惑凌潇潇就觉得无地自容。
　　什么叫做“要想让对方喜欢你，除了在情感上让对方依赖你，也要靠身体魅力迷住她”？傅瑾熙回家后第一件事就是拿出笔记本，把“套路”攻略里面的这句话重重划掉！她堂堂傅家大小姐、福榕一中的冰山女神居然沦落到要穿着性.感泳衣色.诱凌潇潇的地步，重点凌潇潇对她的泳装一点反应都没有……失败啊。
　　所以大概碍于这层尴尬，傅瑾熙这三天也故意不联系凌潇潇，哪知一向外向热情的凌潇潇也没找过她，甚至一条微信也没有……虽然明知道凌潇潇还没喜欢上她，这种冷待是正常，可是心高气傲惯了的傅瑾熙仍旧觉得难受无比。
　　特别是今天，一大早的腹痛以及浑身无力更是让傅瑾熙难受得两唇发白，虚汗直下，早饭也没吃，这回都快十点半了，她感觉连吃午饭都没胃口了。
　　凌潇潇……不知道是痛的无意识还是尚存一丝意识，傅瑾熙打通了凌潇潇的电话。
　　手机欢快唱起的铃声让发呆中的凌潇潇猛然回神，见屏幕上显示的是“傅瑾熙”三个字，以为还在幻觉。而那边打了几声，发现凌潇潇没接的傅瑾熙又烦闷地挂断了。她傅瑾熙不需要向任何人示弱。然而傲娇归傲娇，当凌潇潇回拨过来时，傅瑾熙还是接了。
　　“喂，瑾熙，你找我吗？”电话那头的传来凌潇潇温和的声音，稍稍抚平了傅瑾熙烦躁的情绪。
　　我打电话给你不是找你找谁呢？傅瑾熙揉揉眉心，简直吐槽无能某人的开场白。
　　“瑾熙？”电话那头的凌潇潇又唤了她一声。傅瑾熙只是闷闷地“嗯”的应了一声。电话那头的凌潇潇陷入了沉默，傅瑾熙自然也没有开口。一是腹痛难忍，二是在犹豫要不要开口叫凌潇潇过来。
　　“瑾熙现在在做什么呢？”只是沉默一会，凌潇潇仍旧率先开口。
　　“躺在沙发上。”傅瑾熙照实回答，声音有气无力。似乎终让那边的凌潇潇注意到了什么，“咦，都十点半了，瑾熙你还在赖床吗？”只不过怎么是躺沙发上？
　　凌潇潇你这个小呆瓜，这是重点吗？傅瑾熙哭笑不得，又欲言又止，发白的唇瓣颤抖了下。“凌潇潇……”腹痛让傅瑾熙有些幽怨地唤了她一声。
　　“在呢在呢。”电话那头的凌潇潇乖巧地应着。
　　傅瑾熙紧了下手中的手机，咬了下唇瓣，才气若游丝地说，“来我家……我不舒服。”矫情就矫情吧，反正她现在身心难受，她需要凌潇潇来心疼她，照顾她。谁让凌潇潇那小呆瓜又惹自己心烦意乱了？
　　大概如果凌潇潇知道了此刻傅瑾熙内心活动的话，她便不会再意外傅女神会和“公主病”扯上关系了，因为从小养尊处优的傅瑾熙确实就带着公主病，只不过长大了的傅瑾熙学会了控制和掩饰，教养也不允许她随便对人耍脾气，可是病弱的她再加上面对的是自己苦苦暗恋的人，她便想矫情一番，她很想知道自己在凌潇潇心里的地位。还好这次凌潇潇终于没有让傅瑾熙失望，说了句“什么？我马上过去！”就好像真的赶过来了。
　　傅瑾熙挂了电话，心情五味陈杂。五分钟后，凌潇潇按动了傅瑾熙家的门。傅瑾熙给她打了电话，直接告诉凌潇潇开门的密码。“131252”输着这一串没啥规律的数字，凌潇潇又莫名有种熟悉感。推门而入，她们福榕一中的高贵冷艳女神正蜷缩着身子侧卧在沙发上。
　　“瑾熙，你哪里不舒服？”凌潇潇换上室内拖鞋后立马奔傅瑾熙身边。傅瑾熙穿着无袖睡裙，光.裸的肩头圆润白皙，却也布满了细细麻麻的疙瘩，大概是受凉了吧。凌潇潇微微蹙眉，客厅开着空调，她怎么没盖任何被子毯子的睡在着。
　　傅瑾熙一手枕着头，一手按着肚子，虚白的脸吓了凌潇潇不轻。只听傅瑾熙掀动几次唇瓣，才细若蚊声地挤出三个字，“大姨妈。”她第一天来总会特别疼，再加上这几天心情烦躁，越加疼得不可收拾。
　　“大姨妈”来了吗？同为女生的凌潇潇被一点就知道是怎么回事了，“来，我先扶你回房吧，躺床上会舒服点。”凌潇潇扶起傅瑾熙，让她把一只手搭在自己肩头，然后用自己的肩膀撑起傅瑾熙，发现傅瑾熙虽然一米七以上，但是实在是太瘦了，压在身上也没啥重量感，而凌潇潇抱着她细腰的手仿佛还摸到了骨头。三天不见，傅瑾熙是不是又变瘦了？这几天都没好好吃饭吗？
　　傅瑾熙的卧室在二楼，凌潇潇搀扶着她上了旋转楼梯，让她到床上躺好后，凌潇潇拿来空调被给她盖上。“有暖手袋之类的东西吗？”凌潇潇询问着，傅瑾熙虚弱地摇了个头。“那我回家给你拿吧。”然而傅瑾熙却立刻拉住了她，“凌潇潇，不要走。”傅瑾熙说着，抓凌潇潇手的力度加重了。
　　“我很快回来。”凌潇潇放软声音哄着她，然而傅瑾熙却仍旧不松手，她不想凌潇潇离开，一秒都不想。“我没事，不用暖手袋，手捂着就行。”
　　“……”你这叫没事吗？身体不舒服时的傅瑾熙原来这么粘人吗？凌潇潇无奈了。“好，我不回家。”凌潇潇忍不住挨近，伸手拂去傅瑾熙黏在额头上的发丝。房间内还没开空调，凌潇潇发现傅瑾熙额头已经沁出细碎汗珠，也不知道是热的还是因为疼的。“我去给你拧个毛巾擦脸吧？你也不想这么黏糊糊的吧？乖，放手好不好？” 傅瑾熙迟疑一会，松手了。虽然人很难受，但是傅瑾熙还是勉强睁着眼睛，看到凌潇潇进了她房间内的浴室，才安心地稍稍合眼。
　　很快凌潇潇便拿着湿毛巾过来，给傅瑾熙擦擦脸。
　　“热。”傅瑾熙气弱地吐出这个字，凌潇潇见她真的把肚子捂严实了才去开空调，但还是不敢开太低。
　　打开空调后，凌潇潇见傅瑾熙疼得秀眉皱成一团，她的心也跟着纠成一团。“瑾熙，除了肚子疼，还有哪里不舒服吗？”凌潇潇打小身体好，经期从来不会痛得多厉害，虽然知道有些人确实会疼得死去活来，大学舍友孟奕晓就是其中一个。
　　“头痛，感觉有股气在脑门散不去，眼睛疼，很累，但是睡不着。”能够把身体上的不舒服倾述出来，傅瑾熙觉得心情舒畅了点，“帮我拿药，在书房左手边那间，有一些治痛经的药。”
　　“吃药？不要吧。”凌潇潇微微皱眉，“你估计是虚火太旺了。我用荷包蛋、龙眼干给你煮点暖宫的糖水吧，还有养颜功效哦。我妈妈经常煮给我吃的，所以我来的时候几乎不怎么痛。”凌潇潇拍拍又抓紧她手的那只手，示意傅瑾熙松手，“借你家厨房一用，我很快就回来，相信我，好吗？”凌潇潇耐心、温柔地哄着傅瑾熙，发现病弱中的傅女神我见犹怜啊。
　　傅瑾熙抓着凌潇潇手腕的手松了下又立刻握紧，虚弱地抬眸，她幽幽地看着近在咫尺的凌潇潇，失去了往日神采的眸光，朦朦胧胧仿佛蒙上了一层水雾，发白的唇瓣微微翘着，一脸的小委屈，一脸的不甘愿。
　　看着这样的傅瑾熙，凌潇潇感觉自己此刻被傅瑾熙抓着的不是手腕而是心脏了，同时自己的呼吸仿佛也被扼住了，心底深处的柔情似乎也被瞬间尽数勾起，让凌潇潇下意识想去哄傅瑾熙，那种感觉太过强烈，以至于她觉得任何言语都表达不尽。唯有……唯有……
　　凌潇潇涣散的目光忽然聚焦在傅瑾熙那虚弱得发白的唇瓣上，当“想吻她”的念头在心里深处响起时，凌潇潇吓得弹跳而起，站直了身子，而这一激烈动作也脱开了傅瑾熙握着她手腕的手。
　　看凌潇潇这么激烈地挣开自己，傅瑾熙闭上了双眼，敛去眼中一闪而过的沉痛。怕凌潇潇讨厌自己太过粘着她，傅瑾熙咬了下唇瓣，气若游丝地吐出两个字，“去吧。”
　　“嗯，我很快就回来。”不知道自己无意之举让傅瑾熙受伤的凌潇潇如临大赦地溜了。她一个直了23年的人，怎么会想去吻傅瑾熙呢？一定是傅瑾熙太漂亮了，生病的时候太楚楚可怜了，花倩倩都说美丽的尤物没有性别之分，所以她才会想吻傅瑾熙吧？再不然就是这七月天真是太热了，热得她头脑发晕产生幻觉了！
　　一定是太热了，来到厨房，凌潇潇发现自己的脸还是烫的。摇摇头甩去不该有的胡思乱想，凌潇潇开始收集食材。龙眼干、鸡蛋、红糖、生姜、芝麻油。还好傅瑾熙家的厨房该有的还是都有，甚至连蔬菜瓜果鱼和肉都是新鲜的。
　　其实凌潇潇妈妈宋佩玲虽然从小对她很严厉，但是一般除了读书，宋佩玲并不会让她做很多家务，是以前世的她在大学前除了洗米煮饭，其它一概不会。但是自从上了大学，离开父母的羽翼，凌潇潇独立了很多。大三的时候孟奕晓为了能静下心创作漫画而自己在校外租了一间房子，两室一厅，拉凌潇潇陪她。也就是那段日子，凌潇潇向孟奕晓学了好多家常菜做法，由于孟奕晓也会痛经，凌潇潇便向她妈妈请教了家乡土方子，也就是用荷包蛋、龙眼干加上红糖煮成糖水，能暖宫，能美颜。所以现在凌潇潇煮个糖水轻车熟路，很快，她便将煮好的糖水放在托盘，顺便拿个小碗和汤匙，端到傅瑾熙房里。
　　凌潇潇发现傅瑾熙还是睁着眼，不知道是听到动静才睁开眼睛的还是一直就没睡。凌潇潇把托盘放在床头柜，然后扶傅瑾熙坐起，再盛出一碗糖水，端到傅瑾熙面前。“吃一些，然后睡一觉你就没事了。”这也是凌潇潇照顾孟奕晓的经验，一睡治百病，自然也包括“大姨妈”。
　　傅瑾熙看了眼糖水，微微蹙眉，而后又看向凌潇潇。“我怕我吃不惯……”没想到荷包蛋和龙眼干还可以这么煮在一起，看起来甜腻腻的，她不喜欢吃太甜的东西，热量太高。
　　“都这样了你还挑食啊。”凌潇潇有点无奈，但又不想再见到傅瑾熙不舒服，“我喂你好不好？你多少吃一点，很见效的～”至少孟奕晓吃过一碗简直立竿见影。
　　一听凌潇潇说要喂她，傅瑾熙牵了下嘴角，露出一丝不易察觉的羞涩笑容，“嗯。”她微微点头。
　　凌潇潇马上舀出一勺，怕太热下意识想用嘴吹吹，但又怕自己把口水吹进去了，傅瑾熙不喜欢，忙放下碗，“瑾熙，你这边有扇子之类的吗？”凌潇潇站起身，想去找。知道凌潇潇想找扇子做什么，傅瑾熙只是笑笑，“你用嘴吹吧，我又不介意。”
　　“哦哦。”凌潇潇端过碗，又坐回床上。虽然真的用嘴吹了，但是她都尽量只吐气不吐多余的水汽。傅瑾熙看凌潇潇吹得那么小心翼翼，那么专注，笑意不由又爬上嘴角。
　　“好甜。”喝了一口的傅瑾熙被甜得微微眯眼。
　　“当然甜了，我加了龙眼干又加了红糖嘛。不过经期又不怕吃甜，多吃点反而能补血气呢。来，再多吃点，吃一片龙眼干怎么样？荷包蛋也不错。”怕傅瑾熙不吃，凌潇潇迅速吹凉第二勺，递到傅瑾熙嘴边。傅瑾熙含了一片龙眼干，轻轻咀嚼，任那发腻甜味在嘴里发酵，傅瑾熙一瞬不瞬地看着凌潇潇，漾开一抹笑容，她想，她好像喜欢上甜食了。
　　很快，这一碗已经见底，凌潇潇又装过第二小碗，没想到傅瑾熙后面意外的配合呢，而由于在空调房内，后面凌潇潇也不需要吹凉了。傅瑾熙又吃了几口，表示真的吃不下了。见傅瑾熙脸色恢复了红润，嘴唇也没那么惨白时，凌潇潇才放心地收起，然后去取面巾纸，给傅瑾熙擦擦嘴。
　　似乎察觉来自傅瑾熙的视线，凌潇潇忙抬起眼，却猝不及防撞进了傅瑾熙已然恢复神采的一双眸中。那双眼眸刚刚还幽幽艾艾、朦朦胧胧，此刻却清朗纯澈，仿佛一湾脉脉晕开的春水，那柔波之中清清楚楚地倒映着她凌潇潇。太近了，近的凌潇潇觉得仿佛要溺在那湾柔波春水中时，她忙别开视线，看向了傅瑾熙床头柜的那碗糖水，同时也看到了闹钟。傅瑾熙也跟着看了过去，看到闹钟时，发现已经十一点十分了。
　　“瑾熙，既然你没事了，那我……”凌潇潇不知道为什么，下意识觉得该离开了。傅瑾熙看了她一眼，忽然幽幽叹了口气，“早上肚子就疼得厉害，我都没吃早餐。唉，没想到都中午了，感觉午饭也没啥胃口吃了。”
　　“什么？你怎么没吃早餐？怪不得你早上会疼成那样。”凌潇潇果然急了，放心不下又不想吃午饭的傅瑾熙，“那要不我去给你煮点粥吧。既暖胃也能填饱肚子。”
　　“好。你煮的话，我都会吃点。”傅瑾熙答的乖巧，凌潇潇忙转身去厨房。看着凌潇潇离开的背影，傅瑾熙含眸，扬了扬嘴角，让凌潇潇去煮午饭只不过是傅瑾熙留下她的一个借口罢了。傅瑾熙发觉自己病弱时，小心思还真不少。
　　凌潇潇在傅瑾熙家的厨房再次忙活起来，三十分钟后，稀饭煮好了，她也先后端出了两盘家常菜，然后去扶傅瑾熙过来餐桌。傅瑾熙坐好后，凌潇潇便去拿碗筷，给傅瑾熙盛了一碗稀饭。
　　清炒包菜、青椒炒肉丝，看了一眼桌上这两道色香味都不错的菜肴，傅瑾熙微微挑眉。没想到凌潇潇居然会炒菜，而且还炒的有模有样。
　　“瑾熙，趁热吃吧～味道应该可以～放心吃。”凌潇潇催了下傅瑾熙，这算是她重生后第一次下厨吧，没想到是为了傅瑾熙。离重生大概也就两个月，凌潇潇对自己的厨艺还是很有信心。这时凌潇潇的手机响了起来，原来是她妈妈找她回去吃饭。凌潇潇接完，应了句后挂了电话。
　　“看起来不错，不过这一桌子的菜如果只有我一个人吃的话，感觉提不起胃口呀。”傅瑾熙夹了一片包菜，然后勉勉强强地吃着，一副胃口怏怏的样子。
　　凌潇潇看了她一眼，微微蹙眉，思虑片刻，她忽然摇摇头一笑。拿出了手机，凌潇潇打回家里，“妈，瑾熙请我在她家吃饭呢。”听凌潇潇这么说，吃饭中的傅瑾熙不由开心地多吃了一口，继续听凌潇潇对着电话里头的宋佩玲说道，“嗯，我也这么说的，说我们家煮好了。不过傅阿姨出差去了，瑾熙只能自己一个人吃饭，她说很寂寞呢～非要我陪她呢～”听到不对劲的傅瑾熙忙抬头看向凌潇潇，没想到却收到凌潇潇戏谑的眼神，以及咧开的得意笑容。
　　凌潇潇挂断电话后，傅瑾熙气嘟嘟地瞪着她，“凌潇潇，我什么时候请你吃饭了？还有，我什么时候说了好寂寞、非要你陪我的话？”凌潇潇怎么可以在她妈妈面前乱说呢！傅瑾熙没想到自己反过来被摆了一道。
　　“啊，不请我吃饭呀？好吧，那我还是回家吧。”凌潇潇施施然起身，作势要走。在凌潇潇走出几步后，傅瑾熙还是唤住了她，“这么多菜我一个人吃不完啦。你如果不希望自己亲手做的饭菜被浪费的话，就一起吃呗。”最后这句越说越没声音。
　　凌潇潇不由好笑，发现傅瑾熙明明各种暗示要她留下来陪她吃饭，但是又这么扭捏，不懂在玩哪出。不过到底是个17岁的高中女生吧，凌潇潇其实真觉得傅瑾熙就是因为自己一个人太寂寞无聊，今天又身体不舒服才一直粘着她的。
　　凌潇潇去取过一副碗筷，和傅瑾熙一起吃午饭。虽然到后面大部分饭菜还是入了凌潇潇的胃，傅瑾熙只吃了半碗，毕竟刚刚糖水她喝了不少，还吃了龙眼干和荷包蛋，确实是够饱了。
　　*
　　吃完后，凌潇潇开始收拾，傅瑾熙想帮忙，被她劝到一旁坐着。其实凌潇潇是想扶她回房休息的，但是傅瑾熙却不肯挪位，无奈之下，凌潇潇就让傅瑾熙坐一旁了。
　　看着凌潇潇忙碌的身影，傅瑾熙微微有些负罪感但又不想叫她停下。原来傅家的各种钟点工都住在这一片小区，是以即使傅瑾熙家里没住生人，但是她从来不需要叫外卖，下面只是她闲情逸致时做的，更不需要自己动手打扫，自然凌潇潇也可以不需要收拾碗筷，打扫厨房。但是就这一次，就这一次，傅瑾熙想看看凌潇潇为她下厨、为她收拾、为她打扫的身影，因为这样，她仿佛才有家的感觉。虽然傅心妍很疼她，但是傅心妍回到家的时候已经累的够呛，并不会，也做不来家务。更甚于，她还会反过来对傅瑾熙撒娇，依赖她。对于家，傅瑾熙总觉得缺了点什么，而凌潇潇总能弥补傅瑾熙心里对家认识的缺口，一如小时候。
　　收拾完后，凌潇潇才陪傅瑾熙回房，让她躺下。“瑾熙你好好休息，睡一觉就不会疼了。”傅瑾熙看着凌潇潇，欲言又止，但当她看到凌潇潇瞥了眼闹钟时，她便不再迟疑了，“凌潇潇，你有午睡的习惯吧。”
　　“是啊～”站在床旁的凌潇潇困倦地伸了下身子，她向来吃过午睡就困意绵绵。而刚刚瞥了一眼闹钟，差不多一点了呢，确实该午睡了。
　　“那……”傅瑾熙坐了起来，低头咬了咬唇，然后深呼一口气，“那你就在这休息一会吧。大中午太热，你没必要特地跑回家，在我家也可以睡。”这一长句，傅瑾熙噼里啪啦说完，语速惊人，快得凌潇潇都听不是很清楚，再反应个几秒，她才搞懂了。
　　“傅瑾熙，你想让我陪你睡吗？”虽然有点惊讶，但是凌潇潇还是直接把自己意会到的说出口。
　　傅瑾熙把头压得更低了。凌潇潇你要不要这么直白！“你如果不想到我床上的话，可以睡地上。哦，对了，我家没别的凉席。”
　　噗，你家这么大这么多间房，总有客房吧？凌潇潇暗笑在心里，却没有说出来。从今天傅瑾熙的表现看，她这会确实又扭捏的想让她留下来陪她午睡吧，今天的傅女神要不要这么粘人，而且还略傲娇，不过没关系，她凌潇潇喜欢主动。
　　“大夏天睡地上是挺清凉。不过我看你床挺大的，比我家的大，上次你都能和我挤我家那张小床了，这次应该不介意我和你挤你家这张大床吧～”凌潇潇勾起嘴角，弯腰，把脸靠近傅瑾熙，却见傅瑾熙局促地拉起空调被躺下，还是背对着凌潇潇侧躺。
　　凌潇潇笑笑，也不逗她了。不过傅瑾熙又翻身下床了，走到床旁的衣柜，拿出一套睡衣给凌潇潇。一条纯白的睡裙，还带有蕾丝。凌潇潇没有接，傅瑾熙又把睡衣推近了一点，“刚买的，就下过一次水。”
　　噗，这台词为嘛这么耳熟呢？凌潇潇笑着摇头，“你觉得我会介意？”也听出对话耳熟的傅瑾熙眨了下眼，但凌潇潇已经笑着接过她手中的睡裙，只见她斜睨了下傅瑾熙的睡衣柜，“刚刚让我惊奇的是，没想到你的睡衣清一色白呀，还蕾丝，啧啧，瑾熙你要不要这么清纯？”
　　“凌潇潇！”傅瑾熙羞恼地嗔视凌潇潇一眼，但是凌潇潇也学她当时倩身一闪，跑浴室换衣服去了，恼得傅瑾熙坐在了床上。傅瑾熙之所以只买白色睡衣，是因为一旦脏了就能很容易看出，方便更换，同理，傅瑾熙的内衣裤同样是清一色的白，如果被凌潇潇知道了，估计更要被笑话了……凌潇潇今天很可恶哦。
　　*
　　凌潇潇换好睡裙过来时，傅瑾熙已经盖着空调被侧身躺着，还是背对着人。这是傅瑾熙的标准睡姿吗？凌潇潇摇头笑笑。凌潇潇怕吵到她，蹑手蹑脚爬上床，躺在傅瑾熙身边，睡着另一个枕头，不过没想到傅瑾熙只准备了一条空调被，凌潇潇只能用更轻的动作拿起空调被一角，至少让被子盖住自己的肚子。
　　躺下的瞬间，凌潇潇便闻到了属于傅瑾熙的栀子清香，特别当她闭上眼睛时，仿佛置身栀子花海，她的心莫名突突作响。虽然凌潇潇大大咧咧，但其实她很认床，所以她轻易不会在别人家里睡，可是刚刚还是留下了，只是没想到躺在傅瑾熙的床上是这样的。这样的让她心跳加速，呼吸困难。凌潇潇局促地侧过身子，背对着傅瑾熙，然后紧紧地闭上眼睛，试图用绵绵睡意平复心里莫名的悸动。
　　然而就在这时，她感觉身旁的傅瑾熙翻动身子，然后把她的额头轻轻地贴在她的背上。“睡了吗？”傅瑾熙轻柔的声音在凌潇潇的身后飘起，依旧如片羽般，飘落在了凌潇潇的心里。明明落地是那样轻那样柔，但凌潇潇的心跳却骤然间加速。
　　“今天，谢谢你了。”即便凌潇潇没回应她，傅瑾熙还是把话说了。今天的她确实有点粘着凌潇潇了，凌潇潇会反感么？
　　“傅瑾熙我们是闺蜜吧，”凌潇潇终于转过了身，面对着傅瑾熙侧躺着，“是闺蜜的话不用说这种客气话。”刚刚她仿佛听到了傅瑾熙话语中的歉意，所以才不再装睡，转过了身。
　　闺蜜吗？傅瑾熙只是不置可否地无奈一笑。她抬起眸，深深地望进近在咫尺的这双眸中，她看得到凌潇潇眼中对她的柔情，对她的重视，但是却找不到她想要的那一丝名为“爱情”的悸动……
　　傅瑾熙，不能急，十年都熬过来了。深吸几口气，傅瑾熙掩下眼底的落寞，轻轻吐道，“睡吧。”然后转过身准备睡去。然而由于近在咫尺，凌潇潇还是清清楚楚地看到了傅瑾熙眼里闪过的那丝落寞，心仿佛跟着傅瑾熙转过身而被牵扯过去，凌潇潇情不自禁地伸出手，将傅瑾熙圈进怀里。
　　“瑾熙你不信吗？”不知道为什么，凌潇潇总觉得傅瑾熙刚刚看她的眼神很奇怪，满满雀跃着期待，可她在期待什么，凌潇潇看不懂，但凌潇潇似乎看懂了她没找到后涌出的失落感。“虽然我以前，应该是说一直以来吧，一直把你当死对头，”还把你视为空气……凌潇潇咬咬唇，并不敢把那一句告诉傅瑾熙，“但是我这次对你是认真的。我想和你做朋友，做闺蜜。像今天一样，你不舒服可以随时叫我，我可以照顾你，可以给你煮饭，可以陪你吃饭，甚至可以陪你一起午睡。我也很高兴，你今天不舒服的时候想到了我。我说过的，闺蜜之间，只要你需要，我可以把肩膀借给你，可以为你张开怀抱，或者做其它什么事都可以。”
　　是啊，凌潇潇，明明你是这么重视傅瑾熙，为什么从游泳馆回来后却避着傅瑾熙呢？傅瑾熙即便喜欢欧阳文斌又如何？闺蜜并不会因为对方有了男票就放弃她不是吗？
　　只是朋友和闺蜜吗？傅瑾熙仍旧是有点失落，但是凌潇潇今天能对她说这么多，已经足够说明她的真情挚意，此时此刻，她应该感到满足的不是吗？
　　“真的做其它什么事都可以吗？”面对凌潇潇的真情“告白”，傅瑾熙沉默了很久才忽然问道，声音飘飘忽忽，满带着不确信。凌潇潇把她又抱紧几分，让傅瑾熙知道她对这份友情的重视，“当然啦。我猜瑾熙也不会让我去杀人放火吧～”
　　傅瑾熙翘了下嘴角，“没准哦。后悔吗？”
　　似乎看到傅瑾熙这抹笑颜，凌潇潇绷紧的神经稍稍放松，“好吧，哪个家伙吃了熊心豹子胆敢惹我们傅女神的？你希望他怎么个死法呢？凌迟处死还是五马分尸？还是要把他做成人彘，最后扔厕所任他苟延残喘呢？”
　　“凌潇潇……”傅瑾熙嗔怪她一声，“你好恶心啊。”
　　“噗嗤，好，我恶心，我们傅女神最善心，肯定不会让我去杀人放火是吧～”凌潇潇嬉笑着。傅瑾熙才发现凌潇潇哄人也挺有一套，不过她喜欢听。“好啦，别扯皮了。就这样，快睡吧，困了。”
　　“哦哦。”凌潇潇应着，刚想放开傅瑾熙，没想到傅瑾熙却抓住了她的手。“凌潇潇，你说话不算数。”
　　“啊？”凌潇潇有点没听懂，然而傅瑾熙却低下了头，不让凌潇潇看她的表情，只不过她抓凌潇潇的手却又加了几分力度。“我说，就这样，睡吧。”傅瑾熙的声音轻若蚊吟，轻得凌潇潇以为在幻听。细细体会之后，凌潇潇似乎终于明白了什么。傅瑾熙要她就这样抱着她睡吗？不知道是不是，但是这一刻，凌潇潇也舍不得放开了。
　　“睡吧，好梦，瑾熙。”在傅瑾熙耳边轻轻落下这句，凌潇潇含着笑意闭上了双眼。
　　“好梦，潇潇。”傅瑾熙终于放松了身心，温柔地回应凌潇潇。即便凌潇潇此刻的陪伴，这一午后的拥抱只是代表着友情……


第22章 她很在意我妈？
　　之后的几天，凌潇潇经常带着作业往傅瑾熙家跑, 凌家爸妈觉得傅瑾熙是年段第一, 品学兼优, 还是傅氏未来继承人，因此对凌潇潇和傅瑾熙走动起来只有支持没有反对。甚至于觉得凌潇潇这次期末考超常发挥都是托了傅瑾熙的福。毕竟凌潇潇住院期间，傅瑾熙总不辞辛苦去给凌潇潇复习，讲重点，既有功劳也有苦劳。因此凌家爸妈也经常嘱咐凌潇潇带傅瑾熙来家里玩。
　　凌潇潇真的听了她爸妈的意思，拉傅瑾熙到她家，特别是吃饭的时候。然而让她意外的是, 傅瑾熙去她家时表现得有点局促, 虽然更多的时候是伪装得大大方方和开开心心，但傅瑾熙的强颜欢笑根本瞒不过凌潇潇的眼睛。只不过为什么呢？傅瑾熙她又不是第一次去她家吃饭, 干嘛表现得这么紧张？而且傅瑾熙从头到尾就只去过两次, 凌潇潇又想邀请她时，傅瑾熙怎么也不答应了。
　　“瑾熙, 不来我家吃饭吗？我妈可都煮好了，心心念念你来我家呢～还说瑾熙一来，蓬荜生辉，吃饭都特别香呢～”凌潇潇忽然发现老妈的文化程度居然赛过某个花八卦，至少这个成语没用错。
　　“不用了，阿姨太客气了。”傅家书房，傅瑾熙应着，并没有抬头看凌潇潇, 继续做着作业。凌潇潇则以手支颐，饶有趣味地盯着傅瑾熙，“去我家你好像很紧张。”这话一落，她看到傅瑾熙停了会手中的笔，“你想多了吧。我有什么好紧张的？只是觉得老是去你家吃饭真的太打扰了，我过意不去，不行么？”傅瑾熙学凌潇潇以手支颐，含着淡定从容的笑，回望她。
　　“你每次来我家都带燕窝啊人参的，到底谁客气，谁不好意思呢？”凌潇潇底气十足，丝毫不为某人淡定从容的表现所惑。
　　傅瑾熙不以为意地掀了下嘴角，“你知道的，我家这些东西太多，放家里也占地方。承蒙叔叔阿姨不嫌弃。”
　　“行行，我知道傅大小姐您很壕。我爸妈怎么会嫌弃？每天都眼巴巴望着你上门呢。不过，我妈也说了，下次再看到你来我家又带东西，她就不让我吃饭咯。今天更狠了，说又请不到你，我也不用回家啦。”其实凌潇潇一直就觉得她老妈宋佩玲很喜欢把傅瑾熙挂嘴边。以前是千篇一律念叨傅瑾熙如何优秀，现在多了一句就是今天傅瑾熙要不要来家里吃饭。她老妈这是恨不得认傅瑾熙做闺女么？想想有点无语啊。不过把傅瑾熙“拐”到她家这点，凌潇潇还是和她老妈一个共识的，于是凌潇潇继续卖乖，“所以啦傅大小姐，为了我不无家可归，没饭可吃，今天就跟我回家吧～”
　　傅瑾熙忽然有点呆怔地看着凌潇潇，一个“上门”、一句“跟我回家”，傅瑾熙知道凌潇潇没有用错词，但是她却忍不住往别处想，悸动不已。傅瑾熙收回了目光，并不敢再和凌潇潇那溢着笑意的眼眸对视。“你倒是不用担心无家可归，没饭可吃，反正我家多的是空房间，至于三餐我都可以请人过来煮。我不会让你没地方睡，没东西吃。”傅瑾熙尽量平稳地把这句话说完。
　　哪知凌潇潇听完却笑了，眼神中充满了戏谑，“这回给我客房睡了呀。不需要我再陪你睡了么？”
　　“……”傅瑾熙姣好的面容蓦然刷红，她别开脸，咬了咬唇，没想到自己在病弱的时候也会有那么粘人……傅瑾熙恨不得在地上挖出条裂缝，然后把凌潇潇塞进去，眼不见为净。
　　看到傅女神难得红了脸，凌潇潇更乐了，“嘛，不管睡哪里，总之都是包睡包吃，所以傅大小姐您这是想包养我吗？”
　　“……”凌潇潇你可以想得再歪点么？傅瑾熙嗔视她一眼，但心思一转，也勾起一笑，“如果一间客房、三顿饭就能包养你的话，那我完全ok呀。今晚记得洗干净等着。”傅瑾熙伸出手，抚摸着凌潇潇的头，动作要多温柔就有多温柔，那看着她的眼眸也是温柔得好像要溢出水似的。吓得凌潇潇一个激灵移开眼，没想到傅女神还会反调戏。什么洗干净等着……女神你二次元不是一张白纸么？
　　就在这时，傅瑾熙家的门铃响了。说曹操曹操到，是傅瑾熙叫来给她煮午饭的大厨。而这段期间，凌潇潇也发现了，原来傅瑾熙家的钟点工全住在这个小区，她随便一个电话过去，就会有大厨马上过来给她准备三餐，一大清早也有人过来更换傅瑾熙家冰箱里面的食材，而每天傍晚的时候也会有人专门上门给她家打扫。所以傅瑾熙那天让她下厨、吃完饭后又看着她亲自打扫收拾是怎么回事呢？把她凌潇潇当小丫鬟使吗？凌潇潇颇为郁闷地撇撇嘴，虽然她那天确实也做到打扫得挺积极……
　　*
　　和凌潇潇吃过几次饭，傅瑾熙对凌潇潇的口味摸得一清二楚，是以当大厨一盘盘端出凌潇潇喜欢的菜肴时，凌潇潇哪里还有回家的念头，更别提还想“拐”傅瑾熙去她家了。张大厨上完菜并摆好碗筷后便自觉离开。
　　凌潇潇垂涎一桌子的美食，咽了一口口水后，立刻以最快的速度打通家里电话，“老妈大人，很抱歉，女儿我有负众望请不动傅大小姐，自觉无颜面对家中父老，故谨遵母命，今次中午不回家门，不吃家食。”
　　不回家门，不吃家食……凌潇潇知道你所有科目语文最差，别一会白话一会文绉绉地整你妈好吗？而且还把古文用得四不像，语文老师听了估计要哭晕厕所。一旁听着凌潇潇一通胡言乱语的傅瑾熙忍不住扶了下额，直接从她手中拿过手机，“佩玲阿姨您好，我是瑾熙。潇潇背了一个早上的文言文，估计兴奋过头，跟您开玩笑呢。嗯，是，我想请潇潇在家里吃午饭呢，不知道可不可以？其实我有让张大叔多准备了些，叔叔阿姨这会如果方便的话，随时欢迎过来一起用餐啊。哦，家里都煮了呀，不好意思了佩玲阿姨，又让您费心劳力了。嗯，好，谢谢叔叔阿姨了，下次再上门打扰。再见阿姨。”
　　听着傅瑾熙讲完电话，凌潇潇不由打了个激灵，竖起一身鸡皮疙瘩。“傅瑾熙你跟我妈说话要不要这么礼貌，这么甜腻腻的，好吓人……”
　　“吓人？”把凌潇潇手机交还给她的傅瑾熙小心脏咯噔一跳，忙急急问道，“我刚刚哪里说错了吗？”
　　“呃……”见傅瑾熙忽然紧张起来，凌潇潇忙宽慰她，“没有啊，我说你嘴甜，是在夸你呀。啧啧，我感觉我可以预感到今晚回家我妈肯定要在我耳边念叨十遍‘呀，你看瑾熙今天多温柔嘴巴多甜’。”凌潇潇耸耸肩，表示习以为常。傅瑾熙却微微一讶，“佩玲阿姨真会这么说？”
　　“会啊，你忘了吗？那天在医院吃饭，我妈张口不是嫌弃我就是夸你好。”凌潇潇故装愤慨地捏了下傅瑾熙微微煞白的脸，而这煞白的脸色居然是因为她刚刚说了句“吓人”而引起的。傅瑾熙这么在乎自己在长辈面前的形象么？
　　“哦，我记得。还以为这只是你妈妈随口说说的。”傅瑾熙看向凌潇潇，刚刚被凌潇潇捏到的脸泛起不自然的红，她发现自从那个中午和凌潇潇抱着睡过后，她们之间多了不少肢体接触。只不过说真的，让她像那天那样要求凌潇潇抱着她一起睡，她已经做不到第二次了。太过矫情了，想想真的好丢人……可是也很安心开心……
　　“说一遍那就是随口说说，重点是你不在时，我妈又念叨了好几十遍的‘你看瑾熙吃饭时多有教养多有涵养的’。”不知道傅瑾熙已经走神的凌潇潇继续说道。
　　“这样呀，”傅瑾熙回过神，看着凌潇潇，那双透亮的眼眸盈盈转着，似乎有些期待，“这么说你妈妈不讨厌我咯？”
　　“何止不讨厌，我感觉我妈很喜欢你。”凌潇潇无奈地承认这个事实。因为确实不管前世还是这一世，凌潇潇老妈在她耳边念叨最多的就是傅瑾熙这个名字，以至于让前世的自己超级反感，总觉得傅瑾熙不仅在学习上压着她，连她妈妈的目光和赞许都一并抢走了，所以凌潇潇才对傅瑾熙很不满，把她列在“黑名单”第一名。重生回来，凌潇潇发现她已经不在意自己老妈对傅瑾熙的任何赞许，因为傅瑾熙确实很好，老妈喜欢她很正常，因为凌潇潇自己也挺喜欢傅瑾熙的。
　　呃，喜欢傅瑾熙……凌潇潇微微讶于自己的这句心声，莫名的异样感让凌潇潇忍不住想去琢磨，然而还没等她琢磨出什么时，傅瑾熙已经开心地拉她入座，并殷勤地把筷子递到凌潇潇手里。
　　“是吗？你妈妈喜欢我吗？”傅瑾熙开心地给凌潇潇夹了块可乐鸡翅，“张大叔手艺很不错，我知道你喜欢吃可乐鸡翅，多吃点～”
　　“嗯。”凌潇潇确实喜欢吃可乐鸡翅，可是这桌上哪一道菜不是她喜欢吃的？傅瑾熙家的大厨也太神奇了，变戏法似得做出一道道让她爱不释口的美味佳肴。
　　“来，这个也不错～”傅瑾熙又夹了一块椒盐鱿鱼放到凌潇潇碗里。凌潇潇那个震惊，发现今天的傅女神好殷勤。咬了一口鸡翅，凌潇潇抬着眼眸一直盯着傅瑾熙，发现傅瑾熙这会笑得眉眼弯弯，一副的心花怒放，也不知道在乐啥。
　　凌潇潇咬着鸡翅愣出神，难道是因为她刚刚说了句她妈妈喜欢傅瑾熙吗？等等傅瑾熙你笑得这么傻白甜是闹哪样？难不成你也喜欢我妈吗……凌潇潇被自己脑洞吓了个半呛。


第23章 傅瑾熙上我家
　　凌潇潇诡异地看向傅瑾熙，发现傅瑾熙夹着米饭咀嚼咀嚼着居然还能兀自笑出声, 惊得凌潇潇手一抖, 筷子上夹着的鸡翅掉回了碗里。然后她听傅瑾熙欢快地说道, “太好了，我还以为太打扰叔叔阿姨呢。那我明天去你家吃饭吧。你说叔叔阿姨不喜欢燕窝人参是吧？太俗气了估计，要不我去买些当季新鲜的水果吧～”
　　“……”傅大小姐，您翻脸比翻书还快这样好咩？刚刚明明怎么请也请不动您来我家……凌潇潇咽了口口水压压惊，“我想连水果都不用带了，只是吃个饭而已。”
　　“哦哦。”傅瑾熙觉得什么都不带不妥，不由托腮认真思索起来, “对了, 叔叔最近肩膀还疼吗？上次我买的贴膏还有剩呢。需要的话，我明天也可以让陈医生跑一趟。”
　　“……”等等傅大小姐, 您干嘛对我爸也这么殷勤？凌潇潇吞了口饭, “不用了，我爸最近好多了。”
　　就这样, 伴随着傅瑾熙莫名欢快的心情，凌潇潇吃了有点不明觉厉的一顿饭。然后傅瑾熙最终敲定买水果去她家。不过看着傅瑾熙这么开心，凌潇潇虽然不明觉厉，但也感到开心。她哪里知道傅瑾熙此刻心里多么的美滋滋，毕竟要想套牢了凌潇潇，套牢她的家人可是非常关键的一环呀。
　　之前还没挑明追凌潇潇的心思，傅瑾熙面对凌潇潇爸妈可以和面对别人家长辈差不多，可以淡定从容, 可是一旦在心里面挑明了对凌潇潇的心思，她发现去到凌潇潇家变得很不自在，看着她爸妈会紧张。虽然凌家爸妈很普通也很亲切，但是她就是紧张。怕自己哪里表现不好给凌家爸妈留下不好的印象，也怕自己老上人家家门惹人家厌烦，所以傅瑾熙后面就把凌家的邀请当做礼貌客套，不再过去吃饭了。
　　没想到凌潇潇说她妈妈挺喜欢她的，那真是太好了，原本她还有点怕凌潇潇妈妈呢。不过相处几次，傅瑾熙确实发现凌潇潇妈妈宋佩玲和凌潇潇性子很像，简单单纯，别人对她好，她也会对别人好，要多热忱就有多热忱。凌家爸爸凌涛更是个老实人，二十几年如一日在他们傅氏兢兢业业，即便后面升到部门主任也还是老实巴交，对傅瑾熙这个未来的老板也是客客气气。
　　*
　　第二天傍晚，凌潇潇便带着傅瑾熙去到她家，傅瑾熙拧着一大袋水果，宋佩玲原本很不想接的，总觉得人家之前送的燕窝人参已经够在她家吃一个暑假的饭了。
　　“佩玲阿姨，这一大袋水果还挺重的，您也不舍得我又拧回去吧？”既然凌潇潇说她妈妈挺喜欢她，傅瑾熙适时卖了个乖。
　　“也是哦，”宋佩玲非常简单地入套了，“那待会让潇潇替你提回去。”
　　“……”刚在倒水的凌潇潇手一抽差点把水杯摔了。妈，到底谁才是你的亲闺女哦！
　　凌潇潇倒了杯水给傅瑾熙，然而傅瑾熙抿了一口就放下跑去厨房想帮宋佩玲洗菜。凌潇潇那个震惊，十指不沾阳春水的傅大小姐对她妈真的好殷勤哦……不不，我才没有想歪。凌潇潇摇摇头，把不该有的脑洞晃掉。
　　“瑾熙你手这么漂亮别做这些粗活。” 宋佩玲放下手中正在折的菜，忙抢过傅瑾熙手中正要清洗的菜。
　　“佩玲阿姨别这么说，其实我有时候在家也会自己下面的。”傅瑾熙乖巧地笑着，再次拿过宋佩玲摘好的菜，打开水龙头。
　　“瑾熙你会煮面？”宋佩玲瞪大双眼，傅瑾熙故装腼腆一笑，“是啊，潇潇吃过了。”一听提到了自己，凌潇潇端着水杯走到厨房门口，对她老妈点了个头。这回宋佩玲震惊得直接把手中的空心菜一整把对半折了。然后晃过神后，宋佩玲不无赞许，“没想到瑾熙上得了厅堂下得了厨房呀，将来谁娶了你真有福气。”
　　“佩玲阿姨过奖了。”傅瑾熙甜甜一笑，心想，可我将来只想娶你女儿呢。傅瑾熙眸光一柔，看向站在门口喝着水的凌潇潇，在凌潇潇转过眼珠看向她时，傅瑾熙忙移开视线，继续和宋佩玲开心交谈，“其实潇潇更厉害呢，清炒包菜、青椒炒肉都做得色香味俱全～”
　　“噗。”喝着水的凌潇潇直接被水呛到了，傅瑾熙见状忙跑去客厅拿纸巾给凌潇潇擦嘴和下巴。宋佩玲见不争气的女儿一脸的嫌弃，“清炒、青椒炒肉？潇潇别炒焦了就很好了，怎么可能炒得色香味俱全？这丫头至今除了洗米煮饭，都没拿过锅铲呢。”
　　……妈，我啥都不会还不是你和爸惯的。凌潇潇欲辩不能。但是这些都不是重点。
　　“你没拿过锅铲？”傅瑾熙狐疑地看向凌潇潇。凌潇潇故意叹了口气，凑到傅瑾熙耳边，低声说，“我妈就这样，不让我干家务还嫌弃我，你说我冤不冤？其实我是在外婆那边学的～我外婆手艺很不错呢～”
　　“这样啊。”凌潇潇凑近吹来的温热气息染红了傅瑾熙脸面，傅瑾熙不自然地离凌潇潇远点，劝她，“既然你会炒菜，为什么不帮下阿姨呢？让阿姨也对你改观呀。”刚刚看宋佩玲这么嫌弃凌潇潇，傅瑾熙知道凌潇潇可能心里不会很好受，毕竟某个小妮子也是心高气傲。
　　“就不。她喜欢自己一个人全揽就自己一个人全揽咯。”凌潇潇哼哼。傅瑾熙摇头无奈，发现某个小妮子不是心高气傲而是有点小傲娇啊。当然话虽然这么说，但是凌潇潇其实确实有想过在老爸老妈面前秀一下厨艺的，只不过还没找到好时机，没想到突然被傅瑾熙提起。不过今天她肯定不会下厨的，刚刚老妈太不给她面子啦，改天再找机会吧。
　　之后凌潇潇便被宋佩玲吼去洗米煮饭了。傅瑾熙继续帮忙摘菜洗菜，和凌潇潇妈妈套近乎。
　　*
　　六点多的时候，凌爸爸才下班回家。傅瑾熙又殷勤上前，问了下他肩膀病情，得知确实如凌潇潇所说好了大半时也宽心了。但是她还是把推拿好手陈医生的名片递给凌潇潇爸爸，“凌叔叔，陈医生是傅氏直接聘用的医生，目前只是挂在中医院，您今后肩膀酸痛的时候可以随时找他过来，不需要问诊费，我妈说了，这是给老干部的福利。”
　　“瑾熙啊，太客气了，傅总也有心了。其实不需要的，我就前几天没睡好落枕的，今天好很多了。”凌爸爸凌涛哈哈笑着，挺了挺身子，活动了几下肩膀，表示自己已经无碍，让傅瑾熙放心。“再说傅总给老干部的福利已经够多了，家里这套房子还是傅总给的，我老凌相当知足了。陈医生我知道，那是你的私人医生吧，你心地好，怕他浪费了一身本领，特别允许他跑医院挂职。我老凌可不能占你便宜。”
　　“凌叔叔……”傅瑾熙有点无奈，没想到凌潇潇的爸爸看似老实巴交，其实心思透亮也知足常乐。凌潇潇有这样的爸爸，他们傅氏有这样的老干部真好。
　　之后宋佩玲开始炒菜时，怕油烟熏到傅瑾熙，便不再让她进厨房，忙叫凌潇潇拉住傅瑾熙，不然就不给她饭吃。凌潇潇摇头无奈，总觉得自己吃一顿饭要被各种威胁，赶紧把今天特别殷勤的傅大小姐请到客厅和她老爸聊天。
　　然后凌潇潇讶然地发现，傅瑾熙和她老爸不仅在学业上、公司事务上还是热点时事上都能相谈甚欢。若不是因为重生了，凌潇潇这会没准还真插不上嘴，发现傅瑾熙懂的真多，不愧是傅氏未来的继承人。但有时候又觉得，傅瑾熙会不会很累，连续两年四个学期做到年段第一、品学兼优的动力是什么？傅氏未来的重担吗？当然重生过来的凌潇潇何其清楚，傅瑾熙可是保持了三年六个学期的年段第一呢，最后还以全省第一的好成绩被保送第一学府Q大，未免得优秀过头。可这就是傅瑾熙。


第24章 感觉被傅瑾熙撩了
　　愉快地用完餐后，傅瑾熙让凌潇潇陪她在小区内走走。也亏傅瑾熙说要饭后散步, 不然宋佩玲真会让凌潇潇把傅瑾熙买过来的水果拧回她家。
　　“潇潇真幸福, 叔叔阿姨人都很好～”傅瑾熙踩着照射在地面上的路灯灯光, 由衷说道。“和你们吃饭真的很开心。大概这就是一家人的感觉吧。”即便傅心妍很宠爱她，但是对于傅瑾熙而言，她的家仍旧不完整。
　　凌潇潇无奈笑笑，总觉得自己的家普通得不能再普通，“瑾熙不嫌弃的话可以经常来我家呀。我感觉我爸妈都很喜欢你。”而凌潇潇发现她爸妈喜欢傅瑾熙不是因为她是傅氏未来继承人这个身份，而是因为她是傅瑾熙，那个优秀的傅瑾熙。凌潇潇无奈笑笑, “我感觉我爸妈都快把你当女儿了。”
　　“是吗～”傅瑾熙踏着灯光, 回过身，嘴角撩起温柔的弧度, 昏黄的灯光笼罩着她, 给她度上了淡淡的一层光晕，长发轻扬, 长裙袅娜，这一刻温柔而笑的傅瑾熙仿佛融在灯光里的美丽精灵。“我也把你爸妈当做自己爸妈的。”
　　傅瑾熙轻轻说完便转身离开，走出那片柔和灯光，踏入黑暗之中。声音是那样轻，退场是那样的快，以至于凌潇潇错愕在原地许久。傅瑾熙刚刚说了什么？把她爸妈当做自己的爸妈是什么意思？忽然想起了傅瑾熙的身世，凌潇潇忍不住开口问道，“瑾熙, 你爸爸呢？”
　　驻足在黑暗之中的傅瑾熙没有回答，久得让凌潇潇后悔刚刚的一时冲动。“瑾熙，对不起，我……”
　　“我不知道。”傅瑾熙的声音从黑暗中传来，声线没有波动，仿佛在陈述一个事实。凌潇潇微微蹙眉，走上前，陪她驻足在那片黑暗之中。傅瑾熙迈开了脚步，凌潇潇紧随其旁，和她踏过黑暗的一段路，重新走进另一片昏黄的灯光下。
　　傅瑾熙转过了头，灯光涂抹在她密长而卷翘的睫毛上，随着睫毛的轻颤，熠熠地晃着光，然而她的语气仍旧没有起伏，“我妈妈没结过婚，我是试管婴儿，并不知道捐精者是谁。大概永远也不可能知道自己生父是谁了吧。”她唯一知道的是她妈妈傅心妍在美国做的体外受精手术，取的是哈佛大学德智体全面发展的高材生精子，该医院的捐精者都是匿名，所以根本无从知晓，而傅心妍也压根不想知道。是以傅瑾熙从小就接受一个事实，那就是她永远不会知道自己生父是谁，只不过是个捐精者罢了。
　　傅瑾熙突然坦白的真相让凌潇潇震愣了。猜测过各种可能性，却从来没想过傅瑾熙是试管婴儿，所谓的生父其实只是一个捐精者。“对不起……”凌潇潇歉然地低下了头，心跟着纠疼起来，有对傅瑾熙唐突的歉意也有对她的心疼。
　　傅瑾熙忽然抬起了头，望着黝黑的夜空，灯光柔柔地扑洒在那张清丽姣好的面容上，她淡淡地扯了下嘴角，“你没必要说对不起，是我自己想告诉你的。”
　　这是来自傅瑾熙的信任吗？凌潇潇走到她的身边，诚恳地看着她，“你放心，我不会对任何人说的。”忽又觉得不能只简单说这句，凌潇潇忙补充，“我爸妈真的挺喜欢你的，咱们住的又近，你随时都可以来我家串门哦。我爸平时虽然话不多，又老实巴交，但是却很值得依赖，瑾熙不介意的话，可以把我爸爸当做自己的爸爸，我们可以做一家人。”
　　一家人吗？傅瑾熙终于收回抬头望夜的眸光，转而看着眼前的凌潇潇，发现凌潇潇认真起来的时候面部是紧绷的，还会微微泛红，原本有点婴儿肥的小圆脸此刻如鲜嫩的水蜜桃一般，煞是可爱。那双眼睛更是会睁得又圆又亮，赤诚而又坦荡，此刻昏黄的灯光下如熠熠生辉的黑曜石，纯粹而迷人。
　　傅瑾熙笑了，凌潇潇绷紧的神经才稍稍松弛。夜风拂动，送来那沁人心脾的栀子清香，凌潇潇的心因眼前笑得柔和而美丽的精灵软成了棉花糖一般，她忍不住轻声地问询，“如果你不介意的话，我们可以结……”
　　柔软而带有淡淡栀子清香的指腹轻轻地贴上凌潇潇的唇瓣，封住了她未尽的言语。知道某个呆瓜此刻只会说出煞风景的“结拜”，傅瑾熙忙阻止她。“今天谢谢你了，潇潇。”傅瑾熙轻柔一笑，今天的小呆瓜能说出想和她做一家人已经很让她满意了，结拜并不是她想要的。而十几年了，凌潇潇还是那个待朋友赤诚真挚得可以掏心掏肺的人，她一直没变，真好。可是她贪心了，想独占凌潇潇全部的真情挚意可不可以呢？
　　忽然，傅瑾熙微垂的眸光不可控制地凝在此刻相触的唇指上，她鬼使神差地轻碾了下凌潇潇柔软的唇瓣，心在这一刻如鼓擂响，那轻碾唇瓣的手指更像擦出了火花般，变得灼烫，吓得她将手指触电般收回。
　　“晚、晚安了，潇潇。”傅瑾熙不敢再看凌潇潇一眼，移开一步，从凌潇潇身旁匆匆离去。
　　凌潇潇则睁着眼愣愣出神，待回神后，发现傅瑾熙已经不在，焦急转身寻找也只看到她渐渐远去的身影。想起傅瑾熙临走时对她说的晚安，凌潇潇忙跑上前几步，想大声回她一句“晚安”，可那狂蹦的心跳让她怎么也喊不出一句话。
　　怎么回事？凌潇潇慌乱地蹲下身子，此刻心跳擂动，突突乱窜，越演越烈，仿佛要跳出胸腔一般，吓得她赶紧抱紧双膝，试图用大腿压住乱窜的心房。傅瑾熙只不过用手指碰了下她的唇而已，她为什么会意乱情迷成这样……等等，为什么用“意乱情迷”形容自己呢？凌潇潇感觉自己莫名其妙被傅瑾熙撩了，然后让她哭笑不得的是对方只用了一根手指而已……
　　很久很久之后，凌潇潇才拿出手机，点开微信，给傅瑾熙回了句“晚安”，然后这个晚上，凌潇潇失眠了……
　　*
　　第二天，凌潇潇顶着一双熊猫眼被手机催魂夺命般的来电铃声给吵醒。原来是花倩倩要来她家做作业。通完电话后，凌潇潇看了下手机上显示的日期，7月27日，花倩倩这无药可救的小妮子，居然在开学前一周才想起要做作业，不过只剩一周的时间了，凌潇潇知道，她只不过是过来抄的而已。
　　不愧是穿着一条裤子长大的死党，果然，一会之后，花倩倩如凌潇潇所料的带来了所有空白的作业，而凌潇潇这半个月以来都和傅瑾熙一起做作业，早已完成得七七八八。凌潇潇打了个大大的哈欠，发现现在时间才九点，她困得不行，也懒得说教花倩倩，随手扔给她自己完成的作业，趴在桌上昏昏欲睡。而花倩倩发现凌潇潇居然不说教她，很是震惊，但为了顺利抄到作业，花倩倩只能收起蠢蠢欲动的八卦之魂，没有打听她一脸没睡饱的原因，老老实实先抄再说。
　　“叮咚”微信清脆的声音响了一声，刚要入睡的凌潇潇蹙了下眉，懒懒地打开，待发现是来自傅瑾熙的消息时，她忽然精神一振，直挺挺地坐直腰身，傅瑾熙说要过来和她做作业！
　　花倩倩见凌潇潇突然来了精神，不由把头压得更低，呼吸尽量放缓，下笔尽量轻，翻卷子的动作尽量小，恨不得把自己隐身了般。然而出乎她的意料，凌潇潇是坐直了腰身，睁大了眼睛，不过却却仿佛没注意到她这个大活人一般，眼睛一会看桌上作业发呆，一会看向书房的门。
　　OMG！肯定有故事！花倩倩的八卦之魂在熊熊燃烧，然而为了她的作业……她还是咬咬牙忍了。
　　一会之后，凌潇潇家的门铃响了，由于凌爸爸一早去上班了，凌妈妈去买菜了，凌潇潇忙起身去开门。
　　咦，跑起来还挺利索的嘛。花倩倩眨眨眼，再抄几个字，感觉自己再也按耐不住了，忙起来跟了出去。她倒要看看是谁要过来～
　　来到玄关时，凌潇潇莫名深呼吸一口气，才打开了门。门外傅瑾熙仍旧一身漂亮合身的连衣裙，秀发自然披落，如黑色的锦缎一般光滑柔软，雪白的大长腿踩着坡跟凉鞋，称得她越发靓丽高挑。
　　“你早上居然没叫我起来晨跑呢。怎么了？身体不舒服吗？”傅瑾熙轻柔开口，担心地问道。原来这半个月以来，两人除了聚在一起写作业，早上还会约一起跑步。凌潇潇自从重生后，知道锻炼身体的重要性，等腰伤一好就坚持跑步。而傅瑾熙一直都有晨跑习惯，只不过比较宅的她只在家里跑步机上坚持。在凌潇潇的带动下，她才跑出了小区。
　　凌潇潇下意识垂下眼眸，没有看她，不知道该怎么回答傅瑾熙。而傅瑾熙也注意到了她浓浓的黑眼圈，抬手，刚想抚上凌潇潇的眼角，哪知余光却瞧见了旁人，不由将手收回。花倩倩怎么也在这？这么早？


第25章 不喜欢她被觊觎
　　“哇，瑾熙, 你也来啦～”花倩倩一见女神就有点得意忘形。傅瑾熙淡淡对她点头以示打了个招呼, 然后又看向凌潇潇, 仿佛想听她解释些什么，然而凌潇潇的双眼却黏在了地板上，好似地上有钱捡一般直愣愣地盯着。
　　“不欢迎我进去？”傅瑾熙淡淡起唇，看着一直挡在玄关的凌潇潇。凌潇潇则好像终于回过神般请傅瑾熙进去。
　　“瑾熙，你提了不少书呀，要不要帮忙？”花倩倩殷勤上前，被傅瑾熙淡淡婉拒, 凌潇潇则有点呆愣地跟着她们进了书房。
　　之后不好意思在女神面前明目张胆地抄作业的花倩倩煞有其事地开始找凌潇潇给她讲题目。
　　扫了一眼桌面, 发现少了些什么的凌潇潇忙跟花倩倩说等会，然后她就去取了三杯饮料。花倩倩那个翻白眼吐槽无能, 凌潇潇这也太厚此薄彼了, 怎么她来的时候就没饮料招待呢？女神一来就不一样了。啧啧，亏她花倩倩还是她死党呢, 说出去谁信？
　　之后怕打扰傅瑾熙做作业，凌潇潇尽量小声给花倩倩讲题，而对面看她们几乎要咬耳朵一般的傅瑾熙面上情绪虽然不见起伏，心里可不高兴了。不就是讲个题目吗？要那么亲密？傅瑾熙的心思完全不在作业上了，时不时瞟一眼她们，无声提醒她们她一个大活人还在这呢，别凑那么近乎好么？然而傅瑾熙无奈的发现，她无声的提醒根本没用。所以后面傅瑾熙干脆不做作业了, 直接盯着她们看，当然最后视线完全落在凌潇潇身上。而这一看，傅瑾熙才发现凌潇潇精神状态不是很好，眼窝很深，眉眼倦倦，还拼命的灌冰饮，貌似想提神。然后拼命灌饮料的下场就是她很快就跑洗手间了。
　　花倩倩那个无语，怎么凌潇潇平均讲两道题就跑一趟洗手间？抬头，惊喜地和傅女神眼神交流了下，花倩倩见傅瑾熙并没怎么在写作业，于是壮起胆屁颠屁颠地跑过去，“瑾熙，你教我下这道题吧～什么时候用‘左手定则’、什么时候用‘右手定则’呢？我总是分不清诶。”
　　“……”花倩倩好像也太自来熟了吧，居然要她教。傅瑾熙微微蹙眉，但是想到凌潇潇一脸困倦还要给让人头疼的花倩倩讲题，傅瑾熙便忍了。“好。”傅瑾熙淡淡应道。
　　花倩倩问的是物理电磁学中的一个知识点，傅瑾熙根本不需要看课本看题便直接教她。“左手定则，主要用来判断力的方向。其中最主要的就是判断安培力以及洛伦磁力。我先教你如何判断安培力吧，首先伸出左手，张开……”
　　凌潇潇上完洗手间回来时，发现傅瑾熙在给花倩倩讲题，而且气氛还挺融洽，不由放心地坐回位置，看向花倩倩。花倩倩刚好也抬头看她，于是凌潇潇给她一个眼色，无声告诉她，“看吧，我说傅瑾熙挺温柔，不冷的。你这回信了吧？”花倩倩不懂有没有听懂凌潇潇眼神中的意思，只是回了凌潇潇一个得意的窃笑。
　　凌潇潇无奈地摇了摇头，看向傅瑾熙，傅瑾熙这时正好无意地将垂到耳旁的发丝撩到耳后，露出玲珑晶莹的耳朵，继续以平铺直叙的语调讲解，“右手定则主要用来判断感应电流的方向。与刚刚类似，伸出右手平展……”
　　“等等瑾熙，我比较笨，你比给我看怎么样？”花倩倩堆满笑脸请求着。傅瑾熙不着痕迹寒了下脸，想起每次做这类题目的时候，全班就在那边伸出手比来比去，要多傻就有多傻，而她每次瞄一眼就能判断出答案，根本不需要真的比起动作。这花倩倩……好麻烦……傅瑾熙抬眸看了眼凌潇潇，刚想把这麻烦的学渣丢回给凌潇潇时，发现她正打了个哈欠，而那圆圆的小脸上也是满满的倦容。傅瑾熙再次忍了。
　　“好，你看清楚了。伸出右手平展，使拇指与其余四个手指垂直，且与手掌在同一平面内，就像我这样。”傅瑾熙面无表情，语调毫无起伏地开口，还好她真的伸出了手，摆了动作，不然花倩倩肯定要打瞌睡。而睡意绵绵的凌潇潇也在傅瑾熙伸出手时莫名被吸引了，只见傅瑾熙的手纤柔修长，白玉无瑕，即便只是单调地摆着平展的姿势，仍旧吸引人。如果这双漂亮的手弹起古筝或者钢琴呢？那又将多美妙。
　　傅瑾熙的手背很白，手掌粉嫩，掌形很美，手纹清晰，五指纤长，凌潇潇的视线莫名黏在了傅瑾熙的指腹上，她知道那个地方很软，按在她的腰间时她不仅会痒得想掉眼泪，还会感觉有电流窜身。而昨晚，当它碰在她的唇瓣上时，她觉得又香又软，奶糖一般，可口诱人得她差点想含进嘴里。
　　含进嘴里……凌潇潇被自己这略污的心声给吓得慌忙转移了视线，看向一旁的花倩倩，当发现花倩倩双眼直勾勾地盯着傅瑾熙的人看时，凌潇潇只觉有股火气窜上心头。这花倩倩说好的请教作业呢？居然用那种花痴一般的眼神盯着傅瑾熙看，凌潇潇知道她肯定啥都没听进去，亏傅瑾熙又是动口又是动手的给她示范左右手定则。等等，她居然在咽口水，脸颊还红扑扑是搞毛？
　　“花倩倩！”她怎么可以觊觎傅瑾熙？凌潇潇忽然喊了一声，吓得花痴中的花倩倩忙回魂，而傅瑾熙也停下了讲解，收回手，不解地看向凌潇潇。“给我滚过来。”凌潇潇也不知道哪里来的火气，以这样强硬的口吻叫花倩倩。不过说完她自己就发现不妥了，忙补充一句，“过来我教你。”凌潇潇觉得让傅瑾熙再给花倩倩讲几道题，花倩倩这头“母色狼”都要扑上去了。果然傅女神很可口么？所以她刚刚才对傅瑾熙产生了遐想么？总之不管如何，她绝对不能让花倩倩呆在傅瑾熙身边！花倩倩自制力差得让人吐槽无能。
　　花倩倩眨了好几下眼，看看身边养眼的女神再看看黑脸的凌潇潇，傻子也知道呆女神身边更好，可是傅女神却借口要去洗手间而出去了，花倩倩只觉人在屋檐下不得不低头，心不甘情不愿地挪到凌潇潇身边。
　　“怎么我给你讲题还委屈你了？”凌潇潇将花倩倩所有表情尽收眼底。花倩倩莫名被凌潇潇此刻的气势压住了，再加上有求于人也不敢呛声，虽然她也好奇凌潇潇突然吃炸药的原因，不过现在她好像不敢问呀。呜呜。
　　见自己口气有点冲，凌潇潇忙深呼一口气缓缓，“好啦，”她轻拍花倩倩的小脸，“回神了，咱们开始吧～哪里不会呢？”她温和地开口。
　　“你‘大姨妈’来了吗？”见凌潇潇终于恢复平时的口气，花倩倩忙好奇地问道。凌潇潇抿了抿唇，她“大姨妈”一般在月初，现在肯定是没来。但是又没法说清楚刚刚情绪失控的原因，凌潇潇只能硬着头皮点了个头，“刚刚抱歉了。”
　　“瞧你今天神色不对我就猜到了～算了，你好像还很累，要不你先歇着吧，我还是麻烦女神吧～”傅女神给她讲课好享受呀，唔，虽然她是一个字都没听进去就是。有些人很美，却只可远观无法细瞧，但傅瑾熙远观起来像高岭之花，神圣不可侵犯，近看却更加迷人，仿佛如凌潇潇所说，傅瑾熙不冷，还很温柔，近距离看傅瑾熙真的有种让人着迷的柔和之美。而且她五官、肌肤无不完美，让人根本移不开眼。花倩倩终于能明白为嘛女神没有做小组长帮忙带人了，这任谁看着她都没办法专心学习呀。
　　“不行。有我教你就可以了。”你别想打傅瑾熙主意了。凌潇潇唇不露齿地笑了一下。花倩倩根本不知道凌潇潇此刻的心声，见凌潇潇这么认真不由调笑她，“哟，这口气有点霸道哟，你是不是太爱我，见不得我去粘着傅女神呀？”
　　“爱你个大头鬼。”不让你去粘着傅瑾熙倒是真的。凌潇潇白了花倩倩一眼。花倩倩撅起了嘴，“不说爱我我待会就去粘着傅女神。”难得今天女神答应教她。
　　“……”你敢再粘着傅瑾熙试试！凌潇潇拿着困倦的熊猫眼瞪花倩倩，可想而知杀伤力为0，花倩倩一点也不为所动，“好了，我很爱你，很关心在乎你的学习，咱们开始学习怎么样？”凌潇潇笑，只不过皮笑肉不笑，看得花倩倩一个哆嗦。感觉自己要是再这样纠缠下去可能又要惹火凌潇潇的花倩倩适时投降了。喜滋滋的继续和凌潇潇打闹，吹了个飞吻，才开始问她题目。
　　书房门口，刚回来的傅瑾熙正好看见花倩倩给凌潇潇送飞吻的一幕，刚刚似乎还听见凌潇潇说爱花倩倩。傅瑾熙顿感不悦。虽然可以察觉花倩倩和凌潇潇应该只是普通闺蜜，可是她们要不要那么肉麻老在嘴上说爱来爱去，上个厕所还手挽手呢？凌潇潇你个花心滥情的混蛋！


第26章 第37章 .6度，低烧
　　凌潇潇你个花心滥情的混蛋！傅瑾熙气恼地瞪了凌潇潇一眼后拿起笔只能继续写作业以转移此刻酸得冒泡的心情。
　　“阿嚏。”凌潇潇莫名打了个喷嚏。花倩倩嘿嘿一笑，“哇, 有人在想你呀潇潇～”凌潇潇摸了下鼻子, 懒得理花倩倩。
　　“阿嚏。”凌潇潇又打了个喷嚏, 花倩倩立马换上震惊加同情的脸色，“潇潇，居然有人在骂你诶。”
　　“……”花倩倩你还可以再无聊点么？凌潇潇无语地看了花倩倩一眼，而一旁闷声做作业的傅瑾熙停下了笔。
　　“阿嚏。”当凌潇潇又打了一声时，傅瑾熙已经放下了笔，站起身走过来，而花倩倩则愣愣地看着凌潇潇, “三声……潇潇你感冒了么？”
　　“……”听到感冒两个字, 凌潇潇只觉得头疼。而这时一只手覆上了她的额头，掌心温热, “有点烫, 凌潇潇你家体温计在哪里？”
　　看到是傅瑾熙，凌潇潇只觉额头上的温度窜高了, 身子更是下意识地往旁挪，想离傅瑾熙远点。傅瑾熙微微蹙眉，不知道是因为感觉某人升温的额头还是她避着她的小动作。“体温计。”傅瑾熙冷着脸掀了下唇，重申道。
　　“我知道在哪里！我去拿。”似乎也感觉女神莫名扬起的低气压，花倩倩忙撒腿跑了。傅瑾熙看着凌潇潇，观察她脸色，而凌潇潇却眼观鼻鼻观心地直挺挺坐着，没敢看傅瑾熙。凌潇潇这反应落在傅瑾熙眼里, 颇为不解。
　　很快花倩倩便取来体温计。毕竟这好几年来经常在凌潇潇家玩，花倩倩还是知道凌家一些基本用品的收藏处。凌潇潇原本想自己接过来，没想到傅瑾熙先手一步劫走。拿出体温计，然后甩了好几下，看到水银指示正常后才让凌潇潇夹在腋窝。
　　见她们两个都目不转睛地看着自己，凌潇潇忙笑笑，“别担心，只不过昨晚失眠了而已，不会真的感冒的。”
　　“你居然会失眠？”
　　“为什么失眠了？”
　　花倩倩和傅瑾熙几乎异口同声地问道。凌潇潇顿时感觉自己失言了。大学以前她确实心无旁骛只知道读书，宋佩玲对她也管得严，十点半一定会叫她上床，是以凌潇潇根本不会失眠，难怪花倩倩那么惊讶。至于傅瑾熙问她为什么……这，能说昨晚自己莫名其妙都在想她才睡不着吗？当然不能说……
　　“看漫画看兴奋了，难得放假嘛，嘿嘿。”凌潇潇随意敷衍道。感觉自从重生后，她好像经常在说谎呀，累。
　　“什么漫画这么好看？”花倩倩好奇，傅瑾熙则莫名勾起唇角，“《穿越时空只为遇见你》？”
　　“……”傅瑾熙你记性要不要这么好？凌潇潇无奈，点头，“嗯。”她家目前也就只有这本漫画书了，虽然手机漫画APP上也有很多漫画，不过这段期间她还真只看了孟奕晓的这本……
　　“哦哦，我看过，枍怿梦尧画的是吧～画风和剧情都好棒呀。没想到‘千年老二’凌潇潇学霸也喜欢看这种傻白甜的漫画呀～”花倩倩乐呵呵拍了下手，感觉找到了志同道合的同伴。
　　“……”花倩倩，“千年老二”那四个字很多余好咩！凌潇潇瞪了她一眼，不想理她。不过确实，如果不是因为这本漫画书是孟奕晓画的，她估计也不会买。
　　“很好看是吗？你看完了？”一旁傅瑾熙忽然这么问道，凌潇潇点头，她很久以前其实就看完了。至于好不好看她实在不懂怎么说，不过确实如花倩倩所说，有点傻白甜，不过看起来欢乐过瘾就是。
　　“好，待会借我。”傅瑾熙淡淡起唇，只不过这句话却震惊了凌潇潇和花倩倩。冰山女神傅瑾熙学霸也要跳傻白甜的坑了？
　　傅瑾熙也没管这两人此刻目瞪口呆的傻样，看了一眼墙上的时钟，感觉差不多时间到了，忙叫凌潇潇取出体温计。
　　“37.6度，低烧。”看着取出的温度计上的水银刻度，傅瑾熙漂亮的柳眉蹙紧。“去床上休息。”
　　“哦哦。”没想到难得失眠一回居然低烧了……凌潇潇对这副柔弱的身子有点无语，看来以后要加强锻炼了。
　　*
　　之后傅瑾熙把凌潇潇扶上床躺着，然后去客厅倒来一杯温热开水，然后又扶起她让她喝一点。总觉得刚刚凌潇潇不该喝那么多冰饮。
　　一旁的花倩倩愣愣地看着傅瑾熙进进出出，忙前忙后地照顾凌潇潇。再次意外于傅女神的温柔体贴，没想到还这么会照顾人呀。搞得她也好想生病下，呃，不过感觉傅女神不会这么照顾她就是……这点自知之明花倩倩还是有的。
　　“低烧而已不用担心，好好睡一觉应该就没事了。”傅瑾熙轻抚着凌潇潇的鬓角的发丝，话语温柔，让凌潇潇情不自禁又望着她发呆，总觉得傅瑾熙照顾起人来好温柔好体贴。见凌潇潇终于不再避着她，傅瑾熙眼里才微微流露出暖意，与她旁若无人地对视着，早已忘了旁边还有第三人。
　　而一旁的花倩倩直接发痴了，傻愣愣地杵在一旁。等等那是冰山女神傅瑾熙吗？感觉太过温柔了吧……
　　“小宝，你们没在写作业吗？”刚买菜回来的宋佩玲把菜放厨房后就去书房看看，发现一个人影都没有。听到宋佩玲的声音，傅瑾熙忙站起，想去找她跟她说凌潇潇的病情，这一转身才看到一旁的花倩倩，猛然想起她一直在，傅瑾熙心头一跳，不知道刚刚自己心系凌潇潇时会不会被这个花倩倩瞧出什么端倪。呃，不过，这花倩倩好像就是痴痴地看着自己而已……凌潇潇怎么会有这么花痴的闺蜜……
　　“花倩倩你照看下凌潇潇，我去跟阿姨说下。”留下这一句傅瑾熙走了出去，发现被花倩倩那样痴痴地盯着鸡皮疙瘩都要起来了。
　　之后宋佩玲担心地跑过来，虽然平时老爱在傅瑾熙面前嫌弃凌潇潇，但是女儿始终是她的心头肉，过来探探凌潇潇体温再看下她面色后，宋佩玲起身要去拿湿毛巾，没想到傅瑾熙已经拿来了，宋佩玲谢过，接过来放凌潇潇额头上降降温。“小宝中午想吃什么？妈给你做。”
　　“妈，低烧而已不要担心。妈做什么我都爱吃～”凌潇潇装巧卖乖，让她妈妈放心。确实只是低烧而已，她已经不是高二小丫头了，不需要这点小病小痛就让家人担心。
　　之后宋佩玲让花倩倩和傅瑾熙去写作业，自己留下又陪了凌潇潇一会。来到书房，花倩倩也没有再请傅瑾熙教她，一是因为女神好像心情不是很好，低气压仍旧笼罩在2米范围内。二是花倩倩脑子里面都是刚刚傅瑾熙对凌潇潇温柔呵护的画面，不可思议得她八卦之魂在熊熊燃烧，根本没心思去写作业。10点半后，由于花倩倩家离凌潇潇家有点距离，再写一会便先回去了。
　　宋佩玲开始在厨房忙活，傅瑾熙见花倩倩一走便和之前一样去厨房帮忙折菜、洗菜。然后她发现，宋佩玲做的都是凌潇潇爱吃的菜。傅瑾熙微微一笑，发现凌潇潇的妈妈对凌潇潇真的很好，虽然嘴上经常数落她嫌弃她。只不过这样的好妈妈会不会介意自己的女儿和女生走在一起呢？傅瑾熙不确定，而凌潇潇的心意她也不确定，只能继续刷着他们一家人对她的好感度了。
　　睡了一会的凌潇潇忽然又转醒了，虽然她听不清厨房傅瑾熙和她妈妈在说着些什么，但是她能感觉出她们相谈甚欢。想起每次她生病时傅瑾熙都会对她过分温柔，照顾得无微不至。凌潇潇恍惚了，粗线条的她似乎终于发现傅瑾熙对她很好，对她家人也一样的好，只因为她们是好朋友好闺蜜么？傅瑾熙爱屋及乌么？她看不透傅瑾熙，但此刻也搞不懂自己了。凌潇潇闭上了眼睛，脑海中不可控制涌出的满满的全是傅瑾熙的身影……
　　*
　　午饭煮好后，傅瑾熙去叫了凌潇潇。虽然一桌子都是她爱吃的菜，可是凌潇潇仍旧胃口怏怏，精神不济。随意吃了半碗，喝了点汤，傅瑾熙扶凌潇潇回房，让她继续睡。而她好像也该走了。
　　傅瑾熙忽然想起什么，看向凌潇潇床旁书架，找到了凌潇潇看得都能失眠的漫画书，“潇潇，这本漫画书我借走了。”凌潇潇含糊地应了她一下，大概是说可以。于是傅瑾熙将这本漫画出抽出，只是让她微讶的是，书架上居然还有几本她不常见的书，《C#高级编程》、《java网络编程》……这都是什么书？还挺新的。傅瑾熙只看了一眼便记住了书名，而后带着那本漫画书回家。


第27章 所谓“看上了”
　　午后凌潇潇终于有了睡意，而这一睡就睡了整整一个下午。然而同早晨一样, 她又被催魂夺命一般的手机来电铃声给吵醒, 而吵醒她的不是别人, 还是那个杀千刀的花倩倩！
　　“喂潇潇赶紧醒醒，都五点半了，别睡过头晚上又失眠哦～”听筒那头的花倩倩还很自以为是哦。
　　凌潇潇坐起身，喝了口水，“有话快说，有屁快放。”凌潇潇表示自己起床气很大。
　　“哟哟，好粗鲁啊凌潇潇, 你敢这么对女神说话么？”那边的花倩倩笑得有些暧昧, 凌潇潇眯了下眼，“我见人说人话见鬼说鬼话。”
　　“呵呵, 谁是人谁是鬼哦。”听筒那头的花倩倩似乎已经按耐不住直奔今天主题, “话说潇潇，我现在百分百相信你那天所说的了。”
　　“什么？”凌潇潇懒懒回道, 发现花倩倩要找她长聊，她便把手机设免提，躺下。
　　“就是你说傅瑾熙不冷，对人很温柔之类的呀。我今天可是亲眼目睹冰山女神傅瑾熙对你要多温柔就有多温柔哦。”花倩倩这话让凌潇潇睡意全无，忙又坐了起来，并取消免提模式。“然后呢？”凌潇潇急切地问道，她现在当局者迷，有点希望旁观者的花倩倩能指点迷津。
　　“然后就是我那天说的那句呀, 女神看上了你呗。”花倩倩这话让凌潇潇愣神了，所谓“看上”，是什么意思呢？而愣神中的凌潇潇也直接把这句藏在心里已久的疑问问了出去，没想到花倩倩却回答她，“喜欢呗。”
　　喜欢……傅瑾熙居然喜欢她吗？可这怎么可能……凌潇潇错愕了，心情无比复杂，而心也在这一刻狂跳不止。
　　那边完全不知道凌潇潇感受的花倩倩兀自絮絮叨叨起来，“不过你没她漂亮也没她优秀还没她有钱，不知道女神看上了你什么哦。不过潇潇，你是不是也喜欢傅女神呀～女神都对你这么好了，你不喜欢她不科学呀～”
　　“啊？我……”花倩倩问得好直白啊，直白得凌潇潇一时半会不知道该怎么回答。而且花倩倩为什么这么淡定，女生喜欢女生不奇怪么？
　　“我去潇潇，你居然还犹豫，亏女神对你那么好。反正我很喜欢女神，全校也有很多女神拥护者，你赶紧说喜欢傅女神呀，然后我把你拉进我们的女神拥护小队～自从校草，哦不，校渣何某人被退学，全校人气全跑傅女神这边了。其实你在学校里面也是有一定人气的，只要你加入，我们女神拥护小队可以瞬间壮大不小滴～”
　　“……”凌潇潇莫名听到了奇怪的东西，什么花倩倩也喜欢傅瑾熙？女神拥护小队是什么鬼……难不成花倩倩对傅瑾熙的“喜欢”是……“你想说你很仰慕傅瑾熙吗？像喜欢明星偶像一样？所谓女神拥护者就是类似粉丝之类的？”
　　“你要这么说也可以～其实傅瑾熙要相貌有相貌，要身材有身材，要气质有气质，要钱有钱啊，你要不要适当建议下女神，以后往娱乐圈发展啊，我打包票肯定红，然后我们福榕一中的女神拥护小队就是第一批铁杆粉丝了～”
　　“……”凌潇潇被花八卦说的有点晕头装修，她重点不关心那些呀，无奈她赶紧把话题转回，“如果你说的‘喜欢’是仰慕崇拜的话，可傅瑾熙怎么可能仰慕崇拜我呢？”
　　那边花倩倩闻言连忙纠正她，“你这是还没睡醒白日做梦么？女神光芒万丈当然不可能仰慕崇拜你啦。可小学六年来，高中两年来，她都是第一，而你都是第二，你一直以来都是最接近女神的人，女神看上你，喜欢上你这个紧咬她不放的‘千年老二’也挺正常呀～鲜花有了绿叶称将更美丽高贵～而你这个绿叶……”
　　“倩倩，我发现我头还很疼，人很困，先挂了。”凌潇潇没等花倩倩的“鲜花绿叶论”说完忙郁闷地挂了电话。天呐她是傻了还是蠢了居然会期待花倩倩这个标准的傻白甜高二女生给她指点迷津。什么女神拥护小队？二到无可救药。神马‘看上了’，‘喜欢’的，居然是指鲜花对绿叶的……怜爱么？神马鬼，恕她没办法听花倩倩鬼扯了，太令人失望了！
　　失望……为什么她会失望……凌潇潇抚着如鹿在撞的一颗心久久无法平复那悸动的心情。那她希望傅瑾熙对她的“看上了”和“喜欢”又是什么呢？凌潇潇感觉自己的心好乱……
　　*
　　“哟，熙熙，你想恋爱了么？居然买这种书。”傅瑾熙去厨房倒了杯回到书房时，她看到她刚回来的妈妈傅心妍在看她书桌上的漫画《穿越时空只为遇见你》。
　　“朋友那边借的。”傅瑾熙选择性回答，把水放在书桌，看向傅心妍，“妈你不是明天才回来？”
　　“妈跟你说明天你就信了么？”傅瑾熙发现她妈妈笑得有点狡黠，然后听她很幼稚的大声欢呼道，“Surprise～有木有很惊喜很开心呢？”
　　“没有。”傅瑾熙淡淡地扫了她一眼，去拿过漫画书合起来放一旁。她刚刚大概翻了下，差不多知道是什么剧情，一目了然的男女之恋，凌潇潇也憧憬这样的恋爱么？和男生一起？
　　“好无情哦，熙熙有了凌家那个傻白甜女儿就不喜欢妈妈了。”傅心妍真的很委屈一般地靠着傅瑾熙肩头。傅瑾熙没有推开她，只是闷闷地回了句，“别乱说。”
　　傅心妍“噗嗤”一声笑了，“熙熙，知女莫如母，”何况她眼也不瞎，GPS显示傅瑾熙一个暑假几乎天天跑凌家，“这么多年了，你啥时把谁当做朋友了？从幼儿园到现在，自始至终只有她。而对一个人执着太深，那便会入了魔。大概这辈子你眼里心里也容不进什么人了。”傅心妍无奈笑笑，没想到自己的女儿会如此死心眼。“你以前都闷闷不乐，最近和她走近了，感觉整个人，”傅心妍忽然张开怀抱从傅瑾熙身后把她搂进怀里，下巴搁在她的肩窝，手也握住了傅瑾熙的手，“有了温度。”
　　傅瑾熙心头一跳，挣开傅心妍的手，离开她的怀抱，然后转过身，和她面对面站着。两人身高相当，面容相似，傅心妍艳丽的脸上噙着惯有懒懒又不羁的笑，而傅瑾熙姣好的面容却微微泛白，她有点紧张，“妈，你……你会介意吗？”
　　“如果我说介意，你会放弃？”傅心妍轻轻一笑，不答反问。傅瑾熙想都没想，“不会。”五年前她试过离开凌潇潇，但是整整用了三年她都没法放下她，反而越加确定对凌潇潇的心意，所以她又灰溜溜地回到凌潇潇的身边，哪怕是继续当她身边被她忽略的空气。
　　傅瑾熙原本给自己定了期限，等凌潇潇大学毕业后，她再正式追她。而为什么要定在大学之后，一是她们都经济独立了，不需要再靠父母，一定程度上可以摆脱父母的掣肘；二是那个时候凌潇潇见识广了，眼界也宽了，应该更能接受女生与女生之间的爱情。反正有她守在凌潇潇的身边，她不会让任何人轻易接近凌潇潇。
　　只是一切都起了变化，如果凌潇潇继续把她当做空气，那她就好好做她身边的透明人，默默守护她，可是凌潇潇要和她做朋友，那她根本没办法对她无动于衷，于是她只能把追她的计划提前，提前了整整五年，傅瑾熙也是有点慌的。虽说信誓旦旦说了要“套路”她，可她真的很怕吓到了她，怕她不理解这份感情，怕她会因此疏远了她，怕打草惊蛇。
　　傅瑾熙有时候觉得自己太小心翼翼，太过在乎凌潇潇了，可是，现在别说凌潇潇傻白甜，她自己其实也不是很有主意。再等五年一是让凌潇潇心智成熟点，二也是让自己变得更强点吧。强到当双方家长都站在反对的位置上时她也能应对；强到社会舆论不容她们时，她也可以保护好她，抓稳她；强到当凌潇潇说出拒绝的话时，她还能放下傲气，鼓起勇气继续去感动她……
　　傅瑾熙久久没有说话，但是傅心妍却从她仿佛深不见底的眼眸中看到了她对这份感情的在意、害怕、无措与执拗。傅心妍无奈地抚上傅瑾熙的眼角，叹息出声，“你这性子到底是像谁呢？”如此认真、如此执着，默默地承当一切，如此的傻。一点也不像洒脱任性的自己，反而像那个人……为什么？可是不应该啊……
　　这一刻女儿纠疼了她的心，傅心妍伸手将傅瑾熙搂进了怀里，“知道为什么妈妈要这么努力出差谈生意呢？”傅瑾熙没有回答，大概知道傅心妍是想守住傅氏江山以及让她以后顺顺利利地接手傅氏吧。


第28章 旁敲侧击
　　“我希望你将来能做任何自己想做的事情，哪怕是喜欢一个女生。”傅心妍这话大大出乎傅瑾熙的意料。“妈……”谢谢你。只要你不反对, 我就很感谢了。
　　“我……我不是很懂如何对人好。”所以当年那个人才选择离开了吧。傅心妍垂下了眸子, 然而当年的事情也并非如此简单, “我唯一能做的就是给你一个强有力的后盾，”还好傅瑾熙和凌潇潇这事很简单。“熙熙，凌家那个傻白甜丫头挺好的，人单纯，家世简单，她爸爸还是我们傅氏一员，翻不出你手掌心, 只要我一句……”
　　“不要。妈你暂时不要出面, 我想自己努力下。我很想让她也喜欢上我。”如我喜欢她那般。
　　这么多年来，傅瑾熙从未像这一刻感觉如释重负过。除了凌潇潇, 傅心妍便是她这世上最重视的人了, 她多怕自己会因为与凌潇潇的这段感情而和妈妈出现矛盾，没想到傅心妍出奇的支持。傅瑾熙笑了, “妈，你是最特别最棒的妈妈。”
　　“是是，熙熙也是最优秀最乖巧的女儿，乖女儿，妈妈肚子好饿，我要吃你煮的面～”正经不过三分钟，傅心妍又恢复在家依赖女儿的那个懒样子。
　　“好～油泼面怎么样？”傅瑾熙难得要做她最讨厌的辣面，但傅心妍却最喜欢吃。傅心妍高兴得像小孩一样手舞足蹈, “好棒，我要超辣！”
　　“好，知道你口味重。”傅瑾熙笑笑，然后转身出书房。
　　*
　　和傅心妍开开心心吃完晚饭后，傅瑾熙马上回自己房间了。原本因为那本漫画书以为凌潇潇憧憬男女之恋而有点郁闷的傅瑾熙现在心情很愉悦，因为她妈妈不仅不反对她去追一个女生还表示支持～她此刻很想凌潇潇，很想和她分享这份突如其来意想不到的喜悦。
　　“熙熙，我先睡咯。”就在傅瑾熙刚拿出手机时，傅心妍抱着她的枕头来到傅瑾熙的卧房，然后直接把枕头和自己扔床上，准备先睡。
　　傅瑾熙有点无语，她这刚刚还很正经很伟大的妈妈又瞬间变回喜欢赖着女儿的大孩子了。“嗯，你先睡，我去打个电话～”
　　“哟，这么美滋滋的，打给凌家那个傻白甜的丫头么？”傅心妍趴在床上，侧脸笑着斜睨女儿，感叹爱情魔力真可怕。
　　“妈，其实潇潇没有多傻白甜啦。”比起花倩倩那简直好得不止百倍以上。不过傅瑾熙隐约总觉得凌潇潇有点不一样，以前的她除了学习成绩好，傻气程度确实和花倩倩差不了多少。但现在，更确切的说是自从那个周六，和凌潇潇真正单独相处后，她感觉凌潇潇不大一样，好像成熟了不少，心胸也宽广了，不会总和她在学习上计较，期末考那么拼命复习却只是为了赢她以便知道她暗恋的是谁，她“大姨妈”来的时候，凌潇潇又是那么的细心体贴，让她忍不住放松身心，想对凌潇潇一再撒娇。
　　以前傅瑾熙总觉得和同龄人格格不入，虽然暗恋凌潇潇，但和凌潇潇她也找不到合适的相处方式，只能在不远不近的位置守着她。然而最近走近，她发现凌潇潇没有想象中那样会和她格格不入，反而能很快成为朋友闺蜜，形影不离。出乎傅瑾熙的意料的还有凌潇潇居然会过肩摔、会下厨，还有居然会买那么复杂难懂的计算机程序设计语言编程之类的书，她看得懂么……
　　虽然凌潇潇好像和她这些年来观察的不大一样，但是和她相处的感觉真的很好，好得傅瑾熙越加不想放手，哪怕凌潇潇现在想的还是和男生谈恋爱，她也不会轻易放手。
　　傅瑾熙把门带上出去了，来到楼下客厅坐在沙发上，傅瑾熙含着笑拨通了凌潇潇的号码。
　　*
　　此时的凌潇潇也刚吃完晚饭回到房间里面，睡了一个下午精神好多了。当手机铃声想起，看到屏幕上“傅瑾熙”三个字时，那原本平稳的心又开始砰砰乱跳。理智让凌潇潇不要接，尽量避免和傅瑾熙太过接触，因为她害怕那会让她无措的即将破土而出的感情。可是她的手根本不受理智控制，在那铃声挂断前马上接了。甚至于怕傅瑾熙等久了会生气想都没想地撒了谎，“喂瑾熙，不好意思，才刚刚到房间听到铃声。”
　　听筒那头的傅瑾熙心情很好，根本不介意久等，不过凌潇潇还会跟她解释，她开心，“嗯，没事。你身体好点了么？要不要我过去看你？”
　　“不用。”凌潇潇下意识回绝，因为她现在有点怕面对傅瑾熙，“我好多了。你不用担心。”然而想起刚刚花倩倩打电话过来只为了八卦，傅瑾熙开口第一句就是关怀，让凌潇潇心头不禁溢出了暖流。“瑾熙，你现在在干什么呢？”
　　“和你打电话呀小傻瓜～”傅瑾熙难得愉悦地调戏凌潇潇，让凌潇潇蓦然红了脸，不知道该怎么回应。“小傻瓜”这样的昵称如果放以前她一定不会多想，可是为什么现在听来那么的让她脸红心跳呢。凌潇潇无声地在心里叹口气，发现刚刚真不该接电话。
　　“你还是不舒服么？”傅瑾熙担心地站起来，向来快人快语的凌潇潇居然沉默了这么久，“我还是过去看看你吧。”然而凌潇潇又拒绝了她。“不用，我没事的。倒是瑾熙，你似乎很开心？”即便只能从听筒中听到她的声音，但是凌潇潇还是能感觉到向来情绪起伏不大的傅瑾熙愉悦的上扬声线。
　　去不了凌潇潇家，傅瑾熙有点小郁闷，她只能拿着手机来到阳台，看向凌潇潇家的方向。 “有块压在心里的大石落地了。”她说着，扬了扬嘴角。
　　“什么样的大石落地了呢？说出来和我分享下？”不想让莫名的情愫影响和傅瑾熙通话的心情，凌潇潇调整好心态，和傅瑾熙认真通话。
　　“大概就是……”傅瑾熙望着凌潇潇的家，眸光一柔，“我妈不反对我们在一起。”我们，凌潇潇，我和你。
　　而另一边在听到那声“我们”时，凌潇潇下意识以为在说她和傅瑾熙，平复的心又紊乱了，只是她怎么可能忘记傅瑾熙之前已经说过有喜欢的人了，而那个人可能就是欧阳文斌。凌潇潇自嘲一笑，感觉自己代入感太强了，因为太过期盼么？
　　“恭喜你们。”除了这一句她不知道该说哪一句，心酸得她鼻头也发酸了。然后她听到傅瑾熙好似无奈一笑，说了一句“谢谢。”
　　傅瑾熙抬头看向茫茫夜空，好气，但又犹如拳打棉花一般无可奈何，明知不能急，却又忍不住想试探凌潇潇。两人忽然陷入了无言的沉默中。久到傅瑾熙觉得凌潇潇是不是想挂电话时，凌潇潇却忽然问她，“瑾熙你为什么喜欢他呢？”
　　傅瑾熙莫名愉悦，这傻瓜想知道她为什么喜欢她么？行，那她很乐意告诉她，“因为她是除了妈妈和外公以外，第一个真心对我好的人。”
　　“啊？”凌潇潇没想到傅瑾熙会这么回答，感觉有点儿抽象，欧阳文斌亦或者那个“他”如何对傅瑾熙好，凌潇潇不知道，所以也无从……无从挖墙脚……凌潇潇觉得自己有些好笑，自己明明都不确定对傅瑾熙的感情，却存了想挑拨人家感情的心思，可是她停不下来，“我记得你说你喜欢他很久了，多久了呢？”然而这个问题一出，傅瑾熙那边却沉默了。
　　阳台上，又忍不住将视线看向凌潇潇家的傅瑾熙觉得有点奇怪，总觉得凌潇潇在旁敲侧击着什么，她意识到她喜欢她了么？傅瑾熙心里有点打鼓，仍旧是期待凌潇潇知道又怕现在时机不对。所以她迟疑了。
　　“抱歉瑾熙，你不想说可以不说的。”
　　“十年，我刚上小学的时候。”
　　两人几乎异口同声。凌潇潇错愕了，但忽然心底又燃起了希望，“刚上小学？傅瑾熙你居然早恋。”而且早得好离谱。既然是这么早的早恋没准只是朦胧的好感，那么这堵墙就会不稳。
　　“……”傅瑾熙略微尴尬地收回了眼，一时语塞。
　　但其实如果要深究的话，她幼儿园的时候就很喜欢和凌潇潇形影不离了，但那个时候凌潇潇待她太好，捧在手心怕摔了，含在口里怕化了，所以幼儿园小霸王的傅瑾熙并不是特别在意她。直到刚上小学没多久凌潇潇发生那场车祸之后，她再看到凌潇潇时，凌潇潇居然以陌生的眼神看着她，问她，“你是谁？”见她怔愣着没有回答时，凌潇潇也不以为意地拉着别的同学的手从她身边走过。
　　夜风吹来，明明带来的是夏夜里的清凉气息却莫名让傅瑾熙觉得手脚冰凉，这是傅瑾熙不愿多想的过去，因为那一刻凌潇潇拉着别人的手从她身边走过的时候仿佛也把她的心也一并拽走了，而向来不可一世的傅家小公主也在那一刻尝到了失去的滋味。失去得那样快，那样突然，那样的让她措手不及……


第29章 她的过去，她的心意
　　凌潇潇，明明无论我怎么捉弄, 你都像狗皮膏药一般不愿离开我的身边, 明明是你说只喜欢我的, 明明是你说一辈子只对我好的。可是你竟然可以那么轻易地忘了我，还忘得一干二净，短短三个月，我们从亲密友人成为完全陌生的人。这叫什么喜欢？这些年来，无论我在你身边多近，你都视若无睹，我什么都没有, 而你却交了很要好的闺蜜, 经常当着我的面打打闹闹。
　　傅瑾熙拽紧了手机，努力压制这些本不该再跑出来的阴暗情绪。
　　可她不是神, 只是普通的一个高中女生, 而十年前她更是普通的一个刚上小学的学生。几近十年的委屈、不甘突然就像开闸的洪水汹涌而来，将独立于苍茫夜空下的傅瑾熙淹没, 似乎感觉站着有点乏力，傅瑾熙颓然地蹲了下去。
　　其实当年她恨过凌潇潇，心高气傲的她得知凌潇潇忘了她时，她一点也不想去挽回。原本就是凌潇潇喜欢粘着自己，集万千宠爱的傅家小公主并不觉得失去凌潇潇会怎么样，可是凌潇潇越无视她，她越不乐意，越不甘心, 然后她开始和凌潇潇针锋相对。学习成绩、体育成绩，各类选修课成绩，“三好学生”，凡是凌潇潇在乎或者擅长的她都想去打压，以至于后面凌潇潇永远是她脚下的千年老二，可结果呢？
　　凌潇潇不再对她陌生，但却反感，反感得直接把她视为空气……傅瑾熙从来没有觉得那么挫败过，那么难过过。那段时间傅氏处于转型的关键时期，傅心妍经常早出晚归，很少顾及到傅瑾熙，但即便在了，从小便心智早熟又不把任何人任何事放在眼里的傅家小公主觉得被凌潇潇遗忘这事难以启齿，所以她也从来没对自己妈妈说起。
　　一人计短，茫然得有如坐井观天，偏执得以为全世界都与自己为敌，傅瑾熙陷入了阴暗的偏执期，莫名的在和凌潇潇的争锋相对中发泄，寻求存在感。她要让凌潇潇后悔忘了她，失去了她。
　　小学毕业考，她仍旧以第一名的成绩把第二的凌潇潇踩在脚底下，然后成绩公布时，她却无意中听到凌潇潇和花倩倩的一段对话。
　　……
　　“哇潇潇，傅瑾熙好厉害，又是第一，几乎每一科都满分。唔，你虽然还是第二名，可是好像退步了很多。”
　　“因为你呀。考得太好咱们又去不了一个学校。差不多就好了。”
　　“嘿嘿爱死你啦，没想到你对我这么好呀～”
　　“没办法，谁让我叫凌潇潇你叫花倩倩呢？感觉咱们合该当一辈子死党～”
　　“噗。可是这些年来你都考输傅瑾熙，你不甘心吗？”
　　“不会啊，我又不在乎她。”
　　……
　　“不在乎。”傅瑾熙忽然冷笑一声，她整个小学时期，几近六年所做的一切却只得到凌潇潇一句反应，竟然是“不在乎”。而凌潇潇不以为意的这三个字直接将当年本就相当情绪化的傅瑾熙推到了绝望边缘，再也不想见到凌潇潇的她毅然选择出国，然而却跌入了另一片更为绝望的黑暗深渊……
　　“不在乎什么？傅瑾熙，瑾熙，你还在吗？瑾熙。”本有点懊悔今天对傅瑾熙感情之事干预得太多的凌潇潇在傅瑾熙沉默时一直在绞尽脑汁怎么让今晚的话题欢快起来，却忽然听到傅瑾熙这仿佛坠入冰窖的一声“不在乎”。
　　不知道傅瑾熙在说什么，更不知道傅瑾熙在干什么的凌潇潇忽然慌了。“傅瑾熙，你听得到我的声音吗？你在哪里？傅瑾熙，瑾熙，瑾熙。”凌潇潇慌乱地一遍遍呼唤傅瑾熙的名字，甚至直接冲了出去，想去她家找她。“瑾熙，你怎么了？回答我好吗？傅瑾熙……”
　　出门后，电梯门也开了，可是怕电梯里面会使通话信号中断，凌潇潇选择跑楼梯，那是足足20楼，可是凌潇潇却不敢让和傅瑾熙的通话断了。她不知道这一刻自己在害怕什么。“瑾熙，傅瑾熙，瑾熙，瑾熙……”她只能边跑边一遍遍地呼唤着傅瑾熙。
　　在她跑到13楼时，傅瑾熙忽然发出了声音，“凌潇潇，你现在在乎吗？”
　　凌潇潇停了下来。着急地下了7楼后，她发觉双腿虚软，这一急停差点跪了。“在乎什么？”她抑制喘息，小心翼翼地问道，因为此刻傅瑾熙传来的声音虚弱而颤抖。“瑾熙，告诉我，在乎什么？”凌潇潇发现自己根本受不了傅瑾熙任何沉默，“瑾熙。”凌潇潇觉得自己呼唤她的声音也在发抖了。
　　不知道过了多久，傅瑾熙才又传来让人心碎的颤音，“你在乎我吗？”她问，音颤得让凌潇潇都听不是很清楚，但她不管傅瑾熙是不是问的这一句，她忙回她，“在乎，我当然在乎你啊。”甚至于，我喜欢上了你……
　　凌潇潇抬头，看着那一级级的台阶。23年了，她凌潇潇何曾这么在乎过一个人。就因为傅瑾熙突然的沉默，她就吓得慌了神，怕电梯里面中断信号，她想都没想的就这么疯跑下来。20楼啊，凌潇潇很确信，如果傅瑾熙一直不说话的话，她真的会跑20楼，然后同样地，只要她的腿还迈得动，她会再爬25楼去傅瑾熙她家。呵呵，凌潇潇，你疯了。
　　“是吗？我知道，你现在在乎我的。”那边傅瑾熙似乎在喃喃自语，凌潇潇觉得自己被她莫名其妙地折磨了，“瑾熙，你到底怎么了？”能不能不要吓我。
　　“没事了。”哪知傅瑾熙忽然云淡风轻地回了她这一句，恼得凌潇潇想摔了手机。
　　“你在家是不是？我去找你。”凌潇潇又下了一层楼，谁料这次却换成傅瑾熙拒绝她。“不用了，你本来就生病了，好好休息吧。我妈在家，我们都有点困了，也想早点休息了。”
　　“哦。”被人拒绝的滋味是这样啊，那她刚刚拒绝傅瑾熙两次她会不会也一样郁闷？凌潇潇无奈一叹，不过听傅瑾熙口气恢复正常，凌潇潇才稍稍放心。
　　“晚安了，潇潇。”傅瑾熙说道，凌潇潇原本还想说些什么，最终也只回了她一句，“晚安，瑾熙。”
　　傅瑾熙先挂了电话，而凌潇潇却看着通话结束的手机怔怔发呆。刚刚她在心里承认了，承认喜欢上了傅瑾熙，可傅瑾熙有喜欢的人了，傅瑾熙和她一样是个女生，该怎么办呢？楼道静寂无声，没有人回答凌潇潇。
　　*
　　另一边挂完电话后又在阳台呆了一会的傅瑾熙才又重新站了起来，她再次鼓起勇气看着远处凌潇潇的家。刚刚差点又陷入另一段痛苦回忆时，是凌潇潇焦急关切的声声呼唤拉回了她。
　　“凌潇潇，我曾经答应过那个人要勇敢坚强起来，放下过去所有恩怨，重新找回你。”傅瑾熙喃喃自语。
　　其实当年凌潇潇出车祸，傅瑾熙有很大责任，所以也许这是凌潇潇忘了她的原因吧。而那个人告诉她车祸会造成脑震荡，而脑震荡又会造成逆行性遗忘。所谓逆行性遗忘便是指回忆不起在疾病发生之前某一阶段的事件，也就是失忆。之后傅瑾熙也托人查过，凌潇潇当年车祸确实引起了脑震荡，而且还入院三个月之久。所以也许凌潇潇怪她，才选择把她给遗忘了吧，亦或者只是随机性遗忘，而她傅瑾熙不幸成了那个不可控的随机。
　　“如果你恨她，那便忘了她，她视你为空气你也可以对她视若无睹。如果你爱她，那就让她也爱上你。瑾熙，既然她忘了你极有可能并非她的本意，那么原谅她也是放过你自己。这世上最傻的莫过于和自己喜欢的人较劲，最痛苦的也莫过于恨着自己喜欢的人。你是很聪明的孩子，不要聪明反被聪明误。”当年那个人苦口婆心地劝着自己，安抚她极端而阴暗的情绪，时不时来探望她，陪她度过几近半年的抑郁症治疗期，“她忘了你，那你们便重新开始，只要你勇敢坚强起来，一切都来得及。”
　　一切都来得及。只要她勇敢坚强起来，不再情绪化，不再极端化。而且凌潇潇忘了她情有可原，那么她为什么要苦苦自陷于永不见天日的泥沼中不可自拔呢？在想通这一层后傅瑾熙选择原谅凌潇潇，也放下所有不悦的过去，回国，回到凌潇潇的身边。
　　高一的时候她和凌潇潇再次同班，只不过仍旧被凌潇潇视为空气，而她唯一能做的却还是保持优秀。不过不再是为了打压凌潇潇，而是真的想变得更好更优秀。这也是傅瑾熙和那个人的约定。那个继凌潇潇之后第二个真心待她好的人。萍水相逢却对她照顾有加，傅瑾熙不知道和那个人是否还能再相聚。
　　与凌潇潇三年不见，傅瑾熙的心态经历了翻天覆地的变化，而凌潇潇仍旧是那个学校家里两条线，单纯而傻气的女孩。甚至于和以前一样，还是对她无动于衷视若无睹。傅瑾熙很无力，并不知道该如何和凌潇潇相处。她只能沉默，沉默地站在凌潇潇不远不近的身旁，守着她，等着她。直到凌潇潇终于注意到了她，终于给了她足够的勇气去重新走近她。不然傅瑾熙可能真的会等到她们大学毕业后才有所动作。
　　“凌潇潇，我现在已经做到一半了。”做到回到你的身边，想和你重新开始。“只要你说在乎我，那么，我就可以鼓起勇气再做完另一半。”让你也喜欢上我，然后和你相爱，永远在一起。
　　傅瑾熙淡淡地掀起嘴角，眸光也渐渐清朗坚毅起来，抬头，白月从云层中探出头来，洒下一片清辉。
　　今晚，月色很美。


第30章 奇怪的傅妈妈
　　第二天，凌潇潇起了个大早, 想约傅瑾熙晨跑, 哪知发了个信息她却没回, 估计还在睡吧？昨晚傅瑾熙明明是很开心地打电话给她，可最后却突然沉默，甚至声音发颤，反差太大让凌潇潇不得不在意。而当傅瑾熙颤声地问她“你在乎我吗？”时，凌潇潇明显感到了她的脆弱。那个永远第一，优秀得过分的学霸傅女神居然也会脆弱吗？
　　太在意了，在意得凌潇潇起了个大早, 就想见她。不过微信没有回音, 而她怕吵到傅瑾熙休息也不敢打电话。猛然想起昨晚傅瑾熙好像说她妈妈在家，难不成她情绪低落的原因和她妈妈有关？
　　傅瑾熙的妈妈傅心妍, 凌潇潇还不懂是个怎么样的人, 虽然妈妈说傅心妍很疼傅瑾熙，可是傅心妍这种手段狠辣的雷厉风行大老板, 凌潇潇总觉得不放心。外界看到的未必就是真相，而最令凌潇潇耿耿于怀的是如果傅心妍心里有自己的女儿又为何总是三天两头在外面，竟然舍得让傅瑾熙一个未成年的孩子守着一间偌大的空房子？
　　总之凌潇潇今天无论如何也要去傅家一趟。于是挨到八点半，凌潇潇才拿着仅剩的一份作业直接杀到傅瑾熙家门口。因为她怕傅瑾熙又像昨晚一样不让她过来，所以直接先斩后奏，先到傅瑾熙家。
　　一会之后，刚吃完早餐的傅氏母女听到了门铃声。傅心妍拿起手机点开手机监视终端app，看到的便是凌潇潇。
　　“哟, 你的傻白甜姑娘来了，一大早的，啧啧。”傅心妍美眸一挑，揶揄地看向傅瑾熙，然而却没看到她脸上任何喜悦的神色，有的反而是极力用平淡的面色掩盖的慌乱。傅心妍美眸微微眯起，昨晚她临睡前傅瑾熙不是还开开心心想给凌潇潇打电话么？怎么现在是这表情，“她惹你不高兴了？”
　　傅心妍站起身，眯起的美眸已有愠色。“没有。”傅瑾熙几乎是和她一同站起。“妈你别乱来，我去开门，待会也别乱说话。”昨晚凌潇潇确实没有惹她，是她自己莫名其妙想起了过去不开心的往事一时情绪失控。她原本想好好调整下心态再找凌潇潇的，毕竟让她那么难受的是过去的凌潇潇不是现在的她，可理智上这么认为，情绪上她还需要至少半天时间来调整。所以早上凌潇潇发来的那条微信她才一直没回，没想到凌潇潇却自己过来了，还这么早。
　　傅心妍看着傅瑾熙慢腾腾挪去玄关，不由寒了脸。以前她还有那么两三个在意的人，可如今她只剩下傅瑾熙这个血脉相连的女儿了，她容不得任何人让自己的宝贝女儿受委屈。凌家这个傻白甜丫头自然也不行。
　　傅瑾熙打开了门，不过她只是匆匆看了凌潇潇一眼以后便没有看她。但凌潇潇却在看到傅瑾熙的那一刻安了心，心里更像开了花似的傻乐乐地对她打着招呼，“早啊，瑾熙～” 原来喜欢一个人的心情是这样。只要简简单单地看着她就能感到无比的安心和开心。
　　“早。”凌潇潇愉悦的声线让傅瑾熙再次抬起头看向她，发现她笑得眉眼弯弯，好似吃了糖似的，同时她也注意到了凌潇潇健康红扑的面色，“你烧退了？”昨天凌潇潇还低烧呢。
　　“嗯，退了，全好了～”凌潇潇笑笑。她能说是因为昨晚疯跑了七层楼，出了一声汗起的效么？傅瑾熙淡淡地露出一笑，“好了就好。”
　　“就剩这份卷子了，我找你做作业呢～”凌潇潇亮了下手中的试卷，假意表明她此行目的。
　　“嗯，进来吧。”傅瑾熙让开了道，后和凌潇潇换好室内拖鞋后便进了屋，而凌潇潇也在客厅看到了傅瑾熙那漂亮的妈妈，同时也是传闻中手段很辣又雷厉风行的傅氏总裁。
　　身穿家居服，未施粉黛，明明应该四十左右的人了却仍旧明眸樱唇，风姿绰约，岁月仿佛没在她脸上留下痕迹。即便是凌潇潇也不由喟叹造物主的偏心。不过也许也只有这样漂亮得过分的妈妈才会生出更为精致完美的傅女神吧。
　　“傅总好。”见傅心妍在她进来时，眼都没看她一下的端足了架子，凌潇潇只能称呼一声得体的“傅总”。
　　傅心妍收回那看电视的一双眼，勉强地看了凌潇潇一下，“既然是瑾熙的朋友，不是更应该叫我一声‘阿姨’吗？”傅心妍眼底带了笑意，可却是冷冽的。
　　早已料到傅瑾熙的妈妈不会是很好相处的人，凌潇潇对傅心妍这态度倒也没感到意外，但是想到她这些年来在家可能也总是板着一张脸对着傅瑾熙，凌潇潇心里不由窜上一把火，也迎上了傅心妍挑衅的冷眸，“傅总您太过漂亮，太显年轻，就像瑾熙的姐姐呢，感觉喊您一声‘阿姨’会叫老了，自然喊‘姐姐’也不对，所以想来想去还是尊称您为‘傅总’最为恰当。”
　　“呵呵凌潇潇，我没记错的话，我们第一次见面的时候是在你家吧，我记得你喊过‘傅阿姨’了。”这回是在打脸么？傅心妍原本就是软硬不吃的人，凌潇潇居然敢直接来硬的简直找死。傅心妍笑的越多，面色越冷。然而凌潇潇似乎真的和她较上了劲，被她这么反讽却仍旧也从容以对，“傅总您记性这么好怎么可能会记错？当时我那是没敢仔细看您，按礼节喊了您一声‘阿姨’，之后后悔得不得了，想着下一次见到您不应该再喊‘阿姨’了。”
　　傅心妍挑起了眉梢，一双美眸才终于正视了凌潇潇，女孩很稚嫩，因为那张带着婴儿肥的小圆脸而更显得稚气未脱，可是那双眼睛却出奇的有神有力，此刻仿佛更是竖起了所有戒备，不卑不亢地对着自己呢。有趣，说好的傻白甜呢？凌家那两个老实的人居然能养出这么牙尖嘴利的女儿？不过，这丫头居然敢这么和她冷嘲热讽地对着话。年轻气盛，傅心妍并不怎么把凌潇潇放在眼里，刚想开口继续刁难她。却见女儿拉住了凌潇潇。
　　“你不准备写作业了？”傅瑾熙淡淡的一句话便消泯了这两人莫名其妙扬起的剑拔弩张的气氛。
　　“哦。写。”忽然被傅瑾熙拉住手腕，凌潇潇的心不由跳漏几拍，刚刚被傅心妍挑起的那股强硬的劲瞬间消失得无影无踪。“傅总，我们先去写作业了。”凌潇潇对傅心妍礼貌地微微欠身。傅心妍牵起嘴角淡笑，点了个头。
　　*
　　来到二楼，傅瑾熙进了书房后才放开凌潇潇的手腕。凌潇潇落了坐，慢慢平复心跳。以前和傅瑾熙也拉过手腕，可是她从来没有脸红心跳过，没想到现在只是拉着手腕或者看着傅瑾熙，她就有点心如鹿撞，不好意思呢。凌潇潇傻傻地笑了一下，喜欢一个人的感觉好奇怪啊。
　　“你……”傅瑾熙看着莫名又傻乎乎笑了下的凌潇潇微微蹙眉。刚刚凌潇潇对着她妈妈时那气势着实让她吃惊，仿佛变了一个人一般，可现在又笑得傻里傻气，傅瑾熙真看不懂了。
　　“你以后别和我妈起冲突。”傅瑾熙最后只是这样交代道。因为好不容易傅心妍不反对她和凌潇潇在一起了，凌潇潇要是惹她不高兴了，不知道会有什么结果。她妈妈的脾性向来不按常理出牌，但是和她对着干肯定吃不了兜着走。
　　凌潇潇撇撇嘴不高兴了，傅瑾熙的妈妈太奇怪了，故意端着一副架子，一脸的排外，摆明就是不欢迎她。还让她喊她阿姨，她可真喊不出。喊她“傅总”傅心妍居然还讽刺她。哼，傅瑾熙你偏心，是你妈妈先欺负我的好不好！我完全在自保啊你没看见么！
　　傅瑾熙自然清楚刚刚是她家妈妈先使了坏心眼，所以紧接着她也道歉道，“刚刚抱歉了，我妈妈吓到你了吗？”她不能让她妈妈不喜欢凌潇潇，同时也不希望凌潇潇讨厌她妈妈。
　　“吓到我倒是谈不上。”凌潇潇咬了咬笔头，纠结一会才担忧地看向傅瑾熙，“你妈妈平时都这样……对你吗？”
　　“我平时都怎么对我女儿呢？”冷冽的女音从书房门口悠悠飘来，凌潇潇被吓了个激灵，没想到傅心妍居然好巧不巧地出现在了这。
　　傅心妍走了进来，看向凌潇潇，凌潇潇自觉说人家坏话被逮个正常，一脸窘迫，忙讪笑，“傅阿姨平时应该都是对瑾熙呵护倍加，关爱有加。呵呵。”
　　“不叫我傅总啦？”傅心妍走到傅瑾熙身旁，对面前的凌潇潇似笑非笑。凌潇潇那个无语，自觉理亏不敢像刚刚那样跟她唇枪舌战了。
　　傅瑾熙蹙紧了眉，而后看向还身穿家居服的傅心妍，“妈，你待会不是还有视频会议？不去换身衣服吗？”


第31章 莫名的醋意
　　傅心妍一听这个视频会议就拧眉，可是她还没玩够, “呵呵凌家丫头, 其实我平时都是这么对我女儿的～”说着傅心妍俯下.身子, 一手托住傅瑾熙的侧脸，将吻落在傅瑾熙另一侧的脸颊上，还故意发出“mua”的响声，一双美眸却斜睨凌潇潇。傅心妍似乎看到凌潇潇眼里瞬间窜起的恼意，但很快那丝恼意又被压下，仿佛不曾出现过一般。
　　傅心妍心情愉悦地放开傅瑾熙，傅瑾熙淡然的脸上闪过一丝薄愠, “去、开、会。”她压低声线一字一顿地说道。
　　虽然她妈妈平时也会亲她脸, 但是像刚刚那样当着凌潇潇的面还以那种挑衅的姿态，傅瑾熙就不高兴了。终于玩够的傅心妍脸上笑得跟一朵花似的, “好～遵命～”然后也忘了要在凌潇潇面前扮冷酷, 摇曳着小蛮腰出了书房。
　　傅瑾熙在心里微微叹气，抬头看到凌潇潇盯着她看, 更确切是盯着她被傅心妍亲过的脸看，傅瑾熙忙去拿纸巾擦擦。还好傅心妍还没有化妆，不然留个口红印就更无地自容了。
　　其实在傅心妍以那样挑衅的姿态当着她的面亲傅瑾熙时，凌潇潇心里瞬间是涌起不痛快的，可是眼前那是两张极为相似的脸，傅心妍又是傅瑾熙的生母，凌潇潇便马上压下差点爆发的恼意。“你妈妈应该很喜欢你。呵呵。”凌潇潇笑笑，落寞地低下头拿起笔写作业, 心情有点复杂，大概傅心妍那样挑衅的姿态让这样一个正常的母女之吻变了味，膈应得凌潇潇很不舒服。
　　“……”傅瑾熙不知道该说什么，顿了会，“我妈妈其实就是比较随性而已，你不要介意。”
　　我能介意什么，那是你妈妈。凌潇潇在试卷上重重地写着字，“她待你好，就好了。”这句确实也是凌潇潇的真心话，也是她今天来的目的之一，她就想看看傅心妍平时怎么对待傅瑾熙的。一开始还以为傅心妍是个冷酷爱摆架子的妈妈，可是刚刚……刚刚那轻佻的样子简直和一开始判若两人。这傅妈妈真是太奇怪了，简直就像唱戏一样，烦躁。
　　傅瑾熙定定地看着凌潇潇，如果她没看错，凌潇潇在生闷气？傅瑾熙眉眼微弯，“凌潇潇，你再那么用力写字，试卷划破不要紧，写花我桌面就不好了。”
　　“……”凌潇潇闻言紧急刹笔。哼，你就心疼你桌面好了。“知道了，抱歉。”闷闷地应了一声后，凌潇潇将力度放轻。
　　傅瑾熙笑了下，也没把她逼太紧。转而拿起手机，给傅心妍发了条信息，“刚刚，过了。”信息简短，但是傅心妍知道是什么意思，女儿这是在指责她玩得太过火了。刚回房间准备换衣服的傅心妍秒回，“熙熙，你们不会在玩双向暗恋吧？凌家傻白甜丫头刚刚有点想用眼神杀了你妈妈我哦，好怕怕。”然后还不忘发惊恐的表情过来。
　　傅瑾熙又看了眼此刻正若无其事写作业的凌潇潇，“会么？”她回到。
　　“哎呀，你还不信你妈妈我么？你妈妈我可是过来人～”傅心妍很快就发了过来，然后还带着得意的表情。
　　傅瑾熙好像听出了猫腻，“过来人？”说真的，她妈妈从没跟她提起她的感情.事，以至于傅瑾熙一直以为她妈妈从没喜欢过任何人。
　　“就是吃的盐比你吃的米还多，姜还是老的辣嘛。”傅心妍几乎是秒回，这下傅瑾熙更是眯紧了眼。姜还是老的辣是这么用的么？妈妈你藏得真深。不过对于傅心妍不愿意提起的事，傅瑾熙也只是点到为止。
　　忽然想起那日凌潇潇抱着她说过的话，傅瑾熙点动手指，“她说，她对我是认真的，”这条发过去傅心妍立马发了目瞪口呆加挑眉加坏笑的表情，“什么情况，你的傻白甜丫头已经跟你告白了？”
　　傅瑾熙没有回她这一句，而是发了下一句，“认真的想和我做朋友，做闺蜜。”这回傅心妍立马发了鄙视和吐血的表情过来，这反应和当初傅瑾熙听到这句时的心情差不多。
　　“这傻白甜……”傅心妍表示吐槽无能，“自古闺蜜都是用来撩的好吗？”然后又发了挑眉和坏笑的表情。
　　“妈，你好像真的很懂哦。”傅瑾熙意味深长地发了这一句，那边傅心妍没再秒回，一会之后她才发，“啊，视频会议要开始了，妈妈得换衣服啦，先不聊了哦。爱你么么哒。”傅瑾熙没有回她，忍不住勾起一笑，笑她妈妈欲盖弥彰。
　　一直发现傅瑾熙在发信息的凌潇潇抬头看她，自然也瞧见了她嘴角的那抹笑意。傅瑾熙好像很开心，而且打了很多字的样子。想起那一次和傅瑾熙发信息，她就简简单单一个“好”字一个问号的，凌潇潇就觉得心里酸的冒泡。“和谁聊信息呢？”她嘟囔着问道。
　　傅瑾熙抬了下眼眸，“我妈。”她直接回道。
　　“哦，看来你们感情真的很好。”刚亲完就长聊微信哦。凌潇潇不禁又灌了好大一坛醋。可那是傅瑾熙的妈妈，她吃人家什么醋？觉得自己莫名其妙的凌潇潇忙把醋意化为动力，刷刷刷去答题。
　　傅瑾熙凝眸看了下凌潇潇，总觉得今天的凌潇潇好像有点不一样。想起傅心妍说的双向暗恋，她忍不住期待与悸动，可又觉得不大可能。前些时候凌潇潇还信誓旦旦说想认真的和她做朋友做闺蜜呢。傅瑾熙无奈摇摇头，收回了眸，转而翻看自己的笔记复习。
　　*
　　傅家二楼多媒体会议室内，刚开完视频会议的傅心妍不停地揉着眉心，这是她烦躁不爽时的小动作。视频会议关了，但是高莫升的电话却又打来了。傅心妍冷着脸接起，那边高莫升忙毕恭毕敬地说道，“傅总，李经理想找您面谈。”
　　“不见。”傅心妍直接回绝，高莫升似乎已经很少见到他们的傅总会这样情绪化的时候，不由和声继续说道，“关于沈丰集团提出的这项合作方案，我们真的是利大于弊，李经理想知道您坚决不同意的原因。”
　　“告诉他，我是老总我说了算。”傅心妍烦躁地掐断电话。要说这世上还能让傅心妍情绪失控的事情就只有两件事了，一是和傅瑾熙有关，二是和“那个人”有关。
　　沈丰集团……呵。傅心妍冷笑一声，美眸斜睨一旁摊在桌面上的资料。那是高莫升用传真机送来的关于沈丰集团总裁的资料。
　　看着照片上的那个人，傅心妍眯紧了眼。15年过去了，你还想怎么样呢？
　　*
　　10点，凌潇潇已经刷刷刷把这份试卷做完。由于她缺根筋的只带了这份卷子，所以一时之间也没事情做。傅瑾熙在干什么呢？凌潇潇抬起头，看着坐在对面的傅瑾熙，傅瑾熙作业好像早都做完了，从刚刚开始一直在看笔记。
　　看着看着，凌潇潇又看痴了。美人如玉，岁月静好，安静而专注地看着书的女孩有一种难以言喻的恬静之美，何况这女孩又美得跟仙似的，根本让人无法移开双眼。
　　她喜欢傅瑾熙，出乎意料却又无可奈何，不知不觉已经深陷其中，为她着迷。
　　“好看么？”清清淡淡的声音漫不经心地响起，让发痴中的凌潇潇下意识回魂，只不过看到的仍旧是轻慢地翻着笔记，头都没抬一下的傅瑾熙，仿佛刚刚只是幻听一般。凌潇潇没有回，但傅瑾熙却抬起了头，勾着若有似无的浅笑，“好看么？”她再次问道。
　　这回凌潇潇已经没办法当做幻听了，心又跳漏了节拍，她的脸颊也刷地红了，然后忙把眼睛移开。“我、我没有看你。我在看你书房呢。装修不错，挺好看。唔，好多书啊。”
　　这间书房仍旧是地中海风格，蓝白相间，蓝色用的是海军蓝，房间宽敞，三面都立着书架，各类书籍琳琅满目，置身其间仿佛置身知识的海洋中一般。
　　我说你看我了么？傅瑾熙但笑不语，只是看着凌潇潇。凌潇潇被看得有点窘迫，忙转移话题，“瑾熙这些书你都看过了？”
　　“看过七七八八。”傅瑾熙回了下，然后继续盯着凌潇潇看。凌潇潇则继续把眼睛四处乱转，丝毫不敢回头看傅瑾熙，“好厉害啊，不愧是傅学霸。”关藏书量她家就跟傅家比不上。
　　傅瑾熙又是一笑。“你喜欢的话可以经常来，想看什么书都随意。”
　　“哇，好啊～”那不就意味着她可以借着来傅家看书的名义天天跑傅家么？凌潇潇乐得眉开眼笑。
　　傅瑾熙饶有趣味的看着这小呆瓜。欲盖弥彰，心里有鬼。凌潇潇居然也会像花倩倩那样花痴地看着自己么？然后还不敢承认。傅瑾熙眼里的笑意加深，见凌潇潇局促得要命，她也不逗她了，回头看自己的笔记，然而其实她刚刚虽然翻了几页，却一个字都没看进去，只因为感觉那来自凌潇潇目不转睛的视线。凌潇潇真的会暗恋她吗？傅瑾熙忍不住又期待了下。


第32章 会耍赖的“婆婆”
　　“瑾熙。”
　　“潇潇。”
　　短暂的沉默后，凌潇潇和傅瑾熙同时唤了对方一声。
　　“你先说。”
　　“你先说吧。”
　　这一声又是异口同声。凌潇潇看着傅瑾熙, 不好意思笑笑。傅瑾熙看着凌潇潇, 欲言又止。
　　一看傅瑾熙微微发愁的样子, 凌潇潇忙开口，“瑾熙，那个，昨晚对不起啊，我不该一直打听你感情的事。”不管傅瑾熙昨晚突然情绪低落是因为她奇怪的妈妈还是因为自己的话题，凌潇潇觉得都要道歉下。因为她昨晚动了想挖人家墙脚的心思，委实过意不去。
　　不过如果说傅瑾熙喜欢上那个人是在刚上小学的时候, 那么应该不是欧阳文斌了, 她和欧阳文斌高中才认识呢。这样的话，傅瑾熙喜欢的人又是一团谜了, 真让人好奇又心急。凌潇潇望着傅瑾熙, 明明近在眼前，却是可望而不可及。
　　傅瑾熙也看着凌潇潇, 发现她情绪忽然有些低落，以为她真的很懊悔便回复她，“没事了。我知道你很想知道，不过我也答应过你总有一天会告诉你的。”傅瑾熙眼眸一转，看了眼书桌上的那本漫画书。“潇潇，你喜欢什么样的人？”一定非要男生不可？还是如她妈妈所说的，喜欢她呢？
　　“……这个，我其实一直都没想过。”凌潇潇实话实说, 但是她现在莫名其妙喜欢上傅瑾熙了。喜欢上这个小学、高中一直压在她头顶，永远光芒四射，前世还教唆渣男耍自己，最终害自己出车祸而重生回到五年前的死对头。冥冥之中因缘际会一般，可她和傅瑾熙算是有缘吗？
　　不过说到前世，前世傅瑾熙好像……呃，她一直单身呀。不会吧，傅瑾熙难不成没追到她喜欢的人？居然也有傅瑾熙追不到的人啊，到底何方神圣呢？啊啊啊，猜的她都要胃疼了。
　　“没想过么？很好。”没想过应该不会想谈恋爱，不想谈恋爱应该不会去期待什么白马王子。傅瑾熙暂时松了一口气。
　　看着傅瑾熙莫名舒了一口气，凌潇潇眨了下眼，“为什么很好？”她好奇问道。
　　“高三了，老想着谈恋爱的话怎么能考上第一学府Q大呢？”傅瑾熙故装正经地说道，凌潇潇这话就不乐意听了，“只许州官放火，不许百姓点灯了吗？你可以谈我就不可以吗？”傅瑾熙也太双重标准了。
　　傅瑾熙只是笑笑，“以我的成绩怎么样都能上Q大，而你，我觉得还是心无旁骛点好。千年老二～”
　　“傅瑾熙！”凌潇潇气愤地咬咬牙，然后嘟囔道，“不准说那四个字。”简直是噩梦。“傅瑾熙，咱们做个约定啊，下学期不管期中考还是期末考，只要我考赢了你，你就告诉我你喜欢的人是谁，怎么样？”
　　傅瑾熙微微挑眉，“你就这么想知道？”
　　“好奇心杀死一只猫嘛。不不，我意思是作为好闺蜜的我怕你被骗了嘛。”谁让你这么单纯，刚上小学就暗恋人家暗恋了十年，都不知道对方长大变成啥样了。这种暗恋听起来就不靠谱嘛，傅瑾熙居然还想追人家。然后前世追到大四都没追到……
　　傅瑾熙笑了，眼眸微眯，“都说我要套路她了，怎么可能会被骗呢？又有谁骗得了我？”
　　“……”知道你早熟知道你腹黑，算了，算我白操心。凌潇潇也缄口了。
　　“不过你如果真的能考赢我，我倒是可以告诉你。”傅瑾熙仍旧是笑着，可这笑意味深长。凌潇潇莫名觉得这笑有些的瘆人，总觉得傅瑾熙这只小腹黑在算计着什么。
　　“对了潇潇，昨晚我也不该让你担心。”昨晚她忽然失控时，她听得出凌潇潇声声呼唤她时那种担心焦急的心情。
　　“昨晚……到底怎么了？”凌潇潇仍旧忍不住问道，但一见傅瑾熙眸色一沉忙摆手，“不过你不想说可以不说，你不想说的，我也不想知道了。”
　　“嗯，抱歉潇潇，这件事我确实不想说。”她答应过那个人的，要将不开心的往事放下，往前看，往前走。“你水喝完了，我帮你倒一杯吧。”傅瑾熙起身走到凌潇潇身边，凌潇潇在她起身时也马上跟着站起，“我跟你一起去。”
　　取杯水也要一起去？傅瑾熙抬眸看她，眼中略有笑意。凌潇潇挠挠脸，忙解释，“坐了一个多小时，想走动走动～”
　　“哦。”傅瑾熙应道，没再多说什么便和凌潇潇下楼。
　　凌潇潇故装淡定地跟着傅瑾熙，其实心里在扑通乱跳。刚刚见傅瑾熙站起来，她下意识跟着站起来，听傅瑾熙说要去哪里，她也是下意识反应想一起去，仿佛就想一直粘着傅瑾熙似的。
　　也许喜欢上一个女孩是无奈而痛苦的单相思，但是不管如何，此刻傅瑾熙离自己是那样的近，能与她在一起哪怕一分一秒也是好的。喜欢上傅瑾熙，凌潇潇并没有考虑很多，也没有奢望什么，以至于面对傅瑾熙的妈妈时，她也没想过去人家长辈面前好好表现，而是以为傅心妍一直以来待傅瑾熙不好，她想为傅瑾熙出头，所以一开始面对傅心妍的时候语气才会冲了点。不过在刚刚看来，好像她们母女感情还挺融洽。只不过这傅妈妈的性情还是大大出乎了凌潇潇的意料。
　　*
　　两人下了楼，在客厅沙发上看到了“葛优躺”的傅心妍，再次刷新凌潇潇对这位奇葩傅妈妈、傅氏传说中雷厉风行、手段狠辣总裁的新印象。傅瑾熙微微蹙眉，她妈妈在家是比较放浪形骸，但不至于在客厅，在家里还有客人时这副样子。
　　“妈，怎么了？”傅瑾熙走到沙发旁，温声问道，抬手撩开她额上微乱的发丝。发生了什么事，让她妈妈情绪如此的低落呢？傅心妍微眯的双眸睁开，“熙熙，妈妈肚子饿了。”
　　“……”一旁的凌潇潇震惊了下，等等傅阿姨、傅总，您这是在向自己的女儿撒娇么？然而更为出乎凌潇潇意料的是，傅瑾熙居然自然而然地哄着她，“让你早餐吃那么少。我叫张大叔过来煮饭？”
　　“张东刚刚向我请假了呢。”傅心妍嘟囔地说道。但傅瑾熙却微微眯眼，张东是她们家的主厨，首要任务就是随时恭候傅家的差遣，照料傅家上下日常饮食。这些年来，傅心妍待他不薄，他也很尽职，从来没有请假过，今天怎么会突然请假呢？还是在他的大老板在家的时候请？
　　也许是女儿的眼神有些的犀利，傅心妍忙转开了眼，而这一回避傅瑾熙似乎明白了什么。“那可以……”她想说可以请其他厨师过来，张东手下还有2个得意弟子，都是大酒店的掌厨，一旦张东请假，他会让他们顶上，不会让傅家叫不到人。
　　然而傅心妍却急急开口，截断了傅瑾熙的话，“哎呀，昨晚才刚吃了你煮的面，有点腻了啦。我就想吃顿家常饭菜。现在就想吃，好饿呀，外卖神马的又不干净，妈这粗人可能不要紧，但妈可舍不得我宝贝女儿吃外面那些乱七八糟的东西。”
　　“……”傅瑾熙斜睨着她妈妈，她刚刚有说要自己煮面么？总觉得某人又想使坏。果然见傅心妍美眸一瞥已经盯上了一旁的凌潇潇，“我女儿说你厨艺不错，很擅长做家常菜。”
　　言外之意非常明显，凌潇潇咋舌，总觉得傅妈妈装模作样，铺了这么长的一段终于露出了真面目。傅总您一开始一副霸道总裁、冰冷酷炫的样子呢？能不能别耍无赖，她很不习惯呀。然而，凌潇潇还是看向了傅瑾熙，“瑾熙，你饿了吗？”
　　“我……”傅瑾熙想说不饿，但是却被她妈妈扯了下手。哦，是轻轻拉起手，“女儿啊，早上都怪某人七早八早来串门，还有一份蛋挞你还没吃呢，现在肯定是饿了。”然后转过头背对着凌潇潇拼命给傅瑾熙使眼色。
　　“……”抱歉啦傅总傅阿姨，怪我咯？凌潇潇翻翻白眼，总觉得傅瑾熙她妈妈耍无赖耍得很过瘾。
　　“……”傅瑾熙一样的吐槽无能，但是见她妈妈使眼色使得这么卖力，暂时妥协了，“潇潇，麻烦你了。”
　　“没事，反正时间也还早。瑾熙你想吃什么？”凌潇潇问道。傅心妍在心里吐槽，难道你不该先问我想吃啥么？我可是长辈！
　　“对了，傅阿……总，您想吃啥？”
　　这傻白甜……傅阿总是神马鬼。“辣的！”傅心妍毫不客气。凌潇潇皱了皱眉，傅瑾熙她妈妈居然喜欢吃辣的啊，可是傅瑾熙不喜欢。“哦，我待会看看。”
　　待会看看是神马鬼？你未来丈母娘，哦不，你未来婆婆你都不知道该好好伺候么？真是……傅心妍对着已经转身去厨房的凌潇潇吐了个舌头，然后拉住刚要追上凌潇潇的女儿不无委屈地吐槽，“你这媳妇不行，差评。”


第33章 傅家的煮饭小媳妇
　　“妈，你到底想干什么？”傅瑾熙微微俯低身子, 盯着她妈妈那双贼溜溜转个不停的眼睛看, 警告她, “不准欺负她。”
　　“哟，不就是让你的傻白甜媳妇给她未来婆婆煮顿饭么？有什么大惊小怪的～”傅心妍说得相当的理所当然，傅瑾熙面色微微一红，“我们还不是那种关系，你不要老针对她。”吓跑凌潇潇可怎么办？今天她妈妈已经使过两次坏了。
　　见女儿对凌家傻白甜一脸的维护，傅心妍不由挑高了眉，“干嘛, 心疼她？”
　　“对。”哪知她一向闷骚的女儿直认不讳。“待会吃饭的时候多吃少说。”凌潇潇哪里会是她家成精般的妈妈对手？再次警告后, 傅瑾熙才放心地去厨房找凌潇潇。
　　傅心妍笑笑，她哪里有闲工夫去针对那只傻白甜, 她就想在自己又一次出差前摸清楚凌家傻白甜对自己女儿的心意。说白了, 她就是不想自己女儿暗恋人暗恋得太心酸太辛苦，她这个做妈妈的, 有责任也有必要把关不是？
　　书房那次挑衅性亲吻并不是傅心妍心血来潮，她就想以最直接最原始的方法试探凌潇潇对自己女儿是纯友谊还是有些别的想法，事实证明，凌潇潇百分九十对自己女儿不是纯友谊，如果是，她的表情应该是惊讶而不是恼怒以及郁闷。那是占有欲作祟的表现。
　　傅心妍跟着傅瑾熙前往厨房，但是油烟重地，她才不会进去, 于是她就坐在餐桌上，翘着二郎腿，坐等美食上桌，顺便看看凌家那傻白甜丫头怎么掌厨。
　　她女儿也进了厨房，貌似想帮忙洗菜切菜的，然后被凌潇潇全拦住了。看她们推推搡搡的都十分钟过去了，结果一道菜都没洗好，也没切好，更别说煮好了。傅心妍一手无聊托腮，一手放在餐桌上，曲起修长的手指不停地点着桌面。感觉这要吃上一道菜不懂要多久哦，还好她现在一点也不饿。刚刚装模作样纯粹就是想骗凌家傻白甜上钩煮饭做菜而已。
　　再过了5分钟，傅心妍看到她女儿被推出厨房了，凌家傻白甜丫头说了句“厨房油烟重，我关门了哈。”就把厨房的门带上了。傅瑾熙无奈地站在门口一会才慢慢挪到餐桌，和傅心妍坐一块。
　　“感觉傻白甜还挺心疼你的。”傅心妍美眸弯起，顿时对凌潇潇这傻白甜外加会呛她的未来女儿媳加了点分。不过鉴于凌潇潇一早来的表现，这分加了还是负的。
　　“嗯，她现在对我是很好。”好得让她即便想起过去的不快都可以不再惶恐。精明的傅心妍自然听出了点猫腻，“难不成她以前对你不好？”
　　“以前我和她又走得不近。”傅瑾熙眼眸一转，避重就轻道。幼儿园乃至小学初，傅心妍都忙于接手傅氏，公司各种制度整改、业务转型都亲力亲为，自然不知道她和凌潇潇之间的事情。唯一知道的就是凌潇潇那场因为傅瑾熙而出的车祸，傅心妍让高莫升出面善后。至于她这些年来对凌潇潇的感情，傅瑾熙不是很想让她妈妈知道。
　　傅心妍换了下姿势，以手支颐侧着脸看傅瑾熙，“真的认定她了？不反悔？”
　　“嗯。”都认定了十年，还能反悔么？而她也没想过反悔了。傅瑾熙坚定地点了个头。
　　“不过呢，”傅心妍话锋一转，直起身子，背贴靠椅，抱臂环胸地看着厨房内忙活的身影，“也许她也喜欢你，但好像还没意识到这份感情，亦或者她根本没有想过和你在一起。”
　　傅心妍陡转犀利的话让傅瑾熙的心也跳了一下。傅心妍见傅瑾熙沉默了，料到她自己也有所察觉了，便不再多说，点到为止。
　　傅瑾熙在心里叹了口气，转过头，望着厨房内忙活的女孩。是，她察觉了。凌潇潇并无城府，性情豁达，心思简单，喜怒形于色，她今天的表现确实很像喜欢上了她，可是她对傅心妍却不在乎，不客气。
　　虽然傅心妍今天是刻意刁难凌潇潇，但是如果凌潇潇真的喜欢她，并想和她有所发展的话，她见到傅心妍不该没有紧张，不该反唇相讥。将心比心，傅瑾熙一心想和凌潇潇有所发展，所以待凌潇潇爸妈犹如自己爸妈一般，会紧张，会怕给他们留下不好的印象，会尊敬、孝敬他们，但是凌潇潇待傅心妍没有这份心情。
　　“好啦，凡事也不是一蹴而就。妈只是提点你注意下而已。”傅心妍真见不得她女儿一脸沉重的样子，不由伸手捏捏她水嫩嫩的小脸儿，“你们还年轻，有大把的时间可以互撩，直的迟早会弯，弯的也可以让她化身绕树藤，缠着你舍不得撒手，非你不嫁，非你不要……”
　　“妈……”傅瑾熙轻斥她妈妈一声，感觉被她家这只不正经的妈妈说得脸都红了，不过她也更确定什么了，“妈，‘过来人’，你好像真很懂。我可不可以申请听饭前故事～”
　　“想听什么故事？鬼故事还是肉麻掉牙的爱情故事？”傅心妍嬉皮笑脸道，傅瑾熙却目不转睛地看着她，“我想听我妈妈的爱情故事。”这话一落，傅瑾熙看到她妈妈所有的笑容都敛尽了。她碰到了她妈妈的逆鳞。
　　“你觉得我这种人会有什么爱情故事？”傅心妍笑笑，这笑满带着自嘲，但傅瑾熙不喜欢，当下她忙握住她妈妈的手，安抚她，“妈妈不想说就不说了，我以后也不会再问了。但是我觉得我妈妈很好，”傅瑾熙将傅心妍的手握紧，“我相信喜欢上妈妈的人会忍不住把你捧在心上，疼你呵护你。”如她爱她妈妈一般，不，应该会是比她更疼爱她妈妈。
　　傅心妍面容僵住。是，曾经是有那么一个人待她如若珍宝，但最后还是分道扬镳了。爱情有时候无坚不摧，但有时候也会像烟花一般，一瞬间的绚烂过后，什么都不剩了。傅心妍没办法再相信任何人了，除了如今与她血脉相连的女儿，她不会再去相信任何人，不会再去在意任何人。可那个人最近又找上门了。傅心妍下意识握紧了女儿的手，无论对方想干什么，她一定不会把女儿分享出去。
　　见她妈妈忽然有些的不安，傅瑾熙忙将另一只手附上她妈妈的手背，轻轻地拍了几下，柔声宽慰她，“妈，我会一直在你身边的。”傅心妍似乎终于安定了下来，对傅瑾熙展露了让她放心的笑颜。
　　……原来傅阿姨正常地笑一个是这样啊，轻柔婉约，我见犹怜。感觉时光再倒回个二十年，这就是一个一笑倾人城、二笑倾人国的主，怪不得她老妈会说当年向傅家求亲的人会多得仿佛要把傅家门槛给踏破了一般。凌潇潇端着一盘菜出来，正好看到傅心妍对傅瑾熙展露的这一笑。然后凌潇潇也发现了，她们母女感情真的很好，这会还手握着手，傅瑾熙笑得很柔和，而傅心妍笑得很柔媚。
　　看到凌潇潇，傅家母女才松开了手。“潇潇，煮好了？”傅瑾熙起身，想接过凌潇潇端来的菜。由于怕冷了，凌潇潇用菜盘罩倒扣，傅瑾熙也看不出是什么菜。
　　“不用了，我来就好。你和阿姨多聊会吧。”见她们母女相处得挺融洽的样子，凌潇潇便想让她们多聊点，毕竟这傅阿姨出了名的爱出差，不知道啥时候又漂洋过海了，她们母女促膝长谈的时间貌似并不多。
　　傅心妍亲和地笑了下，难得凌家傻白甜丫头终于说了句顺耳的话。不过做的是啥菜呢？傅心妍好奇地刚想掀开菜盘罩，却被凌潇潇制止了，“傅阿姨，待会还有几道菜呢，还得再花近一个小时的时间准备。您要是不想自己以及瑾熙吃到冷掉的菜，还是藏起好奇心的好哦。”
　　知道傅心妍和傅瑾熙感情真的不错，凌潇潇当下对她口气也缓和了很多。聪明的傅心妍自然知道适可而止，见凌潇潇对她客客气气，她也不会老揪着“傅阿姨”还是“傅总”的称呼做文章了。
　　“好好，为了我们的瑾熙，阿姨我就再耐心地等个一小时。”傅心妍把双手举到两耳旁，一副乖乖罢手的姿势，看起来漫不经心地说着，却故意咬重了“我们的瑾熙”几个字。凌潇潇不是没听懂，只觉耳根一热，也不知道傅瑾熙妈妈说这话是有意还是无意。唔，应该是无意吧……有意还得了，想想就吓人。她此刻还没想到要追傅瑾熙，更没想过要在她妈妈面前出柜。
　　“还要一个小时？你做很多道菜么？”傅瑾熙问道，站起了身，“随意再弄两道菜就好。不要太辛苦自己。”
　　“不会啊，我不觉得辛苦呀。”凌潇潇想都没想便直接回到，而她说的也是真心话，就给傅瑾熙做几道菜而已谈何辛苦呢？“你坐好啦，继续陪阿姨聊天呗～我继续去忙咯。”凌潇潇笑着将傅瑾熙轻轻按回座位坐好。
　　“嗯。”目送凌潇潇匆匆转身离开的背影，傅瑾熙眉眼柔和得如沐春风，心也欢快地雀跃着，溢出一股暖流，暖流涓涓不息，瞬间灌溉她的心田，灌满她昨晚因回忆起不堪往事而千疮百孔的心之漏洞。
　　傅心妍见自己女儿如此动心也没说什么了。凌家丫头虽然傻白甜，不过对她女儿确实挺好。虽然自己老喜欢赖着女儿，但是看到有人真心疼自己女儿时，傅心妍还是很放心很满意的。她们傅家的煮饭小媳妇表现不错，勉强给她一个及格分，剩下的分数留给待会的饭菜吧～


第34章 她很特别
　　四十几分钟之后，凌潇潇终于把四菜一汤上齐了, 也给大家各端上了一碗香喷喷的白米饭。而时间也差不多近12点, 正好是吃午饭的时间～
　　一一揭开菜盘罩时, 傅心妍的欣喜之情只出现在那道麻辣豆腐上……其它的都好清淡啊啊啊。不会让她吃个白米饭只配一道麻辣豆腐吧！这么苛待自己未来婆婆的小媳妇不能要！
　　傅心妍一眼委屈地看着自己女儿，无声告诉她，换个媳妇吧，这个媳妇待你妈不好。哪知她女儿双眼已经被傻白甜媳妇吸引了，完全没看到她这个委屈妈妈的眼神控诉。
　　“这几道菜……”傅瑾熙看着桌面上的几道菜，微微弯了嘴角。
　　“清蒸桂花鱼、青豌豆炒肉丁、蒜香娃娃菜以及玉米排骨汤。这几道菜是你去我家时吃的比较多的，我猜你应该喜欢吧～”凌潇潇开心地介绍着, 小圆脸估计因为在厨房待久了给热的, 此刻还红扑扑的，那双眼也水灵灵的, 说着傅瑾熙喜欢吃的这几道菜时柔得仿佛要出水了般, “其实我只是偷偷向我妈学的，怕火候不到位, 希望……你喜欢。”最后这句凌潇潇不大好意思地压低了声音。
　　傅瑾熙夹走了一颗青豌豆，咬了咬，“嗯，很好吃。”
　　“是吗～”凌潇潇开心地也跟着夹了一颗青豌豆尝尝，唔，怎么有点咸……这比起她妈妈宋佩玲做的真的差好多。凌潇潇有点失落，却见傅瑾熙又夹了一颗吃，还吃的津津有味。难不成傅瑾熙的口味变重了？一向喜欢吃清淡的她怎么能把这么咸的豆子吃得津津有味？等等不对, 看她眉眼弯弯，眸光柔柔，嘴角含笑的，这不是吃得津津有味了，而是吃得甜滋滋一般，搞得凌潇潇还以为自己多放的不是盐而是糖了……
　　傅瑾熙再吃一个青豌豆后去夹娃娃菜，“好香，很好吃。”然后又美滋滋地给了个很高的评价。乐得凌潇潇也动筷子去夹菜，但入口前她还是在心里默默祈祷，希望口味不要太差，还好，入口还行，感觉没崩，不由松了好大一口气。
　　“瑾熙，吃桂花鱼～这条鱼刚刚在水槽里面还是活的～味道应该很鲜美。”只要她没做崩了。
　　凌潇潇挑了片鱼肉放傅瑾熙碗里，然后自己也赶紧挑一片。千万不要崩啊求给面子。老天仿佛听见了凌潇潇的祷告，让她吃到嘴里时确实尝到了鱼肉的鲜嫩，味道也挺正，其实这道菜她做的最用心。
　　“嗯，很好吃～”那边傅瑾熙也给了凌潇潇一个非常肯定的评价。乐得凌潇潇合不拢嘴。
　　“潇潇，活鱼不好杀吧。”去个鱼鳞都好麻烦。虽然不会杀鱼，但是傅瑾熙还是知道些细节。
　　“还好还好～我杀惯了。”不不，确实相当的难杀！而这也是她杀过的第二条鱼，第一条是前世在孟奕晓的教授下，和她一起杀的，之后凌潇潇死活也不杀鱼不做鱼了，总觉得好好的一条生命在自己手中流逝好残忍，而且鱼鳞确实也不大好剥。可是向来不喜欢吃肉的傅瑾熙却很喜欢吃鱼……而鱼肉是蛋白质的重要来源，也容易被人体吸收，她想让傅瑾熙多吃点，然后只能对那条活鱼拜了三下后拿起刀结束了它……
　　想想确实还是很残忍，但是看到傅瑾熙吃了好几口，凌潇潇便心满意足了。“瑾熙，多吃点。”凌潇潇乐滋滋地给傅瑾熙夹菜，傅瑾熙也给她夹菜。两人一来一往，吃得好不和谐，完全忘了一旁和她们口味大相庭径的傅心妍。而傅心妍只觉被喂了满满的一口狗粮，饭不用吃了，因为她饱了……
　　这两只还没在一起就这么秀恩爱，大发狗粮，太没天理了！嗷。
　　“傅阿姨，您不吃吗？”心满意足地吃了好一会的凌潇潇终于注意到她面前还坐着傅瑾熙的妈妈。傅瑾熙也看了过来，发现她妈妈就吃了几口的麻辣豆腐，然后端着碗发呆。
　　“我吃饱了。”被你们发的狗粮喂饱了。傅心妍好不郁闷地说道。
　　“傅阿姨，您刚吃了点怎么就饱了呢？刚刚不是还说早上没吃饱，很饿么？”凌潇潇边说着边盛了一碗玉米排骨汤给她，夏天天气毒辣，玉米排骨汤有一定的去火解暑功效。知道你喜欢吃辣，所以给你准备了这碗麻辣豆腐，辣虽然开胃，但不宜多吃，多吃反而对肠胃刺激太过，不利身体健康。而您又经常出差，飞往各国，时差颠倒，我猜您吃饭肯定不怎么按时按点，本来就对胃不好，以后还是少吃辣比较好哦。青豌豆蛋白质含量丰富，高钾低钠，对保护心血管有益，建议你多吃点，”反正您口味这么重，应该不嫌弃太咸吧。凌潇潇不好意思地笑了下，然后给傅心妍介绍其它两道清淡佳肴的营养，劝傅心妍多吃。
　　凌潇潇走后，傅心妍看着被她们三人吃得所剩无几的菜，不由摇头一笑，“这个凌潇潇，算我服了。”没想到最后自己在她的软磨硬泡下也吃了不少那些清淡的菜。
　　傅心妍回头对傅瑾熙笑笑，只是这笑有些的别有深意，“她很特别。特别得好似刚刚在我面前同我吃饭的不是一个高二学生一般。”
　　傅心妍这话让傅瑾熙含笑的嘴角微微一顿，不过也只是一会，她还是漾开了笑容，“不管她有多特别，只要我喜欢，而她待我好就好。”其它蛛丝马迹她不想去揣测，不想去怀疑。相对的，她反而更喜欢现在的凌潇潇。这个让她想去疼，又懂得心疼她、照顾她的凌潇潇。
　　“不过话说回来，她那道青碗豆炒得可真咸。”害她刚刚玉米汤喝了不少。傅心妍不由又去倒了杯水喝。
　　“不会呀，都很好吃。”然后她听到她女儿甜甜地说道，惊得她差点把水喷出。爱情果然是毒药，不仅能把人给毒傻了，连能把人味觉也毒钝了。啧啧。
　　*
　　吃饱后不久，傅心妍便哈欠连连去午睡了，傅瑾熙没有饭后马上睡觉的习惯，在客厅坐了一会。这时高莫升给她发来了一条信息，貌似跟沈丰集团合作案有关的，明明是一单对傅氏利大于弊的大生意，但傅心妍却没有给出合理理由直接否决。高莫升说，现在个别股东吃不到这么块大肥肉都有点躁动不安了。高莫升希望傅瑾熙能出面劝劝。
　　傅瑾熙没有回高莫升什么。商人言利，傅心妍这些年来把傅氏经营得风生水起也是重在逐利上，为此她可以亲自到各地洽谈合作案，把利益最大化又能照顾到合作方感受，精明如她，经常满载而归。但是这次为什么会态度坚决地否决明明有大利可图的沈丰合作案呢？
　　傅瑾熙微微蹙眉，总觉得这几天她妈妈有点反常，好似有什么瞒着她。
　　沈丰集团到底是个什么企业？傅瑾熙好奇，点开手机浏览器，输入这四个字，然后进入他们公司的主页。原来沈丰集团是一家以房地产开发和销售为主的上市公司，全球房地产行业知名品牌，最早创立于1975年美国。十年前涉足香港，在香港创立了子公司，经营得有声有色。近几年更有深入大陆发展的趋势，且拟定今年于B市创立子公司，并把子公司新的战略目标转到住宅及商业地产综合开发上，旨在缔造高端精品的现代化房产综合性服务。
　　而傅氏集团，全称傅氏华邦有限公司，前身是一家集服装开发设计、规模生产、品牌运营、管理服务及零售管理为一体的品牌经营公司。在傅强邦经营之下公司根基牢固，资金雄厚，后由傅心妍接手。傅心妍不辞辛苦经常飞往各国接触各国服装品牌公司，洽谈合作案，十年下来不仅拉拢了全球上百家著名服装品牌公司，还签订了它们在国内乃至周边邻国的品牌运营、销售权，其中不乏几家国际大牌。
　　此外傅心妍还在北上广以及与A市相邻的经济特区B市购地购房投资，看好近几年国内房地产发展的前景。
　　而沈丰集团与傅氏华邦的合作案便是关于B市一处房地产的买卖。原来沈丰集团看中B市市中心那块地，打算在那建立子公司大楼。不知是为了显示合作的诚意，还是对那快地志在必得，沈丰开出的价位是如今购地市价的十倍，相当于当初傅心妍购地价的二十倍，怪不得傅氏集团的股东们坐不住，高莫升迫不得已只能请傅瑾熙出面。如此天上掉馅饼一般的买卖，精明的傅心妍完全没有拒绝的理由。
　　确实相当反常呢。傅瑾熙也说不出个所以然。只能等她妈妈睡醒后她再问问吧，但是对于傅心妍的决定，傅瑾熙并不想太过干涉，所以待会她也只是问问罢了，她相信她妈妈有自己的打算。
　　无聊地继续刷着沈丰集团的网页，傅瑾熙忽然看到一则最新的新闻报道，时间大概两个月前，新闻标题是“沈丰总裁现身B市，疑将亲自坐镇B市子公司”。傅瑾熙好奇点开，没想到这则新闻还附了图。傅瑾熙本以为会看到白发苍苍却精神矍铄的老者或者高大轩昂的壮年男士，没想到照片中却是一个女性，虽然她戴着墨镜，只被拍到侧影，可是傅瑾熙已经认出她了。竟然是“那个人”！


第35章 那个人
　　傅瑾熙猛地捏紧手机，手难以控制地抖个不停, 那是兴奋激动的心情。她终于又见到了, 那个犹如天神一般出现在她最绝望、最痛苦时候的人；那个明明和她没有任何关系却能日日夜夜守在她身边, 陪她说话，逗她开心，开导她的人；那个温柔亲切，总能不可思议地抚平她极端阴暗情绪的人；那个性子温婉柔和却异常坚持不要她喊她一声“阿姨”的人……
　　“你不是说你只是校内临时聘请的实习校医么？你不是说还没拿到工资所以只能住在学校，顺便陪陪我的么？没想到你居然是身价上千亿的沈丰总裁，沈君瑜……”傅瑾熙声线颤抖，眼角涩然, 她不知道为什么向来自控力强的自己在重见沈君瑜后, 她会有种心痛与想哭的冲动，还好现在对着的只是一张没有正脸甚至还有些模糊的照片, 不然傅瑾熙难保自己真的会哭出来。两年多不见了呢……
　　在与沈君瑜朝夕相处的近半年中, 傅瑾熙渐渐被这个外表温柔细腻，内心却豁达果敢的女人吸引。这个女人和她妈妈傅心妍年龄相仿, 但不似傅心妍仿佛被岁月眷顾，沈君瑜看起来更成熟，更有长辈的感觉。但同样的，沈君瑜也是个漂亮的女人。眼眸温柔，肌肤白皙，素颜清雅，墨发侧披如瀑，性子温婉, 有如大家闺秀。朝夕相处之中，傅瑾熙对她产生了依赖与仰慕之情。
　　近十年来养成的阴暗情绪，饱受不甘、愤恨折磨的傅瑾熙发现只要在沈君瑜温柔包容的目光注视下，轻柔软语的安抚下，她就能解脱。只要投入她的怀抱，傅瑾熙觉得所有苦难、所有风雨都不足为惧了。沈君瑜当年说她是一个修过心理学的校医，傅瑾熙深信不疑，因为她发觉沈君瑜每字每句都能点到她的心坎，她说出来的话傅瑾熙也都能全盘接受，那种心连心的感觉是她和自己的妈妈傅心妍都没有的。这个女人却如此的神奇。
　　“可你不是校医，你是沈丰的总裁，我想你也没有怎么学过心理学吧，君瑜。”傅瑾熙心里五味陈杂，有开心兴奋亦有着难以言明的疑虑。当年沈君瑜如及时雨一般地出现在她身边，陪她度过人生中最艰难的时候，助她蜕变，陪她成长，真的只是巧合吗？可身为总裁的人时以万计，她怎么可能会平白无故去陪着自己？
　　这两年来，退去所有戾气，收敛所有脾气的傅瑾熙与沈君瑜的性子简直如出一辙，她曾一度以为自己是因为太过仰慕沈君瑜而养成似她的性子，可后来她发现也许正因为自己骨子里和沈君瑜相似的性子才会在那近半年间如此投缘。沈君瑜将她压制多年的真性情引导了出来，让她更好地认识自己，认识这个世界，更好地对待生活，对待他人。
　　傅瑾熙很想见沈君瑜，很想很想，可当年她出现得那么意外，离开时也那么匆忙，匆忙得什么联系方式都没留下。病愈后傅瑾熙去找校方，校方确实也是说沈君瑜只是一名临时聘请的实习校医，并不知道她详细情况，即便资料上填的手机也已经停机了。只留下沈君瑜写给她的一封信，信纸信封都很普通，里面的字是用钢笔写的，笔力劲挺颇有大家风范。
　　“坚强起来，我的好姑娘，后会有期。”这是当年沈君瑜写给她的一句话。
　　“为什么你宁愿让我直呼你名字，也不愿意我喊你一声‘阿姨’呢？是否你我之间还有更适合的称谓？”傅瑾熙手脚冰凉，总觉得这么多年来，她被隐瞒了一件于她而言至为重要的事。
　　*
　　两个小时之后，傅心妍午睡起了，下楼却看到还呆呆坐在沙发上的女儿。“熙熙你都没午睡吗？妈妈临时接了一家公司的邀请，要去洽谈一份合作案。这次要去趟法国，有没有什么想要的礼物，妈给你带～唔，顺便也可以给你傻白甜媳妇带，她喜欢什么？”傅心妍穿戴整齐，拖着小行李箱来到傅瑾熙的身旁，亲了下她的小脸，跟她道别。
　　可是傅瑾熙没有什么反应，表情冷淡，双目无神，傅心妍担心地用手抚上她的额头，怕她生病了，“熙熙怎么了？”
　　“妈，沈君瑜是谁？她和我是什么关系？”也许这个问题会触及她妈妈的底线，但是傅瑾熙这一刻就想知道，那个沈丰总裁，那个待她那么好的校医沈君瑜到底和她是什么关系。
　　“你……”果然傅心妍的脸色变得苍白，“你为什么会知道她的名字，为什么会提到她的名字？是高莫升那个大胡子跟你说了沈丰和我们提的合作案么？”傅心妍极力保持镇定。“沈君瑜”这三个字于她而言太过沉重。而有多久，没有人再在她的面前提过这三个字了。却没想到今时今日从她最不想让她知道的女儿口中说出。
　　“熙熙，你和沈……那个女人没有任何关系。”至少没有任何血缘关系。可是为什么女儿会这么问呢？沈君瑜和傅瑾熙的关系只有沈君瑜本人以及傅心妍知道，不会有第三人知道，傅瑾熙自己都不知道，毕竟当年她还小。
　　“熙熙，”傅心妍惶惑不安地将傅瑾熙搂进怀里，“别去在意那个女人，她和我们都没有任何关系。别、别让那个女人接近你。不要去找那个女人。你是我的女儿，我们有至亲的血缘关系。”你只是我一个人的女儿。
　　傅心妍微微不安地颤着音，这也是傅瑾熙第一次见到如此惊慌失措得言语都组织不好的妈妈。可是妈妈，我已经见过沈君瑜了，还和她朝夕相处了半年，她待我很好，我很喜欢她。然而这些话傅瑾熙最终还是没有对傅心妍说出口。当年她远在英国患上了抑郁症，事后她并不想傅心妍知道。傅心妍虽然性子随性，仿佛什么都不在意，却唯独把傅瑾熙视为命根子，傅瑾熙不想她妈妈知道她患过抑郁症，所以病愈后一直拜托校方不要说出去。
　　可是足足半年啊，傅心妍安排在傅瑾熙身边保护她的人不可能没有察觉到，当年傅瑾熙面对傅心妍都是小心翼翼怕她知道，可是结果，傅心妍好像真的不知道。傅瑾熙当时还以为是她妈妈故意假装不知道，怕再次引发她的病情。现在想想，那是因为有另一股更为强大的势力插足，收买了校方，掩盖了傅心妍的眼线，压下了当年傅瑾熙得过抑郁症的始末。
　　那便是沈丰集团总裁沈君瑜的势力。沈君瑜也不想她妈妈知道她患了抑郁症么？沈君瑜似乎很懂她的妈妈，也很在乎她的妈妈，怕她妈妈得知她病情而担心么？
　　心细如尘的女人。半年的相处让傅瑾熙笃定沈君瑜会这么想这么做，亦如她也会这么想这么做一般。她和沈君瑜真的很像，像得更似一对母女……
　　“妈，没有你的同意我永远都不会见‘那个人’。”似乎感觉傅心妍避讳沈君瑜的名字，傅瑾熙也细心地选择用“那个人”代替，并给傅心妍一句承诺。刚刚见傅心妍仓皇失措的样子以及从她失控说的那些话，再加上她是试管婴儿的特殊身世，傅瑾熙已经差不多可以猜个七七八八了，她和沈君瑜也许真的有千丝万缕的关系，可这关系却没办法在此刻得到确认，因为她们共同爱着的人此刻很怕她们有所联系。
　　女儿体贴又懂事的承诺让傅心妍终于平静了下来。她知道傅瑾熙轻易不会给出任何承诺，但给了就会去做到。这点和那个人也很像，就像当年傅心妍让她走了便永远别再打扰她们母女一样，15年过去了，沈君瑜都没有打扰过她们母女。
　　“熙熙……”傅心妍放开傅瑾熙，伸手抚上她的脸，“给我点时间。我需要冷静下。”傅瑾熙越是如此的懂事体贴，傅心妍越是无地自容。傅瑾熙完全有权利知道她和沈君瑜的关系，正如知道自己父亲只是匿名捐精者一样，可是她却因为太过惧怕会失去女儿而那样杜绝她和沈君瑜见面。再过半年她的女儿就成年了，她更有权知道自己的身世，也有权利选择自己的去留。
　　“熙熙，最多就半年，在你成人的时候，妈妈会告诉你你想知道的一切。”留下这一句承诺，傅心妍拉着她的行李箱，出了家门。
　　*
　　电梯直达一楼，在门开启时，傅心妍看到了抱着书本要来找傅瑾熙玩的凌潇潇。
　　“傅阿姨，您又要出差呀。”见傅心妍拉着行李箱，凌潇潇便这样猜到，眉头皱了下，觉得她也太匆忙了，估计也没好好陪瑾熙。
　　“潇潇，”一会故装冷酷，一会又嬉皮笑脸会耍无赖的傅妈妈此刻正语重心长地唤着自己，让凌潇潇都有些的意外，而这好像是傅妈妈第一次如此亲切地唤她名字。“好好陪熙熙，她午觉都没睡，估计很累。待会陪她睡会。”
　　拍拍凌潇潇的肩头，傅心妍拉着行李箱走了，而凌潇潇则呆在原地，面红耳赤。傅阿姨您可不能交代我陪你女儿睡，我可是喜欢你女儿诶，可不敢……不敢再跟她睡了……


第36章 她穿长裙很美
　　凌潇潇扭扭捏捏地坐上电梯，上了25楼来到傅瑾熙家。都怪傅瑾熙的妈妈安排了奇怪的任务, 以至于她想入非非, 深吸一口气后凌潇潇才按响了傅瑾熙家的门铃, 一会之后傅瑾熙来开门。
　　傅瑾熙眉眼显着疲态，确实一副没午睡的样子，可似乎又不止没睡午觉而已，她整个人看起来精神都不怎么好，心事重重。
　　“瑾熙，怎么了吗？”换完室内拖鞋，凌潇潇将带来的书放在傅瑾熙家客厅大理石桌面上, 然后和傅瑾熙坐在沙发上, 关切地问着她。
　　傅瑾熙沉默一会，才看向了身旁的凌潇潇, 还不等凌潇潇好好看清她, 傅瑾熙已经拉过她与她相拥。凌潇潇措手不及，待反应过来, 她与傅瑾熙已经拥抱在一起，她下巴枕着傅瑾熙的肩头，扑鼻而来是沁人心脾的栀子清香。而傅瑾熙则将侧脸贴着她的耳朵，轻蹭着她敏感的耳垂，害得凌潇潇耳根红的像煮熟的香肠，心开始乱七八糟地狂跳不止。
　　傅瑾熙就这么抱着她，没有说任何话。凌潇潇不知道她在纠结难过什么，但是也任由她抱着。无声的拥抱, 无声的慰藉。不知过了多久，傅瑾熙终于放开了她，“谢谢你了潇潇。”
　　“用不着对我这么客气。我们是……”原本顺口的“闺蜜”二字，凌潇潇此刻却仿佛咬到了舌头一般，说不出了，一眼纠结地看着眼前的傅瑾熙。傅瑾熙勾了下唇角，“闺蜜？”替凌潇潇说出了这两个字。
　　“呃，嗯。”凌潇潇尴尬又无奈地应了下，有种拿石头砸自己脚的感觉，不由无地自容地低下了头。
　　“闺蜜，我想去床上躺会，要一起么？”傅瑾熙似笑非笑，凌潇潇不知道为嘛总觉得自己莫名被调戏了，“不、不了，我刚刚睡好才过来的。”然后赶紧去拿桌面上的书，抱在怀里，“我去你书房看书吧。”然后也就匆匆看了傅瑾熙一眼便小步快走地往她书房方向去了。
　　看着匆匆离去的凌潇潇，傅瑾熙脸上挂着的笑容慢慢敛去。在你心里我还只是闺蜜么？傅瑾熙无声而问，也许不是了，不过你还没做好心理准备吗？傅瑾熙很想去确认，但又怕打草惊蛇。想到自己妈妈和沈君瑜之间极有可能的关系，傅瑾熙眼眸一沉。她们会是反面例子么？不，她和凌潇潇不会如她们一样分道扬镳，再也不会了。她不允许。
　　一个小时之后傅瑾熙终于睡饱也来到书房，凌潇潇眼观鼻鼻观心似乎真的很认真在看书。晚上的时候张大厨过来给傅瑾熙煮饭，凌潇潇则回去了。毕竟中午才刚在傅家吃过，晚上她也没好意思再留了。
　　自从喜欢上傅瑾熙，凌潇潇总忍不住想靠近她，粘着她，却又时刻提醒自己和傅瑾熙保持适当的距离，不让傅瑾熙察觉，不让她自己爸妈察觉。她只是在心里面承认喜欢上了傅瑾熙，却完全没有主意，毕竟第一次喜欢上一个女生，她不知道该如何发展这份感情，何况傅瑾熙还有个暗恋十年的人，即便没有那个人，傅女神真是她可以觊觎的么？凌潇潇此刻觉得，她目前唯一能做的便是不远不近地陪着傅瑾熙，守着她。
　　*
　　几天之后，他们班在班长及几个班干部的组织下，打算在郊野公园进行烧烤。这也是他们班进入黑暗高三前的一次大聚会了，而再过几天就要提前开学了，他们也将收起任何玩乐的心，专心备考。而作为班里的数学科代表，凌潇潇被安排的任务非常简单，虽然在他们看来是非常之艰巨，那便是邀请傅瑾熙一起参加。而之所以选凌潇潇出马，理由是凌潇潇和傅瑾熙住一个小区，让她无论如何都要尝试下邀请傅瑾熙，凌潇潇笑笑，全班同学估计都没人发觉她一个暑假都和傅瑾熙腻在一块吧。
　　以往这样的班级活动，傅瑾熙都不会参加，但是这次在凌潇潇的邀约下，她毫不犹豫地答应了。凌潇潇也很开心，前世傅瑾熙都不参加班级活动，这一世因为和她成为了朋友，傅瑾熙变得合群多了。
　　“野外蚊虫多，最好穿长裤长袖哦，薄的也可以。太阳毒辣，你皮肤又那么白嫩，涂点防晒霜再出门哦。涂抹前记得先洁面，再用爽肤水、乳液打下底哦。还有水也要带，他们一般会买果汁饮料什么的，我怕你喝不惯。带点温的开水吧，我怕烧烤太油腻。”凌潇潇在电话中不厌其烦地交代着，傅瑾熙在那边听得漾开了笑，“好，知道了。”傅瑾熙应着，发现凌潇潇居然还挺懂化妆品，平时看她那么朴素，也没见她涂。傅瑾熙有时候想，凌潇潇好好打扮下会变漂亮的，但是她就这样普普通通，不惹眼的也挺好。
　　三点半的时候两人约在小区门口的大树下碰面，凌潇潇特意提前了5分钟。看着门口那棵苍翠蓊郁的大榕树，凌潇潇不由想起和傅瑾熙第一次约见的情景。那个时候是近中午，傅瑾熙就那样静静地站在树荫之下，美得柔和，美得赏心悦目。
　　那是她和傅瑾熙的第一次“约会”，吃饭、看电影，晚上还一起睡，然后一大早醒来傅瑾熙还像无尾熊一般地抱着她呢，然后，然后……凌潇潇脸面耳根直接红透。之前一直觉得那天早上的意外是一场乌龙，现在回想起来让人脸红心跳却也让人回味无穷。不知道傅瑾熙碰她的时候有没有意识，但是她看傅瑾熙衣襟大敞的胸前峰峦那是清清楚楚，至今也记得清清楚楚……
　　既然看都看了，傅瑾熙，你要不要我给你负责呢？嘿嘿。凌潇潇面红耳赤想入非非，顿时笑得也有点痴了。
　　“有什么开心事？”噙着傻笑一路走出大门来到大榕树下，凌潇潇愕然地看着似乎早已在树下站了一会的傅瑾熙。“你、你也好早哦。”
　　嗯，她提前了十分钟。傅瑾熙笑着走向她，捏了下凌潇潇红得发烫的小脸蛋，总觉得都可以把鸡蛋煎熟了，“你的脸好红，在想什么呢？”傅瑾熙话语轻柔，在凌潇潇听来犹如吴侬软语落在了心尖又软又甜。不过傅瑾熙问她在想什么，凌潇潇顿感尴尬，眼神一点也不敢看傅瑾熙，而是把头低下，无意中扫到傅瑾熙那傲挺的曲线，顿时越发的无地自容了。
　　第一次肖想人家还被人家抓了个现行。凌潇潇哭笑不得，把头压得越来越低，然后抬手捂住了自己的滚烫的脸，支支吾吾的说，“天气太热……脸是被晒的。”
　　“哦，嗯，好像是很热。”傅瑾熙笑了笑，抬眸看了下因为云层飘过而微微暗下的天色，笑意加深。这天能有多热呢？“干嘛老捂着脸，是想煮蛋还是孵蛋呢？”
　　“……”凌潇潇忙拿下手，不过还是不敢看傅瑾熙就是。而这一拿开手，她看到了傅瑾熙的长裙，“咦，不是让你穿裤子吗？你怎么还是穿的裙子？”虽然比平时穿的裙子都比较长。
　　“我家都是裙子。”见凌潇潇眉头都皱在一起了，傅瑾熙心里有点打鼓，“不好看么？”这是她第一次穿长裙，还以为挺适合自己的呢。
　　“啊？我看看啊。”凌潇潇这才反应过来，后退两步，然后好好地将傅瑾熙看进眼里，仔细打量。今天的傅瑾熙穿的是白色蕾丝长袖衬衫以及印花半身长裙。衬衫领口、袖口带着蕾丝，衣衫很薄，透着里面那件黑色的紧身小背心，玲珑曲线，若隐若现。长裙花纹素雅，一直延伸到她的脚踝，裙角飞扬，摇曳生姿，露出一双小白鞋。
　　傅瑾熙身材纤瘦高挑，翘臀窄腰，小脸儿又分外的柔美可人，穿起长裙更是难掩的清妩之质，女神范十足，比以往任何一套衣衫都更加适合。凌潇潇看着赏着不由得又醉了。傅瑾熙太宅，所以想带她出去走走，让她合群点不至于闷坏，可她又太美，真想把她藏在家里，任谁都别想一睹女神之姿。
　　凌潇潇为自己矛盾的心理而感到羞窘。忽然，她想起上一世的傅瑾熙大学时代几乎穿的都是长裙，绰约袅娜，安静柔美，仍旧被奉为校花女神，却也冷漠冰艳。上一世大学时代的傅瑾熙才是真正的冰山美人吧，很美，却也因为太过独来独往，寡言少语而显得有些的不合群，遗世独立一般。以至于有些嫉妒她的女生都在背地里说她是怪物，不知道笑为何物。
　　上一世大学时代的傅瑾熙虽然仍旧风光，却是寂寞的吧。不像她，虽然和花倩倩失去了联系却又结识了孟奕晓那样的舍友闺蜜，她的大学时代仍旧无忧无虑、开开心心。还记得大三那年，她因为答应孟奕晓要搬去她租的小屋一起住，所以回宿舍收拾东西。
　　在背着笔记本出学生公寓时，她看到了傅瑾熙。那是大学陌路三年来，她第一次和傅瑾熙正面碰到，当时她明明可以同以前一样对傅瑾熙视若无睹，和她擦肩而过。可傅瑾熙却站在了她的面前，定定地看着她。


第37章 下定决心
　　那个时候的傅瑾熙也是穿着长裙，一条幽蓝色的连体长裙, 有如一朵静静绽放的空谷幽兰, 仍旧是很美, 却美得有些的清冷。那时的傅瑾熙就那么面无表情的看着她，无声无言，却又好似有很多话要说。而凌潇潇则在傅瑾熙那样的注视下忘了呼吸。如果不是后面赶来的孟奕晓把她叫走，凌潇潇不知道自己会和傅瑾熙这样旁若无人地无声对望多久。傅瑾熙的眼睛墨黑又深邃，陷在里面好似被勾魂摄魄了般。
　　被孟奕晓拉走时，凌潇潇仍旧觉得呼吸不畅，失魂落魄, 心里莫名被划破一道口子, 疼得无法呼气，直觉告诉凌潇潇, 傅瑾熙有话对她说, 可多年来习惯与她陌路，那一刻她也没有为傅瑾熙停留。只是现在想想, 心仍旧有些的疼痛。
　　面无表情，心如死灰。谁见过那样高高在上的傅女神呢？而那时的傅瑾熙到底想对她说什么呢？凌潇潇在心里叹了口气，也许她永远也不会知道了。甚至于她都不知道那时候的自己为什么要为那个死对头而感到心疼。
　　抬头，看着此刻温柔注视她的傅瑾熙，凌潇潇有些的恍惚。五年后的傅瑾熙仍旧一袭长裙，可人却清瘦了很多，性子更是冰冷，毫无此刻的半点柔和。那是被折磨的吧, 身体不适亦或者感情受挫……
　　“好不好看说一声就好，居然要迟疑这么久？”傅瑾熙被凌潇潇这么盯着看有些的不适，同时也对凌潇潇的没有表态而感到郁闷。所谓女为悦己者容，傅瑾熙发现，自从和凌潇潇走近了她总是会刻意打扮自己，就希望凌潇潇多看她几眼。此刻凌潇潇是一直盯着她看啦，可是不知道为什么，她看着她，却又仿佛透过她看着别人似的，那种异样感让傅瑾熙有些的不舒服。
　　“好看。”凌潇潇回过了神，上前一大步，缩短了她与傅瑾熙之间的距离。“好看得我眼里再也容不进别人了。”这话一语双关。凌潇潇发现，喜欢上傅瑾熙之后，她真觉得自己再也看不进任何人了。若不是傅瑾熙说暗恋那个人十年，也许她真会硬着头皮，觍着脸挖人家墙脚，追傅瑾熙吧。可前一世那个人也没有给傅瑾熙幸福啊。
　　凌潇潇忽然打定了主意，这一世，她一定要知道傅瑾熙暗恋的那个人是谁，若是良人，她便祝他们幸福吧。若是渣男，那么她一定要抢走傅瑾熙，哪怕是掰弯她也在所不惜。因为她再也不想，也不忍见到傅瑾熙心如死灰的样子了。
　　下定决心后凌潇潇觉得心里轻松了很多。她便是这样的一个人，即便是23岁的重生熟女，可是仍旧是单细胞，纠结犹豫的时候最头疼，反而确定目标后会恢复干劲，哪怕这个目标实现几率可能微乎其微，但是没有试过谁又知道没办法成功呢？
　　凌潇潇一句“眼里再也容不进别人”听得傅瑾熙心里泛起了甜味。不知道凌潇潇有没有一语双关，反正傅瑾熙是直接把这句话当做一语双关了，顿时眉眼都柔和了。“走吧。”她想牵凌潇潇的手一起走，哪知凌潇潇却蹲下了身子，从背包里面拿出驱蚊花露水。
　　“长裙虽然漂亮，可是始终会被蚊虫装了空子。还好我机智，随身携带花露水～”凌潇潇把头抬起，看着傅瑾熙，笑得露出一口皓齿，好似真要讨赏的孩子。“瑾熙，把裙子提起来点，我给你小腿都涂一些～”
　　“好。”傅瑾熙暖暖一笑，在凌潇潇示意下提起了裙子。凌潇潇手里的这瓶花露水不大，携带起来挺方便，不过是玻璃瓶装，不是喷雾式，所以这会给傅瑾熙涂，她得先倾倒一些在手掌心，而后再抹上傅瑾熙的小腿。
　　傅瑾熙的小腿好白，没有任何毛孔，皮肤细腻，害得凌潇潇都不敢用太大的力气。花露水的清香混着傅瑾熙特有如栀子花般的体香，掌心是柔滑细腻的触感，心里莫名升起了一股异样，忽然间让凌潇潇有些的意乱情迷，明明一开始是轻柔的涂抹后面演变成轻柔的抚摸。
　　从脚踝一直往上，凌潇潇的手还停留傅瑾熙的小腿，视线却不可控制地越过膝盖，往前探，似乎想一睹膝盖之上的神秘风光。忽然，傅瑾熙把群子放下了，连小腿都遮得严严实实。
　　“好了，你再涂下去，我怕连你都要被我熏着了。”花露水不要钱的么？凌潇潇涂了一遍又一遍，那掌心也越来也炙热，手法轻柔得诡异，撩拨着傅瑾熙的每一根神经。刚刚要不是看到有人路过，奇怪地看了她们一眼，可能她也会意乱情迷地任凌潇潇这么涂抹下去吧。
　　凌潇潇，你可真撩人呐。而这撩人的小妖精在她放下裙子的瞬间便好似如梦初醒一般的快速拧好花露水瓶盖，然后丢下一句“我去洗个手”，看都没看她一眼的跑回小区保安处找水洗手，跑的跟只兔子似的。傅瑾熙摇头无奈。
　　凌潇潇借了保安大叔的洗手间，然后进去便打开水龙头拼命洗手，可怎么洗都没办法洗掉那抚摸傅瑾熙小腿时的滑腻触感。太过美好，以至于没办法忘掉。只不过是小腿而已，那摸其它地方还得了。这句心声一出，凌潇潇吓得直接捧起水泼自己脸上。她需要降温，需要冷静。
　　凌潇潇发现简简单单地喜欢上一个人的时候，大多时候可以很甜蜜，很开心，因为所求的不多。可一旦对她有了进一步的想法，那种潜藏在心底的欲念便会不知不觉地翻腾而起，让人措手不及。
　　那个摸着傅瑾熙小腿都能意乱情迷的人真的是她自己吗？凌潇潇有些的无地自容。除了借用冰凉的水流浇却升腾的欲念，也没办法了。
　　*
　　十五分钟之后，凌潇潇才又回到傅瑾熙的身边。傅瑾熙微微蹙眉，“怎么去这么久？”久得她都想去保安室看看她了。
　　“临时肚子不舒服，上了个大号。嘿嘿。久等了。”凌潇潇强打精神，不好意思笑笑。傅瑾熙只是狐疑地看了她一眼，这一眼貌似看到凌潇潇浸湿的领口。这洗手和上厕所会把衣领打湿么？傅瑾熙勾了勾唇角，也没点破。总觉得历史惊人的相似，风水轮流转转得好快。发现凌潇潇对她似乎也有感觉，傅瑾熙笑意加深。
　　之后两人去搭公交车。其实傅瑾熙完全可以打的，但是凌潇潇似乎很喜欢坐公交。还好去郊野公园的人不多，她们上了公车便找到了位置，还是并排的两个座位，凌潇潇坐在了靠窗的地方，傅瑾熙挨着她坐下。
　　“瑾熙，你喜欢听什么歌？”凌潇潇拿出了MP3，选择里面的歌曲种类。
　　“不是英文的都可以。”似乎对傅瑾熙的回答感到奇怪，凌潇潇看了她一下。傅瑾熙不喜欢英文歌？可她英语成绩几乎每次都是满分的，英语老师还一直想让她当英语科代表呢，不过傅瑾熙似乎对班级里面的职务丝毫不感兴趣，什么都没当，乐得清闲。
　　“哦哦，那我们听日文歌吧～动漫歌曲都很不错滴～”高中时代的凌潇潇可是动画迷，除了读书，她有时候会看看漫画和动画，笑一笑，缓解压力～
　　“好。”傅瑾熙接过凌潇潇递过来的一只耳机。
　　其实凌潇潇并不喜欢坐公车的，特别是大学时候去了大城市，出门都要挤公交，挤得让人心烦，有时候上车了之后还要一直站着到下车呢，坐公车的回忆一点也不美好。可是五年前家乡的公车并不是特别受欢迎，每次上车都能坐到位置，公车一路缓缓而行，望着窗外，她可以重新看看五年前家乡的一草一木，一砖一瓦，感觉回味无穷。
　　凌潇潇看着窗外，时不时将此刻所见之景和五年后相比，莫名觉得有趣。这个世上估计只有她一个人知道这个世界、这个城市、此时此刻眼前所见的这片地方五年后的变化了，想想觉得神奇又有趣。
　　“看什么呢？”傅瑾熙看着凌潇潇所望的窗外，并没有看到什么有趣的东西，只不过是一处正在建房的工地，但凌潇潇却傻乐傻乐地挂着笑。
　　“瑾熙，我如果有钱，一定要在这座小区买套属于自己的房子～越早越好，贷款买房都行。嗯，现在就开始存钱～”凌潇潇说得煞有其事，傅瑾熙微微挑眉，“为什么在这里？这里很荒凉。”离市中心开个车都要半小时以上。
　　“临江啊，而且……”而且四年后这里将建另一座万达，成为城市新的市中心，五年后这片小区的房价直接就翻一倍多了呢，后期随着万达热闹起来，周边江滨公园建好，房价更是一路飙升。
　　“而且什么？”傅瑾熙看着某个眼睛憧憬得闪闪发亮的女孩，不由问道。凌潇潇嘿嘿一笑，敷衍道，“而且我很喜欢这里。”而后转过头继续看着窗外，望着她憧憬的这座还在搭建的小区。
　　喜欢吗？傅瑾熙扬了扬嘴角，而后给高莫升发了个信息，让他在这座小区落成，卖房时帮她买房。


第38章 和女神来烧烤
　　傅瑾熙买房用的是当年她外公过世时留给她的一笔遗产。虽然傅心妍也给过她一张可以无限刷的卡，但是想到买房, 傅瑾熙便想用自己名下的钱, 因为那里也许是她和凌潇潇以后的家。
　　当然, A市不是一线大城市，没准两人不会回来，但A市始终是她们土生土长的故乡，又是空气清新，靠海，四季温和的宜居之地，没准老了会回来吧。当然这些都是后面才想的, 她真正决定买房的原因只是因为凌潇潇的一句“喜欢”罢了。
　　和我住在你喜欢的地方, 然后喜欢我，潇潇。傅瑾熙望着看着窗外的凌潇潇, 眸光缱绻。
　　忽然, 傅瑾熙又给高莫升发了条信息，“高叔, 尽快找开发商洽谈下，我要买断最靠近江边一处五百平的房屋建造权，当然最好是买下那块地。无论花多少钱，哪怕贷款。钱我会自己慢慢还上，你不用插手，也不用跟我妈说。”傅瑾熙勾了下唇角，发觉自己现在确实要开始存钱咯。
　　打开手机，点开相册中备注着“we”文件夹, 看着里面那张手画的别墅图，傅瑾熙面容越加的温柔。红瓦白墙，半圆形的拱窗，圆顶尖塔，这是一座欧式古堡风格的别墅。是傅瑾熙当年得抑郁症时，在接受心理治疗时，自己手画的。
　　当时沈君瑜让她根据心中所想，画一座房子，她莫名想起小时候那个小女孩用弄湿的细沙堆垒而成的小城堡，于是便画了这副图。那个时候，那个小女孩明明还那么小却可以把沙之城堡堆得那么的精致，还傻乎乎地笑着说将来要建一座这样的城堡和她一起住。
　　当时想起那个傻乎乎的小女孩，傅瑾熙笑了，沈君瑜看到她笑了时也跟着由衷地露出一笑，还夸她画得好，红瓦白墙，色彩鲜艳，说明她对未来还是抱有乐观的心态，更看得出她对这座城堡式别墅的喜欢与憧憬。
　　喜欢与憧憬吗？是吧，傅瑾熙承认，在抑郁症治疗期间，除了沈君瑜的陪伴与引导，让她在奔溃边缘一次次重新燃起希望的还有小时候和凌潇潇在一起的开心回忆。正如她对沈君瑜说过，凌潇潇是她的小太阳，和凌潇潇在一起，她从来不会感到寂寞，每一天心里都很暖，很甜，很开心。
　　与其说那个时候凌潇潇像狗皮膏药一般粘着她，不如说她纵容凌潇潇的“纠缠”，也赖上了她这样的“纠缠”。傅瑾熙从来都没想过，有个人会那么喜欢和她在一起，还想着建一座城堡和她一起住，而她也会那么喜欢和这个人在一起，憧憬着属于她们的那座城堡的建成。
　　如今，那个小女孩已经长大，却把她忘了，自然也一并忘了曾经对她的许诺。但是，没关系了，至少她还记得，过去的点点滴滴，即便只剩下她一个人记得也没有关系，而这座城堡也可以由她来建。
　　傅瑾熙感慨地看向凌潇潇，却被不知何时睡着的凌潇潇撞到了肩头。公车此时正路过一段颠簸的泥路，傅瑾熙怕自己肩膀骨头撞疼凌潇潇，忙侧过身子让凌潇潇躺进她的怀中，取下凌潇潇耳中的耳塞，收好MP3后，傅瑾熙伸出一只手搂住凌潇潇的腰身，将她稳稳地圈在怀中，任公车如何摇晃颠簸，凌潇潇都睡得安稳香甜。
　　一会之后，公车终于抵达郊野公园站，人少得貌似只剩下她们两个了。凌潇潇惺忪转醒时，发现自己正被傅瑾熙抱在怀里，不由尴尬地红了脸，支支吾吾地说道，“我、我坐公车很容易睡着，没想到躺你怀里了……会不会……打扰到你坐车了……”
　　“还好。就是感觉抱了一只肉嘟嘟的熊。”傅瑾熙牵着凌潇潇下车，凌潇潇尴尬地抽了下嘴角，“抱歉我身上的肉是有些多……”她才不会承认自己胖呢！
　　傅瑾熙眼眸含笑，捏了下某人鼓起的小圆脸，“不用抱歉，肉多是好事，至少抱起来不硌手。”
　　“……”直觉告诉凌潇潇，她又被傅女神给调.戏了……
　　*
　　之后凌潇潇带着傅瑾熙来到班级烧烤的地点，是在郊野公园临江的一块野地。除了他们班，其实还有不少人在这边搭着烧烤架烧烤，顿时炊烟袅袅。而傅女神一出场，全班同学都忘了手中的活，惊艳得屏住了呼吸。长裙袅娜，姿态蹁跹，美得宛如画中的仙，可惜女神身边站着的平凡少女很快便把他们拉回了现实。
　　“喂，班长，你的串肉要烤焦了！”凌潇潇知道这些毛孩子看到长裙女神一定会惊艳，没想到都惊得忘了手中的烧烤，“烧焦味都出来了，注意点好么！”别再盯着傅瑾熙看了，你们这群毛孩子！姐再也不把女神带出来了。
　　凌潇潇咋呼的大喊终于让大家回过了神。“大家好好烤着，瑾熙第一次参加班级活动，好好招待她呀。”班长把手中正在烧烤的串肉交给旁边的人善后，站起来好不威风地发号施令，然后凌潇潇听到好些个男生齐声欢呼，应承着，一个个烤得越发的卖力。
　　这时有个高个的男生走了过来，“瑾熙，你是我们组的，先来这边怎么样？”这是三组的大组长，没想到一开始是先按小组分的烧烤位，而凌潇潇在一组。
　　傅瑾熙看向凌潇潇，然后所有人也都顺着傅瑾熙的视线看向了凌潇潇。凌潇潇顿感鸭梨山大。“瑾熙，你先过去，我待会去找你。你想吃什么？”凌潇潇小声地对身旁的傅瑾熙说道。
　　要她过去么？傅瑾熙微微蹙眉，“你烤的都可以。”然后不得以跟着三组的大组长先走了。凌潇潇看着傅瑾熙离开的背影，那个不舍呀。不过她今天之所以拉傅瑾熙出来便是希望她合群点，自己老霸占着她就有违初衷了。可是傅瑾熙这一走，凌潇潇又觉得心空落了，哎，真矛盾。
　　凌潇潇无奈地跺了下脚，然后先回自己的组去。
　　“潇潇，果然你出马能请到傅女神呀。”花倩倩见凌潇潇过来忙凑近。“女神今天好漂亮呀。”她由衷感慨。凌潇潇觑了她一眼，“别老惦记着傅女神，你是不是应该趁此机会多和你的男神好好处处呢？”凌潇潇悄声说着，揶揄地看了她和对面的欧阳文斌一眼。如今已排除欧阳文斌是傅瑾熙喜欢的人的可能性，凌潇潇非常乐意撮合他和花倩倩。
　　“哦哦，嗯。”一向快人快语的花倩倩呆呆地应了下，小脸儿还红了。“其实我以前和他聊的话题都是有关学习方面的事，都是我不懂请教他的。然后他都很耐心讲解，也不会看不起我，觉得我烦之类的。我觉得他很温柔，人很好。”花倩倩低声说着，凌潇潇侧耳倾听，花倩倩越说脸越红，“不过现在在烧烤，去问他问题也太奇怪了吧。”
　　噗，你这脑回路才奇怪，谁说你和他聊的话题只能关于学习的呀。凌潇潇对花八卦无语了，花八卦虽然很八卦，不过对自己的感情还真是纯情啊。到底是被关在不准早恋的象牙塔，感情方面都像一张白纸。
　　“那就不聊学习，聊烧烤，聊吃的，聊暑假都做了些啥有意义的事情之类，以此套出他的兴趣爱好，寻找两人共同感兴趣的话题。”凌潇潇作为23岁熟女，非常耐心地给她支招。
　　哪知花倩倩眨眨眼，重点却是，“潇潇你怎么好像很懂。”以前的凌潇潇不是学习就是看动漫，感情方面也跟个呆瓜一样，现在居然会给她支招了，“嘿嘿，你不会恋爱了吧～”
　　花倩倩用手肘撞了凌潇潇一下，凌潇潇的脸诡异的红了。“没、没有啊。我如果恋爱了哪里会不告诉你。唔，之前不是和你说十八岁之后很神奇么？我感觉我成人之后，好多事情都开窍了。”嗯，哄骗未成年小女生也开窍了。
　　“哦。真好，再过几天我生日也到了哦～”然后单纯的花倩倩话题已经成功转移到凌潇潇想要的方向上，凌潇潇笑笑，“知道啦，会给你惊喜的。”凌潇潇说着已经把玉米以及肉串放上烧烤架。
　　“潇潇，你会烧烤？”花倩倩微微惊讶地问道，和凌潇潇算是近十年的死党了，她居然才发现凌潇潇会烧烤诶。
　　“……”凌潇潇尴尬下，好像她的烧烤技巧是在大学时候学的哦。那个时候课业少，班里面的班干部又都爱组织活动，特别是大一大二的时候。当然对于熬过黑暗枯燥的高三时期的他们，一个个早都耐不住寂寞，想借由班级活动找个男票女票的好一起过大学四年。当然也有不乏追求凌潇潇的人，只不过奇葩的，都是只有个声后续便没那个影了，也不懂为嘛。凌潇潇只当对方有了别的目标，也没在意，反正又不是她喜欢的类型。
　　呃，喜欢的类型……凌潇潇抬头寻向三组的傅瑾熙，她从小到大第一个喜欢的人是傅瑾熙，难不成傅瑾熙就是她喜欢的类型？特么搞了半天其实她凌潇潇喜欢的是女生吗……
　　可是无论对花倩倩还是孟奕晓，再亲密她都没感觉，为什么偏偏喜欢上了傅瑾熙？唔，大概只能怪女神太迷人了吧。凌潇潇翘起唇角，莫名笑得有些的甜蜜。她想谈恋爱了，想和傅女神谈恋爱怎么破？


第39章 咬到女神的胸
　　“呀，潇潇, 你怎么没撒料就放上去烤了呀？玉米也没剥皮。”凌潇潇到底会不会烧烤呀？花倩倩在耳边叫了一声让凌潇潇回过神。
　　“不, 原本烧烤过早过晚撒料就都不好, 应该在大概烤到七八成熟的时候再撒料，这样才能把料也烤熟了，更好吃，更入味。玉米不能剥皮，也不要掰掉蒂。这样烤出来颜色香味俱佳，水分损失也最少。”凌潇潇对自己的烧烤还是相当有自信～
　　花倩倩听得半信半疑，对面的欧阳文斌反而被吸引过来了, “嗯, 潇潇说的对。没想到潇潇还懂烧烤。”
　　“一般一般，献丑献丑。”凌潇潇应承着欧阳文斌, 然后不动声色地用手肘撞了下花倩倩, 示意花小妞，机会来了。
　　花倩倩这回倒是激灵了, 忙从凌潇潇身边跑到欧阳文斌身边，可然后便没有然后了……她好像有点紧张，不知道和欧阳文斌说什么。
　　凌潇潇那个无语。好姐妹的她只能顶上了，她也想进一步替花倩倩观察欧阳文斌的人品以及兴趣爱好之类。当下一边烧烤一边和欧阳文斌闲聊。花倩倩在一旁听着，默默记着欧阳文斌兴趣爱好的同时也发现他和凌潇潇话题好投机。
　　不远处一直看着凌潇潇这边的傅瑾熙面若寒霜。说好的等会就过来呢？凌潇潇居然把她晾这边晾了老半天。而且刚刚还和花倩倩交头接耳，知道你们感情好，能不能不要随时随地亲近呢？还有不是说好的会和欧阳文斌保持距离吗？为什么这会和他有说有笑，聊得好不热乎？
　　凌潇潇你这个骗子, 老惹她生气。傅瑾熙面上就是冷了点，看不出太大情绪起伏，可是心里已经酸得冒泡。
　　凌潇潇自然是很想过去找傅瑾熙的，可是她想烤个什么吃的带给她。第一块肉下料的时候有点晚了，不是她要的最佳风味，没法带给傅瑾熙，所以她把这块肉丢给花倩倩了。花倩倩吃了口，大声称赞，惹得一旁总忍不住关注凌潇潇这边的傅瑾熙又砸了一坛醋坛子。没想到凌潇潇烤出的第一块肉是给花倩倩。
　　“瑾熙，你要不要吃串肉？我家开烧烤店的，我抱住我烤的色香味俱全～”三组一个胖乎乎的男生拿着他的烤好的得意肉串递到傅瑾熙面前。
　　“不了，谢谢，我现在不大想吃肉。”傅瑾熙淡淡回道。不过这也是实话，但她想吃凌潇潇的肉，哦不，凌潇潇烤的肉，奈何人家给了别人。傅瑾熙心酸。
　　那边也好不容易烤出自以为最佳风味肉串的凌潇潇，刚走过来几步便听到傅瑾熙说不喜欢吃肉，顿时往回走。傅瑾熙果然不想吃烤肉吗？可刚刚还说都可以来着，唔，她忽略了什么？算了，那烤别的好了。把肉串随便又塞给花倩倩之后，她便把所有希望寄托在那颗玉米身上了。而不幸的是，和胖男生说完话后的傅瑾熙又看到凌潇潇把自己烤好的肉串给了花倩倩，而花倩倩则顺水推舟给了身旁的欧阳文斌，恼得傅瑾熙真想当场走人。
　　但是心里归气，傅瑾熙也不会在这么多人面前失态。只不过就是沉默加压低周围空气的气压，一副旁人勿扰的样子罢了。而由于大家都把傅瑾熙当做冰山女神，所以她这样，他们倒也不会觉得奇怪。不能再靠近，不远不近地看着女神也是赏心悦目。
　　傅瑾熙如果知道自己被别人当做一道风景估计会气的直接走人吧。不过现在她的注意力仍旧在那个小骗子大花心凌潇潇身上，倒也没理会别人看她的眼神。
　　*
　　一会之后，凌潇潇终于烤出她心满意足的玉米啦～哇，烤玉米果然就是香，而且傅瑾熙又喜欢喝玉米排骨汤，一定也会喜欢烤玉米的。嘿嘿。凌潇潇开心地拿着她烤的玉米，亟不可待地跑去找傅瑾熙。
　　凌潇潇这个小骗子终于想起她了。傅瑾熙眯眯眼，然后转身面对凌潇潇。傅瑾熙决定待会也要用像刚刚拒绝别人一样冰冷的口气拒绝凌潇潇，让小骗子也难受难受。
　　“瑾熙，久等了～这个玉米很香……”凌潇潇已经跑到傅瑾熙面前，还没说完，脚被野地上凸起的石头绊到了，整个人直接往傅瑾熙面前扑，可她距傅瑾熙还不够近，这一扑肯定要和大地mother亲密接触。
　　原本故意冷着脸，端起架子的傅瑾熙看凌潇潇被绊到时，想都没想，大长腿已经迈出，手也伸了出去要去接凌潇潇。
　　然后凌潇潇没有和预想中的大地mother亲密接触，而是肩膀被人有力地撑住，前倾的身子也扑进了一个香软的怀抱，扑鼻而来的栀子清香让她瞬间安心，只不过因为惊呼而张开的嘴直接咬到了一团软肉，这……
　　“潇潇，没事吧？”傅女神以一个非常不美观的大跨步上前，双手及时撑住了凌潇潇的肩膀，而胸部也接住了凌潇潇的脸，只不过右胸传来的痛感是怎么回事？
　　凌潇潇睁大了眼睛，终于看清是傅瑾熙，然后也看清了自己咬的地方，居然是傅瑾熙的右胸！！！由于傅瑾熙是跨步出来矮低身子用胸接住了她的脸，所以她直接咬到了上面外溢的软肉。
　　天天天！！！傅瑾熙，几个月不见你是不是又变大了！！！特么你为嘛不是穿的全罩杯！！！啊啊啊，她咬到了傅瑾熙的胸了，虽然是隔着背心和衬衫，可是那种咬到的感觉，好软，傅瑾熙又好香。凌潇潇感觉风中凌乱了。心跳得要蹦出咽喉一般，脸自然也红得跟猴屁股似的。
　　傅瑾熙放开凌潇潇，让她站稳，同时也觉得很尴尬，右胸被咬得有点痛。其他同学见这边的动静也围了过来，问问她们有没有事。
　　周围的声音似乎终于让被雷劈了般呆掉的凌潇潇回过了魂。“对不起瑾熙，我不是故意咬你胸的。”凌潇潇惊慌失措，道歉得十分诚恳，喊得也很响亮，只不过却脑抽地把实话当众说了出来。
　　顿时傅瑾熙原本还佯装淡定的脸已经刷红，心也跳得乱了节拍。在周围议论声中有点窘迫，又羞又恼的转身快步往江边走去。
　　“哇，潇潇，以前还以为你和傅瑾熙势如水火呀，没想到其实你肖想她已久啊？”
　　“潇爷，霸气威武啊，居然咬到了女神的胸，等等你确定咬到的不是胸衣么？”
　　“潇潇还不能算爷，顶多女屌丝。女屌丝也肖想起女神啦？”
　　“喂，女屌丝，你的女神被你气跑了，还不去哄哄吗？你不去我去咯？”
　　周围也不知道是男同学还是女同事，乱七八糟地说了一堆有的没的，羞得凌潇潇脑袋已经冒烟。刚刚她是抽了么？居然当众说出咬到傅瑾熙胸的事。傅瑾熙被她气跑了，怎么办？她急得想哭。
　　“潇潇，瑾熙往河边去了，你不去看看？”花倩倩上前，拍了下凌潇潇的肩头，让凌潇潇回魂，并指了下傅瑾熙走去的方向。
　　“谢谢你倩倩。”凌潇潇有点六神无主了，被花倩倩这一点明，她当下也赶紧追傅瑾熙而去。她手上还拿着她要给傅瑾熙吃的烤玉米，不知道傅瑾熙还会不会吃。
　　“好了，大家散了吧，别再瞎咋呼。”班长大人又一次发威。
　　“得了班长，我就不信你不嫉妒凌潇潇。谁都想咬到女神胸的是自己啊。哈哈，被凌潇潇抢先一步了，真是人不可貌相，凌潇潇还真是深藏不露。”一个有点高瘦的男生煽风点火着。
　　花倩倩看自己死党要成为全班男生公敌了，忙跳出替凌潇潇说话，“潇潇怎么了？潇潇就是最配女神的怎么了？潇潇一直以来可是最接近女神的人，这次期末考只有1分之差诶！你呢？”花倩倩单手叉腰，颇有气势地指着那个煽风点火的高瘦男生，“我看你差了女神不止200分吧，凭你也配肖想女神么？”
　　“你……”高瘦男生一时语塞，确实他也是个学渣，总分差傅瑾熙那几乎每科满分的优秀成绩可不止200分。而高中时期又是一个以分数看脸的时期，高瘦男生也不敢再说什么了，其他冷嘲热讽凌潇潇的人也闭嘴了。虽然凌潇潇一直是“千年老二”，可是她确实比在场任何一个男生成绩都高。
　　“好了。你们不烧烤了么？那边的鸡翅是谁放上去的？要烤焦了。”这时欧阳文斌也说话了，终于把大家的关注点引回这次活动的重点上。一群人才终于散了，各回各的烧烤位。
　　花倩倩看向欧阳文斌，感激地对他一笑，欧阳文斌也对花倩倩笑笑，扶了下眼镜才也回自己的烧烤位。然而这个烧烤位没了和他相谈甚欢的凌潇潇，忽然有些的没意思呢。


第40章 差点亲了
　　一会之后，凌潇潇终于在江岸边看到了临江望水的傅瑾熙。周围没什么人, 高高的芦苇荡随着晚风翩翩起舞。此时已近日落, 天空一片深红色的云霭, 映照在水面上，把江染成了蔷薇色。夕阳无限好，触目所及红得惊心动魄，而那站在江边的长裙女孩身姿袅娜，美得遗世独立，仿佛要融进这片美丽的天色中。
　　“瑾、瑾熙。”凌潇潇赶紧上前，在她的女神还没有入画前叫住她, “对不起, 我刚刚不是故意的。”
　　“不是故意什么？”傅瑾熙心里虽然又羞又恼，但是在听到凌潇潇声音的那一刻心也安定了。胸被她咬到了, 哪怕之前在她家全被她看去了, 傅瑾熙都不会介意，只是凌潇潇这个大傻瓜, 怎么可以在那么多人面前说出这么丢人的事情呢？
　　“我不是故意咬你胸的，我……”凌潇潇绞着脑汁，搜肠刮肚想道歉也想哄傅瑾熙高兴，奈何脑袋还乱得很，也不知道说些啥了。
　　傅瑾熙恼得回头嗔怪她一声，“你还说。”你到底要说多少次咬我的胸啊。才不需要你一再提醒。
　　“诶，不是你让我说的吗？”凌潇潇傻傻地挠挠红扑扑的脸。傅瑾熙无奈喟叹，她让她说这句么？“以后有些事情别当着那么多人面前说。”很丢人啊。傻瓜。
　　“哦哦！”凌潇潇终于意识到自己哪里错得离谱了, 忙信誓旦旦地保证，“对不起瑾熙，我发誓以后都不会在那么多人面前乱说话了。”
　　“还想有下次？”下次你又想咬哪里呢？傅瑾熙简直被小呆瓜气到了，可她却忍不住靠近凌潇潇。
　　“啊，不不，不会有下次了，我不会再咬你了，哦，不对，我不会在大家面前乱说咬你了，不不，我没有还想咬你的意思，我是说……”啊啊啊，我到底在说什么？凌潇潇又一次凌乱了，在傅瑾熙一步步靠近，又以那样勾魂摄魄般迷人的眼神注视之下，她脑袋完全当机，舌头也打结了。
　　“总觉得有点亏。你老是和我的胸过不去。”不仅看了，还咬了。走到凌潇潇的面前，傅瑾熙轻轻软软地说着这句，凌潇潇莫名听出了几分娇羞，几分羞恼，顿时连脖颈也刷得红个透彻，心跳快得更是让她没办法呼吸。
　　“你今天咬我的胸，我是不是应该咬你哪里补偿回来呢？”傅瑾熙这满带暧昧的话一落，将凌潇潇仅存的最后一丝理智也击溃了。
　　“你想咬哪里都可以。”浑浑噩噩中的凌潇潇都不知道自己下意识说了多么了不得的话，让傅瑾熙也都微微一讶。傅瑾熙发现凌潇潇整张脸充血一般的红，在夕阳血色余晖下更是红得犹如熟透的醉虾，此刻也眼神迷迷蒙蒙，如喝醉了般，痴痴地望着自己。
　　“真的咬哪里都可以吗？”傅瑾熙觉得自己也醉了，控制不住伸出手挑起凌潇潇的下巴，修长纤柔的五指颤颤巍巍地轻抚着凌潇潇娇嫩而滚蛋的脸颊，心跳得失了节拍，她有些的紧张。傅瑾熙不会咬她，但是想吻她。凌潇潇，是你允许的。
　　傅瑾熙深吸一口气，将手覆在凌潇潇的脸颊上，托起她的脸，而后将自己的脸贴近她。
　　晚风拂面而来，那扑鼻而来的栀子清香已经吞噬了凌潇潇所有神智，她睁大的瞳孔中印入一张不断放大的脸，美得出尘脱俗，那是属于傅瑾熙的脸。望着傅瑾熙那张让人着迷的脸，凌潇潇扑腾乱跳的心似乎又忽然安定了下来。她缓缓地闭上了眼睛，安心地想接受来自傅瑾熙的亲吻。
　　然而，“咕咕噜”，忽然翻滚不休的声音让痴迷中的两人瞬间回神，在凌潇潇饥肠辘辘的叫唤下，傅瑾熙的肚子也跟着唱响。她们俩从刚刚到现在都没吃过任何东西。
　　“潇潇。”傅瑾熙没尝到甜头，才不管肚子饿不饿呢。然而她贴近一点，凌潇潇则后退一大步。“瑾熙，你肚子饿了吧。我带了烤玉米。”说着还把那用叉子插着的玉米横在两人之间。傅瑾熙瞬间明白过来了。凌潇潇现在不想她吻她了。机不可失失不再来啊。
　　傅瑾熙不无惋惜，凌潇潇则悔青了肠子，美景醉人，美色诱人啊。她刚刚怎么可以被傅瑾熙迷得神魂颠倒，让她随随便便亲呢？那可是她的初吻啊，怎么可以莫名其妙地给出去？虽然她是喜欢傅瑾熙的，可是傅瑾熙喜欢她么？傅瑾熙不是有个暗恋了十年的人么？可刚刚傅瑾熙真的是想亲她的样子，不至于是开玩笑吧……凌潇潇有点混乱，傅瑾熙到底为什么想亲她？
　　那边完全不知道凌潇潇内心进入天人交战状态的傅瑾熙微微叹了口气，然后拉过凌潇潇拿着烧烤叉的手腕。“你不是也饿了？我们回去吧。真是的，刚刚不是见你烤了一串又一串的肉么？自己都不知道吃一点吗？”只知道给花倩倩和欧阳文斌。
　　“我、我想烤串自己满意的肉，带给你吃的，可第一串肉下料时间太晚，口味不到最佳，就随便扔给倩倩了。第二串好不容易达到我心目中标准，想带给你时，听到你说不喜欢吃肉，然后我又折回去。还好烤肉期间也一并把玉米放上去烤了，所以折腾两串肉之后，玉米也差不多了。我心想你喜欢喝玉米排骨汤，一定会喜欢吃烤玉米的。烤完之后我立刻去找你，哪知后面……”凌潇潇不好意思地看了傅瑾熙一眼。
　　傅瑾熙忽然停下了脚步，回头看着凌潇潇，她现在算是终于明白过来了，原来凌潇潇这小呆子是记着自己的。“我不是说了，你烤的都可以吗？”自然也包括肉。
　　“可你对别人说……”
　　“别人是别人，你是你。”
　　傅瑾熙温柔而坚定的话语让凌潇潇怔住。别人是别人，她是她，傅瑾熙对她有双重标准么？“这、这样啊，我知道了。”那是否意味着傅瑾熙待她是特别的呢？凌潇潇刚刚还因为自己随便想被亲而七上八下的心终于稳定了。
　　“这就是你煞费苦心给我烤的玉米吗？”傅瑾熙愉悦地扬起嘴角，拿过凌潇潇手里的烤玉米。皮还包着呢。傅瑾熙剥开皮，看到里面已被烤得呈金黄色的玉米粒，颗颗饱满，香甜的玉米味扑鼻而来，让人胃口大开。而由于距离烤好已经过了一会儿，现在入口倒是温度正合适。
　　傅瑾熙咬了一口，慢慢咀嚼，细细品味。“嗯，很香，也很甜。”傅瑾熙吃着玉米赞道，但那微微弯起的双眸却一直凝在凌潇潇的脸上。
　　“真的吗？你喜欢就好～”凌潇潇开心地笑着，近在咫尺回望着傅瑾熙，仿佛又陷入她那双迷人的眼眸中。傅瑾熙把玉米递到她的嘴边，“不信你可以自己吃看看呀。”
　　“不、不用。这是专门烤给你吃的～”凌潇潇忙摆手，脸面莫名红了。傅瑾熙看着某个脸皮薄的小妮子，勾起的笑意加深，“难不成你介意我吃过？”
　　“当然不是。”凌潇潇连忙否决，垂下头，绞着手指，支支吾吾，“我、我只是怕你……介意。”
　　“你总是喜欢揣度我。”然而每次都猜错。傅瑾熙无奈一笑，把玉米又递近一些，近得差点碰到凌潇潇的嘴唇，“来，吃一个，乖～”
　　“……”傅瑾熙这“乖”字用得好诡异呀。凌潇潇抬起头，看向傅瑾熙，却猝不及防地跌进她那双在夕阳余晖下分外温柔的双眸，理智似乎又在她这样化水般的眸光下被抽离，凌潇潇张口咬了一口玉米。嗯，果然又香又甜。她发现自己越陷越深了。
　　就这样，在傅瑾熙迷人眸光的“诱惑”下，凌潇潇真的和傅瑾熙一人一口地把整根玉米吃完。然而自始至终，她们的眸光都没有落在玉米上，而是像上了无形的502胶水一般，焦灼地粘着彼此。心跳早已乱了节拍，像欢快蹦跶的兔子，脸也红得赛过了天边的火烧云。
　　傅瑾熙，你为什么要这么看着我呢？温柔缱绻得仿佛要将她溺毙一般。凌潇潇已然忘了呼吸，灵魂好似要脱离身体，飘然起来一般。
　　“潇潇，你的脸又红了哦。又是天气太热晒的么？”那双一直温柔得要将她溺毙的眼眸微微弯起，好似月牙，流露出一丝戏谑的笑意。
　　凌潇潇恍然回过了神，蓦然想起下午时候说的那个蹩脚借口，有些的窘迫，一时之间被堵得不知道回什么。但是看傅瑾熙，她自己不是也红着脸么？“你自己的脸不也一样红。”
　　傅瑾熙只是扬了扬嘴角，“嗯，是啊～火红火红的夕阳照的呀～你不是么？”凌潇潇看到傅瑾熙笑得越加的狡黠。
　　“是、是啊。今晚火烧云很绚烂呢。”凌潇潇赶紧转移话题。发现在某些话题上她总说不过傅瑾熙。
　　“嗯，是很美呢。”傅瑾熙应着，而后将灼热的眸光从凌潇潇的脸上移开，抬头，望着天水之间那红得不顾一切的火烧云。
　　凌潇潇顺着傅瑾熙的目光跟着去看那绚烂云霞，一时之间也被鬼斧神工的天色吸引。然而咕咕叫的肚子仍旧破坏了此刻欣赏美景的气氛。


第41章 间接接吻
　　“回去吧，我想吃你烤的肉～”傅瑾熙牵过凌潇潇的手, 自然而然般, 让凌潇潇微微讶异之余也没有挣脱。凌潇潇只是觉得今天的傅瑾熙很奇怪, 她与傅瑾熙之间更是笼罩在暧昧的氛围之中。
　　而后面和傅瑾熙双双回到烧烤位，傅瑾熙更是粘着她寸步不离，她烤出的串肉，傅瑾熙吃了一口还会喂她一口，凌潇潇由于专注地烧烤着并没有注意到，待吃了那一口被傅瑾熙咬过的串肉时，她顿时面红耳赤, 心跳加速, 震惊得无以复加。这可是红果果的间接接吻啊！周围所有人的目光全集中在她们两个人身上了，傅瑾熙什么意思！？凌潇潇已经羞窘得想挖条地缝钻进去了。
　　“潇潇, 要糊了。”头脑完全当机的凌潇潇听到耳边吹来一句软语, 同时也闻到了一股焦味，顿时慌乱地去翻烧焦的肉, 还好一旁眼疾手快的欧阳文斌在察觉不妙时帮忙翻过。
　　“谢谢了。”凌潇潇对欧阳文斌道谢道，欧阳文斌只是关切地看着她，“潇潇，你一直没在状态，怎么了，身体不舒服吗？”
　　“……”能说她不争气地被身边贴着她的傅瑾熙给撩了么？凌潇潇无奈摇头，“我没事，走神了下。唔, 估计没吃饱，呵呵。”
　　“这样啊，我看你刚刚一直在烤，没怎么吃。”欧阳文斌奇怪地看了一眼紧挨着凌潇潇的傅瑾熙。今天的傅瑾熙似乎颠覆了她这两年来在大家心目中的印象，没想到她会粘凌潇潇粘这么紧，而且还会和她一起吃同一串肉。这还是他们的冰山女神么？此刻依偎着凌潇潇的她，一言一语，尽是温柔可人。不，不对，欧阳文斌带着疑惑的眼神打量傅瑾熙的时候，傅瑾熙也看向了她，只不过她的眼中哪里还有半点温柔，有的只是慑人的冷意。
　　欧阳文斌推了下眼镜，也没再和奇怪的傅瑾熙互相对视。“潇潇，你休息会，我烤给你吃吧。”他温和地对凌潇潇说道。而他身边的花倩倩，不仅惊讶于傅瑾熙毫不介意地和凌潇潇同吃一串烤肉，更是隐隐察觉欧阳文斌对凌潇潇的态度。
　　“不……”还不等凌潇潇把婉拒的话说出，傅瑾熙已经抢先说道，“不用了，我烤给潇潇吃就行。别人烤的她吃不惯。”傅瑾熙笑道，冷冷地瞥了欧阳文斌一眼后，温柔地抚摸了下凌潇潇的头。“潇潇，辛苦了，换我来。”
　　“……”凌潇潇那个无语，别人烤的她吃不惯这句话是什么意思？她什么时候这么说过？还有傅瑾熙什么时候会烧烤的？“瑾熙没事，我来就行。”傅瑾熙出手会不会把肉串全糟蹋了？
　　“徒弟不会给师父丢脸的。”莫名说完这一句，傅瑾熙伸手去拿凌潇潇手中的烧烤铲和小毛刷。而凌潇潇则是又不争气地在傅瑾熙的手指碰到她的手时触电般缩回，自然烧烤铲和小毛刷毫无悬念地落到了傅瑾熙的手中。
　　全班又一次把眼神聚焦在了这边，凌潇潇压根都不敢抬头，只是有些担心亦有些期待地看着傅瑾熙。傅瑾熙倒是淡然处之，对旁人集聚的目光视若无睹，然后真的煞有其事地去烤凌潇潇刚刚差点烤糊的肉串。而凌潇潇在看到傅瑾熙的操作步骤时才明白她刚刚那句“徒弟不会给师父丢脸”的意思，因为傅瑾熙分明就是学她烧烤的步骤嘛，现学现卖，唔，还卖的似模似样。
　　凌潇潇翘了下嘴角，发现某人学霸起来，什么都可以学会。凌潇潇不由安心地在一旁坐好，看着傅瑾熙为她烧烤，再次迷醉于女神专注的样子。
　　很快，傅瑾熙在肉串八分熟时开始刷料，烤完后美美地送到凌潇潇嘴边，“小心烫。”她温柔地叮嘱着。凌潇潇脸上虽然不好意思，但是心里却乐开了花。虽然她喜欢照顾傅瑾熙，恨不得把她捧在手掌心，但是被喜欢的人呵护的感觉真的好得灵魂要飘飘然了。
　　“嗯，不错，瑾熙真是孺子可教也。”凌潇潇美滋滋地吃着，其实能说她心里已经甜得什么味都尝不出了么？
　　“哦，是吗？给我也吃一口。”傅瑾熙说着，已经转过头看向凌潇潇。凌潇潇微微一顿，在傅瑾熙这样淡定坦然的目光下也装得若无其事地把自己刚刚咬了一口的肉串递到她的嘴边，然后看到傅瑾熙毫不避讳地咬了一口，唔，还是照着她刚刚咬过的那个地方咬的……“间接接吻”这四个字又在凌潇潇的脑中炸开了，她的脸自然也熟得比烤出的肉还要熟。
　　“凑合。”凌潇潇看到傅瑾熙还煞有其事地对自己烤出的肉做一番评价，然后继续去烤。
　　周围似乎起了议论声，凌潇潇也不知道他们是不是在讨论她们，因为她扑通乱跳的心声已经震得她什么声音都听不清了。但是她似乎能感觉到大家用奇怪的眼神看着她和傅瑾熙。
　　奇怪么？她和傅瑾熙忽然间如此亲密无间，只是奇怪么？但如果她凌潇潇是个男生，是否此刻那群肖想女神的男生会嫉妒得想灭了她呢？这大概就是男女的差别了吧。如今她只是个女生，所以即便和傅瑾熙多亲密，大家也只会觉得奇怪，并不会往别的方向想。这样很好，却也不大好呢……凌潇潇莫名其妙地乱想一堆，而后烧烤完散会，她回到家仍旧在纠结。因傅瑾熙今天过分的暧昧，因懊悔自己不是男生而纠结……
　　*
　　很快，福榕一中的高三学子提前近一个月开学了。提前开学唯一值得一提的是他们在这一个月期间可以不需要再穿灰土土的校服。8月6日，凌潇潇和傅瑾熙一起去上学，凌潇潇穿的是印有闪电的短袖黑色T-shirt，而后把下摆随意地收进牛仔裤中，露出印有英文字母的帆布皮带，皮带条的尾部随意地垂落在大腿侧，牛仔裤是浅蓝色的小脚长裤，膝头还有破洞，再配上一双酷酷的球鞋，整个人休闲随意。
　　而傅瑾熙自从迷上长裙之后家里就买满了各种各样的长裙，半身、连体，应有尽有。今天穿的是米色无袖吊带连体长裙，外搭短袖的白色镂空雪纺，隐约可见她那光滑圆润的香肩，引人遐想。
　　凌潇潇发现傅瑾熙很会打扮自己，明明已经够天生丽质了，穿衣打扮却还这么讲究。可是无袖吊带再加镂空雪纺外套神马的，傅女神你要不要这么诱人？所以当她们出小区门口时，一路便倍受注目，让凌潇潇后悔没套件外套出门，如果有，她这会一定脱下来套傅瑾熙身上了。
　　让你们看，哼，一群小色鬼、老色鬼。
　　“你今天怎么这么穿？”还不等凌潇潇问傅瑾熙今天干嘛穿的这么诱人时，傅瑾熙反而先开口问她。凌潇潇咧嘴一笑，“嘿嘿，这样穿帅气吧～”
　　“痞气。”傅瑾熙只是扫了她一眼，眼中并不见任何赞美之色，这让凌潇潇颇感郁闷。她只是莫名其妙想打扮得更男孩子气一点嘛。谁让自己喜欢上女神呢？
　　眼角余光似乎瞧见某人耷拉着脑袋，傅瑾熙停下脚步，伸出手轻轻捏了下凌潇潇的脸。如果非要打扮的话，“你可以试下裙子，可爱风的短裙。”明明生了一张可爱水灵的娃娃脸，穿这么痞气干什么呢？
　　“……”可爱风……说实话，凌潇潇从来没穿过可爱风的衣服，更别说可爱风的裙子，高中时候虽然她生有一张可爱的娃娃脸，却天天牛仔裤、运动裤、T-shirt，卫衣、风衣、大衣之类，现在想想确实穿得有些的惨不忍睹啊。可是高中时候她在她老妈的管束下，在学习的压力之下，根本没多少心思花在穿着打扮上，何况上学天天就穿校服，也没啥很需要打扮的。
　　而上了大学，穿着随意了，身心也自由了，身边也尽是会穿衣打扮的漂亮妹子，自己也受了点影响。而且经历了黑暗高三，凌潇潇被虐瘦了，再也不见娃娃脸，而后面因为学了柔道，养成了果敢刚毅的气质，甚至她身高也因为锻炼而拔高了3cm，然后再穿上成熟点的裙子，大家都觉得她颇有御姐之风。
　　曾经在柔道社团她还有几个小迷妹呢，可惜后面和曾经跟她暧昧过的男生一样，莫名其妙地消失在她身边了，见到她都会绕着走的那种。凌潇潇甚感无语。
　　如今，谁让她喜欢上了傅女神呢？可恨的小圆脸还在，她没办法御姐起来，就想着帅气点，至少把那群觊觎傅女神的男生比下去也好呀。不过哪知傅瑾熙似乎不喜欢她这么穿……
　　可爱风的短裙么？凌潇潇记下了，但是也不知道会不会真去这么打扮。


第42章 痞气的女生
　　之后进入校园，长裙傅女神马上成了校园内一道移动的风景线, 走到那就被人瞩目到哪。凌潇潇这个跟在她身边的人, 感觉都被彻底无视了。
　　“嘿, 凌潇潇。”忽然有人叫了她一声，让被无视的凌潇潇颇觉感动。只是还不待她转过头，“嗙”的一声响让凌潇潇果决地旋身绕到傅瑾熙的身后，长腿侧迈，长臂一捞，手掌张开，稳稳地接住了那颗差点撞到傅瑾熙身上的篮球。
　　凌潇潇拿稳篮球, 收身站起, 微微蹙眉，看到拍手鼓着掌的高个女生走上前来。
　　“不错不错, 快两年没碰过篮球了吧, 没想到你身手还挺敏捷。”傅瑾熙跟着转过身，发现迎面而来的是一个高个的短发女生, 穿着篮球队服，177cm以上的身高，放在全校女生之间那也是数一数二的高度。这个女生看起来瘦，但那□□在外的臂膀却是结实的，饱含迸发的力量，肌肉匀称，皮肤是健康的麦色。眼睛很大很亮，炯炯有神, 薄唇浅笑，神色倨傲，颇为英气。
　　凌潇潇有点不客气地把篮球推回女生的怀中。“两年不见，没想到阮队长你的传球技巧变差了。”刚刚要不是她反应快，篮球就要撞上傅瑾熙了，撞脏傅瑾熙漂亮裙子那是小事，撞疼她怎么办？
　　发现凌潇潇冒火了的英气女生只是轻轻地笑了一下，薄唇一掀，她轻佻地开口道，“没办法，我的篮球喜欢美女，看到全校第一大美人自然是往人家身上撞了。哎，抱歉抱歉，待我好好教训它。让你受惊了，傅女神。”说着还煞有其事地拍了下她手中的篮球，以示“教训”。
　　“阮静妮！”凌潇潇喝止她，同时也跨出一步，将今天过分漂亮的傅女神挡在身后，“这是你道歉的态度吗？算了，道不同不相为谋，我们要去上课了。”说着就想拉傅瑾熙走。看到阮静妮凌潇潇就头疼，因为她想起这家伙当初还跟她告白过。
　　凌潇潇当初自然被吓了好大一跳，然后就直接告诉阮静妮说她不喜欢女生，哪知阮静妮听了之后更开心，还说，你不喜欢女生吗？那就好。这句话让凌潇潇颇为费解。以至于她觉得自己应该是被阮静妮耍了，不过傅女神这么漂亮，难保阮静妮不动心，再加上阮静妮刚刚口气轻佻，凌潇潇便想把女神带走，离这痞气的女生远点。嗯傅女神不喜欢她痞气的打扮，凌潇潇也决定再也不穿这么痞气了，她也不喜欢太痞气的女生。对，大家都不要喜欢阮静妮。
　　傅瑾熙只是冷眸看了那个女生一眼，并没有说什么。被换作“阮静妮”的女生忙又拦住了她们。
　　“什么叫‘道不同不相为谋’呢？大凌子，我们初中可是一起打了三年的篮球呀。初一初二以及初三上半学期，你可还是队长呢。”阮静妮笑了下。
　　“都过去这么久了，有什么好提的？从初三下半学期开始，篮球队长便是你，我记得你每天早上都要带队员集训吧，怎么阮队长今儿这么闲找我叙旧？”凌潇潇面色淡淡地看着她，口气有些的疏离。
　　一旁的傅瑾熙也揣度不出这两人的关系，似乎曾经很要好，但是现在看起来有些的貌合神离。出乎傅瑾熙意料的是，凌潇潇居然会打篮球么？怎么体育课没见过她碰篮球？还有眼前这个高大英气的女生居然叫那样软萌的名字，莫名的有趣。可是她给凌潇潇取的“大凌子”却有些的傻气，傅瑾熙不是很喜欢。
　　“想找你打一场篮球赛，不知道可不可以呢？”见凌潇潇又想走人，阮静妮单刀直入，然而还不等凌潇潇回答，身后已经有人大声喊道，“没门！”
　　三人侧首看去，见到的是甩着两条辫子，怒火冲冲地快跑上来的花倩倩，她直接拦在凌潇潇和阮静妮之间，贴近凌潇潇，傅瑾熙看出，那是维护的站姿，“阮静妮亏你还有脸站在潇潇的面前提篮球。当年你用卑劣的手段才夺得最佳球员的资格吧？后面还抢了潇潇队长的位置。”
　　“倩倩，”凌潇潇忙唤住每次见到阮静妮都要炸毛的花倩倩，“当年的事无凭无据别乱说，关于队长的职务也是我让出去的，我当时要中考，没空打篮球。”更确切的说是她妈妈宋佩玲让她别打篮球，好好备考的。“妈管严”的孩子伤不起哦。
　　“潇潇，不用替她说话。算了，别和这种人扯上关系，我们走吧。”说着也拉着凌潇潇想走人，但是阮静妮还是拦下了她们，更确切的说是拦下了花倩倩，“‘这种人’？”阮静妮掀着薄唇轻笑，但脸色却有些的冷硬。“在你看来，我又是属于哪种人呢？”
　　“你自己心知肚明，何必问我？人在做天在看的。潇潇心宽，才不会和你计较，但是我不会让你再伤害她。”花倩倩昂着头和阮静妮对峙着，阮静妮脸色越来越冷，花倩倩眼中的火也越窜越高，毫不示弱。
　　“在你眼里，凌潇潇怎么样都是好的都是对的。你可真在乎她。”阮静妮冷冷地说着，花倩倩只觉好笑，“潇潇是我多年的死党，她当然好，我当然在乎她。”
　　“那我呢？我初中三年还是你的同桌。”阮静妮口气仍旧很冷，甚至有些愤闷。
　　傅瑾熙莫名听到了奇怪的话，也听出了引人揣度的口气。凌潇潇则听得有些的头大，当年她在全省初中女子篮球联赛决赛前被人从楼梯上推下而手臂骨折，没办法参赛，但那人也不一定就是阮静妮，即便因为那场没有她在场的球赛，阮静妮大出风头并夺得最佳球员的资格，也不能说是阮静妮所为。
　　凌潇潇承认，以前的自己头脑简单，被几个维护她的队员说法影响了判断，花倩倩当年是啦啦队队长，因为凌潇潇受伤也失了分寸，受那些队员影响也认为是大出风头的阮静妮所为。从此和阮静妮争吵不休，阮静妮原本性子就倨傲，被花倩倩指着鼻子骂也不多做解释，于是花倩倩便和她绝交。
　　凌潇潇那时不仅没有打决赛，无缘最佳球员，还因阮静妮背叛的嫌疑以及花倩倩和阮静妮绝交而闹得心情很不愉快，所以便不再碰篮球。但是重生回来，凌潇潇发现阮静妮只是当年最大受益者而已，并不能说她就是那个害她受伤的人。当年决赛面对强敌，她这个队长临阵受伤而退出比赛，阮静妮在教练的建议下硬扛起队长之职，为了带大家获胜而激发了自己的所有潜能，从而获得比赛胜利以至于被选为最佳球员，并成为“体育特长生”，进了福榕一中。
　　回想初中近三年的相处，阮静妮是个什么样的人，凌潇潇自己也清楚。当年自己因为临赛受伤而错失带领大家参加决赛而感到懊悔，几个球员又对阮静妮有意见而乱猜一通，她为了转移这份懊悔的心情硬把情绪转到阮静妮身上，想想也是自私呢。当年的自己何其的蠢。
　　“静妮，你先回去。我会再找你。”当年的事，也许要借机说清了，不然她们几个要带着误会从此分道扬镳，想想也有点惋惜，前世自己便没有处理好，既然重生回来，那就给大家一个机会弄清楚当年的真相好了。
　　阮静妮似乎没料到凌潇潇会以如此平和的口气再叫她的名字，有点惊讶。她看向凌潇潇，发现凌潇潇对她点了个头后微微一笑，那笑还有些的亲和，顿时让阮静妮宽了心。也对凌潇潇点了个头后，阮静妮才抱着篮球走了。临走前，阮静妮想看一眼花倩倩，但似乎又不想看到她满眼鄙夷与愤怒的眼神，所以最终也没再看花倩倩一眼。然而没走出几步，她仍旧听到花倩倩不无愤慨地问凌潇潇，“潇潇，你为什么还要找她呀？”阮静妮有些不甘地抿紧唇，抱紧篮球，不由加快了脚步离开。
　　看到阮静妮走远后，凌潇潇才和声劝慰花倩倩，“倩倩，你干嘛看到她就炸毛？都过去那么久了。”确实于重生的凌潇潇而言，那是过去了7年呢，久得她都忘了当初看到阮静妮取代她这个队长，带领大家获得胜利，被选为最佳球员时，她那种懊悔又不甘，甚至于有点嫉妒的心情。
　　“我没办法原谅她。”花倩倩握着凌潇潇的手，有点怅然，“初中时候我们三个是铁三角，我们都对她很好，可最后她却背叛我们的友谊，以一己之私伤害了你，我没办法原谅，就是因为我们当初把她当做好姐妹好朋友，所以才没办法原谅。”花倩倩有些心疼地看着凌潇潇，“我知道你待她很好，她那样对你，你肯定最伤心。”后面连喜欢的篮球都不碰了。
　　“伤心吧，如果她真的背叛的话。”凌潇潇若有所思。“谢谢你倩倩，你总是站我这边。”其实重生回来，很多事情凌潇潇都想改变，自然也包括高中毕业后无缘无故和她失去联系的花倩倩。


第43章 初中旧事
　　虽然花大八卦是个傻白甜的八卦精，还是学渣一枚, 可如果她凌潇潇遇到什么事, 花倩倩永远站她身边的, 即便当年阮静妮是她同桌，她们三人感情都不错，但最终花倩倩她站的还是凌潇潇这边，直到如今还为她打抱不平。
　　想想凌潇潇觉得有些的感动，刚张开怀抱想抱抱花八卦时，余光却忽然瞥到一旁的傅瑾熙，凌潇潇忙紧急刹住拥抱的动作, 改为不自然地拍拍花倩倩的肩膀, “好像快上课了呢，倩倩, 走吧。”然后转过头对傅瑾熙笑笑, “瑾熙，让你久等了, 走吧。”
　　傅瑾熙只是淡淡地瞥了凌潇潇一眼，没有理她，先行转身启步。她自然瞧出凌潇潇刚刚想抱花倩倩的姿势，说不介意那不可能，但她也清楚凌潇潇对花倩倩只是友谊之情，所以她也没发作。
　　凌潇潇被傅瑾熙看得心里有些打鼓，而一旁看到傅瑾熙的花倩倩立马化身小迷妹，跑到傅瑾熙身边, “哇瑾熙，今天好漂亮呢～”
　　“谢谢。”傅瑾熙难得看了花倩倩一眼，并对她微微一笑说了一声谢谢，害花倩倩震惊当场。
　　走上来的凌潇潇推了下突然停下脚步的花倩倩，“回魂了。”小花痴。
　　“潇潇，”花倩倩凑近凌潇潇，神秘兮兮地说，“刚刚傅女神冲我笑了。”
　　“是啊，我看到了。因为你夸她漂亮呗。”凌潇潇白了她一眼，傅瑾熙刚刚漠然地瞥了自己一眼，然后冲花倩倩微笑，她自然看到了。
　　“哦，这样吗？可我以前看到她都夸她啊，她没有哪一次像今天对我这么亲切的。”花倩倩单手摆了个“七”的手势，拖着下巴，似乎很认真在思考今天她哪里表现好值得傅女神另眼相待了。凌潇潇只是瞥了兀自沉思的花倩倩一眼也没多说什么，三步做两步已经先行追上傅瑾熙了。花倩倩见此忙跟上前。
　　*
　　之后来到班级，长裙傅女神果然又被注目了，甚至于上课的时候好些男生因为回头看傅女神而走神，被老班叫起来回答问题，当然一概全回答不上。凌潇潇扶额，所谓“红颜祸水”，说得轻微一点，大概就是指现在这种情况了，然而傅女神全程淡定听课，淡定看书，表示丝毫没受影响。
　　“你们啊，明年的这个时候高考早结束了，还剩不到一年，你们一点也不紧张？”老班叹了口气，有些的语重心长，“看来是时候给大家打打针，提提精神了。”老班请了下嗓子，宣布道，“9月3号正式开学的时候，高三年段将进行一次模考，学校将按模考的结果进行分班，前50名将进入重点班级，以此类推。”忽然她看了一眼傅瑾熙，继续宣布道，“重点班的班主任仍旧是我，进入重点班后，座位将按成绩排名进行分配。”
　　老班话一说完，全班便炸开了锅。凌潇潇经历前世，知道会有模考分班这回事，却没想到还有按成绩排名分配座位这事。按照以往的成绩，她极有可能和傅瑾熙成为同桌吗？凌潇潇回头看向傅瑾熙，她发现傅瑾熙也正好抬头看向她，她迷人的双眸似乎还略带笑意，让凌潇潇莫名脸红，赶忙回过了头。
　　“潇潇，看来咱们要分开了。”凌潇潇回过头时，花倩倩已经扑上来，抱着她的手臂，侧着头枕着她的肩膀，作势在哭。而前世确实，以花倩倩接近两百名的成绩，她最终和凌潇潇分在了不同班级，因为学业的压力，两人聚得越来越少，以至于后面忽然就失去了联系。
　　“倩倩，虽然我们有可能在不同班级，但是会一直是好朋友是吧。”凌潇潇忽然沉音，认真地问着花倩倩。花倩倩只是眨眨她的大眼睛，咧嘴一笑，“你不是说过你叫凌潇潇，我叫花倩倩，我们合该当一辈子的死党吗？”
　　“嗯。”凌潇潇也笑了下，“你以后有什么事都可以和我说，我能帮上忙的一定帮。”似乎前世花倩倩三番两次有想开口对她说什么，但是因为课业紧，凌潇潇都没好好和她聚聚也没好好听她说话，是否她当初遇到了困难呢。凌潇潇有些抱歉地看着花倩倩。
　　花倩倩闻言瞬间转忧为喜，拍了下手，“真的吗？那你要加油，一定要保住你千年老二的位置啊，然后和傅女神成为同桌，傅女神有什么八卦记得第一时间告诉我哦。比如傅女神想考哪里，想报什么专业。嘿嘿，如果是有谁明目张胆追傅女神或者傅女神有喜欢的人这样劲爆的八卦更是一定要告诉我哦！”
　　“……”凌潇潇扶额无语，她不想理会这个八卦精了可不可以？什么情况，前世也没见花倩倩这么热衷于傅女神，这就是传说中的重生蝴蝶效应么？但是凌潇潇真不知道这蝴蝶效应怎么引起的。
　　*
　　晚上吃过晚饭，凌潇潇便跑傅瑾熙家做作业，傅瑾熙仍旧很淡定，丝毫不受今天分班消息的影响。也是哦，不管怎么分，座位怎么排，傅瑾熙都是第一，能受什么影响呢？但作为千年老二的凌潇潇还是有些的激动的，因为这意味着她可以和傅瑾熙成为同桌啊！平时傅瑾熙都是自己一个人坐的，凌潇潇有时候会想，傅瑾熙会不会不喜欢和人做同桌呢？
　　哎……要不要问问呢？之前还可以借由写作业转移下注意力，这会作业写完了，凌潇潇又开始纠结了，忍不住抬头看向傅瑾熙，却意外的发现傅瑾熙正好整以暇地看着她，还微微勾着唇角，“第四次了，潇潇，你一晚上都在唉声叹气，纠结什么呢？”
　　……纠结你想不想和我做同桌。凌潇潇忍不住又想叹气了，“有点闷。”
　　“闷？那出去小区内走走吧。”傅瑾熙建议道，凌潇潇看了下时间，刚九点。而她们作业确实也都做完了，于是便和傅瑾熙出去散步。
　　散步一会，凌潇潇支支吾吾也没问出口，傅瑾熙倒是先开口了，“初中你打过篮球？”
　　“啊？嗯。”凌潇潇回想起喜欢上打篮球的原因不由莞尔一笑，“当初因为喜欢上《灌篮高手》而迷上篮球呢。不过我身高不上不下，也抢不了篮板，主要负责后卫，姐妹们也信任我，就让我当队长咯。”
　　“那你和那个叫阮静妮的有什么过节呢？”傅瑾熙循序渐进地问道，在她出国的三年，初中时候的凌潇潇都经历了些什么。她现在想知道。
　　“和静妮的过节吗？其实现在回想起来，也许并不是那么回事。”凌潇潇叹了口气，把初三那场篮球联赛前后始末和傅瑾熙说了一下，当听到凌潇潇被人从身后推下楼梯导致手臂骨折，石膏吊了整整一个月时，傅瑾熙脸色已经变了。
　　“哪只手？”傅瑾熙忽然问道，让讲了一半的凌潇潇顿了下，把右手抬起来，“我打篮球惯用右手。” 当初由于手臂吊着，作业都落下好多，以至于她妈妈宋佩玲非常紧张凌潇潇的学习，让她辞退了篮球队长的职务，也不再允许她打篮球了。
　　傅瑾熙上前一步，扶住凌潇潇伸出的右手，然后伸出另一只手轻柔地拿捏着。凌潇潇笑着想收回手，抬头看傅瑾熙时，发现傅瑾熙正专注地看着她的手，手上拿捏的指法也相当的认真，路灯之下，昏黄的灯光浸染在她微颤的睫毛上，凌潇潇似乎看到她微垂的眼眸中难以掩盖的盈动水波，潸然欲泣一般。
　　凌潇潇自然知道傅瑾熙不会哭，但那是心疼吧。傅瑾熙在心疼她。“瑾熙不用担心，我现在完全康复了。”凌潇潇握住那只为她拿捏的手，轻声宽慰着她。傅瑾熙缓过那阵心痛，反过来握住凌潇潇的手。
　　其实早上听到花倩倩说凌潇潇受过伤，她就有些担心了，没想到在她不在的三年，凌潇潇还发生了这事，但她却没有陪在她身边。早上傅瑾熙听出花倩倩在处处维护凌潇潇，让懊悔的傅瑾熙不由郑重地对花倩倩说了一声“谢谢”。
　　虽然一直以来她嫉妒花倩倩取代了她的位置陪在凌潇潇的身边，但是这些年来，她也是感激花倩倩对凌潇潇的好。
　　傅瑾熙看着凌潇潇，问道，“你觉得是阮静妮做的吗？”
　　“不是很有可能。静妮这个人虽然有点痞气，却相当的傲，她不像会做这种事情的人。当年要不是有她，我们队也拿不下冠军。而且论打球技巧，我确实远不如静妮，她比我专业多了。”所以其实当年即便凌潇潇这个队长在场，最佳球员也会是阮静妮吧。
　　傅瑾熙明白了，而后她又问道，“那当年为什么你们会首当其冲怀疑她？”


第44章 Goodnight Kiss
　　“那当年为什么你们会首当其冲怀疑她？”傅瑾熙问得很客观，凌潇潇也如实回道, “因为我摔下去的那个楼梯是划分在给我们学校队员休息的范围之内, 正常情况下只有我们队员才会在那边。我当时因为快开赛有些紧张就去那边透透气, 没想到……”凌潇潇耸耸肩。
　　“所以说……”傅瑾熙眯眼，凌潇潇却也很快接上了她的话，“所以说，其实当年全队的人都有嫌疑。”
　　傅瑾熙轻轻勾起唇角，发现凌潇潇居然能跟上她的思维。她莫名来了兴致，于是点了个头后又继续问道，“当年是谁第一个开始怀疑阮静妮的？”
　　这个问题倒是难倒了凌潇潇, 因为当年受伤时, 她马上被送往医院了，不过凌潇却说道, “住院的时候, 倩倩和几个队员有过来看我。倩倩反应最激烈，因为阮静妮是她同桌, 也是她介绍阮静妮和我认识，也看中阮静妮的身高推荐她进篮球队的。倩倩有些自责吧，一直说她识人不清，害了我之类。”
　　“花倩倩么？”傅瑾熙饶有深意地问道，凌潇潇连忙否决，“不会是倩倩。”
　　“哦？你知道我在怀疑什么？”傅瑾熙微微挑眉看向凌潇潇，凌潇潇想了下回道，“你怀疑当年真正推我下楼的人会在来看我的那几个人之间, 甚至于会是那个反应最激烈，紧咬阮静妮不放的人。因为她急于找个人来背黑锅？不过倩倩只是啦啦队队长，一直在场外给我们加油。她没有作案机会。”
　　“嗯，”傅瑾熙并不反对凌潇潇的说法，“以花倩倩的心机，估计是被利用了。真正推你下楼的人极有可能在那几个去看你的队员中，同时也会是第一个向花倩倩煽风点火的人。”
　　“嗯。她想借倩倩来煽风点火，让我都怀疑是阮静妮使得坏？毕竟我是受害者，我说的话，分量将是最重的。”凌潇潇耷拉下脑袋，虽然很不想承认，但事实上，“最后我和倩倩就这么被利用了。”然后全队都疏离了阮静妮。高中，阮静妮虽然和她们仍旧在一个学校，却没再来往。
　　如果阮静妮是被她和花倩倩给冤枉的，那她这两年来该有多难受？毕竟痞痞又倨傲的阮静妮初中就只有她和花倩倩两个可以称得上朋友的人了。
　　凌潇潇又感慨又懊悔。
　　“这些也全是猜测，事实是什么，还不能盖棺定论。还记得当年去看你的都有谁吗？名字是？”傅瑾熙问道，凌潇潇这回真犯难了，毕竟时隔七年，篮球决赛那段时间又尽是不愉快的回忆，而凌潇潇向来又会“选择性失忆”，只记得愉快的事情，把闹心的忘了。所以，要说全当年去医院看她的队员名字还真是……“有点久了，我记不大清。唔，我明天问问倩倩。”凌潇潇挠挠脸颊。
　　傅瑾熙微微眯眼。久么？差不多两年前的事情罢了，凌潇潇居然记不清了么？罢了。傅瑾熙忽然抚摸上凌潇潇的头，轻声问道，“当年摔下楼梯，有没有磕到脑袋？”
　　“没有。我就是下意识用双手抱头才让手臂给折了。”凌潇潇以为傅瑾熙在关心她，忙回道，哪知傅瑾熙摸着她的头，看似温柔关切，重点却是，“嗯，那应该还没有傻透。”
　　“……”凌潇潇鼓着腮帮推开傅瑾熙摸着她头的手，“我承认我以前是太傻。”
　　“没事，只要你没傻透，我就不嫌弃。”傅瑾熙伸手撩开凌潇潇额前的发丝，清婉而笑。这“不嫌弃”三字又让凌潇潇多想了，不由脸一红，垂下了眼眸。
　　傅瑾熙另一只手仍旧牵着她，她忽然郑重地承诺凌潇潇，“放心，有我在，我会查出当年推你下楼的人。早点休息吧，别多想。影响开学时模考的发挥就不好了。”
　　说到模考，凌潇潇自然又想起自己纠结的事，她不由想探听下傅瑾熙的意思，“嗯，以我们的成绩肯定在重点班。就是……就是老班说要按成绩排名分配座位。有点出乎意料哦。呵呵。”
　　“不会啊，因为那是我提议的。”傅瑾熙云淡风轻地回道，让凌潇潇诧异地抬起了头，纠结了老半天居然是傅瑾熙提议的！？她……也想和自己做同桌吗？
　　凌潇潇看着傅瑾熙，而傅瑾熙也看着她，灯光之下，凌潇潇发现傅瑾熙微微弯起的眼睛亮晶晶，仿佛住进了星子一般。笑意从傅瑾熙的眸中传递到了凌潇潇的嘴角。凌潇潇含笑垂眸，看着仍旧牵在一起的两只手，笑得越发痴了。
　　不是叫她早点休息么？怎么手还拉这么紧呢？然而下一刻，傅瑾熙已放开了她。凌潇潇忽然觉得心都空落了，慌忙抬头寻向她。
　　傅瑾熙也看着她，眸光温柔。让莫名慌乱的凌潇潇微微安了心。两个人忽然沉默相望，没有人再开口道别，也没有人想要离开一般。
　　自从烧烤回来，凌潇潇发现自己中了傅瑾熙的毒，名为“暧昧”的毒，而且很深很深，然而她甘之如饴。此刻凌潇潇已经不想去分辨傅瑾熙对她是闺蜜之情还是别的什么，也不想去想起傅瑾熙还有个暗恋十年的人。她知道自己现在很危险，随时会成为名为“爱情”的俘虏，可是在傅瑾熙温柔似水的眸光下，在她体贴细心的关怀下，她不想挣扎，只想沉沦。
　　傅瑾熙，我很喜欢你。你会不会被我吓到呢？如果她是男生会不会就光明正大点了？这也是凌潇潇打从烧烤回来一直纠结的事情。
　　“潇潇。”忽然，傅瑾熙唤了她一声，凌潇潇压下沉痛的眸光，抬头看她。“你说，我对你好不好？”她听到傅瑾熙柔柔软语，好似羽毛般轻轻地落在心尖。
　　“好。你对我很好。”就是因为太好，她才越陷越深吧。凌潇潇喟叹在心里，心里五味陈杂。然而傅瑾熙似乎因为她这样的回答微微露出悦色。
　　“那我，是不是可以讨赏？”傅瑾熙以轻柔动听的嗓音问着，一字一顿，咬字清晰。
　　凌潇潇微讶，“你想要什么？”她什么都可以给傅瑾熙，只要傅瑾熙开心，可她现在手上除了手机和书，什么都没有。“你说，我明天准备。”
　　“不用等到明天。”感觉凌潇潇真的愿意给她“奖赏”，傅瑾熙忽然舒展了眉梢，清妩而笑。以前单方面暗恋凌潇潇时，傅瑾熙总怕自己太急，打草惊蛇，可是自从烧烤回来，她有百分九十九的把握，凌潇潇也喜欢自己。而她自从那个未遂的吻之后，也一直惦念着凌潇潇。
　　傅瑾熙将手轻轻抚上凌潇潇的脸颊，她发现某个脸皮薄的小妮子脸又蹿红了。“我想要你，”这话轻轻一落，傅瑾熙看到凌潇潇眼神已经呆掉了，这反应可真让人把持不住啊。然而傅瑾熙还是把原话补充完整，“Goodnight kiss。”
　　原来傅瑾熙想要Goodnight kiss吗？一句话为嘛分成两截说，吓得她刚刚差点傻掉了。凌潇潇有些羞恼。可是晚安吻也是吻，傅瑾熙想吻哪里呢？脸颊还是……而她要不要答应呢？周围有没有人？
　　发现自己和傅瑾熙站在自家楼下不远处一处偏僻的角落，凌潇潇莫名舒了口气。但下一秒又为自己刚刚的舒气而羞红了脸。她这算什么？巴不得傅瑾熙亲她吗？凌潇潇顶着红如灯笼的一张脸偷偷瞄向傅瑾熙，可却不可控制地把视线粘在傅瑾熙的唇上。
　　小巧柔软，饱满而红润，关是看着想着，凌潇潇都能感觉到来自那方唇瓣的美好甜蜜。傅瑾熙如果想亲吻她的话，也不赖，大家都是女生，凌潇潇自觉也没啥吃亏的。美色当前，凌潇潇早已忘了自己还有个“初吻”要守。在傅瑾熙迷媚诱人的眸光下早已忘了任何矜持，她点了点头。
　　得到凌潇潇的允许，傅瑾熙心里早已溢满甜蜜，心也跳得砰砰作响，呼吸跟着急促。素手纤纤，微微颤着，不知道是紧张还是兴奋。她托高凌潇潇的脸，将自己的脸靠近她。在两人呼吸相触时，她看到凌潇潇紧张地闭上了双眼，那墨黑的睫毛还不停地振颤着，犹如翩翩欲飞的墨蝶。
　　傅瑾熙终于把吻落下了，可却在即将吻上凌潇潇的双唇时滑移到她的脸颊上。“晚安，潇潇。”压着快蹦出咽喉的一颗心，傅瑾熙尽量让自己的声音听起来平缓，道完晚安已经转身离开。
　　凌潇潇亦压着一颗快蹦哒而出的心，屏着呼吸，缓缓地睁开双眼，一眼迷醉。她的手轻颤着抚上刚刚傅瑾熙落下一吻的脸颊。傅瑾熙的吻，很轻很柔，亲在她的脸上好似吻在她的心尖，让人悸动不已。望着傅瑾熙渐行渐远的倩影，凌潇潇有些失落，又有些的庆幸。幸好只是亲到脸颊，如果她刚刚真的和傅瑾熙接吻那便是挑明了一切。这进展会不会太快了？彼此都还没有袒露心意就亲吻是不是太随便了？
　　凌潇潇抿了抿唇，其实刚刚傅瑾熙虽然没有把吻落在她的唇上，可是却是擦唇而过，说没有吻到却又似乎是碰到了，那种柔嫩而富有弹性的触感凌潇潇感觉到了。这种欲语还休，若无似有的感觉可真撩人啊。
　　凌潇潇久久站在原地没有动弹，因为她的腿已经软了。即便没有真的亲上，傅瑾熙今晚已然将她们之间的暧昧燃至高.潮。


第45章 恍然大悟
　　若不喜欢又为何要亲她？凌潇潇不信傅瑾熙吃饱撑着没事做在耍弄她，傅瑾熙是喜欢她的。
　　闭上眼睛, 凌潇潇回想起重生后和傅瑾熙在一起的一幕幕。从一开始的考试打赌, 周六“约会”, 傅瑾熙早就颠覆了凌潇潇一直以来对她的印象，那个大家口中的冰山女神竟然会和她去吃豆花，还约她看电影，当天晚上还会去她家，和她同床共枕。第二天早上还会像无尾熊般抱着她。
　　之后她因傅瑾熙而把腰闪了，傅瑾熙的担心，她柔声的安慰, 她无微不至的照顾, 她抚摸着她的头时又是多么的温柔，甚至一点也不介意她多久没洗过头。
　　再之后她住院, 傅瑾熙不辞辛苦, 白天上课，晚上还来医院陪她给她讲复习重点, 她爸妈没说错，不是傅瑾熙那几天给她讲重点，她期末怎么会发挥那么好？
　　除了一开始放到傅瑾熙豆花中的肉她没有吃，而后在医院，夹到傅瑾熙碗里的肉，甚至于用她的勺子舀着草莓喂傅瑾熙，她都吃了。傅瑾熙不介意和她同床共枕，甚至还会要求凌潇潇抱着她睡。傅瑾熙也不介意和她间接接吻, 烧烤那会还和她同吃一根烤玉米，好几块串肉。
　　傅瑾熙说要套路她那个暗恋了十年的人，可打那之后她形影不离的人只有她凌潇潇而已。
　　傅瑾熙在别人眼中是冰冷而不好相处的，可待她却可以要多温柔就有多温柔，在她腰闪和低烧时傅瑾熙总是那么温柔体贴，细心周到地照顾着她。傅瑾熙对她有双重标准。
　　傅瑾熙对她很好，甚至待她爸妈也好，暑假总去她家串门，会关心她爸妈，会陪她爸妈聊天。
　　……
　　“我也把你爸妈当做自己爸妈的。”
　　“我妈不反对我们在一起。”
　　“别人别人，你是你。”
　　“没事，只要你没傻透，我就不嫌弃。”
　　……
　　傅瑾熙说她刚上小学时便喜欢上了那个人，而那个人在那天也在游泳馆。傅瑾熙抱着她问她美不美，傅瑾熙听到她和欧阳文斌有所交集便不悦要求她和欧阳文斌保持距离……傅瑾熙幼儿园、小学、高中都和她同班，前世傅瑾熙明明以全省第一的优异成绩考上Q大却莫名其妙和她上了同一间大学，进了同一个学院。傅瑾熙总在她不远不近的身旁。只要凌潇潇回头，转头，她都能看见……
　　傅瑾熙，是否你暗恋十年的那个人是我呢？前世的你甚至一直默默暗恋着我到大四吗？
　　大三时候是否因为我要和奕晓搬出去住，你紧张地跑过来想留下我呢？大四时候你怂恿那个渣男戏弄我是想报复我那么多年来对你的视而不见吗？
　　傅瑾熙……你……你怎么做到的可以单方面暗恋我这么久？可你小学一年级的时候就喜欢上我，为什么整个小学都故意和我针锋相对？你明知道我吃软不吃硬，你越是如此我越没办法把你放心上。初中三年听说你出国了，去了哪里？为什么高中又回国了呢？回国的你又回到了我的身边，是巧合还是真的放不下我呢？这些日子以来你一而再再而三的暧昧是否在暗示我什么？你喜欢的人真的是我吗？
　　虽然仍旧觉得不可思议，但是凌潇潇还没有傻透，她已经可以百分九十确定傅瑾熙喜欢她的。凌潇潇有些欣喜亦有些的慌乱。欣喜于自己喜欢的女孩也喜欢自己，却也慌乱于自己对这段感情的手足无措，至少她表现得没有傅瑾熙那样的从容不迫，想撩就撩，想撤就撤，想亲就亲，想走就走……
　　凌潇潇忽然发现，傅瑾熙不仅喜欢自己，还似乎已经发现自己也喜欢上她了。可傅瑾熙只是在撩她，没有别的表示，似乎也还没打算告白。傅瑾熙你这个闷骚又腹黑的摩羯，到底想忍到什么时候？凌潇潇气恼地跺了下脚。转身也上楼回家了。
　　她还是有些的乱，需要冷静下。
　　*
　　虽说傅瑾熙比凌潇潇从容稳重，但是如今的她毕竟只是一个17岁高中生，在感情方面也是新手，所以即便早已回家很久，她也一直没有平复自己紊乱的心跳。去洗手间洗了好几把脸却没办法把脸上的温度降下去。
　　她的脑海里挥之不去的是凌潇潇今晚脸红情动的诱人模样以及她亲了两次都没亲到的樱桃小嘴。明明念想已久，傅瑾熙后悔在最后一刻没有亲上去，明明自己只是女孩子，为什么要在最后一刻君子一回呢？
　　她很想吻凌潇潇，可又不想两人长大后的第一个吻是以“讨赏”为理由，更不想把第一次的亲吻当做晚安吻。她今晚忽然想吻凌潇潇其实也只是想循循善诱，让凌潇潇这呆瓜能有所察觉她的心意，所以理智让她在最后一刻清醒，只去亲脸颊。而其实傅瑾熙自己也清楚，若刚刚真的亲了凌潇潇，那便不会只是蜻蜓点水而已了，她怕自己告白都没告白就把凌潇潇给吓到。
　　告白。对，当务之急，她要找个合适的时间告白。成为恋人之后，到时候想怎么亲热就怎么亲热。唔……傅瑾熙又被自己这样直白的欲.念给吓红了脸，当下只能继续用冷水好好冲洗自己一番。
　　莫名其妙洗了个冷水浴后，傅瑾熙回到客厅又静坐一会，忽然想起什么，她拿起手机，迅速打开微信，却没有看到来自凌潇潇的任何信息。她刚刚亲完说完晚安就跑了，但似乎也没听到凌潇潇说晚安，之前有次用手指触摸凌潇潇嘴唇时，凌潇潇虽然也没有马上说晚安，可过了一会之后用微信发来晚安了，今晚怎么没有呢？
　　她今晚亲凌潇潇会不会把她吓到了？傅瑾熙莫名的心慌意乱，盯着凌潇潇的微信聊天窗口发呆，只期待她能发条消息过来。然而又等了半个小时，凌潇潇还是没对她说晚安。向来稳重擅忍的傅瑾熙感觉要按耐不住了。
　　“潇潇，睡了吗？”于是傅瑾熙打算主动一回，给凌潇潇发了信息。以“睡”字提醒凌潇潇忘记说的“晚安”。然而十分钟过后，凌潇潇没有回她，急得傅瑾熙在房间内来回踱步。不会因为她忽然亲她，凌潇潇不高兴了吧？可凌潇潇应该喜欢自己啊，应该不会介意她亲才对吧。凌潇潇你在干嘛？快回我信息！
　　又过了3分钟后，凌潇潇终于回了。“还没，刚洗完澡。”
　　哦哦，洗澡去了吗？怪不得没回。傅瑾熙松了口气，但还是没等到某人发来“晚安”，于是继续发去信息，“好像挺晚了，还没打算睡吗？”
　　那边的凌潇潇微微一顿，傅瑾熙莫名其妙发信息催她睡觉么？可她今晚被她撩得现在头脑还乱乱的，哪里睡得着。“等会吧，刚洗了头，我先去吹下头发。”回完放下手机去拿吹风机吹头发。然而把头发吹干回来，傅瑾熙好像也没回复她什么。
　　估计去睡了吧。凌潇潇也没多在意，拿着手机上床，没想到傅瑾熙又发来了信息，“睡了么？”
　　噗。凌潇潇这回没法淡定了，傅女神今晚怎么了？发她三条信息，每一条都和“睡”有关，她想表达什么呢？“瑾熙你困了就去睡吧。”
　　“嗯，我有点困，想睡了。”傅瑾熙几乎秒回。凌潇潇眨眨眼，回她，“那就去睡吧。”把总会影响她心绪的傅瑾熙打发了，凌潇潇才好理理她和傅瑾熙之间的事情，以及明天该如何面对她。
　　唔，傅瑾熙，你刚刚亲了我都不会紧张么？怎么只知道“睡”，猪一样哼。果然淡定的人就是好啊，凌潇潇觉得自己今晚可能都要失眠了。
　　然而她哪里知道傅瑾熙从来就没有这么不淡定过。又等了凌潇潇2分钟，发现凌潇潇又没发她“晚安”两个字，傅瑾熙又忍不住发去信息，“我要去睡了，你没有话对我说么？”她每一句都没离开一个“睡”字，凌潇潇应该明白吧！再不明白，傅瑾熙都要觉得凌潇潇是头猪了。说“晚安”啊，不说“晚安”我怎么能安心睡？
　　她能有什么话对傅瑾熙说呢？凌潇潇想了下，莫名想到“告白”两个字，但立刻在脑中晃掉。不行，先告白的输一半，她才不会那么傻的先告白呢！傅瑾熙是你暗恋我十年的，你必须先告白！“没有。你有话对我说么？”凌潇潇难得机智地把皮球踢回去。
　　傅瑾熙扶额，总觉得和某只猪有代沟。她晚安吻都吻了，“晚安”两个字都说了，她还能说什么？她纠缠凌潇潇老半天就想听到一声“晚安”，怎么就这么难呢？“没有，我去睡了。”气死了，不想理凌潇潇这头小笨猪了。
　　哦。终于要去睡了么？虽然终于如愿打发了傅瑾熙，可是见她不再发信息，凌潇潇莫名又觉得心头空落。哎，傅女神真的有毒，大半夜又惹得她心烦意乱的。算了，她一个人失眠好过两个人一起失眠，女神睡得着是好事。当下凌潇潇也心宽了，下意识终于发了傅瑾熙期待已久的几个字。“晚安，瑾熙。”凌潇潇发完还不忘带个可爱的晚安表情。
　　那边刚刷完牙拿起手机看到微信消息的傅瑾熙终于笑了，绷紧的神经也松弛了。小笨猪，看来我们之间的代沟还不算深。傅瑾熙情不自禁地伸出手触摸凌潇潇的微信头像，仿佛在触摸她那可爱又容易害羞的小圆脸一般，笑得有些的痴了。待回过神后，傅瑾熙忙把微信关了，端着一张脸若无其事地上床休息。刚刚一脸痴汉的绝对不是自己！


第46章 约定
　　第二天，凌潇潇果然顶着一双熊猫眼起床, 而且还是闹钟响过两次她才醒来的。昨晚想着想着, 貌似到凌晨三点的时候才迷迷糊糊睡着。
　　“潇潇你不吃饭了？”宋佩玲问着在玄关穿鞋的凌潇潇。凌潇潇回头望一眼挂着墙上的时钟。“嗯, 我去外面买吧，要来不及了，妈，我走啦。”然后穿好鞋子匆匆忙忙出门，只不过刚出门她便在门口顿住了脚步。因为傅瑾熙站在了她家门口。她什么时候来的呢？等很久了吗？
　　“潇潇，早啊。”傅瑾熙先跟愣神的凌潇潇打了下招呼。凌潇潇回过神后也和她打了下招呼，两人去坐电梯下楼。
　　“瑾熙, 你吃早饭了吗？”在门口买豆浆、馒头时, 凌潇潇问着身后的傅瑾熙，傅瑾熙说吃过了, 凌潇潇便只买了自己的那一份。而傅瑾熙发现向来在家里吃早饭的凌潇潇居然在外面买早餐, 然后凌潇潇的眼眶似乎也很黑。她昨晚没睡好，今早醒晚了么？因为昨晚那个晚安吻么？
　　傅瑾熙静默地陪了凌潇潇一会, 等她吃完早餐后，才开口唤她，哪知凌潇潇也唤了她一声。
　　“你先说吧。”傅瑾熙说道。她一方面觉得凌潇潇向来快人快语，不让她先说怕她憋坏，另一方面由于自己待会想说的话而有些紧张，但同时她也期待凌潇潇能说出自己想说的那句话。
　　结果凌潇潇却问她，“瑾熙，听说你初中是出国了。去的是哪里？为什么忽然出国了呢？”她记得傅瑾熙当初以小学第一的成绩进了福榕一中的初中部, 而凌潇潇则因为没考好，和花倩倩去的三中。
　　傅瑾熙没有马上回答，小学和初中是她最不想提起的过去。但又不想自己表现得太明显，被凌潇潇看出端倪。于是敷衍道，“没有，当初觉得国内有些无聊，就出国玩玩。去的是英国。”
　　然而傅瑾熙出国最大的原因莫过于凌潇潇对花倩倩说的那句“不在乎”以及凌潇潇居然没考上一中。花倩倩对她来说真那么重要么？重要得可以放弃更好的学校，更好的学习环境？反正当初傅瑾熙被气个半死，就出国去了，想着眼不见为净。
　　“后面之所以回国，是因为发现外面似乎更无聊。”也更让人恶心。想起某个人某些事，傅瑾熙脸色微微难看，“不过，没有出国也许还遇不上她呢。”遇到沈君瑜是傅瑾熙去英国一趟最幸运，也是最惊喜的一件事。
　　“Ta？”见傅瑾熙脸色温柔地说到这个人，凌潇潇有些的在意，“是谁？英国朋友？”是男是女？
　　“是，又不是。”傅瑾熙笑笑，也不晓得怎么定义沈君瑜。如果她没猜错的话，沈君瑜可能是怀胎十月生下她的妈妈。那种心连心的感觉怎么可能在陌生人之间产生呢？“可以的话，好想再见她一面。”却不知道这会不会是奢望，更不知道能不能相认。
　　“哦。”凌潇潇有些闷，“Ta对你很好吗？”居然可以让傅瑾熙念念不忘。
　　“嗯，她对我是很好。仿佛只要我需要，她就会出现在我身边，陪我说话，逗我开心，好似天神一般无所不能，更像港湾一般让人想要去依靠。”傅瑾熙只是如实说着沈君瑜给她的感觉，然而凌潇潇已经听得警铃大作了。
　　什么情况，怎么都用上比喻了！傅瑾熙这朋友和她也太亲密太暧昧了吧！凌潇潇忙上前一步拦住傅瑾熙，“傅瑾熙，你、你可不能忘了你暗恋十年的那个人啊。更不能……更不能脚踏两条船啊。”最后这一句说得比蚊吟还小声。
　　傅瑾熙莫名听到了什么奇怪的话，勾了勾嘴角，略微前倾身子凑近凌潇潇，闻了下，“潇潇，你早上喝的豆浆是不是放醋了，我怎么闻到了一股酸味。”
　　知道傅瑾熙一如既往在调戏她，凌潇潇撇撇嘴，也没那个心情和她拌嘴。“我喝豆浆喜欢原味不加糖，更不会放醋。”她反而直白地回道，让傅瑾熙的这一调戏顿觉无味。
　　凌潇潇只看了傅瑾熙一眼便转身走了。亏她昨晚还认认真真地在考虑自己和傅瑾熙之间的事情，没想到傅瑾熙在英国遇到了那么个“白马王子”一般的人。那还回国纠缠她干什么呢？
　　傅瑾熙忽然发现自己玩笑开大了，忙追上前解释，“潇潇，对方其实是个和我妈妈年纪差不多大的女人，你不要误会。”
　　“我误会什么了？”凌潇潇快步往前，有点恼自己对傅瑾熙的在意，更恼傅瑾熙总有她不知道的一面，还老要调戏她。“女人吗？你喜欢的不就是个女的么？”这话冲口而出，凌潇潇怔了下。身后的傅瑾熙似乎也停下了脚步。凌潇潇忙回头，欲言又止，总觉得自己刚刚那口气不大对，想道歉却又不知道该说什么。
　　傅瑾熙牵了下嘴角，“对，我喜欢的就是个女的，干嘛，你看不起啊？”原本被凌潇潇口气给刺激到，但是说着这句，傅瑾熙忽觉脾气上不来，反而带了点娇嗔。
　　凌潇潇的脸也诡异地红了下，“不干嘛，凑巧我喜欢的也是个女的。唔，百合大法无限好，我怎么会看不起？”
　　傅瑾熙有点忍俊不禁，但还是故意端着脸，“那你喜欢谁？”
　　“为什么不是你先说？”凌潇潇撅起了嘴，表示谁先告白输一半，她才不先说。不过又想到傅瑾熙是个闷骚能忍的家伙，凌潇潇觉得比耐性自己肯定比不过，不由转念，“要不这样吧。之前你不是说，我考赢你，你就告诉我你喜欢的人是谁吗？”
　　“嗯，是有这么回事。”傅瑾熙很配合地点了个头，听凌潇潇继续说道，“反过来，你如果考赢了我，我就告诉你我喜欢的人是谁。”总之谁输谁先告白。
　　这话终于把傅瑾熙逗笑了，“我有哪一次不是赢的你？”凌潇潇你想给自己的告白找台阶下么？很好，我很乐意成全～“对了，开学时候不是有个分班模拟考么？咱们就以这次的考试来吧～”
　　“嗯，正合我意。”凌潇潇颇有志气地回道。确实傅瑾熙很优秀，可是凌潇潇忽然发现，自己家世比不过傅瑾熙、身材脸蛋也比不过，大概能比的就只有学习成绩了，以上次期末1分之差的经验，她觉得如今的自己真和傅瑾熙比，也不一定会输。“千年老二”惯了的凌潇潇忽然想为自己的面子搏一把，好考赢傅瑾熙，让她先表白。
　　然而凌潇潇不知道的是，其实傅瑾熙已经想要告白了，所以一大早才去凌潇潇家门口等她，迫切地想马上见到她，结果凌潇潇现在提出了考试约定，她也只能先把告白缓缓了。罢了，暂时陪她玩会。傅瑾熙无奈却也宠溺地看着貌似很认真的凌潇潇。但不管如何，在傅瑾熙看来，昨晚凌潇潇心甘情愿接受她亲吻的那刻起，她已经把凌潇潇当做自己女朋友了。虽然那一吻最终落在脸颊，可一开始是奔着嘴唇去的。
　　如果凌潇潇这个时候转过头看看傅瑾熙，她便会看到来自女神满眼的柔情与宠溺。
　　*
　　之后来到学校，凌潇潇问花倩倩当年和她一起来医院看她的队员都有谁，花倩倩想了会，倒是给了凌潇潇她们的名字。凌潇潇记下后便用微信报给傅瑾熙。傅瑾熙也转发给高莫升，让他尽快去查这几个人。
　　花倩倩问凌潇潇为什么突然想起她们，凌潇潇只是随便敷衍说有些的想大家罢了，花倩倩以为是阮静妮的突然出现刺激了凌潇潇，不由又安慰她几句，并交代凌潇潇别搭理阮静妮。凌潇潇笑笑，之后放学，傅瑾熙要留下做值日，凌潇潇则瞒着花倩倩约了阮静妮，一边等傅瑾熙做值日。
　　凌潇潇先一步来到学校后面学生街的饮料店二楼，阮静妮一会便过来了，还是穿着篮球服，好像刚打完球，身上还带着汗，也随身带着她的篮球。
　　前世因为初中那场风波，凌潇潇便没再见阮静妮，这会看着她，想起初中时和她打篮球的那些时光，倒是难忘的回忆呢。前世的自己总觉得糊里糊涂只知道读书考试，错过了好多人，好多事，有些的可惜呢。
　　给阮静妮点了杯冷饮后，凌潇潇直接问她，“你昨天说要找我打球？”
　　阮静妮喝了口饮料后，双手交叠在脑后，背靠椅背，噙着玩世不恭的痞笑，“是我想你了～”
　　想个大头鬼，谁信。凌潇潇白了她一眼。“说人话，说重点。姐很忙。”凌潇潇拿起自己的那杯饮料。
　　“喂，大凌子，你和傅瑾熙在一起了？”阮静妮忽然凑近，这话直接让喝饮料的凌潇潇喷出口，还好阮静妮身手敏捷躲得快，才没遭殃。


第47章 阮静妮的心意
　　“你、你哪知眼睛看见我和傅瑾熙在一起了！”凌潇潇脸都涨红了。阮静妮只是笑笑，“你们不是经常一起上学放学么？不是‘走在一起’、‘玩在一起’么？”
　　“……”等等, 阮静妮说的“在一起”是这个意思？凌潇潇为自己刚刚过激的反应囧了下。
　　“不过, ”阮静妮话锋一转, “所谓无风不起浪，看来，你是喜欢上了傅瑾熙。昨天我的篮球不就差点碰到她么？你就紧张的要死，对我也凶巴巴，你就是喜欢上傅瑾熙了吧。”
　　“……”话还能这么套！？现在的小女生都好精啊。“你别瞎猜。”反正阮静妮无凭无据，凌潇潇不认就是。她是喜欢傅瑾熙，可还不打算弄得人尽皆知。
　　“不过你和傅女神好像很暧昧呀。你们班烧烤回来, 可是把你和傅瑾熙同吃一串串烤肉, 还有你咬到傅瑾熙胸的事情传的沸沸扬扬。”阮静妮坏坏一笑，一副要凌潇潇坦白从宽、抗拒从严的架势。
　　凌潇潇又白了她一眼, “谁传的？”哪个吃饱没事干爱嚼舌根的小王八羔子！
　　阮静妮呵呵一笑, “花倩倩。”吐露的人名把凌潇潇给气得差点背过气。所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀。花倩倩你个八卦精！
　　“得了阮静妮, 你到底是想找我打球还是找我八卦的呀。抱歉，姐不是花八卦，对八卦不感兴趣，也没有八卦跟你分享，不打球就‘撒有哪啦’咯。”凌潇潇作势走人，阮静妮忙拦下她。“我话还没说完呢，走那么急干嘛？”
　　凌潇潇坐回座位，“快说。”她表示已经不耐烦了。哪知阮静妮絮絮叨叨又在和她闲扯。
　　“我当年也不算眼拙, 没想到大凌子你真是个弯的，”阮静妮从小就喜欢女生，只是没告诉过任何人，而她觉得同类人之间是有感应的。比如凌潇潇，直觉告诉她凌潇潇是个弯的，只是她本人不知道。而那么喜欢粘着凌潇潇的花倩倩也不一定有多直，那个会和凌潇潇“间接接吻”的傅女神也极有可能是弯的。“嘿嘿，当年我跟你告白你还说不喜欢女的呢。现在打脸了吧。”
　　“不，我当年确实不喜欢女生。”即便现在凌潇潇也不确定自己是不是只喜欢女生，她只是喜欢上傅瑾熙，而傅瑾熙恰巧是个女生罢了。凌潇潇端起饮料又喝了一口。
　　“切，你就装吧～可惜。当初没准追下你，咱们就在一起了。追弯的总比掰弯直女来得快。”阮静妮随随便便地说着，又惹得凌潇潇一口饮料喷了出来，然后直接溅到了阮静妮的手上。
　　“喂凌潇潇，你恶心不！”阮静妮忙嫌弃地拿出纸巾擦擦手。凌潇潇笑笑，“你不是还想跟我在一起么？这点口水嫌弃什么？”
　　“切，谁真想和你在一起？”阮静妮毫不客气地把手上溅到的饮料擦得干干净净。凌潇潇看着她只觉好笑，“你既然觉得我是弯的，跟我告白被我拒绝后不仅不伤心还很开心说太好了。阮静妮，你藏得真深。啧啧。”
　　“我、我藏什么了？”凌潇潇发现刚刚还很嚣张的某个痞气的妮子耳根有点红哦，不由来劲，“我猜猜啊。”凌潇潇真的认真猜测起来。“咦，难不成你喜欢的是另有其人，然后还怕我喜欢她？咦，这个人会是谁呢？”凌潇潇总觉得自己要猜到了。
　　“好啦。别瞎猜了，没这个人！”阮静妮没想到以前单纯简单的凌潇潇居然能看破她这层心思，然而凌潇潇已经猜上瘾了，不猜出个所以然她不会罢休，想想当初她们两人的人际圈，凌潇潇怎么诡异的觉得，只有一个人符合情况呢。
　　“倩倩……不会吧，阮静妮你喜欢倩倩么？”然后凌潇潇看到阮静妮的脸都红了。噗，刚刚还装酷装痞，到底还是高中女生，挺纯情嘛。看来答案已经不言而喻了。而且花倩倩还是阮静妮初中三年的同桌。喜欢同桌的梗太常见了。
　　“是她又怎么样，我、我知道她不喜欢我。”反正都被猜到了，阮静妮也不隐瞒。“喂大凌子，不是我泼你冷水，傅女神感觉不是随便的人可以肖想的，你和她简直就是灰姑娘和白雪公主嘛。那个，既然你喜欢女生，你其实可以考虑倩倩的，你们向来形影不离，她……她一直以来都对你很好。我想，她应该是喜欢你吧。你如果也喜欢她的话，好好对她吧。”阮静妮支支吾吾地说着，好似说完这一段是做出了莫大的决心。
　　凌潇潇则完全听懵了，“打住！我和倩倩就是单纯的死党闺蜜而已。”还有她和傅瑾熙是灰姑娘和白雪公主这又是什么梗？“倩倩的话你不用替她瞎操心了，她现在有喜欢的男……”凌潇潇忽然发觉自己说多了，忙闭上嘴，但阮静妮已然听清楚了。只是她有些不可思议地眯起了眼，“倩倩居然喜欢男生么？是谁？”既然说都说了，凌潇潇也只能把花倩倩和欧阳文斌的情况跟阮静妮说了下。
　　“哦，倩倩暗恋那个男生么？”阮静妮喝了口饮料，若有所思，最后她定定地看向了凌潇潇，忽然开口，“除了你，我谁都不让。”
　　凌潇潇听得有点懵，但从阮静妮的眼里她似乎又读懂什么，皱了皱眉，因为在她看来花倩倩应该是直女，不然怎么会喜欢欧阳文斌呢？可阮静妮好像想要追花倩倩？
　　罢了，爱情无关性别，阮静妮估计也想和欧阳文斌公平竞争吧。于凌潇潇而言，不管欧阳文斌还是阮静妮，最终谁能让花倩倩幸福都是可以的。她尊重花倩倩的选择。
　　“那个静妮，对于当年的事，你有什么别的看法吗？”凌潇潇把话题转入今天约谈的重点。当年花倩倩几个人一致认为阮静妮所为，阮静妮也不知道怎么想的，居然也不解释，让大家一直误会她。
　　“当年？说我推你下楼梯的事？”阮静妮扯出一笑，“你在与不在，最佳球员都会是我的。”所以她何必多此一举？阮静妮说的不无自信，间接回答了凌潇潇的问题，而事实却也如此。凌潇潇表示明白了。
　　其实当年阮静妮下了很大决心要夺得最佳球员，所以在凌潇潇忽然受伤离场时，她激发了自己的所有潜力，最终如愿赢得比赛，荣获最佳球员称号。可当她想把这份光荣与喜悦与自己喜欢的女孩分享，并想趁此机会告白时，却迎来了她的怀疑与冤枉。
　　伤心吗？那是当然。可是她却一点也不想辩解，因为没有意义。在花倩倩心里，凌潇潇是何其重要。即便把花倩倩掰弯，估计她会爱上的也只会是凌潇潇。从她无凭无据就能毫不犹豫地维护凌潇潇就可以看出。说她们是姐妹情深？阮静妮呵呵一笑，表示那俩傻白甜就是不开窍的伪直女罢了。
　　所以解释一下，和自己喜欢上却不喜欢自己的人继续做朋友？阮静妮冷冷一笑，她表示并不缺朋友。所以她宁愿被误会而友尽也不想和凌潇潇、花倩倩再有联系。可情况却在前些时候出现了转变。
　　花倩倩的扣扣空间写了一篇关于烧烤的日记。在微信慢慢流行起来的时候，扣扣空间渐渐被朋友圈取代。如今已经很少人会去更新空间，也没多少人会去关注空间，但阮静妮没有花倩倩微信号，所以只能关注她的空间。
　　花倩倩虽然和她绝交了，但并没有删了她的扣扣号，所以阮静妮看到了。再加上他们班上别的同学传，阮静妮讶然地发现，凌潇潇居然和冰山女神傅瑾熙牵扯在一起。
　　虽然凌潇潇咬到傅瑾熙的胸是意外，但是两人毫不避嫌同吃一串串烤肉“间接接吻”在阮静妮这个资深弯女看来简直一目了然。凌潇潇果然是弯的，只不过她居然没喜欢上花倩倩？带着些许的疑惑，她时隔两年，主动找上了凌潇潇，甚至一开始还故意用篮球冲傅瑾熙而去。她想看看凌潇潇的反应，果然凌潇潇还是和以前一样简单，她对傅瑾熙的在意简直就全写在脸上了。
　　凌潇潇，当年我可是受尽冤枉委屈把倩倩让给你了，结果你似乎并不珍惜。阮静妮把桌上饮料一饮而尽，下定决心。除了凌潇潇，别的人，她都不会相让。
　　凌潇潇哪里知道阮静妮这心思，见阮静妮喝完饮料便又给她点了一杯，这时傅瑾熙来了信息，问凌潇潇和阮静妮在哪，她要过来，说高莫升已经查到当年的事情，确实和阮静妮无关。凌潇潇当下一喜，立马把店名告诉傅瑾熙。
　　傅瑾熙很快就过来了。凌潇潇给她点了杯牛奶，傅瑾熙要的是去冰。
　　再次近距离看到学校传说中的冰山学霸女神，阮静妮还是颇为受宠若惊的，傅女神今天穿的还是优雅得美上天的长裙，穿着打扮那是尽善尽美，反观和她并排而坐的凌潇潇，阮静妮不由摇摇头。
　　因为阮静妮刚刚说了句“灰姑娘和白雪公主”，凌潇潇这会也看出阮静妮摇头的意思了。偷偷瞄了一眼身边的傅女神，哎，自己确实有点和她不相配。


第48章 生气
　　“是这个人。”那边完全不知道这两人在想些什么的傅瑾熙直接把高莫升调查到的人的照片放在桌面。
　　“是她啊，好像叫龚宁莉。”这个女生凌潇潇还有点印象, 长得是挺高, 打球技巧尚可, 但是人特别懒，9号球衣，打的前锋位置，但每次上场打球总要犯规，凌潇潇对她有点无语。唔，记得初三时那场省女子篮球高中联赛的决赛，她因为以往态度不好被教练罚坐冷板凳, 特地来求凌潇潇这个队长说情。哪知凌潇潇当时耿直地直接拒绝。
　　傅瑾熙说, 高莫升派人去B市找到了龚宁莉，逼问之下才知道当年她对凌潇潇的袖手旁观暗恨在心, 所以一气之下就趁潇潇去楼梯口透气而推了她一把, 按照龚宁莉本人说，她只是轻轻推了下凌潇潇, 并没想到她会滚下去还把手臂摔骨折了。当然所谓“轻轻”凌潇潇嗤之以鼻，她凌潇潇又不是软脚虾，怎么可能被人轻轻推一下就摔下楼梯了？
　　事后龚宁莉又怕自己被发现、记过就想把黑锅推给别人。素来因为太过痞气而和大家有点隔阂的阮静妮那日又在球场上大放异彩，还夺得最佳球员的称号，于是她嫉妒阮静妮，便把矛头转移给阮静妮。
　　龚宁莉确实看中花倩倩维护凌潇潇心切，而且又比较单纯好糊弄，于是就在她耳边煽风点火。原来阮静妮加入球队以前, 龚宁莉因为身高优势一直是第一前锋的，但是自从阮静妮入了队，教练便倚重她了，这让龚宁莉很不爽，所以之后打球越发的消极。
　　于是推凌潇潇下楼这件事一箭双雕，既让凌潇潇尝到手臂骨折的苦头也让阮静妮尝到被朋友怀疑的悲愤。反正初三快毕业了，龚宁莉也没打算再和她们打篮球了。所以初三毕业之后，龚宁莉直接去了B市的高中，避开初中所有同学。
　　听完傅瑾熙的复述，凌潇潇和阮静妮都沉默了。没想到自己身边还有心机那么深的队友，而她们到最后关头居然就这么简单被戏弄了。
　　“静妮，对不起了。”凌潇潇倒是很诚恳地道了歉，毕竟被好朋友怀疑与冤枉，谁都不好受。阮静妮只是痞笑着，“道歉有用，要警察干嘛呢？你打算请我吃几餐肯德基麦当劳呢？讲清楚我再考虑要不要原谅你～”
　　凌潇潇也笑了，“你既然受了两年的委屈，那我就请你吃两个年吧，吃到你腻为止，如何？”她记得初中时候的阮静妮和花倩倩特别喜欢吃这些高热量食品。
　　阮静妮想了下，忽然觉得胃都有点犯恶心了，“两年。嘿嘿，那留着慢慢吃，咱们慢慢约～”阮静妮痞痞笑着，瞄了傅瑾熙一眼，发现女神也看向了她，那视线微冷，似乎还略带警告。
　　阮静妮笑笑，而后继续说道，“没想到两年不见大凌子你如此的慷慨，简直受宠若惊。咦要不这样吧，既然咱们都是打篮球的，那就球场上切磋吧～要是你赢了，请都不用请了，我可以大大方方地原谅你，怎么样？”
　　“这么好～行啊，球场上见真章咯～”说到打篮球，凌潇潇还是很兴奋的。从小到大这么多球类运动，她也就对篮球念念不忘了。“明天下午怎么样？”
　　“No problem。”阮静妮爽快答应。傅瑾熙看到两人重归于好也感到欣慰。不过那个女生心肠那么歹毒，她没想过要放过。但这女生又和之前直接冲着她来的何俊勋不同，傅瑾熙总觉得动这个女生之前要问问凌潇潇和阮静妮的意思。于是她开口问道，“你们打算怎么处理这个女生？”傅瑾熙指了下照片上的人。
　　“把她手剁了喂狗。”阮静妮倒是说的随意，不过其实也只是开玩笑的，没想到傅瑾熙听了却点头，“可以。”
　　凌潇潇忙拦住，“瑾熙，静妮说笑的，你别当真。”还真的把人家手剁了么？“算了，都过去两年了，我现在手臂也好好的，能和静妮和好比什么都重要啦。”害她的人，凌潇潇也不想手下留情，但是龚宁莉现在人都不在A市了，报复起来有点麻烦，而且很明显这件事傅瑾熙要插手，凌潇潇真不想因为那么个心机女弄脏她家女神的手。
　　当然在座的两人都直接把凌潇潇那句话当圣母了。“大凌子，难怪倩倩总说你心宽，这你都可以放过呀。”阮静妮啧啧一声，凌潇潇瞪了她一眼，“有种你和我去B市，把她约出来一起揍她一顿？”
　　“这个主意好。简单粗暴，我喜欢。车票你包我就跟你去。”阮静妮表示举双手双脚赞同。傅瑾熙则蹙了蹙眉，“不行，龚宁莉的亲戚在B市有点势力，而且她在B市贵族学校，出入还有跟班。你们俩接近不了她。如果你们同意的话，我可以……”
　　“不用了。”凌潇潇知道傅瑾熙要替她出头，但她就是不想。“瑾熙，谢谢你帮我们查出当年的真相，之后的事情你不用管了哈。毕竟这事本与你无关。”
　　“与我无关？”傅瑾熙冷下了脸，凌潇潇只是好意不想傅瑾熙牵扯太多是非，并不知道傅瑾熙很不喜欢那句话，而阮静妮则被傅瑾熙刚刚说的贵族学校引去了注意力，“女神，你说的B市贵族学校是圣威廉？”
　　“嗯。”傅瑾熙面容冷淡，点了个头。阮静妮以为冰山女神就是这表情，所以也没多想，她拍了下桌子，“踏破铁鞋无觅处，大凌子，咱们报仇的机会来了。再过两周，我们学校要和圣威廉比一场，我猜龚宁莉还是会上场。既然咱们都是打篮球的，那就在球场上好好把她虐一顿，让她颜面扫地怎么样？”
　　“好得不能再好了～”凌潇潇大表赞同。龚宁莉虽然是心机女，但貌似很在乎篮球赛，也很自以为是，这次她便和阮静妮联手，杀她们个片甲不留！两人都扬眉而笑，默契地击了三掌。“不过大凌子，你两年没碰篮球了，明天放学后你得先通过考验我才让你入队哦。”
　　“别小看我，和你一挑一我都不怕。”凌潇潇挺了下胸脯，自信昂扬。阮静妮满意地笑了下，“很好，这才是我们以前的队长嘛。那明天放学后，球场见咯～我们一挑一。”
　　而后两人互相交换了下电话号码，交换号码时，阮静妮这小痞子还想要傅瑾熙的电话号码呢，马上被凌潇潇给挡回去了。阮静妮看着这小忠犬，感觉真败给她了。
　　*
　　之后三人出了饮料店，由于阮静妮和凌潇潇她们回家的路线不一样，所以她先走一步。凌潇潇本来想和傅瑾熙慢慢散步回去，哪知傅瑾熙突然拦了的士，也没等她，直接走了。搞得凌潇潇懵逼当场，赶紧给傅瑾熙发微信，“瑾熙怎么了？忽然有急事吗？”为什么突然抛下她了？
　　车上的傅瑾熙看着凌潇潇发的信息有点无语，凌潇潇都不知道自己哪里让她不高兴了么？呆子。“我在生闷气。”傅瑾熙直接回道。其实她也不是真要和凌潇潇闹别扭，可凌潇潇刚刚那句“与你无关”还是戳到她痛处了。
　　初中三年，她出国，没有陪在凌潇潇身边，以至于凌潇潇摔得手臂骨折了她这几天才知道。从楼梯摔下可大可小，正如凌潇潇所说，她当时下意识用双手抱住头才没把头撞到，但如果没有想到用双手抱着头呢？想到凌潇潇小时候因一场车祸把自己忘了，傅瑾熙便很怕凌潇潇又因为把头撞了再忘了她。虽然小学时候自己是和她对着干的，没有多少值得记着的回忆，但是她就是不喜欢凌潇潇把她忘了。这于傅瑾熙来说已经是阴影了，她不教训下那个心机女，她很不舒服。
　　而她也只想通过为凌潇潇做点什么事来弥补三年没有陪在她身边的缺憾罢了，结果凌潇潇说与她无关。可傅瑾熙从来就是把凌潇潇的事当自己的事，何况她在心里已经把凌潇潇当做自己女朋友了，凌潇潇还说与她无关这样的话着实让傅瑾熙不大高兴。
　　还傻傻地呆在原地的凌潇潇看到傅瑾熙发来的生闷气几个字更是懵圈，她惹她的女神生气了？什么时候？刚刚不是还好好的？凌潇潇哪里知道自己好意不想傅瑾熙牵扯太多麻烦会惹她生闷气，当下急的像热锅上的蚂蚁团团转，想了好久也没想出个所以然，但是不管三七二十一，道歉总是对的，“瑾熙，我错了，不生气了好不好？”再发几个撒娇卖萌的表情过去。
　　“哦，哪错了？”哪知傅瑾熙会这么回，凌潇潇扶额，发现如果说不出哪里错而认错反而更显得不够诚恳，可她真心不知道呀。但是想想，也只有在饮料店才出现问题的，所以，对了，阮静妮。阮静妮虽然人痞气，但还是挺精的，没准她知道女神在生什么气。当下凌潇潇马上给阮静妮打了电话。


第49章 回头
　　阮静妮接了，凌潇潇大概说了下情况, 问阮静妮是否有察觉她哪里惹女神不高兴。阮静妮只是幸灾乐祸地笑了下, “大凌子你好紧张女神哦。你们在交往了？”
　　“没有啊。打算过些时候挑明心意了。唔, 先不提这个了，你刚刚到底有没有看到我哪里让瑾熙不开心了？”凌潇潇焦急地问道。虽然还没和傅瑾熙正式交往，但是如今傅瑾熙在她心里的位置有了质的提高，她一点也不舍得女神生闷气。
　　阮静妮沉默了一会，“没有。傅瑾熙不是冰山女神么？刚刚她确实是冷着脸，但这不是很正常吗？不过大凌子，朋友一场, 我还是劝你, 别太肖想傅女神了。”
　　“为什么？”凌潇潇忽然觉得有些的不高兴，“为什么叫肖想, 我和她互相喜欢对方。只是还没互相表明心意而已。”傅瑾熙暗恋她十年了, 怎么着也是傅瑾熙先动的心吧。
　　“互相喜欢？”阮静妮似乎有些出乎意料，不过怎么看凌潇潇和傅瑾熙还是差的有些的多, 阮静妮怕凌潇潇人傻想得太简单而被傅瑾熙当备胎或者只是暧昧对象，所以还是要对凌潇潇说清楚，“你说傅瑾熙喜欢你吗？那你知道她喜欢你什么？”
　　原本只是想问阮静妮自己哪里惹傅瑾熙不高兴了而已，没想到阮静妮会质疑她和傅瑾熙之间的感情，“这是我和她之间的事情，我想我没必要事无巨细告诉你吧。”凌潇潇也不大高兴了。可说真的，其实她也不知道傅瑾熙喜欢自己什么，毕竟傅瑾熙说小学一年级的时候就喜欢自己了, 那个时候大家都还那么小，谁知道傅瑾熙喜欢她什么？
　　但是凌潇潇记得她妈妈说过，幼儿园的时候她和傅瑾熙挺要好，可以把傅家小公主哄得高高兴兴，那会不会那个时候傅瑾熙就喜欢自己呢？可是关于幼儿园的那段记忆，自己却忘得一干二净，只是因为车祸而忘了吗？但明明傅瑾熙是记得的，可她为什么不是很愿意提起的样子呢？
　　这些事情，细思极恐，其实凌潇潇自己下意识一直在回避的，如今又被阮静妮问起，她有些的烦躁。早上的时候，她确实意识到了自己和傅瑾熙之间的差距，家世、身材样貌、成绩，她确实都不如傅瑾熙。傅瑾熙确实优秀过了头，凌潇潇并不是没有危机感。还有，那个在英国让傅瑾熙那么依赖的女人又是谁？性别都不是问题，何况年龄？凌潇潇并不是很放心那个女人。
　　其实昨晚，她就是想得有点多，早上才会去打听傅瑾熙初中的情况，想多了解她一点，没想到差点闹得不愉快了。傅瑾熙总有她不知道的一面，可傅瑾熙似乎又把她吃得死死。想多了，凌潇潇便会感到不安，所以她不想多想。
　　“喂？大凌子，好啦，我只是个局外人，不该说这么绝对。”那边阮静妮也只是点到为止，并不会太干涉凌潇潇的感情，“你说傅瑾熙变了脸色么？我想，大概是在讨论怎么对付龚宁莉的时候吧。”
　　“哦？那个时候我劝瑾熙不要插手。”凌潇潇抛开不必要的思绪，认真地回想着，“龚宁莉不在A市，我不想瑾熙牵扯上乱七八糟的是非，我是为她好啊。”这哪里错了呢？阮静妮也听着，也尽量帮凌潇潇想，忽然她想到了什么，“你好像说了句与她无关。”
　　“呃，我是这么说了。”凌潇潇挠挠脸，“可我说的是实话呀，这只是我和你的事情嘛。瑾熙那个时候人都不在国内。”
　　“噗。”那边的阮静妮不由摇摇头，“当局者迷旁观者清呐。大凌子，我感觉我要收回之前的一些看法了。看来你的女神确实挺在乎你的，所以才会因为你说与她无关而生闷气。换位思考一下，如果你很想为她做点事，她不但拒绝了还说与你无关，你生不生气？”
　　阮静妮的话简直一言惊醒梦中人。凌潇潇表示明白了，当下谢过阮静妮，然而就当凌潇潇想挂断电话时，阮静妮忍不住又叮嘱了下她，“大凌子，你真的认定傅瑾熙啦？”
　　“嗯。”她都因为傅瑾熙而弯了，还能去喜欢上别人吗？况且傅女神又那么优秀，看上她之后，她凌潇潇还能喜欢上谁呢？“静妮，我是认真的，我希望能得到朋友的支持和祝福。”她不想再听到任何打击她的言语了，哪怕是逆耳的忠言。
　　阮静妮似乎也明白了。“嗯，我看好你们哦。记得到时候请傅女神来看比赛哦，女神到场，观众绝对爆满～到时候我们在人气上都可以先碾压对手一筹。”
　　“嗯嗯，我也有此打算。”虽然刚刚阮静妮的话让凌潇潇有些不快，但毕竟是忠言，凌潇潇也明白了一些事情。傅瑾熙是很优秀，可优秀的她还是看上自己了，那说明自己也不差。家世以及身材样貌是先天决定的，凌潇潇没办法去更改，但是后天的优势她可以去争取。比如学习、比如篮球。凌潇潇决定开学时候的模考要好好准备，这场篮球赛也要好好打，她要英姿飒爽地在考场上让女神折服，在球场上让女神为她着迷，所以她一定会带傅瑾熙过去的。
　　虽然自己现在很平凡，身材样貌也还没有长开，但是凌潇潇觉得自己是一只潜力股，她值得傅瑾熙托付。想到傅瑾熙，凌潇潇心都是柔软的，当下赶紧组织言语跟傅瑾熙道歉下，哄哄她心爱的女神。
　　“瑾熙，我痛定思痛之后终于意识到自己哪里错了。我知道瑾熙对我最好啦，容不得我受半点欺负，我真是身在福中不知福，说什么与你无关。该打～”凌潇潇再加一个敲头的表情，当做是敲自己头在反省了。“瑾熙的事也是我的事，瑾熙以后有什么吩咐随便说，我凌潇潇一定鞍前马后，在所不辞～”然后赶紧再发几个卖萌，抱抱的表情。
　　“嗯。”很快傅瑾熙便回她了。虽然只是简单的一个字，凌潇潇纠紧的心还是稍稍松弛了，然后她赶紧追加一条，“瑾熙，还生气么？”
　　傅瑾熙没有马上回她，凌潇潇刚松弛的神经又绷紧了，忙撒娇，“瑾熙笑一个好不好？”
　　那边傅瑾熙回了，“我笑不笑你看得到么？”
　　“哦，是哦。”凌潇潇顺带发了个苦恼的表情，“瑾熙现在在家吗？我马上去找你～”
　　然而傅瑾熙却回道，“不在。”还不等凌潇潇问她在哪里时，傅瑾熙已回过来，“回头。”她只是简短地发来这两个字，凌潇潇微微诧异，但也下意识回过头。
　　身后几步开外，居然站着去而复返的傅瑾熙。女神长裙袅娜，即便站在这街边小店也是一道风景，凌潇潇心头一跳，赶紧小跑过去，来到傅瑾熙的身边，有些欣喜地问道，“瑾熙，你怎么又回来了？”
　　“总觉得我落下了个‘东西’。”傅瑾熙说道，凌潇潇还以为她落下了什么东西在饮料店，忙下意识接口，“落在饮料店了吗？我去帮你拿吧～”然而刚转过身，傅瑾熙却拉住了她的手。
　　“不用了，我找到了。”傅瑾熙牵起她的手，露出一笑。“这‘东西’太重要了，我再也不会把她丢下了。”傅瑾熙目光一柔，望进凌潇潇微讶的眼底。
　　凌潇潇发现傅瑾熙牵着她的手又紧了下，望着她的眸光也越加的柔脉，当下她似乎也明白过来了，不由抽了下手，“我是‘东西’吗？”怎么可以这么形容嘛。
　　傅瑾熙弯起的眉眼直接眯起了，“哦，你不是‘东西’。嗯，我知道了。”说得从善如流一般。恼得凌潇潇又抽了下手，“你才不是东西！坏蛋。”奈何傅瑾熙把她的手抓得好紧。
　　笑意从傅瑾熙的眼里爬上凌潇潇的嘴角，凌潇潇也不再挣扎了，任傅瑾熙牵着她的手。
　　“潇潇，我们回家吧。”夜幕渐渐拉下，学生街的地摊早已摆起，人群来来往往，傅瑾熙则牵着她的手，说着回家。不知道为什么，这么句简单的话，凌潇潇此刻听着却甜上了心头。当下动了动牵着的手，而傅瑾熙似乎也明白她的意思，默契的松了下手，改和她十指相扣，掌心相贴。这是她们第一次以这样的姿势牵手，属于情侣的牵手方式。
　　不用告白，也不管傅瑾熙喜欢自己什么，更不管别人怎么质疑，凌潇潇知道，傅瑾熙喜欢自己的。但是忽然，她想更配她的女神一点。看了下身边美得跟天仙似的女神，又看看自己不伦不类的打扮，凌潇潇在心里叹了口气，如今她和傅瑾熙总是出双入对，确实应该好好打扮下自己了。阮静妮提醒得是。


第50章 未来
　　一会之后，凌潇潇的手机响起, 原来是她妈妈宋佩玲打电话过来叫她们回家吃饭了。听到凌潇潇说我们这就回去吃时, 傅瑾熙微微一讶, “阿姨准备了我的饭？”
　　“是啊，中午的时候我让我妈准备了你的份，今天你值日嘛，我怕你回家太晚随便吃。当然重点是我妈她想你啦～”凌潇潇说着不由看了傅瑾熙一眼，感慨道，“瑾熙你怎么就那么有本事，哄得我妈对你念念不忘。”
　　傅瑾熙笑了下, “因为佩玲阿姨和你很像。我待她好, 她也会待我好。”没什么心机，吃软不吃硬, 简单单纯, 但也心地纯良，朴实热忱。
　　这话凌潇潇倒也承认, 毕竟那是生她养她，又最会管束她的妈妈，凌潇潇承认自己这个时候的性子和她妈妈很像。
　　“话说，为什么傅阿姨和你的性子差的有点多呢？”傅瑾熙沉稳温和，她妈妈则好似很跳脱，一会装冷酷摆架子，一会又耍人会撒娇，凌潇潇微汗, 总觉得有时候傅阿姨更像个大孩子呢？“和傅阿姨在一起，瑾熙会觉得累吗？”总觉得这两母女生活在一起，傅瑾熙照顾她妈妈的多。
　　凌潇潇的猜测没有错，确实是如此。傅瑾熙妈妈傅心妍就像长不大的孩子，而她则有些的早熟，也许正因为有这样的妈妈，所以她才越发的早熟吧。但是傅瑾熙从来没有觉得和自己妈妈在一起会累，照顾她妈妈，她已经习以为常，“不会累。我妈妈挺好玩的。”有这样欢脱的妈妈，傅瑾熙觉得生活是热闹而有趣的。虽然傅心妍经常出差，但不管远在哪个国度，每天来自她的信息、电话还是不断的，她的妈妈一直把她放在心上。
　　好玩么？凌潇潇嘴角微微抽搐，第一次听到有人如此评价自己的母亲。“瑾熙，”凌潇潇晃了下十指相扣的手，支支吾吾了下，才问道，“我那天表现会不会太差？傅阿姨会不会不喜欢我？”想傅瑾熙在她爸妈面前收获了满满的好感，自己那天却和傅瑾熙的妈妈冷言冷语相对，真想打自己一巴掌啊。而且之前傅瑾熙还高高兴兴地打电话跟她说她妈妈同意她们在一起，呃，那意思是傅阿姨其实已经知道傅瑾熙喜欢她了？然后那天她过去找傅瑾熙，傅阿姨之所以那么奇怪是在试探她吗？可那天自己的表现简直……
　　似乎发现某个呆子终于在考虑什么，傅瑾熙开心地扬了下眉梢，忍不住又想逗她，“我妈说差评。”
　　“啊？果然是这样。”凌潇潇煞白了脸，“那我应该还有争取好评的机会吧？傅阿姨什么时候回来呢？我再准备一桌大餐给她接风洗尘？或者傅阿姨喜欢的聊天话题是什么？我也陪她聊聊？”
　　“你很在意我妈吗？”傅瑾熙明知故问，笑着看某人。凌潇潇果然小脸又红了，“因为那是你妈嘛。”将来也是我妈妈嘛，当然要在意了。
　　都说“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓”，凌潇潇自觉和傅瑾熙不一样，她身体里面可是23岁的熟女诶，早到了适婚年龄，前世都经历了23年，她都没遇到个心动的，重生后被傅瑾熙这只闷骚小腹黑掰弯，她自觉已经没有退路了。她想和傅瑾熙在一起，以结婚为目的。况且5年之后，宝岛台湾都通过同性婚姻法，成为亚洲第一个同性婚姻合法的地区，她完全可以和傅瑾熙光明正大，有名有实地在一起的。
　　忽然发现，傅瑾熙一直以来都那么卖力讨好她爸妈，是否也是在做长远打算呢？不愧是能让她栽跟头的小腹黑，想得要不要那么周到呢？凌潇潇莫名笑得越来越甜，越来越痴了。一旁的傅瑾熙好奇地挑眉看着她，真不知道某人心里在荡漾什么。
　　“快说啦，阿姨什么时候回来嘛？”凌潇潇又催促了下傅瑾熙，傅瑾熙则有些的错愕，因为发现某个妮子在跟她撒娇，但她很受用，顿时翘起了嘴角，心也软了，“她昨晚说合同已签，这几天就会回来。不过我妈喜欢玩惊喜，她说的归期不一定可信。”
　　噗，傅阿姨还搞浪漫么？要不要这么调皮呢？凌潇潇也无奈了。发现没准下次遇到傅心妍不应该用长辈的态度对她，而要像哄孩子一般待她？凌潇潇不是一般的纠结。
　　傅瑾熙停了下来，伸出另一只手轻抚凌潇潇的眉梢，将颦蹙着的它们抚平，“傻瓜，刚刚逗你的，我妈对你印象不错，说你很特别呢。”虽然当初傅心妍说凌潇潇特别是另有它意。“还有别想太多，我妈挺好相处的。”
　　“嗯，那就好。”凌潇潇大大地松了口气，她也赶紧保证道，“下次见到阿姨我一定毕恭毕敬，对她比对我妈还好，怎么样～”傅瑾熙也笑了，摸摸凌潇潇的头，夸道，“孺子可教也。”
　　嘿嘿，我不仅可教还可托付滴～凌潇潇傻傻一笑，牵着她的女神回家。
　　*
　　回到家中，凌潇潇妈妈宋佩玲已经把饭菜准备好，凌潇潇爸爸凌涛刚下班不久，四人围坐餐桌吃饭，饭席间其乐融融。凌潇潇有时候会恍惚，仿佛看到了未来，他们一家四口就这样其乐融融，共享天伦。如果再加个傅妈妈就完美了。
　　想到傅心妍已经不反对她和傅瑾熙在一起了，凌潇潇就高兴得冒甜泡泡。可是自家的爸妈呢？他们能接受她找个女生么？不管了，现在先不动声色，让傅瑾熙好好在她爸妈面前刷好感度～到时候再来个生米煮成熟饭，先斩后奏，她爸妈应该也没辙了。
　　生米煮成熟饭……凌潇潇看着身边和自家爸妈相谈甚欢的傅女神，忍不住盯着人家凹凸有致的身材以及那漂亮得跟天仙似的脸蛋看，傅女神因为喝了口汤而泛起水泽的樱唇，那拿着勺子的手指又是多么的白皙而修长，一颦一笑好不美好，好不诱人，惹得凌潇潇好想将她扑倒，可人家还未成年。噗，感觉自己想得越来越露.骨，凌潇潇忙猛地把端起的汤一饮而尽，唔，止渴。
　　*
　　饭后凌潇潇把傅瑾熙送到她那栋的小区楼下，并没有想去她家做作业的样子。
　　“今天在饮料店等阮静妮的时候我已经把作业做完啦。”由于今天作业不多，所以凌潇潇这说法可信度还算可以，只是以往即便没作业，凌潇潇不都会在她家待到很晚么？现在才7点半，凌潇潇居然不去她家么？傅瑾熙微微蹙眉。“还可以一起看看书的。你晚上有事？”
　　这话问得可真一针见血，凌潇潇晚上确实有点事。但现在还不能对傅瑾熙说。“没有，今天有些的累了，想早点休息而已。”
　　“哦。”傅瑾熙闷闷地应道。看傅瑾熙还没打算上楼的样子，凌潇潇不由乐了，对着女神眨眨眼，“怎么了？舍不得我么？”反正总被傅瑾熙调戏惯了，凌潇潇觉得自己应该礼尚往来。
　　傅瑾熙只是微恼地轻瞪她一眼，“你舍得，我就舍得。”别扭地说完，傅瑾熙转过身进了楼房，然而即便她进了电梯，电梯门关了时，她都不见凌潇潇追上来。她竟然真的舍得今晚不过来。傅瑾熙莫名觉得烦闷。
　　自从暑假开始，她和凌潇潇便几乎每天都呆在一快写作业看书，从早到晚，形影不离，也不觉得腻。最近开学更是，凌潇潇都会在她家待到十点过后，今天居然不过来。还说累？可她看凌潇潇那一脸精神饱满的样子，根本看不到她哪里累了。
　　直觉告诉傅瑾熙，凌潇潇有事在瞒着她，可是谁又没几件事，她这么紧张凌潇潇会不会太过了呢？罢了，就今晚，暂时放过她。
　　傅瑾熙平复心绪回家，自己进书房看书。然而看着看着，她总忍不住抬头看对面的位置，那是平时凌潇潇坐的位置。平时只要抬头，傅瑾熙都能看到她安静看书的样子，甚至于总能逮到凌潇潇偷偷看她，痴痴而笑的时候，然后发现自己偷看被逮个正着，凌潇潇又会面红耳赤。两人这样暧昧的互动是每个晚上的佐料，傅瑾熙恍然发觉自己已经习以为常。
　　没想到仅仅一个月，自己便对凌潇潇的陪伴如此依赖了么？拿起手机，傅瑾熙点开微信，然而却没有看到凌潇潇发来信息。也不知道她在忙活什么？真的去睡了么？
　　临关闭微信时，傅瑾熙又瞄了下她妈妈的号。奇怪，既然合同都签了，她妈妈应该也没啥事了，换做平时早在微信上插科打诨刷存在感了，怎么今天从下午两点多后就没声没息了？除了她睡觉的时候，她妈妈从来不会和她“失联”超过6个小时，而今天她已经快8个小时没出声了。搞得傅瑾熙都要怀疑自己的微信是不是出毛病，以至于收不到信息了。
　　“妈，你是不是在卢浮宫里面迷路了？”下午两点多的时候她妈妈最后发来的信息是卢浮宫外的风景照，还说要进去逛逛。然后就没有然后了。
　　哎，没有凌潇潇的陪伴，没有她妈妈的“骚扰”，学霸傅女神无奈地合上书，这个晚上注定什么都看不进去，于是她只能去洗澡，准备早点休息。


第51章 旧爱
　　午夜十二点，辗转反侧的傅瑾熙终于睡去时, 远在法国的巴黎, 此刻天还没有完全黑下, 街上星星点点地亮着几盏灯。在这座冠以香水之都，时尚之都，浪漫之城的世界名城，傅心妍却无暇欣赏，只见她穿着一件V字领的白色T-shirt，露出白皙的肌肤与性感精致的锁骨，隐隐带着魅惑之意, 外套着一件黑色的短款女式小西装, 随意地敞开着，下.身则搭着黑色的七分紧身裤, 露出白嫩的小腿, 女人双腿修长，弧度很美, 踩着高跟单鞋，七分裤的左边垂下一条银色的环扣链子，随着她快步的走动而闪着晃眼的光芒。
　　此刻正值下班高峰期，香榭丽舍大道人来人往，车水马龙，然而即便拥挤不堪也挡不住街边表演艺人与作画艺术家们的热情。傅心妍一一略过他们，没有驻足也没有回头。她的身后，不远不近跟着一个女人。女人年约四十左右, 由于保养得当，肤白如玉。瓜子脸，黛眉杏眼，女人长发如瀑，墨黑发亮，上身外披黑色亚麻的短袖薄纱衫，一袭黑色修身长裙，包裹着她丰盈的曲线，薄纱裙摆触及脚踝，露出高跟的水晶单鞋。女人面容温婉，举手投足之间难掩稳重端庄的气质，行在比肩接踵的香榭丽舍大道却仍旧从容不迫，犹如一只美丽优雅的黑天鹅。
　　女人跟着傅心妍进了一间酒吧。这间酒吧不小，装潢富丽堂皇，和别的酒吧不同，这间酒吧午后便开始营业，DJ不停地播着劲歌，舞池中早已聚集不少形形色色的男男女女，嗨着劲歌，疯狂地晃动身躯。女人扫了一眼舞池便看到了傅心妍，即便年已四十，可岁月却仿佛在她的脸上停留，明眸皓齿，烈焰红唇，她仍旧是那样美得惊人，即便混在多么拥挤的人群中，女人仍旧只一眼就可以找到那美丽的人儿，忍不住一步步靠近她。
　　下午在卢浮宫内与她相遇，女人便一直跟着这美丽的人儿，傅心妍却在看到她后掉头就走，整整一个下午，傅心妍走到哪，她便跟到哪，不远不近，默默跟随。
　　舞池之中，傅心妍驾驭着5公分的高跟鞋，踏着劲歌扭着水蛇一般的腰身，栗色的及肩发随着她的扭动而随意甩动。她的周围不知不觉已围着几个男女，时不时想趁机贴近她。女人见此端庄温婉的面色不复，那看向那几个男女的眼睛已射出寒光。
　　舞池之中的傅心妍又犹如游鱼，总会在旁人想贴近她时轻巧地拉开距离，扭身甩头之间，她似乎看到了那个一直跟着她的女人，四目相对，女人的目光温柔而眷念，但傅心妍送去的却是冷冷的嘲讽。女人看出了傅心妍眼底的嘲讽，微微垂了下眸子，又见一个男人想趁机贴近傅心妍时，女人上前一步，直接扣住傅心妍的手腕，将她从嘈杂的舞池中带出。
　　被拉出舞池后，傅心妍挣开女人的手，也不看她一眼直接去吧台点酒。女人仍旧跟着她过来，沉默地看着她一杯又一杯地喝着各式各样的鸡尾酒，等喝下第五杯后，女人出手拦住了傅心妍。
　　“别喝了。”女人白葱般的手轻轻握住傅心妍拿着酒杯的手，嗓音清婉，柔柔的目光中难掩的疼惜。
　　“我不会醉。”傅心妍挣开女人的手，把第六杯鸡尾酒一饮而尽。女人自然知道她妖精般的人儿千杯不醉，但是……女人蹙眉，终在傅心妍又饮下一杯后放下几张钞票，也不等找钱便把傅心妍带出了酒吧。
　　一辆黑色宾利加长版轿车已经停在酒吧门口。女人将傅心妍带上车，一起坐在后座，和司机说了几句法语，交代了地点后便看向身旁的傅心妍。
　　傅心妍没有任何挣扎，上了车也安安静静地坐着。酒不会让她醉，却可以让她冷静。她知道这个女人她终有一天会再见到，也要面对。傅心妍斜睨一眼一旁目不转睛盯着她看的女人，眼底牵出一丝冷冷的嘲讽后便闭上了双眼，没和那女人交谈一句。
　　傅心妍那种冷冽而嘲讽的一瞥，女人收到了，然而她面上仍旧端庄温婉，那视线也不曾离开过傅心妍一刻。女人知道现在还不是谈话的时机，所以也没有开口，见傅心妍闭上了双眼，她则越加毫无顾忌地看着朝思暮想的她，目光眷念缱绻亦贪痴。
　　很快，车在最近的一间五星级酒店门口停下，女人先行下车，快步绕到傅心妍那侧的车门前，抢在酒店门童碰触车门之前替傅心妍拉开了车门，司机似乎第一次见他的Boss如此殷勤而热情地对待一个人，不由好奇地回头，却见下了车的那个漂亮女人看都不看他家Boss一眼，更别说点头道谢之类了，顿时对这不礼貌的漂亮女人有些无感亦对Boss与她的关系表示好奇。
　　然而Boss很快就跟着这个女人进了酒店，司机摇摇头，只能按捺八卦的心情，把车开去停好。
　　*
　　进了酒店，开了间豪景套房，傅心妍知道谈判的时间来了，然而那个女人却不紧不慢，和酒店服务员交代几句，她才进来。而傅心妍这才开始正视她，15年不见，这个女人不再年轻了，头发更长了，身材也丰盈了不少，然而仍旧端庄优雅，别有一番滋味的美。当年的她只是大家闺秀，如今的她已经是身价千亿的总裁了。
　　物是人非。傅心妍眨了下眼，关住不该涌出的情绪，然而那个女人却仍旧肆无忌惮地用好似从未变过的温柔眸光看着她。
　　两人落坐沙发套椅，却相对无言，礼节性的敲门声打破了一室的沉默。女人起身去开门，然而关上门，端着一碗热气腾腾的糖茶水进来。
　　“先把这碗糖茶水喝了吧，解酒。”女人面容温婉，话语柔柔。傅心妍淡漠地看了她一眼，再次强调，“我不会醉。”
　　“我当然记得你不会醉，但是你今天喝多了，明天醒来估计会头疼。喝吧，心妍。”一声“心妍”轻轻柔柔地从这个女人的口中念出，傅心妍用酒精麻痹的心脏居然仍旧会瑟缩一下。
　　“不喝，我没事。”面对这个女人，傅心妍怕自己底气不足，只能暂时用酒精麻痹自己。“沈总，我们都是时间堪比金钱的人，长话短说，开门见山吧。”傅心妍压低声线，选择继续以冷漠相对。
　　“时间和金钱从来都不及你重要。喝吧，心妍，我不想你明天会头疼。”女人似乎一点也不介意对方口气有多淡漠，仍旧用柔柔话音唤着她，端着糖茶水坐到了傅心妍那条长沙发椅上，执着地要傅心妍先把解酒的糖茶水喝了。
　　傅心妍对她这暧昧的话语微恼，“既然沈总不想谈，那就改天再来吧。到时候我会让我的律师出面，你我便后会无……”傅心妍还没把“期”字说出，本温温柔柔坐在一旁的女人忽然灌了自己一口糖茶水，然后将傅心妍推倒在沙发上，她用嘴覆上傅心妍的嘴。
　　傅心妍完全没想到对方会吻上她，惊讶之余双唇微微张开，那甜腻的糖水从对方的口中灌入了自己的口中，有些还从她的嘴角溢出，沿着她的脸颊滑落在沙发上。
　　红唇相贴，近在咫尺，目光相触，焦灼地粘着彼此，傅心妍发觉对方的唇瓣开始轻轻地压吻自己，但她却仿佛脑袋空白忘了反应，当发觉她把舌头也探进来时，傅心妍终于回过神推开她，并甩过去了一巴掌。
　　“啪”的一声脆响在偌大的套房内想起，红辣辣的五指痕印上了女人白皙的脸庞，墨黑的长发微乱，原本端庄的女人此刻有些的狼狈，然而女人似乎毫不在意，淡淡地噙着笑，“这个巴掌我等15年了，打的好。”她自顾又端起还剩半碗的糖茶水站起身，顶着红得刺目的五指印靠近傅心妍，“还剩半碗，是你自己喝了还是我继续喂你？当然我不介意你再打我一巴掌，只要你肯喝了。”
　　“沈君瑜你疯了吗？”对方靠近一步，傅心妍便后退几步，她的眼不可控制地黏在女人姣好面容上那刺眼的五指印，体内的酒精明明还未散尽，可她想借酒精麻痹的神经已经一根根在复苏，因那一巴掌，傅心妍的心有些乱了。
　　“你终于肯唤我的名字了，”终于不是那个什么“沈总”了，沈君瑜不管脸上被打的多疼，仍旧用最温柔的笑颜面对自己心爱的女人，“不过心妍，我还是想听你唤我一声君瑜。”
　　“够了，我喝。”傅心妍抢过沈君瑜手上的糖茶水，猛地灌进嘴里，喝的一干二净。强迫自己冷静，更强迫自己对沈君瑜冷硬下心肠，傅心妍直接问她，“你是不是接触过瑾熙了？你到底想怎么样？15年过去了，现在才想着认她吗？”


第52章 沈君瑜
　　“那孩子向你提了我的名字吗？”似乎没想到傅瑾熙会向傅心妍提起她，担心地看了傅心妍一眼, 怕傅心妍一并知道傅瑾熙得过抑郁症的事, 但看傅心妍的脸色似乎并不知道, 不由松了口气。
　　“过来坐着说。”她知道傅心妍此刻开始犯困。傅心妍则一直抓着一旁的高约两米的立钟站稳，“不坐，你长话短说，不然我要走了。”傅心妍的体质很特殊，喝酒千杯不醉，喝越多越冷静，她以为沈君瑜要和她争傅瑾熙的抚养权, 所以喝了些酒, 希望自己能更冷静处理。但是她喝酒有后遗症，如果不快点喝下解酒汤, 她第二天一觉醒来会头痛欲裂, 可喝了，她反而开始犯困了。所以这也是她刚刚一直不肯和糖茶水的原因。只是让她没想到的是, 15年过去了，沈君瑜居然还记得她这一特殊体质。
　　她始终害怕面对沈君瑜，这个女人曾经是她的最爱却也是伤她最深的人。见沈君瑜不说话，傅心妍忙跌跌撞撞地往门口走去，她想离开，但沈君瑜怎么会让她就这么走了？沈君瑜追上她，在傅心妍碰到门把手时拦在她身前。“心妍，你累了就在这边睡吧, 有什么事明天再说。”
　　“我不，我不留下。”她怎么能和沈君瑜呆在一个房间？傅心妍伸手去掏包里的手机， “沈君瑜，你最好让我离开，不然我就……”
　　“就做什么呢？”沈君瑜似笑非笑地看着眼皮开始打架的傅心妍。
　　“报警。”傅心妍仿佛赌气一般说出这两个字，果然沈君瑜一点也不以为意。“你喝醉了，我只是留你在房间里面睡一觉而已。我又不会对你做什么？报警告我什么呢？我沈君瑜以沈丰集团做担保怎么样？不会对你做什么的，放心，心妍。”
　　沈君瑜温软的嗓音于此刻困倦的傅心妍来说简直是催眠神曲，当再也没有力气去握紧手机，手机掉落在地毯上的同时，傅心妍的身子也软倒沈君瑜的怀中。
　　脸搁在沈君瑜的肩窝，傅心妍迷迷糊糊似乎听到沈君瑜说，“你刚刚说得对，我想认女儿了。同时，我也想复婚。”傅心妍挣扎着想回绝她，可意识却在一点一滴抽离，双眼俱黑之前，她看到的是自己刚刚狠狠印上去的五指印……
　　*
　　傅瑾熙莫名惊醒时，看了下闹钟居然才六点。她微微有些头疼，去拿手机，凌潇潇仍旧是没有发她任何信息，而她妈妈奇怪的也没有回她。她记得法国和这边的时差是六小时吧，此刻那边大概午夜12点吧。她妈妈怎么一整天都没给她发信息，太奇怪了吧。
　　“妈，在的话吱一声。”傅瑾熙有点担心，忍不住发了条信息过去。虽然此刻巴黎是午夜，她妈妈回复的可能性很小。
　　*
　　巴黎酒店豪景套房内，沈君瑜打来一盆热水，打算用湿毛巾给傅心妍擦擦的身子，好让她身体放松，让身体里面已剩不多的酒精散尽，这样她才能睡得舒服些，明天一早醒来便不会头疼。
　　沈君瑜发现傅心妍这些年瘦了不少，知道她一直出差，沈君瑜心微微一疼，她知道傅心妍有时候很孩子气，估计在外头都是随便吃的。然而让她意外的是傅心妍身材并没有走样，仍旧曲线毕.露。
　　沈君瑜不是柳下惠，何况眼前还是她心心念念了15年的爱人。但在即将碰触她时，沈君瑜却停下了。
　　沈君瑜的身体在颤抖，好似在挣扎。她很想要傅心妍，15年了，无时不想，无时不念。可以往她与傅心妍每次亲密都是你情我愿，她们曾经是那么相爱，傅心妍又那么骄傲，她怎么可以在她睡着时，不经她同意碰她呢？
　　沈君瑜，追回她，重新赢得碰触她的资格吧。再看她人儿一眼，沈君瑜念念不舍地站起身，给傅心妍套上睡裙后，便去浴室冲了个冷水浴。
　　冲洗了二十几分钟，沈君瑜已经把翻腾的欲.念沉进心底，来到床旁时刚好看到床头上傅心妍的手机亮了下。由于消息设置为锁屏可看，所以沈君瑜看到了备注为“小心肝”的人发来的消息。在看到“妈”这个字时，沈君瑜知道那是傅瑾熙发来的。
　　想起两年前在英国相处的那半年，沈君瑜心也柔了。瑾熙，自从分别后，Mommy也一直在想你。
　　虽然知道偷看别人的手机不是很礼貌，可是当看到来自傅瑾熙的消息时，沈君瑜还是拿起了傅心妍的手机。傅心妍用的是数字密码，和以前一样，其实也和她一样，只不过以前她们的密码是对方的生日，但是自从离婚后，沈君瑜知道傅心妍肯定改了，如今在傅心妍心里最重要的莫过于傅瑾熙了，所以沈君瑜毫不迟疑地输入傅瑾熙的生日，果然解锁了。
　　解锁手机后，沈君瑜也没看别的，直接进.入和“小心肝”的聊天对话框，看到傍晚时候傅瑾熙发过一条问傅心妍是不是在卢浮宫迷路的信息，但傅心妍没回。刚刚又发来一条要傅心妍吱一声的消息，沈君瑜知道，傅瑾熙在担心自己的妈妈。当下赶紧回她，“心妍睡下了，瑾熙不用担心。”
　　那边原本睡眼惺忪想再睡一会的傅瑾熙在看到这条信息时所有瞌睡虫都飞走了。“我妈在哪里睡着了？你是谁？”
　　对方很快发来一张照片，是她妈妈傅心妍的睡颜照，看那次床.单，傅瑾熙好像觉得是在酒店，当下继续追问，“你是谁？”
　　对方没有马上回答，傅瑾熙心下警铃大作，刚想打电话给高莫升时，对方发来了视频聊天的请求。傅瑾熙只是迟疑一会，接了。
　　傅瑾熙提起十二万分精神警惕对方，没想到视频接通后看到的却是那个让她念念不忘的人，“君瑜……”两年不见，女人依旧温婉端庄，只是她白玉般的脸上怎么印着醒目的五指印？“你的脸……”
　　“是我，瑾熙。”沈君瑜想了一会还是给傅瑾熙打视频电话了，两年不见她很想看看傅瑾熙，都说女大十八变，如今她们的女儿也快十八岁了，与两年前比起来确实又漂亮精致了许多，长得和心妍也越来越像。听到傅瑾熙问她脸时，沈君瑜也知道她看到她脸上那五指印了，当下努努嘴，故装委屈地说道，“心妍打的。”
　　“……”这剧情发展完全出乎傅瑾熙的意料啊。首先沈君瑜和她妈妈一起在酒店过.夜已经够意外了，她妈妈傅心妍居然还打了人家一巴掌……这……“为什么呢？”虽然好像不应该打破砂锅问到底，但是傅瑾熙还是好奇地问出口。
　　沈君瑜忽然笑了下，“我亲了她。”这话让傅瑾熙都不自觉地红了脸，所以剧情敢情是她妈妈被强吻了！？呃，她那只滑头的妈妈居然还会被强吻，温婉的沈君瑜不是看起来才像会被“欺负”的那个么？然而这些暂时还不是重点，傅瑾熙深吸一口气，问出了她最为关心的重点，“君瑜，你和我妈妈是什么关系？”和我又是什么关系呢？
　　沈君瑜垂下眼眸，有些无奈地回道，“前妻。我们在丹麦领过证。”
　　原本只猜到沈君瑜和她妈妈可能是恋人，没想到她们居然已经结过婚了，可为什么很快又离婚了呢？
　　“那我呢？你和我又是什么关系？当年你谎称是校医，日夜陪着我，整整半年，耽误了您不少公司业务吧，沈总。”
　　一声“沈总”让沈君瑜仿佛又被狠狠地扇了一巴掌一般。然而，看着身边熟睡的傅心妍，沈君瑜只能抱歉地看着傅瑾熙，“对不起，瑾熙，我现在还不能说。”更不能认你。
　　“是吗？我知道了。你们一个不想说，一个不能说，那就等你们乐意了想说再说吧。我无所谓。再见了。”傅瑾熙挂断了视频通话，心情烦躁地把手机扔一边，躺下床。傅瑾熙有时候觉得她们都很爱她，可有时候她又觉得她们都不爱她。婚变往往也对下一代造成了伤害。
　　沈君瑜也默默地退出和傅瑾熙的聊天窗口，刚刚自己确实不应该见傅瑾熙，她有什么颜面见她呢？只是没想到这个孩子好像已经猜到了很多，可她还不能说，更不能认，因为她还没有资格。她的心妍还没有原谅她。
　　沈君瑜把傅心妍的手机放回床头，原本想躺下和傅心妍一起睡，可是她知道傅心妍明天一早肯定不会高兴在床上看到她，何况自己刚刚又差点办了她，沈君瑜总觉得理亏，当下也只能无奈地去柜子里面取出备用的被褥到沙发上睡。
　　*
　　傅瑾熙迷迷糊糊，睡得有些的难受，她忽然陷入了一段由往事构造而成的梦境之中，梦境一开始是一个小女孩在幼儿园内寻找着谁。小女孩白白净净，五官精致，好似精美的白瓷娃娃，柔顺的长发梳着公主头的发型，别着好看的宝石发夹，傅瑾熙认出，那是她幼儿园时候的自己。而她那时在找一直像尾巴一样跟着自己的凌潇潇。
　　幼儿园小霸王傅家小公主走到哪，小朋友们就躲到哪，即便幼儿园老师也是唯恐避之不及，傅瑾熙自然不会向他们打听凌潇潇的下落了。她只能冷着脸找遍幼儿园的每个角落，决定找到凌潇潇后要她好看。
　　凌潇潇，是不是你也像别人一样开始躲我了？哼，你要是真的敢这么做，我一定不会放过你。傅家小恶魔那踩着地板脚步越加的重，面上是冷的，可她心里却开始冒着火气。
　　一个小时之后，她还是没有找到凌潇潇。被冰火两重天折磨的傅家小公主发现心情开始压抑。


第53章 沙之城堡
　　傅瑾熙迷迷糊糊，睡得有些的难受, 她忽然陷入了一段由往事构造而成的梦境之中, 梦境一开始是一个小女孩在幼儿园内寻找着谁。小女孩白白净净, 五官精致，好似精美的白瓷娃娃，柔顺的长发梳着公主头的发型，别着好看的宝石发夹，傅瑾熙认出，那是她幼儿园时候的自己。而她那时在找一直像尾巴一样跟着自己的凌潇潇。
　　幼儿园小霸王傅家小公主走到哪，小朋友们就躲到哪, 即便幼儿园老师也是唯恐避之不及, 傅瑾熙自然不会向他们打听凌潇潇的下落了。她只能冷着脸找遍幼儿园的每个角落，决定找到凌潇潇后要她好看。
　　凌潇潇, 是不是你也像别人一样开始躲我了？哼, 你要是真的敢这么做，我一定不会放过你。傅家小恶魔那踩着地板的脚步越加的重, 面上是冷的，可她心里却开始冒着火气。
　　一个小时之后，她还是没有找到凌潇潇。被冰火两重天折磨的傅家小公主发现心情开始压抑，面上的寒霜渐渐露出一丝惊慌，心里的火气早已散得一干二净，取而代之的是丝丝的心悸。
　　凌潇潇在哪里？她今天请假没来幼儿园吗？傅瑾熙回头看向一个老师，但她从来没有正眼看过这些人一眼，也从未理过他们, 目中无人得从未和他们说过一句话，所以此刻她也不知道要怎么开口去询问。那个幼儿园老师看到傅家小公主以那样奇怪的眼神看自己，更是早已吓得走开了。
　　傅瑾熙颓然地低下了头，只能拖着无精打采的身体走到后院。此时快十点了，太阳很晒，所以露天的后院没什么人，傅瑾熙却故意来到这，好似明媚的阳光才能让此刻孤独的自己稍稍好受点。
　　孤独么？还记得妈妈说这间幼儿园是她家开的，她在这里就像在家里一样，她想怎么样就怎样，可是，她却不喜欢这样的家了，就好像也不喜欢自己的家一样。那个家自从疼她的外公住院，爱她的妈妈经常出差，已经没人和她玩了。幼儿园更是，无论幼儿园老师还是小朋友也都躲着她，傅瑾熙知道是因为自己欺负过他们。但那群俗人，她也才不屑和他们玩呢。
　　可是凌潇潇……你也不想和我玩了么？
　　傅瑾熙坐上烈日下的秋千，孤独地荡着。一个人的秋千并不能荡得多高，她还记得凌潇潇人小却手劲很大，会把她坐着的秋千推得越过幼儿园的围墙，荡得很高很高。如今她自己的话，勉强就荡到一半，但足以越过沙池中的那一堆细沙了。那是平时他们玩堆沙的地方，可这大太阳的，谁会那么傻在那边堆沙子？
　　然而傅瑾熙错愕了，居然还真的有个傻子在那边堆沙子，而且那个人不就是她找了老半天的凌潇潇么！傅瑾熙赶紧从秋千上下来。跑到凌潇潇的身后。那时候的凌潇潇也很稚嫩，留着齐刘海，梳着简单的斜马尾，用草莓发圈扎着，她记得凌潇潇说她最喜欢吃草莓，所以很喜欢这个草莓线圈。凌潇潇的身后还放了一只棕色的布偶熊，是她最近的“新宠”。
　　自从和凌潇潇玩在一起后，傅瑾熙发现凌潇潇很喜欢布娃娃，而且每次上学都会带一只布娃娃过来，什么小白兔、小猴子、小棕熊，应有尽有，傅瑾熙可以预感到凌潇潇的家应该是布偶动物园。
　　这么丑这么脏还带身边干嘛？傅家小恶魔抬起小脚踢了下那不顺眼的小棕熊。她最近也不知道怎么了，发现凡是凌潇潇喜欢的她都讨厌，凌潇潇越喜欢的她就越讨厌。比如布娃娃。
　　傅瑾熙又把视线看向凌潇潇，原本想过找到凌潇潇后要大骂她一顿，可是当站在她的身后时，傅瑾熙居然找不到任何火气来发作，大概刚刚仅剩下的火气也因为踢了那只熊一脚消了吧。
　　太阳很晒，傅瑾熙看到凌潇潇的小脸已经被晒得通红，那额头更是不停地滴着汗水，沾湿了她额前的齐刘海，但是凌潇潇连去擦汗的动作都没有。
　　傅瑾熙看到她专注地堆着沙子，时不时还用肉嘟嘟的手舀着身边盆子里面的水，洒在堆好的沙子上，固定着她堆起的沙子。傅瑾熙忍不住上前，倒是想看看凌潇潇在堆什么，当那座精致的沙之城堡映入眼帘时，傅瑾熙是惊讶的。她没想到凌潇潇这么小就可以把沙堆堆得这么栩栩如生。侧身看凌潇潇，她发现凌潇潇双眼睁得又圆又亮，炯炯有神，即便汗水淋漓也一直噙着笑。
　　凌潇潇堆得很入迷，玩的不亦乐乎，可却把她自己一个人丟在一旁，让她找了她老半天。“凌潇潇！”傅瑾熙大喝她一声，刚刚消散无形的火气又蹿起了。
　　本沉浸在堆沙乐趣中的凌潇潇被这一声喝吓得直接站了起来。但由于蹲太久，又在大太阳底下，她一个趔趄往后栽倒，小屁股坐在沙地上，小脚一踢，不小心踢坏了她辛辛苦苦堆了一个早上的城堡一角。
　　心疼得她赶紧爬起，去重新修复。“瑾熙，你再等等，很快我就把它弄好了。”
　　“你竟然敢让我等你？凌潇潇，堆沙子很好玩吗？不要告诉我你刚刚一直躲在这边堆沙子玩！你竟然敢躲着我自己一个人玩。”傅家小公主公主病发作，叉着腰就开始嚷了。
　　“啊？我没有躲着你呀。”凌潇潇抬起头，眼睛黑白分明，圆圆大大，纯真无邪地看着傅瑾熙，“瑾熙你怎么生气了？”凌潇潇哪里知道傅瑾熙刚刚找了她找了多久。
　　傅瑾熙哼了一声不理她，凌潇潇便着急地站起来靠到她身边。“之前我说喜欢你，你问我知道什么是喜欢吗？我确实不是很清楚，”小女孩伸出她胖乎乎的小手挠了挠自己红扑扑的小圆脸，手上的沙子都粘在她的脸上了，但她似乎没在意，继续用奶音一字一句认认真真地说道，“回家后我问我妈妈，我妈妈说喜欢一个人就要建一座房子给她住，可我妈妈说建房子要很多钱，我现在没有……”傅瑾熙看到小女孩失意地垂下了头，但很快她又扬起了头，眉开眼笑，“不过我很会堆沙子，我先给你堆一座城堡怎么样？以后等我有钱就去建一座真的城堡送给你，我们一起住好不好？”
　　“你……”傅瑾熙忽然不知道该说什么了，看了一眼那座精致的城堡，确实如凌潇潇说的，她还真会堆沙子哦。不过傅瑾熙没想到的是凌潇潇居然会去考虑什么叫喜欢，居然还跑去问大人，居然还想建座城堡送给她，将来和她一起住。真是傻透了。她知道自己刚刚都说了些什么吗？
　　见傅瑾熙只是说了个“你”就没下文了，凌潇潇也猜不透她心思，忙又蹲下，满心欢喜继续捣鼓她要送人的沙之城堡。
　　傅瑾熙对凌潇潇无语了。“凌潇潇你不觉得热吗？”她都在这边蹲了快一个上午，太阳越来越毒辣，她居然还想继续？
　　“凌潇潇，起来。”傅瑾熙喊了她一声，凌潇潇一边修复刚刚被自己踢坏的部分，一边期待地问她，“瑾熙，你喜欢这座城堡吗？”
　　傅瑾熙皱了下她的小秀眉，发现比起和她一起玩，凌潇潇似乎更喜欢堆沙子的样子，凡是凌潇潇特别喜欢的东西傅瑾熙一律不喜欢，所以傅家小公主撇撇嘴不高兴了，直接说道，“不喜欢。”
　　当听到“不喜欢”三个字时，刚刚还很宝贝这座沙之城堡的凌潇潇马上把它推倒，傅瑾熙都有些被她吓到，“不是快堆好了吗？你干嘛把它推了？”傅瑾熙疑惑地看了一眼顷刻间被推得更平的沙之城堡，看向凌潇潇，她发现凌潇潇原本红扑扑的脸有些发白，那双圆圆大大的眼睛转着水珠，傅瑾熙不知道那是她额头留下的汗水还是别的什么……
　　傅瑾熙发觉自己心头有些堵。然后她看到凌潇潇又开始在堆垒沙子。“凌潇潇，你到底要堆到什么时候？”
　　“既然你不喜欢我就重新堆，我要堆座你喜欢的城堡，送给你。”凌潇潇稚嫩的嗓音有些哑了，但口气却很坚决。
　　傅瑾熙愣在原地，对刚刚那座被推平的沙之城堡有些的负罪感，其实它很精致，也很漂亮，她挺喜欢。甚至于在她自己不知道的情况下，已将它的每棱每角记在心里，记得那样的深以至于在多年后会自己手绘一幅城堡别墅。“凌潇潇，不用再堆了。”傅瑾熙叹了口气。
　　“不行，我要堆。我想让瑾熙喜欢。”凌潇潇咬咬牙，继续手上堆沙的动作。傅瑾熙真觉得败给她这副傻劲，可天越来越热了，凌潇潇就不怕生病吗？


第54章 她的可爱女孩
　　“凌潇潇，我数三下, 你不站起来, 我、我就不喜欢你了。”傅家小公主有些别扭地说道, “一。”
　　刚数完“一”，凌潇潇便马上站起来了，圆圆的眼睛有些惊慌地看向傅瑾熙。傅瑾熙似乎很满意她的反应，“凌潇潇，把手伸过来。”
　　凌潇潇原本想乖乖把手伸过去，但是在看到傅瑾熙伸过来的白净的手以及自己碰了沙子脏兮兮的手时，她马上缩了回去, 恼得傅家小公主又瞪着她, “你敢躲？”
　　“不能牵，我手很脏。”凌潇潇将脏兮兮的小手不停地往身上干净漂亮的小裙子上擦。傅瑾熙忙拦住她, “你再擦下去一整天就要穿脏兮兮的裙子了, 好难看。我会更不喜欢你了。”
　　“啊？”凌潇潇吓得停下了擦手的动作，睁大着无辜的眼看着傅瑾熙。傅瑾熙把自己的手又伸了出去, “把手伸过来。不要让我说第二遍。”正常来说傅家小公主一句话不会说第二遍，她已经为凌潇潇破例了。
　　“可我手脏……”凌潇潇迟疑着，她不想碰脏小公主的手。傅瑾熙又瞪着她，“知道脏还一直玩沙子，真是的。伸过来。我不嫌弃。”傅瑾熙不自然地说着后面四个字，脸莫名红了下。她不知道自己已经说了第三遍让凌潇潇伸手。
　　凌潇潇最怕傅瑾熙生气以及不喜欢自己，于是她弯腰捡起小棕熊后忙把自己另一只小手交到傅瑾熙的手中，只是自己的手真的好脏啊, 凌潇潇咬了下唇，决定以后不再堆沙子了。
　　傅瑾熙牵着凌潇潇的手走出了沙池，往阴凉的地方走去。她似乎真的毫不介意手中的手是有多脏。
　　其实傅瑾熙很少会主动牵她的手，所以凌潇潇傻笑之余不觉加了下相握的手劲，惹得拉着她的傅瑾熙微怒，“凌潇潇你竟然敢抓痛我。”
　　凌潇潇吓得赶紧松了下手劲，“对不起瑾熙。”然而刚道完歉凌潇潇发现傅瑾熙抓她的手开始使劲，不由转着水灵灵的大眼睛奶声奶气地说，“瑾熙，你抓痛我了。”
　　“知道，我故意的。”傅家小公主回得好不霸道。凌潇潇“哦”了一声，只是奇怪地看着身前的傅瑾熙一眼，但嘴角的笑意不减。在那时的凌潇潇看来，能和傅瑾熙牵手就很开心了。
　　“凌潇潇，”傅瑾熙忽然唤了她一声，“你真的想建一座城堡和我一起住吗？”
　　“嗯嗯。”凌潇潇点头如捣蒜，非常认真，傅瑾熙停下了脚步，回头看她，“为什么？”她问道。
　　凌潇潇眨了下眼，傻傻地露出一笑，“因为我喜欢瑾熙呀。”这句话貌似她早就对傅瑾熙说过很多遍了。
　　傅瑾熙脸颊微红，“你傻里傻气的，知道什么是喜欢吗？”
　　“知道了呀。喜欢就是建城堡送给你，和你一直住一起。”凌潇潇越笑越傻了。傅瑾熙微汗，怎么觉得问题又绕回来了。算了，不和傻子一般见识了。
　　即便比一般孩子都聪明早熟，但是那个时候的傅瑾熙并没有把凌潇潇这样的心意当真。也许就是因为她太不以为意，太把凌潇潇对她的好当做理所当然，所以才会失去得那么快，那么的突然吧。
　　睡梦中的傅瑾熙虚汗淋漓，她似乎想挣扎起来，然而梦境却无情地让她从天堂之中跌入地狱。
　　“你是谁？”曾经总像狗皮膏药粘着自己，见她就说喜欢，还想建城堡送给她和她一起住的女孩居然会用那样陌生的眼神看自己，会用那么疏冷的口气问自己是谁？她竟然还牵着别人的手！
　　傅瑾熙跑过去把那相牵的手拆开，然后把别的女孩推开，没想到力气用得有点多，直接把那个女孩推倒在地哭了起来。更让傅瑾熙没想到的是凌潇潇居然会担心地跑到那个女孩身边，安慰她，然后用很恼怒的眼神瞪着自己，责怪她，“你怎么可以随便欺负人？坏孩子，我才不和坏孩子玩。我们走。”然后又牵起那个女孩子的手，和她双双离开。
　　“凌潇潇……”傅瑾熙挣扎着，终于从梦魇中清醒过来，她怕自己再睡着，陷入更可怕的梦魇中，忙坐起身，手也狠狠地掐着自己的手臂，用疼痛驱赶自己混沌的睡意，她大口大口地喘着气，可心仍旧如针扎般的疼。
　　于傅瑾熙而言，最痛、最不想想起的就是凌潇潇在她毫无心理准备的情况下把她忘了的那一瞬间，那一瞬间的心痛可比现在要痛上一百倍，以至于她小学六年一直都在恨凌潇潇。那种从天堂瞬间跌入地狱的感觉傅瑾熙不想想起却又无可奈何烙印在心，刚刚居然在梦中出现。傅瑾熙冲去洗手间，拼命用冷水泼着自己的脸，让自己清醒。
　　过去了，早已过去十年了。凌潇潇现在又喜欢上自己了，她不会再忘了自己，也不会再牵着别人的手离开了。忘了吧，傅瑾熙，放下吧，傅瑾熙。忘了那一刻的痛，放下那一刻的恨。
　　再深呼吸几口气，傅瑾熙终于平复了紊乱的心绪，洗潄穿戴完毕时，她发现已经七点出头了。以往如果她起晚了，凌潇潇一定会发信息给她，怕凌潇潇担心，傅瑾熙忙去拿手机，想以最快的速度回复她，然而，没有……凌潇潇竟然没有给她发任何信息……
　　太反常了，梦里那被凌潇潇忽然遗忘的痛又开始在心头蔓延，傅瑾熙从未有过的惶恐，拿着手机直接冲出了家门，她想去凌潇潇的家，她没办法再承受一次凌潇潇把她遗忘的痛。
　　仓皇地拉开门，傅瑾熙直接撞到了门口的一个女生，余光匆匆一瞥，发觉对方穿着打扮不是自己熟人范围之内的傅瑾熙并没有多加停留，留下一句“抱歉”，她便推开女生去按电梯。
　　“傅瑾熙！”忽然，身后响起的嗓音让心慌意乱的傅瑾熙莫名安了心，喜出望外般回过头，寻向那嗓音的主人。那是属于凌潇潇的声音。
　　转过身，傅瑾熙看到的是一个熟悉又陌生的凌潇潇。只见凌潇潇踩着银白色的坡跟凉鞋，穿着印花粉色百褶短裙，配着白色短袖雪纺衫，领口是大花边，如白色的波浪，使整个人显得活泼而俏皮。再往上看，傅瑾熙发现凌潇潇的原本总是随意散着或扎着的过肩头发居然染成了咖啡色，发尾微微卷起，再搭配空气刘海，赫然是时下流行的波波头。如果细看的话，傅瑾熙还会发现凌潇潇脸色比以往更亮，睫毛更翘，眼睛也显得又圆又亮，此刻正水灵灵地望着自己，似乎还隐带幽怨。
　　凌潇潇此刻确实是幽怨的，没想到自己花了整整一个晚上，把重生后存起的两千块全花光改头换面，做了个时下流行的发型，买了一堆傅瑾熙说的适合她的可爱风衣服，买了一堆护肤品化妆品，一早上更是早早起来画个淡妆就跑她家门口等她，故意不发她微信只是为了给她来个惊喜，结果呢？
　　傅瑾熙拉开门的第一反应居然是推开她！说好的喜欢她可爱风的打扮呢？傅瑾熙刚刚居然完全没认出来。她凌潇潇是有多失败？咦，不对，傅瑾熙此刻好像呆呆地看着她出神了哦。
　　爱笑的女孩最漂亮。凌潇潇给自己下了个心理暗示后，鼓起勇气，扬起自信甜甜地冲傅瑾熙一笑，“瑾熙，早呐～”
　　原本已经震惊于凌潇潇今天穿着打扮的傅瑾熙只觉被凌潇潇那猝不及防的甜腻腻一笑撞到了心尖，瞳孔不自然瑟缩一下，绯色已经爬上了双颊，她愣愣地应了句，“早。”
　　满意地看到傅女神难得犯痴的样子，凌潇潇轻迈着小脚步，开心地走向傅瑾熙，“瑾熙，我漂亮……”一个“吗”字还没有发出，她整个人已经被忽然上前一步的傅瑾熙搂进了怀里。凌潇潇简直在心里乐开了花，自己本身就漂亮得跟天仙似的傅女神也会喜欢漂亮可爱的女生么？不枉她昨晚煞费苦心改头换面哦～没想到效果这么好～
　　然而一会之后凌潇潇已经乐不起来了。傅瑾熙抱得也太紧了吧，这简直想把她揉进她身体里面么？
　　凌潇潇猜得没错，此刻极为没有安全感的傅瑾熙确实有股想将她揉进身体里面的冲动。仿佛此刻与凌潇潇成为一体，傅瑾熙才能够不再惧怕凌潇潇会再次忘了自己，离自己而去一般。
　　“瑾熙，”凌潇潇觉得这个怀抱她要吃不消了，迎面相拥，胸前柔软相压，凌潇潇觉得自己血气在疯狂上涌，那压着的柔软也有痛感，她不信同样是女生的傅瑾熙不觉得难受。“松一下好吗？”
　　傅瑾熙好像听到她的声音了，真的放松了这么紧密相贴的拥抱，不过她的双手还搂着凌潇潇的腰身，给出的可活动范围居然让凌潇潇连个转身都不行，于是凌潇潇只能继续保持和傅瑾熙正面相拥的姿势。缓缓将头抬起，她有些受宠若惊的眸子撞入傅瑾熙微微低头看她的双眸，墨黑的双眸深邃而泛着款款柔波，凌潇潇不知不觉又看痴了。


第55章 临时同桌
　　“漂亮。漂亮得我眼里再也容不下别人了。”傅瑾熙哑着嗓子深情地说道，凌潇潇发现她竟在回答她刚刚问傅瑾熙自己漂不漂亮的那句话。
　　“你学我, 没创意。”凌潇潇轻笑, 盈盈秋水一般的眸光也望进傅熙的眼底。
　　傅瑾熙只觉小心脏又被挠了下, “潇潇。”她轻轻地唤着凌潇潇，莫名染上了磁性的声线，听得凌潇潇骨头一软。
　　太近了，傅瑾熙离她太近了，栀子清香萦绕在凌潇潇的鼻间，侵蚀着她理智。她发现傅瑾熙在收紧环抱她的手臂，她们的身体又贴的更近了, 脸更是靠得越来越近, 她红润柔软的双唇贴了过来，轻轻地触到了凌潇潇同样红润柔软的唇瓣。凌潇潇怔住了, 觉得身体酥了, 心也柔软了，正打算忘情地沉浸在与傅瑾熙的拥吻中时, 忽然，她听到了房门推出的声音，吓得凌潇潇猛地将傅瑾熙推开。
　　“早啊，大小姐，凌小姐。”从傅瑾熙家隔壁出来的是张东张大厨，而凌潇潇这才知道原来他就住在傅家隔壁啊，这么近，简直就是随传随到, 她以前居然还傻傻地怕傅瑾熙会经常挨饿呢。
　　“早啊张大叔。”凌潇潇压住狂跳不止的心，礼貌地打着招呼，而傅瑾熙则淡漠地瞥了他一眼，而后又看向凌潇潇，看向那可口诱人的樱桃小嘴，可恼的是她总是吃不到！
　　电梯门开了，张东礼貌地问她们要进么？发现要迟到了的凌潇潇连说好几个要，然后拉着傅瑾熙进电梯。傅瑾熙见手被凌潇潇拉住，立刻改为十指相扣的姿势。狭窄的电梯内还有一个外人，凌潇潇尴尬地把十指相扣的手藏到身后，然而哪知傅瑾熙却和她斗气一般地甩到外头，一点也不介意被别人看见。两人这一拉扯，原本没怎么注意到的张东都看到了。
　　凌潇潇尴尬地看了张东一眼，然后去瞪傅瑾熙，然而却收到幽幽的眸光，那一张漂亮得过分的脸此刻正目不转睛看着她，竟然大大地写着四个字——“欲求不满”。凌潇潇脸上一直没有退下的红霞又刷得更红了。她不敢看张东，也不敢看傅瑾熙，改为低头看自己的脚。天呐，今天傅女神怎么了？就那么想亲她么？
　　张东心里微讶于傅家小姐和凌家女孩的关系，但是面上他还是保持着身为傅家大厨该有的恭敬态度，没有多说也没有多问什么。
　　*
　　之后出了小区，凌潇潇也没时间买早餐了，直接拦了辆的士便和傅瑾熙上车，虽然学校离她们小区只有十分钟的路程，但现在都已经7点23分了，根本没时间走过去。傅瑾熙一路都保持和她十指相扣，甚至那眸光也一直凝在自己身上，一眨不眨的，好似怕她忽然人间蒸发了一般。
　　凌潇潇虽然也想把她的女神迷得团团转，可傅女神今天过分的犯痴还是她让心里打鼓。傅瑾熙是有多喜欢她可爱风的打扮呀？照前世发展，她的婴儿肥小圆脸会在黑暗高三中被虐没了，大学时候的她走的可是御姐路线诶。傅瑾熙能接受么？
　　莫名其妙地想着，车子很快就到了学校，付了钱后，凌潇潇拉着傅瑾熙下车，进入校园时，凌潇潇开始抽自己的手，觉得在学校应该低调点，哪知她每挣一次，傅瑾熙就紧一分。
　　这……“瑾熙，你干嘛？我的指头被你弄得很痛。”在进入教学楼时，凌潇潇小声地对着傅瑾熙抱怨道，还有待会就要进入班级了，傅瑾熙真要和她这样十指相扣地进去么？
　　傅瑾熙好像稍稍回神，松了下手劲，凌潇潇则趁机抽出手，恼得傅瑾熙又幽怨地瞪了她一眼。凌潇潇收到了来自女神欲求不满的瞪视，不以为意，反而笑得眉飞色舞，还不忘眨眨眼，对傅女神递了一个秋波。惹得傅瑾熙伸手想去抓她，然而凌潇潇倩影一闪已经进了教室。
　　七点半，早自习的铃声准时响起。凌潇潇和傅瑾熙一前一后进了教室，全班发出了惊叹之声，凌潇潇微微羞怯地看到大家看着她时惊艳的目光，赶紧回到座位。
　　花倩倩那嘴张大得足以塞进一个鸡蛋了。“潇潇你……”和凌潇潇做了快十年的死党，她这还是第一次看到打扮了的凌潇潇，唔，居然连头发都做了，百褶短裙和雪纺衫，凌潇潇居然也可以这么清纯可爱？
　　“倩倩，快打开课本，要朗读了。”凌潇潇撞了下花倩倩的手肘，让她回魂。花倩倩回魂了，打开了课本，但又忍不住瞟了一眼凌潇潇。以前花倩倩就觉得凌潇潇底子不错，好好打扮下也可以上校内前几的美女排行。但凌潇潇却很土，又很懒，始终没有去好好打扮下，没想到她认真打扮后是这个样子，很可爱，很适合她。
　　花倩倩微微翘起嘴角，在毫无所觉之下，她的脸颊莫名染上了淡淡的绯色。她忍不住又看了凌潇潇一眼，发现她手机震动了下。好像是有人发微信给她。
　　凌潇潇拿起手机，看到是傅瑾熙发来的信息。
　　“我忘了带书包。过来跟我坐。”看到傅瑾熙发来的这句时，凌潇潇震惊得无以复加，福榕一中的学霸女神傅瑾熙居然上学没背书包！色字头上一把刀哦傅女神。谁让你一早上只想亲我呢？凌潇潇震惊之余莫名红了脸。
　　见凌潇潇已经在看手机却没回她，傅瑾熙马上补充一句，“我数到三，如果你不过来的话我就随便找个人一起坐。一。”
　　凌潇潇对傅瑾熙的这个威胁有些无语，然而更无语的是自己居然被威胁了。而且在看到“一”时，她就三下五除二地把课本收进书包，猛地站起来。
　　“潇潇，怎么了？”语文老师奇怪地看了她一眼，全班的视线又聚焦到了她的身上，凌潇潇尴尬得好想挖条地缝钻进去。然而那边的傅瑾熙丝毫不放过自己，凌潇潇看到放在桌子上的手机又震动了下，是傅瑾熙发来的“二”。
　　傅瑾熙你可真是好得很呐。凌潇潇咬咬牙，铁了心般看向语文老师，“何老师，傅瑾熙忘记带书包了，她求我过去和她共用课本呢。”凌潇潇故意咬字清晰地说道。傅瑾熙，她倒要看看是谁更丢人。
　　全班果然又爆发出一声惊叹，语文老师更是惊讶地看向傅瑾熙，发现傅瑾熙的桌面确实干净得很，当下也就点点头。凌潇潇拿起书包和手机出座位往后走，她瞪着傅瑾熙，而傅瑾熙却单手支颐，好整以暇地看着她，竟然一点也不觉得自己上个学没背书包丢人哦。那眼神更是一直勾在凌潇潇身上一般，她走到哪，傅瑾熙就看到哪。
　　花倩倩微讶回头，无意中看到傅瑾熙那看着凌潇潇的眼神，再看凌潇潇一步步离她而去走向傅瑾熙，异样的感觉在她心里蔓延，但她还咀嚼不出那是什么滋味。
　　在凌潇潇刚到傅瑾熙座位时，语文老师忽然又说了句，“潇潇，今天很漂亮呀。”然后全班发出了此起彼伏的笑声，羞得凌潇潇赶紧在傅瑾熙身边坐好，眼观鼻鼻观心。然后她又听到全班爆发的一声惊叹，不过奇怪的是这次大家看向的对象是她身边的傅瑾熙。
　　傅瑾熙惬意地侧着脸托着腮，旁若无人般一瞬不瞬地觑着身边的凌潇潇，眉眼弯弯，笑意盈盈，那笑还相当的和煦，如沐春风一般。
　　然后福榕一中爆发出惊天八卦，冰山女神傅瑾熙真的会笑，而且笑起来是那样的温柔似水，小心脏都要被融化啦！至此，傅女神终于和“冰山”脱离了联系。
　　“潇潇，女为悦己者容，你说你今天变这么漂亮是为了诱惑谁呢？”在全班开始大声朗读文言文时，傅瑾熙贴着凌潇潇的耳朵说着这句话，凌潇潇脸面顿时一红，然而她才不会告诉傅瑾熙是为了她而想变得更漂亮更好，和她更登对呢。
　　“我觉得这句话不好，应该改成‘女为悦己而容’，‘悦己’翻译成‘使自己快乐’。”凌潇潇说的煞有其事，傅瑾熙居然也点点头，“那你现在很快乐咯？”
　　“快乐。”一早看到女神你因我发痴，我当然爽歪歪～凌潇潇乐得眉眼都弯了。
　　见凌潇潇笑得又贱又贼，傅瑾熙忍不住捏了下她的小圆脸，凌潇潇瞪了她一眼把傅瑾熙的手拍开，现在可是在早读诶，动手动脚成何体统？然而凌潇潇手刚放下时，傅瑾熙突然把它抓在手中，修长的五指纠缠过来，竟和她的手十指相扣，掌心相吻。吓得凌潇潇一阵抽手，但傅瑾熙丝毫不松。
　　“傅瑾熙你干嘛，现在在教室。”凌潇潇忙凑到她耳边说道，小脸儿一阵红一阵白的。
　　“你安分点就不会有人注意到了。”傅瑾熙也凑近她耳朵，温热的气息把凌潇潇耳朵都吹红了。什么叫她安分点？到底谁不安分哦。做贼喊抓贼的傅女神，哼。


第56章 各怀心思
　　凌潇潇发现，和傅瑾熙成为同桌是件磨人的事, 因为傅女神一点也不安分, 一会咬她耳朵和她窃窃私语, 一会又摸脸拉手的，而这一早读下来，她根本就没读进去一个字，傅瑾熙自然也是，但是她毫不以为意。而同样一个早读没读进去一个字的还有欧阳文斌。
　　欧阳文斌坐在一组的第六桌，而凌潇潇和傅瑾熙是坐在三组第五桌。今天早读开始，打从凌潇潇以另一番样貌进来时, 欧阳文斌便一直关注着凌潇潇, 没想到一向朴素的凌潇潇也可以那样可爱动人。虽说烧烤那会他已经发现凌潇潇和傅瑾熙关系不错，这会她们临时成为同桌, 欧阳文斌还是没想到这两人会那样的腻歪。
　　交头接耳, 轻声打闹，他发觉凌潇潇一直低着头, 脸颊绯红，也不知道傅瑾熙跟她说了什么。其实他对被称为女神的傅瑾熙并没有很大的好感，此时此刻看着与凌潇潇眉来眼去的傅瑾熙他更是觉得碍眼。“眉来眼去”？欧阳文斌微讶，他不知道自己为什么要用这个词去形容两个女生，欧阳文斌推了下眼镜。但不管怎么说，傅瑾熙在他眼中是个很奇怪的女生，她对凌潇潇的态度也很奇怪，不知道为啥, 欧阳文斌总觉得傅瑾熙会带坏凌潇潇，比如凌潇潇突然的改头换面应该和傅瑾熙脱离不了关系。而凌潇潇忽然开始打扮又是为了谁呢？是否她已经有了喜欢的人？
　　欧阳文斌打从高二开始便一直注意凌潇潇，他觉得凌潇潇没多少城府，落落大方，脾气温和，有一双水灵灵的大眼睛，很爱笑，即便远远的看着，他都能因她的笑而感到舒心开心。而暑假的几次接触交谈，他觉得和凌潇潇还挺聊得来。以前凌潇潇还朴实无华时，他并不太担心，只等考高结束再跟她告白，毕竟现在高三了，他们要全力以赴，以学业为重。可如今凌潇潇这一改变，他莫名着急了，他感觉得到很多以前无视她的人都对她“另眼相待”了。
　　*
　　第一节课后，早上没吃半点东西的凌潇潇和傅瑾熙早已饥肠辘辘，一下课便一起去校内小卖部买点面包牛奶。由于傅女神走到哪都被围观，凌潇潇便和她一起到旧教学楼的大榕树下吃早餐。
　　A市旧称“福榕”，是因为市内随处可见的大榕树，榕树被视为长寿、吉祥的象征，亦寓有荣华富贵之意。福榕一中作为本市第一所公办的全日制初高中学校，建校历史悠久，校内更是随处可见的大榕树。旧教学楼的这棵据说是校内第一棵榕树，上百年历史了呢。
　　盛夏时节，古榕树上的绿叶铺天盖地，在阳光的映照下，满树好像垂挂着无数忽明忽暗的绿宝石，步入其中，感觉人心情都亮了。蓊蓊郁郁的大榕树有如巨型伞盖，是个极佳的乘凉之所。凌潇潇和傅瑾熙在这片阴凉的树荫下享受着早餐，由于课间只有十分钟的休息时间，她们也没有多加交谈。
　　但她们的眼神却总会不可控制地瞟向对方，仿佛对方就是块磁石，恨不得把视线全粘对方身上似的。
　　“潇潇，你嘴角沾到了。”忽然傅瑾熙对凌潇潇说道，边吃早餐边看女神又看痴了的凌潇潇信以为真，慌忙去摸裤兜，却发现自己今天穿的裙子，没有半个衣兜，而她面巾纸好像放书包了。
　　傅瑾熙自然知道她没带纸巾，她淡淡勾着笑，墨黑而深邃的眼眸忽然亮起一道光华，“不要动，我帮你擦。”她说着，对凌潇潇伸出了手。
　　凌潇潇哦了一声便真的乖乖不动，但任她怎么也没想到的是傅瑾熙伸出了手却不是想帮她擦嘴角的，而是轻轻地托着她的下巴，和她的手一起过来的还有她的脸，然后在凌潇潇还没有反应过来时，凑过来的傅瑾熙已经伸出舌头舔了下她的嘴角。
　　指尖微凉，舌尖微烫，凌潇潇瞬间脑袋空白，手一抖，手中差不多喝空的早餐奶纸盒也直接掉在了地上。她瞪大的眼中倒映着笑得一脸促狭的傅瑾熙，傅瑾熙望着她的眸光是那样的炙热，在这样眸光的加热下，凌潇潇的脸瞬间滚烫，感觉要烧开了，心也感觉要跳出嗓子眼了。
　　“傅……你……”凌潇潇涨红了脸，伸手覆在傅瑾熙刚刚舔过的唇角上，舌头都打结了。但傅瑾熙却笑得一脸从容，不，更确切的说是装得一脸无害，软软柔柔地对凌潇潇说道，“我也没带纸巾呢，所以只能用舌头了。潇潇不用捂着，舔干净了。”说着还不忘对凌潇潇眨眨眼。
　　哇，她捂着嘴角是因为这个原因么？而且凌潇潇也发现了，她刚刚吃的是面包，喝的带吸管的牛奶，这两样根本不会让她把吃的粘在嘴角。傅瑾熙拐弯抹角就是想亲她嘛！傅女神，说你是腹黑的小狼崽好呢？还是会撩人的小狐狸好呢？随时随地就想吃她豆腐！她们还没互相表明心意，还没正式交往吧，傅瑾熙这样太犯规了吧！
　　然而在傅瑾熙眼中，已经把凌潇潇当做女朋友了，她自觉和自己女朋友亲热下没啥大惊小怪。见凌潇潇还一直死死地捂着嘴，那瞪大的眼睛乌溜溜的转着，有羞恼有不知所措，一脸被她轻薄的样实在让人保持不住啊。傅瑾熙凑近凌潇潇还想说些什么时，上课的铃声响了起来，回魂的凌潇潇忙绕开傅瑾熙想先走一步，但仍旧被追上来的傅瑾熙牵住了手。
　　凌潇潇也没有挣扎，任傅瑾熙这样牵着。微风轻拂，吹来女神柔顺而黑亮的发丝，送来阵阵栀子清香，凌潇潇忍不住看向傅瑾熙，望着女神姣好完美的侧颜发痴。想起傅瑾熙柔软而发烫的舌头，凌潇潇脸又红了，可蹦跶不停的心也泛起了一阵又一阵的甜，不知不觉翘起了嘴角。
　　*
　　两人双双回教室时，老师已经在了。这节课是老班，也就是数学林老师的课。看到一天没见就变了样貌的凌潇潇，林老师那个震惊，再见凌潇潇双眼含羞，漾着春水般，林老师已在心里打鼓。然后当发现傅瑾熙上课居然没带书包时，林老师更是瞠目结舌。
　　怎么说傅瑾熙和凌潇潇可是她的得意门生啊，如今已正式进入高三，她可不希望她们出什么岔子呀。傅瑾熙用万年不变的身体不舒服梗暂时哄骗住老班，一听傅瑾熙身体不舒服，林老师更是在意，忙让她回座位坐。之后发现凌潇潇跟傅瑾熙共用自己的书，便也让凌潇潇继续和傅瑾熙做临时同桌。
　　花倩倩看着如今凌潇潇已经和傅瑾熙出双入队，心里莫名觉得有些的堵。虽然以前她是希望凌潇潇能“喜欢”女神，加入女神拥护小队，一直以来也觉得凌潇潇是离女神最近的人，最配和女神站在一起，可当真的看到她们一天比一天粘腻，感觉凌潇潇一天天离自己远去时，花倩倩心里五味陈杂。她也不知道自己怎么了。算算日子，她和凌潇潇再做同桌只剩下不到一个月的时间，下个月的分班模拟考后，她和凌潇潇甚至都不在一个班级了。这让从小学到现在一直和凌潇潇同班的花倩倩很不适应。
　　以前她以为凌潇潇会一直在自己身边，当发现自己成绩怎么也赶不上她，而很快又将和她分在不同班级时，她莫名觉得烦闷。也许正应了那句将要失去时才更想珍惜吧，她有些的不舍得凌潇潇。不知道凌潇潇会不会舍不得她，总觉得她现在眼里只有傅女神了，也不知道她还记不记得这周末是什么日子。
　　下课后，凌潇潇作为数学科代表把收齐的全班作业抱到办公室，临走时，林老师忽然追了出来，不放心地问道，“潇潇，你恋爱了？”
　　这话让凌潇潇微微一讶的同时脸不争气地跟着红了。“不不，我没有呀。林老师您为什么这么问？”
　　看凌潇潇脸都红了，林老师半信半疑。“今天很漂亮呢，潇潇。”林老师拍了下她肩膀，“不过如今你正式升入高三了，比起恋爱，还是以学业为主哦。”
　　“嗯嗯，林老师放心，我不会耽误学习的。”她还要考赢年段第一的傅瑾熙呢，而且她和傅瑾熙可是以全国第一学府Q大为目标～她怎么敢耽误学习？
　　林老师点点头，又叮嘱凌潇潇几句才让她回去。
　　回到座位时，凌潇潇忽然发现她的女神用手撑着额头昏昏欲睡。而见她回来时，傅瑾熙直接把身子靠向凌潇潇，头枕在她的肩窝。
　　凌潇潇被这忽来的亲腻弄得有些的脸红心跳，可是环视四周，同学们也只是好奇地看了她们几眼而已，并没有其它别的反应，凌潇潇不由松了口气。嘛，毕竟女生手牵手，手挽手或者抱在一起什么的在初高中挺稀疏平常，她以前也经常和花倩倩这样，并没有被当做什么，自己确实不需要太过紧张。当下也就大大方方地伸出手臂轻轻揽住傅瑾熙的腰。


第57章 女神太撩人
　　“瑾熙，昨晚没睡好吗？”凌潇潇轻声问道。总觉得今天的傅女神有些异常。比如出门没背书包, 也不知道那么着急出来是为了什么。之后在门口, 她因为傅瑾熙突来的拥抱以及亲吻未遂而心猿意马, 也没注意到傅瑾熙竟然没背书包。
　　而且一整天，傅瑾熙都好喜欢粘腻着她，这让凌潇潇心里满足感爆棚。虽然被傅瑾熙“轻薄”时，她会紧张而羞涩，但是其实心里是甜蜜的。她不知道傅瑾熙为什么喜欢她，但是每当傅瑾熙与她亲昵时，凌潇潇总能感觉得到来自傅瑾熙的心意。
　　“想你。”傅瑾熙迷迷糊糊地回道, 音若蚊吟。但亲密地抱着她的凌潇潇还是听到了。凌潇潇的心顿时跳得失了节拍, 笑不知不觉爬上了嘴角。
　　“睡吧，瑾熙。”凌潇潇侧过身, 让傅瑾熙舒服地靠在自己怀中, 她温柔地顺着傅瑾熙柔顺的如瀑长发，目光缱绻地望着睡着的傅女神。
　　傅女神很美, 靠在她怀中安稳地睡着的她更是美得想让凌潇潇心都柔了，醉了。女神眉毛很细，弯弯好似柳眉，双眼恬静地合着，乖觉的样儿就像婴孩，鼻梁挺翘，双唇樱红柔嫩，犹如娇花, 诱人采撷。
　　从烧烤那次的河边再到刚刚榕树下吃早餐，这几次的亲密都是傅瑾熙主动的，但其实凌潇潇早也想一亲芳泽，只是还没正式和傅瑾熙确定关系，她总觉得不大敢碰触她。
　　傅瑾熙那么美，那么好，她原本以为要苦逼地暗恋她一段时间，没想到对方却暗恋了自己十年。太过戏剧化以至于凌潇潇自己都有些的难以置信，总觉得像做梦一般。但这一刻，拥抱着安稳地睡在自己怀中的傅瑾熙，凌潇潇是心满意足的，那种感觉说得夸张点，就像拥抱了全世界一般。
　　她喜欢傅瑾熙，比自己想象中的还要喜欢，明明离重生还不到半年，喜欢上傅瑾熙也还不到半个月，可凌潇潇却觉得仿佛喜欢她很久了。所以对傅瑾熙亲密的碰触以及言语调戏总会过分敏感，哪怕她的灵魂属于23岁的熟女，但和傅瑾熙在一起时，她总觉得自己是情窦初开的少女，仍旧能因为她暧昧而亲密的一言一行而感到欢喜无措。
　　如果此刻她们不是在班级，凌潇潇真想把吻落在傅瑾熙的眉间、脸颊、嘴角、唇上，可惜现在周围碍事的人太多，凌潇潇只能用眸光代替自己的唇，焦灼地凝在傅瑾熙的脸上，痴痴地落在她的眉间、脸颊、嘴角、唇上。
　　凌潇潇贪婪而眷念地痴望着怀中的傅瑾熙，她以为没人会注意，没人会在意，但是傅女神毕竟是全校心目中的女神，而凌潇潇今天也忽然变漂亮了。试问两个漂亮的女生这么亲密地搂抱在一起，能不引起别人的注意吗？而且向来冰冷而难以亲近的傅女神，她此刻居然在教室里面睡着了，他们曾几何时有见过女神的睡颜？简直美到爆啊有木有？
　　他们之中，欧阳文斌和花倩倩自然也都注意到了，他们就这样看着凌潇潇将傅瑾熙揽在怀中，温柔而宠溺，那画面似乎很美，美的他们不约而同皱了皱眉，若有所思。特别是和凌潇潇认识了近十年的花倩倩，她何曾见过露出那种表情的凌潇潇呢？
　　傅瑾熙因为早醒以及一大早做的梦而有些困倦，但也不至于睡着，可是当躺在凌潇潇的怀中，听到她那声温柔的“睡吧”，没想到真的放松了身心，睡了过去。直到凌潇潇又轻声唤她醒来时，她才慢慢转醒。
　　“嗯？”傅瑾熙缓缓睁开惺忪睡眼，她的身体还靠在凌潇潇的怀中，不知道是不是因为凌潇潇怀抱太舒服，睡得太惬意，无意间逸出了一声嘤咛。听在凌潇潇耳里宛如天籁，更似媚音，她的心酥了，可身体却猛地一震，僵直了。
　　“潇……”忽然放上她嘴唇的小手捂住你她未尽的言语，傅瑾熙眨着疑惑的眼眸看着搂着自己的人儿，却无意中撞进一双炙热的眼眸中。
　　“瑾熙，上课了。”凌潇潇一字一顿，咬着牙故装淡定地说道，而后放开了傅瑾熙。听到“上课”两个字，傅瑾熙也清醒了。
　　凌潇潇交叠双手，放在桌上，昂首挺胸，眼观鼻鼻观心，以最标准的坐姿坐着，可她的心却还在扑通跳着，脸上的红潮也没有退下。她目不转睛地盯着黑板，那样儿看起来听得要多认真就有多认真，可事实上她一个字也没有听进去。她的脑中只有傅瑾熙苏醒时那双迷离的双眸以及那一声动听的嘤咛，还有那一刻自己的心声：想吻她。
　　而之所以用手捂住傅瑾熙，一方面是私心的不想女神那撩人心魄的嘤咛声被别人听见，一方面也是阻止自己，以免真的亲上去。
　　傅瑾熙也正襟危坐，不再调戏凌潇潇。想到自己课间居然在凌潇潇怀里睡着，她就有些的面红耳赤，而醒来时凌潇潇看着她的那道热乎乎眼神，她更是心头一跳。
　　那一刻凌潇潇看得她有些的心如鹿撞哦。她在想什么呢？
　　第三节课就这么在尴尬的气氛中结束，凌潇潇在后面才慢慢进入听课状态，还好物理是继数学之后她的又一强项，倒也无妨。
　　下课铃声响起，老师下课，由于傅瑾熙坐的比较后面，所以凌潇潇直接和她从后门去洗手间了。
　　早已习惯和凌潇潇一起去洗手间的花倩倩回过头来找凌潇潇，却只看到她和傅瑾熙双双出教室的背影。那一刻，花倩倩的心堵得更厉害了，心乱如麻之下，她竟然也没去洗手间了。
　　课间十分钟结束，第四节课开始了，上的是英语课，是凌潇潇继语文课之后又一个头疼的科目，而这也是她和傅瑾熙差距最大的一科。所以凌潇潇打算要好好听课做笔记。然而和她相反，这却是一门傅瑾熙考得最好，也最不喜欢上的科目。所以从上课一开始，傅瑾熙就没一刻安分，不是趁老师不注意和凌潇潇交头接耳言语调戏，就是捏了下她的脸，把她逗得面红耳赤。凌潇潇气恼地拍开她的手时，傅瑾熙便顺手将她的手抓住，凌潇潇怕被太多人看到只能以最快的速度把被傅瑾熙抓住的手放在桌下，傅瑾熙便顺势地与她十指紧扣。
　　“傅瑾熙，我要做笔记诶！”被她扣住的手是右手的凌潇潇要炸毛了。
　　“这种课有什么笔记好做的？”傅女神傲娇地抬了抬尖翘的下巴，“我讲的比老师好多了，晚上我可以给你补课，一对一哦。”所以你现在陪我玩吧。傅女神如意算盘打得越来越响。恼得凌潇潇直接把手指夹紧，给她点教训。
　　女神颦蹙秀眉，幽幽艾艾地看向凌潇潇，“潇潇，你夹得我手指很痛。”然后23岁的重生熟女凌美眉直接想歪石化当场，然后这节课她再也没听进去一个字……
　　*
　　下课铃声响起后，凌潇潇警告傅瑾熙，“你下次敢再不背书包试试！”傅瑾熙只是笑笑，凌潇潇见她还敢笑直接站起身走人。坏蛋傅瑾熙，害她一个早上都没怎么听进去课，如果以后和她成为同桌后她也这副德性的话，她们别说Q大了，估计连D大也上不了了。
　　凌潇潇回到自己原来的座位，“倩倩，回家吗？”
　　花倩倩见凌潇潇回到她身边不由高兴地收拾课本，背起书包，然后一如既往地勾住凌潇潇手臂。“潇潇，我憋了一整天了，话说你怎么突然穿这么漂亮啦？”真心难为爱八卦的花倩倩憋了一天，然而凌潇潇一个早上都和傅瑾熙形影不离，她都找不到机会问。
　　“……”凌潇潇微微有些不好意思，“就心血来潮吧。”她才不会说为了更配傅瑾熙呢，她一个早上要被粘人的傅瑾熙恼死了。“倩倩，我这样好看不～”
　　“嗯，好看～”花倩倩由衷地赞道，不知不觉间抱紧了凌潇潇的手臂，“潇潇你这是波波头吧？发尾小卷挺可爱，不过打理会不会不方便？”
　　“不会呀，头发洗完后用电吹风吹卷下就行～话说，我去的那家理发店还不错～杀马特小哥又帅又风趣，手艺也不错，你要不要也去改头换面下？别老一成不变的麻花辫了。你头发长，可以拉直或者烫起来，编织烫或者芭比烫感觉都挺适合你。到时候弄美美哒，迷死一群人～”
　　“你不喜欢我梳辫子吗？可你初中的时候很喜欢给我梳诶。”
　　“……”呃，能说她初中时候心血来潮想学会编麻花辫而用花倩倩的头发做实验么？“那个女大十八变呀，倩倩都要十八岁了，该换换风格啦～”
　　“潇潇，”花倩倩突然拉住凌潇潇，停了下来，“你知道这周末是什么日子吗？”
　　“哦？是什么日子呢？”凌潇潇故装皱眉深思，不得其解的样子，斜睨着花倩倩。
　　花倩倩原跺了下脚，“好你个凌潇潇，你居然忘了？我看你眼里只有女神了。”这话花倩倩冲口而出，说完在场三个人都愣住了。


第58章 吃醋
　　“好你个凌潇潇，你居然忘了？我看你眼里只有女神了。”这话花倩倩冲口而出, 说完在场三个人都愣住了。凌潇潇这才想到傅瑾熙还在身后, 忙从花倩倩的手臂中抽回自己的手, 有些底气不足地看向傅瑾熙。
　　傅瑾熙微微勾着冷笑，眯眼看着凌潇潇，好似在说，你们继续亲热，继续无话不谈，继续把我无视呀。凌潇潇心虚了，有点不知所措地看着变了脸的傅瑾熙。
　　而花倩倩也因为刚刚自己脱口而出的那句话发愣。没多大心机的她其实觉得自己说的是事实, 谁让凌潇潇一个早上都和傅瑾熙在一起, 第二节课下课的时候还抱着傅瑾熙睡，还用那种宠溺般的眼神看着傅瑾熙, 两人也太亲密了吧。说实话, 凌潇潇会和她手挽手，肩靠肩, 可却从来没有那么亲昵地抱过她。不知道为什么，在别人的八卦上很精的花倩倩对自己的感情却很迟钝。她只能靠本能地去感受，比如她不喜欢凌潇潇那样抱着傅瑾熙，不喜欢凌潇潇因为和傅瑾熙形影不离而忽略自己。虽然她喜欢八卦别人的是非，但是她身边一直只有凌潇潇这个好朋友，因为她们是死党是闺蜜，穿一条裤子长大一般。可一个暑假之后，莫名其妙多了一个傅瑾熙……
　　花倩倩看向傅瑾熙, 这个福榕一中的女神一直以来是她仰慕的对象，花倩倩甚至想过拉拢凌潇潇一起拥护傅女神。可那是出于想和凌潇潇一起分享自己喜欢事物的心理罢了。没想到凌潇潇真的和傅女神走在一起了，却是形影不离，亲密无间，一个暑假过后，仿佛有什么关系在改变了，她甚至可以猜出凌潇潇的改头换面和傅女神有脱不了的关系。花倩倩心有些乱，理不清自己在在意什么，在反感什么，在害怕什么，留下一句“我公车来了。”便先走一步。
　　和凌潇潇她们不一样，花倩倩家离学校有些许的距离，所以她通常会坐公车回家。凌潇潇转过头看了下，确实看到花倩倩常坐的那辆公交车来了，才放心地回过头。
　　“不追么？”傅瑾熙面色冷淡，似笑非笑。凌潇潇赶紧屁颠屁颠跑过去，讪笑着，“我又不去她家吃饭，追什么呢？”
　　傅瑾熙只看了凌潇潇一眼便转身朝马路上走去，拦了一辆的士，凌潇潇有上次被莫名其妙“抛下”的经验，赶紧跟着上车，傅瑾熙也没有赶她下车，只是交代了下司机她们那片小区的名字。
　　司机难得见到两个漂亮的女生，不由多看了几眼。发现漂亮精致得过分的黑长直发女生一脸淡漠，上车后便把头转向窗外，黑长直发女生穿的是修身长裙，看起来相当的仙女范呀。另一个女生小脸儿带着婴儿肥，眨着一双水灵灵的眼睛，一身装扮，看起来相当可爱，只见她一瞬不瞬地看着身边的朋友，欲言又止一般，那温吞的样儿感觉好像犯错的小媳妇呀。
　　噗，小媳妇？司机表示自己想多了，这大概是两个好朋友之类的在闹别扭吧。不过出乎司机意料的是这目的地，居然连1公里都木有……现在的小朋友恁懒了，挥金如土哦。
　　到自家小区门口时，凌潇潇抢在傅瑾熙之前付了车钱，傅瑾熙什么话都没说下了车直接回家，凌潇潇赶紧跟上去。生气的媳妇比天大啊。
　　凌潇潇直接跟傅瑾熙回了她家，傅瑾熙瞥了一眼跟进门的凌潇潇，“凌潇潇同学，我貌似没请你来我家吃饭吧。”
　　“哦，我最近减肥，不吃一顿瘦半斤。”凌潇潇随便应道，换上室内拖鞋便又化身女神小尾巴，紧紧地粘在她的身后。傅瑾熙没有理她，打电话让张东过来煮饭，而后她上了二楼，进了书房，凌潇潇继续跟上。
　　感觉终于来到了方便说话的地方，凌潇潇赶紧出声哄女神，“瑾熙你别生气也别误会。我和倩倩只是普通的好朋友而已。这些年你应该也都看到了，我和倩倩真的没有什么。”
　　“对，这些年我就是这么看过来的。”哪知这话反而让傅瑾熙面色更冷，她回过头看着凌潇潇，笑也更凉了。从小学到现在，她一直在看着，看着凌潇潇如何和花倩倩形影不离，如何的亲密无间，而她则是被凌潇潇漠视甚至反感。“十年了，够了吧。凌潇潇，我看够了，可不可以？”
　　“可以可以。”凌潇潇连忙伸手抓住傅瑾熙的手，傅瑾熙眼底的痛也揪痛了她的心，“瑾熙，我错了。”闷骚的傅瑾熙很少生气，所以每次她生气的时候凌潇潇总会下意识道歉。而且如果傅瑾熙真的暗恋她十年的话，那她小学几年以及高中这两年来看她和花倩倩要好确实会不好受。想起前世，凌潇潇忽然能理解大三时候傅瑾熙看她那种心如死灰般的表情了，因为高中毕业后她虽然和花倩倩失去了联系，可又结识了孟奕晓啊，她与孟奕晓也是那种形影不离的闺蜜关系……唉，凌潇潇怎么觉得自己前世有些“渣”呢？
　　虽然凌潇潇自觉对花倩倩和孟奕晓没有超越友谊的感情，可在傅瑾熙看来应该是已经够扎心的。凌潇潇心疼地看着傅瑾熙，拉着她的手又紧了一分。
　　也许是看到了凌潇潇望着她的眼中流露出心疼与歉意，傅瑾熙平缓了情绪，但她还是问道，“哪错了？”
　　上一次的经验已然明白认错要知道自己错在哪的凌潇潇早就想好，忙低头不无诚恳地说道，“我不该光顾着和倩倩聊天而忽略了你。”说完她忍不住抬头看了下傅瑾熙，傅瑾熙没多少表情起伏，她只是问道，“还有呢？”
　　“还有……不该和倩倩太亲密。”凌潇潇这回直接盯着傅瑾熙，准备捕捉傅瑾熙的每一个表情，傅瑾熙也一直看着她，微微眯眼，“怎么个亲密法？”
　　“呃，就是手挽手。”凌潇潇答完，傅瑾熙脸又冷了，凌潇潇发现自己说错了，忙补救，“任何肢体接触。”她看到傅瑾熙脸恢复了点温度，“凌潇潇，除此以外，暧昧亲昵的言语也不允许。”既然这一次已经和凌潇潇敞开天窗说亮话了，那么傅瑾熙决定要一次性把所有隐患拔除，而其实这些也是她这十年来早就想说的话，可以前她没资格。凌潇潇忘了她，忘了对她的感情，对她的承诺。而她又心高气傲不愿和忘了自己的凌潇潇说清楚，以至于两人错过了十年。
　　凌潇潇迟疑了，她似乎发现这场认错，她会失去一个曾经亲密无间的闺蜜。如果傅瑾熙是个男生，凌潇潇觉得自己会断然拒绝对方的这要求，毕竟和闺蜜之间手挽手，手牵手，拥抱什么的都很正常，哪怕互相说着我喜欢你之类也无可厚非。可傅瑾熙是女生……也许凌潇潇知道该怎么答复了。
　　凌潇潇的迟疑让傅瑾熙心里有点打鼓，她怕凌潇潇以为她在无理取闹，更怕凌潇潇会在这一刻选择花倩倩。
　　“我知道了，我答应你。”这个回复让傅瑾熙绷紧的神经稍稍松弛，不过凌潇潇还没把话说完，“我答应瑾熙，不会再和任何男女生有亲密的肢体接触以及言语暧昧。此前让你误会我和倩倩，我道歉，但我发誓我和倩倩只是好朋友，而且即便和她不再有肢体接触，言语暧昧，她还是我好朋友。”
　　“只要她没有喜欢上你，你们还可以继续做朋友。”傅瑾熙看着她，一字一句说道，“潇潇，如果你真的不想完全失去花倩倩，就不要让她喜欢上你。”因为傅瑾熙她从来没想过把凌潇潇让给任何人，花倩倩不会有任何机会，那结果不是花倩倩自己离开就是她迫使花倩倩离开。
　　……倩倩会喜欢上自己吗？凌潇潇有些无语，怎么傅瑾熙和阮静妮口径这么像。罢了，“我知道了，我会注意。还有，瑾熙你同样也要答应我，不可以和任何男女生有亲密的肢体接触以及言语暧昧。”
　　傅瑾熙终于舒展了眉梢，扬了嘴角，“这有何难？我本来就清清白白干干净净，没死党没闺蜜，男生就更不用说了，没近我半步的。”一直以来她的心里眼里只有一个凌潇潇。
　　清清白白干干净净是这么用的吗？凌潇潇微微瞪了她一眼，“你哄我呢？那个英国遇到的女人是怎么回事？天神、港湾什么的，你确定这关系不叫暧昧么？”
　　“哦～你居然一直记着，吃醋了么？”傅瑾熙伸出另一只手轻轻地捏了下凌潇潇可爱的小圆脸，凌潇潇任她捏着脸，嘟着嘴看着傅瑾熙，“只许州官放火不许百姓点灯了么？刚刚不知道是谁先打破醋坛子的哦。”
　　“那个人不一样，我都说了和我妈妈年纪相仿了。”傅瑾熙觉得凌潇潇这个醋吃的莫名其妙，但她喜欢看凌潇潇吃醋的样子。然而凌潇潇不高兴了，嘀咕道，“性别都不是问题，年龄差算什么哦？谁知道你口味会不会那么重。”
　　傅瑾熙也不知道明不明白口味重是什么意思，她捏着凌潇潇的手忽然落到了她的下巴，柔软的指腹抚摸着，撩拨着，凌潇潇忽然觉得有些的痒又有些的发烫，她忍不住抬头看向傅瑾熙。
　　“我‘口味’重不重，你要不要尝尝？”傅瑾熙勾着笑，那忽然亮起光华的眼眸也紧紧地勾着凌潇潇，好似要会吸人一般，凌潇潇只觉呼吸一窒。而似乎不给她任何回应，傅瑾熙撩拨着她下巴的手忽然捧着她的脸颊，她的脸贴了过来，唇也跟着落下，亟不可待想捕捉那抹自己已经错过多次的芬芳。然而这一次温热的唇却落在了凌潇潇忽然伸出的手心。


第59章 告白
　　“不说清楚不给亲。”凌潇潇涨红着脸，轻瞪着傅瑾熙。
　　傅瑾熙对那自己垂涎已久却怎么也吃不到的小樱唇感到有些的无奈, 当下也不管不顾, 竟伸出舌头舔了下那阻挡美味的手心, 以示不满。
　　凌潇潇压根没想到傅瑾熙会舔自己手心，吓得倒退一步，沉在心底深处的火焰好似被那条柔.软而湿.热的小舌挑起，除了心跳，凌潇潇似乎感觉全身血液在加热，即将沸腾。
　　然而傅瑾熙哪里容她躲闪，凌潇潇退一步她则马上贴上, 那抓着她的手也改为搂着凌潇潇有些小肉的腰, 轻轻一挠，凌潇潇便叫了一声主动贴进她怀里了, 乐得傅瑾熙嘴角的笑意加深。
　　“别挠我痒, 太犯规了！”凌潇潇背过手，紧张地抓着那圈着她腰部的手, 双眼滴溜溜转着，有些祈求地看着近在咫尺的傅瑾熙，怕痒这点简直是耻.辱般的软肋啊。
　　傅瑾熙心满意足地抱到她的小媳妇，也不再挠她痒，而是收紧了手臂，让凌潇潇贴自己更紧，而凌潇潇则无奈地看着傅瑾熙就这样吻着她的手心，然后推着她的手, 压近她的嘴唇，最后凌潇潇也被迫吻上了自己的手背，尴尬得她真想找条地缝钻.进去啊。
　　凌潇潇无可奈何，只能把那只像三明治夹馅般的手抽.回，傅瑾熙则顺势贴近，额头相触，鼻尖轻碰，而那同样柔.软而丰.满的唇瓣若有似无地贴着。
　　鼻翼轻动，近在咫尺交换着彼此的一呼一吸，凌潇潇发现那让人着迷的栀子清香也带上了燥热的气息，萦绕在她的鼻间，密不透风，让她呼吸困难。见傅瑾熙已然不可能放开自己，凌潇潇垂下了眼眸，半掩着眸中的盈盈波光，有她的心动，也有她的不安，以及那得不到傅瑾熙承诺的不甘。
　　凌潇潇这一脸的心动，同样也一脸小委屈的纠结模样尽收傅瑾熙的眼里，“小醋桶，那个女人没准是我的另一个妈妈，你介意什么呢？”
　　另一个妈妈？凌潇潇惊讶地睁大眼眸，似乎有些不能消化这句话，还不等她开口再问，傅瑾熙又说道，“你不是觉得我和我妈性子不像么？但我和那个女人性子简直如出一辙，那段期间甚至总有心连心的感觉。我想，她应该是怀了我十个月生下我的妈妈吧。”由于两人四唇相贴，傅瑾熙说话时唇瓣轻动，每一次都触到凌潇潇的唇，一下一下，若即若离地撩拨着，凌潇潇的大脑感觉已像生锈的轴承，怎么也转不动了。她只是本能地对这一劲爆的真相感到不可思议，张开嘴溢出一声惊呼。
　　而在凌潇潇唇瓣轻启的瞬间，傅瑾熙感觉再也等不下去了，撩拨别人的同时也撩拨着自己。傅瑾熙吻住了凌潇潇，然而很快，凌潇潇却反扑了。
　　******
　　见傅瑾熙挣扎着想离开，凌潇潇忽然慌了，忙伸出手，跨出脚，像无尾熊一般紧搂着傅瑾熙不放。“瑾熙别走，我喜欢你，我很喜欢你。”凌潇潇忽然的告白让傅瑾熙微讶之余不由在心间涌.出甜蜜。
　　“还没考试，你认输了么？”傅瑾熙转过头，动着稍稍恢复知觉的舌头，勉强地把这话说出。凌潇潇笑了，“嗯，我认输。输了一场考试，赢了一个女朋友，值得值得。”
　　傅瑾熙也笑了，“傻瓜，现在才开窍。”老早她就想告白了，凌潇潇非要来个考试约定。
　　“瑾熙也喜欢我的是不是？做我女朋友好不好？”凌潇潇仍旧抱着傅瑾熙不放，娇娇柔柔地说着。傅瑾熙好无奈，无奈舌头被某人弄得酸酸麻麻，想说的话都被凌潇潇抢先了。看着凌潇潇满眼期盼的目光，傅瑾熙心也软了。
　　“我爱你，潇潇。”傅瑾熙用仍旧肿痛的唇瓣轻轻地吻了下凌潇潇同样红肿的双唇，落下这一句温柔而甜蜜的爱语。凌潇潇微微怔住，因为傅瑾熙口中的这个“爱”字。
　　喜欢是乍见之欢，爱则是久处不厌；喜欢是找到知音，爱则是找到归属。喜欢可以对很多人说，爱却只允那一人。凌潇潇忽然颤抖着手抚上那张说出“爱”字的嘴，有多深刻的喜欢才会让傅瑾熙对她说出那个爱字呢？而她无疑被感动了。她原本只期待一句喜欢，没想到却意外收获一句我爱你。这让原本对这段太过触手可得的感情患得患失的凌潇潇忽然安心了。
　　傅瑾熙对她是认真的，认真的喜欢，认真的爱着。
　　“瑾熙，我好开心。”凌潇潇扑进了傅瑾熙的怀里，“不知道为什么，我总觉得我不大确定，一切好似做梦一般。”女神暗恋自己十年这种事，她总觉得太过玄妙。考试约定、改头换面、想秀球技也只是为了想让自己也变得更有吸引力一点而已，她想抓住傅瑾熙的心，一辈子。“瑾熙，我也爱你，比想象中要爱你，就好像已经爱了你很久一样，也好像等你那句回应好久了。”凌潇潇无心地表露着自己此刻的心情，傅瑾熙听后忽然晃神了，心也微微抽.痛。
　　她抱紧凌潇潇，用自己的脸摩挲着凌潇潇的额头，深情而沙哑地说道，“是，让你久等了。”小时候凌潇潇每见她一次就嚷一次喜欢她，而她却从没回应过她，她确实让凌潇潇久等了。
　　傅瑾熙这话让凌潇潇忽然意识到什么，“十年前，我们……相爱过了吗？”虽然这样的早恋让凌潇潇自己觉得都不可思议，但是唯有这个可能性才能解释为什么那么优秀的傅瑾熙会暗恋自己，而自己也能那么快被她掰弯。因为在很小的时候，她们已经相爱了么？
　　然而傅瑾熙却缓缓地摇了下头，她有些好笑地看着凌潇潇，“幼儿园时候的你哦，明明大家看到我就躲，你却硬是要往我身边凑。这倒也罢了，你每次见到我就嚷喜欢，傻里傻气的，谁知道你知不知道喜欢是什么意思呢？”
　　傅瑾熙这话前半句凌潇潇已经听她妈妈宋佩玲说过了，这后半句让凌潇潇自己都有些的吃惊以及不好意思，红潮未退的脸上又刷上一层红，凌潇潇压低了头，呐呐说道，“我想，我那个时候的喜欢和现在的喜欢差不多吧……”虽然已经不记得幼儿园时候和傅瑾熙在一起的记忆，但是直觉告诉凌潇潇，她喜欢傅瑾熙已经喜欢很久了。也怪不得阮静妮一口咬定自己就是个弯的，看来在幼儿园的时候自己就已经为傅瑾熙而弯了，所以追究起来是自己把傅瑾熙掰弯的么？这剧情反转得她有点应接不暇呀。
　　“嗯。”傅瑾熙轻轻应道。想起小时候凌潇潇奶声奶气地说因为喜欢她而要建房子和她一起住，傅瑾熙便觉得心口泛甜。凌潇潇是喜欢她的，哪怕凌潇潇当时还小，可待她却是珍惜而真挚的，可反观自己呢？傅瑾熙轻叹一口气。小时候自诩天资聪颖、自视甚高的自己却唯独没有相信凌潇潇的心，也没有正视自己的心。“潇潇，过去的事情就让它们过去吧，我想要你的现在以及未来。”傅瑾熙抱紧凌潇潇，轻嗅着她的发香，“你不要再忘了我。”也只有这一温存的时刻傅瑾熙才能把这句自己深深惧怕的话说出口。
　　“嗯，我不会再忘了你。我怎么舍得？”凌潇潇也紧紧地回拥傅瑾熙，“不过瑾熙，我不仅要你的现在和未来，我还要你的过去，我要你的全部。我丢失的记忆我会去找回来。”凌潇潇抬起头，望着傅瑾熙，承诺着。
　　这一刻，看着凌潇潇眼里的认真，傅瑾熙不知为何却闪过一丝的不安。倘若哪一天凌潇潇真的想起一切，想起那个刁蛮任性的傅家小公主，想起她出车祸的真相，这于她们到底是好是坏呢？
　　罢了，船到桥头自然直吧。
　　*
　　恋恋不舍又抱了会亲了会的两人才心满意足地从书桌上下来，而这一下来，她们发现全身酸疼，后悔刚刚居然直接躺桌面，不去躺书房里那条沙发了。看着彼此狼狈样，两人不约而同扑哧一笑。
　　之后傅瑾熙牵着凌潇潇的手打算下楼去吃午饭，凌潇潇这才想起忘了给家里打个电话，从书包里面翻出手机，发现她老妈来了十个未接来电，当下吐吐舌头，回拨过去。
　　“死丫头跑哪去了？都1点了还不回家？”她家老妈嗓门好大，吓得凌潇潇把手机拿远了，伸出手掏掏耳朵，而宋佩玲刚说完，傅瑾熙家的立钟就开始敲响，居然真的到1点了，她和傅瑾熙在书房呆了半个多小时么？想着那半个多小时的甜蜜，凌潇潇感觉灵魂都荡漾了。
　　在她家老妈催魂般的叫唤下才又回过神，“老妈，我在瑾熙家里面呢。唔，早上老师布置了一道难题，我和瑾熙都很感兴趣，所以一放学就来她家书房解题。嘿嘿，你女儿上进吧～才不会告诉你，我和瑾熙的目标是全国第一学府Q大呢～”
　　“哟，女儿长志气了。以前让你好好向瑾熙看齐，你就各种不屑，现在倒是恨不得时刻刻粘瑾熙身上了么？我就说瑾熙好吧，好好向人家学习。”


第60章 告白后
　　傅瑾熙这话前半句凌潇潇已经听她妈妈宋佩玲说过了，这后半句让凌潇潇自己都有些的吃惊以及不好意思, 红潮未退的脸上又刷上一层红, 凌潇潇压低了头, 呐呐说道，“我想，我那个时候的喜欢和现在的喜欢差不多吧……”虽然已经不记得幼儿园时候和傅瑾熙在一起的记忆，但是直觉告诉凌潇潇，她喜欢傅瑾熙已经喜欢很久了。也怪不得阮静妮一口咬定自己就是个弯的，看来在幼儿园的时候自己就已经为傅瑾熙而弯了，所以追究起来是自己把傅瑾熙掰弯的么？这剧情反转得她有点应接不暇呀。
　　“嗯。”傅瑾熙轻轻应道。想起小时候凌潇潇奶声奶气地说因为喜欢她而要建房子和她一起住, 傅瑾熙便觉得心口泛甜。凌潇潇是喜欢她的, 哪怕凌潇潇当时还小，可待她却是珍惜而真挚的, 可反观自己呢？傅瑾熙轻叹一口气。小时候自诩天资聪颖、自视甚高的自己却唯独没有相信凌潇潇的心, 也没有正视自己的心。“潇潇，过去的事情就让它们过去吧, 我想要你的现在以及未来。”傅瑾熙抱紧凌潇潇，轻嗅着她的发香，“你不要再忘了我。”也只有这一温存的时刻傅瑾熙才能把这句自己深深惧怕的话说出口。
　　“嗯，我不会再忘了你。我怎么舍得？”凌潇潇也紧紧地回拥傅瑾熙，“不过瑾熙，我不仅要你的现在和未来，我还要你的过去，我要你的全部。我丢失的记忆我会去找回来。”凌潇潇抬起头, 望着傅瑾熙，承诺着。
　　这一刻，看着凌潇潇眼里的认真，傅瑾熙不知为何却闪过一丝的不安。倘若哪一天凌潇潇真的想起一切，想起那个刁蛮任性的傅家小公主，想起她出车祸的真相，这于她们到底是好是坏呢？
　　罢了，船到桥头自然直吧。
　　*
　　恋恋不舍又抱了会亲了会的两人才心满意足地从书桌上下来，而这一下来，她们发现全身酸疼，后悔刚刚居然直接躺桌面，不去躺书房里那条沙发了。看着彼此狼狈样，两人不约而同扑哧一笑。
　　之后傅瑾熙牵着凌潇潇的手打算下楼去吃午饭，凌潇潇这才想起忘了给家里打个电话，从书包里面翻出手机，发现她老妈来了十个未接来电，当下吐吐舌头，回拨过去。
　　“死丫头跑哪去了？都1点了还不回家？”她家老妈嗓门好大，吓得凌潇潇把手机拿远了，伸出手掏掏耳朵，而宋佩玲刚说完，傅瑾熙家的立钟就开始敲响，居然真的到1点了，她和傅瑾熙在书房呆了半个多小时么？想着那半个多小时的甜蜜，凌潇潇感觉灵魂都荡漾了。在她家老妈催魂般的叫唤下才又回过神，“老妈，我在瑾熙家里面呢。唔，早上老师布置了一道难题，我和瑾熙都很感兴趣，所以一放学就来她家书房解题。嘿嘿，你女儿上进吧～才不会告诉你，我和瑾熙的目标是全国第一学府Q大呢～”
　　“哟，女儿长志气了。以前让你好好向瑾熙看齐，你就各种不屑，现在倒是恨不得时刻刻粘瑾熙身上了么？我就说瑾熙好吧，好好向人家学习。”宋佩玲在那一头高兴地夸着傅瑾熙，听得凌潇潇仿佛觉得傅瑾熙才是她家老妈亲闺女似的。然而即便如此，凌潇潇却仍旧没有勇气向她爸妈说要和傅瑾熙出柜。再等等吧，等她和傅瑾熙双双如愿考入Q大的时候吧。
　　“潇潇，你要不要去洗个澡？”去冲了个冷水浴的傅瑾熙用毛巾揉着湿发进书房时，正好看到凌潇潇挂了电话。刚刚在书房和凌潇潇一顿亲热后，傅瑾熙发觉已经汗湿了一身，大中午的，洗个冷水浴也舒服。
　　凌潇潇收起电话回头看傅瑾熙，不看还好，这一看她眼睛都直了。好一幅美人出浴图呀，凌潇潇发现傅瑾熙白皙的肌肤此刻看起来相当的水润光滑，吹弹可破一般。乳白色的睡裙包裹着她玲珑的身段，胸前曲线毕露，凌潇潇蓦然想起那方绵软不着片缕时的可爱模样，不由得口干舌燥了。
　　傅瑾熙下意识地伸出一手护在身前，凌潇潇太过炙热的视线仿佛要把她衣服烧溶了一般，太具侵略性了。而傅瑾熙此刻也才意识到，刚刚的那个吻好像让温顺爱害羞的小羔羊觉醒了什么别的属性……
　　“看什么？洗不洗？”傅瑾熙本想扬起冷冽的的气场压压这只开始冒尖的小羔羊，没想到冷冽的气场扬不起来，却压低了自己的声线，硬生生让这句话带上了柔媚娇嗔的意味，吓得她差点咬到舌头，而凌潇潇只觉身子都酥了。“洗洗洗。”这会儿傅瑾熙叫她去干嘛她都会不假思索地答应，何况是洗澡而已呢？
　　凌潇潇一头热地跑去洗澡，洗完后穿的是傅瑾熙给她准备的睡裙，仍旧是清一色的白呀。居然连小胖次也是白色的……傅女神你好清纯哦，凌潇潇暗笑在心，然后下一秒她就笑不出来了，因为她怎么找也找不到bra，难不成傅瑾熙没准备？
　　“瑾熙，那个……bra呢？”凌潇潇站在浴室内喊着傅瑾熙，然而没有人应她，难道傅瑾熙不在卧室？迟疑一会，凌潇潇拉开浴室的门，走了出去，傅瑾熙还真不在呀，不过也不能让她真空着到处跑找她吧，于是乎凌潇潇把视线转到了傅瑾熙的衣柜上，光着小脚走过去，刚拉开衣柜，傅瑾熙忽然在她身后唤她，“干什么呢？”
　　“呃，你忘了给我准备bra。我想着自己取也一样。”凌潇潇回过头，一手护胸，看了下傅瑾熙，有些不好意思地撇开视线。
　　傅瑾熙笑笑，走了过来，“我不是忘了，是故意的。”当走到凌潇潇面前时，她直接伸出手把凌潇潇打开的衣柜门关了。
　　这话让凌潇潇微愕，傅瑾熙看她用手把自己胸护得严严实实的就觉得好笑，“你有的难道我没有么？护那么严实干嘛？”说完还不忘挺挺自己的胸膛，那傲挺的曲线让凌潇潇自愧弗如，可也不意味着她真的可以什么都不护地在傅瑾熙面前真空吧。
　　“潇潇，把睡裙脱了。”傅瑾熙这话简直语出惊人，她上前一步，凌潇潇忙后退两步，然后直接撞到了衣柜柜门上，退无可退。“瑾……瑾熙，我们还没吃饭呢，1点了，待会又要上课了，没时间……没时间‘午休’。”更没时间过别的出格的事情呀。凌潇潇当下护着胸口的手又加了一只。
　　傅瑾熙挑眉，“谁要‘午休’啦？”她知道凌潇潇好像想到哪里去了，忽觉有趣地勾起迷人的唇角，“你动作快点，我们就能马上吃午饭了。来，脱了，很快就量好了。”
　　“量？”凌潇潇眨眨眼，然后看到傅瑾熙拿出一卷软尺，凌潇潇认得，那是给人量身体各部位尺寸的尺子。“量好尺寸，到时候好给你准备衣服。”
　　“哦……这样啊，我自己量，到时候报给你吧。”凌潇潇飞快说完，她发现傅瑾熙眼色冷了。“你肯给那些人老珠黄的欧巴桑量胸围也不肯给我量么？”想起天朝学生体检量胸围时都要求女生把胸衣拉高，傅瑾熙就脸黑。高一体检那会，一听那欧巴桑要她把胸衣拉高或者解开，傅瑾熙就甩脸走人，出来时看到和花倩倩在排队中的凌潇潇，傅瑾熙很想把她拉走，然而她和凌潇潇还是半生不熟，只能生着闷气走了。事后特别后悔，一连半个月觉得心情压抑。
　　噗，就是普通体检量个胸围而已，傅瑾熙说得好夸张，而这酸酸的味道以及浓浓的占有欲又是怎么回事？那是个大妈又不是怪蜀黍，介意什么呢？呃，好吧，她和傅瑾熙也都是女生，但她刚刚和傅瑾熙舌吻的时候确实产生了欲望。
　　“好好，给你量，但你保证只是量身，别……别有奇怪的举动哦。”凌潇潇觉得再不给傅瑾熙量身，傅瑾熙都要自淹在醋缸中了。
　　“奇怪的举动指的是什么呢？”傅瑾熙似笑非笑。凌潇潇轻嗔她一眼便背过身，原谅她，虽然和傅瑾熙已经正式交往，可还是没勇气当着她的面脱衣服，见傅瑾熙是不可能走开或者背过身去，凌潇潇只能自己背过去。
　　为了能争取时间早点吃午饭，凌潇潇以最快的速度把睡裙脱下，然后抱着睡裙挡在胸前。“等你要量胸围我再转过去，你先量别的地方吧。”
　　傅瑾熙没有应她，因为她发现在凌潇潇把睡裙脱下，只余一条白色小内裤时，自己竟看呆了。虽说凌潇潇身上有的，傅瑾熙自己也都有，但是看着着几乎赤条条的身子，哪怕只是背影，傅瑾熙都觉得口干舌燥。
　　太奇妙了，难道这就是爱着一个人的感觉吗？即便对方身材没自己好，也没有做出任何魅惑她的动作，傅瑾熙觉得自己已经被魅惑了。而且她发现凌潇潇的身体很白，皮肤也很细腻，仿佛白玉羊脂，也似牛乳。真想尝上一口。傅瑾熙无奈摇摇头，知道现在还不是时候。


第61章 量身
　　再站一会，凌潇潇觉得腰疼, 便慢慢挪去餐厅等傅瑾熙。无聊拿出手机, 微信上有花倩倩发来的链接, 都是学校论坛里面的帖子，大部分是学校里面的八卦，凌潇潇笑笑，如果她告诉花倩倩福蓉一中的冰山女神再给她凌潇潇下面，会不会也是一条八卦呢？凌潇潇继续无聊地刷着花倩倩发来的帖子链接，最后一条居然是何俊勋赶跑小混混“英雄救美”的事迹……何俊勋那个不要脸的居然还在帖子下面留言承认事实，还表露了对傅瑾熙的爱意, 还放话说再找傅瑾熙麻烦就是和他过不去之类好不威风……
　　这些高中男生, 脸皮真是比城墙还厚哦，自导自演的有什么好炫耀的？凌潇潇气不打一处来, 这个时候肚皮却不争气地叫了起来。“不好意思, 久等了。”傅瑾熙用托盘端了两碗面过来。“可以吃了。”她将筷子勺子交给凌潇潇。
　　凌潇潇顿了会，这真的能吃吗？可是闻着好像挺香, 色泽好像也没问题。算了，反正也吃不死人！饿极了的凌潇潇已经开动，没想到还意外的好吃。凌潇潇心悦诚服地给傅瑾熙竖了个大拇指，“这碗面我给32个赞～” 傅瑾熙淡淡一笑，谢过凌潇潇。
　　饱饱美餐一顿后，凌潇潇陪着傅瑾熙把碗筷放进自助洗碗机。
　　“瑾熙，今天的事，我有话跟你说。”出厨房时, 凌潇潇觉得有必要把事情的始末告诉傅瑾熙，于是把那日她在洗手间门口听到的，以及刚刚何俊勋在论坛帖子所回复的一五一十跟傅瑾熙说了一遍，“不过，由于那天我也没有听得很清楚，也没有证据证明那些小混混是何俊勋找的，所以，也纯属推测吧。”凌潇潇倒也挺客观坦诚。
　　傅瑾熙听完只是淡淡地点了个头，“我知道了。”
　　“嗯。”凌潇潇也点了个头，只不过傅瑾熙出乎意料的冷静让她有点傻眼，这确定是一个高二女生该有的反应么？“你怎么想的？你打算怎么办？”凌潇潇追问道，傅瑾熙只是沉下了脸没有回答。这个时候凌潇潇的妈妈又打电话过来催她回家。
　　“这事我会处理好。你先回家好好休息。”傅瑾熙边交代，边替凌潇潇取下衣服下摆的夹子。“对了，你回家找看看有没有药贴。”感觉药贴会更方便些。“还有洗澡时别用冲的，稍微擦下身子就好。”傅瑾熙继续叮嘱着，丝毫没有再提何俊勋的事，凌潇潇有点无奈。“好好。”凌潇潇一一应着，发现傅瑾熙关心起人还挺周到。
　　傅瑾熙将凌潇潇送到电梯口，凌潇潇想开口多说一些宽慰傅瑾熙的话，但对方太过冷静仿佛当没事发生一般，害得她又不知道该说什么。
　　*
　　早读课的铃声响了，花倩倩这才甩着两条辫子，咬着一块面包冲进来。老师随后就到，但是出乎所有人意料的是，傅瑾熙居然迟到了整整一个早读课……
　　她怎么了？起晚了？身体不舒服？凌潇潇搜索着前世的记忆，发现自己并没有傅瑾熙迟到的记忆，印象中的傅瑾熙总是那么的优秀，那么的完美无缺。而前世的自己，傅瑾熙越优秀越完美，她就越反感、越无视对方。哎，凌潇潇也无奈了，她都不知道该怪前世的自己太忽略傅瑾熙还是怪重生的自己太过在意傅瑾熙。
　　下课后，凌潇潇犹豫着要不要去找傅瑾熙，但是却先被花倩倩拉去洗手间，待回来时，她看到傅瑾熙朝她走了过来。是想找她，还是只是路过？凌潇潇莫名地陷入揣测。
　　“跟我来一下。”傅瑾熙走到凌潇潇的面前，还拉了她的手，凌潇潇有点惊讶。其他同学，特别是花倩倩更是震惊得目瞪口呆，甚至还滑稽地擦了擦双眼。待花倩倩反应过来，凌潇潇已经被傅瑾熙拉走了，于是她忙拿出手机给凌潇潇发了微信，追问她是不是和傅女神又发生了什么故事？还有去哪里之类的。
　　出乎凌潇潇的意料，傅瑾熙居然把她带到洗手间，“我刚刚和倩倩来过了，我在门口等你吧。”原来傅瑾熙也想有人陪着一起上洗手间么？那以后和倩倩来的时候可以叫上她。凌潇潇想着，刚想抽出手，哪知傅瑾熙并不放人。“进来一下。”傅瑾熙说道。
　　只不过一起进厕所不是问题，问题是怎么最后一起进了同一间，等等傅瑾熙怎么还反锁了。还好现在离上课时间近，厕所并没有什么人。
　　凌潇潇不明觉厉，傅瑾熙倒是没事一般，“转过去，把衣服拉起来。”
　　What！？凌潇潇瞪圆了双眼，傅瑾熙为啥要拉她进同一间厕所，还要她拉起衣服？她不会有什么奇怪的癖好吧，OMG！然而下一秒，当傅瑾熙拿出一片药贴时，凌潇潇所有YY土崩瓦解。
　　“转过去，我帮你贴上。”傅瑾熙说道。想到凌潇潇刚刚瞬息万变的面色，傅瑾熙不禁勾起了嘴角，总觉得这小妮子内心好不丰富。
　　“哦哦。”凌潇潇尴尬地应着，忙配合着转过身，拉高衣服下摆。“你怎么知道我家没药贴？”
　　之后吃完饭，凌潇潇便回家了，她妈在午睡，所以她猫着脚步进房，换了下下午的课本便出门了。其实这些天要陆续把书搬去学校了呢，高三时候课本、各种习题册、卷子简直多得可以叠出一座小山了，每天背这么多书会被压垮，放学校最方便，无奈她和傅瑾熙有在家晚自习的特权，所以也不敢留太多书在学校。
　　换完书便差不多到了上学的时间，凌潇潇准备出门。她妈妈宋佩玲可能起床想上厕所吧，见门口一个陌生打扮的女孩不由吓了一大跳。
　　“小妹妹你是谁？”说着戒备着走了过来。
　　“妈，是我啦。”凌潇潇尴尬地转过身。由于昨晚比较晚回来，早上又比较早出门，她一直没和爸妈碰到，她爸妈自然都不知道她改头换面了。宋佩玲惊讶地瞪大了双眼，“潇潇你怎么穿这样？头发也做了？这像个学生吗？影响学习怎么办？太不像话了，去弄回来。”
　　“这哪里就不像学生了？学校也有人这么打扮的。”开玩笑她花了好几百块做的发型诶，怎么能说弄回就弄回？
　　“潇潇，你是不是恋爱了？对方是谁？会不会影响你学习？长得咋样？学习成绩怎么样？”妈妈这一顿问让凌潇潇愣了会，纠结了会选择继续隐瞒。“我哪里就恋爱了？我最近不是和瑾熙走得近吗？人家是学校里面的女神，我土里土气和她站一起，很丢人的。我不想输瑾熙太多。妈妈你从小一直在我耳边念叨她不就是为了让我别输她太多吗？还有我天天和瑾熙一起学习，哪里会交什么男朋友。你别瞎担心，我会和瑾熙一起努力，考上Q大的。”凌潇潇信誓旦旦地保证，虚虚实实地哄着她妈妈。
　　宋佩玲皱了下眉头，总觉得女儿说得她都还不了嘴。看她上学期期末成绩还不错暂时饶过她，不过，“你们开学时候不是有分班模拟考吗？你敢掉名次就给我弄回原来造型。”
　　“是是，不会的，你放心。”这可是关呼她能不能和傅瑾熙做同桌啊，怎么着都要和傅瑾熙考一块，哪怕继续做她的千年老二。
　　“潇潇。”忽然宋佩玲又唤了她一声。“你很喜欢瑾熙？”
　　她老妈这个问简直如平地惊雷，吓得凌潇潇脸都白了。“我……”她老妈居然发现她喜欢傅瑾熙了？怎么会？她老妈很单纯，不可能看出啊。凌潇潇想试探下，“喜欢啊，瑾熙那么优秀，就是朋友般的喜欢。我也喜欢倩倩啊。呵呵。”
　　然后凌潇潇看到她老妈笑了，还是很欣慰那种，看得凌潇潇心里都发毛了。“嗯，去吧，时间差不多了，瑾熙应该在等你了。好好向瑾熙学习啊，也好好和她相处，你们小时候就挺要好。可惜了。”
　　凌潇潇离开家门后，微微松了口气，她老妈应该把她和傅瑾熙的关系当做普通的好朋友吧。只是最后那一句“可惜了”有点让她小小的在意，但一时半会也想不通那会是什么言外之意。
　　凌潇潇进电梯时，傅瑾熙也背好了书包，刚在玄关换鞋时，她忽然收到高莫升的电话。
　　“大小姐，上次您交代我购买江滨江景区那块临江五百平的房屋建造权或者建筑用地，我已经和开发商交涉过了，不过他们说没权做主。”高莫升的话让傅瑾熙微微蹙眉，“那我们就找他们能做主的人谈吧，钱不是问题。”等高考完毕，傅瑾熙想带凌潇潇去荷兰，据她了解，荷兰那边只要年满18岁的荷兰公民就可以去当地的市政厅里办理结婚手续，她想和凌潇潇结婚，越早越好，但如果凌潇潇不同意，她也可以缓缓。不管如何，城堡别墅她非买下不可，因为她想送给凌潇潇。
　　“是，大小姐。”高莫升那边一板一眼，毕恭毕敬地回道，“不过，江滨那块地的幕后老板不是别人，正是沈丰集团。之前他们向我们提过合作案，但被傅总拒绝了，现在再找他们买地买房，怕他们会就上次被拒的合作案做文章。”
　　沈丰么……没想到沈君瑜连A市这种二线城市都不放过。“我知道了，高叔，先这样吧，我再想想办法。这几天辛苦你了，谢了。”傅瑾熙说完便挂了通话，看着手机上显示的时间正好是14:35，而巴黎那边正好是早上八点半吧。她妈妈和沈君瑜应该醒了吧。她们复合了吗？


第62章 恶趣味的沈总
　　此刻法国巴黎，天气晴朗, 风光正好, 早就醒来穿戴完毕的沈君瑜坐在床沿一直看着熟睡不醒的人儿发痴。哎, 早知道她的人儿睡这么熟，这么晚也还不醒来，她就不委屈自己睡沙发了，她昨晚完全可以抱着傅心妍睡个自然醒嘛。
　　“心妍，起床了，该吃早饭了。”沈君瑜坐在床头，白葱般的手指轻轻描着傅心妍弯弯的柳眉, 看着爱人与15年前几乎相差无几的容颜, 沈君瑜仿佛回到了15年前，回到了她们最相爱的时候。那个时候她们定居在美国一处乡间, 她们的女儿才2岁多, 但已经会走路，会喊人了。
　　不知道是不是因为是她怀胎十月生下女儿的缘故, 那个时候还不是很懂事的小瑾熙非常粘她，也非常的听她的话。2周岁的时候，沈君瑜便让小瑾熙到隔壁房间睡，小瑾熙起初翘着小嘴，极为不愿意的，但是有女儿在身边睡，她根本碰不了老婆，所以只能“委屈”女儿, 连哄带骗让小瑾熙乖乖到自己的房间睡。
　　“Mommy，熙熙自己睡，one night，Mommy要带熙熙去park玩，one day。”那个时候的小瑾熙会讲中文和英文，由于分不是很清楚，她有时候会随性搭着说。而她很好奇外面的世界，所以如果能出门玩，哪怕只是去附近的那片公园，她都是心满意足了。
　　“OK，”沈君瑜抱着她们的小公主，简直被她逗乐了，然后她伸出小拇指，小瑾熙看到也跟着伸出小拇指，和Mommy拉钩钩，“拉钩上吊，一百年不许变。”看着笑得像小天使一般的女儿，沈君瑜心都柔了，亲了她下后才把她抱到隔壁房间，又哄了她一会，让她睡下后才回房。
　　回房后傅心妍刚洗完澡，不见女儿有些着急。和超级会哄女儿的沈君瑜不同，傅心妍和自己女儿在一起都不知道要说些什么，就傻傻地给她吃最好吃的东西，穿最漂亮的衣服，玩最棒的玩具。听沈君瑜说让女儿自个去隔壁房间睡，傅心妍怎么舍得？刚想跑过去接女儿却被沈君瑜搂在了怀里。
　　“心妍，熙熙不小了，她可以自己睡的，她是我们的女儿，她很独立的。”沈君瑜贴着她耳边说着，炙热的气息让傅心妍已经明白了什么，自从怀了女儿又照顾她到现在，两人温存的次数十个手指都数的过来，对情爱本来就不是特别需求的傅心妍来说并没有什么，但是对天天都想吃她的沈君瑜来说简直是折磨。但自从沈君瑜生下女儿之后，傅心妍不仅宠女儿也宠她，因为她永远也忘不了陪沈君瑜进产房时，沈君瑜如何被剖腹，取出鲜血淋漓的女儿后又被缝了多少针。当她气息奄奄昏死过去时，自己又是多么的惶恐。
　　那一刻傅心妍才知道自己真的很爱这个女人，因为她怕失去她。从小因为IQ爆表，傅心妍便不把任何人放在眼里，而由于太过心高气傲、特立独行，也没有任何交心的朋友，她也相当有胆识，不怕失去任何人，也不怕失去任何名与利，哪怕之后由于反感父亲的逼婚而离家出走，离开她那锦衣玉食的家庭，她也没觉得什么。可当沈君瑜昏死过去，满室血腥扑鼻时，傅心妍终于怕了。她怕沈君瑜离她而去。
　　所以自从沈君瑜生产后，傅心妍开始敞开心扉主动对她好，沈君瑜要什么，她便给她什么，房事上也一样，沈君瑜要她，她就给。而当全身心投入和沈君瑜的欢爱中时，傅心妍发觉，自己的身心也是欢愉的。她似乎在那段时间尝到了何为幸福的滋味。
　　而每次心满意足把傅心妍吃完后，傅心妍第二天都起不来，沈君瑜则生龙活虎地早早起来，然后痴痴守候她，等过了八点就开始叫她起床。一日之计在于晨，沈君瑜坚持让一家人每天都必须吃早餐。
　　“心妍，起床吃早餐了。”15年之后，沈君瑜依旧守候在她身边，唤这她醒来。怎奈造化弄人，那一别竟然过了15年，15年的时间并不短，物是人非，即便傅心妍仍旧有不老的容颜一般，可她早已不是当初那个让她予取予求的女人了。所以醒来后，迎接沈君瑜款款深情的呼唤不是同样深情的眸光与温柔的笑容而是淡漠而冷冽的瞪视。
　　傅心妍一觉醒来，看到守在床头的沈君瑜，微微有些的排斥。她爬起身，发现自己已然换了睡裙，用膝盖想她也知道肯定是沈君瑜给她换的，只是没给她穿bra她可以理解，下半身也完全真空是怎么回事？
　　果然不能和沈君瑜呆一个房间！沈君瑜怎么可能对她无动于衷，什么叫用以沈丰集团做担保，不会对她做什么，15年不见了，这个女人还是那么热衷她的身体么？
　　“心妍，头还疼么？不疼的话，我去叫人送来早餐。”完全不知道傅心妍误会自己的沈君瑜关切地问道，然而这样关切在傅心妍听来是多么的讽刺。
　　“沈总，等着我的律师函吧。”说完傅心妍便起身，去找能穿的衣服，然而该死的她昨天穿的那套衣服呢？哪怕是脏的她也想立马穿上，总好过穿这件薄薄的睡裙吧，裙摆的长度还是在膝盖以上的，傅心妍总觉得自己一不小心要走光。然而去浴室转悠了一圈还是没找到她的衣服。
　　可恶的恶趣味沈君瑜！把她吃干抹净之后也不让她穿整齐下？傅心妍心里面简直十万只草泥马在奔腾。然而她完全误会了沈君瑜，因为不是沈君瑜不给她穿内裤，而是她当时差点办了她，心虚，然后给忘了。
　　傅心妍觉得卧室太暧昧，忙跑了出去，继续在其它房间找能穿的衣服。沈君瑜视线一直不离自己女人左右，自然也跟了出来。一早醒来已然换上黑色短袖衬衫和牛仔短裤的沈君瑜迈着修长白皙的双腿，跟着傅心妍来到了客厅。“告我？”她抱臂环胸饶有趣味地看傅心妍一脸羞愤的样子，好像猜到她误会了什么。“告我什么呢？”然而即便猜到，沈君瑜也没打算点破，她只是噙着温婉的笑容，看着在客厅翻箱倒柜的女人。
　　“沈君瑜，你昨晚做了什么自己不清楚吗？总之，等我的律师函，即便傅氏比不过沈丰集团的冰山一角，我傅心妍也不是你能随意欺负的人。”傅心妍逼自己冷静说完，似乎想到什么她又快步走回卧室，沈君瑜也跟了进去。见傅心妍直接往床头柜走去，知道她想拿手机，沈君瑜从她身后追上，眼疾手快早一步拿走。
　　“沈君瑜，你没有权利扣留我的手机。”傅心妍恨恨地瞪着她，然而沈君瑜却面不改色仍旧一脸柔和，“如果我没理解错，你想告我强了你么？早知道要被你这么诬告，我昨晚就不需要委屈睡沙发了。”那沙发还是在客厅呢，离卧房有点远，搞得沈君瑜一晚上都睡不着，满心满眼都在想着她的女人。
　　傅心妍眯了下眼。确实，她刚刚下床并没有感觉下.体不适，如果沈君瑜昨晚真的办了她的话，她这会不可能在房间里面健步如飞。平素温婉端庄的沈君瑜一旦上了床简直比豺狼还凶猛，不把她一遍遍吃干抹净不会罢手。然而昨晚把她衣服都扒了，沈君瑜竟然没碰她。傅心妍忽然心寒一笑，15年过去了，她们都老了，她的身体对沈君瑜已经没有吸引力了吧。
　　见沈君瑜没有要还她手机的意思，傅心妍一气之下又走出卧室，沈君瑜不离她左右又跟了出去，见傅心妍直接走向套房大门，沈君瑜忙在她身后唤她，“心妍，你打算这么穿着出去？”
　　“沈总不还我衣服，不还我手机，不就是想看我笑话么？你知道的，我从来不介意这些表面上的东西。”名誉？形象？在这人生地不熟的异国他乡，爱怎么着就怎么着吧，她此刻只想离沈君瑜这个道貌岸然的女人远点。
　　见她的女人真的在取防盗链，沈君瑜暗觉不妙，把手机随意放桌上，在傅心妍转动门把拉开一条缝时沈君瑜及时追上，一手把门重新压紧后，一手搂住傅心妍，然而把身子转到前面，背结实地把那扇门顶住的同时，她也来到傅心妍的面前，刚刚压门的手也落在了傅心妍的腰间，两手紧紧地搂着她，将她圈在怀中，不放她离开一步。
　　“心妍，别这样，我昨晚真的没有碰你。我们有话好好说。”沈君瑜温柔地哄着傅心妍，然而这话却让傅心妍觉得心凉。“我知道。”她的身体她自己怎么可能不知道？“既然如此，沈总为什么还要纠缠不放？”既然她的身体已经对她没有吸引力了，沈君瑜为什么还不放她离开？
　　沈家大小姐原本就不是省油的灯，再加上15年在商场，甚至可以说是在黑白两道上摸爬滚打，沈君瑜已然发现自己刚刚那句解释反而适得其反，她的女人一脸心凉，一副小委屈的模样让她心下一喜。“心妍，你好像很希望我昨晚对你做点什么？嗯？”沈君瑜将唇贴近傅心妍的耳朵，吹着热气轻轻软软地说着。


第63章 爱恨
　　傅心妍发现对方在调.戏自己，不由一恼, 想推开她, 离开她的怀抱, 然而在从小就是练家子的沈君瑜面前，她的力气显得如此的微不足道。然后她又听到沈君瑜几乎是咬着她耳朵说道，“既然横竖都要被你告强jian，不如索性来真的，这样才不亏。”
　　****
　　以前傅心妍即使再累都会配合，可如今她一点都不想碰沈君瑜，只剩沈君瑜一人继续抚慰着她。然而沈君瑜一点也不介意, “心妍, 我爱你。”抚慰着她的同时，沈君瑜亦深情款款地告诉她, 她15年不曾变过的心意。“心妍, 我们复婚吧。女儿好像也已经察觉我和她的关系了，我想认她。”
　　然而面对沈君瑜的深情, 傅心妍却只想冷笑，“当年追我的人是你，求婚的人是你，提议要以试管婴儿技术生下熙熙的人是你，最后提出离婚的人是你，抛下我们母女的人还是你！沈君瑜你可真是好得很，把我傅心妍当做什么呢？呼之则来挥之则去？你凭什么提复婚呢？”当年当沈君瑜把一纸离婚协议放到她面前让她签字时，傅心妍觉得心从来没有那么痛过, 曾经许诺她相爱相守一辈子的女人却在结婚后的第三年就要和她离婚，从此分道扬镳。
　　爱情和婚姻可真是脆弱啊。当年她如这个女人所愿地签了，然后睁大着眼睛看着她一步一步没有回头地决然离去，傅心妍很想告诉自己，这个女人再也和自己没有任何关系，没必要为她落下一滴泪，笑一笑就过去了。然而从小到大从来没怎么哭泣过的自己竟然在那间曾经温馨的小屋里面哭了整整一天一夜，哭的肝肠寸断，以往越温馨在那一刻便越讽刺。沈君瑜走了，把她的心狠狠地摔在地上，踩一踩，然后走了，再也不会回来了。三年，再加上读研时同宿三年，她和沈君瑜整整相处了六年，竟然就这样散了。心很疼，仿佛要死掉一般，傅心妍知道自己早已爱惨了沈君瑜，爱得不能自己，爱得当听她说要恢复自由身回到沈家和别人订婚时，她也能够没提任何条件地签了那纸离婚协议，成全她。
　　一个月后傅心妍真的在报道上看到地产大鳄沈丰大小姐和别人订婚的消息。然后傅心妍心死了。然后可笑的是，15年过去了，这个当初抛下她和别的男人订婚的女人又缠上了她，要和她复婚。
　　“沈君瑜，永远也不可能，我不会原谅你，永远也不可能和你复婚。”傅心妍使出浑身上下所有的力气挣开沈君瑜的怀抱，想从沙发上下来，可无奈仍旧被沈君瑜搂进怀里，死死搂住，不再让她离开。傅心妍没办法冷静了，“沈君瑜你不是要恢复自由身和男人订婚吗？我那时很想恭喜你的，没想到你的未婚夫是个短命鬼，半年后居然出海难了，啧啧，真可怜。他死了你也没再找了，你对他可真情深义重，那为什么不继续情深义重下去呢？你又纠缠我干什么？”
　　“心妍，冷静点。我爱的人始终只有你。”沈君瑜丝毫不敢轻易松开傅心妍，然而傅心妍却已经听不进她的话了，“你让我怎么冷静？当年我说过了，你走了就别再回头了。我傅心妍没有你一样好好的。”除了一开始哭得肝肠寸断，差点疯了，而后的十几年她都过得好好的。她恨沈君瑜，后悔遇上了她，爱上了她，可又庆幸遇上了她，如果没有沈君瑜，她也不会有傅瑾熙这个女儿。当年如果不是她的女儿抱住哭得昏天黑地的自己，告诉她，“熙熙需要妈妈”，傅心妍也没办法振作起来。从那一刻起，傅瑾熙成了她生命中最重要的存在。
　　“你还爱我吗？然而可惜了，我的心里早已有了别人，爱的也是别人，放不下你了。”傅心妍讽刺地看着沈君瑜，这话让沈君瑜心脏猛地一阵抽疼，但也只是一瞬间，因为她知道傅心妍心里的是谁。“你说的是女儿吗？心妍，情爱和母爱不一样。”
　　“我本来就不需要情爱，我的爱现在就只剩下母爱了，所有的爱，我都给了女儿，我心里只有她，再也装不下任何人了，包括你，沈君瑜。”这些年来，傅心妍所有的精神寄托，所有的爱全部倾注在傅瑾熙身上，她觉得即便只有她们母女二人，也很开心幸福，她已经不需要沈君瑜了。
　　沈君瑜紧紧搂着傅心妍，仍旧没有松手的意思，她似乎有些欣慰却又有些的无奈，“虽然你笨拙地总不知道和女儿怎么相处，但我知道女儿很喜欢你。因为当年怀着她的时候，我是那样的爱着你，即便你在我身边，在我可以触及的地方，躺在我身边，我闭上眼也都是你的身影，你的一颦一笑，一言一语。我很爱你，仿佛每声心跳都在诉说着爱你。我知道冷感的你不会如我这般热烈，但我不介意。当年离开之前，我也和女儿约定了，我们拉过勾勾了，我告诉她如果我这个Mommy不在了，她要代替我好好爱你，在你难过的时候抱着你，告诉你‘妈妈，熙熙需要你。’”一滴泪从女人温婉而坚强的面上滑落，滴落在傅心妍光裹的肩膀，顺着她洁白的背滚落。狠下心离开自己心爱的人以及怀胎十个月生下的女儿，那种痛又有多少人可以承受呢？
　　傅心妍慢慢平静了下来，沈君瑜看似温柔，内心却比谁都坚强，她从来没见沈君瑜哭过，哪怕当初剖腹产后缝完针，麻药退尽时，她疼得面色惨白都不曾落下一滴泪。但刚刚，她哭了，而傅心妍该死的发现自己心疼了。
　　傅心妍抬起头，看着那如断了线的珠子般一直从女人杏眸中滚落的眼泪，一滴又一滴，仿佛滴落在她的心头，每一滴都让她疼得无法呼吸。“沈君瑜，告诉我，当年你为什么要离开我？”傅心妍抬起手，慌乱地擦拭女人止不住的眼泪。当年的自己故装坚强，心高气傲，即便签了离婚协议也没有问沈君瑜一句为什么，但现在她想知道，沈君瑜真的有什么苦衷吗？当年她回沈家不是为了继承沈家大业吗？
　　“我母亲死于非命，我回去是为了复仇。”沈君瑜根本就不稀罕沈家的家产，即便她是沈家大小姐，可老头子后面又娶了二姨太，她还有两个弟弟，和他们争家产那是随时要搏命的。
　　家大业大就是如此，沈家的家世太过显赫，任何亲情在这样的权钱欲望中都会扭曲。沈君瑜从小就和自己的妈妈相依为命，她什么都可以忍，财产可以不要，权势可以不要，唯独接受不了自己的母亲被逼死。身为人女，她不能保护母亲，却没办法让母亲死不瞑目。
　　沈君瑜告知的真相让傅心妍久久骇住，继承家业和复仇简直是两码事，后者极有可能会搭上性命。“为什么当年不告诉我？是因为我没开口问吗？”傅心妍垂下了眼眸，是否自己当年太过自私，只懂伪装坚强自保？
　　“不，即便你问了，我也不会说。”沈君瑜捧起傅心妍的脸，摩挲着她娇红的脸庞。她爱傅心妍，也是爱得无怨无悔，哪怕被她误解，沈君瑜也不会把傅心妍以及她们的女儿卷入那场复仇之战。
　　沈君瑜的祖上是华人，父亲是混血华人，母亲是地地道道华人。她从小生在美国，长在美国，但谙熟两国文化与语言，大学和研究生期间来到中国求学，机缘巧合和小自己两岁却连跳几级的傅心妍成了研究生舍友。“心妍，Jason和我是青梅竹马，他是喜欢我，但我和他订婚只是为了和他联合对付我那两个弟弟罢了，然而沈家家大业大，无论是争家产还是复仇终究是危险重重，我没用，还是让Jason因我而丧命。”
　　“沈君瑜，你知道吗？当年我也可以为你做任何事，哪怕会死。”如果当年知道沈君瑜回沈家是为了复仇的话，傅心妍死都要跟去，哪怕和那个什么Jason一样，因沈君瑜而死，她也无怨无悔。
　　“不。”然而沈君瑜断然否决她，“我宁愿死的是别人，甚至是我自己，也不会让你受任何伤害。”而这就是她对傅心妍的爱。
　　“可你告诉了我，至少不至于让我误解你，让我恨你。”15年了，傅心妍看着沈君瑜，泪也在眼中打转，那种被至爱抛下的痛，15年来恨着至爱的痛，沈君瑜可能理解？
　　沈君瑜抿了下唇，她理解，可是她别无选择，“我就是想让你恨我。只有恨我，你才会和我斩断所有联系，甚至于连提都不想提我一下。只有这样你才会带着女儿干干脆脆离开美国，重新开始你们的生活……没有我的生活……只有这样，我那两个弟弟才不会找上你们。只有这样，我才能保护你们……我那两个弟弟是疯子……”他们什么都做得出。
　　刚回沈家的她太弱小了，如果她沈君瑜不是正室所出，如果她母亲娘家没有一定地位，如果她不是德才兼备，比她两个弟弟都优秀的沈家大小姐，那么她回去就被弄死了。自从选择回沈家争斗，她已经是一脚踏进鬼门关的人了，她还让傅心妍惦记着自己做什么呢？


第64章 分离的真相
　　“我母亲死于非命，我回去是为了复仇。”沈君瑜根本就不稀罕沈家的家产, 即便她是沈家大小姐, 可老头子后面又娶了二姨太, 她还有两个弟弟，和他们争家产那是随时要搏命的。
　　家大业大就是如此，沈家的家世太过显赫，任何亲情在这样的权钱欲望中都会扭曲。沈君瑜从小就和自己的妈妈相依为命，她什么都可以忍，财产可以不要，权势可以不要, 唯独接受不了自己的母亲被逼死。身为人女, 她不能保护母亲，却没办法让母亲死不瞑目。
　　沈君瑜告知的真相让傅心妍久久骇住, 继承家业和复仇简直是两码事, 后者极有可能会搭上性命。“为什么当年不告诉我？是因为我没开口问吗？”傅心妍垂下了眼眸，是否自己当年太过自私, 只懂伪装坚强自保？
　　“不，即便你问了，我也不会说。”沈君瑜捧起傅心妍的脸，摩挲着她娇红的脸庞。她爱傅心妍，也是爱得无怨无悔，哪怕被她误解，沈君瑜也不会把傅心妍以及她们的女儿卷入那场复仇之战。
　　沈君瑜的祖上是华人，父亲是混血华人, 母亲是地地道道华人。她从小生在美国，长在美国，但谙熟两国文化与语言，大学和研究生期间来到中国求学，机缘巧合和小自己两岁却连跳几级的傅心妍成了研究生舍友。“心妍，Jason和我是青梅竹马，他是喜欢我，但我和他订婚只是为了和他联合对付我那两个弟弟罢了，然而沈家家大业大，无论是争家产还是复仇终究是危险重重，我没用，还是让Jason因我而丧命。”
　　“沈君瑜，你知道吗？当年我也可以为你做任何事，哪怕会死。”如果当年知道沈君瑜回沈家是为了复仇的话，傅心妍死都要跟去，哪怕和那个什么Jason一样，因沈君瑜而死，她也无怨无悔。
　　“不。”然而沈君瑜断然否决她，“我宁愿死的是别人，甚至是我自己，也不会让你受任何伤害。”而这就是她对傅心妍的爱。
　　“可你告诉了我，至少不至于让我误解你，让我恨你。”15年了，傅心妍看着沈君瑜，泪也在眼中打转，那种被至爱抛下的痛，15年来恨着至爱的痛，沈君瑜可能理解？
　　沈君瑜抿了下唇，她理解，可是她别无选择，“我就是想让你恨我。只有恨我，你才会和我斩断所有联系，甚至于连提都不想提我一下。只有这样你才会带着女儿干干脆脆离开美国，重新开始你们的生活……没有我的生活……只有这样，我那两个弟弟才不会找上你们。只有这样，我才能保护你们……我那两个弟弟是疯子……”他们什么都做得出。
　　刚回沈家的她太弱小了，如果她沈君瑜不是正室所出，如果她母亲娘家没有一定地位，如果她不是德才兼备，比她两个弟弟都优秀的沈家大小姐，那么她回去就被弄死了。自从选择回沈家争斗，她已经是一脚踏进鬼门关的人了，她还让傅心妍惦记着自己做什么呢？只有斗倒了她那两个弟弟，掌握沈家大权，她才敢回到她们母女的身边。
　　傅心妍久久地怔住了，豪门的是是非非她不是不能理解，沈家是全球知名地产大鳄，全球五百强百名以内，黑白两道都有涉及，和傅氏是天壤之别。她闭上双眼，忽然觉得有些累了。
　　“心妍，现在一切都过去了，再也不会有什么能威胁到我们了。虽然让你们母女等的有些久了，但原谅我好不好？我们复婚吧。”沈君瑜将傅心妍搂在怀里，乞求着她的原谅。
　　然而傅心妍还是离开了她的怀抱。“对不起。你可以认女儿，但我们不能复婚。”傅心妍这话没办法让沈君瑜接受，“为什么？”在得知一切真相后傅心妍仍不愿意和自己复婚，这让沈君瑜有些措手不及。
　　“刚刚我说我心里只有女儿，再也装不进任何人，包括你。这句不是气话，是真的。”傅心妍走下沙发，从桌上拿了手机，看着沙发上那个无措的女人，虽然不忍，可是她仍旧没办法再和她在一起了。
　　沈君瑜没办法接受傅心妍这说辞，她追了过来，“心妍，亲情和爱情本来就是两种感情，本来就可以并存，并没有矛盾。你不能因为这个原因拒绝我，我不接受。我那么爱你。”
　　“我知道你爱我。”沈君瑜追上一步，傅心妍又退了几步，“可我找不到当初爱你的感觉了。15年了，沈君瑜，15年可以抹淡一切感情。”沈君瑜当初对傅心妍造成的创伤太大，15年来她一直强迫自己去忘了沈君瑜，忘了对她的感情，忘了她这个人，然后把所有心思全放在事业以及女儿身上。所以如今，即便知道了她离开的真相，可傅心妍却没办法马上和她和好如初，也没办法和她马上复婚。而正因为知道沈君瑜还爱她，爱得那么深，傅心妍才觉得没办法面对这样一份真挚而深情的爱。
　　“不要逼我，君瑜，你值得更好的。”15年过去了，物是人非，她傅心妍即便有老天爷的偏爱，容颜老得没那么快，却也是老了。她现在只想当一个好妈妈，只要看到她女儿幸福就可以了。
　　“我……在逼你吗？”沈君瑜无助地看着决绝的傅心妍，眼神有些放空。
　　傅心妍看着这样的她，心开始针扎般的疼，她发觉自己没办法再和这样的沈君瑜呆下去，脆弱的沈君瑜居然比坚强得无懈可击的沈君瑜更可怕。
　　这时门外响起了缓慢有序的敲门声，说是送来昨天清洗的衣物，傅心妍猜是自己的衣服便套上睡裙想开门去取，但还是被已经穿好裤子的沈君瑜抢先一步。沈君瑜把傅心妍挡在身后，拉开个门缝取过衣服后便又关了。“谁都不可以看到你这个样子。”谁都不可以看到她的女人只着一条睡裙，因刚刚被好好疼爱过而一脸媚态的样子。
　　“你……何必呢？”看出沈君瑜眼底的占有欲，傅心妍感觉很无奈。
　　傅心妍拿过衣服后便去浴室，当看着镜中的满身吻痕，想起刚刚和沈君瑜翻云覆雨的一幕幕，傅心妍的心又开始疼得厉害。她不知道自己的心为什么会这么疼，每次跳动都抽疼一下，今天她已经疼得够多次了，再疼下去感觉都要坏掉了。不见沈君瑜，离开这里，也许就不疼了吧。
　　匆匆梳洗完毕，傅心妍出了浴室。她把V领的衬衫所有扣子都扣上，遮住所有的欢爱痕迹。傅心妍拿过床头柜的纸和笔，然后写了一串电话号码，然后出了卧室，递到坐在沙发上的沈君瑜面前，“这是熙熙的号码，你随时可以联系她，只要她也愿意，你可以认她。”
　　一直静静地坐在沙发上的沈君瑜伸出手去拿号码，但同时也拉住了傅心妍的手。“要走了？”
　　“嗯。”傅心妍应道，抽了下手，但沈君瑜还是抓着，“我送你吧。”
　　“不用。”傅心妍想都没想便回绝，同时也用了点劲，终于从沈君瑜的手中抽出。沈君瑜的手颓然地掉到了沙发上，她的手中只剩那张记着电话号码的纸。见沈君瑜如此失魂落魄的样子，傅心妍觉得她的心又该死的在疼了。但她还是要离开。
　　傅心妍决然转身时，她听到了沈君瑜几近虚无的声音在身后响起，“心妍，你真的不要我了吗？”
　　这句话轻飘飘，有气无力，可刚迈出一步的傅心妍却感觉被一把利箭直接刺穿了她已经疼得千疮百孔的心脏，她没办法呼吸了。即便对沈君瑜残忍，但她还是想告诉沈君瑜，忘了她吧。然而傅心妍瑟缩着心脏，愣愣开口的却是，“给我点时间。”她不知道哪一句才是自己的真正心声。在听到沈君瑜忽又亮起声线应了声“好”后便马上离开。
　　*
　　泪在出酒店的那一瞬间决堤。傅心妍一路狂奔，跑出一百来步后，她忽然蹲在人来人往的街角抱膝哭泣。是否当年沈君瑜离开时也是这种心情呢？应该比她现在感受到的还绝望吧。
　　哭了半个小时，傅心妍慢慢平复心绪，拿出手机，翻出傅瑾熙的电话号码，拨了过去。
　　此时傅瑾熙正在上下午第二节课。见是她“失联”了整整一天的妈妈打过来的，傅瑾熙忙站起身，跟物理老师说了句人不舒服便拿着手机从后门离开。
　　凌潇潇听傅瑾熙说人不舒服吓得也跟着站起来，跟老师说她有点不放心想去看看。如今傅瑾熙可是全校未来高考省状元的唯一希望，老师们都不容她有任何闪失，听到她说不舒服也紧张，见凌潇潇想去看看犹豫了下也点头，毕竟凌潇潇也是学霸，这节物理习题讲解课她可听可不听，她应该都会。当下物理老师交代下凌潇潇好好照顾傅瑾熙便让她出去。
　　花倩倩皱了下眉头，她发现刚刚凌潇潇的脸都煞白了，她真有那么在意傅瑾熙吗？花倩倩觉得傅瑾熙俨然取代了她的位置，成了凌潇潇的头号闺蜜。凌潇潇下午来的时候是和傅瑾熙手挽手，可是当自己想靠她肩膀一下时，凌潇潇却移开了身子。这种差别待遇让花倩倩觉得难受。虽然凌潇潇还是很关心她，会耐心给她解答问题，会和她聊学校八卦，但是她们却似乎不似以前那般亲密无间了……


第65章 开导
　　“妈？终于想起我了吗？”没有去医务室，而是直接上了顶楼天台的傅瑾熙接起电话便微微撒娇道。
　　听到女儿的声音, 傅心妍疼得麻木的心才有了点知觉。“熙熙, 妈妈很想你。”她很想抱自己的女儿, 正如当初她无助绝望时，小瑾熙抱着她说“妈妈，熙熙需要你”时一样，可以让她即便多无望都会咬牙站起来。
　　“妈妈，怎么了？”听到她妈妈颤抖的声线，傅瑾熙面露紧张。然而傅心妍却沉默了，仿佛在平复情绪, 这让傅瑾熙更加着急, “妈，怎么了？谁欺负你了吗？是……沈丰的沈总吗？”
　　傅心妍的泪又不争气地滚出, 她摇摇头, “不是。是妈妈欺负她了。”是她不要沈君瑜了，可心又很疼。到底该怎么办？
　　她妈妈的话让傅瑾熙听得一头雾水, 为什么“欺负”了沈君瑜的妈妈要哭呢？因为……不想“欺负”吗？
　　“妈，深呼吸，不哭，有我在。”傅瑾熙心里有些乱，傅心妍、沈君瑜都是她在乎的人，如今她们是闹矛盾了吗？打从记事开始，傅瑾熙只记得她妈妈在她外公的葬礼上默默流泪过一次，从没哭过了。听她妈妈声音都哑了, 傅瑾熙可以猜到她哭了多久。她要好好安慰妈妈，可是一时之间又乱了方寸。
　　身后的脚步声让傅瑾熙回头，待看到是着急而担心地追上来的凌潇潇时，傅瑾熙慌乱的心莫名平稳了。她对凌潇潇伸出手，凌潇潇也会意地把手交到傅瑾熙的手中。傅瑾熙牵着她到天台上的葡萄藤架子下的藤椅上坐下。“妈，告诉我发生了什么事好不好？熙熙一直陪着你。”她妈妈现在应该需要倾述。
　　“嗯。熙熙，对不起，妈妈这些年对你隐瞒了一件事。”傅心妍拿着电话，直接坐在了地上，跟街边的表演艺人一样席地而坐，只不过她没做任何表演，也没人围观捧场。
　　“嗯，妈你说。”傅瑾熙耐心地倾听，傅心妍心下一宽，把沈君瑜和她们母女的关系以及沈君瑜当年离开的真相说了一遍，傅瑾熙面色平静地听着，可心里却掀起了波涛骇浪。凌潇潇也发现了，因为她发现傅瑾熙抓着她手的手在冒着冷汗。当下忙伸出另一只手把傅瑾熙的手捧在自己手中，轻轻拍着她，让她安心。
　　傅瑾熙感激地看了凌潇潇一眼，听傅心妍说道，“我已经把你电话号码给她了，她应该会联系你，她想认你，你愿意吗？”
　　沈君瑜终于要认她了吗？傅瑾熙舒展了眉梢，点了下头，“愿意。妈妈，其实我和君瑜……妈妈在英国就见过面了，当时她谎称校、学校里面的老师，我和她相处过一段时间，她对我很好。”傅瑾熙选择继续隐瞒她妈妈自己得过抑郁症，而沈君瑜谎称校医来陪伴她的真相。
　　听傅瑾熙这么说，凌潇潇终于放心，那个在英国让傅瑾熙那么惦念的女人真的是她的另一个妈妈啊。怪不得傅阿姨那么轻易接受她们出柜，她自己也是呢，这样也不错。
　　“嗯，那就好。熙熙，再过半年你就成年了，你有权选择留在谁的身边，妈妈会尊重你的选择。”傅心妍此刻也看开了，她已经拥有女儿15年了，沈君瑜孑然一身，她有资格拥有女儿。但女儿却问她，“可我想留在你们身边怎么办？”
　　“不，对不起。我和她缘尽了……”傅心妍空茫着双眼，望着异国他乡湛蓝的天空说着。傅瑾熙微微蹙眉，但也温和而耐心地问道，“为什么？君瑜妈妈她不想和你复合吗？”
　　“不是，是我不想，不能……”傅瑾熙听到她妈妈的回答有些奇怪，既然“不想”她为何要情绪低落？她们都还单身，世界上也有不少国家承认同性婚姻，她为什么要说“不能”？而且傅瑾熙发现她妈妈的声线又开始颤抖了。她在惶恐、纠结、不甘？精明的傅瑾熙似乎发现这才是她妈妈情绪失控的关键所在。她抓紧了凌潇潇的手，总觉得自己如果说错一句，可能她的妈妈们真的没办法复合了。凌潇潇也发觉她的紧张，不由回握她，给她支持。傅瑾熙对她一笑。
　　“妈妈，君瑜妈妈有跟你提过复合吗？”傅瑾熙循序渐进地问道，傅心妍点了下头，“有，她想复婚。”
　　噢，复婚！傅瑾熙扬了下嘴角，给她的君瑜妈妈加了六十分，瞬间让她及格。复婚可以看出沈君瑜拿出最大的诚意了。“那妈妈不同意是因为……嫌弃君瑜妈妈没以前漂亮了吗？”
　　“不，不是，她很好。”沈君瑜仍旧是那样的温婉端庄，对她仍旧是那样的温柔体贴，就连那方面的技巧也宝刀未老，让她轻易就在她的指尖下绽放自己。发觉自己和女儿通话却想起那档事，傅心妍诡异地红了脸。曾经狡黠成精的傅心妍，此刻一想起沈君瑜，她的智商就变成负数，不知不觉间也一步步入了自己女儿的套。
　　“那妈妈不同意是因为觉得君瑜妈妈不够爱你吗？”傅瑾熙继续问道，傅心妍还是摇了摇头，“不是。她还爱我，她说自始至终只爱我一个人。可我却不知道该怎么面对她这样深沉的爱。”
　　傅瑾熙微微蹙眉，貌似问题有些棘手，其实不用傅心妍说，傅瑾熙也能感觉到沈君瑜对傅心妍不曾变过的爱。沈君瑜和自己一样，一样的执着，一样的死心眼，傅瑾熙看着身边的凌潇潇，不由握紧了她的手。十年了，她始终放不下凌潇潇，而十五年了，她知道沈君瑜一直没放下她们母女。“妈妈，你不爱君瑜妈妈吗？从来没有爱过吗？”
　　“我……爱过。”以她高傲的心性，若不爱怎么可能和沈君瑜在一起三年，三年期间还任她予取予求，亲密无间。她是感激沈君瑜待她好，为她付出，替她生下女儿，可若没有爱，她又怎么会因为沈君瑜的离去而感到痛不欲生呢？可以前自己的性子太过冷感，又不擅长表达感情，直到沈君瑜走得不见身影的那一刻，她才知道有多爱那个女人。
　　“可我给她的爱始终都比不上她给我的爱。15年了，她说她始终爱我，可我这15年来却恨不得把她忘得一干二净。我现在感觉，可能已经不那么爱她了……这样的我，又该如何接受她那样全心全意、无怨无悔的爱呢？我甚至感觉我在意你比在意她的多，所以我不能和她复婚。”
　　“……”这话说得让傅瑾熙无语了，恋爱中的女人智商可真低，而她可不想成为她妈妈们之间的“第三者”啊。傅瑾熙摇头无奈，“傻妈妈。你想这么多不就是因为你还爱着君瑜妈妈吗？”女儿的话让傅心妍微微愣住，只听女儿继续说道，“真正把一个人爱到骨髓中就是这样，掏心掏肺，想给她最好最全的爱，好似发现对方爱自己多一点了就会紧张，会不安，会忍不住想给她更好，更多的爱，至少要比她爱自己的那份爱还要多。因为愧疚，也因为心疼。”感同身受，傅瑾熙似乎能明白自己妈妈真正纠结的了。
　　一旁的凌潇潇听到此有些的惊讶。虽然知道傅瑾熙早熟，比同龄人聪明，但她完全没想到傅瑾熙会说出这样的话，这样的话需要多深多痛的感悟呢？愧疚与心疼吗？傅瑾熙对她也是这样？不，即便心疼有，愧疚应该没有吧。凌潇潇走神胡思乱想着，傅瑾熙继续给她妈妈开导。
　　“妈，你是不是为当年没问清楚君瑜妈妈离开原因而放任她独自离去而感到懊悔？是不是为这15年来一直恨着她，巴不得忘了她而感到惭愧？是不是为君瑜妈妈这15年来独自披荆斩棘而感到心疼？是不是一想到君瑜妈妈在这15年的明争暗斗中可能和那个Jason一样死于非命就感到后怕？君瑜妈妈那么温柔，那么坚强又那么厉害，你觉得自己不够好，不够爱她，希望她能找个更好的，哦，比如更年轻，皮肤更嫩，身材更好的，才觉得更配她？”
　　“我……”傅心妍忽然瞪大了美眸，发现女儿这几句话简直句句戳心。她确实懊悔这15年来不明真相痛恨着她；心疼她这15年来一个人孤军奋战，如履薄冰；担心她稍有不慎会丢了性命；以及特么的还真的好介意自己已经老了，不再年轻，皮肤不够嫩，身材也没以前好。可是……
　　“可是妈妈，如果你真的看到君瑜妈妈拥着小鲜肉进礼堂，会真心诚意祝福她们吗？”傅瑾熙开始加快语速，逼着傅心妍直面自己的心意。傅心妍咬了咬牙，她特么肯定连去都不会去参加婚礼，更别说祝福了？
　　傅心妍沉默。由于是电话交谈，傅瑾熙也看不到她的表情，只能继续放狠话刺激她，“想象一下，当君瑜妈妈把小鲜肉压在身下，或者被小鲜肉压在身下做着羞羞的事情，你又有何感想？”
　　“Shit。”傅心妍直接爆粗口了，那种画面她想都不想想，沈君瑜敢用碰过她的唇指去碰别人试试？沈君瑜敢让除了她之外的人压在身下试试！瞬间茅塞顿开的傅心妍也恢复精明了，“熙熙，你说的羞羞的事情指的是什么呢？你和傻白甜做过了？”


第66章 我恨你
　　傅瑾熙瞬间红了脸面，“没有。结婚的时候不就是要做那种事情吗？我只是举例举例。”傅瑾熙只瞄了凌潇潇一眼便不敢再看她了。
　　凌潇潇那个无语, 傅瑾熙为了刺激她妈妈也是语出惊人。
　　“熙熙, 不行的哦, 你可还是未成年哦。”电话那头的傅心妍狡黠地笑着，傅瑾熙感觉脸更烫了，“我知道，我就是打算成年后再……”后面她直接咬到自己舌头了。
　　凌潇潇发觉自己手中的手已经不再冒冷汗，反而热得像烙铁，猛地从自己手心抽离，然后凌潇潇脸也红了, 感觉结合傅瑾熙的话以及她那莫名其妙红得赛过猴屁股的脸, 她知道傅瑾熙打算成年后做什么了……
　　气氛一度尴尬，傅瑾熙也发懵了。她忽然想到中午的时候看到凌潇潇只着一条小内裤的身体, 凌潇潇身上有的, 她也有，因为她们都是女生。可是长在自己身上的和长在她身上的好像就是不一样, 她中午时候如果真没以最快的速度帮她量好胸围，她真觉得会直接把她扑倒，然后啃遍她的身体，特别是那两团小可爱。所以吃饭的时候，她忽然没办法正视凌潇潇了，因为自己刚刚冒出的那种陌生又羞人的想法。
　　傅瑾熙忙把头撇开，可凌潇潇却看到她越来越红的耳根，顿时自己也跟着脸红了。傅女神你这一副想要又羞怯又隐忍的样子可真是让她都欲罢不能啊。
　　“好了, 熙熙，你要上课了吧？先挂了哦，我要去找她～”终于想通了的傅心妍亟不可待地想飞奔到沈君瑜的身边。那个女人那么好，那么爱她，她才不要拱手让给别人。已经错过15年了，她不想再和她错过一辈子。
　　听着电话中已经响起嘟嘟的忙音，傅瑾熙感觉再装继续讲电话已经不行了，可是她心还跳得很快，脸也又红又烫的，她还真不懂该怎么面对凌潇潇哦。
　　然而凌潇潇好似看透了她的心思，故意从她背后抱住她，把下巴搁在她肩窝，唇贴到她的耳边，“瑾熙，你打算一辈子都背对着我吗？”灼热的气息让傅瑾熙的身体蓦然一僵。凌潇潇好像想起在医院的时候，她有一次靠在傅瑾熙肩头和她说悄悄话时，傅瑾熙也这么忽然僵直了身体，脸面烧红。嘿嘿，每次都被傅瑾熙调戏，偶尔反过来调戏下她感觉好好哦。
　　然而如今的傅女神已经不是当初那个一举一动都小心翼翼的人了，凌潇潇占上风不过几秒，忽然转过身来的女神即便还是羞红着脸，可那目光却是极具侵略性的，凌潇潇下意识退却了，想起身走人却被傅瑾熙直接拉过，让她坐在了自己的大腿上，捏着凌潇潇的下巴就深深地吻了下去。
　　“把嘴张开。”让凌潇潇无语的是，傅瑾熙把唇绕到她耳边时居然还这么命令她。如此的霸道，如此的不温柔，没门！然后傅瑾熙说完这句便不管凌潇潇反应了，湿热的唇再次回到凌潇潇的唇上，唇齿相加，粗鲁地啃着她，试图破关。
　　凌潇潇内心哀嚎，女神你这绝逼是恼羞成怒了。而傅瑾熙表示恼羞成怒怎么滴？媳妇要靠训才能听话。实在怕傅瑾熙真的咬破自己的唇，待会上课要丢人，凌潇潇只能乖乖张开嘴唇，傅瑾熙见势立马闯入，学着凌潇潇中午对她做的开始与她缠绵地舌吻。
　　不知过了多久，下课铃声响起时，傅瑾熙终于恋恋不舍地放开了她，而凌潇潇发觉舌头发麻了。
　　“傅瑾熙，你、你的吻技真的太差了！”凌潇潇从傅瑾熙大腿上下来时，感觉舌头都要不是自己的了，连脑袋要开始冒金星。
　　傅瑾熙笑着赶紧去牵媳妇的手，“那是因为‘师父’教得太差了，咱们半斤八两罢了。”
　　“……”这居然还怪她咯？她那也是第一次kiss好吗？虽然下意识用了相当难的吻技……
　　“不过勤能补拙，潇潇，看来我们要多加练习，争取下次更好。”傅瑾熙忽然凑到凌潇潇的耳边，吐气如兰。
　　如此一本正经的让凌潇潇彻底无语了，发现比脸皮厚，她还真比不上傅女神，嗷，她好想念一开始纯纯的，会因为她的无意碰触而脸红得撒谎说是发烧的傅女神哦。
　　*
　　傅心妍以最快的速度冲回酒店，推开那间豪景套房的门时，她发现房间内空无一人。沈君瑜走了。她来迟了吗……
　　傅心妍连忙拨通傅瑾熙的电话，傅瑾熙此时已回到教室，还没上课，见是她妈妈打过来的忙到教室外面接了。出教室时她看到凌潇潇正好在和花倩倩说当年她们被人坑人，冤枉阮静妮的事。还跟花倩倩说她准备和阮静妮一起参加下周末的球赛，好好教训下那个推她摔下楼梯以及冤枉阮静妮的心机女。花倩倩很惊讶，不过后来说了什么傅瑾熙便没听到了。
　　“熙熙，我回酒店没看到她了，估计君瑜已经走了。如果君瑜给你打电话你记得把她的号给我。”这一刻傅心妍简直悔青了肠子，怪自己遇到情爱，碰到和沈君瑜有关的事情就脑袋卡壳。哎，下次都不知道什么时候才能再见她了。傅心妍一手拿着手机，一手抱住自己。她好想念沈君瑜的怀抱，想念沈君瑜唤她的声音，想她的吻，想她修长的手指……
　　挂完电话，傅心妍看着客厅上还有些凌乱的沙发，心里五味陈杂。不久之前她还和沈君瑜在这张条沙发上缠绵悱恻，如今人去巢空。傅心妍颓然地坐到了沙发上，她又想起沈君瑜的眼泪，以及最后那句脆弱而缥缈的问，“心妍，你真的不要我了吗？”
　　“不，我要你，沈君瑜，回来，我要你，君瑜……”傅心妍自言自语唤着沈君瑜，手不可控制地抚摸着沙发，那是她刚刚离开时，沈君瑜坐着的地方。
　　“心妍，你想要我？”忽然，有人从傅心妍的身后抱住了她，还顺势把她推倒在沙发上。傅心妍瞪大的双眸中映入女人温婉的脸庞以及那双灼灼发亮的杏眸。
　　“君瑜……是你吗？”傅心妍有些激动地捧起女人的脸，描着她的眉眼，抚摸着她的脸庞。然后凑上前朝女人丰润的红唇一口咬下。沈君瑜微微蹙眉，然后看到她的人儿笑得一脸狡黠，“疼不疼？”沈君瑜皱了下眉，一眼委屈地回答她这无厘头的问。
　　“疼的话就代表不是在做梦。”傅心妍不再促狭而笑，而是深情地凝望着她，再次捧起沈君瑜的脸，温柔地吻上了她，唇齿相加，品尝这世上最美味的芬芳。沈君瑜没有想到傅心妍会主动吻她，当下微微开启自己的双唇，伸出兰舌去回应傅心妍，在这法国巴黎与她开始法式缠绵之吻。
　　缠绵的吻落罢，两人皆已气喘吁吁，沈君瑜表示早上她的战斗力还没完全发挥，她只是不想把傅心妍弄晕在沙发上，想和她说说话。这会好像该说的都说完了，傅心妍又这么主动这么撩人，沈君瑜表示她要毫不顾忌地饱餐一顿了。
　　“心妍，不管有没有结婚，不管有没有离婚，在我爱上你的那一刻，你就是我沈君瑜一生一世的妻。”沈君瑜深情地说着，把身下的傅心妍抱起来，让她在沙发上躺好。而就在傅心妍被抱起时，她才看到那半掩的门，顿时吓得脸都红爆了。“君瑜，等下，门没关。”
　　沈君瑜又皱了下眉，无奈地迈着她的大长腿下了沙发，去关门。而在关上门时，傅心妍从她的背后抱住了她。“君瑜，你一直在等我吗？”
　　“嗯。”沈君瑜把手覆在放在自己腹部上的手。“不知道为什么，总觉得心妍不会就这么不要我的，但其实等待你的这一个多小时，我很怕，怕15年的分离太长，你真的对我没半点余情，怕你真的不会回来。等待实在太难受了，感觉比那漫长的15年还难熬，所以我去开门，想去找你，没想到你也正好在转门把，然后风风火火地推开门，一把冲了进来。”
　　“……那你当时在？”傅心妍好像有些猜到了，沈君瑜无奈耸肩，“被你推到了门后咯。不愧是豪景套房，门还真硬，撞到我额头了，感觉起包了。”
　　“什么？撞起包了吗？”傅心妍赶紧掰过沈君瑜的身子，伸出手去摸她额头，好像真的有个包……“君瑜，对不起。”
　　“心妍，比如这三个字，我更喜欢另外三个字，你懂的。”沈君瑜执起傅心妍的手，轻轻将吻落在她的手背，虽然这么说，但沈君瑜并不清楚冷感的傅心妍会不会对她说那三个字。
　　傅心妍眼角涩然，泪珠摇摇欲坠。然而她说的却是，“我恨你，沈君瑜。我恨你当年自以为是不说清楚就抛下我们；我恨你铤而走险，15年来把你自己至于危险之地，倘若有个三长两短我绝不会放过你；我恨你没用，报个仇要花上15年，让我们母女等那么久。”
　　“心妍……”沈君瑜抬手温柔地拭去爱人眼角的泪水，然而她自己的眼中却也开始蓄积着泪，“是，是我自以为是，是我铤而走险，是我没用，我确实该恨。我虽然前两年就解决了两个弟弟，但是他们还有个死忠的冷血杀手，那是个国际通缉犯，他手上还有一批什么都做得出来的死士。没有抓到他们，我不敢回到你们身边。”
　　两年前她解决了两个弟弟，却让那头“黑狼”负伤逃了，所以当她们的女儿在英国出事，她去陪女儿时，她也不敢公开相认。甚至为了瞒住那头“黑狼”，那群死士，她找了个替身高调地在美国活动，本人低调地在英国陪伴女儿。还好“黑狼”在那次枪战中多处负伤，休息了七八个月，并没有看破什么。而从英国回到美国后，她又和复活的“黑狼”展开了三次较量，五个月前的较量，她终于如愿灭了“黑狼”，但还剩下一批死士。虽已不足为惧，却扔要警惕。15年来的明争暗斗让沈君瑜养成更为谨慎的性子。
　　所以这几个月来，她一边让人着手搜捕那批散落各处的死士，一边在中国B市策划成立子公司，回到所爱之人的身边。无奈沈丰向傅氏提出的合作案被傅心妍强硬拒绝。那时沈君瑜就知道傅心妍这15年来应该是恨透自己了，不然一个商人怎么会利益过不去？所以沈君瑜亲自来法国找她。


第67章 复合
　　傅心妍也抬起了手，抚上了女人被眼泪浸湿的脸庞, 早知道沈丰集团涉及黑白两道, 见沈君瑜对一个杀手都如此忌惮, 她也了然，见谅了。“所以，一切都过去了是吗？”
　　“是。一切都过去了。”沈君瑜握住那摩挲着她脸庞的手。
　　“所以，你回来了是吗？”傅心妍又问道，那好不容易收起的眼泪又滚落了一滴。
　　沈君瑜心头涩然，忙将她搂进怀里。“是，我回来了。我们再也不会分开了。原谅我, 心妍。”然后她听到耳边响起动听而温柔的回应, “欢迎回来，君瑜。”沈君瑜一直隐忍的泪终于决堤了。
　　傅心妍反而收住了泪, 一手圈住沈君瑜的腰身, 一手轻轻地顺着她的背，任她在自己的怀里哭个够。
　　傅心妍知道, 这15年来沈君瑜一点也不好过，身边唯一的亲人是两个和她争权夺势，随时要她性命的弟弟，她不仅要复仇还要掌管好全球五百强的大公司。自己刚刚矫情地说了那三个恨她其实也只是为了让沈君瑜能释放压抑多年的情绪罢了。毕竟再坚强，沈君瑜也只是一个女人，爱哭是女人的天性，流泪是女人最好的发泄方式。
　　痛痛快快哭过之后，沈君瑜去洗手间洗了把脸, 把眼泪匆匆擦干后马上出来，见傅心妍还坐在沙发上才松了口气。
　　沈君瑜脸上一闪而过的紧张自然没逃过傅心妍的眼，“过来。”她向沈君瑜招手。沈君瑜忙三步做两步地迈动大长腿来到她的身边，牵着傅心妍的手，坐在她的身边。
　　坚强惯了的沈君瑜第一次在傅心妍面前哭得没有形象，总觉得有些的尴尬。“我刚刚会不会吓到你了？我哭起来应该……很丑吧。”
　　傅心妍笑了，但目光却柔了，“嗯，很丑，眼睛都肿了。”沈君瑜脸色微微一白，但近距离看，她似乎发现傅心妍的眼睛也肿着。“你刚刚也哭了吗？”没有经过长时间的哭泣，眼睛不会肿得这么明显，沈君瑜问的是刚刚傅心妍离开的那一个多小时内。
　　傅心妍也坦然地认了。“嗯，你刚刚哭了十五分钟，我之前哭了半个多小时。哎，还是我更爱哭点。” 傅心妍随意地自我吐槽着。
　　但一听她哭了半个多小时，沈君瑜不由心头抽疼，将她搂进怀里，“心妍，对不起，我以后不会再让你哭了。”忽然觉得这句话不大对，她忙纠正，“你以后要哭也只能在我身下哭，知道吗？”
　　“……”傅心妍美眸微勾，嗔怪她一眼，“不正经。”
　　沈君瑜笑了，她微白的面色稍微回了点血色。她放开傅心妍，小心翼翼地将轻柔的吻落在心爱之人的额头、眉间、脸颊，最后落到她的唇上，眷念地吻着。
　　傅心妍发现这样细碎的亲吻好撩人，她主动分开双唇，迎接沈君瑜湿热舌头的进入。这种允许一般的暗示让沈君瑜开始热烈起来，也顺势将傅心妍放倒在沙发上。唇齿相缠，她的手开始解着傅心妍的衬衫纽扣。
　　忽然立钟开始敲响，整整十下，傅心妍抓住了那只想为所欲为的手，慢慢从和沈君瑜的唇舌缠绵中清醒过来，“君瑜，我还没吃早餐。”她的肚子刚刚已经咕噜噜叫过表示抗议了。
　　一向坚持一天之计在于晨，早餐必须得吃的沈君瑜看着身下活色生香的美味，有些纠结了，到底先吃早餐还是先吃老婆好呢？
　　“君瑜，我要吃早餐～”傅心妍勾着沈君瑜的脖颈，撒娇道。她现在确实很饿，而以沈君瑜的战斗力，一开动肯定没一两个小时停不下来，要真被沈君瑜弄死在床上那就挂得也太冤了。
　　沈君瑜微微挑眉，发现她的心妍居然会向她撒娇。对傅心妍的印象还停留在15年前的沈君瑜心都软成棉花糖了。当下只能掐灭体内到处乱窜的火，抱起傅心妍，把她放到餐厅的餐椅上，才去给酒店前台打电话，让他们送早餐。打完电话沈君瑜回来，发现傅心妍一直柔情似水望着自己，她感觉没办法淡定地坐在傅心妍面前了，于是乎起身，把傅心妍又抱起，然后让她坐在自己的大腿上。
　　“心妍，我感觉我在做梦。”一个小时多前傅心妍恨不得抛下她，离她远远，如今这么乖巧地坐在自己怀里，又那么深情地看着自己，任她抚摸，任她亲吻，沈君瑜觉得自己在做梦。可梦境这么美好，她不想醒来。
　　傅心妍美眸一勾，笑某人的傻。她牵起沈君瑜的手，把它放在沈君瑜自己的脸上，“是不是做梦捏一捏就知道了。”然后沈君瑜真的捏了，心疼得傅心妍赶紧去拿下她的手，看着已经红了一戳的脸，郁闷地嘟起嘴，“你还真的捏啊。”
　　“好疼，不是在做梦。”然而沈君瑜却笑得很开心，她把傅心妍揽在怀里，额头贴着她的额头，“我就知道心妍心里是有我的。一个多小时，还好，你没让我久等。”傅心妍失笑。她能茅塞顿开还不是多亏了她们的好女儿？那几句话的刺激可真好不酸爽。
　　“君瑜，有我在，不许你想小鲜肉。”傅心妍捧着沈君瑜的脸，指腹轻柔地摩挲着她的脸。沈君瑜又挑眉，“小鲜肉是谁？”
　　忽然想起什么，傅心妍正了面色，“老实交代，这15年来你有没有找过谁？”经早上鉴定，沈君瑜那方面技巧还是那么好。
　　沈君瑜这回墨眉都挑高了，“心妍，你好像比以前主动，也比以前大胆了。”15年前的傅心妍在情爱方面很笨拙，不管是言语表达还是在床上，几乎都要她牵一下傅心妍才会动一下，她今天已经语出惊人很多回了。
　　“转移话题。沈君瑜，你心虚了吗？”重遇沈君瑜时，傅心妍对她是满腹的恨意，所以一开始就竖起全身尖刺去应对她，去喝酒也是为了壮胆，如今误会解除，也经女儿开导了，傅心妍便开始肆无忌惮地显露着她这15年来养成的性子。
　　这样略微调皮的傅心妍让沈君瑜只觉可爱，更想好好宠她，也忍不住想逗她，“心妍，你真想知道？”
　　“……”傅心妍微微蹙眉，被沈君瑜吊着胃口吊得七上八下的，沈君瑜不会真的碰了什么小鲜肉吧？“算了，我不想翻旧账了。也不想从你嘴里听到其他小鲜肉的名字。”
　　沈君瑜忍不住啄了下怀中女人的红唇，“好酸。心妍吃醋了？”
　　如果是15年前，傅心妍冷傲又闷骚着呢，很少吃醋，更不会把吃醋了说出来，但如今滑头又爱逞口舌之快的傅心妍直接瞪着一眼戏谑的某人，直认不悔，“对，酸死了。”
　　沈君瑜乐了，“这么酸，要不要姐姐喂糖给你吃？”沈君瑜大傅心妍两岁，在一开始同宿成为舍友时，沈君瑜老喜欢姐姐长姐姐短的自称，也毫无保留地照顾着傅心妍，前两年更是装得姐妹情深，害得傅心妍一度以为自己交到了一个知心姐姐。然后第三年，某人就露出了狼的本性，半夜偷亲什么的……
　　而这“姐姐”二字无疑让傅心妍想起自己最初是怎么沦陷在沈君瑜糖衣炮弹、细雨润无声的“潜追求”中，即便现在已经脸皮练得有点厚了，她还是红了脸。
　　沈君瑜忍不住又啄了下她的红唇，“傻瓜，都说我这15年来一直爱着你，怎么可能找别人？”女人因爱而性，她那么爱傅心妍，怎么可能去碰别的人？“不过这些年来，每当空闲我就会想起你，想起你就想起你在我身下婉转吟哦，千娇百媚的样子，然后就把自己的身体想象成你的身体……”
　　沈君瑜未尽的话被傅心妍贴上来的唇尽数封住。15年了，这女人还是和以前一样说着浑话脸不红心不跳的哦。
　　沈君瑜哪里管傅心妍亲她是为了堵她嘴还是别的什么目的，当下又和她相濡以沫起来。都说小别胜新婚，她们这一别可是整整15年啊。
　　早饭还要不要吃了？算了，偶尔任性不吃一次应该也没什么吧。沈君瑜抱起和她唇齿相缠的人儿，直接往卧室奔去。然后一会之后任那送餐的服务员怎么按门铃也不应了。
　　*
　　放学铃声响起时，凌潇潇开始收拾书包。“倩倩，待会我和静妮要打一场一对一斗牛，你来看吗？”凌潇潇记得初中时候，花倩倩很喜欢看她和阮静妮打球，那会还特地当了啦啦队队长呢。
　　“嗯，不过老班要我留下来补习，半节课就好了，你们先打，潇潇加油哦。”花倩倩看着说起篮球眼睛就发亮的凌潇潇，不由开心地扬起嘴角。
　　“倩倩，你打算向静妮道歉，然后和好吧？”凌潇潇问道。阮静妮受了两年的委屈，也一直暗恋花倩倩，想想挺不容易的。
　　“嗯。当年我那么冤枉她，针对她是我不对。可阮静妮也真是的，不是她就不是她呗，为什么不解释？还有当年她确实……确实对你有些不满，所以我才会在龚宁莉她们说她可疑时不假思索地怀疑她的。”花倩倩微微皱眉，虽然初中三年和阮静妮是同桌，可阮静妮总觉得有时候特别难懂。
　　“对我不满？”凌潇潇好奇了。花倩倩迟疑一会才说，“我也不知道为什么，但是她每次看到我抱你就臭着一张脸，觉得你们比赛时我喊你的名字比喊她的名字多就和我闹别扭，还时不时要求我和你保持距离。她这不是有毛病么？我和你可是多年的死党诶！”
　　“噗。原来是这样的不满。”要不是如今她已经穿得可爱娇俏了，凌潇潇真想在桌上拍手，哈哈大笑。阮静妮这妮子哪里不满她，分明在吃醋啊，哈哈哈。凌潇潇心里面憋笑憋得好难受哦。
　　“潇潇，你怎么了？”看凌潇潇这一脸通红，哭笑不得的样子怕她出毛病了，忙关切地把手伸到她额头，“没发烧吧？”
　　凌潇潇拿开她的手，“我没事。就是阮静妮，不行，她好逗哦。”吃醋哈哈。
　　“……”花倩倩还是有些担心地看着凌潇潇，“潇潇，虽然阮静妮以前对你是有些不满，不过既然我们这次握手言和，就不要计较过去的事了吧。”
　　凌潇潇忽然饶有趣味地看着花倩倩，“倩倩，其实你挺在乎静妮的。”
　　“在乎啊，她是我同桌，也是我朋友嘛。”傻白甜的花倩倩一点也没看出凌潇潇别有深意的话，在她的理解中，阮静妮确实对她很好，唯独让花倩倩对阮静妮不满的就是阮静妮老各种明示暗示的要她和凌潇潇保持距离。然而她和凌潇潇感情深厚，并不受任何挑拨，只是，现在好像不一样了，凌潇潇身边多了一个傅瑾熙……
　　“静妮听到你说在乎她，她会很高兴的。我想只要你出马示好，静妮会原谅你和你和好的。”凌潇潇见花倩倩忽然情绪低落不由宽慰道，但她哪里知道她真正在乎的。
　　“潇潇，你还记得周末是什么日子吗？”花倩倩不信凌潇潇真的不在乎自己了，不由又问道。凌潇潇忽然想起上午放学时自己逗花倩倩的事，忙道歉，“我当然记得，我早上只是逗你玩的。礼物我都准备好了。”
　　“什么礼物？”花倩倩欣喜地问道，然而这时傅瑾熙已经收拾好书包走过来了。凌潇潇忙站起，“保密。不然就没有惊喜啦。我们先过去了，待会见，倩倩。”留下这句，凌潇潇便和傅瑾熙一起走了。
　　看两人手挽手地出了教室，花倩倩心口一窒，愣愣说道，“待会见，潇潇。”而自从早上凌潇潇抱着傅女神那样睡，学校论坛已经传疯了，再加上班上同学把那次烧烤上的事抖出去，凌潇潇俨然成了傅女神的百合CP，有些人更是嘲笑凌潇潇说她在高攀傅女神，不过这样的黑子神奇的很快就消失了。还好凌潇潇成绩不差，今天又突然变漂亮了，黑转粉的大有人在，于是乎“负零”百合呼声莫名其妙地占据了学校论坛。而之所以取“负零”二字，一是“傅凌”的谐音；二是傅瑾熙和凌潇潇都是数学高手。
　　然而令花倩倩自己都不解的是，一向热衷于八卦的自己竟然对负零CP提不起兴趣，而女神拥护者群她也很久没冒泡了……


第68章 潇美人
　　“嘿，大凌子, 一天不见变漂亮了呀。”校体育馆更衣室, 阮静妮勾着笑, 看着改头换面的凌潇潇，“不过别想用美色.诱惑我哟，待会我可是不会手下留情滴。这套衣服也是先借给你的哟。”说着把7号球衣给凌潇潇。
　　“阮队长，希望你待会别输的太难看，在你的队员们面前丢了面子可不好哟。”凌潇潇反唇相讥，还没开始打两人就剑拔弩张了。
　　“喂，那个, ”阮静妮忽然收起了架势, 有些紧张地问凌潇潇，“你把当年的真相跟倩倩说了吧？倩倩待会过来吗？”
　　“说了, 倩倩被老班留下补习了, 待会就过来。她有打算跟你和好哦。”虽然刚刚她们唇枪舌战，但是这件事凌潇潇也不瞒着阮静妮, 阮静妮高兴地喊了一声“耶！”
　　凌潇潇看她那样不由笑着摇了下头，而后拿过球衣去小隔间内换衣服。出来后凌潇潇用一条皮筋把小卷发扎起，带上傅瑾熙给她的护腕。
　　看着凌潇潇穿着白色球衣颇有英气地出现在篮球场，傅瑾熙微微勾起嘴角。而球场上其她女队员们看到难得一见的傅女神惊喜得无以复加，立马有人偷偷给傅瑾熙拍照发朋友圈，有人则发信息叫上别的小伙伴，呼朋唤友的，十分钟之后, 阮静妮发现平时她们训练观众席上一个人都没有，今天莫名其妙人山人海了。
　　女神效应可真给力。阮静妮朝傅女神吹了个口哨，而后勾起了唇角。
　　“哇，你说是什么风把女神吹过来的？咱们打了2年的比赛，从来没见过女神出现在篮球场啊。”
　　“不知道啊，不过你有木有看到刚刚咱们队长朝女神又吹口哨又勾唇角的？啊呀，好帅，感觉要被那样的队长掰弯了。”
　　“……咱们这个痞气队长见到美女都是那样副样子的好吗？”
　　“那队长怎么不对我这副样子？”
　　“……我感觉你只属于‘霉女’行列。”
　　“神马嘛，坏死了。不过其实纵观全校，帅气的队长和女神还挺般配呀。”
　　“虽然咱们队长可能喜欢女孩子，但是女神不一定是弯的吧。”
　　“不会吧，你们俩平时不逛学校论坛吗？”忽然又有一个篮球女队员插入原先两名女队友的谈话中。然后三人一起去翻学校论坛。
　　“负零CP……”看看帖子中的介绍，所有人都把目光看向了正和她们队长一起站在球场上的凌潇潇。原来她们傅女神喜欢的是小可爱类型呀。虽然凌潇潇身高有166cm，但是在平均身高171cm的篮球女队中还是不够看。
　　但是论坛很快又发帖子了，帖子标题是《在体育馆篮球场看到女神啦！小伙伴速来围观》，里面楼主发的是“千年老二潇美人居然还会打篮球？女神亲赴球场为美人加油。啊嘞嘞，明明我站的是女神攻啊，潇美人怎么打起篮球啦？会不会受伤？女神会不会心疼？欲知详情请前往体育馆，已离校的亲请关注本帖。表示楼主已在现场！长裙女神美如仙，潇美人一身球衣英气逼人。”然后下面跟帖无数。女队员们也纷纷上自己的号顶贴。观众席上好久没有座无虚席啦，虽然大家看的都是女神和负零CP。
　　完全不知道对女子篮球没有很大热情的同学们怎么突然出现在了体育馆的凌潇潇，微微蹙了下眉，这输了岂不是丢死人了。然后她看向坐在第一排最显眼位置的傅瑾熙，发现大家都在看她时，凌潇潇也感受到傅女神的号召力了。凌潇潇看到傅瑾熙此时正低头看着手机。
　　斗牛赛快开始了，瑾熙都不看我下哦。凌潇潇撇撇嘴。而那边不知道凌潇潇正在看自己的傅瑾熙正看着学校论坛的帖子。她粗粗刷了一遍那个顶贴不少的帖子，发现没有再黑凌潇潇的喷子便关上了。凌潇潇虽然不知道她和傅瑾熙在学校论坛成了百合CP，但傅瑾熙早就知道，更确切的说，傅家一直有技术团队盯着学校论坛，关于傅瑾熙的消息，凡事负面的他们都会处理掉，而现在他们多了个监护对象，那就是凌潇潇，凡事和她们两个有关的□□，他们都要及时处理。
　　“潇美人加油～”
　　“潇美人好帅气～”
　　“潇美人，女神在看着你哟。”
　　就在凌潇潇和阮静妮快开始比赛时，观众席上突然爆发的迷妹们欢叫让凌潇潇嘴角一个抽搐。神马情况？“潇美人”叫的是她？
　　“来的人可真不少哦。紧张吗？潇美人。”阮静妮发现凌潇潇没看论坛，不由痞痞一笑，和大伙一起调戏她。凌潇潇脸寒，“妮妮，反正我就一个业余球手，输了也无妨，倒是你，若你输了，这人可丢大了哦。”
　　“我去，别叫我这个昵称，受不了，行了，我不叫你潇美人还不行吗？”阮静妮脸一黑。凡是阮阮、静静、妮妮，全是她听了都会起鸡皮疙瘩的昵称，也不造她爸妈当年怎么想的，怎么取这么软的名字？真是可怕。
　　1对1斗牛所要的场地只需半个篮球场即可，由于凌潇潇是“新人”，阮静妮作为篮球队长非常大方地让凌潇潇先发球，凌潇潇笑笑，没有异议。
　　充当裁判的篮球队副队长吹响哨子的时候比赛正式开始，计时队员也按下了计时器，阮静妮站在发球区，把球传给了场中的凌潇潇，而后凌潇潇运球到三分线之外，阮静妮也跑进球场，开始进行防守、抢球。
　　诚然这副身体是两年没碰篮球了，但是重生前的凌潇潇在大学还是打的。由于计算机专业男生比例比较多，所以大多数的时候凌潇潇还是和男生打的，再加上她还练过柔道，身手也敏捷多了。这也是凌潇潇一开始敢和阮静妮叫板的原因。不过这副身子确实比不上大学时候，所以凌潇潇不能在场打太久，体力会跟不上。
　　本次1对1斗牛比赛前后只需要10分钟，分上下两场，5分钟后暂停一次，休息时间为3分钟。两场比赛后，进球分高者胜。
　　此时她们篮球队的教练也在场外看着，因为阮静妮说要推荐凌潇潇入队打一场球赛，所以教练必须要看看凌潇潇的球技以及可放置的位置。
　　傅瑾熙看着运着球的凌潇潇，发现某个妮子眼神都变了，那专注的样子确实还挺帅气。潇潇，加油。
　　只有5分钟而已，凌潇潇打算强攻。虽然初中时候也和阮静妮1对1斗牛过，但比初中时候，阮静妮明显又高了不少。现在足足高她11cm啊，面对她还颇有压力。然而她的女神在呢，凌潇潇表示才不轻易认输。
　　阮静妮臂长腿长，防守得滴水不漏。凌潇潇正面根本找不到机会突破，不过前世在大学和她面对面可都是男生，身高都在178cm左右，不比阮静妮好对付，然而应付这样的对手，凌潇潇有的是办法。
　　忽然，阮静妮看到凌潇潇眼神一亮，而也在她被凌潇潇这眼神吸引的一瞬间，她一直盯着的篮球忽然被凌潇潇一推，竟然直接从她的跨间穿过。凌潇潇身影一闪，也趁阮静妮微讶时从她的身旁跑过，接过篮球后便以一个标准的“三步上篮”得了2分。
　　阮静妮微微挑眉，在被凌潇潇突破防守时她也没追，转过身看到她这三步上篮动作还挺标准不由也点点头。凌潇潇，第一球算我让你的。
　　“队长加油，别输给小可爱呀。”女队员们见观众席上的那群CP粉叫疯了，不由也给自家队长打气。
　　进球后换发球权，站到发球区外的凌潇潇把球传给了阮静妮，阮静妮把球运到了三分线外，凌潇潇跟上，然而阮静妮忽然做了个冲刺的假动作之后竟然直接跳投。这个位置是三分球，凌潇潇惊愕回头，冲向篮板，初中时候的阮静妮三分球可是弱项，然而这一球却非常稳妥地进了。凌潇潇笑了下，阮静妮这两年确实进步不小。
　　“怎么样，大凌子，我领先咯。”把球传给凌潇潇的阮静妮开心地对凌潇潇挤眉弄眼。
　　“是是，运气也是实力的一部分，阮队长再接再厉咯。”运着球的凌潇潇并不气馁。假动作加上三分球，凌潇潇觉得运气的成分也占了不少。阮静妮耸耸肩，“虽然傅女神站你那边，但是幸运女神站我这边～”确实刚刚那球被幸运女神眷顾了下。
　　之后两人防守都更谨慎了，5分钟中场休息的哨声吹响时，凌潇潇和阮静妮的分数是14:19，阮静妮暂时领先5分。
　　傅瑾熙拿着自己的保温杯进了球场，来到休息区找凌潇潇。凌潇潇汗流浃背，大口喘着气，口也渴死了，可刚想灌矿泉水，水瓶却被人抢了去，她微微蹙眉看向来人，却发现是傅瑾熙，忙换上逐开的笑颜，“瑾熙，你怎么进来了？”


第69章 胜负
　　“来，喝温水吧, 别一下子喝凉的, 对胃不好。”傅瑾熙温柔地说着, 然后把保温杯递过来，凌潇潇自然听话地喝了，温度刚刚好，不凉不烫好入口。傅女神可真体贴哦。然而傅女神更体贴的后招还有，比如拿出纸巾给凌潇潇擦汗。“潇潇，会不会累？”
　　“不会不会！”哇，有女神体贴, 再累也值得。一旁的阮静妮看着这两只旁若无人地发狗粮, 感觉内心受到了十万点伤害，而扫了观众席一圈, 怎么没看到她的倩倩呢？看到的只有一群都快兴奋得尖叫的迷妹……
　　凌潇潇也注意到了, 是不是女神走到哪，那些人就看到哪呀？居然还有人对着她和傅瑾熙拍照, 呃，她沾女神的光了吗？凌潇潇一点也不知道自己不仅沾光了，还要变成傅瑾熙的校园百合CP了，而这些傅瑾熙倒是没多大所谓。
　　*
　　五分钟后，下半场开始。两个人休息一会之后都恢复了些体力，一开始都进入了猛攻。而由于女神小迷妹随处不在，所以当傅瑾熙来到休息区时，立马有女队员搬来椅子让女神坐休息区观赛, 免得和观众席上那群闹哄哄的迷妹迷弟们挤。
　　“大凌子，你现在落后5分，其实也不算多，2个三分球的事罢了。怎么样？要不要试试三分球呢？你投，我保证不出手阻止。”阮静妮边防着运球的凌潇潇，边说着风凉话。
　　三分球凌潇潇大学时候不是没投进过，可是现在这副身体恐怕没那臂力。要是没投进球，抢篮板凌潇潇肯定没高自己11cm的阮静妮有优势，所以她贸然不会出手，但不代表她已经对阮静妮的严防死守束手无策了。
　　凌潇潇忽然运球背过身子，然后用自己的背去挤阮静妮，硬生生挤进了三分线内，阮静妮一边张开双臂严防凌潇潇，一边揣测凌潇潇的下一步动作。直觉告诉她凌潇潇挤进禁区会开始设法跳投了。
　　果然，在把她挤进禁区时，凌潇潇已做出把球旁推的手势，阮静妮立刻把身子重心跟着往旁，长臂一捞打算劫球。然而凌潇潇却在把球旁推的下一秒立刻勾起手腕，硬生生将球勾回怀中，另一只手也回身抱紧了篮球，双手抱稳球的那一瞬间，她开始回转身子起跳，在看到篮筐时立马出手。
　　“天呐，是背后跳投诶！”休息区观赛的女队员们被这小可爱的这一系列动作帅到了。这是一项在贴身逼防的情况下仍能出手的技术，但所需身体协调性很强，做不好那不仅进不了球，姿势还会很别扭难看，但这小可爱的动作却相当的流畅，只是不知道能不能进。
　　傅瑾熙也因凌潇潇这一转身跳投动容了，而她这才知道女生玩起竞技类球赛是这个样子，真的莫名的帅啊。
　　阮静妮发现自己竟然又被凌潇潇假动作摆了一道，有些的不悦，发现凌潇潇竟然敢转身跳投惊讶的同时也立马回身跑向篮板。转身跳投的命中率并不高，所以阮静妮觉得自己还有补救机会。
　　然而在双脚落地时，凌潇潇嘴角亦扬起自信的笑容，而那球“啪”的以一声悦耳的脆响落入篮网，稳当得分。
　　“耶，瑾熙，我进球啦～”凌潇潇开心地欢呼一声，看到不远处微笑地望着自己的傅瑾熙，下意识喊着她的名字，和她分享自己的喜悦。
　　在凌潇潇这么大声地喊着自己的名字时，傅瑾熙扬起的笑意加深，脸颊也莫名其妙红了，因为所有人因为这一声喊都把视线聚焦在她身上了。然后周围立马此起彼伏响起“哇，潇美人进了球就忍不住大撒狗粮。”
　　那边一直看着凌潇潇的女篮教练也点了点头，她发现阮静妮推荐的这个女生身体协调性很好，可以流畅地做各种假动作以及高难度投球动作，可惜身高不足，不然会是一名相当出色的进攻先锋。
　　“大凌子，你可真是让人刮目相看。”转身跳投这么高难度的动作居然还能进球，“看来幸运女神也青睐了你一回。”运着球的阮静妮痞笑着，虽然被凌潇潇那一球震慑了，但气势上她可不能被压下。
　　凌潇潇只是笑笑，其实前半场她只是在热身，毕竟重生后她还没打过球，她需要将前世练就的篮球技巧和这副身体磨合下，现在的她才真正觉醒。
　　由于身高悬殊，前半场只要阮静妮跳投，凌潇潇几乎是拦不住的，但现在，她不会再让她阮静妮轻易进球了，因为她要开始抢断。
　　凌潇潇压低身子重心，聚精会神，仿佛眼里只剩阮静妮和篮球，耳里只听得到篮球落地的脆音。一旁的傅瑾熙虽然不懂篮球，但她似乎能感觉到凌潇潇忽然变了气场，此刻的凌潇潇仿佛一头耐心而精明的猎豹，等待着狩猎的最佳时机。
　　紧贴着凌潇潇的阮静妮似乎也发现了，凌潇潇居然想从她手中把球抢断么？是吗？真有这本事就放马过来吧。阮静妮侧过身子，用肩膀和背抵住凌潇潇，开始运球突破三分线，进入两分区。凌潇潇发现阮静妮步伐越来越小了，她知道阮静妮要急停取球跳投了，而她出手的时机到了。
　　阮静妮脚步急停，把球拍回地面打算改变球路，而就在她停下脚步，球脱离她手的瞬间，凌潇潇伸手一推，球被推了出去。
　　“哔——”裁判的哨声急促响起，原来凌潇潇把球推出界了。但她成功阻止了阮静妮一次进攻。
　　“哇，小可爱居然能把队长的球推走诶。”
　　“嗯，要是旁边有队友配合接球的话，小可爱的这次抢断就算成功了。”
　　这时观众席上又爆发出迷妹们的尖叫，因为她们发现下半场的潇美人好攻好帅。
　　由于球出界，发球权还是给了阮静妮，凌潇潇继续她的抢断大计。阮静妮其实是有些惊讶的，没想到两年没碰篮球的凌潇潇居然进步这么多，她也了然刚刚那球如果有人配合的话，自己真要被抢断了，当下不再吊儿郎当，谨慎地面对凌潇潇。
　　然而由于谨慎，阮静妮不敢轻易出手了，凌潇潇继续她的抢断以及干扰策略，阮静妮又一次跳投，然而没有进，凌潇潇跳起身，抢到篮板球，又把球权拿到手了。
　　“大凌子，进步不小呀。下周末的联赛，我仿佛已经看到圣威廉在哭泣了。”阮静妮嬉皮笑脸地说道，然而凌潇潇却没因为这句话而感到轻松，反而以她对阮静妮的理解，阮静妮其实记仇得很，她也想抢断自己的球，以牙还牙，以眼还眼。当下凌潇潇故意做了几个突破的假动作，果然阮静妮都来抢球了。
　　“咦，小可爱居然敢戏弄我们队长诶。”傅瑾熙听到身旁的篮球队员这么说道，她转头看向凌潇潇，发现她总扬着笑，好似已经乐在其中。
　　两次被凌潇潇假动作骗了的阮静妮改为贴身防守，凌潇潇再次用背顶着她运着球，这姿势让大家想起了她刚刚那漂亮的转身跳投，所有人都屏住了呼吸，阮静妮也跳了起来打算给她一个盖火锅。然而凌潇潇确实是转身起跳了，但却又在阮静妮跳起的瞬间迅速回落，身子一侧居然闪到了一边避开人高马大的阮静妮，一个正面起跳射篮得分。
　　全场又欢声雷动了，花倩倩也在这个时候赶到，看到了凌潇潇的那一球，同时也看到了凌潇潇那开怀而自信的笑容。打篮球的凌潇潇是闪亮的，花倩倩由衷地觉得。
　　花倩倩的出现，阮静妮也看到了，当下她斗志更加高昂了，很快她又拿下2分，保持着和凌潇潇3分的差距。两人一攻一守，好似两头凶猛的斗牛使出浑身的力气与招数角力。
　　“大凌子，你还挺难缠的。”
　　“彼此彼此，不过能和你再打球，我很开心。”
　　凌潇潇始终扬着笑，这让阮静妮微微错愕，她发现凌潇潇还是和以前一样，没有很强烈的得失心，因为喜欢篮球而打篮球。这样一来，她不会突破自己的极限，可却又能稳如泰山，保持自己的节奏，不被得失心影响。
　　就这样，随着比赛的进行，在最后10秒时，凌潇潇还落后阮静妮1分，但此时球权在阮静妮手中。而明显，这副身体已经开始疲惫的凌潇潇感觉体力跟不上了，她再也没办法阻止阮静妮的进攻。虽说一开始和阮静妮唇枪舌战，剑拔弩张，但是打到现在，凌潇潇觉得心满意足了，比赛输赢她已经不在乎了。
　　傅瑾熙淡淡地勾着唇角，望着场中气喘吁吁的凌潇潇，目光一柔。面对篮球队的队长，她觉得凌潇潇已经很棒了。此刻她只希望比赛哨声快点吹响，她想把她的人儿抱进怀里，好好“奖赏”她一番。
　　“潇潇，加油呀。”就在凌潇潇几乎放弃抵抗，而阮静妮已经冲到篮板下举起球跳起准备投射出去时，观众席上一声响亮的呼喊声让阮静妮忽然手一抖。篮球啪的一声撞到了篮框，而比赛结束的哨声也在这个时候响起。


第70章 宠溺
　　比赛结束了，虽然他们支持的潇美人没有赢得比赛的胜利, 但是和高她11cm的篮球队长打得只差1分已经很不容易了。观众席上的众迷妹迷弟们掌声雷动, 为这场比赛的落幕献上最后的欢呼。
　　“静妮, 禁区可是你的天下，”而自己刚刚也一点都没防守她，阮静妮居然还能投不进，凌潇潇有些疑惑，“手滑了？”
　　“累了而已。”一语双关，阮静妮有些无精打采地回到休息区。一旁站起身的傅瑾熙看着耷拉着头走回来的阮静妮，越过她, 傅瑾熙看到观众席上下来一人, 不由蹙眉。那是刚刚在阮静妮投球时，喊“潇潇加油”的人, 不是别人, 正是花倩倩。
　　比赛结束，观众席上的同学们再呼喊几声也陆续散了。
　　“嘿, 队长，干嘛垂头丧气的，你赢了诶。唔，虽然最后那球有点可惜。不过你找的小可爱确实挺厉害。”阮静妮回休息区时，她的队友们便围观来，有递水的，有递毛巾。阮静妮抿着唇，不吭一声。
　　“潇潇, 虽然输了，不过刚刚你打得也很棒哦。”花倩倩走过来时，鼓励着凌潇潇。凌潇潇笑了下，“输赢本来就不重要嘛，倩倩，我带你去找静妮吧？”
　　“她状态好像不是很好。”花倩倩微微皱眉，没想到阮静妮在篮板下的跳投居然会没进，看着半百米开外仰面用矿泉水淋着自己脸的阮静妮，花倩倩有些担心。
　　而看篮球队的教练冲自己招手，凌潇潇不由又问了句花倩倩，“倩倩，走吧，静妮一直在等你。”然而花倩倩却迟疑了，“我在校门口等她吧。”在那么多人面前，好像也没办法好好说话。凌潇潇也点点头，当下和花倩倩告别后便去休息区。
　　而用毛巾擦着脸的阮静妮忍不住又看向花倩倩，却只收到她离去的背影。倩倩不想来道歉，不想来找她和好了吗？想起刚刚花倩倩为凌潇潇喊加油的声音，阮静妮感觉心烦也心痛了。即便解除了误会，她在花倩倩的心里始终不及凌潇潇么？
　　这时凌潇潇和傅瑾熙一起过来了，教练是位四十几岁的女士，姓罗。她很欢迎凌潇潇入队，大赞她灵活的身手，不过毕竟是过来人，罗教练也很快发现凌潇潇的问题，就是体力太差了，最后1分钟她几乎就已经喘不过气了。只是让罗教练奇怪的是，那样敏捷的身手感觉没经过训练是做不出那么流畅的，但是如果有经过训练怎么凌潇潇的体力会那么差？
　　凌潇潇不好意思笑笑挠了下头，她总不能说自己重生的吧。“教练放心，这几天我会好好锻炼，不会拖大家后腿的。”最后凌潇潇只能这么保证道。罗教练点点头，最终决定让凌潇潇打控球后卫的位置，因为她发现凌潇潇是个很好的辅助选手，控球后卫可以弥补她身高不足的缺陷。
　　“罗教练您好，”傅瑾熙忽然走到了罗教练的面前，礼貌地打着招呼，“听说我们福榕女篮校队在下周末要和圣威廉比赛，我想以个人名义为校队提供一切资源服务，篮球、新队服、球鞋、水、饮料、毛巾等等，只要你们需要，而我又力所能及的都可以。”
　　“这怎么好意思呢？”个人名义什么的不就是这个女同学自己掏钱么？虽说罗教练也不是没听过傅瑾熙这个名字，也不是不知道她是当地富二代，但总觉得受之有愧。
　　“怎么会不好意思呢？”傅瑾熙笑了下，看向一旁的凌潇潇，眸光温柔而宠溺，“这段时间潇潇就拜托大家，也劳烦罗教练指导了，她很喜欢打篮球。”凌潇潇微微一讶看向傅瑾熙，瞬间被她那样的眸光电到了，顿时因剧烈运动而红潮满面的脸又迅速染上一层红。
　　“哇女神好宠潇美人，刚刚那宠溺的目光感觉要把人溺毙了。”
　　“是吗？我这位置没看到啊，不过潇美人好像不好意思了啊。”
　　“负零CP好有爱，动不动就撒狗粮。”
　　顿时篮球队员们开始窃窃私语了，感觉百合之魂在燃烧。
　　罗教练看向了阮静妮，阮静妮不傻，知道傅瑾熙又在变着花样想为她们和圣威廉较量出份力，她知道不能拒绝，不过她还是选择把球踢给凌潇潇，看她木鱼脑袋有没有开窍，“大凌子怎么说呢？”
　　“就按瑾熙说的吧。”已然有上次惹傅瑾熙生闷气的经验，凌潇潇当然不敢再拒绝傅瑾熙的好意。只不过傅瑾熙刚刚那种说辞感觉好像自己已经是她亲密之人一般，好似这场赞助为了她一人一样，凌潇潇想想好不好意思哦。
　　罗教练让凌潇潇先回去休息，毕竟刚刚高强度的比赛让她体力透支不少，交代她明天一早再来参加集训。
　　之后在阮静妮的介绍下，凌潇潇一一和以后要一起打球的队友们互相认识。然后她去了更衣室换衣服，傅瑾熙跟了进来，手里拿着一条干净的毛巾。“这是阮静妮给你的毛巾，刚运动后不能马上洗澡，用这条擦下身子再换原来的衣服。”
　　“嗯，好的。”凌潇潇应着打算去拿毛巾，然而傅瑾熙却不给。她忽然把凌潇潇拉进了小隔间，落上了门。“把衣服脱了，我帮你擦。”
　　“……”这话让凌潇潇又不争气地面红耳赤，总觉得傅瑾熙每次脸不红心不跳地叫她脱衣服时莫名的攻气十足啊。“不用不用，我自己来吧。”让傅瑾熙给她擦身子那不是越擦越热？
　　“虽然你很享受比赛的过程，但你刚刚确实打得很累，让我帮你做点我力所能及的事情吧。”傅瑾熙温软地说着，这体贴的话语根本容不得凌潇潇开口拒绝。
　　更衣室的小隔间可真的一个暧昧的地方，忽然想起上次在游泳馆的更衣室，傅瑾熙也曾经把她拉进小隔间，一脸幽怨委屈的样子还问自己她美不美，怪某人都不看她。诶，脑筋才转过弯的凌潇潇才明白原来傅瑾熙当时穿那么漂亮是在诱惑自己么？哇女神当时真是清纯软萌得可爱啊。
　　“脱，潇潇。我又不是没看过。”傅瑾熙又说道，凌潇潇郁闷了，仅仅一个月之后女神变得好攻啊……
　　算了，中午的时候确实被傅瑾熙看了不少，傅瑾熙也没对她做什么出格的事情，应该没问题吧。凌潇潇身体热得很，汗流浃背的确实也很不舒服，当下就把球衣脱了，只剩内衣和内裤。傅瑾熙应该不至于丧心病狂要她全脱了吧。
　　傅瑾熙看着凌潇潇又一手护胸一手护下面的样子，有些忍俊不禁。“潇潇，转过身去。”
　　“哦。”以为傅瑾熙要帮她先擦背，便乖乖转过身去，然而她哪里知道傅瑾熙直接解开了她身后的内衣扣，胸部只觉一松的凌潇潇惊讶得无以复加，更让她吃惊的是傅瑾熙居然将毛巾从后绕到她胸前，一手提高她的内衣，一手已用毛巾覆上她的胸。
　　“这里应该也都是汗，先从这里开始吧。”傅瑾熙在她耳边波澜不惊地说道，凌潇潇简直脑袋都要冒烟，“你、你擦就好，别揉啊。”傅瑾熙又想吃她豆腐了么？还装！真是死性不改……
　　然而这回她确实误会傅瑾熙了，傅瑾熙确实挺正经的想给她擦下，只不过在覆上那团绵软的瞬间，她脑袋突然放空，本能地开始揉了几下。“潇潇，手感不错。”这句话也是出于本能的称赞，然而又把凌潇潇的脸烧开了。
　　待意识到自己脱口而出说了什么的傅瑾熙也有点惊讶，心也扑通乱跳着，但转念一想觉得凌潇潇已经是自己女朋友了，这种亲昵应该也没啥吧，当下裹着毛巾继续去擦另一边。
　　凌潇潇只觉腿都要软了，知道自己已经和傅瑾熙在交往，不该推拒她这些亲热的举动，但是她搞突然袭击神马的还是把她吓到了。不是她太纯情，而是她一个23岁重生熟女，知道得太多了，傅瑾熙每次太过亲密的碰触都会让她忍不住想入非非。
　　傅瑾熙发现凌潇潇没有再表示任何不满，便又揉了几下，她发现那种手感让人痴迷。凌潇潇的身体总能让她有发现新大陆一般的新奇感，哪怕她身上有的，她自己也都有。
　　一会之后，傅瑾熙才恋恋不舍地放开凌潇潇的胸，转而去擦拭凌潇潇身体的其它地方。而待傅瑾熙一擦完，凌潇潇马上穿好自己的衣服，推开了燥热的小隔间，出了更衣室。终于可以透口气了，刚刚感觉心脏都要蹦出来了。果然让傅瑾熙给她擦身越擦越热！
　　“大凌子你的脸怎么还这么红哦？刚刚不会真的运动过量了吧？”阮静妮边开玩笑边关心道，凌潇潇则气呼呼地瞪了她一眼转身走了。傅瑾熙出来后把毛巾还给阮静妮，忙追上凌潇潇。
　　这架势……阮静妮挑眉，怎么总觉得她们两个在更衣室里面干了啥不得了的事情呢？


第71章 讲和
　　出体育馆后傅瑾熙便去挽凌潇潇的手。凌潇潇没有挣开却把脸撇一边，没理傅瑾熙。
　　“生气了？”傅瑾熙发现自己刚刚可能有点过分不由担心地问道。凌潇潇也不是生气, 但是, “你不要每次都在公众场合搞突然袭击啦。”刚刚要是有别的队员进来见她们一起待一间更衣室要作何感想？还有傅瑾熙再这么点火下去, 凌潇潇不敢保证不会反扑。但凌潇潇知道，虽然傅瑾熙是撩妹高手，但她年纪还小，估计都不懂女生和女生之间要怎么做……她大概觉得新奇好玩才一直撩拨自己吧。
　　“哦，那意思是不在公众场合、不搞突然袭击就可以？”傅瑾熙眼睛一亮。“晚上来我家吧，潇潇。”这话又让凌潇潇想入非非，当下她觉得自己无话可说了。
　　而就在她们手挽手走出校门口时, 花倩倩才从一旁出来。听到傅瑾熙说的那句晚上去她家, 花倩倩有点惊讶，没想到凌潇潇和傅瑾熙关系已经好到每晚都会在一起……花倩倩心情莫名有些涩然, 更让她没想到的是, 自己在看到她们亲密地走出校门时会下意识地躲起来。
　　刚刚站在校门口时，她也上学校论坛刷了一遍, 自然也看到了有人爆料说傅瑾熙为了凌潇潇打算自掏腰包赞助篮球队下一场比赛的事。现在看她们两人那样亲密，花倩倩总不免受论坛影响了。难道她们真的在交往么？可是都是女生啊……
　　“倩倩。”忽然有人叫了下她，花倩倩连忙转过身，发现是阮静妮。“在等谁？”阮静妮又问道。
　　“你。静妮，我有话对你说。”花倩倩说道。
　　然而知道花倩倩如自己以前所期盼的来找自己和好的阮静妮不知道为什么开心不起来了，因为她想起了刚刚在她投球的时候，花倩倩为凌潇潇喊的那一声加油，阮静妮只觉有些的心寒呢。
　　阮静妮没有开口, 一脸不冷不热地站在花倩倩面前。花倩倩递给她一瓶饮料，“我记得你以前很喜欢这种运动饮料，每次大小赛后都喜欢喝。”
　　阮静妮忽然抬起了眸子，看了下花倩倩手中的运动饮料，“你还记得么？”她初中的时候确实相当钟爱这一款，然而也不是因为它好喝，而是因为这是花倩倩买给她的第一款饮料，她忍不住还是接了过去。
　　见阮静妮接过饮料，花倩倩心里的石头落了大半，“静妮，那个，对不起，我冤枉了你两年……然后……我们和好吧？”
　　拿着这瓶饮料饮料，阮静妮有些迟疑。刚刚花倩倩对凌潇潇的那声支持无疑让阮静妮受到了十万点伤害，她不知道自己再这么单恋花倩倩下去会不会受更多的伤。可明明自己那么期待能和她和好，如果拒绝的话，自己会不会在下一刻又悔青了肠子？
　　见阮静妮一直没有说话，花倩倩心里有点打鼓，想起这两年来自己对阮静妮的辱骂以及她所受的委屈，花倩倩忽然也觉得阮静妮没准不想和她再做朋友了，不由低下了头。而这一低头她好像看到阮静妮拿着饮料的手在发抖。
　　“静妮，你手怎么了吗？”花倩倩担心地问道，“刚刚最后一球你明明可以进，却砸在了篮筐上，我就觉得奇怪了。你的手受伤了吗？”不然那种百分百能投中的球怎么会射偏了？
　　“嗯，受伤了。”只不过没在手上，在心上而已。阮静妮自嘲笑笑。“不过有些可惜了，没让你喊加油的潇潇赢得比赛。”
　　花倩倩眨了下眼，“你们谁获胜都一样呀。”
　　“一样么？”阮静妮面色忽然一冷，“一样的话为什么你要在我投篮的时候为凌潇潇加油呢？你不是更想她赢吗？”
　　“不不，真没有。”花倩倩连忙摆摆手，“当时我觉得你那球稳进了，所以我想你应该不需要别人的鼓励了，但是潇潇看起来都要放弃了，就忍不住为她喊了声加油。”
　　嗯？阮静妮好像听到了什么转机，不禁脱口问道，“在你心里，我和凌潇潇真的是一样的吗？”这个问题一语双关，简直是破釜沉舟了。花倩倩又眨了下眼，以为阮静妮问的是球赛的输赢，于是点了点头，“一样的。”
　　阮静妮也不管花倩倩有没有听懂她言外之外，不禁想为自己再争取一次，“这样吧，倩倩，你冤枉了我两年，如果你答应我两件事我就原谅你，和你和好，怎么样？”
　　“什么事？”花倩倩问道。阮静妮觉得自己心跳开始加快，她决定豁出去了，“第一，以后我比赛，你有空都来为我加油。”
　　“可以。”其实花倩倩挺喜欢看阮静妮和凌潇潇打篮球的，所以初中的时候才当了拉拉队队长。
　　“先别答应得那么快，我意思是，只要我在场上，球在我手中的时候，你都要为我加油，不准喊别人的名字。”阮静妮觉得今天的最后一球是个教训，要吸取，要杜绝再发生。
　　“好。”没多少心机的花倩倩倒是一口应了。“第二件事呢？”
　　“第二件事嘛，那就是……”阮静妮看了花倩倩一眼，忽然有些不好意思的瞥开眼，“就是……”她支支吾吾，脸莫名其妙地红了，深吸一口气，阮静妮挂起来一贯的痞笑直接说道，“那就是高考之前，你每天都要抱我一次。”
　　“啊？”第二个要求恕花倩倩有些懵逼。忽然想起初中的时候和阮静妮同桌，阮静妮有事没事的也很喜欢她抱。花倩倩还吐槽阮静妮只有在这个时候才和她这个软萌的名字像。
　　痞气的阮静妮最讨厌别人说她名字软萌了，但是只要花倩倩肯抱抱她，她什么脾气都没有了。而和自己的朋友抱一起也没什么，毕竟当初班级里面抱在一起的女生多了去，花倩倩自己也经常和凌潇潇抱来抱去，呃，不过每次阮静妮都会过来把她拉走。
　　考虑一会后，花倩倩也点头了，“我知道了，我答应。”听到这话阮静妮心里简直要乐开花了。把花倩倩给的饮料插在书包的旁袋里，阮静妮马上张开双臂，“那兑现今天的拥抱吧～”
　　“哦。”花倩倩应了下便走上前，伸出双手将阮静妮揽入怀中，呃，不对，由于她和阮静妮身高差了15公分，这样的拥抱其实更像是自己在投入阮静妮的怀抱。而也正因为这身高差，花倩倩的耳朵直接贴在了阮静妮的心房上，她忽然听到了如雷滚动的心跳声，吓得松开了阮静妮。
　　“倩倩，你就抱这么一会啊。我这两年一想到你骂我冤枉我，我心可是针扎般的疼呀。”阮静妮开始耍赖卖乖。花倩倩有些的尴尬，“你心跳得好快，我……”就下意识松开了。
　　“啊这样啊，估计刚刚训练得太卖力了。”阮静妮压压自己的心房，暗怪它的不争气，不就是被花倩倩抱一下吗？跳得跟打鼓一样干什么？阮静妮真不甘就抱这么短。忽然她把花倩倩拉到一旁的花坛，然后让花倩倩站上去。“这样你就不会听到我心跳声了，来，再抱抱我。”阮静妮又张开了双臂。
　　花倩倩无语了，但是想到阮静妮这两年确实受了不少委屈，不由忍了，伸手抱着她，而由于有花坛垫高，花倩倩倒是可以把下巴搁在阮静妮的肩膀上。“要、要抱到什么时候呢？”发现阮静妮也把手放在她身后搂着她，花倩倩不由问道。还好现在有点晚了，校门口没啥人，不然总觉得……有点奇怪……
　　“倩倩，你的公车是几路？”阮静妮很享受自己喜欢的人的拥抱，所以说话时口气都温和了。花倩倩回她，“20路。”
　　“嗯好，那就抱到那车来吧。”阮静妮虔诚地祈祷着20路公交别那么早来。花倩倩轻轻地点了个头，“静妮，你长高不少哦。”她刚刚感觉到了，阮静妮高了她快一个头了。
　　“嗯，比初三那会长了5公分。”抱着花倩倩，阮静妮觉得自己的心都柔和了，想到以后每天都有这样的拥抱，感觉心都要荡漾了。阮静妮原本还想聊聊什么，可是那该死的20路公交居然来了。
　　“那明天见吧。”花倩倩放开阮静妮，站在花坛上正视她，发现这两年来阮静妮不仅长高了，五官也立体了，居然更英气了。再加上留着清爽的短发以及天色渐暗，乍一看还以为是男生，花倩倩心房莫名一跳，想到她们刚刚还那么亲密地抱在一起总觉得有点儿尴尬。
　　噗，自己在胡思乱想些什么呢？花倩倩忙和阮静妮告别，上了车，然而出乎她意料的是阮静妮居然也跟着她上车。“静妮，我记得20路到不了你家。”
　　“我可以转车呀～”阮静妮毫不迟疑地投币，花倩倩也没辙了。


第72章 坐她腿上
　　车上人还好，不算多, 有两个空位, 花倩倩坐到了前面这个, 让阮静妮赶紧去后面落座，不然要被后面的人抢了，然而阮静妮一点也没兴趣去坐那个位置，而是站在了花倩倩身边，“没事，我可是运动健儿，站一会算什么, 让更需要的去坐吧～”
　　阮静妮说得大大方方, 反正她就是想粘着花倩倩。花倩倩哪里知道阮静妮的真正心思，不过阮静妮的话倒是提醒了她, “静妮你刚刚打了好久的球应该累了, 来，这位置给你坐吧。”说着已经站了起来。
　　“不不, 你坐着吧，我站着就好。别小看我这个篮球队长好么～”阮静妮就算再累也不会抢喜欢人的位置，然而花倩倩总觉得自己坐着，朋友站着很不好意思。于是她也站了起来，“我陪你站着吧。”
　　这话让阮静妮笑了，“傻妞儿，好不容易有位置干嘛不坐？要不这样吧，你如果不介意的话, 我坐着，你坐我腿上，或者你坐着，我坐你腿上？”
　　“……”如果只能二选一的话，花倩倩果断坐回位置，然后摊开手对阮静妮说道，“来，坐吧。”阮静妮本来就运动过量了，她怎么好意思坐人家腿上呢？
　　哇，阮静妮表示爱死花倩倩此刻一副体贴人的模样，内心激动得狂跳草裙舞，不过表面装的很不好意思，“倩倩你腿酸就告诉我哈，我马上起来。”然而阮静妮知道花倩倩不会说。
　　虽然花倩倩很八卦，也许给人的印象就是这女孩是个多事精，但是和她同桌三年的阮静妮却深知花倩倩对称得上是朋友的人都是掏心掏肺。这和凌潇潇很像，她们俩可以说得上是性情相投，所以她们能融洽相处近十年，因为她们都一样有些的傻白甜，哦，阮静妮这里表示在夸她们，说的是她们心地好，待人热忱，脾气也不差。
　　花倩倩随意点了个头，而后把她的书包交给阮静妮，而阮静妮也把自己书包取下，侧坐到花倩倩的大腿上后再把两个书包抱在怀中，幸福得冒泡。虽然花倩倩很普通，但是初中的时候她就这样进入了自己的心里，直到现在也没法放下。
　　阮静妮看着面前的花倩倩，她发现花倩倩和初中时候一样扎着麻花辫，讲真这发型很村姑，但她人傻白甜，气质也傻白甜，这傻白甜的发型倒还挺称她，至少让人看了不觉得别扭。咳咳，阮静妮表示她其实还挺喜欢这样的花倩倩，清纯朴实，而且上了高中后花倩倩的麻花辫扎的是大麻花，有意扎得比较蓬松，还挺可爱。
　　还记得初一的时候，阮静妮由于长得高而坐在了后面，同桌是男生，但是阮静妮从小就不是特别喜欢男生，所以她会使各种小花招捉弄他们，让他们去跟老班要求换座位，当然谁敢给老班打小报告，那会被捉弄得更惨。
　　于是乎，阮静妮成了班上“同桌杀手”，同桌一个换一个，原因还各种不明，甚至她的同桌们都不敢太靠近阮静妮，这让班上八卦大起，众说纷纭。而这也让爱打听八卦或搬弄八卦的花倩倩燃起了熊熊的八卦之魂，所以在再也没人敢和阮静妮成为同桌时，花倩倩自告奋勇上了。花八卦表示为了挖八卦不深入虎穴，焉得虎子，于是身高差了近十公分的两人成了同桌。
　　然而让花八卦郁闷的是，阮静妮好像很正常啊，没啥奇葩的让人没办法忍受的脾气，而且她不仅长得高还视力超好，坐这么后面都不需要戴眼镜，而忽然坐到了后排，还没适应后排视野，黑板上总有些字看不清的花倩倩只能指望她了，阮静妮每次都态度超好的告诉她。花倩倩一度以为阮静妮比自己之前的同桌好得不止两三倍。
　　花倩倩当然不知道阮静妮反感的只是男生，但对女生，特别是软萌妹子，她可是喜欢得不得了的。也只有这个时候阮静妮才觉得自己和“阮静妮”这个名字相配，因为她喜欢的就是软萌安静的小妮子，虽然花八卦并不安静，总拉她聊班级里面、学校里面的八卦，但阮静妮意外的觉得这样的花倩倩更有趣，感觉和她在一起总有说不完的有趣新鲜的事情。
　　让阮静妮一直惦念花倩倩的还有她的唇。花倩倩的上嘴唇薄而弯曲，而下嘴唇则比较厚，那是属于性感的唇形，阮静妮觉得这种唇含在嘴里的滋味肯定很销魂，而也就是初二时候对花倩倩产生想亲她的念头后，阮静妮才明确了自己对她的心意。
　　所以其实，阮静妮有时候会想，如果花倩倩长大后成熟点时走性感美女路线的话会不会别走一番风情？呃，不过前提是她的胸能再大点……阮静妮微汗，总觉得自己的胸能和花倩倩对换下就好，她一个打篮球的运动健儿有个接近C的胸简直是累赘，而花倩倩……有B吗？几近一马平川得让阮静妮好不羡慕啊。
　　而在阮静妮打量花倩倩的同时，花倩倩也打量着她。怎么说她和阮静妮已经两年没怎么往来了，虽然不至于忘了阮静妮，但一下子熟络起来好像怪怪的，但阮静妮貌似和以前一样没皮没脸的赖着她，一点也没生疏的样子，这会还坐她腿上呢。
　　阮静妮比以前高，皮肤也比以前黑，但是是健康的麦芽色，由于运动而肌肉匀称，身高腿长。短袖Tshirt衫以及宽松的黑色长裤，配着球鞋，穿着一贯的中性风。她的五官比初中那会更立体了，轮廓清晰，也不知道是不是因为常年运动的缘故，总觉得精神面貌很好，那视力超好的眼睛也是炯炯有神。而在花倩倩看来阮静妮最具特色的就是挺翘的鼻梁骨了，这为她英气的五官加了不少分，然而这些也都罢了，为嘛留着短脆发又一脸英气的阮静妮胸都比自己大很多呢！简直是浪费。
　　两人不约而同竟都盯着对方的胸看，待发现后不由得尴尬地撇开眼。
　　公车在两人的沉默中又过了两站，阮静妮总觉得要和花倩倩说点话，再这么尴尬下去，花倩倩会不会觉得自己太无聊而不喜欢和自己玩了呢？但以前其实和花倩倩在一起时，都是花倩倩叽叽喳喳，一个八卦说过一个，没完没了，今天的花倩倩总觉得有点心事……
　　因为凌潇潇吧。以她对花倩倩的理解，阮静妮是能猜出花倩倩此刻心里所想。毕竟花倩倩是花八卦，她最爱的就是说八卦，而全校目前炒翻天的八卦莫过于傅瑾熙和凌潇潇这对百合CP。阮静妮也不知道怎么了，那两人莫名其妙就被炒起来了，而那架势俨然要成为全校公认的CP，再这样下去难不成要公开出柜了？
　　阮静妮摇摇头，总觉得凌潇潇和傅瑾熙好大胆。以前她还以为是凌潇潇在肖想傅女神，但刚刚篮球场那架势，傅瑾熙的赞助，摆明就是在宠凌潇潇，还是公开的宠。
　　阮静妮好无奈，发觉被那负零CP喂了好大一口狗粮，唉，啥时她才能追到花倩倩呢？可恼的是自己此时此刻心里想着她，而花倩倩摆明在想着凌潇潇吧。
　　不行，阮静妮决定要把凌潇潇一点点从花倩倩心里赶出去，哪怕连哄带骗在所不惜！
　　“倩倩，你最近有上学校论坛吗？”既然花倩倩在纠结，阮静妮决定陪她一起纠结，然后好好“帮”她理理思路。这话果然让转头看着窗外的花倩倩回过了头，看着阮静妮时转着眼珠，欲言又止。但阮静妮不急，她相信花八卦憋不了太久。
　　果然很快花倩倩就开口了，“潇潇和傅瑾熙……她们真的在交往吗？”花倩倩没多大心机，她的问很直接，而这也是她最想知道，同时也是一堆校友私信她问她的问题。因为她是凌潇潇的闺蜜，曾经也是学校活跃的八卦份子之一，所以大家自然把花倩倩当做打听傅凌CP的渠道而找到了她。想到每次上论坛就收到一堆的艾特和私信，花倩倩就那个无语，这些人一个个的都好无聊，就这么八卦吗？呃，好吧，这句心声有点打脸了，她曾经也是一个八卦精。
　　可凌潇潇和傅瑾熙有没有在交往她真的不知道啊，花倩倩根本没想到凌潇潇会是百合，会喜欢女生，会喜欢傅瑾熙，虽然这些也许问下凌潇潇就清楚了，可花倩倩又忽然不想问。她都搞不懂爱八卦的自己为什么会反感八卦凌潇潇和傅瑾熙的事，所以本能的选择充耳不闻。但是阮静妮提出，她又忍不住想找个人说说，这几天她憋得心里难受啊。
　　“你觉得呢？”阮静妮很聪明，没有马上表明自己的态度，而是又把球踢给花倩倩。
　　花倩倩皱了下眉，那在阮静妮看起来相当性感的唇还无意识地努了努。阮静妮不禁吞咽了下口水，暗怪花倩倩撩了她。不过，如果花倩倩真的愿意撩她，阮静妮觉得自己会很受用。
　　“我觉得不可思议吧。可对象是傅女神……”其实以前在女神拥护者群，也有不少女神小迷妹表示想为女神弯，但是那应该只是开玩笑吧，至少花倩倩这么觉得，而且她觉得自从渣校草退学后，全校更没一个人可以配的上傅瑾熙，除了凌潇潇……
　　花倩倩蓦然想起在烧烤那会自己还朝全班吼过，说凌潇潇就是最配傅瑾熙。但如今，当她们两个即将成为全校公认CP时，她却那么的……不想接受。到底为什么呢？花倩倩觉得自己越来越不像自己了，难道因为自己快十八岁了吗？所谓青春的阵痛，成长的烦恼就是她现在这种状态？凌潇潇说过的，过了十八岁总觉得很多方面都开窍了，而她再过几天也十八岁了。到时候就能知道了吗……
　　花倩倩情绪有些烦闷，前倾身子靠向阮静妮，额头轻轻抵着她的肩膀，阮静妮见花倩倩难得和自己亲近，赶紧把身子移近，让她舒服地靠在自己肩窝。


第73章 女朋友
　　“静妮，我记得你是93年的？”花倩倩靠着阮静妮, 由于太近, 她都能闻到阮静妮身上夹杂着汗水类似瓜果的清香。呃, 果然阮静妮是女孩子，即便带着汗味也不会让人觉得难闻。
　　“嗯，我是93年11月9号。怎么了？”阮静妮问道。此刻她一手拧着两个书包放椅子旁，空出的一手犹犹豫豫地伸在花倩倩的身后，不知道可不可以抱抱她。她听到花倩倩问道，“那你去年就满18了？”
　　“对。”阮静妮点点头。花倩倩犹豫了一会才开口再问，“潇潇说十八岁成年之后很多事情都会开窍。你当时也开窍了吗？开窍了些什么事情, 能说说吗？”
　　“是吗？凌潇潇这么跟你说过？”不知道为什么, 阮静妮总觉得现在这个凌潇潇还挺会满嘴跑火车的，十八不十八有什么区别呀？她的傻倩倩还是和以前一样那么相信她, 相信她的一言一语。当下阮静妮一直徘徊在花倩倩身后的手不再迟疑地放在她的背上, 轻轻地抚摸着她的背。她已经把花倩倩让过凌潇潇一次了，凌潇潇不珍惜, 她不会让她的倩倩因凌潇潇而受伤。可花倩倩的这个问题，阮静妮还真不懂该怎么跟傻白甜的花倩倩回答。能告诉她18岁成人只是国家的划定吗？有的国家还20、21才成年呢。
　　“不知道，每个人不一样吧。我觉得反而是我16岁那年开窍了很多。”比如真的接受花倩倩更喜欢凌潇潇，也做出了成全她们，和她们疏离的决定。静妮这话点醒了花倩倩什么，“对不起静妮，我那时冤枉了你。”
　　“哎呀，我说的是你冤枉我的那档事了吗？小傻妞。”阮静妮把手静静放在花倩倩背上, 微微低头，靠近花倩倩，轻笑声几乎是贴着花倩倩的耳朵钻进去的，莫名让花倩倩觉得痒。然而她想抬起头离开阮静妮的怀抱，但阮静妮的手却忽然使了力压着她，让她有些的动弹不得。
　　“倩倩，”发现花倩倩好像想离开自己的怀抱，阮静妮不自觉地使了点力气将她留下。“我知道你和潇潇是好朋友，有近十年的交情。但是朋友终归是朋友，总有一天潇潇心里会有更在乎的人，不管那个人是不是傅瑾熙。而你也会的，总有一天，你也会遇到你更在乎的人。”
　　阮静妮的话让花倩倩微微怔神，她和凌潇潇厮混了近十年，虽然会拌嘴，会抢她零食，会故意缠着她让她请客，占她便宜，但却从来没真的吵过架。凌潇潇真的很心宽，从来不会跟她真的计较什么，她其实觉得和凌潇潇在一起很舒心，一辈子在一起都没问题，可是将来总有一天凌潇潇会有更亲密的人，而她自己也会有。这很正常，即便再要好，她们也只是好朋友、闺蜜，可为什么自己想到这样的将来就不开心，不甘心呢？
　　心很乱，花倩倩无意识地伸出双手抱紧了阮静妮，仿佛阮静妮是她此刻的依靠。
　　花倩倩自己都不懂的，阮静妮却一清二楚。但她却不说破，也觉得该换个话题了。
　　“倩倩，中山公园旁边的那家KFC好像推出新口味的汉堡，我队里有人去吃过，感觉很不错，如果你周天有空的话，陪我去吧。”阮静妮记得初中时候自己和花倩倩特别喜欢吃这些垃圾食品，还被凌潇潇经常说教，“如果你出来得早的话，我们还可以一起去唱K看电影。都是我请你的哦～来不来？”
　　“周天……”花倩倩从自己莫名低落的情绪中抽离后微微一讶，“静妮，你知道那天是什么日子吗？”
　　阮静妮轻轻一笑，柔了目光，贴着花倩倩的耳朵，哑着桑音咬字清楚地说道，“一个很想开窍的傻妞的十八岁生辰。”
　　花倩倩笑了下，“没想到你还记得。”虽然初中大家会互送生日礼物给对方，没想到初三时候误会了阮静妮，大家也都两年没联系了，阮静妮竟然还记得她的生日，花倩倩不由有些的感动。
　　“嗯，我记性好。一直记着，估计会记一辈子吧。”阮静妮笑了笑，这话意味深长，但单纯的花倩倩并悟不出什么别的意味，大概觉得对方对自己好而已。“谢谢你静妮，不过我和潇潇约过了。”虽然是很久以前约的。凌潇潇说过会给她惊喜的。
　　又是凌潇潇么？阮静妮微微眯眼，“人多热闹，凌潇潇是你的朋友，我也是吧。带上我呗。”现在阮静妮怎么可能再放凌潇潇和花倩倩单独一起玩？花倩倩犹豫了下倒也答应了。
　　这时公车已经快到花倩倩家那一站了，几个大妈上车，看到后车门旁搂抱在一起的男孩女孩，还低着头窃窃私语的样子不由指指点点，“现在也不知道怎么了，男孩子怎么越来越没担当了，居然坐在自己女朋友腿上。”
　　忽然意识到好像说的她和阮静妮的花倩倩连忙抬头，真的对上了那几个直勾勾看着她们的大妈，眼里有鄙夷也有同情。鄙夷阮静妮这个“男朋友”，同情花倩倩这个“女朋友”。
　　“不不，阿姨你们误会了，她不是我男朋友。”花倩倩这一解释让这几个大妈连带她都鄙夷了，这小姑娘居然可以让不是男朋友的男生坐自己腿上？
　　阮静妮这时也扬起头看她们，也一并看到大妈们眼里的鄙夷，阮静妮勾了下嘴角痞痞一笑，“对，我不是她男朋友，我是她女朋友。”
　　这话一出大妈们傻眼了，这声音，这长相，居然是女娃儿。好吧，女孩子就没什么了。大妈们顿时收了眼里的鄙夷，不好意思对她们笑笑，而她们这个年纪自然不会前卫地想到女生和女生之间还可以搞姬。直接把阮静妮口中那句“女朋友”理解为“女生朋友”了。
　　花倩倩看着阮静妮，总觉得哪里不对。之后公车内广播响起，报了即将到的站名，原来到花倩倩她家的站到了。阮静妮站了起来，而当花倩倩要跟着站起时，她忽然小腿一麻差点又跌坐回去，还好阮静妮眼疾手快扶住她，然后再慢慢扶着她下车。
　　“倩倩，怎么样？能走吗？要不我背你回去，你家就在前面了。”阮静妮担心地说道，她以前来过花倩倩的家。此时也后悔刚刚和花倩倩聊得太投机，太享受坐她腿上，害她小腿都发麻了。想想自己体重，确实不该。
　　“不不，不用。静妮你不是说要转车吗？你怎么一直跟我回到了家？”花倩倩这也才后知后觉。
　　“嗯，待会转。我先送你回家。来，我背你。”说着走到花倩倩面前，背对着她，半蹲身子。
　　“不用了，我们慢慢走回去吧。”抽筋什么的很快就会缓过去的。花倩倩很难想象自己都快成年了还让人背着回家，遇到邻居怎么说？她虽然喜欢八卦，可并不喜欢被别人八卦啊。
　　见花倩倩怎么也不上来，阮静妮背上自己书包，回头直接把花倩倩打横抱起，吓得花倩倩微微一呼，她惊讶而不解地看向阮静妮。阮静妮也看着她，“是要我背你回去还是我抱你回去？”
　　“呃……”如果只能二选一的话，花倩倩露出如小鹿般无助的眼神，无奈说道，“那背的吧。”为嘛她今天遇到阮静妮总在二选一呢？然后她看到阮静妮终于笑了下，放下她。不知道是不是因为在昏黄路灯下的缘故，花倩倩总觉得刚刚阮静妮看她的眼神很温柔……
　　于是，阮静妮把自己书包又从背后取下交给花倩倩，然后再次背对着她半蹲身子，花倩倩这回乖乖趴上她的背了。
　　“静妮，你交男朋友了吗？”看阮静妮背着她和两个书包都轻轻松松的样子，花倩倩忽然想八卦下阮静妮的感情史，总觉得像阮静妮这样长得高，力气大，男友力max的女生，当她男票应该会压力很大吧。
　　这问题……阮静妮笑笑，“没有。不打算找男朋友。”要找也找萌妹子做女朋友啊。
　　“哦，因为高三了是吗？静妮还是体育特招生，平时还要锻炼应该会更忙。”花倩倩替阮静妮瞎补充着原因。
　　阮静妮摇摇头，这不开窍的傻妞。阮静妮张了下嘴，原本想反过来问问花倩倩，但如今这傻妞还没开窍，她问了也给自己心里添堵而已，索性不问了。于是两人又聊点别的，花倩倩的家就在眼前了。
　　放下她后，阮静妮便向她道别了。原本花倩倩还想请阮静妮去家里吃饭，阮静妮忙摇摇手说今天不是时候，改天再来。
　　看着阮静妮离开的背影，花倩倩微微晃神。她发现自己和凌潇潇相处时很自在，想说什么就说什么，想撒娇耍赖也可以，毫无压力。但是和阮静妮在一起的感觉是不一样的，总会有尴尬和手足无措的时候，阮静妮对她好的时候是很好，但有时候会莫名其妙发脾气。不过总之，能和阮静妮再做朋友挺好的～
　　“爸、妈，我回来了。”花倩倩开心地推开家门，准备吃晚饭。而远在欧洲法国巴黎的沈君瑜从香甜的梦里醒来时也准备唤她的老婆起来吃饭，不过吃的是午饭。


第74章 妖媚精灵
　　巴黎的天碧空如洗，午后的阳光透过窗帘缝隙探进屋里。
　　看着香甜地睡在自己臂弯中的人儿, 沈君瑜温婉的面容上流露出幸福的笑意。15年了, 沈君瑜心心念念的就是期盼着与心爱之人的重逢, 梦寐以求的就是看到被她宠爱过的傅心妍一脸飨足地躺在怀里的样子。因为这一刻的傅心妍毫无设防，一脸无害，好似最纯真的婴孩。而且沈君瑜发现，无论她在缠绵时怎么折腾傅心妍，睡过去后的傅心妍总会无意识地赖在自己的怀里，眷念她的气息。而这也是沈君瑜之所以坚信不善表达爱意的傅心妍也是爱着自己的原因。
　　心妍，你还是和以前一样, 身体比言语表达诚实多了。沈君瑜将轻柔的吻落在傅心妍的眉间, 一脸爱恋。然而想起刚刚傅心妍要她的那一次，沈君瑜又觉得要收回刚刚的那句话了。
　　以前傅心妍也不是没要过她, 但是每次都是沈君瑜自己实在受不了了才让傅心妍要她的, 冷感的傅心妍从来都不会主动，而且每一次都要沈君瑜手把手教她, 以至于傅心妍那方面技术没见进步，甚至有时候沈君瑜都觉得还不如她自给自足。可是沈君瑜毕竟也是女人，即便再攻也想要爱人填满自己的时候，呃，也许应该说她之所以变得这么的攻也是傅心妍逼出来的，谁让自己的老婆如此的冷感，她除了主动还得勇猛。
　　但刚刚的傅心妍却主动提出要要她，不仅如此, 还让她把双手放到头顶，用不知道从哪里找来的布条紧紧绑住。沈君瑜是惊喜的，每次在床上都是自己在主导，偶尔这样的反差让她感到新鲜与激动。以为傅心妍还是要她教，哪知她自己慢慢地就开动起来了。
　　沈君瑜还记得刚刚落满自己身上的吻是那样的细腻、温柔、湿热而又让人燥热难耐。特别是当傅心妍吻到她小腹上那道伤疤时，两个人都在颤抖。那是沈君瑜当年剖腹产子后进行缝合肚皮留下的，虽然缝针的医生技术已经是相当老练了，但仍在她身上留下了两条隐约可见的疤痕。
　　“心妍，要我。”沈君瑜发现傅心妍在那两条疤痕上吻得太久了，她从来没看过傅心妍那样疼惜般亲吻着自己，每亲吻一次沈君瑜就觉得被狠狠地撩拨了一下，不用傅心妍再做多余的动作，她发现自己已经情动不已。
　　“嗯，好。”当时的傅心妍乖巧地应着，动作却和以前一样的鲁莽，疼得沈君瑜皱紧了眉，眼泪都快飙出来了。但很快傅心妍又退出。
　　“逗你的～”傅心妍吻了下她蹙拢的眉，俏皮地说着这句话，沈君瑜莫名看到了她眼中流转的波光，含娇带媚，只觉看痴了，“心妍。”她渴求地唤了傅心妍一声，然而已经不是她想傅心妍要自己了，而是希望傅心妍能放开她，她想狠狠地要这妖精般的人儿了。
　　但傅心妍说要让她舒服，所以沈君瑜按捺住反扑的冲动，待傅心妍一路湿吻而下，最后毫不犹豫地用唇舌贴上时，沈君瑜惊呆了，脑袋一片空白。以前在她的要求之下，傅心妍也是吻过那里的，可是只有那么可怜的一次而已，没想到这次她这么主动。
　　“心妍，我爱你。”一会之后，沈君瑜轻喘着，在情潮涌动之时深情地说着这句爱语。傅心妍收回索要着她的唇舌，把吻落在她颤抖的腿上，“我也爱你，君瑜。”
　　“我也爱你，君瑜。”那一刻，沈君瑜只觉这句话好似魔音，一遍遍萦绕在她的脑海之中。沈君瑜挣开那早已松了的布条，挣脱出双手，一把搂起傅心妍的腰，一个反转来到她的身上，开始反扑。
　　几度缠绵之后沈君瑜抱起昏睡过去的傅心妍去浴室清洗一番后才给她穿上睡裙，搂着她一起睡去。直到客厅的立钟敲响时，沈君瑜才醒了过来。
　　回想着刚刚的一幕幕，沈君瑜笑得心满意足，她的心妍真的和15年前不大一样，竟然比15年前更吸引她。以前说傅心妍像妖精般的人儿是因为傅心妍长得太过漂亮，如今活泼又调皮的她更像妖精，妖媚的精灵。
　　“心妍，起床吃午饭了。”沈君瑜唤着她，忽俯下.身子撷取那抹嫣红，还故意地加深了这个吻，剥夺着睡梦中之人的氧气，直到她的睡美人因为急剧的缺氧而惊醒。
　　“君瑜？你……”傅心妍气恼地推开噙着坏笑的沈君瑜，转过身子就想继续睡。刚刚一连几次的折腾，她真的好累。
　　“起来吃饭。你早上都没吃，中午不能再饿着了。”沈君瑜一手撑在床上，撑高自己的身子把唇覆在傅心妍的耳朵上，但傅心妍仍旧没有想起床的迹象。沈君瑜轻轻地咬了下她敏感的耳垂，另一只手撩开傅心妍的双腿，把五指贴上她不着寸缕的腿心，“既然心妍这么想赖在床上，我就改为喂饱你下面这张‘嘴’吧。”
　　傅心妍吓得直接跳下了床，发现自己和早上醒来时一样只着一条睡裙就微微抽了下嘴角。“恶趣味。”早上她是羞愤得要命，现在也就随意吐槽下某个女人。然后迈着两条美腿去浴室洗漱，沈君瑜打电话点完午餐后才跟进浴室。两人又在浴室亲热一下下才一起出来。
　　傅心妍换上了沈君瑜早已给她准备的小短裙，配上浅蓝色竖条纹的无袖衬衫，显得干练却又不失女性的柔美。沈君瑜则穿着素色长裙，墨黑而浓密的长发如瀑而落，温婉地端坐着，一举一动从容得体，宛如早时的大家闺秀。这样的沈君瑜简直和在床上生猛的沈君瑜大相庭径。
　　傅心妍其实一直很纳闷，沈君瑜这个喝着美国洋墨水长大的人怎么比她还像天.朝的人呢？不过如果傅心妍去过沈家，她就不会这么纳闷了，因为沈家家宅都是仿造的天.朝古代建筑，而沈家祖训也是让他们莫忘先祖，莫忘根本。沈家从小教育子女的那一套更是沿用着儒家思想，四书五经、琴棋书画，凡事沈家的子女除了平时的课业，这些也都必须熟识，沈家祠堂的大门口更是立着孔子像。
　　原来沈家祖上是最早移民到美国的那一批中国人，干过各种苦力活，矿场、农场、雪茄厂、木材厂等，干的是美国白人不肯干的工作。而之后随着加利福尼亚萨克拉门托附近的金矿被发现，美国掀起了狂热的淘金热，沈家先祖也赶上了这一波淘金浪潮，机缘巧合之下挖掘到一处金矿，并靠金矿发家致富，最后又从事房地产开发，于1975年正式创立沈丰集团，慢慢的挤进全球500强百名之内。
　　*
　　午餐吃完后，沈君瑜和傅心妍窝在已经有人来整理过的沙发上。傅心妍打开手机看了下时间，巴黎时间是14点多，国内应该晚上八点多。
　　“君瑜，你一定很想女儿吧，要不要现在给她打个视频电话？”傅心妍靠向了沈君瑜，沈君瑜则直接伸出手搂住她的小蛮腰，将傅心妍带进怀里。“先不忙，这个时间点女儿应该在做作业吧，我们先聊会天。”
　　“对哦。女儿这会应该和她的傻白甜姑娘在家里做作业。这学期她们就高三了，不过咱们熙熙很棒哦，每次考试都是年段第一。”傅心妍仰着头翘着鼻子，一副讨赏的样子把沈君瑜又逗乐了，她忍不住弯起食指刮了下她的鼻梁，“是，都是心妍教育的好。对了，傻白甜姑娘是？”
　　“哦，君瑜你还不知道吧？咱们女儿也喜欢上了女孩子，唔，虽然目前是女儿在暗恋那傻白甜，不过我出差之前有特地试探过傻白甜了，她应该也喜欢我们女儿。我有预感这次回家应该能收到好消息。”傅心妍眯起美眸笑了下，想起之前和傅瑾熙打电话的时，她脱口而出说打算在自己成年时和凌家傻白甜丫头做羞羞的事情，可以判断她们两个应该差不多在一起了。
　　“她叫什么名字？”沈君瑜问道，语气平稳，但是如果傅心妍回过头看下沈君瑜的话，她会看到平素温婉沉稳的沈君瑜眼里掀起的波澜，流露出的期盼。当听到“凌潇潇”三个字时，沈君瑜欣然地笑了。女儿，你终于和你喜欢的小太阳在一起了吗？
　　“心妍，和我说说这15年来你和女儿的点点滴滴好吗？待会要认女儿了，我有点紧张。”沈君瑜温温柔柔地说着，吐气如兰。傅心妍只觉心都要被她这样的口气柔化了，当下沈君瑜想听什么她立马说给她听。不过她还是把最初在美国时因为沈君瑜和她离婚而浑浑噩噩的近半年略过了。
　　傅心妍舒服地背靠沈君瑜怀抱，开始说道，“我爸爸当时病入膏肓，派人找我，于是我就抱着熙熙回家。熙熙在爸爸身边呆了两年，等熙熙五岁出头的时候我就让她进了幼儿园，那家幼儿园是我们傅氏背后投资的，所以我就跟熙熙说‘那家幼儿园是我们家产业，跟自己家一样，你想怎样就怎样，要是谁欺负你妈妈会让他们得到教训’。”
　　听到这沈君瑜不由在心里无奈一笑，没想到她的心妍会这么教育才五岁多点的女儿，而女儿从小就比同龄小朋友聪明，这样一来傅瑾熙便不会把任何人放在眼里，养成了目中无人的性格。不过这倒也和傅瑾熙当年和她说的吻合。而其实刚刚对傅心妍说她待会要认女儿了有点紧张也是诓傅心妍的，沈君瑜和傅瑾熙已经相当熟悉了，当年她们朝夕相处了半年，沈君瑜知道那孩子很喜欢自己，只是她想再了解下她不在的这15年，女儿和爱人的点滴，以及好奇以前性格冷感闷骚的傅心妍怎么养成如今这样欢脱调皮的性子。


第75章 当年的她们
　　完全不知道沈君瑜所想的傅心妍更由于是背靠在沈君瑜怀里也看不到她表情，只能继续说道, “之后女儿在幼儿园认识了凌家那个傻白甜丫头。当时我忙于接手傅氏, 忙得不可开交, 很少和女儿聊天，”唔，其实当时傅心妍还是不大懂怎么和女儿相处的，她就是这么个奇葩，自然这也和她从小失去母亲而父亲又只管工作不管她，以及她连跳三级，和身边同学出现代沟有关。“然后有次回家, 我看熙熙无缘无故居然笑了, 还笑得有些甜，当时我那个高兴。”
　　其实自从沈君瑜走后, 傅瑾熙便不怎么笑了, 因为一直以来都是沈君瑜在带她，傅心妍根本不会逗她, 而随着年龄渐长，换了个国度，换了个生活的地方，傅瑾熙慢慢忘了自己还有个Mommy，然后变得越来越沉默寡言。傅心妍看着和自己儿时几乎一个模样刻出的傅瑾熙性格也随了自己，其实是很担心的。
　　她其实很怕傅瑾熙和自己一样，虽然智商爆表却性子冷感，不懂怎么去喜欢一个人, 去对一个人好，以至于都抓不住自己喜欢人的心，让她走了……傅心妍下意识地抓紧了怀抱着自己的臂膀。其实当年沈君瑜离开，傅心妍深深自责过自己，因为她觉得没准沈君瑜会决然放弃自己是因为觉得自己太冷感，觉得自己不够爱她吧。所以不懂爱人，太过沉闷不是什么好的性格，傅心妍不想傅瑾熙也和自己一样自视甚高，连爱人的能力都没有。
　　感觉傅心妍在抓自己手臂，沈君瑜忙又抱紧了下她，“心妍，熙熙开心是因为凌家的傻白甜丫头吗？”说到“傻白甜”这三个字时，沈君瑜莫名一笑，没想到自己聪明绝顶的女儿会喜欢上这样的女孩，不过据傅瑾熙当时在英国对她吐露的，凌潇潇这个女孩确实有点傻，傻得在所有人都避着她时主动靠近她，傻得每天看到她时都对她告白。不过幼儿园时期的凌潇潇确实对她很好，毫无保留，赤诚而温暖，以至于傅瑾熙觉得凌潇潇就是她的“小太阳”，照亮了她的生活。
　　傅心妍不知道人家沈君瑜知道的“内.幕”比自己多多了，点了点头，继续说道，“所以我把傻白甜的老爸提拔成部门主任。哦对了，傻白甜老爸已经在我们傅氏干了二十几年，是个老实巴交的人。当年提拔他还真是提拔对了人。”
　　“嗯。那之后呢？”沈君瑜问道，她很好奇傅心妍性格的转变。傅心妍继续回忆着，“然后……然后那个时候反对我上台的人太多了，为了镇压住这些牛鬼蛇神，我采取了相当强硬的手腕，不服我的全弄走，然后再继续招人，我就不信我傅心妍还不能带好傅氏了。”只不过那个时候由于被踢走的要职人员太多，她要身兼数职，甚至于连跑生意的她都要亲自去。而也就在她这样疯狂的出差下，傅氏越来越好。“事实证明老实留在傅氏，安分地跟着我傅心妍的才有肉吃。”
　　沈君瑜对此点点头，她喜欢上傅心妍除了她的容貌也因为她天纵的英才。她知道傅心妍不是池中物，要是放她在大海，她犹能掀起一片波浪。但是她就是不舍得傅心妍太累，所以才把她拐在身边照顾着，宠爱着。
　　当年傅心妍21岁就在S大商学院硕士毕业，那在当时根本没几个人可以做到。S大是当时中国最好的经济院校，而沈君瑜也是在那里遇到了命中注定的她。
　　沈君瑜比傅心妍大了两岁，她其实也是个跳级生，只是没想到傅心妍还比自己多跳了一级，所以一开始沈君瑜是欣赏她的，而由于两人是舍友，当时S大的研究生宿舍是两人一间，自觉比傅心妍大的沈君瑜便把傅心妍当妹妹看待。
　　只不过傅心妍太闷，不善交际，身边也没啥朋友，所以沈君瑜也慢慢疏远了其他朋友转而专心陪在傅心妍身边。虽然傅心妍那个时候性子傲得很，不会说出口，但是沈君瑜知道这个天才小妹妹其实是寂寞的。而她对傅心妍的感情也是在这样朝夕相处中一点点累积、升华。
　　大概没有研三时傅心妍老爸一再给自己女儿介绍相亲对象，沈君瑜也不会那么快察觉自己对她的心意。因为她一点也不想把傅心妍交给任何人照顾，想到她可能要和哪个男人步入礼堂，她就浑身难受。
　　研三下学期有次半夜她被噩梦惊醒，大概日有所思夜有所梦吧，她居然梦到傅心妍穿着婚纱和一个人男人结婚，在她对那个男人说着“愿意”，而那个男人低下头准备亲吻她时，沈君瑜被惊醒了。
　　梦境太可怕，沈君瑜从床上爬起，摸黑来到傅心妍的床头，看着安稳睡着的傅心妍，她才慢慢平静下来。刚刚的那一切只是一场梦，可是如果放任傅心妍毕业回家接受相亲，那梦中场景是不是将不会只是梦了？
　　不行，她不能看着傅心妍嫁给别人。如果可以的话，她想照顾傅心妍一辈子。那一刻，对傅心妍的感情实在难以自制，沈君瑜低下头亲吻了她，只不过一开始只是想亲亲她的眉眼，最后却眷念着她的唇。然后傅心妍惊醒了。沈君瑜见纸包不住火，马上告白，傅心妍当然是被吓到了，然后自然想都没想就说她不喜欢女的。沈君瑜当时也很乱，但是很怕傅心妍会疏离她，便假意妥协，说不会勉强她，希望能和她继续做朋友之类。
　　傅心妍当时对沈君瑜的保证是半信半疑的，但是当沈君瑜冰凉的手抓着自己的手，哀声说着那句“Please”时，她微微怔住了。端庄温婉好似大家闺秀，一直被全校男女生视为女神的人居然在哀求自己么？
　　“我知道了。”当时傅心妍只是回了这一句，然后当做没事一样继续躺下睡觉。沈君瑜也乖乖回自己床。但是那一晚她失眠了，而后她继续如以前一样对傅心妍好，只不过明显的，她对傅心妍越来越体贴也越来越宠溺。直到毕业那天，沈君瑜才再次向傅心妍告白。
　　沈君瑜还记得当时自己是这么说的，她说，“我爱你，是认真的。我想照顾你一辈子，一辈子都和你在一起，不离不弃。如果你愿意给我机会的话，我会为你留下，但是如果你拒绝的话，我会回国。你相亲，我也会去相亲。你结婚，我也会去结婚。”这句告白简直是孤注一掷，也软硬兼施。当时沈君瑜心里是忐忑的，傅心妍听完沉默了一会后还是回了她一句“我知道了。”而后一步不挪地站在自己面前，沈君瑜愣了几秒才高兴地把她搂进怀里，“心妍，做我女朋友吧。”
　　傅心妍僵着身体一动不动地被她抱在怀里，久久她才闷闷地应了句，“嗯。”而这简简单单的一个字却让沈君瑜激动得眼泪盈眶。她终于体会到了何为“喜极而泣”的心情。
　　想起遥远而单纯的学生时代，想起那个时候闷得可爱的天才小妹妹，沈君瑜不由漾开了笑容，而这一笑容也被回头看她的傅心妍看到。傅心妍微微鼓起腮帮，拍了下环抱自己的手臂，“沈君瑜，还说聊天呢，你根本没在听我说话吧。”沈君瑜回神，对她抱歉笑笑，傅心妍瞪了她一眼，“你刚刚在想什么？居然笑得那么开心。”还一脸甜蜜的样子好可疑。
　　“在想当初毕业时，我跟你告白的场景。”沈君瑜倒也不瞒她，然后她看到原本还气嘟嘟的人儿也跟着漾开笑颜，“你还记得？”
　　“是啊，我记得一清二楚，当时我紧张地说完一大段，简直要破罐子破摔了，你居然就那么平淡地回我‘我知道了’。我明明在告白，莫名觉得自己在对你汇报工作，傅总～”沈君瑜忍不住调侃了下傅心妍。
　　傅心妍尴尬地回过了头，背对着沈君瑜。“我当时不知道说什么嘛……”她当时说“我知道了”就是表明知道了沈君瑜的心意，也知道自己做出什么选择时沈君瑜会怎么做。
　　“那你当时有喜欢我吗？”时隔十八年多，沈君瑜忽然很想知道当初傅心妍有没有喜欢上自己。
　　“你后面不是问我要不要做你女朋友，我不是回答你了吗？我不喜欢你的话怎么会答应你？”傅心妍回过头有些无语地看着沈君瑜，那她以为自己是为了什么才和她交往啊？
　　“……”沈君瑜忽然也对自己这问感到脑抽了，不由尴尬地偏开视线，但她还是很好奇，“心妍，你什么时候喜欢上我的？”傅心妍对她的态度一直是不冷不热，以至于毕业那会沈君瑜第二次告白时心里一点也没底。
　　“……都过去这么久了。”傅心妍也偏开视线，脸诡异的红了，好似青涩的少女，这让沈君瑜心头大动，更加好奇了，“说嘛，心妍，我很想知道～”


第76章 她的改变
　　沈君瑜又用她那苏酥软软的声音诱.惑自己了，罢了, 说就说, 傅心妍背过身子, 没有看沈君瑜。而想起自己喜欢上沈君瑜的那一刻，即便过了十几年，傅心妍仍旧有些心如鹿撞，“我发现自己也喜欢你的时候是在研三接近毕业的那段时间。”
　　三年的相处，沈君瑜一直像大姐姐一般陪伴着她照顾着她，说不感动那是不可能的，而傅心妍也知道沈君瑜是美籍华人, 他们沈家的根基在美国, 她极有可能一毕业就回美国了。“那时你忙进忙出，经常不在宿舍。虽然你每次出门都会体贴的告诉我去哪里, 去干什么, 有事就给你打电话或者呼BB机。那段时间你没在身边，我就不自在, 感觉思绪总会莫名其妙跑你那边。比如明明在写字，却莫名其妙写了你的名字；明明在看电影，女主角的脸庞却突然换成了你的；比如有人从宿舍门口经过，我就以为你回来了。”
　　“心妍，你在想我啊。为什么不给打电话或者呼BB机？”那个时候虽然手机还没有出现，大哥大在中国也不普及而且太过笨重沈君瑜不喜欢带，但是她和傅心妍倒是都有一个BB机，而且宿舍和实验室也都有座机, 所以她每次出门都会对傅心妍说有事可以联系她，但是傅心妍没有一次呼叫过她。甚至于那段时间沈君瑜有几次单独外出是为了欲擒故纵，想看看傅心妍会不会想她，但是策略是棒棒的，结果确实糟糟的。沈君瑜当时对这段感情越发的心里没底，但是没想到，原来那个时候她闷闷的心妍居然那么想她。“傻瓜，只要你一个呼叫我就回来了。”
　　傻么？傅心妍尴尬一笑，那个时候情窦初开的自己确实又傻又闷，明明想沈君瑜想得要疯了，却不敢呼叫她，然后她就看着沈君瑜的位置发呆，看着她用过的课本，写过的字发呆。想着她，然后还会莫名其妙笑出声……傅心妍扶额，想到当初发.春一般的自己简直无地自容。“当时我觉得你应该很忙，所以就没去打扰。”傅心妍随意敷衍着，她才不会说自己太过羞涩了呢！
　　“哦～”沈君瑜拉长着尾音笑耳朵都红了的女人。“然后你就等着我再告白？要是我当初不告白你要怎么办？”当初沈君瑜“欲擒故纵”之计“失败”时可是打了好多次再次告白退堂鼓的，最后也是破罐子破摔了，想着反正要回国了还是赌一把吧也不亏才又告白的。
　　沈君瑜这话无疑问住了傅心妍，因为她当时也不知道该怎么办，女生与女生之间的爱情在当初太过惊世骇俗，她爸爸肯定不会答应。虽说傅心妍特立独行惯了可以接受这样的感情，但她是被动而沉闷的，只能等着沈君瑜再次告白，“如果等不到你的再次告白，我会忘了你。但如果我忘不了你，我会去美国找你。”
　　当时又闷又被动的傅心妍会这么想，沈君瑜倒也不意外了。“还好我告白了，”等着傅心妍来美国找她真是不知道会等到猴年马月了。忽然想到什么，沈君瑜装得好不委屈地嘟囔道，“心妍，既然你那么早就喜欢我了，为什么那几年都没对我说过喜欢或者爱呢？”
　　“……”傅心妍怎么觉得某个女人在和她翻旧账呀，可是，“我说过的……”然后傅心妍看到某个故装委屈的女人笑了，那笑弯了的杏眸还满带狡黠。“对，你说过。”
　　沈君瑜低下头，把唇贴到傅心妍微微发红的耳朵，“你在情浓时说过，虽然每次我都听不清你说的是我也爱你还是我也‘嗯’你。”沈君瑜笑得越来越坏了。而也因为这个原因，她在床笫之欢上越发的热衷，因为她迷恋着傅心妍的那一句句爱语。
　　“你……”傅心妍这回耳根直接刷了个红透，羞恼地推了下环抱着自己腰的手，沈君瑜则笑笑又抱紧了她。而傅心妍羞恼的同时也在自省，以前的她确实不会说甜言蜜语，正常情况下也确实没和沈君瑜说过喜欢她或者爱她之类，只有在每次被沈君瑜弄得欲.仙.欲.死时，在她落下一句“我爱你”时，她才会情不自禁地回应她一句“我也爱你”。好吧，是她以前太闷，欠了沈君瑜。
　　傅心妍再次转过头，放柔了眸光，深情款款地望着沈君瑜，“我爱你。你现在想听多少遍我都可以说给你听。我爱你，君瑜。我爱你，我爱你……”
　　最后回应傅心妍这一声声告白的是沈君瑜覆上的炙热而缠绵的吻。一吻落罢，沈君瑜才感动又感慨地抚摸着她红而发烫的脸，“心妍，你变了。”而她真的很想知道为什么傅心妍变化这么大，简直是翻天覆地一般的改变。曾经的她一句爱语也羞于启齿，话也不多说几句，如今的她已然没了那份顾忌，也不再沉闷，反而性子变明快了，想说什么就说什么。
　　“我是变了。”傅心妍把脸埋进沈君瑜的胸怀，“难道君瑜不喜欢我热情点？”
　　“喜欢。”沈君瑜搂住了她，宠溺地在她的额上印上一吻。傅心妍咯咯笑道，“不过我也就在你们面前这个样子。你、熙熙以及凌家傻白甜。在其他人眼里的傅总啊，就是一个手段很辣、雷厉风行，走路胸挺着，鼻孔朝天，不是冷笑就是面无表情的女强人。”
　　“嗯。生气的时候还是只竖起全身尖刺的刺猬？”沈君瑜笑觑着她，傅心妍忽然想起一开始给沈君瑜的一巴掌，不由心疼地抚上她的脸颊，虽然现在已经看不到五指印，“对，我很凶的，还会打人，以后不可以再欺负我。”不道歉，傅心妍反而撒娇着，笑得有些狡黠，逗着沈君瑜。
　　沈君瑜的笑意染上了宠溺的味道，顺着她的话说，“好，我不欺负你，你也不可以欺负我。我们要相亲相爱。”
　　傅心妍也笑了。“好，相亲相爱。”然后主动吻了下沈君瑜。
　　看着如今怀中可爱得过分的人儿，沈君瑜感觉心都软成棉花糖了，但是她不傻，她知道改变是痛苦的，傅心妍改变之前肯定经历过什么痛定思痛的醒悟，所以她还是问道，“心妍，我可以知道是什么原因让你改变的吗？”
　　傅心妍只是犹豫了一会，如今她已经没什么好瞒着沈君瑜了，于是她笑道，“原因之一是你的离开。我知道你很喜欢我，对我也很好，还愿意为我生下孩子，随着时间的相处我甚至可以感觉到你越发深沉的爱，你的呵护简直无微不至。但我总不知道该怎么去回应你，”傅心妍对那个时候的自己有些的无奈，真搞不懂明明2.14情人节出生的自己怎么在表达爱的方面上这么的笨拙？“所以我当时想，也许你累了吧，也对我感到失望了吧，才选择离开去追寻真正的幸福。你离开之前有段时间一直都脸色不好，看着我时也眼神躲闪，满腹心事，甚至也没什么心情……碰我的样子。”后面几个字傅心妍选择压低声音。“所以几天之后看到你拿给我的那纸离婚协议，我并不意外。我签了，签得很爽快，以君瑜你这么好的条件，我相信正常人都会很爱你的，所以我签了，成全你们。我希望你能真的幸福……”虽然这些心声当年傅心妍自己根本不愿承认，但是这一刻说出来也无妨了。
　　沈君瑜微微怔住，当年看傅心妍问都没问她离婚的原因，几乎没怎么犹豫就在离婚协议上签字，沈君瑜是感到心寒的，她以为傅心妍不怎么爱她，但那一刻她急于和她们母女划清关系，所以她也是感到庆幸的，因为这样她离开，傅心妍应该不至于受到太大的伤害。没想到傅心妍是这么想的，真傻。
　　“心妍，我当时满腹心事，焦躁不安是因为得知我母亲被我那两个所谓的弟弟害死的消息，我在犹豫，我知道我该回沈家了，但又不想带你们回去冒险，甚至于复仇太过危险，我不能和你们有任何关系，那两个疯子不会放过你们，”甚至于如果知道她们的存在会抓了她们威胁她都不一定。“所以我只能和你离婚，我知道不管你爱我多少，在看到我订婚的消息后一定会恨我，会离开美国。而这样你们就安全了，我也放心了。”
　　沈君瑜沉默了下去，想起这15年来的明争暗斗，说不后怕那是不可能的。傅心妍也沉默了，因为她忽然也感受到了当年情况的严峻，如果沈君瑜这15年来没斗赢的话，那她们将不止是生离，那将会是死别……
　　“心妍，原因之二呢？”沉默一会之后，沈君瑜率先开口，继续刚刚那个话题。而说到原因之二傅心妍又皱眉了，15年来，沈君瑜那边险象环生，而她这边也并不顺利，因为她们的女儿。


第77章 可爱的她们
　　把傅瑾熙带回傅家时，她大概三岁, 由于傅心妍要忙于接手傅氏而把她放在她外公身边, 而这也是她外公傅强邦要求的, 而那时傅强邦还相当的疼傅瑾熙。看到外孙女和傅心妍几乎一个模样刻出，傅强邦便把欠傅心妍的父爱都倾注在了傅瑾熙身上，然而他好转的病情又很快加重，傅瑾熙五岁左右，傅强邦便让傅心妍抱走傅瑾熙了，他不能让自己疼爱的外孙女看到他被病痛折磨而瘦骨嶙峋的样子。
　　于是傅心妍便把傅瑾熙送去了自家出资创办的幼儿园，傅瑾熙一开始上的是小班, 后来她觉得那群孩子太吵很爱哭还随地大小便, 便要求去上中班，但是上了半年又觉得中班的孩子还是很幼稚转而要求去大班。由于幼儿园是傅氏创办了, 而傅瑾熙当时又一身的公主病, 所以什么都是她说了算，然后大概6岁左右, 傅瑾熙来到了大班。但很快她又把大班弄得鸡飞狗跳，看着一群只会和父母、老师装乖卖萌的娃，她嫌弃地瞥了一眼后就跑学前班去了。
　　由于傅家小公主臭名昭著，已经比较懂事的学前班小朋友都很怕她，都躲她远远，而也就在那时，上学前班的凌潇潇注意到了她，并开始“缠”上了她。那时凌潇潇七岁, 傅瑾熙六岁。
　　“熙熙自从上了学前班心情好像好了很多，我好奇地了解了下，发现她和凌家傻白甜丫头走得很近，于是我就提拔了凌涛。幼儿园毕业，凌家傻白甜要去上小学了，熙熙第一次开口对我说有事需要我帮忙。”傅心妍无奈摇摇头，小时候的傅瑾熙真的和她太像了，又傲又闷，不会低头也不会开口找人帮人，连她这个妈妈她都很少要求她做什么事，那会跑来说要她帮忙时，傅心妍觉得即便女儿想要天上的星星，她都会设法去摘。
　　“那熙熙要你帮什么忙了？”沈君瑜恰当开口问道，傅心妍回道，“她说她要去上小一。不过她当时才7岁，在我们那边还不到上小一的年纪，所以她开口要我帮忙。君瑜你知道吗？当时我问熙熙为什么那么快就想去上小学了，她居然一脸娇蛮地说，和那群只知道吃和哭的小屁孩在一起会拉低智商。”
　　沈君瑜也笑了，她们的女儿小时候可真又傲又狂又拽，叫人又爱又恨，不过傅心妍还没说完，“但我知道这不是真正的理由，然后我就逗她了，问她是因为想和凌家的丫头一起上小学吗？她居然还别扭的回我说是我想多了，说一直以来都是凌潇潇缠着她，她才不屑。然后我就点点头，回她，这样的话那妈妈就不需要特地帮你和凌家那娃安排在同一个班级了。这话一出口女儿终于装不下去了，但她还是死鸭子嘴硬，你知道她又怎么回我了？”
　　“怎么回的？”沈君瑜也顺着问，总觉得小时候的傅瑾熙可真别扭又不坦率。
　　傅心妍笑得眉眼都弯了，“熙熙说，凌潇潇那么爱粘着她，要是不在一个班级她老跑她班上找她，上课也不回去了，影响了班级秩序，影响了大家上课质量，又影响了凌潇潇那傻瓜的学习成绩，让她妈妈打她就不大好了。”
　　“哦，熙熙考虑得还挺全。”然而把别人都“考虑”到了，唯独不说对自己的影响，沈君瑜也是佩服了。
　　“是啊。我看得出，熙熙挺喜欢和凌家的丫头一起玩。”傅心妍其实是乐见她们玩在一起的，因为小时候傅心妍自己就是因为没有一个玩伴而倍感孤独，后面更是越来越不会和人亲密相处，只是……“好景不长。”
　　傅心妍蹙了下眉，“小一还没上两个月，我爸爸病情又开始反复了，他会一会叫着我的名字，一会叫着熙熙的名字，我知道爸爸他很想我们，但我工作太忙分.身无术，只能暂时把熙熙接出来，让她多陪陪外公。熙熙也很乖，跟着我去疗养院，陪着她外公走完了最后的三个月。爸爸过世后我很难过，熙熙也是。料理完爸爸后事后，我把熙熙送回学校，而我则继续出差，傅氏是在我爸爸手上发展壮大的，我要把傅氏打进全球五百强行列，虽然那个时候离目标还很远。而这一忙，忙了半年，再回家时我发现熙熙比以前更阴沉了。我不知道是爸爸过世对她的影响还是什么，而当我好奇地问她怎么放学没再和凌家丫头玩时，她却冷漠地说凌潇潇也很无聊，她不想和凌潇潇玩了。”
　　沈君瑜听到这把墨眉蹙得很深，因为她知道傅瑾熙一直没和傅心妍说真心话，据在英国时傅瑾熙向她回述，真正的原因是凌潇潇忽然忘了她，而傅瑾熙的性格在那个时候开始扭曲了，但却又假装着，不让傅心妍发现。虽然知道傅瑾熙现在好好的了，也和她喜欢的凌潇潇重新成为好朋友，没准也在一起了，但是想到那个时候一副孤军奋战一般的女儿，以及被蒙在鼓里却担心着女儿的老婆她就感到深深的自责。因为当年提议生子的是她沈君瑜，一开始带着女儿的也是她，但是女儿还没三岁她却又把她们母女抛下了……当年她去做生为人子应该做的事，却忽略了她自己已经是一个母亲了，却抛却了一个母亲应有的责任……好在她在关键的时刻回到了女儿身边，勉强补救了，不然即便斗倒了两个弟弟，掌握了沈家大权，为母亲报个仇，她沈君瑜又有何颜面面对她们母女呢？
　　没有发现身后之人情绪的涌动，傅心妍继续说道，“当时见女儿这么说，我也没多大在意凌家那个平凡的丫头了。毕竟女儿从小眼光就很高，并不一定真的看得上那个女孩。而当女儿把每科都满分的期末成绩拿给我看时，我仿佛看到了儿时的自己。一枝独秀，骄傲却也孤独。既然凌家的丫头都陪不了我们的女儿，我便决定由自己好好陪着女儿，毕竟那是我的女儿，我期待外人来陪伴她本来就不对。但一开始面对她，我还是有些的紧张，而女儿又那么闷，我说好几句她才回我一句或者一直不回。无奈我在家的时间总是那么短，所以我开始采取短信狂轰滥炸的策略。不知道她喜欢什么话题，反正我想到什么就和她扯什么，比如妈妈现在车上，有点想熙熙；妈妈要上飞机了，去哪里，问她想要什么礼物之类；比如到了那边看到什么好吃好玩的就和她说，说要给她买……”
　　想起一开始和自己女儿磨合时，傅心妍总觉得相当无奈又想发笑，“你知道吗？我当初整整给她发了三天信息，事无巨细地跟她交代，简直像在汇报工作一样，但女儿一条也没回。你说到底是我比较闷还是她比较闷？我可是她妈妈诶，居然任我像傻子唱着独角戏一般，理都不理我一下……”傅心妍有些委屈地撇撇嘴。傅瑾熙是骄傲，可傅心妍同样也骄傲，可骄傲的自己却放下身段去讨好一个人，简直都要跪.舔了，对方却没有任何反应。
　　“心妍，辛苦了。”沈君瑜揉了揉她的耳垂，把吻落在她鬓角，有些心疼也感到抱歉。傅心妍无奈地叹了口气，“我是很想发作，可那是我的女儿，所以我忍了，甚至于和女儿较上劲了，继续给她发短信，我倒要看看女儿什么时候会回我。”
　　沈君瑜有些失笑，总觉得这两个一大一小又闷又傲还不擅表达自己的人这暗暗较劲的样子说不出的有趣。傅心妍也笑了，笑得超级无奈，“君瑜你知道吗？在我发了快三百条短信之后，女儿终于回我了，但她发过来的却是……‘你是谁？偷了我妈妈的手机吗？’”
　　看傅心妍笑得眼泪都出来了，沈君瑜忙把温柔的吻落在她的眼角，“心妍，那个时候的你们都很可爱。”虽然她知道当时看到傅瑾熙发来的这条短信时，傅心妍内心应该是哭笑不得的。
　　“哎，可爱……嗯，我这个妈妈太失败了，可怜得女儿都不爱。”傅心妍摇头叹气一会才又继续说道，“当时我其实已经在回国的路上了，原本每次出差回来我都会先回公司，可收到那条短信之后我马不停蹄的直接赶回了家。那个时候是晚上八九点吧，熙熙在家，看到她后，我直接扑过去把她抱在怀里，告诉她，那些信息都是妈妈发的，妈妈真的很想你。女儿没有说什么，我放开她，认真地看着她，一直对她重复那句妈妈很想你，直到最后她才回我说，‘我知道了’。”
　　傅心妍忽然回头，捧起了沈君瑜的脸，“君瑜，我终于能理解你当时告白后听我只回一句‘我知道了’的心情了。我当时简直好想哭给她看，哎，女儿这么闷是我的错，我给她的基因不好。”傅心妍酸溜溜地说着把自己的额头贴上了沈君瑜的额头。沈君瑜温柔一笑，把唇顺势迎上她，亲吻她，给她酸溜溜的心加点糖。


第78章 食髓知味
　　一吻落罢，傅心妍才又开口, “然后从那一刻开始, 我就使尽浑身解数去粘着她, 出差我就发短信、打电话，继续事无巨细跟她‘汇报’，各种插科打诨只为逗她开心，说不尽的‘我想你，我爱你’只希望她也能回我下。就这样软磨硬泡下去，女儿渐渐也会和我互动了，回到家我要抱她她也给我抱, 甚至于我说要和她一起睡, 她也没拒绝了。我发现女儿最喜欢听我说的一句话是‘熙熙，妈妈也需要你’。”正如当初在她无助绝望时, 女儿也奶声奶气地对她说过, “妈妈，熙熙需要你”。
　　这句话沈君瑜怎么会没有听懂, “心妍，谢谢你一直没有放弃熙熙。”当初被打开自己心扉的凌潇潇忘记以及疏远，傅瑾熙一度是沉沦的，觉得自己似乎没多少人会在意。可就在她觉得被所有人遗弃的时候，她的妈妈每天都“缠”着她，说想她，说爱她，说需要她。这些话对傅瑾熙来说意义太重了, 简直就是把傅瑾熙从绝望的边缘拉回来了一般。
　　“诶，我发现打入熙熙内心的办法就是死皮赖脸、死缠烂打，”这点沈君瑜也表示赞同的，因为当初那个凌潇潇就是这么把自己女儿给“掰弯”了。傅心妍自然还是不知道沈君瑜在想什么，继续说道，“然后后来我还发现撒娇卖萌也很好用。”到最后她这个做妈妈的还直接赖上了女儿……
　　“撒娇卖萌？”沈君瑜微微挑眉，第一次听到有人这么对自己女儿的……“你都对熙熙撒什么娇卖什么萌了？”希望不要听到什么太出格的事。
　　“我想想啊，”傅心妍没看到沈君瑜眼里的警示，真的很认真在回想，“比如说妈妈肩膀酸，想熙熙帮忙捶捶；妈妈口渴了，想熙熙倒杯水来；妈妈累了，想熙熙抱一下；妈妈晚上自己睡不着想和熙熙一起睡之类的。”
　　沈君瑜无语了。傅心妍仍旧是不懂怎么正确表达自己的感情，却误打误撞地改变了母女俩沉闷不坦率的性子。至少在女儿面前，傅心妍想说什么就说什么，想亲就亲，想抱就抱；而傅瑾熙在自己妈妈面前也坦率多了，甚至于这样反过来依赖她的妈妈就像她的同龄朋友一般，让本就没什么知心朋友的她童年不至于太过孤独。同时妈妈的依赖也让她变得有担当，懂得如何去照顾一个人，去体贴一个人，如何为自己在乎的人着想，让她温柔、和善的性格慢慢显露出来。
　　不过撒娇卖萌什么的……怪不得之前傅心妍要说自己“爱”上女儿了，这种相处方式再越界点就要矫枉过正了。真是……
　　“心妍，”沈君瑜抱着傅心妍，伸出舌头舔了下她敏感的耳垂，而后在她的耳边吐气如兰，“以后你肩膀酸了我帮你捏，口渴了我喂你水喝，想人抱的时候跟我说，想人陪你睡只能找我。知道吗？熙熙长大了，不需要你再撒娇卖萌了。”
　　“……”傅心妍推着已经在吞吐着自己耳垂的女人，她耳垂敏感，感觉浑身都发软了。她开始涣散的眼看了下立钟，“君瑜，三点半了，熙熙那边快九点半了，你再不打电话过去，熙熙就要睡啦。”
　　“不，熙熙应该还会做一会作业。再给我半个小时就好。”沈君瑜说着，手已经不老实地钻进了傅心妍的短裙里。
　　“你、你……你要半个小时干什么？”傅心妍边推着那不安分的手，边做着徒劳的挣扎。
　　沈君瑜笑了，“半个小时就可以让你欲.仙.欲.死一回。”说着直接把傅心妍抱起，往卧室走去。傅心妍无语了，她到底哪里又撩了这女人，莫名其妙发.情要闹哪样？
　　*
　　而一会之后，远在天.朝的傅瑾熙和凌潇潇正好做完作业，凌潇潇看着傅瑾熙，而傅瑾熙也看着凌潇潇，四目传情，含羞带痴，竟觉得就这样看着彼此也心满意足了。当然心满意足神马的只是转瞬即逝。
　　傅瑾熙施施然站起，来到凌潇潇的身边，凌潇潇痴迷一般的眼也一直没有移开过，一直跟着傅瑾熙，见她来到自己的身边，然后看着她在自己的唇上落下一吻，蜻蜓点水却也点亮了凌潇潇眼里的光华。
　　“潇潇，刚刚你眼神告诉我，你想我过来亲你。”傅女神笑了笑，弯起的双眸溢着盈动水波，宛如一剪秋水，美的勾魂摄魄。
　　凌潇潇也笑了，而后朝傅瑾熙伸出了双手，傅瑾熙会意俯下.身子，凌潇潇则顺势攀上她的双肩，轻轻勾住她的脖子，“不，你会错意了。我明明用眼神示意你过来让我亲你。”最后这四个字一落，凌潇潇便炙热地吻上了她的唇，近在咫尺，傅瑾熙又看到了凌潇潇眼里燃起的灼烫光华。傅瑾熙下意识起身，而勾着她脖颈的凌潇潇也跟着站了起来，她们的唇仿佛上了强力胶水，没有分开过。
　　****
　　见凌潇潇又要扑过来，傅瑾熙忙拦住她，“等等，我妈妈，那可能是我妈妈的电话，我去看看吧。”
　　一听是那人精一般的未来婆婆的来电，凌潇潇吓得感觉被泼了一盆冷水，然后她心里的熊熊烈火被浇灭了。“是、是吗？那快去看看吧。”
　　见自己妈妈莫名成了凌潇潇的软肋，傅瑾熙不禁坏心眼地笑了。因为她可是有两个妈妈呢，凌潇潇这一下子多出了两处软肋，不错不错。
　　傅瑾熙站了起来，腿软得她走不快，凌潇潇跟着她，然后两人来到了书桌。傅瑾熙拿起手机，还真是她妈妈傅心妍打过来的。不过等她们过来时，电话已经响完，列入第二个“未接来电”，但很快微信的视频聊天请求又拨了过来。当傅瑾熙即将按动接听时，凌潇潇却拦住了她。“等等瑾熙，视频聊天的话，你、你先去洗把脸吧。”凌潇潇真不忍见傅瑾熙这样红着脸面、唇角还泛着水泽，千娇百媚的样子去接视频。
　　被凌潇潇这样提醒，傅瑾熙自然也会意了，当下忙走出了书房。凌潇潇这回没跟着她，而是站在原来的位置，痴痴地看着自己的手。刚刚掌握傅瑾熙的感觉简直不能再好了。虽然是隔着衣衫的，但是傅女神的就是比自己的丰满呐，下午时候她还说手感好，她自己的才真叫手感好呢。
　　傅瑾熙去而复返时看到凌潇潇对着自己的手痴笑，刚刚才平复的心跳又砰砰乱响。“你也过来。”说完拉着凌潇潇那只“坏坏”的手一起去了浴室，然后和她一起擦了把脸，整理了下衣服后才一起坐在客厅沙发，回拨傅心妍的微信视频聊天。
　　此时远在法国巴黎酒店中的傅心妍和沈君瑜一顿亲热后已经穿戴整齐地窝在客厅沙发了。“都怪你色心不死，熙熙这回应该去睡了。”傅心妍说着不开心地捏了下沈君瑜放在自己腿上的手。
　　“心妍，你真要把我的纤纤秀手捏折了，你下半辈子的性福就要大打折扣了哦。”沈君瑜眸中波光盈盈，故意娇娇软软地说着，听得傅心妍脸面刷红。“你以为我和你一样是怪力女吗？装什么装？”和练过散打的沈君瑜比起来，她那点力气算什么？还纤纤秀手呢，沈君瑜的手指的力度那可真叫她难忘。以前傅心妍不明白大家闺秀一般的沈君瑜怎么连散打都练了，知道沈家凶险后傅心妍算是明白了，沈君瑜练散打估计也是为了以防万一可以自保。
　　就在两人打情骂俏时，傅瑾熙回拨了视频聊天。沈君瑜把傅心妍的手机拿起，傅心妍马上按动接听键。
　　那边傅瑾熙微微有点紧张，不知道会不会见到沈君瑜。而当视频通话接通，沈君瑜和傅心妍亲密地依偎着一起出现在手机屏幕中时，傅瑾熙由衷地感到高兴，“妈妈，君瑜……”她犹豫着要不要叫妈妈。
　　“你以前叫我Mommy，现在也叫Mommy好吗？熙熙。”沈君瑜温婉柔润的嗓音响起。傅瑾熙微微愣住，一声Mommy，一声熙熙，她竟觉得如此的熟稔。
　　那边只是旁听着的凌潇潇听到了另一个女人的声音，发现傅瑾熙的另一个妈妈好温柔的样子啊。
　　“Mommy。”傅瑾熙喊了一声，有些激动，那拿着手机的手微微颤抖着，凌潇潇忙伸手握住傅瑾熙的手。
　　“熙熙，抱歉，Mommy让你久等了。”沈君瑜歉然地垂下了眸子，傅瑾熙摇摇头，“妈妈已经都跟我说过了，我知道Mommy不是故意抛下我们的。这些年来Mommy您也不容易。”何况沈君瑜还在英国悉心照顾了她半年，足以让傅瑾熙彻底原谅沈君瑜。只要她的妈妈们复合复婚，比什么都重要。
　　“熙熙，待会妈妈和Mommy就去订机票回国，我们都很想你。对了，你和凌家傻白甜丫头怎么样了？在一起了吗？如果在一起的话到时候让她来下家里，君瑜想见她。”
　　一个“傻白甜”让凌潇潇抽了下嘴角，敢情傅妈妈私底下是这么叫她的呢……她是有多傻白甜啊，好吧，和她们一家子高智商相比自己确实自愧弗如……
　　傅瑾熙微微尴尬，“那个妈，潇潇就在旁边，Mommy要见见她吗？”傅瑾熙这话一出口，傅心妍也尴尬，但她脸皮厚，当做没那回事。


第79章 相认
　　被凌潇潇这样提醒，傅瑾熙自然也会意了, 当下忙走出了书房。凌潇潇这回没跟着她, 而是站在原来的位置, 痴痴地看着自己的手。刚刚掌握傅瑾熙的感觉简直不能再好了。虽然是隔着衣衫的，但是傅女神的就是比自己的丰满呐，下午时候她还说手感好，她自己的才真叫手感好呢。
　　傅瑾熙去而复返时看到凌潇潇对着自己的手痴笑，刚刚才平复的心跳又砰砰乱响。“你也过来。”说完拉着凌潇潇那只“坏坏”的手一起去了浴室，然后和她一起擦了把脸，整理了下衣服后才一起坐在客厅沙发, 回拨傅心妍的微信视频聊天。
　　此时远在法国巴黎酒店中的傅心妍和沈君瑜一顿亲热后已经穿戴整齐地窝在客厅沙发了。“都怪你色心不死, 熙熙这回应该去睡了。”傅心妍说着不开心地捏了下沈君瑜放在自己腿上的手。
　　“心妍，你真要把我的纤纤秀手捏折了, 你下半辈子的性福就要大打折扣了哦。”沈君瑜眸中波光盈盈, 故意娇娇软软地说着，听得傅心妍脸面刷红。“你以为我和你一样是怪力女吗？装什么装？”和练过散打的沈君瑜比起来, 她那点力气算什么？还纤纤秀手呢，沈君瑜的手指的力度那可真叫她难忘。以前傅心妍不明白大家闺秀一般的沈君瑜怎么连散打都练了，知道沈家凶险后傅心妍算是明白了，沈君瑜练散打估计也是为了以防万一可以自保。
　　就在两人打情骂俏时，傅瑾熙回拨了视频聊天。沈君瑜把傅心妍的手机拿起，傅心妍马上按动接听键。
　　那边傅瑾熙微微有点紧张，不知道会不会见到沈君瑜。而当视频通话接通，沈君瑜和傅心妍亲密地依偎着一起出现在手机屏幕中时, 傅瑾熙由衷地感到高兴，“妈妈，君瑜……”她犹豫着要不要叫妈妈。
　　“你以前叫我Mommy，现在也叫Mommy好吗？熙熙。”沈君瑜温婉柔润的嗓音响起。傅瑾熙微微愣住，一声Mommy，一声熙熙，她竟觉得如此的熟稔。
　　那边只是旁听着的凌潇潇听到了另一个女人的声音，发现傅瑾熙的另一个妈妈好温柔的样子啊。
　　“Mommy。”傅瑾熙喊了一声，有些激动，那拿着手机的手微微颤抖着，凌潇潇忙伸手握住傅瑾熙的手。
　　“熙熙，抱歉，Mommy让你久等了。”沈君瑜歉然地垂下了眸子，傅瑾熙摇摇头，“妈妈已经都跟我说过了，我知道Mommy不是故意抛下我们的。这些年来Mommy您也不容易。”何况沈君瑜还在英国悉心照顾了她半年，足以让傅瑾熙彻底原谅沈君瑜。只要她的妈妈们复合复婚，比什么都重要。
　　“熙熙，待会妈妈和Mommy就去订机票回国，我们都很想你。对了，你和凌家傻白甜丫头怎么样了？在一起了吗？如果在一起的话到时候让她来下家里，君瑜想见她。”
　　一个“傻白甜”让凌潇潇抽了下嘴角，敢情傅妈妈私底下是这么叫她的呢……她是有多傻白甜啊，好吧，和她们一家子高智商相比自己确实自愧弗如……
　　傅瑾熙微微尴尬，“那个妈，潇潇就在旁边，Mommy要见见她吗？”傅瑾熙这话一出口，傅心妍也尴尬，但她脸皮厚，当做没那回事。沈君瑜揶揄地看了装模作样的爱人一眼，笑了下，而后再次看向前置摄像头，礼貌地问道，“如果凌小姐方便的话。”
　　“很方便！”凌潇潇激动地把手机转向自己，不过她也不知道傅瑾熙另一个妈妈叫啥也不知道怎么称呼，直接喊道，“阿姨，叫我潇潇就可以了。我和瑾熙在交往了，请你们放心，我会好好照顾她的。”凌潇潇绷紧着脸，信誓旦旦地保证着。
　　听这简直像求亲一般的口吻，一旁的傅心妍有些笑抽。这傻白甜仍旧是傻白甜啊。傅心妍凑到视频内，发现凌潇潇换了个靓丽的造型，不由夸她，“潇潇，变漂亮了哦。嗯嗯，感觉比较配我女儿啦。”
　　“……”凌潇潇汗，傅阿姨，我以前是有多不配瑾熙哦。傅瑾熙也咳了几声，示意她妈妈不该说的话别乱说，但是她妈妈直接忽视她眼里的警告，“哟凌潇潇，你打算用多少彩礼来娶我女儿呢？”傅心妍继续调侃着凌潇潇。
　　凌潇潇脸色泛起了白，呃，要多少彩礼才能娶傅瑾熙呢？傅家那么有钱，她要多少彩礼才娶得动？凌潇潇居然认真地开始思考。
　　沈君瑜和傅心妍看到视频之中女孩认真实诚的样子不约而同地对视一眼，算是满意了凌潇潇这样的反应。
　　“潇潇是吗？你好，我姓沈，叫君瑜。君子的君，瑾瑜的瑜。”
　　“沈阿姨您好。”凌潇潇连忙礼貌回应。而刚刚沈君瑜最后的那句自我介绍让凌潇潇和傅瑾熙都微微一讶。“瑾瑜”美玉名，泛指美玉。也比喻美德贤才。凌潇潇记得“怀瑾握瑜”更是一个成语，意思是用玉石的光彩比喻人具有纯洁优美的品德。
　　“熙熙，你的名字是君瑜取的。”傅心妍在旁解释道。
　　“瑾和瑜都是美玉也喻指美德，沈阿姨给瑾熙取了个好名字呢～”凌潇潇由衷赞美道。看着不是特别清晰的视频之中这个温婉优雅，端庄娴熟的女人，凌潇潇仍能感受到对方浑然天成的大家闺秀气质，果然不会是泛泛之辈呢。可怕，她和人精般的傅妈妈是强强互攻吗？不过看起来温柔的沈阿姨比较受一点。
　　在凌潇潇打量着她时，沈君瑜也好好地打量了下她，毕竟这个女孩她早就听傅瑾熙提过。虽然没有她们女儿那样惊人的美貌，但婴儿肥的脸以及赤诚圆亮的眼睛让她也能感觉出这个女孩的温暖与可爱。而听傅心妍提过凌潇潇的家世，很平凡，这却很好。有时候平平凡凡也是一种幸福，她们更放心。
　　沈君瑜温婉地笑了，“其实当初想到这个瑾字是因为‘怀瑾握瑜’这个词。我没有别的意思，只是想让心妍明白，她‘怀瑾握瑜’，我和女儿都是她的。”这个解释无疑让在场的人都动容了。
　　“君瑜，你最好了，爱死你。”傅心妍如今脸皮磨得和城墙差不多厚了，当下当着视频聊天也没多顾忌就亲了沈君瑜脸一口。其实当初沈君瑜取完名字后就对她解释过这个名字的来意，而当时听到这个解释时傅心妍也被感动死了。
　　“潇潇，我希望你也能如我一般，或者做的比我更好地爱着自己所爱的人。”沈君瑜忽然正色道。而这话终于让凌潇潇明白人家解释“怀瑾握瑜”的真正心思。果然沈阿姨也不简单。
　　“嗯，我爱瑾熙，我可以用我的生命去爱她。”凌潇潇面对沈君瑜也不敢有半点敷衍，望着身旁的傅瑾熙，诚恳地保证着，眼中难掩的情真意切。
　　然而傅瑾熙却抬起手轻轻地捂住她的嘴，“不要，我不需要你用生命来爱我，用心就好了。”傅瑾熙微笑着眨了下眼，掩去刚刚眼底涌出的那丝悔痛的情绪。她永远也忘不了小学一年级，在那辆失控的汽车朝她冲来时，凌潇潇冲过来推开了她，她安然无恙，但凌潇潇却被撞倒了，然后再醒来时，凌潇潇把她忘得一干二净。
　　“好，你一直在我心里。”凌潇潇牵着傅瑾熙放在自己唇上的手放于自己的心口处，郑重地说着。傅瑾熙握紧了她的手，在她额上印上一吻。
　　看两个孩子如此珍视着彼此，沈君瑜和傅心妍也跟着笑了。
　　“对了，继续刚刚的话题～潇潇，你打算用多少彩礼娶我女儿呢？”傅心妍今天心情好，继续逗弄她家未来的小媳妇。凌潇潇仍旧实诚地回道，“给我点时间。”
　　“时间？那要多久？我女儿可是巴不得成年后就要和你做羞羞的事情哦。”傅心妍这回连傅瑾熙都调侃了，傅瑾熙果然脸面刷红，“我、我不是那个意思。”她这不靠谱的妈妈当着所有人的面在说啥？傅瑾熙不好意思地瞥了眼沈君瑜，怕她Mommy觉得她太不知道矜持了。
　　“等我大学毕业后吧。”那边见傅瑾熙莫名成了“攻击对象”，凌潇潇强行把话题引回自己身上。傅瑾熙看向凌潇潇，得知对方至少要等到大学毕业才和自己结婚，有点小郁闷了。
　　傅心妍继续乐，“君瑜，你说我们熙熙怎么看上了这么一板一眼的小傻子，好无趣。要不等你回去，我们给她物色个更机灵点的吧。”
　　“傅阿姨……”
　　“妈！”
　　此话一出，两个人都着急了。沈君瑜笑着摇了下头，轻轻捏了下傅心妍笑得都涨红的脸，“别使坏了。说重点。”这回傅心妍笑得眉眼都弯了，哎哟，还是她家君瑜了解她。
　　而那边已经被傅心妍牵着鼻子走的两人一听还有别的重点微微有些紧张。只见视频中的傅心妍咳了下，正了面色，看向凌潇潇，“潇潇，你如果拿不出彩礼的话就乖乖嫁进我们傅家吧，彩礼我们准备。”
　　傅瑾熙松了口气，凌潇潇有点无奈，遇到土豪亲家，自己只能当小媳妇了么？“这个、这个等我和我爸妈商量过再说吧。”再说她们还在读高中呀，就这么快谈婚论嫁了？
　　“哦？你打算向你爸妈出柜了？”傅心妍继续问道，这个问让在场的人都沉默了，却都看向了凌潇潇。


第80章 贴心
　　傅瑾熙也有些紧张与期待地看向了凌潇潇，但她看到的是凌潇潇微微低下的头。“我、我还没准备好。但是我一定不会辜负瑾熙。给我点时间吧, 阿姨。” 凌潇潇诚恳地说着。
　　知道现在还不是出柜的时候, 傅瑾熙也帮忙圆腔, “我也还没准备好。妈、Mommy，给我们点时间。”
　　见女儿还没娶小媳妇过门就已经胳膊肘往外拐，傅心妍也没啥好说的了。沈君瑜知道两个孩子在一起不容易，同时年纪也还小也跟着缓和了气氛，“熙熙、潇潇，我们待会就回国，你们有想要的礼物吗？妈妈们带给你们。”
　　最后这一句让微微惭愧的凌潇潇抬起了头, 傅瑾熙的Mommy最后这句话好像是认同她了啊。不由又激动地亮了眸光, “不用了阿姨，我什么都不需要。谢谢沈阿姨。”谢谢你能认同我。
　　沈君瑜温婉地笑了下, 发现这傅心妍口中的“傻白甜”倒是满机灵的。
　　“潇潇, 你真的不要了？妈妈们可是打算买一对可爱的情侣手表给你和熙熙一人一只呢，国际知名品牌的定制款哦, 全球独一无二，你不要我就送给别人咯？”傅心妍继续逗弄她家未来小媳妇。
　　凌潇潇哭笑不得，傅阿姨您就不能高抬贵手饶了我呀，这要她怎么回应呢……都说是全球独一无二的定制款情侣手表了，她怎么能让别人和傅瑾熙戴同款呢？当下她也只能应着头皮接受，“谢谢阿姨，明晚我去准备一桌接风洗尘宴吧？不过我目前也只会普通的家常菜，但我可以请教张大叔。傅阿姨、沈阿姨, 你们喜欢吃什么样的菜呢？”
　　哟这傻白甜终于知道要先问长辈了。傅心妍对凌潇潇这回稍感满意，然而凌潇潇接下去的一句话却是，“傅阿姨，鉴于您千里迢迢刚出差回来，还是别吃太多辣的，吃点清淡的好哦。” 这话差点没让傅心妍把她拍死。
　　沈君瑜和傅瑾熙倒是觉得凌潇潇说的在理，沈君瑜微笑着说道，“嗯，潇潇，你就根据自己擅长的挑着做吧。我什么口味的都可以。哦，不对，我不喜欢吃辣的。”
　　“……”傅心妍扯了下沈君瑜的腕子，“你什么时候不喜欢吃辣的了？”
　　“刚刚。”沈君瑜对着爱人温婉地笑着，眼中却难掩的戏谑之色，气得傅心妍鼓起了腮帮，瞪了凌潇潇一眼。让你多说话！这傻白甜媳妇，差评！
　　凌潇潇收到了傅妈妈这记眼刀，当下只能扶额，当做没看到。但她也是为了傅妈妈好嘛，忠言逆耳……
　　就这样，四人再随意详聊一会便道了明天见。凌潇潇一会之后也回家了。
　　*
　　第二天一早，凌潇潇六点出门，准备去学校参加篮球集训，而昨晚明明和傅瑾熙说好明天不需要和她一起早起可以多睡会的，但是凌潇潇推开门，她的女神已经站在她家门口等着她了，还带了早餐。“我在家吃过了，这份是给你的。”
　　凌潇潇看向了她手里的早餐，塑料盒内装的是果蔬沙拉、保温瓶里面是温热的牛奶、此外还有燕麦面包以及一个热乎乎的水煮蛋。
　　“瑾熙……”看着傅瑾熙准备这么全的营养早餐，凌潇潇感觉自己被感动了。傅瑾熙柔了眸子，笑道，“我让张大叔准备的，没占用我什么时间，不用担心。”
　　“哦。”凌潇潇也笑了，虽然傅瑾熙这么说，但她还是很感动。她伸手去帮傅瑾熙拿点，傅瑾熙见凌潇潇只是腼腆地笑着，忽觉有点亏，不由转而说道，“虽然是张大叔准备的，但也是我查的食谱，交代的他。所以你要感谢我。”傅瑾熙微垂眸子，凝在凌潇潇樱红的唇上。凌潇潇也收到了来自女神讨赏的炙热眸光，扫了下周围，发现一大早没啥人便踮起脚尖匆匆在傅瑾熙唇上浅啄一下，傅瑾熙这才心满意足把早餐交给她。
　　“你最近运动量大，早餐不能再随随便便解决了。”傅瑾熙按开电梯门和凌潇潇走了进去。凌潇潇抱着女神准备的爱心营养早餐，心都甜出蜜了。“是～有媳妇体贴～都听媳妇的～”
　　一个“媳妇”让傅瑾熙望着她的眼眸带上了宠溺之色，不过她看着笑得傻甜的凌潇潇说的却是，“篮球赛后你也这么吃吧。让某些地方也长长。”这回凌潇潇发现女神眸光凝的是她胸了，当下忙用早餐往胸前一挡，脸一红，“我、我会长的。”她大学是长了的！她大学可是御姐诶！
　　“嗯，我很期待。”傅瑾熙笑着揶揄她，凌潇潇尴尬地撇开头，表示无视。
　　之后来到学校，凌潇潇要去参加集训，傅瑾熙则打算先去教室早自习。
　　“潇潇，看来这次第一又非我莫属了。”傅瑾熙笑得好像还挺得意，“以后也都会是。”她自信地补充道。
　　“下周末就打完了，我还有半个月时间准备，小心我后来居上～”如今傅瑾熙都是自己女朋友了，凌潇潇早已对“千年老二”的称号无所谓了，只不过气势上还要撑撑。
　　傅瑾熙笑了，只不过眼中多了一份笃定，“你不会有任何机会。”她说道。
　　似乎看到她眼里的认真，凌潇潇不由也笑了，“原来瑾熙这么在乎名次吗？”原本只是说笑，哪知傅瑾熙直接认了，“对，我的目标是全省第一。”由于她们所在的省份高考是自主命题，所以最高的名次就是全省第一了。
　　凌潇潇抬起头仰望着她，这一刻目光是钦佩的也是骄傲的，“是，瑾熙会做到的，我会为你感到骄傲。”前一世傅瑾熙做到了，她总是如此的优秀。
　　“嗯，我也希望能让叔叔阿姨为我感到骄傲。”傅瑾熙郑重地说道，凌潇潇忽然明白了什么，忙拉住凌潇潇的手，“瑾熙，我爸妈会理解我们的。给我点时间，我一定会想方设法让他们明白的。你不要给自己这么大压力。”以傅瑾熙的年纪，凌潇潇希望她的高中是无忧无虑、顺顺利利。
　　傅瑾熙微微晃神，她给自己压力了吗？但是，不知道为什么，她总觉得自己不做点什么会握不紧看似已在手中的幸福，但她不希望凌潇潇看出这些，不由换了轻松的语调，“好了，我是学生，好好学习天天向上不是很正常吗？这不叫什么压力。潇潇，你的队长好像也来了。”
　　凌潇潇见傅瑾熙真的放松了下来才放开她的手，转过头去看她所指的方向，阮静妮背着书包，戴着鸭舌帽，噙着惯有的痞笑走了过来。“早啊，大凌子、傅女神。哟，一大早就秀恩爱要遭天谴哦。”
　　凌潇潇微微红了脸，“你哪只眼睛看到我们秀恩爱了？”
　　“哦，抓着手深情款款地看着对方不是秀恩爱是秀什么？”阮静妮调侃着，还不忘学刚刚凌潇潇抓傅瑾熙手的样子也抓起了凌潇潇的手。然而还不等凌潇潇抽回手，傅瑾熙已经上前把阮静妮的手拍开，然后握住凌潇潇被抓过的手，摩挲着，好似在擦拭。“潇潇，我记得体育馆有洗手间。”
　　“嗯。”凌潇潇应道，有点好笑地看着傅瑾熙摩挲着她的手。
　　“那记得待会去‘好好洗洗’。”傅瑾熙一字一顿地强调着那四个字，而后撇过脸冷冷地横了阮静妮一眼，阮静妮没料到傅女神这么强的占有欲不由举起双手以示投降。
　　凌潇潇噗嗤一声笑了，“好，谨遵媳妇之命，待会我会好好搓洗一番。”傅瑾熙点点头，放下凌潇潇的手后才进了教学楼。凌潇潇眷念地目送傅瑾熙上了楼梯不见身影后傻笑着转过身子和阮静妮朝体育馆走。
　　“大凌子，貌似你的手最后抓的人是傅女神诶，你还舍得洗么？”受不了这人一脸幸福的花痴样，阮静妮忍不住又调侃她。凌潇潇也横了她一眼，不过明显她眼刀没傅瑾熙腻害，阮静妮一点也不在意，还吹了下口哨。凌潇潇眯眼，低头一脚狠狠地踩在了阮静妮的脚趾上，疼得阮静妮单脚跳起。
　　“喂，大凌子，你这是暗箭伤人，歹毒啊歹毒。是不是面前有个楼梯的话你也会把我推下去？”阮静妮跳着脚追上她，凌潇潇停下脚步回头，一手托腮似乎觉得阮静妮给出了不错的建议。“嗯，下次遇到楼梯你要小心了，没准我会手滑一不小心把你推下去。”
　　阮静妮挑高了眉，然后去摸手机，“有种你把那句话再说一遍，我要录音！我要拿给倩倩听，哼，让一直被你圣母外表蒙在鼓励的倩倩认清你个蛇蝎女人的真面目！”
　　凌潇潇摊摊手，“不知道好话不说第二遍么？”
　　“你这是好话？”阮静妮表示不服。凌潇潇笑着斜睨她，“所谓忠言逆耳当然是好话，阮大队长不知道病从口入、祸从口出吗？”一本正经地说完之后凌潇潇自己笑喷了，而后去扶阮静妮，“好了，不逗你玩了。你没事吧？”看这篮球鞋还是有点厚度的，不至于被她踩伤吧。


第81章 团聚
　　阮静妮推开了凌潇潇，“是我在逗你玩的好么？”而后不再跳脚了, 稳稳当当地走着。凌潇潇摇摇头, 不过刚刚阮静妮的话让她有点兴趣, 不由问道，“你和倩倩和好啦？”
　　阮静妮愉悦地扬起了嘴角，“当然，倩倩可是很在乎我的。”连她每天要抱抱都能答应，花倩倩软萌起来真是惹人爱。见阮静妮一脸嘚瑟，凌潇潇也只是笑着。
　　“老实说，你打算带倩倩去哪里玩？怎么给她过十八岁生日？”阮静妮忽然问道。
　　凌潇潇挑眉, 思考着要不要告诉阮静妮, 毕竟阮静妮不仅是她们的朋友，她还想追花倩倩呢。其实凌潇潇一直在犹豫, 犹豫要不要站阮静妮和花倩倩这对, 毕竟她们都还小，真的都只是高二学生, 而花倩倩感觉直的可能性很高，硬是掰弯好吗？虽然她自己也和傅瑾熙在交往，可女生与女生的爱情远比男女之恋来得坎坷，她不知道单纯的花倩倩能不能理解，也不知道她能不能和阮静妮坚持下去。
　　看出凌潇潇的犹豫，阮静妮也不咄咄逼人，“不管你要怎么给倩倩庆祝，反正我都要在场。你可以不帮我, 但我希望你不要干涉。”
　　“你和倩倩都是我的朋友，我不希望将来有一天你们谁伤害了谁。”凌潇潇委婉劝道。
　　这话却让阮静妮笑了，“不尝试怎么知道呢？我是无所谓，大不了被拒。倒是你，我由衷希望你不要有伤害到倩倩的一天。”凌潇潇微微蹙眉。感觉再说下去会吵起来，她便不再多说什么了，而这时两人也到了体育馆，换好球衣后便开始晨练。
　　晨练后已经是7点20分，凌潇潇换回自己衣服后便回教室，只不过让她奇怪的是阮静妮居然也跟着她来到她们的教室。
　　“嗯？倩倩还没来？”阮静妮眼巴巴地把凌潇潇教室扫了一圈，没发现自己想找的人。
　　“倩倩的话要接近早读开始咯。那丫头几乎每次都咬着面包踩着铃声冲进教室的。”凌潇潇耸耸肩。这话让阮静妮若有所思，她是来找花倩倩要抱抱的，如果花倩倩那么晚才来也抱不了太久，“那我第一节课下课再来吧。先走咯。”朝凌潇潇随意挥了下手后，阮静妮便离开了。
　　凌潇潇无奈摇了摇头，发现阮静妮追花倩倩还追得挺积极，但要掰弯花倩倩真的很难吧。不过让她出乎意料的是第一节下课后，被阮静妮叫出教室的花倩倩居然主动抱了阮静妮，然后阮静妮一脸嘚瑟地朝教室里面的她挤眉弄眼。
　　这两只是什么情况呢？凌潇潇紧张地扫了下四周，发现大家虽然有看向她们的，却也只是投去好奇的一眼罢了。唔，果然女生和女生抱在一起挺常见的么？哇，那她可不可以去抱抱她家女神？凌潇潇转过了头去看她家女神，然后她发现她家女神也在看着她，那眼神太勾人，凌潇潇直接被勾了过去。还好女神是自己一个人坐的，她直接坐到了傅瑾熙的旁边。
　　不过让凌潇潇觉得奇怪的是，外边阮静妮和花倩倩都抱一起了也没啥人关注，怎么她坐到傅瑾熙旁边就这么多人看着她们呢？彼时凌潇潇还不懂“负零”CP在学校论坛已经被炒火，她只觉有些的奇怪，还以为是因为沾了傅瑾熙的光。其实凌潇潇很少逛论坛，原因其一是对八卦不是很感兴趣，至少懒得去刷；其二是通常论坛有啥爆炸性八卦花倩倩都会第一时间发给她，但最近花倩倩一句话都没提学校论坛，是以她以为并没啥八卦；其三那就是凌潇潇现在满脑子不是学习就是篮球，要么就是她家女神，根本也无暇装进任何东西，所以两天过去了，她都不知道自己已经和傅瑾熙成为百合CP。
　　傅女神微微眯眼，若有所思。不过她很快就拿出了数学试卷，“潇潇，你来得正好，我这题有些疑问。”
　　“哦！”年段第一的女神学霸在向她请教题目啊，凌潇潇倒是要看看什么难题，然而看了下，发现这题并不难呀。疑惑地看向傅瑾熙，她收到来自傅瑾熙眼里微微的笑意。“要怎么解呢？”傅瑾熙在问题目，可那眼睛却直勾勾望进凌潇潇眼底的，有些的发烫，凌潇潇脸面微红，然后故装淡定地真的开始给傅瑾熙讲题。而也就在她们讨论题目时，一直看着她们的同学才移开了视线。她们两人才能稍稍说点悄悄话。傅瑾熙说她的妈妈们下午会到家，晚上请凌潇潇来家里吃饭。凌潇潇立马应允。
　　“那我待会托静妮给罗教练请个假，下午放学早点回去准备。”凌潇潇昨晚回家想了好久的菜谱，跃跃欲试。傅瑾熙噗嗤一笑，“你还真打算做一桌子菜？”
　　“是啊，昨晚不是说好了？”她现在也没啥能拿得出手的，只能给傅瑾熙的妈妈们做做饭，以示敬重。
　　傅瑾熙看凌潇潇这乖巧实诚的样，忍不住捏了下她的脸，“傻瓜。我妈妈说你上次给我们两人准备一顿饭都要一个小时，这回给三个人准备是不是要一个半小时？等你煮好，估计大家都饿扁咯。”
　　“……”傅妈妈一出口，她总是被堵得无话可说。凌潇潇好无奈，但总不至于空手去吧？“要不我去买水果？”她想起傅瑾熙上她家吃饭也总会带水果。
　　“我家水果每天都会换最新鲜的。”傅瑾熙摇摇头。
　　“那我……”
　　“潇潇，你是不是紧张了？”
　　凌潇潇抿唇，说不紧张那是不可能是，一个人精傅妈妈她就应付不来了，何况还多了一个看起来也不简单的沈阿姨呢？虽然傅瑾熙还没有告诉她沈君瑜的身份，但沈君瑜那气场已经摆在那边了。
　　“傻瓜，别多想，你晚上和我一起回家就行。”傅瑾熙宽慰她，希望凌潇潇不要太紧张。然而下午放学，当一起站在她家门口时，凌潇潇发现傅瑾熙自己在紧张。
　　“潇潇，我头发应该不乱吧？裙子应该不皱吧？”傅瑾熙突然的紧张让凌潇潇绷紧的神经莫名一松，甚至差点笑出来，“不乱不皱，瑾熙永远是最漂亮的。只是你干嘛紧张啊，那不是你妈妈们吗？”
　　“是，但是我已经两年没见过Mommy了，有点紧张，啊不，我才不紧张，是有点兴奋。”傅瑾熙嗔怪凌潇潇一眼，去按动门的密码。凌潇潇噗嗤一声笑了，发现她家女神可爱起来有点逗。
　　“熙熙，I miss you～”傅瑾熙刚进家门就被自家欢脱的老妈抱了个满怀。“嗯，我也想你们。”傅瑾熙难得回应她妈妈肉麻的话。由于母女两人身高差不多，傅瑾熙越过她妈妈的肩头看到了几步开外温柔地看着她的沈君瑜。
　　傅心妍放开了女儿，沈君瑜忙上前几步，傅瑾熙也走上前。虽然昨晚已在视频中和沈君瑜相认，但是这一刻亲眼看到沈君瑜，傅瑾熙心头还是更为激动却也有些涩然。不知道为什么，比起欢脱、不正经又爱赖着自己的傅心妍，对于傅瑾熙而言，沈君瑜更有妈妈的感觉。
　　“熙熙。”沈君瑜对她张开了双臂，傅瑾熙忙几步上前扑进她的怀里，“Mommy。”重新投入沈君瑜怀抱时，傅瑾熙刚刚紧张的心情一扫而空了。回想起两年前在英国和沈君瑜相处那半年的点点滴滴，傅瑾熙是庆幸而感慨的，永远也不会忘记。她以为那半年的相处只会成为记忆，她以为再也见不到沈君瑜，再也听不到她温柔贴心的话语，再也没办法赖在她的怀里了。傅瑾熙还记得当初的自己很喜欢不羞不臊地赖在沈君瑜的怀里，喜欢被她呵护的感觉，甚至于当听到沈君瑜说她自己也有个女儿，很爱女儿时，她还有点小嫉妒。
　　那时在无依无靠的异国他乡，傅瑾熙遭遇人生最坎坷、最黑暗的时期，如果没有遇到沈君瑜，傅瑾熙不知道自己会变成什么样；如果没有沈君瑜的开导和陪伴，她不知道自己的性格会扭曲成怎样；如果没有沈君瑜的支持与鼓励，她也不知道自己还能不能有勇气回到凌潇潇的身边，去追回她。
　　虽然傅心妍是从小把她养大的妈妈，凌潇潇是自己的所爱，但是在傅瑾熙心里，她最依赖的人却是沈君瑜。在她心里沈君瑜是天神，是伟岸的；又是港湾，是她能够全身心依赖的。同时沈君瑜也是最了解她的人，了解她的心路历程，知道她的所有黑历史，同时无条件包容，能和她一起分担，甚至于傅瑾熙知道，她的Mommy能够为她遮风挡雨。
　　“让你久等了，女儿。I love you。”沈君瑜把吻轻轻落到傅瑾熙的鬓角，承诺她，“Mommy再也不会离开你们了。”
　　“嗯嗯。I love you，Mommy。”傅瑾熙把脸闷在沈君瑜温暖的胸怀中，回应略带鼻音。沈君瑜顺着女儿柔顺而黑亮的长发，噙着最温柔、最宠溺的笑颜。


第82章 礼物
　　母女俩的重逢是煽情而感人的，虽然这样很好, 但是傅心妍不懂为啥总觉得怪怪的。她从来没想到自己那早熟独立得过分的女儿居然也会像小女孩一般赖在一个人的怀里, 她的脸埋在沈君瑜的怀里, 肩膀微微颤动，话语略带鼻音，傅心妍知道女儿哭了。
　　记得之前电话通话中女儿说沈君瑜在英国是谎称学校的老师，和她相处过一段，而之后问沈君瑜，沈君瑜也只是说指导过女儿一些课业上的疑问，交流了当地文化民俗罢了。可现在看, 怎么觉得两人的感情好像很深厚呢？没有经历过什么能有这么深厚的感情？沈君瑜之前还说她怕见到女儿会紧张。这哪里叫紧张了？怎么看那两人好像更像母女好么。她女儿可从来没那么依赖过她。傅心妍撇撇嘴。
　　哎, 说来说去还是她这个妈妈失败。傅心妍在心里认了，这15年来自己确实不像个妈妈, 虽然女儿是自己的血脉, 但打从娘胎出来后确实更亲沈君瑜。不过15年了，她们母女三人终于团聚了。傅心妍不禁移步过去, 抱住了她们。
　　一旁凌潇潇也发现傅瑾熙哭了，但她知道那是喜悦的泪水。还记得傅瑾熙说沈君瑜接受了胚胎移植手术，怀了她十月生下的她，没想到即便没有血缘关系，她们的感情也可以如此深厚哦。
　　“张东饭菜刚做好不久，来，都先吃饭吧。”傅心妍放开她们两个，而后看向凌潇潇, “潇潇，杵门口当门神呢？”
　　噗，傅阿姨您总喜欢调侃我哦。心里虽然这么吐槽，凌潇潇忙对两个长辈礼貌地打招呼，“傅阿姨好，沈阿姨好。”见到沈君瑜真人凌潇潇不由叹服她温婉端庄的气质，虽然不再年轻，可风韵犹存，而长裙墨发的沈阿姨，和一样长裙墨发的傅瑾熙站在一起，气质上更像一对母女了。只不过让凌潇潇微讶的是，沈君瑜的瞳色居然不是亚洲人特有的黑棕色，而是灰蓝色。唔，混血儿？
　　餐桌上其乐融融，偶尔有傅心妍插科打诨吐槽没有辣可吃，但每次沈君瑜夹到她碗里的菜，她还是都吃了。傅瑾熙和凌潇潇会互相夹菜也会给长辈夹菜，同时沈君瑜和傅心妍也会给她们夹菜。凌潇潇发现和活泼跳脱的傅妈妈不同，沈君瑜成熟稳重，话语轻柔，常带微笑，那看着傅心妍和傅瑾熙的眸光极尽温柔，对待自己的也是友善亲和的。
　　饭后沈君瑜邀大家一起到客厅泡茶。瓷白的茶几、如玉的美人、扑鼻的茶香，在场三人看着沈君瑜优雅而娴熟地泡着茶只觉是一场养眼的盛宴，特别是当她用那修长白皙的手指拿着白玉茶镊夹起小茶杯放到她们面前，清婉而笑时，那简直能勾人心魂了。
　　凌潇潇觉得沈君瑜应该是某家大家闺秀吧，但她哪里知道眼前这看似温柔的女人却是美国地产大鳄的老总，她可以在微笑之间和人谈拢生意，也可以在微笑之间将敌对企业逼入绝境，吞并他人产业，甚至当她举起手.枪对着自己的兄弟时也是面带微笑的。但自然，对着自己真正的家人时，沈君瑜的笑是发自肺腑的。
　　之后傅心妍把她们买给傅瑾熙、凌潇潇的礼物拿了出来，打开表盒，取出手表，给她俩分别戴上。
　　凌潇潇虽不懂鉴赏奢侈品的，但从手表的质地、表盘的设计、表带上她还是可以感觉出该表的档次。两个手表几乎一模一样，唯一区别在于表盘内刻着的小字母，凌潇潇的表盘内刻的是“FJX”，傅瑾熙的表盘内是“LXX”，那是她们名字的首字母。
　　傅心妍看着这玫瑰金的手表还挺衬这两个孩子的肤色不由满意地点点头。“Time is money，time is life。虽然你们还年轻，但是我们希望你们能学会珍惜生命中的每一分每一秒，学会管理时间，提升自己。如今你们已经步入高三了，很快就要考大学了。”
　　“谢谢傅阿姨、沈阿姨，我和瑾熙的目标是Q大，我会努力的，不会落后瑾熙太多。” 凌潇潇很喜欢这块手表，诚然腕手表材质贵重，颜色瑰丽，但是却不及那上面有代表傅瑾熙名字的三个大写字母来得份量重，戴着这手表好似有傅瑾熙随时陪在身边，凌潇潇心满意足。傅瑾熙也谢过她的两个妈妈，她看着手表的视线也是落在那代表着凌潇潇名字首字母的三个大写字母上。
　　“Q大么？”傅心妍看了沈君瑜一下后又看向两个孩子，“其实君瑜的意思是希望你们大学能去美国留学，在那边你们可以学到更多。”沈君瑜点了个头，“如果你们想多学点可以在那边继续读研，一切费用由我支付。我公司总部在美国，在那边你们也如同在自己家一样。”
　　沈君瑜这话让凌潇潇错愕了，没想到这如古典美人般的沈阿姨是开公司的，而且还是在美国，怎么身上天.朝气质这么浓呢？
　　“到时候也欢迎你们来沈宅常住。”去了沈家大宅之后，她们便能理解为什么沈君瑜身上天.朝古典美人气质这么浓的原因了。
　　傅瑾熙微微蹙眉，虽然由于初中那次出国留学而对出国留学产生不是很好的印象，但是这次是去美国，去的是她出生的地方，她Mommy所在的国度，如果又有凌潇潇相伴的话，她应该觉得没问题吧。当下她看向凌潇潇，“潇潇，你愿意陪我去美国吗？”
　　说到美国，凌潇潇赫然想到的是2015年6月底时，美国通过的同性婚姻法，距现在还剩三年，而三年留学美国，又能在那边取得合法居民身份的话，那她和傅瑾熙不就可以领证了？心思莫名飘远的凌潇潇望着她的女神，以异常坚定而激动的口吻回她，“我愿意。”
　　傅瑾熙微微一愣，那边两个过来人的沈君瑜和傅心妍好像听出了什么，沈君瑜只是莞尔一笑，傅心妍则直接笑着说道，“傻白甜，你当我们家熙熙在跟你求婚么？”
　　心思被看破的凌潇潇尴尬得想找条地缝钻进去，“我、我不是这个意思，我是说愿意去美国，瑾熙去哪里我就去哪里。”凌潇潇连忙辩解着，可她已经烧红的脸面还是出卖了她。傅瑾熙看着她傻里傻气的样子不由笑了，笑意染上了宠溺的味道。
　　见自己那原本闷得要命的女儿此刻笑得温柔而甜蜜，傅心妍终是放心了，看来女儿对凌家傻白甜丫头是认真的。而沈君瑜本来便知道傅瑾熙很在乎她的小太阳，如今见这个女孩对自己女儿也是真心的便也放心了。
　　“对了，熙熙，听说你想买A市江滨江景区一块地？”沈君瑜这一开口，傅心妍和凌潇潇都好奇地看向她。
　　傅瑾熙心头微突，但面上却是平静的，“是有点想……”当初因为凌潇潇一句喜欢而想在那边买地建座城堡别墅。
　　听到江滨江景区，凌潇潇微微挑眉，莫名想起自己曾经对傅瑾熙说过一有钱要在那边买座房子来着，不由好奇地继续盯着傅瑾熙。傅心妍一听傅瑾熙想买地又瞒着她，微微有点不高兴了，“熙熙不想和妈妈住了吗？”
　　“……一时兴起而已，Mommy你别放心上，妈你也别胡思乱想。”如今那块地背后的投资商是沈丰，而沈丰总裁又是她Mommy，傅瑾熙便不打算要了。城堡别墅另寻他处吧。因为她Mommy肯定不会收她半分钱，她不想自己送凌潇潇的城堡别墅是不劳而获所得。
　　“哦？一时兴起么？”沈君瑜抿了口茶，而后看着傅瑾熙，“我已经让人找高莫升办了转让手续，以后江景区那整块地的开发权便在你手上。你想建商业住房售卖或者留下自建王国都没问题。”
　　“……”这……她Mommy居然大方的把江景区一大片地的开发都送给她，价值简直无法估量。傅瑾熙微汗，“不用了Mommy，我不是很懂房地产开发，交给我估计会亏。而且我现在只是个学生。”
　　她和心妍的女儿怎么会是池中物呢？知道傅瑾熙还不懂房地产开发，沈君瑜到时自然会派人带带她，一切都不是问题。沈君瑜笑了下，而后给傅瑾熙的小茶杯满上，开口的却是，“既然划到你名下那便是你的，亏不亏我不会过问，熙熙也不需要给自己太多压力。说过的，无论你建商业住房售卖或者留下自建王国都可以，那片地就当作Mommy送你的见面礼吧。”言外之意并不打算收回。
　　傅瑾熙望向她的Mommy，微微犹豫，她当初因为凌潇潇说喜欢那块地而打算购买一小块建座属于她们的城堡别墅，这回她Mommy直接送了她一整片，还不问盈亏的供她“玩”一般，这种不劳而获的感觉并不是很好。傅瑾熙她是骄傲的，但年轻气盛的她同时她也有好奇心与好胜心。而且她要是继续拒绝会不会拂了她Mommy的好意？


第83章 心愧
　　“我明白了，谢谢Mommy。既然交给了我, 我便没有让它亏损的打算。”毕竟那是凌潇潇喜欢的地方。傅瑾熙微微昂起了头, 要她建的话, 她要把那地方弄得热热闹闹，众人趋之若鹜。“到时候进行转让时我会让高叔登记好此时整块江景区加起来的市场价值，假设为x亿。而我现在身无分文，建楼所需要的费用估计还需要沈丰支助，假设需要y亿。待楼宇落成，售楼所得的盈利我都会率先转入沈丰，直到付完x与y亿之和的两倍时, 我才将所得收入自己囊中。Mommy您觉得如何？”
　　听傅瑾熙言语清楚, 条理清晰地说完这一段，在场三人无不惊讶的。凌潇潇惊讶之余不由觉得有趣, 傅女神居然把xy都用上了, 好像在做数学题呀，还是很简单的中小学数学。不过凌潇潇很清楚, 不出四年，江滨江景区那边的房价是要翻倍的，傅瑾熙肯定拿得出双倍的盈利给沈丰。
　　傅心妍则微微蹙眉，总觉得身边某个腹黑的女人已经在打女儿主意了，这么早就让女儿介入房地产开发，而言语中又以退为进激起女儿的好奇心与好胜心，这回女儿翻倍盈利的回馈完全称了沈君瑜的心咯。
　　道貌岸然的老狐狸。傅心妍撇撇嘴看着一旁已经满意地勾起一笑的女人，“好。就按你说的来。”女儿很有志气, 沈君瑜表示她很欣慰。
　　再闲聊几句，傅心妍和沈君瑜回了卧室，而傅瑾熙也把凌潇潇带进了自己的卧室，说还有东西要送给她。
　　一进房，傅瑾熙便取出一条连衣短裙放凌潇潇手上，她微微一讶，“给我的？”
　　“嗯，刚做出来的，你去试穿下。”做出来的衣服？凌潇潇微微挑眉，貌似想到昨天中午那尴尬的量身，原来傅瑾熙真的是认真在给她量身，打算做新衣服给她的呀。“好漂亮的裙子呀～我这就去换～”凌潇潇开心地抱着傅瑾熙给她的新裙子进浴室，很快便换好了。
　　这是一条水粉色的短袖连体短裙，布料精美，剪裁精致，圆领小巧可爱，露出凌潇潇漂亮雪白的锁骨，胸下是一条米色的蕾丝带，微微收胸。裙摆在膝盖之上，裙边缀着米色蕾丝，整套裙子穿在带着婴儿肥，留着波波头的凌潇潇身上是娇俏而可爱的。
　　只不过让凌潇潇微讶的是，当她换好裙子出来时，她发现傅瑾熙也换了一条裙子，一样的水粉色，一样的布料，一样的圆领，一样的米色蕾丝带，只不过傅瑾熙裙上的米色蕾丝带是在腰间收身，而裙子长度到了脚踝之上，是长裙款式，穿在高挑纤瘦的傅瑾熙身上袅娜娉婷。但怎么看都和自己身上这套是……情侣装。
　　凌潇潇的俏脸不可控制地染色了绯色，但眼里的笑意怎么也藏不住。傅瑾熙走过来打量她，让凌潇潇转了一圈后点了下头，“还不错。潇潇喜欢吗？”
　　“喜欢。”凌潇潇点头如捣蒜。原本只以为是条漂亮可爱的裙子罢了，没想到还是和傅瑾熙情侣装，凌潇潇觉得心都飘飘然了。当下直接扑到傅瑾熙的怀里，踮起脚尖，亲了她一下，“无以为谢，以吻代之。”
　　傅瑾熙也在凌潇潇的额上落下一吻，“就知道你会喜欢。”傅瑾熙这笑还颇为自豪啊，凌潇潇似乎意识到什么，“瑾熙，这套裙子是你设计的吗？”
　　傅瑾熙点了点头，而后牵凌潇潇坐到了床沿，她从床头柜的抽屉中取出一本B5大小的画册。凌潇潇好奇地打开，发现里面竟然都是衣服的设计图，有几幅长裙是傅瑾熙之前穿过的，后面点就是她们现在身上穿的情侣装了。
　　原来傅女神身上的衣服大多是她自己设计的啊，永不撞衫系列。“瑾熙，你的手好巧啊。”凌潇潇爱不释眼地看着里面一幅幅精巧的服装设计图，发现每一套衣服、裙子傅瑾熙除了画了整体效果图，还配有细节处的设计图，正面、背面、侧面一应俱全。甚至连衣服的缝、省道、开衩、褶及一些装饰手法，她都清晰、明确地画了下来。
　　“其实潇潇的手也很巧啊。堆出的沙之城堡有棱有角，栩栩如生。”想起凌潇潇儿时那句稚嫩的誓言，傅瑾熙不由眸光一柔。那时的凌潇潇是很傻，但对自己是珍视的。
　　“沙之城堡？”凌潇潇微微一讶，好像第一次听到，“你是说堆沙子吗？那个我不是很在行，其实从小到大也没怎么玩过沙子。不是特别喜欢……”越说到后面凌潇潇好像越有些恍惚，不知道为什么，她甚至于都不是很想提到堆沙子。
　　傅瑾熙自然更是讶异，忽然她又想到了什么，不由问道，“那布娃娃呢？你还喜欢吗？”幼儿园时候的凌潇潇很喜欢布娃娃，许是单身家庭吧，在认识傅瑾熙之前，她也没有多少形影不离的玩伴，大多时候是和布娃娃玩的。而小时候的凌潇潇笃定布娃娃是有生命的，经常带布娃娃来幼儿园，甚至于给它们取名字、和它们对话，给它们穿衣打扮，以至于遭到同龄小朋友的嘲笑，甚至疏离。
　　是，幼儿园时候的凌潇潇和傅瑾熙一样，一样的独来独往，只不过不可一世的傅家小公主是嫌弃了所有人，而凌潇潇却是遭到了他人的嫌弃。但即便遭到了所有人的嫌弃，小时候的凌潇潇仍旧是阳光而开朗，热忱而实诚。她一直以来都是傅瑾熙心里的小太阳，很好很暖。
　　“布娃娃？”然而完全不记得儿时点滴的凌潇潇有点不懂傅瑾熙为什么提到这个，而似乎傅瑾熙第一次进她房间也问过她怎么都没有布娃娃之类的，凌潇潇不由疑惑了，“我喜欢过布娃娃吗？不知道为什么，总觉得布娃娃挺幼稚的，而且我妈妈也不喜欢我玩。”还说她小时候是因为捡布娃娃出的车祸之类的。凌潇潇笑了下，只不过让她自己都奇怪的是，提到布娃娃和提到堆沙子一样，她本能的有些排斥。
　　傅瑾熙没再多问什么，而是将凌潇潇紧紧地抱在了怀里。而正因为是这样正面贴胸的搂抱，凌潇潇没能看到傅瑾熙此刻泛白的面色以及那双噙着心愧与心疼的眸子，她的唇紧紧地抿着，已成一条线。
　　……
　　“瑾熙，你喜欢这座城堡吗？”
　　“不喜欢。”
　　然后凌潇潇把自己辛辛苦苦堆了一个上午，原本当宝贝一样的沙之城堡直接推翻、铲平了。
　　……
　　……
　　“瑾熙，皮卡皮卡可爱不？它说也很喜欢你哦，想去你身边，我把它送给你～”
　　“它说喜欢我？哦？那你倒让这只黄色老鼠开口啊？凌潇潇，你已经上小学了却还和幼儿园那会一样的幼稚。抱歉我以前都没明确告诉你，但今天你给我好好听着，我、不、喜、欢、布、娃、娃，特别是你带在身边的，因为很、幼、稚。”然后啪的一声，她把凌潇潇捧到她眼前的布娃娃拍到了路边，一脸嫌弃。
　　凌潇潇小脸一白，眼泪已经在眼眶中打转，却没有落下。她几步上前忙把被拍在地上的布娃娃抱起来，心疼地给它掸去身上的尘土，那副呵护与疼惜的样儿更让傅瑾熙恼火。
　　“凌潇潇你能不能清醒点，那是布娃娃，是死物，没有生命。它没有知觉，不会感到疼痛，没有喜怒哀乐，更不会说话。你能不能不要再那么幼稚。”傅瑾熙记得自己当时口气是恶劣的，表情是厌恶的。
　　“够了！”而当时一向顺从她的凌潇潇第一次那么大声地冲她嚷道。
　　傅瑾熙记得自己当时惊讶过后是满腔的怒火。然而还不等自己再发脾气，凌潇潇忽然惊恐地看向了她，“瑾熙，小心。”呼喊出这一句时，她已经飞跳过来一把推开了站在马路上的自己。
　　傅瑾熙记得自己当时被推出，后退几步，狼狈地跌坐在地上，但凌潇潇却被那辆疾驰而来又紧急刹车的汽车撞飞出去，重重地摔在了地上，而那只她刚刚呵护在怀的布娃娃也被车轮碾压，惨不忍睹……
　　然后，凌潇潇住院了三个月。然后，她忘了和自己有关的一切。
　　……
　　傅瑾熙深深地吸了一口气，心脏瑟缩般地抽疼，那墨黑的双瞳更是一片的幽暗深沉。其实凌潇潇当初忘了她，傅瑾熙因为自尊心作祟以及怨怪凌潇潇而也不向凌潇潇提及两人的过去，但除此之外，让傅瑾熙更不愿知道以及面对的是，也许凌潇潇已经讨厌了自己，恨不得把自己忘了，然后真的忘得一干二净。
　　但那时的自己何其的自私，宁愿怨怪憎恨凌潇潇也不愿自我反省；宁愿一再把她踩在第二名也不愿自己先低一次头和她重修旧好。所以即便整个小学六年级她都和凌潇潇在一个班级，凌潇潇却对她视若无睹，甚至于有些的反感，而最后凌潇潇宁愿为了一个傻白甜的花倩倩也不想把成绩考好去最好的学校。
　　她恨凌潇潇、怪凌潇潇，但其实，错的人也许是她自己。以前傅瑾熙只是隐约如此感觉，但今日当听到凌潇潇连她擅长的堆沙以及喜欢得入骨的布娃娃也都忘了时，傅瑾熙终于明确了。小时候一身公主病的自己真的相当混蛋啊……
　　潇潇，对不起。这一句话傅瑾熙很想对那个被她伤害过的凌潇潇说，但是她又不敢……她怕凌潇潇想起儿时的记忆，想起那个讨人厌的傅家小公主而讨厌自己，讨厌得恨不得忘得一干二净。以前的凌潇潇不是很擅长堆沙子，把布娃娃都当生命了吗？但她却还是把它们都忘了，而自己和这些比起来，在凌潇潇心里又有多少分量呢？傅瑾熙发现，曾经不可一世的自己竟然会没有自信，甚至于她不敢赌。她不想失去凌潇潇。


第84章 诱惑
　　“瑾熙，怎么了？”发现傅瑾熙忽然沉默地把自己越搂越紧, 凌潇潇不由担心地问道。鼻尖萦绕这傅女神独有的栀子清香, 凌潇潇觉得闻起来相当受用。
　　凌潇潇的声音让傅瑾熙回过了神, 发现自己似乎把她勒疼了，不由松了下手劲，但仍旧抱着她，轻喃道，“对不起，潇潇。”这句道歉一语双关，傅瑾熙歉然地垂下了眸子。
　　以为傅瑾熙是因为把她勒疼而道歉的凌潇潇不由笑了。“傻瓜, 这有什么好道歉的呢？”
　　傅瑾熙没有回她这句, 她只是轻轻地吻了下她的耳垂，以最动听而坚定的话语告诉她, “我爱你, 潇潇。我对你是认真的。”过去是自己错了，但她和凌潇潇还有很长很长的未来可以相爱相守, 她会用余生去好好爱护凌潇潇，再也不随便对她发脾气，再也不那么凶她，再也不会让凌潇潇受到委屈。
　　凌潇潇被傅女神忽然煽情的告白弄得有些感动又有些的想笑，“瑾熙，我也爱你，我对你也是认真的。”
　　“嗯。”听到这一句回应，傅瑾熙稍稍宽心。“潇潇, 这周末有空吗？”
　　“周末？唔，周六学校要补习，只能周天咯。怎么？你想约我吗？”凌潇潇吃吃笑了下，虽然傅瑾熙一直抱着她，她看不到傅瑾熙的脸色，但凌潇潇总觉得傅瑾熙此刻好像很紧张地在约自己似的。
　　“嗯。我们还没有正式约过会。”傅瑾熙倒是直接认了，凌潇潇嘴角弯起的笑意更浓了，“所以你特意做了情侣装？想约会的时候一起穿么？”这回傅瑾熙倒是没有直接认，但凌潇潇似乎感觉到那贴着自己脸颊的脸忽然窜高的温度。“所以你约不约？”顿了一会，傅瑾熙微微有些娇嗔道。
　　凌潇潇笑了笑，“我是很想约呐，不过那天是倩倩十八岁生日。我十八岁生日时是倩倩陪我过的，我那天得陪着她。”凌潇潇这话一落，傅瑾熙便放开了她，“你们闺蜜的感情真好。”然而凌潇潇不知道的是她十八岁生日那天，傅瑾熙一直跟着她们，她想过各种假装偶遇的桥段想打入凌潇潇和花倩倩之间，为凌潇潇庆祝生日，但看着她们要好的手挽手，无话不谈的样子，傅瑾熙没有勇气上前，只是一路默默跟着。只不过出乎她意料的是，凌潇潇和花倩倩居然敢进酒吧，还是大晚上的。
　　酒吧这种是非的地方，傅瑾熙怕她们出事也赶紧跟进去，然而那天晚上被骚扰的人却是自己，还好她妈妈平时都会让人在暗中保护她，倒也没让人真的骚扰到她。但那个晚上她始终没有上前和凌潇潇说一句话，只能看着她们相谈甚欢的背影，自嘲笑着喝了杯饮料，默默的祝凌潇潇十八岁生辰快乐。
　　那时候的自己可真闷，宁愿各种忍耐也不敢主动一次。傅瑾熙苦涩一笑，但很快她又扬起了唇角，“那我十八岁生辰时，你打算送我什么礼物，怎么给我庆生呢？”如今凌潇潇已经是自己女朋友了，她不需要再躲在暗处，不需要再各种隐忍。
　　“秘密。”凌潇潇故装神秘地把食指放在自己唇边，俏皮地眨了下眼睛。傅瑾熙微微抿了下嘴表示不大满意这样的回复，“那我可以自己预定生日礼物么？”
　　没想到傅瑾熙这么直接的凌潇潇眨了下眼，倒也好奇问道，“你想要啥？”
　　傅瑾熙勾起了一抹笑意，墨黑的瞳耀起光华，“我想要你。”
　　凌潇潇微微一讶，心跳莫名被撩得砰砰作响，但忽然想起那天晚上傅瑾熙说要晚安吻时故意把一句话分两截说害她误解，这回凌潇潇耐下性子等着傅瑾熙把剩下的半截话说完，然而等了几秒，等来的却是女神的噗嗤一笑，“傻瓜，别等了，我话说完了。”
　　“哦。”凌潇潇应了下，下一秒反应过来的她直接红透了俏脸，“你、你，我、我……”傅女神你简直越来越直接了啊。
　　傅瑾熙不以为意地笑了笑，“我什么，你什么呢？哦，不想给吗？”说完又撇撇嘴装得一副很失望很失落的样子。
　　凌潇潇无语无奈，又有些的想笑，“瑾熙你到底知不知道自己在说什么？”每次都能脸不红心不跳的语出惊人，凌潇潇觉得要不是傅女神真的脸皮太厚就是她自己压根不是很懂。所谓初生牛犊不怕虎，凌潇潇一度以为傅女神是因为对某些方面的事情懵懵懂懂而敢一再的语出惊人。倘若真的要做，傅瑾熙懂吗？
　　傅瑾熙微微挑眉，总觉得自己被凌潇潇质疑了，不由微恼，但旋即，她又勾起了唇角，“想验证我是不是知道自己在说什么，可以试试。”说罢竟然直接把凌潇潇推倒在床上，跨坐在她的双.腿上，居高临下睥睨着惊讶得目瞪口呆的凌潇潇。
　　凌潇潇真的傻眼了，特别是当看到坐在她双.腿上的傅女神双颊绯红，樱唇含笑，眼眸含情，眼神勾人地看着自己时，脑袋直接当机。
　　傅瑾熙满意地看着凌潇潇发痴的傻样子，而后把手伸到背后，当那一声拉链拉开的嘶啦声响起时，凌潇潇混沌发痴的神志猛地被撩醒。她睁大眼睛望着身上的人儿，一瞬不瞬，眼底炙热的光华随着傅瑾熙撩人的一举一动在不断凝聚。
　　傅瑾熙微垂双眸紧紧地凝在凌潇潇的脸上，不疾不徐地脱着身上的连衣长裙，一点点地露出圆润如玉的双肩、纯白的肩带以及精致美丽的锁骨。当傅瑾熙把长裙退到胸上时，凌潇潇猛地吞咽了下，那胸衣都不能完全藏住的起伏，雪白一片，简直要晃花她的双眼，她的眼神更是炙热得仿佛想烧穿了傅瑾熙的长裙，恨不得起身把她身上碍眼的衣服都剥光，一睹更多美丽的风光。
　　但傅瑾熙的诱惑却在这时戛然而止，穿好衣服后立刻背过手把拉链拉好，傅瑾熙起身下了床，拿走自己刚刚换下的衣服，留下一声得逞般的轻笑闪进了浴室，徒留被撩拨得欲求不满的凌潇潇傻傻地躺在床上，由于刚刚脑补过度而面红耳赤，心如擂鼓，体内喧嚣不息的血液更是到处乱窜。
　　凌潇潇在心底嗷叫一声侧过身子夹紧了双.腿，心恼道：傅瑾熙你下次敢再这么撩我，我一定不会放过你！
　　之后傅瑾熙出来换凌潇潇进浴室换衣服，两人才又一块去书房写作业。彼时傅心妍和沈君瑜刚一块儿洗完澡，沈君瑜留在浴室吹头发，傅心妍坐在沙发椅上，把手提电脑放桌上便开机，处理公司业务。吹完头发后，沈君瑜戴上防辐射眼镜，也拿出自己的手提电脑坐到傅心妍的身边办公。
　　傅氏公司业务不算多，再加上傅心妍即便出差也都会当日事当日毕，所以很快她便都处理好了，不由伸了个懒腰关了电脑，屁股一挪，贴到沈君瑜的身边。
　　沈君瑜微笑着看着挨过来的人儿，轻轻地吻了下傅心妍的额头，才又继续敲打键盘。傅心妍只是瞄了一眼，看到了满屏的英文便把视线望向沈君瑜。她发现戴着眼镜的沈君瑜好知性啊，成熟女人魅力展露无疑，诱得她凑过去偷了个香，亲了下她的脸。
　　沈君瑜笑了下，抬指刮了下她的鼻梁，温声说道，“再等我一会。”傅心妍也笑了下，勾着唇角，以手支颐地看着身边已经恢复专注的女人。
　　十分钟之后沈君瑜已经合上了电脑，放好后去抱傅心妍。如今久别重逢的两人有如新婚燕尔，傅心妍任沈君瑜抱着侧坐在她腿上，伸出手轻轻勾着她的脖颈，美眸含笑，“这么快就忙完了？”
　　沈君瑜倾身上前撷取那抹嘴角笑颜，“其实还有一项没处理好，更确切的说是我无能为力。”
　　“哦？还有君瑜搞不定的？”傅心妍看沈君瑜墨眉都锁起来了，有些好奇，“是什么？”
　　傅心妍的问好似称了沈君瑜的心，杏眸中不由含了一丝浅笑，“你知道的，我有意在B市成立子公司，无奈到现在还找不到合适的建楼地点。”傅心妍看到某个女人灰蓝色的眸子滴溜一转已经转到了自己身上，“傅总，不知道需要什么条件您才肯割让B市那块地皮呢？”
　　傅心妍挑眉，撇了下嘴，“你刚刚套路了女儿，现在想套路我啦？沈总。”
　　“NO，刚刚确实想送女儿个见面礼的。没想到女儿倒是很有志气呢。不过我沈君瑜只有那么个女儿了，偌大的沈丰将来也是熙熙的。”沈君瑜倾身上前想去吻傅心妍，傅心妍却偏开了头，沈君瑜的吻落到了她的脸颊上。
　　“不行，我傅心妍也只有熙熙一个女儿，傅氏虽不及你们沈丰，但我这些年来可一直把女儿当继承人培养的。才不给你拐走。”傅心妍半认真半开玩笑地说着，沈君瑜微微乐了，“不拐不拐，说过的，‘怀瑾握瑜’，我和女儿都是你的，嗯？来，亲一个。”


第85章 腹黑
　　“……”傅心妍有些无语，怎么觉得此刻的沈丰总裁好像古时昏聩好.色的君主哦。什么叫她和女儿都是她的, 难不成她开口说要沈丰, 沈君瑜也会给么？可是她傅心妍又不是古时被圈养在宫中的美人, 她不傻，沈君瑜刚刚可是三言两语就兜住了女儿，总觉得自己也要被兜了。15年不见，沈某人简直越来越。
　　“心妍，人家好想在B市建子公司，好想搬过来和你们一起住。”这回被傅心妍认为越来越腹黑的女人顷刻间化身绕指柔，温声软语地在她耳边吐气如兰。而由于傅心妍不给她亲嘴唇, 沈君瑜则把吻落在她耳垂上, 舔着含着咬着，傅心妍简直要把持不住了。沈君瑜这只老狐狸真可怕, 勇猛的时候那方面战斗力爆表, 攻气十足，温柔撒娇起来也能惹人心尖发麻。
　　“在家里不谈公事。”傅心妍自知对沈君瑜没多少抵抗力, 忙不迭打预防针。沈君瑜故装委屈地嘟了下嘴，“OK，I get。在家就做‘家事’，在房间里面就做‘房事’。嗯？”沈君瑜一副好学生一般乖乖地应完便抱起了傅心妍，迈着大长腿往大床走去。
　　傅心妍真想吐槽沈某人中文不及格，但她微微开启的唇已经被沈君瑜吻住，当下她那灵巧的舌也跟着闯入，唇齿相加在自己的口中兴风作浪, 而自己的身子很快就落在了柔软的大床上。
　　轻轻地放下傅心妍后，沈君瑜将吻转移到傅心妍的额头，脸颊，而后把她的发丝拨到耳后，伸出灵巧的舌开始描摹她的耳郭，含着她玲珑小巧的耳垂，轻咬吮吸，直到她耳根红透。
　　傅心妍面色微红，轻轻地喘着气。在即将沉溺于沈君瑜火热的攻势下时，她忽然开口，“其实我也打算把傅氏总部迁到B市，”毕竟B市是沿海经济特区，在那边发展前景大，“而且总部大楼就打算设立在市中心。”而这项计划也是半个月前她拒绝沈丰提出的购地合作案，向那些股东、公司要职干部做出的交代。所以那块地她无论如何都没法卖给沈丰了。“君瑜你另外找地方吧。”
　　傅心妍说完时，沈君瑜已经拉开她的浴衣，唇与手开始到处撩拨，傅心妍轻轻哼着声，双手也探入沈君瑜的浴衣之内。沈君瑜见此干脆把自己浴衣脱了扔一边，毫无.遮拦地呈现在爱人面前，让傅心妍的抚摸能够通行无阻。然后沈君瑜发现她的心妍因为她狂放的举动而怔了下，而后烧红了脸。
　　即便十五年来傅心妍性格比以前热情活泼多了，但是在床.第上，她也就偶尔会放开点而已，大多时候还是略显娇羞。沈君瑜将唇回到她的玉颈上，舔.吻一番后终于吻上了她的唇，右手与她的左手十指相扣，她开始加深着这个吻。傅心妍的神思开始飘远。
　　沈君瑜却在这时把湿热的唇绕回她的耳边，“心妍，咱们妻妻同心，公司大楼建一块也是一件美事。建双子大楼怎么样？如果能在总裁办公室所在的楼层建一座天桥就再好不过。你觉得呢？”
　　“嗯？”心神飘荡的傅心妍似乎听到了她的话却又没听进去一般。而沈君瑜一直到处撩拨的手指也在这一刻进.入了她，沈君瑜满意地听到了一声绵长的“嗯”，她当傅心妍答应了。
　　*
　　十点多的时候凌潇潇和傅瑾熙才做完作业，傅瑾熙把凌潇潇送到门口，凌潇潇见她妈妈们不在楼下，便想要个晚安吻。都怪傅女神刚刚撩她，害的她一个晚上写作业总分心。
　　然而凌潇潇的吻却被傅瑾熙的手挡住，“周末叫上阮静妮，我们一起给你好闺蜜贺生。”在怀疑花倩倩可能喜欢上了凌潇潇的情况下，傅瑾熙不打算让她们两人单独一起玩。
　　见傅瑾熙一副不答应就不给亲的架势，凌潇潇微微挑眉。忽然想起阮静妮一早也说过要一起给花倩倩过生日，凌潇潇便答应了。而见凌潇潇爽快点头，傅瑾熙便满意地低下头吻住了她。
　　唇齿缠绵一会之后凌潇潇才心满意足回家。傅瑾熙端着面色送凌潇潇进了电梯离开后才转身进屋，只不过在关上门的瞬间她发软的双.腿再也站不稳，不由靠在了门上。回想起刚刚和凌潇潇的亲吻，傅瑾熙的脸迅速刷红。
　　刚刚明明是自己主动的，但是很快就被凌潇潇那灵活的舌抢了上风，平时都没见凌潇潇舌头灵活，伶牙俐齿的，一旦亲吻，那丫头就像开了外挂一般占据了主动权，热情似火，逼得自己只能被动地让她的小舌勾着动……
　　傅瑾熙微微捂住嘴，眼神柔得要溢出水一般。那因为凌潇潇搅动而泛起的甜蜜从口中流入了心田，让她忍不住心动不已。
　　潇潇，吻技渐长了嘛。傅瑾熙勾着微肿的红唇笑了。
　　*
　　彼时沈君瑜和傅心妍也刚结束酣战不久，傅心妍累得趴在沈君瑜的身上，两人轻轻地喘着气，香汗淋漓，粘腻在一起。沈君瑜再休息一会后才抱起身上的人儿一起去浴室清洗。大概沈君瑜的伺候太过舒服，从浴室里面出来后傅心妍已经睡着了。
　　沈君瑜小心翼翼地把窝在自己怀里的人儿放到床上，给她盖好毯子后才又轻手轻脚上床，让傅心妍睡进她的臂弯。稍微调整下姿势，她也打算睡了，但这时她的手机振动了下。那是短信。而且还是发到她私人手机上。
　　沈君瑜温柔地吻了下傅心妍的额头才轻轻扶起她，抽出手臂。打开手机，她看到一条英文信息，来信很简短，大概说的是第十四个已落网，据可靠消息还有一个在逃，但踪迹未知。
　　沈君瑜眯了下眼，在看完信息后她满脸的柔情已经被肃杀取代，那平素温婉而亲和的眼眸也变成犀利而冰冷。她飞快按动手指，也去了一条英文信息，大意是“不惜一切代价，斩草除根。”虽然那群死士不足为患，但没斩尽杀绝一天，沈君瑜便不安心。“同时加强保卫。”沈君瑜最后又用英文发了这一条信息后才关了手机。
　　*
　　转眼很快便到了周末。周五的时候凌潇潇约花倩倩周天早上十点在城市广场见。而在阮静妮的软磨硬泡下，花倩倩只能告诉她时间地点，而阮静妮周天一大早居然就跑她家门口等她了，花倩倩那个无语，因为阮静妮的家离城市广场很近，非要绕远路和自己一道真是让她理解不能。
　　九点五十五分时在城市广场A1大门口，花倩倩和阮静妮看到了凌潇潇，水粉色的连衣短裙很可爱。然而除了凌潇潇之外居然还有傅瑾熙。而傅瑾熙身上与凌潇潇同样款式的长裙让花倩倩心口微微一窒，阮静妮倒是饶有趣味地吹了个口哨。情侣装都穿出来了啊，这两只喜闻乐见又开启了虐狗模式啊。
　　“倩倩，生日快乐～”凌潇潇挽着傅瑾熙走近，来到花倩倩面前时放开傅瑾熙和花倩倩简单地拥抱了下，而后跟一旁的阮静妮打招呼。
　　花倩倩今天穿的是百褶碎花短裙和浅黄色的雪纺娃娃衫，显得清新可爱。阮静妮穿的是牛仔吊带短裤和黑色Tshirt，戴着鸭舌帽。只见她把鸭舌帽反戴，露出一双带着不明意味的狭长眸子，看了凌潇潇和傅瑾熙一眼也打了个招呼。
　　“花倩倩，生日快乐。”傅瑾熙也随凌潇潇同花倩倩贺生道。没想到自己曾经崇拜过的傅女神亲口对自己说生日快乐，花倩倩说不开心那是不可能的，内心还是有点小满足的，只不过那喜悦的心情在看到凌潇潇又把手臂挽上傅瑾熙时就没了，取而代之是微微的烦闷。心情变化之快让花倩倩都莫名其妙，却是真切的。“谢谢潇潇、瑾熙。”花倩倩勉强挤出笑容回道。
　　也许凌潇潇和傅瑾熙没有察觉，但一直心系花倩倩的阮静妮还是捕捉到了花倩倩忽然低落的情绪，当下她也上前去挽花倩倩的手臂，由于身高悬殊的关系，她挽花倩倩感觉像是在提她手臂一般很不协调，于是阮静妮改成拉起花倩倩的手，强行放入自己的臂弯，让她来挽自己。花倩倩微微一讶，不明所以地就想抽回手臂，但却被阮静妮伸过来的另一只手扣住了手腕，“既然人都齐了，我们开始向为倩倩贺生第一站前进吧！美食小吃街，Let’s go！”
　　美食小吃街是每年7、8月份，也就是暑假时候才开张的，地点就在城市广场，距广场中央喷泉百米开外，由上百个小摊位分列两边组成的临时小街，两边摊位之间也就五米左右宽，一大早就人山人海，而且大多都是学生党，三五成群，不是闺蜜、兄弟就是情侣。凌潇潇她们四个刚混入小吃街不久便被比肩接踵的人流给冲散了。


第86章 约会
　　花倩倩一发现凌潇潇不见了便拿出手机想联系她，阮静妮刚好买了好几串的铁板鱿鱼, “倩倩快帮我拿下, 我付下钱。”由于要帮忙拿鱿鱼串, 花倩倩只能把手机收好。等阮静妮付完钱后花倩倩才跟她说和凌潇潇、傅瑾熙走散的事，“静妮，你长得比较高，你快看看潇潇她们在不在附近。”
　　“哦哦，好，你先别急哈。我看看。”阮静妮假装认真地向四周眺望，然后特么的她真的在不远处的摊位看到了傅瑾熙。真不愧是傅女神, 混在人群中也是那么的显眼哦, 一眼就让人找到真不开心，而让阮静妮更不开心的是傅瑾熙刚好在这个时候也看了过来。她们发现了彼此, 但却又在眼神接触的瞬间立刻偏开视线。莫名心领神会的阮静妮回过头对花倩倩说的是, “倩倩，抱歉, 还真没发现她们呢。不过应该在前面不远处。唔，十点后人越来越多了，你要把手机收好啦，别被偷了。我们慢慢移过去吧。没准待会就碰到了。”
　　“哦，好。”花倩倩也只能这么应道，而后把手机收好。拥挤的人群扒手也多，确实不得不防。
　　那边傅瑾熙也面不改色地对凌潇潇说道，“没看到人。不过阮静妮应该一直陪着花倩倩, 你不用担心。”
　　“哦，这样啊。”凌潇潇虽然这么应着，但还是掏出了手机，但打了两个电话花倩倩都没接。而这时忽然有人撞了过来，还好一旁的傅瑾熙眼疾手快，不仅扶住了凌潇潇还握住了她拿着手机的手，避免手机飞出去。
　　“抱歉抱歉，你没事吧？”那个撞了凌潇潇的男生忙不迭的道歉，凌潇潇不想惹事只能摆手说没事，倒是傅瑾熙那扶在她腰间的手不松反紧，一脸不悦地瞪着那个冒失的男生。而后又伸出另一只手去拍凌潇潇刚刚被撞到的肩膀，哦，不是拍，是擦，好像刚刚撞过来的是什么脏东西似的。然后两人这个姿势莫名就成了几乎正面的相拥。
　　见面前两女生亲密地抱在一起，男生不由好奇了，但当抬起头时，他看到了谪仙一般的长发美人儿，顿时觉得小心脏被丘比特之箭射中了。“你、你好，我叫王城，第三中学的。美女你叫什么呢？今天有缘，你们想吃什么，我来请客怎么样？”
　　发现自家女神被搭讪了，凌潇潇顿时不高兴了，但不需她开口，傅瑾熙看都没看那男生一眼就冷冷地留下两个字，“丑拒。”然后便揽着凌潇潇走了。被直接丑拒出局的男生感觉小心脏被丘比特之箭射得千疮百孔，然而他无言以对。长的丑也有搭讪美女的权利吧。
　　“瑾熙，这边太挤了，我们出去外面等她们吧。”凌潇潇一不想自家女神又被搭讪，二不想有什么咸猪手碰到她家女神，于是机智地提议道。傅瑾熙立刻点头，理由同上。
　　于是两人便尽量往中间人流量少的地方走，迅速离开这几百米小街，大夏天的感觉都出一身汗了，不过一旁不就有“哈根达斯”冰淇淋店了么？
　　“走瑾熙，我请你吃哈根达斯。”凌潇潇莫名想到某哈的广告语“爱她就请她吃哈根达斯”，好脑残啊，但是她喜欢啊。嘻嘻。
　　那边凌潇潇和傅瑾熙已经进入室内空调凉快，花倩倩和阮静妮还在熙熙攘攘的小吃街酣战，虽然满头大汗却也乐此不疲。鱿鱼串、章鱼小丸子、烤面筋、关东煮、手抓饼、烧仙草、冰柠檬水。反正感兴趣的她们都会买，一开始还是人手一份，后面为了多吃点不同样式的小吃便每份只买一点。
　　花倩倩原本就是小吃货，再加上油腻不忌，吃什么都很香，而且所有小吃都是阮静妮请的，花倩倩更不会客气啦～阮静妮说是给她庆生的，让她随便吃～花倩倩高兴得胃口大开。
　　阮静妮原本是运动员不可以吃太多垃圾食品，但是这会陪着花倩倩，她也吃得津津有味。而且无论吃的还是喝的她们都是一人一口，间接kiss啊有木有！再加之小吃街很挤，阮静妮几乎都是贴身护在花倩倩身后，那种保护欲啊满足感呐简直爆棚啊有木有！而且看着花倩倩吃得开心，阮静妮也由衷感到高兴。有时候喜欢一个人很简单，如果她能因为自己而开心那就够了。
　　那边根本不了解阮静妮心思的花倩倩只是觉得阮静妮真心把她当好朋友，所以她也不排斥和阮静妮吃同一份小吃，不介意阮静妮又是牵她又是抱她的。而且不知道为什么，此时此刻周围熙来攘往，人声鼎沸，吵吵嚷嚷，但和阮静妮在一起，花倩倩竟觉得有种说不出的安全感。所以说，有个男友力MAX的闺蜜真心不错呀。
　　“倩倩，嘴角沾到了。”阮静妮拿出纸巾给花倩倩擦嘴，花倩倩配合地抬起头给她擦。发现她这男友力MAX的闺蜜还很体贴哦。顿时开心地冲着阮静妮绽开了明媚的笑容，然后她看到她这男友力MAX的闺蜜忽然脸面刷红，眼神呆掉了。
　　花倩倩掩嘴一笑，把自己喝了一口的冰柠檬水递到阮静妮嘴角，“静妮你是不是很热？喝一口。”然后眼神仍旧呆滞的阮静妮喝了一口冰柠檬水，然后花倩倩发现她的脸更红了，眼神更呆了……
　　另一边早就进了哈根达斯店凉快的凌潇潇和傅瑾熙来到了二楼的小包厢。
　　“噗，没想到居然连包厢都有，话说瑾熙，要包厢干嘛呢？在外面吃也一样呀。”包厢一个小时还要额外收一百，坑。虽然无论包厢还是冰淇淋都是傅瑾熙付的钱。凌潇潇还是摇摇头。还有，说好想请傅瑾熙的，没想到刚刚付钱时她直接刷卡了。
　　已经落座沙发椅上的傅瑾熙笑了下，“待会你就知道了。”
　　“哦。”凌潇潇好奇了。等了一会服务员就把她们点的超大份火锅冰淇淋端上来了。傅瑾熙把小包厢内的空调又降了一度。
　　凌潇潇本来就喜欢吃冰，前世也就奢侈的和孟奕晓一起买过几颗哈根达斯冰淇淋球，犹爱草莓口味～当然其它水果口味也都不错，清新不腻～凌潇潇开心地和傅瑾熙开始挖着冰淇淋吃，只不过吃着吃着，凉意也爬上身，她发现两条胳膊上的鸡皮疙瘩都竖起来啦。
　　“瑾熙，把空调温度升高点，好冷哦。”凌潇潇抱着双臂，哆嗦道。傅瑾熙仍旧只是笑了下，“我们点的冰淇淋有点多，把温度升上去了你不怕冰淇淋化了？”傅瑾熙这活让凌潇潇无法反驳，于是她微微有些纠结，然而傅瑾熙很快就又给出了对策，“我有个办法可以两全其美。既可以不让冰淇淋化了，也可以让你暖和点。过来。”
　　“哦。”凌潇潇好奇地眨了下眼，而后配合地来到傅瑾熙身边，只是没想到的是傅瑾熙竟然牵过她的手让她坐她大腿上了，惊得凌潇潇差点跳起来。
　　“别动。乖乖坐着。不觉得这个办法可以同时温暖我们两个人么？”傅瑾熙一本正经地说着，凌潇潇内心简直是万马奔腾。
　　“不、不用这样子吧。”吃个冰还要坐在傅瑾熙大腿上相互取暖？凌潇潇莫名觉得耻度有点大啊。不过被傅瑾熙这一刺激，她觉得身子热和多了，忙想起身离开。但傅瑾熙好不容易诓小傻羊投入自己怀抱中，哪里会放人？当下朝凌潇潇腰部一挠，便痒得凌潇潇笑得花枝乱颤往她怀里钻。
　　“别挠别挠，我投降。”凌潇潇笑得眼角都出泪了，再次怨叹这耻辱软肋，她也只能认栽了。
　　傅瑾熙非常满意凌潇潇安分了下来，忙去舀一勺子冰淇淋喂她，见她乖乖地含进嘴里吃了，傅瑾熙才露出笑容，还是宠溺意味十足的那种，落在凌潇潇眼里只觉烧得她眼底热，心窝痒的。凌潇潇咯咯笑了，“瑾熙，你打算一辈子都这么宠我吗？我会上瘾的。”回答凌潇潇的率先是傅瑾熙印在她额上的一吻，“猜中有奖，已兑。”
　　凌潇潇乐得眉毛都挑高了，“只亲一下太没诚意啦。”说着直接把傅瑾熙推到在沙发椅上，顺势压在她身上，倾身上前，炙热的眸光已经凝在傅瑾熙樱色的唇上。
　　傅瑾熙没料到凌潇潇会反扑，不过她只是问道，“不打算吃冰淇淋了？”
　　“太冰了，暂时吃不动了。我觉得我们应该做点可以快速热身的‘运动’。”说完也不等傅瑾熙回应，凌潇潇便热情地吻住了她。因为吃了冰淇淋而微凉的小舌再钻入傅瑾熙馥香小口时已经热得像刚炸出来的小香肠。当然小香肠没有凌潇潇舌头来得柔软，来得灵活，来得调皮。
　　傅瑾熙把散放在身侧的双手放到了凌潇潇的腰背上，搂着她。在发觉凌潇潇越发进步的吻技后，她便全身心地把自己交给凌潇潇，任她卷着自己的小舌吮吸；任她热烈而贪婪地侵犯自己口中的每一寸领域；任她仿佛要吸走自己灵魂般带给自己陌生又让人上瘾的欢愉……


第87章 简单爱
　　由于今天傅女神太过温顺，凌潇潇发现自己一本满足之后女神的唇已经肿得很明显, 不知道她的舌头有没有又被自己弄麻了。凌潇潇不由抱歉又担心地看着已经坐起身, 微微喘着气, 似乎还有些发呆的傅瑾熙。
　　“瑾熙……”你还好吗？凌潇潇坐在傅瑾熙旁边，开口唤她，想问的话也问不出口，自己的小脸已经红透。
　　凌潇潇的唤让傅瑾熙因缺氧而稍稍空白的大脑清醒了点，她应了凌潇潇一声，而后翻起手腕去看手表，发现接近11点了, 她不由问道, “潇潇，饿了吗？”而经傅瑾熙这么一问, 凌潇潇肚皮配合地唱响几声。凌潇潇尴尬笑笑, 发现deep kiss好消耗体力哦。捂脸。
　　“是有点饿。不过……”凌潇潇看向了桌上那还剩一半左右的火锅冰淇淋。傅瑾熙也顺着她视线看过去，但她还是说道, “冰淇淋不管饱。我们先去吃个饭吧。”
　　“可是……”可是好贵啊，不吃太浪费了吧。还有这包厢还额外租了一百块呀。凌潇潇这不舍的小眼神一直凝在冰淇淋上，“再给我十分钟！”
　　然后十分钟后凌潇潇还是只消灭了剩下的三分之一，其余的她真的吃不下了。傅瑾熙怎么都不怎么吃？“瑾熙，你不喜欢吃？”说好的请傅瑾熙吃冰淇淋，结果大部分入自己胃了。而且其实这些全是傅瑾熙买的单……
　　“喜欢。你喜欢的我都喜欢。不过我不习惯暴饮暴食。”傅瑾熙拿出纸巾，给凌潇潇擦嘴。凌潇潇忽然想起上学期傅瑾熙请她吃和路雪时，也替她擦过嘴, 还提到了小时候。见如今一副要把她宠上天的傅瑾熙，凌潇潇莫名期待小时候的回忆，不知道自己什么时候才会记起来。小时候的傅瑾熙是不是也对她很好呢？
　　出了哈根达斯店后，凌潇潇和傅瑾熙随便找了家牛肉面店点了两碗兰州牛肉拉面。虽说冰淇淋不管饱，但也占了点胃，她们也吃不下什么大餐了。吃到一半时，花倩倩和阮静妮才找过来。
　　完全不知道她们两个已经在冰淇淋店“风流快活”过的花阮二人不停地给她们炫耀吃了多少种小吃，笑她们把胃都浪费给不值钱的拉面了。
　　凌潇潇和傅瑾熙懒得理会这两只幼稚鬼，吃完后便开始她们今天给花倩倩庆生的第二站。KTV！这次是凌潇潇请的。
　　吃饱喝足，现在四个人都精力旺盛，吼歌有助消化。进到KTV包厢，几人开始选歌。凌潇潇选了一些梁静茹和王菲的歌，发现她们的歌好经典，即便到了五年后，她也经常点的，简直百唱不厌，除此之外还有很多老星的成名曲。花倩倩则是五月天和周董的迷，选的都是他们的歌。阮静妮就出乎大家意料了，居然喜欢的是古风歌，点的大多数是金莎和许嵩的歌。所有人都点好了，唯独傅瑾熙没有动。
　　“我不会唱歌。”傅女神这话让在场三人微微愣了下。一个早上过后，花倩倩莫名又恢复对傅女神的热衷，当下怎么都好想听听女神开金口唱歌，于是便示意凌潇潇过去拉女神过来点歌。
　　“不行。我真的不会唱。”更确切的说她压根没用过麦克风唱过歌，不是很适应。凌潇潇似乎也看出了，不由问道，“瑾熙是不习惯麦克风吗？其实多唱几次会习惯的。”
　　“……”傅瑾熙轻瞪她一眼，坚决道，“我不会。”对于没有把握，也许会出糗的事情傅瑾熙并不想当着太多人的面前做，特别是凌潇潇，才不给她看自己出糗的瞬间。
　　“瑾熙，不要这样嘛。有一首歌你肯定会唱的！”花倩倩急急吼道，三人好奇看向她，却听她憋出了两个字，“国歌。”
　　“……”傅瑾熙微微无语，“花倩倩你确定要我在你生日的时候唱国歌给你听？”
　　“……”花倩倩尴尬地笑了下，“那……生日快乐歌？”傅瑾熙见好像怎么也推脱不了便点头答应了。而且待会给花倩倩庆生的第三站就是自己给她订的生日蛋糕，于是傅瑾熙便点头了，然后选了一首英文版最原始最简单的《HAPPY BIRTHDAY》，并放在最后。
　　阮静妮见大家都愉快地决定好了便喊了开始，把麦率先递给今天的寿星，花倩倩唱的是五月天的《温柔》。
　　凌潇潇坐到傅瑾熙的旁边，阮静妮拿着另一支麦克风陪在花倩倩身边，在花倩倩唱得正嗨时故意点了后台的鼓掌、吹哨等声效，然后还扯着嗓子大喊，“哇，倩倩你唱得好棒，我好爱你～”然后继续疯狂按鼓掌吹哨的声效。吵得花倩倩好不容易酝酿的深情情绪都不见了。
　　“阮静妮你好过分！不准吵我。”于是两人在中包厢内开始你追我躲的。按不到那些声效，但是阮静妮还有话筒在手，于是她直接跳到沙发椅上，继续大声吼道，“倩倩你好可爱，我很喜欢你～我爱你～”
　　花倩倩只把阮静妮这样的告白当做恶作剧也没做他想。但是被她用麦克风大吼大叫地“告白”还是很丢人呐。“阮静妮你快给我下来！闭嘴啦，隔壁都听到了！丢死人啦。快下来！”歌曲已经切入下一首，五月天的《恋爱ing》，摇滚乐震耳欲聋，花倩倩怕阮静妮听不见，没办法只能也用麦克风喊。
　　凌潇潇笑着看已经闹得不可开交的两人，直感叹年轻真好。虽然自己现在刚步入高三，但是重生的她根本没法像她们这么闹。而重生之后她大多时间都在傅瑾熙身边，好久没有没心没肺地陪花倩倩闹了，这时见阮静妮取代了她的位置，逗花倩倩开心，陪花倩倩疯，凌潇潇是欣慰的。而听着阮静妮一声声半开玩笑般喊着喜欢花倩倩，凌潇潇不由愧疚地看了阮静妮一眼，之前她还一直不肯定阮静妮，但瞎子都看得出阮静妮对花倩倩的用心。她们是还小，可这不能代表就该放弃，就该错过。
　　傅瑾熙之前就觉得阮静妮对花倩倩有些的在意，但这会大概可以确定她是喜欢花倩倩了。
　　“L、O、V、E，L、O、V、E！恋爱ing，happying。”站在沙发椅上的阮静妮开始吼着这首歌，花倩倩一听不高兴了，这可是她点的歌呀，被抢麦了是可忍孰不可忍！于是她也不和阮静妮闹了，合着唱，“心情就像坐上一台喷射机，恋爱ing，改变ing……”
　　一曲落罢，阮静妮终于从沙发椅上下来，下一首是花倩倩点的周杰伦的《简单爱》，阮静妮还是拿着麦和她一起唱了。这些旋律简直朗朗上口，但唱着唱着阮静妮莫名觉得感同身受，“我想大声宣布，对你依依不舍，连隔壁邻居都猜到，我现在的感受。”但我何时能告白，而你何时能明白？阮静妮的目光是落在花倩倩身上的，但是花倩倩看的却是面前大屏幕的歌词。阮静妮唇边苦涩的笑落在凌潇潇眼里，不由替她叹了口气。
　　旋律还在继续，花倩倩和阮静妮还在合唱，忽然傅瑾熙贴近了凌潇潇，牵着她的手握在手心，唇贴她的耳边，和着旋律哼唱着，“我想就这样牵着你的手不放开，爱能不能够永远单纯没有悲哀，我想带你骑单车，我想和你看棒球，想这样没担忧，唱着歌一直走。”
　　傅瑾熙平常说话时是沉稳的，但唱着歌竟是娇软可爱的，凌潇潇觉得耳朵都被她哼痒了，心更因为这有爱的歌词而泛起甜蜜。还说不会唱歌，果然傅女神是骗人的，这一段唱得无可挑剔，凌潇潇只觉相当的受用。而在傅瑾熙这一段落罢，凌潇潇握紧了被她牵住的手，同样靠近她的耳边，马上接着唱道，“我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害，你靠着我的肩膀，你在我胸口睡着，像这样的生活，我爱你你爱我。”
　　情歌对唱后，两人都是动容不已的。“嗯，像这样的生活，我爱你你爱我，简简单单爱。”傅瑾熙把吻落到凌潇潇的脸颊上，凌潇潇亦开心地回亲她一下。
　　忽然间震耳欲聋的音乐声戛然而止。沉浸在彼此甜蜜中的凌潇潇和傅瑾熙疑惑地看向了花倩倩她们，发现花倩倩她们也正盯着她们看，而刚刚是花倩倩按的静音，花倩倩拿着麦克风的手垂了下去，她脸上有些发白，但心直口快的她还是直接问道，“潇潇，你真的和傅瑾熙在交往吗？”由于下一首歌是凌潇潇点的，所以唱完后花倩倩便转过头来想把麦克风给凌潇潇，却看到她亲傅瑾熙的一幕。虽然已经猜过，但是当亲眼所见时花倩倩还是被震惊到了，以至于直接按了静音，开口问她。
　　凌潇潇站了起来，傅瑾熙也跟着站起，她们的手还紧紧地牵着，花倩倩都看在眼里。而其实今天凌潇潇和傅瑾熙一身的情侣装打扮，以及手腕上几乎一模一样的手表，她就应该知道了。


第88章 跑火车
　　知道纸已经包不住火，凌潇潇坦然地迎上花倩倩的目光, “是。我和瑾熙在交往, 我喜欢她。”凌潇潇握着傅瑾熙的手丝毫没有松开的迹象。
　　“可、可是你们都是女生啊。为什么, 为什么你要喜欢上傅瑾熙？潇潇你居然喜欢女生？你居然是同性恋吗？”震惊却又在意料之中，花倩倩呐呐开口，把这些天一直憋在心里的疑问脱口问出。
　　凌潇潇收回目光，看向身边的傅瑾熙，而余光正好瞥见液晶屏幕上的MV，虽然被静音了，但歌曲还在播放着, 那是梁静茹的《勇气》, “爱真的需要勇气，来面对流言蜚语。”是, 在喜欢上傅瑾熙的那一刻凌潇潇已经意识到将来要面对旁人的指指点点与质疑, 甚至是反对，哪怕是自己的闺蜜或者家人, 但她有足够的勇气，“我喜欢傅瑾熙，”凌潇潇轻柔地说着，望着眼前这个令她心动的女生，“我是不是同性恋我不知道，但无论傅瑾熙是男是女，我一样的喜欢。”
　　“不，潇潇, 你疯了吗？”见不得凌潇潇那样含情脉脉地望着傅瑾熙，花倩倩忽然喊道，“傅瑾熙是很好，傅瑾熙是学霸女神，可是！可是她对你也是认真的吗？”不知道为什么，都到这份上了，花倩倩在意的竟然还有凌潇潇会不会因为高攀傅女神而受委屈。
　　傅瑾熙笑了，她也一样握紧着凌潇潇的手，一样深情地回望凌潇潇，“我喜欢潇潇，和她一样的认真，一样的坚定。今天作为潇潇的女朋友，我出席你的生日庆生活动，因为潇潇她很在乎你这个闺蜜，她在乎的人也是我在乎的人。但我们希望得到在乎的人的尊重与祝福，而不是咄咄相逼与质疑。”傅瑾熙说完看向了花倩倩，那眼神是坚定而不容置疑的，让花倩倩莫名觉得理亏，咬了咬唇瓣。
　　“倩倩，不要激动，静下心来把话好好说。”一旁的阮静妮也看不下去了，见凌潇潇、傅瑾熙妇唱妇随的惹得倩倩满腹委屈，不由伸出一只手握住了花倩倩的手腕，至少让花倩倩知道目前她阮静妮是站她这边的。
　　“可是、可是……”虽然傅瑾熙这么说了，但花倩倩还是觉得心口很堵，有了阮静妮的支持，她看着凌潇潇，忽就不高兴地跺了下脚，“可是潇潇，你还是忘了和我的约定。我们约定过的，遇到喜欢的人要告诉对方，傅瑾熙口口声声说你把我当闺蜜，但是你却瞒着我！如果刚刚不是我看到你亲她，你是不是还想继续瞒我？”
　　见花倩倩气势上已经收了一些，凌潇潇不由觉得应该换说话方式，当下也缓了口气，看向花倩倩，“倩倩，你误会了。我和瑾熙其实刚在一起不久的。你看我们今天都穿情侣装过来了，就是不想再隐瞒了。我是凌潇潇，你是花倩倩，我们可是有近十年的交情诶！瑾熙没有说错，我很在乎你这个闺蜜。前几天之所以没跟你说明，是因为我等着你十八岁生日嘛。还记得我以前对你说过的话吗？十八岁之后会开窍很多，我觉得等你十八岁再跟你说我和瑾熙的事，没准你更能理解呢。不过，可能我想太多，太自以为是弄巧成拙了，也许我早该告诉你的是不是？哎，都怪我太笨了，倩倩你别生气，今天可是你十八岁生辰诶。我知道你等这天已经等很久了，不要生气，气坏身子我们都会心疼的。我错了。你骂我打我都好。”以前和花倩倩闹别扭，凌潇潇只要低个头，道个歉，花倩倩都会不计较的。
　　见凌潇潇态度诚恳，语气乖顺地道着歉，花倩倩纵使有多大的气也慢慢消了。一旁阮静妮扶额，这凌潇潇到现在还在跟倩倩跑火车，无奈自己这会也没办法去纠凌某人的狐狸尾巴，只能眼睁睁看着倩倩被凌某人糊弄。
　　傅瑾熙也是听得一愣一愣的，什么叫十八岁会开窍很多事情？她虽然还没有十八岁，但她也看出了凌潇潇在胡扯瞎掰，这连哄带骗的嘴炮是欺负花倩倩傻白甜么……
　　“原来是这样啊。”傻白甜的花倩倩成功被套路，凌潇潇当下一喜，点头如捣蒜。阮静妮鄙夷地看了凌某人一眼，耸肩无奈。傅瑾熙不由收起刚刚因凌潇潇哄着花倩倩而起的小醋意，改为对花倩倩深深的同情。还有，以前她还以为凌潇潇单纯实诚，但这会见她睁眼说瞎话都能如此的顺溜，傅瑾熙觉得要对凌潇潇改观了。
　　于是乎，在凌潇潇跑火车的嘴炮下，花倩倩慢慢消了气。而之后不久傅瑾熙预订的三层冰淇淋蛋糕也送来了，而后也大大方方给花倩倩独唱《HAPPY BIRTHDAY》，给足了花倩倩面子。
　　花倩倩许完愿望后把十八根蜡烛一口气吹灭。三人分别把自己准备的礼物送上。阮静妮送的是初音未来的手办，这是花倩倩一直很喜欢的一个虚拟偶像。取出一看，花倩倩差点惊叫出声，这竟然不是天.朝高仿货，而是日本正版诶！怪不得做工栩栩如生。“哇，静妮好棒！我爱Miku ，我也爱你～”而后抱了下阮静妮。
　　傅瑾熙送花倩倩的是她妈妈从法国巴黎带回来的香奈儿香水50ml，价格已近四位数，花倩倩虽然还没用过香水，但是还是知道这牌子的，再次感叹傅女神出手阔绰。“谢谢瑾熙，我很喜欢。”
　　凌潇潇送给花倩倩的礼物之一是迪奥变色润唇膏，“其实倩倩的唇形很美，我一直想送你一款唇膏的。想来想去还是迪奥这款最特别，颜色不艳，还能根据双.唇的含水量自然变色，而且还养唇哦。现在倩倩已经是小大人了，以后出门游玩完全可以用起来哦，瑾熙送你的香水也恰到时候，好期待倩倩成熟美美哒的样子哦。”
　　“这么神奇吗？”花倩倩接过礼物盒，“那潇潇你帮我涂。”
　　“好嘞，得令。等吃完蛋糕我帮你涂唇膏～”凌潇潇应着，又拿出了另一份礼物。花倩倩拆开一看发现是一本DIY相册，打开，里面竟贴满了和自己有关的照片。从小学到现在，有班级照、毕业照、她们一起去拍的大头贴、半身照以及一些生活照，还有的是最近凌潇潇偷拍她的照片。除了照片，凌潇潇还在相册空白处添加一些搞笑有趣的引注，还简单画了些图案。
　　“潇潇，小学时候我们一样高诶！”花倩倩指着一张她第一次去凌潇潇家玩时，凌潇潇妈妈给她们拍的照片。当时凌潇潇的妈妈宋佩玲还说让她们以身高比个高下，决定谁做姐姐，做姐姐的以后要照顾妹妹，当然不管谁是姐姐谁是妹妹，以后在学校要互帮互助。不过那个时候她们两个差不多高也就没区别出。
　　“等等潇潇，你怎么把这一张也放进来了？”花倩倩嘟着嘴，不满地指着一张初一时她参加4x100米接力赛，在交接棒时忽然平地摔，摔了个狗吃翔的照片，虽然当初飞出去的接力棒还是被队友给接住了。但是，照片停留的却是她丢人的瞬间呀。“我要把它撕掉！”
　　“别啊，倩倩。我那会手机不是突然卡死嘛！等重新开机，打开照相机时你都快跑完了，我就不管三七二十一按动快门，结果只拍到这一张。别撕啦，你看下面那张照片拍的不就是我跳高时膝盖顶到竿子的瞬间吗？而且还好糊，都怪你拿着相机给人家拍照却笑得花枝乱颤。马有失蹄，人有失利，别人都没笑就你笑得最起劲，我那时也很丢脸的好吗？不过因为是你拍的，所以我就放上去了。”凌潇潇才不会说因为照片太少她无奈地把自己的黑历史都搬上来煽情一把呢！
　　然而她的煽情没有成功，花倩倩笑着说道的却是，“嗯，潇潇就是腿短。”凌潇潇小心肝被无数只草.泥.马践踏：死倩倩，你有资格说我腿短么！你才是真·短腿！怒。
　　就这样，凌潇潇和花倩倩一起看着相册，回忆着这些年在一起的点点滴滴。花倩倩虽然边看边吐槽凌潇潇照片选的不好太糊，或者备注强行卖萌相当可耻，但内心其实还是感动的。
　　傅瑾熙和阮静妮面面相觑，虽然两人面上都是平静的，但心里面早因为那两人旁若无人地回顾她们近十年的点滴而酸得起泡。忽然，当看到相册中有自己照片时，阮静妮赶紧大嚷着强行插.进去，“哇，是我和倩倩的合照诶！倩倩穿的是啦啦队队长的服装，好可爱啊。”然后也不知道是不是因为介入得太突兀，凌潇潇和花倩倩都莫名沉默地看了阮静妮一眼。
　　这一眼好可真尴尬，连一旁的傅瑾熙都感觉到了，同情地看了阮静妮一眼。阮静妮干笑了几下，但是也不管了，之后不管有没有自己的照片，她都硬着头皮，厚着脸皮地继续插话。傅瑾熙直想给阮静妮比大拇指，不过让她郁闷的是，整本相册都没有自己的影子……比起和她们同班三年的阮静妮，她可是足足和她们同班六年呀。居然被忽视得这么彻底……虽然早已知道却仍免不了失落。
　　忽然有一张三寸大小的照片从相册中飘落。


第89章 她的照片
　　“啊，居然夹在相册里面了吗？我找了好久。”凌潇潇欣喜地喊着, 赶紧弯腰去捡, 但却被阮静妮眼疾手快地率先拿走了。阮静妮以为会是花倩倩的照片想趁机要走一张收藏结果看到的却是……
　　“还给我！”凌潇潇收到阮静妮似笑非笑的眼神时, 莫名红了脸。但阮静妮却把手举高，于是“腿短”的凌某人怎么也抢不回那张照片。一旁的花倩倩和傅瑾熙有些好奇什么照片让凌潇潇这么在意。而听她刚刚的口气好像是不打算贴进相册中而是想自己留着的？
　　“哎哟，这照片中的人又不是你，说什么‘还给你’呢？”阮静妮勾着痞笑，愉快地看凌某人急得面红耳赤又跳脚的样子。而后更是坏心眼地直接把手中的照片递到了照片“主人”的面前。
　　傅瑾熙见阮静妮递过来照片也好奇地接下了，花倩倩同样好奇地凑过来看。“呀，是这张！”花倩倩惊讶地喊了一声。
　　这回见傅瑾熙和花倩倩同时看到了照片, 凌潇潇恼得推了幸灾乐祸的阮静妮一把, 自己则低下了头，有些小尴尬。
　　“我记得小学毕业前的一段时间, 潇潇你让凌叔叔给你买了相机, 然后带来学校给大家拍毕业照，在拍我时好像焦距没调好, 把我拍糊了，但却把我身后的瑾熙拍清楚了。”花倩倩指着傅瑾熙手中的这张照片说道。
　　是，是这么回事。凌潇潇微汗，但是倩倩你能不能别说得这么具体呀。然而花倩倩这一开口却像打了机关枪一样没有停下，“不过你后来说不小心把不相关的人拍进来了，然后说要删掉。哇结果你居然没有删掉还保存到现在……”花倩倩那个震惊，小学时凌潇潇可是超级不屑傅瑾熙的。忽然意识到自己说错了话，花倩倩赶紧跟傅瑾熙道歉。然而为时已晚。
　　“哦, 我是不相干的人？”傅瑾熙凉凉说道。但其实早已听到凌潇潇小学毕业那会对花倩倩说过不在乎自己，傅瑾熙也了然自己小学时在凌潇潇心里面的分量，但早已知道并不代表再次听到真相时会无动于衷。
　　“不是，瑾熙，你当然不是不相干的人。把照片给我吧。”凌潇潇眼巴巴地看着傅瑾熙手中的照片，这是她手上唯一一张傅瑾熙的小学照啊。
　　小学毕业那会傅瑾熙也不知道为什么，拍毕业照时居然没来，所以班级毕业照根本没有傅瑾熙任何身影。而且以前的相机是胶卷相机，太过久远底片也糊了，照相馆好不容易帮她洗出这一张，无语的是洗着洗着还把她拿过去的底片弄丢了，其中一张就是这张，气得凌潇潇想砸了他家门口玻璃，对方见她这么生气只能说不收她半分钱，还额外给了一张八折打折卡。凌潇潇之后见对方把这张照片洗的还像样子才不予计较。结果那几天在做DIY相册时，她还是把这张照片弄丢了，急得她天天在房间里面翻箱倒柜的找，结果一无所获。没想到是夹在相册中啊摔！
　　“留着不相干的人的照片也没意思不是吗？”傅瑾熙淡漠一笑，然后把照片收了起来。“我去下洗手间，你们继续玩。”留下这一句她便走出了包厢。
　　“潇潇，对不起我说漏嘴了……那个，傅瑾熙生气会让你跪搓衣板吗？”花倩倩担心地问道，凌潇潇被问得哭笑不得，“如果跪搓衣板能解决的话还是小事。”凌潇潇受不了傅瑾熙冷漠起来的样子啊，小心肝好疼。“我也想去下洗手间，你们接着唱吧。”说罢，凌潇潇脚底抹油赶紧追出去。
　　看着凌潇潇心急如焚的样子，花倩倩忽然闷闷一笑，“静妮，你知道吗？小学时潇潇一点也不把傅瑾熙放在眼里，但是刚刚，她好像真的很在意傅瑾熙。人与人之间的缘分可真奇妙。”
　　“是吗？可是那张照片拍的很好看。虽然照片中的傅瑾熙是把脸看向窗外，凌潇潇拍到的只是侧脸，但那聚焦却清晰无比。”唇红齿白，如雪肌肤上透着粉嫩，稚气未脱的傅女神小时候可真可爱。阮静妮笑了下，而且如果凌潇潇当初想拍的是花倩倩，那么为什么花倩倩的身影只占了照片差不多十分之一的一角呢？那张照片的主角分明就是傅瑾熙。凌潇潇这家伙小时候就喜欢糊弄倩倩呢。“算了倩倩，那是她们的事。来，我们继续唱歌吧，包下来的时间快到了。”
　　“哦。好。”花倩倩看了眼包厢的门，应道。
　　那边凌潇潇很快就在洗手间找到了傅瑾熙，傅瑾熙在洗手。凌潇潇见她手上没有照片了，急忙问道，“瑾熙，照片呢？”
　　傅瑾熙瞥了一眼面前镜子中的凌潇潇，轻慢地开口，“丢进厕所了。反正只是某人不小心拍到还打算删了的不相干的人的照片。留着也没意思。”
　　“什么？！你丢了？”凌潇潇见傅瑾熙长裙没有任何口袋而她也没背单肩包不由真信了，当下急得眼眶都红了，“你刚刚上的是哪个隔间？丢哪里了？废纸篓里面吗？”如果是废纸篓应该还能找得回来。“瑾熙你闹别扭也别跟自己过不去啊，干嘛把自己照片丢了。”凌潇潇问着居然急急地在几个隔间门口打转。好似傅瑾熙指明哪个隔间她就要第一时间冲进去一般。
　　傅瑾熙忽觉有些的不可思议，她回头，端详着凌潇潇，见她这着急在意的样子好像不是装的。可是那是自己的小学照片，而凌潇潇小学时不是对自己不屑一顾，甚至有点反感讨厌么？
　　傅瑾熙忽地轻笑一声，“我要丢当然丢马桶里面直接冲走了，怎么会丢废纸篓还会被看到的呢？”
　　“你……要不要这么狠心啊。”凌潇潇不甘地咬了下唇瓣，她没想到傅瑾熙对自己的照片都这么狠心。
　　“我狠心吗？可那是我的照片，我爱怎么处理就怎么处理不是吗？”傅瑾熙摊摊手，说着风凉话。这话终于把向来好脾气的凌潇潇惹怒了，“你错了，那是我用自己的照相机拍的照片，也是我去洗出来的。那是我的照片，你没有权利随便把它丢了！”
　　“可你拍的是我，没有经过我同意吧。凌潇潇，我觉得我随时可以告你侵犯我肖像权。”没想到傅瑾熙还跟她瞎扯，凌潇潇本来就吃软不吃硬，当下也嚷道，“我宁愿你告我，也不准你丢了那张照片。那照片是我的……我找了很久的，底片没了，这是仅剩的一张。傅瑾熙你讨厌死了。我讨厌你。”
　　傅瑾熙发现凌潇潇居然一副要哭的样子不由觉得要装不下去了，但是凌潇潇越这样，她越觉得出乎意料，越觉得好奇，当下狠下心，继续咄咄逼人，“你干嘛啦，不就是一张你不屑一顾、反感讨厌的人的照片么？反正你当时也是不小心拍到的，拍完后不是还想删了吗？丢了就丢了呗。”
　　“谁说我是不小心拍的？谁说我要删了！好，是我当时对倩倩这么说的。但是，但是我现在告诉你，那是我刻意拍的又装模作样想删掉。你想笑就笑吧。傅瑾熙你真的很讨厌！”凌潇潇急恼地跺了下脚，转身就想走人。但傅瑾熙却在这时一步迈前，从凌潇潇背后抱住了她。
　　“原来这是你的真心话。潇潇，你以前也这么不坦率么？”发现傅瑾熙贴着自己的耳朵在轻笑，凌潇潇羞恼交加，“放开我，傅瑾熙，我现在很生气。”
　　“哎哟你气什么？那不是我的照片吗？”傅瑾熙又笑了，仿佛凌潇潇越生气她越开心一般。凌潇潇气得胃都疼了，“对，那是你的照片，但你却随便把她丢了，我气你不爱惜自己的照片。还有，虽然那是你的照片，但是我很宝贝，我气你随便丢了我的宝贝。”
　　“哦，我的照片是你的宝贝啊～”傅瑾熙套出了好多出乎自己意料却甜到心坎的话，顿觉心情无比的愉悦，一言一语间呼出的气息灼烫而撩人，扑洒在凌潇潇的耳畔、脖颈，撩得凌潇潇不争气地红了耳根。
　　凌潇潇简直要凌乱了，她从来就没有觉得傅瑾熙如此混蛋过。而她怎么也没有想过，自己和傅瑾熙第一次吵得面红耳赤是因为她的照片。简直莫名其妙啊。凌潇潇气恼地挣扎着，无奈傅瑾熙抱得死紧。而就在这时，她们好像听到脚步声，傅瑾熙就近把凌潇潇拉进一间隔间，然后落了锁。
　　凌潇潇完全不知道傅瑾熙要搞什么飞机，当下就想去拉开门锁，傅瑾熙却在她耳边低声说道，“你不是想知道我把照片丢哪里吗？就是这里咯。”一听这话凌潇潇马上放下想出去的念头，急急地把腰一弯还真想去找照片的样子。傅瑾熙实在觉得某妞太可爱了，搂着凌潇潇腰部的手腾出一只捧起了她的脸，然后低头，吻了上去。


第90章 再咬一口
　　凌潇潇吃惊不小，但刚想去推傅瑾熙, 傅瑾熙却放开了她。“算了, 我还没有重口味到要在厕所里面接吻。”
　　傅瑾熙又在说风凉话了。气得凌潇潇捶了下她的手臂, 压低声音一字一句警告她，“在我气消前都不准你亲我。你给我好好反省！”
　　这话让傅瑾熙噗嗤一笑，“让你气消还不简单吗？”傅瑾熙凑近凌潇潇耳畔低语着，这话语之中的笃定让凌潇潇不爽，好似她凌潇潇就被她吃得死死一般。“除非你还我照片，否则我不会轻易息怒。”凌潇潇当下表明立场。
　　“哦。这可是你说的～”傅瑾熙扬了下嘴角，而这时刚刚进来上洗手间的人也出去了, 她便不再压低音量。
　　凌潇潇眨眨眼, 总觉得傅瑾熙下一秒会变魔术般地变出那张照片。但傅瑾熙身上是没有放照片的地方，难不成真在这间小隔间里面？凌潇潇四下寻找起来。
　　傅瑾熙扶正了凌潇潇的脸, 让她视线落在自己身上。“别找了, 照片当然在我身上。谁说我不爱惜自己照片的？我怎么可能乱丟乱放？”得到傅瑾熙的亲口确认，凌潇潇不由破愁为喜, 眼睛还亮亮的。“在哪在哪？快给我。”
　　傅瑾熙挑挑眉，没想到某人变脸速度还挺快。凌潇潇你要不要这么喜怒形于色呀，小傻瓜。“在……”傅瑾熙顿了会，忽地勾起了唇角，“在我bra里面，你敢来拿吗？”这话一落凌潇潇便把目光看向了某人傲挺的双峰上。对哦，还有这个地方可以藏东西，傅瑾熙真是好心机。还有, 她居然在挑逗自己？凌潇潇盯着傅瑾熙胸前的眼抬起，看向了她的脸，发现某人眼里尽是戏谑，似乎在嘲笑她不敢一般。
　　哇，谁说她不敢了？傅女神你以前是攻气十足，但是自从那天玩了一出诱惑就开始走上诱受的不归路了么？凌潇潇吐槽着，然后瞪着她，“谁说我不敢？傅瑾熙你可别后悔。”然后伸手真的绕到傅瑾熙的背后，手指已经搭在她背后的拉链上。凌潇潇一直看着傅瑾熙，发现傅瑾熙仍旧面不改色一般，便赌气真的去拉她的拉链，而当拉链拉开的瞬间凌潇潇终于看到装模作样的傅瑾熙眼神一晃，好像有点小波动了哦。不过她这回后悔叫停都没用了。
　　凌潇潇觉得那照片要自己找到然后拿在手中才安心，于是横着心，开始退着傅瑾熙的长裙。傅瑾熙几乎是屏着呼吸的，她确实没料到凌潇潇真会脱她裙子，但她就是这样，一紧张就绷着身子，端着脸装得若无其事。她想，反正凌潇潇顶多也只是拿走照片而已。
　　把傅瑾熙的裙子退到她胸口时，凌潇潇终于如愿地发现了那张她宝贝的照片，有一半露在胸衣外，心下一喜，赶紧拿走。但拿走照片后，凌潇潇却不可控制地被面前白嫩嫩的起伏给吸睛了。当初看了一眼却一直记在脑海中的胸型以及因为绊了一跤而隔着衣衫咬到的触感忽然充斥着凌潇潇的脑海，她悸动不已，无法控制自己去移开眼。正如小学毕业前，明明想给花倩倩拍照，却在镜头捕捉到傅瑾熙的瞬间也无法再移开一般。那时的她还鬼使神差地按动了快门，太过震惊以至于被跑过来看照片的花倩倩捉了个现行。即便已经过了很久，凌潇潇还是记得那一刻的悸动以及因悸动而产生的心慌意乱。
　　小学六年来，由于傅瑾熙一直和她叫板，老把她踩在第二，还一副趾高气扬不把任何人放眼里的样子，凌潇潇便也装着对她视若无睹，提到她时口气也是不屑，虽然同在一个班级，但她也尽量避免和傅瑾熙走得太近。而且可笑的是，明明小学同班了六年，她第一次正视傅瑾熙却是通过的镜头，更可笑的是在看到她的那一瞬间就移不开眼，然后还拍了下来，甚至于后面都没有舍得删掉。
　　以前凌潇潇对自己矛盾的行为是费解的。但是当知道自己和傅瑾熙幼儿园至小一时有过一段可能相当要好的过去后，凌潇潇便觉得所有不可思议的疑问得到了解释。
　　如今傅瑾熙还是自己女朋友了。凌潇潇扬了扬嘴角，那盯着傅瑾熙胸口的目光也不再避嫌。
　　见凌潇潇的目光变得直接而炙热，傅瑾熙微微觉得不妙。然而当她刚想去把裙子拉好时，凌潇潇却快她一步忽然低下头，朝胸前可见的软肉咬了下去。
　　馥香绵软，咬一口，唇齿留香。凌潇潇虽然红着脸却还是故装镇定，“咬一口让你长记性，以后再也不准戏弄我。”说完她赶紧拉开隔间的门出去，再呆下去她不知道会对傅瑾熙再做什么。嗷，傅女神，你太有当诱受的潜质，只需要衣服一扒，凌潇潇觉得自己就想扑过去。
　　傅瑾熙完全没料到凌潇潇胆子会那么大咬自己的胸，这回可是没有隔着衣衫，真真切切的唇齿与肌肤相亲……好在凌潇潇咬一口就出去了，傅瑾熙也不用再装模作样，脸面那是直接亮起大红灯笼。凌潇潇虽然没有咬痛她，但是被她碰触的瞬间是过电流般的酥麻，心跳像欢快的小兔子在胡蹦乱跳，她的双腿也不争气的开始发软着。愣了一会傅瑾熙才把长裙穿好。她觉得要对凌小羊刮目相看了，热情大胆起来也会出乎她的意料。
　　傅瑾熙出小隔间后去洗了把脸，总觉得要把脸上的热度降下去再回包厢，无奈没带面巾纸，又不想用卫生间里面准备的纸巾擦脸，所以她只能拍拍脸便走了出去，心想去外面走廊静心也好过继续呆在洗手间吧。
　　然而出乎傅瑾熙意料的是，凌潇潇居然没有先回包厢，而是在门口等她。“瑾熙你好慢哦。”凌潇潇问着，眼尖地看到傅瑾熙滴着水的下巴。
　　“我上了个厕所。”傅瑾熙面不改色地搪塞道，凌潇潇见她说话都不敢看自己不由噗嗤笑了，“哦，上完厕所不仅洗了手还洗了脸么？瑾熙你的脸好红哦。”凌潇潇假装担心地去摸傅瑾熙的脸，“哇，瑾熙，你的脸好烫啊，发烧了吗？”
　　“……”傅瑾熙简直是以最快的速度拍开凌潇潇的手。但是她脸上好不容易稍微压下的热度又窜高了。嗔怪凌潇潇一眼，傅瑾熙选择沉默走人。但是凌潇潇的眼中却坠满了笑意。今天她很开心，不仅找到了天天翻箱倒柜都找不到的照片，还吃了她家女神的豆腐，简直跟吃了蜜没两样。甚至于发现她家女神闷骚起来的样子好可爱。
　　当下颠着脚尖就欢快地奔到傅瑾熙的身边，挽过傅瑾熙的手臂，笑道，“瑾熙，我发现你其实挺闷骚的。不妨告诉你，我是明骚属性哦。闷骚、明骚，骚起来一家亲～”
　　“……”傅瑾熙选择沉默。
　　凌潇潇你是不是傻？
　　凌潇潇你骚起来真可怕！
　　*
　　一会之后，见凌潇潇和傅瑾熙手挽手一起回来，花倩倩和阮静妮便知道她们没事了。
　　她们感情有这么好吗？花倩倩看着她们一回来便亲密地靠坐在一起微微有些发呆。倒是阮静妮率先用麦克风打招呼，“大凌子你要唱吗？”
　　“你们先吧。”凌潇潇摇了摇手，用尽量大的声音回道。见凌潇潇不唱，阮静妮便拉着花倩倩继续。其实她们也正唱得嗨，邀请凌潇潇纯属礼貌。
　　傅瑾熙看向凌潇潇，发现今天凌潇潇也没唱几首。而这会的她正喜滋滋地从单肩包里面拿出钱包，然后把她一直宝贝的照片放在显眼的夹层中。傅瑾熙微微蹙眉，然后靠到凌潇潇的耳边，问道，“你把我小学时候照片放自己钱包干什么？”
　　“你是我女朋友，我当然要放你照片啦。而且小学时候的瑾熙好可爱哦。”看着照片中稚气未脱，圆圆脸蛋，唇红齿白的小学时傅瑾熙，凌潇潇便欢喜得不得了。还记得她妈妈宋佩玲曾经说过，幼儿园时候的傅家小公主不闹腾的时候像瓷娃娃一般精致，像天使一般可爱，凌潇潇看着照片中的小傅瑾熙只觉她妈妈应该所言非虚。幼儿园的傅瑾熙应该比照片中的傅瑾熙还娇小，还可爱吧。
　　那边傅瑾熙哪里知道凌潇潇在想什么，见她对自己的小学照一副花痴的样子，她微汗，“你要放不是应该放我们现在的合照么？要是被人看到你钱包里面的小学生，不怕别人把你当恋童癖的怪姐姐么？”
　　“……”凌潇潇无语，但忽又理直气壮起来，“对，我有恋童癖怎么滴？瑾熙，你那边有没有你更小点的照片啊？”
　　“……”照片她当然有，还一堆。小一下半学期时，她妈妈忽然对她热情粘人起来，时不时就给她拍照片，或者让人给她们拍照，相册贴了一本又一本，还说要带身上，说这样她出差在外想女儿时可以时不时看看。不过对于她妈妈忽然热衷起来的事情，那时的傅瑾熙表示有些吃不消。一度还以为她妈妈是受了什么刺激转性了。然后那时候她看着摄像头都是面无表情的，拍的有点傻气，她在犹豫要不要给凌潇潇看。


第91章 心动
　　见傅瑾熙沉默着，凌潇潇继续说道, “有幼儿园时候的吗？我在想, 多看看些你幼儿园时候的照片也许有助于我回想起什么。瑾熙也希望我找回我们过去的记忆吧？”
　　“……”不, 我不想，不想你想起小时候那个不可一世的傅家小公主。傅瑾熙当下不再犹豫，“我没有。我小时候不是很喜欢拍照。”然后她决定今晚回去要把小时候的照片收一收。
　　“……不会吧。居然没有拍照片？傅阿姨真是的，只知道出差谈生意。每个妈妈不都会给自己的儿女拍照片做相册，留作纪念吗？这相当有意义的好么？我家就好几本我儿时的照相册，你居然没有。”凌潇潇郁闷了，但同时也同情地看向傅瑾熙。
　　傅瑾熙点点头, “嗯。都怪我妈。”
　　妈, 对不起咯。我也没办法。
　　然后远在家和沈君瑜抱着聊天看电视的傅心妍莫名打了几个喷嚏。吓得沈君瑜把空调温度升了几度，然后抱紧了她。
　　“……”然而傅心妍表示她很热。
　　KTV包厢内, 凌潇潇和傅瑾熙继续有一搭没一搭地聊着。忽然, 凌潇潇想起了什么，叫了一声, “呀，瑾熙，我发现我们还没有拍过照片！”
　　“好像是有那么回事。”傅瑾熙刚应完就被凌潇潇拉了起来，“走，我们去外面拍。”K歌包厢内为了营造气氛，灯光几乎全关了，是以凌潇潇这么建议道。
　　“不要。回去再拍。”傅瑾熙想都没想地拒绝。在KTV走廊拍照未免也太奇葩。
　　“瑾熙～不要等到回去啦～现在就拍好不好？”向来心急的凌潇潇一想到和傅瑾熙合照就心里甜出蜜，哪里还能等到回去后。
　　“……”傅瑾熙有些无语地看着凌潇潇, 总觉得凌潇潇今天好骚气。她自然不知道凌潇潇今天是有多心花怒放，兴奋过头，她就骚起来了。不过傅瑾熙知道自己抵挡不了凌潇潇跟她撒娇，可又不想出去丢人。傅瑾熙想了两秒，一招两全其美的办法计上心头。然后她侧过头，吻了过去，堵住凌潇潇的小嘴，终于让凌潇潇安分了些。
　　不过现在在KTV包厢里面，耳边一直响起花倩倩和阮静妮的歌声，傅瑾熙没办法完全放开，发现凌潇潇安静下来后便放开了她。
　　凌潇潇轻轻地喘着气，但却不满足于傅瑾熙这样的浅吻。所以在傅瑾熙离开她时，她直接追了过去，腿一迈跨坐在傅瑾熙的双腿上，然后挑起傅瑾熙的下巴。
　　“瑾熙，你今天好怂哦。”在厕所时蜻蜓点水，在这边也是浅啄几口。凌潇潇说道，也不等傅瑾熙回答便热烈吻了过去，唇齿很快破关，她勾着傅瑾熙的香兰小舌，开始她最喜欢的甜蜜深吻。
　　傅瑾熙总觉得花倩倩和阮静妮在看她们了，但凌潇潇又亲得很投入，不亲个够不会放开她。罢了，就当KTV光线太暗她们啥都没看到吧。不过今天她总算弄明白了一个词，明骚。她家潇潇明骚起来大胆又热情，而傅瑾熙发觉自己并不讨厌，因为她可以从中感受到凌潇潇对自己热烈的感情。她喜欢凌潇潇迷恋自己的样子。
　　那边花倩倩和阮静妮确实看到她们旁若无人在包厢内接吻了。不是刚刚的亲脸而已，花倩倩看到凌潇潇正面跨坐在傅瑾熙的双腿上，傻子也知道她们在接吻。
　　她们是情侣，接吻很正常。可一首歌又唱完了，凌潇潇还没从傅瑾熙身上下来，她们还在亲着，傅瑾熙的手好像都放凌潇潇后脑勺了，压着凌潇潇的头，不放她离开一般。
　　花倩倩忽然觉得心情索然无味，她不知道自己为什么忽然闷闷不乐，但她知道自己不喜欢看到凌潇潇和傅瑾熙亲热。真想又把歌关掉或者静音，然后喝止她们。可她凭什么喝止？
　　再听阮静妮唱完一首，花倩倩发现凌潇潇和傅瑾熙出去了。
　　站在包厢门口的凌潇潇和傅瑾熙都粗重地喘着气。KTV包厢内的空气太差了，在里面深吻感觉要窒息了。
　　不过今天凌潇潇很开心，所以即便和傅瑾熙有些狼狈地站在门口大口大口地喘着气，她都能开心地笑着，原本红霞铺面的小脸蛋因为绽放的笑颜而美的娇俏动人。“瑾熙你肺活量很不错。”后面凌潇潇觉得自己都快抽.离时，傅瑾熙居然把手按在她后脑勺，强行把她留下，继续与她深吻。
　　傅瑾熙也脸面潮红，只不过她喘气时却是克制的，并不像凌潇潇无所顾忌地大口大口喘，“嗯，我喜欢游泳。”她看着凌潇潇，眼底也溢出了笑意。
　　之后进包厢，凌潇潇也加入唱了几首，邀请傅瑾熙时，她还是拒绝了。到点时，四人一起出了包厢，凌潇潇和花倩倩一起去了洗手间。上完厕所一起洗手时，花倩倩忽然拿出了凌潇潇送她的变色唇膏。“潇潇，你说吃完蛋糕要帮我涂唇膏的。现在帮我吧？”
　　“抱歉抱歉。好，来，给我。我教你。”凌潇潇接过花倩倩递过来的唇膏，打开，旋转出，“首先就是用比较尖的这部分来涂抹，沿着唇形涂抹，尽量避免涂到唇瓣之外，然后再……”
　　之后凌潇潇说了什么，花倩倩都没听进去了，因为她不知道为什么，在凌潇潇用唇膏碰触自己嘴唇的时候，心跳竟然忽然加快，她的脑袋更是一片空白，近在咫尺，她只看到凌潇潇看着她时温柔的目光，即便花倩倩自己也知道那只是她看着闺蜜好友的目光而已，温柔却也坦荡。但自己去却是不甘心的。明明知道不应该，但是有些感情还是不可控制在破土而出，而她似乎快意识到了。
　　“倩倩的唇形果然很好看。”更确切的说是性感。只不过凌潇潇觉得直接说出这两个字有点调戏之嫌，所以用了比较大众的词。
　　这句话花倩倩倒是听到了，见凌潇潇已经帮她涂完，她当下说了句谢谢，而后忽然踮起脚尖亲了下凌潇潇的额头。“潇潇是我第一次涂唇膏亲吻的人。”
　　花倩倩的话有些出乎凌潇潇的意料，因为她莫名从眼前花倩倩的目光中看到了别样情愫，心下不由警铃大作，“友谊之吻嘛。身为你闺蜜的我很荣幸。希望以后你喜欢的人不会吃醋，嘿嘿。”但是凌潇潇也不敢随便点破，就当做友谊之吻敷衍过去吧。
　　花倩倩笑了下。但心里悸动之余是苦涩的，苦涩于悸动。没想到自己亲凌潇潇居然有悸动的感觉，而这又算什么呢？友谊之吻么？明明凌潇潇说的没错，但为什么自己听来却有些的刺耳呢？也许她不应该让凌潇潇给她涂唇膏，也许她不应该亲凌潇潇。
　　甚至于也许她不该……
　　可那又太不可思议……
　　“潇潇，我终于18岁了。我觉得我可以谈恋爱了。像你一样。”花倩倩已经不知道自己在说什么了。凌潇潇微微一讶，“难道倩倩也有喜欢的人了？”只要不是自己……凌潇潇此时此刻简直要被花倩倩这样略带眷念与幽怨的眼神给吓到了。
　　“你知道的。”凌潇潇一瞬不瞬地看着花倩倩，只听她继续说道，“欧阳文斌。”
　　*
　　周一时，凌潇潇无论上课，还是下课后的篮球集训都是走神的。特别是看到阮静妮时，凌潇潇简直不敢面对她。
　　昨天花倩倩说要恋爱了，但她说的对象居然是欧阳文斌。这个前世和花倩倩暧昧过，却最终没在一起的人，他是花倩倩喜欢的人吗？可这一世还有一个阮静妮啊，而她自己好不容易想支持阮花，怎么花倩倩突然就提到了欧阳文斌呢？更要命的是花倩倩居然说周一放学后要找欧阳文斌告白，还叮嘱她说不可以对任何人说，说这是闺蜜之间的约定，以至于她今天一大早和现在看着阮静妮时都欲言又止，想说又犹豫要不要违背和花倩倩的约定。
　　无精打采地投着篮的凌潇潇透过体育馆的透明天窗看着外面。此刻满天乌云，正如她心头满是阴霾一般。哎。
　　“砰”的一声，发呆中的凌潇潇被篮球撞到了后背。凌潇潇回头，见阮静妮扬着怒气朝她走过来。
　　“凌潇潇你今天怎么回事？一大早走神我可以当你不习惯早起没精神，现在还各种有气无力是什么意思？如果你不想参赛你现在可以走了。你再这样吊儿郎当下去只会拖大家后腿。”阮静妮冷冷训道。作为队长她有责任确保每个队员身体和精神状态。其她训练的队员停下了手中的训练都看了过来。
　　忽然间一声闷雷轰隆震响，凌潇潇似乎想通了什么忙拉住阮静妮的手，“静妮，倩倩说放学后要向欧阳文斌告白。你……”
　　凌潇潇还没说完，阮静妮就挣开她的手然后飞快地跑了出去。见阮静妮心急如焚的背影，凌潇潇忽然觉得告诉阮静妮是对的，花倩倩是她的闺蜜，但同时阮静妮也是她的朋友。她应该早点告诉阮静妮的，她也希望她们能在一起。


第92章 心声
　　“倩倩，倩倩, 花倩倩。”跑出去的阮静妮就在操场上大喊花倩倩的名字。而经过那声闷雷之后, 乌云聚拢的天空已经开始下瓢泼大雨, 但阮静妮丝毫不以为意，去了凌潇潇他们教室没看到人之后，阮静妮就一直在操场上找人，看到人也会问有没有看到一个扎着麻花辫的女生，但是十五分钟之后，她还是没有找到。
　　难道花倩倩已经告完白回去了？那她是被接受了还是被拒绝了？欧阳文斌这家伙阮静妮也不是没去调查过，但是开学后花倩倩也没怎么和他单独说话了, 阮静妮觉得花倩倩不可能喜欢他的。但是, 为什么花倩倩要告白呢？豆大的雨点砸在阮静妮身上，她只觉寒意爬满心头。
　　都怪自己刚刚出来太急, 应该带手机的。阮静妮咬咬牙, 拔腿准备回体育馆，然而就在回体育馆的路上, 她居然看到了花倩倩，让她心疼的是花倩倩居然也没打伞，一副失魂落魄的样子。
　　“倩倩！”阮静妮大声喊道，三步做两步跑到花倩倩的面前。而花倩倩见有人挡在她面前才抬起了头，见是一眼关切地看着自己的阮静妮，花倩倩扑进了她的怀里。低低的啜泣声以及颤动的肩膀，阮静妮知道花倩倩哭了。顿时她只觉心都绞成一团，千防万防唯独没有防没什么存在感的欧阳文斌, 倩倩真的喜欢那个男生吗？
　　“倩倩别哭，还有我在。”阮静妮把花倩倩搂紧。两人没有打伞，任豆大的雨点砸在身上。她在哭泣，而她心疼。
　　哭了一会之后花倩倩才发现阮静妮和她一样没有打伞，忙慌张地看着周围，在看有没有可以避雨的地方，“静妮你干嘛也淋雨？你都湿透了，快去避雨吧。”
　　“你也湿透了。你不避雨我也不避。”阮静妮抚摸着花倩倩湿漉漉的脸庞，上面已经不知道是雨水还是泪水了。
　　“谢谢你静妮。”花倩倩低下了头，忽然她又抬起了头看阮静妮，“我这样子不想回家，我去你家好不好？”
　　“好。”阮静妮先把花倩倩带到可避雨的地方，让花倩倩等她，然后自己跑回体育馆拿书包。众人见阮静妮淋得跟落汤鸡似的回来不由关切上前，但阮静妮并没多说什么，然后跟教练请了个徦。
　　罗教练见她浑身湿透又言语紧急的样子也让她回去了，叮嘱她洗个热水澡，多喝热水别感冒了。
　　凌潇潇围上来时，阮静妮只留下一句，“我会照顾好倩倩的。”便走了。听了这话凌潇潇知道她已经找到花倩倩了，也稍稍宽心。
　　阮静妮以最快的速度回到花倩倩身边，然后再打着伞陪花倩倩回教室拿书包便在校门口拦了辆的士回家。
　　出乎花倩倩意料的是，阮静妮居然是自己租公寓住的，“静妮，你爸妈呢？”
　　“他们在C市做生意，这里是租的。目前我自己一个人住。”阮静妮应完已经打开了门，和花倩倩穿好室内拖鞋便进屋了。
　　一厅一卧一卫一厨一阳台，阮静妮这间公寓不是很大，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。
　　“倩倩，你赶紧先去洗个澡，别感冒了。”阮静妮把花倩倩拉到浴室门口，但花倩倩却不进去，“你也湿透了，你先洗吧。我没关系。”
　　“你……”感觉继续推脱下去只会更浪费时间，阮静妮当下就自己先进去，然后随便冲了下澡，换个睡衣便出来了，前后不到三分钟。“我好了，倩倩你快进去吧。睡衣待会我挂门口，你先去洗。”
　　“哦，好。”好快啊。花倩倩点点头便进了浴室。
　　阮静妮给花倩倩准备好睡衣后便拿出电吹风吹自己头发。她头发短，很快就吹得差不多了，她发现花倩倩还没出来。路过浴室门口时，她忽然听到花倩倩的哭泣声，顿时不管三七二十一去转浴室门把手，而花倩倩似乎也忘了上锁，这一急，阮静妮居然直接闯了进去。
　　“呀，静妮，你出去！”花倩倩见阮静妮竟然这么闯进来简直被吓死了。她可是脱光光坐在浴缸里面啊。阮静妮见花倩倩眼睛都哭红了，当下也不敢出去。
　　有多少人尝过看着喜欢的人因别人而伤心难过的滋味？阮静妮见花倩倩哭恨不得冲出去揍那个欧阳文斌一顿。为了避免自己冲出去揍人，她只能留在这里。
　　“不就是身体吗？我们都是女生怕啥？哦，如果你还是在意的话，我也可以脱了。这样谁都不吃亏。”反正花倩倩喜欢男生，应该是直女，赤诚相见也不会怎么样。当下阮静妮也把自己剥个精光，然后走向浴缸。
　　见阮静妮开始脱衣服，花倩倩吓得把脸藏进叠起的手臂中，她的身子也是曲着的，听水声她知道阮静妮已经踏进了浴缸里面，花倩倩更是吓得全身绷紧。而更要命的是阮静妮居然还过来抱自己，虽然由于自己是蜷缩着身子，她只是把双臂搭自己肩膀，挨近自己而已。但是花倩倩已经吓得心如擂鼓了。
　　“静妮，我求你，你快出去吧。”花倩倩本来还很伤心难过，被阮静妮这一搞，只感觉尴尬得要命，难过的心情竟然不翼而飞了。花倩倩承认阮静妮对自己很好，呵护备至，所以她伤心难过，手足无措时才会下意识跑体育馆找她。可阮静妮又总会做出格的事情，让自己完全不知道怎么应对。她真搞不懂阮静妮心里在想什么。
　　阮静妮其实心思也不复杂，她就是见不得花倩倩难过。“我不走，我一走你又躲起来哭了。何必呢？倩倩，天涯何处无芳草，没必要为了一个男生伤心哭泣。”
　　男生……花倩倩好像听出了什么。“潇潇告诉你我要向欧阳文斌告白的？”
　　“嗯。潇潇她也只是担心你。”把凌潇潇排除在情敌之外，阮静妮当下提到凌潇潇口气也好点了。哪知花倩倩却冷冷一笑，“她会担心我吗？但她没有你来得担心我。我跟她说我要向欧阳文斌告白，她都无动于衷。她现在眼里心里都只有一个傅瑾熙。”花倩倩刚刚止住的眼泪又决堤了。阮静妮莫名听到了奇怪的口气，这……花倩倩到底喜欢谁？
　　“倩倩，到底是怎么回事？你真的很喜欢那个男生吗？”阮静妮只能旁敲侧击。花倩倩还是把脸闷在她自己的臂弯内，沉默了一会才说道，“我只是很想知道……”
　　“想知道什么？”阮静妮又问道。花倩倩仍旧是沉默了一会才又开口，仿佛要说出这些话于她而言都有些的迟疑，有些的艰难。
　　“我想知道自己是不是真的喜欢上了谁，喜欢的又是谁？”花倩倩这一开口，阮静妮只觉心口微微一窒，她似乎已经知道答案了，但是她还是问道，“然后你知道了吗？”
　　花倩倩又沉默了，深吸一口气她才又继续说道，“我觉得欧阳文斌很好，对我也挺照顾，他那样温和的人，很招人喜欢吧。我觉得我有可能喜欢他的。不过意料之中的是，他不喜欢我，所以刚刚他拒绝了。”说到这里的时候花倩倩都还是平静的，可是阮静妮忽然看到她双肩开始发颤，声音也开始发抖了，“可是出乎意料的是我听到他的拒绝反而舒了一口气，一点也不难过，却在听到他说他喜欢潇潇，想找时间告白时忽然觉得他不那么顺眼了。其实之前在班级烧烤那会我看得出他喜欢找潇潇聊天，他们两个还相谈甚欢，没想到他真的对潇潇有那份心思。当时我就冷冷地对他说，潇潇已经有喜欢的人了。是啊，明明潇潇已经有喜欢的傅瑾熙了，但是为什么在知道有人也对她抱有非分之想时我会感到气愤？甚至于想到潇潇和傅瑾熙在一起我也很不高兴。看到她们旁若无人在接吻时我觉得心口很疼。我不知道自己怎么了，但是当潇潇温柔地注视着我，帮我涂唇膏时，我竟然觉得心跳加速，感到从未有过的开心。当她帮我涂完时，我竟然会想亲她，然后真的亲了她的额头，竟有一种从未满足的感觉。可潇潇说这是友谊之吻……”
　　阮静妮没有打断花倩倩，几乎是黑着脸听她一长段地说完，刚刚她还天真地把凌潇潇排除在情敌之外，没想到倩倩喜欢的真是凌潇潇，而且温柔的注视和涂唇膏又是怎么回事？居然还让倩倩亲她！她明明已经警告凌潇潇离倩倩远点，该死的凌潇潇还是把她的倩倩伤害了。
　　“静妮，怎么办？我居然喜欢潇潇。我之前还说她是同性恋，其实我也是，我居然也是，我居然喜欢她。”花倩倩激动而无措地抬起头，也顾不上两人此刻赤.身.裸.体的样子，她紧紧地抓着阮静妮的手臂，她不知道为什么，她觉得阮静妮是个可以听她倾诉以及站在她身边的人。


第93章 负责
　　阮静妮也看着她，她的眼中也是忧伤的, 但双唇却紧紧地抿着, 没有说话, 花倩倩只能继续惶惑地说道，“但是她不喜欢我，她只是把我当做闺蜜，她现在只喜欢傅瑾熙。一定是傅瑾熙对她要求了什么，潇潇其实没以前那样跟我亲近了。挽手、牵手、拥抱，这些都没有了。我很难过，静妮……”
　　见花倩倩哭泣着靠进自己的怀里, 寻求自己的安慰时, 失神中的阮静妮才回过了神，在花倩倩把曲起的膝盖放直时, 她倾身上前, 把花倩倩揽进怀里。花倩倩难过，她更难过, 昔日总是噙着不羁痞笑的脸上除了苦涩就是落寞，阮静妮也很想大哭一场，可她不能哭，她也希望花倩倩不要再哭。“那怎么办呢？你想去向凌潇潇告白吗？”阮静妮选择以退为进。
　　花倩倩停止了啜泣，有些愣神，阮静妮这个建议她不是没有想过，可是，花倩倩还是摇了摇头, “我看得出潇潇很喜欢傅瑾熙。”昨天傅瑾熙生着闷气说要去洗手间，凌潇潇便慌慌张张地追出去。之后手挽手回来时，凌潇潇脸上的笑容明媚得晃人眼，甚至于她还大胆地坐傅瑾熙的腿上，和傅瑾熙亲了很久……“那是傅瑾熙，傅女神，我拿什么去横刀夺爱？和傅瑾熙比起来，我又算什么呢？”
　　“倩倩。”阮静妮的呼唤止住了花倩倩自惭形秽般的言语，“凌潇潇和傅瑾熙确实感情很好。但是我不喜欢听到你这么没自信地否定自己。在某个人眼里，你比任何人都好，比那傅女神也好上百倍千倍。”
　　“某个人？”花倩倩笑笑，“谢谢你静妮，谢谢你安慰我。不过我知道自己几斤几两。”
　　“你不信有那么个人吗？那我告诉你，那个人她暗恋了你两年多。当年因为发觉你可能喜欢凌潇潇而在你冤枉指责她时选择不解释不辩白地离开你，想成全你和凌潇潇。你不知道两年后当她知道你还单着，听到你的道歉以及跟你讲和时她有多开心。如今，当她看着你因为别人而伤心难过哭泣时，她比任何人都心疼。她怪自己没用，没有让你喜欢上自己，没有保护好你。”
　　阮静妮这间接的告白纵使花倩倩再傻白甜也不会听不出。她看着认真而深情的阮静妮震惊得无以复加。“你、你……你喜欢我？怎么可能？”忽然意识到她们此刻还赤.身相见，刚刚还抱在一起的花倩倩脸面直接烧红。当下她又想去曲起双腿，抱紧自己身体，可就在她收着腿时，膝盖忽然撞到了一处湿软的地方，甚至于听到了阮静妮不可抑止溢出的闷哼。花倩倩傻眼了，透过浴缸清澈见底的水，她似乎知道自己碰到阮静妮哪里了。花倩倩赶紧把腿放直，可阮静妮却跟着她的腿坐了下去，那地方好死不死地贴在她膝盖上。花倩倩感觉要风中凌乱了。
　　阮静妮轻轻喘着气，由于刚刚花倩倩把腿放直，她倾身上前去抱花倩倩，以至于她一直保持双.腿分开，半蹲着身子的姿势。阮静妮没想到花倩倩会用膝盖顶她那里，虽然对方应该是无意的，可是她被顶一下腿软了啊，这会还直接坐在了花倩倩的膝盖上，特么，她更没有力气了。
　　“天呐，静妮，你快起来。”花倩倩觉得自己要疯了，没想到女生那个地方是这么的软，泡在已经变凉的水中散发着热度，她觉得自己的膝盖要被烧溶了。花倩倩用手捂住双眼，只能无措地求阮静妮起来。刚刚那一眼，她不仅看到自己膝盖撞到了阮静妮什么地方，还看到了阮静妮那晃在她眼前的两颗软球。虽然早就猜到阮静妮胸围应该不小，可当亲眼看到时，花倩倩还是被震惊了。阮静妮你这个伪假小子！
　　阮静妮确实是个伪假小子，此刻她面色羞红，大脑有些空白，被花倩倩喊得回了点神智，她有点慌，她也知道应该离开花倩倩的膝盖，可她刚打颤地跪直双腿就又不争气地跌坐了回去，这样一来二回，她觉得自己越发的有感觉，更加坐不起来了。阮静妮好想哭。她怎么也没想到自己对花倩倩的碰触这么没有抵抗力。
　　“倩倩……”阮静妮轻喘地唤了一声花倩倩，她原本想跟花倩倩说她腿软站不起来，希望花倩倩能推开她，但是花倩倩却因为她这么酥麻的叫唤而颤了下身子，自然那被阮静妮贴着的腿也跟着颤了下，顿时，她又听到阮静妮的闷哼声，花倩倩心乱如麻。她也好想哭。
　　完了。阮静妮发现自己很喜欢花倩倩的碰触，因为就是打从心里喜欢着花倩倩吧。那她怎么还可以怂？阮静妮咬咬牙，收拢着涣散的心神，恢复了点气势，她想要和花倩倩在一起，不管花倩倩有没有喜欢上自己。“倩倩，你碰到了对于一个女生来说很重要的地方。”阮静妮厚着脸皮，强装镇定地说道，虽然这一句刚说完她自己就被雷得外焦里嫩。
　　“我、我不是故意的。你起来啊。”花倩倩还是用双手死死捂住眼睛。她觉得心跳从来没有这么快过，她知道自己不仅脸上，估计脖子、耳根都刷红了，一股股热流更是直冲头顶，花倩倩发觉若阮静妮再不离开，她可能都要喷鼻血了。
　　“不，我不起来。你碰都碰了。人家这可是第一次。你要负责。”阮静妮软着声说着，她其实是想装的，但发觉此刻情动的自己开口的就是这个音调，根本不需要再装。虽然这想法有些猥琐，但是在花倩倩的膝盖上，阮静妮是感到舒服的。
　　“负责？你要我怎么负责？”花倩倩真的快哭了。阮静妮怎么突然用这么软萌的声调？嘛呀，她心尖好麻。
　　“我们都这样了，你说要怎么负责？还能怎么负责呢？”阮静妮继续用娇萌温软的声音说道，最后那个“呢”字还带着上扬的媚音，听得阮静妮自己都起了一身的鸡皮疙瘩，特么的这么柔媚肉麻的声音才不是她发出的！
　　花倩倩也被阮静妮这和她平常大相庭径的说话语调给弄懵了。原本一直不敢睁眼的她慢慢地拿开了手，她滑稽的就是想确定眼前这人是不是痞气帅气的阮静妮。呃，眼前的人确实是阮静妮，只不过是一个一丝不挂，身材还挺火爆的阮静妮。见自己在看她，阮静妮只是看了自己一眼就羞涩地撇开了头。她脸面潮红，她的眼睛水波粼粼，眼角更似要滴出水一般。她一直在咬着唇，也不知道是因为怕自己又溢出羞人的闷哼还是在隐忍什么。那咬着的唇微微泛着血色，好似一朵娇艳的花蕊。花倩倩觉得自己看痴了。
　　这是阮静妮，却又不是阮静妮。好奇怪……
　　见花倩倩一直盯着自己看，阮静妮的小心脏扑通扑通跳得更厉害，这回阮静妮终于意识到和花倩倩如此“坦诚相见”真的好尴尬。她应该离开，更确切的说，她好想逃。花倩倩探究的目光太让她无地自容了。可是她还没有得到她想要的。
　　“倩倩，你看也要负责。”阮静妮直接耍无赖了，而开口的又是这千娇百媚的声音，吓得她又咬紧了唇瓣。而花倩倩终于确定刚刚那些声音确实出自阮静妮之口，可消化完阮静妮刚刚那句话，花倩倩被吓得身子一颤就又想收回手脚，然后双手再次盖回眼睛的同时，膝盖又用力地顶了阮静妮一下。猝不及防，她听到了阮静妮娇媚的一声呻.吟……
　　“静妮你快起来，你要我怎么负责我就怎么负责，只要你起来。”刚刚那一撞，花倩倩竟然觉得有股酥麻感从膝盖钻进了身体里面，她的脑袋开始发晕了。
　　原本阮静妮因为自己刚刚那娇媚的呻.吟而无地自容咬着嘴唇“惩罚”自己，一听花倩倩那么说顿时心花怒放。“让我做你女朋友吧倩倩，这样你这么碰我就无所谓了。我喜欢你，倩倩，真的很喜欢你。”
　　“……”花倩倩慢慢又放开了手，鼓起勇气再次去看阮静妮，她看到了阮静妮眼底的认真与恳切。
　　“好不好，倩倩？我会疼你爱护你，不会让你受一丝委屈的。”阮静妮看到了花倩倩眼中的迟疑。
　　“可我……”虽然这么说可能会伤到阮静妮，但花倩倩还是要对她实诚地说道，“可我还没有喜欢上你。我可能会让你受委屈。”
　　“你会喜欢上我的。我们大不了先交往后恋爱。”阮静妮好怕花倩倩拒绝她，于是胡乱地把“先婚后恋”篡改了下，她也不知道这样说对不对。但是，阮静妮不想放手。
　　花倩倩也第一次听到“先交往后恋爱”的说法，她不知道这样可不可行。
　　“我们试一试吧，倩倩。期限就到高三毕业？如果我还是没有让你喜欢上，毕业后我们就分手。”
　　花倩倩敏锐地捕捉到说着“分手”二字时，阮静妮嘴角勾起的那丝苦笑，不知道为什么，花倩倩有些的心疼。想起初中三年以及这段时间和好后和阮静妮的相处的点点滴滴，花倩倩心软了。阮静妮一直以来确实对自己很好，因为她一直暗恋着自己吗？
　　“好。我们交往吧。”


第94章 来自英国的女生
　　“You know，You are not her.龚宁莉, 我对你没有感觉。”Alissa的声音是低沉而慵懒, 随意而满带着不在乎。而且似乎是想让龚宁莉听明白, 她后面那句故意用了中文，虽然她学了两年的中文讲起来还是带了点口音，但足以让龚宁莉听明白。然而Alissa明明是无情的，但在龚宁莉听来却仍旧牵动着她的心魂。
　　金发碧眼，肤色白皙胜雪，也许在东方人看来那是太过苍白略显病态，但是Alissa是典型的英国白种人, 她们的白是天生的, 宛如未被黑色素荼毒过的婴儿肌肤，白得让人心颤。Alissa身高足有一米八, 眼睛很大, 瞳孔颜色浅，面部是西方人特有的那种立体感, 她的嘴唇很薄，但身材很正。据说薄唇的人薄情，龚宁莉一开始还不信的，但是越与Alissa相处，她越发的深陷其中，但对方明显一直像看戏般，冷冷地对待自己罢了。
　　Alissa·Winslet（艾丽莎·温斯莱特），19岁。是一个月前从英国贵族学院转来他们圣威廉, 据校方说是交换生，和她成了同班同学。而第一眼，龚宁莉就被她深深吸引了，以至往后的一个月她飞蛾扑火一般地围着Alissa转。
　　Alissa是土生土长的英国人，她的背景龚宁莉不知道，但越查不到越让人觉得后台强硬，她此次转学来中国不为别的，就是为了寻找她喜欢的那个女生，而她学中文也是为了那个女生。Alissa深情地唤那个女生为“Chinese princess”。对，龚宁莉打一开始就知道Alissa心里面有个Chinese princess，但自己仍旧作贱一般地围着她转，甚至今晚不惜借酒装疯引.诱她。然而对方却无动于衷。
　　留下那句近乎无情的话后，Alissa拉开落地门走到阳台，呼吸外头的空气的。直至Alissa的身影消失在她的视线范围内，龚宁莉才把已被泪水浸湿的双眼看向满地的衣物。
　　那些全是她的衣服，而Alissa却一件也没有脱过。而没想到的是，自己都做到了这个地步，Alissa竟然还不想要她。
　　因为她龚宁莉不是她心目中的那个Chinese princess，到底什么样的女生能够让那么无情的Alissa牢牢记在心里，甚至于连别的女生她都不想去碰？难道自己真的不如那个女生吗？
　　龚宁莉是不甘心的。
　　下床捡起地上的衣服，龚宁莉穿好后看着落地镜中的自己，长发披肩，烫染成金橘色，发尾小卷。虽然自己算不上惊艳，却五官分明，眼角带着几丝妩媚，而身材在同龄人中更是相当火.爆，但是Alissa却对她无动于衷。龚宁莉不想Alissa找到那个什么中国公主，却又很想知道到底什么样的女孩那么吸引她，是什么样的女孩让Alissa唤为公主。
　　龚宁莉叹了口气，追出了阳台。这是Alissa来学校后在学校附近买下的小别墅，也是她第一次来。
　　“So，Did you fine her？”来到阳台时，龚宁莉看到Alissa在打电话，龚宁莉知道，她问的是她那个Chinese princess的下落，然而似乎收到一如既往的没有回应，Alissa骂了一句“Shit”之后便掐掉了通话，而后怒火冲天地坐到了阳台的藤椅上，打开放在圆桌上的笔记本电脑，Alissa点开她来到中国后迷上的那款网游，开始各种找人PK，发泄。
　　龚宁莉没有说什么，因为她知道Alissa玩游戏时，旁人出声是禁忌。所以她只能默默地陪着Alissa，然而即便如此，龚宁莉也是心满意足的，因为此时此刻她可以毫无顾忌地欣赏Alissa，这个美得飞扬跋扈的英国女生。
　　此时此刻的Alissa虽然眼中看的是网游界面，十指修长，灵活按动着键盘把对方杀得片甲不留，但是她的心思想的却是那个让她神魂颠倒的女孩。
　　两年了，她失去那个女孩的踪影已经两年了。她只知道那个女孩的英文名和来自中国，别的校方居然都不透露，而她一想查线索就断。Alissa知道那是该死的沈丰总裁沈君瑜在从中作梗，但她并不知道那个女孩和沈君瑜有什么关系。但是沈君瑜居然为了那个女孩，对她母亲施压，以至于Alissa被禁足了整整一年，重新获得自由之后，她立马来到中国，可是中国太大，她找了整整一年才把范围缩小在中国南方沿海城市。
　　B市圣威廉是贵族学校，是南方各市条件最好的贵族学校，大凡名门子弟、商场大亨的子女都会选择在这边就读，Alissa以为那个女孩会在这里就读，没想到居然没有。
　　Where are you？My beautiful princess，Josie（乔茜）.I miss you very much.
　　等Alissa发泄完关上电脑后，龚宁莉才开口道，“我们学校女篮队周末要去A市和福榕一中的女篮队打一场高中女子篮球联赛，你有兴趣一起来吗？”
　　龚宁莉是圣威廉女子篮球队的队长，而其实Alissa也加入了篮球队，当然她纯粹只是为了打发时间，但是和Alissa打过之后，龚宁莉更为她着迷了。她从来没看过一个女生运球、投球时可以那样飞扬霸气，而且Alissa弹跳力很好，球技更是没话说，她们全队五人去防她都阻止不了她射篮得分。龚宁莉在想，如果Alissa愿意参赛，那么别说拿下福榕一中，就算取得本次女篮冠军都不在话下。然而邀请了几次，Alissa并不想参赛。
　　无奈之下，龚宁莉只能邀她来观赛，她希望自己喜欢的人能去看自己比赛，哪怕对方只是冷漠地注视，不会喊一声加油也没关系。龚宁莉知道Alissa找到她的中国女孩后就会离开，她与Alissa其实也没有多少时间相处了，而在一起，哪怕一分一秒，龚宁莉都想珍惜。
　　Alissa本想拒绝，但是A市也属于南方沿海城市，她没去过，也许去碰一碰，耶稣会指引她遇见心中所爱也不一定。
　　*
　　翌日，A市福榕一中，下午放学后欧阳文斌把凌潇潇叫到教学楼顶楼天台上。
　　周一那会花倩倩说要向欧阳文斌告白，然后第二天见到花倩倩时，凌潇潇感觉得出她应该是没有和欧阳文斌在一起，想开口问的，不知道为什么花倩倩自从那天之后就怪怪的，她不再和自己熟络说话，态度不温不火。倒是每节下课后阮静妮都会来找她，然后她就出去，和阮静妮亲昵地抱着一起或者靠在一起。
　　搞得凌潇潇都要以为花倩倩那天告白的对象是阮静妮而不是欧阳文斌，然后她们还在交往了呢。有点小郁闷，凌潇潇昨天也找花倩倩谈了，想知道她们之间出什么问题了？但花倩倩却含糊其辞，说是自己想多了，她还是把自己当好朋友的。可凌潇潇还是敏锐的感觉到和花倩倩之间有隔阂。特别是花倩倩前天的时候还把一直留着的麻花辫剪了，只简简单单地扎了个小马尾。花倩倩变了，但凌潇潇却不知道她因何而变。
　　“潇潇。”来到天台后，欧阳文斌叫了她一声才让凌潇潇回过了神。
　　“什么事？欧阳同学。”凌潇潇问道，欧阳文斌无奈一笑，推了下眼镜，“潇潇，你叫我文斌就好了。”没想到都同学了两年，凌潇潇叫他还是这么的生疏，当日在游泳馆，他记得有说过让凌潇潇叫他名字就好。
　　“抱歉，我叫习惯了，一时半会改不掉。”凌潇潇的口气是礼貌却也疏离。搞不懂对方为什么约自己在这边，而凌潇潇之所以赴约也是想看看他和花倩倩那天怎么样了，花倩倩这几天明显都不怎么理自己都不晓得为什么，也不知道是不是和欧阳文斌有关。
　　“我、我喜欢你。”当欧阳文斌涨红着脸对她告白时，凌潇潇怔住了。难道那天花倩倩找他告白时，他对花倩倩说喜欢的自己，而使花倩倩对自己不理不睬？由于想的是这些，凌潇潇一时半会没反应过来要回绝欧阳文斌。欧阳文斌紧张地等着凌潇潇的答复，等凌潇潇晃过神后，她给出的却是，“对不起，我已经有喜欢的人了。”这男生真麻烦，害得她和花倩倩关系不和。
　　“是、是傅瑾熙吗？”欧阳文斌这话让凌潇潇再次震惊。她和傅瑾熙关系有那么明显吗？是花倩倩告诉他的？不，不会吧。现在学校禁止早恋，特别他们还是高三生，而百合之恋应该更会掀起轩然大波吧，花倩倩不会不知道。凌潇潇不管三七二十一，当然摇头，“不是。”
　　“不是吗？这几天看你们在学校论坛里面都被炒成校园百合CP了，而那天花倩倩找我……找我聊天时，她也说到你有喜欢的人了，我还以为你喜欢的人是傅瑾熙。可是怎么可能？潇潇你怎么会喜欢女生？”欧阳文斌把花倩倩找他“告白”说成“聊天”，不想凌潇潇误会太多。
　　然而凌潇潇早就知道，也并不在意什么。
　　从欧阳文斌话中，凌潇潇至少确定一点的是花倩倩还是没有出卖她的。但让凌潇潇在意的还有学校论坛是什么情况？凌潇潇一个不爱逛论坛的人，居然错过了什么吗？和傅瑾熙成为校园百合CP！？什么情况！？
　　凌潇潇也没心思回复欧阳文斌了，她拿出手机就去逛论坛，天啊，居然从上周开始就有人刷她和傅瑾熙了。她居然都不知道，这么大的事情，花倩倩这个八卦精为什么没告诉自己？凌潇潇记得傅家有技术团队盯着学校论坛的吧？傅瑾熙不知道她和自己被炒CP了吗？为什么都没有处理？这要是被老班、被自己老爸老妈知道了要怎么办？怪不得那天她和阮静妮打个斗牛篮球赛几乎全场爆满，傅瑾熙给她送水擦汗什么的还有人朝她们拍照，而这几天在班级里面同学们看着她和傅瑾熙在一起都指指点点，盯着不放。她还纳闷，没想到自己和傅瑾熙竟然被论坛炒了。幸好那几天她没有和傅瑾熙做什么太出格的事情，不然就各种有图有真相了。
　　“潇潇？”欧阳文斌唤了凌潇潇一声。不知道为什么，虽然凌潇潇说自己喜欢的人不是傅瑾熙，但是为什么她看着论坛时表情那么微妙呢？仿佛被撞破了什么，有些的手足无措。
　　“你喜欢的真是……”
　　“我不喜欢傅瑾熙。”
　　不等欧阳文斌说完，凌潇潇便急忙地否定。“拜托你们不要再乱传了好不好？还有，我确实也不喜欢你，抱歉。你人还不错，祝你找个更好的姑娘吧。”随便发完好人卡后，凌潇潇便转身离开，她得去找傅瑾熙，论坛百合CP是怎么回事，她想问问傅瑾熙打算怎么处理？
　　然而刚想下楼梯，凌潇潇就看到了傅瑾熙。她为什么在这？她在这多久了？都听到了什么呢？
　　傅瑾熙看着她笑了下，只不过那目光是冷的。
　　“瑾熙……”她刚刚对欧阳文斌说不喜欢傅瑾熙，是不是要对傅瑾熙解释下？可是好像也没什么好解释的，傅瑾熙应该知道她只是在敷衍欧阳文斌吧？


第95章 闹别扭
　　凌潇潇也没心思回复欧阳文斌了，她拿出手机就去逛论坛, 天啊, 居然从上周开始就有人刷她和傅瑾熙了。她居然都不知道, 这么大的事情，花倩倩这个八卦精为什么没告诉自己？凌潇潇记得傅家有技术团队盯着学校论坛的吧？傅瑾熙不知道她和自己被炒CP了吗？为什么都没有处理？这要是被老班、被自己老爸老妈知道了要怎么办？怪不得那天她和阮静妮打个斗牛篮球赛几乎全场爆满，傅瑾熙给她送水擦汗什么的还有人朝她们拍照，而这几天在班级里面同学们看着她和傅瑾熙在一起都指指点点，盯着不放。她还纳闷，没想到自己和傅瑾熙竟然被论坛炒了。幸好那几天她没有和傅瑾熙做什么太出格的事情，不然就各种有图有真相了。
　　“潇潇？”欧阳文斌唤了凌潇潇一声。不知道为什么, 虽然凌潇潇说自己喜欢的人不是傅瑾熙, 但是为什么她看着论坛时表情那么微妙呢？仿佛被撞破了什么，有些的手足无措。
　　“你喜欢的真是……”
　　“我不喜欢傅瑾熙。”
　　不等欧阳文斌说完, 凌潇潇便急忙地否定。“拜托你们不要再乱传了好不好？还有, 我确实也不喜欢你，抱歉。你人还不错, 祝你找个更好的姑娘吧。”随便发完好人卡后，凌潇潇便转身离开，她得去找傅瑾熙，论坛百合CP是怎么回事，她想问问傅瑾熙打算怎么处理？
　　然而刚想下楼梯，凌潇潇就看到了傅瑾熙。她为什么在这？她在这多久了？都听到了什么呢？
　　傅瑾熙看着她笑了下，只不过那目光是冷的。
　　“瑾熙……”她刚刚对欧阳文斌说不喜欢傅瑾熙，是不是要对傅瑾熙解释下？可是好像也没什么好解释的, 傅瑾熙应该知道她只是在敷衍欧阳文斌吧？
　　“潇潇，怎么了吗？”追上来的欧阳文斌见凌潇潇杵在楼梯口，便问道。见到出现在这的傅瑾熙，欧阳文斌也微微吓了一跳，只不过傅瑾熙还是和以前一样目中无人，并没有看他一眼。她只是一直盯着凌潇潇看，眼神似乎有些不善。
　　“潇潇，林老师找你。”说完这一句时，傅瑾熙便先转身走了，凌潇潇见她走了也赶紧跟上。
　　凌潇潇以为傅瑾熙只是怕自己被欧阳文斌缠着，所以说谎给自己解围。一路上，傅瑾熙都是沉默的，自己叫了她几声，她都不理。凌潇潇心里打鼓，不是傅瑾熙真生气了吧？在来到办公室时，傅瑾熙才又对她说道，“林老师找我们。”说完率先走了进去，凌潇潇自然也跟了进去。
　　让凌潇潇万万没想到的是，老班找她们不是为了别的，竟然是为了论坛上传得沸沸扬扬的负零百合CP。此时离放学已经有些时候，办公室只剩下她们老班一人。“潇潇，瑾熙。老师知道你们都是三好学生，都很很优秀。”班主任林老师语重心长地说道，“如今也快高考了，老师不希望你们做出对自己将来不对不好的事。你们能明白吗？”林老师拐弯抹角地说着，凌潇潇知道她想说的真正意思，微微觉得有些尴尬。她不知道要怎么回答老师，像对欧阳文斌说的那样大声说自己不喜欢傅瑾熙敷衍下就行，可她又怕傅瑾熙不高兴，甚至于其实她并不想当着傅瑾熙面说不喜欢她，哪怕是违心的谎话也不想说。
　　“林老师说的是我和潇潇被论坛炒成百合CP的事？”傅瑾熙淡漠开口，却一针见血。林老师原本怕她们尴尬，并没有挑明，没想到傅瑾熙倒是直接说了。一旁的凌潇潇也是讶异的，她的心脏开始跳了起来，她有些紧张地看着傅瑾熙，她不知道傅瑾熙下一刻要说出什么。她会承认这段关系吗？如果傅瑾熙挑明了她们已在交往，那自己要如何回答？凌潇潇微微怔愣。她其实并不想和傅瑾熙这么早公开，不想传到同学们耳里，老师耳里以及自己父母的耳里。
　　傅瑾熙瞥了凌潇潇一眼，不知道她有没有看到凌潇潇在紧张，更不知道她有没有察觉到凌潇潇不愿与她公开关系的心理。傅瑾熙掀了下唇角，开口，“林老师，你们误会了。我和潇潇不是那种关系。”
　　“哦，这样啊。”林老师看了傅瑾熙一眼便去看凌潇潇。凌潇潇作为她的科代表，林老师其实是很了解凌潇潇的，她知道凌潇潇很实诚，不会说谎。傅瑾熙说她们不是那种关系，但是何以凌潇潇的表情有些奇怪。紧张？意外？松了口气又纠结地皱眉？这代表什么？“潇潇。”她唤了凌潇潇一声。
　　“嗯。不是那种关系。”回过神后的凌潇潇这样回道，可是眼神却没有看林老师。这让林老师对她的话半信半疑。
　　“既然你们都否认，那我会跟校方论坛监督团队打招呼，让他们赶紧处理那些帖子，以免影响到你们学习。”林老师说道。然而傅瑾熙却建议道，“林老师，这些帖子已经炒好几天了，突然删掉更让人觉得背后有文章。反正我和潇潇问心无愧，他们喜欢把闺蜜情炒成CP就让他们炒吧。又不是他们炒，我和潇潇就真成CP了。还有，学校禁止早恋，我和潇潇这回被炒百合，我想应该没有什么男生会再接近我们吧。这样一来，我和潇潇就不会被任何男生打扰，也不会陷入什么感情纠纷，岂不是更好？”
　　傅瑾熙是冷静而理性的，侃侃而谈，说出的话莫名有一种信服力，反正凌潇潇看她们老班是点头称是了。而自己，明明知道傅瑾熙和自己刚刚一样，说的只是违心的话，但是当听到她面不改色地说和自己不是那种关系时，心头还是有点酸涩呢。刚刚听到自己对欧阳文斌说不喜欢她时，傅瑾熙也是这种心情吗？
　　之后老班放她们离开了。不管如何，凌潇潇决定应该好好和傅瑾熙沟通下。傅瑾熙一不高兴就摆冷脸，凌潇潇只觉小心肝要被冻怕了。
　　然而该死的，阮静妮在这个时候打电话过来。“潇潇，你准备好了吗？大家要出发了，在校门口集合你知道吧？大巴已经来了。”
　　“哦哦，我准备好了。衣服、日用品放在教室，我马上去拿。”阮静妮这电话倒是提醒了凌潇潇学校租了一块训练基地，打算让她们周六时做最后的集训，后天周天一早就是她们和圣威廉的一场八强赛，大家还是很想赢的，阮静妮和凌潇潇也想和龚宁莉算算旧账。只不过出乎凌潇潇意料的是，学校居然会给他们租训练基地？这一天两夜费用不少吧？学校有这么重视女篮比赛？
　　回到教室后，傅瑾熙先收拾好东西便走了。知道自己女票在闹别扭，凌潇潇忙以最快的速度收拾好赶紧追出去。
　　“瑾熙。”在傅瑾熙即将走出教学楼时，凌潇潇以百米冲刺的速度跑向傅瑾熙，一个没刹住直接撞傅瑾熙背上。好吧，不是没刹住，是她故意的。凌潇潇直接从后面抱住了傅瑾熙，“瑾熙，不是说要在大家面前装闺蜜吗？你干嘛不理我啦。”
　　“我不是你。没有和闺蜜搂搂抱抱的习惯。放手，凌潇潇。”凌潇潇不想放的，无奈听到有人下楼的声音，她只能放开，“瑾……”还不等凌潇潇再开口，傅瑾熙又迈开脚步了。
　　“傅瑾熙，站住！”凌潇潇恼了，喊道。傅瑾熙犹豫了下，还是停住了脚步。凌潇潇忙问道，“你在生什么气吗？不要这么闷骚，直接说出来好不好？”
　　“呵，明骚的凌潇潇同学，你要我在这里说？”傅瑾熙淡淡一笑。凌潇潇蹙眉看着周围慢慢围过来的学校同学，他们还对她们指指点点，嘴里面还说着，“负零CP在闹别扭了。”“潇美人惹女神生气了吗？”“原来女神是闷骚？潇美人明骚？”“我赌负零CP在花式发狗粮～”之类的，听得凌潇潇就火大。什么潇美人，凌潇潇知道他们不是在夸她漂亮，而是“美人”二字在宫廷里面是一种妃子的品级称谓。这些人简直宫廷剧看多了吧。对，她家闷骚的女神在和她闹别扭，可这又关你们这些路上什么事岂可修！
　　傅瑾熙见凌潇潇没有话说便又走了，凌潇潇这么喊着她名字追着她不知不觉已经到校门口了，阮静妮的催命夺魂电话又打来了。凌潇潇按掉。
　　“瑾熙，晚上等我电话。我……”凌潇潇还想说什么时，走过来的阮静妮直接给她一个爆栗。“队长的电话你也敢挂啊大凌子，啊不，迟到大王。大家都等你了，快点啦。”
　　阮静妮打完凌潇潇才看到傅瑾熙也在一边。阮静妮感觉占有欲强的人也很护短，当下忙举起双手表示投降。然而出乎意料，傅瑾熙只是冷冷地甩了她一个眼刀而已，并没有开口说什么。然后好像也没看凌潇潇一眼便走了。
　　傅瑾熙走后，凌潇潇才委屈地靠在阮静妮的肩头，“静妮，我女神和我闹别扭，都不心疼我了。”
　　阮静妮嫌弃地推开她，吐槽道，“你活该。”


第96章 想她
　　抵达训练基地后，已有人接应大家到食堂吃晚饭, 看这菜色, 凌潇潇眨眨眼, 怎么觉得好得出乎意料呢？
　　“哇，校领导这回怎么了？不仅允许我们集体旷课一天，还给我们安排了训练基地，连这菜色都这么好？这一桌要上千吧，我们这还开的是两桌。”队员们开始在饭桌上议论。
　　“大家安静吃饭。你们可是运动员，不知道食不言寝不语么？”罗教练开口训了下才终止了这场猜测。
　　饭后罗教练带大家到训练馆内的室内篮球场，而刚走近篮球场, 大家便被一堆堆的球服、球鞋、毛巾、保温杯, 新篮球等物资吸引。
　　不用说大家也都知道是傅瑾熙之前承诺过的赞助，而这样一来, 大家几乎一致认为这一次的训练基地租赁也是傅瑾熙出资的。毕竟她们打了两年篮球, 没见学校这么重视过。
　　“诶，潇潇, 训练基地也是傅女神租给我们的？”
　　“我猜我们周六的假也是女神帮忙跟校领导疏通的吧？”
　　队员们一窝蜂全围上凌潇潇了。凌潇潇摇摇头，“这个瑾熙没跟我说过，我也不知道。”然而虽然这么说，凌潇潇百分九十可以确定和傅瑾熙脱不了关系，只不过她家女神闷骚，做了这么多也不说。
　　“我觉得八.九不离十了。话说潇潇你真和傅女神在交往吗？”
　　“发展到什么程度啦？”
　　“据说你胸都咬过了，亲也亲过了吧？”
　　队员们七嘴八舌问着让凌潇潇面红耳赤的问题，凌潇潇一一否决, 说和傅瑾熙只是闺蜜。然而大家完全不信。
　　“潇美人，你的脸比猴屁股还红，说谎了吧？哈哈。”
　　“就是，和女神谈恋爱有什么不敢承认的？是我也想弯。”
　　“想弯的 +1。”
　　“想弯的 +2。”
　　……
　　“想弯的 +10086。”
　　完了，凌潇潇觉得不被她们这些话羞死都要被她们压死了。一个个对她又是勾肩搭背又是摸头揉头的，她快喘不过气啦。
　　还好，这时刚和队长阮静妮商量好怎么发放物资的罗教练注意到了那边情况，忙吹响哨子，让大家集合。
　　凌潇潇感觉被吵得、压得眼冒金星了。真是的，一群痴女，女神是我的，才不给你们弯的机会！
　　之后罗教练和阮静妮开始给队员们发放物资，一人两套球服，一双球鞋，一个保温杯，两条毛巾一大一小。旁边还有好几十箱的矿泉水和运动饮料，罗教练说也是傅瑾熙提供的，每个人饮用无限制，可自取。
　　队员们哇的叫了一声，表示感谢傅女神，同时目光又聚集在凌潇潇身上。凌潇潇尽量泰然自若装作什么都不懂，然而她是阻止不了大家的yy，不管她如何辩解，反正她们已经认定傅凌是一对了，凌潇潇越解释她们觉得是掩饰，还说她都把喜欢着傅女神写脸上了。
　　凌潇潇无语了，她脸上哪里有写啥？摸一摸，呃，好烫……
　　算了，再也不辩解了。反正她们一个个都嚷着要为女神弯，她怎么就要遮遮掩掩了？
　　为女神弯+身份证号！
　　*
　　领完后，罗教练让大家去更衣室中换衣服以及把手机之类的锁柜子里面，晚上的特训要先开始了。凌潇潇换完衣服后看着手机发了下呆，犹豫要不要给傅瑾熙先发个信息，算了，还是训练后再给她打电话吧，打电话比较能说清楚事情。
　　然而出乎凌潇潇意料的是，这个晚上的特训一直持续到了十点半，而她作为球队的秘密武器又是控球后卫，被安排和几个前锋打配合，特别是和阮静妮。教练要求她务必做到带球稳、传球准。毕竟控球后卫是全队战术配合的组织者、战术方案的实施者，凌潇潇也深感自己责任重，而初中时候自己打的也是这个位置，适应起来也快。
　　由于一晚上高度绷紧精神，又过度跑动，十点半之后凌潇潇觉得自己已经累得上气不接下气了。洗完澡回来已经十一点多，凌潇潇拿着手机去外面给傅瑾熙打电话。然而傅瑾熙没接。
　　傅瑾熙不会去睡觉了吧？凌潇潇看了下手机，11点10分，应该还在吧？平时她晚上都在傅瑾熙家呆到十点半，然后再洗潄下什么的，傅瑾熙也要十一点多才睡的吧。
　　瑾熙接个电话呗。凌潇潇心里期盼着乞求着，然后她的眼皮开始打架，在傅瑾熙又一通电话没接时，凌潇潇被阮静妮喊进去睡觉了。
　　训练基地给她们安排的房间是四人一间，不过安排到阮静妮和凌潇潇时刚好只剩下两个人，于是她们住到一块了。
　　凌潇潇没有和傅瑾熙通上电话，有些心不甘情不愿地爬上了床。见阮静妮来阳台的洗潄位刷牙，已刷完牙的她则回房，倒在自己的那张床上。
　　房内空调温度适宜，床太软太舒服，以至于凌潇潇又被瞌睡虫勾搭了，强打精神的凌潇潇翻出相册中和傅瑾熙前几天拍的合照。合照用的是手机自拍，虽然此刻手机中留存的照片每一张都让凌潇潇怀念，但其实一开始两人拍得并不顺利。一开始每一张凌潇潇都笑得很绚烂，傅瑾熙却都不苟言笑……
　　凌潇潇记得当时的自己很不满意的，傅瑾熙则被她拍烦了。为了拍张自己满意的合照，凌潇潇使出浑身解数缠着傅瑾熙，拖着她拍照。后面更为了破傅女神面对摄像头不苟言笑的样子，凌潇潇开始亲傅瑾熙。至于亲哪？嘴唇、脸，甚至下巴，凌潇潇都亲了几次，反正逮到哪亲哪。凌潇潇用的是连拍，试图抓拍到一张既美丽又自然的照片，结果没有，连拍出的照片都是糊的。
　　而就在凌潇潇低着头失落又不甘不舍地删了一张又一张糊得不堪入目的照片时，傅瑾熙突然凑过来亲她的脸，“咔擦”一声，傅瑾熙居然学她把亲脸的一幕拍进她的手机。
　　“不错。”傅瑾熙那天晚上第一次对她们的合照表示满意，凌潇潇好奇拿过来看。照片中的自己低头垂眸，似乎还微微噘嘴，一脸的不高兴。傅瑾熙则侧着脸亲过来，她双眸微垂，墨黑的瞳中溢着流光。凌潇潇不知道那是因为摄像头反光还是房间里面灯光映入傅瑾熙眼里的缘故，反正从最后呈现出的照片中看来，傅瑾熙眼中那溢出的流光很温柔很多情，加之她轻轻落在自己脸颊的吻，一股疼惜之情溢于言表，最后再配上傅女神无可挑剔的容颜，这简简单单的亲脸照竟然可以美成这样。
　　这张合照很美，美得让人心醉，只因照片中傅瑾熙不知有意还是恰巧流露出的疼惜与爱恋之情。可自己愁眉苦脸的，凌潇潇不喜欢，所以要求重拍。傅瑾熙倒也不反对，只要亲人的人是她，她可以配合。
　　凌潇潇当时对傅瑾熙这提议微微无语，难道傅瑾熙骨子里面真是攻？不过为了能拍出满意的合照，凌潇潇倒也从了傅瑾熙。然后她发现，她亲傅瑾熙拍出的照片怎么拍怎么别扭，因为傅瑾熙面无表情。但傅瑾熙亲她的照片，怎么拍怎么美腻，因为自己笑得傻白甜，而傅瑾熙侧颜美如画。凌潇潇后面被亲得都不好意思，笑得也越发羞涩时，傅瑾熙却终于溢出了笑意，以及又流露出那种满带宠溺的眸光。傅瑾熙把最后这一张直接设置成了手机壁纸，凌潇潇微微一讶。
　　“这张我选了，你换一张吧～”当时傅瑾熙还挺开心地问她，但凌潇潇却怂了。“我妈偶尔会看我手机……”
　　言外之意傅瑾熙明白了。而笑意也从傅瑾熙眼里消失，哪怕她嘴角还扯着弧度。
　　“不过你发我，全部都发我，我会一直把照片留在手机里面，会经常翻出来看的。”凌潇潇试图补救，傅瑾熙看了她一眼，继续扯了个笑容，倒也全把照片发她了。
　　而后面为了让傅瑾熙开心点，凌潇潇在两人亲吻时有意让出所有主动权，让傅瑾熙怎么开心怎么亲，然后凌潇潇那天回家，手都是捂着嘴的，因为她的唇肿了，甚至被傅瑾熙咬得有点破皮。伸出自己舌头舔一下，凌潇潇能尝到腥甜的味道。
　　那是傅瑾熙的“惩罚”吗？如果是的话，凌潇潇希望自己已经“领罚”了，也希望傅瑾熙能够不再计较，但也许今天放学后的嫌隙已经在那天就落下了隐患吧。
　　傅瑾熙大大方方地把她们亲脸的照片做手机桌面，但自己却瞻前顾后，怂得只敢放傅瑾熙的小学照在钱包里头。傅瑾熙会失望那是在所难免。但如若再重来一遍，凌潇潇也不会做出别的选择。毕竟自己的家庭很普通，爸妈也很普通，也许见识和观念上也很普通。凌潇潇不能保证挑明和傅瑾熙的关系，爸妈能接受多少。虽然傅瑾熙很完美，很优秀，傅家很有钱，傅阿姨还是她爸爸的老总，可是有时候越是因为这样，凌潇潇越不想挑明。甚至于她其实想自己经济独立了再来，她不想因为和傅瑾熙的感情而和自己家人闹翻，更不想因为傅家有钱有势而彻底依附于傅瑾熙。
　　这些也许是自尊心作祟，也许是她顾虑得太多，但有时候越在意一个人，越在意一段感情，她就会变得越顾虑。更由于心理上是成熟的23岁女性，凌潇潇认为，不管男女还是女女，若谁太依附谁，感情的天平势必会倾斜，不平衡的感情往往也会不牢固，她所追求的感情是互相欣赏，互相依赖，互相需要，能够比肩同步。但比起傅瑾熙，她明显还太不起眼，她不能一下子铤而走险。
　　瑾熙，你明白吗？瑾熙，我很想你……身心疲惫之下，凌潇潇昏昏沉沉侧着身子睡了过去。


第97章 惊喜
　　半睡半醒中凌潇潇似乎感觉到手中手机的震动，勉强睁了下眼, 但灌铅一般的眼皮马上又自发盖上。她的手指无意识地滑了一下, 好巧不巧地滑动了接听。
　　“凌潇潇。”迷迷糊糊中凌潇潇似乎听到了她朝思暮想的声音, 咧嘴笑了下，凌潇潇把那发声源拿到自己的脸旁蹭了下，“唔，瑾熙……”这声唤像小猫咪一样，让听筒另一边的傅瑾熙顿了下。
　　傅瑾熙放下擦着头发的毛巾，抓紧手机，坐在了床沿。一个晚上她一直在等凌潇潇的电话, 直到十一点她还是没有等到。失望烦闷之余, 她只能先去冲个澡，顺便洗了个头发。她以为凌潇潇已经睡了, 没想到洗完澡出来, 她看到手机上三个未接来电，都是凌潇潇打得, 瞬间傅瑾熙郁闷一晚上的心情好了一半，也不管凌潇潇睡了没，马上回拨一个。
　　下午放学后的不愉快早被一个晚上的思念给冲淡了，傅瑾熙发现，自己越发的习惯凌潇潇在身边。哪怕凌潇潇有时候顾虑太多，畏首畏尾令她不快，但是，她仍旧放不下凌潇潇, 那种眷念已经入骨。然而今晚的分离才只是开始，明天、明天晚上，她竟然都见不到凌潇潇呐。
　　想到这些，傅瑾熙便怎么也想立刻听到凌潇潇的声音，电话拨过去很快就被接了，她唤了凌潇潇一声，也如愿地听到了凌潇潇的唤她的声音，只不过这迷蒙软萌的声线要闹哪样？傅瑾熙只觉小心脏好似被猫爪子挠了下，顿时所有脾气、怨气都没了，“潇潇。”傅瑾熙忍不住放柔了声音唤她，然后回答她的是一声慵懒而绵长的“嗯。”听得傅瑾熙刷红了耳根，但同时她也发觉对方不大对劲，是睡着了？“潇潇？睡了吗？”傅瑾熙放缓声音问道，这回凌潇潇回了个几不可闻的“唔”，便没了声音。
　　看来她是睡着了，今晚特训很累是吗？所以到那么晚才给她打电话的吗？算了，傅瑾熙虽然舍不得，但总不至于和睡着的凌潇潇继续保持通话吧？“潇潇，晚安。我爱你。”然而正当傅瑾熙深情地落下爱语准备挂电话时，电话那头突然响起一个声音，“哇哦，原来高高在上的傅女神也有这么柔情似水的时候呀？真不好意思，你给大凌子的爱的告白入的是我的耳。”
　　傅瑾熙原本还柔情蜜意的脸上立刻挂上寒霜，这声音不是别人正是阮静妮。“阮静妮。”傅瑾熙没什么声调起伏地叫了一下阮静妮的名字。那边拿着凌潇潇手机的阮静妮在心里啧啧一声，傅女神这淡然自若地变脸速度可真快，“大凌子睡着了，我可是好心怕她一晚上抱着手机睡被辐射影响了才想帮她收手机哦。”阮静妮凉凉地解释道，而后痞痞一笑，“放心。我明天一早不会告诉大凌子你深情的爱的告白最后是进了我的耳朵。”
　　“阮静妮。”那边傅瑾熙的声音已染寒霜，不过阮静妮偏偏脸皮厚，隔着通话她也不痛不痒，但傅瑾熙也不是省油的灯，不会傻傻的揪着这个话题，她忽然说道，“虽然你是潇潇的队长，但是你没有权利碰她一根毫毛。下次让我看到你再动她一下，我会让你吃不了兜着走。”
　　傅瑾熙指的是傍晚时候她打了凌潇潇一个爆栗的事。哟，没想到傅瑾熙这么在意，大凌子白委屈了。“傅女神，我告诉你哦。大凌子睡着时候就跟死猪一个样雷打不动。我觉得我这回就算亲她，她都不知道，不过你知道。”阮静妮笑了，这笑可意味深长。
　　那边傅瑾熙眼底已寒彻一片，不过她也笑了，只不过出口的声音并没有任何温度，“你亲。我明天可以马上让你在A市消失。”这话一落，即便是隔着听筒，阮静妮都有些的不寒而栗。
　　啧啧，傅女神真不是软柿子，不好玩。阮静妮对凌潇潇又没有兴趣，当下也聪明的知道玩笑点到为止的道理，“行，我投降。刚刚是开玩笑的开玩笑。傅女神您晚安咯。”说完忙挂了电话。
　　那边傅瑾熙看到对方收了线，脸色也没见好转。虽然她知道阮静妮刚刚开玩笑成分大，而阮静妮极有可能喜欢的是花倩倩，但想到凌潇潇和阮静妮同处一室她还是不爽。而且明晚，她们还要睡一晚。傅瑾熙眯了下眼，当下心里有了打算。
　　*
　　第二天一早，凌潇潇心念傅瑾熙，打开手机想至少给傅瑾熙发个早上好，没想到刚一发过去，傅瑾熙便秒回。凌潇潇眨眨眼，看了下手机，六点。呃，傅瑾熙怎么起这么早？
　　“瑾熙，你今天好早啊。呃，是我吵到你了？”凌潇潇回了条微信，并发了个撇嘴的表情。
　　向来发微信不喜欢带表情的傅瑾熙难得回了她一个微笑的表情，然而凌潇潇心里却是咯噔一跳的，微信这个自带的微笑表情代表“呵呵”啊喂，引申意义还有“我就微笑着看你装X”……
　　不过傅瑾熙紧接着说道的是，“没有。我也刚醒，想给你发早安来着。潇潇，说明我们心有灵犀。”
　　噫……凌潇潇倒吸了口气。1、2、3……凌潇潇滑稽地数了一下傅瑾熙这句话，她发现加上标点的话竟然足足有26个字，傅瑾熙可是那个发微信几乎不超过2位数字数的闷蛋。今天居然还会发表情，哦，虽然发的那个微he笑he的表情让她心里发毛，而且心有灵犀神马的，女神一大早起来竟然和她说甜言蜜语了？看来傅女神今天心情不错？然后也不生昨天她的气了？
　　那边见凌潇潇一直没回她信息，还躺在床上，睡眼惺忪的傅瑾熙瞌睡虫瞬间不翼而飞了。其实她根本不是刚醒，而是故意把闹钟设在6点，想抢在凌潇潇醒来之前给她发个早安，结果没想到还是被凌潇潇抢先了。然后她难得发了一长串，后面那句还有点肉麻，凌潇潇居然没反应。她干什么去了？
　　那边凌潇潇还在编辑信息，阮静妮已经催她起床洗漱，罗教练要她们六点半集合晨训呢。无奈凌潇潇只能长话短说，给傅瑾熙发了条语音，“瑾熙，还早呢。你赶紧多睡会啊。静妮催我起来了，我们六点半要集合。先不聊了哈。”
　　那边傅瑾熙欣喜地点开凌潇潇的语音，因为比起四四方方，一板一眼的文字，傅瑾熙收到凌潇潇语音更开心，只不过一听凌潇潇提到阮静妮的名字就不开心了。然后她也不装了，直接回道，“好。你离阮静妮远点。”
　　噗。为嘛？阮静妮得罪她家女神了？心宽的凌潇潇早忘了阮静妮昨天在学校门口给她一记爆栗的事，自然她不知道的还有昨晚阮静妮更是彻底地得罪了傅瑾熙。凌潇潇没有回傅瑾熙这句，给她发了卖萌的bye表情便收起手机去洗漱了。
　　傅瑾熙对于凌潇潇这只发表情，不发文字更没有语音的回复是相当的不满，但是凌潇潇可能真的已经去洗漱准备晨训了，傅瑾熙也莫可奈何，深深地喟叹一声。真是，没事让凌潇潇打什么篮球赛干嘛？没事帮女篮队疏通学校让她们放假一天，还煞费苦心出资，借学校名义给她们租训练场地干嘛？
　　潇潇，我想你了……
　　*
　　又熬过了一个白天的集训，凌潇潇发现大家都累得气喘如牛，不过罗教练给出的几项进攻、防守方案还是很不错的，借这个机会好好配合也是很好。毕竟篮球赛是5人一体的团队竞技，而非一人独秀，当然也不乏那种技惊全场的MVP。
　　吃过晚饭后，罗教练让大家绕训练基地操场散步以作消化，走了一圈，罗教练让凌潇潇去更衣室拿毛巾。凌潇潇瞥了教练一眼，教练也流汗么？没看出什么汗，但她还是点点头走去更衣室了。
　　然而刚打开更衣室的门，凌潇潇被更衣室内突然伸出的手抓了进去，她的背被对方直接压在关起的门上，昏暗的屋内仅存的一丝光线随着门的关上也消失了，凌潇潇因为惊呼而张开的小嘴也被对方撷取，对方的舌头也趁她不备直接破关，长驱直入。
　　凌潇潇差点被吓得出手打人，待闻到伴随对方压近，扑鼻而来的栀子清香时，她提起的一颗心才慢慢回落，而凌潇潇推拒对方的手也摸到了对方胸前两团绵软，那一只手都不足以掌握的大小，凌潇潇知道“强吻”自己的人是谁了。
　　闷骚的傅瑾熙，你要不要一见面就玩得这么刺激呢？不过凌潇潇也想她，当下也不管不顾和傅瑾熙亲吻，手上自然也没闲着，傅瑾熙胸前的手感可是让人痴迷的。
　　没想到凌潇潇竟然开始热情回应她的傅瑾熙却慢慢放开了和她纠缠的唇齿，她的手也抓住了凌潇潇一直在她胸前兴风作浪的手。“凌潇潇，知道亲你的是谁吗？”傅瑾熙原本以为凌潇潇应该会推拒她或者表现得羞愤之类的，怎么原本推拒她的手居然袭上她的胸了？傅瑾熙莫名恼了。难道凌潇潇对谁都这么热情吗？当然傅瑾熙觉得凌潇潇不是这种人，可是光想想傅瑾熙就不开心。


第98章 情趣
　　凌潇潇吃吃笑了下，“哎哟, 节操诚可贵, 贞操价更高。若为性命故, 二者皆可抛。”
　　“……”傅瑾熙寒脸了，她有点想掐死凌潇潇。不过这个她想掐死的人却扑进了她的怀里，搂着她的腰，“瑾熙，以后别搞突然袭击，我刚刚差点出手伤你。”刚刚她一手抵着傅瑾熙的胸，一手可是想去抓她脖子的。
　　“……”所谓出手伤她是指她之前会的柔道？傅瑾熙听凌潇潇唤她的名字才稍稍收起愠色, “什么时候认出我的？”
　　噗, 这问。凌潇潇笑道，“没认出你, 能让你亲那么欢吗？瑾熙的味道, 好香。”说着居然还作势在她的颈窝轻嗅。
　　“……”傅瑾熙被呵痒了，怎么觉得自己反被调戏了？不过凌潇潇这回答她满意。“你刚刚揉得也挺欢。”她闷闷回道。
　　“嘿嘿。”凌潇潇不好意思笑了下。
　　之后傅瑾熙开了灯, 凌潇潇说是教练叫她来拿毛巾的，傅瑾熙看了她一眼，“我知道，是我让她把你叫过来的。”不然她怎么会拉过推门人的手腕就亲起来呢。
　　“……”傅女神你连罗教练也收买了呀。当然收买还不至于，凌潇潇忽然想证实下，“不会租赁训练基地是你的主意，你出的钱吧？”
　　“是我和罗教练商量出的，她觉得比赛前心无旁骛的集训一天有助于你们比赛时候的发挥。”而对于傅瑾熙来说, 钱不是什么事。
　　“为什么都没告诉我？”凌潇潇问道。傅瑾熙牵着她的手到更衣室内的长条椅上坐下，“想给你惊喜。”
　　“哟，你给的惊喜可真多。”刚刚的强吻戏码可是差点只有惊没有喜了。凌潇潇笑着，握紧了傅瑾熙的手。见凌潇潇嘴角挂着笑，傅瑾熙忍不住又想上前撷取，不过她的手机在这个时候响了起来。凌潇潇发现是傅瑾熙的闹钟响了。
　　“罗教练只允许你过来十五分钟。”而十五分钟居然一眨眼就过了……傅瑾熙有些无奈，凌潇潇看了眼傅瑾熙的闹钟忍不住噗嗤一笑，“所以你设了定时？”傅女神你要不要这么逗～
　　“嗯。”傅瑾熙倒是直接应了，“你们要比赛，我不能太耽误你们。而且和你在一起，我注意不到时间的流逝，不设定时间怕过了我都不知道。”傅瑾熙说着，语句没有修饰，语调没有波澜，仿佛只是在陈述一句她的心声，凌潇潇听着忽然便被感动了。
　　傅瑾熙居然觉得和自己在一起注意不到时间的流逝吗？原来她是这么喜欢和自己在一起啊。凌潇潇忽然把手搭在傅瑾熙的肩头，而后跨坐在她的大腿上，与她正面相对。“没关系，再亲一会，教练不会说什么的。”鬼知道教练会不会说什么，凌潇潇表示她现在很想亲她家女神。然后在傅瑾熙微愕之余，挑起她的下巴，吻了上去。
　　两人双唇分分合合，直到七八分钟过后，两人才恋恋不舍地结束了这个绵长的吻。“潇潇，晚上训练完直接到1号楼的405找我。”
　　“嗯？你今晚也住这里？”凌潇潇微讶，傅瑾熙今晚给的惊喜真多。傅瑾熙点了下头，凌潇潇开心得眉眼都弯了，见她因为自己留下而这么开心，傅瑾熙忍不住亲了下她的脸。“妈妈和Mommy复婚的婚礼想在B市那座大教堂举行，一早就过去看看了，估计还得忙活婚礼的准备事宜，不会那么快回来，所以家里也没人，我就过来陪陪你咯。”
　　“要举办婚礼啦～好棒～恭喜阿姨们～那集训完后我去我那间宿舍收拾下就去找你哈。”凌潇潇说道，傅瑾熙牵着她的手，和她走出更衣室，“不用，你东西我刚刚已经帮你都收好拿过去了。你集训完直接过来。”要不是罗教练说她在训练场，队员们会不专心，傅瑾熙还真想陪凌潇潇过去，看她打球呢。
　　“好～”她家女神做事就是周全，凌潇潇开心地应着，而后两人手牵手到训练场地附近才分开。
　　*
　　再训练完时已经是晚上九点半，由于第二天一早就要比赛了，罗教练让大家提前回去养精蓄锐。
　　一听傅瑾熙过来了，阮静妮那个震惊，没想到这两人分开一两天都忍不了的样子，简直就是热恋中的情侣，特别是那傅女神。以前大家觉得她冷吧，然后阮静妮觉得她高高在上，一副和大家不处一个世界的，没想到对凌潇潇倒是真的相当的热衷。
　　“大凌子，你家女神对你这么热情，你受得了吗？”不是说距离产生美么？傅瑾熙居然还特地杀过来把凌潇潇从她宿舍挖走，这占有欲真心让人惊讶。凌潇潇完全没觉得，“瑾熙对我热情吗？唔，也不常是这样，她有时候挺闷的。”骚起来倒是相当的热情，嘿嘿，不过我喜欢。凌潇潇后面这句并没有好意思说出来，但她那一脸甜腻腻的傻笑样已经让阮静妮吃了好大一口狗粮。
　　哎嘛真不公平，明明自己和花倩倩也刚开始交往，咋还吃到了狗粮呢？唔，由于花倩倩暂时不想和阮静妮公开恋情，所以阮静妮想炫也没得炫，这两天也就和花倩倩在微信上打情骂俏，昨晚在阳台倒是通了半个多小时的电话，自然是阮静妮这边打过去的。
　　和凌潇潇、傅瑾熙比起来，她和花倩倩那算是恋爱吗？不，每对情侣的相处方式是不一样的。阮静妮拍拍脑门，不想多想。
　　和阮静妮在分岔口分开后，凌潇潇发现今晚夏夜的风竟然带了些凉爽的气息，扬了扬嘴角，凌潇潇抬头看着夜空中三五成群的星星，心情更好了。她想，明天一定是个好天气。而想到马上可以见到傅瑾熙，凌潇潇忙三步做两步加快脚步。
　　*
　　回宿舍之前，凌潇潇有先给傅瑾熙发了个微信，所以刚一敲门，傅瑾熙便秒开门，凌潇潇欣喜地刚想扑进女神的怀里却发现她已经穿着睡裙，料想她应该洗好澡，凌潇潇忙止住动作，尴尬笑笑，“我先去洗个澡，嘿嘿。”
　　见凌潇潇穿着篮球服，头发都汗湿了的傅瑾熙也收起抱她的想法，点点头，“你先去吧，我给你拿衣服。”
　　凌潇潇洗完澡后也洗了头，只不过穿傅瑾熙给她准备的睡裙时，她好尴尬，“瑾熙，这条数睡裙是你的，我记得我带了的，帮我在行李包里面找找。”
　　“刚刚没找到。估计落在你原来宿舍了。穿我的吧，我刚好多带了一条。”浴室门口的傅瑾熙回道。凌潇潇皱了下小秀眉，“不会吧，我记得还准备了一套的，没拿出来过呀，怎么会没有呢？”凌潇潇嘀咕着，尴尬地拉了下这条睡裙宽大的领口，她又一次认识到和傅瑾熙胸围大小的差距了，心在滴血。
　　而这时刚洗完澡出来准备和她家倩倩煲电话粥的阮静妮忽然瞥见放在凌潇潇床头的睡衣，呃，阮静妮拿起来看了下，发现这是干净的，是凌潇潇今晚打算穿的吧。但是傅瑾熙却没带走意味着……阮静妮打了个激灵，“大凌子你好自为之咯，你家女神的恶趣味还真层出不穷。”阮静妮想，凌潇潇今晚估计得裸睡了。
　　不过被阮静妮想成恶趣味的傅瑾熙还是“好心”地给凌潇潇睡裙穿的。不过凌潇潇还想要件bra穿，傅瑾熙就不给了，凌潇潇还记得傅瑾熙刚刚的原话是，“都要睡了穿什么内衣？或者说在你看来，我们还不够熟，需要穿得严严实实？那要不我把你明天想穿的衣服都拿给你吧。”
　　听听，傅女神你要不要这么酸啊。凌潇潇无奈了，就当她家女神偶尔跟她耍小娃娃脾气好了。
　　然而，当凌潇潇擦着湿发出浴室时，被认为在耍小娃娃脾气的傅瑾熙已经插好电吹风，招呼她过去。
　　嘿，女神体贴起来也是各种细致入微滴～凌潇潇开心的走过去，但是傅瑾熙却没给她电吹风，反而搬条椅子过来坐了下去，还拍拍自己的大腿，“坐下来，我给你吹。”
　　“……”凌潇潇刷地红了脸，“不用不用。我自己来就好。”
　　“坐。”傅瑾熙沉着嗓音，话刚落，凌潇潇便乖乖地侧坐在傅瑾熙的大腿上，“那就麻烦了。”
　　“你我之间这不算什么。”傅瑾熙扬了下唇角。
　　见傅瑾熙脸色已暖还说着暖心的话，凌潇潇便安心了，同时也暗叹自己越来越在乎傅瑾熙，刚刚傅瑾熙只不过稍微沉了下嗓音，她居然就乖乖坐她腿上了，那迅猛的动作简直条件反射一般。然而毋庸置疑，傅瑾熙对她也是很好。也许正因为感受到傅瑾熙对自己的好与爱，凌潇潇才舍不得让傅瑾熙不开心吧。凌潇潇侧过脸看傅瑾熙，同时伸出一手揪紧宽大的领口，让自己不至于太过暴露。
　　傅瑾熙似乎看到她的动作，不由一笑，“胸口疼？”她确实在收拾凌潇潇行李的时候把她睡衣落下了，当时一念而过的想法就是让凌潇潇穿自己的睡裙。傅瑾熙知道自己的睡裙胸围相对于凌潇潇来说比较宽大，而给凌潇潇穿的这件睡裙领口也比较大，嗯，她就是想看凌潇潇娇羞的样子。无聊么？傅瑾熙觉得这是情趣。


第99章 礼尚往来
　　见傅瑾熙此刻一脸满意她表现的带笑眸光，凌潇潇好似明白了什么？“是你把我睡衣拿起来的？”在凌潇潇问这句的时候, 傅瑾熙刚好打开吹风机, 开始给凌潇潇吹头发, “什么？听不是很清楚。吹完头发再说。”傅瑾熙勾着嘴角，说着蹩脚的借口，还装得一眼专注在给她吹头发似的，凌潇潇撇撇嘴暂时按捺了。
　　然而不知不觉间，凌潇潇还是被她家女神上扬的嘴角吸引了。凌潇潇喜欢看傅瑾熙笑，看她唇角上扬，眉眼弯弯的样子, 不管她是因恶作剧得逞而幸灾乐祸还是因为幸福感动而发出的笑, 只要是她发在肺腑的，凌潇潇都喜欢。相对的, 凌潇潇不喜欢傅瑾熙冷着脸的时候, 那个时候的傅瑾熙会口不择言，伤了别人, 她自己心里也不见得好受。但她家女神就是闷骚，骚起来很幼稚却也可爱，挠人心窝。但闷起来直让人气得想跺脚，揪人心肝。
　　看着看着，凌潇潇早已忘了最初只是单纯被人家笑容吸引，她的目光已经贪婪地凝过傅瑾熙樱红的唇，看她如玉的肌肤，最后陷在她墨黑的瞳中, 不知不觉又看痴了。
　　那边已经开始给凌潇潇吹头发的傅瑾熙也发现凌潇潇有些痴迷地看着自己，心情相当的愉快。但是她不能看凌潇潇，她得把注意力集中在给她吹头发这事上。所以刚刚凌潇潇认为傅瑾熙是假装专注给自己吹发倒是冤枉了傅瑾熙。若不是太晚，傅瑾熙不建议凌潇潇用电吹风，毕竟再贵的电吹风还是伤发，所以她想专心点，以最快的速度帮凌潇潇吹干头发。
　　凌潇潇发觉到，傅瑾熙并不会让电吹风靠自己头皮太近，她会撩起她的头发，然后放在手心再让电吹风吹，即便是要吹发根部位，傅瑾熙也会在用电吹风吹的同时放上五指翻撩她的头发，让每一根发丝都能被热风吹到，加快头发吹干的速度。
　　傅瑾熙的手指好温柔，傅瑾熙的撩拨很诱人，这么用心照顾自己的她更是迷人。在傅瑾熙终于结束吹发时，凌潇潇已经像小猫咪一般乖顺地趴在她怀里，圈着她的腰，贪婪地吮吸着属于她沁人心脾的栀子清香。
　　傅瑾熙放下电吹风，搂着赖在自己怀中的小猫咪微微勾起嘴角，这是享受的笑，享受爱人依赖自己的感觉。但当目光无意间扫到凌潇潇露出的圆润香肩时，傅瑾熙发现已经不满足只是被凌潇潇这么依赖着了。
　　傅瑾熙抱起了凌潇潇。唔，几乎使出了吃奶力气。怎么昨天在家看Mommy抱妈妈时那么轻松呢？凌潇潇你不是小猫咪，是小肥猪，真重。
　　那边感觉被傅瑾熙以公主抱抱姿抱起的凌潇潇也回过了神。“吹好了？放我下来，我自己走。”由于凌潇潇早已忘了自己此刻穿着过于宽松还领口大的睡裙，所以她移开傅瑾熙胸怀时，那早就掉了一半的睡裙不仅露出了雪白圆润的香肩还让她胸前凉快了好大一片。
　　再次看到那可爱的“水蜜桃”时傅瑾熙眼神发直，腿发软，连手臂也软了，然后凌潇潇几乎是以跌的姿势从傅瑾熙的怀里面掉下来，还好她手臂是勾着傅瑾熙脖子的，不然估计要屁股着地了吧。
　　凌潇潇有些不满地撇撇嘴。傅女神抱起她时是要多温柔就有多温柔，怎么放下她时这么随意，摔了怎么办？
　　“走，去刷牙。”刷完牙好睡觉。傅瑾熙装作若无其事地牵起凌潇潇从她脖颈上滑下的手。而走了几步，凌潇潇终于发现自己睡裙穿得好凉快，胸前大好风光展露无疑，不由尖叫了一声。傅瑾熙回头，看到的是某人又抓着睡裙领口，还一脸羞愤地问道，“你刚刚都看到了？”
　　傅瑾熙瞟了一眼凌潇潇藏于睡裙下的小桃子，眼带笑意地认了，“看了。”
　　“……”见傅瑾熙如此直言不讳，凌潇潇脸更红了，“这回你满意了吧。”她指的是傅瑾熙故意拿走她睡衣，让她穿她睡裙这样的恶作剧。然而傅瑾熙回答的却是，“不是很满意。再长点就好了。”
　　“傅瑾熙你……”真是太讨厌了！凌潇潇恼羞成怒，甩开傅瑾熙的手。然后气嘟嘟去刷牙，傅瑾熙只是笑笑，也不说好话哄她，和她站一起刷牙。
　　刷完牙后凌潇潇就上床了，决定继续不理傅瑾熙。让她尴尬的是，这居然只有一张床，标准的单人间，好在床1.8m，还挺宽。不过再宽的床也没用啊，傅瑾熙居然直接贴过来，把足足1米8的床睡成1米以内，她的手还伸进了毯子里面，寻到凌潇潇腰部就开始给她呵痒。
　　“住手傅瑾熙。你太犯规了。你要不要这么讨厌。你实在太讨厌了……住手傅瑾熙，哈哈，别再挠了……住手，哈……”见凌潇潇在自己指下笑得花枝乱颤都快哭了时，傅瑾熙收回了手，她只想看凌潇潇笑不想看她掉眼泪。
　　不过她不挠凌潇潇，凌潇潇也不笑了。傅瑾熙伸出手把背对着自己的凌潇潇揽进怀里。凌潇潇挣扎地推了下她横在她腰间的手臂，傅瑾熙微微不悦，“乖乖别动，不然放在你腰间的就不是我的手臂，而会是我的手指咯。”
　　“你威胁我？”凌潇潇恼，张口怒道，“阴险、狡诈、卑鄙、无耻、混蛋。”
　　“这还是第一次有人这么骂我。”傅瑾熙回味下，怎么觉得自己反而有些受用？哦，她才不会说自己抖M，是凌潇潇这恼羞成怒的样子实在太可爱，这是打情骂俏吧。傅瑾熙愉悦地把凌潇潇的身子强行扳过来，凌潇潇推拒着她，这回那本就过于宽大的睡裙又被扯落，凌潇潇胸前又是各种风光无限，无奈她的两只手都被傅瑾熙抓着，想挡也挡不了。
　　“不准看！”凌潇潇故作势，瞪着傅瑾熙。但是傅瑾熙偏要盯着看，“一回生二回熟，我都看过两回，哦，不，是三回了，熟得都不能再熟了。你的‘小可爱’对我来说没什么秘密。”
　　“流氓！”傅瑾熙怎么可以这么恬不知耻地说这些，重点她表情口气还一副的理所当然，脸皮厚得跟城墙似的，等等，“小可爱”是什么鬼，傅瑾熙居然这么形容……嘛呀，凌潇潇觉得脸红得要滴血了。“你、你别得意，别以为我就没看过你的。我、我可还咬过的！”凌潇潇想扳回劣势，被逼得有些的狗急跳墙，原本说的是调戏傅瑾熙的话，但是被傅瑾熙那样饶有趣味地盯着看，她自己的脸倒是先红得赛过猴屁股，连话都说得结结巴巴。更悲催的是她这话还提醒了傅瑾熙。
　　“对哦，你咬过两次了。”傅瑾熙说完又开始盯着凌潇潇的“小可爱”看，凌潇潇大感不妙，想大叫“护驾”也没手护啊哭。
　　傅瑾熙也没给她任何挣扎的机会，抓着凌潇潇的手，凑上前把脸埋入凌潇潇的胸怀，“我也应该礼尚往来，咬两口的。”说完便张嘴真的毫不客气地咬了一口，惊得凌潇潇屏住了呼吸，同时心脏开始突突乱跳，伴随着傅瑾熙唇齿触碰时蔓延开的是触电般的酥麻感，“别……”凌潇潇不想傅瑾熙再咬第二口，那刺激太吓人。
　　然而傅瑾熙说着，“应该照顾下另一边。”便真的寻另一个“小可爱”又咬了一口。凌潇潇脑袋一片空白，傻掉了，唯有心跳声隆隆震耳。傅瑾熙的唇很软，那咬她的力道其实很温柔，不会弄痛她，却是让人酥麻到骨子里。傅瑾熙很守信，说咬两口就咬两口。但傅瑾熙又很狡猾，没人规定只能咬不能舔，所以第二口的时候傅瑾熙还伸出了软热的舌头舔了下。
　　“虽然还不够成熟，但口感不错。潇潇，你也很香。有股奶香味。”傅瑾熙故意一本正经地品评着，羞得凌潇潇好想找条地缝钻进去。“奶香什么的估计是沐浴乳的味道……你、你……”你咬完了倒是快点离开啊……
　　感觉傅瑾熙一直近距离对着自己毫无遮拦的胸口，不管是谁都没办法淡定吧，凌潇潇真的快被逼疯了。还好，很快，傅瑾熙如她的愿抬起了了头。
　　傅瑾熙原本想抬起头看看凌潇潇的娇羞样，哪知对方直接扑进她怀里。凌潇潇本着没手遮脸就用女神的胸遮脸吧，她才不要让傅瑾熙看到自己此刻脸是有多红。不过傅瑾熙看到她耳朵多红了，还出声提醒，惊得凌潇潇把耳朵也埋好。
　　“凌潇潇……”傅瑾熙微微蹙眉，凌潇潇这死命往她怀里钻不就是往她胸口撞么？看来下次自己也要礼尚往来往她怀里钻、胸口撞试试了。傅瑾熙理所当然如是想着。
　　“瑾熙，关灯吧。”凌潇潇催促道，总把自己脸闷傅瑾熙胸怀也要窒息了，何况傅瑾熙是真香，那沁人心脾的栀子清香感觉要钻进她的每个毛孔了。
　　傅瑾熙也不大习惯凌潇潇一直压着自己的胸，何况她自己也没穿bra。伸手按灭了床头灯，傅瑾熙发现某只小鸵鸟终于舍得从她的怀里面探出头了。但由于傅瑾熙是伸出一手横过她腰间环着她的，所以凌潇潇也没能退出傅瑾熙的怀抱。
　　“就这样，睡吧。”傅瑾熙想就这样抱着，一起睡。然而凌潇潇却忽然开口，“瑾熙，昨天你在生什么气吗？你是不是误会我什么了？”


第100章 擦枪走火
　　凌潇潇这问让傅瑾熙睁开了双眼，黑夜中她们也看不清彼此的表情。傅瑾熙只是沉默一会便回道, “没事了, 已经过去了。”
　　是过去了。如果没有过去, 傅瑾熙不会和自己这么亲昵。但是凌潇潇还是想知道，她想知道傅瑾熙在意的点，自己以后也可以注意点。见傅瑾熙还是沉默，凌潇潇便推测道，“是因为我对欧阳文斌说我不喜欢你吗？你要知道，我当时只是敷衍他的。你后面不是也对老班敷衍说我们不是那种关系吗？我那时的心理、心情和你当时是一样的。然而我爱你，你知道的。”
　　“潇潇。”傅瑾熙挪动身体, 主动贴近凌潇潇, 横在凌潇潇腰上的手收紧，将她揽进怀里。“以后我生闷气, 我允许你放我一边静静。我脾气一来可能会伤了你。让我静一静, 会缓过来的。”傅瑾熙承认自己太过紧张凌潇潇，哪怕知道凌潇潇很喜欢自己还是忍不住会患得患失。小时候也是, 特别是小一的时候，凌潇潇稍微不如自己的意，稍微和别人走近点，稍微忽视下她，她就作，对凌潇潇大发脾气，对她不理不睬。如今自己已非昔日那个骄傲自私的傅家小公主，她知道自己其实不应该闹脾气, 但是有时候还是管不住自己，但是缓一缓，她会自我反省。所以她希望以后凌潇潇不要一股脑热脸贴冷屁股。在自己闹情绪时，能不理自己就不理自己的好。
　　然而凌潇潇却态度坚决地回她，“不行。我不可能不管你，任你自己生闷气，何况我知道大多时候，瑾熙是在吃醋。”吃花倩倩的醋，吃欧阳文斌的醋。
　　“我……才不是。”傅瑾熙收回了环抱凌潇潇的手，而后转了个身，正面躺着。她才不会承认每次生气都和吃醋有关，如果是，那将多奇葩，小时候的自己莫非连布娃娃的醋都吃吗？她后面可是因为布娃娃和凌潇潇大吵特吵的。
　　“那是什么？远的不说，就说昨天，告诉我，你到底为什么突然不开心了？”凌潇潇追问道，在在意的点上，她有时候就相当的执着，非要弄个一清二楚。
　　傅瑾熙睁着双眼，看着黑暗中事物的轮廓，犹豫了一会，坦白道，“那天你对花倩倩说，无论我是男是女你都喜欢，你喜欢我与性别无关。那意味着，也许你也喜欢男生。而欧阳文斌找你告白，你也没有马上回绝他，有好几秒，你沉默着，是因为犹豫了吗？潇潇，你会后悔和我在一起吗？你我都是女生。是不是如果对方是男生，你会觉得更正大光明点呢？”想起自己毫不犹豫地把凌潇潇和自己亲密的合照当手机桌面，凌潇潇却只敢把那些藏在手机相册中，傅瑾熙并非没有感到委屈。
　　“等等，什么情况？”傅瑾熙这话让凌潇潇忽然摸不着头脑了，“我确实不是很明确自己性取向，但我只喜欢你，这毋庸置疑，我觉得这和我性取向是什么没多大关系。我凌潇潇不是什么三心二意的人，我对你是坚定的。至于欧阳文斌你更是误会了，他当时告白时，我心里想的是倩倩。”凌潇潇一急，这没头没脑的话让傅瑾熙都不由得转过头看她。发现又让傅瑾熙误会了的凌潇潇赶紧矫正，“我意思是，倩倩周一说要找欧阳文斌告白，但之后好像没有成功，因为他俩没在一起。奇怪的是倩倩打周一之后就对我忽冷忽热，一下课就去和阮静妮玩，我摸不着头脑，然后碰巧欧阳文斌来找我告白，我在想，不会倩倩找他告白时，他说他喜欢的是我吧？然后倩倩因此对我有点小排斥吧……”虽然不想承认，但是有时候闺蜜情总会被爱情影响呢……比如各种脑残国产爱情剧都喜欢玩这个梗。“所以我当时心里想的是这些才没那么快回复他。绝对绝对没有在犹豫，没有在考虑他！天，他在我眼里就一个路人好吗？”
　　“原来是这样么。”傅瑾熙沉吟，倒是没想到凌潇潇会这么想，但是迟钝的凌潇潇也许就真的会这样想，她完全不会想到花倩倩喜欢的人极有可能是她本人。然后找欧阳文斌告白被拒后觉得感觉错了，甚至于没准还终于意识到喜欢凌潇潇，而开始避着她。反正在班级里面傅瑾熙自觉看不出花倩倩和欧阳文斌有多深感情，花倩倩这个告白有点出乎她的意料，没在一起倒也正常。
　　“瑾熙，我完全没有后悔和你在一起。你不要想太多好不好？”诚然如若傅瑾熙是男生又这么优秀，她确实可以更放心地介绍给父母认识，不至于有和家人闹翻的可能性，但是傅瑾熙就是傅瑾熙，就算是女生，她也一样的爱傅瑾熙。就是因为爱她，想和她永远在一起，想有个圆满的结局，她现在才要隐忍。总有一天，她会大声宣告全天下，她爱傅瑾熙。但这一天还没想到来。
　　凌潇潇主动蹭过去，抱着傅瑾熙。傅瑾熙也侧过身子，把凌潇潇抱在怀里，亲了她额头一下，“我知道了。这次是我想多了。潇潇，睡吧，你明天就要开始比赛了。”
　　“好。晚安，瑾熙。”凌潇潇说着，想在傅瑾熙怀里找个舒服的位置睡，结果蹭了几下，她感觉傅瑾熙身体蓦然僵住。后知后觉的凌潇潇才发现自己从刚刚一直蹭的位置是傅瑾熙的胸，而且傅瑾熙没有穿内衣，隔着薄薄的睡裙，她完全可以感觉到双峰的绵软与弹性，甚至还有那峰顶果实，她刚刚还用额头蹭了几下那个地方……
　　“瑾熙，对不起，我不是故意的。”凌潇潇赶紧退出傅瑾熙的怀抱，但是傅瑾熙没有放她走，反而欺身过来，抓住她的下巴轻哼，“我看你就是故意的。”不等凌潇潇回应什么，傅瑾熙吻住了她。
　　唇与唇厮磨，舌与舌的纠缠，银丝牵动，近在咫尺，呼吸相熨。凌潇潇第一次发现傅瑾熙的吻可以这么炙热，她平素较为笨拙的舌今晚却像开挂了般不断在她口中肆虐，卷着她的小舌翻腾，飞舞，缠绵不休。
　　傅瑾熙的舌头很软，傅瑾熙的味道很香。凌潇潇只觉全身酥软，脑袋更因为这样的激吻而开始犯晕。夜已深，万籁俱寂，两人的轻喘声以及那羞人的亲吻声于此刻是那样清晰可闻。
　　傅瑾熙慢慢的不再满足于唇舌交缠，她的手已自发地钻入凌潇潇的睡裙中，仅剩的理智让她记得凌潇潇腰部怕痒，所以她的手钻进去时直接攀上了凌潇潇的胸，寻找她那两团小可爱。同时湿热的唇移到了她的小耳珠，开始逗.弄。
　　“唔。”当自己胸前绵软被傅瑾熙毫无预兆地盈盈握住时，凌潇潇身体猛然僵住，同时发出了一声嘤咛。“瑾熙……”凌潇潇惶惑了，难道傅瑾熙想今晚吃了她？
　　“潇潇，”似乎听到凌潇潇在唤她，傅瑾熙将炙热的气息吹入了凌潇潇的耳道，无声地诉说她的渴望。“好想让你完完全全属于我。”这样我就不用再患得患失，不用再害怕你的每一次瞻前顾后。
　　傅瑾熙深情而缠绵的话语让凌潇潇耳根更红了。可真的要在这个时候把自己给傅瑾熙吗？凌潇潇有些的小犹豫，同时因为太突然，她有些的小害羞，小紧张。
　　凌潇潇没有回应她，傅瑾熙欲.火难消，手上的力道越加失控。由于凌潇潇的睡裙本就宽松加之领口也大，傅瑾熙一阵折腾后那睡裙已经松垮，肩带已松，已然脱落，那两团被傅瑾熙的手疼爱过的小可爱早已藏不住，颤巍巍地暴露在黑夜中露出模糊可见的轮廓。
　　傅瑾熙倒吸了一口气，她觉得自己不该太过放纵，可此时此刻她早已失了平素的冷静自持，她想要拥有凌潇潇，这念头在自己莫名和她冷战后变得越加强烈。傅瑾熙俯下.身子，借着朦胧的光，准确无误地撷取顶端那诱人的果实。凌潇潇身体一阵轻颤，脑袋一片空白，娇喘声不可控制地溢出，她吓得回神，抬起软绵无力的手放在自己嘴边，而后咬住手背，使自己不至于又发出太过羞人的声音。另一只手紧紧地揪着身下的被单，隐忍地承受傅瑾熙一波又一波炙热而亲密的攻伐。
　　凌潇潇没有反抗是给傅瑾熙最大的鼓励，而事实上凌潇潇也没想拒绝傅瑾熙，毕竟她并非真的高中生，她心里也一直渴望与傅瑾熙更加深入的亲密，只是考虑傅瑾熙还是高中生，她平时也只敢和傅瑾熙小打小闹罢了。只是傅女神今晚挂开得好多，热情似火，无师自通般的索取竟然还颇有技巧。
　　傅瑾熙确实无师自通，她完全凭自己的感受去“照顾”那两团小可爱，她发现凌潇潇的小可爱真的很可爱，竟然在她唇舌、五指下悄然长大，她的味道越来越香，那顶端的果实也越来越肥美。傅瑾熙已然忘情。
　　不知过了多久，傅瑾熙终于舍得放开那已然绽放的小可爱，转而一路向下，在凌潇潇细腻可口的肌肤上留下自己的痕迹。
　　当发现傅瑾熙越来越往下，越来越靠近所有欲.望的源泉时，凌潇潇屏住了呼吸。要来了吗？傅瑾熙带给她的会是怎样的体验？害怕，期待，羞射，紧张。凌潇潇心如鹿撞地等待着所爱之人的到来。


第101章 赴赛
　　然而傅瑾熙湿热的唇却只到达她肚脐下。“潇潇，据说第一次会很疼。”傅瑾熙忽然哑着嗓音说道, 凌潇潇涣散的神志回了点, 含糊回道, “好像是……”
　　傅瑾熙抬起身子回到凌潇潇的面前，“你明天早上还有篮球赛。”她的声音因眷念不舍而怅然若失。凌潇潇恍恍惚惚，含糊又回到，“嗯……”然后她看到刚刚还一副热情似火的傅瑾熙忽然离开了她的身子，翻身.下床。“我去洗下澡，你先睡。”
　　What！？凌潇潇还没反应过来，傅瑾熙人已经进了浴室。刚刚傅瑾熙临走时说的话意思是因为她明天有篮球赛, 所以怕她第一次太疼影响比赛而不继续了？！凌潇潇哀嚎, 傅女神你不做就不要点火嘛！还叫她先睡，她这要怎么睡？浑身发烫, 腿间也粘腻腻, 能睡着的只有猪，她凌潇潇才不是猪！凌潇潇真不知道该感动于傅瑾熙对她的细心体贴还是该怨叹于她这样的周到相待……
　　傅瑾熙很快就出来了。“我、我想你应该也想洗。”傅瑾熙说完先上了床。凌潇潇也不和她多话, 先去浴室洗去一身的燥热。
　　冷静之后凌潇潇也为自己刚刚任傅瑾熙予取予求，一副想和她覆雨翻云的行为感到后悔。虽然自己是重生的，心理年龄已是23岁的大学毕业生，但是傅瑾熙可是实实在在的高中生还未成年，自己竟然真的想和她发生关系，简直无地自容啊……凌潇潇在心里叹了口气，躺下身悔青了肠子，还有自己都还不敢向父母承认和傅瑾熙的关系呢, 这么急着发生关系了是不是有点不负责任呢？
　　好安静，傅瑾熙睡了吗？
　　那边静静躺一边的傅瑾熙也为自己刚刚“精虫”上脑的行为感到后悔。在她眼里凌潇潇其实相当纯情，以前好多次撩拨都是自己主动，凌潇潇都显得害羞，矜持。今晚自己居然热情似火的真想吃了她，而其实也已经吃了一半，这凌小羔羊会不会被自己吓到啊？
　　好安静，凌小羊应该还没睡吧？
　　“呃，瑾熙……”
　　“潇潇……”
　　两人不约而同唤对方，忽又不约而同地尴尬缄口。
　　“那个，潇潇，很晚了，睡吧。明天还有比赛。”向来擅忍的傅瑾熙难得比凌潇潇早开口，她声音因为紧张而微微泛颤，凌潇潇莫名听得耳根一红，自己也有点紧张，但只能装作若无其事，“好。那晚安了，瑾熙。”
　　“晚安，潇潇。”傅瑾熙轻缓地道了声晚安，但她保持着和凌潇潇一个枕头宽的距离，丝毫不敢越界。
　　十分钟，半小时，一个小时……凌潇潇不知道过了多久，但是她杯具的还没有睡着！闭上眼，闻着属于傅瑾熙沁人心脾的栀子清香，她脑海中浮现的是傅瑾熙湿热的唇舌，炙热的抚摸……真正的欲求不满滋味可真销魂，凌潇潇又在心里叹了口气，烦闷地翻了个身。而就在她翻身时，隔着她半臂远的傅瑾熙忽然贴了过来，还把她捞到怀里。
　　“你也还没睡吗？”傅瑾熙嗓音嘶哑，却听得凌潇潇心尖发麻。凌潇潇低声嗯了下。
　　“睡不着……潇潇，我可以抱着你睡吗？我保证就只是抱着。”同样欲求不满的傅瑾熙只觉浑身心痒难耐，就想碰凌潇潇，哪怕只是单纯地抱着也好过和她分开睡还分开得老远。凌潇潇心头一跳，但折腾了她许久的心烦意乱竟因为傅瑾熙的拥抱而有所缓解，她又低声嗯了下。
　　傅瑾熙绷紧的神经终于松懈，而后以温柔动听的嗓音说道，“晚安，潇潇。好梦。”
　　“好梦。”在傅瑾熙香软怀抱中，凌潇潇终于安下了心，慢慢睡去。而心满意足地拥着自己所爱之人的傅瑾熙也闭上了眼，陪她一起进入香甜的梦乡。
　　*
　　一早起来，去浴室换衣服的凌潇潇差点没被胸前深浅不一的吻痕吓到，傅女神你还老嫌胸小，吃起来倒挺欢哦。也不知道傅瑾熙是有意还是无意，她身上的吻痕大多集中在胸，脖子上干干净净，不然待会打篮球穿起篮球服就真没法见人了。想起昨晚种种，凌潇潇脸面蓦然一红，她昨晚竟然和傅瑾熙差点就真开车了。
　　出浴室时，凌潇潇刚好碰到傅瑾熙。傅瑾熙看了她一眼就把眼别开了。“早，潇潇。”凌潇潇发现她家向来淡定的女神耳根子红了，害得凌潇潇脸更红，忙低下头，“早。”道完早后忙闪回房间。
　　回房间后凌潇潇开始收拾，今天就要去比赛了，罗教练让大家六点半在食堂准时集合，吃过早饭再列队到门口上车去学校。一听傅瑾熙想单独行动，凌潇潇便蹙眉了，“瑾熙，其实大巴位置还有剩，你和我们一起回学校吧。”
　　傅瑾熙看了凌潇潇下，微微垂眸，“可你我一起出现，估计又要被人多想了。负零CP又要被刷上论坛了。”
　　“那没关系。他们爱怎么刷就怎么刷。”反正在队友们眼中，她们就是一对了，任她怎么解释都没用，还一堆的人想为女神弯呢。凌潇潇也看开了。“瑾熙，训练基地有点偏，一起行动的好。”凌潇潇牵起傅瑾熙的手。猝不及防的碰触让傅瑾熙闪电般抽回手，凌潇潇看着自己空空如也的手，眨眼不明地看向傅瑾熙，然后她又看到她家女神耳根子红了。
　　“……”傅瑾熙这是在娇羞！？嗷，明明昨晚差点被吃的又不是她，她扭捏个什么劲呢？
　　但她家女神娇羞只持续了两秒，很快，傅瑾熙就漾起了笑，“你在担心我吗？”担心的话应该是不计较昨晚自己对她做的事情吧？傅瑾熙终于放心，还相当开心，“其实训练基地的幕后老板和傅氏是商业合作伙伴，我在这边待遇不差，而且高叔会派人接我的。”
　　“……”女神你变脸比翻书还快，凌潇潇颇不适应，不过她还是回道，“你是我女朋友，我不担心你担心谁？和我走，我不放心你一个人。”凌潇潇再次强调道。乐见凌潇潇紧张自己，傅瑾熙愉快地表示妇唱妇随，“好～我跟你走～”
　　于是两人收拾好来到食堂时，差不多六点半，其她队员也都来齐了，一见傅瑾熙出现在这边果断围上来。“呀，瑾熙，你也在这边啊？”
　　傅瑾熙还没开口，凌潇潇便直接答道，“是啊，作为赞助方，瑾熙不放心，想来这边看看我们有木有偷懒啦。还好咱们昨天的表现没让瑾熙失望～是吧，瑾熙？”凌潇潇回头看傅瑾熙，对她眨了下眼。
　　不用凌潇潇眨眼示意，傅瑾熙都知道该怎么回，“嗯。我看到了大家的努力，也相信大家的实力。加油。”傅瑾熙今天心情很愉悦，亲和地笑了下。
　　“嗯嗯！加油加油！”队员们的情绪莫名被拨高了。
　　阮静妮撞了下凌潇潇的手臂，低声和她说道，“你家女神气场真足。哦，我说的是号召力很强。”凌潇潇笑了下，那看着傅瑾熙的眼神也是沉溺的。
　　阮静妮忍不住矮下.身凑到凌潇潇耳边，“瞧你痴迷的小眼神，看来你们昨晚‘同床共枕’，关系又迈进一大步啦。恭喜恭喜～”阮静妮这话让凌潇潇的耳根立马蹿红。而傅瑾熙回头正好见阮静妮靠近凌潇潇耳朵和她耳语，凌潇潇面红耳赤的一幕，顿感不快，走上来就把凌潇潇拉走。
　　罗教练这时也到了食堂，让阮静妮招呼大家围着餐桌有序坐好，准备开饭。
　　坐好后，傅瑾熙低声问凌潇潇，“刚刚她对你说了什么？”其实傅瑾熙更在意凌潇潇怎么就面红耳赤了。
　　“她说……”凌潇潇瞥了眼傅瑾熙，脸微红，低声回，“恭喜我们。”同床共枕几个字还是别说出来了。昨晚差点被她家女神吃干抹净了，难以启齿。
　　见凌潇潇莫名其妙脸越来越红，傅瑾熙大概知道她在想什么，忍不住看着她笑了，眸光中带着宠溺。如果不是在食堂，傅瑾熙真想亲一下她那红扑扑粉嫩嫩的小脸颊。队员们看负零二人旁若无人，一个面红耳赤，一个目含宠溺的，顿感早餐还没吃已瞬间被狗粮喂饱。
　　二十分钟之后，吃饱饭的队员们列队来到大门口，大家有序上了大巴，傅瑾熙坐到了凌潇潇旁边。
　　而就在大巴开动时，有人从角落中探出头。那是一个身高一米八以上却身形精瘦的人，由于戴着摩托车全覆式头盔，又配的黑色头盔镜片，穿着中性的休闲装，并不能判断出是男是女。看着已经渐行渐远的大巴，这人果断上了旁边的黑色摩托车，发动引擎，追着大巴，绝尘而去。
　　*
　　八点多时，大家准时来到市体育馆。罗教练让大家换好队服后就做热身运动。由于傅瑾熙是跟着她们一起过来的，又对本次比赛支持甚多，罗教练便留傅瑾熙在休息区，给她最好的观赛位置。
　　那边一边热身一边眼巴巴盯着观众席的阮静妮终于如愿盼来了她的小女友，一见花倩倩来忙把球扔给凌潇潇迎了上去。


第102章 本命阮
　　凌潇潇见到花倩倩也有些的在意，毕竟她重生后一直想的是不要和花倩倩闹翻, 没想到最近两人关系却莫名其妙僵了。以前她和花倩倩闹别扭都不超过一周就会和好的, 当下凌潇潇觉得今天怎么着也要好好沟通下。
　　如今花倩倩剪掉一头的麻花辫, 只简单地扎着马尾，倒是清爽干净。越过阮静妮，花倩倩似乎看到了凌潇潇，只不过她还是选择避开，再次把偏开的视线移到朝自己走来的阮静妮身上。阮静妮看到花倩倩穿上她买给她的那件T-shirt，开心地直接把花倩倩抱了个满怀。“倩倩，有没有想我～”
　　“没有。你不是每个晚上都给我打电话么？打完电话又发微信的, 感觉都不需要想。”花倩倩从阮静妮的怀里仰起头看她, 笑道。花倩倩发现有个身高177cm的女朋友也不大好，每次看她都要仰着头, 脖子好酸, 不过她成功看到阮静妮撇下的嘴。以前花倩倩总不明白阮静妮的脾气，不知道她莫名其妙不开心的原因, 现在和阮静妮交往了，她发现阮静妮其实很好懂，也很好逗弄。“静妮，待会好好加油，我会一直为你加油。”这话一落，花倩倩便看到阮静妮瞬间阴转晴的脸，“嘿嘿，好～其实只要倩倩穿着这T-shirt往边上一站, 我就马力全开啦～”
　　“哦，是吗？”花倩倩退出了阮静妮的怀抱，低头看自己身上这件T-shirt。那上面写着大大的“本命阮”三个字以及大红爱心桃的，阮静妮根本不知道花倩倩是花了多大的勇气才敢穿出来。阮静妮真是吃饱撑着给她在某宝订制了这么件T-shirt，花倩倩挑了下眉，“那我待会就这么站旁边好了，也用不着喊得口干舌燥了。”
　　“那不行。倩倩的加油声一向能让我燃起遇鬼杀鬼，遇神杀神的战斗力～”阮静妮赶紧纠正道。
　　“行啦，别贫了。待会可别让我们失望哦，阮大队长～”花倩倩笑着眨了下眼，阮静妮微微一讶，“我们？”
　　“是啊。阮大队长如今是长得更高了，但是视力好像比以前不好使了呀。”
　　这时站一旁的几个女生开始你一言我一语说笑道。
　　“就是，我们几个大活人在这站好久了，她倒好，眼里只有倩倩。一过来就搂搂抱抱的，你们俩还是和以前一样啊～反正倩倩还单着，静妮你要不要考虑收了她呢？”
　　“哈哈，这提议好。百合大法无限，我们也是支持滴。何况阮大队长人高马大又俊又俏，有几个男生比得上呢～”
　　“我说倩倩，你这衣服怎么回事？‘本命阮’？不会你们其实已经在一起了吧？搞地下恋神马的就不对了，亏我们还同是啦啦队的好姐妹。”
　　“……”花倩倩这向来八卦别人的头一遭被人七嘴八舌地八卦着，这回纵使有三寸不烂之舌，她也不知道该怎么辩了，何况自己身上确实穿着一件感觉跳进黄河都洗不清的衣服，顿时她幽怨地看向一旁的罪魁祸首，拍了下阮静妮的手臂，“都怪你。”
　　“是是，都怪我。”阮静妮笑着，而后朝那几个女生招招手。没想到来的竟是她们初中时候的啦啦队成员，还来了四个呢。她记得大家都不在同一个学校呢。阮静妮疑惑地看向花倩倩。
　　倒是有个嘴快的老同学替花倩倩解释，“倩倩从前天晚上就一直联系我们了。还好是周天比赛，看在老同学的面子上，我们就来捧场下啦～才不会告诉你是因为倩倩答应请我们吃炸鸡我们才来的呢～”
　　“喂！”花倩倩喊了她一声，那女生才吐了吐舌头表示多嘴了。阮静妮看着花倩倩的眼满是感动，没想到花倩倩私底下还是为她做了不少。
　　“等等，你们这几个吃货才会被区区炸鸡收买，我可是来看我们潇潇队长的！”另外一个女生又嚷道，而后她眼尖地发现在运球的凌潇潇，忙大喊，“潇潇～这里这里～”凌潇潇听有人叫自己便回过头，由于距离不是很近，凌潇潇隐约觉得眼熟，好像是初中时由花倩倩带队给她们加油呐喊的啦啦队成员？当下带着球也走了过来。
　　见凌潇潇走过来时，花倩倩表情有些微妙。她知道不该太留恋凌潇潇，但视线总不可控制地看向走过来的她。这时阮静妮移步上前，恰好挡住了花倩倩看凌潇潇的视线。阮静妮微微曲下双膝，和花倩倩视线相对，“真不喜欢穿？”她问的是花倩倩此刻穿着的T-shirt。
　　“不喜欢。难堪死了。”花倩倩把视线撇开，微微嘟着嘴。许是习惯仰视阮静妮了，每次阮静妮特地矮下身子和她视线相对，花倩倩都微觉不好意思，因为每当这个时候，阮静妮看她的眼神都是温柔而宠溺的，而她有一丝丝的心虚。
　　“不喜欢那就不穿了。”阮静妮不仅目光带上了宠溺，连说话口气都像要将她溺毙一般。只见她站起身子，而后当着所有人的面脱去身上穿的那件短袖队服，然后套在花倩倩身上，遮住让她觉得尴尬的T-shirt。
　　花倩倩在周围忽然爆发出的惊呼声中看向了阮静妮，只见脱去篮球队服的阮静妮只穿着一件紧身的背心，里面隐约可见运动型内衣的肩带，那近C的胸部被棉质的背心紧紧地包裹着，胸前波澜壮阔，再加之运动员的她身材凹凸有致，紧致而平坦的小腹上竟也隐约可见几块腹肌。以至于周围那几个老同学见了都要尖叫了。花倩倩则看呆了，脑中不可控制地浮起那天两人在浴室“坦诚相见”时的画面……天，她没办法直视阮静妮了。她身材为什么这么好？
　　“哇，静妮，你……我一直以为你是假小子的，你这乳.量可真让人羡慕。”其中一个啦啦队队员吞了口口水，竟还胆大地伸出手想去摸摸，好似想去确认个真假一般。
　　花倩倩原本就被对方口中“乳.量”一词雷得外焦里嫩，见对方对阮静妮伸出了咸猪手，花倩倩当下毫不迟疑一把把那咸猪手拍开。“你干什么呢？”花倩倩喝道，由于以前就是啦啦队队长，她的嗓门其实挺大，喝得那伸出咸猪手的女生悻悻收回手，嘀咕，“我摸的又不是你，干嘛那么激动呢？”
　　花倩倩懒得理那人，她马上把身上的篮球队队服脱下，“快给我穿上。”花倩倩瞪着阮静妮，也莫名来气。
　　“我有备用的，你不是……”阮静妮刚想说些什么，花倩倩已经把手叉腰上了，“别废话，快穿上。”阮静妮被吼得小心肝一哆嗦，赶紧以最快的速度穿上。凌潇潇走过来的时候莫名被这一幕逗笑了。这阮静妮在自己面前那是痞得要命，耀武扬威的，面对花倩倩就跟没牙的老虎一样。
　　“潇潇，你来啦。好久不见～还是这么可爱～哇，还变漂亮了呀～”刚刚那个说要来找凌潇潇的女队员一见凌潇潇就想扑过去，但被刚穿好队服的阮静妮拦了下来，“小心，要是被某人看到，你会。”阮静妮夸张地做了个抹脖子的手势。凌潇潇尴尬笑笑，她家女神才没有那么血腥暴力。
　　那队员咋舌了，“啊？难道我们潇潇队长名花有主了？”凌潇潇不好意思挠挠头，“嗯。”
　　“哇。请允许我哭一会。”那队员趴在另一个同伴身上就作势哭了起来，当然是只听得到哭声不见眼泪的那种。凌潇潇笑笑，发现这几个啦啦队成员还是和以前一样的活泼啊。
　　“诶，等等。”“哭”罢，那队员好像意识到了什么，“潇潇你男票在这边吗？哪里哪里？我要看看是谁泡走你的。”这回阮静妮没拦住，那队员直接抓着凌潇潇的手腕，晃了晃。乍看之下好像在对凌潇潇撒娇，唔，反正在刚走过来的醋坛子傅女神看来，她家潇潇被觊觎了。
　　早在凌潇潇被叫走时，傅瑾熙就注意到了这边情况，而在看到某个女生好像想扑向凌潇潇时，傅瑾熙终于按耐不住快步走了过来。好在阮静妮出手拦住了，傅瑾熙不由对阮静妮的敌意减了几分。但是阮静妮还是没防住，让别的咸猪手又碰了她的人。
　　“潇潇。”就在凌潇潇在想着怎么搪塞这个女生时，她听到了她家女神唤她的声音。回头，她真见傅瑾熙在自己身后，想到什么，她忙从那女生手中抽回手腕。
　　“你熟人吗？”傅瑾熙扫了一眼那几人，特别是那个刚刚拉着凌潇潇手腕的女生，傅瑾熙多“看”了几眼，只不过被傅瑾熙这样“看”过后，那女生打从心底升起了寒意，不由后跳几步，抱着另一个啦啦队成员的手臂，蹭蹭温，而她没发现的是，其余几个啦啦队成员看着忽然出现的美人儿，都被惊呆，哦不，惊艳到了。


第103章 开赛
　　“嗯。她们几个是初中女篮的啦啦队成员，以前同班或者隔壁班的, 现在都不在一个学校了。她们今天特地过来给我们加油～”凌潇潇介绍着, “她是我朋友, 叫傅瑾熙。”岂可修，好想在“朋友”前面加个“女”字啊。特别是又见这几人看着她家女神一脸要流口水的样子，凌潇潇就想宣布下主权，然而……她怂。
　　傅瑾熙走过来，不动声色地去握凌潇潇的手腕，那是刚刚凌潇潇被别的女生抓到的地方，傅瑾熙开始用手指轻擦, 然后端着脸, 竟露出还算亲和的微笑，“你们好。”
　　“天呐, 傅瑾熙, 不会就是那个傅瑾熙吧？”
　　傅瑾熙的问好瞬间让啦啦队员们回神了，顿时激动地七嘴八舌说着。
　　“就是她, 我在倩倩空间里面见过，虽然只是侧颜照，但我保证她们是同一个人，福榕一中的冰山女神学霸！哇，本人居然还比照片漂亮漂亮漂亮！重要事情说三遍。”
　　“不对，据说傅女神并不冷，还挺温柔，我也在倩倩空间看过说说。”
　　“咦, 就我一个人还记得倩倩空间说过潇潇咬过人家女神胸的事吗？”
　　神马！？凌潇潇越听越不对劲，“倩倩，你都在空间里面说了些神马啊？还有你把瑾熙哪张照片发上去了？”
　　“我发的时候有设置分组的，就咱们初中几个人在组内啦。至于那照片不就是暑假在游泳馆拍的那张吗？我记得我拍完也发你微信，打算让你也舔屏舔屏……”花倩倩激动接完话，忽然意识到了什么，忙又收住了嘴。她明明打算和凌潇潇暂时疏远一段的，没想到刚刚竟然接她话接得那么的自然。
　　凌潇潇也发现自己刚刚冲花倩倩问话时也很自然，但是看现在花倩倩忽然又别扭地沉默下去，凌潇潇心情又郁闷了，她和花倩倩问题到底出在哪里？
　　那边最清楚始末的阮静妮忙圆场，“好了好了，谢谢大家特地大老远来给我们加油啦。比赛快开始了，我们要先走了。打完比赛请你们喝可乐配炸鸡。”
　　“哇，阮大队长阔气，阮大队长帅气，阮大队长加油哦！”不愧曾是啦啦队的队友，一起喊口号什么的都是整齐划一的。
　　凌潇潇又看了花倩倩一眼，见对方似乎仍旧把视线撇开，有些无奈，只能转身和阮静妮、傅瑾熙回球场了。然而就在她迈开脚步时，花倩倩叫住了她。而后快步走了过来。“潇潇，我们也会为你加油的。加油！”花倩倩鼓起勇气正视凌潇潇，不知不觉竟然露出了笑容。
　　“嗯！好！”凌潇潇也开心地绽开了笑容，心里头积压的巨石暂且落地了。
　　*
　　凌潇潇她们回球场继续热身的五分钟后，圣威廉的人也陆续到了。龚宁莉身高174cm，球衣11号，算是圣威廉队第二高，职位队长，打的小前锋位置，是进攻得分的主力。还有一个身高179cm，体格相当健壮的女生，球衣9号，打的是大前锋的位置，主要负责篮下强攻和抢夺篮板球。另有两个控球后卫，一般一人负责半场。还有3个中锋、3个得分后卫，一般也是轮着上场。剩余还有1个小前锋和1个大前锋，只有在龚宁莉和那个179cm的大前锋有事下场时她们才顶上。
　　不知道对方一开始会选哪几个队员，罗教练这边倒是已安排好己方第一次出场的队员。作为新王牌控球后卫之一的凌潇潇被选上，罗教练想靠凌潇潇这个新鲜血液出乎对方意料，打乱对方一开始的节奏。
　　凌潇潇166cm，球衣7号，位置控球后卫，负责组织攻防，传球、抢球。阮静妮177cm，球衣10号，打的小前锋和中锋，位置相对灵活，主打禁区内的投射，任务是进球得分。另有身高180cm，体格虽不叫健壮，但也相对壮的15号队员，位置大前锋，任务是守卫篮下和抢篮板球。还有172cm的一名得分后卫，球衣9号，主要是和凌潇潇配合组织进攻，一有机会可在禁区外远投。最后一个是身高178cm的中锋，球衣11号，主要负责篮下进攻和抢断篮板球。
　　出场前，罗教练向即将上场的五人简单扼要地说了下圣威廉的情况，最后罗教练说，“战术C，Action。”而后又看了凌潇潇和阮静妮一眼。两人会意点头。
　　见凌潇潇要上场了，傅瑾熙忙叫了她一声，凌潇潇小跑到傅瑾熙面前，傅瑾熙上前给了她一个拥抱，“加油，潇潇。”
　　“嗯！遵命～”凌潇潇没想到傅瑾熙会在这么多人面前抱自己，乐得眉开眼笑，脸还红扑扑，精神劲全提起。也不管旁边的人又对她和傅瑾熙指指点点什么，凌潇潇欢呼着小跑入场。女孩呐有时候相当感性又相当矛盾，明明理智上觉得应该和傅瑾熙保持适当距离，但是傅瑾熙一对她好点，她就乐得心里开了花。
　　*
　　彼时对面的圣威廉。
　　“来了吗？”已经准备上场的龚宁莉再次问旁边的队员。这个问题在短短十分钟内已经被问了十次以上。那队员抬头看观众席，又拿起手机，忽然她收到一条微信，那是一直守在A市体育馆入口处的某队员发来的，那队员喜道，“来了～”而后忙把收到的图片拿给龚宁莉看。
　　照片中的人留着及腰长卷金发，简单扎在背后，穿着紧身牛仔裤和银灰色T-shirt，包裹着有别于东方窈窕女性的丰满身材，举手投足自带风情。今天那人戴着鸭舌帽与棕色墨镜，嘴角噙着一贯玩世不恭的笑容，这人不是别人，正是龚宁莉魂牵梦萦的英国转学生Alissa。
　　“Alissa，好好看着，我要你也为我着迷。”然而此时已经落座在她们这方观众席上的Alissa只是无聊地用龚宁莉为她准备的单筒望远镜扫了下全场，没看到自己想找的人后便无聊地收起望远镜，把鸭舌帽帽檐盖自己脸上，然后竟开始小憩。
　　*
　　一声哨响，比赛正式开始，两队各派出身高最高的球员进行起跳抢球，圣威廉队抢到了球，球权落在了龚宁莉手上。
　　“潇潇？没想到你回来玩篮球啦？怎么？居然和阮静妮和好了？凌潇潇队长就是圣母。”龚宁莉运球和凌潇潇对峙，想到初三时候自己把她一把推下楼梯造成她手臂骨折，后面直接放弃了篮球就一阵暗爽。在龚宁莉眼中，凌潇潇只是一个软柿子，当初因为她是队长，龚宁莉给了她几分薄面，现在，呵呵。龚宁莉并没有把凌潇潇放在眼里。虽然前些时候有人潜入圣威廉，把她带到偏僻的旧巷逼问当年凌潇潇摔下楼梯的始末，龚宁莉也曾一度害怕那伙人又回头找她算账，但已经过了快半个月，龚宁莉都不见对方有任何动作，便觉得没事了。而凌潇潇家境太过普通，龚宁莉不觉得那伙人是她家派的，因此再次遇上凌潇潇，她仍旧有恃无恐。
　　凌潇潇自是看出此人眼中的不屑，但她也只是轻笑一下罢了。眼神那一刹那的对视，龚宁莉只觉凌潇潇身影一闪已从身边擦身而过，而原本在自己手中的球竟然不知不觉间被拨走。一旁等候已久的福榕得分后卫依计已将凌潇潇抢断的球接走，凌潇潇也没管龚宁莉，直接快跑上前，与得分后卫边运球边传球边过人，一来一往把对方耍得团团转，眼见球已被带到圣威廉这边的三分线以内。
　　“愣着干什么！回防。盯住10、11号。”龚宁莉指的是福榕的两个高个的前锋和中锋。特别是10号阮静妮，她可是禁区内的猛虎。而这时，球正好传到阮静妮手中，对方高个的9号队员已经像肉墙一般贴在阮静妮身后，阮静妮作势突围，龚宁莉以为她要强行上篮，忙跑了过来，然而阮静妮却在这时转手又把球传给凌潇潇。凌潇潇此时刚突入三分线内，拿稳球曲起膝盖，作势起跳射篮，又吸引对方一名队员跟着她起跳想拦球。凌潇潇眼朝左方一撇，手腕一转，那准备投射出去的篮球竟立刻转了方向，出乎众人意料地传到了她左边的福榕得分后卫手中。
　　“她怎么没人防？混蛋。”龚宁莉眼见对方9号没人防不由大声骂道，然而即便此刻她们所有人都扑过来都来不及了，福榕一中9号得分后卫已在三分线外稳稳地接住了球起跳，在毫无阻拦之下球也稳稳地被抛射出去，“唰”的一声，篮球应声入网，全场欢声雷动。福榕一中率先拿下一球，领先3分！
　　“GJ。”凌潇潇对得分后卫竖起大拇指。龚宁莉这时走了过来。“不愧是潇潇队长，控球、控场，节奏掌握得很好。不过别得意得太早。这只是开始。”
　　“你说得对，这只是开始。”凌潇潇咧嘴一笑，那笑很明媚，很自信，微微刺着龚宁莉的眼。凌潇潇接着伸出了两根手指，“20分，我们今天的目标是领先圣威廉20分。”这时阮静妮也走了过来，朝龚宁莉痞痞一笑，“龚队长到时候可得坚强点，别哭着回B市哦。”


第104章 天然黑
　　阮静妮，凌潇潇。龚宁莉暗暗咬牙。这两人什么时候和好？居然感情还这么融洽？难道凌潇潇真的原谅了阮静妮？还是……龚宁莉又想起之前有人调查过当年凌潇潇摔下楼梯的事, 难不成？不会。龚宁莉摇摇头, 阮静妮家里虽然也是做生意的, 家境还不错，但是在地方没多大势力，不可能敢直接找上她。她龚宁莉怎么说在B市也是有点势力，但对方却一点也没把她放眼里的样子，不像是凌潇潇和阮静妮的家人会派来的人。不是她们的话，那会是谁？难不成她俩抱上了什么大腿？所以知道了真相，冰释前嫌了？
　　龚宁莉怎么觉得赴A市的这场球赛就像赴了一场鸿门宴呢？可恶……
　　龚宁莉回头, 看向己方观众席最显眼的位置, 寻上那个让她牵肠挂肚的人，然而, 对方竟然压低鸭舌帽在睡觉？
　　罢了, 这样也好，至少没让Alissa看到对方这开场得分。
　　20分？龚宁莉冷笑, 那两人也太狮子大开口。她要让她们知道什么叫做大言不惭。
　　“盯住对方两个后卫。”边运球接近对方半场，龚宁莉边下达指令。单从刚刚对方的攻势，她大概可以看出对方玩的是双后卫策略。凌潇潇虽然以前是初中控球后卫能手，但是这些年凌潇潇并没再碰篮球，龚宁莉觉得她在场上只是虚张声势的作用罢了，真正要防的还是对方有进攻能力的得分后卫。
　　“进攻。”进入对方半场后，龚宁莉把球传了出去，自己则先跑进对方三分线内, 伺机而动，然而，队员们在传球时竟然被凌潇潇劫走了。顿时福榕一中迷妹们尖叫起来，为她们的“潇美人”喝彩。
　　“快回防！”龚宁莉大声喊道，而凌潇潇出奇迅猛的身手也让她大吃一惊。
　　凌潇潇拼的就是自己刚开场的充沛精力，所以一开始她会各种活跃，以破对方各种攻势以及组织己方各种进攻。
　　那边傅瑾熙也被凌潇潇拼命般的打法震撼了，但同时也有点担心。怕凌潇潇太累，更怕她受伤。傅瑾熙发觉，每次凌潇潇把球拿在手上与人正面交锋时，她的小心脏都会提到嗓子眼。而作为控球后卫，偏偏凌潇潇又是摸球最多的人。还好，一开始凌潇潇懂得要适当保存体力，她会看准时机把球传出去，并不会和那些人高马大的对方球员正面冲突。
　　福榕一中反攻时，阮静妮跑在最前面，而凌潇潇也在对方都往她这边扑来时，果断地使出了吃奶力气，一个长距离传球直接砸向已跑入对方禁区的阮静妮。
　　“静妮，加油呀！”在阮静妮接住球的那一刻，站在观众席最前排的花倩倩大声一呼，其她拉拉队队员也跟着她开始为阮静妮呐喊助威。阮静妮一听花倩倩的加油声，简直如获神助，背抵着已经回防的对方两大高个，特别是那个“肉墙”9号大前锋，阮静妮杀到篮下便果断跃起。
　　对方两个几乎贴着阮静妮的高个也跟着跃起，伸长手臂想拦球。龚宁莉也跑向了篮下，福榕一中的中锋、大前锋身高腿长也追到了禁区，凌潇潇和得分后卫则停留在三分线外。一般来说，篮下的拼抢她们后卫优势不大，而若对方抢到球，她们站这个位置也可以立刻回防。凌潇潇对自己的抢断还有点信心。
　　只不过阮静妮并不打算让任何人有抢篮板球的机会。此刻她极速跃起，风在耳边呼啸，花倩倩的加油声也在耳边响着。明明现场各种加油呐喊声震耳欲聋，嘈杂喧嚣，但阮静妮犹能清楚无比地捕捉到花倩倩的声音。仿佛花倩倩的加油声是从她口中发出，却在阮静妮心里响起一般。
　　好久没有听到倩倩的加油声了。两年了，以为再也听不到了。阮静妮微微扬起嘴角，还记得决定交往的那天，花倩倩问她，为什么喜欢她。阮静妮记得当时自己是这样说的，因为喜欢你，所以我开始打篮球，只因为你说我合适打球；因为喜欢你，所以我对你的加油声有反应，只要有你的支持，我可以勇往无前，我喜欢看到你因我进球而发出的欢呼声与绽放的笑容；因为喜欢你，我觉得我能把球打得更好，也能够越来越好，让你喜欢我，我不会放弃篮球也不会放弃你，只要你肯给我一次机会。
　　然后花倩倩给她机会了。阮静妮唇边的笑意加深，但目光是凛然的，面对已然跃起如高墙般堵住自己投球路线的两个敌手，阮静妮却出人意料把高高托起的球收回，转而从对方两大高个的臂下穿过，手往上一送，由于视线都被对方的身体挡住了，阮静妮几乎是凭着感觉朝篮筐送上这一球。
　　“哔。”的一声，哨音骤响，裁判含着口哨，比了一个“二”的手势，表明两分得分有效。顿时全场欢声雷动，而进框的篮球已从篮网穿过，在地上弹跳着。
　　“进球了！”
　　“队长好样的！”
　　“静妮你好棒！”
　　全场欢呼，进球后的阮静妮也振臂一喝，顺便朝观众席上她的小女友抛抛媚眼。花倩倩拿着两个花球，原本还兴高采烈地为阮静妮喝彩，哪知对方会风骚地抛来媚眼，她微微愣住，但她旁边的啦啦队姐妹们都尖叫了。特别是一睹阮静妮曲线丰盈的身材之后，这几个人可是花痴阮静妮花痴得要命。花倩倩当下横了阮静妮一眼，用眼神警告她，“敢再风骚试试，敢再乱抛媚眼试试。”直到阮静妮吐了下舌头，收起一脸骚气，花倩倩才放过她。
　　凌潇潇跑向阮静妮，和她击了个掌。而龚宁莉这会不仅拿对方两个后卫没办法，连篮下两大高手都被阮静妮玩弄了，简直是奇耻大辱。
　　“龚宁莉那个人骄傲自满，脾气暴躁，得失心很强。开场连进她5分，她应该咬牙切齿了。”凌潇潇满意地看着龚宁莉对着那两个没拦住阮静妮进球的高个一顿数落微微勾起嘴角。
　　阮静妮也笑了下，“大凌子又有妙计了？”她发现在寻常事情上没多大城府的凌潇潇上了球场亦或者说是认真起来就成了小腹黑，还挺会看人、算计人。甚至于连阮静妮她自己做事或者打球时喜欢以牙还牙、以眼还眼的记仇性格都被凌潇潇摸透了。前几天训练时，凌潇潇居然还当着她的面说出来，让她比赛时要注意。那口气还相当的老气横秋。
　　凌潇潇似乎毫不避讳自己在转动小心思算计龚宁莉，对着阮静妮侃侃而谈，“5分当然还不够，这样的差距只会让龚宁莉燃起斗志，所以待会我们紧接着要加强防守。只要在她斗志昂扬时挫败她，让她怎么也得不了分，她自然会火大。只要她脾气一暴躁了，圣威廉就乱了。龚宁莉那个人太要强，又占着自己家族有点势力，在球队中耀武扬威，造成球队以她为主的局面。所谓擒贼先擒王，对付圣威廉，其实只要打垮龚宁莉就够了。”凌潇潇又勾起了嘴角，那看着已经运球而来的龚宁莉眼神是冷冽的，仿佛在看着慢慢走入自己陷阱的猎物一般。一旁的阮静妮都不由为龚宁莉捏了把冷汗。
　　当小腹黑的凌潇潇上线时，龚宁莉会被折腾成什么样呢？哦，不对，凌潇潇是算计人却浑然不觉，亦或者说是光明磊落地算计着人，这好像有更贴切的属性哦，好像叫什么来着。哦，“天然黑”。啧啧，没想到大凌子这么可怕。但阮静妮表示她要幸灾乐祸，拭目以待。当然她也没能袖手旁观，她们福榕一中的天然黑控球后卫潇美人已经开始指挥她这个队长去盯防龚宁莉啦。
　　“静妮，你目前的任务很简单，就是使出浑身解数缠着龚宁莉，不让她进攻，倘若她传球，那就交给我，你继续盯着她，甚至于连她们回防时，你都要盯紧她，让龚宁莉连抢球的机会都没有。总之就是让她在你严密盯防下毫无建树，直到我们和圣威廉的分数差距在15分以上。”凌潇潇叮嘱着，开始和阮静妮分头行动。
　　阮静妮虽然是挂着痞笑随意地应着凌潇潇，但当迎向带球的龚宁莉时却是一点也不见松懈。特别眼前这人还是当年冤枉她，害她和凌潇潇、花倩倩友情破裂的罪魁祸首。阮静妮也想好好教训她。
　　队长与队长的正面交锋，那是谁都不想让步的，但龚宁莉一直以来却不是阮静妮的对手。虽然从初中的时候她就很不服气阮静妮，但是在往后几年的篮球联赛中，龚宁莉却没讨到过好果子。阮静妮于龚宁莉而言有些的阴影。
　　“队长。”这时龚宁莉队上的控球后卫在叫她，示意她不要和阮静妮硬碰硬。龚宁莉不甘心，又试图挣扎几下，只能把球暂时传出去。然而不幸的是，到了控球后卫的手中的篮球没两下就被对方的控球后卫凌潇潇给抢走了。


第105章 猛药
　　“进攻。”凌潇潇喊道。
　　“回防。”龚宁莉也几乎在同一时间喊道。
　　凌潇潇带球过人，而后把球传到得分后卫手中。得分后卫又把球传给已经杀进禁区的中锋手中。龚宁莉试图回防抢球, 但是令她奇怪的是, 阮静妮还盯着她。阮静妮作为福榕一中女篮的得分健将, 居然不想参与这一次的进攻？
　　“唰”的一声，在龚宁莉还在被阮静妮盯得连篮下都过不去时，福榕一中在大前锋一个篮下擦板得分又进了2分。气得龚宁莉那瞪着阮静妮的眼都是红的，然而阮大队长表示她脸皮厚，对方这样的瞪视还不如自家小女友一记轻瞪，完全不痛不痒嘛。
　　“静妮静妮好样的，静妮静妮加油。”那边见阮静妮开始盯防龚宁莉, 让她不仅进攻不了还回防不了, 气得跺脚的样子，花倩倩就不由高声为阮静妮加油。龚宁莉这个心机女, 当年还把她当枪使, 让她成了冤枉阮静妮的那把利刃，花倩倩想想也是怒火中烧。所以只要是阮静妮和龚宁莉正面杠上的, 花倩倩就死命为阮静妮加油呐喊，然后阮静妮就像开了外挂一般，任龚宁莉怎么折腾都逃不出她的手掌心，气的龚宁莉越发的暴躁。
　　静妮，好样的。凌潇潇一边指挥若定，一边观察着阮静妮这边，没想到阮静妮的盯防可以如此滴水不漏，好得出乎她的意料, 不过这样很好。她要的就是把龚宁莉逼入绝境。
　　终于在双方比分21:8的时候，历经12分钟的第一小节结束时间到了，圣威廉大比分落败。圣威廉自开场后就一直被福榕一中牵着鼻子走。观众席上一片哗然。但再怎么喧哗似乎都吵扰不到那个一直用鸭舌帽盖在自己脸上小憩的英国女生。
　　凌潇潇和队员们回来时，傅瑾熙忙迎上去给她擦汗又喂水喝，照顾得无微不至。看凌潇潇汗流浃背，满脸通红，傅瑾熙知道凌潇潇很累。
　　“谢谢瑾熙。这水很好喝。”凌潇潇原本是很累，但喝了几口傅瑾熙保温杯里面用西洋参泡的温水，顿感疲惫消了不少，当然更为重要的是傅瑾熙的体贴与心意，让她太受用了。
　　“潇潇，你怎么看？”忽然，罗教练问道，凌潇潇才将痴恋的小眼神从自家女神身上移开，再看向教练时已然换上了冷冽，“圣威廉的教练不是吃素的，她肯定看得出我们有意让静妮严密盯防龚宁莉，第二节开始她应该会派人来盯静妮以为龚宁莉抽身。不过圣威廉没什么盯防高手，待会没准会派出两个人来盯防静妮。”
　　“哎哟我的嘛呀，那我不就又进不了球了？”阮静妮交叠着十指放在自己后脑勺，撇撇嘴，有些的不乐意。
　　“那没办法，有舍有得。”休息时间有限，凌潇潇也没想把时间花在安慰阮静妮上，她继续说道，“只要打垮了龚宁莉，圣威廉就散了，后面大家爱怎么进球就怎么进。但是这点打击还不够，待会还得挫挫龚宁莉的锐气。这次要下点猛药。”
　　“……”阮静妮没有搭话，而是把揶揄的眼神看向傅瑾熙，好似在说：看吧傅女神，你家天然黑潇美人已上线，不知道和你这个真腹黑比起来怎么样呢？真想看你们相爱相杀。
　　那边傅瑾熙也觉得凌潇潇对篮球攻防战很有见解，甚至还加入了揣度人心的算计，确实有些出乎她的意料。不过凌潇潇算计的是那个心机女，傅瑾熙乐见她的报复。
　　“猛药？”罗教练虽然问着却把眼神看向了凌潇潇，她很欣赏凌潇潇，即便她还小，甚至于两年都没碰过篮球，但是她指挥若定，分析起来条理清晰还很有见解，不仅跟上了她这个教练的思路，还能在场上临场发挥，灵活变换攻防战术。只是不知道她是否有所觉悟。
　　“我。由我去盯龚宁莉。”凌潇潇毫不迟疑地回道，让罗教练露出了万分满意的一笑。“潇潇，相信你自己，你会是那记击垮龚宁莉，或者说是击垮圣威廉的猛药。”
　　“大凌子，你行吗？”阮静妮倒是有些担心，毕竟凌潇潇已经打了整整一小节12分钟，还是尽全力在打的，现在让她直面龚宁莉，有体力撑住吗？
　　“我当然行。”凌潇潇这“行”字咬得很重，她白了阮静妮一眼，而后看向队友，“龚宁莉最看不起的就是后卫，”那大概和初中时候看不起她这个矮小的队长有关，“所以如果是在自己看不起的人手上尝到苦头，那势必会击溃龚宁莉。她只不过是外强中干的纸老虎罢了。”
　　众队员见向来老实心宽有些傻白甜的凌潇潇出乎她们意料地分析着局势，算计着人心，都不由怔愣了。哦，潇美人小可爱，没想到你还深藏不露哦。
　　那边阮静妮又用看戏般的眼神瞥着傅瑾熙，她最想看看傅女神一副目瞪口呆的吃惊样。然而，她看到的却是傅瑾熙看着凌潇潇目含深情，唇角勾着笑意的样子，那下巴还是微微抬着的，好似超级满意凌潇潇的表现一般，甚至于说是带着自豪？
　　哎嘛受不了，这两人真黑，对算计人乐此不疲。
　　之后比赛节间的休息结束了。罗教练再叮嘱几句，特别是让她们在场上时都看凌潇潇指挥。
　　凌潇潇临上场时，傅瑾熙又给了她一个拥抱，顿时凌潇潇那小跑的步伐都跟生风了似的，飘飘然。阮静妮鄙夷地看了凌潇潇一眼，但在她听到来自花倩倩的加油呐喊时，阮静妮自己跑动时也脚底生风了。
　　罗教练：“……”
　　*
　　哨音一响，第二节比赛正式开始。圣威廉果然派了两个新上场的球员去盯防阮静妮，试图以眼还眼以牙还牙让阮静妮也尝尝毫无建树的滋味，但是由于凌潇潇与罗教练早就猜到对方这一招，所以在心理上阮静妮倒也没受多少打压。她就当做养精蓄锐吧，毕竟以凌潇潇和罗教练的意思，后面有的是她们进球得分的机会。
　　运球的龚宁莉很快就杀到了福榕一中的半场，见来拦她的是控球后卫凌潇潇，她心里大大松了口气，脸上也挂上了自得的笑容。如凌潇潇所料，龚宁莉看不起她的盯防。“潇潇队长，你不打篮球已经两年了，还不知道我龚宁莉的实力吧，我还是奉劝贵队派个更有实战经验的来盯我吧。不然，你们会后悔的。”
　　凌潇潇勾了抹笑意，“我过早放弃篮球不知道是拜谁所赐呢？”凌潇潇扫了龚宁莉一眼，那眼神有些的犀利，让龚宁莉微微一顿，但她不傻，不会承认什么，“哦？难不成不是阮大队长么？潇潇队长就是心宽，居然还能和背叛者一起打球。”
　　“推我下楼梯的是谁我想龚队长再清楚不过了吧。别以为你能一直让静妮给你背黑锅下去。”凌潇潇这话一落，嘴角笑意已无，而她也俯低了身子，在龚宁莉因她话晃神的当口，凌潇潇伸手一勾，竟然从龚宁莉手下劫走了球，并很快把球传给前来接应的得分后卫。
　　凌潇潇，真是小看你了。龚宁莉眯眯眼，也马上回防。她原本想去抢球，但凌潇潇又拦了过来。“你以为你能拦得住我？”凌潇潇身高166cm，她174cm，论腿长，龚宁莉完败凌潇潇。然而凌潇潇再也不和她闲扯什么了，刚刚说了那么多其实也就是要让龚宁莉走神罢了，只要一两秒，凌潇潇有自信能从她手中劫走球，果然她成功了。这回她没必要和自己讨厌的人多说一句废话了。而腿短，她可以用敏捷的小碎步弥补劣势。她凌潇潇想盯防一个人，还不见得能轻易让对方脱身。别以为她这近半个月的训练是在偷懒。
　　“潇潇，加油！”观众席上，在花倩倩的带领下，啦啦队成员们以及负零迷妹们开始给凌潇潇加油。龚宁莉虽然不屑凌潇潇，但是没想到这家伙就跟只苍蝇似的，竟然阻得她寸步难行。
　　“哔。”裁判又一声哨响，那边福榕一中的大前锋又进了个球。龚宁莉的脸色要多难看就有多难看。毕竟以为没了阮静妮，她就可以大杀四方，没想到又来了个凌潇潇，还是个个矮腿短的控球后卫，但她居然在这样的对手面前施展不开手脚。
　　龚宁莉不甘，抬头看向Alissa的位置，她发现Alissa还保持着用鸭舌帽盖脸抱臂而睡的姿势。原本还想让Alissa看看自己在球场上风光无限的英姿，这回居然被阮静妮、凌潇潇逼得那么惨，龚宁莉苦涩一笑，是不是应该为Alissa什么都没看到而感到庆幸呢？
　　没有Alissa的关注，行动上也被凌潇潇缠人的盯防束缚着，眼见福榕一中一次次抢断、一次次射篮得分，而自己却仍毫无建树，龚宁莉越加的烦躁了。眼见第二节又过了十分钟，离本节比赛结束只剩下两分钟了。两分钟，她可以得一次分吗？


第106章 计成
　　两分钟，她可以得一次分吗？此刻虽然把球拿在手上, 但是龚宁莉却是迷茫的, 特别是当看到那烦人的凌潇潇又迎上来时, 龚宁莉脸色越加苍白了。
　　其实凌潇潇现在的状况也没比龚宁莉好多少。龚宁莉是心态被打击，凌潇潇是体力一直在透支。只花半个月的集训，她怎么可能一下子获得和她们这些篮球运动员一样的体力呢？龚宁莉虽然骄傲自满，但身为圣威廉篮球队队长，她还是有骄傲的资本的，凌潇潇几乎是拼尽全力才将她死死缠住，现在的她确实很累了。
　　场下的傅瑾熙也注意到了, 那一直粗重喘气, 眉眼之间尽是疲态的凌潇潇揪得傅瑾熙心疼。“罗教练，这小节打完就换下潇潇吧。”罗教练看了下此时福榕一中和圣威廉的比分差距, 19分了。罗教练点点头, 算是应允了。虽然不舍得凌潇潇这样控场的球员下了场，但是凌潇潇这体力, 是快到极限了。
　　场上龚宁莉似乎瞧出了凌潇潇的疲态，登时迷茫的眼眸瞬间发亮，好像在沙漠中饥渴的旅人见了绿洲一般，想得分的念头于龚宁莉而言是那么的渴切。凌潇潇，我要打垮你！龚宁莉在心里重振了气势，无视旁边队员让她传球的意思，带球直接冲向对方的阵地。
　　还在喘气的凌潇潇见龚宁莉冲了过来，也马上迈开步伐去拦。
　　眼看时间一分一秒地过了, 自家队长和对方那小个的控球后卫周旋根本就是在浪费时间。圣威廉的其她球员面面相觑，担心着龚宁莉。
　　那边龚宁莉也是有点无语，为什么明明累得喘气不止的凌潇潇在盯防自己时还是不见漏洞呢？她为什么可以这么拼？就这么想拦住她？不，她不想输给凌潇潇，她一定要突破凌潇潇，凌潇潇只不过是一个临时参赛的业余球员罢了。她龚宁莉的目标可是职业球员，阮静妮当年拿走的最佳球员她一定要夺回来。如今她怎么可以输给区区一个凌潇潇呢？哦，凌潇潇又在喘气了，凌潇潇的脚步明显没之前那么灵活了。龚宁莉心下一喜，继续运球突入。
　　眼见龚宁莉一点点逼近篮下，那边还是被对方两个队员紧紧盯着的阮静妮担心地看向凌潇潇，不知道她能不能拦住忽然又铆足干劲的龚宁莉。其她球员一边防着自己要盯防的人，一边关注着正面交锋的龚宁莉和凌潇潇，试图接应。
　　终于，龚宁莉闯进禁区，在场所有人都绷紧了神经。同时墙上计分LED显示屏上也显示着24秒的倒读。“8、7、6……”只要再过6秒，龚宁莉还是没有投篮的话，圣威廉就要因为持球超过24秒而违规了，那么将丧失这一进攻机会。
　　“队长。”又有队员喊了一声龚宁莉，让她传球。龚宁莉有点烦躁，为什么凌潇潇明明看起来很累却还是让自己没有出手的机会呢？在最后三秒，龚宁莉无奈把球传了出去，然而队友紧急射篮也只是个篮板球罢了，很快便被福榕一中身高180cm的大前锋给抢走球了。
　　双方再僵持一会，很快，第二节的比赛结束哨声也响起了。福榕一中与圣威廉39:20，继续拉开了比分的差距。凌潇潇的汗滚落了一滴又一滴，龚宁莉看着眼前这人，不甘地咬紧了牙关。“凌潇潇，你很好，很好。”
　　见龚宁莉气得脸色忽白忽红的，凌潇潇直起了腰，掀了掀唇，“不好，不好。说好的20分，居然才只拉开19分，还差了一分呢，唉。”
　　“你！”龚宁莉咬牙切齿，跺了下脚，躁怒地转身下场。凌潇潇非常满意看到龚宁莉这气得想跳脚的样子，扬了个嘴角和队友们回到休息区，而强撑的劲一过，凌潇潇刚一回来双腿差点软跪下去，还好傅瑾熙上前扶住了她。
　　沁人心脾的栀子清香一下子让凌潇潇振作了精神，但同时她也知道扶她的是谁，忙推开傅瑾熙。“不要瑾熙，我现在浑身是汗。”她不想弄脏傅瑾熙。
　　“我不嫌弃。”傅瑾熙拿出另一条干净的毛巾，给凌潇潇擦脸、手，要不是凌潇潇拉住她，傅瑾熙估计都要蹲下给她擦腿了。之后傅瑾熙又拿起泡了西洋参的保温杯喂凌潇潇喝水。
　　那边只能自己擦汗，自己喝水的队员简直又被喂了好几口的狗粮。这凌潇潇之前还说和傅瑾熙不是情侣关系，啧啧，这两人反正比情侣还要甜腻。至少瞎子也可以看出向来高高在上的傅女神把潇美人捧在了手掌心。
　　凌潇潇被大家看的很不好意思，想离开傅瑾熙的怀抱，但是背靠着傅瑾熙真心太舒服了，这种馥香软玉的温柔乡简直连身为女生的自己都想沉溺其中。傅瑾熙怕凌潇潇太热还拿着装着电池的迷你电风扇给她吹风。
　　那边小憩半个小时的Alissa终于拿起了她的鸭舌帽，狭长冷漠的碧眸看了眼墙上的比分，她淡漠地笑了下便想离开。龚宁莉可真是丢人丢到家了。居然被对方压了19分。
　　Alissa边戴上鸭舌帽，边随意地瞥了一眼圣威廉今日的对手。然而那随意的一瞥却让她屏住了呼吸，向来淡漠的碧眸也泛起了波澜。Alissa连忙拿起龚宁莉之前给她准备的单筒望远镜，调动焦虑，直到清晰无比地看到对方休息区那个令她魂牵梦萦了整整两年的女生。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。Alissa内心激动无比，她竟然终于找到她的princess了，“Josie，I found you.I would never lose you again.”她的公主竟然比两年前更加的迷人，Alissa扬起了嘴角，然而当看到她的公主紧紧地揽着一个女孩，温柔地注视那个女孩，还为她擦脸，送水给她喝时，Alissa嘴角的笑意敛尽。
　　那是她朝思暮想的Josie，却又和两年前的Josie不一样。两年前的Josie是冷漠，不苟言笑的，对所有人都是爱理不理，冷冷冰冰，仿佛自己独处在另一个世界。可现在看到的这个Joise居然是温柔的。隔着望远镜，Alissa甚至能捕捉到她望着怀中女孩宠溺而呵护的眸光。仿佛此时此刻，她满心满眼都是怀中的那个女孩。可那个女孩很普通，穿着篮球队服，居然是球员？
　　Alissa放下了望远镜，攥紧了拳头。以前不管她如何在Joise面前刷存在感，Joise都对她视若无睹，不管自己如何疯狂追求她，她都不屑一顾。她Alissa·Winslet堂堂英国贵族，居然入不了Joise的眼，更别说走进她的心，没想到她的目光居然如此轻易被这样平凡普通的人给吸引了？
　　球员是么？很好。Alissa冷冽地扯出一笑，而后转身下了观众席。忽地，Alissa拿出了手机，拨通了一个号码，“Miss Li，come here as soon as you can.”
　　*
　　福榕一中休息区内，傅瑾熙环抱凌潇潇的手又紧了几分，“你还想上场？”傅瑾熙沉了下眸子，有些不悦。
　　“嗯。后面还有2小节呢，19分的领先还是不大够。我现在离开肯定不合适。是吧，罗教练～”凌潇潇看向罗教练，罗教练原本想点头，但看傅瑾熙脸色难看得要命，忽地又没敢把头点下去。
　　“瑾熙，让我再打一节，哦不，半节，七八分钟左右怎么样？”凌潇潇拉了下一直沉着脸的傅瑾熙。傅瑾熙不悦地看了她一眼，“你已经很累了，潇潇。能不能不要再逞强？”凌潇潇第二节贴身盯防龚宁莉，傅瑾熙看在眼里，疼在心里。凌潇潇有多累她一清二楚。
　　“刚刚是很累，可是被你抱抱我瞬间又充饱电啦～”凌潇潇半真半假地说着，由于她此刻还被傅瑾熙单手揽着腰，姿势暧昧，这口气又甜腻，当下所有又被喂了好大一口狗粮的人忙尴尬地撇开眼。
　　“大家靠过来，我们来说下第三节的攻防策略。”罗教练忙把球员们召集过来，留凌潇潇、傅瑾熙好好“沟通”的空间。凌潇潇发现自己和傅瑾熙此刻好暧昧，但为了能上场，她倒也不管不顾了，闺蜜也可以这样你侬我侬的，凌潇潇自欺欺人着。“瑾熙，让我上场嘛～我做事向来有始有终。在我还能打的时候你不让我上场，我会后悔的。”
　　傅瑾熙沉默着，似在考虑。她捧起凌潇潇的脸，伸出另一只手轻抚凌潇潇疲倦的眉眼，凌潇潇虽然有些尴尬，但这个时候她不敢忤逆傅瑾熙，反正傅瑾熙只是按抚着她的眉头，又不是亲她，应该没事。“凌潇潇，待会只要我要求你下场，你就必须得下来，知道吗？”
　　“这……”凌潇潇刚一迟疑，傅瑾熙眸色又暗了下去，凌潇潇赶紧保证，“好，我答应你。不过你也不能随随便便让我下场哦。”
　　“我有分寸。”傅瑾熙只是这么应道。
　　终于说服完傅瑾熙，凌潇潇忙加入罗教练的部署。第三节比赛，罗教练打算让中锋去盯防龚宁莉，让俩后卫给阮静妮和大前锋制造进攻的机会。凌潇潇点点头，这和她想得差不多。在打垮龚宁莉气势之后，圣威廉现在应该士气低落，这个时候发动强攻可以让她们军心彻底涣散。后面别说20分了，30分以上的差距还是有的。
　　“大家，加油啦！”阮静妮把手伸出，队员们纷纷把手叠了上去，“加油，加油，加油！”福榕一中女篮球员们齐声喊道，气势如虹。


第107章 冲突
　　与此同时的圣威廉休息区却是士气低迷。她们的教练虽然在尽力地鼓舞士气，但是龚宁莉先后被阮静妮和凌潇潇打击, 心高气傲的她短时间内很难振作。
　　“龚宁莉, I'm ashamed for you.”就在这时, 有人闯进了她们的休息区，竟然说为龚宁莉感到难堪。来人身材高挑，金发碧眼，只那一站便吸走了大家的眼球，更别说一直耷拉着头的龚宁莉。“Alissa，你怎么来了？Sorry，让你看了一场不怎样的比赛。”
　　“确实不怎么样。”Alissa实话实说, 中文念起来腔调怪怪, 语气更显轻慢，龚宁莉脸色也越加难看。知道龚宁莉对这位英国转学生的热衷, 旁的队员即使见了自家队长被冷嘲热讽, 也都不敢吱声。气氛一度沉寂，但Alissa却又开口了, “给我件合身的球服，我要上场。”
　　*
　　哨声响起，福榕一中VS圣威廉高中女篮联赛第三节正式开赛。双方交换了比赛场地，休息区也对换了位置。
　　球员入场，以为圣威廉已经穷途末路的福榕一中却意外地发现对方竟然替换上了一名高个的外国球员，金色长发，碧绿色的眼睛，相当抢眼。
　　这个外国球员就站在凌潇潇的对面, 身高悬殊之下让凌潇潇只能抬头仰望对方，然后她发现对方的视线越过她头顶直接看向她的后方，目光灼灼，嘴角扬起迷之笑容，那笑容竟带着无比愉悦的感觉。她在看什么？
　　凌潇潇好奇回过头，竟发现原本坐着的傅瑾熙已经站了起来，目光冷冽，面色不善地回望那个看她的外国女生。似乎发现凌潇潇回头看她，傅瑾熙忙撤回看那个外国女生的视线，而后走向罗教练。而这时场上裁判哨声再次吹响，他已把球高高抛起，由对方各派一名高个队员进行抢球。
　　凌潇潇回过头时正见那名外国队员代表圣威廉，和福榕一中同样180cm高度的大前锋跃起抢球，然而对方惊人的弹跳力瞬间碾压己方这大前锋，扬臂一拍，将被抛高的篮球重重扣下，“嗦”的一声竟然擦着凌潇潇的右臂砸下，而后重重地砸在地上，那声闷响震耳欲聋，球又飞速弹起，跳出了界外。
　　球出界。但全场却哗然了，震惊于这一球的爆发力。
　　“潇潇，你没事吧？”阮静妮赶紧跑过来查看凌潇潇的手臂。
　　“没事。没碰到。”凌潇潇挤出一笑让队友们宽心。仅差毫厘，如果那样暴力的球真的砸在自己手臂，会怎么样？凌潇潇凛眉看向那个莫名其妙的外国女生，但对方却噙着似笑非笑的笑容看着她们那边的休息区。凌潇潇顺着她的视线，发现她又在看她家女神。而傅瑾熙这时正站在罗教练身边。“罗教练，换下潇潇。”似乎察觉出Alissa对凌潇潇不善的举动，傅瑾熙忙建议道。
　　罗教练迟疑，而听到傅瑾熙要求教练换人的凌潇潇忙快跑回去，“我刚上场，我不换。”何况圣威廉忽然间多了这么可怕的一个队员，凌潇潇自觉不是下场的时候。
　　“凌潇潇，你忘了你答应过我什么？我说下场的时候你必须回来。”傅瑾熙坚持道，凌潇潇也不松口，“瑾熙，可我刚上场，我没有马上下场的理由。还有，这是我的比赛，我会为我自己负责。”凌潇潇负气说完便转身想回场，但傅瑾熙却拉住了她，“潇潇，担心那个人。”
　　凌潇潇回头，“你熟人？”直觉告诉凌潇潇，傅瑾熙和那个莫名其妙的外国女生好像是认识的。傅瑾熙摇摇头，“仇人。”这个答案让凌潇潇微讶，“那好，我为你报仇。”说完她挣了下，但仍旧没脱开傅瑾熙的手。
　　“她一直以来擅长各种球技，力道惊人。你……”傅瑾熙还没说完，凌潇潇便急急打断她，“你觉得我不如她？”
　　发现凌潇潇曲解她的意思，傅瑾熙忙缓和口气，“潇潇。她刚上场，体力充沛，而你已经打了整整两节比赛了，你……”
　　“瑾熙，我可以的。”凌潇潇也缓和了口气，“我没有逞强，我只是觉得我还可以打，那我就要坚持到底。我知道你担心我，但我有时候希望你，不要太看轻我。”傅瑾熙微微怔住，而凌潇潇已经从她手中挣开，离开了。傅瑾熙有些无奈，只能咬牙瞪向那个外国女生。
　　Alissa· Winslet，你如果敢动她一根汗毛，那么新仇旧恨，我不会让你轻易离开中国。
　　Alissa见她朝思暮想的Josie看着自己，哪怕是恶狠狠地瞪视，她都是开心的。然而傅瑾熙很快就瞥开了眼。
　　开场由于圣威廉的Alissa把球拍出界，所以由福榕一中发界外球，得分后卫把球传给凌潇潇，凌潇潇原本想组织进攻，但那个人高马大的外国女生居然闪到她面前。
　　“Alissa，她只是个控球后卫，不配你亲自盯防。交给我。”龚宁莉在Alissa愿意上场后就恢复了干劲。爱情的力量有时候就是这么无厘头，哪怕这份爱恋还是可悲的单相思。
　　见龚宁莉眼神恢复了力度，凌潇潇是惊讶的。她并不知道龚宁莉爱恋这个外国女生的心，但是可以猜到这个人高马大，跳跃力、力道惊人的外国女生对龚宁莉的影响力。不会这家伙才是圣威廉的王牌吧。如果是，那这场球赛悬了。
　　“我对你的球赛没兴趣。我感兴趣的只有她。”Alissa噙着不善的笑说完便继续拦凌潇潇。龚宁莉无奈，只能去防阮静妮。
　　凌潇潇见这个外国女生一直怼着自己，倒也无所谓，反正自己现在是强弩之末，不是球队的主力，如果自己能当个靶子吸引这个棘手的外国人更好，这样可以为阮静妮她们的进攻争取更多的胜算。
　　“哔。”裁判哨声响起，福榕一中有顺利进了一球。龚宁莉气得跳脚，凌潇潇则露出一笑。
　　“哦？这就是你的能耐吗？软脚虾。”对方讥诮地睥睨着自己，让凌潇潇微微不悦。会对对手进行人身攻击的球员一看就没多少素质，凌潇潇懒得理对方。然而对方却没想放过她，“软脚虾，你根本配不上Josie。”Alissa自顾自说完便接住队友传来的球，长腿侧迈，身影一闪已突破凌潇潇的防守，不仅如此，这人运球速度之快，身手的灵活完全超乎众人意料，只见她运球过人如入无人之境。面对和她一样高的对手，已然闯入篮下的Alissa直接起跳。
　　“嗙”的一声巨响，Alissa竟然将拦她的对手视若无睹，跳起之后用身体蛮横地撞开对方，而后将篮球狠狠地扣入篮筐，整个篮球架为之震颤，乒乒乓乓，响个不停。全场鸦雀无声，都震惊于这外国女生霸道的一发灌篮。
　　“哔。”然而裁判急促地吹响哨音，双臂交叠比了个大叉的手势，示意该球犯规，得分无效。而此刻被Alissa蛮横撞开的福榕一中队员还躺在地上呻.吟不止。凌潇潇和阮静妮忙过去架起她回休息区。
　　“好疼……”那队员捂着心口，脸色惨白。
　　“这家伙明知道会犯规居然直接冲过来！她还有没有体育精神？是来比赛还是来伤人的？”其中一个队员气愤地嚷道，要不是旁的队员拦住她，她真想冲出去教训那个外国人一顿。
　　“圣威廉要找外援我们无话可说，可找的外援是真的来比赛的吗？罗教练。”阮静妮看向查看伤员伤势的罗教练。罗教练也是皱眉。篮球比赛虽是竞技赛，但难免有各种肢体冲突，刚刚那球裁判已经判对方犯规视为进球无效了，她没办法再去理论什么，当下她只能让这伤员好好休息，另派他人上场。
　　凌潇潇回头，却见傅瑾熙和那个莫名其妙的外国女生面对面站着。由于自己是站在傅瑾熙身后，所以凌潇潇看不见傅瑾熙的表情，但却清清楚楚地看到了那个外国女生看着自家女神那种疯狂而炙热的眼神，凌潇潇非常不爽，忙快步走到傅瑾熙身边。
　　“Josie，我很想你。你听，我中文说的可以吧？为了你，我特地学的中文。Josie，这两年多来，我无时无刻不在想你，想你唇瓣的芬芳，想你在我身下娇颤时的样子，我爱……”
　　“Shut Up！”伴随傅瑾熙这怒不可遏的急喊是她给Alissa狠狠的一巴掌。凌潇潇原本还震惊于这外国女生说的什么“唇瓣芬芳和身下娇颤”，却见向来淡然的傅瑾熙如此动怒还动手打人，顿时刚刚闪过脑中的不详猜测似乎被应证了般。凌潇潇脸色一白。
　　“喂，你怎么动手打人？”那边龚宁莉见自己心上人被打，怒气冲冲地冲过来，而阮静妮这边的人也迎了上去，“你们还撞伤人呢？打一下怎么了？”双方开始推推搡搡，场面忽然就失了控。教练们以及裁判员都围了过来，开始劝架。


第108章 暴风前奏
　　双方开始推推搡搡，场面忽然就失了控。教练们以及裁判员都围了过来, 开始劝架。
　　唯独当事人的Alissa、傅瑾熙、凌潇潇处于置身事外一般在一旁继续互相敌视着。当然怒目敌视对方的只有傅瑾熙。
　　凌潇潇第一次看到这样的傅瑾熙, 眼神中煞气惊人, 有怒火也有冷意，失控的情绪在她那向来沉稳而淡然的眸中翻腾不止，傅瑾熙的唇瓣紧紧地抿着，但凌潇潇却看到了她抿成直线的唇在轻颤着。而她那刚刚打了Alissa的手紧紧地攥着，似乎Alissa再说一句让她动怒的话，傅瑾熙会出拳打人一般，但攥拳的举动也像在克制着什么, 让凌潇潇忽然觉得傅瑾熙和Alissa的关系并不简单, 是有多大的仇让傅瑾熙亲自动手打人？特别是那被打了一巴掌的Alissa不动怒反而开始笑了时，凌潇潇越加不快。
　　“Josie, 你打人好温柔啊。我觉得你刚刚好像在抚摸我的脸。爱人的抚摸真让人热血沸腾, 来，要不再抚摸下这边脸。”说着Alissa居然真的把另一边脸凑上前, 厚颜无耻地笑着。明明另一边已被傅瑾熙烙上了五指印，但Alissa却觉得在享受一般，还亟不可待地奉上另一边脸。
　　傅瑾熙的眼神更冷了，紧抿的唇掀动几下，她似乎骂了几句什么，扬起手真的又想给Alissa一巴掌。这个人是傅瑾熙这辈子最不想再见到人，Alissa· Winslet，这人就是一个疯子, 是傅瑾熙最深恶痛绝的人。那边龚宁莉见Alissa面前的女生又想扬手打人时，不管教练裁判的阻拦，一直往这边挣扎。
　　但傅瑾熙扬起的手却被一旁的凌潇潇抓住了。“瑾熙，你怎么动手打人呢？”凌潇潇这暧昧不明，半分听起来好像在怪自己打人的口气让暴怒中的傅瑾熙微微顿愕，不知道为什么，她觉得自己的心脏被狠狠地刺痛了。而Alissa也敏锐地发现她的Josie因身边这软脚虾的一句话而在眼里流露出痛楚之色，但很快那个软脚虾又握住了Josie想打她的手，然后捧在手心。
　　“别动手，打在那种脸皮跟茅坑里的砖墙一般又厚又臭的脸上只会弄痛弄脏自己的手。我很心疼。”凌潇潇最后那四个字温柔而深情，清婉道来，简直如一股暖流溢入傅瑾熙寒彻一片的心底，驱散她眼里的痛楚，也让她因为Alissa的挑衅而暴怒的情绪缓和了下来。
　　傅瑾熙脸上春日融雪般骤然的变化Alissa不是没瞧见。她微微眯眼，竟见她的Josie对那个女生露出一笑。
　　“好，我听你的。我不弄脏弄痛自己的手。得不偿失。”傅瑾熙说着，任凌潇潇疼惜般地握紧自己的手。
　　“嗯。”凌潇潇也温柔地摩挲、按抚着傅瑾熙那刚刚打了人的掌心，与傅瑾熙旁若无人般地微笑相对，四目含情，“瑾熙，我发现自己确实很疲累了，不打了，我们先回去吧，好吗？”
　　“好。”傅瑾熙连忙应道。幸好刚刚Alissa撞伤的是别人，如果撞伤的是凌潇潇，傅瑾熙觉得自己会上前和她撕逼。
　　凌潇潇牵过傅瑾熙的手带她离开。没有和阮静妮或者其她球员打招呼，也没有和罗教练请辞直接牵着傅瑾熙出了球场。观众席上大多数的负零迷妹们都惊讶地看着乱哄哄的球场，看着负零双双离开，她们有不解，有担心，一时之间，观众席上也炸开了锅。
　　Alissa也没有拦傅瑾熙和凌潇潇的离开。她刚刚微微有些出神，她完全没想到曾经那个冷漠得眼底容不下任何人事物的Josie，她的情绪居然会因为一个人的一言一语而产生变化，居然会顾忌那个女孩的感受，任自己喜怒哀乐被那个女孩牵着鼻子走却甘之如饴的样子。
　　只不过过了两年多点，Josie居然变了么？Alissa有些的不甘心。她要把Josie抢回了，不管用什么手段，她需要部署下。
　　在傅瑾熙和凌潇潇走后，Alissa也走了，任龚宁莉怎么留都留不住，忽然龚宁莉意识到了什么，她哪里见过向来目中无人的Alissa那么热辣辣地看过一个人，还任那个女生打自己脸，而且刚刚那个女生，很漂亮。如果那个人真是Alissa一直在找的公主，那么还真的配得上公主这个称号呢。那个女生美得让在场的所有女生都失了颜色。
　　凌潇潇、傅瑾熙、Alissa都离开后，比赛继续进行。凌潇潇本来就任务完成得差不多了，她的离开对大局影响不大，罗教练换好人之后，大家在阮静妮的带领下再次气势如虹地杀上球场。花倩倩虽然担心凌潇潇，但想着她和傅瑾熙在一起应该不会有事，而自己已是阮静妮的女朋友，阮静妮此时此刻需要她的加油。而球场上有了花倩倩的加油，阮静妮开始开挂。
　　但龚宁莉那边情况就不容乐观了。她满脑子都是Alissa找到了她的中国公主，有可能马上会离开这样的念头，所以失魂落魄的她根本不是福榕一中的对手，眼见比分不停地拉开差距，俨然大局已定。
　　*
　　Alissa刚出市体育馆时，有个纤瘦的女人靠了过来，女人身后跟着三个男人。一个中国人，是A市当地的地头蛇之一，两个身形壮实的外国人是Alissa的保镖。
　　“Miss Li，来的正是时候。知道她是谁吗？”Alissa指着手牵着手，渐行渐远的两个女孩。Miss Li原名黎欣，是Alissa的中文教学老师，也是很出名的翻译家，当然黎欣的能力不止如此。黎欣不是A市的人，她不认得那两个女孩，不过她做事圆滑，也知道怎么服务一个外国人，所以她带了当地一个地头蛇。一问之下，傅瑾熙的名字和身份便都一清二楚了。
　　“Josie，原来你叫傅瑾熙吗？”Alissa微笑着，那望着已经几乎不见身影的女孩目光满是眷念。
　　“她就是你要找的女孩？”黎欣问道，Alissa点点头，黎欣看了下Alissa，即便那女孩已经走得快不见人影，Alissa眼中的炙热仍未减分毫。黎欣跟着Alissa已经两年了，早是Alissa的心腹，她大概也知道自己该怎么做了。
　　那个地头蛇听到她们竟然想打傅家大小姐主意，不由摆手，“不行，傅氏是A市第一家进全球500强的企业，A市黑白两道都有涉及，傅氏总裁傅心妍，哦，也就是傅大小姐的母亲，那是个雷厉风行又手段狠辣的女强人，对她女儿也宝贝得紧，之前何家的儿子耍了点小聪明想追她女儿，就被搞得差点家破人亡了。谁敢碰傅大小姐一根汗毛就别想在A市混了。”
　　“A市？只不过是一个二线城市，你就这么稀罕在这里混？”Alisaa勾勾嘴角，露出轻蔑一笑，而后她的两个保镖一人抓那地头蛇一边肩膀，竟然面不改色地把他提了起来。那地头蛇有些慌张地看向黎欣。
　　“你知道在你面前的是谁吗？”黎欣浅笑，地头蛇顺着她的目光看向金发碧眼的外国女生，“The daughter of Viscountess Winslet.”地头蛇表示没有听懂这串英文，黎欣转过头，将视线落在了他的身上，翻译道，“温斯莱特子爵夫人的千金，再通俗一点就是英国贵族千金，帮Alissa做事，你还需要在A市混？”
　　“哦哦！”那地头蛇眼睛一亮，瞬间知道该怎么做了。
　　*
　　凌潇潇换下篮球服后牵着傅瑾熙出A市体育馆，一路无话，她其实只是想带傅瑾熙离开那个外国女生的视线，不喜欢那个外国女生那样直白而热辣地看着傅瑾熙，不想再从那个外国女生口中听到任何污言秽语，更不想看到傅瑾熙气得失了方寸的样子。
　　而就在她们双双出体育馆时，一直候在暗处的某人压低鸭舌帽，而后进了一辆黑色小车，不远不近地跟上了她们。
　　此时此刻毫无危机感的凌潇潇心乱如麻。“唇瓣芬芳和身下娇颤”，那个外国女生说这句话是什么意思？为什么傅瑾熙会在听到这一句时直接在众目睽睽之下怒不可遏地打人呢？
　　那是因为这句话戳到了傅瑾熙的痛处？那么是否极有可能意味着……凌潇潇不敢想，也不想想，痛苦而无助的感觉淹没着她，可她的脑筋不受控制就是一直往那方面想。再加上那个外国女生看着傅瑾熙时极具侵略性的眼神以及言语之间的调戏，凌潇潇觉得自己猜的八九不离十了。那个可恶的外国女生居然对她的瑾熙做过那种事情吗……可那个时候傅瑾熙只是初中生啊……
　　那边傅瑾熙并不知道凌潇潇在想什么，而确实见到Alissa，她是颇为震撼，因为见到Alissa她仿佛又掀开了自己尘封的那段黑历史，极度厌恶，她真没想到Alissa会出现在A市。Alissa那种没有悔改的口气以及对她不曾退却的热衷都让傅瑾熙非常不舒服。她在犹豫要不要和凌潇潇说点什么，但又实在厌恶在英国的那段不愉快经历，所以她一路沉默，没想到向来心直口快的凌潇潇也一路无言。她在想些什么？
　　“潇潇。”傅瑾熙拉住了一直蒙头走，沉默不语的凌潇潇。“你在想些什么？”


第109章 遇袭
　　凌潇潇停住了脚步，但她的手却死死的抓着傅瑾熙, 不舍放开。她一路咬着牙, 但又觉得咬牙不够发泄此刻的情绪, 她开始咬自己的嘴唇，直到尝到腥甜之味，她才稍稍松口，但傅瑾熙这问又让凌潇潇开始咬自己的嘴唇。
　　自己在想些什么？凌潇潇背对着傅瑾熙，抬头，望着今天灿烂得刺人眼帘的阳光却一眼茫然，但更多的是心痛。如果自己的猜测是错的, 那就没关系了, 可如果是对的呢？她如果向傅瑾熙求证，会不会只是撕开傅瑾熙好不容易愈合的伤疤？甚至于会让傅瑾熙误会她在乎她是不是处呢？
　　犹豫再三, 凌潇潇觉得自己不该问。但她很难受, 不知道该怎么发泄这积压的愤恨。她觉得此时此刻的自己像一头困兽，茫然, 痛苦，悲戚。
　　沉默了许久，凌潇潇才忽然开口，“我在想，如果我当初没有忘记你，我们是不是会一直是好朋友，你是不是就不会忽然出国了？”
　　不知道凌潇潇为什么忽然说这些，傅瑾熙点点头, “是。如果你不曾忘记，没有把我当陌路人，我不会离开你。”
　　“所以，其实是我的错。”凌潇潇颓然地低下了头，第一次感到了深深的懊悔。“是我的错，是我忘了你，是我害你出国，是我……”害你遇到了那个什么Alissa，“是我害你在国外经历了那些让你不愉快的事。”凌潇潇颤抖着双肩，终于，那不甘又懊悔的眼泪随着双肩的颤抖一滴滴滚落。
　　傅瑾熙完全没有想到凌潇潇会哭，忙掰过凌潇潇的肩膀，捧起她被泪水浸湿的脸庞，“傻瓜，哭什么？你不是故意忘的我不是吗？我刚刚那句话不是想指责你，你不要哭。潇潇，你只要不要再忘了我就可以了。过去的事情就让它过去吧。别哭。”傅瑾熙心疼地把凌潇潇抱在怀里，温柔地顺着她随着抽泣不停起伏的背。
　　“过去了，是过去了，一切都过去了可却不代表不曾发生。我很后悔，为什么我要忘了你，为什么我……”重生在高中而不是在小学？凌潇潇泣不成声，“为什么我保护不了你，为什么我到现在还想不起我们小学前的过去？哪怕一丁点的片段，我都想不起。为什么？其实我小学时候是有点在意你的，可我却顾着面子对你不理不睬。我觉得自己很没用。瑾熙当时在国外，一定很不开心吧，你不开心的时候我在干什么？我天天开开心心地上学，看动漫，打篮球，和倩倩打闹，无忧无虑。对不起瑾熙，对不起……”
　　“不要说对不起，当年你出车祸我也有责任，你会忘了我也许是我咎由自取。我自己也心高气傲，小学时候也故意对你不理不睬。你没有错。潇潇，不要哭。”虽然自己在英国出事时曾经怨怪过凌潇潇，曾经想过凌潇潇要是知道自己在英国的遭遇会不会同情，会不会心疼，但此时此刻自己还什么都没说就看凌潇潇在自己怀里哭成泪人，傅瑾熙觉得自己心疼得要喘不过气了。凌潇潇这个爱哭鬼，小时候就是个爱哭鬼，长大了还是一样，一哭她就心乱了。“潇潇，其实……”
　　傅瑾熙刚要说什么，忽然她感觉有人靠到她的身后，并用圆筒状的硬物抵在了她的后腰。
　　“打扰了。但是不想吃枪弹的乖乖别动。”傅瑾熙屏住呼吸侧过头，只见是一个戴着黑色鸭舌帽的高个女人。扑在傅瑾熙怀里哭泣中的凌潇潇也收住了眼泪，抬起头，有些讶然地看着这人。深凹的眼睛，深灰色的瞳孔，白得像纸片一般的皮肤，厚厚的唇以及挂着的讥诮笑容，这竟然又是一个外国人，中文说的很别扭。
　　“你是谁？”似乎感觉到抵在自己后腰真是那个东西，傅瑾熙凛眸沉音问道。她的手又抱紧了凌潇潇几分。
　　女人勾勾唇角，似乎对这女生过于冷静的反应感到有趣。“大小姐，我找你。”听是冲自己来的，傅瑾熙忙松开凌潇潇，“好，我跟你走。让她离开。”
　　“瑾熙。”凌潇潇眼神一晃，怎么一天之内遇到了两个外国女人，而且都是来者不善呢？凌潇潇快速地扫了下这个外国女人，发现她穿得很休闲，短袖、7分裤、运动鞋。令人注意的是她的手盖着一件格子衬衫，而后抵着傅瑾熙的后腰。而见傅瑾熙脸色以及听她言语口气，还有刚刚外国女人说了“枪弹”二字，凌潇潇脸色刷白，对方拿的不会真是枪支之类吧？
　　“不愧是沈君瑜藏着掖着的心头肉，有点意思。不过，你的小情人也走不了。”外国女人将藏在格子衬衫下的手.枪枪口用力地撞了下傅瑾熙的后腰，提醒对方这玩意的存在，而她们两只小羔羊没有谈条件的资本。
　　傅瑾熙脸色一冷，她又伸手把凌潇潇抱在怀里。
　　这人是Mommy的仇家么？怪不得会是外国人。但她身边一向有保镖的，傅瑾熙扫了一下四周，难道因为这是个女人，他们没察觉出是坏人而不出现么？可这女人的枪口就在自己后腰，要是她呼喊的话估计对方会狗急跳墙开枪。而且她刚刚和凌潇潇各怀心事地走着，不知不觉居然走到一条僻静小巷，这边要引起路人注意也难。傅瑾熙咬咬牙，沉思。
　　“大小姐是在找你的保镖吗？那几个不中用的男人刚刚已被我打趴。跟我走，快。”外国女人再次用枪威胁傅瑾熙。虽然打趴了这大小姐身边的保镖，但是那几个保镖如果一直没给他们上头回消息，他们上头会察觉端倪。“爱哭的姑娘，如果你不想沈家大小姐出事的话，乖乖给我跟过来。”外国女人看向凌潇潇，凌潇潇看了她一眼而后看向停在小巷口的那辆黑色小车，小车车窗是升上去的，里头看起来没人的样子，这外国女人没有同伙？而其实这外国女人跟踪调查傅瑾熙已经一周了，平时她都是骑的摩托车，但今天见机会纯熟她特地换上小车好把沈君瑜的心肝女儿带走。
　　不知道为什么傅瑾熙的Mommy会招惹上这么可怕的仇人，亦或者这人其实是绑架犯，想索要赎金。但不管如何，凌潇潇都不想傅瑾熙被这人带走。谁知道后面会怎么样？她要保护傅瑾熙，这一次，她一定要护她周全。
　　就在傅瑾熙牵着凌潇潇，无奈只能开始往巷口处那黑色小车走时，凌潇潇忽然用力挣开傅瑾熙的手，宛如突然睁眼的猛虎扑向跟在傅瑾熙身后的外国女人，凌潇潇右手抓住对方前领，左手抓住对方持枪的手腕，紧接着一脚插到对方两脚之间用力一拨，右手顺势发力压向了对方的肩膀。
　　“嘭”的一声闷响，凌潇潇竟然把一个比她高了一个头，身材也壮实的女人压倒在地，左手使出吃奶的力气将对方的右手腕砸向地面，试图将对方的手枪砸脱手。
　　一切只是瞬息，反转快如眨眼之间。
　　“潇潇。”
　　“瑾熙你快走！”
　　傅瑾熙回头时，凌潇潇已经把那外国女人压倒在地，她们几乎同时呼喊对方。
　　然而，虽然偷袭得很成功，但是这外国女人却不是普通的绑架犯。只见女人眼底闪过寒光，双腿夹住凌潇潇的一条腿，蛮力一转，压在她身上的凌潇潇发出一声痛呼，感觉自己那条腿竟然就这样被硬生生旋扭，疼得她眼泪已经飙出。而身子也被对方轻松翻转，按压在地，外国女人左手抓住凌潇潇的头发将她的后脑勺重重地砸向地面一下后转而扼住她的咽喉，同时那露出格子衬衫带着消声器的手.枪也抵在了凌潇潇的额头。
　　“Shit，找死。”对于这个外国女人来说，她其实只要沈君瑜的心肝女儿就可以了，其他人留不留似乎并没有什么所谓。
　　凌潇潇后脑勺被对方那一砸，有些头晕目眩，晕眩间，她似乎看到对方在扣动扳机。
　　“不要！”耳边是傅瑾熙撕心裂肺般的呼喊。凌潇潇不甘心地瞪圆双目，可她真心不是这个外国女人的对手。这么强悍的身手，这人到底是谁？
　　又要死了吗？可我还没有找回和傅瑾熙儿时的记忆，没有护她周全，没有陪她走到最后……瑾熙……我不甘心……
　　“潇潇！”
　　“砰！”
　　就在傅瑾熙惊呼着快跑过去时，那猝然炸开的一声枪响震耳欲聋，好似在她心里炸开一般让她错愕地顿在原地，心在枪响的那一刻仿佛停止了跳动。
　　泪滑落傅瑾熙那姣好光洁的面颊，一滴又一滴。
　　血滴落在凌潇潇圆睁愕然的双眼，一滴又一滴。
　　那声枪响好像把她耳朵震聋了一般，凌潇潇再也听不到任何声音，双眼也被血色模糊，面前好像有重物压下，两眼一黑，她不省人事。


第110章 有惊无险
　　“潇潇！”在一直压着凌潇潇的那个外国女人倒下时，傅瑾熙终于清醒了过来, 中枪的不是凌潇潇。同时有几个男人靠近了傅瑾熙, 恭敬地唤她大小姐。傅瑾熙看了下, 发现是高莫升带人来了，她没有心思回应他们，而是以最快的速度扑到凌潇潇身边，推开那个被子弹爆头，血肉模糊，已经死透的外国女人。傅瑾熙惊魂未定，抱起昏迷不醒的凌潇潇, 一声又一声地呼唤着她, 夺眶而出的眼泪犹如断了线的珠子般一滴又一滴地砸落在凌潇潇被外国女人倒下时滴渐了血的脸上。
　　跟着傅瑾熙过来的高莫升伸出手去探凌潇潇的鼻息，“大小姐, 她只是昏迷了而已。”然而当他的眼看向凌潇潇的右腿时, 高莫升皱了下眉，傅瑾熙也看了过去, 泪落得更凶了。
　　“大小姐放心，我已经叫了救护车，凌小姐的腿不会大碍。同时我也通知了傅总和沈总，她们在B市，接到消息后马上赶回了，两小时内应该可以赶回。”高莫升宽慰着傅瑾熙，而后递给她一包纸巾，让她擦拭凌潇潇脸上溅到的血, 也擦擦自己的眼泪。高莫升第一次看到向来独立早熟又坚强的大小姐哭成了泪人的一幕。
　　这时由于枪响，周围的人都聚拢了过来，但高莫升带来的人守在小巷口，暂不放人进来。
　　“我好害怕……”傅瑾熙抽噎着，颤音说道，她细心地擦着凌潇潇脸上的血，但却无暇去擦自己的眼泪，任泪水决堤，低落在凌潇潇的脸上。
　　高莫升歉然，他想，纵使他们的大小姐较同龄人早熟，向来坚强，但毕竟只是17岁的高中女生，哪里经历过枪战，遇过这种国际犯级别的杀手死士？都怪他们保护不利。她会害怕是正常的。但哪知傅瑾熙泪眼婆娑哭着说道的却是，“我好害怕失去她。高叔，谢谢你……”刚刚傅瑾熙看到高莫升在收枪，在那千钧一发之际是高莫升枪毙了那个外国女人，不然凌潇潇要凶多吉少了。“谢谢你……我不能、不能失去她。”
　　“这是我分内之事。以为用不上枪了，带身上一直没装消声器，待会可得好好向警察、新闻媒体交代了。说来也是我们的疏忽，没想到第十五死士是女的，前面十四个都是男的，我们以为……”本想多说些什么宽慰自家小姐的高莫升忽然闭上了嘴。傅瑾熙讶然，“死士？”然后她忽然想到这外国女人是冲她Mommy来的，她不由问道，“高叔也替Mommy办事？”
　　高莫升摇摇头笑了下，他真是多话了，他家大小姐一如既往的精明啊，而其实随着沈总和傅总复合，高莫升也没必要再隐瞒了，“是。我其实是沈总派来保护傅总和大小姐您的。这事傅总也知道了。”
　　“原来如此。”傅瑾熙也笑了下。怪不得高莫升对她们母女忠心耿耿，每次公司有事、她们母女有难他总能办的妥妥帖帖，随叫随到，没有怨言，毫不迟疑，态度恭敬，唯命是从，十几年如一日。她的Mommy当年果然没有真的狠下心放着她们母女不管不顾。
　　“一直想暗杀沈总的这群死士杀人如麻，无恶不作，不把自己性命当回事，更不会把别人的性命当回事。面对这样的杀手，凌小姐……很勇敢。”所以在赶来时，高莫升才会不顾一切地开枪击毙对方，因为他知道那个外国女人不会心慈手软。
　　“我不需要她勇敢。她是个傻瓜。”明知道对方有枪还这么逞强，傅瑾熙一想到刚刚外国女人用枪指着凌潇潇额头的那一幕就感到深深的后怕。然而她也知道，凌潇潇这么拼命都是为了她，傅瑾熙刚刚收起的泪又决堤了。潇潇，我不准你有事。
　　之后救护车来了，昏迷中的凌潇潇在被搬运时，因为受伤的腿被碰到而痛呼一声，傅瑾熙提心吊胆地看着凌潇潇，唤着她，凌潇潇只迷迷糊糊□□着，溢出“瑾熙”二字，但她没有睁开眼睛，很快就又昏死过去。傅瑾熙心疼地抚摸了下凌潇潇的头，刚刚那个外国女人似乎抓了凌潇潇的头发用力将凌潇潇的后脑勺砸向地面，这是造成她一直昏迷的原因吗？傅瑾熙心疼地咬紧了唇瓣。
　　“潇潇，不管如何，我都不会让你有事。”傅瑾熙紧紧地握着凌潇潇的手，而后陪她上了救护车，高莫升让三个部下陪自家小姐去医院，他则留下来善后，应付已经在路上的警察和新闻媒体。
　　*
　　傅瑾熙将凌潇潇送到医院接受治疗时，凌潇潇的妈妈宋佩玲赶来了。
　　“瑾熙，我一接到高总电话我就赶来了，一路上有人说枪声，就发生在体育馆旁边，还有邻居说看到潇潇倒在血泊中。我家潇潇中枪了吗？”宋佩玲一到医院，见到傅瑾熙便抓着她的肩膀问道。
　　见宋佩玲头发都没整理好，衣服随便穿一件就出门，失魂落魄的样子，傅瑾熙深深感到抱歉，“我遇到了绑架犯，潇潇为了救我腿受了伤，后脑勺受到重击昏迷了。”傅瑾熙用和高莫升串好的说辞半真半假对宋佩玲说道，“对不起佩玲阿姨，我连累了潇潇。中枪的是那个绑架犯，潇潇没事，陈医生正在给潇潇拍片，看看腿有没有骨折，脑部有没有受损，很快就会着手治理了。佩玲阿姨放心，我不会让潇潇出事。”
　　“绑架犯……”宋佩玲担心地望着CT室紧闭的门。“潇潇那个傻孩子，小时候为了你而出了车祸，现在仍旧是为了你……”虽然宋佩玲觉得遇到绑架犯谁都不想，但是一想到自己那个傻孩子一遇到傅瑾熙就一头热，她心里五味陈杂。虽然傅瑾熙很优秀很乖巧，她也很喜欢，也希望她们能找回过去的友情，但是如果自己的孩子和傅瑾熙在一起总要出事，那她宁愿她别和傅瑾熙走太近。
　　她又错了吗……
　　“哎，希望好好的。腿断了以后要嫁不出去咯。”最后这一句宋佩玲也只是吐槽下为了缓和气氛，哪知傅瑾熙忽然激动地抓住了她的手臂。“不管潇潇腿能不能康复，我都会照顾她，一辈子。”略微迟疑，傅瑾熙还是把最后三个字说出来了。
　　宋佩玲微讶，见傅瑾熙虽然眼眶红红，但眼神却坚定有力，她不由摇头一笑，“傻姑娘，你以后也是要嫁人的。怎么照顾我们家潇潇一辈子？”
　　傅瑾熙一急，“我不嫁别人，我可以以身相许。”这样总可以吧！傅瑾熙也不知道为什么，莫名其妙就这么脱口而出，说完见宋佩玲瞪大着眼看着她时，傅瑾熙脸红了，开始后悔了。好尴尬，她这么急吼吼地向凌潇潇妈妈出柜干嘛呀？然而宋佩玲并没有察觉出什么，以为傅瑾熙在说笑，于是拍了拍傅瑾熙的肩膀说，“傻姑娘，有心了。”傅瑾熙更尴尬了。
　　很快，CT室门打开，陈医生和护士推着还昏迷不醒的凌潇潇出来，说她腿部伤势不算严重，不需要动手术，稍作治疗后再用石膏固定，静养一到两个月便可恢复。至于脑部目前也没看出什么症状，还得入院观察几天。
　　把凌潇潇送到急诊室时，凌潇潇忽然开始喃喃喊着“瑾熙”二字，傅瑾熙听她喊着自己名字忙扑到她的病床边，宋佩玲也靠了过来，喊着她女儿的名字。
　　“瑾熙、瑾熙……你为什么还没有来？”凌潇潇仍旧陷于昏迷之中，与其说是在说话不如说像在梦呓。但不管凌潇潇此时此刻有没有意识，傅瑾熙握紧她的手，回答她，“我在这里。潇潇，我在这里。”然而凌潇潇只是一直重复那句“你为什么没有来”。
　　傅瑾熙没有听懂，一旁的宋佩玲却错愕当场。凌潇潇仿佛没有听到傅瑾熙的回应继续自顾自说着，“瑾熙你不会来了吗？你再也不会理我了是吗？你讨厌我了是吗？妈妈，”忽然，凌潇潇喊了宋佩玲一声，让惊愕出神的宋佩玲回了神，“在，妈妈在这里。”宋佩玲握住凌潇潇另一只手，然而同傅瑾熙的回应一样，凌潇潇也没有听到她妈妈的回应，而是继续呓语，“妈妈，瑾熙说我幼稚，原来瑾熙也不喜欢布娃娃。她不喜欢我送她的皮卡皮卡……”忽然，眼泪从凌潇潇紧阖的双眼溢了出来，她的声音悲恸而无助，“我好喜欢她，妈妈。可是瑾熙讨厌我了。怎么办妈妈？我想见她，瑾熙你在哪里？为什么没有来看看我……”
　　傅瑾熙不知道凌潇潇在说什么，但又莫名觉得她说的内容很熟稔。凌潇潇一直提到妈妈，傅瑾熙不由得看向一旁的宋佩玲，当看到宋佩玲惨白着脸，一脸不可思议地睁大着眼睛时，傅瑾熙抓住了她的手腕，“阿姨，潇潇在说什么？你是不是知道？”


第111章 遗忘的真相
　　“她……”宋佩玲被傅瑾熙那一拉猛然回过神，但是脸色更白了, 她只看了傅瑾熙一眼便马上移开。傅瑾熙奇怪地从宋佩玲的眼中看到了躲闪。宋佩玲抿着唇, 没有回答傅瑾熙, 凌潇潇越哭越凶，“瑾熙，我很难受，我想见你，只想见见你……不要讨厌我。”
　　“潇潇。”傅瑾熙也不再去问宋佩玲什么，她伸出手慌乱地擦拭着凌潇潇被眼泪浸湿的脸庞，一声声呼唤她, 告诉她, “我没有讨厌你，我也喜欢你。醒醒, 潇潇, 我就在这里，你睁开眼就可以看到我。我会一直陪着你, 我喜欢你，我爱你，潇潇。”最后傅瑾熙也哽咽了。
　　宋佩玲惊愕地看向傅瑾熙。她说的喜欢和爱是什么意思？
　　“妈妈……”听女儿又在叫着自己，宋佩玲忙又去看凌潇潇。但其实仍旧只是凌潇潇在呓语，“妈妈，瑾熙真的不会来了吗……你说原本就是我一厢情愿想和她做朋友吗？其实瑾熙已经讨厌我很久了是吗？不要……”忽然间，凌潇潇大声喊了起来，眼泪也流得更凶了, “不要，你要我忘了瑾熙，忘了就不痛苦了是吗？但是我不想忘，我不想忘了瑾熙，我喜欢她。瑾熙……你为什么没有来看看我……你真的很讨厌我吗？瑾熙，忘了你，我就不再难受了……你也不用再被讨厌的我缠着了……是吗……是吗？忘了……忘了你……”
　　凌潇潇最后的几个字简直像晴天霹雳劈在了傅瑾熙头顶，“不。不要。潇潇，不要忘了我。”她不知道凌潇潇怎么了，但是于傅瑾熙而言，最痛苦、最难以释怀的莫过于被凌潇潇遗忘得一干二净。“潇潇，你不能忘了我。我没有讨厌你，我喜欢你。我们已经在一起了。潇潇，不要忘了我……求你不要再忘了我……”傅瑾熙失声痛哭，再也说不出一句完整的话，她只能伏在凌潇潇身上，紧紧地抱住她，把脸埋入她的肩窝，任汹涌的眼泪浸润彼此的脸颊。
　　凌潇潇不再梦呓了，宋佩玲才终于呐呐开口，“潇潇刚刚说的一字一句是小一出车祸后在医院的情景，那是她忘了你之前的最后挣扎。她一直在等你，一直想见见你。”宋佩玲的话让傅瑾熙惊愕地收住了眼泪，她支起身子，看向宋佩玲，泪又在眼中凝聚，“那个时候我外公正好在做手术，我被我妈妈接去C市的省立医院。手术后我外公怕自己随时会走，一直拉着我的手不让我离开。我让高叔打听潇潇的伤势，但是他说潇潇脱离危险了。”
　　“是，潇潇脱离危险了。不过医生说她有些脑震荡，可能会遗忘什么。我和潇潇她爸一直陪着她，不想被自己女儿忘了。可她苏醒后最想见的人是你。我不知道我女儿为什么会那么牵挂你，也许你是她那个时候唯一的朋友吧，潇潇虽然开朗却没什么同龄朋友，但她说起你的时候眼睛就亮晶晶，很开心，但是傅小公主是什么人？我也见过你对我女儿态度轻慢的样子，召之即来挥之即去。我想，我们家潇潇也许是高攀了你。但此前无论我怎么劝她都没用，她执着起来十头牛都拉不回，她虽然还小，却意外的死心眼。她就是想和你做朋友。可你好像让我女儿很痛苦，她觉得你讨厌她，又不来见她，一直哭个不停。医生说潇潇本来就脑部受损，再这样大哭下去没准会影响智力，我就这么一个女儿，傅瑾熙，是我让我女儿忘了你。是我对她说了很多偏激的话，刺激她，逼她忘了你，我就想我女儿不要再哭了。”
　　傅瑾熙久久怔住，她不知道该说些什么，唯有决堤的泪不断地涌出眼眶，静静地顺着脸颊滚落，一滴又一滴，滴落在洁白的床单，浸湿、晕开……
　　*
　　之后医生说要给凌潇潇治疗腿伤，让她们两个都出去了。
　　急诊室门口的长椅上，傅瑾熙趴在自己腿上，无声地哭着。千错万错是自己以前待凌潇潇不好，不管什么原因，凌潇潇是因为自己而出的车祸，但自己却在她最需要自己的时候没能陪在她的身边。后面甚至于因为怨怪她的遗忘而故意和她较劲，不仅不相认还各种不相让、不相容。傅瑾熙，你真自私。如果刚刚那些都是凌潇潇遗忘她前的情形，那是否意味着她要恢复记忆了？
　　潇潇，恢复记忆的你，会原谅那个傅家小公主吗？傅瑾熙紧紧地抓着自己的手臂，她心乱如麻。
　　宋佩玲也一直无言地垂着头。其实当初除了看到傅瑾熙待自己女儿不好，也偶尔看到过她照顾自己女儿的时候。当然比起自己女儿对傅家小公主的死心塌地，傅瑾熙那样的好几乎可以忽略不计。可是自己女儿就是那么喜欢傅家小公主，说到傅瑾熙时，她都能笑得眉飞色舞，那小眼睛里面尽是灿烂的星辰，因为想到傅瑾熙而闪闪发亮。傅家的状况宋佩玲之后也从自己丈夫那边了解了，原来傅瑾熙不是不来看潇潇，是因为走不开。傅家老爷子在潇潇病愈前也走了，而潇潇住院期间，高莫升也经常来看她，傅家付了所有的医药费，也给潇潇请了最好的医生，同时也给了丰厚的报酬。傅瑾熙之后也有打电话过来探望潇潇，但那个时候潇潇已经忘了她，所以都是被她搪塞敷衍过去。
　　三个月后，潇潇康复出院了，但是她再也不提傅瑾熙，宋佩玲也再也没有看到自己女儿那开心得眉飞色舞的样子，再也看不到女儿眼里住了星子一般的璀璨。女儿不玩布娃娃，也不再堆沙子，同龄人本就因为她太过喜欢布娃娃，认为布娃娃有生命还和布娃娃说话而觉得她奇葩，疏远她，如今女儿居然不喜欢布娃娃了，宋佩玲便顺水推舟说她是因为捡布娃娃而出的车祸，晦气，而把布娃娃都收了，从此再也没有给她买过。她希望自己的女儿能正常点去交别的朋友，而不是老和没有生命的布娃娃玩。
　　潇潇后来认识了花倩倩，两人都挺实诚，家境也差不多，宋佩玲便也放心让她们一起玩。但是和花倩倩在一起的时候，潇潇还是没有那种眉飞色舞的开心，她的眼睛也没有住进星子般的璀璨。宋佩玲终于意识到，傅瑾熙于自己女儿来说是特别的。
　　又过了两年，见潇潇健健康康地长大，而同校同班的傅瑾熙越发的优秀，老把潇潇踩在第二名，宋佩玲便开始不经意地提到她，一方面激激自己女儿的斗志，一方面也让女儿注意下傅瑾熙，没准能让她记起傅瑾熙或者重新和傅瑾熙做朋友也好。
　　说实话，当时自己硬是让女儿忘了傅瑾熙也许也不对。宋佩玲有些觉得愧疚，才会越发地在自己女儿面前提傅瑾熙。然而却好像适得其反一样，女儿不仅不在意傅瑾熙，还把对方当死对头，甚是反感。不过毕竟也只是朋友，既然两人无缘，宋佩玲也没再强求，让她们顺其自然。
　　傅瑾熙小学毕业后就出国留学，高中又回来，又和自己女儿同校同班。她仍旧是那样的优秀，还越发的漂亮。宋佩玲其实很喜欢这个孩子，毕竟像她这样的富二代，更多出的是好吃懒做之辈，而且傅瑾熙的妈妈经常出差在外，根本没怎么管束她，自觉学习的傅家大小姐更显难得。
　　最近女儿莫名和傅瑾熙成了朋友，宋佩玲其实是欣慰的，毕竟近朱者赤近墨者黑，和优秀的人做朋友总是益处多多，女儿上学期期末进步那么大，宋佩玲觉得是托了傅瑾熙的福。傅瑾熙在自己女儿住院期间的照料，宋佩玲都看在眼里。
　　宋佩玲慢慢的又看到了女儿开心灿烂的笑容与那星亮的眼睛。她觉得女儿又找回了儿时那个在乎的朋友，这样很好。可是，刚刚听傅瑾熙对女儿说的话，宋佩玲怎么觉得怪怪的呢？小时候说喜欢，那可能就是很单纯的喜爱，和喜欢那个布娃娃，喜欢那只猫差不多，但长大后的喜欢和爱，那意味着什么？
　　“傅瑾熙，你和我女儿是什么关系？”犹豫一会，宋佩玲这样问道。傅瑾熙自觉刚刚确实已经脱口而出太多，她收了收眼泪，直起身子，抬头，看向宋佩玲，承认道，“我们互相喜欢对方，我们在交往。”
　　这话让宋佩玲很不可思议，但却又是在她意料之中，“对不起，我不同意。”然而她只能这么回这个女孩。
　　傅瑾熙身子颤了下，眼泪好像又被晃出了眼眶。她没有回什么，而是起身离开了。一直候在一旁的三个保镖也跟着她走了。
　　走到洗手间时，傅瑾熙让他们留在外面，她自己进去了。傅瑾熙现在就想冷静下。即便她的外公过世，即便当初发现凌潇潇忘了自己，即便在英国遭遇那样的挫折，她都没有这么哭过。傅瑾熙一度以为自己坚强得近乎冷血，但今天，傅瑾熙才知道原来自己也这么爱哭，估计从记事到昨天加起来都没有今天哭的多。这一天的打击实在是太多了。
　　然而即使哭了那么久，她现在一摸脸庞还是湿的，眼泪一开闸就像停不下来，她的心仿佛被揉碎了般。傅瑾熙站在洗手台前，然后拧开水龙头，弯下腰，将冰凉的水浇在自己脸上，试图把那些眼泪冲淡，洗尽。
　　傅瑾熙不要再哭了，哭没有用。冷静下来，不管潇潇会不会再忘了你，这一次死皮赖脸，你都要追回她。不管她有没有恢复记忆，怎么看待傅家小公主都没有关系，你要以实际行动向她证明一切都过去了，如今的自己很爱她，只想珍惜她。等潇潇醒来，不管要怎么做，你也要去争取潇潇爸妈的同意。
　　振作起来傅瑾熙，潇潇她需要你。
　　傅瑾熙直起身子，而当她想去拿纸巾擦脸时，有个穿着清洁服，戴着白色口罩的大妈站在了她的身后，傅瑾熙莫名觉得怪异，但还不待她反应后腰便糟电击，傅瑾熙瞬间失去意识，昏死过去。


第112章 想见她
　　“瑾熙……”右脚小腿已被打好石膏的凌潇潇迷迷糊糊地挣扎着醒来，一直守着女儿的宋佩玲见自己女儿终于睁开眼了, 不由欣然地靠了过来, 然而女儿口里记挂的名字让宋佩玲微微叹气。“孩子, 你醒了啊？醒了就好。没事了，没事了。”
　　“妈，”凌潇潇唤了宋佩玲一声，嗓音有些沙哑，宋佩玲忙去给她倒了杯水，凌潇潇扫了病房一眼，“妈, 瑾熙呢？”这问让给凌潇潇喂水喝的宋佩玲不高兴了。“你心里眼里就只有一个傅瑾熙？每次出大事都是为了傅瑾熙, 每次醒来想见的人还是傅瑾熙。你怎么那么死心眼呢？你怎么不问你爸呢？”
　　“……”凌潇潇乖乖地喝了口水，有些无语地听着她妈妈连珠带炮的酸溜溜口气, 解释道, “爸爸不是出差了吗？出事时瑾熙在我身边，我自然想问问她怎么样了。”
　　“如果是这样的话, 那妈妈我告诉你，你的瑾熙她好好的，一根头发都没掉。这样你总该放心了吧。”见凌潇潇喝够了，宋佩玲才把杯子拿走。不过凌潇潇还是敏锐地察觉她妈妈的口气，怎么还是这么的别扭呢？“妈，爸爸啥时回来？”凌潇潇选择从善如流，先顺顺她老妈的心意。
　　“你爸一听你出事也吓死了，已经上了动车, 快回A市了。”宋佩玲稍稍满意，但是女儿紧接着又问傅瑾熙，差点没把宋佩玲给气死。“我不是都告诉你她没事了吗？还问？”
　　“妈～”不知道老妈今天怎么一听她提傅瑾熙就吃炸药，凌潇潇拉拉她妈妈的手，软声撒娇，“我没亲眼见到她不放心啦。怎么说瑾熙也是我闺蜜呀。”
　　“闺蜜你个头。”宋佩玲敲了下凌潇潇的脑门，“还想骗我？凌潇潇你可真行，都已经高三了居然还敢谈恋爱，这恋爱对象还是个女生，你想把我和你爸气死呀？我就说你最近怎么和傅瑾熙天天腻在一起，原来是在谈恋爱是么？天天约会啊？你们可真浪漫。”
　　宋佩玲的话让凌潇潇怔了下，一时半会不知道该怎么回答，宋佩玲瞪了她一下，“还不说实话？你的好瑾熙可都承认了。”
　　傅瑾熙承认了？凌潇潇眨了下眼，犹豫一会，她也坦然迎视她妈妈的目光，“是，我们在交往。我们两情相悦，我们是认真的。”
　　“认真？”宋佩玲不置可否，“你们才多大，何况对象还是……”宋佩玲摇摇头，“反正我不同意，我也和傅瑾熙说了。”
　　“什么！？”凌潇潇一听激动地想坐起来，牵动绑着石膏的小腿，疼得龇牙咧嘴只能又狼狈地躺回床上。“妈，告诉我瑾熙在哪里？”被她妈妈当面拒绝，凌潇潇觉得傅瑾熙肯定会很难过。
　　“凌潇潇你没听懂吗？我不同意你们在一起。两个女孩子像什么话。还都是高中生，你们懂什么？”宋佩玲见不得女儿对傅瑾熙死心塌地的样子，哼了下。
　　凌潇潇沉下了眸子，欲言又止，但最终她什么都没说，挣扎坐起，她想去拿床旁桌子上手机，但宋佩玲却早她一步拿走了。
　　“妈，还我。”凌潇潇对宋佩玲伸出手，知道自己的妈妈是个刀子嘴豆腐心的性格，凌潇潇尽量缓和自己的口气，“我可以不见她，但是让我听听她的声音，确定她真的没事总可以吧？我很担心她。听不到她声音我会心绪不宁，心绪不宁就会影响我的休息，不会利于我病情康复。妈妈也不希望我一直躺医院吧？”
　　“你因为她而躺进了医院，结果你睁开眼就说担心她。那她呢？我就跟她说了句‘对不起，我不同意’，结果她什么都没说，什么都没争取就自己走了。到现在都还没有回来。潇潇，你不要再一头热了好不好？傅家不是我们能高攀的，傅瑾熙是很优秀，但并没有你想象中的对你认真。”宋佩玲也非多么顽固不化的人，但是作为一个母亲，她最见不得的是自己的傻女儿吃亏。小时候是这样，现在还是这样，至少傅瑾熙的态度不行，宋佩玲没办法也不放心把自己的傻女儿交给她。
　　宋佩玲的话像一根利刃刺痛了凌潇潇的心，也划破了她醒来之后的伪装，她一直强压的不安惶惑情绪也跟着决堤了。虽然她觉得如今的傅瑾熙对自己是认真的，是爱着自己的，也应该不会再像小时候那样在自己住院时不陪在身边，但是她现在人呢？
　　凌潇潇无力地躺了回去，那睁着的眼睛却噙着难以言喻的悲伤，“妈，你又说高攀了。真的是我在高攀她吗？可如今的她也是喜欢我的，她说暗恋了我十年，她说想宠我一辈子，她说对我是认真的。可她人呢？”泪又不可控制地滚落眼眶，凌潇潇看着自己的母亲，想寻求一丁点的安慰，但她知道，她妈妈不会给她想要的安慰，她妈妈最不看好她和傅瑾熙的感情，小时候也是她妈妈让她忘了傅瑾熙，“可我爱上她了，妈妈。你说我要怎么办？我的心已经在她身上了，你要我像小时候那样再忘了她一次吗？”
　　“女儿你……”宋佩玲坐回了床头，拿出面巾纸去擦女儿的眼泪，“你都想起来了？”
　　凌潇潇哽咽着点了下头，“是，我想起来了……所以我想见她，想确认下她不会再像小时候那样不顾我，不见我。可她人呢？她不在，她还是不在。傅瑾熙，你又抛下我了……”
　　“傻女儿，不哭。傅瑾熙不珍惜你是她没有福气。我们女儿这么好，会遇到更好的。”见女儿哭，宋佩玲也心疼，她只能抽出一张又一张的面巾纸给女儿擦眼泪，可女儿的眼泪就像不要钱一般，一直掉。那眼睛虽然是睁开的，但宋佩玲却看不到任何神采。
　　“傅瑾熙，是你叫我不要再忘了你的。可你在哪？你在哪？”实在受不了女儿如此失魂落魄的样子，宋佩玲把手机递到她眼前，“傅瑾熙在哪妈妈我确实不知道，你这么想见她，就打电话叫她过来。我们把话好好说清楚。”
　　凌潇潇浸满泪水的眼睛木然地看了下宋佩玲，又看了下她手中的手机，但忽然间又没有勇气去接。其实想起自己一直期待已久的儿时记忆，于凌潇潇而言是心情沉重的，她与傅瑾熙小时候的纠葛竟然不是三言两语能说得清的，而出车祸前的争吵以及在医院苦苦等傅瑾熙的情形更让凌潇潇难受。
　　原来小时候更多的是自己一厢情愿，而傅瑾熙却并不在乎自己，不然怎么会在她住院时都不来看自己一眼？以为长大后的傅瑾熙对自己是认真的，结果，还是一样啊。而她妈妈刚刚的那番话更是直接将她想见傅瑾熙的最后一丝勇气都抹灭了。她现在心很乱。她有点受小时候记忆影响了，她忽然对自己没信心，对傅瑾熙没信心，对这一段看似亲密无间的感情也失去了信心，特别是睁开眼看不到傅瑾熙更让她迷茫不安。
　　凌潇潇收回看手机的目光，闭上了眼。她需要冷静下。“算了……她想来，会来的。”不想来，她一个电话过去又有多大意义？
　　女儿这样颓丧的口气反而让宋佩玲看不下去了。“什么叫她想来就会来？我们虽然不如傅家，但是我女儿不是她傅瑾熙想见就见，不想见就置之不理的。还说什么互相喜欢，在交往，有她那样对自己女朋友的？这傅瑾熙太不像话了。女儿别怕，妈妈给你做主，来解个锁，你不打，妈妈打。我不就说了一句不同意吗？一句重话都没有说好不好？这傅大小姐是玻璃心吗？这样子就跑得不见人影了，真是的，妈妈倒是要看看这傅家大小姐多大的架子。”
　　凌潇潇睁开了眼，有些不可思议地看着碎碎念的妈妈，她其实都有点搞不懂她妈妈的意思了，她妈妈这是同意她和傅瑾熙在一起还是不同意？做主是什么意思？她居然要亲自叫傅瑾熙过来？但她现在心很乱，忽然又不想见傅瑾熙了。
　　最后在宋佩玲的坚持下，凌潇潇还是解了锁，也找出了傅瑾熙的电话号码，宋佩玲毫不犹豫地打了，不过脸色却越来越难看，“这傅瑾熙怎么搞的，居然关机！”
　　“关机？”凌潇潇忽然觉得有些奇怪，傅瑾熙怎么会在这个时候关机？“妈妈，手机给我。”然而凌潇潇打也一样，傅瑾熙的电话是关机的。
　　也就在这时，傅心妍和沈君瑜推门而入。
　　“潇潇，”傅瑾熙两个妈妈来到凌潇潇的病床旁。傅心妍看着她那打着石膏的腿不由歉然地说道，“对不起潇潇，连累你受伤了。”沈君瑜也对凌潇潇妈妈说了些感谢和抱歉的话。宋佩玲第一次见沈君瑜，不由眨眨眼，好奇她是傅家的什么亲戚。相当有气质的一个大美人呢。
　　“傅阿姨，沈阿姨，我没事，小伤而已，你们不用担心。瑾熙呢？她回家了吗？”凌潇潇问道，但傅心妍和沈君瑜却忽然沉默了下去，特别是向来爱调笑她的傅妈妈居然垂下了眼帘，唇色发白，欲言又止，一脸的凝重。沈君瑜揽过她的肩头，而后看向凌潇潇，锁紧了眉，沉重地说道，“熙熙她失踪了。”


第113章 失踪
　　“！？”凌潇潇大惊失色，“瑾熙是被那个外国女人带走了吗？”不对, “妈, 你不是说瑾熙没事的吗？”凌潇潇看向宋佩玲。
　　由于高莫升只告诉宋佩玲凌潇潇和傅瑾熙在回家路上遇到一个女的绑架犯, 但并没有告诉她是外国人，所以她一时也听懵了。“刚刚傅瑾熙确实在医院啊。怎么就失踪了？”
　　凌潇潇知道自己妈妈应该所知不多，忙拉住傅心妍，“傅阿姨，什么意思？瑾熙怎么失踪了？什么时候？”
　　“我和君瑜从B市赶到医院时接到保镖打来的电话，说熙熙进了洗手间之后就再也没出来过。而我装在熙熙手机里面的GPS也是停留在这间医院，之后熙熙的手机就关机了。时间是在1小时10分钟前。”傅心妍脸色泛白, 即便不用看时间, 她也清楚记得她心肝女儿失去踪影所过的时间，她咬了下唇, 强迫自己冷静, 继续说道，“当时保镖就站在洗手间门口, 由于这一层是VIP病房，所以也没有什么人进洗手间，期间只有一个推着清洁车进去打扫的清洁大妈。这是唯一的嫌疑犯，估计是她弄晕了熙熙，然后把熙熙装进清洁车带走了。跟着监控录像，我们追到了地下停车场，但是停车场的监控器都被破坏了，也没法查到他们把熙熙带上哪辆车。根据那段时间出车库的车辆记录, 我派人一一调查跟踪，现在还没收到有用的回馈。一个多小时了，熙熙不知道怎么样了，他们抓了熙熙图的是什么？如果是为财，我们应该老早就接到勒索电话了吧。可是没有……熙熙……”
　　如果不是为财，那是图色害命？不管哪一种，都让人接受不了。而前一世根本没有傅瑾熙遭绑架的情况啊，为什么这一世会碰到？瑾熙，你在哪？凌潇潇现在讨厌死了重生带来的蝴蝶效应。虽然对傅瑾熙的感情因为恢复了小时候的记忆而有些五味陈杂，但是乍闻她出事，凌潇潇眼眶还是红了。
　　原来不是故意不来看潇潇而是被绑架了吗？宋佩玲唏嘘，也开始担心傅瑾熙。见女儿的眼泪又开始掉，忙给她递纸巾。
　　那边见傅心妍说着说着情绪有些失控，一直揽着她肩头的沈君瑜忙把她抱进怀里，一边无声安慰着她，一边问凌潇潇，“潇潇，当初在那条小巷遇袭，除了那个外国女人，你还有看到别的可疑人物吗？”
　　凌潇潇没有接过宋佩玲递来的纸巾，眼泪已经收了，她让自己尽量冷静，“当时小巷没人，然后那个外国女人把一辆黑色的小车停在巷子口，车子的车窗是升上去的，隐隐约约好像也没瞧见什么人。”凌潇潇忽然想起那个外国女人说过的话，不由问道，“沈阿姨，那个外国女人是冲你来的，是你什么仇家吗？”而凌潇潇也好奇了，看起来端庄娴淑的沈君瑜到底是干什么的，怎么会有这么可怕的人寻仇上门？
　　“是……是冲着我来的。我还是连累了熙熙。”沈君瑜刚刚还镇定的脸色也垮了。她很懊悔，也许她不该太低估那群一直想要她命的死士，也许她应该再忍一忍，等清除了所有敌人再和傅心妍她们母女相认。
　　逮捕了14个人了，用了各种酷刑逼问得知还剩最后一人，她以为这最后一个掀不起什么风浪，没想到这最后一个死士会是女的，他们之前一直把目标锁定在男的身上，更没想到的是她会找上自己还是高中生的女儿。可不对，那个女人已经被高莫升枪毙，为什么熙熙还是被劫了？还有第16个？难道一直以来情报都出错了吗？懊悔与担忧女儿的情绪让向来冷静从容的沈君瑜在这一刻都不免惶恐。一个小时10分钟，时间每过去一分一秒，她就越加惶恐，如若绑匪的目的不是要钱，那……沈君瑜完全不敢想象。
　　如果可以选择，她宁愿出事的是自己也不希望自己的女儿损伤一根毫毛。心妍，对不起。沈君瑜歉然地看向怀里的女人，而这时傅心妍也正好抬头看她，自然也看到了她满眼的愧歉。“啪”的一声，傅心妍伸出双手轻拍了下沈君瑜的脸，“熙熙不会有事的。这一次，我们一起面对。振作，君瑜。”
　　傅心妍这一拍让沈君瑜瞬间冷静了不少。“嗯，没有谁能伤害我们的女儿。”
　　我们的女儿？那边凌潇潇的妈妈宋佩玲眨巴着眼看着向来雷厉风行又手段狠辣的傅总如此小女人模样已经够震惊了，怎么这另一个女人还说傅瑾熙是她女儿呢？宋佩玲最后将目光寻向凌潇潇，凌潇潇介绍道，“沈阿姨也是瑾熙的妈妈。这个以后再和你详说吧。”然而宋佩玲已经懵逼了。
　　“我已经派人在整理仇家的资料，看看是哪几家最有可能做出绑架我女儿的事情。”沈君瑜说道，但这些年来，除了和她两个同父异母的弟弟有过节，沈君瑜向来做事不会太绝，不至于留下这样想要人不求财的仇家。而以如今美国地产大鳄沈丰国际的势力，又有多少亡命之徒敢真的和她结仇？
　　“……”沈君瑜这话让一旁的宋佩玲惊讶，这女人难道仇家很多吗？居然还说不清楚，需要用到整理，真可怕……
　　凌潇潇眉头皱的越来越深了，遇到不要钱的绑匪，真的太让人不知所措了。沈君瑜让傅心妍在一旁的椅子坐下后，自己坐到凌潇潇的床沿，尽量以平静的口吻问她，“潇潇，你天天和熙熙在一起，好好想想，除了那个外国女人，最近有没有遇到什么可疑的人，事无巨细，比如有没有遇到看着你们时眼神不大对劲或者有其它怪异举止的，或者和你们，特别是和瑾熙有冲突的？”
　　“最近……可疑的人……怪异举止……冲突……”忽然间，早上球场上那个金发碧眼，飞扬跋扈的外国女生立刻闪现在凌潇潇脑海中，“有。有个外国女生，身高应该有180cm，金色的长卷发，碧绿色眼睛，瑾熙说那个人是她的仇人，她还对瑾熙说了一些难听的话，瑾熙打了她一巴掌。”
　　“什么！？”傅心妍激动地站起来走了过来，她的女儿居然会动手打人？那应该是让女儿很厌恶，又能让她情绪失控的人。居然还有这一号人物，自己竟然都不知道？
　　沈君瑜闻言凝了眸子，“你知道那个外国女生叫什么名字吗？是不是叫Alissa· Winslet？”
　　“我听她队友好像是叫她Alissa。”凌潇潇讶然，“沈阿姨知道她？”然后凌潇潇看到沈君瑜眼底瞬间掀起的滔天怒意，那平素端庄温柔的脸色也忽然染上寒霜。
　　一直陪在自己女儿身边的宋佩玲也看到了，下意识地护着自己女儿，抱着凌潇潇手臂往后躲了下。凌潇潇则因为沈君瑜这样的眸色意识到Alissa和傅瑾熙真不是普通过节，心里不由又为之前的猜测而感到悲愤。不管是不是强迫过瑾熙，但Alissa肯定对瑾熙做过让人咬牙切齿的事情。
　　傅心妍也看到沈君瑜这么可怕的脸色了，不由问道，“君瑜，这是谁？和熙熙有什么过节？”毕竟沈君瑜出了名的擅长隐忍，这一瞬间爆出的可怕表情意味着这个Alissa和她仇恨值很高，而且怎么她女儿有个仇人，她这个做妈妈的居然不知道？
　　沈君瑜意识到自己没有控制住情绪，忙缓和面色，她站了起来，踱了几步。没想到那个Alissa对熙熙还不死心，这会熙熙失踪，确实不能把她的嫌疑排除在外，而如果是她掳走的熙熙，那么也确实不会联系她们拿什么赎金，英国子爵夫人的千金，挥金如土，她最不缺的就是钱。
　　Shit，熙熙碰到她，果然情绪还是会失控。当年她好不容易及时从Alissa手中救走熙熙，如今熙熙又落到Alissa手上。Shit。沈君瑜不由在心里面连爆粗口，刚刚压下的烦躁情绪又一股脑上涌了。她现在有些担心自己的女儿能不能独自面对Alissa。但如今情况已经很糟了，她不能再把当年女儿的遭遇实话实说，这只会让大家更心慌意乱，所以沈君瑜只能这么说道，“心妍，那个Alissa是熙熙在英国留学时认识的，更确切的说是她缠上的熙熙。是有些过节，不过区区一个Alissa，我有的是应付她的办法。我亲自去趟英国。”
　　Alissa虽然是英国皇室贵族，但身为女性，她没有世袭爵位的资格，而且算一下，她差不多也只是个学生，应该没有多大资本，最主要的还是要靠她的母亲Winslet子爵夫人。当年虽然自己恩威并施才让Winslet子爵夫人软禁了Alissa一年，没想到这家伙一出来就又开始打熙熙主意。那个Alissa掳走熙熙应该会带回英国吧？
　　傅心妍见沈君瑜步履匆匆的样子，忙跟上她，“我跟你去。”


第114章 决意
　　“不。沈阿姨、傅阿姨。我看得出那个Alissa是今天早上才发现瑾熙的，所以如果真是她抓走的瑾熙, 这么匆忙部署之下, 此时此刻她和瑾熙应该还在国内, 甚至于还在我们省内。既然在国内丢的人还是在国内找回的好，到了英国，一切都难说了。而且……”凌潇潇虽然眼眶还红着，但是她此刻语气却是平静的，“我不会放瑾熙和那家伙待太久。我想找到瑾熙，越快越好。早上的时候那个Alissa代表圣威廉出赛，那她应该是圣威廉的学生, 还有圣威廉女篮队长龚宁莉也应该熟识她, 可以的话，把龚宁莉带来问问, 查查Alissa可能的落脚之处, 同时再严查省内所有出境口，至少让Alissa没那么轻易出境。至于龚宁莉, 高叔以前查过她，对她应该有一定的了解，可以让高叔去把她带过来。”
　　凌潇潇的话让沈君瑜停下了脚步，她微微有些讶异于凌潇潇的冷静，而且她刚刚确实提供了相当有用的信息，至少暂时化被动为主动，有了方向感，不至于像大海捞针般茫然, 而在Alissa手上，至少熙熙是不会有性命之忧。沈君瑜点点头，傅心妍忙打通高莫升的电话，让他马上去圣威廉找下那边校长，打听下Alissa的落脚处，同时派人带那个什么龚宁莉的过来。
　　“沈阿姨，傅阿姨，待会把龚宁莉带来时，我可不可以一起过去。我和龚宁莉怎么说也打过交道，如果她真的知道Alissa什么事，我想我可以去问出来。”凌潇潇语气沉稳地说道，沈君瑜、傅心妍相视一眼，点头答应了。但宋佩玲却忽然开口道，“傅总，可不可以让我和潇潇单独说会话？”
　　傅心妍点了下头，而后和沈君瑜先出去了，沈君瑜临走时带上了门。
　　“潇潇，你现在只不过是一个学生，腿又受了伤，妈不希望你逞强。”宋佩玲口气算是和缓的了。凌潇潇顿了会，也坦然迎上了宋佩玲的目光，“我知道自己在做什么。瑾熙的事，我没办法置之不理。”
　　“潇潇！”宋佩玲忽然喝止了她，“为什么？你遇到傅瑾熙就那么拼命，小一时候以及今天，明明危险都是冲着傅瑾熙而去的，你为什么要替她受过？是，你可能见不得傅瑾熙受伤，但是你有没有想过，我和你爸爸就你一个女儿了，你出了什么事，我们该怎么办？你不是每一次都能化险为夷的。妈妈现在算是看透了，傅瑾熙根本就是你的劫，妈妈不想你再把自己搭进去了。傅瑾熙有傅总在，傅总会救她的，你跟妈妈回家好好养伤，好吗？”
　　她妈妈难得动之以情晓之以理的劝说让凌潇潇内心起了些许的波澜，忽然想起前世的自己因为追傅瑾熙过马路不小心被车撞死，凌潇潇对自己爸妈就有些的愧歉。可是真的放傅瑾熙不管不顾吗？她做不到啊。凌潇潇咬牙，沉默着，但很快，她又昂起了头，“妈，我可以向您保证，再也不会让自己因为傅瑾熙陷于危险之中，但她失踪可大可小，我没办法置身事外，傅瑾熙我必须要找回来，因为她欠了我。”
　　凌潇潇所说的理由让宋佩玲微讶，只听她继续说道，“当年我明明冒着生命危险救了她，她却都不来医院看我一下，她欠我一个解释，一句道歉。哪怕她真的有不得已的苦衷，但是我病愈后再相见，她明明可以和我相认，却假装不认识，还处处和我针锋相对，她说她从小一的时候就喜欢我了，可有她这么喜欢人的吗？傅瑾熙她到底在想些什么。”凌潇潇笑着，摇了摇头，笑意有些苦涩，“是不是我如果没有自己恢复记忆，她就打算这么瞒着我了？是不是我上学期没有忽然和她走近，她就打算继续和我保持陌路的关系？”这个答案凌潇潇很确定，因为前世傅瑾熙居然真的忍到了大学毕业前夕。可是最终傅瑾熙仍旧没有和她相认，而是怂恿个渣男戏弄她？傅瑾熙到底在想些什么，凌潇潇第一次发现，自己竟然这么不了解她。
　　傅瑾熙有些前后矛盾的做法其实是让凌潇潇感到心寒的，她甚至于都不确定，傅瑾熙对她的爱到底有多纯粹。小一的时候明明经常冲自己发火，对自己爱答不理，甚至于说了那么伤人心的话，把那代表自己心意的布娃娃扔到地上，但她居然说暗恋了自己十年。
　　傅瑾熙，当年的你到底为什么会爱上我？难道就因为我忘了你，也对你不理不睬，她才反过来感受到我对你的好吗？所谓失去了才知道珍惜么？竟然是这么讽刺的理由吗？凌潇潇心底寒彻一片。
　　见自己女儿潸然欲泣的样子，宋佩玲心疼地把她揽入怀中，“女儿，妈妈不管你喜欢的是谁，但是，妈妈不想也不舍得见到你受半点委屈。妈妈知道你向来心宽，不爱和人计较太多，但如果和傅瑾熙在一起你并不开心，妈妈怎么样都不会让你和她在一起。”
　　凌潇潇也回抱了她妈妈，她知道她妈妈刀子嘴豆腐心，虽然时常嫌弃她，爱说教她，但其实相当疼她。“谢谢你妈妈。只有找到傅瑾熙，我心里的这些疑惑才能得到解决，我问心无愧，但我就想求个明白。我对她一心一意，一片赤诚，只要她对我有半点虚情假意，让我受到一星半点的委屈，不用妈妈劝，我也会和她分手的。但是这些日子她真的对我很好，而现在她还是我女朋友，我没办法眼睁睁看着她落到别人手上，只要还没有分手，她就是我的，没有人可以染指。”
　　“潇潇……”最终宋佩玲也只能在心里叹气。她发现自己的女儿已经长大了，因为傅瑾熙。虽然不愿承认，但是宋佩玲还是感觉到了傅瑾熙对于女儿来说是重要而特别的。忽然间，宋佩玲反而希望傅瑾熙不要太辜负女儿，因为她不想再看到女儿心伤落泪的样子。“潇潇，其实当年傅瑾熙没有来看你是因为她外公也在那个时候病情加重，怕自己随时病逝而拉着她不让她离开。详细情况你可以到时候再问问傅瑾熙。她似乎很后悔，刚刚也抱着你哭了很久，希望你别再忘了她。”
　　“嗯，我听到了。”虽然那个时候自己陷于昏迷之中，但是她隐隐约约听到了傅瑾熙的哭泣声以及那一声声的哀求。何时她看过那样声泪俱下的傅瑾熙？醒来见不到傅瑾熙时，凌潇潇还以为只是自己幻觉，没想到是真的。“妈妈，谢谢你告诉我。”
　　“嗯。你只要答应妈妈，别再让自己受委屈就行。”宋佩玲深深叹气，如今她已然放下对傅瑾熙的成见，只希望那孩子好好的，而自己的女儿也能好好的。
　　“嗯。听妈妈的。”凌潇潇终于露出笑容。
　　*
　　之后傅心妍叫人推了张轮椅过来，而后她们推凌潇潇出了医院。
　　到了停在医院门口的车时，宋佩玲本想弯腰去抱女儿时，沈君瑜说了句“我来吧。”先一步抱起了凌潇潇。
　　凌潇潇微讶，如果之前傅瑾熙那没抱三秒的不算的话，这算是凌潇潇第一次被人公主抱了。不像傅瑾熙一抱她就摔，沈君瑜的公主抱相当安稳，而且她还很细心，会避开凌潇潇受伤的腿，温柔地抱起她，再温柔地放下，让凌潇潇打了石膏的小腿从头到尾都没被碰到，而从她表情看来好像也很轻松。沈君瑜居然有这样的臂力？
　　“谢谢沈阿姨。”凌潇潇道谢着，沈君瑜清婉一笑，而后还体贴地抽出后座的安全带，给凌潇潇扣好。“不客气，待会坐稳了。”
　　这时凌潇潇的爸爸终于赶了过来，见自己老婆在傅总的车旁，忙小跑过来。和傅心妍恭恭敬敬问了个好后，凌涛来到宋佩玲身边，而后看到坐在车里的女儿，见她腿都绑石膏了，不由心疼地抱抱她，“潇潇，我的乖女儿，腿是不是疼死了？”
　　“嗯，很疼。”爸爸的心疼让凌潇潇轻易就垮下了故装的坚强。都说父爱如山，在凌潇潇眼里，她的爸爸确实就像一座山，不管在外头受了多大的委屈，她都可以同他诉说，可以倚赖他。
　　“潇潇，乖。爸爸这就带你回家，爸爸会好好陪着你，不怕。”在凌涛眼里，自己的女儿不管长得多大都是小女孩，见她委屈巴巴的样子更是心柔成一片。“傅总，瑾熙真的出事了？我回来的路上看到新闻播放说瑾熙失踪了？是被袭击潇潇和瑾熙的那伙人绑走的？”
　　“还不知道。凌涛、凌太太，上车吧。我们也是要回去。”傅心妍坐上了驾驶位，沈君瑜坐到了副驾驶位，留后排给凌家一家人，凌涛摆手，“不用了傅总，我的车就在那边，就不麻烦您了哈。”然而他刚想去抱凌潇潇，凌潇潇却阻止了他，“爸，你和妈妈先回家，我跟傅阿姨走。我想快点找到瑾熙。”
　　“可……”凌涛刚想说些什么却被自己老婆拦住了，宋佩玲对他使了个眼色，“潇潇知道自己在做什么，而且我想傅总也会照顾好潇潇。”宋佩玲看向了傅心妍，最后这句话意味深长，傅心妍自然是听懂了，她回头对宋佩玲微微一笑，“放心，我不会让潇潇少一根毫毛。”
　　“爸、妈，你们放心，我也会照顾好自己的。”凌潇潇也露出一笑，对父母保证着。宋佩玲点点头，凌涛再看女儿一眼才不舍地替她关好了车门。之后目送她们离开后，凌涛才看向自己老婆，“佩玲，你在这边等我下，我去取车。待会和我好好说说。”


第115章 牵挂
　　早上的高中女子篮球联赛八强赛，由于后半场龚宁莉都不在状态, 圣威廉溃不成军, 福榕一中女篮以大比分获胜。大比分的获胜相当鼓舞人心, 女篮队员们欢呼雀跃之余也明白此场比赛胜利很大原因要归功于大力赞助的傅瑾熙以及在前半场实力控场的凌潇潇。
　　原本想下午的时候将她俩请过来，大家好好庆祝一番，但当看到电视上傅瑾熙失踪的新闻时，大家都傻眼了。早上还好好的人怎么说失踪就失踪？而且好像听说凌潇潇还受了伤，队员们都很担心，大家都想去看看凌潇潇，但是罗教练怕人多嘴杂反而影响了凌潇潇的休息, 于是让阮静妮代表大家去。而听说凌潇潇受伤、傅瑾熙失踪的花倩倩自然也是又震惊又担心, 立马说要和阮静妮一起去看凌潇潇。
　　然而当两人带着水果来到凌潇潇家时，凌潇潇妈妈却说凌潇潇在傅瑾熙家。花倩倩和阮静妮很担心凌潇潇, 就想看看凌潇潇, 宋佩玲很感谢她们，而后她给凌潇潇打了个电话。
　　彼时凌潇潇已经在傅瑾熙家客厅沙发坐着, 张东在厨房里面忙活中午的饭。傅心妍一直在打电话，联络省内势力寻找傅瑾熙，查高速、堵机场，竭尽全力试图将绑走傅瑾熙的人困在省内。沈君瑜美国那边也来消息了，据调查，被列入沈丰仇家名单的就三家，但都是生意上的瓜葛，感觉不至于会绑人害命, 甚至于还跑到了中国来绑架她还没有公开相认的女儿。
　　凌潇潇没有哭没有闹，一直坐上沙发上沉默着，沈君瑜偶尔会看看她，总觉得这孩子好像和印象中的傻白甜不大一样，但沈君瑜也只是认为是傅瑾熙的失踪让她受到了挺大的打击罢了。
　　接到她妈妈宋佩玲打来的电话后，凌潇潇问了下傅心妍，说有好朋友要来看她，可不可以让她们过来。傅心妍笑了下，摸摸她的头，“竟然是好朋友就让她们来吧，如果没有吃午饭就一起吃吧。”傅心妍的通情达理让凌潇潇笑了下，点点头。而傅心妍那与傅瑾熙相似的容颜让凌潇潇忍不住多看了几眼。但察觉傅心妍看她时，凌潇潇马上移开眼，而后打电话给她妈妈，让花倩倩和阮静妮过来。
　　花倩倩、阮静妮过来时，沈君瑜在书房内打电话，调动美国那边更多的人过来支援，同时雇佣出名的私家侦探，私底下寻找傅瑾熙的下落。傅心妍取了水果来客厅。
　　虽然上学期在B市水上乐园，花倩倩远远看过躺在沙滩伞下的傅瑾熙妈妈，只知道是个身材不错的阿姨，这一回近距离看，花倩倩颇为惊讶，没想到这俩母女这么像，而且傅妈妈好年轻啊，好漂亮，看起来就像傅瑾熙的姐姐而已。
　　花倩倩、阮静妮像傅心妍问了声好。傅心妍热情招呼她们坐，请她们吃水果，还问她们要不要一起吃午饭。花倩倩、阮静妮谢过后摆摆手，说吃过了。
　　“傅阿姨您放心，瑾熙那么好，她一定会没事的！”见傅心妍虽然对她们亲和笑着，但眉眼之间的倦色还是让花倩倩瞧出，她忙宽慰道。傅心妍笑了下谢过。这时有电话进来，傅心妍站了起来，“那你们先聊着，阿姨先去接个电话。”
　　“好的，傅阿姨，您先忙。”花倩倩应着，而后担心地看向同样眉眼疲倦却还强颜欢笑的凌潇潇，忍不住握住了她的手，“潇潇，没事的。傅家势力不小，一定可以找到瑾熙。”
　　“嗯。”凌潇潇又扯着笑点头，花倩倩微微皱眉，“你不想笑就不用笑了。我和静妮又不是外人。倒是你的腿……”花倩倩矮下身子，伸出另一只手想碰触凌潇潇包着石膏的腿，但又不敢碰她，只能担心而心疼地看着，再抬起头时她的眼眶已经红了，“是不是很痛？”
　　“还好。其实我伤的不严重，只是要绑着石膏挨一两个月罢了。别担心。别哭。”凌潇潇伸出手抹去花倩倩眼角刚刚挂上的泪珠。其实花倩倩能来看她，凌潇潇就很高兴了，毕竟这一周花倩倩忽然的冷待让她有些摸不着头脑，还以为又要莫名其妙步前世两人疏离的后尘，没想到花倩倩还是一如既往关心自己。
　　凌潇潇温柔的笑让花倩倩越加的揪心，她半蹲着身子，握住凌潇潇为她擦眼泪的手，抬头看着她，“潇潇，如果难过就告诉我，我可以为你分担，想哭也不要忍着，我的肩膀随时都可以借你。你是凌潇潇，我是花倩倩，我们是穿着一条裤子长大的死党，我会永远陪着你。”
　　“谢谢你倩倩。”遇难之际来自朋友的关怀任谁都会感动，凌潇潇看着花倩倩由衷地露出一笑，这两人旁若无人的“眉目传情”在阮静妮看来相当的刺眼。但她知道凌潇潇此时的近况，没有马上发作。
　　之后三人又聊了下今天的篮球赛，听到福榕一中以69:40大比分赢了圣威廉，狠狠地打击了龚宁莉，报了当年的仇后，凌潇潇也觉快意，“静妮，你果然越来越强了。往后的比赛可能会更辛苦。加油。”
　　“放心，我阮静妮可是冲着今年最佳球员去的，一定会杀进决赛，拿下冠军。”阮静妮挺了下胸膛，倒是自信满满，凌潇潇点了点头，说以后有机会会去给球队加油。原本凌潇潇参加这次和圣威廉的比赛也只是想打击下龚宁莉报报仇，同时也过下参加篮球赛的瘾罢了。如今一切都结束了。她现在只想快点找到傅瑾熙。
　　瑾熙，不管你在哪里，被谁抓了，你一定要保护好自己，也要稳住情绪，等我们来救你。我们不会让你等很久的。
　　瑾熙，我有很多话想对你说……
　　瑾熙，我想你了……
　　瑾熙，你在哪里？
　　瑾熙，你还好吗？
　　*
　　“潇潇……”彼时不知身处何地的傅瑾熙幽幽转醒，她感觉有人在亲自己的脸颊，那湿热的吻开始移向她的唇。会是谁？潇潇吗？当对方的手袭上了她的胸，对方的唇来到她的嘴角时，傅瑾熙猛然惊醒也一把推开了身上的人。
　　“Josie，how beautiful you are.本来不想偷偷摸摸地亲你，但是你总是不醒，我很担心你。”Alissa痴迷地看着傅瑾熙，刚刚唇瓣触及的细腻肌肤真是让她心跳加速。两年不见，Josie真是越来越迷人了，身材也越来越好了。Alissa看着刚刚手掌掌握过的胸，虽然只是碰一下，但是那手感却让她着迷。
　　发现亲她的人是Alissa，傅瑾熙浑身一阵恶寒，没看到旁边有面巾纸，她只能用自己的手背擦着被Alissa亲过的脸颊和嘴角。该死这个疯子，在自己昏迷时还碰过自己哪里？
　　“你居然绑架我？Alissa。”傅瑾熙双眼一眯，冷然道，“电击枪？真是不择手段。”
　　“Josie，你听我解释。其实我是让她用迷药的，但是她说你的保镖就在不远处，只能用电击枪才能让你瞬间昏迷。她有掌握好力道了，隔着衣服，她没有伤到你，不然我不会放过她。”Alissa柔声说着，而后又坐近些，关切问道，“Josie，你还好吗？会不会觉得哪里不舒服？”
　　我看着你很不舒服，离我远点。傅瑾熙只给了Alissa一个厌恶的眼神，而后后撤身子，和Alissa保持着距离。“英国Winslet子爵夫人的千金，竟然连绑架的事情都做了？”
　　“是。为了你，我可以做任何事情。两年了，我无时无刻不在想你。沈丰总裁是你什么人？她居然威胁我Mother把我软禁了一年。为了能感觉和你近点，我开始学中文。两年来我渴望再见见你，渴望拥抱你，亲吻你。没有我Alissa·Winslet得不到的人，为了你，我可以做任何事。I love you，Josie。”面对Alissa深情而热烈的告白，傅瑾熙只觉得反感。而Alissa的手段傅瑾熙也领教我，她就是一个疯子，为了得到她确实什么都敢做，当年……傅瑾熙咬牙，在Alissa越发靠近下继续后退，直到背贴到了墙。
　　“够了Alissa，我已经有女朋友了。我爱她。”傅瑾熙伸出手抵在Alissa的肩膀上，如果不抵住她，Alissa已经扑上来了。
　　“女朋友？”Alissa露出不以为意的一笑，“你说的是那个软脚虾？”
　　软脚虾？Alissa对凌潇潇这个称谓让傅瑾熙不快。
　　“Josie，你和那个软脚虾做过了吗？”Alissa这直白的问让傅瑾熙不悦地瞪了过去。发现傅瑾熙因为她的话表现的只是不悦而不是羞涩，Alissa笑了，“我就说那只是只软脚虾，她果然没有碰你。Josie，你是我的，你的第一次，以后每一次，都会是我的。”Alissa毫不知耻，越说越疯狂。“我可以带给你快乐。无上的快乐。”
　　Alissa一把抓过抵在傅瑾熙她肩膀的手，往旁一带，同时一手揽住傅瑾熙的腰，将她从墙角扯出，很快，她自己也翻身上床，将这可人的人儿压在了身下。


第116章 周旋
　　“Alissa，你想干什么？”傅瑾熙惊诧不小, 但Alissa的身子却越压越近, 她本能的对Alissa的气息感到厌恶。她推着Alissa, 但是自己的力道在Alissa面前竟然显得微不足道。Alissa纹丝不动。
　　“Josie，你知道我。我想要你。这两年来无时不想，无时不念。你需要我怎么让你舒服？温柔、暴力？还是想要‘药品’助兴？”Alissa最后这话让傅瑾熙全身毛孔竖起，同时她也不知道哪来的力气，竟将Alissa推下了床。傅瑾熙坐起身子，墨黑的瞳中喧嚣着厌恶、恶心、愤恨，甚至还有一丝的恐惧。
　　Alissa身手矫捷, 并没有摔到, 她稳住身子后勾着笑，碧绿色的眸子一瞬不瞬地盯着傅瑾熙看, 自然也一并看去了她眼底喧嚣过的波澜。“原来Josie还记得, 我还以为你忘了。”Alissa慢条斯理地站稳身，继续靠近傅瑾熙。
　　傅瑾熙瞳孔皱缩。她是很想忘了, 可是没有忘掉。当年这个可怕而疯狂的女生为了得到她居然在她日常茶水中下药——吗啡……
　　当年被凌潇潇一句“不在乎”刺激到的傅瑾熙愤然出国，每日冷冷冰冰，沉默寡言，并不想和任何人来往，但偏偏她这样独特的忧郁气质以及美的出尘的容颜让Alissa一见倾心。那个时候Alissa高一而傅瑾熙初三，但他们学校初中高中部是在一块。然而傅瑾熙眼里看不进任何人，无论Alissa如何刷存在感她都不理不睬。身为英国子爵夫人千金，Alissa在这个学校向来众星捧月, 何曾被人这样无视过？
　　可傅瑾熙越是难取悦，Alissa对她越加痴迷。但是傅瑾熙就是冷冷冰冰，对人视若无睹，一次又一次的漠视，一次又一次的拒绝终让Alissa倍感痛苦也忍无可忍。
　　吗啡，在英国算是常见的毒.品，Alissa是在酒吧一次醉酒时初次尝试，于Alissa而言，吗啡能缓解她爱而不得的痛苦，吸食之后产生了欣快感，让Alissa得到暂时的解脱，渐渐有轻微的成瘾，产生过精神失常、谵妄和幻想，所以后来她越发的疯狂。她看到自己那些狐朋狗友吸食吗啡后那种欲.生.欲.死的样子，有的甚至为了吸上一口而自甘堕落，于是她开始在想，如果让冰冷的美人Josie品尝下吗啡的销魂滋味呢？那么她是不是也会承欢在自己身下？
　　Alissa疯狂地笑了，而后她开始在傅瑾熙的茶水中下药，直到傅瑾熙终于感觉到身体的不适，她把傅瑾熙带到了酒吧，告诉她这些日子以来自己在她的茶水中放了吗啡，还让傅瑾熙看自己那些吸食了吗啡的狐朋狗友毒瘾发作后的丑态，她威胁傅瑾熙，要她接受自己，取悦自己。
　　傅瑾熙自然是不从，即便那个时候她已经开始毒瘾发作，但她仍顽强地保住自己最后一丝的理智，漠然冷视Alissa，逃到酒吧入口处时被Alissa抓住，Alissa想强吻她，傅瑾熙挣扎只让她亲到嘴角，但即便如此傅瑾熙还是觉得很恶心。她打了Alissa一巴掌，她很想逃，但是她敌不过Alissa，最终被她抓回了包厢。
　　Alissa想强她，傅瑾熙抵死挣扎，还好沈君瑜一直派在傅瑾熙身边的保镖终于赶到。他们不仅把傅瑾熙送回校医务室，也将Alissa抓走。
　　英国圣玛丽贵族学院的校医务室其实是校私立医院，为了陪傅瑾熙，帮她戒毒，沈君瑜抛下沈丰公司的所有业务，谎称校医开始陪伴她。
　　傅瑾熙想，如若当初沈君瑜没有赶到，没有陪伴她整整半年，她的人生也许就这样完了。沈君瑜无微不至的陪伴，不仅帮她戒了毒瘾，陪她走出抑郁期，还让她变得重拾希望，鼓起了勇气，无论是对人生还是对凌潇潇的感情。
　　毒瘾向来最能击溃一个人的意志，在最初受毒瘾的影响，傅瑾熙失去了所有自制力与意志力，她的脑中不可抑制地出现一个人，一段往事。那是幼儿园时候的凌潇潇以及自己当初和凌潇潇一起玩耍的愉快记忆。
　　而对凌潇潇无法抑止的思念也终让傅瑾熙意识到她在自己心目中的地位，也打从心里承认了对她的感情。
　　戒毒的期间傅瑾熙是痛苦的，但是她遇到了沈君瑜，她的Mommy，也认识到了自己对凌潇潇的感情，于傅瑾熙而言，好坏参半。但是不管如何，她永远都不会原谅Alissa，也痛恨和反感着她，初三毕业后她毅然回国，再也不想和Alissa有任何交集。但Alissa居然还是追来了，而且和以前一样疯狂，疯狂到不惜在中国绑架自己。
　　其实毒品于傅瑾熙来说是禁忌，对Alissa来说也是。当年自己无意中吸食直至成瘾，后面又莫名其妙让自己落入沈丰总裁的手上，沈丰总裁沈君瑜将她扭送到她母亲面前，让她母亲得知她吸食毒品还逼迫同学吸食的恶劣行径，致使她母亲勃然大怒。强制她戒毒后又软禁了她一年。戒毒与失去自由于Alissa而已也是灰暗而痛苦的。而她母亲也放话了，说让她再发现自己碰毒品，她会和自己断绝母女关系。
　　Alissa这辈子是不会再碰触毒品了，所以刚刚也只是逞口舌之快罢了。但是她想得到Josie的心却从未变过，那念想还与日俱增，以至于她竟然直接将她绑走。
　　“我想和你在一起，一刻也不想等。”这是Alissa对她的Josie近乎疯狂的执念。傅瑾熙见她这样也非常震骇。而由于早先领教过Alissa的不择手段，傅瑾熙发现自己不能硬碰硬。
　　如今的她有太多牵挂的人，她不能让自己像当初在英国那样陷入绝境。她得自我保护，她需要和Alissa周旋，而她也相信自己的两个妈妈一定会救自己的，只是时间问题罢了。
　　“Alissa。”在Alissa再次强行把自己按倒时，傅瑾熙开口，“强迫并不能使我爱上你，如果你有自信比我现在的女朋友好，有信心能让我喜欢上你，那么，我可以给你一次机会。我想你也想和我相处一辈子吧，应该不会希望我一辈子都对你怒目相对吧。”
　　“Josie。”Alissa忽然颤微着手抚摸上了傅瑾熙的脸颊，“我等这一刻很久了。”忽然她扬起一笑，那笑飞扬霸道，“我当然会比那个软脚虾好，你很快就会认识到我的好。”Alissa终于离开了自己，傅瑾熙心里暗暗松了口气，也赶紧坐起身子。“那好，希望你能懂得尊重我，爱护我，在我没爱上你之前，希望你不要轻易碰我，我不喜欢被强迫的感觉。”
　　“OK，No problem.我也可以很绅士的。”Alissa完全不知道这是傅瑾熙的缓兵之计，欣然答应。傅瑾熙看了眼墙上的挂钟，时间显示午后一点。“我饿了，我想吃午饭。”
　　“好～Miss Li应该买来快餐了，我陪你去吃。”Alissa宠溺地看着傅瑾熙，伸手想去牵她，但是傅瑾熙不着痕迹地避开了。“Miss Li？她是谁？”如今孤身一人深陷敌营，傅瑾熙觉得知己知彼方能百战不殆，她要竭尽所能了解Alissa身边的人以及自己此刻所处的位置。
　　“我的中文老师，也是大美人哦。”Alissa已然为傅瑾熙拉开卧室的门。傅瑾熙不傻，她觉得Alissa干绑人这种事情不应该只会带个中文老师，这个Miss Li应该有点别的本事。比如当初跑洗手间弄晕自己并把自己从三个保镖眼皮子底下弄走的绝非等闲之辈。当下对这个Miss Li留了点心眼。
　　出了卧室后，傅瑾熙发现自己在二楼，而这居然还是一栋别墅，但装潢并不高档，卧室门口站了两个保镖，楼梯口也站了两个，楼下大门口站了四个。Alissa的保镖带得还真不少。傅瑾熙把眼看向窗子，她无奈地发现所有的窗户都被从外封死，她不仅逃不出去，还看不到外面的情况，自然也分辨不出自己所处的位置。Alissa缴了她的手机，若不是她说那只玫瑰金的手表是妈妈送的礼物很重要，Allissa都不一定会还。
　　Alissa他们现在都还没有转移，说明他们极有可能还在国内，甚至是省内。发现自己失踪后，她的妈妈们一定会严查高速、机场，甚至于寻她的新闻已经在大街小巷的电视上播了个遍。Alissa早上刚遇到自己，不久之后便开始实施绑架，一定没怎么部署，能把自己弄到身边已经非常不易了，还想把自己弄出国估计是难上加难。
　　很好，Alissa，我倒要看看这一次你能扣押我几天。
　　潇潇，你醒来了吗？你是又忘了我还是想起了以前的记忆？你会担心我，会想我吗？
　　潇潇，我有很多话想对你说……
　　我想你了，潇潇……


第117章 误会
　　看望完凌潇潇后，花倩倩和阮静妮便离开傅家了。离开傅家后花倩倩发现阮静妮一直都没说话, 看她脸色也怪怪的, 好像很不开心？
　　“静妮你也在担心潇潇和傅瑾熙吗？哎, 傅瑾熙现在都不知道怎么样了，潇潇腿都伤成那样了还呆在傅家，一定是很不放心傅瑾熙。”花倩倩自顾说着，一路下来絮絮叨叨，但阮静妮还是一句话都没吭。花倩倩不明白了。
　　之后到了小区附近的公交站，阮静妮一见可达自己家的公车来了，她便直接上去, 竟然也没和花倩倩打招呼, 花倩倩眨了下眼，然后也跟了上去。
　　彼时车内人不多, 花倩倩跟着阮静妮上车, 阮静妮选择了后面的位置，花倩倩跟着往后面走, 而后坐到了她旁边。
　　阮静妮看了她一眼，“这车到不了你家。你上来干什么？”
　　“我大不了转车咯。”花倩倩应着嘟起了嘴，没想到自己竟然说起了阮静妮平日里的台词。这些日子她们出去玩阮静妮即便要转车也都会先送她回家的，今天她居然一反常态，花倩倩有点不高兴，但她还是问道，“你怎么了？”
　　阮静妮扯了一笑，“心情不好。”阮静妮把眼看向窗外, 花倩倩倒是端详着她。然后从身上翻出一颗糖，“哟，小妹妹看过来，姐姐这里有糖，很甜哦～”阮静妮慢悠悠地把眼神飘过来，“倩倩，我比你大。”
　　“……”花倩倩恼了，这人平日里不是痞里痞气也喜欢逗她开玩笑的么？今天怎么这么无趣，“那行，你笑一个，我管你叫小姐姐怎么样？”
　　阮静妮回过了头，试着翘嘴角，但是当看到花倩倩还微微泛红的眼眶时，阮静妮怎么也笑不出了，那嘴角还紧紧抿着，隐有下压的趋势。
　　这不仅没笑出来还更难过似的。花倩倩额头微微冒黑线，阮静妮这别扭的样子让她有点不知道该怎么办。“阮静妮，转过来。干嘛老看窗外，窗外有大美女啊？”花倩倩郁闷地嘀咕着，然后真的瞧见公车经过几个长相不错的小姐姐，花倩倩不爽地踢了下阮静妮的脚，“给我转过头来！”她娇哼着，口气中带了点小霸道。
　　阮静妮回过了头，她看到花倩倩正鼓着腮帮。“那个，我没看她们。”好像怕花倩倩误会，阮静妮忙解释道，花倩倩呵呵一笑，“我说你看她们了吗？此地无银三百两，阮静妮，我看透你了！”花倩倩胡诌着，然后用力地扯开糖果的包装袋，好似把这包装袋当做阮静妮的脸一般，扯一扯泄泄愤。
　　阮静妮眨眨眼，如果她没看错，花倩倩在吃醋？花倩倩居然在吃她的醋？不知道为什么阮静妮因为花倩倩为凌潇潇哭得眼眶红红的郁闷心情顿时好了大半。见花倩倩扯开糖果包装袋取出糖果就想往她自己嘴里送时，阮静妮忙抓过她的手，凑过去抢先把那糖果含进嘴里，调皮的舌头不仅卷走了糖果还舔了下花倩倩的指尖。
　　“你……”花倩倩猛地抽回手，那被阮静妮舔过的手指头微微颤着，刚刚那触电般的酥麻感已经钻入她的心窝，让她脸面都烧红了。
　　“我？我怎么了？你这糖果不是本来就想给我吃的吗？果然好甜～”阮静妮含着糖果终于露出了笑容，只不过这笑好痞好贼，看得花倩倩一顿气，“你不是不吃吗？我感觉你看路上的小姐姐已经够甜了。”
　　这回阮静妮笑得更开心了。阮静妮牵过花倩倩的手，指腹还摩挲着花倩倩刚刚被她舔过的手指头，登时花倩倩只觉有电流再次从指尖窜入，手臂上更是竖起了鸡皮疙瘩。阮静妮嘿嘿嘿地笑出声，活像猥琐怪蜀黍，花倩倩不满地又踹了她一脚，抽回手，然后趁着公车到站停靠的间隙跑出了公车。
　　见小女友跑了，阮静妮立马追了出去。花倩倩见阮静妮居然也跟着追下车，扭过头没看她，然后开始往下个站走。刚刚下车下得急，她都下错站了。阮静妮自然不离她左右，紧紧跟着，还厚着脸皮去牵花倩倩。
　　花倩倩在闹情绪，甩了她手几下，最后阮静妮直接霸王硬上弓，把五指插.入她的五指指缝，十指相扣，紧紧相缠，任花倩倩怎么甩都甩不掉了。花倩倩恼得对她又是龇牙又是瞪眼睛的，阮静妮却不为所动，还一直笑着。
　　怎么回事？为嘛她气得胃都疼了，阮静妮反而很开心？“坏蛋。”花倩倩娇哼一声，但看着阮静妮嘴角的笑意，花倩倩心里的气却神奇般的慢慢消了。
　　“是是，我是‘坏蛋’，我不该看着窗外，让小姐姐跑我视线中，惹倩倩吃醋。”阮静妮乖乖地认着错，但那嘴角挂着的笑却晃得花倩倩眼花，“哼，谁吃醋了？阮静妮你别往自己脸上贴金。一出傅家你就阴阳怪气的，我看吃醋的人是你吧？”花倩倩这话随口脱出，但是说完她们两个都怔住了，阮静妮也不笑了。
　　花倩倩抬起头看她，嘴角抽了抽，“不会吧，你刚刚居然真在吃醋？”然后她看到阮静妮嘴角又抿得死紧，刚刚眼底溢着的笑也散了。花倩倩无语了，晃了晃两人相牵的手，“你不会以为我和潇潇还有什么吧？”
　　“你还是很关心她，很在乎她，看到她腿受伤了就哭了。”阮静妮闷闷地说着。花倩倩忙说道，“我当然关心她，在乎她，她和我可是有近十年的交情，我不可能对她无动于衷。何况我从来没有见过潇潇那么难过过。你我都知道潇潇心宽，她很少会因为什么事情而真的难过和生气，同时潇潇也是个藏不住心事，喜怒形于色的人。但是刚刚，你看过她表现出一丝丝伤心难过的情绪了吗？没有，她反而一直很平静，还会笑。这是不正常的好吗？所以我为她揪心。傅瑾熙失踪了，连绑架她的是谁都不知道，太让人担心了，潇潇一定难过死了，我心疼她。如果你真要吃醋我也没办法，我只能老实地告诉你，我确实很心疼她，担心她，也很担心傅瑾熙。但这些大多出自于友情。”
　　花倩倩开了话茬就停不下来，“这一周，我想了很多。我起初有想避开潇潇，但是潇潇却找我聊了。我看得出她有些小担心，也挺紧张我。即便她只把我当做闺蜜，但也是很在意的闺蜜。她不想和我疏离，但我何曾想？我是喜欢过她，甚至于我无法明确说我现在已经不喜欢她了，但是我知道，我和她不可能有逾越友情的关系了，她有傅瑾熙，而我也有你啊。当初我已经说过了，我还没有喜欢上你可能会让你受委屈，但是自从决定和你交往后，我就试着去不让你受委屈，毕竟你才是我的女朋友。你以为我为什么要一个个电话打过去找以前的啦啦队成员过来给你加油？你以为我为什么要穿着那件‘本命阮’的T-shirt？你以为我为什么要声嘶力竭为你加油呐喊？我试着在喜欢你了阮静妮，但是如果你要求我马上去深爱你我做不到，你要求我不再在乎潇潇我也做不到。我们约定的期限不是到高三毕业吗？明明还有近十个月，你却等不下去了吗？”
　　花倩倩笑了下，眼泪却不争气地滴落下来。她发现自己的手还讽刺地和阮静妮十指相扣，当下她忙去抽手，但是阮静妮不仅不松，还把她搂进了怀里。“对不起倩倩，是我想多了，是我误会了。我道歉，你不要哭了，你打我骂我都可以。对不起，是我今天没沉住气。我狼心狗肺，没有体谅潇潇的心情，没有领悟到你的心意，就知道乱吃醋。不哭了好不好？原谅我好不好？”阮静妮温柔地顺着花倩倩因为抽泣微微起伏的背。
　　“都怪你，惹我伤心难过。”
　　“是是，都怪我。我送你回家好不好？”
　　“不好。我要你请我吃东西。”
　　“好好。吃什么？吃糖好不好？吃最甜的糖好不好？”
　　“不好，我要吃最贵的，吃穷你。”
　　阮静妮笑了，“好～等你来吃穷我～我可以养你一辈子啊～”花倩倩白了她一眼，“到时候你可别哭。”
　　两人手牵着手继续打情骂俏，走进了附近的一家糖果屋。
　　*
　　彼时傅家，送阮静妮和花倩倩走后，凌潇潇和傅心妍、沈君瑜匆匆吃过午饭后便被她们带到了楼下。原来楼下那间也是傅家的房子，只不过却不是住人的，而是放置着办公桌、十几台的电脑、电话，饮水机、录音机、传真机、复印机，墙上也有大屏幕，活像一个秘密基地。更让凌潇潇惊讶的居然还有暗室，暗室空间很小，四面墙壁是压抑的黑色，一张桌子两把椅子，桌子上有盏台灯。
　　龚宁莉就被绑在那间暗室内。只见她眼睛被黑布绑着，嘴巴被胶布封着，双手被背过身子绑着，双脚也连同椅腿绑着，丝毫挣脱不开。
　　“是她吗？”站在暗室外的单向玻璃前，傅心妍问凌潇潇。透过这面玻璃，她们可以把暗室里面的情景看得一清二楚，但是从暗室里面看这边只是一面黑墙。
　　凌潇潇点点头。“是她。”之后傅心妍想让手下进去审讯龚宁莉，但却被凌潇潇拦住了。“由我去，好么？”凌潇潇想为傅瑾熙做点力所能及事。


第118章 审问
　　傅心妍和沈君瑜相视一眼，之后沈君瑜点了下头。傅心妍才又看向凌潇潇, “潇潇, 那就交给你了。”之后傅心妍让人推凌潇潇进去。凌潇潇让那人把自己推到龚宁莉的身旁, 还要了一副拐杖。而后再把桌上那把台灯打开，如凌潇潇所料，这盏灯的功率很大，灯亮得刺眼。
　　凌潇潇让推她进来的那人出去，而后把台灯灯光对着龚宁莉，而后才摘下她蒙眼的布条以及封嘴的胶布。
　　忽然见被拉掉蒙眼黑布又对上强灯光，龚宁莉双眼差点被刺瞎, 缓了好久她才微微眯着眼, 当看到是凌潇潇时，龚宁莉首先是惊讶的, 后是肆无忌惮, “居然是你？你绑架我？凌潇潇，谁给你这么大的胆子绑架我, 你知道我叔叔是谁吗？”
　　“呵，”凌潇潇冷笑，“我管你叔叔是谁，我想弄死你就弄死你。”
　　“你……凌潇潇，你真是深藏不露，还是抱了什么大腿？哦？被睡了几次？你……”
　　“啪！”龚宁莉还想继续说些什么时，凌潇潇忽然用一旁的拐杖支撑起身体站了起来，一个巴掌便甩了过去。
　　“你、你居然敢打我？要是被我叔叔知道了, 一定……”
　　“啪。”然而凌潇潇又一个巴掌招呼了过去，之后还伸出手掐住了龚宁莉的脖子，“我不仅打你，还想杀了你。龚宁莉，你以为你是谁？就只有你可以做那种把人推下楼梯，还挑拨离间嫁祸别人的事？我想弄死你，分分钟你信不信？别忘了你是怎么被绑来的。”
　　凌潇潇口气森冷，那两巴掌下来龚宁莉感觉自己脸已经肿了，而当感觉凌潇潇那抓着自己脖子的手在不断增加力道时，龚宁莉有些慌了。
　　这样的凌潇潇真是让她惊讶，甚至于有点恐惧。
　　同样惊讶的还有站在暗室外单向玻璃前的傅心妍和沈君瑜。一直以为凌潇潇就是单纯的傻白甜，没想到打起人来毫不手软，居然还能有这副狠劲。傅心妍、沈君瑜对望一眼，饶有趣味地勾起唇角。其实在知道绑架女儿的可能是谁后，傅心妍、沈君瑜都加派人手去查Alissa的下落，但省内还是太大，不可能马上找到人。她们倒也希望凌潇潇能问出点什么。
　　暗室内由于凌潇潇是挡在自己身前的，那刺眼的灯光也被稍稍挡住，但龚宁莉却清清楚楚地看到近在眼前那恶狠狠的目光。凌潇潇居然敢杀了自己？“凌潇潇，别乱来。”
　　龚宁莉微微求饶道，凌潇潇稍稍松了手劲，冷然地掀了掀嘴角，“我也不和你废话，但如果被我发现你说了一句谎话或者废话的话，”凌潇潇忽然直起身子，那掐着龚宁莉的手也撤走了，龚宁莉忙大口大口喘气，但很快，那刚刚掐着自己脖子的手忽然拿起了一把水果刀，刀锋正贴着自己的脸，“龚宁莉，虽然你长得不算出众，但是也不想自己的脸被划花吧。来，我们做个约定吧，待会你说一句谎话、废话，我就在你的脸上划一下。怎么样，公平吧？”这把水果刀是刚刚在傅家拿的。
　　见凌潇潇笑得有些诡异，龚宁莉的心都提到了嗓子眼。她真没想到凌潇潇这软柿子居然还有这么心狠手辣的一天，而自己居然也有栽在她手上的一天……
　　“想好了龚宁莉，我可不是在和你开玩笑的。”凌潇潇仍旧将那令人汗毛直竖的水果刀贴在自己脸上，龚宁莉急忙道，“我想好了，你想问什么就问吧。”
　　凌潇潇满意地笑了下，但那威胁着龚宁莉的水果刀并没有撤走。素来知道龚宁莉就是个欺软怕硬的货色，凌潇潇这次才逼自己狠，好震住她。
　　“第一个问题，你和那个叫Alissa· Winslet熟吗？”
　　没想到凌潇潇会问Alissa，龚宁莉微微迟疑，不知道凌潇潇想干嘛，凌潇潇忽然又把水果刀逼近自己的脸，“不要给我浪费时间，每个问题如果超过三秒还没有回答我也划你脸一次。说，你和那个叫Alissa· Winslet熟吗？”凌潇潇冷喝。
　　龚宁莉吓了一跳，立马开口，“一般般。她是一个月前从英国转到圣威廉的，好像也喜欢打篮球，所以我就拉她入队，同班同学而已。”
　　“既是同班又在同一支球队，你居然说只是一般般熟？你说谎了，龚宁莉。”凌潇潇冷然笑着，那一直在她脸上比划的水果刀忽然划了她下巴旁一下，立刻出了一道血口，“这只是警告，下一次我会直接画在你的脸蛋上。”其实凌潇潇并没有下狠手，所选位置也不会影响龚宁莉容貌，只是这点小伤口再加上言语刺激就足以把龚宁莉吓得惊惶失措。
　　“凌潇潇！”因凌潇潇那一刀而情绪崩溃的龚宁莉忽然嘶喊出声，泪也决堤了，恐惧此刻填满了她的心头，“你到底想干什么？如果Alissa得罪了你，你去找她啊，戏弄我很有意思？我和Alissa确实就是一般般熟，因为她根本不让我走近，我也想和她更熟点，但是她根本不屑看我一眼。她眼里就只有她的公主，她转学来中国也是为了找她。今天打完球赛我马上赶回B市，结果Alissa的别墅已经没人了，我打电话问班主任，她居然说Alissa退学了。Alissa走了，竟然就这样说走就走。她不可能走的，她对她的公主执念很深，除非她找到她的公主，否则她不会走。呵，怎么说我和她也算是相识一场，但是Alissa说走就走，一声招呼都不打。”龚宁莉一边哭一边笑着，那模样很让人同情。
　　凌潇潇深吸一口气，龚宁莉这话让她越加确定傅瑾熙在那个Alissa手上。
　　“龚宁莉，你居然喜欢那个Alissa吗？”凌潇潇冷嘲而笑，龚宁莉微微有些恼怒，“我喜欢她又怎么样？我单相思又怎么样？你想笑就笑吧凌潇潇。”
　　“我不笑你。我觉得应该同情你。现在她带着自己找到的人远走高飞，你却因为她被我抓来这里拷问。啧啧，真不值得。”凌潇潇说着风凉话，这让龚宁莉更恼火了，但人在屋檐下不得不低头，龚宁莉也只能软下口气，“凌潇潇，你到底和Alissa有什么过节？我真心不知道Alissa在哪里。我也想找到她，也想她啊。”龚宁莉不知道Alissa在哪里是凌潇潇意料之中，所以她才试着由自己来审问，因为她想好好诱导龚宁莉，从蛛丝马迹中查出Alissa的下落。如果真让傅心妍手下那几个人高马大，凶神恶煞的人来审问，龚宁莉估计会被直接吓傻，什么情报都提供不出。
　　“龚宁莉，你好像很天真。你要我放了你也得给我一个可以放人的理由啊。你一句不知道Alissa在哪里就想把自己推得一干二净，你觉得我会放人？嘛，别紧张。”凌潇潇忽然坐回她的轮椅，不再用水果刀吓唬龚宁莉。“你说你喜欢Alissa是吧？那你应该很在意Alissa吧？”
　　“是。我满心满眼都是她，我一直关注着她，仰望着她。”见凌潇潇终于把那吓人的水果刀收起，还莫名和她攀谈起来，龚宁莉便稍稍放松了下来。女人就是如此，感性的生物，爱情至上，所以聊起自己喜欢的人，龚宁莉还是无话不谈的。
　　凌潇潇点点头，“既然你一直关注着她，应该也很清楚她的任何喜好习惯吧？”也许可以从Alissa的某些习惯、喜好推测出她可能藏身的地方。不知道这些有没有用，但是知己知彼才能百战百胜，凌潇潇觉得有必要全面了解下她这个情敌。
　　“Alissa擅长各种球类，Alissa很高，头发很漂亮，眼睛像绿宝石。Alissa喜欢吃热狗、披萨，但是来中国后很少吃了，因为她觉得我们这边做的不正宗。Alissa有点不学无术，不喜欢上课，一上课就拿手机开始玩游戏，不过她最喜欢的那款网游只有在PC端才有，她每天都会上线，目前她在那个游戏中成立了帮派，她的侠客也刷到了95级，她不惜下血本，花钱买了各种装备，也慷慨地送给自己帮派成员。然后她经常带领她的帮派成员去挑战别的帮派，每一次几乎都能满载而归。她很有玩游戏的天赋，她手指很长很灵活，在键盘上十指如飞。她……”
　　“你说的这个游戏叫什么？她在里头的游戏ID和帮派叫什么？”潇潇忽然激动地站了起来。龚宁莉以为她又想掐自己脖子或者拿水果刀划她的脸，吓得连忙脱口而出，“《问鼎天下》。她叫盖世英雄，鹰帮。”
　　居然是这款。凌潇潇一直紧皱的眉松了。盖世英雄？我看她就是一只狗熊。凌潇潇在心里冷哼。“你知道她一般会什么时候上线吗？”这回龚宁莉摇了摇头，“不知道。她不固定，想上就上。”
　　“这游戏你有号吗？你和她是同学还在一个队里，应该也在她帮派中吧？”凌潇潇继续问道，龚宁莉还是摇头，“我是有号，不过不怎么玩了。我操作能力太差，Alissa看不上我，拒绝我入队。”


第119章 展露实力
　　“哦？那她自己的操作能力呢？”凌潇潇问完，忽然看到龚宁莉眼睛都亮了, 那是崇拜的光芒, “别看Alissa装备都是花钱买的, 但是她的操作技巧那是实打实。95级都是自己练上去的。Alissa对自己操作技巧很有自信，虽然我没能得到她的赏识，但是平时逛游戏论坛时会经常听人提起她，说鹰帮帮主自称全服第二，没人敢称第一。Alissa非常自信，也非常高调，还放话说只要有人能打赢她, 她可以把整个鹰帮送给他。相反输了的人必须加入鹰帮, 老老实实听她调遣。当然，不是谁都可以挑战Alissa的, 要挑战Alissa得首先过Alissa手下的四大长老, 过了才有资格。我的能力是连一个长老也过不了的，所以, 至今都没有办法加入鹰帮。”
　　龚宁莉说完好一会了，她发现凌潇潇从刚刚开始一直沉默着，沉着眸子若有所思。没有对话，龚宁莉又把注意力转移到自己的身上，身体被捆得死紧，让她相当的不舒服。
　　忽然凌潇潇抬起了头，而后转身对着那面嵌着单向玻璃的墙挥了下手，傅心妍会意忙让人进去推她出来。
　　“凌潇潇, 你什么时候放了我？”龚宁莉见她要出去了忙急急问道。凌潇潇回头对她一笑，“等我找到Alissa。龚宁莉小姐，我自然也不会亏待你。”留下这话，凌潇潇便出去了。她刚刚是笑得很亲和，但是龚宁莉觉得她在骗鬼，门又被关上，只有一盏灯光刺眼的台灯照着龚宁莉吃翔一般的脸。她忍不住咒骂凌潇潇，什么叫做不亏待？不就是继续把她五花大绑地绑在这窄小的暗室内吗？
　　然而龚宁莉可错怪凌潇潇了，凌潇潇出来后说已从龚宁莉口中得到相当有用的情报，让傅心妍派人把她带到比较舒服的房间，让她吃好喝好住好，但以防万一还是要暂时软禁她。
　　傅心妍点点头，而后摸了下凌潇潇的头，还对她露出饶有深意的一笑，“按潇潇说的做。”傅心妍对一旁的西装男人说道，男人领命进去，而后又把龚宁莉的眼睛蒙上，嘴巴封上。然后解开她腿脚束缚，带她离开，去另一间房间。那里很舒适，相当于一套两房一厅的套房，定不会让龚宁莉受太大委屈，就是行动不会那么总有而已。
　　凌潇潇发现，傅家在这栋公寓的私人房间可真多。之后凌潇潇被沈君瑜推着来到另一间办公室，只有她、沈君瑜、傅心妍和高莫升。凌潇潇忙开口，“刚刚我和龚宁莉的对话，傅阿姨、沈阿姨、高叔，你们都听到了吧？”
　　三人点头，傅心妍心说：我连你又扇人巴掌又用水果刀吓唬人都知道得一清二楚。但转念觉得现在多说什么都是废话，便没说了。
　　“那好。”凌潇潇点点头。“以龚宁莉的说法，Alissa可能对那个网游有瘾，势必会经常上线，当然即便她不上线，我们也可以逼她上线，而我们可以根据她上线的ID查到她的电脑IP，继而查到网络端口所在的物理地址，这样一来便能大概确定她的位置了。”
　　“是。”傅心妍点点头，而后对高莫升吩咐道，“去找程局，希望能请网络公安协助。”高莫升点头，凌潇潇却拦住了他，“不用用到网安，还要走程序太麻烦了。”
　　“虽然是麻烦，不过凌小姐，这款游戏目前是国内最大型的网游，游戏公司AS还是全球五百强，游戏的安全代码怕不好破解，不请网安出面，我怕我们这边没有这方面能力的人。”
　　“我可以试试。”凌潇潇波澜不惊地说道，但其他人都听懵了。
　　“潇潇，你确定你可以？”沈君瑜倒是最先缓过惊讶，问道。
　　“可以。给我一个晚上的时间。不，应该不用这么久。”凌潇潇坚定地点了点头。如今傅瑾熙落在了对她一直有企图的Alissa手中，凌潇潇片刻都等不下去。虽然自己在傅心妍、沈君瑜面前暴露自己计算机方面的能力有点激进，但是她们毕竟都是傅瑾熙的妈妈，无所谓了。而其实AS就是她前世签的游戏公司，签的还是程序员，而自己大学的时候也玩过这款游戏，毕业实习时还跟过那边的技术团队，对这款游戏的数据库还算了解，破解安全代码应该不会太难。
　　沈君瑜勾了下唇角，不着痕迹地笑了下。“高先生，带潇潇过去，帮她开一台电脑。”而后又看向凌潇潇，“潇潇，你需要什么直接向高先生开口吧。”
　　“好的，谢谢沈阿姨。”凌潇潇微笑着谢过沈君瑜，沈君瑜摇头一笑，“傻孩子，都是一家人，不用客气。”女儿认定的人，沈君瑜原本就举双手赞成，如今凌潇潇突然蜕变，她倒是很好奇她能成长到什么地步。
　　傅心妍也觉得凌潇潇这一天挺让人惊讶，对她也产生了兴趣。凌家居然能养出这样深藏不露的女儿？虽有疑问，但是目前找到女儿才是最为主要的，其它的以后再说。
　　凌潇潇被高莫升推到设备室，而后她要求高莫升去找这款游戏的玩家，越快越好，最好找些高手过来。高莫升马上派人去找，凌潇潇则开始开机、联网，下载这款游戏以及必要的工具。
　　凌潇潇十指飞动，噼里啪啦，在键盘上飞速敲键，开始侵入《问鼎天下》的安全系统，人已入定，并没有察觉沈君瑜和傅心妍在看着她。
　　见凌潇潇似模似样地输入一串又一串的英文字母，沈君瑜、傅心妍面面相觑，她们女儿是捡到了一块宝么？
　　吃过晚饭后，高莫升终于带来了五个据说是A市、B市该款游戏比较拔尖的高手了。凌潇潇看了下他们的游戏等级，吩咐三个已经85级以上的去挑战鹰帮四大长老，试试身手。其他2个，凌潇潇让他们继续练级。他们练级以及挑战所需的装备要多少钱都由傅家提供。
　　加上刚刚带他们来的那个大胡子男人说事成有一笔丰厚的报酬，5个玩家觉得这是天上掉下来的馅饼，顿时打足鸡血。
　　那三个高等级玩家跃跃欲试，立刻去挑战，然而两个只打赢了2个长老，一个只打赢了1个长老，根本没人有资格挑战Alissa。
　　凌潇潇微微蹙眉，“你们继续练级吧。”说罢就转动轮椅回自己位置，继续破解。毕竟是5年前的数据库，还是自己熟悉的游戏公司，凌潇潇在晚上九点左右就破解成功了。而后她挑了五个玩家中游戏角色用了女性的ID，自己操作。
　　“小姑娘，这双剑女姬可是刚出不久的角色，很灵活，招式琳琅满目，不好操作的哦。还是哥哥来吧。”被顶替的玩家怕自己拿到的酬金少，不由在凌潇潇身旁说着。凌潇潇眼睛没有移开屏幕，“我以前用的就是双剑女姬，放心我的操作会比你好。”而后凌潇潇顺手把那男的取的“浪荡稚女心”这么奇葩的名字改成“谁抢我媳妇谁作死”。玩家等级高，一年可以免费改一次昵称，要是想再改就得购买游戏的改名卡。
　　“……”游戏男在高莫升走近后不敢再对凌潇潇说一句什么，也只能眼睁睁地看着自己的游戏昵称被改得如此“姬情四射”。
　　傅心妍、沈君瑜见凌潇潇不仅马不停蹄地破解了游戏安全代码，还打算自己操作游戏角色，不由担心地来到她的身边，“潇潇，你就吃饭、上厕所休息过，一刻不停在电脑面前已经六个多小时了，休息下吧。他们都是高手，给他们点时间应该没问题。”
　　“傅阿姨我没关系。”凌潇潇难得把眼稍稍移开屏幕，由于盯着屏幕太久，眼睛开始发涩，看着与傅瑾熙容颜如此相似的傅心妍，她眼眶莫名一红，忙别开眼。“我可以。”晚上啊，晚上都是多事之时，她不知道那个Alissa会不会又对傅瑾熙做什么，光想想她就难受，她没办法不找点事情做。何况她对双剑女姬这角色很熟。虽然双剑女姬是最近才出的新角色，但是她前世接触时在大一，那时的双剑女姬早就是一个成熟的角色了。她可以的，虽然是很累。但是，她一定要以最快的速度逼出Alissa。
　　Alissa，谁抢我媳妇谁作死。
　　凌潇潇给自己操作的人物换了更合适的装备也修炼了更合适的秘笈。一阵调整又过了半个多小时，凌潇潇让那四个玩家和自己pk，虽然双剑女姬是自己大一大二时候入坑玩过的角色，也练到了90级以上，但是毕竟过了几年，她得找回手感。
　　“小妹妹，那哥哥们就不客气了啊。”那几个男玩家难得和真的女生玩家过招，难免觉得有意思，凌潇潇淡淡一笑，“请多指教。”
　　傅心妍、沈君瑜见劝不动凌潇潇便只能作罢，候在一旁看着。


第120章 难熬
　　五个男玩家有的是耍大刀，有的用长枪, 有的用盾斧, 有的还是用的毒、暗器等, 凌潇潇对付第一个人时折了，但是第二次PK，她以更为灵活的运作不仅成功闪过多次对方的致命攻击，还接连使出大招，很快就将对手打倒，让刚刚还在笑她的男玩家都一阵唏嘘。之后上前挑战凌潇潇的男玩家都不敢掉以轻心，见这小妹妹应该才高中生吧, 居然有这么强的操作能力？
　　虽然满腹疑问, 心有不甘，但是40分钟后, 四个男玩家相继拜倒在了那双剑女姬的石榴裙下, 甘拜下风了。眼前这小妹妹不会就是传说中的游戏神童吧？这么强的操作能力怎么都不见她在服内露脸？或者成立个帮派什么的？
　　“小妹妹，你之前说你也玩过, 你游戏ID是啥？咱们都这么喜欢双剑女姬不如加个好友，以后一起结伴同行啊～”被替代了的那个男玩家钦佩于凌潇潇这样的操作能力，又见对方这么可爱，不由想勾搭勾搭，哦，不，是想交个朋友。
　　“……”她的游戏ID大一时候才注册的，现在怎么可能有？“抱歉, 我应该不会怎么玩了。”大一大二玩了两年也腻了，何况她之后还有很多事情要做，没空泡游戏了，这一次只是想以最快的速度逼出Alissa，当然同时，情敌相见分外眼红，她自己亲自操刀就是想和Alissa来个正面交锋。
　　很快，凌潇潇开始挑战鹰帮的四大长老了。所有玩家都聚到她的身后，见证她过关斩将。毕竟鹰帮的Alissa可是出了名的狂和拽，财大气粗，但又真心操作能力过人，每次有人去挑战她都能上《问鼎天下》的论坛头条，然而至今还没人能打败她。
　　*
　　彼时Alissa正赖在傅瑾熙的房里，死缠烂打和她聊天，美其名曰“培养感情”。
　　傅瑾熙蹙眉，原本她就很反感和Alissa呆一个空间，Alissa居然一个晚上都在自己身边晃悠。好烦，但为了缓兵之计，她又不能真的动怒。只能不温不火地和Alissa有一搭没一搭地聊着。但是你聊天就聊天吧，Alissa整个晚上那眼睛都没从自己身上移开过，双目灼灼，满含深情，傅瑾熙对她无感，被她盯得甚是不舒服。大概也没人喜欢被人像盯猎物一般地盯着看吧。傅瑾熙真想挖了她眼睛。
　　这样的日子什么时候才到头啊，还没过一天，傅瑾熙就觉得向来淡定的自己都要受不了了。见她眼神这么疯狂，傅瑾熙真不知道Alissa会啥时候违背她们的“君子”之约，直接扑过来。
　　十一点时，她还借口说自己想睡，Alissa居然厚颜无耻地开始换睡衣，说其他房间都住人了，她只能和她住一起，睡一块。还信誓旦旦地保证说会等她对她敞开心扉，不会做什么。
　　傅瑾熙吓了一跳，哪里敢睡。于是借口说肚子饿想吃夜宵，以及房间闷得慌，想出去走走，便和Alissa来到一楼客厅。
　　公共场所，Alissa应该不会做什么吧？待会吃完夜宵继续借口说房间闷想睡客厅沙发总可以吧？
　　哎，妈妈、Mommy，快点来吧……
　　夜宵仍旧是外卖，居然只有清粥，傅瑾熙觉得她们一定不在闹市，吃的都比较寒碜。Alissa劫了她，应该也不敢在闹市晃悠。由于她的手下都是英国壮汉，出去目标太明显，所以买吃的大多是那个叫Miss Li的女人打点的。
　　这个女人傅瑾熙在吃晚饭的时候见过，是个中国人，算是个身材不错，做事麻利，相当灵活的一个人。而Alissa身边也就Miss Li一个女人，傅瑾熙想那日在洗手间用电击枪弄晕自己的肯定是这女人，登时对她甚是反感。
　　Miss Li大半夜被傅瑾熙折腾去买外卖并没有什么怨言，还给傅瑾熙装碗，取来汤勺，各种服务周道。
　　傅瑾熙只是看了她一眼，并没有说任何话，然后她开始吃夜宵，以最慢的速度吃。由于吃着夜宵，傅瑾熙便可以不和Alissa对话了，只是随便“嗯，哦”地回应她，饶是Alissa有多大的兴致也慢慢没了话头。而这时Miss Li又叫走了Alissa。Miss Li表情有些严肃，直觉告诉傅瑾熙，她们肯定不是去单纯聊天，更可能是在谋划些什么，比如如何走出这间别墅，出中国国境之类。
　　Alissa和Miss Li走后就有两个英国西装男过来看着傅瑾熙，傅瑾熙无奈，这回她想偷听都做不到咯。
　　*
　　上了二楼，进了Miss Li的房间。Alissa才问道，“怎么样？找到出省或者出中国国境的办法了吗？”
　　“没有。傅家反应太快了。人马直接安插在各条高速入口，国道入口，连机场都有人盯着。而且还报了警，联系了新闻媒体，全城现在都在找她女儿呢。而且不仅傅家，沈丰也有人出动了，甚至于在英国伦敦各机场都派了人。”
　　“沈丰？沈君瑜？为什么她又插手了？”Alissa相当痛恨沈君瑜，同时也忌惮她。美国地产大鳄的老总，据说为了沈丰连亲兄弟都杀。“她和Josie到底是什么关系？”
　　“不是很清楚，不过探子最近好像看到沈君瑜和傅氏总裁，也就是傅小姐的母亲走得很近，出双入对，貌似关系并不简单。”黎欣说着，面色越加严峻。Alissa也沉默了，一个傅氏也许她还有办法应付，可居然沈君瑜又来参合一脚，Alissa在沈君瑜手上吃过亏，并不敢掉以轻心。
　　“出不去的话就再等等吧～”Alissa勾起了嘴角，“我料想沈君瑜也不会查到这边，也不会想到绑走Josie的是我。她现在估计一直在查那个外国女人吧。当初你不是说那个外国女人的出现是我们绑走Josie的最好时机吗？”
　　“是。但愿。”黎欣微微蹙眉，然而人算不如天算，谁知道她们的对手又多了一个沈丰总裁呢？
　　“Miss Li，你先休息吧。”Alissa发现自己只不过是离开了她的Josie一会，就迫不及待地想回她的身边。
　　跟着Alissa有一段时间的黎欣自然看出了，她微微摇了摇头。对一个人太执着，到底是好是坏？
　　*
　　下楼后，Alissa忙不迭来到傅瑾熙身边，她看了眼桌上的清粥，“Josie，不好吃吗？”因为她发现这清粥还剩了一大半。傅瑾熙原本昏昏欲睡，一听Alissa的声音立马惊醒。
　　“Josie，你困了？”Alissa移到傅瑾熙的身边，她身上的味道可真让她着迷。但傅瑾熙对她的靠近却做出下意识地后撤，那避开的动作简直像碰到瘟神一般。Alissa微微眯眼。
　　“不困，我还想在这坐一会。”傅瑾熙强打精神，尽量用有力的声音开口。Alissa微微一笑，站了起来，伸手直接将傅瑾熙打横抱起，惊得傅瑾熙差点从她怀里跳下来，“Alissa，你干什么？放我下来！”由于事出突然，傅瑾熙都忘了要假装，直接冷怒喝道。
　　Alissa面色微微难看，但很快她又漾起了笑，“是我困了。我们一起去睡吧。”她说得还挺温柔，傅瑾熙心里却直发毛，“Alissa，我觉得我们可以彻夜长谈。这样有助于加深我们对彼此的了解，还有，我腿没瘸，我可以自己走。”
　　“我喜欢抱着你，你很轻。”对于人高马大，长年打球的Alissa来说，傅瑾熙确实很轻。傅瑾熙挣扎了下，发现对方手劲确实很大，而那双碧绿色的眼眸一瞬不瞬地盯着自己，带着警告的意味让傅瑾熙不敢轻举妄动了。
　　Alissa就这样抱着傅瑾熙回房，放到床上。傅瑾熙一沾床就马上下床，借口说刚刚吃多了肚子不舒服想上洗手间，然后就溜进去，把浴室的门锁死。Alissa微微眯眼，她似乎看出她的Josie在躲着她。
　　不要逼我，Josie……
　　Alissa因为沈丰的介入而有些心烦气躁，等了一会傅瑾熙还是没有出来，Alissa掀了下嘴唇无声一笑，那望着浴室门的那双眼绿幽幽地泛着光，那光越燃越烈，“Josie，我该拿你怎么办呢？”Alissa站了起来，开始往浴室的门走去。
　　忽然，她的手机一直震动。Alissa看了一眼，发现是她的游戏帮派群有人艾特她。原来是四大长老，“帮主，有人连过我们四个长老，如今在帮派门口叫嚣，说要马上挑战您。”
　　哦，好久没人能过四大长老了，有意思。Alissa勾勾嘴角，现在她正一肚子火，很好，有人送上门让她虐何乐不为？“OK，我上线。”Alissa回道。而群里一听帮主要上线应战都兴奋地炸开了锅。大多都在打赌说挑战者能撑几分钟。Alissa笑了下，她倒是希望这个挑战者不要让她太无聊。
　　“Josie，”Alissa走到浴室门口。在浴室呆了快20分钟的傅瑾熙听Alissa叫她，汗毛都竖起来了。她没有应Alissa，Alissa自顾说道，“你把澡也洗了吧。我出去下。See you later。”
　　“嗯。”傅瑾熙淡淡应道，此时若不出声，怕Alissa会直接撞门进来。浴室内是有睡衣、内衣、内裤，但是傅瑾熙还是不想洗，她不想在Alissa面前穿睡衣。她现在有些头疼，想着待会到底要如何应付Alissa。


第121章 交锋
　　Alissa带着她的笔记本回到一楼客厅，打开, 联网, 登录游戏。
　　那边凌潇潇一见Alissa上线连忙让高莫升带来的另一个程序员在自己破解游戏安全系统的基础上找出对方IP接入的数据库路径, 很快，那程序员已经成功找到，然后开始利用这个IP地址查找其物理地址。只要游戏安全系统破解，查这些只是分分钟。
　　凌潇潇发现Alissa用的是长鞭女，一身行头一看就是上万。无论武器还是防具都是最精良之作。为了能尽量拖住Alissa，凌潇潇在见到Alissa操作的角色时试图和她对话。
　　谁抢我媳妇谁作死：“久仰鹰帮帮主大名，江湖上传得沸沸扬扬, 说谁能赢鹰帮帮主就能取而代之, 成为新的鹰帮帮主？”
　　盖世英雄：“是。只是你有这能耐吗？还有，你知道输了的下场吗？”
　　谁抢我媳妇谁作死：“战败后身上装备随机2件耐久归0。重伤后无法回帮派恢复, 只能原地恢复。”
　　盖世英雄：“很好。你既然这么清楚那就开始吧。”Alissa似乎并不想久留, 一个长鞭已经甩了过去。迅速拉开PK序幕。
　　凌潇潇不是吃素的，噼里啪啦几下已经灵活避过这一暴击。再用双剑女姬灵活的身手围着长鞭女踩着快步, 并没有立刻做出攻击。
　　“这双剑女姬身手倒是挺灵活的，不过她好像胆子很小啊，都不敢靠近我们帮主。”
　　Alissa的鹰帮群，大家一边观战，一边进行讨论。
　　“哇，帮主使用了哪几招？那双剑女姬又用了哪几招？麻蛋我学校11点就断网了不能围观好可惜，谁复述讲解下呀。”
　　“求复述讲解 1。”
　　“求复述讲解 2。”
　　“前排板凳瓜子.jpg”
　　“跷二郎腿呵呵哒.jpg谁还没下注的赶快啦，自觉点买定离手啊。”
　　“没人讲解我去睡了啊, 明天还有小测。”
　　……
　　Alissa只瞄了一眼群就继续把注意力集中到游戏中。目前她已经发动两次攻击，但对方却都闪开了，然而对方还是没出招。搞不懂对方想耍什么花样，Alissa对自己的操作有很大的信心，继续发动进攻，她要逼得对方避无可避。
　　“呀，小妹妹，刚刚有进攻机会的，你为什么要躲开呢？”其它五个男玩家见凌潇潇操作着双剑女姬总是左躲右闪，有点不理解。
　　凌潇潇没有回应他们，直到那名接手的程序员说，“经对方物理地址找到端口所在的地方了，B、C市交界旁，位于C市的贺坑。”所谓贺坑是姓贺的人所组成的小村子。
　　“很好。”傅心妍、沈君瑜心下一喜。“高莫升，立刻点齐人马出发。”傅心妍吩咐道。
　　沈君瑜看向凌潇潇，“潇潇可以了，不用再和她耗时间了。”沈君瑜知道凌潇潇很累。然而相反地，凌潇潇在这个时候开始发动攻击，“不，你们去吧。快去，我继续拖住她。我不会让她近瑾熙一步。”
　　傅心妍、沈君瑜相视一眼，无奈地摇了下头。知道凌潇潇的用意，傅心妍最后留下三男一女照看她，其余人立刻奔赴贺坑。
　　“小妹妹，加油。”见凌潇潇在和人对话的时候还能灵活地做出攻击，五个男玩家不由钦佩她，替她加着油。
　　听傅心妍他们已然整顿出发，凌潇潇压在心里的石头顿时卸了一大半，她的操作行云流水，身后的人观之拍案叫绝。
　　Alissa也搞不懂这个挑战者了，刚刚还一副耗子见了猫似的东躲西藏，现在忽然就化作猎豹，动作迅捷，攻势凶猛，但是躲闪也毫不迟疑。
　　Alissa的鹰帮群又炸开了锅，大概从没见过有人可以和Alissa过上十五分钟的招吧。
　　“这到底是何方神圣啊？本服有这么厉害的人怎么从来没冒泡过？”
　　之后又有人爆料了，“哦是他啊，之前这家伙ID是叫‘浪荡稚女心’，哎哟我的嘛呀，这么骚包的ID一看就是个死肥宅。”
　　“啊，是他啊，以前和他打过。因为双剑女姬是新角色嘛，所以有点印象，当时他操作技巧倒是不怎么样。”
　　“只不过过了一个多月，进步这么大？嗑.药啊这？”
　　“你们看他现在的ID，是谁抢了他媳妇了？哈哈，怨念值好高啊。”
　　“可怕，这死肥宅也有女票了？”
　　游戏群的讨论莫名其妙歪楼了，那边凌潇潇和Alissa的PK还在继续。Alissa的角色长鞭飞舞，擅长拉开距离作战。凌潇潇的角色手持双剑，适合短线进攻。所以两人还时常抢站位，Alissa想拉开长线作战，凌潇潇则想挨近她进行短线进攻。双方你来我往，不仅要释放绝招还想抢到有利位置，谁都不敢掉以轻心。
　　这算是Alissa入坑以来第一次遇到这样难缠的对手了。她的长鞭够长，但打出的准头不够，对方身手又灵活，她只能一连放出大招来扩大攻击范围，虽然可以伤到对方，但自己一连放大招也吃不消，毕竟有的大招需要蓄力。
　　凌潇潇的手飞快地在键盘上按着，那整个晚上几乎没怎么休息过的眼睛一直盯着屏幕，那华丽的战斗画面让其他玩家觉得精彩纷呈，但却晃得凌潇潇眼花。所有人都感觉到凌潇潇很疲惫了，那整张脸虚汗直下，那双唇也白得吓人，甚至于他们都感觉到她双手在发颤。可即便再累，不管手是不是要废掉了，她都咬牙坚持着。没有人知道她为什么要这么拼命，就连那边的Alissa也觉得奇怪，总觉得对方防守多于进攻，一看时间，居然拖了自己有半个多小时。
　　凌潇潇的眼睛仍旧一眨不眨，她几乎已经和游戏中那个自己操作的角色融为一体一般。她想赢，但又不想赢得太快。才37分钟，傅阿姨他们赶到了吗？开始营救行动了吗？瑾熙，你还好吗？
　　凌潇潇的嘴唇开始发颤，大家看她都心惊胆战的。“小妹妹，可以了。收场吧。”大家都怕她一时不慎昏厥了。但入定了般的凌潇潇置若罔闻。
　　45分钟。极限了。凌潇潇忽然喝道，“Alissa，你知不知道姐姐玩这款游戏早就玩烂了！”这话一落，游戏中那双剑女姬忽然原地一个高速飞旋，好似一个高速旋转的陀螺，不仅霸道地弹开了长鞭，还以飞快的速度冲向长鞭女。这是双剑特有者的绝技之一“回风舞柳”。
　　“回风舞柳”攻防兼备，但凡是这样的技能杀伤力都不高，Alissa甩出几次长鞭都不能打中对方，见自己的长鞭女怎么着都避无可避，Alissa打算扛下这一击，然后再拉开一点距离释放大招。
　　噼里啪啦，在“回风舞柳”打中长鞭女停下的瞬间，凌潇潇和Alissa几乎同时敲动键盘。Alissa的长鞭女开始后撤，凌潇潇的双剑女姬似乎料中对方会一如既往拉开距离，毫不迟疑追了上去，马上按动几个键，释放足可摧毁敌人大部分防御装备的大招“万剑冢”。密不可数的利刃自双剑女姬周围的地下破土而出，仿佛一朵忽然盛放的白花，利刃森森，刺穿了长鞭女的身体，瞬间毁坏了长鞭女好几件防具。
　　这一击还不足以致命，而且Alissa也摧动了攻击，凌潇潇操作着双剑女姬堪堪避过，承受了点攻击后直接杀到长鞭女身边，一招致命的“剑锁封喉”终于结束了这一场PK。
　　“哇！赢了！”凌潇潇身边的几个男玩家简直欢呼雀跃了，那个被凌潇潇拿了号的男玩家更是开心了，这回整个鹰帮就都是他的啦！
　　那边鹰帮群又爆炸了。他们战无不胜攻无不克的帮主盖世英雄居然输了！这回那个死肥宅要当他们帮主了？于是有的人想退群退帮，有的人表示倒是无所谓。
　　Alissa看着那自己战败的系统提醒，眼睁睁看着身上2件装备耐久归0，久久怔住。她输了……居然输了……“谁抢我媳妇谁作死”？这到底是何方神圣？震惊之后，Alissa勃然大怒，站起踢翻了一旁的几把椅子。
　　“你的操作太慢了，啧啧。原来本服第一是靠吹出来的么？”差点把电脑也摔了时，她忽然看到那个该死的“谁抢我媳妇谁作死”发来了消息，居然是这样的小人得志口气。Alissa咬牙切齿，又愤恨又不甘心，虽然赌约是自己下的，但是自己辛辛苦苦创立的鹰帮就这么拱手送给来历不明的人，Alissa实在接受不了。
　　于是她又拉了把椅子坐下，给这小人回消息。
　　那边见盖世英雄回来信息的男玩家跳起脚了，“哇，对方居然要挑战回来？自称本服第一的也没啥了不起的，居然不晓得愿赌服输？”
　　“得了吧哥们，你现在得到整个鹰帮，当然站着说话不腰疼。那‘盖世英雄’现在可是一无所有了，是谁都接受不了吧。”
　　“……”那把游戏角色借给凌潇潇的男玩家不服了，眼撇凌潇潇一副有气无力的样子，他忙说道，“你们看小妹妹都这副样子了，还想折腾她和对方再大战个几百回合吗？你们的良心不会痛吗？”但转念他又微微蹙眉看向凌潇潇，“小妹妹你干嘛赢了之后要嘲讽他？”如果这个小妹妹赢了之后没说那些话，对方应该不至于又想挑战。
　　“我故意的。我想拖住她。”凌潇潇喘着气，缓过一阵又一阵的眩晕。那边女保镖见她休息忙给她递水喝。


第122章 营救
　　“大哥哥。”幽幽缓过气的凌潇潇拉住了那个男玩家的衣角。“和她打。放心，输了拱手让出帮派是她自己定下的赌约, 不是帮规, 你只要不同意, 她即便赢了回去也抢不走你的鹰帮。”凌潇潇艰难地坐稳身子，费力地吐着字，看得一旁的人都为她揪心，“所以，你应战，和她打，PK之前可以和对方谈好只是普通的玩家PK, 对方答应了你才和她打。然后开打之前可以和她说先休息15分钟, 以调整装备。毕竟对方一连2个贴身装备耐久被归0，肯定需要时间更换装备。但是再怎么换, 她也很难用刚刚那最佳状态迎战了。”凌潇潇喘了口气, 一旁那女保镖忙给她喂了几口温水。看着电脑右下角那不断跳动的盖世英雄的头像，凌潇潇忽然笑了起来, “我可不是想好心给她准备装备时间，只是能拖住她哪怕15分钟也是好的。大哥哥，帮我，好不好？帮我拖住她，我不想她接近瑾熙……”
　　大概没有多少血气方刚的青年能拒绝一个小女生这样楚楚可怜的哀求，那男玩家几乎没有考虑就拍了下自己的胸脯，豪气万丈地应道，“好！交给大哥哥。反正就是使出浑身解数去拖住他, 不让他轻易下线是不是？”此时几个男玩家对“盖世英雄”性别没多大概念，便统一认为对方是男的，毕竟这种操作性强的游戏，宅男更多。
　　凌潇潇在女保镖的搀扶下让出了位置，那男玩家接手双剑女姬，点开和盖世英雄的消息对话框，忽然，看到如今自己ID的昵称，那男玩家诧异地回过头，“是他抢走了你的媳妇？”小妹妹刚刚一直说的“锦西”其实就是她那被抢走的媳妇？
　　凌潇潇虚弱地点了个头，但那涣散的目光却忽然坚定了起来，“谁抢我媳妇谁作死。很快，我就可以接回瑾熙了。”
　　卧槽，这么楚楚可怜又可爱的妹纸居然在搞姬。唔，好吧，百合大法无限好，妹纸和妹纸也养眼，不过，“这抢了人家妹纸媳妇的简直是人渣禽兽！小妹妹，大哥哥知道了，看大哥哥怎么替你教训这个渣男禽兽哈。”另外四个男玩家也义愤填膺，“是要拖住他，不让他接近你的媳妇是吗？好，我们知道了，小妹妹，你放心，待会他们PK完，我们接着挑战这个盖世英……啊呸，盖世狗熊，他如果敢拒绝我们就在全服吐槽他，人肉他，让他抬不起头！”
　　“对，虽然大哥哥们操作技巧没你好，但是好歹也是有小帮派的帮主，手下迷弟迷妹一堆，到时候开口水战淹死这渣！”又一个男玩家说道。
　　见他们把Alissa当做男玩家，凌潇潇也不解释了。这样的效果很不错，她要的就是Alissa应接不暇，没办法接近瑾熙。“谢谢你们，大哥哥。”凌潇潇漾开一抹笑，而由于她此刻脸色虚白有气无力，这一笑我见犹怜，简直戳到几位热血方刚的男玩家软处，顿时保护欲骤燃，感觉为这样楚楚可怜的小妹妹上刀山下油锅都在所不辞了。
　　打点后，凌潇潇才转过头去看那个女保镖，“带我去贺坑，我想过去。”
　　“凌小姐，您现在身体很虚弱……”不等那女保镖说完，凌潇潇马上打断她，“走。别担心，我没事，没见到瑾熙，我不会倒下。”凌潇潇见女保镖没扶自己便着急地靠完好的那只脚自己站起来，然而由于久坐了一天，她双脚有些发麻，还没站直就双腿发软了，还好被这女保镖眼疾手快扶住。
　　“我知道了。”女保镖已经见识这女孩这一天以来的执着与坚忍，她知道怎么劝她都不会有用的。于是她留一个男保镖下来，和另外两个男保镖去地下室取了车，便带着凌潇潇上车。轮椅、拐杖也都一并带走。
　　上车后，那女保镖让凌潇潇靠着她睡会，凌潇潇谢过后，交代对方在到达贺坑后就叫醒自己，便真的睡去了。这一天于凌潇潇而言，太累了……
　　*
　　彼时在浴室背靠门坐着的傅瑾熙都睡了一觉，翻开手腕，她发现现在已经0点30了，Alissa一直没回来？不然她肯定来撞浴室门了。这也是为什么傅瑾熙要背靠着浴室门睡着的原因，这样Alissa一靠近她能马上清醒。但都过了快一个小时，Alissa没有回，是不是不会再回来了？而她要继续躲在浴室中还是回床上休息呢？
　　想了一会，傅瑾熙拉开了浴室的门，然后几乎是以百米冲刺的速度冲到卧室门，迅速落锁。这样即便Alissa怪她锁门，她也可以说0点时还没见Alissa回屋，以为她在别的房间睡了，然后自己又困得很，屋里男的多，所以就锁门了。
　　傅瑾熙谨慎地思付一会才安心躺床上去，自然是和衣躺，连内衣都不敢解。而她不知道的是，早在十分钟以前，她的妈妈们已经带人来到了贺坑，也锁定了这栋和村子有些距离的别墅。
　　Alissa如愿打败了“谁抢我媳妇谁作死”却并不开心，总觉得这和刚刚与她PK的是两个人，操作能力实在差太多了。本想着一雪前耻就下线的，她却收到了一个玩家的挑战。Alissa本想拒接，哪知这玩家开始出口成脏，骂她獐头鼠目、胆小鬼、软脚虾。
　　软脚虾？Alissa微微眯眼，这个词还是留个那个不知量力和她抢Josie的女生吧。
　　Alissa被激怒，答应挑战。但是三下五除二打败这人，又有人马上来挑战她，这回她还没点拒绝，对方就开始骂人了，Alissa简直怒不可遏，又刷刷刷没几下把对方打得片甲不留。
　　*
　　彼时锁定好位置后，傅心妍和沈君瑜商量好营救计划后才让高莫升带人潜入，他们手上拿的是电击枪，准备先把守夜的人解决掉再打开门让更多人进来绑了其他在睡梦中的人。
　　黎欣今晚睡的并不安稳，不知道是第六感还是什么，她忽然从睡梦中惊醒，而后掀开窗帘，她这间的窗子并没有完全封死，而是留了一条缝让她可以随时观察外面。黎欣作为Alissa的参谋，为人相当谨慎。然而这一看不得了了，她居然看到了别墅外的人。虽然看不清是谁，但是绝对不是自己人。黎欣拉开了门，发现Alissa这么晚了还在玩网游不由叫了声，“外面有情况，所有人加强戒备！然后还拉响了警报。
　　Alissa吓了一跳，哪里还顾得上还在和PK，立马撇下电脑和黎欣汇合。
　　被警报同时吵醒的还有傅瑾熙，她还搞不懂什么情况，迷迷糊糊醒来下床时，Alissa正好用装着消声器的手.枪破门而入，一见她立马带她走。
　　“从后门。”一旁跟着的黎欣这样说道，这是他们在住进这栋别墅后开的小门，屋外连接门的是一堆垛草，轻易很难被发现端倪。“Alissa，必要的时候……”她看了下Alissa旁边的傅瑾熙，这一示意不仅Alissa懂了，连傅瑾熙都微觉不妙。必要的时候拿自己当人质吗？傅瑾熙蹙眉，那是否意味着偷袭的人是来救她的人？
　　屋外见对方已然察觉并拉响警报的沈君瑜、傅心妍立刻让大部分人冲进屋接应高莫升他们，对方用了枪，高莫升等人也拿出了真枪。双方人马一阵厮杀，枪弹雨林。
　　彼时带着傅瑾熙的Alissa和黎欣已经跑到后门。然而拉开门，钻出那一堆垛草时，她们竟然被带着几个人的沈君瑜逮了个正着。
　　其实沈君瑜和傅心妍就是怕这别墅还有别的小门，所以分开四队分别守在四面，没想到让沈君瑜撞见了。黎欣不是练家子，很快她就被沈君瑜带着的人抓住了，“Alissa！”黎欣喊道，犹豫中的Alissa忙在沈君瑜步步逼近时把枪口对准了傅瑾熙的太阳穴。
　　“沈君瑜，不想Josie出事就放我们走。”Alissa喊道。沈君瑜微微眯眼，傅瑾熙看到自己Mommy很开心，但如今自己却成了人质，她微微蹙眉。
　　这时旁边三队也都汇合过来。傅心妍看有人拿枪口对着自己女儿，喊着“瑾熙”两个字吓得差点扑过去，但被沈君瑜拦下了。
　　“Alissa，你千方百计弄走熙熙是为了什么？”沈君瑜眯眼，睥睨着已然成瓮中之鳖的英国女生，“因为爱她想得到她？”
　　“对！我爱她！要不是你沈君瑜，要不是你当年从中作梗，我和Josie已经在一起了，我们也不会分开两年！”Alissa咆哮着，说着可笑的话。
　　傅瑾熙本想说当年如果她Mommy不出现，她死都不会和她再一起，但是却收到她Mommy一个禁声的眼神暗示，傅瑾熙把话吞回肚子里，沈君瑜则继续开口，“哦，是么？不过我知道的是熙熙并不爱你，而你，也不爱她。”


第123章 重逢
　　“不！我爱她，没有人比我更爱她！为了她, 我什么都可以去做。”Alissa觉得沈君瑜指责自己什么都可以, 唯独不能说自己不爱Josie。她爱Josie, 爱得发了狂。
　　“你爱她？爱得不惜在她的茶水中放吗啡？Winslet子爵夫人也逼你戒毒了吧？你也尝过戒毒过程的痛苦了吧？你知道吗？就因为你这样不负责任的爱，熙熙也同你一样遭受过戒毒过程的非人折磨。如今，你为了能够逃脱拿她当人质，把那能够一击毙命的危险武器对着她的太阳穴。这就是你所谓的爱？你根本没有爱她的资格，你不配说爱她，Alissa·Winslet！”平素温婉的沈君瑜此刻面露严厉，那一声声铿锵有力的诘问让Alissa怔住了, 她竟然说不出一句反驳的话。
　　那边听着沈君瑜一字一句的傅心妍也错愕了, 吗啡？戒毒？她的熙熙，她的宝贝女儿……那一字一句钻进她耳里却狠狠地钉在了她的心头, 心疼让向来坚强的傅心妍眼眶泛红。
　　“Alissa, 别听她的！”那边被拿住的黎欣看出沈君瑜在试图击溃Alissa的心防，忙出言提醒。Alissa猛然回神, 却调转枪口对准面前的沈君瑜，“沈君瑜我要杀了你！”然而沈君瑜却在她枪口对准自己时迅速出手，一把扣住那持枪的手腕，将枪口压向地面，同时倩影一闪，侧身来到Alissa的身后，另一只手勾住Alissa的下巴将她整个身子掀倒在地，将Alissa手枪砸脱手后沈君瑜才又扣着她的喉咙把她提了起来。
　　那边见自己女儿脱险的傅心妍忙上前把跑过来的女儿抱在怀里, “没事了熙熙，没事了，妈妈在。是妈妈没有保护好你。”以前也是，今天也是。傅心妍紧紧地抱住女儿，声线已然哽咽，这一天的失去让她深深尝到害怕的滋味。
　　“妈，我没事了。她今天没对我做什么，别担心。”傅瑾熙抬起头，伸手轻轻拭去她妈妈眼角的泪珠。傅心妍有语凝噎，最终什么都没说，又把自己女儿搂紧，生怕再失去。
　　清楚傅心妍知道傅瑾熙在英国那段黑历史后会承受不住的沈君瑜狠狠地捏紧了Alissa的咽喉，如今的她面上端庄温婉已然不复，黑夜中森冷而肃杀，“Alissa·Winslet，我真想弄死你。你以为你一再碰触的是谁？你以为你口中的Josie是谁？两次了，我居然让我的女儿落到你手中两次！”
　　沈君瑜冷吼着，一整天的压抑在此刻爆发，此刻她是被惹怒的狮子。被掐着脖子快断气的Alissa颤抖着身子无力地做着挣扎。那边见沈君瑜杀意毕现也知道她手段的黎欣忙大喊道，“沈君瑜，你不能杀她！她可是Winslet子爵夫人的千金！”
　　“Winslet子爵夫人的千金？”沈君瑜冷冷一笑，“你们今天绑架的人可是我沈君瑜的女儿，沈丰集团未来的继承人。她的身价可比你这落魄的子爵夫人千金高啊。你的母亲Winslet子爵夫人可是还要看我几分面子的。凭你也配碰我的女儿？”
　　黎欣脸色一白，她再也没有什么言语了。Winslet子爵夫人自从和Winslet子爵离婚后，地位确实大不如前，Alissa确实是贵族千金，但也只是没落贵族的千金罢了。而沈丰可是美国地产大鳄，涉及黑白两道，子公司也遍布各国。如果那女生是沈君瑜认定的未来继承人，那么这一次真的……惹得一身骚了。
　　傅瑾熙冷冷地看着受制的Alissa，然而并没有任何求情的言语，一是她确实很反感Alissa，二是她知道她Mommy不会杀人，至少不会亲手当着她们的面杀人。果然沈君瑜很快就把开始翻白眼的Alissa丢开，让旁边的保镖拿住，Alissa由于差点窒息，腿脚一软，跪倒在地，不断咳嗽，大口喘气。
　　沈君瑜走过去张开双臂把傅心妍、傅瑾熙抱个满怀。“没事了，以后有我在，不会再发生这样的事。”夜风凉凉，但女人温柔而坚定的怀抱犹如暖流，温暖了傅氏母女的心。
　　“有Mommy在，我不怕。”于傅瑾熙而言，当年宛如天神般降临搭救她于水深火热中的沈君瑜是能为她遮风挡雨的港湾。而傅心妍也终于明白为什么自己女儿会和刚相认的沈君瑜这么亲厚了。当年是她陪着女儿戒的毒吗？傅心妍也把头靠在沈君瑜的肩膀。原来这些年来她真的一直在守着她们母女。
　　“君瑜，刚刚太危险了。我不想熙熙出事，也不希望你出事。”傅心妍紧紧地抓着沈君瑜的衣角，红红眼眶中那双眼仍旧写满后怕。要是刚刚沈君瑜没有拿下那个Alissa，反而被那把枪伤了怎么办？
　　“心妍，不用担心。我是故意激她的，我有的是办法夺枪。一个Alissa能奈我何？”十五年来她经历过的可比今晚凶险好几十倍，遇到的敌手也比Alissa强好几十倍。
　　傅心妍咬了下内唇，没再说什么了。她大概也能猜到沈君瑜这十五年来都怎么过来的，顿时只觉心疼。
　　彼时别墅内，随着Alissa落网，里面的其他英国保镖也举手投降了。
　　“瑾熙。”和自己妈妈们相拥的傅瑾熙忽然听到了一声呼唤，这一声唤虚弱而又缥缈，沈君瑜、傅心妍她们并没有听得真切，但傅瑾熙却捕捉到了。这声音是她再熟悉不过。傅瑾熙转过身，急切地寻向那发声处。保镖们让开了道，那小小的身影在一个女保镖的搀扶下，撑着拐杖走了出来。
　　傅瑾熙在看到凌潇潇的那一刻便三步做两步地奔过去，将她拥进了怀里，“潇潇。”傅瑾熙觉得自己是在做梦，凌潇潇居然也来了。傅瑾熙忍不住加深了这个拥抱，恨不得将她揉进自己身子，和她再也不分开。
　　“大小姐，凌小姐身上有伤。”一旁女保镖出言提醒，傅瑾熙这才放开了凌潇潇，改为轻轻揽着，借着别墅外的探照灯，好好端详凌潇潇。凌潇潇此时双手撑着拐杖，她右小腿上的石膏绷带让傅瑾熙目光一暗，刚刚环抱她让傅瑾熙发觉凌潇潇似乎变瘦了，此刻的她披着保镖的西装外套，外套宽大更显得她身子瘦削。抬头，当望着凌潇潇那张虚白瘦弱又写满倦态的脸时，傅瑾熙心疼得无以复加。
　　“潇潇，你腿上还有伤，这么大晚上的你为什么也来这里了？你应该好好休息。”傅瑾熙一手揽着她让她靠自己怀里，一手捧着她的脸，温柔而心疼地摩挲着。
　　“我想见你。一刻都不想等。”凌潇潇其实不仅腿伤了，她现在抓着两根拐杖的手也在颤抖。
　　受伤，昏迷，入院，出院，忽然记起不算特别愉快的儿时记忆，想出柜被自己妈妈反对，后又为傅瑾熙的失踪担惊受怕，劳心劳力。这一天折腾下来，凌潇潇早已身心疲惫。她的十指在一天内不停歇地敲击键盘也已经开始酸疼，但为了能马上见到傅瑾熙，她没有听从那名女保镖的意见在车里面等傅瑾熙，而这坑洼的郊野也让她没法坐轮椅，她只能在女保镖的搀扶下，强撑着两根拐杖来到她的面前。还好刚刚有睡了一会，她的眼睛不至于睁不开，所以此刻她只能抬着头，让目光停留在傅瑾熙的脸上，同样端详着她，还好，她看到傅瑾熙脸色红润，微露倦色而已，凌潇潇才展露一笑。傅瑾熙也同样将深情而眷念的眸光落在她的脸上。
　　“Josie，你之前说给我机会是在骗我的吗？”亲眼见到那两人旁若无人地深情互望，Alissa只觉和傅瑾熙那个君子之约相当的讽刺，“你根本没想过和我培养感情，你根本没想给我机会，你只是在拖延时间是吗？”Alissa越说越激动，要不是被人抓着，她真想扑过去拆散她们，“她有什么好？你为什么要喜欢她？她有我爱你吗？我爱了你整整两年，为了你，我什么都可以做！”
　　“两年？”脱离了Alissa的钳制，傅瑾熙不需要再装模作样迎合她，所以对她恢复了冷漠不屑的姿态，“只不过是两年有什么好提的呢？”傅瑾熙没有看Alissa，而是用温柔缱绻的目光望着凌潇潇，“我爱了她十年，等了她十年，你觉得你的区区两年能在我心里将她比下？我爱她，为了她，我什么也都可以去做。也许她在你们眼里并不起眼，但是于我而言，她比我自己的性命都重要。”每一次的分离都让傅瑾熙越加坚定对凌潇潇的爱，“我爱她，矢志不渝。”
　　Alissa终于没有言语了。因为她输了，输得彻彻底底，输给了Josie对那个女孩如此情有独钟的爱。
　　“谁抢我媳妇谁作死，Alissa，你的操作太慢了。”凌潇潇斜睨着她，冷冷一笑，而这句话让失落中的Alissa猛然抬起了头，惊讶地看着她，“难道……是你？”那个一开始和她PK的双剑女姬，竟然是眼前这个不起眼的女孩？她竟然有那样的操作水平？
　　傅瑾熙并不大懂她们在说什么，这时一直候在一旁的沈君瑜开口了，“熙熙，其实这一次能不到一天就找到你全是托了潇潇的福。如果不是潇潇帮我们锁定Alissa的嫌疑，我们还围着那外国女人转呢。如果不是潇潇查出Alissa在玩那款网游，我们也不知道去哪里救你。最后也是潇潇破解了这游戏的安全系统，并亲自操作游戏角色把Alissa逼出来，我们才能查到她的IP，继而找到物理地址，锁定贺坑。”
　　“她明明腿都伤得行动不便了，还不辞辛苦地坐在电脑面前，从下午三点开始到刚刚，一刻不停，几乎就没离开过座位。”傅心妍说着走了过来，拿开凌潇潇的拐杖，交给一旁的保镖，让她也靠着自己。她捧起凌潇潇的手，明显可以看到她发颤的五指，轻轻一碰，凌潇潇便倒吸了一口冷气。
　　“潇潇，你手很疼？”傅瑾熙见此也忙去找凌潇潇另一只手。凌潇潇无奈一笑，“我现在不仅腿瘸了，连两只手都要废了。”她故意夸大，想自我吐个槽，缓和下气氛，哪知傅瑾熙却认真地说道，“没关系，我可以养你一辈子。当然我也会治好你，把你养的白白胖胖、活蹦乱跳。”凌潇潇没再说什么了，只是红着脸把额头靠在了傅瑾熙的肩头。其实于她而言，只要傅瑾熙平平安安就好了。
　　Alissa黯然地垂下了头。原来一切只是自己在过分强求，做了一场梦，唱了一出可怜又可笑的独角戏么？


第124章 托付
　　忽然沈君瑜发话了，“从今天开始, 凌潇潇不再是什么不起眼的人。她是我沈丰国际集团要着重培养的人。”原本因为傅瑾熙的关系, 沈君瑜确实有考虑栽培凌潇潇, 但是凌潇潇还小，又没见她有什么出众的能力，沈君瑜便先不提。可这一天她几乎看到这女孩蜕变般的成长，亦或者说是看到她终于不再深藏不露的能力，她要开始栽培这女孩，而沈君瑜也相信这女孩能不负众望，她有的是潜力, 她本身就是个人才。
　　Alissa从刚刚已经傻掉了, 并没听进去也没去理会沈君瑜说着这话的深意，但黎欣却听明白了。即便Alissa是没落贵族的千金, 但毕竟还是贵族, 难免事后寻仇，但Alissa斗不过沈丰、碰不得傅家却可以把气出在平凡的凌潇潇身上。沈君瑜这一出口, 凌潇潇的身份已然不再是一个平凡人。凌潇潇是沈丰要栽培的人，那么动凌潇潇就是和沈丰过不去。沈君瑜可真满意她这未来的女儿媳。
　　凌潇潇诧异地抬起头看沈君瑜。其实这一天的相处她大概已经知道沈君瑜身份不寻常，但这一刻听她说着“沈丰国际”，凌潇潇简直不敢相信自己耳朵听到的。沈丰国际是美国的地产大鳄，2013年年末的时候开始在中国内陆发展，赶上了天.朝浪潮般不断高涨的房价，不断获益，2017年初已成全球地产界龙头老大, 届时沈丰总裁那可是排在《福布斯》全球亿万富豪的前八啊。
　　“你不愿意吗？潇潇。”沈君瑜见凌潇潇呆呆地看着自己不由温和地笑了下。凌潇潇回过神，但太过震惊以至于她唔啊几声不知道该说些什么。只见沈君瑜又亲和地笑了，“经此一事你应该明白一个道理，个人匹夫之勇并不能真正保护自己想保护的人，只有真正的强大了才能守护她安然无虞。”这一句是说给凌潇潇听的，但却是沈君瑜的肺腑之言，当年她一再避让自己两个弟弟，拒绝母亲的多次劝说，只想和傅心妍过平凡而安稳的日子，但是母亲被逼死终让沈君瑜明白了这个道理。
　　有时候不是你一味退让，敌人就会放过你。她不想让傅心妍和她们的女儿步自己母亲后尘，所以她只能毅然回去沈丰，面对权势争斗，血亲相残。她有很想保护的人，为了她们，她可以和任何人斗，哪怕会同归于尽。但最终，她熬过来了。
　　“潇潇，虽然守护熙熙我责无旁贷，但是我终有一天会老去、死去，也不可能亲密无间陪在她的身边。但是你可以，你有那个资格，也有那个能力，而我们也都相信你，看好你。”沈君瑜望向身边的傅心妍，也得到了傅心妍满意的点头一笑。
　　虽然傅瑾熙是她们的命根子，但是她们总有一天会先她一步撒手人寰，她们需要为自己女儿找一个可靠的归宿。以前觉得凌潇潇是傻白甜，顶多是乖顺实诚的孩子，不会让自己女儿在感情上受委屈，但是这一天来她的表现足以让她们做母亲的刮目相看。凌潇潇有那个能力也有那个魄力，她看起来实诚温顺，但是遇事时性格却不软弱，甚至于骨子里有股狠劲。对敌人狠，对自己也狠。但她对自己女儿却是死心塌地。以至于沈君瑜和傅心妍产生了一个共识，那就是，凌潇潇可以爱护、守护自己的女儿，她值得她们将女儿托付给她。
　　凌潇潇仍旧是震撼的，她没想到沈君瑜会和她说这些。傅瑾熙见凌潇潇没有开口，怕吓到她，同时她也不喜欢听她Mommy说什么老去、死去，所以她唤了她Mommy一声，同时想说你们别小看我，我会好好照顾自己，也会照顾好潇潇之类，但凌潇潇却开口了。“我知道了沈阿姨，是，这一天的变故我想了很多，也明白得很透彻。我当初只知道逞匹夫之勇，差点命丧歹徒枪口，顶多只能保护瑾熙一时，不能护她一世。我不够强大，我只能在失去瑾熙后才能去拼命补救，这样的事，我不想再经历了，也不想再让瑾熙经历了。我爱瑾熙，我想变得更加强大，我想她依赖我，我想保护她，我想让她，一世无忧。”
　　“潇潇……”傅瑾熙无疑被感动了，她再次把凌潇潇揽入怀中，“真是的，你们一个个都想保护我，我有那么弱？潇潇，我会保护好自己，也会保护好你，我也可以让你一世无忧。”
　　“嗯。谁抢我媳妇谁作死，我们再也不分开，也没有人能再把我们分开。”凌潇潇亦由衷地回应傅瑾熙。
　　傅心妍走上前摸了摸两个人的头，“孩子们，就是这样。原本女人与女人之间的爱情就不存在谁强谁弱，谁依附谁，谁保护谁。女人与女人之间的感情是互相需要、互相给予、互相付出、互相维系的。你们既是亲密无间的情侣也是人生旅途中密不可分的同伴。你们不仅需要互相爱护对方，也要一起成长、一起进步，你们谁都不可以懈怠，谁都应该为了让对方更好而让自己更好。”
　　傅瑾熙、凌潇潇望向彼此，深深地体悟了傅心妍的一番话后坚定地点了个头。
　　“很好，我的好孩子们，我们回去吧。”沈君瑜也疼惜地抚摸了下两个孩子的头，然后和傅瑾熙一起扶着凌潇潇到车旁。给高莫升交代了下善后事宜后，沈君瑜、傅心妍便带好人，打道回府。
　　车上，沈君瑜坐在副驾驶位，傅心妍、傅瑾熙和凌潇潇坐在后面，由保镖开车。凌潇潇太过劳累，又闻着傅瑾熙身上另她安心的栀子清香，很快就靠着傅瑾熙的怀里睡着。
　　车子慢慢驶回A市，沈君瑜回头看了下坐在中间已然睡去的凌潇潇，后又看向傅瑾熙，“她很特别。”
　　傅瑾熙沉默，这话傅心妍其实也曾经说过。而她自己其实也早就察觉，之前她在凌潇潇家就发现她在看计算机编程之类的书，这些书目对于他们这些普通的高中生来说其实很深。以前她以为凌潇潇只是好奇，感兴趣所以买来看看，但是刚刚沈君瑜却说她能破解人家游戏的安全系统，这，是随便看看书就能够做到的吗？何况，她天天和自己在一起做作业，复习高中科目，哪有时间去学这些？难不成她早在初中、高一就在学习了？但印象中又不像。
　　罢了，真相是什么，并不是那么的重要。“只要她肯留在我身边，别的我都不在意。”傅瑾熙抬手撩开凌潇潇额前发丝，展颜一笑。沈君瑜和傅心妍相视一眼，终什么也没再说了。
　　*
　　回到傅家时已经凌晨三点半了。沈君瑜把还在睡梦中的凌潇潇抱到了傅瑾熙的卧室。傅瑾熙看着她Mommy的臂力各种羡慕，想着明天开始就去练臂力，好轻松自如地抱自己的媳妇。
　　沈君瑜把凌潇潇送到傅瑾熙床上后便和傅心妍同傅瑾熙道声晚安回她们卧室了。折腾一天，谁都困倦。至于那五个游戏男玩家以及龚宁莉，傅心妍让他们都先住在楼下的房间，明天一早再处理。
　　傅瑾熙见凌潇潇一直没醒便先自己去洗了个澡，然后再打盆水出来打算给凌潇潇擦身子。只不过刚擦了凌潇潇的脸，凌潇潇便醒来了。“瑾熙，到家了？”凌潇潇揉了下惺忪的睡眼，嚅嗫地问道。傅瑾熙觉得她这个样子实在太可爱，忍不住上前轻啄她慢慢恢复血色的双唇。“回家了。来，我给你擦下身子。”
　　待看清楚自己已然回到傅瑾熙的卧室，也正躺在傅瑾熙的床上，凌潇潇挣扎着想坐起，傅瑾熙见此忙去扶她，却见凌潇潇慌慌张张想下床，“我还没洗澡，我不能躺你床上，会弄脏你的床。”
　　傅瑾熙噗嗤一笑，“所以你乖乖坐好，我这就给你擦身子，嗯？”她哄着凌潇潇，口气温柔得能溺毙人。凌潇潇面色一红，看到床头柜的闹钟指在三点五十，她忙说，“你扶我去浴室吧，很晚了，你先睡，我自己洗就好。”
　　“你和我需要这么见外？”傅瑾熙看了她一眼，微微蹙眉，这随意的一句话让凌潇潇微微发愣。是，如果是在还没恢复儿时与她的记忆，凌潇潇也许会没心没肺享受傅瑾熙的宠爱、呵护。但是，自从想起自己儿时那样一厢情愿、掏心掏肺地对待高高在上的傅家小公主，凌潇潇心里难免会有些的芥蒂，下意识做出了回避。
　　眼前温柔而美丽的女生与儿时那可爱又傲慢的小女孩慢慢重合，凌潇潇微微恍惚，她其实完全没想到那个傅家小公主会暗恋自己，更没想到自己会和傅瑾熙相爱。
　　这一天发生了太多的事情，在还没有处理这个心结，好多话还没和傅瑾熙说开，她就一心一意地扑到搭救傅瑾熙上，劳心劳力。甚至于刚刚在傅瑾熙妈妈和Mommy一人一句的托付下，说出了对傅瑾熙一世的许诺，而傅瑾熙也回应了。
　　她已然不可能拒绝傅瑾熙了，哪怕傅瑾熙对她的爱没有自己想象中的纯粹。但是，经历这一天不算长的分别，凌潇潇知道自己也不可能放开眼前这个傅瑾熙，她对傅瑾熙不知不觉间情根深种，因为自爱上她以来，她是那么的好，凌潇潇舍不得因为十年前的旧事而放弃眼前的傅瑾熙。
　　见凌潇潇兀自沉默，不再拒绝，傅瑾熙便把她扶到浴室，之后拿来小凳子让她坐上面，把她绑着石膏的腿放直后，再去取来刚刚端到卧室的脸盆，重新换了个水。
　　傅瑾熙开始脱凌潇潇的衣服，凌潇潇半推半就。见傅瑾熙打了个哈欠，凌潇潇忙又说道，“瑾熙，我可以自己来，你先去睡吧。”
　　傅瑾熙面色淡淡，眸光暗暗，“想我早点睡就乖乖洗好陪我睡。我喜欢抱着你睡，你不在床上我睡不着。”这一天凌潇潇为她所做的一切傅瑾熙都知道了，她此时此刻怎么可能撇下她安心睡？不想把话说得太煽情，傅瑾熙故意用着暧昧的口气。看凌潇潇脸色又红，她暗淡的眸光才慢慢燃亮，她喜欢凌潇潇脸色红润的样子，刚刚在贺坑初见凌潇潇，差点被她惨白的脸色吓到。
　　凌潇潇微微别开脸，真不知道说什么了。小时候高高在上，经常对她喝来喝去的傅家小公主，和如今真的一副要把她宠上天又爱粘着自己的傅女神……性情要不要变化这么大呢？唔，刚恢复记忆，她有点儿乱，她需要冷静下。


第125章 “欺负”
　　凌潇潇困得很，思绪乱乱, 为了让大家都能早点睡, 凌潇潇只能乖乖配合傅瑾熙, 让她把自己身上衣服脱了。脱得只剩内衣内裤后，傅瑾熙把手绕到凌潇潇背后，去解她的内衣。凌潇潇原本想阻止傅瑾熙，但是想着傅瑾熙见过好几次也又啃又咬过了，应该没什么好矜持的。可当傅瑾熙脱完她内衣又想脱她内裤时，凌潇潇阻止了，“这个……这个先不用脱吧。”她可还没在傅瑾熙面前暴露过这最后防线啊, 有点小害羞、小紧张。
　　傅瑾熙挑眉, “潇潇，你现在是坐着洗澡的, 待会擦你身子的水滴到你小裤裤, 弄得湿哒哒，会不舒服的。”傅瑾熙话语轻柔, 满带诱哄，听得凌潇潇耳朵都发烫了。女神啊女神，什么湿哒哒的，注意措辞啊喂。
　　“你不是拧干毛巾给我擦吗？怎么可能会弄湿我裤子？那个地方我待会自己洗啦。”凌潇潇坚持着，傅瑾熙撇嘴了，“潇潇，你刚刚不是还说要和我永远不分开，那不就是在一起一辈子的誓言么？我以为我在你心里是很特别的存在了, 结果其实我连帮你洗个澡的资格都没有，你其实对我生分得都不敢在我面前坦诚相见。”
　　“……”女神你这么曲解我的心意真的好咩？还有，“瑾熙，你好酸啊。”比起小时候那个高傲又沉默寡言还不爱笑的傅家小公主，眼前这个时不时不正经又醋酸四溢的傅女神简直让人忍俊不禁。
　　傅瑾熙撇撇嘴，如实说道，“酸，当然酸！都怪那些乱七八糟的人，我一整天都没吃过糖。酸死了。”闷骚的傅瑾熙骚起来甚至可以对凌潇潇撒娇。凌潇潇对这样的傅瑾熙束手无策，“你、你刚刚不是亲过，唔，我是说你吃过一次糖了。”
　　“就浅浅地尝了一口，不够甜。”傅瑾熙故作叹气，然后那幽怨的小眼睛一直盯着凌潇潇的小裤裤看。凌潇潇忽然陷入了沉默没有回应，傅瑾熙忙抬起眸，却直接被凌潇潇勾住了下巴，紧接着的是她覆上的吻，炙热而缠绵。
　　“真正一天酸的冒泡的人是我吧。”一吻落罢，凌潇潇目不转睛地看着傅瑾熙，眼中有散不去的雾，那语气也是酸得很，她真不知道那个Alissa有没有对傅瑾熙做什么。
　　傅瑾熙漾开了笑。凌潇潇吃醋，她开心。凌潇潇亲她，她更开心。
　　“脱吧。”吃了一口糖之后，凌潇潇觉得脱个裤子也没啥了。傅瑾熙忙伸过手，三下五除二地把凌潇潇身上这仅剩的小布片扒下了。凌潇潇坐回椅子后矜持把地双腿紧紧闭拢，这矜持而害羞的小媳妇样可真让傅瑾熙心醉，不过她也不是真打那地方主意，当下拧干毛巾感觉给凌潇潇擦身子。
　　傅瑾熙离她好近，身上独有的栀子清香沁人心脾。傅瑾熙很温柔，那毛巾擦拭在身体上力道适中，让她舒服。傅瑾熙也很专注，认认真真地擦着她的身子，并没有多余的举动。这人前一刻还各种不正经地调戏她，后一刻真面对她一丝.不挂的身体时竟然没有一丝绮念，真让凌潇潇佩服。
　　“潇潇，该洗下面了。把腿打开。”傅瑾熙换了条新的毛巾，又换了一盆水，用波澜不惊的语调说着，好像在说，“潇潇该睡了，潇潇该吃饭了”一般。凌潇潇微微迟疑，想着傅瑾熙刚刚良好的表现，她终也点头了，“但你能不能不要看，反正这位置你很好掌握，不用看应该也不会找错地方吧。”
　　傅瑾熙轻轻一笑，这笑满带宠溺，“你就是喜欢害羞。都依你，嗯？”
　　“……”不要用“嗯”，这个字那个语调太魅惑人了。凌潇潇撇开脸，但却又被傅瑾熙抓过下巴，让自己正视她。“我不看那个地方，看你好不好？你也看着我，看我有没有不遵守诺言看了那个地方。”
　　“……”女神你话绕的我好晕。凌潇潇好尴尬，总觉得自己不应该答应傅瑾熙，但是自己的双腿已经打开，而傅瑾熙的新毛巾已经拧干，也放上了那个地方。她的手指覆在毛巾上，捏着毛巾开始摩挲那片还不算茂密的森林。
　　凌潇潇猛地打了个激灵，她发现即便隔着毛巾，她的身体对傅瑾熙的碰触还是好敏感啊，特别是她这会一双热辣辣的眼睛就盯在自己脸上，凌潇潇感觉相当的无地自容。
　　原本她天真的以为傅瑾熙只会擦一下那个地方就离开，哪里知道她在那边足足摩挲了十几下，凌潇潇的这会连脖颈都红透，颈上动脉更是爆了起来，血液急涌，心跳加速，浑身更是开始发烫，她不敢看傅瑾熙了。“可以了，瑾熙……”凌潇潇想把双腿并拢，无奈傅瑾熙居然蹲在她打开的双腿之间，那一夹直接夹到了傅瑾熙的小蛮腰。
　　“对，表面应该擦干净了。让我擦擦里面。”傅瑾熙这话简直让凌潇潇差点惊得跳起，但是傅瑾熙一手压着她的大腿，而她也被傅瑾熙弄得双腿发软，其中一只腿还受了伤，她根本站不起来。
　　傅瑾熙，你太欺负人了……
　　傅瑾熙，枉费我刚刚那么信任你……
　　傅瑾熙，你真是坏透了……
　　“嗯……”凌潇潇难以抑制地溢出一声婴宁，在傅瑾熙真的伸出一指压着毛巾在密林下的小洞口附近磨蹭时，凌潇潇全身一阵颤栗。这刺激太可怕了。凌潇潇忙伸出软绵无力的手去抓傅瑾熙那做坏的手腕，“可以了，别……别再……”
　　傅瑾熙勾着唇角看凌潇潇，那眼中耀起的光华仿佛要把她烧了般，但她口气却正经得很，“哦，都怪你不给我看，刚刚跑太下面了。我碰到你哪里了吗？”傅瑾熙眨着一双美眸，人畜无害地问道。
　　“……”凌潇潇无语，这都还能怪她？？还有，她碰到了哪里她自己不知道？要不要装得这么清纯无辜。小时候那个傅家小公主长大后这么爱装模作样哦。这让她怎么说？“可以了吧……”凌潇潇想翻白眼，再这样洗下去，她们还要不要睡了哦。
　　“你平时自己洗的时候难道只是擦擦外面，不洗里面的？”傅瑾熙继续说着一本正经的道理，手指也一本正经地卷着毛巾在洞口上方的花径中游走。傅瑾熙确实用自己平时清洗那地方的动作在帮凌潇潇清洗罢了。
　　“自己……洗和别人洗……唔，不一样啊……”凌潇潇被傅瑾熙磨蹭得越发有感觉。傅瑾熙看着面红耳赤的她微微勾起唇角，“是不一样。”帮凌潇潇洗的时候，傅瑾熙用了清洗自己时两至三倍的时间，而摩挲的次数也是两至三倍。
　　凌潇潇的脸已经红得像熟透的柿子，那不敢正视傅瑾熙的眼微微阖起，浓密而卷翘的墨睫不安地颤动着，眼角泛着盈盈流波，潸然欲泣一般。这副娇羞的模样看得傅瑾熙怦然心动，然而她的撩拨却在这个时候戛然而止。
　　将毛巾拿开，傅瑾熙忙将它放水里搓洗，然而当摸到毛巾上那滑腻而不溶于水的不明液体时，傅瑾熙微微愣住，而后她耳根也红了，但同时也勾起了一笑，她的潇潇有感觉了，至少说明自己让她舒服了。
　　那边见傅瑾熙笑了，凌潇潇更是无地自容，“瑾熙你太坏了，还笑？就只会欺负我。以后别想让我轻易相信你。”凌潇潇发现自己和傅瑾熙在一起就像干柴烈火，差点又擦枪走火了，特别是分开一段时间重逢，傅瑾熙对她简直热情得不得了，她刚刚确实太掉以轻心了。
　　傅瑾熙把毛巾拧干，回过了头。“对，我就只会欺负你了。”她笑着，眼中放柔，噙着宠溺的光，“往后你也只能被我欺负知不知道？”看着某爱害羞的小羔羊一副恨不得挖条地缝钻进去的样子，傅瑾熙就移不开眼。但忽然凌潇潇转过了头，正视她，“往后你也只能被我欺负。谁敢碰你一根汗毛我就打断她的腿，抽她筋扒她皮。”什么Alissa已经是过去了，她不会再让第二个Alissa出现。
　　“哟，没想到我们家潇潇还挺凶。谁抢我媳妇谁作死是么？”傅瑾熙笑着凑上前用鼻尖轻轻碰着凌潇潇的鼻尖。
　　“对，你是我的，没有人可以染指。”当真的失去时才知道自己真的非她不可。凌潇潇现在也不纠结于小时候傅家小公主对自己多么的霸道又坏脾气了，至少现在，傅瑾熙对自己的真心的。现在以及未来的幸福才是最重要的不是吗？她是那么的爱傅瑾熙，爱她美颜盛世，爱她温柔体贴，爱她宠溺自己，爱她撩拨自己，爱她醋酸四溢，爱她粘着自己，爱她偶尔的恶作剧，爱她许诺的此生不渝。爱她，好多好多。“我也可以为你做任何事。”哪怕是豁出性命。
　　傅瑾熙轻轻牵住凌潇潇的手，吻了下她的手背，她喜欢凌潇潇小霸道和一眼深情的样子，登时口气放得更柔了，“刚刚你不是说今天心里酸得冒泡吗？所以我就大发慈悲地喂糖给你吃咯。怎么样，现在心情有没有甜得飞起？”
　　“……”凌潇潇娇嗔她一眼，难得她情深义重地说着那些话，傅瑾熙又不正经了。凌潇潇真心想说女神你这糖真的是喂给我吃而不是自己在吃？算了自己动手丰衣足食，凌潇潇也不多说什么，直接张口撷取那甜蜜芬芳。
　　见凌潇潇主动亲吻自己，傅瑾熙也开心地分开唇瓣迎她的小舌进来，与她甜蜜共舞，缠绵不休。
　　这一热吻过后，傅瑾熙给凌潇潇穿上睡裙、内裤便扶她上床，床头柜上的闹钟已经指在四点二十，这一天实在太累，最终两人互道了晚安便相拥而眠。


第126章 “消毒”
　　一晃眼，一周已过, 周五的放学路上, 单独走在回家路上的傅瑾熙总觉得被跟踪了似的, 不过这“跟踪狂”的跟踪伎俩实在不咋滴，让傅瑾熙一点揭穿的欲望都没有，任这逗比跟踪一路。只不过出乎她意料的是，后面这逗比居然将她壁咚了。
　　“喂，傅瑾熙。”见再不露面人家就要回家了，凌潇潇忙在傅瑾熙进电梯前拦住她，由于伸手挡住电梯升降按键, 而傅瑾熙听到别人叫她而回过身子, 所以从后面上来的凌潇潇仿佛将她壁咚了般，还好四下无人, 不然凌潇潇这流氓的一面恐怕要传遍小区。
　　“傅瑾熙, 要不要来打个赌？”凌潇潇自以为得意地挑了个眉，傅瑾熙只是淡淡地抬了个眼露了个表示好奇的眼神, 也没吭声。凌潇潇干咳了一声，直勾勾盯着她，直截了当宣布道，“期中考我数学一定要赢你。”虽然高中时期凌潇潇勉强也算是一个学霸，但是毕竟过了五年嘛，让她短期时间内把所有科目补上来已经吃力，更别说在总分上赢过傅瑾熙，可是她等不及了, 特别是上次在数学课上，她那个丢人丢到家了，再不表示些什么她这个数学科代表还怎么混？还好她从小就偏爱数学，期中考之前好好复习，应该还是可以和傅瑾熙一较高下。
　　“哦？”傅瑾熙也只是淡淡地应了一声。凌潇潇挑高了眉，见有人来了，她忙放开傅瑾熙，也不再多说，准备走人，反正话也带到了。没想到傅瑾熙却在她转身的时候叫住了她，“既然是打赌，那赌什么呢？”
　　“……”这个凌潇潇好像也没想，总觉得在大家面前考赢了傅瑾熙就很牛逼了，不需要啥额外赌注。一尴尬一动脑，再加上晚饭时间到了，凌潇潇还没有回答个所以然，她的肚子开始咕咕作响。
　　傅瑾熙看了眼凌潇潇的肚皮，几不可见地勾起嘴角，“那就赌一顿饭吧。谁输了谁请客，怎么样？”
　　“诶？呃，也行吧。”无伤大雅的赌注，嘛，无所谓，反正在人前能赢傅瑾熙就好，赌注神马的只是附赠品，可有可无，有也不错～凌潇潇应允了。
　　就这样，在给傅瑾熙下好战书后，凌潇潇简直跟打了鸡血似的白天认真听讲，夜里熬夜苦读，都没有时间和同桌兼死党的花倩倩“打情骂俏”。而傅瑾熙呢？似乎也被某妞的战斗激情吓到。好在她基本功扎实，知道凌潇潇最擅长数学，所以升入高中后她就故意在数学上多下功夫，功夫不负有心人，在上次小考以2分之差小胜了凌潇潇。
　　不过说起来，自己为什么会处处针对凌潇潇呢，处处想赢她一筹呢？傅瑾熙摇了摇头，她自己竟然也不知道，但她发现，当凌潇潇再也不把她当透明人，在睡梦中喊她的名字，还会故意挑衅她时，她清冷惯了的性子竟有了一丝波动。
　　然而凌潇潇，我怎么可能轻易让你赢呢？
　　*
　　随着知了鸣叫声越发响亮，南方炎热的夏季眨眼间就来了，五一小长假过后，凌潇潇终于赢来了备战已久的期中考试，而离她重生也过了整整一个月。大概也许应该……没有人像她一样重生后的一个月用来勤学苦读，那程度甚至差点到吐血的地步吧……凌潇潇后悔以前没学学投资或者关注下股市，不然重生后直接去买几只牛股不就可以发家致富，翻身成小富婆了么？还读个毛书……而一个月的静心学习也让头脑发热的凌潇潇冷静了下来，发觉和傅瑾熙的这个赌打得有些的幼稚，毕竟自己心理上长了傅瑾熙五岁，非要和一个小自己五岁的高中生较劲么？可是这小妮子五年后怂恿个男的戏弄她好像真的还是很过分呀！
　　算了算了，都到这个地步了，她凌潇潇怎么能打退堂鼓呢？考试考试，考试时候要心无杂念！
　　拿到考卷的时候，凌潇潇有点懵逼，咦，竟然是她没怎么见过的题目？不是重生么？怎么题目和以前不一样？虽然也不是说她一定记得五年前的题目，但是这全然陌生让她还是有点小惊讶，不过毕竟她苦读了一个月呀，题目有木有做过也差别不大。嘿咻嘿咻，凌潇潇抡起袖子就开工。
　　“潇潇，你最近怎么了吗？”数学考试后，花倩倩简直被凌潇潇那答题速度给吓到，还有回想起这一个月以来无论上课下课晚自习还是回家她给凌潇潇发信息打电话，凌潇潇都说在看书做题，花倩倩就那个目瞪口呆。
　　“倩倩，我好累，快帮我捏捏。”考试结束后，凌潇潇长长舒了口气的同时也累趴在了桌上，软软地撒娇着。花倩倩这损友关键时候还是挺贴心，忙上前帮她捏捏。
　　一周后，终于陆续公布了成绩，凌潇潇数学美滋滋地考了个满分，终于重振她数学科代表的声威，数学老师那个欣慰，同学们那个钦佩。然而然而，傅瑾熙也考满分是怎么回事！？那她们的打赌算谁输谁赢呢？算了算了，当平手好了，反正自己都考满分了，老师同学都赞赏了，家里那个老爱念叨“别人家孩子”的老妈也该闭嘴了吧。
　　感觉无事一身轻的凌潇潇哼着口哨回家，哪知傅瑾熙却在她家的电梯门口等她，“什么时候请我吃饭呢？”她倒是单刀直入，凌潇潇却懵逼了，“我们都考了满分，顶多算平手吧，为啥要我请？”
　　傅瑾熙淡淡一笑，“我记得你说你要考赢我吧。可结果呢？”
　　“结果咱们一样考了满分呀。”凌潇潇忽然意识到什么，果然看到某妮子贱贱地勾起唇角，“所以你没赢我，也就是说，我们的赌，你输了。”
　　What！？凌潇潇心里面十万只草泥马欢快地奔腾而过……该死她一个数学科代表居然忘了最基本的严谨态度，打个赌没考虑周全，作死啊！
　　“好吧，你啥时有空？”慢慢接受重生，也正视对方其实是比她小五岁的妹纸，向来心宽的凌潇潇对傅瑾熙也没那么势如水火，请一顿饭在她五年后那是司空见惯，虽然她前世好像自始至终都没单独请傅瑾熙吃过饭就是……
　　“这周六吧。凌潇潇。”见凌潇潇走神，傅瑾熙不由喊了她一下。
　　“哦哦，我听见了。周六是吧，那就是明天咯？”凌潇潇应道。而后傅瑾熙看着凌潇潇，凌潇潇也看着她，无声交流个五分钟后，傅瑾熙几不可见地跺了下脚，“加我微信先啊。不然到时候怎么联系？”
　　“啊？哦哦。”凌潇潇傻傻地应了一声，而后拿出手机扫了下她的微信。还是QQ方便，反正他们同时在一个群直接开个临时对话框就可以了，微信的话即使在同一个群组也得互加好友，麻烦。想起上一世，她好像……一直都没加傅瑾熙呀，说起来，也真奇葩。上一世的傅瑾熙简直像生活在她身边的空气……
　　凌潇潇抬头看还在输备注名的傅瑾熙，心情有点复杂。她把傅瑾熙这个妈妈口中的“别人家孩子”当透明人，而傅瑾熙也似乎没主动跟她打过交道。所以即便从幼儿园到大学，她们几乎都在视野所及的地方，但是她们之间却没任何交集。直到五年后怂恿那个男生戏弄她……傅瑾熙，那时的你是出于什么心理呢？
　　“那，我走了。”傅瑾熙转过身，想起什么又回头朝凌潇潇晃晃手机，“明天早上记得约我。”
　　“啊？好。”等等，什么叫“约”！单纯吃个饭而已好么！凌潇潇刚想出口纠正，然而那娇小的倩影已经走远。摇摇头，凌潇潇颇为无奈，忽然发现，比起前世冷冰冰的，如空气一般毫无存在感的傅瑾熙，现在的这个傅瑾熙好像更生气活泼些？
　　*
　　周六，美美地睡了个饱觉的凌潇潇在接近11点时才给傅瑾熙发了信息，大概说了下吃饭地点。傅瑾熙没有别的意见，而由于她们住在同一栋小区，所以约见的地点自然在小区门口。
　　凌潇潇随意穿了件休闲衫和牛仔裤踩上一双平板，一米六三的身高，明眸皓齿，眼睛圆亮，加上她还有点婴儿肥的小圆脸以及刚刚及肩的头发，有点小萌也有点小英气。说起来也奇葩，她高中时期竟然没买过短裤，家里清一色长牛仔，然后竟然也没有裙子，高中时期的自己咋这么不女生呢？而傅瑾熙呢……浅绿色的百褶连衣裙，修长白皙的双腿，踩着一双有点小跟的白色凉鞋。柔顺的长发披散而下，鬓角上纯白色的宝石发夹精致漂亮。她就那样静静地站在夏日午后的树荫下，阳光透过稀疏的叶缝照在她柔柔的长发上，隐隐镀上一层金色光芒，美的柔和，却也赏心悦目。
　　傅瑾熙虽然和凌潇潇同龄，但明显更为高挑的身材以及精致的脸蛋简直让人嫉妒。而如果你问第一眼看见美的过分的傅瑾熙，凌潇潇的心情嘛，那就是……哎嘛，她要回家重新穿的漂漂亮亮再出门！然而，老妈常年来的随意加上她高中时候对梳妆打扮的懵懵懂懂，家里根本没啥可看的衣服呀，即使回去也是白搭，所以凌潇潇叹了口气，只能硬着头皮赴约。而为了不给傅瑾熙当绿叶，一路上她都故意和傅瑾熙保持三米以上的距离，虽然这样不大好，但是一路上路人满满的回头率，任是凌潇潇也没办法鼓起勇气靠近傅瑾熙。没办法，除了数学，爱美方面凌潇潇她也不想输啊。
　　一路上傅瑾熙似乎也有点沉默，嘛，毕竟凌潇潇一直和她保持三米的距离，她想聊天也没辙。转了趟公车，很快她们就来到中山公园附近的老街，来到了凌潇潇心心念念的“琴姐豆花店”。
　　“就吃这个？”傅瑾熙微微蹙眉。凌潇潇摩拳擦掌准备点菜，似乎听出傅瑾熙对豆花的不满，“是啊，琴姐豆花是咱们这出了名的小吃，简直百吃不厌。不过哦，”凌潇潇凑近傅瑾熙，神秘兮兮说道，“再过三年琴姐就退居二线了，他们家顶上来儿子媳妇掌勺，那手艺真不咋滴，到时候你会后悔现在不多吃几碗。”所以重生后想到吃的东西凌潇潇第一反应不是万达什么高档的饭店，而是五年后早已吃不到的琴姐的豆花～
　　“再过三年？”傅瑾熙似乎听出了奇怪的逻辑。凌潇潇忙以干咳掩饰，“你看琴姐，虽然咱们喊她‘姐’，但是年纪跟我们奶奶差不多了吧，退居二线是迟早的事情嘛。咳咳，我凌美人夜观星象，掐指一算，嘛，大概就三年吧。”
　　还夜观星象？傅瑾熙淡淡地瞥了凌潇潇一眼，提醒道，“现在是大中午。”
　　“好啦好啦，别老吐槽不是重点的东西嘛，快来点菜，你看想放些什么配料～”凌潇潇拉着傅瑾熙上前。
　　“哟，潇潇丫头，你这朋友第一次见呀，长得真娞。”琴姐早已两鬓斑白，见老顾客都是和蔼可亲，眉开眼笑，绽开的笑容犹如一朵盛放的黄菊。“娞”音“sui”第一声，是家乡本地话，和“漂亮”一个意思。凌潇潇撇撇嘴，“神马嘛，来琴姐你们这这么久了，都不夸我娞，琴姐真偏心。”
　　“行行，都真娞。来，今天琴姐给你们打八折～记得以后多来吃啊。”琴姐额外的热情让凌潇潇扬起眉梢，但仍好奇地问道，“这么好？”
　　琴姐朝外怒怒嘴，“那几个都托你这个真娞朋友的福。”凌潇潇眨了下眼回头，发现几个高中男生挤进豆花店，而那眼睛根本没放在墙上挂着的菜单，而是直勾勾地盯着傅瑾熙看。
　　让你穿得这么漂亮。凌潇潇虽然吐槽着，但也加快了点菜速度，至于傅瑾熙她从来没在这种小店吃过东西，自然随凌潇潇点。
　　豆花粉丝也就是咸豆花掺上用猪脚骨煮的粉丝，配上酱油、味精、菜脯粒、沙茶酱、芫荽，再加上由顾客自己挑选的佐料，诸如卤大肠、卤猪肺、卤肉、卤肉皮、卤蛋等，开胃又好吃。特别是芫荽，那是凌潇潇的最爱，虽然很多人，特别是上了大学以后，凌潇潇才知道原来很多人都不敢生吃芫荽。
　　见凌潇潇吃的津津有味，傅瑾熙微微蹙眉。
　　见傅瑾熙筷子勺子都没动一下，凌潇潇也皱眉。
　　“真的很好吃，你信我。”凌潇潇信誓旦旦，傅瑾熙有点为难，“那个，我吃不惯外面的东西……”更别说这种市井小店。
　　天啦噜，凌潇潇真想翻白眼。吃不惯你还非要我请客……难得出门一趟，她就想回味下5年后早已吃不到的正宗“琴姐”豆花粉丝，这才带了傅瑾熙过来。那只傅大小姐还是挑嘴呀。
　　“傅瑾熙，吃不惯，那就吃习惯。没有人天生就吃得惯豆花粉丝，也没有人天生就吃不惯，凡事重在尝试嘛～当然如果我们的傅大小姐连尝试的勇气都没有～那当我刚刚啥都没说。”
　　“……”傅瑾熙没有接话，但是她开始动筷子了。
　　“那个，其实豆花易碎，粉丝细滑，用勺子可能更方便些。”凌潇潇说完递给她一个瓷勺，傅瑾熙迟疑，“有一次性的吗？”
　　噗，就你讲究。凌潇潇摇了摇头，这一次性勺子也不见得多干净，嘛，大小姐想用就拿给她吧。“好啦，多吃点肉，瞧你瘦的。”
　　傅瑾熙看着凌潇潇大大方方从她碗里夹了块肉放在自己碗里又顿住了，她从来不吃别人碗里夹过来的东西……
　　凌潇潇见她又不动勺子不由挑眉，“怎么？打退堂鼓啦？”
　　“……”傅瑾熙沉默，然后沉默地吃了几口豆花粉丝，但是没有去碰凌潇潇夹给她的肉。凌潇潇不以为意笑笑，心里还颇有几分的得意。现在的傅瑾熙还是很嫩，三言两语就被她激将了。
　　美美地饱餐完毕，两人走出了豆花店，当然美美饱餐只限于凌潇潇一个人，傅瑾熙似乎只吃了半碗。算了，大小姐家最不缺的就是吃的，凌潇潇好心想带她回家，让她回家吃个饱饭，没想到傅瑾熙唤住了她。“我们分数一样，其实本来就不分输赢。既然你请我吃过了，我请你看电影吧。”
　　“啊？”她这顿豆花粉丝似乎没请的满傅瑾熙心意吧，傅瑾熙居然好心请她看电影，这会不会有诈呀。凌潇潇忙摆手，“不用了，这豆花粉丝其实不贵。”确实和五年后比起来，那是又便宜料又足的。
　　“你就当陪我看吧。”傅瑾熙说完便转身，似乎发现凌潇潇没有跟上来不由回头，“没有去过电影院，你怕了，不敢尝试了？”
　　我勒了个乖乖，这小妮子居然现学现卖反过来激将她。有趣。凌潇潇扬起嘴角，“免费的电影不看的是傻子。”
　　*
　　很快两人就来到万达，而怎么上的万达四楼，怎么找到的电影院入口，甚至于怎么买的票，凌潇潇都那个轻车熟路。一路上傅瑾熙都沉默着，只负责掏钱买票。凌潇潇狠狠地敲了傅瑾熙一笔，毕竟来万达，当然要看3D大电影，而在五年前，这票价也是贵的飞起贵的飞起。


第127章 “事后”
　　床尾放着叠好的衣物，那估计是傅瑾熙为她准备的，凌潇潇脱去睡裙开始穿胸衣。凌潇潇发现自己的内裤不是昨晚洗澡后穿的那条，想必是早上自己那阵“运动”后昏睡过去，傅瑾熙给她换的。
　　凌潇潇穿着衣服, 思绪却又被拉回几个小时前的那场欢愉。她的唇齿仿佛还留有傅瑾熙的馥郁软香, 她的双手忘不掉那种绵软而炙热的触感以及指尖那若有似无萦绕的香甜气息。她、她居然大胆地对傅瑾熙做了那么多……
　　凌潇潇哀嚎一声又躺会了床上，好想装死……如果不是保持着最后一丝理智不去退去傅瑾熙的小裤裤, 凌潇潇发觉自己都要强上傅瑾熙了。傅瑾熙只要任她予取予求, 她就停不下来。唔，自己怎么能这样呢……凌潇潇把手捂住眼睛, 感觉无地自容。特别是想到自己的唇齿在后面根本就碰到哪咬哪，不知轻重，而手指在摸上那个地方后就一直没移开过，各种撩拨，直到把傅瑾熙送上顶峰……
　　更让她郁闷的是，把傅瑾熙送上顶峰后，自己居然趴她身上累得睡了过去……然后看自己已然换了的内裤，估计傅瑾熙在缓过那阵高.潮刺激后有起来去清洗, 然后也给自己清洗了吧。
　　“瑾熙……”凌潇潇忽然很想见傅瑾熙，忙又坐起，不过她右小腿不方便，她只能单脚跳去浴室洗漱，刚跳了两步，卧室的门就被推开了。凌潇潇见来人立刻笑颜逐开，“瑾熙～”不过傅瑾熙表情却是淡淡。
　　“醒来了？”傅瑾熙走了过来，让凌潇潇的手臂绕过自己脖颈，搭上另一边肩头后，傅瑾熙撑扶着她到浴室。那一瞬间的肢体碰触让两人不约而同身子一顿，但是只是2、3秒，很快两人就若无其事。
　　洗漱完毕后，傅瑾熙又扶着凌潇潇出卧室。“我Mommy和妈妈都出去了。”傅瑾熙说完，在旋转楼梯口处背朝凌潇潇矮下身子，“我背你下去。”
　　没有沈阿姨抱她下楼也只能这样了。“那麻烦你了瑾熙。”趴上傅瑾熙的背，凌潇潇把双臂放在凌潇潇的肩膀上，轻轻环着她的脖颈。她发现傅瑾熙今天穿的是纯白色的衬衫，里面怕太露还穿了浅色背心，衬衫带领，她把所有扣子都扣上了，脖子以下遮得严严实实，领下系着细条状的棕色蝴蝶结，配着深蓝色的牛仔裤裙。这还是凌潇潇第一次看傅瑾熙穿相对长裙短很多的裙子，而且还是裤裙。不过这样穿在背她下楼梯时她行动方便，至于这全扣起来的衬衫，凌潇潇咽了口口水，傅瑾熙应该是想遮吻痕吧……
　　她那会莫名其妙想到Alissa可能以前对傅瑾熙做过很多令她咬牙切齿的事，凌潇潇便真的把吻落满傅瑾熙的上半身“消消毒”，但是傅瑾熙身体那么香，每一寸肌肤都是那么的细腻可口，吻着吻着她就咬上了，到后来一发不可收拾……
　　傅瑾熙直接把她背到餐厅才放下了她，而后去取饭菜。“张大叔每隔一个小时左右会来煮一次饭，这些是他刚刚煮好不久，你趁热吃吧。”这是皮蛋瘦肉粥和一些青菜、小肉，适合她这种早午饭一起吃的人。
　　凌潇潇开始吃饭，傅瑾熙坐在对面，但是却在玩手机，并没有瞧她一眼……傅瑾熙这“忽视”的态度让凌潇潇提心吊胆，她不高兴了？反感早上自己那样对她？
　　“瑾熙……”凌潇潇微微撇嘴，嘀咕，“手机有那么好看吗？”其实和现在越来越多的低头族比起来，傅瑾熙很少双眼不离手机的。今天确实有些的反常。
　　傅瑾熙抬起了头，而后把手机展示给凌潇潇看，“我妈给我买的新手机，我在下载一些常用的APP。”
　　“哦哦。那你原来的手机呢？没有拿回来？”凌潇潇边喝粥，边问道。傅瑾熙继续摆弄新手机，“拿回来了，所以号码没变，不过我妈说手机用了大半年了，该换新的了，就给我买了。”
　　“嗯嗯，该换了，换了好。”凌潇潇重重点头，那被那个Alissa摸过的手机还是换了的好！
　　傅瑾熙狐疑地看了凌潇潇一眼，凌潇潇发现傅瑾熙在看她忙开心地抬起头，结果看到的却是傅瑾熙已经低下的头。凌潇潇好不郁闷，女神的态度绝逼怪怪的，她苦逼的感觉皮蛋瘦肉粥都没滋味了。吃完饭后傅瑾熙又给她盛了汤。“这是Mommy吩咐张东给你熬的骨头汤，多喝点，腿伤恢复得快。”
　　“哦哦，谢谢沈阿姨，我喝。”凌潇潇接过，喝了一碗。张大叔的厨艺真是精湛，要不是刚刚皮蛋瘦肉粥喝得有点饱了，她这会还可以喝一碗。
　　吃完饭后，傅瑾熙推来轮椅，把凌潇潇扶上去后推她到客厅。还不等她和傅瑾熙多说几句门铃就响了。傅瑾熙看了下来人后便开门，是陈医生陪着一个女医生过来。而这女医生是傅家请过来给凌潇潇查看腿伤的恢复情况的。
　　“噗，我昨天才打的石膏，没那么快恢复，不用看了吧。”凌潇潇微微一笑，但那女医生已经坐在她面前的矮凳上开始查看她的腿伤。
　　“凌小姐，”那女医生微微蹙眉，“怎么你小腿比昨天更肿了？昨天是不是没好好躺床上到处跑？绷带也有点松。我给你重新绑下。”
　　“那麻烦你了医生。”昨天自己哪有闲心去卧床，还有绷带松了也和早上压在傅瑾熙身上为所欲为有关，虽然尽量避免了，但是还是会碰到。色字头上一把刀，凌潇潇没想到自己也有色迷心窍的一天哦。
　　凌潇潇幽幽艾艾地看向傅瑾熙，欲言又止。傅瑾熙这回也看向她了，而且还是一直看着没有别开头，甚至于还走了过来。
　　“很疼？”傅瑾熙抚摸了下凌潇潇的头。“昨天辛苦你了。”傅瑾熙知道昨天凌潇潇为自己做了很多。“从现在开始你就好好躺床上知不知道？”
　　“可是躺床上会很无聊的。”凌潇潇的小眼神越加楚楚可怜了。傅瑾熙被她看得没法，“想我陪你？”
　　“嗯嗯～”凌潇潇点头如捣蒜。得到傅瑾熙一句“知道了”的回应后，笑得春风得意。傅瑾熙忍不住又摸了摸她的小脑袋。
　　终于又看到傅瑾熙用宠溺的眸光看自己了，凌潇潇心里乐得开了花，丝毫没有注意到那医生给她重新绑扎时小腿的酸痛。色迷心窍有时候也是好事。
　　绑好绷带后，医生和傅瑾熙把凌潇潇扶上沙发躺着，交代她一定不能让患肢着地，增加负重，最好把患肢用什么吊高或者抬高，患肢高于心脏以便血液回流。临走时医生把抱枕垫在凌潇潇的伤腿下。
　　好不容易又恢复两个人的独处，凌潇潇想拉傅瑾熙说会话，哪知她爸妈来了。听说傅瑾熙回家了，凌家爸妈立刻来接自己女儿。同在一片小区，但傅家的装潢实在甩了自己家里十条街。
　　凌涛、宋佩玲见傅瑾熙安然无恙，精神头也不错倒也放心了，反观自己女儿腿还瘸着不由叹气，“瑾熙既然没事，明天应该要上学吧？所以我们家潇潇就不打扰你们了。”宋佩玲说得客气，傅瑾熙没有阻止。一想起宋佩玲昨天在医院说的那句“对不起，我不同意”，傅瑾熙就有些担心，她看向凌潇潇，凌潇潇似乎知道她在纠结什么，牵了牵她的手，“放心，我会同我爸妈说明白的。”
　　傅瑾熙点点头，而后又同凌潇潇爸妈说照顾凌潇潇的一些注意事项才放心让他们接走。但等他们走后，傅瑾熙又有些的坐立不安，她忙拨通她妈妈、Mommy的电话。
　　*
　　凌潇潇回家后，她爸爸把她放到她床上，说了几句心疼、宽慰她的话后就又匆匆去上班了。
　　“妈，我想和你谈谈。”凌爸爸走后，凌潇潇拉着她妈妈想先说通她，结果宋佩玲却说，“等你爸晚上回来再说吧。”
　　好吧，又要拖半天了。然而晚上吃过饭后，凌潇潇还来不及和父母开口，傅瑾熙和她的妈妈、Mommy过来了。
　　傅心妍怎么说都是自己的老总，凌涛见了她还是很恭敬的，忙请她们入座，傅瑾熙坐在她妈妈们的中间，衣服已换，这回穿的是漂亮的长裙，只不过领口却选相当保守的款，害得凌潇潇好好奇自己到底在傅瑾熙身上留下了多少吻痕。
　　那边凌潇潇也被自己爸爸抱出来，让她坐他们之间。虽然之前已经听自己老婆说过女儿和傅瑾熙在交往，但是他还是觉得惊讶的。如今傅总直接带她女儿上门是什么用意呢？还有另一个坐傅瑾熙身旁的女人是谁？
　　宋佩玲知道傅家总有一天会上门，倒是没想到会这么快。


第128章 提亲
　　凌潇潇虽然怕自己还没和父母说清楚，父母会说出冷场的话, 但是见傅家都过来了, 穿扮得体又带了礼物, 一副上门的样子让凌潇潇在心里还是吃了糖一般。凌潇潇看向傅瑾熙，而傅瑾熙也看着她。凌潇潇发现傅瑾熙一直保持双腿并拢，双臂合拢放在大腿上的坐姿，那背也是挺得笔直，凌潇潇不由在心里偷偷一笑，女神你好紧张的样子哦。
　　凌涛用热水把茶杯都烫过一遍后，开始泡茶, 给大家都满上一杯。“我们家最好的茶叶也只是这种了, 傅总，还请你们不嫌弃。”凌涛比了个“请”的手势。
　　傅心妍端起茶杯抿了一口, 其实她和沈君瑜不同, 不懂品茶，所以也没觉得这茶难喝, “凌涛，以后不在公司时就叫我心妍吧。傅总傅总的叫太见外了。”傅心妍说完还明媚一笑，这让在公司见惯了傅心妍趾高气扬、霸道冷面、不苟言笑的凌涛吓得刚刚端起茶杯的手一顿，他滑稽地转过头看看自己老婆，待看到他老婆宋佩玲一样的震惊时，他才断定刚刚没出现幻听。
　　“不不，傅总，您是我的顶头上司, 直接叫名字实在是不合礼数。”凌涛微微冒着冷汗。十几年从没见过傅心妍笑的他居然刚刚瞧见了，还笑得那么明媚……简直难以置信。
　　傅心妍倒是又笑了，“什么礼数不礼数的，又不是在公司，在家就随意吧～你说是吧，佩玲？”这回换宋佩玲震惊了。虽然她见傅心妍的面很少，但这么多年也听过她老公或者公司其他职工老婆形容过傅氏总裁雷厉风行、心狠手辣的样子。见傅心妍笑，也觉得心里一突。
　　俩夫妻最终把视线看到他们中间的女儿身上。那边凌潇潇也被自家老爸老妈的反应逗到，强忍笑圆场道，“爸、妈，其实私底下的傅阿姨真的很亲切。而咱们又是邻居，平时见面以名字互称不是很正常？”凌潇潇假装不知道爸妈在忌惮什么地说道。宋佩玲瞪了她一眼，心说：普通邻居那当然正常，可傅家叫普通么？
　　凌氏夫妇没有表态，傅心妍忙介绍道，“对了，我来介绍下。她是熙熙的Mommy沈君瑜，我爱人。”
　　此话一出，凌潇潇发现她家爸妈又被震惊了。
　　“原来、原来如此。沈小姐你好。”缓过来的凌爸爸忙换上礼貌的笑向沈君瑜点点头打招呼。天呐，是不是他太老实太闭塞了，他的老总居然有个爱人他居然不知道！？等等，这不是重点，重点是他老总居然是喜欢女人？唔，不过对方也是一样的漂亮，还隐有大家闺秀的名门气质，应该不是什么来路不明的人。
　　至于宋佩玲早在医院见过沈君瑜，凌潇潇也说过她也是傅瑾熙的妈妈，所以现在听来倒是不那么震惊，但她震惊的是，傅心妍特地带爱人、女儿上门干嘛呢？
　　“其实你们可能还没理解我们一家的关系。”那边傅心妍继续说道，“熙熙身上虽然是我的基因，但是当年怀了她并生下她的是君瑜。所以她也是熙熙亲密无间的母亲。只不过当年有点事，我们暂时分开了。”傅心妍想想还是别说离婚了。离婚二字于她和沈君瑜都不是什么愉快的记忆。沈君瑜对凌潇潇的爸妈亲和温婉地笑了下。
　　然后凌涛、宋佩玲第三次惊讶。十几年前傅心妍抱着一个女娃娃回来时，大家都在猜测是哪个王八羔子抛弃妻女或者哪个短命鬼娶了这么的美的女人、生下那么可爱的女儿后无福享受之类，没想到真相居然是——
　　傅心妍压根没生过娃，是另一个女人帮她生的。宋佩玲终于明白了，怪不得傅心妍到现在还是一副的水蛇腰，呃，不过看对面那生了傅瑾熙的女人身材虽然不瘦却曲线丰.盈，活脱脱也是个大美女。
　　“这样啊，不容易啊不容易。”凌涛尴尬地感叹着。不过他大概明白这两个女人很早以前就是一对，而且和傅瑾熙都是亲密无间的母女关系。然后傅心妍爆料了这么多，到底想说什么呢？
　　如凌氏夫妇所期盼的，傅心妍铺垫完后立刻切入正题。“你们应该也知道了，我们家的两个孩子相爱并在一起了。潇潇很懂事也很优秀，对我们女儿也全心全意，我和君瑜都很满意。所以我们很希望她们的感情也能得到你们的同意与祝福。”傅心妍言辞恳切，话语温和，毫无昔日那冷冽的总裁形象，此刻她只代表着一个母亲。
　　果然是为了这事。凌涛喝了口茶，沉默。宋佩玲倒是开口了，“听傅总这么肯定我的女儿我很高兴也很感谢。但是毕竟这段感情是这两个孩子的事情，我女儿的心意我已经清楚了，但是瑾熙的心意呢？我想知道她真正的心情和想法。”
　　那边听宋佩玲点名自己，傅瑾熙整个身子那是绷得更直，虽然昨天宋佩玲那句“我不同意”还记忆犹新，对她有一定的打击，但是她此时此刻不能怕，只要把自己发自肺腑的心声说出来就行，“我爱潇潇。虽然也许你们觉得我们还小，但是我们的爱情是很坚定的，我对她是认真的。我爱她，我想照顾她，呵护她，一心一意待她，我想与她一起走过未来的每分每秒。我保证不会让她再受到一丝伤害，一丝委屈。我愿意把我所有与她分享，无论将来发生什么事，我都不会放开她的手。不离不弃，至死不渝。”
　　傅瑾熙带着紧张而坚定的口气说完，在场的大人们都静默了，凌潇潇轻轻地唤了她一声，很感动但又有些想笑，没想到傅瑾熙会当着双方家人许诺这么多，这简直就像要求亲嘛。女神你可爱得我好想扑过去亲亲抱抱哦～
　　“瑾熙，你的这番话很感人，但是我有时候希望你不要总说漂亮话。”宋佩玲这话一落傅瑾熙马上反驳，“佩玲阿姨您为什么这么说？我说的全是真心话，发自肺腑！”
　　凌潇潇也拉拉她妈妈的衣袖。然而宋佩玲却继续说道，“我也希望你说的是真心话，因为我傻女儿对你死心塌地，我阻止不了你们的感情，但是身为人母我不希望自己的女儿受到一丝伤害和半点委屈。如果小时候你是有不得已的苦衷而没来看我们家潇潇，但昨天你就因为和傅总吵几句就丢下我们家潇潇了吗？我们家潇潇不管小时候还是昨天，每次因为你受重伤昏迷，醒来第一眼就想见你。可你每次都不在。”
　　“等等，妈，你在说什么？昨天瑾熙明明……”凌潇潇刚要解释，傅心妍却说道，“潇潇，这事我来解释。”傅瑾熙也大概知道凌潇潇妈妈说的是什么事了，七上八下的心稍稍平稳，听她妈妈傅心妍继续说道，“佩玲你下午看了新闻是吗？”
　　“是。你们对外称瑾熙昨天是因为和你吵架而离家散心。”宋佩玲微微皱眉，傅瑾熙这一离家散心简直弄得A市要翻天了，这么任性可不好。
　　傅心妍亲和地笑了下，“这事你听我解释。你说得对，我们对外就是这么宣称的，因为怕被有心人恶意揣测，胡编乱写。毕竟失踪、绑架这种事都不是什么好事，如果我对外实话实说，我不知道某些有心之人会怎么写我女儿在这段失踪、被绑架的时间里遭受过的什么。人言可畏，我女儿还小，我们不想她以后出门都被指指点点，胡乱议论。”
　　宋佩玲脸色一白，“你的意思是，瑾熙真的……”登时宋佩玲看傅瑾熙的目光柔和了许多，也有些愧疚，有些心疼。
　　“是。这次多亏潇潇机智，不然我们也不能在一天之内找到熙熙，如果熙熙再拖个几天再找回，新闻媒体那边就不好糊弄了。佩玲，因着你们是自家人，所以我才对你们实话相告。”
　　“我明白。我们不会乱说的。请放心。”凌爸爸这回表态了，但是，等等，一家人？！呃，凌涛喝了口茶水掩饰尴尬，刚刚自己居然被套路了。宋佩玲看了老公一眼也点了点头。
　　“妈，这回你放心了吧？”凌潇潇挽住她妈妈的手臂，软声撒娇道，“之前在医院你不是说过不管我喜欢的是谁，不受委屈，和她在一起是开心的就好了吗？你看瑾熙，她刚刚当着两家家长的面承诺了那么多，她不会违背承诺的，我相信她。你不是一直都在我耳边念叨瑾熙多好多优秀吗？要我像她学习看齐吗？那么她的人品你们应该是相信的吧？”凌潇潇又挽了她爸爸的手，继续说道，“你们还记得暑假时候瑾熙经常来我们家吧？每次妈妈你下厨，瑾熙都帮你洗菜、折菜，瑾熙在自己家里根本很少碰这些。要是遇到爸爸下班回家，她也会找爸爸聊天，听说爸爸肩膀酸疼也马上免费推荐了她的私人医生。瑾熙很喜欢你们，也喜欢和你们聊天，更会关心你们，她也希望你们能喜欢她。她对我不是一时感情，她一直有着长远的打算。我相信她想和我共度一生的誓言，而我也爱她，如她一般，此生不离不弃，至死不渝。”
　　“潇潇……”傅瑾熙眼眶微微一红，她一直以来的努力和心意原来凌潇潇都看在眼里，她很欣慰也很感动。傅瑾熙又看向凌潇潇的爸妈，再次恳切地说道，“请凌叔叔、佩玲阿姨成全我和潇潇。”
　　“成全……成全是指同意你们交往吗？”虽然不是很希望自己女儿因为早恋而耽误学习，但是这两人都一往情深成这样，她棒打鸳鸯也做不到。算了，让她们去交往去磨合磨合也是可以的。宋佩玲刚想同意，哪知傅瑾熙却说道，“我想和潇潇订婚。”
　　这话刚出口惊得刚喝了口水的凌潇潇差点没喷出。“……订婚？”
　　“你不愿意吗？”见凌潇潇这夸张的反应，傅瑾熙微微撇嘴，那瞥向凌潇潇的眼神略带幽怨，“你早上……”
　　这暗示简直不能太明显，凌潇潇马上改口，“爸、妈，我想和瑾熙订婚，请你们成全！”
　　看女儿们暧昧不明地说着早上什么的让四个大人都微微一讶看着她们，好奇她们早上怎么了。
　　“你丫的对瑾熙都做了什么？”宋佩玲实在好奇低声问凌潇潇，凌潇潇连忙摆手说没有，但是她自个的脸却诡异地红了，登时宋佩玲只能叹气，“既然潇潇都做了什么……那也只能负责了。”
　　“妈，我没有做神马啦！你不要乱说啦！”老妈您的脑补能力能不能不要这么强大，虽然猜的有点擦边，但是……
　　“那你脸干嘛这么红？”宋佩玲觑她。毕竟是自己养大的女儿，她心里面的小心思她还是能猜透。凌潇潇不想辩了，感觉自己脸越来越红，再说下去没什么都要有什么了。看凌潇潇面红耳赤的样子，傅瑾熙也略微尴尬，哪里知道随便一句话，大人们都能想到那层面，一个个都是老司机……
　　傅心妍笑了下，“凌涛、佩玲如果你们觉得订婚太快，可以再缓个半年，等熙熙成年再来也可以。对了，其实，对于熙熙和潇潇的未来，我和君瑜做了点规划。原本我们想让她们在国内高考后再出国留学，但是现在貌似高二末就出国的更多，在国外读完高三，同那边的学生一起考大学能去更好的学校。而且熙熙出了这事，虽然我们敷衍了外界，但是难免还是会有些闲人捕风捉影，我怕熙熙在学校终是不会太太平。让她和潇潇去国外会更好。你们觉得呢？”
　　“出国留学？去哪里呢？”凌涛问道。这时一直没有开口的沈君瑜站起身子，把自己的名片双手递给凌涛，“抱歉，见你们一来一往的话聊得很投机，我都忘了递名片。这是我的名片，其实我是美籍华人，我公司总部在美国加州洛杉矶，所以打算让孩子们去美国留学，应该是加州那边的学校。这样我那边也可以照顾到她们。孩子们出国的所有费用由我支付。潇潇是个好孩子，我也把她视如己出，不会让她在美国受到一丝半点的委屈。同时潇潇也是个可造之材，我已打算重点栽培她，将来，无论傅氏、沈丰都会有潇潇的一席之地。”
　　那边宋佩玲不知道沈丰是个什么样的公司，凌涛看着沈君瑜递来的名片，看着上面“沈丰国际集团”几个字简直傻眼了，“你、您就是……之前想买我们傅氏在B市那块地的沈丰国际……总裁沈总？”这是一尊大佛啊……
　　“是。凌先生可以直接叫我沈君瑜或者君瑜。”沈君瑜温婉一笑，笑容和煦，可仍旧抚平不了凌涛现在心里的惊涛骇浪。美国地产大鳄沈丰国际集团可是全球五百强前10啊。不愧是傅总看上，哦不，不愧是与傅总相爱的人，这可是国际级富豪。
　　“沈、沈、沈小姐，您真的想栽培我们家潇潇？”凌涛实在没有勇气去直呼人家名字。沈君瑜温婉而笑，“是。重点栽培。”
　　“……”凌涛喝了杯茶压惊，那边宋佩玲见自己老公一副大惊失色的样子不由好奇这沈君瑜到底是什么来头，但当着人家的面她也不好问，大概觉得好像很了不得？
　　“潇潇。”凌涛放下茶杯，看向自己的女儿，“你自己的想法呢？去美国留学吗？想跟着沈总好好学习吗？”
　　这大概是她爸爸以罕见语重心长的口气问自己了，凌潇潇望着自己爸爸，也认真回他，“无论去美国还是留中国，未来在傅氏还是在沈丰或者自力更生，只要瑾熙在哪里，我就去哪里。她干什么，我就干什么。我会加倍努力，以不负沈阿姨的栽培，傅阿姨的托付以及瑾熙的一片情深。”
　　沈君瑜、傅心妍相视一笑，满意地点点头，傅瑾熙也笑了，“嗯，潇潇在哪，我也在哪。”余生再也不分开。
　　凌涛最终也笑了，摸摸凌潇潇的头。她这傻孩子终究是傻人有傻福。跟了沈君瑜，娶了或者嫁了傅瑾熙，她的人生算是进入了一个全新的高度。
　　之后两家人对两个孩子的未来规划又探讨了些细节，并交流了感情，傅家三人才起身告辞。


第129章 追忆
　　由于凌潇潇腿脚不方便，所以第二天是凌潇潇妈妈和傅瑾熙妈妈、傅瑾熙一起去了学校办理退学手续。她们老班林老师见自己一直倚赖的学霸一走走俩, 一万个舍不得啊, 但也没有办法。
　　知道傅瑾熙来学校后, 花倩倩、阮静妮有去和她打招呼，而中午放学的时候也和傅瑾熙一起去看了凌潇潇。听她们说已经同双方父母说开了彼此的关系，而双方父母都同意了，花倩倩和阮静妮都为她们感到高兴。但听说她们没过几天就要去美国时也感到不舍难过。
　　送花倩倩、阮静妮离开后，傅瑾熙一直陪着凌潇潇。傍晚时候，凌潇潇忽然说道，“过几天就要离开了, 现在陪我去个地方吧。”
　　“可医生说你最好在床上躺着。”傅瑾熙正给凌潇潇削了个苹果, 凌潇潇谢过，咬了一大口。“没事, 我坐轮椅上你推着我嘛。就一会会, 自那天后，我就一直想去了。”凌潇潇这话意味深长, 让傅瑾熙听完心头一跳。
　　而当一会之后，来到凌潇潇让自己推她前往的地方时，傅瑾熙倒吸了一口气。这是她们小时候上的那间幼儿园门口……
　　“瑾熙，我们第一次相遇就是在这里呢。那时我七岁，你才六岁是吧。”凌潇潇毫不避讳地说着，傅瑾熙一听她这话却问道，“你都想起来了？”
　　“是啊。那天昏迷再醒来时，我就全部记起来了。大概由于是刚想起的, 我发现对以前的事反而记忆犹新呢。”由于坐在轮椅上，凌潇潇倒没有看到此刻站在自己身后的傅瑾熙忽然煞白的表情。
　　“是吗？你……都记得些什么呢？”傅瑾熙试着平复自己的情绪问道。凌潇潇如果那么早就想起来还愿意来救自己，和自己那么亲密以及许下一生一世的誓言，那应该代表她不介意自己小时候的恶劣。
　　傅瑾熙，你不要紧张。傅瑾熙做了个深呼吸。
　　那边凌潇潇开始回忆，“我记得我们第一次见面。你知道吗？在学前班看到你的第一眼，我觉得我整个眼睛都亮了。你知道的，我小时候也很喜欢布娃娃，也坚信着布娃娃有生命，但是它们却不能动。而你，小时候的你那么漂亮，那么的精致，就好像活过来的布娃娃。”
　　“……”傅瑾熙意识到什么，“等等，你把我当布娃娃？”
　　凌潇潇回过了头，看着她笑，“是啊，还是能说能走的娃娃，可爱漂亮得没法形容。简直萌我一脸，我觉得我喜欢上了，我想和你做朋友。”
　　“……”傅瑾熙微汗，“所以你小时候才一见我就嚷喜欢？你……你居然一直把我当娃娃？”
　　“嘿嘿，一开始是这样嘛～”凌潇潇笑笑，“那瑾熙呢？你还记得第一次看到我是什么感觉？”
　　“我……可以说没感觉吗？”傅瑾熙倒是实话实说，“我根本没注意到你。应该说，我那个时候傲得很，就没什么人能入我的眼。”
　　“好吧。我想也是。”虽然傅瑾熙说的是实话，凌潇潇还是觉得微微受了点打击。凌潇潇记得当初自己第一次见了傅瑾熙就屁颠屁颠跑过去自我介绍，还问她名字来着。然后走路眼睛都看天的傅家小公主确实是……直接无视。
　　然后接下来的日子里，她就一直看傅瑾熙，但傅瑾熙浑然不觉，倒是被幼儿园的其他小朋友发现了，然后他们就笑话她。那个时候凌潇潇终于知道她的名字，傅瑾熙。凌潇潇不知道怎么写，但是就是觉得这个名字好听，瑾熙、瑾熙喊起来感觉好温柔。如今名字都知道了，是不是可以和她做朋友了呢？凌潇潇当时天真地想着。
　　而由于傅家小公主在小班、中班、大班那边的风评都很差，被家里警告过的学前班同学都不敢靠近她，而傅瑾熙也没有想走近他们的意思，自己玩，独来独往。
　　看着那样的傅家小公主，凌潇潇不知道为什么居然会感到心疼。大概发现她和自己一样，竟然没有任何玩伴，形单影只，感同身受吧。但是自己好歹有布娃娃可以玩，但她什么都没有。所以即便自己妈妈怎么告诫说别接近傅家小公主或者傅家小公主如何高傲难以亲近。凌潇潇终是忍不住靠近了。
　　“我开始对你有印象是在荡秋千时。你过来推我。”傅瑾熙望着微微露出高墙的秋千架，说道。凌潇潇也点点头，“嗯，那是我第一次鼓起勇气去接近你。”
　　“鼓起勇气？”傅瑾熙微微垂眸，“果然我那个时候很难接近是吗？”
　　“如果我说不是你信吗？”凌潇潇笑。傅瑾熙摇摇头，“不信。”她知道小时候的自己是有多公主病。
　　“然后我记得你那个时候还欺负我了。”凌潇潇微微嘟嘴。难得自己第一次鼓起勇气去接近她，还好心好意给她推秋千让她荡得高高的，结果傅瑾熙下来之后居然一把把她推到在地，还好秋千下是软沙，她屁股倒也没摔疼。
　　傅瑾熙面露惭愧，“对不起，潇潇。”
　　凌潇潇噗嗤一笑，“你这都要说对不起了，那你后面是不是要一直说？”
　　傅瑾熙惭愧也无奈，“是。你继续列举我小时候的斑斑劣迹吧。”你想听多少声对不起我都可以说与你听。只要你原谅我。
　　“好啊，既然你态度这么诚恳我倒是不客气了哦～”凌潇潇其实只是想调侃她，倒也没有真的想纠她的错，毕竟已过十年，神马仇神马怨都可以消了。
　　“不过话说回来，你为嘛要推我呀？我记得当时把你推得高高的，你还笑了呢。”凌潇潇其实觉得当初的自己很委屈。傅瑾熙微微低下了头，“你说我笑了，笑起来很漂亮。”
　　“……我那不是在夸你吗？”凌潇潇不懂了，这都能算错？傅瑾熙咬咬唇瓣，“我小时候挺孤僻，其实很少笑的，也不是很喜欢和人亲近。我在幼儿园也呆了一年多，从来没有人主动接近我，还给我推秋千，还说我漂亮，所以我……我其实也不是故意推你，就是身不由己地推了你。呃，大概，是被你吓到了吧。”
　　“……”凌潇潇转动轮椅，让自己面向傅瑾熙，“我记得当时你推了我一把后就跑开了。确实有点像落荒而逃。当然还有另外一种可能性。”凌潇潇笑着抬头看向傅瑾熙，傅瑾熙低头回望她，问道，“是什么？”
　　“你那个时候害羞了。”凌潇潇此言一出，傅瑾熙面色微红，但她还是否定了，“不是。就是被你吓到了。”
　　“不是吗？可自从那次后，你开始注意到我了，会时不时把目光放我身上。”凌潇潇这话让傅瑾熙挑眉，“我时不时看你了？没有吧，我没印象。不过我确实注意到你了。因为我发现你就一直盯着我看。所以其实你说我在看你估计是因为我发现你在看我，然后我觉得奇怪，然后就看看你吧。”
　　“……”女神你好傲娇，这解释要不要这么一本正经。“是吗？不管是什么，你知道吗？原本被你推了一把我有点不敢再接近你了，但是发现你看我时，我又鼓起勇气，继续去走近你。”凌潇潇牵起傅瑾熙的手，望着她的眼笑意盈盈，仿佛住进了星子，“和你四目相对时，我很开心，所以我坚定了和你做朋友的决心。只不过可能我不讨喜，第二次，我又碰钉子了。”凌潇潇微微撇嘴，小时候自己可真被傅瑾熙虐惨了。
　　见凌潇潇失意地低下头，傅瑾熙忙回握她的手，“潇潇，对不起。”如今的她，除了说对不起好像也没什么可说的了。凌潇潇第二次接近自己是午休时睡在了自己的身边。
　　同在学前班，她们的休息室在同一个地方，而为了怕他们睡觉时滚下床，他们的床铺都是连着的，只有最旁边的两张床才用栏杆围着。不过由于傅瑾熙身份不同，她的床是单独的，而且还很大，足以睡三个小孩。
　　凌潇潇原本在幼儿园就有点被孤立，所以她经常被欺负，那个午休，她的床就被2个霸道的孩子给占了。然后她们还怂恿她去和傅瑾熙睡，说傅瑾熙那边床那么大，睡她们两个还有剩，很宽敞。然后凌潇潇本来就想亲近傅瑾熙，被怂恿着居然真的爬上了傅瑾熙的床。
　　当时傅瑾熙背靠外面侧着蜷身睡。凌潇潇蹑手蹑脚地爬上床，静静地躺她身边。
　　不知道为什么，那个时候凌潇潇总能闻道一阵若有似无的清香，而后她知道那是属于傅瑾熙的栀子清香。她觉得傅瑾熙很好闻，就挨近了点。挨近的时候发现傅瑾熙微微发抖，那惹人怜的样子让凌潇潇又伸出胖呼呼的小藕臂横在她腰间，抱着她。
　　那个中午傅瑾熙睡得很沉，并没有发现有人爬她床了。然后醒来时，她又被凌潇潇吓到了，而且凌潇潇还抱着她，贴得那么的近……
　　“你说你小时候是不是就想泡我啊？居然爬我床上还抱着我睡？”傅瑾熙笑着问道。虽然小时候自己是被凌潇潇这“偷香”给吓个半呛，但是如今回想起来竟然有几丝甜味。


第130章 很会撩
　　“那倒不是。”然而某个实诚的呆子煞了风景。“瑾熙确实香，让人忍不住想靠近。不过我那个时候好像觉得你在发抖, 很冷的样子, 我就抱抱你, 希望你暖和点。”
　　“……”如果凌潇潇是出于这个原因而抱着自己，那确实是自己冤枉她了，“我那个时候是感冒了。所以也睡得沉，都没发现你过来睡我后面。潇潇，你真好～”傅瑾熙赶紧补救，虽然这个补救晚了11年。
　　凌潇潇扬眉，明媚一笑, “我当然好～我看出你生病了。虽然醒来后你发现我在你床上对我又踢又骂的, 还让幼儿园老师把我遣送回家。哦，好像还连累我爸被降职降薪。”傅瑾熙面露歉意, 凌潇潇继续说道, “但是我回家后就心系你生病，第二天即便我妈妈告诉我以后都不用去那间幼儿园上学, 我还是趁她去买菜而偷了家里的药去找你。唔，我那个时候也不懂，随便抓了个我以前吃过的药就出门。”
　　傅瑾熙叹了口气。那时候把凌潇潇赶出幼儿园，傅瑾熙发现少了那双一直关注自己的眼睛，自己竟然会觉得无趣，然后还偷偷跑到幼儿园外面去玩。这是她第一次独自跑外面玩，但却不幸的遇到了街边的流浪狗，还凶神恶煞地朝她吠。然后那个时候凌潇潇出现了。
　　“在幼儿园附近看到你, 我当时挺惊讶。而你毫不犹豫地在那条狗朝我吠时挡在我面前，我更是惊讶。但是当你还对着那凶神恶煞的狗张牙舞爪时，我简直惊呆了。你说你小时候怎么那么傻，它凶你对它更凶就不怕它扑上来咬你？”
　　傅瑾熙一连说了好几个惊讶，凌潇潇还以为她要夸自己呢。结果居然是说她傻……“傅瑾熙你个小没良心，我也是担心你好吗？”
　　傅瑾熙微微矮下身子，伸手捏了把凌潇潇因委屈而嘟起的小圆脸，“原来潇潇在那么小的时候就喜欢逞强啊。”
　　“是，是我在逞强。我记得当时你直接抢过我手中的药就往旁边丟，结果那只坏狗没被引开注意力，然后你居然又抢过我手中的烤肉串毫不迟疑又丟出去，那可是街上李伯伯送我吃的呢，我才刚咬一口。不过那狗算是被引开注意力了。然后你拉着我跑了。”凌潇潇忽然弯起眉眼看着傅瑾熙，那被笑意浸满的双眸使那住在其间的星子越发闪亮，“那是瑾熙第一次牵我的手。我感觉开心得飞起。除了爸爸妈妈和一些亲戚，邻居的叔叔阿姨，瑾熙是幼儿园里面第一个牵我手的小朋友。”
　　傅瑾熙勾了勾唇角，任凌潇潇那灿烂的笑意感染自己，“是，你也是我打记事以来，除了妈妈、外公外，第一个牵手的，小朋友。”这回凌潇潇笑得更甜了。傅瑾熙忍不住摸摸她的头，“潇潇，想再去哪里走走吗？”
　　“想！去王阿姨的超市。”凌潇潇兴奋地嚷道，傅瑾熙勾了个笑意，似乎并不意外。因为当初她拉着凌潇潇跑，就在这家超市门口停下了。当时凌潇潇一直嚷着我的药，然后还想回过头去找，傅瑾熙蹙眉，问她什么药。凌潇潇却说给她的。但见傅瑾熙脸色好转了，她则转而欣喜道，你病好了？
　　那个时候傅瑾熙微微一讶，问她，“你怎么知道我生病了？”凌潇潇颠着小步伐围着她转了一圈，似乎在确认她真的痊愈了才放心地笑了，“是啊，你昨天中午脸色不大好，感觉是生病了。”当时7岁的女孩话语之间还带着奶音，却说着暖心的话。
　　傅瑾熙当时暗付，这傻瓜好像没傻透。
　　“瑾熙，刚刚我去幼儿园，老师居然不让我进。”凌潇潇垂着头，嘟着比如今更圆乎的小脸儿郁闷地说道。
　　傅瑾熙心想：是我让你退学的，你当然进不去。还有你老瑾熙瑾熙的喊我名字，我们很熟吗？
　　“可我想和你玩。要不我以后就在附近等你，你再偷跑出来，我们一起玩儿？”刚刚还垂着头的小女孩又抬起了头，眨着一双黑白分明又明亮的眼眸，满眼真诚。
　　傅瑾熙心想：我就是不想和你玩的才让你退学，你居然还想让我跑出来找你玩？
　　“傻。”傅瑾熙实在受不了某人傻里傻气的样子，不小心把心声说出来了。
　　凌潇潇听了小脸儿都急红了，“不，我不傻的，我还很聪明的。”
　　傅瑾熙心想：只有傻子才会一直强调自己不傻。
　　见傅瑾熙狐疑地看着自己，凌潇潇更急了，“你跟我过来下。”然后她跑进了王阿姨的超市找王阿姨。傅瑾熙没有跟凌潇潇进去，但也没有走开，见凌潇潇那小傻瓜一边和王阿姨说话，一边紧张地看自己，生怕自己走掉的傅瑾熙居然真的为她留下了。傅瑾熙那个时候只是觉得凌潇潇有点好玩。
　　很快凌潇潇就拿着一张纸屁颠屁颠跑过来，“瑾熙，上面是一些王阿姨超市里面的食品价格，我让她写了四个。我还没看上面的数字哦。我先给你看看，然后我跟你说，我可以只用看就能算出它们之和哦。你要是想我算它们之差的话，让我再看一会也行。”
　　“你会心算？”傅瑾熙问道，凌潇潇讶异抬头，“是。瑾熙原来你知道啊？”
　　傅瑾熙不以为意笑了笑，“很不凑巧，心算我也会。”
　　“那我们比比？我如果赢了，你不可以再说我傻，然后你要和我玩儿～”凌潇潇倒是真对自己心算很自信的样子。傅瑾熙笑笑，“你能赢我再说。待会我们一起看题目，谁先算出答案谁就赢。”
　　“好。”凌潇潇点头如捣蒜。由于纸张不大，王阿姨写的字也不大，所以为了让两人都方便看到，凌潇潇凑到了傅瑾熙身边，而后才把纸张张开。
　　两个小娃儿都想赢，所以一开始她们倒是全神贯注盯着纸上的数字看。王阿姨笑意盈盈地看着那两个靠在一起的小娃儿。一个漂亮得精致，一个可爱活泼，都是惹人疼的小娃儿。
　　“9。”两人异口同声说道。既然答案一样，那应该是对的。可是没有比到高下啊。凌潇潇嘟嘟嘴，以前只要她做出算数，她爸妈、亲戚、邻居都会夸她聪明，可是现在和傅瑾熙居然一起答对，傅瑾熙肯定不会夸她聪明。“不行，我们再比一次，这次算减法吧。”凌潇潇说着，原本因为贴近而无意识靠在一起是手臂轻轻地蹭了下傅瑾熙，让傅瑾熙猛然意识到自己和凌潇潇靠的是多么的近，刚刚还肌肤摩擦了……
　　傅瑾熙只觉鸡皮疙瘩骤起，跳开一步。“不、不比了。”她伸手小手使劲擦和刚刚凌潇潇相碰的手肘。”
　　“可你没有夸我聪明。”凌潇潇耷拉着圆圆的小脑袋，鼓着小腮帮，双手捏着那一张薄薄的纸，委屈极了。傅瑾熙却滑稽地发现眼前的小女孩的头好像一颗红皮球，圆鼓鼓的、胖嘟嘟的还红扑扑的。
　　回想起小时候那个晃着球一般脑袋的小女孩执着地要自己夸她聪明，傅瑾熙就想笑。她摸了摸如今长大了的那颗“皮球”，问道，“潇潇，你那个时候好想我夸你哦。就这么想在我面前表现？”
　　凌潇潇摇摇头，“事实上我不喜欢听别人说我傻。以前幼儿园的孩子一说我傻就会离我远远，然后不会和我玩。你也说我傻，我怕你也会离我远远不和我玩，所以就竭力想证明自己不傻，还很聪明，希望你能和我做朋友。不过折腾那么久你还是没夸我一句……”
　　“是是，我们家潇潇最聪明、最可爱，还最可口。嗯？”傅瑾熙凑上前用鼻尖轻轻地刮了下她的鼻尖。凌潇潇脸面微红，“最可口”是什么意思？
　　“其实当时看你一脸委屈，又觉得你居然能和我做一样快的心算，我是想夸你来着。毕竟咱们速度一样快，我如果再说你傻跟说我自己傻一样，夸你聪明也是在夸自己聪明。”傅瑾熙煞有其事地说着，凌潇潇听得相当无语，心想：女神你那么小怎么小心思那么多。不过她没插话，听傅瑾熙继续说道，“只是我刚想开口，那个王阿姨就出来了。她夸我们聪明，然后还给了我们一人一个雪糕。然后我看到你笑了，眉开眼笑的，心想你应该也不稀罕我夸你了，就没说了。”
　　“好吧……我听有人夸我还送我雪糕吃当然开心得合不拢嘴啦。那时天挺热的，我三下五除二吃完，你却只舔了几口。瑾熙其实不那么喜欢吃冰？后面我看你还直接把雪糕扔地上了呢。看得我好心疼，不吃给我吃嘛。”凌潇潇嘻嘻笑着。傅瑾熙瞪她，“我把雪糕扔了怪谁呢？”
　　哪知被瞪着的凌潇潇笑得更欢了，“怪我～怪我‘舔’了你。”凌潇潇凑近傅瑾熙，说着“舔”字时还故意伸出小软舌舔了下自己的嘴唇。傅瑾熙面色一红，直起身子离凌潇潇远点，“是你舔了我手指，更确切的说你忽然凑过来舔我滴在手指上的雪糕。请注意措辞凌潇潇同学。”
　　“哦。”凌潇潇笑得弯了眉眼，“然后你吓得手一抖把雪糕掉地上，拔腿就跑了，我后面怎么喊你你都不听。害我难过得哭着回家。”
　　“……”傅瑾熙又移近她，摸摸她的头，“潇潇小时候可真爱哭。”
　　凌潇潇轻哼，“还不都是被你欺负的。”
　　“不，这个锅我不背。明明是你、是你……我才跑的。”傅瑾熙结巴地说着脸难得又红了。然后凌潇潇又咧嘴笑了，“是我？对，是我，是我调戏了你是不是？啊呀，我才发现，我小时候撩妹技能杠杠的。”傅瑾熙嗔视她一眼，“是，还是个情话王。还记得你躲起来堆沙子吗？”
　　“当然记得。”凌潇潇抬头看她，自从和傅瑾熙那日在大街上偶遇，凌潇潇虽然是哭着跑回家的，但是第二天她妈妈又说她可以回去上学，然后又带她去幼儿园。她原本扭捏地坐在一旁，不敢靠近傅瑾熙，哪知傅瑾熙自己找上了她，“喂，傻子。”
　　“……”凌潇潇抱着布娃娃猛地站起来，“我不叫傻子，我叫凌潇潇。”
　　“哦。”那时的傅家小公主淡漠地看了她一眼，并没说什么就走了。凌潇潇有些失落地继续坐回去，哪知傅瑾熙没走几步又回过了头，“凌潇潇，你给我过来。”
　　傅瑾熙第一次叫她名字，虽然是凶巴巴地喊着，凌潇潇还是挺开心，听她叫自己过去，凌潇潇自然也屁颠屁颠跑过去，然后才发现原来傅瑾熙是想叫她推她荡秋千。往后幼儿园便都是她们两个形影不离的身影。直到有一次凌潇潇躲起来堆沙子，傅瑾熙找了她老半天。
　　……
　　“凌潇潇，你真的想建一座城堡和我一起住吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢瑾熙呀。”
　　“你傻里傻气的，知道什么是喜欢吗？”
　　“知道了呀。喜欢就是建城堡送给你，和你一直住一起。”
　　……
　　这是当初她和凌潇潇这一段对话，当时傅瑾熙还嫌她傻不隆冬把话题绕来绕去，但今时今日再回首，这是傅瑾熙听到最实在也是最动听的情话了。
　　“喜欢就是建城堡送给你，和你一直住一起。”嗯，没毛病。


第131章 意义(正文完)
　　“潇潇，其实你城堡堆得很好。我也很喜欢, 我当时说不喜欢是违心的。”傅瑾熙歉然地低下了头, 想起凌潇潇因为自己一句不喜欢把自己辛辛苦苦堆了一个上午的沙之城堡推到, 铲平，傅瑾熙就觉得很愧歉。那明明是凌潇潇的心意，自己怎么总说出那么难听又伤人的话呢？
　　“是吗？你若喜欢我可以再堆一座送给你啊。你要几座我堆几座～”虽然已经十几年不玩堆沙子了，但是如果傅瑾熙喜欢，她什么都愿意去做。
　　“那倒不用了。”傅瑾熙撩开她额前发丝，望着她那双温柔而漂亮的眼睛，“潇潇, 你的那座沙之城堡一直在我心里, 我收到了。我也打算送你一座，等做好了再给你看。”
　　“嗯？瑾熙也会堆沙子吗？一个人堆其实很无聊, 我们可以一起玩的～”凌潇潇笑了下, 她哪里知道傅瑾熙想送她的是一座真实的城堡别墅。早在沈君瑜把江滨那块地给她时，她就在着手设计了。只不过两人很快就要去美国了, 以后在那城堡别墅中也只能小住了。
　　傅瑾熙推着凌潇潇继续往前走，忽然，她们停在一个路口，那是当初她和凌潇潇吵起来的地方，而凌潇潇也是在这里出的车祸。车祸之后，凌潇潇便忘了她，两人一疏离就是十年。
　　这个地方，傅瑾熙这十年都没再经过, 而凌潇潇下意识也很少路过。这里是两人最不愉快的记忆了，所以没停留多少，也没说什么，傅瑾熙便推着凌潇潇离开了。
　　傅瑾熙推着凌潇潇走，不一会儿，来到一个她留恋的地方，停了下来。一直沉默的凌潇潇忽然问道，“瑾熙，虽然事情已经过去十年之久了。但是那天我妈妈说你之所以没来看我是另有苦衷的，是吗？”虽然有些事情得过且过就好，特别是过去了这么久再拿出来说显得矫情又计较。但是，医院的那种无望等待以及逼不得已忘了傅瑾熙的那一刻让即便已经长大了的自己都没办法彻底忘怀，那种痛刻骨铭心。她如今也只想听傅瑾熙说一句对不起就够了。
　　傅瑾熙走到了凌潇潇面前，蹲下身，握住了她放在腿上下意识捏着的拳头。“潇潇，你听我解释。当初在那个路口亲眼看到你被车撞倒在地昏迷过去时，我其实已经被吓傻了。之后你被送往医院，我被带回了家。我妈妈说我外公病危，所以把傻愣愣的我抱上了车。当发现车子驶出A市，我终于清醒过来。我是想去见你，但是我妈妈并不让我下车，高叔也告诉我，你的手术很成功，已经脱离危险期。但我还是想去看你一眼，可我妈说，外公已经快不行了，再耽搁可能见不到他最后一面了。”
　　泪滑落傅瑾熙姣好而精致的脸颊，凌潇潇心跟着一颤，想伸手去擦掉她的眼泪，但自己的双手却被傅瑾熙的双手抓得死紧。她婆娑着泪眼，一瞬不瞬地盯着自己，稳了下情绪，傅瑾熙继续说道，“我没办法潇潇，那是我外公，一直都很疼我的外公，我不想见不到他最后一面，所以只能和妈妈先去C市省医院。我想高叔既然说你脱离了危险，那你应该不会有生命危险，我想等见完外公就回去看你。我有想过和你说对不起的，潇潇，那段时间我真的想了很多。我知道我不应该对你大呼小叫，不应该说那些伤你心的话，但是那段期间我控制不住自己的情绪。可是当我守着外公，陪着他走完人生的最后三个月，并送完他后我再回来，你已经忘了我。”
　　傅瑾熙垂下了头，她已经不再掉落，但是那抓着凌潇潇双手的手却又紧了好几分，她似乎很怕凌潇潇离开，怕再失去。“你忘了我，还牵着别人的手离开。那一刻我很痛，潇潇，而我也很恨。”傅瑾熙抬起了头，刚刚还止住的泪又决堤了。凌潇潇也讶然地屏住了呼吸，她原本以为傅瑾熙并不在意自己，即便她忘了她，傅瑾熙也表现得无所谓的样子和她处了疏离的六年，但没想到傅瑾熙居然会哭，她说她很痛，她说她很恨。这些代表强烈情感的字眼凌潇潇万万没想到会出现在那个高傲淡漠又相当自我的傅家小公主心里。
　　“我说我那段时间想了很多。”傅瑾熙哽咽着又喘息着，再次把自己波涛汹涌般的情绪稳住，“我想通了的是，我也喜欢上了你。”
　　傅瑾熙这话让凌潇潇又一讶，她一开始还以为傅瑾熙说喜欢自己是因为自己把她忘了，让她尝到了失去的滋味才懂得珍惜的情感。没想到，她在自己忘了她之前就已经喜欢上自己了？
　　“还在幼儿园的时候，你总是说喜欢我。我当时想的是像我妈妈、我外公说喜欢我，想疼我，对我好的那种感情吗？但不知道为什么，我觉得和你相处的感觉和我妈妈、外公相处时的感觉不一样。你很喜欢看着我傻笑，你很怕我骂你、嫌弃你，却总要粘着我被我骂被我嫌弃。潇潇，你对我很好，我其实都看在眼里的，只是对不起，我小时候不懂，甚至于以为你对我的好是理所当然。我对你一开始并没有感激也没有想珍惜，反而很享受你那样的呵护与付出，所以让我妈妈帮忙，让我提前去上了小学，并和你同班。”
　　凌潇潇点点头。以为幼儿园一毕业自己会和傅瑾熙分开，当初自己还难过了好一阵子。没想到傅瑾熙不仅来了还和自己同班。只是原来幼儿园那段时光，自己对傅瑾熙掏心掏肺，傅瑾熙并不珍惜自己吗？是，其实一直以来都是自己一厢情愿。凌潇潇苦涩地牵了下嘴角。
　　“潇潇，还记得这里吗？”傅瑾熙放开自己的手，站了起来，凌潇潇看了下，发现是一个小公园，公园内是一棵凤凰树，八月底花期已过，蓊郁的绿叶中挂着零星的几蔟欲谢的花。
　　“这里，”凌潇潇想了起来，“这里以前只是块小空地，不过这棵凤凰树还在，然后我们在这边放风筝。”
　　“对。”傅瑾熙点点头，“那个时候你由于看到我也去上了小学还在一个班级很开心，非要拉我去放风筝。不过我们都不会放，结果风筝没上天却挂树上了。我那个时候公主脾气一来就让你上去拿。你也听话地上去了。”
　　“唔，我那个时候是很听你的话。”小时候的自己简直被那可怕的傅家小公主吃得死死，活脱脱的一只小忠犬，“后面还很听你的话跳了下来。”凌潇潇摇头一笑。
　　“是。我那个时候只是逗你玩，骗你说你跳下来我就会去接你，我觉得你应该不会信吧。哪里知道你真的马上跳下来，吓得我赶紧上前接你。”傅瑾熙回过头看凌潇潇，而在那一刻她终于意识到，凌潇潇是全心全意信任着自己。
　　“是啊，我也不懂怎么就跳了……还好瑾熙你真的来接我了，不然估计我要摔断腿。”凌潇潇感慨，她发现自己小时候确实傻乎乎的。
　　傅瑾熙揉了下凌潇潇鬓角的发，“你说你都不让我准备下就跳，简直就是傻。你还老说自己不傻，潇潇你小时候就是傻，还特别爱哭。”
　　“……”凌潇潇觉得自己无言以对。那个时候由于自己忽然跳了下去，傅瑾熙冲过来接自己，虽然是接到了，但是自己的嘴唇还是和傅瑾熙的额头撞到了。下唇瓣肿了起来，疼得她就哇哇大哭。
　　“我从来就没见你哭得那么大声过。我觉得我的心脏一下子被你哭声纠疼了。我不想你哭，但又不知道怎么安慰你。我忽然想起你有一次你在我低烧时，摸着我的头说‘痛痛飞’就能让我消痛，所以我只能学你当时的做法摸你的头说‘痛痛飞’，希望你不痛。但你却哭着说，还是很痛。”
　　“……确实是很痛，说‘痛痛飞’都是骗人的。”凌潇潇嘀咕完忽然想起了什么，她抬起头看傅瑾熙，发现傅瑾熙也在看她，嘴角还勾着若有似无的笑意，“所以是骗人的吗？”
　　凌潇潇的脸忽然就红了。因为后面傅瑾熙继续说着“痛痛飞”，但已经不是摸她头了，而是用她的嘴唇亲她那被撞肿的唇瓣，很轻很柔。一次又一次，亲一次，说一次“痛痛飞”，直到凌潇潇停止了哭泣，还瞪大一双含着眼泪的大眼睛看她。
　　那一刻傅瑾熙好温柔，而凌潇潇也是第一次看到那样的傅瑾熙，第一次感觉到自己是不是也被她珍惜着。
　　“瑾熙。”凌潇潇伸出手去牵傅瑾熙，傅瑾熙回握她，而后倾身上前，捧起她的脸，指腹温柔地抚过凌潇潇的下嘴唇，那里她在十年前已经亲过，那个时候它肿得很大，仿佛一戳就破的柿子皮，自己也怕再弄痛她，所以每一次亲她都小心翼翼，“潇潇，我从来没有那么小心翼翼地待过一个人，亲过一个人，从来没有想要去疼惜一个人。幼儿园的点点滴滴，你待我的好，你的陪伴，原来我不是没有感觉，原来我一直感动着却没有察觉。原来我也想珍惜你、疼惜你的。但我始终太过别扭，即便已经察觉待你的感情不同，却没有好好的表达。当然我那个时候也还小，对情爱懵懵懂懂，更确切的说我那个时候并不是很懂喜欢代表什么。但我和你的心情是一样的，那就是真的想和你呆一块，和你一起玩耍。而长大后我终于明白，那便是代表着爱情。因为只有你让我有想在一起一辈子的意愿。”
　　傅瑾熙又站起了身子，一瞬不瞬地看着那棵凤凰树，满眼怅然。“其实我那个时候真的很想对你好，但是却没有让你感受到，反而事与愿违，对你的态度越来越差。可我控制不住，因为我对你产生了占有欲。”傅瑾熙惭愧地低下了头，凌潇潇才后知后觉，“怪不得之后上小一你变得越来越奇怪，动不动骂我，动不动闹别扭，动不动就不理我。”
　　“是，我那个时候是很奇怪。”傅瑾熙又回过了头，愧歉地看着她，“对不起，潇潇。可那个时候你忽然受欢迎起来，找你玩的好多，你性子又随和，同别人你都能有说有笑。我好怕他们抢走你。你是我第一个想去亲近和碰触的人，但你却可以和任何人亲近。我警告过你，你的手只有我能碰，你的唇只有我能亲，但是别人挽着你你却没有推开。是不是别人亲你你也不会推开？”
　　“等等，我没有让人随便亲近啊。我想想啊，当初那个同学也不是挽着我是扶，我当时扭伤了脚嘛，但你又不在，那个同学见才过来扶我一把的。好不容易看到你了，你居然就冷冷地看我一眼转身走了……我当时就懵逼了，哪里知道……瑾熙你在吃醋。”凌潇潇说到最后忍不住噗嗤笑了一声。这一声笑让傅瑾熙因为回忆着过去那不快往事而绷紧的神经莫名一松，但她忽然尴尬得不知道说什么，杵在那手脚也不知道怎么摆。
　　“瑾熙，扶我起来下。”凌潇潇扯了下傅瑾熙的手，傅瑾熙回过头，上前，矮下.身子，“你的脚不能碰地，为什么要起来？”然而凌潇潇已经伸出了双臂，勾住她脖颈了。“抱我起来下嘛～”
　　凌潇潇一撒娇，傅瑾熙就没辙，她抱起了凌潇潇，凌潇潇贴近她，然后就这么正面相对挂在她身上。傅瑾熙只觉胸要被她压爆了。
　　“我想抱抱你。”凌潇潇一脚着地，另一只微微斜翘着不碰地面。她的话让傅瑾熙感动又感慨，她也搂高了凌潇潇，即便自己胸要被压爆也不会让她受伤的脚碰到地面。“潇潇，对不起，我以前还小，不懂事，自私任性又幼稚，不知道什么是喜欢，喜欢上了要怎么办，不知道怎么去对喜欢的人好。你忘了我是我咎由自取。”
　　凌潇潇摇摇头，“瑾熙，我也想说对不起。我当时也小，也不懂事，还特别傻，没看出你那些内心纠结与吃醋的情绪。我甚至于一直误会你待我不好。如果我哪怕对你有那么一丁点的信任，哪怕能察觉出你对我一丝的在乎，我觉得我不会那么轻易地忘了你。”
　　傅瑾熙望着逐渐落下的夜幕又是一叹，“你因为我而出了车祸，我真的很感激很感动，我知道，你对我是真的好。我原本想等回去后就找你道歉，好好待你。你知道吗？那分开的三个月我很不安，我好怕你不原谅我。但我万万没想到的是你居然忘了我，还忘的那么的彻底。潇潇，那一刻，真的很痛。”也很绝望。即便如今回想起，傅瑾熙仍旧感觉心被撕裂了般。
　　“对不起，瑾熙。”感觉傅瑾熙又哭了，凌潇潇也心疼万分。两人仍旧保持相拥的姿势，谁都不想轻易放开谁。
　　傅瑾熙摇摇头，“该说对不起的是我。对不起潇潇，我小学时候还恨过你。我恨你口口声声说喜欢我却把我忘得那么快；我恨你即便没有我的陪伴，你仍旧可以牵着别人的手，和别人做闺蜜，没心没肺，过得那么好，笑得那样开心；我恨你即便我多优秀，你都对我视若无睹。”
　　“对不起，瑾熙。”凌潇潇发现自己此刻除了道歉也不知道该说些什么了。这些年来她忘了傅瑾熙，自己过得无忧无虑，轻轻松松，能继续和别人做闺蜜，笑得没心没肺，但是傅瑾熙一直都是一个人。是自己小时候给了她温暖与友情，答应过她要永远只对她好，只牵她手，但却南辕北辙地忘了她，反感她，疏离她。凌潇潇垂下了眸子，有泪盈眶。
　　“这些年来我没有勇气和你相认，因为我觉得你不需要我。特别是小学毕业时，你对花倩倩说不在乎我。那一句话就像压在骆驼背上的最后一根稻草。情绪崩溃下，我只能出国。”傅瑾熙双眼无神地望着远方，凌潇潇这才想起那次通话时，傅瑾熙忽然陷入死一般的沉静，然后还悲戚地问她，还在乎她吗……
　　“瑾熙，是我混蛋，对不起。我小学时候就是缺根筋，而且还死爱面子。我不是不在乎你，只是和你对着干习惯了，说的全是口是心非。别哭了。”凌潇潇放开傅瑾熙，单脚站立，一手扶着她肩膀，一手去擦拭她的眼泪。傅瑾熙很少哭，但这一哭，梨花带雨的，凌潇潇看得心碎，她发誓以后再也不会让傅瑾熙掉一滴眼泪。
　　傅瑾熙收了收眼泪，握住凌潇潇为她擦泪的手，放到唇边吻了下，“谢谢你终于注意到了我。我心思太重，如果你不回头看我一眼，我可能会一直默默站你身后。一开始我打算至少等大学毕业后再追你的。”
　　“……”凌潇潇瞪大了眼，“你、你那时候想追我吗？”凌潇潇莫名想起重生前，傅瑾熙忽然就和那个渣男勾搭上，自己追她，出了车祸，然后重生，她确实记得傅瑾熙当初煞白了脸，还哭了……
　　前世傅瑾熙对自己并非无情啊。
　　傅瑾熙歪了下头，“那时候？你说的是之前在医院我说我想套路我喜欢的人时吗？”傅瑾熙哪里知道什么前世，只能这么猜到，但又觉得怪怪的。
　　凌潇潇发现自己说多了，忙顺了她的意，“是啊。嘿嘿。”想起傅瑾熙在游泳馆时因为自己没注意她而难过地抱怨说自己都没看她一眼，以及她那么在意自己爸妈，一个暑假经常在自己爸妈面前表现、示好，凌潇潇就觉得心里甜滋滋。“瑾熙，一切都过去了。”如今她们又在一起了。
　　傅瑾熙感慨地把凌潇潇又搂进怀里，“是，一切都过去了。你还是喜欢上我了。潇潇，谢谢你又喜欢上我了。”傅瑾熙深深喟叹，这一路走来，于她而言，并不那么容易。
　　凌潇潇反而笑了，夜风拂来，吹动傅瑾熙如瀑墨发，送来属于她沁人心脾的栀子清香，“我也谢谢你，一直喜欢着我，瑾熙。”
　　这一刻，凌潇潇忽然明白自己重生的意义。很简单，与傅瑾熙再续前缘罢了。然而这于凌潇潇而言，很够了。
　　她很感激，也会珍惜。
　　【正文·完】


第132章 番外1
　　美国加州·洛杉矶。
　　洛杉矶是美国西海岸第一大城市，坐落于加利福尼亚州南部, 同时也是一个五光十色、包罗万象的城市, 别称“天使之城” (the city of angels) 。
　　凌潇潇和傅瑾熙来到这边读高三一晃已经四个多月了。最初傅心妍、沈君瑜以及凌潇潇的爸妈都来了。凌潇潇爸妈跟来其实主要想看看自己女儿未来的生活和学习环境, 毕竟这是他们把女儿拉扯这么大，第一次放她离开自己身边，他们会放心不下也情有可原，何况还远到异国他乡，这光坐个飞机都要十几小时。还好，沈君瑜直接包下了整架飞机的豪华仓，一路过来舒适又宽敞。
　　凌潇潇在飞机上都是躺着的, 伤腿也被靠枕抬高着。五人轮流照看着她, 当然只有傅瑾熙每时每刻都在她身边，看得凌氏夫妇煞是放心。
　　洛杉矶气候四季宜人, 三面环山, 一面临海，气候和他们一直生活的南方沿海城市差不是很多, 凌潇潇爸妈点点头，心想这样女儿不至于水土不服。
　　飞机抵达洛杉矶国际机场时，早已等候许久的沈家管家、保镖便恭敬上前。沈君瑜原本就穿着深色的女式西装，一下飞机便戴上了墨镜，看起来整个人居然冷冽干练了，还颇有大老板气质，然而她牵着傅心妍、傅瑾熙时那温柔得过分的表情瞬间让她那样冷冽干练的气质荡然无存。
　　沈君瑜用流利的英文向沈家大管家介绍着老婆、女儿以及未来的亲家，而后又用中文向傅心妍、傅瑾熙、凌家三人介绍。管家恭敬地同未来的女主人、小主人以及主人亲家一一握手, 用临时学的几句中文向他们问好。
　　凌潇潇一家人发现接机的除了沈家人居然还有里三层外三层的记者。保镖们维持着现场秩序，沈君瑜从容地牵着老婆、女儿，带领着亲家走向停在机场外的豪华加长车。
　　邀请凌潇潇一家人先行进车后，沈君瑜才搂着傅心妍和傅瑾熙回头，面对紧追不放的财经或者娱乐记者，回答他们，“They are my lover and daughter.I love them very much.”
　　然后当天沈丰总裁沈君瑜和她的爱人、女儿这一张亲密相拥的照片上了财经、娱乐国际版头条。
　　之后车队将他们送入比弗利山庄（Beverly Hills)，这是洛杉矶远近闻名的富人居住聚集区，白金三角之一。无数好莱坞明星、财阀代表、大建筑师、音乐家都在这里安家，豪宅遍布。比弗利山庄是身份的象征，有“全世界最尊贵住宅区”之称，是洛杉矶市内最有名的城中城。有全球最高档的商业街、好莱坞影星们的众多豪宅，同时也是世界影坛圣地。
　　车队避开喧嚣的商业街直接驶入住宅区，住宅区内私密性强，环境幽静，绿化覆盖率高，随处可见苍翠蓊郁的树木，每一棵都被修剪得整整齐齐。
　　沈宅在豪宅区的深处，是一座与外头众多西式豪宅不同的中式豪宅，依山而建，整座沈家大院宏伟庄重，高峻威严。凌潇潇一家一入厅堂便被明清式的红木家具，景德镇陶瓷花瓶等摆件以及墙上挂着的中国名家山水画惊得目瞪口呆。他们怎么也不会想到会在美国洛杉矶这样充满着西方文化元素的地方见到一座气势恢宏的中式宅邸。而凌潇潇终于明白身为美籍华人的沈君瑜身上大家闺秀气质浑然天成的原因了。
　　之后稍微参观过沈家，看过凌潇潇和傅瑾熙未来一起居住的小别院，凌氏夫妇那是一百分的满意，也只能一连说承蒙照顾了。傅瑾熙这个Mommy的壕程度简直超出了他们的想象。
　　第二天沈君瑜便带他们来参观学校。凌潇潇腿脚不便没有来，傅瑾熙自然寸步不离陪着她。主要是四个大人来。这所高中就在比弗利山庄附近，环境没话说，是典型的贵族私立学院，学费凌氏夫妇不敢想象了，不过反正都是沈君瑜包的。
　　此外沈宅有私人医院，凌潇潇的腿伤可以得到很好的照顾。凌潇潇记得她爸妈又呆了两天才安心回国。而再过一周傅瑾熙和凌潇潇也正式上学了。由于凌潇潇腿脚不便，沈君瑜直接让她们住校，校舍就她们两人一间，遇到不是特别重要的课凌潇潇便申请在宿舍自习，傅瑾熙回来都会给她补习。
　　之前凌潇潇为了能顺利出国狂复习英语把托福考过，然而来到这个英语大环境，什么都是英文，她还是有点的不适应，毕竟她英文成绩真心一般。还好傅瑾熙是英语牛人，有她在，凌潇潇英语水平蹭蹭上涨，慢慢也融入这个环境了。
　　又过了几天，傅瑾熙的妈妈和Mommy终于在洛杉矶领证了，正式复婚。虽然美国的最高法院裁定同性婚姻在全美合法要到2015年6月26日，但早在2008年，加利福尼亚州便已承认同性婚姻的合法性。
　　由于凌潇潇腿脚不好，不能当伴娘，所以沈君瑜、傅心妍的婚礼暂时推后几个月。直到两个多月后凌潇潇腿脚恢复，她们才接两个孩子回国，在B市的大教堂举办了婚礼。
　　这场婚礼万众瞩目，毕竟同性结婚在当时的中国并不常见，更何况参加婚礼的来宾大多都是国际级的商业大佬、好莱坞著名影星，国际、国内影星，名人名流。F省的三大家族唐、卓、袁也来人参加了。无数财经、娱乐记者早在婚礼现场外围了个水泄不通，各种报道更是铺天盖地，占据了当天的报纸头条，热搜头条。
　　凌潇潇、傅瑾熙也穿着纯白的婚纱，作为伴娘出席婚礼。而她们这两件都是傅瑾熙设计的，而沈君瑜、傅心妍的婚纱傅瑾熙也有参与设计。
　　“潇潇，下次我们结婚时，我争取你我的婚纱由我亲手设计。”傅瑾熙牵着凌潇潇的手，在她的手背轻落一吻。凌潇潇笑着，眉眼柔和，“好。我很期待～”
　　当两位大美人新娘在婚礼司仪的主持下互相说完“我愿意”并深情亲吻时，全场掌声雷动，为她们献上最美好的祝福。
　　之后代表传递幸福的花束由傅心妍抛出，直接走后门地抛给自己的女儿。傅瑾熙接到花束，勾起了一抹笑意，望着身旁的女孩，深情地说着，“嫁给我，潇潇，我爱你。”
　　然而在所有人都看向她们时，凌潇潇却煞风景地说道，“可我们都还没到法定年龄。”顿时引起哄堂大笑。
　　傅瑾熙瞪着这个老实的呆子，捏了下她的鼻子，“不嫁，拉倒。”
　　“嫁嫁嫁。”反应过来的凌潇潇连忙扑进傅瑾熙的怀里，撒娇着，“我也爱你，不管我们有没有到法定年龄，我的心已经嫁给你了，你可不能不要哦～”顿时全场又是笑，不过紧接着的是排山倒海的鼓掌和欢呼声。
　　参加完沈君瑜、傅心妍的婚礼后，凌潇潇和傅瑾熙回A市住了两天，期间花倩倩和阮静妮有来看她们。见凌潇潇腿脚好了，两人都很开心。而凌潇潇看到花倩倩、阮静妮在互动上显得亲密而默契，时不时眉来眼去，也为她们感情的进展感到开心。
　　凌家爸妈原本就挺喜欢傅瑾熙这个优秀的孩子，自从放下对她的成见，真心接纳她这个准女儿媳后也待她很好。见女儿腿脚康复，面色红润，精神奕奕的，俩老更是笑得合不拢嘴。远在异国他乡，傅瑾熙把自己女儿照顾得很好。
　　*
　　由于高三学习很紧张，凌潇潇、傅瑾熙很快又回到洛杉矶了。沈君瑜、傅心妍去度蜜月了，傅瑾熙不仅要应付学业还得在她妈妈、Mommy多个助理的指导下管理两家大公司的业务，简直忙得不可开交。而作为傅氏、沈丰未来的女儿媳，凌潇潇也没法置身事外。
　　在这样的高压下，两人互相鼓励、互相扶持，一起坚持，倒也挺过了一个月，她们的成长简直是以坐火箭般的速度，仅一个月便让她们了解了一个大公司的运作以及管理。
　　沈君瑜、傅心妍蜜月回来后，凌潇潇和傅瑾熙才稍稍喘口气。而再过半个多月，傅瑾熙的十八岁生辰到了。
　　2013年1月15日，洛杉矶进入了冬季，只不过和家乡气候差不多，虽然冷却没有下雪，据说只有在高山上下雪。南方的孩子对雪总有一种莫名的渴望，似乎看出两个孩子的心情，沈君瑜特地携妻带子地前往高山上的温泉旅馆度假，不过温泉度假是在傅瑾熙生日后的第二天。
　　傅瑾熙的生日当天，沈君瑜为她的女儿举行了盛大的庆祝派对。宾客邀请了学校的同学、老师以及各种商业大佬，明星，名人。自从来洛杉矶后，凌潇潇便见惯了各种富豪、国际明星，毕竟这些人大多还是他们的邻居，总是碰到。
　　傅心妍为傅瑾熙定制了六层大蛋糕，而凌潇潇为傅瑾熙做了一个巧克力城堡放在最上层。
　　没想到十年来不曾再堆过沙子捏过什么、做过什么模型的凌潇潇居然能再次做出精致的城堡型的巧克力，傅瑾熙的感动比凌潇潇还多。毕竟那日失去儿时记忆的凌潇潇说她不曾堆过沙子也不喜欢堆沙子时，傅瑾熙充满了内疚，以为是自己的一时任性与恶言相向让凌潇潇这特长夭折了。如今见这座巧克力城堡和儿时的城堡有八分相象，还一样的栩栩如生时，傅瑾熙抱紧了凌潇潇。“Honey，I love you。”
　　自从来美国不久，闷骚的傅瑾熙居然会甜甜地叫自己Honey，实在出乎凌潇潇的意料。通常她也会回，“I love you too，sweetheart。Happy birthday。”凌潇潇亲了傅瑾熙脸颊一下，傅瑾熙笑得很甜。在美国加州这种同性可婚的大环境下，她们直接公开了情侣关系。
　　“话说，瑾熙，我发现做建筑模型很有趣诶，好想大学学建筑。”然而凌潇潇深知作为两大企业未来管理者的她们只能学经济，更确切的说是MBA。傅瑾熙也叹气，“我也想学服装设计呢。看来我们只能偷偷的来。”
　　“被傅阿姨、沈阿姨知道要被打pp的哦。”凌潇潇笑，弯起的眉眼倒映着傅瑾熙同样勾着笑容的脸，“不怕，我会拦住她们。以后你的屁股、身体上的其它部位都只有我能碰。你是我的。”
　　“噗。”情话女神上线了。凌潇潇绯红的脸颊犹如桃花盛放，眼角上挑斜觑傅瑾熙，竟隐带了几分娇媚。傅瑾熙揽着凌潇潇的手更不舍松开了。虽然来美国仅仅四个多月，但是一开始的腿脚不便再加上最近近一个月被公司业务、课业折腾，傅瑾熙发现凌潇潇小圆脸慢慢瘦削了，脸型渐渐趋于椭圆脸，鹅蛋一般可爱。眉如黛，眼睛像秋水一般盈盈而动，每次含羞带媚看她时，傅瑾熙只觉魂都要被勾走了。同时凌潇潇的鼻子也越加挺翘、唇瓣红润有泽，腰身也瘦了，但那一对小可爱却似乎长了。
　　是自己最近好吃好喝把她养得太好了么？这丫头竟然有种含苞欲放的感觉，越发的诱人了呢。而她也终于有资格碰她了。“潇潇，别忘了你之前答应过我的‘礼物’。”傅瑾熙在凌潇潇耳畔低喃着，那吐露的炙热气息让凌潇潇面色红得快滴血了。
　　之后作为今日的寿星，沈君瑜把傅瑾熙、凌潇潇唤出去认识各种名门望族、国际名流。各种富豪巨星，凌潇潇简直眼花缭乱。傅瑾熙收礼物简直收到手软，因为连帮她一起收礼物的凌潇潇手都软了。沈君瑜送傅瑾熙在洛杉矶的一家名下家居公司让傅瑾熙管理，而傅心妍则送她们两人寒假一周美国游以及未来高三毕业后的美洲、欧洲一月游。至于凌潇潇嘛，亲手做的巧克力城堡是其一，其二就是她自己咯。如今自己吃穿用度全是沈君瑜给的，她也没多少零花钱可以给傅瑾熙买昂贵的礼物，唯独自己独一无二，而在傅瑾熙眼里也是无价之宝。
　　只不过这场庆生太过热闹以至于等一切忙完后已经半夜了。傅瑾熙和凌潇潇作为今日主角被折腾得相当的累，手都和人握酸了，脸也笑僵了。所以一沾床到头就睡，别说做什么了，根本没力气。
　　还好沈君瑜第二天给她们安排了温泉之旅，她们不仅如愿地在半山腰看到了飘舞的白雪，也有温泉可泡，洗去了昨夜的疲乏。
　　这间温泉旅馆很高档，不仅有大型的露天温泉池，每个房间也都配有自己的小温泉池，水是活水，很干净。四人很快就回了各自的房间，沈君瑜、傅心妍一进房就开始打得火热。凌潇潇、傅瑾熙先在浴室干干净净洗完后才泡进了温泉，傅瑾熙很快就了过来。
　　记得看作话。


第133章 番外2
　　请直接看作者的话。“你们小时候确实经常玩在一起，幼儿园那会就认识了。哦, 对了, ”宋佩玲好像想起什么有趣的事, 拍了下手，“我们最初叫傅瑾熙为‘傅家小公主’就是在她读幼儿园的时候。你知道为什么吗？”
　　“为什么？不是因为傅阿姨很疼她吗？”凌潇潇眨了眨眼睛，却看到妈妈一个劲地摇手指，“那只是其一，最重要的是，那个时候的傅瑾熙简直就是一身的‘公主病’！”
　　啊？凌潇潇感觉下巴要掉下来了，怎么也没有想到他们福蓉一中成熟稳重品学兼优的学霸冰山女神会和“公主病”三个字扯在一块。
　　那个时候, 傅瑾熙只有五岁, 由于傅心妍忙于事业无暇顾及她便将她送往幼儿园。凌潇潇记得那家幼儿园背后老板是傅氏，所以在这边就读的只有公司职工的子女, 是以凌潇潇会和傅瑾熙一个幼儿园。凌潇潇依稀记得几个幼儿园时期的玩伴, 但不懂为何就是记不起和傅瑾熙有关的一切。所以催促她老妈赶紧接着讲。
　　“瞧你急的。”宋佩玲瞟了女儿一眼，“当年傅瑾熙一进幼儿园, 幼儿园就像炸开了锅一样，成天鸡飞狗跳。那个时候才五岁的傅瑾熙超级皮，经常欺负别的小朋友，甚至连幼儿园的老师都敢戏弄。可是一旦哪个小朋友反抗她或者幼儿园老师责怪她，哦，即使是很温和很委婉的责怪哦，傅瑾熙就作，就哭！”说得正尽兴的宋佩玲忽然停了下来, 因为她发现女儿的嘴巴张得老大的，都可以塞个鸡蛋了，“赶紧把嘴巴合上，瞧你这傻样。”
　　“哦哦。”凌潇潇忙闭上嘴，摆摆手，催促她妈妈继续。
　　“然后啊，傅瑾熙一哭，那些反抗她的孩子都会被赶出幼儿园，连同他们在公司就职的爸爸或者妈妈都要被降职降薪。幼儿园老师更不用说，直接撵走永不录用。”
　　凌潇潇听得咽了口口水，幼儿园时的傅瑾熙简直就是小恶魔。“那，我呢？”凌潇潇好奇，这么可怕的一个同班同学，自己为啥对傅瑾熙没印象。
　　“至于你嘛。”宋佩玲耸了下肩头，“你爸当年在两天内从部门副主任降到普通职员，你说呢？”
　　“……”好吧，答案不言而喻了。“我也惹傅瑾熙了？”
　　“对！你这孩子特别傻。”宋佩玲瞪了凌潇潇一眼，“当年好多个孩子遭殃，爸妈都让你躲着傅家小公主，结果呢？你非但不听话，还一直主动往她身边凑。”
　　“啊？”被自己老妈直白的骂“傻”，凌潇潇颇为尴尬。感觉再问下去自己是否要无颜面对家里的老爸了，哪知宋佩玲却又夸了她，“不过你这孩子也很有本事，后面居然可以哄得傅家小公主开开心心。傅家小公主不哭了，天下太平，而你爸也在几天后从普通职员升到部门主任。”以至于后面分房子的时候有他老凌的份。
　　凌潇潇听得一愣一愣，这么戏剧性的往事真的发生在她身上吗？怎么她都记不得了。“妈，我那个时候怎么哄傅瑾熙的？”小时候的自己居然治得了一身公主病的傅家小恶魔？凌潇潇总觉得故事会很有趣。哪知宋佩玲却摊了下手，“这就不得而知了。你俩经常凑在一起玩，好像玩什么都可以很开心。由于没人敢接近傅瑾熙，所以也就没人敢接近你。妈妈我那会也只有上学放学的时候去幼儿园，也不知道你们在玩什么。”
　　“哦……”居然连老妈都不知道。凌潇潇有点泄气。宋佩玲继续说着，“不过小时候的傅瑾熙确实很可爱，很精致，粉粉嫩嫩，白白净净，眼睛圆溜溜，跟娃娃似的。你俩站在一块，啧啧那简直，一个地上，一个只有天上有，哦，对，就是天使，不闹腾的傅瑾熙还真的很像小天使，笑起来感觉心都要化了。”
　　“啊啊啊。可是我什么都不记得了呀！”凌潇潇拍了下脑袋，痛恨自己的记性，肠子都要悔青了。哪知宋佩玲不以为意，“不记得很正常吧，那个时候毕竟你们才几岁，记忆本来就模糊。而且傅瑾熙不是也忘了吗？这么多年来也就最近你才把她往家里带。”
　　妈妈的话让凌潇潇陷入了沉默。确实，这些年来，她把傅瑾熙单纯当做妈妈口中的“别人家孩子”，对她何其不屑，而傅瑾熙也从未招惹过她，两人默契地把对方当做陌路人。前一世，她们更是互不交集到大学毕业……不过重生后由于自己开始注意傅瑾熙，和她越走越近，今天翘课的时候，傅瑾熙也说漏了嘴。直觉告诉凌潇潇，傅瑾熙记得她的，至少记得她小时候爱吃雪糕甜筒，会吃得糊嘴。而且只要她靠近傅瑾熙，对傅瑾熙好点，傅瑾熙都会温柔地回应她，仿佛她们就是多年的好朋友。可是每当她追问儿时往事，傅瑾熙不仅不会告诉她，还会忽然变脸色，对她冷淡。傅瑾熙这是在怪她忘了她吗？凌潇潇感觉头要炸了。傅瑾熙你为什么要这么别扭，有什么话痛痛快快说出来多好！
　　之后凌潇潇再也没向她妈妈打听什么了。下午四点多的时候，提前请假下班的凌爸爸凌涛马上跑到医院来看凌潇潇，凌潇潇一个从23岁重生回来的，不再是不懂事的小女孩，一直宽慰爸妈让他们放心。宋佩玲觉得外面的饭菜还是不如家里，所以想回去烧一顿好的，凌涛则晚点还有个会议，必须又赶回公司。凌潇潇忙以自己很困想睡会为由让爸妈安心离开。
　　不过，说是理由也不完全是，折腾一天，凌潇潇确实也很困了。闭上眼睛的时候，凌潇潇拼命想着傅瑾熙，希望借由妈妈刚刚说的往事能回忆起小时候和她一起玩的场景，然而没有，她真的什么都想不起来。
　　*
　　不知睡了多久，迷迷糊糊中，凌潇潇做起了梦，梦中如愿地见到了那个漂亮精致可爱的傅家小公主，看到了她牵着小公主的手到处乱窜，凌潇潇满足地扬起了嘴角，无声地笑着。
　　看见睡梦中的人儿忽然开心地扬唇而笑，那原本只是抚摸她头发和眉眼的手不可控制地抚上她的脸颊，温柔地描摹着那抹可爱的微笑。
　　“傅瑾熙……”不知道是不是因为梦见她还是因为闻到那属于她的栀子清香，凌潇潇忽然唤了她一声。这一声呼唤让描摹那抹微笑的手下意识缩回，待发现凌潇潇并没有醒来只是在呓语时，那只手又贪婪地回到了她的唇角。
　　“凌潇潇，为什么你总会在梦中呼唤我？”病床边的傅瑾熙失神地低喃着，回想起那日在校医务室，凌潇潇也这么声声地呼唤着她，让傅瑾熙误以为凌潇潇也是喜欢她的。然后后面故意借由“考试打赌”，她和凌潇潇相处了一天，甚至同床共枕。那一天，傅瑾熙忍不住各种接近凌潇潇，想试探她的心意，然而那日清晨，凌潇潇的反应终究是让傅瑾熙失望的。
　　凌潇潇并没有喜欢她，虽然不再眼里没有她，但仍旧把她当做普通同学而已。那日清晨之后，因为傅瑾熙故意的冷淡，凌潇潇也索性不再理她，让傅瑾熙感觉到从未有过的孤独。
　　“如果是小时候的你，你一定不会对我不管不顾，然而终究不是，你忘了……”傅瑾熙那抚摸着凌潇潇唇角的手在颤抖着，然而，“你忘了也好。”有些事情傅瑾熙也不想凌潇潇想起。但是事情在昨天又发生了转机，凌潇潇竟然会主动关心她，担心她，还因为她而受伤，傅瑾熙无疑被感动了。她发现，只要凌潇潇稍微对她好点，她会忍不住想回应更多，想抓住更多。只一天，她们便可以从普通同学成为好朋友。
　　“可是潇潇，我们怎么可能只当普通的好朋友呢？”傅瑾熙难以抑制地俯下身子，将吻轻轻落在凌潇潇的眉宇间。
　　*
　　凌潇潇睡饱醒来时，太阳已经西下了，由于是大夏天，所以虽然现在已经六点，天还没有完全黑下。
　　窗子旁，凌潇潇看到坐在长椅上看着书的傅瑾熙，静静的融在那片黄昏之中。凌潇潇开心地唤了她一声。“瑾熙，你怎么不开灯？”光线这么昏暗，看书会看坏眼睛吧。
　　“你还在睡。”所以她怎么可能会去开灯？傅瑾熙笑着过来，扶凌潇潇坐起。
　　“是哦。”凌潇潇傻傻地挠了下头，“你来很久了？吃饭了吗？”凌潇潇继续问道，傅瑾熙顺手打开了灯。回过头，她发现凌潇潇一直盯着她看。
　　“嗯，不会有事。”傅瑾熙见凌潇潇已把眼泪收回，勉强勾起一抹浅淡的笑容，但那吊高的心还是没有落地。
　　十分钟之后，救护车开进了福榕一中，几个医护人员拿着担架将凌潇潇小心翼翼地抬上救护车。凌潇潇她们的老班林老师这才赶了过来，没想到凌潇潇重伤到需要用到急救车。早上不是傅瑾熙身体不舒服吗？怎么上了救护车的反而是凌潇潇？“医生，我是那个孩子的班主任，我可以上车吗？我很担心她。”
　　“不用了老师，我会陪凌潇潇去医院，您待会不是还有课？而且临近期末考，同学们都很需要您的答疑。”见凌潇潇已经安然进救护车，傅瑾熙终于恢复了冷静，几句话让她们的老班一时难以说什么。
　　“傅瑾熙，让我陪潇潇吧，是我害她摔下楼的。”花倩倩悔青了肠子。而她们的班主任这才知道罪魁祸首，刚刚看傅瑾熙那么紧张凌潇潇，还以为是傅瑾熙害的，没想到另有其人。傅瑾熙看到老班对花倩倩投以怒色，不由在心里叹了口气。“她若没事，我不会和你计较。但是待会的解答课，你觉得你没听还能保证期末考安全过关的话就来吧。”数学一向是花倩倩的软肋，以至于老班对她颇有微词。花倩倩的脸微微一白。她又不是傅瑾熙和凌潇潇，即使听了都不一定能及格，更别说没听了。
　　“大小姐，我们可以出发了吗？”救护车的副驾驶上走出一个西装笔挺的高大中年男子，对傅瑾熙毕恭毕敬。傅瑾熙点了个头，“麻烦你了，高叔。”说着便进了救护车的车厢。


第134章 番外3
　　2013年2月13日，凌潇潇和傅瑾熙是美国加州沈宅订婚。两人都请了假, 日子是傅瑾熙选的, 当凌潇潇问她为什么选这一天时, 傅瑾熙只是神秘一笑，搂着她，在她耳边轻喃，“你到时候就知道了。”
　　订婚那天，凌潇潇的爸妈被接过来了，同行的居然还有花倩倩和阮静妮。
　　地产大鳄沈丰最近喜事连连，沈宅再一次大宴宾客, 花倩倩也第一次见到了那么多传说中的好莱坞明星, 感觉大开眼界，应接不暇。
　　白裙曳地, 袅娜绰约。订婚宴上, 身穿纯白婚纱的凌潇潇和傅瑾熙无疑美得让人移不开眼，一对璧人, 亲密无间，也幸福得让众人羡慕。
　　看一旁花倩倩欣羡得两眼发光，阮静妮微微垂了下眸子。如此铺张的排场，却仅仅只是订婚，真的很让人艳羡，可自己却给不了花倩倩这样盛大的婚礼，而花倩倩也还没和她公开出柜，甚至于她们连KISS都没有过……
　　“潇潇, 瑾熙，恭喜你们了。”花倩倩见这两人终于来到她们身边，忙一把跑上前，她想抱凌潇潇，不过却还是看了下阮静妮和傅瑾熙。凌潇潇笑了下，主动去抱花倩倩。
　　“倩倩，没想到你们能来。酒店我都为你们安排好了，你们有特别的优待，总统套房，两房一厅，你们想怎么睡都可以～”说着还不忘俏皮地对花倩倩和阮静妮眨眨眼。
　　如花倩倩一直所想的那样，凌潇潇底子很好，真正长开不会输傅瑾熙太多。她就像一只丑小鸭，以前并不出众，如今已慢慢长大，无论容貌还是气质，花倩倩知道总有一天，凌潇潇可以长成美丽高雅的白天鹅，而后与同样美丽高雅的傅女神一起翱翔在广阔的蓝天下。而也只有傅瑾熙才能让凌潇潇变得这么的好，过得如此的幸福。
　　花倩倩感慨，也欣慰。
　　那边见花倩倩都舍不得放开凌潇潇，阮静妮忙一把揽回她，“倩倩，别靠凌某人太近，会被带坏的。”阮静妮回应的是刚刚凌潇潇意味深长的那句“两房一厅，想怎么睡都可以”，哪知花倩倩并没有听懂，“潇潇给我们开了一间总统套房，对我这么好，怎么会带坏我呢？”
　　“……”阮静妮无言以对，第一次想拍花倩倩，特别当凌潇潇和傅瑾熙投来惊讶又饶有趣味的眼神时。
　　凌潇潇看阮静妮一脸黑线，忍着不笑，“倩倩、静妮，待会我们不知道还有没有空过来。如果没有，我会派人送你们去酒店。我和瑾熙明天也请假了，到时候带你们在洛杉矶吃喝玩乐～”傅瑾熙点点头，宠溺地看着开心得眉飞色舞的媳妇。
　　“好呀～”花倩倩举双手双脚赞成。然而阮静妮却煞风景地说，“倩倩，咱们可还是高考生，老师只答应我们请两天假，明天中午就要回了。”
　　“……”花倩倩不开心地撇撇嘴。然而阮静妮说的又是事实，作为高考生，千里迢迢来一趟美国并不容易呀。
　　凌潇潇也感到惋惜，“没事的倩倩，等高考完了你再过来长住，我带你去更多的地方吃喝玩乐～你可不准一毕业就玩失踪哦。”谁让上一世花倩倩高中一毕业就莫名其妙疏远了自己呢？
　　“嘿嘿，潇潇对我这么好，我哪里舍得玩失踪……”并不知道凌潇潇心里所想的花倩倩见凌潇潇还是这么在乎自己，很是开心，忍不住又抱了下凌潇潇。
　　一旁见这两人莫名其妙肉麻起来的傅瑾熙、阮静妮面色微微难看。不过一想到如今凌潇潇身和心都在自己了的傅瑾熙，很快也收起愠色。
　　忽然，众人耳边爆出一声又一声的破空巨响，湛蓝的夜空争先恐后地绽放出美丽的花朵。它们的形状不一，颜色各异，五颜六色，似蒲公英，也有满天星，绚烂多姿。
　　阮静妮趁花倩倩欣赏着那些绚丽的烟花时，把她重新捞回怀里，这回扣着她的腰扣得紧紧的。另一边傅瑾熙也搂住了凌潇潇的腰，把她带到怀里，和她一同欣赏这只为她们两人绽放的烟花。
　　继声势浩大的一阵“流星雨”烟花后，夜空中开始现出一串串璀璨而美丽的珍珠项链，当然再怎么漂亮也没有此刻自己潇潇玉颈上带的这串Paspaley珍珠项链来得瑰丽迷人。凌潇潇近一年来的蜕变，傅瑾熙一天天都看在眼里，她的女孩像开始绽放的花骨朵，也似破茧的蝴蝶，她很庆幸拥有她，也愿意一直宠着她，给她最好的一切。
　　耳边巨响一声又一声，又变换了多种烟花形状后，开始出现一颗颗闪动的“心”，当偌大的夜空被“2.13”、“爱一生”、“ Love you forever”几个由烟花形成的字占满时，凌潇潇忽然觉得眼角有些涩然，而后望向身旁的傅瑾熙，之所以选今天只是谐音“爱一生”么？虽然和傅瑾熙在热恋中，每日甜言蜜语不断，但是蜜语甜言、海誓山盟不管说过多少遍，听过多少遍，凌潇潇都不觉得腻，每一次听也都能感到幸福的情潮溢满心间。
　　“I love you forever。”凌潇潇深情执起傅瑾熙的手，而后踮起脚尖去亲她。傅瑾熙揽住她的腰，也深情地回应她这个吻。
　　礼花绽放，绚烂夜空，而一双璧人开始忘情拥吻。
　　*
　　订婚宴结束后，阮静妮和花倩倩被凌潇潇安排的人送到酒店，入住了豪华的总统套房。那么近距离地看那两人热情拥吻，阮静妮感觉自己受到了十万点伤害，然后她满脑中就都是花倩倩那性感的唇瓣，想去吃又不敢轻举妄动，一直忍到现在，感觉要憋出内伤了。
　　哎……阮静妮，你怎么这么怂。
　　阮静妮以葛优躺的姿势躺在客厅的柔软舒服的真皮沙发椅上，却一脸的生无可恋。
　　花倩倩洗完澡之后让阮静妮去洗。阮静妮贪婪地看着刚洗完澡水嫩嫩的花倩倩一眼，就垂头丧气去洗澡了。此时花倩倩已经穿上睡裙，她发现这睡裙面料居然是桑蚕丝，看这牌子也是国际名牌，穿在身上简直舒服得不要不要的。不过她好像也注意到阮静妮莫名颓丧的样子，所以阮静妮出来后，花倩倩便把她叫到客厅的沙发坐坐。
　　由于美国和中国时差几乎是颠倒的，以至于大半夜了这两人还精神奕奕。
　　“这睡裙穿着很舒服吧？”花倩倩试着找话题，“这牌子的衣服平时都要上万呢。”
　　“嗯。”阮静妮随意地应着。见她还是有气无力的样子，花倩倩不由凑近，光.裸的手臂碰到了阮静妮同样光.裸的手臂，阮静妮身体蓦然一僵，这回表情更呆了。花倩倩不由伸出手捧着她脸颊，让她面对自己，“干嘛又这么阴阳怪气？不会我抱抱潇潇你又吃醋了吧？”然而此刻阮静妮脸颊的发烫让花倩倩收回了手。
　　花倩倩虽然收回了手，但是她的身体还是紧挨着自己，手臂也仍旧贴着，阮静妮心如雷动，刚刚发白的脸面越加的红润。三更半夜，身旁紧紧挨着的是穿着又露胳膊又露大腿的小女友，阮静妮好想把对方扑倒啊。
　　“哎，我只是羡慕。羡慕大凌子和傅女神能够如此坦然相爱，接受这么多人的祝福，其中不乏各种国际明星啊。她们想拥抱就拥抱，想……亲亲就亲亲。”而自己都还没亲过花倩倩。阮静妮幽怨地看了花倩倩一眼。
　　“哦。你想亲我吗？”花倩倩这直接的问让阮静妮忍不住又看向了她，要不要问得这么的直白哦。阮静妮心虚，但又忍不住看向那自己朝思暮想的性感唇瓣，然而挺了下身板，大声应道，“是。”此时还怂活该欲求不满一辈子了。
　　花倩倩被阮静妮这一大声的回应给吓得红了脸，有些后悔刚刚的脱口而出。不过烟花盛放时看凌潇潇和傅瑾熙在众人艳羡的目光下深吻，确实也让她忍不住想入非非。而她也意识到自己自从和阮静妮交往以来还没有和她正式接吻过。
　　亲吻是什么感觉呢？看潇潇和傅瑾熙KISS时总觉得她们好幸福，花倩倩不由心动。“那你，闭上眼睛。”不过初吻什么的，还是有点小紧张哦。
　　这意思是倩倩想亲自己吗？阮静妮莫名有些期待，闭眼快如闪电。花倩倩微微无语，没想到阮静妮这么期待。不过既然是自己提的，那就不能打退堂鼓。花倩倩深吸一口气，然后凑过脸，一鼓作气亲了阮静妮一下。
　　蜻蜓点水，却仍旧让两人如遭电击般。花倩倩因这陌生的刺激撤离了唇，但阮静妮却追着她，把她顺势压在沙发上，与她继续唇瓣厮磨。花倩倩唇形性感，唇瓣肥美，即便只是亲嘴仍旧让人欢喜得不得了。和自己所想的一样，不，比自己想象中的还要甜蜜。阮静妮发现自己不想轻易罢手了。
　　感觉阮静妮一直在吮吸自己唇瓣的花倩倩悸动不已，也心如鹿撞，她只能紧紧地闭着眼睛，默默承受阮静妮缠绵的亲吻，耳边是两人喘息的声音以及羞人的吸吮声。
　　阮静妮最终还是把舌头探入了花倩倩的口腹之中，邀请着花倩倩的小舌，与她共舞，引领另一波高.潮的到来。
　　从沙发上再到大床上，两人拥吻相缠，阮静妮开始扯着花倩倩的睡衣肩带，炙热的掌心抚摸着她圆润的肩头，锁骨，而后……


第135章 番外4
　　“哇，潇潇, 那不是咱们学校的校草何俊勋么？”忽然, 花倩倩神秘兮兮挨过来, 指着不远处几个男生中的一个。
　　“啊？哦。”凌潇潇抱着沙滩排球，开启记忆，这才想起高中时确实有这么一号人物，大他们一届。“喂，要不要去认识？”花倩倩贼嘻嘻地推了凌潇潇一下，凌潇潇懒懒抬眼，人群中的何大校草确实很显眼, 一八五的身高, 挺拔健壮的身材，健康的肤色, 据说是打篮球的。只不过凌潇潇同时也注意到以何俊勋为首的几个男生跟在傅瑾熙身后, 自然花倩倩也看到了，泄气地耸了个肩头, “没戏了，如果人家盯上的是傅瑾熙的话，咱们只有围观的份。”
　　“我去下洗手间。”凌潇潇忽然开口，花倩倩还没反应过来，凌潇潇已经将沙滩排球推给她，走了。洗手间再往前点就是小卖部，凌潇潇见洗手间里面人满为患便又出来，路过小卖部的时候正好见傅瑾熙拿着两瓶水到收营处, 何俊勋忙凑上前，争着帮她付钱。傅瑾熙没有说话，也没有抬头看他，倒是小卖部的收银员笑着说，“傅大小姐不需要付款，我登记下就行。”
　　何俊勋有点尴尬地挠了下头，还想说些什么，傅瑾熙已经拿着水走了。“那个瑾熙，你好，我叫何俊勋，高三6班的，咱们一个学校，你应该听过我。”何大校草对自己的颜值和人气自信满满。哪知傅瑾熙只是懒懒地回了句，“不认识。”
　　“这样啊。”何大校草笑得好不尴尬。而后一直缠着傅瑾熙，有一搭没一搭地说着，那视线更是时不时瞟向傅瑾熙那发育得过分好的胸部，看得凌潇潇一阵倒胃口，所谓校草也不过如此。傅瑾熙，活该，让你穿得这么清凉。
　　凌潇潇心里莫名来气，一个跺脚，加快脚步从他们身边走过。何大校草刚好说到想请傅瑾熙吃饭。傅瑾熙看到匆匆而过的凌潇潇，眸光微暗，她下意识握了下手中的矿泉水瓶。“没空。”冷冷地回了何俊勋后，也不耐烦地加快脚步走了。
　　*
　　休假完毕，凌潇潇又进入重生后无趣的学生生活，上一世她混到了大学毕业。大学四年，她成绩一直很好，后来在舍友孟奕晓的推荐下和她一起进入心仪的游戏开发公司，全球500强的AS，正准备和孟小妞携手游戏江湖，开辟一番事业呢。然后光明的未来被傅瑾熙怂恿了个渣男戏弄，因为追傅瑾熙，凌潇潇还出车祸重生。
　　凌潇潇不是没想过直接去G市找AS或者评自己计算机方面的一技之长找份工作？不过当然这些都只是想想，她连孟奕晓都联系不上，这妮子在漫画书后面留了QQ号，结果凌潇潇加了一个月，对方都没任何回应。还有凌家爸妈很传统，现在只允许她好好读书，好好高考。所以凌潇潇只能一边做乖宝宝好好学习，一边关注各家游戏开发公司的动态，寻找机会。
　　“喂潇潇，何大校草看起来真的想追傅瑾熙诶。”花倩倩用手肘撞了下发呆的凌潇潇。凌潇潇看了眼教室外的何俊勋，这个校草确实这几天都在他们班门口啊窗外啊晃荡，那眼睛都是盯着傅瑾熙，不过这好像和她凌潇潇没什么关系吧。“我想去下洗手间。”凌潇潇站了起来。
　　“怎么每次提到校草你都想上洗手间啊……”花倩倩那个无语。
　　“我上个厕所和你的校草有毛关系？”凌潇潇白了她一眼，“你去不去？”
　　花倩倩摆了摆手，“你自己去吧，我上节课去过了。” 何况有八卦，她花倩倩怎么可以在这个时候走人？
　　凌潇潇从洗手间出来准备洗手时，何俊勋和他两个朋友在男厕门口站着，看他垂头丧气的样子，估计又吃了冰山女神的闭门羹。
　　“傅瑾熙真的是难追啊。兄弟们，还有什么招吗？”何俊勋叹气，问身边两个同伴。这两个同伴一个偏胖一个龅牙满脸痘，和唇红齿白又有身高的何俊勋站在一起简直就是称职的绿叶。“别啊老大，傅瑾熙本来就是出了名的冰美人，难追是肯定的了，但是那天你也看到了，傅女神除了颜值，身材也是棒棒的。”何俊勋狐朋狗友贼溜溜地转了个眼珠，然后搭过何俊勋的肩头，悄声说，“再怎么冷，傅女神也只是个高二女生……其实我们可以……最后来个英雄救美……”
　　由于凌潇潇是洗手，虽然故意洗了很久，但是仍旧没有听得清楚，只不过听他们口气是想耍手段骗傅瑾熙？傅瑾熙那小腹黑，应该不会那么容易着他们的道吧……发现自己又忍不住关注起傅瑾熙，凌潇潇就那个烦。算了管她的，反正傅瑾熙的事情和她凌潇潇无关！
　　*
　　周四放学，因为值日而比较晚回家的傅瑾熙总觉得自己被跟踪了。更确切的说，这几天，她都感觉到有人尾随，只不过这强烈的危机感只有今天才有。傅瑾熙临时躲进一家便利店，故意在几个商品货架兜圈，她倒是想看看谁在跟踪她，又想干什么。
　　转了几个货架，感觉那人离自己很近时，傅瑾熙猛地往回走，在转角处真的碰上了个人，只不过来者却让她有些吃惊，“是你？凌潇潇。”
　　“呀，傅瑾熙，你也在这呀，我妈叫我回家带包盐呢。”凌潇潇被忽然撞见，有些不自然地打着招呼。傅瑾熙看了她一眼，提醒她，“这里是日用品区。”食盐在另一头的调料区吧。
　　“哦哦。好久没逛这家便利店了，走错了。我去别的地方看看。”凌潇潇讪讪而笑，然而她刚离开几步，发现傅瑾熙什么都没买又先走了，忙又追出。
　　“你的盐呢？不买了？”见三步做两步追上来的凌潇潇，傅瑾熙冷冷地反问道。
　　“嗯，不买了，刚刚我妈打电话跟我说在家里找到备留的了。”凌潇潇胡诌着，发现傅瑾熙态度冷淡，心里有点儿堵。她要不要把那天在厕所听到的事情和傅瑾熙说呢？也不知道何俊勋要怎么“英雄救美”欺骗傅瑾熙，她那天其实也没听清楚。但是现在看傅瑾熙这冷漠的样子，凌潇潇便不想说出口了，这是要告诉傅瑾熙，她凌潇潇在热脸贴冷屁股担心她吗？
　　“凌潇潇……”
　　“傅瑾熙……”
　　这两只要么互相不开口要么同时开腔……在尴尬着让谁先开口时，忽然有几个小混混围上了她们。
　　“哎呀，本来只想找傅校花聊聊的，没想到多了一个妹纸。”
　　“不过成哥，这妹纸长得很凑合。妹纸们，陪哥俩去酒吧逛逛？”
　　“我猜你们还没有去过吧，可有意思了。”
　　三个小混混嘻嘻笑着越走越近。凌潇潇下意识地把傅瑾熙护在身后。
　　不是凌潇潇，今天危险的感觉是来自这几个人？傅瑾熙微微蹙眉，手已经摸向口袋中的手机。
　　“哎呀我的傅女神，我知道你口袋中装着手机，偷偷打电话不友好哦。”混混甲见势就想伸手去抓傅瑾熙，哪知凌潇潇眼疾手快直接抓住那只咸猪手，一个出人意料的过肩摔竟然将那个至少175cm以上混混摔倒在地，惊呆了在场几人，特别是傅瑾熙，她和凌潇潇认识这么久居然不知道她还练过柔道这类的防身术？
　　地上的混混唉叫了一声，其他两个小混混下意识退后了一步，“没想到这小妞个子小还有两下啊。”
　　“呵，所以你们最好……”刚挺直腰板的凌潇潇小脸却一个抽搐，“别碰她……”后面这三个字，凌潇潇几乎是咬着牙装腔作势说的。而她的手下意识扶上腰，好疼……她竟然把腰给闪了……虽然过肩摔的动作要领没错，但是高二的自己还是过于柔弱了，再加上高中只知道读书并没怎么锻炼，没想到做这一套在大三堪称完美的过肩摔这会竟然让她把腰闪了。
　　“潇潇。”傅瑾熙自然也察觉到凌潇潇的不适，三个小混混也是。爬起来的那个人有点火大了，“嘶，还真特么疼。这小妞够火辣啊，今天把她交给我。”说着张牙舞爪的就想去抓凌潇潇。
　　傅瑾熙怕凌潇潇再受伤，上前一步想护她，这时有人大喝一声，“你们干什么呢？”三个混混回头，凌潇潇和傅瑾熙也看了过去，快步走上来的不是别人，正是何俊勋。“喂，你们哪里的人，居然敢动我的女人？”何俊勋大手一挥，一米八五的身高还颇有威慑力，“我已经报警了，想继续玩，我勋哥可以陪你们。”
　　“这不是何大校草吗？”三个小混混忽然间就转换了嘴脸，“原来是您的人，抱歉抱歉，误会误会。我们哥三还有点事，先走一步哈先走一步。”说着竟然夹着尾巴跑了。
　　什么我的女人？也太恬不知耻了吧？难道这就是何俊勋所谓的“英雄救美”计策？凌潇潇一个皱眉，小脸已经因为腰疼而拧巴在一起了。
　　“你们没事吧，抱歉我来晚了。瑾熙，你受惊了。”何俊勋上前就是一阵嘘寒问暖。傅瑾熙勉强看了他一眼，“谢谢。”然而忙去扶凌潇潇，“很疼是吗？我送你去医院？”
　　“太久没活动身体腰小小的闪了一下而已～”凌潇潇忍着腰痛，继续逞强，“小伤，不用去医院。”
　　“瑾熙，那我送你们回去？”何大校草继续刷存在感。
　　“不用。”这一声居然是凌潇潇和傅瑾熙异口同声说的，毫不迟疑，听到何俊勋一愣，颇为尴尬，“那个，我怕那几个混混会再回来，还是我送你们回去吧。”
　　明明就你找的人吧，还假惺惺。凌潇潇一阵反胃，想开口吐槽他，结果稍微动作，腰就疼得她龇牙咧嘴。见凌潇潇疼，怕真的还有意外，傅瑾熙也松口了。“那麻烦你了。”她对何俊勋说，但是眼睛一直担心地看着凌潇潇，“慢点，我扶你。”
　　“噗。”阮静妮信誓旦旦的保证让花倩倩失笑，她抬头看着阮静妮，望进她的眼底，忽然问她，“你对我们之间的感情有信心吗？”
　　“当然有。”阮静妮不假思索回道，而后感慨一叹，“虽然我没办法像傅瑾熙那么有钱给凌潇潇置办那样铺张的排场，给她举世瞩目的爱情，但我对你的心意不会比她们之间的少，我有信心也可以给你安定的未来。我高中毕业后就会去C市接手我家的公司，虽然只是小企业，但是让你衣食无忧还是没问题的。”
　　“你想回家当小老板？那你的篮球梦呢？”花倩倩这话让阮静妮愣了下。
　　“打篮球能有多大前途？我只是喜欢打，又不一定要以篮球谋生呀。”阮静妮故作轻松，不以为意地说道。但花倩倩却一直看着她，“你不想当职业球员了？你不是说你想一直打篮球吗？”上学期她们福榕一中真的打进了决赛，也获得了冠军，阮静妮也以优异的球技被评为全场最佳球员，她飞扬而兴奋的笑容花倩倩没有忘记，同样没有忘记的是阮静妮当初说过好想一直打篮球这句话。“不当职业球员怎么一直打篮球呢？”
　　“我……”阮静妮语塞，但一会后她继续说道，“算了，打篮球没我回家接手生意来得稳定。我就一个普通的高中女篮队长，能有多大本事？”
　　花倩倩仍旧看着她，忽然她抬手扯了下阮静妮的脸，仿佛想扯掉她此刻的强颜欢笑，“我觉得你打得很好啊。罗教练也说你是可造之材。你知道我为什么在高三下学期这样紧张的时刻还来美国吗？”
　　“不是因为潇潇和傅瑾熙订婚？”阮静妮直接回道，花倩倩摇了下头，“我只是好奇，美国是什么样，在这边生活的感觉会是什么样，将来你如果过来求学，又会是什么样。”
　　“啊？我没说要来美国呀。”阮静妮讶然，后又想到了什么，“罗教练是不是跟你说了什么？”
　　“是。她有找我聊过。她说她觉得你是个好苗子，也说自己在美国这边有个同样当女篮教练的亲戚，希望你能过来这边读书边由她那个亲戚栽培。美国篮球氛围比国内好，人才济济，你如果来这边，篮球水平可以被拔高好几个档次。将来回国入省队，参加CBA联赛也是可以的。”


第136章 番外5
　　第二天，花倩倩后面也没怎么和凌潇潇她们玩, 而是休息到中午, 大家一起在比佛利山庄的商业街吃过午饭后, 凌潇潇和傅瑾熙才又送她们到机场。
　　吃饭时，凌潇潇见花倩倩脸色微恙问了句是不是身体不舒服时，花倩倩吓得脸一红，手一抖，刀叉差点掉了。她确实身体不大舒服，被阮静妮一晚上折腾，她能舒服到哪里去？简直感觉身子骨要被拆了！
　　“我没事。”花倩倩咬咬牙, 根本不敢把真相说出来。
　　阮静妮倒是各种又给花倩倩切牛肉喂她, 又给她倒饮料，随时准备纸巾给她擦嘴, 殷勤得不得了。也不管花倩倩怎么瞪她, 给她脸色看，她全程都是满面春风的。
　　凌潇潇和傅瑾熙相视一眼, 过来人的她们好像知道了什么。看来对面攻受分得很清楚哦。看花倩倩一副有气无力的样子，估计昨天被压惨了，凌潇潇暗自松了口气，还好她和傅瑾熙在那方面倒是很和谐，而且也不贪多，还不至于第二天有气无力。
　　凌潇潇发现自己大白天在想那档子事，不由红了脸，端起饮料, 忙喝了几口。
　　*
　　2013年6月，凌潇潇和傅瑾熙以优异成绩考入美国加州斯坦福大学商学院。阮静妮在罗教练的安排下也被特别招入美国一体育院校。花倩倩那边勉强考了个本三，填的志愿是播音系，她自觉自己嗓门大，还挺适合这专业，但是不知道怎么了，等她收到录取通知居然进的是经管系。她自然不知道她的好闺蜜潇潇早和傅瑾熙商量好，暗中已将她当未来销售王栽培了。
　　2013年7月，花倩倩、阮静妮再次来到美国。阮静妮要提前入学了，花倩倩陪她过来，顺便也是应了凌潇潇的约，四人打算在这一周环美旅行。
　　四人开开心心地吃喝玩乐一周后，花倩倩在临上回国飞机时抱着阮静妮哭得稀里哗啦，“不准你不想我，不准你没天天联系我，不准你看到我的信息没秒回我，更不准你和那些美国妞眉来眼去动歪心思。”
　　“好，都听我宝贝倩倩的。”阮静妮也哭着。
　　说什么短暂的分别是为了更长久的相聚。当真的要分别时，才知道多么的难以割舍。
　　“潇潇，静妮在美国除了罗教练的亲戚也没啥认识的，你在这，可以的话，多帮我……”花倩倩还没说完，阮静妮就插话道，“我自己可以照顾好自己的。”
　　“谁要潇潇照顾你了？”花倩倩抹了把泪，瞪着阮静妮，“我要潇潇盯紧你，你敢在这边肆无忌惮鬼混我就，不要你了。”
　　“别不要我，我哪里敢鬼混？谁都没有我家倩倩好。每天至少三次报道我晓得的，我要是多看别的女生几眼我就自戳双目好不好？我……”阮静妮还想继续发什么毒誓，花倩倩已经扑过去吻住了她。
　　恋恋不舍地从阮静妮怀中退出后，花倩倩又抱了下凌潇潇才和她们挥手进安检。抱着凌潇潇时，她还是在凌潇潇耳边说了句，“替我照顾好她，谢谢。”
　　凌潇潇笑了下，回答她，“那是肯定的。”她能称得上朋友也没几个了，不用花倩倩特地交代，凌潇潇也会那么做的。
　　*
　　2013年11月，凌潇潇和傅瑾熙已在斯坦福大学上了两个多月，某一周末，她们心血来潮想去les酒吧逛逛，却意外在酒吧里面救了个被几个女的强行拖着，一直喊help的小萝莉。
　　傅瑾熙、凌潇潇在斯坦福是出了名的，那几个女的见是沈家大小姐便悻悻走了。
　　小萝莉看起来像初高中生，身形娇小，披散着微卷长发，一米六都不到，穿着雪白的毛绒大衣，一看价格不菲。她一直低着头，缩着肩膀，怕得浑身发抖，活像一只受惊的白熊宝宝。让凌潇潇又忍不住爱心泛滥。
　　把那白熊小萝莉带出酒吧，来到旁边一间咖啡屋，凌潇潇为她点了杯奶茶，让她握着，暖暖手。
　　小萝莉捧着温热的奶茶，向她们道谢，声音脆脆萌萌软软的，标准的萝莉音啊。但是她的小脑袋还是一直低着，双肩还在抖着，一副惊魂未定。看得凌潇潇心痒难耐，好想把她抱到怀里疼。
　　自从记起儿时记忆，也明白傅瑾熙不是真的讨厌自己喜欢布娃娃的凌潇潇又对布娃娃热衷起来，特别是看到漂亮可爱到不行的小宝宝或者小萝莉，她就控制不住想亲近人家的心思。但是傅瑾熙在呢，她可不敢当着她的面去抱别的女生。虽然这女生看起来不大，但超过十岁的凌潇潇就都只能看着咯。因为傅瑾熙给她规定过十岁以上的男女不能随便亲近。
　　虽然这小萝莉一直没抬起头，但看她侧脸、脖颈肌肤，跟牛奶一般白花花，滑嫩嫩的诶，简直越看越惹人喜欢，让人有种想扑上去亲亲抱抱的冲动，怪不得刚刚会被那几个女的拖住了……这孩子太能引人犯罪了……
　　而看她乌黑柔顺的发色，貌似是亚洲人呢。不管她是哪国人，在这里英语肯定通用。于是，凌潇潇用英语说道，“那个，小妹妹，酒吧未成年是不能进的，以后你别再进去那种地方了哦。”
　　小萝莉抬起头看了凌潇潇一眼，后马上又怯懦地低下头，用中文回道，“其实我是中国人，我成年了，今年刚好18岁，和你们在斯坦福商学院。我也是大一。”
　　“！！！”凌潇潇诧异了，这萝莉和傅瑾熙一样大？凌潇潇看向傅瑾熙，傅瑾熙倒是自顾喝了一口咖啡，并没有多么意外，更确切的说，她其实就一副事不关己的态度。特别是看凌潇潇盯着那女孩盯得眼神都出火了，她虽表面淡漠，心里可在冒火。心想回去该怎么花式调.教她媳妇，好叫她不敢再吃着碗里却瞧着锅里。
　　见凌潇潇、傅瑾熙没有说话，那女生继续说道，“你们好。我叫唐筱艾。中国F省B市人，还有其实我以前在B市见过你们的。在沈总和傅总的婚礼上。”那个时候旁边那个看起来没啥表情的女生向眼前这个热心的女生求过婚，两人还开心幸福地抱在一起，大家都给她们献上掌声祝福了，她当时也鼓掌了。这一对很让人羡慕。
　　B市姓唐又在受邀名单内的只能是……傅瑾熙看了唐筱艾一眼，清淡开口，“你是正唐集团的唐家小姐？”
　　“嗯。”唐筱艾点了点头。凌潇潇见是同省邻市的老乡忙热情地介绍道，“你好，我叫凌潇潇，她叫傅瑾熙。我们都是A市的。”
　　唐筱艾终于抬起了头，对凌潇潇明媚一笑，“你们好。”这个笑容很干净，碧空如洗一般，没有一丝杂质。女孩的眼睛很大很圆，黑白分明，明明已经成年却似婴儿般纯真无邪。她眉眼弯弯，腼腆地笑着，圆润的娃娃脸上露出两个深深的酒窝，面颊红润，好似一朵在夏雨之后悄然绽开的睡莲，羞怯却又可爱。只一个笑就能戳中人心里最柔软的肉尖，让人忍不住想无条件宠爱她，呵护她。
　　凌潇潇有些看痴了。毕竟钟爱娃娃的她对这真和娃娃没两样的小萝莉毫无招架之力。傅瑾熙冷冷一笑，凌潇潇忙回过魂，装的无比正经客套对对方笑笑。
　　“我只是好奇，才去的那酒吧。以后我不会去了。刚刚真的很感谢你们。”唐筱艾又低下了头。
　　虽然这孩子跟她们年纪相仿，但凌潇潇仍旧忍不住把对方当小妹妹看。“都是老乡，不用客气，举手之劳而已。以后……”凌潇潇原本想说以后互相照应之类，但看一旁脸面如寒霜一般的傅瑾熙，她收住了口，转为尴尬笑。她怂，她惧内。
　　这时有几个西装壮汉急匆匆地进了咖啡屋，看样子也都是亚洲人。为首一人戴着墨镜，直奔凌潇潇她们这桌。
　　“小姐，请您不要再和我们走散。”他向唐筱艾微微欠身，后面这话让唐筱艾咬了咬唇。想说什么终究什么都没说，唐筱艾站了起来，同凌潇潇和傅瑾熙告别后就和那群西装男走了。
　　“那是唐家的保镖？”凌潇潇问道。感觉被一群保镖前呼后拥，并不是很好。名为保护，实则像被监视着一样，那种感觉有些窒息。沈君瑜也派人暗中保护她们，不过却交代不得轻易在她们面前露面，给了她们足够的空间和自由。
　　傅瑾熙只是淡淡地点了个头。而刚刚这唐家小姐显然是瞒着保镖偷偷去了les酒吧。她说是好奇，堂堂唐家小姐说对les好奇？这才叫人好奇吧。不过这与她并没有多大关系，傅瑾熙淡漠地收回眼，却见凌潇潇叹了口气，“那孩子和我们一样大一诶，可怎么觉得就像小朋友一样。唐家人是不是把她保护得太好了？”长得萝莉也就罢了，连性情都这么胆小羞怯，有些让人为她担心。
　　“关于B市的豪门世家，你有没有听过一句话？”傅瑾熙忽然问道，凌潇潇自然是摇头的，只听傅瑾熙继续说道，“‘唐家的小姐，卓家的宝’。那个唐筱艾确实是被保护得太好，只不过一直以来她安享的是卓家人的羽翼。”刚刚所见的唐筱艾就像离巢的小鸟一样对外界好奇却又怯懦。
　　“卓家？”凌潇潇只记得这是B市两大豪门之一，当初也受邀参加了沈君瑜、傅心妍的婚礼。“什么意思？”唐家小姐怎么就成卓家的宝了？
　　“你很在意那个唐筱艾？”傅瑾熙冷冷地眯着眼，凌潇潇打了个激灵忙把头摇得跟拨浪鼓一样。“没有没有。那个，难得周末又没啥作业，咱们不是要去逛逛吗？走走～”
　　傅瑾熙没好气地看了凌潇潇一眼，但也没再说什么，被凌潇潇挽着手出咖啡屋了。
　　其实原本凌潇潇挺担心那小萝莉，因为对方就像不谙世事的孩子一般惹人心怜，但见对方来头不小还有保镖前呼后拥，她便放心了。至少那孩子不会再遇到被拖走只能喊救命的事了。至于他们唐卓两家的事情更是和她无关，只不过八卦之心人皆有之，但是如果傅瑾熙不喜欢她过问太多，凌潇潇便也不问了。
　　唐筱艾和她家瑾熙同龄，也同在世家豪门。但两人性情却大相径庭。一个纯真无邪还像孩童，一个却在孩童时便过分早熟。谁幸谁哀？并没有什么定数。
　　接下来的四年中，凌潇潇、傅瑾熙会偶尔和同学院的唐筱艾碰到，但唐筱艾一直有保镖跟在身边，她们便只是点头之交。唐筱艾似乎不喜欢身边的保镖，但她却没有发作。她仍旧怯懦得像出了羊圈的小绵羊，眼神总是楚楚可怜惹人疼。不过凌潇潇发现这唐筱艾智力不低，学习也是认真，经常泡图书馆。而且每年考试排名她都和她们不相上下。
　　还以为被保护得过分好的富二代可能就是个酒囊饭袋，没想到唐筱艾还挺优秀，甚至于和她们在差不多的时间内申请读研。只不过申请读研之后唐筱艾好像大病一场，有人传言她平时太过刻苦，终于累出毛病；也有人说她吃坏肚子，食物中毒；也有人说她感染风寒，就是普通生病了……反正不管是什么，一周后唐筱艾倒是病愈了，又泡在了图书馆。唐家保镖似乎因为她病了一场越加的严密“保护”她，凌潇潇只能远远看着她罢了。
　　2017年6月，她们再一次和唐筱艾罩面时已是硕士论文答辩后。
　　“恭喜你们。”唐筱艾对通过论文答辩，即将获得硕士学位的凌潇潇、傅瑾熙说道。
　　仍旧是干净纯澈如晴空一般的笑容，四年过去，眼前女孩仍旧如当年所见稚嫩可爱，萝莉一般，但变了的是她坦然面对她们的目光与自信的笑容。即便此时她的保镖仍环在她周围，她都没再感到不适。
　　凌潇潇并不知道四年可以改变一个人多少，但是至少这个唐筱艾让她发现她蜕变了。她的眼睛仍旧又圆又大，黑白分明，可看着人时不再羞怯，不再躲闪，她落落大方，眼中都是带笑的。她对巢外的世界不再惧怕，她似乎真的长大了。
　　“也恭喜你。”凌潇潇对唐筱艾微笑道，因为唐筱艾同样通过了硕士论文答辩，将与她们一同获取斯坦福商学院硕士学位。
　　“后会有期。”唐筱艾看了凌潇潇和傅瑾熙一眼，挥了个手便和她们告别，她笑起来仍旧有甜甜的酒窝。
　　后会有期？是不是还能再见呢？凌潇潇笑了下，倒是越发好奇这唐家小姐了。当然这些都是后话。
　　*
　　2015年1月15日，凌潇潇和傅瑾熙当时还在斯坦福商学院上大二。自从订婚后，凌潇潇也管傅心妍叫妈，管沈君瑜叫Mommy。
　　这一天不仅是傅瑾熙20岁生日，还是沈君瑜、傅心妍第二个女儿，傅瑾熙的妹妹，沈家二小姐摆满月酒的日子。
　　起初沈君瑜并不想再有什么女儿，虽然傅瑾熙和自己没有血缘关系，但却是自己辛辛苦苦怀胎十月所生，这层关系比什么都亲，但是傅心妍却盼着能和沈君瑜有个属于她们的宝宝。对，属于她们两个的，不需要用什么捐精者的精子。
　　这是一项刚问世不久的新技术，通过女性体细胞体外诱导成多功能性干细胞，然后再将该干细胞诱导成精子，精卵结合即可受精。由于两人都已上四十，又都有公司要管理，无奈之下只能请人代孕。
　　几乎花了一整年，也砸了好多钱，终于让一个代孕妈妈怀孕成功，也于去年12月15日晚上顺利诞下宝宝。
　　沈君瑜谢过那个代孕妈妈后，让她继续在医院住院修养，也给了她丰厚的报报酬，自此便不再让她碰孩子。代孕女自然知道规矩，签了相关协议后拿了钱，再住几天院后也离开了。
　　沈君瑜和傅心妍给她们的小女儿取名“沈瑾怡”，怡，乐也。她们就想这孩子能平平安安，快快乐乐就好。由于小瑾怡出生在晚上，所以沈君瑜给她取了“Diana”的英文名，Diana狄安娜是罗马神话中太阳神阿波罗的妹妹，月亮和少女的守护神。
　　小瑾怡回家时，已有好几个身体健康，奶.水充足的保姆等着照顾她。沈君瑜一如既往很会带孩子，对宝宝比较棘手的傅心妍经常有空就往育婴房跑，耐心又虚心地向保姆们请教怎么带孩子，仿佛她是第一次当妈妈一般。
　　看自家妈这热情样，傅瑾熙都有些嫉妒小妹妹了。小时候被扔到幼儿园的自己简直像没人要。哦，不对，那个时候有个小傻瓜自己贴上来了。
　　傅瑾熙忽然就捏了凌潇潇脸一把，凌潇潇和她站在育婴房，看傅心妍在保姆的指导下抱孩子，被傅瑾熙捏了一把回过神，抓住她那使坏的手，凌潇潇笑了下，“瑾熙，你要不要抱抱小妹？”
　　见凌潇潇虽然在问自己，实则一直盯着小宝宝，傅瑾熙会意，“想抱的人是你吧？”被戳破心思凌潇潇也没有不好意思，直接来到傅心妍身边，“妈，我可以抱下妹妹不？”
　　“当然可以，她看起来挺乖的。”在保姆指导下，傅心妍把小女儿交给凌潇潇，凌潇潇不需要保姆指导就抱得有模有样，保姆直夸“very good”。
　　才刚满月的小瑾怡嗜睡，被人这么折腾抱来抱去倒也没醒，确实很乖～凌潇潇发现这宝贝眉眼像沈君瑜，嘴鼻像傅心妍，倒是全都继承了妈妈们的特点。只不过刚出生的孩子样貌多变，以后像谁就不得而知了。
　　“妈，小妹好可爱，我好喜欢～”小小的人儿，又那么的漂亮精致，好像娃娃哦。凌潇潇忍不住连连称赞。
　　“潇潇看起来挺会带孩子啊。过几年你和瑾熙也生一个吧。”傅心妍摸着小女儿微微蜷着的小手，说道。凌潇潇被这话逗乐，然后对着刚走过来的傅瑾熙展颜而笑，“瑾熙，过几年我给你生一个吧～”反正凌潇潇想傅瑾熙应该不会想怀孩子生孩子，而她乐意但此重任，便直接这么说道。
　　育婴房内灯光柔和，而当自己最爱的人温柔地抱着一个婴儿说着想为她也生一个的话时，傅瑾熙感觉心尖被吻了下般，那名为“幸福”的情潮就这么猝不及防地淹没了她，让她鼻头一酸。不过她还是稳住了情绪，淡然开口，“我来生吧。”
　　这四个字让凌潇潇和傅心妍都夸张地瞪大了眼，面面相觑，总觉得自己都听错了。
　　“那个瑾熙，怀孩子很累，生孩子很痛苦的。”凌潇潇舍不得自家女神受罪。傅瑾熙倒是不以为意，“没事，这些都不是问题。”
　　“……”那什么才是问题？凌潇潇仍旧觉得傅瑾熙想要自己怀孕生孩子让她太过震惊，但想问又没问出口。反正离她们生孩子还有好几年，到时候再看看吧。
　　然而凌潇潇怎么也猜不到傅瑾熙想要自己怀孕生子只是不想让她和孩子太亲近罢了。傅瑾熙发现自从凌潇潇恢复儿时记忆后，明显又恢复了对娃娃的热情，特别是对可爱漂亮的小宝宝或者小萝莉，她都喜欢得紧。看到就移不开眼，一副想扑上去对人家亲亲抱抱样子。
　　别人的孩子也许她会有所顾及，但是如果是自己生了，还是自己辛辛苦苦怀胎十月生的，凌潇潇一定会把她当命根子，那到时候自己在她心里面的地位肯定要一落千丈了……
　　这种小心思虽然很幼稚，但是傅瑾熙就是不乐意见到什么人或者什么东西把自己在凌潇潇心里的位置给比下去。哪怕那个人是她们的女儿也不行。
　　*
　　2017年2月25日，凌潇潇和傅瑾熙已是斯坦福大学的研二生。为了能提早本硕毕业，两人都拼了命埋头苦读，打算以最快的速度毕业。随着小瑾怡一天天的长大，她们的两个妈妈心思都在孩子身上了，恨不得早点把公司甩手给她们。
　　这天是周六，她们刚又考完一门，傅瑾熙想和凌潇潇出去逛逛，哪知她却一直窝在床上。一直以来，遇到比较空闲的周末，凌潇潇都会兴高采烈地拉自己出门逛，今天她怎么一反常态？
　　“潇潇，不舒服么？”傅瑾熙坐到床边，伸手摸了下凌潇潇的额头。不会自己昨天多要了她一次，她今天就下不来床了吧？傅瑾熙微微蹙眉。
　　凌潇潇从被子里面探出头，而后抓住傅瑾熙的手，“我没事，就是今天不想出门。”
　　“不出门做什么？”这三四年来，两人都被课业逼得很紧，有时候甚至要参与沈丰的管理，向来空闲时间不多，而一旦有空闲，那就会手牵手去外面呼吸新鲜空气，而今天也不是凌潇潇大姨妈来，她怎么忽然不想出门了？傅瑾熙把这只小懒虫从被窝里面捞出来，抱到了浴室。
　　凌潇潇刷完牙之后居然说要洗澡，还反常地说想和傅瑾熙一块洗。
　　傅瑾熙挑眉，她们两人光着身子一起洗，洗着洗着必然会上演不可描述的动作片。凌潇潇这意思是想要？“一大早的，心动了？”傅瑾熙挑起她下巴，浅浅亲她一下。
　　“……是。”就当做是吧。凌潇潇应着，也吻了下傅瑾熙。然后关上浴室的门，真开始脱傅瑾熙衣服。
　　“你今天怎么了？”傅瑾熙一边任凌潇潇为所欲为，一边凝眉看着反常的她。
　　凌潇潇很快就把傅瑾熙剥干净了。“没什么，就是，我想要吃你～可不可以呢？”然而还不等傅瑾熙回应，凌潇潇已经自己上下其手了。
　　****
　　“潇潇，你怎么了？”傅瑾熙抱着凌潇潇坐进放了水的浴缸中，让她舒服地坐在自己腿上，靠在自己怀中。凌潇潇不停地喘着气，面颊红得要滴血一般。她媚眼如丝，染着疲态，可却又不舍得闭上，一瞬不瞬地看着傅瑾熙。
　　她的眼里噙着忧伤，含着不安，傅瑾熙很是不解。“潇潇，你到底怎么了？”傅瑾熙抬手，温柔而心疼地抚着凌潇潇的眉眼，脸颊，还有微微红肿的唇瓣，“我刚刚……弄痛你了？”
　　凌潇潇微微摇了下头，轻喘着，伸出手去抱傅瑾熙，“没有，你很好。我……一直都很舒服。”她说的是实话，傅瑾熙那方面技术越发的娴熟而高超，每次都让她感觉舒服得要死了。
　　可是她不舍得就这么死了，特别是今天，她怕。“我、我就是昨晚做了个噩梦。梦到我出车祸……死了。”
　　傅瑾熙蹙眉，“噩梦而已，别怕。有我在。”她柔若无骨的手轻轻地顺着凌潇潇的背，安抚她。


第137章 番外(完)
　　2017年2月，D大计算机高材生凌潇潇大四即将毕业, 已在全球500强的游戏设计与开发AS公司实习了两个月, 就等毕业后转正了。
　　同时进入这家公司还有她的舍友兼闺蜜孟奕晓。孟奕晓年少成名, 高中时候就是很出名的漫画家，此次进入AS她应聘的是游戏剧情策划这个职位。
　　大三下学期时候，由于孟奕晓想静下心创作漫画参加比赛而在校外租了一间两室一厅的房子，拉凌潇潇一起住。起初两人住得好好，凌潇潇也向孟奕晓请教了很多家常菜做法，负责两人日常的饮食。
　　看着凌潇潇上得了厅堂，下得了厨房, 越发的贤惠, 孟奕晓觉得自己也越发的离不开她。
　　但没住一个月，出租屋的主人却忽然想要回房子, 甚至不惜赔她们违约金。没办法, 孟奕晓只能继续找房子，然而学校附近的出租屋竟然都租出去了, 一时之间两人束手无策，而大三还有课业，两人最终只能回校。
　　“真奇怪，那么多的房子怎么都租出去了呢？”凌潇潇百思不得其解，和孟奕晓打着车把行李又搬回校，在车上这么问道。她伸手理了下棕色的过肩发，下方烫成的大卷发随着她拨弄而轻轻摆动，优美灵动。然而在孟奕晓看来, 凌潇潇最灵动的莫过于她那双眼了，杏眸圆圆，眸光如秋水，盈盈带笑。凌潇潇是一个让人与之相处便不想轻易放开的人，而且与大一时候相比，三年的时光竟将她雕琢成精致的美人，加之身高近170cm，胸围不小，气质因练了柔道而变得坚毅成熟，颇有御姐之风，让人赏心悦目。
　　孟奕晓收回柔得好似能溢出水的眸光看向窗外，冷冷一笑，“只能是她。”
　　凌潇潇好奇，问道“谁？”
　　孟奕晓转过头，看着这个让人舒心的女生，眸光又泛起柔波，“情敌。”
　　“情敌？奕晓居然也有喜欢的人啦？”凌潇潇微微一讶后勾住她的手臂，贼兮兮揶揄她，“告诉我，是谁？”孟奕晓长发带卷，染成蜜茶色，T市人，虽说不是天生丽质，但她很会打扮自己，也很时尚，加之从小画漫画，倒也养成了一股文艺女青年恬静文雅的气质。全校也不乏追求她的人，只不过她没接受过任何人的追求，倒是总和毫无桃花运的自己粘一块。
　　对，没有桃花运……凌潇潇也不知道为什么，怎么说她也被评了个系花啊，怎么没人追呢？其实大学几年来，凌潇潇也不是没人追，只不过有些人和她暧昧暧昧着就莫名其妙没了踪影。凌潇潇只叹自己魅力不够咯。
　　“潇潇，如果我有喜欢的人了，你会不会感到寂寞呢？”孟奕晓不答反问，凌潇潇向来心宽，见孟奕晓并不想告诉自己她喜欢人是谁，倒也不会一直揪着别人问她隐私，但是作为舍友兼闺蜜，凌潇潇也不遮掩，“寂寞啊～小云交往那会我也寂寞过，还好有你陪着我。”她口中的小云是凌潇潇大一时比较亲近的那个舍友，后来小云被泡走后，她才开始和孟奕晓越走越近。“现在连奕晓都有喜欢的对象了，我想我只能全身心投入未来的实习工作中，让程序、代码填充我寂寞的心灵，顺便也可以撸撸游戏，《问鼎天下》好像要出新世代了。”
　　“傻瓜，我会一直陪着你的。”孟奕晓握着凌潇潇的手，以为这样深情的话能感动到凌潇潇，哪知凌潇潇一连摆手，“别。你连情敌都有了，还是赶紧追吧。别为了我耽误终身大事啦～我无所谓的啦。”
　　这时的士开到她们的学生公寓，凌潇潇下了车去取后备箱的行李。孟奕晓也下了车，看着凌潇潇的身影，孟奕晓勉强扯出一笑，无奈在心里叹道：我喜欢的人是棵笔直笔直的小白杨，要怎么追呢？
　　凌潇潇把行李搬出来后，换孟奕晓去搬，自己则去付了车钱。孟奕晓拿出行李后发现凌潇潇一直呆呆地看着一个地方，那眼神入定了般。
　　孟奕晓好奇地顺着她的视线看了过去，发现是一席素色长裙的傅瑾熙。只静静地站在那就犹如画中人一般把所有人的目光都吸走了。
　　“看什么？回去了。”傅瑾熙虽美，却入不了孟奕晓的眼，甚至于看到凌潇潇呆呆地在看傅瑾熙时，她露出了不悦的情绪。
　　“哦哦。”凌潇潇艰难地从与傅瑾熙的对望中抽回神。对，对望。那向来目中无人的冰山女神傅瑾熙居然在看自己，她眼神墨黑深邃，一如一个月前，似有千言万语想对她诉说。
　　但那是错觉吧……
　　其实凌潇潇很小就认识傅瑾熙了。记忆中，她们小学同班了六年，高中同班了三年，大学又同学院了三年。但有傅瑾熙在的地方，她都是千年老二，从小到大，傅瑾熙一直把她踩在脚底下，更确切的说是把所有女生都踩在了脚底下。她那么漂亮，又那么优秀，被评为D大女神。女神高高在上，从小到大几乎就没有正视过自己。甚至于小学、高中的时候，傅瑾熙一直是她妈妈口中的别人家孩子，是她凌潇潇的死对头。
　　但是随着年龄的增长，当不在同一个系，同一个班级，她与傅瑾熙的矛盾也变少了。凌潇潇发现自己已经没那么讨厌傅瑾熙了，而当傅瑾熙那样欲语还休地看着自己时，自己竟然没多少抵抗力……傅瑾熙是不是想对自己说什么呢？
　　然而傅瑾熙还没有说，凌潇潇也还没有问，孟奕晓把她唤回魂，而后和她把行李搬回宿舍。
　　宿舍的其她舍友没有在，两人搬完行李后开始收拾。见凌潇潇一副不在状态的样，孟奕晓终是开口问她，“在想傅瑾熙？”
　　“……”凌潇潇微微一顿，并没有马上回她。她确实在想傅瑾熙，想傅瑾熙为什么那样看着自己，到底想对自己说什么。
　　“你刚刚看她都看出神了。她很漂亮？”孟奕晓受不了凌潇潇因为傅瑾熙而发呆，继续追问道。凌潇潇晃过神，“是。但是所有人都在看她。”所有人都在看傅瑾熙，因为她美得让人移不开眼，但所有人又都不去接近她，她孤独得犹如高岭之花。那样的傅瑾熙让人心动也心疼吧。
　　“潇潇，”孟奕晓忽然抱住了凌潇潇，“别看傅瑾熙，别接近她。她不是什么善类。”
　　“噗。她不就是一个和你我一样的大学生吗？还能是什么大坏蛋吗？”凌潇潇微微一笑，拍了拍孟奕晓的肩膀，“别胡思乱想，我也没想接近她。”傅瑾熙是她想接近就能接近的吗？凌潇潇失笑。快十五年了，她和傅瑾熙一直就是陌路人。
　　然后凌潇潇忽然发现孟奕晓也同傅瑾熙一样，一样好像有很多话想对她说，但最终什么都没说。
　　第二天晚上，凌潇潇吃过饭就去教室占位置，但占的位置却是后排。这是一门选修课，她和傅瑾熙都选了。凌潇潇发现傅瑾熙是个翘课大王，不知道是因为她太忙还是不爱上课，好多门课她都是翘的。但晚上这门选修课，她的出勤率是最高的，凌潇潇也不知道为什么。当然她更不明白的是自己，一早来占位置，选的后排竟是因为傅瑾熙通常坐后排，而自己想看看她，哪怕是背影或者侧影……
　　然而那个晚上傅瑾熙没有来。甚至于凌潇潇听说傅瑾熙请了大半年长假出国了。但紧接着，大四刚开学，孟奕晓也请长假了，凌潇潇也没能联系上她。
　　凌潇潇忽然感觉到孤独。不知道是因为没了那道总能在不远不近的地方看到的靓丽身影，还是没了闺蜜孟奕晓的陪伴。
　　而在这凌潇潇孤独的半年，有个男生接近了她。外语系的校草陆臻，长得很俊秀，也挺风趣。
　　这个男生想追她，凌潇潇感觉到了。而凌潇潇还发现，这个男生不像以前的人暧昧着暧昧着就没了踪影，居然可以在她身边献殷勤长达一个月之久，简直奇迹。难道这是她命定的白马王子？可自己并没有那么喜欢他。但大学大家开始恋爱的多了去，自己总单身是为了什么？
　　“听说陆臻被GT聘用了，GT公司就在AS附近，以后你们俩多近，成双成对，羡煞旁人。”
　　舍友小云的话让凌潇潇犹豫，“可是……”
　　“可是神马呀？难不成你想毕业后被家里安排相亲？”小云的男票一直对她很好，以至于她对大学恋爱充满正想法。
　　似乎觉得相亲太悲催的凌潇潇终于被小云说动。之后她又和陆臻来往了几天，虽然陆臻有各种暗示，凌潇潇却都没有答应。她不知道自己在等什么。
　　又过了半个月，傅瑾熙还没有回校。孟奕晓先回来了。
　　“这些日子，傅瑾熙有没有找你？”孟奕晓神色匆匆，见面的第一句话竟然问她这个。凌潇潇不明觉厉，但还是回她，“没有。她在你离开之前就请长假出国了。一个学期过去了，她还没回。学霸傅女神要毕业不了了，真是D大趣闻。”凌潇潇打趣道，孟奕晓却笑不出来，忽然低喃道，“是因为这样她才把我……”
　　“什么？”凌潇潇没有听很清楚，孟奕晓也没回她了。之后凌潇潇问她这半年怎么一直没回校也联系不上，孟奕晓犹豫一会终只是说家里出了点事，离不开。她是很想告诉凌潇潇，傅瑾熙耍了手段打压她家生意，逼她回家，也让她断绝和凌潇潇的联系，但她不能说，傅瑾熙的警告犹在耳畔。她若把什么事都告诉凌潇潇，那他们孟家就完了。
　　凌潇潇太天真了，傅瑾熙根本不是什么和她们一样普普通通的大学生，她的两个母亲可厉害着，特别是她Mommy沈丰国际的总裁沈君瑜。而傅瑾熙虽在D大晃悠，但她真正就读的是美国加州的斯坦福大学，所以在这边，她只能经常旷课，平时就上些斯坦福那边的远程教学课程，这半年的离开也是那边要考试或者位于美国加州的沈丰总部需要她吧。
　　傅瑾熙她可真是个能人，不仅中国D大，美国加州斯坦福大学两地跑，还要提前进入沈丰，在沈君瑜不在或者有事时替她处理公司业务。据说傅瑾熙妈妈傅心妍也有一间大公司，孟奕晓猜测，傅瑾熙这些年来也肯定处理过傅氏的公司业务。
　　潇潇，盯上你的人可不是什么简单的D大女神，那可是两大公司未来的继承人，如今身价已上百亿的富二代。但傅瑾熙太过冷血，她什么都做得出。以前凡是接近凌潇潇的人，傅瑾熙都会用各种手段让对方知难而退，但是执迷不悟的人吧，傅瑾熙甚至会动到对方的家，经济打压是她惯用的手段，她傅瑾熙有钱有权有势。
　　而那个执迷不悟的人便是自己了，孟奕晓苦笑，可她真的没办法回头。“潇潇，我托堂哥帮忙也挤进AS啦，目前所在的岗位是剧情策划。以后我们还是同事。”
　　“是吗？那太好了。”凌潇潇由衷感到开心，毕竟孟奕晓是她闺蜜，能在一个公司互相照应是好的。看到凌潇潇绽放的这个笑容，孟奕晓忽然发现即便自己作死的铤而走险，挑战傅瑾熙的底线也值得了，然而下一秒，凌潇潇却告诉她，“外语系的陆臻，他跟我告白了，我没有拒绝。”虽然也没有答应，但，“我可能，应该会和他在一起吧。”
　　孟奕晓瞪大了双眼，震惊得无以复加，“你、你居然……所以一直以来你都喜欢男生吗？”
　　孟奕晓的问让凌潇潇奇怪，她一个女生不喜欢男生难不成还喜欢女生了？脑中忽然闪过那个孤高而清冷的窈窕倩影，凌潇潇吓了一跳，忙摇了个头。然而更让她震惊的是，孟奕晓居然笑了，“哈，真可笑，我和她暗自较劲那么久，居然，居然终究是比不过……”一个男生。“陆臻是吗？很好，潇潇，我迫不及待想看看那人的脸色了。哈哈。”
　　孟奕晓笑着却哭了，凌潇潇傻眼了，她完全没有听懂……
　　晚上吃饭时，凌潇潇邀孟奕晓一起和她的男友陆臻一起吃饭。陆臻表现倒是彬彬有礼，孟奕晓也带着笑，和他客客气气。但是不知道为什么，凌潇潇总觉得孟奕晓表情悲戚。
　　忽然，凌潇潇看到孟奕晓笑了，笑得非常的开心，而顺着孟奕晓的视线，凌潇潇竟看到了傅瑾熙。半年不见，傅瑾熙似乎更纤瘦了，但作为D大校花，她还是美得让人移不开眼。
　　傅瑾熙似乎看到孟奕晓在笑，笑得很开心，却满带嘲讽。凌潇潇完全没想到孟奕晓居然和傅瑾熙有这么深的过节？但傅瑾熙只看了孟奕晓一眼便看向自己了。
　　第一次，凌潇潇发现向来不食人间烟火一般总是冷冷冰冰的傅瑾熙眼中窜出了一把火。凌潇潇被她那眼中的火烧得窒息。傅瑾熙开始朝她走近，她的眸光始终没有离开自己。
　　凌潇潇下意识屏住了呼吸，她不知道为什么，竟然感到紧张。五步开外，傅瑾熙停住了脚步，她的眸中不再有想烧毁一切的火焰，而像黑不见底的深渊。但最终什么都没有发生，傅瑾熙转身离开了，不曾再回头。
　　*
　　那一天回自己在外租的公寓，傅瑾熙喝醉了。
　　还记得上一次喝醉是在半年多以前，她得知凌潇潇和孟奕晓在收拾东西要去外面同居。孟奕晓挑衅地告诉自己，说她和凌潇潇在一起了。傅瑾熙在学生公寓门口想堵截凌潇潇，也终遇到了抱着笔记本电脑出来的凌潇潇。
　　她真的想搬出去，可竟然是为了和孟奕晓同居吗？她只不过去美国一个月，她竟然和孟奕晓在一起了？
　　那是她们大学三年来的第一次正面相视，傅瑾熙好想告诉凌潇潇，自己暗恋了她十几年，一直以来都在她身边守着她，陪着她，为什么要一直忽视自己？
　　对啊，忽视。一直以来，自己都入不了凌潇潇的眼，即便面对面，她从凌潇潇眼里看到的也是震惊与陌生。
　　凌潇潇这样的眼神就像利刃一般，刺穿了她的心。傅瑾熙千言万语，最终什么也没有说，面如死灰地看着孟奕晓把她拉走。
　　回家醉酒后，傅瑾熙仍觉得不甘心，她让人调查，后来发现她和孟奕晓并没有在一起，只是普通的舍友关系。所以傅瑾熙出面，高价收买她们的房东，让房东收回她们的租屋。之后为了不让她们找其它房间住，就把附近所有租屋都租了，逼得她们只能回宿舍。
　　在知道孟奕晓也喜欢凌潇潇的情况下，傅瑾熙怎么可能让她们继续住一起？
　　在孟奕晓这事的刺激下，傅瑾熙也想着追凌潇潇了，但是美国斯坦福那边的课程已近尾声，她需要回去考试，如果毕业不了，她没法向两个妈妈交代。但只要她回美国，她Mommy便不会让她轻易离开，傅瑾熙时不时还得帮忙处理公司业务。
　　为了不让孟奕晓趁自己离开的这段时间追走凌潇潇，傅瑾熙不惜对孟家生意进行经济打压，逼孟奕晓回家，且让她不准联系凌潇潇。傅瑾熙还留了些人暗中盯着她。
　　然而，这半年，没了个孟奕晓又出现了个陆臻？
　　孟奕晓喜欢你，陆臻喜欢你，我也喜欢你啊。凌潇潇……
　　十五年，傅瑾熙守护着凌潇潇已经十五年了，也等待了十五年。为了和她不至于相隔太远，她不惜中国美国两地跑，可终究还是太久了。久到两人已经越隔越远，再也不会有任何交集。
　　男生么？凌潇潇，你终究喜欢的是男的么？是啊，自从小一你把我忘得一干二净之后，你的世界再也不会有我的位置，一直以来也不想再有我，不需要有我了吧。高中一个花倩倩，大学一个孟奕晓，你从来不缺死党闺蜜，你竟对谁都可以掏心掏肺，你一直以来都开开心心，你根本不需要我。如今连男朋友也有了是吗？
　　是吗？那也很好。
　　自她妈妈和Mommy在美国复婚后，傅瑾熙肩负着两个公司的未来。大学于大多数人而言，也许是挺过黑暗高三后放飞自我潇洒惬意的时候。但傅瑾熙却开始接触大公司的业务，商场的尔虞我诈。
　　她越来越不择手段，越来越不像自己了，和平凡的凌潇潇距离也越来越远了。而她也越来越不喜欢自己了，她怕自己已经给不了凌潇潇温暖而简单平凡的爱。甚至于，她都怕不择手段的自己终有一天会害了凌潇潇。
　　所以也许，该放手了。
　　但请允许我再最后为你做一件事吧。
　　*
　　2017年2月25日，周六。
　　这是凌潇潇答应陆臻，和他成为男女朋友的第一次约会，陆臻送了花。凌潇潇谢过他之后，把花拿回宿舍，但当她下楼时，却已不见了陆臻身影。
　　凌潇潇忽然收到了一条信息。“想见他，来学生街缘见门口。”
　　不知道是谁发给她这信息，也不知道想干嘛。但凌潇潇好奇之下还是去了。
　　学生街的缘见是一间小吃店，从学校后门出去，缘见离她所在的学生公寓倒也不远。
　　十分钟后，凌潇潇到了。只不过她竟然看到陆臻和傅瑾熙。而前一刻刚送了束花给自己的男朋友，现在竟然买了更漂亮的一束花想送傅瑾熙！？
　　凌潇潇没有马上上前，而陆臻由于背对着她，倒也没有发现她的到来。但凌潇潇还是下意识躲在一旁。
　　“瑾熙，你要求的我都做了，和我交往好吗？”陆臻觍着脸巴望着傅瑾熙，何曾他离高岭之花D大女神这么近？女神长发披肩，乌黑如墨，柔滑如缎。身材高挑，亭亭玉立，面容精致，肤如凝脂，美的让人忍不住想多看几眼，却又觉得直盯着看是对她的冒犯。陆臻一会抬头一会低头，紧张地等待着对方接过花束以及答复他什么。
　　然而见那一大捧的花束，傅瑾熙并没有任何喜悦之色，反而躲开了一步，清淡地回道，“我会给你答复，再联系。”
　　“啊？好吧。不过你放心，我会马上和潇，凌潇潇分手的。”陆臻还想多说什么，但是傅瑾熙还是让他离开了。
　　这对狗男女分开，躲在不远处看了个究竟的凌潇潇终于按耐不住了。
　　“傅瑾熙！”凌潇潇简直要破口大骂了，从小到大，有她傅瑾熙在的地方，她凌潇潇都是千年老二，她凌潇潇脾气好，与世无争，可以把傅瑾熙当做透明人，不予理会，可这次是可忍孰不可忍了！串通陆臻耍她很好玩！？还故意发了条短信约她在那边见，好让她看到刚刚那一幕么？！傅瑾熙，你安的是什么心？
　　傅瑾熙看到了凌潇潇，她掀了下唇角，但却仍旧什么都没有说，转身走了。这里并不是说话的地方。而事实证明，那男的经受不住诱惑，自己三言两语就让对方抛弃凌潇潇了。
　　凌潇潇，你怎么就看上了这样一个人。
　　过来追我啊。15年来，我一直在你身后，这一次，换你来追我。而我不会再把你让给任何人。
　　凌潇潇哪里知道傅瑾熙心里面的弯弯绕绕，怒火冲天，自然是马上追了上去。追了几百米，发现对方竟在对面马路朝她扬唇轻笑，凌潇潇不由气昏了头，拔腿不管三七二十一就冲了过去，然而下一刻，她看到傅瑾熙扬起笑意的脸僵死，惊恐让那张精致昳丽的容颜开始扭曲，要多难看就有多难看。
　　“凌潇潇！”傅瑾熙的惊叫声直接被呼啸而来的紧急刹车声淹没。紧接着，凌潇潇感觉到自己的身子被撞飞，五脏六腑错位，仿佛碎成一团，骨头也是疼得碎成渣渣一般，然而，“嗙”的一声闷响，凌潇潇的小脑门砸在了坚硬的马路上，血的颜色成了她昏厥前看到的唯一颜色……
　　“潇潇，凌潇潇。”傅瑾熙跌跌撞撞跑过来，趴到凌潇潇的身边。
　　忽然发生的车祸让周围交通乱成一团，喇叭声，周围议论声此起彼伏，但傅瑾熙什么都听不到了。她忽然觉得自己所处的世界在崩塌，因凌潇潇已经失焦的目光而崩塌着。傅瑾熙扑到凌潇潇身边，紧紧抓住凌潇潇的手，她的泪如断线的珠子啪啪啪地掉落在凌潇潇被血浸染的脸上。
　　“我不会让你有事的，潇潇，坚持住。”傅瑾熙声泪俱下。
　　浑浑噩噩间，凌潇潇掀动双唇，她已经说不出话了，但傅瑾熙似乎读出了她的唇语。
　　她说：“我做鬼也不会放过你。”
　　“是吗？”傅瑾熙死死地抓着凌潇潇渐渐冰凉的手，她想焐热它，却终究徒劳，忽然，傅瑾熙笑了，“对，不要放过我。凌潇潇，潇潇，来找我。不管你去了哪里，你在哪里，来找我。我们重新开始。这一次我不会再让你受到任何伤害，我会好好爱你。潇潇，不要丢下我，对不起。别放过我，来找我，你一定要来找我……潇潇……”
　　……
　　“傅瑾熙……傅瑾熙。”我做鬼都不会放过你。凌潇潇做梦都想生吞活剥了傅瑾熙，如果就那么死了，她该多不甘心，忽然，她猛地坐了起来。“砰”的一声脆响，凌潇潇脑袋被撞得嗡嗡作响，眼见刚醒来又要悲催地昏过去。有人手疾眼快扶住了她，那不算宽厚的手稳稳当当地护住她的后脑勺，让她那小脑袋安稳落回枕头上。
　　“原来你在暗恋我啊。”那声音清婉动人，仿佛贴着她耳边说的，只不过那味道！栀子花般的清香，是那个女人特有的味道，凌潇潇回过神，忙推开身上的人，“我就是暗恋猪，暗恋狗也不会暗恋你！傅瑾熙！”
　　“哦？”凌潇潇揉着发疼的脑门似乎听到某人若有似无的轻笑声，“可你做梦都叫着我的名字诶，真不诚实啊，小潇潇～”
　　“你你你，那是因为我想把你生吞活剥了！”抢她男票，害她出车祸。诶，车祸！？凌潇潇忙把脑袋摸了个遍，奇怪，刚刚她明明感觉到身子被撞飞，头重重砸在地面上，有可能都脑浆迸裂了，怎么这回，除了额头刚刚撞出的小山包，啥都没有呢？
　　“生吞活剥我？为什么呢？你不是跑个八百米从头到尾用冲的，然后体力不支昏倒了么？我可是好心好意把你送到校医务室。”在凌潇潇脑袋还混沌不清时，有人拿开她瞎摸自己脑门的手，将额头贴了上来，又是栀子花的味道，凌潇潇从小就很喜欢，只不过自从发现傅瑾熙身上也有这味道后，她就不再喜欢了。“没有发烧呀。凌潇潇，不要告诉我你那么拼命跑八百是想赢我啊～”
　　“啊”的尾音还拉得老长，贱贱的惹凌潇潇心烦意乱。“我不……”我不是出车祸了么？神马跑八百？凌潇潇挣扎着睁开眼，却惊讶地撞入一双清澈的眼眸中，那是带着笑意，还有让人如沐春风一般暖意的眼眸，凌潇潇心头一窒。
　　傅瑾熙……

　　（全书完）



