


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　《隔壁班花非要我告白》作者：岂思有可遇
　　文案:许晴风，心理社团的二把手，上能吟诗作对，下能除暴安民，深得社员们的信赖。可最近，她有些苦恼。
　　夜跑时，有女生向她告白，风太大，她听不清，成了众所周知的不解风情。大家都说她是书呆子，只知道看书。她不否认，书确实精彩，但你说她不懂情爱？她可不认同。
　　她对隔壁班的班花夏意秋有着不一样的感觉，她总在纠结自己要不要去告白。
　　某天夜市，许晴风想起一句话。“在焰火下许诺爱情的情侣会终成眷属。”
　　她没有对象，也不喜欢看烟花，但在烟花爆炸瞬间，她与那一袭红衣的女孩对视时，她知道，这辈子算栽了，她想让对方陪着她看烟花。
　　于是，她把一朵玫瑰硬塞入对方怀里，将手里的臭豆腐塞到对方的嘴里，对方不仅没有拒绝，还任由自己牵着她的手。
　　摊牌吧，她许晴风喜欢夏意秋。
　　卫城中学的论坛突然爆火。
　　文科和理科重点班两位学霸班花合拍的学生心理短剧冲上热搜，学子们磕起了CP，讨论恋爱细节的帖子人数众多，同人文写得绘声绘色。
　　许晴风的好友高直一脸懵地在里面上蹿下跳地吃瓜，顺手甩了个链接给许晴风。
　　“这里面说的是真的吗？”
　　许晴风正义回答：“别乱说乱传。”没人知道她心里开心极了。
　　多写点，她爱看。
　　——
　　不知道从什么时候开始，夏意秋总觉得有一束光盯着她，找遍了周围的人，她发现是那个小书呆。于是，在深秋中遇到浓烈的晴风，冷冽不再。
　　【伪直女闷骚书呆子VS真姬崽明媚小太阳，双向暗恋。背景为新高考前分文理科，全文无虐巨甜。】原名《余光偷瞄着你》
　　内容标签：情有独钟甜文校园沙雕忠犬暗恋
　　许晴风夏意秋
　　其它：双向暗恋。
　　一句话简介：社长，今天能不能不告白？
　　立意：互相帮助，共同成长。

　　第01章 余光里的你
　　
　　“妈，我去学校了。”一个低沉的声音伴随着关门声戛然而止，即便没有人响应她。
　　
　　早秋，落叶散在每个人的头顶，灰暗笼罩着世界，许晴风逆着风背着她的黑书包，想着今晚或许该换种晚餐，煎饼果子吃几个星期已经腻透了。
　　
　　卫城一中的管理向来严格，七点半就要到教室早读，许晴风家远，偏要步行，固执得家人朋友都不知道原因，这人平常最珍惜看书的时间。
　　
　　许晴风走到离学校隔路的小吃街巷子边，停了下来，默默数着时间还剩多久，她在等她的发小高直，那人一惯习惯踩点。
　　
　　七点二十，另一道口出现一个高挑的女孩，宽松的外套，微长的直发，她热情地挽着旁边女生的手，明媚的笑容在交谈中持续，一两秒中，人就淹没进人群中。
　　
　　夏意秋，许晴风默念她的名字，滋起嘴角，心里甜甜的，今天真幸运啊。她就在站那里愣愣看着，旁边人看着只觉得她在发呆。
　　
　　十米开外，高马尾的女生在大幅挥动她的手臂。
　　
　　“晴风，我在这啊。”
　　
　　可是叫了几声许晴风都没什么反应，于是跑到她身旁。
　　
　　“嘿，许小书呆，又在发什么呆。”高直轻拍她，她这发小从小就是呆子，玩具不争一个人不说话堆石头，上学也天天抱着书，除了脸是好看的，活脱脱老学究样，近一年变得更怪了，发愣的次数多起来。
　　
　　——
　　
　　一年前，正是夏日炎炎，在军训前的几天，高一年级的学生乌泱泱聚在一起。
　　
　　“晴风，你怎么还没来，刚刚我看了，我们是军训二队。”高直从人群里挤出来后，高兴的打着电话。
　　
　　“我在打破伤风针，要等一会来。”
　　
　　原来许晴风在家时不小心被铁锈割伤，现在正在打破伤风，她也十分焦急，可针打完是需要留观半个小时的，就是想走也不能。
　　
　　一小时后，当许晴风到达班级时，人已经来齐了。她看见高直向她招手，就走过去坐下。
　　
　　没一会军训的班主任来了，叫他们点名做自我介绍。
　　
　　“韩风”
　　
　　“到”
　　
　　“大家好，我是......”
　　
　　......
　　
　　许晴风听着班级里的声音，默默拿了书翻开看。
　　
　　爽朗热情的声音传来，许晴风不禁抬起了头，“大家好，我是夏意秋，夏天的夏，有意思的意，秋天的秋。”
　　
　　少女的眼里仿若星辰，细微的风吹动略长的发丝，更衬得她皮肤的白皙，周围人竟发不出一丝声响，过几秒反应后才响起鼓掌声。
　　
　　她好看，像夏日里凉爽清风，让人陶醉，许晴风心里想，目光也从呆愣变为清明。
　　
　　——
　　
　　校门外。
　　
　　许晴风脑袋清醒过来，“啊，没什么，在想该吃什么。”她抬着头，语气冷淡，面无表情。
　　
　　高直无语，得了，又是这幅样子。
　　
　　“走，咱们去吃煎饼果子。”高直拉着她直奔小摊。
　　
　　“好吧。”许晴风心里微舒一口气，还好这家伙相信，她一贯摆出这幅表情，很好用，可以避免许多对话与烦恼，实际上谁也不知道她内心有多丰富。
　　
　　吃什么都行，她并不固定自己的想法。
　　
　　不巧今天小吃摊排队的人太多，换了一家后又碰见帮同学带好几份的校友。急忙买完两人将饼藏进口袋里，过了大门后就大口吃起来。
　　
　　“咳咳咳。”高直被噎到了，她羡慕看着旁边的许晴风，许晴风仓鼠似的嘴巴一直在嚼呀嚼，看起来游刃有余，心想人真是不同。
　　
　　许晴风不自在的默默低头。
　　
　　别看，我也难受。
　　
　　果然不该吃煎饼果子啊。
　　
　　卫城一中有四栋教学楼，各个教学楼相连，许晴风她们在的文科零班是第二教学楼二层，这一层只有高二年级的文理零班，外加竞赛班。
　　
　　学校很大，大门距离教学楼有一定距离，两人到楼下后将垃圾扔进百强榜旁的桶内，看见班主任刘立从一层的办公室出来。
　　
　　“我去，快跑，老刘头。”
　　
　　高直一把将许晴风拽住，两人偷摸从另一侧楼梯跑进班级。
　　
　　今天是英语早读，她俩的前桌兼英语课代表韩风刚走上讲台要领读。
　　
　　“真离谱，高直，今天你怎么带着学霸一起迟到了。”男生脸上带着戏谑的表情。
　　
　　许晴风淡淡的看了眼韩风，不提也罢。
　　
　　许晴风她们坐在第三排中间，这绝佳的好位置多亏按成绩选择，她凭借着文科年级第一的优势抢先夺得，顺便捞了一把发小。
　　
　　“你快别说了，老刘头就在后面。”
　　
　　高直急忙坐下拿出书来，大喘着气。
　　
　　一看旁边，许晴风已经坐着端正读书，脸不红心不跳。
　　
　　落坐后刘立一脚踏进教室内，看着韩风在上头领读，全班从有一点吵闹声霎时寂静，下一秒有了整齐的诵读。
　　
　　“晴风，好险啊，”高直将书立起一点，悄咪咪地说，“还好今天不是语文早读，不然你这个语文课代表可来不及上台。”
　　
　　许晴风赞同的点了下头，看了一眼刘立，对高直眼神暗示安静，高直无奈看着她t冷漠的脸，无奈跟着大部队一起读。
　　
　　下早读后就要送作业了。
　　
　　许晴风走上讲台，用她那古井无波的声音说，“把卷子从后往前传。”
　　
　　后排传来一个男生的哀嚎。
　　
　　“学霸，再给我一分钟时间。”
　　
　　他昨晚上忘记还有两张卷子，直接睡着了，早读一直在补。
　　
　　“好吧，你快一点。”
　　
　　许晴风并不是很惊讶，因为高直就常干这种事，对于这个喜欢玩游戏的发小，能在零班多亏了她聪明的脑袋。
　　
　　“想不到吧，我写完了。”高直带着嘚瑟的表情，将卷子给了韩风。
　　
　　许晴风站着，两个手指捏了捏下巴在思考，确实啊，高直一星期前很神秘的跟自己说要努力学习，这家伙抽风了？不正常。
　　
　　这一耽误就浪费了五分钟，靠着许晴风的冷面才将男生的卷子夺了下来。
　　
　　许晴风连忙收集好语文卷子准备送下楼，路过隔壁理科班，心想再偷偷看一眼应该没事吧。
　　
　　她人走着笔直，眼里的余光却看着二排的某个人，夏意秋也拿着一迭卷子正起身出门。
　　
　　糟了，不能碰面。
　　
　　许晴风收好余光，快速走下楼去。
　　
　　她没有发现，夏意秋盯着她的背影在后面若有所思。
　　
　　许晴风放下卷子后急忙从另一个楼梯回去，她的卷子摆放的整齐，在转身出门时卷子里露出一张不同颜色的纸角。
　　
　　这是昨晚写完作业后闲时写的随笔，不知怎么夹在了两张卷子中，连本人也未曾发现。
　　
　　进老师办公室后，许晴风看见语文老师陆丰的桌子，今天老师还没有来，可以不用浪费时间打招呼了。
　　
　　真好。
　　
　　她放完试卷径直走了出去。
　　
　　于是夏意秋又一次看见了许晴风的背影。
　　
　　这人最近怎么这么奇怪。
　　
　　夏意秋来的时候本没有在意那纸角，忽然一阵风吹来，两个班的卷子混乱在一起。
　　
　　有点倒霉了呢，夏意秋抿了下嘴。
　　
　　没办法。
　　
　　夏意秋弯腰去捡卷子，整理时看见纸上写着。
　　
　　“后门的紫荆花不见，不知还是不是暮春，池塘窗外灯点，都是模糊的印子，发现叶子，带来了一树散影，今夜，对你的愿求，更深了些。”
　　
　　夏意秋仔细理解意思，随后灿烂一笑。
　　
　　这是谁写的，这情话写的倒是不错，看来隔壁文科班有个文采不错的人在暗恋，就是不知道谁给谁写的。
　　
　　她脑子里闪过一下隔壁文科班那个爱看书的班长，但下一秒念头就被删去。
　　
　　许呆子？不至于。
　　
　　夏意秋将纸放进口袋，边走边思考回了教室。
　　
　　许晴风回到教室，看到讲台上聚着一群人。
　　
　　“晴风，学校要开一个心理社团，听起来还挺有趣。”高直从人群里拿出两张报名表。
　　
　　“心理社团”
　　
　　许晴风对这个不感兴趣，一听就是个麻烦事。
　　
　　“对呀，听说有很多人报名，隔壁班比我们班还兴奋。”靥蛮升漲੧ᒅ羣妻9玖⑵玖Ⅱ⓪𝟏⑨哽新
　　
　　高直提笔就填了表，“晴风你去吗？下午就截止报名了。”
　　
　　“我考虑一下。”所以隔壁班，夏意秋会不会报名。
　　
　　第一节是刘立的课，看着躁动的学生，刘立严肃的说。
　　
　　“明年就是高三了，希望你们搞清楚重点，不要把心飘了。”
　　
　　“不过学校很重视这次的社团建设，一些学习吃力的同学自觉一点。”
　　
　　“班长，你统计一下报名的同学，下午交到我桌子上。”
　　
　　“好的老师”许晴风回复到。
　　
　　刘立看见许晴风严肃的表情，心中十分满意，他这个班长，品学兼优，认真好学，常年占据文科年级第一，更是在他所教学的语文上成绩一骑绝尘，是最让他放心不过的学生了。
　　
　　课后。
　　
　　“啊啊啊啊啊，老班怎么这样啊”高直的哀嚎传来。
　　
　　高直的成绩放在年级里是不错的，但常年位居班级倒数，主要是她这个人得过且过，奉行不被踢出班就行的原则，作业写完就好，睡饱觉最重要，毕竟她家里是真有矿。
　　
　　“完了，老班肯定不会同意我去。”高直持续抱怨。
　　
　　“你就安静点吧，隔壁理科班的小赵告诉我，他们班主任更狠，规定不能超过三个人报名，意思一下就行。”
　　
　　前桌的韩风无奈的说，转头就去写他的英语卷子。
　　
　　“晴风，看来我们跟它无缘了”高直苦着脸说。
　　
　　“大概率是。”
　　
　　应该是你无缘，许晴风想。
　　
　　一上午结束，许晴风收到了两份报名表，内心很是无语，一个是韩风，一个是高直，高直最后还是交了报名表，说是瞎猫碰一碰死耗子，万一老班就同意了。
　　
　　午饭高直回家吃，她家就在附近，许晴风一贯在学校吃，父母都在单位里，中午家里是没有人的，正好不用浪费来回的时间，她可以去图书馆看书。
　　
　　午饭时，许晴风一个人在餐桌上吃饭。
　　
　　食堂另一边。
　　
　　“意秋，你要报名吗？”同桌梁好问她。
　　
　　夏意秋看着角落里的那个人，“报呀”，她对这个很感兴趣。
　　
　　她对一切有意思的东西都很感兴趣。
　　
　　午休时候，许晴风坐在阅览室里，翻开一本《百年孤独》，感慨自己也挺孤独的，偷偷暗恋那灿烂的太阳。
　　
　　夏意秋在阅览室外的窗户旁，看着认真看书的许晴风，她是不知道这人丰富的内心活动的，只是恍惚到，真跟小时候一模一样啊，小呆子。
　　
　　————
　　
　　十二年前。
　　
　　五岁的许晴风和高直在家楼下玩耍，高直对许晴风炫耀着她的新玩具，许晴风目不斜视，堆着她的石头城堡，高直叽叽喳喳，她沉默是金。
　　
　　这样的局面一直到某天下午被打破，新搬来的夏意秋和她的小姐妹李甜加入了这片玩耍地。
　　
　　那天风和日丽，穿着公主裙的夏意秋甜美登场，望着一旁傻愣愣的许晴风，说到，“你在搭城堡吗？”。
　　
　　许晴风抬起头来，对着眼前这个漂亮的小姑娘看呆，嘴里不确定地说。
　　
　　“仙女？”
　　
　　夏意秋满意的点头，“没错，我就是仙女。”
　　
　　“小仙女，你喜欢城堡吗？”许晴风想送给她这个搭了许久的石头城堡，她挺喜欢这个的。
　　
　　高直目瞪口呆。
　　
　　“晴风，原来你会说话呀。”
　　
　　幸好李甜也是一个话痨，李甜拉着高直去玩玩具，四个人相处异常和谐，但好景不长，因为父母工作调动，没几个星期夏意秋和李甜又搬走了。
　　
　　高直看着比之前还寡言少语的许晴风，决定先不炫耀她的玩具。
　　
　　第02章 要变得勇敢
　　
　　下午上课前，许晴风来到老师办公室，将报名表放好，突然瞥见隔壁桌子上赫然有一张夏意秋的报名表。
　　
　　许晴风立马拿回报名表，走到班上开始填表。
　　
　　“晴风，你怎么报名了？”高直满脸疑惑。
　　
　　“突然很感兴趣。”
　　
　　许晴风不知道如何讲述自己的小心思，只好搬起日常人设。
　　
　　返回办公室时，刘立正好来了，接过那三个报名表。
　　
　　“班长，你怎么报名了，还有这高直，不是说了不要轻易报名。”刘立紧蹙着眉头。
　　
　　“老师，我看隔壁班有三个人报名，我们班小于三个会不会不太好。”錵渋ᒅ੧輑綆新一0叭⑤⒋⒍Ꮾ吧柶⑻峮症鲤蔗本膮説
　　画涩զɋ㪊更新|零ȣ⑸⒋⑥𝟔𝟖4⒏輑拯梩嗻笨晓說
　　她是在跟老师博弈，按照以往性格，老刘头同意概率很大，但也有些紧张。
　　
　　刘立思索片刻，想着社团建设会上校长强调的德智体美劳全面发展。
　　
　　“好吧，班长，你要起带头作用，督促他们俩多放点心思在学习上。”
　　
　　“知道了老师，我会的。”
　　
　　许晴风内心狂喜，面上冷淡。
　　
　　终于有机会正大光明看她了。
　　
　　她是在军训的那一眼就喜欢上夏意秋的，只是最近才意识到自己的心意。
　　
　　从前她只知道爱情虚无缥缈，书中自有颜如玉，现在她依旧看书，但总会想起夏意秋的面容。
　　
　　她觉得自己快变成两个人了，内心变的越发不像自己。
　　
　　那时候她看着夏意秋做自我介绍，莫名想起儿时的小仙女，她的模样已经不甚清楚。
　　
　　但是她觉得夏意秋就是仙女。
　　
　　——
　　
　　军训时排方阵，许晴风和夏意秋因为快一米七的身高被安排在女生列队的最后一排，她们中间隔了一个高直。
　　
　　高直和许晴风聊的很熟稔，高直是没认出夏意秋的。
　　
　　她只记得儿时有个叫甜甜的甜甜的小女孩。
　　
　　教官叫大家休息时，高直跑去买水，夏意秋靠近许晴风。
　　
　　“你今天怎么来的这么晚？”
　　
　　许晴风一进门夏意秋就注意到了她，她是个天然弯，初中时就意识到自己喜欢的是女孩子，而许晴风正好符合她的审美。
　　
　　刚才许晴风看她时的呆愣，夏意秋已经认出许晴风是那个小呆子，但看许晴风还未反应过来，也就没想一起追忆往昔。
　　
　　姬崽原则，不恋直女。
　　
　　“我去打破伤风了。”
　　
　　许晴风回答，说完便不好意思看她。
　　y鳗泩漲ǫգ輑7❾久⑵9⓶〇①❾綆薪
　　“这样啊。”
　　
　　夏意秋勾起了兴趣，奈何这人真是个木头，懵懂的眼神看着让人不忍心去逗她。
　　
　　——
　　
　　军训结束，许晴风和高直都加了夏意秋好友，但之后不在一个班级就没有什么联系，大多在百强帮上文理科的第一是彼此的名字，或是上交语文t作业时的碰面。
　　
　　改变发生在前段时间高直的坦白，那天高直支支吾吾把许晴风拉到一旁。
　　
　　“晴风，我跟你说件事。”高直看着很是紧张。
　　
　　“前段时间我不是交了一个跨国笔友嘛，我发现我喜欢上她了。”
　　
　　“她不是女生嘛？”许晴风有些疑惑。
　　
　　高直驳回：“书呆，现在什么时代了，不要把眼光局限了，爱不分性别。”
　　
　　“一句话，你支持我吗？”
　　
　　许晴风内心忐忑，脑海里不知道为什么闪过夏意秋的脸，但考虑现实原因，她严词厉色地嘱咐高直。
　　
　　“你要好好想想，这可不是玩笑的事。”
　　
　　许晴风本意让高直对待感情认真思考，不要想一出是一出。没先到高直从此对许晴风盖了一口“直女”大锅。
　　
　　没想到，自从听了高直，“爱不分性别”的言论，许晴风看夏意秋就不对劲起来。
　　
　　她时不时想起夏意秋，路过理科班的时候也总喜欢用余光去看她，但真要碰面又不好意思看她，于是总躲着她。
　　
　　许晴风是个很聪明的人，在短暂的迷惑后，她认识到，她喜欢夏意秋。
　　
　　报名的人几乎都被录取了，高一高二的学生加起来有一百多号人。
　　
　　高直则是兴奋大叫。
　　
　　“老班万岁！”
　　
　　连带韩风也嘚瑟的哼着歌。
　　
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成~。”
　　
　　都能成？于是许晴风给自己立了几个目标。
　　
　　：1.直视夏意秋。
　　
　　2.接近夏意秋。
　　
　　很快，负责社团的杜老师把大家拉进群里，宣布明天晚上在阶梯教室进行社团选举，包括社长，副社长，编辑部部长，戏剧部部长，网络部部长，宣传部部长。
　　
　　晚上，许晴风回到家里，许爸许妈意料之外已经回家，吃过晚饭后许晴风就回了房间。
　　
　　今天是一个好的开始，许晴风给自己打气。
　　
　　高直发来一条消息。
　　
　　“晴风，我被分手了，哭泣。”
　　
　　“？”
　　
　　高直什么时候谈恋爱了。
　　
　　“这不是上次那个跨国笔友嘛，我没敢跟你说，她说异地恋不靠谱。”
　　
　　“你看，我就说你不好好考虑不好。”
　　
　　“啊，许晴风你这个直女，你不懂啊！”高直愤恨道。
　　
　　许晴风确实不懂，她不懂高直的恋爱来去如风，也不知道勇敢是发生一切的必要条件。
　　
　　她看着夏意秋的微信，想发一条慰问，表达以后共事的欣喜，但来来回回还是发不出去。
　　
　　夏意秋正要睡去，鬼使神差打开许晴风的接口，看着出现又消失的正在输入中，她想真是好大一个幻觉。
　　
　　发小甜甜发来信息。
　　
　　“秋秋，我提出分手了”
　　
　　“为什么，不是说那个高乐高很有趣嘛。”
　　
　　甜甜叫李甜，是夏意秋的发小，可小学毕业后因父母工作原因去了A国学习。
　　
　　“异地就苦，何况我们是异国，还是趁着没陷太深分开把。”李甜很无奈，高乐高压根没有思考过以后，她像个孩子，总是不管不顾的。
　　
　　夏意秋安慰着李甜，没一会就睡着了。
　　
　　第二日，当许晴风安慰坐在旁边病恹恹的高直时，夏意秋进来了，她脸庞白皙中透着粉红，扎着高马尾，五官显得格外精致，一眼便吸引了大半个教室的目光。
　　
　　夏意秋看着高直半靠在许晴风身上，神情悲切，但两双手不安分的挂在许意秋脖子上，不自主紧蹙了下眉头。
　　
　　嗯，没有边界感，确实有待考察。
　　
　　随后夏意秋坐到了许晴风旁边的座位。
　　
　　“晴风，高直怎么了？”说完便紧盯着高直那双不安分的手。
　　
　　许晴风想着高直的私事，还是保密为好。
　　
　　“她，间歇性悲伤。”许晴风犹豫几秒，思考后回答。
　　
　　“原来如此。”可是夏意心里并不这么认为。
　　
　　不愧是青梅，关系真好呢。
　　
　　夏意秋的语气冷淡淡的，静坐在一旁也不再说话。
　　
　　许晴风看着夏意秋忽然冷漠的态度有些无措，却也不想错过这个交谈的好机会。
　　
　　“意秋，你有想竞选的位置吗？”她将高直的手甩开，许晴风靠近些夏意秋问到，不待传来回复的声音，旁边传来高直的怒吼。
　　
　　“好你个见色忘义的许晴风，我都这么惨了你还抛弃我。”高直的声音挺大引起不少人关注，周围聊天的人都安静下来看向这里。
　　
　　糟糕，这家伙怎么乱用错词啊，许晴风耳尖微红，情急之下捂住了高直的嘴。
　　
　　“别乱说话。”
　　
　　“呜呜。”
　　
　　“额软索了啥。”高直脑袋很是混乱却还在倔强的说着。嘢馒升長苺鈤皢说羊酒|叁𝟡依ȣ𝟛𝟝零浭新
　　
　　“抱歉，这家伙昨天确实受了打击。”许晴风满脸无奈，语气诚恳。
　　
　　“哦？看出来确实挺受伤。”
　　
　　夏意秋好整以暇双手交叉看着她们打闹。
　　
　　见色忘义，也不错。
　　
　　“我的话，打算竞选社长。”
　　
　　“这很不错，你一定可以的。”许晴风随后附和。
　　
　　高直震惊了，许晴风昨晚明明跟她说要竞选社长，怎么还鼓励别人。
　　
　　“里不舍索要竞选的？”
　　
　　许晴风把那手捂的更紧了点，尴尬一笑。
　　
　　“我对你也很有信心。”夏意秋，“我们一起加油。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　选举结果出来了，夏意秋当了社长，她多了晴风一票。
　　
　　对于卫城一中的学子来说，两位都是望尘莫及的学霸，一个明媚温柔，一个冷静酷美，彷如文理的双子星，都是那么耀眼，投票的时候很是纠结，以至于票数缠缠绵绵，最后一票公布的时候夏意秋险胜。
　　
　　而许晴风是副社长兼任编辑部部长，韩风是戏剧部部长，高直是戏剧部组员。
　　
　　因为过于悲伤，高直选举完便走了，接下来杜老师对心理社团的干部来了一次小会。
　　
　　会上主要是关于社团宣誓语与图标的设计，由编辑部负责，社长督促。
　　
　　雨不知道什么时候落了下来，周遭被雨声掩盖尤为寂静，许晴风看着窗外不由庆幸，还好自己每天都带雨伞。
　　
　　会后，看着站在连廊下的夏意秋，她刚拒绝了一个男生的共伞邀请，许晴风的纠结又来了，紧盯着夏意秋的背影。
　　
　　不好，再这样目标二根本不现实。
　　
　　我得主动，主动！
　　
　　可这样会不会太突兀？
　　
　　她会不会在等别人？
　　
　　夏意秋余光看着她犹豫不决的动作，将手放在头顶佯装要冒雨回去。
　　
　　许晴风终于快步走上前。
　　
　　“意秋，我们一起走吧，正好讨论一下设计。”
　　
　　刚撑起的雨伞不自觉往夏意秋方向靠着。
　　
　　夏意秋眉眼弯弯，笑着说。
　　
　　“好呀！”
　　
　　她在这等了那么久，胆小鬼终于上前了。
　　
　　第03章 送你
　　
　　刚走出校门不远雨越发大了。
　　
　　看着渐渐湿透的衣服，许晴风提议去前面的屋檐下避雨。
　　
　　那是靠近巷子里的一个屋檐，附近没有多少人家，天渐渐暗了下来，入秋的第一场大雨，寒风瑟瑟。
　　
　　夏意秋的家并不远，再过几个街角就到了，可这雨实在大，两个人紧靠着墙壁。
　　
　　许晴风望着夏意秋，她额前散落着几缕碎发，夏季校服前胸口微微发透。
　　
　　许意秋迅速转开视角将头扭向一旁，耳朵微微发红。
　　
　　“意秋，这个给你。”吔曼珄涨ԛɋ裙⓻⒐𝟡2𝟡Ⅱ0𝟏𝟡浭薪
　　
　　许晴风从书包里拿出一件秋季外套，递了过去。
　　
　　“谢谢你，晴风。”
　　
　　夏意秋的睫毛湿漉漉的，眸子里满是温柔眷恋，悦耳的声音中带着些缱绻绵软。
　　
　　许晴风看愣了，手拿着衣服忘了松。
　　
　　好奇怪，我好像看见你就被你吸引了目光，尽管我早已忘却你的容颜，但你好像一直在我的心底里面。
　　
　　夏意秋看着对面人傻里傻气的模样，噗呲一笑，歪着头调侃道。
　　
　　“我们副社长这是不舍得了？”
　　
　　她轻拽了拽衣服，脸上的笑容越发荡漾。
　　
　　许清风连忙将衣服塞进她怀里。
　　
　　“没有。”
　　
　　她的声音弱弱的，好像被人欺负的小狗。
　　
　　啊，好可爱，夏意秋不打算继续逗她，穿上衣服，里面有一股淡淡的熏衣草香味。
　　
　　脸上也升起一团薄粉，不自在的偏转了头不去看许晴风。
　　
　　这是她的衣服，她就这样给我穿了，这是她身上的味道。
　　
　　“你说我们的团徽该设计成什么呢？社长。”
　　
　　许晴风突然一本正经起来，还好之前就说了要讨论，不然真不知道怎样转移话题，看愣人这回事过于丢脸了。
　　
　　但是她这张脸还是具有欺骗性的，演技极佳。
　　
　　夏意秋拉拉链的手瞬时一顿，脸色恢复如初，她这人怎么转换得这么快。
　　
　　这就是直女？
　　
　　不过也思考了起来，这事她也没做过，是得好好商量一下。
　　
　　“嗯，我也没想出具体内容，大概是要具有心理社团的特色，服务学生的身心健康之类的。”
　　
　　“我们最近几天先收集资料，多讨论一下，争取下周一前有个雏形。”
　　
　　“怎么样呢？许副社长。”
　　
　　今天是星期五晚上，由于社团活动她们才能不上晚自习，卫城一中高二的同学是有双休的，周日晚上回来上晚自习即可，所以留给她们的时间还算充足。
　　
　　多讨论，还有这种好事，这下可以光明正大发消息了。錵懎ᒅǫ君綆新壹零Ȣ5肆𝟞❻⒏⒋巴君撜梩嗻本小說
　　
　　这社团果然不白入。
　　
　　许晴风在心里又叨咕起来。
　　
　　她转t过头来，嘴角挂着一丝微笑。
　　
　　“好的，社长。”
　　
　　这时雨停了，这条小巷从出口处的她们迎来了一个响亮的喇叭声，开着三蹦子的大爷出场。
　　
　　“前面两个同学，让一让。”
　　
　　卫城一中的地址确实偏僻，在城郊，这儿的交通管理不是那么严格。
　　
　　两人连忙向旁边移动让出路来。
　　
　　“那么晴风，我先走了，周末把衣服洗干净了再还你。”
　　
　　许晴风和夏意秋家并不顺路，实际上是相反的位置，夏意秋之前想的也是在前面一点她就打车回去，也不好耽误许晴风回家，这也是为什么一年来她们上下学未曾碰见的原因。
　　
　　至于许晴风，她是愿意送到对方家里的，这些路对她来说并不远，反而是嫌近的。
　　
　　奈何天公不作美！
　　
　　也是，不能要求太多，今天能有这么多交流已经很好了。
　　
　　“好的，一路小心啊。”
　　
　　许晴风看到夏意秋微笑的挥手，不自觉也挥了挥她振幅略小的右手。
　　
　　看着远处缩小的身影。
　　
　　唉，她走了。
　　
　　回家吧，回去得好好设计团徽。
　　
　　毕竟是第一次和她共同完成一个作品。
　　
　　颜女士今天早回家，开门就见到了兴致颇高的自家女儿，双手不住比划着什么。
　　
　　“啊，妈妈，我回来了。”说着就急忙跑回来房间。
　　
　　这孩子今天是遇到什么好事了。
　　
　　他们夫妻是以女儿为骄傲的，奈何市里面的工作太繁忙，从小疏忽了对许晴风的照顾，这孩子总是沉默寡言的，很少表露自己的情绪，最规矩不过出门回来那一声“妈”。
　　
　　她自小便乖，不哭不闹，成绩优异，实际上颜成华知道自己女儿内心是活泼的，可她总是不在外人面前表露，她多想有一天许晴风能和他们热情的交流。
　　
　　今天是不同的，女儿看起来很开心。
　　
　　要是她能每天如此鲜活快乐就好了。
　　
　　回到房里，许晴风用两个小时把剩余的作业写完，期间还吃了一顿饭，手边放着颜女士端来的一盘水果。
　　
　　至于许父，是忙的还没有回家的。
　　
　　啊，终于写完了，接下来可以搜索数据了。
　　
　　查阅了一通关于心理学社的资料，随手拿来一张草稿纸背面，许清风开始画起来。
　　
　　她是学过素描的，由于过于有天赋甚至有老师劝过她走艺考生的道路，事实上确实如此，并非是老师的夸大，她不喜欢跟别人有过多的言语，这种一坐就是一下午的事对她来说并不枯燥，反而乐在其中，可她优异的成绩在这，班主任和父母怎么会同意。
　　
　　许晴风自己大抵是无所谓的。
　　
　　一切都可有可无。
　　
　　她先是画了一个圆，后来觉得不妥，应该有从大到小的空隙，表示心灵的愈合，她又画了一个小圆在中间，里面有一睁一闭的两个半脸，表示人内心的复杂性。
　　
　　嗯，还得加点什么。
　　
　　她将手放在下巴上思考。
　　
　　意秋说要服务学生的身心健康，不如在大圈和小圈中间加上心灵港湾四个字，有特色还点题。
　　
　　果然，我是个小天才，许晴风有时候确实有些自负，旁人是看不出的。
　　
　　至于配色和一些问题，她不想先上或者全部完善，是时候去讨论了。
　　
　　不讨论怎么能说话呢。
　　
　　许晴风吃着一片苹果，惬意的打开某通信软件。
　　
　　好友高直发来99加信息。
　　
　　许晴风习以为常的翻到最上面一条开始浏览。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，晴风我有救了。”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　“她说见面以后再决定。”
　　
　　......
　　
　　“你说我该怎样准备呢？”
　　
　　许清风看懂了，高直那位叫甜甜的笔友再过几个月要来卫城一中交流学习一个星期，而他们之所以认识，也是卫城一中每年都会和A国的福顺中学举办交流大会，久而久之，两个学校的学生私下也流行起交笔友。
　　
　　今年高直的笔友被选中了来交流学习，于是她松口了，想给这次懵懂的靠文字交流的精神初恋一次机会，打算和高直见面后再决定是否分手。
　　
　　许晴风感兴趣了。
　　
　　高直早就跟对方互换了照片的，不存在欺骗的因素，他们交往也有好几个月了，语言交流也不存在问题。
　　
　　能见面然后改变了想法。
　　
　　我知道了，应该是对未来的规划问题，这样看来，这位叫甜甜的网友是真的喜欢高直，考虑的如此长远。
　　
　　“我觉得你在这几个月应该思考一下你们的未来。”
　　
　　“？”
　　
　　这怎说，高直有些疑惑，挠了挠头。
　　
　　“你应该想好之后努力的方向，比如一起规划上什么大学，之后在哪里工作，这样才能有规划，也能给双方安全感，而不是有一步算一步。”
　　
　　许晴有感而发，毕竟她就是一个什么都有计划的人。
　　
　　高直恍然大悟。
　　
　　“其实我是有想法的，你有没有发现最近我在努力学习。”
　　
　　高直比了爱心眨眼。
　　
　　有点想吐。
　　
　　不过这样就说的通了，我就说高直最近这么反常，作业都按时完成了，果然有原因。
　　
　　“那就可以，你这几个月多真诚的跟她说些，一切结果你们见面后再谈吧！”
　　
　　高直舒心了。
　　
　　没想到许晴风平时冷冷淡淡的，对情爱不感兴趣的样子，关键时候竟然这么给力。
　　
　　不愧是我的学霸好闺蜜。
　　
　　“谢谢啦，晴风，么么哒。”
　　
　　“没事。”
　　
　　高直终于结束了聊天。
　　
　　苍天啊！
　　
　　已经十一点半，现在发消息会不会打扰对方。
　　
　　可恶，许晴风不舒心了。
　　
　　哀叹一声，她决定洗漱一下再睡。
　　
　　第04章 纠结的对话
　　
　　另一边的李甜也在跟她的狗头军师商量对策。
　　
　　李甜：秋秋，你说我这样出尔反尔，高乐高会不会心底里不开心。
　　
　　李甜：她是不好拒绝我才勉强答应吗？
　　
　　李甜知道自己的做法是有些不道德，哪有人前一天坚持分手，第二天又说看情况的。
　　
　　可是她真的很纠结，一方面害怕未来，一方面又舍不得高乐高，她是第一次交往，虽说是网恋，但这种精神上的契合让人十分愉悦，她不想初恋就这样收尾。
　　
　　当得知这次留学交流会选中她的时候，她有了更大的希望，心里的天平倾斜了，她选择跟高乐高见面再做决定。
　　
　　夏意秋也思考起来，她躺在床上，头发湿漉漉的包着，还没来得及吹就接到了闺蜜的连环追问。
　　
　　实际上她和高直家住的非常近，都在学校附近的一片别墅区，她们经常碰面，结合这个高乐高是本校学生，加之高直今天异常的表现，夏意秋有一个大胆的想法，高直会不会就是高乐高。
　　
　　夏意秋：甜甜，你可以给我发一下高乐高的照片吗？
　　
　　夏意秋飞快打字。
　　
　　李甜：啊，好的。
　　
　　闺蜜这个要求有点奇怪，但李甜并未考虑太多。
　　
　　一张高直穿着休闲服，扎着高马尾，露出一口洁白的牙齿的开朗照片传来。
　　
　　按理说高直长得又高又瘦，脸也是活力满满的美女，会十分受欢迎，奈何属性有些蠢萌，好在李甜最喜欢。
　　
　　果然，是高直呀。
　　
　　这就好办了。
　　
　　夏意秋：甜甜，我想我是认识这个高乐高的，她叫高直，是隔壁文科0班的同学，我认识她挺久了，是个不错的人。
　　
　　夏意秋：至于你的担心可能没有必要，她今天因为分手伤心的不行，看来是很不舍的。
　　
　　夏意秋回忆了晚间的场景，原来是这样的间歇性悲伤。
　　
　　夏意秋：你好好跟她解释，争取原谅吧。
　　
　　夏意秋想起高直的胡话，虽然说到心坎里，但确实有种过于悲伤的缘故，打击那么大是得诚恳道歉。
　　
　　其实高直纯属被幸福砸晕了，一时说不出什么，回答一个“好的”就去跟许晴风炫耀了。
　　
　　李甜后来的解释倒让她又幸福了一阵，高直对李甜说的未来规划也让她对未来更有信心，双方都甜甜蜜蜜的等待几个月后的见面。
　　
　　夏意秋想起高直就想起了许晴风，不知道那个呆子在干什么。
　　
　　她艳丽的容颜在夜晚的灯光下尤显风姿，往前一扑坠入柔软的大床，突然她抱着枕头坐起。
　　
　　夏意秋是个敢想敢做的人，她放下头巾吹起了头发，顺便发起消息来。
　　
　　夏意秋：晴风，你现在干什么呢？
　　
　　夏意秋：是睡了吗？
　　
　　许晴风刚从浴室里出来，中长的头发微微翘起，白皙的脸庞被被雾水蒸的泛红，腰腹若隐若现的马甲线在白色的衬衫下尤为明显。
　　
　　许晴风平时喜欢在晚自习课间去操场跑步，不仅可以锻炼身体还能提神醒脑，这样做的同学并不少，但坚持下来的人很少，除此之外，她在家也会锻炼，从小学的跆拳道，所以周身有股冷酷的气息。
　　
　　许晴风发现不远处手机在闪烁并不着急，轻微近视的她看不清是谁，料想是高直。
　　
　　她不紧不慢去旁边拿上眼镜擦拭，刚才洗浴的时候忘记放到外面了。
　　
　　擦好眼镜她才去拿手机，不过她并没有戴眼镜，在家她一般不戴眼镜，今天纯属特殊情况忘记摘了。
　　
　　等到拿起手机的时候，上面现t实意秋五分钟前发来两条消息。
　　
　　意秋给我发消息了，许晴风好似不敢相信，把心里话直接说了出来。
　　
　　怎么会这样！
　　
　　我这么久没有回消息，可是我没有睡。
　　
　　意秋不会睡了吧。
　　
　　她急忙回复。
　　
　　许晴风：我还没睡，抱歉刚刚在洗澡。
　　
　　许晴风：意秋，有什么事吗？
　　
　　夏意秋并没有睡，这五分钟刚好让她把头发吹干，这么久没回消息，想着许晴风应该睡了，她也打算关掉手机。
　　
　　许晴风发来消息。
　　
　　没有睡呀。
　　
　　没事就不能找你吗？夏意秋心里有一丝委屈。
　　
　　夏意秋：没什么，就是想跟你说一下，今天突然知道高直的跨国笔友是我的发小。
　　
　　夏意秋：间歇性悲伤，我懂了。
　　
　　夏意秋想到些什么，这样看来，高直和李甜确实有缘，从小就认识，不过她现在并不打算告诉这三个人，只有她一个人记得真是太不公平了。
　　
　　特别是现在聊天的这个呆子。
　　
　　许晴风震惊了，这还真是挺巧啊！
　　
　　许晴风：那还挺不错的。
　　
　　许晴风：天赐良缘。
　　
　　对面正在输入中，半分钟后。
　　
　　夏意秋：某种意义上也算是吧。
　　
　　夏意秋正盯着外面庭院里的树，现在风还在作乱，原先树干在左右摇摆，月亮早已不见了踪影。
　　
　　如果她也喜欢我，那我们也会是天赐良缘吧。
　　
　　有点可惜。
　　
　　夏意秋在外人看来是开朗的，事实上确实如此，她生活在一个异常和谐的家庭，父母自校园到如今都恩爱，家庭富裕，甚至于爸妈总会丢下自己出去旅行，打算叫她一毕业就接管家里的公司。
　　糀瑟ԛ੧輑哽新Ⅰ𝟎𝟠五4𝟔⑹八⑷叭輑撜梩𪚥笨皢説
　　骄傲如她，看到了如此好的示例，对爱情是抱有极大的要求以及期待的，只可惜没有让她心动的人，唯一的那个人呆呆愣愣好似无心情爱。
　　
　　许晴风：意秋，团徽我画了一个雏形。
　　
　　许晴风：想和你讨论一下有要改的吗？还有一些细节没有完善，想问一下你的意见，比如配色之类的。
　　
　　说着将那张纸上传。
　　
　　夏意秋点开看到了。
　　
　　上面只有寥寥几笔，却意外生动直观，笔触老练，线条流畅，纸的右下角还有许晴风三个字。
　　
　　这签名还挺好看的，就是字迹有些眼熟。
　　
　　夏意秋想起了那天的纸条，不会真是许晴风写的吧。
　　
　　夏意秋不知道的是，那天她捡到的那张丢失的字条恰巧没有签名，而许晴风对自己创造的任何东西都有签名的习惯。
　　
　　她急忙找到那纸比对，一时间忧喜参半。
　　
　　好消息是那个呆木头可能是有情有爱的，坏消息是，她怕不是有情敌了。
　　
　　除了伤春悲秋的人，谁会没事写情诗。
　　
　　事实上，许晴风真的会。
　　
　　夏意秋开始东想西想，或许让她喜欢上我？
　　
　　可我并不确定她喜欢女生。
　　
　　高直和李甜都可以，潜移默化，在她没跟别人表白前我还有机会。既然被我捡到，你就逃不了了。
　　
　　夏意秋已经忘记了一年前放弃的理由，李甜的经历给了她莫大的信心。
　　
　　夏意秋：你画的很好。
　　
　　这句话不是恭维，有机会她想亲自看她绘画的模样，只是回话的时候她内心还是有些苦涩。
　　
　　夏意秋：中文的心灵港湾在顶上，或许可以在底下加一个拼音缩写，这样对称一点，还显得不是那么空。
　　
　　她给的建议十分有用。许晴风立马照做了，写完之后一看，果然合适，她又将新版的发给她。
　　
　　许晴风：意秋，你真聪明。
　　
　　许晴风对于夏意秋的一切都是带了一层滤镜，她心里是真的觉得如此。
　　
　　夏意秋：你也是。
　　
　　夏意秋不由轻笑，这有什么夸的，嘴角的弧度却暴露了她的好心情。
　　
　　夏意秋：至于配色，蓝黄怎么样？
　　
　　蓝色代表希望，黄色代表活力，自从报名后她也做了一些功课，知道心理学的简单知识。
　　
　　许晴风：是个好主意，不过我得去搭配一些用那种蓝和黄，明天再发给你好吗？
　　
　　许晴风有自己的小心思，以来她确实需要多画几张选一下，一时半会完成不了，二来她还想下次有理由再和她联系。
　　
　　夏意秋：好的。
　　
　　夏意秋：时间不早了，我睡了。
　　
　　夏意秋没有睡，她突然想起来许晴风的衣服还在包里，保姆李嫂拿衣服去洗衣房的时候漏了，明后天有雨，倒是可以烘干，但她怕明天忘了，于是选择就将衣服拿下楼扔到洗衣机去。
　　
　　许晴风：晚安。
　　
　　许晴风并未睡，聊完天她精神抖擞，马不停蹄去试配色，美其名曰：“有备无患”。
　　
　　第05章 送衣
　　
　　许晴风第二天破天荒十点钟才起，家里面已经没有人。
　　
　　她去厨房简单的煮了一碗面，味道寡淡但勉强能吃，她对这些并不挑剔，不知道从什么时候开始她已经习惯自己煮饭吃。
　　
　　很久以前许晴风也会感觉孤独难受，但渐渐习惯一个人吃饭好像也变成一件正常的事。
　　
　　或许我该买一辆自行车？
　　
　　许晴风机械般咀嚼食物时眼里冒出一股光，异常热烈。
　　
　　虽然从家去学校的路不是很远，但昨天如果有辆车就能送意秋回去了。
　　
　　想着许晴风计算一下自己的存款，绰绰有余，她的压岁钱向来的不收走的，父母给的零花钱很是大方，加之平时没有花钱的地方，存下了不少钱。
　　
　　报备还是需要的，许清风给颜女士说了今天买车的计划，得到了颜女士的抱歉不能陪同的回复，外加三千块钱的预算。
　　
　　拿手机搜索出附近的自行车店铺，距离一公里以内，她决定步行去，顺便还跟门口的警卫小哥打了个招呼，她一向是个有礼貌的人。
　　
　　走到目标店铺前，门口摆满了各式各样的自行车，许晴风想买山地车，那看起来很酷，这与她的外在形象有些不符，但她就是很喜欢，其实如果换一种穿衣风格她的脸十分适合走冷酷风。
　　
　　车店老板看见顾客立马迎上去，知道许晴风的基本需求后，一个劲在推荐，介绍每个车的性能及价钱，可许晴风关心的并不是这些。
　　
　　“老板，有带后座的自行车吗？”她的要求只这一点。
　　
　　车店老板一愣，现在的车大都没有后座，那些小孩独来独往偏爱车子轻盈追求速度也不喜欢有后座的，但生意人总是机灵的。
　　
　　“有的，我们到里面来。”
　　
　　在一堆车里面许晴风选了一辆知名品牌黑色带后座的山地车，花了不到两千元，老板看见这么不讲价的顾客特意赠送她一把车锁。
　　
　　许晴风骑着车就回家，路过超市买了点食材。
　　
　　回家后简单炒两个菜，吃完午饭才想起来今天还有大事，昨晚配好的完成件还没发。
　　
　　将照片发好后见暂时没有回复许晴风有一股困意，迷迷糊糊睡着了。
　　
　　睡醒后还是没有回复，去书架上拿了一本陀思妥耶夫斯基的《地下室手记》，看着书不自觉便到黄昏时分。
　　
　　书中的内容让许晴风不由多想，我是不是也是一个不幸福的人。
　　
　　可能是吧！
　　
　　惆怅之余拿起手机，夏意秋发来消息。
　　
　　看来我不是。
　　
　　我很幸运，因为有你的存在。
　　
　　夏意秋：晴风，对不起，刚刚在飞机上。
　　
　　夏意秋：我看到了，你搭配的颜色很不错，我认为可以作为完成版，刚刚杜老师通过了。
　　
　　夏意秋：你真棒！
　　
　　许晴风：谢谢。
　　
　　夏意秋是去A市参加一个亲戚的生日会，许晴风并没有问和继续聊下去，现在的她还没有那个资格。
　　
　　她不知道夏意秋在手机另一端期待着更多的回复。
　　
　　转眼就到了周末下午，许晴风打算去学校吃晚饭，骑着她的车就出门。
　　
　　吃完饭还早，慢悠悠走到教室也没几个人。
　　
　　许晴风的座位这周轮到窗户边，她直愣愣的看着外面的晚霞，用手撑着脑袋，平白生出一股慵懒，火红的白云将天边映红，在楼下行走打闹的少年少女们。嘢馒声張苺馹晓說輑⑼壹三氿⓵Ȣ參⑤零浭新
　　
　　这就是青春吗？
　　
　　班上的人渐渐多了，高直大大咧咧的坐下，她心情好似不错，拿出作业来写，前面的韩风看到直呼她太阳打西边出来。
　　
　　还未正式上课，班上略显嘈杂，突然安静下来。
　　
　　许晴风转过头，夏意秋站在门口，手上提着一个袋子，夕阳落在她的长发上显现出一层金色的光泽，她的目光是那样的温柔，嘴边含着一丝笑意让人移不开目光。
　　
　　刚刚她听到了什么？好像是。
　　
　　“同学，能帮我喊一下许晴风出来吗？”夏意秋拦住那个刚要进门的同学。
　　
　　不等那位同学来，许晴风立马从座位上离开，快步走到夏意秋身旁。
　　
　　许晴风领着夏意秋往外走了几步。
　　
　　“意秋，你怎么来了。”许晴风的语气略带些兴奋。
　　
　　“来给你送衣服呀！”说着夏意秋将手上的袋子给了许晴风。
　　
　　最重要的是来看你。只是这句话并未说出口。
　　
　　“这样啊。”
　　
　　不知道为什么她心里有点失落，是来送衣服呀。
　　
　　不等多问什么，远处瞧见刘立的身影。
　　
　　“我走了，你快进去吧，你们老师来了。”夏意秋向她挥挥手，如兔子一般溜到了隔壁，再好的学生一t样怕老师。
　　
　　嗯。
　　
　　高直看着许晴风没有出去时的激动模样，反而有股淡淡的忧伤，不由奇怪。
　　
　　“夏班长找你干什么呢？哦不，现在应该叫夏社长。”高直对夏意秋很有好感，甚至现在多了一分讨好，昨天她知道夏意秋是李甜的闺蜜，她的“留待考察”还有夏意秋的一份功劳。
　　
　　“她来给我送衣服。”许晴风语气很平淡，顺便解释一下缘由。
　　
　　“这样啊。”高直并没有深究什么，对于她来说，“直女”许晴风给朋友衣服没有任何问题，她就这样错过了朋友的感情发展史，如果她知道许晴风的东想西想说不定得痛批一顿。
　　
　　犹豫就会败北，年轻人要主动出击啊！
　　
　　倒是韩风回头感叹了一句。
　　
　　“夏班长真好看呀！要是她能多来转转就好了，多养眼。”
　　
　　下一秒他浑身一抖。
　　
　　奇怪我今天穿的很多呀，怎么忽然有点冷。
　　
　　许晴风收起来她的眼刀。
　　
　　同时高直谴责传来。
　　
　　“韩风你什么意思，我们就不养眼了。”
　　
　　正要打闹看见老刘头，老老实实坐端正。
　　
　　上半截晚自习的时候，杜老师在心理社团的群里面发来一条消息，让大家明天有时间去社团所在的楼层打扫一下卫生。
　　
　　说起来学校为了学生的健康成长贡献巨大，给了专门的楼层当做心理社团开展活动的地点，足足有两三百平方，分为不同的功能室，明天主要打扫会议室。
　　
　　社团的成员还有专门的小群，群里面夏意秋正在统筹安排人手，收集有空和没空的人，许晴风思考了一些，每天中午都在学校正好有时间，便将名字报了上去。
　　
　　等晚自习结束的时候看到了名单，社长副社长和各个部长的名字都在上面。
　　
　　突然有些期待。
　　
　　第06章 初秋的蝉鸣
　　
　　打扫卫生是一件不容易的事，通知是中午十二点半集合，第二天吃完饭还剩二十分钟时许晴风就去了社团。
　　
　　社团在教学楼连廊的另一端，就在二楼，太阳依旧是毒辣的，但她的心情却很不错。
　　
　　以往几天才瞧见的人，现如今几天就能说上话。
　　
　　又是美好的一天啊！
　　
　　许晴风想着自己该是第一个到的，不会有人比她还积极了。
　　
　　打开社团的门，大厅里发现一个纤瘦的身影站在凳子上撕新黑板的保护膜。
　　
　　初秋还有蝉鸣，黑板旁的窗户有树木遮挡，让室内格外凉爽，太阳却有几束光线逃脱，照在女生温和的脸上，发带外散落的头发被微风吹起又被女孩撩拨好。
　　
　　明媚，寂静，让时间不想再动。
　　
　　许晴风保持那进门的动作，一时忘记关门。
　　
　　凳子上的女生却发现了她的动作，转过身来。
　　
　　“晴风，是你呀。”夏意秋的语气很是开心。
　　
　　“快过来，帮我撕一下这个，这东西可真难撕呀。”
　　
　　她的声音有些无奈，好像小猫在撒娇，听的人心里痒痒的。
　　
　　“好的。”许晴风像被教官点到一般，迈着步子就过去。
　　
　　那门是一瞬间便松了力气，哐当关上，这连串的动作类似动漫的转折停顿。
　　
　　夏意秋看她那傻愣愣的表现，不由轻笑，“什么嘛这人。”
　　
　　手上的力度没有把控好，脚底的凳子产生倾斜，人要摔了下去。
　　
　　惊呼并未发出声，意料之内的跌倒也没有到来，取代的是一个温暖的怀抱。
　　
　　除去她们外空无一人的教室内，挺拔的少女用手环抱着另一个女孩的腰，时光照相机定格时，不会忘记这个瞬间，但处于这个画面的两人显然并未反应过来。
　　
　　夏意秋的耳朵染上粉色，双脚在凳子上，双臂抱着对方的脖颈。
　　
　　有点尴尬，这家伙怎么抱的那么紧，我该推开吗？
　　
　　推不开啊，要不继续抱一会。
　　
　　小书呆长得好看。
　　
　　不吃亏。
　　
　　许晴风闻到了女孩头发上的发香味。
　　
　　感到一阵抵抗力又消失。
　　
　　好香。
　　
　　我在干什么。
　　
　　我在抱着意秋。
　　
　　不行啊。
　　
　　她会讨厌的，这很逾越。
　　
　　许晴风心里有点小委屈，可又没有委屈的理由。
　　
　　她不舍的醒悟过来，忙将怀抱里的人扶正。
　　
　　“意秋，没事吧。”许晴风的脸色正常，毫无紧张羞涩的模样。
　　
　　实际上她一贯如此，所以别人只叫她书呆子，她对此并没有感到不适，她确实很喜欢看书。
　　
　　不想夏意秋并不这样觉得。
　　
　　果然，这人一点反应都没有。
　　
　　直女啊，我喜欢的人是个直女。
　　
　　于是耳朵上的粉红在对方察觉之前消失。
　　
　　“没事，谢谢你晴风。”语气有些失落，她的脸上却浮现的是标准的笑容。
　　
　　“那就好。”还好意秋没有误会。
　　
　　两人之间现在还是有些尴尬氛围的，说着许晴风也搬了一张凳子来撕，互相都没有再说话，倒是异常和谐。
　　
　　两个人的进度比一个人快不少，当夏意秋的手臂与她的手臂相遇时，许晴风内心总掀起一丝悸动，时间在流逝，认真的享受着相处的时光，两人难得这样相处。
　　
　　不过这种快乐很快被她的发小打断了。
　　
　　哐当一声。
　　
　　“晴风，意秋，你们来得这么早啊。”高直的声音回荡在空旷的会厅里，嘈杂的夏日显现它原本的模样。
　　
　　“哇，撕膜啊。”
　　
　　“力气活，我适合。”
　　
　　高直兴冲冲跑来，没有给人拒绝的时间。
　　
　　她将凳子搬到许晴风和夏意秋的中间，站到她俩中间，用力一撕。
　　
　　剩余的保护膜被全撕下来，看得人一愣。
　　
　　高直很是得意。
　　
　　“看，我小高出场，一个顶俩。”
　　
　　“不用谢，你俩还站在那干什么。”边说边挥着手臂。
　　
　　“下来啊，怪危险的，别摔倒了。”
　　
　　说完站在凳子上的两个人忽然相当刚才的画面，都红着耳朵默默走下来了。
　　
　　高直有些奇怪，“你俩脸怎么这么红，这天好像是有点热，我去开空调，吹一下就凉快了。”
　　
　　她的行动很迅速。
　　
　　夏意秋打开李甜的对话框。
　　
　　夏意秋:甜甜，你家高乐高有点缺心眼。
　　
　　对面存在时差，并未回复，夏意秋打完字便将手机收起来。
　　
　　许晴风看着高直默默叹气。
　　
　　唉。
　　
　　不过这个季节开凉了不太好。
　　
　　“高直，温度别太低，容易感冒。”许晴风对高直喊到。
　　
　　“知道了，许妈妈。”高直调笑到。
　　
　　“许妈妈？”夏意秋带着疑惑的眼神询问许晴风。
　　
　　啊，高直，我的克星啊。
　　
　　好羞耻。
　　
　　“高直，说多少遍了不要这样叫我。”平时没有多少波澜的脸上此时异常激动，指着回来的高直说到。
　　
　　“意秋，我跟你说。”高直一脸神秘。
　　
　　“许晴风从小就这样，什么事都按条理管着的小大人，唠唠叨叨的不像个小孩。”
　　
　　“然后我给她取了这个外号，专门治她，哈哈哈哈哈哈哈，是不是呀许妈妈。”高直说着又得意的笑起来。
　　埖懎զᑴ裙浭薪⑴灵扒⓹駟❻⒍八駟❽裙撜梩浙笨暁说
　　“是嘛，那还挺可爱的。”夏意秋仿佛看到了小时候的许晴风，安静的小小的孩子，却那么可靠，一板正经。
　　
　　“可爱，也就你说得出口了。”高直对此说法并不认同。
　　
　　许晴风也被这话说得心花怒放。
　　e瞒生漲ᒅգ君𝟕酒⑼二九Ⅱ〇1酒浭新
　　闪亮的太阳，总是那么温暖。
　　
　　她说我可爱，从小到大都没听到过的词语，别人都是夸聪明，冷静。
　　
　　好喜欢，她的眼睛看着夏意秋，眼里充满着满足的笑意。
　　
　　像极了求夸奖的小狗。
　　
　　高直表示没眼看，许晴风疯了，这么怪的表情。
　　
　　人渐渐多了起来，按照各部门站好，夏意秋站在前面分配任务，而许晴风站在她旁边。画瑟զ੧羊浭薪𝟙ଠ❽⑸4溜𝟞⑻⑷八峮證理浙本暁說
　　
　　下面的社员心里无不在感叹。
　　
　　真养眼啊！
　　
　　我们好幸福！
　　
　　为此，心理社团内部一个专门没有社长和副社长的群聊诞生了。
　　
　　是一个实在是喜欢两个人的，爱好拉娘的人创立的，并且给群聊取名为“许你秋风应援群”。
　　
　　不得不说，这位同学取名的水平是不错的。
　　
　　至于被迫拉进来的高直看见后，只在心里大声吐槽。
　　
　　许晴风，她直女啊！
　　
　　你们清醒点！！！
　　
　　不过她倒是不敢在群里说，群里的人写同人文写得绘声绘色，那么激烈的讨论实在是不敢说出什么反对话语。
　　
　　她会被群攻的。
　　
　　磕cp的人惹不起啊！
　　
　　一天时间，这两人的外号都出来了，一个是晴汪，一个是夏喵。
　　
　　高直好想跟当事人吐槽，高直好想笑，但她不能，群公告已经明文规定，一切言语不得外传，只在本群内讨论。
　　
　　眼不见为净，拉黑。
　　
　　于是高直又一次错过观察发小感情生活的机会。
　　
　　第07章 打扫，开始行动
　　
　　分布好任务，大家跟着自己组别就去干活了。搬座椅，扫地，擦玻璃等。
　　
　　“晴风，你快过来。”高直大声叫嚷着，语气有些兴奋。
　　
　　许晴风放下扫把，抬头看了一眼高直所在的道具陈列室，在大厅另一侧的夏意秋同样注意到眼前人目光的转移。
　　
　　去看看吧。
　　
　　想着许晴风就走到了陈列室门口，高直对着一个人型塑像说，“晴风，没想到这里还有这个，刚才没开灯的时候还挺吓人。”
　　
　　许晴风并没有什么感触，“对呀，那你快点擦吧。”
　　
　　“我走了。t”这里的活还是挺多的，那些道具够高直擦老半天了。
　　
　　“别呀，我的好晴风，你来帮帮我吧。”
　　
　　“这么多我得擦到上课都不一定干的完。”高直双手拉着许晴风的手臂，在那摇晃，动作很是滑稽。
　　
　　“人家等会还想跟甜甜聊会天呢。”高直对许晴风眨了下眼。
　　
　　又想吐了。
　　
　　我怎么就有个这样的发小。
　　
　　许晴风被中伤了，好想拍下来给她的甜甜看。
　　
　　秀恩爱死得快啊！
　　
　　何况你这家伙还在考察期。
　　
　　“好吧。”
　　
　　不想再看高直的挤眉弄眼，许晴风答应帮高直一起打扫这间陈列室。
　　
　　现在的心情说不上好也不差。
　　
　　“原来这里的东西这么多，我也来帮忙吧。”
　　
　　许晴风抬头一看，是夏意秋，她靠在门框边，脸上洋溢着笑容，语气活泼生动。
　　
　　“好呀。”许晴风快速回答，她的心情又美妙了。
　　
　　干活什么的，我最喜欢了。
　　
　　“哇哦，太棒了。”高直在欢呼。
　　
　　“开始行动，特战队三人组。”随着高直的话说完，这里的打扫正式开始。
　　
　　尽管有三个人，她们还是留在了最后，其它人都干完了事早已离开，离下午上课还有二十分钟。
　　
　　“感谢两位大佬的帮助，我去给你们买饮料。”
　　
　　“拜拜。”高直说完就跑去了小卖铺。
　　
　　看了眼夏意秋，许晴风有些紧张，又是两个人了。
　　
　　“意秋，百强榜更新了，要不要去看一下。”许晴风在社团门口指了下对面一楼的百强榜。
　　
　　她对自己的成绩并没有什么好奇，只是每次看见另一张理科榜上同样是第一名的夏意秋而感到喜悦。她们的名字都是第一。
　　
　　“好呀。”夏意秋回答到，尽管并没有什么意外，总要看一下自己对比上一次进步了没。
　　
　　两个人走到楼下的时候，榜单前面已经聚集了不少来看排名的同学，毕竟快上课了。
　　
　　“快看，我就知道这次第一还是那两位。”某个同学拍了一下她朋友的肩膀。
　　
　　对方回答，“你应该习惯了，毕竟一年都是她两。”
　　
　　“好羡慕啊，长得漂亮学习又好，偶像。”刚刚那女生又说。
　　
　　想来两个人听惯了夸奖的话，并没有什么羞耻的感情。
　　
　　许晴风多看了两眼隔一个榜并列第一的两个名字。❀銫ᑵɋ峮哽新1ଠ⑧伍四❻Ꮾ叭肆⒏君撜哩這泍膮說
　　
　　不错。
　　
　　“725，啊，语文比上次多扣了五分，退步了。”夏意秋的声音传来。
　　
　　还好她的声音不算太大，不然这种凡尔赛发言定会引起众怒。
　　
　　“晴风你语文一直保持140以上，好羡慕啊，语文可真是让人头疼。”
　　
　　“要是有什么方法能提高就好了。”夏意秋并没有盯着许晴风看，好似随口一说。
　　
　　一直？
　　
　　意秋以往关注过我的分数？
　　
　　又听到后面一句。
　　
　　许晴风挠了一下头，“没什么的，你已经很好了。”
　　
　　“要不我去请教我们班的刘晓吧。”夏意秋的语气淡淡的，给人一种确定又带有犹豫的感觉。
　　
　　刘晓正是理科第二，她的总分差夏意秋十分，语文的单科却总是很稳定在140以上。
　　
　　去找刘晓？为什么不找我呢？
　　
　　可以找我的。
　　
　　夏意秋又在旁边说，“嗯，可以周末约她请教。”
　　
　　周末？约？
　　
　　许晴风的脑子转不动了，一不留神将心里话说出来。
　　
　　“何必舍近求远，我的语文也不错。”
　　
　　糟糕，我怎么说出来了。
　　
　　夏意秋的眸子闪亮亮的，“真的吗晴风，那小老师，我们约定个时间补课吧！”
　　
　　许晴风被惊喜砸晕了。
　　
　　这么好？
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　回自己教室的路上许晴风走路还是飘飘忽忽的。
　　
　　刚刚意秋是说周六她要约我去她家补课。
　　
　　去她家，好像做梦啊。
　　
　　梦可没有那么真实，实际上夏意秋在跟她商量了许多时间地点，比如图书馆，咖啡厅，或者是许晴风的家，在最后一个地点，夏意秋的家时，许晴风毫不犹豫。
　　
　　“不用那么麻烦，就去你家吧。”
　　
　　对面说话的人明显愣了一秒。
　　
　　“好呀，晴风，那说好了，这周六下午你来我家，等会发你地址。”
　　
　　说着她便挥一挥手走进她的教室。
　　
　　后面传来高直的声音。
　　
　　“木头，怎么又发呆了。”她看见许晴风站在门口在思考什么，也没有动，便拍了拍她肩膀。
　　
　　“拿去吧，你的饮料。”说着将一瓶可乐扔进许晴风怀里。
　　
　　高直又往后走几步，拦住一名隔壁班的同学，“同学，麻烦给一下你们班长。”
　　
　　那个同学拿到夏意秋桌子上，远远的高直就听到了夏意秋的答复。
　　
　　“谢谢啦，高直。”声音依旧是自信爽朗的。
　　
　　许晴风看着陷入思考。
　　
　　“没什么，进去吧。”许晴风对高直说。
　　
　　或许我也该跟高直一样坦荡一些，逃避永远不是解决问题的方法。
　　
　　如果没有加入心理社团，那又哪里来的这几天都交集，大大方方的交往或许比自己独自纠结要好的多。
　　
　　“好吧，怪木头”，高直比几天前更看不得自己家发小了。
　　
　　晚自习结束，许晴风出门的时候习惯性往隔壁班看了一眼，没有找到熟悉的身影，她收回了眼神，其实就算看到，也只是多看了一眼罢了，但如果有那么一眼多看，就够她高兴很久。
　　
　　回到家中，许晴风按例喊了一声。
　　
　　“妈，我回来了”意料之内并没有回复。
　　
　　许父许母并没有在家，早上是听说他们有事不能回来。
　　
　　上晚自习前在学校已经吃过了，下晚自习后却有些饿，打开灶台，煮开水放入面条，过一会又打入一颗鸡蛋，撒上一勺食盐，简简单单的鸡蛋面就好了，她的动作一气呵成。
　　
　　吃过后收拾一下洗澡，洗完后坐在书桌前。
　　
　　今天该写些什么？
　　
　　她的惯例是闲的时候写点随笔诗。
　　
　　我知我存在于黑暗的角落
　　
　　仰望你，灿烂的太阳
　　
　　他们说不喜于色
　　
　　却忘了楼角窗户下，斜阳的魅力
　　
　　金色的光落在桌子上，落在我看你的眼里
　　
　　封闭的大楼，广大的城市里一道道阻碍
　　
　　你会待着吗？在落日的时候
　　
　　一起度过，直到黑夜到来
　　
　　——xqf
　　
　　第08章 有个话剧
　　
　　第二天许晴风刚进教室门，就听见高直叫她过去，高直在兴奋的和韩风讨论，手舞足蹈的。
　　
　　“晴风，快过来，有大消息。”
　　
　　？大消息。
　　
　　“怎么了。”许晴风放下书包打算听一下，自从加入心理社团以来她就明白一个道理，必要的热闹有时会有意想不到的收获。
　　
　　“瞧瞧，咱们学霸这模样，准是没看群。”韩风的语气略带调侃。
　　
　　高直则是直接把手机页面打开。
　　
　　“看，我的书呆子班花哟，你的美貌终于有展示的机会了。”
　　
　　原来心理社团打算在不久后的艺术节上表演一出关于学生心理问题的话剧，达到学校指标的同时顺便宣传一下社团，方便以后开展工作。
　　
　　今天早上刚发的，杜老师把这个任务交给了戏剧部全权负责。
　　
　　戏剧部部长韩风在群里发起来了投票，选取社员推荐参演的人员，当然戏剧部全体成员是缺不了的。
　　
　　在戏剧部的高直更是在大群里直接@编剧部，她想演一颗不用说台词的树，路人甲也行，当然编剧部的许晴风是没有时间回她的，她压根没看见。
　　
　　经过“许你秋风应援会”的一致投票，许晴风和夏意秋高票当选主角。
　　
　　——
　　
　　许你秋风应援会。
　　
　　韩风：家人们谁知道啊，第一次当导演就能给自己家cp排戏。
　　
　　梁好：臣建议叫编剧给她俩多加点亲密戏。
　　
　　韩风：你就不怕你同桌锤你。
　　
　　梁好：为了我等眼睛着想，臣视死如归。
　　
　　晴夏我cp：臣附议梁好提议。
　　
　　晴唯爱夏：臣附议。
　　
　　……
　　
　　我爸晴汪：臣附议。
　　
　　我妈夏喵：臣附议。
　　
　　韩风:朕知道了，去投票，看朕操作吧！
　　
　　——
　　
　　群里除了韩风和梁好这俩人，其他的人都改了名字，这下真是畅所欲言，毫无顾忌。
　　
　　韩风一下子看到这么多支持，底气十足，当然以上对话高直是不知道的，拉黑之后她被群主发现，群主在群里给她下了□□，一切谈话禁止告知高直，高直纯粹是因为有活动看热闹而开心。
　　
　　只是大家伙都忘了，许晴风她兼任了编辑部部长啊。
　　
　　许晴风思考了一下，排戏有些麻烦，若是平时，她是不可能答应的，但跟夏意秋一起，她求之不得。
　　
　　“也行吧，不过高直不要叫我班花，很怪。”
　　
　　许晴风长得很好看，但她在他人看来的性格有些内向，外表又有点呆，与人接触较少，一般人很少夸她漂亮，但大家内心都是知道她的好看，只是许晴风对这个称呼有些不适应。
　　
　　“不要害羞嘛，你看人家夏班花就从来不抗拒这个称呼，两个班花的剧，准是吸引人，养眼啊。”
　　
　　“这个演出结束后你就该习惯别人叫你班花了。”高直继续在自言自语。
　　
　　“反正你别叫。”许晴风还是有点受不了。
　　
　　“好吧，不叫就不叫。”
　　
　　韩风插了一嘴，“班长，经投票决定我打算让你和夏班长担任主演，就排一部关于青t春期烦恼的话剧。”
　　
　　“怎么样班长？你们编辑部大概什么时候能定稿，我等着安排人。”韩风的语气里有一丝急切，好像生怕人不答应似的。
　　
　　看着好像有坑啊，许晴风心想。
　　
　　实际上已经有很多人走后门向韩风自荐路人甲乙丙丁的角色了。
　　
　　搞笑，这可是艺术节，全校学生都看的。也就高直敢说嫌麻烦说只要路人甲了，也就许晴风觉得会被坑，不过她确实被坑了，但是甜蜜的坑。
　　
　　“那我跟组员说一下，看看他们的想法，下周一前给你一个初稿吧。”许晴风说着便发了消息在编剧部的小群中。
　　
　　她一发就有很多消息传来，毕竟里面有很多是“许你秋风应援群”高度活跃用户。
　　
　　——
　　
　　编辑部群。
　　
　　社员A：部长我已经构思好情节了，周六就能写好。
　　
　　社员B：部长选我，我周五就能。
　　
　　……埖铯զզ峮綆薪1凌八伍四𝟞陆八④八裙徰理蔗苯哓说
　　
　　——
　　
　　许晴风实在是没想到他们编辑部成员如此积极，只好回复　：那你们写好了都发在群里，我周末都看一下，大家再进行讨论。
　　
　　就结果来说他们大可不必争，作为应援群的粉丝，他们每个人写的稿子都可以满足群友们磕cp的想法。
　　
　　韩风知道日期后心里就有了底，“那我拉一个演员群，以后讨论排练时间。”
　　
　　“嗯。”许晴风回答到。
　　
　　早读快到了，今天是英语早读，韩风准备一下就要上讲台领读。
　　
　　高直一拍脑袋，“晴风，周五晚上我们是不是要举行社团成立仪式了。”
　　
　　“是的。”那个入社宣言还是她设计社徽时顺便想的。
　　
　　“不过我觉得你那个入社宣言写的有些羞耻。”高直难得说得这么小声。
　　
　　“你还会羞耻？”
　　
　　正当许晴风想跟高直争辩的时候，讲台上韩风拿书一拍桌子，众人安静，一瞅班主任刘立就在门口。
　　
　　好吧，先放过高直。
　　
　　不过，我是不是也该写个剧本。
　　
　　一同演话剧，这么重要的事。
　　
　　与此同时。
　　
　　隔壁班梁好在群里飞速打字的时候，不忘观察她的同桌，给群员们分享第一手“磕糖细节”，就在她认为跟平时没什么两样时，一撇，她看见了什么。
　　
　　夏意秋投了自己和许晴风！！！
　　
　　老天爷，我的cp发糖了。她得赶紧分享给小伙伴。
　　
　　只是分享的太快，她没有看到夏意秋投完票之后嘴角那一抹微笑。
　　
　　错失细节控专爱糖啊，俗称每一点点边角料都是糖。
　　
　　夏意秋发现了自己古怪的同桌，“梁好，别玩了，今天英语早读，你该上去领读了。”
　　
　　说着就想凑近看下自己同桌在玩什么，这人平时不会这么喜欢玩手机的。
　　
　　梁好被吓了一跳，忙讲手机放回口袋里，好险，还好我手速快。
　　
　　“这就去。”
　　
　　可不能让夏意秋发现这群，好不容易有个讨论的地方，鬼知道她早就发现自己同桌没事就看对面班那个寡言少语的班长了，一直找不到小伙伴分享磕糖心得。
　　
　　虽说她不是很了解许晴风，耐不住这两人是真的好看，真般配啊，可比她看小说来的带劲，何况上高二后为了学习已经戒掉了小说，这身边的快乐可不能被剥除。
　　
　　夏意秋是不知道自己同桌心里的碎碎念的，她的同桌已经是她cp的粉丝头头，没错，梁好就是那群主。
　　
　　第09章 直爽的人
　　
　　上午下完课，人群涌动，今天许晴风却不怎么着急去吃饭，早秋的风景值得好好欣赏一番。
　　
　　她一个人静静走着，路过通往食堂的窄道，往上看去花架上还有几支开花的紫藤花，是个躲避阳光的好地方。
　　
　　以往这是失落与哀伤的紫色，今天看来我倒是误会它了。
　　
　　紫色是浪漫与优雅的，让我想探究她的神秘。
　　
　　许晴风是个自恋的人，看似呆愣，骨子里却藏着文人的伤春悲秋，她为事物的变迁而感叹，实际上是因为她不可告人的渴望，她隐秘的心思在暗处生根发芽，希望有一天阳光能够接纳它。
　　
　　食堂里，梁好跟着夏意秋找好了位置，刚坐下就发现她的同桌看着了远处。
　　
　　许晴风在找寻座位，她来的晚，座位大都有人，哪怕四个人的位置有两个人坐，除非着实找不到位置，大都不会去横插一脚让彼此尴尬。
　　
　　梁好是痛心疾首的。
　　
　　夏意秋这个人啊，光看有什么用，都看一年了，好不容易有苗头，趁热打铁快去叫她一起来啊。
　　
　　罢了，还得看我。
　　
　　梁好深感自己的责任重大。
　　
　　“啊，意秋，那不是副社长嘛”，梁好装作才发现的样子。
　　
　　“是啊，她好像没有位置。”夏意秋在纠结，纵使自己这几日与她有了那么多交集，但过去远观的心态仍旧操控她的想法。
　　
　　直接邀请，她是否愿意呢？
　　
　　我真的要打搅她平静的生活吗？
　　
　　梁好看着同桌纠结的表情，感叹我这cp真是磕到了。
　　
　　平时多直爽的人啊，还能有这种时刻呢。
　　
　　夏意秋小心思早已让梁好发现，怒其不争啊，隔壁班那学霸明显也喜欢她。
　　
　　真是当局者迷旁观者清，可她实在没有什么理由去戳破两人这朦胧的情感，毕竟现在为止这只是她的第六感。
　　
　　不作他想，站起来对着还在找位置的许晴风打招呼。
　　
　　“副社长，快来这里坐。”她的呼声不小，起初许晴风并不觉得那是在叫她，这个称呼对她来说还有点陌生。
　　
　　应该？不是叫我吧。
　　
　　但梁好的叫声足够吸引大部分的人，她也顺着声音望去。
　　
　　那是戏剧部的成员，也是夏意秋的同桌，心理社团一百多号人，短短几天每个人都记住显然不现实，主要是后面一个身份让许晴风牢牢记住了这个人。
　　
　　却看梁好对面坐着的人，恬静又温柔的注视着许晴秋，梁好的邀约恍若天籁之音，许晴风控住不住自己的腿，一步步走上前去。
　　
　　“谢谢。”许晴风对梁好真挚的道谢，坐在了夏意秋身边。
　　
　　果然嘛，就是得这样，梁好在心里为自己的机智点了个赞。
　　
　　“副社长，这你就客气了，你和意秋关系这么好，都是盆～友～嘛。”
　　
　　梁好说的十分自然豪气，带着一股上世纪港普味，但她已经快控制不住自己了。
　　
　　好想发群聊啊！！！
　　
　　夏意秋抬眸看了眼自家好友笑出声来，“哈哈”，不由叹服。
　　
　　梁好这随机应变的社交能力，怪不得她说自己已经和社团的大部分打成一片了。
　　
　　许晴风看见夏意秋的笑，认为眼前这个古灵精怪的女生很不错。
　　
　　她在心里想，
　　
　　原来我和意秋关系在她朋友眼里已经是很好的程度了。
　　
　　意秋是否也这样觉得呢
　　
　　自己甚至难以想象这种念头的产生。
　　
　　三个人就这么各怀鬼胎的开始吃饭聊天。
　　
　　“副社长，你中午也在食堂吃饭呀。”梁好感觉自己睁眼说瞎话的本领越来越好了。
　　
　　“对呀，中午回家比较麻烦。”许晴风虽然已经买了自行车，却早已习惯午休时在图书馆看书自习。
　　
　　“我也这样认为。”夏意秋并未说谎，虽然她家就在附近，中午吃完饭时不时也会回去。
　　
　　父母常年不在家，家中有保姆李嫂陪伴，可哪里比得上和朋友吃饭聊天，食堂的饭也并不难吃。
　　
　　其实吧，最主要是不忍让梁好一个人吃饭，友谊陪伴有时候的就是这样朴实无华。
　　
　　“那不然我们以后中午都在一起吃吧。”梁好心底那口气一松，总算是说出口了。
　　
　　“是挺不错的，晴风你认为呢？”夏意秋盯着她的眼睛。
　　
　　“好呀。”许晴风脑子里并没有思考，脱口而出后这事就算定下来了。
　　
　　许晴风难得跟别人一起吃饭，无论在家还是学校。曾经她也想爸爸妈妈多陪一下自己，渐渐的也就习惯了孤独，这种独行让她除了发小高直外，远离了所有人的亲近。
　　花懎ᑴᑵ君綆薪⑴零ȣ⑤肆6Ꮾ八𝟜𝟖群證理着泍膮說
　　三个人一起说说笑笑，许晴风看着旁边的夏意秋，其实现在如此靠近她，就很好了。
　　
　　人不能太贪心，许晴风心想。
　　
　　吃完饭后，三人都打算去图书馆，许晴风想去看上次未看完的书，夏意秋打算和她一样，梁好则是要去图书馆另一边的自习室。
　　
　　实际上夏意秋之前午休也是跟梁好在图书馆内，只不过她在阅览室看书，梁好在自习室学习。
　　
　　阅览室的范围很大，但也只有许晴风这个专心看书的书呆子，一年了都发现不了她。
　　
　　梁好很多次吐槽过夏意秋这种天赋流，可怜她早出晚归天天复习，只是理科第十一名，下一次她一定要进前十。
　　
　　在快到图书馆时梁好就跟她们分开了，去自习室的路跟阅览室不在一处。
　　
　　许晴风和夏意秋又单独待在一起了。
　　
　　“意秋，你平时喜欢看什么书呀？”许晴风有些好奇。
　　
　　“最近在看《三体》。”夏意秋对科幻类的比较感兴趣，甚至因为这一年待阅览室太久，她也快是个书呆子了，书包里没事也背着几本课外书。
　　
　　“我也挺喜欢科幻类的，不过我最喜欢的还是历史。”许晴风说起历史就两眼t放光，滔滔不绝，她的眼里都是对未来的憧憬，她想成为一个历史老师。
　　
　　夏意秋在一旁静静地听着，早秋的太阳并不灼热，湖边的垂柳在摇曳，漫步的人在看着她的心上人。
　　
　　就在要进图书馆时，一个女生拦住了她们。
　　
　　“你是心理社的社长吗？”她有些紧张，言语不是那么平和。
　　
　　“是的，请问有什么事吗？”夏意秋回答到。
　　
　　之所以会不讶异眼前的陌生人认识自己，还是梁好的功劳。
　　
　　社团并未正式成立，成员照片也没有挂在社团墙上，但有人在投票的那天已经用当选的夏意秋及许晴风照片写了一个帖子，上传到贴吧上了，校友们并不关心什么心理社团，两个校花级别的人物足够引爆校园论坛了，梁好第一时间就告知了夏意秋。
　　
　　“我，我想。”面前的女生语言纠结，愣是说不出完整的句子。
　　
　　“别着急，你慢慢讲。”许晴风安慰道，她感觉她很惊慌。
　　
　　“啊，算了。”说着那女生便跑了。
　　
　　她跑的速度很快，根本来不及阻拦。
　　
　　“唉，你别走啊同学。”夏意秋大声喊着，眼前的女生听讲后加快速度，隐没在回家的学生中。
　　
　　第10章 成立
　　
　　许晴风和夏意秋对视一眼，双方都察觉到了对方眼里的担忧。
　　
　　这位同学，恐怕有心事，并且问题不小，是需要人帮助的。
　　
　　许晴风认为，该和杜老师提议，社团成立后得派人去按时值班，避免同学去了找不到人，好不容易想去解决心事的勇气就没了。
　　
　　“意秋，这位同学，让人担忧啊。”许晴风叹了口气，并与夏意秋说了她的想法。
　　
　　“确实，如果能找到她就好了。”夏意秋感叹到。
　　
　　“不过你这个想法很不错呀。”夏意秋夸到。
　　
　　许晴风听见夸奖有些小开心。
　　
　　“有了。”她一开心脑袋就灵光。
　　
　　“这就要靠我们宣传部和网络部的同学们了。”许晴风嘴角上扬。
　　
　　夏意秋一听她的话就明白了什么意思，投去赞许的目光。
　　
　　“不错，是该他们干活的时候了。”
　　
　　她打开手机，找到社团大群，在里面@全体成员。
　　
　　各位社员要仔细观察身边的同学们，如果发现他们有各种心理问题，在独立解决不了的时候要及时通知心理老师及社团，共创美好校园，心理社团义不容辞，加油，同志们！
　　
　　许晴风看到这条消息后看了眼身旁的人。靥熳生涨毎鈤哓说峮九依三𝟡壹8叁𝟓澪綆新
　　
　　意秋，还挺幽默。
　　
　　而后夏意秋又跟宣传部和网络部的部长描述了刚才女孩的样貌和行为，看他们能不能找寻的到这个同学，最后又与杜老师说了许晴风的想法，杜老师很赞同。
　　
　　生活在一天天重复，许晴风也习惯了中午与夏意秋一同看书，她们现在选择坐在一起，有时也去自习室学习，顺便辅导夏意秋语文，之前约定周六去夏意秋家中补课就这样遗憾的取消了。
　　
　　许晴风想着，有得必有失啊。
　　
　　唯一加倍幸福的是梁好，有糖吃的同时两个学霸一起辅导她。
　　
　　就这样时间来到了星期五晚上，心理社团的成立大会。
　　
　　大会上校领导洋洋洒洒发言，表示了学校对学生心理健康问题的关心，表达了学校培养学生德智体美劳全方面发展的决心。
　　
　　高直在下面听的眼皮子似合非合，这比写英语卷子还催睡啊。
　　
　　在她的头不知道第几次垂下又瞬间清醒后，终于是忍不了了。
　　
　　“晴风，这些老头还要讲多久啊，这时我真想读你的入社宣言了。”
　　
　　高直用手戳了许晴风背一下，她现在只想举办完仪式回家睡觉。
　　
　　许晴风有些无奈。
　　
　　“闭嘴。”她身体侧向后小声说了句。
　　枽鳗升張ᑵգ裙𝟕氿9二久շ〇❶氿哽薪
　　高直老实的闭嘴顺便将眼睛闭上，跟旁边梁好和韩风打了招呼别让她直接睡倒了。
　　
　　高直这家伙，还好是站第三排，前面两排能给她挡一点，不然非得背揪出来批评。
　　
　　第一排当然是老师门的座位。
　　
　　再说，我写的入社宣言就那么差嘛。
　　
　　实际上，不能算差，就是情感丰富了些，许晴风写时是怀着感恩的心写的。
　　
　　她是真的感谢社团的成立，就像此时她很庆幸旁边站着夏意秋，这冗长的仪式也并不难熬了。
　　
　　不过许晴风还是改了原版的入社宣言，一开始她只给高直看过，高直的吐槽她并未放在心上，直到前两天中午，她给了夏意秋看。
　　
　　——
　　
　　“意秋，你看，这是我写的入社宣言，你觉得怎么样？”许晴风一脸期待看着夏意秋。
　　
　　“这么快写好了。”夏意秋饶有兴趣的接过许晴风的草稿本。
　　
　　看着看着，夏意秋沉默了，她轻抿嘴唇。
　　
　　嗯，所以说上次她没有猜错。
　　
　　她敢肯定那个情诗就是许晴风写的了。
　　
　　小书呆内心还真是挺丰富的啊，真是看不出来啊。
　　
　　就是，读出来会不会有点太羞耻了。
　　
　　许晴风看着夏意秋点点头又摇头，心中七上八下的。
　　
　　最后她听到夏意秋说，“晴风，要不我们改平淡些吧。”
　　
　　“真的很差嘛？怪不得高直也不喜欢。”许晴风被打击到了，她语气委委屈屈的。
　　
　　看着对面耷拉着眉毛的小狗，夏意秋于心不忍，她说出很肯定的语言，
　　野瞒甥漲苺日膮说羣九Ⅰ3玖壹ȣǯ𝟝澪哽薪
　　“不是的，你写的很好，就是太超脱了，普通人欣赏不了。”
　　
　　“我们就照着别的学校的宣言写个差不多的就行。”
　　
　　夏意秋觉得有时候善良的谎言是有益的。
　　
　　原来是这样啊，我写的太高深了。
　　
　　许晴风信了，自古文人多傲气，她从不怀疑自己，意秋说的都是对的。
　　
　　“好吧意秋，我回去就改。”
　　
　　夏意秋悬着的心放下来了，这宣言她真的说不出口啊。
　　
　　不怪高直，不怪她。
　　
　　夏意秋又一次看了下那草稿本，赶忙合上。
　　
　　上面写着，
　　
　　《入社宣言》
　　
　　我向我已激昂的岁月
　　
　　不忘我初衷的缘故
　　
　　一个个步伐，践踏泥泞的道路
　　
　　一点点心声，诉说孤僻的心灵
　　
　　风烟阵阵，抛开我失落的内心，诉说我真实的心灵
　　
　　我将铭记伟人的言语，让风雨不再侵蚀，让光茫照亮大地。——许晴风
　　
　　——
　　
　　会议大厅里，夏意秋听见入社宣言想起了那天的场景，不由轻笑，小声对许晴风说，
　　
　　“还撑得住吗？许副会长。”
　　
　　怎么又叫许副会长了，我又不是高直像个小孩一样，怎么会忍不了。
　　
　　如果夏意秋知道她的心声定会反驳，小许会长的入社宣言真是难得的童心。
　　
　　“还可以。”许晴风回答，耳朵却羞红起来，这人每次叫许副会长都在逗她。
　　
　　“可是我快撑不住了，好累啊。”夏意秋说着。
　　
　　“你靠着我吧，我不累。”经常锻炼的原因，许晴风现在确实不累，说出想法的时候更是神采奕奕。埖涩੧գ羣哽薪一0八忢𝟜浏Ϭ8四𝟠輑撜理蔗笨暁說
　　
　　她这一年长高了，有一米七三多，跟高直一样，比夏意秋高了两三厘米，所以夏意秋靠着刚刚好。
　　
　　“好呀，那就辛苦我们小许会长了。”夏意秋将身子往许晴风那里倾斜了一点，但幅度并不是很大，毕竟是第二排。
　　
　　“没事。”怎么会辛苦啊。
　　
　　许晴风感受到来自夏意秋的身体微斜的重量，并不累，她闻到了前几天一样的发香味，耳尖越发红了并蔓延到脸上，身体越来越笔直，活活在站军姿。
　　
　　可惜她没有回头，并未发现同样羞红耳朵的夏意秋。
　　
　　纵观后排，一些大着胆子的社员在飞速拿手机打着字。
　　
　　——
　　
　　许你秋风应援会
　　
　　梁好：同志们，你们看见了没。
　　
　　韩风：看到了看到了。
　　
　　晴唯爱夏：妈妈，孩子磕到真的了。
　　
　　晴汪我爸：是我错过了什么吗，这进度我快跟不上了。
　　
　　夏喵我妈：你几天没上网了，往上翻看梁好发的。
　　
　　......
　　
　　——
　　
　　折磨了快俩个小时，拍完合照后，会议终于结束了，卫城一中心理社团今天正式成立！
　　
　　“啊，终于结束了。”高直伸了下懒腰。
　　
　　“我先走了，回家睡觉。”转眼高直已不见了身影。
　　
　　夏意秋一般是走路回家的，她家实在是近，根本不需要人来接。
　　
　　“唉，站的好累啊，都有点不想走路了。”夏意秋随口抱怨了一句。
　　
　　“意秋，我送你回去吧，我最近刚好买了自行车。”许晴风觉得自己这车终于派上用场了。
　　
　　随着父母的级别越来越高，家里配备了警卫员，但她不是很喜欢让家里的警卫员叔叔送。之前晚为了安全上她是坐公交的，很方便，早上就步行，锻炼的同时清醒下脑子。
　　
　　“好呀。”夏意秋当然知道她买了自行车，还是带后座的那种。
　　
　　第11章 职责
　　
　　这简短的回复却让许晴风雀跃不已，她不自觉眉眼弯弯，嘴角露出两颗小虎牙来。
　　
　　“走，我的车就在那。”
　　
　　许晴风向前几步，指了下不远的车棚，斗志昂扬，像征战沙场的勇士要带着她的公主冲锋奔向远方。
　　
　　“傻呆子。”
　　
　　夏意秋看着那人的背影低喃道，她的眼里漾出笑意。
　　
　　“什么？”许晴风转过头来。
　　
　　许晴风感觉风太大自己听错了，好像是沙什么。
　　
　　她看向夏意秋，晚风吹皱她t的衣摆，她莞尔一笑，好看的杏眼里在黑暗中星光点点，是那么温婉迷人。
　　
　　“说你呢，书呆子。”
　　
　　“走啦，回家吧。”夏意秋走上前去。
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然不知道意秋为什么也叫自己书呆子，以及前后的理解，但她好乐意被这样叫。
　　
　　许晴风扶稳车后看了眼后面侧坐的夏意秋，
　　
　　“意秋，你坐稳了吗？”她时刻准备踏动脚踏板。
　　
　　许晴风的腰上多了一双抱着的手。
　　
　　意秋，在抱我。
　　
　　她骤然浑身僵硬，心脏砰砰直跳，她的心情似海边的浪花起起伏伏。
　　
　　“坐好了，出发吧，小许同学。”夏意秋的语气带些俏皮。
　　
　　“好，出发咯。”许晴风的嗓音里隐有笑意，难得的欢呼语调。
　　
　　晚风依旧吹着，少年人浑身火热，不惧凉风。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊，好凉快啊。”夏意秋的声音传来。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　风到底是大，许晴风没有听清。
　　
　　“我～说～，好想一直这样吹风啊！”夏意秋的声音提高了不少。
　　
　　“那我以后每天都带你回家好~不~好？”
　　
　　许晴风的心里直打鼓，她克制着紧张抖动才讲话讲出来。
　　
　　并未有间隔思考的时间，后面传来了答复。
　　
　　“好呀，我的小司机。”
　　
　　“非常乐意为您服务，大小姐。”
　　
　　说完两个人都笑了起来。
　　
　　黑夜里的人解放了天性，露出她原本的模样，许晴风，她是渴望阳光的，她想靠近太阳，成为跟太阳一样的人。
　　
　　晚上回来了，许晴风哼着小曲去沐浴清洁，待到躺在床上时已经十一点，她打开手机想计划明天的事情。
　　
　　有个新建的小群一直在增加消息，里面有人@了她。
　　
　　这是什么群？
　　
　　点进去一看，是网络部的部长在@她，群里面有她和夏意秋总共三个人。
　　
　　网络部部长:@社长@副社长，两位社长，上次那个女孩有消息啦，情况隐私，所以不好发在大群。
　　
　　经过我们网络部的暗中调查，千辛万苦终于找到了这个同学的消息，不像他们宣传部，一点效率都没有。
　　
　　她叫李画，是高一五班的同学，已经三天没来上学了，具体原因未知，明天他们班老师打算去家访。
　　
　　夏意秋:干得不错！点赞点赞，你知道她家的位置和家访的时间吗？
　　
　　网络部部长:这个小问题，我去问一下他们班同学。
　　
　　说完网络部部长人就消失了。
　　
　　许晴风有些担心，点开夏意秋的对话框。
　　
　　许晴风:意秋，你是想跟着一起家访吗？
　　
　　夏意秋:是呀，那天没有拦住她了解情况终究是我的失职，总是要弄清楚这位同学有什么事情，如果可能能给她提供一些帮助。
　　
　　果然，她永远那么明媚善良。
　　
　　许晴风:明天我和你一起去，我去接你。
　　
　　虽然有老师，到底是不放心夏意秋一个人去。
　　
　　夏意秋:好呀，称职的许小司机。
　　
　　之后网络部部长就把李画家的地址发了过来，至于具体的家访时间未知，只知道是明天上午。
　　
　　明天周六，高二的同学不用上课，正好有时间。
　　
　　夏意秋:许小司机明天早点来接我呦，我们来个“守株待兔”。
　　
　　许晴风:好的。
　　
　　许晴风明白，就是早点到那一直等的意思。
　　
　　夏意秋:晚安。
　　
　　许晴风:晚安。
　　
　　看着对话框，许晴风脸泛红光，意秋知道吗？
　　
　　晚安是我爱你的意思。
　　
　　不论她知道与否，许晴风是晓得的。
　　
　　第二天早晨，许晴风去面包房买了两个三明治和牛奶就出发去接人了。
　　
　　她骑的很快，一身活力四射的运动装，嘴里叼着三明治，边骑边吃，整个人不似平常那般老成稳重。
　　
　　少女的心事如骤然消失的蝉鸣，在真正属于秋日的时候被凉爽的秋风所吹散。
　　
　　夏意秋家小区门口的保安大叔是认识许晴风的，别说昨天就送过意秋回家，上次约定补习时她发现夏意秋住的跟高直一个小区，她以往来找高直竟从未碰见夏意秋。
　　
　　她骑车到了夏意秋家门口，远远就瞧见前方穿着白色长裙的女孩，乌黑亮丽的头发在肩头微微拂动，脸颊上带着甜美可爱的笑容。
　　
　　九月里桂花飘香，风吹动裙摆，桂花摇曳，那人在等着你。
　　
　　许晴风觉得自己看着前方有使不完的劲。
　　
　　“意秋，你吃了吗？我带了早饭。”许晴风是个会破坏氛围的人，昨日说早点来她今早六点四十便出门并且给对方发了消息。
　　
　　夏意秋伸手接过她递来的塑料袋，“还没有，谢谢小司机啦。”吔蛮聲張ɋᑴ羣𝟟⒐酒2𝟗二⓪⓵9哽新
　　
　　事实证明许晴风考虑的很周到，夏意秋周末都要八点多起床，李嫂的早饭七点半才开始准备，今天接到消息提醒赶忙洗漱，一出房间便出了门，反倒让李嫂担心，夏意秋说出门吃也就放心了。
　　
　　“走，我们出发。”后面夏大小姐传来指令，许小司机启动踏板。
　　
　　卫城并不是个大城市，却也不是那么小，它有着夜里的灯火辉煌，也有着号称贫民窟的筒子巷。
　　
　　今天的目的地是老城区的废弃老厂旧址居民楼。
　　
　　许晴风他们并没有停在李画家楼下，而是等在巷子口必经的道路上。
　　
　　两人喝着牛奶，站在墙边乖乖的，活脱脱是两个小学生，就是个子高点。
　　
　　百无聊赖之际盯着过往的人群，
　　
　　旁边走过两个唠嗑的老太太，
　　
　　“花嫂，你晓得不，老李家那事，唉。”老太太面露同情，对着老伙伴讨论。
　　
　　喝着奶的两人对视一眼。
　　
　　有情报。
　　
　　纷纷竖起耳朵听。
　　
　　“你说那家啊，真是可惜了那个小女孩，成绩那么好，都上一中了，怎么就摊上这样的家。”她拍了拍手。
　　
　　“都是命不好。”
　　化濇ǫ੧君更薪一〇85⓸⑥❻84𝟠峮拯里适本膮説
　　老太太将一切怪罪到个人的命身上，她们这辈子见惯了悲惨的事，纵使还会哀叹，但心早已麻木不仁。
　　
　　“对呀，命不好。”
　　
　　感叹过后竟是释然的意味。
　　
　　说完两人便走远，许晴风并不知道女孩家中发生了什么，却莫名感觉悲凉，眼里晦暗不明，悲伤不自觉她让她失了神。
　　
　　许晴风是个共情能力很强的人，不然不会写那么多矫情的诗，此时她回忆起那天李画紧张的摸样，后悔蔓延心底。
　　
　　温热的手牵起了她的手掌，温和安定的声音传来。
　　
　　“别担心，等会我们一起去。”
　　
　　第12章 缘由
　　
　　八点一十，许晴风在巷子门口看见了班主任刘立，以及两个陌生的老师。
　　
　　昨天她们之所以敢决定参与进来，也是知道今天除去李画同学的班主任，高一高二的教导主任也会陪同前来。
　　
　　高三的教导主任实在是繁忙，刘立身为高二的教导主任，平时最为偏爱这两个稳坐文理第一的状元苗子。
　　
　　她俩自然有恃无恐。
　　
　　两人主动走上前去打招呼，“老师们好。”端是副乖巧模样。
　　
　　随行的老师有人困惑，也附和了句，“啊，你们好。”
　　
　　“她们是我的学生。”刘立解释到。
　　
　　刘立眉头皱起，声音却还带有着面对好学生的慈爱，
　　
　　“你们两个怎么在这里，大周末不在家休息吗？”
　　
　　许清风主动上前解释缘由，并挑明是自己因为愧疚想来了解情况，顺带拉上了社长夏意秋。
　　
　　刘立看着许晴风的脸，不好多说什么，他一贯看中他这品学兼优的班长，特别是欣赏这个学生的文采，身为语文老师的他将许晴风视为得意弟子。
　　
　　念及这回也是好心，心中已产生偏向。
　　
　　“那你们就跟在后头看着，别乱说话。”
　　
　　刘立大手一挥，言辞肯定，其他人没了反对的机会。
　　
　　“好的，老师。”两人又乖巧的站在最后。
　　
　　许晴风对夏意秋秋眨眨眼睛卖乖讨巧，想叫眼前的人夸奖自己的机智。
　　
　　“别贫了，走吧。”
　　
　　夏意秋确是着急，已然跟上老师们的步伐走入巷子深处。
　　
　　“来了。”
　　
　　刚才还握我手，现在却如此绝情。
　　
　　唉，她还是那般捉摸不透。
　　
　　许清风追了上去。
　　
　　巷子里面的楼房比之外边的更为破旧不堪，原先瞧着最外头一排的房子想着还算可以，没成想只是那外头刷了层漆。
　　
　　里面人的生活条件极为恶劣，就连单独的卫生间都没有，她们迎面走来的就是拿着夜壶的大爷，他的方向是地下水道入口处。
　　
　　那里已污浊不堪，散发着臭味，铁漏的缝隙处还有不知道什么时候的剩菜叶子，这里可不是首都寸土寸金的地方。
　　
　　想来刚才两位老奶奶还有心情讨论别家事，已经算乐观的，这大爷一步一颤，脸上面无表情，活如僵尸傀儡。
　　
　　两位只在精神上吃过一点苦的幸福孩子，受到极大的心灵震撼，脸上都露出不可置信的表情，心情越发沉重。
　　
　　21世纪还有人这样活着，如果我生活如此，不，我根本不敢想象自己这样活着，许晴风心里想着。
　　
　　老师们却没有什么意外的感受，他们活了这多岁数，见过的东西不少，如今的生活科幸福的多，之所以存在这样的地方，除去最为可怜的一类人，多是不孝的儿女，不知进取的人造成的。
　　
　　随机找到的热t心邻居告知了李画家的具体位置 ，几人走到她家门口，刚想敲门便听见一阵吵闹声。
　　
　　粗暴的男声传来，听着像喝了酒，语言浑浊，
　　
　　“上什么学，去工厂打工，过几年嫁人去。”
　　
　　“不行，小画她成绩那么好，我砸锅卖铁也要让她继续上学。”女子的声音不卑不亢，带有无尽的悲凉。
　　
　　“都怪你，都怪你，非要赌。”
　　
　　“咳咳。”女子剧烈的咳嗽起来。
　　
　　“嚷嚷什么，赔钱货上什么学，赶紧挣钱去。”说着狠踹一脚女孩。
　　
　　“啰里啰嗦的，还有没有钱，再不给我你男人被人抓了。”
　　
　　这人就是李画的亲生父亲，手上拿着红色绿色零散的钱，仅剩的积蓄就要被他全部拿走。
　　
　　“不行，这是妈妈药钱。”女孩的声音悲切。
　　
　　“啊。”女生倒地声传来，又被踹倒。
　　
　　“小。畜。生。”
　　
　　“老子被抓了第一个卖你。”
　　
　　“今天我运气好，等我发了还缺什么药钱，那些要债的都得给老子滚。”
　　
　　他粗鄙的言语配合自大的语气，兼之油腻肥硕的身子，活活不像是客厅结婚照上的俊秀青年。
　　
　　“你们也别怪我，你这破落的身子，让她上学，想让老子来照顾你吗。”
　　
　　众人听着，几乎明白了李画失学的前因后果，夏意秋快被气炸了，她被许晴风死死拦着。
　　
　　“意秋，冷静，暴力解决不了问题。”
　　
　　纵使许晴风也很气愤，但她更在意的是夏意秋的安危。
　　
　　后面的老师已经在打报警电话，“是警察吗，这里有人醉酒在故意伤害他人。”
　　
　　“是的，我们在......”
　　
　　突然，里面的人又闹起来，女子的哭泣声传来，
　　
　　“别打她，咳，咳”
　　
　　却是没听见女孩的叫喊，只有那坚定的重复声音。
　　
　　“把钱还给我们。”
　　
　　“别。”
　　
　　祈求的话还没说出口，许晴风一脚踹开本就破烂不堪的木门，刘立及其他老师也冲进去拉住了男人。
　　
　　跆拳道腿法没白练。
　　
　　这个人渣，她实在是忍不了了。
　　
　　一开始迫于不能私闯人宅，但听见后续的声音，她们实在是不能再欺骗自己里面只是简单的吵架。
　　
　　夏意秋最先跑去李画身边，“同学，你没事吧。”
　　
　　李画的手臂有明显的瘀痕，头发散落，嘴角被鲜艳的血丝染红，万般哀戚心痛比不得眼前所见场景。
　　
　　“都怪我，那天不拦着你。”
　　
　　夏意秋的声音发颤，跪在地上扶着李画，洁白的裙角早已被污浊的水泥地板弄脏，她的眼角莫名酸胀。
　　
　　“夏社长，是你啊。”
　　
　　李画看着夏意秋，没有被解救的释然，也不似那天对未来的紧张，只有如暮气沉沉的老人般看透人生的叹息。
　　
　　一切要尘埃落定时，喝醉酒的胖壮男人却有着不凡的蛮力，他挣脱了压制着自己的两人，直冲李画而来。
　　
　　“赔钱货，你敢叫人来。”他的巴掌高高举起，就要落在李画身上。
　　
　　夏意秋不做他想，就要用身体帮李画挡住。
　　
　　“蛤。”腿法将风破响。
　　
　　“滚。”女生冷酷的音线下强压着暴怒的心。
　　
　　夏意秋料想中的疼痛没有降临，转头瞧见穿着运动服英姿飒爽的少女一个利落的横踢将那猪头踹飞。
　　
　　许晴风怒了，这人渣颠覆了她的认知。
　　
　　刚才只是很愤怒，当看见那巴掌朝着夏意秋去时。
　　
　　她万分万分的愤怒，不可描述的怒气涌上心头，爆发出惊人的力量。
　　
　　夏意秋，谁都不能欺负。
　　
　　第13章 逮捕他
　　
　　李画站起来，拦过夏意秋要搀扶她的动作，忍着疼痛捡好地上散落的纸币。
　　
　　她的身体站的笔直，终于是哭了出来，理智控制不住哽咽的声音，深深鞠躬，
　　
　　“谢谢大家。”而后走向摔倒又被扶起的母亲身旁。
　　
　　夏意秋眼角的酸涩终于幻化成泪珠，葡萄大的水灵的眼睛落下串串的珍珠，紧握的拳头松去又互相攻击，留下明显凹陷的指甲印。
　　
　　许晴风在危险时不似平时那般感伤，她格外的冷静。
　　
　　这清醒不是没有同理心的表现，是对危险本能的抗拒，是为了寻求保护她所珍爱一切的无奈反应。
　　
　　自从进来这房子，她紧盯着危险与她最为关心人的动静，不想让二者产生任何联系。
　　
　　现在她将百分之九十九的关注放在夏意秋身上，余下的百分之一仅维持正常的行动。
　　
　　不需再纠结，上前一步，握住那人的手。
　　
　　“别担心，我在。”
　　
　　我在，是我会陪着你，是我们一起。
　　
　　同样的语句有同样的作用。
　　
　　半小时前她因为这句话扫除阴霾，感受到阳光的存在。
　　
　　此刻，眼前人模糊的视线变得清晰，不再落泪，用力反握她的手。
　　
　　“嗯。”夏意秋擦了下眼泪，不能这样丢脸，我有我的职责。
　　
　　两位老师这回死死压制着早已昏睡的人渣。
　　
　　众人突然沉默。
　　
　　警察的到来打破这持续没几秒的尴尬。
　　
　　刘立上前一步解释情况。
　　
　　围观在外头的邻居们整齐站在门口，一句句话指责着昏睡的人渣。
　　
　　许晴风冷笑，
　　
　　“哼。”
　　
　　凉薄的世界啊！
　　
　　这会倒是热情富有正义的人了。
　　
　　刚才她看到过李画母女身上的伤痕，显然不只是这回的，如果今天他们没有来，这事会有终结吗？
　　
　　或者有一天会在新闻上看见她们，或者什么消息都不会有。
　　
　　可能是别人家的事，这句话禁锢着所有人，但是否有那一瞬你觉得不对，冷漠吗？他们称作明哲保身。
　　
　　夏意秋走道警察面前，她有个很关心的事情，
　　
　　“警察叔叔，情急之下踹了他应该属于正当防卫吧？”
　　
　　夏意秋想过了，如果许晴风真的有什么事，她会去求爸妈聘请最好的辩护律师，或者反口说是自己踹的。
　　
　　不论如何许晴风不能有事。化闟ԛ੧群浭薪𝟙𝟘捌54Ϭ⑹扒④八㪊證哩𪚥苯膮說
　　
　　警察爽朗的笑起来，“这位同学不用担心，她这是见义勇为，避免他人受到伤害的正当防卫。”
　　
　　显然刘立已经说过这件事，他是放心不下宝贝学生的。
　　
　　他对着许晴风满脸笑意，
　　
　　“回去我向学校申请，给你通报表扬。”
　　
　　这位和善的警察是位老警察，见过不少穷凶极恶的人，难得遇到这些赤忱的老师同学，“这年头，勇敢的小同学可少了。”
　　
　　顺带恭维了刘立，看向他，“你们这种负责人的老师也是难能可贵啊。”
　　
　　许晴风只关心夸奖，她问，“请问他这样的能判几年？”
　　
　　最好以后都别出来了。
　　
　　呸，赌鬼。
　　
　　呸，人渣。
　　
　　“小同学，别担心了，这是检查机关和法院的事。”他安慰到，
　　
　　“坏人终究会受到惩罚的。”
　　
　　他又想到了什么，话锋一转，看向李画母女，
　　
　　“除去赌博问题，这种家庭暴力行为，最主要看家属的态度。”
　　
　　李画的父亲是孤儿，并没有亲属。
　　
　　想到这，李画对着大家表示，
　　
　　“我们绝不原谅他。”吔馒笙張毎日皢说峮⑨依叁⓽⑴❽三伍𝟘浭薪
　　
　　那天拦住夏社长又逃走后，是她给这个父亲最后的机会。
　　
　　如果那种糟糕的情况有了苗条，为了母亲和自己，她宁愿玉石俱焚。
　　❀色ᑴԛ羣哽薪❶零吧伍肆Ꮾ陆❽柶八君徰鲤这苯䒕説
　　被她搀扶的母亲痛心的说，“我，我也不要他了。”
　　
　　纵使这个男人在婚前对他是那么好，他说，要把世界上所有他能给的都给她，他摸着她的肚子期待着，要把自己没有过的亲情全部给他的孩子。
　　
　　她心痛他是个孤儿，从小没有父母受过那么多苦，不顾父母的意愿一穷二白嫁进这个当时还没那么破旧的筒子楼，父母不再与她联系。
　　
　　知道是女儿后，他有些不开心，但也会安慰她，下一个是儿子就行，他可以等，可是他渐渐不管这个家的生活。
　　
　　她带着没出月的女儿工作，落下了顽疾，折磨多年还是没有怀，不知道为什么，这个男人并没有跟她离婚，他说这是她欠他的，她对不起他，她一次次纵容他拿走家里的钱。
　　
　　最近自己的肺心病加重不能出去工作，而他被要债的追到家门口要钱，那个爱对她笑的俊雅青年形象，终于在她禁锢不让女儿上学时破碎，说是去打工，但她知道，他想要拿女儿去抵债。
　　
　　妈，终究是我错了。
　　
　　看着李画母女的坚定，夏意秋露出了欣慰的笑容，“这就好办了，接下来的事交给我。”
　　
　　夏意秋给自己妈妈打了电话告知事情始末，温柔的夏妈妈安慰到，
　　
　　“小秋，我会让律师联系她们的。”
　　
　　夏意秋表示，律师费用她存的小金库。
　　
　　夏妈妈打趣，“你当我们夏氏慈善公益是摆设吗？”
　　
　　说定这事交给夏氏律师团队，你们小同学就不必担心了。
　　
　　刘立表示学校也不会放任学生就此失学，他们会安排好李画同学的学习进程，如果可能，组织大家对李画母亲的病进行捐款。
　　
　　警察带大家做好笔录，事情终于可以说告一段落了。
　　
　　回去的路上夏意秋问许晴风，“那一脚那么厉害，你是练了跆拳道吗？”
　　
　　许晴风回想自己暴力的行为，怕吓到对方，同时有些羞涩，声若蚊蝇，
　　
　　“对呀。”
　　
　　后座的人眼角弯弯，抱紧她的腰，靠着她的后背，说出令人心动不止的t话，
　　
　　“许晴风，你那样很帅哦。”
　　
　　帅是一种感觉，并不局限于性别，夏意秋认为那一刻她这辈子都算是忘不了了。
　　
　　少女的眼里只有狠厉，下一秒却转化为关切的柔情，她真的是太喜欢许晴风了，纵使这只是直女的把戏，是对方为朋友自己产生的美好错觉。
　　
　　她说过，既然她看上了，这人就别想逃。
　　
　　耐心，她有的是。
　　
　　“有吗？哈哈。”
　　
　　许晴风平淡的回应着，脚底踏板暴露她内心的活跃。
　　
　　自行车超过一旁的电动车。
　　
　　电动车在后面嘀咕，
　　
　　“神人啊！”
　　
　　看见她后坐的夏意秋，自己却是形单影只。
　　
　　“有对象了不起啊！”不对，前面的好像是个女生，
　　
　　“朋友长得漂亮了不起啊！”
　　
　　许晴风没有听见，夏意秋确实听见了倒数第二句。
　　
　　谢你吉言了。
　　
　　第14章 表扬
　　
　　将夏意秋送回家，许晴风胡乱选择午饭，吃后便骑车去市图书馆，继续看上次标记好的《南明史》。
　　
　　她搬来座椅坐在偏僻地方书架的中间，那靠着窗，光线充足，开始时端正躺着看，不一会蜷着身子，又或是思考者雕塑的模样。
　　
　　姿势随着舒适程度转换，那读书的人不见得刻意而为。
　　
　　历史的厚重总让人感叹，这也是许晴风喜欢它的原因，比起现实中成长所要经历的人性复杂，她更愿意从书中找寻答案，那里记录了千百次的轮回选择。
　　
　　日落西沉，许晴风发觉看书的光线消失时，是时候离开座位，下周再来。
　　
　　看书人的心情已然恢复平和。
　　
　　回到家里，颜女士和许父在家，他们倒没什么架子，摆弄厨房有些陌生的厨具，打算一家人吃顿温馨的晚饭，平时都是在单位吃的，许晴风则是习惯食堂或是自己做饭。
　　
　　许晴风认为幸好，她算是幸运的。
　　
　　她端起饭碗，感受难得的父母关爱。
　　
　　好咸。
　　
　　“你们以后不要做饭了。”
　　
　　吃完一口青菜，又来了一筷子略生的白米饭后，平时对饮食不大挑剔的许晴风实在是受不了。
　　
　　她如同说“今天天气很好。”的语气批评两人的厨艺，思考后才明白潜在的含义。
　　
　　“哈哈哈，老许，听见你闺女的话没。”颜春华女士嗤笑出声，颜女士只会切水果打下手。
　　
　　这难吃的锅可扣不到她头上，自嫁给老许，家里的做饭的活轮不着她，她是乐意饭后打扫的，这几年忙起来老许的很少下厨，今天却是毫无预兆上演翻车。
　　
　　做饭的人终于尝他炒的菜，眉头紧锁。
　　
　　“嗯，是有些咸。”
　　
　　百日里板着脸的中年男人还未卸下他的围裙，严肃的表情褪去，和那些关爱孩子的父母没差，甚至多些反差生出的重视。
　　
　　家中食材已被谑谑完，破天荒让许晴风点外卖，警卫员小哥从大院门口拿进来中间等得不算短。
　　
　　许晴风分享了今天的事，
　　
　　“哦？不愧是我许振中的闺女。”
　　
　　他原来只觉得自己女儿一股子书生气，好是好，少了气魄。
　　
　　今日的表现，随我啊！
　　
　　“要不你就报军校吧，不去可惜了。”让自己的孩子当兵是他的执念，现在说也是照常提一嘴，被拒绝许多次他已然习惯。
　　
　　许晴风的思想却是变了，她思考自己存在的价值，从带着私心加入社团，到帮助他人获得人生感悟，或许奉献是她存在的意义。
　　
　　“考虑一下吧。”
　　
　　许晴风后面半句没说出口。军校是不可能的，大学参军可以，她可是知道夏意秋的梦校是华大物理系。
　　
　　“不错啊，年轻人不该暮气沉沉，你们这心理社团建立的好。”许振中豪气满怀，如平时夸奖他底下人一样，行伍出生的他气势不减当年。
　　
　　颜女士同样欣慰，她倒是发现一些细节，
　　
　　“这个夏意秋同学是个善良的孩子，是你的朋友吗？”
　　
　　提起夏意秋，许晴风嘴角露出掩盖不住的笑容，
　　
　　“是朋友，她很好。”
　　
　　全世界没有比她更好的人了。
　　
　　这般和谐的吃完饭，许晴风进屋写作业，一坐就是五个小时，从六点到十一点，这两天的作业算是完成了。
　　
　　洗漱完十一点半，睡前习惯性拿出手机查看消息。
　　
　　编辑部的小群@她的人众多。
　　
　　社员A:@部长，我完成了。
　　
　　社员B:@部长，俺也一样。
　　
　　社员C:@部长，俺也一样。
　　
　　......
　　
　　许晴风思索几秒，这是，在模仿张飞？
　　
　　正色看起剧本来。
　　
　　这个讲的是失落少女救赎文，那个是学霸爱上我学习向上文，再看这个，更离谱了，赞成恋爱自由文，个个离不了爱情元素。野鳗声長毎馹暁説群9壹Ǯ久①八⑶伍0綆薪
　　野蛮聲漲qᑵ㪊⓻9𝟗⓶九貳〇1⒐綆薪
　　许晴风:@全体成员，你们还记得这是关心学生心理健康的话剧吗？
　　
　　社员A:记得的，善良的女一帮助女二重拾认识希望，多正能量。
　　
　　许晴风:是的，如果没有最后一幕拥吻。
　　
　　社员A:啊，这。
　　
　　社员B:就知道还得看我，我昨天就写完今天还修改了好多细节。
　　
　　许晴风:你是指，文里面学霸每教一道题就摸一下手吗？
　　
　　社员B:剧情设计是冬天，相互取暖怎么了。
　　
　　社员C:就是，就是，都是同学情啦。
　　
　　社员C不敢回复，只能暗搓搓附和，毕竟她真的无法辩驳，这群人不是说写糖来着，感情就她最实诚。
　　
　　许晴风@社员c，就你的最离谱。
　　
　　许晴风:好了，你们歇着吧，我来写，正好今天有灵感。
　　
　　许晴风打算以李画为原型，写关于家庭对于学生健康成长的话剧，今天她鬼使神差征询了李画的同意，打算当备选，可能冥冥之中老天也知道这些人的不靠谱。
　　
　　社员A:知道了，部长。
　　
　　社员B:嗻。
　　
　　社员C:嗻。
　　
　　......
　　
　　许晴风扶了下自己的额头，脑壳疼。
　　
　　许你秋风应援会，深夜信息活跃。
　　
　　社员ABC:同志们，我们全被pass掉了，哭泣.jpg。
　　
　　韩风:不要沮丧，还有我呢，加戏，看本导。
　　
　　梁好:......
　　
　　网络部社长:我说你们知不知道，今天发生大事了。
　　
　　晴夏我cp:？
　　
　　韩风:？
　　
　　网络部部长:据小道消息得知，今天上午社长和副社长去了个同学家，立了大功，年纪主任赶忙向学校申请，下周一学校升旗时全校表扬。
　　
　　梁好:还有这种事，我竟然不知道。
　　
　　网络部部长:你不知道的还多着呢。
　　
　　韩风:快给我都说出来。
　　
　　网络部部长:不行，他人隐私，不能说，你们下周一就知道了。
　　
　　梁好:快说！！！
　　
　　韩风:说！
　　
　　......
　　
　　我妈夏喵:说@网络部部长。
　　
　　@他的人太多，网络部部长表示招架不住，朕屈服了。
　　
　　网络部部长:好吧，那我只跟你们说，你们别外传。
　　
　　韩风:你知我知，天知地知。
　　
　　梁好:你知我知，天知地知。
　　
　　网络部部长:好了，别说了，事情是这样的，......。
　　
　　梁好:我去，美女救美女，爱了爱了。
　　
　　韩风:这事真对班长刮目相看了，看不出来啊，牛。
　　
　　晴夏我cp:美好的两个人。
　　
　　心理社团小霸王:壮哉！我大心理社团。
　　
　　编辑部社员ABC:幽怨，怪不得部长说有灵感。
　　
　　众人插科打诨到了后半夜，第二天周日，谁想早起。
　　
　　许晴风周日没有去图书馆，在家看完了上周的那本《地下室手记》。
　　
　　她有了不一样的感悟。
　　
　　她想，我不愿成为一个心怀歹毒的人，但愿成为一个好人。
　　
　　里面的人是我，但也不是我。
　　
　　生活总是变换的，放好书，上学。
　　
　　今天她倒不是来的早的，坐到位置上后，兴奋的高直摇晃她的手，
　　
　　“晴风，我刚听别人说你们下周一要全校表扬！”
　　
　　“你干什么大事了？”
　　
　　还没来得及回答，头昏脑涨毫无精神的韩风走来，他昨晚熬太晚了。
　　
　　“嗯？高直你不知道？”
　　
　　哦，想起来了，她被梁好封禁了。
　　
　　高直满脸疑惑，“知道什么？”
　　
　　“没什么，你等着明天吧。”韩风的语气平淡，却激起了高直的叛逆。
　　
　　“喂，你们都知道就不告诉我，太过分了！”高直用力拍向桌子。
　　
　　许晴风欲言又止，算了，不想说了。
　　
　　接下来的晚自习，高直与韩风唇枪舌战，纠缠不清。
　　
　　韩风，他不困了。
　　
　　许晴风心情很好，心里头咿咿呀呀哼起了小曲。
　　
　　今天又是个～好～日～子。
　　
　　晚自习后，送意秋。
　　
　　第15章 可以吗？
　　
　　最后一节晚自习，许晴风提前三分钟将书包收拾好，她要以最快的速度出现在隔壁班门口。
　　
　　高直脑子晕乎乎的，才跟韩风停止对战，委屈的趴在桌子下面发消息。
　　
　　高直:甜甜，他们都欺负我。
　　
　　李甜:怎么了？
　　
　　高直将前因后果说出来。
　　
　　李甜:小高同学，这么说，你晚自习不好好学习，在跟别人吵架，还有闲情聊天，威胁jpg.。
　　
　　高直记得跟李甜的约定，她可还在考察期。
　　
　　高直:那个，就今天晚上，我周末可认真呢！委屈巴巴jpg.。
　　
　　李甜:高乐高，我要给你在预备名单上扣一分。
　　
　　高直:不要啊，甜甜，我立马收拾桌t子，回家给你直播学习。
　　
　　高直哀伤的抬起头，瞧见摩拳擦掌的许晴风。
　　
　　许晴风，我可怜的发小，发呆变成多动症。
　　
　　果然，不通爱情的书呆子体会不到跟我这般爱情的酸涩苦楚。
　　
　　这是我小高该受的，毕竟我还有爱情的苗头。
　　
　　为了爱情奋不顾身的小高抢着铃声飞奔回家，留下预备冲刺被绊倒的许晴风。
　　
　　“晴风，对不起，我有急事。”
　　
　　高直留下这句话没了人影。野馒陞漲ᑵᑫ羣⒎𝟗九貳⑼Ⅱ〇①玖哽薪
　　
　　高直，我恨你！
　　
　　许晴风站起身来轻拍身上的灰尘，仔细一瞧班上的人走的差不多。
　　
　　苦涩，我苦涩啊！
　　
　　“晴风，还没收拾好吗？”门口的女孩背着书包，穿着宽松的秋季校服，关切的问着不远处站着的人。
　　
　　“收拾好了，都怪高直。”许晴风满脸愤恨，简述高直撞到她的事。
　　
　　“哦，我还以为你不记得了呢。”夏意秋盯着她的脸，似要听面前人内心的想法。
　　
　　她那天会不会是随口一提，只有我当了真？
　　
　　许晴风急眼，“怎么会，我可乐意呢！”
　　
　　提问的人傲娇的转头，“那就好，走吧。”
　　
　　“哦，来了。”许晴风走上前去。
　　
　　这是第几次，我追上与你并肩同行呢？
　　
　　今晚没有风，依旧凉爽，即便早开学几周，一眨眼过几日也要到中秋节，月亮终究快要变圆。
　　
　　这学期过得快却有趣的多啊，夏意秋想着。
　　
　　“对了，许副社长，明天上台领奖，高兴吗？”夏意秋抱着许晴风的腰，晃荡着她的腿，那车依旧平稳向前。
　　
　　“高兴。”她自小学习优秀，得过的夸奖数不胜数，又怎么会那么在意明天的领奖。
　　
　　但跟你一起怎么会不高兴。
　　
　　“我也很高兴。”夏意秋与许晴风的内心想法不谋而合。
　　
　　第二天升旗结束，刘立气势十足，昂首挺胸的介绍她们年级出的小英雄，特别是那个出自他班上的许小英雄，当然这件事的披露经过了当事人李画的同意。
　　
　　夏氏的律师团队来的很快，李画母亲的医疗费被纳入夏氏慈善项目全费报销，而她自己也得到了夏氏助学基金的名额，学校的募捐计划停止，李画不久后就可以回归学校，但学校承诺李画母亲好后可以在学校提供一个轻松的岗位给她，让李画母女安心生活。
　　
　　“同学们，上周六校外发生一件恶。性。事。件，但......”
　　
　　升旗台底下一片哗然。
　　
　　同学A:“我去，好勇啊。”
　　
　　他的班长:“注意纪律，别说脏话。”
　　
　　同学B:“老班，你这是嫉妒别人的优秀。”
　　
　　这位班长内心狂哮。
　　
　　胡说八道，他可是许你秋风应援会的高等级用户。
　　
　　你们班班我当天就知道消息了，哪像你们这些消息落后的人。
　　
　　哼，没见识。
　　
　　高直激动的要跳起来，肘子用力戳了韩风，
　　
　　“看，不愧是我发小，厉害吧。”
　　
　　韩风记着昨天的事，没有理她，他这人最爱记仇，
　　
　　不像旁边那个下一秒忘了上一秒事的人。
　　
　　本导最讨厌这种愚蠢的人类，本导要给你加戏，让你累去吧。
　　
　　高直见他没反应，又拉着另外班的人炫耀，
　　
　　没成想那些人都挺平淡，回着“确实。”便没了下文。
　　
　　搞笑，那个班当初班主任不限制进心理社团的人数，一大半都是应援群成员。
　　
　　很不幸，高直拉的人全中。
　　
　　这东西，他们群聊了一夜，毫无新鲜感。
　　
　　要说高直为什么不戳许晴风，人家跟夏意秋并排在升旗台后头呢。
　　
　　夏意秋对着许晴风问，“你紧张吗？”
　　
　　“有点。”许晴风如实答到。
　　
　　下面的人时不时鼓掌，她感觉他们并排上去，跟结婚似的。
　　
　　这念头一出来惹的她面红耳赤，夏意秋见状以为她太热，还贴心的递上了纸巾。
　　
　　纸巾上留有衣服的香味，许晴风擦汗的脸更红了。
　　
　　夏意秋感觉奇怪，这人好像没说谎，真的那么紧张？难怪满脸的汗。
　　
　　她伸出手握住那人没有擦汗的手。
　　
　　“别紧张了，不是说一起嘛。”少女的脸笑意盈盈。
　　
　　她记得！那天她还以为她没听见或者早忘了呢。
　　
　　完了，过分激动，脸要红的爆炸。
　　
　　刘立喊出他们的名字，
　　
　　“让我们欢迎文科0班和理科0班的两位同学，许晴风，夏意秋。”
　　
　　真的慌神导致没带脑子的许晴风抓着夏意秋的手就走上了台。
　　
　　夏意秋由着她牵着。
　　
　　这回全校都看着，不能抵赖了哦。
　　
　　你是我的。
　　
　　高直算是停下炫耀的动作愣在当场。
　　
　　上面那个脸像猴屁股的是我发小？
　　
　　还有，她抓着夏社长干什么。靥曼聲張ᑫᑫ㪊𝟟玖酒贰久貳零壹9綆薪
　　
　　许你秋风应援会的成员又一次冒着危险激情开麦。
　　
　　韩风:唉呀妈呀，除了旁边这傻子的喋喋不休，总断盼到高兴的事了。
　　
　　梁好:我就知道啊！有问题，真情流露！
　　
　　网络部部长:虽然但是，我还是有点震惊，这俩不像那么大胆的人啊。
　　
　　社友ABC:部长威武！
　　
　　晴喵我cp:什么问题？具体说说。
　　
　　梁好:哎呀不就是。
　　
　　梁好打到一半停止，删除对话框内容，好险，差点说出来。
　　
　　梁好:没什么，我猜等会又有糖。
　　
　　我妈夏喵:真的吗？我也觉得。
　　
　　我爸晴旺:加一。
　　
　　......
　　
　　看着满屏的加一，梁好如释重负。
　　
　　我，梁好，机智的一批。
　　
　　现在都还是猜测，咱不造谣不传谣。
　　
　　许晴风不知道自己的怎样发言和走下去的，她只知道自己当着全校人的面，紧紧握住夏意秋的手不放。
　　
　　如果是平时倒还好，偏偏她这脸跟猴屁股一样。
　　
　　我这形象怕不是小丑配美女，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　
　　应援会的人如果知道她的心声，或许会安慰她。
　　
　　人家小丑有小丑女，美女有野兽呢，你可能是癞蛤蟆。
　　錵啬ᑴq羊更新⑴〇৪五𝟒六❻⒏❹⑻輑症哩嗻苯䒕説
　　还好上天没有继续重伤她，接下来倒也那么难受。
　　
　　“所以许副社长还要牵着我的手吗？”旁边人压低着声音在她耳边轻声道。
　　
　　忽略没有地方更红的耳朵。
　　
　　所以，可以吗？
　　
　　第16章 闹腾的日子
　　
　　窗外树影斑驳，池边水里传来蛙声，没有车喧，后日就是中秋，今夜月正明。
　　
　　大院里面生态环境很好，隔墙就有池塘，许晴风开着窗户看向月亮，拖着下巴回忆。
　　
　　明月光照脸颊，少女在思念心上人。
　　
　　早上，她不该松手。
　　
　　后悔的心思蔓延却改变不了现实。
　　
　　划去日记本上杂乱的文字。
　　
　　现在，该思考一下戏剧的剧情了。
　　
　　《沉默的争吵》剧本在两个小时后完成初稿，十一点半，许晴风上床睡觉，顺便把那本子上的内容拍照到编辑部群内。
　　
　　@全体成员，这是我写的稿子，你们看一下还有什么地方需要完善的。
　　
　　打完字她便睡去，留下欢腾的社员们。
　　
　　今夜又是不眠夜。
　　
　　这种好事自然不能独享，许你秋风应援群内。
　　
　　社员ABC:@全体成员，你们看，什么好东西，我们部长亲手写的剧本哟。
　　
　　随后几张照片发出。
　　
　　韩风:本导的剧本，终于啊！现世了！！！
　　
　　梁好:韩大导演，你仔细看一下剧本，完全没有你发挥的地方啊。
　　
　　心理社团小霸王:不错啊，很符合我们社团风范嘛。
　　
　　晴夏我cp:小霸王你什么意思，大群在隔壁呢。
　　
　　夏喵我妈:就是，咱们这可是磕糖老窝，@韩风，快发挥你的才华。
　　
　　韩风看了一眼剧本，有些无奈，这就有点难为本导了，开头就阴阳相隔，怎么编啊。
　　
　　《沉默的争吵》写的是女一（付晴风）和女二（沈意秋）的双向救赎故事。
　　
　　别看是救赎就以为有什么糖可以磕，里面女一是学生，女二是老师，讲述的是女一长期受到家庭争吵而被迫失学，不久自。杀。身。亡。女一的家长诬告是女二的原因导致女一抑郁自。杀。
　　
　　众口铄金，女二被迫辞职，但她只是为自己不能提前发现学生的异样而后悔，并没有恨女一的死害得自己丢失工作，她只讨厌那些恶。魔似的家长。
　　
　　女二最后揭开真相，众人这才知道，女二小时候与女一的经历相同，但她依旧对生活保持乐观，靠着自己坚强不屈的长大，当女一的死真相大白后，她藏在心底最深处的那份阴霾终于消散。
　　
　　要说许晴风想表达的是要注重学生家庭的教育，但她对于剧本的偏心都给了夏意秋。
　　
　　意秋那么漂亮，自然得多点戏份。
　　
　　让韩风意想不到的是，终究是他这个直男思维局限了。
　　
　　晴汪我爸:这都不用韩风发挥，师生耶，这设定还不好磕！
　　
　　夏喵我妈:同好有眼光啊，刚才我还没反应过来。
　　
　　梁好:加一
　　
　　……
　　
　　社员ABC:其实，大家伙，我们部长发出来是征集修改意见的，害怕jpg.。
　　
　　梁好:你们仨不早说。破口大骂jpg.。
　　
　　梁好:我觉得可以来个剧情加在最后，女一亡魂跟女二对白，讲诉她暗恋，约定下一世，嘿嘿。
　　
　　韩风:梁好你别幻想了，学校是不会让你表演的，倒是亡魂对话可以有。
　　
　　晴汪我爸:不是你们没发现第一张图右上角有几行被划了的字嘛。
　　
　　许晴t风栽大跟头，困意袭来，忘了她划去的废诗，误拍进画面中。
　　
　　只见有好心人花了几分钟仔细辨认，拼凑出完整内容。
　　
　　没错，就是升旗时那位班长，也叫晴夏之子的人。
　　
　　晴夏之子:快夸我，我一早就发现了，给你们发标注版。
　　
　　我沉迷于黑夜里的自我空间，窥伺你的轨迹。
　　
　　不曾表达过相遇和心属的瞬间
　　
　　因为那是模糊的，记不得具体的时段。——许晴风
　　
　　许晴风她还是那么喜欢签名，除了那次夏意秋捡到的。
　　
　　群里就此开始沸腾，讨论激烈，谁都将这话对应夏意秋，但谁也不真认为这是夏意秋，觉得只是许晴风摘抄的。
　　
　　你可能想这话都没听说过，肯定自己写的。
　　
　　心中自己就会给自己答案。
　　
　　学霸她喜欢看书，谁知道是哪一本上的呢。
　　
　　老话说的好，人可以不吃饭，但不能不磕糖，话出自梁好。
　　
　　梁好没有发言，她的沉默震耳欲聋。
　　
　　知道真相的梁好放下她的夜宵，最近她的奋力学习，父母看在眼里，疼在心里，这不，大半夜还有夜宵呢。
　　
　　好家伙，我现在可以确定，这俩家伙绝对互相喜欢，之前她只确定夏意秋有苗条，却看不懂被称为“书呆子”的许晴风真实想法，直到看到这短诗。
　　
　　梁好，她悟了。
　　
　　奈何还是不能说啊，当事人都没表白，她可不敢瞎掺和。
　　
　　但，这第一助攻宝座她坐定了。
　　
　　婚礼，她要坐首席。
　　
　　群里人如果知道梁好的想法，谁会吐槽呢？
　　
　　没人，cp粉眼中这进度不算远的。
　　
　　清晨，许晴风第一个来到教室，自从买了车，她来校的速度快了不少，自然等不了高直这个踩点的家伙，却也见不到其他同学，由此可见，她以前多早出门啊。
　　
　　抽空复习课本，还是没人。
　　
　　许晴风真是想不到干什么。
　　
　　看一下她们提了什么意见吧。
　　
　　这是什么？
　　
　　我把废稿被拍进去了。
　　
　　思考，放弃纠结。
　　
　　反正又不知道我写谁，无所谓。
　　
　　有所谓啊！意秋看见了怎么办。
　　
　　又是长舒一口气，幸好只发在编辑部。
　　
　　哈哈，天真的孩子，韩风带着黑眼圈走进教室，腿脚虚浮，像极了被妖精吸走了精气，足以见得《沉默的争吵》被讨论了多久，连带那几行诗。
　　
　　许晴风打完招呼忽略韩风幽怨的表情，再往下看。
　　
　　社员ABC将梁好的意见按韩风的想法提交上去，一看时间，五小时前。
　　
　　这些家伙，是夜猫子吧？
　　
　　许晴风心中疑惑，却也认为这点子不错，更能加深观众的印象了。
　　
　　其实他们争论到最后，谁也不服谁，就梁好吧，谁叫她是群主，至于糖的问题，就靠韩风发挥了。
　　
　　社员们五小时前睡着，韩风愁得三小时前刚眯了会。
　　
　　韩风表示自己再也不想熬夜，今天，算是要跟眼皮子抗争了。
　　
　　他承认，感情戏，本导不行啊！根本想不出办法。
　　
　　只能幽怨看着许晴风，谁叫你写的剧本。
　　
　　老刘头在门口韩风不敢闭眼，许晴风在台上领读时也会接收到韩风的眼神。
　　
　　阴测测的，他好奇怪。
　　
　　奇怪的人并不只是韩风。
　　
　　当天中午，许晴风和夏意秋在社团当值，杜老师为了安全，规定两人一起值班。
　　
　　为什么她们会在一起当值，按理说两个社长应该分开才对，除去应援会的功劳，当然是我们夏大社长的授意。
　　
　　她几天前中午吃饭时演技真好，夏意秋给自己点了个赞。
　　
　　那天中午。
　　
　　“晴风，宣传部的排班表整理好了，我们都是一起的，好巧啊。”夏意秋将屏幕转向许晴风。
　　
　　旁边人夹的虾仁掉落，
　　
　　“真的吗？真好”许晴风信了，眼睛笑眯眯的变成一条缝。
　　
　　两人对面的梁好满满腹议。
　　
　　呵，小情侣的把戏，装，都给我装。
　　
　　突然觉得近距离吃糖也是个痛苦，糖多了变成狗粮。
　　
　　这两人，前后都暗示自己把她俩排班放一起，她这个助攻早排好了，两位积极的样子，本宣传部部长觉得自己的作用可能不大。
　　
　　我得远离这俩，距离产生美，真怕被腻歪得脱粉。
　　
　　于是梁好自那天起，中午必定最快吃完饭，然后逃向图书馆。
　　
　　许晴风本想跟夏意秋聊聊天，就这样度过美好的中午，别说，以前中午一直在图书馆，真没社团里面畅所欲言的方便。
　　
　　但是，“嘭”的一声，高直夺门而入，直冲夏意秋而来。
　　
　　两人坐的桌子前有把椅子，高直坐上去，开始倒苦水。
　　
　　“夏大青天社长，你可得救救我，最近我抑郁了。”
　　
　　“你抑郁？”许晴风不信。
　　
　　“真的，我都快疯了。”高直将手插入头发。
　　
　　许晴风觉着可能真有点什么事，但高直这掩面而泣嘤嘤叫的装哭倒没什么必要。
　　e熳甥涨毎鈤晓说輑九一Ǯ⒐1𝟖⒊舞〇哽新
　　“好了，闭嘴，开始陈诉。”许晴风实在受不了这叫声，冷面寒声阻止高直的行为。
　　
　　夏意秋觉得有趣侧目看去。
　　
　　这种样子的许晴风还挺少见。
　　
　　许，大青天？
　　花歰ᑴᑵ羣浭新⒈o৪Ƽ⑷陆六吧⓸捌羣拯理浙本䒕说
　　“不行，只有夏大社长能救我。”高直只盯着夏意秋看。
　　
　　“别看了，说就是，她能听见的。”许晴风语气不大乐意。
　　
　　看什么看，看我的意秋。
　　
　　“好吧，是这样的，李甜她说再也不理我......，你得救救我啊夏大青天，我真没做什么坏事。”高直委屈巴巴的。
　　
　　原来那天高直说要打视频直播努力学习，也做到了，就是持续没几天，懒病复发，在昨晚的直播中看李甜不在屏幕前，偷摸打了一盘游戏，不想被抓的正着。
　　
　　屏幕那头传来一句平和语气的话，“高直，我再也不会理你了。”随后关闭屏幕。
　　
　　高直认为李甜语气并没有那么生气，也没当真，却没想到今天中午怎么发消息都没回复，最后竟然发现打出来红色的问号。
　　
　　她，被删了。
　　
　　急忙从家里跑到学校来哭诉，她是记得排班的。
　　
　　“高直，看来你还是没理解当初你们的约定啊！”许晴风感叹到。
　　
　　喜欢，从来不是语言，而是行动，是你为此的决心，如果那么容易受到诱惑，又何谈将来呢。
　　
　　高直一哭二闹三上吊，夏意秋没办法，得帮她去问问。
　　
　　李甜对此只有一个回复:我来交流前高直年纪排名得进前20名，不然学校交流结束再也别见面了，再此之前不回复聊天，除非提前取得前20名。
　　
　　高直现在第55名，稳定排0班末尾，不至于掉下去离开班级，但这35名的飞跃，不可谓不难，前面每一名都是座高山。
　　
　　对高直来说却是好消息，她回家拿书，打算以后吃完饭都在图书馆学习。
　　
　　为什么会回家，出门太着急，穿着个夏季拖鞋就飞奔而来。
　　
　　终于，安静了。
　　
　　这闹腾的日子。
　　
　　第17章 中秋
　　
　　今天是中秋，许晴风剧本的最终稿终于完成。
　　
　　清晨阳光照耀窗台，少女摘下她鼻架上的黑框眼镜，露出精致的五官，白皙透亮的皮肤在阳光的照射下看不出毛孔，眼底略微有些青黑。
　　
　　蓬勃向上的高中生睡一觉总会恢复精力。
　　
　　熬夜码字的许晴风第一次体会了写小说的痛苦。
　　
　　以往她才思泉涌，用在短小的诗句中，最多也就半小时的沉迷。
　　
　　剧本的初稿，是如简介一般样式，她那时还未加对话。
　　
　　在收纳了社员的建议后，昨夜她进行了详细的描写。
　　
　　删删改改，终究是不满意。
　　
　　许晴风有个不可明说的私心，她想给剧本加一点亲密戏。
　　
　　一旦这念头冒出来，她心里的两个黑白小人就此开打。
　　
　　小黑人:写呗，天赐良机，不写你还是人吗？
　　
　　小白人:不行啊，意秋把你当好朋友，你就是这样觊觎你的好朋友的，在她不知情的情况下，堂而皇之占她便宜，许晴风，你要有品德。
　　
　　小黑人一拳打到小白人头上，小白人眼冒金星，昏头转向。
　　
　　小黑人:去你的品德。
　　
　　小黑人不知道从哪里拽出个q版夏意秋，吧唧一口亲到对方脸颊。
　　
　　小黑人对小白人说:看吧，可怜的胆小鬼。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！”许晴风大叫出来，她扶住自己的头，终于脱离幻想。
　　
　　我怎么会有这种想法啊，停止，停止。
　　
　　可是，小黑人干的事，她真的有点想。
　　
　　《沉默的争吵》经社员的意见，许晴风将其大改，改由亡灵状态的付晴风带着沈意秋一步步揭开真相，最后付晴风向沈意秋道谢离开。
　　
　　将剧本发到演员群，通知大家可以开始提前看稿熟悉。
　　
　　由于并不是学校发布的任务，而是心理社团自己报名参加，所以只能在课余时间排练，具体的时间安排看夏意秋的想法。
　　
　　夏大社长决定投票听取民意，结果出来半数同意牺牲假期时间，于是乎除去中秋那天，接下来两天都要去心理社排练。
　　
　　还好卫城一中可怜的高三生会陪着他们。
　　
　　今天高直邀许晴风晚上一起去市中心广场看烟花，今天她家里来了好多亲戚，她才不要待那，是时候去关心一下她那过节几乎都孤单一人的发小了。
　　
　　市中心广场靠近t江岸，可以看到对面江边的礼花齐射。一年中除去春节以外，卫城最盛大的烟花秀将要在今晚上演。
　　
　　许晴风想过拒绝，高直说自己最近如此辛劳，好不容易有放松的想法，你许晴风拒绝，我就继续求你。
　　
　　高直从小都这样干，她若是不坚持不懈，哪里能请的动喜欢宅家里的许晴风。
　　
　　许晴风刚想去补觉，看见手机消息又亮起来。
　　
　　高直：晴风，你晚上来接我吧，还没坐过你的车呢！
　　
　　许晴风：嗯。
　　
　　她现在是真不想再讨论了，
　　
　　困意袭来，不加思索便同意。
　　
　　网线另一端的高直砸到意外惊喜，她是没想过能做到许呆子的车，平日里有这种要求早就被驳回。
　　
　　今天她小高想偷懒，随口一问。
　　
　　高直自己是有自行车的，但她家小区离得太近，属实没必要，去学校停车场停车都浪费时间。
　　
　　听说同一小区的夏意秋每天蹭许晴风的车回去，她没有到去思考那两人家路相反的地步，只是觉着。
　　
　　夏大社长未免太懒惰。
　　
　　这几步路，我小高没几分钟就走到。
　　
　　昏昏沉沉，抬眼已是黄昏，许晴风起来时有些懵懂。
　　
　　我快睡到了晚上？
　　
　　好像看到高直说，我要去接她。
　　
　　再次核对手机信息。
　　
　　是没错，真的答应了。
　　
　　沉默片刻，她下床收拾一番，随意套了件外套，准备出发。
　　
　　今晚许父许母不在家，但还是跟他两报备后才出发。
　　
　　卫城的夜生活精彩非凡，种类多样，许晴风刚经过市中心广场边，看见繁华的夜市，以及庆祝节日的彩灯，虽然离烟花表演的时间还远，不少人已经集结在那等着烟花大会。
　　
　　继续向前方骑行，轻车熟路的进入小区，骑到许久没来的高直家门口。
　　
　　高直倒是早等着她，老远就在挥手，蹦蹦跳跳的，充满活力，她穿的喜气洋洋，完全没有几天前的颓然。
　　
　　经过高直不断的电话骚扰，死缠烂打，李甜在中秋前一天表示，一周可以通一次话，别再烦她。
　　
　　“晴风，你骑到真快啊！”高直大吼。她才接到许晴风说她出发的消息不久。椛歮ǫզ羣更薪𝟙凌⓼⓹⓸⑹❻巴肆❽羣整理浙笨晓說
　　
　　坐上自行车后座，高直是直接跨上后座座椅，夏意秋的侧坐比不得她的豪放，她倒是没有抓住任何东西，双臂敞开等待自由的风。
　　
　　高直拍着许晴风的后背，
　　
　　“出发吧，晴风骑手！”
　　
　　许晴风实在无语，出发吧
　　
　　。
　　
　　用力一蹬，自行车以极快的速度向前方冲刺。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊，有点快了吧。”
　　
　　高直差点往后倒，赶忙抱住许晴风。
　　
　　在一百米开外道路的一栋房子内，夏意秋背对着窗户百无聊赖看着剧本，思考明天具体事情的时间安排。
　　
　　也不知道晴风在干什么。
　　
　　说曹操曹操到，转身抬眼间看到许晴风载着抱住她腰的高直，好一个少年意气风发。
　　
　　夏意秋心底叹气，眼神中充斥着失落，死死盯着两人的背影，手上打印出来的剧本被她随意丢弃在一旁。
　　
　　愣神片刻坐在阳台的靠椅上，看着路边的桂花树不知在想着什么。
　　
　　她的后座不止是我的。
　　
　　也是，我只是她的朋友。
　　
　　她所追求的，如曾经看视频知道的一句话那般。
　　
　　视频里的小偶像对着粉丝说出她的粤语开场言，“清风carry你的心，单车后坐等着你。”【1】
　　
　　许晴风的单车后座要是能专属于她就好了。
　　
　　她当然明白高直和许晴风不可能有什么，但那环在对方腰上的手，却是那么刺眼。
　　
　　那动作似乎在提醒她，这段日子她所认为的接近，说到底在对方眼中只不过是好朋友间理所当然的行为。
　　
　　她是如此的沮丧。
　　
　　女生之间比其它爱情之间更容易靠性别接近，却更难表露内心，大多数人看你们只是好朋友，就连当事人自己也未必分得清是友谊还是爱情，但如果是异性，怕早已是爱情。
　　
　　不过，道阻且长，日子还远着。
　　
　　一切皆有可能。
　　
　　夏意秋实在是误会，许晴风的单车后座除了高直这个意外，目前确实只属于她。就连那拥抱也是几秒，正好被她捕捉到，让这个活泼开朗的女孩难得伤春悲秋。
　　
　　“许晴风，你骑那么快干嘛。”高直身子后对前面的人进行控诉。
　　
　　许晴风的心情好些，脸上洋溢着笑意，她刚才好似看见意秋的背影，可惜她在背书，不然还能打招呼。
　　
　　“高直顾客，本骑手赶着送你去夜市自提外卖。”不难看出人高兴的时候喜欢开玩笑。
　　
　　高直脑子里浮现出夜市的美食，口水直流。
　　
　　“那就快点吧，我能接受。”为此高直特意双手用力抓住车身。
　　
　　“加速，加速。”
　　
　　“美食和烟花，我来了！”
　　
　　许晴风保持刚才的速度骑行。
　　
　　烟花，没意思。
　　
　　第18章 盛放的焰火
　　
　　“大肉串，十元三串的大肉串。”
　　
　　“美味的炸鸡柳哦，五元一份。”
　　
　　“小同学看这里，现打的西瓜汁。”
　　
　　......
　　
　　每个商家都热火朝天地制作美食，还不忘不停地叫唤。
　　
　　卫城的物价不算贵，哪怕是夜市也能称得上物美价廉。高直带着她那巨额零花钱在肆无忌惮的买买买。
　　
　　“晴风，吃这个吧。”
　　
　　高直看见烤面筋两眼放光，那孜然的香味扑鼻，老板撒下一把芝麻，周边人的眼神转变，各个都是垂涎欲滴的饿狼。
　　
　　“可以。”
　　
　　许晴风在外喜欢听别人的，高直知道她本性，礼貌问下。
　　
　　“晴风，吃那个吧。”
　　
　　臭豆腐啊！高直超级想吃。
　　e馒声長鋂鈤膮說峮⓽一③❾壹扒3忢澪更薪
　　“也行。”
　　
　　许晴风毫无意见。
　　
　　......
　　
　　来到夜市一个半小时，高直拉着许晴风这里排一下，那边逛一下，最后扔了一大堆吃的给许晴风，自己不知道溜到哪去。
　　
　　许晴风坐在夜市口的长凳上，正式进入秋天，夜晚的风有些许凉意，许晴风把帽子戴上，手上拿着一串大肉串，远远瞧着，是个护食的仓鼠。
　　
　　人群纵流交错，行人如织。
　　
　　这个高直，又没人影。
　　
　　“嗷呜。”狠狠咬下一口肉粒，干脆把她的吃完得了。
　　
　　许晴风坐在最显眼处，不怕高直回过神来找不到她。
　　
　　中秋夜，除去团聚的亲朋好友，许多小情侣都结对出来溜达。
　　
　　单身狗许晴风毫无察觉自己坐在情侣圣地，她的背后靠着一颗巨大的榕树，这棵千年古树是卫城市中心广场的标志，树上挂着数不清的红色祈愿条，见证一代代卫城百姓的美满姻缘。
　　
　　围绕榕树的圈都是长凳，其他情侣会选择坐在侧边的座位，在那里干些什么事别人不容易注意到，唯独许晴风选了夜市口的显眼位置。
　　
　　广场附近有好几个卖玫瑰的小孩，很多情侣中男生被推销，半推半就也会顺着买一两只，十元一支，不算贵，毕竟今天是中秋佳节。
　　
　　还有五分钟烟花秀就要开始，高直还未回来，许晴风却不怎么着急，烟花什么的，有什么好看的。
　　
　　她还是给高直留了烤串的，现在开始吃她的臭豆腐。
　　
　　浅尝一口，还可以。
　　
　　就在要继续吃的时候，漂亮的小女孩出现在许晴风面前。
　　
　　女孩穿着可爱的女仆装，领口绑着红色的蝴蝶结，小脸上怯生生的。
　　
　　“大哥哥，买支玫瑰吧。”
　　
　　？大哥哥。
　　
　　震惊得许晴风将叉子停在半空。
　　
　　仔细思考，她也有责任，帽子戴上厚将她中长的头发盖住，今天随手抓的外套极具许父欣赏的中性风，加上原本的高个子，勉强可以理解。
　　
　　但，还是不能接受。
　　
　　“小妹妹，我是姐姐哦。”许晴风尽量盖住她平时冷淡的语气，用温柔的调子，生怕吓到小女孩。
　　
　　眼前的女孩仍旧因自己的判断失误而无措，小脸上的紧张越发明显。
　　
　　“啊，对不起大姐姐。”她急忙鞠躬道歉，等待面前人的回复。
　　
　　“没关系哦。”许晴风对她慈爱的笑着。
　　
　　小朋友，真可爱。
　　
　　她一早就注意到这个小女孩，周边的小孩都胆大的上前询问卖出许多支花，只有她站在边角处。
　　
　　没成想来问自己了。
　　
　　小女孩转身垂头丧气的欲离开。
　　
　　不想那女孩眼中都是失望，她的眼睛blingbling的，像极了意秋。
　　
　　“小妹妹，我要买一支。”
　　
　　小女孩的脚步一顿，“真的吗，大姐姐”，她的眼里熠熠生辉，正如这黑夜中的星辰般闪耀。
　　
　　“嗯，来我扫你码。”许晴风给出肯定的语言。
　　
　　小姑娘明显变得活泼些，递给她二维码和花。
　　
　　临走的时候还不忘留下祝福，“大姐姐，祝你和喜欢的人永远兴奋在一起哦！”
　　
　　我会努力的，许晴风在心里想。
　　
　　夜空中第一朵烟花升空就要盛放，不远处传来小姑娘的询问声，
　　
　　“大姐姐，要花吗？”
　　
　　小姑娘这是转换思维卖给女生？
　　
　　带着探究的目光看去，“不要哦，小妹妹。”
　　
　　那女生拒绝完抬头看向自己。
　　
　　咻，砰！
　　
　　烟花绽放，绚烂的光照在每个人的脸上，周围的情侣已经开始悄悄抱头，热烈，激情，繁闹，周围嘈杂的声音拢聚在一起，静默的时间却t停留在她和她之间。
　　
　　在焰火下期许的爱情不知是否长远，但此刻的心动与浪漫永存。枽嫚甥涨ԛǫ峮七⑨九②❾2零⓵⒐更新
　　
　　许晴风感觉自己的心快跳炸了，那女生穿着带有外套的红裙子，披散着长发，用清澈黑亮的眼睛注视着自己，眼里盛不住快漾出来的光彩。
　　
　　此时此刻站在那的夏意秋，许晴风愿意为她做任何事。
　　
　　“好吧。”
　　
　　小女孩失落的声音打破禁止的时空，这次她并没有太过失落，勇敢的踏出第一步并获得成功，给了她继续前进不惧挫折的勇气。
　　
　　“意秋，好巧啊！”许晴风对着走近的夏意秋说到。
　　
　　看着对面傻笑的人，夏意秋心想。
　　
　　不巧，我可找你很久了。
　　
　　“你拿来的花，别人送的？”夏意秋询问的声音带有冷淡气息。
　　哗闟ǫᑵ群哽薪❶〇八五駟6❻巴⓸扒羊整理這泍晓說
　　“不是的，我在刚刚那个小妹妹那里买的。”许晴风双手拿着一堆东西，仍旧快速摆手，生怕眼前人误会。
　　
　　哦？夏意秋挑眉，仍是不满意。
　　
　　“你买来要送人？”这人想送谁。
　　
　　“那更不是了，我看没人买才，刚刚......”，许晴风一番解释，面前人勉强接受这个回答。
　　
　　“这样啊。”
　　
　　此时浪漫的粉红色烟花绽放，周围响起欢呼，甚至有人当场求婚。
　　
　　许晴风胆子大起来，羞红着脸将玫瑰递给夏意秋。
　　
　　“意秋，我，我不喜欢玫瑰，给你吧。”
　　
　　说着用力往前一推，脸害羞的侧过头去，不敢看对方的眼睛。
　　
　　夏意秋的唇角勾起，这呆子误打误撞让人误会的本领还挺强，勉强收下吧，接过那支玫瑰。
　　
　　“好吧，拿回去当摆设还可以。”
　　
　　但是她脸上越发灿烂的笑容，跟发红的耳根暴露主人内心的想法。
　　
　　看见花拿在夏意秋手上，许晴风变得活跃起来。
　　
　　“意秋，你快坐下来，这里看烟花正好。”
　　
　　许晴风选的位置易受关注，但平心而论，是个观赏美景的好地方。
　　
　　夏意秋坐下后看见位置上的臭豆腐，有点想吃。
　　
　　许晴心领神会，又是烟花璀璨盛开时，她叉了块臭豆腐递到女生嘴边。
　　
　　“来，啊。”
　　
　　“唔。”
　　
　　来不及反应，刚开口夏意秋嘴里便被塞入食物。
　　
　　又臭又香，真挺好吃。
　　
　　“再来一块。”夏意秋鼓着腮帮子说。
　　
　　“好啊，来，张嘴。”许晴风乐得服务对方。
　　
　　吃完那碗臭豆腐后，许晴风将它放在一旁，打算之后一起扔。
　　
　　两人坐着看起烟花来。
　　
　　在盛开的焰火中，许晴风只知道对着夏意秋笑。
　　
　　夏意秋看着对面人灿烂的笑意，那人的眼里都是自己，不禁心神微动。
　　
　　或许，她对我是不一样的。
　　
　　确实不一样，这短暂的温情时刻被一个凄厉的尖叫打破。
　　
　　高直手里拎着排了半小时队买到的绿豆饼，气愤的谴责许晴风。
　　
　　“许呆子，我的臭豆腐怎么一块都没了！！！”
　　
　　高直面前的两人都有点尴尬。
　　
　　许晴风难得理亏，她之前只想尝一下来着。
　　
　　“你看，大肉串，要不吃这个。”她心虚的对高直提议。
　　
　　“哼。”高直冷哼一声，转过头去表示不吃。
　　
　　夏意秋将许晴风的手拉起。
　　枽蛮笙張ᒅԛ裙⑦𝟡九2⑼20一玖更新
　　“走吧，呆子，我们去给她买过。”
　　
　　许晴风盯着交握的双手，
　　
　　“哦，好。”
　　
　　独留高直一人待着，秋风瑟瑟，望着周遭亲密的小情侣。
　　
　　高直想瞬移到A国。
　　
　　第19章 等待的人
　　
　　许晴风回握住夏意秋的手不再撒开，两人各怀鬼胎，谁也没提这回事。
　　
　　那什么，好朋友之间牵个手怎么了。
　　
　　许晴风心中邪恶的小黑人终于战胜道德标兵小白人。
　　
　　之前牵手时许晴风脑子都是懵的，全被混乱的心跳给填满思绪。
　　
　　意秋的手软软的，好乖，就让她牵着，领着去找臭豆腐摊。
　　
　　今晚的夏意秋是明媚的大美女，莫名与许晴风的装扮异常搭配，清冷的少年带着帽子桀骜不羁，唯独紧紧拉住女孩的手，暗夜里小吃摊上的霓虹灯照耀到双方脸上磨灭不了独属于少年人的羞涩，路人只以为哪里偷溜出来的早恋小情侣。
　　
　　有些眼尖的人认出许晴风是女生，还是觉得，这俩就该是一对啊！
　　
　　“意秋，就在前面。”许晴风指着前面排了长队的地方，之前高直让她排足足等了二十分钟，仅次于市场最火的绿豆饼摊位。
　　
　　夏意秋看过去，“难怪高直那么难过。”夏意秋不住感叹出声。
　　
　　忽然夏意秋看向远方并盯着。
　　
　　“那里有套圈，你看那个狗娃娃像不像你。”许晴风顺着夏意秋指的方向看过去。
　　
　　哪有嘛，那小狗讨巧的撒娇的表情，她可不是那种人。
　　
　　发现臭豆腐排队的人群中间有个熟人，真巧，那不是梁好，今天惯遇到熟人。
　　
　　这么多天的午饭外加补课交情，梁好和许晴风的关系匪浅。
　　
　　看夏意秋的眼神仍是不忘那玩偶。
　　花铯ɋԛ羣綆薪|靈❽⒌4⑥六⑧⓸8羣拯里这泍膮説
　　梁好，拜托你了。
　　
　　许晴风仍旧拽着夏意秋的手，走上前去。
　　
　　“梁好，真巧啊今天。”许晴风用另一只手轻拍她，随后立马缩回去。
　　
　　梁好转头一瞧。
　　
　　呵呵，不巧。
　　
　　夏意秋一个小时前突然约她来这，她还道是同桌心情不错约她来巩固友谊，没想到一到这夏意秋就没影了。
　　
　　这下她可算知道为什么了，夏意秋这个恋爱脑。
　　
　　梁好发现她已经不是一个纯粹的cp粉，自己可能是夏意秋的腐唯。
　　
　　梁好看着两人牵着的手，正当她想说出些刺激人的话。
　　
　　“梁好，你在这呀。”夏意秋适时出声，用眼神压制住梁好，顺便跟许晴风解释她们的遇见是在找寻梁好的路上。
　　
　　“是啊，我还想问你去哪了呢。”为了大计我忍，梁好勉强咽下之前的话语。
　　
　　谁知许晴风接下来的话差点让她气撅过去。
　　
　　“那个，梁好，不如你帮我俩多买两份吧。”许晴风今晚的脸皮厚得不行。
　　
　　“等下转你钱。”好生潇洒。
　　
　　梁好看着两人飞奔离去的背影，是那么的心寒。
　　
　　突然好想拆cp，我家闺女都被带偏了，夏意秋以前是个多实诚的孩子啊！
　　
　　许晴风拉着夏意秋来到套圈的地方，付好了钱，一人分了十个套圈，她们的目标不是最贵的机器人。
　　
　　目标，是许晴风不想承认像她的那个狗娃娃。
　　
　　手终于没有强硬拉的理由，这时屡次套不中的两个人倒没功夫在意此事。
　　
　　无心插柳柳成阴，套偏僻玩偶的时候她们收获最贵的机器人，游戏机，以及一堆其他玩偶，老板在一旁欲哭无泪。
　　
　　最后一个圈了。
　　
　　随着许晴风的动作，在场的观众全都屏气凝神，用力抛出，坠落，没中，心情瞬间入深渊，圈弹起来，正好挂住玩偶耳朵上。
　　
　　“哈哈，我套中了。”许晴风高兴的手舞足蹈，紧紧抱住夏意秋分享她的喜悦。
　　
　　夏意秋自然开心，被抱住的人最先发现不对劲。
　　
　　在抱着她人的耳边轻声说着，“我们晴风，当然是最厉害的。”糀銫զգ君綆薪一〇叭伍柶陆浏捌四⑻羣撜哩适笨暁説
　　
　　少女的声音缱绻绵软，充满蛊惑，得逞的看着对方因为她的话而羞红的耳尖。
　　
　　“那你，高兴吗？”许晴风去将狗娃娃拿起来，伸手递给夏意秋。
　　
　　少女一手抱着娃娃，一手拿着玫瑰花。
　　
　　“我今天很高兴。”夏意秋认真回答到，她的面颊微笑，带出甜美的梨涡，却比春光艳丽。❀璱ᑫᑫ君浭薪①0捌伍四六浏叭四❽羣證鲤适笨哓说
　　
　　许晴风对着天上最后一响的焰火，虔诚的说，“希望你往后每一天都很开心。”
　　
　　夏意秋认为，眼前的人如果没有一丝丝喜欢自己，她可以说自己失明了，或者许晴风对朋友好到无法自拔，参考高直，夏意秋并不认为有这种可能。
　　
　　她们将大部分礼品返还给了老板，打算回去找梁好，却见之前的卖花小女孩在那边哭泣。
　　
　　许晴风跟夏意秋蹲到小女孩面前，
　　
　　“小妹妹，你怎么了？”许晴风先开口。
　　
　　“对呀，哭鼻子就不漂亮了。”夏意秋摸着小女孩的头安抚着。
　　
　　“呜呜呜，大姐姐，他们说我是个笨小孩。”
　　
　　？两人心里都升起疑问。
　　
　　他们？
　　
　　“小妹妹这么聪明，他们是在胡说八道。”许晴风并没有问具体的经过，不想面前可怜兮兮的小孩再次陷入纠结。
　　
　　那曾想经过两位漂亮姐姐的安抚，小姑娘的胆子又变大了。
　　
　　“院长今天叫我们出来参加义卖活动，就柒柒卖的最少了，柒柒没用。”小姑娘开始自责起来。
　　
　　许晴风和夏意秋并不着急，带着小姑娘坐到凳子上，耐心的听她讲前因后果。
　　
　　小姑娘今年九岁了，这群孩子的年龄大差不差，所以孤儿院的相关人员也不怕他们走丢，何况活动的范围只在这个广场。
　　
　　是个孤儿，两人对视后都察觉到对方眼里的心疼。
　　
　　“柒柒不哭，姐姐们跟院长阿姨说一声，带你去买好吃的好吗？”
　　
　　夏意秋温柔的对着柒柒问到，柒柒选择卖花给夏意秋，除了许晴风买花的原因，实际她第一眼就喜欢面前这个明媚大方的姐姐。
　　
　　两个人跟工作人员说完，就带着小姑娘又逛又买又玩，柒柒很开心，两人约定之后还会去孤儿院看她，柒柒挥着手跟两人道别。t
　　
　　小孩子的心思很单纯，她好想大姐姐和大姐姐结婚然后天天在一起陪她啊！
　　
　　她觉得，只要是般配的人，就应该在一起，那两个善良的大姐姐，在一起改多好啊。
　　
　　两个人送完柒柒，夜市里的人都走的差不多了，好像忘了什么。
　　
　　是梁好带着三份臭豆腐在人群中凌乱等待得不到回复，还是冷的瑟瑟发抖的高直吃完半盒绿豆饼吃撑了还等不到她的臭豆腐。
　　
　　当天晚上回家后，两个人看着梁好和高直一顿输出的对话框。
　　
　　这回，是真的错了。
　　
　　——
　　
　　夏意秋:好好，你原谅我吧！
　　
　　梁好:呵。
　　
　　夏意秋:好好，别这样嘛。
　　
　　梁好:呵呵。
　　
　　夏意秋:好好，......
　　
　　......
　　
　　——
　　
　　许晴风:那个，直直？
　　
　　许晴风撤回。
　　
　　许晴风:高直，对不起。
　　
　　高直:不原谅，绝不。唾骂.jpg。
　　
　　豁出去了。
　　
　　许晴风:直直，不要这样嘛。
　　
　　高直:滚吧，不要附身在我发小身上，假货，我家许晴风会把我扔了吗？会骗我给我买东西一去不返吗？
　　
　　许晴风没办法，她理亏得不行。
　　
　　许晴风:直啊！......
　　
　　......
　　
　　——
　　
　　夏意秋和许晴风做小伏低哄了小半晚，梁好和高直才堪堪原谅他们，并且还许出一个心愿给她们，在力所能及的范围内。
　　
　　要说为什么如此一致的有愿望。
　　
　　夏意秋之所以知道许晴风和高直在夜市，还是梁好帮她那被爱情冲昏了脑的闺蜜问高直的。
　　
　　梁好和高直一致决定，得要好处。
　　
　　当然，梁好不会告诉高直那两人的苗头，她可是一直记着高直把她群拉黑的事。
　　
　　高直想着，这等好愿望，等以后甜甜再生气，许晴风可得帮她求夏意秋帮忙。
　　
　　夜晚，梁好想到这事在黑暗中神秘一笑，哈哈，等着吧，小情侣。
　　
　　第二天到约定时间演员们在社团集合，有四个黑眼圈的人，许晴风和夏意秋纯属因为打破往常睡眠，高直和梁好这两个夜猫子，是兴奋的睡不着。
　　
　　看着面前困倦的几个主演，韩风大导演在给她们打鸡血，
　　
　　“兴奋起来啊家人们，本导的处女作，全靠你们了，优秀的演员们。”椛涩ǫǫ羊更薪❶零⒏Ƽ柶❻浏Ȣ④八峮症哩这苯皢說
　　
　　韩风说这话还真没错，除了高直，这些人的演技确实不错。
　　枽蛮升張鋂鈤晓説裙九①參久𝟙⑧弎⓹靈綆新
　　许晴风对着夏意秋戏谑一笑，“意秋，看来你昨晚也没少忏悔啊！”忏悔道歉总是一起的。
　　
　　夏意秋反击回去，“不知道我们许大社长怎么求原谅的呢？”
　　
　　这，这当然不能说，许晴风紧闭双唇，不再言语。
　　
　　这可让人好奇了。
　　
　　“快说，快说。”她边说边闹许晴风的痒痒。
　　
　　许晴风誓死不从，憋着笑后退躲避。
　　
　　高直满脸疑惑，这两人关系什么时候这么好了？
　　
　　“好了，听我指挥。”韩风大手一挥，豪情万丈，结束闹局，指挥大家说说这个，摆下那个。
　　
　　随后对着一脸庆幸自己戏份不多的高直讲到，
　　
　　“高直你这次的任务重大啊，要加油哦。”韩风的语气充满着反讽，让高直不寒而栗。哗繬զգ輑綆新①𝟎❽Ƽ⒋❻六吧⒋8羣拯里蔗泍膮说
　　
　　韩风，他要害人啊！
　　
　　韩风没有害她，反而帮高直加戏加到女三的位置。
　　
　　只不过这个对高直这个不愿被台词的懒鬼而言。
　　
　　痛苦无比！
　　
　　谁能告诉我，我哪里得罪这个腹黑小人了。
　　
　　老天爷，我改啊！
　　
　　高直的抱怨并没有让她的现状发生改变。
　　
　　心理社大剧，正式开排。
　　
　　第20章 排练
　　
　　排练时的韩风很好的践行了他对社员们的承诺。
　　
　　“女一，你看女二的眼神多些孺慕之情。”
　　
　　“对对对，跟看心上人一样就行，都是感情嘛，差不多。”韩风冲着远处的许晴风讲。
　　
　　为了戏剧排练，他们专门把社团大厅清空，韩风站在最前面摆了套桌椅，翘着二郎腿，拿着他前晚自制的纸糊大喇叭，激情指导演员动作。
　　
　　自从知道自己是导演，他将著名的话剧看了大半，装模作样的指挥简直手到擒来，毕竟没人是专业的，而为了更好完成社员们的期待，他这几天恶补了爱情戏剧。
　　
　　小小爱情元素，本导不屑一顾，信手拈来。
　　
　　本次戏剧组可以称作草台子，然而整个制作团队的天赋流不少，草草排练一回，许多人已经觉醒演员天赋。
　　
　　身为女三的高直不在其中。
　　
　　“高直，你说那么僵硬干什么，平时在背后吐槽老刘头没这么不自然啊。”韩风拿着他的大喇叭，手拍在桌子上身体向前开喷。
　　
　　高直这女三，许晴风塑造的只是连同其他人都被女一父母煽动的正常同学，算不得反派，只是有台词罢了结局会幡然醒悟给女二道歉。
　　
　　然而，韩风说要整治高直，可不是单纯让她台词多难受。
　　
　　高直的角色因为韩风的加戏提议，变成了最喜欢人后说坏话的无脑恶毒女配，甚至是她联合女一家长一起举报让女二丢失工作，虽然她的初心是好的，可是好心总办坏事。
　　
　　许晴风对此没有异议，她不想写坏人也没有参考的人，周围的同学并没有像电视及小说那般强行降智不正常，高中生蒙头学习，哪里来的校霸爱上我，逃学上网打架，最多一起竞赛抢饭。
　　
　　韩风这样一改让戏剧更有冲突性，有争议，观众有喜欢和讨厌的角色才能记得深远，此次表演的目的才算达成。
　　
　　“不是韩风，这能一样嘛。”高直恶狠狠瞪着韩风，根本不能相提并论，她叫“老刘头”明明是敬重的关爱，现在可是当面唾骂。
　　
　　“小高同学，这就是你的不专业了。”韩风老神在在的批评，莫须有的扇扇子，指尖往高直方向一指。
　　錵璱ᑫᒅ輑哽新⑴𝟘八𝟝❹⑹⓺8④৪輑症理嗻本暁説
　　高直管不了情绪上涌，回怼过去，“你来试试，你来对着夏社长骂人。”
　　
　　拖着许晴风为了代入只给全体演员改姓的福，高直骂人的时候，台词是以下情况。
　　
　　剧本这时在排，女一付晴风还自。杀前一夜，以往女二沈意秋在私下对这个平时沉默寡言的学生颇有照顾，她只是猜测是家庭原因导致的，联想到自己的经历，她总是喜欢叫这个学生到自己办公室去，给她补课和给与一些鼓励，今天的女一尤为不对劲，所以她在中午找她谈心。
　　
　　付晴风的同桌李直则不这样认为，她觉得这个妖艳的沈老师就是一个假面伪善的老狐狸，平时没事就叫自己同桌去谈话，同桌向来不爱说话，回来以后每次的眼睛红红的，这一次尤其严重。
　　
　　李直认为这个“意秋”一定欺负了她的闷葫芦同桌，此时是大胆正义的李直下午放学后将沈意秋堵在一角谴责。
　　
　　“沈意秋，你心肠好歹毒，如此苛待学生。”
　　
　　女二向来是好脾气，此时面对不知情的学生想解释，可此事涉及学生隐私，她不好直说，
　　
　　“李同学，我觉得你是误会了。”
　　
　　“误会，那你说原因。”
　　
　　女二沉默不语。
　　
　　“毒妇，你个毒妇，活该一大把年纪还没对象......”
　　
　　......
　　
　　高直的台词是一直暴力输出骂人的台词，尤其没事夹杂沈意秋这个名字，看着对面平日里威风凛凛的夏社长，她怪不好说出口的。
　　
　　而之后的剧情，女一回家当晚就自。杀，那天晚上得知她父亲赌债上面讨要，前一天晚上偷听到父母对话要卖了她即将成为现实，付晴风不像李画有个爱她的母亲，绝望之下误入歧途。
　　
　　她对这世间毫无留恋，只是她服安眠药意识消散之前，她心里想到那个总安慰她对她笑的女老师，嘴上不知觉说的是“沈老师”。
　　
　　韩风认为改成叫“沈意秋”就行，没有给人反驳的机会，他这个导演的权利有时还是挺大的。
　　
　　这两个称呼都代表女二，含义可是不同的。
　　
　　韩风这几天又与社员们集思广益，想出许多好剧情来，那生前最后叫的“沈意秋”，显示女一的内心早已爱上女二，他们打算最后一幕真相大白女一灵魂消散之时再来句台词。
　　
　　女一对着女二流着根本不能留下的泪，释然的笑了，“下辈子，我等你，轮到我当你的老师好不好。”最后女二流泪，剧终落幕。
　　
　　这下辈子的故事，就轮到他们应援会的人来写了，什么禁。忌之恋统统上演，不过秉持正义的光芒，下辈子她俩都成年才干晋江不允许的事。
　　
　　他们应援会要的是时不时穿插在剧本里，这些这咋一听正常细想不正常的话，骗过观众的同时将录像后期剪辑好制作成视频。
　　
　　被高直怼着的韩风气焰消散大半。
　　
　　当着那么多人骂夏社长，他还真没有那种胆子。
　　
　　“那你平时多练练。”韩风落下轻飘飘的建议传送给高直。
　　
　　高直真想隔空对骂，他韩风是坐的远事不关己。
　　
　　平时？多练练？骂一句挨打一下吗？
　　
　　夏意秋脸上倒还算平静，没见许晴风那握起拳头威胁的眼神吗，我要是敢骂还能看见明天的太阳。
　　
　　真是有了新人忘了旧人，自家这发小最近变化太大，从前没想到还能这么活泼，特别是昨天t晚上的事，要不是还有“书呆子”特有的习惯，她真怀疑许晴风被人穿了。
　　
　　还看我，不是为了愿望，现在你许晴风还在给我道歉呢！！！
　　
　　想到愿望的初衷，高直感叹，爱情的卑微啊。
　　
　　“好了高直，你把沈意秋全替代成沈老师喊，不要担心演戏而已。”夏意秋善解人意的宽慰到。
　　
　　好人啊！高直今天终于遇到好人了，她在心里默默流泪。
　　
　　排练的过程一波三折，谁都是第一次参与，难免有所纰漏。
　　
　　其中最为烦恼的是管道具的“晴夏之子”王班长，
　　
　　剧情里沈意秋被辞退后，日日睡不着后悔不已，想要知道那天到底发生了什么。
　　
　　一天晚上她在梦里面挣扎，梦境里的付晴风站在悬崖边，跟她讲，
　　
　　“老师，不要再担心了，我现在很好，我的书桌里面有个日记本，里面夹着一封遗书，你去拿来就能证明清白。”付晴风此时的脸虽是苍白的，却有着平日没有的柔和。
　　
　　说着便要跳下悬崖。
　　
　　沈意秋不管不顾跑向前去，坠落悬崖，现实中的沈意秋从床上惊醒。
　　
　　本来挺简单的剧情，奈何这可是话剧。
　　
　　坠落悬崖和惊醒分两个场景用幕布分割可以操作，可是这个坠落为了安全起见没有用从学校汇演厅表演台二层吊威亚下来的方案，决定在起降台后面安放个充气床垫。
　　
　　演员直接倒下去，观众从正面看还挺像跳崖的，只是那个床垫跳下去是要有技巧的。
　　
　　她俩每跳一次他都担心漏气坏了，经费不足，可没备用的，就连这个还是他从体育部废弃品里捡漏的。
　　
　　好在这几天的预演里面都还好，就连十几天后艺术节前一天在场馆的预演都很顺利。
　　
　　明天就要表演了，新晋演员们说不紧张是不可能的，
　　
　　晚自习前高直还在利用一周唯一一次给李甜打电话的机会说这事。
　　
　　“甜甜，你是不知道我戏份多重要，要不你加回我号，我明天结束我给你发视频好不好。”高直的算盘打的响亮。
　　
　　“高直，意秋会发给我的，你不是快上晚自习，挂了，记住，前20名。”李甜冷酷无情的说出这话。
　　
　　“唉，别挂呀，甜甜。”高直着急，迎接她的是沉默，通话已结束。
　　
　　韩风则兴致勃勃在应援会群里高兴的打字。
　　
　　韩风:家人们啊，你们明天就看吧，保准满意。
　　
　　梁好:我证明，是挺不错的。
　　
　　韩风:哈哈哈哈哈哈哈，要不是本导文化课太好，都想报导演系了。
　　
　　梁好:无语jpg.。
　　
　　晴夏之子:保佑吧！上天。
　　
　　心理社小霸王:确实，保佑我心理社第一个话剧圆圆满满。
　　
　　韩风:保佑加一。
　　
　　梁好:加一。
　　
　　......
　　
　　当天晚自习后回家的路上，两个人安静的坐在车上聊到了明天的演出，夏意秋对许晴风调侃到，“你说，我俩先后跳下去像不像殉情啊！”
　　
　　许晴风思考了几秒，“还真是。”
　　
　　但她的话，是不会让自己和意秋有跳的可能性。
　　
　　我们可都得好好活着。
　　
　　夏意秋继续说，“你说是根据李画改编的，我怎么感觉根本不像啊！”
　　
　　“我们这是来源于现实，但要高于现实嘛，一模一样的太过吓人平常，这样去揭露真相才有讨论，发人深思不是。”许晴风转头解释。
　　
　　何况，李画那天真的没有想过最坏的地步吗？
　　
　　许晴风不愿意再继续想下去。
　　
　　至少，现在的结果是好的。
　　
　　第21章 演出
　　
　　天刚刚变成橙红，后台里面的心理社的演员们在互相打气。
　　
　　看着座位席上越发多的同学，慌张的情绪蔓延。
　　
　　许晴风觉得这样下去不对劲。
　　
　　她看到旁边的夏意秋已然站起身，少女的脸上化着精致的妆容，她上半身穿着浅蓝色的外套修身西装，打着白色的领结，下半身是深蓝色包臀中裙，搭配细高跟鞋，长发散下有自然的弧度，真是个精英老师的模样，过于漂亮了。
　　
　　相比之下许晴风简单的多，画了个阴郁风的妆容，把挡着眼睛都刘海露出额头，穿着本校的校服就完成造型，还有几个可怜的社员演的是女一父母及其他老师领导，衣着就不那么搭。
　　
　　此刻，精英教师夏意秋拍动她的手，将交集不安的社员们聚集过来。
　　
　　“我亲爱的社员们，练了这么久，我们要相信自己呀。”
　　
　　夏意秋抱着双手，虽然话是安慰的，社员们看了有些瘆得慌。
　　
　　许晴风也站起来到她身边。
　　
　　平时排练意秋穿着平时的衣服，今天的装扮真像个老师。
　　
　　知性优雅又具有威严，社员们不敢搭话，许晴风移不开她的眼睛。
　　
　　“好啦，我又不是真老师，来，我们一起大声喊加油给自己打气。”夏意秋提出后自己先做了示范。
　　
　　“加油！加油！加油！”她的高跟能蹬地也是不容易，许晴风忍不住出声。
　　
　　“小心点，别崴脚。”她将手去扶夏意秋，免得她声音失去平衡。
　　
　　夏意秋可不是第一次穿高跟鞋，一般夏氏的宴会她出席不少，但此时并没有拒绝许晴风的帮忙。
　　
　　“所以，许副会长，你不说吗？”
　　
　　这么大声呀，许晴风不是个善于表达自己的人，奈何眼前人直盯着她表态。
　　
　　豁出去了。
　　
　　“加油！”
　　
　　“加油！”
　　
　　“加油！”
　　
　　连续三声让外边同学都听得见的加油，震惊了在场的成员，也激起了他们的斗志。
　　
　　“加油！”高直立马附和。
　　
　　“你是最棒的，梁好。”
　　
　　“都给本导好好演啊！”
　　
　　......
　　
　　这一阵动静困惑了外头的人，里面的人精神还好吧。
　　
　　许晴风感到旁边变得比她高的夏意秋低下头，
　　
　　“许社长，做得不错嘛。”
　　
　　“那...，当然了。”声音明显有停顿。傲气的神情是想让人夸奖的。
　　
　　“是嘛，真的谢谢喽。”夏意秋拉起许晴风的衣袖摇晃着。
　　
　　这老师对学生撒娇不太好吧，许晴风脑子里不自觉就想到她们都角色，她觉得付晴风不可能不喜欢沈意秋，如同她许晴风无法抵抗夏意秋的所有。
　　
　　演出马上开始，韩风的任务艰巨，他负责摄影，包括后台记录和精彩瞬间，当然这是学校之外的摄影，官方的摄影总没有那么全面高清。
　　
　　这摄像机可是他韩导求天求地，向他那摄影爱好者堂哥借的，听说这大炮可金贵，堂哥依依不舍的把摄影包交给他。
　　
　　韩风用力一拽，拿来吧你，迅速逃走，后边还有那老母亲氏的叮嘱外加威胁。
　　
　　“你要好好对我的宝啊～。”
　　
　　“韩风，有一个划痕你就完了。”
　　
　　回想到这，韩风心里仍旧没底，他研究好几天，希望能有所收获吧。
　　
　　主持人开始说，
　　
　　“下一个节目，《沉默的争吵》，表演者:心理社团。”
　　
　　演出开始，报幕员报幕。
　　
　　第一幕是沈意秋在上课，底下有认真的付晴风，观众能看见她在桌底悄悄掀起袖子看她的伤口。
　　
　　呦呵，有事啊！观众目不转睛的同时在低声讨论剧情。
　　
　　安静，是不可能的。
　　
　　“不是，你不觉得今天的夏意秋更漂亮了。”某同学对着她闺蜜说。
　　
　　“真的，好漂亮，好有魅力，姐姐我可以。”这人已成颜粉。
　　
　　有个人偷偷在她两隔壁出声。
　　
　　“你们不觉得阴沉沉的许晴风好酷啊。”
　　
　　“别说，我平时都没发现。”舞台的灯光射在许晴风脸上，让她的面庞被大家清晰的看到。
　　
　　少女孤勇坚韧的表情引人注目，锐利的眉峰却不是那么坚硬，带有女性的柔和，单薄的身影下在被点名上台板书时，露出明显的马甲线。
　　
　　现场蛙声不断，夏意秋投入的表演被打断，挑了挑眉毛。
　　
　　看向许晴风，这呆子还挺招人。
　　
　　与此同时，校园论坛上留言爆炸。
　　
　　标题名为《这是谁？付晴风》，配图板书的付晴风。
　　
　　黑黑:我知道，是许晴风啊！我的新明恋对象。
　　
　　白白:楼上请不要抢别人对象，那是我的。
　　
　　豆豆:你们都别口误了，我对象她会生气的。
　　
　　......
　　
　　兔兔:既然这样，我抱走夏意秋了。
　　
　　狼狼:不准！！！
　　
　　......
　　
　　许晴风极大的反差，引发的反应如高直所言:你的美貌终于要被知晓了！
　　
　　只有部分的言论被淹没:你们还记得上次的升旗吗，这俩人有点好磕啊！
　　
　　大部分人并没有注意到这类似的评论，唯独没有参演的应援会成员激动回复。
　　
　　:同学，有眼光啊！！！
　　
　　上面的人在演出，下面的人一心两用，边看边回复论坛。
　　
　　而王班长紧盯着舞台，独自纠结痛苦。
　　
　　保佑啊，苍天！
　　
　　韩风一把将他撞开，别挡着本导拍摄，最佳机位呢这。
　　
　　王班长在地上躺。尸一会，再站起身来台上进程已过了大半，正好到要跳悬崖的时候。
　　
　　嘭咚，嘭咚。
　　
　　王班长心跳迅速。
　　
　　只看那上面许晴风讲着她要走了，跳下。
　　
　　没事，“嗨。”他就知道没事嘛。再仔细一敲，这垫子怎么感觉在往下扁啊。
　　
　　天吶，完蛋了，王班长抱头痛哭，奈何没t有眼泪，只有面容扭曲。
　　
　　后面还有夏社长啊，他恨不得冲上去，可短短几秒实在无法做到。
　　
　　许晴风自然是感受到了垫子的异常。
　　
　　她迅速反应过来站定身子敞开手臂。
　　
　　几秒后，升降台上的人看到自己，没有半分犹豫，跳入她的怀抱。
　　
　　一个完美的拥抱和转圈，让后台已经慌乱的人们静下来。
　　
　　我，可以磕吗？
　　
　　当然可以，后台的社员们回答自己。
　　
　　王班长哭了，这次是喜极而泣。
　　
　　许晴风紧紧抱住夏意秋，还好，她没事。
　　
　　“小书呆，还不放我下来吗？”明媚的脸庞出现在面前。
　　
　　“哦，对不起，我忘了。”许晴风轻轻将人放下。
　　
　　“呼，还好你没事。”许晴风如释重负。她觉得那一瞬间自己是本能反应，意秋，不能受到伤害的。
　　
　　梁好冲上来，“意秋，你还好吧。”
　　
　　“没事，晴风将我接住了。”
　　
　　梁好瞥了眼许晴风。
　　
　　嗯，好女婿，以后谁拆她cp她第一个反对。
　　
　　韩风这咋咋呼呼的人倒没有反应。
　　
　　刚刚他拍到了啥，想着这一幕后拉帘，他特意跑到后台来拍摄。
　　
　　这完美的转圈，被他拍到了。本导，是天生的导演吧。感谢你堂哥，你这摄像机好厉害啊，那么远，却这么清晰。
　　
　　夏意秋却是发现了他。
　　
　　来不及探究充气垫子具体的原因，下一幕就要上演，众人不敢耽误，急忙干活换场景。
　　
　　演到沈意秋找到付晴风遗书时，观众都哭了，或许是感同身受，或许是为付晴风不值，总之，这群人的演技是好的。
　　
　　终于到了大结局，付晴风那句“下辈我等你，我当你老师好不好。”，感动全场，成为很长一段时间对闺蜜必说语句。最初说完是说的两人淡淡伤感，之后演变成，“我当你老师好不好。”，爆笑。
　　
　　这场话剧，达到了它原本的目的，不仅引发了老师同学的思考，连带看了视频的家长也开始反思自己，除此之外，心理社在学校一炮而红，捧红了许晴风，夏意秋两位校园当红炸子鸡。
　　
　　许晴风很想问夏意秋，那个时候为什么毫无畏惧地眺了下来。她已不是以前那个不勇敢的人，当天晚上回家时就问了出来。
　　
　　“意秋，你不怕我没接住你吗？”
　　
　　后面传来少女银铃般的笑声，“傻呆子，我相信你呀。”
　　
　　许晴风开心不已，又不解地问，
　　
　　“你为什么每次都说我是傻呆子。”
　　
　　“因为你就是个傻傻的呆子啊！”要不然现在还没发现我也喜欢你。
　　
　　自从上次中秋发现许晴风喜欢自己，她平时已经表现的很明显，比如时不时将下巴搁在那人的肩头，拉一拉她的手，可对方总是呆愣愣的，认为她们是纯洁的友谊。
　　
　　算啦，现在还早着，时间还多着呢。
　　
　　“意秋，你怎么哼歌了。”
　　
　　“我乐意，怎么，你不服？”
　　
　　“没有，就是感觉挺好听的。”
　　
　　“哼。”
　　
　　至于晴夏之子王班长，第一时间在群里检讨自己的错误，经社员一致决定，算是好心办坏事，但结果不差，还有些惊喜，看应援会群里韩风发的视频，大家就能原谅他。最主要还是当事人的意见。
　　
　　许晴风有些生气，可意秋在看到的时候已经发声安慰原谅那人，她也不好说什么。
　　
　　大家都意见一致，社团经费不足，就算他们来也没什么好办法。
　　
　　精彩而又刺激第的一天即将结束，韩风打算美美入睡。
　　
　　滴滴，手机有新消息。
　　
　　啊，谁呀，大晚上的。
　　
　　揉揉眼睛一看，是社长。
　　
　　夏意秋:韩风，你睡了吗？
　　
　　韩风:没呢，社长，有什么事吗？
　　
　　夏意秋:今天，我看到了，你拍到悬崖的那段视频了对吗？
　　
　　韩风:是的社长，我拍到了！！！
　　
　　这可是值得炫耀的事。
　　
　　韩风:社长我马上发你。
　　
　　夏意秋:好。
　　
　　原本在想怎样开口要的夏意秋，心里感谢韩风的机灵。
　　
　　韩风发来视频。
　　
　　没错了，拍得很完美。
　　
　　夏意秋保存视频，关闭手机，唇角的笑意还未消退。
　　
　　第22章 夜跑
　　
　　演出完后，许晴风觉得很不自在，路上总有看她的人。
　　
　　就连她上体育课去小卖铺买瓶饮料都有人跟她打招呼。
　　
　　“啊，你是付晴风。”
　　
　　“嗯。”许晴风很想纠正她叫错了，想想又觉得没必要，现在陌生人几乎都这样叫。
　　
　　高直韩风没事也贱兮兮的叫她“小付。”
　　
　　自己一举一动都被窥伺了，她不由反思自己，自己这样看意秋是否是同样的打扰。
　　
　　实际上不能叫窥伺，只是好奇，但这种好奇已经打扰到正常生活，她只能寄希望有什么事能发生，让大家快点忘记她。
　　
　　夏意秋倒是完全没有压力，在中午她和意秋去图书馆的路上，有个女生激动的望着并肩的两人。
　　
　　“夏同学，许同学，你们这是去图书馆？”枽曼珄漲鋂日䒕說群𝟡一⒊九一৪⓷舞零浭薪
　　
　　“是呀，同学要来一起学习吗？”夏意秋不怀好意的热情邀约。
　　野蛮生涨苺鈤皢說峮⓽❶Ǯ❾⒈八Ǯ伍0綆新
　　“啊，这。学习，还是不了，拜拜！”那女生的表情明显一顿，不愧是学霸们啊，多美好的午休，看什么书，她跟兔子一样眨眼消失。
　　
　　许晴风很好奇，她刚才还在想怎样回答女生的话，意秋却不怎么意外，从容的应答，虽然她就是那样活泼的人。
　　
　　“意秋，这么多不认识的人跟你打招呼，你不会有点尴尬吗？”许晴风很想知道原因。
　　
　　旁边传来轻松的语调，“不会呀，大家只是热情嘛。”
　　
　　“不同的人对话也很有趣嘛，还能锻炼自己。”
　　
　　许晴风想着，看来我也要转变一下想法。
　　
　　跟每天不认识的人谈话可以增长自己的见识。
　　
　　“嗯，你说的很对。”夏意秋满意的点点头，就是该外向点嘛。
　　
　　许晴风说到做到。
　　
　　晚自习休息的时候，她按照惯例去夜跑，把眼镜放在桌子上，轻度近视上课戴就行，运动的时候有它反而是累赘。
　　
　　今天的高直依旧趴在桌子上目送她不知疲惫的同桌。
　　
　　快速下楼到了操场，已经有不少人到了，高中的压力大，许多人晚上都会去操场跑几圈，宣泄一下心情，这很有效果。
　　
　　许晴风倒不是因为心情不好和压力，这是她日常的锻炼，高度学习那么久时间，该活动活动筋骨了。
　　
　　“呼。”许晴风在操场入口进行简单的拉伸，课间时间没多少，也就跑那几圈，将手腕脚腕的关节转几圈就好。
　　
　　正当许晴风想要开跑时，扎着马尾辫，一米六五左右，五官柔和秀丽的姑娘出现在她身旁，这个文静的姑娘，话里毫无与陌生人对话的尴尬。
　　
　　“许同学，你也是要跑步吗？看到你好几次了，不如我们一起跑吧！”女生的话语十分自然，没有一丝紧张的情感。
　　
　　是个自来熟。许晴风想，还有点没边界感，跑步什么的，我一个人就行了。
　　
　　可是今天意秋说过，跟陌生人相处也是一种锻炼，我该接受的。
　　
　　可，她不想跟别人一起，除非那人是夏意秋。
　　
　　女生好似没有看到许晴风的犹豫，一把抓住她跑，
　　
　　“欸。”许晴风想停住，脚步却一直在动，对方没有给许晴风反抗的机会。
　　
　　“走吧，许同学。”她赵柚宁喜欢人，就是要大胆的追。
　　
　　其实艺术节之前她就注意到这个熠熠生辉的文科第一了。
　　
　　演讲台上意气风发又沉稳的人，图书馆里认真看书的模样，以及做操时的远远一撇，她就是那么莫名其妙眼睛里只看得见她。
　　
　　或许是那时。
　　
　　——
　　
　　“同学，这是你的笔记本吗？”许晴风问着座位对面起身要离开的人。
　　
　　春光正好，桃花瓣被风吹落飘进图书馆打开窗户里，温和的春风让赵柚宁看清对方的眼睛。
　　
　　平静，柔和，有着书卷气又深沉的漂亮女生。
　　
　　风将许晴风指着的笔记本翻开页面，露出上面的字迹。
　　
　　“纵被春风吹作雪，绝胜南陌碾成尘【1】，这是王半山的诗。”许晴风的一句话，让赵柚宁觉得，她懂自己，自己好似也看得清楚她，不同与外表的冷漠。
　　
　　多愁善感的春季，爱诗的赵柚宁遇到博览群书的许晴风，开始她的暗恋。
　　
　　——
　　
　　纵使豁达孤傲如她，也不想平白打扰对方，这与夏意秋的“不恋直女”不谋而合，只不过赵柚宁是卑微的。
　　
　　本想就远远看着许晴风，这样高考后表白也算是没有遗憾。
　　
　　可是心理社的成立，她看着那个仿佛不通情爱的人，与那个理科第一越走越近，她知道喜欢一个人的眼神是怎样的，坐在台下看着，赵柚宁知道，再不行动就晚了。
　　
　　既然对方也喜欢女生，既然她们俩还没有捅破窗户纸，她还有机会。
　　
　　就如初遇时的那首诗，纵使结果不如人意，也好过看心上人与她人甜蜜独自憾颜，将心反复折磨碎裂。
　　
　　“同学，你是哪个班的呀？”
　　
　　许晴风想着实在是不认识对面的人，对方如此熟络，反倒让她怀疑自己。
　　
　　“我是高二（10）班的赵柚宁。”十班，也是文科班。
　　
　　“我们见过的哦，许同学。t”看出对面人的疑惑。
　　
　　“啊？”还是想不出来呀，许晴风心里头生出尴尬的念头。
　　
　　不会我真忘了吧。
　　
　　两人边跑边聊天，周围人投出羡慕的眼神，这体力真好。
　　
　　赵柚子是做足了功夫的，她特意练了几天才上来搭话。
　　
　　“图书馆，笔记本，王半山。”赵柚宁郑重的说着，期待对面人的反应。
　　
　　“哦，我记得，你是那个忘了笔记本的同学。”许晴风对于图书馆的事记得特别清楚。
　　
　　赵柚宁听后眉目舒展，有点高兴。
　　
　　她记得我。
　　
　　那天对方只是提醒自己，随后便去看书，未曾再看她一眼。
　　
　　“许同学，你喜欢历史吗？”她记得那天她看的是《宋史》。
　　
　　“对，我喜欢历史。”聊到自己喜欢的东西，许晴风的话夹子打开。
　　
　　赵柚宁本就是个喜欢古诗的人，对历史了解不少。
　　
　　这一来一回的谈话，远远望去，十分和谐。
　　
　　以至于从操场上回来，她们还在聊。
　　
　　“意秋，你看那。”梁好指着楼下的许晴风和赵柚宁。
　　
　　靠着栏杆透气的夏意秋转头看去。
　　
　　嗯？美人的眸子冰冷，想将楼下的人瞬间捆上来。
　　
　　许晴风，她跟谁聊的那么开心，说说笑笑的。
　　
　　她竟然敢让那个人拉她的手！
　　
　　第23章 挑衅
　　
　　浑然不知的许晴风聊得开心，旁边的赵柚宁已然注意到楼上关切的目光，她回以一个挑眉。
　　
　　不要怪我卑鄙，爱情本就不分对错，锤声未定，鹿死谁手，还未可知。
　　
　　“许同学，我们明天再一起好吗？”
　　
　　赵柚宁抓住许晴风的手臂。
　　
　　许晴风很想甩开，终究是不好意思。哗濇ᒅᑵ輑更新1灵吧忢4陆𝟞八肆⓼輑徰鲤适苯膮說
　　
　　从上往下看去，夏意秋看见对方在挑衅自己，在说她对许晴风势在必得。
　　
　　夏意秋很生气，更生气那抓住不放的手。
　　
　　“好啊。”这年头有个能谈历史的人太少了，她没觉得什么不对劲的。
　　
　　不过她还是不着痕迹的把手抽出来，可惜那时已走进楼底，夏意秋可没看见。
　　
　　原本悠然的夏意秋气鼓鼓的，手里的拳头紧握。
　　
　　“意秋，你还好吧。”梁好不觉得许晴风会移情别恋，那人的眼睛都恨不得黏在夏意秋身上。
　　
　　“我很好。”夏意秋平静的说出这话。
　　
　　冷啊，不知道是秋风吹的还是心理作用，梁好裹了裹自己的外套。
　　
　　“叮铃铃。”下半场晚自习的铃声响起，楼道里的学生快速赶回座位。
　　
　　匆匆回来的许晴风看见隔壁班夏意秋的背影。
　　
　　意秋是刚才看见自己就走了？
　　
　　晚自习后，许晴风早早的在隔壁班门口等着，梁好先来到门口，拍一下她的肩膀，语重心长的叹了口气。
　　
　　？她这是什么意思。
　　
　　夏意秋出来了，她没有平时那样搭话，径直走出去。
　　
　　“意秋，你等等我呀。”许晴风追上去。
　　
　　“意秋，你怎么不理我？”
　　
　　夏意秋停下来等她，但还是没有说话，她倒是想知道这个人能说些什么。
　　
　　没想太多，许晴风开始说今天的见闻。
　　
　　“我今天夜跑的时候遇到个同学，她对历史也有些独特的见解，她叫赵柚宁，是......。”
　　
　　细细听着，夏意秋已然不爽，“呵。”不满从嘴角溢出。
　　
　　“意秋，你说的真是太对了，跟陌生人聊天不仅能锻炼自己，还能有新的感悟。”
　　
　　许晴风用手在空中瞎比划，表示很赞同夏意秋之前的说法。
　　
　　“我现在觉得可真有趣。”刺激是持续的。
　　
　　夏意秋停下脚步，“许晴风，你不觉得太快了吗？”
　　
　　“什么快？”许晴风不解。
　　
　　“就是，她，她抓你手啊！这哪是刚认识的人做的。”夏意秋亲自上场演示，甚至更过分写，将那手全抱住。
　　
　　许晴风很享受夏意秋抱住她的感觉。
　　
　　虽然不知道意秋怎么知道的，她有些扭捏的回答，“我拽下来了的。”声音小心的为自己辩解。
　　
　　是她考虑不周，不该纠结太久，应该第一时间拽下来的，意秋不会误会吧。
　　
　　“意秋，你不喜欢我跟她聊天吗？那我明天跑步的时候跟她说，以后不聊了。”
　　
　　朋友也是会吃醋的，许晴风明白。
　　
　　“你跟她一起跑步？”还有这种事，她原本想只是聊天，竟然还一起跑步。
　　
　　夏意秋知道许晴风有跑步的习惯，可她实在是不喜欢流汗的感觉，也就没有勉强自己去一起跑。
　　
　　不管怎样说，一天到晚待在一起，总要给对方留点个人空间。
　　
　　现在看来，这空间就不必留了。
　　
　　“啊，是的。”许晴风突然很想礼貌道歉承认错误，虽然她也不明白犯了什么错，但现在说话总有种理亏的感觉。
　　
　　“明天，我和你一起去。”夏意秋态度强硬。
　　
　　“去干什么？”
　　
　　“去跑步，怎么你不愿意？”怕我打扰你跟别人卿卿我我吗？
　　
　　“不，我愿意。”我可太愿意了，许晴风感叹到，也不知道怎么了，幸福砸中她。
　　
　　第24章 喜欢
　　
　　今晚的许晴风很不对劲，她反复思考还是想不通夏意秋异常的表现。
　　
　　宽大的床铺上裹着毛毛虫一般的人，左右蛄蛹，最终停下。
　　
　　“去背单词吧。”
　　
　　实在是睡不着，看书怕一夜就看过去，不如背单词。
　　
　　掀开被子下床，穿着白色T恤的人揉着她糟乱的头发，修长的胳臂一下子就拿到不远处书桌上的单词表。
　　画歮ᑴգ㪊綆新1ଠ8𝟝駟六6❽駟巴峮證哩着本膮説
　　实际上这些单词是大学六级的，高中的单词她初中就已经完全背完。
　　
　　这状况有点掉线，慵懒的拿着书靠在床头，思绪早飘到天际。
　　
　　意秋她，不会真的在吃醋吧，不想自己的朋友有其他更好的朋友，她自然是知道女生的敏感，却第一次知道自己原来这么重要，夏意秋很在乎自己。
　　
　　下一秒思绪回来又在反驳，应该不会这么严重，可能只是好奇加之自己没有带她一起跑步。
　　
　　“唉。”许晴风想着，有时候人喜欢深入思考也不是一件好事。
　　
　　放学时知道意秋要跟自己一起夜跑的惊喜感，已被自己过多的理解拆分，剩下对未知的忧愁。
　　
　　不管了，随遇而安吧。
　　
　　许晴风将书往上一丢，睡觉。
　　
　　第二天早读，许晴风依旧来的早，她在拖着下巴思考，这可是好久没有过的情况了。
　　
　　高直还以为自己发小的发呆已经好了，她做到位子上。
　　
　　“晴风你怎么了。”高直拍了下默不作声看着窗外的许晴风。
　　
　　“我的天吶，你昨晚干什么了。”高直属实被转过头来的许晴风吓了一跳，那黑眼圈搭配在这脸上可真是少见。
　　
　　“思考人生。”许晴风不想多说什么。
　　
　　“嗯，确实。”高直点点头。
　　
　　“晴风—，我跟你说~，最近偶可是洗心革面，彻底反思了自己。”高直眨动她的眼皮子搞怪，连带着左半边脸的肌肉扭动，双手一起比了个手枪动作对着许晴风开枪。
　　
　　“啊。”许晴风突然迎合了高直的动作，捂着胸口装作受伤的模样。
　　
　　正当高直开心时，许晴风转变脸色，收回动作开始看书，留给她一句没有感情的，“呵呵。”
　　
　　显然不相信高直那死出，高直的三分钟热度真的是毫无可信度。
　　
　　高直振奋，“你等着，这次月考我一定进前二十。”下个月李甜就要来交流学习了，高直可卯着劲学，务必要在李甜来之前解除她们一周只能联系一次的封印。
　　
　　许晴风没看她，心里默默为高直点了个赞。
　　
　　到底是自己的发小，从今天开始高直也加入了午休的小团伙，中午夏意秋给梁好讲题的时候，她可以多教会高直，刻苦的高直梁好不会放过任何一点求知的时间。
　　
　　梁好为了前十，高直为了前二十。
　　
　　实际上许晴风的理科也很不错，主要她最喜欢历史，许父许母对此毫无意义，她一直是个考虑周全的孩子。
　　
　　许晴风发了消息在她们三人的小群，顺便拉高直进入。
　　
　　知道消息的梁好如获至宝，她倒不是很喜欢高直，但天天杵在这两人里，好的时候甜得她腻歪，尴尬的时候就如昨天，还好今天有高直，不然她可不敢想中午饭的场面，今天一整个上午夏意秋都冷冷的，时不时还跟她讨论一下昨天的女生。
　　
　　——
　　
　　“好好，你说那个赵柚宁想干什么。”回忆昨晚那个挑衅的眼神，夏意秋第一次不爽某人。
　　
　　梁好很想告诉她，孩子，她想抢你对象，但又不能如此直接。
　　
　　“或许？她喜欢许晴风？”梁好小心翼翼的说出这句话。
　　
　　是的，她看见夏意秋的表情变了。
　　
　　“哦，是吗？”果然是这样。眼前的女生的眼睛不似往日的柔和，眼中闪过一丝坚定。
　　
　　“那也得看别人喜不喜欢她了。”
　　
　　想截道抢人，没门！
　　
　　即便不能控制别人喜欢那人，夏意秋面对许晴风的时候仍旧有怨气，许晴风这个不开窍的呆子，难不成真的得自己去告白。
　　
　　我要她先说喜欢。
　　
　　——
　　
　　中午食堂。
　　
　　高直端着饭就被梁好叫住。
　　
　　“来，你坐我旁边。”梁好将她按在许晴风和夏意秋的对面。
　　
　　“从今天开始，你中午就跟我梁姐。”梁好豪气的说，可算t是有人陪她了，这下吃饭也能缓缓。
　　
　　“哦，好。”高直点点头。
　　
　　“不过梁姐，你手别拍我，我可是洁身自好的人。”高直像梁好表明自己对李甜的忠心耿耿。
　　
　　糟糕，梁好停下她的动作，拽了下旁边高直的衣服示意她安静。
　　
　　“别说话，赶紧吃。”跟着新老大梁好低头吃饭的高直一脸困惑。
　　
　　对面的许晴风丝毫未觉得不对劲，毕竟昨晚她还未意识到夏意秋不开心真正的原因。
　　
　　“你看，高直的喜欢多坚定啊。”旁边的夏意秋酸溜溜来了句。
　　
　　这又是什么说法？高直确实挺喜欢李甜的。
　　
　　“是挺坚定的。”许晴风小鸡捣蒜似的点了好几下头。
　　
　　“所以，有些人该像她学习呀。”
　　
　　“啊？”许晴风不确定，用她聪明的脑袋思考得出，意秋让我们跟高直学吗。
　　
　　“其实我觉得如果是我，跟高直差不多。”许晴风将高直李甜的身份带入自己和夏意秋，她对夏意秋的喜欢不比高直对李甜的少，虽然她并不知道夏意秋喜不喜欢她。
　　
　　显然她理解错了，说话的人指的并不是这个。
　　
　　看她还没通透，“不对，赵柚宁对你拉拉扯扯，你都没拒绝。”
　　
　　还真的是这件事啊，许晴风悟了，意秋对朋友也有很强的占有欲。
　　
　　她喜欢这样，但自己真的不是故意的。
　　
　　“意秋，我之后真的拽下来了，而且，这不是你说陌生人讲话有趣嘛，我就尝试了这一次。”许晴风委屈巴巴的在求原谅。
　　
　　还说，这算是回旋镖正中眉心，夏意秋真的后悔那天发表的言论，一次还不够吗，以后跟这样莺莺燕燕的交谈最好永远都没有。
　　
　　梁好拉着高直的头更加低，请忽视我们，继续。
　　
　　“那也要看是谁，她对你不怀好意。”夏意秋嫌弃看了眼鹌鹑般的许晴风。
　　
　　“蛤？我？”许晴风指了下自己，这怎么可能，她不觉得自己有那么大的魅力。
　　
　　高直彻底不平静，她的眼睛冒出亮光，跟梁好对视寻求答案，这时候的她彻底不敢说话，氛围真的好奇怪，那两人怎么像小情侣吵架似的。
　　
　　梁好看着高直点点头，表示对夏意秋说法的认同，眼睛用力睁大传出信号让对方继续保持优良作风，不要说话。
　　
　　高直竖着耳朵紧闭双唇，她可不想错过如此大瓜，许晴风之后肯定不会和自己说。
　　
　　“对，是你哦。”夏意秋看着许晴风不可置信的表情，心情稍微好点，带着微笑想听这人的接下来的回复。
　　
　　“不可能，我跟她除了那次图书馆没什么接触的。”许晴风很肯定。
　　
　　夏意秋干脆放下筷子，“那年杏花微雨，别人可没忘了你。”
　　
　　她许晴风可不是三心二意的皇上，“不对，一定是搞错了。”
　　
　　夏意秋促狭着眼睛，“你不相信，那我今晚帮你问问？”
　　
　　“不行，太没有礼貌了。”许晴风摇着头。
　　
　　“或许等不到我问，你就看着吧。”夏意秋并不担心对方告白，已经给这呆子打了预防针，相信许晴风以后相处时会注意分寸，她对这呆子很放心。
　　
　　何况今晚，万事交给她。
　　
　　许晴风感觉有些不妙，“意秋，你有什么想法，要不我们先共同商讨。”
　　
　　“这你就不必问了，看我的吧。”夏意秋俏皮的笑着。
　　
　　“啊，好。”意秋说什么便是什么。
　　
　　就这？不吵了？梁好和高直还没听够兴。
　　
　　许晴风则是默默干饭，误会已然说开，还有什么担心的。
　　
　　高直饭后给梁好发消息。
　　
　　高直：懂，晚上咱一起？
　　
　　梁好：懂。
　　
　　确认过眼神，两人放下手机继续学习。
　　
　　当天晚自习间休。
　　
　　许晴风跟夏意秋一同到了操场，远远看见赵柚宁在拉伸。
　　
　　本想先打招呼，那头赵柚宁已经出现在她们面前。
　　
　　“许同学你来了。”语气十分轻脱快乐，转头又看向夏意秋，“这位是夏同学吧，你好，我叫赵柚宁，想必晴风已经提前介绍过。”赵柚宁伸出手来，一系列的举动落落大方，不像对着情敌的态度。
　　
　　夏意秋心中警铃大响，还叫晴风，这人有点厉害。
　　
　　偏偏旁边许晴风还在用眼神对她说，你看，说了只是朋友。
　　
　　不愿搭理傻里傻气的许晴风，最重要的，是对面这个人。
　　
　　表面看来这两个人完全没有剑拔弩张之势，“你好，我是夏意秋，很高兴认识你。”
　　
　　三个人做完拉伸开始跑步，夏意秋不喜欢运动并不代表她体育不好，高一女子八百她拿到过第二名，第一名是个体育生。
　　
　　今天晚上周围人羡慕的人又新添一位，跑步聊天的人简直恐怖如斯。
　　
　　“夏同学，你怎么也来跑步了，平时可不多见。”赵柚宁率先出击。
　　
　　“哦，我来陪女朋友跑步。”夏意秋说得很随意自然。
　　
　　许晴风脑子直接宕机，后面跑步偷听的高直梁好差点摔个大跟头。
　　
　　这么刺激？
　　
　　第25章 顿悟
　　
　　夏意秋的话把所有人惊的措不及防, 众人都停下了奔跑的步伐，赵柚宁最先反应过来。
　　
　　“夏同学不会在说笑吧。”赵柚宁镇静的音调中藏有掩饰不住的慌乱。
　　
　　夜间清风袭来，后边的高直打了个“啊切。”梁好拉着她离远了些。此时此刻, 正是关键时期。
　　
　　那被反问少女的脸色波澜不惊，许晴风看到夏意秋牵起她的手, 转头莞尔一笑，双眼定定的看着自己，“当然是真的。”
　　
　　许晴风都要相信自己真的是夏意秋的女朋友了, 回想白天的对话的，不难猜出这是意秋刻意说的假话, 但自己止不住去幻想沉迷，如果一切是真的，该有多美好。
　　
　　对方牵着自己的手突然用力，暗示走神的人快些应答。
　　
　　“对了，赵同学，忘了跟你介绍，这是我女朋友夏意秋。”许晴风的话又些许扭捏, 说谎她还是不大适应，何况这种话。
　　
　　出师未捷身先死，赵柚宁的身子僵硬, 终于相信，到底是晚了一步，嘴里却还留有侥幸。
　　
　　“真的是真的吗？这种玩笑可不好玩。”
　　
　　许晴风不知道如何回答了，只见夏意秋倾斜着身子在自己脸上快速啄了一下, 他们已经走到操场的角落, 那是个黑暗的地方，周围没有多少人, 除了这三个人，就只有眼疾手快的梁好。
　　
　　可怜的高直在系鞋带，刚才梁好拽的太快，她还没来得及系那早已散落的带子，正想抬头，眼睛已被梁好死死捂住。
　　
　　梁好是真的慌，她这同桌，怎么什么都敢干。
　　
　　为了吓退情敌，真是下巨本，真不怕被人发现啊。
　　
　　“呜呜。”高直挣扎无能，梁好过于激动，肾上腺素飙升，力大如牛。
　　
　　同样激动的当事人许晴风脸色通红，她感觉自己身上的温度比干烧的铁锅还要炙热，脑子彻底成了浆糊。
　　
　　眼前的铁证如山，赵柚宁放弃挣扎，棋差一招，就此定局。她也算是个洒脱的人，既然许意秋有了对象，有些话以后再说就不礼貌了。
　　
　　“夏同学，我可以单独和你女朋友说会话吗？你放心，今天之后我绝不再打扰你们。”
　　
　　赵柚宁是个知礼节的人，但不论如何，她还是想给自己这段暗恋画个完美的句号。
　　
　　夏意秋抿着唇微微一笑，她胜券在握，现如今呆若木鸡，被亲傻后站在旁边的许晴风，她放心的很。“可以的。”随后转身来到梁好她们的位置。
　　
　　“夏社长，你怎么发现我们的。”高直被放开眼睛时就看见夏意秋向她们走来。
　　
　　“鬼鬼祟祟的，自然是一开始就发现了。”夏意秋心里面说不清的畅快。
　　
　　高直好梁好则是一脸灰败，她两的特务计划1.0，完美落幕，得分为0。
　　
　　“她们在聊什么呢？还有你怎么是许晴风的女朋友？”高直满脸不可置信，绝对是假的。
　　
　　“怎么，不可以吗？”夏意秋挑着眉。
　　
　　高直如坠冰窟，天吶，许晴风这呆子不跟我说，默不作声把隔壁班花追到手了？今夕是何夕，铁树开花，老母鸡下蛋，小行星怕不是要撞地球了。
　　
　　看着高直晕头转向的，一旁的梁好也是欲言又止在回忆，难不成她错过了什么。
　　
　　夏意秋没有继续逗弄她们的心思，“骗你们的，我这是诈赵柚宁呢。”既然许晴风不相信自身的魅力，那她就让对方明白，以后跟陌生人交往好注意些分寸，别平白被人占了便宜。
　　
　　高直活过来了，她就知道嘛，世间的奇迹没有那么多，虽然她并不明白好好的诈人有什么用，旁边的梁好倒是明白了在点头。
　　
　　“厉害啊。”
　　
　　刚才传来一阵巨风，吹得人的声音模糊，高直没听清梁好的话，“你刚才说什么？”。
　　
　　梁好并没有回答高直，许晴风对面的赵柚宁却是鼓足了勇气，再次大声表白，
　　
　　“许晴风，我说我喜欢你。”许晴风刚才并不是t没听清，对方的声音那么大，实在是事情过于震惊，意秋说的是真的，赵同学真的喜欢我。
　　
　　周围跑步的人耳朵明显比装聋的许晴风好。
　　
　　“唉，你说这许社长还挺不解风情的，别人第一遍说得那么清楚，她还没反应过来。”那人戳了戳同伴的手臂。
　　
　　“确实。”同伴伸手已经从裤子中拿出手机，在好友群里激情打字。
　　
　　：劲爆劲爆，有人在操场表白许晴风，这许晴风看着还挺不解风情的，附带模糊的两人图片，......
　　
　　：许晴风是谁？
　　
　　：就是那个你喊着要嫁的付晴风啊，艺术节。
　　
　　：天吶，是她，她拒绝人的理由是没听清？
　　
　　......
　　
　　与此同时，心里社团网络部部长第一时间得到消息，转发学校论坛中关于此事的贴子，发到许你秋风应援会群里。
　　
　　网络部部长：@全体成员，家人们，出大事了，你们看，附带链接。
　　
　　晴夏我cp：不得了了，有人要拆我cp。
　　
　　晴夏之子：这不是我们班的赵柚宁嘛。
　　
　　王班长的眼里一如从前，推理判断力依旧在线，身为班长，他清清楚楚记得班级每个人的特征，卫城一中最负责的班长就是他。
　　
　　韩风：天吶，我就知道后面两人都不见了准有事，早知道我也跟去。@梁好，快说具体情况。
　　
　　韩风在趴下休息前，看见高直跟等在门口梁好两人狗狗祟祟的跟在许晴风后面，潜意识告诉他要跟着一起去，身体却告诉他，懒鬼，你需要休息。
　　
　　梁好：等我一线消息，目前确切的是，夏意秋亲了许晴风一口。
　　
　　晴汪我爸：我去，梁好，巨糖啊，细细说来。
　　
　　社员ABC：请完完整整的交出你的记忆。
　　
　　心理社团小霸王：加一。
　　
　　韩风：加一。
　　
　　......
　　
　　夏喵我妈：加一。
　　
　　看着熟悉的加一，梁好又观察了旁边聚精会神盯着前方的夏意秋和高直，偷偷站后面半步开始打字。
　　
　　梁好：事情的经过是这样的，中午的时候........
　　
　　梁好算是把前因后果说清楚，不过只说夏意秋是为了朋友帮忙，半点没有透露自己闺蜜的小心思，她梁好，不是个人间大喇叭。最后严令禁止外传，众人一同发着乖乖点头的表情包，群主请相信我们。
　　
　　只是这到底是个巨糖，应援会的热闹又在上演。
　　
　　听到第二次表白的许晴风不知道，自己不解风情的名声今晚过后会传遍全校，做个安安静静毫无存在感的人是不可能了。
　　
　　许晴风思考过后终于想出对话，“谢谢你的喜欢赵同学，可是我有女朋友了，对不起。”她向面前这个真挚的女生鞠了一躬。
　　
　　赵柚宁释然一笑，“我知道的，你喜欢她，只是没想你们发展的那么快。”
　　
　　她知道自己喜欢意秋，那为什么现在将喜欢说出口，不尴尬吗，如果是自己，会将这个秘密埋藏在心底，直到发烂发臭。“那你为什么。”为什么要说呢？
　　
　　没有等许晴风问出口，矜傲的女生告诉她，“喜欢就要大胆说出来，我喜欢你是我的事，不论你同不同意，而我，只想告诉我喜欢的人，我喜欢她。”
　　
　　她的眼神炙热而真诚，许晴风再次对她说，“对不起，赵同学。”
　　
　　“没有什么对不起的，说句洒脱的话，自己喜欢的人能和她喜欢的人在一起，远远看着倒也能接受。”
　　
　　“幸好我说出口，不然每天看着你们，怕不是难受得很。”
　　y蠻升張qᑴ峮𝟕⓽氿𝟚⓽贰〇①九哽新
　　赵柚宁正色，灿烂的笑着，对许晴风说道，
　　
　　“许同学，春日里桃花开落，桃花瓣迷乱了人的眼睛，拨乱了人的心弦，幸得与你相遇，感谢你给了我一段青涩懵懂的暗恋，人生终究会有那么些过客，那么，再见了。”
　　
　　许晴风默默听着，她不知道该说什么，也不敢再说些什么，怕让面前的女生再受到什么伤害，她第一次面对这种炽热的告白。
　　
　　赵柚宁讲完后就跑开，不带有任何留恋，忘记当然不是那么容易，但谁的青春又是完美的，时间会将一切淡忘，你终究会发出感叹，当年还挺傻。
　　
　　许晴风看着来去如风的女生，昨天她的到来也是那么干脆，喜欢就要说出口，我是不是也该如此。
　　
　　夏意秋他们走上前来，不等高直去调侃，有眼色的梁好已经将她拽走。
　　
　　“梁姐你干什么，我还没问这呆子的感想呢。”梁好默默无语，如今这氛围还不清楚，就不该你来问啊高直，她这小妹还得调教。
　　
　　高直闹的动静将许晴风的意识收回，面对夏意秋感叹，“意秋，你中午说的没错。”言未尽意却明，对方知道是什么意识。
　　
　　夏意秋有了戏弄的心思，“怎么，你后悔了？要不我现在去找赵同学说清楚。”说着夏意秋好似真的要动身。
　　
　　脚刚踏出半步，被后头的人拉住，“没有，我又不喜欢她。”
　　
　　“哦？那你喜欢谁。”夏意秋不怀好意的继续追问。
　　
　　“我，我喜欢。”许晴风被激的不行，想起赵柚宁的那句“喜欢就要说出口”，差点把你字说出口。
　　
　　“叮铃铃。”第一道铃声已经响起，下半截晚自习就要开始，许晴风思路被打断，人冷静下来。
　　
　　还好没说出来，说到底她并不知道意秋喜不喜欢自己，贸然表白，好不容易经营的好友关系万一破裂，岂不得不偿失。
　　
　　“意秋，我们回教室吧。”许晴风说着要拉夏意秋。
　　
　　哼，胆小鬼。夏意秋没有给那人拉她的机会，“走吧。”
　　
　　她倒要看这个胆小鬼什么时候才敢告白。
　　
　　第26章 运动会
　　
　　“啊啊啊啊啊啊, 幽幽苍天何薄于我！”【1】许晴风数不清这是第几次听见高直的抱怨。
　　
　　自从今天早上的月考排名下开后，高直就跟霜打的茄子一般，经过高直的努力, 她成绩进步明显，考了文科第二十一名, 班主任刘立更是点名表扬，视其为先进榜样。
　　
　　短短一名之差，意味着下次月考前, 高直和李甜的一周只能通话一次的约定还将持续，而那之后几天, 李甜就要来卫城一中交流学习，高直她只剩最后一次机会，能否达到目标呢，许晴风也很期待。
　　
　　隔壁的梁好幸运地如愿，她这次是理科第九，比原本的目标还多一个名次，完美。
　　
　　“高直, 给你表。”许晴风用比笔戳了下旁边依旧哼哼唧唧的人。
　　
　　“就差一名，就差两分啊！如果我能多对一道选择题就好了。”高直显然没感觉到许晴风的提醒。
　　
　　既然如此，那就不客气了, 许晴风眼角上弯，用力一戳，看到了期待的画面。
　　
　　“啊，好痛。”高直趴着的上半身瞬间挺立, 捂着胳膊, 转头怒视罪魁祸首，“许晴风, 你没事戳我干什么。”
　　
　　听到消息的韩风转过身来，“呀，这不是我们新任的学习榜样嘛，怎么，一改四肢发达时的喜爱，还没报名呢？”韩风嘴贱的同时瞟到高直桌子上的空空如也报名表。
　　
　　嘴战再次爆发，高直此时已没空管自己的失落和许晴风的恶作剧。
　　
　　许晴风看着熟悉的画面不由感叹，这对活宝啊，吵一年还没吵完。
　　
　　下周校运动会就要开始，上节课刘立拖堂，特意叫她来搜集班上自愿报名的人和项目，“高直是本班的希望。”，这是刘立说的，去年她在八百米的场次中勇得第三，并在跳远比赛中也取得第二名的好成绩。
　　
　　唉，运动会，希望今年不要下雨。
　　
　　看向横贯在两个桌子之间的报名表，许晴风的名字旁是一百米短跑，比去年要好得多，这种显眼的比赛往常她是不会参加的，至于为什么不参加八百米，意秋的比赛她看着就好。
　　
　　又是中午，吃完饭梁好和高直姐俩结伴提前去了图书馆自习，今天轮到许晴风夏意秋她们值班，自然不同路。
　　
　　“啊，舒服。”许晴风靠着椅子伸懒腰，最近她在夏意秋面前越发没有架子，也许人混熟之后都卸下了一定的伪装。
　　
　　“意秋，今天中午高直没在，可真安静啊，我就知道在心理社不会吵。”许晴风对着有些困意的夏意秋讲到。
　　
　　也是奇怪，自从心理社的名声打出去后，每天值班的时候不少同学都来此排忧解难，至少当个免费的吐槽桶，一些不便于对家人朋友说的话一股脑都倒在这，班级里的氛围有了很大的改善。不知道得益于社团排班的不公开还是她们运气太好，许晴风二人值班的时候往往空无一人。
　　
　　“是挺安t静的。”
　　
　　夏社长的语气有点郁闷，人都到哪去了，她加入社团的初衷可不就是给生活增添点乐趣，跟旁边这小书呆待着，自然是好的，可她们每天都可以在一起，不缺这值班的时候，我这社长真是一点事都没有啊。
　　
　　也不知道是夏意秋的怨念得到上天垂帘，还是对许晴风话的惩罚，社团门口出现个女孩。
　　
　　她的脸上失落之情不下于早上的高直，低着脑袋整个人远远望着都笼罩在乌云中。
　　
　　夏意秋快速从椅子上起来，语气热情，"同学，快来这里坐。"，夏意秋将桌子前的椅子拉出来摆好。
　　
　　那同学的步伐保持原速度，走近后仔细一瞧，这同学有点眼熟。
　　
　　“刘晓？”夏意秋认出来了来人，这是她们班的同学，也是理科班的万年老二。
　　
　　女孩从悲伤的氛围中回过神抬起头来，露出惊愕的表情。
　　
　　“啊，今天中午怎么是你。”她对夏意秋的存在又有一定的意外，没想到这么巧。
　　
　　她这话把夏意秋也愣在了当场。
　　
　　许晴风看出女生的退却之情，轻缓语调，“同学，先坐下吧。”
　　
　　刘晓她听从着坐下，毕竟现在也没什么好地方去了。
　　
　　夏意秋此时此刻异常好奇，刘晓为什么会不想见她呢？平时两人的关系说不上好，但也不差，仔细想想，对方确实总避着自己。
　　
　　“刘晓，你来这是有什么事吗？”夏意秋问，
　　
　　刘晓闭着嘴，紧紧咬着嘴唇，从牙缝里说出一句微小声音的话，“没有，我，我先走了。”
　　
　　夏意秋连忙按下对方要起来的肩膀，许晴风跟着帮忙，她看见夏意秋的表情变得严肃认真，是夏大社长对待重要事情特有的表情。
　　
　　“刘同学，是我做了什么事伤害到你了吗？如果有请务必跟我说。”夏意秋实在不能将一贯高傲的刘晓和面前的人联合在一起，如果真是自己的错，她立马就改正道歉。
　　
　　刘晓听见夏意秋的话眼里的泪珠跟黄豆一样落了下来，泪如雨下不外如是，被头发遮住的脸庞终于全部露出来。
　　
　　“不，不是你的错，是我自己的问题，......”刘晓终于将心声说了出来。
　　
　　原来，刘晓看见今天的月考排名崩溃了，以往自己总是考第二，她还能安慰自己时间还长，慢慢追总是能赶上的。
　　
　　这几个月里，心理社的活动频繁，夏意秋那么忙还是第一，并且她们的分差越发大，她不由怀疑自己就是个蠢笨的人，想她刘晓从小到大都是第一，也是个天之骄子啊，唯独面对夏意秋，她总感觉自己是阴沟里的老鼠，永远超越不了那只猫，失败者只能自嘲。
　　
　　刘晓实在是不知道该和谁说这心烦，她知道这话对同学讲不合适，而自己的家庭是传统的，父母爱自己，但并没有达到无话不说的朋友式家庭环境，想来想去，只能来最近很火的心理社，她来之前就担心碰见夏意秋，想着对方是社长应该不会经常排班，哪能这么巧被自己赶上了。
　　
　　正所谓无巧不成书，现实生活中的巧合无处不在，比如现在。
　　
　　许晴风和夏意秋听后难得沉默，一时之间不知道如何安慰。刘晓同学是否忘了，她虽然比夏意秋少十几分，但同时她自己也比第三名高五分啊!
　　
　　光论夏意秋，她真想说冤枉，这心理社平时是事情多，但以往她中午只在休息，干不干事对她来没有差别，天赋流的她写作业和消化知识的速度很快，晚自习就可以写完当天的试卷，中午和晚上回家根本不用加时学习。
　　
　　这几个月帮梁好讲题连带着她自己也学到不少，算是教学相长了，何况有了许晴风，自己的语文劣势在一步步补好，总分自然会上去，不过这话可不能多刘晓说，说了又是刺激。
　　
　　沉思片刻，夏意秋之只能撒一个善意的谎言。
　　
　　“刘同学，你其实误会了。”
　　
　　刘晓抬起头，聚精会神的听着，"误会什么？"
　　
　　许晴风眼睁睁看着旁边的夏意秋开始了她的胡言乱语。
　　
　　“刘同学，实际上不止你有压力，我的压力也很大，每次月考你都紧跟在我后面，我彻夜难眠啊，所以我特意拉着文科第一的许晴风进入社团，天天中午给我补课，特别是语文。”
　　
　　“刘同学你的语文成绩那么优秀，我望尘莫及，佩服不已。”
　　
　　虽然补课是事实，然而夸人总要捡长处夸。
　　
　　夏意秋这一通彩虹屁讲完，刘晓的面色明显改善，甚至激动的脸都红润了。
　　
　　“夏同学！你说的是真的吗？”刘晓瞪大着眼睛追问。
　　
　　夏意秋信誓旦旦，她拍着桌子直盯着对面人眼睛。
　　
　　“当然是真的了，刘同学，有压力才有进步啊，要不是你这么优秀，我怎么会这么迫切的去改变。”
　　
　　“别看我表面云淡风轻悠闲自在，其实我晚上在家天天挑灯夜战到零点，生怕被追上。”
　　
　　刘晓彻底压抑不住自己蠢蠢欲动的身子，站起身来，“原来如此啊夏同学，我就知道啊，学习可不是要勤奋，我这就去学习，从今天开始我要学到零点半。”
　　
　　刘晓决心要更卷，如果以后还是考不过，那必定是她学少了，你看夏意秋这话说的，她指不定在家学到零点一时，只不过没告诉她。
　　
　　许晴风看着对面十一点就睡的人，看来她还是对意秋了解太少，不过这样的意秋还是好可爱，这不刚才夏意秋讲完就给许晴风眨个眼神。
　　
　　快夸我，呆子。
　　
　　受不了，好想揉她脑袋，许晴空用力克制自己的手，有人在不能真按啊。
　　
　　随即许晴风对着要去图书馆奋战的刘晓喊着，“刘同学，先别走，给我们填个调查问卷啊。”
　　
　　心理学生的学生给同学解决完烦恼后都会发放一份问卷，以此来了解沟通问题中的不足，更重要的是，每一份问卷代表他们帮助了一位同学，这可是妥妥的战绩荣耀，交给社长排名可以登心理社团“年度帮助好人榜”的。
　　
　　虽然她们是社长不用在意这些，但是一个人都没有也太惨淡了。至今才迎来开门彩的许晴风夏意秋，喜得刘晓背影。
　　
　　许晴风感叹，“白忙活了。”
　　
　　旁边的夏意秋不这样觉得，她露出俏皮的笑，脸颊旁边的酒窝出现，握住许晴风的手摇晃着。
　　
　　“许社长，不要灰心嘛，帮助同学多有意义，多快乐呀！”
　　
　　面前的女孩全身洋溢着热情，她是小太阳，自己不正是最喜欢这样的意秋啊。
　　
　　许晴风的世界光明了，她点点头，回握住哪温暖的手，朝着女孩坚定的说。
　　
　　“嗯，我们以后一起帮助更多的人。”
　　
　　与太阳在一起，每天沐浴太阳的光芒，在黑暗中的月亮也能发光，照耀黑夜中迷路的人。
　　
　　第27章 倒霉
　　
　　一如既往重复的日子, 平淡却不枯燥，许晴风骑着她的车买好早饭。
　　
　　“老板，寿司要海苔, 加里脊肉，要西红柿酱。”连贯的语句, 显然她常在这买早饭，许晴风将车子停在摊位前，单脚落地。
　　
　　今天的她将头发扎起来, 有个小揪揪，没带眼镜的眼神略微迷离, 十五米开外的人或事看不太清，好在路径熟悉不会有什么意外。
　　
　　女生流畅的下颚线，利落的发型及清冷的声音配合她的动作，意外的帅气，拿到早饭后许晴风的心情很不错。
　　
　　将早饭放在口袋里，许晴风心里闪过念头，学校明明住校生就能在餐厅吃早饭, 走读生也能来买，偏偏管她们在外头买的，奇怪的很。
　　
　　车就要到车棚, 半眯着眼睛哼着歌，熟练的找到平时停靠的地方。
　　
　　？谁占了我的位置，许晴风平时放在最角落，按理说没人瞧得上这位置, 以往也确实如此。
　　
　　本想着换到旁边, 正当她要停车时，斜对面也买来了一辆车, 那情况像是剎不住冲她而来。
　　
　　糟糕，她瞪大眼睛。
　　
　　那刻许晴风想了很久，比如大转身选择360度避开，轻功漂移，显然不现实，无可奈何的她被动选择跌倒，闭眼接受现实。
　　
　　“咔哒”，连车带人倒在水泥地上，“嘶”，有些疼，许晴风摸着她的膝盖，不用看了，校服裤子已然磨破，大块皮肤擦破，还好只是表面有血却不至于流满身。
　　
　　有点倒霉啊，她强撑着痛扶着车子站起来。
　　
　　“对不起同学，真的t对不起。”那个撞倒人的女生倒是完好无损，满脸愧疚的在道歉。
　　
　　“同学，我刚才走神不小心没剎住，实在是对不住。”女生的声音带着颤抖，惶恐不安的神态，如此诚恳的道歉，好在自己也没受很大的伤，待会去医务室上药就行。
　　
　　“没事的，我先走了。”说着将自行车放好就走了。
　　
　　自己被误伤，虽然心中不想追究，好心情毕竟已被破坏，留下来安慰罪魁祸首，显然她许晴风还没大度到那个地步。
　　
　　女生没想到眼前的同学如此和善，连谴责声都没有，望着一瘸一拐的许晴风背影，“同学，我来扶你吧！”
　　
　　“不必！”看见你会气的，许晴风果断拒绝女生的提议，何况意秋看见可是会吃醋的。
　　
　　莫名其妙出现的朋友。
　　
　　一律拒绝。
　　
　　强烈的拒绝语气让女生停下动作，那潇洒的背影，不曾回头的挥手拒绝，好帅啊！女生感动之余又想着，真是个好人啊。
　　
　　美丽的误会正是这样产生的。
　　
　　“同学，我是高二五班的陈思雨，你有什么事一定要找我啊。”女生在后头喊着，忘了自己其实能动，也能追上前面的人。
　　
　　许晴风自然没功夫记，风一吹，怎么论她都是没听见。
　　
　　陈思雨这才想起来推车子进车库，刚才那人，真的好眼熟，她又在路上走了几步。
　　
　　啊！是零班的许晴风，她同桌曾经的明恋对象。
　　
　　要说少年们的喜欢，来的快也走得快，陈思雨同桌前段时间对角色“付晴风”喜欢的死去活来，最近又找到新的乐趣将不解风情的许晴风忘得一干二净。
　　
　　不过今天许晴风倒是跟以往不大一样，扎起头发来格外的清俊。
　　
　　许晴风坚强的走在回教室的路，以前她很开心教室到车棚的路长，让她可以多跟意秋聊天，今天这实在是痛，别看她刚刚那么洒脱。
　　
　　痛，不可言说。
　　
　　望着蓝蓝的天空，瞧着遥远的教室，许晴风心情沉重，“呼”，一只鸟经过，许晴风看不清它的样子，但她讨厌那只鸟。
　　
　　洁白笔直的鼻子上留有一坨鸟屎。
　　
　　没有纸巾，用手将那异物大部分撇开，仔细瞧着，悬着的心死了，还真是鸟屎。
　　
　　她这是倒霉到家了吧。
　　
　　忽略腿上的痛，飞奔赶往教室。
　　
　　教室内的高直，看见一惯波澜不惊，步伐稳重的他的同桌，飞奔到座位前，将那书包一甩，没留下一句话又冲出门外。
　　
　　“欸，晴风——”速度飞快的许晴风只给她留下一阵清风。
　　
　　高直无比好奇，推了下前面的韩风，“你说晴风这是吃错药了？”
　　
　　导演病犯了的韩风回道，“大胆高直，竟敢妄议班长，该当何罪？待我之后禀告君上。”韩风对着空气拱了下手。
　　
　　......
　　
　　一排无语浮在空中。
　　
　　高直瞬间没了跟这个神经病聊天或者争论的心思，以往是她错了，韩风他就不是个正常人。
　　
　　“喂，我开个玩笑，至于嘛。”韩风看高直那表情，想去理论，奈何高直存了不再搭理他的心思。
　　
　　许晴风如果看见高直终于长大了，应该很欣慰，但她现在是没那个心思的。
　　
　　二楼厕所，许晴风打开水龙头，死命揉搓她的右手，那只触碰了鸟分泌物的，已然是肮脏代名词的手。
　　
　　一遍两遍三遍，正当她松口气，想起鼻子上可还脏着。
　　
　　俯身仰面，将头放在水龙头下面冲，许晴风有洁癖，平时不仔细看是发现不了的，所以她也不大喜欢别人触碰她，除非实在尴尬不好拒绝。
　　
　　冲洗一分多钟，女生终于抬起头，用手扒拉了脸上的水，没带纸巾的教训这回记得了，她以后必定随身带纸。
　　
　　水珠停留在女生洁白透亮的皮肤上，扎气马尾留下的碎发湿漉漉的，眉间藏着倒霉透顶生出的戾气，好生漂亮，那种侵入人心的俊。
　　
　　“怎么了，一直洗脸？”夏意秋她不知道什么时候出现在她身后，带着宠溺的语气看着许晴风，手上还拿着纸巾，不等人回复，那手已经轻柔的为她擦拭水珠。
　　
　　心里头的委屈瞬间上涌，“我”，太难以启齿，还是不想告诉意秋，眼里的犹豫被捕捉到，坚强的小兽脸皮比较薄。
　　
　　夏意秋含笑，耐心的用手描摹对面人的脸，善解人意的说着，“不想说就别说了，可怜兮兮的小书呆呀。”
　　
　　“哪有。”我才不可怜，许晴风侧过脸想调整一下刚才不经意撒娇的眼神。
　　
　　“别乱动，这边还没擦到。”脸被夏意秋抓定住，她眼神温柔的看着自家小书呆，真好看。
　　
　　许晴风脸上的温度开始上升，耳尖已然通红。
　　
　　干嘛这样说话，怪，怪让人误会的。
　　
　　梁好靠在洗手间外给人把风，“呵，腻歪。”
　　
　　刚才夏意秋和她站在班内讲台附近讨论今天的值日问题，看见许晴风飞奔去了厕所，她就拉着自己来了这里。
　　
　　美名其曰，陪她上厕所。
　　
　　是谁担心谁，她不想说，是谁拿走她身上的纸巾，她也不说，是谁默默站着等叫她到外面去，她更不想说。
　　
　　“叮铃铃。”第一道早读的铃声响了，许晴风对夏意秋说，“我们回教室吧。”
　　
　　“嘶。”显然她已经忘了自己腿刚才受伤了。
　　
　　夏意秋眉头瞬间紧锁，看着对面人破损的裤子，“你这到底怎么回事？”
　　
　　“啊，这个，我不小心摔的。”许晴风的眼神慌乱，不想让对面的人担心。
　　
　　“走，我带你去医务室。”夏意秋不由分说拉住她向医务室的方向走去。
　　
　　“梁好，早读不在帮我跟老师说一下，还有提醒一下高直。”路过门口时夏意秋说道。
　　
　　“喂，夏意秋，你也告诉我用什么理由啊！”梁好在后面追问。
　　
　　“就说帮助同学，一个不仔细照顾自己的傻子。”夏意秋同时回答梁好和许晴风，向许晴风表述了自己的担心和不满。
　　
　　从医务室回来的路上，夏意秋看着许晴风已经涂好药的伤口，这才放下心来。
　　
　　“还好校医说没有什么大问题，不然看你下周怎么参加运动会，要长教训别那么不小心。”夏意秋调侃到。
　　
　　许晴风挺不好意思，“嗨，也不是什么大事啦，再说也不是我的问题。”随口就将心声说出。
　　
　　“嗯？到底怎么回事？”夏意秋看出端倪，不容置哙的语气让许晴风不敢隐瞒。
　　
　　“就是早上，我停车的时候，......”
　　
　　谁料夏意秋没有同情她，反而醋溜溜的说着，“哦，我们许社长这又是怜香惜玉，不忍谴责了？”
　　
　　“没有，是看她太可怜了。”许晴风为自己辩解。
　　
　　“这么说，你不可怜了。”夏意秋反驳道。
　　
　　“这是两码事嘛，再说我是不想她来扶我。”许晴风小声嘀咕。
　　
　　夏意秋算是知道眼前人哪里来的桃花了，看在她的洁身自好上不再逼问许晴风。
　　
　　她看着远方的厕所，突然又想到什么，“那你没事去洗手间一直洗脸干什么？”
　　
　　“啊，这个呀，这。”许晴风还是不好意思说出来。
　　
　　“快说，许呆子，不然我生气了。”之前意秋已经不怎么开心，实在是不敢隐瞒。
　　
　　“刚刚，有个鸟屎落在我鼻子上。”不仔细听是听不着的，还好夏意秋的耳朵灵光。
　　
　　“哈哈。”顾及到眼前人的面子，夏意秋并没有大笑，只略微笑出声。
　　
　　还真是傻傻的。
　　
　　“看见没，这是上天的警告。”夏意秋手指天空。
　　
　　“啊，什么警告？”许晴风脸上出现懵懂的表情。
　　
　　对你无故惹人芳心的惩罚，夏意秋在心里头想着，许晴风一日不表白，一日就还是等于不安分分子。
　　
　　许晴风的惩罚还未结束，当她下早自习，终于能有时间吃早饭，冰凉凉的寿司，总比饿肚子好。
　　
　　第一节课后，高直再次看见了她飞奔的同桌。
　　
　　许晴风，她肚子不舒服。
　　
　　这下她算是知道学校不让带早餐的原因了，不仅是卫生的问题，还有吃的时候的问题。
　　
　　这倒霉的一天啊！
　　
　　第28章 雨中的奔跑
　　
　　许晴风回家后回忆了这今天惨状, 红药水衬得膝盖的伤口格外可怖。最近不能跑不了，100米的比赛，只能祈祷发挥正常。
　　
　　时光飞逝, 一转眼就到了运动会当天，果不其然, 按照惯例三天的运动会都会下雨。
　　
　　这雨既不是倾盆大雨，也不是毛毛细雨，偏偏是能淋湿人头发又不至于耽误比赛的程度。
　　
　　许晴风站在讲台上望着窗户外面的雨, 心情极度郁闷。
　　
　　果然，我讨厌下雨的运动会, 今天她们的比赛上午就要开始。
　　
　　没感叹几秒钟，就从思绪中脱离，班长的任务重大，今天的后期补给以及现场应援，除了体育委员，最为忙碌的就是她了。
　　
　　体育委员是我们报名了t八百和两千米还有跳远的高直，其中两千米的长跑项目除了高直, 几乎没人想报，刘立说的“本班的希望”高直可谓是名副其实。
　　
　　理科0班的座位区跟文科0班在一起，两边的人数却天差地别。
　　
　　卫城一中对于体育的培养很重视, 但若是学生想学习，那更是支持的，普通的同学在这三天中早上到班上来签个到，就能在教室自习, 没有项目的也可以溜走。
　　
　　只是刘立去年下午来了个突击检查, 许多人都被抓住逃走，搞得班上的人都说, “这个老狐狸，真贼。”今年除了某些胆子大的同学，其余都端端正正坐在看台上或者在教室自习。
　　
　　倾斜的雨幕被阻隔在看台外，雨中带些风，更加寒冷，催生出人的畏惧。
　　
　　许晴风坐在看台第一排，旁边放着一箱矿泉水和毛巾，高直已经去赛前准备，她的2000米在第一场，学校的这个安排出乎寻常，于是乎许晴风这个后勤队长隔一段时间点名，要不就盯着操场忧愁。
　　
　　这雨完全没有停下来的节奏，还好只是一百米。可意秋也是上午比赛，在一百米之后不久，老天爷，你还是快些停雨。
　　
　　当然许晴风思考时并没有意识到，她的发小已经上场2000米的比赛，这淋的雨会更多，也是，她旁边不正好备着毛巾，高直皮糙肉厚擦擦就行。
　　
　　旁边来了个美人坐下，为阴沉的天剥开一束光亮，连带着许晴风的眼睛也亮起来。❀塞੧ᑵ君浭薪依零❽伍⓸𝟞溜叭駟八峮撜鲤这泍暁說
　　
　　“意秋，你来了。”许晴风看向夏意秋。
　　
　　夏意秋今天没有穿校服，一身橙红色运动装，高高的马尾，头上还有个运动发带，显得人格外干练灵动。
　　
　　“你们班下来的挺快嘛。”毕竟她们文科0班要来看高直的比赛，隔壁的理科0班比赛在后面，当然可以使劲磨蹭，至于开幕式，还未集合的看热闹的同学就够了，没有人有那么多功夫核对每个班级。
　　
　　“嗯，高直快比赛了。”许晴风手往高直的方向一指。
　　靥蛮生涨鋂馹膮说君久依𝟑⑨一巴ჳ伍零更薪
　　只见夏意秋连忙拿出手机来拍摄，生怕错过开头。
　　
　　？许晴风疑惑。
　　
　　“你还挺关心高直的。”许晴风不动声色说出这句话。
　　
　　夏意秋并未深究意思，随口应答。
　　
　　“哦，甜甜专门叫我给高直录像发给她。”
　　
　　这样啊。
　　
　　许晴风将扳直的手指放开变为正常的状态。
　　
　　“你等会八百米小心点，现在路滑。”
　　
　　不想跑我们就别跑了。
　　
　　这是意秋班级的荣誉，终究不好说出这自私的话语。
　　
　　夏意秋一手举着手机，另一只手点了许晴风的额头。
　　
　　“我们许社长怎么忘了，你等会就要上场了，自己也要多小心哦！”
　　
　　夏意秋的眼神正如秋水般清冽，清亮的嗓音中却带着蛊惑人的魔力。
　　
　　“是的，我会的。”许晴风不自主点着头，是个听将军话的好士兵。
　　
　　“这就对了，要听话好好保护自己。”夏意秋眼睛不经意瞥了许晴风的膝盖一眼。
　　
　　“嗯。”
　　
　　不多说什么，赛场中的高直在奋力奔跑。
　　
　　雨，你不能击倒我小高。
　　
　　渐渐的，步伐越发沉重，到了最后一圈，原本第一的高直被有计划的体育生们一举超越，已经变为第四。
　　
　　情况不妙啊，许晴风放松的身子离开靠椅，端坐着看着场上情况。
　　
　　机灵如她，在最后半圈的时候，冲着高直大喊。
　　
　　“高直，你家李甜在看你比赛。”说着指了下拍摄的夏意秋。
　　
　　高直拖着疲惫的步伐抬头看到夏意秋的动作，是真的！！！
　　
　　爱情的魔力总是神奇的，高直瞬间像打了鸡血般兴奋。
　　
　　冲啊！
　　
　　肾上腺素激素飙升，高直得了第二。
　　
　　不能说是遗憾，第一她是最专业刻苦的体育生，结果理应如此。
　　
　　许晴风良心发现，提前离开座位撑伞到终点等着高直。
　　
　　看见高直冲锋到达终点，将手上的毛巾抛到她身上
　　化渋੧զ裙綆薪1ଠ八五❹⓺❻扒𝟒8輑撜哩适笨䒕说
　　“快擦，别着凉。”
　　
　　高直拿着毛巾先把脸擦好，迫不及待的问许晴风，
　　
　　“怎么样，甜甜夸我了没。”
　　
　　许晴风有点尴尬，语气倒没什么变化，“夸了，放心吧！”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈，谁叫我高直就是这么厉害。”
　　
　　“别贫了，去上面休息，准备下一下场。”
　　
　　许晴风将手上的雨伞递过去，她是不怎么乐意一直跟高直撑一个雨伞。
　　
　　高直大步迈上台阶，要跟夏意秋手上的手机对话，白得来的聊天机会，可得好好珍惜。
　　
　　夏意秋是谁，机灵得不行，高直跑完她就将视频发给李甜，跟李甜说了前因后果，别露馅，由于时差，现在的李甜没有回复。
　　
　　“夏社长，让我和甜甜聊会天。”
　　
　　夏意秋发消息的手一顿，立马关上手机。
　　
　　“李甜说你很不错，已经挂断了。”夏意秋说谎是面不改色的。
　　
　　“哦。”高直有点失落，但有了夸奖倒也能接受，坐在位子上开始喝水。
　　
　　“呼。”夏意秋跟上来的许晴风对视。
　　
　　许晴风看见就明白了，没露馅。
　　
　　许晴风上去比赛，这比赛是毫无压力的，有这夏意秋观看和加油，她眼里只有终点。
　　
　　第三名，不错了，许晴风内心缓了口气，有名次就行，毕竟一星期没锻炼。
　　
　　夏意秋终点等着她，没有过多的话语，直接上手替她擦拭。
　　
　　“意秋我们快上去吧，你下两场就要比赛了。”许晴风接过雨伞给两人打着。
　　
　　“不差这点时间。”眼前的人语气傲娇，并没有对于接下来比赛的担忧。
　　
　　等到送许晴风到看台时，坐在隔壁位子的梁好按耐不住了起身抓住她。
　　
　　“夏意秋，你还不过来准备一下。”梁好恨铁不成钢，班级荣誉头等大事，她梁好义不容辞。
　　
　　“知道的，好好。”夏意秋晴快的说。
　　
　　“那我先走了。”对着许晴风略微挥动手掌，她眨巴着眼睛晃荡马尾。
　　
　　许晴风没什么事，拿出她带来的最大毛巾。
　　
　　等会意秋一跑完就把这个披上，不能着凉。
　　
　　八百米开始，许清风走到夏意秋起点那里。
　　
　　“呆子，帮我拿一下。”夏意秋将自己的外套脱下，递给了旁边的许晴风。
　　
　　她里面穿着一个短袖，整个人斗志昂扬，势要拿下第一。
　　
　　“哦，好，意秋你当心点啊。”许晴风的心提了又提，这样多容易着凉啊，有时候高直叫她“许妈妈”是有道理的，她是真的操碎了心。
　　y僈珄長毎馹晓说裙玖⓵𝟑玖1捌Ⅲ5零綆新
　　“放心ok的。”夏意秋暗示许晴风别担心。
　　
　　第一圈许晴风站在原地看着，雨中奔跑的意秋如此靓丽，她的目光在追随着她的身影离不开。
　　
　　等到第二圈的时候，雨越发大了，跑步人的速度明显变慢，许晴风按耐不住了。
　　
　　她要在终点第一时间出现在夏意秋身边。
　　
　　在夏意秋经过的时候，她跟在后面跑着，因为站在内圈，即使许晴风一手拿着东西撑伞一边跑，还是勉强跟得上。
　　
　　最后一百米，她落后几米，风中夹着雨，伞的阻力太大。
　　
　　不行啊！我要在终点等她。
　　
　　这伞，不要也罢。
　　
　　将伞丢在一旁，跟夏意秋一般在雨中奔跑，许晴风做到了，比之前自己一百米的速度还要快。
　　
　　她远远超过比赛的人，虽然占了选手们跑了许久已经疲劳的便宜。
　　
　　夏意秋看见超过她的许晴风，原本处于第二名的她再次用力奔跑，超过第一。
　　
　　“嘭。”
　　
　　跑步的惯性实在大，抢先几秒敞开怀抱等着人来的许晴风，抱着怀里的夏意秋，躺在有水的小坑中，看雨水落下，湿透两人的头发，却都傻傻的笑起来。
　　
　　“傻呆子，干嘛非要跟着，都淋湿了。”夏意秋看着身下的许晴风，嘴里的埋怨抵不过眼中的欣喜。
　　
　　“想跟着就跟着了。”许晴风说着。
　　
　　梁好带着两把雨伞，一把递给了到了终点孤零零的高直，一把撑开走到这两人身边。
　　
　　“喂，地上凉快嘛，演偶像剧呢？”梁好的语气充满无奈，这cp她牙快甜掉了，两位就不能收敛一点，不知道的还以为在热恋期，实际上连表白都没有。
　　
　　在周遭的人都快发现时，梁好已经用她刚才看见许晴风扔伞后，专门拿的巨大雨伞把两人遮起来。
　　
　　夏意秋站起来，拉了一把许晴风。
　　
　　“好好，谢谢。”
　　
　　梁好傲娇的说，“那可不，我可是第一功臣。”
　　
　　“什么第一功臣。”许晴风和夏意秋不解的问。
　　
　　“问什么问，快走啦，去看台上擦擦。”梁好口不择言，稳定心神回到，许晴风手上的毛巾早已湿透，显然不能再用。
　　
　　许晴风和夏意秋对视疑问，跟着走上去。
　　
　　路过高直时，梁好善心又发，毕竟是她小妹，“高直，还站这干什么呢，走吧。”
　　
　　这些人，都t不人省心，赶紧去看台，坐下来她好激情开麦。
　　
　　看台上，有许多眼尖特意看那两人的社员，已然在许你秋风应援会群里@梁好。
　　
　　韩风:@梁好，你刚才用伞遮住了什么好东西，过分！
　　
　　他韩风眼睛可光亮着，那可是大地咚。
　　
　　晴夏之子:发生了什么，@梁好，速速说来。
　　埖色ᑴᑴ羊哽新𝟙0❽5❹⑹⓺⓼𝟜❽輑撜理浙泍皢说
　　心理社小霸王:加一
　　
　　......
　　野蛮升涨ԛ੧羣柒𝟡玖2玖⑵澪|氿浭薪
　　梁好坐好后看到消息，
　　
　　梁好:想知道吗？求我。坏笑jpg.。
　　
　　夏喵我妈:求求你了@梁好
　　
　　韩风:各位家人们，我知道，别求她@梁好，过分的家伙。威胁ipg.。
　　
　　开玩笑开够了，梁好将发生的事绘声绘色说出来，又是听取蛙声一片。
　　
　　晴汪我爸:今生遇此cp，是朕的荣幸。
　　
　　社员ABC:俺也一样。
　　
　　......
　　
　　又是插科打诨的聊天梁好突发奇想，难道只有我们群的看到了？
　　
　　她潜入学校论坛暗中窥视，还真找到了一些边角的图片。
　　
　　发帖人小黑
　　
　　《看我拍到了什么好东西！》，配图雨中躺着的看不清的两个人。
　　
　　小白:楼主你这拍的啥，都看不清。
　　
　　小黑:是好东西，我也不卖关子了，这是心理社的那两位社长，就是上次艺术节那两人。
　　
　　小黄:是她们啊，不过这图也没什么意思，谁知道是不是真的，看都看不清。
　　
　　小黑:都怪这大雨啊！
　　
　　帖子自此淹没在众多的消息中。
　　
　　梁好点击保存图片，制作好表情包，配文:成全我们吧！发到群里面，她这个群主顶顶的好。
　　
　　另一边的夏意秋看着两个人湿透的衣服。
　　
　　“晴风，我家就在附近，不如去我家先吹下头发吧。”
　　
　　夏意秋被雨淋湿后更显楚楚可怜，虽然她并没有示弱的想法，然而她的眼神就是如此勾人。
　　
　　“好啊。”许晴风控制不住自己回答道。
　　
　　第29章 不隔音
　　
　　许晴风和夏意秋将自己的任务交给高直和梁好, 高直跳高的比赛在下午，现在的时间快到十一点，想来老刘头也不会查岗, 许大班长毫无愧疚的选择跟夏意秋回家。
　　
　　高直在旁边幽幽来了句，“你们都不关心一下同样是落汤鸡的我吗？”
　　
　　又是无言。
　　
　　“你家不是也在附近, 你要实在想吹衣服，自己回家吧，是吧韩风。”梁好开始解围, 对着隔壁前后座的高直韩风说到。
　　
　　韩风接收到眼神，给了个放心交给哥的点头。糀歰զզ裙更新⑴ଠȢ⒌四浏⒍叭4⒏輑拯梩嗻笨晓說
　　
　　“是呀高直, 朕不介意接管你的管辖权。”
　　
　　高直不爽起来，“想什么呢韩风，我才是体育委员！！！”
　　
　　雨有自己的想法，让人捉摸不透，挑逗着人们的心情。
　　
　　看着迟来的逐渐变小的雨，许晴风很是无语，但这也带来了些便捷, 正如她早上毛毛雨可以骑自行车来上学，自己和夏意秋现在回去也能如此。
　　
　　再看着面前的吵闹，许晴风选择默默偷溜。
　　
　　“意秋, 我先去骑车。”她对夏意秋说到。
　　
　　“嗯，我在教学楼那等你。”眼前人让她放心离开。
　　
　　不久后她骑着车子找到在教学楼楼下等着的夏意秋。
　　
　　“你怎么不撑伞？”许晴风关切的问。
　　
　　夏意秋直接坐上自行车后座，熟练的抱着那人的腰身，由于许晴风今天只穿了件长袖单衣, 那湿透的衣服下, 能清晰感受到马甲线的曲度，夏意秋的心情不错。
　　
　　“你不也没撑, 好了，直接回去一起吹干。”
　　
　　夏意秋用环着腰的手拍了拍前面人的腹部，许晴风的耳朵却并没有发红，她甚至没有察觉到不对劲。
　　
　　我得赶紧骑去，自己感冒倒不要紧，意秋可别生病了。
　　
　　许晴风在湿漉漉的道路上避过一个个水坑，老练稳重的控制着车身，不让它有一点想失衡跌倒的迹象，伴随的是自行车飞快前进的速度。
　　
　　看比赛到后面实在按耐不住，提前偷溜的同学看到这场景后，忍不住赞叹。
　　
　　“这位同学下雨天载人还骑那么快，真厉害。”
　　
　　那同学转头自己还在慢悠悠的骑车，事实上，这位同学的做法最可取，万事安全第一。
　　
　　好在许晴风对自己的技术十分信任，她也确实在极短的时候将夏意秋送到了家，不过平时她宁愿慢点也不会如此尝试的。
　　
　　“意秋，到了。”许晴风对后座的夏意秋讲到，事到临头她有点紧张，今天不同于以为，是要进门的，里面有意秋的长辈该如此应对，许晴风向来害怕尴尬。
　　
　　许是看出来许晴风的紧张，在许晴风停好自行车后，夏意秋牵住她的手，慢慢的说着话。
　　
　　“晴风，你在害怕吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　她许晴风怕什么，又不是去见家长，可是这跟见家长有什么区别，她忍不住蜷缩包裹在鞋子里的脚指头，尽量不暴露自己的害怕。
　　
　　“哈哈，不逗你了，我家里除了李嫂，平时没有人的。”前几天通话，夏父夏母可还在大洋彼岸度假呢。
　　
　　“呼。”许晴风放心了，“那我们进去吧，你别着凉了。”
　　
　　“嗯。”少女就这样将贼子放入她的闺房，俗称引狼入室。
　　
　　两人走进房子的一层，李嫂并不在那，平时这是她的休息时间，毕竟夏意秋中午不回来吃饭。
　　
　　“我去给你拿饮料。”夏意秋让许清风先在客厅中等着，她先去厨房拿些东西上去吃。
　　
　　许晴风安安分分的坐着，听见楼上穿来脚步声，只是有些嘈杂，在一步步往下走。
　　
　　想来是意秋经常提的李嫂，她说过李嫂做的夜宵很好吃，等下得好好跟人家打招呼，许晴风从座位上站起身。
　　
　　“李嫂好。”
　　
　　“宝贝，surprise。”
　　
　　许晴风看着面前年轻漂亮温柔，却充满干劲的女子对着她敞开怀抱，旁边还站着个俊朗的中年大叔，她愣在当场。
　　
　　这是谁？探险家？为什么有徒步的人在意秋家，谁来救救她。
　　
　　夏意秋正好从厨房出来，将手里的食物放在桌子上，飞快扑向女子的怀中。
　　
　　“妈妈爸爸，你怎么回来了。”夏意秋的语气很是开心，直接扑向女子的怀抱，她快几个月没见到她那放荡不羁爱自由的父母了。
　　
　　原来是父母啊，许晴风松了口气，还以为进贼了。
　　
　　不对，怎么会是父母啊！她刚才喊的是李嫂，伯父伯母会不高兴吧，许晴风的内心陷入纠结。
　　
　　子女又怎么不会爱父母，父母对子女也是同理。
　　
　　夏妈妈自从上次的事后就想回来看看夏意秋，奈何她和夏父的丛林探险活动还未完结，那群志同道合的生意伙伴可不会允许他们提前离开。
　　
　　想着要给夏意秋惊喜，活动结束夏妈妈拉着夏父直接登上飞机回到卫城，连服装都来不及换。
　　
　　“宝贝，这位是？”夏妈妈邓君对着她的宝贝女儿提问。
　　
　　许清风见提到自己，心里不由紧张。
　　
　　“这是我很好很好的朋友，许晴风。”夏意秋从夏妈妈的怀抱里出来，将许晴风牵到他们面前。
　　
　　许晴风被雨水打白的脸如今粉扑扑的。
　　
　　“伯母好。”她对着邓君女士鞠躬问候。
　　
　　“伯父好。”侧着身子又朝夏父夏正庭鞠躬问候。
　　
　　邓君女士直接拉住许晴风的手感叹，“真是个乖孩子，长得真漂亮。”
　　
　　一旁的夏父也点点头，他老婆说的没错，这个孩子是个有礼貌的。
　　
　　“许晴风？”邓君女士想起什么。
　　
　　“是你上次跟我提到的小英雄朋友吗？”夏妈妈问着，她可对那个孩子印象深刻，她家宝贝后面跟她视频聊天，一个劲在夸那同学，夏妈妈对这位同学的好感没见面就快满了。
　　
　　“是的妈妈，晴风她可厉害了，她还保护了我。”夏意秋对着自家妈妈撒娇，再次强调许晴风的好，为她的心上人增加好感度。
　　
　　“自古英雄出少年啊！小朋友这是巾帼不让须眉。”夏父感叹着，对面前的女生更为满意，面前的两个女孩，都是自己女儿也不错，他自然从自己老婆那听说过这件事。
　　
　　夏意秋看着一动不动的标兵许晴风，知道她家呆子的紧张。
　　
　　“妈妈，我们今天运动会，晴风为了陪我，我们俩全是都湿了，我们先上楼吹干衣服。”夏意秋绝口不提她们是在地上打滚才湿透的。
　　
　　高直的身上显然没她俩严重，这也是高直放弃回家吹衣服的原因，脱了防水的运动服外套，高直里头干干爽爽的，哪像她俩被雨水沾湿得会滴水珠，模样可怜。
　　
　　夏妈妈这才回过神来，她刚才见面就想问，哪里来的全身湿透可怜孩子站在自己家中，这下反应过来一瞧，自己的身上也被夏意秋的湿衣服碰得有了印子。
　　
　　“你这孩子，还闲t聊什么，赶紧和小同学一起去吹干，感冒了怎么办。”这回可是真妈妈的关心了，夏妈妈态度坚定，将她俩赶上楼。
　　
　　夏妈妈不知道从哪里喊来李嫂，李嫂其实就在另一个客厅中，只是没人注意到，这些对话她已然看清楚。
　　
　　“李嫂，麻烦去衣物间找一套全新干净的衣服给那位小朋友。”
　　
　　邓君女士的语气里带着关爱，她是挺喜欢那个小孩的，看得很顺眼，越看越喜欢。
　　
　　夏意秋和许晴风到了楼上夏意秋的房间后，许晴风僵硬的动作明显放缓。
　　
　　终于得救了，这惊心动魄，九转回肠的对话，她许晴风自认为是个善于处理事情的人，可面对喜欢人的父母，还是无措的。
　　
　　“小书呆，回神啦。”夏意秋将连靠近，带着笑意看向许晴风，许大班长，真可爱。
　　
　　许晴风面对自己父母的表现，她很满意，越是在意越是紧张，如果许晴风十分坦然的在打招呼，她反而还得怀疑，面前的人是否真的喜欢自己。
　　
　　“哦。”许晴风说着，“意秋，你快去洗澡吧。”她之后将衣服吹干就行。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈，呆子，你不会来了还不好意思在我房间洗澡吧。”夏意秋真觉得面前人傻傻的。
　　
　　“没有。”她是真没有想过来洗澡，吹一吹就行。
　　
　　许父对她的教育向来是军队式的严厉，小时候的许父锻炼她，下雨都不能停体能训练，自从许父转换单位她才能做个安安静静的孩子，好好看书，也正是如此，长大后每天她不运动都觉得手脚发毛。
　　
　　“走啦，别担心，你去隔壁客房，早点换了这身湿透的衣服，等下我叫李嫂给你送衣服。”夏意秋拉着许晴风要带她去客服。
　　
　　“咚咚咚，意秋。”
　　嘢熳声長ԛգ君柒⓽⑨②⑼贰o①⑨浭薪
　　李嫂在外面敲门，夏家虽富，却没有那么多规矩毛病，请了一个保姆李嫂日常做饭加之送洗衣服，打扫卫生有别的小时工定期来，而称呼也不用“小姐”，“夫人”的说，正常称呼就行。
　　
　　夏意秋打开门，“怎么了，李嫂。”
　　
　　“这是邓女士说要给那位同学的。”
　　
　　李嫂将一套全新的长袖长裤递给夏意秋，
　　
　　连带着还贴心的带有内衣等，平时夏妈妈会按期购买衣物放在家中，夏意秋不喜欢逛街，她的衣服都是夏妈妈买好的，许晴风和夏意秋的身形差不多，夏妈妈估计是可以穿的。
　　
　　至于夏意秋，她自己房间里就有衣服。
　　哗濇ᑴԛ羣哽新壹零扒舞肆陆六𝟖⓸⓼君撜梩浙苯小説
　　“谢谢啦李嫂。”夏意秋将许晴风推到隔壁客房，把手上的衣服塞到对方怀中。
　　
　　“拿着，马上去洗。”说着人去了隔壁。
　　
　　许晴风无奈，听从对方的话。
　　
　　她磨磨蹭蹭进入卫生间，两边的卫生间只隔了一道墙，她模模糊糊听见隔壁房间夏意秋在脱衣服放水。
　　
　　这房间，她不隔音啊！
　　
　　第30章 讨人欢心
　　
　　许晴风还没脱下衣服, 整个人面红耳赤，你让她一时半会静下心来怕是不可能，没想到接来的事会让她的心情快速转换。
　　
　　“我爱洗澡, 皮肤好好，么, 么，么，么～。”【1】
　　
　　后面的么一个比一个调高, 夏意秋显然没忘记儿时歌曲的音调。
　　
　　意秋，她唱的歌, 略...略带呆萌？
　　
　　许晴风脸上强装镇定安慰自己的表情，终于是裂了。她死命捂住嘴巴，不隔音显然是双向的，这也是她还在磨蹭，不去打开淋浴头开关的原因。
　　
　　还是不能强行解释，许晴风控制不住自己颤抖的唇角。
　　
　　“噗。”憋着的笑漏了气，实在是忍不住了。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　许晴风放肆笑了起来, 又事后诸葛亮的捂住自己嘴巴，将手撑着墙壁不至于笑倒了。
　　
　　“唔。”不知道意秋刚刚听见了没，但愿没听见。
　　
　　然而一个高调的笑音已足以让隔壁的人察觉, 何况此音调为连续的。
　　
　　夏意秋上一秒还在享受热水浸浴皮肤的舒适，下一秒不复之前的轻松哼唱，眼睛睁开，她带有雾气的睫毛上扬。
　　
　　“谁？”她是没有听过许晴风如此豪放的笑, 还未反应过来是隔壁那人。
　　
　　夏意秋保有一定的警觉, 这肯定不会是鬼的叫声，她是个唯物主义者。
　　
　　那是谁？
　　
　　略微思索, 觉得甚是熟悉。
　　
　　再仔细一听，墙那边还有克制不住倾泻出的细微笑音。
　　
　　“噗，哈，哼哼哈，哈哈哈哈，......”
　　
　　许晴风，她尽力了，这种反差她又爱又想笑。
　　
　　夏意秋苦着脸，许晴风那个呆子，她笑我！
　　
　　不知是气得还是羞的，又或是雾气缺氧熏蒸的，夏意秋的脸终究染上薄粉。
　　
　　她冲着浴室的墙大喊一声，
　　
　　“闭嘴，许呆子！”，夏意秋的声音羞怯气十足。
　　
　　许晴风知道不妙，小心翼翼试探，
　　
　　“意秋，我没笑了。”许晴风对着墙壁说话，说着打开淋浴喷头，沉默不语，欲盖弥彰的行为无疑在宣告，刚才的笑是她无疑。
　　
　　夏意秋心里堵着一口闷气，快速洗完澡，换上衣服吹干头发，守株待兔在隔壁客房里，坐等里头的人出来。
　　
　　“呼。”
　　
　　真舒服啊！许晴风的心情不错，每每想起意秋小奶音的哼歌，她总不知觉勾起嘴角。
　　
　　秋季寒意让淋浴头所流淌的热气变得更为明显，闷热的环境待久了也不好。
　　
　　许晴风换好衣服到外头照镜子。
　　
　　还是这么漂亮！许晴风是个自恋的人。
　　
　　将毛巾放在头上，边擦边打开门，她喜欢自然吹干，踏出浴室门看见好整以暇的夏意秋，如同判官般审视着自己。
　　
　　“意秋，你怎么在这。”许晴风视线不自然的移到别处，意秋怕不是来讨伐的。
　　
　　我真的忍不住啊！
　　
　　“哦，来看看许社长有什么好事，笑的那么开心。”夏意秋认为自己已然站在道德的制高点上，坐等许晴风求饶认输。
　　
　　她倒要看看对方该怎么回答，她夏意秋可不是个好哄的，面前人迟迟不表白，还敢笑她！
　　
　　哼！
　　
　　“我，我看见你就想笑。”许晴风的话发自内心，现在瞧见夏意秋她脑袋里就脑补出，一个呆萌的Q版娃娃哼着歌，那娃娃和她的小黑人配极了。
　　
　　“你到底在说什么，你自己知道吗？”夏意秋怼人的话堵在口中，拖拖拉拉说出软糯糯的质疑。
　　
　　许呆子，又在无意识撩人。
　　
　　什么叫看见她就想笑，这该对喜欢人的情话，她们现在是什么关系，有些暧昧的朋友？也许那呆子心里想的还是正常的闺蜜。
　　
　　“知道呀，看见你就很开心很开心，很想笑。”
　　
　　许晴风的表情越发真挚，眼神坚定传达出她内心，就是如她说的话那般。
　　
　　夏意秋不想跟面前迟迟不开窍的呆子继续谈论这个话题，她来房间的初衷已然抛之脑后。
　　
　　“啊，你别说了许呆子，你个榆木脑袋。”
　　
　　夏意秋一锤定音不在去纠结，看着她还湿着的头发，落下衔接的话语。
　　
　　“跟我去我房间，衣服放这李嫂等下会拿去烘洗的。”
　　
　　“这么大的人了，头发都不知道吹。”夏意秋从不是个唠叨的人，也就眼前人能牵动她的心神。
　　
　　她没有看榆木脑袋的反应，率先出门，开门后留下个，“哼，快点跟上来。”
　　
　　“哦，好。”呆子能理解，榆木脑袋？我很聪明的，许晴风不解。
　　
　　待到房间后，夏意秋手上拿着吹风机，指着旁边的坐位，“好好坐下。”
　　
　　“嗯。”许晴风面对夏意秋向来乖巧，卖乖讨巧的大金毛都没有她听话。
　　
　　夏意秋满意的点头，将吹风机插好电，仔细帮对方吹头发，思想在漫游。
　　
　　“晴风，你好像个小孩子。”夏意秋没头没脑来了这么一句话。
　　
　　“为什么？”今天的意秋总说着她听不懂的话。
　　
　　“没什么。”夏意秋心里叹息，这个许晴风小朋友，跟小时候那般懵懂没有变过，但她的心对她总是那么纯真，愿意把一切都给自己。
　　
　　——
　　
　　上午比赛时，夏意秋的目标从来都是第一，这是去年获得第二后便产生的想法。
　　
　　从那天赵柚宁出现后，即便本身并不想运动，她还是陪着许晴风一起夜跑，不仅仅只是因为吃醋，她也想完成自己的目标，或许赵柚宁没有出现，她也会为了运动会而制定训练计划。
　　
　　人人都说她夏意秋是个和善的人，可自己也有争强好胜的心，她想要的，必定会尽全力去争取，今天赛时突然变大的雨打乱了她的计划，望着第一名超越一米多的背影，有些不甘心啊。
　　
　　可是她的小呆子，抛开了一切，在旁边陪跑，甚至在终点敞开着怀抱等着她，一向被认为冷静自持的自己，只想去拥抱她。
　　
　　许呆子呀许呆子，我没有办法控制自己不t去喜欢你呀。
　　
　　时光漫漫，我等你，小朋友要快点成长啊。
　　
　　——
　　
　　许晴风打断她的感慨，“意秋，有点烫。”
　　
　　“嗯？”低头一瞧。
　　
　　“实在抱歉。”
　　
　　夏意秋忙将手上的吹风机移动位置，她离神的时间太久，吹风机停留在了原处，还好没有烧焦头发。
　　
　　“没关系。”许晴风认为，头发烧光都可以，这点烫不算什么，她沉醉于眼前人轻柔抚摸她发丝的触感，略微碰到又撤走，甚至挨到自己的耳朵，反反复复，撩拨她的心弦。
　　
　　只不过，烧光头发意秋就不能给自己吹风了，提醒一下很有必要。
　　
　　头发没费多长时间就被吹干，夏意秋羡慕的望着许晴风的中短发，还挺方便。
　　
　　“意秋，你也想剪头发吗？”许晴风邀功似的询问。
　　
　　“头发太长很热的，你看，我这样扎一下，很方便的。”许晴风连忙为夏意秋演示她是如何扎头发的。
　　
　　夏意秋不以为然，虽然方便，我可是淑女，拒绝。
　　
　　许晴风看着夏意秋的表情便明白，意秋她没有这个想法。
　　
　　还挺可惜的，意秋不论什么发型都好看。
　　
　　快到饭点，夏妈妈热情邀请许晴风一块用餐，本就说定了午饭在意秋这吃的，许晴风自然不会拒绝。
　　
　　餐中的许晴风没有刚见面时的拘束，一改往日的少言，用她常人看不出的幽默语调，捕获了拥有独特脑回路夏妈妈的芳心。
　　
　　许晴风这孩子，真是个可心果，如果她也是我女儿就更好了，这是夏妈妈吃完这顿饭后的感想。
　　
　　中午在夏家休息会，许晴风便载着夏意秋回校。这时已经停雨，老天爷在开玩笑般戏弄着人，对这两人却各外眷顾，不用打伞骑车，便利不少。
　　
　　至于衣服，夏意秋说晚上来拿，反正是要送她回家的，正好那时也烘干了。
　　
　　许晴风得到这么多款待，并没有推辞，心里计划着买些东西回礼，意秋，会喜欢什么呢？
　　
　　她没有过多思考，后面传来高直的声音。
　　
　　“许晴风，你能不能回来也载下我啊！”高直上午跑完实在是不想再走路了，奈何下午还要跳远，她真想说，学校你今年的安排极不合理。
　　
　　夏意秋回想起上次中秋看见许晴风载高直时的画面，不喜欢。
　　
　　好在这次许晴风没有让她失望。
　　
　　“不行啊，高直，就这么点路你自己走吧。”
　　
　　许晴风可记得上次的教训，别人拉她一下，后面这小祖宗都能吃醋，她可不敢载高直，虽然大家都是朋友，谁让她家意秋对朋友也那么大占有欲。
　　
　　还能怎么办，当然是顺着了，意秋说什么就是什么。
　　
　　洁身自好的高直，努力走吧。
　　
　　高直听到这话炸毛，有没有搞错，这么点路，那你天天载着夏意秋干什么！！！
　　
　　“许晴风，你过分啊！”高直暴躁，高直狂怒，高直直跺脚。
　　
　　我小高勤快，我小高受罪，喜新厌旧的许晴风啊，咱们可是发小啊。
　　
　　果然，世上疼我的只有甜甜了。
　　
　　有人悲伤就会有人快乐，这人当然是坐在单车后坐的夏意秋。
　　
　　她听见许晴风的回答，抱着对方的腰更为紧密，靠着她的背部说，
　　
　　“答得不错嘛，小司机。”言语中尽是欢喜。
　　
　　“那是，我可是夏大小姐专属的司机。”许晴风再次展现她的幽默。
　　
　　这一次夏意秋完全明白了骑车的这人，许晴风，有时候的幽默很讨人欢心。
　　
　　两人顺利的到达车棚，打算先去教室拿些东西，再赶去操场。
　　
　　经过一上午的比赛，大家胆子都大了起来，老刘头查就查吧，反正上午点了到，实在是他亲自来查，那只能算他们倒霉了。除了真心喜欢看比赛的人，剩余的都回家自习，来来回回奔波自讨苦吃，当然除了各班的班长和体育委员。
　　
　　许晴风和夏意秋说说笑笑走向教学楼，许晴风不小心踩到污水，两个人的裤子上都沾了黑点，患有洁癖症的许晴风当即拉着夏意秋去一楼的卫生间清洗。
　　
　　清洗完成，也就不从原本的楼梯上楼了，厕所那侧还有楼梯，只是平时除了跑操的时候少有人走，毕竟不靠近大门，走那还得绕圈。
　　
　　在快进入楼梯间的那刻，许晴风就察觉出不对劲，撤回脚步，同时拉住夏意秋，不让她踏出向上的步子。
　　
　　？夏意秋疑惑，随之自己的耳朵告诉她原因。
　　
　　有人在哭。
　　
　　第31章 美好
　　
　　幽深的楼道, 在雨天的阴暗中更显孤寂，啜泣的声音尤为突出。
　　
　　帮助同学，是心理社团的宗旨, 服务学生的心理健康，是心理社团的首要目的, 而还以一个风清气正的校园，是心理社团最终的任务。
　　
　　两位社长对于这种不知明原因而悲伤的女生，尤为看中。
　　
　　是什么原因呢？在这欢庆的竞技时刻, 荷尔蒙四散的青春，该是欢腾的日子。
　　
　　独自待着的女生, 该如何帮助她，贸然打扰怕是不妥，任由她在这伤感，许晴风做不到，夏意秋亦然。
　　
　　思索片刻，她们待在楼底，为了不惊吓到女生, 她们用手机交流起来。
　　
　　许晴风:意秋，我们在这等她情绪好一点再上去询问吧。
　　
　　夏意秋:正有此意，不论什么原因, 打断哭泣总不是好的，情绪需要宣泄。
　　
　　她还是那么善解人意，许晴风抬眼看着打字的女孩，眼角含笑, 她许晴风就喜欢这种心有灵犀一点通的感觉。
　　
　　夏意秋:可比赛怎么办？
　　
　　许晴风将目光重新转移到屏幕上。
　　
　　许晴风:我们的比赛项目正好完成了, 如果实在来不及，接下来麻烦一下韩风和梁好吧。
　　
　　要论谁是喜欢看比赛的人, 那要数韩风和梁好，而许晴风之所以不敢麻烦高直，除去高直下午要比赛，她可不敢麻烦刚刚被她拒绝的发小，高直非得狠狠谴责自己。
　　
　　夏意秋:就这样办。
　　
　　两人分别跟韩风和梁好拜托，她们赶不回的话帮忙维持班级秩序，其中韩风回答，“没问题。”这片场子的管辖权还是到朕手里了。
　　
　　于是二人就在楼下开始了漫长的守株待兔。
　　
　　听着楼道里抽抽泣泣的声音，跟催眠曲一样，就在夏意秋靠着许晴风肩膀快睡着时，楼上终于有了脚步声，看样子是要下来。
　　
　　同学，你可算哭完了，许晴风拍了下迷糊的夏意秋，随后揉了下酸胀的腿。
　　
　　在等待的整整一个小时里许晴风想过，有没有种可能，她们该第一时间就去安慰她，哪怕一开始会有些不顺。
　　
　　想这些已经没有用，过往云烟，发生过的事就不需后悔了，眼下，听着脚步声，她们蓄势待发，严阵以待。
　　
　　女生本想下来洗把脸，毕竟刚刚哭得太伤心，发型有些许凌乱，她可得去看比赛呢。
　　
　　下去时发现俩只如狼似虎的，小白兔？
　　
　　这不是她家社长们。
　　
　　此时她的社长们面色凝重地看着前方，脸色一变，下来的这人，她们认识，尤其是编剧部的许晴风。
　　
　　这是她们编剧部的社员B风小小，平日里最喜欢说“俺也一样。”的那个。
　　
　　“既然认识，那就开门见山了。”许晴风不似之前那般凝重表情。
　　
　　夏意秋并没有开口，这是编剧部的成员，让我们许社长去处理吧。
　　
　　“啊？”风小小蒙了。
　　
　　社长，磕cp不犯法吧...，不会是我们群暴露了吧！风小小决定誓死不认。
　　
　　“你是有什么困扰吗？”许晴风语气温和地说出心理社团成员帮助他人的标准问候。
　　
　　“蛤？”风小小真是没想到，她经常对别人说的经典话术能用到自己身上来。
　　
　　“没有啊，社长，你怎么会这样觉得？”风小小语气里震惊意味十足。
　　
　　“那你，怎么...，怎么...，额。”许晴风被震在当场说不出完整的语句，对面的人言之凿凿，不似作伪，难道她们误会了，不是她的哭声？
　　
　　显然不可能。
　　
　　夏意秋没让她尴尬太久，直接了断的反问回去。
　　
　　“那你为什么哭那么久？还那么伤心？”
　　
　　原来是指这个啊，风小小心中直道糟糕，这么丢脸的事竟然被听到了，还是她家社长妻妻cp。
　　
　　风小小手忙脚乱，“这个我能解释，总之不是什么大事，我可以解决。”风小小心虚的时候像极了她的部长许晴风，低垂着脑袋不敢看对面的两个人。
　　
　　如果说是别的同学这样说，那她们也不好追问，或许会拜托网络部的社员们暗中使用八卦技能调查。可如今这可是心理社团内部成员，还客气什么，直接问就得了。
　　
　　“风小小，不t要顾左右而言他，说吧，发生什么事了？”许晴风强硬的问着她的逗比社员。
　　
　　平日这人都是欢欢喜喜的，哭那么长时间还没事，你说她酸麻的脚会没事吗？
　　
　　“唉。”这算什么事嘛，风小小想着，罢了，丢脸就丢脸吧，反正刚才也被听到了。
　　
　　她将脑袋抬起，直视两位快黏在一起的社长。先磕一秒糖，储存记忆好发群里。
　　
　　“咳。”夏意秋提醒风小小专心。
　　
　　“事情是这样的，我这个人比较喜欢哭，是泪失禁体质......”
　　
　　呵，许晴风感觉自己被雷劈了，泪失禁，她真不晓得，意秋肯定也不知道。
　　
　　事实上除了她们俩和高直，心理社都知道。
　　
　　风小小她因为早上来晚了被记名字感到委屈，而之所以会痛哭流涕，是因为她午休一直在看虐文小说，两件事一迭加，她一边看文一边哭，说着她还从手机里搜索出书来。
　　
　　“那你为什么在楼道里？”许晴风理解风小小喜欢看书的心情，但实在不理解为什么要在昏暗的楼道里。
　　
　　“这不是，哭起来有点丑嘛，我泪失禁，一哭停不下来，怎么好意思见人，今天运动会这边楼道没人，何况那文真的好虐。”风小小解释道。
　　
　　“呵呵。”想起她们干站着的一个小时，许晴风无言苦笑。
　　
　　风小小有点尴尬，“哎呀，都跟你们说了没什么大事，我去洗脸，赶不及看比赛了。”
　　
　　因为许晴风她们提早来到学校，而运动会的比赛一般晚于正常上课时间半个小时，这时候还正好是看比赛的时间。
　　
　　在风小小要走时，她亲爱的夏社长叫住了她。
　　
　　“小小同学，我觉得你这个泪失禁也是一种心理问题，不良情绪的躯体化表现，记得有时间来值班室聊聊。”夏意秋满脸笑容，和煦温柔，一般人如果看见，保管会迷得不知五六。
　　
　　风小小是谁，许你秋风的头号粉丝，她会同时喜欢两个人，但不会爱上其中的任何一个人。
　　
　　这时候夏意秋的眼睛蛊惑不了她，而夏意秋的话却能吓到她。
　　
　　我？堂堂心理社优秀社员，具备丰富的专业知识，因强大的共情能力与有困扰的同学一起痛哭，从而获得非凡业绩的“年度帮助好人榜”的预备成员，会沦落到被帮助的地步！！！
　　
　　绝不！
　　
　　“知道了社长。”风小小一边跑一边回答，转身进了厕所，当面一套，背后一套嘛，她熟，去是不可能去的。
　　
　　“走吧，意秋，快点拿东西还能赶上高直的比赛。”
　　
　　要说许晴风不在乎她发小，那是不可能的，只不过要排在夏意秋后面，高直在她心里比别的人可要高多了。
　　
　　还算是赶得巧，两人赶到时正好看见高直的精彩一跳，韩风遗憾痛失管辖权，但这是后话了。
　　
　　此时此刻。
　　
　　“好样的高直！”韩风站起来高呼。
　　
　　不容易，平时的老对头还会真情流露夸赞对方，这就是体育的魅力。
　　
　　高直跳远得了第三，连同八百米的第三，以及两千米的第二，高直此次运动会收获颇丰。许晴风已经可以想象老刘头的大笑了。
　　
　　他会说，“不错嘛高直，身体素质和学习成绩都优越。”
　　
　　时间就这样在欢呼加油声中度过，三天的运动会劳累了同学们的身心。
　　
　　运动会第三天晚上要上晚自习，许晴风吃完饭来到教室，看见得意洋洋的高直坐在位置上，跟经常逃跑的后桌说着她这几天的丰功伟绩。
　　
　　老刘头在第二天就现身教室抽查，正好碰见来拿东西的高直，签完到跑得比兔子还快的同学们惨了，通通被抓，今天早上签到的时候被刘立当众批评。
　　
　　高直却是幸福得很，那天在走廊上，当着这一层还在教室的学生面前，老刘头像许晴风想的那般，狠狠地夸着高直，夸得她红光满面，走路虎虎生威。
　　
　　这不，高直放过后桌，想对着她的发小讲第三十五遍。
　　
　　够了，平时许晴风会惯着她的发小，但这次高直已经唠叨了一天半，跟打了兴奋剂一样，她怀疑是老刘头偷偷给她注射的，得过很多次夸奖的许晴风，实在不理解高直的想法。
　　
　　不过，许晴风她有妙计来中止这场唠叨。
　　
　　“高直，你是不是忘了什么？”
　　
　　？高直疑惑。
　　
　　“马上就要月考了。”许晴风凑近在高直耳边留下恶魔的低语。
　　
　　月考意味着什么，意味着在那之后李甜将要来访问，意味着她高直只有最后一次机会了。
　　
　　学习，刻不容缓！
　　
　　终于清净了，许晴风感到无比舒适，此时此刻的她，穿着第一天在夏意秋家中的烘干后的衣服，低头闻着，跟意秋身上的香味一样，她拥有着无与伦比的幸福。
　　
　　不要问她为什么知道夏意秋的身上味道，在意秋给许晴风吹风时，领口正对着坐着的许晴风的眼睛，许晴风将眼睛闭上，可那幽香更为明显，她实在不是故意的。
　　
　　回想到此，许晴风拍了下自己的头，不能再继续想了，谁知道会想出些什么，从小到大她看过的名著里头也有不少晋江不能写的内容。
　　
　　运动会结束的第二天，心理社团的例会上。
　　
　　夏意秋拍板决定，建立心理社团内部成员帮助小组，专门解决心理社团成员的心理困扰，以确保社团的长远发展。
　　
　　会中点名风小小社员的案例，当然是隐瞒姓名的。
　　
　　坐席下的风小小听见“泪失禁”这词不由颤抖了一下，天吶，直接暴露了。
　　
　　社长啊社长，你这保密不如不保啊，风小小哭泣。应援会群谁不知道她风小小爱哭，她怎么忘了这茬，该跟夏社长提前说的，风小小绝望的闭上眼睛。
　　
　　第32章 打球
　　
　　晚自习后在家里, 今天颜春华女士回家较早，切了个果盘打算送进房间里给许晴风，她进门时发现自己闺女并没有什么反应, 她好奇的站在那，看见自己许晴风并没在看书, 一直拿着手机刷商品。
　　
　　这可让她奇怪了。
　　
　　不学习，颜女士能理解，休息的时候不看书反而刷手机, 颜女士理解不了。
　　
　　我这闺女转性子了？
　　
　　眼前的许晴风罕见的带上她的眼睛，修长的手指滑动着屏幕, 屏蔽了周围的一切声响，并没有发现颜女士的靠近，如果说这是尴尬的场景，那一定在她们母女间未曾发生过。
　　
　　颜女士在后头瞧见手机屏幕商场购买框上的字，赫然醒目。
　　
　　买给女生的礼物。
　　
　　难道小高直要过生日了？颜女生想着，除了高直也没谁值得她们家小许同学，如此费尽心思了。想起高直, 颜女生发觉她很久没来家里玩，高直这小家伙，从小也就她能和自家闺女玩到一块。
　　
　　颜女士拍了拍许晴风的背。
　　
　　“在给朋友买礼物呢？小高直也好久不见, 还挺想她。”颜女士顺手将果盘放在书桌上。
　　
　　许晴风眼中划过一丝柔和，“不是高直，是别人。”
　　
　　“别人？”颜女士讶然，还能有别人, 看她家小许这羞涩表情, 要不是知道给女生买，她都要以为自家闺女早恋了。
　　
　　颜女士自诩是个开明的家长, 只要她家小许满了十八岁，她也就不管她谈没谈，都是孩子自己的事，她最多帮忙参考一下。
　　
　　显然颜女士的开明还有一定的提升空间，她没有想过她家小许在小时候见到夏意秋的那刻，性取向已然变为女生。
　　
　　“就是上次跟你提过的夏社长。”许晴风并没有觉得有什么不好说的，如果梦想成真，那么她会不顾任何阻碍将夏意秋告知她所认识的所有人。
　　
　　哦，是那个理科第一，跟她家闺女一样优秀，家长看中的多是学习成绩，夏意秋在颜女士心中属于第一档的孩子。
　　
　　“挺不错，可要好好挑，有时间可以把人带到家里来玩。”颜女士离开的时候留下这句话。
　　
　　“好的，妈妈。”即便颜女士不说，有机会的话她也会邀请意秋，她想让对方更加了解自己，也更多属于两个人的秘密。
　　
　　要是说许晴风今晚为什么这么着急在挑礼物，昨天中午韩风说漏嘴，讲着李甜跟她透露，下周她来的时候正好赶上她闺蜜夏意秋的生日。
　　
　　这是十七岁生日，虽然比不得十八岁，但这是她们熟悉后第一次迎来的对方的重要日子。有个歌说过，十七岁那年的雨季最为珍贵【1】，她们是在秋风刚到的时候熟识，她想给夏意秋十七岁生日留下她的记忆。
　　
　　终究是纠结，左挑不满意右看不t合适，迟迟不决，到十二点钟还未选好，只得上床睡觉明天再想。野鳗生長ԛ੧君漆𝟗𝟡贰九⑵𝟎①玖浭薪
　　
　　第二天许晴风到班上时高直已经在座位上复习。
　　
　　嗯，我们家高直中终于长大了。
　　
　　之前一个月的证明许晴风还未放下心底里的不确信与怀疑，今天看见爱睡懒觉踩点的高直这么早在教室，她彻底信服。
　　
　　爱情的魔力在高直这里展现强大的动力，许晴风不止一次这么想，也许发挥正向作用的感情，比自我的沉迷要来的好。
　　
　　“晴风，你来了啊。”
　　
　　高直的语气疲惫，眼圈乌黑，整个人不修边幅，精神头倒是不错，还能用响亮的语气跟人打招呼，不过看许晴风一眼她便低下头与题海奋斗。
　　
　　“嗯。”
　　
　　许晴风对高直点头，没有多说话，这样努力的高直还是不要打扰她为好。
　　
　　又想起来昨晚还未竟的事，许晴风做事有始有终，这悬而未决之事，真是让人抓耳挠腮。
　　
　　许晴风视线环绕一周，嗯，现在还没几个人，悄悄看着没事吧？
　　
　　卫城一中禁止携带手机，耐不住同学们私下带，其实只要没被老师看见，同学们都会互相包庇，谁没事会去干损人不利己的事。
　　
　　于是乎，许晴风放下书包，学着之前高直玩手机的摸样，将书放在座位之间隔绝于他人的对视，将头埋下。枽嫚笙長苺鈤哓說輑⑨ⅠǮ玖Ⅰ8叁忢凌浭新
　　
　　她刚打开手机，上头传来韩风热情的招呼声。
　　
　　“呦，班长早上好。”
　　
　　“嘿，高直你也来这么早。”
　　
　　韩风没有细看，只是有点奇怪高直来的早，仔细一瞧，高直在写试卷，班长在玩手机。
　　
　　这可不就倒反天罡了
　　
　　你要说高直学习还有迹可循，班长可从来不会在教室拿出手机的。
　　
　　许晴风本就不适应。她的理念向来是该学习学习，该休息休息，在学习的场合她会投以百分百的专注，这也是为什么许晴风效率那么高的原因。
　　
　　她收起了手机，想着中午试探一下夏意秋到底喜欢什么。许晴风感觉自己的暗恋特别失败，意秋的生日不知道，她的具体喜好也不了解，我是个不称职的暗恋者。❀穑գ੧群綆新|𝟘八五466吧四❽羣症理适本哓說
　　
　　许晴风决心从今天开始更加努力。
　　
　　然而有时候幸运来得那么快，原本期待中午的相见，在上午最后一节课，也就是英语课的时候，提前实现了。
　　
　　由于英语老师临时有事，所以改为下午第一节课上，与体育老师的课调换了时间。赶巧的是，这节课理科0班也在上体育课，她们两个班的体育老师是同一个，上一个班的课是上，上两个班的课也差不多。
　　
　　由于体育老师在第三节课下课就通知了文科班的同学，第四节课之前，许晴风就在隔壁理科班门口等着夏意秋出来。
　　
　　她靠着门，看着夏意秋从位子上站起来，显然对方并不知道她为什么出现在门口。
　　
　　“晴风，你怎么在这。”面前的女孩眼中灿烂，声音清脆悦耳。
　　
　　“我来跟你一起上体育课，体育老师换课到这一节了。”许晴风解释到来由。
　　
　　“这么好，今天都可以提前去食堂了。”夏意秋抱着许晴风的胳膊，打算就这样一起下去。
　　
　　许晴风并不觉得不妥，她们俩的友谊越发深厚，有些亲密动作情有可原，何况夏意秋开始这样做很久了。
　　
　　夏意秋如此知道她的想法怕是要生气，她之前还以为许晴风慢半拍没反应过来，谁曾想对方一直知道，只是全当做友谊加深的表现。
　　
　　上课时，由于之前是一个老师授课的，她们上课的流程基本一致，只是分成了两队，而做完基本的跑操和训练后，体育老师就让大家自由活动。
　　
　　有些同学去班级里自习，毕竟都是0班，大家的学习劲头还是充足的，其中就包括高直，为了争取一切可复习时间，她找了韩风来替代自己的职责
　　
　　如果今天没有夏意秋，许晴风毫无意外会去教室。然而今天情况不一样，她选择留下。
　　
　　供给同学自由活动的项目很多，乒乓球，篮球，羽毛球，体育委员将所有东西拿出来，任由大家挑选。
　　
　　始终跟在许晴风和夏意秋身边的梁好在看到韩风拿着一大袋乒乓球拍出来时，眼冒绿光。
　　
　　苍天可鉴，她梁好没做什么坏事，这次她倒不怎么着急学习，待在操场这活动，可怎么体育课这种对女生来说很见友谊的课程，这俩小情侣又搞到一块去了，她梁好站在哪？
　　
　　难不成三个人一起打三人篮球？显然他们都不会打篮球。
　　
　　可自己默默退出，去哪找个好朋友陪她度过这无趣的时光，她现在得了前十可不想再卷了。
　　
　　每天都在许你秋风应援会侃大山的韩风是个好人选，何况他手上拿着自己最喜欢的乒乓球拍。
　　
　　我，梁好，卫城一中“乒乓球之星”。
　　
　　“意秋，我去跟韩风打乒乓球，走了。”梁好挥一挥衣袖，不带走一片云彩，活的跟诗一般洒脱。
　　
　　“我们也去吧！”夏意秋轻快的对许晴风说，虽然两人都没打过，平时都是打羽毛球，毕竟是国球，尝试一下多好玩。
　　
　　秉持着自己身为本国人应该有打乒乓球的天赋的许晴风欣然答应。
　　
　　“好啊。”
　　
　　“哒。哒。哒......”
　　
　　记不清是第几次两人连对方的发球都接不住，更惨的还有发的球根本过不了网。
　　
　　大意了，许晴风惭愧的低下头，她好菜。
　　
　　旁边一桌的梁好韩风的球在球拍的击打下“嘭嘭”做响，由于他俩并不是在比赛，而是互相喂球玩耍，那球竟未曾落下过，不怕菜，就怕对比。
　　
　　心态还算好的夏意秋默默拉着她家垂头丧气的小呆子，去往羽毛球馆。
　　
　　羽毛球场内，许晴风算是明白今天不宜打球，由于从小都打过羽毛球，两人打球时比乒乓球的效果要好，但这羽毛球打的来回也不过两三次往返，幸好旁边没有高手，她们频繁的捡球不算突兀。
　　
　　真是奇怪，在家跟跟老许打球都顺畅的，难道一直是老许给我喂球？许晴风猜对了，她打球就是菜，同样的还有夏意秋。
　　
　　就当许晴风又一次跑到中线救球的时候，她再次失败。
　　
　　我记得好像有种不需要弯腰的捡球方法，许晴风回忆起老许的球拍捡球法，今天弯了很多次腰的她决定尝试一下。
　　
　　许晴风将球拍迅速往前一推，球并没有落在球拍上顺势拿到手中，反而离得更远。
　　
　　“许晴风，不要耍帅。”夏意秋在不远处架着球拍讲着，语气里带有些无可奈何的宠溺。
　　
　　我？耍帅？
　　
　　许晴风认为这是天大的误会，虽然自己确实很想表现一下，博得佳人欢心，可这次真的是在捡球啊。
　　
　　夏意秋可猜不到对方的小心思，自从知道对方喜欢自己，她看见许晴风的一举一动觉得都带有不一样的意义。
　　
　　这个呆子，想跟我耍帅，用得着现在嘛，现在打球才是正事，自己又不会喜欢别人。嘢嫚陞長੧ᒅ羊柒𝟗久❷玖𝟚0①玖綆新
　　
　　算了，毕竟是在逗我。y曼甥长qᑫ裙7九⒐贰⓽②〇一𝟡哽薪
　　
　　没办法，这呆子就是这么喜欢我。
　　
　　第33章 赶巧
　　
　　“怎么办怎么办？”
　　
　　高直焦急询问在书桌旁看书的许清风。
　　
　　见她不搭理自己, 上手去摇晃夏意秋。
　　
　　“到底该怎么办啊！”高直疯了般大喊。
　　
　　“唉。”
　　
　　许晴风叹了口气，眼睛移开盯着的书本，将书本那一页折好后看向高直。
　　
　　高直这人, 自从周五月考结束后就神经兮兮的，一直担心自己的成绩。遇见人就问“怎么办？”, 这不，今天周六还跑到她家里来，说是太紧张了, 一个人待不住。
　　
　　“第八十九句。”许晴风轻吐出声。
　　
　　“什么？”高直摇晃的动作停止。
　　
　　“这是你今天来到我家后说的第八十九句‘到底该怎么办？’”
　　
　　许晴风明白高直的焦虑，毕竟下个星期一出成绩, 下个星期三李甜就要来，成功与否就看此次月考成绩，可是高直焦虑的过头了。
　　
　　“你真的要整个周末都这样过？”许晴风想诱导高直干点别的，总之不要在她面前唠叨。
　　
　　“毫无兴趣啊。”高直颓然的放开许晴风的肩膀，坐在靠椅上。
　　
　　“要不我们去商场？”
　　
　　许晴风突然来了一句话，这几天她真的挑不到合适的礼物，总觉得不满意, 昨晚私聊梁好询问，知道意秋的大致喜爱，不如今天去商场碰碰运气, 这是她昨晚就有的想法。
　　
　　高直有点意外，许晴风还会主动提出去商场，以前看电影都是她求着才肯陪同的。
　　
　　“那好吧。”她并不知道许晴风去商场干什么，但高直实在不知道干什么了。
　　
　　她跟许晴风出门才察觉不对劲。
　　
　　“你怎么不骑t自行车？”
　　
　　商场离得不远, 她们两个骑自行车正好, 没几分钟就到了。
　　
　　“坐公交或者走路吧。”
　　
　　许晴风不好说出她内心的想法，骑自行车可是要载高直的。
　　
　　高直对于自己发小的想法一向遵从, 这书呆子大多数时候选东西都听她的话，许晴风偶尔的坚持自己也是要给面子的。
　　
　　“还是公交吧。”小高今天心情不美，不想走路。
　　
　　两人家中并不缺钱，之所以选择公交而不是打车，得益于上一辈的良好家风，高直和许晴风他们的父亲年轻时都是一个部队的，只不过一个继续在体制内，一个去经商。
　　
　　到了商场后，还没开始逛，高直提议去买杯奶茶，高直认为甜甜的东西能使人快乐，正好商场一楼的奶茶店多，她们找了一家人少的。
　　
　　许晴风不喜欢喝甜的，她就喜欢白开水，平淡没有波澜，产生不了任何的情感。
　　
　　今天她却是在高直点单之后，也点了一杯奶茶，这段时间她总在想该尝试写新鲜的东西，甜，未必不是好的。
　　
　　“一杯珍珠奶茶。”
　　
　　旁边新来的女生与许晴风异口同声的说着，并且举着自己的付款码。
　　
　　这年头还有人跟许晴风一样，喜欢喝珍珠奶茶，高直不由好奇的看过去。
　　
　　旁边的女生惊喜的对她说，“是你呀，许班长。”
　　
　　与此同时，店员快速扫好两人的付款码。
　　
　　？许晴风对不重要的人记忆力一向不好，鱼的记忆有七秒，许晴风的最多七小时。
　　
　　“我是陈思雨，那天不小心把你撞倒了。”面前的女生略带歉意。
　　
　　哦，是她，实在是太倒霉了，许晴风脑子里的存档专门记着。
　　
　　“你好，陈同学。”说着许晴风默默离她原点，不幸从眼前人开始。
　　
　　远离不幸。
　　
　　动作属实明显，对面的陈思雨属实一愣。
　　
　　要说陈思雨对许晴风可谓是妥妥的欣赏。那天她觉得许晴风是个好人，很帅，但她明白，朋友妻不可欺的道理。
　　
　　即便她那同桌换了人花痴，可许晴风这个选项，在同桌说出“喜欢”的那一刻，已经彻底从恋爱名单上划去。
　　
　　“许同学今天是来看电影吗？”
　　
　　最近新出了一部科幻片，陈思雨眼馋好久，就算今天她同桌有事来不了，自己一个人也要来看。
　　
　　“不是，我来挑礼物。”许晴风认为这没什么不好说的。
　　
　　"这样啊。"陈思雨看向旁边的高直，看来许晴风并不需要人陪，她还是老老实实一个人去看电影吧。
　　
　　"你好，你的奶茶。"
　　
　　珍珠奶茶已经制作好，早已拿到自己奶茶的高直咽了口奶茶。
　　
　　这是哪个人的？
　　
　　毫无疑问，许晴风想要眼前人快些离开，她的第六感很准，这位同学出现，怕是有倒霉事。
　　
　　“同学，你的好了。”许晴风跟对方讲，示意自己要下一杯。
　　
　　而这时，另一杯奶茶也已制作完毕拿到台面上，想要推辞的陈思雨放弃挣扎。
　　
　　许班长可真是一个好人啊！
　　
　　“那我先走了，许班长。”她的电影还有十分钟开场，本就是赶着点嘴馋来买的奶茶，她还特意挑了这家人少的。
　　
　　陈思雨挥手道别。
　　
　　可算是走了，这人一走，许晴风的压力骤减，她总觉得自己幸运的逃过了什么，拿上自己的奶茶赶快离开。
　　
　　*
　　
　　不远处的一家咖啡厅内，梁好正在询问许意秋等会要不要买点爆米花。
　　
　　“意秋，爆米花买小桶还是大桶呢，有点纠结啊。”梁好的表情如她的话一般模样。
　　
　　“意秋，你看哪呢？那么出神。”
　　
　　梁好注意到对面人许久未说话盯着远处，她顺着夏意秋的视线看过去。
　　
　　奶茶店难道意秋还想喝奶茶？
　　
　　“没什么好好，你要是想吃我们就去买吧。”
　　
　　夏意秋的表情毫无波澜，看不清喜怒，但梁好认为，夏意秋很怪，根本没有回答问题啊！
　　
　　毕竟前一秒还在欢声笑语跟她讨论接下来电影情节的人，变成现在这样，肯定不对劲。
　　
　　看着那家毫无顾客奶茶店，梁好想不出来为什么。
　　
　　*
　　
　　许晴风看着地图，带着高直前往卖配饰礼品的楼层。
　　
　　这里的商品很多，可惜她以前很少来，现在又陷入纠结，但这比手机上的无实物要好的多。
　　
　　在高直喝完最后一口奶茶的时候，过去了一个半小时，期间她还去买了一大兜小吃，许晴风还是没挑到适合的礼物。
　　
　　现在是高直是不纠结了，吃吃喝喝的好不快活，愁眉苦脸的代表在她眼前，那个刚放下一对大红耳环的许晴风，许晴风她快自暴自弃了。
　　
　　“不是，许呆子，我很早就想问了，你这是给谁买礼物呢？”
　　
　　高直为什么如此确切许晴风在给别人买礼物，因为她了解自家发小，许晴风会是那种拉着她逛街买首饰给自己带的人？
　　
　　绝对不会！
　　
　　这人背着自己在外头找人了。
　　
　　“说吧，是谁？”
　　
　　“是意秋，下周她不是过生日了。”许晴风坦然的说着，心底里无限的哀愁。
　　
　　挑个礼物怎么会如此艰难，哪个都感觉配不上意秋。
　　
　　她看了眼旁边的高直，就知道带这个吃货来没有用。
　　
　　高直有点心虚，好家伙，这还是她上次大嘴巴跟许晴风说出来的，甜甜说那天她要给夏社长惊喜，可别被许晴风给卖了。
　　
　　“你送的时候别说是我透露的。”高直叮嘱她。
　　
　　“不会的。”许晴风有点快放弃了，能不能买得到还另说呢。
　　
　　两个人继续瞎晃悠度过半个小时，到达最后一家店，是个卖年轻人饰品喜欢的轻奢店。
　　
　　在来之前许晴风在公交车上做好了攻略，仔细比对地图，是这家没错，将这家留在最后是她把最后的希望寄予在此。
　　
　　正要进门，后边传来陈思雨的声音。
　　
　　“真是太巧了，许班长。”
　　
　　陈思雨刚看完电影，不知道干什么，想着开买点东西，这不，又碰见许晴风两人。
　　
　　“好巧。”许晴风没有任何起伏的心情。
　　
　　“陈同学好啊！”。
　　
　　反倒是因为美食，早已恢复活力的高直记忆力还不错，虽然不知道这位同学的来历，但是叫陈同学没错。
　　
　　“你好呀，高直同学。”陈思雨礼貌的打着招呼。
　　
　　“你怎么认识我？”高直疑惑。
　　
　　怎么会不认识呢，前段时间心理社的话剧在学校爆火，虽然最出名的是两位社长，高直这个恶毒女三的戏份可不少，一起被论坛同学们记住了。
　　
　　“因为高同学很火嘛。”
　　
　　陈思雨的话取悦到了高直，她大手一挥，认下这个知心好友。
　　
　　“陈同学也要来这家店吗？不如我们一起？”
　　
　　高直乐呵呵的邀请对方。
　　
　　“好啊。”陈思雨正愁没人跟她逛街，一个人挑东西是不有趣的。
　　
　　她们的对话许晴风全程没有反应，现在她已经没功夫考虑倒霉不倒霉的问题。
　　
　　几分钟后，陈思雨后悔了，眼前两个人根本就没有审美，她们的评价给不了任何参考价值。
　　
　　不过说到底还是有点好奇，这两个人是为了买什么礼物来逛街的？
　　
　　“许同学，你们来到底是要买什么呢？我可以帮忙找吗？”陈思雨靠近许晴风，在特定的角度看像是跟情人在低语。哗歮գq輑更薪壹零⑻5駟𝟔⓺8❹8輑證理蔗本暁說
　　
　　上次事件秉持洁身自好的许晴风立马退后拉开两人的距离，可远远望去并没有什么差别。
　　
　　“我想挑一个生日礼物给别人。”许晴风老老实实讲着，光靠她自己是无能为力了。
　　
　　“是女生吗？”面前人进一步询问。
　　
　　“是女生。”
　　
　　还是个很漂亮的女生。
　　
　　“你的朋友真幸运，能有你这样的好朋友。”
　　
　　陈思雨认为，她为自己同桌恐怕也不能做到如此精挑细选。
　　
　　就是可能，许班长的眼光确实有待进步，刚刚她拿的巨大项链，贵气逼人啊，那哪里是她们学生戴的。
　　
　　陈思雨不理解许晴风想把最好最大的那个给夏意秋的想法，但她认为，自己有必要给善良的好人许班长一些建议。
　　
　　“许班长，不如我们去那一堆手链那里瞧瞧？”
　　
　　陈思雨手指着那些闪亮亮精致的手链。
　　
　　许晴风眼前一亮，对呀，她刚才怎么没看到，送手链不比送项链好，不突兀又随身。
　　
　　意秋看到就能想到自己。
　　
　　“好啊。”许晴风跟着陈思雨兴奋的走向哪里，满脸笑容。
　　
　　挑选礼物的事，胜利在望啊！
　　
　　不远处，喝着奶茶的梁好将含在口里的珍珠咽下。画銫ԛԛ羣綆新依0⒏⑤4⑥6ȣ⓸Ȣ羣證鲤這本䒕説
　　
　　“咕嘟。”
　　
　　静呀，恐怖啊！
　　
　　第34章 手链
　　
　　看完电影以后, 夏意秋被梁好拉着去买奶茶。刚才的电影实在是来不及了，买爆米花倒是快，一拿就走了, 这奶茶制作可是需要时间的。
　　
　　想起她同桌刚才凝视t那个奶茶店的眼神，梁好决定是时候满足她同桌的心愿。
　　
　　买好奶茶, 单单梁好手上多了杯饮品，她才知晓意秋并不是想喝奶茶。
　　
　　这真是奇怪了，梁好嘀咕着。
　　
　　两人想着好不容易的周末, 之前就约定好中午在商场吃火锅，现在离饭点还有半个小时的时间, 不如在商场逛一下。
　　
　　真是不巧啊。
　　
　　她们刚来到卖首饰的楼层，打算去那家熟悉的的店。
　　
　　走到门口时梁好被绊住了脚步。
　　
　　“意秋，你怎么...”
　　
　　不走了？
　　
　　话还没没说出口，往夏意秋的方向看过去。
　　
　　许晴风这是？移情别恋了？
　　
　　不可能啊，这人不该是这样的，怎么和那女生亲密的说完话后，又一起开心的去挑手链了。
　　
　　梁好感受到寒意后默默看了眼夏意秋。
　　
　　额滴个娘嘞, 许晴风，你准对象脸黑了，本cp头子劝你自求多福。
　　
　　"好好, 我们进去。"夏意秋的音调降了一个度。
　　
　　更冷了。
　　
　　“唉，好。”梁好赶上跟在旁边。
　　
　　许晴风看着面前不同种类的手链，挑花了眼。
　　
　　“陈同学，你觉得这个怎么样？”许晴风举起一串手链, 银色蝴蝶镶嵌钻石, 活灵活现地在飞舞，灯光将其照耀, 目华为之吸引。
　　
　　就这个了，许晴风心里已经决定，只在象征性询问。
　　
　　“很不错。”
　　枽嫚聲涨qǫ羣7久9貳氿贰〇1𝟗哽新
　　陈思雨有点惊讶，许班长的眼光突然变好了，她都有点想要这手链，只可惜不能夺人所好。
　　
　　陈思雨还是不明白，高直眼光可能是真的差，而许晴风只是认为最好的才能给夏意秋，正如她之前挑的贵气逼人项链，夏意秋在她心里就是个公主十分适配，只是终究有些不满意，那些还是太俗了，于是拿起来又放下。
　　
　　“那就买这串吧！”许晴风拍板决定。
　　
　　“买什么？”
　　
　　夏意秋靠近她，吓得许晴风赶紧把手链藏在手心。
　　
　　眼神微眯，眉角挑动，嘴角轻扯说出了，“嗤”，夏意秋自嘲不已。
　　
　　许呆子这是做贼心虚，别人说好她就买，我看就是给她旁边的人买的。
　　
　　“意秋，你怎么在这。”
　　
　　许晴风紧紧抓着手链，生怕这惊喜提前爆破。
　　
　　“怎么，打扰你的约会了？不介绍一下你身边的这位吗？”
　　
　　夏意秋的眼神越发冰冷。
　　
　　呵，还藏！还藏！我都看见了，你们俩有鬼。
　　
　　约会？
　　
　　她跟高直？这不能叫约会，是逛街吧，许晴风完全没用想到夏意秋提的约会对像是陈思雨。
　　
　　陈思雨是个机灵的人，她看话剧时就觉得这俩不对劲，这手链，不会是买给夏班长的吧。
　　
　　越想越觉得对，陈思雨决定先帮自己澄清身份，许班长看不出来这浓浓的醋味，她可察觉到了。
　　
　　“夏班长，你好，我是高二五班的陈思雨，今天碰巧遇到许班长，所以过来打了一下招呼。”
　　
　　面前的女孩站在许晴风旁边，有礼貌的跟夏意秋介绍自己，言语中的求生欲满满。
　　
　　站在夏意秋身后的梁好，用眼神为这个姑娘点赞，好样的，灭火小能手。
　　
　　然而陈思雨和梁好并不知道，这话不仅没缓和气氛，反而火上浇油。
　　
　　陈思雨，那个上次撞到呆子的人，这哪里是什么巧合，分明是第二个赵柚宁。
　　
　　呵，桃花朵朵开，一朵接一朵，夏意秋看向许晴风的眼神变得危险起来。
　　
　　如果将她一直放在家里，不让别人看见就好了。
　　
　　她还和别人那么亲密，简直是可恶的许呆子。追自己的人从学校门口能排到班门口，这个呆子不好好珍惜不来表白，让自己活生生架在这，独自伤心，夏意秋感觉自己好委屈。
　　
　　她强撑着伤感，喉咙里带着沙哑，“你好，陈同学。”
　　
　　望着突然眼里似乎有着泪光的夏意秋，许晴风彻底慌了，想起之前夏意秋的吃醋。
　　
　　不会吧！
　　
　　她带着试探去问着对方，“意秋，你是不是误会什么了？”
　　
　　面前的人并没有正面回答自己。
　　
　　“有什么可误会的。”语气颓唐，并没有相信面前两人任意一个的话。
　　
　　有啊，可多了！许晴风在心里大喊，却不敢真的说出口。
　　
　　梁好算是看出来了，这里面保准有差错，她这个第一功臣，可不想功劳随着主角的离场而中道崩殂。
　　
　　“我们刚刚在外头看见你俩头靠在一块不知道在讨论什么，是有什么有趣的事吗？”
　　
　　梁好不愧是宣传部部长，说话时的情商拉满，并没有点名夏意秋是因为这个介怀，还给对面两个人指明了解释的方向。
　　
　　不论许晴风听懂了没，陈思雨可是听懂了。为了自己的清白，她决定讲出实情。
　　
　　不好意思了许班长，让我提前预告吧。
　　
　　“是这样啊，刚刚我们在讨论许班长给朋友买的礼物呢。”
　　
　　给朋友买礼物？夏意秋思考，这么说不是给面前人买的。
　　
　　“哪有头靠在一起，角度问题啊，许班长跟做贼一样每次见我都离得远远的。”
　　
　　陈思雨可谓是四两拨千斤，一语中的，让氛围极速缓和。
　　
　　许晴风忙不迭回道，“是的，我离她远远的。”
　　
　　“哦。”夏意秋略微尴尬，冷静下来才发现自己情绪上头。
　　
　　但我没冤枉呆子的，下周她生日，她都不知道，还在给别人买礼物。
　　
　　一时间气氛又有点玄妙，坐在等待区的高直走了过来。
　　
　　“啊，你们挑好了没？好饿啊。”
　　
　　高直摸着她的肚子，许晴风有时候觉得爱吃的高直没有长胖真是个奇迹。
　　
　　“选好了。”许晴风乘机逃离这里，留下一干人等，快速到收银台结账。
　　
　　“咦？夏社长你也在这？”高直对着她们都到来惊奇不已，今天还真是巧合的日子。
　　
　　“高直，你没看见你梁姐我吗？”
　　
　　梁好作势要去敲她脑壳。
　　
　　“嘿，梁姐，我这一直盯着你呢。”高直的死皮赖脸技能一向很强，“梁姐你们中午吃什么呢？我们还没决定去哪里吃。”
　　
　　高直和许晴风出来逛街的次数少，并不是很了解这个商场好吃的店，看见她梁姐，可不就凑上去问了，学校里中午都在一起吃，不差这一顿。
　　
　　“去吃季季橙火锅，你们去吗？”
　　
　　梁好不仅在问高直，还有陈思雨。
　　
　　“好啊，好啊，我最爱吃火锅了，重辣口的！”
　　
　　高直举双手赞成，旁边的陈思雨却想快些逃离。
　　
　　“我就不去了，我妈等我回家吃饭。”
　　
　　陈思雨在许晴风结账回来挥手道别，留给对方一个身影，她妈才没打电话叫她吃饭，她得快点回去，不然真没做她的饭。
　　
　　许晴风走了过来，早已将手链放进随身的单肩包，夏意秋瞥了一眼，不做他言。
　　
　　“晴风，我们中午跟夏社长她们去吃火锅吧！”
　　埖铯qᑫ裙綆薪壹零Ȣ舞𝟒⒍𝟞⑧四⑧輑徰鲤适笨䒕说
　　高直高兴的时候就喜欢叫晴风，不开心的时候叫许呆子，显然，她现在很开心。
　　
　　“可以。”吃什么无所谓，主要看跟谁。
　　
　　一行人来到火锅店外排位等候。
　　
　　里边热气腾腾，香味扑鼻，正是要进入深秋，冷冷的吃些暖和的食物，香的嘞。
　　
　　高直的口水又要流出来，今天这商场没来错。
　　
　　坐在外面的等候椅子上，许晴风在剥咸味花生，小心翼翼的剥好放在一起，等到快一手心的花生仁时，她将那些捧到夏秋面前。
　　
　　“意秋，给你吃。”
　　
　　只见那捧着东西的人眼睛雪亮，眼神无辜。意秋她现在对自己不冷不热的，她总感觉不对劲，刚刚走路都没挽着自己的手了。
　　
　　夏意秋的表情没有变，语气倒有一丝柔和，却因嘴里的东西而说的含糊不清，“放那吧。”
　　
　　她指了指桌面上干净的纸巾。马上要吃午饭，现在她不想吃太多东西，何况咸花生吃多了也不好吃。嘴里含着免费糖果的夏意秋鼓着腮帮子，象征性尝了一颗。
　　
　　许呆子真是的，她刚刚就说了句想吃，剥那么多干什么，自己现在还在吃糖嘛，咸甜怎么能一块吃。
　　
　　“嗯，好。”许晴风有点失落。
　　
　　夏意秋正想安慰一下，再吃几颗，旁边的高直不客气起来。
　　
　　“夏社长吃着糖，肯定不喜欢你的咸花生，我来笑纳吧。”
　　
　　高直将纸巾一把包裹起来，拿到自己手上，一颗颗吃起来。
　　
　　“嗯，不错，小许剥的不错。”
　　
　　“高直，分我一点。”梁好乘机打劫。
　　
　　高直很是爽快的抓了一把给梁好。
　　
　　也还行，夏意秋觉得不浪费的话吃就吃吧，正好解决了她的困扰。
　　
　　许晴风倒是被高直间接点悟，没有在意高直说的“小许”，平时她可不会放过高直，她又开心的想捣鼓别的给夏意秋。
　　
　　夏意秋见她还想折腾，立马制止，“别t，...”
　　
　　“第五十三桌。”
　　
　　夏意秋话还没说出口服务员已经叫号，今天她们算来得早，只排了不到十分钟。
　　
　　“来了来了。”高直应和着，叫着大家伙起来。
　　
　　点菜的时候由梁好主持，询问这个吃不吃，那个吃不吃，许晴风表示，都听夏意秋的，她没有任何意见。
　　
　　夏意秋并不知道许晴风不吃辣，高直这个马大哈竟然也忘了，眼里全是菜单毫无发小，三个吃辣的人点了辣锅，连鸳鸯锅都没用考虑，确实是平时的饭菜看不出各人的口味，大锅饭嘛。
　　
　　一场火锅下来众人眼瞅着许晴风的嘴巴变得通红，最后叫了份蛋炒饭给她吃。
　　
　　在火锅店安安静静吃着蛋炒饭，许晴风甘之如饴。
　　
　　吃完饭后，高直拉着梁好要去三楼的游戏城玩街机和投篮等项目，她们吃饭时就商量好了，一眨眼就没了人影。
　　
　　发小和闺蜜什么的都是谁？
　　
　　她们眼里只有，“游戏城王者之冠”的目标。
　　
　　“走吧，呆子，我们也去看看。”
　　
　　夏意秋这时算是彻底恢复理智，她得反思一下自己，之前怎么会有那么危险的念头。
　　
　　许晴风看着重新抱着自己的那只手，笑着的嘴角快咧到后脑勺。
　　
　　走出几步后，夏意秋回想起那被许晴风紧紧藏着的手链，她在远处未曾看清楚，只知道很闪，很耀目。
　　
　　“你那手链买给谁的？”
　　
　　夏意秋自然的开口，仿佛不经意间想起的。
　　
　　“那个啊。”许晴风有点紧张，身体僵硬，话语也不舒展。
　　
　　想了许久终于定下心神，她直视夏意秋的眼睛。
　　
　　“买给一个在心里很重要的人，我很喜欢那个人。”
　　
　　一个很喜欢的朋友？夏意秋想着，重要的朋友可以，但得问清楚是哪种喜欢。
　　
　　“是怎样的喜欢？”夏意秋继续问道。
　　
　　“是很深很深的喜欢。”
　　
　　喜欢到想把一切都给她，包括她自己。
　　
　　喜欢到想不当朋友。
　　
　　可是她不能说。
　　
　　第35章 看望
　　
　　“是恋人的哪种喜欢吗？”
　　
　　夏意秋嗅到一丝不对劲, 许呆子怎么看起来那么认真。
　　
　　“不是，是朋友。”
　　
　　我怎么敢承认的，许晴风释然一笑。
　　
　　这手链终究要给你的, 这时候承认，那天送你的时候又该怎么讲, 让我们从此变得尴尬，不再联系吗？
　　
　　许晴风说的很坦然，夏意秋没有不相信的理由, 朋友就好。
　　
　　忽略许晴风的愁意，竞技游戏场, 她们来了！
　　
　　一进门就看见高直和梁好在跳舞机上玩得不亦乐乎。
　　
　　梁好抽空还看了眼她俩牵着的手。
　　
　　嗯，很好，本应援群群主很是满意。
　　
　　梁好最近很久没在许你秋风应援会群里发言，她觉得一切尽在不言中，已经磕麻了，懒得再讨论。
　　
　　许晴风带着夏意秋去了抓娃娃机，经过靠谱的计算及超稳的手法, 成功为夏意秋抓到一个可爱的猫咪玩偶。
　　
　　“叫她小咪吗？”夏意秋开着玩笑。
　　
　　能不能叫小夏？许晴风在心里头询问。
　　
　　“不行哦。”
　　
　　一不小心说出口，夏意秋听见了许晴风的话。
　　
　　好吧。
　　
　　“意秋，你明天有空吗？”许晴风看向夏意秋, 眼里满怀着期待。
　　
　　看着抱着娃娃的夏意秋，许晴风仿佛回到了中秋那天，只不过面前的女生穿着卡其色的风衣，带着同样色系的贝雷帽, 脚上穿着棕色的皮靴带有白色的长袜, 背着个小挎皮包。
　　
　　比之于那天的明媚美人，今天的夏意秋显得很乖。除了刚刚在饰品店里的气场, 那简直算崩坏了人设。
　　
　　可爱呆萌的小夏抱着喵咪玩偶，眨巴着大眼睛盯着对方。
　　
　　“怎么了？有空。”
　　
　　想约我吗？勉强答应你吧。
　　
　　“我们去看柒柒吧！”
　　埖铯ᑵ੧峮哽薪❶〇扒⑤4Ϭ⒍8⓸8㪊整梩浙本哓説
　　许晴风很早就想去看柒柒了，只是最近周末要不就排练，要不就腿受伤，都有事情阻碍着，倒是过了这么久时间，小姑娘怕是等急了。
　　
　　“好呀！”
　　
　　夏意秋露出清浅的微笑，手臂将猫玩偶抱紧，一人一玩偶都在对她点头。
　　
　　那天中秋的玫瑰花，被夏意秋制作成了干花，夹在书中，她愿意称柒柒为爱情丘比特，至少是她和许晴风的那个。
　　
　　“明天早上我去接你。”许晴风得知邀请被答应，心中乐开了花。
　　
　　“你可别迟到了，许司机。”夏意秋再次挽住许晴风的手臂，另一手抱着玩偶。
　　
　　“我什么时候迟到过！”
　　
　　许晴风保证，关于意秋的任何事情，她会前后核对数次。
　　
　　她们找到高直和梁好时，两个人垂头丧气的坐在那。
　　
　　有点意外，再怎么也得有一个开心不是。
　　
　　“你们怎么了？”夏意秋首先去问她原本活力满满的同桌。
　　
　　“呜呜。”梁好不想说话。
　　
　　“呜呜。”高直同样对待许晴风，将手套在许晴风脖子上。
　　
　　“苦啊！”
　　
　　这是高直和梁好的内心独白。
　　
　　夏意秋短暂注视高直，之前的想法没错，每次都没有边界感。
　　
　　咱们夏大社长的双标无与伦比，此时此刻，梁好的手也挂在她的脖子上。
　　
　　事情还得从她俩离开说起。
　　
　　*
　　
　　高直和梁好在狂烈地比拼着，咆哮着自己是“卫城一中游戏王”。她俩比拼的忘乎所以，叫喊声吸引到了那边玩赛车游戏的常客。
　　
　　银色短发的少女出现在她们面前，她的每只耳朵上有三个耳洞，别着黑色的钻石，在暗处竟然也会闪光，整个人狂放不羁，嘴里叼着棒棒糖，身上穿着日式jk制服，只是穿戴歪歪扭扭的。
　　
　　好一个非主流少女！就是矮了点，堪堪一米六，看起来竟然有点酷酷的可爱。
　　
　　“喂，刚刚是你们俩说自己是“卫城一中游戏王”？”
　　
　　她一脚踩在跳舞机上，显然对方也是卫城一中的学生，并且对她们的自称十分不服气。
　　
　　来者不善啊！高直梁好对视一眼。
　　
　　别看高直是个大高个，她其实是个跟在许晴风身后的乖宝宝，此时也说不出什么话来。
　　
　　“对，就是我们！”
　　
　　梁好讲着，看了眼没用的高直，遇事还得是我梁姐上啊。
　　
　　“那好，我们来比试吧！这个游戏厅里你们随便挑，我都可以。”
　　
　　对方散漫的将手插着兜，抬着个下巴看着她俩，手指着她们，好生中二，好生霸气。
　　
　　“那我挑跳舞机。”
　　
　　梁好认为自己机智得一批，刚刚锻炼这么久，总比面前的人要灵活。
　　
　　游戏开始，梁好觉得自己大意了，这人是飞毛腿吧，梁好认为对方的速度不是个正常人。
　　
　　从一比零战败，梁好要求加赛，变成二比零战败，她算是彻底服气了。
　　
　　俩盘结束后，女生指着高直说着，“你来，继续。”
　　
　　“我？”我行吗？
　　
　　看过对方跟梁好的比赛，高直认为对方很强，高直看着那女孩，怀疑的也用手指指了一下自己，对自己充满不自信。
　　
　　“菜鸟啊，那算了。”对方作势要走。
　　
　　这话可就激起我们小高的胜负心。
　　
　　“快来，比。”
　　
　　高直站上跳舞机，敢说我菜，我要虐你！
　　
　　女生的嘴角在暗处上扬出弧度，又立马消失。
　　
　　三盘后，高直胜零，被虐成渣渣。
　　
　　她比梁好还不服输，硬生生要求五场三败，没成想根本不用五场，光是三盘，她输得彻彻底底。
　　
　　女生离开的时候留下一句话。
　　
　　“记住，我孔巧风，卫城一中游戏王！”
　　
　　心情失落，面色如花过了花季一般枯萎，高直和梁好自踏进游戏厅以来的好兴头，仅仅持续半个小时便完结，双双坐在位子上思考人生。
　　
　　早知道比一场就够的，何必多丢脸。
　　
　　*糀穑ᒅq裙浭薪Ⅰ𝟎⑻⑤柶陆⑹𝟠④8羊整梩蔗苯䒕說
　　
　　许晴风听完支离破碎的叙述，有点想笑，这两人，遇到克星了。
　　
　　“好了，别伤心，再接再厉！”
　　
　　许晴风对着高直讲到。
　　
　　得了高直一个白眼。
　　
　　“你知道什么啊许呆子，那是天赋，恐怖的天赋。”恐怖如斯啊，小高我想起来就害怕。
　　
　　“有这么可怕吗？”
　　
　　许晴风的好奇心起来，她倒是想见见这个“不良少女”，其实她想的更深的是，她们卫城一中真的会有这位同学吗？
　　
　　卫城一中虽不是大城市的中学，但学校凭借竞赛独步于本省，至少是本省前十的存在，要考入卫城一中，成绩不可能不厉害。
　　
　　除此之外，卫城一中的管理严格，会允许一个“白毛少女”的出现？左思右想都讲不通。
　　
　　这女生，还挺神秘，许晴风想。
　　
　　夏意秋的安慰方式更为独特，
　　
　　“好好，我带你去吃那个新出的小蛋糕好不好？”
　　
　　这会不会太像哄小孩了？梁好她看着不是那种人啊，许晴风略微怀疑。
　　
　　“走，我们去吧。”
　　
　　梁好她就是t个好哄的人，她都馋跟高直不相上下。
　　
　　连带着高直也被哄好了，“我也要去！”
　　
　　好了这回都不抑郁了。
　　
　　夏意秋露出圣母玛利亚式光芒的笑容，“好呀，走吧。”她揽住许晴风的胳膊。
　　
　　“想什么呢，许呆子，走吧。”
　　
　　许晴风被夏意秋的步伐带动着向前走去。有那么一瞬间，许晴风觉得自己可能真的看见了天使。
　　
　　去买甜品的路上十分顺利，到了傍晚时分也就各回各家，实际上高直并没有顺道和夏意秋一起回去，反倒去了许晴风家里。
　　
　　她说过，自己这周末一个人待不住，加之颜女士前几天就想她，当她早上打电话说要来住两天的时候，颜女士表示热烈欢迎。
　　
　　许晴风的意见呢？她还能有意见吗？
　　
　　只能屈服。
　　
　　许宅有很多房间，高直说她害怕，非要和许晴风挤一张床，许晴风没有什么感觉，她跟高直从小穿一条裤子长大的，俩家妈妈有事的时候，经常把自家孩子送到对方家里去。
　　
　　“许晴风，你聊什么呢？”
　　
　　高直躺在床上好不自在，嗯，还是熟悉的味道，熟悉的床，就是自己这个发小，一直坐在椅子上不知道在发些什么东西，这呆子平时睡前不该是看书的吗？
　　
　　许晴风打字的手一顿，没打算对高直隐瞒。
　　
　　“我跟意秋商量明天去孤儿院看柒柒买些什么。”
　　
　　许晴风提起夏意秋和柒柒，整个人表情都舒展了，不知道的还以为是她老婆和闺女呢。
　　
　　“哦，那个小女孩啊。”
　　
　　许晴风后来跟高直提过那天晚上的事，高直直呼，“错过了。”
　　
　　要是她小高在，把小姑娘的花全买下来，她高直，人傻钱多，不，人慧钱多。
　　
　　“那你明天不在家？”枽瞒鉎長苺日暁說輑酒𝟏③久Ⅰ捌Ǯ⓹凌哽薪
　　
　　高直突然想到，自己来许晴风家就是为了周末不一个人待着，如果许晴风明天出门，她怎么办？
　　
　　“应该是。”
　　
　　孤儿院离这里挺远的，她们讨论的想法是，多陪柒柒待一会，傍晚直接去学校自习。
　　
　　高直也就思考了一秒，给出来她的想法。
　　
　　“我也要去。”
　　
　　许晴风再次思考，带上高直倒也不是不可以，毕竟多点人关心柒柒和那些小朋友，是更好的事。
　　
　　“我去跟意秋商量一下。”
　　
　　许晴风觉得，任何事情，得意秋同意才对。
　　
　　“去吧，去吧。”
　　
　　高直再次叉开腿躺着，这床可真舒服啊！
　　
　　手机上，夏意秋等了许久都没见许晴风回复，她正看着书本里的干玫瑰发呆，这本书就放在她书桌上，没事她就会打开看一眼。
　　
　　屏幕发亮，来了消息，夏意秋拿起来看。
　　
　　许晴风：意秋，高直她明天也想去，你觉得怎么样？
　　
　　夏意秋：可以呀。
　　
　　夏意秋和许晴风的想法一样，她们并不觉得这是个约会，有更多的人去关心柒柒她们，这才是重要的事。
　　
　　夏意秋:不如去问问我们心理社的社员们，有谁也想去，组织一下，正好可以发展成团体活动。
　　
　　夏意秋想着，人不在少，多点人不更好。
　　
　　许晴风：有道理！意秋，你真聪明。
　　
　　夏意秋脑海里自动浮现一只乖乖的白色萨摩耶，在求她夸奖。
　　枽僈笙涨ᑴᑫ君⑦⒐氿贰玖2零①九哽新
　　夏意秋：哪有，我去问了。
　　
　　许晴风：嗯嗯。
　　
　　*
　　
　　心理社团大群
　　
　　夏意秋：@全体成员，明天有谁想要去“卫城阳光”孤儿院？明天我和许社长将会在早上八点出发，如果有意愿的社员，欢迎来我这报名。
　　
　　梁好：我！
　　
　　韩风：我！
　　
　　社员ABC：我！
　　
　　......
　　
　　*
　　
　　除去有事的社员，足足有五十人报名参加，社员们对这种积极正能量的事很有热情。
　　
　　这个学期心理社团成员帮助了许多同学们，这不仅仅是为了完成社团任务，在此过程中他们也收获了巨大的成就感，干好事可是会上瘾的。
　　
　　许你秋风应援会里也进行了伟大的畅享，明天又是近距离磕糖的一天啊！去不了的人在哀呼。
　　
　　梁好看着大伙的评论不屑一顾。
　　
　　呵，近距离磕糖，这是什么过时的磕法，她梁好，拥有最为高尚的品格，报名是要真真正正要去帮助孩子们的。
　　
　　好吧，她承认，就是糖磕的太多，阈值提高了。
　　
　　近距离观察，这不天天都是。
　　e瞒陞涨苺鈤哓说輑酒⓵❸𝟡𝟙8Ʒ伍澪綆新
　　第36章 卫城阳光
　　
　　阳光照耀在卫城一中复古风教学楼的瓦片上, 呈现金色的光芒，却被清晨的雾气所阻挡。
　　
　　快到初冬，天渐渐寒冷, 虽没有到哈气变白的地步，终究会让早起的人感受到凉意, 困倦由此消散。
　　
　　*
　　
　　今天的许晴风一大早就起来，顺便将旁边躺着的快掉下去的高直拍醒。
　　
　　“高直，醒醒。”
　　
　　高直蠕动, 并未搭理人。
　　
　　许晴风望着爱睡懒觉的高直颇为没办法。
　　
　　就说昨晚叫她别看鬼故事，到后半夜都不敢睡。
　　
　　许晴风硬是将她手机扔到书桌上这人才消停, 至于之后，就是习惯早睡的许晴风裹着自己的被子立马睡去。
　　
　　一旁的高直将身体蜷缩包裹在被子里，看着许晴风的后脑勺数羊到后半夜才睡着。
　　
　　“高直，李甜说她今天就来了。”
　　
　　许晴风每次对高直说的关于李甜话，都如同恶魔的低于，刺激着高直。
　　
　　这不，蠕动到自己半边身子更加悬空的高直, 立马惊醒。
　　
　　“啊，甜甜要来了。”
　　
　　高直睡眼朦胧，瞧见旁边的许晴风。
　　
　　“假的呀。”顺势又要睡倒。
　　
　　许晴风可没那功夫等她, 一把将她拽起来换衣服洗漱。
　　
　　待会还得去接夏意秋，至于高直，载她到学校门口放下来，自己家和意秋家方向相反, 正好不耽误。
　　
　　昨天晚上统计好人数后, 夏意秋又和许晴风讨论了半小时，制定好了明天的流程, 跟杜老师汇报完，也与孤儿院的梁院长约定好时间。
　　
　　还好之前七点钟就发了消息到群里，安排一切的时间还算充盈，毕竟大家都是夜猫子。
　　
　　约定好今早八点大家伙在学校门口集合，由宣传部的梁好先去购买看望小朋友的零食和日用品，从社团经费里扣，正好可以报销。
　　
　　而社员们也都带了自己另外准备的东西，这是他们的心意，希望小朋友们能喜欢。
　　
　　*
　　
　　实际上许晴风七点半就把高直送到卫城一中门口，顺带把带的东西全抛给高直，自己去接夏意秋。
　　
　　“喂，高直，还没睡醒呢？”
　　
　　韩风看着眼前迷迷糊糊的高直，抱着鼓鼓囊囊的大袋子，真的不会跌倒吗？
　　
　　清晨的风吹了，“嘶，好冷啊。”，高直瞬间清醒。
　　
　　她跟韩风进行日常的互怼。
　　
　　没几分钟，在阳光终于穿破薄雾时，阳光照射大地，许晴风载着她后坐的隔壁班班花骑过来。
　　
　　少女像意气风发的勇士载着她娇美可人的公主，然后如偶像剧版般登场，这是电视剧里的场景。
　　
　　现实是，夏意秋扛着一大袋子东西坐在后头，为了保持平衡难得没有侧坐，大叉着腿。
　　
　　风小小看到后，头顶省略号飘过。
　　
　　这还是那个严肃的夏社长吗？
　　
　　不论如何，她们的主心骨可算是来了。
　　
　　瞧着差不多到了的人群，许晴风决定先点名，点完名后发现人数几乎到齐，除了跟梁好一同采购的社员们，她们已经约定好九点在“卫城阳光”门口集合。
　　
　　那就出发吧！
　　
　　夏社长拍板决定。
　　
　　大家分批前往“卫城阳光”孤儿院，不愿走路的可以乘公交，虽然“卫城阳光”离许晴风家远，离卫城一中倒是只需半个小时不到，现在离集合时间还有一个小时，怎么都是赶得到的。
　　
　　高直选择和韩风一起坐公交车，缺少睡眠的她。
　　
　　累，不可言说。
　　
　　许晴风和夏意秋选择继续骑自行车前往。
　　
　　路上并没有发生堵车等事情，自行车的机动性强，灵活度高，十分钟两个人便到达指定地点。
　　
　　望着面前离马路边还有一定距离的“卫城阳光”，许晴风和夏意秋决定在这里等后面的大部队，总是要一起进去才好。
　　
　　许晴风看着路边的杂草和农田，加之旁边的小溪，觉得这地方挺清新的。
　　
　　将自行车停好，夏意秋终于能将她带来的一大包东西放在自行车后座休息一会，里面有她带来的零食和玩具以及一些书。
　　
　　梁好他们会采购一些日用品和糖果等东西。
　　
　　今天阳光正好，许晴风和夏意秋背靠着一堵废墙，那是别人废弃房子的残留物。
　　
　　阳光撒在人身上，却并不炎热，较低的气温使人感觉太阳还挺舒适。在阳光下沐浴的两人，裸露的皮肤照得发白，五官也越发清晰明亮。
　　
　　路过的人还以为有人在拍校园写真呢。
　　
　　“意秋，你觉得这里漂亮吗？”
　　
　　许晴风感觉她们t回到了那天去李画家，也是这样靠着墙。
　　
　　只不过与那时的压抑不同，这里充斥着阳光和希望，甚至能听到小孩打闹的声音，相同的是身边还是那个人。
　　
　　“很漂亮，我很喜欢。”
　　
　　夏意秋嘴角噙着浅浅的笑意，没有看旁边的人，她望着来往的车辆以及那被风吹皱的溪水，觉得静谧又安详。
　　
　　许晴风喵了眼笑着的夏意秋。
　　
　　可惜没看见酒窝。
　　
　　这里虽然没有绝美的风景，但比之于钢筋水泥的世界，却是那么生动，拥抱真正的大自然，真正的生活。
　　
　　“卫城阳光”选址在这里，孩子们生活在这没有被浮躁充斥的地方，很合适。
　　
　　又过了不到十分钟，高直和韩风带着大部队赶到，大多数人都选择了公交，其余的是有自己的车，正好今天周末人不多，三十多人都坐了上去。
　　化啬զᑵ裙哽薪❶零扒⑤柶Ϭ⑥八𝟜𝟖君拯梩这苯膮说
　　“高直，在那。”
　　
　　韩风指着许晴风她们的位置。
　　
　　众人走到那堵墙边集合，不知道的还以为逃荒，每个人都拎着个大袋子，点完名发现就差梁好她们了。
　　
　　夏意秋打电话给梁好询问还有多久到，
　　
　　“嘿，这些东西真沉，梁姐我们马上到！”吔熳甥漲ᑫɋ峮柒九玖二⑨շ〇1⑨浭新
　　
　　不远处出现五六个人的小队，每人扛着一袋米一箱奶手上还提着几大袋子日用品。
　　
　　呦呵，韩风感叹，梁好她们还挺实诚，幸好看见她们包车来的，不然这一路得多艰辛。
　　
　　“梁好，来这。”
　　
　　夏意秋上前帮梁好提东西。
　　
　　她们进去前得先拍个照，毕竟是社团活动，怎么样也得留下纪念和材料。
　　
　　韩风自从上次排演的话剧获得成功后，更加确信了自己的导演天赋，用这些年存的压岁钱购买了专属于自己的相机，连带一堆镜头等附属用品，这回可算是用上了。
　　
　　现在，再次点名人数，没错了全员到齐。
　　
　　夏意秋招呼大家去“卫城阳光”的门口，梁院长已经听到动静等在门口，小姑娘也跟了出来，旁边还有一个略高的小孩，其余的小孩还在里面。
　　
　　小姑娘顾柒柒今天扎着两个麻花辫，还是那双闪亮亮的大眼睛，把在场社员们的心都萌化了。
　　
　　“许姐姐夏姐姐，你们终于来了。”
　　
　　笑靥如花的柒柒一边手牵一个，紧紧的握住不放。
　　
　　“对不起，柒柒，我们这么久才来。”
　　
　　许晴风看见夏意秋弯腰对小姑娘道歉，虽然还是小孩子，毕竟是她们来晚了违背承诺。
　　
　　“没关系，姐姐们能来我已经很开心了。”
　　
　　柒柒自小没有多少朋友，因为长得漂亮又内向，受了不少其他小孩的欺负。
　　
　　即便梁院长一直公平公正对待每个孩子，但小孩的数量实在太多，难免有顾看不到的时候，柒柒很向往有朋友，何况是这两个漂亮的大姐姐。
　　
　　自从上次大姐姐陪她玩后，小顾姑娘自己也学会去主动交朋友，最近她跟另一个小女孩就玩得很好，慢慢活泼起来。
　　
　　“姐姐，这是我的朋友，小姝。”柒柒放开手将她的好朋友过来。
　　
　　女孩叫古文姝，梁院长在旁边跟大家说，许晴风觉得奇怪，这名字不像是被抛弃的孩子。
　　
　　"小姝你好。"
　　
　　许清风看见夏意秋正在跟她打招呼。
　　
　　“你好。”
　　
　　女孩倒没有柒柒最初那般害羞，只是冷酷酷的，跟在柒柒身后。
　　
　　高直去碰小姑娘的头，被人家一下子躲开，她最后尴尬的摸了一下自己的头。
　　
　　“哈哈，高直，叫你手贱吧。”韩风在旁边嘲笑她。
　　
　　许晴风觉得时间也差不多了，召集大家在大门口排好顺序，高的站后面，矮的蹲在前头，梁院长和两位小朋友在第一排中间，足足站了三排。
　　
　　韩风将架子摆好，然后设定好倒计时的时间，就快速跑到队伍里面。
　　
　　"三。"
　　
　　“二。”
　　
　　“一。”
　　
　　众人一起倒计时，大笑，时间定格。
　　
　　要说为什么不叫所有孩子出来一起拍，人数众多就不说了，有些孩子行动不方便。
　　
　　这年头大家都对自己家的孩子宝贵的很，如果不是接受不了自己孩子先天残疾或者一些犯罪分子的恶劣行为导致，正常的父母都不会遗弃孩子。
　　
　　心理社团的众人今天都穿着运动风，他们可不单单是来送温暖的，还要干活。
　　
　　幸好高直虽然没回家，但她平时穿的就是运动风。
　　
　　社员们一进去就发现里面有很多孩子在干自己的事，他们也没闲着，扛着自己的大包袱就去找小孩子聊天。
　　
　　看见这个喊一句，“小朋友，想不想要这个玩具呀！”
　　
　　碰到这个又说，“来，可爱的宝宝，这个枣糕给你吃。”
　　
　　要说这里谁最张狂，要属高直。
　　
　　许晴风那一大袋子的东西，里面的零食有大半是她的，昨天确定自己会去以后，财大气粗的高直连夜用某APP下单各类食品，送到许晴风家小区门口。
　　
　　可怜她小高还冒着冷风穿睡衣去拿了，实在不好意思麻烦门口的警卫员小哥，就是傻高直不知道披见外套。
　　
　　一片和谐的氛围，古文姝什么话都没有说，什么东西也没有拿。
　　
　　高直对这个冷傲的小朋友还是没死心。
　　
　　臭屁的小孩，还这么漂亮，迭加在一起就是加倍的可爱啊。
　　
　　小朋友，不理人会怎样，她高直主动不就好了。
　　
　　高直拿着在小朋友当中畅销的大白梨糖出来，问女孩要不要。
　　
　　“不要。”跟刚才的你好那般简短。
　　
　　是这样没错，远远看着的许晴风在第一次见面开始，从未停止观察这个孩子。
　　
　　她好像与这里格格不入。
　　
　　许晴风脑海里浮现出这个想法。
　　
　　第37章 隐忍
　　
　　“你在看小姝吗？”
　　
　　梁院长从许晴风后面冒出来, 四十多岁的她看起来略显苍老，整个人穿着简朴，每天管着这么多孩子, 劳心事不少。
　　
　　“是的。”
　　
　　许晴风知道接下来她会解答自己的困惑。
　　
　　“她是个可怜的孩子，几个星期以前父母车祸身亡, 唯一的亲属是她那小姨，唉。”
　　
　　梁院长提到古文姝那个小姨，忍不住摇着头。
　　
　　“为什么有亲属还在这。”
　　
　　许晴风的内心不远提及这是孤儿院, 言语上也尽量避免，这里孩子多, 万一不小心被哪个孩子听到，难免伤感。
　　
　　“她拒绝了小姨成为监护人，主动选了这。”
　　
　　古文姝今年十岁了，根据法律她有这个权利。
　　
　　主动选择，许晴风再次细细打量那个女孩，从她身上许晴风看见了隐忍，坚定。
　　
　　这个决定确实是那小孩做得出的。
　　
　　梁院长对面前这个少女很有好感, 上次中秋节这两个少女带柒柒去玩，她就知道她们是善良的人。至于互相留下联系方式约定来看望小孩，她并未当真, 年少人的话总是随口一提。
　　
　　远处，不时传来欢声笑语，最叛逆最要面子的年纪的他们，在陪孩子们玩老鹰捉小鸡, 或是耐性细致的讲故事。
　　
　　她没有想到她们如此重视这次看望, 即便她知道这次是临时决定，但还是佩服两人的决策力。
　　
　　她们带来的东西正是孩子们日常需要的, 而她们一众人对孩子的关爱，比金钱更加珍贵。
　　
　　所以，当她看到许晴风的疑惑时，或是出于对古文姝的同情不愿她被误解，或是想看看面前这个老成的少女有什么办法吗。
　　
　　梁院长在心中又自嘲，怎么会生出这种想法。
　　
　　经过梁院长的讲述，许晴风大致知道这个女孩的来历。
　　
　　*
　　
　　古文姝的爸爸是个出生普通工薪阶层的独子，前几年父母去世，唯一的亲人就是老婆孩子了，所以他喜欢住有烟火气的电梯房，这能让他感觉到家的温暖，他们一家人好好待在一起就够了，后来赚了钱也不曾改变。
　　
　　而古文姝的姥姥姥爷在二十多年前就离世，她们两姐妹也被叫做“克星鬼”居住在亲戚家。
　　
　　两姐妹一个上进，一个颓废，可终究是一家人，古文姝妈妈舍不得唯一的妹妹吃苦，虽然古文姝的小姨自小不务正业，从小到大她还是把好的都给妹妹，长大后赚到不少钱也都给了妹妹，养得古文姝小姨膘肥体壮。
　　
　　为了让她早点独立，早些年古文姝的妈妈醒悟，断了对她妹妹的经济支持，奈何升米恩斗米仇，从此就被记恨上，这些年也没有什么交集。
　　
　　由于上诉情况在古文姝出生后改变，所以古文姝的小姨也恨极了她，在她小时候不曾给过好脸色，等到她有记忆时也再未见过这个小姨。
　　
　　当警察通知之后，古文姝暂时与小姨住在一起，待办完葬礼以后监护权将正式变更，女孩原先是同意的，可待过几天之后便改变了主意。
　　
　　等到警察确认小孩想法的几天后，梁院长t去对接的时候，第一次看见古文姝，她的表情始终冷漠，对她那颐指气使的小姨没有任何反应。
　　
　　“你这养不熟的白眼狼！”
　　
　　她在唾骂这个让她拿不到钱的可怜女孩。
　　
　　“还有你们这些穷鬼，想来抢我的钱。”
　　
　　古文姝的小姨指着梁院长和律师们。
　　
　　女子的眼神充满着怒火，肥硕的身躯搭配不合时宜的劣质皮草，这是她买来给自己充场面的，自己已然要是个富太太了。
　　
　　小白眼狼那个不顾亲情的妈，断了她的钱之后，她被迫出去工作，不知道有多累，跟以往衣来伸手饭来张口的奢靡生活完全不同，如何让人不憎恨。
　　
　　自己这几天也没亏待她，就让她跟自己儿子住一间房有什么不可以。
　　
　　等遗产拿到手买了大房子，就把这崽子赶到楼梯间去，或者直接扔掉，全家去A国。
　　
　　她那傻妹妹一家也真是蠢，有那么多钱还非得住这平层，房间少的不行，要她看来得买个别墅。
　　錵闟ᑴᑵ羣哽新𝟏0⒏Ƽ四Ꮾ6Ȣ柶⑧羣拯理浙笨䒕说
　　宽宽阔阔的，气派。
　　
　　听说这两个死命鬼是从隔壁市连夜开车赶着回去给小白眼狼过生日的，可真是死得好啊，就是她的好姐姐可真偏心，早早立了遗嘱将财产都留给她女儿。
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，可到头来还不都是我的。
　　
　　可这一切都要被这个小白眼狼给毁了。
　　
　　古文姝的小姨彭凌香光想想就气愤，谁要是断她财路，她绝不放过她。
　　
　　又上前去撒泼打滚，连带着她那丈夫和儿子，全都是油腻腻的一身肥肉，满脸横肉的盯着工作人员。
　　
　　“妈妈，我不要坐这了，好了没有，回家让这贱蹄子给我写作业。”
　　
　　童音似恶鬼，小小年纪竟然满嘴的污言秽语，不知道谁教的。
　　
　　“宝贝儿子，快了。”
　　
　　彭凌香从不认为学习有什么用，他儿子长的人高马大的，不比那弱不禁风的豆芽菜要好，有钱了还要学什么习。
　　
　　工作人员看到这还有什么不理解的，在拦下胡闹的人后，古文姝父母的律师团队来对接处理此事，按理来说他们或是她父母的朋友也可以成为小姑娘的监护人。
　　
　　古文姝拒绝了，她选择去福利院，而遗产方面，将进行公证，待到她成年时获得处理权，而期间有重大事件需要用钱时，比如疾病或是其他高等级的学费，可以预支，律师团队已经安排好一切，只需要她人在福利院。
　　
　　实际上她人偶尔还是可以住家里，可她到底是个孩子，梁院长也忙，就算有保姆谁也不放心，还好等到十六岁她就可以独自生活了。
　　
　　古文姝的父母为她考虑的很远，也许他们也想过有一天他俩都不在了，自己家的宝贝该怎么办，却没想到不幸真的降临。
　　
　　手续办理的很快，梁院长领着沉默的古文姝来了“卫城阳光”。
　　
　　正好那天是中秋节后不久。
　　
　　柒柒看见总是一个人待着的古文姝，不知道在看着远方想什么，柒柒想跟她交朋友，她拿出许晴风给她买的糖，送给面前冷酷的人，表露自己的善意。
　　
　　这可是她放了好久不舍的吃的。
　　
　　“给你吃，不客气。”
　　
　　看着眼前傻笑的女孩，早熟的古文姝觉得眼前的人该一直这样的。
　　
　　像她一般，就不快乐了。
　　
　　她想守护这种纯真的笑。
　　
　　她接过那颗糖，放进了嘴里面。
　　
　　“好甜。”
　　
　　“是吧，我可喜欢吃了，这可是最后一颗，不过没关系，大姐姐说会来看我，给我带好吃的，到时候分你。”
　　
　　柒柒笑着，面前的人接过她的糖，那就是朋友了，自己也有了朋友。
　　
　　“对了，你叫什么名字呢？”顾柒柒这才想起来问对方名字。
　　
　　“古文姝。”
　　
　　她的眼神柔和了不少，至少没有之前的空洞。
　　
　　“好的，古文姝，我叫你小姝好不好，今天我们就是朋友了，你别不开心了，笑一笑嘛。”
　　
　　顾柒柒兴奋的笑说着。
　　
　　“好。”
　　
　　随后她的眼泪瞬间留下，古文姝到底只是个孩子，纵使再坚强，再聪慧，经历这么多事又怎么会不伤心。
　　
　　强撑了这么久，当对面人跟她说朋友的那刻，伪装成铁石般的心彻底破防。
　　
　　还有人在真的关心她。
　　
　　“哎呀，你怎么哭了，吃来了糖不能哭的。”
　　
　　顾柒柒急得手忙脚乱，想把她新朋友脸上的泪珠擦掉。
　　
　　“好，我不哭。”
　　
　　古文姝慢慢停止哭泣。
　　
　　“噗嗤，没想到你也会哭呢。”顾柒柒之前纠结了许久要不要上前，面前大她一岁的女孩跟个小大人似的，她有点害怕。
　　
　　但想到遇到两位姐姐的经历，她觉得自己该勇敢的。
　　
　　她这一勇敢就像给自己找了个保镖，顾柒柒去哪古文姝就去哪，总之不能离开她的视线。
　　
　　古文姝并不是依赖，她来的不久，却也发现了，里面的孩子都在排挤顾柒柒。
　　
　　自己要守护好她。
　　
　　*
　　
　　许晴风在感叹这苦难，也察觉出不对劲，按理说事情到这里，也是圆满了，小姑娘互相陪伴，好好长大，不也挺好的，为什么梁院长显得忧心忡忡。
　　
　　“梁院长，是还有什么隐情吗？”
　　
　　许晴风谦虚谨慎的问着。
　　
　　“唉，我本来不想说的，可这事实在不吐不快。”
　　
　　梁院长选择说出来，或许眼前聪明的少年人，会有更好的想法。
　　
　　“她那小姨还没死心。”
　　
　　这句话说完许晴风就明白了目前的局面。而接下来的话让她目瞪口呆，世界上还有这种人。
　　
　　不知道是谁给那对夫妻想的办法，知道法律层面硬来没有用，他们开始虚情假意起来。
　　
　　最近几天，经常能看见彭凌香带着大包小包来看她外甥女，向古文姝施以柔和手段，想骗去小姑娘的信任，转移监护权。
　　
　　古文姝很清醒，没有被骗，坚决不同样，并且总是避着，梁院长本想阻止他们继续来，可对方如此巨大，实在在挡不住，何况他们并不能拒绝孩子唯一亲人的看望。
　　
　　他们第一次是带来了东西，古文姝并没有要，梁院长想着其他孩子说不定能用，去检查看过，都是些批发的垃圾食品，一大袋子可能十几块钱，至于衣服，能看出是胖胖的小男孩的，甚至破了几个洞。
　　
　　之后的几次更是连表面礼节都没有，东西也没带懒得装。这一次次下来，原先还算过得去的请求姿态越发张狂，唾骂声不止。
　　
　　昨天他们离开时，留下句。
　　
　　“等着瞧。”
　　
　　晾他们也不敢在光天化日之下行凶，可看到那凶狠的眼神，梁院长总是害怕。
　　
　　万一发生什么该怎么办。
　　
　　许晴风也在思考，这个隐患问题不能留下，有什么办法呢？
　　
　　“砰砰砰。”
　　
　　“砰砰砰。”
　　
　　思考间，只见“卫城阳光”大门被剧烈敲响。
　　
　　急促又暴烈的敲门声传来，吓坏了正在嬉戏的孩子们。
　　
　　第38章 争夺
　　
　　许晴风第一时间看向夏意秋, 见她捂着柒柒的耳朵。
　　
　　小孩扒拉下她的手。
　　
　　“姐姐我不怕的，他们来过很多回了。”
　　
　　随后顾柒柒来着旁边女孩的手，摆出要保护她的架势。
　　
　　“小姝, 别怕。”
　　
　　古文姝脸色从容，夏意秋不知道自己为什么会这样觉得。
　　
　　显然面前的女孩没有害怕, 她反而笑着安慰顾柒柒。
　　
　　“柒柒，我没事的。”
　　
　　许晴风视线收回，门已经被踹开, 彭凌香带着七八个看似地痞流氓的人进来。
　　
　　走前面的人剃了个板寸，满脸凶狠, 彭凌香叫他，“刘哥”。
　　
　　“刘哥~，在那。”
　　
　　彭凌香像狗腿子般的喊着那个男人，指着古文姝说道。
　　
　　那个男的挥动他的臂膀，将嘴里的烟头吐出，嫌弃的看了眼肥腻的彭凌香。
　　
　　“奶奶的！抓个小孩费这么大动静。”
　　
　　"刘哥~，别生气, 等事情成了钱我马上给你送过去。"
　　
　　这谄媚伏低做小的样，跟以往的趾高气昂浑然不同。
　　
　　那刘哥听见钱面色才变了，不耐烦的低语。
　　
　　“啰嗦。”
　　
　　真是奇怪的人, 许晴风想。
　　
　　低微与高傲，愚蠢与油滑，竟可以同时存在，塑造完整的人。
　　
　　所以现在的局面到底是为什么, 原来彭凌香软的行不通, 决定来硬的。
　　
　　当然这硬的要威慑力强的，她自己可不够, 也靠不住自己家懒鬼，她想到了以前的相好刘哥。
　　
　　彭凌香上学时就是个不学无术的人，靠着皮相在一群混混里混吃混喝，从未想过自己去工作赚钱，她那勤学俭工的姐姐会给她钱，后来姐姐赚到钱多了，她在那群不学无术的里呼风唤雨，当着大姐大，好不得意。
　　
　　再后来，被迫独立后她干的也不是什么正经工作，找了个同样懒惰的丈夫，生下自命不凡的蠢儿子。
　　
　　年老色衰，加之没钱，以前唯命是从的酒肉朋友一个个离去，她不得已去干最t累的体力劳动，骨子里又是懒惰的，什么都干不长久，这进一步加深了她对姐姐的恨意。
　　
　　她哄骗承诺刘哥帮她抢到古文姝后，就给他五十万，说是自己已经拿到了一部分遗产。
　　
　　她可没想过事成之后万一拿不到钱怎么办，那古文姝父母留下的几千万不就是钱嘛，给的五十万显然是小数目。
　　
　　只是这“抢”，不是普通的抢。
　　
　　彭凌香在得到刘哥的响应后，腰板直了，对着梁院长吼着。
　　
　　“梁欣彩，我劝你识相点，放弃小白眼狼的监护权，不然看见我后面的人了没。”
　　
　　还是她，那个盛气凌人的模样，看不起的直呼人名姓，仿佛刚才奴颜婢膝的人不是自己。
　　
　　梁院长的眉心要被挤皱的不成样子，惶恐不已的她维持着表面的镇定，用眼神拒绝一旁许晴风的搭话。
　　
　　她是院长，保护"卫城阳光"里的孩子是她的职责。
　　
　　“古文姝小姨，这是法律规定的，不能更改，在古文姝成年之前她将会在这生活。”
　　
　　言语间并没有软弱退缩，公事公干的语气中透露着她的坚定。
　　
　　绝不会让对面人的阴谋得逞。
　　
　　“那就是你们自讨苦吃了。”
　　
　　"刘哥~。"彭凌香又变成那种娇滴滴的语音，可她忘了自己如今的年岁样貌。
　　
　　刘哥打断她的话语，用手一挥，“去，把那小孩抱来。”
　　
　　后面来了个傻大个，走向古文姝，许晴风在那傻大个行动时就迈动脚步走向夏意秋古文姝她们所在的地方。
　　
　　傻大个要用手去抓时，一只手拦住了他。
　　
　　“你给我滚，懂？”
　　
　　少女赤子之心永存，满腔激情，怎么会任由恃强凌弱的事发生。
　　
　　何况这小姑娘，可是她小高看上的。
　　
　　漂亮乖乖的，怎么能让别人欺负，高直直视那个高他一头的人。
　　
　　许晴风的脸上露出欣慰的笑，被人抢先一步，但这就是高直嘛。
　　
　　或许平时的高直嬉皮笑脸，一幅不正经的样子，但她的发小许晴风知道，她家发小最是善良，至少她会奋不顾身抗争一切，而不考虑任何利益。
　　
　　这是许晴风自认为比不上高直的。
　　
　　刚才之所以慢了一步，因为她在看夏意秋，她并不算一个正正经经以大义为先的好人。
　　
　　在危险到来时，她最关心的是，最在乎的人的安危。
　　
　　大傻个可没那么多想法，用力甩开胳膊，高直就要被摔倒。
　　
　　“啊——”，高直已经闭上双眼接受命运。
　　
　　在不远处的梁好和韩风等社员正在安抚着孩子们，她们看见现在的场景担心之余感叹。
　　
　　刚才高直伟光正的举动热血帅气，着实惊人。
　　
　　但现在看来，这还是他们认识的，只有蛮力而无技巧高直。
　　
　　许晴风好似看到小时候一起学武术时耍赖皮的高直，教练直道这小孩太懒，虽然天赋好但他实在没法教。
　　
　　高直没有倒，她发小一只手将她扶好，另一只手阻止壮汉的行动，随后平稳后又来了一个旋风踢，将其踢倒。
　　
　　“唉呀，废物。”刘哥这次暴脾气上来，“来，一起给我上，抓住小孩顺便把这砸了。”
　　
　　他身后的小喽啰听见命令后，跟着他们那大哥上前，手中还拿着木棍，但到底瞧不上许晴风的，开始打处打砸。
　　
　　“住手！住手啊!”
　　
　　梁院长心碎地嘶吼着，没人理会她毫无威胁的言语，混乱中的她被推到在地。
　　
　　这是彭凌香的计划，她们这么不听话，就让她们涨涨教训好了，知道什么是厉害后，乖乖放弃小白眼狼，谁会要一个总惹麻烦的孩子。
　　
　　至于报警抓人，刘哥他们这些混子最不怕这些，有钱拿最重要，不伤人进去不了多久。
　　
　　许晴风看着混乱的局面，看着夏意秋已经抱着柒柒她们，退到社团成员所在的安全区，也就放心了。
　　
　　心理社团的男女比例相当，都是年轻气壮的大小伙子大姑娘，放在古代都成年了。
　　
　　他们这么多人，不去反抗干看着，不符合他们社团的精神啊，他们可不是平时混子们认为的唯唯诺诺的学生崽。
　　
　　匡扶正义，我大心理社义不容辞！
　　
　　社员们分成两队，一队将孩子们围成个圈，一队冲出去阻止那些人的暴行。
　　
　　虽然混子们有木棒，他们也有凳子啊，加上“卫城阳光”原有的老师和工作人员，四打一还打不过不成。
　　
　　韩风拿着个板凳，一下子砸到个痞子头上。
　　
　　“看你韩爷的暴击。”
　　
　　“还有你梁姐我的。”，梁好在另一个方向举着板凳。
　　
　　“还有你王哥的夺命连环球。”晴夏之子的王班长拿着铁球不甘示弱。
　　
　　“啪啪啪。”痞子倒地。
　　
　　周围的社员们配合默契。
　　
　　高直看见后重新振作，加入抗争，渐渐的，混子们逐渐处于劣势。
　　
　　主战斗中，最为凶狠的刘哥在彭凌香的带领下朝着夏意秋方向进发，夏意秋的双手抱着顾柒柒和古文姝。
　　
　　不行，他怎么敢啊！
　　
　　许晴风认为所有要伤害夏意秋的人都是傻子，她绝不允许这种人存在。
　　
　　许晴风将跟刘哥打斗起来，争斗之间她仿佛听见的警笛声，有些模糊还不确定。
　　
　　刘哥慌了，他可最熟悉这声音。
　　
　　“兄弟们，快走。”
　　
　　留得青山在，不怕没柴烧。【1】
　　
　　何必为了这事真搭上自己，钱没到手自己先进去，就像当初他本想抢了人就拿钱赶紧逃，哪里知道警察来得这么快。
　　
　　“刘哥，可不能走。”彭凌香可费了好大的功夫骗来刘哥的，这次不行下次不知道什么时候了。
　　
　　“八婆，放开啊!”
　　
　　刘哥不想理这个疯婆娘。
　　
　　“快给我去抢。”彭凌香疯了，她不知道从身上哪个地方抽出把匕首，对这刘哥，命令他去抢人。
　　
　　她自己胖胖的力气够大，可这灵活性明显不足，靠她自己显然干不成抢孩子的事，至于她的丈夫，那个懒鬼只知道在家喝酒，这么重要的事头一天也能醉过去。
　　
　　“我去就是，你先把手上的东西放下。”
　　
　　刘哥自然看中自己的命，要不然也不会想逃。
　　
　　彭凌香假意放下，暗地里她的匕首随时准备着。
　　
　　许晴风知道，再坚持坚持就要胜利，刘哥打斗经验丰富，体型也比她高大健壮，她能支撑这么久实属不易。
　　
　　现在的刘哥不是真的想抢，他可不像这疯婆娘那么傻，再不翻墙逃走就来没机会了。
　　
　　他在假意往前冲后又要逃走，撞上了防备的许晴风，而彭凌风的匕首直冲前来。
　　
　　“小心，晴风—。”
　　
　　夏意秋放开孩子们跑来，那一瞬间她想了很多。
　　
　　如果许晴风受伤了怎么办，如果她离开她了怎么办，她的意识在一瞬间打乱，不能这样想，不能。
　　
　　可那匕首对着的不就是晴风，她眼神中冲刺着悲凉和绝望，一只手向前伸去，好想时光暂停。
　　
　　当“啊...”的声音响起时，她闭上了双眼。
　　
　　好像有点不对劲？
　　
　　是个男声。
　　
　　许晴风一个快速的闪躲，匕首刺进弓着腰的刘哥身上，胸部正中偏左的位置，正是心脏处。
　　
　　她睁开眼，许晴风完完整整的站在自己面前。
　　
　　局面已经被赶进来的警察控制。
　　
　　“我没事，别担心。”
　　
　　许清风温柔的安抚着为她担忧的女生。
　　
　　夏意秋不敢相信，扑近许晴风的怀中，紧紧抱住她，想把她揉进自己身体里，不让这人再乱闯乱动，让自己担心。
　　
　　就这样呆了十几秒，还好局面刚刚平复，没几个人注意到她们。
　　
　　“呆子，你是好好的对吧。”
　　
　　夏意秋的声音哽咽，还是后怕。
　　
　　“好好的呢，我要一直当夏大小姐的司机，怎么会受伤呀，可不能叫别人替代我的位置。”许晴风调笑着。
　　
　　夏意秋拍着她的肩膀，用哭了之后特有的小奶音讲话。
　　
　　“什么时候了，你还贫。”她这回真的讨厌这呆子的独特幽默了。
　　
　　“好了嘛，你自己来看看。”
　　
　　许晴风将夏意秋放开，张开双手，转了一圈给她家大小姐检阅。
　　
　　“是不是好的？”许晴风牵着夏意秋的手问。
　　
　　“哼”。
　　
　　第39章 横抱
　　
　　要说是谁那么机智报警, 当然是夏意秋。
　　
　　在外面那些人进来的时候，她就察觉了不对劲，并且第一时间选择报警。
　　
　　只见场面控制后, 领头的的是上次处理李画家事件的老警察包兴安，这个和善的警察叔叔见到她们也是意外。
　　
　　在询问是谁报警时, 夏意秋早已上前，连带的还有与她一体的许晴风。
　　
　　“小姑娘，又是你们呀。”
　　
　　包警官因上次的事情毫不怀疑, 如今的事会是两位小英雄挑起的。
　　
　　“是的，警官。”糀濇qᑫ輑更薪1〇巴忢④𝟞⒍❽𝟜叭輑症梩浙笨哓说
　　
　　许晴风上前解释缘由, 包警官饶是见惯大场面，也t被这种吃绝户，欺负孤儿的行为给恶心到了，义愤填膺的说了个。
　　
　　“靠”。
　　
　　其余的也不好多说。
　　
　　又调整面容，“小姑娘这身手还是快啊，长大后有没有兴趣报考警察学院呀？”
　　
　　包警官算是看出来了，许晴风是个当警察的好苗子。
　　
　　许晴风赧然一笑, “您真的过誉了。”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈，现在年轻人还挺谦虚。”
　　
　　包警官大笑，罪恶之人狗咬狗, 这案子虽然涉及刑事，好在对社会的危害小，还能起警示作用，他心情不算沉重。
　　
　　彭凌香的那一刺可真是毒, 刘哥在被送到往医院的途中就失去了意识, 经过医院最后的人道抢救，他还是得到了这辈子干了那么多恶事的报应。
　　嘢蛮生張੧զ羊七玖氿2玖𝟚澪⓵⒐更新
　　至于那个疯女人, 夏意秋特意询问了自己家律师，虽然是误伤，但犯罪动机成立，且收买他人犯罪，数罪并罚，不是死刑也是无期。
　　
　　还有这心理社的大家伙，通通被带回警局做笔录，学校方面派了刘立来领人。
　　
　　刘立来的时候脸色不好，听说自己学生打群架，这回怕是事情不小。
　　
　　没成想他进去后一片欢声笑语，学生们的脸色神采飞扬，个个在谈论打斗细节，对此事的胜利与有荣焉。
　　
　　怪了，怪了，这群小兔崽子。
　　
　　刘立碰见韩风，看到他脸上的一道擦伤，叹了口气，“唉。”
　　
　　他用手指着韩风，失望不已。
　　
　　“你看看你们，打了架还不悔改，小兔崽子们嬉皮笑脸的，不知道痛啊。”
　　
　　刘立不相信自己的学生会主动挑事，也心疼他们受伤，不知道真相他只是怕这些同学没长教训，以后还那么冲动。
　　
　　负责此案的小警察前来询问刘立的身份。
　　
　　“请问您是？”
　　
　　“不才是这些同学的老师刘立，学校派我来处理此事相关问题。”
　　
　　刘立的语气恭谨，并没有按资排辈。
　　
　　“难怪了，像您这样的好老师才能教出这么多好学生啊！”
　　
　　小警察真诚的感叹。
　　
　　刘立觉得自己怕是听错了，来的路上他已经做好了被学校处罚的准备，毕竟这事的领头人都是他们高二学生，其中还有他的班长。
　　
　　在之后的对接中，了解到事情原委的刘立，那叫一个昂首挺胸。
　　
　　不愧是我的学生们，有勇有谋！
　　
　　连带着他也沾了荣光，警察局里的工作人员对他的态度尊敬，回了学校后，各位老师的彩虹屁是没有断过的，以至于接下来的一段日子，刘立早晨是笑醒的。
　　
　　许晴风这次的事迹没有瞒过老许他们，不像上次李画的事是她主动说的，这次的案件涉及人命，影响力大，老许接到消息后跟颜女士一商量，立马赶到警察局。
　　
　　许振中在外头的气场十足，尽管没有带什么人，进了大厅后就有人认出他们来。
　　
　　“许书记。”
　　
　　“夏局长。”
　　
　　一一颔首示意知道了。
　　
　　领头的人是特意来接他们的，在先去跟警察局局长寒暄许久，了解完情况后，他们要被带往一个房间，里面有许晴风和夏意秋以及高直，当然高直是附带的。
　　
　　她们是本次案件的主要目击者，询问的事情自然是多的，而此时主要是安排等着老许出来带着一起走。
　　
　　外头的社员们做完笔录几乎都走了，他们属于正当防卫，那些小混混就惨了，一律拘留。
　　
　　可喜的是刘立免去了他们今晚的晚自习，叮嘱他这些可爱的学生们好好休息。
　　
　　韩风大呼，“老班万岁！”
　　
　　梁好激动附和，“刘老师万岁！”
　　
　　......
　　
　　不知道具体原因的夏意秋实在不放心许晴风一个人留在这，选择陪着许晴风。
　　
　　许振中会见完老战友，去往房间终于是控制不住自己的兴奋劲，走路虎虎生风。
　　
　　他这个好闺女，干的漂亮！
　　
　　不同于许振中的高兴，颜春花女士还是担心自己女儿的安全多些，虽然已经知道许晴风没有事，但总要亲眼见过才安心。
　　
　　两人都是快速的步子，前面领着的工作人员急忙调整步伐，心里直嘀咕。
　　
　　这两位，不愧是行伍出生啊。
　　
　　房间内，高直累得昏昏欲睡。
　　
　　打斗也是需要力气的，她这个周末过得着实充实，体力活没少干。
　　
　　就是可惜，她们今天的目的是帮助“卫城阳光”打扫卫生，清理杂草等，只能下次再来了。
　　
　　碰巧解决了隐患的许晴风认为，不虚此行。
　　
　　你要问她最大的收获是什么。
　　
　　她的回答是，靠在她肩上的夏意秋。
　　
　　此前她总是不明白自己在意秋心里的位置，经过今天，她再蠢也能知道，夏意秋非常非常在乎自己。
　　
　　她不敢奢求这是爱人之间的不离不弃，但就算是朋友之间的。
　　
　　足矣。
　　
　　许振中踏入房门看见的就是，坐着端正呆愣思考的许晴风，靠在许晴风肩膀上浅眠的夏意秋，快睡的跌倒的高直。
　　
　　本想大声夸赞自己女儿的老许，将敞开的双臂尴尬的收回。
　　
　　他分明看见，自己家那能文能武的小许，用手指在嘴唇那比了一个“嘘”，动作轻柔，生怕吵醒了旁边的女孩。
　　
　　夏意秋今天受了大刺激，任谁看见自己心上人差点被刀都不能冷静，紧绷了一天的弦，在窗户外黄昏的余韵照耀进来时，松懈在踏实的臂膀上。
　　
　　有着满腹的话语想跟自家小许说的老许，愕然看着他家小许的动作。
　　
　　许晴风将夏意秋横抱起来，顺便踢醒了高直。
　　
　　“啊，谁踢我。”
　　
　　清醒的高直声音并不大，只是虚恹恹的，像说梦话一样。
　　
　　抬头看着自己家发小。
　　
　　呵。
　　
　　真够厉害的，还能公主抱呢。
　　
　　不过许晴风抱夏社长干什么，想不通。
　　
　　“快起来，送你回家。”许晴风的声音依旧没带多少感情，甚至没有跟她发小解释现在的情况。e蛮泩張苺馹哓說裙❾壹⓷❾①⒏叁伍o浭薪
　　
　　高直起身发现她家颜阿姨，刚要打招呼，许晴风的眼刀过来。
　　
　　嗯，小高闭嘴，小高惹不起发癫的许呆子。
　　
　　快走到门口时，老许还没反应过来，挡在门口。
　　
　　要不说颜女士的情商高，她拉着老许拽到一旁。
　　
　　“走了，有什么回家再说。”
　　
　　颜女士看见自己闺女还有力气抱人，显然没有任何问题，早已放下心来。
　　
　　她在意的，并不是孩子有什么巨大成就，或是聪明绝顶，她家女儿能平安健康的成长，获得属于自己的幸福，她就满足了。
　　
　　颜女士的希望恐怕在不久的将来可以实现。
　　
　　“好吧，那走吧。”
　　
　　许振中想着，有些话不急，等回来家再狠狠夸奖，他刚刚在老战友面前可是得意极了。
　　
　　哈哈哈哈哈哈，想着就开心。
　　
　　幸好老许和颜女士是俩辆车来的，将其中一个派去送夏意秋和高直，老许和颜女士先回家。
　　
　　许晴风自然不会放下夏意秋让她一个人回去，她抱着夏意秋坐到后排去。
　　
　　终究是浅眠，在车启动不久的时候，夏意秋醒了。
　　
　　“呆子，我怎么在这里。”
　　
　　醒时泪眼惺忪，抹去疲惫而来的泪，下意识说出来那个称呼。
　　
　　“意秋，送你回家。”
　　
　　许晴风轻柔的回答着。
　　
　　夏意秋后之后觉，自己在许晴风怀中，并且手刚刚还极为自然的抱着那人的颈脖子。
　　
　　她微抿唇角，倏然脸颊通红，一向调戏人的夏大班长，此时埋首于那人的胸前。
　　
　　忽的又意识自己靠到了什么，瞬间抬起头来。
　　
　　却见到泰然自若的许晴风，夏意秋逆反的心思上来。
　　
　　凭什么只有我害羞？
　　
　　“那我是自己蹦到你怀里来的吗？”
　　
　　夏意秋的眼睛像狐狸一般妩媚动人，邪笑着坐在许晴风的怀里，露出她脸上的那对酒窝。
　　
　　被抿后艳红的唇瓣，似启非启。
　　
　　许晴风被直勾勾的盯着，心暮地漏了一拍，是有什么东西在抓挠着自己？
　　
　　“我...，我抱的。”许晴风的话颇有些没底气。
　　
　　夏意秋顺势将头重新靠在她的肩头。
　　
　　“那就谢谢你了，呆子~。”
　　
　　妖精啊，是正宗的狐妖。
　　
　　想差神的许晴风不自在的轻咳，试图掩盖内心的慌乱，脸已经红到脖子根，抱着人的手也到处乱放，找不到抓点。
　　
　　“不客气。”终于是把这话说出来。
　　
　　许晴风的眼神不敢直视夏意秋，也就看不见她得逞的笑。
　　
　　果然，逗她家呆子最好玩了。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　悦耳的笑声自许晴风怀里传来。
　　
　　“意秋你在笑什么？”
　　
　　“不要管。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　直到要下车时，前排睡得正香的高直被司机叫醒。
　　
　　“哦，到啦”，一上车就睡着的高直总算可以躺入她柔软的大床，她伸个懒腰下车。
　　
　　刚刚好像听见有人在笑t，估计是幻觉。
　　
　　送完两人到家，在车上，司机老常跟许晴风有一搭没一搭聊着天，他做老许的专职司机好几年了，算是看着许晴风长大的。
　　
　　他感叹着这孩子活泼了许多，可能多交点朋友也是不错的，许晴风刚刚和那个女生就相处的亲密。
　　
　　回到家，老许和颜女士彻底不装了。椛色ᑫɋ羣浭薪1⓪𝟖⓹四⑹陆⓼4捌裙撜哩适苯小說
　　
　　“我许振中的好闺女回来了呀！”老许的脸笑成了一朵花，正端着自己做的菜放到桌子上。
　　靥僈泩長苺鈤暁说君9⑴ǯ9𝟏𝟠⓷⑸𝟘更新
　　此时此刻的老许已经不再纠结，许晴风是否去军校，这孩子的品格，无需再质疑，他相信，她以后能做个胸怀大义，秉直善良的人。
　　
　　许晴风看见老许的动作，吞了一口口水。
　　
　　真的能吃吗？
　　
　　第40章 桃花
　　
　　被老许夸一番, 许晴风发现今天的饭能吃。
　　
　　待到坐在书桌前，回忆今天的种种，在日记本中写着。
　　
　　名为秋伤的随笔诗。
　　
　　“我将一树芳思打开, 像花骨朵一般，那沉迷的味道, 如同梦魅般美好，想忘怀的，伤落的云, 重重迭迭的秋伤，我慢慢地跨上, 奔跑到她身旁，亲吻着那美丽的花朵，送给深处的她。——许晴风”
　　
　　许晴风叹了口气，那时在车上，愣神的片刻，她多想去亲吻那花朵。
　　
　　努力克制自己，隐藏自己那肆意滋长, 见不得人的欲望。
　　
　　*
　　
　　许你秋风应援会群。
　　糀色ɋᒅ裙更薪Ⅰ零8𝟝四Ϭ陆⑧駟8羣徰理𪚥本哓說
　　社员ABC：各位，你们今天有没有看见。坏笑JPG.。
　　
　　韩风：嘿嘿，你指抱着的那个吗？
　　
　　韩风：许晴风和夏意秋拥抱照片JPG.。
　　
　　梁好：不专业, 真是不专业。
　　
　　韩风：？
　　
　　梁好发来一分多钟拥抱的全程视频，笑话，她是谁，晴夏cp头子。谁都能没注意到, 或者注意到了也没有如此自觉的拿出手机拍摄, 但她不会。
　　
　　偷拍，本群主的专业素养！
　　
　　韩风：本导自愧不如。抱拳JPG.。
　　
　　梁好：骄傲JPG.。
　　
　　晴汪我爸：群主大大厉害！
　　
　　......
　　
　　*
　　
　　若说此次无意的义举带来的最大影响是什么, 莫过于，心理社团再次爆了。e蠻升长苺馹皢说群玖⓵❸九⒈叭𝟑伍凌浭新
　　
　　不仅仅是名义上的爆，还有接连不断来咨询怎么加入的同学们，虽说本年度不会再进行招人，但这为下一年心理社团的火爆埋下伏笔。
　　
　　考虑到社团成员们还是未成年人，卫城一中在征求许晴风等的意见后，为了保护同学们，对想要来采访的记者一律拒绝。
　　
　　在警方的通报上，也只说是卫城一中心理社团的学生们，并没有特指哪一个，当然，学校的奖励是不会少的，心理社获得一大笔活动经费及奖状。
　　
　　在周一月考发榜的时候，高直泪洒当场。
　　
　　“晴风，呜呜。”高直脸趴在许晴风肩膀上，像靠着堵墙一样哭诉。
　　
　　终于，她高直。
　　
　　二十名！！！
　　
　　只进步了一名，但这一名，意义非凡啊。
　　
　　高直哭完后立马偷跑到厕所打电话给李甜，很可惜，激动得高直忘了时差，李甜在睡觉。
　　
　　她真的等不及，直接冲到理科班门口，
　　
　　“夏班长，快来。”
　　
　　高直跟个招财猫一样，手往回摆，叫着人。
　　
　　夏意秋问原因，原来高直想叫夏意秋发消息，告诉李甜她考到了第二十名，快把她从黑名单里放出来。
　　
　　“好吧。”夏意秋答应了高直这个并不过分的要求。
　　
　　“yes！”
　　
　　高直跳脚，手握成拳给自己打气，双眼紧闭随后放松睁大双眼，始终保持着大幅度的笑容，颇为搞笑。
　　
　　“哈哈。”夏意秋笑出声来。
　　
　　她看着站在高直身旁没有表情的许晴风，“怎么，你不觉得好笑吗？”，她对着许晴风问道。
　　
　　“习惯了。”
　　
　　许晴风对于高直的一切过激行为都不会感到意外，下意识的不搭理不浪费情绪。
　　
　　“干嘛，又变成冷漠不理人的家伙了。”
　　
　　夏意秋对于许晴风的态度转变总是惊奇，明明就是个话痨，在外面总摆着一副拒他人千里之外的表情。
　　
　　虽然面对自己不是这样，害羞呆呆的，说话也很生动笨拙。
　　
　　但正如这次，在许晴风还没有从平时的人设摆脱出来时，她会下意识用那种平淡的语气跟夏意秋说话。
　　
　　这人什么时候能做自己呢？
　　
　　“我没有冷漠，我不是故意的。”
　　
　　许晴风终于是回过神，委屈的为自己辩解着。
　　
　　“好啦，下次不要再这样了，笑一笑，很好看。”
　　
　　夏意秋用两个手指戳着许晴风的两边脸颊，给她的脸带来笑意的弧度。
　　
　　“就像这样，做一个快乐开心的呆子，知道了吗？”
　　
　　“知...，道了。”
　　
　　说话顿点的许晴风轻扬眼角，看着笑意盈盈的夏意秋。
　　
　　李甜没有多久就通过了高直的好友申请，把高直乐的中午都多吃了一碗饭。
　　
　　高直边吃边笑。
　　
　　梁好看不下去了，踢了一脚高直。
　　
　　“喂，小高子，你是不是太过了。”
　　糀渋գᑴ輑哽新❶〇৪𝟝⓸ϬᏮ8⒋𝟠峮證鲤嗻本䒕説
　　高直从饭碗里头抬起头来，“梁姐，安啦，我就是太开心，来来来，吃饭。”
　　
　　“哈哈哈，咳咳咳。”
　　
　　“啊—。”
　　
　　高直掐着自己的喉咙，说不出话来，表情痛苦。
　　
　　高直真的是没有牢记食不言寝不语这话，终于被呛到了。
　　
　　“小高，你梁姐我来帮你。”
　　
　　只见梁好使用她的独门秘技“暴击掌”要来帮高直拍背。
　　
　　高直惊恐地睁着眼睛，却来不及躲避，高高举起的手掌落在她的背上。
　　
　　“蛤。”梁好高呼。
　　
　　“啊，噗。”高直吐出食物，却仿佛失去了灵魂。
　　
　　梁好觉得自己的医术是大大的好。“哈哈哈哈哈哈，还得是我嘛！”
　　
　　许晴风默默举起大拇指，厉害了梁好，夏意秋则在慢条斯理的吃着饭。
　　
　　高直耷拉着眼皮靠在椅子上休息，不想说话。
　　
　　正是得意的梁好到处乱瞟。
　　
　　我去！
　　
　　梁好内心一震，安静下来，她看见了什么，那个白毛，没底气的梁好赶忙收回视线。
　　
　　察觉到不对劲的许晴风往哪一瞧，正对上白毛女孩探究的目光。
　　
　　只见今天的孔巧风穿着校服，依旧歪歪扭扭的，配合她的发型，在食堂很是显眼。
　　
　　孔巧风仰着下巴，蔑视一笑。
　　
　　是个特立独行的人，这是许晴风对眼前人的评价，不过，竟然真的是我们学校的。
　　
　　本要收回视线，孔巧风看到什么，一步步走过来。
　　
　　旁边的夏意秋看到许晴风盯着别人那么久，拉着她的手。
　　
　　“呆子，把头转过来。”
　　
　　“哦。”不明原因的许晴风听话照做。
　　
　　孔巧风走到餐桌前，拍了下闭目躺尸的高直。
　　
　　高直睁眼就见着一头白毛。
　　
　　“手下败将，又见面啦。”依旧是高傲的语气。
　　
　　“你说什么！”高直依旧忘不了那天的惨状，但还是不想被提起。
　　
　　这是耻辱啊！
　　
　　对此梁好无条件支持高直的想法。
　　
　　“自然是说你了，对了，上次忘了跟你说。”
　　
　　“我是国际一班的孔巧风，记住了吗？”
　　
　　少女的身体略微向前倾，用略带威胁是语气逼迫高直回答。
　　
　　“记住了。”高直用最快的速度回复，实际上根本没有记住。
　　
　　她的腿脚在打颤，老天爷，快把这魔女拉走啊！
　　
　　梁好在心底里面记住孔巧风说的话，“国际一班”是吧，非得给你扒个底朝天，梁好打算让网络部部长帮她仔细打听一番这人的来头。
　　
　　许晴风听到对话，觉得果然如此，国际班的，难怪平时没见到听说过。
　　
　　卫城一中紧跟大城市的潮流，设立了国际部，专门培养申请国外大学的学生。
　　
　　他们的课程参照国外学校的要求，并且每年全球各地去做公益，以便将简介填得完美，所以在学校，很少看见国际班的学生。
　　
　　国际班的同学非富即贵，要问许晴风和夏意秋为什么不去，一则是实力太强不需要，二则是她们的目标是华大。
　　
　　“那就好。”
　　
　　孔巧风听见高直的话后毫不留恋的转身离开。
　　
　　“对了，这是我手机号，记得加。”
　　
　　威胁的意味更加重了，孔巧风不知道从哪里变出的纸笔，在上面写好电话号码，撕下来扔给高直。
　　
　　等到众人看着孔巧风消失的背影回过神后，夏意秋第一个发言。
　　
　　“高直，什么情况？”
　　
　　夏意秋觉得她有必要了解清楚，她们家甜甜可不能大老远跑来见个渣女。
　　
　　高直一脸无辜，她真的不知道啊！
　　
　　好在我们小高是个将洁身自好贯彻到底的人，为表清白，将那纸条揉成一团，扔到桌子一角。
　　
　　梁好趁所有人不注意，拿到自己口袋里。
　　
　　夏意秋对高直的表现还算满意，但是叮嘱高直要将今天的事t一五一十告诉李甜。
　　
　　许晴风认为夏意秋说的，理所当然。
　　
　　冤枉啊，冤枉啊，清汤大老爷们，高直的哀呼无人在意。e蠻升張苺日哓説輑氿⓵⑶久⒈扒❸⑤𝟘哽新
　　
　　高直不知道，人桃花盛开的时候是挡不住的。
　　
　　那天运动会，国际部的学生刚好回来，平时只会在家里或者在游戏厅玩游戏的孔巧风，难得来学校，由于要点到，她老人家纡尊降贵来了趟操场。
　　
　　第一场，她抬头看见个傻子突然加速，得了第二，来了点兴趣。
　　
　　再然后，她歇着打游戏，被对面人杀了等待的时候，她又看到那个傻子，得了第三站在雨里，都不知道撑伞，还能有这么傻的人，孔巧风笑了。
　　
　　广播上说著名次，第三名，文科零班高直。
　　
　　不知道为什么，孔巧风觉得运动会还挺有趣，在哪里玩游戏不是玩，她决定了，就坐在这。
　　
　　等到要回家的时候，路过了百强榜，看见上面第二十一名高直，还是个好学生呢。
　　
　　她孔巧风交朋友只看缘分。
　　
　　这个叫高直的跟她好像确实有点缘分，按照惯例去游戏城，听到有两个人争论说自己是“卫城一中游戏王”，实在是受不了叽叽喳喳的声音，她决定让这两个人长长教训。
　　
　　其中有一个有点眼熟，等到打败一个人后，她发现这不是那天运动会的傻子嘛，傻子不想跟她比赛，她倒是想捉弄一下傻子。
　　
　　当高直输了一次次还要比的时候，孔巧风欣然应允，虐她，好玩！
　　
　　终于，看见她们颓然的样子，孔巧风很开心。
　　
　　究其根本，她运动会那天就看上高直了，高直的长相是她喜欢的类型，既然如此，再一次让自己碰见，就加呗。
　　
　　深夜里，梁好收到网络部部长发来的消息，没有选择告诉今天中午的另外三个人。
　　
　　她在某app上输入号码，发送好友申请。
　　
　　第41章 撞破
　　
　　每个人都会有属于自己青春忘不了的那天那时, 如果有可能的话，许晴风想把自己身上的狗皮膏药甩掉。
　　
　　星期二晚自习前。
　　
　　“高直，你能不能先松手。”
　　
　　许晴风用了能不能, 可见现在的高直是有多像个打不死的小强，许晴风对她无计可施。
　　
　　“不行啊, 晴风，我激动，明天甜甜就要来了。”高直拽着许晴风的胳膊, 嘴里发出僵尸的“桀桀桀”笑声，诡异非凡。
　　
　　明天星期三, 福顺中学的同学们将会达到卫城一中，并且很幸运，高直他们班和隔壁班被选中，与友校的同学们进行一对一接待。
　　
　　每个同学选择一个福顺中学的学生让他到家中进行寄宿制体验，更好的帮助他们体会我国的学习环境以及文化。
　　
　　但是人数有限，来交流的学生并不多，只有成绩好的学生或者幸运儿会在接待的名单上。
　　
　　高直已经畅想自己的美好生活了, 甜甜她一定要选自己啊。
　　
　　网恋不同于见过面的熟稔自然，即便视频过多次，心里还是会有忐忑, 高直的紧张选择的方式是。
　　
　　再次折磨她的发小。
　　
　　不等许晴风来制服高直，前面的韩风已然受不了，转过头来。
　　
　　"高直，闭嘴, 我要写卷子。"
　　
　　韩风的英语阅读做到一半, 卷子上有个重重的大点，鬼哭狼嚎的高直, 特别忍很久了。
　　
　　“韩风，现在还没上晚自习呢，哎呦，你不能考差了还没对象，就迁怒别人啊。”
　　
　　高直的话句句命中韩风死穴。
　　
　　他，一个摄影梦提前破碎的单身狗名导，想早恋身边都没有适合的人选，更甚至沉迷导演梦退步十名，已位居高直之后，简直是耻辱。
　　
　　今天，他韩导经过一天的洗心革面，要重新奋发，迎头赶上，势必下次月考将高直踩在脚底。
　　
　　听到这话，韩风气愤，韩风在蓄力，韩风打算跟高直对骂。
　　
　　许晴风对着高直默默来了句，“你不是在考察期间嘛。”意思说高直也是个单身狗。
　　
　　从未怀疑过自己发小情感属性的高直升起疑惑，“许晴风，你还懂这些呢，考察对象也是对象！”，高直使命嘴强。
　　
　　“你个不开窍的书呆子，你不懂，这是情趣。”高直有一点说对了，许晴风现在是不开窍，但她对于情侣之间的事可懂得很。
　　
　　高直，是个随时会被开除的不成熟恋人。哪里像她，和意秋有着最为坚固的"友谊"。
　　
　　不想再多说，许晴风决定采取屏蔽模式。
　　
　　进入意识流，写作业，旁边是高直和韩风对骂的配乐。
　　
　　在运动会过后，夏意秋已经对许晴风的夜跑行为恢复了往常的信任，她还是不是跑。
　　
　　今天的晚自习课间，许晴风照常去跑步。
　　
　　看见了操场看台坐着打游戏的孔巧风，那银发□□场的灯照耀，在黑夜中极为明显。
　　
　　奇怪，许晴风有点疑惑，国际部平时不上晚自习的，她倒也没深究，只是个陌生人罢了。
　　
　　回到教室，高直总算和韩风结束骂战，前前后后的踹凳子，许晴风跑步前就在想，她们下节课还继续，两个一起记过。
　　
　　维护班级秩序，许大班长责无旁贷，晚上还要跟意秋聊天呢，作业自然得晚自习写完。
　　
　　晚自习后，许晴风照样在夏意秋班门口等人。
　　
　　迎面看见孔巧风走到她们班门口，两个班就隔了一堵墙，看见靠在自己旁边的人，许晴风认为，刚刚跑步时那股子莫名其妙又来了。
　　
　　总感觉有好戏看。
　　
　　夏意秋出来挽上许晴风的胳膊，她旁边的梁好在看见银发的一瞬间，心虚得低下头，在众人没注意的时候偷跑走了。
　　
　　等到高直出来时，好戏正式上演。
　　
　　“喂，你昨晚怎么加了我一天不说话？”
　　
　　孔巧风的语气依旧是傲傲的，里头还带着些小委屈。
　　
　　？不知啊!高直心中的港剧腔再起。
　　
　　谁能告诉她，自己什么时候加了这个魔女啊！
　　
　　“没加啊。”高直满脸真诚。
　　
　　“加了，这是我的新号，只给了你一个。”
　　
　　上次的手机卡被孔巧风扔湖里了，她最近住在离学校附近不远的公寓里，离夏意秋和高直家的别墅区倒也近。
　　
　　孔巧风昨天早上刚办好的新的电话卡，下午还有课，不想纠结就在食堂吃，毕竟银行卡的余额也得让她要节省，新号码第一个给了高直也是巧合。
　　
　　高直并不感到荣幸，不想回答她直接走人。
　　
　　“喂，你怎么比我还没礼貌。”孔巧风在后面追着她，势必要问出答案，眼前的人可不能仗着长得顺她眼，吊着自己。
　　
　　你加的人，怎么还能不认，必须得说清楚。
　　
　　“你发小该不会真是个渣女吧？”夏意秋调侃着，用眼神假意大量许晴风，似乎在问。
　　
　　你不会也是个花心大萝卜吧？
　　
　　许晴风可是看懂了，她在这个学期看了不少关于爱情的书籍，学习各方面知识，其中《女生的一百个眼神》这本书，她每晚必看。
　　
　　此时此刻，身为学霸的许晴风感觉危机四伏，立马开口撇清关系。
　　
　　呼，对不起了高直。
　　
　　“我对高直这种行为感到意外，不论是不是真的，总之我不会这样。”
　　
　　许晴风信誓旦旦地说着，语气中的平静，让不知道的人还以为她不认识这个名叫高直的不耻之徒。
　　
　　好在夏意秋只是想逗一下它。
　　
　　“好啦，知道你是个纯情的呆子。”夏意秋拉着许晴风的手往车棚走去，语气中的调戏更甚。
　　
　　许晴风并没有回答，她不敢回答“不是”。
　　
　　其实，我偷偷看过些...，好了，真的不能再想了，冒着大红脸的许晴风选择删除那些回忆。
　　
　　骑车送夏意秋回家，许晴风路上看见高直和孔巧风一前一后走着，听不清她们在讲什么，好像有句“真的不是我”。
　　
　　自行车的速度比人走着要快，无意停下来偷听的许晴风加快速度，不一会就甩开两人。
　　
　　夏意秋家门口，夏意秋从自行车上下来，跟许晴风道别。
　　
　　“许大社长，晚上别忘了发消息哦。”
　　
　　这是她们每晚的约定，许晴风晚上到家报备一下平安，平时也会在晚上睡觉前聊天。而昨晚，许晴风困意上头给忘了，今早看到消息可费了一番功夫道歉。
　　
　　许晴风不知道夏意秋对朋友为什么这么大的占有欲，但她乐意被夏意秋管着。
　　
　　夏意秋的提醒显然在意这件事。
　　
　　“放心，我会的。”
　　
　　许晴风回答着，目送夏意秋回家，她总是等夏意秋进门，看不见她了才启程回家的。
　　
　　今天好似有点意外，夏意秋还没打开门，门自己开了。
　　
　　“秋秋，我回来啦！”漂亮的女孩给了夏意秋一个热情的拥抱。
　　
　　她穿着一身英伦复古风的裙子，一米六八的标准身高，t深咖色的裙身点缀精致的金属纽扣，外面套着个的西装外套，长发微卷，虽然脸看着十分可爱，但气场更像是御姐。
　　
　　“怎么样，惊喜吗？刚刚在里面就听见你的声音了。”
　　
　　转眼那女孩又用审视的眼神看着自己。
　　
　　我有什么问题吗？许晴风自我反思。
　　
　　李甜猜测这个坐在自行车上的人，就是她闺蜜心心念念的许晴风。
　　
　　嗯，长得倒是不错，可这人拐走自己家秋秋，有待观察。
　　
　　李甜的考虑总是那么长远。
　　
　　“甜甜，你不是明天才来嘛。”
　　
　　夏意秋的惊喜难以言表，上一次见到李甜已经是暑假她去A国找她的时候了，对于这个发小，夏意秋是绝对的想念，并且她们表达友谊的方式比许晴风高直来得直接。
　　
　　这不，两只手牵上就放不下来了。
　　
　　“我这不是想你了。”这话还挺撩人，听得许晴风有点不适，也没注意到夏意秋对对方的称呼。
　　
　　“哈哈，你这不是想我吧。”夏意秋早就将高直跟她住一个小区的事告诉了李甜。
　　
　　“当然的是想你了。”李甜对于夏意秋的一切调侃语言都能接下，她们可是无话不谈的密友。
　　
　　“这位是？”李甜装作不认识的模样询问许晴风的身份，一下子被动反问的场面转换，变为李甜逼问的主场。
　　
　　夏意秋倒也不害羞，直接介绍。
　　
　　“过来，呆子。”挥手叫许晴风下车到这里来。
　　
　　“好。”许晴风也很想知道这个人是谁。
　　
　　能不能放开她家意秋的手。
　　
　　大家都在夏意秋家门口，并没有进屋子详谈，时间不早了，等会许晴风还得回家，简单认识一下就行。
　　
　　"这是李甜，我发小，这是许晴风，我家呆子。"夏意秋先后指着李甜和许晴风说着。
　　
　　夏意秋看向许晴风的时候带着得逞的笑意，她可是看见许呆子刚刚眼神里的醋味，她故意没松开拉着李甜的手。
　　
　　李甜？高直的前.无疾而终.现考察期.准对象？
　　
　　高直说是个甜妹，有点不像，许晴风认为。
　　
　　事实上李甜的名字和脸确实很让人误会她的形象，高直现在还以为李甜是个一米六的甜妹，那些叫她学习的凶话都是甜妹特有是撒娇，网恋的缺陷啊，有时候看脸视频也不能给对面人定性。
　　
　　御姐和沙雕，内心戏丰富的许晴风想到这里，脸上差点绷不住。
　　
　　至于李甜为什么看上高直，也许最初的信件对话里，她就被对面人的文字给逗笑了。
　　
　　追女神，逗比也是个优势。
　　
　　“咳。”许晴风收回脑海里想象高直和李甜站在一起的画面。
　　
　　“你好。”她跟李甜打招呼。
　　
　　寂静的夜晚，任何微小的声音都能引起人们的注意，何况激烈的争吵。
　　
　　在离夏意秋家几米开外的路边，站在桂花树下的高直决定跟孔巧风说明白。
　　
　　“我真的没有加你。”高直快崩溃了。
　　
　　“我不信。”女生一脚架在树上，傻高个高直被来了个树咚。
　　
　　李甜的眼神全部聚集在远处，没有理会许晴风的打招呼。
　　
　　不远处的路灯将高直她俩的动作照的清清楚楚。
　　
　　李甜的眼神带着一丝不悦，眉头微微皱起。
　　
　　很好，高直。
　　
　　第42章 姻缘
　　
　　*
　　
　　昨天晚上。
　　
　　中午网络部部长接到梁好的拜托后, 利用他的交际网迅速开展调查，得到结果后立马贱兮兮的发给她信息。
　　
　　网络部部长：嘿嘿，梁好, 还得是我们网络部吧，就知道你们宣传部做不成事。
　　
　　有求于人, 梁好按耐住对骂的冲动。
　　
　　梁好：别废话，发吧。
　　
　　网络部部长：好吧，不过这孔巧风还真挺惨, 你查她干什么，去心理疏导？
　　
　　挺惨, 梁好回忆那个嚣张的白毛，这么肆意的人会有什么悲情的事。
　　
　　见梁好没有回答，网络部部长直接发给她信息。
　　
　　网络部部长：孔巧风，卫城孔氏孔力镇的独生女，母亲于八年前因病离世，原因不详，三年前父亲续弦。据国际班的同学说, 孔巧风平时不怎么喜欢来上课，跟班上人的关系也不好，最多因为有趣去参加国外公益活动, 因为国际部管理宽松，倒也没什么事。不过最近。
　　
　　梁好：怎么了？
　　
　　网络部部长：最近孔巧风有点奇怪，她从上次回国后不仅剪掉长发，还染了一头银发。最离奇的是, 她从家里搬出来, 住到学校附近的公寓里，好像是她妈给她的那套房子。
　　
　　梁好：还有吗
　　
　　网络部部长：没有了, 你当我神仙啊，孔巧风之前就不怎么搭理他们班同学，染了头发以后更没人敢接近她了，就这消息我也是费了不少劲。你好过分JPG.。
　　
　　梁好：好了，明天值班给你带奶茶。
　　
　　梁好和网络部部长平时一起值班，梁好当初排班的时候可没忘了网络部长的神奇八卦检索能力，特意把自己跟她排在一起。
　　
　　这不，不就用上了。
　　
　　网络部部长：两杯!
　　
　　梁好：好的。
　　
　　梁好看着网络部部长发来的消息，难得沉思，要不算了吧，骄傲如孔巧风，本想装作高直戏弄对方的梁好，抵不过自己良心的责问。
　　
　　鬼使神差有了恻隐之心，那白毛会不会...，她手里的动作却没有停。
　　
　　梁好给孔巧风发送好友申请后，对面秒回。
　　
　　孔巧风：你发的还挺慢。
　　
　　梁好沉默。
　　
　　五分钟后。
　　
　　孔巧风：你怎么不说话？
　　
　　这可不行，梁姐我可还没做好准备呢，起码...，起码得过个一晚上吧。
　　
　　梁好为自己的胆怯找了个借口，将手机往旁边一扔，眼不见为净。
　　
　　裹紧铺盖，苍天，应该没事吧，她看着屋顶的灯，黑夜里还有点白色。
　　
　　梁好她，睡不着。吔僈声張鋂日小说輑玖一𝟛𝟡⑴𝟖ჳ𝟓凌更薪
　　
　　我这样是在伤害她，梁好在睡前一秒中想着。
　　
　　早上起床，她第一时间翻开手机，看见孔巧风后面没有再回复，梁好松了口气，但烦躁犹在。
　　
　　“啊啊啊啊啊，我怎么了。”
　　
　　梁好狂躁的抓了几下自己的头发，懊恼昨天丢了脑子的行为。
　　
　　这一天里，她时时刻刻关注着手机里的消息，夏意秋怀疑她昨天晚上做贼了，不仅有个巨大的黑眼圈，还心神不宁地盯着手机。
　　
　　"好好，你该不会做了什么坏事吧。"夏意秋问道。
　　
　　“绝对没有！”梁好猛地抬头。
　　
　　真有事，夏意秋对自己同桌足够了解。
　　
　　不过她是个善解人意的人，青春期，谁还没有几个秘密。
　　
　　梁好，她怕不是思春了。
　　
　　终于，在晚自习课间的时候，梁好接到了死亡通知单。
　　
　　孔巧风：我晚自习后去找你。
　　
　　毫无颜面面对的梁好，在看到那银发的瞬间，建立了整个晚自习的道歉之墙坍塌。
　　
　　不好意思，各位，我还是不敢啊。
　　
　　梁好偷溜回家后左思右想，亲爱的高直，梁姐我对不起你。
　　
　　转头又觉得不对劲，这话不说清楚，伤害的不止是自己，别发展下去害了三个人，梁好下定决心回复。
　　
　　梁好：你好，我叫梁好，是游戏城第一个输给你的人。
　　
　　梁好：对不起，你可能误会了，我不是高直。
　　
　　会庆幸吧，梁好该庆幸今天晚上的回复。
　　
　　*
　　
　　夏意秋家外，李甜盯着不远处的两个人在演双簧。
　　
　　她倒要看看，还能上演什么戏幕。
　　
　　好在昨晚高直已经报备过，有个白毛魔女莫名纠缠于她，当时的李甜没有什么感觉，最多是语言的表白，还能怎样呢。
　　
　　今天一瞧，不同反响，追家里来了。
　　
　　高直的考察表，扣一分，其余看接下来的表现。
　　
　　哭啊，这几天不知道怎么回事，高直觉得自己异常倒霉，什么样的锅都来了，谁能告诉她为什么眼前人非要说自己加了她。
　　
　　她明明将纸条丢在桌子上了。
　　
　　或许，是别人加的？高直灵光一闪，像抓住了救命稻草。
　　
　　“魔女，不，女侠，你先把脚放开，我们不如现场验证一下。”高直用商量的语气求和。
　　
　　“怎么个验证法，都说了只给过你一个人，我现在对你有点失望。”孔巧风执意认为高直这是吊着她玩。
　　
　　现在孔巧风看高直有点不顺眼。
　　
　　不能再待着了，她舒服我还不舒服呢，高直从一旁钻走，随后站定。
　　
　　“这是我的账号。”高直把自己的手机拿出来，将账号页面拿给孔巧风看。
　　
　　“等一下拿你手机比对一下账号，就知道是不是我了。”椛嗇qᑵ群綆薪⑴灵8伍柶陆溜⑻肆吧㪊整里蔗泍皢説
　　
　　高直扬着头，很是得意，这回，别想再冤枉她。
　　
　　“我怎么知道你有没有两个手机号，万一t是你用别的手机发的。”
　　
　　孔巧风将脚收回，拍了拍自己的衣服，还是拿出自己手机出来，打算怼到对方脸上。
　　
　　无耻之徒，汗颜吧！
　　
　　打开屏幕的一瞬间，孔巧风觉得，她可能真的误会高直了。
　　
　　“你好，我叫梁好。”这几个字，把向来天不怕地不怕的小霸王愣在当场。
　　
　　自己一路跟着高直，她绝对没有时间给自己发消息。
　　
　　还真不是她......
　　
　　回忆自己一路的行为，孔巧风觉得丢脸，她点开对话框。
　　
　　孔巧风：你再说一遍你是叫什么的。
　　
　　梁好：我叫梁好。
　　
　　抬头看一眼高直，期间根本没动。
　　
　　呵，孔巧风没有功夫计较是谁的错。
　　
　　她毫无愧色，摸了把自己的头发，依旧用肯定的语气说服自己和高直。
　　
　　“今天我来送你回家，不用谢。”
　　
　　孔巧风转身要离开，对面的高直满脸无语。
　　
　　送我回家？
　　
　　这魔女脑子有问题吧。
　　
　　“这位同学，以后你不需要送她了。”清冷的声音传来，日夜思念这人的高直眼睛亮光。
　　
　　李甜三人走到她俩面前，许晴风在一旁看戏，好不自在。
　　
　　“我想送就送，你管得着？”孔巧风挑眉。
　　
　　“我管得着吗，高，乐，高？”
　　
　　李甜散漫的看了眼不省心的高直，后面三个字说得抑扬顿挫，把高直的心吓得一颤一颤的。
　　
　　“能管能管。”高直的头点的跟拨浪鼓一样。埖瑟੧q輑哽新|〇৪❺④六❻⑧柶Ȣ㪊整里這笨䒕说
　　
　　“孔同学，这位是我女朋友。”高直像孔巧风介绍。
　　
　　“嗯？”
　　
　　李甜望了眼高直提醒她注意自己的身份。
　　
　　好吧，高直停顿，失落的低下头，“现在我还在考察期。”
　　
　　“不过总有一天会重新是的。”对认定的事和人，高直绝不轻言放弃。
　　
　　经过这几个月的反思，她知道自己现在还有点小孩子气，甜甜认为自己不能对两个人的未来负责，但她会用自己的实际行动来证明。
　　
　　她对李甜，绝不是见色起意，贪图一时新鲜。
　　
　　嗯 ，也许，还是有那么一点点被美色迷惑的，
　　
　　就是见到甜甜，她竟有点陌生，甜甜怎么这么高呢？再看一眼。
　　
　　啊？
　　
　　眼前御姐范十足的人，是她家甜甜跟自己预想的风格有点不一样。
　　
　　但同样好看，甜甜不管怎样都是好的。
　　
　　受够了两人的眉来眼去，孔巧风决定放弃这个有妻之夫。靥蛮升漲鋂日膮说輑⑼壹ჳ九|8參5零浭新
　　
　　“好了，闭嘴，你以后别出现在我眼前。”
　　
　　孔巧风指着高直说道。
　　
　　世间花朵千千万，何必认定一颗，别的蜜蜂采蜜都要去好几个花里，她孔巧风不是个自轻自贱的人。
　　
　　何况现在，回家问清楚那个"梁好"骗子，才是当务之急，她洒脱离去。
　　
　　场景这回聚焦在高直和李甜身上。
　　
　　“甜甜，你怎么提早回来了，是不是想我了。”
　　
　　高直格外不要脸的提问，要说之前她还在感叹今天格外的不幸，见到李甜的那刻她觉得，如果要经历不幸才能遇见你的话，我将永远斗志昂扬。
　　
　　“我会想你吗认清自己的位子，高直。”李甜口是心非的说着。
　　
　　虽然高直不是有心的，但今天李甜的好心情全无，再者，也算是见着了高直，接下来该是和自己闺蜜对话的时间。
　　
　　她拉着夏意秋的手走向夏宅，关门。
　　
　　“嘭。”
　　
　　许晴风觉得自己受了无妄之灾，现在要做的就是赶紧离开这里，不然让高直缠上，她算是别想回家了。
　　
　　“我走了，高直。”
　　
　　许晴风礼貌的和她发小道别，毫不留情的离去。
　　
　　这一个两个冷漠的模样，高直哭丧着脸。
　　
　　老天爷，你还是对我不公啊！
　　
　　回到家，许晴风第一时间给夏意秋报平安。
　　
　　收到消息的夏意秋忽略她闺蜜在耳边的叽里呱啦。
　　
　　李甜，脸可爱，气质御姐，平时迷糊，爱好话痨，极其复杂的一个人。
　　
　　夏意秋回复：“知道了。”
　　
　　“意秋，跟谁聊天呢”李甜挤眉弄眼，“你家呆子啊？”
　　
　　夏意秋拍了下李甜，“怎么不是呢，这个呆子，就是不开窍，没你家高直勇敢。”
　　
　　“我跟你说，就快了，前段时间我跟高直说了你的生日时间，许晴风会知道的，你就等着惊喜吧。”李甜说着。
　　
　　“可能吧，”夏意秋对此并不期待，书呆子别给她送本书就行。
　　
　　“对了，本来不想跟你们说，但你真的想不起来了吗？”夏意秋追问。
　　
　　“有什么需要想的？”李甜疑惑，喝着橙汁。
　　
　　“你仔细回忆高直和许晴风的脸，不觉得似曾相识吗？”
　　
　　“嗯......”李甜从脑子里扒拉记忆，是有那么些熟悉，就是好久远的感觉。
　　
　　“是有点不对劲。”她和高直在从书友升级到聊天和视频时，她看到高直有种莫名其妙的亲切，有种在哪里见过的感受。
　　
　　“五岁那年，对你傻笑的话痨。”夏意秋着重强调“话痨”这个属性。
　　
　　被点题的李甜，控制住喷橙汁的生理反应，优雅，是古典高中的礼仪，正是这些年的陶养，李甜骨子里的活泼被压制。
　　
　　但一个话痨的总是会被另一个话痨吸引的，即便她表面看起来是个冷清的御姐。
　　
　　“还真是有缘啊。”李甜感叹。
　　
　　“你们也差不多。”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　第二天早自习前。
　　
　　早早来到教室许晴风看见一个安静的高直在复习。
　　
　　如此沉默，必定有鬼。
　　
　　坐在椅子上，看见旁边的人拿着翻倒的书，心思显然飘离神外。
　　
　　“喂，你怎么了？”
　　
　　许晴风用略带点疑惑的语气对着高直提问，她觉得自己有必要关心一下自己的发小。
　　
　　“不要理我，我在思考。”高直故作高深。
　　
　　那好吧，许晴风拿出自己的课本，开始预习。
　　
　　今天来的同学没有一个不在提A国交流生的事。再过一两个小时交流生就要来校，安插到他们和隔壁班去上课，并且在此期间的她们会陪着参加文化活动，至于家庭住宿，得看对方学生的选择。
　　
　　李甜为什么能提前回来，她是华国人，回自己老家还能有约束不成。
　　
　　活动的具体事项已经发到班群里，唉，又要去爬山了，同学们集体叹息。
　　
　　谁叫卫城风清山是出了名的道教圣地，卫城一中的学生又怎么可能没去爬过。
　　
　　有时候居住的城市有个著名景点也是不好的事，你的亲朋好友来了就得去接待他们，而地点，莫不是那个去过无数次的景点。
　　
　　“你真就不问了？”高直探头问着许晴风。
　　
　　许晴风沉默。
　　
　　“要不你再问问？”
　　
　　许晴风停下翻书的手，听一下吧，“所以呢？”，她问着高直。
　　
　　“唉，不想说。”高直欠揍的回答。
　　
　　许晴风给了自家发小一个倾斜的白眼，她脑子被踹了去问高直。
　　
　　折腾几分钟见没人理自己，高直凑过去自言自语。
　　
　　“要不告诉你吧。”许晴风坚决不看她，但这并不耽误高直的讲述。
　　
　　“你说我长得也算漂亮。”
　　
　　不要脸。
　　
　　“我身高还挺高。”
　　
　　好自恋。
　　
　　“甜甜肯定是喜欢我的。”
　　
　　超级不要脸。
　　
　　“我...”
　　
　　......
　　
　　“甜甜没理由不选我的。”
　　
　　许晴风彻底无语。
　　
　　高直说的每一句话，许晴风在心里头，句句有回应。
　　
　　总结一下，这个高直听到昨天李甜的话后，自恋的高直认为，李甜肯定想她，但会不会选择自己家作为寄宿家庭，高直还真的拿不准。
　　
　　夏社长这个闺蜜，是高直认为的最大竞争对手。
　　
　　“许晴风，你还记得中秋说过的话吗？”高直阴恻恻的说着，暗示许晴风那次的承诺，要满足自己一个愿望。
　　
　　离谱了，许晴风感觉高直开始强人所难，但她得对承诺负责。
　　
　　“所以，你想要我干什么。”许晴风侧着身子，用一个胳膊撑着自己的头，问着对面已经露出贼笑的高直。
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　“你帮我求求情，让夏社长放弃让甜甜去她家住吧。”高直狗腿子似的语气在跟许晴风说话。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　许晴风转过头，毫不留情，且不论人家李甜昨天就住在夏意秋家中好好的，再者论，难为意秋的事，她是不会干的。
　　
　　“许呆子，你不能言而无信啊。”高直感觉自己的算盘落空，当初该和梁好交换愿望的。
　　
　　“你下次有想法再说吧。”留下这句话，许晴风再次埋头苦读。
　　
　　上午九点，第一节课上完，课间休息时间刚到，外面的走廊挂满一排的人。
　　
　　“唉，你看他们校服是不t是换新了，还挺好看。”女生对着她的闺蜜说着，她指着在楼下欢迎横幅下拍照的福顺中学的学生们。
　　
　　每年福顺中学都会来交流，去年她们高一时是见过A国学生的校服的。
　　
　　“慕了慕了，不过我们的也不差。”女生闺蜜骄傲的说着。
　　
　　卫城一中的校服整体呈现黑白色调，还挺具有高级感，穿在意秋身上格外好看，许晴风感叹。
　　
　　走在里面最为显眼的是李甜，“嘶。”女生惊叹。
　　
　　“你看，那个女生漂亮的有点不像A国人，跟隔壁夏班长有得一拼。”
　　
　　女生对于李甜的美貌由衷赞叹。
　　
　　许晴风顺便看了眼旁边的高直。
　　
　　很好，痴女，口水都要流出来了。
　　
　　看不过眼，拿手敲了一下高直的脑袋，“注意点形象。”
　　
　　“啊—，你打我干什么。”看见高直终于清醒，许晴风满意的走回教室。
　　
　　现在还不是高直所盼望的相聚畅谈时刻，A国的学生们还得去会议室听领导的讲话。
　　
　　十点左右，刘立通知他们等会交流的学生们一半会来他们班，让高直失望的是，李甜在隔壁理科班。
　　
　　完犊子了，高直满脸颓唐，这下也别提什么去自己家这回事，压根轮不到她，连交流的活动都不一定能在一起。
　　
　　看见发小的难过模样，许晴风觉得，安慰一下她吧，不然又得整天听着咿咿呀呀的哭诉。
　　
　　“高直，至少你们可以一起去爬风清山。”
　　
　　爬山的活动是一起的，到时候文理科班的学生和交流生坐一个大巴，对此不少同学并不觉得这是福利，就说谁没爬过风清山啊。
　　
　　许晴风说这话的时候闲适的脸上也浮现了笑容，那时她也可以和意秋一起。
　　
　　“好吧。”高直别无选择。
　　
　　接下来的一系列活动，例如书法，英语比赛等游戏，俩发小毫无兴趣。
　　
　　高直表示：没有李甜的交流活动，毫无意义。
　　
　　许晴风表示：如过把她调到隔壁班，她会是最积极的那个。
　　
　　痛苦的不仅是高直，还有许晴风，为了陪李甜，夏意秋早上发消息说，从今天开始，断了中午的共同午餐，和晚上的单车送你。
　　
　　夏意秋要和她的闺蜜双宿双飞，还溜得贼快，俩发小根本见不到人，由于夏意秋和李甜组成了寄宿家庭，交流期间她可以不用上晚自习。
　　
　　在晚上的时候，高直主动戳李甜。
　　
　　高直:甜甜，你来了卫城我都看不见你。委屈jpg.。
　　
　　李甜:高直，离开的那天我会给你最终答复。
　　
　　李甜发完消息，眼中聚起犹豫的神情。
　　
　　她会不会答应呢？
　　
　　“甜甜，你怎么了，快吃，李嫂做的糖醋里脊最好吃了。”夏意秋盘算着等会发消息去哄哄她家呆子。
　　
　　不过，偶尔也得吊着人，才会有新鲜感不是。夏意秋唇角微勾，眼底染了笑意，手里的汤勺被她转呀转，不知道在想些什么捉弄人的事。
　　
　　交流的时间不到一个星期，此时高直希望时间倒流，考察期的预备女友她还是很乐意当的，别到时候来个一锤定音，彻底分手，那就完了。
　　
　　同样忧愁的还有梁好。
　　
　　*
　　
　　昨晚。
　　
　　孔巧风回家越想越气，高直像个倔驴不为所动就算了，不能算，她真就那么没有魅力嘛，虽说那个不知名美女确实挺好看的。
　　
　　她没出息的认可了情敌的美貌。
　　
　　一通火找不到发泄，又想起自己急忙回家的目的。
　　
　　梁好！对，就是这个家伙不早点解释，不然她哪里会丢这么大的脸。
　　
　　拿出手机就要质问。
　　
　　孔巧风:手下败将，你说，你是不是故意的。故意冒充高直来加我骗我。
　　
　　不得不说，孔巧风猜到本质了，好在梁好及时良心发现。
　　
　　等来等去等不到回复的梁好在打着瞌睡，突然被抱在怀里手机震动激醒，她特意调的消息震动模式，生怕错过了对方的回复。
　　
　　看清手机上的回复，机灵的梁好认为，绝不能承认，而打消对面人的怒火，唯有讨好。宣传部梁部长本人总结过往经验，再加之一日的思考，制定出《讨好孔巧风二十计》，其余的计有待补充，但这第一计是十分重要的。
　　
　　第一计，语言上赞美。
　　
　　梁好:怎么会呀孔同学，你是不知道，自从那天被你打败，我心里对你升起了浓浓的敬佩之情。
　　
　　孔巧风:这跟你加我有什么关系，我记得没给过你电话号码吧。
　　
　　梁好:孔同学你不能这样想啊，高直她是个榆木脑袋，认准了别人，将你宝贵的联系方式扔在一角，我实在是没忍住，这才拿来，并且发出申请。你是不知道，我多想跟你说话，你就是我的偶像啊！崇拜jpg.。
　　
　　梁好认为，自己以后准能靠口才吃饭，说不定还能傍上个富婆，她想想心里就美滋滋的。
　　y僈生漲鋂馹哓說輑玖𝟙Ʒ9壹৪參5o浭薪
　　孔巧风:所以，你加我干什么，还不说话。枽曼陞长苺日䒕説㪊久⓵ჳ𝟗依৪三五⓪更薪
　　
　　孔巧风依旧不为所动。
　　
　　梁好:我控制不住我自己啊，你太厉害了孔同学！不说话，这不是，人家害羞嘛～。
　　
　　梁好为了保命真是什么都敢说，虽然她比孔巧风高了整整十厘米，但她一瞧见孔巧风就害怕，那天的虐杀，她梁好，此生难忘。
　　
　　孔巧风:这样啊，既然你这么崇拜我，以后周末陪我去游戏城玩。
　　
　　孔巧风没有刚回家时那么烦躁，嘴角勾起一丝玩味，她会信梁好的鬼话吗？显然不会，但送上门的玩伴，不要白不要。
　　
　　梁好是吧，等着吧。
　　枽嫚昇长զᑵ羣漆𝟡9𝟐⑨Ⅱo壹酒浭新
　　梁好:那，好吧。
　　
　　《讨好孔巧风二十计》第二计。
　　
　　第二计，唯命是从。
　　
　　自从答应孔巧风后，梁好是左想不对劲，右想也不对劲，这娃中午缠着自己一起吃饭，说是给她看偶像的机会，自己应该感到荣幸。
　　
　　看着拘束的梁好，孔巧风的笑意更大了。
　　
　　谁能来救救她，她梁好说到底真没撒谎啊！现在，早饭她要给孔巧风带，饮料她要给孔巧风买，彩虹屁她要给孔巧风吹，至于之后的陪玩陪练，孔巧风无处不在。
　　
　　很简单，孔巧风最近确实无聊，她的新联系人里，只有梁好一个。
　　
　　可是，老天爷，她不是我偶像啊！
　　
　　一个谎要用无数谎来缝补，梁好发誓，从今以后她再也不撒谎了。
　　
　　*
　　
　　星期五，约定的爬风清山的日子，同学们八点准时到达校门口，学校派了专门的大巴来接她们去风清山，并且安排了专门的领队，讲解一路的自然及文化景点。
　　
　　今天的梁好格外轻松，最近被孔巧风缠得不行，总算是有清闲日子了，爬山总不能叫她回去吧。
　　
　　许晴风和高直同样开心，上车前两人眼神对视。
　　
　　“嗯。”
　　
　　彼此暗示放心。
　　
　　许晴风也有点想笑，这算什么时候，她和高直还能如此默契。
　　
　　夏意秋和李甜在踏上大巴车的那一刻，就被锁定，俩发小忙不迭跟上去。
　　
　　在夏意秋选好位置坐进靠窗位置的那瞬间，许晴风趁机钻进去坐下到靠过道的位置，而阻挡她的李甜，已经被高直拽到过道同一排的位子上。
　　
　　“许社长，坐我这干什么。”夏意秋舒服地靠着背椅。
　　
　　她在明知故问，不然那俩会进行的那么顺利？
　　
　　夏意秋的手已经将许晴风的手拿在手心里把玩。
　　
　　她在对方的手心里划一下，看见那呆子脸色骤变，让她恶趣味越发浓烈，又划了几下。
　　
　　“别闹。”
　　
　　许晴风的嗓音暗沉，握住那调皮作乱的手，意秋再这样下去，她怕自己控制不住去亲她。今天去道观，不如她去问一下自己和意秋是否有可能。
　　
　　“那你倒是说，你来坐这里干什么。”夏意秋仍是饶不了对方。
　　
　　“想你了，想和你说话。”
　　
　　许晴风不知道自己说的话有多让人浮想联翩。
　　
　　朋友之间太久没见，想念一下，不可以？
　　
　　许晴风理直气壮的说出这个理由。
　　
　　“可以，勉强让你坐这。”夏大小姐略带些傲娇的同意。
　　
　　刚刚许晴风的话闹得夏意秋来了个大红脸，她害羞时，声音软糯糯的，立马甩开许晴风的手。
　　
　　许呆子，别占她便宜。
　　
　　“嗯，感谢夏大小姐的恩赐。”许晴风脸不红心不跳的说出这句话，不知道为什么，她挺喜欢这种角色扮演的。
　　嘢曼泩長苺馹哓说裙91叁⒐|8叁⒌𝟘哽薪
　　许晴风拿出自己准备的零食，果脯，薯片等，她自己倒不怎么吃，但她发现意秋很喜欢，所以特意准备了。
　　
　　“意秋，给你。”许晴风t将一罐酸枣递给夏意秋。
　　
　　“大早上的，不想吃。”夏意秋推开许晴风的手。
　　
　　“那我们来看电视好不好？”
　　
　　许晴风珍惜和夏意秋待在一起的每分每秒，这几天她连见意秋都机会都没有，仿佛回到了加入社团前，那种眼巴巴等待又失落的感觉。
　　
　　“不要，我想睡觉。”夏意秋很困，昨晚跟李甜聊得太晚，她们这几天有讲不完的话。
　　
　　说着夏意秋给自己找了更舒服的姿势，将脸对着许晴风，闭上眼睛前用她葡萄般水灵靓丽的眼神，告诉身旁的人。
　　
　　“小许同学，到了地方记得叫我。”夏意秋向她眨巴了眼睛。
　　
　　“好。”
　　
　　许晴风看着夏意秋的睡颜，感觉到无比的温暖，阳光从玻璃窗那边照射进来，少女安和静雅的面容被打扰，眉间微蹙，许晴风将车窗上的帘子拉好，看见睡着人恬静的脸庞，她打开电子书。
　　
　　车里并不安静，有些同学在打闹嬉戏，一切都是青春该有的活力。
　　
　　前面的韩风在叫嚷，“快还我薯片。”
　　
　　最后薯片袋子回来了，里面空无一物。
　　
　　哈哈，许晴风看书时耳朵还算灵光，听见后不由在心里笑着。
　　
　　再看向旁边，高直小心翼翼的安放李甜的头，她也睡着了。
　　
　　在深秋的早晨，满载欢乐的大巴车内，充斥着少年们的爱情与理想，绘制的图画，是穿过静谧的树林，还是少女用柔和的目光看着她在安睡。
　　
　　终于到达目的地，由于提前买好了票，她们等会直接进去就行。
　　
　　许晴风和夏意秋走下车，她将夏意秋的袋子往自己手上拿，不知道还以为前几天说高直痴女的是别人。
　　
　　“我自己可以拿的。”夏意秋有点不解，也怕许晴风太过劳累。
　　
　　“不用，我来拿。”许晴风强硬的拒绝，坚决表示她可以。
　　
　　夏意秋还想去拿回来，却被旁边梁好给吸引了目光。
　　
　　梁好看着眼前的银发少女，内心止不住的哀愁，谁能来告诉她，孔巧风怎么来的。
　　
　　“那个，偶，像，你怎么来了。”梁好在孔巧风面前被规定称呼其为“偶像”，这是孔巧风的恶趣味。
　　
　　既然你说我是你偶像，那你有以后就叫我“偶像”吧。
　　
　　梁好现在说的极不情愿，私底下叫叫就算了，旁边这么多人，她真是忍着极大的羞耻心去喊的。
　　
　　“你说什么，我没听清。”孔巧风露出她洁白的牙齿，脸上挂着坏坏的笑。
　　
　　豁出去了，摆烂了，“偶像！！！你怎么来了！”
　　
　　这句话把走在周围的人全部吸引过去。
　　
　　许晴风顺着夏意秋的视线看过去，还真是意外，梁好和孔巧风什么时候有这么多交集了，后面的对话她们也没故意听。
　　
　　孔巧风难得被逗笑，梁好这人，真挺好玩，她们也算有缘。
　　
　　“我打车来的，你走了，我可是很无趣的。”
　　
　　“那好吧。”梁好听见这话，感觉自己的地位还挺高，勉强带上这个要求特多的拽妹吧。
　　
　　“毕竟少了个人端茶倒水，还挺不适应。”孔巧风如愿以偿看见了炸毛又不敢表现出来的梁好。
　　
　　“呵，是的呢。”梁好面露无语，大步走向前。
　　
　　孔巧风悠闲的在后面走着。
　　
　　好玩，真是好玩。
　　
　　“意秋，等下我们去正玄观吧。”
　　
　　走在后面的许晴风对夏意秋提议，她用手给弯腰的夏意秋挡头，免得她撞上了树干。
　　
　　前面有颗挡路的树，景区对这些树采取保护态度，原地绕了个保护栏，书的枝干横贯通往景区交通的路中间，行人路过免不了要弯腰通行。
　　
　　“好呀。”在许晴风也通过后，夏意秋拽着她的手回复。
　　
　　后头的高直就没那些幸运了。
　　
　　“嘶～，痛。”高直沉浸在近距离看李甜的喜悦中，没有半分注意力在走的路上。
　　
　　李甜的手直接举起查看她的伤势，“怎么样，很痛吗？”看见带有红印记的额头，李甜用手轻抚她的额头，还好身高差并不是太大。
　　
　　李甜的长发微卷，在阳光的照射下，乌黑的头呈现薄薄的金棕色，洁白的皮肤搭配宝石般的眼睛，削葱根般的手指莹白如玉，美人眉头微皱，似是担心眼前心上人。
　　
　　傻帽高直快乐的要窜上树，事实上她已经靠在树上，这一幕见得单身狗们集体狂吠。
　　
　　“高直，别挡道。”
　　
　　韩风拿着他根本不需要带的登山杖，敲了下高直的鞋子。
　　
　　可恶，美女御姐咋就看上高直这货了。
　　
　　身为许你秋风的狂热粉丝，他对姬情看得很准。
　　
　　老天不公啊！他身后是一长串的羡慕的眼神看着高直。
　　
　　难不成不磕cp才能找到对象？
　　
　　其中许你秋天应援会的成员们都升起疑惑之心，高直可是唯一一个拉黑被群主封禁的人。
　　
　　可她们的群主梁好，这个cp头子好似有点情况，就是梁好的模样太惨了，又是递水又是扇风的，如果情况随机，他们还是老老实实磕吧。
　　
　　再看一眼许晴风夏意秋。
　　
　　嗯，养眼。
　　
　　高直刚想回怼，就被李甜拉住。
　　
　　“不要说你要跟他对骂，很像小学生哦，高乐高。”李甜的一句话熄火，高直挺拔身姿紧闭嘴唇。
　　
　　我高直要做个稳重的人。
　　
　　许晴风和夏意秋由于没有要陪伴的交流生，她们脱离了大部队，一马当先去前方领路。
　　
　　如果李甜算交流生的话，也没办法，她已经交由高直陪伴了。
　　
　　前面路过玻璃栈道，夏意秋叫许晴风给她拍照，许晴风乖乖的照做，看见夏意秋在编辑文字，凑过去问。
　　
　　“意秋，你在干什么呢？”
　　
　　夏意秋没让她看内容，“打卡呢。”
　　枽曼升长毎鈤暁说羣九壹3久⑴捌弎舞〇哽新
　　“哦。”许晴风乖乖转过头，意秋不让看就不看。
　　
　　*
　　
　　在某app上，多了这么一条记录生活的风景照加文字。
　　
　　拥抱秋风：今天，和喜欢的人一起爬山！开心JPG.。
　　
　　下面配图九宫格，还得是她，夏意秋靠着自己的美貌拥有不少粉丝。
　　
　　一碗大凉茶：小秋，是你对象给你拍的照片吗？期待JPG.。
　　
　　将纸丢进垃圾桶：不对劲啊，以前你不是这样炫的人，哭泣JPG.。
　　
　　......
　　
　　智慧王者：你们都猜错了，我猜博主单纯表达，今天跟喜欢的人爬山。
　　
　　夏意秋的这个讯息引发了她几千粉丝的小规模讨论。
　　
　　“智慧王者”梁好趁着孔巧风看远处表演的间歇，抽空玩了会手机，发表了自己的见解。
　　
　　还是我小梁人好，告诉大家事实。
　　
　　然而大多数人都认为，博主已经有了对象。毕竟这么好看的人，喜欢谁拿不下呢，博主这是在秀恩爱，纷纷回怼“智慧王者”。
　　
　　嘿，怎么还不听好人言，梁好怒了，火还没撒出去，远边来了传话。
　　
　　“小梁，把你那薯片拿来。”孔巧风远远的使唤着梁好。
　　
　　梁好内心哭了，她梁姐一世英名，成就了小梁的卑微，但又不得不去，谁叫当初一时之差，果然任何坏念头都不能生。
　　
　　“好的偶像，我这就来。”
　　
　　啊呸，什么偶像，呸完梁好屁颠颠跑过去送薯片。
　　
　　*
　　
　　风清山一路风景秀丽，交流生无不在感叹其鬼斧神工。转眼就到了中午，领队带大家吃了当地小镇的特色菜肴。每一个景点都会有个古镇，每一个古镇也都会有一条商业街。
　　
　　今天中午她们去的是个知名餐馆，外面看上去其貌不扬，这菜的味道却是让人难以忘怀。
　　
　　“啊，烫。”高直这个冒失鬼，忘了心急吃不了热豆腐，一口包住了“风清豆腐”，也叫“非常鲜甜吃了绝不后悔”豆腐。
　　
　　旁边李甜拿来纸巾，用哄孩子的语气说道：“快吐出来，毛毛躁躁的。”
　　
　　“咕嘟。”高直头铁的咽下去了。
　　
　　李甜叹了口气，不做他言。
　　
　　旁边许晴风是个有眼力见的人，知道夏意秋夹了好几次“风清板栗烧鸡”，她见没人转盘的时候就把那菜转到夏意秋面前。
　　
　　李甜看见后再次叹气。
　　
　　旁边高直眼疾手快拿了个鸡腿吃，她没忘记李甜，将另一个夹给她。
　　
　　“甜甜，给你吃。”高直固执的认为，她喜欢的李甜一定喜欢。
　　
　　“好。”李甜没有拒绝。
　　
　　吃完饭后大多数人沿着古街在逛，也有些人去了旁边的小溪，领队给了大家一个小时的自由活动时间，还有一小撮一起来的幸运小情侣，去了古树下系上他们的红绳。
　　
　　许晴风和夏意秋特立独行，打算提前去在不远处的道观看看。t
　　
　　这道观是千年的，香火不曾断过，历朝历代的加封数不胜数，风清山所以出名有一半它的功劳。
　　
　　进门无需买票，这是免费的，道家亲近自然，讲究无为，对俗物不甚在意，这是许晴风今天之前的想法。
　　
　　此时此刻，她们携手站在道观前。
　　
　　一个讲解员热情的呼唤她俩进入道观旁边的房子。
　　
　　“小同学快进来，免费的讲解。”
　　
　　还有这好事，涉世未深的两个小白兔就这样入了狼窝。
　　
　　讲解员的讲解很细致，说着说着逐渐说到了你的生肖，今年的生肖哪个犯冲，要怎样供奉灯化解。
　　
　　许晴风夏意秋对视一眼，聪慧的两人都发现不对劲。
　　
　　不能信，坑钱的。
　　
　　待到讲解员把他们带到都是算命先生的屋子里，两人更加确信不能信。
　　
　　各自去往不同位置，打算耐着面子走个流程，许晴风伸出手让算命先生看着，打算说完立马走。
　　
　　并不是她们现在不想走，大门那可还有人看着呢，不算完不能走。
　　
　　“小同学，你这将来不可限量啊!”
　　
　　呵，套路化，许晴风不屑一顾。
　　
　　“小同学，你今年有厄运啊！我可化解。”
　　
　　接下来是不是想要钱买花灯供奉了，许晴风更加鄙夷。
　　
　　“小同学，你，你，你的姻缘有问题啊。”
　　
　　许晴风愣了，这能有什么问题，“快说，怎么了？”
　　
　　大师手掐把拿，他可是看到了刚刚两人牵着手，不像好朋友啊。大师混迹江湖多年，眼光毒辣，思想与时俱进，脑子一点就通，胡话张嘴就来。
　　
　　“小同学，按照阴阳来说，由于你以后没有阳，姻缘为空。”大师神神叨叨的说着，许晴风觉得神啊。
　　
　　真大师！！！
　　
　　第43章 生日
　　
　　“然后呢？”
　　
　　许晴风迫不及待的想问关于她感情的问题, 这算命大师最好说她和夏意秋有缘，不然她还是会将他定性为骗子。
　　
　　许晴风的信仰是，凡是说她和夏意秋有缘的都是真的, 说没缘的都是假的。
　　
　　算命师傅眼睛微眯，“你这凶情还没化解, 不好说啊。”大师摆摆手，“这样吧，我劳累一下, 帮你在祖师爷像前每日供奉转运灯，只不过这价格嘛, 不同天数不同价格，小同学，香油前是要的啦。”
　　
　　算命师傅穿着一身深蓝马褂，留着长长的胡须，操着一口海城方言。许晴风怎么看都感觉不对劲，可她内心还真就想听这大师能说些啥。
　　
　　“什么价位。”许晴风不介意钱，也不信什么灾祸, 但能少点还是要的。
　　
　　大师听见她询问价格，脸上的装的纠结说不说的表情瞬间化为乌有，“小同学考虑的就是周全, 年轻人，前途远着呢。至于这价格嘛，299一百天~，699一年~, 999一年则是超级豪华至尊闪亮灯！！！”大师的声音随着他的价格越来越兴奋。
　　
　　“来个299的。”
　　
　　许晴风痛快的一句话, 让眼前的大师停住他的畅想，大师拿笔记录下她的生辰八字, 随后掐指一算，嘴里嘟囔着“还真是。”
　　
　　趁着这会间歇，她看向旁边桌子的夏意秋，已经拿出手机手机扫码付款，豪气的说：“我要那个999的。”
　　
　　总感觉不妙啊，许晴风也不好去提醒意秋，毕竟她自己也买了。
　　
　　“大师，您姓什么？”这时候的许晴风才想到自己该知道这大师的姓名，以后不准她来找他。
　　
　　“嗨，叫我孙道长就是，小同学，加我吧，以后每天给你发供奉的视频的啦。”道长将他的好友码亮出来，示意许晴风扫。
　　
　　原来这也是个道士，许晴风惊奇，又想了下风清山在道教中的地位，可以理解，道士也是会随时代变迁的，随后添加好友。
　　
　　“相逢即是有缘，小同学想不想当我徒弟？”
　　
　　“不要。”
　　
　　“你确定吗，要不再考虑一下啦？”孙道长极力劝阻。
　　
　　“真的不要。”南方的道教可以结婚和吃荤腥，但她对这个根本没兴趣。
　　
　　“好吧，那就是我们无缘了。”孙道长面露遗憾，这么聪明优秀的娃，错过还挺可惜。“以后有兴趣记得联系我好啦。”
　　
　　许晴风这回不用扫码了，直接转账给孙道长。
　　
　　“说吧，我姻缘到底怎么样。”许晴风从头到尾关心的只有这个。
　　
　　孙道长拿了钱也不藏着掖着，说出正常的普通话，听着还有点高深莫测，“痴儿不识意中人，共度年华也是空。若无神力绘鸿途，斗转星移几度秋。”
　　
　　许晴风是个文科生，平时也算熟读古今书籍，眼前这老头，说什么迷糊话呢？
　　
　　“大师，你都知道了，能说清楚一点吗？”许晴风暂时还没缓过神来，不能判定眼前人是否装神弄鬼。
　　
　　“天机不可泄露，自己悟吧。”不当他老孙的徒弟，他懒得说道，闭眼养身，等待下一波羔羊。
　　
　　一个人面露疑惑一个人满脸春光，两人走出大门，她们看见讲解员又招呼了一大群人进去。
　　
　　这时候才过了半个小时，但她们都没有了逛旁边道观的心思，到处走走。
　　
　　后知后觉，许晴风认为，这回她还就真的栽了，离谱的很。
　　
　　“意秋，你为什么这么高兴，我们被坑了。”许晴风真诚地讲述事实。
　　
　　不该呀，意秋会看不破吗？
　　
　　“没有呀，那算卦的先生说的话挺好听的。”看出来了，夏意秋现在脸上还容光焕发着。
　　
　　“他说了什么？”许晴风想比对一下自己的，看是否能搞清楚是什么意思。
　　y蠻甥張鋂鈤小説峮❾⒈ჳ⑨壹Ȣ𝟑⓹ଠ綆薪
　　“哦，他说我以后会和两情相悦的爱人在一起。”夏意秋随口说出。
　　
　　这么简单？就没点云里雾里的谜语？
　　
　　“那你为什么要买灯，他不都告诉你了”这时她们边说边走到了小溪旁，在一个长椅上坐下。
　　
　　“没有啊，听得很开心，给他刷刷业绩嘛。”夏意秋是心甘情愿的付钱，对方都这么祝福她了，给点钱怎么了，她夏大小姐不缺钱。
　　
　　实际上，多少价钱就会得到多少的话，许晴风的299，得靠她自己悟啊。
　　
　　道观前面就有溪流穿过，古街便是沿着溪流而建的，在古街的另一头，有石头堆成的网红坝，有些大孩子在那赤着脚丫子跳，已经不是夏季，大人们担心小孩子着凉，大都不让他们参与。
　　
　　正是中午，溪水波光粼粼，可以看见底下的鹅卵石，以及偶有没被人惊走的小鱼。
　　
　　“你看，水里面的鱼都是成双成对的，多好的寓意。”夏意秋现在看见什么都会想到算命先生的话。
　　
　　她转头看着还在思考的许晴风，见对方走神，有点生气。
　　
　　“小书呆，想什么呢？”用手指戳了下许晴风的脸颊。
　　
　　“在想我的姻缘。”许晴风顺嘴说出口。
　　
　　这回夏意秋没有来看鱼的心思，许晴风的姻缘还有什么结果，不就是跟她在一起，除此之外，别无可能，她也不会让这种可能发生。
　　
　　想着夏意秋干脆双手并用，用两只手将许晴风扯出个大饼脸。
　　
　　“别想啦，到处纠结，那算命的给你说了什么胡涂话。”
　　
　　“哈哈，大脸猫。”夏意秋看着自己的杰作笑出声来，再下一秒放开手，省的把人掐疼了。
　　
　　“意秋，痛的。”许晴风没敢埋怨恶作剧的人，只能小小抗争一下。
　　
　　许晴风抓住夏意秋的手说着:“你是不知道这话有多玄，刚刚那算命的师傅说......”
　　
　　痴儿不识意中人？
　　
　　这说的不正是许晴风，大师真神人！
　　
　　夏意秋听见第一句的时候就被折服，这话说到她心坎里去了，随后的几句也有点迷惑，不过她还是安慰许晴风。
　　
　　“里面不都说了，斗转星移几度秋，终会是好的，只是不是现在，别想了，结果好的，多等待一些时间而已。”
　　
　　夏意秋这话也在安慰自己，是呀，她不急，确定两人是互相喜欢的，一切顺其自然吧，终有一天她家呆子会告白的，至于那“空”，倒不见得，即使不是情侣，共同度过的时光，怎么会是浪费。
　　
　　我所珍惜的，是和你在一起的每分每秒，不拘泥于形式，只在乎你在我身边。
　　
　　古街的路上人来人往，穿着汉服的各路游客熙熙攘攘，好看的人不在少数。
　　
　　许晴风脑子里蹦出一句诗来，“出其东门，有女如云。虽则如云，匪我思存。【1】”
　　
　　许晴风被夏意秋的话安慰好，她看向靠在椅背上看那蓝天白云的夏意秋，如果她心中所求的最后能得以实现，又何必在意老道的谜语。
　　
　　眼前人即心上人，何其有幸。
　　
　　待到集合时间前，t她们走到了集合的地点，远远就望着高直拿了一袋板栗，问李甜要不要吃，被其丑拒。
　　
　　梁好看着真惨，前几天说要省钱的孔巧风，在古街买了一堆东西，拿东西的人自然是梁好这个狂热粉。
　　
　　梁好本来不想陪她逛街，她陪家人或者朋友，这街一年要来好几回，早就腻透了。
　　
　　可孔巧风说她从小没来过这，先把梁好惊呆，等孔巧风难得露出略带伤感的眼神，说着“不会有人带她来”时，梁好心软了。
　　
　　心软的神要干心软的事，心软的梁好注定被孔巧风吃定。
　　
　　倒是韩风看见许晴风夏意秋这俩牵着手回来时，露出了属于cp饭的“呵呵”傻笑，还有义气的拍了下旁边同样是单身狗的心理社员。
　　
　　快看，多甜啊！
　　
　　领队点完人数就带大家参观道观，不愧是历史悠久的道观，一个殿讲十分钟都不够，何况成百上千个房间，领队只挑选了其中几个大殿来着重介绍。
　　
　　“这间就是财神殿啦！”领队强调了“财神”这词，显然他自己也喜欢这，并且率先示范如何拜。
　　
　　在李甜的翻译下，交流生不甘示弱，一个个拜起来。
　　
　　喜欢钱，人类的共识。
　　
　　不同于其他人的随意拜，心中对那个算命先生深信不疑的许晴风和夏意秋两人，每个神像都会认真跪拜，顺便许愿，岁岁有今朝，年年人相似。
　　
　　有没有一种可能，见人说人话，见鬼说鬼话的算命先生，他，只是过于聪慧。只是再理智的人也抵不过感性的认识，爱情冲昏了头脑，一切都得看各人的见解。
　　
　　此次风清山之旅过得很充实，在结束的时候孔巧风邀请梁好去她公寓打游戏，要传授她至尊技法，梁好坚决拒绝，她又不是真那么爱玩，那天就是太久没玩过过嘴瘾，谁知道就撞上这人。
　　
　　明天就是夏意秋生日了，夜里许晴风坐在椅子上，书桌上的小台灯照耀着那串钻石蝴蝶手链，熠熠夺目，意秋她会喜欢吗？
　　
　　今天的李甜也是忙碌，她简直是个双面间谍，虽然她已经在夏意秋面前承认，自己透露给其他人，要一起给她办个生日惊喜排队，可该干的事还得她来干，她闺蜜夏意秋满脑子谈情说爱，她埋怨归埋怨，讲道理，生日惊喜可不能让主角来准备。
　　
　　李甜边旅游，私下里给每个环节所需材料的老板打电话确认，所以她真没什么心情吃高直给她递来的食物，可是高直的没眼色是出了名的，时不时来骚扰一下，还从不帮忙。
　　
　　高直她就不会问问自己在干什么吗？
　　
　　误会了，高直她又被误会了，她这个单纯的傻大个哪里会考虑那么多，甜甜她该是在管家族生意上的事，脸上愁绪那么多，她只想着给李甜吃点东西，开心一点，自己吃东西的时候最开心。
　　
　　深夜的梁好给自己锤了下腰，想着明天的生日派对，露出阴深深的笑。
　　
　　等了这么久，总算是等到机会了。
　　
　　第44章 游戏
　　
　　很不错, 夏意秋的生日是星期六，李甜在中午和晚上这两个选项中选了晚上，星期天下午她就要回去, 说是一个星期的交流活动，其实也就是在这个星期内罢了。
　　
　　有些事情在黑夜里说比较好。
　　
　　今天的生日惊喜布置在夏意秋的家中, 李甜之前的打算中午约夏意秋去逛街，然后叫李嫂在家里头监工，盯着她订好的老板们送货和布置。虽然前几天她已经不小心透露给夏意秋她的计划, 但其他人是不知道的。她还是得先跟夏意秋出去逛。
　　
　　李甜和梁好算是早就相识，两人同为夏意秋的好友, 不可能没有交集。
　　
　　原本她计划再叫几个小时候的玩伴来一起庆祝，但她想着夏意秋每回跟她聊天提到的心理社认识的那些人，打算叫高直来邀请她们一起，何况这几天的相处，李甜自己也与他们相处的很好。
　　
　　计算一下人数，梁好，高直, 韩风，许晴风，刘晓, 风小小等人，加上自己和夏意秋 ，一共十来个，很好。
　　
　　许晴风早上起的很早, 昨晚她想着道长的话, 还是想不通，迷迷糊糊睡过去。今天是夏意秋的生日, 平日里不善装扮自己的许晴风打算搭配一下。
　　
　　可以提供借鉴的人没有一个，她倒是想问高直，可是高直每天都是运动风，高直不是那么爱运动，是个自身条件好的幸运儿，也许高直是喜欢这种风格，或许是为了方便，反正这两个人一个古板一个心性如孩童，都不怎么对搭配感兴趣。
　　
　　我该提前买点衣服的，在打开自己衣柜后，许晴风脑子里出现这个想法。
　　
　　思来想去，有个人参考总比没有好。
　　
　　她难得在周末约自己发小，“高直，你现在有空吗？陪我去买衣服。”
　　
　　对面的高直没有睡懒觉，她要去夏意秋家找李甜。
　　
　　“不行啊，晴风，我要去找甜甜，你也是知道的，甜甜她明天就要回去了。”说着高直心里头没由来地一股酸涩。
　　
　　“那好吧。”
　　
　　许晴风收拾一下东西，打算先去图书馆看会书，李甜通知的是晚上五点钟达到意秋家，现在还是八点钟，商场刚开门，她打算中午的时候再去。
　　
　　在许晴风给自己煮面条的时候，高直兴冲冲给李甜打电话。
　　
　　“甜甜，你起来了吗？我等会去找你好不好。”李甜回来这几天，高直满打满算就昨天得以跟她近距离说话。
　　
　　昨晚依旧闺蜜夜聊，李甜在心里一直藏着件事，谈笑间总有股忧愁，夏意秋挠她痒痒，打闹着直到睡着，李甜都守口如瓶。
　　
　　困倦的人被一通电话吵醒，瞬间清醒，想了下拒绝的理由。
　　
　　“高直，晚上再见吧。”李甜怕自己忍不住，立马挂断电话，垂落的发丝将她的眼神盖住。
　　
　　“为什......？”
　　
　　高直的反问还没来得及说出口，电话就被挂断。
　　
　　旁边的夏意秋已然被吵醒，饶有兴趣的盯着李甜。
　　
　　“我说，我们甜甜大美人这是怎么了，回来见女朋友又不让别人看你。”夏意秋此时已经坐起身子来，抱着双手有着戏谑的表情，穿着的纯白蕾丝真丝裙子，让她看起来像个纯洁的天使染上了魔气。
　　
　　“不是女朋友，还在考察。”李甜的抓重点能力很不错，也源自于她心里一直想着这件事，她失神回道。
　　
　　高直，她很好，可，她们真的能继续吗？离毕业还有一年半多，异地这么久，小孩子气的高直会等着自己吗？要她等着的自己是否过于自私了。
　　
　　夏意秋抱住她的肩头，摇晃着，“清醒点李甜，是她被你考察，不是你被她考察，主动权都在你手上，怅然若失什么呢。”夏意秋对感情的事一向自信，喜欢去争取，争取到了后就无需担心，就像她，一点都不担心许晴风移情别恋。
　　
　　当然，桃花太多让夏意秋吃醋，属于被动条件。
　　
　　“我有点纠结。”李甜的话还是没有讲清楚，毕竟她已经纠结了快一个学期。
　　
　　“不要纠结了，你直接跟她说就是，我保证高直不会拒绝。”
　　
　　夏意秋松开李甜的肩膀，“现在，赶紧振作一点，等会我们出去玩。”
　　
　　当许晴风将面端上餐桌，打算开吃，今天吃的是肉丝面，香得很。
　　画穑ɋᒅ羊浭新一o⓼❺4六Ꮾ𝟖❹⒏峮整鲤𪚥本晓說
　　她用手将香气挥到鼻子里，“不错”，许晴风很满意自己的厨艺。
　　
　　也许我是个被埋没的厨子，可惜只能做给自己吃。
　　
　　刚坐下来一筷子挑起面条，高直略带委屈的声音伴随接通的电话传来。
　　
　　“那啥，现在你还缺人陪吗？我要陪你。”高直的话如果伴有颤音，许晴风觉得，自己没准会感动。
　　錵璱ᒅɋ君哽新Ⅰ零巴五柶浏六𝟖⓸8群拯哩适泍哓說
　　是高直需要别人陪吧。
　　
　　“那等会我们去上次的那个商场集合。”让高直等到中午再来显然不现实，不知道这人会在哪个角落悄咪咪抹眼泪，可怜的恋爱脑大傻呀，从小到大受了委屈都爱哭鼻子。
　　
　　慢条斯理的吃完面条，许晴风将手链放进背包，今天中午准是跟高直在外面吃，晚上直接去意秋家。
　　
　　骑着自行车在路上，许晴风想着之前翻阅的一本书，本想今天去再研究一下，书名叫《讨好女朋友的一百种方式》。嘢鳗声長ԛԛ輑⑺九玖⓶𝟗2𝟘⑴九更新
　　
　　之前许晴风还觉得这本书离自己太遥远，虽然她早已看了更遥远的东西，自认为纯情正直，和夏意秋只是纯洁友谊的许晴风，只略微看过那么一二三四五六七八页，有可能是几十面，总之她认为还是挺有效果的。e蛮泩漲鋂鈤小说峮⑼一3⒐Ⅰ𝟖參5靈哽新
　　
　　明天有时间，她得继续看。
　　
　　在商城门口很明显看见一个哭丧脸的人，正是t高直，由于高直的站姿尤为搞笑，许晴风问她的时候也带点调侃。
　　
　　“怎么了，我们高直宝宝，你妈妈不要你了吗？”许晴风出乎意料的幽默又来了。
　　
　　高直听后将蜷着的身体站直，“许晴风，你有没有良心啊！我都来陪你了，你还笑话我。”佯装要用手打她。
　　
　　许晴风看见后直接骑走，到了街道边的停车点，留给高直一整的，“哈哈哈哈哈。”
　　
　　高直就是个开心果，她在那看着许晴风，不打算去追，反正自己站在门口。
　　
　　“奇了，许呆子最近倒真爱笑。”高直嘟囔着。
　　
　　她们两个结伴在商场买衣服，还别说，高直比许晴风强点，她虽然偏爱休闲运动风，到底参加过不少聚会，审美也是在线的，只是平时不能穿。
　　
　　给许晴风挑了几套衣服后，高直给她选了个自己最喜欢的，毕竟许晴风的要求是“符合大众审美的。”，她高直就是大众。
　　
　　不错不错，帅得嘞。
　　
　　“这个真的好吗？”许晴风照着镜子，觉得高直选的过于潮了，潮得她有点不适应。
　　
　　面前的许晴风，穿着只有一个扣子的深灰色的休闲西装外套，里面搭配了竖纹白底丝绸衬衫，佩戴深黄和深红相间的领带，以及简单的阔腿西裤，禁欲的腰带，纯黑的马丁靴，本就身材高挑的许晴风，修长的身姿可以迷倒万千少女了，她中长的头发散乱却更具神秘性，没有戴眼镜的眼睛投射出迷茫的眼神。
　　
　　此时此刻，她是少年感的化身，看墙都深情的代表。
　　
　　高直看着她的眼睛有点失魂，还好我只喜欢甜甜，不然真被迷惑了。
　　
　　“非常好，你之后别骑车了，我打车送你。”高直鼓掌表示完全没有问题。
　　
　　“那我的自行车怎么办？”许晴风要拒绝。
　　
　　不行不行，穿得这么好看去骑自行车，高直绝不容许。
　　
　　“我给你骑回去。”高直捍卫美的决心很大。
　　
　　“不如你载我吧。”
　　
　　许晴风觉得这个提议很不错，只要不是她载高直，意秋应该不会介意。
　　
　　“也行吧。”高直回道。
　　
　　这时快到中午，她们打算随便找家店吃饭，下午看场电影，之后再去夏意秋家。
　　
　　高直明显感觉今天看她们俩的人变多了，好吧，主要是看许晴风。
　　
　　她再一次仔细观察自己发小，还是跟平常般单肩背包，却离谱得酷，连她高直也要退让三分。
　　
　　在去的路上高直窜说许晴风去游戏城，她上次还没好好玩一盘，好在下午时间挺空，晚一点吃饭也没事，许晴风答应了。
　　
　　走进游戏城玩着，怎么感觉听到了一阵熟悉的声音。
　　
　　“哎呀，小梁你行不行啊！”
　　
　　“我行的！”
　　
　　“你太菜了。”这耳熟的拽音。
　　
　　孔巧风！！！
　　
　　高直可是记得孔巧风的“不要出现在我面前”，正要灰溜溜拉着许晴风离开。
　　
　　“走吧，去看看。”许晴风听到梁好的声音了，打算去打招呼。
　　
　　“喂，别去，你会后悔的。”高直在后面拦着。
　　
　　事实上，不要阻拦既定的纠缠，它总会到来。
　　
　　孔巧风九点就将梁好周末补觉的从被窝里叫出来，昨晚她不去孔巧风家，今天再拒绝，这个小祖宗可会生气的，连忙赶来。
　　
　　说是要传授技法，孔巧风还真是在传授，就是这学生学得不咋样，梁好认为自己很委屈，孔巧风就是游戏的神。
　　
　　“偶像，要不咱们歇歇吧，先去吃午饭怎么样？”梁好讨好地说着。
　　
　　“小梁，你还得练知道吗？”孔巧风恨铁不成钢，怎么说梁好现在也是她半个徒弟。
　　
　　“知道了，偶像。”
　　
　　她们起身去吃饭，正好装上了许晴风和梁好。
　　
　　看见许晴风，孔巧风有点惊讶，这学霸今天有点酷？嫌弃的忽略高直，孔巧风多看了两眼许晴风。
　　
　　在打过招呼后她们打算一起去吃饭，听见梁好晚上要去夏意秋生日派对，不陪自己，孔巧风下意识不得劲。
　　
　　“我也要去。”孔巧风对梁好说着。
　　
　　“那我问一下李甜，能不能带朋友。”梁好真的不敢反驳。
　　
　　李甜给了回复，“哦，带家属呀，可以的。”说着挂了电话，不给人解释的机会。
　　
　　她，冷酷无情李甜，行动力巨强，挂电话毫不留情。
　　
　　孔巧风看着前面的许晴风，毫不避讳的问梁好，“这个许班长有对象吗？”她充分吸取了高直事件的教训。
　　
　　什么，孔巧风要撬夏意秋墙角，梁好心里起了无名之火，她觉得这是身为cp头子的愤怒。
　　
　　梁好第一次显露她高的优势，霸气的将孔巧风拉到怀里，小声说：“我劝你不要打她的主意，后果很严重。”
　　
　　孔巧风不爽了，这人感威胁自己，不错，有趣的很，她是个具有叛逆心的人。
　　
　　“怎么，你喜欢她？”
　　
　　怎么可能，梁好这回也不藏着掖着了，“她有对象，夏意秋。”这总不是说谎，反正早晚都会是。
　　
　　“哦。”听见有对象并且不是梁好喜欢的人，孔巧风懒得再想不对劲的地方。
　　
　　两个人都忘了她们现在的姿势，一路这样走着。
　　
　　梁好脑子一转，孔巧风一起去，那事岂不是更方便了。
　　
　　她低下头询问："善良的偶像，你游戏这么厉害，能答应一件事吗？"
　　
　　第45章 大冒险
　　
　　孔巧风在听清梁好的话后魅惑一笑, 抬头看着梁好。
　　
　　“可以，满足你。”银发少女的眼珠子转溜，盯得梁好舍不得移开眼, 说不清的暧昧在滋长。
　　画濇զ੧群綆薪|⓪𝟖⓹46⒍❽肆扒羣撜里𪚥本小说
　　“喂，你俩走那么慢干什么, 我跟你们说，季季橙火锅可好吃了。”
　　
　　高直转身对他们叫唤，俩人被惊醒, 孔巧风率先甩开梁好的手。
　　
　　“注意点分寸，小梁。”
　　
　　梁好疑惑的举着手, 过了几秒发觉自己刚刚胆子真大，“对不起偶像。”
　　
　　“离谱，这俩还抱在一起了。”高直觉得梁好能和孔巧风玩在一起简直是个强者。
　　
　　许晴风看着迅速分开的孔巧风和梁好，细细观察脸上还都有薄红，露出意味深长的笑容。
　　
　　“你不知道的事情还多着呢。”
　　
　　四个人简单的吃完饭，就又解散，孔巧风在答应梁好的请求后打算也买个礼物个夏意秋。
　　
　　很神奇的是, 上次夏意秋和许晴风能在这商场接二连三的碰到，今天她们就在上下两层，偏偏看不见彼此。
　　
　　浪费时间的众人在等着下午五点。
　　
　　天气越寒冷, 天变黑的时间就越快，现在已快初冬。
　　
　　夏意秋的父母在国外，他们提前给夏意秋定了礼物，对此夏意秋并不意外, 李嫂准备好东西就早早去房间里休息, 明天是周末，所以今晚注定是个可以放飞的夜晚。
　　
　　高直载着许晴风去往下意秋的家, 到达的时候，梁好等人已在。许晴风将她的礼物往夏意秋怀里一塞，不见了人影。
　　
　　“还挺神秘。”高直在后头讲着，又看向李甜，对方还是避开自己的视线。
　　
　　现在的许晴风心里在打鼓，也不知道意秋喜不喜欢她的礼物。
　　
　　拿着她礼物的夏意秋在看着端坐在沙发上的许晴风。
　　
　　今天的小书呆，格外的帅气，是为了她吗？夏意秋心里已经有了答案。
　　
　　在拿到众人的礼物后，将他们带到另一个客厅，她径直走向许晴风的位置，“晴风，你说我现在打开好吗？”
　　
　　许晴风哪里会拒绝，还是忐忑，“都可以。”
　　
　　夏意秋将精致的包装袋打开，她记得这是那家点点包装，心里隐隐有了期待。
　　
　　所以说上次，是给她买吗？
　　
　　打开礼盒的手略带迟钝，心脏砰砰直跳。
　　
　　“啪嗒。”盒子打开，耀眼夺目的钻石蝴蝶手链顷刻间吸引了女孩的目标。
　　
　　夏意秋喜欢这个手链，许晴风从对方的眼中看到了不似作伪的惊喜。
　　
　　“你给我戴上好吗？”旁边坐着的女孩温柔的问着她，将手和手链都递过来。
　　
　　乐意之至。
　　
　　许晴风抓住那柔荑，视若珍宝，认真的解开手链的扣子，将她系在女孩单薄如牛奶瀑布般细滑的手腕上。
　　
　　“带好了。”许晴风没有放开那手，抬头看着同样耀眼的女孩，今天的夏意秋穿得格外好看。
　　
　　夏意秋穿着棕绿色英式连衣裙，领口处和袖口是浅灰色，头上戴着珍珠发箍，耳朵上戴着珍珠耳环，整个人看起来既温婉，又端庄大气，和今天的许晴风站在一起，格外搭配，很难说李甜没有给建议。
　　
　　许你秋风应援会群。
　　
　　风小小：我说你们别光顾着吃，看沙发那。
　　
　　韩风：我去，真精彩。
　　
　　社员A：你们都看到什么好东西了，记得实时转播啊。
　　
　　梁好：放下，看我的。
　　
　　梁好迅t速偷拍，发送图片到群里。
　　
　　晴汪我爸：天吶！她们今天好配啊，金女玉女，爱了爱了！
　　
　　夏喵我妈：这是在求婚吗？怎么还一直握着手呢，我不管，就是，强词夺理JPG.。
　　
　　梁好正要激情发言，旁边孔巧风用手肘戳她，“偷偷摸摸在干什么呢？跟你心上人聊天呢？”语言里都是尖锐的不满。
　　
　　“没有，群聊消息呢，社员问事情。”梁好用手扯着孔巧风的衣袖，“偶像，我绝对不骗你。”
　　
　　“敢骗我你就完了。”孔巧风威胁道。
　　
　　梁好看着嘴硬心软的银发女孩，露出浅笑。
　　
　　每次都吓唬人，想要人陪着没有安全感的小猫，面对人的时候总是亮出她的爪子，让别人以为她是老虎。
　　
　　旁边高直看见梁好被威胁的画面，嚼着披萨跟李甜说着，“梁姐可真惨啊。”
　　
　　“她说不定乐在其中呢，真的不情愿就不会答应带来了。”李甜看着眼前的两对，流出些许羡慕。
　　
　　“啥？”高直被这话整懵了。
　　
　　看着高直这傻愣愣的样子，她该说什么好呢，当初还就看中了她这傻傻单纯的样子。
　　
　　想要将要说的事，李甜的音线变得冷酷。
　　
　　“今天晚上派对结束后你先留下，我跟你说点事，考察期到了。”
　　
　　“能再延续些时间吗？”高直总觉得今天到期，会有一个重大的选择等着自己，她很恐慌。
　　
　　“不能。”李甜果断的拒绝。
　　
　　高直还想说些什么，已经被其他人簇拥着来到了夏意秋家中的影音室，这里隔音不会扰民，她们将食物和东西都带到这里来。
　　
　　那边的韩风已经在摆好飞行棋盘，这可是他准备的好项目，唱歌什么的太无趣，虽然夏社长家中的设备是专业的。
　　
　　风小小没想到韩风还能带这么无聊古老的东西来，打趣道：“韩导啊韩导，你这是排演的什么戏幕，太无趣了~。”
　　
　　韩风暴怒，指着她说着，“风小小，你有没有品味！”
　　
　　“阿布啦啦啦，不信你问问大家，有人想玩吗？”风小小可不惯着他，冲着韩风吐舌头扮鬼脸，之后反问质疑回去。
　　
　　梁好率先表态，“韩风，确实有点无聊，不然我们玩真心话大冒险吧。”
　　
　　韩风本来下意识要反驳，看见梁好给她使了个眼色。
　　
　　有蹊跷，他勉强答应，“好吧。”
　　
　　私底下偷偷拿手机问梁好，“怎么回事？”
　　
　　梁好回复：待会配合我，让那两位大冒险怎么样，奸笑JPG.。
　　
　　韩风看到后转变表情，这样啊，他看了眼梁好暗示没问题，回复到：okk，达成共识JPG.。
　　
　　坐在中间的夏意秋和许晴风一副乖宝宝模样，而刘晓则在一旁默默看着，洞悉一切。
　　
　　许晴风想到什么，“还没吹蜡烛呢，不如现在开始吧？”许晴风看着长茶几中间的蛋糕说着。
　　
　　风小小眼疾手快的关上灯，“糟糕，还没点着蜡烛。”，她暗自对自己说，下一秒再打开灯。
　　
　　梁好看着瞬间从自己怀里蹦出去的孔巧风，有点疑惑。
　　
　　她怕黑？
　　
　　然而女孩的表情早已恢复如初，怼着她说，“看什么看。”
　　
　　“没看什么。”她没有那个坏心思揭穿小兽的伪装。
　　
　　许晴风一个个点着蜡烛，柔和地对着旁边的夏意秋说着，“好了。”錵銫ᑫզ羣更新⒈零八忢④𝟞𝟞⒏肆𝟖裙整里這苯晓説
　　
　　关灯。
　　
　　夏意秋在黑暗中祈祷着，烛光照射她的脸庞，有着浅浅的微笑，预示着蛋糕的主人在期许着美好的愿望。
　　
　　如果可以，我希望今后的每一年生日，许晴风都能陪着我。
　　
　　随后一口气吹出，蜡烛全部被吹灭，房间的灯亮起来。
　　
　　在祝福声中，欢聚在一起的少年们开怀畅饮一点点度数的果酒，毕竟未成年人还是不要喝酒的好。
　　
　　只是这果酒喝多了也会醉的，其中向来循规蹈矩的许晴风喝了几口，脸上就有了薄红。
　　
　　“快快快，真心话大冒险。正好韩风带的飞行棋骰子能用。”梁好兴奋地说着话。
　　
　　许晴风和夏意秋没有选择的余地，其它人都同意了。
　　
　　梁好随后宣布了规则。
　　
　　每个人掷骰子，点数1-3的真心话大冒险，点数4-5的提问。
　　
　　掷骰子之前按顺序转酒瓶，每个转的人转两次，瓶口对到谁就选谁，就由这两个人掷骰子，如果两人掷骰子点数相同那就重新掷，点数如果在同一个区间，点数大的那个人提问，小的那个真心话大冒险，真心话大冒险的问题和冒险由提问人当场设置。
　　
　　梁好的规则宣布，除了事先知道的韩风孔巧风，其余人都倒吸一口气，玩这么大？
　　
　　既然已经决定，那便没有拒绝的选项，游戏正式开始。
　　
　　众人坐成一个圈，李甜是首，旁边的高直是尾，从李甜开始。
　　
　　许晴风有点紧张，应该没事吧，她不确定，现在自己的脑子有点混沌。
　　
　　那么开始转吧！
　　
　　第一盘，李甜转到风小小和韩风，韩风点数大。
　　
　　韩风问风小小喜欢的人是谁，风小小不肯说，韩风惩罚她大冒险喝杯果酒，接下来还有大事，韩风可期待着。
　　
　　许晴风看着风小小一口气喝完，用她现在并不灵光的脑袋想着。埖歮գᑴ羊綆新⒈澪𝟠Ƽ肆⑥⒍巴駟Ȣ裙徰哩浙本小说
　　
　　好像也不是那么难。
　　
　　第二盘，韩风转到了李甜和刘晓，李甜点数大。
　　
　　......
　　
　　由于接下来转到的人都不是有话题的人，所以过得都特别快，也无趣。
　　
　　就在韩风要放弃的时候，轮到孔巧风转了，梁好对着韩风改了个放心的眼神，就等着吧。
　　
　　孔巧风看着今晚眼神对视略多的两人，很不爽。
　　
　　“别再看他，不然我可不知道转的准不准。”这话是贴着梁好说的。
　　
　　影音室里面放着歌曲，灯光幽暗，只留了屏幕的灯，韩风说这样有氛围感，他的飞行棋也是这样计划的，所以旁边人看不清她们隐秘的动作及话语。
　　
　　梁好听到后，危机感十足，这个小祖宗，又哪里惹到她了，赶快在孔巧风耳边悄悄解释。
　　
　　“没看，我说他蠢呢。”孔巧风看了眼傻乐等着的韩风，不像假的。
　　
　　孔巧风转到了自己和夏意秋，梁好并不担心她们俩谁点数大，谁点数小，结果是必然的。
　　
　　夏意秋的点数小，孔巧风的大。
　　
　　孔巧风说出梁好交代她的话，“你喜欢的人是？”
　　
　　这怎么可能说，夏意秋可是要许晴风先告白的，不然自己白等这么久。
　　
　　“我选择大冒险。”
　　
　　“我要你选择一个人吃百奇饼干。”说着梁好拿出了她藏在口袋里许久的饼干。
　　
　　夏意秋在纠结，她很想选许晴风，但这众目睽睽，过于害羞，还是李甜吧。
　　
　　“那我选李...”话还没说完就被梁好打断。
　　
　　梁好看出来夏意秋的意图，直接一句话断了她的心思，“意秋，你还记得中秋答应我的愿望吗？”
　　
　　“记得。”可是现在梁好提她干什么。
　　
　　嘿嘿，梁好的脸上露出阴险的笑容，本领她想直接叫夏意秋和许晴风当众吃，好好惩罚一下那天丢下她的小情侣，顺便给大家谋福利，她梁好可是很记仇的。
　　
　　后来孔巧风要来，那不如玩个游戏先，自己的意图不会过于明显。
　　
　　“那我要你选许晴风。”
　　
　　许晴风的脑子呆了，玩这么大？
　　
　　她不想让意秋为难，打算拒绝，谁知道高直这回可找到报复的机会了。
　　
　　“许晴风，我也有愿望，你快点乖乖配合，哈哈哈哈哈哈。”高直想想就开心，能看见许晴风出糗。
　　
　　旁边的李甜觉得，这不就是奖励她们嘛，这一大圈人为什么会开心。
　　
　　第46章 亲吻
　　
　　许晴风还在纠结, 但周围起哄的声音越来越多，连带着刘晓也参与进来，可见不干是真的扫兴。
　　
　　夏意秋直接站起来, 走到梁好拿打开百奇饼干，用两根手指拿出一根来。
　　
　　许晴风看着夏意秋盯着自己, 目光灼灼。
　　
　　“晴风，你愿意吗？”怎么会不愿意。
　　
　　许晴风用她那昏沉的脑袋挤出清醒来，“愿意。”
　　
　　许你秋风应援会。
　　
　　风小小：哇哦, 你愿意吗？我愿意。这不是结婚誓词，坏笑JPG.。
　　
　　韩风：别光听, 看啊！你看副社那眼睛，都要被迷晕了。
　　
　　梁好：有没有一种可能，她是醉的？
　　
　　风小小：没有这种可能！我宣布，这是她们坠入爱河的表现。
　　
　　韩风：快看啊！开始了！
　　
　　社员A：继续继续，转播不要断。
　　
　　这时的韩风为了他的群好友们，打算像梁好一般，偷拍现在吃pocky的照片, 显然他的狗仔技术没有梁好厉害。
　　
　　“咔嚓。”不仅音响没关，暗视角下的闪光灯也没关。
　　
　　好尴尬，韩风顶着众人的目光压力先把拍下的图片发到群里, 吃开始解释。
　　
　　“那啥，我刚刚想开手电筒模式你们信吗？”韩风的解释是那么的苍白。
　　
　　你t当我们傻啊！在场的人心里想着。
　　
　　处于照片中心的两人却没有这个心思去看韩风。
　　
　　“砰砰砰。”
　　
　　许晴风能听见自己的心跳，她感觉脑袋越来越重。
　　
　　意秋今天抹了口红，是红调豆沙色, 亮晶晶的, 唇饱满水润。
　　
　　看起来很好亲。
　　
　　夏意秋率先咬了一大口，她们之间的距离越来越近。
　　
　　许晴风脑子里只想着一件事, 她也要吃。
　　
　　等到众人回过神来，两个绝美的脸距离只有两厘米。
　　
　　寂静，房间里的欢闹声消失。
　　
　　夏意秋没想到许呆子的胆子变大了，她刚想咬断结束游戏，一双手将她的腰身固定，随后距离为负。
　　
　　“班长。”
　　
　　“许社长。”
　　
　　“许书呆。”
　　
　　......
　　
　　由于角度问题，暗夜里，大家只看见许晴风瞬间倒在夏意秋怀里，并没有看到她干了什么。
　　
　　“看来这是醉倒了，也是，她从小就没喝过酒，今天也算破例，就是这家伙，这果酒都算饮料，也能醉成这样。”高直上前帮助夏意秋将许晴风摆正好。嘴里叨叨的跟着大家解释。
　　
　　夏意秋任由高直去照顾许晴风，现在她脑子也有些迟钝。
　　
　　刚刚唇上的触感，她记得很清楚。
　　
　　高直拍了好几下许晴风，确认此人真的醒不来，对着夏意秋说着：“等会我给颜阿姨打电话，叫她来接吧。”
　　
　　“不用麻烦了，明天周日，让她在我家住吧。”夏意秋回答道。
　　
　　“也行，她这么大个，醉酒的人跟死猪一样，搬起来麻烦，等一下我跟颜阿姨解释。”高直点点头，同意夏意秋的说法。
　　
　　“不过我家也近，要不运到我家去？”
　　
　　高直觉得自己家发小放别人家实在不好，虽然许晴风跟夏意秋的关系在这个学期突飞猛进，她可能也排不上号，但实在是怕麻烦夏意秋，今天她生日还要照顾醉酒的人。
　　
　　李甜掐了高直一下，这高乐高，之前意秋向自己吐槽高直没情商，当时自己还没有多少感触，现在看来，是真的不善于观察啊。
　　
　　李甜的评价很委婉。
　　
　　“甜甜，怎么了。”高直被掐还有点兴奋，毕竟李甜肯掐自己，说明她还是在乎自己的。
　　
　　“别争了，就放她在这吧。”夏意秋她肯定百分百愿意照顾许晴风。
　　
　　由于现在时间也不早，加之许晴风醉酒晕倒，也不好再玩乐下去，梁好牵头，说着解散回家。
　　
　　大家走的时候集体打扫好卫生，把该扔的东西都装到垃圾桶去。
　　
　　还是有点遗憾的，梁好推测肯定不只发生了晕倒，还有别的事发生，以她对自己同桌的了解，没理由会突然失神。
　　
　　现在不是想这个的时候，面前的孔巧风不对劲。
　　
　　她们刚刚在夏意秋家门口告别了大家，梁好准备先送孔巧风回家，刚刚孔巧风指名道姓让她送，那公寓离得不远，她便陪着走到了楼底，只是一路上，这个小霸王沉闷闷的。
　　
　　“记住了吗，二单元507，这是我家地址。以后我叫你，你得立马来。”孔巧风恢复神态，拽模拽样的说着。
　　
　　“记住了，巧风。”
　　
　　“叫我偶像！”银发少女瞬间炸毛。
　　
　　“我走了，巧风。”梁好不理会她的抗议，小猫要挠你早就挠了。
　　
　　“都说了，是偶像!!！”
　　
　　孔巧风在后头跺脚，这人怎么变的不听话了，现在的她全身的尖锐毛刺褪去，露出原来的少年气。
　　
　　在家门关上的瞬间，孔巧风回忆今天的种种，想到梁好的坚持，粲然一笑。
　　
　　夏意秋家后花园，高直和李甜一同坐在秋千长椅上，那是在白色罗马柱构成的开放式亭子里，四周种满了花花草草。
　　
　　李甜看着天上偶有闪烁的星星，脚尖点地摇晃着长椅，她抬头看着天空，眼神深邃，气质悠然空灵，旁边的高直看着她尽量不发出声音，降低自己的存在感。
　　
　　“高直，你有没有生气？”李甜开口问道。
　　
　　“我？不生气啊。”高直不明白李甜为什么这样问。
　　
　　“哈哈，高乐高啊。”李甜叹了口气，说出她的想法，“高乐高，我们以后不要再见吧。”
　　
　　“为什么？这不公平，你总要告诉我原因。”高直站起来大声说着，她不明白，明明自己都这么努力。
　　
　　想起夏意秋的话，李甜决定说清楚。
　　
　　“高直，你很好，善良乐观，但你太天真了，像个孩童，我怕。”秋千长椅停止晃动，坐在上面的人看不出喜乐。
　　
　　“怕什么，有什么可怕的？”高直不懂，一切都那么美好，为什么不能继续。
　　
　　“你想我怎么改，我都可以，甜甜，你相信我好吗？”高直激动地握住李甜的手腕，想要她看着自己，说出自己想要听的改口。
　　
　　“高乐高，你走吧。”
　　
　　李甜先走上楼，留下高直静静地待在原地。
　　
　　高直，我怕时间越长，当你离开的时候，是那个已经破碎的我们。
　　
　　高直坐在那思考了很久，不曾离去。
　　
　　夏意秋已经从许晴风的那间客房出来，她找到李甜是在楼上某间能看到后院的落地玻璃边，她看着李甜注视着楼下的高直，不解的问李甜。
　　
　　“唉，你怎么这么傻，我看得出来，她不会变的。”
　　
　　在国外看过太多的离别与改变，早早接触自家公司事务的李甜，习惯用理性的思维去看待事情。
　　
　　“会的，每个事情随着时间和空间的变化，都不能长久，至少这次回来，给了我们正式的分手。”
　　
　　李甜在来的时候想了很久，她一直在纠结，几天前看见孔巧风时，她甚至发现，自己越来越喜欢高直，只是这种失控，让她恐惧。
　　
　　那纯善的女孩，会有很多人喜欢，要她等自己那么久，她不忍，也害怕。
　　
　　她害怕她们的结局是满地残镜，害怕等来的是她喜欢上别人，或者被时间消磨得只剩下例行公事，变成不得不爱的责任。
　　
　　“那你别后悔，等她以后真的喜欢上别人，你该怎么办？”夏意秋恨铁不成钢，李甜什么时候变成死心眼子了。
　　
　　“时间会忘掉一切的，至少过程很美好，结局也不是背叛。”李甜静静地说着。
　　
　　夏意秋第一次感觉对方如此陌生，看着对外越加艳丽高冷的李甜，她已然成长。
　　
　　这半年，发生了什么？
　　
　　“你先自己好好想想，我去看看晴风怎么样了。”
　　
　　关门前看一眼里面，李甜坐在凳子上，眼角滑落了一颗泪珠，也仅此一颗，被灯光下反射出光，让夏意秋看见。
　　
　　“唉。”
　　
　　夏意秋关上门，走到离房间远的地方，打了个电话。
　　
　　“对，帮我仔细问一下，到底发生了什么。”
　　
　　“钱不是问题，不过得细致。”
　　
　　第二天一早。
　　
　　“唔，这是哪呀。”许晴风被外头的阳光照醒，她用手遮挡，还挺刺眼。
　　
　　仔细观察，有点像上次在意秋家洗澡的客房，她昨晚在意秋家住了？
　　
　　为什么呢？意识消失前，她好像在吃饼干，想了好久，依旧想不出什么。
　　
　　看着自己穿的不是昨天的衣服，是件睡衣。
　　
　　不会吧，该不会是意秋给我换的衣服，许晴风想到这不由脸红。
　　
　　这时房间门被打开，是李嫂。
　　
　　“许同学醒啦，正巧意秋让我来看看你醒了没，这是你的衣服，已经烘干好了，等下就下来吃早饭吧。”李嫂和蔼的对许晴风说着话，像对待自己家小辈一般。
　　
　　“嗯，我等会就下去。”
　　
　　就在李嫂放下衣服转身要走时，许晴风叫住她，吞吞吐吐的问着:“李嫂，请问，昨天是谁给我换的衣服？”
　　
　　许晴风很忐忑。
　　
　　“噢，昨天我给小同学换的。”李嫂的反应了一会，这才回答，说着就快速离开，今早意秋特意交代，如果许晴风问起来，得说是自己给换的，还好没说漏嘴。
　　
　　是这样啊！许晴风放松起来，不知道为什么又有点小遗憾。
　　
　　啪啪啪，她在内心抽打自己，许晴风，你哪里来的龌龊思想，有什么好遗憾的。
　　
　　换好衣服，许晴风走下楼，看见在吃早饭的夏意秋和李甜。
　　
　　“你醒了啊。”夏意秋愉悦的问着，想起了昨晚。
　　
　　昨晚不想打扰李嫂休息，在高直他们的帮助下，她将许晴风抬到客房，之后人都走开，她在床边坐着，静静看着那个醉了后不吵不闹的人。
　　
　　“意秋，意，秋。”许晴风刚被夸完就变样，就在嘴边嘟囔着什么。
　　
　　夏意秋靠近一听，“意秋，我好想亲你。”
　　
　　“意秋，可以吗？”
　　
　　睡梦里的人手脚变得不老实，抓住夏意秋的隔壁，夏意秋心里一片滚烫，脸颊淡淡红晕，娇羞动人，可惜睡着的人是看不到的。
　　
　　夏意秋听着许晴风的心跳t声，“可以的。”她在身下人脸上亲了一口。
　　
　　“小呆子，你不是早就亲到了，还问呢，刚刚晕倒前不是挺霸道的，就是耐力不好，一下就晕了。”随后又生气起来，用手指戳那人的脸。“你说说你，什么便宜都占了，还不表白。”
　　
　　她将许晴风的手解开，拿来一套新睡衣给她换衣服，这样睡着可不舒服。
　　
　　在解开许晴风衣服的时候，夏意秋第一次完整的看见了对方的马甲线，上下其手一番，她也得将便宜占回来。
　　
　　在看到对方的内衣时，夏意秋像碰见什么烫手山芋一样，全然没有刚刚摸马甲线时的洒脱。
　　
　　这个，就不换了，许呆子，别想占便宜。
　　
　　最后离开的时候，在那人的耳边说着:“小书呆，明早你最好记得今晚晕倒前自己做了什么。”
　　
　　第47章 追赶
　　
　　“意秋, 昨晚也记不清什么时候不小心醉倒了，谢谢你让李嫂照顾我。”许晴风真诚地道谢，没有任何的不自然。
　　
　　她看见面前的夏意秋笑容瞬间消失, 和煦不再，有点摸不着头脑。
　　
　　走到餐桌旁, 看到面容憔悴的李甜，想着今天她就要回A国，便礼貌的问候着。
　　
　　“李同学, 你今天几点走呢？”
　　
　　“下午五点的飞机。”李甜的兴致不高，回了后就不再说话发。
　　
　　许晴风没有打扰别人的习惯, 默默吃着早饭。
　　
　　李嫂的手艺很不错，煎鸡蛋很香，是许晴风喜欢的焦感，美拉德反应让人焕发出对新的一天的憧憬。
　　
　　有人就不一定开心。
　　
　　许晴风从夏意秋家出门，虽然奇怪于意秋的古怪态度，比如刚刚送她的时候说，“我们文科第一的记忆力可真好啊。”, 随后不等她回应直接返回客厅。
　　
　　许晴风看见了，夏意秋手上还戴着自己送的手链。
　　
　　果然很配。
　　
　　她勾着唇角要走到门口放自行车的地方，想着等会去卫城图书馆看昨天惦念的书, 就看到门口蹲着个颓废风的人。
　　
　　“高直，你这头发，很像鸡窝杂乱不堪，大早上在这里干什么。”
　　
　　许晴风保证自己绝对没有夸张, 高直的模样憔悴, 眼珠子里甚至有血丝，红彤彤的, 昨晚估计睡得不好。
　　
　　昨天自己睡着后到底发生了什么，她该不会一晚上站在这吧。
　　
　　许晴风也开始焦躁，却没有那么急，眼前重要的是高直。
　　
　　“好了，不想说就不说。”许晴风对着高直说着，她那发小好像受了天大的委屈，突然冲进她的怀里，“呜呜呜”的就是不说话。
　　
　　“好了高直宝宝，我把你送回家怎么样。”
　　
　　许晴风想着高直的家就在不远处，回想刚刚李甜的举动，许晴风推测高直这样八成跟李甜有关，好歹让高直先去洗漱一番，会让悲痛的人沉浸在悲伤的情绪中，越陷越深。
　　
　　“额，不，去。”高直的声音模糊不清，突如其来的泪水已将许清风的肩头的外套染湿。
　　
　　高直呀高直，许晴风很想告诉她的发小一切都放下吧，最初她对高直这段感情理性的评价就是：异地恋不靠谱。
　　
　　现在的她不忍心这样告诉她的发小，这个学期里高直的坚定，让她觉得，也许自己是错的。
　　
　　然而单方面的努力终究不会日日传达到遥远的异国，经历许多的少女已经不敢相信真爱的永存。
　　
　　“我不走，去了你家你清理一下，你也不想以现在的模样去见李甜吧，她是下午五点的飞机，现在时间还充裕，等你清理完有任何的事我都可以帮你分析。”许晴风拍着高直的背，她也不知道该怎样安慰对方。
　　
　　高直跟着许晴风身边，可怜许晴风边推车，另一只手还被高直死死拽住，高直将头靠在她的肩膀上。
　　
　　唉，高直宝宝啊，但愿以后不要再哭了，许晴风对待高直总是有种老母亲的心态。
　　
　　等高直从浴室出来时，许晴风看着白净不少的人，宽慰不少，她在房间的懒人沙发上坐着，穿着昨天的那身衣服，慵懒随和，波澜不惊，高直感觉找到了主心骨。
　　
　　“阿巴，啊呵呵呵。”又想哭起来。
　　
　　“打住。”许晴风说着，待高直停止后。
　　
　　许晴风指着旁边书桌的一碗面说着：“高直，吃吧。”天气现在也比较寒冷，吃点热的东西暖心。
　　
　　这是许晴风刚刚叫高直家的保姆刘嫂做的，今天高伯父和高伯母有聚会，一大早就出门了，正好省的解释高直那模样。
　　
　　此时安稳下心神的高直，带着她那哭红的眼睛，做到书桌配套的椅子上开始吃。
　　
　　“真好吃。”毕竟初冬时间，在外头蹲了那么久，现在吃什么都香。
　　
　　许晴风猜对了，高直昨晚在后院待了半个小时，后来出门本想回家，又想着万一明早李甜就走了，她该怎么办，她一定得问清楚为什么，李甜之前并不是这样的，刚刚她被悲伤冲昏了脑袋，竟然没有问背后的原因，就在夏意秋家门口等着。
　　
　　“高直，昨晚你没回家，高伯父他们没问吗？”许晴风想到这点，又觉得不应该，不然他们早就去找高直了，但话已经说出口。
　　
　　“哦，昨晚跟颜伯母说我们都在夏社长家住。”
　　
　　“之后不想回家，就正好跟我爸妈一起那么讲了。”高直边吸溜着面条边回答，并不觉这件事很离谱。
　　
　　其实按高直和夏意秋家的距离，她设一个很早的闹钟早上起来再蹲也不迟，何况高直可以直接进去，何必等等人要走的时候再去问。
　　
　　“那昨晚到底发生了什么。”许晴风想问的是高直和李甜的事，哪成想高直从她晕倒前开始讲。
　　
　　“哦，就那个时候嘛，前一刻你们还离得挺远，后来大家被韩风吸引，等到回头的时候，你们靠得很近了，然后你就晕倒在夏社长的怀里，我就扶你到房间里去，大家都走了，然后...。”
　　
　　靠得很近？许晴风脑袋里突然闪过很多画面。
　　
　　自己倒的时候好像挨到了什么，软软的。
　　
　　她到底干了什么？
　　
　　还是想不通，听到高直讲的话眉头紧锁。
　　
　　高直考虑的不错，她和李甜的事不只是对未来的担忧，怕还有心结。
　　
　　还没等两个人继续讨论，夏意秋发给了她一个文档。
　　
　　夏意秋:高直那个冲动的性子，你先看完，然后再告诉她，怎么选择看她自己。
　　
　　许晴风没有告诉高直这件事，看着讲完又在滴眼泪的高直，还是让她吃完这面吧。
　　
　　打开文件，是夏意秋昨天晚上派公司常用的私家侦探调查的，李甜家的事，夏意秋觉得自己这个闺蜜实在是太能瞒，发生这么大的事都不说。
　　
　　李甜父母早期一起创业，原本都是普普通通的家庭，因为与夏父夏母同为华大的高材生，彼此都是好友，那时出身优渥的夏父夏母并没有靠家庭，而是选择跟李甜的父母一起租住在普通的小区，进行创业。
　　
　　后来夏意秋父母和李甜父母的发展观念不和创业失败，双方选择和平分手，李甜父母去了国外拓展业务，夏意秋父母回家继承家业。
　　
　　现在两家大人的关系平淡，但夏意秋和李甜这青梅情断不了，大人们也不反对她们来往。
　　
　　＊
　　
　　夏家，李甜坐在床上，还没有收拾行李，她看着楼下的秋千长椅，陷入回忆中。
　　
　　李甜的父母因为业务问题，经常两地分居，以往倒也算平静，两个多月前，李甜发现自己的父亲出轨了，并且还有个十岁的儿子。
　　
　　那一刻，她觉得曾经相爱的父母，她那美好的童年就像幻境，一碰就破。
　　
　　自己的父母以前是校园长跑步入婚姻殿堂的美好代表，从小大家就告诉她，她的父母是多么的相爱，小时候的她深信不疑，在来到A国后，虽然一家团聚的时间少了，但她仍旧认为这没什么的。
　　
　　可那个男孩十岁，就在来到A国的第二年他就出生，那么这些年父亲的所作所为，难道都是谎言吗？
　　
　　时间和距离真的就能打破曾经的誓言吗？
　　
　　李甜慌了，当高直一边承诺她一边又中偷偷玩游戏的时候，她很恐惧，恐惧时间会改变高直，恐惧高直会骗她，她给高直设下考入20名的目标，她想再来点时间思考，或者是给彼此一个考验。
　　
　　高直做到了，她很开心，也在畅想她们是不是不一样的。
　　
　　怀着这种心情她回到卫城，看见孔巧风，发现自己对高直的喜欢突破了自己的想象，她更加害怕失去高直，她得再考虑到底怎么做，她不能见高直。
　　
　　直到风清山的时候，她看着还是傻乐孩童般高直，再看着时时刻刻关注夏意秋的许晴风，高直会把她所认为最t好的给自己。
　　
　　可是，高直真的想过她们的以后吗？
　　
　　这种事情太过沉重，她不想在这个年纪就逼问对方，让她说出许诺一辈子的空话，如果到头来都是一场空，那么，让年少的爱情停留在最美好的时候吧！
　　
　　她起来收拾东西，刚刚她对许晴风说了谎，不是下午五点，她订的是早上十点的飞机，还有两个半个小时就要起飞。
　　
　　之所以不告诉正确时间，是为了不留一丝的可能，该断的，就断了吧，接下来她得帮母亲夺回她们的东西。
　　
　　＊
　　
　　许晴风看完文件里的东西，大致明白了李甜的担忧。
　　
　　果然，她之前想的是对的，高直该让对方明白，她对以后的坚定以及行动，这不仅仅是说出来的，要用实际行动去证明，并且要时时告诉对方。
　　
　　异地恋最常见的就是不确定感，那种对未来的不确定，更不要说她们是未成年的异国恋，一切看起来都那么的不靠谱，不长久。
　　
　　高直吃完了面，看见许晴风一直在看着手机，有点奇怪。
　　
　　“喂，你听完我的事不安慰我就算了，还分神玩手机，许呆子，你不是要跟我一起想办法的吗？”高直说得自己都愤恨了，从昨天到现在，她郁闷得不行。
　　
　　“既然这样，我跟你讲一些现在的情况吧，刚刚意秋给我发了个文件，内容和李甜有关。”许晴风用左手撑着自己的脸，将手机盖住放在一旁的茶几上，思考接来了怎么叙述。
　　
　　“那你快说。”高直急忙催促。
　　
　　许晴风的手指一转，然后定住。
　　
　　“事情是这样的，李甜的父亲两个月前被抓住出轨，在此之前她父母长期..，我怀疑李甜之所以坚持分手，是受这件事的影响，为什么害怕，可能是怕重蹈父母的覆辙，而你在平时并没有...，你的表现...，所以你现在有什么想法。”
　　
　　许晴风简短的介绍了事情原委并给出了自己的看法。
　　
　　“我要去找甜甜，我不会的，我可以等她，我们可以考入一个大学，到时候她再决定也不迟。”高直的脑袋现在倒是通透了，只要李甜不要从此再不见她，她可以等，等到李甜愿意相信她。
　　
　　许晴风点点头，孺子可教也。
　　
　　“不说了许呆子我现在去找甜甜。”高直迫不及待要告诉李甜自己的心声。
　　
　　她还不忘夸一下许晴风。
　　
　　“我就知道，你还是聪明的。”当初就是这个学霸好闺蜜给她了行动的方向，没成想这回还是许晴风分析得透彻，她该一开始就听她的，自己之前确实有过贪玩。
　　
　　高直用最快的速度前往夏意秋的家，在她下楼的时候，她拿起手机，上面是夏意秋五分钟前发来的消息。
　　
　　夏意秋:快让高直下来，甜甜要走了。
　　
　　实际上，夏意秋还打了电话，许晴风经常在图书馆，一向都是调静音，很遗憾的没有接到。这时，从高直的房间往下看。
　　
　　道路上的高直在奔跑。
　　
　　第48章 记忆
　　
　　已经知道结果, 许晴风不想再看下去，她连忙跟上去，看见失魂落魄往回走的高直。
　　
　　“许晴风, 你说怎么办？李嫂说她去机场了。”高直双眼无神，她甚至没有看清楚眼前的人的全貌, 这时候还有谁呢，任何人她都会说这句话。
　　
　　*
　　
　　李甜瞒的很好，连夏意秋也是看她下楼时拿着行李才发觉不对劲。
　　
　　“你不和同学她们一起回去吗？”夏意秋想劝一下眼前人。
　　
　　“我来的时候就不是跟他们一起的。”李甜回道。
　　
　　夏意秋还想说些什么, 李甜过来拉着她的手。
　　
　　“秋秋，以后记得来A国找我啊, 又是很长时间不能见面了。”李甜脸上有着笑意，她已然是个坚强的人，独立自信将会贯穿她今后的生活。
　　
　　她真的变了，夏意秋想着。
　　
　　为什么都憋在心里呢，“甜甜，其实我昨天，去查了...”
　　
　　李甜嫣然一笑, “我知道的秋秋，不过这事你不要管，也别告诉夏伯父夏伯母, 我可以帮助妈妈。”
　　
　　夏父夏母若是知道，定然会去谴责那个负心汉，但李甜知道自己母亲的内心，她不会想让自己昔日日渐疏远的好友参与这不堪的现实。
　　
　　李氏是夫妻俩共同奋斗的, 这两个月李父李母因为股权问题及公司最终经营权问题在搏斗, 好在李甜也有百分之十的股权，可是李父认识大多数同样下流的男性股东, 他们可并不会和钱过不去。
　　
　　“李甜，再问你一遍，你真的不后悔吗”
　　
　　夏意秋不想看见自己曾说的“天赐良缘”是这个结局。
　　
　　“不后悔的。”李甜不想去赌人性，她可能已经后悔，但理性紧紧压制着她的情感。
　　
　　李甜第一次在祈求上天，如果我真的是错的，那么请给我指示吧。
　　
　　夏意秋沉默片刻，说着：“让我去送送你吧，我叫王叔来。”
　　
　　王叔是夏家的专职司机，平时在老宅，夏意秋因为上学图方便住进这边才请了李嫂，如果想去哪里，叫王叔过来就行。
　　
　　夏意秋主要想拖延些时间，这期间足够高直赶过来十次。
　　
　　“不用了，我叫了网约车，还有五分钟到小区门口。”李甜举着手机告诉好友。
　　
　　大意了。
　　
　　“我走了，这么近不要送我了。”李甜挥手告别。
　　
　　不送是不可能的。
　　
　　夏意秋赶忙乘着李甜不注意，打电话发信息通知许晴风两人，她在发送档的时候许晴风发了消息告知她们在一起。
　　
　　*埖歮ᑵԛ群哽新𝟏0巴五4❻陆ȣ❹𝟠君撜理𪚥本皢说
　　
　　许晴风不知道怎么回复自己的发小。
　　
　　道路上，她看见夏意秋从小区门口走回来的身影。
　　
　　高直顺着她的视线看过去，“她走了吗”，高直问夏意秋。
　　
　　“刚刚走，在小区门口。”夏意秋也有些怅然。
　　
　　在两人都没有反应过来的时候，高直癫狂了。
　　
　　“我要去找她。”高直边说边跑。
　　
　　许晴风在后头大喊，“高直快回来，你这样还不如我骑自行车送你快。”
　　
　　“你也疯了不成。”夏意秋答道。
　　
　　“这不是想吸引她回来，她现在的样子是听不见任何东西的。”许晴风看着高直的背影叹气。
　　
　　一辆黑色豪车停在夏意秋的身边，“走吧，上车。”夏意秋对着许晴风说。
　　
　　这是司机王叔，因着是业主的车，所以能开进来，毕竟这里面的道路宽阔，每栋楼不管地上地下都有停车的地方。靥曼生涨੧զ羊⑦⓽九⒉⑨𝟚灵⑴氿哽薪
　　
　　“王叔，追上前面那个疯跑的人。”上车后夏意秋指着高直的背影对王叔说。
　　
　　“好的，小姐。”王叔毕竟是老宅的人，称呼上总是不能转变。
　　
　　夏意秋又对许晴风问，“刚刚发了那么多消息怎么不回？”
　　
　　“对不起意秋，我调静音了。”许晴风有点无措。
　　
　　“现在设置，我的电话来电必须有铃声，以后不能不接，知道吗？”
　　
　　意秋今天好像特别不一样，许晴风摸不着头脑，但照做不误，她刚刚也有这个想法。
　　
　　“高直，快上来，车更快。”许晴风叫着狂奔的高直。
　　
　　高直停了下来，她脑袋里只有一句话， “车更快。”
　　
　　她打开车门就要上去。
　　
　　“坐前面。”夏意秋随后闭目养神。
　　
　　许晴风倒是很理解夏意秋现在的心情，这都是什么事啊。
　　
　　她们现在在陪高直追妻？
　　
　　极速来到机场，很幸运，卫城因为旅游业有机场，就是不怎么大。
　　
　　整个候机厅就一个地方，没有的话就是真的不在，高直在机场疯狂的找人，在座位上找了一大群后她又绝望了。
　　
　　许晴风两个人在后面看着她双膝跪地，嘴里念叨着，“彻底完了。”
　　
　　难不成李甜真的坐高铁了？卫城机场只承接国内的航班，大家都认为李甜先是会从机场出发，然后转机。
　　
　　可是她都打网约车了，并且说了假的时间，她去坐高铁也很正常。
　　
　　如果是高铁的话，现在出发肯定来不及。
　　
　　可怜的高直，许晴风要上前将她扶起，高直跪下去的速度跟李甜挂断电话一样快。
　　
　　“快起来，好丢脸。”一个手拿咖啡的人先她一步把高直拉起来。
　　
　　李甜真的不知道上天会这样安排，她去买个咖啡的功夫，看见高直当着下跪，即便不想露面，可人都追来了，怎么能就看着她跪地不起。
　　
　　“甜甜！”
　　
　　高直的眼睛迸射出光芒，她现在不想思考人是怎样冒出来的，是她跪出来的恩赐也罢，是幻想也好，她得把心里话说出来。
　　
　　高直直接将李甜抱入怀中。
　　
　　“甜甜，你听我说好不好。”高直的声音中已经有了泪音。
　　
　　还是爱哭包高直啊，许晴风感叹，就让她们抱吧，她拿出自那次鸟屎事件后随声带着的纸巾，将李甜不小心的掉落的咖啡杯捡起t，用纸巾将撒出来的液体擦干净，高直她抱的太用力，太突然。
　　
　　这还是不要麻烦保洁阿姨了，夏意秋则在静静地看着这出偶像剧。
　　
　　“高直，你先把我放开，还有一个小时才起飞，你可以慢慢说。”
　　椛涩qᑵ裙更新①0巴舞肆6❻𝟖肆⒏輑整梩嗻笨小說
　　李甜此时的心态已经有了转变，她不是侦探，想不出那么复杂的步骤，没必要为了避开高直去坐高铁，也许她是希望高直能找到她的，不然她不会出现。
　　
　　所以，上天，这就是你给的答案吗？
　　
　　事在人为。
　　
　　高直已经交出了她所有的真心，毕竟没有人会众目睽睽下跪来表达悲伤，这种电视机里出现的场景，如果现实里真的出现，这个人估摸着已经失去理智。
　　
　　“我不放。”
　　
　　高直的倔强是头牛，她觉得李甜挥一挥翅膀就会离开她，她不想失去她的天使，体温已经告诉她，自己怀中的就是心心念念的那个人。
　　
　　没办法，许晴风和夏意秋坐在不远处椅子上，看着她俩站着互诉衷情。
　　
　　好在高直下跪的时间不长，现在来往的人群只当她们是感情好的闺蜜，在依依不舍的道别。
　　
　　“意秋，你说李甜会改变想法吗？”许晴风小声问着。
　　
　　夏意秋看着她那脸色已有了羞怯的闺蜜。
　　
　　“还需要猜吗？怕是已经缴械投降了。”
　　
　　终于，在高直十分钟单方面的不停歇的表达决心以及情话攻击后，李甜响应她。
　　
　　“那你快放开我。”李甜的耳朵早已害羞变为红色，特别是看到她闺蜜夏意秋那揶揄的笑，好像在说“看，你不是不后悔嘛。”，更加红了。
　　
　　可恶的高乐高，好丢脸啊，李甜彻底将头埋进高直的胸前。
　　
　　穷追猛打，追到御姐，逗比本人，高直是也。
　　
　　“那你还分不分手？”高直觉得，她要是还拒绝她，干脆一辈子抱着好了。
　　
　　“考察期无限期延长，可以吗？”就算是这样，你还愿意等吗？
　　
　　“不行。”高直拒绝。
　　
　　果然，不会答应的，李甜好不容易鲜活的心又变灰烬。
　　
　　“最多到高中毕业，你去哪个大学，我就去哪个大学，这辈子你都逃不掉的。”
　　
　　高直的语气坚决，哪怕让她考华大，她也会去考，李甜要上外国的大学，她现在就转去国际部。
　　
　　“如果是华大，可以吗？”在华国，华大是她们最好的选择，母亲也不会阻止自己。
　　
　　“可以。”从今天开始她高直会用所有的时间去学习。
　　
　　“那我的考察期预备女友，你可以放开我了吗？”李甜很无奈，她脚麻了，也不知道高直她是不是铁打的。
　　
　　“你会不会骗我？”高直很没有安全感。
　　
　　“不会。”李甜的声音暗哑。
　　
　　高直放开李甜，却还是牵着她的手，飞机到点前，这手是别想放开。
　　
　　许晴风和夏意秋对视一眼，露出欣慰的笑容，可算是结束，可算是和好了。
　　
　　这接下来的半个小时里，高直坐在座位上，絮絮叨叨的讲着，李甜要如何想她，李甜要多长时间跟她视频一次，李甜要怎样怎样不要忘记她。
　　
　　现在，李甜明白了夏意秋为什么那么信誓旦旦高直会答应自己的所有要求，网络的锅碗终究盛不住高直的喜爱，面对面的倾诉就像大海的广阔，可以证明高直的心。
　　嘢嫚生涨զ੧羊七九92久贰零⓵九浭薪
　　闹剧结束，送完李甜，高直还是那个傻乐的高直，只是多了点忧愁和奋发，王叔开着车，他感觉气氛跟来时有了很大的变化，特别是她旁边这个叽叽喳喳的人，来的时候愁眉苦脸，像是随时哭晕的状态。
　　
　　这时的高直。
　　
　　一边说:啊，甜甜走了，伤心。
　　舙歰գգ羊哽薪Ⅰ零𝟖五❹❻68肆⑻羣症鲤浙苯暁说
　　一边说:我要努力，努力，再努力。
　　
　　接下来的一段时间，老刘头班级里第二爱的学生就是他以往最头疼的懒鬼高直，时不时点名夸奖高直的向上，连着跟韩风斗嘴的时间也少了，这两人的成绩倒是都坐着火箭上升。
　　
　　许晴风晚上回到家，睡在她舒适的床中，隐秘的记忆终于显现。
　　
　　等等，她想起来了。
　　
　　第49章 传言
　　
　　卫城一中近来人心惶惶, 听说学校晚自习后会有鬼出没，这话主要流传于住校生，他们的自习时间要比走读生长, 大概多半个小时，期间老刘头也会在。
　　
　　刘立是个负责的好老师, 没事还会在他们晚自习结束后去查寝，要知道那时候已经快十一点，而第二天他还要来早读督查。
　　
　　许晴风最担心的不是这个, 她有点子心虚。
　　
　　那天晚上自己竟然如此大胆，不仅强吻了意秋, 还把这事给忘了。
　　
　　救命啊！
　　
　　如果是自己，朋友玩游戏的时候亲了自己，这该多尴尬啊。
　　
　　可是意秋的样子不像是忘记。
　　
　　许晴风这个做贼心虚的人想了个办法，干脆就当不知道。
　　
　　闺蜜间，亲一下怎么了！嘢瞒笙长գզ㪊妻氿酒二九Ⅱ澪1⒐更薪
　　
　　许大胆瞬间理直气壮，安心入睡。
　　
　　第二天在教室里，许晴风昨天思考太久, 今早来晚，意料之中看见高直在学习，但也只有她一个人在学习, 其他的无不在讨论，昨天晚自习发生的奇事。
　　
　　“高直，别学了，你听说了没？”韩风转头来讨论。
　　
　　“听说什么？”高直不想理韩风, 但也没办法。
　　
　　“群里发了, 那个啊，晚自习后诡异的小孩哭声。”韩风边说边渲染, 搞得他同桌，平时默默无闻的路人甲A，只会埋头赶超的文科第三，也来听着。
　　
　　两个人都疑问，连带着许晴风拿出手机看班群。
　　
　　没有啊？
　　
　　韩风再一次心虚，好家伙，又一次嘴快，这仨没一个在应援群的，偏偏这仨也不看学校论坛，不关心八卦，现在可能就她们不知道这事。
　　
　　昨晚许你秋风应援会群中。
　　
　　网络部部长：好伙伴们，你们知道最近晚自习那莫名的哭声吗
　　
　　风小小：嗨，那不就是个谣言嘛，你这么大还怕鬼啊。
　　
　　网络部部长：就知道你们这个反应，听录音。
　　
　　网络部部长发了个文件，里面有凄惨的小孩叫声。
　　
　　梁好；不得了你从哪里弄的。
　　
　　网络部部长：高一的住宿生发的，听说她舍友被吓得不轻。
　　
　　风小小：别说了，我都开始怀疑真的有鬼吗，但还是不信，骄傲JPG.。
　　
　　韩风：我怎么才看到，这么吓人，害怕jpg.。
　　
　　心理社团小霸王：不信加一。
　　
　　社员A：其实我看到了个帖子，链接卫城一中论坛，《关于最近频发的灵异事件》。
　　
　　网络部部长：你们就看吧，看完就知道我这个才是准确的。
　　
　　梁好：有这么邪门，我去看看。
　　
　　社团成员一窝蜂去看，梁好可是见到鬼了，这都啥事嘛，还鬼神追踪，魔神诅咒，小说看多了，更为离谱的是，有人留言他丢失的内衣是鬼偷走的，
　　
　　楼下有人回复：兄弟你男生女生。
　　
　　对方回复：男生。
　　
　　楼下那人：那还真有可能。
　　
　　什么啊这些人，有没有一种可能，是前几天台风过境吹走的。
　　
　　卫城处于内陆，台风虽然有十七级，可是到了卫城最多是大雨，但台风前和到来时的风不可忽视的大，梁好的感觉十分有理。
　　
　　梁好认为这些人好疯魔，再看一眼吗帖子，下面的回复依旧千奇百怪，真的什么都往鬼上套。
　　
　　然而关心八卦是人的天性。
　　
　　整个群里除了梁好，风小小以及心理社小霸王不信，加之看热闹不嫌事大的网络部部长的保持中立，其余人深信不疑，并且越渲染越恐怖，这里面中毒最深的是韩风。
　　
　　他在看完社员A发的帖子后，亢奋了整夜，来到学校，想跟每个人科普。
　　
　　韩风用更加恐怖的话，整整描述了十分钟这事，外加那些离奇的猜想。
　　
　　早读开始前一刻，韩风同桌同样被感染到，却也没有深究，一切学习为大。
　　
　　“晴风，你信吗？”高直拿着笔问她发小。
　　
　　“你觉得呢？”许晴风默默拿出语文课本，要上台领读。
　　
　　看来是不信，许晴风是个坚定的唯物主义者。
　　
　　高直将笔一扔。
　　
　　去你的鬼，小高我今晚留在教室跟住宿舍一起自习。
　　
　　高直这回算是勤奋到了极致，她在昨晚下晚自习后跟回到A国的李甜甜甜蜜蜜视频玩，整个人都充满干劲，努力学习。
　　
　　隔壁班早读前。
　　
　　梁好同样在跟夏意秋吐槽这件事，但她不像韩风那样嘴瓢，她隐去应援会的存在，只说自己有个朋友发了个录音，然后给夏意秋听。
　　
　　“意秋，你信有鬼吗？”梁好用期待的眼神看向夏意秋。
　　
　　夏意秋的身体微侧，靠在墙上，有点走神，她忽然想到了生日那天的场景，脸上有不自然的羞涩。
　　
　　“当然不信。”夏意秋来了兴趣，这是什么奇事。
　　
　　“我就知道嘛，我跟你说，他t们可会添油加醋，什么乱七八糟的都往上面套，有个帖子说...。”
　　
　　梁好用了她所有的优美语言来吐槽那个帖子。
　　
　　夏意秋嘴唇上扬，“好好啊，轮到我们心理社出场啦，这明显是个谣言，世界上怎么会有鬼。”夏意秋认为，得找到事情真相安抚最先被吓到的同学。
　　
　　彻底断除谣言根源，这也是心理社的职责。
　　
　　梁好表情微顿。
　　
　　“可是夏大社长，咱们内部已经被敌人完全攻陷。”梁好叹气，这群家伙真是不靠谱啊。
　　
　　“怎么说？”夏大社长眉毛一挑。
　　舙繬ɋգ輑浭新①澪85四六⑥৪⒋ȣ峮拯理这本皢说
　　“除了四个人，其余人全信，不，加上你是五个，至于高直和许社长，暂时不清楚。。”梁好如实回答，说着趴到桌子上继续叹息。
　　
　　夏意秋的信息捕捉能力极强。
　　
　　“为什么你能确信其余人都信，大群好像没发有关话题。”夏意秋老早就觉得不对劲，梁好她们似乎总是提前知道些排除她和许晴风两人以外的内容。
　　
　　“啊，这。”机灵的梁好语塞，趴下后脸只敢露出一只眼瞅她同桌。
　　
　　“你们该不会建了个排除两个社长的群吧？”实际上夏意秋猜的对极了。
　　
　　可梁好意外地抓到了漏洞，并且面不红心不虚的说出以下话语：
　　
　　“你怎么会这样想啊秋秋，我敢保证没有只排除你和许晴风有个群。”
　　
　　毕竟当初建群的时候确实如此，可后来“有”吗？当然没有，不是把高直踢出去了。
　　
　　夏意秋信了梁好的胡诌，她觉得梁好不至于骗她。
　　
　　可能是夏意秋还是不了她同桌，孔巧风就是她“骗”来的。
　　
　　事情到这里，在中午的时候，大家开始了讨论。
　　
　　首先是高直说自己要晚自习留下学习。
　　
　　梁好惊奇：“你也不信？”。
　　
　　高直用眼睛白了梁好，“这不废话，梁姐你不会信吧，哈哈哈哈哈，胆子好小。”
　　
　　一句冷冷的话语传来，“说什么呢？”，白毛少女发言。
　　
　　高直默默低下头吃饭。
　　
　　有帮手了不起啊！
　　
　　今天的孔巧风带着梁好加入她们的午饭局，为什么说是孔巧风带着，因为在梁好承认错误的第二天，她这个粉丝每天兢兢业业伺候着偶像用餐，那孔巧风喜欢的食堂幽闭一角。
　　
　　至于今天来的，孔巧风觉得可能是自己大发慈悲吧，梁好每次都会用不舍的眼神看着她们那桌。
　　
　　既然如此，她这个偶像也不能苛待了梁好，看着那天她送自己回去的份上。
　　
　　满足她的心愿。
　　
　　梁好偷偷笑着，她就宠着我吧。
　　
　　下一秒，孔巧风发令，“快吃，等下给我买饮料去。”
　　
　　梁好笑容一僵，“好的偶像。”
　　
　　夏意秋看着也面带微笑，“别贫了你们，所以晚上还有人晚自习后留下吗？”
　　
　　“意秋，你要留下吗？”许晴风关切的问着。
　　
　　“当然，这谣言我还真得给她破了。”夏意秋稳操胜券地说着。
　　
　　“那我也去，司机怎么能先走。”许晴风的话让对方很满意。
　　
　　“那好，晚上我们俩一起。”
　　
　　梁好不乐意了，“带我一起。”，她还想冲击一下“年度好人榜”。錵歰ᒅᑵ峮哽新一灵扒⒌⑷⒍⑹8⑷八裙整梩𪚥苯暁說
　　
　　“我也去。”孔巧风撂下这句话不再多言。
　　
　　高直来了句，“你们去吧，我还要学习。”
　　
　　看着看着，高直流泪。
　　
　　明明我才是那个有预备女友的，眼前的这些人怎么成双成对的，什么人嘛这是。
　　
　　看我卷死你们。
　　
　　探案四人组正式成立！
　　
　　外加一个局中人高直。吔僈鉎漲ᒅᑫ輑七𝟗氿贰久2𝟎𝟏❾浭薪
　　
　　晚自习后，除了教室里，到处都是黑灯瞎火的，里面的高直在奋笔疾书做卷子。
　　
　　外头的四人两两分组，探寻声音的来源。
　　
　　“意秋，你小心点。”许晴风在后面打着手机照明灯，叮嘱前面的人走慢点。
　　
　　“我们得快一点，时间不等人，再过半个小时学校就关门了。”卫城一中的晚自习后四十分钟关门，高直可以多学三十分钟再用十分钟出门。
　　
　　此时，时间已经过了十分钟，她们一无所获，在四人小群里，梁好那组也毫无动静。
　　
　　“好吧。”
　　
　　许晴风跟上夏意秋，其实她并没有那么大热情，只是实在是担心夏意秋，让她一个人或是和别人，她都不放心。
　　
　　夏意秋的热情高涨，她就是这样一个活泼的人，喜欢探寻，喜欢主动，喜欢帮助他人。
　　
　　“小心啊。”许晴风大喊，然后用手结实的抱住夏意秋的腰。
　　
　　前几天的秋台风带来的雨，像触发了什么开关，加之这几天的阴暗天气，屋子角落的青苔生长茂盛，夏意秋一时不察，就要跌倒，好在被许晴风抱住。
　　
　　就是这气氛嘛，有点不对劲。
　　
　　不只是有了记忆的许晴风觉得似曾相识，前几天第一次感受到呆子热情的夏意秋也是如此。
　　
　　现在许晴风，跟那晚有点像，同样紧紧将夏意秋禁锢的双手，同样在黑暗的环境中目光灼灼的看着那唇。
　　
　　所以，这人会行动吗？夏意秋心里如有鼓跳。
　　
　　同样，许晴风内心的小黑人也在叫嚣。
　　
　　亲下去，一不做二不休！
　　
　　第50章 真相
　　
　　上天是会成全有情人的。
　　
　　当然, 除了某些意外时刻。
　　
　　在许晴风被脑子里的小黑人持续打扰，险些色令致昏时，远方传来了尖叫声。
　　
　　“啊——。”
　　
　　这声音并不十分大, 却足够尖锐，可以让失智的人清醒, 打断暧昧的气氛。
　　
　　唉，我终究是个不称职的坏朋友，许晴风对自己的行为再次唾弃。
　　
　　一次就算了, 她还可以用醉酒给自己开脱，今天是真的没法再逃。
　　
　　她, 许晴风，是个色胚，独爱夏意秋的那种。
　　
　　禁锢的手终于松开，暗夜里，许晴风看不见对方失落的表情。
　　
　　“意秋，我们快去看看，是孔巧风的声音。”
　　
　　许晴风在放开夏意秋后提议。
　　
　　对面女生调节情绪的能力极强, 也是，她该习惯的，好事多磨, 就是这许呆子。
　　
　　真是不中用！
　　
　　这么好的机会，看什么看，直接吻上了，她, 她又不会拒接。
　　
　　最多, 最多在她靠近的时候闭上眼睛就是了。
　　
　　夏意秋对于这事保留着少女的羞涩，虽说她喜欢大胆的, 可上次那个醉吻不能算数，起码是要清醒状态，那才算初吻。
　　
　　许晴风将大众意义上她的初吻，就那样在犹豫中无限延期。
　　
　　两个人现在也顾不得黑暗，直接跑去声音的位子，用时不过十几秒。
　　
　　所以说，她们为什么要抱在一起？
　　
　　许晴风有点琢磨不透梁好和孔巧风的行为。
　　
　　只见在一个教学楼一楼厕所的边角处，孔巧风牢牢的躲在梁好怀中，双手环抱着对方的腰身，一副楚楚可怜的模样。
　　
　　是柔弱的，许晴风不知道为什么自己会这样形容，但她能看出这两人之间微妙的气氛，可是梁好单方面的。
　　
　　在她俩到来的那瞬间，许晴风的手机照明灯晃到了梁好的脸庞，是羞红的，带着点初生的期待以及和煦的接受，短短几秒，竟还能看出那一丝丝隐藏的怜惜。
　　
　　难不成她看错了，这是语文脑袋的过度思考？不可能发展的这么快吧，许晴风感叹。
　　
　　反观孔巧风，倒像真是被吓到了，她的脸色苍白，在两人到来后也没有缓和，只侧着脸，露出半张，其余的部分狠狠地贴在梁好的胸膛上，当然这也是为什么梁好羞怯的原因。
　　
　　咱就是说偶像，抱可以，能别挨得那么紧吗？
　　
　　我小梁今天算是贞洁全无，被占尽了便宜，不过梁好啊梁好，她对于美人入怀，自然是乐意的，不然手还在拍着孔巧风的背安抚着对方干什么。
　　
　　许晴风的打量也就是几秒钟，转瞬即逝，她在最后的一瞬间，看见梁好的眼神示意，叫她们离去。
　　
　　她还在愣着，许晴风不知道为什么，现在不询问原因吗？
　　
　　夏意秋将许晴风拉走。
　　
　　“意秋，你拉我走干什么？”许晴风靠着夏意秋问道。
　　
　　“唉，许呆子呀许呆子，你脑子什么时候能开窍啊！”
　　
　　夏意秋用指尖戳许晴风的脑门，许晴风被戳得头按惯性往后一倒，转而恢复原位，这是夏意秋近来喜欢的动作，谁叫这呆子在感情方面有时过于木讷。
　　
　　这又是什么说法？
　　
　　许晴风的感情观及情感知识对比夏意秋，显然还棋差一招。她能看出梁好孔巧风有苗头，但不明白此时是绝好的感情升温时刻。
　　❀闟ᑫզ君哽新❶凌❽五4溜六Ȣ4৪君症哩這本晓說
　　“不该问别问，我们在周围找一下，等会再去。”
　　
　　夏意秋懒得跟对方解释。
　　
　　梁好这点小心思算是被她看透了，估计好好自己都不知道她对孔巧风的在意，夏意秋并不打算横插一脚，别人的感情是别人的事，有时候缘分到了让它自由发展就t是，你去帮助或者打破，可能适得其反.
　　
　　夏意秋在这几天的相处中，大概明白了孔巧风的性格，此时上前打扰，让她的脆弱暴露于众人眼中，实在是不妥。
　　
　　这也是梁好为什么阻止的原因，她得安抚好她怀里受惊的人。
　　
　　许晴风真是丈二和尚摸不着头脑，在要追问的时候看见一道黑影闪过。
　　
　　“意秋，看那。”
　　
　　她指着不远处的两团黑影说道，并且用手机照明灯迅速移动。
　　
　　“是两只猫。”两个人对视一眼，同时答道。
　　
　　“学校什么时候有猫了？”
　　
　　夏意秋将自己的手从许晴风手臂交缠处松开，打算上前看清楚。
　　
　　“可能是野猫吧。”许晴风解释着，这差不多黑灯瞎火的地，加之卫城一中地理位置偏僻，附近很有可能有野猫。
　　
　　夜猫的活动范围很大，圈定了范围后基本在这块活动。
　　
　　突然，她们听到了孩童的声音，那种传言中痛苦的婴儿，仔细分辨，竟然是其中一只猫发出的。
　　
　　当他们继续上前时，听见其中一只猫的“哈哈”声，似乎是在驱赶她们。
　　
　　“意秋，停吧，别靠近了。”许晴风现在已然明白，这两猫是在□□。
　　
　　所以最近的传言，是野猫进入发情期了？
　　
　　莫名有点无语。
　　
　　夏意秋还是想看清楚到底发生了什么，被抱住腰直接抬走。
　　
　　“喂，你干什么啊许晴风，快放开我。”夏意秋被打扰探寻真相有点生气。
　　
　　“好啦，对不起嘛。”
　　
　　在离开二十几米后，许晴风耐心的道歉着，松开对方的腰，她也是越来越大胆，不过夏意秋也不反对就是了。
　　
　　“所以，为什么不让我看？”夏意秋非得让眼前人好好解释一番。
　　
　　这可怎么说啊，好羞耻，许晴风陷入嘴巴与嘴巴闭合的防控战，嗯，她是张不了口的。
　　
　　“快说书呆子。”一般夏意秋说书呆子，那代表事情真的挺严重。
　　
　　“它们，凉，在，脚配。”
　　画铯ᑫǫ群更薪壹靈叭⑸駟⓺陆巴4八輑整哩浙泍哓説
　　许晴风一个字一个字吞吞吐吐的说，而且极其不模糊，正常人都听不懂。
　　
　　“你快说清楚，许！晴！风！”
　　
　　不得了，这下夏意秋的话更加严重，实在是不能糊弄，而且她能感觉到，腰那里出现了一只手在蓄势待发，答不好的话，少不了挨顿拧。
　　
　　毕竟夏意秋今天的心情可不太好。
　　
　　“我说，它们在□□，夜猫进入发情期了。”许晴风总算是解释起来，就是顶着个大红脸。
　　
　　“□□？这么说这几天大家听见的孩童鬼叫是这些猫的叫声？”夏意秋将手收回，开始思考起来。
　　
　　夏意秋家不养猫，并且猫总在深夜嚎叫，亲朋好友家都是绝育的猫，所以她并没有听过猫发情的叫声，这也是大部分卫城一中学生的共同处，其余小部分要么是根本不信有鬼不想理，要么解释后也别越传越邪乎的传言给打败。
　　
　　“没错，我认为是的。”许晴风信心满满，小时候去她爹部队看望他的时候，在那听见过，许父给她解释，那是个比较偏远的驻扎地。
　　
　　“那我们也不能直接走了，回去拍照录音。”夏意秋的脑子转的特别快，一下就想到关键点。
　　
　　没有确切的证据，是消灭不了谣言的。
　　
　　对呀，自己怎么没想到，许晴风感叹，实在是关心则乱，她过于担心野猫野性未消，过于靠近怕伤到夏意秋。
　　
　　"叮铃铃。"
　　
　　此时，住宿生下晚自习的铃声也响起，她们还剩十分钟的时间，不然大门就要关闭，随之而来的，是母猫越发凄惨的叫声。
　　
　　“意秋，你待在这，我去拍，拍完回家。”
　　
　　许晴风交代完就去拍照，没有给夏意秋赶上去的时间，不过她拍照的整个环节还挺顺利，毕竟这对猫还在□□中，离远一点拍它们也拿你没办法。
　　
　　“走吧，回家！”许晴风畅快地说着，感觉今晚的行动还算顺利。
　　
　　“嗯，不过我们先去好好那看一眼吧，人不在再打个电话通知一下，别让她们还在继续找。”夏意秋反对考虑很体贴。
　　
　　“走吧。”
　　
　　许晴风的手臂上又有个另外的手臂交绕在一块，两人并肩走着。
　　
　　到了那刚刚熟悉的地方，眼前的两个人已经分开，就是略微有点不自然。
　　
　　“孩童哭泣的鬼叫声音好像在附近，你们发现了没？”梁好开口，孔巧风像个小媳妇安安静静的待在梁好身边。
　　
　　这两人说了什么？还是发生了什么？
　　
　　倒是没有时间继续谈论，旁边夏意秋简洁明了的告诉她俩原因。
　　
　　“那叫声是母猫发情期的叫声，别管了，原因找到了走吧。”
　　
　　夏意秋的声音急迫，此时又过了五分钟，再不走还真难办，到时候要出门免不了登记询问一番，麻烦。
　　
　　“你确定吗意秋，更远处好像还有叫声，更加凄惨。”梁好提出疑问。
　　
　　“可能是还有别的猫吧。”许晴风回答道，并把视频给梁好看。
　　
　　梁好看后比对一下，还真是猫叫，就是细微有些不同，可能不同猫的叫声不同吧。
　　
　　“那就走吧！”梁好拉起孔巧风的手先一步离开。
　　
　　有问题。
　　
　　许晴风在心里嘀咕，抱一下有这么大效果，她和意秋天天抱，也没什么稀奇的啊。
　　
　　这就算是饱汉子不知饿汉子饥饿的典范了，身在福中不知福，夏大小姐不让，谁能天天抱得了她。
　　
　　四个人也算是和和美美，无挂碍的要打道回府。
　　
　　远处传来咒骂声。
　　
　　“你在干什么！”
　　
　　“住手，快住手！！！”
　　
　　这是高直的声音，众人一惊，梁好两人转身返回，这是发生了什么？
　　
　　四人也顾不得什么关不关门的问题，随着声音方向狂奔，竟然离惨叫声越来越近。
　　
　　再转一个房角就要到了，高直的声音又传来，“你想干什么啊！”
　　
　　高直的语气里有比刚才更大的震惊，甚至带有些恐慌。
　　
　　不要啊，许晴风心里有着不好的预感。
　　
　　拜托，一定不要发生坏事。
　　
　　转过房角，眼前的场景叫人一愣。
　　
　　第51章 虐待
　　
　　眼前的高直怀里抱着一个遍体鳞伤的猫, 蹲在地上，她校服上有着鲜血，不知道是猫的还是高直自己的, 地上散落着猫粮。
　　
　　前面有个戴眼镜的男生站在高直面前，眼镜上面有在往下滴落的血珠。
　　
　　他手上戴着手套, 还有一个削铅笔的小刀，这东西在平时并不显眼学校不会没收，但对付猫是足够的。
　　
　　那人看见众人前来, 本来想要再次对高直发动攻击的动作停滞，转为要逃跑的动作。
　　
　　还敢跑？许晴风没有过多思考, 直接追上去。
　　
　　又是一个精彩的飞踹，跟她以往的踹有些不同，这次许晴风补了一脚。
　　
　　“噗。”男生倒在水泥地上，还要挣扎着爬起。
　　
　　梁好以及其他两人上前一起制服他。
　　
　　许晴风的脑子在看到高直身上的血的那刻变为极度理智的模式。
　　
　　“意秋，去叫刘立老师。”
　　
　　这时的刘立应该还在学校，等会他回去视察寝室。
　　
　　“好，那你们当心。”夏意秋离开的时候拍了拍许晴风的肩膀, 再看了眼那个虐猫的人渣。
　　
　　无需高直多言，在场的所有人都明白发生了什么。
　　
　　虐猫的男生被高直目击到，面对高直的制止反而恼羞成怒。
　　
　　许晴风上前将高直扶起来, 身后的梁好和孔巧风紧紧压制着这个人渣。
　　
　　“没事吧高直。”许晴风关心地问道。
　　
　　“没事的晴风。”高直关心地看着它怀里的小猫，血肉迷糊。
　　
　　许晴风自然看到了这一幕，再看着旁边的塑料袋，略微思索。
　　
　　这男生竟然如此狠毒, 想直接虐杀猫后抛尸。
　　
　　“嘶—”高直看了眼她的手臂, 发出短暂的疼痛声。
　　
　　许晴风的面色严肃，“是受伤了吗？”
　　
　　“没多大事, 刚刚被划了一下。”高直说得轻飘飘的，许晴风的眉头却没有舒缓。
　　
　　原来刚才高直在住宿舍生下晚自习前，打算上个洗手间再回去，这初冬的天气有些寒冷，她在整日的学习中获得了巨大的成就感，这时是一天中难得的畅快时刻。
　　
　　高直在上完厕所后去左边栏杆处看了眼天上的明月，思念着远方的李甜。
　　
　　我们看的是同一个月亮呢，皎皎明月，望你照看好她。
　　
　　诡异的小孩哭声传来，高直不由全身一怔，这不可能吧！
　　
　　她秉持着唯物主义的信念去寻找声音的地方，站在二楼格外看得远，特别是这处平时用来考试的洗手间外栏杆处。
　　
　　那是什么？靠着月光高直看到一个人影在那，鬼叫声就是那里发出的，她当即下楼前往那边。
　　
　　他看见男生一手拿着刀，一手抓住猫，猫的t血已经将小刀染红，高直自然的忍不了，直接上前将那人撞开把猫抢过来抱在怀中。
　　
　　岂料男生杀红了眼，直接往高直怀里刺去，时间来不及高直只好用手臂阻挡。
　　
　　男生将高直撞倒，高直堪堪爬起蹲着想用语言制止男生，看那恶魔根本不听，就要再次刺过来时，许晴风她们就来了。
　　
　　刘立来的很快，身后还跟着些胆子大好奇心重的住校生。
　　
　　当他们到了后，许晴风将详细情况告诉刘立。
　　
　　周围的同学开始讨论，嘈杂声不断。
　　
　　“那不是高三的文康时嘛，就住我们隔壁寝室，怎么被按在地上？”某个文0的男生说着他们寝室是高二高三的分界线。
　　
　　“你没听班长说嘛，这人虐猫，还要杀猫呢，高直都受伤了。”他后桌的女生跟她解释。
　　
　　“不会吧，他这人很和煦的，是听说经常喂猫来着，挺有爱心的。”
　　
　　男生有点诧异，但眼前摆着的事实让他不得不信。
　　
　　“知人知面不知心，你读书读傻了，小心点吧，缺脑小子。”女生调侃道。
　　
　　“我的天吶，那最近诡异的哭声，该不会是猫的惨叫吧！”男生惊叹。
　　
　　“百分之百是。”女生的肯定倒让许晴风有点不好意思的看了眼夏意秋。
　　
　　刚才竟然误会了，她还跟意秋那么信誓旦旦的说是猫发情。
　　
　　在听完许晴风的讲述后，刘立立马通知领导，并且让保安来看管文康时，打电话叫高三的教导主任通知学生家长，最后告知在场的学生不要乱传，等学校查明真相。
　　
　　躺在地上的文康时听见后开始鬼哭狼嚎起来，“不，不是我，我正好路过喂猫。”花懎զᑴ峮綆薪|澪八伍肆6Ꮾȣ④8君症哩𪚥本皢説
　　
　　如果不是他手上的已经掉落的小刀，他的话可能还有点信任度，然而事实胜于雄辩。
　　
　　他是恶魔人渣无疑。
　　
　　可是有关于这件事的风言风语，在短时间内传遍全校学生的社交软件。
　　
　　刘立还很负责地送高直去了医院，许晴风想要跟着去，被高直拒绝。
　　
　　“嘿，不就是个小伤，哪里用得着这么多人陪我，我正好带着猫一起去，看看能不能给它也涂涂药。”高直的语气轻快，能救下它一切都是值得的。
　　
　　然而她怀里的猫，在和高直一同去医院的路上永远没有了声响。
　　
　　高直看着，突然释然。
　　
　　也好，你这辈子太苦了，也不知道被虐待了多少次，来世当个快乐的孩子吧，这是只刚成年的小橘猫。
　　
　　回家的路上，许晴风和夏意秋的心情都有些沉重，没有探寻出真相的愉悦。
　　
　　“意秋，你说他为什么要这样做？”骑着车子的许晴风问着。
　　
　　许晴风靠自己思考的话永远不会知道，世界上有那么一种疯子，人群面前文质彬彬道貌岸然，背地里放肆着他那无限的自卑与暴虐，用虐待动物的放肆发泄着自己的不满。
　　
　　因为他们不敢去欺负那些比他们强大的人或事，更为可怕的是，他们选择了猫这种在痛苦呻吟时跟人类婴儿哭声相似的物种。
　　
　　如果没有法制的约束，文康时等类人不知道会做些什么。
　　
　　“别想了，小呆子，总是会有疯子的。”夏意秋回答道，夏意秋不想对方继续困扰，她已经发了消息给夏氏的律师团队。
　　
　　“嗯。”许晴风的声音闷闷的。
　　
　　她在想，世界并不是那么完美，但是，在你身边的每分每秒，我会去尽自己最大的努力不让你受到伤害。
　　
　　环着她腰的夏意秋侧着脑袋靠在她的背上，“晴风，今天我们解决了一件全校的心理问题呢。”夏意秋的声音很温柔，在这寂静的夜中。
　　
　　“是呀，很有意义。”许晴风此刻看着圆月，释怀地说着。
　　
　　在去往同一方向的路边，今天的梁好决定先送孔巧风回公寓，再回家，幸好路的方向相同。
　　
　　＊
　　
　　刚下晚自习不久。
　　
　　梁好和孔巧风一对去找寻鬼叫的由来，因为孔巧风要上厕所，她命令梁好在外面等她。
　　
　　“啊——”的声音传出，孔巧风从厕所出来，并且一下子闯进了梁好的怀中。糀瑟ᑴq君綆新⓵零⑻Ƽ柶Ϭ六𝟖④8輑撜理着笨晓说
　　
　　她怕黑，梁好是知道的，不知道尖叫原因的梁好并没有去问原因，厕所的感应灯关灭，女孩抱着她更紧。
　　
　　梁好不知道孔巧风到底有过怎样的经历，对黑暗的恐惧不似普通怕黑的人，她不敢想，也不想想。
　　
　　后来许晴风她们来了，她暗示她们先离开。
　　
　　继续抱了一分钟左右，梁好感觉到抱着的手边松。
　　
　　“好了，不要怕我在的，刚刚怎么了？”梁好耐心地询问着。
　　
　　“我才没有怕！”孔巧风仍旧倔强。
　　
　　“好，没有怕，那告诉我好不好，我有点怕。”
　　
　　梁姐觉得她这辈子没有这么轻声细语哄过一个人，也是，她可能菩萨心泛滥了，见不得孔巧风不拽拽的样子。
　　
　　“我看到了黑影，嗖的一下子不见了。”
　　
　　野猫白天的时间是不出现的，也就现在学生少，被孔巧风撞见了，毕竟一楼是老师的办公室，平时不会有学生来，平时出了班主任，其余老师也早就走了。
　　
　　“没事的，不会是鬼，可能...”梁好还没有想好措辞，那小孩的哭声传来。
　　
　　孔巧风这回却不害怕了，她好歹也是混迹多年的“王者”，今晚的目的还没忘，刚才只是下意识害怕。
　　
　　怎么就跑到梁好怀里去，第二次了，孔巧风懊恼，有点丢脸。
　　
　　她扭扭捏捏的跟梁好说着，“那我们去那边看看吧。”孔巧风指的是那诡异声音的方向。
　　
　　“好。”梁好答应。
　　
　　没等她们动身，许晴风她们就拿着猫咪录像来了。
　　
　　＊
　　
　　梁好实在是不放心孔巧风，今晚这么黑，这人一个人回去，会怕的吧。
　　
　　也罢，我梁姐好人做到底，送她回家。
　　
　　梁好和孔巧风这一路向那天从夏意秋家回来那般沉默，不同的是孔巧风的心情倒是不错。
　　
　　到了公寓底下，梁好想着她也该回去了，转身要走。
　　
　　“喂，你以后都送我回来知道吗？”孔巧风熟练的用着命令语气。
　　
　　“偶像，你不是不上晚自习的吗？”梁好习惯性叫她偶像。
　　
　　国际班的同学是不用上晚自习的，就连今天，孔巧风照样是这操场玩游戏，幸好现在没有蚊子。
　　
　　“我乐意去学校不行吗？”孔巧风偏要怼她。
　　
　　后来想想还是在家里舒服，改口道:“那偶尔我晚上在学校的时候，你得送我回家。”
　　
　　少女背着单肩包，嘴里依旧习惯性叼着个棒棒糖，这是梁好中午买饮料的时候顺便给她买的，孔巧风喜欢的葡萄味。
　　
　　“知道了，巧风。”梁好挥手道别，自从那天她叫孔巧风名字后，人前她必须叫偶像，人后梁好喊不喊孔巧风也随她去。
　　
　　“切。”允许你叫了嘛！
　　
　　孔巧风站在原地，看着人走远后，走进电梯大厅。
　　
　　深夜里回到家，许晴风看见自己老许在和高伯父聊天。
　　
　　“放心，老高，这种事必须严肃处理。”许振中面对老友，说出肯定的语句。
　　枽曼升長苺馹晓说群9|⓷九⓵❽參50綆新
　　第52章 圣诞节
　　
　　等到老许打完电话已经过去半个小时, 其中貌似又打了几个电话，直到老许房间安静几分钟后，许晴风难得走过去和老许谈心。
　　
　　夜幕下, 老许卧室的窗户半敞开，开着个朦胧的橙黄色台灯, 此时打完电话，老许开着窗户在抽烟。
　　
　　老许，好像老了很多。
　　
　　许晴风发现许振中的头上多了散落白发, 皮肤红里透黑，皮肤不似年轻时那般紧致。
　　
　　“老爸, 你们在说高直的事吗？”跟颜女士倒能很好的对话，但每次与老许单独相处的时候，许晴风总是有莫名的不自在，叫爸爸显然不可能。
　　
　　老许将烟头捻灭，“是这样的，刚刚你高伯伯打来电话，说是已经报警。”
　　
　　处理的这么快吗？, 可这种事报警有用吗？许晴风在心里嘀咕。
　　
　　似乎看出了许晴风的疑惑，“小高被刺伤，这可是故意伤害, 说严重点是故意杀人。”，许振中的眼中划过一丝狠厉，他最看不起那些虚伪的懦夫。
　　
　　“已经调查过了，那个姓文的小子今年满了18, 可以负刑事责任, 并且你高伯伯的态度很坚决，协商是不可能的。”
　　
　　许振中的面色放缓了些, “刚刚我跟你刘伯伯说了，这件事的影响非常不好，放心吧，学校方面也会积极配合的。”刘伯伯就是上次的警察局长。
　　
　　老许很少在许晴风面前显露出这种上位者的威严，他希望在家的时候可以做一个普通的父亲。
　　
　　“嗯。”许晴风回应着。
　　
　　“倒是夏氏的律师主动要来提供帮助，是那个叫夏意秋的小姑娘吗？”老许对许晴风这个存在感很强的朋友，有着深刻的印象，也t不是哪个人都值得他闺女抱的。
　　
　　他的脸上有着慈爱，不同于以往的唠叨，语气温和。
　　
　　“是她，她很善良，一直体谅我。”许晴风想起夏意秋晚上的那句“别想了”。
　　
　　所以一切你都安排好了，许晴风的心感觉被火炉包围，暖暖的。
　　
　　寒风袭来，将在窗前的许振中吹得难受，立马关闭窗户。
　　
　　冬天已经到来。
　　
　　“天冷了，你记得多穿点衣服。”许振中看着穿着校服的许晴风，也看不出她穿了几件衣服，还是太单薄。“盖严实点被子知道吗？”
　　
　　许振中想起来小时候的许晴风，虽然平日里跟个小大人一样，睡着的时候小孩子气十足。
　　
　　小孩子的体热，晚上总会踢被子，老许不常在家，可许晴风在她身边的时候，他每晚必会在她睡着后再来房间看一眼小家伙盖好被子了没。
　　
　　“知道的。”
　　
　　许晴风转身离开，她对老许是的关爱有些不适应。
　　
　　又过了日子，文康时的判决下来，待走完程序他就该去监狱待几年，不过卫城一中早已在那事发生的第二天将其开除。
　　
　　“你知道吗？这文康时交代了，说是父母学习上逼得太狠，加之高三压力太大，才想干这事，我呸。”高直抓了一个许晴风桌子上的苹果吃着。
　　
　　今天是圣诞节，不知道哪一年开始，反正小学的时候高直就记得，圣诞节那天，自己的苹果准够吃，从许晴风那拿就行。
　　
　　“你呸干什么？”韩风盯着高直问着，毕竟她作为原告，虽然是未成年人大多数时候是她爸参与，但大体的判决经过她比学校里的任何学生都清楚。
　　
　　高直看着韩风好奇的眼神，卖弄起来，用气死人的语气说：“你猜啊！”
　　
　　“好你个高直，等着，我用苹果砸死你。”韩风已经将许晴风桌子上的礼物盒拿出一个，站起来拆包装还挺费时，也就给了高直求饶的时间。
　　
　　她倒也不是不想讲，买弄关子而已，韩风这人从来不怜香惜玉的，准能干出砸她这事，她小高年轻貌美有对象，不能再跟韩疯子计较。
　　
　　打到了亏的是自己，甜甜可是会心疼的，上次视频露出自己的伤疤，如期听到了对面的关怀，可把高直美的，此时却也不想让对方再次担心。
　　
　　“韩风，你坐下来，朕说就是。”韩风一开始没有感觉不对劲，乖乖坐下。
　　
　　许晴风写卷子的笔停下，侧头过来，眼角上扬，"哦？朕。"
　　
　　“我去，你占我们便宜，林北靠北啦。”韩风被无意提醒后又要暴怒，顺带说了句他刚学的方言。
　　
　　前半句许晴风听得懂，这后半句，不像好话。
　　
　　“好啦，听我说，这文康时，他从小就不是个好东西，在外人面前装得好，实际上从小就会虐杀小动物，从昆虫，到青蛙，再到猫猫狗狗等。”高直越说越想打人。
　　
　　“那天，他那天是听到传言甚嚣尘上，打算直接处理掉小橘猫，毕竟他以前经常这样干，他室友还说他平时有爱心会喂猫，我看就是用这些伎俩骗来小猫的。”
　　
　　高直越说越愤怒，这种恶魔，就不该出生。
　　
　　“就是就是。”韩风被高直的语言折服，开始附和说着。
　　
　　“上天会有惩罚的。”许晴风感叹着。
　　
　　不远处的风清山，神像前面的一盏灯，被风吹得几近寂灭，得了闲的孙道长用手护住，灯火不再抖动。
　　
　　今天中午是许晴风和夏意秋是值班时间。
　　
　　“哈—”，许晴风给自己的手吹了口气，刚才搬桌子后在水龙头下反复清洗揉搓着手，还挺冷。
　　
　　再过一个月就要放寒假，这也意味着期末考要来临，为了社团成员的学着想，从今天后不安排人员值班，当然有心理困扰可以直接联系杜老师。
　　
　　虽然是说到寒假前取消社团活动，耐不住社员们早就习惯帮助别人，学校的同学们都知道，有什么事不开心了，找个心理社团的社员准没错，专业的疏导，免费的价格，谁不喜欢。
　　
　　可是，搬桌椅的这件事就落到了倒霉的两位社长身上，寒假的时候杜老师好像要用社团场地干什么，今天之后这里就要关闭，搬东西的任务自然落到最后值班的人身上。
　　
　　看着夏意秋忙碌的身影，许晴风的干劲十足，比预计的时间缩短了一半。
　　
　　两人洗完手后坐在椅子上，许晴风感觉还是有些累的，她打算闭目养神休息，旁边的人没有放任她。
　　
　　“听说，有很多人送你平安果？”漫不经心的一句话，让许晴风的冷汗直流。
　　
　　意秋怎么知道的，不是，我可不是一个花心的人。
　　
　　许晴风吓得正襟危坐，“不知道怎么的，就有了，都没看见谁给的。”许晴风解释着。
　　
　　“是吗？你很想知道是谁送的？”夏意秋的逗弄没有如愿。
　　
　　“都被高直吃了，所以，你没有要送我的吗，夏大小姐？”许晴风从书包里拿出她精心包装的礼品盒，摆在夏意秋面前，按时对方她的呢。
　　
　　吃醋是真的，说不惊喜是假的。
　　
　　夏意秋接过来，也从自己包里拿出个同样用心的东西。
　　
　　是巧克力！！！
　　
　　许晴风透过包装看见里面的东西。
　　
　　意秋难道不知道送巧克力的意思吗？
　　
　　看着对面呆愣的呆子，夏意秋想着，你就去想吧，想清楚了就算好的，想不清楚就继续想着，她可不会承认。
　　
　　“是不是很喜欢，送苹果什么的太老套了，要送就送好吃的。”夏意秋用肯定的语气说着，对方要是说不喜欢，就完了。
　　
　　当然老套本人的许晴风，关键时候还是很有眼力见的，“喜欢，我最喜欢吃巧克力了。”喜欢就怪了，许晴风不爱吃甜，不过她可以尝试。
　　
　　“是我亲手做的，不许浪费。”夏意秋说完这句话，直接帽子一戴，不听那人的响应，被掩盖的脸上粉扑扑的。
　　
　　傲娇的夏大小姐想着，一定是太闷了。
　　
　　许晴风拿着那巧克力傻笑，她现在最喜欢的事物就是巧克力。
　　
　　当天夜晚，载着夏意秋回家的路上，某人突然拽着她的衣角。
　　
　　“怎么了意秋。”许晴风没有回头。
　　
　　“没事不能拽吗，你不让？”夏意秋感觉自己接下来的话有点难为情，所以，一切都怪这个朽木呆子，她就不能主动点。
　　
　　“意秋我错了，你说吧。”许晴风认错的速度向来是快的。
　　
　　寒风呼啸，静谧的话语在空旷的街道上，早已掉完叶子的银杏树光秃秃的，毫无浪漫可言。
　　
　　可是年少时的热烈，会冲破一切。
　　
　　“你元旦要干什么？”夏意秋提问。
　　
　　许晴风略微思索，“我想想，我要去市图书馆看书，然后在家里看书，等那天回家就讲作业写完。”许晴天暂时只想到这些。
　　
　　“所以你那三天光看书了？”就不想出去玩，就不想见她，就不想约她出去见面吗？
　　
　　夏意秋心中气鼓鼓的。
　　
　　“不对，还有事。”许晴风突然说着。
　　
　　“还有什么？”夏意秋眼中有着期待，看着那人的背影，话中语调雀跃。
　　
　　“我还得研究元旦的菜谱呢！”许晴风骄傲极了，他们老许家，如今厨艺最好的莫过于她许晴风。
　　
　　“呵，那祝你吃得愉快。”夏意秋冷淡淡的说着。
　　
　　怎么感觉有点奇怪，揣摩不透夏意秋心思的许晴风，眼看着夏意秋机械式地告别，随后离开。
　　
　　在接下来的几天，许晴风总感觉夏意秋对自己不是那么热情。
　　
　　到底怎么了，她回想起那天晚上的对话，好像就是从那开始，意秋不对劲的。
　　
　　实在是不晓得缘由，她决定询问万能的网友。
　　
　　一篇名叫《朋友突然不理我了该怎么办？》帖子连接着不同地方的人，大家激烈地讨论着。这帖子里许晴风详细记录了那天晚上的详细对话。
　　
　　小霸王:所以博主你是真不明白？
　　
　　明白什么？
　　
　　第53章 陪你
　　
　　女孩子的心思琢磨不透, 或许前一刻她想表达的意思是这样，但你永远猜不透她此刻的想法。
　　
　　可万能的网友是什么人，最是神出鬼没, 样样精通。
　　
　　楼主有个秋风:明白什么？
　　
　　小霸王:她在暗示你邀她出去玩，傻子jpg.。
　　
　　有个秋风:不会吧。
　　
　　第一天才:哈哈哈哈哈哈哈, 果然楼主不懂，是个大直男吧！
　　
　　有个秋风:我是女生。
　　
　　小霸王:楼上，吃瘪了吧, 友情有时候也像爱情一样，是需要仔细揣摩的。
　　
　　第一天才:那可不一定, 霸王你就狭隘了不是，女孩子就不能喜欢女孩子了？
　　
　　小霸王:啊，这，汗颜jpg.。
　　
　　...t...
　　
　　有个秋风:谢谢各位，我想我知道了。
　　
　　第一天才:祝幸福，飞吻jpg.。
　　
　　实际上并不只有这几个网友，大多数在插科打诨, 也就这两个稍微靠谱一些。
　　
　　许晴风没有敢回第一天才的祝福，她确实喜欢夏意秋，但可还不敢妄想幸福之类的问题。
　　
　　明天就是元旦三天假期的第一日, 不知道现在约意秋还来得及吗，由于最后一天才是元旦，所以她认为邀约的时间最好在明后两天。
　　
　　明天啊！
　　
　　盯了太久的屏幕，许晴风的眼睛略微干涩, 她摘下眼镜, 用手揉着做了下眼保健操。
　　
　　身体往后倒全部卸力在椅子上，瘫软身子的人望着模糊的灯。
　　枽蠻声張ᑫԛ群柒九九⓶⒐❷零❶⑼更薪
　　光亮刺眼, 能迷惑人的心神，不知不觉时间流逝。
　　
　　唉，邀约这事还真挺不好意思说。
　　
　　许晴风是怕尴尬的，爱情中最需要的勇气，她可没占优势。所以，到底该想个什么理由好？
　　
　　这一思考，一天就过去，许晴风既没有看书，也没有想出办法，甚至还得到老许他们元旦那天要公干回不来的消息，还好她早已适应。
　　
　　就是饭菜的分量得做少点，自己一个人吃不完。
　　
　　终于磨蹭到了极点，许晴风鼓足勇气发了消息。
　　
　　“意秋，你明天有空吗？”许晴风不敢唐突，却觉得自己这话有点熟悉。
　　
　　那边夏意秋在夏家老宅里，陪着她的爷爷奶奶，夏父夏母正在地球的另一边洽谈业务，夏氏近几年在积极拓展海外的商业。
　　
　　她接到许晴风的消息，现在想着我了？
　　
　　没得兴趣。
　　
　　夏大小姐给了回复，“不好意思，没空。”
　　❀歰੧ǫ羣浭薪Ⅰ零8𝟓④六Ϭ捌❹八輑撜哩适苯膮說
　　没空啊，许晴风突然有点释然，没空正好不用纠结想什么理由约人。
　　
　　要不说傻人有傻福，聪明的人没老婆，我们的文科第一她不知道什么时候能找得到老婆。
　　
　　“那意秋，祝你元旦快乐。”许晴风发完后就去洗漱。
　　
　　“啊—。”许晴风打着哈切，昨晚想着这事倒是没好好休息。
　　
　　那边的夏大小姐得到个不合时宜的祝福，将手机往床上一扔。
　　
　　蠢蛋，许晴风，她就不能多问一下！
　　
　　你再问问，没准我就答应了...。
　　
　　转眼又是一天，假期的第二天一早起来后，许晴风照例给自己做着早饭。
　　
　　嗯，是在家还是去图书馆？
　　
　　瞧我这记性，明天法定节假日，肯定不开门，还得今天去吧，明天窝在家里。
　　
　　清淡的葱油面，没有多余的配料，上面点缀着翠绿的葱花。
　　
　　完成！
　　
　　想起夏意秋前几天给的巧克力，她一直珍藏在书桌柜子的一角。
　　
　　放太久也是会坏的，不如现在尝一下，想吃就吃，将带有蝴蝶结的包装打开。
　　
　　还是爱心状的。
　　
　　这让许晴风更加舍不得吃，她拿出一颗，再次重新包装好，咬下去。
　　
　　一股子异常的甜味在舌尖释放，虽然许晴风平时不怎么喜欢甜食，理所当然没怎么吃过巧克力。
　　
　　但这觉得不是正常的甜味。
　　
　　她怀疑夏意秋把整罐糖放了进去，这不是巧克力，是黑色的白砂糖。
　　
　　“唉，还是看着吧。”
　　
　　许晴风对着空气说着话，这倒也符合她最初的想法，好好保留着有着纪念意义的巧克力。
　　
　　不如拿透明树脂封闭好了，许晴风脑子里出现这个想法，这样就能永久保留，不担心腐败。
　　
　　纠结完后，她去图书馆待了一天。
　　
　　等到快回家的时候，路过超市买了些明天的食材，就自己一个人吃，许晴风本来想做的大餐被缩减成四个普通的菜。
　　
　　可乐鸡翅，西红柿牛腩，藕炒肥肠，清炒油麦菜。
　　
　　超市里，许晴风拿着一个略微软的西红柿，想起自己上次做西红柿牛腩时尝到的，那美味的感受，咽了口水。
　　
　　这种熟度，准没错！
　　
　　第二天一大早，许晴风开始忙活起来，也不能说一大早，早上九点才起来的许晴风，认为时间刚刚好。
　　
　　处理一下食材，就能吃了，当然早饭不能省略，煮碗面吃，吃后就不用收拾，直接处理食材，不用清理两次灶台。
　　
　　许晴风将牛腩和鸡翅放进水槽中浸泡，人在走神。
　　
　　说不难过是假的，今天好歹是元旦佳节，一个人过，想想自己还挺悲惨，许晴风笑了笑，不是早就适应了嘛。
　　
　　水几乎漫过水槽，许晴风回过神来，继续处理起配菜。
　　
　　要论做饭哪里最难，那必定是准备阶段。
　　
　　许晴风认为，该炒两个菜就算了的，还是高估了自己，想着节日多做几个菜，可自己一个人又何必呢，在将西红柿切块的许晴风自嘲一笑。
　　
　　真是瞎折腾的命。
　　
　　到十一点钟的时候，电饭煲煮饭模块上显示保温，牛腩用砂锅小火煲了一个半小时，整个厨房弥漫着香气，站着看火候的许晴风内心得到了极大的满足。
　　
　　“嗯，不错。”将砂锅打开，闻着香味，她垂涎欲滴。
　　
　　看来我还真是个大厨苗子，许晴风不要脸地想着，一个人吃，有点子悲惨，可这想法随后被抛之脑后。
　　
　　她将菜都摆好，准备开吃。
　　
　　夏意秋的电话打来。
　　
　　“喂，意秋，怎么了？”许晴风对于夏意秋的来电很兴奋。
　　
　　“快出来，给我登记。”
　　
　　夏意秋刚从李甜那得知，高直说她的那悲惨的发小元旦一个人待着，高直本打算晚上去陪陪她，反正李甜也不在卫城。
　　
　　现在夏意秋知道了，直接包揽了这活，在问道地址后，提前上岗，中午就来了，至于夏宅，她的好堂弟还在呢。
　　
　　只不过许晴风的家要进来可不容易，大院门口是需要登记的。
　　
　　“意秋，你在大院门口？”许晴风感到震惊，意秋来有什么事吗？靥僈泩漲ԛ੧羣柒久⑼二⒐⓶〇𝟙9哽薪
　　
　　“是的，快过来。”
　　
　　女生的语言充满着命令的语气，还带着些娇羞的意味。
　　
　　被幸福冲傻了脑子的许晴风不打算麻烦门口的警卫小哥，她拿出跑一百米那个架势，飞奔到警卫亭处。
　　
　　第54章 跨年
　　
　　小许很快就看见了她的心上人。
　　
　　穿着白色毛衣的女孩并不似她电话中那么凶, 今天的夏意秋出门时罕见的扎了单个的麻花辫，在冬季的阳光下，是那么的温柔文静。
　　
　　这是她的小心机, 在许晴风看见她的时候，夏意秋冲着她挥手, 露出明媚的笑意，冰雪在此刻消融，孤寂已无影无踪。
　　
　　怎么样, 呆子，被迷晕了吧。
　　
　　确实如此, 不过那看愣的人没有忘记出来的使命，靠着本能解释缘由将人领进来，只是那痴迷的眼神不曾移动。
　　
　　意秋今天，漂亮极了。
　　
　　许晴风在路上不知道什么时候就牵上了美人的手，在旁边嘘寒问暖着。
　　
　　“意秋，你怎么来了，来的路上冷不冷啊？”
　　
　　许晴风很自觉, 将人的手又握紧些，还想将那手放进自己的大衣口袋里，可现在这温度, 属实没到那种程度，只好作罢。
　　
　　“听说有某个可怜虫要自己过元旦，一个人跨年，未免太可怜了, 本大小姐心善, 暂且过来陪陪你吧。”
　　
　　用软糯糯的语气说出违心的话，可怜虫本人深受感动。
　　
　　这个傲娇的夏大小姐啊, 平时多豁达的人，怎么表达善意的时候扭扭捏捏的，许晴风怎么会听不出她话里的关心。
　　
　　可是，以为双方只是友谊，并且脑子里缺了浪漫那根筋的许晴风，不知道的是。
　　
　　面对喜欢的人，一切言语都是不自然的，想你知道喜欢，又不想那么容易被看出，即便你知道对方喜欢自己，她手握住的少女深信，先说出爱的那个人是输家。
　　
　　“感谢大小姐莅临寒舍。”许晴风带着夏意秋进了屋子，嘴角是枪都压不下的笑容。
　　
　　“好香。”
　　
　　夏意秋一进屋子就闻到香味，是她喜欢的西红柿牛腩，闻着比之于李嫂的，不遑多让。
　　
　　许晴风将她带到餐桌上，看着夏意秋的样子，她猜测这人还没吃饭，于是走到电饭煲那又盛了一碗饭。
　　
　　“这是你做的？”夏意秋接过碗筷后迫不及待品尝，一口接着一口。
　　
　　没错的，她估计得不差，真的比李嫂做的还好吃。
　　
　　“是的，怎么样？”许晴风闪着眼睛，在求夸奖。
　　
　　“嗯...，你这个司机可以兼任厨子。”
　　
　　夏意秋不想多夸眼前人，免得她骄傲，前几天这人磨磨蹭蹭就是不开窍约她的事，自己可还没忘，也就是今天，看她可怜罢了。
　　
　　是的，在得知这个可怜虫一个人待着到来到许晴风的家，也不过一个小时，前后换衣服加之路程也得不少时间。野瞒甥長ᒅԛ輑7氿玖29շ澪𝟏久綆薪
　　
　　不过，夏大小姐可不会承认这事。
　　
　　她才不是那么急迫的人，是心善！
　　
　　“好啊，那我以后都做给你吃好不好？”
　　
　　许晴风用她那桃花眼盯着人，简t直在犯罪，桃花眼笑着，要迷晕了被看着的人。
　　
　　到底在干什么，乱撩人，夏意秋不甘示弱。
　　
　　“那我们许司机要怎么做呢？天天早上变成海螺姑娘来我家？”夏意秋用舌尖舔了舔嘴角的西红柿汁，然后用戏谑的表情看着许晴风。
　　
　　“咕嘟。”
　　
　　许晴风咽了下口水，意秋的动作要不要这么犯罪啊，真的是，最近看多了乱七八糟的东西，清醒点许晴风，许晴风在心里批判着自己。
　　
　　“也...，不是不可以。”说完也字，许晴风用坚定的眼神看着夏意秋。
　　
　　如果真的能那么幸运陪伴着你，我愿意做一辈子的厨子，给喜欢的人做美味的饭菜，幸福感会加倍。
　　
　　“那我可记着了。”夏意秋低下头，甜美的笑容让饭菜的味道提升不少，坐她对面的许晴风，多吃了半碗饭。
　　
　　原本计划着，这饭菜怕是吃不完，要晚上继续吃，有点惆怅的许晴风发现。四个菜这个分量两个人刚刚好，除了西红柿牛腩之外其他菜她特意减少了分量，竟然光盘行动了。
　　
　　一个厨子最开心的时候莫过于有人夸她做的菜好吃，而最真诚的夸奖不是口头上的，一粒不剩的米饭以及一滴不剩的菜汤，足够说明这顿饭的成功。
　　
　　看来意秋，很喜欢，许晴风眉目带笑。
　　
　　下午的时候，两人都懒洋洋的，春困秋乏夏打盹，冬眠？也就是睡不醒的冬三月。
　　
　　参观完许晴风的卧室，她们也算是无聊，两人坐在面对院子的玻璃门那聊起了天，算一算日子，这段时间小许的委屈可不少，猜错了对方的心意，都没怎么好好聊聊。
　　
　　夏大小姐每天晚上就连坐上自行车后坐时都得“哼”一下。
　　
　　许久后。
　　
　　夏意秋不知道什么时候睡着了，她躺在一个摇椅上，阳光洒在她的身上，外面能听见鸟的叫声，懒洋洋的世界，女孩睡着时美丽的侧脸，身旁坐着看书的许晴风。
　　
　　一幅美好的画卷，祥和安静，许晴风喜欢这种感觉。
　　
　　不知道过了多久，本来叫唤着等会出去玩的女孩一睁眼，竟然看见了夕阳，红灿灿的云朵，在只有两个人的房子里，温馨的氛围在滋长，仿若这是他们俩的家。
　　
　　“唔，你怎么不叫我起来。”夏意秋睁开睡眼迷蒙的大眼睛，可爱的样子逗笑了眼前人。
　　
　　“因为我们意秋宝宝还在长身体，得多睡睡。”许晴风将书本合上，开始她那无逻辑的幽默。
　　
　　“你是不是想挨打？”夏意秋觉得许晴风最近越来越欠打了，还她青涩的呆子，以往都是她逗她。
　　
　　“不敢不敢，所以我们夏大小姐晚上吃什么？”许晴风想着，昨晚冰箱里还有点菜，就是有点单调。
　　
　　“都可以。”夏意秋并不挑食，再说许晴风做什么都挺好吃的。
　　
　　“嗯，那好，你在这休息，我去做饭。”
　　
　　说着许晴风去了厨房大显身手。
　　
　　看着有条不紊处理食材的人，还挺吸引人的。
　　
　　夏意秋倒是没事做，拿起来许晴风刚刚合上的那本书，刚刚她们一起来的时候，许呆子一直挡住书不然她看，她可是看见了的，里面有个纸条，许呆子她看见有字条才那么慌张的。
　　
　　她翻开那本书，将字条打开，只见上面写着:
　　
　　每次看见，在路边，树木是翠绿的，不知向前还是向后。每次抬头，在远处，脊背是高挺的，不知转眼还是目视。但我知道，如若再向前一步，深渊就在脚下。——许晴风
　　
　　落款时间是上个学期末，她们还未熟识的时候。吔熳笙張ԛᑵ羣妻⑼酒29贰0⓵⓽哽新
　　
　　原来，许呆子这么早就喜欢我了。
　　
　　你不敢的话，那我就帮你吧！
　　
　　等饭菜做好，许晴风发现，她家夏大小姐对自己更加和颜悦色。
　　
　　看了眼自己做的菜，西红柿炒蛋，香酥炸鸡翅，剩下的西红柿牛腩，已经一个清炒白菜。
　　
　　难道是说，我的厨艺彻底征服了意秋的胃？
　　
　　看着继续保持笑容吃饭的夏意秋。
　　
　　准没错！！！
　　
　　看来会做饭还是很吃香的，许晴风得意极了。
　　
　　饭两人坐着消食。
　　
　　“要不打开电视吧，今晚会有晚会。”夏意秋提议。
　　
　　“可以的。”许晴风平时不怎么看这些，但是跟意秋一起，她没什么不可以的。
　　
　　电视打开找到晚会。
　　
　　“亲爱的观众朋友们......”
　　
　　电视机里的主持人嗓音洪亮，在夜变黑的时候，许晴风的家里终于有了那么些跨年的氛围，许晴风看着旁边的女孩，好想一直陪着她。
　　
　　看着节目时间过得飞快，转眼到了倒计时的时间，电视机里的主持人喊着倒计时，许晴风和夏意秋也被带动着互相看着对方喊着。
　　
　　“十九八七六五四三二一。”
　　
　　“新年快乐！”
　　
　　“新年快乐！”
　　
　　外面的烟花应声响起，世界各地都在欢庆着新的一年到来。
　　
　　高直站在窗户外，看着绚烂的烟花，虽然不及中秋那日震撼，但依旧夺目，令人振奋。
　　
　　她第一时间给李甜发了消息。
　　
　　“甜甜，新年快乐！”
　　
　　想着李甜此时还是下午，应该不会回复消息。
　　
　　下一秒，李甜回复，“新年快乐！”
　　
　　而争吵有时候也是一种表达感情特殊的方式。
　　
　　“啊，孔巧风，你让我一局会怎么样！”
　　
　　梁好颓然的放开游戏柄，旁边的女生可不惯着她。
　　
　　“嗯？你刚刚叫我什么？”
　　
　　“巧风啊。”梁好装傻充愣，还没等人发作，她指着窗户外的烟花说，“新年快乐，巧风。”
　　
　　女孩神奇的乖顺，没有去呛她。
　　
　　“新年快乐！”
　　
　　几个小时前，拿着一大袋子烧烤和几瓶饮料的梁好敲开了她的门。
　　
　　“巧风，我和我妈说了今天在同学家玩，不如我们一起玩游戏吧，你教教我。”梁好讨好着笑着。
　　
　　孔巧风承认，她的心有那么一刻，被她的笑容迷惑到了。
　　
　　只有那么一刻！结束回忆后，她对着梁好说:“起来，继续打。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”梁好她认命了，鬼知道今天脑袋短路了还是什么，她怎么会主动来跟孔巧风打游戏。
　　
　　夏意秋觉得，今天晚上说不定真的留错了，就不该睡着，她们该出去玩的。
　　
　　在零点过后，夏意秋正打算打王叔的电话，叫他来接自己。
　　
　　就在这时，风尘仆仆的许振中和颜春华女士进来，看见了里面交握双手的许晴风和夏意秋。
　　
　　“晴风，我和你爸爸...。”颜女士的话卡在了喉咙里面，这好像挺有过节的气氛的，她闺女看起来十分开心。
　　
　　她和老许紧赶慢赶，在结束工作后立马赶回家，只不过还是错过了零点，这些年因为工作，他们对晴风的亏欠很大。
　　
　　颜女士转变脸上愧疚的神色，仔细一瞧，她闺女旁边的漂亮闺女有点眼熟。
　　
　　啊，是那天许晴风抱着的那个。
　　
　　“这位是夏同学吗？”
　　
　　第55章 初雪
　　
　　许晴风一时之间不知道如何反应, 夏意秋已然回复。
　　
　　“是的，夏阿姨许叔叔好。”夏意秋站起来问好，在之前的聊天中她早已知道许晴风父母的姓氏。
　　
　　“诶, 你好，夏同学, 可以叫你意秋吗？。”说着颜春华女士用手肘暗示他们家老许。
　　
　　“这是我的荣幸。”夏意秋的笑容真诚难得。
　　
　　“没错，很高兴见到你，意秋小同学。”许振中还是改不了他那对外的腔调。
　　
　　许振中这么多年的经验, 他用老辣的眼光一瞧，就知道这姑娘确实是个好的, 不怪他家小许这个闷葫芦都带到家里来玩。
　　
　　又是一阵欢声笑语，却也是等不及，再待下去明早就得赶不及上课，夏意秋联系好老王来门口接。
　　
　　许晴风屁颠颠要跟着去送人，抬头看见自己颜女士拉着夏意秋在唠嗑。
　　
　　“哈哈哈哈哈，你这孩子，意秋啊, 要经常来阿姨家玩。”颜女士握着夏意秋的手不放开，依依不舍的样子，许晴风在思考。
　　
　　其实夏意秋才是她女儿吧, 至少颜女士从未对她如此腻歪。
　　
　　不过，许晴风乐得这样看着。
　　
　　在走的路上，天空中飘落下了洁白的雪花。
　　
　　卫城往年的初雪来得并没有这么早，跨年的夜里, 冷酷的寒风袭来, 给跨年街上的人们带来更加浪漫的时刻。
　　
　　与繁华街道相比，显得冷清的大院路上, 有着较为暗淡的路灯，却将那雪花的模样照得分外分明，初雪并不是那么大，它一朵朵缓慢的飘落，湿不了人的衣服，也阻挡不了人的热情。
　　
　　那边，夏意秋在雪中看着路灯，拿出手机记录这初雪，许晴风瞧瞧给拍照的夏意秋拍了张照片。
　　
　　路灯下像神许愿的少女，仿佛和光之外的世界隔离，雪是上天给t她的洗礼，而我，只想默默窥伺，一直陪伴着她。
　　
　　拍完照片，夏意秋走到许晴风身旁，许晴风也收起来手机，刚刚那张照片，很适合当她的手机屏保。
　　
　　许晴风拉着夏意秋的手，终于有理由将其放入自己的口袋，她看着对方。
　　
　　“意秋，你今天开心吗？”
　　
　　许晴风有点忐忑，原本计划一起去外面玩，结果这一天只待在了自己家。
　　
　　“很开心。”夏意秋露出灿烂的笑容。
　　
　　“那就好。”
　　
　　夏意秋又看着那雪，突然开口，“许呆子，你知道初雪的含义吗？”
　　
　　意秋为什么要问这个？
　　
　　许晴风慌乱起来，她知道的。
　　
　　一年中第一场雪，象征着纯洁无瑕的爱情，任何谎言都会被原谅，恋人会永远幸福，而那天遇到你喜爱的人，你们会在一起。
　　
　　“知道。”
　　
　　许晴风放在口袋里的另一只手在不停的搅动，她的思绪是那么的杂乱。
　　
　　到底，到底会如何。
　　
　　“所以，你有喜欢的人吗？”夏意秋目光灼灼的看着对方。
　　
　　“为什么...，会这样问？”许晴风将心声说出，可能她的脑子突然通了抓住了重点。
　　
　　所以，意秋她，为什么要问我有没有喜欢的人？难不成，难不成，不，没有这种可能，许晴风在心里给了自己一巴掌。
　　
　　可笑的人啊，不要再幻想了，期望越大，失望越大。
　　
　　这可打乱了夏意秋的计划，主动反而成了被动。嘢僈泩長鋂日暁说輑⒐⓵⑶酒𝟏8叁⒌⓪綆薪
　　
　　“今天是初雪，有喜欢的人还不赶紧告白，说不定就同意了。”夏意秋没有看她，将自己的手抽回。
　　
　　手中的温暖消失，许晴风有着空虚的感觉。
　　
　　“我有喜欢的人，她很好。”
　　
　　许晴风对于夏意秋的描绘，从来都是很好，除此之外她不知道如何说，好是她心里对一个人最高的评价，很好那就是超越一切都存在。
　　
　　“哦？那个人是谁，你不告诉我吗？”夏意秋循循善诱。
　　
　　“不能说。”许晴风斩钉截铁，不留情面。
　　
　　“为什么不能说，难不成你不当我是朋友？”
　　
　　许晴风的坚定被无意的反驳加固，是吧，你也认为是朋友，所以不能说啊。
　　
　　“没有的。”许晴风失魂落魄的说着。
　　
　　“那你形容她一下吧。”夏意秋倒想听听顺耳的夸赞。
　　
　　这倒是可以的，许晴风并不认为旁边的人能猜出来是谁。
　　
　　“她很漂亮，很善良。”
　　
　　“怎么不说了？继续啊。”夏意秋看着对方的脸，不明白为什么会断。
　　
　　许晴风回看着她的眸子，“她是天上最闪耀的那颗星，我只得远远的仰望她，而当我有幸也成为一颗暗淡星星的时候，永远也不想此刻的幻想被打破，变成从前的人...，她是美好的代言词。”
　　
　　夏意秋被说得动容，她早就说过，这书呆子的情话不可信，真是张嘴就来，害得自己快哭着表白。
　　
　　到底还是忍住了冲动。.
　　
　　“那你为什么不和她表白，今天初雪啊，去试一试吧！”夏意秋在极力劝她来跟自己表白。
　　
　　如果今天，甚至无需三言两语，你许晴风只要对自己说一句喜欢，自己保准同意你任何要求。
　　
　　“不行的，我不敢。”许晴风眼神闪躲。
　　
　　“你不需要害怕的。”，夏意秋有点无奈。
　　
　　“不，需要。”许晴风仍然倔强。
　　
　　要继续说些什么，王叔的电话打来。
　　
　　“小姐，我已经到了。”
　　
　　“嗯，好，王叔你在门口等一会，我马上就来。”夏意秋挂断电话，瞧了眼不争气的许晴风。
　　
　　“那你就好好单身吧。”留下这句话，女孩奔跑在雪花中，转头挥手告别。
　　
　　“我走了，傻呆子。”
　　
　　“再见，意秋。”许晴风同样挥着手，大声喊着。
　　
　　如果有可能，明年还想一起看着初雪，更贪心一点的话，年年吧，许晴风打开手机看到那张照片，嘴角绽出一抹笑。
　　
　　时间飞逝啊，这学期结束，许晴风夏意秋稳坐文理第一，高直爬进了文科前十五，韩风洗心革面超越自我考了第十，刘晓是理科的千年老二，梁好玩多了游戏，已经变为第十二名。
　　
　　至于心理社团的其他成员，虽然都有退步，但好在并不巨大。嘢僈珄漲qᑴ群七9❾2❾贰𝟘❶玖綆新
　　
　　寒假里网络部部长带领大家建设心理社网页，两位社长带领成员完成一系列社会实践，大家也终于知道杜老师要社团场地的原因，压根就不是杜老师有事，是学校有事。
　　
　　社团场地将会在寒假的时候借给学校的美术生进行集训，他们的画室寒假将会进行装修，学校一开始甚至打算心理社团的地方直接当初艺术中心的分部。
　　
　　高二下学期要到来，而这个学期注定是不平常的。
　　
　　“许晴风，你快看，这是华大举办的作文竞赛！”下了早自习的高直兴奋的摇晃着自己家发小的肩膀。
　　
　　“哦。”
　　
　　许晴风没有什么感受，大赛就大赛，获奖就是了，她屋子里有数不清的作文奖。
　　
　　“你这是什么态度，仔细看，这是什么。”
　　
　　高直拿出手机，点开学校论坛上的帖子，这是个爆料号，说今天学校会发放打印好的作文宣传单，以及这次作文竞赛的奖励。
　　
　　“有奖就有奖，不过确实不对。”
　　
　　高直怎么会这么激动，而学校这么重视印发宣传单，这就有点子不对劲了，这也不是什么物理化学生物数学等竞赛。
　　
　　许晴风仔细瞧了眼手机上的字。
　　
　　本次竞赛终赛一等奖相当于国家级一等奖，可以直接保送华大文学系。
　　
　　好家伙！这诱惑还挺大，说得通了。
　　
　　“什么不对？”高直不解。
　　
　　“没什么。”许晴风埋头继续做题。
　　
　　前头韩风转过头来呛了句，“高直你那么关心做什么，你连初赛想进不去吧。”
　　
　　高直的语文确实差。
　　
　　“鄙视你，你不也半斤八两，还没我写得好。”高直摆了一个鄙视的手势。
　　
　　“呵，呵，哒。”高直韩风两败俱伤。
　　
　　第一节是刘立的课，他果然拿着一迭纸进来。
　　
　　“学校决定选拔学生去参加作文竞赛，具体你们拿到看了我再讲，往后传。”刘立讲宣传单分为几份，叫第一排的同学往后传。
　　
　　等拿到宣传单，许晴风觉得她这逃不了了，学校会开展一个选拔赛，选取五个人代表去参加大赛。
　　
　　而她们班，刘立在介绍完后特意加了句。
　　
　　“班长，等会下课来找我一下。”
　　
　　老师办公室内。
　　
　　“晴风啊这次是个好机会，老师相信你。”刘立罕见的失了分寸拍着许晴风的肩膀。
　　
　　可见，老刘头认为，这事靠谱的很，他对许晴风充满信任。
　　
　　“老师我不想参加。”许晴风打破老刘头的幻想。
　　
　　“为什么？”老刘头的眉头紧皱。
　　
　　“我可以自己考。”
　　
　　如果竞赛去的话，就得固定专业，她还没决定到底要选什么专业，她喜欢历史，喜欢考古，但她认为，不到选专业那个时候，一切都是未知的，现在的自己不应该给未来的自己做决定。
　　
　　“唉，你说说你，多好的机会，自信是好事，可我们也不能随意浪费机遇，你说，你得了奖也可以决定去不去嘛，参加了再说也不迟。”
　　
　　这刘立对许晴风叮嘱最多的一次了，没想到他这个好班长能有一天让他如此操心。
　　
　　虽然是幸福的操心。
　　
　　许晴风觉得老刘头说的有理，她还在思考。
　　
　　隔壁理科班的班主任领着刘晓和夏意秋进来，这两位现在是理科班的希望，语文成绩不输她们文科班。
　　
　　“夏意秋，刘晓，你们愿意参加这次的作文竞赛，如果愿意，可以现在开始准备了，学校的选拔相信你们可以通过，只是个过场。”理科班的班主任对于自己两位优秀的学生同样信任。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　夏意秋讲出回答，同样还有刘晓，只不过许晴风只听见了夏意秋的那句，她在夏意秋进门那刻，就满心满眼都是她，奈何对方的好像没看见她似的，一个眼神都没有回。
　　
　　许晴风看向刘立，下定决心。
　　
　　“老师，我要参加。”
　　
　　第56章 不同的爱
　　
　　作文比赛的时间在一个月后, 分初赛，复赛和决赛，初赛复赛在网络举行, 而决赛则要到华大所属的首都参加。
　　
　　在此之前，全校学生都可以参加学习的选拔, 再进行报名。
　　
　　不出意外，许晴风，夏意秋和刘晓连着几十名学生都通过。
　　
　　不过距离初赛的时间还早着, 学校发放了一本书，让大家背诵, 这次的比赛不单单是写小说之类的文章，还有一部分为文学知识的答题，这是今年新创新的。
　　
　　中午，心理社团值班室。
　　
　　“t意秋，你说到时候去首都玩什么？”许晴风这性子越发自大了，可能是放松之余的真性情，她有这个自信。
　　
　　“你说说你, 怎么信心这么足？”
　　
　　夏意秋的语气略微不信任。
　　
　　许晴风用手肘放在桌子上撑着头，斜笑看着多方。
　　
　　“怎么，你不相信我？拿不拿奖不好说, 决赛我们肯定能去的。”
　　
　　“那我可期待了。”
　　
　　夏意秋对于许晴风的文章水平是佩服的，刚刚担忧的只是自己。
　　
　　若说说物理竞赛，她可能不会担心，但这作文, 还是底气不足, 先前要参加也只是觉得有趣。
　　
　　为什么不参加呢？
　　
　　正说着话，大门口进来了个哭哭啼啼的女生。
　　
　　她长得十分清秀, 是个乖乖女的长相。
　　
　　按例招呼她坐下，夏意秋还特意倒了杯水给她，这女生不是那种大哭的痛彻心扉，而是抽抽泣泣的，夏意秋不知道这样形容是否好。
　　
　　有点小白莲的感觉。
　　
　　她的后桌是个爱看霸总小说的同学，经常吐槽她所看过故事里的角色，有一次形容其中一个角色，称其为“小白莲”，夏意秋不解，就问起含义。
　　
　　但眼前这朵白莲，不是贬义，反而像真正褒义的那类。
　　
　　她会有什么事呢？许晴风看着坐下的人，脑子在思考着。
　　
　　“这位同学，你是有什么困扰吗？”许晴风率先发问，并且说出了这句心理社团的经典台词。
　　
　　“付晴风，哦不，许晴风，许社长，我好难过啊！”女生看见许晴风跟看见救星似的，抓住她的手，许晴风用力一甩堪堪逃脱，不知道的以为她俩是什么老熟人。
　　
　　许晴风看见夏意秋审视的目光投射过来。
　　
　　不认识啊！
　　
　　“这位同学，你认识我吗？”
　　
　　“哦，忘了，是我单方面认识我，我是高二五班的薛白凡，就是陈思雨的同桌，她之前还跟我讲过你们的遭遇呢，不过也是之前了。”
　　
　　女孩提到陈思雨后心情明显低落了下来。
　　
　　嗯？有问题。
　　
　　许晴风和夏意秋对视一眼，抓住了问题的关键所在。
　　
　　“同学，你的困扰是否与陈思雨同学有关呢？”夏意秋直截了当的提出问题。
　　
　　薛白凡被说中，眼神突然开始躲躲闪闪起来，这叫什么事嘛，她就是个爱好看看帅哥美女的善良孩子，怎么就有这事啊！
　　
　　许晴风看见后，握住夏意秋的手，朝她点点头，又看向继续埋头抽泣的人。
　　
　　她决定采用怀柔方式，旁敲侧引，也不直接问她事情，反而站在薛白凡的角度说出以下的话语来。
　　
　　“同学，相信你也是信任我们心理社团，才会选择来这里，你放心，就当我们两个是个垃圾桶，你有什么烦心事只管说就是了，我们绝不往外透露半个字。”
　　
　　许晴风说的义正言辞，令人信服。
　　
　　薛白凡眼神迸发出一束光，紧紧盯着义薄云天的许社长，“付晴风，我信你！”
　　
　　“啊？”
　　
　　她怎么又提这个，演出都过去多久了，许晴风很是意外。
　　
　　然而，薛白凡是谁，演出之后那段时间里，她就是许晴风的头号粉丝。
　　
　　她明恋许晴风多日，当然没过几天又去明恋其他人了，而且除了陈思雨夜没几个人在乎，但是，到底是深深喜欢过的，就算说短暂崇拜也不能说没有不是。
　　
　　夏意秋看着，从容一笑。
　　
　　“那这位同学，讲吧。”夏意秋温和的说着。
　　
　　“嗨，还怪不好意思的。”薛白凡终于没有那种做作的哭泣。
　　
　　“没什么的，畅所欲言吧。”许晴风宽慰她。
　　
　　“是这样的，前天我生日，我同桌跟我表白了。”薛白凡的脸上说着说着突然有点薄粉。
　　
　　“那不是挺好的是吗？”
　　
　　夏意秋觉得，能讲喜欢说出来，那就都是好的，不像旁边那个呆子一样。
　　
　　胆小鬼！
　　
　　“可是，我们是两个女生啊，这不是很奇怪吗？”薛白凡可是个纯种的直女，这十七年来，从未想过有一天会喜欢女生，更何况那人是自己的闺蜜。
　　
　　虽然，陈思雨长得也挺好看的，她自己有人曾经口嗨过喜欢许晴风，还有，要是陈思雨是男生，自己一定嫁给她的这种话，平时也经常亲亲抱抱。
　　野馒升張苺馹皢说群91ǯ九⓵扒叁𝟝0浭薪
　　可是，这不都是玩笑话嘛，怎么就突然表白了。
　　
　　＊
　　
　　前天晚上也就是星期六，她们难得喝了一瓶果酒，在有点迷糊的，陈思雨将她抱住，在自己耳边说着，“我喜欢你。”
　　
　　这绝不是她的幻听，天吶，我当你是朋友，你想当我老婆，太可怕了，她只好装作醉酒睡着了，权当没听见。
　　
　　可是这两天，陈思雨看自己的眼神每次都带有着怀疑和深究，她实在是抵挡不住，这事也没法跟别人说，所有就来到了心理社团。
　　
　　也不知道为什么，还没踏进来，想着这两天陈思雨有点冷漠的态度，她也委屈了起来，明明是你要告白的，怎么到头来像我逼你似的，于是开始抽泣。
　　
　　甚至不知道为什么，即使知道对方对她有着觊觎之心，思想深处竟然有着莫名的欢喜，随之被遵从了十七年的观念给驱散，不行的，她们都是女生啊！
　　
　　可她又不想陈思雨离开，从此跟她是陌生人，陈思雨的表情仿佛随时会再次表白，挑明这层隔膜。
　　
　　她实在是不知道该怎么办了。
　　
　　＊
　　
　　许晴风沉默了，这也是她所困扰的问题，她不知道该怎样回答。
　　
　　如果她和意秋表白，怕也会让对方如此困扰吧！
　　
　　此时此刻，许晴风很庆幸，以往那么多次的及时克制。
　　
　　夏意秋看着眼前的两个人，一个迷茫，一个了然。
　　
　　嫌弃的看了眼了然的那个人，知道什么嘛，又想歪到哪里去了，最好打住那些怯懦的想法。
　　
　　“两个女生，为什么不可以？”夏意秋强硬的反问着薛白凡。
　　
　　许晴风看着夏意秋眼里的坚定，心脏砰砰直跳。舙歰ᑴᑴ輑綆薪𝟙零8Ƽ肆Ϭ⓺𝟖⓸⓼羣徰鲤浙本哓説
　　
　　所以，意秋她认可两个女生在一起？
　　
　　那，她们？
　　
　　算了，现在想这些还太早，许晴风定下心神，继续助攻。
　　
　　“对呀，两个女生也很好啊，爱不分性别嘛。”许晴风说着。
　　
　　薛白凡倒是第一次在现实生活里听到这种支持的言论。
　　
　　“你们说得好听，你们又没遇到过，现实中多少阻碍啊，如果真的选择在一起，得考虑好多好多的。”薛白凡说着又犹豫起来。
　　
　　她如果跟陈思雨在一起，真的会有未来吗？
　　y蛮聲長ɋգ輑⑦氿玖𝟐9贰零壹酒綆薪
　　“所以说，你之所以焦虑不安，是不敢面对以后的困难？”
　　
　　夏意秋不认同薛白凡的说法，哪里会有什么困难，只是人们对自己下的阻碍。现实中的男女结婚嫁娶，不照样有一大堆的事，虽然两个女生之前要克服的阻碍更多。
　　
　　但如果你真的喜欢一个人，你应当去告白去追求，不然人活一辈子，总不能每每遵规制，不然会处处有遗憾。
　　
　　“不是的，你们不能感同身受的。”
　　
　　薛白凡还在嘴硬，她可能是喜欢陈思雨的，但是那是她从未设想过的未来，一切是那么的迷茫，那么的恐怖，她不敢去选择。
　　
　　“我可以。”夏意秋突然站起来说着。
　　
　　许晴风茫然的仰望看着她，连带着薛白凡的头也抬起来，泪眼婆娑的看着夏意秋。
　　
　　“你可以什么？”薛白凡问她。
　　
　　“我有个喜欢的人，她也是女生，并且我知道，她也喜欢我，如果有一天她向我告白，我会毫不犹豫的答应，并且和她一起去面对以后的风风雨雨，绝不退缩。”
　　
　　夏意秋的眼神充满着决心和力量，而里面透露出的温柔，可以融化任何的冰冷的心。
　　
　　薛白凡被说服了，或许还有别的办法，她该直面自己的内心的。
　　
　　至于许晴风，她被夏意秋这番话给吓傻了。
　　
　　什么，意秋有喜欢的人了，还喜欢她，我怎么不知道？
　　
　　薛白凡倒是好奇的问着，“夏社长，你喜欢的人是谁呀？也和你是朋友吗？”
　　
　　“是个很傻的人，我们现在确实是好朋友，只不过那个人迟迟不肯表白，我只好等她了。”夏意秋的语气里带着宠溺的无奈。
　　
　　“这样看来，陈思雨还算不错。”
　　
　　薛白凡心里念叨着，知道她这人，嘴巴会说话，将难题给抛出来了，没等到自己后知后觉发现自己喜欢她时而烦恼。
　　
　　“哪只是不错，比起拖拖拉拉的某人，简直是优秀。”夏意秋特意瞟了一眼许晴风。
　　
　　坐在旁边的t许晴风正沉浸在自己的世界里。
　　
　　可恶啊可恶！那人竟然是意秋的朋友，狼子野心，狼子野心啊！我怎么不知道哪里窜出来这么一号人物，千等万等，到头来给她人做了嫁衣。
　　
　　可是，这家伙是不是有病，还要意秋等，她为什么不告白！意秋明明那么好，该死的家伙，好想知道她是谁，好想打人啊！
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　为什么会这样啊！
　　
　　许晴风面容极度扭曲，龇牙咧嘴，眉头可以夹死苍蝇。
　　
　　意秋，你等她干什么，别等啊，我比她好，唉，我也该像陈思雨学习，早知道直接表白，怎么就被人截胡了。
　　
　　不过现在她还没表白，那我，是不是还有机会？
　　
　　意秋说那个坏家伙的时候，为什么要看我啊？
　　
　　许晴风算是彻底丧失理智。
　　
　　第57章 出发
　　
　　薛白凡最后决定去跟陈思雨坦白, 并好好谈一下她们的事，当然要她现在接受恐怕是不行，但至少她不再逃避问题。嘢僈陞漲զᑫ群⑦⑨玖29𝟐ଠ依9哽薪
　　枽熳升張苺日䒕說君9⓵❸玖①八Ǯ忢零浭新
　　走之前薛白凡看了眼颓唐沉浸在自己世界的许晴风, 又看着送她出门的夏意秋。
　　
　　“夏社长，你说的朋友该不会是她吧。”薛白凡指了下许晴风的位置。
　　
　　薛白凡的语气里有点诧异, 她有那么点察觉到这两个人的不对劲，但是，许晴风是谁？
　　
　　全校公认的“不解风情”啊！
　　
　　难道她会喜欢上别人, 看样子又确实是有点那个意思，薛白凡觉得她还是问清楚的好, 不然别这个事解决了，又为这八卦烦心。
　　
　　夏意秋眼角微微扬起，并不觉得不能承认，轻声说道:“是她。”
　　
　　我的天吶！我和陈思雨的事还算什么，这两个人竟然真的互相暗恋啊！
　　
　　重大新闻，重大新闻，薛白凡心里的阴霾不再。
　　
　　不过, 甚是般配，付晴风和沈意秋这辈子就能在一起了。
　　
　　看出薛白凡蠢蠢欲动的分享心，夏意秋觉得她还是得叮嘱一番。
　　
　　“陈同学, 现在她还不知道我喜欢她呢，所以，可以暂时帮我保密吗？”
　　
　　夏意秋的脸上有着灿烂的笑容，好生蛊惑人。
　　
　　“没问题, 夏社长, 今天还没好好谢谢你们呢，那我先走了。”薛白凡将手掌从胸口挥出, 大方的告白。
　　
　　薛白凡的语气和动作都十分潇洒。
　　
　　看来薛白凡不是个扭捏的人，陈思雨的事让她变成这样，之前还真是困扰得很，夏意秋想着。
　　
　　许晴风直到晚上回家还是魂不守舍的，期间夏意秋问她怎么了，她也找了理由推脱。
　　
　　要真让她去问夏意秋喜欢的那个人是谁，她还真有点不敢，万一听到别人的名字，许晴风怕自己控制不住当场表演痛哭流涕。
　　
　　晚上，回到家，难得没有写那些酸哒哒的诗。
　　
　　许晴风洗漱完直接自由垂体往床上倒。
　　
　　“嘭。”
　　
　　人接触床产生的冲击力发出的声音。
　　
　　许晴风看着那屋顶的灯，眼里全是迷茫。
　　
　　所以，那个人到底是谁？
　　
　　一摸自己的脸，竟然有些湿润，怎么就哭了。
　　
　　在想了一个小时还是想不出答案后，她决定再次求助万能的网友，在前一次发的帖子后面直接@小霸王和第一天才，将今天发生的事给发过去，询问自己是否应该抢先告白。
　　
　　现在时间还没到十二点，正是夜猫子活跃的时候，小霸王和第一天才等一众网友都还在线，回复的也比较快。
　　
　　第一天才:哈哈哈哈哈哈，我就知道，你们的感情不一般啊，楼主我实话实说，你真的是个呆子。
　　
　　有个秋风:她确实经常叫我呆子，你还挺聪明。
　　
　　小霸王:不是，第一天才，你有话直说，还打击别人楼主干什么。
　　
　　第一天才:我这样说她可一点没冤枉人，楼主，我就直说了，你那朋友喜欢你！
　　
　　许晴风反复看了好几遍对方的回复，这是梦吧，不然她怎么看见了梦里才会有的文字。
　　
　　强压住喜悦和无措，许晴风开始回复对方。
　　
　　有个秋风:不可能吧，她会喜欢我吗？
　　
　　小霸王:嗯，我刚刚也想了一下，根据之前的事来说，有百分之五十的可能性。
　　
　　第一天才:小霸王你这说的跟没说一样，楼主你听我的，我认为是百分之百，你该不会不喜欢人家姑娘吧，那记得赶紧断了，别让她伤心。
　　
　　第一次天才老神在在的说着，她已经幻想到那女生告白被直女楼主拒绝的场景了。
　　
　　真惨啊！
　　
　　我不喜欢意秋？怎么可能，许晴风连忙去解释。
　　
　　有个秋风:没有，我很喜欢她，喜欢很久了，只是我不敢相信她会喜欢我。
　　
　　小霸王:哦呦，楼主别自卑嘛，爱情使人卑微，要相信自己啊，现在我给她喜欢你的几率增加到百分之七十，这个年头，不普信的人具有极大的加分项，加油哦。
　　
　　第一天才:是啊楼主，要相信自己，就算她不喜欢你，你也不能再这样磨磨蹭蹭下去了，犹豫就会败北，行动才有未来，你不去告白，怎么知道结果呢。
　　
　　有个秋风:可是她如果喜欢的不是我，那我们以后岂不是连朋友都做不成，这样还会给她带来很大的困扰。
　　
　　第一次天才:错错错，怎么就是困扰了，人都有表达自己喜欢的权利，你就这样看着，总有你后悔的那一天，而且不去告白，等有一天她们真的在一起，你就彻底没有机会，并且嫉妒之心渐涨，你们照样当不成朋友。
　　
　　小霸王:对呀楼主，如果你们互相喜欢的话，还是得赶紧告白别人人家等了，现在看来，告白是只好不坏的选择。
　　
　　第一次天才:没错，支持你楼主！
　　
　　......
　　
　　小霸王:支持你楼主！
　　
　　看着大家都回复，许晴风觉得自己还得思考一下，不过，万能的网友不愧是万能啊，现在她的思考至少有了方向。
　　
　　有个秋风:谢谢大家！
　　
　　回复完后许晴风就退下论坛，她不知道的是，她这个帖子的热度一直不错，后来甚至变成情感问答的老帖。
　　
　　后来的人一搜索类似的感情困扰，总能看见第一天才和小霸王的经典发言，一眼瞧见，茅塞顿开，倒是无心插柳柳成荫，干了件大好事。
　　y瞒聲涨苺日晓说輑⑨1ჳ九一八三5澪哽薪
　　许晴风关上灯闭上眼睛，脑子一直在想。
　　
　　难道是刘晓？或者梁好？更或者是李甜？
　　
　　都不怎么像啊。
　　吔馒生長ᑴ੧輑七⓽氿贰酒⑵𝟎1𝟡哽薪
　　我倒是挺符合的，许晴风自恋的想着。
　　
　　没错，我就是最适合的。
　　
　　可，会不会还有我不知道的什么人呢？
　　
　　想着想着，她做了个美梦，梦里她向夏意秋告白，对方答应了，她抱着夏意秋转圈圈，正要亲吻的时候，有个女生出现，一把将他们俩拉开，然后抓住夏意秋就跑，她还留下句。
　　
　　“看，她跟我一起走了，她喜欢的人是我，你这个可怜虫。”
　　
　　“不——。”
　　
　　许晴风惊醒，伸向半空的手落下，她看向窗外，还是黑乎乎的，不过是凌晨五点钟。
　　
　　惊魂未定的人，叹了口气。
　　
　　“还好是梦。”
　　
　　可是这梦带来的阴影可不小，让在睡前还有一半“先下手为强”念头想法的许晴风，开始犹豫起来。
　　
　　难道说，这梦在叫我不要告白？
　　
　　可是，梦不是相反的吗？
　　
　　再次陷入纠结心情的许晴风，几天后中午在看见薛白凡陈思雨手挽手走在一起时，莫名诧异。
　　
　　速度竟然这么快？
　　
　　她瞧瞧问着薛白凡，“所以你们这是在一起了？”
　　
　　薛白凡倒是没有那么有顾虑，直接当着她和夏意秋的面回答。
　　
　　“哦，我跟思雨商量过了，给彼此一点考虑的时间，等高考之后再谈这件事，为此我们打算好好学习，中午也在学校自习室。”
　　
　　薛白凡甜甜的笑着，无形中许晴风感觉到了炫耀的意味。
　　
　　“没错。”陈思雨宠溺的看着薛白凡。
　　
　　还能这样啊！许晴风想不到还有这样的解决方法，可惜这是她们确定了双方互相喜欢，才能这样做，不然她真心也这样告白，意秋让她等，她愿意得很。
　　
　　在她们俩要离开的时候，薛白凡瞅了眼夏意秋，意味深长的问着。
　　
　　“夏社长，你和那个人怎么样了？”
　　
　　薛白凡的八卦之心不死，她这几天可一直在校园论坛上找帖子和证据
　　
　　果然嘛，这俩的感情证据，有着蛛丝马迹。不，可以说是一大堆证据，只不过只有少数人在全程关注着。
　　
　　她薛白凡，从今以后，可要时时关注，力求当上个合格的cp粉，或许以后她能建个群，当粉丝头子。
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　
　　很可惜，她晚了一步。
　　
　　“还是老样子呢。”夏意秋的语气里带有着埋怨的意味。
　　
　　许晴风这个呆子，一时半会开窍不了，在高考后她还没告白的话，那只好她来了，夏大小姐觉得她最t多只能等到毕业。
　　
　　“我觉得快了。”
　　
　　薛白凡看了眼眼神躲闪的许晴风，这跟之前单方面的伤感可不一样，也就感情中的双方当事人察觉不到。
　　
　　“是嘛。”夏意秋觉得可能性不大。
　　
　　“再见，两位社长，加油哦！”薛白凡眨巴着她的大眼睛，却是连陈思雨都听不懂她的话。
　　
　　“嗯。”夏意秋和许晴风回道。
　　
　　等走远后，陈思雨按捺不住，问了薛白凡原因。
　　
　　“白凡，你叫她们加油什么呢？”陈思雨摸了摸她的头顶。
　　
　　“喂，不准摸，长不高怎么办，这是个秘密。”
　　
　　薛白凡想着，可不能让人知道这事，毕竟答应过夏社长的，她薛白凡，义自当头，可是很讲信用的。
　　
　　至于网上一起磕cp的，她所不认识的心理社社员们，这可不是她主动告知的。
　　
　　“嗯，秘密。”
　　
　　陈思雨没有要追问的意思，在不危及感情的情况下，不管是什么关系，双方之间都是可以有些小秘密的。
　　
　　实际上，陈思雨是看着薛白凡和她们准没戏才这样回答，她是知道夏意秋和许晴风两人的感情的，既然不是什么感情方面的问题，她倒是无所谓知道真相。
　　
　　许晴风看着这场戏，后背发凉，总觉得自己遗漏了什么，刚刚那个加油她到底不明白是什么意思，出于客气及时响应对方。
　　
　　意秋，她是什么意思呢？
　　
　　作文比赛的初赛和复赛，许晴风刘晓成功晋级决赛，夏意秋在复赛的时候落败，又通过复活赛进入决赛。
　　
　　这次比赛，刘晓是拼尽全力的，而许晴风和夏意秋，只当作来游玩，一个是因为这个奖项可有可无，一个是因为觉得自己毫无希望。
　　
　　刘晓，她是个理科生，按理说该努力准备之后的物理和数学竞赛的，可是，竞赛班的同学们可不是吃素的。
　　
　　夏意秋对之后的物理竞赛势在必得，而为什么没有去竞赛班，原因很简单，没必要，她对自己很有信心，从小她的梦想就是华大物理系，为此夏意秋做足了准备。
　　
　　虽然卫城一中的竞赛很厉害，并且竞赛班的平时成绩都很不错，但夏意秋更喜欢普通班级的感觉，虽然理科零班也算不上什么普通班级，至少上的课的课表是如此的。
　　
　　竞赛班的氛围过于压抑，她觉得没必要将赌注全部压在竞赛上，让自己过得不快乐，大不了高考考进去。
　　
　　作文比赛按常理是不需要每天培训的，所以这是个优势，刘晓想给自己拿个保障，按她的平时成绩，进入华大很稳妥，但是马有失蹄。
　　
　　万一呢。
　　
　　更何况这次全国有三百个人进入决赛，第一名的奖有三个，第二名十个，第三名二十个。
　　
　　第一名相当于国奖一等奖，可以保送华大，可是第二名和第三名也不错，可以保送其他大学。
　　
　　刘晓的目标是，保二争一，许晴风和夏意秋没有目标。
　　
　　时间转瞬即逝，一眨眼就到了出发的那天。
　　
　　第58章 情敌
　　
　　虽然说着不在意, 但许晴风到底是有些紧张的，这次的机会确实难得，而且在出发前的十几天里, 她一直在思考。
　　
　　学生早恋是不可取的，但如果这次拿下了第一, 取得保送资格，那她是不是可以毫无顾忌的去告白，毕竟那样跟毕业了没有什么区别。
　　
　　由此, 许晴风的心态发生了改变，她将学校发的那本书仔细阅读, 并且开展了专门的训练，自己归纳了几大命题，并且想出了相应的范文。
　　
　　这一次，势在必得。
　　
　　不过去往首都的路上，氛围略微怪异。
　　
　　学校派了一个年轻的女老师带队，叫于易，她和刘晓坐在前一排的座位上。
　　
　　由于现在高铁的发达, 加之时间并不紧迫，大家选择了高铁出行，达到首都大约六个小时, 因为少了候机和去机场的时间，算一算跟飞机差不多。
　　
　　许晴风的位置跟夏意秋坐在一起，出于方便和安全考虑要和，大家选择了一等座, 学校只报销老师的路费以及住宿费等, 老师如果选择商务座显然不合适。
　　
　　窗外是迅速闪过的风景，大好河山, 怎么不爱。
　　
　　许晴风看着外面的美景，心里却不怎么好受。
　　
　　旁边的夏意秋在手机跟人聊天，聊得不亦乐乎，时不时还传出轻笑。
　　
　　难不成，是她那暗恋对象？
　　
　　小许在叹气，小许在忧愁，小许她欲言又止。
　　
　　＊
　　
　　夏意秋昨晚上刷朋友圈，知道自己在沪城的表妹姜尔也要去参加比赛，高兴急了，她的感情史，姜尔烂熟于心，平时没少调侃她。
　　
　　这不，又聊上了。
　　
　　姜尔:表姐，你说，要不我来助攻你一下，坏笑jpg.。
　　
　　夏意秋:你想干什么？
　　
　　姜尔:放心，一切交给我，保准你满意。
　　
　　夏意秋:不行，你得说清楚，不然她误会了，弄巧成拙了怎么办。
　　
　　姜尔:要的就是误会，不然你就这样等着吗？让我来激一激她，有危机感，才会行动，骄傲jpg.。
　　
　　夏意秋:不行，你别乱弄，我们现在挺好的。
　　
　　姜尔:挺好的？你莫不是爱到深处自然滤镜多了吧，你们这叫互相撩拨，不负责任的暧昧。表姐，你不会就喜欢这种刺激感吧！咦，恶俗，鄙视jpg.。
　　
　　夏意秋:哪有。
　　
　　夏意秋不由轻笑起来，可仔细一想，耳尖染红。
　　
　　其实，她说得有那么一点点道理，看那人吃醋，也挺好玩的。
　　
　　姜尔:切，不信jpg.。
　　
　　夏意秋:好啦，那你别搞过头，注意分寸。
　　
　　姜尔:哈哈哈哈哈哈哈，不还是同样了，放心放心，我是谁，未来的演技派！
　　
　　夏意秋感觉，有种深深的不安感。
　　
　　＊
　　
　　夏意秋顺便给自己自拍几张，发到某app上。
　　
　　拥抱秋风:今天，在去参加比赛的路上，要跟喜欢到人一起参加比赛！
　　
　　配图几张美照，然而眼尖的网友看到了，每张图里面都有一个靠窗的人，虽然只有模糊侧脸，但那感觉和氛围感，明显是个清冷漂亮的小姐姐。
　　
　　一碗大凉茶:小秋，难不成你喜欢的人是旁边那个漂亮小姐姐？震惊jpg.。
　　
　　将纸丢进垃圾桶:提问加一。
　　
　　......
　　
　　智慧王者:我觉得就是。
　　
　　底下的评论争论不一，梁好的发言没有起到什么作用，大多数人只认为是好朋友。
　　
　　夏意秋看着她们的评论，有点官宣的感觉，略带羞涩回复。
　　
　　拥抱秋风:没错，是她。
　　
　　这个“她”字一出，评论区爆炸。
　　
　　一碗大凉茶:我猜对了，哈哈哈哈哈哈哈，美女就要配美女，百合大法好，祝福jpg.。
　　
　　离谱给离谱开门:不会吧博主，你上次说的是真的，你还没拿下她？
　　
　　将纸丢进垃圾桶:怎么会这样，大美人的魅力还征服不了她，她该不会是直女吧，心痛博主jpg.。靥馒升长苺鈤晓说群𝟗𝟙叁久|Ȣ𝟛⒌零哽新
　　
　　智慧王者:怎么可能，你们放心吧，估计过不了多久在一起了。
　　
　　夏意秋看着这个“智慧王者”，觉得有点奇怪，她怎么胸有成竹的样子，点进她主页一看，好家伙，这人专门磕cp的，兴趣还挺广泛。
　　
　　事实上，这是梁好注册的小号，专门磕cp用的，上头还有点不能告人的文章点赞，自然不会告诉夏意秋。
　　
　　夏意秋看着评论，不想他们再误会。
　　
　　拥抱秋风:不用担心，我们是互相喜欢的，只不过她有点点迟钝，我会努力的，调皮微笑jpg.。
　　
　　将纸丢进垃圾桶:放心了，祝福祝福，小秋，快去把她钓上勾，相信你哦小秋。
　　
　　一碗大凉茶:相信加一。
　　
　　......
　　
　　离谱给离谱开门:相信加一
　　
　　拥抱秋风:谢谢大家，我会努力的，保证完成任务，敬礼jpg.。
　　
　　哈哈哈哈哈，夏意秋看着评论区的搞怪，一直笑着。
　　
　　由于夏意秋时不时回复评论，加之手机膜是防窥的，许晴风的视角里，夏意秋在和某个人聊得正欢。
　　
　　“意秋，你在和谁聊天呢？你那个暗恋的人吗？”这个话酸溜溜极了。
　　
　　许晴风转过头直盯着夏意秋的屏幕，虽然她看不见什么，如果眼神可以发射激光，这个手机已然是个废墟。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　夏意秋被这话说得，笑出声来，想起姜尔说的激一激她，眉目带笑。
　　
　　“你猜。”
　　
　　许晴风绝望了，猜什么猜啊。
　　
　　真有这个人啊！
　　
　　刺激的事还没有完。
　　
　　“对了，到了比赛的酒店给你介绍一个朋友，她叫姜尔，在沪城上学，这次也会来参加比赛，你会喜欢她的。”夏意秋特意没有讲明姜尔的身份。
　　
　　我会喜欢她？搞笑，许晴风发出冷笑。
　　
　　“呵呵。”许晴风的脸上典型的皮笑肉不t笑。
　　
　　夏意秋看着她的样子偷偷笑着。
　　
　　果然，许呆子吃醋的样子最好玩了！
　　
　　一路上，许晴风靠着窗户边，双眼无神，比之余之前淡淡的忧愁，已然更显悲惨。
　　
　　自从知道姜尔这个人的存在，许晴风将其视为最大情敌。
　　
　　她这是要完啊！从哪里蹦出来的孙猴子，悄无声息的抢走她的蜜罐子，徒留苦涩给自己。
　　
　　不行，这次必须拿到一等奖。
　　
　　先下手为强！
　　
　　成绩出来就去表白。
　　
　　许晴风突然振作起来，将身子坐得端正，开始看她这些天准备好的资料和范文。
　　
　　听说这次决赛，常识题比初赛复赛的占比要小，只有百分之三十，初赛和复赛是百分之五十，所以许晴风主要准备的还是压主题，她将每个方面的故事都写了个大纲，到了考场可以直接套着扩写。
　　
　　旁边的夏意秋就这么静静的看着她复习，她对奖项不抱什么希望。
　　
　　到了首都站，毕竟这么久没有活动，身体略微有些僵硬，打了个车大家到达了酒店。
　　
　　主办方的这个酒店好算不错，是知名的连锁品牌，不是太贵，但也不掉档次。
　　
　　分配的住房跟来的时候座位一般，刘晓和于易老师一间，许晴风和夏意秋一间。
　　
　　虽说两人不是没有待过一个房间，甚至于夏意秋还给许晴风换过衣服，可是。
　　
　　许晴风她可不知道啊。
　　
　　小许她，害羞极了。
　　
　　这个酒店的玻璃不是那么正经，她怎么觉得，洗澡间的玻璃略微有点透啊，许晴风不敢再想。
　　
　　放好衣服，大家决定出去吃点烤鸭等当地美食。
　　
　　“晴风，等会姜尔也要来。”夏意秋在和人发消息，顺便抬头跟许晴风知会一声。
　　
　　呵，姜～尔～也～会～来～。
　　
　　谁稀罕她来，可恶啊这家伙！
　　
　　到了酒店大堂，夏意秋向远处挥手，
　　
　　“姜尔，这里。”
　　
　　许晴风第一时间看过去。
　　
　　个子一米六五，穿得还算可爱，勉强清秀吧。
　　
　　总结，没我好看没我高，失败的竞争者，我还是有优势的，许晴风在心里不断安慰自己。
　　
　　然而，心碎就在一瞬间。
　　
　　“秋秋，好久不见啊！”
　　
　　姜尔一下子跳到夏意秋身上，双手紧紧抱住对方。她自小喜欢这个表姐，本身也是个热情的人，表达喜爱的方式，当然是大声说出来。
　　
　　无耻啊无耻！这人怎么一上来就占便宜。
　　
　　许晴风丝毫不觉得自己平时对夏意秋的揉揉抱抱有什么不对，双标贯彻她的生活。
　　
　　那不是，意秋，她不一样嘛，许晴风再次为自己辩解。
　　
　　“秋秋，你想我了没，我可想你来，每天都在想你。”姜尔没有忘记自己的承诺，她说要助攻，一见面就下足猛药，这话平时她这么腻歪的人也是不多说点。
　　
　　今天，为了她表姐的幸福，她姜尔豁出去了。
　　
　　许晴风的脸现在黑的已经不能再黑了。
　　
　　不要脸啊！
　　
　　随后，夏意秋回答:“想你的。”
　　
　　许晴风第一次觉得人生是那么的难。
　　
　　她只好将手搭在姜尔的手臂上，用力往下拽，语重心长的说着:“这位同学快下来吧，这样危险。”
　　
　　会危险吗？可能吧，但许晴风真的不知道该说些什么了。
　　
　　“姜尔，这是我的好朋友，许晴风，跟你说过的。”
　　
　　“晴风，这是姜尔。”
　　
　　嗯，我是好朋友，她不是，给姜尔介绍过我，真是什么都说啊！
　　
　　你们天天晚上聊天啊，这么说，跟我聊天的时候，也在和她聊。
　　
　　“你好，许同学。”姜尔率先伸出手。
　　
　　“你好，姜同学。”很不想握手，许晴风现在想生吃了对方，她露出一个勉强的笑容去握手。
　　
　　可是那两人好似完全没有察觉到许晴风的异常，她们依旧甜甜蜜蜜的。
　　
　　许晴风看着姜尔跳下来那两人分开后，又时刻握起的双手，她破碎的心沉入谷底。
　　
　　等到刘晓和于易老师下来后，介绍完后，众人找了家烤鸭店吃饭。画啬գǫ羊浭薪⒈灵八伍⒋𝟞Ꮾ8肆৪輑拯里这本晓說
　　
　　这顿饭下来，许晴风心里堵得慌，闷得难受。
　　
　　就连刘晓都关心的问着她，“许同学，你脸色看起来不太好，不舒服吗？”
　　
　　“没事的，我很好。”许晴风手紧握着筷子，死盯着献殷勤的姜尔。
　　
　　“没事就好。”刘晓继续吃起来，这家店还挺正宗，好吃。
　　
　　许晴风却是食不下咽。
　　
　　“秋秋，来我给你包好了，快尝，啊—。”
　　
　　姜尔将一个包好的烤鸭塞进夏意秋的嘴中，瞟了眼跟包黑公一样的许晴风，心里头得意极了。
　　
　　没错没错，就是这样。
　　
　　夏意秋觉得有点过了，再者，姜尔给她夹的东西太多，她吃不完。
　　
　　刚想制止姜尔的行为，谁知道许晴风这时候反应过来，她可不能落后。
　　
　　许晴风也去帮夏意秋包烤鸭，“意秋，来，啊—。”
　　
　　夏意秋看着对方希冀的眼光，不好拒绝，吃了下去。
　　
　　许晴风看见她吃了，瞬间趾高气昂的看着姜尔。
　　
　　看，你这种雕虫小技，意秋最喜欢的还是我。
　　
　　嘿嘿，姜尔的兴趣来了。
　　
　　她以极快的速度又包了一个。
　　
　　“来，啊—。”
　　
　　夏意秋要拒绝，可另一放心的许晴风的鸭子也到了面前。
　　
　　虽说她喜欢看许晴风吃醋，但这事可太离谱。
　　
　　“好了，你们都拿回去，不要再包，够了。”
　　
　　夏意秋是真的不想再吃，能把盘子里姜尔夹的吃完就算是厉害的。
　　
　　呵，许晴风头一扭。
　　
　　刚刚姜尔夹那么多怎么不拒绝，我就包了一个，你就制止。
　　
　　你就那么喜欢她！！！
　　
　　当然，席面上的另外两个人，在聊天聊得开心，无暇顾及这三个人。
　　
　　刘晓为这比赛做的功夫可不少，明天就要比赛了，她还在一直问着老师问题，还有注意事项，力求做到最好，而于易老师，面对如果好学的同学，自然知无不言，言无不尽。
　　
　　师生一派和谐。
　　
　　许晴风憋了一大肚子的气，等着，我拿到一等奖就去告白。
　　
　　正所谓，烈女怕缠女，我以后死缠烂打，近水楼台先得月。
　　
　　姜尔她，输定了。
　　
　　夏意秋，只能是我对象！
　　
　　第59章 告白
　　
　　＊
　　
　　要说许晴风为什么如此坚定。
　　
　　事情要回到十几天前的那个晚上。
　　
　　那天晚上, 她依旧为着那个“情敌”是谁而忧愁着，岂料后知后觉想到。
　　
　　意秋，她那天是不是说, 她喜欢女生来着。
　　
　　猛的坐起敲了自己的头，亏我那天还猜想刘晓, 梁好她们，怎么忽略了这点。
　　
　　女生啊，意秋喜欢女生, 这样的话，先前怕打扰耽误对方的愧疚感瞬间消失。
　　
　　不论你喜欢的是谁, 到底不会因为性别而彻底失去希望，就算是失败，也只是因为你不喜欢我。
　　
　　何况，我还有机会。
　　
　　于是秉持着这种信念，许晴风在之后又想通得到一等奖获取保送名额就能告白后，她整个人都通畅了。
　　
　　这十几天里她想着第一天才和小霸王的话，为那猜想而暗自窃喜, 只是没想到自己不是那百分之七十，随口一句醋话，知道有个姜尔的存在。
　　
　　可这时的许晴风已经不是之前处处担心的许晴风了, 经过这么多天的淬炼以及网友们的安慰已是不惧后果。
　　
　　那面对挑战，又何必瞻前顾后。
　　
　　我剑也未尝不利。【1】
　　
　　＊
　　
　　吃完饭后大家并没有在外面多逛，看完场地就回了酒店，明天要比赛, 今晚得好好休息。
　　
　　晚上, 早早洗漱完躺在床上的许晴风，由于酒店那略微透明的玻璃, 在听着那洗澡的水声以及看见那朦胧的身影时，强迫自己转过头去，眼睛却不自觉瞟了几眼，闹了个大红脸。
　　
　　这比运动会那天还要刺激啊！
　　
　　可没有那戏剧性的哼唱，寂静的房间里，只听见流水的声音，许晴风干脆将被子盖住头，耳不听为静。
　　
　　再听下去，她脑袋里略带颜色的字符就该想象成画面，让人血脉喷张，鼻血流出。
　　
　　许晴风觉得自己越发的不纯洁起来，这种时候自己竟然动了歪心思。
　　
　　有时候记忆力太好也不是什么好事情。
　　
　　水落的声音渐渐变小，直至消失。
　　
　　夏意秋披着湿漉漉的头发出来，看见床上那个被被子包裹住的小山丘。
　　
　　“晴风，你睡了吗？”
　　
　　现在时间还早，难道说今天旅途奔波，那人困倦睡着了。
　　
　　待在被子里的许晴风在装死，没有第一时间出来，她认为现在再回答，着实尴尬，况且脸上的热度还未褪去，怎么好意思见意秋。
　　
　　实际上，躲被子里缺氧也是会脸红的，可是许晴风是想不到的，夏意秋却是想到了。
　　
　　“真的睡了呀。”
　　
　　夏意秋的声音里带有t些遗憾，本想晚上夜聊告诉许晴风今天的误会，告知姜尔的身份。
　　
　　有时候逗一下小书呆就行了，气鼓鼓的，别真像河豚一样活活气死了，她可舍不得。
　　
　　担心许晴风会缺氧，夏意秋没有先去吹头发，她站到许晴风的床前，要将那被子掀开，可这被子莫不是被压到了，用了大力气还是掀不开。
　　
　　被子下，许晴风牢牢抓住被子的一角。
　　
　　夏意秋觉得，许晴风准是缺氧昏迷了，不然早该有点动静，于是越发用力。
　　
　　“啊啊啊啊啊—，嘭。”
　　
　　被子是掀开了，那裹着被子的人，旋转了三百六十度，掉到地下，由于力的作用，拉她的那人也到在地下，正好在她身下。
　　
　　该庆幸的，许晴风认为，还好两个床之间的距离够大，不然就不是现在的场景，该是她一个人摔的狗啃泥。
　　
　　夏意秋躺在地下，她的头发滴落的水珠落在地板上。
　　
　　“滴答。”
　　
　　房间里有种诡异的安静，能清晰的听见水珠掉落的声音，在近处有着略微缓慢又起伏巨大的呼吸声。
　　
　　在上方许晴风盯着夏意秋的眼睛，她们没有对话。
　　
　　房间里只有浴室里的灯已经床前的橙光的小夜灯，灯下看美人，有着别样的风情，特别是这朦胧的灯，更加滋长人的欲望。
　　
　　要不就现在吧！将一切说出来。许晴风的眼睛里迸发着强烈的情感，就要喷涌而出。
　　
　　“意秋，我...。”
　　
　　许晴风终于要吐露她的心声。
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　“秋秋你在吗？”
　　
　　门外，姜尔不合时宜的敲门。
　　
　　她这个助攻绝对是尽职尽责的，这不，晚上的时候约人出去，给许同学一个大大的刺激。
　　
　　姜尔觉得自己可能发掘了什么特殊的爱好，看见她表姐的心上人吃醋，还挺爽的。
　　
　　心怀鬼胎两人本都不做声，默契的想着等姜尔走开，再来进行未完成的事。
　　
　　可是姜尔过于锲而不舍，不仅敲门不间歇，电话也不停，有那种不开门誓不罢休的气势。
　　
　　果然，她不该答应姜尔的，夏意秋在心里无奈的叹气。
　　
　　“要开门了，我们起来吧。”夏意秋用哄小孩的声音说着，用手轻轻推了下压在她身上的许晴风。
　　
　　许晴风的眼睛里有着熊熊烈火，又不得不起身，再讲夏意秋拉起来，好不容易有的暧昧氛围，随着灯的打开而消失殆尽。
　　
　　姜尔，又是姜尔！
　　
　　刚才许晴风以为自己终于要成功了，看着夏意秋没有拒绝的眼神，她以为，对方是喜欢自己的。
　　
　　可是姜尔，像是上天在你历经千辛万苦，登了九十九个台阶还差最后一步圆满，将你推下深渊的恶魔。
　　
　　她是个大变数，许晴风不信鬼神，此时却无比害怕那天的梦，她不想当那形单影只的可怜虫。
　　
　　“你来干什么？姜尔。”夏意秋此时对她这个表妹，有点想拍她，刚刚那呆子好不容易来的勇气。
　　
　　“怎么这样对我嘛，秋秋，人家会伤心的呦，刚刚干什么呢？”
　　
　　姜尔的脸上充满着嘚瑟，仿佛在说着她的劳苦功高，连带着头也想往里面看。
　　
　　“你正常一点，我刚刚在洗澡，你来干什么？”夏意秋抱着手臂，移动位置挡住姜尔的视线，看着她演戏入迷的表妹，想快点打发人走。
　　
　　“约你明天下午去环球游乐园玩，怎么样？”
　　
　　姜尔露出狡黠的笑，这可不是她想去玩，也是帮你嘛。
　　
　　她们这次的比赛不仅形式上创新，连着评比都时间也缩短了，考完的三天后就会出成绩，出成绩当天即颁奖，节省参加比赛人的时间。
　　
　　当然其间的住宿自理，连着她们今晚的酒店也是提前付钱的，只不过优惠了些。
　　
　　于是乎，中间这些天，有信心的参赛人，可以在首都游玩几天，免得来回奔波，卫城一中的参赛人多，学校允许她们放假，于易老师可算是公费度假了。
　　
　　至于姜尔，虽然对自己信心不足，但她不差这钱，她打算自己独自留着，她所在的国际高中，请假并不难，而这次比赛，也是她自己报名参加的，并没有老师陪同，来玩玩嘛。
　　
　　实际上，姜尔不止一次叫她表姐来沪城跟她一起上学，可是夏氏的根在卫城，即使卫城并不是一线城市，但作为本市龙头的夏氏，有着极为便捷的政策，夏氏未来的继承人，免不得要提前接触一些事物。
　　
　　“那你直接手机发我不就好了。”夏意秋举着手机，上面显示着几个未接电话。
　　
　　“这不是不正式嘛，我～想～和～你～一起啊～。”姜尔的声音越来越大，就是要让里头的人听见。
　　
　　“好了，我知道了，你快走吧。”夏意秋挥一挥手，不想让这人再拱火。
　　
　　“那我走了，亲爱的，嗯嘛。”姜尔隔着空气给夏意秋开了个亲吻，还来了个熊抱。
　　
　　许晴风此时已经平静，脸上的温度已然褪色。
　　
　　所以，我拿不拿一等奖还有意义吗？
　　
　　她枯坐在床上。
　　
　　夏意秋进来，不妙的感觉加剧。
　　
　　“你刚刚想说什么呢？”夏意秋坐在她对面，提起刚才许晴风未说完的话。
　　
　　“没什么，看你头发还没干，我给你吹头发吧。”许晴风露出勉强的微笑。
　　
　　“好啊。”
　　
　　好吧，是她又一次误会许呆子了，她怎么会有勇气来给自己告白，道阻且长啊，还好经历太多次，夏意秋已然习惯。
　　
　　许晴风拿来吹风机，站起身来给夏意秋吹头发。
　　
　　吹风机的声音嘈杂，却乱不过人的心。
　　
　　“意秋，你喜欢姜尔吗？”许晴风看着漆黑的房顶低声问着。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说，你喜欢姜尔吗？”许晴风的声音变大。
　　
　　“还可以吧。”表妹嘛，从小到大关系还挺不错的。
　　
　　夏意秋感觉奇怪，为什么突然问她这个，可能是吹风机吹头发过于吵闹，夏意秋已经全身心投入到享受中，许晴风吹得还挺舒适，她自然想不到许晴风话里的深意。
　　
　　“嗯。”许晴风回复，并没有追问下去。
　　
　　等到吹完头发，两人已经躺在床上，小夜灯也已经吹灭。
　　
　　等不了了。
　　
　　再不问自己会整夜睡不着，去你的奖项，去你的保送，去你的方方面面的未来。
　　
　　今天我要知道，她到底喜欢谁，就让我自私一回吧！
　　
　　许晴风再次问道。
　　
　　“意秋，你喜欢，以及暗恋的那个人，是姜尔吗？”
　　
　　许晴风这次的措辞更为准确。
　　
　　深夜里，少女的提问的语句带有抖动，生怕听到那让人失落的答案。
　　
　　“不是她。”夏意秋回复道，这时候她已然清醒，心脏在砰直跳，现在她没有了逗弄许晴风的心思，想知道旁边人真实的意图。
　　
　　“那就好。”许晴风的声音透露着庆幸。
　　
　　“所以，她是谁？”
　　
　　许晴风转过头，眼睛已经适应黑暗，看着旁边床上，女孩早已转过头来，两对黑溜溜的眼珠子在此刻对视。
　　
　　“你真的不知道吗？”
　　
　　夏意秋反问回去，她是不会先告白的，这是底线，等这么久还要她说，没门。
　　
　　“我不知道，但我知道，我喜欢的人是你。”
　　
　　许晴风将手伸出，递给对面的人。
　　
　　第60章 考察
　　
　　夏意秋并没有说话, 看着许晴风，想听着她继续说着。
　　
　　没有等到对面人的回复，那张开的手掌渐渐合拢, 握成拳头，就要收回。
　　
　　许晴风的心中叹息。
　　
　　所以, 还是太冒昧了吧。
　　
　　一个温热细滑的手握住她的拳头，像水中冲击石头般，找寻那丝丝点点的缝隙, 用那世间至柔的力量，一点点渗透, 直至掰开那坚硬的心房。
　　
　　转眼之间，局势发生逆转，许晴风的手已然被对方握住。
　　
　　意秋，握住了我的手？黑暗中的许晴风死死盯着那交握的双手。
　　
　　“继续说。”清冷的声音传入许晴风的耳朵里。
　　
　　“蛤？”
　　
　　许晴风展露出她特有的迟钝。
　　
　　“我们文科第一，告白就一句话，不会就这点文采吧？”
　　
　　夏意秋的手并不安分，边挑衅边用那指尖剐蹭着那人的手心。
　　
　　黑暗中看不清人具体的表情, 但许晴风知道，那会是带有着酒窝的浅浅微笑。
　　
　　她的心就是那池塘里的一片浮叶，风在此时吹荡, 她在湖中心不停地旋转，甘愿沉入那漆黑的泥沼，失去自我的意识，成为池塘的一部分。
　　
　　是的, 她还没说完。
　　
　　那日日夜夜的惦念, 怎么可能诉说的完。
　　
　　不论结果如何，我总是要好好讲出来。
　　
　　许晴风回握住那人的手, 将身体摆正，不敢看夏意秋的眼睛，接下来的话语着实害羞。夏意秋也学着她，两个人都看着那房顶，横贯在两个床之间交握的双手不曾放开。
　　
　　“意秋。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“其实我t很久开始就喜欢你，在高一开学的时候第一次见到你，那天你在台上自我结束，是那么的闪耀，我总想跟你见面，可是总没有理由，只是我并没有意识到那是喜欢。”
　　
　　“果然是呆子。”
　　
　　许晴风并没有否认，继续说着。
　　
　　“直到高直喜欢上李甜，我才知道，原来女生也是可以喜欢女生的。我一直告诉高直要思考长远，实际上，是我自己不够勇敢，我害怕，害怕自己的一步之差，打扰到你的生活，在一些幸运的日子里，能用余光偷偷的看你一眼，已经是莫大的荣幸。我很感谢心理社团的成立，不然我从未想过与你能有如此多的交集。”
　　
　　“你知道吗？”许晴风再次侧过头去。
　　
　　“你知道我有多开心吗？知道你喜欢女生，我在心里想着，如果那个人是我该多好，可是就算那个人不是我，但是现在，我终于有理由向你诉说我的心声，而不是继续纠结，我的喜欢是否是一种畸形的，带给你伤害的困扰。”
　　
　　“不是困扰，也不是第一次见面哦。”夏意秋转过头来对她说。
　　
　　不是吗？
　　
　　那严肃的氛围被打破，刚刚情绪激动时流下的泪珠也被打断。
　　
　　“在五岁那年，你说要把所有的城堡都送给我的。”夏意秋的声音有些委屈。
　　
　　许晴风她承认承诺的这一天，终于来了吗？
　　
　　“你是...，小仙女！！！”
　　
　　许晴风的震惊不亚于一个糖果做的星球都塞到她的嘴里，那是来不及思考的惊喜与甜蜜。
　　
　　原来，我们的缘分早已开始。
　　
　　“为什么不和我说呢？”
　　
　　“就我一个人记得，不公平，你个书呆子，从小到大都那么迟钝，可恶至极。”
　　
　　夏意秋的语气里带着浓烈的嫌弃，那点子被感动的想法随风消散。
　　
　　“意秋，所以你喜欢的人是我对吗？”
　　
　　许晴风就算再呆愣，也猜到了，既然不是困扰，夏意秋应该也喜欢自己。
　　
　　“那可不一定，我也挺讨厌你的。”
　　
　　并不否认喜欢，但同时讨厌，夏大小姐是不会承认自己的喜欢的。
　　
　　在许晴风不勇敢的那些时候，夏意秋白白吃了不少冤枉醋。
　　
　　“那，讨厌我的夏大小姐，能给个机会，让我一辈子做你的许小司机吗？”
　　
　　许晴风这时候已经坐起，她的眼里藏着细碎的月光，嘴角轻扬，温柔至极，静静注视着她的心上人。
　　
　　“勉强给你的一个机会，但不是现在。”
　　
　　夏意秋将头转过去不看她，许呆子的眼神，有时候会蛊人，现在答应她，太过便宜这人了。
　　
　　“不要嘛，意秋，答应我嘛。”
　　
　　许晴风这时候已毫无伤感，并且摒弃了她的羞耻之心，摇晃着夏意秋的手臂，是那讨人欢心的大金毛，等待主人的抚摸与应求。
　　
　　“不要卖萌，不行就是不行。”
　　
　　夏意秋严厉拒绝许晴风这种可耻的行为，再继续下去，她怕自己一不小心就答应了。
　　
　　“不是现在，那是什么时候呢？”
　　
　　许晴风有种不好的预感，但知道夏意秋也喜欢自己，只要意秋不抛弃自己，也不用那么焦虑。
　　
　　“看你表现吧，我决定跟李甜学习，在正式交往前，你得通过考察期。”夏意秋狡黠的笑着。
　　
　　许晴风咽了口唾沫，倒吸一口气，“考察期？得多久啊？”
　　
　　“无限期，具体看你表现，怎么，你不愿意？想追我的人可是从班门口排到了校门口，你都没追就想我答应吗？哪有这种好事。”
　　
　　夏意秋将手抽回，摆出你不愿那就算了的样子。
　　
　　“没有没有，我愿意的很，多久我都等。”
　　
　　许晴风抓住那逃走的手，对于自己情敌之多，她深有体会，那天圣诞节，她的桌子是被摆满了礼物，夏意秋的礼物则是连梁好的桌子都被塞满了。
　　
　　“那就多多指教了，我的预备女友。”
　　
　　“我会努力的！”
　　
　　现在时间不早了，就在夏意秋想提出休息的时候，许晴风有了个小要求。
　　
　　“意秋，您不能少理一点姜尔，她看起来就不是什么好人，天天占别人便宜，还约你去游乐场，简直是狼子野心。”
　　
　　许晴风今天可没少被姜尔气，打起小报告来绝不嘴软。
　　
　　“哈哈哈哈哈，傻子，她是我表妹。”
　　
　　“那你怎么不告诉我。”许晴风委屈巴巴的看着嘲笑她的人。
　　
　　“这不是你吃醋的样子多可爱，本来今天晚上要说的，谁知道你那么早就上床，想让你透透气吗，被子盖着怎么都掀不开。”
　　
　　“等等，你不会是装睡吧？”
　　
　　夏意秋说着发现了不对劲，局势的优势再次反转，显然变为了许晴风没理。
　　
　　“哪有，我，我刚刚睡着了，跌下来才醒的。”
　　
　　许晴风的底气有点不足，依旧矢口否认，要是承认，意秋她刨根问底，总不能说我馋你身子，实在受不了，蒙住头吧，别意秋认为自己是个变态，直接反悔拒绝了。
　　
　　夏意秋这回可信了她的鬼话，有些许愧疚，“你刚刚疼不疼？”
　　
　　“没有，你不是在下面给我垫着，怎么会疼呢。”许晴风说完才意识到说错话。
　　
　　“哼，所以你只是故意让我给你当垫子才不起来的？”
　　
　　夏意秋不想理她，亏她还以为那时候许呆子有什么话说。
　　
　　“意秋，你别生气嘛，我刚刚是情不自禁，看呆了才起不来的，本来那时候就想跟你告白，都怪姜尔。”
　　
　　许晴风知道姜尔的身份后，依旧觉得这人危险，谁都不能占她老婆的便宜。
　　
　　不管，预备的女朋友，就是老婆。
　　
　　这辈子她都只喜欢夏意秋一个人，她总会是的。
　　
　　许晴风有时候就是那么自信且固执。
　　
　　“好了，勉强原谅你 ，你还想不想睡觉，快睡。”
　　
　　夏意秋是真的累了，许晴风这一番告白下来，她很开心，但知道对方喜欢自己不是一两天了，自然不会太惊讶。
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　许晴风则不同，她到现在还在梦里，在旁边传来均匀的呼吸声时，她依旧睡不着，睁着大眼睛，生怕醒来是一场梦。枽鳗笙漲苺馹膮说裙⓽⑴⒊❾⓵8ǯ五𝟘更薪
　　
　　不知道什么时候才睡着。
　　
　　第二天早上，她一睁开眼，就看见个绝美的面庞在她眼前，捏着她的鼻子。
　　
　　“懒鬼，快起床，快点洗漱，不然迟到了。”
　　
　　就在夏意秋要离开的时候，许晴风来着她的手。
　　
　　“意秋，你昨晚是不是答应我的告白了？”
　　
　　许晴风依旧不敢相信，她们真的互相喜欢，这种好事竟然落到她头上。
　　
　　“是预备的，还有考察期哟，小许同学。”
　　
　　夏意秋残忍的提醒许晴风这个事实，不过却并不能伤害到这个迷蒙着双眼的人。
　　
　　是真的，太好了！
　　
　　许晴风起床来洗漱。
　　
　　等到在考试地点外集合的时候，许晴风觉得有点怪，意秋怎么都不让她牵手了，以前都可以想抱就抱，怎么感觉告白之后，还亏得慌。
　　
　　“意秋~”许晴风再一次被甩开手。
　　
　　“不行哦，考察期间，不能乱占便宜。”夏意秋恶趣味的看着许晴风。
　　
　　这书呆都告白了，自然跑不了，现在可是她在主导。
　　
　　必然得让许呆子体会一下，自己以往有多纵容她，竟然到现在才告白。
　　
　　“意秋~，求求你了。”许晴风撒娇越来越熟练。
　　
　　“那好吧。”
　　
　　夏大小姐伸出手，立马被个狗爪子牢牢抓住。
　　
　　一旁的刘晓看着这两人，恶寒涌上心头，她以前怎么没感觉，许同学如此腻歪，不就牵个手，这两人还说什么考察期，气氛比起昨天来，更加怪异。e嫚生漲鋂馹皢說峮九一39一⑻35o綆薪
　　
　　之后她们就进场考试，许晴风顶着个黑眼圈，依旧活力四射，夏意秋早上的回答让她打了肾上腺素，现在毫无困意。
　　
　　啊，这美好的世界！小许同学算是超常发挥了，写起字来飞快。
　　
　　就着这样上午的时间过去，比赛结束，静待大后天出成绩。
　　
　　于易老师和刘晓要待在酒店休息，叮嘱许晴风和夏意秋注意安全，这么大的人了，还是跟姜尔一起三个人结伴，于老师不担心她们走丢。
　　
　　倒是刘晓，拒绝了她们的邀约，她太累了，这么多天的神经紧绷，总算可以休息，整体发挥的还算正常。
　　
　　俩个人腻腻歪歪的在大堂等着姜尔，期间夏意秋不止一次甩开许晴风的手。
　　
　　她都有点害怕，真是没看出来，许呆子会这么粘人。
　　
　　第61章 摩天轮
　　
　　姜尔大老远就看见她俩。
　　
　　“秋秋～。”
　　
　　又要抱上夏意秋。
　　
　　这还了得, 昨天被这家伙偷袭了两次意秋，还想故技重施。
　　
　　这可不行，表妹也不可以, 要抱自己找对象去。
　　
　　许晴风快速将自己和夏意秋调换位子，并且伸出她无情铁手, 阻止奔跑过来的人。
　　
　　“停止。”许晴风对姜尔讲着。
　　
　　“不是，许同学你讲点道理啊，你谁呀, 我要t抱秋秋。”姜尔继续发动攻击。
　　
　　知道真相的许晴风这回可没被打击到。
　　
　　“在下不才，你表姐女朋友, 嗯，考核期的。”许晴风不情不愿的加上后半句话。
　　
　　“我去，速度这么快，那我更要抱了，你得感谢我的辛勤演绎，不然哪里来的如今，对吧, 这位考～核～期～人士。”
　　
　　姜尔，眨着眼睛，贱嗖嗖的说着。
　　
　　“没给你寄刀片就算不错了, 你这个恶毒反派。”许晴风指着姜尔控诉。
　　
　　她对于姜尔昨天的表现，可谓是记忆犹新。
　　
　　虽然姜尔给了她极大的危机感使她选择提前告白，可是那痛彻心扉，让她暂时放不下提防的心。
　　
　　万一姜尔就是个喜欢表姐的骨科人士, 毕竟意秋这么好看。
　　
　　“嗨, 你还不感恩，我姜大演员, 时时刻刻为了你们着想，贡献了如此精湛的演技。”
　　
　　“算了，小气鬼，不抱就不抱。”
　　
　　这还差不多，许晴风想着。
　　
　　“嗯嘛。”
　　
　　姜尔乘许晴风不注意，一口亲到夏意秋脸上，嘚瑟的说。
　　
　　“怎么样，许同学，我亲我表姐不犯法吧。”
　　e嫚生長鋂日哓说羣玖⒈叁九183五零哽新
　　许晴风沉默了，现在她真不敢也亲上去。
　　
　　苦涩的心。
　　
　　“好了，你们别闹，出发吧。”夏意秋制止了这场闹剧。
　　
　　许晴风很想长叹，曾几何时，她也能对高直和韩风说出这句话。
　　
　　岁月催人老啊！
　　
　　啊不，是爱情使人憔悴，这不，当初嘲笑高直的，一一报应到自己身上来，只不过许晴风她也乐在其中。
　　
　　等到了游乐园，姜尔东跑跑西跑跑，哪里都想逛，不一会就要丢下两个喜欢漫步的“老年人”。
　　
　　“唉，你俩过山车不玩，海盗船不玩，大转盘也不玩，有点年轻人的活力没，不管了，我自己去排队。”
　　
　　姜尔气势昂扬，单刀赴会走向跳楼机。
　　
　　小小游乐场，拿捏。
　　
　　之后许晴风跟着夏意秋去玩了些不那么刺激的项目，比如碰碰车，旋转木马等，以及观看了些表演类互动节目。
　　
　　夜幕降临，那个号称世界前几的巨大摩天轮受到冷待，现在的人们都挤在烟花表演的最佳观赏点那，包括啃着爆米花的姜尔。
　　
　　“这两个胆小鬼，又跑到哪里去溜达呀，嗷呜。”在发了好几个消息给夏意秋没有得到回复，姜尔她选择再吃一把爆米花。
　　
　　姜尔没有意识到，可能是她自己溜达走丢。
　　
　　“哎哎哎，美女，给我拍张照。”姜尔从来不会自暴自弃，她自个也能玩的嗨起来。
　　
　　姜尔拦下个陌生女孩，请求她给自己和烟花共同拍个照片，能有片就行，姜尔对自己的颜值自信心爆棚。
　　
　　那两个胆小鬼现在，可没时间搭理她。
　　
　　“意秋，你看烟花。”
　　
　　刚才看人少，许晴风拽着夏意秋就上了摩天轮。
　　
　　“呆子，这地方看烟花还挺美的。”夏意秋看着远处盛放的烟花，突然想起了中秋的时候，时过境迁，还是身边人相伴。
　　
　　“你也美。”许晴风的情话张嘴就来。
　　
　　夏意秋觉得自己偷偷许下的愿望成真，烟火下许诺的爱情真的会实现啊！
　　
　　烟花的光影绚烂在天空，透进这缓缓转动的摩天轮箱子内，女孩脸上的酒窝浮现，开心的看着玻璃外，她的红唇微启，渐渐靠在许晴风的肩头。
　　
　　她并不知道，许晴风也有同感，那天许晴风虔诚的说着，“希望你往后每一天都很开心”，后面她在心里还加了句。
　　
　　“希望往后每当你开心的时候，陪在身边的那个人是我”。
　　
　　两人就那样依偎看着天空，独属于二人的包厢，没有任何人打扰。
　　
　　“意秋，你知道吗？听说在摩天轮到达最高点的时候许愿，都会实现的。”
　　
　　许晴风握住夏意秋的手，尽量保持镇定，前方她们就要登顶。
　　
　　“哦，是吗？”夏意秋看向对方，有点怀疑，这话可没听过。
　　
　　“是的，意秋，等会我们都闭眼许愿好不好。”许晴风说着。
　　
　　“好。”
　　
　　夏意秋已然将双手抱拳，闭上眼睛。
　　
　　看着靠在自己肩头的人，在到达最高的的那刻，许晴风闭上眼睛吻了上去。
　　
　　预备女友，要点福利不过分吧。
　　
　　其实她刚刚说了谎，那句话是她编的，她想说的是:
　　
　　摩天轮最高点时亲吻的恋人，会永远在一起。
　　
　　那吻一触即散，许晴风将脸慢慢撤回，她将头跟着夏意秋靠在一起。
　　
　　“你干什么，我还没同意呢。”夏大小姐的威胁毫无威力，如果真的不同意，早将人推开。
　　
　　“看你唇上有巧克力，给你擦一下。”许晴风嘴硬道。
　　
　　反正自己没转正，同学什么的，互相帮助嘛，都是应该的。
　　
　　“嘶——。”许晴风感受到自己被抱着的右臂传来的疼痛，隔着冬季的厚衣服还能感受得到。
　　
　　意秋拧得还挺重。
　　
　　小许敢反抗吗？实在是理亏。
　　
　　“我们许同学还挺热心肠啊，那我也给你按摩按摩吧。”
　　
　　夏意秋说着又要上手，这回被许晴风躲闪开。
　　
　　“意秋，我错了。”许晴风举双手求饶。
　　
　　“那你说，错哪了？”
　　
　　“错在没有深入清洁，擦的时间太短，哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　“许呆子，你不要脸！”夏意秋直接拍过去，毫不手软。
　　
　　夏意秋的脸上染着绯色的红晕，她真的不知道，许晴风开窍后，没皮没脸的。
　　
　　许晴风将那本就绵软身子的人一把搂住，按在怀里。
　　
　　“好了，别生气啦，以后什么都听你的好不好。”柔声柔气的，夏意秋还真就吃这套。
　　
　　“那还差不多。”
　　
　　得空的夏意秋，拍了张摩天轮里握住的双手，发到某平台上。
　　
　　有对象的人是忍不住不炫的。
　　
　　拥抱秋风:今天的烟花很美。
　　
　　配图握手加烟花照片，那种握手的在九宫格中间。
　　
　　一碗大凉茶:我去，这么快就拿下来，小秋威武！
　　
　　将纸丢进垃圾桶:女神恋爱了，含泪祝福，祝久久。
　　
　　离谱给离谱开门:不愧是我们小秋啊，给力jpg.。
　　
　　智慧王者:呦呵，还在摩天轮上呢，接吻了没？
　　
　　离谱给离谱开门:想知道加一。
　　
　　......
　　
　　一碗大凉菜:加一。
　　
　　不得不说，梁好这个资深cp粉，就是能发现华点。
　　
　　夏意秋是不可能说的，难不成说“她帮忙擦了下嘴”？
　　
　　拥抱秋风:你们猜。
　　
　　留下这句迷惑的话语，不再回复。
　　
　　这几天许晴风他们过得很充实，第二天加上休息好的刘晓和于易老师，她们将首都有名的博物馆以及热门景点都逛了个遍。
　　
　　名次出来，许晴风不出所料获得一等奖，刘晓是二等奖，不过她倒也不失落，二等奖也是前十，含金量杠杠的，除了华大，其他的好学校的保送是没有问题的，再说，她高考冲一把华大也是可以的，就是她会面临与许晴风同样的纠结，是选择保送还是选择高考。
　　
　　高兴的人是夏意秋和姜尔，她们都获得了三等奖，对于升学的助力不大，但这可是无比的荣誉，好歹也是全国性的大型比赛。
　　
　　在她们回到学校前，卫城一中的横幅已然挂在大门口，三个去三个都得奖，其中一个还是一等奖，简直中了彩票。
　　
　　“许晴风，你怎么又在笑，拿了一等奖也不至于笑成这样吧。”
　　
　　高直推了她那没事就笑的发小，阴测测的，恐怖得一批，只从比赛回来许晴风就变了个人似的，她忘了那时等待李甜到来时，她的笑更为恐怖。
　　
　　只是陷入爱情漩涡中的年轻人，是不会发觉自己的异常。
　　
　　“我不管，开心就笑，怎么，你不写作业吗？”
　　
　　许晴风指了下高直的卷子，高直认命学习，还能咋滴，她还得高考啊。
　　
　　尽管一开始许晴风对于这个比赛是否参与是纠结的，但现在，她可算是体会了有免死金牌的快乐。
　　
　　老刘头现在对于许晴风这个爱徒，满意的不行，他甚至允许许晴风不来晚自习，高三的时候甚至可以不用来校，许晴风拒绝了老刘头的提议。
　　
　　一是她身为班长加心理社副会长，不来上学可不行。
　　
　　二是她晚自习后还得送意秋啊！
　　
　　不久后，夏意秋参加物理竞赛，成功拿到了一等奖，获得保送华大物理系的资格，夏意秋没有纠结，等到华大的保送系统开放后，直接要去走流程签合约，这可把许晴风急坏了，当即表示她也要。
　　
　　至于历史什么的，到时候修个双学位吧。
　　
　　她要紧追夏意秋的尾巴后面，落一步都不行。
　　
　　有个好处是，许晴风发现，自打正式保送后，等于半毕业。
　　
　　所以，是不是可以去申请转正？现在不算早恋了吧，许晴风窃喜。
　　
　　很可惜，夏大小姐直接拒绝，并且表示，她还是想t高考试一下，为了保持良好状态，继续上晚自习，现在还是个完完全全的高中生，转正什么的，十八岁之后再说吧。
　　
　　许晴风保持微笑，安慰着自己。
　　
　　也是，好好学习吧！
　　
　　风平浪静下，总是有波涛暗涌，某天晚自习后，许晴风在隔壁班门口等着夏意秋，却见梁好夺门而出，那飞奔的身影举着手机，留下句话。
　　
　　“别哭，我马上来。”
　　
　　一溜烟不见人影。
　　
　　第62章 你还有我
　　
　　夜里, 街道上很安静，冬季的寒风刮着脸庞，涌入口鼻, 凛冽的气息包裹全身，呼吸已被打乱。
　　
　　梁好的体育并不算好, 她用尽全身的力气，朝着那个她去过很多次，已然烂熟于心的地址奔跑。
　　
　　口里弥漫着血腥的味道, 手里的电话不曾挂断。
　　
　　“别怕，别怕。”
　　
　　梁好安慰着女孩, 也尽量安抚着自己狂躁的心。
　　
　　对面始终没有声音，只听见轻微的啜泣。
　　
　　门没有关，地上狼藉一片，破碎的花瓶，丢乱的抱枕，还带有着莫名的污渍。
　　
　　她来晚了，还是来晚了。
　　
　　梁好将门反锁, 换上自己的鞋，细碎的声音已然被听见。
　　
　　“我说了我不会签的，不要再来, 都滚!”声音出房间里传来，少女带着哭腔，仍旧声嘶力竭。
　　
　　梁好走到床边，看着埋首于双膝的女孩, 银发的发丝已经长长, 发根处开始一半是黑发，显得很是突兀。
　　
　　梁好问过孔巧风, 为什么不去全部染黑或者再次染成银发，孔巧风看着她，淡淡的一笑回着，“没必要。”
　　
　　“巧风，是我。”
　　
　　“你来了。”女孩并没有过多的反应，眼里含着泪光，只静静看着梁好。
　　
　　不能忍受，她该是肆意的，任何人都不该让眼前的女孩哭泣。
　　
　　“对不起，我来晚了。”
　　
　　让你一个人。
　　
　　梁好走过去，直接抱住故作坚强的人，并没有抵抗。
　　
　　＊
　　
　　很早之前她就知道，眼前人是个嘴硬心软的人，受了委屈只会装成咄咄逼人的模样，自己舔舐着伤口。
　　
　　是跨年的那天吧，她俩玩到了后半夜，尽管第二天要上学，但梁好还是那样做了，她想陪陪她。
　　
　　那天晚上跨完年，孔巧风不知道从哪里拿出了打开的啤酒瓶，她边喝边说，“我今天特意买的，刚开封你就来了，还挺苦，没有你买的可乐好喝，不过现在我挺开心，也可以喝喝。”
　　
　　梁好阻止过，却没有成功，那人喝了一大罐便醉了，果然比果酒要厉害。
　　
　　“你说他们为什么喜欢喝酒呢？我讨厌醉酒的人，妈妈是被他害死的，他喝醉后就打她，我阻止不了，我阻止不了。”
　　
　　孔巧风抱着自己的头，仿佛陷入了回忆中，彻底失去理智，将心声一一吐露。
　　
　　“巧风，巧风别怕，这不是你的错，你当时还那么小。”
　　
　　梁好第一次看见如此脆弱的孔巧风，即便她猜测过孔巧风不会如外表那般坚强，她多希望孔巧风能像刚刚那般肆无忌惮的嘲笑她。
　　
　　“那天，妈妈躺在床上，那么安详，床头柜上散落着药片，她走了，就那样留下我一个人。”
　　
　　“我好羡慕夏同学啊，有那么多人喜欢着她，父母时时刻刻牵挂着她，那人满脸的慈父笑容，只不过是要脸抵不过亲戚朋友的讨论，想把我直接扔在国外，最好永远不要回去，跟他儿子争家产。”
　　
　　“那天我们吵了一架，早就受不了了，那女人倒是好手段，从那么多人里面胜出生了孩子，这么多年明里暗里排挤我，正好我也受够了，就回到了妈妈留给我的这套房子，我自己也能活得很好。”
　　
　　两人抱着，哭着睡着，第二天起来，离早自习只剩二十分钟。
　　
　　忙乱间，孔巧风想起昨晚的事，真是大意，直接发出警告。
　　
　　“我劝你最好把昨晚的事忘了，知道吗？”她举起拳头威胁着。
　　
　　“呵呵呵，真可爱。”
　　
　　“你说什么鬼话，梁好，你知道吗？”
　　
　　“啊，你说什么呢，昨晚你有说过什么话吗？”梁好的演技勉强过关，算是给了孔巧风一个台阶下。
　　
　　“那就好。”孔巧风怎么会相信，二人心照不宣而已。
　　
　　“小梁子，那个柜子里有新牙刷。”孔巧风指着洗漱台下面的柜子说着。
　　
　　“好嘞。”
　　
　　＊
　　
　　孔巧风的父亲是个十足的凤凰男加吃绝户的人渣。
　　
　　现在的孔氏在十几年前应该叫何氏，孔巧风外婆早逝，她外公没有续弦，一手创办了何氏，在年富力强的时候得了癌症，由于对女儿缺少关爱，被孔力镇这个花言巧语的油滑小子骗走。
　　
　　可自己时日无多，女儿认定这个人，只能千叮咛万嘱咐，临走前将恋爱脑的女儿及公司托付给孔力镇，只不过股权还在自己女儿手上。
　　
　　刚开始几年孔力镇倒也安份，外人眼里是个好丈夫，好爸爸。等到以公司集权为由骗走了股份，那之后孔力镇变了副面孔，先是将公司改名，后又在外头夜夜笙歌，回来就对人拳打脚踢。
　　
　　好在她外公临走前孔巧风已经在妈妈的肚子里，遗嘱里留了百分之十的股份给孔巧风，孔力镇自妻子逝去倒也假模假样单身了几年，即使孔巧风对他态度不怎么样，到底明面上只有这么一个孩子，可能外面有私生子，只不过同样是女孩罢了，所以他平时对孔巧风也不算吝啬。
　　
　　三年前，他抱着他的宝贝儿子回家后，彻底装不下去，等到她满了十六岁，孔力镇摆在她面前的是股份转让合同，孔巧风不肯，吵架的次数越发多。
　　
　　这次，在她离家断了所有的联系后，等到几个月还没见孔巧风服软，他直接闯入公寓里来。
　　
　　“他说我再不回去，再不签合同，他就断了我的留学费用，可是那明明是外公留给我的。”
　　
　　孔巧风未满十八周岁，暂时不能支配遗产，身上只有十万块钱。
　　
　　对于曾经大手大脚的人来说，现在确实挺拮据，更不要说留学准备要花的钱。
　　
　　一旦放弃，她做的努力都白费，孔巧风对于留学并不向往，可是她也不知道自己能干什么。
　　
　　还有一年多的时间，她才满十八，孔巧风有些迷茫，但她不会再和她那个所谓的父亲有一分一毫的关系。
　　
　　“梁好，你说我是不是不应该出生？”
　　
　　如果没有她，妈妈是不是不会和他结婚，外公是不是不会妥协。
　　
　　“不会的。”梁好将她抱得更紧。
　　
　　“那为什么没有人喜欢我，他们都抛去了我，我根本没有存在的意义，我的存在就是一个错误。”孔巧风终于忍不住，再次哭起来。
　　
　　上天吶，这能不能是最后一次，今后请不要再让我听见她的哭声，不要让她再伤心。
　　
　　她的双手抵在孔巧风的肩头，用坚定的眼神看着女孩。
　　
　　“孔巧风，你还有我。”
　　
　　“偶像可不能失去光芒，不然我这个狂热粉怎么办。”梁好的声音也带有哽咽。
　　
　　“你才不是什么狂热粉，你是装的，你这个骗子。”孔巧风用拳头捶打几下，又放手，根本不痛。
　　
　　并不是梁好来晚了，刚刚她在那些人没有动静后才给梁好打的电话，她不知道为什么要打，只是很想见到梁好。
　　
　　听到那人问，“怎么了”后，她说，“想见你”，赶巧正好是下晚自习，十分钟不到那人就来到，凌乱的头发，可想而知是多么着急。
　　
　　那人做到了，那天夏意秋生日那人送她回家，她说:“以后我叫你，你得立马来。”，这个骗子答应她的话，从来都没有说谎。
　　
　　“我没有骗你，巧风，你看看我，你还有我，我梁好离不开你。”
　　
　　“你不会离开我吗？”
　　
　　“不会，永远不会。”梁好重新抱住她。
　　
　　那天之后，孔巧风彻底将头发染黑，从国际部调到普通的理科班，十万，够她撑到十八岁高考完。
　　
　　梁好每天形影不离的给她补课，两个人也不打游戏，就是“小梁”还是被使唤的那个，梁好自己的成绩反而因此上升不少。
　　
　　再过了几个月，高二下学期末的时候，孔巧风升入理科零班。
　　
　　这里不光是和梁好共同蹭着夏意秋的中午补习小组的功劳，孔巧风初中底子不错，并不是从小到大不学习，之前她只是拽拽的不跟别人玩，上课还是听的，只不过国际部上的知识不大一样，还需要系统的重新学，加之她自己也是拼命的学。
　　
　　梁好的目标是华大，卫城一中的头部学生没有一个目标不是华大，身为老牌的重t点高中，这个目标并不夸张。
　　
　　孔巧风并没有什么目标院校，去不了华大，选个首都的院校，对于已经身在零班的她来说，不算过分，何况还有一年的时间冲刺。
　　
　　暑假就那么过去，期间高直梁好孔巧风组成的学习小组永不停歇，每天准时在市图书馆相聚，反倒是许晴风本来就喜欢泡在那，顺便的事，只不过旁边多了个美人相伴，红袖添香啊！
　　
　　高三开始，心理社团的招生再次开始。
　　
　　由于许晴风夏意秋已经保送，这招生的大头工作竟然是两位社长带着原本高一现在高二的学生负责。
　　
　　又是她俩当值的中午。
　　吔曼生长毎日皢说㪊⑼1三九依叭Ǯ⑤𝟎綆新
　　“夏大社长，你对于杜老师说的那个心理剧怎么看？”许晴风转头拉着夏意秋的手。
　　
　　“还能怎么看，你先写出剧本来再说。”
　　
　　夏意秋高冷极了，躺在椅子上，闭合的双眼给了许晴风一个眼神。
　　
　　过了一个学期，她已经完完全全将许晴风看透。
　　
　　黏人精。
　　
　　不过，她喜欢。
　　
　　“遵命，社长宝贝，保证完成任务！”许晴风给夏意秋敬了个礼。
　　
　　“收敛点，没个正行，来人了怎么办。”夏意秋轻踹了下许晴风的鞋子。
　　
　　“哎呀，都等那么久了，哪里会有人，每次我们值班都没有多少人，快一年，就帮助了几个人。”看着“年度好人榜”上的风小小，许晴风略微忧愁。
　　
　　这时，高挑恬静的女生走进来，满脸的自信。
　　
　　看着不像要找人疏导的样子，许晴风想着，但还是说出了那句。
　　
　　“同学，你是有什么困扰吗？”
　　
　　“两位社长好，我是高一文科零班的沈南溪，我来报名参加心理社团。”
　　
　　是哦，今天是正式报名的时间。
　　
　　“同学，填表吧。”
　　
　　许晴风递来一张表给对方。
　　
　　第63章 爆破
　　
　　今年的招生十分顺利, 三天时间拢共在高一的学生中挑选了五十名新社员。
　　
　　之后杜老师的所有目光都投入到心理剧的计划中，她直接定下许晴风夏意秋为主演，去年剧目的大获成功。
　　
　　更何况, 现在高三有经验的学生当中，就她俩最闲, 虽然她们想参加高考圆满，但大家都认知几乎没差，许晴风上课打瞌睡老刘头估计都会同意。
　　
　　好歹是社长, 做做贡献吧。
　　
　　这次我们的韩导跃跃欲试，即使他成绩曾经因为过于沉迷水群及摄影, 而上上下下，但高二下期末考还是第十的韩风。
　　
　　底气十足。
　　
　　他表示:“拍个几天的短剧，完全不耽误。”
　　
　　高直和梁好却没有那个客串的心思，她俩分秒必争。
　　
　　许晴风这时候就很想感叹:爱情真是伟大啊！
　　
　　她也偷偷摸摸给自己在剧本里夹杂了些福利。
　　
　　这次许晴风打算写批判高中生早恋的故事。
　　
　　咳咳咳，她肯定不是在批判她自己。
　　
　　这是由一封情书引起风波，许晴风给剧本取名《错误的来信》。
　　
　　事情的开始，身为班级小透明的宋意秋某天收到一封不知名的情书, 却被好事的男生一把夺走，当众拆开，并且用嘲笑的语气绘声绘色的朗读。
　　
　　从此之后, 她经常会遭到调侃，渐渐的，本来就不爱说话的人越来越沉默寡言，成绩一落千丈, 而写情书的原因, 竟然是大冒险的一个恶作剧。
　　
　　宋意秋一度抑郁，事情的转机是新同学任晴风的到来, 她被安排成宋意秋的同学，每当宋意秋受到欺负的时候，总是会去帮助她，在知晓事情原委后，更是调查谁写的，当面对质揪出那个男生，让恶作剧的人与平时嘲笑宋意秋的人都当面道歉并在升旗仪式上道歉。
　　
　　最后，在任晴风的陪伴下，宋意秋有了友谊的学习成绩渐渐提升，她们都有了美好的未来。
　　
　　主要宣传积极正能量，杜老师打算用学校官方网站发出，宣传和谐校园建设。
　　
　　当然，你硬说夏意秋是小透明，这显然不显示，但是，既然是宣传片，当然得选好看的人，不然现在的年轻人估计不咋看。
　　
　　杜老师想的很深远，到时候直接把许晴风和夏意秋的合照当封面，不愁没有关注度。
　　
　　至于剧中这友谊，许晴风打算大写特写，韩风和她的想法不谋而合，他韩导要大排特排。
　　
　　多么美好的社会主义姐妹情啊！
　　
　　许你秋风应援会群。
　　
　　韩风:各位，你韩导我摩拳擦掌，等了这么久，终于要再次上线，鼓掌jpg.。
　　
　　梁好:韩导，我在精神上支持你，加油jpg.。
　　
　　韩风:你说说你梁好，好歹也是参与过本导剧目的，这次怎么不思进取了，还想给你多点镜头的，嫌弃jpg.。
　　
　　风小小:韩导，请务必多给我点镜头。
　　
　　韩风:没得问题。
　　
　　心理社小霸王:一年前的我对于这些亲密的戏目还是很期待的，最近越发觉得鸡肋。
　　
　　社员A:是的没错，糖太多，略微需要消化。
　　
　　晴唯爱夏:加一。
　　
　　......
　　
　　梁好:终于啊，你们有这种感受了，我半年前就这样想。
　　
　　自从许晴风有了考核期，她直接以正式女友自居，那叫一个殷勤，即使夏意秋多次叫她注意点，但社团里的大家可不是瞎子，那些眉来眼去，也就高直还认为是亲密的闺蜜情。
　　
　　群里的社员们都磕疯了，可这发糖的次数多了，渐渐阈值提升，些许小糖大家习以为常。
　　
　　就连现在的心理剧，大家也不放在眼里。
　　
　　呵，一个剧而已。
　　
　　他们每次社团活动的时候，两位社长简直是现场直播恋综。
　　
　　社团成员都有共同的想法。
　　
　　这两人为什么还不公开，装作不知道很难啊，好想爆破啊！
　　
　　如果许晴风知道的话，她绝对要为自己申冤。
　　
　　她还是个预备啊！！！
　　
　　只是，时不时亲一下牵牵手，那什么，好闺蜜不都这样嘛。
　　
　　高三生是没有完整的周末，为了拍摄的顺利进行，只能从中午抽点时间拍摄，好在拍的第二天就是周日，拍摄时间总共花费了不到一周。
　　
　　某日，在拍摄一场哭戏的时候，韩风拿着他的摄像机直接将镜头怼到许晴天和夏意秋的面前。
　　
　　“快抱。”韩风张着嘴巴无声说着。
　　
　　心累啊，许晴风觉得自从开始拍摄，自己被全方位监视起来，想说点悄悄话都不行。
　　
　　她抱上夏意秋，开始怒斥周围由社员们扮演的同学们。
　　
　　“你们太过分了，下次再让我看到你们的闲言碎语，别怪我不客气。”
　　
　　别说，改姓不改名，带入感杠杠的，许晴风还真就生气得不行，得到了韩风的极度夸奖。化铯ɋᒅ羊浭薪|𝟎৪伍肆𝟔陆八❹৪裙撜梩這苯膮說
　　
　　“咔。”韩导这会自拍自喊。
　　
　　“完美啊！不错不错学霸，我这伟大的作品必将火爆。”韩风的爪子一激动放到许晴风的肩膀上。
　　
　　“快放开。”
　　
　　“放开。”
　　
　　两个声线同时出声，带“快”的是许晴风，她可不想小祖宗误会，而另一个略微冷酷的是夏大社长，她直接飞了个眼刀给韩风。
　　
　　“两位大人，小的知错。”韩风打趣的说着。
　　
　　最近夏社长的占有欲表现得越来越明显，韩风不敢辩解，连忙撤回他的爪子。
　　
　　这几天夏意秋的心情颇好，经常在某app上发动态，时不时发几张许晴风的侧脸，而在今天她们杀青后，征得许晴风同意，她直接放了两人的合照。
　　
　　许晴风被问到时，真是巴不得夏意秋赶紧发，这可是某种意义的的官宣。
　　
　　她赚大发了！
　　
　　拥抱秋风:所以，故事结束，我们不散哦！
　　
　　配图九宫格合照。
　　
　　将纸扔进垃圾桶:小秋最近可真是太喜欢炫，牙都磕酸了，不过小秋你对象好好看啊！
　　
　　一碗大凉茶:垃圾桶说得没错，俊女靓女，般配般配啊！
　　
　　离谱给离谱开门:看我大磕一口，爽！
　　
　　看着回复，夏心情不错，转眼看见许晴风用看着她的账号。
　　
　　糟糕，怎么没想到这茬，马甲没了。
　　
　　一旁的许晴风在暗爽。
　　
　　谁能想到呢，意秋原来喜欢我这么久，嘿嘿嘿，“和喜欢的人一起爬山。”，不错，是她本人。
　　
　　“别看了。”夏意秋脸上羞红，这跟私密日记被人看了有什么区别。
　　
　　“不，我要看！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不看了。”许晴风将手机放好。
　　
　　“这还差不多。”夏意秋回复着。
　　
　　真可爱呀，许晴风看着夏意秋放心的表情感叹着。
　　
　　我回家再偷偷看。
　　
　　哪知道她回家后一瞧，t除了今天发的，夏意秋将以前发的全部设为仅自己可见。
　　
　　还是棋差一招啊！
　　
　　这剧刚拍完还没剪辑好，心理社就出了大问题。
　　
　　由于近一年社团成员的成绩起起伏伏，虽然社团的贡献显着，但学校领导认为，一切以学习为主，再加之学校的艺术生比例越来越多。
　　
　　校领导认为，不如把心理社团的场地改为其他艺术生的场地，上次美术生对于这个靠近教室的场地十分满意。
　　
　　“可恶，太过分了吧。”韩风直接怒拍高直桌子，至于许晴风的，暂时他还没那个胆子。
　　
　　课间休息，本来在手机上看着自己优秀杰作的韩风，在看到网络部部长在大群里发的关于解散心理社团的小道消息后，立马跟后头两人商议，他揭竿而起，立马唾骂。
　　
　　“没错，他们要解散还不早说，我们都招完新生拍好剧了，这不耍人嘛。”，高直同样气愤。
　　
　　两人看向许晴风，见她沉默着，不发一言。
　　
　　许晴风在思考，说到底，心理社的活动确实耽误学生成绩了，这一年中，除了梁好高直和韩风这几个中午学习小组的人，其余的社员多多少少学习退步一些。
　　
　　学校的想法在大体上是为了学生考虑的，可是，她不想就这样放弃，心理社，对她有着非比寻常的意义，相信所有社员也是同感。
　　
　　成绩，是关键，许晴风皱眉。
　　
　　如果能让社员们的成绩稳定，并且提升，那么再让杜老师去协商，会不会有转机，现在正式的通知还未下发。
　　
　　“我等下去问杜老师。”许晴风终于发言。
　　
　　“好。”韩风和高直垂头丧气的再次回到学习中。
　　
　　中午的时候，是许晴风和夏意秋值班。
　　
　　“意秋，我问过杜老师了。”许晴风的脸色有点纠结，现在她能商量的人也就夏意秋，她不敢直接在群里将杜老师的话发出来。
　　
　　“我知道，我也问了。”夏意秋拉住她的手。
　　
　　“所以，我们只有不到三个星期的时间，要试一试吗？”
　　
　　许晴风有点不确定，杜老师回复，学校领导打断看完最近高二高三社员月考的成绩再做决定，短短的时间内，提升高二高三全体社员的成绩，这很困难，她想拼一把，她想面前人的支持。
　　
　　“为什么不试呢，我们一起努力好不好。”
　　
　　夏意秋温柔的对许晴风笑着，仿佛回到去年她们刚刚熟识的时候，那时候她只想远远的看着闪闪发光的太阳，没想到自己有一天也能拥抱太阳。
　　
　　她家的小太阳，永远可以扫除人心里的阴霾。
　　
　　“好。”许晴风已然下定决心。
　　
　　商议决定，由夏意秋在大群里发布投票。
　　
　　夏意秋:@全体成员，相信大家都知道了，由于社团成员成绩普遍下降，校领导有取消心理社的打算，经过询问杜老师，现在还没有正式下发通知，主要看这个月的月考成绩再做打算，我和许社长想了想，实在不想坐以待毙，心理社团是大家的心血，我们一步步共同将其建立，逐渐成熟稳固。所以，我们打算以后每天中午在社团场地组建学习小组，有任何不明白的大家都能互相帮助解答，以下是是否同意的投票，谢谢大家。
　　
　　这个想法是许晴风提出的，她进一步思考，发现高直梁好和孔巧风这三人之所以成绩进步这么快，离不开三人的互相监督学习，再加上她和夏意秋的解答，想不提升都难。e馒聲漲ɋգ群⒎❾九⓶氿⒉靈⒈⓽更新
　　
　　所以，为什么不直接在社团内部成立一个大的学习组，社团会议室里有现成的桌椅，还安静，可以自由讨论。
　　
　　投票结果出来，全票通过，不光是为了社团，文理第一的辅导，谁不想参加，一些高一的社团成员也主动加入。
　　
　　许晴风每天中午和夏意秋在社团里解答问题，感觉还挺不错的，偶尔有几个来疏导的同学，她们其中一个就将其带入专门的房间。
　　
　　这可就弥补了许副社长她嫌过去一年没帮助几位同学的遗憾。
　　
　　好累啊！
　　
　　刚开始几天许晴风有点想吶喊，不过看看夏意秋在那细心指导的模样，她觉得，这也是一种幸福。
　　
　　好在过几天后，社员们渐渐找到感觉，不会的题目已经可以互相解答，而大家也会抽空去帮助同学。
　　
　　一直学习也是会累的，谁感到疲乏的时候就主动去，等到解决完同学的困扰后，得到夸奖的人重新回到学习，那叫一个干劲十足。
　　
　　只是，那些同学一进门，包管被震惊到，心理社这群人，会不会太卷了？
　　
　　经过许多同学的宣传，学校里的学习氛围反倒热烈起来。
　　
　　心理剧的剪辑因此耽误下来，韩导他忙里偷闲，用自学的剪辑功底，一个小时不到的视频，他剪了三个星期，差不多这次月考考完的时间，他的视频总算是剪好了。
　　
　　正所谓是双喜临门啊！
　　
　　这次的月考成绩出来，校领导发现心理社的同学成绩不降反升，暂时打消解散社团的念头，当网络部部长将这个消息发到大群里的时候，韩风的视频就那样被忽视。
　　
　　网络部部长:你们是不知道，校长当时看到成绩的时候，笑的那叫一个欢，变脸变得贼快，副校长在一旁拍马屁，说什么“学校德智体美劳全面发展，都是您的功劳啊！”，切，马屁精。
　　
　　夏意秋:大家真棒，我们做到了！
　　
　　许晴风第一个回应她老婆。
　　
　　许晴风:我们做到了！
　　
　　风小小:我们做到了！社长万岁，心理社万岁！
　　
　　网络部部长:我们做到了！社长万岁，心理社万岁！
　　
　　......
　　
　　当然，此次的危机还是给心理社提了醒，经杜老师喝校领导商议，打算以后心理社高三的社员，在高三下学期开始不再参加社团活动。
　　
　　而心理社内部决定，将中午的学习小组，当然不强制参加，每次月考的成绩都会在社团大会上比对，如果有人退步，那么这个月他必须参加，如果不愿意参加，加之拒绝劝告，严重的社员予以退社处理。
　　
　　与此同时，许你秋风应援会群中。
　　
　　晴夏之子:@网络部部长，虽然知道你八卦能力很强，但还是想问一句，网长，你怎么知道的这么详细的？
　　
　　梁好:加一。
　　
　　韩风:加一。
　　
　　网络部部长:自然有本部长的管道，不然当初我怎么敢竞选网络部的部长呢，这是个秘密，嘘jpg.。
　　
　　社员A:网长威武。
　　
　　韩风:庆祝完了，你们去大群往上瞅瞅，没发现忽略了什么吗？
　　
　　梁好:我去，慢乌龟，你终于剪好了！
　　
　　风小小:哇哦，一打开眼睛就被治愈了。
　　
　　梁好:不错啊，慢乌龟，你这视频还挺唯美的，就是看着像爱情救赎片。
　　
　　韩风:要的就是这个味！本导的最新爱情大片，哈哈哈哈哈哈哈！
　　
　　社员A:韩导，你要火了。
　　
　　韩风:哪里哪里。
　　
　　大家在群里继续恭维着韩风，这一年的相处，社员们早已成为密友，对于韩风喜欢的夸赞，大家大多数时候也会满足他，毕竟他真的干了事。
　　
　　就如社员A说的那样，韩导他火了，严格的说，是许晴风夏意秋靠颜值带火了他的大作。
　　
　　杜老师在审核后觉得不错，直接在学校官网发布，本校的学生第一时间发到学校论坛上。
　　
　　这可比话剧刺激的多，妥妥的颜值盛宴啊！
　　
　　全校开磕，这一磕不要紧，越磕糖越多啊！以往被遗忘在角落的帖子一一被顶起，什么共同领奖的牵手，什么运动会雨中的地咚，更有甚者，按图索骥发现了夏意秋那仅剩的动态。
　　
　　天吶，什么叫“故事完结，我们不散哦！”，好大的糖啊！
　　
　　就连应援会的人都被震惊了，当然除了深藏功与名的“智能王者”梁好。
　　
　　不过他们看着评论，觉得有点不对劲，对象？两位学霸真的谈了？
　　
　　那还有假，心理社团的全体成员都能肯定，好吧，除了现在一脸懵逼，上蹿下跳满世界吃瓜的高直。
　　
　　好家伙，她发小和夏社长咋有这么多料啊！
　　
　　应援会的家伙们终于按捺不住，披了个马甲，将他们内部写的同人文，剪辑的话剧视频，一股脑发在学校论坛上，论坛上的校友们看见也发挥了自己的创造力，激烈地创作起来。
　　
　　不过他们为了自己的社长们，还是去微博煞费苦心的解释。
　　
　　没有没有，t不是对象，好闺蜜啦！
　　
　　夏意秋原本的粉，比如一碗大凉茶，她们好想反驳，奈何战斗力太差，被应援会的社员们堵的哑口无言。
　　
　　好吧，你们说什么就是什么吧，只恨以前没截图。
　　
　　小秋，快解放以前的动态啊！
　　
　　夏意秋看到这混乱的场面，很想官宣，想了想，现在还没毕业，加之口头上她俩还在考察期，算了吧。
　　
　　高直可就看不懂了，到底是不是真的啊！她决定贴脸问正主。
　　
　　高直甩了个校园贴吧里分析恋爱细节的帖子链接给许晴风。
　　
　　高直:铁子，这里面说得是真的吗？
　　
　　在看书的许晴风接到消息一头雾水，点开链接进去看了看。
　　
　　这帖子真神啊，怎么跟她那时候的想法差不多，连她告白的时间都猜的精准，不过哪里来的这么多照片，视频，和同人文啊！
　　
　　这当然是头号cp饭梁好群主写的，等了一年了，终于等到今天。
　　
　　今天，我梁姐要狠狠的发福利！
　　
　　许晴风看着那些同人文和视频。
　　
　　嗯，没错，我是猛1。
　　
　　哎呀，这段简直，不能看。
　　
　　许晴风装模作样捂住自己的眼睛，又偷偷打开一条缝。
　　
　　看看怎么了。
　　
　　她看入迷了，不禁感叹:卫城一中人才真多啊！
　　
　　多写点，她爱看！
　　
　　等到高直再次问是不是真的的时候，许晴风看着弹出的聊天框，恋恋不舍关掉论坛。
　　
　　她压着自己快要翘起的嘴角，与夏意秋有相同想法的许晴风正义回答:“你怎么会相信这些，放心，我和意秋绝对没有真的交往，别乱说乱传。”
　　
　　是的，她还在考核期没转正呢，绝对是没有“真的交往”。
　　
　　高直对于她发小的话深信不疑，她就知道嘛，许晴风那个不通情爱的书呆子，怎么会早恋。
　　
　　这是个问题，等以后她还是要给她这个发小好好开开窍，不然以后孤独终老了怎么办。
　　
　　第64章 正文完结
　　
　　就如秋叶四散转眼入冬, 而后漫天大雪消融，嫩芽破开土壤的束缚，随着阵阵的蛙声, 一眨眼就到了高考的日子。
　　
　　考的时候，最放松的莫过于许晴风和夏意秋, 即便她们为了此次高考，跟其他人没什么不同，日日冲刺, 但到底没有那么大的压力。
　　
　　对于青涩的少年们，这是最重要的事。
　　
　　没有人不会在那个时候深信, “一考定终身”的话语，不论如何，这不仅是为了未来，也是为了过往，那一滴滴汗水是否能获得果实，只看这次考试。
　　
　　可尽管如此，人的一生并不是某个节点就会固定的, 即使你已白发两鬓，但若心存理想并为此奋斗，未必不能做出一番成就, 古来多少大器晚成的人，何况青春年少的你们。
　　
　　当高考完的那天，许晴风第一时间找到夏意秋。
　　
　　“意秋，我可以转正吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“哇哦, 我终于有女朋友了。”她抱起夏意秋转着圈。
　　
　　“快放我下来呆子。”他们在连廊的空地处, 但旁边过道来往的人还不少。
　　
　　“不放！”许晴风还得寸进尺亲了一口。
　　
　　可算是能光明正大了，她等这一天等了好久。
　　
　　外校的人以为这人高考完过于兴奋, 跟闺蜜庆祝，就是这人力气还挺大。
　　
　　本校的学子看见，可不得了，立马到论坛上激情发帖。
　　
　　许晴风这回可算是感觉人生完美，成绩什么都并不在意，反正她和意秋会待在一块。
　　
　　在成绩发布前一天，夏大小姐约她去看电影。
　　
　　按理说风平浪静的，就是总感觉忘了什么事。
　　
　　看完了电影两人坐在商场的休闲处吃着冰淇淋。
　　
　　“意秋，我想吃你那个。”许晴风指了下夏意秋嘴边正在吃的冰淇淋。
　　
　　“给你。”夏意秋递过去。
　　
　　“唔。”
　　
　　许晴风直接亲上她的唇，将那口里未咽下去的冰淇淋一扫而空。
　　
　　离开后，还一脸回味。
　　
　　“真好吃。”
　　
　　“你下次不要在外面这么放肆，知道没？”夏意秋在喘着气，在几天前她被许晴风压在穿上狂亲的时候，她就在怀疑，这人是不是找人练过。
　　
　　许呆子说，“这是天赋。”，她有点不信。
　　
　　“你不喜欢吗？”许晴风靠近夏意秋的耳朵，轻轻地说着，她如意的看见对方泛红的耳朵，上手捏了捏。
　　
　　是挺喜欢，夏意秋想着。
　　
　　她的耳朵痒痒的，感受到对方又不安分的手。
　　
　　“你给我住手，说，你到底有没有跟别人练过，不然怎么这么熟练？”
　　
　　夏意秋使劲拧住许晴风的耳朵。
　　
　　“冤枉啊，意秋，这真的是天赋。”许晴风好心里打鼓，那什么，她也不知道理论学透了后，她实践这么强啊！
　　
　　“呵。”夏意秋放开她耳朵，“记住没，以后在外面不要那么，那么放肆，这么多人。”夏意秋的脸又红起来，她想起刚刚到冰淇淋吻。
　　
　　这家伙，没个正形，当初感觉她迟钝，绝对是错觉。
　　
　　“那这样可以吗？”许晴风再次亲了口夏意秋的脸。
　　
　　“你！”夏意秋正要怼回去。
　　
　　“你们？”
　　
　　来商场买东西的幸运儿高直，正好撞破许晴风的罪行，实际上她刚刚就已经看见那个罪恶的冰淇淋吻，却还是不敢相信，直到许晴风又亲了口，她才确定，赶忙走上前去。
　　
　　“你你你，你不是说是乱传的吗？你都亲上了！”高直对于许晴风的行为非常不耻。
　　
　　她小高的初吻可还在呢！直女许晴风怎么还亲上了夏大社长的嘴。
　　
　　总算是知道忘记了什么，她们还没和高直她们坦白恋情。
　　
　　“对呀，那时候没正式在一起啊。”许晴风理直气壮。
　　
　　“你不是个直的？”高直换个角度继续攻击。
　　
　　“我说过吗？你记错了吧。”许晴风满脸疑惑，她只喜欢过意秋一个人啊。錵嗇qᑫ裙浭新𝟙零8伍𝟒⒍浏8𝟜⓼輑拯里𪚥苯䒕说
　　
　　“你不是说我这样不好。”高直满脸气愤。
　　
　　“什么这样？”许晴风想要问清楚，可不能再随便诬赖自己。
　　
　　“你当初明明说叫我慎重和甜甜在一起！怎么自己一下子就谈了女朋友。”高直快被许晴风给气死了。
　　
　　“你误会了，当初那是你不成熟，我和意秋没有那个问题，我们挺好的。”许晴风一脸嘚瑟，对着夏意秋痴痴的笑。
　　
　　“你你你，啊，说不过你，啊啊啊啊啊啊啊啊，甜甜，我好好想你！”高直仰天长叹。
　　
　　这天过后，在夏意秋家一块查分的许晴风和夏意秋发现怎么都查不出她们的分。
　　
　　看来考得不错，都屏蔽了，许晴风和夏意秋默契一笑。
　　
　　随后刘立打来电话，激动的说着，“哈哈哈哈哈哈，晴风啊，你是状元啊！”，考试院透露许晴风的文科排名全省第一。
　　
　　与此同时，夏意秋也接到自己班主任的电话，她是理科第一名。
　　
　　许晴风和夏意秋相视一笑，却没那么激动。
　　
　　总算是给高中生活画上完美句号。
　　
　　她俩倒没有被两所学校抢，提前签了人的华大招生老师，颐指气使的看着对面学校的招生老师。
　　
　　“这两人我们校早就预定了，哈哈哈。”
　　
　　等到记者来到夏意秋门口时，她俩已经去了许晴风家，那里还算安全。
　　
　　许晴风和夏意秋之前的心理剧算是又火了，文理科状元不仅是一个学校，还是好闺蜜啊，真是奇了，甚至有人找到夏意秋的账号。
　　
　　开磕！
　　
　　磕学家们一度舞上热搜，只不过随着暑假的结束，以及新鲜事物的接踵而至，大众的关注渐渐消退，许晴风和夏意秋之后在华大的生活倒没有受到多少打扰。
　　
　　采访不到人的记者们只能将镜头对准校长和刘立。
　　
　　卫城一中的校长觉得这是他人生中最光荣的时刻，哪个高中校长能比得过他啊，这一届文理状元都在他们学校，而且由于两位社长拍摄的心理剧热度飙升，他们学校的“德智体美劳全面发展”的形象，算是美名远扬。
　　
　　这带来的好处是，心理社那头上悬着的解散巨石彻底搬除，此后，心理社团成为卫城一中的特色，经过一代代学子的薪火相传，服务了成千上万的同学们。
　　
　　而那社团成立初始的那张合照一直挂在社团大堂的中央，多年之后许晴风和夏意秋带着她们都女儿来时，骄傲的介绍着。y曼声長ᒅ੧裙凄⒐⑨𝟚九⑵〇1❾更新
　　
　　“看，站在中间的是妈妈和妈咪。”许晴风想起那天，是她第一次载着夏意秋回家。
　　
　　紧接着来到拍班级毕业照的前一天，因为第二天拍照后说班级聚会，高三年级的心理社团成t员打算在此之前，在某个ktv的大包厢来个社团聚会。
　　
　　这两年，他们收获了很多，虽然还没有报考学校，但是这次高考的分数大家都很满意，聚会上大家合计合计，也不知道是好事做多了还是怎么样，竟然没有一个高考失利，发挥超常的倒有好几个。
　　
　　功夫不负有心人。
　　
　　梁好和高直的成绩华大是可以的，至于孔巧风，不出意外首都的九八五没有问题。
　　
　　韩风的分数有点悬，正好在华大的擦边线，思考过后他打算报考沪城某大学的王牌专业。
　　
　　至于刘晓，她没有选择保送，好在她的分数足够圆梦华大。
　　
　　众人对于未来倒没有什么忧愁的，大部分人都报考了首都的学校，好在他们分数都够。
　　
　　许晴风感觉很幸运，大学的时候，最好的朋友和最爱的人，都在身边。
　　
　　社团聚会时，风小小最先开始起哄。
　　
　　“两位社长，快点交代，什么时候看对眼的，是不是选举那天就勾搭上了？”风小小严重怀疑，这两人当初都报名，就是有问题。
　　
　　不然谁家文理第一，没事参加浪费学校时间的社团，你看理科第二刘晓，别人压根没工夫关注这事，这是应援会内部讨论很久得出的结论。
　　
　　并且，由神通广大的网络部部长调查后证实，没错，许晴风一开始并没有想报名的。
　　
　　要问她为什么知道，这是个秘密。
　　
　　好吧，网络部部长永远不会说的是，她每次像别人求问，哭爹喊娘的，好在最好别人都说了。
　　
　　网络部部长人生秉持一句话，“人若可动，八卦之心不灭，人群聚集，必有密事发生，撒泼打滚，天下无所不知。”
　　
　　“什么叫看对眼，风小小，注意点用词。”高直罕见的帮忙解围。
　　
　　许晴风还想着，高直总算靠谱了一回。
　　
　　紧接着，高直开口。
　　
　　“快说，你俩什么时候开始在我眼皮子底下暗送秋波，暗通款曲的？”
　　
　　“噗—。”
　　
　　许晴风本来压惊喝的水，一口全喷出来。
　　
　　这一个个的，搞得她和意秋像偷情似的。
　　
　　“没事吧。”夏意秋拍了拍许晴风的背，面露担忧。
　　
　　还是我老婆好，许晴风傻乐呵起来。
　　
　　众人看见后又起哄起来。
　　
　　“呦呦呦～”
　　
　　看来不说真不行，许晴风双手往下按。
　　
　　“好了好了，我说，我和意秋是小时候就认识，军训的时候～”许晴风从头到尾讲诉了她们的故事。
　　
　　“我的妈呀，你俩情有独钟，天作之合，还是青梅啊！”韩风感叹。
　　
　　“哎呦，意秋～，之前不是叫夏社长嘛，你俩装这么久，其实我们早就看透了。”风小小继续补充。
　　
　　“不对劲啊！”高直发言。
　　
　　“哪里不对劲了？”梁好问着。
　　
　　“你和夏社长小时候认识，我怎么不知道？”高直刚刚思索一番，还真没想到这事，按理说许晴风认识的人她都知道。
　　
　　“李甜没和你讲吗？”
　　
　　夏意秋还以为李甜早就跟高直讲了。
　　
　　“讲什么？”
　　
　　“你们小时候也认识啊！你天天，甜甜甜甜的叫，忘了吗？那个甜甜啊。”许晴风提醒道。
　　
　　“甜甜，李甜，是那个小女孩！”高直终于反应过来。
　　
　　“你们怎么不早告诉我！”高直谴责。
　　
　　“嗯，这是个问题。”许晴风和夏意秋选择避而不答。
　　錵懎ᑫᒅ羣哽新⑴𝟎⓼伍⓸六6八四৪羣證里蔗笨䒕説
　　谁都不知道李甜怎么没告诉高直。
　　
　　可能，忘记了吧！
　　
　　不远处的A国，整理行李的李甜打了个啊切。
　　
　　“不谈这些了，来，我们举起酒杯，共饮此杯，能和各位共处两年，韩风何其有幸！”
　　
　　终于毕业，果酒正式换成啤酒。
　　
　　而要论热场子，还得是韩风啊！
　　
　　“来，举杯！其实我加入社团前，是个很爱哭的人，自从加入社团，感觉像个大家庭一样，大家嘻嘻笑笑，一起帮助他人，我真的很开心，谢谢你们！”风小小说着说着，又哭了。
　　
　　“嗨，哭什么，今天是高兴的日子啊，又不是生离死别了，开学咱们继续约着出去玩啊！”梁好豪气的发言。
　　
　　“你们这些在首都的，留我一个人在沪城，就不能来个人陪我啊！”韩风极力劝她们报沪城。
　　
　　“之后再说吧，来来来，举杯！”王班长也站起来。
　　
　　“举杯！”许晴风拉着夏意秋站起来。
　　
　　“举杯！”
　　
　　......
　　
　　等大家干杯完，风小小的小脑袋转了转，打算给大家谋个福利。
　　
　　“两位社长，不如你们亲一个吧！”
　　
　　“亲一个！”
　　
　　“亲一个！”
　　
　　“亲一个！”
　　
　　......
　　
　　不知道大家都醉了还是什么，反正许晴风感觉自己醉了，虽然她吸取上次的教训，只喝了一小小口，可能她就是最不胜酒力的那群人。
　　
　　现在那种脑子昏昏沉沉的感觉又来了。
　　
　　亲一个？亲谁？许晴风下意识转向夏意秋的方向。
　　
　　亲意秋吗？那是我女朋友，嘿嘿。
　　
　　视线移动到那红唇上。
　　
　　垂涎欲滴，好想吃。
　　
　　是我女朋友的唇，那我就不客气了。
　　
　　“许晴风清醒点，唔。”夏意秋的话被对方的唇舌吞入腹中。
　　
　　好刺激啊！！！在场人员无不想着这话。
　　
　　韩风立马掏出手机拍摄，这是本导的职责，好在这次他没开闪光灯。
　　
　　第二天起来，许晴风感觉自己的背好疼，像被什么重击了一般。
　　
　　却看见怀里的夏意秋。
　　
　　她这是又干了什么？
　　
　　难不成，不会吧。
　　
　　好在她俩衣服完整。
　　
　　夏意秋被她那动静吵醒，“你还记得吗？”
　　
　　“记得什么？”
　　
　　“呵。”看来昨晚这呆子又忘了，一脚将人踹下床去。
　　
　　她俩昨天整整亲了十分钟啊！自己都快窒息了，使劲捶打这呆子还不放开，丢脸死了，好在最后这人晕倒。
　　
　　甚至将她运回自己家后，比上次晕倒更过分，直接继续亲。
　　
　　有的人意识迷糊，嘴还在呢！
　　
　　“快点洗漱，今天要拍照！”
　　
　　今年改革，不仅各班分别拍毕业照，等大合照的时候，年级里所有人都站在一起。
　　
　　好在文理零班挨在一起，大合照的时候，许晴风和夏意秋特意站在两个班边缘，挨着的那里。錵塞ɋգ裙哽薪|靈৪舞四𝟔6叭❹八輑徰里浙苯哓说
　　
　　“来，倒计时。”
　　
　　“三”
　　
　　“二”
　　
　　“一”
　　
　　“茄子！”
　　
　　相机定格的瞬间，许晴风牵着夏意秋的手，梁好牵着孔巧风的手，高直在看着不远处的李甜。
　　
　　许晴风想起了那晚的那首诗，那天她发现自己喜欢上了夏意秋。
　　
　　《余光偷瞄着你》
　　
　　余光一次次落在你的身上
　　
　　躁动，在春日之中
　　
　　无法倾诉
　　
　　想围着湖边再转转
　　
　　撒些鱼饵
　　
　　看他们笑
　　
　　全文完。
　　
　　第65章 番外1
　　
　　华大学子千千万, 聪明的人不在少数，但若说校花，还真有两个公认的, 文学系的许晴风和物理系的夏意秋。
　　
　　你要问这俩谁最受欢迎，还真不好说, 但你要问谁被表白的最多，那绝对是夏意秋。
　　
　　一般人看见许晴风那个生人勿近的模样，还真不敢上前搭讪, 而明媚和善的夏学姐可就不同，她的光芒照耀着每一个远观的人。
　　
　　“快上啊！乐岫”某个女生在推搡着她的闺蜜。
　　
　　“我还是有点紧张。”乐岫看着前面凉亭像是等人的夏学姐, 紧紧抱着手里的礼物，这种夏意秋一个人待着的机会，难得得很。
　　
　　夏意秋自大二开始就不住校，听说住在学校不远处，在学校的时候也几乎是两个人。
　　
　　“紧张什么，我听说夏学姐就算拒绝人也很温柔的，她马上就毕业, 再不告白没机会了，再说，你还真以为学姐会接受啊！”
　　
　　女生的闺蜜在吐槽着她, 夏学姐自从大学以来，除了跟她高中好友许学姐待在一块，就没见谈过什么对象，乐岫最好赶紧告白失败, 不然整天夏学姐夏学姐的念叨, 吵得她心烦，断了念头最好。
　　
　　“余凌波, 原来你是这样想的。”乐岫还道她这个闺蜜破天荒支持她干什么。
　　
　　“废话呢，人家身边都有许学姐那个如玉如仙的人，要是喜欢女生，哪里轮的到你，就是不知道夏学姐喜欢的人是谁，快四年了还没在一起。”余凌波继续输出。
　　
　　许晴风和夏意秋在升学的那个假期，意外发现了梁好那个长达两年的应援会群，无奈之余，反思了一下自我。
　　
　　得出结论，可能她俩太过高调。
　　
　　她俩决定，为了大学生活不被时时刻刻监视，大学期间绝不公布恋情，有人问道，统一口径，有喜欢的人但还没在一起。
　　
　　效果很明显，快四年了，没有一个人猜到这俩闺蜜是情侣，即使猜到，过一两年也放弃怀疑。
　　
　　谁家好人双向暗恋t四年还没在一起，谁家好人谈了后不会给对方名分。
　　
　　别说什么同性恋的问题，他们华大校风开放，崇尚自由，绝对实力面前，众生平等，哪里会有这种顾忌。
　　
　　许晴风夏意秋，妥妥的好闺蜜。
　　
　　闺蜜嘛，没事牵牵手，亲一亲，很正常。
　　
　　“哼，有你这么诋毁我的吗？还是不是朋友了，我也挺不错的。”
　　
　　乐岫从头到脚看了自己一遍，嗯，可能比起许学姐差了那么一丢丢吧。
　　
　　“好了，快点上，再晚点赶不上食堂的麻辣烫了！你又不是不知道那窗口人山人海的。”
　　
　　余凌波一把将人推向前，烦死个人，磨蹭精。
　　
　　夏意秋坐在凉亭里，等着许晴风，这人说要修双学位，还真就修了历史的学位，平时课程多就罢了，临近毕业，两份毕业论文，还有两份的事物要处理，好在今天许晴风将完整稿上交，过几天拍完毕业照，可以休息几天。
　　
　　这不，夏意秋就在等着那人，看着不远处推搡的两人，她已经明了，快到毕业，来跟她表白的人越发多，怎么感觉还不如直接公开。
　　
　　快点来吧，早点走流程，别被许呆子给看到。
　　
　　这家伙吃起醋来，倒霉的是她。
　　
　　“学姐，我是中午系大二的乐岫，这个送给你，祝你毕业快乐。”乐岫丢下礼物就跑，她还是有点不敢，拉起余凌波的手就跑。
　　
　　“我说，你怎么一句话都不说啊！跑这么快干什么？”余凌波疑惑着，被拉着快速逃离。
　　
　　“去吃麻辣烫。”
　　
　　乐岫在送礼物的那一瞬间已经明白，她对夏学姐妥妥的欣赏，礼物送出去，那已经没有遗憾，那不如节省点时间跟余凌波吃饭去。
　　
　　糟糕，乐岫停顿，忘了将情书拿出来，昨晚余凌波帮她写了份情书塞到礼物里，虽然不知道什么内容，但余凌波那个“包你满意”的表情，想想有些后怕，可自己不知道实在动不了笔。
　　
　　现在想想，估计潜意识已经知道，她并不喜欢夏学姐。
　　
　　算了，那么多人表白，学姐应该不会仔细看的。
　　
　　夏意秋拿着手上的礼物，想叫住那个学妹，人早已不见，却看见不远处气鼓鼓的许晴风。
　　
　　那人走上前，直接拉住她的手。
　　
　　许晴风觉得，她当初提议的隐瞒恋情，简直是搬起石头砸自己的脚，四年来，跟夏意秋表白的人络绎不绝，最近尤甚，好在马上就要毕业了。
　　
　　“呦，夏大小姐魅力不减，这个月第二十五个了吧。今天这个还送了礼物呢。”许晴风的话醋溜溜的。
　　
　　“许呆子，多大的人了，还吃醋。”夏意秋亲了口许晴风的脸颊。
　　
　　“她抛下礼物就走，说毕业快乐，别乱吃醋了，也许人家单纯祝福，好了吧。”以往亲几口，许晴风就能被哄好。
　　
　　“哼。”许晴风勉强接受。
　　
　　“走吧，今天想吃什么？”许晴风问着夏意秋，自从她们搬出去，夏大小姐的伙食都是她负责。
　　
　　“我要吃红烧排骨，还有西红柿牛腩。”夏意秋回答。
　　
　　“走，回家！”家里的冰箱倒是有这些食材。
　　
　　公寓里，夏意秋坐在椅子上，等着许晴风将菜端上桌，她已经将碗筷摆放好，盛好饭。
　　
　　看着那认真烹饪人的侧脸，夏意秋笑着。
　　
　　那边许晴风舀了勺子西红柿牛腩的汤，打算尝尝咸淡。
　　
　　腰上已经缠上双手，夏意秋从后背环抱着她，脸从脖子那边侧过。
　　
　　“我要尝。”夏意秋嗷呜一口吞下勺子。
　　
　　许晴风眼睛都看直了，口中的津液往下一咽。
　　e鳗笙張զ੧羣❼氿酒貳❾Ⅱ0𝟏⑨哽新
　　“我也想尝尝。”
　　
　　你的咸淡。
　　
　　“唔，我饿了许晴风，快放开，等会。”夏意秋是真的有些饿。
　　
　　“我也饿了。”许晴风的“饿”不是假的，眼前的夏意秋过于诱人。
　　
　　就这样从厨房亲到沙发，再次沙发直接跨抱到卧室的床上。
　　
　　一个小时后，吃饱了的许晴风，将毫无力气的夏意秋抱到餐厅，放在腿上，一口口喂着。
　　
　　这牛腩多炖了一个小时，因为汁水多，没有糊底，倒更为软烂。
　　
　　“许呆子，等我吃饱了，你就完了。”夏意秋现在没功夫计较许晴风做的坏事，在没恢复体力前，她奈何不了对方，刚刚还是肚子响了许晴风才放开自己。
　　
　　想到这里，既害羞又生气，许呆子这个人，每次都不节制，哪里有人白日宣淫的。
　　
　　轻浮，不正经，偏偏其他人还信了她的冷淡，细细想来，当初自己也被骗了。
　　
　　这呆子，闷骚的很。
　　
　　在许晴风再次递来勺子时，气不过的夏意秋狠狠咬了口她的指尖。
　　
　　小猫的抓挠根本不疼，反倒像是撒娇。
　　
　　“意秋，看来你不饿了，这么有力气。”许晴风坏笑着，靠近夏意秋的耳边说出这句话。
　　
　　“别想，我还饿，你放开我。”夏意秋挣扎着要下来。
　　
　　许晴风看夏意秋活力四射，将她放下来，正好她的体力消耗挺大，也需要补充。
　　
　　别说，许晴风做的饭菜深得夏意秋的心，虽然米饭放了一个小时，好在现在是夏天，加之西红柿牛腩的汤汁滚烫，中和一下，温度刚刚好。
　　
　　再看那红烧排骨，色泽鲜亮，引得人连忙下筷，一口下去，唇齿留香。
　　
　　这边夏意秋还在吃着，许晴风已然吃完，她整理着家里的东西，看见乐岫送的礼物，有点好奇。
　　
　　“意秋，我能拆开看看你的礼物吗？”许晴风对着餐桌上的夏意秋问道。
　　
　　“嗯，看吧看吧。”专注于美食的夏意秋并没有思考，直接顺嘴答应。
　　
　　许晴风将礼物拆开，里面是一个精致的陶瓷人偶，人偶举着“毕业快乐”四个字。
　　
　　看来，真不是表白。
　　
　　许晴风稍稍放下心，却瞧见底下有个信封。
　　
　　看着粉色信封上的爱心，许晴风就知道不简单，拆开一瞧，瞬间不开心。
　　
　　好油腻，好讨厌，好生气。
　　
　　什么叫“你是我的唯一。”，什么叫“爱你一万年。”，余凌波发挥了她中文生的特长，写了篇极为油腻却膈应人的情书。
　　
　　当然，被膈应的只有许晴风一个。
　　
　　正巧，看完信时，夏意秋刚好吃完饭，将东西收拾好，躺在沙发上休息。
　　
　　许晴风凑过去，将情书拿给她看。
　　
　　看，这赤裸裸的证据。
　　
　　“老婆，你刚刚不是说，单纯祝福嘛，你骗人哦，好伤心啊，要补偿，不然可要受惩罚的。”
　　
　　夏意秋赶紧亲了她一口，“乖，给你奖励，我先看看。”
　　
　　看看有什么强行解释的地方没。
　　
　　夏意秋看完开头一段就知道不好了，许醋精这是憋着大的啊，怪不得还拿给她看。
　　
　　果不其然，那人在她耳边说。
　　
　　“夏大小姐看完了没，我猜你刚刚没吃饱吃，我可又饿了。”简直是恶魔的声音，想着以往许晴风的战绩，夏意秋一阵腿软。
　　
　　“许晴风，你别得寸进尺啊！”夏意秋只得抛下句吓唬人的话，随即被横抱起来。
　　
　　“我刚吃饱啊！”夏意秋继续挣扎。
　　
　　“那正好，做运动消化。”许晴风将夏意秋再次放到床上，俯首在那人肩头作恶。
　　
　　再次停下时，已经是深夜。
　　
　　“我饿了，是真的饿，快去做饭。”夏意秋脾气全无，真的好饿，每当她说自己饿了，许晴风就会说，“老婆，我现在就喂饱你。”
　　
　　呵呵，要不是自己不想动弹，真的好想把这个人踹下床去。
　　
　　好在许晴风已经不是那个食髓知味，不知餍足的人。
　　
　　今天她吃得很饱。
　　
　　看着夏意秋身上自己留下的星星点点的花朵，是那么艳丽，她满足地回道:
　　
　　“得嘞，大小姐，小的这就去做饭。”
　　
　　第66章 番外2
　　
　　许平与夏安是在许晴风和夏意秋婚后第三年出生的, 利用最新科技，完完全全两个人血脉相连的孩子。
　　
　　那年毕业后，夏意秋选择回自家公司接任, 她那堂弟虎视眈眈，选择自己喜欢的专业已然满足心愿, 而许晴风选择继续留在华大读硕。
　　
　　虽然夏氏的业务发展到首都乃至国外，夏意秋可以经常来首都看许晴风，可长期异地不是个办法。
　　
　　许晴风读硕前两人就选择结婚。
　　
　　等到她要毕业时, 夏意秋抱着两位早已出生的小可爱出现在拍许晴风的毕业典礼中。
　　
　　正在拨穗的许晴风看着不远处的老婆和娃。
　　
　　在结束后立马冲下去，从婴儿车里一手抱起一个娃。
　　
　　“平平安安, 想妈咪了没？”
　　
　　俩娃几个月，根本不会说话。
　　
　　她也没想过这俩娃会回答，放她们回去，直接问着站在一旁温柔的人。
　　
　　“老婆，想我了没？”许晴风直接在夏意秋嘴唇亲吻。
　　
　　“你说呢？”夏意秋的眼神灼灼。
　　
　　“我说，以后再也不分开了好不好，我们一家团团t圆圆的。”
　　
　　许晴风拒绝导师盛情邀请读博的机会。
　　
　　这三年, 真是受够了。
　　
　　＊
　　
　　她们俩的恋情是在大一寒假的时候被老许他们承认的。
　　
　　过程并不艰辛，说到底这还得多亏了高直。
　　
　　高直高考的非凡成绩让高父高母很是高兴，却也发现端倪, 这孩子为什么转性的？
　　
　　怀揣着孩子终于懂事的心情去问，追问之下嘴瓢的高直。
　　
　　承认自己有个喜欢的女孩。
　　
　　但并没有在一起，而她之所以如此努力，是为了与其在华大相聚。
　　
　　孩子主动告知缘由, 没道理当场发怒。
　　
　　一时间高父高母既喜又忧, 高父那夜难得叫上他的老战友许振中畅饮，要知道年轻时为了事业没少喝酒, 如今功成名就为了身体高父许久没痛饮，最多小酌怡情。
　　
　　高母也拉着她平日里工作繁忙，难得见的老闺蜜，诉说心中纠结。
　　
　　“老许啊，你说我那闺女上进是好事，怎么，怎么喜欢女娃娃了。”高父大手拍着大腿。
　　
　　随后有些醉酒的高父牢牢捆着许父的脖子，跟高直伤心时对待许晴风的模样如出一辙。
　　
　　还真是一脉相承。
　　
　　“老高，别丢人，端正的。”高母看到赶忙呵斥。
　　
　　“不行啊，我老高这辈子都抱不到外孙外孙女了。”
　　
　　高父的养老理想是含饴弄孙。一朝失去奋斗的目标，可不得伤感。
　　
　　事情没有发生在自己身上，人首先的想法是看热闹不嫌事大，然而对方是自己多年的好友，说不出嘲笑的话语，许振中有点心疼。
　　
　　“你们也别太伤心，现在科技很发达的，女娃娃间也能生孩子，孩子真喜欢咱们也不能一哭二闹三上吊，非做那个恶人不是。”
　　
　　许振中将前段时间看到的新闻说出，他就想着能安慰一下，实际上他自己也没当真。
　　
　　“老许啊，你不懂，晴风那孩子老老实实的，哪里会有这事。”
　　
　　高父一脸艳羡的看着许振中。
　　
　　我家晴风啊。
　　靥蛮升长qᒅ輑𝟟氿⑨❷❾贰𝟘壹⓽哽薪
　　许振中和颜春华女士想到了前几天住在他们家那个躲避记者而来的——优秀的小夏。
　　
　　她家闺女时时刻刻粘着的，极其漂亮的孩子——夏意秋。
　　
　　许振中有默契的看着同样感觉不妙看向她的颜春华女士。
　　
　　难道说，她家小许？
　　
　　这下老许可不淡定定了。
　　
　　他老许家也就这一个独苗苗啊！
　　
　　刚刚说的也就安慰一下老高，一时间俩哥俩抱在一块，俩老闺蜜也默默哀伤。
　　
　　“老许，其实我想通了，孩子大了，随她吧，你刚刚说的能生娃是真的吗？”高父关心点与众不同。
　　
　　我也不知道啊！
　　
　　不然你安慰下我，许振中非常难受。
　　
　　在回家的路上，颜女士反复叮嘱，许振中不要意气用事，用平和的语气跟孩子谈话。
　　
　　那天深夜，老许语重心长的告诫许晴风。
　　
　　“你要是有什么想说的，尽管说吧，我虽然不赞成，但也不是那种老顽固。”
　　
　　？啥事啊。
　　
　　难道说，老许猜出她过几天想跟意秋去旅游？
　　
　　“你说这事啊，我确实很早就有想法了，本来想跟你们说了后再跟意秋讲的。”
　　
　　等跟老许打完招呼，拿她这些年存的钱跟意秋去毕业旅游，许晴风不仅喜欢自己写随笔，还喜欢发报刊，这些年的稿费也存了不少，毕竟她不喜欢花钱。
　　
　　哪知道老许会错了意。
　　
　　“你还主动说，还挺有心，算了我不想听，你要做什么自己去做，千万别告诉我。”
　　
　　老许他还是没做好准备。
　　
　　自己家水灵灵的大闺女就拱了别人家的小白菜。
　　
　　其实，拱别人家的，好像也能接受。
　　
　　老许心里好受一些，至于他那么坚信是拱别人家的是因为。
　　
　　必须是他家小许拱别人家的，其余的方式，许振中不能接受，也不会有这种想法。
　　
　　总之，浑然不觉老许他们看透一切都许晴风，带着对老许话莫名其妙的感觉，携手她的新晋女友去旅游。
　　
　　而看着小许离开的老许，在一步步催眠的自己。
　　
　　在小许离开上学的那些天里。
　　
　　每次接到老许的电话，许晴风必然会听见一句。
　　
　　“你真的没有什么想说的吗？”老许后悔了，他还是想听孩子自己说出她的想法，他家小许那次提了下后就再也没声。
　　
　　难道是自己的拒绝太明显，他闺女再也不想跟她敞开心扉了。
　　
　　这可不行。
　　
　　这段日子，许振中一合计，她家闺女和夏同学在一起还真挺不错。
　　
　　那闺女不比自己闺女差，许晴风她不吃亏。
　　
　　再说颜女士，她本就喜欢夏意秋，思想挣扎几日早已接受，她还是那个思想开明的颜女士。
　　
　　许晴风实在是无奈，她是真的没什么事要说。
　　
　　“不然你们先讲清楚，想听些什么？”
　　
　　“那可不行，你当初明明说要主动讲的。”老许有他的倔强。
　　
　　就这么推推拉拉许多日子，在春节的时候，老许终于忍不住了。
　　
　　他叫住要出去跟夏意秋先看会烟花的许晴风，老许的脸阴沉沉的，倔强的开口。
　　
　　“所以你真的不想在新的一年，将你的小女朋友带回家来拜年？”
　　
　　本想着跟心上人看那一年中最美丽的烟花，回忆她们一路上走来的点点滴滴的许晴风。
　　
　　被老许这话镇在当场。
　　
　　“你说什么？”许晴风非常不确定。
　　
　　老许他，说胡涂话？
　　
　　胡子都快气得翘起来，老许耐着性子重复道:
　　
　　“夏意秋，你那个小女朋友，都这么久了，不带回家里来重新介绍吗？”
　　
　　！！！老许是怎么知道的。
　　
　　许晴风试探性的问，“你们不反对吗？”
　　
　　“我看起来就那么古板吗？我比你高伯父开明多了，闺女喜欢女孩这种事没什么大惊小怪的。”
　　
　　许振中毫不违心的说着夸赞自己的话。
　　
　　“那你们是怎么知道的？”
　　
　　“你那天不是自己承认了。”老许说着。
　　
　　“哪天啊？”许晴风依旧疑惑。
　　
　　不论如何，在新的一年开始时，老许和颜女士如愿见到夏意秋登门，以许晴风女友的身份。
　　
　　要说老许就是个老古板，别人家谈恋爱就谈恋爱，年轻人自己的事。
　　
　　老许非得要双方家长见面，商量俩孩子的未来。
　　
　　夏父夏母倒是接受的快，立马回国，他们这些年走南闯北，思想开放程度比老许多了三个颜女士，一切以尊重孩子为前提嘛。
　　
　　见面时，双方家长聊得很开心。
　　
　　倔强的老许拿出他这些年跟高父投资赚来的钱与夏家夫妇共同出资买了华大不远处的公寓，给这对小情侣住。
　　
　　大二装修好，两人正式开始同居生活。
　　
　　
　　枽嫚笙張ᑴգ羣⑦久玖29𝟐澪⓵玖更新


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



