


　　《那你真的很棒》作者：素哩哩

　　文案：
　　伏络北和那个女子在梦中认识了两百年
　　可见到她的时候还是被惊艳到了
　　虽然女子好像有点害羞
　　不过没有关系，伏络北可以主动一点
　　不管你是跑的兔子还是飞的鸟
　　总之我是认定你了
　　五味子：你的任务是拯救苍生！
　　伏络北：师父，你什么时候改名的？
　　伏络北出门只是为了找对象
　　结果不小心好像开启了什么奇怪的机关
　　从被裹起来的尸体
　　到满院子跑的泥娃娃
　　无数诡异的事情在伏络北的身边发生
　　最恐怖的是，幕后大boss还向她表白……

　　会卖萌，喜欢兔子的萝卜VS看起来很高冷，实际上很温柔的大师姐

　　内容标签：强强，情有独钟，甜文，爽文，互攻，仙侠
　　搜索关键字：主角：伏络北，阙翎儿┃配角：杂七杂八┃其它：修仙打怪，一见钟情，互宠，双洁


第1章
　　盘古开辟天地之后，世界之间，分为四大部洲，东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲。
　　因胜神洲产一灵猴，本领通天，结合了四大部洲的妖神，差一点就统一了四大部洲，可惜灵猴被西方佛修所骗，灵魂俱灭，四大部洲虽然恢复了往日的平静，可惜妖族再也没有了以往的鼎盛。
　　仅剩的一些妖族，要么埋名隐居，要么就是有可以掩藏身份的法宝，不然，被修者或者仙族捉到，只有死的份儿了——妖族可是全身都是宝。
　　这也就造成了修者人类，人人自危，生怕身边熟悉的人就是个妖族。
　　世界虽然分为四大部洲，北俱芦洲由碧云天的修真者们把持着，西牛贺洲是一群合上，东胜神洲都是凡人，而西牛贺洲，主要住着的是魔族。也有些妖族、人族混居，甚至也有修者、仙族，不过这个地方向来都是个三不管的地界，不算在平常当中。
　　除了这四大部洲，还有一个地方，应该叫做四不管。
　　它居于四大部洲的中间，和每个部洲都有接壤，是盘古开辟天地之后，世界存留的唯一混沌所在——名为不死林。
　　据说，进入林子的人，可以长生，又或者，林中有一块祈愿石，只要能够摸一下石头，便可以实现所有的愿望。
　　只是不死林终年围绕着瘴气，虽然有不少的人冲着这些子虚乌有的传言想要进山，但是却往往在不死林的外围已经阵亡。
　　而真正能够进入不死林的人，要么是强大的修者，要么就是有着极好运气的人。
　　就在这凤毛麟角的几个人当中，也流传出了一些话，据说，不死林是有人的，有幸见到那人模样的，却因为那人的长相争吵。
　　完全是因为，有人说我见的是一个老者，慈眉善目鹤发童颜，显然是个仙人，也有人说，是个精灵可爱的小姑娘。
　　也有人提出过，或许在不死林当中的，是两个人呢，可是不死林如此凶险，有一个人，他们都在怀疑是不是吸入了瘴气所以产生幻觉，两个人？怎么可能！
　　可实际上，这林子里，的确有两个人，或者说是，两只妖。
　　一个是中草药材五味子，一个是普通的胡萝卜。
　　此刻，胡萝卜泪眼婆娑的看着自己的师父，泫然欲泣的哭泣：“师父，我就要离开了，你千万不要太想我啊。”
　　她一个穿着翠绿衣衫，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱，约摸十三四岁，梳着两只冲天的马尾，虽然哭着喊着，但实际上雷声大雨点小，眼眶的泪水已经快要满的溢出来了，但实际上……一滴都没有流。
　　五味子满头银发，就连胡子都是雪白的，垂到胸口，只是末尾处有些焦黑——昨日里给伏络北做饭烧的。
　　伏络北就是眼前的这个姑娘，一个看起来很可爱，实际上却有些恶劣的胡萝卜精。
　　五味子说道：“你此去，大概就不会回来了，师父也没有什么能够给你的，就只是这些俗世间的银两，交给你，到了外面，可不能挨饿受冻了。”
　　伏络北感动看着五味子，虽然师父总是骂她，但是其实心里面是真心疼爱着她的，要不然，怎么会特意的取这些他从来都不用的银两给她呢？
　　伏络北虽然是个萝卜精，但是是一个特别接地气的萝卜精，她必须靠着吃五谷杂粮才能活下来，不像是她师父五味子，饿了只要站在透过层层叠叠树林投下来的斑驳阳光处，就能够吃饱了。
　　而且，伏络北最喜欢吃的就是肉，不拘是什么肉，只要是肉就足够了。
　　所以，在伏络北从化形以来，五百年内，整个不死林内的猛兽，可是被祸害个不轻。
　　五味子一个不需要吃东西的老妖怪，却每天变着法的给伏络北做饭，不然的话，她就要闹得天翻地覆了。
　　五味子摸了摸自己的胡子，声音哽咽的说道：“快些出去吧，天色太晚了，就不好下山了。”
　　看他的神情模样，也差不多知道伏络北“虚情假意”的表演，是跟谁学的了。
　　伏络北抬头看了看天色，说道：“师父，我看今天天不怎么好，不然我就明天再下山？”
　　说着，她转过身，似乎是要回去山洞了。
　　五味子哪里肯依她，从她说要走，已经过了五日了，每天都来这么一遍，他身上的法宝，藏宝图，珍贵的收藏，什么东西都被她搜刮了个干净。本来以为这个小魔头走了，他就能够消停几日，没有想到，这个小魔头又要这一招。
　　要是再呆一天，他的底裤都得被小魔头给卷走。
　　当即不做他想，抬起腿就是一脚，伏络北还没有反应过来，已经被踢得一个趔趄，踉踉跄跄的往不死林的出口走了几步。
　　五味子捏了个决，缩地成寸，当伏络北再一回神，已经到了不死林的外围。
　　身后树林外围绕着一圈白色瘴气，仿佛是日出时，缭绕的烟云。
　　其内，是碧绿一片，虽然外面天寒地冻，但是那里面，却仿佛没有了四季的流转，没有了时间的流逝，只是一昧的停留在了盛夏这个时节，一如当时灵猴出世，翻腾的浪花，奔腾到了天际，在当空烈日前，划出一道彩虹。
　　伏络北皱着鼻子，往身后吐了吐舌头，小声嘟囔道：“还师父呢，说好了最疼我的呢。”
　　伏络北走后，整个不死林都仿佛焕发了不一样的生机，只在五味子居住的山洞之上，有一块黝黑的石头，发着黑色的光。
　　可光怎么可能是黑色的呢？偏偏这光，就是黑色的，仿佛是黑夜里流动的黑水，暗色的光泽，要将整个世界吞噬。
　　从她三百多岁开始，就经常做一个梦。
　　梦里一个身量高挑，满目冷霜，赤红色瞳孔的女子，手里拿着一把磨得锃亮的匕首，插进了她的胸口。
　　刚开始的时候，她还觉得害怕，惊醒后心跳的飞快，整个人像是脱水的兔子一样。
　　可是时间长了，她就镇定了下来。
　　反正这只是一个梦，她没有办法掌控自己的身体，也没有办法说话，只有一双眼睛，还属于自己，可以仔细的观察眼前的女子。
　　眼睛大大的，瓜子脸，不笑的时候，脸颊处也有两个不深的小酒窝，只是不知道笑起来会是什么样子的。
　　她在心底跟对面的女子聊着天，当然是自言自语了。
　　从生辰八字问到喜欢什么，讨厌什么。
　　虽然对面的女子一如既往的不留情面，但是伏络北已经可以镇定自若的，可以观察梦境中的四周了。
　　师父说，这梦是一个预兆，预兆着，有一天她会被眼前的女子杀死。
　　“你要怎么做？”
　　师父曾经问过她。她也在问自己。
　　杀了这个女子吗？伏络北问自己，这样一个长得好看，而且眼睛红红的，仿佛是一直雪白兔子的女子，她要杀了吗？
　　答案当然是不。
　　这样好看的女孩子，应该带回不死林，然后好好的收藏……不对，好好的照顾起来。
　　这次出来，伏络北也是为了去找这个女子，想要问一下她，为什么那么生气的想要杀死自己以及……伏络北略微羞涩的想，如果我们能够化干戈为玉帛，那可不可以跟她会不死林，如果不行的话，就她就再想想办法。
　　伏络北也没有个具体的方向，就是出了不死林，胡乱的找了一个方向就开始走。
　　五味子曾经给她算过，她跟那个女子有缘，无论如何都会见面的。
　　伏络北选的方向是北，因为不死林位于四大部洲交界处，她也就走了半天的功夫，就已经到了北俱芦洲境内。
　　因为不死林的缘故，这里来往的人也不少，妖魔修者都能见着。
　　虽然说上面对妖的打击势力挺大，但是天高皇帝远，何况来这里的，都是为了进不死林，死在不死林外围的，数量每年都在增加，与其在这里做无谓的争斗，还不如好好的养精蓄锐，如果真的能够找到祈愿石，不比什么都强。
　　伏络北衣着奇怪，特别是那两只冲天的马尾，可是赢得了不少的关注点。
　　不过因为此处本来奇怪的人就多，比如前面的那个抠脚大汉，还长着两个可爱的兔子耳朵，两颗洁白的门牙，给这粗犷的脸上添了许多的……违和。
　　这样来看，伏络北还是比较正常的一个呢。
　　她找到一个酒楼，径直走到抠脚大汉的对面坐下，将一块银子拍在桌子上，一句上菜，算是缓解了对面兔子大哥的尴尬。
　　伏络北绝对不是跟着兔子大哥来的，也绝对不是故意在兔子大哥进酒楼的时候，偷走了兔子大哥的钱袋，她能够给兔子大哥解围，完全真的只是碰巧而已。
　　伏络北两只手支着下巴，两只大眼睛忽闪忽闪的看着对面的兔子大哥，这是一个兔子精哎，比起在不死林遇到的小白兔们，可是可爱了许多啊。
　　兔子大哥虽然看起来很粗犷，但实际上很腼腆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可怜的公主殿下
　　求收藏！
　　三月中旬开文，么么哒~
　　伍国最文弱的武将之子被皇帝赐婚，嫁的是皇帝最看不上眼的先皇后之女——长乐公主。
　　驸马爷毫不犹豫接圣职当天就抬了自己的表妹当了姨娘，婚礼当天和逍遥王……私奔了。
　　表妹：等等？表哥，我是你妹啊，有你这样的表哥么？
　　表哥：表妹，公主早年丧母，不得宠爱，在这个风云诡谲的皇室中，步步难行啊。
　　罗小扇：所以呢？
　　姑母：小扇啊，都怪我没有照顾好你，可是公主殿下毕竟是千金之躯，又是如此可怜，你……多担待些吧，等你表哥回来，我就让他跟你合离！但是公主殿下就拜托你了！
　　罗小扇：蛤？
　　姑父：小扇啊，对不住，但是公主……
　　罗小扇伸出手，“眼前这个赖在自己床上不愿意走的，真的是那个可怜的公主殿下？”
　　食用指南：
　　1、本文没有耽美情节
　　2、设定同性不可婚（但是这一对可以婚，具体不剧透）
　　3、上帝视角，大多数应该是从表妹的角度去看故事。
　　4、我想的是公主是攻……是否能反攻，看剧情走向
　　罗小扇VS沐寒云


第2章
　　涂子清有些尴尬的坐在这个，看起来很小的人类女孩的对面，道谢过后，便有些担忧的说道：“这个地方不是你们这样人类能够到的地方，你是从哪里来的，最好还是回去吧，在这里，你会有危险的。”
　　伏络北摸着自己的小辫子，两只眼睛没有办法从涂子清的耳朵上移开，她指着涂子清的耳朵，并没有去接涂子清的话，而是问道：“我可以摸一摸你的耳朵吗？”
　　涂子清还以为她要说什么，结果是想要摸自己的耳朵。
　　涂子清的原型就是一直兔子，在这个充满修真者的世界中，许多妖怪都害怕被修真者给抓走，可是他们兔子一脉就不用多害怕，毕竟他们天生就向往和平，而且根本就不具有什么威胁力，最主要的是，即使抓了它们，也练不出来什么杀伤性的武器。
　　但是最近流行使用动物的皮毛，不知道眼前的这个小姑娘是不是也有这样的癖好。
　　只是，他又想到，小姑娘才刚刚替他解了围，他总不能拒绝小姑娘。
　　他只好点点头。
　　但是总觉得有点对不起娘子。
　　好不容易看到涂子清点了头，伏络北高兴极了，手指摩擦着，要不要去洗个手，好激动，可以摸到兔子的耳朵了。
　　眼见着，伏络北的手指就要碰到涂子清的耳朵，忽然，不知道是什么东西被扔了进来，砸开了木板窗户，空中四处飞溅着木屑。
　　涂子清吓得转到了桌子底下，可是他身量庞大，只能半个身子藏在桌子底下，可是剩下的，只能暴露在桌子外面了。
　　伏络北看着自己的手，那一瞬间，差一点点，她就碰到了耳朵了，她都可以想象得到，那样毛茸茸的触感……可是，这一切都被人给破坏了。
　　她瞪着眼睛站起来，掐腰对面走过来的几个人，一个油头粉面的公子哥，以及，身后跟着一看就很猥琐的狗腿子。
　　“去去去，看什么看，有什么好看的。”
　　狗腿子一边走进来，一边轰着围观的人群。
　　油头粉面的人，跨着八字步，腆着肚子，走到尘土飞扬的中间，他打开折扇，反手遮住了口鼻。
　　他一只脚踩在木板凳上，而木板凳旁边，躺着的是一个年轻的小伙子，脸上青青紫紫。
　　之所以说他油头粉面，是因为这个人长得太好看了一些，丹凤眼，高鼻梁，如果是个女人，一定倾国倾城。
　　不过，就算他是个男人，也无法掩盖住他的美貌，何况，那点男子独有的英气，甚至让他的相貌更上了一层楼。
　　只是……长得好看就算了，偏偏脸上还擦着脂粉，伏络北心里念叨着，可惜啊可惜，这点脂粉，根本就将他的美貌给遮盖住了。
　　洪竟成正要张开口正要说话，底下的人猛地弯曲腰部，将凳子踢开，然后再一个翻滚，滚到了楼梯口，一个不停歇，爬起来就往楼上跑。
　　洪竟成完全没有想到他还有力气跑，更加没有想到他跑之前，还阴了自己一次。
　　伏络北啧啧有声，这么好看的脸蛋，要是摔倒在地上，磕了碰了，那得多可惜啊。
　　就在他快要摔倒到地面上的时候，伏络北忽然出现在他的面前，将他拉了起来。
　　没错，伏络北就是这样看脸的人。如果是别的人，她才不稀的理呢，这样好看的人，真的很想带回不死林收藏起来，如果不行的话，就再想想办法。
　　“你是谁？”洪家的小少爷洪竟成转过头，也不向伏络北道谢，在她还没有回答的时候，转过头骂着手底下的狗腿子，“你们看什么看，留下来看本少爷的笑话吗，快去把那个臭小子给我抓过来。”
　　狗腿子们呼呼啦啦的赶紧去追，可是那人溜的飞快，这一会功夫，估计都不知道跑到哪里去了。
　　洪竟成看着伏络北，眼前的女孩不过是十三四岁的样子，但是出现在他的身后，他完全没有注意到，显然不是个普通的小孩，而且，作为洪家人，必须知恩图报。
　　“反正不管你是谁了，你帮了我，”他大手一挥，“说，你想要什么，我都给你。”
　　伏络北眼睛亮了，看着洪竟成，“真的吗，我要什么都行？”
　　洪竟成就喜欢这样直来直去的性格，当即就答应道：“当然，你出去打听打听，在龙门镇，我洪家说一不二。”
　　围观的人都捂住了眼睛，他的这个笑容，真的闪瞎了他们这群人的狗眼。
　　洪竟成是洪家九脉单传的独子，从小就在家里受尽了宠爱。
　　所以嚣张跋扈好像是应该的，而且……因为他的容貌，实在让人难以对他真的产生什么讨厌的情绪。
　　不过他最想要的，就是像涂子清这样的身体，浑身都是肌肉，最好身高两米，走路能够带风的那种。
　　“你说你要去不死林？”他哈哈笑起来，指着涂子清说道：“我打小儿就在这里长大，从来没有见过能够完整的从不死林出来的，你这个模样，”他啧啧的打量着涂子清，实际上心里羡慕的要死，嘴上却还是损道：“恐怕是还没进去，就得被抬回来。”
　　伏络北也惊奇的看着涂子清，实在想不通，干嘛要去不死林里面啊，那里面也没有什么好玩的，就像里面的兔子们，可是超级可怕的存在，就算是伏络北，都从来不敢招惹它们。
　　涂子清一张脸涨得通红，两只手绞在一起，十分可怜的说道：“没有办法，娘子得了急病，如果我不想想办法，娘子就要死了。”
　　说着话，他眼泪就要留下来——真是没有见过这样会哭的兔子。
　　伏络北马上就觉得心疼了，那两只毛茸茸的小耳朵，都耷拉了下来，好不可怜的模样。
　　她张开口，可是想到五味子千叮咛万嘱咐，让她绝对不能说她是从不死林出去的，这才将她的前半句话给咽了回去，改了个方式说道：“那地方看起来就不是什么好去处，去那里做什么呢，说不定，进去也没有什么用啊。”
　　涂子清说道：“一定会有的，大夫说，那种草只有不死林里面才有，只要采到，娘子就有救了。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　伏络北和洪竟成两人同时长大了嘴巴，互相看了一眼，松了一口气，他们俩想到一块去了，还以为涂子清是要去不死林去寻找传说中的祈愿石。
　　涂子清扭捏的问洪竟成，“我也知道我灵力地位，所以……”他从怀里拿出不少的乳白色的石头，这些是修真者们用来交易的灵石。
　　虽然这些石头的成色并不是很好，但是比起来世面上流通的普通灵石，也高出一些档次。
　　也幸亏他是将这些灵石都放在了怀里，如果是和普通银两放在一起，恐怕此刻都在了伏络北的怀中了。
　　洪竟成说道：“放心，既然你是小北的朋友，就是我洪竟成的朋友，这样，你和小北一样，住我家里去，我给你去发悬赏。”
　　兔子精眼泪马上收了回去，“真的吗？”
　　洪竟成歪过头，心里想着，你可别再露出这样的表情了，我可不是胡萝北那个怪胎，这种可怜兮兮的模样，在你的脸上，真的很吓人啊。
　　生平第一次，他感谢自己的相貌，不然的话，如果他这副模样跟家里人撒娇，肯定会被打的。
　　说着，手就有点痒痒了。
　　被洪竟成追的，是镇上不知道从哪里来的个扒手，下手之前也没有打听一下，竟然偷到了洪竟成的身上。
　　虽然这次被他跑掉了，但是洪竟成没有打算放过他，就等着以后有机会，肯定好好的治理这个小子。
　　伏络北想让洪竟成做的，就是找到她梦里面的姑娘。
　　伏络北毕竟和那女子相处了——姑且算是相处——两百年的时间，她对那女子的模样，可是烂熟于心，于是，她拿出毛笔，打算画个画像，让洪竟成帮忙找一下，这个女子的住处。
　　洪氏家族虽然只是个俗世家族，但是能够在龙门镇屹立千年而不倒，自然有自己的方式。
　　大的修仙门派不敢说，但是在俗世，或者一些普通的修仙世家，没有几个不给洪家脸面的。
　　洪竟成觉得找一个人的事情，又不会牵扯到其他，就更加的简单了。
　　他接过画像……
　　本来得意洋洋，还想表达一下这件事情不足挂齿的嘴脸，瞬间垮了下来。
　　他指着白色宣纸中间的画像，只能看的出，这是一张脸，两个眼睛，以及一个鼻子和一张嘴巴，话说，你如此沉浸在自己的画作当中，原来就画的这个玩意儿吗？
　　洪竟成捏住宣纸，不确定的问道：“你是不是需要再酝酿一下？”
　　伏络北挥了挥手，“不用啊？我觉得我画的挺好的，”她抽过来宣纸，指着眼睛说道：“就一点不一样，这眼珠子是红色的，跟红眼睛兔子一样，特别的好看。”
　　洪竟成哆哆嗦嗦的说道：“是不是咱们俩看到的东西不一样？”
　　他顺着那个大饼脸环绕了一圈，问道：“咱们比对一下，这个是脸的轮廓吗？”
　　伏络北特别正经的点点头，“是啊，你看，我画的多圆啊。”


第3章
　　作为洪家唯一的子孙，洪竟成想要找什么人都是轻而易举的，但是并不包括，用这样的画像去找人。
　　实际上，洪竟成更加怀疑，这样的画像找出来的人，真是是个人类吗？
　　龙门镇的清晨，与其他地方的清晨总是有些不一样，带着一些属于不死林的瘴气，围绕着整个城镇。
　　无论是修者还是妖魔，在这个时候是最虚弱的时候。龙门镇有着奇怪的法则，到了这个地方的，无论是人类还是妖魔，全都会失去法力，具体表现，就是妖魔会显露出自己的真身，而人类，则会变成普通人。
　　特别是在清晨的这段时间，修为浅的妖魔甚至可能会变为原形。
　　也就是在这个时候，从一家客栈中，传出一阵男人的惊恐的呼叫。
　　一间客房当中，两具被包裹了起来的尸体，被悬挂在房梁上，而发出惊呼的人，也就是这家的店小二，此刻正瘫坐在门口，指着悬挂着的，仿佛是蜘蛛猎物的两个人形布偶。
　　令店小二恐惧的，并不是淡出的两句尸体，而是尸体的眼部，两颗被挖出来，然后又被缝制在白布上的眼珠子，此刻正像是活着的时候一样转动。
　　店小二摔倒的时候，那黑色的瞳孔，也跟着往下，红色的血液在白色晶体旁边流淌着，随着瞳孔的转动，一滴一滴的滴落到地板上，明明……早晨的街道充满着嘈杂的叫卖声，可是血水滴落的声音，却清晰的传入到店小二的耳道中。
　　仿佛昨日里，这两个客观对他的嘲讽。
　　“不过是一介凡人，几十年后，化作一抔黄土，竟然还敢跟我等修者叫嚣！”
　　店小二的嘴角缓慢的向上翘起，他抬起手，将嘴角按下去，可是脸部的肌肉，却自己抖动着往上。
　　掌柜慌张的跑过来，一进门，就看到僵硬的笑着的店小二，两只眼睛滴落恐惧的眼泪，然后，这一个目击者，就在掌柜的眼前，忽然被一条白色的丝带拉进了房间。
　　房门嘭的一声被关上。
　　然后……寂静。
　　没有丝毫的声音从里面传来。
　　掌柜实在不敢打开房门，便找来了洪家人。
　　就像店小二经历的事情一样，只不过房梁上挂着的布偶，从两个，变成了三个。
　　只是，所有见过里面布偶的人，全部都跟着进去了，再也没有人知道里面的情景到底是怎么样的。
　　本来只是打算在洪家暂住一晚，但是第二天早上，整个龙门镇都被封锁了起来。
　　伏络北没有丝毫的焦急，毕竟她根本也不知道自己要去哪里，只是，如果被封锁起来，恐怕洪竟成，也没有办法帮她找人，这就有点让人难以接受了。
　　“所以，是有人死了吗？”伏络北托着下巴，好奇的问着。
　　向来不把事情放在心上的洪竟成，脸上也少有的变得凝重了起来。
　　如果只是死个把人的话，根本就没有什么问题，偏偏，死的这两个人是碧云天的长老，而且还是这样，仿佛是瘟疫一样的传染速度。
　　如果洪家不能给出一个合理的交代，恐怕都会动摇到洪家的根基。
　　“要不然我们去看看？”伏络北玩着桌子上的茶杯，这样的情况还从来都没有听说过，去见识一下，也挺好的。
　　她完全是凭借着一腔好奇心，想要去查看一下到底发生了什么，可是却完全不知道其中的凶险。
　　洪竟成说道：“你一个人类姑娘，就算是有天大的本事，难不成比那些修者还要厉害，这次事件发生的地方，可是两个碧云天长老的房间，那可是俱芦洲第一等的门派，你以为那样的门派长老，是好对付的吗？”
　　伏络北摇了摇头，举着手，好奇的歪着头，问道：“你为什么会觉得我是人类呢？”
　　这是伏络北一直好奇的地方，见到涂子清的时候，他也说自己是个人类，可是为什么呢？
　　伏络北摸了摸脸颊，她这样，哪里有点像是人类了，她可是充满了妖气的呀！
　　装模作样的做了一个鬼脸，她吐了吐舌头，看着洪竟成。
　　洪竟成说道：“你不是人类是什么，难道还是一个妖怪吗？”
　　伏络北点点头，“我可是一直五百岁的妖怪了。”
　　洪竟成嗤笑：“不要逗了，你有十五岁么，还五百岁的妖怪。”
　　这可是龙门镇，可不是其他的地方，他上下打量着伏络北，全身上下哪里有一点点的妖气，还妖怪，恐怕是在开玩笑吧。
　　伏络北真的没有开玩笑，她是个妖精啊，而且还是一只可爱的胡萝卜呢。
　　可惜，洪竟成如今焦头烂额，根本没有时间去想关于伏络北身上的异常。
　　“这可怎么办，娘子的病……如果再找不到药材，娘子肯定会……不对不对，肯定不会的，我一定能够采到药材的。”涂子清焦躁的在房间里面踱着步子，他脑子里，不断地想着，要不要偷偷的去不死林，自己去找药材，但是自己的实力他很清楚，万一找不到药材，还搭进去一条命，娘子一个人可怎么办。
　　焦急的在房间里走来走去的，便是这位涂子清，毕竟他来这里，就是为了找到可以医治他娘子的草药，可如今就连龙门镇都无法出去了。
　　洪竟成如今也是自身难保，伏络北想要找人，涂子清想要找药，即使洪竟成想要帮忙，被禁足的他，也没有丝毫的办法。
　　“爹，为什么我不能去，我可是洪家唯一的继承人！”他站在大门口据理力争，而站在门外的，便是洪竟成的父亲，也就是洪家这一任的家主。
　　伏络北悄悄的跟在不远处，虽然只是用一枝花来挡住自己，不过好像所有人都没有看见她。
　　她好不容易从那个林子里出来，此刻却又被关在一座府邸中，甚至还没有不死林百分之一大，她怎么可能甘心。
　　洪家主说道：“正是因为你是洪家唯一的继承人，所以你才不能出去，给我老老实实的在府里面呆着，如果你真的出去了，小心我打断你的腿。”
　　从洪家主的眼神中，可没有以往的纵容。
　　这件事情发生的蹊跷，偏偏是在千年祭的前夕，洪家主沉重的看着洪竟成，若是有什么意外，也得保住这洪家唯一的独苗。
　　洪竟成从小被宠到大，从来还没有被这样训斥过。
　　本来他是好意，想要为家里分忧，结果就被父亲这样骂了一顿，如何能够甘心。他的眼眶变红，眼看着马上就要哭出现来，忽然转过脸就朝里面跑。
　　伏络北哼了一声：“幼稚。”
　　被骂了一声就退缩了，真真的幼稚。
　　虽然这样说，但是洪竟成的眼泪，还是让伏络北很是在意，毕竟这样好看的人哭了，都会让人心疼的吧。
　　“喂，我带你出去啊。”
　　伏络北跑到洪竟成的房间，语气不怎么好的说道。
　　洪竟成并没有哭，他只是眼眶有些红，但是绝对没有哭的。
　　他看着伏络北，虽然伏络北之前帮过他，但是他并不觉得，伏络北能够带着他出去，这可是洪家，他还不清楚洪家的防卫有多森严吗？
　　伏络北撇了撇嘴，说道：“磨磨唧唧的，像是娘们儿一样，你就说，你到底要不要出去。”
　　洪竟成最讨厌的，便是有人说他像女人，而且还是这样被直接说到脸上，当即就被激怒了，“你说谁是娘们儿，走，我倒是要看看，你有什么方法能带我出去。”
　　洪家所有的墙都被下结界，只有前门和后门能够进出，可是两个门口，都被红家主派了人在守着。
　　即使被伏络北下了面子，但是洪竟成还是将这些事情告诉伏络北，毕竟他也是真的想要出去。
　　伏络北疑惑的说道：“难道，我们不能用法术吗？”
　　她合并食指和中指，在空中画了一个圈。
　　洪竟成说道：“你在开什么玩笑，没有人能够在龙门镇使用法术。”
　　“龙门镇？真是奇怪啊大师姐，这里又没有水，为什么叫做龙门镇？龙要么在山中，要么在水中，还从未听说过，在一个这样平原的地方有龙的呢。”
　　“嗤，大师姐也是你这个半字辈也能叫的么，真不要脸。”
　　说话的这两个，都是半字辈的，先开口的，叫半月，后出口的，叫半心。
　　冬至子之半，天心无改移。
　　这是碧云天的辈分，也是碧云天的传承。
　　被叫做大师姐的，却不属于这里面的某一个辈分，她名阙翎儿，是前任掌门收养的孤女，虽然进了碧云天，但是却一直都没有起个道号，所以，从子字辈往后，都叫她做大师姐。
　　她面容清秀，却向来不苟言笑，就算眼下她成了两个同门口角的缘由，也没有见她转动一下眼眸。
　　龙门镇啊，听说，只要是妖魔，到了此地，都会显露出自己本来的面目啊。
　　她握住了剑穗，上面挂着的，是师傅捡到她的时挂在她脖子上的一块飞鸟形状的玉佩。
　　此刻，他们全都站在一只巨大乌龟的背后，虽然是乌龟，但是飞的并不是缓慢，即使上面半月和半心正在争吵，也没有影响到一点点它的前进速度。
　　这只乌龟是子辰长老的灵兽，只是因为这次情况紧急，接到子威和自言两位长老出事的灵符之时，他们一群人正巧在外历练，距离龙门镇的距离又是最近的，这才飞速往龙门镇赶来。


第4章
　　“一点都没有身为修者的自觉，难不成要让本尊把你们的嘴巴缝上，才能不聒噪吗？”
　　子辰阴沉着一张脸，训斥着半心和半月两个人。
　　他向来都是这样的表情，任谁也看不出，他到底是开心还是不开心。
　　半月和半心见到他出来，闭上嘴再也不敢说话，甚至于对视一眼都不敢。
　　阙翎儿朝着他拱手，叫了一声师叔。
　　子辰冷哼一声，当做是答应了，只是依旧高仰着下巴，“你身为长辈，小辈之间出现问题，也不知调和，真不知师兄到底看上你哪一点，也就一张脸长得还算是差强人意了吧。”
　　他向来看不上阙翎儿，他认为，如果不是因为阙翎儿，首席大弟子的身份，肯定是自己儿子的。
　　阙翎儿只是不卑不亢的立在那里，仿佛并没有听到子辰的言语有什么不对。
　　就算她真的干预两个后背的言语，恐怕子辰师叔又该说她不知尊卑了。
　　她向来也习惯了子辰的找茬，并不将这些放在心上。
　　眼看着快要到了龙门镇，阙翎儿越发的神思不属起来。
　　心跳的很快，仿佛要发生什么一样。
　　还有几百米就进入龙门镇的地界，大乌龟也变得焦躁不安。
　　子辰让大乌龟下到地面上，就在快要落地的时候，大乌龟变成了小乌龟，在乌龟背上的各人，都轻松的落到了地面上。
　　其中，阙翎儿的身法动作最为优美，又让众人赞叹了一波。
　　“身为长辈，就不要总是想着出风头，一点身为长辈的谦虚气度都没有。”
　　阙翎儿微微颔首，当做听到他的话了。
　　不过，也许就是因为阙翎儿的这种态度才更加让子辰恼火，仿佛是一拳打在棉花上的感觉。
　　既然已经到了龙门镇，一行人倒是也不着急了，缓缓的往龙门镇里面走去。
　　快到龙门镇的时候，阙翎儿忽然抬起手，让所有人停下：“这里好像有点不对。”
　　她神色凝重的看着脚下，从空气中弥漫着的死亡气息，让她不觉皱起了眉，转身向着子辰说道：“师叔，我觉得……”
　　没有等阙翎儿将话说完，就被子辰不耐的打断了，“你觉得什么你觉得，没大没小的，快些进去，难不成，还要我请你进去吗？”
　　阙翎儿还想要说什么，可子辰完全不想听她的解释，率先走进了龙门镇。
　　阙翎儿叹了一口气，果然这次就不应该出来的，师傅还以为能够缓和她和子辰师叔的关系，可是这关系，又不是她想要缓和就能够缓和得了的。
　　虽然镇子上除了命案，但好像并没有影响整个镇子的繁荣。
　　就如同阙翎儿所知道的一样，进入龙门镇之后，所有人的法力都无法运转了。
　　并且，因为他们到达的时候，正好赶上了清晨，整个队伍都恹恹的，打不起精神。
　　碧云天修的是道，道在于领悟，在于修炼法力。
　　无法运转的碧云天修者，甚至还不如此处的普通人。
　　众人的脸色都有些难看，虽然知道龙门镇似乎会抑制法力，但是只是听说过，毕竟没有亲身经历过。
　　甚至有些家底丰厚的，拿着家中的宝贝，以为能够摆脱龙门镇的规则，结果一样还是法力凝滞。
　　阙翎儿的脸色有些不好，可碍于子辰在场，众人不敢跑过来献殷勤，只能不时的往她这里看。
　　阙翎儿苍白着一张脸，朝着众人微微颔首，算是表达自己的谢意。
　　子辰冷笑一声，因为他曾经来过此处，虽然此刻法力凝滞有些不舒服，但到底有了写心里准备。
　　见阙翎儿的表现还不如普通的弟子，不由的嗤笑，这就是师兄选的好弟子。
　　虽然死了几个人，但是并没有影响整个龙门镇的繁荣。
　　子辰带着众人直接到了洪家门口，但却并没有想象中的众人迎接的场面。
　　不过这也正常，毕竟洪家的人估计都在查探那个房间的异常，哪里有空等着迎接碧云天的这群人。
　　子辰长老的脸色有些不好，到了洪家的门口，却没有一个主事的人。
　　因为洪家主不在，便是洪家的妇人出来迎接，将一行人安排的也算妥妥当当，只是子辰的脸色依旧不怎么好看。
　　而在另外一处，当伏络北在空中画圈的时候，洪竟成还在嘲笑伏络北的无知，结果现实就给了他一个响亮的巴掌。
　　随着伏络北的动作，在伏络北的面前出现一个黑色的洞，仿佛是一扇大门一样，虽然不知道连接的地方在哪里，可是显然这个洞不应该出现在龙门镇，更加不应该出现在洪家中。
　　洪竟成看着伏络北，实在想象不到这个小姑娘到底有什么样的本事，竟然能够在龙门镇中使用法力。
　　也幸亏只有洪竟成一个人看到，若是有别人一起看到……洪竟成说道，“我看到就算了，你千万不要在龙门镇使用法力，知道吗？”
　　伏络北疑惑的看着洪竟成，“怎么了吗？”
　　洪竟成并没有回话，而是说道：“说了你不能使用，你就不能使用，你信我，我不会害你的。”
　　洪竟成虽然是个二世祖，但是该知道的还是知道，如果被别人知道伏络北能够在龙门使用法力，恐怕伏络北这一辈子也不要想出龙门镇了。
　　伏络北画的圈，是一种逃跑的秘法，不过对于伏络北来说，被多少人眼红的逃跑秘法，不过就只是一种代步的工具而已。
　　两人很快就到了客栈的外面，此刻洪家人已经将整个客栈给围上了，想要进去，还得需要伏络北的秘法。
　　可伏络北耸了耸肩膀说道：“传送阵只能用在我去过的地方，这个客栈里面我可没有去过。”
　　洪竟成虽然有些失望，倒是到底已经到了客栈外围，总比之前被挡在洪家里面的好。
　　两人偷偷摸摸的到了后门，守在那里等了一会，就在他们俩想要放弃这里，打算去找其他的路的时候，守门的人缩了缩脖子，解着裤腰带就往里面走。
　　两人对视一眼。
　　洪竟成指着小门，轻声说道：“咱们悄悄的。”
　　伏络北点点头。
　　两人趁着守门解手的功夫，偷偷的溜了进去。
　　可没有想到，外面一圈人还不够，里面竟然也到处站的都是人，这两个人又都没有多想，以为进了门就好了，结果才刚刚进门，就被人给看到。
　　“小主人？”那人也是洪家的人，他疑惑的看着洪竟成。
　　只是他才刚刚开口，就被伏络北一个手刀给撂倒了。
　　洪竟成看着伏络北，惊讶的眼睛都快要瞪出来了：“你干什么？”
　　伏络北同样疑惑的看着洪竟成：“你刚刚不是示意我将他打晕吗？”
　　洪竟成：“我什么时候说过？”
　　伏络北：“你是没有说，可是你刚刚不是给我眨眼睛了吗？”
　　伏络北一脸的控诉，她觉得自己受了委屈，明明是她听洪竟成的话，才这样做的啊。
　　洪竟成扶着额头，他刚刚的意思明明是：快些跑，不要被逮到了。
　　不过现在说什么也晚了，洪竟成只好拉着伏络北将这个人藏在角落里。
　　洪竟成还是头一次做这样的事情。
　　洪竟成有些怕怕的说道：“你那一下子，没有将他打死吧。”
　　伏络北扬起手，吹了吹说道：“我办事，你放心。”
　　洪竟成看着得意洋洋的伏络北，觉得更加的不放心了。
　　两人偷偷摸摸的终于到了二楼，也许是老天爷真的跟他们俩过不去，两人才刚刚抵达房间门口，就听到走廊里面传来了洪家主的声音。
　　他似乎在跟谁说话，语气十分不好，正赶着，脚步声越来越近了。
　　伏络北和洪竟成两人对视一眼。
　　洪竟成吓得要死，伏络北倒是不害怕，不过也许恐惧是可以传染的，伏络北看着洪竟成的时候，似乎也从心里弥漫出了恐惧感。
　　洪竟成后退了一步，手掌推到了房门上，只听到吱呀一声，房门打开了。
　　一面是洪家主越来越近的脚步声，一边是半打开的房门，两人几乎没有什么犹豫的就走进去了。
　　洪家主走过来的时候，看到的就是房门正被关上。
　　他脸色一变，这个房间只进不出，就算是他，也不敢贸贸然的打开房门，是谁不听他的命令，竟然偷偷的进去了。
　　可是等他叫来人询问，却发现只少了一个看守房门的人。
　　说来也巧，看守房门的，就是在后院发现伏络北和洪竟成的人，他本来只是偷懒，以为没有人敢打开房门，而且在门口守着，总觉得心里面毛毛的，便偷偷的跑到后院去，可没有想到就碰到了伏络北和洪竟成，还被两人打晕给藏了起来。
　　洪家主以为是这个看守房门的人被拉进去了，只能叹了一口气，找了三四个人，一起守着房门——距离房门五六米远的地方，谁也不准靠近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚开文有点卡，但是我会努力更新的


第5章
　　却说与洪家主争吵的，正是子辰一行人。
　　子辰向来目中无人，何况只是身为凡人的洪家主。
　　见洪家主派人守着一扇门，也不来迎接自己之后，脸色便更加的难看。
　　“这就是洪家的待客之道，今日本尊可算是领教到了。”
　　洪家主看都不看他一眼，说道：“以后领教的机会多的是，千万不要习惯了。”
　　洪家主朝着阙翎儿拱了拱手，说道：“想必这位就是子阳掌门的首徒阙翎儿小姐了。”
　　阙翎儿没有想到洪家主竟然认识自己。
　　洪家主虽然已经是不惑之年，可是比起阙翎儿来说，其实还小了一百六十多岁。
　　阙翎儿一向深居简出，特别对于他们这些修者，可能随便闭关，便是几十年，阙翎儿确信自己并没有见过洪家主，他是怎么笃定，自己就是阙翎儿的呢？
　　对于阙翎儿的疑惑子辰并不想要知道，洪家主对他不屑一顾，对阙翎儿却如此的恭敬，更是让他怒火中烧。
　　他不由的想要捏个决，几乎就在他神思转动的时候，洪家主就回过头看了他一眼，是何等嘲讽的眼神。
　　他们这些修者，已经将法术当做呼吸一样随便，越是如影随形十分重要的东西，就越是不容易发觉它已经不在了。
　　就像现在，因为洪家主的一个眼神，子辰抬起手，叫了一声走。
　　只是洪家主依旧站在那里，而子辰挥动着手臂，没有法术绚丽的效果，他仿佛就像是一个小丑一样，不断的挥动着胳膊。
　　洪家主扶着额头，本来发生命案已经够让他焦头烂额的了，偏偏又来了个白痴。
　　阙翎儿也朝着洪家主拱了拱手。
　　就凭着洪家主的气度，阙翎儿也不能将洪家主当做后辈来看。
　　阙翎儿的年纪在凡人之中可以算的上是大的。
　　但是对于修者来说她也就只是一个十七八岁的小姑娘而已。
　　洪家主因为“白痴”子辰而产生的郁闷，在面对阙翎儿的时候，终于得到了缓解。
　　子辰本来只是一时气急，这才失了分寸，如今冷静下来，才想起在龙门镇无法使用法力。
　　他仿佛就是一个普通的凡人一样，刚进入龙门镇产生的凝滞感也似乎并没有出现过。
　　“洪家主，里面发生了什么事情？”阙翎儿问道。
　　洪家主面露难色，因为发生什么他也并不清楚。
　　刚开始洪家主也曾想要打开房门，可毕竟被拖进去的并不只是一个，他并没有把握，能够全身而退，便一直让人守着门，只能慢慢想办法。
　　子辰说道：“让本尊去会会这妖孽。”
　　他说着，就要往楼上走去。
　　阙翎儿无奈的说道：“师叔，此处并不能使用法术。”
　　子辰冷笑一声，转过身说道：“难不成，我就没有一点防身的宝贝？”
　　他从怀中拿出一块镜子，镜面光滑，只是这面镜子似乎是黑色的，他小心翼翼的将镜子捧着，说道：“这是灵玉宝镜，能够除妖驱邪，不管这里面是什么妖怪，恐怕只有要逃跑的份儿。”
　　说实话，阙翎儿并不觉得这块镜子有什么用。
　　洪家在龙门镇盘踞这么多年，即使是不能够修炼，但是毕竟修者众多，怎么会连一件宝物都没有。
　　如今洪家主都束手无策，她对总是好高骛远的师叔，完全没有信息。
　　子辰拿着镜子往上走，结果，到了半途却又不知该如何是好了。
　　刚才只顾着显摆自己的宝物，倒是忘记了，灵玉宝镜需要法力驱动，如今……
　　洪家主此时才老神在在的说道：“翎儿小姐有所不知，龙门镇不仅禁法力，并且……若是随意驱动宝物，恐怕会落得个两败俱伤的下场。”
　　子辰虽然不能使用法力，但是怀中却有一些灵石。
　　虽然使用灵石驱动灵玉宝镜的效果大打折扣，但是对付里面的妖物还是绰绰有余的。
　　等到阙翎儿反应过来，想要阻止，子辰那里已经驱动了灵玉宝镜。
　　刚开始似乎有些效果，灵玉宝镜发出刺眼的光芒，比起子辰以往使用的效果还要好。
　　就在子辰得意洋洋，想要嘲讽洪家主的时候，忽然一口血喷了出来。
　　阙翎儿和几个同门赶紧跑上了二楼，扶住子辰。
　　他此刻已经是出的气多，进的气少。
　　“哦，你已经用它做了你的本命法宝了啊，还真是可惜，恐怕你得重新找一个了。”洪家主好像早就已经知道会这样，他冷哼一声，看着地面上一摊齑粉，声音及不可闻，却刚好能够传入在场所有人的耳朵之中，“什么灵玉宝镜，呵也不过如此。”
　　被洪家主下了面子，子辰本是十分愤恨，但到底本命法宝化为齑粉，此刻也没有什么精力与他争辩，只是这一张苍白的脸，显得越发的阴毒。
　　洪家主对待阙翎儿显然是不一样的档次，他领着阙翎儿，将她安顿好。
　　虽然言谈不算热切，但是态度却有些亲昵。
　　害的阙翎儿以为自己和洪家主是否以前有过交集，可是她怎么也想不起，与洪家主是否有什么交集。
　　伏络北和洪竟成两人本无意进入这个房间，至少不是这样贸贸然闯入房间。
　　可是进来就已经进来了，想要出去却有些困难。
　　此刻，房间中密密麻麻的挂着的，都是一些奇怪的布偶，仿佛是蜘蛛捕获猎物一样，将猎物一圈一圈的缠绕在蛛丝上。
　　只是这只“蜘蛛”显然有着特别的爱好，喜欢将这些人的眼睛挖出来，挂在头部。
　　也不知道“蜘蛛”是怎么做到的，虽然眼睛已经被挖了出来，但是却像活着一样，伏络北和洪竟成一进房间，这些眼睛都转向了两人。
　　伏络北推了推洪竟成，在他疑惑的眼神当中，往左后方走了两步。
　　洪竟成以为伏络北是害怕，其实不说是伏络北，就是他，他也十分害怕——在伏络北推了他之后，他整个人都贴在了门上，瑟瑟发抖。
　　实际上，比起害怕，伏络北更加好奇这些眼睛，是否会跟着两个人的动作而动作。
　　这些眼睛虽然是挂在不同的布偶上面，但是实际上却像是一个人的眼睛一样。
　　当伏络北往左后方侧步的时候，这些眼睛也都转动瞳孔，朝着伏络北的方向移动。
　　洪竟成贴着墙壁的时候，这些眼睛也朝着洪竟成的方向去看。
　　这些眼睛与其说是布偶的眼睛，伏络北想着，更加合适的说法，恐怕这些眼睛都是那只“蜘蛛”的眼睛。
　　只是不知道这只“蜘蛛”到底藏在什么地方？
　　洪竟成咽了一口口水，因为整个人都贴在了门上，所以他悄悄的，至少想要悄悄的打开门，然后溜出去。
　　可是四周实在是太安静了。
　　他听到自己鼓鼓的心跳，本来是以为紧张的，但是随着他触碰门框的时候，发出巨大的吱呀声，他就不得不楞住了。
　　他能够感觉到这些眼睛是在看着自己的。
　　“你贴着门不累吗？”伏络北走到洪竟成的身边，洪竟成几乎都没有反应过来。
　　随着伏络北的声音，周围又恢复了正常。
　　依旧能够听到窗户外面的叫卖声，以及——伏络北的仿佛散步一样，发出的哒哒踱着地板的声音。
　　“你在干嘛？”
　　洪竟成小声的，生怕惊扰了这些挂在房梁上的尸体。
　　伏络北本来跺着脚，含着下巴不知道在干什么，听到洪竟成的话，她不由的抬起头，问道：“你不觉得有些冷吗？”
　　洪竟成当然觉得冷了。
　　从脊梁骨内部透过毛孔传出的冷意，让他不由的打了一个冷颤。
　　伏络北说道：“是真的很冷啊，都想要冬眠了。”
　　伏络北有些羡慕洪竟成，洪竟成竟然不觉得冷吗？
　　洪竟成本来想要嘲笑伏络北，毕竟所谓的冷，或者说，他以为的冷，不过是心里作用。
　　但是很快他就发觉有些不对了，好像真的有些冷了，而且并不是心里上的冷，而是实实在在的，身体开始觉得冷。
　　伏络北艳羡的看着被包裹着一层又一层的尸体，说道：“你说我要不要也把自己包起来？”
　　洪竟成赶紧说道：“我们还是赶紧出去吧。”伏络北的眼神是在太过于热切了，洪竟成怀疑，如果自己并不在这里，伏络北是不是真的就打算扒了尸体的白布，扯在自己的身上。
　　伏络北撇了撇嘴，“看着还不错。”
　　洪竟成更加害怕了，他走到门口，伸手去拉门，“快点出去吧。”
　　虽然明知道门不可能那样容易的就被拉开，但是洪竟成还是不死心的去试了。
　　伏络北站在挂着的尸体中间，因为洪竟成的动作，这些眼睛，都朝着洪竟成的方向看过去，倒是伏络北好像是没有什么存在感一样。
　　不过也不是没有缘由的，第一洪竟成的动作太大，引起了这只“蜘蛛”的注意，另外就是……大概“蜘蛛”是不吃素的吧。
　　伏络北伸了伸懒腰，随着她的动作，这些眼睛又绕了回来。
　　伏络北觉得这些眼睛大概是声控的，哪里有动作哪里有声音就朝着哪个方向去看。


第6章
　　“怎么办？”
　　洪竟成向着伏络北求救。
　　他一个大男人，要向着一个小女孩儿求救，这样有损脸面的事情本来不应该发上在他的身上，可是如今，他吓得都快要崩溃，还有什么面子可言。
　　伏络北若有所思的看着眼前的这些“蛹”。
　　她可以感觉得到，这些蛹的里面，好像有什么在动，不断的蚕食着这些人类的躯壳。
　　虫子什么的，最讨厌了。
　　伏络北撇了撇嘴，忽然觉得四周的空气都有些压抑了。
　　空气的确是在变化，但是却并不是在压抑，而是在变冷。好似有什么东西在调节这房间内的温度。
　　洪竟成冻得瑟瑟发抖，他走到伏络北的身边，颤抖着嘴唇说道：“你……你没事吧？”
　　此刻，他说话的时候，就连呼吸的空气都带着白雾。
　　伏络北比他好的多，只是行动上有些迟缓而已。
　　再这样下去，就要变成冻萝卜了。
　　伏络北气喘吁吁的想着。
　　她转过头，拉开门——
　　呼——
　　果然门外的世界好的多了。
　　被留在门内的洪竟成：“……”开门关门这样容易的吗？
　　伏络北跺了跺脚，搓着胳膊，终于恢复了一点温度，抬眼一看，门口站着几个瞪大了眼睛的人类。
　　而且，还一个熟悉的面孔。
　　伏络北扬起了大大的笑容，露出一嘴白亮的牙齿：“我找到你了啊！”
　　果然我们是有缘分的。
　　伏络北心里搓搓的想着，真人比梦里的要可爱的多了啊，眼睛也好看，鼻子也好看，比梦里的还要好看。
　　即使被这个人杀了快两百年的岁月，但是岁月的累积并没有让伏络北对她产生憎恨，反而更加深刻的认识到眼前这个人的美丽。
　　阙翎儿抽动嘴角，退了一步。
　　这个自来熟的小姑娘是哪里来的，而且速度如此之快，自己甚至都没有反应过来，她就这样忽然出现在自己的眼前，而且还是从那个房间出来的。
　　阙翎儿正在思考着眼前女子的来历。
　　子辰已经忍不住了，他喝道：“妖孽，你终于现身了！”
　　阙翎儿再次皱眉，对于师叔的表现已经无语了，他好像总是能够惹到自己。
　　伏络北没有阙翎儿的忧虑，她是一个十分明显的颜控，长得好看的话，她就会多说几句，如果长得丑的话……
　　“嗨，你有没有闻到周围有什么物体在散发着臭气？”她挥了挥胳膊，仿佛是真的在赶走什么奇怪的味道。
　　对于如何惹人生气这一点，伏络北从来都不需要别人的教导。
　　子辰也是心塞，本来以为自己能够出个风头，但是没有想到却折进去了自己的本命法宝。
　　更加没有想到的是，阙翎儿竟然有如此的本事，能够拿出可以克制房间内妖孽的法宝。
　　而逃出来的妖孽，好像还在嘲讽自己。
　　“妖孽，还不速速就擒！”他已然完全的将伏络北当做了这一切的罪魁，也没有给伏络北反驳的机会。
　　他快步上前，两只手成爪状，带着凛冽的寒风，飞速到了伏络北的面前。
　　可惜他忘记了，在龙门镇，是不可以使用法术的，所以他的动作在伏络北的眼中，不仅迟缓，而且还有点搞笑。
　　伏络北抬起右手手指，只见她动作轻松的一点，子辰就仿佛是离弦之箭一样，急速的被“拍”在了对面的墙壁之上。
　　几人“咦”的捂上了眼睛，仿佛是不忍看到子辰的惨状，或者是更怕被小气的子辰报复。
　　只是几个碧云天的子弟，虽然说都捂上了眼睛，却又悄悄的分开手指，偷偷摸摸的看着子辰shenyin着，从墙壁上将自己抠出来。
　　“妖孽，你竟然如此的猖狂！”
　　即使到如此的地步，他也没有丝毫的退缩，至少这一点来说，他是一个合格的修者。
　　伏络北撇了撇嘴，转过脸来，又十分嘚瑟的看着阙翎儿，她笑嘻嘻的说道：“我叫伏络北，你可以叫我北北，也可以叫我络北。你叫什么名字呀？”
　　她有些羞赧的想着，好不容易啊，好不容易终于可以有机会面对面的看着这个人，可以问她的名字了。
　　她紧张的搓了搓手。
　　阙翎儿对于忽然出现的伏络北虽然有些怀疑，但是见她精灵可爱，而且实力强劲，不觉得就放缓了语气，温和的说道：“我叫阙翎儿，伏道友也是来查看此客栈的异象的吗？”
　　虽然对于她见外的称呼有些不高兴，但是至少知道对方的名字了，这就是一大进步啊。
　　子辰喊道：“阙翎儿，你竟然还和这个妖孽有说有笑，你还有身为一个修者的自觉吗？”
　　阙翎儿无奈的看着子辰，说道：“师叔，伏道友只是从房间内出来，并不一定就是什么妖孽。”
　　子辰冷哼一声：“怕就是和你一样的妖孽，所以你才会偏纵于她。”
　　对于子辰的言论，阙翎儿没有丝毫的办法，总之，在他的眼中，阙翎儿所做的所有事情都是有预谋的，遇见妖孽也都是和她有关联的。
　　阙翎儿已经习惯了，在场的众人也都已经习惯了，反正到了最后，总是子辰在冤枉阙翎儿的。
　　碧云天的子弟们其实都在疑惑，到底子辰长老为什么这样讨厌大师姐，难不成就只是因为大师姐拒绝了子辰长老儿子的求婚？
　　伏络北十分不喜欢一直叫嚣的子辰，直接将他的话当做是耳旁方，一个字都没有听。
　　她现在好不容易才见到了阙翎儿，自然是希望花费更多的时间，能够了解阙翎儿。
　　“你家是哪里的，你多大了，你喜欢吃什么，你不喜欢吃什么，你有什么讨厌的，有什么喜欢的？”
　　这种问题一个不拉的问下来。
　　阙翎儿也好脾气的一个又一个的回答了。
　　这时候，就算是瞎子也看的出来，伏络北是在不遗余力的讨好阙翎儿。
　　论实力，就刚刚伏络北露出的那一手，在场的没有一个人能够比得上她的，也不知道她为什么要讨好阙翎儿。
　　所有人都怀着这个疑问，一直到房间里面传出了拍门声，众人才反应过来，此刻可不是聊天的时候。
　　洪家主觉得一边拍门一边叫喊的声音有些耳熟，不禁问道：“这位姑娘，请问刚刚您出来的时候，房间里是不是还有一位……”
　　伏络北这时候才想起来，她出来了，好像洪竟成还在里面哦。
　　她挠了挠脸颊，十分不好意思的说道：“哦，你儿子还在里面呢。”
　　她见过洪家主，但是洪家主却没有注意到她，自然不知道这个人就是儿子请回来的客人。
　　洪竟成还没有死，他还在努力的挣扎着，两只手扒着门板，而两只脚上已经被缠绕了一圈又一圈的白布。
　　如果伏络北再开门晚一点点，恐怕洪竟成就要变成和房梁上面挂着的蛹一样了。
　　听到伏络北的话，纵然一向不喜形于色的洪家主也不禁变了脸色。
　　“您是说？”
　　这可是吞噬了不少修者的房间！
　　所有人的心中，对于在房间里的洪竟成，几乎没有什么乐观的想法了。
　　就算是他的亲生父亲洪家主，此刻也是面如死灰，似乎已经认定了洪竟成的死亡。
　　听着房间里渐渐微弱的声响，他们不禁朝着洪家主露出同情的眼神。
　　伏络北抬起手，推开了门。
　　伏络北给人的惊讶不仅仅是这样了。
　　奇异的从房间里面出来，一根手指就将子辰长老推开，如今又这样轻松的打开了门。
　　见到伏络北打开门，他可怜兮兮的抬起头，抬头纹皱成了一团，“你终于想起我来了。”
　　伏络北尴尬的摸了摸鼻子，嘴硬的说道：“太冷了嘛，我出去暖和暖和。”
　　洪家主似乎还没有反应过来，脸色依旧难看，站在最后面，并没有进来。
　　因为冷冻的缘故，这些眼睛也没有刚开始那样灵活了。
　　也许也是因为这样，洪竟成才能捡回一条小命。
　　洪竟成趴在地上，心脏剧烈的抖动着，有一刻，他以为自己又要死掉了。
　　过了好一会儿，等到那些人的惊呼结束的时候，洪竟成终于再次抬起头，看着伏络北说道：“大姐，快点给我解开啊！”
　　伏络北乐颠颠的跑过去，伸手摸了摸布料。
　　她早就想做这件事情了，但是因为那些布料都缠在死人的身上，她实在不想碰，但是这一次，是在洪竟成的身上。
　　这些布料就像看起来的那样好，柔软亲肤，如果做成衣服，肯定很舒服。
　　伏络北往下拉了布料，一扯下来，竟然还有好大的距离。
　　她将这些布料卷了卷，自以为没有人知道的藏在的怀里，鼓起了好大的一团。
　　洪竟成坐在地上，就看到伏络北好像是九个月的孕妇一样，腆着肚子，还喜不自胜的朝着他笑。
　　洪竟成捂住了脸，撇去了眼角笑出的泪水，伸出手去，“给我吧，我帮你装着。”
　　虽然差点被这些布料给杀死，但是洪竟成对这些布料并没有什么阴影。
　　他将布料折叠好，自然的搭在手臂上，转过脸去，注意到碧云天子弟身后的父亲，表情有一瞬间变得很奇怪，但很快又成了那个纨绔子弟的模样。
　　“爹，可吓死我了。”
　　他扑了过去，将鼻涕眼泪都抹在了洪家主的身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，对不起，这两天有点头疼
　　现在回复更新
　　么么哒


第7章
　　洪竟成仿佛是一个小孩子一样，腻歪在洪家主的身侧。
　　洪家主几次抬起手，似乎是想要推拒，最后终于还是无奈的按在了洪竟成的肩膀上，“好了，在外人面前，成何体统。”
　　洪竟成抽了抽鼻子，抬起头的时候，眼睛已经红肿，这是已经哭过一大场了。
　　“爹你还说我，你都不知道到底有多吓人。”
　　到底有多吓人，众人也都看到了。
　　在门口的这几个人几乎都是碧云天新进的子弟，对于这种场景并没有见过。
　　头一次接触这样的东西，不少子弟都转过去，吐了一地。
　　反观洪竟成这个纨绔，虽然吓得好像非常厉害，但是却又好像并没有什么反应。
　　“爹，这里面是什么妖物，这是要干嘛？”洪竟成终于来了主心骨，不断的询问着关于这里面东西的事情。
　　洪家主脸色难看，忍了好久，终于忍不住，对着洪竟成说道：“闭嘴！”
　　洪竟成见到父亲真的生气了，也顾不上好奇心，赶紧住了嘴，只是两股战战，并且不断的缩在洪家主的身后，显然是还没有适应。
　　子辰嗤笑一声。
　　还以为洪家主有什么本事，看到他的儿子，也就明白了。
　　果然是龙生龙凤神风，老鼠的儿子会打洞。
　　不仅仅是子辰，其他的人也都有这样的想法。
　　即使是洪家人，也觉得洪竟成十分的不得体，有损于洪家的面子。
　　可毕竟他是洪家的唯一一个独苗，虽然有些纨绔，但终究也不是大奸大恶的人——众人也只能这样安慰自己了。
　　伏络北几乎已经快要贴在了阙翎儿的身上，即使被旁边的人怒视，她也没有丝毫的退缩。
　　“这位姑娘，也差不多了，我们该回去休息了。”实在看不下去的半心凑了过来，对着伏络北说道。
　　“啊是啊，你累了一天了，也该休息了，翎儿是住在哪里？”
　　她完全无视了半心的话，一双眼睛也只看到了阙翎儿。
　　子辰冷笑一声，“我们自然是住在洪府上。”
　　他冷笑嘲讽的模样，好似刚刚看不起洪家主的人不是他一样。
　　伏络北笑起来，特别高兴的说道：“真巧啊，翎儿，我也住在洪竟成家里呢，你是住在哪个院子？我好找你去玩啊。”
　　阙翎儿从小生活在碧云天，虽然身边不乏追求者，但是也从来没有遇到过像是伏络北这样脸皮厚的。
　　不过伏络北这哪里是叫脸皮厚，她完全是不要脸啊。
　　见到阙翎儿皱着眉没有说话，她捧着自己的脸颊，感叹着说道：“翎儿，你生气也这么好看，既然这样不如我就和你住在一块吧。”
　　完全没有前后联系的话，而已只有伏络北能够说得这样理直气壮了。
　　阙翎儿说道：“妖魔还没有找到，我今日就守在门口，防止有人误入了此地。”
　　伏络北马上跟着说道：“对的对的，我也是这样想的，为人民服务，翎儿，你守左边门，我守右边门，嘿嘿，一定不会让人不小心进去的。”
　　子辰不愿意见到阙翎儿，此刻更加不愿意见到伏络北。
　　可刚刚的那一下，总算是让他长了一点记性。
　　他心想着，也就只是因为在龙门镇压制了我的法力，等到了外面。
　　他低垂下头，挡住了眼中的怨毒神色。
　　却不知道，这一切都被阙翎儿看在了眼中。
　　子辰师叔从小看着她长大，也曾经对她疼爱有加，可以说，几个师叔师伯中，子辰师叔是最疼爱她的。
　　可是随着她年龄的增长，修为的增加，曾经对她呵护有加的子辰师叔，看着她的眼神，却只有妒忌了。
　　她叹了一口气，知道子辰师叔肯定是记恨上了伏络北。
　　虽然伏络北有些聒噪，但怎么看也只是一个小女孩，只希望从龙门镇出去之后，子辰师叔不再遇到伏络北。
　　就像是伏络北所说的一样，她守着右边门，阙翎儿守着左边门。
　　因为房门被她给拉开，里面的冷气也都抽了出来。
　　而且可能是之前的力气太大了，两扇门有一扇再也装不回去。
　　不过这样也好，可以时时刻刻的看着房间里面的动向。
　　之前的冷气是阙翎儿用的法宝，希望可以逼出里面的妖孽。
　　可妖孽没有逼出，倒是让伏络北和洪竟成吃了个大亏。
　　伏络北两只腿交叠着，靠在门槛上，不像是在守着危险的地点，反而像是在度假。
　　阙翎儿坐在左边，两只手背叠在两只膝盖上，闭着眼睛，在努力的感应着天地的灵气。
　　伏络北百无聊赖的左右看着，周围都是悉悉索索虫子爬动的声音。
　　“翎儿是在修炼啊，翎儿真的是好勤奋呐。”
　　阙翎儿并没有回答她的话，而是继续闭着眼睛。
　　伏络北也没有觉得尴尬，反而更加热气的说起自己的爱好起来。
　　她蹭着蹭着，就蹭到了阙翎儿的身边，直接将脑袋放在了阙翎儿的腿上。
　　阙翎儿虽然可以当做听不到伏络北在跟她说话，但是这样明显的动作，却不由得她不反应。
　　她天生不太喜欢喝别人过于接触，虽然伏络北好像没有什么恶意，但是人与人之间的距离是慢慢缩小的，伏络北忽然这样靠过来，让她无所适从。
　　动了动胳膊，感觉和伏络北有肢体接触的地方，有些痒痒的。
　　伏络北一点也不觉得自己的动作行为有什么不对。
　　感觉到阙翎儿不在打坐，她就着这个姿势，直接反转了身子，这样一来，她就枕在了阙翎儿的膝盖上，她抬头，这的确不是什么好的观赏美人的位置，特别是这样的角度，完全可以看到阙翎儿婴儿肥的双下巴，以及两只黑黢黢的鼻孔。
　　即使是这样，伏络北依旧感叹着，这是多么可爱的两只小鼻孔啊。
　　阙翎儿整个人仿佛是僵硬了一样，也不知道该如何是好了。
　　伏络北说道：“翎儿喜欢吃素的还是荤的，我比较喜欢吃素的，但是如果翎儿喜欢吃荤的，我也会做。”
　　伏络北在不死林可是出了名的混世大魔王，整个林子里面，能跑的会动的，哪个没有遭受过她的毒手。
　　吃荤什么的，对于伏络北更加没有什么压力，她当然是喜欢吃荤的。
　　可是听说碧云天的修者，也并不仅仅是碧云天，好多修者都是不吃东西的，就算是吃，也都是吃一些水果甘露什么的。
　　所有在伏络北看来，为了和阙翎儿有一点共同爱好，她倒是可以从这方面着手。
　　阙翎儿抿了抿嘴，不发一言。
　　实际上，她已经好久没有吃过东西了，毕竟对于修者来说，需要更多的时间来修炼，至于口腹之欲，这些东西从来都只是身外物。
　　何况修真到了一定的境界，几乎都不用吃东西。
　　伏络北说道：“翎儿喜欢吃什么素的？小葱拌豆腐？一点小葱，一块豆腐，搅拌均匀，放上油盐酱，搅拌之后，那味道……”
　　也不知道是不是因为伏络北的言语引诱，已经辟谷好久的阙翎儿，在伏络北的话语中，肚子咕噜一声叫了。
　　她羞赧的捂着肚子，可是伏络北这样的位置，什么听不到？
　　她呵呵笑着说道：“我这就去给你做。”
　　小葱拌豆腐材料简单，伏络北也不会做什么其他的，只会这些简单的。
　　剩下的就是烤肉了。
　　毕竟在不死林生活了这么长的时间，要是没有一点贴身技能，她还不得饿死。
　　伏络北说风就是雨，说要给阙翎儿做好吃的，勾起了阙翎儿的馋虫之后，便飞快的跑去厨房了。
　　阙翎儿掸了掸身上并不存在的灰尘，特别是膝盖这个地方，总感觉有些灼热。
　　虽然认识伏络北时间不长，但是伏络北自来熟的和她贴在一起。
　　这是她从来都没有过的感受，说不上喜欢讨厌，只是对于这个忽然贴过来的小姑娘，并不觉得排斥。
　　如果那些追求了阙翎儿好些年的青年才俊们知道，只要死皮懒打的缠着阙翎儿，就能在阙翎儿的身边留下个位置，不知道会不会气的把自己打一顿。
　　伏络北走了之后，周围的空气忽然变得有些热了。
　　刚开始阙翎儿还以为是自己的错觉，可是当她看到木板似乎快要燃烧起来之后，才发觉空气似乎真的变得有些热了。
　　她从小不惧严寒，倒不是她修炼的原因，这大概就只是她的体质而已。
　　所以当她反应过来周围的空气变得灼热之后，已经有些晚了。
　　房间内的布匹也不知道是什么材质的，虽然木头开始燃烧起来，可是这些布料却看起来更加的清凉了。
　　伏络北小跑着到了厨房，随便找了一些吃的喝的，打算做一下，给阙翎儿露一手。
　　可是才刚刚撸起袖子，就感觉到有些不一样了。
　　之前萦绕在耳边的虫子悉悉索索的声音有些变化了。
　　虫子抓着木板，发出滋啦滋啦的声音，忽然变成了哒哒哒哒哒踩在木板上的声音。
　　好像这些虫子破壳而出了。
　　她拍了拍额头，刚刚怎么就昏了头，怎么可以留着翎儿一个人在那里，万一吓到了翎儿怎么办。


第8章
　　从厨房到客房，也不是很远的距离。
　　可偏偏她好像走了很久，却还是没有到达客房。
　　伏络北停住脚步，抬起脚，看着自己的脚底下，并没有沾染什么东西。
　　周围静悄悄的，不过因为是夜晚，静悄悄的才应该是对的吧？
　　周围很快泛起了浓雾，从她为起点，周围能见度不过一只手臂的距离。
　　看起来，好像有什么在阻止她去客房。
　　不过伏络北向来不害怕的就是阴谋诡计。
　　师父曾经说高，只有当你实力不够的时候，才会想如何应对阴谋诡计，如果你的实力足够，就算是捅破天了去，你也能挡下来，还有什么可怕的呢。
　　当然，其中不乏有五味子吹牛的成分在。
　　但是就如同那一句话所说的，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是浮云。
　　怪就怪在，这个妖怪显然是没有打听打听，她伏络北是何许人也，难道还怕这一点点的障眼法么？
　　伏络北冷哼一声，双手起印，她三两下的动作完毕之后，虽然浓雾并没有褪去，但是从她眼前，却出现了一条清晰的道路，一只延伸到连接二楼的楼梯口。
　　她哼了一声，快步往二楼走去。
　　从二楼的楼梯口，就能够闻到空气中弥漫着似乎是青草给裁剪过后的味道。
　　伏络北捂着鼻子，往前看去。
　　地面上好多绿色的浓浆，像是打碎了的草浆。
　　“这是什么东西？”伏络北小心的从这些奇怪的东西旁边绕过去。
　　此刻，阙翎儿正气喘吁吁的半跪在一边，身上倒是干净，可是她周围的一圈，围着一堆的绿色浓浆。
　　伏络北跨过去，扶着阙翎儿，见她脸上有一点绿色浓浆，也顾不得干净不干净了，赶紧用手指抹去，“你没事吧？”
　　阙翎儿咬着牙摇了摇头。
　　伏络北走后，房间里的那些人偶就开始变化。
　　从人偶的中爬出来许多绿色的像是毛毛虫一样的虫子。
　　阙翎儿本来想要求助，但是四周忽然弥漫起浓雾，清晰的地方，只有从楼梯口到这个房间里面而已。
　　幸亏她并不只是修炼法术，不然，今天恐怕就要交代在这里。
　　这些虫子虽然软，但是攻击力却不低。
　　她用剑虽然能够杀死不少的虫子，但是虫子越来越多，根本不见减少的时候，特别是她用剑斩杀的虫子，就会一分为二，然后半截虫子变成一只虫子。
　　如果搅碎了，那些掉落在地面上的浓浆，就会滋生更多的虫子。
　　就在阙翎儿无计可施的时候，伏络北便上来了。
　　随着伏络北的脚步声响起，这些虫子仿佛是接受到了命令一样，急匆匆的爬会了人偶。
　　而周围绿色的浓浆，在也没有滋生出来一条虫子，仿佛它们真的只是一些普通的浓浆而已。
　　阙翎儿将刚刚发生的事情同伏络北讲了讲，但是并没有说出伏络北出现之后这些虫子的反应，只是暗暗的将这件事情放在了心里。
　　伏络北担忧的看着阙翎儿，十分生气的说道：“这些虫子实在是太讨厌了，它们吓到你了吗？”
　　阙翎儿见她好像是真的在生气，不由的安慰道：“没有关系，毕竟你也没有想到其中会有虫子爬出来。”
　　她看着周围布满的绿色浓浆，两人所在的地方，好像是仅有的干净之处了。
　　阙翎儿不禁有些发愁，这些东西该如何是好，万一从其中再爬出虫子来，她还好，普通的镇民该如何应对。
　　仿佛死看出了阙翎儿的为难，伏络北得意洋洋的显摆：“放心，这些东西，只要撒上白酒，然后一把火烧了，绝对一点问题都没有！”
　　伏络北说的笃定，但是这也证明了，伏络北绝对是对这些虫子有些了解的。
　　她狐疑的看着伏络北，当她出现的时候，这些虫子却忽然退下了，难不成真的让子辰师叔说中了，伏络北就是幕后黑手》
　　可是她看着伏络北说完之后，那一脸的求表扬的模样，又觉得自己刚才的想法过于想当然了。
　　如果她真的是某后主使，何必又跑来这里献殷勤，虽然不知道她为什么会对这些虫子有所了解，但是自己也不能这样随意的对别人产生怀疑。
　　伏络北等了一会儿，但是阙翎儿一点表示都没有，她不由的垂头丧气的，本来还以为能够得到表扬呢。
　　第二天一早，半心、半月等人听到阙翎儿轻描淡写的将晚上的事情一笔带过，一个个的瞪大了眼睛。
　　他们向来知道大师姐总不喜欢炫耀，但是从大师姐口中说出惊险两个字，显然晚上的场景并不只是惊险了。
　　在他们来之前，伏络北已经拿着楼下的女儿红，将整个楼梯洒了一遍。
　　其实伏络北没有说的是，用普通的火不行，必须得用三昧真火才能将这些浓浆给烧干净。
　　这些浓浆，实际上是蚕虫的血液，阙翎儿斩杀的那些，都是桑蚕的变种。
　　这些浓浆实际上是很好的肥料，不过其中也有很多精魄，只需要一点点的催化，这些蚕虫便会死灰复燃。
　　伏络北是见过这些东西的，这些蚕虫织出来的布匹也非常的好，冬暖夏凉，可以说是很好的贴身衣物。
　　她正在搓搓的想，要怎么再弄一点布料的时候，就看到子辰大摇大摆的过来了。
　　昨天的一次教训并没有让他长一点记性，反而因为一晚上的调整，脸上的伤好了许多，对于伏络北的怨气也大了许多。
　　走到伏络北的面前，他哼了一声，然后又开始数落阙翎儿。
　　“以为自己是掌门的徒弟，就可以为所欲为吗，这次可算是长了记性了没有！”
　　阙翎儿拱了拱手说道：“谢谢子辰师叔的担心，这次是我大意了，以后我会多加小心的。”
　　子辰师叔本意是想要嘲讽打击阙翎儿，却不想阙翎儿像是没事一样，反而感谢气了子辰师叔的担心。
　　子辰师叔哼哼了两句，不置可否。
　　虽然还想要嘲讽回去，可这个时候，伏络北已经抬起手指，似乎只是在查看手指上的倒刺，可是子辰师叔分明感觉到，这是伏络北对自己的警告。
　　他哼了一声，心里想到，等出了龙门镇，一定要让伏络北好看。
　　无论是让伏络北好看还是不好看，现在依旧还是在龙门镇里面。
　　整个碧云天的队伍中，就没有一个能够使用法术的，阙翎儿因为灵武双修，倒是还能够拿得出手。
　　只是不知道子辰师叔有没有考虑过，如果真的遇见妖魔，对于这一行无法使用法术的修道者来说，别说要除魔卫道了，就算是想要保护自己恐怕都有些困难。
　　比起阙翎儿这一夜过得，洪竟成过得就更加的惊险了。
　　他拉着一张长脸，走到伏络北的旁边坐下，说道：“你说说你，说的好好的，竟然不跟我回去了，你可是不知道，我这一天过得是有多惨。”
　　伏络北见洪竟成难过的样子，象征性的拍了拍他的肩膀，“有什么不开心的事情，说出来，让大家开心开心嘛。”
　　洪竟成瞪大了眼睛看着伏络北：“没有想到你是这样的人，枉我还把你当做好兄弟。”
　　伏络北也学着洪竟成吃惊的样子，说道：“可是我从来没有把你当做兄弟。”
　　“那你把我当成什么？”洪竟成蹦了起来，毕竟自己一腔真心，这里好像是喂了狗一样。
　　有些人就是这样，虽然认识的时间不长，但是却可以掏心掏肺的对待对方。
　　看起来，洪竟成对伏络北就是这样。
　　伏络北摆了摆手，说道：“我把你当做姐妹啊。”
　　她得意洋洋的指着自己的鼻子说道：“怎么样，是不是没有想到？”
　　洪竟成哼了一声。
　　虽然最不喜欢的就是有人把他当做女人，但是听到伏络北这样说，罕见的并不觉得生气，反而有点小高兴。
　　他凑了过来，对着伏络北说道：“你是不知道啊，昨天我回去，我爹可是让我跪了一夜的祠堂，要不是今天还得出来，恐怕我明天也没有办法从祠堂里面出来。”
　　伏络北疑惑的问道：“你跪了一夜？那你刚刚过来，我看你也没有怎么样嘛。”
　　她撇嘴，觉得洪竟成是在故意吓唬她。
　　洪竟成神秘兮兮的说道：“我只是说我爹让我跪祠堂，我又没有说我真的跪了祠堂啊。”
　　说着说着，他语气中不觉得透露出一些不屑，“何况，那样的祠堂，也没有什么好跪的。”
　　伏络北感受到了他语气中的怨气，刚刚想要开口，就听到洪竟成又赶紧解释道：“你可千万不要让我爹知道了……”
　　就在这时，从后面传来了洪家主的声音。
　　他也不知道在这里听了多久了，在洪竟成说出不要让他知道之后，他清了清嗓子，说道：“翎儿小姐昨日可是受了什么惊吓？”
　　阙翎儿回道：“让洪家主担忧了，翎儿并没有受到什么惊吓，只是翎儿从未见过这种虫子，不知道洪家主是否知晓？”
　　洪家主脸上一片云淡风轻，说道：“碧云天的翎儿小姐都不知道的妖魔，我等凡人就更加的不清楚了。”


第9章
　　洪竟成夸张的长大了嘴巴，拍着胸口，估计是被自己父亲的出现给吓到了。
　　伏络北疑惑的看着洪竟成，总觉得洪竟成有点奇怪。至于具体奇怪什么，伏络北也说不上来。
　　洪家主的态度也有些奇怪，看起来好像是阙翎儿十分的热情，但是又好像在隐瞒着一些什么。
　　不止是洪家主，伏络北其实也隐瞒着一些事情。
　　伏络北凑了过去，担忧的说道：“你一夜都没有休息，要不要回去睡一觉呀。”
　　阙翎儿摇了摇头，身为一个修者，不过是一夜没有睡觉而已，并没有什么大碍。
　　被阙翎儿拒绝之后，伏络北又颓丧了起来，如果回去睡觉的话，说不定还能够交流感情什么的呢。
　　洪竟成仿佛成了伏络北的小尾巴，仿佛之前的纨绔子弟不是他一样。
　　伏络北跟在阙翎儿身后，他就跟在伏络北的身后。
　　到了白天，整个龙门镇又开始热闹了起来。
　　蚕虫的事情好像并没有对这个城镇产生什么影响，即使是之前死了几个修者，对于这个城镇，也不过是沉寂了几天的功夫。
　　不过虽然城镇好像是恢复了往日的喧闹，但还是只能进不能出，特别是去不死林旁边，更加是明令禁止的不允许。
　　对于去不死林这一点，大多数人都并不着急，毕竟就算是没有这件事情，一个月一次的不死林探寻，也并不一定是准时出发的。
　　可是对于涂子清来说，不能够去不死林，并且他认识的两个人，洪竟成和伏络北都不见人影，他娘子的病又等不得，只能在洪府中急得团团转。
　　涂子清等不来人，又没有其他的办法，只能铤而走险，打算自己跑去不死林旁边，去找他需要的草药。
　　因为涂子清是洪竟成带回来的客人，但是洪竟成回来之后就被关在了祠堂，后来就算出去，也完全没有记得还有涂子清这个人。
　　伏络北更加是将涂子清完全抛在了脑后。
　　所以当洪府的下人传来口信，说涂子清打算去不死林周边，看看能不能采得到草药的时候，两人并不是担忧涂子清的安全，而是在想，涂子清是谁来着？
　　伏络北拍了拍额头，恍然大悟的说道：“涂子清就是那个长着兔子耳朵和尾巴的那个兔子精对吗？”
　　下人点了点头，的确是这样没错。
　　洪竟成虽然纨绔，但是并不经常往家里带人，伏络北和涂子清是少有几个中的一个。
　　甚至于，因为伏络北的出现，府里的下人还在猜测，伏络北会不会是小主人喜欢的人，会不会成为将来的少夫人。
　　所以，他对伏络北的态度就更加的恭敬了。
　　“兔子精？呵，果然是人以群分物以类聚。”
　　子辰师叔在旁边嘲讽。对于他们这些修者来说，十分看不上这些妖魔，特别是一点杀伤力都没有的兔子精，只能沦落成玩物的玩意儿。
　　伏络北瞅了他一眼，想了想，还是懒得搭理他。
　　毕竟在她看来，阙翎儿对他诸多谦让，她不愿意让阙翎儿难做，何况，她也不在意子辰到底说什么，反正讨厌的人说的话从来也都是讨人厌的。
　　洪竟成看着伏络北，说道：“不让去不死林是为了他的生命安全着想，他这样去了……恐怕……”
　　洪竟成见过太多因为各种原因去了不死林的，活着出来的并没有几个。
　　虽然洪家就是靠着不死林发财，但是对于洪竟成来说，那里不过是一个吃人的地方，从来没有引起过他的好奇心。
　　伏络北叹了一口气，说道：“你和我一起去把他找回来！”
　　毕竟当初她答应了涂子清帮他找草药，要是涂子清因为这点事情就死了的话……涂子清可是第一个愿意让她摸耳朵的兔子——虽然说并没有摸到。
　　伏络北虽然可以自己一个人去不死林，但是当初出来的时候，师父就曾经吩咐过，无论如何都不让她回去不死林，除非……
　　她是一个讲信用的人。
　　伏络北没有想到洪竟成竟然会拒绝，毕竟洪竟成的表现，可不是一个害怕危险的人。
　　洪竟成自然有他自己的难言之隐，所有洪家血脉的人，是不允许踏出龙门镇的。
　　即使是距离龙门镇不过几步之遥的不死林，那也是洪家人的禁地。
　　洪家并不是什么香火旺盛的家族，洪竟成是独苗，他的父亲也是独苗。
　　可以说，整个龙门镇的人，都可以随意出入龙门镇，可是洪家人不可以。
　　伏络北并不知道这个原因，虽然惊讶于洪竟成拒绝的这样彻底，但是她并不打算非得带着洪竟成去。
　　她转过头，将视线停留在了阙翎儿的身上。
　　洪竟成不愿意去，她又更好的选择啊。
　　如果和阙翎儿去，那就完全不用分开了，这样来说，伏络北就更加的高兴了。
　　半心看着伏络北马上又要过来的样子，当即拉着半月挡了过来。
　　“大师姐还有其他的事情要做，你要去不死林，你就自己去吧。”
　　半心觉得，伏络北想要带着一个人去，肯定是自己不敢去的缘故，即使她能够一根手指头就将子辰师叔给打趴下，但是这并不真的就代表着，伏络北这个人很厉害。
　　半月完全是没有反应过来，就被半心给拉了过来。
　　虽然他也算是阙翎儿的小迷弟，但是他是那种远远的崇拜就可以，完全不像半心那样，不仅是崇拜，还想要凑上前去找点存在感。
　　半心觉得伏络北没有什么厉害的。
　　但是半月并不这么觉得。
　　他冷着脸，见伏络北抬起手，求生欲让他马上喊了出来，“大师姐，伏道友找你有事。”
　　随着他的大喊，伏络北的表情由阴转晴，半心却是由晴转阴。
　　“你做什么叫大师姐，你没有看到那个女的对大师姐图谋不轨吗？”
　　半月冷哼一声，“都是女的，图谋什么不轨，难不成还觊觎大师姐的美貌？你以为人人都像是你这样龌蹉吗？”
　　半月转过身就走，实际上后背却冒了一层的汗。
　　伏络北蹦蹦跳跳的凑到阙翎儿身边，说道：“我有一个朋友，因为妻子的病，所以去不死林周边了，你和我一起去找他回来好不好？”
　　伏络北仿佛是天生的自来熟，语气中没有丝毫的见外，她撒娇一样的拉扯着阙翎儿的胳膊。
　　阙翎儿觉得整个胳膊都有点麻麻的。
　　她推开伏络北，说道：“伏道友，对于你朋友的事情我也有些遗憾，但是我这里还有些事情，恐怕抽不开身。”
　　对于伏络北的出现，阙翎儿是有着十二万分的警惕，毕竟忽然出现一个人对她这样热情，放在谁的身上，谁也不可能就直接接受的吧。
　　不过这个别人却不包括洪竟成。
　　伏络北才刚刚才准备再撒撒娇，就见到洪竟成走了过来，大义凛然的说道：“我和你一起去吧。”
　　子辰师叔冷笑一声，“你不是洪家人吗，洪家人竟然能够去不死林了？”
　　伏络北疑惑的看着他：“洪家人怎么了，难不成不死林还有这个规定，洪家人不得入内？”
　　子辰师叔充当着翻译说道：“洪家人世代都必须待在龙门镇中，终身不得踏出龙门镇一步，不然，就得收到惩罚。”
　　至于惩罚是什么，子辰师叔实际上也并不清楚，他只是听说有这个传言，实际上传言的真实性都有待考察。
　　洪竟成的脸色果然变得有些难看。
　　洪家人不能出龙门镇这件事情虽然不算是广为人知，但是也不算是什么秘密。
　　伏络北看着洪竟成的脸色，觉得他并不是在害怕，而是在不甘。
　　伏络北就是牵着不走打着倒退的主儿。
　　听说洪竟成不能出龙门镇，她就更加要带着洪竟成出龙门镇。
　　就连阙翎儿也可以暂时放在一边了。
　　伏络北问道：“你要不要去不死林，姐姐带你去。”
　　不死林就是她家，还惩罚，有她在，谁敢欺负洪竟成。
　　但是伏络北却忽略了重要的一点，重点不是洪竟成不能去不死林，而是洪竟成不得出不龙门镇。
　　伏络北说的豪迈，但实际上想要出龙门镇，也并不是他们俩说想出去就能出去的。
　　洪家主阴沉着一张脸，洪竟成和伏络北自说自话，完全将他没有放在眼里。
　　作为洪家家主，这一代洪家的掌家人。
　　管不了外来人伏络北，还管不了自己的亲生儿子吗？
　　他走上前，一巴掌打在了洪竟成的脸上，很快，洪竟成半张脸都肿了起来。
　　对，违和感就在这里。
　　伏络北有的时候觉得洪竟成和他的父亲关心很好，但是又觉得两人之间有一种说不出的疏离感。
　　虽然她不知道人间的父子应该是怎么样相处的，但是对于她来说，五味子就相当于她的父亲。
　　即使她闯出天大的祸患来，五味子虽然嘴上说生气，但是也从来没有这样打过她。
　　洪竟成歪着头，嘴角流出血液，口中都是血腥味。
　　他没有抬起头，只是就着这个姿势，闭着的双眸中，充满了对着一切的愤懑。
　　他睁开眼睛，又变成那个纨绔洪竟成。
　　“爹！”他哭了起来，“你竟然打我……你竟然打我。”


第10章
　　“老子打的就是你。”
　　洪家主额头上都是青筋，显然是气的不轻。
　　他转过头来，对众人拱手说道：“这件事情是洪某的家事，让各位见笑了。”
　　他招呼来站在角落里的客栈掌柜，说道：“准备好客房，今日几位客人就在客栈里休息了。”
　　子辰师叔本来只是想要看笑话，但是没有想到笑话没有看好，反倒是将火烧到了自己的身上。
　　他冷着脸说道：“洪家主，你可知道，我们可是碧云天的人。”
　　洪家主冷哼一声：“洪某自然是知道你是碧云天的人，可就算是碧云地的人，到了龙门镇，也得听洪某的。”
　　他拉着洪竟成的胳膊，转身就走。
　　洪竟成被扯得疼了，又根本反抗不了。
　　只能用另外一只手摇摆着，喊道：“小北，小北快来救我。”
　　伏络北本来就是天不怕地不怕的人，她想要做的事情，就没有一件事情做不到的。
　　往前踏了一步，就要去拉洪竟成。
　　可是她才动作，就见到洪家主背后像是长了眼睛一样转过脸来。
　　“伏姑娘，洪某念在你不过是外乡人的份儿上，对你已经诸多照顾了，要是你再不识好歹，那就不要怪洪某不客气了。”
　　伏络北张口就要说：“你有什么不客气的。”
　　可她才说了半句，就见周围忽然弥漫气了雾气——跟她之前被挡住的雾气一模一样。
　　龙门镇早上的雾气会吸走修者身上的法力，可那些雾气也只是存在于早上的一会儿，从来都没有出现过，大白天还出现雾气的情况。
　　在龙门镇生活的人都知道龙门镇雾气的厉害，见到大雾弥漫过来，即使满心的奇怪，但很快就收拾好了东西，各自藏了起来。
　　一些陌生的修者倒是不知道这些雾气的厉害，但是见人们跑的这么彻底，当即也跟着跑着藏了起来。
　　客栈掌柜的叫人赶紧将门窗捂上，即使这样，也泄露了一些雾气进入大厅内。
　　本来几个人都是在二楼，现下出了事情，都赶紧到了一楼。
　　整个客栈的人，也就只有洪家人以及掌柜的和碧云天等人，再没有其他的了。
　　那些雾气和普通的雾气好像并没有什么不一样，又因为只进来一点点，所有众人并没有多在意。
　　洪家主的脸色变得有些奇怪，嘴角好像是往上撇，但是又在抑制着这种想要大笑的冲动。
　　猛地看来，有些扭曲，像是要中风的模样。
　　伏络北趁着这个机会，将洪竟成从洪家主的手中抢了回来。
　　是真的在抢，当抢过来的时候，洪竟成的一直胳膊都脱臼了。
　　洪竟成这次是真的哭了，眼泪止不住的留下来。
　　捂着胳膊，他控诉的看着伏络北：“小北，你也轻点，这是胳膊，不是随便的什么东西。”
　　伏络北不服气的看着洪家主：“那你怎么不让你爹轻点，明明是他拽的那只胳膊脱臼的。”
　　洪家主并没有就这件事情发表什么言论。
　　伏络北说完话之后，只有子辰师叔冷声了一声不知所谓而已。
　　伏络北疑惑的看着洪竟成，其实她觉得自己也有责任，毕竟洪竟成的胳膊怎么说也是因为自己断的。
　　可是洪竟成除了刚刚开始的一句埋怨之后，竟然真的就不说话了。
　　要是她师父将她的胳膊给拉脱臼了……不对，根本就不可能，她师父疼她还来不及，怎么可能会拉她胳膊让她脱臼呢？
　　看不到外面的情景，而且外面也没有什么声音。
　　一切好像都归于沉寂了。
　　越是这样，就越是让人坐立不安。
　　伏络北又凑到了阙翎儿的身边。
　　拉着阙翎儿的衣摆来回的揉搓。
　　阙翎儿不好意思推开她，她也不觉得不好意思，两人的相处，却奇异的有些和谐。
　　“大师姐，你有没有听到一点奇怪的声音？”半心哆哆嗦嗦的抬起手，他刚刚好像听到有人在喊。
　　是嘶吼，好像是被什么给吞没了，发出绝望的嘶吼。
　　伏络北抬起头看了他一眼，又继续低着头去搓阙翎儿的衣摆。
　　阙翎儿摇了摇头，说道：“我没有听见，是不是你听错了？”
　　毕竟周围太静了，静到掉落一根针都能听到的地步，哪里有什么嘶吼。
　　半月冷声说道：“你也早点其他的理由，你以为你也是小女生，撒撒娇大师姐就要抱着你吗？”
　　半心半月的眼神看的脸红，也觉得是不是自己多想了，可是刚刚的那个声音应该不会是他的幻想，好端端的，他怎么可能会听到那种奇怪的声音。
　　半心说道：“我才不是某些人，我是真的听到了。”
　　伏络北哼了哼，觉得半心所说的某些人是自己。
　　不过她刚刚把洪竟成的胳膊拉脱臼了，此刻正在自我反省，所以暂时就先放过半心算了。
　　洪竟成缩在角落里，他没有说话，脸色有些发白，额头上都是汗，也许是因为脱臼导致的吧。
　　洪家主好像也从刚刚的气愤当中清醒过来，面无表情的坐在一边，侧耳听着外面的声音。
　　可是外面很安静啊，什么都听不到。
　　“好了，我们可以出去了。”
　　不知道过了多久，洪家主的一句话打破了周围的寂静。
　　从他说完话之后，外面传来了许许多多人们来往的声音，就好像，刚刚的雾气都是他们的错觉一样。
　　掌柜的带人将门板移开。
　　果然，外面已经恢复了正常，没有丝毫的不一样。
　　街道上又开始都是热闹的人群，只是比刚刚显得稀疏了一点。
　　伏络北皱着眉，站起来踉跄了一下，差一点摔倒在地上。
　　因为阙翎儿就在她身边，下意识的伸手拉住了伏络北。
　　而伏络北，就得寸进尺的趴在阙翎儿的怀里，蹭了蹭，在阙翎儿想要推开的时候说道：“翎儿，我的脚好像扭到了，好疼。”
　　阙翎儿的嘴角抽了抽，她扶着伏络北坐下。
　　“你先坐下，我帮你看一下。”
　　伏络北摆明了就是想要吃豆腐，吃过豆腐之后，当然是赶紧跳开。
　　她嘻嘻哈哈的说道：“没事了，我好像好了。”
　　子辰师叔又哼了一声。
　　伏络北转过头，说道：“你总是哼哼的，你是猪吗？”
　　本来不打算搭理他，但是不搭理你并不代表你就可是老是寻找存在感。
　　子辰抬起手，还没有哼出声，就被伏络北握住了手指。
　　她冷着脸看着子辰，从她的眼中，看不到一点活着的色彩。
　　子辰忽然梗住，一个字都说不出口。
　　阙翎儿没有想到伏络北速度竟然这样快，她甚至都还没有反应过来的时候，子辰师叔的脸色已经变了。
　　虽然看起来只是握住手指那么简单，但是阙翎儿分明感觉到，子辰师叔身上的活力，正在缓慢的减少，仿佛被什么吸取了一样。
　　“伏道友，你……”
　　伏络北转过脸来，脸上没有什么表情，但是语气却出奇的认真：“叫我小北或者是北北。”
　　“伏……”
　　阙翎儿才说了一个字，就听到子辰师叔大喊了一声，他瘫软到了地上，整个人像是脱水的兔子一样，脸色铁青，好像随时都可能丧命。
　　阙翎儿努力的摆出笑意：“小北，快些放开子辰师叔。”
　　她记得洪竟成就是这样称呼伏络北的。
　　伏络北绽开笑容，松开子辰，跳到阙翎儿的身边说道：“翎儿叫我小北了呢，真好，嘿嘿……”
　　子辰师叔爬起来，半心、半月跑过来扶他起来。
　　他的脸色非常难看，眼角很快就弥漫上了青黑色。
　　他伸出手指，刚要去指伏络北，就被半月给按了下来。
　　以后被子辰师叔报复，总比现在看着子辰师叔被杀掉的好。
　　他不是对子辰师叔有多在意，只是他觉得，如果子辰师叔死了，那么下一个，可能就是他们几个了。
　　刚刚伏络北的表现一点也不像之前的她。
　　阙翎儿试探性的问道：“小北，你刚刚……”
　　伏络北揉了揉后脑勺，十分羞赧的说道：“刚刚我是不是吓到你了，你别在意啊，我真的不是有意的，就是……就是……”
　　她两只手指点在一块，期期艾艾的说：“我心情不好的时候，就容易……嗯……我师父说我这个是直脾气，你千万不要放在心上，我一会就好。”
　　阙翎儿尴尬的笑了笑。
　　伏络北的模样，分明像是入了魔一样，怎么可能直脾气。
　　浓雾散去之后，洪家主的表情也变得温和了许多。
　　他走到角落里，苦口婆心的说道：“竟成，你是我的儿子，难不成我还能害你吗，不能出龙门镇是祖训，难不成就因为一个不想干的兔子精，你就要违背祖训？”
　　洪竟成抬着红肿着的眼眶，说道：“可是涂子清是我的朋友，万一他出了什么事情怎么办？”
　　洪竟成低下头眼泪越掉越多，哭的他自己都以为，他和涂子清有着怎么样的交情。
　　洪家主退让了一步，“那就让下人去找，你绝对不能出去龙门镇。”
　　洪竟成抹去眼泪，看着墙角，并没有回答洪家主的话。
　　洪家主又说了一遍，“你绝对不能出去，听到了没有！”


第11章
　　伏络北的表现，完全就是一个精神失常的病人。
　　但是对于这里面的人来说，伏络北绝对是难以招惹的存在。
　　她并不知道这里面有多少人在想着，等从龙门出去之后再教训她，她同样也想象不到，她如今在阙翎儿心目中的印象是多么的差劲。
　　洪竟成扭捏的站着，他虽然长得有些阴柔，但是却从来都没有表现的如此女气的时候。
　　伏络北不禁朝着他多看了几眼。
　　洪家主侧身挡住了伏络北的目光，不卑不亢的朝着伏络北笑了笑。
　　作为一个凡人，却能够如此镇定的面对一群修者。
　　难道是真的是因为在龙门镇，所以从来不知道法术的厉害吗？
　　阙翎儿将这一切看在眼中，即使她是所有人当中，洪家主唯一会表达善意的人。
　　因为越是不明不白的善意，越是让人觉得是个阴谋。
　　伏络北日常生活中几乎没有什么娱乐项目，大多数都是在不死林里想尽办法去摸兔子的耳朵，或者祸害整个不死林。
　　但是现在已经出来了，刚开始还将去寻找阙翎儿当做人生目标，但是没有想到目标实现的过于容易，所以伏络北的生活略微有些无聊了。
　　不过她向来会自己找事情干，她很快就发现了另外的一个人生目标，就是去逗阙翎儿笑。
　　这可愁坏了碧云天这一伙子人。
　　害怕子辰的追究，他们已经尽量压抑去接近大师姐了。
　　结果又来了这么一个，天天跟在大师姐身后，而且将所有人都不放在眼中的，可是实在让人牙疼。
　　阙翎儿一行人过来，就是为了查出杀害碧云天长老的人。
　　子辰师叔是最有发言权的人，毕竟死去的两个长老都是他的师兄弟，这次一起来的又都是一些新生力量，对这两位长老根本没有什么印象。
　　可是伏络北十分不待见他，刚开始还能无视他，可他又喜欢在伏络北的面前找存在感。
　　一来二去，只要子辰师叔说话，伏络北就出手教训，然后子辰师叔躺着，所有人都得听阙翎儿的。
　　对于这个结果，伏络北是十分的满意，所以就更加的乐意出手了。
　　房间里的人偶并没有在增加了，不知道是因为他们的存在，让里面的妖怪有所收敛，还是因为它并不需要再杀人。
　　明明知道里面就是杀害长老的凶手，可是阙翎儿一直都没有想出一个办法如何对待里面的妖怪。
　　正在他们愁眉不展的时候，却又出现了新的情况。
　　事情还得从上次那一次大雾开始说起。
　　从大雾结束，已经有七天的时间，刚开始大雾散去之后，所有人都以为只是一次普通的雾气，即使是龙门镇从来都没有出现过的异象，但依旧没有人将它放在心上。
　　可是过了两天，却似乎发现有些不对劲了。
　　镇子上的修者哪里去了？
　　伏络北托着下巴，玩着桌子上的茶杯，说道：“所以你们龙门镇的人到底是把这些修者多放不在心上，都七天了，才发现镇子上的修者都不见了吗？”
　　洪竟成捂着屁股，虽然洪家主说的好听，但是到了家里，依旧对洪竟成家法伺候，这一次可不是跪祠堂这样简单了，而是生生的打了二十鞭子，全部都抽在了屁股上。
　　板凳上像是有针在扎一样，洪竟成只能跪在板凳上，硬生生比在座的人要高出半个头去。
　　所以，从他的这个角度，只能看到伏络北头顶上的马尾，“这里不是还有一群修者嘛。”
　　他真的是单纯的看着眼前的这一群修者，可是无端的却让半心半月当人脊背发凉。
　　修者无缘无故的忽然消失，他们本来还斗志满满的想要找出哪里出了问题，结果，就被告知：嗨，修者都不见了，你们是剩下的最后一群修者哟。
　　碧云天的一群菜鸟脸都白了。
　　伏络北哈哈笑起来，拍着桌子，捂着肚子，好似要笑得抽筋了。
　　“我怎么觉得你是在自黑，你们镇上的人真好玩。”
　　洪竟成也跟着傻笑，转头看了变了脸色的人们，嘻嘻哈哈的说道：“我跟你说更好玩的呢，你知道镇上的人，是怎么发现修者都不见了的么？”
　　伏络北好奇的瞪着眼睛，半抬着头说道：“说说，说说。”
　　洪竟成意有所指的说道：“因为镇上的人发现自己卖的东西忽然都卖不出去了。”
　　伏络北咦了一声，“竟然是这样。”
　　对于修者来说，来到龙门镇是特别憋屈的事情。
　　他们所有的法力法宝在这里都毫无用处，他们仿佛回到了最初，变成了普通人。
　　这让一向高高在上的他们都不太能够接受，可是为了那个虚无缥缈的传说，他们依旧络绎不绝的出现在这个镇子上。
　　他们趾高气昂的对待着这里的镇民，可是，镇民们对他们，也是一样看不起的。
　　因为他们的存在，使得这个本来应该平凡的小镇变得十分不同，特别是这群外来者，还一副眼高于顶的样子。
　　可是同样的，因为他们的到来，使得他们的生活也变得更加好了。
　　镇上的看不起外来者，外来者看不起镇上的。
　　他们之间的矛盾由来已久，如果不是因为这次修者们忽然全部消失，如果只是一次消失一个两个。
　　又有谁会发现呢。
　　从到达镇子边界的时候，阙翎儿就觉得这个地方十分的不详。
　　即使面对杀害长老的凶手，单凭他们几个，也于事无补。
　　她放下茶杯，说道：“师叔，我觉得这件事情还是先回去禀告师傅再做打算。”
　　子辰师叔心中也有些害怕，但是这话他是绝对不能第一个提出来。
　　幸亏阙翎儿提了出来，这让一直纠结着想要离开的他，十分的高兴。但是面子上，他还是要做出一副瞧不起阙翎儿的模样，“哼，果然是没有见过世面，这种人还妄想接管掌门之位。”
　　说道掌门的位置，所有人都不说话了，这不是他们敢干预的事情。
　　只有半心怒气冲冲的看着子辰师叔，但是也不敢上去给阙翎儿说话。
　　他偷偷的看了一眼伏络北，虽然伏络北不怎么讨喜，但是她也讨厌子辰师叔呢。
　　伏络北歪过头：“你看我干什么？”
　　忽然被抓包，半心的脸由苍白瞬间变得通红，他说道：“谁看你了，你不看我，怎么知道我看你。”
　　伏络北说道：“对啊，我就在看着你呢，所以你为什么看着我呢？”
　　对于不要脸的人来说，无论什么样的言语都不能让她改变一点的态度。
　　说起来，强硬的好像是半心，但是实际上最后憋气的，也是半心。
　　伏络北拉着阙翎儿的手，说道：“翎儿，你看，那个谁他凶我。”
　　阙翎儿尴尬的拉开她的手，对着半心说道：“不许对伏道友如此无礼。”
　　阙翎儿显然是将伏络北当做外人，可是伏络北依旧对阙翎儿的维护十分开心。
　　无论原因是什么，阙翎儿维护她了，就是值得开心的事情。
　　阙翎儿虽然是询问子辰师叔，但实际上，也并不是需要他的答案。
　　她虽然性格可以说是逆来顺受，但只不过是大部分的时候不愿意去争辩而已。
　　洪竟成见他们有要走的意思，不由的摩拳擦掌：“也带着我吧，也带着我吧？”
　　半心刚刚被怼了一句，如今心中的热血还在激昂着，更何况刚刚洪竟成的话也将他吓到了，不由的有些记仇：“你上次不是还答应你父亲，绝对不会出镇的嘛！”
　　伏络北说道：“那个谁，你也太认真了吧，你不知道有一句话叫做……”
　　洪竟成：“权宜之计！”
　　半心哼了哼，还想要说话，又被半月拉住了。
　　“你拉我干什……呜呜呜……”
　　半心才刚想要反驳，就被半月捂住了嘴巴。
　　半月朝着伏络北和洪竟成笑了笑，虽然只是勉强又敷衍的笑容，但总算比聒噪的半心要好的多。
　　阙翎儿说过要离开，便马不停蹄的让众人收拾东西。
　　洪竟成和伏络北两个人都没有什么要收拾的，所以两个人非常开心的坐在大厅里，等着他们收拾完东西一起走。
　　雾气向来都让人不舒服，阻隔人们的视线，更加讨厌的是，总是会在雾气的另外一端，出现什么吓人的东西。
　　可偏偏雾气总是会出现，你根本就没有办法对抗这种东西。
　　伏络北靠着桌子，两只腿交叠的放在另外一只长凳子上。
　　洪竟成两只眼睛紧紧的盯着楼梯口，从眼中折射出急切的光。
　　就在这个时候，从二楼传来一声刺耳的尖叫。
　　这种尖叫并不是人类能够发出来的，而是一种说不出，混合着人类和其他东西的一种声音。
　　悉悉索索，仿佛声音中有着虫子在爬动的声音。
　　伏络北和洪竟成都站了起来，看着二楼的房间，都是一脸的凝重。
　　声音是从挂着许多人偶的房间里发出来的，那扇门被拆下来之后，一直都没有装上去。
　　两人站起来，可以在这个位置看到里面不断摆动了的人偶——仿佛是随着轻风浮动的翠柳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉我最近颓废了好多……竟然无法维持日更了，不行，这不是我，我要努力，我要日更，我要成神！！！！！


第12章
　　房间门口的木板上还残留着黑色的火烧痕迹，从此处蔓延到楼梯口，边沿上的绿色痕迹隐隐约约还可以看到。
　　声音越来越响亮，仿佛是从楼梯走了下来，围绕在伏络北和洪竟成的旁边。
　　伏络北抬起手，手掌张开，一些细小的摩擦从指缝中溜过。
　　洪竟成一只手掐着脖子，另一只手去拉伏络北。
　　“小……小北……”
　　刚刚还很正常的他，忽然脸部整个涨红，额角的青筋突起，大张着嘴，脸色从红转青。
　　伏络北大喊道：“你在做什么！”
　　她对着空气大喊一声。
　　随着她的大声呵斥，从她为中心，出现了一圈气流冲击。
　　仿佛是平静的湖面被投入了一块巨石，从伏络北的身体中涌现的力量，甚至可以将整个可真夷为平地。
　　可是实际上，只有洪竟成能够感受到这种变化，整个客栈跟刚才一样，依旧是非常安静的。
　　街道上来往的人依旧在嘈杂的走来走去，一点也没有因为刚刚从伏络北身体中产生的力量有什么影响。
　　只是刚刚悉悉索索的响声不见了。
　　洪竟成的手还扶着自己的脖子，窒息的感觉似乎还依旧存在这里，但实际上已经呼吸顺畅了。
　　就在刚才，听着刺耳的声音，忽然，一些细小的东西顺着他的鼻孔爬进去了。
　　他低下头，使劲的擤鼻，并没有任何的东西从鼻子里出来，但是刚刚那种，仿佛是虫子攀爬的感觉如此的真实，真实到，他刚刚以为自己就要死了。
　　洪竟成呆愣的看着手，忽然又抬起头去看伏络北。
　　是她，是她！
　　那一股神秘的气流，仿佛将他身体里的虫子全部都带走了。
　　伏络北好像并不知道她刚刚做了什么。
　　甚至她都不知道洪竟成身上刚才发生了什么。她只是转过头，问道：“你刚刚在叫我？”
　　阙翎儿等人正从二楼走下来，脚步声让洪竟成想要问出来的话憋了回去，摇了摇手说道：“没有什么。”
　　伏络北看着阙翎儿，眼睛又亮了起来，三两步凑到阙翎儿的身边，伸出手去拉她的包裹，“好重的，我帮你拿着呀！”
　　这里面都只是一些符咒，其他的东西都被她放在储物袋当中，只是一些简单的，需要随时拿用的东西放在包裹里，根本就没有什么重量。
　　不过伏络北太热情了，她根本没有给阙翎儿拒绝的时间。
　　半心撇了撇嘴，又被半月拉到一边。
　　子辰师叔想要说话，但是想到之前伏络北对他做的事情，只能闭口，想着，马上就要出龙门镇了，等到出了龙门镇，一定要让伏络北好看。
　　龙门的范围并不是很大，出了城，再走个一两个时辰就能出龙门镇。
　　在城外，也有一些农庄，大多数都是龙门镇本地的镇民，也有一些是因为各种原因后来搬来龙门镇的。
　　龙门镇对于这些居民从来都是来者不拒，只需要到镇上的办事处登记一下，就可以在龙门镇住下。
　　龙门镇是一个非常护短的城镇，无论是什么样的原因，只要登记在册，就是龙门镇的人，无论是谁，也不能私自对龙门镇的人处置，这也就造成了龙门镇有着非常浓烈的爱镇思想。
　　当他们刚刚走到龙门镇边缘的时候，洪家主就得到了消息。
　　他气着高头大马，一脸的冷霜。
　　“竟成，你是不是不听你父亲的话了。”
　　他从马上下来，其他人，全部都推到一里开外。
　　伏络北还记得上次洪家主对她不客气的事情，看到他的一瞬间，就哼了一声。
　　洪竟成就站在碧云天的人中间，他没有丝毫想要出去的意思。
　　在场的人，唯一会处理这种事情的子辰长老在旁边当做什么都没有发生一样。
　　阙翎儿也根本不知道该如何开口。
　　伏络北？
　　让她去打架比较合适。
　　半月摸了摸鼻子，他不过是一个新生子弟，这种场面说什么都不是他应该出面的。
　　可是眼见着就要以为一点小事情要产生什么矛盾了。
　　他走好踏出来，对着洪家主拱了拱手。
　　洪家主虽然一直都没有多好的脸色，但是对于半月还算是和蔼可亲——对比对子辰的态度。
　　他朝着半月算是勾了一下嘴角，说不上是笑，更像是随意的抿了抿嘴，但是已经表达了他的善意。
　　半月说道：“洪家主，按理说这件事情不应该由我这个晚辈出面，但是子辰师叔祖有伤在身，大师姐又不善言辞，所以才让晚辈出面。”
　　阙翎儿点点头，表示半月说的都对。
　　半月接着说道：“少家主已经是个大人，也应该出去见见世面。”
　　洪家主刚刚抬起手，他就接着说道：“晚辈出家门的时候，家母也是十分不舍，但是晚辈觉得，家父有句话说的好，人想要长大，就得到外面去看看世界，若是偏居一隅，即使当时不觉得，以后也还是会后悔的。”
　　洪家主冷哼，“他在龙门镇作威作福，我从来都没有说过一个二字，就他那个无法无天的模样，到了外面，恐怕是竖着出去，横着回来。”
　　他并没有将祖训挂在嘴上，好像他真的只是一个关系儿子的父亲一样。
　　洪竟成缩在伏络北身后，露出头来喊道：“我不，我长大了，我要出去看世界！”
　　洪竟成虽然长相女气一点点，但是身量却是一个标准的男子，伏络北却只是一个娇小玲珑的女孩儿，他藏在伏络北身后，就只是一颗脑袋被藏住了，其他的身体部位，都露了出来。
　　他这个模样，就是一只鸵鸟，以为藏起来头，就可以避免一切的危险。
　　洪家主说道：“你看看他这个模样，如果是在外面，这种出息头儿，能有什么好下场。，”
　　说实话，即使是一直打着圆场的半月，看着这样的洪竟成也觉得他有些欠揍。
　　但是他心里却没有一点想要让洪竟成离开这个队伍的想法。
　　他对着洪家主说道：“少家主不过是想要到外面看一看，何况以少家主的聪明才智，怎么可能有什么问题。”
　　背着一只手，让后面的人先离开，只要离开了龙门镇，就算是洪家主再想说什么，也来不及了。
　　他伸手拉住了洪家主的胳膊，不小心袖子被撸了上去，露出一截手腕。
　　那上面布着一些瘢痕，青黑色，距离洪家主和近了，也能闻到一股腐臭的味道。
　　半月不动声色的将他的袖子拉了回去，手指在身后搓了搓，不经历的摸了一下鼻子。
　　这是尸体的味道。
　　阙翎儿就在不远处，将半月的神情都看在眼里。
　　她低下头，对着众人说道：“快些出去。”
　　边界就在不远的地方，只要再走十几步就能够出去了。
　　伏络北和洪竟成就在阙翎儿的身边，她的声音两人听得最是清楚。
　　洪竟成的心紧了一下，然后鼓鼓的跳起来。两人对视一眼。
　　阙翎儿说完话，所有人都开始慢慢的往边界走过去。
　　虽然几人都没有对话，但是显然已经确定，由半月拉扯住洪家主，其他人逃生。
　　半月心里哀叹，一直都信奉闷声发大财的他，头一次出头，就要倒霉了么。
　　从来都没有觉得，这十几步的距离这样的远。
　　半心两股战战，仿佛随时都可能晕倒，他的额头上沁出冷汗，即使并不知道到底发生了什么事情，但是他看着不远处的半月，他肯定是发现了什么吧。
　　半月一直都比自己聪明，即便他不说，但是半心心里清楚，半月是这里面最为热心肠的人。
　　要是这话被伏络北听到，她肯定要反驳，什么叫做半月是最热心肠的人，明明她伏络北，才是真正的，最热心肠的人。
　　他们一步一步的，终于退到了边界，只要踏出一步，他们就能够逃出去了。
　　就在这时，子辰忽然闷哼一声。
　　即使他是长老，此刻也能接受所有人谴责的眼神。
　　可他们很快发现，不仅仅是子辰长老，他们所有人，都感觉到了，有什么东西在搅动着腹部。
　　半月捂着肚子，抬头看着带着满脸嘲讽的洪家主。
　　“你是不是对我们做了什么？”
　　伏络北扶着阙翎儿，这里面她疼的最为厉害，整张脸毫无血色，随时都会晕过去的模样。
　　洪竟成没有丝毫的感觉，伏络北也没有感觉到任何不适。
　　洪竟成低下头，小声的冲伏络北说道：“快点捂着你的肚子。”
　　阙翎儿在这种疼痛当中，也抽出时间，拉着伏络北的胳膊，“低下头！”
　　伏络北不明所以的低下头，捂着肚子，但是她的脸色红润，一点问题都没有。
　　洪家主伸出手指，只不过是轻轻的推了一下，半月就摔倒在地面上，挣扎了好几次都没有能够爬起来。
　　“呵，修者？”
　　洪家主走了过去，就在边界处停了下来。
　　他嘲讽的看着众人，轻巧的烤了上去，靠在边界初，看不到的墙壁之上。
　　“你……做了结界？”
　　这时候，也只有半心能够说出话来。
　　洪家主啧啧的可惜道：“也不好好修炼，白白的浪费了一身的资质。”
　　半心啊了一声，傻愣愣的说道：“那我回去好好修炼？”


第13章
　　“哈哈哈哈……”洪家主大笑起来，扶着额头，“你觉得你还有没有以后？”
　　他慈祥而温和，但是偏偏说出口的话，像是丧钟，敲动人的心脏，发出剧烈而扭曲的疼痛感。
　　伏络北想要抬头，被洪竟成按了下去。
　　洪家主站在抬起头，将因为大笑而产生褶皱的衣服捋平。
　　“竟成，过来。”
　　洪竟成扬起笑脸，从他的笑容上，一点也看不出，他也是刚刚跟着瑟瑟发抖的其中之一。
　　他站在众人的前面，距离洪家主有三步的距离，说道：“爹，你怎么了，怎么忽然生起了？”
　　他故意忽略了许多的东西，但是洪家主却不会忽略。
　　“你想要离开这里？”
　　洪竟成：“我只是想要到外面玩一玩，我向来贪玩的不是吗？”
　　“龙门镇有你的家人，你祖父母，你的母亲，都在等着你呢。”
　　洪竟成继续扯出笑容：“爹，看你说的，我又不是不回来了。”
　　“你会回来吗？”
　　洪家主呵呵笑起来，苍凉的笑声让在场的人都心里发凉。
　　实在是对洪家主产生不了什么同情的思绪，毕竟明眼人都能够看得出来，肯定是洪家主对他们做了什么。
　　洪竟成尴尬的摸了摸鼻子，不自在的说道：“爹，这事儿，是我不对，但是和他们没有关系，真的，他们就是好心，把他们给放了吧。”
　　洪家主冷艳看着洪竟成的表演：“到底是怎么一回事，我很清楚。”
　　他走到阙翎儿身前，低头看着她：“翎儿姑娘，我对你不够好吗，为什么连一句告辞都没有，就这样离开了呢？”
　　伏络北忍不住抬起头来，不过一只手被阙翎儿拉住，她不敢变现的过于正常，只好让自己脸色发白，说道：“你什么意思，你对翎儿有什么妄想！”
　　伏络北是自己心里不纯正，看别人，也觉得跟她一样，对阙翎儿有觊觎之心。
　　洪家主对阙翎儿的确有一点觊觎，但却和伏络北想的完全不一样。
　　他两只手，在身前比量着，“我记得，刚刚见到你的时候，你那么的小，小小的一团，我还抱过你呢。”
　　阙翎儿没有说话，但是她的眼神，分明透露着对这句话真实性的怀疑。
　　伏络北替她问道：“怎么可能你不过是一个普通的人类，翎儿可是比你大的多嗯。”
　　洪家主看着自己的手指，狂笑道：“你做的是我这副皮囊吗？”
　　洪家主斜眼看着洪竟成，“你早就知道了对吗？”
　　洪竟成抽动嘴角：“爹，你说什么呢，我……我知道什么？”
　　被洪家主的眼神看着，洪竟成撇过头去，以前欺骗自己的话语，再也没有那么容易的说出口。
　　说什么，说洪家从来都只有一个男丁。
　　还是说，洪家从古至今，即使作为一个人类的家族，却从来没有断层过，洪家所有的子孙，就算是一直单脉相传，也一直都是精英。
　　还是说，从他的父亲当上家主之后，就完全的变了一个人，变成一个陌生的人。
　　还是说，祖母，娘亲，全部变成木偶一样的人物。
　　他哈哈大笑起来，“是啊，我知道了，你就是一个魔鬼，你占了我父亲的身体！”
　　他指着洪家主，“我知道了，知道这个龙门镇，整个洪家，都是一个骗局，而且都是你这个疯子搞出来的！”
　　洪家主平静的看着洪竟成，并不能看出他脸上的悲喜神色，他只是静静的看着洪竟成，仿佛是在看一个小丑一样。
　　洪竟成被他看得没有了气焰。
　　即使告诉只一切都只是伪装，即使一直告诉自己整个人不是自己的父亲。
　　但是多年来养成的习惯，让他不自觉的对他依旧有着敬畏。
　　伏络北傻眼了，他不是洪竟成的父亲？
　　不止是她傻眼了，在场的所有人都傻眼了。
　　怪不得洪家主如此的事故，原来……可是他为什么会占了洪家主的身体。
　　想必所有人都有这个疑问。
　　但是洪家主并没有心情去解释这一起。
　　“知道吗？今天是千年一次的丰收日，而且是最后一个丰收日了。”
　　洪家主看着天空。
　　龙门镇和外界不一样，就连天空也是不一样的。
　　还能够动弹一些的，也跟着看着天空——一片湛蓝，根本就没有什么不一样啊。
　　可是他们和洪家主看的，并不是同一个天空。
　　他们看到的，只是结界下的天空，而洪家主，看的是透过结界，最外层，真正的天空。
　　此刻，外界狂风大作，吹起了不死林外的瘴气，这些瘴气旋转着，从不死林，飘到了龙门镇。
　　很多人都以为，龙门镇是自然存在的，不过就是有人从这里迁移到了那里，正巧这个地方不能够使用法力。
　　但是没有人想过，也许龙门镇的存在，就是他们精心设计的布局。
　　每天早晨的浓雾，真得只是因为地理位置而产生的雾气吗？
　　不是，这些雾气，实际上是不死林外围的瘴气。
　　今天，就是丰收的日子啊。
　　他咧开嘴笑了，看着眼前的这些人，“你们应该庆幸，今日，能够有缘看到主人的诞生。”、
　　“主人？”
　　这个称呼，是不是说明，洪家主的身后依旧有其他的人，而且，诞生这个词！
　　半心努力的爬着，爬到半月的身边，又将他拉着，拉到了一群人的中间。
　　半月有些无语。
　　都这个时候了，躺在那里不是都一样么，就算移动到了这个地方，难不成还能安全一点？
　　半心累的要死，将半月拉下来之后，一头栽进了半月的怀里，差一点就将他的胸口打穿。
　　半月闷哼一声，但是身体根本无法动弹，只能在心里想着，就算不被这个神经病弄死，也得被你这个傻子给砸死。
　　伏络北跟着抬起头，怪不得不死林外围的瘴气每天总是会缺少了一块，她还以为是有谁跟她一样，喜欢吃瘴气呢。
　　只是到了这个地方的瘴气，好像有一点不一样呢。
　　大概可以这样解释，以前的瘴气好像是棉花糖，但是在镇子上的瘴气，像是她从来都没有见到过的棉花糖品种。
　　只是不知道这个棉花糖里面，是不是加了什么不好的东西，是不是和不死林外围的一样好吃呢？
　　伏络北挪动了一下位置，使得自己几乎靠近了阙翎儿的怀里。
　　她的呼吸触动着阙翎儿的衣襟，伏络北怀疑，自己的呼出的气息，会不会顺着阙翎儿的衣襟，透进到肌肤上，和肌肤亲密的接触，然后再跑出来。
　　她深深的吸了一口气，说道：“好了，我们可以打他了吗？”
　　这么一小会的功夫，阙翎儿已经无法说话了，她只能用眼神看着伏络北。
　　忽然，伏络北贴身上去，亲在了阙翎儿的嘴唇上。
　　她张开嘴，像是喝水一样吮吸着。
　　阙翎儿的身体无法动弹，只能瞪大了眼睛，控诉着伏络北错误的行为。
　　伏络北的动作有些粗鲁，她只是凭借着本能，咬着阙翎儿的嘴唇，抵开她的牙关，勾起她的舌头，一起舞蹈。
　　阙翎儿眼睛瞪的酸涩，可是眼前的人早已经闭上了眼睛，仿佛是在做什么享受的事情一样。
　　阙翎儿一把推开了她，低声吼道：“你在干什么？”
　　阙翎儿显然已经生气了，抿着嘴，脸颊上的两个酒窝若隐若现。
　　伏络北歪着头，十分无辜的说道：“我在帮你啊。”
　　阙翎儿这才反应过来，身体虽然还有一点无力，但是是已经能够动了的。
　　而且，她能够感受的到，身体的力量正在慢慢的恢复，以及，被短暂压抑了的法力。
　　可是，当她抬头看着伏络北，正巧看到她正意犹未尽的舔着嘴唇，当伏络北注意到她的时候，朝着她露出一个大大的笑脸，仿佛是一个无辜而可爱的孩子一样的眼眸。
　　阙翎儿脸红的发涨。
　　这时候不是谈论这些事情的时候，伏络北不过是一个不懂事的小孩子，以后一定要告诉她，这种事情不能随便对别人来做。
　　伏络北此刻却是在想，原来龙门镇的瘴气，是草莓味的啊。
　　每天晚上弥漫的雾气，虽然是从不死林来的，但是显然并不是伏络北所熟悉的味道。
　　而这一次的味道，倒是和在客栈那次，白天忽然弥漫出来的雾气一样。
　　不死林还有她不知道的地方吗，这显然是在嘲讽伏络北。
　　伏络北是绝对不会放过他们的，竟然敢私下里动用不死林的东西，不知道不死林的老大是谁吗？
　　阙翎儿虽然恢复的法力，但是其他的却依旧还在瘫痪着，而且看样子，要是不快点医治，可能随时丧命呢。
　　“你能帮忙救治他们么？”阙翎儿刚刚开口，就觉得有些不对，毕竟伏络北是一个姑娘。
　　她以后可还是要嫁人的，就算她打算一辈子不成亲，这种事情，也有损于伏络北的闺誉。
　　她摇了摇头，轻声说道：“对不起，是我没有考虑好，我们还是想其他的办法吧。”
　　就在她说话的同时，伏络北点了点头，说了一声：“好啊。”


第14章
　　伏络北在怀里掏了掏，在阙翎儿震惊的眼神中，往空中一抛，散出来仿佛是雪花一样的东西。
　　洒落到地面上，低头看着，是一些灰烬，草木的味道。
　　“这是什么？”阙翎儿指着这些落到地面上的灰烬。
　　伏络北回答道：“能够抵抗瘴气的东西啊。”
　　她并没有回答说这些东西到底是什么，但是有这一句作用的话，也足够了。
　　阙翎儿羞的指着自己：“既然有这个东西，你为什么，你为什么？”
　　伏络北说道：“哦，刚刚忘记啊。”
　　她说的很随意，好像刚刚的事情本来就很正常，并没有什么不对劲的地方。
　　这样一来，反倒是将刚刚那一幕耿耿于怀的阙翎儿显得有些过于计较了。
　　伏络北刚刚的动作并不算小，所以洪家主也看到了。
　　伏络北走到一边，踏出了刚刚撒出灰烬的圈子。
　　出了伏络北和阙翎儿，每个人的身上都沾染了一些灰烬。
　　虽然不知道到底是什么组成的，但是能够从瘫痪中解救出来，这些已经是救命的东西了。
　　子辰师叔依旧半趴在地上，手指轻轻的捻着这些灰烬，放在嘴里，也尝不出什么味道，只觉得绵绵的，应该和普通的灰烬一个味道。
　　他拿出帕子，将身边一些灰烬粘起来，放在帕子里面，小心而珍重的放在怀里。
　　一抬头，就看到了伏络北似笑非笑的眼神。
　　他脸色变得难看，不过因为之前就很难看，现在和刚刚，也没有很大的区别。
　　伏络北转过头，仿佛刚刚只是不经意的一瞥而已。
　　子辰师叔终于松了一口气。
　　洪家主好奇的看着伏络北，搞不清楚她到底是什么人。
　　看起来就是一个普通人而已，但是却能够在龙门镇自由的使用法力，并且，似乎也不怕这些瘴气。
　　“洪家主，那我碧云天的长老，也是你杀的吗？”
　　阙翎儿一旦恢复了力气，便站在了众人面前。
　　她问的，是那个诡异的房间。
　　洪家主听到这个地方，脸色也变得难看了。
　　显然，那也是他所不知道的意外。
　　阙翎儿没有听到回答。
　　其实也不用听到回到。
　　这句话对于洪家主和阙翎儿一样适用。前者是以为她们没有知道的必要，而后者，却已经看到远方，不断行进的人偶，答案，恐怕自己也来了。
　　那是一个窈窕的女子，头上带了一顶草帽，草帽的边缘挂着白色的轻纱，着一身白色丝绸的纱衣，走路时，随着风摇摆，仿佛是有生命一样。
　　她的鞋子也是白色的，每一步，都仿佛能够看到她身后踩踏出来的白色莲花。
　　不过这都是妄想而已，她的脚底下没有莲花，有的，只是身后一个个跳跃着的人偶。
　　她将他们叫做虫巢，会动的，能够听得懂人话的虫巢。
　　她站在众人的面前，透过轻纱，只能看到她脸朦胧的模样，但实际上什么都看不清，仿佛是在轻纱和她的脸中间，有一层雾气阻挡——该死的雾气。
　　伏络北找了个平地，干脆坐了下来。
　　阙翎儿本是一直注意着那个突然出现的白衣女子，却忽然发现裙摆被拉扯了几下。
　　她转过头，并没有看到人。
　　正以为是自己的错觉，却又被扯了一下，这时候她才注意到，伏络北竟然从怀里拿出了不少的吃的，地面上铺了一层的布，对着她招招手。
　　阙翎儿分明感觉到自己闹钟那个名为理智的线此刻摇摇欲坠，马上就要断开了。
　　她说道：“你这是在做什么！”
　　她压低了嗓音，不想过于透露出自己的情绪，但是阙翎儿分明能够看得出，她是生气了的。
　　伏络北可怜兮兮的看着她，虽然知道这个情绪可能是因为别人的出现而渲染的，但是她依旧十分喜欢阙翎儿脸蛋儿露出除了严肃意外的表情。
　　阙翎儿叹了一口气，抽回了裙摆，正要开口，就被伏络北倾身拉住，她一个趔趄坐到了地上。
　　伏络北握着她的手，轻声说道：“不要去看她哟。”
　　两人手掌交接的地方，仿佛有一股清流，顺着她的手掌蔓延到了脑袋里面。
　　这时候，她才发觉刚刚的生气，来的毫无理由，为什么生气，有什么好生气的呢？
　　伏络北朝着她笑了笑，并没有替她解答疑惑，而是津津有味的看着黄道婆和洪家主两人的对峙。
　　“洪染，你怕不认识我了吧。”
　　黄道婆看着洪家主，声音也是那么的好听，仿佛是从丛林中飞出来的飞鸟，轻声啼叫，能够招来朝阳，又仿佛是山间清脆奔腾的溪流，能够带走酷暑。
　　她好像看不到这些人一样，只一心一意的看着洪家主。
　　洪染？
　　洪竟成吓得往后退了好多部，不小心绊倒，正跌坐在距离伏络北不远的地方。
　　洪染，洪家的创始人，最早建立龙门镇的人。
　　竟然是他？
　　最早的时候，洪家的家主还是他的爷爷，后来才是他的父亲。
　　他记得，那时候，他的父亲总是给他讲，关于洪家的来源，龙门镇的来源。
　　即使不去伪装，洪竟成也不会是一个合格的继承人，他的父亲也不是。
　　真正洪竟成的父亲，实际上是一个书痴，只要是他能够见到的书，他都喜欢收集起来，每一本，他都会看完。
　　关于洪家的历史，还是父亲从一本很偏门的书上看到的。
　　没有人知道为什么洪染作为洪家的创始人，竟然对自己的描写这样的少，竟然几乎淡化了自己的存在。
　　不过，现在显然洪竟成已经找到了真正的原因。
　　洪家的家主，从来都没有换过人，洪染根本不需要留下关于自己的书言，因为，他就是洪家唯一的家主。
　　忽然，眼前出现一个东西，洪竟成伸手接过，竟然是一根黄瓜，他疑惑的转过头，就看到伏络北咔嚓咔嚓的吃着黄瓜，说道：“你吃啊。”
　　也许是太过于震惊了，所以他竟然真的吃了一口，别说，还挺好吃的。
　　洪染眯着眼睛看着眼前出现的女子。
　　他不记得她。
　　单纯的想到这个结果，黄道婆就气到发抖。
　　她曾经想过很多他们见到面之后会出现的结果。
　　他会不会害怕，还是不屑，会不会后悔，或者依旧冷艳看着自己？
　　但是，她想了许多种可能，但是只有一样，就是没有想到，他竟然不记得自己了。
　　或者也是有想过的吧。
　　她平静了下来，忽然觉得一切都是这样的可笑。
　　果然，当初她那样傻乎乎的寻死是不一样该的吧。
　　伏络北在旁边，对着阙翎儿解说道：“黄姐姐可是等了很久了，要不是因为师父不让她出来，她早就出来找坏蛋报复了，只是没有想到坏蛋竟然是他。”
　　说不出感叹还是什么的。
　　伏络北和黄道婆相处的时候并不多，师父一直都不让她多和黄道婆接触，是说怕跟她学坏了。
　　但是伏络北分明听到过，师父也说不让她和自己接触，怕自己捣乱，惹她生气。
　　不管原因是什么，伏络北和黄道婆虽然同样住在不死林，但是相互见面的时候根本没有几次。
　　但是耐不住黄道婆长得好看，所以……伏络北经常会偷偷的去看她。
　　洪染总之是不认识黄道婆了，不管认识不认识，洪染都没有打算和她多接触。
　　千年祭就在眼下，绝对不能因为眼前的几个人被破坏。
　　他冷笑，充其量，多来几个人，不过是给千年祭多加几个祭品而已。
　　伏络北啧啧有声，“渣男。”
　　阙翎儿忽然说道：“那她就是杀害长老们的凶手？”
　　这根本就没有办法反驳啊，她身后还跟着那些人偶，就连狡辩都找不到借口的那种。
　　伏络北马上说道：“我和那个疯女人一点关系都没有，翎儿，你相信我，我绝对绝对，没有伤害你在意的人哦。”
　　刚刚还是黄姐姐黄姐姐，转眼就是那个疯女人了。
　　黄道婆往这里看了一眼，也看到了伏络北。
　　不过，也可能是因为听到伏络北的话，才转过头来的也说不定。
　　洪竟成整个人僵硬在这里，身体的血液都快要凝固了。
　　黄道婆将视线移到了一边，忽然，她又转过来。
　　这次并不是看着伏络北，而是看着洪竟成。
　　只是一眨眼的功夫，黄道婆就到了洪竟成的身边。
　　她低着头，看着洪竟成，从他的血脉中，她感觉到了，本来不应该存在的东西。
　　按照道理来说，她已经不记得她已经恨了那个男人多少年了，恨到以为她对他一点爱意都没有了。
　　但是女人就是这样的不理性，当她看到洪竟成的时候，整颗心脏依旧又开始跳跃。
　　“洪染，他是我们的子孙，对吗？”黄道婆眼神热切的看着洪竟成。
　　就在不久之前，她差一点就杀了他，幸亏，幸亏……
　　即使这个时候，她依旧希望洪染有着些许的仁慈。
　　洪竟成看着黄道婆，他一字一顿的说道：“我只是他的傀儡，整个洪家的子孙，都是他的傀儡。”
　　他残忍的说着，说着事实，即使鲜血淋漓，依旧是事实。


第15章
　　洪竟成演看着黄道婆从喜悦变成愤怒。
　　她摇晃着身躯，缓慢的转过头去。
　　即使看不到她的面容，也能够想象得到她如今的模样。
　　洪染并没有去看她，毕竟不过是一个完全不记得的人物而已。
　　这天底下，最可怜的，便是一腔真心付出给一个错误的人。
　　她曾经也是小家碧玉，但是却因为这个男人，受尽了人间苦难。
　　她还是爱着他的。
　　若不是爱，哪里来的恨。
　　她只不过想要他的一个回心转意，纵然是说一声对不起也好。
　　情这个字，从起笔，就落了下乘。
　　黄道婆说道：“这真的是我们的血脉吗？”
　　她凝望着洪染，她曾经以为，她再也见不到她的孩子，可是见到了，却好像陷入更大的仇恨当中了。
　　“你就是这样对待我们的孩子？”
　　洪染看着天空，瘴气似乎被什么给阻挡住了。
　　从他的角度可以看到，那些瘴气慢慢的被蚕食，那些本应该弥漫起的瘴气，就这样慢慢的消散了。
　　他能够感觉到，自己的力量似乎在慢慢的消失。
　　他终于舍得看黄道婆一眼。
　　“是你做了什么？”
　　这是他们几百年来，第一次对话。
　　黄道婆也抬起头，她咯咯笑起来，“是我做的，你生气吗？难过吗？”
　　千年祭就在此刻，他筹备了几千年，却要毁在这个女人的手中？
　　他看着黄道婆，面纱挡住了她的容貌，可是没有阻隔她的声音。
　　洪染是真的不记得她，但是显然经过这次以后，他会永远的记住她了。
　　他走向黄道婆，伸出手掐住她的脖子。
　　黄道婆哈哈笑着，即使被掐住喉咙，也没有阻挡住她的笑声。
　　“哈哈哈，我就是要让你记住我！”
　　“快把那些恶心的虫子叫回来，不然，你今天就得死在这里。”
　　这是何其的可笑，对一个死人用死亡来威胁。
　　洪竟成趁着这个机会，偷偷的后退到伏络北的身后。
　　在这里，恐怕也只有伏络北能够保护他了。
　　洪竟成戳着伏络北的胳膊，小声的问道：“这究竟是怎么一回事？”
　　阙翎儿也转过头，显然也是有些好奇的。
　　毕竟这两个人，仿佛是鸡同鸭讲，从他们的对话中，也根本找不到有用的信息。
　　伏络北耸了耸肩膀，说道：“具体的我也不知道，从我……记事的时候，她就在我家了，我师父也从来都没有告诉过我关于她的事情。”
　　差一点就要提到不死林，吓得她差点开始打嗝儿。
　　伏络北没有说的是，记事五味子从来都没有说过关于黄道婆的事情，但是伏络北却依旧知道以前，黄道婆怀着很深的怨恨，当初出现在不死林的时候，是被人破腹取子，据说走进不死林的时候，肠子脱了一地。
　　可即使是这样，黄道婆依旧对那个人有着很深的感情，她总是对着不死林的树木说着他们以前是多么的恩爱，她想要等到那个人的解释。
　　伏络北并不明白这样浓烈感情的缘由，所以，她想要尝试一下这种感觉。
　　偷偷的觑着阙翎儿，在她疑惑的眼神中，咧开嘴笑了起来。
　　阙翎儿搞不懂，刚刚不是在问关于他们的事情吗，怎么转眼间伏络北就用那种炙热的眼神看着自己。
　　她装作不经意的抹了抹脸颊，眼神实在是过于露骨，她几乎都没有办法装傻。
　　她不禁有些怀疑，伏络北真的是一个女子吗？
　　一个女子的眼神，怎么能够这样的……让人心惊胆战的？
　　黄道婆取下斗笠，静静的看着洪染。
　　她的确是很好看的女子。
　　眉毛有些高挑，看起来似乎是一个很有主见的女子，可偏生眼睛是桃花眼，水光潋滟，欲说还休，多了几分妩媚，少了些许刚强。
　　她伸出手，摸着洪染的脸颊，虽然他长得不一样了，但是她却认得他的灵魂。
　　半心偷偷爬过来，对着阙翎儿说道：“大师姐，我们先偷偷溜走吧，太牙疼了。”
　　他说的是黄道婆。
　　不管怎么样，看起来洪家主对她根本没有丝毫的想法嘛，这样有什么意思呢，要么就爱，爱不了就放手，若是因爱生恨，就单纯的恨呗。
　　这样不爱不恨，又爱又恨的，可不是让人牙疼么？
　　阙翎儿点点头，悄悄的爬起来，像是在果园中偷果子的小孩子，一个个的，悄悄的往边界走。
　　但是他们显然忘记了那里可是有结界的。
　　要是没有一点防备，洪染怎么可能这样放任他们。
　　伏络北却没有动，虽然阙翎儿已经站起来，但是她依旧坐在那里，是不是瞅着伏络北的背后，特别是腰线以下。
　　阙翎儿正要走，却发现好像少了一个人。
　　一转身，发现伏络北竟然没有跟上来。
　　伏络北总是让她难为情，但是却不得不承认，如果不是伏络北的救助，他们恐怕真的就被洪染杀害了。
　　她悄悄的又走了回来，“你不走吗？”
　　这已经是阙翎儿鲜少的温柔语气了。
　　可惜伏络北并没有打算离开。
　　半心又跑了回来，“大师姐，我们快些走吧，她肯定没事的。”
　　她那么厉害，怎么可能有事。半心实际上更希望她有事，这样就不能跟他抢大师姐了。
　　伏络北摇了摇头，说道：“你们走不了的。”
　　这四周的结界伏络北被阙翎儿看的清楚，而且走出去，却并不一定比这里面安全。
　　她一点都不觉得以碧云天这几个人的实力，能够从这里出去。
　　她不说，并不代表她不知道，她只是有些喜欢看着阙翎儿狼狈的模样。
　　当然，阙翎儿转头过来叫她，就更加让她开心了。
　　所有人都以为，黄道婆的优柔寡断会害了她。
　　但是伏络北并不这么认为。
　　她托着下巴，看着黄道婆摸上了洪染的脸颊。
　　洪染没有想到她已经这个样子了，还有心思摸自己的脸。
　　不过他很快就发现了，黄道婆并不仅仅只是摸他的脸而已。
　　脸颊上似乎有很多小虫子在爬，来来回回，悉悉索索……
　　他猛地松开了黄道婆，从黄道婆碰到的脸颊处，像是有什么才撕咬着皮肤，露出血肉，露出白骨，才一会儿的功夫，洪染的半张脸都不见了。
　　黄道婆呵呵笑了起来。
　　她的脖子几乎已经断掉了，被洪染掐的。
　　她歪着头，看着洪染惊恐的拍打着脸颊，直到半张脸都露出了白骨，牙齿也是白色的，染着鲜血，但是却不会有鲜血流出，因为那些虫子，在伤口的周围，慢慢的，慢慢的啃食着流出来的鲜血。
　　“我恨你，我恨你。”
　　黄道婆哈哈哈笑着，她摸着自己的肚子，那里十分平坦，完全看不出来，那里曾经住着过一个小孩子。
　　她甚至都不知道自己孩子的性别，就被这个人用刀残忍的挖出了自己的孩子。
　　那一声啼哭，是她弥留在这个世界上，听到的最后的声音。
　　她爱他啊，爱到了血肉里，骨子里，灵魂里。
　　即使到了这个时候，她还是爱着他。
　　爱到，希望将他的血肉，一滴一滴，一片一片，全部吃进肚子里。
　　这样，才不会再有背叛。
　　半张脸被吃完之后，伤口便不再蔓延，这些虫子是黄道婆的宠物，他们乖巧的很，让吃掉眼睛，绝对不会动眼球周围的血肉一点点。
　　黄道婆晃晃悠悠的走到洪染的面前，看着洪染愤恨着的模样，忽然流出眼泪。
　　她凄苦的哭着，啜泣的声音仿佛是半夜里，风吹着树木发出的呜呜鸣叫。
　　“洪染，你为什么要这样对我，我对你不够好吗，我爱你啊，你想要什么我都给了你，为什么要这样伤害我，为什么啊。”
　　黄道婆的表现过于正常了，也就让他们忽略掉了黄道婆不正常的地方。
　　一直到现在，她哭泣的模样，才让他么发觉，即使黄道婆刚刚表现的那样温柔，仿佛只要能够留在洪染的身边，便能不求回报的委曲求全，她也是那个虐杀了十几个人的神秘妖孽。
　　伏络北津津有味的看着这一切，在场的所有人，恐怕也只有她能够如此的镇定。
　　洪竟成捂着嘴，差一点点就要吐出来了。
　　洪染脸颊处，悬挂在骨头上的肉丝，像是活动着的虫子一样，不断的在半空中，随着洪染的动作而扭曲。
　　不远处那些人偶，也啪嗒啪嗒的在触碰着地面，像是在交谈一样。
　　子辰师叔这一会儿彻底的没有了动静，他仿佛死了一样，就缩在边角里，一句话都不说。
　　洪染没有想到竟然会着了这个女人的道。
　　或者是以为他从心底就没有把这个女人当做一回事，即使他不记得这个女人，但是却能够看得出，这个女人很爱自己，几千年来这样的女人他遇到的多了，只要他随便动动手指，这些女人都像是哈巴狗一样的贴过来。
　　黄道婆是不一样的。
　　她抹去眼泪，冷艳的直起身子，张狂的笑道：“这就是你苦心经营几百年的成果，怎么样，生气吗？”
　　这是她第二次询问。
　　洪染却觉得并没与那么生气了。
　　他本来就是用怨气打造的灵魂，这是最后一个千年，也许这一身皮囊，他终于可以彻底的抛弃了。


第16章
　　起风了。
　　有些冷了。
　　阙翎儿并没有再等着伏络北，因为她的身后，还有碧云天好几个子弟，她不能因为自己的任性，而让碧云天的子弟也陷入到危险当中。
　　伏络北没有动，她一直看着黄道婆和洪染的对峙。
　　即使伏络北说她和黄道婆没有关系，可是明眼人都能够看出来，她们之间肯定有什么联系。
　　就算伏络北说他们走不了，她总得要试一试的才好。
　　碧云天的人转身离开。
　　只要有结界，就一定会有弱点，只要找到阵眼，他们就能够离开。
　　就想伏络北所说的，他们不可能离开的。
　　因为阵眼，就在此处。
　　洪竟成看着伏络北，她似乎有些不舍，他问道：“你为什么不去跟着她离开？”
　　从一开始，洪竟成明显感觉到伏络北对于阙翎儿的不同，他不明白，以伏络北的能力，不是应该能够轻松的带着阙翎儿离开的么？
　　伏络北抹去眼角的泪花，似乎是刚刚阙翎儿离开，没有回头所委屈产生的泪珠儿。
　　她转头看着洪竟成，伸手按着后颈，刚刚抬头抬的太久，这时候有些疼了，“你又是为什么要留下来吗？”
　　明知道洪染是一个什么样子的人，好不容易有了逃跑的机会，为什么要留在这里。
　　洪染的这副身体显然已经不能用了，万一被抓住，说不定他就要成为另外一个洪染了。
　　所以，他为什么要离开呢？
　　洪竟成摸了摸鼻子，一只手支着额头，另外一只手，扒拉着地上的草叶，“大概是因为累了，有的时候装的太久，都快以为自己真的就是那样的人了。”
　　伏络北没有想到洪竟成会这样回答。
　　“可你若是真的离开了，那你就自由了哦！”
　　伏络北的声音中似乎带着一些引诱。
　　洪竟成说道：“你不是说跑不掉的嘛，既然跑不掉，我干嘛还费力去跑啊，”他懒洋洋的说道，“我不说说了嘛，装的太久，我自己都以为自己是一个纨绔，作为一个纨绔，我怎么可能要去折腾自己啊。”
　　有些人，纵然是点头之交，你却愿意为了她做很多的事情。
　　伏络北对于黄道婆就是这样。
　　就是不知道，洪竟成对伏络北，是不是也这样。
　　她笑了笑，抱着膝盖，心里却在想，这次和翎儿分离，又不知道要多久才能见到她。
　　她暗自下定决心，下一次，就算是死皮赖脸，也要让翎儿陪着自己。
　　洪染摸了摸脸颊，那处已经没有了血肉，只留下森森的白骨。
　　他跟着笑起来，半张脸是肉，半张脸是骨。
　　“你到底是什么人？”他活了几千年，从来都没有一个人竟然能够这样伤到自己。
　　至于她前面说的那些东西，洪染瞥了瞥嘴，活的太久就是这一点不好，很多事情都记不住，而且吞噬的灵魂太多，很多记忆，他根本不知道到底是自己的，还是别人的了。
　　他是洪染，他也不是洪染。
　　最初的时候，他只是天地间一股灵气。
　　大概是某个人的怨恨，或者是不甘。
　　也许是这样吧，不过因为太过于久远，他已经不太记得了。
　　洪染？
　　只不过是他千百名字中的一个。
　　他丝毫不在意什么血脉，但是洪竟成绝对不能够离开。
　　仿佛已经不记得过了多久。
　　久到黄道婆从热切变成了失望。
　　她总是在等待，等待着洪染的某一句话，就算是道歉也好。
　　可是她却不知道，她永远也等不到了。
　　蚕虫已经迫不及待了。
　　结界外侧都是不死林的瘴气。
　　它们就是依靠着这些来生存的。
　　越多的尸体，越多的瘴气。
　　它没有没有更多的思维，生存，繁衍，这些东西都是印在骨血里面的。
　　曾经，她与洪染一起，她养蚕织布，他挑水砍材。
　　她从来没有想象到，他们竟然有一天走到这样的地步。
　　洪染已经等不及了，马上，马上就是等了许久的时刻。
　　这是最后一个千年。
　　只要这次成功后，主人就可以不再委屈在那一小片地方了。
　　他笑着看着天际。
　　越来越多的瘴气正在往这里来。
　　每千年，在日食之日，便是瘴气移交之时。
　　龙门镇之所以叫做龙门镇，当然不是随便起的。
　　在龙门镇，有着一处龙眼。
　　所谓的龙眼，便是具有真龙之气的地方。
　　每千年，不死林的瘴气便会移动到这个地方，和龙气混合，然后再次回到不死林。
　　而他要做的，就是尽可能的多留下这些瘴气。
　　伏络北之所以对龙门镇的瘴气有些不熟悉，也是因为这里混合了龙气，大量的龙气已经改变了瘴气的本质。
　　洪染不在乎这个皮囊，他也不在乎所有的皮囊。
　　在他的脑子里，只有不断的混合龙气瘴气，然后吸收掉。
　　他做的一切，都是为了他的主人。
　　黄道婆泪眼婆娑的看着洪染，她的情绪根本不由她自己所控制。
　　洪染却激动的看着天际。
　　他忽然转过脸，看着黄道婆。神色中似乎有什么在犹豫。
　　他走向黄道婆，忽然伸出手去。
　　黄道婆的出现太过于巧合，为什么偏偏是在千年祭的时候出现，并且还引来了碧云天的人。
　　想到这，他转身去看阙翎儿等人，却发现他们已经不见了。
　　只有伏络北和洪竟成两个人，看起来很乖巧的坐在一边。
　　洪染并没有将那些人放在心上。
　　在龙门镇根本就没有办法使用法力，何况他们已经被瘴气所侵袭，他们注定是千年祭的祭品。
　　如果不是因为黄道婆的出现，碧云天的人根本不会这么快的出现。
　　可是就算这样也没有关系，待主人出世，不管是碧云天还是魔界，还是归墟，全部都得跪拜在主人的脚下。
　　再次看着黄道婆。
　　他的确有些犹豫。
　　犹豫到底要不要现在就杀死黄道婆。
　　他总有一种感觉，黄道婆就是他的天敌。
　　黄道婆实际上并没有什么杀伤力。
　　即使过了几百年，她依旧只是一个普通的女子，只不过比别人的手段狠辣一点，比别人的筹码多了一点而已。
　　想了一会儿，洪染还是决定先杀死黄道婆。
　　他可能等着千年祭结束后再来处置黄道婆，可是心脏却有些发抖，好像不杀死黄道婆就会出现什么坏事一样。
　　不过，他显然太过于自信了。
　　就算是他现在想要杀死黄道婆，也没有那么容易。
　　洪染张开手，他的手心中是他凝聚了的瘴气。
　　这其中，也蕴含了那些死去修者的法力。
　　他本身是不能够修炼的，毕竟这副身躯就不是他的。
　　不同于夺舍，他只不过是驱使着死尸而已。
　　黄道婆几乎对他就没有防备。
　　当洪染走到黄道婆身边的时候，黄道婆还在哭哭啼啼的。
　　洪染将手中的瘴气按在黄道婆的身上，脑子里都在演练，如果黄道婆反抗该怎么办。
　　可实际上呢，黄道婆根本就没有丝毫的动作，她看着洪染将瘴气打在自己的身上。
　　然后黄道婆就炸了。
　　就是字面意思上的那个炸了。
　　嘭的一声。
　　毫无防备的。
　　远处的洪竟成吓得一个哆嗦，他回过头去看几乎没有什么表情的伏络北。
　　“你不去帮她吗？”
　　伏络北却说道：“放心。”
　　洪竟成不知道该怎么放心，好端端的一个人，忽然就炸了。
　　虽然预期的结果和自己想的有点不一样，但是黄道婆的消散，正是洪染想要得到的结果。
　　可惜他高兴的还是太早了。
　　他的嘴角甚至都还没有翘起来多少。
　　炸裂开的黄道婆，又好端端的出现在他的面前。
　　只是这个黄道婆更加的……更加的圆润了一些。
　　黄道婆笑嘻嘻的看着洪染。
　　她伸出手指，吟唱着，“蚕婆婆，勤做活，做个茧儿像铁壳。黄桶这么大，扁担这么长，黄丝压断称号梁（注1）。”
　　洪竟成捂上了耳朵。
　　终于知道在客栈里那种奇怪的声音是哪里来的。
　　原来就是黄道婆的声音。
　　说是黄道婆的生气实际上有些牵强，因为黄道婆的声音显然要比之前在客栈里听到的声音要好听的多。
　　可是，一样的是，在声音中，仿佛是有千万只小虫子在爬着的声音，却只有她能够发出。
　　她笑嘻嘻的，仿佛是一个小孩儿的笑声。
　　嘴里唱着童谣，头依旧是歪着的，即使爆炸后又重新恢复过来的身躯，却依旧是歪着头的。
　　洪染后退了一步。
　　心中真的有些恐惧了。
　　不是恐惧与黄道婆的声音。
　　而是恐惧在自己身体中的力量似乎在消失。
　　他抬起手，这次是真的感觉到害怕了。
　　随着黄道婆的声音，他身体中的力量被带走了，顺着这些悉悉索索的声音，缓慢而迅速的离开。
　　缓慢，是缓慢在他的感受当中，身体的力量一点点的被抽出，他跪倒在地上，四周一切都变得很慢。
　　迅速，是他迅速的枯萎，仿佛是最美的昙花，在开除绚烂花朵之后的模样，变得干黄。
　　他张开口，想要说话，想要呼喊。
　　可是却完全没有力气了，他的眼睛开始干涩，身体开始腐烂。
　　这是一副早就应该腐烂的身体。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1：南充境内民间歌谣，养蚕歌。
　　不知道我写的是不是有些乱。
　　黄道婆和洪染是夫妻，但是原本的洪染被现在的洪染给侵占，然后挖出她腹中的孩子。
　　至于为啥，后面会说。
　　黄道婆其实已经疯了……所以精神头十分不对劲。
　　大概这么着。
　　ps：11.3-11.6我会去莫干山旅游，所以可能会断更，么么哒，爱你们，等我回来之后，找机会会加更
　　我努力今天明天多码字存稿！嗯！


第17章
　　洪染看着黄道婆，他不可置信的看着她。
　　怎么会，他的心中只有这个想法。
　　黄道婆也在惊讶，这和她预期中自己的力量有些并不相符。
　　但是只要能够阻止洪染的计划，她毫不犹豫的，当这发生的一切，都当做是自己所做的。
　　于此同时，洪竟成的身体也在微妙的发生着变化。
　　他能够感觉到，有一股力量顺着他的丹田流入，然后运转全身，他试着握紧，他感觉到自己好像掌握了毁天灭地的能力。
　　黄道婆哈哈笑着，洪染惊恐的看着。
　　两人在这样的场景下，忽然都化作了飞灰。
　　洪染的死去还算有迹可循，可是黄道婆为什么要死去了？
　　那些蚕虫，悉悉索索的爬入地下，它们打着洞的声音，仿佛是在说着，它们只是暂时蛰伏。
　　刮的激烈的风好像已经停歇。
　　营造出一个安全而稳定天空的结界，也随着洪染的死去而化为虚无。
　　阙翎儿抬起头的时候，只能看到那随着风远去的一团瘴气。
　　伏络北拍了拍手掌，撑着地面站起来。
　　她走到黄道婆原本的位置上。
　　什么都感觉不到。
　　洪竟成张开手，像是什么都没有发生一样，走过去问道：“怎么了吗？”
　　伏络北摇了摇头，只是下意识的对他的话做出反应：“她不见了。”
　　洪竟成的身体里，有两股力量，一股，是属于洪染吸收了的驳杂的力量，另外一股，是能够驱使蚕虫的力量。
　　这两股力量，在洪竟成的身体中蜷缩着，仿佛是在惧怕着什么一样，他们乖顺的呆着。
　　伏络北疑惑的看着四周。
　　黄道婆散去的实在是太快了，她完全没有反应过来。
　　她叹了一口气，就像是师父说的一样，她本来就和黄道婆不应该有什么交往。
　　阙翎儿带着碧云天的人，摸索着想要离开龙门镇。
　　她们顺着结界，慢慢的寻找着，寻找着结界薄弱的地方。
　　可是实际上，她们所到之处，没有一处是薄弱的地方。
　　可是忽然之间，结界直接消失了。
　　与它一起消失的，还有繁荣的龙门镇。
　　她们看着那繁荣的一座城池，忽然变成了一块废墟。
　　这就是屹立了不知道几千年几万年的龙门镇。
　　“大师姐，洪家也只在龙门镇有一千年，那以前掌管龙门镇的人是谁？”半心看着阙翎儿问道。
　　阙翎儿想到那个阴晴不定的洪染，摇了摇头。
　　她对于这里并不清楚，只是似乎，龙门镇从出现以来，都是凡人掌管的，只是从一千年之前开始，才有了洪家这样一代一代传下来的家主制度。
　　比起这些，恐怕真正让人觉得疑惑的。
　　便是那些随着龙门镇的消失而不见的镇民了。
　　阙翎儿能够感觉到，那种吸引自己的力量已经不见了。
　　而且，属于他们的法力也已经回来了。
　　即使他们没有出龙门镇，但是他们却不再受到之前的束缚了。
　　子辰师叔扔出自己的大乌龟，轻身飞了上去。
　　“此地事情已经解决，也是应该和掌门汇报的时候了。”
　　阙翎儿往来处去看，伏络北和洪竟成还在那里。
　　“阙翎儿，你这是要违抗我的命令吗？”
　　阙翎儿回过神来，所有人都已经飞上了乌龟的背部，只有她，还站立在这里。
　　半心在乌龟背上冲她招手，半月虽然抿着嘴站在一边，但是阙翎儿也能够看得出，他是在关心自己。
　　阙翎儿抬起手，即使法力已经恢复了，但是伏络北那里她依旧看不清。
　　她抬着头，看着子辰师叔：“师叔，我要去看一下她们，您先带着师弟们先回去吧。”
　　子辰师叔嗤笑一声，他依旧记着伏络北给他的难看。
　　但是即使法力已经回来，谁又知道是不是暂时的呢，他只能暂时放过伏络北，此刻，还是先回碧云天要紧。
　　子辰师叔说道：“不过是个下三滥的凡人，你竟然会如此的上心，真是丢我们碧云天的脸。你要是想要留下来，就留下来吧，掌门要是怪罪下来，总之，我是不会向掌门求情的。”
　　阙翎儿点点头，说道：“谢谢师叔。”
　　半心在后面说道：“大师姐，我也……”
　　话没有说完，就被后面的半月拉住。
　　子辰师叔的眼睛也转了过来，硬生生的，让半心将这半句话给憋了回去。
　　阙翎儿去找伏络北的事情，伏络北并不知道。
　　她此刻，正在规划着自己的行程，对于黄道婆的逝去，并没有对她的情感造成很重的伤害。
　　“我们先去找涂子清，然后，我就要去找我的翎儿了，你呢，你有什么打算？”
　　对于伏络北来说，答应别人的事情是一定要做的，随口说出的话，也是已经出口的诺言，如果随意处置自己的话语，那是会受到惩罚的。
　　洪竟成还没有适应自己的力量。
　　但是他并没有将自己的变化告诉伏络北的意思。
　　他看着伏络北可爱的笑脸，忽然有一种将她留在自己身边的想法。
　　但是他很快反应过来，他仅仅是将伏络北当做朋友而已，虽然当初也有点别的想法，比如是想要利用伏络北来逃脱龙门镇的一切，但是却在日常的相处中，也付出了真诚的友谊。
　　“我暂时也是打算去找涂子清，毕竟我答应他的。”
　　伏络北扬着笑脸，“好兄弟，我就知道你和我一样。”
　　她握着拳头捶了一下洪竟成的肩膀，但是，似乎并没有碰到洪竟成的肩膀，就被一股奇怪的力量给反弹了回来。
　　甩了甩手，她并没有将这件事情放在心上。
　　他们俩转身往不死林边缘去。
　　伏络北虽然答应了五味子暂时不回不死林，但是并不代表她不可以去不死林的外围。
　　阙翎儿回到这个地方的时候，伏络北和洪竟成已经不见了踪影。
　　阙翎儿看着满地的灰尘，低声说道：“我果然是错过了吗？”
　　她并不是不相信伏络北，而是洪竟成的力量实在是太过于强大，并且还有那个不知是敌是友的黄道婆。
　　她为自己的离开而愧疚，毕竟伏络北救过他们好几次，她却在最为关键的时候，带着其他的人离开。即使这一切也是伏络北所选择到的。
　　她跪下来，念着繁复的往生咒语。
　　过往的过错她无法弥补，只能靠着此刻的一点点心意，希望伏络北能够早点投胎。
　　“不对！”
　　阙翎儿猛地睁开眼睛。往生咒语只念了一半，她便察觉到了不对的地方。
　　这里没有任何死亡的气息，这里太过于干净了。
　　即使是魂飞魄散，也应该有残留着的灵魂的气息。
　　可是这个地方没有，不仅没有，她从这里，还感觉到了一股，仿佛是新生的力量。
　　在远处，龙门镇最繁华的街道上，绿色在缓慢的蔓延着。
　　从镇子中心，长出一颗树苗。
　　树苗虽然小，但是却开出花，结出果子。
　　果子落地，化作一个光裸的婴儿……
　　从此处，到男人村不过是几十里的路程，但是好像并没有人能够发现这个地方。
　　男人村，是因为这个村子里面，只有男人，没有女人。
　　他们从来不需要女人。
　　这里祖祖辈辈，都只有男人。
　　并且，男人和男人，也是能够生孩子的。
　　伏络北和洪竟成在不死林外围找了一圈，也没有找到涂子清的踪迹。
　　却在不知道什么时候，好像迷路了。
　　顺着羊肠小道，他们来到了这个与世隔绝的村庄。
　　“快看，这里有一个女人。”
　　“竟然是个女人，这就是传说中的女人？胸也不是很大啊。”
　　“天啊，好恶心，竟然真的在胸口有两块肉。”
　　洪竟成和伏络北，或者说，单纯的只有伏络北受到这样的洗礼，他们仿佛是在观察着什么珍奇的动物一样。
　　一个个的，对着伏络北评头论足。
　　即使是伏络北这个脸皮厚的，也不禁觉得有些奇怪。
　　这些人中间，大部分的人都是很普通的农家汉子。
　　但是也有一小部分，在额头长着一朵红色的花，有的深有的浅，身量苗条，有的擦脂抹粉，有的倒是素面朝天，但是依旧能够看到他们从骨子里透露出来的娘气。
　　伏络北和洪竟成两人好奇的往里面走。
　　她其实本来打算是要回头的，但是回头路却忽然不见了。
　　并且，伏络北有些不喜欢这些人的眼光，所以想要搞清楚，他们到底是在看什么。
　　洪竟成走过来的时候，已经有不少的健壮男子送个他一些鲜花或者是肉干。
　　刚开始他还想要拒绝，可是伏络北从来不会拒绝到嘴的食物，也就是这样，洪竟成大多数收到的礼物，都放到了伏络北的身上。
　　这是一个不小的村庄，大概有四十多户人家。
　　除了刚开始遇到的一些人，伏络北和洪竟成发现，大多数的人，看到他们的时候，是嘭的一声将门给关上，而不是像其他人一样，仔细的观察他们。
　　伏络北让洪竟成去敲门。
　　因为伏络北发现，这里好像并没有女人——这并不能代表着，伏络北她真的挺讨厌这些目光的，她只是想要给洪竟成一个表现的机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来啦


第18章
　　洪竟成走过去敲门。
　　过了许久，才从门缝里露出一个小孩子的面孔。
　　比起村庄里的其他人来说，这个小孩长得实在是有些……让人觉得死气沉沉的了。
　　他耷拉着眼睛，瞥着上眼皮去看洪竟成。
　　从他的身上，感受不到一点属于一个孩子的朝气。如果偏偏要说朝气的话，在村庄门口的那群人，反而更加的活泼，至少有个人样吧。
　　洪竟成没有想到出来的竟然是个孩子，他本来就是个不拘小节的性子，何况是这样一个白眼球多过于黑眼球的孩子，不由的就露出了嫌恶的眼神。
　　那孩子也不是个好相与的，一察觉洪竟成嫌弃自己，二话不说的，便将门给关上了。
　　洪竟成抬着手，茫然的回过头，还没有收回脸上那点嫌弃。
　　伏络北啧啧说道：“你去找人帮忙，竟然还用这样的表情，你会被人打的我跟你说。”
　　洪竟成嗤笑一声：“那你倒是去敲门啊。”
　　伏络北说什么也不愿意去敲门，洪竟成只好收拾好自己的表情，又去敲门。
　　就如同前面几次一样，打开门的，都是些年纪不大的孩子，一个个的，脸上都是青色的，黑眼球多余白眼球，就仿佛，一个个的都是从地府中爬出来的模样。
　　好不容易有一个人让他们俩进去，只是那个孩子并不让二人进入里面，只让他们在堂屋里喝口水，这还是洪竟成许诺了好久，一定会喝完水就离开，才得到的这一点点的优待。
　　伏络北跟在洪竟成的身后，她捂着鼻子，房间里都是浓重的死气。
　　这房子不知道是用什么树木做出来的，从树木中散发出来的死亡的气息，即使是伏络北，也有些承受不住。
　　也许这也是这些孩子充满死气的原因吧。
　　这个孩子动作迟缓，倒一杯水都显得十分困难。
　　洪竟成害怕自己再次被赶出去，只能尽量的收拾自己的表情。
　　“我来倒吧。”这绝对不是他同情这个孩子，他只不过是害怕自己一口水都没有喝到，就被赶出去。
　　所幸的是，这个孩子并没有之前的孩子那样敏感。
　　被洪竟成抢去了水壶，他也并没有说话。
　　伏络北注意到，这个孩子比起之前遇到的要显得瘦弱一些。
　　也不知道是不是因为这个房间格外大的缘故，这个孩子的死气也比其他遇见的几个，要显得重的多。
　　“这里只有你一个人住吗？”伏络北歪着头，她比这个孩子看起来要大上一些，又是这样可爱的女孩子，按理说，这个孩子至少也应该跟着笑一下，就算是不笑，回答一句也好。
　　可是实际上，伏络北一开口，这个孩子就吓得一个哆嗦，仿佛是遇到了多么恐怖的怪兽一样。
　　明明在村子口的时候，那些人的视线虽然说不上好，但是至少也是认识她是一个女人的。
　　而在这个孩子的眼中，伏络北却活像是一个怪物一样可怖。
　　伏络北冲着洪竟成使了个颜色，洪竟成虽然不情愿，但最后还是用尽量和缓的语气问道：“你家大人呢，怎么就你一个人住在这里？”
　　他并没有感受到伏络北能够感受到的死气，但是自从进入这个房间，他就感到自己浑身上下都不舒服，好像被什么盯上一样的感觉。
　　这个房子，在外面看来，毫无威胁力，就像是普通的房子一样，可是一旦进入里面，却像是进入了一个恐怖的树洞，周围都是蛰伏起来的怪兽，随时会一口吃掉你。
　　“没有别人。”小孩的声音也有些老成，和他的年纪不太相符，至少得大上五六岁那样才差不都。
　　“没有别人？”洪竟成惊讶的问道，“你父母都死了？”
　　洪竟成和伏络北两个都不是什么能够通达人情世故的人，所以说完这句话，也没有人觉得不对。
　　小孩也没有觉得不对。
　　他只是摇了摇头，说道：“我没有父亲。”
　　这样的回答，似乎是说他有母亲，但是母亲不在这里。
　　洪竟成咦了一声，“难道你母亲不要你了？”
　　他心有戚戚，毕竟自己的父亲也不要自己了。
　　小孩听到洪竟成的这句话，终于有了沉默以外的反应。
　　他抬起头，眼珠子盯着洪竟成，让洪竟成后背起了一层的薄汗，这种眼神，像是被毒蛇盯上了一样。
　　可实际上，这孩子只是普通的抬起头想要看他一眼而已。
　　“母亲是不会抛弃我们的。”
　　他一字一顿，仿佛是在增加这句话的肯定性。
　　洪竟成撇了撇嘴，想到这样一孩子就住在这里，作为一个母亲也不担心，这哪里是不会抛弃他的样子啊。
　　由此，他又想到自己的母亲……虽然对他诸多疼爱，但是他也早已经明白，在洪府中，早就没有一个真正的人类了。
　　这种感慨的想法并不适合洪竟成，他深沉的思绪也不过是一晃而过，他说道：“行啦行啦，没有母亲，我们不是一样可以长大。”
　　他貌似是在安慰这个孩子，但是这个孩子并没有被安慰住。
　　他走上前，直直的盯着洪竟成的眼睛，“母亲是不会抛弃我们的。”
　　距离远了，洪竟成还可以自欺欺人，害怕什么的都不过是一种错觉。
　　可和这个孩子对视以后，他却再也没有办法自欺欺人了。
　　黑色的瞳孔那么小，就在眼白的中央，立着自己缩小了不知道多少倍的人影。
　　从他的目光中，洪竟成真的看出来一点认真，虽然依旧很是恐怖……
　　洪竟成后退了一步，他躲闪着视线，没有注意到这个孩子失落的眼神，而是转过去看伏络北，做着口型说道：“我们快走吧。”
　　伏络北却摇了摇头，她有一种直觉，她可以在这里找到涂子清。
　　她向来都相信自己的自觉。
　　“那你的兄弟呢？”
　　伏络北再次问道。
　　孩子那里静悄悄的，又垂头下去，并不打算和伏络北交流。
　　洪竟成只好又把伏络北的话重复了一遍。
　　这个孩子摇了摇头，拎着水壶就往里走，这次，就连洪竟成的话他也不愿意搭理了。
　　“我们离开这里吧，这里怪怪的。”洪竟成摩擦着肩膀，忽然感觉有些阴冷了。
　　伏络北说道：“你看，那个孩子看起来还挺喜欢你的，你怎么能这样伤他的心呢？”
　　洪竟成夸张的后退一步，“你从哪里看出来的，我看你也魔怔了，我们还是赶紧离开这里的好。”
　　伏络北说道：“你没有注意到吗，这个孩子一直在看你，很希望你注意到他呢。”
　　洪竟成吓得差点尖叫起来：“你没有感觉到么，从来到这里，似乎有什么视线一直在看着我们，而且这个孩子的眼睛……”
　　他抖了抖，觉得更加的冷了。
　　“龙门镇更加千奇百怪的人你都见到过，难不成还害怕一个普通的孩子？”
　　可是，这哪里是“千奇百怪”这四个字能够形容的啊。
　　无论是妖还是人，至少还都是活的。
　　洪竟成至今没有见到过魔，但是想来也是差不多的，可是这个孩子，完全就是阴冷的代表，死亡的表象，哪里还有一点点，属于活人的气息。
　　被他那样看着，又似乎勾动了自己血液中不知名的东西，他觉得自己快要离开自己的身体了。
　　伏络北也觉得这个地方有些不对，但是她答应了伏络北，而且，这里明明就在不死林的旁边，但是她却从来都不知道这个地方。
　　这让她也十分的在意。
　　伏络北坚持要留在这里，可是这里的人显然并没有那么好好客。
　　所以两个人只能露宿在村子不远的空地上。
　　而他们出村子的时候，却发现之前站在门口的几个男人也都站在那里，丝毫没有要回家的意思。
　　就如同他们来的时候一样，他们依旧对伏络北和洪竟成评头论足。
　　伏络北搓着身上的鸡皮疙瘩。
　　洪竟成说道：“刚刚那个孩子的眼神那么阴冷你都不觉得害怕，怎么随便几个普通人的瞎说，你倒是这样害怕？”
　　伏络北呵了一声，“我这才不是害怕。”她只是觉得有些阴冷，好像有什么样的阴谋要用在自己的身上一样。
　　捡来的树枝堆在一起，伏络北一根手指就能让这些木材燃烧起来。
　　但是实际上他们分明可以随时搭建一个临时的居所，而且伏络北口袋里可是有很多的好东西，随随便便一样，就可以变换一个让他们舒舒服服的地方。
　　可伏络北却丝毫没有运用那些东西的意思，大概，就是因为她知道，他们根本就不用睡觉。
　　至少在今晚，有比睡觉更加重要的事情要去办。
　　洪竟成正在昏昏沉沉的，想要陷入梦乡的时候，伏络北使劲的踹了他一脚，直接把他从周公那里踢了出来。
　　洪竟成揉着眼睛，睡意惺忪的问道：“怎么了，要下去了？”
　　伏络北没有说话，用手指着不远处，那里有一队人，举着火把，唱着欢快的歌谣，一边舞蹈，一边往不死林的外围走去。
　　他们的火把，连贯了一整条道路，影影错错，在黑夜中说不出的诡异。


第19章
　　远处，影影错错的火把仿佛是一条火龙，欢快的在道路上游弋着。
　　洪竟成转过头，问道：“我们是要去那里吗？”
　　伏络北回答道：“难道我表现的不够明显？”
　　洪竟成没有说话，将心中想要退缩的话都咽了下去。
　　伏络北和洪竟成很快就到了长龙的最后。
　　虽然不是多面善的面孔，但是有几个，洪竟成还是能够认出来的。
　　他小声的说道：“这几个，好像是咱们在村子口遇见的人。”
　　伏络北的眼睛很好，特别是在这样的夜色下，更加能够完美的展现它们的实际用处。
　　她说道：“的确是咱们在村子口遇到的人，但是那个村子那么小，哪里来的这样多的人？”
　　洪竟成也跟着点头。
　　因为天色很暗，两个人缩在路边，距离的又不是很近，所以并没有被人发现。
　　等到人们走的远了一些，两个人佝偻着腰部，悄悄的追上人们。
　　这些人的年纪看起来都大概二三十岁，都是青壮年。
　　在这样的夜色下，就连火把摇曳的也是青色的火光，更何况映在这些火把光亮下的人脸了。
　　洪竟成心里发慌，好几次都想要拉着伏络北退后。
　　可是伏络北的眼中分明迸发出来的，是热烈的想要靠近的好奇心。
　　“要不然……”
　　伏络北接着洪竟成的话立刻说道：“我们跟的紧一些，这样的距离根本就没有办法看到他们在做些什么。”
　　伏络北也许是对自己的能力有恃无恐，可是对于洪竟成来说，这一切却充满了可怕，特别是血液里正在跳跃着的激动。
　　仿佛有什么在呼唤着自己。
　　他想要开口对伏络北说，但是却又不知道该如何开口。
　　伏络北和洪竟成越靠越近，这些举着火把的人，走到一处空地上，便不再动了。
　　在空地的中央，有一颗漆黑的石头，仿佛是一个黑色的漩涡。
　　它静静的伫立在人群的中央，兀自的散发着属于自己的黑暗气息。
　　洪竟成捂住胸口，心脏跳跃的太过于强烈了，好像有什么就要蹦出来一样。
　　伏络北也注意到了他的异常，她问道：“你怎么了，不舒服？”
　　洪竟成想要点头，苍白的脸色让他在黑暗中显得也有些吓人了。
　　就在这个时候，从人群当中发出一声呼救，非常熟悉的声音。
　　“求求你们，我还要去救我的妻子，你们放过我吧，要不然这样，只要你们放过我，只要让我把草药带给我的妻子，我再回来，随便你们的处置。”
　　没错。
　　说话的人就是之前独自出来龙门镇，然后来寻找草药的涂子清。
　　显然，他已经找到了草药，只是不知道为什么会落入到这群人的中间。
　　因为这个插曲，伏络北不得不从对洪竟成的担忧中转到对涂子清的担忧中。
　　这时候，洪竟成脸色也变得有些红润了，显然刚刚的一切，也许只不过是洪竟成过于紧张而导致的，毕竟这也是他第一次接触除了龙门镇以外的世界。
　　涂子清被绑在一根长木桩上，被人推推嚷嚷的推到了黑石的旁边。
　　被推到黑石旁边之后，一个村民用手掌按着涂子清身后的木桩，看来来得有几十斤的木桩，就这样轻易的被打入了底下。
　　涂子清毕竟是一个妖精，即使没有什么威胁力，他依旧是一个妖精出身。
　　因此，无论他能够背的动多么重的石头，好像都是理所应当的。
　　可是眼前的这些村民，显然都是普通的村民啊。
　　不过，看着伏络北。
　　洪竟成等人对于普通这两个字的定义可能有些偏差。
　　伏络北可能是第一个特例，那么这些人也可能是第二个第三个特例。
　　涂子清丝毫没有反手的能力，他任由这些人类将他给绑在石头的旁边。
　　从黑石上面，好像散发着一种，属于死亡的恶臭味道。
　　这时候，从人群中走出来一个魁梧，四方脸，鹰钩鼻的男人。
　　他看着涂子清，问道：“你是否愿意永远住在这里。”
　　涂子清无奈的说道：“求求你，我和你远日无怨近日无仇，你放我离开好不好，我的妻子还等着我去救。”
　　鹰钩鼻显然想要听到的并不是这句话。
　　他摇着头后退。
　　众人举着火把，嘴里大声呼道：“处死他，处死他。”
　　完全毫无缘由的，前一刻似乎还在招揽对方，可是下一刻，却是要杀死对方。
　　涂子清大声喊道：“我留下，我留下。”
　　识时务者为俊杰，这个时候负隅顽抗才是真正的傻瓜。
　　可是涂子清的识时务，好像并没有将他解救。
　　鹰钩鼻再次上前，说道：“松开它。”
　　涂子清笑了起来，终于能够被解绑。
　　只要被解绑，他就可以马上偷偷的跑掉，只要跑掉，其他的一切便可以从长计议。
　　但是他想的太过于简单了。
　　涂子清的笑容很快就凝固了。
　　他并没有被解绑，而是被鹰钩鼻的眼睛直勾勾的看着，看着，似乎要从他的眼睛一直看到他的灵魂当中。
　　涂子清终于反应过来，鹰钩鼻所说的松开，并不是针对他这个人，而是针对的其他一些东西。
　　涂子清尽量让自己的笑容显得和以前一样和善，他问道：“你说送开什么？”
　　鹰钩鼻好像天生就不怎么会解释事情，或者说是，他根本就没有心情向涂子清解释任何的事情。
　　他只是看着涂子清，看着就好。
　　涂子清被折磨的快要疯了：“你们到底在干什么，快点放开我，放开我好吗，我的妻子还在等我，只要你们让我回去把草药给我的妻子，我任由你们处置可以吗，可以吗？”
　　涂子清斯彻里底的呼喊着。
　　可是周围的人没有一个在说话的。
　　就仿佛，他们根本不在意涂子清在说什么。
　　涂子清哪里是快要疯了，他是真的已经疯了。
　　本来好不容易找到了草药，马上就可以拿回去医治妻子的病症，可是偏偏，却被这群人给抓住了。
　　在他看来，这些人都是正常的人，可是偏偏，这些人却能够将他给抓住。
　　这哪里是普通人，普通人有这样的能力吗？
　　涂子清几次想要逃跑，可是即使是被关在山洞里，这些人也完全没有给他松绑的意思。
　　甚至于，他们从来都没有给他吃过什么东西。
　　在黑暗的山洞里，涂子清不知道时间到底走了多久，可是至少，一个正常人应该也得被饿死了吧，就算不饿死，也应该差不多得是病恹恹的模样。
　　涂子清甚至阿Q的想，等到这些人打开山洞，看到他获活的好好的，是不是会吓得哇哇大叫，可是实际上，什么都没有发生。
　　他们打开山洞，本来密封的山洞射入光亮，他们看到活的好好的涂子清，既没有惊讶也没有害怕。
　　只是很平常的，好像是很正常的样子一样。
　　涂子清有些搞不明白。
　　这些人这样的反应，让他有些怀疑，不正常的难道是自己吗？
　　然后涂子清就被带到了这里。
　　一路上，无论他怎么搭话，怎么样求饶，这些人就像是死人一样，一个字都没有回答过。
　　直到现在，才问了一句，问他是否愿意加入这个地方。
　　加入啊，当然加入了，只要能够救妻子，涂子清愿意放弃任何的东西。
　　鹰钩鼻终于退后了一步，说不出到底是放弃涂子清了，还是对涂子清失望了。
　　他转过身，慢慢的往人群中走去。
　　人群又开始呼喊起来。
　　“呜呜！呜呜！”
　　奇怪的鸣叫声音冲这些人的喉咙中出来，他们仿佛是在召唤着什么奇怪的东西。
　　伏络北越发的感兴趣了。
　　不仅仅是她，洪竟成显然更加的感兴趣。
　　他眼睛亮晶晶的看着眼前的这一切，期待着后面的发展。
　　涂子清不知道自己到底是哪里说得错了，为什么这些人一脸快要烧死自己的表情。
　　他不能死。
　　他大喊道：“我愿意加入，我愿意加入，我愿意加入！”
　　他的声音被呜呜声所淹没，可至少能够让一些人听到，就比如那个鹰钩鼻，他再次走到涂子清的面前。
　　也许是感觉涂子清太笨了，所以这次他给了涂子清一些提示。
　　“加入这里，需要舍弃。”
　　涂子清疑惑的看着鹰钩鼻，舍弃什么？他还能舍弃什么？
　　他忽然抬起头，看着鹰钩鼻，不可置信的看着他。
　　他的意思，是让自己舍弃救自己妻子的机会。
　　怎么可能，他想要加入这个劳什子东西，就是为了救自己的妻子，他怎么可能会同意。
　　理智告诉自己，快点答应他，只要答应他，便可以离开这里，只要离开了，妻子一定会没有事情的。
　　可是感情上，或者是连同第六感告诉他。
　　如果他答应了什么东西，他就会失去，失去妻子，失去他珍惜的所有一切，最后得到的，可能不过就是自己从来都没有想要的东西。
　　他摇了摇头。
　　他不愿意舍弃救自己妻子的机会。
　　他再次恳求，即使知道机会微乎其微：“求求你，放过我，只要让我救我的妻子，我随便你的处置。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　鹰钩鼻彻底的对涂子清失去了信息。
　　他再次走出涂子清的视线。
　　那些拿着火把的人冷漠的看着这一切。
　　没有人觉得这样对待一个外乡人有什么不对的，也没有人脸上露出一点点动容的神色。
　　鹰钩鼻再次出现的时候，身上披着一件黑色的长袍，他带上可怖的面具，两只手张开，半蹲下，像是在召唤什么一样，跳起了奇怪的舞蹈。
　　伏络北问道：“他是要杀了涂子清？”
　　从鹰钩鼻的身上，感受不到一点点的恶意，他好像真的是在邀请涂子清的加入。可是他的行为，却又不像是不生气的样子。
　　正是因为这样，伏络北不知道自己是否应该上前去。
　　洪竟成的瞳孔有些发黑。
　　瞳孔的确是黑的。
　　但是洪竟成的瞳孔却黑的有些奇怪了。
　　他贪婪的看着眼前的这块石头，想要吃下它的那种贪婪。
　　“喂，我们该怎么办啊。”伏络北碰了碰洪竟成，想要征求他的意见。
　　洪竟成的眼睛一下子恢复了正常，此刻，涂子清哭的眼泪鼻涕一起流，已经是非常给妖精这个身份丢脸了。
　　“我也不知道，要不然我们再看看？”
　　看起来涂子清似乎还没有生命危险的样子。
　　伏络北点了点头，她也非常好奇这些人到底想要做什么。
　　鹰钩鼻忽然停了下来，他往伏络北这里看了一眼，但很快又将视线移开了，仿佛刚刚只是伏络北的错觉而已。
　　然后，他挥了挥手，从人群中走出一个小孩子来。
　　这也不算是一个小孩子了。
　　他看起来大概有十七八岁，已经是个半大的成年人了，只是脸上还带着些许的稚嫩。
　　他的脸色也是青黑的，比起在场的其他人，他看起来更加的具有死人的气息。
　　“这是你的成年礼，阿蛮。”
　　鹰钩鼻拿起刀子，递到阿蛮的手边。
　　阿蛮有些害怕，虽然他颤抖着，但他还是拿着刀把。
　　他蹒跚的走到涂子清的面前。
　　比起涂子清的模样，阿蛮反倒是更像一个被加害的人。
　　他的脸太过于稚嫩，也太过于苍白了。
　　他举起刀子，涂子清更加的害怕了。
　　即使他长得很是威武，但是实际上他的内心却很敏感。
　　他非常的恐惧。
　　伏络北说道：“我们快些下去吧，涂子清好像真的要被杀死了。”
　　洪竟成拉住了伏络北，“再看一下吧。”他意犹未尽的看着眼前的这一切。
　　“住手，你们在做什么？”一个清丽的声音阻止了阿蛮的动作。
　　阙翎儿本来是想要直接回碧云天的，但是不知道为何，心中对伏络北实在有些担忧。
　　虽然伏络北总是缠着她，让她有些难为情。但是伏络北并没有恶意，而且还三番两次的救了她们。
　　所以，她一路寻找着伏络北。
　　虽然一直没有找到伏络北的踪迹，但是却在这里看到了这些人类竟然要杀人。
　　碧云天一直是一个正道的门派，她不可能看着一个无辜的人就这样被杀害。
　　所以她直接跳了出来，就是为了拯救涂子清。
　　她转过头，想要安慰被吓坏了的涂子清，但是却忽然梗住了。
　　因为涂子清吓得两只耳朵跳了出来。
　　这是一个妖精。
　　阙翎儿都没有办法欺骗自己，怎么会有这样胆小的妖精，不禁被人类抓住绑起来，而且还吓得快要现出原形了。
　　她转过身，对着村民说道：“你们是什么人，为什么要杀他。”
　　带着面具的鹰钩鼻站了出来，阿蛮退了下去。
　　“你又为什么在这里阻挡我们族的祭典。”
　　“祭典？”
　　鹰钩鼻娓娓说道：“你可知道，今日是血月，为了这一天，我们族人筹备了多少的时间吗，大胆妖孽，竟然敢扰乱我们的祭典。”
　　随着他的话音，其他的村民又开始呜呜呜呜的喊叫出来。
　　这次的声音虽然和以前的似乎是一样的，但是却又带着一些奇怪的能量。
　　随着他们的叫喊，阙翎儿觉得自己头重脚轻，甚至眼前出现了漫天的大雪。
　　雪花落到地面上，发出沉重的响声。
　　漫天的，都是……红色的雪花，就连天空也是红色的。
　　不对，那些不是雪花，是……羽毛，被杀之后，剥皮抽骨，散落到四处的，属于鸟类的羽毛。
　　“你没事吧？你怎么了？”
　　关心的话语像是在瓮里发出来的，回乡荡漾，震得她整个人都眩晕的不得了。
　　“你们对她做了什么？”
　　伏络北冲着村民大喊。
　　本来她就像洪竟成所说的一样，想要等一等，再看一看。
　　可是看到阙翎儿快要晕倒的样子，她怎么可能会忍住不下来。
　　村民都吓得后退了一步。
　　鹰钩鼻两只手握在了一起，面具下的脸看不到表情。
　　但他的动作是极其恭敬的。
　　伏络北气的脸色通红，“快说，你们到底对她做了什么，如果你们不说的话，我杀光你们。”
　　凶狠的戾气让伏络北仿佛变了一个人一样。
　　鹰钩鼻说道：“她不过是陷入了梦的轮回。”
　　他抬起头，但很快垂了下去。
　　他兴奋的喃喃自语：“我们成功了，我们成功了……”
　　“阿蛮。”
　　他转过身，忽然抬起手，深深的插入到自己的心脏当中。
　　“阿蛮，给你，快些吃了。”
　　他掏出了自己的心脏。
　　即使没有了心脏，他依旧好的好好的。
　　“神告诉我，我们的演算是正确的，一切都是正确的。”
　　他兴奋的看着阿蛮，他的心口正在汩汩的流出血液，但是他一点都不觉得疼痛。
　　“我们的演算是正确的。”
　　他大喊一声，忽然冲着黑色的石头，一头撞了过去。
　　头部的血，胸口的血，混合在了一起，流淌进了石头的底端。
　　伏络北甚至都来不及反应，就被眼前的这一切都惊呆了。
　　不断的有人将心脏掏出来，阿蛮就这样，递过来一个吃掉一个，递过来一个吃掉一个。
　　然后这些人撞在石头上，也就一刻钟的时间。
　　人都不见了，留下来的，是一地的尸体，以及会和在一起的血液。
　　阙翎儿刚刚睁开眼睛，就感觉到自己被紧紧的搂在一个人的怀里。
　　她挣扎着站起来，脸上的泪水都没有来得及抹掉，就看到伏络北暴戾的眼睛，以及眼前的这一切。
　　她疑惑的看着伏络北。
　　伏络北立马恢复了正常，摇着手说道：“和我没有关系，并不是我做的。”
　　阙翎儿相信伏络北，她说道：“我只想要问一下，发生了什么。”
　　伏络北摇着头，“我也不知道，我……只是问他们对你做了什么而已。”
　　阿蛮的脸色已经变成了一个正常人的脸色，除了嘴边那些粘稠的红色血液让他有些可怖之外，他看起来就是一个普通的青少年而已。
　　他缓步走到伏络北的面前，狰狞的笑了起来。
　　牙齿上还残留着红色的血肉。
　　伏络北并不是害怕他，只是被他身上浓重的血腥味给熏的后退了一步。
　　这里明明都是血腥味，可是他身上的味道更加的明显。
　　他朝着洪竟成走了过去，深深的在他身上吸了一口气。
　　转过身，走向了村庄。
　　这些村民的奇怪举动让所有人都充满了疑问。
　　到底发生了什么？
　　伏络北看着阙翎儿，伸出手替她将眼泪擦干净。
　　“你刚刚看到了什么？”
　　阙翎儿疑惑的看她，“我看了什么？”
　　“他说，你刚刚进入了梦的轮回。”
　　“梦的轮回？”阙翎儿跟着伏络北的手指去看，躺在尸体最下面的，属于鹰钩鼻的尸体。
　　刚刚看到了什么，她好像全然忘记了，但是那种痛苦，却遗留在了心口。
　　她摸着胸口，那里很痛，好像失去了很重要，非常重要的……家人一样的心情。
　　可是她现在重要的人，不都活的好好的吗？
　　伏络北说道：“你要是不记得，你不要想了，应该不是什么好的记忆吧。”伏络北也有些记忆不记得了，她觉得，不记得也许是好事也说不定，不然漫长岁月的所有记忆，还不得把她给压垮了。
　　“快……快救救我……”
　　涂子清哆哆嗦嗦的，说出这几个字，都已经用了他全部的力量。
　　可惜他的话并没有让所有人听到，至少没有人回应他。
　　他只好继续被绑着，正对着这些诡异的尸体。
　　他想要闭上眼睛，可是闭上眼睛之后，眼前的一切显然就更加的可怕了。
　　涂子清抬起头，只能寄希望于将视线移到天空中，就没有那么可怕了。
　　可显然他太过于天真了。
　　漫天的白色汹涌的冲了过来，那些白色的烟雾，有着毁天灭地的力量。
　　涂子清大喊道：“快看天空，快看天空。”
　　依旧没有人理会他。
　　白色烟雾汹涌而下，但实际上对于他们都没有造成什么伤害。
　　这些烟雾将整个大地都给覆盖住了，隐隐错错，又有一个人影从天而降，他有着白色的头发白色的眉毛以及白色的胡须。
　　像是一个老人。
　　大地拱了起来，变成了山脊，石头就在山的顶峰。
　　而涂子清，已然停留在了半空中。
　　这一切，都是幻想。
　　谁能够想象得到呢，差一点让涂子清丧命的，竟然只是一个幻象。
　　可是这个幻象太过于真实了。
　　他转过头去看伏络北等人，他们都不见了，不过在伏络北等人的眼中，是涂子清不见了。
　　涂子清被绑的结实，他无法挣脱开这个绳索，也许正是因为这样，他才能够跟随着绳索，看到不死林的起源。
　　平地变成高峰，黑色的石头散发出黑色的光芒，黑色的石头旁，被老人种下了一颗种子，而送来种子的，是一只红色的小鸟。
　　它欢快的在老人的头上鸣叫着，老人说道：“能做的我都已经做到了，以后的以后，就靠你了。”
　　小鸟亲昵的在老人的手上蹭了蹭。
　　老人忽然转过头，在虚空，直直的看向了涂子清。
　　涂子清更加的害怕了，他完全不明白，为什么遇到这一切的是自己。
　　“已经开始了吗？”老人看着涂子清，问着涂子清都不知道的问题。
　　可是老人并不需要涂子清的回答，从看到涂子清的那一刻开始，他就明白了许多的东西。
　　“真是仁慈啊，”他说，“谢谢你过来告诉我这一切，我会好好的坚持下去的，告诉她，我从来都没有抛弃过她。”
　　涂子清问道：“谁？”


第21章
　　白胡子老人对于涂子清的问题并没有多少想要回答的欲望。
　　他看着石头旁边的种子，对涂子清说道：“到那个时候你就清楚了，现在，回到你应该在的地方去吧。”
　　涂子清一脸迷惑的看着白胡子老人，可是想要问的话，才刚刚开口，就被灌进去一口罡风。
　　他呸呸呸的吐出嘴里进入的沙土，再次睁开眼睛，却已经回到了伏络北等人的身侧。
　　“你们……”涂子清颤抖着指着眼前的人，毕竟这些人忽然消失，又忽然出现，当然会把本来就胆小的涂子清吓一跳。
　　可伏络北等人却是更加的惊吓到了。
　　“涂子清你没有事情吧。”洪竟成担忧的问道。
　　涂子清疑惑的回答：“我没有什么事情啊，反倒是你们，刚刚是去了哪里，怎么一转眼你们都不见了。”
　　“明明是你不见了，我们找了这周围，都没有看到你的身影。”
　　伏络北埋怨似的说道。
　　涂子清说道：“我一直就在这里……哎，也不对，刚刚我们所在的地方，一下子变成了高山，那块奇怪的石头就在高山之上，我还看到了一个白胡子老人，并且那个老人还在种花，对了，还有一只鸟。”
　　洪竟成说道：“我看你是因为刚刚受惊吓了吧，怎么说起胡话来了，这里哪里有什么老人，有什么鸟。”
　　洪竟成忽然想到，接着说道，“对了，你的草药采到了么，还不快点就送给你妻子。”
　　涂子清恍然想到这一点，刚刚被那平地而起的高山给吓到了，差一点就忘记了正经事。
　　他对洪竟成感谢道：“多谢你们，我……我这辈子做牛做马，一定会报答你们的。”
　　伏络北说道：“好了，不要说这些有的没得，这是我们当初给你的承诺。”其实伏络北也有些不好意思，当初因为自己的一点私心偷了涂子清的钱袋，这本来就是她上赶着过来帮忙，其他的自然不太好多说了。
　　涂子清说道：“你们要不要和我一起回去，娘子看到你们，一定会很高兴的。”
　　虽然涂子清很真诚的邀请他们，但是伏络北并不觉得涂子清的妻子真的会开心他们的到来，就像是如果阙翎儿带着她不认识的人回家的话，她也一定不会开心的。
　　什么都没有呢，伏络北就开始幻想她和阙翎儿以后的生活了。
　　当然这些，她可都没有打算告诉阙翎儿，至少在这段时间，她要先和阙翎儿培养一下感情。
　　阙翎儿若有所思的看着涂子清，她说道：“不知你妻子得的是什么病，若是可以，我倒是略通一些医术，不知是否可以帮上忙。”
　　阙翎儿一开口，本来不想跟着去的伏络北也马上跟着点头，“是啊是啊，顺路啊，正巧我也要过去，翎儿和我真的是心有灵犀呢。”
　　洪竟成担忧的看了一眼涂子清，拉着伏络北的胳膊，将她拉到了一边，“你可知道，碧云天可是当今除妖主力，你让她跟着涂子清过去，不是把涂子清一家人，往绝路上逼吗。”
　　伏络北说道：“翎儿才不是那样的人，她人很好很好的。”
　　洪竟成说道：“什么很好很好，你和她才相处几天啊，你是不知道碧云天在外面，可是有多么大的名称呢。”
　　伏络北不以为然的摆摆手，“我和她可是相处很久很久了呢，你可不许说她的坏话，这一次就算了，要是下一次。”
　　伏络北不禁露出一个阴狠的表情，但是转瞬即逝，好像那只是洪竟成的错觉而已。
　　伏络北回到阙翎儿的身边，摇着她的胳膊说道：“翎儿真的是好善良哦。”
　　涂子清也还在犹豫，就像是洪竟成所说的一样，他对阙翎儿此行的目的也是充满了怀疑，万一她是想要跑到他家里，杀了他的妻子，这可怎么得了。
　　可是看着伏络北信任的看着阙翎儿，他又觉得是自己想多了。
　　毕竟就算阙翎儿知道自己是一个妖怪，好像也没有露出丝毫的不一样的眼神，这是不是就说明，她和其他的修者是不一样的？
　　涂子清想了想，便点头说道：“那就谢谢阙仙师了。”
　　一向对于称呼都没有什么尊卑观念的伏络北却完全赞同涂子清这个称呼，大概是因为在伏络北的心目中，什么样尊贵的称呼，都比不上阙翎儿这个人吧。
　　涂子清的家距离不死林并不太远，而且也是在北俱芦洲之内。
　　涂子清本来走了半个月才到的不死林，可有伏络北在，即使因为她想要和阙翎儿多相处几天，故意拉慢了行程，那也比涂子清一个人走的要快些。
　　才不过是七日的功夫，他们已经到了涂子清所居住的城镇外围。
　　距离城镇还有一天距离的地方，他们好不容易找到一家酒馆的时候，天已经黑的投了。
　　涂子清挠了挠头发，他从来都没有见到过这个地方啊，是新开的店吗？
　　伏络北拉着阙翎儿，她天生都不愿意受苦，何况还带着阙翎儿，就更加的不愿意让阙翎儿有一点点的不满意。
　　“小二，两间上房。”
　　为了和阙翎儿多一点相处的时间，伏络北将四个人非常明确的分成了两个队伍，她和阙翎儿住在一块，洪竟成和涂子清住在一块。
　　因为洪竟成是个大少爷，总是不愿意和别人睡在一块。
　　可涂子清又性格绵软，所以涂子清总是睡在地板上的那个。
　　这样一来，这两个人的相处，倒是比伏络北和涂子清的更加和睦一点。
　　“翎儿，快些睡觉了，天都晚了。”
　　伏络北像是一只小仓鼠一样，眼睛亮晶晶的看着阙翎儿，仿佛阙翎儿就是一块香甜的口粮。
　　阙翎儿有些怀疑，当初主动要跟着涂子清的人，真的是自己么。
　　如果有一次的机会，她一定会阻止自己的。
　　倒不是别的，实在是……虽然都是女人，可是伏络北总是往她的怀里钻，她还是有些不好意思啊。
　　她清了清嗓子，说道：“今日我还不累，你先休息吧，我到外面去练功。”
　　伏络北马上跳下床，“你怎么能到外面去练功呢，天色这么晚了，你一个女孩子，要是碰到什么可怕的东西，那谁来保护你呢。”
　　她转动眼睛，说道：“要不然这样吧，我陪你一起去，这样我也放心一些。”
　　正是因为她要跟着去，阙翎儿才更加的不放心。
　　可是伏络北那样真诚的眼睛，又让阙翎儿怀疑自己是不是脾气有些太坏了，这样直白的说出来，会不会让伏络北伤心。
　　这样一个犹豫，伏络北已经拉着她的胳膊，将她拉到了门口。
　　天上的月亮弯弯的，像是女人画出来的弯弯的眉毛，淡雅，清丽。
　　虽然这几天阙翎儿都一直避免去谈那天她到底梦到了什么。可是伏络北却清楚的很，那肯定不是什么好的回忆就是了。
　　她每天这次杨缠着阙翎儿，何尝不是让阙翎儿一直难以打开的心门感受到一点点的，来自于伏络北的温暖呢。
　　这也是阙翎儿越来越纵容伏络北的原因吧。
　　清风徐来，吹动着池塘边上的柳树，柳枝儿随着风荡了起来，扫在水面上，一圈又一圈的波纹你推着我，我推着你往四周散开。
　　夜色中，几只不知道天高地厚的小水鸟叽叽喳喳的水面上鸣叫着，然后大水鸟匆匆赶来，将这群欢乐的小家伙带走。
　　伏络北指着天空说道：“你看看这个月色，这个风景，正是你修炼的好时候啊。”
　　她从怀里拿出一块布，甩开铺在地面上，又从怀里拿出各种吃的，说道：“你就坐在这里修炼，我在旁边给你护法。”
　　阙翎儿都不知道伏络北什么时候又拿了这些吃的，这些显然都是酒楼里面的吃食，可是阙翎儿确信自己并没有看到伏络北拿这些吃食的时候。
　　伏络北只是抬起头看了阙翎儿一眼，就看出来阙翎儿到底在想什么。
　　她说道：“今天你们在前面的时候，我偷偷去厨房拿的，咱们一路上可没有吃过什么好东西，我可是特意帮你拿的呢。”
　　阙翎儿有些无奈的看着伏络北，比起纨绔子弟洪竟成，伏络北显然是更加会享受的那一个。
　　她坐了下来，拿着一块糕点，闻了闻，“这是什么做的，好像有点……”味道有些奇怪，明明是甜点，但是却有点肉的味道。
　　伏络北说道：“这是人面不知何处去，不过我觉得你可能吃不惯，因为好看才拿给你看的，你就不要吃了。”
　　阙翎儿还是头一次看伏络北这样呢，好像是有些不好意思的样子。
　　伏络北的确是有点不好意思，她有些头痛的想，怎么把这个东西拿了出来呢，要是被翎儿发现是什么原料，估计是会生气的吧……毕竟人类总是维护同伴。
　　阙翎儿并没有将“人面不知何处去”当做一回事，她放下糕点，闭上眼睛吸收月的光华。
　　修道人非常注意要控制口腹之欲。可仅仅是闻了一下那块糕点，她就好像上瘾了一样，不断吗的回味着那个味道。


第22章
　　这是一家黑店。
　　伏络北从进了大门就感觉了出来。
　　这里充斥着人类不甘的怨念，以及属于人类特有的肉香味。
　　伏络北作为一个妖怪，虽然也喜欢吃肉，但是对于人类的肉却没有什么念想。
　　并不是因为她有什么是非观点，而是因为在她看来，人类的肉太臭了，充满着这个世间的贪嗔痴爱恶欲。
　　在不死林，想要活下去，没有人会在意你吃的到底是什么肉。
　　特别是未开化的动物们。
　　而且，能够进入不死林的，一般都是具有修为的修者，这些修者的肉，更是具有强大的力量。
　　伏络北曾经看到过几十只野兽抢食一个人类。
　　也曾经见到过几个人类猎杀野兽。
　　在伏络北的眼中，这一切都很正常。
　　可是五味子也曾经说过，外面的世界和不死林不一样，在不死林，只要活下去就行了，可外面，却还得穿上一身华丽的外衣。
　　她将人面不知何处去扔的远了一些。
　　这天地间，好吃的东西多了去了，完全没有必要因为一块糕点和阙翎儿产生隔阂。
　　伏络北想的倒是清楚。
　　可是无法沉静下来修炼的阙翎儿满脑子都是那块糕点的香甜。
　　那到底是什么做的，那到底是怎么做到的，为什么会这样香甜。
　　阙翎儿一边想着，肚子非常配合的咕噜一声。
　　一直守在她身边的伏络北马上来了精神：“翎儿，饿了吧，我这里有好多好吃的呢。”
　　阙翎儿松了一口气，今天也不知道是怎么回事，根本就没有办法沉下心来。
　　放在膝盖上的两只手收了回来，虽然挺不好意思的，但是阙翎儿觉得，即使在修炼下去估计也没有什么用处了。
　　她本来就坐在伏络北不远的地方，因为阙翎儿肚子咕噜叫了一声，伏络北更是殷切的将所有的东西都堆在了阙翎儿的身边。
　　阙翎儿有些不好意思的说道：“小北，真是谢谢你。”
　　能够让阙翎儿笑一笑，伏络北就已经开心的快要上天了，何况是得到伏络北的一句感谢。
　　她着急忙慌的说道：“咱们俩谁跟谁，根本不用说谢谢的。”
　　阙翎儿也不再说话，拿起一小块糕点，慢慢的吃了起来。
　　这些糕点的味道有些过于甜腻了，阙翎儿才吃了两口，便有些吃不下去，本来就没有忘记的味道又窜到了脑子里。
　　“刚刚……”阙翎儿描绘着“人面不知何处去”的模样，说道，“那种糕点嗯？”
　　伏络北没有想到阙翎儿竟然会问起了它。
　　说实话，她也不知道为什么自己的糕点里会混入了这样一块东西，伏络北应该早点发觉的。
　　她说道：“刚刚那块我吃了，如果你想吃的话，我们明天再去问问店家有没有吧。”
　　阙翎儿有些遗憾的说道：“没有关系呢，我只是随口一问。”
　　伏络北说道：“翎儿是不喜欢吃甜食吗？”
　　阙翎儿摇了摇头，“也不是，只是今天的这些糕点，感觉有些过于甜腻了。”
　　伏络北拈起一块，放在嘴里，并没有很甜腻的感觉，对比与伏络北以前吃的，那更是好到不能说了。
　　也许是因为阙翎儿的口味和自己有些不一样吧。
　　伏络北这样想着。
　　阙翎儿又说道：“我想吃点咸味的糕点。”
　　伏络北听言，马上从糕点的中间找了一块咸味的糕点递给阙翎儿：“翎儿，尝一口这个。”
　　阙翎儿拿起来，放在嘴里咬了一口，却依旧觉得咽不下去。
　　“味道有些不对，应该还带有一点花的香味。”
　　伏络北疑惑的看着阙翎儿，她口中所说的东西，分明就是刚刚那块“人面不知何处去”的味道。
　　之所以叫做人面不知何处去，是因为这东西就是用人脸做的。
　　要用最上乘的十三四岁处子稚嫩脸颊上的肉，混合桃花粉腌制，然后再用特殊的手法烹制。
　　据说，“人面不知何处去”吃了之后，能够使得肌肤娇嫩，童颜永驻。
　　伏络北没有吃过这种东西，却曾经听到过。
　　阙翎儿却像是着了魔一样的想念着那种味道，鼻间似乎闻到了那块糕点的味道。
　　她使劲嗅着，似乎都有些魔怔了。
　　伏络北显然也发现了这个问题。
　　阙翎儿很不对劲。
　　伏络北靠近阙翎儿，两人的距离更加的近了。
　　从伏络北靠近之后，阙翎儿却好像变得清醒了一点。
　　她看着伏络北问道：“我刚刚是不是做了什么奇怪的事情？”
　　就在刚刚，阙翎儿竟然趴在地上开始闻，使劲的嗅着，脸上的表情更是越来越贪婪。
　　伏络北的靠近让阙翎儿警醒了起来，自己刚刚是在做什么？
　　从进入龙门镇，阙翎儿就觉得自己有些不对劲。
　　看到天空，便有一种想要飞翔的冲动。当所有人的修为都被压制了之后，她却好像并没有什么改变。
　　为了和其他人一样，她抑制着自己的冲动，装作和别人一样虚弱。
　　她本以为出了龙门镇之后她就会好了，可是实际上，她的症状却更加的明显了。
　　所以她才要主动寻找伏络北。
　　报答伏络北是一回事，另外一个原因，就是因为她觉得，如果这样回去碧云天，她恐怕会遇到一些难以控制的坏情况。
　　她的后背长了许多细小的绒毛，并不是汗毛那种，而是真正的，细小的柔软的绒毛。
　　还又一次，她在洗脸的是否，恍惚见看到了自己的眼睛，竟然是诡异的红色……
　　这就更加的让她恐慌，她有些怀疑，自己到底是不是一个人类。
　　怀疑自己最快的方法，就是回到碧云天问师父。
　　可是她心里却又觉得，师父并不会告诉她实话。
　　所以，她只能……用自己的方法找出真相。
　　伏络北看她出神，不禁问道：“你在想些什么？”
　　阙翎儿回过来神，说道：“没有什么，天这么晚了，我们该回去休息了。”
　　可之前阙翎儿说要出来修炼的时候，可没有说天色晚了，而且从他们出来到现在，实际上才过去不到两刻钟。
　　时间就是过得这样缓慢，可是在阙翎儿的感觉中，分明已经过了好久，特别是想念着那种诱人香味的时候，她更是度秒如年。
　　伏络北和阙翎儿回去的时候，洪竟成和涂子清都已经休息了。
　　整个客栈都静悄悄的，就连一两声虫子的鸣叫声都不存在。
　　阙翎儿有些神思不属的，走路的时候差点就被桌子腿绊倒。
　　伏络北扶着阙翎儿，关心又埋怨的说道：“好端端的，你是怎么了？”
　　阙翎儿摇摇头，说道：“可能是昨天晚上没有睡好。”
　　明知道她只是敷衍，但是伏络北还是装模作样的点点头，“那你快点休息吧。今天一定要好好的休息哦。”
　　到了阙翎儿的这种程度，睡眠实际上并没有那样的重要，甚至打坐一个时辰，都比睡一天要让身体放松的多。
　　伏络北靠在床沿上，看着阙翎儿陷入了沉睡。
　　她在房间布下结界，从门口出来，正巧就遇到路过的店小二。
　　伏络北扬起一个无辜的笑脸，对着店小二问道：“小二哥，我饿了，这里有什么吃的没有？”
　　伏络北自认为自己从来都是一副人畜无害的模样，之前在龙门镇就得到了很好的验证。
　　可是小二哥看到阙翎儿的笑容，不仅没有觉得放松，而且好像还收到了惊吓。
　　他吓得快要跳了起来，语速飞快的说道：“小姐想要吃什么，小人马上就给您去做。”
　　伏络北阴恻恻的说道：“我要吃人面不知……”
　　她的话还没有说完，就见小二哥吓得跌倒在地上，哆哆嗦嗦的说道：“小姐啊，你可饶了我们吧，我们早已经不做那样的营生了，咱们这里可是正规的客栈。”
　　伏络北冷笑一声，捏住小二的下巴，“我可没有什么耐心，你要是再不说实话。”
　　别看她小小的，力气可是不小，不一会儿，小二就进的气少，出的气多了。
　　他也是不见棺材不落泪，如今看出伏络北是真的丝毫不将情面了，赶紧拍着伏络北的手，嘶哑的说道：“我说，我说。”
　　伏络北松开她，从怀里拿出手绢来仔细擦干净，一把火又把手绢烧了。
　　那小二见伏络北恭敬的跪在伏络北的面前，小声的说道：“咱们店小，虽说是做些不要本钱的买卖，但从来都没有伤害过无辜的人，咱们这里，这世道险恶，坏人多的去了，咱们从来都没有伤害过良善。”
　　“良善？”伏络北对着两个字不屑一顾，她才不在意这家店到底做了什么营生，她只想要知道，到底是谁在她怀里放的“人面不知何处去”，而且还是如此神不知鬼鬼不觉的。
　　店小二点着头，说道：“这里虽然是荒郊野外，但是距离城镇不远，多数来这里的，都是些普通人，当然，也有些像您这样的仙人，买卖不好做，这才盯上了那些不要本钱的肉，求您放了咱们，咱们以后再也不做这样的营生了。”
　　伏络北被他哭的脑子疼，喊了一声停，骂道：“谁管你到底想杀谁想吃谁，我就问你，谁往我怀里放的‘人不面不知何处去’。”
　　店小二疑惑的看着伏络北，说道：“您说的什么？”


第23章
　　伏络北见他的神情并不像是欺骗自己，不由得也怀疑了起来。
　　店小二说道：“咱们店是小本营生，您说的这个，小人没有听过，小人给您去打听打听？”
　　伏络北说道：“不用，我就是随口这么一问。”
　　店小二汗津津的想，您随口一问都是这个阵仗，要是真的想问，还不得要了他的小命。
　　店小二抖着腿退下了，但伏络北的疑问却没有得到解决。
　　到底是谁，是谁竟然能够神不知鬼不觉的将人面不知何处去放在她的怀里。
　　她怀疑，阙翎儿的异常，也和这个神秘人有关。
　　不过，这可就真的是伏络北冤枉了这个神秘人。
　　神秘人虽然不怀好意，但是对于阙翎儿如今的异常，可是一点儿的关系都没有。
　　第二天一早，洪竟成和涂子清两个人在楼下过了早餐，可还是没有见到阙翎儿和伏络北下来。
　　这两人才觉得可能会不会出事情了，涂子清更是着急。
　　阙翎儿可是碧云天的大弟子，若是能够她出手，娘子的病一定会没有事情的。
　　他和洪竟成两人往楼上走，要去看看这两人是否真的出了什么事情。
　　刚刚走到门口，才抬起手，门就从里面被打开了。
　　伏络北的脸色不好，而阙翎儿的脸色就更加的不好了。
　　而已不知道阙翎儿是怎么一回事，昨天还好好的，今日却像是被火烧了一样，整张脸都是红的，额角布满了汗水，可见是很热了。
　　伏络北扶着阙翎儿，她的脸色就有些苍白了。
　　刚开始阙翎儿只是脸色有些红，可是伏络北担心过度，竟然往阙翎儿的身体内输送法力。
　　阙翎儿不仅没有好起来，而且还不断的吸着属于伏络北的法力，不一会儿，伏络北整个人都差不多虚脱了一样。
　　也不知道是不是因为阙翎儿的身体已经饱和了，伏络北才得以解脱，不然洪竟成和涂子清两个进来，可能看到的这的是两具尸体了。
　　伏络北的法力晚一点也可以修炼回来，可是阙翎儿却从刚刚开始的有点脸红，变成了这副热气腾腾的鬼样子。
　　伏络北在旁边扶着阙翎儿，都能够感觉到从阙翎儿身上散发出来的热气，让伏络北都快要变成一只烤萝卜了。
　　阙翎儿虽然烧成这个样子，但是脑子还有些清醒。
　　只是手脚发麻，只能靠在伏络北的身上，让她扶着自己走路。
　　这个女孩子看起来有些不靠谱，整个人疯疯癫癫的，可是对自己却出奇的好。
　　刚开始她还有些排斥，现如今，却有点习惯了伏络北的死缠烂打。
　　阙翎儿抬起手，将伏络北鬓角的发丝撂到耳后。
　　伏络北抬起头，笑的裂开嘴，苍白的脸色却依旧笑的这样春风满面。
　　“这……这是怎么了？”涂子清张皇的张开手，就怕这两个摇摇晃晃的人摔倒。
　　伏络北说道：“没事儿，可能是昨天有点风寒，过两天就好了。”
　　这哪里是感染风寒的样子，这两个，一个是碧云天的大弟子，一个是从不死林出来的小妖怪，哪一个也不是风寒能够侵袭的。
　　可眼前的这两个人偏偏就相信了。
　　涂子清一边给这两个人带路，一边小声的埋怨道：“你们怎么感染了风寒啊，这天气这样冷热不定，该注意身体的。”
　　作为一只兔子，他可是从来都不敢感冒的，流鼻子水的感觉，真的是糟透了。
　　伏络北和阙翎儿两个人互相搀扶着走在八仙桌旁边。
　　涂子清非常热情的帮两个人端茶倒水，就连小二哥端过来早饭，也是他亲手放在伏络北和阙翎儿的面前。
　　这也许就是成亲之后男人的魅力所在吧。
　　你看看洪竟成，竟然依旧像是一个大少爷一样，端坐在一边，一句关心的话都没有说过。
　　吃过早饭，伏络北的脸色倒是好了许多，可是阙翎儿的脸色却愈发的难看了。
　　她们俩都清楚，阙翎儿这根本就不是风寒，可是伏络北也不知道该怎么跟涂子清和洪竟成解释这一点。
　　当然，也没有必要解释什么。
　　洪竟成目光沉沉，却并不是不关心伏络北和阙翎儿，而是因为，他的眼前，好像出现了另外一个场景。
　　他看到一个黑黢黢的山洞。
　　周围虫子在鸣叫，此时已经是下午时分，从西方折射过来的光芒都带着些许的阴冷。
　　大地对于所有的光都不拒绝，即使是些许的温暖，也让山洞的周围变得绿意盎然。
　　可这个山洞怎么这么黑呢，仿佛是一个吞噬一切的黑洞。
　　这样的黑，洪竟成应该是看到过得。
　　作为一个纨绔，他完全是忍受不了这样恐怖黑色的。
　　可是他却动不了，听不到，他看到从山洞里面走出来一个半大的少年，面容有些熟悉，可是他却有些记不起他到底在哪里见到过这个人了。
　　“主人。”
　　那人走到自己的面前，屈膝跪了下来。
　　洪竟成想要张开口，说自己并不是什么主人，可是他却听到自己的声音变了一个样子。
　　“你做的很好。”
　　“谢谢主人的夸奖。”
　　那人跪着，忽然抬起头，眼神……
　　这种眼神，洪竟成的心剧烈的鼓动起来，这个眼神十分的熟悉，这是属于他那个已经被杀死了的老祖宗——洪染的眼神。
　　虽然这个人对着自己的眼神和以前自己所见到的有些差距，但是洪竟成却也永远忘不掉属于洪染的眼神。
　　那可是夹杂着他的恨和濡慕情感的人啊。
　　他想要后退，可是他却伸出手去，在那人的头上摸了摸，“阿蛮过于谦虚了。”
　　阿蛮？
　　洪竟成的脑子像是炸裂开的烟花，虽然有些事情依旧不甚明了，但是他终于记得在哪里见到过眼前的这个少年了。
　　这个人，不就是那个差点杀死他们的村子里的村民么。
　　洪竟成恍惚间忽然清醒过来，刚才发生的一切好像是很长时间的事情，可是实际上，那不过是很短的时间，短到涂子清导入伏络北杯子中的水，才倒了一半而已。
　　洪竟成长了张口，却一个字都说不出。
　　而在另外一边，阿蛮摸着自己的投，十分开心的站了起来。
　　人的脸蛋真的是非常重要的一个东西，之前在洪染的身体中，若是他露出这样开心的表情，恐怕会吓哭一大队的人，可是如今的阿蛮，笑起来的时候脸颊上有两颗小酒窝，虎牙若隐若现，看的别人也忍不住想要跟着笑起来。
　　阿蛮变了很多，最显著的变化，就是从他的身上，看不到一丝死气。
　　他就像是一个真实的人类一样，站在黑黢黢的东西，露出属于孩子的欢乐笑容。
　　脸蛋不仅仅能够让是一个人的门面，还是一道菜。
　　伏络北再次在怀里看到了“人面不知何处去”。
　　这次，伏络北并没有将它拿出来。
　　这种东西，伏络北从来都没有放在心上过，无论是恐惧还是喜爱，对这个东西，伏络北丝毫没有分一点点关注的意思。
　　可是，这种东西却总是出现在自己的怀里，为什么？谁放的？最重要的是，到底为什么这样做？
　　因为阙翎儿的病情，他们打算在这里多住一天，虽然涂子清归心似箭，但是他却也不能丢下阙翎儿不管。
　　洪竟成心事重重的，即使知道有些事情很奇怪，但是自己的嘴巴却不像是自己的，每次想要说出自己看到了什么的时候，总是像傻子一样呆愣住。
　　伏络北又被洪竟成叫住，但是他也没有说什么，只一双眼睛似乎有些焦急的看着自己。
　　她怀里揣着“人面不知何处去”，就像是揣着一颗随时可能会引爆的炸弹，她整个人也有些恍恍惚惚的。
　　见洪竟成没有说话的意思，伏络北赶紧走向后院，要将“人面不知何处去”找个地方埋了。
　　就在伏络北四处想要找铲子的时候，一股拳风袭来。
　　伏络北甚至都没有反应过来，身体已经反射性的蹦跳了起来，躲过那一拳。
　　阙翎儿像是被控制了一样，眼睛紧紧的盯着伏络北的怀里，那里放着的，就是那块忽然出现的“人面不知何处去”。
　　“翎儿，你怎么了？”伏络北想要上前，可是阙翎儿却警惕的看着她，好像随时会撕碎了她一样。
　　伏络北有些伤心，但是她很快打起了精神，肯定是阙翎儿被控制了，不然的话，她的翎儿才不会对她这样呢。
　　可伏络北喊了几声，阙翎儿根本就听不到。
　　她的一双眼睛，一直盯着伏络北的怀里看。
　　伏络北从怀里拿出“人面”，摇晃着阙翎儿，阙翎儿像是被引诱了一样，跟随着伏络北的动作而动作。
　　为什么“人面”对阙翎儿的影响这样的大，竟然连理智都没有了？
　　伏络北说道：“翎儿，你想要这个吗？”
　　阙翎儿警惕的看着伏络北，然后点了点头。
　　伏络北拿着“人面”，往阙翎儿的方向走了小半步，因为阙翎儿太过于警惕了，伏络北只好小心翼翼的说道：“翎儿，这个是用少女的脸颊做出来的糕点，你真的要吃吗？”
　　她张开手掌，被说明来历的“人面不知何处去”就静静的躺在那里，空气中肉与甜的混合更加的明显了，阙翎儿盯着它，手越来越靠近。


第24章
　　伏络北先是告知阙翎儿这个东西的来源，又故意张开手，是因为她相信，阙翎儿不是那种为了一口吃的就违背信念的人。
　　伏络北早就知道阙翎儿不会是一个人类，但是她同样清楚，作为阙翎儿，她宁愿自己是一个人类。
　　因为伏络北是真心的喜欢阙翎儿，所以她就应该了解关于阙翎儿的一切，绝对不会让她做一点点为难的事情。
　　就像是伏络北所想的一样，即使阙翎儿如今像是神志不清的样子，但是却依旧坚持住了。
　　伏络北将“人面”扔到了一边，走到阙翎儿的旁边，将她搂在怀里，拍着她的后背，轻声的说道：“翎儿不怕，小北在这里呢。”
　　阙翎儿贪婪的闻着伏络北身上残余的属于人面的味道，竟然这样睡着了。
　　到底是谁，故意将“人面”放在自己的怀里。
　　两次，伏络北没有察觉到一次。
　　她依旧怀疑这个店里的人，毕竟从一开始，伏络北就从来没有对这些人有过什么信任感。
　　但是当务之急，还是要赶紧历来，阙翎儿的症状好像越来越严重了。
　　伏络北皱着眉，难道要回碧云天，翎儿的师父应该能够帮助翎儿的吧。
　　伏络北和洪竟成还有涂子清说自己要带着阙翎儿去碧云天，理由却不是阙翎儿感染风寒，而是阙翎儿走火入魔了。
　　伏络北对洪竟成说道：“这次我去碧云天，只是将翎儿安顿好，我还得回来呢，你和阿清先去救治他的娘子，毕竟因为我们，也耽误了够多的时间。”
　　伏络北一脸歉意的看着涂子清，如果不是因为她，涂子清早就回去了。
　　涂子清有个尴尬的低下头，他的确很着急，可阙翎儿是自己的救命恩人，他也不能弃她于不顾。
　　伏络北说道：“你放心，有我照顾翎儿，她肯定会好好的，我会很快回来的。”
　　洪竟成看着伏络北，说道：“那你快点回来。”
　　他像是一个被抛弃的小狗一样，可怜兮兮的看着伏络北。
　　伏络北拍在洪竟成的肩膀上，“别这样的表情，不适合你。”
　　洪竟成果然改变了表情，说道：“好了好了，你就走吧，知道你比较关心她，好像我们都不是朋友似得。”
　　他转过头，背影有些寂寥。
　　出了龙门镇，他相熟的也就这么几个而已，竟然这么快就要面对分离，他的心情有些难以抑制的沮丧。
　　涂子清又是焦急又是纠结。
　　其实，他更希望阙翎儿能够跟着自己回去，毕竟他妻子的病症并不是普通的病症。
　　伏络北虽然觉得挺对不起洪竟成的，她自觉的将洪竟成也当成了自己的责任，不过对于她来说，阙翎儿显然是更加重要的一个。
　　何况她很快就会回来，当初她已经承诺过，要帮助涂子清的。
　　碧云天所在的地方并不是很远，何况伏络北一身的法宝，不出几天，她就能够将阙翎儿送到。
　　可惜人算不如天算，天算不如……事情胡乱的算。
　　伏络北拿出法宝，是一柄飞剑。
　　不同于那些将剑当做本命看待的剑修，伏络北拿出飞剑的原因，只是因为飞剑跑的更加快一些。
　　她将阙翎儿背在身后，因为怕被凡人发现，她又故意挑了一晚上，只要飞的够高，不会被人看到的时候，就可以加速往碧云天过去了。
　　伏络北一切都准备就绪，却在飞到半空中的时候，后背陡然就轻了。
　　她回过头，哪里还有阙翎儿的身影。
　　半空中的风肆无忌惮的吹拂着她的脸颊，她的头发，今日随意扎成的马尾随着风随意抖动。
　　她晃动了脖子，似乎还没有从这样的情境下反应过来。
　　翎儿呢？
　　她先是呆愣了一会儿，马上反应了过来，阙翎儿不见了。
　　这可是在半空中，阙翎儿还在昏迷。
　　她心急速的下降，仿佛是在滚烫的开水中滚了一圈，又被放入冰块中冻了半晌。
　　飞剑被她指挥的在空中乱晃，可这就是半空，除了不知哪里来的一只飞鸟，伏络北并不能看见一个生物。
　　翎儿呢，翎儿被她搞丢了。
　　她颤抖着，想要踏出一步。全然忘记了自己如今是在飞剑上。
　　急速的下坠，她整个人仿佛失去了魂魄一样。
　　然后她转了一个身子，原来她并不是真的完全没有了理智，她只是想要更加快速的下落，就算阙翎儿被掉在了半空，她也一定能够将阙翎儿拉住。
　　可她本身就没有飞的多高，只不过是几千尺而已，可就是这样的距离，阙翎儿忽然就不见了。
　　伏络北越是降落的快，就越是心中焦急，已经快要到达地面了，可连阙翎儿的一点影子都没有看到。
　　终于落到了地面上，这是一片草地，除了横生的杂草，并没有其他的东西。
　　伏络北茫然无所的看了一圈，猛然拍打自己的脑子。
　　之前出门的时候一僵将阙翎儿仔细的绑在自己的身后，不可能出什么问题的，肯定是某个人使用了什么手段，才将阙翎儿抢走的。
　　她想了许多，无论是阙翎儿的仇家，碧云天的对头，她都考虑了，但无奈她本身对于俗世的事情几乎没有什么了解，就算在这里想也想不到什么。
　　她又想到，两次在自己怀里无声无息的放入“人面不知何处去”的人，是不是他偷偷的将阙翎儿带走。
　　可带走阙翎儿是为了什么？
　　伏络北吓得脸色一白，不会是为了制作人面不知何处去吧，难道他有特殊的爱好，肯定是那家黑点，肯定是那家黑店做了什么。
　　她焦急而混乱的想着。
　　“是谁，你给我出来，把翎儿还给我，你到底想要做什么。”
　　如果是有人偷走翎儿，肯定会在周围，带着一个人，他不可能跑的太快。
　　可周围哪里有一个人回答她的话，静谧的草地上，只有蟋蟀在卖力的吹弹着夜曲，她的声音也只是惊起了在丛林里休息的飞鸟，叽叽喳喳的飞上天空，又落了下来。
　　伏络北像是疯子一样大喊，对于阙翎儿的在意像是刻在骨子里的一样，如果真的阙翎儿出了什么事情……
　　她的眼睛发红，随时都可能入魔。
　　就在这时，一声清脆的鸟叫声冲破了丛丛的魔障，将她从愤怒的心魔中解救了出来。
　　她闭上眼睛，再次睁开的时候，眼睛已经恢复了本来的黑色。
　　这是一只很可爱的鸟，橘子一样的翅膀在空中剧烈的抖动，像是橘色透明的一样。
　　两只眼睛是红色的，艳丽的色彩甚至有些冷眼的可爱。
　　头部是黑色的，但是却隐藏着赤色的光芒。
　　伏络北疑惑的看着它，张开口：“翎儿？”
　　鸟儿清脆的回应了一声。
　　伏络北抬起手，不可置信的看着阙翎儿的眼睛，“你……你竟然是一只鸟？”
　　阙翎儿也是充满了震惊，一觉醒来，发觉自己在半空中，然后就不可抑制的……变成了一只鸟。
　　而且飞翔的能力仿佛是与生俱来的一样。
　　她飞在空中，遨游于天地之间。
　　按照常理来说，这样小巧的鸟儿只能低空飞行，可是对于阙翎儿而言，她却想要飞的更高，更远。
　　然后她就发现了……伏络北像要疯了一样的寻找自己。
　　可变身并不是她想要变身就能够变身的，无论她怎么在心里默念要变成人形，她都还只是一只鸟的模样。
　　她努力的想要跟在伏络北的身后，看着伏络北快要入魔的模样，却只能用鸟鸣声提醒伏络北。
　　她只知道伏络北对自己有些在意，至于那些喜欢也当做伏络北一个小孩子的乱说而已。
　　可如今见到伏络北这样的张皇无措，甚至快要入魔了，这才反应过来……说不定一只不明白的是自己而已。
　　心脏剧烈的抖动了一下，她甚至都诶有意识到，她这样凑过来，可能会被入魔的伏络北伤害到。
　　伏络北的一句“你竟然是一只鸟”让阙翎儿深受打击，她对自己的身份一只有所怀疑，所以接受起来也还算是迅速，可她没有想到伏络北竟然会这样的排斥……
　　伏络北手指抖动，她都不敢想，真的不敢想。
　　她一只以为阙翎儿是一只……兔子来着。
　　这样可爱的红色眼睛，她真的以为阙翎儿是一只兔子来着。
　　但是就算是鸟儿……也好可爱啊……
　　不对，什么就算。
　　伏络北痴迷的看着阙翎儿，她的翎儿无论变成什么都这样可爱呢。
　　她笑嘻嘻的走过来，看着停留在半空中，像是静止住的阙翎儿，抬起手：“翎儿飞的累了吗，要不要站在我的手上休息休息。”
　　兔子什么的，哪里有我的翎儿可爱。
　　伏络北毫不犹豫的就改变了自己的爱好，完全忘记了在不死林中被他觊觎已久的兔子们，也忘记了当初是怎么为了摸一下涂子清的耳朵而汲汲营营的了。
　　伏络北一只手还嫌不够，又伸出一只手，爱怜的看着阙翎儿：“翎儿翎儿，快些站在在这里，你自己飞，得有多累啊。”
　　她嘻嘻哈哈的，哪里有一丝一毫的排斥。


第25章
　　伏络北见阙翎儿歪着头看着自己，心里已经萌成了一滩水。
　　“你累不累，要不要先回去休息？”
　　阙翎儿虽然现在并不能说话，但伏络北的话她还是能够听懂的。
　　跳到伏络北的手掌上，用尖细的鸟喙轻轻的啄了一下伏络北的手心。
　　伏络北露出呆傻的笑容，绝对好久都不要去洗手了。
　　洪竟成和涂子清甚至还没有走多远，就又被伏络北给追了上来，只是伏络北的肩膀上竟然多了一只奇怪的鸟。
　　“仙师呢，这是被你送回去了？”涂子清看着伏络北的身后，并没有涂子清的身影。
　　若是送到了碧云天，这速度也太快了一些吧。
　　伏络北说道：“不是，半路上翎儿就醒了，她有点事情要去办，过几日再和我们集合。”
　　洪竟成疑惑的问道：“她没事了？”
　　“没事了，本来就只是有些水土不服，离开这边就好多了。”
　　伏络北走到两人中间，忽然发现其实他们也没有走很远的距离啊。
　　涂子清解释，是因为洪竟成出门的时候也有些水土不服，所以耽搁了一会儿。
　　伏络北笑道：“你没事吧？”
　　洪竟成的脸色并没有怎么样，伏络北仔细打量了一下，看他其实并没有什么事情，也就放下心来。
　　再次往涂子清的家去，这次速度明显的就快了许多。
　　涂子清本来开来心心的模样，快到了城镇的时候，却变得越来越沉默了，所谓的近乡情怯，可能也是这样的原因。
　　伏络北说道：“马上就要见到你的娘子了，怎么这个时候反倒是不开心了？”
　　涂子清摇头，“我此次出来，而已已经有了好几个月的时间，不知道娘子的病情有没有恶化。”
　　“放宽心，怎么可能这么巧呢。”
　　伏络北的劝慰没有丝毫的作用，或者说她的话根本就算不上是劝慰，更像是随口敷衍的回了一句而已。
　　毕竟她的大部分精力都在她肩膀上那只不知道名字的鸟儿身上。
　　这只鸟十分的乖巧，大部分都站在伏络北的肩膀上，并不发出声响。
　　涂子清问道：“你是从哪里捡到的这只鸟？”作为妖族，虽然是个不顶用的兔子，但是毕竟对其他的妖族还是有一些感应的。
　　这只鸟显然不是一直普通的鸟，也许她有一天也能够修炼成人也说不定。
　　如今妖族势微，每一个妖族都十分的珍贵，所以涂子清不由得对阙翎儿多了几分关注。
　　“哪里捡的啊，这是我们翎儿……给我的。”
　　她歪着头，亲了一下阙翎儿的额头，笑嘻嘻的炫耀道：“这多可爱啊。”
　　伏络北前几天还是一个绒毛控，如今对于绒毛好像并没有什么兴趣了。
　　涂子清十分怀疑，就算自己讲两只耳朵放出来，伏络北也没有丝毫的反应了。
　　所以人类总是容易善变的。
　　城镇门口一条大路贯通了城镇。
　　在马路中间，有许多的商铺，靠近中间，北面，大门朝南的一家花卉买卖的点店铺，就是涂子清家的。
　　落日的余晖照在花朵儿上，红色绚烂的红色骨朵透着不一样的妖冶的红色。
　　大门是开着的，从远处，能看到一个窈窕的身姿正在来来回回的，将花盆搬到房间里去。
　　伏络北对于涂子清妻子的模样也有些畅想过，大概是另外一个可怜兮兮的，眼睛总是带着泪光的小兔子吧。
　　这和当初她对阙翎儿的原型想法有着精确的一致性。
　　虽然阙翎儿的模样和她所想像的有所区别，但是眼睛都是红色，四舍五入，也完全是伏络北喜欢的类型。
　　可是她怎么也没有想到，涂子清的妻子，竟然是会这样的模样……
　　她的身高很高，身材匀称，在这个都被裹得严严实实的城镇中，她穿着裹胸，外面只裹了一块透明的轻纱。
　　作为妖怪好像并不需要准守人类的道德规范，但是并不代表着能够在大街上穿的这样……轻薄的啊。
　　洪竟成的眼睛也不知道该往哪里去看了，歪过头，垂下眼眸看着大街上来来往往人们的脚面。
　　伏络北完全没有这样的局限，她大胆的看着涂子清的妻子，肌肤仿佛是水一样的光滑，手背上缠绕着一圈又一圈的绿色藤蔓，后背上文着一朵盛开的玫瑰。
　　仿佛是有所发觉一样，她转过头。
　　和涂子清四目相对，她的表情可以说的上是十分纠结。
　　先是裂开嘴笑了起来，却又马上绷了回去，哼了一声，将手里的盆栽扔在地上，竟然转身就走了进去。
　　涂子清张开的胳膊也就这样不尴不尬的放下了。
　　伏络北疑惑的问道：“你惹她生气了？”
　　洪竟成没有看到这一幕，听到伏络北的声音，他才转过头来，循着声音看过去，那边已经没有了人，只有一些花草。
　　涂子清摸了摸鼻子，不太好意思的说道：“我走的时候，没有跟她告别。”
　　他虽然是笑着说的，但神情显然是像在哭的。
　　若不是实在没有办法，他怎么可能离开重病的妻子呢。
　　虽然涂子清说他妻子病入膏肓，随时都可能出事，可实际上，在伏络北看来，他妻子面色红润，哪里有一点点像是生病的模样。
　　而且见到涂子清的时候，还有工夫生气。
　　涂子清显然并没有注意到这一点。
　　他冲着伏络北和洪竟成拱了拱手，说道：“这边就是我家了，你们随我来吧。”
　　门店虽然有些小，但是穿过一条长长的，布满花草的走廊，里面的世界却仿佛是世外桃源一样。
　　亭台楼阁，应有尽有，进了门就是一个小花园，池塘上亭亭玉立这盛开的荷花，从池塘引出来的一条小河，弯弯曲曲的绕着庭院一圈。
　　几座小巧的木板桥跨着小河的两岸，这头是黄色的花，那头是红色的花。
　　“想不到你家倒是挺有钱的啊，竟然住在这样好的地方。”
　　涂子清摸了摸鼻子，没有说话。
　　他家并不是有钱，至少俗世的钱财并不多，只不过是吃老本罢了。
　　“阿晚，我带了朋友过来，你先给我的两个朋友安排两个房间吧。”
　　他朝着里面喊了起来，没有人答应他，他便多喊了几次。
　　“喊什么喊，喊什么喊，我还没有聋了呢。”
　　名唤阿晚的女子这才姗姗走出来，斜着眼睛去看涂子清，“在外面野够了，可真是愿意回家了。”
　　她眼角带红，面颊带泪，但语气却没有丝毫的软糯，“你自己不会打理房间吗，我嫁给你，就是为了给你打扫房间的么。”
　　涂子清被数落了一通，也不恼，温和的走过去，两只手按住阿晚的肩膀上，“冷么？”
　　阿晚撇过脸，哼了一声，当做是回答了。
　　涂子清将自己身上的衣服脱下来，披到阿晚的肩膀上。
　　阿晚一边挣脱，一边说道：“我没有衣服吗，为什么要披上你快要发臭的衣服。”
　　涂子清将衣服裹住了，长臂将她环在怀里，“阿晚，我想你了。”
　　伏络北不禁长大了嘴巴，没有想到呆呆傻傻的涂子清竟然有这样的一面。
　　阿晚挣了一会儿，也就任由涂子清将她抱在怀里，过了好一会儿，才红着脸推开涂子清，冲着伏络北和洪竟成说道：“让两位客人见笑了，你们随我来。”
　　涂子清跟在阿晚的身后，寸步不离的跟着。
　　她恼羞成怒的看着涂子清，说道：“你不是让我安排房间吗，我这就去安排，你还跟着我做什么。”
　　涂子清拉着披在阿晚身上自己的衣服，说道：“自然是想要和阿晚多多的呆在一起了。”
　　阿晚哼了一声，“那你一声不吭走掉的时候怎么不说想要和我多待一会儿？”
　　她的声音忽然变大，瞪着涂子清，结果只是见到对方一脸包容的看着自己。
　　她撇过去，将身上的衣服拉的更加紧了一些，嗤笑这说道：“你要是愿意跟就跟着，反正我是不会理你的。”
　　如果是不说这句还好，说出来，反倒更像是在意涂子清了。
　　她显然已经发现自己的话有些多了，便闭上嘴，不再说话。
　　可涂子清一旦走的慢了一些，她也会停下来，知道涂子清也跟上来为止。
　　伏络北歪着头，对阙翎儿说道：“我有点佩服涂子清了，怪不得他能够找到老婆。”想要找到对象，还是得靠着死皮赖脸啊。
　　她想了想，觉得这个能力自己已经登峰造极，根本就不用学习了，于是转过头，又亲了一下阙翎儿。
　　阙翎儿被她亲的有些麻木了，反正自己现在只是一只鸟，就算是脸红别人也看不到。
　　她也就由着伏络北去了。
　　洪竟成好像话越来越少了，他沉沉的看着伏络北和肩膀上那只鸟的互动，转过脸，又看着涂子清和阿晚两人已经别别扭扭的牵上了手，不由低下头，让人看不清面容。
　　也许是因为面对两份狗粮，有些难以接受了？
　　阿晚虽然跟涂子清生气，但是到底还是顾及着伏络北和洪竟成这两个涂子清的朋友，将他们两个安顿好之后，转过脸，捏着涂子清的胳膊，说道：“咱们到外面去说。”


第26章
　　伏络北也不知道阿晚和涂子清说了一些什么，总之，涂子清回来的时候，脸色十分的不对。
　　伏络北天生就是热心肠，说道：“你不没有告诉你妻子，你已经找到医治她病情的……”
　　“不用了。”涂子清略微惊慌的开口，“没……没有什么……大概是我原来想多了，你看她如今一点事情都没有啊。”
　　伏络北心说，你之前可不是这样说的。
　　不管怎么样，这是人家的家事，伏络北管的已经够多了的，有这个时间精力，还不如多关心一下她的翎儿到底什么时候能够回来。
　　伏络北撒了一些米粒在桌子上，这些都是她精挑细选的，看着伏络北在桌子上啄着米粒，她托着下来，有一搭没一搭的和阙翎儿聊天。
　　“翎儿，你喜欢吃大米还是绿豆还是小米？”
　　“嗯，我觉得你喜欢吃大米，你看你吃的这个吃的比较多……”
　　伏络北自言自语，阙翎儿也不与她说话，就算想要说什么，也是有心无力。
　　过了几日，伏络北见阿晚好像真的很正常的样子，她就想要离开。
　　虽然说阙翎儿变成鸟之后能够经常亲亲摸摸，但毕竟比不上真人可以进入更加深层次的交流。
　　她得想办法让阙翎儿变回来。
　　“你这就要走了，才来了没有几天。”她有些失望的说道：“过两天便是花神祭了，我还以为你们能够留下来呢。”
　　阙翎儿：“这是做什么的？”
　　阿晚说道：“咱们这里都信仰花神，每年总有一个月来做花神祭，城中所有人都给把花拿出来，放在门口，让来往的行人观看。”
　　伏络北想，那一定是很美的场景，可惜不能和阙翎儿一起看。
　　伏络北要走的意思十分坚决，阿晚也不好拦着她，就让涂子清去将她前几日做的花环拿过来，送给阙翎儿，就当是花神祭典礼物，也是为了感谢她那样关心涂子清。
　　说这话的时候，阿晚的眼睛一瞬不瞬的盯着涂子清，腻死人的温柔让伏络北有些胆寒。
　　也不知道是不是错觉，虽然阿晚对他很热情，但是她总是觉得阿晚对她有些敌意。
　　不过伏络北也能够理解阿晚，毕竟要是阙翎儿和其他人走的有些近了，她也一定不高兴。
　　涂子清说是去拿花环，但是却去了好久才回来。
　　伏络北眼睁睁的沿着他是从北面过去的，最后却是从西面回来了，自己家里难道还迷路吗？
　　涂子清擦了擦脸上的汗水，说道：“走的有些急，见谅啊。”
　　阿晚走过去，帮涂子清将额头上的汗水擦干净，说道：“和你一起来的那个小哥呢，这几天怎么都没有见到他？”
　　阙翎儿有些懵，显然也已经将洪竟成忘记了个差不多，要不是阿晚提醒，她几乎就一种直接离开了。
　　洪竟成这几天也不知道怎么回事，一直都没有看到人影，害的伏络北几乎都快要将他给忘记了。
　　涂子清说道：“也许是这几天有些累了吧，还在休息？”
　　伏络北摇了摇头。
　　就算是要休息，也没有必要好几天都没有看到人影。
　　推开门，房间里的光线太暗了，一直到伏络北将窗户打开，才显得透亮一些。
　　整个房间带着潮气和说不出的阴凉味道。
　　洪竟成扬起笑容说道：“小北，你怎么来了？”
　　伏络北心里想，我倒是不想来，可是你好几天都没有见到人影了，我怎么可能不来。
　　她嘴里说道：“几天没有见到你了，这不是想你了么。”
　　洪竟成哼了一声：“你心里也就只有你肩膀上那只鸟了，可曾还记得我几刻鈡。”
　　伏络北摸了摸鼻子，总觉得这个话题有些奇怪。
　　就连在她肩膀上正在整理羽毛的阙翎儿也挺住了动作，一双红豆一样的眼睛看着洪竟成，这样的话从洪竟成的嘴里说出来，总是觉得有些怪怪的。
　　洪竟成皱着眼睛，说道：“怎么窗户了，太亮了，刺眼。”
　　说着，他走过去，将窗户关上，虽然没有拉的太紧，但是却也几乎没有光芒射。进。来了。
　　房间里的光线暗了下来，可能是因为下午的原因，窗户一旦关上，房间里几乎都不能看到东西。
　　洪竟成并不受黑暗的影响，他走到桌子旁边喝了一口水，说道：“涂子清的妻子好了吗？”
　　伏络北也正是想要说整个话题，“不知道，”她走过来坐下，“这也太奇怪了，你有没有觉得，涂子清对这个家很陌生，我总觉得……”
　　洪竟成问道：“你觉得什么？”
　　伏络北摇了摇头，说道：“我也说不好。”
　　“你说，涂子清的妻子其实是一只玫瑰花？”那天看到的场景太过于深刻，让人几乎都没有办法挪开视线的玫瑰话，洪竟成忽略心中那一丝挥之不去的迷恋，说道：“我也总觉得她有些奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”
　　“她走路的时候，没有影子！”
　　洪竟成终于将这几个字说出口，说出口之后，他整个人都有些麻木的样子了，“我这几天总是不敢出门，就是因为怕见到她，你说会不会……”
　　伏络北接着洪竟成的话说下去，“会不会是因为……她其实早就已经死了？”
　　洪竟成抽了一口气。
　　虽然他们这些人经常记得拿到妖怪，但是说到这里，也不仅出了一身的冷汗。
　　如果她真的死了，他们这几天相处的又到底是什么呢？
　　洪竟成的一句话终于让伏络北知道洪竟成为什么不出门了。
　　虽然伏络北并不觉得洪竟成说的是对的，但还是打算要试一下，如果涂子清出了什么事情，和他相处怎么唱时间的自己，怎么也会伤心的吧。
　　洪竟成的嘴角翘起一个弧度，但很快就落了下去。
　　伏络北说道：“那我们是不是……”
　　洪竟成看着伏络北：“应该……”
　　“嗯，试探一下。”
　　应该试探一下，毕竟涂子清还要呆在这里。
　　涂子清是绝对不能告诉的，看他的样子，伏络北害怕他会去通风保险。
　　涂子清这几天也有些变化了。
　　当初刚刚见到他的时候，他真的就像是一只胆小的兔子一样，外面有任何的风吹草动，他都会藏起来，不敢露面。可是如今的涂子清，也太坚强了。
　　阿晚还在收拾铺子里的花，涂子清就歪在门口，默默的看着眼前的这一对。
　　天空忽然刮起了风。
　　洪竟成抬起头，“下雨了，你今天恐怕是走不了了。”
　　伏络北本来是想要走的，但是阿晚失望的模样，还是阙翎儿几次三番的想要让她李霞，都让伏络北有些犹豫。
　　不管是前者还是后者，伏络北最后还是留下了，希望能够参加下一次的花神祭。
　　伏络北住在东厢房第一间，洪竟成住在第三间。
　　两人之间，也就隔了一个房间而已，但两人愣是又好久都没有遇到。
　　也不知道是洪竟成躲着伏络北，还是伏络北真的正巧和洪竟成遇不到。
　　伏络北每天在房间里和阙翎儿聊天，她也不觉得麻烦，最后，愣是根据阙翎儿的动作总结出来了一套和阙翎儿交流的记录。
　　这种记录虽然说并没有什么用处，但是却能够让伏络北以后更加容易和阙翎儿交流了。
　　所以这个小本子也被他留下来了
　　重重东西虽然说是鸡肋，但是也报答了伏络北对阙翎儿的真诚。
　　阿晚是一个很勤快的女孩子，一天之间都在各种的忙活。
　　伏络北注意到，阿晚和涂子清并不是住在一个房间的，之前白天的时候见他们那样的亲密，可到了晚上……
　　伏络北怎么的想不通，两个人好端端的为什么要分开床睡觉。
　　却说阙翎儿，渐渐的也习惯了自己作为一只鸟的生活，除了总是被伏络北动手动脚的有些不自在意外，这还是她从小到大过得最轻松的一段日子，她甚至产生一种，如果能够一直这样也挺好的念头。
　　她其实是满肚子的一问，本来跟来这里，是想着涂子清作为一个妖族，自己应该和他有些共同的地方。
　　可是，实际上涂子清虽然是个妖怪，但是动作行为，跟一般人无二。而且他对阿晚的爱意，让阙翎儿觉得，他比任何人都要好的许多。
　　阿晚笑着说道：“只要见到许多的白萝卜，他一般都很正常的。”
　　伏络北抖了抖自己身上并不攒的冰碴子，说道：“是吗？那可真是的……太好玩了。”
　　幸亏她是胡萝卜，并不是白萝卜……
　　阿晚看着涂子清的时候，感觉整个世界只有眼前的这个人。
　　无论是爱着的还是被爱的，都是充满着欢乐和幸福的。
　　但是前提是，你的这种幸福不能够被别人随随便便的所打扰，比如……这些挨家挨户的像是要抓犯人一样表情的小镇捕快们。
　　伏络北都不知道发生了什么，一夜之间，她还没有来级的收拾东西，眼前的一切场景都变了。
　　整个房间都充斥着植物枯萎的味道，而且……阿晚不见了。
　　和阿晚一起不见的，还有那个总是哭哭啼啼的涂子清。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　困到崩溃，我要睡觉，明天努力码字码字


第27章
　　睁开眼睛，挂满了蜘蛛网的床幔，原来只是用藤条随意拉扯起来的，地面上都是枯叶，叠在一起，仿佛是柔软的地毯。
　　阙翎儿早已经醒了，此刻两只红色的眼睛也充满了迷茫。
　　伏络北抬起脚，走到门口。
　　所谓的门口，也是藤蔓互相弯曲在一起组成的。
　　“这是怎么一回事，我明明记得……”
　　洪竟成大喊了一声跑出来，慌张的穿着衣服，抬眼就看到伏络北穿着亵衣站在那里。
　　他慌张的撇开头，关节像是生锈了一样，僵硬的转动，“你……你快去穿上衣服。”
　　“怎么了，发生什么事情了？”
　　“我也不知道，我一睁开眼睛就变成这样了，涂子清呢？”
　　洪竟成一边穿着衣服，一边往伏络北这边过来，脖子转着，僵硬的走过来，磕磕绊绊的不知道碰到了什么，差一点摔到。
　　两只手扶住地面，在伏络北的关心话语中，说道：“没事，你还是先去穿上衣服吧。”
　　伏络北穿着一身白色亵衣，虽然没有露出皮肤，但是这样的装束对于洪竟成来说，也已经是很夸张的装束了。
　　阙翎儿在伏络北的肩膀上叫了两声，清脆的声音让伏络北不禁发笑：“好啦好啦，我这就去换，之前阿晚穿的可是比我都夸张，也没有见你们这样。”
　　洪竟成红着脸说道：“你们当然是不一样的。”
　　伏络北也不知洪竟成所说的不一样到底是怎么不一样，她耸了耸肩膀，转身走到屋里。
　　她的衣服在一个树桩上好好的放着，虽然这里变成荒山野村一样，但看起来还是不错的。
　　“阿晚也不在吗？”伏络北穿好衣服出来。洪竟成正两只手掐着腰，用左脚蹭着地面。
　　他的脸有些红，伏络北看着他，想了想，也没有问出来他为什么脸红。
　　洪竟成不好意思去看伏络北，说道：“没有见到涂子清，也没有见到他的妻子，这到底是怎么一回事。”
　　伏络北也跟着摇头。
　　两人顺着昨天的记忆查看着这所院子。
　　院子整体上都是由藤蔓组成的，互相蜿蜒在一起，上面还有细小的刺。
　　“这些都是玫瑰花的藤蔓吗？”
　　洪竟成点点头。
　　他们都想到了阿晚后背上纹的那朵绚丽的玫瑰花。
　　“可能是吧。”
　　这个院子真的挺大，即使忽然变成了荒废的鬼屋，也一样的大。
　　两人花了快一个时辰，才将整个院子看过来，并没有看到涂子清和他妻子得行踪。
　　“快看这里。”
　　伏络北指着一条小路。
　　“怎么了吗，这不就是一条普通的路吗？”路的两旁布满了荆棘，伸出来的枝蔓似乎要抓取着什么，虽然是一条普通的路，但是看起来，却充满了恐怖的气息。
　　伏络北说道：“我们好像是从这里走进来的。”
　　那里挂着一块水蓝色的布，是伏络北进来的时候，不小心刮到，被刮坏的衣服。
　　她扯着自己的衣服，对比着那块布，的确是自己衣服上的。
　　“我说我的衣服怎么坏掉的。”
　　“可是，我们从这里走进来的？”洪竟成简直不敢相信，毕竟两人之前走进来的长长的走廊，那是布满各种花朵的……
　　“所以，我们走过的走廊，其实是这样的地方？”
　　伏络北说道：“这是障眼法吗？完全都没有察觉到啊。”
　　这些她可是行家，可是如今，却好像被别人给骗了，她觉得自己遭受了侮辱。
　　洪竟成却没有想得那么多：“所以这一切，都是涂子清妻子搞出来的？她是要做什么？”
　　伏络北也疑惑，“也许这就是人家住的家？”
　　可是如果是家，为什么又会变成如今的模样？
　　“而且她不是邀请我们参加他们的花神祭？”
　　洪竟成啊了一声，说出自己的猜想，“难不成是因为我们知道了她已经死了，她害怕我们告诉涂子清，所以提前跑掉了？”
　　伏络北也觉得可能是这样。
　　就在两人愁眉不展的时候，眼前的场景再一次发生了变化。
　　焕发新生的藤蔓开始抽出枝芽，门变成了门的模样，路变成了路的形状。
　　藤蔓消退，变成了石头组成的墙壁，荆棘上长出花朵，红的绿的黄的，鼻间都能闻到属于花的香气。
　　伏络北和洪竟成对视了一眼，她抬起手，将阙翎儿拿在手上，然后轻轻的放在怀里，一只手指点在阙翎儿的额头谁让，让她藏在了自己的怀中。
　　“小北……小成……”
　　涂子清的声音越来越近，整个天地改变之后，伏络北和洪竟成终于看到了涂子清的面容。
　　涂子清疑惑的看着这两个人，说道：“一大早上的你们去了哪里，我喊了你们好久。”
　　洪竟成正要说自己遇到了什么事情，伏络北就将他拦住，说道：“没有什么，我们俩正在散步。”
　　洪竟成疑惑的看着伏络北，然后也符合着说，他们是因为这两天有些懒散，所以想要散步。
　　涂子清并没有多怀疑，他说道：“娘子准备了一桌子的好菜，你们快要尝一尝。”
　　他脸上的笑容不像是骗人的，而且真诚的模样，又仿佛变成了那只胆小的兔子。
　　伏络北和洪竟成两人到了客厅，阿晚说道：“快些来吃饭吧，你做什么去了，怎么这么久才回来。”
　　她看着涂子清，生气的说着。
　　涂子清嘟着嘴，说道：“你不要生气了，我刚刚是找他们去了，也不知道他们大早上的为什么要去散步，我可早了他们好久呢。”
　　阿晚算是接受了他的解释，说道：“两位，快些坐下来啊。”
　　洪竟成捂着胸口，差一点就吐出来。
　　涂子清五大三粗的模样，却故意做这样可爱的表情，正常人都会觉得不舒服的吧。
　　伏络北毫无所惧的坐在椅子上，想象着刚刚桌子的模样，一点的胃口都没有了。
　　按理说，伏络北不可能连幻觉和真实都分不清，可是眼前的一切，的确过于真实了。
　　她说道：“阿晚和好像特别的喜欢做饭。”
　　阿晚羞涩的说道：“也没有，只是闲下来没有事情的时候喜欢研究一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天万字更，昨天没有更新……emmmm
　　有点不开心，看到今天的新闻，天一大大的事情。
　　希望我们的国家越来越好，这样不公平的事情不要落到任何人的身上。


第28章
　　虽说并不害怕，但是从头到尾，伏络北再也没有碰过桌子上的一口饭菜。
　　这一顿饭吃的可是心力交瘁。
　　涂子清见两人心思不属的模样，也不多说，只当他们是昨天晚上没有休息好。
　　阿晚也毫无所惧，一边气哼哼的数落着涂子清，一边给涂子清夹菜。
　　吃过饭，伏络北将怀里准备的大米绿豆都扔到了院子里，找了些土都给盖上了。
　　“翎儿，你要是饿了……咦？你会不会吃虫子啊。”
　　阙翎儿睁开眼睛看了她一眼，转过身，屁股对着伏络北。
　　伏络北笑嘻嘻的请在阙翎儿的后背上，想象着如果真的请在阙翎儿的后背上该是怎么样柔软的肌肤。
　　她说道：“放心啊，我怎么可能让翎儿吃那种东西，我一会就去街上给翎儿买吃的哦。”
　　阙翎儿并不饿，即使她变成这副模样，但实际上并不需要吃什么。
　　一直担心她会饿的，只有伏络北而已。
　　就像伏络北所说的，她很快就去了街上，准备买一些吃的给阙翎儿。
　　这个城镇真的是一个很美的城镇。
　　家家户户都种着各色的花朵，月季、牡丹、四叶草……无论是高贵的高洁的，平庸的常见的，这个城镇就像是被花朵围绕起来的城镇。
　　“我好想还没有注意到，这个城镇到底叫做什么名字啊。”
　　伏络北说道。
　　阙翎儿摆弄着翅膀，歪着头，显然也没有注意到这一点。
　　伏络北兴冲冲的跑到镇门口，想要去看看……
　　虽然说可以找个人问一下，但是伏络北不太喜欢和这里的人说话。
　　也许是之前因为有涂子清带路的缘故，如今伏络北一个人，不时地有人朝着她看过来。
　　这种眼神并不是充满恶意的，而是充满了热情……对，就是热情。
　　仿佛是看待稀世珍宝的模样。
　　他们对伏络北笑着，似乎只要伏络北招招手，这些人都会涌上来。
　　伏络北找了个小巷子藏了起来。
　　潮湿的墙缝里布满了青苔，在青苔的旁边，努力的伸展出一只不知名的黄色的小花。
　　就算是在这样的地方，也有着花。
　　伏络北低着头，小声的说道：“这个地方给我的感觉总是怪怪的。”
　　阙翎儿啾咪了一声，也在应和着她的话。
　　好不容易到了镇门口，可是伏络北阙发现。
　　大门是关闭的。
　　小贩们一字排开，挡住了去路。
　　每个小贩的摊位上，都摆放着各色的花朵，争奇斗艳，空气中都是属于花的香味，清淡的浓重的，伏络北捂着鼻子，觉得有些胸闷。
　　她转过身，镇门口上写着——百花城。
　　伏络北从来都没有听说过这样的地方，不管她是否听到，这个地方似乎都不是一个久留之地。
　　“也许我应该去找他问一下，他应该会知道的吧。”
　　洪家有着最广阔的关系网，即使如今洪染的去世让整个龙门镇覆灭，但是洪竟成知道的东西应该比自己多一些的吧。
　　再次穿过那条长长的走廊。
　　伏络北能够感受到，这些平凡花朵似乎在挣扎着往自己这里来。
　　她尽量走在中间，在肩膀上属于阙翎儿的重量，也她抑制住想要将这里全部烧光的冲动。
　　洪竟成依旧躲在自己的房间里，她去找洪竟成的时候，阿晚正好从房间里面出来。
　　迎面走过来，阿晚脸上带着熟悉的微笑。
　　阿晚：“你来了，我正送饭菜过来，你要不要也吃一点？”
　　伏络北：“哦，不用了，我在外面吃过了。”
　　“那……”阿晚欲言又止，“镇子上的人有没有吓到你？”
　　伏络北疑惑的看着阿晚，装作不明白的问道：“为什么会吓到我？”
　　阿晚说道：“镇子上不常见到生人，你要是走在路上，恐怕是有许多人会盯着你吧。”
　　伏络北摆着手：“哪里话，镇子上的人很热情，很好啊。”
　　阿晚：“那就好，没有吓到你就好。”
　　看着阿晚离开，伏络北心里却是一阵心悸。
　　“翎儿也觉得不对，是吧。”
　　她歪着头，对着阙翎儿说道。
　　阙翎儿自然是不能回答她的。
　　她转身往洪竟成的房间里走去。
　　房间依旧充满着潮湿的气味，仿佛是……仿佛是今天在小巷里感受到的那种潮湿的感觉。
　　洪竟成正在吃着东西，听到声音，他转过头看着伏络北。
　　“你在吃什么？”伏络北走过来坐下，看着伏络北餐盘上的东西。
　　都是一些很平常的吃的，但是洪竟成吃的过于猛烈了，对，洪竟成如今吃饭的动作，就是可以用猛烈来形容。
　　伏络北喊着他的时候，他抬起头，整个脸上泛着青黑色，眼睛也是青黑的。
　　伏络北疑惑的看着洪竟成，被吓得站了起来。
　　“你没事吧？”伏络北问道。
　　“我没有事情。”洪竟成抹了一把嘴，脸上的青黑瞬间消失不见了。
　　“我觉得你……”
　　洪竟成说道：“我没有事情，只是有些……”
　　他没有将后面的话说完，但是伏络北阙发觉洪竟成好像变得有些不一样了。
　　好像是换了一个人一样的感觉。
　　“你去做什么了，身上怎么有些脏了？”洪竟成站起来，拉着伏络北的衣袖，皱着眉说道。
　　伏络北抽回衣袖，觉得整个人都有些不自在了。
　　“没事，我就是……刚刚出去了一趟。”
　　洪竟成歪头看着伏络北肩膀上的阙翎儿，说道：“你从哪里找到的这样一只鸟，我不喜欢，扔了吧。”
　　伏络北疑惑的说道：“你开什么玩笑。”
　　洪竟成似乎也觉得自己说的话有些过分了，转过身躺在床上，闭上眼睛。
　　伏络北过来是想要问问题的，而不是过来看洪竟成休息的，而且洪竟成也太过奇怪了，刚刚就已经很奇怪了，如今好像……更加奇怪了。
　　过了一会，洪竟成睁开眼睛。“你怎么还没有走？”
　　伏络北梗住，说道：“我过来问你一点事情。”
　　洪竟成坐了起来，“你问。”
　　伏络北坐下，距离洪竟成四五步的距离，说道：“我刚刚在外面，看到这个镇子叫做百花城，你有没有听说过这个名字？”
　　洪竟成再次躺了回去，“没有。”
　　他一副不想要交流的模样让伏络北只好离开。
　　她走到门口，再次转过身来说道：“你也晒一下太阳，感觉你房间都发霉了。”
　　洪竟成嗯嗯了两声，敷衍着伏络北离开。
　　伏络北走了之后，洪竟成再次睁开了眼睛。
　　他看着床幔，哼了一声，“我倒是要看看，你到底是要做什么。”
　　伏络北坐在床上，总觉得无论是洪竟成也好，还是阿晚也好，都有些怪怪的。
　　“你说，我是不是要找涂子清去问一下？”
　　阙翎儿点了点头。
　　这里面，好像最正常的也只有涂子清了。
　　伏络北又说道：“好像不行啊，阿晚是他的妻子，万一阿晚真的要做什么的话，涂子清真的会站在我这一边吗？”
　　阙翎儿跑到茶杯上，用鸟喙啄出一点水，在桌子上写出一个字“去”。
　　这也算是两个人交流的进步吧。
　　伏络北耸着肩膀，既然阙翎儿让她去，她自然是要去的。
　　再不济，她直接跑掉就好了，这个地方还没有能困住她的地步。
　　涂子清和阿晚并不是住在一起，所以伏络北并不怕会遇到阿晚，前提是阿晚没有去找涂子清。
　　“涂子清，我有事情要问你。”
　　她拍着门，房间里却没有人回话。
　　“难道是他去找阿晚了？”这也不是不可能，毕竟涂子清一直都黏在阿晚的身后不是嘛。
　　伏络北推了推门，竟然推开了一条缝。
　　她绝对不是一个小偷，但是既然门都开了，不进去，好像有点对不起自己。
　　吱呀一声打开门，伏络北走了进来。
　　这个房间和自己的房间十分的相似，这个相似并不是摆设，而是里面的物件。
　　伏络北和洪竟成是作为客人过来的，自然是没有什么私人东西，可是涂子清的房间为什么也是这样。
　　整个房间干净整洁，一点人气都没有。
　　伏络北走到里间，一边默念着对不起，一边打开了涂子清的衣橱衣柜。
　　里面空空的，就连盖着的被子都没有。
　　到底是因为这里一切都是虚幻的，所以连这些小细节都不愿意去转变，还是……涂子清和她一样，真的没有什么私人物品。
　　她关上衣橱，走到凳子上坐下，打算等涂子清回来问个清楚。
　　这一等，就从白日等到了黑夜。
　　草丛里蟋蟀咕咕的叫着，漆黑的夜空中，就连星星都没有几颗。
　　从黑暗深处跑出来的几颗萤火虫，才刚刚的提起了灯笼，就被隐藏在里面的长舌卷入腹中。
　　伏络北有一搭没一搭的和阙翎儿聊着天，每当她说对了的时候，阙翎儿就点点头，两人这样的对话，倒显得没有那么无聊了。
　　“你怎么会在这里？”涂子清被出现在自己房间里的伏络北给吓到了，“刚刚阿晚到你房间里叫你吃饭，还在说你去了哪里，没有想到你竟然在我房间里。”
　　伏络北打了一个呵欠，“我过来是有事想要问你。”


第29章
　　涂子清一边走进来，一边说道：“有什么事情？”
　　“我想问一下，关于你们这里的花神祭。”
　　“没有什么，就只是普通的一个祭典，看看花，赏赏灯，就没有什么了。”
　　“可是你的妻子却不是这样说的。”
　　伏络北站起来，走到他的旁边。
　　涂子清的身上一直有一种很香的味道，但是伏络北一直都没有当做一回事。
　　涂子清说道：“阿晚？阿晚能怎么说，说道阿晚，小北，”他略带着气愤的说道，“你到底是怎么了，早上叫你吃饭你也没有好好吃，到了晚上，怎么也不见个人影，阿晚可是很伤心啊。”
　　“妻子不是应该和丈夫睡在一块的吗？”伏络北没头没尾的问道。
　　涂子清摸了摸鼻子，不好意思的说道：“因为阿晚生气了，不让我与她一起睡觉啊，等她气消了，我就能回去了。”
　　理由似乎很充分，但是越是合乎情理，伏络北就越是觉得奇怪。
　　“这是你家，可是你好像对这里很陌生？”
　　涂子清哈哈笑道，“没有想到被你发现了，阿晚生气，把整个房间都重新整修了一遍，要不然，你可别笑，从来都是阿晚拿主意，我这……不是有些惧内嘛。”
　　伏络北说道：“那你的性格呢，怎么跟之前好不一样。”
　　涂子清吓了一跳，说道：“小北你这样说，是不是觉得我被换了啊，开什么玩笑啊，我就是涂子清啊。”
　　伏络北心中想道，你的确是涂子清，但问题是，涂子清到底是谁。
　　她中感觉自己走进了一个巨大的迷宫，而且这个迷宫是有人故意做出来，让她走进去的，无论她如何挣扎，都没有办法找到迷宫真正的出口。
　　“既然你这样说的话，我也没有什么好说的了，只是我想要离开，你应该不会阻止的吧。”
　　“离开？为什么？”
　　伏络北早就想要离开，当初就不应该因为阿晚的话留下来。
　　“明天就是花神祭了，等明天过去再离开也不迟啊。”
　　伏络北说道：“不管你怎么说，我现在就要离开了，我也会带着洪竟成，当初对你的承诺也已经达成了。”
　　她说着，就往外走。
　　当初许下承诺是她自己许下的，今日，已经达成了承诺，便再也没有借口留下，何况洪竟成最忌的表现也太奇怪了，她总觉得，这一切都和涂子清口中所说的花神祭有些关系。
　　伏络北选择这样离开，也是为了逼出涂子清的实话。
　　在龙门镇，伏络北明明感觉到涂子清是一只单纯的兔子，而现在，显然这只兔子变得不像是自己认识的那一只了。
　　既然已经这样，要么找回原来的兔子，要么……伏络北沉下眼睛，她讨厌被欺骗。
　　转身离开的瞬间，涂子清拉住了伏络北的胳膊。
　　“帮我！”
　　他可怜兮兮的看着伏络北，那些故作的坚强都化作了泡沫，湿润的两只眼睛好像随时都会流下眼泪。
　　一只手拉住伏络北的衣袖，五大三粗的身体，让他显得更加的可怜。
　　伏络北推开他的手，语气中充满着热心，但是脸上却是一片冷漠。
　　“到底出了什么事情，我可以帮你的。”
　　涂子清说道：“阿晚……阿晚以及死了。”
　　伏络北哦了一声，示意他继续说下去。
　　涂子清并不是百花城的原住民，他不过是从别处路过的一只小妖精。
　　整个百花城，都是花妖。
　　大多数的植物妖精，都喜欢独居，但是因为近百年来，人类对于妖精残杀越来越厉害，迫使这些妖精团结了起来。
　　涂子清作为一个人类不喜欢，妖精也鄙视的兔子，本来应该是群居的，但是因为人类的屠杀，而使得它变成了一只独居的兔子。
　　说这话的时候，涂子清脸上的讽刺怎么也抹不掉。
　　他们本来以为，人类对于他们并没有什么兴趣，但是没有想到，没有兴趣，并不代表着不可以屠杀。
　　强者杀死弱者，本来就没有任何的理由。可惜这个道理，涂子清和她的族人之前并不清楚。
　　涂子清来到了百花城，然后遇到了阿晚。
　　两个人就这样落入了爱情。
　　阿晚是一个很贤惠的女子，涂子清虽然有些胆小，但是阿晚从来都没有嫌弃过他，反而迫使她自己变得坚强。用来保护阿晚。
　　阿晚所做的一切，涂子清都看在了眼中。
　　可是幸福总是短暂，阿晚得了一种病。
　　这种病随时能够夺取阿晚的生命，剩下的故事，也就是之前涂子清遇到伏络北所说的故事了。
　　“你说阿晚死了，可现在的阿晚是什么？”
　　涂子清说道：“阿晚虽然死了，但是她的本体并没有死。”
　　他指着这个院子，“这就是阿晚的本体，每一扇门，每一面墙，即便是脚下的路，也都是阿晚的躯壳。”
　　伏络北跺了跺脚，“你这是什么意思？”
　　“阿晚得的病十分怪异，这种病先让人的灵魂消失，但是却留着他们的躯壳。”
　　涂子清哭着说道：“我求求你，你帮我，让阿晚安息好吗？”
　　伏络北走过去，拍着涂子清的后背，说道：“放心，我会帮你的。”
　　让涂子清休息，伏络北转身离开。
　　她脸上的同情瞬间消失不见。
　　“翎儿也不相信他对吗？”
　　不管阙翎儿是怎么想的，伏络北并没有留下来等待第二天的意思。
　　她去找洪竟成，打算带着洪竟成赶紧离开。
　　既然涂子清这样想要让自己留下，自己就更加不能够留下。
　　傻子才留下。
　　不过，不管伏络北是不是傻子，恐怕都得留下来了。
　　因为洪竟成不见了。
　　伏络北坐在洪竟成的房门口，对着阙翎儿说道：“我以后要是再轻易许诺别人，我就是个二傻子。”
　　阙翎儿蹭了蹭她的脸颊。
　　天空中的月儿快要变得圆了，伏络北算了算，明天应该就是十五，月圆的时候。
　　“还是翎儿好，等找到洪竟成，我们就一起回碧云天，找你师父，给咱们证婚。”
　　阙翎儿吓得差一点掉下去，鸟喙张开，可以想象到如果是人形的时候，该是怎么样的震惊。
　　伏络北阙没有觉得自己说出什么惊世骇俗的话来，而是开始想象自己和阙翎儿的婚后生活来。
　　阙翎儿啾啾叫了两声，但是伏络北完全听不出里面的拒绝，说道：“我知道翎儿很着急，我也很着急，什么时候才能和翎儿结婚啊，我都想了好久了。”
　　阙翎儿觉得自己有些撑不住了，比起自己变成鸟的茫然无措，显然伏络北的话更加让她不知道该如何面对。
　　伏络北拍打手掌，说道：“好的，既然这样，咱们就赶紧的去找洪竟成吧，找到他之后，咱们就可以去结婚了。”
　　阙翎儿忽然无比的希望，不要那样顺利的离开。
　　伏络北所说的寻找洪竟成，就是直接冲到了阿晚的房间门口大喊。
　　“你有本事抢人，有本事出来啊，出来啊。”总觉得这个话怎么有点顺口啊。
　　伏络北之所以没有静悄悄的去找，是因为涂子清说过，这所院子就是阿晚的本体，都跑到人家的嘴里来了，是在门牙这里还是在舌头下面，根本就没有什么区别，倒是不如直接找到正主，正好问个清楚。
　　阿晚并没有出来，她这样叫喊，涂子清应该也能够听到，但是涂子清也没有出来。
　　一瞬间，仿佛所有人都不见了一样。
　　伏络北推开门。
　　门内也很干净，一点也没有人居住的模样。
　　虽然早就知道涂子清在骗人，但是伏络北还是不由的失望了。
　　本来真的当他是朋友啊，怎么可以欺骗自己呢。
　　伏络北往里面走去，她一边走着，一边叫着阿晚和洪竟成的名字，也不知道是希望阿晚答应自己还是洪竟成答应自己。
　　整个院子都陷入了死一样的寂静。
　　蟋蟀的叫喊声没有了，萤火虫也不见了，青蛙的鸣叫声也不见了，整个院子，都陷入了死一样的寂静。
　　伏络北往外走，推开门的瞬间，整个院子又开始变了。
　　藤蔓缓慢的替代了这个院子里的一切，潺潺的流水也不见了，变成了一条黑色的，带着酸臭味道的水沟。
　　在黑暗中，伏络北依旧可以看清楚这里的东西，在缓慢的幻化当中，伏络北也终于注意到了和早晨不一样的东西。
　　这里的一切都是在变化当中的，枯萎，繁荣，在这一夜里，都要缓慢的变化着。
　　他们早上看到的一切，实际上也是经过修整过得院子，只有这个时候，伏络北所见到的这个时候，从最美丽变成最腐败的时候，才能看到这个院子真实的一切。
　　那些破碎了的树叶，其实早已经化作了腐烂的泥土。
　　那些张牙舞爪的藤蔓，实际上已经破碎的不堪一击。
　　本来荒芜的院子，实际上已经是一座乱葬岗。
　　伏络北一步一步的走着，这里有好几座坟头。
　　原来……
　　他蹲下甚至，那座坟头上的土还是新的，新的像是刚刚躺下去一个人。
　　怪不得早上也叫不到涂子清。
　　原来……他其实也说了实话了。
　　伏络北摸着墓碑上的名字，不知道该是生气，还是苦笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天就这样啦……终于有时间去写一点存稿……希望可以存两章，这样就不会断更啦啦啦啦


第30章
　　这是坟场。
　　导出都是墓碑。
　　伏络北坐在地上，靠在墓碑上，“涂子清，倒是小瞧你了啊。”
　　第二天很快到来，所有的一切都恢复了原状，伏络北所靠着的墓碑，也化作了一个人。
　　“你怎么会在这里。”
　　涂子清看着伏络北，他活动着手脚，一晚上过去，僵硬的四肢几乎都变成了石头。
　　此时，天才蒙蒙亮，东方的霞光才开始露出一个头，夜里露水有些重，伏络北的头发挂着一串的水珠。
　　阙翎儿早已经被伏络北放在了怀里，此刻她清醒过来，啾咪了一声，跳到了伏络北的肩膀上，好奇的看着涂子清。
　　伏络北笑着说道：“我怎么在这里不要紧，你没有什么想要解释的吗？”
　　涂子清这才想起来，自己的本体，似乎被伏络北所知道了。
　　阿晚比涂子清要醒的晚一些，此刻还是一个墓碑的模样。
　　涂子清笑了笑，说道：“正如你看到的，我也死了。”
　　他并没有什么好说的，他走到阿晚的墓碑前面，那上面的字，并不是他刻下的，也就是说，阿晚死的时候，他的确不在这里。
　　伏络北想不通，这里到底发生了什么，涂子清又到底是什么时候死的，之前遇到的涂子清，的的确确是个活着的。
　　涂子清看着东方的霞光，黑夜中吐露出来的光芒，仿佛能够照耀着整个大地，但是实际上，即使再烈的太阳，也无法让每一寸土地都充满光和热。
　　真正的黑暗，并不是太阳所能够消灭的。
　　“今天，就是我们的花神祭，今天，你会明白一切的。”
　　他的手放在阿晚的墓碑上，那上面的凉意，和他手掌上的凉一模一样。
　　过了一会儿，霞光散去，太阳已经升起，从红色变成了白色的时候，阿晚终于变成了一个人。
　　涂子清扶她起来。
　　比起涂子清，阿晚的动作更加的僵硬。
　　伏络北不得不猜想，也许是因为涂子清死了没有多长的时间，所以才会变化的这样早，是不是有一天，他也会和阿晚一样清醒的那样晚，又会不会有一天，两个人永远的醒不过来，永远的是两座没有感情的墓碑。
　　阿晚看到伏络北竟然会在这里也是吓了一跳，脑中想着要掩盖的谎言，但终究，她什么都没有说。
　　她从来都是站在涂子清的前面，她想的比涂子清要清楚。
　　“你知道了？”
　　伏络北摇了摇头，“我还不知道，所以想要你的解释。”
　　阿晚松了一口气，说道：“就像你看到的，我啊阿清都已经死了。”
　　为什么到了这个时候，还是要欺骗自己呢，你们到底要隐瞒一些什么呢？
　　“洪竟成呢，你们把他怎么样了？”
　　伏络北见到过骗子，但是从来都没有见到过这种，见了棺材不落泪，到了黄河心不死的这种。
　　好像每一句话都是谎言，人与人之间，就不能多点坦白，多点信任吗？
　　不管伏络北怎么想，这两个人都没有丝毫想要将事情和盘托出的意思。
　　“洪竟成？”涂子清说道，“他不在他的房间里么？”他慌了神，甚至比伏络北更加慌神。
　　看他的样子，好像真的不知道洪竟成去了哪里。
　　可是伏络北并不信任这个人，从头到尾这个人欺骗了自己好几次了。
　　“也许是到外面去了？”阿晚的脸色也变了，看起来真的是很担心洪竟成一样。
　　看到这两个人的表现，伏络北的心却沉了下去，“你们对洪竟成做了什么？”
　　洪竟成的身上肯定有他们想要的东西，不然这两个人肯定不会是这样的表情。
　　涂子清和阿晚并没有解答伏络北疑惑的意思。
　　这两个人慌忙的跑向洪竟成的房间，伏络北紧随其后。
　　地上都还是枯叶，交织在一起的藤蔓还带着死亡的凄凉。
　　洪竟成的房间，即使到了这个时候，还是充满了青苔的潮湿味道。
　　“你们到底做了什么？”伏络北实在没有心思再跟着两个人打哑谜。
　　就在这个时候，震耳欲聋的炮仗声音在外面响起来。
　　涂子清和阿晚的表情变得更加的差了，两人看着对方，都从对方的眼中看到了惶恐。
　　伏络北却管不了那么多。
　　洪竟成是她的朋友，她不能看着洪竟成出事。
　　隆隆的鼓声过后，是谁吟唱了一曲凄婉的曲调。
　　整首歌没有歌词，只有一些凄婉的啦啦啦啦声。
　　像是在河畔，等待着丈夫归来的渔女。像是临死之前，对这个世界的依恋，又像是，绝望中发出的呐喊。
　　受到这个曲调影响的伏络北脸色开始改变。
　　眼中的天真烂漫消失不见，取而代之的，是无情的冷漠。
　　她转过头，看着涂子清和阿晚，两只手张开，涂子清和阿晚的脖子就到了她的手上。
　　“洪竟成在哪里？”
　　“我们不知道……”
　　这两个人无助的拍打着伏络北的手腕，声音越来越低。
　　他们明明已经是个死人了，却依旧能够感受到那种无法呼吸的恐惧。
　　伏络北翘起一边的嘴角，瞳孔中，全都是杀意。
　　“你以为我会信吗？”
　　她冷漠的说着，对着涂子清，“你很在意你的妻子，如果我让她烟消云散，你一定会很难过吧。”
　　她风轻云淡的这样说着，和那个满怀热心，对朋友两肋插刀的伏络北一点也不像。
　　不过这样也好，这样的伏络北，让涂子清看到了她的决心，她绝对不是在开玩笑，也不是在吓唬涂子清而已。
　　“我不知道……你放过她，真的，我真的不知道……”
　　涂子清再次变得软糯，仿佛是那天在龙门镇遇到的那个天真的涂子清。
　　可伏络北却不是那个傻乎乎的伏络北了。
　　她冷笑一声，捏着阿晚的手更加的用力。
　　阿晚的脸色变得通红，一个本来已经死了的人，再次感受到了死亡的恐惧，只要伏络北再用力一下，她就会彻底的烟消云散，再也没有了回来的机会。
　　涂子清大叫：“我知道，我知道……我我把他藏起来了，我带你去见他。”
　　伏络北歪着头，“你以为我会相信你的话？”
　　涂子清这次真的哭出来了，“那你想要怎么办，无论我说什么，你都不相信吗？”
　　伏络北咧开最笑了，“猜对了哦。”
　　她恶劣的笑着。
　　涂子清忽然明白，伏络北并没有真的想要知道洪竟成在哪里，她只想想要戏耍他们两个。
　　果然，下一刻，伏络北就松开了阿晚，然后看着她说道：“不如你来说一说？”
　　涂子清挣扎的想要开口，告诉阿晚不要说。
　　无论说什么，她都不会放过他们两个，他和阿晚，只是她戏耍的玩具而已。
　　可是伏络北用力的捏住他的喉咙，让他只能无力的挣扎。
　　阿晚说道：“我……我……”她看着涂子清，然后闭上眼睛，“我把他藏在了地窖里面，只要你放开阿清，我就带你去找他。”
　　她自以为这样至少可以让涂子清逃离，可是伏络北并没有按照常理出牌。
　　她笑着说道：“好啊，不过……我想要让你们俩一起陪着我呢。”
　　阿晚说道：“我……我自己就足够了，我带你去，你放开阿清。”
　　“可是如果你骗我的该怎么办呢？”
　　阿晚说道：“我们都已经这样了，还能做些什么，只要你放了阿清，我任由你处置。”
　　伏络北挠着额头，好像是在考虑阿晚的建议。
　　她想了想，说道：“那好吧，我就听你的。”
　　她恶劣的笑着，轻轻的松开涂子清的脖子，就在涂子清猛烈的咳嗽中，一把掐住了他的天灵盖。
　　“小北，住手。”
　　一双温暖的手拉住了伏络北的胳膊。
　　这一下，仿佛是从万丈深渊当中将伏络北拉了上来。
　　冰冷的世界终于有了温度。
　　伏络北看着在阳光中的阙翎儿，扬起一个微笑：“翎儿，你变回来了啊。”
　　说完之后，伏络北便软软的倒了下去。
　　阙翎儿伸手拉住她，将她护在怀里。
　　涂子清依旧在咳嗽，以及后怕。
　　伏络北的那一下，绝对是想要杀死他，如果不是阙翎儿的出现，他肯定就死了。
　　阿晚哭着爬过去，扶着涂子清，“你没事吧，你没事吧，你没事吧……”
　　她语无伦次的查看着涂子清的身体状况，直到确定涂子清没有消失，她哭着趴在涂子清的怀里，“你怎么可以这样，你吓死我了，你吓死我了……”
　　涂子清搂住阿晚，拍着她的后背。
　　眼睛却看着伏络北。
　　他认识伏络北并没有很久的时间，但是对于伏络北也算有些了解。
　　她虽然看起来天真烂漫，但是却有着非比寻常的实力，不过就算如此，涂子清实际上依旧没有将伏络北看在眼中。
　　因为伏络北过于单纯了。
　　即使她看起来什么都不在意，但是却能够为了一个谁都不记得的承诺来寻找自己。
　　他以为他找到了制胜的法宝，却没有想到，伏络北竟然还有有这样疯狂的一面。
　　这显然，就已经是入魔了。
　　魔。
　　伏络北会是一只魔吗？


第31章
　　伏络北被一片吵杂的声音给吵醒。
　　她揉着惺忪的双眼，模糊间，竟然看到阙翎儿站在自己的前面。
　　虽然只能看到阙翎儿的后背，伏络北依旧心满意足了。
　　她闭上眼睛，咕哝了一句真好。
　　过了半晌，她终于反应过来，这并不是在做梦，翎儿真的站在自己的面前了。
　　她滚了一圈然后站起来，拍打着身上的尘土，笑嘻嘻的看着阙翎儿：“翎儿翎儿，你终于回来了。”
　　整个人挂在阙翎儿的后背上，活像是一只考拉。
　　阙翎儿无奈的想要拉开她的胳膊，可是伏络北贴的太紧，而且这样的姿态阙翎儿也不好使力，只要劝道：“你先松开我，勒的有些紧了。”
　　伏络北赶紧松开，但依旧紧紧的拉着阙翎儿的衣袖，“翎儿好久都不回来，人家想死你了啦。”
　　阙翎儿无奈的说道：“你先看看眼前，在撒娇可以吗？”
　　伏络北这才注意到，眼前已经围绕着一大圈的人，手里都拿着一朵花，各种各样的。
　　玫瑰牡丹，争相斗艳。
　　伏络北说道：“这是准备要开始赏花了？”
　　说完之后，才后知后觉的想起来，她好像被涂子清给阴了。
　　在人群中看了一圈，果然见到了涂子清就站在队伍的中间。
　　伏络北小声的问道：“他们是想要做什么？打架吗？”
　　阙翎儿也是一头雾水。
　　她将伏络北放在地上，正要想问到底发生了什么事情，这些人就冲了过来。
　　阿晚甚至叫自己为公主，一副想要自己光大妖族的模样。
　　阙翎儿还没有接受自己成为一个妖的事实，却又要担负起光大妖族的重任。
　　阙翎儿想也不想的拒绝了。
　　然后这些人便怒气冲冲的看着她，骂她认贼作父。
　　即使是阙翎儿这样的好脾气，也不由的生气了。
　　只是眼前的这些妖，恐怕早已经不是妖了。
　　这些人一步一步的往这边走过来，伏络北问道：“翎儿站在身后，让我好好的教训他们。”
　　她可是很生气，她吧涂子清当做朋友，但是涂子清竟然欺骗自己，竟然还想要打架，好啊，打架是不是，谁怕谁啊。
　　伏络北撸起袖子就要上前，然后被阙翎儿给拉住了。
　　“你不要冲动。”
　　“我怎么能不冲动，你看看他们，都欺负到我们的鼻子上来，蹬鼻子上脸啊，一个字，就是打，打到他们知道谁才是真正的老大。”
　　这是伏络北在不死林学到的真理，无论是什么时候，拳头硬了才是硬道理。
　　“我并不是不让你打架，但是你知道洪竟成在哪里吗？”
　　阙翎儿可是还记得，伏络北十分在意这个朋友，如今洪竟成不知下落，此时哪里是意气用事的时候。
　　不说洪竟成，伏络北还真的给忘记了。
　　“对啊，要不然我们先去找他？”
　　阙翎儿问道：“我们去哪里找？”
　　伏络北：“我不知道啊，肯定是涂子清将他给藏起来的，我们先去打涂子清。”
　　阙翎儿却没有这样觉得。
　　之前伏络北把涂子清打成那个样子，他不是依旧什么都不说么。
　　可见并不是拳头大，就能够得到自己想要的信息的。
　　她拉过来伏络北，贴着她的耳朵说道：“我们先……”
　　温热的呼吸吹在耳垂上，伏络北竟然觉得有些害羞，她瑟缩了一下，终于在阙翎儿疑惑的眼神中，再次将耳朵凑了过去。
　　至于阙翎儿真的说了一些什么，她全然都不知道。
　　阙翎儿和伏络北就这样挺住，看着这些人走过来将他们抓住。
　　伏络北这才反应过来，原来阙翎儿想要做的，便是将计就计。
　　阿晚和涂子清的脸色都有些不好，显然是没有想到伏络北和涂子清就这样轻而易举的被抓住。
　　“我看你们两个就是杞人忧天，一个是凡人，一个是才刚刚化形的妖族，这两个，完全不用放在眼里。”将伏络北和阙翎儿抓住的人对着阿晚和涂子清说道。
　　阿晚还想要开口，那人就转过身走远了，仿佛是不愿意和阿晚多说两句。
　　涂子清走过来，对着伏络北说道：“对不起，但是我真的是逼不得已的，如果有来生，我一定做牛做马的偿还。”
　　伏络北冷哼一声，“当初在龙门镇你也是这样说的，没有想到我伏络北竟然被你给骗了，你赢了。”
　　伏络北转过头，不再打算和涂子清说话。
　　阙翎儿柔声说道：“小北是真的将你当做朋友的，你却这样对待我们，我……我对你很失望。”这是阙翎儿仅知道的几句比较伤人的话之一了。
　　伏络北噗嗤一声笑了出来，当然不是因为原谅了涂子清，她只是因为阙翎儿的两句话笑出来而已。
　　涂子清不在意伏络北的故意无视，他对着阙翎儿说道：“公主，对不住了，为了整个百花城的妖族，您的牺牲是无可避免的。”
　　百花城，曾经是一个很美丽的城市。
　　就像是涂子清所说的，他们兔妖被人类残杀殆尽，不过不同的是，剩下的兔子，并不是只有他一个，还有很多人。
　　他们一起来到了百花城，兔子们胆小怕事，这些植物系的妖精也是一样，虽然不是胆小怕事，却也是不愿意理会外界纷争的一个种族。
　　兔子们的到来，给这个本来只有花的城市增添了许多的色彩。
　　可是好景不长，百花城的妖们，都染上了一种怪病，这种怪病迫使整个百花城每到夜晚都陷入了沉睡，但是到了白天时，就会恢复正常。
　　先生病的，都是植物系的妖，后来就是兔子们。
　　可是，就算是后来，也没有间隔很长的时间，当他们反应过来，想要寻求帮助的时候，整个百花城，已经变成了一座坟墓组成的城镇。
　　涂子清也不知道从哪里知道的，只要用不死林外的一种草药，就可以抑制病毒的传播。
　　他不辞劳苦的到了不死林，结果回来的时候，却依旧晚了一步。
　　所以，涂子清就恨上了伏络北。
　　如果不是他的缘故，说不定她就可以拯救自己的妻子。
　　涂子清到了百花城的第一晚，就死了。
　　也许之前的健康，不过是因为他要撑着一口气，想要拯救自己的妻子。
　　可是当妻子死了之后，他没有丝毫需要活下去的理由了。
　　他和阿晚一样，变成了倒在路边的坟墓，到了早上醒来，再次成为涂子清。
　　说这是一种病，不如说是一种诅咒，凡是在百花城中的妖，都会受到这样的诅咒。
　　涂子清看着阙翎儿，说道：“公主，即使我们不杀了你，你也会变成我和我们一样的坟墓，不如您就牺牲一下自己，成全我们吧。”
　　有人告诉他，只要用皇族的血脉，就可以拯救整个百花城。
　　他好不容易才知道阙翎儿是漠北的公主，本来以为就要失败了，结果……阙翎儿竟然自己送上门。
　　伏络北并不是什么公主，所以她并没与什么用处。
　　但是伏络北的实力太强了，强到涂子清觉得伏络北这样轻易的投降一定是有什么阴谋。
　　伏络北心里暗搓搓的想，哪里有什么阴谋，阴谋是不可能的，她只是有些听老婆的话。
　　几乎所有的祭祀都是一样的。
　　将贡品摆放在桌子上，各种蔬果摆放整齐，两杯酒两支蜡烛，三支香，代表着整个百花城民的虔诚。
　　阙翎儿被拉在一边，他们往看台上堆满了各种柴火，只要一把火，就能将伏络北烧的干干净净。
　　伏络北无奈的想着，什么时候才能将洪竟成放出来，她看戏都看累了啊，这些人，真的是显得要死。
　　伏络北打了一个哈欠，对着阙翎儿说道：“翎儿，我就说这种都没有用的，不如打一架吧。”
　　阙翎儿没有说话，但是过了一会儿，洪竟成真的被带了出来。
　　他软绵绵的被人拖到了伏络北的面前。
　　伏络北蹲下来，拍了拍他的脸，并没有动作。
　　伏络北抬起手，啪的一声，打在了洪竟成的脸上。
　　这下子，洪竟成真的清醒了过来，他疑惑的看着眼前的这一切，“这是怎么一回事。”
　　伏络北说道：“先不管是怎么一回事，我们先跑出去好不好，等到出去之后，你想怎么样就怎么样，现在咱们还是赶紧跑吧。”
　　洪竟成迷迷糊糊的，拔腿就跑。这完全已经是非条件反射的状态了。
　　伏络北不能这样跑，毕竟阙翎儿还在他们的手里，“你快把翎儿给放开，不然，你们几个，死定了。”
　　她现在也只能撂狠话了
　　果然，眼前的这几个人显然也是知道伏络北如今只是外强中干。
　　阿晚说道：“感谢神的恩赐，伏小姐，阙小姐，你们是百花城的恩人。”
　　伏络北冷哼一声，搞得好像她多么想要当这个恩人一样，有本事求我啊，求我我也不要给你们当恩人。
　　既然找到了洪竟成，伏络北也没有必要继续装下去了。
　　她挣开绳子，对着洪竟成说道：“你先跑，我去找翎儿。”
　　洪竟成说道：“怎么跑，怎么跑，我又不会法术……啊……”


第32章
　　伏络北才不管他到底是不是会法术，一脚踢在洪竟成的p股上。
　　洪竟成瞬间变成了一只在天空中飞翔的“鸟”，虽然姿势不那么雅观，但是至少脱离了这群神经病的围绕。
　　“啊……”
　　洪竟成大喊着。
　　伏络北踢完之后，根本连眼神都懒得给洪竟成一眼，就赶紧转头过来去找阙翎儿。
　　阙翎儿被两个人架了起来，也不知道这些人使了什么手段，阙翎儿竟然挣脱不开。
　　伏络北冲了上去，一把推开两人，“翎儿，你没有事情吧。”她拉着阙翎儿的胳膊，小心翼翼的打量着阙翎儿，确定她没有事情之后，转过头说道：“你们死定了。”
　　阙翎儿并没有什么大碍，“我们还是先离开这里吧。”
　　“洪竟成呢？”
　　他们将计就计，就是为了找到洪竟成的下落。
　　伏络北抬起头，半空中已经看不到洪竟成的身影，也不知道已经掉到哪里去了，她说道：“翎儿不用担心他，我已经将他送走了。”
　　只是怎么送的，伏络北并没有细说。
　　阙翎儿点点头。
　　两人就要往外走。
　　可是将计就计容易，想要躲开这些人离开却很困难。
　　这些人像是闻到包子的狗一样，围绕着阙翎儿的周边，也正是因为他们对阙翎儿过于紧张，所以伏络北才能那样轻易的送走洪竟成。
　　伏络北本来就不是什么好性格，她可是恶劣的很。
　　本来看着阙翎儿在旁边，伏络北并不想要太使用暴力，但是这些人都不配合，这样就不能怪伏络北。
　　之间她抓住一个人，直接扔到了其他人的身上。
　　瞬间，四仰八叉的躺了一地的妖怪。
　　可后面的人一点也没有因为这点阻碍而停下来，反而像是疯了一样，不断的往这边涌过来。
　　很多被伏络北砸在地上的人，瞬间就被踩成了肉泥，化成了原型。
　　也幸亏这些妖的原型都是花草，如果都是动物，这一地的血肉，恐怕都能将伏络北和阙翎儿熏晕过去。
　　伏络北和阙翎儿很快就被挤到了墙角。
　　即使伏络北再厉害，却也是双拳难敌四手。
　　“我们从上面走。”阙翎儿拉着伏络北的手。
　　伏络北点点头。
　　可是两个人气沉丹田，想要飞起来，却发现根本没有丝毫的作用，因为就在他们想要腾空的时候，头顶上出现了很多的藤蔓。
　　这些藤蔓也是眼熟，正是阿晚的藤蔓。
　　伏络北的心情真的是没有办法用言语表达。
　　“杀了她吧。”
　　伏络北看着阿晚的身影。
　　阙翎儿叹了一口气，说道：“这个方法虽然好，但是他们已经死了，还能怎么杀呢。”
　　这正是伏络北和阙翎儿投鼠忌器的地方。
　　他们就算是有天大的本领，已经死掉的人，又能怎么杀掉呢。
　　随着正午的来临，太阳高高的挂在正南方。
　　整个百花城越来越热的时候，这些妖们大喊了起来。
　　他们停了下来，头抬着，看着天空。
　　伏络北和阙翎儿终于有了歇息的时候。
　　伏络北两只胳膊因为不断的抡着，此刻都有些酸疼。
　　这些妖的情况更加惨烈一些，毕竟伏络北只是抡的胳膊有些疼，可是这些妖是被抡的一方。
　　地上全部都是破碎的枝叶还有已经被踩成泥的花瓣。
　　可是，即使如此，如果不是因为正午的来临，他们依旧还是不怕死的冲上来。
　　百花城看起来并不是很大的城镇，可这些妖却像是用不尽一样，即使碎了一地，依旧会有其他的妖补上来。
　　空气中都是破碎了的青草气味。
　　伏络北皱了皱鼻子，小声的说道：“我们快些离开吧。”
　　阙翎儿也是这样想，两人慢慢的侧开，打算趁着这些妖“吸收日精华”的时候离开。
　　可是别看这些人很用工的吸收太阳精华，实际上却依旧分出神来看着二人。
　　阿晚并没有像其他的妖怪一样停止不动。
　　她走了过来，对着阙翎儿说道：“公主，求您了，您大人有大量，救救我们吧。”
　　伏络北冷哼一声，“怎么，难不成你们还能复活？”
　　都已经得病死了，竟然还妄想利用别人的生命来成全自己吗。
　　不说这些话不过是空穴来风，并不知道是否真的有用，就算是真的有用，伏络北也绝对不会同意，用阙翎儿的生命来换这一个城池妖的生命。
　　在伏络北看来，别说是一个城池，就算是全天下，四个部洲的性命，也比不得阙翎儿。
　　阿晚笑了。
　　她笑起来的确很好看，虽然伏络北见到的她，充满着妖娆的女人气，但实际上，她笑起来的时候，仿佛是大家闺秀一样的温柔笑容。
　　可就算是这样，也无法掩盖她言语中对别人生命的轻贱。
　　“总是要试一试的，只要能够让我们百花城摆脱疾病之苦，百花城的人民，一定会记住你的。”
　　伏络北气的笑了，“说的倒是容易，不如你死给我看看，我再考虑一下你所说的。”
　　阙翎儿只是脾气好，但并不是圣母，就算是圣母，也没有无私到拿自己的生命给别人“试一试”的地步。
　　听到伏络北所说的话，阿晚也不觉得生气。
　　她说道：“凡是都有个商量，我们百花城，也并不是不讲道理的。”
　　“所谓的讲道理，就是将我们围困在这里？”
　　伏络北冷哼一声。
　　“小北，不要与她说了，她是在拖延时间。”
　　被这样对待，伏络北和阙翎儿心中都有些气，阿晚的出现，让伏络北不觉得想要反驳两句。
　　虽然说能够打回去，但是好像打回去却不说出来，依旧让伏络北有些不开心。
　　即便是阙翎儿发现了阿晚的目的，此刻也有些晚了。
　　本来烈日高挂，万里晴空，却忽然风云变化，天空中的太阳忽然消失，取而代之的，是天空中高高悬挂的月亮。
　　圆圆的月亮挂在天空，乳白色的光晕让整个大地都陇上了月白色的轻纱，蟋蟀唱着悠扬的曲调，仿佛间，真的仿佛置身于迷人的月色当中。
　　从遥远的天际，忽然出现了一抹美丽的身影。
　　她穿着青色的轻纱，缥缈间飘忽而至。
　　百花城的人民都跪了下来，他们不敢抬头，俯着的身躯，似乎在微微的颤抖着。
　　伏络北看着那个出现的身影，眯着眼睛，仔细的打量。
　　那人落到了伏络北和阙翎儿的面前，挥动手掌，地面上的枝叶花瓣都消失不见了。
　　她扬起了笑容，笑容中多了许多不明的意味。
　　阙翎儿疑惑的看着她，心脏剧烈的跳动着。
　　伏络北本来也在观察这个女人，也是眼角的余光却看到阙翎儿似乎看的痴迷了。
　　她气哼哼的转过来，一巴掌打在了阙翎儿的肩膀上，“翎儿在看些什么。”她并没有想要用多大的力气，可偏偏听到啪的一声，伏络北感觉自己的心脏跟着颤了一下。
　　伏络北从来都没有对阙翎儿这样过，此刻不过是气急了。
　　打下去之后就后悔了，伸出手，小心翼翼的揉着阙翎儿的肩膀，“对不起，疼了么？”
　　也幸亏伏络北的这一下，阙翎儿从对这个奇怪女子的痴迷中清醒了过来。
　　她低下头，不敢再去看这个女子。
　　心口的悸动依旧还存在，却没有刚刚的痴迷，只留下对她的后怕。
　　伏络北虽然赞叹这个女子的容貌，但更多的只是对于忽然出现的她表示疑惑而已。
　　她温柔的笑了，对着阙翎儿说道：“咱们是不是在哪里见到过。”
　　伏络北斜跨了一步，侧身到了阙翎儿的身前，警惕的看着这个女子，“这一招我都见的厌烦了，麻烦用点新的借口。”
　　她疑惑了一声，对着伏络北福了福身子，依旧柔柔弱弱的说道：“我是百花仙子，还未请教姑娘的芳名？”
　　伏络北冷哼了一声，“芳名不敢当，人送外号鬼见愁，知道了名字就赶紧走吧，别逼我出手。”勾引我老婆，还想知道我的名字，还想让我给你好脸色？伏络北心里冷哼着，不骂你算是不错了。
　　虽然不知道百花仙子是哪个，但是就冲着阙翎儿刚刚看着她出神，就够伏络北杀了她千百次了。
　　百花仙子疑惑的看着伏络北，好像并不明白伏络北对她的恶意是从哪里来的。
　　不过她分明是知道的，看着伏络北对阙翎儿的维护，她找就已经明白了。
　　她捂着嘴呵呵笑了起来，“我活了这么久，还没有听过这样的名字，真的……”她转动眼眸，“好奇特的名字啊。”
　　伏络北呵呵冷笑。
　　“那么，你身后的那个女子，又叫做什么呢？”
　　百花仙子倒是一点的都不怕生，也不揭穿伏络北这个假名，只一心的想要和阙翎儿搭上话。
　　伏络北更加不高兴了，“你管她叫什么名字，你到底是什么意思，想要打架是吗？来啊！”
　　伏络北本来并不是这么冲动的，她自认为，还是足够运筹帷幄的，可是如今这个女人显然就是要gou引阙翎儿了，管她的什么不动声色了，伏络北只想要打人，没有什么好商量的。
　　百花仙子无辜的说道：“何必动气，我不过是想要和你交个朋友。”
　　伏络北哼了一声，嘴角翘起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后零点零一分更新咋样，这样我应该就不会断更了吧（大概）


第33章
　　伏络北才不管对方到底真的只是想要交个朋友，还是有什么阴谋。
　　伏络北是个真性情的人，既然真性情，那必然生气的时候就不能憋着。
　　她冲了上去，一巴掌打在了百花仙子的脸上。
　　随着“啪”的一声，整个天地都变得寂静了。
　　随之而来的，是周围此起彼伏的抽气声。
　　百花仙子本来云淡风轻的表情绷不住了。
　　她看着伏络北，“你怎么可能打到我。”
　　伏络北哼道：“打的就是你，既然打你，就能够打到你。”
　　伏络北却不知道，眼前的这个人，并不是一个普通的人，她是一个仙人，来自于九天之外的仙人。
　　这个百花城，不过是她的一个落脚地点而已，她从来都没有将这些妖放在眼里，也没有将伏络北和阙翎儿放在眼里。
　　可是，眼前这个不被她放在眼中的女子，竟然打了她一巴掌。
　　百花仙子怒极反笑，“好，好，好。”
　　连说了三个好字。
　　百花城的城民们这下吓得抽气都不敢了。
　　伏络北对百花仙子生不出什么害怕的心思，即使她说了一万个好字，在伏络北的心中，也只有厌恶两个字。
　　伏络北拉着阙翎儿的手，她还记得刚刚打了阙翎儿胳膊一下，所以牵的有些小心翼翼的，幸运的是，阙翎儿并没有排斥她的手。
　　伏络北说道：“翎儿，我们走，我们不要理会这个神经病。”
　　阙翎儿歪着头，点了点。
　　她闭着眼睛，这么长的时间，心脏的悸动才刚刚消停了下来。
　　那个百花仙子不知道用了什么手段，阙翎儿想到刚刚的那种感觉，如果不是伏络北，恐怕她让自己去死，自己一定也毫不犹豫的去死。
　　伏络北拉着阙翎儿就要离开，可是百花仙子却不可能轻易的放过两个。
　　别说其中还有一个是漠北皇室的血统了。
　　“拦住她们。”
　　随着她的一声令下，站起来许多的人，将伏络北和阙翎儿围在中间。
　　伏络北不禁翻了一个白眼，这些妖就像是野草一样，怎么都会冒出来，不如一把火烧掉的好。
　　伏络北低垂下的眼眸中带着浓烈的杀意。
　　阙翎儿紧紧的闭着眼睛，虽然看不到，但是耳朵却能够听到到底发生了什么。
　　她拉着伏络北的胳膊，小声的说道：“不要冲动。”
　　她很准确的感受到了伏络北此刻的心境，就像是那个时候，伏络北已经变得不像是自己的时候，她想要拉住伏络北的心情一样。
　　伏络北眼中的杀意很快褪去了。
　　她笑着说道，“放心，翎儿还不相信我么？”
　　阙翎儿此次出来，发现了自己很多不足的地方，等回到碧云天，她一定要好好的修炼，至少下一次，不能够在成为伏络北的拖累。
　　至于为什么不能成为伏络北这个特定人的拖累，她却没有细想。
　　百花仙子依旧是那样温柔，仿佛刚刚被打了一巴掌的人不是她一样，可是脸上那消退不去的红色巴掌印，却在提醒着众人，刚刚发生的一切都是真实发生的，并不是他们的错觉。
　　百花仙子走到阙翎儿旁边，然后被伏络北挡住，不得不又后退了一步。
　　“我并没有丝毫的恶意，我只是想要交个朋友而已。”她眯着眼睛笑，看起来还真的有几分像是在交朋友，不过要是换个场景伏络北说不定还能相信一下。
　　伏络北：“呵呵。”
　　百花仙子的脸又僵硬住了，她完全没有想到，竟然有人能够无视自己的魅功。
　　跪趴在地上的一群妖，此刻都快要怕过来，哭着喊着要为百花仙子去死了，可是伏络北却没有丝毫的收到影响，甚至还能够直视她，给她一个冷笑。
　　被伏络北护在身后的漠北皇族也是这样，虽然一开始也被自己影响了，但是闭上眼睛的她，仿佛隔绝了五感一样。
　　要知道，百花仙子的魅功可并不知道视觉而已。
　　只要是看到，听到，甚至是闻到百花仙子身上的香味，都会被百花仙子所虏获。
　　除了九天之外那群自命不凡的仙人，百花仙子还从未见过能够抵抗的过她魅功的人。
　　她倒是真的想要问一下，伏络北到底是何许人也。
　　不过幸亏没有问，问了伏络北也不会告诉她。
　　见伏络北将阙翎儿保护的这样彻底，百花仙子只能退了一步说道：“漠北的皇族，我与你的父母是旧交，我只是想要于你说话。”
　　要说阙翎儿心中真正在意什么，一个就是她的师父子阳，另外一个，就是那从未见过面的父母。
　　因着百花仙子的一句话，她真的有些动心了。
　　伏络北感觉到了阙翎儿的动摇，赶紧拉住她的手，小声的说道：“翎儿，别被她欺骗了，看她那么丑，肯定会骗人的。”
　　不说长得丑会骗人这一点的结论伏络北是从哪里得来的，就算是阙翎儿只看到了百花仙子一眼，也清楚这个女子天香国色，美艳得不可方物，怎么可能丑呢。
　　她自然是不明白伏络北心里的那点小嫉妒，不过因为伏络北的这句提醒，她倒是反应过来，如果她真的和自己的父母是旧识，怎么会一见面就对自己使用魅功，而且，这一城的人，可是已经让她领略到什么叫做欺骗了。
　　百花仙子气的咬牙，她的声音中也带着魅功，以往都是很轻易的让人对自己产生信任，可偏偏遇到了伏络北和阙翎儿这两块铁板。
　　她也终于没有办法掩盖自己那点狼子野心了。
　　“将漠北的皇族给我抓过来。”
　　伏络北早就放着她这一招了，就算是杀不尽，伏络北也没有丝毫的退却，这一群妖怪，neng死你们。
　　伏络北暗暗的在心里发誓。
　　阙翎儿只是无法抵抗百花仙子的魅功，但是对付这群低等的妖怪还是绰绰有余的。
　　伏络北和阙翎儿一边清理这些妖怪，一边往城门口走去。
　　天空中的藤蔓越来越浓密，都已经快将月色都给挡住了。
　　伏络北十分后悔，刚开始就应该从天空跑掉的，此刻却是有些晚了。阙翎儿心中也是有些后悔，可惜到了这个时候即使是后悔没有什么什么办法了。
　　阙翎儿说道：“小北，怎么办。”
　　伏络北说道：“大概到了晚上就好了。”
　　阙翎儿也想到了到了晚上，这些妖怪会变成墓碑或者消失不见了的事情，可是刚刚才是正午，想要等到晚上，恐怕还有不短的时间，而且还有百花仙子这个变数在。
　　阙翎儿灵机一闪，对着伏络北说道：“擒贼先心王。”
　　能够织起漫天藤蔓的阿晚不是王，能够责怪阿晚的那个人也不是王，真正的王……
　　伏络北翘起嘴角，“我能够打你，我就能够抓你。”
　　她说着，就将阙翎儿撇下。
　　其实，伏络北想要离开，其实并不是那么困难的事情，毕竟所有的压力都在阙翎儿的身上，伏络北之所以如此的艰难，正是因为她替阙翎儿阻挡了很多压力的缘故。
　　她走后，阙翎儿差一点就支撑不住。
　　百花仙子见伏络北离开，以为她是示弱了，就算是大罗金仙，遇到这样的打法恐怕也难以自持，可是伏络北的动作却超乎百花仙子的预料。
　　伏络北不仅没有跑掉，还冲着她过来了。
　　百花仙子这一次并没有大意。
　　之前不过是因为对伏络北的实力估算不足，以为她肯定无法近身，百花仙子冷笑，这一次，肯定不会那么轻易的让你得逞的。
　　可是正当百花仙子志得意满的飞身到一边，以为可以躲过伏络北的时候，伏络北却诡异的出现在她的身后。
　　伏络北捏住她的胳膊，笑道：“抓住你了哦。”
　　随着她的话音，百花城的城民们都停止了动作。
　　百花仙子震惊的看着伏络北，她没有想到，伏络北是怎么出现在自己身后的。
　　“你到底是什么人？”
　　伏络北没有回答她的意思，“翎儿，快些过来。”
　　阙翎儿垂着头，不敢去看百花仙子的面容。
　　她走到伏络北的身边，直视着眼前，终于松了一口气。
　　“翎儿，我们先离开这里再说。”
　　阙翎儿说道：“从那边走，城门估计走不出去了。”
　　阙翎儿指着一条巷子，这条巷子通向百花城边的一条河，通着护城河，是阙翎儿在做鸟的时候，看到的一条道路。
　　阙翎儿能够感觉到，自己如今可以随意转换真身与人身，靠着这个，他们俩应该能够通过护城河，毕竟伏络北也曾经说过自己并不是个人。
　　阙翎儿也是唯一一个相信伏络北不是人的了。
　　伏络北点点头，“你带路。”
　　百花仙子说道：“你们不要做无所谓的挣扎了，不如乖乖的让我喝了你的血。”
　　她“滋溜”了一声，仿佛是想象到什么样的美味，这样的表现，完全是尝过了滋味，然后产生的回味。
　　阙翎儿的眼眸垂下，留下一片阴影。
　　伏络北骂道：“你们到底是有什么毛病，又是翎儿能治病，又是要喝翎儿的血，神经病吗？”


第34章
　　百花仙子说道，“我小时候还抱过你呢，虽然你好像已经忘记了。”
　　她端的是一幅亲近自然的模样，实际上却包藏祸心。如果不是因为伏络北的能力让她有所忌惮，恐怕此刻，她已经冲上来生生的啃在阙翎儿的身上，要不然，去看她那个眼神，如此的明目张胆，生怕别人瞧不出一样。
　　明明是她落入下风，可偏偏却是一幅掌控全局的模样。
　　遮天蔽日的本领，阙翎儿真的相信眼前的这个所谓的百花仙子是个仙人，可若是仙人都是这副模样，恐怕比魔族还不如。
　　伏络北说道：“翎儿，不要理会她，我们先行逃过这里再说。”
　　若不是时时的护着阙翎儿，伏络北也许有逃离的机会。
　　阙翎儿也认同她的观点，百花仙子却说道：“就算让你们跑，你们又能跑到哪里去呢？”笑容中带着嘲讽，百花仙子轻轻的摸着伏络北的手背，伏络北打了一个冷汗，差一点就将她给推了出去。
　　百花仙子张口说道：“这样吧，念在我曾经抱过你的份儿上，你只要予我一只胳膊也就算了，我并不与你为难。”
　　伏络北快要气的笑了，这人一幅大人大量的模样，仿佛真的是替她们着想，说出的话却字字诛心，什么叫做一只胳膊就算了，伏络北“呸”了一声，大不了就打架么，论打架，她伏络北还从来都没有输过。
　　而且现在她可是在自己的手里。
　　伏络北用另外一只手将百花仙子的胳膊别在身后，省的她总是摸自己的手背，害的她恶心的浑身发毛。
　　阙翎儿带着冷笑说道：“恐怕此刻并不是你做主了吧。”
　　伏络北有些嫉妒，捏着百花仙子的手掌更加用力。
　　百花仙子的呼吸困难，却依旧摆出一副云淡风轻的模样，“是不是我做主，并不是看这一时的成败。”
　　伏络北用了好长的时间，才能看到阙翎儿的几次笑容，虽然明明知道阙翎儿嘴角的是冷嘲的笑容，伏络北依旧觉得心里面气的慌。
　　如果百花仙子知道激怒伏络北的缘由是这个，还不知道该露出什么样的表情。
　　百花仙子咳嗽了一声，继续说道：“我毕竟是个仙人，你以为什么是仙人？”
　　她笑着，“你可知道，仙人一怒，可是昏天灭地的灾难。”
　　伏络北说道：“哦，是吗，那你倒是怒一个看看啊。”
　　不说这个还好，说道这个百花仙子的脸色更加的难看了。
　　从九天到凡间，虽然被抑制了许多的仙力，但是却不应该被抑制到这种程度。
　　若说是因为下凡而被抑制了法力，不如说是因为伏络北的缘故。
　　她发现，只要是靠近伏络北，或者被伏络北碰一下，她浑身的仙力都会被伏络北给吸收干净。
　　她本来以为伏络北故意这样做的，或者是以为伏络北身上有什么法宝，可是，伏络北从头到尾都没有露出一点其他的表情。
　　虽然伏络北和阙翎儿忌惮自己，实际上自己更加的忌惮伏络北，她知道，自己此刻不过是外强中干而已。
　　她一定要弄清楚，伏络北身上到底有什么东西，能够克制自己的仙力。
　　伏络北见她脸上阴晴不定，更是觉得这个什么仙人是个末等的。
　　她转头对阙翎儿说道：“翎儿，我我们不要理会她了，这估计就是在仙界打杂的一个什么仙人，跑到咱们凡间来找存在感了。”
　　阙翎儿无奈想到，若真的只是一个末等的仙人，又怎么会有那样遮天蔽日的本领，虽然阿晚看起来厉害，但实际上还是因为百花仙子来到之后，才拥有那样的能力。可若真的是这样厉害，又为什么被伏络北拿住，没有丝毫的反手之力。
　　伏络北这就要靠着百花仙子离开，百花城中的妖众们却没有像是伏络北所想的那样轻易的让开道路。
　　他们一个个的不挪不动，看着伏络北和阙翎儿，两股战战，眼中的贪婪神色却一点都不减少。
　　伏络北对着百花仙子说道：“你快让这些人让开，不然的话，我捏断你的脖子。”
　　百花仙子说道：“你捏断我的脖子，你可就没有筹码了。”
　　阙翎儿说道：“最坏也就是你不在了的时候了，没有了你，这些妖又能不能撑到午夜？”
　　百花仙子将怒意咽了下去，说道：“没有听到么，你们还不让开！”
　　她明白，伏络北是真的敢将自己的脖子捏断，如果没有阙翎儿的那句话，伏络北或许还可能有些投鼠忌器……伏络北的情绪反应她能够清晰的感受道，伏络北才是真正的疯子。
　　百花仙子说完之后，百花城中的人却依旧没有丝毫的东西。
　　之前训斥阿晚的人，也就是百花城的相当于城主一样的人物，他名无叶。
　　无叶走上前来，拱手说道：“仙子大驾光临，我们也没有准备什么礼物，此刻又怎么能够让仙子这样被欺辱了呢。”
　　意思便是说，我们并不是不听从你的意思，只是为了你的脸面，绝对不能让这两个人离开，至于这其中，是真的为百花仙子着想，还是为了旁的，自然也是很明显的了。
　　百花仙子此时被伏络北掣肘，魅功无法发挥，也就是因为余威尚在，众妖不敢上前，要是再过一段时间，等众妖的贪婪之心越过去对百花仙子的恐惧之心，恐怕伏络北和阙翎儿之前的打算都化作了泡影。
　　伏络北倒是没有想到这一层。她哪里会知道，百花仙子在百花城中的威望，都是靠着那点仙力维持下来的，如今仙力被伏络北吸收个干净，自然是没有什么用的了。
　　“你要是不让开，我可就捏死你们的花神了。”
　　之前阿晚所说的花神祭，恐怕就是祭这个百花仙子，伏络北信心十足的看着众妖，她就不信这些妖们就不会关心一下他们的花神。
　　可这些人……还真的就不关心了。
　　无叶说道：“既然如此，仙子为了城民所做的一切，城民一定会铭记于心，以后的花神祭，我们一定会更加的虔诚。”
　　伏络北真是丈二和尚摸不着头脑了。
　　阙翎儿靠近伏络北，小声的说道：“想办法我们先走，百花仙子并没有什么用了。”
　　阙翎儿看的分明，从伏络北将百花仙子拿住之后，这些妖的表情就开始变了，刚开始的臣服好像不过是一场错觉一样。
　　伏络北点点头，说着，一把捏死了百花仙子，可怜的百花仙子都没有想明白伏络北到底是什么人，就这样香消玉殒了。
　　阙翎儿也没有吓懵了，“你做了什么？”
　　伏络北说道：“你不是说她没有用了吗，既然没有用，留着她也是累赘嘛。”
　　伏络北耸了耸肩膀，无辜又委屈。
　　百花仙子一死，百花城的妖众就更加肆无忌惮了，既然没有了恐惧的源头，这些妖们又开始前仆后继的冲上来。
　　伏络北没有想到会是这样的结果，不由的叹了一口气，“早知道就留她一小会了。”
　　阙翎儿心中惊疑不定，伏络北到底是什么人，竟然有这样的能力。
　　不管百花仙子到底是真的仙人中的末等还是首席，伏络北也不应该如此轻巧的将百花仙子杀死。
　　伏络北疑惑的看着阙翎儿，见她的表情不对，以为她对自己杀死百花仙子有什么意见，瘪着嘴说道：“你要是不喜欢我这样，我下次就不这样了，你可千万不要生气啊。”
　　阙翎儿摇了摇头，在修真界这么久的时间，她当然能够理解伏络北的果决，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，她只是有些搞不明白伏络北到底是什么人而已。
　　阙翎儿那里兀自的猜测着，这边，天际也有了改变。
　　月转星移，阳光再次撒向了大地，圆润的月亮落下，月光也惨淡收场，本来被遮住的阳光终于肆无忌惮的撒向了百花城。
　　太阳在西南方，已经落到了树顶，恐怕再有一两个时辰，就要落下去，真正的月亮也就要升起来了。
　　伏络北和阙翎儿等待着夜色的到来，百花城的妖们也清楚，夜色的到来，就说明他们没有了希望，攻势也就更加的猛烈了。
　　伏络北一边清理着“杂草”，一边问道：“你们是从哪里听来的，怎么就觉得杀死翎儿，你们就能够恢复正常。”
　　“当然是听从仙人的指示。”无叶回答。
　　“仙人，就刚刚那个什么百花仙子？”
　　“她？”无叶冷漠的说道，“她根本就没有在意过我们的生死，她还算不上什么仙人。”
　　伏络北嘴角抽动，刚刚那些跪在地上的可不是我，说这话，不嫌脸疼么？
　　无叶并没有觉得脸疼，就像他所说的，他们的确没有将百花仙子当做真正的仙人，他们只是迫于百花仙子的仙力，而不得不对她进行参拜。
　　“那你们所说的花神，到底是谁？”阿晚语气中对花神祭充满了向往，若他们对百花仙子并没有什么尊敬之心，那么，真正的花神又是谁，这个真正的花神，才是推动，想要杀死自己的人吗？


第35章
　　不管这个花神是谁，此时并不是思考这个问题的时候。
　　伏络北和阙翎儿一路战一路退，也是阙翎儿一直在不断的往护城河那边移动，到了快傍晚时分，两人终于到了护城河。
　　“你我化作原形，先从这里逃出去，已经打了一天，你我的体力恐怕都有些跟不上了。”
　　“原形？”伏络北大喊了一声，急忙的摆着手说道：“原形什么的，不可能的，我力气大的很，如今一点累的感觉都没有。”
　　说着话的时候，那几个妖趁此机会，朝着伏络北的后背砍过来，幸亏阙翎儿一直注意着她，不然，非得给打出内伤不可。
　　可即使如此，伏络北也没有丝毫松口的意思，反而越战越勇，说道：“嗨，姑奶奶一定把你们打的连你们爸妈都不认识你们是谁。”
　　说着，竟然不管不顾的冲了上去。
　　阙翎儿竟然诡异的生出来一种，伏络北在逃避的感觉。
　　可是这怎么可能呢，伏络北可从来都是天不怕地不怕的，洪染和黄道婆打起来的时候，那可是随时丧命的场面，她不是依旧坐在旁边看热闹吗？
　　伏络北才不管阙翎儿是怎么想的，她一心一意的处理着这些不长眼的家伙。
　　时间过得不快不慢，伏络北和阙翎儿虽然也没有占据上风，但是众妖也没有怎么碰到他们，到了夜晚来临，这些妖怪们终于也渐渐的减少了数量，最后，也只剩下阿晚、无叶还有涂子清了。
　　涂子清其实并不应该算进去的，毕竟涂子清从头到尾也都没有怎么奉献什么战斗力，倒是还不如妖怪中一些小的老的。
　　伏络北打的也有些累了，坐在地上大喘气，阙翎儿靠着伏络北，也是浑身无力，毕竟打了一天了，不过现在终于也算是有了个结局。
　　众妖们最后也没有碰到阙翎儿一根毫毛，倒是他们自己折损了许多妖。
　　阙翎儿说道：“好了，最后你们也别挣扎了，赶紧趁着这个机会，赶紧看看天看看地，明儿个，你们肯定就没有机会看到了。”
　　伏络北并不是什么好人，惹到她还想要有什么好下场那是不可能的。
　　阙翎儿抿嘴，显然也是赞同伏络北的行为。
　　她受的是正统的修真门派的教育，从来和妖孽都是势不两立的，即使如今，察觉自己可能也是个妖，一时之间，也没有办法那么快转变思路。
　　阿晚神色哀戚的看着伏络北，刚要张口，被被伏络北的啧啧声给堵了回去。
　　“白天你得势的时候怎么没有一点同情心啊，咱们怎么说也住过一段时间，我们没有得罪过你吧，想要吃我们的时候装成一副圣母白莲花的样子，如今被我打趴下了，难不成你以为我还能同情你？”
　　阿晚说道：“伏姑娘，我们并没有什么恶意，这一城池的人们，都受到了怪病的侵袭，若是阙姑娘能够大人大量的解救这一城池的人，那也是功德无量的事情，何况阙谷娘是修道之人，不就是为了解救苍生吗？”
　　伏络北冷哼，“要脸不要，拿你自己跟苍生做比较？”
　　涂子清张开口，想要为阿晚说上一句话。
　　伏络北指着涂子清说道：“你才不要说话，当初我可是掏心掏肺的对你好，你竟然这样对我，你更不要脸。”
　　涂子清说道：“那也是你先偷了我钱袋的缘故。”
　　他说完之后，才发觉自己是过于冲动了，毕竟他与伏络北之间的交情，恐怕也就只有伏络北对自己当初的作为有些心虚了。
　　如今话都说开了，伏络北也算是明白了，这个涂子清装成一副小白兔的样子，实际上就是一只黑心的兔子，和不死林那群小可爱一点都不一样。
　　“哦，是吗，那还真是抱歉了，不过我可没有那么好心的会赔偿你，我就是偷你的钱了怎么了，有本事你过来咬我，没本事你就给我闭嘴。”伏络北怒气冲冲的对着涂子清骂道。
　　阿晚在中间和着稀泥，“伏姑娘，您别生气，阿清只是有些冲动了，并没有指责你的意思。”
　　伏络北看着阿晚，她觉得有些牙疼。都这个时候了，阿晚还做出这样一幅为别人着想的模样是几个意思，难不成以为她会心软，还给他们第二天清醒的机会？
　　无叶说道：“你们两个不要说话了。”
　　阿晚忌惮的看着无叶，她闭了嘴，当真是不说话了。
　　伏络北长舒了一口气，这个阿晚，也真是够了，当初看她和涂子清的相处，还以为她是一个真性情的妖，结果呢，就是这么一副嘴脸。
　　真是打打不得，气也气不得，也是因为没有在人世间走动过，当真是一点都听不懂人话。
　　无叶也不是什么好鸟。
　　“能够解救这个城池，可是大功德的事情，您当真就没有丝毫的心动吗？”
　　伏络北嗤笑，就算是阿晚不说话了，这个无叶说的话，也是换汤不换药的。
　　无叶说道：“伏姑娘，此事……说句真心话，和您并没有什么干系，您为什么非要掺和进来呢？”他这一句话，像是伏络北在无理取闹一样。
　　伏络北也不想跟他解释或者争论，直接翻了一个白眼，“翎儿是我老婆，你想杀死我老婆，你说关不关我的事情。”
　　阙翎儿瞳孔微微睁大，她看了一眼伏络北，耳朵瞬间染上了胭脂红。
　　她没有纠正伏络北的言语，而是看着无叶说道：“不救。”
　　只是两个字，比什么长篇大论都要强大。
　　你说破了天去，我就是不救，不管，不问。
　　无叶的脸色铁青，眉毛抽动，眼看着距离午夜越来越近，他也就更加的焦急了。
　　转头看了一眼阿晚和涂子清，也不知道那眼神里到底带了什么意思，伏络北就看到阿晚和涂子清跪在了阙翎儿的面前。
　　阿晚声泪俱下的说道：“翎儿姑娘，求求您了，您就是再世的菩萨，救救我们吧，您忍心看着我们一个城池的人，每日里承受这样的折磨吗？”
　　伏络北凑了过来，说道：“忍心啊，而且我还想买点鞭炮庆祝一下哦。”
　　阿晚和涂子清垂下头，看不清其中的神色。
　　阙翎儿是不忍心，但是经过这一日里的争斗，就算是她不忍心，也得忍心了。
　　就在这个时候，阿晚忽然抬起手，手中拿着利刃，竟然直直的往阙翎儿的腹部捅了过去。
　　伏络北脑子还没有反应过来，身体却已经冲了过去。
　　刀子插入腹部的感觉，竟然该死的熟悉。
　　自从出了不死林，伏络北就再也没有做过那个奇怪的梦了。
　　无论她怎么睡觉，都无法梦到阙翎儿了，不过幸运的是，她和阙翎儿是天定的缘分，很快就遇到，不然伏络北说不定，还得给自己下个法术，再做几个那样的梦才好。
　　阙翎儿脸上血色尽失，她拉着伏络北的胳膊，缓缓的将她放在地上，“你傻吗，你不会推开她么，干什么冲上来替我挡刀子。”
　　伏络北捂着肚子，血流的太快，这个阿晚也不知道用的什么刀子，血竟然止不住，她咳嗽一声，说道：“情况太紧急了，这不是没有反应过来嘛。”
　　因为反应不过来，所以就直接冲上来挡刀子吗？
　　阙翎儿从来都没有见到过这样的人，竟然还有这种反应不过来吗？
　　伏络北一直说喜欢她，想要娶她做老婆，但是阙翎儿更多的时候，只当伏络北是小孩子心性，即使后面擦觉到了一点认真，也觉得两个女子的情爱过于惊世骇俗，并没有多放在心上。
　　可是如今，阙翎儿却不由的想，她真的能辜负伏络北的一腔情谊吗？
　　“你哭什么？”
　　伏络北伸出手，捻去阙翎儿眼角的泪珠儿，“你哭的话，我会心疼的。”
　　她虚弱的几乎说不出话来，却依旧要替阙翎儿擦去眼泪，还要小声的安慰阙翎儿。
　　阙翎儿说道：“你先不要说话，保存一□□力。”
　　伏络北嗯了一声，还就真的不说话了。
　　阙翎儿从怀里拿出金疮药，小心翼翼的解开衣服，抹上金疮药之后，血流的速度到底是低了。
　　阙翎儿鲜少有这样愤怒的时候。
　　伏络北的血依旧流个不停，但至少应该没有生命危险了。
　　她终于分出空闲，可以去找这些人算账。
　　可是一抬头，哪里还有无叶、阿晚、涂子清的踪影。
　　不知道他们是变成了墓碑，还是已经跑掉了。
　　伏络北虽然闭了嘴，却没有闭上眼睛。
　　阙翎儿担忧她的时候，她却眼看着无叶离开了。
　　他并没有像阿晚和涂子清一样，变成墓碑，而是直接离开了。
　　阙翎儿说道：“我扶着你，我们一起放把火，把这里给烧了。”
　　伏络北点点头，说来一声好。
　　想要烧了百花城，其实是很容易的一件事情。这里的房屋瓦舍，几乎都是木头做成的，即使不是木头，也是易燃的木制品。
　　阙翎儿扶着伏络北，拿着火把，一点一点的将整个城池点燃。
　　最后，伏络北拦住阙翎儿，并没有让她烧了阿晚和涂子清的家。


第36章
　　阙翎儿有些不明白她的意思。
　　伏络北说道：“我挺讨厌她的，让她活着吧。”
　　阙翎儿明白了伏络北的意思，有的时候，活着比死亡可怕的多。
　　对于阿晚来说，醒来时，看着整个百花城都化作了飞灰，可自己，却依旧在死亡的轮回当中。
　　她没有想要劝解伏络北的意思，也许这就是伏络北会喜欢她的缘故，骨子里，她们都是冷漠的人。
　　伏络北和阙翎儿离开了这座诡异的城池，也带走了许多的疑问。
　　他们口中所谓的花神到底是谁，无叶又去了哪里，为什么他们叫阙翎儿为漠北的公主，又为什么非得想要杀死阙翎儿。
　　以及他们的怪病，伏络北悠悠的想着，说是怪病，实际上更像是一种诅咒，那，到底有事谁，对整个城池的妖都下了诅咒呢？
　　伏络北躺在马车是行，随着马车的颠簸，她渐渐的昏睡过去。
　　肚子上的伤口依旧没有愈合，此刻，也在往外渗着血液，着也是阙翎儿驾着马车，急速的往碧云天去的原因。
　　伏络北越来越许多了，现在一整天，大部分的时间都是在昏睡中度过的。
　　伏络北面色苍白，睁不开眼睛，只能听到阙翎儿的声音隐隐约约的在耳边回响。
　　“小北，你别睡，马上就要碧云天了。”
　　伏络北心想，我又不困，我肯定不会睡的，只不过眼皮有些重，我只想想要闭目养神而已。
　　伏络北以为自己回答了，实际上却依旧昏迷在马车上。
　　阙翎儿驾着马车行驶在半空中，飞马跑的很快，这是和伏络北的生命在竞速。
　　阙翎儿几次三番的回头，希望可以看到伏络北的醒来的模样，可惜伏络北一直昏迷。
　　就快了快了。
　　阙翎儿看着不远处的山峰，那里就是碧云天了。
　　“大师姐回来了，大师姐回来了。”
　　阙翎儿才接近山峰，就有人看到了马车上的她。
　　弟子们欢呼雀跃的喊叫起来，阙翎儿不在的这几天，日子可是真难熬。
　　子辰长老最喜欢找弟子的麻烦，以往，就算是他找麻烦，只要求到阙翎儿的头上，阙翎儿总是能够帮人解决。
　　这一段时间阙翎儿不在，可是苦了碧云天的地址。
　　阙翎儿下了马车，并没有像往常一样和这些弟子打招呼，而是转过身，从马车里抱出了一个娇小的女子。
　　她急匆匆的往掌门的房间走去，无视了一路的问候和关心。
　　“师父，师父！”阙翎儿走到院子口的时候就开始大喊。
　　“怎么了，出去这么一段时间，是有什么……”子阳掌门才走出来，话还没有说完，就被阙翎儿给推到了一边，他站在一旁，看着脸色苍白的伏络北，注意到她肚子上红色的血迹，“这是怎么一回事，受这么重的伤，你就没有给她止血吗？”
　　子阳掌门说着，便伸手拉过伏络北的手腕把脉。
　　“这是中毒了？”
　　“快些将她放在床上。”
　　子阳掌门走到里面，将床上的帘子挂起来，指着床铺说道。
　　阙翎儿将伏络北轻轻放在床上，一只手拿着枕头，垫在伏络北的头下，说道：“师父，我已经用了碧云天的独门伤药，但是依旧没有办法止住血。”
　　阙翎儿神色焦急。起初的时候，无论是伏络北还是阙翎儿都没有将整个伤口看在眼里，作为一个修真者，要是害怕这点伤口，说出去倒是个笑话了。
　　可是这个伤口并不是普通的伤口，而是一个无法愈合的伤口。
　　抹上伤药的时候，伤口是可以愈合的，不过却撑不了很长的时间，然后，这一种伤药就没有了用处，一路上，阙翎儿用了七八种伤药。
　　即使这个伤口并不是致命的伤口，可若是这样下去，伏络北也会流血致死的。
　　阙翎儿急切的说道：“师父，该怎么办，她快要撑不住了。”
　　子阳掌门挽起袖口，说道：“你将她的衣服解开，为师要看一眼伤口。”
　　阙翎儿跨了一步，坐在床边，小心翼翼的将伏络北肚子上的衣服掀开。这一路上，为了方便抹药，伏络北的衣服早就被解开好多次了。
　　子阳掌门疑惑的看着阙翎儿。
　　在碧云天，阙翎儿似乎很是温柔，但是子阳掌门却觉得，阙翎儿的温柔，只是因为她不在意，她的大度她的宽宏大量，更多的是因为不在意，因为没有真正的在意过，所以无论别人做什么，她都能够用一颗公正的心去对待。
　　子阳掌门笑了笑，现在他的得意弟子，这颗心，恐怕是有些不公正了呢。
　　子阳掌门摇了摇头，将注意力转回到伏络北的伤口上去。
　　伤口有两指长，因为流血过多，此时的伤口有些肿，里面鲜红的血肉外翻着，看起来有些可怖。
　　“你去我的架子的第三格拿拿一瓶药过来。”他沉吟片刻，对着阙翎儿指挥道。
　　阙翎儿刚刚站起来，衣服就被伏络北给拉住，她虽然已经昏迷，但是手劲儿却不小。
　　阙翎儿说道：“你稍微等一下，我马上回来。”
　　听到这句话，伏络北这才将手松开。
　　阙翎儿小跑着去架子上去将药瓶拿来。
　　她再次做到了伏络北的旁观，拉着她的手说道：“你看，我这不是很快回来了吗，不要害怕，我师父会救你的。”
　　子阳掌门打开药瓶，将药粉洒在伏络北的伤口上。
　　伤口很快就愈合了，这可是子阳长老收藏起来的上品伤药，活死人肉白骨虽然说不太可能，但是却也差不多了。
　　可就算是这样，伏络北的伤口还是跟以前一样，很快又开始溃烂。
　　子阳掌门“咦”了一声，拿着伤药瓶子在手心拍打着节奏。
　　“师父，怎么样。”
　　阙翎儿并不好奇看到如今的场景，笔记能够这样的情形已经出现了好多次了。
　　她充满希望的看着子阳掌门，希望从他的嘴里能够听到什么好消息。
　　子阳掌门摇了摇头，说道：“这种伤口……”
　　他没有继续说下去。
　　曾经，他也见过这样的伤口，那已经是很久以前的事情了。
　　那时候他还只是一个小小的碧云天弟子，那是妖族最鼎盛的时候，为了和妖族对抗，仙人赐给了人类可以克制妖族的武器。
　　这种武器虽然看起来很平凡，但是却又一种奇怪的特性，只要轻轻的在皮肤上弄出一点点的伤口，这个伤口就永远无法愈合。
　　即使你有通天的本领，依旧只能看着伤口不断的恶化，然后流血致死。
　　其实，最后流血致死的并没有几个。
　　因为大多数的人，都会因为这个伤口的存在，而不断的遭受其他的攻击，比如可以进入血液的毒雾，比如来自于，靠着血液存活的怪物的攻击。
　　这已经是多久以前的事情了，久到若不是看到这个伤口，子阳掌门恐怕一辈子也无法记起来。
　　“她是在哪里受的伤？”子阳掌门问道。
　　感受到子阳掌门语气中的沉重，阙翎儿将他们遇到的事情一一的告知了子阳掌门。
　　子阳掌门说道：“那处名唤做百花城？”
　　阙翎儿点点头，“没错，是叫做百花城。”
　　“不对啊，”子阳掌门说道，“百花城几千年前，随着妖猴的陨落，也找已经消失了。”
　　阙翎儿看着子阳掌门，眼神明明灭灭，又说了，他们遇到的那个奇怪的村庄。
　　价值连城的伤药被子阳掌门丢到了地上，他震惊的看着阙翎儿，心脏快速抖动几下，口中难以言语。
　　阙翎儿，难不成走到了几千年的地方。
　　可是有谁，能够有这样通天的本事，可以将时空扭转？又为什么非得要让她们去那个时空……不对，难不成……
　　子阳掌门清了清嗓子，说道：“这个女孩你们是在哪里遇到的？”
　　“龙门镇。”阙翎儿说道。
　　阙翎儿有些犹豫的看着子阳掌门，过了一会，终究是说了，“龙门镇也消失了。”
　　她多么害怕，子阳掌门说龙门镇也不属于他们的时间。不过她显然是多想了。
　　子阳掌门说道：“我有挺子辰说过，龙门镇的家主似乎有些……”他住了口，毕竟子辰说的，可没有这样好听，在子辰的话语中，那时出现的几个人，都是疯子，就连阙翎儿也是属于疯子中的一员。
　　子阳掌门这才反应过来，“这就是那个让子辰……失态的女孩子？”说是失态已经算是委婉了，子辰回到碧云天的时候，可是跳脚的厉害。
　　因为一些缘由，子阳掌门总是纵容着子辰，不过看到子辰跳脚的模样，不得不说，他还是挺高兴的。
　　阙翎儿有些难为情，“小北只是有些活泼了些。”
　　她看着躺在床上的伏络北，现在可看不出她一点点活泼的性格。
　　子阳掌门看着阙翎儿的担忧，说道：“你别太担心，我去查一下医术，说不定能够找到方法。”
　　子阳掌门的伤药的确是很好的东西，此刻伏络北虽然依旧昏迷，但是腹部的伤口并没有继续流出血液，那些不断愈合又不断咧开的伤口，至少说明这，伏络北还有一些可以挣扎的时间。


第37章
　　阙翎儿的担忧也就到第二天为止了。
　　第二天,伏络北打着呵欠，抻着懒腰，吓得正在过来看望她的半心差点尖叫出来。
　　伏络北歪着头看着半心,扬起手,“早啊,吃了吗？”
　　半心哆哆嗦嗦的说道：“额……还没……”
　　伏络北：“哦,那正好,我饿死了,带我去吃呗。”
　　伏络北一点都不生分的走过来，拉住半心的胳膊，就让他带自己去吃饭。
　　半心这才反应过来，惊讶的表情也终于可以摆出来,问道：“你怎么好了,你不是应该还躺在床上吗？”
　　伏络北说道：“好了啊，老是呆在床上,我不是得生锈了,得好好的出来晒晒太阳才好。”
　　“大师姐正在藏书阁里面翻阅典籍，让我过来照顾你的。”他撇着嘴，说道：“你不会装的吧，故意装成一副可怜兮兮的模样，才让大师姐将你带来碧云天，你到底安得什么心。”
　　伏络北说道：“我安得什么心？”她长大了嘴巴，张开双手，“我表现的不够明显吗？”
　　半心嘴角抽搐，总觉得伏络北不可能说出什么好话,就听到伏络北说道：“我就是想要娶了翎儿，我的目的,就是成为翎儿的女人。”
　　“哈，”半心说道，“你也不看看你什么样子，还想要娶大师姐，你嫁给大师姐还差不多。”
　　“那也行啊，反正没有什么差别。”
　　半心憋住了，他哪里想的到伏络北竟然会这样回答他。
　　“走啊。”
　　伏络北站在远处，回过头来，见到半心还没有跟上来，便叫了一声，“快点走，好几天都没有吃到东西了，我们先吃一点，然后我去找翎儿，给翎儿一个惊喜。”
　　半心说道：“你还吃吃吃，就知道吃吃吃，我看你就没有把大师姐放在心上，你要是放在心上，你就会直接去找大师姐了。”仿佛是为了证明自己说的是对的，他说完，还用力的点点头。
　　伏络北疑惑的看着他，“你不是说翎儿去藏书阁了吗？”
　　“对，还是为了你特意去的，特意帮你找医治你的办法。”
　　伏络北继续问道：“那我想要去藏书阁，你会让我去吗？”
　　“那怎么可能，”半心大叫道，“藏书阁可是我们碧云天的机密要地，怎么可能让你一个外人去。”
　　伏络北耸了耸肩膀，“对啊，你又不让我去，我这是为你着想啊，所以啊，现带着我去吃东西，等我吃饭的时候，你找个人通传一声，我又不让你为难，也可以让翎儿少担心我一下，你看，我这么为你着想，你不知道感谢我就算了，竟然还吼我，真的是……让我伤心死了哦。”
　　好像是这么一个道理……
　　半心就这样轻易的被说服了。
　　找了人去通知阙翎儿，半心带着伏络北去饭堂。
　　结果才刚刚走到饭堂门口，阙翎儿已经一阵风一样的到了。
　　她满脸惊讶的看着伏络北，此刻这个人就好好的站在自己的面前，好像之前的奄奄一息都只是做梦一样。
　　“你快给我看看你的伤口。”
　　她冲了上来，就要去掀开伏络北的衣服。
　　伏络北哎哎哎的喊着，拉着自己的衣服不让阙翎儿动作，“翎儿，翎儿，你要是想看，咱们一会到房间里让你看个够，这里可不行。”
　　她用下巴指着在围观者的碧云天弟子们。
　　阙翎儿收回了手，干她的在自己衣服上搓了搓，刚刚太紧张了，以至于忘记了场合。
　　“你好久没有吃东西了，饿了吗？”
　　伏络北嘻嘻笑了起来，摸着肚子说道：“翎儿，你可不知道我是饿了多久了，这不就跑过来吃东西啦。”
　　伏络北稍微放下了心，又说道，“你好久没有东西，要喝些粥才好，不能吃油腻的东西。”
　　说着，她吩咐下去，弄点灵米做成的粥给伏络北。
　　伏络北十分高兴，因为阙翎儿的关心。
　　伏络北喝粥的时候，阙翎儿就坐在一边，一瞬不瞬的看着伏络北。
　　半心咕哝着，怎么觉得这两个人的状态，好像是转了一个个一样？
　　其实，这也并不是没有缘由的。
　　伏络北昏迷的时候，即使睁不开眼睛，但是外界的事情都是清楚的，可以说，阙翎儿的一举一动，她都是清清楚楚的。
　　她之所以这样镇定，是以为知道阙翎儿会过来找她。
　　另外一件事情。
　　她叹了一口气。
　　她能够好起来，是因为她的师父五味子昨天晚上出现了。
　　因为要翻阅典籍，阙翎儿一晚上都没有休息，直接跑到了藏书阁去了。
　　伏络北心中有些生气，正在赌气的时候，她的师父竟然出现了。
　　五味子出现并没有多说什么，他只是将伏络北的伤治理好，然后转身就走了。
　　这一次出现的五味子，和之前有些不一样了。
　　要不是伏络北从小和五味子一起长大，恐怕她都认不出来，这个人就是自己的师父。
　　五味子剃去了胡子，垂到了耳垂的眉毛也一并修整了，虽然依旧是白色的眉毛白色的头发，但是却年轻的很。
　　稳重而坚毅的脸庞，一点也没有之前在不死林中的老态。
　　她想要问五味子怎么想起来美容了，可又沉沉的睡了过去。
　　早上睁开眼睛，伏络北甚至还以为，之前看到的五味子都是梦境中的事情。
　　走出门，终于又可以自由的呼吸了。
　　一块疤痕竖在腰间，五味子为什么会改变样貌，又为什么出现后，一句话都没有说的就离开了？
　　心里面有着事情，所以伏络北并没有那样急迫的看到阙翎儿，至少，得让她想到一个合理的理由吧。
　　这个师父真的是让人操心死了，总不能说他偷偷的跑到碧云天给她治疗，而且一声招呼都没有打，就又消失掉了？
　　“小北，你在想什么？”阙翎儿看着伏络北的模样，是有什么心事吗？
　　伏络北摇了摇头，咬着筷子嘻嘻笑起来，“翎儿真好！”
　　阙翎儿被她笑的脸都红了，她撇过去，却被忽然出现的半心的脸给吓了一跳。
　　她眉角抽动，说道：“半心，你这是在做什么？”
　　半心眯着眼睛说道：“大师姐，这次你回来，有些不一样哦……”
　　阙翎儿连忙站起来，慌张的拍打身上并不存在的灰尘，“你说什么呢，你吃饭了吗，不赶紧吃饭，一会都凉了，我到外面走一走，你们接着吃。”
　　说着，她慌张的走了出去，整理着头发，拍打着灰尘，两只手都不知道要放在哪里。
　　伏络北更加的高兴了。
　　她啜了一口筷子，说道：“翎儿害羞的样子真好看。”
　　“呵呵，你开什么玩笑，大师姐只是有事情要出去而已。”半心没有什么底气的反驳。
　　所幸，过了没有一会儿，阙翎儿就回来了。
　　她终于恢复了以前的云淡风轻，这样温和自然的阙翎儿，才是半心认识的阙翎儿嘛。
　　伏络北嘿嘿笑了两声，即使阙翎儿看起来好了许多，但是通红的耳垂还是出卖了她真实的心情。
　　伏络北一边喝粥，一边看着阙翎儿，甜蜜的嘴角怎么也落不下来。
　　“对了翎儿，你吃饭了吗？”伏络北光顾着想着阙翎儿害羞的样子了，差一点就忘记关心阙翎儿的饮食状况了。
　　阙翎儿本来就没有吃饭，毕竟那么担心伏络北，而且她已经辟谷，根本不需要进食。
　　也许是伏络北的眼神过于热切，又或者是因为好长时间没有吃东西，对食物竟然有了怀念，阙翎儿摇了摇头。
　　半心一听阙翎儿没有吃东西，马上就冲到厨房里，又端出来一碗灵米粥。
　　等到半心端出来的时候，伏络北一把冲了过去，将粥抢了过去。
　　谄媚的将粥放在阙翎儿的面前，说道：“翎儿，吃粥。”
　　阙翎儿点点头，说了一声谢谢，便坐在伏络北的对面。
　　两人的动作很和谐，灵米粥并不撑肚子，多余的灵米还可以补充体力。
　　和谐的喝完粥，伏络北看着阙翎儿眼底的一片青黑，关切的说道：“翎儿好久都没有休息了吧。”
　　阙翎儿摇了摇头，“哪里，我不需要休息。”
　　伏络北说道：“那是在你修炼的前提下，这几天你一直赶路，昨天又跑去藏书阁，也没有好好的打坐休息了，今天听我的，就到房间里好好的睡一觉，忘记修炼，这才是真正的休息。”
　　她敛去那点小心机，说道：“这几天我也是昏昏沉沉的，正好咱们俩一起休息，休息好了，翎儿再带我好好的看看你生活的地方。”
　　阙翎儿点点头，对伏络北依旧担心，毕竟昨天伏络北几乎一只脚都踏入了鬼门关，今日就算是看起来好好的，也得她确定了再说。
　　伏络北看出阙翎儿的担忧，凑了过来，说道：“翎儿想要看我的伤口，等一会，我给翎儿好好的看，翎儿不仅可以看哦。”
　　阙翎儿被伏络北的声音勾的脸色更加的红润了，她清了清嗓子，说道：“好了，快回去休息。”
　　伏络北说道：“啊呀，你心急什么呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半心：我好像被无视了……
　　洪竟成：？？？？


第38章
　　被抢了粥的半心看着自己的手掌,心里大概只有我是谁，我在哪，发生了什么这个三个疑问了。
　　看着自己亲爱的大师姐和伏络北那个大骗子竟然这样离开了,半心痛苦的捶着胸口。
　　半心心情有些堵塞,好不容易大师姐来了,却一只围着那个伏络北转。
　　伏络北重伤了还好说,可是你看她那个样子,分明就是装的,要不是装的，怎么可能好的这么快。
　　他站在草丛旁边，拿着柳树枝儿抽打着草叶子，不一会儿,就落了一地的,被抽打的面目全非的草叶。
　　得想个办法，让伏络北离开。
　　伏络北也是可怜,才来到碧云天不到两天的时间,竟然有人想着要让她离开了。
　　不过也不用替她担心，毕竟她也不是那样容易被欺负的人，这世上，欺负她的人，应该不存在，就算是存在……
　　伏络北笑嘻嘻的跟在阙翎儿身后，拉着她的手。
　　“翎儿，我真的好想你好想你啊。”
　　阙翎儿说道：“我们又没有分开，哪里需要想。”
　　抽回自己的手,阙翎儿难为情的将碎发别在了耳后。
　　伏络北振振有词的说道：“哪里不是想，虽然你一直在我的身边,但是我又不能抬头看着你，即使听到你的声音，也总是模模糊糊的，又不能摸你，不能碰你，现在好不容易，可以看到翎儿，可以摸到翎儿，我好开心啊。”
　　说着话，伏络北又将阙翎儿的手拉了回来。
　　两人的手差不多大，阙翎儿的手指更加的纤长一些，指节分明，手纹也很清晰。
　　伏络北就不一样了，她的指节有些粗，手纹也是乱七八糟的。
　　伏络北将两人的手掌和在一起，每个手指，cha进对方的指缝里面，妥帖的，像是本来就应该这样。
　　两人手指交叉握住，仿佛将整个生命都交托给了对方。
　　伏络北看着两只手，温柔的笑了起来。
　　伏络北的笑容一只都是张扬的，欢快的，还是头一次这样文静的笑容。
　　阙翎儿看的有些呆住了。
　　拉着手，一直走到了房间，伏络北这才愿意送来阙翎儿的手。
　　温度猛然间消失，阙翎儿心脏陡然跟着瑟缩了一下。不疼，但是酥。酥。麻。麻，有些不对劲。
　　她只能赶紧想到另外一个话题，问道：“你好了，怎么会忽然好了呢？”
　　她心里想到，师父说伏络北的情况很是糟糕，转眼间，伏络北又好好的站在了这里。
　　伏络北身体康复了，阙翎儿当然很开心，只是怎么忽然就好了呢，就算是痊愈，至少也得有个治疗的人，怎么可能忽然就好了呢。
　　阙翎儿转过头，想要细致的询问伏络北的身体状况，猛又转了回来。
　　伏络北脱去外衫，内衣松松垮垮的挂在肩膀上，露出胸口的一片莹白。
　　她歪着头看着阙翎儿，葱白如玉的手指解开衣服带子。
　　“你怎么转过去了？”伏络北问道。
　　“你……你……你在做什么？”阙翎儿心如雷鼓，那抹白色不断的在脑海中闪现，脸上像是在发烧一样，她两只手难耐的搓着腰带，深吸了一口气说道，“好端端的，你脱什么衣服？”
　　伏络北说道：“翎儿不想要看看我的伤口吗？”
　　“伤口在腰部，你脱上衣做什么？”阙翎儿被当前的场景吓到，但是并不代表她失去了对事情的判断力。
　　伏络北没有什么真诚之心的“哎呀呀呀”叫着，“被你发现了，这可怎么好呢。”
　　“小北，不要胡闹。”
　　“好啦好啦，我穿上就是了。”
　　就算是没有回过头，阙翎儿也能想象到伏络北此刻的模样，肯定是瘪着嘴，然后不情不愿的将衣服穿上。
　　她们俩都是女人，哪里来的这样的情感。阙翎儿本来以为伏络北不过是随口说说，哪里会这样容易的对她这样一个陌生人产生爱情。
　　一路上的相处又告诉她，伏络北并不只是说说而已。
　　悉悉索索的穿衣服声音让阙翎儿紧绷着的心终于缓和了一些。
　　她没有想过，若她真的对伏络北没有动心，就像是她所说的，两个都是女人，又何必非得要避嫌呢？
　　她说道：“小北，你好了么？”
　　伏络北瓮声瓮气的回答道：“好啦好啦。”
　　阙翎儿转过身，说道：“……”
　　她想要开口的，询问什么，已经没有什么知道的必要了。
　　伏络北褪去了衣衫，光luo的站在那里，一只手臂横在胸口，挡住了胸口的大好春光，另一只手斜着下来，拉着已经解开腰带的亵裤。
　　她脑袋依旧歪着，两只眼睛中，细碎的带着春光。
　　阙翎儿没有动，她看着伏络北的头发因为阳光的照耀而闪着黄色的微光。
　　她看着伏络北的脸颊，因为清冷的空气带着微红。
　　她看着伏络北的锁骨，随着她的呼吸悄悄颤动……
　　她吞了一口口水，用干涩的嗓音说道：“你……你……”
　　伏络北将歪着的头摆正，“你看，我的伤口还明显吗？”
　　阙翎儿这才注意到，在她的腰间，那块因为匕首ci进去的伤口，已经是粉嫩的疤痕了。
　　过了半晌，她才找回自己的声音，“你……”
　　伏络北说道：“翎儿啊，把门关上啊，万一有人经过……”
　　阙翎儿这才注意到，两人进入了房间，竟然都没有关门。
　　大白天的，用不着关门吧。阙翎儿想说。
　　她快速跨到门口，“嘭”的一声将门关上了。
　　明亮的房间变得有些昏暗了，那些细碎的阳光，都被关在了门外，阙翎儿忽然想起，伏络北眼里面那点星光，是不是也随着房门的关闭，也变得昏暗了呢？
　　她转过头，又很快的面对着门。
　　阙翎儿恍惚中想起。
　　在冬日里，碧云天那漫天的白雪，簌簌的落下，就连大地也变得莹白。
　　又有几颗冬梅，在寒风中露出嫩色的红，点缀着因为白色而被晃花了的双眸。
　　她顿了一下，说道：“我……我还有些事情没有做，我……我……我先走了。”
　　她打开门，“嘭”的一下又关上。
　　站在门口，两只手掩着门缝。
　　她口中的那件事情好像并没有那样紧急，因为她就站在这里，并没有那样急切的离开。
　　脸颊发胀，像是有什么东西从脸颊当中鼓动出来一样。
　　她抬起手，在脸颊上搓了搓。
　　“非礼勿听、非礼勿视、非礼勿视、非礼勿视……”
　　说也好几遍，也没有将白雪中的那抹红色从脑海中擦除。
　　她走到门口，又走了回来，咕哝着自语，实际上说了什么，恐怕她自己也都不明了。
　　“大师姐，你这是要去哪里？”一个弟子疑惑的看着阙翎儿。
　　阙翎儿回过神来，“我……那个……嗯……”
　　一时语塞，想了好半晌，才说道：“有些事情要去做。”
　　弟子说道：“哦……那……我先走了。”
　　阙翎儿说道：“哦哦，那你先离开吧。”
　　弟子疑惑的说道：“大师姐忽然叫住我做什么啊？也不说话。”
　　他摇了摇头走远了。
　　阙翎儿依旧站在池塘边，至于什么时候来的，来这里做什么，阙翎儿都没有了印象，她只知道看着池塘中，那朵盛开了的红色莲花，红色，像是白雪皑皑中的一抹艳色。
　　脚步声慢慢远了。
　　伏络北捂着肚子哈哈大笑起来。
　　她不仅打了个冷颤，这个天气脱成这个样子，真的是好冷啊。
　　搓着肩膀上起来的鸡皮疙瘩，想到阙翎儿刚刚的那副样子，她不禁得意的大笑起来。
　　如果翎儿真的对她毫无感觉的话，刚刚就不会那样焦急的离开了。
　　伏络北这样做，的确是为了试探，也是为了掩盖。
　　她不清楚师父到来到底是为了什么。
　　只是，既然师父这样掩藏踪迹，她就不能透露出师父的行踪。
　　她一只以为师父要在不死林呢，没有想到自己一离开，师父竟然也离开了。
　　伏络北想不通其中的弯弯绕绕。
　　她哼了一声，暂且当做是师父贪玩吧，反正都是算账的。
　　她穿上衣服，躺在床上，翘起二郎腿，这样的天气，果然适合睡觉啊……
　　腰间的伤口已经没有丝毫的疼痛感了。
　　她摸着那块疤痕，跟别处的肌肤是不一样的感觉。
　　这个有些丑陋的疤痕，是替阙翎儿挡下的。
　　如果这个伤口真的在阙翎儿的身上……她本来以为自己可能会有些担心的，脑子闪现过那个场景，如果是真的话……
　　她惊的坐了起来，胸口剧烈的起伏着。
　　这块伤口，是属于翎儿的啊……
　　她摸着，好像是在摸在翎儿的身体上，又或者，是翎儿摸在自己的身体上。
　　她剧烈的喘息着，翻转甚至，靠在枕头上，呼吸渐渐的变得和缓。
　　她羞涩的捂着嘴巴笑了起来，蹭了蹭枕头，实际上并没有什么睡意呢。
　　不知道这个时候翎儿有没有好一点，之前翎儿害羞的模样，已经被伏络北刻在了脑子里，特别是在她摸着疤痕的时候，可是好好的回忆了一番呢。
　　她整理好衣服，走出门口。
　　阳光已经没有那样耀眼了，像是翎儿的目光一样，温柔的洒在身上。
　　伏络北一蹦一跳的，要去找阙翎儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　儿童车


第39章
　　伏络北蹦蹦跳跳的,就要去找阙翎儿。
　　在路上的时候，又有一些犹豫，自己做了什么,自己清楚……
　　她叹了一口气,会不会吓到翎儿呢。
　　不管啦,先找到翎儿再说。
　　“呵,你以为我会告诉你大师姐在什么地方么？”
　　半心冷笑一声,两只手抱着肩膀,别说多嘚瑟了。
　　伏络北和半心也是有缘，虽然伏络北并不想要承认这一点。
　　她一路上摘花，各种颜色的都有，她打算,见到阙翎儿的时候,将这鲜花送给阙翎儿。
　　如果阙翎儿生气的话，说不定会因此原谅她。
　　摘了一路,好不容做出这样好看的花束。
　　结果没有遇到阙翎儿,反而遇到了半心。
　　伏络北听着他的冷笑，翻了一个白眼，“一边去。”
　　他以为她会听他的话么，翎儿喜欢她，他就是嫉妒。
　　伏络北洋洋不睬的模样让半心更加的火冒三丈。
　　“你个大骗子，故意欺骗大师姐的感情。”
　　“我哪里有欺骗翎儿的感情了？”伏络北等着半心。
　　“你还没欺骗，你装生病，害的大师姐这样担心，现在又故意过来献殷勤。”
　　伏络北哦了一声,还以为半心说的什么欺骗感情，她明明对翎儿一片真心的好嘛。
　　装虚弱这一点,伏络北即使没有做，也无法反驳。
　　她哼了一声，“你管这么多干什么，翎儿哪里去了，我要找翎儿。”
　　不说这个还好，说这个就更加耳朵生气了。
　　半心说道：“如果不是因为你的缘故，大师姐怎么可能被子辰长老找到借口，都是你的错。”
　　伏络北看着半心要哭的样子，不禁想要捂着额头，这个男的怎么回事，比起自己更像是一个小姑娘啊。
　　半心只有十五六岁的模样，当然比不上伏络北三百多岁了。
　　但是两人看起来，却是半心更加高大一些，伏络北反而更像是那个“应该”被欺负的人。
　　伏络北说道：“到底是怎么一回事，你说，别哭，烦死了。”
　　伏络北所有的耐心都送给阙翎儿了，面对半心的时候，也就更加的不耐烦了。
　　半心说道：“子辰长老，让大师姐去狩猎了。”
　　“狩猎？”伏络北有些疑惑，“狩猎怎么了？”
　　半心抽噎着，说不清话。
　　伏络北生气的过去，好言好语的帮半心顺着后背，脸上的不耐烦已经快要实质化了，要不是因为是阙翎儿认识的人，伏络北非得让他知道什么叫做搜魂大法……开玩笑的，她是那样暴力的人么……伏络北抽搐着嘴角，语气“温和”的说道：“好了好了，你说吧，你不说，我怎么知道发生什么事情了呢。”
　　“不用你安慰。”半心拍开她的手。
　　伏络北撇嘴，你以为我稀得咧。
　　半心好不容易，才将话说的清楚。
　　所谓的狩猎，并不是简单的狩猎而已，而是要狩猎魔物。
　　南瞻部洲和北俱芦洲没有丝毫的接壤之处，这也是北俱芦洲能够发展鼎盛的原因之一。
　　可是，在碧云天不远的地方有一座山，这个山叫做落阳山。
　　落阳山明明是在北俱芦洲的地界，却诡异的连接着南瞻部洲的地方。
　　所有人都知道妖族因为灵猴的陨灭，如今越来越过不下去了。
　　特别是因为他们全身是宝，修道者对于妖族的捕猎一直不减。
　　“所以，是让翎儿去狩猎妖族？”这样的话，伏络北的确觉得很危险的。
　　并不是所有的妖族都和涂子清一样好对付，而且伏络北和阙翎儿自己都是妖族的，让翎儿去狩猎妖族……这个……
　　半心生气的说道：“你不要打岔！”
　　伏络北举着手，只好说好。
　　阙翎儿是去狩猎，但是并不是去狩猎妖族，而是狩猎魔族。
　　为了躲避修者的追捕，很多妖族都想要到南瞻部洲去，虽然那里似乎更加的混乱，但是至少有活下来的余地。
　　“你也知道修道者对妖族的迫害有多厉害了。”
　　伏络北耸了耸肩膀，在不死林的时候，她就见过很多的妖族跑到不死林里面去的，活下来的当然没有几个，不过，即使是这样，这些妖族也不怎么愿意去外面，因为修道者对他们的追杀，几乎是永无止境的。
　　半心涨红了脸，“碧云天不曾这样做过。”
　　伏络北并不相信，看子辰对妖族的态度，就知道事实并不是半心所说的这样。
　　半心也没有什么底气，碧云天从来不像其他的门派一样，特意去狩猎妖族，但是对于本门派的人去狩猎妖族，也从来都不说什么。
　　说这些就扯远了。
　　半心继续说道。
　　子辰长老所让阙翎儿去的狩猎，并不是狩猎妖族，而是狩猎魔族。
　　落阳山是个双通道，但是只能在北俱芦洲打开。
　　每一次，到了这个时候，不少的妖族都会跑到落阳山区，想要通过落阳山，偷渡到南瞻部洲。
　　这也就造成了，很多魔族顺着通道，跑到北俱芦洲这里来。
　　“魔族很可怕吗？”伏络北从来都没有见到过魔族。
　　半心摇了摇头，“听说很可怕。”
　　“你也没有见过？”
　　半心猛然站起来，拍打着屁股上的薄土，说道：“我资历浅，根本就没有机会见到魔族。”
　　伏络北不担心阙翎儿，在她看来，就算是所谓的魔族又怎么样，阙翎儿肯定能够对付他们的，伏络北对阙翎儿有十二万分的信息。
　　半心并不这么想，“每年去狩猎回来的寥寥无几，如果不是因为你，大师姐根本就不会去。”
　　伏络北想到阙翎儿之前害羞的样子，难不成因为要躲着自己，所以要去狩猎了？
　　不过，对比起这个，她显然更加惊讶的是半心竟然知道她把阙翎儿惹的害羞了。
　　“你竟然也知道？”
　　半心说道：“我当然知道！”
　　他气愤的说道：“要不是因为你，大师姐怎么会非得要去藏书阁的上层。”
　　“上层？”
　　半心说道，“我们碧云天有规定的，上层的藏书阁是……”
　　伏络北摆摆手，说道：“我没有兴趣想要听你们碧云天的变革史，我要去找翎儿了。”
　　半心哼了一声，跟在了伏络北的身后。
　　“你跟着我干什么？”伏络北回过头问道。
　　半心说道：“你一个女孩子，万一出现什么事情，我怎么跟大师姐交代，我要好好的看着你。”
　　伏络北笑道：“哈，难不成我还需要你保护我吗？”
　　半心说道：“当然……”想到伏络北的武力值，这话说的就有些心虚了，他继续说道，“但是你知道落阳山在哪里吗，你要自己去的话，你确定能够找到落阳山在哪里吗？”
　　伏络北楞住了。
　　她还真的不知道落阳山在哪里。
　　她说道：“那也行吧，你愿意跟着就跟着吧。”
　　半心亦步亦趋的跟着伏络北，就像他说的，看起来真的像是在保护伏络北一样。
　　半心捂着心口，惴惴不安。
　　从来都没有敢做过这样的事情，偷偷的跑出碧云天，要是被师父长老们知道，肯定要剥了他的皮。
　　心中的恐慌几乎要溢出来了，他依旧要这样做。
　　很早开始，而已没有很早，其实上也就这两年的时间。
　　都说修道之后，时间就会变得很漫长，大多数的人，对岁月的流逝都不会有什么感想了。
　　半心却没有办法掩盖这种时光流逝的惶恐，特别是，在大师姐被针对的时候。
　　在碧云天，几乎没有人不喜欢大师姐，但是所有人都害怕子辰长老。
　　他们说，子辰长老对大师姐的针对已经不是一天两天了，他们都害怕，害怕子辰长老会对他们做什么。
　　半心也害怕。
　　大师姐害怕吗？半心不知道。
　　他只知道，他比起子辰长老，他就是喜欢大师姐，大师姐对他这么好，难不成他要看着子辰长老这一样明晃晃的欺负大师姐么？
　　他人微言轻，很多话就算是说了，没有人在意。
　　所以他干脆就不说了，他做不到别的，保护大师姐还是能够做到的。
　　伏络北感受不到半心心中的雄心壮志，她现在一心的，想要找到阙翎儿，跟在阙翎儿身边，绝对不能让阙翎儿，以为一时的害羞就逃离了自己。
　　她早就和阙翎儿确定了白首不相离的契约——她一个人单方面的确定的。
　　“你们是什么人，要去哪里？”
　　阙翎儿才走了有一个时辰，伏络北以为他们很快就能够赶上的，结果才走到门口，就被人给拦住了。
　　半心缩在身后，一点用都没有，眼前的这个人说话也毫不客气，好像自己欠了他很多灵石一样。
　　伏络北说道：“我是你们大师姐请来的客人，现在我要下山。”
　　“大师姐？”他狐疑的看着伏络北以及身后藏着脑袋的半心，说道：“开什么玩笑，宵禁了，不准下山。”
　　“他谁啊？”伏络北往后仰着，悄声问半心。
　　半心说道：“他是子辰长老的弟子……”
　　伏络北心里想到，怪不得这样说话不客气，原来是那个人的弟子。
　　既然如此，也就没有什么需要客气的了。


第40章
　　伏络北笑起来,甜甜的笑容让眼前的人态度也不禁软化下来。
　　可接下来，伏络北抬起脚，一脚将这个人踢退了七八丈,人事不知。
　　半心看着伏络北,崇拜的星星眼让他的脸都亮了起来,“你……你怎么做到的？”
　　伏络北放下脚,“我一直都很厉害的！”
　　半心虽然知道伏络北好像有点厉害,实际上却对伏络北的厉害程度没有什么具体的概念。
　　这个人作为一个普通弟子,的确没有什么能力，但是伏络北这一下，可是将这个人给踢到了护山大阵的外面去啊。
　　要知道，没有掌门的允许,没有人能够穿过护山大阵的。
　　这也是半心看到这个弟子被踢出去之后,对伏络北崇拜的原因。
　　伏络北说道：“好啦好啦，拍马屁就等下次吧,咱们该走了。”
　　“哦哦哦,对对对！”
　　半心这才反应过来，那个弟子被踢出去，护山大阵肯定已经被触动了，要是再不走，被抓住可就惨了。
　　伏络北和半心一路寻找着阙翎儿，伏络北自认为自己的脚程并不慢，但追了好久，依旧没有追到阙翎儿。
　　“大师姐应该不会走的这么远啊，而且……”半心有些疑惑,按照他们的速度，此刻应该已经到了落阳山了,实际上，两人却好像才走了一半的路。
　　伏络北狐疑的看着半心，“你……你不会也不认识路吧。”
　　半心抬起头，装作没有注意到伏络北怀疑的眼神，“怎么可能！”他虽然没有去过落阳山，但是地图早已经看了许多遍了，怎么可能连路都不知道，肯定知道的呀。
　　伏络北看到他的表现，心里面更加的肯定半心实际上也不知道路。
　　半心心里面也有些犹豫，他说道：“不然的话，咱们先找人问一下？”
　　伏络北哼了一下。
　　出都出来了，就算现在伏络北反悔，也没有办法把半心送回去，还不如找个人问一下呢。
　　两人飞在半空，看到前面有个城镇，距离城镇不愿的地方落下，虽然修者众多，但修真界有着不成文的规定，他们不可以随意打扰普通的凡人。
　　不过这个地方好像并不是什么普通的地方。
　　伏络北和半心走到城镇当中，才注意到这个城镇好像没有一个人。
　　经历过百花城之后，伏络北对城镇都有了阴影了，生怕这里面也有什么不好的东西。
　　“这个城镇好像没有名字啊。”伏络北和半心一边往里面走，一边说着话。
　　半心警惕的看着四周，听到伏络北的声音后，点点头嗯了一声。
　　伏络北心中没有什么恐惧的情绪，她只是害怕遇到一些奇怪的城镇就又是麻烦。
　　半心就没有伏络北的闲适，他紧张极了，就怕从某个不注意的角落里扑出来一些奇怪的东西。
　　他们俩一边往里走，伏络北一边喊着，“有人么，有人么，问个路啊，问个路啊。”
　　“喂，你说一遍就够了，说两遍干什么？”
　　伏络北说道：“没有啊，我就说了一遍……”
　　半心更加害怕了，“那第二个声音……”
　　“回声啊。”伏络北捂着肚子噗嗤笑出来，又学着回声的模样喊道：“有人么……有人么……人么……么……”
　　半心吓得脸都快白了，结果伏络北竟然还在这里开玩笑。
　　他用白眼看着伏络北，正要说他的时候，房间的窗户动了一下。
　　“快看那里！”
　　他指着一户人家，那个窗户刚刚动了一下，半心确定刚刚看到那个窗户动了一下，而且现在那扇窗户前面垂下来的蜘蛛网还在摇晃着。
　　伏络北咦了一声，开心的跑过去，“说不定有人呢！”
　　她走到窗户旁边，瞧了瞧窗户，问道：“有人么，我想问个路。”
　　并没有声音回答他。
　　他看着半心，“你确定你没有看错？”
　　半心说道：“我绝对没有看错，这个窗户肯定动了。”
　　伏络北无奈，既然没有人回答，她只好自己用手窗户，将窗户打开。
　　房间里的铺设十分的陈旧，每一处都都是灰尘和蜘蛛网。
　　她一手掀着窗户，一手扒在窗户沿往里面看，根本看不到什么人。
　　伏络北关上窗户，转过头无奈的耸了耸肩膀，“好像真的没有人啊。”
　　半心说道：“怎么可能，我明明看到窗户动了。”
　　又没有什么东西碰到窗户，窗户怎么可能自己动呢。
　　他走了过去，也学着伏络北的动作，往里面看去。
　　伏络北站在半心的身后，觉得半心肯定是眼花了，就像是他不认识路一样，一样都是嘴硬而已。
　　就在这个时候，好像有一股力气拉住了半心，半心拉着窗户沿，喊道：“伏络北，伏络北，快救我，快救我。”
　　即使看到他吓成这个样子，伏络北还有心情调侃，“你说话竟然也有回声哎。”
　　半心当然没有机会反驳他，他吓得快妖哭了好不好。
　　他打开窗户，看到的东西和伏络北一样，并没有什么其他的人或者动物，可就在他想要转身的时候，忽然从角落里蹦出来一个鬼脸，这脸实在是太丑了，脸部的肉像是腐烂了一样，一块一块的黏连在脸上。
　　它冲着半心跑过来，半心立刻就想要逃开。
　　这个窗户是用木棍从里面顶起来的那种，所以伏络北和半心只能一只手举着窗户，一只手扒着窗户沿往里面看。
　　可是，因为半心太害怕，直接将举着窗户的那只手给松开了，他慌张的结果，就是被窗户卡住了。
　　哭着喊着想要逃开，伏络北还在后面看笑话。
　　他是真的要哭了。
　　伏络北还是有些好心的，她在看笑话的同时，也没有忘记要讲半心给拉出来。
　　伏络北本来就没有什么怜香惜玉的心，将半心拉出来之后，直接扔到了大街的中间。
　　真的是扔，一点掺假都没有的那种。
　　半心捂着自己的腰，疼的直叫唤，脸上都是泪水，因为窗户里面都是灰尘，他抹眼泪的时候，顺便就将自己的脸变得脏兮兮的。
　　伏络北后退了一步，太脏了太脏了。
　　半心毫无所觉，他指着房间里面，“里面有行尸。”
　　“行尸？”
　　伏络北拉开窗户，再次往里面看，里面依旧空空的，什么都没有。
　　却在这个时候，从街头闪过一个人影。
　　半心指着街头，“有……有一个影子闪过去了！”
　　伏络北只好再次从窗户里面出来，看着半心说道：“你不会还眼花吧。”
　　半心伤心的看着伏络北，“我哪里眼花，是真的啊，真的有行尸，而且刚刚真的有个影子跑过去了。”
　　伏络北有点不相信。
　　“你先站起来，你看看你的脸，脏死了，你说有行尸，你倒是拿出来给我看看啊，什么都没有。”伏络北信誓旦旦的说道，“我看你就是眼花了。”
　　鼻子闻到一股腐臭的味道，还没有等她反应过来，就看到半心吓得连连后退。
　　她转过脸，终于看到了半心所说的行尸。
　　这哪里是什么行尸，分明就是一个骨架了，身体上的肉块随着他的动作往地上掉着，流着，也不知道已经是多久的尸体，身体中都出水了。
　　伏络北只能从他的服装上看出来眼前的这个是个男人，其他的真的就很难判断了。
　　行尸缓慢的朝着伏络北和半心的方向走过来。
　　半心：“啊！真的是行尸啊！伏络北，怎么办啊！”
　　伏络北无奈的说道：“摆脱，你不是修者呢，你不是要除魔卫道么，这不就是你表现的好机会。”
　　虽然是个好机会，但是半心并不想要。
　　他太害怕了！
　　伏络北也害怕了，这个味道实在是太臭了，好像是巨头渗透性的臭气，如果找到翎儿的时候，她身上还是臭的该怎么办。
　　伏络北在自己的包里挑挑拣拣，终于找出来一柄自己不怎么喜欢的长剑。
　　她叫了一声“去”，长剑直接……在行尸的面前拐了一个弯。
　　“这……”半心也顾不上叫了，“这柄剑有自己的意识？”
　　伏络北不在意的说道，“可能是吧。”
　　她举着长剑，朝着行尸再次刺去，就像刚刚一样，长剑转过头，一点都不愿意碰到行尸。
　　“喂，你给点面子行不行啊，弄死前面这个行尸，我给你加鸡腿。”
　　半心说道：“你给剑加鸡腿有用吗？”
　　事实证明，还真的是没有用。
　　长剑根本就不停伏络北的，不管伏络北怎么朝着行尸刺过去，长剑都能诡异的转个头，就是不愿意碰到行尸。
　　“你有点骨气好不好，你作为一柄武器，都不愿意上阵杀敌么！”伏络北恨铁不成钢的看着长剑。
　　长剑嗡嗡的震动起来，好像是在抗议一样。
　　伏络北丢开长剑，“哎哟，还反驳，有本事你证明你自己啊。”
　　长剑被丢开之后，已经发出嗡嗡的震动声，它悬浮在半空中，在伏络北“证明你自己啊”的激励话语下，飞速的朝着行尸射过去，在快碰到行尸的时候，“嘭”的一声掉在了地上，用实力证明自己只是一条咸鱼。


第41章
　　伏络北看着长——咸鱼——剑,冷笑道：“垃圾。”
　　半心脸色发白，比起那柄长剑，实际上他更像是一个傻子。
　　“怎么……怎么办？”他拉着伏络北的衣袖,颤抖的说道。
　　伏络北觉得自己胳膊快要被抖掉了,推开半心,说道：“你等镇定一点吗？不要抖了。”
　　半心说道：“我也不想抖,但是控制不住啊。”
　　他抬起手,指着伏络北的身后,“你……你要是转过头……看看……的话……我觉得……你会……”
　　“怎么了，舌头被烫了啊。”
　　伏络北转过头，然后终于理解了半心。
　　在那一个行尸的背后，从房间里走出来许许多多的行尸。
　　他们穿着的衣服都不一样,有破麻布的,有绫罗绸缎的，相同的是,这些人的身体都已经腐烂了,每一个动作，都会有一些肉掉落下来。
　　伏络北噗嗤一声笑出来。
　　她看见一个大胖子……姑且算是大胖子吧。
　　一边走，一边用手托住自己的肉块，甚至还捡别的行尸掉落的肉块，放到自己的肉上。
　　半心哆嗦的说道：“你还笑。”
　　伏络北说道：“那我哭也没有用啊。”
　　两人戒备的看着这些行尸的到来，伏络北并没有很担心。
　　因为无论是之前的行尸还是后面的行尸，显然都没有想要对他们俩做什么的意思。
　　他们停在伏络北和半心三丈远的地方，上下打量着伏络北和半心。
　　从里面走出来一个穿着华丽，已经看不出来长相,几乎脸上都已经是骨头的行尸，“嗤嗤——嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤——”
　　伏络北和半心：“？”
　　这个行尸不仅脸上的肉已经没有了,就连脖子上的肉也已经掉了个干净。
　　他显然也感觉到，自己的话眼前的两个人都听不懂，转过头看了一圈，看到了那个还在努力将肉贴在身上的大胖子。
　　他推开行尸群，走到大胖子的面前，一巴掌打在了胖子的头上。
　　那层头皮一下子就被掀开，露出里面已经腐烂的，混合着白色红色脑浆的头颅。
　　胖子显然不太高兴，但是那张脸上也做不出来什么表情。
　　他努力的将头皮拉了回去，跟着前面的行尸走到人前。
　　“你好，请问两位到长生镇来做什么？”
　　胖子走到两人的前面，声音虽然漏风，但至少还能听出到底在说些什么。
　　伏络北一心只看着胖子不断掉下去，又不断捡回来的手，完全没有去听胖子在说什么。
　　半心缩在伏络北的身后，露出一个头来，“你……你好。”
　　胖子捂着肚子上的肉，然后又摸了摸脖子上因为说话快要掉下来的肉，说道：“请问，你们到长生镇来做什么的？”
　　对方这样客气，虽然长得有点……吓人，半心还是放下心来。
　　他依旧躲在伏络北的身后，说道：“我们就是过来问一下路。”
　　胖子转过头，说道：“爹，人家就是过来问路的，看你们吓得。”
　　他嘎嘎笑起来，脸上的肉因为抖动掉的更加的迅速了。
　　他尴尬的停止了笑，艰难的蹲下来，将掉落到地上的肉再次捡起来，糊在脸上。
　　半心捂着眼睛，十分可怖的画面，却带着一点搞笑气氛，让他不知道到底是应该笑还是应该哭。
　　伏络北终于回过神来，问道：“你们知道落阳山怎么走吗？”
　　不得不说伏络北一句话就切入到了点子上。
　　她说完之后，对面的行尸们全部都后退了一步，就连在努力捡着地上肥肉的胖子，都吓得后退了一步，直接掉了好几块肉在地上，也没有顾得上捡。
　　伏络北看着对面如临大敌的行尸，以为对方没有听清楚，于是又问了一遍：“请问……”
　　胖子脸上抬起手，说道：“好了，我知道你要问什么，但是……”
　　伸出手按住脖子，因为声音的抖动，脖子上的肉也是摇摇欲坠，马上就要掉落下去，“你要去落阳山干什么？”
　　从胖子的声音可以听出来，他们对落阳山这个地方好像充满了恐惧，因为他在说落阳山这三个字的时候，声音都带着颤抖，和刚刚半心的声音如出一辙。
　　半心忽然被鄙视了，却完全不明白状况。
　　伏络北伸手，将身后的半心揪出来，说道：“让他给你们解释一下。”
　　猛然间就站在了人前，半心吓得想要往后跑，伏络北不允许他逃跑，一只手揪着他，另外一只收按着他的后背。
　　半心脸颊带泪，他明明比伏络北要高的多，伏络北到底是怎么做到这样的动作的。
　　不管半心是怎么样的不情愿，他还是被带到了人前。
　　他看着骨肉分离的行尸，让自己的语气充满了和善的说道：“我们……吭吭……我们是碧云天来的修者，碧云天知道吧，修真门派，我们……我们奉命过来除魔的，那个……但是迷路了，所以过来问一下，那个……落阳山的地方……”
　　对面的行尸们瞬间变得沸腾了，就连看起来挺和善的胖子都变得愤怒难当。
　　半心吓得又要后退，“怎……怎么了？”
　　眼前这些奇怪的行尸们忽然从头顶上冒出黑色火焰，看起来就像是入魔了一样。
　　一个两个的还好，是所有的行尸都冒出黑色火焰啊，这些黑色火焰燃烧起来的黑色烟雾，升腾到天际，都朝着一个方向去了。
　　伏络北看着那些黑色烟雾，指着那个方向，问道：“那就是落阳山？”
　　黑色烟雾集体熄灭。
　　胖子问道：“你怎么知道？”
　　以及其他行尸们嗤嗤嗤嗤的声音。
　　伏络北耸了耸肩膀，十分无辜的说道：“我就是猜一猜。”
　　半心也被这样的场景给整的有些懵了。
　　愤怒这样的事情，大概也是一鼓作气，第二鼓，大概就有些泄气了。
　　胖子也不生气了，他有开始偷偷的将肉贴在身上，一边贴一边还说：“我劝你们还是不要去了，那个地方，你们去了可就回不来了。”
　　完全没有刚刚的和善了，听得出来，他现在依旧有点不高兴。
　　伏络北无奈的说道：“不行哦，我妻子在那里，我必须去的哦。”
　　半心震惊的看着伏络北：妻子？妻子？什么妻子，你在说谁，你是说大师姐嘛，不，我不同意！
　　胖子拿着他那双泛着白色，没有神采的眼睛看着伏络北，说道：“没有想到，你竟然是个痴情种子，还想着你……哎，等等，你说的是……”
　　伏络北非常善良的重复：“我去找我的妻子，是的妻子，你没有听错。”
　　胖子的惊讶，大概能够用他因为没有托着肚子，害的肚子快要掉了的模样来表达吧。
　　胖子的父亲上前来，又呼噜了一把胖子的头皮，嗤嗤嗤嗤的不知道说了什么。
　　胖子十分委屈的说道：“又不是我不给你找儿媳妇，她能找到老婆和我有什么关系，我哪里知道现在女的都能找媳妇了。”
　　他的模样可以说是非常的委屈了。
　　越是委屈，对伏络北的语气也就越是充满了愤怒了。
　　“去吧去吧，就到那边去，那边就是落阳山。”
　　他刚说完，又被父亲打了一下后脑勺。
　　要不是因为脖子的骨头够硬，恐怕头颅都得掉到地上。
　　胖子再次将自己的头皮收拾好，十分委屈的对伏络北说道：“我爹说，你还是不要去了吧，去了落阳山的，就没有回来的，虽然我们讨厌仙人，但是我们都是好人，不会骗你的。”
　　半心看着伏络北，他们俩当然不会因为胖子的三言两语而放弃去落阳山的决定。
　　他问道：“你们为什么要讨厌仙人？”
　　修者们，一生的夙愿都是想要修炼成仙，猛然间听到有人不喜欢仙人，半心就有些好奇。
　　胖子说道：“哎呀，这个你们就别管了，听我的，真的，去落阳山就回不来了。”
　　半心说道：“谢谢你的忠告，但是我们有我们的理由，我们非去不可的。”
　　胖子说道：“她去找她的妻子，那你去世做什么的？”他语重心长的说道，“要不然，你在我们这里住几天，能不去还是不要去的嘛。”
　　胖子看起来十分的热心了，但是半心看着这些皮肉不断脱落的行尸，僵硬的说道：“那个谢谢了，我觉得我还是和她一起去的好。”
　　胖子情绪低落，“爹，我就说了，他们肯定不会留下来的吗。”
　　胖子的父亲看起来也有些难过，摆摆手，背着手走了。
　　胖子父亲离开后，其他的行尸也各自散开了。
　　胖子抽了抽鼻子，又继续讲肉捡起来，好一会儿，才将肉全部糊上，对着半心和伏络北说道：“那你们去吧，哎，怎么就说不听呢，我会给你们烧香的。”
　　半心呵呵笑着，说道：“那还真是……谢谢了。”
　　胖子：“不用不用，谁让我比较热心呢。”
　　伏络北看着这些人的背影，总觉得他们身上有一种特别熟悉的感觉，她想了好久，终于想了起来。
　　这些人身上的感觉，跟上次见到的那个百花仙子身上的气息十分相似……貌似是仙气吧？
　　伏络北将这个疑惑压在了心底，等找到翎儿再问问吧，翎儿比自己知道的多的多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更


第42章
　　这些行尸看起来对伏络北和半心并没有什么兴趣,只有胖子似乎有点犹豫。
　　既然已经知道落阳山的去处，伏络北和半心也没有留下来的必要，两人就要转身离开,就看到胖子期期艾艾的过来,说道：“哎,你们也别嫌弃我啰嗦,能不去那个地方,你们最好还是不要去的好。”
　　伏络北疑惑的问道：“那里到底是怎么回事,你为什么不想让我们过去？”
　　听到伏络北的问题，胖子终于松了一口气，显然，他其实一直想要说,但是并没有人问他。
　　他说道：“你看我们整个长生镇上的人,为什么变成这样，你明白的吧？”
　　半心摇了摇头。
　　伏络北：“难道是因为落阳山？”
　　“哎……”胖子说道：“是因为它,也不是因为它！”正要说的关键地方的时候,却听到天空一声惊雷，胖子的脸色大变，“那个……算了，当我没有说。”
　　胖子飞速离开，就连跑的太快，掉落到地上的肉块都顾不得了。
　　半心搓着肩膀，“怎么感觉这么邪乎？”
　　伏络北翻了一个白眼，“怎么总是留一句，听不到后面的话,真的是好奇死了。”
　　伏络北和半心离开了长生镇，似乎长生镇的故事也有了一个结束。
　　既然已经有了方向,伏络北和半心两个人就朝着落阳山的方向继续前进。
　　因为在长生镇耽误了一些时间，等两人到达了落阳山的时候，依旧没有见到阙翎儿。
　　“都怪你，要不是你走错了路，咱们就不会和翎儿走岔路了。”
　　半心想着伏络北极其不要脸的说大师姐是她的妻子，就想要翻白眼，要不是为了大师姐的安全照相，他才不愿意和伏络北在一块呢，所以伏络北的言语，他从来都不放在心上，只想着见到大师姐的时候，赶紧将伏络北一脚踢开。
　　正巧的是，伏络北也是这样想的，半心这个家伙实在是恼人，要不是因为不知道路，才不愿意和他一块，等见到确翎儿的时候，一定要将他一脚踢开。
　　半心朝着伏络北扬着笑脸，伏络北嗤笑了一声。半心转过脸，马上也收回了笑脸，看起来对伏络北也是十分的厌烦。
　　落阳山并不是很大，从远处看，一眼就能看到山顶，甚至都可以看到山顶上犹如小拇指大小的树木，伏络北说道：“什么落阳山啊，叫做落阳丘还差不多。”
　　半心说道：“别看这山看起来小，但实际高的很。”
　　伏络北用手量了量，“这距离，我一跳就能跳过去。”
　　半心没有理她，心里却在想着，有本事你跳上去，你跳上去我给你磕头。
　　伏络北到底没有跳上去，毕竟现在还不知道阙翎儿在哪里，他们还得找人问一下。
　　在山脚下，有一个茶馆，茶馆上挂着一块招牌，写的也是简单，就茶馆两个字。
　　伏络北和半心走到那里，两人渴的要命，也不知道落阳山是怎么回事，挺正常的一个太阳，却显得这样的炎热，才刚刚走到山脚下，就已经快要流汗到虚脱。
　　两人小跑到茶馆的桌子旁边坐下，伏络北喊道：“小二，来两壶凉茶。”
　　半心已经说不出话来，长着嘴巴，吐着舌头，希望通过舌头能够散发热量。只是结果不怎么样，不仅没有散发掉热量，而且还越发的渴了。
　　店小二很快就送了两壶凉茶过来，伏络北和半心，一人一壶，根本就不用茶杯，咕咚咕咚，一人就喝下了一壶的凉茶，这才觉得自己活了过来。
　　放下茶壶，伏络北说道：“再来一壶。”
　　半心比伏络北喝的慢一些，听到伏络北的话，赶紧说道：“两壶。”
　　解了渴，伏络北才开始观察这个茶馆。
　　茶馆的旁边竖着一根竹子，但望眼四周，并没有竹子的身影，也许是从其他地方弄来的。
　　竹竿顶上挂着一面旗子，写的就是茶馆两个字。
　　书写的茶馆两个字遒劲有力，隐隐的带着杀气。
　　一座茅草屋就坐落在落阳山脚下，若是一座普通的山，有一个普通的茶馆伏络北绝对不会有任何的疑问，问题是，落阳山并不是一座普通的山。
　　南瞻部洲和北俱芦洲的交汇处，魔族进入北俱芦洲的入口，怎么会有这样一个普通的茶馆？
　　伏络北抬眼看去，刚刚送来凉茶的店小二虽然穿着普通的衣服，可眉眼锐利，一点也不像是一个普通的店小二。
　　她心里面暗暗的想，刚刚喝的太快了，这要是下毒的话，可就遭了，都怪这个破天气。
　　半心毫无所觉的，慢慢的喝着第二壶凉茶，他问道：“小二，有没有见到一个大概这么高，然后不怎么说话，但是长得很好看的女子过去？”
　　他也不知道除了阙翎儿还跟着谁，只能大概的描述了一下阙翎儿的模样。
　　伏络北点点头，翎儿自然是长得很好看的。
　　小二笑了笑，声音低沉的，很好听，“这里来来往往的人这么多，您说的是谁，我还真的不太记得了。”
　　伏络北说道：“你要是不记得，我给你画个画像，也许你知道呢。”
　　半心惊讶的看着伏络北：“你竟然还会画画像？”
　　这样可就是方便多了，毕竟要是语言描述，别人也不一定记得，如果能够有个画像什么的，找人也就好找了。
　　他不禁埋怨自己，怎么早就没有想到，一时间，对伏络北也有了一些改观，看起来伏络北也是有点作用的嘛……
　　很快，半心就知道自己是真的想的有点多了。
　　看着伏络北所谓的“画像”，他问道：“你真的觉得大师姐就长这个样子？”
　　伏络北看着半心，说道：“当然了，你看我画的多像啊，而且，我就是靠着这个画像找到翎儿的呢。”
　　半心朝着伏络北拱了拱手，说道：“服气。”
　　我是一定不会让大师姐接近你的。
　　小二说道：“这个长相的女子倒是不曾见过。”
　　半心：【呵，你要是能够见到这个长相的人，那才是见了鬼了呢。】
　　伏络北看着自己画的画像，叹着气：“哎，是不是咱们来的有些早了，翎儿还没有到？”
　　半心抬起脚，把伏络北在地面上画了的一个大饼脸的人形图擦掉，说道：“我还是找别人问一问吧。”
　　小二：“你说的这个人我虽然没有见到过，但是我曾见到了碧云天的子弟，不知道你们找的人是不是他们？”
　　半心赶紧点头，“你见过他们了？”
　　小二说道：“是啊，他们一行四个，带头的是碧云天的阙翎儿，以及里面一个叫做半月的人。”
　　半心连忙问道：“那你知道他们是朝着什么方向过去了吗？”
　　伏络北：“你认识翎儿，你怎么不早说？”
　　小二一脸的无辜，“可是你也没有问我有没有见过碧云天的子弟啊。”
　　半心也是满头黑线，说道：“好了好了，知道大师姐在哪里就好了，小二哥麻烦你指个方向。”
　　小二朝着落阳山的一条小路指了指，说道：“你们要是走的话，先把茶钱结了。”
　　伏络北哼了哼，从怀里拿出来几个铜板，递了过去。
　　小二接过铜板，手却没有收回去。
　　伏络北说道：“怎么了，不够吗？”
　　小二说道：“您真会开玩笑，这哪里够。”
　　他指着竹竿上的旗子，茶馆两个字旁边有一行小字，若不是小二这样指过去，伏络北绝对注意不到。
　　“一块灵石一壶茶。”
　　半心大惊：“你们这可是抢钱啊。”
　　小二说道：“您说的是哪里话，咱这是小本生意，而且可是独门独户的，过了这个店，可就没有其他的店有凉茶啦。”
　　伏络北背过手去，朝着半心说道：“你给吧。”
　　半心：“你没有灵石么？”语气可是空前绝后的差了。
　　伏络北梗着脖子，义正言辞的说道：“我当然有了，但是这都是我的老婆本，都是给灵儿的，怎么能随意的花掉。”
　　半心呵呵两声，到底从怀里掏出四块灵石递给小二。
　　小二啧啧说道：“本来问话也是要灵石的，不过看你们第一次来，就给你们一个优惠，就当是送给你们的了。好走不送。”
　　说罢，转身就要去收拾桌子。
　　伏络北喊道：“你等一下。”
　　从怀里拿出来一个牛皮做的水壶，跑过去，将茶壶内的凉茶全部倒入到水壶当中。谁知道后面会不会更加的炎热，万一渴死了岂不是很丢人。
　　半心嗤笑道：“呵，山上难道还没有水源？”
　　伏络北也不理他，将水倒好之后，放回了怀中。
　　牛皮水壶非常大，放入怀中之后，却一点也没有鼓起来，伏络北的肚子处，依旧还是那样平坦。
　　两人沿着小路一边拌嘴一边走着，却没有注意到茶馆内的那个小二没有去收拾桌子，而是一直看着两人的背影，直到看不到了，才摇着头，去收拾桌子。
　　而从远处，则又有一个人走了过来。
　　那人头发看起来十分年轻，但是眉眼间又带着属于老人的沧桑。
　　如果伏络北回过头，一定会认出，这个人不就是将她养大的五味子嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，算是二更，一会还有一更


第43章
　　只是看落阳山的风景,并不像是一个险恶的地方。
　　树木葱绿，地面延伸起来的藤蔓互相缠绕，花朵艳丽,颜色鲜艳。
　　鸟儿在枝头唱着曲调,从远处而来的风声,到了落阳山,也显得温柔了许多。
　　踏入了树林,斑驳的阳光从上往下投射而来,落到地面上，只有温暖，没有了炙热。
　　从树木中散发出来的阴凉，让伏络北和半心都不觉得松了一口气。
　　潺潺的水声由远至近,脑海中不由的描绘出溪水迸裂的场景。
　　郁郁葱葱的树木遮挡了不少的视线,浓绿的色彩却给人一种舒适而安全的感觉。
　　伏络北从小就生活在山野当中，没有比她更加熟悉丛林的了。
　　与半心从内心感觉到安全不同,伏络北只是表面上放松,实际上开始紧张起来。
　　从来都没有安全的丛林，越是看起来安全，其中的凶险就越是难以估量。
　　两人走到半山腰的地方，半心忽然指着一处大喊道：“快看，那不是大师姐吗？”
　　伏络北随着半心手指的地方看去，阙翎儿身后跟着半月，正在艰难的往上爬着，伏络北扬起笑容，正要招手……
　　“快回来!”伏络北喊道。
　　半心跑的有些快,此时越过去伏络北两步的距离，听到伏络北的喊叫,茫然的回过头，“什么？”
　　伏络北上前将半心拉过来，说道：“那应该不是翎儿。”
　　半心嗨了一声，说道：“怎么可能，那不就是大师姐么？”
　　他朝着阙翎儿招手，阙翎儿似乎也看到了他，朝着他挥了挥手，示意他过去。
　　半心说道：“你看，那不是大师姐么。”
　　伏络北问道：“那里有几个人？”
　　半心说道：“两个人啊，大师姐和半月不是么？”
　　伏络北说道：“可是我们在茶馆，小二所说，除了翎儿，应该还有三个人的。”
　　半心哎呀叫了出来，“其他两位弟子不会是出了什么事情吧。”
　　他说完，朝着阙翎儿看去，果然阙翎儿神色哀戚，显然是出了什么事情，她朝着半心招手，看起来有些焦急。
　　“不行，我要过去！”
　　说着，半心就要继续过去。
　　伏络北哪里可能让半心过去。
　　她拉住半心，说道：“闭上眼睛。”
　　半心：“闭上眼睛干什么，你干嘛呢，你不是要找大师姐么，大师姐如今就在这里，你不过去还说一些莫名其妙的话。”
　　伏络北扶着额头，当时到底是怎么想的，怎么可以就猪油蒙了心一样带着半心出来，这分明就是一个二傻子。
　　她说道：“你看，是师父是不是也跟在翎儿的身边。”
　　“师父？”半心朝着阙翎儿看过去，并没有看到他师父。
　　正在疑惑时，听见伏络北说道：“我是真的看到你师父了。”
　　听着伏络北笃定的话语，他再次看过去，原来是师父蹲下了，看到他，也招了招手。
　　半心说道：“哎，真的是我师父啊，我师父怎么会在这里。”
　　他更加焦急的想要过去了。
　　伏络北拦住他，“我见过你师父么？”
　　“啊？”半心看着伏络北，“你到碧云天不长时间，而且师父并不常常出来，应该是没有见过的。”
　　伏络北：“对啊，所以呢？”
　　半心终于反应过来，“你刚刚骗我的，你没有见过我师父，怎么会认出我师父来？”
　　伏络北终于放下心，这还是有药可救的，并没有傻的那样彻底啊。
　　半心接着说道：“你什么时候偷看的我师父，伏络北，我没有想到你是这样的人！”
　　伏络北觉得半心好像一个傻子。
　　她只能解释道：“我刚刚只是骗你的，我说见到你师父，只不过是骗你的，我并没有看到你师傅，那些都是幻象！”
　　半心再看过去，阙翎儿的确就在那里，半月也在，师父还朝着他招手，非常焦急的那一种。
　　“假的？不应该吧。”
　　伏络北说道：“这里应该有致幻的东西，我们现在恐怕已经进入幻觉当中，我猜测……”她说着，捡起一块石头，然后抽了地面上的一条藤蔓，一头将石头绑住了。
　　她右手挥舞着藤蔓，朝着阙翎儿的地方扔过去。
　　“我这可是用了十成十的力气，这一下，翎儿估计都得流血。”
　　半心看到阙翎儿哎呀一声，捂着额头，那处已经红肿，甚至流出红色的血液出来。
　　伏络北将藤蔓拉过来，她将石头放在半心的面前，“你看石头上有血么？”
　　那块石头干净的很，除了一些薄土青苔，根本什么都没有染上，而对面的阙翎儿，却还在捂着头，汩汩的留着血。
　　半心仔细的看过去，那个不知道是什么的东西看起来是大师姐，可身体僵硬，动作也像是在表演一样，而旁边的师父，也好像有点傻乎乎的。
　　至于半月，每次半月看到自己都要怼自己，怎么这次半月一个字都没有说。
　　他看着伏络北，“那我们怎么办？”
　　伏络北说道：“不用管，我们直接走。”
　　说完，她拿着石头，朝着脚底下扔过去，然后再收回来。
　　半心问道：“你这样是在干嘛？”
　　伏络北：“我觉得这里大概有些陷阱。”
　　正说着话，伏络北就感觉到藤蔓有些不对劲。
　　她一只拉着藤蔓，石头到达地面，然后再收回来，这样的动作持续了几十次之后，石头落下去，却并没有碰到地面。
　　她伸出脚。
　　半心看着伏络北这样警惕的模样，不由的后退了一步，生怕自己踩到了什么机关。
　　伏络北说道：“这里似乎是……”
　　正想着，半心忽然感觉到后背一阵的发烫。
　　那是伏络北扔到地面上的那柄长剑。
　　因为那柄长剑跟伏络北置气，不愿意回到伏络北手里，最后被半心背在了身后，此刻，滚烫滚烫的，好像是在火炉里面一样。
　　他解开绳子，将长剑拿了下来，被布包裹的长剑一解开，就直接窜入了半心的手中。
　　随着热度在手心的蔓延，半心终于看到了眼前的场景，吓得他差点瘫软在地上。
　　他们此刻正站在悬崖边上，虽然这山看起来不高，可登山的过程中，却发觉这山峰高的很，都爬了一个多时辰，两人依旧没有爬上山顶。
　　可是半心现在看到，他们恐怕早已经到达了山顶，而且此刻正站在最陡峭的山峰边缘上，再踏出去一步，就踩空了。
　　而刚刚看到的阙翎儿所在的地方，正是虚无的半空。
　　若他刚刚直接跑去找大师姐，恐怕……
　　半心的表情让伏络北了解到，他们恐怕是在什么惊险的地方，大概就是一些悬崖之类的地方。
　　她松开了手中的藤蔓，藤门瞬间就往下落，一直到了末尾的地方，伏络北才再次捏住藤蔓，这要是踩下去，恐怕是粉身碎骨了。
　　长剑发出岑岑的声音，似乎是在邀功。
　　伏络北看了它一眼，又冷漠的撇开。
　　抬起脚，在半心的惊呼当中，稳稳的踩在了悬崖的边缘。
　　伏络北说道：“走啊，干看着干什么？”
　　她好像是走在平底上一样，慢悠悠的走在悬崖峭壁之上，半心因为能够看到悬崖，反而更加的畏首畏尾，不敢行动。
　　两人走了又快有半个时辰，才越过了这处山峰，到达了另外一个山峰。
　　半心累的上气不接下气，“咱……咱们休息一下吧，呼……”
　　伏络北说道：“你不还是修者嗯，怎么这么不成用。”
　　半心难得的没有在嘴上反驳，心里面却在说，我不过才入门两年，能这样已经很不错了。
　　伏络北说道：“你现在这里休息一下，我到前面看看。”
　　“你……万一又有什么迷惑你怎么办。”
　　伏络北笑道：“你还是多关心关心你自己吧。”
　　进入落阳山之后听到的水声似乎只是幻觉，两人行了一路，也没有看到半处水源，不过就算是看到了，两人估计也不敢喝，这里实在是过于诡异了。
　　半心怀抱着长剑，说道：“要是没有你，我肯定死定了，真是谢谢你啊。”
　　长剑开心的嗡嗡嗡：比起伏络北那个坏蛋，还是半心好的多。
　　趁着半心休息的功夫，伏络北将走了一圈。
　　他们已经走了许久，眼看着就要到傍晚了，她虽然不惧黑暗，但是万一半心出了什么事情，怕是翎儿会生气。她绝对不是发自内心的关心半心的。总之就不是了。
　　她见了一些柴火，走回去的时候，半心差不多抱着长剑就要睡着了。
　　伏络北哼了一声，在他面前烧起了火堆。
　　半心看起来有些咋呼，实际上却是赤子之心，要不然斩龙剑也不会喜欢半心。
　　伏络北无奈的想，本来听说这个剑好像很厉害，好不容易从老头子那里抢过来，结果倒是便宜了半心。
　　其实见到半心的第一刻，伏络北就挺喜欢半心的，感觉像是失散了很久的亲人一样。
　　要不是因为伏络北是妖精，而半心只是一个普通人，她还真的想过，半心会不会是她的兄弟姐妹什么的。
　　半心抱着斩龙剑昏昏欲睡，伏络北被火光照的也有些困倦。


第44章
　　忽然,远处树丛中悉悉索索的发出一阵响动。
　　拍打半心，“有声音。”
　　半心搂着斩龙剑，朝着声音的方向看过去。
　　响声越来越大,草丛的晃动也越来越大,然后从树丛中走出几个十分熟悉的身影。
　　半月也是楞住,看着伏络北和半心,说道：“你们怎么会在这里？”
　　说完后,他后退了一步,撞上了随之而来的阙翎儿。
　　伏络北警惕的看着半月，却在阙翎儿出现的那一刻，马上变了脸。
　　“翎儿！”她惊喜的叫着，飞奔而上。
　　半心赶紧将她拉住,“你干什么去,万一又是假的呢。”
　　那边不认识的两个地址，也是惶恐的看着伏络北和半心,“幻象幻象,千万不能受骗。”
　　伏络北推开半心，“你傻了吧，这就是翎儿。”
　　说完，她飞奔而去，一下子抱住了阙翎儿，眼泪竟然也流了下来，“翎儿，我好想你，你怎么能说走就走,都不管我了呢。”
　　阙翎儿两只手僵持着，也不知道应该放在哪里,过了好一会儿，才拍打在伏络北的后背上，说道：“好了，我这不是好好的嘛。”
　　伏络北哼着说道：“哪里是好好的，你看，你都受伤了。”
　　伸出手，将阙翎儿脸颊上不知道从哪里沾染的血迹擦干净，血迹的下面，肌肤完好，她不禁又摸了两下。
　　阙翎儿：“你和半心怎么会来这里？”
　　半心看着阙翎儿，等到伏络北已经抱着阙翎儿，甚至已经叙旧完毕，阙翎儿又过来特意示意他，跟他说话的时候，他才终于反应过来。
　　眼前这个人并不是幻象，而是真正的大师姐。
　　他开心的叫起来，像是伏络北一样连跑带跳的往阙翎儿身边去。
　　伏络北一脸警惕的看着他，正要抬手阻止他的时候，他就只能原地踏步了。
　　半月揪着半心的衣领，说道：“你是说让你好好的呆着，怎么又跑出来了。”
　　这个时候半心才想起来半月也是在这里的。
　　大师姐和半月没有事情，半心也就放心了许多了。
　　他说道：“你还说呢，说的好好的千万不能跟来落阳山，你怎么就说不定呢!”
　　“我能有什么办法，”半月一脸的嫌弃，“难道师父让我过来，我能不过来吗？”
　　半心转过头，不想理他。
　　“翎儿你看，才几天的时间你都瘦了。”对比半月和半心这边，伏络北和阙翎儿的相处可以算得上有些腻歪了。
　　伏络北不太好意思的不断将伏络北的手从自己的脸颊上拿下来，她脸上似乎依旧是那副表情，好似什么都不在乎又好像什么都在乎的样子，只是从脖子上往上蔓延的红色证明此事她是在害羞的。
　　她没有说出口，几天没有见到伏络北，她心里面也是有些想念的，特别是看到伏络北忽然出现在眼前，她也很高兴的。
　　伏络北拉着阙翎儿的手指在脸上蹭了蹭，说道：“翎儿都不想我的呢，我不开心。”
　　半心怒气冲冲的看着伏络北在阙翎儿旁边求抚摸的模样，想要冲上来，可惜半月拉着他，让他根本就动作不能。
　　就在这时，从树丛中再次传出了悉悉索索的声音，半心正恼着呢，喊道：“怎么都喜欢从这里出来，有本事你蹦出来，晃什么晃。”
　　随着他的一声怒吼，真的从中蹦出来一切什么玩意儿。
　　蹦出来的东西长得实在是有些奇怪，头顶上一块大肉瘤，面部倒是一个普通人的模样，但是却只有一个眼睛。
　　它朝着众人嘶吼着，两只猿猴一样的臂膀左右挥动，即使在两丈远的地方，也能感觉到风抽抽的。
　　半月拉着半心后退一步，“你什么乌鸦嘴？”
　　半心说道：“我哪里知道，我就是随口说说而已。”
　　阙翎儿站在那两个没有什么存在感的弟子前面，“快些躲起来。”
　　伏络北并不是需要多藏起来中的一员，她站在阙翎儿的身侧，看着眼前的这个东西，忍着恶心说道：“这是什么东西？”
　　阙翎儿说道：“这是从魔界跑过来的魔物，而已不知是什么，我们刚刚遇到了一只，好不容易才杀死它。”
　　她满脸的戒备，魔物十分的凶残，即使砍掉一只胳膊，也不会退缩，只会一头往前冲。
　　阙翎儿和半月，好不容易才杀死了一只，因为害怕血腥味引来其他的东西，四人才往这边过来。没有想到，他们还没有歇过来，又出现了一只魔物。
　　伏络北拉着阙翎儿的手，献着殷勤，“翎儿，你放心，我一定一定会保护你的。”
　　半月在远处说道：“我建议你还是保护一下我们，大师姐应该不是问题。”
　　刚刚若不是阙翎儿为了保护他们三个，就不会畏首畏尾，现在有伏络北在，说不定能够扭转战局。
　　没有等到伏络北的拒绝，情况又发生了改变。
　　从那一只魔物的后面，又走出了三四只魔物。
　　有高有矮，又胖又瘦，伏络北也不得不正色起来，“我们这是遇到一家子了啊。”
　　伏络北说完，就见到后面一只魔物，竟然抱着一个满身是血的魔物走了出来。
　　伏络北抽动嘴角，“你不会告诉我，后面那只，就是你们刚刚杀死的吧。”
　　阙翎儿点了点头，“是的。”
　　魔物一只胳膊被砍下来，被摆放在腹部，血液一滴一滴的落到地面上，伏络北说道：“他们有灵智？”
　　在不死林，伏络北也从来没有碰过有灵智的生物，无论是魔物还好，妖物也罢，伏络北从来不轻贱每一个生命。
　　若是这些知识没有灵智的魔物，她肯定会毫不犹豫的上前，但是若是有灵智的……
　　伏络北的犹豫被阙翎儿看在眼中。
　　在阙翎儿从小的教育中，师门就告诉她，凡是魔物妖物都必须铲除。
　　虽然现在可能扭转了一些想法，可是面对偷渡到北俱芦洲的魔物，她依旧没有什么好印象。
　　伏络北还想要张口，就见到那些魔物勇猛的扑过来。
　　她想要问的问题，恐怕一时间没有人能够回答她了。
　　伏络北和阙翎儿在前面抵挡魔物的纠缠，剩下的四个毕竟只是新手，不拖后腿就不错了。
　　可在战场上的事情，谁说的准呢。
　　被当做是拖油瓶的半心发挥出不一样的战斗力。
　　他手持着斩龙剑，明明是持剑人，反倒是他更像是被剑操纵一样。
　　长剑挥舞，在半空中挽着好看的花，每一下，仿佛是舞蹈一样好看。
　　斩龙剑这次没有退缩，随着它的舞动，吹毛断发，不一会儿，向着半心进攻的魔物被割的满身都是鲜血。
　　伏络北眼角的余光瞄到了，不禁捂着眼睛，“太血腥了太血腥了，我说半心，你还不如结果……”她的话没有说完，一只魔物的胳膊伸了过来，她不得不跳到了树上，求得一瞬的喘息，趁着这个机会，她继续说道：“速战速决听到了没有。”
　　说着，伏络北从怀里抽出来一根长矛，一下子cha入了魔物的眼睛当中。
　　半心整个人都有些晕，斩龙剑像是长在了手上一样，他跟着斩龙剑，在空中跳跃翻跟斗，根本由不得自己，“你以为我愿意啊，我放不下啊。”
　　半月看的生气，伸手就要去拿半心手里面的斩龙剑，却在碰上的那一刻，只摸到了火热的炭火，烫的手起了一圈的燎泡。
　　他垂下眼眸，很快又恢复到之前漫不经心的模样，“我不能碰那柄剑，半心，你试着控制剑，而不是让剑控制你。”
　　伏络北已经没有空闲管他们了，阙翎儿一人面对着三只，伏络北冲了下去，帮她分担了两只。
　　几人的战斗都属于持平的状态，只有半心那里发出啊啊啊的叫声，却占据上风。
　　半心面前的魔物已经被激的愤怒值爆棚，偏偏，它看似占据上风，受伤的却也是它最重。
　　还不如伏络北眼前的那只，死就死了个彻底。
　　伏络北喊道：“它们的弱点是眼睛。”
　　阙翎儿最快反应过来，每一下都朝着魔物的眼睛刺去。
　　这些魔物被发现了弱点，而已不急着进攻，而是护着眼睛，抢过伏络北杀死的那只魔物，稳步往后退去。
　　伏络北沉下脸，“它们要撤退了。”
　　她是从来都不随意斩杀有灵智的生物，但是……她也从来不给自己留下一个威胁。
　　半心听着半月的话，想要控制斩龙剑，可哪里说是控制就控制的。
　　最后，他干脆放弃了，也不控制斩龙剑，就任凭斩龙剑控制自己就好，他这样放弃自我的模样，反倒是真的起了一些作用。
　　半心此刻的模样，大概是学徒忽然变成了老师傅。
　　斩龙剑朝着魔物追了过去，直接刺入了想要逃跑的一只魔物的后背。
　　半心张开口，还没有来得及喊出来。就见到因为他的动作而僵持住的魔物被伏络北一下子刺中了眼眸。
　　伏络北说道：“愣着干什么，还有一只。”
　　半心哦哦的应答着，跟随着斩龙剑又追了上去。
　　最后那只魔物扔下怀中的尸体，朝着森林深处跑去，因为伏络北和半心追的太紧，大概是觉得自己彻底跑不掉了，直接转过头，对着伏络北和半心嘶吼一声。
　　阙翎儿紧随其后，从刚刚的被围捕，他们之间的地位又发生了改变。
　　伏络北、阙翎儿和半心看着眼前的魔物，眼露杀机。


第45章
　　魔物嘶吼一声,就要冲向伏络北。
　　也许是因为几人当中，伏络北最为娇小，看起来最好欺负。
　　可惜它想错了,这里面最不好欺负的就是伏络北了。
　　伏络北抬起脚,一脚将魔物踢出去三四丈远。
　　她上前,问道：“你们到底为了什么来到这里？”
　　那怪物哪里会跟伏络北回答,嘶吼一声,又要冲过来。
　　伏络北也是无奈,看起来似乎是个有灵智的生物，怎么傻乎乎的。
　　就在此时，事情却又发生了转变。
　　那怪物嘶吼着冲过来，却不是要冲到伏络北身边,而是要去抱那一个已经死掉的魔物。
　　伏络北眼看着怪物跑到死掉魔物的身边,还以为对方有什么杀招，却看到那魔物嘴里面念念叨叨,竟然是念起了什么咒语。
　　“难不成你是要念个往生咒,给你自己的同伴吗？”若真的是这样，伏络北倒是不介意放过这一只魔物。
　　因为伏络北并没有阻止魔物的咒语，等到发现不对的时候，却已经晚了。
　　那些咒语并不是奋起反抗，也不是为了给自己的同伴念什么往生咒，而是为了让这些魔物消失。
　　魔物念完之后，所有的魔物身上开始燃烧起了黑色的火焰。
　　“他们是在做什么？”半心问道。
　　伏络北摇了摇头，也不明白这些魔物为什么要烧掉自己。
　　这时候已经阻止晚了，伏络北上前,蹲下来，地面上只能看到一点点的黑色灰烬。
　　刚刚那只魔物念咒语之后,他们都被火焰瞬间烧的干净，而且，那只念着咒语的魔物，竟然连喊叫一声都不曾。
　　不对，所有的魔物，即使是死，也从来都没有喊叫过疼。
　　也只是在冲上来的时候，嘶吼过。
　　伏络北看着眼前的灰烬，总觉得事情并没有这么简单。
　　半心说道：“这些魔物是不是脑子有病啊，在南瞻部洲好好的呆着就行了，干嘛非要跑到我们这里还，害得我们这里也是乌烟瘴气的。”
　　伏络北没有回答，她站起来，面对阙翎儿的时候，又开始没个正经。
　　这样子的伏络北，反倒是让阙翎儿放心很多，比起刚刚看起来阴阴沉沉的伏络北，阙翎儿还是比较喜欢这样这没有丝毫颓丧气息的伏络北。
　　伏络北冲着阙翎儿笑着，蹦跳过来抱到阙翎儿。
　　“翎儿这下好了，我们可以好好的玩一玩了。”
　　半心撇嘴，“你难道是在落阳山玩吗？”这里有什么好玩的，不是树就是草，而且还随时可能遇到魔物。
　　伏络北没有理他，“翎儿，我带你去长生镇怎么样，那里的人都很热情好客呢。”
　　半心震惊的看着伏络北，“你开玩笑么，那里的人热情好客？”
　　伏络北看着半心，“没有问你的意见，你就闭嘴好吗？”
　　也许是伏络北的眼神过于“真诚”，半心和他手里的斩龙剑都颤抖了一下，半心闭了嘴，可怜兮兮的看着阙翎儿，至少内心里是希望阙翎儿能帮他说句话的吧。
　　但是阙翎儿貌似并没有想要替他说话的意思。
　　对着伏络北笑了笑，“那就去吧。”
　　阙翎儿笑的时候可是不多，而且还是这样温柔的朝着伏络北笑。
　　半心觉得自己肯定是幻觉了。
　　伏络北也觉得惊喜，“翎儿笑起来真好看，翎儿要常常的笑才好。”
　　“不好了，魔物都消失了。”
　　半月冲了过来，眼前的场景却好像并不应该出现一个他。
　　至少他是比半心要有眼力见的，尴尬的转过头，当自己没有出现过一样。
　　伏络北和阙翎儿对视着的样子，根本容不下其他的人。
　　半心气愤的看着半月，“你为什么就这样走了。”
　　半月的模样，分明像是已经承认了伏络北的地位一样，大师姐是所有人的，凭什么让伏络北独占。
　　半心冲了过来，还没有怎么动作呢，就被半月拉住，直接拉入了怀中。
　　伏络北和阙翎儿回到了原地。
　　看到阙翎儿的出现，剩下的那两个弟子终于松了一口气。
　　“大师姐，您回来真是太好了。”其中一个弟子指责地面上的灰烬，说道，“刚刚也不知道是怎么一回事，这些魔物的尸体忽然燃烧起来，瞬间就没有了。”
　　这也是伏络北的过错，一时的心软，竟然得到这样的结果。
　　可，若是普通的魔物，留下尸体又怎么样。
　　伏络北看着那些灰烬的时候，满脑子的，就是这些尸体中肯定有什么东西不能让他们发现。
　　她向来相信自己的直觉。
　　阙翎儿说道：“你们不用担心，是这些魔物自焚了。”
　　她的声音很轻，好像是多么微不足道的事情一样，可听在两个弟子的耳朵里，却更加的害怕了。
　　“你是说，那个什么长生镇里面住着一群行尸？”
　　半月看着半心，问出了那两个弟子不敢问出来的话。
　　半心点点头，说道：“那根本不是什么好地方，你们是不知道，之前我到那里的时候，可没有把我吓死，那些行尸走路的时候，身上的肉一块一块的掉落到地上，那里根本就不是什么好地方。”
　　半心一边说着，一边看着阙翎儿。
　　按理说，他这样的声音，阙翎儿应该能够听到，阙翎儿却没有什么反应。
　　半心无奈的垂下头，有气无力的说道：“哎，我们干嘛要去那里啊，我宁愿在落阳山上呆着。”
　　剩下的两个弟子赶紧摇头，“还是算了吧，我宁愿去行尸的镇子。”
　　比起来，好像还是那个都是行尸的镇子好一点，至少那些行尸听起来并没有什么杀伤力，在落阳山可不是这样。
　　要么是魔物，要么是猛兽，在晚上都没有好好的睡一觉过，他们是怎么也不愿意在落阳山上呆着。
　　几人下着山，可是走了好久，感觉上跟上山的距离也差不多了，他们依旧没有走到山底。
　　半月等人一路上逃避魔物，也并没有注意到他们已经到了山的哪里。
　　半心和伏络北不一样，两人匆匆上来，走了多少的路，下山应该也是走多少路的。
　　越走，半心的心里就越是觉得有些惶惶的。
　　他看着四周的场景，“咱们是不是走过这里？”
　　半月看着四周，说道：“没有吧，周围的景色并不一样。”
　　半心却觉得不对。
　　而且他们一直在下山，走着走着，却感觉很累，像是在往上走一样，而且周围的场景，真的有些一样啊。
　　他说道：“等一下，我留下一个记号。”
　　说着，他走到旁边，用石头摆放了一个箭头，说道：“我们继续走。”
　　半月没有阻止半心的动作，或者在他的心里，这里也是有些不对的吧。
　　伏络北和阙翎儿在前面，卿卿我我的慢腾腾的走着，一点也没有关心他们是不是走重复了还是在绕着圈圈。
　　阙翎儿还有些担忧，想要回头问一句，伏络北拉住了她，“你也希望他们成长吧，要是告诉他们，他们可就没有办法成长啦。”
　　这样的言论，让阙翎儿也没有办法反驳。
　　伏络北想着，好不容易和翎儿能多相处一会，才不要这么快就下山了呢。
　　阙翎儿点头，同意了伏络北的话。
　　过了一会儿，半心看着周围的场景，觉得又有些眼熟。
　　他冲到路边，想要去找自己留下的记号。
　　可是旁边什么都没有，没有石头没有箭头。
　　半心有些失落，“难不成真的是我看错了？”
　　半月走到路边，本意是想要安慰半心，毕竟多加小心是对的，即使这一次察觉错了，却也代表着半心有警惕性。
　　但是，当半月走过去的时候，那一小块空地旁边，一棵草被折了。
　　刚刚半心摆放石头的时候，他远远的看见了，虽然并没有放在心上，可是那一瞬间，半心不小心将一棵草给碰到了。
　　现在看到这颗草，长相虽然不一样，却已经让他产生了怀疑。
　　他蹲下来，看着这棵草问道：“你刚刚碰倒这里的植物了？”
　　半心神情沮丧的说道：“没有，我都没有蹲下呢。”
　　他走过来，看了一眼，没有看到自己的记号就在那里自怨自艾了，哪里有机会碰倒这里的草。
　　半月说道：“我们再摆放一下。”
　　他又从别处，找了几颗石头，故意将石头原本的地方，将草叶掐下来，放在手心中。
　　半心说道：“是我多想了吧，我们还是快点下山吧。”
　　半月站起来，摸着半心的头说道：“好了，我们走吧。”
　　伏络北学着半月的动作，将手放在阙翎儿的头上，却总觉得似乎有些不对劲。
　　阙翎儿无奈的将她的手拿下来，伸手拦着伏络北的肩膀。
　　伏络北看着自己肩膀上，属于阙翎儿的手，不明白阙翎儿是什么意思。
　　阙翎儿也没有解释的意思，两人这样，像是寻常姐妹一样，互相搀扶着下山。
　　去他的寻常姐妹！
　　伏络北捂着胸口，心脏扑通扑通跳动着，快要从嘴中跳出来了。
　　阙翎儿是什么意思，是不是对自己也有意思？
　　伏络北几乎认定了阙翎儿肯定不会讨厌自己的，但是喜欢这件事情，她似乎应该还需要努力一下，可现在，是不是她成功啦？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉这篇写的有些差劲啊，我难道真的不适合写仙侠……下次我还是老老实实走恐怖路线吧


第46章
　　伏络北开心极了,正要问出口，就听到前面半心沮丧的大喊，“啊,我怎么又觉得眼前的场景有些一样啊！”
　　他抓了一把头发,冲到了路边,就跟之前一样,那里什么东西都没有,完全都没有。
　　半月也走了过去,那根草已经变成了完好的模样，他走到刚刚，似乎是拿到石头的地方，那里面的草,却被掐下来了一点。
　　他伸出手,手上拿着的几片叶子。
　　半心凑了过去，问道：“你干嘛,怎么一脸的严肃。”
　　半月说道：“恐怕你的感觉是对的,这里的确，是重复了。”他张开手，捡起一片叶子，“刚刚我捡石头的时候，故意将石头旁边的草掐下来一点，现在，你看……”
　　他伸手拨开草丛，那里有一株草，被掐下了叶子。
　　半心开心的蹦起来,“我就说我没有看错。”
　　这是对自己警惕性竟然成真的欣喜，高兴却只是一瞬间的,被困在这个地方，又有什么好开心的，明明他们是在走回头路啊，有什么好高兴的。
　　他跨下脸，“咱们怎么办啊，不会是遇到鬼打墙了吧。”
　　说道鬼，半心就更加的害怕了，怎么就会遇到鬼这种恐怖的事情，肯定是他想多了。
　　半月也有些无奈，“我们这是被阵法迷惑了，何况作为一个修者，你怕鬼，这说出去，不会丢人么？”
　　半心振振有词的说道：“可我就是怕鬼，这也是没有办法的啊，你总不能让我不怕鬼吧，虽然我也想不怕啊，但是我就是怕鬼，你让我怎么办啊。”
　　伏络北看着半心，忽然也转过头看着阙翎儿，“翎儿，我也有些怕鬼啊，你一定要保护我啊。”
　　这里面所有的人，伏络北的战斗力是最高的，她却这样不要脸的说出这样的话。
　　半月看过去，半心也看过去，剩下的两个弟子也看过去。
　　半月是无奈，半心是愤恨，剩下的两个，完全是不知道该用怎么样的表情看着伏络北。
　　半心哼了一声，“你要脸吗？”
　　伏络北开心的说道：“追媳妇哎，你竟然让我要脸，你不知道要脸要不到媳妇吗？”
　　半心脸色通红，“我还小呢。”
　　伏络北哼了一声，“你既然小，就不要说话了，毕竟我不小呢。”
　　她凑到阙翎儿的脸颊上亲了一口，开心的快要飞起。
　　关键是阙翎儿竟然没有躲开，哈哈哈，好开心。
　　半心气的跺脚，却拿伏络北没有丝毫的办法。
　　半月说道：“我们被困在这个地方了，我们该怎么办？”
　　半月问道：“我们是不是应该找到阵眼，打破阵眼之后，再走出去？”
　　阙翎儿担忧的说道：“话虽然如此，可是这山间，一草一木都可能是阵眼，又到底是哪个呢？”
　　伏络北说道：“好啦好啦，也不逗你们了，既然这样的话，我们就打出去吧。”
　　阙翎儿说道：“打出去？这有些……”她疑惑的看着伏络北，不明白伏络北是什么意思，难不成将山打透了，然后出去？
　　也是真的是阙翎儿和伏络北心有灵犀，就听到伏络北说道：“我们将山打透了，我们不就能出去啦。”
　　半心嗤笑一声，“你就算是再厉害，也不可能将山打透的吧。”
　　何况，这可是落阳山，之前不是没有修者想要探知这座山到底是怎么连接南北两个部洲的。也曾想过，直接将山给移开，是不是能够将这个通道关闭，可是集齐了整个北俱芦洲的大能，也没有能够动得落阳山的一草一木。
　　伏络北也跟着嗤笑，“你以为我是谁，还能有我做不到的事情？”
　　半心：“大言不惭。”
　　伏络北看着阙翎儿，“翎儿，你相信我的吧，我能行的吧。”
　　她两只眼睛恳求的看着阙翎儿，就是希望阙翎儿能够回答一个相信。
　　阙翎儿的确回答相信了，伏络北却从阙翎儿的眼中，看到的不是信任……虽然包容什么的，看起来也是让人脸红心跳的，那种好像自己做什么，她都会说好的眼神。
　　伏络北捂着自己的脸，绝对不能让翎儿以为自己是在撒谎啊。
　　“她以为她是愚公吗？”半心哈哈大笑起来。
　　伏络北看着半心，“要不是因为你是翎儿在意的人，我肯定一天打你十八遍。”
　　半心缩了缩脖子，觉得伏络北这句话，好像是认真的。
　　半月无奈的说道：“你干嘛总是去惹她？”
　　半心说道：“我才没有惹她，是她老是吹牛好不好，她一个人，难不成比整个俱芦洲的大能还要厉害？”
　　伏络北说道：“翎儿，你躲得远一些。”
　　阙翎儿连带着半心半月五个人，走到了一边。
　　伏络北抬起手，朝着地面狠狠的一拳。
　　就在半心震惊的眼神中，以她为两丈的地方，忽然陷入了地心，瞬间，成了一个黑黢黢的黑洞。
　　伏络北说道：“翎儿，虽然有些不好，但是咱们从这个洞走出去吧。”
　　半心的下巴差一点就合不上了，伏络北到底是怎么做到的。
　　阙翎儿也是满脸的震惊，她看着伏络北，问道：“你是如何做到的？”
　　伏络北挠了挠头发，“这个，以后有机会再告诉你啊。”
　　半心冲了过来，看着黑黢黢的洞口，“我们下去，这不会是个无底洞吧。”
　　伏络北冷笑一声，“你以为我像你这样不靠谱？”
　　她指着这个洞说道，“下午十八丈，咱们下去之后，我再打通一个通道，咱们直通那个茶馆。”
　　说道这里，半心忽然觉得有些口渴。
　　好像很久都没有喝水了的样子。
　　上了山之后，虽然总是能够听到潺潺的水声，但是实际上一滴水都没有看到。
　　伏络北一看半心的模样，就知道他估计渴了，于是她拿出自己之前灌好了的水袋，笑嘻嘻的说道：“可惜啊，你没有。”
　　阙翎儿和那两个弟子已经辟谷，半月的修为不错，也已经临近辟谷，也只有半心如今还得靠着五谷杂粮活着。
　　看着伏络北手里的水袋，好不容易硬气了一回，“我才不用你的水。”
　　伏络北转过脸，对着阙翎儿问道：“翎儿，要不要喝点水啊？”
　　阙翎儿本意想要为半心求情，可是看着伏络北开心的模样，她又不忍心让伏络北为难了。
　　她没有说话，拿着伏络北递给她的水袋喝了一口，这水清冽而解渴，喝进去之后，似乎还隐隐的能够补充流失的体力。
　　“你是在哪里打来的这个水？”
　　伏络北说道：“就是山脚下的那个茶馆啊。”
　　半月说道：“茶馆？我们来的时候，从来都没有见过什么茶馆？”
　　“那是不是我们走岔口了？”伏络北言说。
　　阙翎儿说道：“应该不会，我们上山的路，也只有这一条，不可能你们看到了我们没有看到。”
　　伏络北满心疑惑，难不成专门给自己送水的，这么好？
　　“那好吧，咱们出去之后，去看看。”
　　伏络北说着，对着阙翎儿伸出了手。
　　阙翎儿疑惑的将手伸过去，忽然，伏络北竟然连个招呼都没有打，带着阙翎儿就跳入了黑洞。
　　半心快走了两步，却根本跟不上伏络北的脚步。
　　他转过脸，对着半月喊道：“快点啊，那个坏蛋又要占我们大师姐的便宜啦。”
　　说着，就蹦下去了。
　　半月站在那处，并没有动作。
　　他被阙翎儿和半心对伏络北的信任给惊呆了。
　　要说大师姐也就算了，毕竟伏络北的表现来说，对大师姐是完全不一样的，可是半心哪里来的胆量，说跳下去就跳下去，他连辟谷都不曾到达。
　　那两个弟子，你看看我，我看看你，都不肯跳下去。
　　半月冷声说道：“你们若是不跳下去，可是要在这里，被困一辈子的。”
　　说完，不等两人反应，朝着黑洞也跳下去，他甚至都觉得自己疯了，明明可以再去找阵眼，即使有些困难，总是能够找到的。
　　里面很黑，什么都看不到。
　　伏络北真是一个百宝箱，什么都有，半心看过去，就看到伏络北手里拎着一个灯笼，笑嘻嘻的往前走着。
　　伏络北下来之后，就从怀里拿出灯笼，并且一拳打出来一个一人能够通过的道路来，远处，一个光点隐隐约约，显然就是出头。
　　伏络北这一拳，打出来的洞，不高不矮，正好够伏络北和阙翎儿直着腰走路。
　　可半心和半月就不同了，两个人，必须佝偻着才能继续往前走。
　　伏络北嘴角带着坏笑，一只手在后面，牵着阙翎儿的手。
　　两人前脚跟着后脚，慢慢的，虽然不是肩膀并着肩膀，但依旧能够感觉到围绕在周边，属于两个人的信任与温柔。
　　后面的半心只能摸索着周围，看着伏络北和阙翎儿两人叠在一起的身影透露出来的光亮，慢慢的走着。
　　半月紧跟在其后，也不知道半月是什么毛病，总是碰到他，半心忍了又忍，低声说道：“你能不能不要碰我了。”
　　半月声音影影错错，“对不起，不小心。”


第47章
　　不管怎么说,认错态度还是十分良好的。
　　半心也不好再说什么，可惜半月的认错态度是十分的好，动作上却没有丝毫的收敛,甚甚至摸着他pg的手,还动了动,嘴里还啧啧的。
　　他正要说话,却发觉,这个啧啧声貌似不是从后面传来的。
　　伏络北小心的走着,但是呢，“不小心”就绊到了石头，一个踉跄，差一点就摔倒了。
　　阙翎儿当然不会让这种事情发生,一抬手,将伏络北坏在了怀里。
　　伏络北往后仰着，后背上的柔软让她不禁笑意更加的厉害,一路上,便是“摔倒”，“绊倒”不计其数。
　　就算是阙翎儿没有往其他的地方想，也察觉出来，伏络北这是故意的了。
　　她无奈的也跟着后退了半步，干脆两人的距离也拉开了。
　　伏络北只能啧啧的可惜。
　　半心嘴里咕哝了一声，“我一定要揭穿你的真面目。”
　　因为分神，反倒是忘记了身后半月对他的saorao。
　　就在他们顺着洞，慢慢的走出来的时候。
　　在伏络北心心念念的茶馆里，有两个人坐在桌子旁边,即使这样粗陋的地方，也没有掩藏的住两个人仙人一样的气质。
　　这两个人,一个穿着之前给伏络北和半心服务的那个小二的衣服，只是脸变了，变得有些朦胧俊美，另外一个，正是之前在伏络北中毒时，出现的伏络北已经变得年轻的师父。
　　五味子不禁摇了摇头，“果然是没有办法关住你啊。”语气遗憾，也有点自豪。
　　“怎么，你的小徒弟又闹什么幺蛾子了？”紫轩手中执黑，一边说着话，一边将黑子放在棋盘上。
　　五味子笑着摇头，“她若是真的不闹事，还就不是我的徒弟了。”
　　他这副模样，一点也没有在不死林当中，那种跳脚老头的可爱。
　　紫轩说道：“休玄，五百年了，这五百年你做的够多了的，一切都有定论，你最好还是不要在插手了吧。”
　　紫轩的眼神真切，就算是执着的五味子，也明白紫轩是真的对了他好，但已经到了如此地步，又怎么是说放就能够放下的呢。
　　几千年的好有，休玄的一个眼神，紫轩便知道自己的劝导根本就没有丝毫的作用，“说道你的小徒弟，我还是真的头一次遇到这样的女子，难不成，这种独树一帜的性格，也是遗传了你不成？”
　　紫轩所说的，便是伏络北竟然对阙翎儿一往情深的样子。
　　五味子，不对，这时候应该叫做休玄，毕竟五味子只是他的化名而已。
　　休玄也有些无奈，他用尽办法，是希望伏络北对阙翎儿有些警惕，快三百年的入梦，结果伏络北，竟然喜欢上了每天杀死自己的人。
　　休玄而已是服了。
　　休玄想到两人最终的结局，也不知，这是福还是祸。
　　他笑着摇头，白子入局，便是他这个执棋子的人，也没有办法控制棋子到底该如何走了。
　　“对了，那七怨石如何了？”紫轩忽然问道。
　　休玄脸色有些差，说道：“不知。”
　　“不知？”
　　休玄说道：“伏络北离开不死林，七怨石好像也失去了之前的光泽。”
　　三千多年，不断集齐天地的怨气，好不容易形成的七怨石，竟然忽然失去了光泽，就仿佛，没有了力量一样。
　　但是卜卦后，却又说这是正常的，他也搞不懂，到底是怎么一回事。
　　仙人，本来应该高高在上，单纯的接受人世间的香火就可以了，偏偏休玄有一个救世的心。
　　紫轩无奈，这也不是他能够扭转的事情。
　　他看着休玄，十分想要问一句，培养了三百年的徒弟，说舍弃，真的可以舍弃吗？
　　===
　　走了大概有一刻钟，他们终于走出了山洞。
　　他们应该已经快要到了山脚下，只是后来一直都在原地打转，如今下山，又是“捷径”，自然很快就下山了。
　　伏络北拉着阙翎儿的手，阙翎儿虽然甩开了几次，但是伏络北一点也不给觉得自己这是被嫌弃了，反而更加努力的去拉阙翎儿的手。
　　最后，还是阙翎儿妥协了，这天底下，能够和伏络北脸皮相互媲美的，大概就是城墙的拐角了。
　　伏络北指着远处，“那不就是茶楼吗？”
　　阙翎儿看过去，摇了摇头，“我并没有看到什么茶楼啊。”
　　半心跟在后面也走了出来，看着远处，“的确有一件茶楼。”
　　阙翎儿没有争辩，心里面已经有了答案，这个地方，只有伏络北和半心能够看到吧。
　　很快所有人都走了出来，伏络北指着那处，说道：“走啦，咱们去看看那个茶馆。”
　　因为阙翎儿没有看到，伏络北更加的想让阙翎儿去看一眼，她也要搞清楚，刚刚那个阵法是谁弄得。
　　他们走后不久，整个山洞，像是活了一样，不断的生出新的石头，很快就将整个山洞填满。甚至，还发出了疼痛的呻吟声。
　　那个茶馆看着很近，但是他们走了很久，依旧没有走到那个地方。
　　和之前被阵法控制的不一样，这一次，他们明明感觉自己走路了，可是抬起头，周围的场景却都是一样的，根本就是在原地踏步。
　　他们朝着其他的方向走，却好像并没有什么问题。
　　伏络北看着阙翎儿，松开了阙翎儿的手。
　　在阙翎儿疑惑的眼神中，朝着茶馆的地方走了两步，她感觉到茶馆近在眼前，而阙翎儿，远在天边。
　　她赶快回来，再次拉住了阙翎儿的手，茶馆再次远离了。
　　半心被半月拉着，看到伏络北的动作，学着他让半月离开。
　　就像是伏络北一样，他震惊的看着就在眼前的茶馆，甚至还看到店小二的背影，正在和一个长相俊美的人下棋。
　　他转过头，半月大声的叫他，想他这里跑过来，可在他看来，半月确实是在原地踏步。
　　他往半月那里走了两步，半月惊恐的看着半心，“你疯了吗，你万一出了事怎么办。”
　　半心想说，伏络北都没有事情，他能有什么事情，可是看着半月紧张的模样，他却一个字都说不出口。
　　从这一刻起，半心察觉到了，自己和半月是不一样的，甚至和大师姐也是不一样的，他身上有什么东西，和伏络北是一样的。
　　伏络北没有去看正在疑惑的半心，而是在阙翎儿的身边撒娇，“翎儿翎儿，好可怕啊，那是什么地方啊。”
　　阙翎儿也想问一下，那到底是什么地方，可实际上，她什么都看不到。
　　休玄喝了一口茶，看着紫轩，“你故意的？”
　　紫轩说道：“也不算是故意的，我只是想要看看你的徒弟，到底是怎么样的人。”
　　休玄说道：“那另外一个呢？”
　　紫轩摇了摇头，“你太看得起我了，我可没有你这样的心机布局，那人我也是有些奇怪，竟然也能够看到这个茶馆。”
　　半心忽然打了一个哆嗦，觉得脊背发凉，好像被什么盯上了一样。
　　手中的斩龙剑，也跟着岑岑的响。
　　半月看着这柄剑，问道：“你知道这到底是什么剑吗？”
　　半心低头看着斩龙剑，说道：“不知道啊，不过看起来挺普通的。”
　　半月没有说话，他看着懵懂的半心，能够看出来，半心的确不知道，这柄剑到底是做什么的。
　　这是斩龙剑，是碧云天冬执的剑，从冬执升仙后，被冬执带走了。
　　要不是半月曾经从典籍中看到过这柄剑的特征，他肯定不会想到，在半心手中，这把非常普通的剑，竟然会是冬执手中的配件。
　　伏络北还在撒娇，看起来，她倒是一点都没有察觉出来到底发生了什么事情一样。
　　紫轩看着休玄，笑道：“你的徒弟还真是一个活宝。”
　　休玄笑道，“这孩子，从来都不让我省心。”
　　伏络北和阙翎儿朝着长生镇走去，既然这个茶馆不能够进去，伏络北干脆就放弃了，反正不是什么重要的地方。
　　她这样说着，可是，在远离茶馆的路上，她却回过头，那里似乎有一种十分熟悉的感觉，可是怎么可能呢，如果老头看到自己，怎么可能不出来相认，反而藏起来了呢。
　　伏络北说说笑笑的，带着阙翎儿往长生镇走去了。
　　在另外一个地方，也有一个人，衣衫褴褛，看起来像是一个乞丐模样的人，也在慢慢的往长生镇走去。
　　他身上的衣服被扯得稀巴烂，脸上的表情呆滞，好像对外界没有了丝毫的察觉。
　　他的动作很缓慢，但每一步，又都是很稳健的踩在路上，用缓慢而均匀的速度，朝着长生镇走去。
　　过了一会，他忽然睁大了眼睛，低头看着自己的衣服，然后看着远处，懊恼的挠头，“我怎么会出现在这里，难不成又梦游了？”
　　他扯着自己的衣服，“我这又是梦游了多久啊，衣服都成这样了。”
　　肚子咕噜一声，好像到了这个时候，才后知后觉的感觉到了饥饿。
　　毕竟是梦游嘛，梦游的人，难不成还会自己解决自己吃饭的问题？


第48章
　　“你明知道那个什么长老对你不怀好意,你为什么还要来这里。”夜晚，伏络北枕在树上，看着满天的星辰,闻着阙翎儿。
　　阙翎儿在另外的树枝上,她仿佛是一个白衣飘飘的仙女,想到仙女,伏络北便想到在百花城当中的百花仙子,也不知道那种仿佛是仙子一样的夸奖到底是哪里学来的,若是仙女都是那种样子，那得多丑啊。
　　她侧过身子，凝视着阙翎儿的身影。
　　阙翎儿说道：“明明可以不风餐露宿，你为什么要躺在树枝之上？”
　　伏络北反驳,“翎儿这可不是你的回答,这是不一样的，我喜欢这篇星空,才会躺在星空之下,难不成你喜欢那个好多魔物的落阳山？”
　　阙翎儿摇头，说道：“共同点，难道不是为了喜欢的事物么？”
　　伏络北震惊，支支吾吾了半晌，方才问道：“你不会喜欢子辰那个老东西？”
　　阙翎儿闷笑，“子辰长老虽然有个长老的名字，但却也没有那么老吧……”
　　“不是外表的老啊，是灵魂！”伏络北说着深刻的话语，“苍老的已经腐朽了的灵魂。”
　　阙翎儿：“小北,你在哪里长大的？”
　　“啊？”伏络北梗住，这是不能告诉别人的秘密,她从来都是一个信守承诺的人，幸运的是，阙翎儿并不是为了得到她的回答才问出这句话的。
　　阙翎儿讲道：“从我有记忆开始，我就在碧云天了，师父对我很好，子辰师叔对我也很好。”
　　伏络北撇嘴，从她的认知里，可不容易看出来子辰对阙翎儿到底好在哪里。
　　阙翎继续说道：“碧云天是我的家，师父师叔们，就是我的长辈……”
　　伏络北打断阙翎儿的话，“可是，就算你为了你喜欢的长辈，你的家，也不能他们说什么你就听什么，就像这次来落阳山，这根本就是对你不负责任。”
　　阙翎儿坐了起来，说道：“可是……”
　　伏络北继续说道：“你知道吗，只有爱护你的人，会因为你落入险境而难过，你所谓的长辈，都不会担心你，甚至是故意让你深入险境，这样的长辈，你到底为什么要维护他？”
　　伏络北愤愤不平。
　　子辰并不是第一次这样对待阙翎儿，可阙翎儿总是好脾气，她仿佛可以任由子辰做任何的事情。
　　伏络北不明白这种想法。
　　当她为了阙翎儿出头的时候，阙翎儿也没有表现出多么欣喜。
　　当子辰故意伤害阙翎儿的时候，伏络北也没有看到阙翎儿表现的多么愤怒。
　　她仿佛一只都是在被动的接受一些东西，好的也好，坏的也好，她没有主动的去需要一些东西。
　　可是为什么呢？
　　伏络北有些生气的看着阙翎儿，她总是跟在阙翎儿的身后，默默的看着她。
　　她追寻着阙翎儿的脚步，明明也感觉的到阙翎儿对她的回应，她也告诉自己，这已经足够了。
　　可实际上，内心的空洞又在告诉着自己，根本不够，完全不够，一点都不够。
　　伏络北气哼哼的躺回去，转过过，单方面的不愿意再和阙翎儿交流。
　　伏络北也不知道自己这是怎么了，刚开始只是为了想要和阙翎儿交心，结果却生起闷气来。
　　她想要回过头，跟阙翎儿道歉。
　　可是一想到阙翎儿不负责任的态度，又觉得整个肺部都气炸了。
　　好吧，为了不对阙翎儿说出什么难以挽回的话来，还是暂时不要开口的好。
　　伏络北能够感觉到阙翎儿看着自己的视线，那样的温柔，但是也毫无温度。
　　她不觉得想，如果是第二个人，像是她这样对阙翎儿表达着爱意，那阙翎儿是不是也会像接受她一样接受那第二个人。
　　这种想法，一只持续到第二天他们进入长生镇。
　　之所以在城外睡一晚，是以为伏络北肯定，大半夜的看到那些不断掉落肉块的行尸们，绝对不是一个好的选择。
　　不过事实上，即使是一大早看到这样的场景，也不怎么好受。
　　一行人才刚刚进入城镇，便看到熙熙攘攘的“人群”。
　　不得不说，这是一个非常勤劳的城镇，天才蒙蒙亮，街市上都是人了。
　　和普通的城镇不一样的是，这些人都行走在街道上，漫无目的的行走。
　　他们来回的走动，动作十分的缓慢，像是怕惊扰了什么。
　　当然要缓慢，毕竟这些肉并不是那样的结实，腐烂的越来越快，随着他们的步子，地面上一小圈一小圈的暗红色的鞋印痕迹。
　　整条街上都是，几乎没有下脚的地方。
　　几个人就停留在镇门口，不敢相信，真的不敢相信。
　　伏络北抬起脚，又放下，那天他们来的时候，就踩在这样的地面上吗？
　　半心已经转头去处吐了。
　　而在这些漫无目的行走中的，有一个熟悉的身影。
　　阙翎儿和伏络北的距离大概有一个步子那么远，这还是第一次伏络北见到阙翎儿没有黏上去。
　　这让远处的洪竟成怀疑自己是不是认错了人。
　　洪竟成走了过来，踮着脚走过来的。
　　他尽量不要碰到地面上不可言说的液体。
　　他好不容易走到城门口，仔细打量着伏络北，看了好一会，才能够确定，这个真的是他的“好朋友”伏络北。
　　之所以这样加重语气，实在是因为洪竟成满肚子的怨气。
　　她竟然单方面不知所踪了，害的他好找。
　　伏络北也认出了这个像是跳舞一样，慢慢走到眼前的正是洪竟成。
　　她心虚的后退了两步，好像真的完全忘记洪竟成这个人了，他还是自己出了不死林，第一个朋友呢。
　　就算是后退，又能退到哪里去呢。
　　就算是后退，又能后退到哪里去呢。
　　伏络北张开口，尴尬的笑着，“好巧啊。”
　　洪竟成冷笑两声，但到底，他还是比较关心伏络北的，即使伏络北的武力值比他要强了许多。
　　“你最近好吗？”
　　总觉得这个话题气氛有些乖乖的。
　　伏络北哈哈哈笑道：“那个啥，没事儿，你看我这样，能有什么事情。”
　　洪竟成说道：“是啊，看你这个样子，的确是没有什么事情！”盯着伏络北，他忽然吼道：“可是我有事情！还好朋友，你就是这样对待好朋友的？”
　　此时，洪竟成已经走到伏络北的面前，一声怒吼，差一点将伏络北的耳朵都振聋了。
　　阙翎儿皱眉，她转头看着街道上依旧晃悠着的行尸，努力忽略心里面那一点不舒服。
　　伏络北两只手张开下压着，“不要生气嘛，我也不是故意落下你的，你也知道当时的情景，多么的恐怖，我这不是……没有功夫……”
　　“是吗？”洪竟成瞥了一眼阙翎儿，“没有功夫，哈！”
　　到底是伏络北的错，伏络北只能任由洪竟成的责怪，好不容易等洪竟成气消了，她抓紧时间问道：“这段时间你去哪里了？”
　　说道这里，“我也不知道，明明感觉时间过了好久，但是就是记不起我到底去了什么地方，见过什么人，一直到了这个地方，我才发觉自己好像才清醒过来一样。”
　　伏络北歪头，看着洪竟成身后不断留着“汁液”的行尸，不禁问道：“这里？你看着这些……嗯，你都不害怕？”
　　洪竟成不是很胆小的吗？
　　就算是伏络北，看到这样子的人，也觉得心里面发憷，倒不是恐惧，而是一种，仿佛是自己身上的肉也在慢慢腐烂的酉禾麻感。
　　洪竟成往后看了一眼，“还行吧，可能最近胆子练得大了，还真的没有什么感觉。”
　　言归正传，洪竟成对他们说道，“你们到这里干什么？”
　　伏络北还没有来得及感叹洪竟成的胆子竟然这样大的时候，洪竟成已经走回去了。
　　依旧是踮着脚尖，走了两步，见人们没有跟上来，于是挥手招呼他们，“快进来啊，你们在这里站着干嘛，带你们去我家里坐一坐。”
　　伏络北有些难以接受，毕竟之前不知道也就算了，现在看的清楚，到处都是黏腻的血水，想也知道，里面到底是什么样子的。
　　一直到洪竟成说了三四次，伏络北才深吸一口气，跟在洪竟成的身后，往里面走去。
　　阙翎儿抿了抿嘴角，伏络北又没有跟她说话。
　　几人缓慢的，像是舞蹈一样，慢慢的走进里面。
　　到了洪竟成的住处，洪竟成终于两只脚踏实的踩在地上。
　　推开门，洪竟成挥手说道，“好了，总算是不用踮着脚尖了，可累死我了。”
　　伏络北下意识的想要去拉阙翎儿的手，这一路上紧张兮兮的踮着脚尖，让她差点忘记，现在还没有结束她和阙翎儿单方面的冷战。
　　没有触碰到阙翎儿的手，伏络北很快收回来，尴尬的甩了甩，“这就是你住的地方？”
　　她没有注意到，身后阙翎儿的手也抬了起来，只要她在坚持一小会儿，就可以触碰到阙翎儿的手。
　　阙翎儿也走了进去，手指搓了搓，沮丧的放下。
　　很快，所有人都走了进来，洪竟成朝着里面喊了一声，“喂，我回来了。”


第49章
　　还有其他人？
　　半心好奇的看着里面,还有其他的人？但是他很快想到原住民的模样，小心翼翼的问道：“那个……是这个镇子的原住民？”
　　要是原住民的话，他肯定拔腿就跑。
　　伏络北还沉浸在刚刚竟然伸出手的懊恼当中,听到半心的话,愤怒的瞪了他一眼,“别说话,你吵到我了。”
　　半心闭了嘴,委屈的看着半月,总觉得自己是被迁怒了，这种想法奇怪的很，完全没有根据。
　　洪竟成没有伏络北的生气，但还是皱着眉头,显然是不开心。
　　虽然这个城镇的人有些奇怪,但是在他快要饿死的时候，是这个城镇的人救了他。
　　即使明知道半心的反应是正常的,还是不由的想要生气。
　　听到洪竟成的话,从里面走出来一个模样清秀的女子，看起来十八、九岁的模样，圆圆的脸蛋儿，两颊上粉嫩粉嫩的，一双清澈的眼睛，黑白分明。
　　她拿着一根半人高的棍子，在地面上敲敲打打，摸索着门框走了出来。
　　“阿成哥哥，你回来啦。”
　　她分明就是一个盲人。
　　因为她说话的时候,眼睛直勾勾的盯着虚无。
　　伏络北疑惑的看着这个女孩，她的眼睛这样的好看,怎么可能会看不见。
　　阙翎儿忽然挡在了伏络北的面前，引得伏络北看着她，疑惑的问道：“翎儿，怎么了？”
　　说完，伏络北又生自己的气，因为刚刚的对话，她好像过于温柔以及亲切了，不应该冷硬一点吗。
　　阙翎儿没有说话，刚刚的动作只是下意识的，她只是觉得，刚刚伏络北看着那个女孩的眼神，就像是见到自己第一面，那时候的眼神一样。
　　不觉的，她就走上前挡住了伏络北的视线。
　　她尴尬的推开，并没有回答伏络北的话。
　　伏络北也是满怀心思，两个人之间的氛围，便又陷入了冷漠。
　　“阿耶，我带我的朋友过来给你认识。”
　　洪竟成开心的跑过去，扶住阿耶的胳膊，“这个就是我跟你说过的伏络北，非常厉害的人哟，说不定她能够找到方法解救长生镇的人。”
　　阿耶动了动头，耳朵听着洪竟成的话，开心的说道：“真的么，那太好了。”
　　好像在不知道的时候，自己就被卖出去了。
　　伏络北看阿耶，又看洪竟成，沉吟了半刻，“我能干嘛？”
　　阿耶伸出手，对着众人说道：“几位进来吧，也没有什么好招待的，你们一定很累了吧，进来喝杯热茶，吃点吃的，再说其他的。”
　　她态度恭敬而不卑微，看起来像是收到过良好的教育。
　　伏络北一行人跟着她走了进去。
　　客厅十分的宽敞，被打扫的也十分干净。
　　桌子上摆放着新鲜的瓜果，如果不是刚刚进入城镇的模样过于深刻，他们都以为，自己来到的只是一个普通的城镇，进的，也只是一个普通的庭院而已。
　　“你们坐。”洪竟成像是自己家一样招待着众人：“我去给你们准备吃的。”
　　阿耶赶忙拉住了他的胳膊，“你去？你会做什么吃的？”
　　阿耶笑吟吟的，拉着他坐下，“还是我去吧，你好久都没有见到你的朋友了吧，你们说说话，我很快就回来。”
　　她拿着小棍，敲敲打打的摸索着走出去。
　　洪竟成的眼睛一直黏着在阿耶的背后，一直到阿耶不见了身影，洪竟成才热情的招待着各位，给他们倒茶。
　　伏络北敏感的感觉到洪竟成和阿耶之间似乎有什么东西。
　　她说道：“你来来这里有多久的时间了？”
　　洪竟成说道：“也不久，就几天的时间。”
　　伏络北：“这可不像啊，你这是打算做上门女婿？”
　　洪竟成脸马上红了，差一点将手里面的茶壶给扔了。
　　他说道：“你说什么呢，我们……我们不是你想的那种关系。”
　　“暂时不是？”半心接话。
　　瞬间，所有人的视线都移动到了他的脸上。
　　半心耸了耸肩膀，“顺嘴。”
　　洪竟成没有反驳，也没有继续这个话题，而是说道：“你们进来的时候，也见到镇子上的人都变成什么样子了吧，小北，你能不能想想办法，救救这个镇子上的人。”
　　伏络北战斗力挺高，但是医治别人这种能力，她确定自己病不太擅长。
　　可是洪竟成的眼神过于热切，何况她之前都让洪竟成失望了，她实在无法拒绝如此诚恳的洪竟成。
　　洪竟成说道：“阿耶的父亲和哥哥也都快腐烂干净了，你们不是修者么，肯定能够帮助她的吧？”
　　洪竟成看着阙翎儿，他以前也是和修者们打过交道的，知道这些修者和他们这些凡人的不同之处。
　　这些修者神通广大，一定也能活死人肉白骨的吧。
　　阙翎儿说道：“那你可知道他们是遇到了什么事情？”
　　作为碧云天的子弟，当然就是要救死扶伤除魔卫道，就算洪竟成不说，她一定也会帮助这个城镇的人。
　　伏络北来这里，也是为了帮助这些人的吧。
　　阙翎儿看着伏络北，嘴角带笑。
　　她知道伏络北的善良。
　　伏络北疑惑的看着阙翎儿的眼神。
　　阙翎儿对她笑，她很开心，但是为什么笑，好端端的不是在说长生镇的事情吗，为什么要看她？
　　要是她知道阙翎儿对她的这种想法的话，她恐怕得笑出来。
　　实际上她本来，只是好奇这个城镇到底出了什么事情，她只是好奇而已。
　　洪竟成对于这个城镇的事情实际上也不是那么的清楚，阿耶清楚，但是却不愿意去谈论这件事情。
　　阿耶很快回来，手里面还端着一盘菜。
　　洪竟成连忙帮阿耶将菜摆好，又勤快的跑去厨房将菜端过来。
　　才一小会的功夫，阿耶已经做了四个菜，一个汤，还有白花花，香喷喷的大米饭。
　　阙翎儿和半月并不需要进食，但依旧坐在餐桌旁边，不时的吃上那么一口。
　　半心已经饿坏了，顾不上别的，一只埋头苦吃。
　　等到所有人吃完了，阿耶说道：“阿成哥哥，你给你的朋友安排一下房间，我有些累了，要回去休息了。”
　　阙翎儿问道：“你能说一下这里为什么要变成这样吗？”
　　阿耶回过头，目光沉沉的看着阙翎儿，马上又转过去视线，说道：“我有些累了，我能先休息一下么，等明天再说，可以吗？”
　　他们一大早进入城镇，此时，也不过是快到中午而已。
　　阿耶竟然要休息的这样早吗？
　　洪竟成解释道：“虽然阿耶没有像其他的镇民一样变成腐烂的尸体，但是她一天得要休息好久才行，这一大早上的阿耶已经半天都没有休息了，先让阿耶休息一下吧。”
　　阙翎儿没有阻止阿耶休息的理由，即使满心的疑惑，也只能压了下来。
　　等到阿耶走后，半心终于舒了一口气，问道：“为什么她好像都不急切的样子，要是我的朋友亲人变成这样，我一定急死了。”
　　洪竟成瞪着半心，半心的意思仿佛是阿耶有什么坏的想法一样。
　　“阿耶是一个好姑娘，如果你没有什么根据，最好不要乱说话。”
　　阙翎儿也觉得有些奇怪，如果真的自己的父亲兄长都变成了行尸，怎么可能不焦急。
　　洪竟成继续替阿耶解释，“你们以为阿耶不着急吗，阿耶想了许多的办法，可最后的结果，依旧没有任何的作用，”他嘲讽的说道，“阿耶也有找过修者，可惜那些修者什么用都没有，与其你们怀疑阿耶，不如说你们修者都太没有用了，才让阿耶对你们一点信任都没有。”
　　他转过头对着伏络北说道：“我和你是朋友，但是我和他们可不是，当初他们可是抛下你就走了，你把这些人当做朋友，你就不觉得害怕吗？”
　　洪竟成转过头，就要离开，离开前，他指着一个方向，说道：“你们就去那里面休息吧，那里面的房间多，不过没有打扫，不过你们都是修者嘛，完全可以挥一挥衣袖，什么都能搞定。”
　　洪竟成实在是太生气了，完全不理伏络北。
　　他可从来都没有这样轻易的生气，就算是在龙门镇，他虽然是一个纨绔子弟，但是也没有这样轻易的就生气啊。
　　伏络北耸了耸肩膀，说道：“好吧，既然这样，我们也好好的休息吧。”
　　旁边的房间挺多的，每人一间完全足够，可以看得出，这个院子之前肯定住了挺有钱的主人。
　　阙翎儿到了房间里，伏络北阙直接走向了另外一个房间。
　　她有些不太适应，伏络北竟然愿意错过这样和她一个房间的机会。
　　她没有关上门，而是坐在正对着门口的凳子上。
　　一直也没有看到伏络北的身影。
　　就像是洪竟成所说的，他们这些修者，一挥手，就能将房间打扫好，可是诡异的，这次并没有人这样做。
　　是因为洪竟成的言语？
　　不，是因为这里无法施展法力。
　　这并不是第一次发生这样的事情，好像他们去的每一个出事的地方，都是没有办法施展法力的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更【补更】


第50章
　　冥冥之中,仿佛有什么在指引着他们，遇到的，遭遇的,都是已经策划好的路线。
　　如果你到了一个地方,这个地方的人都变成了腐烂的尸体,而唯一没有变成尸体的,是一个长相清秀的盲人小姑娘。
　　她好像很想要别人帮助她,但是似乎也并不是那么着急,因为她大中午的就回去休息了！
　　谁能在这个地方好好休息呢？
　　总之，伏络北是绝对不会在这个地方好好休息的呢。
　　她宁愿出去面对上次那个傻乎乎的胖子，也不愿意跟这个叫做阿耶的小姑娘同住在一个屋檐下。
　　月黑风高夜，杀人越货时。
　　不知道是从哪里听来的这句俚语,伏络北瞪大了眼睛,毫无睡意。
　　第六感告诉她，这一夜并不会太平静。
　　忽然,从房屋上面发出一阵轻的像是树叶落在雪地上的声音。
　　她敏锐的察觉到,并且能够感觉到，这声音消失在她旁边房间的屋顶上，那个半心的房间。
　　她坐起来，像是猫一样跳跃，快速打开窗户，她轻盈的跳了出去。
　　窗户被这样打开，却没有发出一丝一毫的声音，比起刚刚落在瓦片上的声音更加的小，更加的低。
　　伏络北凑到半心房间的窗户口下,将耳朵贴在窗户上，听着里面的动静。
　　里面的确有脚步声,像是停在了床头，还没有等伏络北发出预警，就听到里面“啊”了一声。
　　这一声，延绵不绝，绕梁三日，伏络北一只手捂住自己的耳朵，一只手捂住自己的心脏，两个地方鼓鼓跳动。
　　“你是谁，你干嘛，你为什么会在这里，快来人啊，救命啊！”
　　半心说话都不带喘气的，非常大声，非常惊恐，非常清晰的喊出来。
　　伏络北缓了一会，才踢开门走了进去。
　　可房间里面什么都没有，只留下一点点，和伏络北身上一样的，属于庭院中的凉气。
　　她看着抱着胸口蜷缩在床上的半心，噗嗤一声笑了出来，“你用得着这样么？”
　　的确挺吓人的，但是半心也不用这样表现吧，像是被谁给蹂、躏了一样。
　　半心抬起头，两只眼睛肿蓄满了泪水，看起来……
　　倒是我见犹怜。
　　伏络北赶紧将目光移到一边，她觉得，等到半心缓过来，估计又得记她的仇。
　　就像是伏络北所想的，第二天，半心的确是有些生伏络北的气。
　　伏络北真的挺无辜的啊。
　　至于其他的人，很神奇的，一觉睡得太好了，一点都没有醒过来。
　　特别是听到半心昨晚上的遭遇之后，所有人的脸色都不太好，特别是半月的脸色。
　　半心问道：“你们昨天晚上都没有醒过来，难不成有人给我们下药？”
　　他才问完，洪竟成又开始跳脚：“你什么意思，难不成是我给你下药吗？”
　　半心被吓得不敢说话，半月则是嘲讽的说道：“你这样生气，难不成就是你下的药？”
　　洪竟成更加的生气了，他说道：“你们要是不愿意住在这里，这里也不欢迎你们，要不是因为小北，你们以为我会留你们住在这个地方么，一群没有用处的修者，还什么除魔卫道，呵，笑话。”
　　阙翎儿已经好久没有睡的这样彻底了，她无法记起来自己昨天什么时候睡着的，好像到了房间里之后，就直接睡着了，完全没有丝毫的印象。
　　她不应该这样睡着的，这样一个陌生的环境，她怎么能够睡着呢？
　　就像是半心说的，她也怀疑有人给他们下药，可是伏络北和半心没有事情，他们都是吃的一样的东西，难不成是因为迷药还对他们两个没有用么？
　　阙翎儿说道：“我们并不是怀疑你，只是昨夜里实在太过于奇怪，不说其他人，我已经好久都不需要睡眠了，可是昨天，我也不记得到底是什么时候睡着的了，这里面肯定有什么我们不知道的缘由。”
　　洪竟成说道：“我看你们还是离开吧，万一你们出了什么事情，要是怨我就算了，要是怨到了阿耶的身上，呵，还是走吧。”
　　他嘲讽着说着这些修者们，洪竟成觉得这一刻，这些修者们实在是太无聊了，睡着了就睡着了，非要扯出来被下m药。
　　伏络北说道：“我们真的没有这个意思……”
　　话还没有说完，洪竟成用更大的声音吼道：“你们？伏络北，你还是不是我的朋友了！”
　　伏络北捂着耳朵，这几天好像特别容易被别人吼，大多数都是被洪竟成。
　　伏络北解释：“我不是这个意思，我……”
　　洪竟成对伏络北很是失望，“好了，阿耶说你已经不当我是朋友了，我还想，那只是阿耶想多了，哼，果然，我就应该相信阿耶的话，好了，你们走吧，这里留不下你们，我一定会想到其他的办法帮助镇民的。”
　　“阿耶说我不把你当朋友？”
　　伏络北看到洪竟成一脸愤怒的朝着自己看过来，“事实不就是这样吗，你把我当朋友了么，我可是把你当做是唯一的朋友！”
　　伏络北听着洪竟成的“表白”，姑且算是表白，她却关注在了另外一个地方，她转过头，对着众人说道：“肯定是这个叫阿耶的人不怀好意。”
　　她说的笃定又认真，如果不是因为洪竟成刚刚跟她大吵了一架，而且原因也是关于“阿耶说了伏络北的坏话”，这个结论也就显得没有那么的“挟私报复”的意思了。
　　伏络北的话并没有人放在心上，阿耶是一个盲女，长得那样温柔可爱，一点都不像是坏人，虽然看起来不怎么热情，但是却是一个柔柔弱弱的女孩子，怎么可能做到对他们下m药这种事情。
　　她的胆子肯定像是蚂蚁那样小，绝对不会对他们做这样的事情的。
　　也只有阙翎儿同意伏络北的话。
　　但是伏络北说出口之后，根本就没有人去征求阙翎儿的意见，他们全部都默认，阙翎儿也不会同意伏络北的观点的。
　　他们很容易的呗赶出去了，第一天早上过来，吃个饭，然后休息了一晚上的第二天清晨，被赶出了家门。
　　如果仅仅是被赶出去了还好，关键是，伏络北似乎忘记了，外面街道上导出都是“液体”。
　　她硬气的出门，却在下一刻，又跑去敲门，用着十分委屈的语气对洪竟成说道：“对不起，我想错了，你让我进去吧，外面太脏了啊。”
　　她实在是厚脸皮，就算洪竟成一直都没有说话，伏络北也没有丝毫要放弃的意思，她努力的拍门，认错态度十分的良好，刚刚说出“阿耶很可疑”话的她，好像只是她的双胞胎姐妹一样。
　　半心也有些生气，虽然他不赞同伏络北的话，但他觉得伏络北这样样子实在是太丢人了。
　　“大不了我们就回去啊，又不是非得帮他们，求人一点态度都没有。”
　　伏络北说道：“这怎么可以呢，小成是我的朋友，我怎么可以弃他于不顾，我一定会救他的。”
　　半心嘲讽道：“说不定他多么开心呢，留在这里，可以跟阿耶在一起。”想到阿耶的模样，他觉得要是让他留下，他也是愿意的，虽然看起来并不是什么绝世大美人，但是很顺眼啊，越看越好看的那种呢。
　　洪竟成依旧没有过来开门，伏络北十分的失望，毕竟好像是自己搞砸了和洪竟成的关系。
　　阙翎儿走过来，揽住伏络北的肩膀，伏络北顺势也就躺了过去。
　　现在还有点生气阙翎儿对待她自己安危的不在意，不过可以放在以后再说。
　　伏络北说道：“好吧，既然我们没有办法进去，我们就找个其他的地方休息吧。”
　　她很快就振作起来，她下定决心，这一次绝对不会抛弃可怜的洪竟成的。
　　洪竟成关上门，转身看到阿耶目光沉沉的不知道在想些什么，他先是道歉，然后又信誓旦旦的说道：“阿耶，你放心，就算没有他们，我也一定能够想到办法拯救整个长胜镇的人。”
　　阿耶笑着，“谢谢你阿成哥哥，如果不是你，我真的不知道该怎么办。”
　　她笑起来的时候，嘴角那个并不明显的酒窝便有些深了，“只是……”她犹豫的说道：“毕竟她是你的朋友，因为我的缘故，她会不会讨厌你啊。”
　　洪竟成沉下脸，“不要提她了，就像你说的，她能够忘记我，根本就从来都没有把我当做朋友过，我何必还热脸贴上去。”
　　他走上前扶住阿耶，“你先去房间里休息吧，放心，我这次不会傻傻的再贴上去了。”
　　阿耶犹豫的说道：“可是……你也应该让他们再休息一晚的，毕竟，万一他们能后救我们的镇子。”
　　洪竟成安慰阿耶，“哎，我知道你担心镇子，可他们根本不是诚心帮忙的，如果他们真的有办法，说不定明天就能帮镇子变好了，如果他们没有办法，你就算留下他们，今天他们就能怀疑咱们两个对他们做什么手脚，明天他们有个磕碰，还不得杀了咱们俩了，你忘记我说的了吗，那些修者啊，都不把人命当做一回事的。”


第51章
　　洪竟成担忧阿耶的心情,却没有注意到阿耶低垂下头之后，眼中闪过的冷芒。
　　这些人，到底是怎么一回事。
　　伏络北找了好久的房子,也没有找到合适的,几乎每个房屋都充满了那些液体,这样一来,阿耶的房子越是干净,就越是让人觉得奇怪。
　　阙翎儿却跑到了房屋盯上,画了许久的符咒。
　　无论是辟邪的驱鬼的祈福的，几乎都画了一个遍，可是当这些符咒放在那些镇民身上的时候，一点反应都没有。
　　如果辟邪驱鬼的没有反应还好说,大不了就是这些镇民不是被邪气入体,也不是被鬼怪侵扰，但是当祈福的也没有丝毫反应的时候……
　　半月说道：“难不成这些镇民,已经得到了最大的祝福？”
　　一个人的运气是有一定的量的,当你做一点好事的时候，福气运气就会上涨一点，如果你做了坏事，福气运气就会下降一点。
　　这不是绝对的，可一个人的运气福气也不会非常多。
　　祈福符咒，不过就是提升本身一点点的福气，或者借用以后的一点福气而已，这些东西，总是要归还的——比如你做更多的好事,便会自动抵扣你之前借用的。
　　祈福符咒贴到人身上的时候，阙翎儿等人应该能够感觉到的,这些人身上至少也应该有一点点的变化。
　　可实际上，这些人没有丝毫的变化，他们甚至一点感觉都没有。
　　这么可能呢……他们虽然变成了行尸，可灵魂依旧锁在身体当中，他们怎么可能一点的变化都没有。
　　至于半月所说的，已经得到了最大的祝福，如果真的已经得到最大的祝福了，又怎么会变成当前的模样呢。
　　这些游荡着的镇民大多数已经听不到看不到，也不能说话，其中，只有几个能够听到，当阙翎儿靠近的时候，他们也没有反抗，好像无论是生是死，对于他们来说，都没有什么不同。
　　他们沉着冷静的接受着这一切。
　　到了快到傍晚的时候，伏络北终于回来，脚步轻盈的落在房顶上，她坐在一边，跑了一天终于可以休息片刻。
　　腿伸直，至少让脚距离自己的身体远一点，催眠自己，那不是自己的脚。
　　在路上走了这么久，都不知道踩了多脏的东西。
　　“我把整个镇子都找过了，根本就没有一间干净的，而且我还碰到了上次的那个胖子，啧啧，老可怜了。”
　　伏络北想到刚刚的那个场景，因为是个胖子，而且还是一个经常捡肉放在自己身体上的胖子，此刻腐烂的更加厉害，不过没有他老爹厉害，现在整张脸都能看到白骨了。
　　她叹了一口气，“可惜胖子也不能说话了。”早知道之前就问清楚发生什么事情就好了，那时候胖子可是还能够说话的啊。
　　阙翎儿说道：“他们会写字吗，找到几个会写字的，我们也可以……”
　　伏络北摇了摇头，“不行啊，会写字的那几个，眼睛都已经烂干净了，根本就看不见，怎么写。”
　　半心哭丧着脸，“难不成还得去找那个阿耶？”
　　半月拍了拍半心的后背，“如果拿别人的眼睛放在会写字人的眼眶当中呢？”
　　伏络北惊悚的看着半月，这种想法，也只有半月能够想到吧——好恶心啊。
　　感觉到别人的目光之后，半月非常平静的说道：“小北不是说过吗，那个人曾经把别人的血肉放在自己的身上，既然血肉可以，眼睛应该也是可以的吧。”
　　不过，不得不说，这似乎是一个办法，就算是半瞎，能够看见一点，应该也能够写字的……吧。
　　伏络北再次去找那个胖子，至少胖子还是能够听得到的，不像有些镇民，就连听，也听不到了。
　　胖，真的能够续命啊。
　　胖子一看到伏络北的到来，手舞足蹈的又要说什么，可是他已经不能说话了。
　　伏络北看着胖子肥硕的脖颈，真的很奇怪啊，如果说他爹不能说话是因为脖子上的肉都已经腐烂掉的缘故，那么胖子的脖子明明还好好的啊。
　　胖子挥舞了半天，伏络北丝毫也没有要离开的意思。
　　而是距离胖子两丈远的地方，说道：“胖子，你认识会写字的么，找个会写字的啊，告诉我这个镇子到底发生了什么事情。”
　　胖子猛摇头，快步走过来想要拉伏络北的手。
　　这一下子，可是把伏络北给吓坏了，她赶紧后退一步。
　　胖子也是满心的无奈，比起伏络北不明白他的意思，他更加的怀疑自己，上次为什么不干脆交换姓名，这样至少对方不会总是叫自己胖子了啊。
　　我有名字的啊，我叫陈耶的哎。
　　可惜伏络北并没有什么读心术，所以陈耶心里想的什么，她根本就不知道。
　　终于，在陈耶再一次想要拉她的手的时候，伏络北终于忍不住了，“我说，你现在不是能够听到我说话么，明白吧，找个会写字的啊，你可气死我了，你别想拉我了，你身上老是掉血水，你心里面没有一点数么。”
　　陈耶停了下来，低头看着自己好不容易吃的一身肥肉，很难过啊。
　　虽然你说的都对，但是……
　　陈科抬起头，看着伏络北，指着自己的鼻子。
　　伏络北哎了一声，“你是说，你会写字对吧。”
　　陈耶点了点头。
　　伏络北转身就跑，留下陈耶一个人在风中凌乱。
　　所以呢，虽然我不会告诉你镇子上发生了什么事情，但是你不是要让我写发生了什么事情，你不让我去做，我怎么拒绝你啊。
　　即使心脏已经不再跳动，但是陈耶还是感觉到了心口有一点点的塞。
　　伏络北很快就跑了回去，拉住阙翎儿的手说道：“我找到一个会写字的，就是那个胖子，早知道那个胖子会写字，就不这么麻烦了。”
　　很快，他们都来到了陈耶的旁边。
　　陈耶还沉浸在伏络北的话语当中。
　　又不是他想要老是流血水的。
　　哎，以前好的时候，就不得女孩们的喜欢，没有想到这个时候，依旧不被女孩子们喜欢。
　　胖有错吗？
　　胖有错吗！
　　一个圆滚滚，但是看来有些破烂的身体坐在台阶之上，他的眼睛没有神采，却依旧能够看得出来，这个人此刻肯定是满心的忧愁。
　　半心看了伏络北一眼，“你刚刚对他做了什么？”
　　他这个样子，显然是受到了什么打击吧，整个人难过的神情，根本不用看脸就能够直面的感觉到了啊。
　　伏络北挠着后脑勺，“这也不能怪我啊，”她想着自己刚刚说出来的话，“要不是因为他老是想要抓我的手，我也不会说他，嗯……很脏的啊。”
　　就算是对伏络北维护有加的阙翎儿，此刻也不赞同的看着伏络北。
　　毕竟他们如今承受着这样的痛苦，如果他们还在言语上对这些人进行打击，这对他们的伤害，恐怕是难以估量的。
　　陈耶听到背后的脚步声，转过脸来，无神的眼眸盯着众人。
　　见到这里面竟然有一个十分好看的女的，不由的有些脸红……哦，脸已经红不了了。
　　他以前就希望娶一个这样的女子，长得好看，身材修长，不过现在没有希望了……他不由的更加沮丧，嗯，虽然以前也没有什么希望。
　　伏络北被阙翎儿教育了一顿，也觉得自己刚刚的话似乎有点过分了，不是似乎，是真的过分了。
　　她走上前，“对不起啊胖子，我刚刚说的有点不对，但是你也不用沮丧嘛，等我找到原因，把你变成之前的模样，我刚刚说的，能不能就当我没有说过啊？”
　　陈耶抬头去看伏络北，见她这样的真诚，更加急切的挥舞着手臂。
　　快点离开这里吧，如果被她发现的话，你们会变得和我一样的。
　　伏络北无奈的转过头，“你看吧，每次我想要跟他说什么的时候，他总是这个样子，有什么你就说嘛，你不说，光挥舞手臂，我还以为你要赶我走呢。”
　　说完，就看到陈耶不住的点着头，对啊，我就是在赶你走啊，你快点走吧，要是被她发现，你们就死定了。
　　伏络北震惊的看着陈耶，指着自己的鼻子，“你原来真的是要赶我走啊。”
　　她终于后知后觉的明白了陈耶的意思。
　　也是，之前他们来的时候，那个时候胖子还能够说话，那不是也不太愿意留他们下来，是真的在赶走他们啊。
　　虽然他变成了这个样子，但是他身上没有丝毫的恶意，他虽然沮丧难过，但是却对伏络北没有丝毫的怨怼。
　　不止是他一个，这个镇子上的其他人，也是这样，即使变成全身腐烂的模样，也没有一点点的恶意，他们好像已经接受了自己的模样。
　　那些在街道上游荡着的镇民们，大多数都是看不见，听不到的镇民。
　　但是他们有条不紊的晃动着，仿佛只是在散步一样，他们看不到，听不到，但是依旧没有丝毫的恶意，要知道，一个人如果听不到看不到的话，是多么痛苦的事情，而这个时候，大多数的人都会选择发泄这种情绪，而不像是这个城镇的镇民一样，选择默默的承受。


第52章
　　在场的几个人,自问如果被这样对待，真的很难像这些镇民一样，不心生怨怼。
　　陈耶见眼前的人实在没有走的意思,只好顺从的用伏络北所拿出来的纸笔。
　　第一句话,就是介绍自己,我叫陈耶。
　　他心里暗暗的想着,我虽然胖,但是我不叫胖子啊。
　　他真诚的看着伏络北,希望能在伏络北的身上获得一点安慰。
　　伏络北：“这个字写得有些丑啊。”
　　陈耶沮丧的垂下头。
　　阙翎儿问道：“能告诉我们这里到底发生了什么事情吗？”
　　陈耶却写道：“你们还是赶紧离开这个地方吧，到了午夜，她来了，你们就跑不掉了。”
　　陈耶这样,实际上,他还是不相信这些人能够救他们，毕竟刚开始,他们也不是没有想过办法。
　　这里距离落阳山并不是很远,经常会有一些修者经过，即使他们这些都是凡人，即使也遇到过不少眼高于顶的修者，可总有那么几个有本事，也心地善良的修者。
　　最后的结果，还不是连累的修者最后变成他们这个样子。
　　修者又怎么样，那可是天上的大罗金仙。
　　陈耶消极的态度让伏络北急的火急火燎。
　　“我说胖……”被阙翎儿戳了一下，伏络北终于记得，不能老是叫他的外号,于是在陈耶感激涕零的目光当中，叫了一声陈耶,“那所宅子里面的阿耶，和你认识么，你们都叫耶？”
　　伏络北随手一指，方向都不怎么正确。
　　毕竟她转了好久，早就不知道东南西北了。
　　陈耶却忽然惊慌起来，身上的肉块可见的掉落到地上。
　　他慌张的看着伏络北，又看了旁边的几个人，叹着气，在纸上写着，“你们见到她了，你们是不是见到她了？”
　　之前伏络北只是随口一问，现在，陈耶的态度却证明了，伏络北问对了。
　　阙翎儿言道：“那个阿耶，你是她的兄长？”
　　谁会给自己的儿子女儿起一个名字啊。
　　陈耶赶紧摇头。
　　在纸上写字，又慢，又不清楚，可他还是认真的写着，依旧没有回答他们的问题。
　　“你们碰到她了，惨了，你们恐怕也要变成尸体了。”
　　他看着伏络北他们，那眼神，怎么看都像是同情……
　　伏络北翻了白眼，就陈耶的那双死鱼一样的眼睛，有什么感情啊，肯定是她的错觉。
　　陈耶写到：“你们快看一下身上，如果没有尸斑，就赶紧离开这里吧。”
　　伏络北疑惑的看着陈耶，还没有说话，就听到半月说了一句，“我有尸斑。”
　　半心凑了过去，果然看到半月胳膊上有一块暗青色的斑痕。
　　半心说道：“开玩笑吧，怎么可能有这种东西，这不是死人身上才会有的东西吗？”
　　半月拉住半心的手，贴在自己的胸口上，说道：“这里，没有心跳了。”
　　半心惊悚的看着半月，手底下，的确没有感觉到心跳，而且半月的手也太凉了。
　　他惊恐的收回手，然后抱住半月，将耳朵贴在半月的胸口上。
　　没有声音，感觉不到任何的声音。
　　另外一边，那两个没有什么存在感的弟子，也大喊道：“我的心跳也没有了。”
　　他们……在不知道什么时候，已经死了？
　　伏络北担忧的看着阙翎儿，见阙翎儿竟然还有功夫神游天外，也顾不上其他的了，直接冲了过去，贴着阙翎儿的胸口，直到听到她有些缓慢，但是沉稳的心跳声，她才松了一口气。
　　她没事儿。
　　陈耶同情的看着他们，拿着纸，在伏络北的面前晃了晃，“趁着你们还活着，赶紧离开吧，她不会放过你们的。”
　　伏络北大叫了一声，“啊，我知道了！”
　　所有人的目光都被她所吸引。
　　她说道：“是那个到半心房间的……那个那个谁！”
　　她根本就没有看到脚步声的那个主人，而且那天晚上，所有人都睡着了，如果脚步声的主人想要做什么，肯定特别的容易。
　　伏络北说完之后，所有人都若有所思的。
　　阙翎儿问道：“她，是谁？”
　　如果只是言语的话，他们还要询问那个ta到底是男还是女，可是如今，都被陈耶写在了纸上面，她，也就显而易见了。
　　一个和陈耶同名，而且仅仅是指了一个地点，就把陈耶吓得肉都掉了的人，显而易见的，就是他们要找的幕后黑手。
　　陈耶又晃了晃纸，可惜并没有人理会他。
　　阙翎儿说道：“我们恐怕要回去一趟了。”
　　伏络北也点头。
　　半心兴冲冲的也要跟上，马上就被伏络北拦住了。
　　伏络北说道：“我们都过去了，这些人该怎么办，你还是留下来，等我们打了胜仗回来接你。”
　　半心看着伏络北，眼中带着鄙夷，“呵呵。”
　　伏络北等着半心，“好吧，就这样说吧，”她正色的看着刚刚呵呵她一脸的半心，“你个垃圾，呆在这里等我们，不要去给我们拖后腿。”
　　半心也不是第一天和伏络北不对付了，还是头一次被伏络北这样对待，不过显然这句话并没有打击到半心的自信心，反而更加激起了半心的好胜心。
　　眼看着两人就要吵起来了，阙翎儿赶紧拉着伏络北离开。
　　“好了，你们是小孩子吗，因为两句话就要吵架？”
　　半心指着伏络北，可怜兮兮的告状，“她骂我。”
　　阙翎儿和伏络北之前的气氛才好一点点，阙翎儿并不希望两人再有很么矛盾，便拍了拍半心的肩膀，“让着她一点。”
　　凭什么？
　　半心脑海中环绕着这三个字。
　　最后，半心也没有为自己争取到一点什么东西。
　　虽然伏络北说的不好听，但是半心清楚自己，如果他过去了，的确只会给他们拖后腿。
　　伏络北和阙翎儿很快的就到了之前的那所房子。
　　此时，天色已经晚了。
　　伏络北伸手想要敲门，门却很轻松的被推开了。
　　整个院子十分的安静，任何的声音都没有。
　　二人走到客厅里面，桌子上还摆放着吃剩下的东西，好像是仓促之间，就离开了。
　　伏络北说道：“阿成不会有事情吧。”
　　阙翎儿摇了摇头，神情担忧，嘴上却是安慰道：“应该不会有什么事情，如果她想对洪竟成做什么，没有必要等这么长的时间。”
　　伏络北点点头，也的确是这样。
　　不过没有看到洪竟成，伏络北到底是放心不下。
　　找到洪竟成的房间，发现洪竟成并不在房间里面，两人对视一眼，直接冲向了阿耶的房间。
　　阿耶的房间是一个很秀气的女人的房间。
　　伏络北走了一圈，摇头说道：“没有看到人，他们是去哪里了？”
　　阙翎儿说道：“我们分头去找。”
　　伏络北虽然不想和阙翎儿分开，却因为阙翎儿的坚持，还是分开了。
　　这座院子并不是很大，因为之前找“脚步声的主人”时，伏络北就已经走了一圈，这一次查找，显然比第一次要轻车熟路的多。
　　绕了一圈，伏络北依旧没有任何的发现，而且，她还发现，似乎她又把阙翎儿给弄丢了。
　　回到分开的地方，伏络北叫了好几遍阙翎儿的名字，却没有一点回音。
　　天空忽然开始下雪了，鹅毛一般的大雪。
　　伏络北抬头看着天空，月亮高挂在云彩的后面，阴沉沉的雪花飘落，月光也洒了一地。
　　这个月光有些过于冷清了，她搓了搓肩膀，“这是该下雪的天气吗？”
　　伏络北转过头，继续寻找着阙翎儿的身影，却不知道，就在她的旁边，阙翎儿也在寻找着她。
　　两人几乎站在一起，却看不见对方，能够看到的，只有清冷的月光以及不断蔓延着的雪。
　　伏络北忽然停了下来，她伸手接过雪花。
　　那雪花是灰色的，是燃烧后的灰烬，因为在月光下，显得有些苍白而已的，燃烧过后，残留的灰烬。
　　她看着这些灰烬，转身往回走。
　　她之所以寻找阙翎儿却没有那么的担忧，是因为她能够感受到阙翎儿的气息。
　　可就在刚刚，她转了一个弯之后，感受不到了，感受不到阙翎儿的气息。
　　就像是刚才，两个人是肩膀并着肩膀在走，却在刚刚，忽然一下子另外一个人和她走了不同的道路。
　　回到刚刚拐弯的地方，她走向了和刚刚不一样的道路。
　　她再次感觉到了阙翎儿的气息，阙翎儿仿佛就在她的身边。
　　事实上，是的，她们俩的确是面对着面，看不到对方。
　　有一堵墙，挡住了两人的视线。
　　伏络北抬头，看着天空中的月。
　　陈耶说，到了夜晚，她就会伤害他们，怎么伤害，又为什么不在白日里伤害，非得要等到夜里？
　　伏络北忽然低下头，在华丽翻找着什么。
　　过了一会，她打开了一把油纸伞，挡住了洒下清冷的月光。
　　阙翎儿显露在伞下。
　　伏络北扬起一个大大的笑容，“我厉害吧翎儿。”
　　得意洋洋的炫耀着。
　　阙翎儿伸手，轻轻的将伏络北头发上的灰烬扫下去。
　　“这个城镇，恐怕信奉者月神。”
　　“月神？”
　　阙翎儿引领着伏络北，到了墙边，阙翎儿伸出手，扫去了墙壁上一层遮挡。


第53章
　　那里画着月的图腾,从弯月到圆月，是月的演变。
　　伏络北看到这些，忽然想到了阿耶的面容,虽然清秀,算不上好看,但是却有一种属于月的内敛,而且那双眼睛,真的是,黑白分明，像是月光一样，让人不由的沉沦。
　　伏络北说道：“可是如果她真的是月神，为什么对这个镇子上的人这样？”
　　阙翎儿也不明白,“先找到她吧,只有她能给我们想要答案。”
　　两人打着伞，以免再次出现见不到对方的情况,两人决定要一起寻找月神。
　　而被她们所忌惮的月神,却可怜兮兮的被人抓着脖子，随时都可能咽气的模样。
　　“放……放开我！”
　　她愤怒的瞪着眼前要杀死自己的男人，可此时，她两只眼睛充满了泪珠儿，一点也没有威胁性，反而显得可怜兮兮的模样。
　　柒渊好笑的看着对方，贴近她，深吸一口气，整个肺部,都是这个女人身上清冷的味道，“掩藏自己的感觉,很差吧。”
　　“呵，你不是很清楚吗？”即使到了这个时候，她也丝毫没有投降的意思。
　　因为她知道，无论她是否求饶是否投降，眼前的这个男人，都不会放过自己。
　　“呵，洪竟成，我还以为你真的是洪竟成，没有想到你掩藏的这样深……呃……”柒渊忽然加重了手劲，引得月神又是呼吸不畅。
　　柒渊看着她，十分想要说，洪竟成是洪竟成，那个洪竟成是真的喜欢着你，甚至都想到要和你共度一生了，可惜，柒渊并不是一个多话的人，不如就吸干她身上的怨气就够了吧。
　　可是似乎又并不是那么足够，毕竟看着她在希望中绝望，似乎才更好玩一些。
　　他松开了月神，跌落到地面上的她咳嗽了好久，然后深深的呼吸。
　　呵，月神？也不过如此。
　　柒渊问道：“你是不是觉得舒服了许多？”
　　月神没有回答，垂着头，不知道在想些什么。
　　柒渊忽然，再次捏住了月神的脖子，这一次，比上一次更加用力一些。
　　就在月神差一点就要死去的那一瞬间，他再次松开了月神。
　　从月神身上散发出来的怨气，让柒渊开心的不得了。
　　他再次感叹，果然是神啊。
　　柒渊，便是七怨石的化身。
　　很久以前，他就在不死林了，或者说，不死林不存在的时候，已经有了他，而不死林的存在，也是为了他。
　　他也不知道自己什么时候产生的神智，他喜欢那些人类，为了他争夺的模样，虽然不知道是谁，故意放出一些什么，祈愿石这样谎言的话语，但这并不妨碍他吸收人们的怨气。
　　生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
　　人有七苦，便有七怨，这就是七怨石的本来面目。不过他并不喜欢这个名字，干脆起了一个相近的，等以后，顺便把不死林改了名字，叫什么好呢？
　　这样想着，柒渊再次捏住了月神的脖子。
　　人啊，总是贪心，生也喜，生也怨，死也喜，死也怨恨，好像这天底下，就没有不怨恨的东西一样。
　　所以啊，柒渊的力量是无穷无尽的。
　　他吸收着属于月神的恐惧怨恨，十分开心的再次松开了月神，看着她努力地呼吸，他就开心的不得了。
　　越是这样，越是证明月神想要活着，因为怕死，所以才更加的好玩。
　　哦对，继续想名字啊。
　　柒渊本来只是一块有灵智的石头，那个在不死林守着的仙人，总是想要让他永远的沉睡下去，不过没有关系，即使那个老东西的阻挠，柒渊依旧可以在引导别人，帮他收集力量，比如洪染……
　　这真是一个非常巧合的事情，他活了不知道几千年，对于这个世界来说，他还是过于稚嫩，所以只能分出一点点的神识。
　　不过这一点点的神识，也足够了，很容易就控制住了人类的思想，他哪里知道人类会这样容易就被控制，早知道，就少分出去一点嘛。
　　随着时间的流逝，他一代又一代的培养，终于培养出了这具身体，非常的合心意。唯一一点可惜的，便是这个身体竟然有自己的意志，是自己分出去的那点神识，竟然有了自己的意识，这股意识还很顽固，到了这个时候，竟然还是无法和自己融合。
　　拥有几千年龙门镇的力量，有在鬼村和百花城当中，把自己的灵魂贴合。
　　而在长生镇上，他再次松开了月神，这里是他的猎场，本来应该到处都是食物，可惜……
　　他看着月神，“我真的不明白，你是如何做到的？”
　　竟然让整个镇子上的人都变成腐烂的尸体，却没有丝毫的怨气。
　　他实在是想不明白，这个世界各种人都有，他们对自己的人生都是充满了怨念的，怎么可能有这样温和的城镇呢？
　　月神已经说不出话来，一次又一次的折磨，已经让月神精疲力尽。
　　她趴在地上，咳嗽着，几乎要将自己的肺部给咳出来。
　　柒渊蹲下来，“不如这样吧，”他提议，“你帮我再创造一个地方可以吗？”
　　实在是太饿了，如果这个城镇不能给他想要的东西，不如就再创造一个好了。
　　月神哼了一声，冷然的看着柒渊，声音沙哑的说道：“你这样对待我之后，还想让我帮你？”
　　柒渊有些伤脑筋的样子，“不要这样说嘛，毕竟，你也很享受这个过程，我们这是双赢。”
　　“呵！”如果是别人提出来这样的条件，月神说不定就答应了，可看着柒渊，她却冷漠的回绝了，被这样对待的自己，凭什么要帮他？
　　“不要这样啊，”柒渊说，“你这样，我很为难哎，要是杀掉你……”
　　他点着下巴，困扰的说道：“不然，我们再商量一下。”
　　他所说的商量，便是给月神更大的刑罚。
　　他的每个动作，对于月神来说，都是痛苦，此刻，月神恨不得自己就是一个普通人。
　　如果是普通人，承受着这样的苦痛，早就应该死去了，可偏偏，她死不了。
　　被破坏的身体很快就会复原，每一刀，都会让她痛不欲生，可是随之而来的愈合才是更加痛苦的。
　　仿佛是千万只蚂蚁在撕咬一样，她想要伸手去抓，却根本没有办法去触碰。
　　越碰越疼，越疼就越想碰。
　　她看着柒渊，“我是神，我是神。”
　　柒渊哦了一声，“你是神又怎么样，神貌似……”他捏住月神的伤口，“貌似神好像也是会疼的啊。”
　　这正是月神想要问的。
　　作为一个神，她不应该疼痛的，是柒渊做了什么，才会让她感受到疼痛。
　　柒渊明明明白月神想要说什么，却故意装成听不懂的样子，曲解着月神的话语。
　　毕竟没有什么，比起月神的憋屈更加的好玩了。
　　他残忍的对待着月神，因为他发现，月神比人类更容易产生怨恨的情绪。
　　啊，就连复制品也是这样，那么正品……
　　他舔了一圈嘴唇，仿佛已经感受到那种无上的美味。
　　人类？太过于弱小了。
　　他唯恐天下不乱的，更加折磨着月神。
　　因为本来月神就是有些人送给他的玩具啊，如果不好好玩耍的话，会不会让他们失望啊。
　　他蹲在月神旁边，看着月神不断的shenyin，不断的痛苦的嘶鸣。
　　他笑着，笑着，眼中笑出了泪水。
　　他伸出手指，抹去眼角的泪水。
　　那些想要操纵着他的神仙们，好想看到他们怨恨的模样呢。
　　就在这个时候，从远处传来了脚步声，是伏络北和阙翎儿。
　　柒渊十分的讨厌阙翎儿，阙翎儿身上有他讨厌的味道。
　　不过，他可是很喜欢伏络北呢，毕竟是在自己身边长大的小萝卜。
　　他整理着面部表情。
　　不浪费的将那滴眼泪摸在了脸颊上，喊道：“阿耶，阿耶，你怎么了，你怎么了？”
　　月神此刻已经说不出来话了，因为柒渊并不愿意让她说话。
　　他十分开心能够重新感受这个世界，心脏处产生了收缩，显然是心疼了。
　　他无奈的低下头，“她在欺骗你啊，你想一想，她可是在离间你和小北的关系呢。”
　　即使这样说，那股心疼还是无法消除。
　　他干脆也不管这股情绪了，总之，他肯定会完全的接受这股神识的。
　　柒渊嘴里咂摸“小北”这两个字，单单的是念着这两个字，他便心生欢喜。
　　伏络北从远处走来，看到柒渊就趴在那里哭，而他的面前，正是她们正在寻找的月神。
　　她跑了过来，先是查看了一下洪竟成，确定他没有任何问题，才看向了月神，“阿成，她是怎么了？”
　　柒渊摇了摇头，“我也不知道，阿耶叫我出来，然后忽然间她就变成这个样子了，她没有事情吧？”
　　伏络北拍打着洪竟成的后背，并没有敢将月神的真实身份告诉洪竟成，毕竟她觉得，洪竟成是真的喜欢月神，如果被他知道这一切都是欺骗的话，她怕洪竟成承受不来。
　　看到月神变成这样，他就这样的难过，要是月神真的有什么事情……
　　她却是好几次都挺对不起洪竟成的，她不愿意再对不起洪竟成了。


第54章
　　“洪竟成”并没有像伏络北想象的那样伤心,这让伏络北好几次瞥着去看“洪竟成”，觉得自己是不是想多了，实际上洪竟成并不喜欢阿耶？
　　阿耶毫无生气的躺在地面上,属于她的力量,正在源源不断的流向柒渊。
　　她看着柒渊,伏络北有些奇怪,因为她的眼神像是在看洪竟成,可又像是透过洪竟成在看另外一个人。
　　伏络北从来都是奉行猜不透就不管了的理念。
　　何况阿耶已经快要死了。
　　伏络北还没有来得及高兴,忽然就想起来还没有问怎么解决长生镇镇民的事情。
　　可没有等她询问出来，月神就死去了。
　　阙翎儿疑惑的看了一眼洪竟成，她没有伏络北那样对洪竟成的信任，也没有像伏络北一样,想要照顾他的心情。
　　所以,阙翎儿是最早感受到洪竟成有些不一样的。
　　他气质显得更加的冷漠了，仿佛这世间的一切,都不被他放在心上,而他看着伏络北的时候，却又显得十分的温柔。
　　月神的死终究是个谜题。
　　即使伏络北不愿意去怀疑洪竟成，别人也不由的不去怀疑。
　　唯一比较好的事情，可能就是整个长生镇上的民众，一夜之间全都恢复了。
　　整个镇子都喜气洋洋的，毕竟经历过那样一段不生不死的日子，能够彻底的活过来，是多么开心的意见事情啊。
　　阙翎儿看着张灯结彩的城镇，心中却并没有平稳,好像在这样换了的氛围底下，有一股暗潮在汹涌着,扑向这群善良的人们。
　　伏络北向来精灵古怪，见阙翎儿一脸的凝重，便知道她到底在担心一些什么。
　　虽然阙翎儿担心的的确有些比较，但人生得意须尽欢，既然看不出到底怎么一回事，不如就及时行了呗。
　　阙翎儿被她劝的苦笑，“你这语气，可不像是让我开心一点，反倒是像让我更加担心才对。”
　　伏络北乐呵呵的说道：“翎儿，开心也是一天，不开心也是一天，为什么不开开心心过一天呢。”
　　她歪着头去看阙翎儿，一双眼睛真诚的让阙翎儿难以移开眼睛。
　　若是说要担心，伏络北才是应该担心的那一个。
　　那个陪伴着她两百多年的梦境，这几天，又开始做起来了。
　　在那个梦里，似乎有些不一样了，至少那个阙翎儿不忍心了。
　　伏络北笑嘻嘻的看着阙翎儿，她刚开始的时候是想过，是不是她对翎儿多好一点，翎儿就会对她好一点。
　　可她现在不这样想了，她依旧要对翎儿非常好非常好，但是她也不愿意让翎儿难过。
　　如果真的有那样的一天，翎儿会杀死自己。
　　还不如自己就先死了拉倒了。
　　她笑嘻嘻的去拉翎儿的胳膊，说道：“咱们也去凑凑热闹嘛。”
　　在伏络北的眼中，从来只有阙翎儿一个人，其他的人，即使有再大的存在感，也没有机会出现在伏络北的眼角当中。
　　伏络北像是一只欢乐的小鸟一样在人群中穿来穿去，而阙翎儿，温柔的笑着，跟在伏络北的身后。
　　见伏络北越来越不像话，竟然抢了摊位上的一些玩偶，不由的埋怨道：“小北，不要闹了。”
　　那商贩笑呵呵的说道：“是伏仙子救了咱们，一个玩偶而已，仙子拿去便是，拿去便是。”
　　伏络北冲着阙翎儿吐了吐舌头，“你看嘛翎儿，他都说可以了嘛。”
　　阙翎儿也知道伏络北小孩子心性，正要说她两句，就听到“洪竟成”在后面说道：“她喜欢就让她拿着，为什么要阻拦她！”
　　不知道什么时候，柒渊竟然跟了过来。
　　他依旧柔和的看着伏络北，转过来，却一脸冰冷的看着阙翎儿。
　　阙翎儿楞住，越发的觉得“洪竟成”十分的不一样了。
　　阙翎儿说道：“她小孩子心性，有些事情，她不知是错是对，我既然看到了，自然是要指出来的。”
　　柒渊冷笑一声，“她本来就该得的天下之物，她想要星星，便应该有星星自动坠落到她的手中，不过是一个玩偶，有什么对错不对错的。”
　　他嘲讽的看着阙翎儿，这语气眼神，让阙翎儿一时不知该如何反驳。
　　若是论个对错倒是容易，可偏偏，阙翎儿分明能够看出，此刻柒渊可是真心实意的这样觉得的。
　　翎儿说道：“小成……”
　　柒渊睨着阙翎儿，喉咙中的冷意让阙翎儿更加明显的感觉对眼前这个人对自己的不喜。
　　可她与洪竟成有什么恩怨，分明是没有的。
　　她与洪竟成虽然不算亲密好友，但至少面儿上也算是共患难过的朋友，如今在“洪竟成”的目光中，她甚至能够感觉到杀意。
　　“你们在说什么呢？”伏络北天生敏感，从远处，都能感觉到此地的剑拔弩张。
　　阙翎儿摇了摇头，说道：“没有什么，不过是商量到底该给那个店家多少的银两。”
　　伏络北感觉他们之间说的并不是这个话题，但阙翎儿如果不想说的话，伏络北也不会逼迫。
　　她也想不到，这两个人之间的冲突，竟然是因为自己而来的。
　　柒渊没有反驳阙翎儿，他对着伏络北说道：“你喜欢什么，我再给你弄来。”
　　弄来，便不是买来。
　　阙翎儿皱着眉，不赞同的说道：“小北，不能随意去拿别人的东西。”
　　伏络北笑着拉住阙翎儿的胳膊，撒娇说道：“好翎儿好翎儿，我也没有怎么嘛，刚刚只不过是开玩笑，你不要生气了嘛。”
　　阙翎儿有些赧然，刚刚的怨气与其说是因为伏络北，还不如说是因为洪竟成而产生的。
　　大概是对伏络北的占有欲？
　　她说道：“我没有生气，刚刚只不过是嗓子不舒服，声音有些大了。”
　　阙翎儿开心的笑道，“翎儿不生气就好。”
　　她在阙翎儿的脸颊上亲了一下，趁着阙翎儿没有反应过来，又逃进了人群之中。
　　阙翎儿揉着脸颊，那濡湿的触感让她不由的红了脸。
　　而柒渊的锐利目光，更加的明显了。
　　“阙翎儿，你找死。”柒渊瓮声说道。


第55章
　　柒渊咬牙切齿的看着眼前卿卿我我的两人,却没有插手的余地。
　　他梗住，转过头不去看这两个人。
　　欢乐的一夜过去了，长生镇又恢复到了以往的平静。
　　伏络北打着呵欠坐起来,床褥都是她自己拿出来的,十分的温暖。
　　起身瞧了瞧四周,她伸着懒腰走到院子中央。
　　这所院子是镇长家的院子,因为感激他们的救了他们,便让她们住在这里。
　　伏络北刚刚走出来,就听到半心在大喊大叫。
　　“大早上的，你干嘛呢？”伏络北打着哈哈，看了一周，并没有看到阙翎儿的身影。
　　“洪竟成”从房间里走出来,脸上神色自若,但是伏络北却略微的，终于感觉到有些什么地方不一样了。
　　她捂着心脏,似乎有什么非常熟悉的东西,出现在了“洪竟成”的身上。
　　赶紧摇了摇头，想什么呢！
　　半心指着外面，哆哆嗦嗦的说道：“外……外面……外面……”
　　伏络北上前拍了他一下：“外面怎么了，难不成那个月神又回来了？”
　　她一边说着，一边往外走，打开大门的一瞬间，她终于知道半心到底在害怕什么了。
　　门口躺着几具尸体，说是尸体实际上已经不够准确了，准确的说,应该是几幅骷髅。
　　骨骼上还带着一点点的肉丝，黑色的蚂蚁在白色的骨头上越发显得明显,它们明目张胆的将骨头重的肉丝给带走，一点点拉扯进了它们的洞穴。
　　这些衣服也十分的熟悉，正是昨天大肆庆祝的长生镇镇民的衣服。
　　“他们……死了？”
　　阙翎儿站在伏络北的身后，回答她的疑问：“是的，已经死了，整个镇子我都已经看过来了，再没有一个活人，行尸也没有。”
　　他们昨天还在畅想着未来，终于摆脱了那样噩梦一样的人生，却在第二天一早，全部都化成了骷髅。
　　伏络北扬起笑脸，说道：“这样也好，他们至少不用再忍受那样的痛苦了。”
　　阙翎儿不知道该如何安慰伏络北。
　　伏络北是嘴上最无情，却也是心里最有情的一个人。
　　她看起来什么都不在意，反而她在意的人也是最多的。
　　伏络北对着阙翎儿说道：“我没事儿，总比之前好了，对吧。”
　　不知道这句话到底是安慰阙翎儿，还是安慰自己的。
　　一行人将长生镇上的骨头全部收集起来，因为也不知道谁是谁，只能挖了一个又一个的坑，至少让他们入土为安了。
　　伏络北对着这些小土丘拜了拜，说道：“哎，朋友们，相识一场也是缘分了，希望你们下一辈子，就不要这么倒霉了。”
　　在所有人挖坑的时候，有一个人却在想着另外的事情。
　　本以为可以将这个城镇当做一个食物猎场，结果都是一群没有用的人。
　　既然没有用，也就没有留下来的必要了。
　　柒渊托着脑袋想着，可是到哪里去收集食物呢？
　　仙界。
　　“都死了？”仙帝看着底下的两人，这两个人，一个长相与之前的百花仙子一模一样，一个又与那死去的阿耶一般相似。
　　若是说两个双胞胎，却是太过于巧合了。
　　仙帝震怒的看着两人，恨不得将这两个没有用的东西给活剐了。
　　一个镜中花，一个水中月，却什么作用都没有，平白无故毁了两样法宝，却被那柒渊觉醒，他这个仙帝，就要做到头了。
　　天地初开时，已经订好了，仙人做多久的天下之主，人族做几年，魔族做几年。
　　可这开始，便是仙族占了上风。
　　妖猴出世本来是天意，毕竟天地轮转，不可能一直都是他这个仙帝当家，那时候，所有人都不愿意从这个位置上退下来，于是，用了一些方法，将妖猴打散，至少还能在这个位置上再待上几万年。
　　可是万万没有想到，妖猴留下了后手，用人间的七苦七怨结合自己的真身，做了一块石头，并且说，不日就会脱胎换骨，这天下，还是那群妖族的。
　　他汲汲营营一辈子，结果还是无法阻挡柒渊的降世。
　　百花仙子和月神一只是仙帝的心腹，如今事情办砸了，惶恐的站在一边，不敢说话。
　　特别是月神，虽然那个水中月并不是她的本身，但到底有着她的神智，还和洪竟成竟然有私情，如果不是如今仙帝震怒，没有功夫搭理她，她恐怕……
　　她看了一眼旁边的百花仙子，连忙对着仙帝说道：“仙帝，此时，还有转圜的余地。”
　　“转圜的余地？”仙帝冷哼一声，“你倒是说说看。”
　　月神说道：“我们可以趁着柒渊没有成长起来之前，先杀死他。”
　　仙帝横道：“若是可以杀了他，你以为朕会留他到现在么？”
　　这天地是有法则的，当初能够除掉妖猴，还是靠着别人的力量，仙帝当然想要杀死柒渊，可他一来下不了凡间，就算下去了，也根本不能对柒渊做什么。
　　恐怕他还没有动作，就得被天雷劈死。
　　月神说道：“仙帝，还有一个仙人，您忘记那个休玄了吗？”
　　休玄，原是仙界的一个仙人，后来仙帝知道妖猴留下一颗石头，便派了这个不知情的休玄下凡间，一直守着七怨石，便是为了不让柒渊出世。
　　仙帝说道：“他，他有什么用？”仙帝心中对休玄十分的不屑，毕竟如果他真的有用的话，就不会被柒渊出世了。
　　正说着话，天界震动，柒渊的力量越是大，他的力量就越是小。
　　他从很久就能感觉到，力量在渐渐的减少。
　　百花仙子也上前，经过月神的提醒，她终于也想到了一点东西，“陛下，休玄在不死林养了个小姑娘，那姑娘是种在七怨石旁边的一颗胡萝卜，据说当初与七怨石平分了不少的力量，最近才化身为妖，还不到五百岁，并且……”
　　百花仙子捂着嘴笑道，“那休玄是个聪明人，他不知道从哪里弄到的红线，正绑在胡萝卜小妖和七怨石之上，恐怕此刻，那个柒渊，对胡萝卜小妖，是一往情深了呢。”
　　古今都在说，情之一字，害人不浅。
　　天上的仙人都被抽取了青丝，就怕这情字，还了多年的修行。
　　休玄当初所想，恐怕也是希望，就算有朝一日，柒渊出世，也能有个牵绊，只要牵绊住了，便不足为惧。
　　仙帝一听，也觉得十分高兴，这样的办法，他倒是没有想过。
　　要是早知道，他绑个十七八条在妖猴的身上，恐怕根本不会出现如今的情况了。
　　“那快些，快些，召休玄爱卿到此。”
　　仙帝一脸的振奋，若是柒渊和他们仙界结为亲家，一个深陷情爱的妖，还如何掌管天下。
　　他摩拳擦掌，只等着休玄到来，好好的奖励一番休玄，毕竟休玄所做，他可从来没有想到过还可以这样。
　　可是实际上，休玄并没有这样的远见，至少不是百花仙子那样想的。
　　当初仙帝让休玄守着七怨石，是说七怨石会激发人类心中的恶念，带来厄运导致生灵涂炭，即使到了现在，休玄也是这样以为的。
　　他哪里知道七怨石会出来个柒渊。
　　当初他只是随便找了一根绳子，将一根小胡萝卜给绑起来，想要回家去吃，可懵懵懂懂的就被仙帝派到人界守着七怨石。
　　当时情况十分混乱，红绳本来就容易打结，这么一来，就导致胡萝卜和石头绑在了一条红绳上面。
　　后来解开了胡萝卜上面的绳子，可石头上面的绳子还在，这些年，他心里面也着实不安啊。
　　抛开这些话题，休玄此刻也不好过。
　　自从七怨石忽然失去了光泽，他心中预感出了大事。
　　他就算是个傻子，守在七怨石这么些年，东拼西凑，也知道了一些事情。
　　正是因为知道这些，在接到仙界的命令，让他回去仙界的时候，他也就当做没有看见就算了。
　　仙界这样混乱，仙帝早已经被权利迷住了眼睛，就算他回到仙界又能怎么样，难不成他还有本事将柒渊捉住，送到仙界去吗？
　　他摇了摇头，也不装什么世外高人了，比起世外高人这样的设定，他还是喜欢自己是五味子那个暴脾气的老头子。
　　忽然想起来自己亲爱的徒弟了呢。
　　休玄一边喝着酒，一边走向碧云天。
　　他的相貌非常好看，行走时，仿佛一副写意画一样，宛若清风浮动，动人心弦。
　　手中拎着一壶烈酒，清冽的酒香像是从他身上散发出去的一样。
　　他嘴角翘起，不管这天地间发生了什么事情，这么长时间了，小徒弟的事情估计也处理个差不多，是时候带着她回去不死林了。
　　他想的倒是好，当初解开了伏络北的红绳，但是他发现伏络北身上还绑着另外一条红绳。
　　当初他还高兴来着，直到后来伏络北开始做梦，梦可不是什么好梦，休玄便有些担心了，要不然怎么下山来了，一边得找柒渊，一边还得找伏络北，也是愁死仙人了。
　　趁着徒弟还在外地，他打算到碧云天直接下聘礼，将那个小姑娘娶到不死林去，这样一来，什么都合适了。
　　他完全没有想过，碧云天会不会同意他的想法，毕竟他可是仙人呢。


第56章
　　伏络北怎么也没有想到,自己来到碧云天，还没有进去呢，就被推了出去。
　　子阳掌门“口眼歪斜”的看着伏络北：“跟你那个师父一起滚出去,以后再也不要来我们碧云天。”
　　伏络北疑惑的看着子阳掌门,完全不知道发生了什么事情,她站在山脚下,抬头看着站在自己面前的男人,“我师父来这里了？”
　　子阳掌门呵呵一声,“装吧，你们就继续装吧，赶紧走，再回来,可别怪我不客气了。”
　　说完,不管伏络北到底是不是要解释一下，拉着阙翎儿半心,就往山上走去,一边走一边教育道：“翎儿，我不管她是否救过你，这人的师父是个神经病，竟然过来提亲？提亲？”
　　子阳掌门声音越来越大，恨不得要把嗓门都给吼出来，似乎这样才能让他平静一下。
　　可惜，说过这句话之后，阙翎儿和半心，以及后面几个弟子的表情,就有些……不太正常。
　　阙翎儿是略带羞涩的转过头，自己的徒弟自己清楚,这还是自己养出来的那个，事事都能冷静面对的弟子吗，心里略微有些塞。
　　而且后面那几个人几个意思，一脸的，竟然这才来提亲的样子，原来只有我不知道我的徒弟被别人给拱了吗。
　　“臭丫头，怎么好久都没有见到你了，说，是不是已经把我这个师父给忘记了。”
　　伏络北正在出神的想着事情，就被休玄揪着耳朵，她一边捂着耳朵喊着疼，一边看着这个满头银发的老人，心里哼道，又要骗我，明明你自己不是这个样子的，本身还挺好看的，竟然装成这个糟老头子的模样骗了我这么久。
　　休玄完全不知道自己的本来面目已经被伏络北所知道了，他说道：“你说说你找的什么人家，竟然把亲家给扔出来了。”
　　他指着自己肚子上的尘土，也不知道过了多久了，还没有拍打干净。
　　伏络北没有像休玄所想的那样亲切的过去帮他拍打尘土，而是非常迅速的后退了两步，“老头子，你还是离我远一点吧，太脏了你，别人会以为我欺负一个要饭的呢。”
　　休玄气的吹胡子瞪眼睛，“我养你养了这么大，竟然养出来一个白眼狼来了，看我今天不打死你。”
　　说着，就要拖鞋，拿鞋底抽伏络北。
　　伏络北是谁啊，从休玄的手底下躲了多少年了，怎么可能这样轻易的就被休玄给抓住，当即就要跑。
　　跑了一会儿，发现休玄竟然没有追上来，回头一看，休玄的手被“洪竟成”给抓住了。
　　休玄正一眨不眨的看着洪竟成，若有所思的不知在干什么
　　伏络北倒退回来，介绍道：“师父，这是我朋友洪竟成，家就在咱们旁边哎。”她差一点就说出不死林这个名字了，毕竟这是师父严令禁止不许她外传的话。
　　休玄收回了手，见到对面的男人垂下手，要笑不笑的说道：“哦，你就是小北常提起的师父啊，失敬失敬。”
　　伏络北：“我有常常提起我师父吗？”
　　休玄说道：“你就是洪竟成？真是百闻不如一见啊。”
　　两人眼神交流中，仿佛带着电闪雷鸣。
　　伏络北看了看这个，又看了看那个，不明白这两个人到底搞得什么名堂。
　　柒渊却在想，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，害的他困在不死林这么久的时间，没有想到啊，竟然会在这里相遇。
　　休玄沉下心，从七怨石出现，他就一直守在七怨石的旁边，没有人比他更清楚七怨石的气息了，眼前的这个人，恐怕并不是普通的人类。
　　柒渊斜着眼睛去看休玄，这两个，心中都有自己的思量，而伏络北却被蒙在了鼓里。
　　“小成，你怎么来了，你不是说……”伏络北想了想，好像忘记洪竟成说是要去哪里了。
　　柒渊本来哪里都不愿意去，只是看伏络北和阙翎儿两人在一起，觉得不舒服，于是这才随便找了个借口，要离开他们。
　　虽然说是随便找的，但是伏络北的模样也太不尽心了，竟然是一点丁点的都不记得了。
　　柒渊虽然心里不高兴，但至少在伏络北的面前，还知道不能生气，只能温和的解释道：“只是想起来有一个熟人，想要去见见。”
　　伏络北疑惑的问道：“小成你还有熟人在外面吗，你不是说，你从来都没有出过龙门镇吗？”
　　柒渊说道：“也是有些的，正巧想起来了。”他不愿意在这个话题上多说些什么，他问道：“你们怎么出现在这里，你不是要和阙翎儿去碧云天的么？”
　　他这是明知故问，伏络北被轰出来的时候，他可就在旁边看着呢。
　　伏络北摸了摸鼻子，有些不好意思，“还不是我师父，跑到翎儿师父那里乱说话，害的我，哼。”
　　她朝着休玄狠狠的跺了跺脚。
　　休玄说道：“小丫头你懂什么，我这是给你提亲呢，你要是不提亲，被人捷足先登了，你可就后悔去吧。”
　　伏络北说道：“那你提成了么，现在我也被赶出来了，连翎儿的面都见不着了，呵呵，你说话啊。”
　　休玄的确没有话说，他在想，难不成之前自己的语气哪里不对了，竟然这样就被轰出来，面上无光啊。
　　想了一会，他说道：“你等着，我非得再去一趟不可，不能因为我，坏了你的因缘。”
　　伏络北连忙拉住休玄，她心里面也挺不舒服的，不舒服在于竟然被轰了出来，但这并不代表着，她能让师父再被轰出来一次。
　　她说道：“老头，你可别再去了，他们不让翎儿嫁给我，大不了咱们逃婚就是，犯不上过去让他们再给轰出来一次。”
　　休玄气冲冲的看着伏络北，“我就是这样教导你长大的么，怎么说，自古婚姻大事，都是父母之命媒妁之言，咱们不能乱了规矩，这样，你师父我再去找几个媒婆，我就不信了，咱们还能配不上她了呢。”
　　休玄如今的想法和以前不一样了，以前是听天由命，如今是想尽办法守住伏络北。
　　最近他替伏络北起了一卦，这一卦不怎么好，他就怕伏络北万一出了什么事情，毕竟养了这么长的时间了，怎么的也都有了感情。
　　当初也有些想要利用伏络北的心，可当他慢慢了解到了真相的时候，倒是有些不情愿了。
　　为了那些当权者的阴谋诡计，无端的让自己可爱的小徒弟丧生，这怎么能行。
　　柒渊站在一边，看着休玄一个劲儿的撺掇着伏络北要去求娶阙翎儿。
　　这心啊，像是放在火炉上一样，烧的抽痛。
　　他说道：“婚姻大事岂能儿戏，也许是碧云天的掌门，想要门当户对呢，毕竟这天下，多了去的门派，小北这个，不太容易。”
　　伏络北没有说话，休玄急了。
　　“说什么呢，我们丫头还配不上她？”他大喊道，“比咱们丫头好的，我倒是看看有谁，来一个我neng死一个，来两个，我neng死一对。”
　　休玄想了想，他们也不能太寒掺不是，他说道：“走，丫头，你想要什么，师父都给你弄来，万年的人参，万年的灵芝，无论是这个仙界的灵药还是魔界的魔兽，师父都能给你弄来，我就不信了哎，咱们还提不上了呢。”
　　休玄没有如同柒渊所想的那样生气的拂袖而去，反而更加的激起了好生心。
　　看不上我们是吧，我就弄些好东西来，你见都没有见过的，我就不信你不眼红，你还不同意。
　　说起来，也是休玄对柒渊有了防败，自然对他的话没有丝毫的感觉。
　　他本身是一个多死多虑的性格，只是这几百年来，守着伏络北，不自觉的就装成一副大大咧咧的模样，只是性格，装的久了，谁又能说那不是休玄的性格呢。
　　休玄说干就干，拉着伏络北就要去找宝贝。
　　伏络北感动的要命，“师父，你真的是太好了，以后我再也不说你的坏话了。”
　　“那是当然，”休玄得意洋洋的，忽然反应过来，“说我坏话，跟谁说的，什么时候说的？”
　　伏络北一时高兴，竟然说漏嘴了，连忙补救道：“师父，你肯定是挺岔了，我什么时候说你的坏话了，我在外面的这段时间，可是每天都想你呢，对了，上次看到一个十分好看的仙人，跟师傅你长得一模一样呢。”
　　休玄听了，觉得十分的受用，伏络北在外面，从来也没有提起过不死林，自然也不敢提起自己这个师父，相信刚刚只是自己听错了，毕竟伏络北总不能在心里面骂自己的吧。
　　他问道：“你说像我，什么时候遇见的？”
　　伏络北放下心来，师父既然问别的事情，肯定是将自己刚刚说漏嘴的那句话给揭过去了，于是回答道：“上次就是我中毒那一次，感觉有师父在呢，还有一次，是在落阳山的茶馆里，好像也看到师父了呢。”
　　休玄听完之后，放心了，自己这个徒弟，还是有些眼光的，能够认出自己的真身，不愧是他教导出来的好徒弟。
　　于是说道：“天下之人，相似的不少，何况师父这样风流倜傥的，认错也不妨碍。”
　　伏络北心里暗暗的想着，师父也太自恋了，当初见到的那个谪仙一样的人物，肯定不是师父。


第57章
　　第二天一早上,休玄就拉着阙翎儿再次跑到了碧云天的底下。
　　毕竟是要求亲的，怎么能够少了媒婆呢。
　　休玄绝对不承认，上次没有叫媒婆的是他。
　　可惜,子阳掌门下了死命令,谁都能上山,就是休玄不行。
　　所以他们就被堵在了门口,后面跟着七八个媒婆,一个比一个聒噪。
　　休玄对着伏络北苦口婆心的说道：“师父这都是为了你啊,等到师父老了，你可得好好的照顾师父啊，师父这把老骨头，可都靠着你养活了。”
　　伏络北也不知道休玄哪里来的这么多戏。
　　以前话就多,现在还是不少。
　　伏络北说道：“师父啊,等你走不动再说吧，首先的事情是,你让这些媒婆回去么？”
　　休玄怎么可能愿意,他一厢情愿的认为，昨天之所以没有能够说得动子阳掌门，就是因为没有找到媒婆，如果找了媒婆的话，说不定子阳掌门就同意了呢。
　　伏络北恨不得捂上耳朵，就听到后面那些媒婆七嘴八舌的说道：“哎呦喂，这就是那个要提亲的小姑娘哦，长得可真标志。”
　　“是的呢，要求各仙长呢,我这一辈子，还没有给仙长做过媒人,这要是成了啊，哎呦，可给我们家长脸了呢。”
　　“说什么呢，要说成，也是我说成，我可是这城里，最好的媒婆了。”
　　“哎呦，你还最好的呢，把瞎子说给瘸子是你说的吧，我的天呢，就你这样的，还想给仙长说媒，我看你啊，还是回家洗洗脸，赶紧睡了吧。”
　　媒婆们一言不合，就吵闹了起来，虽然之前那些叽叽喳喳的言语，和吵闹也没有什么区别……吧。
　　伏络北捂着耳朵，怒气冲冲的对着休玄说道：“师父，今天你不把这些媒婆给我送走，我今天就跟你没完。”
　　休玄捂着心口，一张脸瞬间煞白，“我可养出来个好徒弟了，这还没有娶媳妇呢，就把你师父给抛在一边了，以后要是娶了媳妇，是不是就不要你师父了，哎呦，我这条可怜的老命哟。”
　　伏络北更加的烦闷了，也不知道老头是吃错了什么药，以前也没有见这样胡搅蛮缠啊。
　　她却不知道，休玄捂着心口哭号，可脸上一点泪水都没有，眼角的余光，一只打量着围观的群众。
　　仙人是不能随意下来凡间的，非要下来的话，要么像是休玄一样，将自己的法力消散到凡间可以承受的范围，要么就直接转生，但是转生的话，没有丝毫仙界的记忆，只能等机缘到了，才能恢复记忆。还有一种，是依靠法宝，在凡间做一个假身，就像是百花城的百花仙子，长生镇的阿耶一样。
　　想要做一个假身可没有那么容易，那些法宝大多数都是一次性的，所以仙帝在得知百花仙子和月神的假身被破之后，才那样的生气。
　　所以，大多数仙人想要下凡，就像是休玄一样，直接散去自己的法力就可以了。
　　可又有几个仙人，能够有休玄这样的魄力呢。
　　休玄查探的，便是那几个仙人在凡间的爪牙。
　　伏络北不愧是他的徒弟，不仅破了百花城，还释放了长胜镇镇民的灵魂，虽然仙人不得插手凡间的事情，但他首先是一个师父，其次才是一个仙人，眼看着那些仙人开始不要脸的想要直接对付自己的徒弟了，他怎么可能就干看着呢。
　　拉着伏络北的胳膊，休玄装作不经意差点摔倒的样子，手指中的石子飞入了一个鬼祟身影的袖子里。
　　他仿佛老泪纵横，实际上只是干嚎不掉泪。
　　“师父没有别的要求，就是希望能够看到你成家立业，难不成，这点小小的要求，你都不能满足我吗。”
　　伏络北没得办法，明明以前在不死林的时候，总是她缠着师父，现如今，倒是风水轮流转，要是她再多说一句，就怕师父就要把鼻涕全都抹在自己的身上了。
　　她只好说道：“师父，我肯定是要娶她的，你也清楚我的决心，但是这么多人……”
　　她换了一个说法，“翎儿也是会不好意思的嘛。”
　　向来伏络北的脸皮最厚，何况要是阙翎儿不好意思了，她反而更加的高兴，现如今她这样做，一是觉得这群媒婆没有什么用，反而可能会被掌门赶出来，二来，就是这群媒婆实在是太过于聒噪了，要是上了山，说不定没能说上亲，还惹恼了翎儿。
　　“小北，你怎么能够这样说呢，我看这群媒婆就不错，等到了山上，让她们多说几句好话，说不定这门亲事就成了呢。”柒渊在旁边看热闹不嫌事大的说道。
　　伏络北说道：“你倒是站着说话不腰疼，有本事把你的手拿下来，不要捂着耳朵啊。”
　　原来此时柒渊竟然是用两只手捂着耳朵，一边躲着几个媒婆，一边朝着伏络北这边倾过来。
　　柒渊眯着眼睛，“你说什么，我听不清楚。”
　　也许是这些媒婆在山脚下过于扎眼了，子阳掌门终于让他们上山去了。
　　见到子阳掌门的一瞬间，休玄就冲了上去，亲切的拉着子阳掌门的手掌，说道：“昨天是我考虑的不够周到，今天，我可是将山脚下，能找到的媒婆都给找到了，而且……”他从怀里拿出一张单子，一个个的念了起来，都是些有市无价的宝贝。
　　子阳掌门听了心里面直痒痒，真的挺想要这些宝贝的，但是前提并不是要卖了自己的徒弟。
　　他清了清嗓子，说道：“这位道友，您停一下。”
　　他说完之后，休玄真的停了下来，只是看着子阳掌门的眼睛，怎么都显得湿漉漉的，看起来，仿佛要是子阳掌门不同意，就得哭了一样。
　　子阳掌门再次清了清嗓子，并且揉了揉眼睛，毕竟眼前是一个看起来年过花甲的老人，那头发，那眉毛，从哪里也看不出来湿漉漉的模样才是。
　　他说道：“这自古以来，阴阳调和才是正道，哪里听说过，女人娶女人的，不可，不可。”
　　他这话一说出来，底下的媒婆们也炸了窝。
　　“什么，女人娶女人，咱们这是给女仙长提亲来了？”
　　“哎呦，我说那老头怎么总是给他那个徒弟说求娶求娶呢，我还想着说是要倒插门，原来是来求娶女仙长来了。”
　　“我的天呢，我这干了半辈子的媒婆了，还没有听说过女人还能娶女人的，这可真的是天大的新鲜事啊。”
　　媒婆们叽叽喳喳，一刻不停，仿佛忘记了这是碧云天仙家重地，而是她们自己家院子门口，可以胡乱的聊天了呢。
　　子阳掌门也被吵的脑瓜子疼，吼了一声说道：“闭嘴！”
　　子阳掌门说道：“道友……”
　　休玄拱了拱手，十分不客气的说道：“子阳师弟，叫我一声五味子师兄便可以了。”
　　“呵，滑天下之大稽。”门外走进来一个人，看起来倒是仙风道骨，但是看到伏络北的一瞬间，竟然缩了缩肩膀。
　　这人不是别人，正是被伏络北收拾了好几次，已经有了心理阴影的子辰长老。
　　他说道：“我碧云天是这俱芦洲第一大修仙门派，你这无知老儿，哪里来的胆子，竟然敢让掌门叫你一声师兄。”
　　伏络北见到子辰长老出来，便眯起了眼睛。
　　呵，给翎儿使绊子的事情还没有找你，如今你倒是撞到门上来了，真是厕所里面打灯笼，找死来了。
　　伏络北撸起袖子就要上去揍他，却被休玄一把给拉住了。
　　他冲着伏络北摇了摇头，说道：“稍安勿躁。”
　　他倒是不生气，冲着子辰长老笑呵呵的说道：“也是，咱们以后都是亲家了，称呼什么师兄师弟的，也不太好，不如以后就互相称呼亲家得了，省的以后改口。”
　　子辰长老气的吹胡子瞪眼睛，他说的那些话哪里是这个意思，这老儿，当真是无理。
　　子阳掌门不赞同的看着子辰，但是对子辰，整个山门从来都是让着的，此时也不太好说他。
　　何况是当着外人的面子，不太好下了他的脸面，他说道：“子辰，少说两句，你来这里有何事？”意思就是说，你别说话了，没事就不要过来了。
　　子辰长老像是听不到他的话外音一样，说道：“听说一个乡野村夫，带着一群媒婆跑到山上来闹事，我过来看一看，掌门也别客气，有什么事情只管吩咐，我一定好好的处理这群闹事的人。”
　　子阳掌门也是头疼，他已经探过阙翎儿的底细，知道阙翎儿和这个伏络北的确是有情的。
　　他们修道的，能找到个情投意合的不容易，管她是个男的女的，反正修道修仙的日子这样漫长，搭伙过日子得了。
　　虽然他同意这门亲事，但是并不代表着，他就要嫁徒弟啊。
　　这个休玄，过来之后，话里话外的都是让自己徒弟嫁过去，凭什么，都是徒弟的师父，谁比谁高贵，凭什么他们家就是嫁，对方就是娶啊。
　　子阳掌门在意的是这个地方。


第58章
　　可是子辰过来捣乱来了。
　　子阳掌门只是想要挣个名目,可不是想搅黄了这门亲事。
　　要不然，他怎么可能让这群人上山来了呢。
　　子阳掌门冲着子辰使着眼色。
　　子辰长老完全没有接收到，反而一脸疑惑的看着子阳掌门：“掌门,你这是怎么了,眼睛抽筋了？”
　　子阳掌门也摸不准子辰长老这是没看懂他的意思,还是真的没明白。
　　不过,自称长老素来和阙翎儿不和子阳掌门也是清楚的。
　　阙翎儿从来都无缘碧云天掌门之位,可子辰长老的弟子,哎，子阳掌门叹了一口气，也没有一个能够看得上的。
　　等他真的不行了，这偌大的碧云天,竟然连个接手的人都没有,可惜了，若是阙翎儿是一个实实在在的人类,说不定……
　　现在说这些都是没用的。
　　子阳掌门干脆就不去看子辰了,他喜欢闹就闹吧，反正他看伏络北这个师父也是不顺眼。
　　柒渊在旁边，也是欢喜的很。
　　真心希望这两人的婚事能够吹了，呸呸呸，什么婚事。
　　柒渊心里面不忿，这是什么师父，徒弟走入了歧途，竟然连劝都不劝一声，就帮徒弟来提亲来了。
　　两个女人能有什么未来可言。
　　在柒渊看来,阙翎儿没有情趣，有带着碧云天这样一大家子,自然是和伏络北不配的。
　　伏络北应该和他在一起才对，他无牵无挂，伏络北也无牵无挂，他们两个，想要游走大江南北，就游走大江南北，想要到哪里就到哪里。
　　柒渊这样的想法才刚刚行成没有多久，就被打脸了。
　　伏络北等人被碧云天的人再次给轰了下来。
　　这次是子辰长老主使的，伏络北心里面气的要死，想要跟他去打一架，可被休玄给拉住了。
　　一屋子的媒婆似乎也没有产生什么作用，倒是让她们好好的开了眼界。
　　第一便是见识了碧云天这等的仙家重地，第二，就是有生之年，竟然能够帮女人给女人去提亲。
　　要不是后面那个年轻的后生出来，说不得，她们这门亲事就说成了呢。
　　她们临走之前，还对着休玄说道。
　　“今儿个我们虽然没有说成，但是以后有这样的事情，还是得叫我们啊，咱们一定好好的说道说道，这不是第一次见仙家的地方嘛，有些没有反应过来，等下次，等下次一定给您说成喽。”
　　伏络北还不知道这些人将子辰长老看做了年轻的后生，若是知道了，非得让子辰长老这一辈子长不出胡子来不可。
　　伏络北怒气冲冲的进了房间，说道：“师父，你怎么不让我教训他一顿，要不是他，说不定就成了呢。”
　　“呵，你这又心急什么，你不是清高着呢，不是不让我提亲呢么。”
　　伏络北摸了摸鼻子，躲过去休玄的视线，盯着他的衣服角说道：“师父说的哪里话，我心里自然是开心的，这不是……这不是害羞么……”
　　休玄说道：“呵呵。”
　　伏络北被休玄呵呵的脸色通红，不由的怒声说道：“老头，你就说你想怎么着吧，你给个准话，要是不行，我就带着翎儿私奔算了。”
　　休玄冷笑：“你倒是想要私奔，你去问一下你的那个相好，她到底愿意不愿意跟你一起私奔。”
　　伏络北被休玄说的没有脾气，阙翎儿最在意的就是碧云天的人了，特别是她的掌门师父，她跟自己不一样，没有啥顾及。
　　她愤怒的将休玄赶了出去，大半夜的也不睡觉，而是收拾收拾东西，打算要上山了。
　　这次上山当然不是走明路，而是静悄悄的跑商山去。
　　碧云天的防备力量，在伏络北的心里，根本就没有丝毫的作用。
　　子辰，让你给翎儿使绊子，让你给我使绊子，今天，咱们俩没完。
　　伏络北带着满腔的怒火上山，但是在半道上，就熄火了。
　　没有别的，她在半路上见到阙翎儿了。
　　阙翎儿背着个小包袱，走的也是小路，静悄悄的，谁都没有惊扰到。
　　她一步三回头，显然十分不舍得这个地方。
　　得亏的伏络北的眼睛好，大半夜的还能看清楚阙翎儿嘴角抿着，略显着羞愧，眼睛中透露出的浓浓的歉意。
　　伏络北出现在阙翎儿的身边的时候，阙翎儿吓了一大跳，看清楚是伏络北的时候，才松了一口气。
　　“你怎么半夜上山了？”
　　伏络北瞧着阙翎儿的包袱，显然是临时收拾好的，也问道：“你怎么半夜就下山了？”
　　阙翎儿脸色有些红，她瞥着自己的手背，不好意思的说道：“今天的事情我都知道了。”
　　伏络北还有些不明白，“知道什么了？哦！”她恍然想到自己今天到底做了什么事情，但还是不明白自己做的事情和阙翎儿这番行为有什么关系，“所以呢？”
　　阙翎儿有些无奈。
　　要说伏络北愚笨吧，没有比她更聪明的人了，从来什么事情她都能够想到，遇到什么事情也能很快解决，可要说她聪明吧，自己都做的这样明显了，她竟然还傻乎乎的问道，“所以呢？”
　　阙翎儿叹了一口气，刚开始是觉得伏络北有些忌惮，还觉得有些奇怪。
　　后来慢慢的相处，越是了解伏络北，就越是知道伏络北虽然表面上有些跳脱，心里面却真的是在意自己的，她不由的就将这个十分忌惮的伏络北放在心口上。
　　她对伏络北也越来越不同了，可这个小傻子，总是将喜欢自己这种话放在口头上，却从来注意不到，自己对她也是有些在意的了。
　　她垂下眼眸，伸手拉住伏络北的手，从来都没有说过这样露骨的话，头一次，难免的有些紧张。
　　正在这时候，从远处巡逻的碧云天子弟走了过来，还吆喝着，“那边有响动，快些过去看看。”
　　伏络北的心刚刚跳动的特别快。
　　阙翎儿的一番表现，让她觉得阙翎儿是不是要说什么她想要听到的话来了，可心里面觉得是一回事，实际上能不能听到又是另外一回事了。
　　所以她紧张的，眼睛一眨不眨的看着阙翎儿，就希望阙翎儿真的说出什么，嗯，喜欢她啊，爱她啊的话。
　　心里面开心的要飞起来了，却被远处的声音给打断，什么都没有了。
　　等到巡逻的人离开，伏络北不由的又盯着阙翎儿，两只眼睛炯炯有神，说道：“翎儿，你刚刚想要说什么。”
　　人总是这样奇怪，明明已经鼓起了勇气，但是若是被打断了，就不容易再次鼓起来了。
　　她嘴角撇了下去，磨着牙，发出思维的牙齿磨蹭的声音，手指捏着包袱两端系在一起的地方，好半天，终于说了一句，“下山吧，你要下山么？”
　　伏络北见阙翎儿将脸撇在一边，耳朵通红通红的，心里想着，翎儿这怕不是在害羞吧。
　　她暗自窃喜着，两只手掰着阙翎儿的肩膀，让她靠近自己，说道：“翎儿是想跟我说，心悦我，喜欢我，爱我，一日见不到我，就吃不下饭，睡不着觉，这才收拾了东西，打算过来找我么？”
　　阙翎儿本来紧张的心情被伏络北的这一番话给化解了。
　　她也不知道为什么，就是觉得伏络北这番话有些好笑。
　　她也确实是笑了。
　　一个扶住一个的肩膀，两人距离的很近，阙翎儿笑的时候，呼出的气体都贴在了伏络北的面上。
　　伏络北微微眯着眼睛，距离阙翎儿越来越靠近。
　　阙翎儿的笑声停了下来，也觉察出两人这样的姿势有些日爱日未。
　　她羞涩的底下头，却因为伏络北本来就比她矮上几分，两人的姿势就更加的合适了。
　　没有听到阙翎儿的告白，可自己那一番告白之后，阙翎儿不仅没有反驳，反而更加的羞涩了，这说明了什么，这说明自己说对了啊。
　　伏络北开心极了，这样的场景下，头上悬挂着明月，两人站在树丛中间，月光如水的洒在两人的身上，像是一片白色的轻纱，朦胧的，让伏络北都晕眩了。
　　她靠近阙翎儿，对方并没有拒绝，只是有些不好意思的垂下下巴。
　　伏络北抬起手，食指抬着阙翎儿的下巴，轻轻的吻了上去，这个吻非常的轻，似乎只是用清风拂面。
　　可接下来，伏络北却不满足这样了。
　　因为她发现，这个吻也实在是太甜蜜了一些，像是蜜蜂采的蜂蜜，像是放在罐子里的麦芽糖，甜的让伏络北止不住的想要更多的吻。
　　她向前踏了一步，唇靠在阙翎儿的唇上，伸出舌尖，先是湿润了一下自己的嘴唇，然后慢慢的，描绘着阙翎儿的唇形。
　　翎儿的嘴唇也太软了，软到伏络北的心都快要化掉了。
　　不知道翎儿的舌尖是不是也这样的柔软啊……
　　阙翎儿口申口今了一声，好像是被自己的声音吓到了一样，迅速的将伏络北给推开，动作也太快了，伏络北都没有来得及和阙翎儿的舌尖来一场友谊的接触，就被推开了。
　　她不赞同的看着阙翎儿，这样的开胃小菜就害羞，以后自己还有什么幸福可言啊。


第59章
　　伏络北沮丧是沮丧,该做的事情还是得做啊。
　　她心里清楚，此时阙翎儿怕是已经选择了自己，按照道理上来说,她应该不管不顾的带着阙翎儿离开。
　　可她到底还是太为阙翎儿着想了。
　　她靠在阙翎儿的身上,对着阙翎儿说道：“你先回去,你放心,我一定会光明正大的娶你的。”
　　阙翎儿搂着伏络北,轻轻的拍着伏络北的后背,郑重的说道：“我一定会让你嫁给我的。”
　　伏络北推开阙翎儿，觉得有些事情得说好啊，“明明是你应该嫁给我。”
　　阙翎儿不赞同的看着伏络北，“为什么是我嫁给你,而不是你嫁给我呢？”
　　和谐的两人好像陷入了死角。
　　伏络北忽然恍然了师父和翎儿的师父到底在纠结一些什么。
　　她心里面没有那么在意这种东西,如果翎儿真的想要娶她，她也是乐意的。
　　只是翎儿这种郑重的说话,不由的她就想要反驳,只是为了反驳而反驳而已。
　　她看着翎儿，问道：“翎儿为什么非得要让我嫁给你呢？”
　　阙翎儿看着她，“这句话我同样可以问你么？”
　　两人的内心久久不得平静，到底是什么时候开始这种想法的呢？不得而知了。
　　陷入纠结中的伏络北暂时将子辰长老给忘记了，这也算子辰长老的福气了，毕竟伏络北折磨人的手段没有八百也有一千了。
　　与此同时，休玄躺在客栈的屋顶上，他抬头看着满天的繁星。
　　休玄的旁边还躺着一个熟悉的人，正是那天在落阳山下,和休玄一起下棋的紫轩。
　　紫轩说道：“之前你还在埋怨自己的小徒弟竟然爱上了她的宿敌，今天却又在这里,竟然撮合她们两个，我真的是看不懂你了。”
　　这两个。
　　一个风流倜傥，相貌堂堂的紫轩上仙，一个确实邋里邋遢，胡子都没有刮干净的一个为老不尊的师父。
　　任谁也不能想到，这两人本来是一对好友。
　　紫轩看了休玄一眼，眼角抽了抽，又说道：“你这一身皮囊可是真丑，就没有考虑在换回来？”
　　在落阳山脚下，休玄还顶着自己的皮囊，换了个地点时间，没有想到啊，当初让无数宫娥神魂颠倒的休玄上身，竟然是这副模样。
　　关键是，变换成另外一幅模样就算了，怎么感觉性格也变了一样，变得毛毛躁躁，还有点小老头才有的搞怪妻子。
　　休玄低头看了一眼自己，甩了甩袖子，“皮囊只是外表，我倒是觉得我这一身合适极了。”
　　“哪里合适了？”紫轩问道。
　　休玄大言不惭的回答：“当然是那种德高望重的气质，以及万里挑一的儒雅。”
　　紫轩垂下头，赶紧转换了话题：“我们本来就是观棋的人，若是入了棋局，可就不容易再走出来了。”
　　休玄知道紫轩也是为了自己好，他也曾是那下棋的人，可身不由己的，却又不得不做那颗被下的棋子。
　　休玄说道：“谁让我是伏络北的师父呢。”
　　紫轩心知休玄说的不是实话，可休玄到底算出来什么，才这样深入棋局，他也无从探知。
　　休玄仰躺在房顶，两只手枕在脑后，像是一个普通的老人家一样喟叹一声。
　　说道：“你知道的越少，如今抽身就越好，你也别做那个下棋的人了，”他无奈的继续说，“做执子的人，还是做棋子，有的时候也没有个界限，很容易就落入到棋局中来了。”
　　许多话休玄并不能多讲，可两人多年的好友，如今他已经抽身不得，自然不希望自己的好友也落入到这局中来。
　　“你在跟谁说话？”
　　柒渊走上房顶，房顶上只有休玄一个，躺在屋顶上，嘴里还在咕咕哝哝的说些什么。
　　休玄侧了身子，“你怎么来了，也是来赏月来了？”
　　柒渊抬着下巴，从上方看着休玄，从鼻子里面发出嗤声，“你以为我是你么，这样无聊？”
　　休玄回答：“你无聊还是不无聊，我哪里知道，总之我就不无聊了，我等着我的小徒弟，带着她的小媳妇过来，给我喝师父茶呢。”
　　他早就知道眼前的这个“洪竟成”对伏络北有些其他的心思，他乐意看“洪竟成”的笑话。
　　“可惜啊，有的人啊，没有开始就已经结束了，没有机会，没有机会呢。”
　　柒渊瞪了一眼休玄，转身就要走下去。
　　休玄坐起来，伸出手，在空中虚虚的拉了一下。
　　柒渊也如同被拉住了一样，转过头来，看着休玄，“你想要做什么？”
　　休玄：“其实也没有什么，你就不等一下我的小徒弟吗？”
　　柒渊冷笑一声，“等什么，难不成她还不认识回来的路不成？”
　　说完，柒渊也不等休玄在说些什么，总之都是一些寻他开心的话来。
　　休玄见柒渊离开，撇了撇嘴，心里想到，跟我斗，你还是太嫩了一点。
　　可惜伏络北回来的时候，并没有像他想的那样，带着阙翎儿回来的。
　　以至于休玄看到伏络北的时候，瞧着后面没有人，又多看了几遍，这才差异的问：“你怎么自己回来的？”
　　伏络北说道：“我不自己回来的，难不成还要把子辰那个人给你带回来，他虽然长得年轻，但是其实也很老了，你不会对他有什么兴趣吧。”
　　休玄见伏络北装傻，他看着伏络北长大，自然知道伏络北根本就没有什么实话，与其拐弯抹角，不如直接问出来的好。
　　“你不是去找阙翎儿的么，你怎么回来了？”
　　伏络北挑了挑眉毛，斜着看了休玄一眼，说道：“你怎么知道我去找翎儿，不会是……”
　　休玄马上说：“你师父上知天文，下知地理，这点小事还能不知道么？”
　　伏络北哼了一句，知道休玄也是关心自己，就没有继续刚刚的那个话题。
　　她说道：“我其实是上山跟子辰那个混蛋算账的，我都打算好了，将他扔到粪池里，还不气死他。”
　　“这么久了，你在外面还是这样小孩子脾气，容易受伤的。”
　　伏络北不服气的说道：“说的好像只有我一个人小孩子脾气一样，我还不是跟你学的。”
　　“好的你怎么不学？”
　　“切，你有什么好的东西能让我学习的吗？”
　　“当然有。”
　　“什么？”
　　“百折不挠的斗争精神。”说完，休玄话锋一转，说道：“咱们明天继续去提亲。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　略微短小的一个章节


第60章
　　当天晚上,伏络北没有睡着。
　　并不是因为第二天要去提亲而激动，而是因为……
　　伏络北看着床前几个染着各色头发的黑衣男子。
　　其中一个，那嘴唇像是吃了□□一样的黑,另外一个耳朵上都是银色的耳钉,还有一个,那头发快要冲到屋顶了。
　　后面七七八八的跟着几个,也是形态各异。
　　他们跪在伏络北的房间里,本来就不怎么大的房间瞬间满满当当的,连个落脚的地方都没有。
　　伏络北：“你们是谁，你们想要干什么？”
　　她实际上更想问的是，我在哪里，发生了什么,眼前的人是谁？
　　其中那个嘴唇吃了□□的,是魔界的如今的一把手，叫黑莲。
　　天生魔子啊,知道魔子降生的时候,黑莲都快要开心的飞到天上去了，他好不容易才从落阳山来到俱芦洲，就是未了接魔子回去他们的地界，带领他们这些魔族，打上天庭，成为天庭的霸主。
　　说来也是一番血泪。
　　都说妖族可怜，被人族快要屠杀殆尽了，说他们魔族逍遥自在，只在个p。
　　要知道,南瞻部洲可不怎么的好，要么干旱旱三年,要么水涝涝三年，他们这些魔族，心里要是不在宽一点，还不得被这恶劣的天气给搞死啊。
　　妖族还有个妖猴带着反抗，结果他们魔族倒是好，啥都没有。
　　妖族现在被抓，可到底也曾经辉煌过。
　　他们魔族？
　　呵呵，谁都不理啊，就连想要对付他们的人都没有，为啥，因为没有人看得上他们啊。
　　而且那些仙族还给他们戴高帽子，说他们联合人族仙族，一起对付妖族。
　　他呸！
　　他们要是有这个本事，还用得着在南瞻部洲一直龟缩着么。
　　好不容易啊，好不容易几千年才打开了到北俱芦洲的通道，就在落阳山上，刚开始只能放一些低等的魔物过来。
　　现在好了，他们终于可以冲通道进入北俱芦洲了。
　　他们其实也没有那么高的志向。
　　只是祭司说，魔子就降临在俱芦洲，带回去魔子，他们就不用受苦啦。
　　只是这个魔子……
　　黑莲看着眼前的这个小姑娘，她身上魔气很重的没错，但是这么可爱的小姑娘，是他们南瞻部洲的魔子？
　　不太能够吧。
　　所以，当伏络北问话的时候，他并没有回答，而是一瞬不瞬的看着伏络北，眯着眼睛，想要仔细瞧一瞧，看看这个到底是不是他们的魔子大人。
　　伏络北此刻可是正在睡觉呢，还没有睡着，就被一群这么样的人给围住。
　　她好声好气的说话，结果这群人跟哑巴一样不说话就算了，起头的那个，还一只眯着眼睛看自己。
　　伏络北身上只套了一件中衣，多的没有，看起来虽然也算是没有露出来什么，但是挡不住眼前黑莲眼神的热切。
　　她想着，先缓一缓？
　　“说，你们是谁派来的，跑到这里做什么，有什么目的？”
　　不一会的功夫，眼前的这些魔族都躺在了一块，堆成了一座小山，狭小的房间总算是没有那么拥挤了，大多数的空间也已经被空了出来。
　　伏络北当然没有放过那个一眨不眨看着自己的黑嘴巴。
　　她重点照顾了一下他。
　　黑莲捂着两只眼睛，眼前的东西什么都看不见，过了一会，好艰难的睁开眼睛，这次是真的眯着眼睛了。
　　看着伏络北，瞬间就觉得眼前的女子变得光辉伟大了起来，这才是他们魔族的魔子大人啊。
　　他崇拜的看着伏络北。
　　他们可是魔族顶尖的人物，可是刚刚魔子大人到底是怎么做到的，他们都没有看到，似乎是一眨眼，他们全部都倒下来了。
　　不愧是他们的魔子大人。
　　伏络北忽然觉得空气更加的凉飕飕的了。
　　而且眼前的这个黑嘴巴，也越来越热切了。
　　这次不用伏络北问，黑莲就开始自报家门。
　　“魔子大人，小的是黑莲，来接魔子大人回家来了。”
　　伏络北一头雾水的看着黑莲，“回家？”
　　不死林里面也没有见到过这样的人啊，是最近搬进去的？
　　“魔子大人，您打算什么时候回去啊？”
　　伏络北看着一脸谄媚的黑莲，问道：“你在不死林多久了？是我师父放你们进去的，你这个嘴巴，是中毒了？”
　　黑莲也是听说过不死林的，不过在魔族流传的版本和在人族流传的似乎不一样。
　　在魔族，都说不死林是一个死亡圣地，只要去的，就没有活着出来的，至于什么长生不老，什么能够实现愿望，他们一个字都不信，这里面肯定有阴谋！整个魔族都是这样想的，所以他们从来没有去过不死林，至少没有进入不死林内围，也不曾想过，他们的魔子大人，会不会就在不死林里面。
　　黑莲惊讶的看着伏络北，问道：“魔子大人说的是那个，杀死无数修者的不死林？”
　　伏络北想了想，黑莲这样说貌似也是对的，于是点了点头。
　　的确有不少的修者实在了不死林的外围，但是内围的话，她和师父都是好心人，遇见了这些人，都是会将他们送出去的，并且苦口婆心的告诉他们，不死林真的没有什么祈愿石。
　　见到伏络北点头，黑莲更是惶恐，“原来魔子大人竟然一只住在不死林啊，怪不得我们一直都没有办法探查到魔子大人的踪迹。魔子大人这些年一定受了不少的苦吧。”
　　他一脸同情的看着伏络北，仿佛伏络北手受了多么大的委屈一样。
　　伏络北抬起手，立在黑莲的眼前，说道：“停，说清楚，你什么魔子大人魔子大人的，我不认识，你怕不是认错人了吧？”
　　伏络北总体来说，态度还是比较好的。
　　对她客气的人，一般她也不会不客气的对待别人。
　　黑莲拍了一下脑门，恍然的说道：“瞧我这脑子，祭司大人明明交代过我的。”
　　伏络北并不想听他想说什么，一看这个架势，肯定没有什么好事情。
　　可惜黑莲说的太快了，他也根本没有询问伏络北是否想要听他说什么。
　　他说道：“魔子大人是咱们魔族的王，要带领咱们统领四个部洲的王，魔子大人一定是刚刚出世，才对这个世界有些懵懂，但是没有关系，魔子大人，小的一定会为您好好介绍这个世界的组成，并且帮助魔子大人，登上王位的。”
　　伏络北吓得快要跳起来了，这个黑嘴巴的黑莲不会是个傻子吧。
　　还魔子大人，还刚出世。
　　她说道：“那你肯定是认错人了，我都已经三百多岁了，可不是刚刚出世的人。”
　　黑莲狐疑的看着伏络北，祭司明明说过，魔子大人刚出世不不久啊，不可能三百多岁了。
　　不过祭司大人都没有算出来魔子大人是在不死林出生的，所以祭司大人肯定是又算错了。
　　他跪倒在伏络北的面前，至于伏络北所说的什么认错了人之类的，他一个字都没有听进去脑子里。
　　“魔子大人，快些跟小的回去魔界吧，回去魔界之后，你就什么都明白了。”
　　说着，就要伸手去拉伏络北。
　　伏络北怎么可能让他如愿，在他伸出手的时候，就赶紧后退了几步。
　　她能够感觉到眼前的这个黑莲对她并没有什么恶意，但是没有恶意是一回事，强迫她去做事情又是另外一回事轻了。
　　还没有等伏络北抬起脚将黑莲踢开，就看到黑莲翻滚了两下，撞上了被堆起来的人山上。
　　从门口走出来一个器宇轩昂的身影，黑莲看到他的那一刻，就忍不住的想要下跪，仿佛从灵魂上就有的臣服一样。
　　不过他看了一眼那人之后，很快就将这种奇怪的想法压下，看着伏络北说道：“魔子大人快些到我身后来，我来保护魔子大人。”
　　柒渊一脸嫌弃的看着眼前这个一头冲天发，挡住了半张脸，并且嘴巴发着黑色的人。
　　他转过头，问着伏络北：“这些都是些什么东西？”
　　伏络北摇了摇头，说道：“我也不知道，想睡觉呢，他们就忽然出现了。”
　　虽然被骂了东西，但是黑莲等人并没有觉得生气，反而有点光荣的感觉。
　　他甩了甩脑袋，大声喝道：“你是什么人，竟然敢这样说我们，我们怎么可能是东西！”
　　柒渊眯着眼睛，嗤笑一声，说道：“那你们就不是东西了？”
　　“我们当然不是东西！”黑莲大声的喊道，还没有发现其中有什么不对的地方。
　　“我们是魔族，正经儿的魔族。”
　　他挺起了胸膛，说完之后，看着柒渊，似乎想要从他的脸上看出来什么东西一样。
　　可惜柒渊并没有对此产生什么兴趣。
　　他冷淡的转过头，说道：“这群估计是不知道从哪里来的疯子，你今天还睡么，要不要睡在我的房间？”
　　伏络北尴尬的笑了笑，虽然她把洪竟成当做好朋友，但是洪竟成这样邀请她去睡自己的房间……嗯，更何况洪竟成整个人都有些怪怪的，她摆了摆手，说道：“不用了，我去让掌柜的再给我开一个房间。”
　　柒渊明显的有些失望。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伏络北终于对柒渊产生怀疑了哦。
　　到周末了，发红包啊……如果有人评论的话，(づ￣3￣)づ


第61章
　　“不,魔子大人。”黑莲张开手，挡住了伏络北的去路，他一脸惶恐的说道,“是小的打扰魔子大人休息了么,您先休息,我们这就退下。”
　　说完,将另外的魔族从人山中解救出来,这么多的人,一排整齐的站在门口，仿佛是雨后的松树一样挺拔——如果忽略那奇怪的头发颜色的话。
　　伏络北耸了耸肩膀，没有丝毫同情心的说道：“虽然站在门口也挺……嗯，但是至少比在房间里强多了,小成你先回去睡觉吧,明天再说。”
　　天大地大，睡觉最大,这些奇怪的人虽然比较奇葩,但是看起来并没有什么恶意的样子，与其想那么多，不然先睡觉，打好精神再说嘛。
　　柒渊十分沮丧的走到门口，抬眼看了那个黑莲一眼。
　　黑莲吓得瑟缩了一下，总觉得这个人的眼神过于犀利了。
　　他外强中干的说道：“别以为你身上有魔子大人的气息，我就怕你，你不过是和魔子大人在一起时间长了，等我成为魔子大人的贴心下属,我也一定会拥有如此强大的魔气的。”
　　他说完，后退了一步,忍住想要跪下来的欲望，又埋怨自己，刚刚那段话似乎并没有给对方什么压迫感，反而像是在长他人志气灭自己威风一样。
　　柒渊懒得理他。
　　--
　　“所以，这些都是魔族来的么？”休玄惊疑不定的看着这些魔族。
　　没有想到啊，这些傻里傻气的魔族人，竟然能够不声不响的做出这样的大事。
　　黑莲一脸防备的看着休玄，总觉得他好像有点眼熟？在哪里见过呢？
　　休玄看了他们一眼，计上心来。
　　所以，等休玄带着聘礼去到山顶的时候，身后一群头发各异的人，背着大包小包的行李，可算是非常的壮观了。
　　这些东西都是从伏络北的储物袋子中拿出来的，毕竟休玄的好东西，也都被伏络北给搜刮干净了。
　　既然是伏络北自己娶妻，自然也应该是伏络北自己拿东西的。
　　伏络北很不开心，如果拿着这些东西给阙翎儿自然是开心的，可如果是用来耍威风……总觉得有点丢脸啊。
　　不管丢脸还是不丢脸，对于休玄的做法，她根本没有反驳的余地。
　　虽然这个老头是自己的师父呢，伏络北无奈的想着。
　　这次在山脚下并没有被阻拦住，可到了山顶，快要到正厅的时候，就被眼前一群如临大敌的人给吓住了。
　　子阳掌门站在最中间，左边是阙翎儿，右边是子辰长老。
　　当子阳掌门看到伏络北的时候，也是满脸的疑惑：“怎么是你们？”
　　他说完，赶紧招手，“快些过来，你可知你后面的那些，都是魔族。”
　　伏络北从来对魔族并没有什么概念，之前对魔物的敌意，不过是因为害怕阙翎儿危险。
　　而另外两个，一个是跟伏络北一样没有概念，一个则是从来都不觉得魔族可怕。
　　在人类的印象中魔族是多么恐怖的种族啊，茹毛饮血，寻欢作乐……哦，这个比喻有些不对，应该是随心所欲，总之，所有的魔族都和阴险小人能够扯到一起来。
　　可实际上魔族都是一群傻乎乎的人，若不是这样，怎么会平白无故的被别人给诬赖成这个样子，结果自己都不清楚到底发生了什么事情呢。
　　伏络北转过头，呆萌的说道：“啊，是魔族啊，怎么了？”
　　子阳掌门也有点傻眼，他说道：“那魔族阴险狡诈，你切切不能与他们一起，快些过来，小心他们对你们下毒手。”
　　不等伏络北说话，黑莲就生气的走了出来，他控诉道：“我们怎么可能伤害我们魔子大人呢。”
　　伏络北反驳道：“我不是你的魔子大人。”
　　即使伏络北多次反驳，多次解释，这些魔族既然认准了伏络北是他们的魔子大人，自然也就不会觉得其实是他们真的认错人了。
　　他们觉得，肯定是他们的诚意还没有表达的清楚，所以才使得魔子大人不接受他们。
　　伏络北觉得自己活得很累，其他的人却都被吓到了。
　　什么，伏络北就是魔子？
　　子辰长老哼了一声，说道：“我就知道这个女人不怀好意，想要通过阙翎儿打入我们碧云天内部，呵，这下全部都露馅了吧，今日就让你们有来无回。”
　　子阳掌门虽然觉得有些奇怪，可是深入思维中的，魔族都是口蜜腹剑的种族，他自然也难以像之前那样看待伏络北。
　　阙翎儿站了出来，对着黑莲说道：“你们到底想要做什么？”
　　她当然相信伏络北，刚刚伏络北说了，她并不是什么魔子大人，肯定是这群不安好心的魔族，想要通过伏络北做什么事情。
　　她可不能让伏络北被蒙蔽了。
　　阙翎儿才走出来，黑莲就后退了一大步。
　　从阙翎儿的身上，散发出一种让他们十分害怕的气息。
　　后退了之后，察觉出自己好像有点丢人，又赶紧往前走了两步，瑟瑟发抖的说道：“你……你……是什么……什么人，我……我才……我才不怕你!”
　　他颤抖的声音，在场的人都能够听到，也能够感受到黑莲恐惧的颤抖。
　　他们不觉得将视线移到了阙翎儿的身上，想要从阙翎儿的身上探知到什么。
　　子阳掌门清了清嗓子，说道：“魔族，你们到这里到底有什么阴谋。”
　　黑莲看了一眼子阳掌门，比起阙翎儿，他更愿意和子阳掌门对话。
　　他认真的回答道：“我们是帮魔子大人搬东西的。”
　　可不是吗，早上的时候，魔子大人的师父就让他们把这些东西挑上，背上，驮着，说是帮魔子大人找老婆来了。
　　虽然不知道为什么魔子大人作为一个女性，还要找老婆这种事情到底为什么发生，但是他们想着，这也许就是北俱芦洲的风俗吧。
　　就像是祭司大人所说的，入乡随俗，到了这里，千万不能露怯，就算是不知道的事情，也一定要装作知道的样子，不然的话就会被人给看扁的。
　　如果说是过来求亲，他却又说不出了口，总觉得诡异的尴尬，所以只能说是搬东西，这样解释也是对的啊。
　　子辰长老冷声喝道：“你们这些魔族，不要再耍花招了，掌门师兄，”他转过脸来，对着只羊掌门拱手说道，“快些将这些魔族铲除也是正道，何必与他们废话。”
　　“铲除我们？”黑莲指着自己的鼻子，然后他得意的笑起来，“哈哈，你们怕还不知道我们魔子大人的厉害！”
　　他一副我们魔子大人天下第一的表情看着对方，就没有想过，对方为什么要杀了他们，甚至连挣扎一下的意思都没有。
　　伏络北赶紧抬起手，“跟我没有关系哈，我都解释好多次了，我真的不是他们的劳什子魔子。”
　　黑莲幽怨的看着伏络北，“魔子大人，是小的错，竟然让魔子大人出手。”他走到人前，拔出长剑，伏络北都不知道之前那柄长剑是藏在哪里的，到底是从哪里拿出来的。
　　“你们这群卑微的人类，受死吧。”
　　伏络北往后了一步，虽然不知道事情到底是怎么发展到现在的地步，可是她一点都不想要掺和。
　　阙翎儿也是冷哼一声，她一定要讲这群魔族铲除，不能让他们欺骗小北。
　　就在阙翎儿哼了一声之后，连同黑莲所在的所有魔族，都吓得脸白了。
　　根本不用什么对决，完全是碾压式的击败。
　　黑莲虽然已经露怯，但是嘴里完全不服输，“别……别以为……别以为……”
　　他别以为不出来，阙翎儿转过头，觉得若是杀死这群魔族，分明就是对自己的侮辱。
　　黑莲想要回头安慰一下自己的魔子大人，却发现他的魔子大人已经跑到了敌人的阵营当中。
　　伏络北站在子阳掌门的旁边，说道：“掌门师父，我真的和这群魔族一点关系都没有，我就是过来求亲的。”
　　毕竟是翎儿的师父啊，想要娶到翎儿，还得让子阳掌门点头才行，伏络北可是很清醒的知道自己要讨好谁。
　　休玄一脸的愤怒，这还是自己的徒弟呢，从来都没有对自己这样谄媚过。
　　果然是娶了媳妇忘了师父。
　　黑莲一脸的屈辱，没有想到，魔子大人为了自己，竟然要讨好人族，他们一定是做错了，一定是不够强，如果是够强的话，绝对不会让魔子大人收到这样的对待。
　　站在一旁的柒渊却似乎从这场闹剧中看出来一些缘故。
　　这些魔族，似乎在人类的看法当中是穷凶极恶的，可实际上……他相信自己的眼光，这群魔族完全就是一群傻大个，别说勾心斗角，恐怕说个谜语他们都不一定能够猜出来的智障。
　　柒渊才刚刚出世，对于人类的事情，只是从别人的口中听说过，却没有见识过。
　　一些常识，还不如伏络北。
　　柒渊觉得这群魔族实在是丢人，也不知为什么，对这群魔族似乎还有点维护的心。
　　他悄悄催动法力。


第62章
　　“咦,你有没有感觉到……”黑莲转过脸对着自己的小弟们说话，还没有等他说完话，就感觉到自己身体中涌现出一股非常强大的力量。
　　和人族妖族不一样,魔族人的力量,要么是天赋异禀,一直都有的,要么就是来自于上等魔族赐予的。
　　可以说,从你出生开始,你身上的魔气的多少已经有了定数。
　　魔族从来都是崇拜强者的，他们相信，只有强大的魔族才会用用强大的力量。
　　有些魔族力量不足够，那就是他的命运。
　　不过黑莲都没有来得及高兴,眼前的这些人,一个个的脸色变得更加的差了。
　　黑莲都没有反应过来，自己已经冲了出去,并且一巴掌打在了一个看起来年轻,实际上已经很老的人脸上。
　　这个人并不是别人，就是子辰。
　　“你这个老匹夫，竟然敢对我们魔子大人无礼，今天我就要教教你，到底什么叫做礼貌！”
　　他啪啪啪又抽了子辰长老好几巴掌。
　　子辰长老也是心里面苦，这里面对伏络北不尊敬的人多了去了，可黑莲就是认准了他一个，不断的抽打着他的脸，就连子阳掌门冲了出来,想要救他，而已阻止不了黑莲的动作。
　　阙翎儿对子辰长老失望的很,并不愿意去解救他。
　　至于伏络北，就算是莫名其妙也好，黑莲终于做了她之前就想要做的事情，她开心还来不及的，才不管子辰长老有没有受伤。
　　休玄看着柒渊，目光沉沉，黑色的眼眸中满满的都是打探。
　　柒渊无辜的朝着休玄的笑，这笑容，更像是炫耀才对。
　　这下子，整个场面都乱了套一样。
　　这些魔族根本就不怕疼一样，看见人就揍，但是却不伤人命。
　　这些碧云天的人倒是想要伤人命，但是对这些魔族的人，根本就伤不了。
　　半心被半月拉在后面，不让他上前。
　　半心恼恨的看着半月，“你做什么，你没有看到那些魔族。”
　　半月冷淡的说道：“我拉着你，我看到魔族了。”
　　半心梗住，却又觉得半月好像回答的没有任何毛病。
　　打斗了一会，碧云天的人发现了一个规律。
　　这些魔族虽然的确是和他们对打，几乎可以算得上是肉搏了，不过如果是穿着子辰长老子弟衣服的人，大多数被打的比较惨，而他们这些外围弟子或者不是子辰长老一个派系的，打的就比较轻，甚至有些魔族根本就不在意他们，直接对着子辰长老的人下手。
　　他们这些魔族，根本就不怕疼，法术对他们也没有什么作用。
　　他们有恃无恐的打架，而碧云天的反抗，更像是给他们挠痒痒一样。
　　这其中也有些例外，比如阙翎的身边，并没有一个魔族敢上前。
　　“够了，伏络北，你到底想要做什么！”子阳掌门大喝了一声。
　　随着他的呵斥，这些魔族也终于住手了。
　　伏络北一脸纯真的看着子阳掌门：“我怎么了，和我有什么关系啊。”
　　子阳掌门说道：“不要装傻，让这些魔族退下，你快些下山，这几日的事情，就当什么都没有发生过，我碧云天，绝对不会和魔族有任何的纠缠。”
　　伏络北说道：“掌门你说的什么呀，我和魔族一点关系都没有。”
　　子阳掌门呵斥，“这一次，看在你没有做过什么十恶不赦的大坏事上，本座并不追究，事已至此，你也不必要狡辩了，快些下山去吧！”
　　伏络北要真的是魔子的话，子阳掌门这段话说的也算是有道理。
　　既保全了伏络北和碧云天的情谊，又给碧云天和伏络北都保留了最后一块遮羞布，更重要的是，这些魔族真的打不死啊，子阳掌门有些心虚。
　　若是魔族都是这样的实力，攻打碧云天的话，岂不是非常容易？
　　伏络北拉着阙翎儿的手，“翎儿，你相信我，我真的不是魔族嘛。”
　　她可怜兮兮的看着阙翎儿。
　　阙翎儿转过头，对子阳掌门说道：“师父，小北真的不是魔族，说不定真的是他们认错人了。”
　　子阳掌门恨铁不成钢的看着阙翎儿，你看一眼你子辰师叔，再说这样的话吧。
　　阙翎儿疑惑的看着子阳掌门，不动子阳掌门这句话是什么意思。
　　子阳掌门似乎对她也十分的失望。
　　阙翎儿只好去看子辰长老。
　　刚才的战斗十分的混乱，她只顾得和伏络北说话，伏络北也故意转移她的视线，所以她并没有专注子辰长老的模样。
　　一看去，阙翎儿也不由的怀疑伏络北是不是真的魔子了。
　　子辰此时过于凄惨了，两个脸颊肿的一指高，也不知道这群魔族到底是怎么做到的，子辰长老如今这张脸上，青一块紫一块的，十分的匀称，甚至在额头还，还被用指甲给掐出了几个字，都肿起来了，但也能够看出来是什么字。
　　“我是大笨蛋。”
　　五个字横在子辰长老的头上。
　　伏络北也看到了，噗嗤一声笑了出来。
　　她绷住嘴，可怜兮兮的看着阙翎儿：“真的和我没有什么关系，我哪里知道他们是抽的什么风，而且他尖嘴猴腮的，说不定魔族就是看他不顺眼呢，和我真的没有关系。”
　　阙翎儿内心里是想要相信伏络北的话的，但是子辰长老的模样，而已只有伏络北这样喜欢恶作剧的人才会做出来吧。
　　子辰长老踉跄的站了出来，“呜呜呜呜呜……呜呜——呜呜呜——”
　　伏络北大叫：“你可不要冤枉我，我才没有让他们打你，要是打你的话，当然是亲自动手更加爽快一些。”
　　说完这句话，子辰长老被吓得又后退了一步。
　　修真界那些活死人肉白骨的丹药都有，何况只不过是小小的外伤。
　　可子辰长老却发现这些药物对于脸上的伤势根本就毫无用处。
　　他本来想要恢复到风度翩翩的模样，毕竟也是一个修者，怎么能够顶着这样的脸面见人呢。
　　“翎儿，你还要为她狡辩吗？”
　　阙翎儿还真的说不出来什么，伏络北不开心极了，根本就不是她做的，为什么就没有人相信他。
　　反正都觉得是她干的，还不如……
　　伏络北的眼神忽然变得十分的危险。
　　阙翎儿拉住伏络北的胳膊，说道：“我相信你，你可千万不能做别的事情了。”
　　伏络北挠了挠头发，没有想到不过是一个想法，就被阙翎儿给发现了。
　　她打着哈哈，说道：“就是腿酸了，想要动一下，我没有想要做什么。”
　　说完之后，她终于想起了自己还有一个师父，朝着休玄眨巴眼睛，希望师父快点想个办法。
　　伏络北算是看出来了，如果今天下了山，恐怕他就没有办法上山了。
　　能够带走阙翎儿容易，但是若是让子阳掌门同意恐怕是十分的困难。
　　伏络北有不愿意让阙翎儿委屈。
　　休玄本来和柒渊大眼瞪小眼，结果因为柒渊的毅力必将强，休玄其实也不是没有毅力，只是因为沙土迷了眼睛，这才落败了。
　　伏络北的暗示他当然看出来了。
　　为了徒弟的未来相府，恐怕他不能够再伪装下去了。
　　他走上前说道：“……嗯？”
　　就在他上前的时候，天空发生了一些变化。
　　整个天空开了一个大口子，蓝色的天空白色的云彩，瞬间都被那个大裂口给吞噬了进去。
　　他们慌张的走到空地上，方便去看天空中的裂口。
　　那裂口的另外一边，竟然就是南瞻部洲。
　　黑莲一眼就看出来那是他们生活的地界。
　　魔族崇拜强者，也是最不排外的种族，无论是人族妖族甚至是成仙了的，只要愿意去魔族，只要愿意呆在那里，不作奸犯科就行，他们统统的都接受。
　　虽然很多人类都觉得魔族是一个十分可怕的地方，可对于魔族自己来说，魔族是一个非常美丽的，富饶的……不算富饶，但是真的非常美丽的地方，那个地方是黑莲他们的家。
　　可是此时，此时他们的家正在受到残杀。
　　那些长着兔子耳朵，狐狸尾巴，飞鸟翅膀的妖族，正在残杀魔族，正在将他们的家园变成恐怖的地狱。
　　就在他们乱神的时候，天空中出现一个人影，那个人穿着巨大的斗篷，没有人能够看到他的脸。
　　他对着裂口飞来，手里还带着两个小魔族，长得十分可爱，两只大大的眼睛……
　　那个穿着斗篷的人影，就是他们魔族的祭司。
　　显然这个裂口，就是祭司做出来的，不然他不会这样目标准确的朝着裂口冲了过来。
　　所有魔族人的心都提了起来，他们毫无办法，只能希望祭司逃出来，逃出那个本来是他们的家园，如今正变成地狱的地方。
　　他们长大了嘴，却不敢呼出气。
　　别说魔族，就连是碧云天的人也不敢喘息。
　　虽然和魔族势不两立，但是碧云天教导也是仁爱，这样的场景，这样的屠杀，即使是杀死魔族，也不应该发生的。
　　他们祈祷着，起到斗篷人能够带着那两个魔族冲出来，就在此时。


第63章
　　祭司带着两个孩子,冲向了裂缝，就在此时，从一侧出现了一把泛着银光的大刀。
　　如果祭司再往裂缝处飞来,就会被打倒砍伤,若是回转身躯……
　　裂缝应当是祭司做出来的,随着他的身体渐渐的虚弱,裂缝也渐渐的开始关闭。
　　黑莲整个魔都吓得快要崩溃了,飞速的往裂缝处飞去。
　　裂缝看起来很近,实际上却距离的十万八千里远。
　　祭司能够冲向裂缝，可对于黑莲来说，裂缝只是可以看见，却不能够触摸的东西。
　　黑莲飞上天空时就已经发觉了,他飞快的掉转头,对着伏络北哀求道：“魔子大人，快救救孩子吧。”
　　伏络北虽然想要帮忙,但是她也是有心无力。
　　她的确法力高强,但高强都是实打实的对打上面，面对这样的场景，她哪里知道到底该怎么办。
　　休玄冷下脸，看着天际的裂缝，挥了挥衣袖，随着他的动作，天空中的那道裂缝竟然停止合并了。
　　祭司显然也注意到了这一天，他搂着两个孩子，再次冲到了裂缝处。
　　这一次,并没有什么阻挡住他的动作了。
　　他带着两个孩子，冲过了裂缝,可冲过裂缝之后，黑莲却并没有看到祭司的人还有两个孩子。
　　祭司冲过裂缝之后，裂缝就合并了，天空又恢复到了以前的湛蓝，刚刚发生的一切，好像只是幻觉一样。
　　“祭司呢，孩子们呢？”黑莲看着空荡荡的天空，还有些没有反应过来。
　　休玄说道：“那只是海市蜃楼，我们看到的，实际上并不是真正的裂缝。”
　　如果休玄猜测的不错的话，那个裂缝，实际上应该在落阳山处。
　　没有人能够这样轻易的打开空间的壁垒，只有落阳山那个地方，因为已经有了两个部洲的交接裂缝，才能有机会被打开。
　　黑莲恍惚的瘫坐到地上，如今魔族不知道会变成什么样子。
　　他抬起头，无比失望的看着伏络北：“魔子大人，您真的放弃您的子民了吗？”
　　伏络北不知道该怎么回答了。
　　她能够说她并不是什么魔子大人，但是黑莲的太过太过于认真了，就像是如果她再次回答否定，黑莲的心脏一定会死掉。
　　伏络北缓了好一会儿，她并不是多么善良的人，但是欺骗黑莲或者打破黑莲的愿望，她还有些做不到。
　　阙翎儿恼恨的看着黑莲，修道者和魔族从来都势不两立，若是伏络北真的和魔族有关系，那她们……
　　魔族、人族、妖族之间，没有永远的友谊，只有暂时的利益。
　　阙翎儿恼恨的看着魔族的时候，却忘记了，实际上也不是人族的，而是一个暂时还不知道品种的妖族。
　　子阳掌门惊疑不定的看着休玄。
　　刚刚休玄的动作虽然小，但是子阳掌门还是感觉到了。
　　阙翎儿对魔气感知的最为明显，可是面对仙气，却不怎么能够感觉到。
　　子阳掌门却是感觉到了，休玄所使用的，分明就是仙术。
　　人族和仙族可以大体的归类为一个种族，仙族往往都是由仙界原住民和修真成道的修者组成的。
　　但是在仙界，他们使用的法力和人界十分不一样，这也就导致了，如果是仙人下来人间界，所使用的法术，一下子就能够感知到是仙术。
　　休玄也知道自己暴露了。
　　刚刚那一瞬间，他看着那个祭司，分明是有些眼熟的。
　　他心中有了一个猜想，但是却又不敢肯定，毕竟这个猜想实在是太过于恐怖了。
　　休玄伸出食指，在唇间抵着，吹了一口气。
　　子阳掌门明白这是休玄不要让他声张的意思，可是他还是不由的激动起来。
　　---
　　到了晚上，子阳掌门躺在床上怎么都睡不着，走到院子里，想要散散步，就看到了也同样在散步的阙翎儿。
　　阙翎儿走到子阳掌门的面前，朝着他拱手说道：“师父也睡不着么？”
　　子阳掌门叹了一口子，说道：“这几日的事情实在是太多了，你怎么也出来，不好好休息？”
　　他们到了晚上一般都是在床上打坐，毕竟人类的作息还是存在的，不然的话，大晚上的去做什么呢。
　　子阳掌门就比较平民了，到了晚上他都是睡觉的，可今天的事情实在是过于神奇了，那可是仙人啊，活生生的仙人。
　　从碧云天升入天界的仙前辈们，只要走了，就毫无音讯。
　　他们并不知道所谓的仙界到底是什么样子，他们只能用他们有限的思维，来描绘那个美丽的世界。
　　他欲言又止的看着阙翎儿，好几次都想要张口，但是都没有问出来。
　　阙翎儿见子阳掌门十分的纠结，于是问道：“师父，你想要说什么，你可以说啊。”
　　她心里面也是焦急，虽然说她看起来是在散步，实际上却是准备去找伏络北，她可不能让伏络北被那群魔给欺骗了。
　　子阳掌门却在正是时候喊住了她，而且还吞吞吐吐的，要说不说得。
　　阙翎儿抬头看了看天色，又看了一眼旁边，脚尖朝着大门，随时准备要离开。
　　子阳掌门满心的牢骚，好不容找到一个人，怎么可能这样轻易的放开阙翎儿。
　　他朝着阙翎儿问道：“伏络北的师父，你了解多少？”
　　阙翎儿怎么可能会了解伏络北的师父，只是听伏络北总是将她师父挂在嘴上，却从来都没有见过，也是最近才开始认识的而已。
　　子阳掌门朝着阙翎儿小声的说道：“我怀疑，她的师父是个仙人。”
　　伏络北觉得子阳掌门这样小心翼翼的模样有些搞笑，心里面也并不觉得伏络北的师父回事一个仙人，毕竟仙人哪里有这样邋里邋遢，而且还像是一个老顽童一样的人物。
　　子阳掌门一看阙翎儿的表情，就知道阙翎儿不同意他的话，但是他也并不是非得让阙翎儿同意他的话，他只是有些话，想要说出口来一样。
　　比起阙翎儿和子阳掌门的周旋，伏络北这里就比较的倒霉了。
　　黑莲他们一脸控诉的看着伏络北，一致觉得伏络北这个魔子大人当的一点都不称职。
　　如果真的称职的话，他们这些魔族受到欺负的时候，为什么魔子大人不出现。
　　天空上的那一幕让他们几乎都没有办法平心静气的说话了。
　　他们应该跑回去魔族，让后和他们的人民一起共生死，可是不带着魔子的话，他们就真的死定了，毕竟他们自己几斤几两还是清楚的。
　　“魔子大人，你明明可以的，为什么不赐予他们力量，让他们反抗妖族。”
　　伏络北自己就是妖族，怎么可能反抗妖族。
　　只是这群魔族真的有些傻乎乎的，很多事情说了好几遍，他们就是不相信。
　　柒渊坐在旁边，说道：“刚刚那个抱着孩子的是……”
　　黑莲叹了一口气，将视线移到柒渊的身上。
　　他难过与伏络北无情，但依旧说着他知道的事情。
　　“那是祭司大人，是魔族的大脑。”
　　担忧着祭司大人的生死，黑莲都没有经历去夸赞伏络北了，等他们都走了，伏络北也终于能够松一口气了。
　　“这些人真的是一根筋，非得说我是他们的魔子，难不成我身上还有什么气味么？”
　　柒渊被伏络北这句话电醒，他用扇子拍打着手掌，没有想到，没有想到竟然是这么一回事么？
　　伏络北还在说着：“不行，我们不能在这样下去了，我们帮黑莲找到他们的魔子大人，他们就不会缠着我了。”
　　柒渊摇了摇头，劝解道：“如今魔族遭受重创，还不知其中有没有其他的凶险，你要是这个时候告诉黑莲你并不是魔子大人，他们是去士气是小，我是怕他们连活下去的勇气都没有。”
　　伏络北点累弹头，觉得柒渊说的也是道理，可是心里面也还是担忧着这一群人。
　　虽然他们看来傻乎乎的，做事情也是傻乎乎的，但是不得不说，他们的确不是坏人。
　　伏络北这时候才是真正的接纳了这一群人，虽然还得多花一点钱，租下几个房间休息，但是至少伏络北钱花的还是比较心甘情愿的。
　　自称长老还是对伏络北冷嘲热讽，可自从那天之后，子阳掌门对伏络北又殷勤了许多。
　　子阳掌门可是碧云天的掌门，之前对伏络北，那可是爱答不理依旧带着一点嫌弃，可如今，却是恨不得把弗洛二逼给夸到填上去。
　　这可是真正仙人的徒弟啊，只要和她打好关系，就能知道仙界的消息。
　　伏络北又不是傻子，一眼就看出来子阳掌门到底是什么意思。
　　虽然她知道，但是她一直装傻，希望快点敲定和阙翎儿的婚礼。
　　子阳掌门的确也是谄媚，但是心里面也有自己的低陷，就比如……绝对不能让自己的徒弟阙翎儿这样轻易的嫁给伏络北。
　　何况魔族的事情都没有解决，说什么人生大事，还不如好好的说一下，幕后黑手到底是谁？
　　是妖族偷袭魔族吗？
　　休玄心里面已经有了一个大概。
　　那些妖族自己活下去都是困难，怎么可能会袭击魔族呢！


第64章
　　“翎儿,我们要不要去帮他们去找魔子大人啊。”小成说不能直接说，但是先找到，然后再说她并不是魔子大人,是不是会好一点？
　　伏络北最受不得的就是别人对她好,特别还是这种不计较得失的好。
　　何况还有那个什么祭司,要是真的出了什么事情,一个看起来就很老的人也就算了,万一那两个小的出了什么事情,可就不行了。
　　伏络北心里面虽然纠结，但是实际上已经有了决断。
　　阙翎儿却是不赞同的。
　　那毕竟是魔族，和魔族沾染上，一般不会有什么好事。
　　何况碧云天又是俱芦洲第一大门派,若是和魔族沾染上,恐怕还会影响碧云天的声誉。
　　她心里面不情愿，可对伏络北的了解,伏络北这个模样,她也会知道伏络北是真的想要帮助那些魔族了。
　　也许是因为伏络北从小并没有什么种族的观念的缘故吧，她好像对所有的种族都没有丝毫的排斥。
　　阙翎儿不一样，即使她是妖族，心却是向着人族的。
　　阙翎儿没有给伏络北确切的回复，伏络北也其实并不需要。
　　她一直以来都是这样说风就是雨的性格，如果阙翎儿真的义正言辞的不让她去做，她也许就不会去做了，可偏偏阙翎儿却是这样犹豫的态度，伏络北自然就按着自己的想法来了。
　　伏络北说完之后,打算要去找魔族商量，到底去哪里找他们的祭司。
　　这才是真正的说风就是雨。
　　阙翎儿连忙的拉住她,“你这是去做什么，什么事情明天说不行吗？”
　　此刻都已经是三更半夜了，若是去找那些魔族，阙翎儿怕他们大半夜的，就直接去找祭司了。
　　她好不容易跑下山，可不是为了让伏络北连夜赶路来的。
　　阙翎儿说道：“师父让我问问你，你师父再仙界，可曾见过我们碧云天的长辈？”
　　从来飞升的都没有再次和人间界联系的，所以看到一个仙人，子阳掌门才会这样的激动，这就代表着，他们可以和仙界的人联系了。
　　伏络北摇了摇头，她连自己师父是仙人都不知道，怎么可能知道阙翎儿所说的什么长辈。
　　阙翎儿心里面也早就有了准备，毕竟伏络北表现出来的，也不像是知道什么仙界事情的模样，阙翎儿摇了摇头，若是伏络北真的知道，恐怕早就跟她说了一遍，根本就不用问。
　　阙翎儿忽然欲言又止的看着伏络北。
　　伏络北：“翎儿要说什么事情，你说就是，我保证不告诉别人。”
　　说完，两只眼睛亮晶晶的看着阙翎儿。
　　阙翎儿无奈的想，不用告诉别人，只是告诉你就足够了。
　　过了好一会儿，她才下定了决心的说道：“我是妖。”
　　伏络北点了点头，“我知道啊。”
　　阙翎儿无奈的推了一下伏络北，直把她推的心荡神驰，却又不得不装成一副认真听话的模样。
　　阙翎儿有些脸红，但依旧继续说道：“我毕竟是妖，恐怕不能继续留在碧云天了，所以我想与你商量一下，该如何跟我师父说。”
　　伏络北一脸的不以为然，“直说就是了，子阳掌门总不能不让你离开啊。”
　　“可师父若是知道我是妖……”
　　她一脸的纠结，人族和妖族的恩恩怨怨，要是想要说清楚，三天三夜也说不清楚，所以她才更加的纠结，若是让子阳掌门知道她是妖，不说子阳掌门到时候多么难以处理，就说两师徒之间，以后恐怕再也没有了能够平静相处的机会。
　　她满心的都是各种悲观的想法，却听到伏络北说道：“那又怎么了，难不成你师父养了你怎么多年，还不知道么？”
　　伏络北一点都不觉得子阳掌门不知道。
　　怎么可能不知道呢，她就是师父养大的，从小到大，她撅屁股，老头就知道她要放什么屁，怎么可能不知道呢。
　　所以阙翎儿的担忧完全不是问题。
　　不过看她纠结的模样，伏络北笑嘻嘻的去摸阙翎儿的眉头，还是挺可爱的呢。
　　阙翎儿无奈的将伏络北的手甩开，“快些帮我出出主意。”
　　伏络北：“要什么主意，你直接跟子阳掌门说你不要在碧云天了，他肯定同意的啊。”
　　阙翎儿却要比伏络北想的多，“若是我这样做，会伤了师父的心的。”
　　伏络北说道：“哪里会伤心，你有空了一样能够回来看他啊。”
　　阙翎儿左右纠结，却怎么都不用下定决心。
　　实际上，她心里面清楚这样做是最好的，可她不愿意离开碧云天，就仿佛她知道伏络北的心意，并且也不愿意放弃的心情是一样的。
　　伏络北转动眼珠，忽然计上心来。
　　“这样吧，你……我就帮你解决这个麻烦。”
　　伏络北伏在阙翎儿的耳边，耳语了一番。
　　阙翎儿疑惑的看着伏络北，脸色通红的说道：“你有办法，什么办法？”
　　伏络北老神在在的摇了摇头，“等明天我就说，今天不行。”
　　阙翎儿的脸就更加的红了。
　　伏络北实际上也没有说什么，她只是要求阙翎儿今天晚上不回碧云天，而是跟着她在客栈睡觉并且是在一张床上。
　　要说两人也不是不在一张床上睡觉过，但是却没有今夜的景色，今夜的心情。
　　这几天伏络北可总是到碧云天去求亲。
　　阙翎儿若是矜持一点，是不应该答应伏络北的这个要求的，还睡在一张床上，若是真的出了什么事情可怎么好。
　　阙翎儿想了许多，最后还是同意了，不过就是睡在一张床上，能发生什么事情呢，阙翎儿想到。
　　这一天天气并不算是多么的寒冷，两人都盖了有些单薄的小褥子。
　　伏络北翻来覆去的睡不着，拉扯着阙翎儿的小褥子说道：“天气是不是有点冷啊。”
　　阙翎儿毫无睡意，一直以来到了晚上，她都是打坐的，但是和伏络北在一起的时候，却总是睡觉的。
　　在这样的夜色下，月亮那样的明亮，照的人眼都比不上，心跳也非常的快。
　　都说月亮能够影响潮汐，可从来都不知道月亮还能影响心跳。
　　阙翎儿没有理她，伏络北就更加的大动作的拉着阙翎儿的亵衣袖子，“翎儿，有些冷啊。”
　　阙翎儿说道：“并没有啊？”她还想手拿出来，在半空中感知了一下，实际上并不是很冷啊。
　　他们这些修者，这一点点的冷气根本就影响不了他们的感知。
　　所以伏络北说冷的时候，阙翎儿都有些怀疑伏络北是不是不舒服来了。
　　伏络北的确不舒服啊，心情烦躁，整个人身上都散发着热气，特别是某些地方，特备想要对方抚慰一下。
　　虽然阙翎儿说过不冷了，但是伏络北冷啊。
　　她扯着自己的褥子，掀开阙翎儿褥子的一角，在阙翎儿没有反应过来的时候，直接钻了进去，“哎呀，怒那和多了。”
　　她发自内心的喟叹着。
　　阙翎儿陡然被伏络北搂住了，整个人更是僵硬的动不了。
　　特别是伏络北竟然用自己的浑圆去蹭她的胳膊。
　　胳膊那一块的地方，都变得火辣辣的，像是被辣椒给抹过了一样。
　　事情怎么就发生到这样的地步了呢？
　　不是下山找伏络北商量一下该如何是好的么，刚刚伏络北不是还在纠结着要不要帮助魔族呢，她才说了要如何和师父解释她的身份呢，怎么就到床上来了，还……还这样亲密的接触。
　　伏络北佯装不知的问道：“翎儿，你的脸怎么更加的红了，是不是发烧了？”
　　非常关心的摸着阙翎儿的脸颊，烫的烧手。
　　“一定是生病了，我这里有药，包治百病的，你要吃么？”伏络北眼睛亮亮的看着阙翎儿，就等着阙翎儿同意呢。
　　阙翎儿抬起手，将自己的脸颊给捂住，说道：“不用，我肯定是刚刚吹了风，一会就好。”
　　“怎么可能呢，你可是修者，生病哪里有这样容易就治好的。”
　　伏络北拉着阙翎儿的手，将她的手按住，说道：“修者生病可大可小，你可不能这样忽略掉了。”修者怎么可能生病呢，除非是中毒，不然这样小小的风，怎么可能让阙翎儿的整个脸都变得不像是她自己的了。
　　伏络北忽然坐了起来，这时候也不喊着冷了。
　　她跨开腿，坐在阙翎儿的腹部，说道：“我这里有灵丹妙药，你要吗？”
　　阙翎儿想要摇头，说不要，可是看着伏络北认真的眼神，却说不出口了，伏络北想要做什么？阙翎儿的心跳的更快了，她似乎有了概念，但似乎又什么都不知道。
　　伏络北俯身下来，呼吸都能打在阙翎儿的脸上了，“我这里有灵丹妙药，你要么？”
　　她说完，又嗤嗤的笑着说道：“这个灵丹妙药，特别适合修者生病，而且特别的适合你，专属于你的灵丹妙药，你要么？”
　　阙翎儿转过头，动了动大腿，说道：“你太重了，快些下去，压得我喘不过气来了。”
　　伏络北笑道：“那你一定是病情严重了呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伏络北：我是专业的


第65章
　　胡闹了一晚上的结果,就是两个人起的都有些晚了。
　　一群魔族等在门口，好不容易看到伏络北起来，一个个的激动的快要跳起来了。
　　“魔子大人,我们必须要点找到祭司啊,要是祭司出了什么事情,我们魔族……”
　　他们都是南瞻部洲土生土长的,费尽千辛万苦来到俱芦洲找魔子大人,就是为了让魔族站起来,不再受那些人族的欺辱。
　　如今好不容易找到了魔子大人，魔族却遭受到那样的伤害，他们迫不及待的想要找到祭司。
　　可魔子大人竟然还在胡闹，即使没有表现出来,这些魔族心里面也是不太高兴的。
　　阙翎儿脸上的表情不怎么好,毕竟昨儿个晚上可被伏络北折腾的够呛。
　　伏络北一脸满足的靠在阙翎儿的肩膀上，即使被推开了,也很快再次贴了过来。
　　阙翎儿说道：“不是说好正午出发么,这才是早晨。”
　　最近连日阴雨，就算是冒雨前进，也得找个合适的时候。阙翎儿的出现几个魔族都退避三舍。
　　黑莲不敢与阙翎儿说话，只能凑到伏络北的身边，说道：“魔子大人，咱们该出发了吧。”
　　伏络北知道阙翎儿嘴硬心软，如果不是自己的胡闹，说不定他们早就已经出发了。
　　何况祭司旁边还有两个小孩，昨天晚上她也是一时情动,若是真的出了什么事情……
　　伏络北说道：“咱们赶紧出发。”
　　找到祭司，说不定就能够洗脱自己是魔子这件事情了,看起来祭司在他们的心目中还是很有分量的。
　　说要去找魔子，他们其实并没有什么目的地，大约需要慢慢的地图是搜寻了。
　　“我知道他在哪里。”休玄忽然站了出来。
　　伏络北等人一脸惊讶的看着他，“师父，你怎么知道的？”伏络北在外人面前也是很给休玄面子的。
　　休玄说道：“因为他去了不死林。”
　　大概是因为不死林中有着他想要找的魔子的气息吧。
　　休玄猜测的也是有些根据的，这些魔族想要找的，不就是他们的魔子，而魔子……怕不就是在不死林吗。
　　何况，此时休玄能够感受到不死林有陌生人进入，此时进入的，怕就是她们想要寻找的魔族祭司吧。
　　阙翎儿对待休玄还是很尊敬的，毕竟也是被子阳掌门嘱咐过，一定要尊敬的对待休玄。
　　即使休玄并没有明确的承认过自己的仙族，但对于仙族的尊敬，加上他可能知道一些关于碧云天以前升入仙界之人的消息，阙翎儿也不得不对休玄区别对待。
　　伏络北撞了撞阙翎儿，即使知道阙翎儿这样表现的原因，她也没有一点生气，反而揶揄的说道：“如果师父让你嫁给我，你是不是马上就要答应了？”
　　阙翎儿拿她没有办法，只能抿嘴，并不回答她的话。
　　实际上心中自然有她自己的答案，就算没有休玄，她一样会答应和伏络北在一起。可就像是子阳掌门所在意的事情一样，凭什么她就是出嫁的那一个呢？
　　魔族人民风淳朴，即使第一次听说女人还能和女人在一起的，却并没有对伏络北和阙翎儿另眼相看，这样一来，比起安歇虚伪的人族，伏络北更加的偏向于魔族来了。
　　伏络北和阙翎儿两人之间的感情好像是在升温，但是关于其他事情的观点，好像一直在不断的分割。
　　伏络北以为只要他们不去聊这个话题，他们之间的距离就不会存在，却不知，有些事情越是不敞开了说，她们之间的问题就会变得越来越大。
　　到不死林并没有用很多的时间，毕竟这时候可是休玄带着他们过来的。
　　伏络北一路上试探了好几次休玄，她一只觉得，那几次看到的那个长的很好看的仙人就是眼前这个邋里邋遢的五味子。
　　虽然不太能够接受，可是伏络北排除了很多不可能，那么剩下的这个结果，即使不能够接受，也是真相。
　　休玄养大了伏络北，可没有让伏络北这样容易套路。
　　很多时候，休玄不过是随意说一句似是而非的话，就让伏络北大为头疼，到了不死林的时候，伏络北莫斯已经放弃了想要知道休玄真面目的猜测。
　　不死林外围的瘴气常年不灭，之后后来被龙门镇给运走一部分之后，每年都会变得薄弱一些。
　　因为龙门镇的陨落，现在不死林外围的瘴气越来越厉害，不知道会不会有临界值。
　　这些瘴气可都是有毒的，阙翎儿有些担心这些瘴气会不会危害其他的人，毕竟如今瘴气的范围越来越大了。
　　休玄一眼就看出了阙翎儿的担忧，他说道：“你放心，只要属于不死林的阵眼回来，瘴气就不会再扩散了。”
　　所有人都以为瘴气的存在是因为不死林周围的藤蔓，实际上藤蔓是一部分，更多的，是因为不死林中间的七怨石。
　　进入瘴气的人类会产生幻觉，负面的感情会变得最大，甚至会自相残杀，实际上幻觉是犹豫瘴气的本身所引起的，更多的负面情绪，却是因为七怨石的怨力所造成的。
　　七怨石本来就是所有人的负面力量，即使它隐藏在不死林的中心地带，但依旧有着无数的怨气涌入不死林，就是就为成为七怨石的本体。
　　休玄早已经发现七怨石的力量移动，属于七怨石的真正力量离开了不死林。他找了好久，却毫无头绪。
　　他有一种想法，魔族要找的魔子，恐怕跟他寻找的是同样一种东西。
　　虽然不知道七怨石的神识到底在哪里，可休玄也清楚，只要他们回到不死林，那些属于七怨石的力量，自然会被七怨石的神识所吸收。
　　只是这个人到底是谁呢？
　　休玄朝着站在他旁边，一脸人畜无害的洪竟成也在看他。
　　洪竟成朝着他傻乎乎的笑了。
　　休玄烦闷的想，应该不是这个人吧，这样好看的脸上竟然笑出来这么多的褶子，真是给这张脸丢人。
　　他完全忘记了，他自己也是将一张很好看的脸变得这样丑陋。
　　阙翎儿还不知道伏络北来自不死林，见到休玄像是到了自己家一样，不由的拉住伏络北的胳膊，说道：“你们经常进入不死林么？”
　　当时来到龙门镇的时候，也曾经听过关于不死林的传说，甚至如果不是时间不允许，她都想要来不死林看看了。
　　现在等了好久才来，阙翎儿好奇的看着不死林，和普通的树林也没有什么不一样，树木还是那些树木，草丛也还是那些草丛，不死林到底特别在哪里呢？
　　伏络北清了清嗓子，既然他们已经进入到不死林中来了，那么是不是就不用再隐藏她一只住在不死林的事实了？
　　休玄清了清嗓子，替伏络北说道：“丫头也是在这里长大的，对于我来说，不死林就是我的家。”
　　从接到七怨石之后，休玄的大半辈子，就在不死林中度过了。
　　在这里，他体悟到真正的修炼，也在这里，他收养了伏络北，以及一些其他的动物植物。
　　一只小白兔站起来张望，就在不远的地方。
　　阙翎儿知道伏络北喜欢毛茸茸的东西，看到这一只雪白色的兔子之后，就拉着伏络北说道：“小北，快看，你喜欢的兔子。”
　　谁知道，伏络北一见到那个兔子，吓得快快的往后退了一步。
　　她神情惊悚的问道：“它们怎么知道我要来了。”
　　伏络北是喜欢毛茸茸的动物不假，甚至她最喜欢的就是兔子们了，如果阙翎儿不是鸟，而是一只兔子，她一定会开心的跳起来。
　　可眼前的这个，哪里是兔子，在不死林，怎么可能有那样软弱可以欺负的动物呢。
　　伏络北还没有纠结出来说话，就见到成群结队的兔子出现在他们的面前，直接将他们围绕住。
　　休玄看到这些，竟然老神在在的说道：“徒弟，你自己的风流债，你自己解决吧，师父我就先走一步了。”
　　他还急着要去找那个让他有些在意的魔族祭司呢，哪里有时间等在这里，要知道这些帝帝出现的时候可并没有那么容易离开。
　　这些长相像是兔子的，实际上是不死林特有的动物，叫做帝帝，因为他们的叫声就是帝帝——帝帝——的声音。
　　伏络北哭丧着脸看着休玄，想要和他一起去。
　　休玄却残忍的拒绝了伏络北的要求，“你自己惹出来的祸，你自己解决。”
　　伏络北很无辜啊，如果当初不是因为臭老头，她怎么会得罪这一群帝帝，要知道，以前伏络北和他们的感情还是不错的呢。
　　伏络北和帝帝的恩怨，还得从很久以前说起。
　　那时候伏络北还没有那么喜欢毛茸茸的动物，也就是那天，她不小心碰到了一只受伤的帝帝，她只以为是一只普通的帝帝，于是带回家好好的治伤，可没有想到啊，就因为她好心的动作，这只帝帝竟然喜欢上了她，甚至想要嫁给她……
　　不死林开灵智的动物不少，但是能够修炼成人形的却没有几个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结了，元旦前后应该会完结
　　加油加油，我是最棒的


第66章
　　伏络北只是喜欢毛茸茸的动物,但是并不代表着毛茸茸的她就要娶啊。
　　她觑着阙翎儿，想要从她的脸上看出点什么。
　　阙翎儿那里知道伏络北和这些帝帝之间的恩怨，还以为伏络北是喜欢这些兔子,只是因为有人所以不好意思了呢。
　　她还说道：“你要是喜欢,可以捉来一只。”
　　伏络北赶紧摆着手。
　　这些帝帝看起来人畜无害,实际上十分的厉害,嘴里面可以吐出火焰,而且皮毛刀枪不入,唯一的弱点就是那对耳朵，只要你揪住，它就完全没有反手之力了。
　　休玄一点都不同情的将伏络拉了出来，“你们先忙,我先回去看一眼。”
　　他对那个神秘的祭司十分好奇,如果是他怀疑的那样，他不希望伏络北等人和祭司遇到。
　　整个不死林都在他的掌握当中,如果不是为了拖住伏络北,他也不愿意动用帝帝，毕竟……哎，爱情都是债啊。
　　随着休玄的离开，伏络北的脸色就更加的不好了。
　　柒渊看着休玄要离开，急忙跟着走了，其他的眼疾手快的都比不上柒渊，就是想要走，都不死林又不熟悉，休玄跑的那样快,他们哪里敢跟着走。
　　阙翎儿终于意识到伏络北如今的表现可不像是喜欢，反而是很害怕的样子。
　　她关心的问道：“小北,你怎么了？”
　　伏络北苍白着一张脸，摇了摇头，“没有什么，我们也赶紧走吧。”
　　趁着那一只帝帝没有出现，他们还是赶紧走的要紧。
　　可伏络北哪里是能够这样离开的。
　　从兔子群当中，蹦出来一只特备可爱胖乎乎圆滚滚的兔子，她看着伏络北，嘴里说出来的却是人言，“小北，你说过要来娶我的，我等了你好久了，我要给你生兔子。”
　　阙翎儿震惊的看着伏络北，大概没有想到伏络北这样重口吧。伏络北赶紧解释道：“翎儿，我和她真的没有关系，当初我只是好心救了她一次而已，你知道的，我比较喜欢毛茸茸的动物而已，对她真的没有丝毫的想法。”
　　对于伏络北的人品阙翎儿还是相信的，毕竟阙翎儿对她的心她也清楚，没有理由会喜欢上一只兔子。
　　这只兔子可不是一直普通的兔子，它可是帝帝公主。
　　作为一个公主，皮毛一定要亮，眼睛一定要红，而且一定要声音可爱。
　　她愤怒的看着忽然出现的阙翎儿，认为她抢走了伏络北的视线。
　　帝帝公主看着伏络北，说道：“我和她选一个。”
　　伏络北苦笑，这还用选吗，她肯定是选择阙翎儿啊。
　　可帝帝公主只是问了一句，也没有这么快就让伏络北回答。
　　她摇身一变，变成了一个十分可爱的小姑娘。
　　耳朵还是顶在头上，眼睛是粉红色的，很大，很可爱，两只手翘在胸前，因为动作不太好看，赶紧压下去，放在后背上。
　　半心看的眼睛都直了，不过很快就被半月发现，把眼睛给蒙上了。
　　他们俩是偷偷的跑出来的，半心虽然不甘愿，但还是任凭半月的动作。不敢闹出动静来。
　　黑莲等魔族也没有见过这样好看的妹子，一时都要流口水了。
　　早知道妖族的妹子都这样的可爱，他们就和妖族的结婚。
　　南瞻部洲虽然妖族人族魔族都有，但最多的还是魔族。
　　魔族也不是不排外，只是没有那么排外。
　　而且魔族排外的缘故，大多数都是因为他们比不得妖族的狡猾，比起人族就更是差得远了。
　　帝帝公主变成人形之后，蹦到伏络北的面前，“小北，你看我，我终于修成人形了，现在你选一个，你要我，还是要她。”
　　帝帝公主指着阙翎儿，拉着伏络北的另外一只胳膊，别说贴的有多紧密了。
　　伏络北看着一脸想要逃跑的伏络北，心里却不怎么平静。
　　怪不得伏络北的师父说伏络北惹下的风流债呢，原来是这么一回事。
　　“怎么，你不选一个？”阙翎儿笑着说道。
　　伏络北求生欲很强，马上扯出自己的手，站在阙翎儿的身后说道：“翎儿相信我，我和她真的没有一点关系，我就只是救过她而已，真的没有丝毫的想法的。”
　　这话是说给阙翎儿听的，也是给帝帝公主听的，她很可怜了，好不容吃了一顿肉，应该没有这么快就被打回原形吧。
　　再说柒渊和休玄。
　　休玄跑的快，但是柒渊跟随的也快，两人前后脚的终于到了不死林的正中央。
　　不死林的正中央仿佛是一个阵法，阵法的周围是郁郁葱葱的不死林，阵法内部，却是一个非常豪华的房子。柒渊仅仅是用眼睛扫了一下，就可以看到许多的珍奇异宝，还以为他的东西真的都被伏络北给搜刮干净了。
　　休玄看了一眼柒渊明显的感觉到，柒渊进入这里之后，周围的东西晃动的都有些厉害。
　　“你收集的东西不少啊，小北知道么？”
　　休玄怀疑的眼神才刚刚落地柒渊的脸上，柒渊就这样问道。
　　休玄马上改变了眼神，“我们也认识不短的时间了，难不成你还不了解我么，这些都是假的，真的，真的是假的。”
　　说完之后，他挥动衣袖，周围的一切都变了样子，像是贫贱的就连小偷都不屑于来偷了。
　　只是不知道眼前的这一切是障眼法，还是刚刚的那一切是障眼法。
　　休玄没有想到柒渊跑的这样快，所以眼前的这一切都没有来得及掩藏。
　　他从门口走到里面，并没有感觉到有陌生人走进了这个房间，如果不是来这里，为什么他的感觉是这样的强烈呢？
　　他拍着额头，忽然想到了。
　　既然祭司来这里就是为了找七怨石的力量的。
　　因为七怨石的本原已经离开，但是他忽略掉了，七怨石的石头外壳还在山上呢，光顾着看着自己的房间了，却忘记山顶上的那块七怨石。
　　他跑出去，也顾不得什么了，只希望快点找到那个祭司，至少不能让伏络北他们先行遇到。
　　柒渊紧随着他，也怕他跑的太快，被自己跟不上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天更多一点，困得收不了了，晚安


第67章
　　帝帝公主仰着下巴,看着阙翎儿说道：“你是什么妖怪，我要和你决斗。”
　　阙翎儿眯着眼睛，不明白眼前的帝帝公主是真的看出自己是妖,还是只是顺口说的。
　　阙翎儿没有说话,帝帝公主反而开心起来,这说明阙翎儿害怕她呀,毕竟她可是独一无二的帝帝公主呢,哪里是眼前的这个小妖怪可以比拟的。
　　帝帝有着绝对的天赋技能,就是能够看透妖怪的原型。
　　这种技能面对阙翎儿的时候却没有什么用了，她只能看出阙翎儿似乎是个妖，但是到底是什么妖，完全看不出来。
　　而且……
　　帝帝公主有些生气,面对阙翎儿的时候,她总有一种想要臣服的冲动，这怎么可以,这可是情敌！
　　她动了动鼻子,嘴巴嘟起来，“决斗，我赢了，你得把小北让给我。”
　　阙翎儿冷笑一声，乜了一眼她，径直的走到她的面前。
　　阙翎儿比起帝帝公主要高出一个头来，她低着头，看着眼前的帝帝公主，就只是被这样看着,眼前的帝帝公主竟然开始流泪了，楚楚可怜的,像是阙翎儿在欺负她一样。
　　“比什么？”阙翎儿声音清冷又温柔，一如她的气质，总是温柔中带着冷淡，让人迷恋的冲突气质。
　　这样这的阙翎儿才刚刚说了两句话，帝帝公主的眼睛就睁大了，瞳孔紧锁着阙翎儿。
　　好好看啊，我好喜欢啊。
　　帝帝公主捧着脸颊，星星眼睛的看着阙翎儿。
　　她忽然冲到阙翎儿的身边，在阙翎儿想要防备的推开她的时候，大声喊道：“我嫁给你吧，你缺老婆么？”
　　伏络北从来都没有这样尴尬过，喜欢自己的小姑娘忽然成了自己的情敌，这怎么可以，说着就要拉开帝帝公主，“你胡闹什么，快些离开这里。”
　　帝帝公主眯着眼睛，刚刚还对伏络北温柔的要命，现在却冷酷的对伏络北说道：“你是植物，我是动物，她也是动物，这里面该离开的是你！”
　　她冷酷无情的甩了甩头发，对着阙翎儿献起殷勤，“我给你生兔子吧，兔子特别的可爱，你看看我，”她伸出自己的手掌，瞬间幻化成一只兔子的小爪子，毛绒绒的十分可爱，“生下来的兔子，都是这样的爪子哟，还有我的肉垫垫，可以给你摸摸哟。”
　　阙翎儿一言难尽的看着伏络北，眼里面的埋怨都快溢出来了。
　　小北是哪里找来的这样的兔子，完全不知道该如何应对。
　　就在此时，周围开始晃动了起来，地动山摇，仿佛整个天地都快要逆转了一样。
　　树木沙沙作响，这些帝帝们也慌乱了起来。
　　原本只有帝帝公主化作了人形，随着地面的晃动，这些帝帝们几乎全部都化作了人形。
　　伏络北疑惑的看着这一切。
　　不死林她不知道已经存在了多久，但是有一点她能够清楚，不死林是成不要妖的。
　　不死林的确有很多的动物和妖精，但是妖精进入不死林之前，已经幻化成人形了，而那些没有幻化人形的妖或者动物，在不死林中，没有一个能够幻化成人形。
　　她见到帝帝公主变成人形，还以为她只是一个个例，可那一群帝帝都变成了人形，怎么可能？
　　阙翎儿不明白伏络北的震撼，趁着这些帝帝慌张之际，她小声的对众人说道：“我们快些过去。”
　　伏络北点点头，冲在了最前面。
　　就像是阙翎儿所预料的一样，因为地震，这些帝帝完全都不再管他们，虽然帝帝公主倒是反应过来，可只有她一个，根本就成不了事。
　　伏络北带着众人往不死林的中央过去，越是往里面走，大地震动的感觉就越是强烈。
　　伏络北本来打算带着众人到他们之前住的地方里去，走着走着，伏络北发现了不对劲的地方。
　　那些秋千树都不见了。
　　秋千树和外面的树木不一样，秋千树具有攻击性，一直都是不死林内围的防御点。
　　伏络北曾经不怕死的招惹过秋千树，差一点就被秋千树埋在了土地里面。
　　秋千树不能走动，从种子落到地上之后，就一直在那个地方生长。
　　如果雨水充足，它们就只是带着藤蔓的普通树木，但是如果遇到干旱或者土壤不够肥沃了，他们会用藤蔓将猎物埋在土地里面作为肥料。
　　休玄曾经说过这些秋千树实际上是能够走动的，不过是因为过于懒惰了，所以一直呆在一个地方。
　　关乎生死的时候都不愿意挪动地方的秋千树，却忽然都不见了。
　　地面很是平整，只是有些空旷而已，完全看不出来之前这里有过树木。
　　是伏络北离开的这段时间秋千树就已经离开了么？
　　就在伏络北愣神的时候，他注意到有一些拖拖拉拉的声音在周边想起。
　　她飞身冲入灌木从中，以为会看到什么危险的东西，结果是一群男男女女躺在地上，正享受着阳光。
　　男男女女的长相都挺不错的，只是看起来有些呆傻，吧唧着嘴巴，懒散的晒着太阳。
　　一个女人小拇指伸进鼻孔里扣了扣，然后就着这样的姿势继续睡觉。
　　一个个的也不觉得寒冷，男的女的竟然也睡在一块，这些人……实在是有伤风化。
　　半心的眼睛再次被蒙住，他小声的冲着半月说道：“我又没看，你干嘛要捂着我的眼睛。”
　　半月清了清嗓子，说道：“习惯了。”
　　阙翎儿朝着人群中看了一眼，再次转过头，看着这些男女。
　　“这些也是不死林的妖么？”伏络北愣神，不知道怎么回答。
　　“是呀是呀，这些可都是秋千树爷爷们。”原来是帝帝公主，竟然不知道什么时候混在他们里面，应当是刚刚他们逃跑的时候，帝帝公主也跟了过来。
　　这里面有男有女，帝帝公主叫过爷爷之后，也觉得有些不好意思，于是说道：“秋千树爷爷们觉得他们都是男的，看起来不舒服，于是有一部分幻化成了女人哟。”
　　伏络北看着这群男女，就像是帝帝公主所说的，男女对半分，可是非常的均匀了。
　　伏络北闻到：“你们是什么时候修炼成人形的？”
　　这其中肯定有什么缘由，不然的话不会这样凑巧，难不成这些妖修炼了几千年都没有办法变成人形，然后堆到一起变成人形？
　　帝帝们变成人形还可能是因为他们勤于修炼，这群秋千树凭什么，难不成就因为他们的藤蔓多么？
　　植物一系修炼成妖的本来就不多，这么凑巧，肯定有什么猫腻。
　　伏络北这样想着的时候，完全忘记了自己也是植物系的妖怪呢。
　　黑莲羡慕的看着这些秋千树，他们曾经的愿望也是希望能够做一个每天晒太阳的魔，但是情况不允许啊，南瞻部洲的阳光非常的少，一年的大半时间都在阴冷的。
　　伏络北说道：“走，我们回头。”
　　再不去他们住的地方了，他们要去七怨石所在的地方。
　　伏络北也不知道为什么，忽然一阵恐慌，好像什么东西正在从心口涌现出来。
　　一定是错觉吧，为什么忽然这样害怕。
　　阙翎儿拉住伏络北的手，“怎么回事，你的脸色这样奇怪？”
　　伏络北摇着头，“没事，只是有些……”
　　“轰隆——”
　　伏络北想要去七怨石所在的地方这种想法是对的，因为此刻，就在七怨石所在的地方，竟然发出一阵红光，本随着光芒的出现，那声巨响都把正在睡觉的秋千树都给吵醒了。
　　阙翎儿却感觉到了那里有什么东西在召唤着自己，仿佛是面对一个长辈一样的感觉。
　　她对着伏络北说道：“我们去那里看看。”
　　伏络北本意也是去那里。
　　不止是阙翎儿感受到了召唤，这些魔们也感受到了召唤，而且这种召唤，像是……像是魔子大人在召唤着他们。
　　他们看着伏络北，隐晦的对视一眼，魔子大人不是在这里么，感觉出错了？
　　帝帝公主捂着抓着胸口，“是妖王，是妖王在召唤。”
　　比起阙翎儿这个半吊子妖，帝帝公主显然更加的善于发现自己心中的召唤是什么意思。
　　这里面只有三个人没有感觉。
　　一个是伏络北，另外两个是半月和半心。
　　他们迷茫的看着这些人，特别是魔族，从刚刚的怀疑，忽然就变成了狂热。
　　伏络北丝毫不怀疑，如果那股召唤的力量让他们自杀，他们都会痛快的掐死自己。
　　伏络北之前住的地方距离七怨石的地点本来就不远，他们又走到了这个地方，转个方向就是七怨石所在的地方了。
　　一群人飞快的往七怨石所在的地方跑过去。
　　魔族们一个个的表情变得更加的狂热了，属于魔族的气息越来越浓郁，甚至比南瞻部洲更加浓郁的气息。
　　所以，真的是魔子大人在召唤么？
　　他们已经完全忘记了他们自认为伏络北是魔子大人这件事情，依靠着本能，他们冲向了七怨石所在的位置。
　　而他们到了之后，被被一个透明的外罩给挡住，在透明罩子的里面，有着伏络北熟悉的身影。
　　休玄被打倒在地上，他的面前吐了一大口的血。
　　另外一边一个带着帽子，穿着斗篷的人正看着洪竟成。
　　柒渊一头血红色的头发，眉毛浓郁的像是一团跳跃着的黑雾。
　　他的嘴唇发黑，整个眼球都是红的。
　　站在外围的人感觉不到，洪竟成是在看着他们，还是在看着场内的休玄和祭司。
　　那个带着斗篷的就是祭司。
　　他的腰背挺得很直，身后跟着两个奶娃娃，懵懂的看着眼前的这一切。
　　原本以为祭司救走的是两个魔族，可是伏络北分明看到，这两个小娃娃的耳后有几根鸟儿的羽毛，这显然就是两只妖，而且还是鸟。
　　阙翎儿也感觉到了，从这两个小孩子身上散发的同族的气息，眼前的这个祭司，会是她的长辈么？
　　两个小孩子眼神懵懂，看不懂到底发生了什么，对视了一眼，咿咿呀呀呀的对着话，没有人能够听懂他们到底在说些什么。
　　场外的人不知道发生了什么，只知道场内的情况十分的紧张，似乎洪竟成随时可以杀死其他四个。
　　伏络北看着休玄紧张的很，毕竟这可是她的师父。
　　她悄悄的蹲下来，对着休玄小声的叫道：“师父，师父，快点过来。”
　　伏络北招手，收回按压在罩子的外面，看起来只是用手指抵在外罩上，实际上正在不断的用灵力击打着外罩，相信很快就能凿出来一个洞，这样就能把休玄给救出来了。
　　不是伏络北不讲情面，这时候竟然不管洪竟成。
　　而是洪竟成此时的表现真的很奇怪，活生生的像是入了魔一样。
　　对，就是入魔，这样的头发，这样的嘴唇，看起来和旁边那群魔族有些相似啊。
　　以黑莲为代表的魔族们狂热的看着柒渊。
　　此时，他们终于意识到他们之前认错了人，真正的魔子大人，正是里面那个之前说话不太客气的洪竟成。
　　休玄看了一眼伏络北，没有向伏络北的方向过来，而是继续躺在地上，跟站着的柒渊聊天。
　　“没有想到，我守了你这么长的时间，还是被你给逃出去了。”
　　柒渊冷淡的笑了笑，“天道如此。”
　　“天道？”休玄盘膝坐了起来，“你难道没有使用什么手段么？难不成是天道直接将你吸入到洪竟成的身体中的？”
　　这么长的时间，他竟然没有怀疑过洪竟成的身份，都怪他太大意了，以为洪竟成真的只是龙门镇的少当家而已。
　　柒渊笑了笑，摸着自己的脸颊说道，“这副身躯……可是我千挑万选才得到的呢，自然是没有那么容易被你看出来。”
　　“呵，你这样草菅人命，你既然说天道如此，你就不怕天道报应，让你魂飞魄散么？”他转过头，对着祭司说道，“妖王，难不成你就看着魔族要为祸人间，也不管了么？”
　　柒渊冷笑一声，他虽然神智有灵的时间比较短，可是该知道的也知道一些，比如妖王……既然是妖王了，为祸人间和他又有什么关系呢？


第68章
　　妖王掀开斗篷,露出一张被烧的面目全非的脸。
　　他的原形是一只猴子，在他的脸上却看不到什么毛发，从额头开始,被烧过的肉蜿蜒的爬到下巴处,整张脸可怖的很。
　　“没有想到,竟然被你们认出来了。”
　　嘴角微微弯曲,整张脸都跟着扯动。
　　“你就是魔子！”他看着柒渊,说着笃定的话语。
　　柒渊琢磨着这两个字,笑道：“大概是吧。”
　　妖王摇了摇头，“不对，黑莲曾说过，魔子是一个女人。”
　　虽然这样说,他却也认定了眼前的柒渊才是真正的魔子大人,从柒渊的身上散发的浓郁的魔气，熏的他几乎站立不稳。
　　一个是仙,一个是妖,面对柒渊的时候，毫无招架之力。
　　这个不死林据说是用来困住七怨石的，如今却成了魔子的温床，他冷笑着对着休玄说道：“仙人做的好啊，如此好的地界用来养一个魔子，绰绰有余了。”
　　他来到这里，就感觉到了整个不死林充满了力量，这些力量有着人间界的怨气，也有妖修炼的灵力,甚至还有仙气。
　　整个不死林的阵眼，便是这处,七怨石原形所在的地点。
　　他是天生地长的灵猴，这个石头是他临死之前，所有的怨气凝结而成的，被放在这样的地方温养，的确是不错的手段。
　　休玄十分冤枉。
　　不死林不属于人间界的任何一块部洲，为了找这个地方，休玄吃了许多的苦，就是为了让七怨石能够永远是一颗石头。
　　谁知道这里会成为魔子的温床啊。
　　妖王并没有想要找休玄的麻烦，对于他来说，最终到底是妖族还是魔族获胜，都没有什么关系，至少要讲那群道貌岸然的仙人落下神坛才可以。
　　柒渊眼神戒备的看着妖王。
　　即使他如今模样凄惨，也没有人能够忘记，当初妖王可是将整个世界都搅得天翻地覆，差一点就改天换日了。
　　“旁边还有小朋友们看着，我们这样打起来，似乎不合适吧。”妖王捏住忽然发难的休玄，手指轻轻的抖动，就将休玄打倒在了地上。
　　妖王只用了几分的力气，休玄却无力招架。
　　他们本来就不是一个层面上的人物，如果是仙帝下来，说不定还能打败妖王，可惜仙帝太怂了，他害怕的事情太多，无论是天道还是妖王，他全都害怕，此刻仙帝肯定是在偷偷的看着这里的吧。
　　妖王朝着天空看去，嘴角咧开一个笑容。
　　如果不是仙帝耍诈，当初可以叱咤世界的妖王，怎么可能会落到如今的地步。
　　仙帝被吓得一个趔趄，他的确站在天界观察着不死林的动态。
　　当初按照天道的规则，本来应该是改朝换代的时候，可那时候仙帝的权利正是最大的时候，他哪里愿意就这样轻易的抛开手里面的权利，于是，使了个计谋，告诉妖王，他愿意臣服，实际上却是给妖王下了毒——火毒。
　　妖王被焚，这天底下，依旧是他的，依旧是他仙帝的。
　　可妖王死了，却又出现了一块石头。
　　他能够感觉到那块石头是天道孕育的另外一个天下之主。
　　他如何能够愿意。
　　无法将石头毁掉，他只能想办法延迟石头幻化出来的时间。
　　没有想到，战战兢兢的过了这么些年，依旧没有能够从这个噩梦中醒过来。
　　所谓的仙界，不过是仙帝创造出来逃避天道惩罚的地方。
　　为什么妖魔人都在世界中，而仙界却在九天之外，正是因为仙界不是属于世界的产物。
　　飞升成仙？
　　碧云天一直在问自己的前辈升入仙界去了哪里？哪里都没有去啊，被仙帝吞噬了。
　　仙帝越来越强大，总有一天，他能够强大到天道都害怕的地步，只有这样，他才能逃脱仙界这个牢笼，重新回到世界，做一个真正的仙帝，一个真正掌握所有人妖魔生死的仙帝。
　　妖王冷笑后，对着柒渊说道：“不必对我警戒，我对你没有什么想法，若是你能够掌管世界，我一定很开心。”
　　黑莲在外面都要吓哭了，他从未见过祭司大人的脸孔，竟然是如此的可怕。
　　这对于一向崇尚美丽的魔族来来说，是多么可怕的厄运啊。
　　阙翎儿心中有一股向往，从妖王掀开斗篷的那一刻，她能够感觉到属于她血脉中的憧憬。
　　是对父亲，还是对长辈的崇敬。
　　这跟对子阳掌门的感觉是不一样的。
　　子阳掌门是长辈，但是眼前的这个整张脸，甚至整个身体都被烧的男人，却是亲人一样的感觉。
　　阙翎儿一直看着，不由的有些痴傻了。
　　伏络北最先发现了阙翎儿的不对劲，她伸出手，碰了碰阙翎儿，阙翎儿依旧没有丝毫的反应。
　　岂止是阙翎儿，旁边的帝帝公主这时候也不闹腾了，眼睛看着罩子里面，恨不得冲进去，跪在妖王的身边。
　　“你们快来拉住翎儿。”伏络北对着旁边喊道。
　　黑莲等人感觉到阙翎儿并不是他们的魔子大人，态度马上一百八十度的大转弯，连一个眼神都不愿意递给伏络北。
　　半月和半心冲了过来，拉住了阙翎儿。
　　伏络北刚刚用手指在罩子旁边戳出一个洞来，好像就是从这个洞出现开始，这两个妖就有些不一样了。
　　不，不对。
　　伏络北听到窸窸窣窣的声音，不断的从远处而来。
　　那些帝帝们，那些秋千树们，就连秋千树，都来了。
　　他们神情恍惚的看着这里，一个一个的贴在罩子上，恨不得马上冲进去拜服在妖王的脚下。
　　伏络北能够感觉到自己闯了大货，往里面看去，正对上妖王看着她的笑容。
　　伏络北左右看了，并没有旁人，那妖王，真的是对她笑的。
　　她反应过来，妖王是故意的。
　　恨恨的打了自己的手一下，这个丑东西肯定有什么阴谋，更恨的是自己，为什么这么手贱。
　　如果再来一次，她……她还是会这样做的吧，毕竟洪竟成和师父都在里面，她怎么可能看着洪竟成和师父出事情。
　　阙翎儿被拉住之后，伏络北才来得及抬起头道谢，却发现竟然是半月和半心两个人。
　　“怎么是你们？”她说完，又马上补充道，“算了，先不说了，快把翎儿和帝帝公主拉走，我有不祥的预感。”
　　妖王依旧在和柒渊对话。
　　“你是什么时候才醒过来的？你可知道，我等了你有多久。”他对柒渊很是热情，语气温和，有一点类似于长辈的责备。
　　柒渊不为所动。
　　他的确是没有什么长辈亲人，但是这并不代表着，只要有人对他这样温和的说话，他就会觍着脸上去。
　　他不缺爱。
　　柒渊戒备的看着妖王，看他忽然这样，显然是不怀好意。
　　柒渊小心翼翼的走到休玄的旁边，将身受重伤的休玄拉起来，扶在身边。
　　比起阴晴不定的妖王，还是休玄更加靠谱一些。
　　休玄作为一个实力不俗的仙人，这样轻易的就被妖王打败，对于自己的实力，柒渊觉得还是不要上的好。
　　他对着休玄说道：“你不是认识什么仙帝么，听他的口气，似乎对仙帝有所忌惮，不如赶紧叫你的仙帝出来吧。”
　　休玄苦笑一声，他哪里叫的动仙帝。
　　当初刚刚升入仙界，被仙帝委派重任，他也曾经欣喜激动，可是在不死林的这段时间，他也算是明白了仙帝到底是什么样的人，他怎么可能会下来解救自己呢？
　　柒渊恨铁不成钢的看着苦笑的休玄，“你试一试啊，要不然咱们俩都得是在这里。”
　　妖王摇了摇头，“何必要这样说，你的南瞻部洲，我可是给你打理的不错呢，你要不要回去看看，咱们俩，是可以结成同盟的呢。”
　　柒渊冷笑一声，“你是说那个几乎被妖清洗干净的魔界么？”
　　妖王脸上的表情凝滞，他说道：“那些可不是我做的，那是仙帝做的。”
　　他说完，对面的两个人显然都不相信他的话。
　　毕竟他作为妖王，而且是一个野心掩藏都掩藏不住的妖王，实在是难以得到人们的信任。
　　妖王咬碎了一口牙齿，仙帝这一手，的确让他跳进黄河里都洗不清了，如果不是他跑的快……
　　他阴沉的说道：“难不成在你们的心目中，我就是这样痴傻的妖，竟然要杀死自己么？”
　　柒渊说道：“也许是你祭祀了妖魔，然后才能来到不死林呢，不然的话你以前怎么不来。”
　　柒渊的这句话的确说道了点子上，“你说的哪里话，我可是耗费了毕生的力量，才能够扯开空间来到不死林的。”
　　柒渊说道：“所以你真的祭祀了妖魔？”
　　要说耍心眼还真的是人类更加的出众一些，妖王活了这么多年，柒渊的随口一说都能够让他变了脸色，这样让柒渊更加肯定，当时妖王是祭祀了不少的妖魔，才能够扯开空间，跑到不死林来。
　　妖王眼看事情败露，只能咬牙切齿的说道：“当时的情况危急，如果我不当机立断，如何能够来到这里告诉你真相。”


第69章
　　“所以你真的祭祀了那些妖魔？”无论是妖还是魔。
　　眼前的这个人真的是妖王么,就连自己子孙都不顾及，还有什么脸面称呼自己为妖王？
　　柒渊根本不听他的解释，解释来解释去,还不是为了自己找一个借口。
　　祭祀了妖魔来到不死林,难不成真的只是为了传个口信？
　　半月和半心虽然想要将阙翎儿和帝帝公主带走,可已经被妖王的气息所迷惑的她们,哪里那么容易就被带走。
　　伏络北气的跺脚却没有丝毫的办法。
　　半月问道：“你怎么不受他的影响？”
　　要知道这些妖可都被迷惑了,无论是已经修炼成人形的还是没有修炼成人形的,全部都被迷惑了，伏络北却没有丝毫的被迷惑。
　　半心其实更加疑惑的是大师姐为什么会被迷惑了，眼前却没有什么时间能够讨论这些东西，只能等到以后再说啦。
　　伏络北咦了一声,也是想到了这一点。
　　就在此时,柒渊猛然朝着妖王发难。
　　从柒渊身上散发出来的魔气，让黑莲为首的魔族都知道自己认错了人。
　　他们还在开心祭司终于找对了他们的魔子大人,就看到魔子大人朝着祭司的脸上打了过去。
　　一魔一妖打的眼花缭乱,没有人能够看到他们到底是如何对打的，等到他们分开，只能看到柒渊倒在了休玄的旁边，而妖王也没有好到哪里去。
　　妖王的实力在柒渊和休玄的上面，可这里到底是柒渊的地盘，即使讨不了好，也绝对不会亏。
　　柒渊躺在地上，直接张开双手，像是在郊游一样,看着休玄的下巴上说道：“这个丑东西真的是太难对付了，你就真的不能把你们仙帝给叫下来么？”
　　他和伏络北对妖王的称呼是一样的,都是丑东西。
　　他转头看着罩子外面的伏络北，做了一个“快逃”的口型。
　　伏络北摇着头，这个时候就算是逃走也逃不到哪里去好吧，何况此时他们被困在罩子里面，外面的阙翎儿和帝帝公主有被迷惑，她总不能抛下他们就跑吧。
　　柒渊摇了摇头，仰着的头收了回来。
　　他明白伏络北对阙翎儿的感情，从一早就明白，心口顿顿的疼，但又没有那么疼，大概是疼的有点多了。
　　他都没有来得及告白呢。
　　看着妖王，柒渊就更加的生气了，要是没有这个丑东西，说不定就没啥事了。
　　当然，当然是有事情的，就算没有妖王，还有其他的人，其他的妖，其他的仙。
　　柒渊承认自己是迁怒，真的是烦死了，为什么不降下一道天雷，直接把妖王给劈死得了，省的他看着心烦。
　　正想着，天空忽然一道惊雷，直接劈了下来。
　　没有劈死妖王，毕竟他们的旁边还有一个罩子给罩住呢。
　　妖王惊疑不定的看着天空，不明白是怎么一回事。
　　柒渊也有些懵，抬起头，想着，要不然再来一道？
　　没有了。
　　仙帝吐出一口血。
　　比起柒渊，他更加忌惮的是妖王，毕竟当初他们俩可是实打实的交过手。
　　可惜他如今被困在仙界当中，就连对付妖王，都得使用一些手段。
　　那一道惊雷就是仙帝弄出来的，就只是一道惊雷而已，就被天道发现了他的存在，差一点就被天道给杀死。
　　他愤恨的看着妖王，如果不是他，如今他也不会这样狼狈。
　　柒渊失望的垂下眼睛，还以为自己得到了什么能力，能够随时落下惊雷呢。
　　伏络北焦急的看着里面，拳头打在罩子上，手背上流出了血。
　　鲜红的血液顺着罩子流下来，距离她最近的阙翎儿眼神忽然恢复了一瞬间的清明。
　　因为这点血迹？
　　半月朝着伏络北叫道：“大师姐刚刚好像清醒了。”
　　他刚刚叫晚，阙翎儿却又迷糊了起来，两只眼睛无神的看着罩子里面，一副想要冲进去的模样。
　　黑莲他们都不知道该用什么样的表情了。
　　他们的祭司将魔子大人给打倒在地上了。
　　魔子大人可是他们的希望啊，没有了魔子大人，他们该如何振兴魔族。
　　一个个的魔族都疯魔了，也想要冲进去，解救自己的魔子大人。
　　伏络北快要被气死了，自己的事情都还没有处理好呢，还要关注这这些魔族。
　　一个个的就头发五光十色的魔族难道都没有长脑子么，难道染头发的时候，顺便把脑子也给一起染色了么，是绿色还是黑色，还是干脆将脑子给掏出来，扔掉喂狗了啊。
　　伏络北噼里啪啦骂完，魔族的脸都黑了。
　　即使知道伏络北并不是他们的魔子大人，对于伏络北的敬畏依旧没有减少。
　　实在是因为伏络北身上的魔气太多了，距离的这么近，他们恨不得跪下去，心里面埋怨，面对伏络北的时候，还是恨不得直跪下来舔鞋子。
　　伏络北说道：“怎么，还不情愿么，我骂的是不对么。”
　　黑莲跟着脖子，说道：“当然不对，你冒充我们魔子大人，你以为我会原谅你么？”
　　“对，不原谅你。”
　　“你们不会说话么，只会人云亦云？”伏络北嘲讽的看着后面的那一群魔族，从认识他们开始，都没有怎么说话，这时候又齐心合力，以为声音大就了不起么？
　　伏络北只是稍微瞪了他们一眼，一个个吓得都不敢吱声，低着头的，抬着头的，歪着头的，没有一个敢看伏络北的眼神。
　　“我说我是你们的魔子大人了吗。我求着你们叫我魔子大人了么？我给你们解释了多少次，是你们脑子不好，倒是埋怨起我来了，看到了么。”伏络北指着里面躺在地面上的柒渊，“那才是你们的魔子大人，认准了，下次别在认错了人。”
　　伏络北也算是看出来了，柒渊才是真正的魔子。
　　大概柒渊也知道自己的身份。
　　伏络北没有功夫想为什么柒渊会故意隐藏自己的身份，如今，是赶紧让阙翎儿还有帝帝公主清醒过来，不然的话，一会怕是有什么不好的事情发生。
　　刚刚她的血液被阙翎儿闻到，阙翎儿就有些清醒了，如果她把自己的血液喂给阙翎儿，阙翎儿是不是就能够清醒？
　　伏络北这般想着，将自己手背上的伤口撕开一点，直接喂到阙翎儿的口中。
　　血液的腥甜喂到让阙翎儿猛然扣住伏络北的手腕。
　　她舔食者这些血液，属于血液的温度顺着喉管入到胃部，散发出火热的力量。
　　她的眼神渐渐的清明，舌头还抵在伏络北的伤口上。
　　舌尖感到一点点的甜味，口中充斥着属于学学的腥味。
　　“小北？”
　　血液在嘴唇出渲染开，嘴角处亮晶晶的拉出一道丝线，一只黏连在伏络北的手背上。
　　明明是恐怖的场景，却分明显得有些旖旎。
　　伏络北嘴角勾着笑，一把扣住阙翎儿，吻着阙翎儿的唇。
　　舌尖抵开阙翎儿的牙齿，扫视着她的牙龈，将属于她口腔中的血腥气味都给扫干净，只留下两人交换过的香甜味道。
　　“发生什么事情了？”分开的两人气息还都有些不稳定，阙翎儿就赶紧问道。
　　“没有什么，你们似乎是被里面的那个祭司给迷惑了。”
　　休玄是绝对不会做这样的事情了，洪竟成伏络北也是相信的，所以排除所有人，剩下的那个肯定就是真凶。
　　伏络北这样护犊子的选择，真的是毫无理由的正确。
　　半心抽回了手，尴尬的站在一边。
　　刚刚他还帮忙拉着大师姐呢，结果一转眼两人就亲在了一起，拉都拉不开……他也没有敢拉开。
　　他对着半月怨气横生的说道：“刚刚你怎么不捂我的眼睛了。”
　　半月清了清嗓子，说道：“没来得及。”
　　他的手指动了动，尴尬的转过头，耳尖泛着红色。
　　咽了一口口水，刚刚的场景……
　　阙翎儿将伏络北的手抬起来，上面一层血液都不见了，是刚刚都被阙翎儿黑喝下去了。
　　白色的皮肉翻开，里面带着红色纹理的肉没有了皮肤的遮挡。
　　“你怎么这么傻呢。”
　　阙翎儿心疼的将手抬起来，放在自己的唇边吻了吻，这才从怀里掏出金疮药。
　　药粉抹在伤口上，伤口就以可见的速度愈合了，她说道：“以后无论是什么情况，可不能在这样了，我是会心疼的。”
　　伏络北还是头一次听阙翎儿用这样露骨的话跟她说，扬着笑脸，说道：“拿你以后，除了被我迷惑，也不能被别人给迷惑了哦。”
　　“黑莲，你怎么了？”
　　后面的魔族忽然注意到黑莲捂着半边脸，一脸的便秘模样，不禁关心的问他。
　　黑莲的脸色就更加的不好了，转头说了一句，“牙疼。”
　　实际上不止是黑莲牙疼，半月和半心也觉得牙疼。
　　现在是什么场面，你们俩就算是腻歪，也不要在这里好不好，真的是不太容易能够承受得来啊。
　　特别是半心，他觉得大师姐在他心目中的印象越来越倒塌了，肯定是伏络北的缘故，当初就应该再下把力气，不然的话大师姐也不会沦落到现在的模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元旦前肯定能完结的，18年的事情不能拖到19年完成！加油！！！！！！


第70章
　　“既然你不能为我说用。”妖王缓步走到柒渊的旁边,低头看着他，“那不如让你消散，说不定……”他垂涎的看着柒渊。
　　属于柒渊的力量在柒渊的身上游动,那些力量本来应该是属于他的,这一个轮回,世间万物,本来应该是他做王的。
　　如果不是因为仙帝……如果不是因为仙帝！
　　他会是这个世界的王,柒渊哪里有机会成长,甚至成长到如今的地步，能够跟他抢夺王的地位。
　　“你这身力量，恐怕你也不要用了吧，不如……”他蹲下来。
　　柒渊说道：“这个角度看你,你就真的更丑了。”
　　妖王神色大变。
　　他本应该有一身油亮的皮毛,都是因为仙帝，那火毒威力极大,保持了神魂已经十分不容易,那时他几乎就要消散在这个世界了，哪里还顾得上那身皮毛。
　　柒渊这句话，可算是戳到了痛处。
　　妖王掐住柒渊的脖子，“你是想死么。”
　　柒渊呵了一声，眉毛拢起来，嘴角抽动，“难不成你刚刚不是要杀死我么？”
　　对于死亡柒渊并没有什么害怕的感觉，他本来就是集结世界的怨气出生的，活着和死亡,对他都没有所谓，何况都死了,还不让他说两句实在话么？
　　妖王说道：“我可以让你生不如死。”
　　柒渊：“怎么生不如死，是凌迟还是人棍？我还是比较喜欢凌迟，顺便烧个火，我也想要吃两口呢，尝一尝我自己的口味，应该是不错的把。”他嫌弃的看着妖王，“不过你这一身就不行了，看起来就有一些老，肯定不好吃。”
　　妖王气急了，右手握成拳头，一把就要捶过来。
　　就在此时，伏络北拉着柒渊的脚踝，将他拉到了一边，“快起来，你又没有骨折，装什么病人啊。”
　　柒渊坐起来，摇晃着闹到，咯嘣咯嘣的发出骨头关节碰撞的声音。
　　“你以前不是挺喜欢看戏的么，而且还懒，我这是向你学习呢。”
　　伏络北疑惑的看着洪竟成，怎么觉得洪竟成有点奇怪啊。
　　妖王冷笑一声：“难不成你以为他是你的朋友？他不是，他是这块七怨石的神魂，是魔子，是魔，不是人。”
　　“啊？”伏络北朝着柒渊看去，这张脸完全就是洪竟成的脸，怎么可能不是洪竟成。
　　“丑东西，别想要挑拨离间。”伏络北非常坚定的站在柒渊这边。
　　要说自己有所怀疑就有所怀疑了，可是妖王的一席话，却让伏络北更加坚信刚刚只是自己的错觉而已，怎么可能不是洪竟成呢，完全就是洪竟成好不好。
　　柒渊耸了耸肩膀，对着妖王说道：“你看，她很相信我呢。”
　　柒渊是对妖王说的，还是对那个已经消失了的洪竟成说的呢？
　　洪竟成本来就是他的一缕神魂，现在不过是将神魂合一，说到底，他其实也是洪竟成才对。
　　可柒渊也是为洪竟成可惜，自己的朋友相处这么长的时间，竟然都认不出来自己。
　　“就是，”伏络北说道，“他身上的气息我可是熟悉的很，你以为我会相信你的话么？”
　　休玄坐在旁边，垂着头，一脸的无奈。
　　所有人都可能认出来柒渊不是洪竟成，却偏偏只有伏络北认不出来。
　　因为伏络北就是在七怨石的旁边长大的，她当然熟悉七怨石的力量气息，因为如此，她分不清的。
　　这些话他并没有说出口，只是在心里面埋怨了之一一顿。
　　当时为什么要把伏络北放在七怨石的旁边，用来吸收属于七怨石的力量。
　　当时仙帝让休玄想办法延迟七怨石生出神智。
　　碰巧休玄手边有一个胡萝北，就随手种在了七怨石的旁边。
　　这个胡萝卜，就是伏络北的原形。
　　如同休玄所想的，应该被石头吸收的力量都到了伏络北的身上，可这也就造就了伏络北慢慢的变异，她是妖，也是魔。
　　妖王冷笑一声，脸上没有显露出来，心里面却是非常的憋闷。
　　被骂丑就算了，作为一个妖王，想要撒谎当自己对权势没有什么想法，没有人相信自己，说实话，也没有人相信自己。
　　这一群人，真的应该死了算了，一定要挫骨扬灰，不让他们再有活下来的可能性。
　　他冷着脸，朝着伏络北还有柒渊走过来。
　　柒渊的力量比他要少的多，何况是伏络北，连休玄都不如。
　　他走过来是，伏络北和柒渊魔气的抬手，手中迸发出白色的光芒，照的妖王睁不开眼睛。
　　他吓得后退了两步，那是什么力量，让他不由的想要臣服。
　　“你们练了什么奇怪的功法？”妖王看着两人问道。
　　伏络北和柒渊对视一眼，也有些奇怪。
　　刚刚那个动作不过是下意识的随手动作而已，可是当他们同步动作的时候，从身体中涌现出的力量却像是一种力量。
　　休玄看着他们俩的动作，瞪大了眼睛。
　　后遗症果然出现了。
　　为了让伏络北能够很好的吸收属于柒渊的力量，也为了应付天道，他故意将红绳绑在两人的原形上。
　　所以他们俩天生就是一对，从他们出生开始，所有的力量都是共享的。
　　当时也是为了以防万一，如果柒渊作乱，杀死伏络北，或许能够拯救世界。
　　伏络北吸收了属于柒渊的力量，所以魔族才会在柒渊没有显露力量的时候误认为伏络北是他们的魔子。
　　如今柒渊正是需要力量对抗妖王的时候，伏络北出现了。
　　伏络北和柒渊的动作同步时，属于柒渊的力量开始响应真正的主人。
　　休玄担忧的看着伏络北，他怕……这股力量最终会背叛伏络北。
　　他低下头苦笑一声，哪里来的背叛，恐怕这些力量肯定会迫不及待的跑到柒渊的身上，那样一来……
　　他的确是抱着杀死伏络北的心思来培养胡萝卜的。
　　但是当胡萝卜变成伏络北之后……你可以对着一个死物产生不了感情，可是一个在你身边蹦蹦跳跳，每天跟在你身后的小萝卜头，如何能够不产生感情。
　　他抿住嘴，挣扎的站了起来。
　　整个不死林灵气浓郁，却无法化成人形的原因，就是所有的力量都被七怨石给吸收了。
　　如今妖王作乱，也顾不得其他，只要释放出七怨石上的力量……
　　柒渊以为七怨石是他的软肋，实际上不是。
　　柒渊如今身上的力量，大多数都是从别处吸收的，他真正的力量，在七怨石的内部，他可从来不是把鸡蛋放在一个篮子里面的人。
　　休玄当初让伏络北吸收属于柒渊的力量，但是当时也想着，如果伏络北失控，那么所做的一切就都没有意义了。
　　所以，他还故意在七怨石的底下做了一个吸收力量的机关，柒渊一半的力量，或者说是大多数的力量，都被封印在了七怨石的本体上面。
　　他挣扎着往七怨石的方向走去，妖王虽然被气的要死，却也依旧用神识关注这休玄的动作。
　　此时见到休玄往七怨石那边过去，冷笑一声，“没有想到这个时候，你还顾得你们仙帝的命令，怎么，要先把七怨石给销毁了么？”
　　妖王刚刚只是有些大意了，面对柒渊和伏络北，他怎么可能会失败，他可是妖王，差一点就掌管世界的妖王，竟然会害怕两个初出茅庐的小东西？
　　他朝着伏络北和柒渊狞笑，正要走过去的时候，眼前出现了一把长剑。
　　阙翎儿拿剑指着妖王，问道：“你到底是什么人，所做的这一切，到底是为了什么？”
　　只有阙翎儿才有心思问为什么，柒渊和伏络北，一个是知道，一个是不知道也不问。
　　伏络北就是，你打我，我就打你，我不管你为什么打我，但是既然惹了我，咱们就没有完。
　　伏络北朝着阙翎儿说道：“翎儿，管那么多干嘛，直接neng死他。”
　　阙翎儿没有办法这张做。
　　现在她的脑子清醒了许多，心中对妖王的濡慕之情还依旧存在着。
　　她看着妖王，像是在看自己的父亲一样。
　　血脉的温情，让她无法对妖王下手。
　　妖王疑惑的看着阙翎儿，“你是漠北一族？”
　　阙翎儿摇着头，“我并不知道我是什么种族，我很小的时候就被带到碧云天了，我不知道我的父母是谁，你……你是我的长辈么？”
　　妖王瞬间落下了一滴泪水，看着阙翎儿，哈哈哈大笑起来。
　　“上苍待我不薄啊，哈哈——哈哈——没有想到，没有想到这世间还存留者漠北一族，上苍待我不薄啊——”
　　伏络北看出了不对劲，拉着阙翎儿的胳膊，将她拉到一边，“翎儿，快些离开这里，这个人不对劲。”
　　阙翎儿还想说话，妖王面露凶光的打了过来。
　　伏络北和柒渊在一起，还能和妖王对打一会儿，如今，伏络北拉着阙翎儿闪到一边，柒渊一个人单独对战妖王，根本不是他的对手。
　　刚开始拼尽全力还能应付几招，如今，就是强弩之末，他那一点力量，对抗妖王，不过是送死而已。


第71章
　　若是妖王胜利了,迎接仙帝的是什么？
　　仙帝很清楚，这几万年来在仙界的所有享受，都是在藏在仙界的结果,几万年了,他一直一直藏在仙界里面,他早已经对这个地方充满了厌烦。
　　如今正是机会,杀死妖王,弄死魔子,他就还是天下之主。
　　必须得是让他们两败俱伤，若是一个胜利的比较容易，他还如何做那个渔翁。
　　眼见着柒渊等人处于下风，他终于开始动用那个属于自己一直以来隐藏着的力量。
　　不死林外此刻正是人声鼎沸的时候,不断的有着各路的修者冲向不死林。
　　那些瘴气对他们没有丝毫的作用了,一个个满脸狰狞的开垦树木，朝着七怨石所在的地方过来。
　　半心、半月两人被骂了一声,回过头才看到竟然是子辰带着一队人马冲了进来。
　　身后不少认识的门派弟子,还有一些并不认识的其他门派的弟子。
　　半月注意到，子辰穿着的可不是他经常穿的长老的衣服，而是属于子阳掌门的衣服。
　　掌门的衣服为什么会穿在子辰的身上？
　　也许是半月的狐疑过于铭心了，又或者子辰长老本来就是想要炫耀的。
　　他蔑视的看着两人，笑道：“怎么样，这衣服穿在我的身上，是不是十分的合适，如今，我可是碧云天的掌门了。”
　　半月正在思考该怎么办,半心分外恼怒的瞪着子辰，“你做了什么,你对掌门做了什么？”
　　他绝对不相信掌门会把掌门之位传给子辰的，子辰是什么样的人，所有人都清楚。
　　充满嫉妒，还记仇，心胸狭隘的一个小人，碧云天怎么能够放在这样的人手中。
　　半月拉扯着半心，让他不要说话。
　　就像是他们以前做的一样，不要说话，毕竟一直以来，掌门对子辰的态度都有些日爱日未，他做了许多错事，掌门也没有惩罚过他。
　　比起半心的愤世嫉俗，半月却是觉得掌门也是可能做这样的事情——将掌门之位交托到子辰的身上。
　　半心这样的人不少，子辰早就知道自己的掌门之位没有这样容易就得到，不过没有关系。
　　他从来都没有如此的大度过，不过今天他打算要大度一次，他可是掌门，对于一个小小的弟子，他可是很“心怀宽广”的不跟他计较，看谁还能再说他心胸狭隘。
　　只是瞥了一眼半心，他朝着罩子里面走去。
　　那罩子被伏络北戳开了一个大洞。
　　伏络北将鲜血喂给阙翎儿之后，终于唤醒了阙翎儿的神智，她发现也许自己的血液有些作用，能够让这些被迷惑的妖清醒过来。
　　她接了一碗自己的血，让魔族混合了水，喂给这些被迷惑了的妖。
　　这些妖很快退去，也没有见到里面有什么反应。
　　伏络北有些疑惑，到底是她多想了，还是里面的那个丑东西有更大的阴谋。
　　她从她打开的洞口进去之后，半月半心两人还守在门口，那些魔族怕妖再次被迷惑，非得送他们出了不死林才能回来。
　　半路上就跟迎面而来的碧云天遇到。
　　半月和半心也有些担忧妖魔们，不过看着这些修道者身上干干净净，应当是在半路上藏起来，并没有和他们起什么冲突。
　　修道者一直以来以除魔卫道为己任，半月和半心也没有想到，自己有一天担心的竟然是妖魔，而不是自己的师兄弟。
　　半心拦住子辰，“你进去做什么？”
　　他不会和那个什么魔族祭司勾搭在一起了吧，不会是想要对大师姐不利吧。
　　对于子辰，他们没有一点点的信任感。
　　子辰冷冷的瞪了半心一眼，转身对着修者说道：“各位道友，今日前来，是为了除魔卫道，那穿着斗篷的便是妖王，万年前为祸世界，如今我门派大弟子阙翎儿正与他对战，希望各位道友，助我等一臂之力，将妖物除去。”
　　子辰嘴角翘起，对着半心说道：“可一可二不可再三，半心，若你是我碧云天的子弟，应当是与我一起除魔卫道才是，而不是在这里阻挡我等的道路。”
　　半心被半月拉开，但依旧不想放这些人进去。
　　他愤愤不平的说道：“他肯定不安好心，怎么能让他们进去。”
　　半月冲着半心摇头，“此时大师姐他们占了下风，若是子辰他们进去，说不定还能有几分胜算，至于他们有什么诡计，”他叹了一口气，“如今哪里还有什么办法，只能等着度过这个关卡，再说其他吧。”
　　半心也跟着叹气，半月说的没有错，他们能有什么办法。
　　都怪自己，如果以前修炼的时候多上点心，说不定此时还能帮忙大师姐，而不是躲在罩子外面，就连进去都可能拖累大师姐。
　　半月忽然拍了拍半心的肩膀，指着在角落里还在玩耍的两个小孩子。
　　“那妖物一直带着这两个小孩，肯定有什么缘由，咱们……”
　　半心眼睛一亮，“咱们把小孩子给偷出来，反正肯定不会有什么好事儿。”
　　两人猫着腰，沿着罩子的内围，朝着两个还在玩耍的小孩子走去。
　　阙翎儿看着妖王，血脉中鼓动的濡慕之情并不是骗人的，可是眼前的这个人，也的确对自己下了死手，为什么？
　　她不是小孩子了，知道并不是所有人都应当对你好，但是深植在血脉里的东西，也是无法割除的。
　　“哈哈哈，漠北的小家伙，当初若不是你们，本王何必落到如今的地步，没有想到啊，本王还以为仙帝会将你们赶尽杀绝，竟然还留下你这个小家伙，哈哈哈哈——”
　　狡兔死走狗烹这样浅显的道理所有人都应该能够明白。
　　当初仙帝想要杀死妖王，却不知直接下手，毕竟新旧更替，妖王的力量本来就是属于上升，而仙帝的力量越来越薄弱。
　　于是仙帝欺骗了漠北金晶雀，他是妖王手底下的得力干将，由他出手，妖王肯定没有丝毫的防备。
　　跟仙帝想的一样，妖王被下毒，死了之后，属于仙帝的力量再次恢复。
　　为了掩藏住这件事情，他开始对妖族大肆杀虐，更是将整个漠北一族，全部都不剩下的给杀死干净。
　　阙翎儿是漠北一族存留下来的唯一一个支脉。
　　这颗鸟蛋因为不小心掉落到石头缝中才躲过一劫。
　　几万年后，终于孵出了阙翎儿。
　　也许是命运的追赶，被子阳掌门带回碧云天的阙翎儿会遇到伏络北，会再次卷入世界之主的更迭当中。
　　血脉中的濡慕渐渐的冷却。
　　阙翎儿不知该如何面对妖王。
　　“翎儿，这和你有什么关系？就算是你的祖辈真的背叛了妖王，和你又有什么关系，何况这个妖王看起来也不是什么好东西，活该被背叛吧。”
　　妖王瞪大了眼睛，他最恨的有两件事情，一件是就是他的皮毛全部都没有了，另外一件就是被背叛的事情。
　　他沙哑着嗓子，“我要杀了你们，哈哈哈哈，上苍待我不薄，今日就让本王杀个痛快，报仇雪恨。”
　　眼睛通红，嘴角僵硬，伏络北毫不怀疑妖王话语的真实性。
　　子辰冷笑一声，“妖物，说的好听，今日本掌门倒是要看看，你想杀谁。”
　　他走上前，手中拿着仙界的宝物，这是仙帝用力量凝结而成的东西，只要用他大创妖王就可以。
　　他的任务是看着妖王和魔子两败俱伤，然后他就是一人之下万人之下，仙界的大罗金仙。
　　他冷笑着，对着众位修者说道：“杀死这个为祸一方的妖物。”
　　说罢，他退到一边，自然有着无数的修者冲上前来，替他消磨妖王的力量。
　　伏络北看着子辰，冷声说道：“你会这样好心？”
　　所有人都不相信子辰的“好心”。
　　他也的确没有什么好心就是了。
　　阙翎儿往后看了一眼，并没有看到子阳掌门。
　　“师父呢？”
　　子辰笑了笑，那笑容怎么看起来都有些和蔼可亲，和蔼可亲的笑容竟然会出现在子辰的脸上，这就是追恐怖的事情了。
　　“师兄将掌门已经传给本掌门了，他正在闭关，冲刺最后关卡，说不定明天就成仙了呢。”他的语气怎么听都觉得是在嘲讽。
　　阙翎儿正要说话，就听见子辰掌门威胁她道：“不过若是冲刺失败，哎，师兄也快到寿终了，怕是难逃一死。”
　　“如果我没有听错的话，你这是威胁？”柒渊站在一边，冷声说道。
　　子辰笑了笑，没有说话，那态度，已经是默认了。
　　半心半月他的确没有可以放过，但是阙翎儿，绝对不能放过。
　　不过阙翎儿身后站着伏络北的师父，就说阙翎儿是子阳的大弟子，是最有资格继承碧云天的弟子，若是让阙翎儿留着，自己该有什么地位可言。
　　不过没有关系呢。
　　他冷笑看着阙翎儿，你的身后有仙人，我的身后一样有仙人，而且还是仙帝。
　　掌门之位我已经不稀罕了，毕竟以后我可是大罗金仙，可就算是我不要的东西，也绝对不会拱手让给你。
　　他想着那些屈辱的日子，看着阙翎儿的眼神充满了愤恨。


第72章
　　一轮又一轮的修者上去,然后被妖王杀死，这根本就是车轮战。
　　人类，永远是最光明磊落的种族,也是最阴险狡诈的种族。
　　阙翎儿看着不断堆积的尸体,心中充满了恐惧。
　　“师叔,你在做什么,碧云天……”
　　“这是为了大义！”子辰冷淡的看着这些尸体,能够成就我的大业,你们也算是死得其所了。
　　阙翎儿摇了摇头，“师父若是在这里，绝对不会允许这样的事情发生的。”
　　不知是朝着子辰所说，还是对着自己说的。
　　阙翎儿冲了上去,牵扯住妖王的动作。
　　阙翎儿不愧是碧云天的大弟子,比起其他的弟子的确强了许多。
　　柒渊冷漠的看着子辰，从他的心中看出了野心,他仗着的,恐怕也只是他手中的那个仙器而已。
　　伏络北担忧的看着阙翎儿，转头看了柒渊一眼，发现他一直在意的看着柒渊手里面的仙器。
　　柒渊目光中的杀意掩藏的足够，但是伏络北还是一眼就看透了。
　　伏络北也想要杀死子辰，只是……
　　柒渊冲着伏络北摇了摇头，此时还不是杀死他的时候，这个仙器他们都不知道怎么用，显然此时子辰也是在找机会。
　　伏络北和柒渊一样，对着眼前的死人并没有什么同情的感觉,这些弟子都是过来送死的。
　　都是一些吃了丹药冲刺上去的子弟，根本不是门派中重点培养的子弟,没有看到和子辰一起来的，那些能力出众的，一个个的捏着下巴，正在估量着妖王的实力。
　　妖王也终于反省过来，这些人是想要消磨他的力量，怎么可以这样。
　　他眼神转动，从身上散发出来的气息，吸引着妖族不断的朝着这边过来。
　　伏络北之前的想法不错，他的确是想要靠着这些妖族成事，所以才让魔族带着这些妖族离开，至少距离的远了，最好是希望妖王的这种能力只能吸引周边的妖，而不是距离千里之外的妖。
　　可惜刚刚因为子辰他们迎面而来，这些妖都被藏在了一边。
　　如今妖王召唤，他们一个个的像是失心疯一样往这边过来。
　　子辰也没有想到，他以为他们对付的只有妖王一个，而不是一群妖，还是一群根本不顾生死的妖。
　　伏络北和柒渊的脸色都有些变了。
　　不死林可是他们从小一起长大的地方，怎么能够容得他们撒野。
　　也就是这个时候，休玄终于到了七怨石的旁边，石头下面就是他要找的机关。
　　打开这个地方，柒渊的力量就会全部吸收掉，就连伏络北的命可能都会没有。
　　可是，如果不打开，妖王活下来，整个世界都会生灵涂炭，即使妖王最后败了，他想到那个满心都是权力的仙帝，终于狠下了心。
　　柒渊深吸了一口气，从四面八方传递而来的，属于他的力量。
　　他低着头，转头看着伏络北，终于看清楚了他和伏络北之间的羁绊。
　　脑子很疼，仿佛一根铁钉在里面搅拌，他看着两人之间若隐若现的红线，伸出手，掐断了。
　　瞬间，阙翎儿的脑子一懵，完全不记得自己是谁，她在干什么。
　　阙翎儿被控制住了。
　　之前喝了伏络北的血能够抵挡住这种控制，原因就是属于魔子的力量，如今力量被柒渊收回，阙翎儿抵抗控制的力量完全没有了。
　　妖王冷笑一声，他身上都是血液，距离他最近的就是阙翎儿。
　　他伸出手，阙翎儿完全没有抵抗的，也伸出手，将手放在他的手上，妖王在阙翎儿的耳边说道：“杀了她。”他早就看出来，阙翎儿对伏络北不一样，这样不好么，杀死她，清醒过来的你一定很难过，不过没有关系，你的难过也不会持续很长时间，因为我会送你们一起的呀。
　　心中被背叛的愤恨终于得到抚慰，他扬着笑看着阙翎儿一步一步的走向伏络北。
　　伏络北身上的力量都被柒渊吸收走了。
　　或者应该说，属于柒渊的力量都随着柒渊的觉醒，都回到柒渊的身上去了。
　　她脸色苍白的看着阙翎儿，一步一步的朝着自己走来。
　　她想要张开嘴说我没有事情，但是嘴角只能稍微的翘起来，露出一个虚弱的笑容。
　　阙翎儿手中不知何时出现了一把匕首，朝着伏络北走来。
　　就如同伏络北无数次做梦梦到的一样，阙翎儿来了……
　　她拿着那把刀，要刺进她的心脏。
　　柒渊楞住，他看着自己的手，挡在了阙翎儿和伏络北之间，匕首插入到他的手掌中。
　　血液顺着刀刃滴落到地面上。
　　他疑惑的看着阙翎儿，又看了一眼伏络北。
　　刚刚恢复力量的他也充满了疑惑。
　　他不应该有感情的，充满着世界怨气的他，应该对所有的事情没有感觉。
　　天地不仁以万物为刍狗，这才是最大的仁义。
　　可是他在担心，没有了红线的牵扯，他依旧担心伏络北，也担心阙翎儿。
　　血液流下，阙翎儿的眼神瞬间清明。
　　比起伏络北的血液，柒渊的血液显然更加的具有力量。
　　柒渊将匕首拿开，手上的伤口瞬间就愈合了。
　　他看着阙翎儿，将刀刃递到阙翎儿的面前。
　　阙翎儿抬头。
　　血液顺着伏络北的嘴角，伏络北此刻还能够呼吸，嘴角上的香甜液体却无法喝下去。
　　阙翎儿拿起刀刃，在刀刃上舔了一口，刀刃十分的风烈，划破了舌尖，腥甜的味道，以及疼痛的感觉，让她脑子继续又要眩晕了。
　　她低下头，将口中的血液全部哺到伏络北的口中。
　　舌头很疼，血液在不断的流淌着。
　　她分不清这些血液到底是属于她的，还是属于柒渊的。
　　柒渊的眼中没有丝毫的感情。
　　他冷漠的看着众人，以及站在尸体上的妖王。
　　“你……你不要过来，你不要过来……”
　　那一个千万年，世界之主应该是妖王，可是今天，这一个千万年，世界之主只有柒渊一个。
　　他是天地的怨气所生。
　　生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
　　怨啊，怨也是爱啊。
　　若是不爱，哪里来的生，哪里来的死。
　　他是天地之间最无情的主人，也是天地之间最有情的主人。
　　这一刻，他也想不透，到底是以前那个有小心思，会陷害别人的柒渊比较好，还是现在这个情绪起伏不来的柒渊比较好。
　　他缓慢的走向妖王，妖王在害怕，当然在害怕，仅仅是看柒渊一眼，他就能够感觉到，两人实力的差距。
　　一个是天地的主人，一个是天地之间一个无关紧要的妖魔。
　　“对！”
　　他转过头，他还有筹码，他所创造的两个妖，集结了妖魔气息的妖，那是他用漠北叛徒的血脉创造的两只妖，吃了他们，他就还有力量。
　　转过头，两个小孩子却不见了。
　　柒渊同情的看着妖王。
　　“你在做什么，你是想要死么？”子辰忽然跳出来。
　　这是什么情况，他是要两败俱伤的结局，而不是让妖王直接死掉。
　　妖王强大的时候，子辰要对付妖王，现在柒渊强大了，他当然要对付柒渊。
　　他看着柒渊，握着仙器的手在颤抖。
　　柒渊悲悯的看着他，打了一个响指，子辰不见了，只有一团烟雾忽然消散了。
　　修道者都不敢说话，恐惧的看着柒渊，一个响指而已，就能杀死一个实力不俗的修者。
　　柒渊并没有去看他们的表情，他看着正在发抖，恐惧，不断的往四周看去的妖王，他在找什么？
　　柒渊的身体中有很多的怨气，其中有一缕，就是属于漠北的，那个妖王的属下。
　　他被仙界的一个女子欺骗，偷来了一壶仙酿，妖王不是最喜欢喝酒的了么？
　　柒渊不顾妖王的恐惧，将手放在妖王的头上，给他看那时的场景，他不知该如何诉说，或许，让妖王看到当时的场景才最好。
　　“不！不是的，”妖王等着眼睛看柒渊，“不可能，他背叛了我，肯定是他背叛了我！”
　　他不可置信，绝对不能相信，如果一切都是仙帝的阴谋，他没有被背叛过，他这些年的愤恨到底是因为什么？
　　不，不对，我没有被骗过，他没有骗我？
　　“哈哈哈哈——哈哈哈哈——他没有骗我。”妖王仰天长啸，没有被背叛啊，没有被背叛啊。
　　柒渊转过头，看着这些忽然出现的修者们，“你们要留下来么？”
　　谁会留下来啊！
　　那些想要杀死妖王的尸体还在脚底下，血液都汇诚了溪流，可他只是伸出手碰了碰妖王，妖王就傻了，还有碧云天的那个掌门，直接灰飞烟灭了，谁还敢留下来。
　　柒渊的话说完之后，人潮犹如退潮的时候，全部都散去了，不到一刻钟的时间，就连尸体都没有留下，如果不是脚下还有未干的血迹，谁能想到刚刚发生了一场生死之争呢。
　　半心和半月躲了半天，终于能回来了，他们俩一人抱着一个小孩，两个肥嘟嘟的小孩子，完全不知道自己从死亡的门口溜达了一圈。
　　妖王喃喃自语忽然停下了，他看着这两个孩子，看着半心和半月，看着伏络北和阙翎儿，还有趴在七怨石旁边的休玄。
　　抬起手，按在了自己的天灵盖上。
　　这些复仇的日子中，只有今天是最开心的了，没有被背叛啊。


第73章
　　妖王死了啊,仙帝要是再不动作，恐怕这天下就要易主了。
　　仙帝急急忙忙的想要走出仙界的时候……却发现走不出来了。
　　他费尽心机做出的仙界，能够逃脱天道监控,并且作为天下之主的仙界,终于成了他的牢笼。
　　他想要去找其他的仙人,却发现所有的仙人都不见了,所有的仙人,都回到了他们应该在的世界,这个广袤无垠的地方，充满着灵气，却毫无生机的地方，成为了仙帝的专属。
　　一年又一年,仙帝将在仙界好好的活下去,永久的生命，无上的力量。
　　整个世界将会流传着关于仙帝的传说,但再也不会有人见到他,他也永远无法见到别人。
　　而那个仙界的力量，也会慢慢的回归世界，终究会有一天，仙界不再，仙帝也不会在。
　　伏络北的心口被戳了一个大洞，却完全没有影响她的好心情。
　　“翎儿翎儿，这个是我们的小孩子哎，你看看，胖嘟嘟的,好可爱啊。”
　　两个金晶雀身体中融合了魔族和妖族的血脉，他们俩还懵懵懂懂的,忽闪着大眼睛，一脸纯洁的看着伏络北，完全不知道阙翎儿给他们一个起名叫招财一个叫进宝。
　　半心捂着牙，这次不是酸的，是蛀牙，谁知道搬到不死林之后，竟然连凡人有的蛀牙也会有了，疼的他半张脸都肿了起来。
　　伏络北毫无同情心的瞥了他一眼，“谁让你没事跟招财进宝抢东西吃，他们还都是小孩子呢。”
　　半心一脸哭丧的，“呜呜呜呜……”
　　脸都肿了，哪里还能说话，一张嘴就疼，幸亏现在已经不用吃东西了……
　　阙翎儿的舌头也受了伤，那匕首所造成的伤并没有那么容易治疗，也只有柒渊那个天下之主才能够治疗这样的伤口吧。
　　伏络北想到柒渊就觉得难过，他忽然好想丧失了所有的情感一样，整个人都变得傻乎乎的。
　　“翎儿，你有想过要到碧云天去么？”子阳掌门终于想通了，这天下，无论是妖魔人，都是天下的生灵，有能力的人当碧云天的掌门，可比一个无能的人要好的多。
　　阙翎儿摇了摇头，“我告诉师傅了，我并无意与掌门之位，我还是比较喜欢这样无拘无束的生活。”
　　她很长时间，将碧云天的未来担在肩膀上，但是经历过这些事情才清楚，那些日子根本不是她真相想要的生活，她更喜欢现在这样无拘无束的生活。
　　半心搬来不死林也有小半年的时间了，整个不死林渐渐的焕发新的生机。
　　这次子阳掌门过来，也是为了让阙翎儿回去接管掌门之位，之前被子辰囚禁，他元气大伤，即使如今好了许多，却也不如往日了。
　　半月在这段时间，已经成为了子阳掌门的地址，算是阙翎儿的师弟了。
　　半心百无聊赖看着半月，半月瞬间就明白了半心的意思，他替半心说道：“可惜大师姐不跟我们回去，下一次见到大师姐还不知道多久以后呢。”
　　伏络北摆手，对着两人嫌弃的说道：“你们还是赶紧走吧，省的老是跟招财进宝强东西吃。”
　　两个小的听到伏络北叫他们的名字，咿咿呀呀的叫起来。
　　伏络北说道：“他们俩怎么还不长大，那时候我刚幻化成人形，很快就变成大人了，这俩，黑莲说都已经一千多岁了，实际上比我都大……”她有些嫌弃，但是看着招财进宝，又把这俩当成儿子一样，“也不知道什么时候能够长大。”
　　她给招财擦了擦口水，叹了一口气，这便宜娘当的，如果不是因为阙翎儿也是便宜娘，她肯定都不愿意当。
　　实际上伏络北和阙翎儿单纯说是人的模样，也不过是几百岁的年纪，可若论上真正的年纪……不可估量啊不可估量，姑娘家的年纪总是不好出口的。
　　“大概是因为妖魔血脉的缘故吧，他们得还有好久才能长大成人呢。”
　　休玄从远处走来。
　　他已经恢复自己的模样，出现的时候，半心不觉的都被他吸引住了。
　　以前半心对休玄也有些不待见，如今却是十分殷勤的让了开。
　　半月也跟着站起阿里，手指戳在半心肿起来的脸颊上，半心发出杀猪一样的叫声。
　　伏络北捂着耳朵，“你小声一点，吓着招财进宝了。”刚刚还说不想当便宜娘的伏络北埋怨的说道。
　　柒渊站在山峰之上，旁边是七怨石的本体，而他，无悲无喜的看着远处。
　　秋千树们都化作了树木围绕着不死林的内围，对于他们而言，还是树木的形态更加自在一些。
　　帝帝公主彻底将伏络北抛弃了，一心只想着和阙翎儿生兔子，虽然后来发现阙翎儿已经有了小孩子，不过不是还没有女儿嘛，她可以生女儿啊。
　　伏络北有些牙疼就是了。
　　休玄走到柒渊的身后，远处子阳掌门带着半心半月等人正在离开。
　　“你好像看半心多一点。”休玄笑着说道。
　　以前两人虽说不是势同水火，但终究没有这样平静的，像是朋友一样说过话。
　　得到自己力量的柒渊一下子就成熟了许多。
　　休玄的年纪很大了，即使这张脸很是干净年轻，但是他幻化出来的模样才是他真正的心理模样。
　　柒渊说道：“他是未来的天下之主。”
　　千万年一个轮回，下一个轮回，并不是属于柒渊的世界。
　　“半月？”他有野心有能力，若是成为天下之主，一定也能够维护这个世界的平静，不过权力欲望有些重了，应该不会是另外一个仙帝吧。
　　他和半心的感情也不错，要是被人挑拨，会不会成为另外一个妖王？
　　休玄真的是多操心了，这样的事情的确说不定，但还是有些担忧。
　　他在那里自顾自的担心这，也就没有注意到柒渊摇了头，张开嘴，缓缓的说了一个不字。
　　无论是或者不是，这天下，千万年以后，谁还记得谁呢。
　　伏络北抱着招财，对着阙翎儿喊道，“翎儿，天冷了，带着进宝进房间吧，他们也大了，也该学着自己睡觉了。”
　　阙翎儿脸色有些红，看着两个半年多没有丝毫变化的小朋友，违心的点了点头。
　　伏络北嗷呜一声，今天晚上肯定，嘿嘿嘿嘿~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位小天使看到这里，哈哈哈哈我完结啦，撒花撒花。

　　（全书完）



