


　　题名：鬼先生（GL）
　　作者：青琦

　　简介：
　　上上文章，如何得之？
　　内容标签：灵异神怪，民国旧影，主受
　　搜索关键字：主角：我，沈念群┃配角：先生，邹小波┃其它：子不语
　　一句话简介：我只做入得了先生您眼的学问。


第1章 一、拜访
　　早上七点，空气已经有点闷热，我匆匆出门，跨上电驴去斜桥镇，拜访一位年事已高的梵文学家。六月七号，高考的第一天，我还是不给送考的家长车再添堵了。等我骑到小区口，还不到八点，太阳已经很毒，灼得我头皮火烫，背脊沟汗津津的。
　　这是片高档小区，绿化好，行道树蓊郁，小公园里格外安静，石桌上还有副散放的象棋，没人来下，也没收走。
　　我打量一番。
　　不知道辛苦四十年，等我退休，能不能也买套这样的房子独居养老——像沈念群一样，在这熙熙攘攘的海宁城里，活得跟避世隐居没区别。沈念群是我准备拜访的对象。上世纪初出生的人，书香门第，西南联大的高材生。一生经历颇为传奇，南渡北归，留德数年，后又归国，上山下乡都熬过。
　　我隐隐预感，这次说不准能赚上一笔。
　　深吸口气，对着小镜子仔细看妆，再次确认相机、录音笔和问题稿纸都备齐，才靠近居民楼。
　　一楼阴凉得出奇。开门一股冷气散出，竟然站了位年轻女人，头发盘束，眉眼细长末梢有点上挑。我吓一跳，房间光线暗，等看清她围着围裙，才清醒了点，递上名片：“你好，我叫尹烟。之前和沈女士有约——”
　　我一噎，因她竖起食指，点在唇边，示意噤声。
　　可能见我一呆，她浅浅地笑，眼睛微弯，水盈盈的。我也不知道她笑什么，只能跟着她到客厅，倒了茶后，她附耳道，沈女士凌晨两点开始整理文稿，天蒙蒙亮才小睡，眼下刚醒。
　　我刚想说谢谢，她却已经转身，袅袅进了另一个房间。
　　我倒不惊讶了：沈念群没有老伴，无儿无女。年事已高，又不缺钱，肯定要请个保姆照顾自己起居。
　　我端着茶杯轻叩虚掩的房门。
　　“小尹，你好哇。”沈念群坐在黑色竹椅里，扶手都磨得发亮，老花镜放在桌子边，还没戴。这是我第一次见沈念群，看她瘦瘦小小的，人因年老而佝偻，忍不住多瞧了几眼。她笑了笑，眼皮垂着，目光也有点浑。一笑褶纹自然皱起，年迈的面容不掩饰时光催人老的残酷，“我贪睡了，劳你等。”
　　我忙正色摇头：“不不，您言重了。是天太热，晒得昏。”
　　“我这屋子消暑。”她气色好了点，“枇杷果，尝尝？怕等下口干。”
　　我有点拘谨，但拒绝更不像样，想着索性大大方方承蒙好意就是。我低头剥枇杷，就听她说：“小尹家哪里的？”
　　我一笑：“我就是咱海宁人。其实约您就是想问问您当年一些经历，老怕打扰您，拖到现在。”
　　其实我怕的不是“打扰”，而是“被拒”。
　　沈念群这样走过历史的老人，个个都是宝。我是个自由撰稿人，经常给纪实文学供稿。自由撰稿也有个圈子，有几个爱写口述报告的朋友，私底下告诉我，他们都约过沈念群，一概被拒了。沈念群太过低调，如今更是见一面都难。她青年时期，还研究梵文，东方学和神秘学。后来陡然沉寂，只偶尔写写狐鬼文章，脱了学术范式，文气诡谲，偶被文坛巨擘赏评一二，又捧杀一般再不续写。我已许久不曾体面发文章，邮箱里一堆退稿的抱歉信。
　　再不成功一次，恐怕还下个月车贷都勉强。
　　一咬牙，找到几个试过水的老朋友，好说歹说，连欺带瞒，把邀约信都搞到了手。细细抠一遍，又做对比梳理，隐隐摸到沈念群不愿言谈的“雷区”。下足功夫，才小心翼翼写邀约信，字斟句酌，专挑青年时经历多说，后来的整|风、下乡、蹲牛棚一概不提。忐忑地等了三天，竟真的等到了好消息。
　　“您当时在西南联大上学，有没有什么印象深的事？”
　　“昆明好啊。”老人颔首，“师兄写过不少。摊贩多又安静，人杂，不坏。花草倒长势喧嚷。”
　　她发音有点含糊，嘴往里凹，牙齿脱落光了：“日头高，玩艺还多……大家也年轻。”
　　“谁都年轻。”她喃喃，“老师责备学生，嗓门大。我不比师兄，一看一夜书，该上课偏要回宿舍睡觉，闲了打球去。我不敢缺课，有空就去图书室最里头，专找地图看。地质系军事系的识图还不如我……”
　　她一提师兄，我脑子里闪过的都是如雷贯耳的名字，也不知她提的那位姓汪、姓季还是姓钱或者其他。赶紧拿笔刷刷记起来。
　　突然肩头一凉，我嚇一跳，后拧脖子，瞧见不知从哪儿钻出的一只手。
　　指节瘦劲修长，皮肤苍白血管微青，指甲涂得胭红而艳丽，正扣我肩头，冷意从那指尖上渡来。
　　我一耸肩，被那手轻轻一按，忽然动弹不了。头皮一麻，转眼对上张熟悉的脸——是那个刚才突然没影了的保姆。
　　她冰凉的指虚点在我唇上，示意噤声。还跟没事儿人一样，冲我颔首，慢条斯理将茶杯续满。
　　我受了惊又添堵，心里火蹭蹭直冒。她若无其事，收走枇杷盘子，换成一个净水玻璃瓶子，插了两株枯荷。忽而转头，冲我神秘地笑笑。笑得我一下子没了火气。
　　“……学问，学难还是问难，我也不知。后一个看命。”
　　我这才发现，走神了一段。
　　“嗯嗯。”慌忙低头记，“学问学问，缺哪个都不行。您再讲讲您后来做学问的经验？”
　　老人却一下子沉默。
　　我一边等，一边示意站在一旁的保姆：“拉一下窗帘吧，开开窗。空气不流通，屋子里太暗，对老人不好。”
　　她只笑，像听不见一样。
　　我又不能高声说，只好作罢。
　　“沈老师？”
　　“学问啊……大都白学，也没处问。”
　　我一惊：怎么这么说？
　　“不入门，不入门。”她耷拉着眼皮，喉咙里像含了痰，晕乎乎咕哝，“临老也没入门，没找到……”
　　我震惊极了，又不能表现出来，为了保持问答的高质量，赶紧转话题：“对了，不怕您笑话。比起您的梵文研究，我更喜欢您后来的怪谈文章。”这可是实打实的真心话，“您是从聊斋、子不语、阅微草堂笔记这些志怪小说里，寻的灵感吗？”
　　沈念群闭上了眼睛，不吭声。
　　脸上一道道皱纹松弛了，也能看见老年斑，银发苍苍，佝偻着背，缩在椅子里。像说了太久的话，精神气耗尽，呼吸粗重，显得苍老又倦怠。
　　我一看也快有一小时了，是该走了。但又有点不甘心。
　　等了会儿，坐立不安。
　　“没有灵感。”她吃力摇头。
　　我只当老人在谦逊，或许在治学严谨的她看来，后来的随笔上不了台面？
　　她突然挣扎了一下，从竹椅里撑身：“志怪？”
　　“啊。”
　　“志怪。”她重复了一遍，费劲摇头，含糊呢喃又说了个词儿。
　　我没听清，正要开口问，面前递过一张纸条，提醒时间。
　　看着熟悉漂亮的手，我知道是那位保姆。心头懊悔：沈念群的年纪太大，常年不与人交流，话都说不清了。好在西南联大的故事还能足够我凑一篇。
　　“沈老师，巧了，今天又是一年一度的高考，您还记得您的高考吗？”多赚个噱头也行。
　　“高考？”老人目光突然浑浊起来。
　　“我知道，您那时候是没有现在这种统一高考的，学校自己出卷子招学生。您当时能去西南联大读中文系，也是要考的。”
　　她目中陡然射出精光，枯瘦的手指抠进竹椅扶手，颤巍巍撑着身子：“我写的文章……”
　　我放下心虚，决定无视保姆，掏出笔继续记。
　　“考得上，全凭它，我知道……写完就知道。不言之言，惊鬼泣神。”她忽然又笑了，皱纹深深。根本没看我，像是在注视插花的枯荷，可我仔细观察，又确认她确实没瞧它——只呆滞地望着空空墙壁。
　　像我刚进来时见她的那个笑，大梦醒觉又神色疲惫至极。
　　我知道这次的收货，只能到此为止了。
　　保姆俯身在我耳边吹冷气：“沈女士需要休息，她昨天很累。我可以将她整理出的未发表文稿和日记，借给您。”
　　我忙不迭点头，颇为遗憾又无可奈何。跟着保姆回到客厅。
　　“这里真冷。”
　　“沈女士怕热。”
　　“尹小姐，喝一点酒，会舒服点。”她忽然说。
　　“您贵姓？”
　　她抬眸似在审视我，片刻后轻声说：“沈。”
　　我沉吟：“您是沈念群女士的……”
　　她笑笑，自斟一杯酒：“保姆，不是么？”
　　我一噎，试图缓解一点尴尬：“沈小姐的插花用枯荷，很有风格。”
　　她没接。我想起刚才很多不解的地方，趁机问：“沈老师她，对自己的学术成果不满意吗？为什么要说自己白费劲？”
　　她笑笑：“她受了误导。把气话当做真理，自缚太久。”
　　我又糊涂了。
　　掏出笔记本，指到一处不懂的地方：“‘学难还是问难，我也不知。后一个看命’，我搞不懂。沈小姐你一直在她身边，能帮我看看吗？”
　　她望着酒杯，慢慢解开围裙。许久，目光移向我：“尹小姐想懂吗。”
　　不知为何，我觉得她像在笑，仔细看又没有。
　　“是的，沈老师是大学者，想必经验之谈。”
　　“学问绑到一起，学到瓶颈，不懂了就问。自然而然，你觉得呢？”
　　她忽然反问我，我倒是真“无措”了：“呃……”她走近我：“学是自己的事。学深了去，譬如缘道行路，心思专一，书呆子就这么来的。问可不一样。问深下去，无解无答，一团困惑，心不会乱么？”
　　我皱眉。可能思考让血液涌向脑部，我再次惊觉这客厅更冷了，像空调打到极低温，冻得哆嗦，而且背后冷气更甚，正对沈念群的书房。
　　就算要天热避暑，沈念群年事已高，每天住在这么阴凉的地方，身体真受得了吗？
　　就这一会儿，都冻得忍不住搓手。
　　“沈小姐，你说会借给我沈老师自选的文稿。会有她当年‘高考’作的文吗？刚才她自评……那么好，真想观摩一下。”如果能搞到原文，也算是个极其新鲜的材料，更赚噱头。
　　沈小姐屈起指尖，在酒杯沿轻扣，发出叮地一声脆响。似百无聊赖，静静注视酒液泛起涟漪。
　　一圈一圈。
　　她唇边忽地泛起奇异笑容。屋子里光线很暗，整个人隐没在黯淡里，像一道瘦削鬼魅的影子。
　　“不会。”
　　“她是个求实的人。虚幻的东西，说到底她还是想躲的。”
　　“真不喝一杯？”
　　我不知道自己怎么答应的，喝酒之后的事，都摇晃模糊，昏昏沉沉，记不得了。


第2章 二、她是谁？
　　电话一直在吵。
　　我试图用枕头闷死它，但是不顶用。最后气急败坏地接起：“你好——哪位？！”
　　“尹烟，请你吃汽锅鸡来不来？最近买基金赚了点钱，想放高利贷，姐给你优先购买权，还不跪谢主子？”
　　“对不起您拨打的电话已关机——”我气得要挂，那边一直讨饶。我知道她担心我投不出稿子混不下去，要帮我。不过现在事情都好了，之前一直瞒着她就是要一口气干个大的，“你跪谢我吧，刚订了大餐，快来蹭。”
　　“啊？”
　　“XX西餐厅，不来我一人都吃完。”
　　“……！”
　　我看了眼背包手机，确认自己真的在烂醉的情况下，成功回了家，嘴里还有股酒气。包还鼓鼓的，我记得沈念群的小保姆，她说要把手稿都借给我，里头塞满的估计都是那个。
　　一想到这事儿办成，败家都带劲。
　　见了面，邹小波还是老样子。我俩太熟了，大喇喇对坐吃得正酣，邹小波咬了口牛排：“最近看电视了没？”
　　“没空。”我嘴里都是意面，咕哝，“忙死了。”
　　邹小波难得没嘴贫，砸吧了一下：“真不考虑……”
　　“不用。”我敲她盘子，“你钱多没处败啊？”
　　“好吧。说说都在忙啥。”
　　“准备材料啊。你猜我要写谁。”
　　她呵了一声，目光有点复杂，看得我莫名其妙。
　　“干嘛？”
　　“准备好了？”
　　“好了。大体有了。”
　　她脸色有点古怪：“是……沈念群那个？”
　　我挑挑眉头：“准。赶快去买张彩票。”
　　“准备好了？”她竟然又问了一遍，声音急促尖锐，皱起眉，“昨天你还宅了一天！”
　　“我效率高啊，今天一上午就搞定了。她年纪大了，也拿不出一天跟我耗啊——”见邹小波脸变白了，我很奇怪：“怎么？”
　　她皱眉片刻，掏出手机，打开一段录音，插上耳机，示意我去听。我戴上。
　　“海宁的听众朋友们早上好，欢迎收听FMXX点X。这里是百年所思栏目。在开始今天正式的节目之前，先来说一则讣告。著名梵文学家沈念群女士，于今日凌晨两点，在市人民医院逝世。享年九十四岁。大家可能不太了解这位老人，她生于1921年，也就是民国十年，是老一辈的学问家，学贯中西，但著作较少，学界深感惋惜……”
　　——沈念群女士，于今日凌晨两点，逝世。
　　——我七点出门，八点到小区，八点十五分登堂入室。
　　——之后，我采访沈念群，一小时零二十分钟，又和她的保姆聊了半个多小时。吃了她待客的枇杷果，喝了茶，还有酒。
　　当时见的她们，是谁？
　　一瞬间，我浑身上下毛孔都竖起来了，冷气嗖嗖直冒。
　　胃里食物都在翻腾，难受至极。
　　钢叉“当啷”砸到盘子沿。
　　我不知道自己为什么还可以很冷静。恢复镇定捡起叉子，把意面吃完，说回去看看稿子，就掉头回家了——邹小波可能也被震住，没拦我。
　　回到家我洗了把脸，深吸口气，拽开背包拉链。
　　果然都是满满的手稿。
　　沈念群的字非常漂亮，是那种跟老先生上过私塾苦练过书法才有的瘦劲小楷。我机械一般翻着，字符像蝌蚪，掠过眼，却没有入脑入心，完全静不下心来，去看内容。
　　可下一秒，我突然尖叫出声。
　　夹在文稿里的纸片都被抖了出去。
　　上面没有字，只有画——我不知道沈念群会画画，不是水墨，而是素描一样的写实类人体刻画。恍惚想起，她在西南联大读完书，就去了德国，留德数载，学习梵文、研究佛教。
　　纸上面画着两个人。都是女性，□□着身躯，曲线柔婉而魅惑。头发极长，披散而落。交颈抱拥，紧如一体。亲昵的姿势好似二人都坐在彼此怀中，贴合得不能更深。
　　明明眉眼画得模糊，我却总觉得有双眼睛，细细长长，末梢有点上挑，附在这张脆薄的黄纸上，又轻易地透过了它，似笑非笑地，看穿了我。
　　看穿了我这个偷窥香艳的，画外人。
　　冷气像死人的手，从脚趾一路往上爬。我腿肚子直打颤。这次，怕搓手也暖和不起来了。
　　——你想懂吗。
　　懒漫的问，又鬼气森森绕回耳边。
　　这双眼睛的主人，盯上我了。


第3章三、金风玉露
　　民国三十一年。海宁斜桥，沈家老宅西厢。
　　“卿卿。”她的手伸进那人怀里，揉抚着，索取温热的体温。
　　窗外淅沥落雨。
　　那只手还是太凉了，透骨的冰。被抚摸的学生轻颤，咬唇。女人从背后探出头，柔软的身段贴紧她绷紧的背，像藤萝一般缠缚蜿蜒，汲取诱人的温度。
　　“抱住我。”
　　“先生……”唇齿间流泻出一声低呼，意味不明。
　　女先生吹熄了煤油灯。
　　只剩昏昏的月光，被乌云遮蔽，晦暗不明。堂前夜合花悄然开了，圆鼓鼓的花囊白皙细腻，丰盈而羸弱。花气浓郁得过分，透过窗纱满溢屋子里。
　　“还要叫先生么？已没什么可教了。”她轻吻剥落掉旗袍的莹润肩头，使坏般轻轻一咬。
　　“先生。”嗓子绷着，出乎意料地固执。
　　“呵。”她缠得徐徐却严丝合缝，柔软而灵活，夜色里眼瞳精亮，灼灼摄人，“随你吧，总比先死好。反正我先你而生，不亏。既然叫了，我便来考考成果。免得名落孙山，你老子来捶我。”
　　“您又说笑。”
　　“如何作文，能得下上？”
　　“文平如镜，映实人事。”
　　女先生腻着她脖颈，动情时，呼吸间歇才简略说上一二句，她仰抻细瘦的颈，下颌骨绷紧，锁骨深深凹下去，线条深刻而诱人。
　　“……轻些。”
　　“疼？”耳鬓厮磨一时停住，那人低问。
　　衣衫剥落尽的女学生没应，幅度很小地摇头，依然听话地抱紧她，阖眸：“别让父亲瞧见。”
　　女人眸光一黯，只当没听见，又问：“如何能得中上？”
　　“文气如虹，思国前路。”
　　“如何能得上上？”她又逼问。
　　学生睁开眼：“您没说，我不知。”
　　“现在想，回答我。”
　　她一路往下吻，逶迤过青涩的腰线，激得她无措，揪乱了床单：“您说过纸如莽原笔为刀戈，文坛亦战场，胜败高下半是苦修半是天纵。文气如何，天运定之，命格制之，不可贪心强要……”
　　“不可强要？呵。三个月前，我欲对你做眼下之事，你如何回的，嗯？”
　　先生分花拂柳，搂她入怀，扣住她断了缩闪的退路。柔软馨香的身段毫无挂碍映入眼底。娇嫩的，清甜的，年轻的滋味，奇妙而瑰丽。
　　将青涩和矜持挹出软媚娇妩，她再轻车熟路不过。
　　触及难以启齿之处，学生敏感地别过脸，泪盈于睫：“不、不可……”
　　先生恍若未闻，剥开层层花蕾，指法灵巧，抵达温热紧致的幽狭深处。
　　怀中人软得无言以对，并未哭出来，只闭上了眼睛。当时她说了不可，先生也是这般，无所顾忌地继续了下去。而之后，便是前所未有的契合，酣畅淋漓的快乐，曼妙无双的滋味——先生，总能看透她所求。哪怕是她嘴上回绝的，不敢要的，羞于启齿的。
　　无论做什么，都如此。
　　怪不得老人常说，多智近乎妖鬼。
　　她觑开一丝眼缝，下意识望着女先生斜后方。那本应是影子，所在的地方。
　　——毕竟先生，远非我所能及。
　　为何沈家居此百余年，过了五代人，却不曾有谁发现过先生呢？
　　为何眼下，先生愿现身教我……
　　她恍惚乱想，耳边冷不丁又是一问：“你说不可，能阻我要你么？”
　　她听话地摇头。
　　“与我纠缠，与……孤魂野鬼厮混，害怕还是羞耻，嗯？”说话的女人动作急促了些，进退频频，熟稔而轻佻。
　　学生将头埋入枕中，想继续摇头却没了力气。更不敢开口，生怕泄露让人面红耳赤的声音。这场情|事的主导者却强势地掰过她的脸，吻上颤抖的睫毛。
　　她再忍不住吟哦，断断续续否认：“都、都没……”
　　“继续下去呢，也不怕？”问得如此温柔，不可思议，却呢喃起了别的事情，“如今你死了指腹的未婚丈夫，不好嫁，令堂故去多年，家中又无弟妹，令尊资财堪堪，读书应该够了。可惜镇子口那家的女人，颇有姿色，刚没了丈夫，没有生育，年长你两岁……这两日常找令尊。”
　　“先生……什么意思？”
　　“就是你想的意思。”
　　“读书钱，换了去养个人也使得。”
　　她突然心酸至极，强咬着唇，流泪问：“为什么说这些？”
　　“为何要离家读书呢？”女人笑容奇异，“留在镇子里，这辈子，都不会有人打扰我们。”
　　她呵气如拭珠玉，蛊惑而媚人：“成全令尊，也成全你我。”
　　“我学了许久。”她低垂眼睫，“不去赴考，我不甘心，考不上是我无能，可不去考我做不到。先生您也教我许久，见学生学而不用，能容忍吗？我不会考不上，定能考上。您……等我读完书，做工有了积蓄，我会回老宅子找您，陪着您。时间对于您，根本算不上什么。我不想被困这宅子里，再出不去。这些日子您教导我，我很快活。”
　　“您，能理解我吧？”
　　女先生敛起笑。
　　她心有些乱，慌乱的问，却没得到回答。
　　忽然心底生出一丝犹疑：“先生……”
　　却又不知该说什么。


第4章四、晓风残月
　　女先生凝视着自己的学生。
　　面容年轻而有朝气，哪怕性子温顺，读书习字时，专注思索的目光，已难以掩藏其中英气的机锋。
　　这世上还能有谁，更了解她呢？
　　除了自己。
　　她以心血求学识，伏于自己身下，无所盾防，谈何遮掩心思。
　　甚至她自己，应该都不知道求学时候，目中流露热切渴望的模样吧？
　　“我能理解的，”女先生声音微冷，“比你想象得多。”
　　“上上文章，大千色相入于眼，出于手。惊鬼泣神，幽玄之间，道不言之言。”她说的很慢，握住学生写字的指，摩挲指腹上的茧。人的手指，柔软而纤弱，甚至练字，都能在手上留下磨茧的印记，“与你做薄礼罢。”
　　学生惊得忘了呼吸。
　　一瞬间，她看到所有杂芜的、丛生的、混乱充满谬误的色相，突然条分缕析，变成最严谨的格式，以文字的形式汹涌地流入脑海之中。
　　谁说八股僵硬呢？
　　当人美极，你会觉得，连她的脚镣，也美得惊人。
　　文章亦如是。
　　“沈氏念群，考的好些，好到至极，让你父亲长脸又省票子，学成的事，才能敲定。”
　　女人起身，黑夜中她抬了抬手，轻盈如蝉翼的纱衣悄然铺开，裹住暗处里秾纤得宜的美艳无双。
　　“日后你入诸学问之门，自有诸先生无数。学之道在勤，问之道在师。望你每进益一重，皆得遇良师，一问一答，传道解惑。”
　　长发披散委地，黑如鸦羽。
　　眉宇间有冰凉的笑意，似夜合花馥郁的香气，流转魅惑。这是她朝夕相对、熟悉入骨的容貌。
　　女学生却惶恐地惊觉：自己熟悉的某种“温情”，在这张艳丽绝俗的面孔上迅速消散……像有什么不容回绝的力量，将她自恃不会改变的脉脉与温存，毫不留情地抽离得干干净净。
　　剥离得……像历经了一次蝉蜕。
　　她蓦地心慌至极：刚才先生，到底在试探什么？
　　我……又答了什么？
　　夜合花香气浸染了衣衫、头发。夜风吹来，潲进一星冰冷夜雨，披着蝉翼纱衣的女人，身影渐渐变淡。
　　“先生何处去？”
　　“不必再叫我先生了。至此，生世的学问，当真无一可教。”连声音都一寸寸愈发淡漠、幽冷。
　　“阿荷，你要哪里去！”
　　“往来处去。”荧光忽明忽灭，映出艳丽面容上，一点捉摸不透的笑意，“要随我去么？”
　　学生颊唇惨白，殊无血色。
　　荧光敛聚在那人昳丽指尖，照出深沉的胭红，鬼魅般蛊惑。
　　——要随去么？
　　——沈家老宅困住的，不是一个活人！
　　真的要随去么？
　　捉摸不透的笑，终于愈来愈冰冷。
　　“罢了。”叹息低沉而恍惚，“君向阳关我向丘，百日情恩一夕收。他年京华紫衣客，谁记白门鬼妇愁……”
　　萦绕耳端，久久不绝。
　　女学生一瞬面如死灰。
　　她哆嗦着唇，却无法坚定地反驳，哪怕一个字。可在荧光黯淡得几不可辨时，仿佛念起这三个多月来，鬼魅蚀骨的温柔与多情，哽咽着哀求：
　　“阿荷……”
　　“是我要了太多，你要罚我，是么？”
　　“我会回来，钻研阿荷你门下的学问，到那一日，还能……再会么？”
　　黯淡的身影被夜色隐没，像一阵轻烟薄雾，倏然消失殆尽，仿佛从未存在过。
　　她踉跄起身，衣衫落魄还追了前去，却只撞上了墙。
　　“阿荷。先生……先生！”
　　“我是先生门下的。”
　　“只做能入得了您眼的学问。”
　　她捂住脸，大颗大颗的泪水滴下来。


第5章五、后话
　　我拖着邹小波又去了一趟沈念群住的小区。
　　敲了许久，都没人开门——幸好没谁开门，不然保不准吓死。
　　“你说，昨天上午都是做梦啊？”
　　“嗯。”
　　“也太诡异了吧？”
　　我心里有点空落落的，嘴巴也不客气：“不然是什么？鬼敲门？有时间唠叨，不如借钱给我过日子，快快快。”
　　邹小波：“……”
　　楼上有住户下来，见我们，好心提醒：“这家老人不在，听说住院了。前天傍晚在花园那边下棋，突然心肌梗塞，赶紧叫救护车送走了。”
　　“啊，谢谢。”我忽然想起昨天过来，见到花园里石桌上没收走的象棋。想到当时我还在旁边有模有样的补妆，背后冷风嗖嗖。
　　邹小波没心没肺的，笑呵呵：“花园挺漂亮的。”
　　那位楼上的住户也笑了，看起来也是个文化人：“听说建小区之前，这边原来有一个大户人家的老宅子，亭台楼阁的园林建筑。小区的花园是模仿当时的老设计。”
　　我想起在看完那一堆文稿后，仔细推敲出的林林总总，摸了摸鼻头。
　　其实这一趟真什么都没见着，邹小波刷着手机，突然说：“我订了电影票，咱们看电影吧，庆祝考完了。”
　　我：“……”自己想玩找什么借口。你早七八百年就高考过了好吗！
　　“哎邹小波你说，zhiwo是什么？”
　　昨天晚上听了录音笔，在我跟沈念群提志怪的时候，她后面咕哝了一句什么，我分辨不出。正好没什么事，模仿了问邹小波。
　　说不准这厮能说出点看法。
　　“治我？你要我治你？！”邹小波笑得直不起腰，“尹烟，我那么温柔，不是一家人不随便提供治疗的。你要跟我发展不正当女女关系吗，啊？”
　　我：“……”
　　就不该对她抱有谈正事的幻想。
　　“知我？纸窝？还是知网？混不下去，打算代写论文赚钱咯？”
　　我望着小区的花园，石桌还在，上面的象棋今天终于没了。
　　等等……
　　灵光乍现，我突然想通，半张着嘴，望着石桌出神：沈小姐或者该称呼她，先生，还是错了一点点。沈念群的确是个求实的人，可她认定了是实在的，就再也不会把它当做虚幻。
　　——小尹，不是志怪，是“志我”。
　　——没有灵感。讲故事的人才要灵感，我没讲故事。
　　我望了半天大树，突然嗤嗤笑出声。女鬼先生明明都听见了，手稿也看了，还非嘴硬说沈念群躲她。
　　看来错过了大半辈子，心底还在气呢。
　　明明放插花时，眉眼那么温柔。
　　我猛地想起，手稿里记录写着，阿荷说生世的学问无一可教。那现在，暌违近八十年后重逢，也许她又可以唤一声“先生”了罢？
　　“邹小波。”
　　“嗯？”
　　“你认不认识什么有本事的道士？会做法能画符？虽然现在觉得没啥，不过吧……过两天还是想买张符贴贴，辟邪。”

　　（全书完）



