


　　题名：镜影：万物生长
　　作者：惟一Ra

　　简介：
　　完美的纳西索斯，他爱上了水中自己的倒影，于是他想要去触碰，想要去拥抱，最终他沉坠了，化作水仙。
　　而她想要的，是她的回应啊。
　　“找到我吧，找到我，一定要找到我。”
　　“她犹若焰火，你仿似河流。”
　　“她已成为太阳，而你，你要成为月亮，成为我。”
　　*
　　（百合＋水仙）
　　‘现实世界’与‘游戏世界’交替描写。主角进入‘游戏世界’时相当于做梦，时间流逝速度很慢。‘游戏世界’是只有兽人没有人类的世界。

　　内容标签：奇幻魔幻，情有独钟，互攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：太阳是她的眼睛，月亮也是
　　立意：万物生长，爱恋永存


第1章序章
　　混沌深处，数缕缥缈云雾在此飘浮游移。一艘晶莹澄明的月色船舶，安然隐匿在浮云其间。几颗煜烁白光的透明圆球，围绕于船舶外侧此起彼伏。散发璀璨光华的银色水流，凭空悬浮在船舶尽底。
　　此时，一位女子孑然立于船舶甲板。不知何故，她身形朦胧，颜貌迷离，恍若幻影那般难分虚实，仅有显著轮廓令人辨清性别。
　　一轮滴圆而庞然的霁月，高遥悬挂在女子前方，经由自身撒落的清柔银光，恒久照明这瀚宙一隅。
　　然，些许微光，难以将孤独掩藏。
　　画面仿佛暂停在某个瞬息，无比静谧。
　　似是须臾之间，又似悠长之后。
　　毫无征兆，明月在顷刻分裂为两瓣。一瓣依然安谧浮挂在遥空，却已变为弧状弦月，其身牵勉弥留的月光愈发黯淡；而另一瓣自身再度破裂，化作熠熠生辉的银色碎片，尽数坠往烟云之外。
　　碎片无序分散，拖曳数道直线光尾，不断往下跌落。忽然，其中一些脱离原来轨迹，转而飞向船舶所在之处。
　　碎片即将抵达船舶顶端那刻，瞬间化作忽闪微弱光点的细密尘埃，轻灵而缓慢地向下飘舞，仿若翩跹之蝶。
　　星点尘埃，恰巧落至女子身上，与她相触霎那，即刻消逝。
　　此刻，女子身形愈显虚幻，方才相对分明的轮廓已经融解。
　　片晌，女子开始像星尘一样忽明忽灭地闪烁。呈此状态持续几次之后，她倏地消失不见，仿似未曾存在于此，无迹可寻。
　　至末，缭绕此间的流云从稀零变得浓郁，由明亮白色渐转昏沉黑色，以遮天盖地之势朝向船舶席卷而来，随后，隐没一切。


第2章掩映的烟与月（1）
　　迟明，星辰于黯淡云幕的遮掩之下不见踪迹。唯有弦月高浮夜幕，照拂众生。
　　然，月芒凄清之貌，不如往昔明朗之时。
　　现下，一种唤名‘月雾’的瑰异樱花,于清宁幽邃的寻明山中肆意生长。它的形貌旖旎而独特，若江浔上方弥漫之烟；它的光泽清冷而美妙，若浮云其间明灭之月。
　　直至漫山遍野，月雾樱方才停息。而它一经开绽，即永无枯萎之日，生生不息。
　　清风吹拂，娇软柔嫩的浅白色花瓣随之飘摇，簌簌而落之际，似流萤飞舞。瞬时，此处萦绕清浅香气，落英缤纷。
　　凌江烟独自在此伫立了良久，此时正仰望天幕，清明澄澈的水绿色瞳眸因月辉撒落而映现潋滟光华。
　　一对浅金色的三角狐耳在她头顶竖立，一条同样色泽的毛绒狐尾在她身后垂落。她卷曲柔软的浅金色及肩头发，仿佛朝阳映照之时，于江水表面翻腾奔涌的波浪；她纤尘不染的月白色纱衣，恍若碎雨淋落之际，于山林深处徐徐上升的烟雾。
　　半晌，一个近乎透明的系统面板浮现在凌江烟眼前。散发银光的文字接连显示：“您已进入《神明之镜》的游戏世界。这里是只有兽人而没有人类的世界，所有非玩家角色与玩家都是兽人形象。”
　　“所谓兽人，就是在外形上会保留着兽类的某些特征，除此之外的其他身体部位与人类别无二致。”
　　“请您注意，本游戏以自由探索故事与剧情为主。”
　　“至于游戏本身，有一个特殊设定。玩家在进入游戏之后，就会忘却有关自身的记忆，只会记得‘自己的名字’和‘这是一场游戏’。”
　　系统呈现的内容被凌江烟接收之后，处于半空的银色文字逐渐灰暗，好似下一瞬就会消散。但是，却又在凌江烟正欲转移视线之际，倏地变换为另一段内容：“这场游戏，既无法存档，也无关次数，只有从开始直到结束。在这最后，愿我们尽情感受这个世界。游戏愉快。”
　　而在这次，文字仅能停留片晌，即刻随同系统面板消失。
　　‘忘却自身记忆’这一设定，等于要让凌江烟在一个她基本一无所知的新世界里独自冒险。
　　但是，她喜欢冒险。越是危险神秘的东西，她就越是喜欢。
　　心下不再思索，凌江烟转而环顾四周景象，一条由透明琉璃铺就而成的小径映入眼帘。一些梨花树耸立在小径两旁，曲折而交错的枝桠垂挂着数盏明灯。
　　凌江烟观望尽头之处，灯火掩映，人影起伏。她踏入小径，身后那条浅金色的狐尾随着她的走动微微摇晃；而那些无意沾惹在衣衫上的梨花瓣，也随同她的走动纷纷滑落。
　　逐步由远及近，尽头是一片开阔平整的地面，一群狐族兽人正在此处举行祭祀大典。
　　人群末尾，一个年轻俊秀的狐族男子恰巧看向小径这边。他穿着一身简约的灰色衣衫，浅棕色的头发整理得干净利落。他蹙着眉，神色忧愁，正焦急地左顾右盼，似乎正在找人。
　　瞧见凌江烟，男子当即朝向她快步走来。他长吁一气，眼里的担忧转为责怪。他停留在她面前，压着嗓音小声问道：“你怎么现在才来？”
　　凌江烟没有回答，只默不作声伫立在原地。
　　男子转头看向正在行祭祀礼的人们，确认没人注意到他们后才侥幸般回过头来。
　　看见凌江烟的反应，男子挠了把后脑勺那处的头发，有些无奈，“算了，快跟我过来，仪式已经进行很久了。”紧接着，他转身朝向来时所在的位置走去。
　　半轮弦月浮挂于夜幕之上，环绕此处的江水倒映出光芒微黯的月亮幻影。清脆悦耳的乐器声在此时响起，它们为这月光笼罩的幽深之地增添了几分神秘。
　　雕刻着晦涩祭文的圆形祭台上，数缕上下浮动的白色光团围聚在四周。乐声响起之后，一个身形高挑的女子在祭台中央翩然起舞。
　　女子拥有一头浅金色与银月色交错挑染的及腰长发，她着一袭墨色衣衫，裙身绣有一个银色的弦月，袖口与裙摆则刺着简约而雅致的纹路。纯银色的狐耳在她头顶竖立，泛着点浅金色的狐尾垂落于她的身后。
　　月影迷离，于云雾半遮半掩之间似欲往下沉落而来；江上浮烟，在空中冉冉飘升之时似欲向月直奔而去。
　　不知何时，烟雾弥漫至四周，凌乱散落着梨花的地面逐渐被烟气覆没。女子在虚无缥缈的烟雾其间若隐若现，衣衫袅袅，翩若惊鸿。
　　凌江烟凝望着女子，但即使是望眼欲穿她也无法看清女子的全貌，因为女子的双目被一条墨色眼带所遮掩。与此同时，一个奇异的感觉油然而生，她愈是看着女子，愈是觉得女子无比熟悉。
　　女子的身影逐渐变得朦胧不清，与萦绕在身侧的烟雾一同隐没在夜色之中。
　　凌江烟忙向方才的男子问：“那个女子是谁？为什么只有她一个人起舞？”
　　“她是狐王的嫡长女。遵照天樱国的条例，祭祀舞必须要由狐王长女独自来完成。”
　　星阑之时，日月交替，永恒却寂寥的天空，随之划分两幕。一幕银月沉坠，昏暗的云层泛着深紫；一幕金阳浮升，明亮的云层染上浅粉。两幅色泽鲜明的画面，以渐变的方式，从深至浅地连接在一起。
　　而在此时，曲终舞毕，祭台中央已然不见女子的身影。
　　身着一件纯白色衣袍的大祭司走到中央处，神情肃穆地念诵祭文。宽大的衣帽盖住了她的头发和属于狐族兽人的特征，只能让人瞧见她的五官面貌。
　　祭台下方的所有人皆在保持安静，直至祭文念完，也无人发出声响。
　　此时，祭祀大典已经快要结束。大祭司左掌朝上，一个三角形状的金色器物正悬空着置放在掌上，按照逆时针的方向不断旋转，而在它的表面之处，镌刻着除了大祭司以外无人能懂的神秘符号。
　　手持器物，大祭司走向人群，缓缓经过每一个人。但是，大祭司在快要经过凌江烟的时候，停留在她身边。
　　大祭司将思绪把控得很好，面目上并未显露分毫，让人感觉捉摸不透。
　　而大祭司之所以停下，是因为手上的器物。在凌江烟面前，器物发出了神圣的清浅白光，随即，一只深邃而神秘的眼睛投影在虚空。祂给凌江烟带来的感觉非常奇妙，好似很近，又好似很远，仿佛介于存在与不存在之间。
　　分明是投影，却偏偏令人觉得祂无比鲜活，无比锐利，蕴含无尽智慧，仿佛轻而易举就能看穿所有秘密。
　　强忍着战栗，凌江烟与祂对视了片晌，在她控制不住想要闭上双眸的须臾，祂从面前消失了。
　　大祭司那双深棕色的眼睛正打量着凌江烟，半晌过后向凌江烟问道：“你是哪个家族的女孩？”
　　凌江烟面上平静地看着大祭司，不动声色地思索应对之策，游戏系统并未告知她自己扮演的角色身份，她只能随机应变。
　　不过，未等凌江烟作声，身旁的男子就替她回答：“她是我的妹妹。”
　　“原来是凌画师家的女孩。”大祭司对此了然，接着又对凌江烟说：“这法器，是用来聆听神明旨意的圣器，而它既然对你作出反应，说明神明选中了你。既然这样，我们都应该遵循神明的旨意，往后，你就是神庙中的祭司了。”
　　见凌江烟点头，大祭司继续说道：“往后，你就在神庙的祭司职位中，担任一名文书。关于这份工作该怎样进行，在祭祀大典结束之后，会有一位接引祭司负责告诉你。”
　　说完，大祭司便回到祭台上面宣布结束祭祀大典。狐族兽人们也准备归家，此地开始热闹起来。


第3章掩映的烟与月（2）
　　凌江烟纹丝不动地站在原地，在旁人眼里，她似是在望着虚空出神，但实际上，在她的眼前，有一个只有她才能看见的系统面板，那上面写着：“您获得了一个角色身份：祭司职业——文书。”
　　“江烟？”凌云书的呼声让凌江烟收回思绪，她转身看向眼前这个满脸关切的男子。
　　凌云书见凌江烟神色平淡，忍不住对她问道：“是不想去神庙吗？如果是这样……”但他并不知该如何是好，说到后面便停住了。
　　凌江烟摇头，并不想让凌云书因此事为难。她正要说话，身后恰好传来一个男子的声音。
　　“云书！”
　　凌江烟循声望去，看见一个衣着华贵的狐族男子朝向他们走来。男子步伐沉稳，气度不凡，一双深褐色的眼睛炯炯有神。
　　见来人，凌云书有些诧异：“狐王，您怎么来了？”
　　“当然是来祝贺你们。”狐王的面上洋溢着笑容，他看着凌江烟说：“能够被神明选中，你很幸运。”
　　接着，狐王拍了拍凌云书的肩膀，对他说：“云书啊，你就放心把你妹妹交给神庙。神庙就建立在这座寻明山里面，环境清幽，到处奇花异草，最适合修身养性。噢，说到花草，咱们接着说上次那些画……”
　　见狐王和凌云书开始长篇大论，凌江烟想着刚才大祭司说会有一位接引祭司带她去神庙，就转身往小径离去。
　　入口之处，一个狐族女子正站在这里。她也穿着一身纯白色的衣袍，衣袍样式与大祭司所穿的那身别无二致。
　　女子仔细端详着凌江烟：“你好，我是接引祭司庄妍，大祭司让我带你回神庙，还有给你解答有关神庙的问题。”
　　晨曦已至，烟雾与尘埃融为一体后褪没至泥土里栖息。沉匿于江底的红色游鱼在苏醒过后接二连三地浮至水面，方才还风平浪静的水面被游鱼惊动后掀起重重晕开的潋滟涟漪。
　　庄妍往向江水走去，在与江水仅有一步之遥时停下。她先是对凌江烟作出邀请的姿势，随后毫不犹豫地往前方走去。
　　待凌江烟踏入水中，她便明白，她们之所以能够安然无恙地行走于水面上，是因为脚底下稳稳当当地踩着木桩。
　　庄妍一边在前方带路，一边为跟随在后的凌江烟娓娓道来：“神庙内有二所，分别是授予所和社务所。授予所用来向参拜者授签和护身符，社务所是祭司们工作的地方。而这社务所，是神庙内最大的地方。因为社务所里面有很多屋子，所以又分七阁。七阁按照祭司阶层来分类，分别是追阳阁、天机阁、恒久阁、明灯阁、新生阁、香缭阁和真理阁。”
　　“祭司阶层，以大祭司为首。然后，分别是神谕祭司、观星祭司、接引祭司、殡葬祭司和品尝祭司，祭司阶层的最后一个职位就是文书。”
　　“你作为文书，要在真理阁工作，平时负责抄写文献，以及维护王族和统治阶层的档案记录。”
　　“如果文书将工作完成得很好，会在国家和神庙里得到很高的赞誉。”
　　末了，庄妍不忘提醒：“除此之外，神庙设有工作日以及休息日。”
　　庄妍一路给凌江烟解疑答惑，不多时，她们便来到神庙附近。
　　七层高大的朱红色鸟居出现在前方，一条绵延的参道从鸟居贯穿至神庙所在之地。
　　踏上这参道之后，庄妍告诉凌江烟：“我们脚下这条参道，是专门通往神庙的道路。”
　　“这七层鸟居，是类似牌坊的神庙附属建筑，代表着神域的入口，它们用来区分神明栖息的神域和人类居住的俗世。鸟居的存在，是为了提醒来访者。”
　　“神域？会有神明在这里居住么？”
　　庄妍先是反问：“你可曾听到过一个传说？”
　　“天上的神明，偶尔会下凡，祂会将自己换成另一副模样，然后去体会世间的故事。”
　　“而我们祭司作为神明派留在世间的使者，自然是要建造一些供给神明停留栖息的地方。所以，就有了神域这一说。”话音结束之时，她们恰巧到达神庙。
　　呈现在眼前的神庙美轮美奂，从敞开的大门往里面观望，可以看见错落有致的殿堂楼阁。
　　“在中午之前，你需要换上证明自己身份的衣袍。”
　　“在这之后，我得带你去到真理阁。现在，快跟我进入神庙吧。”
　　此时，清风拂掠，生长在琉璃小径两旁的梨花随风此起彼伏。太阳所撒下的金芒穿过它们之间的缝隙，然后在地面打落出不断摇曳的细碎花影。
　　须臾之后，一场烂漫花雨在此处降下。而在这梨花纷飞之际，一人独自现身于此，如同花雨那般，悄无声息。
　　--------------------
　　


第4章她与她的追逐游戏（1）
　　傍晚时分，夕阳撒落红色余晖，轻覆至云雾的表层，与之暂时融合，浮云因此转变为粉色。
　　成群结队的褐色雁鸟掠过天幕，接着在骤然间急速坠往寻明山。它们一路越过如镜般明澈的江水，一路顺着仿佛永远连绵不绝的参道，愈发靠近神庙。
　　直至来到真理阁附近，于此处的上方盘桓片刻之后，雁鸟才埋入相互重叠的云层深处，再也不见踪影。
　　真理阁坐落在一片白樱花林的中央，纤细曲折的花枝与淡雅秀丽的白樱纵横交错地生长，日复一日，真理阁逐渐被其缠绕，直到如今，真理阁就成了恍若华美宫殿一般的楼阁。
　　由下往上观察真理阁，可以看见这座典雅的楼阁共有三层。
　　第一层并未设置房间，主要作用是让文书抄写文献。
　　第二层设有几个卧室，用来提供给文书休息。
　　第三层则设有两个上锁的房间，一个用来收藏文献，另一个用来保存王族以及统治阶层的档案记录。
　　原本，神庙内的文书加上凌江烟共有三位，但是，由于另外两位文书因为某些事情暂时离开神庙，所以只剩下她独自在此工作。
　　现在想起来，凌江烟还未曾与另外两位文书碰面。
　　自从被大祭司选入神庙之后，在这段时间，凌江烟逐渐了解到，这个只有兽人而没有人类的世界里，共有三个国家，分别是东方的天樱国、尼罗国与西方的奥斯国。
　　凌江烟现下所在的天樱国生活着狐族兽人，作为邻国的尼罗国生活着猫族兽人、犬族兽人与胡狼族兽人，而西方的奥斯国生活着狼族兽人。
　　可是，如今除了上述几个种族，还生存着另外一个种族。
　　根据这个世界的历史记载，奥斯国的领土最为辽远广阔，可是一直处于分裂状态，问题出在于——蝙蝠族。
　　蝙蝠族比较特殊，是唯一能够振翅飞行的种族，其生存方式是昼伏夜出，与狼族一样。
　　而奥斯国领土分裂的原因则是，数群蝙蝠族兽人占领了边境的附属地域。
　　原本，这个世界还有一部分区域是由蝙蝠族管辖，但他们内部分崩离析，逐渐分成两派。一派温顺和平，安分守己地生活在自己的区域；另一派偏激好战，离开家园后占领了奥斯国的附属地域。
　　自那以后，狼族与偏激派蝙蝠族一直为资源和领土征战不休，成为兵戎相见的敌人，而狐族与猫族、犬族以及胡狼族则是保持中立。
　　但是，导致蝙蝠族内部分裂的原因，至今未有答案。
　　除此之外，这个世界原本还存在着另一种族，熊族。可他们早已灭绝，此事的相关信息也很模糊，只记载了与尼罗国有关，一笔带过。
　　了解到这些之后，凌江烟还知晓了这个世界的背景故事。
　　在世间天昏地暗和空空如也之时，一位身影似真似幻的神明降临在宇宙之中，创造万物并赐予光明。
　　所有兽人皆是沐浴在神明的恩泽之下，若有机缘，可得一种名为兽灵体的奇异能力。
　　但，只有少数幸运的兽人才能够拥有兽灵体。
　　天樱国和尼罗国的兽人们，将那位神明尊称为‘太阳神’。两国的王，为太阳神建立神庙，创办一种名为祭司的神职，以此敬仰和供奉神明。
　　在那些被神明选择后得到兽灵体的人之中，有两位已经分别成为两国的大祭司。
　　而其他信仰着神明的普通人，只要通过层层选拔也可以成为祭司。
　　两国的大祭司，各自执掌着用以聆听神明旨意的圣器。每年，他们都会在自己的国家举行祭祀大典，一方面是向神明表示忠心，另一方面是在用圣器寻找拥有兽灵体的人，并将其带入神庙。
　　由此看来，凌江烟正是拥有兽灵体的幸运者。但到目前为止，她并未发觉自身的特殊之处。或许，这个能力还处于尚未觉醒的阶段。
　　关于信仰，奥斯国在这一点上与两国不同，他们并不信奉太阳神。
　　这与狼族兽人的作息时间相关，他们习惯日出而息，日落而作，从不向往灼烈的太阳，因为与他们相伴的是清柔的月亮。
　　虽然尼罗国的胡狼族兽人与奥斯国的狼族兽人相似，都是同类，但胡狼族早已与猫犬两族同步，所以它们之间逐步拉开差距。
　　从未在白昼时分沐浴阳光，奥斯国却仍有兽人会拥有兽灵体这种能力。故此，他们认为宇宙间，还存在另一位神明。
　　神明会居住在月亮上方，于黑夜来临之际撒下柔和光芒，以此赐予世人丰富鲜明的情感。
　　而那位神明，被他们称之为‘月神’。
　　这样的世界背景，导致兽人们非常重视祭祀活动。
　　思绪回到现在，这些日子以来一直风平浪静。
　　但是，这仅仅是从表面上显现出来的假象。她的心思敏感细腻，在一个似乎不会引人注意的细枝末节里察觉到异样之处。
　　神庙里面的确如狐王所描述那般，到处花繁叶茂。真理阁被数棵白樱花树簇拥在中央，而春风又夜以继日地吹拂，如此一来，花瓣就不断从窗外卷落至地面。
　　凌江烟在清扫地面时发现，这些花瓣，除了白樱之外，还有杏花。
　　白樱与杏花都是同样的色泽，模样也长得极为相似。
　　但是，相似并不代表完全一样，仍然会存在细微的差别。
　　它们的不同之处就在于，杏花瓣的尖端是急尖或圆钝的形状，而白樱花瓣的尖端中间只存在一个缺口。
　　因为发觉事情有些奇怪，凌江烟便决定，暗中调查过后，再去一探究竟。
　　离开真理阁，凌江烟打算从白樱花林开始着手调查。
　　但，在凌江烟还未进行深入探索时，眨眼之间，一个奇异之物就倏地一下出现在白樱花林里。
　　一眼可见，那是一只巨型蝴蝶。
　　凌江烟回忆她在这个世界看到的生物百科，里面并没有记载这样的生物，它分明不可能存在于此。
　　细细一瞧，这只蝴蝶拥有两面色泽相反的翅膀，体型约有凌江烟半身之大。
　　它那两面好似纱雾一般轻薄缥缈的翅膀，一面是夜空般神秘的黑色，上面闪烁着细碎尘埃一般的微光；而另一面则是雪花般圣洁的白色，随着不断扑棱而变得隐约透明。
　　它们组合在一起，矛盾，却又无比完整，它鲜活的生命气息在向万物宣告，它们本来就该如此，它们，本来就是一体的。
　　而在此时，它正浮于半空，以轻灵的身姿，在白樱之中旋转飘舞。它一边上下扑棱，一边抖落出灰紫色的发光鳞粉。一些白樱花瓣因此沾染上鳞粉，在坠落之际划出数道线状流光。
　　纷飞零落的白樱逐渐增加，化作一阵细密花雨，然后接连不断地点缀蝴蝶此刻的雨中独舞。
　　正当凌江烟看着入迷之时，它方才好像现在才察觉到她的目光一样，不再舞蹈，转而往前方飞去。
　　见状，凌江烟紧随其后，一路跟随，却是回到了真理阁。而它正驻留在最右侧，双翅藏匿在一棵白樱花树干的后面，时隐时现。
　　由这一刻开始，在凌江烟的视线里，凡是她所凝望的地方都会变得朦胧，恍若氤氲一层水雾。而那层水雾会不断从视线的中心往外蔓延，将花林与阁楼的轮廓扭曲，直至一切倒转。
　　迷离之间，凌江烟耳畔传来一位女子的声音：“要来和我进行一场游戏吗。”是不带询问的语气。
　　这一刻，她明了，这道题，只能有一个答案。


第5章她与她的追逐游戏（2）
　　睁开双眼后，凌江烟眼前的事物已经发生变化，她现下所在的地方，似乎是一个封闭的房间。
　　这里到处充斥着粗壮的花枝与手掌大小的花朵，它们长势非比寻常，已经长到将所有窗户和房门堵住的状态。
　　在屋内转了一圈，凌江烟看见某处墙壁上刻着一行字：‘离开这个幻境，找到我。’
　　在这行字的左边，挂着一幅雀鸟停驻在花枝上方的墨画，里面写着一句诗：‘以身化作束，以生绑作缚。’
　　观察一会儿之后，凌江烟转身去搜寻房屋。
　　此地空旷，除了盘旋交错的花枝，四周就只剩下一些古朴的柜子。
　　凌江烟尝试着将每个柜子拉开，发现除了一个是上锁的之外，其余能打开的柜子里面，皆是一无所获。
　　看来，必须得找到相对应的钥匙。
　　再次翻找房屋，凌江烟停留在墨画前边。
　　将墨画掀起之后，凌江烟发觉后面的墙壁有些突出，随即，她伸手将其按下，一个柜子缓缓弹出，里面正是一把钥匙。
　　观察柜子的整体，它的表面虽看似轻薄，但在用手掂量过后，凌江烟就知道它定然是坚不可摧的，不能用外力砸碎。
　　况且，柜子还被设置了一个机关，只有将机关解开才能拿出钥匙。
　　机关设置在柜子下方，以某种不知名的木头制成，上面雕刻着一些纹路。在它的中心处，似乎有微小的凹陷痕迹，凌江烟伸手检查过后，更加确定这一点。
　　既是如此，解开机关的方式，应是填补它的凹陷之处。
　　凌江烟早已将这里搜查个遍，显然，并没有找到可以填补机关的物件。她再次将关注点放在墨画上，看着卷轴陷入沉思。
　　卷轴的形状，有些许怪异，并不像平常的象牙或玉石，反倒像是一个圆柱形的装具，它的最边缘亦像极了一个盖子。
　　凌江烟尝试着将它扭开，果不其然，里面正好装着一个小巧的物件，形状与凹陷痕迹可以相互贴合。
　　成功解开机关之后，凌江烟用钥匙打开上锁的柜子，找到一把其貌不扬的银色剪刀和两瓶沙漏形状的药水。
　　两瓶药水之中，一瓶里面的液体是河流一般清透的水绿色，另一瓶则是大海一般深沉的灰蓝色。
　　稍加思索，凌江烟将两瓶药水倒转，如她所料，药水在下一秒发生截然不同的变化。
　　水绿色那瓶，向上快速沸腾；灰蓝色那瓶，向下缓慢流逝。
　　水绿色药水，代表生机盎然；而灰蓝色药水，则代表生机逝去。
　　只有充满生气，才有机会改变；如果死气沉沉，则会维持现状。
　　于是，在两瓶药水之间，凌江烟果断选择水绿色这瓶。随即，她将它滴落在硕大的花枝上。
　　不出片刻，一条花枝开始发生变化，改为正常大小。它上面的花朵也随之变化，越往上的越鲜活，越往下的越腐烂。
　　此时，凌江烟手中可使用的道具只剩下银色剪刀。
　　当凌江烟剪掉最下方的那朵花之后，所有枯萎的花朵在瞬间全部掉落，逐渐长出鲜嫩的花朵。
　　终于，迎来新生。
　　顷刻之间，凌江烟眼前的场景发生变化。此刻，她正乘坐着一艘画舫，漂流在一条浅金色的小河之中，四周除了生长在水里的白色梅花树，一望无际。
　　河流水势缓慢，梅花树的树根被水流覆盖，一些雪白色的梅花飘落在水流表层，荡漾着重重波澜。看着眼前这幅画面，凌江烟有些奇怪，梅花树怎么会生长在水里呢？不过，既然是幻境，也许再出现别的异景也不足为奇。
　　凌江烟进入画舫内部，搜查周边，而这一次非常轻松，不到片刻就寻找到一张画卷。那是一张动态画卷，上面呈现的内容，恰恰是她此时所在的地方，她所处的画舫，与画卷中的画舫别无二致，它们正在这片河流之中，同步移动。
　　唯一不同的是，那上面并没有凌江烟的身影。
　　除了画卷之外，凌江烟还找到一只画笔和一个没有颜料的空瓶子。目前来看，她找到的物品只有这三样。
　　画笔的作用很明显，应是用在画卷上，但要使它发挥作用，得先让空瓶子添上颜料。
　　转移视线，看向河流，凌江烟大胆推测，这应该就是可以绘画的颜料。
　　可是，当凌江烟侧身，打算将它装起来的时候，河流开始动荡起伏，船身因此倾斜不稳。
　　直到凌江烟及时收手，河流才随之停止翻涌。
　　凌江烟再次观察画舫，在角落发现一对木桨。思索片刻，她试着将木桨同时放入河水之中划动，紧接着，双桨自动行驶起来，画舫因此得以保持平衡。
　　装上颜料，画笔沾上金色液体，凌江烟在画卷上绘出一朵金色梅花，瞬时，这朵梅花从天而降。
　　凌江烟看向画卷，上边同步掉落梅花，却依然没有她的身影。
　　凌江烟再次提笔，可这一次，她没有再画任何东西，反而是将所有一切都划掉。
　　画笔的运用方法，决定着这次的谜题是否可以解开。这一次的开头看似简单，但其实藏着陷阱，刚才梅花掉落的那一幕，非但没有将她误导，反而证实她的推断。
　　如果凌江烟将自己画在画卷上，她就会被困在这里。这个假设若是发生，将她引入此处的女子，是否会前来解救她呢......
　　未等凌江烟深思，场景再次发生变化。
　　现在，凌江烟处于一个装饰雅致的广阔书室里，这里到处排列着书籍，但是，这些书籍的封面全都一模一样，并且，没有注明编号。
　　正当凌江烟观望之际，一缕黑雾悄然浮现，在她身旁的一列书柜突然坍塌，所有书籍尽数往下坠落。
　　临危之际，一个女子以极快的速度出手相救。
　　待凌江烟反应过来，她们已经安然无恙，而那些厚重的书籍，全部参差不齐地散落在前方地面。
　　仅一眼，凌江烟就认出女子的身份，她正是祭祀大典那日在祭台上起舞的女子。
　　凌江烟看着女子双目前边的墨色眼带，询问：“将我引入幻境的人，是你？那，这场游戏结束了吗？”
　　当话音刚落，场景再度发生变化。
　　之前那些场景虽说是幻境，却很真实，从视觉、听觉、嗅觉、触觉来感受，分不清一丝不同。
　　而这一次，她们回到寻明山，此时，她们正站在江水的木桩上。
　　观察天色之后，凌江烟便明白这里的时间并没有发生变化，从她进入幻境的那一刻开始，时间就停滞了。
　　而当她们回到此处，时间又开始流动。
　　浅粉云雾的最边缘染上深紫，日与夜亘古不变的循环让月亮再度悬挂天边，浩瀚星空于明澈江水的倒映之下浮现着恍若轻触即碎的迷离幻影，点点繁星释放而出的璀璨光辉转瞬即逝又重燃而起。
　　此刻，水天一色，纵使江水相隔，星与月却仿佛触手可得。
　　沉默片晌，女子温声说：“凌江烟，朝着江水，跳下去。”
　　“你知道我。”凌江烟并未诧异，她现在所扮演的角色身份是祭司，旁人想要调查她并不难。
　　但凌江烟不解，女子为何要让她跳入水中？
　　女子轻声笑了笑，“你，我当然知道。”这一句话，意味深长。
　　顿了顿，女子继续说：“但是现在，先按我说的照做，稍后，你就会明白缘由。”
　　在此，她们分明是初次相识，可凌江烟却对女子有一种莫名但熟悉的信任。
　　下一瞬，凌江烟跳入水中。浪花四溢，它们将女子墨色衣衫的下摆溅湿，随之弥留一些水痕。
　　女子有所察觉，指尖微动，忽而间，微风轻掠，水痕渐渐消退，衣衫下摆回归原本的状态。
　　在江水深处，凌江烟不断沉落，她发丝散逸，宽松的衣袍逐渐脱身，然后往水底下坠，她原本穿着的月白色纱衣随之显露出来。在她远处，一些不知名的绮丽花草正在发散荧光，好似数点星芒，遥远却明亮。
　　从落入水中的那一刻开始，凌江烟就发觉自己可以在水中呼吸，身体亦变得轻巧灵活，汹涌的水流于她而言没有一丝阻力。她在水里愈发轻捷自在，清冷明净的水流仿佛已经和她融为一体，让她得以随心所欲地游弋。
　　凌江烟朝向江水上方游动，在即将到达水面的那刻跳跃而出，随后轻缓下落，以脚尖轻触木桩，稳稳停留在水面。
　　闻声，女子将凌江烟湿漉漉的纱衣与头发变回原先的模样，轻笑道：“看来，你已经明白了。我们都是兽灵体的持有者，你的特殊能力，与水相关。”
　　“现在，你来尝试操纵水流。”
　　“首先，感受水的流动。如果双眼看到的一切会致使混乱的杂念滋生，那就闭上双眼，将杂念屏蔽。想要操控水流，必须心无旁骛。”
　　“下一步，是牵引水流的方向。要赶在它即将流动至某个目标地点时，提前设想好下一个路线。”
　　“你还可以远程操控不在身边的水流，将它们引领至身边，为你所用。”
　　“而当你达到一定的熟练度时，随时都可以创造水流。”
　　如是照做之后，凌江烟很快就掌控了操纵水流的方法，几缕丝带一般的水流正缠绕在她身旁，顺从于她。“那，你的特殊能力是什么？”关于女子，她很是好奇。
　　女子神秘一笑，将不知从何处拿出的祭司衣袍交给凌江烟。凌江烟顺手接过，在她正准备穿上时，一小朵白黄相间的水仙花从衣袍上抖落下来。
　　可未等凌江烟细看，女子便说：“往后，还有很多时间可以让你猜测。先回去神庙吧，我暂时要离开了。”
　　凌江烟及时叫住正欲转身离去的女子：“等一下！我想知道，你的名字。”她拾起那朵水仙，脑海中一个画面一闪而过，而她却未能捕捉，只好望着女子的背影失神。
　　在凌江烟看不见的角度，女子莞尔一笑。察觉到凌江烟那尚未自知的急切与留恋，她正想再说些什么，可顿了顿，却只是勾起嘴角微笑着，欲说还休。
　　“我是……迟沉月。”


第6章水仙与缪斯
　　“Ican'tstayaway...Listentomebabyyou'retheone,Youhitmebangbang,Shootmedownwithyourgun,I'mdealingwiththegamblingman,Allthebetison...”
　　上午11：21，铃声响起时，凌江烟正蜷缩在被窝里，她全身几乎都被茶绿色的被褥遮盖，只有几缕发丝凌乱铺散在枕头上。
　　之所以这么晚还未起身，是因为她昨夜写小说稿时一下子写到了凌晨。她是一个作家，不喜白日吵闹喧哗，习惯在相对安静的夜晚写稿，时常一写就写到深夜才结束。
　　待铃声结束，凌江烟终于起身。她用手捋过挂在衣橱里的衣裙，稍微犹豫一下，选择了一条不规则设计的白裙子。
　　简单画了个清淡的妆容后，凌江烟就出门了。她最近有些卡文，想今天出去寻找她的‘缪斯’。
　　午时阳光正烈，蓝天色泽清新明亮，随着春风游移的云团边缘晕染着浓郁光芒，几朵状似心形的云团在凌江烟的眼前飘浮而过。
　　迎着阳光，凌江烟琥珀色的瞳眸随之泛起浅淡金光。现下，她正走在一条充满童话风格的道路上，街道旁边有以‘夜莺与玫瑰’为主题的餐厅，有以‘小美人鱼’为主题的游泳馆，还有以‘灰姑娘’为主题的服装店等等......
　　这个童话街刚建成不久，凌江烟是第一次来这里参观。而在童话街的附近，有一个以宋代建筑为风格的主题商城，她常去那里，打算逛完这边就过去看看。
　　走着走着，一个隐匿在转角处的咖啡馆吸引了凌江烟的注意。咖啡馆的名字是‘镜中的你’，馆外摆放了一艘与人等身高度的船舶，一些白雾萦绕在船舶周边飘浮，几颗闪烁微光的透明圆球垂挂在船舶上方，船舶底面的水池里动荡着汩汩水流。
　　而显示屏上，一直循环播放着一个片段，一个身形像幻影一般难分虚实的女子独自站在船舶甲板上，紧接着，悬挂在她前方的庞然月亮分裂成两瓣，其中一瓣化作弦月挂在天上，另一瓣则再度破裂，化作银色碎片后飞向船舶甲板，然后在抵达的瞬间化作忽闪微弱光点的细密尘埃，降落至少女身上，而少女的身影因此愈发虚幻，片晌过后，少女像星辰一样忽明忽灭地闪烁，呈现这样的状态持续几次之后，她就倏地消失不见了。
　　见此，凌江烟想着，这是那款全息游戏《神明之镜》的开局画面，这家咖啡馆应该是专门做推广的吧。
　　看了一小会儿以后，凌江烟正要离开，就看见一个穿着工作围裙的女生推开门来到她面前，热情洋溢，“你好，如果对这里感兴趣的话，就请进来看看吧。”
　　凌江烟正要婉拒，但女生抢先一步道：“来喝杯茶饮吧，我们店长说，她会亲自为今天来的第一位客人调制一款甜茶。”
　　盛情难却，凌江烟只好跟随女生进店。映入眼帘，店内装饰精美别致，每个卡座上都摆放着不同的花束，店内中央处，一轮透着些许微光的银月浮挂在半空。
　　女生带凌江烟来到一个摆放着玫瑰、满天星和时钟花的卡座，然后回到吧台上继续工作。阵阵茶香随着机器运作而四处飘荡，糕点的香气也扑面而来，不多时，女生端来一杯玫瑰蜜桃乌龙茶和一碟樱花芝士蛋糕。
　　“请慢用。”女生递给凌江烟一张字迹大气的小卡片，只见卡片上写着：‘无论我有没有出现在你眼前，我都会一直在你身边。’
　　“这是？”见凌江烟有点迷惑，女生连忙解释：“噢，这是时钟花的花语，我们店长要写给你的。”说完，女生朝她俏皮地眨眨眼，眼里颇为奇怪的笑意让她有些不自在。
　　顿了顿，女生继续笑眯眯地告诉凌江烟：“我们店今天是第一天营业，店长吩咐了，第一位进店的客人可以永久免单哦。还有，我叫许诺，你叫我小诺就可以啦。”
　　在许诺热情诚挚的笑脸下，凌江烟不好推辞，就了然地点点头，“那，我想去谢谢你们店长。”
　　听见这话，许诺有些为难：“这个啊，实在是不好意思，我们店长给你调制好茶饮后，因为有急事就出去了。”
　　闻言，凌江烟尝了一小口蛋糕，抿了口甜茶，“好吧。”
　　许诺安慰道：“不过没关系的，说不定你下次就能见到她呢。记得常来哦。”
　　春暖花开，栽种在道路两旁的白樱含苞待放，虽不像游戏里的月雾樱那般瑰丽特殊，可瞧着却也是很令人赏心悦目的。
　　这时，凌江烟心下生起一丝错觉，她觉得自己好像正走在漫山遍野都是月雾樱的寻明山里，冥冥之中，好像有着什么在呼唤她。不知何故，她心里翻涌起几分酸涩，眼尾泛红，随即掀起的泫然水光有些模糊了视线。
　　擦擦眼尾，凌江烟继续往商城所在之处走去。
　　七分钟以后，凌江烟到达商城，这里人来人往，几乎到摩肩接踵的程度，应该是在举办活动。
　　“妈妈快点，听说前面有表演，有一个穿着漂亮裙子的姐姐在跳舞呢！快点快点！”一个脸蛋粉嘟嘟、声音稚嫩的小女孩拽着她母亲的衣角，正缠着撒娇。
　　“好好好，我们马上去，但是地上很滑，你不要乱跑。”
　　音乐奏起，一个戴着狐狸面具、穿着古风衣裙的女子在充满日月星辰元素的沉浸式舞台上独舞，她半匿于烟雾其间，衣裾飘飘，身影灵动轻巧，所披戴的星辰皆为她的陪衬。
　　不由自主，凌江烟为此着迷，待女子谢幕离去后她还在回味方才的画面，直到周围的人纷纷散去，她一看时间才准备回去。
　　刚回到家不久，凌江烟就听见门铃响起，她有些疑惑地开门，看见一个员工服打扮的青年站在面前，手里捧着一盆清丽绽放的水仙花。
　　青年微笑着和凌江烟打招呼：“你好，这是你的水仙，请签收。”
　　凌江烟云里雾里地接过水仙花，在青年示意签收的眼神下怔愣了一会儿，“可是我记得并没有订花啊。”
　　“这是一位女士要给你的。”青年字字清晰地告诉凌江烟：“她说，你一定会喜欢的。”
　　观赏着花的模样，凌江烟又生起熟悉的感觉，她好像在哪里见过......
　　想着想着，凌江烟忆起午时那位在沉浸式舞台上进行表演的女子，心下愈发觉得熟悉。身着古风衣裙、戴着狐狸面具的女子于雾气萦绕中起舞的身影由清晰转变朦胧，渐渐与另一个相似的身影交错而后重叠......
　　在思绪纷乱之际，凌江烟微微摇头，也许是巧合吧，那款全息游戏是单机模式，除了她和NPC，应该不会有其他玩家的啊......
　　如鬼使神差一般，凌江烟俯身去轻触一朵白黄相间的水仙花，然后看着它在水中轻颤的倒影微微失神。
　　水仙......在古希腊神话中，纳西索斯为了触碰水中倒映的自己，化作了水仙，而缪斯女神，原本也是水仙呢。
　　拨弄着水仙花，倏然间，凌江烟灵光一闪，对了！她终于找到，她的‘缪斯’了。


第7章相对的好与坏（1）
　　月夜，神庙的许愿树下，凌江烟在给前来祈愿的兽人们派发红绫。
　　无意间一瞥，凌江烟看见穿着一身祭司袍的迟沉月出现在这里。
　　她一边心不在焉地派发红绫，一边不动声色地关注迟沉月，发现她似乎并没有注意到自己。
　　此刻，迟沉月正往社务所的方向走去。几乎没有犹豫，凌江烟决定跟上她。
　　凌江烟把手中剩余的红绫交给在附近的庄妍，借口有事离开。所幸，庄妍没有过问，让她得以离开此处。
　　一路跟随，凌江烟来到为观星祭司所设的恒久阁。
　　恒久阁坐落在一片风信子花海当中，白色与紫色的风信子彼此交织。楼阁门前生长着一些蓝紫色藤萝，几个木制秋千摆放在藤萝树下，这些藤萝在生长时顺着秋千的方向攀爬而上，如今变成了散布着清浅香气的自然装饰品。
　　两排柔亮的灯盏安置在前往恒久阁的路径两边，它们在点点繁星之下照亮小径。
　　凌江烟保持着不远不近的距离跟随在迟沉月后方，与之一齐进入恒久阁。然后，她找了一个不会引人注意的角落，隐没踪迹。
　　当下，这个地方除了一些观星仪器，只有她和迟沉月在这里。
　　在恒久阁第一层的中央处，一个与众不同的观星仪器摆放在这里，一些悬浮在它周边绕转的圆形小球正在半空投射星辰幻影。
　　仔细一看，可以隐约见到一层半透明的屏障设置在观星仪器的周围。
　　恒久阁的天花板处被设计为全透明的模样，只需抬头，就可观日月。
　　迟沉月径直走向观星仪器，朝它伸出右手，下一秒，她毫无阻碍地穿透屏障。
　　此时，观星仪器发生了一些微妙的变化，刹那，一层以它为圆心的波动迅速蔓延开来。
　　迟沉月的指尖刚从屏障内抽离，一股来势汹涌的气流便朝向她席卷而来。
　　但是，这股气流在即将扑向至迟沉月时瞬间消失，一切变得风平浪静，仿佛还是原来的模样。
　　忽然，迟沉月的身形闪烁了一瞬，随即在凌江烟眼前消失，未等她反应过来，迟沉月转又倏地一下出现在她身后。
　　迟沉月掩住她的口鼻，然后将两人的气息遮去，轻声说：“安静。现在，先跟着我，不要离开。”
　　待她们在这个隐蔽的暗处躲好，凌江烟才明白迟沉月为何这样做。
　　大祭司对刚才发生的事有所察觉，心下感到古怪，当即带领着几位观星祭司匆匆而来。
　　但等他们将那些观星仪器从上到下都细致检查一番过后，发现并没有出现什么差池。
　　至此，他们只好纷纷离开。
　　待他们尽数离开之后，凌江烟方才从迟沉月的怀抱中出来。先前，迟沉月将她拥得很紧，让她有些窒息，但她并没有选择挣扎。
　　在那一刻，她有一种感觉，她好像成了那副墨画之中的雀鸟，在花枝里，她只有相对自由。
　　微微喘息，凌江烟在窗户旁呼吸新鲜空气，她的心脏正在剧烈跳动，脸颊也因此变得粉红，“你穿着祭司袍来到这里做什么？”
　　按照迟沉月方才对大祭司一行人的反应，她定然不会是神庙里的祭司，否则就不会需要隐没踪迹。
　　“那你呢？也来这里做什么？”迟沉月并没有正面回答凌江烟的问题，反而是饶有兴致地回问她。
　　凌江烟一时语塞，片晌，还是选择直白地承认：“我看见你出现在神庙，又朝社务所走去，所以就跟过来了。”
　　迟沉月轻声一笑：“噢，原来是这样啊。看到我出现，所以就跟过来了。”她眼里闪过促狭的笑意，刻意重复的最后一句好似添了些别的意味。
　　顿时，凌江烟羞赧了，但她还是把这一丝别扭按捺下去：“我只是有些好奇你要做什么。”只是这话一出口，似乎又显得欲盖弥彰了。她清脆空灵的声线听着似波澜不惊，仿佛干净透澈的水流在不疾不徐地流淌，实则声音里掺杂了一丝轻微的颤抖，水面已然掀起层层动荡不止的涟漪。
　　“你想知道？”未等凌江烟回应，迟沉月继而说：“现在，还不能告诉你。”
　　听到这话，凌江烟只好放弃追问，她想到别的事，转而道：“你是狐王的长女，对吧？”
　　迟沉月不置可否，凌江烟顺着这个话题，接着说：“那你是否知道蝙蝠族的事？有关他们一族的资料，只有很少一部分记录在册。”
　　身为王族，处于高位，迟沉月知道的信息必定不少。若凌江烟想要推动游戏剧情，她得知道相关的线索或准确的资料。
　　好像知道凌江烟内心响起的声音那般，迟沉月宛然：“这件事，我的确知道。”
　　“不过，每一份情报，都有明码标价的价格。你要用什么来和我交换？”
　　见凌江烟陷入为难当中，迟沉月唇边勾起一抹难以捉摸的笑：“不如，用另一份情报，来和我交换你想知道的情报。你暂时当一位情报收集者，替我收集一份情报，如何？”
　　凌江烟有些犹疑：“你想让我收集哪方面的情报？以你的身份，要想知道某个讯息，对你来说并不是一件难事。”
　　“我想知道的那份情报，只有你才能收集。明日，我会来接你，带你去你要收集情报的地方。现在，我们该离开这里了。”
　　待出去恒久阁之后，她们发现，有两位观星祭司正坐在藤萝树下的秋千上占卜星系，故而，她们选择绕路而行。
　　凌江烟低垂着眼帘，视线跟随脚下层层重叠的影子移动，她向身旁的迟沉月询问：“直到现在，我还是很想知道，那日出现的蝴蝶，是真是假？”
　　迟沉月先是沉默不语，半晌后，答非所问地回道：“你能区分自己的‘感觉’么？”
　　“什么意思？”凌江烟对此不解。
　　眨眼间，迟沉月原本空无一物的手中出现一个由藤萝编织而成的花冠，她将花冠递给凌江烟，不再说话。
　　凌江烟接过花冠，后知后觉，她想起自己现在是在一款真实度极高的全息游戏里，在这个世界，只要是她愿意体会的，都能感受得到。
　　但经过方才迟沉月的一说，让她立刻清楚，这里只不过是模拟，在模拟之中追问‘真与假’毫无意义。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 第相对的好与坏（2）
　　不知过去多久，现在，迟沉月已将凌江烟送回真理阁。
　　神庙里面本身就宽广辽阔，奇花异草与丛林更是到处都有，再加上各处坐落的楼阁殿宇，如果不熟悉里面的路线就会导致迷路。
　　看来，迟沉月对此地相当熟悉。
　　翌日，逐月山，月雾樱花林之中，凌江烟与迟沉月于此同行。
　　此时，天空阴云密布，它们在积攒许久过后终是爆发，淅淅沥沥的雨水纷扰了凌江烟的思绪。
　　飞溅的水花掺杂了清风掠过时携带的一股凉意，它们在渗透凌江烟的月色衣衫后爬上表层肌肤，雨水被隔绝在皮囊之外，唯有那股冰凉逐步深入。
　　烟雨朦胧之中，凌江烟瞳眸里氤氲的迷离水雾与此刻飘转沉浮的凉薄雨雾交织在一起。
　　水滴在月雾樱的花瓣上滑落之时掺杂了其携带的馥郁芬芳，空气也因此沾染了几分潮湿的清新气息。
　　一些花瓣因雨水接连不断地下坠而不堪重负，它们簌簌地跌落在凌江烟所撑的透明雨伞的顶面。
　　凌江烟跟随迟沉月走动时于不经意间摇晃了一下伞柄，积聚在伞顶的雨水瞬间挥洒，一些雨水和原先粘在伞顶的花瓣共同坠落至地面，另一些花瓣则在边缘摇摇欲坠。
　　愈渐微小的雨水轻快地拍打地面，不多时便停息下来。
　　“离开这里之后，我们要去哪？”凌江烟一边询问迟沉月，一边有条不紊地将透明雨伞收起，她的此举使得垂挂在伞面边缘的花瓣尽数跌落至地面。
　　迟沉月回应：“一路顺着寻明山的江水，去天樱国与尼罗国的交界线。”
　　“收集情报的地点，是这片大陆上最辽阔的镜海，也就是天樱国与尼罗国的交界线。到达那里之后，我会在船上等你归来。”
　　“但是，你还没告诉我，你想要哪方面的信息。”
　　迟沉月帮她放好雨伞，随即对她娓娓道来：“多年前，一艘被派往尼罗国进行商贸的货船离奇失踪。”
　　“有的兽人怀疑是因气象原因沉没下海，也有的兽人觉得是内部不和导致发生意外。”
　　“诸如此类的猜测数不胜数，但是没有一个兽人能给出准确原因。”
　　“我曾派遣过一些兽人下去搜集残骸，但最后还是无疾而终。”
　　迟沉月一路为凌江烟阐述这件棘手的事情，现在来到一处距离神庙有些遥远的空旷之地。
　　她们身后是月雾樱花林，前方是平静无波的澄澈水面。
　　“你拥有的特殊能力，恰好可以帮助我。”话音落下，迟沉月掌心朝上，顷刻，一艘缩小版的画舫悬浮在她的左手上。
　　下一秒，迟沉月将画舫往前方抛去，画舫在半空中移动时疾速变大，然后恢复为原来的大小，不偏不倚地落在水面。
　　“跟我上船吧。”
　　这一次看到的画舫与上一次有所不同，船内增添了许多形形色色的物件，各有特点，看一眼就能让人印象深刻。
　　察觉凌江烟正在观赏这些物件，迟沉月向她介绍：“这些都是功能实用的道具，等我们到了镜海以后，我会将几样必须带上的工具交给你。”
　　“至于其他道具，只要是你喜欢的，只要是你想要的，我都会给你。”
　　听到这话，凌江烟怔了怔，脸颊又在她的不知不觉中泛红，她假装若无其事地伸手触碰一个叶片状的琉璃水瓶，向迟沉月问：“那些必须带上的工具，作用都有哪些？”
　　“我会给你三个道具。”
　　“第一个，可以相互感知方位的项链，将它戴上之后，周身还会生起一层隔绝旁物的屏障，它的作用，是为了保证你的安全。”
　　“第二个，肉眼看不见的牵引丝线，使用方法是绑在你和我的手腕上，它的作用，是传音和共享视觉。”
　　“第三个，可以将过去的场景，在眼前重现一遍。但这只是重现，你与里面发生的一切不会有任何交集，你会是置身事外的旁观者，你的一举一动，不会影响它的走向和结局。”
　　凌江烟了然：“明白了。”对于迟沉月为何想要知道真相这件事，她没有追问，直觉告诉她现在还不是知晓答案的合适时机。
　　迟沉月将那三样道具交给凌江烟，“除了这些，你还有没有想要的道具？只要你告诉我，我都给你。”
　　一股甜丝丝的雀跃涌上心尖，犹如浪潮般令凌江烟的心脏一下又一下地荡漾起浮，像撞击石子一样，快要跳跃而出。
　　她垂落眼帘，不敢再明晃晃地凝望迟沉月，只好委婉道：“已经足够了。”
　　三样道具中，她们分别佩戴的两条项链由铂金和白银制成；牵引丝线还未绑在手腕上时，会闪烁一点不太显眼的白光；最后一样道具的形状很别致，像是一个水母状的白色雕塑，栩栩如生。
　　凌江烟的目光被最后一样道具吸引，她用右手触碰道具突起的纹路，轻声呢喃：“好像会动一样。”
　　迟沉月正好听见，“它的确会动。当它在水里的时候，它就动起来了。”
　　对此，凌江烟感到新奇和一丝不解：“那我该怎么驾驭它？”
　　“你只要拿着它下水，它就会一直跟着你，为你所用。而当你到达目标地点时，它会自动开启场景重现。”
　　末了，迟沉月莞尔一笑：“所有一切，我都已经安排好了，你什么也不必担心。”
　　有着烟雾形貌和月亮光泽的月雾樱花瓣漂流在水上，凌江烟侧身将一些花瓣捞起来，握着它们抬到眼前，然后再松开手，任由花瓣从指尖缝隙轻轻滑落。
　　愈聚愈多的月雾樱把这里变成了一片浮光跃金的樱花河，美不胜收。
　　嗅到月雾樱散布的香气，迟沉月不免沉醉其间，“这花一经绽放就不会枯萎，就算被风吹落下来，原来的地方还是会长出新的花朵。它们的生命力如此顽强，如此生动，是很美好的存在。”
　　提及生命力，迟沉月很是惋惜：“但，并不是所有的生物都能像它一样。别的花草树木，总会有凋零萎靡的一天。”
　　凌江烟以手捋着花瓣时有些漫不经心，听到这番话，她发觉自己的想法和迟沉月完全一致，“的确。不过，生命虽然脆弱，可也因为努力生长而显得可爱。”
　　听见这话，迟沉月的笑容让人愈发捉摸不透，她不着痕迹地转移话题：“你觉得它的香味怎么样？”
　　凌江烟本想点头表示自己的认可，但望见迟沉月双目前的眼带，她转而以言辞回应：“我很喜欢。”
　　话音落下，凌江烟看见迟沉月拿出一个精巧的瓶子，随着她指尖轻微一动，下一瞬，跟着清水流动的花瓣朝上空徐徐升起，它们抖落水珠，在空中自动搅拌，逐渐凝炼成精华。
　　迟沉月拿出另外一个瓶子，瓶子里面充满琥珀色的液体，她将它们和提取出来的精华混合在一起，最后一并装进最先拿出的瓶子里。
　　迟沉月将瓶子交给凌江烟，轻声说：“给你。我想，这股香味……”你一定喜欢。
　　凌江烟接过玻璃瓶，发觉这股香味与迟沉月身上萦绕的气息非常相像，只有极细微的不同，因为现在，她身上的气息似有似无，没有那么浓郁，只有凑近才能闻到。
　　“你为什么要送我这个？”
　　“现在，你只需要接受就好。”
　　总有一天，她会知道缘由。
　　一路交谈，当她们快要去到镜海时，画舫逐渐变成一艘船舶，以此适应波澜壮阔的海水。
　　迟沉月一边给自己和凌江烟系上牵引丝线，一边说：“记得随时联系我，我会一直等候你。”
　　凌江烟走向甲板，回眸一顾，应道：“好，等我回来。”语毕，她跳入海水，很快就没入更深之处。
　　当凌江烟沉没入海水，她手上拿着的第三个道具，即刻从雕塑般的模样变为发散光芒的真正水母，须臾间，它从白色转换为蓝绿相间的颜色。
　　仿佛重获生命的水母紧随她游弋，一齐朝向海底深处游去。一些五彩斑斓的珊瑚和鱼群在这里相互交织，几条拥有橙色鳞片的大鱼穿梭在茂密的紫色水草之中，此处看起来别有洞天。
　　凌江烟观望周边的景色，通过牵引丝线对迟沉月问：“你看到这些了吗？”
　　另一边，迟沉月很快回应：“看见了。以船舶的方位为中心，四处是搜寻货船的范围，你按照这样寻找就可以了。”
　　“好。”说完，凌江烟往更深的地方游去，水底逐渐开始昏暗，身旁紧随的发光水母适时发挥作用，它散布的光亮足矣为她照明前路。
　　不知时间已经过去多久，凌江烟终于找到一些陈旧破烂的大船残骸，“是这里吗？”
　　迟沉月指引凌江烟去确认，“你看一下有没有印着特殊标记的旗帜，标记的形状很像一座山。”
　　从远处去看，废弃的船上一片狼藉，到处堆满乱七八糟的箱子和酒瓶，陈年累积的污渍让它看上去破旧不堪。
　　在一众脏污的物件之中，凌江烟瞧见垂挂在船身边缘的旗帜，另一头的迟沉月亦同时看见，她告诉凌江烟：“等你去到船上，道具就会立刻启动。”
　　稍微停顿，迟沉月问：“你准备好了么？”
　　“好了。”凌江烟往货船所在的方向游去，而那只水母在到达目标地点的刹那开始重现过去。
　　一瞬之间，场景发生了大相径庭的变化。
　　天空蔚蓝，云雾好似静止的海浪。海色深邃，一艘扬着旗帜的庞大货船维持着稳定的速度行驶在镜海上。
　　船上除了掌舵的船长，还有一些水手，几位专门负责看守和清点货物的人员，随行的医者与厨师，还有一位经济师。
　　船长是一个潇洒自在的狐族男子，在航海方面经验丰富。
　　那些水手当中，有的忠厚老实，有的奸猾狡诈；有的安静木讷，有的吵闹健谈。
　　几位带货人员都是不苟言笑的性格，医师与厨师比较随和，而经济师则是一个聪慧精明的年轻男子。
　　船上所有水手都拿着一瓶酒，他们边高谈阔论，边饮酒尽兴，一派其乐融融。
　　在货船行驶的途中，一个眼尖的水手看到一个十多岁的男孩在水中挣扎，他紧忙高声呼喊：“你们快看！有个小孩在水里！”
　　说完之后，这个水手率先带着救生工具跳进海水，在同伴的帮助下，成功将男孩救上船。
　　经过询问，众人得知，男孩原本住在附近的一个小岛屿上，家里依靠捕鱼为生。两天前，因为母亲生病，他第一次独自乘坐渔船出海捕鱼。
　　但是，男孩在捕鱼的过程中遭遇暴雨，渔船在风雨飘摇中破碎，只剩下一片不大不小的木板可以充作浮板，让他不至于沉入海里。
　　船长和水手们给予男孩一套干净暖和的新衣服，医师为他检查身体是否抱恙，所幸只是有些着凉，并无大碍，而他早已饥肠辘辘，所以厨师便给他烹饪了美味的食物。
　　众人打算顺便送男孩回家，他对此感激不尽：“谢谢你们！我住的小岛就在不远处，你们可以和我一起回去吗？我想报答你们。”
　　船长洒脱一笑：“不用谢我们。”船长旁边，最先救下男孩的水手提醒道：“你下次再出海要小心，注意天气的变化。”
　　男孩有些腼腆，“其实，我是瞒着家里人悄悄出来的，我想让母亲身上的负担减轻一些。”
　　水手拍了拍男孩的肩膀，称赞：“好小子，真是孝顺。”
　　在一片欢声笑语之中，诡异的事情忽而发生了，一股不知从何处出现的黑雾慢慢在众人脚底蔓延开来。
　　人们纷纷注意到这个变化，这突如其来的怪事让某部分人惊慌失措，尽量维持镇定和秩序的船长只能安慰他们：“大家先别慌，都别乱动！”
　　虽然经历过狂风暴雨时的恶劣环境，但是，这样超越理解范畴的未知现象还是难免令他们惶恐不安，所以，能把话听进去的兽人也没有几个。
　　原本只是四处乱窜的黑雾愈来愈放肆，它开始缠上一个水手的右脚，限制他的行动。
　　随即，它拖曳着水手往外边拽去，而这个水手，恰恰是最先救下男孩的那个人。
　　在即将被黑雾拉下海时，水手一把抓住距离他最近的男孩，以为如果抓住些什么的话，这样就能停下来。
　　但是，这样做是徒劳无功的，水手连累了男孩，黑雾让两人一齐掉下了海里。
　　最终，黑雾将整艘货船吞噬，致使它沉入海底。
　　而这，就是埋藏已久的真相。
　　画面结束，场景恢复原先的状态。
　　迟沉月已经得知真相，她与凌江烟说：“回来吧。我在等你。”
　　自打方才起，凌江烟就在发愣，直到听见迟沉月的声音，她才从复杂的思绪中回过神，但还是忍不住问：“为什么，人可以既做了好事又做坏事？那个水手，算是好人还是坏人？”
　　另一边，过了许久，迟沉月沉声静气地回应：“所谓‘好与坏’，都是相对的，人一生中做过的事情，既会有好事，也会有坏事。”
　　“但是，好事与坏事都是相对的。你只要无悔自己做过的所有选择，心脏依然是干净的，温热的，向往光明的，那些相对的‘好与坏’就已经不重要了。”
　　凌江烟离开货船，像鱼一般轻松自由地往上游弋，却在这个过程中再次陷入沉思：“无悔自己做过的所有选择......”
　　迟沉月轻轻一笑，温声说：“听从自己的内心，顺应感觉，你最喜欢的选择，就是最正确的决定。”
　　凌江烟释然一笑：“那么，就让我，保持最初的干净澄明。”


第9章稻荷狐狸神（1）
　　傍晚，火烧云燃得明媚耀目，落日即将沉入海平线。
　　闲庭信步，凌江烟双眸盯着地面，瞳孔微微涣散，边走边想着小说内容。在她前方不远处，几个穿着统一服装的漂亮女生正在派发传单。
　　眼见凌江烟越来越靠近，其中一个女生扬起甜美的笑容，将传单递到她面前：“你好，我们这边在临水街道有一座大型的剧本游戏城，主要玩法是沉浸式体验剧情，里面有大量各种各样的剧本供你选择。”
　　凌江烟望向传单，上面印刷着设计别出心裁的场景画面，一只蝴蝶拥有两面色泽相反的翅膀，尤为亮眼。
　　看出凌江烟似乎对此生起兴趣，女生便道：“这座剧本游戏城是不限制开放时间的，如果你感兴趣的话可以去看看。”
　　凌江烟接过传单，正打算去看看时，女生忽然想起些什么，及时告诉她：“还有，因为大多数剧本的内容较为丰富，所以可能会需要几天才能过完剧情并解开谜题，在此期间，由我们工作人员所扮演的NPC会根据剧情进度带你去相对应的住所。”
　　在去往临水街的半路上，天空下起一阵绵密小雨，行人纷纷加快脚步，匆匆路过。
　　凌江烟往周边望去，一眼瞧见那家名为‘镜中的你’的咖啡馆，与她上次经过时看到的一样，除了店员许诺以外空无一人。
　　察觉雨势渐大，凌江烟只好推门而入，暂且避雨。看到她后，许诺放下手上的咖啡杯和她打招呼：“你来啦。外面雨下得这么大，先坐下来休息一会儿吧。”
　　许诺带凌江烟来到一个摆放着百合与时钟花的卡座旁，等她坐下后问道：“要不要尝一下刚做好的芒果慕斯？”
　　凌江烟留意了一下吧台所在的地方，“你们店长今天也不在吗？”
　　“噢~她啊~你很想找到她吗？”许诺眯眼笑着，这话里颇有些让凌江烟不懂的意味。
　　听见这句，凌江烟瞬时有些不自在，“什，什么啊，我只是想......”咬了咬下唇，她软声道：“我只是对她有点好奇。”
　　“噢~你只是对她有点好奇~”见凌江烟紧张得小脸染上绯红，许诺眼中揶揄的笑意更甚：“好了，既然你这么想知道，那我就告诉你吧，她为了一个对她而言非常重要的女孩，去做重要的事了。”
　　莫名地，凌江烟忍不住问：“对她来说，那个女孩，有多重要？”
　　“嗯......有多重要？这大概，只有被她在意的那位女孩才能真正感受得到。”许诺轻叹一声，“我认识店长已经很久很久了，她真的很固执，她想做的事，我也无法真正理解，只有她自己才知道其中的意义。”
　　“可以告诉我她的名字吗？”
　　“名字？名字......”闪烁其词了半晌，许诺模棱两可地回道：“她有很多名字的。反正，名字其实是个代称嘛。”
　　雨水淅淅沥沥，逐渐转小，随之停息。
　　乌云四散，朦胧的橘粉色云雾掩去星与月交相辉映的光华，只有霓虹灯在夜色里映射不同的光芒。
　　凌江烟正注意着窗外的车水马龙，良久，她于收回视线的不经意间看到玻璃窗所倒映的自己的身影，瞬息之间，她觉着那上面的颜貌好似发生了某种变化，她眼瞳的颜色随着每一次的眨眼分别变为极浅的金色与月色，待她反应过来想要仔细查看时，她双眸已恢复原本的琥珀色。
　　难道是她看错了？
　　“雨停了呢。”许诺不知何时走到凌江烟身边，提醒她：“你是不是还有什么事情要去做呀？”
　　看向许诺，凌江烟微微有些诧异：“你怎么知道？”
　　许诺只是把一杯青提子茉莉果茶放在凌江烟面前，笑而不语。
　　“这是？”
　　“店长今天提前做好的，刚刚一直冰冻着保鲜。”许诺朝凌江烟促狭地挤挤眼，特意强调：“是给你的哟~”
　　嗯？难道她猜到她会来吗？
　　见凌江烟犹豫着想要开口，许诺笑道：“好了，先别想这么多，快去做你想要做的事吧。”
　　甜度适中的青提子茉莉果茶在舌尖绽放着甘甜与独特的清香，顺着吸管嚼着柔软的椰子果粒，凌江烟眼里充斥着满足的笑意。
　　吹拂而过的轻风在雨后变得微凉，经雨水滋润过后带有露珠的山茶释放着浓郁馨香，这股怡人气息令窗外的行人不自觉放缓脚步。
　　下意识地抬头仰望天空，凌江烟心里满溢着连自己也不知为何而起的念想与期待。
　　好想看见月亮啊。
　　好想看见......
　　她，是怎样的呢？
　　在准备推开咖啡馆的门之时，凌江烟正巧往旁一顾，这一望就望见左边不知何时摆放了一面等身镜。在这华光暗淡的夜色里，镜中自己的轮廓身影显得虚幻迷离，就好像是......就好像是，那位伫立于银月之下的女子一样。
　　可这里是现实，不是游戏啊。
　　是错觉吗？
　　摇了摇头，驱散杂念，凌江烟拿着果茶推门离去。
　　半个小时以后，临水街道的目的地。
　　一目望去，凌江烟发现这里除了她和穿着角色扮演服的工作人员，并没有其他来客，也许是因现在是夜晚或新开业的缘故。
　　在工作人员的极力推荐下，凌江烟选择了一个以平安京时代的阴阳师与妖怪为元素的主题剧本，剧本内容是浪漫唯美的古风奇幻题材，场景亦是华丽细腻的古典风格。
　　接下来，工作人员领着凌江烟去换了一身绣有立体八重樱花瓣、以玫瑰金色和浅粉橘色为主色调的改良和服，随后叫来造型师和化妆师，给她绾起头发，戴上优雅精致的发钗，再一番描眉画眼过后，她瞧着就像是一个生活在平安京时代的女子。
　　看了主角基础设定，签了入场须知后，游戏开始前，工作人员神秘兮兮地告诉凌江烟：“在游戏的最后会有一个彩蛋，敬请期待吧。”
　　平安京时代，受唐朝影响而盛行汉文学，建筑物大都朴素雅致，具有某些唐代特色，平安京正是模仿长安城建成的。
　　这里的绘画作品更是深受唐朝影响，以唐朝的人事和风景为主题的称为‘唐绘’，描画四季风景的称为‘四季绘’，勾勒名胜景物的称为‘名所绘’。
　　而这个时代女性的着装服饰共有三种，分别是：亵服、正式服装、礼装。亵服是家居服，礼装是公共仪式上穿的盛装，正式服装则是后宫女官平时穿的服装。后宫妃子和皇女平素只着亵服，女官在夜晚时才会换上亵服。而无论哪一种服饰，下半身最里层都是裤裙。
　　正式服装，也称作十二单衣，厚重且层叠，于宫廷和贵族家宅服侍的女官和侍女因接待客人而必须着十二单衣，十二单衣加上裙带、领巾、宝冠、发钗之后就是礼装。
　　由于宽松而重叠的衣裳并不显露曼妙身姿，女性会在袖口、衣服下摆以及颜色上下功夫。服装的颜色分为红、蓝、白、青、粉、紫，其中，红、黄、青、紫对于普通人类来说是禁色，只有皇子诞生时才可破例。除此之外，她们还会在衣裳上刺绣美妙独特的图案，会设计渐变的颜色，上浓下淡，最后变为白色。
　　对于她们来说，最重要的饰物是扇子，这是起到避免露出五官的作用，同时通过这样的方式来增加自己的魅力。
　　为了方便行动，凌江烟现下所穿的衣衫是经过改良后的和服，既保留了原有的某些特点，又增添了一些新颖别致的设计。
　　至于阴阳师，最为人尽皆知的，是安倍家和贺茂家的阴阳师。在平安京时代，人们相信神明与妖怪的存在，所以，阴阳师这一职业很常见。
　　听说，操纵式神，是每一位阴阳师的基本技能。对于式神，可与其签订契约书，可以结印降伏，可以用剪纸的方式令其成形，甚至能以朋友的身份缔结。
　　式神听令于主人，在召唤之下负责帮助和保护主人，但有些强大的式神在经过召唤后会对其主人造成吞噬的影响。
　　夜已深，路上烛火昏沉，凌江烟立于灯影暗处，眼中所见，正值百鬼夜行。她选择避开这些凶厉恶鬼，以免滋生不必要的麻烦。
　　作为百鬼之王，领头的正是酒吞童子，只见他微敞的衣领松散，腰间挂着一酒壶，身边所跟随的则是断掉一条手臂的茨木童子，各种神情狰狞、怪模怪样的小鬼紧随他们其后，不时发出令人毛骨悚然的诡异怪笑。
　　忽然，凌江烟身后传来极轻的脚步声，猝不及防，肩上感受到冰凉绵软的触感，她回眸一顾，原来是一位身着绣有雪球图样灰蓝色和服的女子。女子面容秀美，深蓝色眼珠如玲珑剔透的玻璃球，眼尾处画着一抹朱红色眼线，可薄唇却泛白而毫无血色。
　　女子竖起食指，放在唇上，示意凌江烟噤声。见凌江烟点头，女子往来时所在的方向走去，然后转身作出手势，意思是让凌江烟随她离开此地。于阴影之下，两人悄无声息地离开。


第10章稻荷狐狸神（2）
　　不多时，两人来到一家不大不小的旅馆。“客人，夜已深了，请在此处歇息吧。”
　　见凌江烟唇瓣微启，似要发问，女子便解释：“我是小雪，经营着这家旅馆。”
　　带凌江烟去到一间布置温馨却阴凉的房间后，小雪提醒她：“夜里请多盖些被褥，以免受凉。如若听到些什么，也请待在房间内，不要随意出门。”
　　“你的意思是，夜里会发生些什么吗？”
　　“请恕我暂且不能告知你。”对凌江烟行礼以后，小雪就掩门离去了。
　　枯木逢春，此时节虽还带有微凉之感，但覆于枝桠上的冰雪已然消融，不至于如此寒凉。然而，自从来到这家旅馆，凌江烟就感受到冷意愈发明显。
　　是选择循着好奇心去探寻这里的秘密，还是按照小雪的话无动于衷地待在房内？
　　凌江烟转念一想，除了这两个，她还能有第三个选择。既可以自由地寻找线索，又可以安全地待在房内。而方法很简单，她只需要召唤一个小式神替她去看看就可以了。
　　凌江烟掏出一张绘满晦涩符文的符纸，霎那，她的眼前升起一股迷蒙雾气，随即出现一只可爱的赤色小柴犬。她轻语道：“到外面去吧，如果发现了什么再回来。”
　　小柴犬双耳微动，温顺地歪歪小脑袋，摇了摇卷成一团的毛绒尾巴，随后就消失在凌江烟眼前。
　　困意来袭，凌江烟本想歇息，可就在这时，她听见一阵窸窸窣窣的声响，似乎是从门外不远处传来的。
　　循声望去，在明灭烛火的映照下，又薄又透的窗纸上投射出一道怪异可怖的鬼影。只见那鬼影头脑肿胀，身形和四肢极为颀长，十指犹如失去生气的干枯树枝。
　　像是感应到了什么，鬼影倏地发出刺耳尖叫，随后疯狂大笑，它的声音粗莽而沙哑，就像末日丧尸所发出的声音一样。
　　见此情景，凌江烟只是冷静地待在原地，没有表现出鬼影期待看到的反应。对此，鬼影似乎十分不满，开始愤怒嘶吼，试图继续污染她的耳朵。
　　察觉凌江烟的心境依然平静无波，鬼影感到挫败，只好咬牙切齿地嚷道：“你最好别出来，要是给我抓到了，一定把你生吞活剥！”
　　随着鬼影的离去，此间又恢复了寂静，而凌江烟方才派出的小柴犬也回来了，它先前藏匿在一个角落里，所以视角不太全面，但这也足够它记录下事情的发生与经过了。它原地旋转了一圈，一个记录画面便投影在她眼前。
　　火影摇曳，暖橘色的灯火照亮走廊，此时此地空无一人。但过了一会儿以后，那熟悉的窸窣声响就出现了。下一秒，一个留有齐眉刘海和齐耳短发、身着海蓝色渐变为天蓝色和服的少女踏上走廊。入目，少女相貌俊俏可爱，像黑珍珠一样圆溜的水润眼眸里满是狡黠的笑意。
　　小柴犬悄悄跟随少女移动，直到她来到凌江烟的房外。接下来，画面以真相的视角重现方才所发生的一切，那带有些许幼稚的鬼影原来是这个少女的恶作剧。
　　此时，画面进度接近尾声，少女张牙舞爪地用还带着一点稚嫩的少女嗓音威胁着：“我要吃了你！”少女哼了一声，气鼓鼓地离开了。
　　这只小妖怪，应该就是座敷童子了，座敷童子特别喜欢恶作剧，会经常变作别的样子跟人类开玩笑。不过，家里若是有座敷童子的话，通常都会有好运发生。
　　但是，座敷童子只是想恶作剧这么简单吗？这样会把别的客人吓得想要离开的吧。
　　离开......让人离开这个地方？难道这才是座敷童子的目的？造成这一切古怪的原因又是什么呢？
　　好冷。这里简直像冰窖一样。
　　盖上厚重的被褥，凌江烟蜷缩成一团，这才感到舒适暖和许多。不知不觉中，她随着困意入眠了。
　　星阑时分，凌江烟做了一个冗长的梦。在梦境里，一个令她感到非常熟悉却看不清颜貌的女子，呼唤着她，等待着她，就这样过了很久很久，眼观万物生长，记录美好事物，却也独自阅尽了无数个文明的兴起与湮灭。她告诉凌江烟，她会一直等待她，她让凌江烟找到她，一定，一定要找到她！
　　蓦然苏醒，此时，凌江烟的心脏正紧揪着，呼吸也变得困难，随着她眼睫的翕动，一滴泛着水光的泪自右眼流落而下，经此，盈满眼眶的泪水就再也停留不住，尽数滴落。
　　凌江烟想要回想这段梦境，却发现关于这段梦境的记忆正在迅速消退，直至最后，只剩下女子与凌江烟说的话还回荡在耳边。
　　找到她......找到她。
　　想要找到她。
　　好难受。眼泪无法止住，心脏的每一下跳动都会带来令人窒息的痛感。
　　窗外，挂于云幕的霁月打落清冷柔光，一颗熠熠生辉的星子伴于身边。
　　抹干泪水，凌江烟望着银月与星子静静出神，许久也未曾转移视线。
　　不多时，天光泛白。
　　起身之后，刚叠好被褥，凌江烟就听见门外传来小雪的声音：“早上好，客人。您梳洗完毕了吗？”
　　待凌江烟应下，小雪缓缓拉开门，将餐点放在桌面。“请慢用。如若有别的事，可到楼下找我。”
　　说完，小雪正要离开，却听见凌江烟问：“你不觉得冷吗？”她之所以这么问，是因为看见小雪穿得单薄轻透，仿佛感受不到冷意。
　　此言一出，小雪瞳孔瞬间微缩，半晌，她呢喃道：“冷吗.......”
　　随后，小雪微笑着补充：“我好像不太觉得。也许，是因为我已经习惯了。”小雪在说后一句话时，凌江烟观察到她眼中极快地闪过一丝无奈。
　　视线移到小雪毫无血色的嘴唇，除了眼尾那抹鲜妍的色彩，她的气色看起来好像生病了一样。
　　上前一步，凌江烟抬手触碰小雪的衣角，刚一触到，她就被冰得即刻收回手。“你......”她欲言又止，默然半晌，她平静说道：“那我先用早点了。”
　　小雪点头礼貌应道：“好的。”随即，她身离去。凌江烟不动声色地留意她的举动，而就在她即将合上房门的时候，凌江烟看到了她晦暗眸色里满是悲凉与凄哀。
　　看来，不可告人的秘密就在小雪身上无疑。
　　整理好衣衫与发型后，凌江烟就离开了旅馆，来到街道上。此时，这里熙熙攘攘，有行街叫卖的商贩，有形形色色的路人，时不时还能见到独自一人或三两成群的阴阳师。
　　瞧着那些穿着十二单衣的女子们，凌江烟觉得自己恍若真的置身于平安时代，这里无时无刻都在上演着各种各样的故事，有的被文采斐然的名士写作和歌，有的被才华横溢的画师绘成画卷，还有的被灵感充沛的作家编为书籍。
　　现在说回阴阳师，凌江烟并不属于任何一个阴阳寮，但在设定上，她拥有收服、召唤式神的能力。
　　前方近处，孩童们嬉笑玩耍的声音让凌江烟收回思绪，她往那处一看，他们正一边吃着苹果糖一边追逐打闹。
　　发觉凌江烟盯着苹果糖，那慈眉善目的老爷爷便将一串苹果糖递给她：“小姑娘，拿着吧，孩子们都可喜欢吃我做的苹果糖了。”
　　言谢过后，凌江烟接过苹果糖，舌尖轻舔一口，伴随香气的甜蜜在味蕾弥漫开来，这甜滋滋的味道令她先前难受的感觉舒缓许多，但心脏依然紧揪着。她捂着心脏轻叹一气，微微蹙眉，打算继续逛一逛，触发剧情。
　　凌江烟眸中闪烁着忧郁清寂的神色，她虽有意隐瞒，微不可察，但作为见多识广、早已习惯洞察人心的老人，老爷爷还是发现了：“小姑娘，你是不是有什么烦恼呀？”
　　凌江烟神色微怔，犹疑着是否要回应时，老爷爷继续对她说：“我最近听说，稻荷神庙似乎显灵了，如果有人真挚诚心地祈祷，稻荷狐狸神就会满足他的心愿。”
　　老爷爷笑了笑，补充道：“如果你也有着非常想要实现的心愿，可以去试一试。”
　　心愿？心愿啊......嗯，想要见到她、想要触碰她，这就是心愿吧。
　　而且，是唯一的心愿。
　　鬼使神差一般，凌江烟竟想要去稻荷神庙尝试一番，尽管她心里明了这几乎是不可能的事。可她想要去。这个想法是如此强烈，令她当即去往目的地前行。


第11章稻荷狐狸神（3）
　　因由此时节为早春，故而拂掠的微风携有凉意，所幸凌江烟身着的改良化和服舒适保暖，阻挡了凉意的侵袭。她脸颊两旁垂落的几缕卷曲发丝随风飘动，裙摆下的三层渐变色薄纱亦随之起伏，分散在衣纱各处的立体八重樱栩栩如生，这花瓣经由微风吹动之下此起彼伏，仿佛随时都会飘零而落。
　　稻荷神庙外，摆放着两尊活灵活现的狐狸神像，一些好奇的人们上前仔细打量，还有一些顽劣的孩童试图攀爬上去，但还没来得及行动就被家长严厉喝止了。
　　这里人潮汹涌，定是因为流传着稻荷狐狸神可实现心愿这一说的缘故。凌江烟尝试进去神庙里边，可人们蜂拥而至，一波离去又有另一波到来，她只好打算暂且离开这拥挤的环境，待‘逢魔之时’再过来。
　　所谓‘逢魔之时’，是下午五点左右。这个时代的人类对怪力乱神的存在深信不疑，觉得每到逢魔之时就会有妖魔鬼怪出没，如果有人在此时行走于路上，就会被它们带走魂魄。虽然带有未知的风险，但只有这个时候凌江烟才得以进入稻荷神庙，她愿意冒险一试。
　　现下，凌江烟不疾不徐地走在路上，忽闻一阵有些胆怯但多是兴奋好奇的男声从旁侧传来：“喂！猜猜我刚刚看到了什么！”声音的主人本想保留神秘感，然而按捺不住激动的心情，立刻自答：“就在我们常去的湖边，我看见有火在水上烧着！”
　　“你说神奇不？长这么大，我第一次看见这样的奇观！”
　　“真的假的？不会是你又在捉弄我吧？”另一个女声的主人本想表示不信，但瞧对方说这话时的反应，开始半信半疑。
　　啧了一声，男生极力保证：“这次真没有骗你！不信的话就跟我来。”
　　跟随在那两人的身后，凌江烟来到他们所说的湖边，在女生讶异的惊呼之中，发现这里确实如同男生所说一般别无二致。
　　水平面上，冉冉而升的摇曳火焰在熊熊燃烧，它以自身为圆心不断向外蔓延，星点火花在彼此交错中闪动萤火般的微光，而火势随着一分一秒的过去愈发凶猛强烈。
　　在这流光焰火的纷舞之间，凌江烟望见一道飘浮于水上的人影正被烈焰包裹其中。
　　瞧见此景的男生边颤抖着声音边指着人影对女生问道：“你，你看到了吗？”女生强装镇定地咽了咽唾液，点头回道：“嗯。火焰中间那里，好像有人。”
　　“不，那怎么会是人，人会在火焰中毫发无损吗？她一定是妖怪！快！我们快走！”说完，男生惊惧地扯着女生一溜烟地跑了。
　　两人溜走后，这里就只剩下凌江烟。火焰逐渐停息，在彻底熄灭以后，一女子出现在她面前。
　　燃烧于水面的火焰......这妖怪应该是不知火。这不知火虽是火焰化成的妖怪，瞧着却不像火焰那般热情，是个容颜冷艳的女子。她拥有火红色的长直发，发尾带有太阳光一般的金色，身着绣有焰火图案的十二单衣。
　　“你知道我是妖怪，却并不怕我。”不知火肯定地判断：“你是阴阳师。”
　　既然被发现了，凌江烟没有选择隐瞒：“对。”
　　不知火沉默着端详凌江烟，半晌以后说道：“我本是贵族家的小姐，在少时无拘无束，而今却被此地桎梏，无法离开半步。”
　　“我好像丢失了一部分记忆，所以至今也未弄清楚，我为何会从人类变成妖怪。”
　　“所以，你想让我帮你查清真相？”
　　闻言，不知火眸色中闪过一丝迫切：“那么，我是否能拜托你？若你帮我解开困惑、离开此地之后，我愿与你缔结契约，被你收为式神，为你所用。”
　　思忖稍许，凌江烟点头应下不知火的请求。
　　不知不觉，已临近逢魔之时，路上行人稀少，几乎都在匆匆而归，唯有凌江烟在悠悠踱步。
　　待逢魔之时到来之际，这里早已没有人类的踪影。极度静谧的气氛会令常人害怕，却让凌江烟感到放松，而这让她一时之间并未注意到，几缕紫色的飘渺雾气正在她身后徘徊。
　　渐渐地，雾气愈发浓郁，开始四溢，直到覆没了凌江烟眼前的道路。
　　当凌江烟停止前行后，一道丰盈曼妙的倩影自紫色雾气中若隐若现，随即，一个容貌妩媚昳丽的女子从中缓缓走出。只见女子留有一头黑色姬发，身着绣有烟云图案的藤紫色十二单衣，手里拿着一支古式长杆烟斗。
　　女子以优雅的姿态吸了一口烟气，随之将它轻轻呼出，这些呼出的烟气朦胧了她的面庞，也迷离了她眸色中的魅惑感。
　　女子轻笑一声，看似提醒实则打趣道：“这个时候孤身一人在外，可是很容易遇上妖怪的哦。”
　　凌江烟不想和女子弯弯绕绕，她直言揭穿：“是在说你自己吗？”
　　“哎呀。”女子刻意做了个惊讶的表情：“被发现了。”说完，女子不知几时从何处拿出了一把纸扇，掩面而笑。
　　收敛四处流转的烟雾之后，女子就介绍自己：“初次见面，我是烟烟罗。”
　　一番交流下来，烟烟罗对凌江烟说：“你既是阴阳师，那不知可否，让我成为你的式神呢？”
　　“为什么？”
　　烟烟罗垂眸掩下寂寥之色，用轻缓的语速娓娓道来：“身为烟雾化作的妖怪，我可以轻而易举地知道这俗世当中的一切，可以随心所欲地出入任何地方，但我知道，我没有归属之地，无论我身在何处，都不会停留。”
　　“一直以来，我享受着自己独处的快乐，可与此同时，孑然一身也让我尝尽了孤独的滋味，我如此矛盾着。”
　　“烟雾与尘埃总是容易随风散去，而我不想再四处飘荡，我想要一个归属。”
　　凌江烟歪了歪脑袋，眼睫若蝶翅般扑棱，“那么，在众多阴阳师里，你为何会选择我？”
　　一番吞云吐雾过后，烟烟罗用烟杆的尾部挑起凌江烟的下颌，细细打量凌江烟那对盈满落日余晖的狭长狐狸眼，“因为，你眼中的神色像水一样，虽然清冷，但却明澈，我可以从中看出你柔软的内心。”
　　这话令凌江烟的脸颊迅速染上与落日之光相近的粉红，很快，她转移话题：“既然你想要做我的式神，那么，我们可以缔结契约了。”
　　“好。”
　　由于烟烟罗是主动想要成为式神，所以她和凌江烟可以用朋友的身份缔结契约。
　　缔结仪式结束后，烟烟罗再度吸了口烟气，继而缓声道：“现在，我已是你的式神，只要你召唤，我就会出现。”待她将烟气尽数呼出，身影就逐渐隐匿于其中，而先前的紫色雾气再次萦绕于此，在她周身缭绕片晌之后，就随她一同消失殆尽了。


第12章稻荷狐狸神（4）
　　接下来，凌江烟回到稻荷神庙。穿越鸟居，正当她即将进去时，一个少女的声音从神庙内传出：“据说你能实现旁人的心愿，而你既出现在我面前，是否就代表可以响应我的期待？”
　　凌江烟屏住呼吸，尽可能悄无声息地待在神庙外，紧接着，她听到一道极其熟悉的女声：“我的确可以实现心愿。”
　　但在下一秒，女子话锋一转：“不过，你应当知道，我所实现的，并非是妖怪的心愿。”
　　闻言，少女冷笑一声，“既如此，你又何必出现？”
　　“我正在等一个人。可那人不是你。”前一句，女子声线温和轻柔，后一句，却透露着冷漠残忍。一时之间，这令少女哑口无言。
　　良久，少女满携恶意地冷嘲热讽道：“呵。所谓神明，也不过如此。你根本就不配得到他人的信仰。”
　　语毕，少女转身径直离去，与伫立在神庙外的凌江烟擦肩而过。就在这时，凌江烟看清了少女的面貌。
　　容貌清纯的少女披散着一头灰色长发，身着绣有‘喜怒哀惧’四个情绪面具图案的巧克力色和服，她的神情倨傲又晦暗，看似对方才所发生的一切毫不在乎，可眸色里到底还是潜藏了失望。
　　就在凌江烟迟疑着是否要进去时，神庙内传出女子比先前还要轻和的声音：“我知道你在。快进来吧。”
　　踏进神庙后，凌江烟终于得以看到这位稻荷狐狸神的模样：她穿着以浅金色与银月色为主色调的盛装，上面绣有灰白色的小狐狸花纹，宽大柔软的纱帽隐藏了她全部的发丝，她的颜貌则被一面精致妖魅的狐狸面具掩住。
　　“你......”凌江烟深深注视着眼前的稻荷狐狸神，欲言又止。踌躇半晌，她还是忍不住道：“我感觉，你......你很像某一个人。”
　　稻荷狐狸神没有接下这句话来回答，而是微不可闻地轻笑一声，若不是凌江烟瞧见她的肩膀微微耸动了一下，还真不能察觉。
　　见此，凌江烟只好转移话题：“刚才的少女，是妖怪吧。”
　　“嗯，她是面灵气，是与面具结合而成的妖怪。”一边说着，稻荷狐狸神往凌江烟所在之处走近几步，一股似有似无、若即若离的木质香气瞬时朝向凌江烟扑来。
　　这股气息似乎也很熟悉，在一霎之间勾起了凌江烟某个有些模糊的回忆……这美好的香气勾魂摄魄，牢牢锁着她徘徊缠绕，而在这缱绻着的一呼一吸之间，她被它深深蛊惑，难以自主地去贪恋，就此沉沦。
　　不知过去多久，直到耳畔响起这位神明大人目的得逞后意味深长的调笑，凌江烟才倏地回过神来。瞧着稻荷狐狸神的反应，凌江烟有些恼羞成怒，但在发觉对方再度往前走了一步时，就只剩下羞赧盘踞在她心头，她紧忙往后退了几步，羞得垂头合上了双眸。
　　又是一声轻笑。
　　凌江烟微微叹气，有些无奈，唉，她还真是对这位神明大人一点办法也没有呢。
　　看来又得转移话题了……“妖怪也会向神明祈愿吗？”凌江烟稍有些不可置信。
　　“如果是极其强烈想要实现的愿望，无论是人是妖，内心都会控制不住去祈愿。”
　　凌江烟微微点头表示了然。她正欲发问，稻荷狐狸神就先行问她：“根据你之前所看到、听到的，你认为面灵气是怎样的妖怪？”
　　“嗯......”凌江烟回想方才所闻，应道：“她先前经过我身边时怒火中烧，眉眼充满戾气，瞧着性格似乎不好相处。”
　　“不错。”顿了顿，稻荷狐狸神继续为凌江烟解疑答惑：“但是，不仅仅如此。那与她共生的面具，分别代表着‘喜怒哀惧’四种情绪，而她自己深受面具的影响，分裂出四种相关人格，她随时都会变化成另一种人格，而她的本我，则沉睡在内心深处。”
　　“她每日独自承受着这摇摆不定的变化，这番无止无休的轮转让她深受痛苦的煎熬，她所向我祈求的愿望，就是解脱。”
　　“可是，她若与那四个面具强行分离，这不仅会导致她魂飞魄散，而且那四个面具还会寻找新的寄主，继续祸害无辜之人。”
　　瞧见凌江烟眸中凝重的神色，稻荷狐狸神不再继续这个话题，但在她沉默片刻以后，凌江烟追问：“难道就没有其他办法可以帮她吗？”
　　“有。然而，并不简单。首先，这需要唤醒她的本我，然后，让她学会压制这四种人格，处于一个主导地位，慢慢地，她就能够保持一个相对清醒的状态，自然而然地不再容易受到面具的影响。”
　　听完这话，凌江烟沉思许久，再未多言。
　　凝望着凌江烟，稻荷狐狸神柔声发问：“那么，你的愿望，是什么呢......”
　　“我的愿望......”凌江烟轻声呢喃，犹豫着是否说出，可泛着清澈水光的瞳眸里满是自己都未曾察觉的坚定。
　　“是的，你的愿望。”稻荷狐狸神的声音愈发温柔，引诱着凌江烟让她诉说自己最真实的欲望。
　　此时，凌江烟心下无比矛盾，关于那位神秘的女子，她一方面迫切地想要找到她，另一方面却又忍不住想要退缩。
　　不知是不是错觉，凌江烟在恍惚间似乎听到一阵深沉而无奈的叹息。
　　察觉落日余晖已自云幕往下沉落，稻荷狐狸神提醒凌江烟：“天色不早了，先回去吧。”
　　不知何故，凌江烟有些不想离去，莫名的留恋之感悄然滋生。
　　凌江烟垂落眼帘，抿唇不语，此时，她依然停留在原处。她轻咬唇瓣，樱粉色的唇瓣仿若一触即颤的娇花，轻轻一咬就立刻染上靡丽的桃红。
　　“怎么，是不舍得离开吗。”虽是问句，却并没有询问的意味，稻荷狐狸神一眼就洞悉了凌江烟的小心思。
　　虽已被对方拆穿，但凌江烟还是嘴硬道：“才没有呢。”然而，她脸蛋上透着的粉红正在出卖她，向来清冷的眉目若冰雪消融，眸中正透着略微局促的羞赧之意。
　　望见凌江烟的反应，稻荷狐狸神掩在面具后的脸庞莞尔一笑：“真是可爱~”
　　下一秒，凌江烟再也不敢看稻荷狐狸神，她连忙转身，步履匆匆地离开了。而在她身后，稻荷狐狸神余留了一声耐人寻味的轻笑。


第13章稻荷狐狸神（5）
　　路上，凌江烟努力控制脑海中的千条万绪，可越是这样，她就越是想着方才发生的事，心脏鼓舞的频率让她几近眩晕，她不得不放弃抵抗，就这样任由着心思肆意雀跃。
　　回到旅馆之后，小雪先是对凌江烟礼貌行礼，随后贴心招待。
　　时间很快来到深夜，凌江烟又经历了与昨日如出一辙的恶作剧，而这一次，她没有派出式神，而是选择亲自出现在座敷童子面前。
　　座敷童子没有预料到有人会敢直接出现，猝不及防地被凌江烟吓了一跳。
　　但很快，座敷童子换了一副凶恶的面孔，恐吓道：“运气真好，让我碰上了细皮嫩肉的人类，看来今天可以美餐一顿了。”
　　见凌江烟淡然地微微一笑，座敷童子面上强撑着的凶恶随之逐渐消失，她语无伦次地威胁：“我、我要把你大卸八块，直接、直接吃……”
　　凌江烟带着平静的笑容打断座敷童子的话：“不，你不会这么做的。”
　　座敷童子彻底没辙，只好摊牌：“对不起。其实我只是在恶作剧。”说完，她羞愧地低下头，像是做错事情接受批评的孩子。
　　看着对方变得乖巧的模样，凌江烟笑道：“我知道。所以，可以告诉我为什么要恶作剧吗？”
　　座敷童子的手指紧紧攥着衣角，心下不知是否该说出秘密。
　　“你若是说出来，或许我可以帮你。”见座敷童子仍有顾虑，凌江烟直接告诉她自己的身份：“因为，我是阴阳师。”
　　“好吧。”终于，座敷童子决定敞开心扉：“我之所以这样做，是不想让不明真相的人类受到牵连。只要我把他们吓跑，离开这里之后，他们就会安全很多。”
　　“我相信你肯定早就察觉到这个地方的不对劲了。而问题的关键就在于小雪身上。她是雪女，是诞生于冰雪之中的妖怪，她所在的地方，总是阴冷潮湿，如同她本身。”
　　见凌江烟点了点头，座敷童子继续说：“她的力量偶尔会失控，即使那并非她本愿，但这还是会波及到他人。”
　　“原本，我和她还有另一个妖怪是共同的朋友，可自从那件事情发生之后，一切都不一样了。”提到这里，座敷童子的神情既懊恼又悲伤，仿佛在埋怨着什么。
　　“我们共同的好友，是日和坊，她所拥有的晴天娃娃可以让乌云消散，云销雨霁。我们之间非常要好，在玩耍时，经常喜欢使些灵咒，可事情恰恰因此发生了意外。”
　　“我刚才说过，雪女的力量会失控，就在事发当天，雪女的灵咒不小心施在日和坊身上，一下子就将她给冻住了。”雪霜覆盖在日和坊的皮肤表层，让她再也动弹不得，成为了无法融化的冰雕。
　　听完这番话，凌江烟立即询问：“那现在，日和坊在哪里？”
　　座敷童子摇了摇头：“我不知道。雪女将她藏了起来，不论我如何追问，她都不会告诉我。”
　　思索一会儿，凌江烟想出一个法子，“走，我们现在去找雪女。”
　　“啊？现在？”见凌江烟直接转身，座敷童子只好紧随其后。
　　“客人，有什么需......”看到凌江烟，雪女本想问她有何事，但下一秒看见座敷童子后，雪女就愣住了。
　　“你们......”
　　凌江烟直入主题：“我有办法帮日和坊。”
　　雪女晃了晃神，还未反应过来。
　　“别发愣了，难道你不想救小和吗？”
　　座敷童子的这句话将雪女的思绪拉了回来，这让她即刻应道：“好，你们跟我来。”
　　跟随雪女，穿过让人晕头转向的走廊，踏入往下的阶梯，最后，她们来到一个地下冰窖。
　　这里到处都是寒冰，充斥着森然冷气，这让不喜严寒的凌江烟感到不适。而日和坊，被放在此地最显眼之处。
　　上前几步，凌江烟看清了日和坊的模样，少女扎着一对双马尾，身着绣有向日葵的米色和服，她面上带着与友人玩闹时放松恣意的微笑，容颜被冰霜定格在这一瞬间。
　　“小和！”座敷童子的眼泪‘啪嗒’一下落至日和坊身上，可这泪水虽温热，却难以融化坚硬的寒冰。
　　雪女的视线在日和坊与座敷童子身上流连，然后，她看向凌江烟，“你所说的办法，是什么？”
　　凌江烟先是问：“你听说过不知火么？”接着，她解释：“这件事情，可以让她帮忙。”
　　静默稍许，雪女有些怀疑：“你能笃定她会帮我们吗？”
　　“我应允了她一件事，事成之后，她会成为我的式神。”
　　既是如此，雪女便不再多问。
　　凌江烟心下想着，若要请不知火帮忙，得先解决她的事，让她恢复自由之身。
　　而关于不知火为何会失去部分记忆，也许可以问一问经多见广的烟烟罗。
　　经凌江烟召唤，随着烟烟罗的出现，遮天盖地的紫色雾气在此升腾游移，很快就充斥整间旅馆。
　　凌江烟开门见山地告诉烟烟罗：“唤你出来，是我有些事想要向你打听一下。”
　　烟烟罗习惯性地抬起烟杆，深吸一口烟气，然后呼出，在这雾气包裹其中，她半眯起双眸，慵懒而慢条斯理地回道：“嗯，你说。”
　　“你是否知道，有什么会让一个人类变成妖怪，失去部分记忆并被囚禁一隅么？”
　　“哦？”在凌江烟期待的神色中，烟烟罗缄默着思虑片刻后，说道：“这个，我倒是有一些了解。”
　　烟烟罗先是问：“你听过‘百物语’吗？”
　　未等凌江烟回答，一直静静待在旁边的雪女和座敷童子异口同声道：“百物语？”
　　看出凌江烟心有疑虑，雪女接替烟烟罗向她解惑：“这是一种很危险的游戏，通常，一些人类为了寻求刺激，会聚在一起玩‘百物语’。”
　　“所谓‘百物语’，就是要一些人在晚上聚在昏暗的室内，点上一百只烛灯，放上一面镜子，然后，在场的人轮番讲述一个怪谈故事，如果有人碰巧说到第一百个故事，那么此时就会有诡异的事情发生。”
　　听完，凌江烟猜测：“也许，不知火就是那讲述最后一个怪谈故事的人。”
　　“但是，到底发生了什么才会让她变成妖怪呢？”座敷童子苦恼地抓了抓头发，她现在感到焦虑和烦躁，自从知道日和坊在哪里之后，她就迫不及待地想要解救日和坊，她虽深知心急无用，却还是因此煎熬。
　　边操控着雾气飘动四散，烟烟罗告诉凌江烟：“‘百物语’这一游戏，是由青行灯创造出来的。在某些时候，如果她想要聆听故事，那么，她就会主动融入人群之中，扮演普通人类，只要她以普通人类的模样出现在怪谈游戏上，她的身份就很难被人识破，除非，有阴阳师在场。”
　　“若是......让不知火变成妖怪的，是青行灯，而你想要知道真相的话，惟有去问她。”
　　凌江烟抿了抿唇瓣，询问：“那你知道她在哪里吗？”
　　“现在不知。不过......”烟烟罗笑着轻扑纸扇，话锋一转：“我随时可以找到她。”
　　随着话音落下，徘徊四周的烟雾缓缓聚拢在一起，形成一团，“跟着它，就能找到青行灯了。”
　　顺着烟雾的指引往前寻踪，她们很快就找到目标所在之地。
　　月夜之下，木棉树梢，旋转起伏的青灯鬼火奇丽妖异，火光中央，一位优雅成熟的女子垂坐枝头，她绾着墨绿色的头发，身着绣有灯盏的薄荷绿色和服，右手提着一盏燃着幽火的青灯。
　　女子从容而又惬意地哼唱一首和歌，她温柔地捋顺发丝，轻巧地晃动足尖，像那枝头上享受着自由的鸟儿，仿佛没有感知到一行人的到来。
　　“今天的你，也在享受这般极乐。”烟烟罗抬眸以笑注视女子，说了一句让旁人不明就里的话。
　　女子抚触自己洁白如霜雪、光滑如明镜的肌肤，轻吟一声满意的喟叹，“是呀，于我而言，还能有什么，比感受着完美的自己更快乐？”她抬手将簪子从发髻上抽离，一头直发就此散落而下，萦绕四周的鬼火幻化为蝴蝶的形态，扑棱光翼，掀起她的几缕发丝。这幽幽火光映衬得她的容颜愈发美艳，只是这美并不属于人类。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　女子与烟烟罗耐人寻味地打了个招呼，彼此交织的视线之中充斥着一种诉说不清的隐秘。
　　“你还在一如既往地听着你喜爱的故事吗？”烟烟罗乘着烟气飞跃至树梢，在女子身旁坐下，她抬起烟杆，慢条斯理地吸了口烟气，等待女子回答。
　　“当然。”
　　接下来，她们聊了几句，从她们的对话中不难察觉，她们对于彼此很熟悉。
　　凌江烟望着烟烟罗与青行灯，脑海中忽然倏地一下闪过一个只有轮廓的身影，当下几乎不用思考，她就知道这是谁。
　　她们之间也是，非常熟悉。
　　可现在的她却不明白为什么。
　　看向雪女和座敷童子，凌江烟用眼神示意她们对青行灯解释她们的来意和请求。
　　雪女与座敷童子相视一眼，座敷童子最先忍不住开口。
　　“那个……你，你好。”虽然打了个招呼，但座敷童子有些腼腆怕生，支支吾吾了半天也没道出个所以然。
　　见此，雪女便出言替座敷童子解围。
　　了解她们的来意之后，青行灯从枝头降落，转移至地面。她告诉座敷童子和雪女：“百物语的规则的确是我设定的，只是，讲述第一百个怪谈所导致的后果是随机的，况且，通常不会有人选择在第九十九个怪谈讲完后仍选择继续。”
　　“百物语这一游戏既是由我创造，那么，我自然可以帮助不知火重获自由。”
　　霎时，座敷童子和雪女喜上眉梢，十指因激动而不住发颤。
　　晨曦初升之时，众人抵达不知火所在的湖边。
　　青行灯正准备解救不知火时，凌江烟眼尖地瞥见面灵气从一棵树后一闪而过的身影。
　　藏匿在隐蔽处的面灵气神色复杂，她紧盯着不知火，没有察觉到凌江烟正一步步向她靠近，直到脚步声逼近，她才发现自己已然暴露。
　　“被你发现了。”面灵气倒也不慌不忙，只是仍在留意已经重获新生的不知火的那双眸子里布满羡慕与惆怅。
　　看着面灵气在不知火身上流连的目光，凌江烟疑惑：“你们认识？”
　　面灵气扯出一个苦涩的笑，承认：“是。”此刻，面灵气原本晦暗的双眼浮现微光，那束跳跃的火焰源自于正在恬然微笑的不知火。
　　她终于自由了。
　　那，她呢？
　　失落与悲哀占据着面灵气，下一瞬，她锁住眉头，因为，她的头部又开始疼痛了，她不得不双手环抱头部，以此试图减轻痛感。
　　面灵气虽咬紧双唇极力挺住这令她窒息的疼痛，可这股痛感几近将她撕碎，让她处于分崩离析的状态。她早已习惯发作时的无助，不再有任何期待，这一次，她又要变成哪一个模样？


第14章稻荷狐狸神（6）
　　“清河？”寻回记忆的不知火惊诧于面灵气的出现，往昔最亲密的朋友在外容上发生了些许变化，不过，她瞧了眼水面上自身的倒影，轻叹，自己何尝又不是如此呢？头发与双眼的颜色发生变化后，她时常觉得陌生。
　　清河……是了，平间清河，这是自己的名字。已经有多久，没有人这样唤过她了？面灵气喃喃自语，眼见不知火想要向她靠近，她连忙转身，似乎逃避着什么，头也不回地离开了。
　　不知火想要挽留，可面灵气大步流星，没有给她机会，很快就从众人眼前消失无踪。
　　失而复得的记忆让昔日的种种浮现在眼前，不知火终于想起自己变成妖怪的原因。
　　点满烛灯的室内，不知火与几个身穿水干的少年以及身穿十二单衣的少女围坐在一块，对着镜子，轮流讲述怪谈故事，而面灵气也在其中，这时的面灵气与不知火尚是人类，她们也都是贵族家的小姐，彼此的家族又正好是世交，自然从小就玩在一起。
　　今夜的聚会，不知火本想婉拒，她一向不是喜好冒险之人，可拗不过面灵气，只好随她一起来。
　　那些手持蝙蝠扇用以掩面的小姐与其他参加聚会的公子早已入座，就待不知火与面灵气到来。
　　而她们碰巧遇上别的事，故而姗姗来迟。
　　“真是抱歉，有事耽搁了。”不知火微笑着拿出一盒和果子，“这是我与清河做的果子，算作赔礼，请各位品尝。”
　　一个眉目俊朗的少年尝了口豆沙馅的果子，大方笑道：“无碍，不过是迟了些，不要紧。”
　　另一个相貌虽端正可神情却令人不太舒服的少年言语轻佻地调侃不知火：“想必小姐是梳妆得久了，忘了时辰，不知是想要给在座的哪位公子欣赏呢？”说到这儿，他自信一笑：“莫非是……”
　　“无论是不是都不可能是你。”面灵气冷不丁地打断这个轻浮的家伙，她很是反感，这人是出了名的风流多情，她没有想到今日的聚会会有这样的人来，要是知道，她就不来了，眼不见为净。
　　“你！”这人恼羞成怒，偏又无言以对，只好生起闷气。
　　“好了，我们不说这些了，阿语和清河做的和果子，都来尝尝吧。”那眉目俊朗的少年在旁斡旋，不知火向他投去感激的目光，见此，少年还以浅浅一笑。
　　一位打扮得华贵的少女不悦地瞪着不知火，她倾慕那俊朗的少年，此时见两人一来一回便误以为是眉来眼去，心下难受，出口的话就带了刺：“这果子瞧着是精致，但只怕做的另有其人吧，莫不是只用这些就想来糊弄我们？”
　　一听这话，面灵气瞬时便恼了：“这确实是我跟阿语亲手做的，你……”
　　“没事，清河。”不知火轻声安慰面灵气，随后问那个少女：“如果这样还不够的话，你想要我们怎么做？”身为贵族家的小姐，她自幼习礼，明白不守时是自己的过错，便心平气和地想去弥补。
　　“阿语！”面灵气很是无奈，好友的脾性太温柔，常常在那些贵族小姐之间吃亏。
　　少女冷哼了一声，“原谅你，也行，那你就来讲第一百个怪谈。”
　　“什么？”其余的小姐们大惊失色，她们虽喜欢刺激的冒险游戏，却还是难免惧怕真正的危险。
　　此时，一个面容清秀的少女替不知火说话：“小茹，还是不要为难阿语了，难道你忘记游戏规则了吗？”
　　那名叫小茹的少女满眼冷漠：“谁让她有失约定？更何况，传闻也不一定应验，说不定即使她讲了故事之后什么事情都没有发生呢？”
　　“阿语，不要理她。”面灵气牵着不知火的左手，与她紧紧靠在一起。
　　先前的俊朗少年也与不知火说：“你若是不愿意，不要勉强自己。你们不过是来得晚了些，我们其实并不会责怪你们，对不对，小茹？”少年看向小茹。
　　“明心！为什么连你也为她求情？难道你，难道你真的喜欢……”
　　“你们不用争论了，我说便是。”看见小茹眼里泛起的泪光，不知火心一软，就答应了下来。
　　叫明心的少年摇了摇头，不再多言。
　　之前失了面子的那个少年看见这情景，忍不住幸灾乐祸，他边偷着笑边对不知火说：“请吧。”
　　当不知火将第一百个怪谈故事讲述完毕，怪事还是发生了。
　　摆放在中央的镜子开始发光，镜子里，不知火的双眸和头发变成火红色，待到光亮褪却，她的发尾染上了太阳光一般的金色。
　　目睹这场变化的人因未知恐惧的到来而尖声惊叫，混乱之中，难以接受的不知火挣脱了面灵气的双手，就此离去。
　　此时已是黎明，随着不知火一路奔跑，她的身体愈发炙热，心脏似有一簇火焰在灼烧跳动。
　　血液的温度越来越高，着火一般，不知火的身体竟真的燃烧起火焰。她被迫升至虚空，火红的发丝随风凌散，在她闭眼的瞬息，她疾速坠落至水面，随着足尖惊起浪花，一场大火就此点燃，浮于水面，绵延不绝，愈燃愈烈。
　　这火光化作囚笼，将不知火禁锢于此，她们就在这灼烈的焰火之中，融为一体。
　　聆听完真相的众人渐渐回过神来，不知火想起面灵气的身影，神色复杂：“她怎么也成了妖怪呢？”
　　烟烟罗放下烟杆，回道：“据我观察，她应该是被面具化成的物怪附了身。”
　　“那……”不知火欲言又止，她下意识地想要拯救好友，可她自己也是由青行灯等人帮助才得以脱身，已然欠下人情，她不好开口。
　　看出不知火内心的挣扎与顾虑，凌江烟便向烟烟罗和青行灯询问：“要是我知道救面灵气的办法，你们愿意继续帮助我们吗？”
　　“既已成为你的式神，只要在我能力范畴，我都可以帮助你。”停顿一下，烟烟罗转而对青行灯说：“新的故事要发生了，要来欣赏吗？”
　　耳畔传来青行灯清脆的笑声：“乐意至极。”
　　烟雾再次于前方带路，只是这一次的寻找目标换成了面灵气。在出发之前，她们兵分两路，雪女和座敷童子先回旅馆等待，而凌江烟就与不知火、烟烟罗、青行灯前去找面灵气。
　　白昼总是充满朝气，可此时的面灵气却截然相反。在一个阳光无法照耀的阴影之处，她坐在角落里，颓废地低着头环抱自己，双眼死气沉沉地盯着地上因枯萎而泛黄的落叶。
　　突然之间，一个温热绵软的东西覆盖了她的额头，她惊愕地抬眸，看见逆光之下微笑着的不知火，轻柔地问她：“怎么了呢，清河？”
　　浅淡的红染上了眼角，面灵气不禁感慨，旧日的友人仍然像过去一般，而她早已面目全非，忘却了最初的自己。
　　想到这里，面灵气将自己的脸庞埋入阴影的更深处，选择逃避不知火的关心与目光。
　　“变成妖怪也没关系的喔，我也和你一样呢。”不知火抱住面灵气，轻声道：“所以啊，不要哭泣了，我会一直在你身边。”
　　面灵气在不知火的拥抱中颤抖，像猫儿一样发出悲伤的呜咽，而不知火像对待珍宝一样耐心温柔地抚摸她的脑袋，与她一同沉默着。
　　好温柔啊……
　　不知火让她想起那位女子，她也是如此一般温柔呢……
　　这温柔令她心悸不已，让她无比眷恋，每当想起她不知等候了多久，内心总会泛起酸楚。
　　“唉……”突如其来地，凌江烟听到一声叹息，她当即环顾四周，惊觉那位稻荷狐狸神竟站在不远处。
　　“怎么了？”瞧她的反应，烟烟罗饶有兴致地问了一句。
　　收回视线的凌江烟有些心慌意乱，“没什么。”再度回眸，已不见稻荷狐狸神的身影。
　　凌江烟有些失落地回过神来，却撞上了烟烟罗眼里揶揄的神色，这似曾相识的眼神让凌江烟想起了许诺。
　　“你……”当凌江烟想说些什么的时候，烟烟罗就仿佛若无其事一样又开始了吞云吐雾。
　　因此，凌江烟只好暂且压下疑惑。
　　一直在旁默默观望的青行灯以指尖轻触一只蝶状鬼火，笑道：“的确是个不错的故事。”
　　烟烟罗眯着眼呼出一团雾，“这世间发生的，都是故事。就像一场大梦，混沌着，交错着。”
　　“是啊，一场大梦。”这句话，本该是对烟烟罗说的，可说的时候，青行灯却直勾勾地盯着凌江烟，这让凌江烟以为自己生起了错觉，这句话，就好像是在对自己说的一样……
　　然，下一秒，青行灯的话却让凌江烟明白这不是错觉，“那么，你，是否也找到了自己想要的故事？”
　　凌江烟有些迷惘了，她想要的故事？
　　此时的她啊，还未知悉，她已然身在故事之中了。
　　懵懂之间，凌江烟又闻到那熟悉的气息，这一刻，她乱了分寸，不顾其余的人，顺着香气飘来的方向奔去。
　　周遭的人影和景物变得模糊，她因激烈的跑动而喘息着，大脑直接放空了。
　　为了她，自己竟会如此不顾一切吗……
　　香气愈发浓醇，凌江烟追逐着来到一片白色芦苇丛。
　　此时，微风的吹拂令这些芦苇摇曳生姿，可她眼前却只有它们的身影。
　　她迫切地左顾右盼，却始终只有她孑然于此，四处寂静无声。
　　正当她开始失落的时候，耳畔传来悦耳的轻笑：“是在找谁呢。”
　　闻声，凌江烟欣喜地回眸，一眼望见站在面前的稻荷狐狸神。
　　“你……”她斟酌许久，决定还是说出自己的怀疑：“你就是她，对吗？”她目光坚定，期待眼前之人的回应。
　　“你觉得呢？”
　　又是一声轻笑，“闭上眼睛。”
　　凌江烟听话地照做了。
　　下一秒，稻荷狐狸神摘下面具，随之为凌江烟戴上。
　　“除了我，还能是谁呢？”
　　是了，能够让她感受到这样特别的感觉的人，只有她。
　　面具遮挡了凌江烟的视线，她依然看不清稻荷狐狸神真正的颜貌。
　　“那，我这是找到你了吗？”
　　出乎意料的，稻荷狐狸神回道：“还没有喔。”
　　“可是……”凌江烟很不解，她不是看见她了吗？
　　“答案还没到揭晓的时候。继续做你想要做的事吧，记住了，你想要怎么样，这很重要。”
　　说完，在凌江烟思索的时候，稻荷狐狸神离开了这里。
　　将面具拿下来观看，凌江烟抚触上面眉心中央处的银色花纹，阖上眼眸，在虚无中勾勒女子的轮廓身影，就此沉浸在旖旎的遐思里。
　　她究竟是什么样子呢？
　　离开芦苇丛时，凌江烟不小心踹下一颗石子，原本平和明澈的水面激起千重涟漪，而她的倒影轻触即碎。
　　回到旅馆后，与雪女、座敷童子会面的不知火等妖怪已经帮日和坊解除冰冻的状态。
　　接下来，就轮到面灵气了。
　　众人聚坐在桌子旁边，等待凌江烟讲述解救面灵气的方法。
　　雪女给众人沏了一壶热茶以后，在旅馆外挂上‘门店打烊’的告示牌。
　　“我知道的这个办法是，首先，她的本我要被唤醒，再然后，她压制其余的人格，最后，让自己回归主导地位。”
　　“那该怎么做呢？”面灵气垂下眼眸，指尖因攥紧衣角而发白，“我早就忘记了原本的样子。”
　　不知火沉默着陪伴在面灵气身边，忽然听见烟烟罗说：“我的灵咒是控制烟雾，可以让它们变成任意模样。”
　　“烟雾会幻化出你过去的样子，把你过去的某些片段重现出来。”
　　听见这话，面灵气转悲为喜：“真的可以？那这样我就可以变回人类了吗？”
　　“恐怕不行哦。不知火也只是解除了禁锢并恢复记忆而已，她仍然是妖怪。”青行灯接替烟烟罗继续说：“人类一但变成妖怪，就再也不能变回人类了。”
　　“怎么这样……”面灵气眼底方才重燃的光亮又消逝了，她垂下头，随之滑落的刘海遮掩了双目。
　　不知火帮面灵气把略长的刘海别到耳后，“只要我们一直在彼此身边，这就是自由，永生因此而成为了快乐，因为我们并不孤寂。”
　　这话得到了在场所有妖怪的认同。
　　座敷童子忙不迭地点头：“是啊，正因为这漫长的寿命，我才能和朋友们一直在一起玩闹。”
　　美好的憧憬浮现在青行灯的瞳眸中，“我在这昼与夜无尽的更替里见证了无数个故事，同时，我也创造了自己想要的故事，这其中的快乐，是极致的。”
　　烟烟罗在雾气环绕之中，与青行灯相视一笑。
　　日和坊靠在雪女肩头，静静笑望着对面的座敷童子。
　　而凌江烟，再度想起女子。
　　独自观望了无数个文明的兴起与湮灭，她是否曾觉得孤寂？
　　不过，这不要紧了。
　　只要她找到她……只要她找到她，她就会一直在她身边，永不分离。
　　只是，此时的她仍未明白，这份难以克制的爱恋，究竟是从何生起的？
　　就这么自然而然地令她感觉，她为爱而生，她本该爱她，而这没有逻辑可言。
　　在凌江烟陷入遐想之时，烟烟罗召唤雾气将面灵气包裹其中，把她吞没。下一瞬，面灵气过去经历的片段被投影重现在众人眼前。
　　面灵气被面具物怪附身的真相，随之揭晓。
　　原来，当初的面灵气自从寻遍了整个平安京也找不到不知火后，她故步自封，不再与人交流，失去挚友的打击使她想要逃避一切。
　　某天，她从噩梦中惊醒，不知火变成妖怪的画面一直在眼前徘徊不去，心下郁结，她就想到外边透透气。
　　这时已是黑夜，她换上不显眼的暗色亵服，避开家中守卫，出了门，街道上除她以外空无一人。
　　不幸因此发生。
　　原先幽静无声的街角传出渗人的异响，这怪象让她有些提心吊胆，但她还是按捺不住好奇前去查看。
　　当面灵气走到那个角落里，躁动突然消失，可就在她以为之前可能是猫或老鼠在闹腾的时候，四个怪模怪样的面具噌的一下扑上眼前。
　　“就是你了。”随着这句含混不清的话传入耳际，面灵气感到一阵天旋地转，她眼前一片虚无，仿佛陷落黑暗。
　　再次清醒，她已经成了妖怪，瞳色与发色也随之发生变化，四个面具正镶嵌在裙身，犹如枷锁。
　　面灵气早已神思恍惚，再加上四种情绪面具的侵袭，她滋生出四种与面具相关的人格，迷失了自我。
　　投影渐散，回到现在。
　　剧本游戏进行到这里，总算皆大欢喜，该结束了。
　　凌江烟与分别饰演不同妖怪的演员们道别，准备跟着工作人员离开。
　　即将离开剧本游戏城，凌江烟摩挲着手中的狐狸面具，问：“不是说游戏会有彩蛋吗？”
　　“对呀。”工作人员笑了笑。
　　凌江烟后知后觉地反应过来，是了，女子的出现，就是游戏里最好的彩蛋。
　　究竟怎样才算是真正找到你呢？我的……稻荷狐狸神。


第15章渐落星沙
　　夏夜清风徐徐，星光明灭，凌江烟漫步木兰树下，衣袂飘飘，身影若天边流云般轻巧，长发泛着犹如绸缎的光泽。
　　她就像落入凡尘，却不入俗世，与万事万物擦肩而过，不回望，不停留，始终与这里格格不入。
　　她的目光略过了人群，只顾望那天上月，她想要离开这里，离开这些琐碎、纷扰、愁绪，离开所有不完整、不美好的东西。
　　她前行的脚步愈发急促，足尖轻跃，像是快要飞起来了。
　　她真想就这样，向月直奔而去。
　　渐渐地，树梢上簇拥在一起的白木兰将月掩住，星子在枝桠的缝隙其间闪现。逐而不见月的轮廓，凌江烟只好放缓步伐，转回先前的移速。
　　步行大概十分钟，她来到了商业街。
　　现代化的都市总是吸引着无数人，这令人眼花缭乱的繁华是他们的心之向往，于是他们想要扎根，攀爬，欲望带来了名利，时常会迷乱某部分人的双眼。
　　物质让□□得到满足，精神却难免空虚了。
　　在这黑夜之中的狂欢里，有人与他人相互慰藉，有人沦陷于虚拟所带来的快乐，还有人追捧着荧幕上的偶像和网红，观念被潜移默化地带动和改变，在随波逐流的过程中娱乐至死。
　　被牵扯而出的焦虑和负能量越来越多，相比较于这样的喧嚣和快节奏，凌江烟更喜欢宁静和平缓。
　　所以，她的生活很简单，也不主动去交朋友，因为并不喜欢对她而言其实不太有意义的社交，只有独自一个的时候，她才感到快乐。
　　她沉浸在写作与音乐当中，偶尔会外出寻找灵感，把那些记录下来。
　　此时的商业街行人无数，许多年轻人穿着彰显个性的服装来到这里炸街，然而凌江烟无心留意，只看着霓虹灯下的大荧幕。
　　正走着，一股香气从身侧袭来，凌江烟一惊，仔仔细细环视一遍，却始终，只闻其香，不见其人。
　　她立刻焉了，眼皮耷拉下来，有些失落。
　　自己是从什么时候开始变得这样敏感了呢？竟这么容易被她牵动情绪啊。
　　凌江烟感到无奈又好笑，正叹息着，目光被一个海报吸引了。
　　那是一个香水广告，优雅精致的小瓶像流云状的花苞，瓶身上方特意设计的呈舒展貌的叶片上面脉络清晰可见，瓶内所盛的液体是清透的琥珀色，隐隐约约的微末光点像细碎星子一样沉淀在液体之中，仿佛一摇动它就会犹如星轨一般流转。
　　这瓶香水，居然和迟沉月给她的那一瓶一模一样！
　　凌江烟有些恍惚，这里是‘现实’吧……
　　当她为这现实与游戏的交错而处于困惑之中时，展示广告的那家店门口，一个带着黑框眼镜、剪着短发的女性对她说：“你好，我们店今天有特殊活动，只要答对一个问题，你就可以获得仅有一瓶的限定香水，就是荧幕上显示的这一款。”
　　由于这瓶香水与迟沉月给她的太过相似，她毫不犹疑就问：“题目是什么？”
　　女生眼里闪过意料之中的神色，好像知道凌江烟一定会询问。她带着得体的微笑提问：“什么是好，什么是坏？”
　　问题一出，霎时，凌江烟瞳孔一缩，心脏猛然一跳，因为，这个问题让她想起与迟沉月的对话，那些关于‘好与坏’的定义。
　　“如果从个人的角度出发，‘好与坏’可以很容易区分，但如果要从整体来看，万事万物，该怎么去区分好与坏呢？因为这里并不纯粹，它不是符合理想的完美乐园。”
　　说到这里，凌江烟终于在自己潜意识的回答下明白了为何不喜欢这里的原因，因为这里，并不是符合她所有理想的完美乐园呐……
　　每当她审视这个世界，总觉得空落落，好像怎么也碰不到实质。
　　而那个真正的乐园，又在哪里？
　　回了回神，凌江烟听到女生笑道：“这是她想要的答案。”
　　“她？”凌江烟神色一怔。
　　“就是调制这款香水的设计师喔～”
　　凌江烟又看到了那种有点奇怪的、似曾相识的揶揄眼神。
　　不过很快，女生收回了目光，引凌江烟入店，边走边回头向她介绍：“这款香水，名为‘渐落星沙’，设计师表示，能得到它的人，必定能明白它的含义，它释放的香气……”
　　不言而喻。
　　“它最特别的地方在于，里面充满了像星星一样会发光的小沙粒，按下喷口之后，它会在光线下折射出斑斓的光辉，渐渐飘落的样子就像星屑沙粒一样。”
　　说完，女生把‘渐落星沙’交给凌江烟。
　　释放香水，熟悉又令人安心的香气迎面而来，缓然坠落的沙粒闪动着美妙的光泽，它们降落在凌江烟的脸颊、肩膀和锁骨上，犹如为她披上一层清亮的纱雾。
　　在灯光打落之下，她肌肤上所散布的星沙相互掩映着。她眸中水雾渐褪，如浓郁的烟雾从水面消散，恢复如镜般清透明澈。
　　这一瞬的她，仿佛快要成为反射光华的明月。
　　今夜星光动人，流云迷幻，湖水在游鱼跃动中波澜迭起。在无人的花丛里，凌江烟掀起裙摆，踮起足尖，随音乐旋转舞动。
　　她半垂着眼睫，注视自己的倒影，发光的沙粒自虚空飘然而下，像银河构成的丝带般缓落在她全身各处。
　　置身在这令她迷醉的香氛之中，她几近头晕目眩。
　　一只枯叶蝶轻巧地飘进凌江烟视线之中，它先是落在她的右眼尾处，惹得一阵痒意朝她袭来，随后，它停驻在她额间眉心处，像是在给她印上一个轻柔的晚安吻。
　　她抬手触了触枯叶蝶，但它不但没有离开，还顺势转移到她的指尖。
　　调皮的心思一动，凌江烟捏了一下枯叶蝶的翅膀，它颤抖了一下，然后就扑棱着双翅往光影交织的地方飞走了。
　　凌江烟拿出露营垫平铺在花丛上，整理好后就躺下了。仰望着天空，她缓缓闭眼，黑暗中始终挥之不去的，是那个女子的身影。
　　在她睁开眼眸的须臾，恰好撞见一场流星雨的降临，她眸中倒映出绚烂夺目的陨石，这燃烧的火光是它们最后绽放的美丽。
　　人们喜欢在流星下许愿，但她没有尝试过，因为之前并没有特别想要实现的愿望。
　　不过，现在不一样了。


第16章追光的飞蛾
　　雨夜，天色黯淡，乌云压城，不时闪烁的雷电形似交错的枝桠。
　　真理阁内，灯火通明，凌江烟正在整理档案。
　　忽闻一阵窸窣声响，凌江烟循声望去，两个年纪相仿的女生一前一后地从正门进来。
　　瞧见凌江烟，其中一个女生扬起明媚的笑容，向她打招呼：“你好呀。我们因为前些日子有事，所以暂时离开了神庙。我是安心，她是洛雪，你呢？”
　　另一个名叫洛雪的女生边微笑着向凌江烟点头，边收起手上的雨伞，然后放在专门摆放雨伞的筐子里。
　　凌江烟合上手边的档案，“凌江烟。”
　　“噢。”安心从捧着的牛皮纸袋内拿出一块糕点一口吃掉，然后朝凌江烟问：“要来尝一尝吗？超好吃的喔！为了买到这些点心，我和洛雪可是排了很久的队呢。”
　　盛情难却，凌江烟挑选了一块绿茶茉莉糕，入口，清浅的香气在味蕾中绽放，冰凉的口感别有风味，细嚼慢咽过后还有薄荷的余香停留，让人感觉清爽了许多。
　　安心一脸期待：“味道怎么样？很不错吧？”边说着，她又将几块坚果核桃枣泥糕一把塞进口中，脸颊两边瞬间鼓了起来，就像正在储存粮食的仓鼠。
　　下一秒，安心被猛然呛了一下，剧烈咳嗽起来。
　　洛雪颇为无奈地给安心递水，拍了拍她的后背，好让她顺过气来。“贪吃鬼。”
　　听见这话，安心向洛雪俏皮地眨眨眼，又扬起充满元气的笑容，“美食不可辜负嘛～”
　　洛雪温婉一笑，眸光中满是柔和的笑意。
　　这两位文书的性格，很容易就能看出来。安心活泼外向，极度喜爱甜食；洛雪文雅内敛，喜欢整日扎在书堆里研究。
　　而且，她们喜欢一起制作糕点，每日都会尝试做出不同的口味，然后让凌江烟品尝并评价，一开始，凌江烟婉拒她们的请求，但到后来，也就渐渐答应了。
　　傍晚，凌江烟和安心、洛雪一同走在一片木棉花林之中。
　　凌江烟那双清透明净的水绿色眼眸因迎着夕阳照落的光芒而轻微拢起，颜貌带露着几分疲倦之色。
　　今日，她们要去到许愿树下给前来祈愿的兽人们派发可以写上心愿的红绫。
　　她们经过木棉花林之后，就可以去到许愿树所在的地方了。
　　人群熙熙攘攘，一些祭司们在维持秩序，另一些则在派发红绫。
　　前来神庙的兽人之中，有来进行参拜的，也有来诚心祈愿的。
　　不远处，庄妍招手示意凌江烟过去。
　　因为此地喧哗，庄妍说话的声音比平时高了些：“你哥哥来找你了。”
　　庄妍指向凌江烟身后，“他想让你跟他一起去参加一个拍卖会，你要去吗？”
　　原本距离休息日还有没多久，不过她们的工作还未结束，但是，庄妍为了不让他们扫兴，就答应凌云书的请求，让凌江烟提前结束工作。
　　想了想，凌江烟点头算作回答。
　　“江烟！我在这！”闻声望去，正是凌云书在呼喊。
　　凌江烟脱下象征身份的祭司袍，朝凌云书走去，“要到哪里参加拍卖会？”
　　凌云书顺手帮凌江烟接过祭司袍，“去墨星商会。届时，我的一幅山水墨画会在那里拍卖。”
　　“啊！你们要去参加墨星商会举行的拍卖会呀？巧了，我和洛雪也要去那里，不如一起去吧？”安心挽着洛雪突然出现，两人不知在几时换了另一身衣服。
　　凌云书有些疑惑：“这两位是？”
　　凌江烟给凌云书介绍：“安心和洛雪。她们是和我一齐共事的文书。”
　　凌云书明了，点了点头：“你们好。”
　　相互介绍过后，一行人出发前往墨星商会。
　　月色之下，一座白色拱形桥连接着地面与湖水中央的墨星商会，拱形桥的外侧镌刻着清雅的银色花纹。
　　一种名为‘相遇’的木瓜粉色的花朵遍布生长于湖水面上，它的形貌与莲花相似，花瓣相对饱满，气息幽香浓郁，花蕊会在黑夜里闪烁玫瑰金色的萤光。
　　墨星商会的建筑设计美轮美奂，它的外部通体透明，前来参加拍卖会的兽人可以眺望到里面某些建筑物的朦胧轮廓，但是却无法瞧见人影。想来，应该是墨星商会的建筑材料特殊，刻意营造了这样奇异新颖的效果。
　　大门外，四位戴着印有黑色纹路的面具的侍卫守在这里。
　　人来人往之中，侍卫只允许拥有邀请函的兽人入内。
　　即将进入商会时，一个侍卫递给他们印着红色纹路的面具，告知他们必须戴上面具才能进去。
　　进到商会，映入眼帘的建筑内部与外部毫不相同，这里视线所及的建筑物皆是如暗夜般漆黑。从下往上看，最顶端处散布着如同星屑一般的发光碎片，这些碎片所散发的光亮照射着整个内部。
　　待他们来到拍卖会现场之后，一眼望去，所有兽人都戴着面具。
　　他们一一落座，不多时，拍卖会开始进行。
　　凌云书正兴致盎然地关注现在拍卖的艺术品，安心和洛雪反倒有些心不在焉的样子，察觉到她们的状态，凌江烟询问：“你们累了吗？”
　　安心摇头否认，解释：“其实呢，我们在意的不是拍卖会，而是另一件事。”
　　“在拍卖会结束之后，墨星商会还会接着举行另外的活动。”
　　“墨星商会的会长举办了一场舞蹈比赛，如果有兽人可以在她设下前提条件的比赛中取得胜利，那么就可以得到一个满足自己愿望的机会！”
　　“虽然不是什么愿望都能答应，但只要在会长的接受范畴之内，愿望就可以实现，所以他们都想试一试。”
　　顿了顿，安心继续阐述：“墨星商会的会长自从建立这个商会之后，通过与尼罗国和奥斯国进行贸易，不仅促进文化交流，还让国内经济开始迅速发展。”
　　说到这里，安心的语气变得神秘兮兮：“而且啊，还有传言说，会长是兽灵体的持有者，单是自己本身的力量就十分强大。”
　　“而我和洛雪来到这里，就是因为她有一个愿望想要实现。”
　　见凌江烟点头表示了然，安心笑了笑，“既然这样，不如我们一起等她比赛结束再回去，怎么样？”
　　“可以。”凌江烟话音落下之后，拍卖会恰巧结束。
　　凌云书回味一番方才的情景，他一直在关注别人竞拍他的的画，现在终于松了一口气。安心之前讲的话，他只隐隐约约听见了一些，因此，他不太确定地问：“洛雪等一下是要去参加什么比赛吗？”
　　洛雪双唇微张，眉头紧锁，一幅不太舒服的模样，“原来是这样没错......但是，我现在腹部有点不舒服。”
　　“啊……要是我会跳舞就好了，这样我就能替你上场。”安心伸手捂热洛雪的腹部，试图帮她减轻疼痛。
　　正当众人感到为难和苦恼之际，凌江烟说：“不如我替洛雪去参加这个比赛。”
　　安心的双目瞬间燃起光亮，她惊喜道：“你会跳舞？这真是太好了！”
　　洛雪在安心的搀扶下站起身，出言感谢：“那，这次真是太谢谢你了。”
　　两位侍者引领着参加比赛的兽人穿过如同迷宫一般纵横交错的昏暗回廊，回廊的两侧墙壁和顶部同样分散着发光碎片。
　　置身于此，凌江烟有一种行走于漫天繁星里的错觉，她更加真切地感受到，跳动的心脏，轻缓的呼吸，脚底踩着柔软毛毯的触觉，以及，光影摇曳之中，自己愈发迷离的轮廓。
　　通过回廊，侍者带他们去到一个露天的空旷之地。这里有一个宽敞精巧的舞台，舞台由一种透明的特殊材质制成，隔着透明的地面，可以看到清澈澄明的水流在缓缓流淌，些许不知名的漂亮花瓣散布在水流之中。
　　舞台前方设置了观众席，一些白玉兰花树围绕在舞台周边生长，花瓣的色泽在月夜之下显得有些深沉。
　　待所有人在观众席坐下，主持人为他们讲述此次比赛的前提条件：“首先，欢迎大家来到墨星商会举办的舞蹈比赛。”
　　“在比赛开始前，我需要向你们说明，这场比赛，你们必须在火焰中进行。”
　　“而且，你们只能在空隙里舞蹈，不能碰到火焰，哪怕是星点火光，否则，就被视为失败。”
　　“而这次比赛的胜利名额，只有一个。”
　　语罢，原本空旷的舞台倏然间冒出多束熊熊燃烧的火焰，灼烫的火星四溅，让许多兽人打起退堂鼓，纷纷想要逃之夭夭，不战而败。
　　那些想要离开的兽人们在另一位侍者的带领下匆匆离去，场面一时有些混乱，但很快就平息下来。
　　现下，场上剩余的兽人寥寥无几，他们的神情既害怕又决然，或许真的有什么心愿很想实现。
　　比赛开始后，这些剩下的兽人当中，要么是被火焰烧到头发，要么就是衣袖不小心触碰到火焰，无一例外。
　　总而言之，没有一人能顺利跳完一支舞。
　　这些失败的兽人都很失落，但规则摆在这里，他们只能接受结果。
　　终于，轮到凌江烟上场。踏上台阶，游移起伏的火光映现在她的眼眸之中，火焰流转于舞台边缘，愈加炽热。当她脚尖触及舞台，一些浅绿色的天蚕蛾从四周纷至沓来，它们的翅膀闪烁着星点萤光，于旁侧纷飞之时在空中划过数道白色流光。
　　足尖轻跃，透明舞台之下的水流随着凌江烟的步伐触碰到地面而泛动涟漪，形态各异的花骨朵们同步着她的节奏缓然舒卷，齐齐开绽，让她步步生花。
　　月光温柔而动人，风起，飘零而舞的玉兰和集中打落的光束是旖旎的点缀。某些天蚕蛾徘徊于她的裙摆近处周转，仿似给她镀上一环由翅膀连接而成的光圈。那些火焰先前是明媚鲜妍的红色，现下逐步转为极浅的、冷色调的水绿色。
　　凌江烟轻灵敏捷地避开接连不断的火焰和天蚕蛾，翩跹起舞。就在此时，舞台响起的音乐发生变化，转为一阵婉转动听的琴声，她的舞姿与琴声相辅相成，浑然一体。
　　直至，扑棱着翅膀的天蚕蛾跌落进愈燃愈烈的火光之中，琴声才逐渐停息。一曲终，凌江烟也随之完成了舞蹈，火焰与天蚕蛾在须臾间消失得无影无踪。在起舞的过程中，她毫发无损，故而，今夜的胜利者，非她莫属。
　　评选结果出来之后，侍者带领凌江烟一行人前往接待室，“我们的接待室设计在水下，请跟我来，会长在那里等你们。”
　　他们依然是穿过那条纵横交错的回廊，然而这次却是走进了一条水底隧道里。
　　隧道地面弥漫着仿佛云团那般浓郁的白色烟雾，这片在地面流动的烟雾随着他们的踏入而变得稀薄。
　　隧道顶端飘浮着一列蓝紫相间的仿真发光水母，它们所散发的幽光照映着隧道。
　　一片环绕着整条隧道的透明建筑，严丝合缝地阻挡了外边的湖水。
　　无数个上下浮动的泡沫围绕在隧道外边，每个泡沫里面皆是栖息着一条闪烁微芒的浅蓝色小鱼。
　　泡沫在触碰到玻璃的刹那破灭开来，随之游弋而出的小鱼如同幻影那般渐渐消失。
　　而那些小鱼不见踪影的地方，随之缓缓地浮现一个新的泡沫。
　　隧道尽头，会长戴着印有银色纹路的面具在此等候。察觉凌江烟一行人到来，她吩咐在旁的侍者招待他们，随即开门见山地问凌江烟：“你的心愿是什么？”
　　凌江烟看了一眼洛雪，再回眸望着会长，解释：“其实，原本要参加比赛的是另一个人，但由于她身体不舒服，所以我来代她参赛。”
　　“现在，我想把这个机会让给她。”
　　“你确定？难道你没有想要实现的愿望？”会长淡然的声色原本听不出一丝起伏，众人亦看不清她面具之下的神色，然而这一刻，她的声音多了些许几不可察的波动。
　　“对。”说完，凌江烟的脑袋忽然刺痛了一下，一个身影疾速一闪而过，未能捕获，她看不真切，试图回想，却徒劳无功，心下涌起难以言喻的感觉。
　　愿望吗？愿望，她的愿望……对了，她应是有愿望的，而且，她感知到，想要实现心愿的念头非常强烈。
　　可是，她想不起来了。
　　进行游戏时会忘却除了名字和常规认知以外的任何一切这个设定，类似于做梦时常常会混淆自己的记忆甚至忘记。
　　但没关系，尽管这样，那些重要的永远都不会忘记，它虽然变得模糊了，像是在和她捉迷藏一样，可那些无论是刻意为之还是不经意间透露的细枝末节总能令她回想起来，她会好好搜集那些碎片，把拼图拼凑完整。
　　或许，这一开始会困难又辛苦，但到后面，谜题逐步解开，这其实也是一个美妙的过程。
　　此时，寂静无声，会长不知为何而默然不语，隐约之间，凌江烟听到一声轻叹，随之，会长出声：“可以。”
　　“你们先出去等待，让需要实现愿望的人留下。”
　　语毕，众人与会长告别，然后跟随侍者离开此处。
　　不知过了多久，洛雪终于回来。瞧见她，安心比她还要激动，“怎么样怎么样？你的愿望会长答应了吗？”
　　洛雪仍是宁和恬静的模样，“嗯。”安心一拍手掌，替她高兴：“太好啦！”
　　离开墨星商会，洛雪看了眼天色，“我们该走了。”
　　凌云书将手上一直拎着的祭司袍给回凌江烟，“那我先送你们回去。”
　　返回神庙，此时虽不至于黑灯瞎火，但还在照明的灯火也没几盏。不过，幸好安心和洛雪熟路，就算夜晚没有明灯，只要顺着花草树木一路走就不会迷路。
　　回到真理阁，安心一下子瘫倒在座椅上，拉长嗓音叫唤：“好累啊！今天走了那么久！”
　　休息了一会儿，安心直起身走到餐桌旁边倚着，顺手拿起摆放在盘子里的糕点塞入口中，转头对凌江烟称赞：“你跳舞真的很好看。今天比赛时，舞步跟那琴声太相配了。”
　　凌江烟回忆当时的场景，她并没有留意到琴声从何而来，抚琴之人会是谁呢？
　　冉冉升起的火焰，陨落下去的天蚕蛾，这是飞蛾扑火的场景。因为向往光明，飞蛾才会奋不顾身地扑向有光的地方。
　　向往光明......她也会像飞蛾一样，无所畏惧地，朝着有光的方向奔去。只要，那是她想去的地方；只要，那是她最喜欢的选择。


第17章像烟花一样绽放和消逝的生与死（1）
　　午时，云雾的形态变幻莫测，像是拼图的碎片。
　　太阳所散下的光泽打落在凌江烟身上，为她镀上一层朦胧的金色光晕。
　　现在，她和安心、洛雪正走在建有七层鸟居的参道上，她们打算去离寻明山最近的安和城，添置一些制作糕点的材料。
　　不多时，她们就来到目的地。
　　一目望去，这座繁荣昌盛的城市到处遍布着槐花树，此时节正值花期，自交织的枝桠处垂落的白色槐蕊形似饱满的水滴，风起时，它拂动的模样像一串串被轻轻拨开的珠帘。
　　再一环顾，所有的房屋建筑优雅古典，皆由粉墙青砖黛瓦堆砌而成，屋檐下的各种店铺的大门敞开迎客，来往行人络绎不绝。
　　而街道两旁，商贩们早已在槐花树下摆好摊位，此时正售卖着琳琅满目的商品。
　　一个长着火红色狐耳及尾巴的男子正推销着花里胡哨的衣衫，他巧言善辩，三言两语之间，那几个结伴出街的狐族少女们便相互笑闹着将心仪的衣衫购入囊中，见生意红火，男子眉开眼笑。
　　另一处，一个长着棕色狐耳和尾巴的女子向一群衣着时髦的男子推销着帽子，男子们在仔细看过帽子之后，相视一眼便摇头离去，女子笑容一僵，有些失望。
　　此外，还有一些三五成群的狐族兽人不疾不徐地在街上闲逛，若是途经感兴趣的商铺或小摊就停下来观看。
　　一路购物，她们很快就拎上了大包小包的材料。安心捧着一堆高出自己眼睛的盒子，有点看不清前路。
　　洛雪看着安心有些吃力的双臂，担忧道：“你少拿一点，给我一些吧，我来帮你拿。”
　　“不用啦，我自己能——”还没等安心说完，意外就发生了，一个不知从哪出来的冒失少年风风火火地撞倒了她。
　　瞧见忙活半天才买齐的材料撒了一地，安心立刻怒了：“喂！你这人怎么回事？把我的东西都撞撒了！”
　　“对不起对不起！是我不小心！你的东西我赔给你行吗？”少年忙不迭地向安心道歉，手忙脚乱地把那些零散在地面的盒子给她捡起来。
　　洛雪在少年身后帮他捡起他掉下的袋子，然后递给他，安慰安心，“好了，没事，我们等一下可以再去买回来。”
　　少年接过袋子，对洛雪报以感激的眼神，“实在是抱歉，我刚才急着找我的同伴，一不小心就刹不住脚了。”
　　少年已经汗流浃背，于是打开袋子想要找手绢来擦汗，随着他打开袋子，洛雪眼尖地看见里边的祭司袍。
　　洛雪略微有些惊讶，“你也是神庙里的祭司吗？”
　　少年愣了愣，随即憨厚一笑：“这么巧。”他指了指凌江烟和安心，“那他们也是吗？”
　　“她们……”
　　洛雪话还未说完，就被安心抢先了：“当然了，冒失鬼，我在神庙还没见过你。”
　　“毕竟神庙很大嘛，祭司们各司其职，很少有见面的机会。”少年挠了挠后脑勺。
　　神庙之大，阁楼之多，故而，祭司们就算同样在这里工作，但相互不认识的话，这也很正常。
　　问及名字，少年应答：“我叫纪司。”
　　顿时，安心不满地瞪着眼睛：“什么？祭司？问你名字呢，你这是在捉弄我们吗？”
　　见安心又要生气，纪司连忙摇头否认，有些语无伦次：“不......不是，我，我真叫纪司。”他很是委屈，只是不小心撞到了她而已嘛，这么凶……
　　好在，洛雪当即询问少年，“是谐音吗？”
　　纪司如释重负般点头，“是！纪念的纪，司法的司。”
　　听见这话，安心哼了一声，“不早说。”
　　这时，一个神色慵懒的男子远远望见纪司，随后就朝她们所在的方向走来。
　　见纪司一脸窘迫，男子先是上前说：“不好意思啊，我替他向大家道个歉。”然后，他转而问纪司：“你这次又闯什么祸了？”
　　瞧见男子，纪司连忙扑上去，如见救星，“我不小心把别人和她的东西一起撞倒了。”
　　“哦。”男子神色平静地打了个哈欠，“你惹上这样的麻烦还少吗。”他的语气平淡，似乎已经对此司空见惯了。
　　男子看向凌江烟等人，“我是鱼乐。”
　　一番介绍过后，一行人决定先去饭馆吃饭。
　　来到一个装饰风雅的店铺，安心点了一堆糕点，洛雪点了一煲清汤，纪司点了几碟小菜，鱼乐点了一壶茶水，而凌江烟什么都没有点。
　　因为这是游戏的关系，她其实并不需要依靠吃东西来补充能量，不过如果想要品尝食物的味道也可以，但实际上只是模拟了味觉。
　　很快，他们点的食物全部上齐，空气中满是美味佳肴的飘香，令人食指大动。
　　饱餐一顿后，众人开始闲聊。纪司告诉鱼乐：“她们都是神庙的祭司。”
　　鱼乐挑了挑眉，“这还真是挺巧的。他和我一样，是新生阁的祭司。你们呢？”
　　凌江烟没有回答，只是顺着窗户往下俯瞰，安心和洛雪则同时出声：“我们是真理阁的文书。”语落，她们相视一笑。
　　谈笑间，安心慢慢原谅纪司方才的鲁莽，误会算是彻底解除，她对大家提议道：“天籁馆今晚要举行音乐会，不如我们一起去吧，怎么样？”
　　对此，大家都没有意见。
　　离开饭馆，纪司除了给她们重新补回那些丢失的材料，还请她们吃酸酸甜甜的糖葫芦和冰糖草莓。
　　张口咬上一颗冰糖草莓，尝到甜丝丝的味道，安心笑得眉眼弯弯。
　　傍晚，他们来到天籁馆，虽然音乐会还没开始，但由于他们来得比较晚，观众席已经差不多坐满了人。
　　待他们一一落座，观众席终于座无虚席。不多时，表演者带着乐器上台，为众人展现一曲荡气回肠的美妙音乐。
　　正当所有人沉浸在乐声之中时，一股不知从何处传来的黑雾悄然缠绕在表演者的乐器上。
　　下一秒，乐器被黑雾提到空中，乐声戛然而止。
　　无人料到这样奇怪的场景，有一些兽人被惊吓得喊叫了一声，还有一些兽人当即想要逃离现场。
　　这股黑雾让凌江烟想起那日在镜海看到的场景，那一次，她无法改变已经发生的事实，但现在，她可以阻止意外再次发生。
　　在乐器即将掉落地面的前一刻，凌江烟合拢双眼，静下心绪，感应距离此处最近的水流，操纵着它以急速往这边奔来，让它拖住乐器，阻止黑雾将它摔下。
　　待凌江烟操控着水流使乐器安然无恙地回到表演者手中，黑雾已然不见踪迹。
　　危险被成功阻止，但混乱的场面还未平息，眼见那些兽人们相互吵闹着、推搡着，一行人连忙在人群堆中找空隙离开此地。
　　出了天籁馆，凌江烟想，那些黑雾为何总能神出鬼没？它们到底是什么？
　　目前，这些疑问，暂时还没有答案。
　　纪司拿起之前暂且放在地面上的一堆东西，对众人说：“我们先回神庙吧。”安心把手头上的材料分一些给洛雪，附议：“对啊，我们今天逛得够久了。”
　　因此，众人打道回府。
　　回到神庙里，安心和纪司嘻嘻哈哈地打闹着，由于路途昏暗，他俩差点儿撞上一个身形高大的男子。
　　鱼乐半眯着眼，盯着比他高了半个脑袋的男子，“钟情？”
　　叫钟情的男子皱了皱眉头，“你和纪司怎么这么晚回来？任务完成了吗？”
　　鱼乐连着打了两个哈欠，“搞定了。”
　　听见鱼乐的回答之后，钟情提醒：“夜深之后不能在神庙内闲逛，这是规定。现在，赶紧回去。”他是主管新生阁的殡葬祭司，行事严谨，恪守成规，但为人还是挺好的。
　　此情之下，众人只能相互告别。纪司把帮安心拿着的材料给回她，然后各自回到自己居住的阁楼。
　　真理阁内，安心边和洛雪按照顺序整理食材边说：“今天真是收获满满呢！”
　　洛雪将一包新鲜桃花放好，应道：“嗯，等一下要早点休息了。”
　　提及早点休息，安心有些不情不愿，她平日睡得晚，总是熬夜，但想到今天奔波劳累那么久，还是选择听洛雪的话。
　　凌江烟回到房间，准备挑灯夜读。因为不需要入眠，所以她能吸收很多有关这个世界的知识。
　　她尝试找出有关黑雾的记载或相关资料，但搜查许久都没能找到，她虽不想放弃，但显而易见，现在暂时还未能知晓，她只能先将这件事摆在一边。
　　翌日，凌江烟放下手头的书籍，出了房门，她听见声响，就顺着螺旋式的阶梯往楼下俯瞰，她看见正在披上祭司袍的洛雪和安心讲话：“等下要告诉江烟，今天新生阁会举行殡葬仪式，所有祭司都要去参加。”
　　“那我们等她出来。”安心梳理着微微蓬乱的头发，问：“不过，死者是谁？”
　　洛雪摇头：“不太清楚。但听别人说，是某个贵族家的男孩。”
　　这个世界的兽人虽拥有长久的寿命和不老的容颜，但依然会生病死亡，像其他生物一样。
　　听见楼梯传来不轻不重的脚步声，洛雪抬头一看，是凌江烟。她道了声早安，待凌江烟来到旁边，就把方才对安心讲述的话重复了一遍。
　　新生阁距离真理阁不远，穿过白樱花林，不用多久，就能到达新生阁。
　　新生阁坐落在一片郁金香花田的深处，些许橙色的蜜蜂流连花丛中，它们振动半透明的翅膀，在其间采撷花蜜。
　　所有祭司聚集在新生阁门前，前来哀悼的兽人也不少，因此，虽不至于摩肩接踵，但也显得拥挤。
　　在大祭司的指挥下，繁琐复杂的殡葬仪式开始举行。
　　众人为死者默哀过后，死者家属忍不住嚎啕大哭，他们的哭声懊悔而悲惨，双眼通红又肿胀，至亲至爱的死亡无疑是最沉重的打击。
　　渐渐地，哭声越来越小，他们只凄凄哀哀地抽泣着，嗓音已然沙哑了。
　　凌江烟虽面不改色，心下却为像这般易逝的脆弱生命感到可惜。
　　生命就像烟花一样，绽放过就消逝了，它会在空中闪烁明亮的火光，却不会停留在最美好的时刻。
　　想到这里，凌江烟倏然记起和迟沉月乘坐画舫那日，她拾起漂流在水面的月雾樱花瓣之后，迟沉月说这种花一经开放就不会枯萎......她先前阅读这个世界的植物全书时，里面并没有记载这般特别的花朵，它为何跟别的植物不一样？
　　当凌江烟还在思索时，殡葬仪式已经结束了。安心伸手在她眼前晃了晃，“嘿！江烟，你在想什么呢？仪式结束了，我们该回去了。”
　　听见安心说话，凌江烟回过神来，点了点头。


第18章像烟花一样绽放和消逝的生与死（2）
　　自从那日参加殡葬仪式后，凌江烟时常陷入沉思，一时之间千头万绪。
　　安心和洛雪察觉她的状态，都很关心，但她难以诉说，她好像并不能准确理解那些情感。
　　这段时间里，任凭安心怎么绞尽脑汁来逗她笑，她都是一副无动于衷的模样。
　　这天，安心又变着法子给凌江烟讲笑话，见凌江烟还是神色不变，她垂头丧气，“难道我讲的笑话真的一点都不好笑吗......明明它们之前把我逗得捧腹大笑，怎么对你就不起作用呢？”
　　凌江烟知晓安心是一番好意，“你不用担心。我出去逛逛，一会儿回来。”她想自己一个人整理思绪，清净一下。
　　“啊，好吧。”安心的声音随着凌江烟掩上房门而愈变愈小，她正要转过身去，忽闻身后传来熟悉的声音：“带你去一个地方，怎么样？要跟我来吗？”
　　几乎是不假思索地，凌江烟回应：“好。”转身一看，来人果真是迟沉月，她今日换了一袭黑白相间的衣裳，衣袖和裙摆处用线勾勒出火红色的荆棘。
　　“我给你带来一件衣服，你穿着试试看。”迟沉月的手中骤然多出一条白绿相间的外衫，这件外衫选用了茶绿色、水绿色、以及浅白色来制作渐变的效果，衣袖和裙摆刺绣着白色的藤萝。
　　凌江烟褪下祭司袍，转而换上这件外衫，里面的衣服还是经常穿的那一套月白色纱衣。
　　下一秒，凌江烟发现自己的祭司袍不见了，“我的祭司袍呢？”
　　“我先帮你保管，回来再给你。”迟沉月轻轻笑道：“现在，跟我走。”
　　语落，浮挂夜空的弧状弦月陨落出散发着柔光的尘埃，星点尘埃朝向她们飞速坠落，然后浮散至她们身边，相互交织，随即聚拢在她们身后，化作两对发散浅淡白光的半透明翅膀。
　　下一瞬，她们凌空而起。随即迎面而来的清风让她们的发丝往后不断飘逸纷飞，凌江烟的卷发和迟沉月的长发因此而相互缠绕在一起。
　　万籁俱寂，云雾之下潜藏的城市似乎褪却了浮躁与喧嚣。九重天上的繁星与围绕在其周边的天体一同凝集为金色的星云，方才还变幻无穷的星云于须臾间化作蝶翼的形状。
　　这迷幻而旖旎的星云吸引了凌江烟的注意，“它真好看。”那些瑰丽的花朵和会发光的事物，总能轻而易举地引起她的注意。
　　观赏了好一会儿，凌江烟低头俯视灯火通明的城市，然后又回眸看向身旁的迟沉月。盯着那条墨色眼带，她忍不住问：“你遮着眼睛，平时都是怎么辨别方向的？”此时，因为风起，她本就空灵的嗓音显得愈发飘忽。
　　迟沉月在两人周围设下一层阻隔清风的屏障后，回应：“只要有光，我就能感应身边的一切。”
　　“要是没有光呢？”
　　迟沉月抬起右手，一簇银白色的光团倏地一下浮现，随之在她掌中上下飘动。她莞尔一笑：“如果没有光，那就由我来创造光。”
　　也许是因为今夜星光满天，又也许……是因为迟沉月所说的话，凌江烟瞳眸里闪动的水光愈发潋滟。垂落眼帘，望着自己与迟沉月牵着的左手，她笑了笑，任由迟沉月带领她朝向一处聚集着光点的地方飞去。
　　由远及近，光点逐渐变大，她们距离目的地愈来愈近。
　　到达之后，在她们足尖触地的霎那，身后的翅膀随之消失。
　　观望四周，凌江烟看出这里是一片果林。生长着墨色叶片和墨色枝干的果树遍布于山林，叶片簇拥着散发银白色光辉的圆形果实。
　　一些果实在感应到来人之后纷纷往下掉落，它们在黑暗之中划落数道水滴状光雨。
　　凌江烟弯腰拾起一颗发光果实，而那颗果实渐渐在她掌心融化为一滩银白色的水，然后穿过指尖缝隙，不断往下流落。
　　更深露重，她们在光影流动的山林之中闲庭信步，于不知不觉间走到一棵高耸入云的大树之下，散发着银白色光辉的晶莹树根交织在地面。
　　仿佛水晶那般琉璃剔透的银色树干上无序分散着一些水滴状的小洞，里面不断流淌而出的银色水流顺着树根浇灌至泥土深处，似乎是在为山林里的果树提供养分。
　　凌江烟仰望着纵横交错的树木枝桠，这些像水晶一样的枝桠上面并未生长一片树叶，最顶端的枝桠在缭绕云雾的笼罩之下若隐若现。见此景，凌江烟心念一动，随即对迟沉月说：“不如，我们坐到最顶端的树枝上面，怎么样？”
　　“好。”话音刚落，凌江烟就看到所有的发光果实犹如浮光掠影那般于眼前一闪而过，迟沉月已经带着她飞跃至树木顶端的枝桠旁。
　　在粗实的枝桠上坐好后，凌江烟稍稍有些头晕，“你的速度好快。”
　　闻言，迟沉月勾起唇角，“你的反应有时就很慢。”
　　“啊？”凌江烟呆了一下，她抿上唇瓣，双唇因摩擦得用力而浸染上殷红。
　　“不过，只要跟着我，你的速度就会和我一样了。”一个发光果实突然出现在迟沉月的右手上，她递给凌江烟一对透明手套，“戴上这个，你就可以尝一下这璃果的味道了。”
　　凌江烟按迟沉月说的照做，轻咬一口璃果后，发觉它的滋味酸甜，口感特别，入口咀嚼时清脆可口，然后慢慢变得像软糖，到最后变成多得快要溢出来的果汁。
　　凌江烟即刻紧闭着嘴把果汁吞咽下腹，“它的果汁有好多。”
　　一声轻笑传来。
　　“夏夜祭很快就要来了，要和我一起去吗？”
　　“在哪里举行？”
　　“解语湖。”
　　解语湖……墨星商会就是建立在解语湖中。
　　沉默了一下，凌江烟望向光芒黯淡的弦月，拨弄着圆润粉红的指甲，开口道：“最近，有些事让我感到困惑。”
　　迟沉月在旁默然，静心聆听。
　　“我好像，无法明了那些在心间不断涌动的情感，因为，太多，太复杂，人的情感是那样丰富，是那样矛盾。”
　　凌江烟遥望天空的星辰，复又回眸看向迟沉月，“思绪变得像繁星一样四处散布，明明可以看得到，却无法理解它闪烁时表达的含义。”
　　“我渐渐察觉自己有一种不想看到任何美好生命逝去的想法......像植物枯萎，像动物死亡，像星光燃灭，它们让我感到可惜，明明生与死是一件很平常的事。我真的，难以理解。”
　　“一切都是有原因的。你现在所不明白的，到了该知悉的时候，就会得到答案了。”迟沉月的这一番话，让凌江烟更加不明就里，但心中好像没有那么郁闷了。
　　“当你感到迷茫的时候，跟上我就可以了，我会指引你，去往你该去的，你想去的地方。记着，当你看不到光的时候，我来为你创造光明。”迟沉月的声音温和又认真，让凌江烟不禁为此动容：“我想，现在，我们一定正像烟花一样绽放。”
　　而你，是我眼前最明亮的火光。


第19章前往寻找真正的意义
　　夜晚，云雾悄无声息地将半轮弯月藏匿，一缕清风埋入凌江烟的发丝间隙里停留栖息。
　　先前在璃果林的时候，迟沉月与凌江烟约定今夜在解语湖碰面，夏夜祭会在解语湖旁边举办。
　　来到解语湖，在人群中一目望去，凌江烟能看到捞金鱼的水池、售卖苹果糖的小摊、朝空中喷火的特技表演......
　　她踱步在鹅卵石铺就的路上，行走时无意间看了眼路径一侧的一个生意冷清的玉石小摊。
　　瞥见一块玉石，凌江烟停下脚步，转身朝向小摊走去。
　　凌江烟遥指着一块月牙状的白玉石块，向售卖此物的狐族女子说：“这块白玉石好像和其他的玉石不一样。”
　　瞧见来客，女子立即满脸笑容，热情回道：“啊，对的。您的眼光真好，这是所有玉石当中最独特的一块。”
　　“独特？”凌江烟就近观察了一遍，“特别的地方在哪？”
　　女子拿起白玉石，一脸神秘：“做工、成色暂且不提，它的独特之处就在于它是一块拥有特殊能力的玉石。”
　　“只要在闭上双眼后将玉石靠近眉心，眼前就会看到一个场景，那是玉石持有者在他自己的脑海中所描画或想象的场景。”
　　“这个场景可以是静态也可以是动态。”
　　“而且，这个场景随时都可以更改。”
　　女子一番话下来，引起凌江烟的兴趣，“无论是什么场景都可以描画或想象？”
　　女子笑着回答：“是的，只要是你能想到的，都可以将它收纳进这块白玉石里。”
　　“至于如何描画，这得先看这块白玉石是否会选择你作为它的主人，只有它认可的兽人才可以使用它。”
　　“如果你在触碰到它的一瞬间感受到它对你有所反应，那就证明它认可了你。要试试看吗？”
　　“好。”对于感兴趣的东西，凌江烟向来是乐于尝试的。
　　她拾起女子手心里摆放的白玉石，指尖在触碰到它的顷刻感受到一丝暖意，这股暖意顺着指尖一路流淌至眉心，随后缠绕出一股微痒的感觉。
　　女子一脸期待地看着她问道：“怎么样？有感觉到些什么吗？”
　　凌江烟将白玉石紧握在掌心里头，点了点头。
　　女子顿时开怀一笑，有些激动：“太好了。这块白玉石已经在我这儿摆了许久，你是第一个让它有所反应的，现在它终于能发挥自己的作用了。”
　　女子眼珠一转，眸中闪过属于生意人的精光，“既然如此，不如就将它买下？本来定价是四颗星屑石，给你打个折扣吧，收你三颗星屑石。”
　　拇指盖般大小的星屑石是这个世界的通行货币，在哪个国家都可以使用。而祭司虽是一种神职，但由于也要进行工作，所以也会在固定日期里收到工资。
　　女子本来已经做好了和凌江烟讨价还价的准备，却没有想到，凌江烟并没有摇摆不定，只是直接掏出三颗星屑石递给她。
　　“告诉我，这白玉石该怎么使用。”
　　完成一单生意的女子心情愉悦，她宝贝似的收起星屑石，然后向凌江烟一一道来：“首先，你给它起个名字，你想使用它的时候就在心里头呼唤它。”
　　“自那一刻起放空自己的思绪，在脑海中描画或想象一个静态或动态的场景。”
　　“等那些场景一一完成后，这玉石就会将你刚才所想的一切收纳进去。”
　　凌江烟点头表示了然，“那我要是想更改这场景，又要怎么做？”
　　女子一边用手在空中比划，一边解释：“你可以想象这些场景好像是画在纸上一样。”
　　“更改场景的做法有很多，比如，想象自己挥着墨笔将这张纸抹黑。”
　　“又或者是，这张纸被撕成碎片后掉进火焰里燃烧殆尽。”
　　“总之，只要是运用想象将它恢复回原本空无一物又蕴藏无限可能的样子就行了。”
　　“到这一步之后，又可以重新描画或想象场景了。”
　　凌江烟仔细摩挲着白玉石，玲珑剔透的白玉石在月光映照之下透着温润的光泽。她想，既是弦月般的形状，就唤作‘月’。
　　跟迟沉月的名字一样呢。
　　想到这里，凌江烟的眼角眉梢处又在她不觉中生起笑意。
　　“我先试试这块玉石的效果。”
　　女子信誓旦旦地保证：“你放心，它肯定有效，我可是童叟无欺的。”
　　凌江烟合拢双眸，良久以后再睁开眼，目之所及的事物已然变得模糊。“你来将它靠近眉心，随后告诉我，你看到了些什么。”
　　女子悉数照做，然后睁眼应道：“嗯……一只很大的蝴蝶，长得也很特别。”
　　凌江烟再不多言，收好玉石，她就转身前去寻找迟沉月。因为方才在玉石小摊停留，耽搁了不少时间，所以她前行的步伐加快不少。
　　左顾右盼，周围有牵手闲逛的恋人，有手持糖画的少女，还有打打闹闹的小孩，却唯独不见迟沉月。
　　寻找迟沉月的途中，一行人与凌江烟擦肩而过。她回眸一顾，在一众她不认识的人当中，看到了那位墨星商会的会长。
　　这位会长正与身边的那些人谈笑风生，似乎在谈着某桩生意。
　　回过神，凌江烟向解语湖边的方向走去。点点萤火飘转至湖边的槐花树枝桠旁，萤火虫所闪烁的柔暖微光正映照在她的眼眸中。
　　凌江烟拨开被风纷扰得略显凌乱的卷曲发丝，几只萤火虫颤动着翅膀停留在她的发丝上。
　　路上行人逐步变少，周边总算清净下来。凌江烟嗅着淡雅的槐花香，深吸一气，然后扭头看向左边。
　　没想到，这一转头让凌江烟发现那位会长正伫立在离她不远的地方。
　　会长察觉除了自己还有另一个人在这，主动开口：“你也来等人？”
　　凌江烟莞尔一笑，眉眼间是掩不住的笑意：“是。我在等你。”
　　当她看到那个背影时，她就知道，那是迟沉月。
　　“这一次，你的反应速度不错。”迟沉月的声音听起来很愉悦，“等一下会有烟火大会，这些槐树太高，会遮挡视线，我们去别处看。”
　　凌江烟往前走了几步，刚想应下，以为要走到别的地方去，回眸却看到迟沉月仍然站在原地，没有想要挪步的样子。她不解：“不是要到别的地方去吗？”
　　迟沉月挥了挥手，随即，一个像西方恶龙一样的生物出现在她们眼前。它拥有一对仿佛能遮天蔽日的强劲翅膀，通体长满坚不可摧的黑色鳞片，充满野性的眼瞳中燃着炽烈的焰火，尖锐锋利的爪子足矣轻而易举地撕碎猎物，此刻它高昂着头，顶处的龙角犹如镶嵌于血肉之中的王冠，是它不败的象征。
　　它红色的竖瞳正观察着凌江烟，一呼一吸间好像随时都会喷出火焰，它就这样紧盯着她，慢慢往这个方向靠近了几步。
　　“它好像有点凶。”
　　迟沉月温柔一笑，轻声说：“但它永远不会伤害你。”
　　“试着去触碰它吧。如果是你的话……”
　　凌江烟听从迟沉月的话，试着抬手摸了摸龙的脑袋，从这一刻开始，它全身的颜色开始以肉眼可见的速度逐渐转变成银灰色，所有鳞片化为剔透的琥珀状，而它那双如火般躁动的红色眼睛，此时换作如水般平静的蓝色。
　　龙亲昵而小心翼翼地蹭了蹭她，它压制了自身的凶狠和野性，垂下脑袋平和地望着她，只静静待在她身边。
　　“它的王冠，就在你触手可及的地方。它一向高傲，从不低头。”
　　但，如果是她的话。
　　迟沉月搂着凌江烟坐上龙的背部，“它会带我们去到高一点的地方。”
　　语落，龙维持着平稳的速度，带着她们朝空中飞去，与此同时，烟火大会开始了。
　　五彩斑斓的绚烂烟花升腾到半空绽放，有的状似红色流火，有的状似金色星陨，还有的状似银色长针。
　　它们接连浮现，越往后看，更精彩的部分来了，这于虚空绽放的烟花不再是简单的形貌，随着一条光线向上延伸，它渐渐展露完整的树干和枝桠，粉色与紫色的花苞相继盛开，停留短暂后，它们即将消逝，恍若那漂浮于水面的泡沫终要破碎一般，让人有一种还没来得及记住它的全貌就已经看不见的感觉。
　　在这火树银花之中，她们的双眸里除了闪烁的烟花之外，只剩下彼此的身影。
　　“要和我离开吗？”
　　凌江烟一时不解，因为烟火大会还没结束，“我们去哪？”
　　迟沉月温声说：“去做你最想做的事，去做对于你来说真正有意义的事。”她的语气极其认真。
　　凌江烟眨了眨眼，“比如？”
　　迟沉月再次扬起令人捉摸不透的微笑，“你知道答案的。好好想想，你最想做的事情是什么？”
　　沉思半晌，凌江烟有些苦恼，“最想做的事情......但我不明白，对我来说，什么才算真正有意义。”
　　“明天，我会去神庙接你，但，前提是，你愿意和我一起离开。”
　　凌江烟垂眸看着下方摇曳的灯火，抿了抿唇，“如果是和你一起……我愿意。”
　　“那就跟着我，聆听内心最真实的想法，寻找真正的意义。”
　　迟沉月给两人设下一层屏障之后，龙就带着她们在烟花之中穿梭。
　　今夜，她们翱翔于花火其间，直至花火落幕，黎明时分，她们方才向神庙所在之地飞去。
　　龙稳稳停落在神庙门前，再度俯身蹭了蹭凌江烟，倏然间，它身形一顿，两眼一闭，再睁眼时，它深沉地望了她一眼，然后就消失了。
　　只是，这一次，凌江烟发觉龙看她的眼神……不，确切来说，是注视她的眼神变了。它好像，在注视一个熟悉的……
　　友人？
　　不太准确，要更为重要。
　　那，亲人？
　　可是，那神色中快要满溢的情愫……
　　凌江烟心下一惊。
　　迟沉月勾唇笑了笑，“这么迫不及待想见面吗。”这话更是让凌江烟一头雾水。
　　“也是。毕竟，等太久了。”又是一声叹息。
　　“这是什么意思？”
　　迟沉月没有回答，她只是转移了话题：“先回真理阁吧，等我将事情处理好，再去接你。”
　　见此，凌江烟知道再问也不会有答案，只好回应一声，随即披上祭司袍，走进神庙。
　　回到真理阁，一推开门就看见安心和洛雪一起从楼上走下来。
　　瞧见凌江烟，安心问：“江烟，你怎么不收拾行李？”
　　闻言，凌江烟略微诧异：“收拾行李？你怎么知道我要出门？”
　　安心和洛雪相视一笑，向她坦白：“其实，我们除了担任祭司这个神职，还是为会长工作的情报收集者，之前我们不在神庙的时候，是去收集情报去了。”
　　见凌江烟缄默不语，安心有些担忧和紧张，她带着歉意说：“你生气了吗？对不起啊江烟，除了这件事，我和洛雪对你没有任何隐瞒。”
　　凌江烟摇了摇头，只是平心静气地说：“你不用紧张，我没生气。”
　　“真的吗？那太好了！”安心拿出一份精心包装的礼物，递给凌江烟：“这是我和洛雪一起制作的礼物。”
　　见她收下礼物，但还是没有起身收拾行囊，洛雪便问：“你没有想要带在路上的东西吗？”
　　凌江烟摇头，她喜欢一身轻松，平时出门都是尽量能少带就不带那么多东西。这次接受安心和洛雪给她的饯别礼物，是不想辜负她们的一番好意。
　　不过，虽说不喜欢带身外之物，但这次，凌江烟选择把昨晚在夏夜祭上买的白玉石带上。她觉着那块白玉石的作用很有趣，就先带着，等到想用或需要的时候再拿出来。
　　和安心、洛雪闲聊期间，凌江烟听见敲门声，之后，她就和她们挥手告别了。
　　踏在落英缤纷的路上，凌江烟率先开口：“我们准备去哪？”
　　“从这里出发，进入安和城，再一路进去纸醉城，通过如愿镇，经过蝙蝠族的领域，到达奥斯国，最后再去尼罗国。”
　　迟沉月轻轻一笑：“你可以把这次出门当成一次旅行，你在旅途中感受到的一切风土人情，也许，会为你现在所感到困扰的问题解疑答惑。”
　　凌江烟莞尔，一贯清冷的眉眼温和了许多，“好，就由你来带着我前行。”迟沉月朝她伸手，“那么，跟紧我，别后退，永不回望，永不停留。”


第20章无法触碰的爱人
　　周末，凌江烟在写小说稿时，响起的门铃声打断了她的思路。
　　她揉了揉困倦的双眼，披上一件米色薄外套，朝门的方向走去。
　　她收到了一个没有寄件人信息的包裹，正想拒收时，她瞥见包裹上贴着一个狐狸面具的图案，于是转而收下了。
　　打开一看，里面是一张化装舞会的邀请函，信封是现在少见的粉色花笺，印刻着狐狸图样的火漆颜色是混搭在一起的暖色调粉橘色与冷色调香芋紫色。
　　邀请函上表示，化装舞会的举行地点在萤火森林，来宾必须佩戴面具才可入场。
　　面具……对了，之前，稻荷狐狸神将她的面具送给了凌江烟，正好排上用处。
　　想起上次与演员们道别，她还以为能一睹真容，结果稻荷狐狸神并没有出现。
　　接着看信件内容，上面还说，舞会设置了一个特殊环节，不过要届时才会揭晓。
　　而舞会举行的日子，是一周以后。这一周的时间，留给凌江烟做准备。
　　但是，她想不到要穿什么去参加舞会。
　　就在凌江烟发愁的第二天，她又收到了一个包裹，里面是一套色泽偏暗的朱红色汉服，上方绣了仙气飘飘的丹顶鹤和泛着浅绿的白色荼蘼花。
　　在她换上汉服试看效果时，无意间，她发现包裹内似乎还有东西。凑近一看，是对浅金色的仿真狐狸耳和尾巴……
　　她瞬间呆住了。
　　什么啊……
　　她有些难为情，脸颊又倏地一下红了。
　　这是想要她扮演兽娘吗……她才不要呢！
　　接下来的每一天，凌江烟都会收到一个包裹，每一个里边都是一张画，素描画、彩铅画、水粉画、油画、墨画，甚至还有用电脑制作的厚涂，不同的场景，不同的风格，不同的视角，唯一不变的，主角是她。
　　而每一张画的背面，都是凌空的烟雾与沉落的月亮。
　　她看向落款处，那是一只眼睛，一只神秘而深邃的眼睛。
　　无意看向镜子时，凌江烟才发觉，唇角处一直扬着自己都未曾察觉的笑意，这笑意蔓延至眼底，让她瞳眸中盈满明亮的水光。
　　将所有的画收藏好，凌江烟坠入绵软的床上，她带着期待阖眼，放任自己陷落于美好的想象当中，因为，明天就是舞会举行的日子了。
　　睡意朦胧中，她喃喃低语：“如果这一切只是一场梦……那我唯独希望，你不是梦。”
　　次日傍晚，凌江烟换好汉服，将狐狸面具装在一个古风拎包内，她按网上的视频教程编了一个简单的发髻，再戴上几支素雅的簪子。
　　坐在梳妆镜前，她化好轻薄的底妆，描了浅色的眉，凝望镜中倒映的清冷眉目，她灵光一闪，在眼尾处画上粉色的烟霞纹案，再用闪着碎光的浅金色眼影勾勒出类似太阳光的金边。
　　起身走向摆在另一处的落地全身镜前，凌江烟端详了一遍，偏暗的朱红色汉服将她本就粉白的肌肤衬得更透亮。她涂上偏土色系的奶茶色唇泥，这个不算明艳的色泽恰到好处。
　　无意一瞥，凌江烟又瞧见了那对狐狸耳和尾巴……
　　她别扭地咬了咬下唇，本想当作没看到，但一想起她，心下还是忍不住动摇了。
　　算了，反正是化装舞会，戴就戴吧。
　　慢吞吞磨蹭了好半天，她才羞红着脸把它们佩戴好。
　　而这一试，让凌江烟再次呆住了，这耳朵和尾巴上竟然还装了传感器……
　　这个传感器可以感知她的脉搏跳动情况，会跟着她的情绪而变化，比如说，她越开心，尾巴就逐渐摇摆得越快，心脏加速达到某个速率，耳朵就会隔一段时间晃动一下。
　　现在，她看到镜中的自己晃动了一下耳朵，尾巴也不受控地摇摆着……
　　凌江烟一把捂住脸，滚烫的热度灼烧着她的肌肤，如同火焰把她吞没。
　　要命。这个女人真是太坏了。
　　她要怎么办呢？距离舞会开始的时间越来越近，她不能再犹豫了。
　　一咬牙，凌江烟还是决定把它们戴上。
　　如果这是她想要看到的，那么，就算她再害羞、再紧张，她都会如她所愿。
　　将需要的东西带齐，临出门前，凌江烟不忘拿出‘渐落星沙’，随着香气释放而出，缓落的沙粒让她的肌肤闪耀明灭的动人微光。
　　萤火森林与凌江烟所在的市区只隔着一条长河，她不想绕路，就选择乘船过去。
　　出乎意料的是，上船之后，她遇到了一个熟人——许诺。
　　许诺穿了一身南瓜色的女巫裙，戴了一个黑色的宽边尖顶女巫帽，化着略显夸张的眼妆，她打扮成这副模样，明显也是去参加化装舞会的。
　　遇见凌江烟，许诺似乎并不惊讶，她只是俏皮地朝凌江烟眨眨眼，道：“准备上岸咯～舞会也要开始了，你的面具呢？”说罢，她拿出一个镶嵌着水钻和黑色蕾丝的面具戴上。
　　而凌江烟也随之戴上了于额间眉心处印有银色纹路的狐狸面具，这个面具与她精心画下的眼妆相得益彰。
　　靠了岸，下了船，来到舞会举行的地点，凌江烟出示邀请函，正式参加舞会。
　　音乐响起的瞬间，她心下猛然一跳，头顶处佩戴的狐耳仿佛受惊般耸动了一下。
　　这首歌，是她最喜欢的歌。
　　最动听的片段响起时，刚刚好，身后传来了那个让她心心念念之人的声音……
　　“我就知道，你一定会来赴约的。”
　　这句话令垂落在凌江烟身后的尾巴开始一下又一下地摇晃起来，就这样趁着她的不注意，悄悄出卖了她此刻的心情。
　　紧快转身，女子正站在离她很近的地方，她戴着与她一模一样的面具，也穿了一袭汉服，甚至，还佩戴了银色的仿真狐耳和尾巴。
　　她穿着由香芋紫渐变为暗紫色的汉服，上方绣了纤细的枝桠和一只娇小的雀鸟。
　　她半披着发，松松绾了一个髻，只戴着一支银制翠竹样发钗。
　　而在她的右眼尾下面具没有遮挡的地方，以银色的眼影画了一个弦月。
　　凌江烟静静地望着女子，过了很久很久，直到彼此的一呼一吸几近缠绕在一起，她才说道：“告诉我，你的名字。”
　　女子勾了勾唇角，“我有很多名字。”
　　“那……”凌江烟欲言又止。
　　“叫我月吧。”
　　月……凌江烟在心里默念了一遍。“我是……”
　　“你是凌江烟。”月莞然：“你，我当然知道。”
　　不知几时，萤火纷飞，星点绿光虽微弱，却是黑夜里的指引明灯。此时，篝火升腾，主持人揭晓这次舞会的特殊环节内容。
　　扮演相同角色的来宾，可以在焰火之下一起跳舞，只能两人一队。
　　凌江烟明白了月的用意，她触了触头顶的狐耳，虽仍然有些羞涩和紧张，但已不再别扭。
　　月对凌江烟作出邀请的手势：“那么，你愿意和我共舞吗？”
　　萤火之中，烟火之下，她们眼中只有彼此的身影。
　　一舞结束之后，觥筹交错，凌江烟品味着鸡尾酒，微有醉意。月静坐于她身旁，离她很近，迷离之间，她愈发想要看到月隐藏在面具后面真正的颜貌，在好奇和酒意所带来的勇气的驱使之下，她忍不住伸手去触碰……
　　就在这时，月往后退了一下，可凌江烟并没有收回手，就在她以为要成功摘下面具时，她的手，竟穿过了面具，没有任何触觉！
　　“怎么回事？”凌江烟满眼惊诧，“为什么我碰不到你？”
　　“为什么呢？我想……我想触碰你，我想见你啊。”
　　月沉默了很久。
　　“这只是暂时的，你不要担心。”她沉重地轻叹一息，问：“你还记得时钟花的花语吗？”
　　无论我是否出现在你眼前，我都会一直在你身边。
　　“来找我吧。故事要循序渐进，不要着急，我不会让你失望的；解开谜题，完成拼图，走出迷宫，最后，打开那扇门。”
　　“我们一定会再相见的。”
　　“来找我吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌曲是Amy的One，搭配食用更佳。


第21章关于演戏的角色和真正的自己（1）
　　走出寻明山，凌江烟和迟沉月进入安和城，来到这里最繁华的街道。
　　映入眼帘的商铺皆是一派生意火红的模样，由于来客众多，负责接待的店员们分身乏术，应接不暇。
　　而在一众商铺中，有一间古董商铺引起了凌江烟的注意。
　　这间商铺面积不大，装潢简雅，里面摆放的古董均价格不菲，很有收藏价值。但是，与其他商铺相比，很显然，它生意萧条。
　　她们已步行许久，此时艳阳高照，那些滴落地面的水顷刻就可被蒸发，感到空气愈渐燥热，于是迟沉月就问：“要歇息一下吗？”
　　凌江烟应了声：“好。”
　　找了一家客栈后，迟沉月点了几样素菜和甜品，不用多久，菜肴悉数送上桌。
　　凌江烟抿了口糖水，无意间听见不远处一桌狐族兽人的对话。
　　一个兽人神秘兮兮，“哎，你们都听说了没，住在这个街道上的兽人，离奇失踪了好几个。”
　　另一个兽人漫不经心，“什么时候的事儿？”
　　“这件事才发生没多久，听说都是在走夜路的时候不见的。”
　　“别捕风捉影，这种道听途说的话你也信。”
　　“那你爱信不信，总之我可是不敢再走夜路了，自己小心点吧。”
　　“这样你就怕了？”另一个兽人满不在乎地嗤笑一声，然后对周围的其他兽人大言不惭：“兄弟们，我们今晚就在这街道上逛一下，看看他说的是不是真的。我还就不信了，我们这么多人，有谁真敢招惹我们。”
　　“就是，怕什么！今晚就去，大家一个都别落下。”经这起哄，其余的兽人兴奋起来，纷纷附和，见这人多胆儿也就大了，便开始七嘴八舌地吹水。
　　众人之中，只有之前最先开口的兽人摆摆手，“我就不去了，你们不要命我还要命呢。我就先溜了，你们慢慢吃哈。”
　　“切～”周围的兽人嘲笑他一句，然后不当回事般继续说笑。
　　于此同时，凌江烟和迟沉月已用好午饭。
　　想起方才留意的商铺，凌江烟对迟沉月说：“有一间古董商铺，我想去看看。”
　　来到商铺门前，她们没有看到老板或是员工的身影，只看到陈列展示柜里摆放的古董。
　　“好像没有人在。”凌江烟感到奇怪：“为什么无人看守这里？”
　　迟沉月沉吟片晌，道：“既然是这样，我们先离开，去别的地方逛逛。”
　　到了夜晚，回到客栈，房内，迟沉月告诉凌江烟：“看向窗外的天空。”她指尖微动，窗外随之掀起一股清风。
　　黑紫色天空笼罩万物，丝缕云雾如同朦胧的暗玻璃构成，由灰白色渐变为橘粉色，它们在流动之中缭绕于弦月身侧，让月隐匿于其间，半遮半掩，愈显迷离。
　　逐渐地，烟云不再遮盖月亮，转而围绕在它身侧，边缘晕染清浅光芒。
　　“真好看。”从方才开始，凌江烟一直凝望着月，没有转移过目光，“在这里，云会是静止的海浪，会是抽象的拼图，它的色彩和形态，因你变动。而现在，我凝望月，流云为它构造了眼的框架，它成为正中的瞳孔，回望我。”
　　良久，夜渐深了，迟沉月侧躺在床榻上，而凌江烟倚坐在窗台边。
　　忽闻一阵吵闹的声响，凌江烟循声往楼下眺望，看见一群拎着酒瓶的兽人，他们边在街上游逛，边大声喧哗，细细一看，她认出他们就是中午那群打算用集体游街的方式来测试传言真假的兽人。
　　现下，许多兽人已敛声息语，而迟沉月正背对着凌江烟侧躺在床榻上，所以凌江烟并不知道她是否已经入眠。
　　因此，凌江烟把窗关上，这样能够安静些。
　　想起那群兽人的对话，凌江烟对传闻有点好奇。她放轻脚步走到床榻边，替迟沉月盖好被褥，然后朝向门的方向走去，决定出去看看。
　　跟在那群兽人后头，凌江烟看到空空如也的昏暗街道上只剩下他们，周边的商铺也已经打烊。
　　但是，有一家例外，是那间古董商铺，此刻还在亮着灯火。
　　那些兽人在经过古董商铺的时候推搡着停下脚步，他们盯了许久，见里边还是无人看守，有个兽人便贼心一起，怂恿其他人：“喂，你们看！这么晚了这家铺子还没关，而且还没人看着！不如，哥几个进去拿两件？这些东西一定值钱！反正也没人在里头，去不去？”
　　酒意上头，众人纷纷像吃了熊心豹子胆一样，大摇大摆地走进古董商铺。
　　而正当他们想要动手时，一个没有兽人特征的男子突然出现，他身手矫健，三两下子就把他们收拾了一顿。
　　几个兽人全部晕厥过去，男子拿出一条粗实的绳索将他们捆住，又用绢布塞住他们的嘴，然后拨开店内右边的一侧帘子，把他们拖到里面去，这里又恢复了无人看守的表象。
　　凌江烟在某个屋檐下的阴影处目睹了这一幕，她决定先回客栈，将此事告知迟沉月。
　　凌江烟先是把方才所见告诉迟沉月，而后问：“我看得一清二楚，那个男子身上根本没有兽人的特征，这个世界会有这样的兽人吗？”
　　茶煎好后，迟沉月倒了碗茶水递给凌江烟，“是不是兽人，还不一定。”待凌江烟接过茶水，她建议：“等天一亮，我们前去看看，如何？”
　　凌江烟吹散茶碗上方的热气，抿了口茶，回应：“好。”
　　窗外传来清脆鸟鸣时，她们动身前往古董商铺。
　　这次来到门前，凌江烟抬头看了眼商铺的牌匾，上面是龙飞凤舞般的‘游风’二字。
　　“有人在吗？”入店，凌江烟问了好几遍之后，还是无人应答。
　　就在凌江烟以为店里没人时，一个模样青涩的少年走了出来，他看着十五六岁左右，和昨日的男子不同，这个少年长着灰色狐耳和尾巴，带有兽人特征。
　　少年似乎有些腼腆，朝她们点了点头，算是打招呼，“这些都是我爷爷的珍藏，两位可以慢慢看。”
　　迟沉月带着凌江烟在店内转了一圈，然后指向一个孔雀绿釉青花：“这青花瓷……”
　　听见这话，少年的脸色变得有些古怪，他用力摇头，连忙表示：“实在抱歉，这个不行，是不外售的。除了这个，其他都可以售卖。”
　　“这样啊……”迟沉月转而对凌江烟说：“我们走吧。”
　　凌江烟虽对少年的反应感到奇怪，但还是没有多问，和迟沉月离开了这里。
　　走在街上，忽略逐渐变多的人影，凌江烟满腹狐疑，“那个少年和昨晚的男子不知有什么关联，言行举止都很奇怪。”
　　想到那些昨夜被男子收拾一顿的兽人，凌江烟继续说：“那些传闻，看来是真的。不过，不知道是走夜路会被抓，还是进入店内才会被抓，又或者，两种都是。”
　　迟沉月提议：“那，今晚我们就在店外的附近观察。这里是安和城最繁华的街道，走夜路的兽人必然不少。”
　　凌江烟同意这个想法，“嗯，我记得那日有个兽人说失踪事件才发生没多久，这其中的真相，就让我们去一探究竟。”


第22章关于演戏的角色和真正的自己（2）
　　到了晚上，这回不像上次那般深夜才出去，因此，还有许多晚上营业的商铺亮着灯火。
　　大多数商铺都迎来不少客人，只有远处的古董商铺空无一人，对比强烈。
　　来到古董商铺附近，迟沉月拿出两个面纱，分出一个给凌江烟，“这是一个隐身道具，戴上它之后，就不会有人看到我们了。”
　　凌江烟接过面纱，刚戴好就看见几个少女从眼前走过。
　　凌江烟留意着那几个少女，看到她们安然无恙地经过古董商铺，刚想排除走夜路被抓走的可能性，又想了想，决定还是再看看。
　　没过多久，一个男子独自经过古董商铺，这次还是没有发生意外。
　　那么，就剩下进入商铺这个可能性了。
　　现在还未夜深，附近还有正在营业的商铺，打破陈列展示柜时发出的声响肯定会引起别人注意，所以，敢在这种时候心怀不轨的，估计也没几个。
　　因此，凌江烟与迟沉月伫立在古董商铺的对面，耐心等待。
　　时间流逝，随着别的商铺打烊，这条街再次剩下亮着明灯的古董商铺。黑夜之中，它成了最显眼的存在，就像诱惑与危险并存的诱捕器，吸引着行人的目光。这无人看守的表象，让某些人心中感到刺激，从而主动上钩，落入陷阱。
　　没过多久，一个戴着宽大兜帽的兽人鬼鬼祟祟地在这里东张西望，见四周无人，他嘿嘿一笑，搓了搓手，蹑手蹑脚地走进店铺里面，仔仔细细地看一遍店内之后，他放下心来，终于肆无忌惮，掏出打算用来破坏陈列展示柜的工具。
　　就在此时，凌江烟昨晚见到的男子出现了，接下来发生的事跟昨晚如出一辙，那个兽人已自食恶果。
　　男子一脸嘲讽地将其拖进帘子后面，“真无聊，教训这种人还真是浪费我的时间。”
　　男子正欲转身回屋，门后面便走出一个少年，正是今早看到的那个。
　　“阿清，这么晚了，你在干什么？”少年揉捏着双眼，有些沙哑的嗓音里满是困倦。
　　男子只是若无其事地说：“没什么，就是出来吹吹风，透透气。”
　　听见这话，少年顿时一脸怀疑，“半夜出来吹风？阿清，你知不知道，你真的很不会撒谎。”
　　叫阿清的男子挠了挠后脑勺，含糊其辞：“就是听到有声音，我出来看看而已，没什么。总之，你不用担心，快进去睡觉吧。”
　　少年将信将疑：“真的吗？”
　　阿清忙不迭地点头，示意少年快些进去，继续睡觉。
　　眼看少年就要回屋内，迟沉月掀开面纱，出声叫住他：“等一下。”
　　少年和阿清循声而望，见到她，少年认出她是今早的客人，霎时，困倦一扫而空，“咦？这位大姐姐，你，你怎么又来了？”
　　“那件青花瓷，是真的不能售卖。”少年窘迫地看了一眼阿清，声音有些发颤。
　　凌江烟走到迟沉月旁边，盯着阿清，“恐怕不止是这样吧。”
　　见阿清一言不发，凌江烟继续说：“我一直观察着你这店里陈列的所有古董，它们还是按照我之前看到的样子摆放，但是，唯独少了一件。”
　　瞧见少年的脸色愈发苍白，凌江烟便明了自己的猜测是正确的，“少了的那一件，正是你不肯售卖的青花瓷，也就是——你身边这个叫阿清的男子。”
　　一听这话，阿清脸色大变，他想像对付之前那些兽人一样对凌江烟出手，但还未能靠近她就被迟沉月迅速制止了。
　　发觉迟沉月拥有特殊能力，阿清又惊又怕，一时之间不知如何是好，他勉强保持理智，将少年护在身后，“你们究竟想干什么？”
　　见此情形，少年的眼圈和鼻头开始泛红，他小声恳求：“拜托你们，不要破坏这里，也请你们不要伤害阿清。这间商铺是我爷爷留给我的，他才离开没多久，这里是他一生的心血......”说到后面，少年的声音已经变成哭腔。
　　“你先冷静一下。事情是这样的……”凌江烟把这两天的所见所闻和少年阐述了一遍之后，少年慢慢止住泪水，抹了几下脸上的泪痕。
　　“这家商铺的店名叫游风，也是我爷爷的名字。他给我取名叫游云，想让我一生自由自在。从小，我就跟着爷爷一起生活，从没见过父母。”
　　“在不久前，爷爷就去世了，剩下我一人管理商铺。某个夜晚，我感到自己是那么孤独，于是心中生起一个强烈的念想，要是这些古董变成会说话的人来陪我就好了......”
　　“没想到，在第二天夜晚，我的愿望真的实现了！阿清由青花瓷变成与兽人相似的模样，除了没有兽人特征之外，他几乎和其他兽人一样。”
　　“但是，不知道为什么，阿清只能在晚上出来，其余时间都是青花瓷的模样。”
　　“关于这件事，我不知道是怎么做到的。”
　　侧耳旁听之后，迟沉月给游云解答：“那是因为，你是兽灵体的持有者，而你未曾察觉。”
　　游云一头雾水，难以置信：“这......怎么可能呢？”
　　“能不能实现愿望，与你‘想要’的强烈程度有关。只有当你非常想要某样东西，达到一定的强烈程度，那时，才会实现愿望。”这话，迟沉月虽是对游云解答，却是朝向着凌江烟来说的，她明明被墨色眼带遮盖了眼眸，却让凌江烟感觉到自己好像正在被她注视一般。
　　胡乱想了一通，游云喃喃道：“原来是这样......”
　　对话期间，白昼逐渐来临，与他们告别以后，凌江烟与迟沉月继续踏上旅途。
　　烟云稀疏，太阳撒落灼目金辉，在铺满落花的地面打落出随风摇曳的树影。
　　“再穿过几条街，我们就离开安和城了。”迟沉月提醒凌江烟。
　　应了一声，凌江烟往四处观望了一下，留意到一家剧院，此时正准备上演一出名叫《角色与真我》的戏剧。“这里有家剧院，刚好要上演剧目，我想看看。”
　　“好，你在这里等我，我去买票。”
　　凌江烟在等待的过程中，听见那些前来买票的兽人讨论着某个人气很高的演员，而那个演员会作为主角表演这部剧。
　　买好票之后，她们进入剧院按照座位号找好位置坐下，观众席满，枣红色的舞台帷幕随之拉开。
　　开幕，华丽精美的舞台背景和道具引人入胜，音乐响起，接连出场的演员开始演绎剧本。
　　灯光熄灭了几束，剧院内比起先前更加昏暗。剩余的灯光投射在一人身上，他的身体在阴影的遮掩之下令人分不清性别，他的脸上戴着一副空白的面具，五官与喜怒哀乐的神情全都隐藏在面具之下。
　　他走向一面和他一样高的镜子，令众人惊讶的是，那面镜子上并没有映照出他的模样。
　　这时，一个穿着白裙，笑容天真的女孩从他面前经过，顿时，他以双手抱住脑袋，似乎头痛欲裂。
　　下一秒，他倒在地上，台上仅有的灯光熄灭。过了几秒，灯光亮起，他原来倒下的地方，站着刚才穿白裙的女孩，而女孩的脸上，戴着一模一样的空白面具。
　　女孩走到镜子旁，镜子上正映照出她单薄的身影。女孩伸手触碰自己，当即，灯光又熄灭了。
　　没过多久，灯光亮起，他戴着一副印有笑脸的面具，出现在镜子前，但镜子仍然没有照出他的样子。他转身背对镜子，低下头，肩膀深深耸动一下，他似乎陷入低迷的情绪当中。
　　这时，一个穿着粉衫，一脸悲伤的少女从他旁边走过，随即，他摇摇晃晃地往后退了好几步，险些摔倒。
　　下一瞬，灯光再度熄灭。而这一次，过了许久才亮起灯光。舞台上只有戴着空白面具的少女，旁侧的镜子映出她的身形，她伸手正欲触碰镜子，在即将碰到的刹那，灯光又熄灭了。
　　当他戴着印有哭脸的面具出现时，他转身面对镜子，而镜子还是没有映照出他的模样。
　　下一刻，他猛然抓住面具，用力撕扯，想要把面具撕掉。
　　就在此时，所有的灯光开始闪烁，忽明忽灭。
　　当他终于撕掉面具的瞬间，镜子破碎，一缕白烟从他身上升起，逐渐把他包裹在内。最后，当白烟消散时，地上只剩下那副空白面具。
　　在众人意犹未尽的时候，舞台落幕，所有灯光随之亮起。场内响起源源不断的热烈掌声，其中一些观众正高声叫好。
　　渐渐地，多数兽人已经离开剧院，而凌江烟还坐在观众席上，回想着刚刚的剧情。
　　从头到尾，主角都没有在镜子前看到自己真正的模样。
　　关于‘演戏’，这不正与凌江烟在这个世界里所做的事情一样么？
　　虽然与戴空白面具的人不同，她可以看到镜子映照出来的身影，但，这个模样是否就是她真正的样貌？
　　她之前扮演着祭司这个角色，做着祭司应该做的事，那原来的她呢？
　　这一刻，她好想看到自己的模样，她好想做回真正的自己。
　　离开剧院，走在离开安和城的路上，凌江烟恰好听见附近的几个兽人在谈论刚才的戏剧。
　　有个兽人感到可惜：“本来是冲着扮演主角的演员去看的，可这次，那个演员根本就没露脸。”
　　“你也太肤浅了吧？欣赏戏剧又不是只看脸，还得看演技和感染力。”
　　“还说我肤浅，你看得懂吗？真是的。”
　　“哎你这人真是的，我怎么就看不懂——”
　　另一个兽人打断对话，阻止两人争吵，“好了，你们两个先别吵了。这个演员的演技还是挺不错的。”
　　“说到表演，那些演员到底是怎么在自己与角色之间切换的？换做是我，也许会入戏太深，忘了自己原来的身份。”
　　另外两人没有回答，似乎正在思考这个问题。
　　听到这里，凌江烟也陷入沉思。她是否也会入戏太深，忘了自己原来的模样？
　　但是……
　　她忽然想起，从进入这个游戏的一开始，她就已经忘记了关于自己以前的一切。
　　察觉到凌江烟心事重重，迟沉月问她：“怎么了？”
　　静默许久，凌江烟方才回道：“我只是在想，如果一个人失忆了，处于一个陌生的幻境，她的言行举止，是否还会像以前一样？”
　　“无论是否失忆，人的行为都会因不同的状况而改变。”
　　“那该怎样才能清晰地看到，真正的自己是怎样的？”
　　“这世间万物，要是用双眼看待，靠得太近，就什么都看不清；离得太远，就什么都看不见；不近不远，看到的却只是表面。只有用心去‘看’，才能看到最真实的模样。”
　　停顿迟沉月轻笑着问：“你想看到真正的自己？”未等凌江烟回答，她又意味深长地说：“继续前行吧，永远也不要停下来。迟早，你会感受到，真正的自己。”


第23章被操控的木偶
　　走出安和城，再经过一大片白色的百合花田，然后她们就进入了纸醉城。
　　纸醉城名副其实，城里尽是一派纸醉金迷的景象，大多数兽人都穿着华丽服装，佩戴贵重首饰，人影晃动中，那些点缀加身的金银珠宝在光映之下愈发夺目耀眼。
　　只是，众人脸上扬着角度一模一样的笑容，他们的一举一动，无论做什么都没有语言交流，好像只是在机械化地进行着某件被设定好的事情，再加上华丽的衣饰，让他们看上去如同在舞台中表演的精致人偶。
　　但凌江烟没有多想，因为现下已是傍晚了，玫瑰色的霞光渐褪，眼看天就要黑下来，迟沉月就带着她去找了一家客栈。
　　订好房间，再点了几样菜肴之后，她们到楼上的房间内休息。
　　过了一会儿，门外响起敲门声。凌江烟开门一看，眼前站着一个大约十七八岁的女生，手里端着装满菜肴的盘子，她微笑着说：“你们好，这是你们的餐点。”说完之后，她把盘子里的菜肴一一放在桌上。
　　凌江烟感觉，这个少女的举止与她今天在城里看到的所有人都不一样。
　　但是，就在少女即将关上房门的那一刻，凌江烟看到了她眼中诡谲的神色。
　　看了眼桌面上摆放的菜肴之后，凌江烟蹙起眉头，因为她看见一锅汤里头正诡异地翻滚着泡泡。
　　而迟沉月早已察觉，她告诉凌江烟：“不要吃这些食物。”
　　就在这时，门外再次响起敲门声，与方才不疾不徐的声音相反，这次的声音非常急促，毫无规律。
　　凌江烟打开门，看到一个大约十三四岁的女孩，她一脸急切地小声说：“你们不要吃这里的任何东西！还有，夜里千万不要出门，窗户也不要打开！你们一定要记住了！”
　　女孩说完，刚转身要离开，又回头补充一句：“等天一亮，你们就立刻离开这座城市，不要停留，千万记住我说的话！”
　　眼看女孩就要离开，凌江烟及时问：“为什么夜里不能出门？”
　　女孩张了张口，满脸纠结，似乎想要说些什么，但转而又无奈地叹了一口气，“总之，我是为你们好，你们听我的就对了。”
　　把话说完，女孩就急匆匆地离开了。
　　凌江烟回想先前发生的一切，感觉这座城里处处透着古怪，“纸醉城似乎隐藏着什么秘密。”
　　顿了顿，迟沉月说：“我们先待在这里，把窗户稍微打开，留意一下外面，看是否会有什么事情发生。”
　　“好。”凌江烟走到窗台边坐下，往楼下俯瞰，街道上人影稀少，但除此之外好像没有别的事情发生，“我看了一下，没有发生特殊的事。”
　　迟沉月轻笑：“再等等吧。”
　　果不其然，她们等了没多久，就看到一大群兽人正整齐有序地在街道行走。
　　他们全都面无表情，眼神空洞，四肢僵硬，就像是被丝线操控着行走。
　　并且，他们发出的脚步声很奇怪，就像是木头敲打地面一样。
　　这时，一个兽人不小心被一块石子绊倒，跟在他后面的兽人也随之倒下，然后，这些兽人以一种怪异的姿势起身，继续行走，仿佛感受不到疼痛一样。
　　突然，所有兽人的身上传来一阵‘吱呀’声响，就在此时，更加诡异的事情发生了，他们身上的皮肤开始像剥鸡蛋壳一样纷纷掉落，直到最后露出木偶的模样。
　　月光打落在那些木偶身上，给它们添了一层惨白的光晕。它们停止行走，双手仿佛被看不见的丝线吊起，然后维持着这个姿势，一动不动。
　　等那些掉落的皮层化作灰尘，随风消逝以后，这些木偶踏着一致的步伐，继续往前行走。
　　“怪不得那个女孩让我们不要打开窗户。”凌江烟从窗台边起身，走到迟沉月身旁坐下。“那个欲言又止的女孩，她肯定知道些什么。”
　　“嗯。”迟沉月倒了两杯茶水，把其中一杯放到凌江烟面前。
　　凌江烟拿起茶杯，思索一番，继而说：“很显然，这些木偶行为如此一致整齐，应是有人操控的。只是不知，原住居民是被关起来，还是被那些木偶取而代之。”说到这里，她紧锁眉头，“如果是后者，那事态就很严重了。”
　　迟沉月将手上的茶杯放回桌面，“你想调查真相？”
　　沉思片刻，凌江烟回应：“我想找出操控木偶的人。”
　　迟沉月轻声道了句好，“既然是你想做的事，我与你一起。”
　　更深露重，凌江烟关上窗户，与迟沉月往楼下走去。楼下虽亮着灯火，却空无一人，想来那两个女生是跟刚才的木偶一样，出去街上了。
　　顺着那群木偶离去的方向，她们一路寻探，在某个岔路口看到它们的身影。
　　在无形丝线的操控下，它们做着歪歪扭扭的动作，一会儿往半空跳跃，一会儿在地上劈叉，很是滑稽。
　　“哈哈......”一个女生的声音打破夜晚的寂静，她一边哈哈大笑，一边独自拍掌，很是愉悦，“这样才有趣呢，要是原来的样子，可就没这么好玩了，变成这种样子，真是令人痛快啊。”
　　就在凌江烟想要往前一步，以此看清那女生的模样时，她猝不及防地被一个人拍了一下后背。
　　她转过身，看到一个一脸惊慌的女孩，正是提醒她与迟沉月不要在晚上出门的那一个。
　　女孩压低声线对她们说：“你们快走，不然就要被发现了，快！”
　　就在此时，独自拍掌的女生收住笑声，“谁在这儿？”
　　女孩一听，急忙从这个隐蔽角落里跑出去，“是我。”
　　一看是她，女生顿时有些不悦：“你来这儿干什么？”
　　女孩支支吾吾地说：“二姐，我，我来找你。”
　　女生沉默了一下，“赶快回去睡觉。”
　　女孩踌躇了一下，带着哭腔哀求道：“二姐，你能不能不要再做这样的事情了？我知道是那些人不对，但是他们也受到惩罚了，你让这座城恢复原来的样子好不——”
　　听到后面，女生立刻打断女孩的话：“我告诉你，那件事我一辈子都忘不了！这是他们活该，他们就该承受这样的后果！”
　　“但那些无辜的人呢？难道他们也做错了吗？”
　　“冷眼旁观又能好到哪去？总而言之，我是不会放过他们的。”
　　“你让我感觉越来越可怕了，明明你以前不是这样的......你在折磨他们的同时，也在折磨着你自己啊！”说到这里，女孩开始抽泣，哭声在夜里显得愈发悲哀。
　　这时，凌江烟与迟沉月从隐蔽的角落里走出来。
　　“你们怎么……”女生看到她们，有些诧异，但随即，她冷笑着说：“算了，现在给我倒下也行。”
　　女生逐步靠近她们，想要把她们弄晕，但就在她即将伸手的顷刻，迟沉月挥手拂过她的面庞，霎时，少女眼前一黑，晕倒在她们面前。
　　“二姐！”女孩飞奔过来，抱着女生，急着问迟沉月：“你把她怎么了？”
　　“她只是暂时睡着了。”
　　凌江烟递给女孩一块白色手帕，“现在可以告诉我们，一切究竟是怎么回事吗？”
　　女孩接过手帕擦干眼泪，低头神色复杂地看着陷入沉睡的女生，犹豫许久，还是选择给她们娓娓道来：“这一切，说来话长。这座城原本不是这样的，虽然人们的确过着纸醉金迷的生活，但是他们会有情绪，会相互交流。”
　　“我们家父母早逝，家里算上我共有三个女孩，我是最年幼的。之前，大姐和二姐一起经营着一家表演木偶牵丝戏的铺子，因为木偶制作精美，剧本写得有趣，所以每一场表演都很受欢迎。”说到这里，女孩感慨：“在那个时候，我们三姐妹过着很快乐的日子。”
　　“可是，在某一天，我和二姐外出的时候，有个刁蛮任性的贵族小孩看上了店里的一个木偶，声称要高价购买它，而大姐不同意，因为这个木偶承载着很多美好的回忆。”
　　“那个小孩气愤地离开，临走时还放话要给大姐一个教训，大姐没把这话放在心上，以为就是小孩子的气话。”
　　“到了夜晚，那小孩带了一帮侍从，颐指气使，见大姐还是不愿意把木偶卖掉，那小孩立刻让侍从放火烧了这间铺子。”
　　“那些人把大姐锁在里面，自己却狠心地离开铺子，他们故意在门外把守，不让人救火，周围经过的路人看到火焰燃烧，听到屋内有人叫喊，但他们不敢招惹贵族，全都当作没有看到。”
　　“等我和二姐回来，原来的地方只剩下残骸，留在铺子里的木偶全都烧成灰烬，二姐一眼看到烧得面目全非的大姐，当下受不了这个刺激，她哭喊得撕心裂肺，嗓子哑了，泪怎么也止不住。”
　　“也许就是从那个时候开始，二姐心里开始扭曲了。”重顾痛苦的回忆，女孩也因此而红了眼尾。
　　“那么，这些木偶和居民有什么关系？”
　　提及这件事，女孩很是害怕，“这些木偶，其实就是居民。他们每天早上维持人形，到了晚上就变成木偶的样子。但无论是什么样子，它们都被二姐操控着。”
　　凌江烟看着那些一动不动的木偶，问：“那怎样才能让他们恢复原来的样子？”
　　女孩摇摇头：“只有这个我不知道。”
　　“解决的办法，也不是没有。”迟沉月指着少女，“进入她的梦境，找到居民变成木偶的原因，最后，把她记忆里有关大姐的一切消除，这样，一切就能恢复原样。”
　　进入梦境？梦中梦？
　　可是这里不是游戏么。
　　也许，只是换了另一个场景以此来模拟吧。
　　当凌江烟这么想着的时候，女孩已经犹豫好一会儿了，她艰难地开口：“难道就不能只消除铺子着火那天的记忆吗？”
　　“不能。”迟沉月轻轻一笑：“彻底忘却，是对待痛苦回忆最好的办法。”
　　既然这样，女孩只好同意了，“那好吧。这件事，就拜托你们了。”
　　见迟沉月往前走，凌江烟拉住她的手，“你自己一个人去吗？”
　　迟沉月莞然：“不，带你一起。快过来我身边，跟着我。”顿了顿，她轻声说：“闭上眼。”
　　凌江烟如是照做，下一秒，身体受到失重的感觉，等她睁开双眸，眼前已经换了另一幅景象。
　　入眼，到处是华美的亭台楼阁，街道上车水马龙，所有人神态自若，举止平常。
　　迟沉月朝凌江烟伸出手，示意凌江烟跟紧她，“在梦境里，所有一切都是混乱的，但是，我会让它维持相对稳定，直到我们苏醒。”待凌江烟牵住她的手，她复又提醒：“记住了，这里的一切都是假的，只有我们是真的。只要你一直感受着我的热度，你就会和我一样，保持清醒。”
　　眼前的画面飞速转换，先前被女孩称作二姐的女生站在纸醉城最高的楼宇，双眸里满是癫狂的神色，她的手里拿着一个没有刻画面貌的木偶，而这个木偶的双手拽着数不胜数的丝线。
　　少女把木偶抛到空中，瞬间，木偶手里的丝线拉伸变长，然后往下方坠落，扎进每一个兽人的身体里。
　　所有的兽人立刻停止动作，木偶的双手开始自己动起来，在木偶的操控之下，这些兽人做出一致的动作。
　　画面再次转换，这次换成了一间布置简单的的房屋。少女拿着那个没有面貌的木偶，把它放入一个柜子里，然后上锁将它隐藏。
　　知道真相以后，凌江烟问迟沉月：“居民们变成木偶的原因已经找到了，但是怎样才能把他们恢复原样？”
　　迟沉月言简意赅：“销毁木偶。”
　　“闭上眼，该醒来了。”按照迟沉月所说，凌江烟再次阖眼。
　　再度睁眼时，眼前的场景已经变回原来的样子。
　　见她们苏醒，女孩一脸激动：“怎么样？你们找到办法了吗？”
　　凌江烟点头：“找到了，把这些兽人变成这副模样的是一个木偶，它被你二姐放在一个上锁的柜子里，只要把它销毁就可以了，快带我们去你家。”
　　此时，天空已然微微发亮，快到黎明时分。而那些由居民变成的木偶开始逐渐长出新的表皮，然后变回人形。
　　迟沉月告诉女孩：“刻不容缓，我们得在你二姐醒来之前，销毁那个木偶。”
　　听完这话，女孩立即走在前方，给她们带路。
　　来到女孩家，找到那个上锁的柜子后，迟沉月不费吹灰之力地把它直接拉开，成功拿出里面的木偶。
　　把木偶扔进火里销毁以后，她们回到女生倒下的地方。
　　半晌，女生双眼迷茫地睁开，见到一脸担忧的女孩，她不明就里地问：“小妹，你怎么了？”
　　看到女生的反应，女孩悲喜交加，一头栽进她的怀中，忍不住放声哭泣。
　　女生先是怔愣住，几秒之后回抱住女孩，拍了拍她的背部，轻声安慰道：“发生什么事了？我们不是在设想新的剧本吗？怎么来到外面去了？”
　　女孩哽咽着说：“没什么，我只是......我只是想到了一个结局是悲剧的故事，所以为故事里的那些人物感到难过。”
　　女生替女孩抹干眼泪，笑着说：“那我们把结局改一下就好了呀，不用难过。”
　　女孩点头，扬出一个笑容，“嗯！”
　　不远处的兽人们恢复原来的样子之后，纷纷左顾右盼，他们发现自己和一大群人站在路中央的时候，皆是一头雾水。
　　女生抬头看到旁侧的凌江烟与迟沉月，疑惑道：“她们是谁？”
　　“喔，她们啊……她们，她们是来看我们表演木偶牵丝戏的。”女孩撒了个小谎圆过去。
　　女生了然，而后站起身对她们说：“今天我们会表演一出新的木偶剧，欢迎你们来观赏。”
　　语落，女生转头跟女孩说：“现在要回去整理一下表演时要用到东西了。”
　　女生刚一转身，女孩连忙叫住她：“姐，等一下！你先回去吧，等你收拾好东西以后，我们在明楼街碰面。”
　　女生困惑不已：“为什么在明楼街？我们不是应该去铺子里表演吗？”
　　女孩故作镇定，“姐，你忘了吗？因为租金昂贵，我们早就把铺子给转让了啊。”
　　一听这话，女生更加云里雾里：“可是我怎么不记得有这回事？”
　　“一定是你最近太累了，所以忘记了许多事。”
　　“说起来，好像是这样，总感觉脑袋里有些空空的......”
　　“总之，先别想那么多了。你回去收拾东西，等会儿在明楼街碰面以后，我们支起小摊，然后就可以开始表演木偶戏了。”
　　女生离开此地以后，凌江烟观望四周，看到这里开始变得熙熙攘攘，周边的商铺陆续开店，城里又回到热闹的景象。
　　女孩深吸一气，“那些像噩梦一样的日子总算结束了。”她感激涕零地望着凌江烟，本想说些什么，但一时之间无以言表，只能用眼神表达谢意。
　　见此，凌江烟微微一笑，提醒女孩：“不是要去明楼街等你二姐过来吗？我们走吧。”
　　没走多久，她们就到了明楼街。这里和她们刚才所在的街道一样，极尽奢华，几近人满为患。
　　来到某处空地之后，她们一边聊天，一边等待女生过来。
　　在聊天的过程中，凌江烟得知女生叫黎衣，女孩叫黎薇，在她俩的大姐黎若逝去以后，一直都是黎衣照料黎薇。
　　一开始，黎衣偶尔还会和黎薇讨论木偶戏的剧情，可是到了后来，她就很抗拒谈论有关木偶戏的一切。
　　黎薇有些担忧：“不知道二姐现在还会不会抗拒木偶戏......”沉吟片刻，她继续说：“但愿她像以前一样。我们每次讨论剧本，她都会很开心，谈起剧情要如何发展的时候，她总是滔滔不绝。虽然我们已经很久都没有表演木偶戏了，但是，希望这次演出能够成功。”
　　没过多久，黎衣有些吃力地抱着一个箱子，慢悠悠地走到她们面前，“欸，小妹，快来帮我拿一下。”见黎薇帮她托着箱子，她又说：“你小心一点，这箱子很重。”
　　待黎薇放下箱子以后，黎衣擦了一把额头上的汗水，“很多木偶莫名其妙地不见了，我找遍全屋才找到这些。”
　　听到黎衣这么说，黎薇赶紧转移话题：“我们先来搭建舞台。”
　　等到黎衣和黎薇把一切都搞定，时间已经到了中午。
　　此时，黎薇正在笑着张罗生意：“大家快来看看，我们今天要表演一出名叫《双姝》的木偶牵丝戏，这些木偶制作精良，剧情也编写得很精彩，欢迎各位都来看一看啊。”
　　很快，黎衣和黎薇支起的小摊吸引了一大群观众，就在她们沉浸在表演的时候，凌江烟对迟沉月说：“事情已经解决了，我们走吧，继续我们的旅途。”
　　迟沉月莞尔，与凌江烟一同转身，在阳光之下继续前行。


第24章变成树的女孩（1）
　　离开纸醉城以后，凌江烟与迟沉月并肩行走在一片薰衣草花田里。
　　在她们即将走出这片花田时，迟沉月告诉凌江烟：“如愿镇距离这里比较远，我们还要走上很久才能到目的地。”
　　“那，途中经过的地方会有人居住吗？”凌江烟摘下几束薰衣草，将其靠近鼻尖，随之嗅到一股清新的香气。
　　“也许会有。”迟沉月指尖微动，一大束枝条纤细的白色满天星出现在她手中，这些花朵就像遥空的星子一样微小。
　　“满天星跟这些薰衣草很相衬。”
　　凌江烟接过满天星，将它和薰衣草交织在一起，纯白无暇的颜色恰到好处地点缀了紫色薰衣草。
　　凌江烟边欣赏着手中的花束，边对迟沉月说：“这些日子以来，我见到了很多好看的植物，它们各有特点，但令我印象最深刻的，是月雾樱。”
　　“它形貌特别，会发散光芒，但令我不解的是，它为什么跟那些拥有生命周期的植物不一样？”
　　“你说过，它一经绽放，就永远也不会枯萎，就算花瓣掉落了，原来的地方还是会长出一朵新的，为什么只有它例外？”
　　迟沉月只是笑而不语，她的反应让凌江烟捉摸不透。
　　一路行走，她们现在已经走出薰衣草花田，来到一个山清水秀的地方。这里鸟语花香，种着白色的栀子花、深红色的玫瑰花、粉色与蓝紫色的绣球花等等绮丽秀美的花朵。
　　走在蜿蜒窄小的路径上，凌江烟观望着旁侧的花朵，问迟沉月：“通过这个地方就到如愿镇了吗？”
　　“对，不过，现在已经是傍晚了，我们先去找个地方休息，等到明天一早，我们再启程。”
　　没走多远，她们就看见一些古朴典雅的青瓦房，徐徐上升的炊烟，劈材或扫地的男子，洗衣或做饭的女子，以及嬉笑打闹的孩童。
　　这些正在辛勤劳作的兽人们注意到她们，就停下手上的活计，好奇地将她们打量一番。
　　凌江烟也端详着这些兽人，他们虽然目不转睛地盯着自己，但是眼神里并没有恶意。
　　故而，凌江烟主动开口：“你们好，我们是旅行者，你们这边有没有提供休息的客栈？”
　　听见这话，这些兽人聚在一起讨论了一小会儿，之后，一个长着棕色狐耳和狐尾的女子对她们说：“我们这里没有客栈，但是，你们可以在我家暂时住下。”
　　女子说完，往前方指了指，“我家就在前面，你们跟我来。”
　　跟上女子以后，一群十岁左右的孩童相互玩闹着跟在她们身后，既想靠近她们，又有些害羞，不敢开口和她们讲话。
　　一个面容可爱的女孩瞧见凌江烟回眸看了自己一眼，顿时垂下眼，低下头，假装看着地面，然后又抬头与身边的孩童对视。
　　来到女子家门前，那些孩童作鸟兽散，只剩下那个被凌江烟瞥见的女孩。
　　女子看到女孩红着脸站在她们身后，便笑着对她们说：“我叫于舒，是村落里的教书老师。这个是我女儿，叫小澜。她想跟你们打个招呼，但这孩子生性胆小，平时也不怎么愿意和别人说话，现在正不好意思呢。”
　　听见这话，小澜更加害羞，立刻小跑着进去屋内。
　　见到这一幕，凌江烟莞尔：“看起来是个很可爱的孩子。”语罢，她走进屋里，把手里的花束放在小澜面前，“你觉得这束花好看吗？”
　　小澜直勾勾地盯着花束，然后点了点头。凌江烟看了迟沉月一眼，笑着对小澜说：“那，这束花送给你了。就当这是我和另一个姐姐给你的礼物。”
　　见小澜收下花束，于舒提醒她：“小澜，当别人送礼物给你时，要说什么？”
　　听见这话，小澜鼓起勇气，望着凌江烟的双眸，用软糯糯的声音说：“谢谢姐姐。”
　　小澜说完，转而对于舒说：“妈妈，我想出去一下。”
　　正在收拾东西的于舒问：“天快黑了，你现在出去干什么？”
　　小澜犹豫了一下，“我很快就回来，就让我出去吧。”
　　“好吧，真是的，天黑之前一定要回来。”
　　于舒给凌江烟与迟沉月收拾好一间房屋之后，她去烧了一壶茶水，接着把早就准备好的菜肴端上桌，再给小澜留下饭菜。
　　用完晚饭以后，她们开始闲聊。于舒问：“你们从哪个城市过来的？”
　　凌江烟饮着茶没有说话，所以就由迟沉月回道：“安和城。”
　　这是来到这个地方以后，迟沉月第一次出声说话，再加上她的双眸一直被墨色眼带遮盖，所以，她立即就吸引了于舒的注意，“一般来说，旅者都是风尘仆仆的样子，可是你们不同，我一见你们，就觉得你们气度不凡，一个清冷，另一个神秘，全身上下都纤尘不染，就像是那些故事里说的，不食人间烟火的仙女。”
　　凌江烟嫣然一笑，清冷的眉眼顿时柔和了一些，她凝视着迟沉月，忍不住说：“如果是她，的确是。”
　　末了，她惋叹：“只可惜，看不清她的全貌。”
　　迟沉月但笑不语。
　　正聊着，于舒突然想起了些什么，她一拍脑袋，急忙说：“哎哟，光顾着跟你们聊天，把小澜出去这件事给忘了。这天都黑了，她怎么还不回来？”
　　“天黑难探路，我们出去帮你找小澜吧。”
　　天色已深，缥缈游云飘浮在暗紫色天空上，繁星明灭，弦月被它们簇拥在中心处。
　　一簇银白色的光团浮现在迟沉月的右手上，星点般大小的萤火虫围绕着玫瑰与绣球，栀子花在清风的吹拂下发散幽香。
　　凌江烟刚想寻找小澜，就听见迟沉月说：“你试着操纵水流，感应小澜的位置。”
　　凌江烟虽有不解，但还是按迟沉月说的做。她心念一动，本想操纵附近的水流，却在眨眼间，发现半空中浮现出正不断涌动的清水。
　　清水在凌江烟面前越聚越多，直到化作与她等身大小，形成与她相似的轮廓。
　　“这是怎么回事？”
　　“你现在的能力已经达到了一定的熟练度，可以创造水流了。从现在开始，所有的水流都会顺从于你，你可以随心所欲地使用它们。”
　　“可是，关于兽灵体，我并不是很了解，而且这个能力，我也没有使用很多次。”
　　迟沉月只说了一个词：“天赋异禀。”
　　处于困惑的同时，凌江烟操纵着人形水流前去寻找小澜，不多时，人形水流在一片绣球花的中央找到小澜。
　　她们来到那个地方之后，发现小澜蹲在地上，蜷缩着环抱自己。听见声响，小澜抬起头，见到凌江烟，她立刻掉了几滴眼泪。
　　“怎么了，小澜？”
　　小澜吸了吸鼻子，摇摇头，什么也不肯说。
　　见小澜遮遮掩掩地捂住膝盖，凌江烟轻声说：“你起身，让我看看。”小澜还算听话，她在凌江烟的搀扶下歪歪斜斜地直起身。
　　把小澜衣裙的下摆撩开之后，凌江烟看到她的膝盖红肿，擦破了好大一处皮，红色的血肉都显露了一些出来。
　　见此，迟沉月拿出一管膏药，在小澜伤口的位置挤出一点，顷刻，膏药带来的刺激让小澜忍不住疼痛，她皱紧眉头，眼看就要哭喊出来了。
　　下一秒，迟沉月又拿出一小瓶拇指大小的药水，她把药水滴在小澜受伤的地方，清凉的感觉渐渐减轻了疼痛。
　　在带小澜回家的路上，凌江烟没有追问小澜为什么受伤，从小澜方才的反应来看，她肯定不愿意说出原因。
　　不过，凌江烟问了小澜另一个问题：“你为什么要来到这里？”
　　小澜忸怩了一会儿，然后才小声回答：“因为......因为，我想给你和另一个姐姐采几朵好看的花，这里的花，就像你们送给我的花一样漂亮。”
　　说到这里，小澜垂下脑袋，懊恼地说：“可是，那些花被......被我不小心弄丢了。”
　　凌江烟安慰小澜：“没关系，可以改天再去采花，这里的花还有很多。”
　　见小澜还是闷闷不乐，凌江烟转移话题：“好了，我们先回家，你妈妈还在等你。”
　　回到家中，于舒看到小澜受伤的膝盖，既是担忧又是责备，但是又舍不得真去教训孩子，她只好让小澜好好休息，然后再去把饭热一遍。
　　等到小澜回房间睡下以后，于舒告诉凌江烟和迟沉月：“对了，我们这个村落有个传统，每年会在夏季举行花宴，说来也是碰巧，这花宴就在明天举行，既然你们来到这里，不如就一起参加吧。”
　　盛情难却，凌江烟点头表示同意。见她表态，于舒开始解释花宴：“所谓花宴，就是每家每户用各种各样的花做出与之相关的食物，大家带着这些食物聚在一起，然后请一个公平公正的评委，比一比谁家做的东西更好吃，这就是花宴。”
　　顿了顿，于舒又笑着说：“其实，大家也就是图个热闹，聚在一起开心开心。”
　　“我也去休息了，总之，你们一定要参加花宴哦，我们村的人都挺善心热诚的。”
　　于舒家中有三间房，但只有一间书房是无人居住的，这间房有一排书柜，上面满满当当、整整齐齐摆放着书籍。
　　看见书柜，凌江烟立即前去观望，一目望去，都是些讲述情感的小说，关于家人、友人和爱人，当她正想转头的时候，她瞥见一本名叫《纳西索斯》的小说。
　　刚拿起这本书，身后的迟沉月就说：“纳西索斯，是主角的名字，他是一个孤独者，拥有完美的形貌，还有一颗渴望得到回应的心，他被那水中的、自己的倒影所吸引，逐渐地，一种想法在他心里蔓延，他开始渴望得到倒影的回应，而这个想法，愈发强烈，他一直注视着水中的倒影，终于，忍不住伸手，想要触碰他。”
　　“然后呢？”
　　迟沉月没有继续说下去，只见又是那抹神秘的微笑。
　　既是这样，凌江烟只好把书本翻到最后面，想要自己找到结局。
　　但是，居然一无所获，因为后面是空白的，只有前面印着黑字。“怎么没有结局呢？”
　　迟沉月不答反问：“你想要的是怎样的结局？”
　　凌江烟没有犹豫：“我想要的结局，肯定是，得到想要的回应。”
　　“那么，这便是结局。”


第25章变成树的女孩（2）
　　天色渐晚，清风渐凉。原先，弦月在夜幕之上显得有些黯淡，而在此时，它仿佛焕然一新，光泽比起之前明亮了一些。
　　良久，河倾月落，村落里的居民们陆续醒来，他们摘下新鲜的花朵，从中择取所需，再准备好其他材料，然后就开始制作食物。
　　等到所有人忙碌完毕，在指定地点聚集在一起的时候，花宴就可以开始进行了。
　　兽人们忙前忙后，一些此时还在调皮捣蛋的小孩免不了被训斥一顿，但随即，大人们又专心致志地投入到制作食物的工序里面去了。
　　见大人们无暇分心，那些最喜欢搞恶作剧的小孩开始为所欲为，他们一会儿弄撒面粉，一会儿打烂了几个鸡蛋，一会儿踹翻几盘干花，一会儿拍倒几罐调味料......
　　一时之间，场面非常混乱，大人们火冒三丈，拿着扫帚把他们从家里头赶出去，小孩们一边尖叫一边逃跑，推搡期间还不小心接连跌倒，摔了好几个大跟头。
　　到了外面，这些小孩用手抹掉自己脸上的灰尘和奶油，然后伸手抹到别人身上去，就这样你追我赶地打闹起来。
　　于舒把清洗干净的被褥挂在外面晒着，瞧见这群四处奔跑的小孩，一脸无可奈何：“这些孩子可真能闹腾，快把人脑袋都给吵晕了。”
　　刚说完，于舒见小澜站在门前，眼睛一眨不眨地注视着某个地方，所以，她开始唠唠叨叨：“小澜啊，你想出去玩吗？如果真的很想去，那就快去吧，但是千万别跑步，你的膝盖受伤了，玩耍时记得小心点，还有啊，别离家太远，别像昨天晚上那样，你知道我有多担心你吗？妈妈也不想责备你，但说这么多都是为了你好......”
　　自打于舒开始啰嗦以后，小澜只在一声不吭地看着于舒，见她这样，于舒也拿她没辙，“妈妈今天会很忙，现在准备要去制作玫瑰饼、栀子花蛋糕还有薰衣草钵仔糕，之前储存下来的桂花干还可以用来做桂花奶茶……好了，不说这么多了，你想出去玩那就去吧。”
　　见小澜走得越来越远，直到看不见人影，于舒才转身回屋。
　　这时，凌江烟与迟沉月从书房内出来，瞥见正在厨房揉搓面筋的于舒，凌江烟问：“需要帮忙吗？”
　　于舒转头一看，笑了笑：“早。这些都是精细活，做起来很麻烦的，我来就行。”
　　凌江烟走进厨房一看，“制作糕点挺有趣的，之前有两个女孩很喜欢做这些，跟着她们，我也学了点，不如就让我来帮你？”
　　顿了顿，凌江烟又说：“我也想试试自己做一个蛋糕。”
　　“那行。”于舒爽快地应了声，随后将一碗鸡蛋清交给凌江烟，“你先把它搅拌至稍微浓稠的样子。不过，你想做什么类型的糕点？”
　　凌江烟想了想，“蛋糕。”
　　于舒放下手中的面团，找出一些新鲜的水果与花朵，“来，你拿一些。”
　　凌江烟挑选了几个芒果、凤梨、苹果还有一包盐渍樱花，然后开始制作蛋糕。
　　她把烤好的蛋糕胚切出多层，再用芒果、凤梨和苹果铺在每一层蛋糕的表面，等到全部铺好以后，她把蛋糕层层叠加；之后，她选择用绿茶和一点天然调色物来做出带有茶香的浅绿色抹面，然后把它们抹在蛋糕上，直到蛋糕的表面变得光滑平整；最终，挤上奶油，给蛋糕裱花之后，再装饰上白樱，如此一来，就大功告成。
　　空气里溢满蛋糕香浓的气味，凌江烟切了一小块蛋糕放入碟子内，把它端到迟沉月面前，“蛋糕做好了，你要尝尝看吗？”
　　迟沉月接过碟子，尝了一口蛋糕，称赞道：“味道很好，我很喜欢。”
　　凌江烟也尝了一口蛋糕，入口是奶油顺滑细腻的口感，芒果、凤梨与苹果给舌尖带来甘甜夹杂微酸的滋味，绿茶与水果的搭配更是碰撞出别样的清香，这味道，让人回味悠长。
　　于舒在尝到蛋糕的瞬间双眼发亮，“好吃！你既然也会做糕点，要不要也参加比赛？”
　　凌江烟婉言相拒，回眸一顾，看到还在品尝蛋糕的迟沉月，她笑着说：“你喜欢的话，全都给你。”
　　听见这话，迟沉月勾唇笑道：“好啊，那就都给我。你喜欢什么，我也全都给你。”
　　太阳发散的金光落在栀子花树上，它透过树叶与枝桠的缝隙在地面照映出栀子花的摇曳碎影。
　　此时，只有凌江烟与迟沉月漫步其间。
　　望着飘摇的栀子花，一时之间，凌江烟千头万绪，终是忍不住率先开口：“我一直在想，为什么，我会唯独在你面前失却所有防备，甘愿听从你，甘愿奉献最真实的坦诚。”
　　“因为，我要你，体会真正所愿，我要你，追寻期望的自我。”迟沉月的声音温和又认真，而她本身，是明媚的光，有了这光，一切都明晰了。
　　她指尖微动，下一瞬，手中多出一面椭圆形的手持镜，“给你。”
　　凌江烟把镜子前后翻转一下，然后端详一遍，“这面镜子有什么特殊的地方吗？”
　　“并没有，它只是一面平常的镜子。”
　　凌江烟了然，收好镜子，刚想说些什么，就听到远处传来一阵断断续续的哭声，听起来像是女孩的声音，还有些耳熟。
　　循声而望，凌江烟隐约看到几个男孩围在一个女孩身边，那些男孩看到女孩捂着脸哭泣，纷纷七嘴八舌地取笑她。
　　见女孩越哭越凶，但是又没有做出反抗的举动，那些男孩就开始觉得无趣。
　　其中一个男孩用力推了一把女孩，等女孩摔倒之后，他们就猖狂地笑闹着离开这个地方。
　　女孩蜷缩的姿势让凌江烟想起小澜，她刚想前去确认，可接下来，一件奇异的事在她眼前发生了。
　　女孩的头发愈变愈长，然后由棕色转变为墨绿色，她的身躯变成了咖啡色的树干，双手变成纵横交错的枝桠。
　　下一秒，白色的广玉兰在女孩的右眼徐徐绽放，然后坠落出来，之后，于右眼之中，这个盛开又凋零的过程不断重复。
　　那些掉落的广玉兰顺着女孩的面庞一路往下，尽数跌落至地面。
　　最终，枝桠上开满广玉兰，女孩变成了一颗人形树。
　　来到女孩面前以后，凌江烟终于看清她的长相，确定她就是小澜。
　　小澜的眼睛直勾勾地盯着前方，右眼里重复着开绽与坠落的广玉兰好似泪水一般。她沉默着，却也哭诉着；她伫立着，却也蜷缩着。
　　小澜一直在逃避着。
　　迟沉月走到凌江烟身旁，告诉小澜：“当你想要逃避的时候，你就会变成这样。”
　　凌江烟将刚才的一切都看在眼里，她抿了抿唇，蹙了蹙眉，想了想，还是直言：“你可以温柔、善良，但是，你不能软弱，你不能让那些想要伤害你的人靠近你。”
　　“如果当下因某种缘故未能作出反击，那就积蓄力量，等待时机，你必须保护好自己。”
　　说这些话时，凌江烟无意间看了眼迟沉月，不知是不是错觉，感觉她莫名有些……
　　欣慰？
　　正思索着，小澜的身上开始发生变化，她逐步恢复人形，不再沉默，“我们这里有个会武术的师傅，我……我打算跟他学艺。大姐姐，是不是学会那些武术之后，我就可以自己保护自己了？”
　　“学习武艺的确是一种好方法，但最为主要的，是保护意识。”凌江烟提醒小澜：“无论遇到什么，都不要再逃避了，不然，你又会像刚才一样，变成一颗人形树，动弹不得。”
　　“好，我再也不会逃避了。”小澜的声音虽然还很稚嫩，但是语气里充满坚决，“等我长大以后，一定要惩恶扬善！”
　　看着意志坚定的小澜，迟沉月轻笑着说：“虽然，不要再变成树，但是，要像它一样坚韧，无论何时，无论遇上什么，都要有直面一切的勇气。”


第26章不再如愿的如愿镇
　　她们将小澜送回村落的时候，众人已经聚在一起，花宴差不多要开始了。
　　花宴举行的地点在一条溪流旁边，这里摆放着一条长方形的大桌。
　　村里的人集合完毕以后，就有序排着队将各种食物依次放在桌面。
　　于舒也拿出做好的玫瑰饼、栀子花蛋糕、薰衣草钵仔糕和桂花奶茶，它们外观精美，香气扑鼻，很是诱人。
　　凌江烟与迟沉月把小澜带到于舒身边时，花宴正好开始进行。
　　这次的评委是一个长着橘色狐耳和狐尾的女子，她拿着一个圆形盘子，将每样食物都装上一点。
　　绕着餐桌走完一圈以后，女子开始品尝这些食物。
　　末了，女子宣布，一个制作紫藤花糕的兽人获得这次花宴的第一名，于舒和另一个制作桃花枣泥糕的兽人并列第二名，还有一个制作桂花千层饼的兽人获得第三名。
　　宣布完获胜人员的名单之后，所有兽人可以品尝别人做的食物。他们边品味着点心，边有说有笑，此地变得热闹起来。
　　在这其乐融融的情景之中，凌江烟与小澜和于舒道别，跟着迟沉月继续启程。
　　再走上一个时辰左右，她们就可以到达如愿镇。
　　路上，凌江烟感觉自己好像弄丢了一样东西，她摸索一番，发现迟沉月送给她的镜子不见了。
　　“我不小心把你送我的镜子弄丢了，你等我一下，我回去刚才走过的地方找一找。”
　　就在她正欲转身之时，迟沉月把她叫住：“不要紧，就算没有镜子，你也能看见自己。”
　　听到这话，凌江烟以为迟沉月表达的意思是像之前一样，让她用心去‘看’自己。
　　她们继续行走，途中，凌江烟摘下一直戴在脖颈上的白玉石，“之前，解语湖举行夏夜祭的时候，我在一个小摊上买了这块玉石。”
　　“它的作用很有趣，你要是把它靠近眉心的位置，就能看到由我描绘的场景。”
　　听完凌江烟的介绍，迟沉月对这块白玉石很感兴趣，“那不如，你来描绘一个场景，让我看看。”
　　“好呀。”凌江烟将白玉石靠近眉心，开始想象一幅动态的画面。
　　一片黑暗之中，一群拥有半透明翅膀的月白色蝴蝶于此纷飞，此起彼伏，旋转飘舞，逐渐地，它们那薄如蝉翼的双翅开始发光，随即它们就聚拢在一起，化作一个女子的轮廓，不断向前行走，发散光明。
　　这是此时，凌江烟立刻想象出来的画面。
　　接过白玉石，迟沉月将它靠近眉心，下一秒，这的画面在她脑海浮现。见她莞尔，凌江烟也不禁随之笑了。
　　一路行走，连绵不绝的巍峨山脉和形貌袅娜的草木映入眼帘，再走上片刻，她们来到了如愿镇。
　　与方才所见不同的是，这里虽然种植着许多果树和田地，但果树叶片枯黄，田地干裂贫瘠，没有成熟的果实或蔬菜。
　　而且，这里气氛颓靡，居民们眼神空洞，愁眉苦脸，既没有相互交流，也没有耕田劳作，只是坐着发呆，无所事事。
　　不过，在这其中有一人例外，那是一个长着金棕色狐耳和狐尾的女子，现下，她正在给篱笆上的牵牛花浇水。
　　见到凌江烟与迟沉月，女子眼睛一亮，雀跃道：“你们是来这里游玩的吗？”
　　“噢对了，我叫郁琳。”郁琳不好意思地摸了摸鼻子，“抱歉，我有点激动，因为这里很久没有人来了。”
　　相互做了简单介绍之后，郁琳邀请她们去她家里做客。
　　与外面的景象不同，郁琳的家里摆满了花盆，上面种着各种各样的植物，它们全都被她照料得很好，活力旺盛。
　　看着这些植物，再将它们与外面的植物作对比，凌江烟问郁琳：“这座小镇里的果树和土地为什么会变成那样？”
　　郁琳肩膀起伏了一下，欲言又止，沉默了半晌，她才说道：“以前这里的树结满果实，蔬菜瓜果遍地都是，与现在啊是天差地别。”
　　“那时人们日日起早贪黑辛勤劳动，每次播种之前他们都会许愿今年能有个好收成。”
　　“渐渐地，他们开始觉得每次许愿之后种植出来的水果和蔬菜会特别香甜可口，就都以为是神明聆听到他们的心声然后庇佑小镇，让愿望生效了。”
　　“而这也是镇名的由来。”
　　“因为他们以为只要许愿就能收获水果和蔬菜，所以开始偷懒，想着不劳而获，因此没有人修剪杂叶，驱除害虫，树木不再结果，田地被荒废，直到变成现在的模样。”
　　“但他们不知悔改，以为是神明抛弃了他们，开始唉声叹气相互责怪，导致邻里之间的关系变得越来越差，到现在连沟通交流也不愿意。”
　　听到这里，凌江烟问：“那他们是怎么解决温饱问题的？”
　　“之前他们不仅自给自足，并且剩余的水果和蔬菜还有很多，所以就把它们售卖到别处，赚到了不少星屑石。”
　　“现在虽然他们不再培植果树也不再种田，但是他们还存有之前赚到的星屑石，就都拿去换粮食了。”
　　“但这并不是长久之计。”凌江烟一针见血。
　　郁琳点了点头，“对啊，照他们这么下去，那些星屑石很快就得用光了。”
　　“我也劝过他们，可是又不肯把话听进去。”
　　“镇里有些居民甚至已经自暴自弃，每日都窝在家里头，大白天就开始喝酒，醉生梦死。”
　　“我实在是不想再看到人们像仇人一样相互记恨，能不能请你们帮忙，让这个镇子变回以前的样子？”
　　“我想了很多办法，却没有一个奏效，实在是无计可施了。”
　　听到这里，一直默然侧耳旁听的迟沉月终于开口：“像你这样关心镇里情况的居民还有多少？”
　　“嘶，这个嘛……”郁琳伸手挠了挠后脑勺，想道：“很少，但起码还有几个。之前我也有把他们叫过来商量对策，但他们又想不出什么好点子。”
　　“办法当然有，不过，需要你们配合。”停顿稍会，迟沉月接着说：“既然你们镇里的居民都认为自己被神明抛弃，那么，就从这里开始着手。”
　　“首先……”
　　在迟沉月的指引下，计划很快顺利定下来。
　　“没想到你们竟然都拥有兽灵体。但是，我们这个镇里的居民大多数都不知道兽灵体是什么，而那些知道的也只是听别人提到过几句，根本就不了解。”
　　迟沉月微微一笑：“这不正好，可以让我们的施展空间变得更大。”
　　郁琳赞同地说了句：“也是。”想了想，又问：“不过我们要用一个什么样的理由把他们聚集起来？”
　　“你先把那几个关心镇里情况的兽人叫过来，我会分给他们任务。”听完迟沉月的话，郁琳即刻动身前去找人。
　　不多时，郁琳带着一个少年和两个年纪相仿的少女回来，少年叫木连，两个少女里一个叫常柔，另一个叫齐颖。
　　齐颖是个很健谈的女孩，从见面开始，她就一直在说话，滔滔不绝：“多亏你们想了个办法，让我再次对拯救小镇这件事充满希望。”
　　“唉，这里以前真的很美的。”齐颖惋叹一句，而后想起些什么，又一脸羡慕地兴奋道：“你们居然都是兽灵体的持有者！我从来没见过这种力量，现在正好，你们可以让我有幸目睹一次了！”
　　常柔将沏好的花茶一一端给在场众人，后对齐颖说：“好了好了，先饮杯茶解解渴。你少说那么多话，像个苍蝇似的，嗡嗡个不停。”
　　齐颖做了鬼脸，然后将茶水一饮而尽，赞扬道：“郁姐，你泡的花茶还是那么清甜，太好喝了！”
　　“你喜欢就行，多喝点。这些花茶，我还加了点别的药草进去共同泡制，它能够起到舒缓疲惫的作用。”
　　茶饮尽，齐颖再给自己倒上一杯，这回慢悠悠地喝着，细细地品味，花与药草的香味加上甘甜的滋味，让齐颖忍不住说：“郁姐，你这花茶可不可以让我天天都喝上？”
　　郁琳爽快一笑，回道：“行啊，要不你来我家住，还能尝尝我的手艺。”
　　齐颖张了张唇，刚想说话，但又顿了一下，似乎是想起些什么，好半晌，她埋怨道：“我也想，可家里头有两个老顽固，平日就不准我到处去，更何况是到人家里去住。”说到这里，她更是不满，气的鼻头皱了起来。
　　听这话，郁琳便安慰道：“那也没事，等这个镇子变回原来的样子，说不定，你就可以来我家住了。”
　　等郁琳说完，木连直接开口问重点：“交给我们的任务是什么？”
　　迟沉月先是问：“你们镇里，有没有什么东西是所有人都在意的？”
　　思索一番，木连回答：“有，那是一个与人等身大的雕塑。”
　　“以前，镇民们为了感谢神明，雕刻出一个没有性别的人形雕塑，雕塑的脸上特地刻了一副面具，手里拿着一盆丰收的果实。”
　　“这是镇民们想象出来的神明形象，他们一直都很崇拜祂。”
　　迟沉月轻笑一声，“既然是这样，切入点就是这里。”她开始安排：“首先，木连在雕塑的附近放一把火，先让灰烟开始弥漫，引起部分居民的注意。”
　　“然后，常柔和齐颖挨家挨户地去叫他们一起来救火，让他们集合在雕塑所在的地点。”
　　说到这里，迟沉月转而对凌江烟说：“接着，你在距离雕塑不远的地方操纵水流，先让水流在众人眼前晃一圈，然后再把火给扑灭。”
　　“最后，我会让他们陷入我设计的幻境里，让他们听到神明的训斥，并且，让他们看到，如果不做出改变，未来很有可能发生的一切。”
　　齐颖鼓掌表示赞同：“好——”
　　还未说完，齐颖的话就被木连打断了：“话不多说，我们赶紧行动。”
　　一直沉默寡言的常柔拉上齐颖，跟着木连一起出门行动。
　　这时只有郁琳留在此地，“那我呢？我要做些什么？”
　　迟沉月将手中的花茶放下，“你先跟着我们。”
　　木连的办事效率很好，没用多久，雕塑的周围冒起灰烟，顺利引起某些兽人的注意。
　　常柔和齐颖的动作也很迅速，两人配合得不错，三言两语就能把事情解释清楚，成功让镇里的兽人全都急忙赶向着火的地方。
　　待凌江烟在雕塑附近一个不会引人注意的地方站好，那些兽人已经拎着水桶匆匆赶来。
　　他们把水倒在着火的地方，却没想到，这不仅没能熄灭火焰，反而让火焰蔓延的速度比之前更快。
　　见这情形，他们全都傻楞在原地，不知所措。
　　就在此时，凌江烟心念一动，水流倏地一下浮现在半空，聚合为人形轮廓。她操纵这股水流，令它移动到众人眼前，所有兽人看到它，皆是大吃一惊。
　　随着火焰被水流扑灭，顿时，这里鸦雀无声。
　　就在众人以为是神明显灵，纷纷笑逐颜开之时，他们就这样不知不觉地陷入了迟沉月所设计的幻境之中。
　　光芒四射，灼目的光华令众人难以睁眼。待光芒渐弱，众人眼前的雕塑已然破碎，一个脸戴面具的身影代替雕塑原先所在的位置，祂居高临下地俯视众人，“镇名的由来，你们都清楚。”
　　“但你们全都错了，并不是因为向我许愿才会有好收成，而是只有日复一日地辛勤劳动才能得到丰收。”
　　“可是，你们想着走捷径，开始偷懒，导致一切变成现在的模样。”
　　“到了现在，你们仍旧不知悔改，那么，我就让你们看看，这座小镇未来的样子。”
　　瞬时，众人眼前的画面发生变动，原来的小镇变为一片废墟，果树与田地不知所踪，弥留之际的人们面黄肌瘦，一派死气沉沉的景象。
　　随着画面结束，众人从幻境里回到现实，他们皆是一副担惊受怕的表情。
　　看到他们的反应，郁琳知道了这些人已经开始反思，刚想对凌江烟与迟沉月道谢，转头却发现她们已经不在身旁。
　　郁琳并不知道，在镇民陷入幻境之后，她们就离开了如愿镇，往蝙蝠族的领域出发。
　　接下来，凌江烟即将遇到在这个兽人世界唯一会飞翔的种族，尽管对他们知之甚少，前路或许会危机四伏，但她还是选择继续前行。
　　因为，迟沉月会指引着她，她会一直在她身边。


第27章黑雾的由来（1）
　　“蝙蝠族的领域，距离奥斯国的附属地域很近。虽然，蝙蝠族没有成立国家，但是，他们在这片大陆上拥有自己的领土。”尽管前往蝙蝠族领域的路上荆棘丛生，但迟沉月还是毅然走在前方，为凌江烟披荆斩棘，尽量减少可能受到的伤害。
　　凌江烟注视着迟沉月不断前行的背影，思绪开始翻涌。
　　她披荆斩棘，为她把路铺平，走在前方，坚决又笃定，发散光明。而她在身后，紧跟着她，看她朦胧的虚影，期待着……
　　嗯？期待着？她，期待着什么呢……
　　脑海中某个熟悉的画面再度一闪而过，一阵刺痛传来，这次依旧是抓不住。
　　无奈之下，凌江烟抽回思绪，“令我在意的是，蝙蝠族的内部为什么会分崩离析？”
　　“很快，你就会知道原因了。”
　　待她们穿越荆棘之森以后，映入眼帘的并不是平坦的道路，而是一个障碍丛生的草木迷宫。
　　刚走没几步，凌江烟就看见一地枯枝败叶，“看起来像被荒废了一样，这里应该很久都没有人来过了。”
　　闻言，迟沉月指尖微动，一阵携带着浅淡香气的清风席卷而来，霎时，这些枯叶随风消散，鲜枝嫩叶再生，花苞蓓蕾盛放，眼前的景象焕然一新。
　　注意到这个变化，凌江烟不禁莞尔，“你总能让我感到惊喜。”
　　迟沉月勾唇微笑，认真道：“只要你喜欢。”
　　“啊？”凌江烟怔了一下。
　　她，一直都在用各种方式，讨她欢心……
　　反应过来，终于意识到这里，她的脸颊逐而染上玫瑰色的红晕。心思一雀跃，笑意就难掩，她犹若醉了酒一样头晕目眩，心脏处，炙火再度重燃，随着它四散蔓延，这幅皮囊便彻底着了火，而她就这样在这无尽的焚烧之中，被她俘获了。
　　浅金色的太阳灼光盈满她水镜般澄澈清明的瞳眸，而此刻唯一倒映的，只有这近在咫尺的身影。
　　月亮沉落了……至此啊，住在她眼中了。
　　她愈发眷恋起来。为什么只有迟沉月给她带来的感觉是特别的？
　　如此生动，如此鲜活，如此热烈，丝毫不同于这个游戏世界的任何人。
　　她神秘却又让她熟悉，彼此之间的亲密、默契和心有灵犀仿佛与生俱来。
　　与她在一起，她总是有一个强烈的直觉，她是真实存在的。
　　因为啊，她向她所传达的爱意，快要满溢了……
　　这里皆可是幻象，她唯独只要她们之间的一切，成真。
　　一路在迷宫内行走，她们绕过岔路口，选择正确的路线，就在凌江烟以为她们很快就能够顺利离开迷宫时，她听到一声尖锐刺耳的吼叫。
　　抬眼望去，一个身形庞大的鸟兽扑打着翅膀，目露凶光地盯着她们。
　　它朝着她们再次吼叫一声，可看见她们泰然自若，没有一丝畏惧的样子，它就恼羞成怒了，当即抬脚踏裂面前的道路。
　　见此，凌江烟召出数缕丝带状的水流，操纵它们去捆绑鸟兽。
　　不出片刻，被水流束缚的鸟兽动弹不得，失去了吼叫的力气，它倒在地上，眼神哀怨地瞪着凌江烟，然后发出‘呜呜’声响。
　　见这鸟兽一脸委屈，凌江烟不禁觉得好笑。
　　这时，迟沉月拿出一粒巧克力色的药丸，随后掰开鸟兽的嘴，将药丸扔进去。
　　鸟兽被迫咽下药丸，嘴巴动了动，一脸嫌弃：“好苦，好难吃！这个味道可真讨厌，你们给我吃了什么东西？”
　　说完这话的下一刻，鸟兽瞪大眼睛，难以置信：“怎么回事？我怎么会说话了？”
　　凌江烟不答反问：“你待在这里多久了？”
　　“记不清了。”似乎是怕她们再做什么，鸟兽急忙澄清：“我只是被人委托才守在这里的，我可从来都没有伤害过别人，最多只是吓吓他们而已。”
　　“那是谁委派你在这的？”
　　鸟兽滴溜溜地转了转眼，闪烁其词：“这，这个嘛......这个我也忘了，总之，我只知道我要守在这个地方而已，就别为难我了。”
　　“你们应该是想去蝙蝠族的领域吧？不如，你们把我给放了，我带你们过去？”
　　迟沉月轻轻一笑：“不必了。”
　　“让你守在这里，起码可以让无辜的普通兽人知难而退，不用陷入到真正的危机之中。”
　　鸟兽咧了咧嘴，“好啊！吓人我可在行了，这件事儿特别好玩。”
　　“不过，你们能不能先把我给放了？”
　　“可以。”凌江烟收回水流，“那你继续好好守在这。”
　　鸟兽忙不迭地说：“好的好的，我一定会尽忠职守的，你们赶快走吧。”
　　离开鸟兽看守的位置，再绕过几个岔路口后，她们就走出了迷宫。
　　入眼，是一片长满药草和蒲公英的绿茵草地。随着清风吹拂，蒲公英乘风而起，一些飘扬在空中，另一些则停留在她们的发丝上，宛如为她们点缀的头饰。
　　不远处，一个兽人正俯身采集着药草。他穿着方便行动的衣服，带着一个竹篾制成的箩筐，但，最为显眼的是，他的背部长有一对黑色的翅膀。
　　特征如此明显，毋庸置疑，这是蝙蝠族的兽人。
　　走近一看，与之正面相对，可以看到，这是一个有着红色眼瞳的男子，他黑色的中长发扎在脑后，除了背部的翅膀，他还长有黑色的耳朵与尾巴。
　　看见凌江烟与迟沉月身上属于狐族兽人的特征，男子很是诧异，不太确定地问：“你们是狐族兽人？”在他开口说话时，凌江烟看到了他有两颗尖锐的獠牙。
　　凌江烟观察着他的蝙蝠翅膀，轻轻点头。
　　男子先是把手中的药草放进箩筐，再把箩筐摆在草地上，“我叫阿尔文，一直生活在这片土地上。我和族人们很久都没有见到过其他种族的兽人了。”
　　“而且，我们这一族过着差不多与世隔绝的生活。”
　　听到这里，迟沉月告诉阿尔文：“这是因为，你们族里有人设置了一道迷宫，用来保护你们。而这么久以来，成功通过迷宫的只有我们。”
　　对于蝙蝠族，凌江烟满腹狐疑，现在，终于遇上一个能够为她解疑答惑的蝙蝠族兽人了。
　　待迟沉月说完之后，凌江烟立刻问阿尔文：“那，你们的种群为什么会分为两派呢？偏激派与和平派，你属于哪一派？”
　　想起族人的往事，阿尔文当即为自己澄清：“我当然是和平派，跟那些茹毛饮血的家伙不同！和平派里所有的人都厌恶战争。”
　　顿了顿，阿尔文慢慢给凌江烟解释一切：“原先，我们蝙蝠族的兽人是以水果为食，但不知从什么时候开始，令人难以置信的可怕荒唐事发生了，一部分兽人不再进食水果，竟然开始吸食同族的鲜血！”
　　“族长下令将那些吸血的兽人驱逐出去，然后，族内就分裂成两派，变成现在的状态。”
　　凌江烟眼疾手快地握住一朵即将飘进她眼眸的蒲公英，“是发生了什么事，才导致那些人吸血？”
　　阿尔文摇头：“他们为什么会变成这样，我也不清楚，族里也没有一人清楚。”
　　说到这里，也没有什么新的讯息了，故而，她们打算离开此处，朝奥斯国的附属地域出发。
　　就在她们转身之时，阿尔文说：“等一等。”
　　回头，凌江烟看见阿尔文真挚的眼神，“我可不可以请你们帮我一个忙？”
　　见她们停下，阿尔文细细说来：“我有一个朋友叫尤金，是狼族某个贵族家的少爷，我们是很久以前冒险时遇上的。在一同冒险的期间，我们成为了非常要好的朋友。冒险结束以后，我们每日书信往来，偶尔有空的时候还会约出来聚一聚。”
　　“可是，自从偏激派的兽人开始与狼族争夺资源和疆土，狼族就加固城墙，严禁蝙蝠族的兽人踏足，不允许本族或外族的兽人随意进出。”
　　“而就算是本族的兽人有急事，也必须要得到批准才能出去。”
　　“所以，我已经很久没有和他见面了。”说到这里，阿尔文的语气溢满思念，“他有着浅棕色的头发和冰蓝色的眼睛，他那双眼睛总是那么清澈，有的时候，他单纯得就像个小孩一样。”
　　笑了笑，阿尔文说回正题：“之前，他写给我的书信还会准时送达，但渐渐地，书信送来的日子一天比一天久，直到现在，已经杳无音信。而我给他寄过去的书信也不知所踪，恐怕是半路就被截下了。”
　　“既然你们是这么多年以来首次通过迷宫的人，那一定很厉害。所以，你们能不能帮我联系到尤金？”
　　听完这话，迟沉月先是问凌江烟的意见：“你觉得呢？”
　　凌江烟想了想，“可以。”
　　阿尔文将随身携带的黑曜石戒指拿出来，交给凌江烟：“等你们找到尤金，就把这个戒指给他看，他会知道是我的。”


第28章黑雾的由来（2）
　　凌江烟收下戒指之后，就与迟沉月往狼族的附属地域出发。
　　迟沉月先给凌江烟和自己设下一道可以起到保护作用的屏障，然后拿出两个可以隐身的面纱，“我们即将到达危险区域，你先把这个戴上。”
　　前行路上，一片荒芜，寸草不生，她们来到附属地域之后，看到的情况更是严峻。
　　这里民不聊生，满目疮痍，生活在这里的狼族兽人受到严重压迫，身形皆是骨瘦如柴，面色黯淡无光，双目失去光亮，无精打采，他们对于那些剥削自己的吸血蝙蝠已经习以为常，无心抵抗，入眼皆是这般颓丧的情景。
　　而在远处，战争正在进行，到处硝烟弥漫，无论哪一边的士兵都伤亡惨重。
　　待她们来到现场附近的一个相较之下勉强算作安全的地方，凌江烟看到这里尸横遍野，其中不乏无辜居民的身影，简直是惨不忍睹。
　　这里生灵涂炭，没有漂亮的植物，没有可爱的动物，美好的一切不复存在，凌江烟再次感受到熟悉的悲哀，“我好像，知道自己想要做什么了。”
　　轻轻一笑，迟沉月温柔地说：“那么，我会陪同你，将它完成。”
　　“可这似乎并不简单，真的可以吗？”凌江烟咬了咬唇瓣，有些许不确定。
　　而迟沉月非常肯定：“当然可以，你要记住，只要你想，你就能实现。”
　　“如果那是美好的幻想呢……”
　　“幻想？”迟沉月勾了勾唇，笃定：“我拥有让幻想成真的能力。”
　　“所以，你可以去做你想要做的任何事，我们的想象力是无限的。”
　　支撑着这些能力的，是最强大的力量。
　　只是……
　　迟沉月轻叹一息。
　　凌江烟她现在忘了很多事。
　　而此时，凌江烟正陷入沉思，“可是，我想要的好像又不仅仅是这样，还有一些事，我没有想明白。这种心情好复杂，让我难以理解。”
　　迟沉月轻笑道：“慢慢来，你一定会明白的。”
　　她会让她明白的，她会让她忆起最重要的一切。
　　望着那些一边拿着武器一边飞在空中的吸血蝙蝠，凌江烟隐约看到一层黑雾笼罩在他们身上，这些杀戮机器的眼里一片混乱不堪。
　　就在这时，凌江烟想起之前在镜海和安和城看到的黑雾，将它们联系起来以后，她问迟沉月：“你还记不记得之前在镜海时，我们共享视觉后看到的黑雾？”
　　迟沉月回应：“记得。”
　　沉吟片刻，凌江烟说：“加上这次，已经是我第三次看见这些黑雾了。除了镜海那次，和安心、洛雪在安和城的天籁馆听音乐会时，也有黑雾出现。”
　　凌江烟不解：“每一次，这些黑雾出现时，总有坏事发生，是有人在操控它们吗？它们到底是什么？”
　　“不，并没有‘人’操控它们，它们只是这个世界的不稳定因素。最初，这个世界诞生于混沌之中，它处在混乱的中心位置。太阳与河流创造了生命，赋予这个世界生机，但是，混沌会在偶尔间让不稳定因素出现在这个世界的某些地方。”
　　解释到这里，迟沉月意味深长地说：“尽管如此，这个世界还是会维持相对的稳定，某些重要的定律永远也不会改变。”
　　“离开奥斯国后，我们就去尼罗国。到时，你就能找到所有答案。”
　　她们穿越战况愈发激烈的战场，来到奥斯国边缘城市的城下。
　　如同阿尔文所说，奥斯国的安检非常严格，防守更是密不透风，幸好她们戴着面纱，得以不被发现。
　　虽然如此，可他们的城门是严丝合缝地紧闭着的，想要通过这里，得从别的地方进去。
　　大抵是为了防范吸血蝙蝠，他们的城墙加固得极高，耸入云霄。而高处空气非常稀薄，那些吸血蝙蝠承受不住，所以，他们就算拥有翅膀也飞不进去。
　　但是，这件事难不倒迟沉月。因为早已设下保护屏障，她只需要让她们得以飞起来即可。
　　散发微光的蝶状翅膀幻化而出，瞬时，她们凌空而起，穿过重重云雾，成功抵达城墙的最上方。
　　于此俯视下方，城内的光景在缥缈云雾之下若隐若现，而最引人注目的，是几座巍峨耸立的哥特式城堡。
　　这些城堡分别处于不同的方位，但皆是依山傍水，占据城内的大片面积。
　　凌江烟收回视线，“既然阿尔文说，尤金是狼族某个贵族家的少爷，那么，我们就在那些靠近城堡的地方打听消息怎么样？”
　　“嗯，我们走吧。”迟沉月带着凌江烟缓落而下，足尖轻巧踮地的那一刻，她们已然来到奥斯国内最靠近附属地域的边缘城市。
　　这里的建筑风格与天樱国截然不同，天樱国内皆是青砖粉墙黛瓦，而这里却是哥特式风格的建筑。
　　这些狼族兽人的穿衣风格也与狐族兽人大相径庭，狐族兽人穿形式多样的汉服，而狼族兽人则穿华丽繁琐的洛可可式服装。
　　并且，狼族女子为了使自己的腰肢看上去更加纤细好看，还会选择去束腰和穿裙撑。
　　一眼望去，街上的狼族女子们穿了有着繁复花纹与布满蕾丝、荷叶边和蝴蝶结的拖地裙，手中持有精美羽扇。
　　而狼族男子们则穿着花里胡哨的燕尾外套、衣袖为花边袖口的上衣和呈现袋状的宽松裤，他们头戴装饰了翎毛的三角帽，手里边还拄着一根拐杖。
　　相比之下，迟沉月的墨色衣衫与凌江烟的月白色纱衣显得与众不同，而且，在行动上会轻便许多。
　　但是，若要在这里寻找尤金的话，她们得换上不太显眼的服装。
　　迟沉月指尖微动，随之，她们身上的衣服换成了另一个模样，迟沉月的是一条幽紫色的裙子，凌江烟的则是一条茶绿色的裙子。
　　关于这种洛可可风格的服装，迟沉月作了一些改动，原来的束腰、裙撑以及蝴蝶结去掉，荷叶边和蕾丝保留，裙摆由拖地的长度改到脚裸稍上的位置，除此之外，那些华丽繁复的花纹全都改成优雅简约的纹路。这两条洛可可风格的裙子经过改动，让她们行动起来比旁人轻便不少。
　　换完服装之后，她们就摘下了面纱。
　　尽管她们已经换上与这些狼族兽人相似的服装，可这一路上，还是引起不少人的瞩目。
　　瞥见那些一边端详着迟沉月一边掩着嘴窃窃私语的兽人，凌江烟忍不住与迟沉月开了个玩笑：“他们都在看你，毕竟，你就算戴着眼带也还是很好看。所以，你要不要也弄个羽扇遮一遮脸？”
　　说到这里，凌江烟故作惋叹状，“看不见你的真容，真让我可惜。”这句话，倒是她的真心话。
　　迟沉月莞尔，经不起她逗弄的女孩，也敢开她的玩笑了？
　　下一秒，一个简约雅致的白色羽扇出现在迟沉月手中。
　　迟沉月张开羽扇，掩住凌江烟半边颜貌，随着凌江烟低垂眼睫，不慎轻触羽扇，眼处传来一丝微痒，让她眼睫轻颤。
　　在凌江烟怔愣之时，迟沉月将羽扇放入她手中，“这羽扇，是你喜欢的颜色，所以，给你。”
　　凌江烟将羽扇紧紧握住，注视着迟沉月从未摘下的眼带，“你最想要的，是什么？”
　　迟沉月神秘一笑，先是反问：“你也想送我礼物？”
　　她想要的，还能是什么呢。
　　“你来猜猜看。”
　　凌江烟开始冥思苦想，但是，她觉得迟沉月好像什么也不缺，“我猜不到。”
　　“可你总会知道。”
　　“好吧。”既然暂时想不到，凌江烟只好转移话题：“我们先找个人打探一下消息。”
　　话音刚落，凌江烟看到前方书店的门口站着一个身形健硕狼族男子，他的手里搬着一摞差不多超过自己身高的厚重书籍，此时，他正有些难以平衡地摇晃着。
　　就在男子手上的书即将倒塌那刻，凌江烟及时出手帮他扶住那些书籍。
　　虚惊一场，男子擦了一把冷汗，向凌江烟投以一道感谢的目光，“刚才真是谢谢你。”
　　把书籍尽数放在地面后，男子终于留意到她们的狐族特征，“你们应该是狐族兽人对吧，少见哦。”
　　“对了，我还没自我介绍，我叫戈登。你们呢？为什么来奥斯国？”
　　听完凌江烟一番简略的叙述，戈登明白了：“原来你们是想要去找那个叫尤金的贵族少爷啊。我有一个叫修的朋友，他在邮局工作，每日负责到处送信，他在这行干了许多年，应该给贵族送过不少信，说不定也给尤金少爷送过信。我带你们去找找他，看他能不能帮上忙。”
　　话说完以后，戈登先把书交给书店内的员工，然后就带着她们去往邮局的方向。
　　邮局距离书店很近，不多时，戈登就带着她们来到目的地。
　　看着那些穿着统一制服进进出出的兽人，戈登眼睛一亮，似乎找到了熟人。他往前几步，拉住一个正着急赶路的兽人，“亚瑟，看见修没有？”
　　叫做亚瑟的男子有些不耐烦地挣脱被他拉住的左手，“没看见。你别挡路，我现在急着去送信件。”说完，亚瑟头也不回地跑走了。
　　戈登有些无奈地摊摊手，耸了耸肩，对凌江烟与迟沉月说：“别介意，亚瑟的脾气不好，你们不用管他。”
　　戈登刚一转身，就又见到一个熟人，那是一个优雅温和的女子，“安妮，你看见修了吗？”
　　安妮摇摇头，“没有，一整天都没看见他。”
　　这时，一个气质有些阴郁的狼族女子朝戈登走来，“别费劲找他了，他今天生病了。”
　　戈登听见女子的声音，转身一看，“伊娃？你怎么在这？你不是不喜欢出门吗？”
　　见到伊娃手里拎着的药，戈登恍然大悟：“噢，原来你是给修去买药了。”
　　顿了顿，戈登给凌江烟和迟沉月介绍伊娃，“她是住在修隔壁的邻居，平时最喜欢待在家里，极少出门。不过，她经常到修家里做客，品尝下午茶，因为修烤的小面包真的很好吃。”
　　得知戈登打算带着她们去探望修，伊娃面无表情地看了戈登一眼，然后对她们说：“跟我走吧。”
　　因为他们现在所处的城市是一个多雨的地方，所以，没走多久，细微的雨点开始纷纷滴落在他们的发丝和衣服上。
　　烟雨朦胧之中，凌江烟和迟沉月静默不语，但她们前行的步伐，一刻也没有停息。


第29章人都是残缺的影子
　　雨势渐强，在暴雨即将到来前，他们来到修的房屋外。
　　伊娃上前不轻不重地敲了敲门，等待半晌，一个面容苍白、衣衫略微不整的男子打开房门。
　　瞧见众人，男子先是说了一句抱歉，然后迅速整理好衣服，“失礼了，我今天一直头晕，刚刚小睡了一下，所以衣服有些乱，请别介意。”
　　伊娃将药塞进修的手中，“把它吃了。”
　　修点点头，看见伊娃和戈登身后的凌江烟与迟沉月，他询问：“这两位女士是？”
　　戈登替她们介绍了一下，而后道：“她们想请你帮个忙。”
　　“我遇到她们的时候，她们说想寻找一个叫尤金的贵族少爷，那时我就想到了你。你不是天天都去送信吗？那肯定也给贵族送过信。”
　　“虽然是这样没错，但是给贵族送信的话......我想想。你们先进来坐一下，外面准备下暴雨了。”修先是邀请众人进屋，给他们端上茶和茶点之后才说：“我记得之前送信的时候，看到过‘尤金’这个名字。那些信件的确是送到某个贵族的城堡那里。”
　　“只是，我不确定那人是否就是你们要找的人。你们知道他的姓氏吗？”
　　凌江烟摇摇头，“阿尔文好像忘了告诉我们。”
　　“啊......这就不好办了。”听修这么说，戈登一把拍了一下他的后背，“有什么不好办的，反正这座城里的贵族也不多，我们找一下就行了。”
　　修挠挠后脑勺，“可以是可以，但这样不是很麻烦吗？而且，要想一个什么样的理由去确认才好......”
　　沉吟片刻，修眼光一亮：“对了！我动笔写一封给尤金少爷的信，借此打探消息。”
　　戈登笑了笑：“好主意。”
　　修明明想出了一个办法，可是伊娃却不太高兴，她本就阴郁，现在脸色更是阴沉，她带着怒意训斥修：“好什么？你现在生病了，连药也没吃，看看你苍白的脸，你哪来的力气写信？”
　　“我……”一时之间，修无言以对。
　　见此，凌江烟就出言替修解围：“给我笔和信纸，让我来写信吧。”
　　听凌江烟这么说，伊娃瞪了修一眼：“纸笔放在哪？我去拿。”
　　修遥指着远处的木柜，“它们在第一个柜子那里。”
　　伊娃找到纸笔后，凌江烟寥寥几笔简略叙事，很快就将信写好了。把它装入白色信封，写上收信的人名，然后印上玫瑰红的火漆，再贴上邮票，如此一来，一封信件就完成了。
　　拿上信件，由戈登带路，他们准备出发。
　　而由于修生病了，所以伊娃就留在他的家里照顾他。
　　打开门后，屋外的暴雨已经停息，潮湿又清新的气息迎面而来。
　　“这个城市里的城堡共有三个，距离这里最近的是拉合尔城堡。”
　　“除了这个城堡，还有比较远的若瑟兰城堡和利兹城堡。”
　　说到这里，戈登爽朗地笑了笑：“希望我们能在拉合尔城堡找到尤金少爷，这样就不用再跑几趟了。”
　　走过光影摇曳的街道，穿过层峦叠嶂的山水，黑夜之中，一个气势恢宏的哥特式城堡逐渐出现在他们眼前。
　　城堡的拱形门外，守卫看见他们，立刻用武器拦住拱形门，“你们是谁？要是没有堡主的允许，一律不许入内！”
　　戈登扬了扬手中的信件，“我们是负责送信给尤金少爷的，寄信人说了，这封信必须亲自送到他手中。所以，麻烦你一下，请尤金少爷过来确认信件。”
　　守卫将信将疑地接过信件，然后查看一番，“怎么没有写寄信人名？”
　　戈登滴溜溜地转了一圈眼珠，灵光一闪想到一个理由，便用神秘兮兮的语气糊弄他：“这个寄信人可是奥斯国的某个大人物，特地嘱咐我们必须亲自把信件妥妥当当地送到尤金少爷手里。所以，你看......”
　　听这一说，守卫被戈登成功糊弄过去，“那你们在这里等等，我去找少爷过来。”
　　戈登转头向凌江烟投去一个‘成功搞定’的眼神，小声说：“我们运气不错，没想到这么快就找到了，真是好极了。”
　　很快，一个拥有酒红色头发和紫罗兰色眼睛的狼族男子朝他们走来。
　　见到男子，戈登问他：“您是尤金少爷？”男子并未言语，只是微微颔首。
　　见此，戈登将手中的信件交给男子，“好的，信给您，我们先走了。”
　　他们离开这里后，在距离拉合尔城堡的不远处，凌江烟告诉戈登：“据阿尔文所说，尤金有着浅棕色的头发和冰蓝色的眼睛，所以，刚才的人绝对不是他。”
　　听到这话，戈登一拍脑门，懊恼不已：“原来我认错人了。”
　　“是我没有提前告诉你尤金的面貌特征，而且，刚才那人也没有说明自己不是尤金。”
　　而迟沉月依然从容自若，“不急，那人既然出面，肯定与尤金有关联。”
　　凌江烟微微点头，“那我们就从那人身上着手调查。”
　　戈登有些兴奋，“你们打算怎么做？我能帮上忙吗？”
　　迟沉月轻轻一笑，婉拒：“这件事，对你来说比较复杂，所以，我们亲自解决。”凌江烟则默契地顺着她的话接着说：“今日多谢你帮忙。”
　　戈登洒脱一笑：“没什么，能帮上忙，我很高兴。”他转过身，摆摆手，“那么，我就先走了，很高兴认识你们，再见。”
　　凌江烟目送戈登离开，“我们什么时候开始行动？”
　　“现在。由于狼族兽人的作息是昼伏夜出，现在也快到迟明，是他们休息的时候，正好方便我们寻找尤金。”
　　她们戴上隐身面纱之后，迟沉月笑着问：“想跟我体验一下瞬移的感觉吗？”
　　凌江烟有些期待：“好啊。”
　　迟沉月揽住她，须臾之间，她们就从城堡外边转到内部的一处长廊里。
　　这速度之快，让凌江烟有些反应不过来，“我才眨了眨眼，你就带我来到了这里......”
　　迟沉月勾了勾唇，“你要跟上我的速度才行。”
　　凌江烟想起迟沉月之前总是出没无常，使用过的兽灵体能力也花样百出，她忍不住问：“你到底有多少种特殊能力？”
　　她总是淡定自若，一切都在她的掌控之中，事情像是都被安排好了一样。
　　迟沉月只是笑而不语，让人难以捉摸。
　　凌江烟只好暂时不去想这个问题，转而观望长廊。
　　这个长廊的两侧墙壁上挂着风景画与肖像画，看着看着，凌江烟发现一幅男子的肖像画，那是一个长着浅棕色头发和冰蓝色眼睛的男子。“我好像看到尤金的肖像画了。”
　　话音刚落，她们听见前方传来一阵听不真切的声音，再凑近些以后，她们听清楚了，是两个人正在对话。
　　再往前几步，在长廊的一个拐角处停下之后，她们看见尤金正在和那个长着酒红色头发与紫罗兰色眼睛的男子对峙。
　　“我已经很久都没有收到过信件了，说不定这封信就是阿尔文写给我的。”尤金一脸急切的模样，边说边用强烈的肢体语言传达他的想法。
　　听到尤金提起阿尔文，男子很是漫不经心：“那又怎样？父亲明明警告过你，不要再和外族人继续来往，你为什么就是不听？”
　　想起顽固又严厉的父亲，尤金有些疲惫，“吉恩，你就别管那么多了，快把信还给我。”
　　吉恩抬手将信件移到尤金够不到的地方，半眯着眼，“你想都不要想，等一下我就会销毁这封信！”
　　“不行！你不能销毁这封信！”顿了顿，尤金换了一个稍微柔和的语气，祈求：“拜托了，就让我看一眼，可以吗？”
　　吉恩坚定自己的立场：“这是不可能的，信在我手中，我绝对不会给你。”
　　尤金无可奈何地垂下眼，盖住流露的悲伤和失望，“哥哥，你真的要这么做吗？哪怕我会因此而憎恨你？”
　　见尤金这副模样，吉恩心下一堵，很不好受，只好语重心长地告诉他：“我是为了父亲和家族的荣誉与利益，更是为了你好。”
　　想到重要的事，吉恩又开始责问尤金：“你现在到底知不知道外面发生了什么？蝙蝠族用诡计占领了我们狼族的附属地域，欺压原本住在那里的居民，与我们一族不断争战，我们因此而憎恶蝙蝠族，而你却和一个蝙蝠族的兽人成为朋友？”
　　一听这番罪责扣下来，尤金急忙为阿尔文解释：“可是，蝙蝠族分了两派，阿尔文属于和平派，他是好人。”
　　“再说了，之前我们一起度过了那么多惊心动魄的冒险，对彼此之间的为人已经十分了解。”
　　吉恩烦躁地捋了一把头发，“你怎么知道冒险期间他没有骗过你？”
　　“可是——”吉恩打断尤金的话，“别说了，总之，这封信我是不会给你的。现在，你赶紧去睡觉。”
　　吉恩拍了拍尤金的肩膀，然后离开这里，剩下有苦难言的尤金。
　　而凌江烟早已拿出阿尔文给她的黑曜石戒指，就待此时。
　　她们摘下面纱，走到尤金面前，尤金猝不及防地被这不速之客吓到，看到凌江烟手中的黑曜石戒指，他的心跳激烈起来，“这是我送给阿尔文的戒指！”
　　凌江烟微微点头，“这里不方便说话，你先跟我们走。”
　　听她这么说，尤金为难道：“父亲给我下了禁足令，我出不了城堡。”
　　迟沉月变幻出一条绳索，将它交给尤金，“抓紧它。”
　　瞬息之间，他们出了城堡，来到城堡之外的一条小溪旁边。
　　经这一幕，尤金顿时瞠目结舌，震惊了好半晌，“如果我没猜错，你使用的是兽灵体的能力。”
　　迟沉月没有回复这个话题，她只是说：“这个戒指，的确是阿尔文给我们的，因为担心你，所以他拜托我们来到这找你。”
　　凌江烟将黑曜石戒指交给尤金，“既然已经找到你，话也传达了，我们该走了。”
　　“等一下！”尤金及时叫住她们，“我不想回去，能不能带我去找阿尔文？我们已经很久没有见面了。”
　　迟沉月询问凌江烟：“你觉得呢？”
　　凌江烟微微一笑，回应：“当然可以啊，就让他们见一面吧。”
　　此时已是白昼时分，昼伏夜出的狼族兽人与蝙蝠族兽人皆在休息。他们的战斗虽已停下，可战场上一片狼藉的景象让尤金感到触目惊心，他从来没有见到过那么多鲜血，那些倒下的人脸上都是痛苦的表情，这让他行走的步伐加快，不忍再看这些情景。
　　“我真的没有想到，战场是这么严峻，既可怕又惨烈。”尤金喃喃问道：“为什么要争斗呢......为什么就不能和平共处呢？”
　　听到这个问题，迟沉月沉声静气地说：“在这世上，有人知足常乐，就有人贪得无厌；有人天性乐观，就有人天性悲观；只要他们的思想与性格不同，交流的时候就会引起碰撞。所以，只要有人的地方，就有争斗。”
　　“都说人与人不同，可实际上，所有人都是相似的，因为他们不断重复着教学与模仿的相对循环，各自拥有着不同的缺陷，就像残缺的影子。”
　　“人们总是尽可能地去延续着些什么，但这总会很难，不会很长。因为脆弱，他们的文明，随时都有可能被摧毁；所以，他们反复尝试着去抗争，去改变，仿佛不知疲惫，因为，在他们的生命里，镌刻着希望，而这，是致使他们存活的理由。”
　　末了，迟沉月说：“为了守护国家，为了捍卫疆土，为了亲朋好友，为了自己，更是为了存活，所以，他们必须争斗。”
　　尤金似懂非懂，而凌江烟则因为这些话陷入沉思。
　　穿过附属地域之后，他们来到蝙蝠族的领域。
　　此时，尤金很是激动地给她们带路，“你们跟着我就行，我记得阿尔文住在哪个地方。”
　　观望四周景象，可以看到这里的房屋依傍着山洞而建立，周围种满各种果树，而这些果树上结满香甜的果实。
　　由于是白天，所有蝙蝠族兽人都去睡觉了，所以，她们一路走来，没有见到任何人的身影。而这，正好方便他们去找阿尔文。
　　尤金带着凌江烟与迟沉月来到一棵苹果树的附近，然后走到距离这里不远的一座房子外，敲了敲门。
　　等待片刻，见没有反应，尤金又把门敲了三遍，随即，门被打开。
　　穿着宽松睡衣的阿尔文一脸困倦，但是，他见到尤金以后，困倦立刻一扫而空，“我的天哪！尤金！”
　　“我们有多长时间没见面了？”
　　尤金想了想，“这个啊......我记不清了。我之前给你寄的信收到了吗？”
　　阿尔文摇头：“没有。我也有给你寄信，恐怕你也没有收到。”
　　“不要紧了，先不说这个。我们这次得感谢这两位女士，要不是有她们的帮助，我们怎么可能重逢。”尤金感激地对她们说：“能够认识你们，是我的荣幸之至。”
　　阿尔文刚想说话，一缕不知从何处冒出来的黑雾骤然袭向他，身体感到的不适令他皱了皱眉头。
　　之后，阿尔文的目光变得奇怪起来。
　　阿尔文盯着尤金的脖颈，神色中流露出一股贪婪和渴望，随即，他的喉结滚动了一下。
　　下一刻，阿尔文扑向尤金，露出尖锐獠牙，朝尤金的脖颈刺没。
　　尤金被阿尔文牢牢锁在怀中，动弹不得，无力反抗，他原本红润的脸颊迅速失色，变得苍白灰暗。
　　凌江烟心念一动，操纵水流击向阿尔文，瞬间，阿尔文被水流弹开，尤金摇摇晃晃地倒在地上。
　　此时，阿尔文的双目已然恢复清明，他一头雾水地看着尤金，对方才发生的事浑然不觉，他很疑惑尤金为什么会倒在地面。
　　一言难尽，凌江烟先是把方才的事件给阿尔文阐述一遍，听她说完以后，阿尔文表示难以置信：“这怎么可能？居然发生了这样的事！我终日以鲜果为食物，从来没有产生过吸食血液的想法。而且，我根本不记得刚才做过什么了。”
　　看着有些虚弱的尤金，阿尔文很是内疚：“真抱歉，我没有想到我会做出这样的事，你现在好些了吗？”
　　尤金扯出一个笑容，“没事，别担心。”他转移话题：“自从狼族与蝙蝠族开战以后，我一直都被父亲禁足在家，而且，没有收到你的来信，所以，那段日子让我感到很郁闷。”
　　“既然在两位女士的帮助之下，我能够逃离牢笼，所以，我再也不想回去了。我生□□好自由，贵族里的勾心斗角不适合我。阿尔文，你能让我和你一起生活在这里吗？”
　　听完，阿尔文喜出望外：“当然可以啊！我盼不得每天都跟你一起去冒险！”
　　尤金如释重负，他释然一笑，家族不再是束缚他的枷锁，他终于自由了。
　　与阿尔文和尤金告别之后，凌江烟与迟沉月换回原本的衣衫，继续前行。
　　而这一次，她们要去往这个世界最为强盛的国家——尼罗国。


第30章该苏醒了，爱丽丝
　　“醒醒……快醒醒……”
　　“过来，找到我。”
　　无比熟悉的声音再度徘徊于耳畔，不由自主的身体时而起浮时而沉坠，无法睁开的双眸让凌江烟难以分辨此时是白昼还是黑夜，她甚至不知自己身处何处。
　　“我在等着你。”
　　等着自己？
　　啊，是她。
　　凌江烟想要说话，可不知为什么，她发不出任何声音。
　　她的肌肤接收到一阵温热的感触，如同被靠近的火焰炙烤着，而这火焰化作了指尖在身上游移。
　　她在以她的方式，触碰她。
　　可是……
　　“可是，我也想触碰你。”因为极度想着回应，凌江烟终于可以说话了。
　　“那就醒过来吧。”
　　“白兔的怀表是假的，快把它击碎吧；离疯帽子远一点，不要去参加他的茶话会；作出你想要的选择吧，隐身的柴郡猫会在旁边帮助你；王牌是属于你的，用它去击败红皇后吧……爱丽丝，我需要你清醒过来。”
　　语落，凌江烟感觉到自己的身体稳定下来，眼帘亦不再沉重，她蹙了蹙眉，渐渐清醒过来。
　　一睁眼，她就懵住了，一堆打扮成童话角色的人正围着她，而这些都是她曾见过的熟悉面孔，派送水仙花的快递员、咖啡馆里的许诺、剧本游戏城里的妖怪演员、香水店的女销售……
　　“这是怎么回事？”望见此处被布置成《爱丽丝梦游仙境》里的模样，而自己也打扮成了爱丽丝的样子，凌江烟一头雾水，她更不解自己为什么会出现在这里，她不是应该在家里赶稿吗？
　　“这里可是童话派对呀，爱丽丝～”许诺俏皮地眨眨眼：“想要找到你的姐姐吗？”
　　这一回，凌江烟立刻反应过来，‘爱丽丝’代指自己，而‘姐姐’——代指她。
　　“想。”念想要是区分强烈程度，那么此刻达到的，是极度。
　　“那么，该醒醒咯，亲爱的——爱丽丝～”
　　下一秒，一道突如其来的刺目白光使凌江烟不得不阖上双眸，随即，一阵耳鸣和晕眩一并朝她袭来，这让她难受地蹙起眉头。
　　等这些症状都消失后，再睁眼，她眼前依旧是布置成《爱丽丝梦游仙境》里的景象，只是先前围聚在一起的那些人已经疏散。
　　凌江烟起身拍打了一下因久坐而折起皱褶的小裙子，整理期间，她听见了一阵齿轮转动的细密声响。
　　嘀嗒，嘀嗒……是怀表的声音。
　　“真奇怪，为什么我的怀表，它的指针在乱转？它一会儿转到这里，一会儿转到那里，不断往后倒退，就是无法向前。我可以通过这个怀表回到‘过去’，可是无论如何也去不了‘未来’呢……”握着怀表的白兔先生一脸困惑，他看向凌江烟，笑眯眯地问：“爱丽丝，你知道为什么吗？”
　　为什么这些话就像谜语一样？答案是什么呢？
　　答案……
　　对了，她其实已经知道答案了，因为，迟沉月早就把答案告诉她了。
　　拼图的碎片，她收集好了，接下来，就是解开谜题了。
　　“因为你回到的并不是真正的‘过去’，既然找不到真正的过去，又怎能去到既定的‘未来’。”
　　“这个怀表……”
　　想起迟沉月的话，凌江烟笃定：“这个怀表是假的。”
　　“什么？不可能！”白兔先生满眼惊愕与难以置信，他紧握着怀表连连后退，“你撒谎！”
　　记起迟沉月那些充满隐喻的告诫，凌江烟眼里只剩下坚决。“那么，失礼了。”
　　她迅速夺过白兔先生的怀表，将怀表一把击向身侧的一棵参天大树，随着清脆的碎裂声响起，怀表的指针彻底停止转动。
　　恰逢此时，浓雾袭来，它仿佛舞台的幕布将眼前的画面掩住，随之拉开的，是下一幕的到来。
　　三月兔一路蹦蹦跳跳地往远处一张堆满茶杯和糕点的长方形茶桌奔去，嘴里喋喋不休地念叨着：“茶话会～茶话会～茶话会……”
　　瞧见踱步的凌江烟，三月兔兴奋地问她：“嗨～爱丽丝，我正要去参加我最爱的茶话会呢，你也来参加吧～”
　　未等她拒绝，三月兔又抢先开口：“噢～你看，疯帽子也在那，虽然他一直都待在同一个地方……据他自己说，他被抛弃了，他一直都停在下午茶时间里啦。”
　　那也就是说，疯帽子自己陷入一个死循环里了。
　　“是你呀，爱丽丝。”远处正无聊地摆弄着一个小帽的疯帽子终于察觉三月兔和凌江烟，他挥了挥手中的小帽子，试图以此遮挡午时太阳灼烈的光线，然后接连冒出一堆提问：“为什么白天不是黑夜呢？为什么黑夜不能成为白天呢？如果他们的顺序颠倒一下，有太阳时是黑夜？”
　　这些话真奇怪，疯帽子越说越乱七八糟了。
　　凌江烟正想要思索，但她很快意识到，以下午茶时间为前提，以茶桌为中心，这就是疯帽子的世界，那么，既然疯帽子的世界停滞了，对于他本身所处的范围之外的任何事物，他如何理解？又怎么能够真正理解呢？
　　简单来说，就是对牛弹琴。
　　所以，如果顺着疯帽子的想法继续下去，只会陷入一片混乱之中。
　　所以，迟沉月叫她不要参加疯帽子的茶话会。
　　而此时，三月兔已经迫不及待要往茶桌所在之地奔去了，“爱丽丝～来参加茶话会吧。”
　　“不，我是不会去的。”凌江烟话音刚落，浓雾复起，舞台又拉起了幕布。
　　接下来，是谁？
　　待浓雾散去，凌江烟眼前一片奇花异草之景，却不见旁人身影。
　　她身边看似什么也没有。
　　但是，一个翘起来的毛绒尾巴尖儿悄悄在虚空中浮现。
　　凌江烟感觉右肩传来一股细微的痒意，回眸一顾，她唇角扬起明了的笑意，原来，是会隐身的柴郡猫啊。
　　柴郡猫一会儿显现出三角耳朵，一会儿又只露一个大大的笑脸，他变幻来变幻去，没个固定，但是凌江烟知悉，他会一直守在旁边，寸步不离。
　　“她说，除了你自己和我以外的‘任何’，都不要相信。”柴郡猫在说了这句话之后就完全隐身了。
　　是了，她说柴郡猫会帮助她的。
　　那么，爱丽丝在这场梦境里，除了自己，只有柴郡猫可以信任了。
　　与此同时，浓雾再度袭来，而这一次迎接的，是最后一道谜题。
　　“你是耳聋了吗？我说——我要一份没有奶油的奶油蛋糕、一杯冷的热茶、再来一盘没有水果的水果派！”吵吵嚷嚷的红皇后发出一声暴怒尖叫，此时的她正在刁难着她可怜的士兵，为了这些荒谬的要求闹得不可开交。
　　争执不休了许久，红皇后终于控制不住自己叫喊了一句：“我要砍掉你的脑袋！”
　　一听这话，士兵哆嗦得两条细脚都软了，他颤抖着声音为自己求情：“可……可是，我只是一张纸牌，我，我没有脑袋啊。”
　　“噗。”眼前这番画面让凌江烟忍俊不禁，她数了数红皇后所有的纸牌士兵，发现少了两个。
　　嗯？少了两个？
　　被拉去砍头了？
　　凌江烟暗自摇了摇头，不禁又笑了出声。
　　“你！”红皇后指了指凌江烟，“爱丽丝是吧，过来。”
　　“我今日无趣得很，正好，你来陪我玩一个游戏。”
　　“游戏道具呢？”
　　红皇后从王座上起身，踹了旁侧的纸牌士兵一脚，“这些纸牌不就是咯。”
　　纸牌士兵们似乎对这样已经习以为常了，就算内心苦不堪言，他们也只是一声不吭地任凭红皇后变着花样捉弄。
　　“呃……”凌江烟有些于心不忍，但一想到这是‘童话派对’，她很快进入状态。
　　红皇后也不遵循什么游戏规则，她很随意地将自己的纸牌士兵分成两个敌对阵营，将人数最多的一队划给自己，留给凌江烟的只有寥寥几个。
　　如果按照这样下去，结果显而易见。
　　但是，凌江烟并没有忘记，这些纸牌士兵中遗漏了两个，分别是大王和小王。
　　这恰好就是她的机会，找出王牌，击败红皇后。
　　只是，这两张牌会在哪里呢？
　　凌江烟正寻思着，一直隐身在旁的柴郡猫渐渐显露出他的尾巴尖儿，随后在她耳畔悄声提醒：“每张扑克牌还代表着一个含义，大王代表太阳，小王代表月亮。”
　　把话说完，柴郡猫又神不知鬼不觉地隐身了。
　　太阳与月亮……
　　啊，月亮……月亮在哪里？
　　凌江烟先是一愣，心下一阵泛着甜的无奈，自己这是魔怔了，这相似的联想……
　　她又想起她了。
　　她现在，在哪呢？
　　此念一出，铺天盖地的眩晕感席卷而来，随之裹挟的，还有几缕复杂的感受……
　　这感受先是模糊的，随着她思绪清醒过来，她明晰了，在那些过往的日子里，她一步步融化了，而后渐渐凝固，等待重塑，她终将，要迎来新生。
　　至于王牌……
　　这应该就是最后的谜题了。
　　强烈的直觉告诉她，王牌无比重要，它绝对不在红皇后的宫殿里。
　　她必须静下心来好好想一想，她一定知道的。
　　她必须知道。
　　“再提示你一下，作为王牌，大王小王是不会单独出现的，太阳与月亮必须在一起。”她的耳畔又传来柴郡猫轻飘飘的声音，“真相该揭晓了。”
　　这一次雾散，眼前的一切居然变成了游戏世界里的情景！
　　经此番折腾，凌江烟已经分不清到底哪里才是真实了。
　　直到，她听见那再熟悉不过的声音。
　　“你困惑的一切，是时候告诉你答案了。”


第31章关于神明的传说（1）
　　波澜起伏的水面在太阳映照之下波光粼粼，一些跃出水面的游鱼泛起水花和涟漪。
　　凌江烟与迟沉月乘着一艘船舶，再度来到镜海，而这次，她们要通过这里去往尼罗国。
　　船速很快，只用半天时间就已经很接近尼罗国了。一目望去，这个国家最主要由沙漠组成，除了沙漠，它还拥有低高平原、丘陵山地与这个世界最长的河流，而这河流还分有上下两条主要的支流，分别是白河流与青河流。
　　船舶停留在河流中游之处时，充满异国风情的尼罗国映现于凌江烟眼前，这里到处种植着许多棕榈树、纸莎草以及紫色莲花。现下，她与迟沉月来到这个世上最繁华的城市——比斯。
　　因为天气炎热无比的缘故，生活在这里的猫族兽人、犬族兽人与胡狼族兽人全都穿着清凉舒适的亚麻服装，这些亚麻服装分别是披肩、贯头衣和丘尼克。
　　而在这里，无论男女都会涂抹香膏，用方铅矿制成的黑色油脂描画眼线。除此之外，他们还会穿戴由真发或植物纤维制成的各式各样的假发，而女子会在精心编好的头发上装饰新采撷的紫色莲花和黄金饰物。
　　相较于其他国家，尼罗国是经济最为发达的国家。并且，男子们身强体壮，女子们体态丰盈，这里民众安康，一派繁华美好的景象。再加上，这里到处都是黄金和各种名贵首饰，所以，尼罗国有一个称号，名为‘黄金国度’。
　　由于太阳炽热的缘故，凌江烟与迟沉月穿上了这里的服装。
　　换好披肩和贯头衣，迟沉月告诉凌江烟：“三日之后，尼罗国的女王会举行祭祀大典；明日，人们会自发举办游行和殡葬仪式。”
　　提及殡葬仪式，迟沉月轻笑一声，“尼罗国的生死观念很特别，他们认为，人死亡之后，会进入完美的来世，得到永生，而现世生活，不过是对来世生活的一种提前演练。”
　　“并且，不是所有人都能进入来世，只有通过真理之羽来测量心脏的重量，从而判断死者生前所做的一切，是否符合进入来世的标准，如果死者生前是一个十恶不赦的人，那他就无法去往来世。”
　　“并且，人们死后，会将尸体制作为木乃伊。第一步，用燧石刀在尸体腹部左侧开出十厘米的切口，从切口把除了心脏以外的其他内脏都掏出来，逐一用酒和含有没药、桂皮的香料清洗。”
　　“第二步，用香柏油冲洗尸体腹腔，把剩余的柔软组织分解，然后准备取脑。用一种带钩的工具从尸体鼻孔穿入头颅，钩出里边的脑髓，再灌入香柏油和香料，冲出脑壳中的残余组织。”
　　“第三步，尸体全身每部分都彻底清洗以后，防腐师会把器官和尸身埋进泡碱粉末堆里，抽干水分。器官和尸身要在泡碱粉里埋上一个月左右，将它们拿出来以后用香液和香料洗涤。”
　　“第四步，把干透的内脏用麻布包好，放置在带有盖子的陶罐或石膏罐里，用麻布、焦油之类的填料填好腹腔，再将切口缝合。”
　　“第五步，要把尸体恢复成生前的模样。首先，要在身体各处割开细微的小切口，往皮肤内填充麻布填料。然后，化妆师用有色泥土给死者全身染色。”
　　“第六步，染完色之后就可以包裹尸体了。要用抹过松香的亚麻布包裹头部、四肢和躯干，把全身都包裹起来。包好尸体以后，在它胸前放上护身符。”
　　“最后一步，在木乃伊上面放一块描绘了图案的木板，然后将他放进一个棺材里，再把这个棺材放进第二个棺材的里面。到了这时，木乃伊就制作完成了。”
　　听完迟沉月的介绍，凌江烟对此很感兴趣，“我想看看他们制作木乃伊的过程。”
　　“好。专门制作木乃伊的防腐师有很多，我带你去找几个我认识的防腐师。不过，在那之前，我们先去一个地方。”
　　车水马龙的街道上，多数是售卖首饰的店铺。黄金是首饰中最主要的材料，除此之外，还有玻璃、玛瑙、光玉髓、天青石、长石和绿松石，它们会被制成项圈、耳环、臂环、手镯和头饰。
　　迟沉月带着凌江烟走进一间首饰店，老板立即面带热情笑容来接待：“两位顾客想要什么样的首饰？”
　　迟沉月先是问：“这里能否定制？”
　　“当然能！我们这里可以做高级定制的首饰，您想要做成什么样？”老板信誓旦旦地说：“无论您想要什么样的首饰，我们这里都能做出来。”
　　“我要定制两条由天青石、绿松石、光玉髓和黄金制成的项圈。”听迟沉月这么说，凌江烟问：“你要送给谁？”
　　“其中一条当然是送给你，另一条的话，暂时保密。”顿了顿，她神秘一笑：“你很快就会知道了。”
　　等她们说完后，老板才说：“制作两条项圈的话，得到今晚才能完成。你们可以先离开这里，或者在这等待。”
　　“我们晚上来拿。”
　　“好嘞！两位客人慢走。”说完这话，老板招呼店员去看铺，然后就去后边制作项圈。
　　“接下来，我带你去我认识的防腐师那里。”
　　“我们走路去吗？”
　　“那个地方离这里不远，走路就可以了。”
　　不多时，她们来到一个人烟稀少的街道，这里所有的店铺都是制作木乃伊的。
　　迟沉月在第一个店铺外停下，跟在旁边的凌江烟也随之停下。
　　一眼望去，一个长有黑色耳朵和尾巴的胡狼族女子正在给一具尸体涂抹香料，一个长有灰色耳朵和尾巴的胡狼族女子正在给另一具尸体包裹亚麻布，长有褐色耳朵和尾巴的犬族女子正在把内脏装进陶罐里。
　　迟沉月给凌江烟依次介绍她们的名字：“这是弗瑞丝，这是奈斯，这是赫梅特，她们都是负责制作木乃伊的防腐师。”
　　奈斯瞧见迟沉月，眸光一亮，她瞬间惊喜，忍不住立刻把这个消息告知弗瑞丝跟赫梅特：“你们快看，月来了！”
　　听见这话，弗瑞丝和赫梅特齐齐转身，神色与奈斯一般无二。
　　奈斯先是微笑着对凌江烟说：“烟，尼罗国欢迎你。”随后，她幽怨地看向迟沉月，“月，你好久都没来看望我们了。”
　　弗瑞丝接下奈斯的话，“所以，久别重逢，我们今天得好好庆祝一下才行！”
　　听到这，赫梅特想起某些事，有些苦恼，“可是，我们还有两具木乃伊没有完成，明天之前，我们还要把他们交给举行殡葬仪式的负责人。”
　　默然片晌，奈斯灵光一闪：“这不是有月与烟吗？请她们帮忙吧。”


第32章关于神明的传说（2）
　　有了她们的帮忙，工作效率提高许多。弗瑞丝和赫梅特一起包裹一具男子的尸体，凌江烟和迟沉月包裹另一具女子的尸体，而奈斯则负责在旁边拿工具。
　　众人一起合作，很快就把木乃伊制作完成了。
　　弗瑞丝用手巾擦干额头和脖颈的汗水，对赫梅特说了句：“我们负责去送木乃伊。”
　　赫梅特点头表示没问题，然后和弗瑞丝分别抬起棺材的一角，保证平衡之后，他们就朝目的地前行。
　　“月，等他们回来，我们就去庆祝一下。而你这次来……”停顿一下，奈斯说道：“你这次来，是要去找苏特吧。”
　　迟沉月挽着凌江烟，“嗯，带她一起去。”
　　奈斯盯着凌江烟，欲言又止，好半晌，她忍不住喃喃说道：“果真是这样。”
　　听到这句，迟沉月又勾起那抹令人难以捉摸的笑容。
　　沉默片刻，奈斯询问：“三日后，苏特就要举行祭祀大典了，你们打算什么时候去见她？”
　　迟沉月轻笑道：“就在祭祀大典那日。”
　　奈斯点头：“好，我和弗瑞丝以及赫梅特作为给女王工作的人，也会去参加祭祀大典。”
　　听到这里，凌江烟疑惑：“防腐师不是只负责制作木乃伊吗？”
　　奈斯笑了笑，而后给凌江烟解释：“制作木乃伊时使用的所有材料价格昂贵，通常只有国王、贵族和祭司才能付得起，所以，我们同时也是给女王工作的人。”
　　在她们还在聊天的时候，弗瑞丝和赫梅特已经回来了。
　　正在收拾工具的奈斯提议：“烟是第一次来这个地方，我们先在这里最著名的景点逛一下，然后再去庆祝我们这次重逢，怎么样？”
　　随即，迟沉月询问凌江烟：“你觉得呢？”
　　“好，就这样吧。”凌江烟顿了顿，问：“最著名的景点是什么？”
　　奈斯想了想，告诉她：“三角塔。那是由数不胜数的巨石建造而成的三角形建筑，是目前世界上最高的建筑，到尼罗国旅行的兽人有一大部分是被它吸引而来。”
　　说到这里，奈斯一脸神秘，“而且，三角塔这么吸引人的原因是，传说，这是太阳神建造的，太阳神让它作为一个标记存在于这个世界上。”
　　听完，凌江烟问众人：“你们应该都知道神明创世的故事，那，你们有没有想过，神明为什么要创造这个世界？”
　　迟沉月笑而不语，其余人则陷入思考当中。
　　奈斯想了想，反问：“你觉得呢？”
　　默然许久，凌江烟说：“也许是想，看一看世间的故事。”
　　迟沉月又是一声轻笑。
　　因为，的确是这样。
　　凌江烟想起穿过七层鸟居的那日，对众人说：“之前，我在成为神庙祭司的时候，一个名叫庄妍的接引祭司告诉我，这世上有一个传说，天上的神明偶尔会来到凡间；但是，神明并不会让人看见自己的真正的样子，所以，就给自己变幻出一个虚假的颜貌，然后亲眼去看世间的故事。”
　　迟沉月扬起意味深长的笑，回应道：“说不定，现在，神明就在世间。”
　　弗瑞丝接着她的话：“对呀，说不准，神明还会和我们擦肩而过。”
　　将铺门关好以后，赫梅特对众人说：“好了，先不聊这个话题了，我们现在就去三角塔吧。”
　　大概是因为节假日的关系，路上行人众多，高个子的兽人挡住了他们的视线。所以，就算他们好不容易挤到三角塔附近，也根本什么都看不到。
　　“月，人实在是太多了，现在可不可以瞬移？让我们移到高处就能看到三角塔了。”由于他们现在所处的地方人声鼎沸，奈斯的声音有些模糊。
　　“可以。”语落，迟沉月已经带着他们瞬移到房顶。
　　高大的三角塔映现在眼前，太阳的光芒让三角塔的石块看起来犹如金块一样。
　　看到凌江烟观望着三角塔，奈斯告诉她：“我第一次来到三角塔时，那种几乎一眼看不到顶的感觉，真的很震撼。”
　　奈斯转移视线，注视三角塔，“就算换了一个角度，在高处欣赏它，我仍然觉得它是一个奇迹。”
　　凌江烟莞尔，“怪不得人们都觉得这是神明建造的。”
　　离开三角塔以后，众人为这次见面庆祝了一回。
　　天色渐暗，夜晚来临，迟沉月与首饰店老板约定好的时间已到，“你们先回家，我和烟还有别的事。”
　　听到迟沉月的话，奈斯问她：“好，不过，你们要不要来我们家住上几天？”
　　“你去问烟。”
　　凌江烟见奈斯一脸期待地看着自己，只好说：“那我和月等一下再来你们家。”
　　“好。”
　　来到首饰店，老板瞧见她们，立即拿出制作好的项圈，“两位客人，你们定制的项圈已经做好了。你们放心，我这里的首饰，质地绝对过关。”
　　以黄金为主的项圈被老板制作得十分精美，天青石、绿松石、光玉髓的质地也确实让人无可挑剔。
　　迟沉月先是把星屑石交给老板，然后把其中一条项圈给凌江烟，“你在这里等我一下，我很快回来。”
　　顷刻，迟沉月不见踪影，这一幕惊得老板目瞪口呆，要不是手里还有星屑石沉甸甸的重量，他还以为自己出现幻觉了。
　　凌江烟没有留意一脸难以置信的老板，她将手中的项圈观赏了一会儿，然后将它戴上，项圈的款式与披肩很相配。
　　而刚才的老板，震惊了半晌才回过神来，“你......你那位朋友是怎么回事？”
　　凌江烟微微一笑，没有回答。
　　没过多久，迟沉月回到凌江烟身边，“我们可以离开这里了。”
　　迟沉月带着凌江烟来到奈斯她们家里，随即，弗瑞丝便拿出方才烤好的面包，浓郁的香气不断蔓延，“烟，尝尝这些面包吧。”
　　凌江烟拿起一块面包咬上一口，口感松软，味道清甜。
　　吃完面包，众人就聚在一起聊天。
　　一开始，气氛还是蛮轻松的，到了后面，不知为何，奈斯的神情有些凝重，“月，已经到这个时候了吗？”
　　“嗯，因为已经是时候了。”
　　“差不多了......也是，都过去那么久了。”说到这里，奈斯的双眸里满含不舍：“唉，终究是要这样的，你之前已经告诉过我了。”
　　奈斯深吸一气，“不过，这样也好，这对于你来说无比折磨人的想念，总算是到头了。我很高兴。”她勉强扯出一个笑容，“一定，一定要记得我们。”
　　她会记得所有快乐的事。
　　今夜，弦月不似往常那般黯淡，它所散发的清亮光芒晕染了朦胧云雾的边缘。几颗流星拖曳着直线光尾从天边一闪而过，玫瑰状的星云和璀璨的银河点缀了整片夜空。
　　而在此时，凌江烟与迟沉月并肩坐在屋外，等候太阳再次升起。


第33章镜中的自己
　　翌日一早，游行和殡葬仪式就开始举办了。
　　参加游行的女子们化着精致的妆容，穿戴华美的服装与配饰，她们一路游走，一路与周边围观的兽人互动。
　　而负责将装着木乃伊的棺材运送到殡葬现场的，是一群高大健壮的男子。
　　兽人们一路跟随游行队伍，愈来愈多的兽人聚拢上前，原本宽阔的道路逐渐变窄，快要水泄不通。
　　见此情景，奈斯询问众人意见：“人越来越多了，不如我们离开这里，去神庙吧。”
　　众人都没有意见，故而一行人便朝着神庙的方向出发。
　　待她们来到神庙以后，发现这里还站着一个长有橙棕色耳朵和尾巴的猫族女子。
　　见到女子，奈斯挑了挑眉，有些诧异，“莱普修斯？你今天怎么有空在这？”
　　莱普修斯神色复杂地打量着凌江烟，没有回应奈斯，良久，她才开口：“还真是这样。”
　　奈斯往前几步，走到莱普修斯身边，“她让你过来的吗？”
　　莱普修斯垂下眼睫，掩盖眸中情绪，“不，只是我想来看一看而已。”
　　奈斯苦笑着说：“所以，你也一样舍不得。”
　　莱普修斯沉默不语，她再次看了凌江烟一眼，然后转移视线，望着迟沉月。最后，她一言不发地离开了这里。
　　看着莱普修斯落寞的背影，奈斯轻轻叹息，“无论是我，还是你，谁也留不住她......注定是要这样的。”
　　良久，奈斯释然一笑，呢喃道：“那时，她一定会很开心。”
　　两日后，尼罗国祭祀大典的举行现场，几位女性祭司一边手持着叉铃，一边围绕在祭台周边跳祭祀舞。
　　此时，正午的太阳无比灼热耀眼，一位拥有浅金色三角耳和尾巴的胡狼族女子，穿戴着披肩、短袖丘尼克以及由天青石、绿松石、光玉髓和黄金制成的项圈。
　　她站在祭台中央沐浴着阳光，太阳让她的浅金色头发和身体如同金子一般闪耀，这令凌江烟一眼就注意到她。
　　而女子所佩戴的项圈，让凌江烟觉得有些眼熟。
　　此刻，女子背对着她们，阖拢着双眸，聆听叉铃与其他乐器的声响。
　　当女子转过身时，凌江烟看到她戴着面纱，半边颜貌隐在面纱之下。
　　女子给凌江烟带来一种非常奇异的感觉，而无意之间的对视，更是令她迷惑，女子看着她的时候，那样的眼神，是深沉，是克制，像迟沉月嘴角总是勾起的笑容，一样令她捉摸不透。
　　不知为何，女子那双细长深邃的狐狸眼一直紧盯着凌江烟不放，她再度闻到那股无比熟悉的木质香气，可这却是从女子的方向传来的！它不像往常那般似有似无、若即若离，一反常态地来势汹涌，在她周身飘转缠绕，像是要将她围猎一般。
　　在女子的注视之下，她竟忍不住微微颤抖。
　　当乐声停止之时，祭司们所跳的舞蹈也随之结束，看着女子转过身，而凌江烟也终于松了口气。
　　在场的祭司和侍女跟随女子离开此地以后，一直在旁静默不语的迟沉月终于开口告诉凌江烟：“她就是尼罗国的女王，苏特。”
　　“以你的身份，肯定认识她。”
　　“就算没有这些身份，我也认识她，她也认识我。”迟沉月的语气非常肯定。
　　默然半晌，凌江烟方才说道：“月，你总是令我猜不透。”
　　又是一声轻笑，但这一次，迟沉月极其认真地告诉凌江烟：“谜题是时候解开了。”
　　迟沉月话音落下之后，远处传来奈斯的声音：“她们就在那里。”
　　凌江烟转身一看，奈斯和莱普修斯正朝向她与迟沉月走来。
　　莱普修斯率先开口：“你们跟我来。”望着凌江烟，莱普修斯又补充了一句：“苏特让我带你去她面前。”
　　跟随莱普修斯和奈斯来到宫殿后，凌江烟看见墙壁上刻着各种精美壁画和象形文字，它们所表达的内容，除了记录以外，还描绘了一个又一个美妙的故事。
　　不多时，莱普修斯和奈斯将凌江烟带领到苏特面前。
　　当凌江烟看清楚苏特所戴着的项圈时，她终于明白为什么会感到熟悉，因为这条项圈的款式和她戴着的项圈是一样的。
　　尽管祭祀大典已经结束了，但是苏特依然戴着面纱，只能让人看见她浅金色的眼眸。
　　“你终于来了。”
　　这是苏特对凌江烟说的第一句话。
　　“我等了你好久。”
　　而这第二句话，直接让凌江烟怔愣在原地。
　　这一刻，苏特眸中的神色无比深邃。
　　强烈的感知告诉凌江烟，苏特所给她带来的感觉与迟沉月所带给她带来的感觉极度相似，尽管有所不同。
　　“我忘记了很多事，我们以前认识吗？”
　　说完这话，凌江烟才想起来，这个兽人世界，实际上只是一场模拟，一场游戏......
　　一直以来，迟沉月为凌江烟指引前路，带她走向光明，她给她带来的感觉，无比真实。
　　她也想，做回真正的自己。
　　在凌江烟千头万绪的时候，苏特的视线一直放在凌江烟身上，未曾离开，“告诉我，你想要什么。”
　　抽离思绪，凌江烟眸光一片清明：“我想要，万物生长，我想要，做回真正的自己。”
　　“还有呢？”
　　凌江烟有些迟疑，“还有么......我已经说完了。”
　　苏特很笃定：“不，你还有想要的。”
　　听见这话，凌江烟第一时间望向迟沉月，再度心事重重。
　　游戏总会结束，故事总要有结局，真到那时，她怎么舍得离去呢？想到这里，她愈发难受，心脏的每一次跳动变得越来越沉重。
　　终于，凌江烟忍不住对迟沉月告白：“如果这一切不是游戏数据就好了，毕竟你让我深刻感知到，你是如此真实啊！你所向我传达的爱意快要将我淹没，我也想，我也想要回应你啊！”
　　话音结束的下一秒，迟沉月将凌江烟牢牢拥住，“我设下不可变动的定律，让一切井然有序，而这些，并非是冰冷的数据。”
　　听见这话，凌江烟怔愣在迟沉月怀中。
　　良久，迟沉月对苏特说：“是时候告诉她了。”
　　当凌江烟抬头看到苏特的那一刻，她再度怔愣了，因为，苏特已经摘下了面纱，而苏特的颜貌，除了眼睛的颜色，竟与她一模一样。她不禁喃喃说道：“为什么，为什么我们会长得一模一样？”
　　“因为我就是你，你就是我。而她，我就是她，你也是她。我们，本就是共同的灵魂。”
　　“是的，我们本是共同的灵魂，没有性别之分，而你和苏特则源自于我本身。”
　　“这个世界，的确是一场模拟，但我们，并不在这场模拟之中。”迟沉月轻笑道：“你还记得纳西索斯的故事吗？”
　　“当他看见自己的倒影之后，他就生起想要触碰他的想法，每一次看见倒影，这个想法都会变得更加强烈。”
　　“他想要自己的回应。”
　　“直到，他终于决定，拥抱水中的自己。”
　　凌江烟正欲说话，莱普修斯冷不丁地抢先一问：“你们就要离开了？”
　　莱普修斯虽是面无表情，可眸中神色越发复杂。
　　迟沉月轻轻一笑：“差不多了。”
　　莱普修斯直勾勾地盯着凌江烟，“我有些话想要单独对你说，你能和我出去一下吗？”
　　凌江烟微微点头。
　　“我和奈斯都知道，早晚会有这么一天。”莱普修斯自嘲道：“可笑的是，我以为总有一个办法能够留住她。”
　　“可在她眼里，这一切不过都是模拟的，呵。她说，她一直都清醒。”
　　“她等待的，从来都是你，她所做的一切，也都是为了你。”
　　此时，在凌江烟和莱普修斯没有注意到的地方，一缕黑雾顺着刻满象形文字的柱子攀爬而上。
　　“我想要注视她，想要接近她，可她就像太阳一样炙热耀眼。她说，太阳的火光，会让万物生长，惟有在它之下，才能生生不息；若要接近，就会融为灰烬。我除了守在离她很远的地方，什么也做不了。”
　　“我真的搞不懂，我明明能够清楚地感受到自己的存在，可为什么对于她来说，我只是模拟之中的角色？”
　　说到这里，莱普修斯的语气满含怨念和不甘：“兽人的生命这么漫长，我还想在这个地方待得更久！这一切，怎么能说结束就结束了？”
　　忽然之间，充满混沌气息的黑雾从柱子上倏地一下扑向莱普修斯，随之，她的眼神逐渐开始狂乱。
　　莱普修斯嘴角勾起扭曲的笑容，“进入我的梦中，沉睡吧。”
　　须臾，凌江烟眼前的场景发生了变化。接下来，她所看到的一切，都是莱普修斯的回忆。
　　在这个兽人世界诞生的最初，一切都是顺其自然的模样。为了生存下去，所有一切都在为了适应环境而改变自己，弱肉强食。
　　拥有智慧的兽人不断繁衍，后代逐渐变多，他们为了资源和利益的问题引起纷争，因不相为谋而敌对，不同种族之间的差异也愈发明显。
　　他们各自占据资源和领土，逐渐分裂形成国家。可是，就算每个国家之间达成了和平协议，那些没有硝烟的战争也从来都没有结束过。
　　在很久以前，这个世界除了尼罗国、天樱国和奥斯国，还有一个国家——贝尔洛。贝尔洛生存着一个凶猛好战的种族——熊族，他们在自己国家刚刚成立的时候，就向尼罗国发起了战争。
　　那时，尼罗国的王，正是苏特。尚是少女的奈斯和莱普修斯，也正跟随在苏特身边，看她率领着千军万马，看她运筹帷幄，看她赢得一场又一场的胜利，看她掌控全局，看她征服一切。
　　苏特说：“那些被表象所迷惑的人可不会知道，女性的身躯也可以寄居着一头猛兽，而我，就是最好的证明。”
　　苏特生来就该掌控一切。但其实，她想征服的，并不是一个王朝，而是镜中的自己。
　　苏特还说：“唯有真正度过黑暗，才能真正欣赏太阳，否则，只是追逐、仰望。”
　　当莱普修斯知道一切的真相时，黑暗的阴影就在她心里潜滋暗长。她明白，她和所有人一样，都是残缺的影子，所以，她终其一生，都无法触碰太阳的光芒。
　　就在莱普修斯的梦境愈来愈混乱的时候，迟沉月和苏特将凌江烟唤醒过来。
　　当她睁开双眸之后，莱普修斯已经不知所踪，只有迟沉月和苏特陪在她身侧。
　　默然片晌，凌江烟问：“在这个世界，万物存在的意义，是什么？”
　　“像太阳映照，像清水流淌，顺其自然的变化和生长，就是万物存在的意义。”迟沉月嫣然一笑：“如果美好的事物只能停留一瞬，那就让我来记录这一切。”
　　“这个故事，该结束了。”苏特话音刚落，凌江烟眼前所见的一切景象开始渐变透明，与另一个场景交错重叠，而那个场景就是凌江烟所处的所谓的‘现实’，然后，它们不断闪动出无数个不同的画面，‘现实’里的、‘游戏’里的统统混杂在一起，让人再也分不清它们的虚实。
　　最终，画面不再变更，稳稳停留在会有浓雾袭来的那个‘童话派对’里。
　　王牌的答案已经显而易见，随着红皇后落败，她和先前这里出场的角色们不见踪影，只剩下一片冰冷的死寂，就像是这个梦境最初的样子。


第34章终章
　　“准备好了吗？”语落，迟沉月抬手缓缓摘下墨色眼带。
　　果然，与凌江烟和苏特一模一样的眉眼。
　　眼睫微翕，随着她睁眼，这对异色的瞳眸终于让凌江烟一睹真容。
　　迟沉月的双眸都是极浅的色泽，她左眼为金色，恍若朝时浮升的金阳，右眼为银色，仿佛夜里沉落的银月。
　　太阳是她的眼睛，月亮也是。
　　她的头发，亦是由这两种颜色交错挑染。
　　“烟，我想你已经有所察觉，你正在转变。”
　　经历这一切，凌江烟确实感受到了。她与她本是同一个灵魂，所以她们总会有相似的地方，对于当时尚且在迷茫中的她而言，她从这个完美的另一个自己身上感受到了所有美好的一切。“我变得越来越像你了，那个我一直追求的，完美的自我。”
　　“我所有的感知，再清晰不过。你与我一同走着这路，你看着我长大，你教会我一切，而爱你的最好方式，是成为我想要的模样，是——”
　　“成为我。”迟沉月凝望着凌江烟的瞳眸里满是无尽的眷恋与温柔，明明她没有动作，可她那足矣将她融化的、炙热而轻和的双眸啊，以她的方式去触碰她，给了她一个令她永恒难忘的拥抱。“我该把你交给她了。”
　　依照设定好的顺序，苏特已成为太阳，而凌江烟，终于，成为月亮。
　　苏特回眸注视凌江烟，微微侧身朝她伸出手：“我们回家吧。”她的背影坚决而笃定，一如那日迟沉月为自己披荆斩棘之时。
　　那里是真正的乐园，它不会有战争，不会有死亡，不会有悲伤，不会有仇恨，不会有困苦，不会有混乱，所有不完整、不美好的一切，都不会有，因为，那里是真正的乐园。
　　灼烈的太阳在那焰火之中，清冷的月亮在那河流之处。
　　游移起伏的火焰，焚身蚀骨，令她们褪却虚假躯壳，等待燃灭；翻天覆地的水流，淹盖一切，它埋没入灵魂深处，将其抽离而出。
　　最终，祂回归原本的模样。
　　万物生长，对于她们而言意义非凡，她们要那水与火，要那太阳与月亮，要那所有美好的一切彼此共存，它们是点缀，会让她们发光，创造因此而永无止境，爱因此而永存。
　　她们是彼此的明镜，只要当她注视她，就能看见自己。
　　“我要你记住，只有我。在这唯一的永恒里，我只要你。”
　　“那么，我知道该怎么找到你了。”
　　“而现在，我正回应你。”

　　（全书完）



