



　　书名：郡主富婆的穷状元（gl）
　　作者：三醉太白
　　文案：
　　聪明机智年下小状元x温柔理性工作狂郡主大人
　　穿越到架空年代高中状元却偏要赖上富婆郡主甘当小白脸的故事。互攻

　　内容标签： 年下 天作之合 平步青云 科举
　　搜索关键字：主角：傅小白，赵钰儿 ┃ 配角：似卿姑娘，赵启麟，琴、棋、书、画 ┃ 其它：无
　　一句话简介：完结撒花
　　立意：聪明机智活力年下小状元x外冷内冷理性年上郡主大人


第1章 这就穿越了
　　傅小白当时正在图书馆看书，翻着翻着人就被神秘力量吸了进去。一觉醒来，发现自己变成了一个婴儿，她睁大了眼睛四处打量，发现自己可能在一家私塾的后门口。四下无人，一个婴儿就这么被放在外面。她仿佛明白了，自己穿越了也是孤儿的命呀。她哭了，她装的。
　　今天周日，孩童们不用上学。夫子在打扫庭院，平日里并不会打开后院门，今天不知道怎么回事，就突然想开后门看看。一开，便发现了放在门口的婴儿。
　　只见这婴儿也不啼哭，反倒是看着自己乐呵呵的笑。夫子觉得很是神奇，连忙将婴儿抱起来，走进屋里。
　　夫子姓傅，是哪里人士并不清楚。只知道大概十几年前来到这个镇上，因为很有学问就当起了镇上的教书先生。夫子一直都是孤身一人，也没有听过有家室什么。他抱回婴儿后便对外称是自家亲戚的孩子，亲戚家不幸全部遇难，这孩子就交给夫子了。
　　夫子在婴儿的身上只发现了一块玉佩，上面还刻有小白二字，便给婴儿取名叫傅小白。傅小白很聪明，一岁就跟着那些比自己大三四岁的孩童们身后牙牙学语，再大些年纪，就已经熟读夫子讲的那些经文道理。
　　皮是孩童的天性，傅小白也不例外，从小也跟着那些男孩们上树下水。又跟镇上镖头学了些拳脚功夫，倒成了一方老大。
　　夫子只是叹了口气，并不加以阻止。因为傅小白这般男孩习性，以至于并没人知道她是女儿身。夫子便顺其自然，自己置办衣服的时候也就顺便一起做了，省钱省布料。
　　转眼间十八年过去，当年和傅小白一起长大的孩童有的去当兵戍守边关，有的在镇上继承父业娶妻生子，还有的考了几次科举依旧没能高中，无赖只好回镇上跟着傅夫子也做起了教书先生。
　　由于夫子的学问大，附近几个镇上的镇民都带着孩子慕名来求学。前几年，夫子已经把原来的私塾开成了书院，取名傅文书院。各个学科的老师都有，成果还不错，每年考上的还不少。虽然还没有中状元的，但是这镇上的知府、师爷那都是夫子的学生。
　　傅小白今年十八了，按理说，也可以到成家的年纪，不过她完全没有想过这方面的事情。看着一起长大的小伙伴都有了各自的目标，傅小白开始想，我的目标又是什么呢？穿越到婴儿身上，相当于重新开启了一次人生，如果还是老样子的过，那么这次穿越的意义是什么呢？傅小白想不明白，在无忧无虑的十八年里，她好像真的没考虑过这些事情。甚至都不关心自己的亲生爹娘是谁，就好像在上一段人生里她也没有想要知道自己为什么是一个孤儿。
　　这天，知府派来送来招生的条令，说是一年一度的秋试又要开始了，请诸位学子踊跃报名。傅文书院是今年争夺状元的种子书院，知府自然是希望这些学生们好好准备，为镇子争光。
　　傅小白看着招生条令若有所思，或许自己可以去外面看看了。
　　夫子似乎看透了她的心思，放学后把傅小白叫到书房。夫子虽一直不让傅小白叫他爹，但无论是老师这个身份还是夫子把傅小白养育成人，在傅小白心中，夫子就是她的亲生父亲。
　　夫子从书柜里拿出一个密封的盒子，打开来加你里面的东西放在傅小白面前，对她说：“徒儿，你已经十八了，为师可以将你身世告诉你了。虽然聪颖如你，早就知道我和你并无血亲关系，但为师还是要将这关系到你亲生父母身份的信物交到你手里。”
　　傅小白接过那块刻着自己名字的玉佩，细细打量。
　　夫子继续说：“虽然除了这块玉佩再无其他别的信息，但是从玉佩的材质做工来看，绝非普通人家所有，为师推测这很可能是京都之物。刚好，今年的秋试已经开始招生了，你就随大家一起去参加秋试，顺便看看能不能找到自己的亲生父母吧。”
　　傅小白对找亲生父母并没有多大兴趣，但是刚好自己想出门看看，而夫子又主动让她随考生一起去京都。难得好机会，当然不能错过。
　　“是，师父，看我给您中个状元回来。”夫子捋了捋胡须，笑而不语，又从桌子暗格中拿出一袋银两，说道：“这些年书院生源不错，为师存了点钱，就让你带着路上用吧。临走前，去找你王婶置办件新衣服。”
　　傅小白不禁吐槽道“师父你把银两藏暗格里，怎么就把我这身份玉佩直接放在柜子里呢？”
　　“咳咳，当然是为师辛辛苦苦赚的钱比较重要。再说，为师见你也没有强烈想了解身世的想法。反倒是一心想出去玩却是真的。”
　　傅小白嘿嘿一笑，“知我者，师父也。”傅小白从钱袋里拿出小部分银两，又将钱袋还给夫子。“师父，我路上带这点就够了。再说，身上的衣裳还好好的，不用换新的。这些钱啊，你留着买书吧！”说完，傅小白起身，向夫子道别离开。
　　夫子看着孩子的背影，欣慰的笑了。


第2章 进京了
　　这是傅小白第一次来京都，不禁感叹，到底是京都，繁华得很。就算是一个穿越过来的现代人也会忍不住称赞，更何况傅小白已经在这个时空里生活了十八年，现代的印象也变得渐渐模糊。
　　“公子，买一份京报吗？最新的京都八卦，最全的吃喝玩乐指南，一份京报就可带你玩转京都。”
　　背着书箱的小孩一见傅小白一行是外地来的模样，便赶紧上前去给他们推销这份报纸。同行的考生也觉得新奇，便掏钱买了两份。
　　这京报倒也不贵，5文钱一份。傅小白见这京都进门口有好几个这样的小报童，都在卖京报，而且最近秋试招生，各地考生纷纷进京，想必卖报的生意很好吧。只可惜傅小白囊中羞涩，能省就省，早知道就多拿点师父的钱了。
　　傅文书院的考生是状元的热门人选，知府也是非常看中，早就在京都定好了酒楼住宿，而且费用是府衙报销。这对穷苦的傅小白无疑是个大好消息，不过眼见这银子只出不进，要想在京都多留几天，还是得想个赚钱的法子。
　　在酒楼放好行李，同行的考生们都迫不及待的去感受一下这繁华的京都，身体和心早就飞到那花红柳绿的地方去了。傅小白一个人也出了酒楼，只为寻找些来钱的方式。一出门，就看到大街上卖京报的小童，傅小白凑了过去。
　　报童以为傅小白要买报兴奋的递给他，一听傅小白是来打听消息的顿时就少了兴致。
　　“小孩，你能告诉我这京报是从哪来的吗？”傅小白蹲下来问报童，见小孩不是很配合的样子，心里明白几分。从口袋里掏出八文钱交到报童手里，“我给你八分钱，你给我一份京报，再回答我两个问题，好吗？”
　　报童一看他买京报，立马便高兴起来。给傅小白一份京报，还告诉他京报的来源。“我们京报都是从白钰书社买的，我一次买200份只需要3文钱一份，这样就可以靠卖报来赚点糖葫芦钱。”
　　掐指一算，一份赚2文，200份都卖出去可就是400文，傅小白内心发出羡慕的声音，外地人的钱真好赚。
　　“那你说的那个白钰书社在哪里？可以告诉我吗？”
　　报童指着前方说道，“走到前面最大的酒楼天香楼，然后左转直走，很气派的一排房子就是书社了。”
　　傅小白谢过报童，就按照他指的方向走过去。路上，她仔细阅读了整张报纸，确实会有介绍京都的衣食住行以及最近发生的一些事情。对于初入京都的人来说，有一定帮助。而京报正面也盖着白钰书社的章，这让傅小白更加好奇了。
　　边看报边走路，抬头那白钰书社就到了眼前。苍劲有力的四个字的社牌就挂在眼前，往屋里一看，生意还挺不错。
　　傅小白走了进去，发现它不只是卖京报那么简单，或者说，京报仅仅是不那么赚钱的一部分。因为书社里还有戏本区、画本区、考试区、名士区、花魁区等，可谓种类丰富，其中各个区域的消费人群特点也是十分鲜明。比如画本区多为女眷，考试区多为书生，花魁区就是……
　　傅小白心中大惊，开这个书社的人到底是何来头？权力大不大不知道，但肯定是个有钱人！光看书社这气派，和自家书院相比，简直是玉盘珍馐对上萝卜白菜。
　　“喂，你知道白钰书社当家的是谁吗？”
　　“是谁啊？”
　　“我听说啊，是当今圣上的亲表妹，如钰郡主。”
　　……
　　人多口杂，傅小白耳尖就听到了书社里八卦的对话。如钰郡主？是谁？
　　二楼一位衣着华丽的年轻蒙面女子正在查看书社的营业情况，不经意的看到店里有一个衣着朴素还四处打量的外地人。那个人眼神里不是单纯的好奇与新鲜，还有某种很强烈的渴望吸引到这位年轻女子的注意。
　　“琴，派人查一下下面穿墨色衣服的男子是什么人。”蒙面女子吩咐身边人一声，便转身离开。
　　当傅小白抬头观察二楼的时候，刚好看到蒙面女子离开的背影。
　　“衣着华丽，非富即贵。”傅小白当即做出判断。
　　半个时辰后，琴带着一份资料出现在郡主府。
　　傅小白，男，十八岁，无婚配。并州青同镇人士，无父无母，由镇上教书先生傅子养大成人。三岁能背全经文，四岁可做文章。其后开始干些舞刀弄棒的事荒废学业，便不再有文采惊人的表现。此次上京参加秋试，住在天顺酒楼人字三号。
　　听着琴在念那人的资料，赵钰儿若有所思。忽然琴的声音停了，赵钰儿抬起头来，示意她继续。
　　傅小白从进入京都到书社，只花了八分钱，用来买了一份京报以及跟报童打听京报的来源。期间没有买任何吃食，也没有进入任何消遣场所。根据青同镇情报反馈，傅家清贫，收入基本全用来买书。傅小白此次来到书社有挣钱的意图，这是他在书社留下的应聘书，请郡主过目。
　　赵钰儿接过琴呈上来的应聘书，书中写到：我有一良策，可让京报盈利翻十倍以上。
　　赵钰儿嘴角微微上扬，这京报本就薄利，此人又何以夸下海口说能让盈利翻十倍呢？纵使再多的考生来到京都，每个人都买一份京报，这也是不可能达到高额利润的。赵钰儿思来想去没想出来这十倍利润的法子，觉得傅小白是在胡说，又好奇他是不是真有这般本事。
　　“安排这个傅小白在书社候着，我要亲自见见他。”
　　赵钰儿决定还是会会这个傅小白，看看他是不是真的很聪明。


第3章 傅小白献策
　　“傅公子请在此稍等，我家主人很快就过来。”小厮将傅小白领到书社后堂凉亭里，招呼他坐下，便离开了。
　　傅小白也没想到事情进展的这么顺利，只是看到书社有写广征良策，内容不限，被采纳者最高赏黄金五十两。这简直天助我也，现代的那些报纸赚钱套路就可以用上了。
　　于是傅小白便写了那么一段话，希望这书社的主人会被翻十倍的利润所吸引。如果自己的献策被采纳，那可能就要一夜暴富了。傅小白越想越觉得心里愉快，连身后有人来了都没察觉。
　　赵钰儿换上一身便服过来，依旧是蒙着面纱。从远处就看到傅小白的侧脸，表情很愉快，仿佛在想什么开心的事。就连她从后面走了过来，傅小白也没发觉。
　　小厮给傅小白介绍道，“傅公子，这位便是我家主人。”说完便退了下去。傅小白从一夜暴富的幻想中回过神来，便见着这位书社的主人。是一位年轻的女子，虽着便服蒙面却难掩贵气。她猜想，莫非眼前这名女子便是所谓的郡主？傅小白又陷入推理中。
　　“傅公子一直有走神的习惯吗？”赵钰儿自认也是京都数一数二的美人，虽蒙着面纱但也不至于完全吸引不了眼前这男子的目光吧，心中倒有些不甘。
　　傅小白察觉自己在人前失礼了，作揖赔礼道歉，双方坐下来开始谈正事。
　　“社长，这次我为您带来的一个能让京报利润翻十倍，甚至更高的计策，不知道您是否有兴趣？”
　　“自然有兴趣，不然我也不会轻易来见你。只是不知道傅公子是真有本事还是夸夸其谈之人？”赵钰儿非常理性，即表明自己求计之心又警告对方不要当自己是好糊弄之人。
　　傅小白嘴角上扬，露出自信的笑容。“这个您放心，我这一计策，包您满意。只是不知道，您愿意为这条妙计花多少银两？”傅小白也不客气，拿钱买良策，小爷我绝不啰嗦。
　　“我见傅公子这身打扮像是读书人，怎么对身外之物如此看中呢？”
　　“社长此言差矣，我虽读过圣贤书，也偏爱这钱财之物。况且，我等爱财，取之有道，这并不违背圣贤与师之教诲。”
　　两人一来二往，赵钰儿见此人完全没有怯让的意思，倒是有些胆识。就是对钱财的喜爱太过直白，莫非真是儿时荒废学业，走了歧途？
　　“你且将计策说与我听，我自有判断，银两绝不会亏待于你。”
　　傅小白感觉这蒙面女子信得过，不像是白嫖方案的人，便说出了自己的想法。她拿出买的那份京报，指着几处地方开始讲解。“社长您看，京报的内容做的很详细，京都的衣食住行都有介绍。除此之外，还有新鲜的京都信息八卦发布，相信每天的销量基本上都是有保证的。”
　　赵钰儿点了点头，表示认同，又眼神示意他继续。
　　“因为销量基本趋于稳定，就算是这段时间全国考生来参加秋试每人买一份，要想做个利润翻十倍其实还是很困难。”
　　这些情况赵钰儿都清楚，就等着傅小白讲重点。
　　“所以从数量这条路下手显然不太能行得通，因此我们要换个方向，从内容上下手。”
　　“内容上如何下手？你继续说。”
　　“衣食住行是什么？是商机。在这份京报里有介绍京都的美食美景等等，是不是还缺少点什么？”
　　“卖美食的人？”赵钰儿接着傅小白的话说了下去。
　　“没错。不论是外地来京都还是本地人，他们都需要吃喝玩乐，但是他们不清楚哪里的东西好吃，或者那些好吃的铺子一直不曾被人发现。作为一个全民性的资讯平台，京都就给这些商家提供了一个很好的打广告的地方。”
　　赵钰儿大致有点思路了，但是傅小白顺丰有些词语让她不太明白。
　　“平台是什么？广告又是什么？”
　　这其实放在现在是一个非常简单的道理，京报是京都最大的流量平台，这些看报的平民百姓就是白花花的银两。只是现在是古代，为了更好的让社长理解广告和流量的意义，傅小白前面说的废话全是铺垫。然而有些词语实在是找不出对应的词语来代替，就只能凑合着用了。
　　“广告就是店家通过京报对所有看报的人说，我家的酒菜特别好吃，快来尝尝吧，包君满意！平台就是京报，是我把广告放在这里可以让市民看到的东西。”
　　赵钰儿思索片刻，恍然大悟。看傅小白的眼神略有欣赏，这人确实有点本事。
　　傅小白被人瞧着还有些不好意思，毕竟是占了现代人这个身份的便宜。但是，挣钱要紧呀。
　　“社长，您看我这计策如何？”
　　赵钰儿点了点头，“你的想法很新奇，不失为一条妙计。只是我们从前从未这样实施过，不知具体效果如何。”
　　傅小白心里咯噔一下，社长这话又是何意？难不成想赖账？
　　赵钰儿接着说道，“你献策的赏金我会命人给你备好。但是我有个条件，那就是你以后得跟着我办事，如果这一条计策实施起来效果好的话，我还会有赏。同时，你也不可以再为其他人提供计策。”
　　说完，赵钰儿眼神坚定的看着傅小白，等他给自己一个答复。
　　傅小白内心咯噔一下，白钰书社的社长果然有两把刷子，这不就是直接买断专利加独占技术人员吗？
　　“如果我不同意，会怎么样？”傅小白小心翼翼的问到。
　　“也许不会怎么样。”
　　就算隔着面纱，傅小白也能感觉到社长笑容中带着杀气的味道。嘴上说着没事，如果真拒绝了她，保不准会出什么意外曝尸荒野吧？
　　“行，我可以答应你。不过，我只能答应帮你把计策实施起来到正常盈利。之后我就走，你放心，拿了你的钱，我不会再给别人说此计。”
　　赵钰儿思索片刻，答应了傅小白的要求。
　　二人各退一步，算是合作达成。
　　“对了，傅公子是不是也参加了今年的秋试？”
　　“没错，怎么了？”
　　“倒没什么，只是希望公子此番能高中状元。”说完，赵钰儿起身行了个礼，便离开了。
　　留下傅小白一脸迷茫，她为什么会有希望我中状元？虽然我是有这个打算，也许她只是随口祝福一下吧？
　　还是……
　　也许下次高中时就知道答案了。


第4章 郡马候选人
　　“郡主，太后唤您过去。”赵书前来传话。
　　赵钰儿刚回府还没来得及整理一下书社的事务便被太后传唤，她起身换了套衣服，往宫里赶去。当郡主并没有想象中轻松，更何况是一个事业心很强的郡主。
　　“钰儿拜见姑妈。”赵钰儿对太后行了个礼。
　　太后招呼她坐到自己身边，眼神示意身边的公公端着小吃上来。
　　“钰儿最近又瘦了，书社那么忙就别老是亲力亲为，那些事交给那些官员做就行了。”
　　赵钰儿的父亲安国侯在一次征战中牺牲，母亲伤心过度，渐渐变得如孩童般，把人事都忘了。自赵钰儿十五岁以后便一直在静安寺静养，说起来，太后和赵钰儿相处的时日更多，也待她如亲闺女一般。所以，平日里召进宫里说话，也没有那么多礼数了。
　　“姑妈，您不用担心，我没事。只是最近秋试快到了，书社的事情比较多所以有点忙。等秋试过来就可以闲下来了。”赵钰儿边说着边给太后倒着茶。
　　太后知她心性，肯定放不下书社，劝也白劝，便不再多要求。只是此次把赵钰儿叫过来，倒是有件更重要的事。
　　“秋试过后，钰儿就二十一了，想要什么礼物，和姑妈说说。”
　　赵钰儿听懂了太后的言外之意，每年秋试前后，该来的永远不会迟到。
　　“我懂姑妈的意思。今年的考生倒有不少新面孔，也许能够找到合适的人选。”
　　太后吃了一惊，催她选郡马的事，明里暗里说了三年，没想到这次是赵钰儿自己挑明了来说。莫非是已经有心上人选了？
　　李将军的长子不错，能文善武，又有功绩。林相次子也可以，长的一表人才，十岁时诗作便传遍京都，人人夸赞。还有边郡的小侯爷，还有那个谁……
　　太后一下子就列出了好几个郡马候选人，个个都是相貌出众，文采了得。但赵钰儿只是笑着摇了摇头，说道：
　　“姑妈，我只有一个要求，就是我要自己选郡马，”
　　太后有些诧异，但也觉得合理，毕竟是孩子一辈子的幸福。
　　“自然是让你自己来选择。”
　　“不论他的出身、门第，如果我选择了，还希望姑妈能够允许。”
　　“这……”太后听完赵钰儿的要求，有些犹豫。毕竟皇家的女儿，又怎么可以嫁给民间的凡夫俗子。
　　“如他能高中状元，不知道姑妈能否放宽要求？”赵钰儿猜到了太后会有顾虑，谈判条件都准备好了。
　　太后听完会心一笑，“你这精明的小丫头，是早就想好后招就等着姑妈同意吧。如是不同意，那是不是又不打算嫁了呢？”
　　赵钰儿难得撒娇，靠在太后身边说道，
　　“姑妈，您是知道我的。”
　　“好啦好啦，姑妈同意你便是。只是不知道你看中那小子究竟是何人呀？家世可以考高中状元来弥补，但是这个相貌，姑妈可要求比较严格的。”
　　“他？长相还可以吧。”
　　能被赵钰儿看上的人不多，评价为还可以那就是很不错了。太后听完也算是稍微放心了些。
　　“钰儿就这么有把握这小子能高中吗？”
　　“其实孩儿也不确定。那大不了，他没中那我就不选，明年再看。”赵钰儿说完，还有点赌气的意思。
　　太后心疼她，连忙疼爱的抱着赵钰儿安慰。
　　“好好好，钰儿看不上的，我们通通不要。”
　　赵钰儿从宫里出来天都黑了。
　　路上，赵书忍不住问郡主。
　　“郡主，你不会真的喜欢上那个傅小白了吧？”
　　赵钰儿情绪没有太大波动，只是反问道，“好你个赵书，平时打听情报怎么不见你耳朵这么尖。”
　　琴棋书画是从小陪着赵钰儿长大的贴身丫鬟加侍卫，从关系上来说，早已和家人无异。
　　“属下不敢，属下知错。”赵书意识到自己失言，连忙请罪。
　　赵钰儿摆了摆手，表示不会怪罪。想想她们都是自己亲近的人，说出实情也无妨。
　　“我并非真看上傅小白这人，只是他的身世和出现的时间刚好符合我的要求。如果此事能成，也免得以后总受催婚的烦恼。”
　　“郡主的意思是，他好利用？”
　　赵书话虽说的直接，但也没错。一个孤儿，无权无势，不会跟朝中任一方势力有纠葛。和他成亲，确实能解决眼下许多麻烦。
　　朝中两大势力集团都知道她赵钰儿受皇帝和太后的喜爱，又掌管着京都最大的书社，财力雄厚。自然是想方设法的拉拢，而结亲就那最快最直接也最稳定的方式。可以说，赵钰儿倒向哪边，无疑是让那一边如虎添翼。
　　可是，赵钰儿偏偏选择了中立。在和太后谈话之中，虽确实有选郡马之意，也在告诉太后，她赵钰儿哪边都不站。这是皇室希望看到的结果，不然，太后怎么会真的同意让皇室郡主下嫁乡野村夫呢。
　　不过，话说回来，八字还没一撇，傅小白这人到底靠谱吗？赵钰儿突然有一丝担忧了。


第5章 开开心心去上班
　　第二天大清早傅小白就出门去买新衣服，昨天从书社领了整整五十两银子，对她来说就是一笔巨款！况且，社长还说如果计策开展顺利，后面还会有赏。一夜暴富，先给自己买身新衣服！
　　“公子您看，这可是今年京都的最新款式，绣坊大师设计，高僧开光，穿上它保准您今年高中！”服装铺里的老板对着一位满面油光，衣着华丽的富家公子一顿推销。傅小白这一身素衣就没人搭理了，她也乐得耳根清净。
　　“听说了吗，据说今年的状元可以迎娶郡主呢！”
　　“开白钰书社的那个郡主？”
　　“对啊对啊，人郡主又漂亮又有钱，希望我今年能够高中了。”
　　“你算了吧，我也是考过几年的人了，年年都传新科状元能娶到郡主，哪年是真的。醒醒吧，再说了，今年相爷的公子也参考了，有你啥事呀。”
　　“呸，狗眼看人低。”
　　傅小白在挑选衣服的时候，就听见身边两读书人在那讨论。看来电视剧里演的不是骗人，选新科状元做郡马，那不就是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。但是状元的竞争压力很大的样子，我还是随便考考吧。反正从书社这里挣得钱回去能给师父买好多好多书，下辈子不愁了。
　　“你好，这件多少银两？”傅小白选好了，还是一件玄青色的长袍，用上白色的镶边，既稳重又不失生气。
　　“公子这件是5两，秋试前后我们有活动，给您折扣下来时4.5两，再送您一把折扇。”店铺伙计算好价格，把衣服和折扇给傅小白包好。
　　这家店还挺会做生意的。傅小白接过衣服付了钱，心情愉悦的走了。
　　傅小白出门后，赵书便从门帘后走了出来。她双手抱于胸前，看着傅小白的背影若有所思。
　　“社长早。”傅小白换上新衣服，吃了个早食，开开心心来书社找社长报道。
　　赵钰儿有点惊讶，自己刚到书社，这人后脚就到了。这么积极的吗？
　　“嗯，你怎么来这么早？”
　　“来上班啊，早点做完工作早点收工拿钱。后续实施计划我给您写好了，您现在方便的话，我给您讲讲，然后就可以安排下面开工了。”
　　傅小白工作热情高涨，让赵钰儿心生怀疑，他就这么不想和我一起工作吗？这么急着想完成计策。
　　“你先去昨天的凉亭等我，我安排一下马上过来。”
　　“好嘞社长，那我先过去了。”傅小白告退。
　　赵琴在一旁亦是不解，“郡主，这个人怎么回事？”
　　赵钰儿摇了摇头，她也猜不透。
　　“不过，昨日他穿着朴素没注意。今日一看，模样倒还俊逸，果然是人靠衣装马靠鞍。”
　　赵琴不说，赵钰儿也留意到了。换了新装收拾好了的的傅小白，冲她说话冲她笑得时候，竟让赵钰儿有些恍神了。
　　“行了，我们走吧。”赵钰儿打断了赵琴的话也打断了自己的走神，转身往正堂走去。
　　“社长，您来了。”傅小白远远看到赵钰儿的身影，就起身迎接。热情得让赵钰儿怀疑他有什么不良企图，毕竟无事献殷勤，非奸即盗，
　　“嗯，说说你的计划吧。”两人也不寒暄，直接步入正题。
　　“目前我们京报上还没有打广告的先例，商家们也不知道效果。贸然去谈肯定的话，大家肯定不会舍得掏钱。所以现阶段，我的计划是做一个案例出来，能够直接让对家看到效果，这样的话，我们就好招商了。”
　　赵钰儿毕竟聪明，虽然他话里有不少没听过的新鲜词语，但结合语境，稍微梳理一下也能理解了。
　　“你说的不错。只是，这第一个做广告的店铺，你有目标了吗？”
　　“这第一个店铺就得靠社长您来选择。”
　　“嗯？怎么选？”
　　“我想要找的目标是那种短期就能见效，最好是两个对家，经常会比拼业绩的店铺。”
　　赵钰儿沉思片刻，心中有了想法。
　　“天香楼和天顺楼，京都两家大酒楼。天香楼是老牌，一直第一。这两年天顺楼慢慢起来，居于第二。两店一直在竞争，按照你的计划，那么第一个目标就应该是天顺楼了。”
　　傅小白听完点了点头，没想到镇上的县长还挺舍得花钱的，按社长这么一说天顺楼的住宿不便宜吧。
　　“没错。根据社长您的描述，这两家都是酒楼，民以食为天，不论男女老少，达官显贵还是平民百姓，都需要接触到。如果这次广告效果好，那在各行各业的影响肯定会非常明显，到时候只怕是各家店铺抢着来往京报上投广告。”
　　赵钰儿赞赏的看了眼傅小白，“如果计划顺利，我想，应该会有不错的效果。”
　　“那就要麻烦社长您去和天顺楼当家的洽谈合作了。毕竟这京都我人生地不熟，也就只能出出方案了。”
　　“嗯。这件事我会解决的。不过，你说的很多词语我都没听过，是你们那里的方言吗？”赵钰儿一直有这个疑问，这人怎么一连串的陌生词。
　　傅小白一听，心想坏了呀，一时得意忘了收敛，加上想不出来古代近义词替代，一股脑的把现代话全用上了。镇上的人倒是听习惯了她的那些奇言怪语，可这社长不知道呀。这怎么解释呢？
　　“啊，那个，没错。这是我们小地方的方言。一时嘴快，就说的比较多。还望社长见谅。”
　　赵钰儿略有疑虑的看了看他，但也不再深究。傅小白见状，总算是逃过一问。
　　“不过，我也有个问题想问社长。”
　　“什么？”
　　“那个，社长，您的口头禅是嗯吗？”
　　“嗯？口头禅是什么？”
　　“就是，经常挂在嘴边的词语。”
　　“嗯。是的吧。”
　　额，冷场了。傅小白心想。
　　赵钰儿好像也发现了，气氛有点尴尬，趁这个机会跟他说一下那件事吧。


第6章 被骂了
　　“傅小白，你想计策这么积极，秋试准备的怎么样了？”
　　赵钰儿突然这么一问，把傅小白吓了一跳。从小到大，社长是第二个问她学习的人，第一个是她的师父。
　　“额，没怎么准备。社长怎么突然问我这个？”傅小白如实回答，因为她确实第一次出来看外面的花花世界，又一心想着挣钱，都半个月没翻书了。
　　“难道你不想秋试高中吗？”
　　“好像确实没有太大想法，能中当然好，不中也没关系。我这人，不太喜欢入朝当官，感觉太累了。”
　　赵钰儿听他一番回答，莫名生出一股恨铁不成钢的情绪。
　　“不思进取！”
　　被骂了？！傅小白被骂了，还是被一直温和冷静的社长大人因为自己不读书而骂的，想着想着就有些委屈了。
　　赵钰儿说完立马察觉刚才的失态，这可不像平时的自己。她平复了心情，又恢复常态。
　　“傅小白，我希望你能在本次秋试考中状元。”
　　赵钰儿认真看着傅小白的样子，不像是开玩笑。
　　“为什么是我？我听闻白钰书社的当家是当朝郡主，莫非社长您？”联想到今早买衣服时听到的对话，傅小白的问题便脱口而出。
　　“市井传闻怎么可信？皇室郡主怎可能干这些琐碎活，又怎会亲自见你一个无名小卒。”赵钰儿否认了，对傅小白，她还是不放心的。确实八字还没一撇，这人到底能不能成为自己需要的那个人，一切也都是未知数。
　　“我只是一个在宫里有点关系的生意人罢了。”
　　见社长否认，傅小白也不再多问。不是就不是吧，但是到底为什么？社长还没有回答。
　　“所以，您又为何希望我中状元呢？”
　　赵钰儿思忖片刻，回答道：“为了利益。你若是中了状元我这书社也沾光，到时候为你写一本传记，相信一定卖得很火爆。”针对傅小白爱财的特点，赵钰儿无奈只好当场灵机一动编了一个理由。
　　傅小白听完点了点头，她说的很有道理。
　　“那我能得到什么好处吗？”
　　果然上钩了。赵钰儿继续说，“你若高中，除去传记分成不说，我可以再奖励你五百两银子。”
　　“五百两？！”傅小白被赵钰儿开出的条件吓到了，这辈子也没见过这么多钱。当真是读书改变命运！呜呜呜，有了这五百两，回到镇上可以把书院扩建一倍，隔壁的隔壁镇子都能来上学，师父知道了一定非常开心。傅小白一想到这些事，就情不自禁的傻乐呵。
　　赵钰儿有些无奈，这人还不知道能不能高中就在想钱怎么花了吗？
　　“所以，你敢保证高中吗？”
　　“为了五百两，我敢！我傅小白，在此对社长大人保证，今年秋试一定要考上状元！为我师父，为青同镇，为社长大人您争光！”
　　见傅小白举起手对着自己起誓的模样，赵钰儿略感欣慰的点了点头，虽然他真实的出发点恐怕是那五百两银子。穷书生原来这么好哄。
　　“嗯。我知道了，那你平日里若没重要的事，便在酒楼好好准备秋试吧。书社如果有事，我会让琴去通知你的。”
　　傅小白挠了挠头，“那，没有重要的事就不能来书社了吗？”
　　“没事你来做什么？”
　　“来看看你啊。”
　　“嗯？嗯！”这算是被调戏吗？生平第一次有人敢这么轻浮的和赵钰儿说话。惹得她又气又恼。
　　“傅小白！你在说什么？”
　　糟糕了糟糕了，傅小白心想，又口没遮拦了。就算外界一直以为傅小白是男的，但她自己心里还是女孩心性。谁不喜欢和温柔又有钱的漂亮姐姐多聊聊天呢！可是在人家看来，傅小白现在可是个男子，说出这番话，确实有些轻浮了。
　　“啊哈，那个，我没说啥，我那个，我说我想过来看看您实施方案的进度。嗯，是这么说的。”
　　对于他的解释，赵钰儿勉为其难的接受。
　　“嗯，行。我现在准备出去找天顺楼当家谈谈这个事情，你可以回去看书了。”
　　赵钰儿下了逐客令，傅小白只得识趣的起身告辞。
　　“那社长大人，我先告退了。我们下次再见。”
　　“嗯。”
　　傅小白走远后，赵琴赵书从远处走了过来。
　　“郡主，我还很少见您像今天这般气恼。”赵琴如是说，她和书在远处也是看的真切。
　　赵钰儿眉头微皱，但也没反驳。这确实不像平时的自己，不按常理出牌的傅小白有时会让她感觉有些不一样。明明很聪明却无意为朝廷效力，明明是个读书人却如此爱财。是看似的单纯好控制还是在伪装？赵钰儿开始犹豫拉他入局这一步棋走的是否正确了。
　　“报告郡主，我一路跟着傅小白，他从早上在服装铺与店员有过对话，随后在路边包子铺买了两个肉包，再到书社与您见面，期间并无异常，也没有与其他人有过密切交流。”
　　昨天赵书突然自动请缨要十二时辰监视傅小白，看看他有没有什么猫腻。现在正在向赵钰儿汇报。
　　赵钰儿听完点了点头，表示知道了。
　　琴和书互看一眼，一起拱手退下。“属下先行告退。”
　　“嗯，下去吧，顺便叫画在账房等我。”
　　“是，郡主。”


第7章 社长是工作狂
　　自从跟社长做了保证以后，傅小白真的每天下班回酒楼就是学习。当初出门嫌麻烦没带几本书，还想借口少复习几本不重要的，赵钰儿知道后，直接让赵书将所有可能会考到的书籍资料全部搬到酒楼。傅小白欲哭无泪，硬着头皮也在看。
　　时间过去半个月了，之前赵钰儿和天顺楼老板谈广告投放的事情已经初见效果。傅小白就住酒楼，能感觉到天顺楼的生意明显更火爆了，下面堂里满座，还需要排队的。
　　这阵子天香楼老板正纳闷着，赵钰儿便安排手下散布了消息，说是天顺楼在京报上发了告示才一下子吸引了那么多的客源。各行业的老板们也注意到了这个事情，这两天赵钰儿都很忙，因为和店铺当家们谈合作的事宜。
　　赵琴担心郡主，抱怨道，“郡主，您没必要每家老板都亲自见嘛，都好几天没好好休息了。”
　　赵画也在一旁表示赞同，“是啊，郡主，这种事情我一个人去谈就好了。您要注意身体。”
　　赵钰儿埋头在看和悦琴楼新签的契书，琴楼老板很有商业头脑，直接找上门来要在京报上发告示做宣传，盈利分成也是爽快得很。
　　“这几家都是京都大的店铺，他们背后的老板不是皇亲贵胄就是当朝高官，我自然是要自己亲自去谈。免得给人落下话柄，趁机说闲话。”
　　琴和画无力反驳，只得干心疼着郡主。“我去让伙房准备点粥食，郡主您先垫垫肚子吧。”赵画想着郡主忙了大半天，也没吃两口，只得先给她弄点方便入口的。
　　赵钰儿点了点头，“嗯，你去吧，”
　　赵琴站在一旁，也没啥能帮上忙的，越想越气，都怪那傅小白出的什么鬼计策，搞得郡主忙成这样，气死了。
　　“阿嚏！”走在路上的傅小白突然打了个喷嚏。谁在骂我吗？她心想。社长派人传话来说近两天广告效果不错，让他过去商讨一下下一步的计划。
　　刚一进门，傅小白又打了一个喷嚏，正好对上赵琴充满杀气和怨念的眼神，吓得她赶紧躲开视线。
　　“你怎么了？染上风寒了吗？”赵钰儿听见傅小白在打喷嚏，抬头问了一句。
　　“啊，社长大人我没事。可能有人在骂我吧。”
　　“嗯？你才来京都半个月就与人结仇了吗？”
　　“嗯？我觉得骂我的人可能是嫉妒我帅。”
　　赵琴差点没忍住骂出声来，傅小白这话可把她气坏了。
　　赵钰儿见傅小白没什么大事，也不再多问，招呼他坐下准备商量正事。
　　“这两天谈了十家商铺投放广告的事宜，有六家已经签好了契书。只是两对商铺是做同一类型买卖，他们想出价让我们的京报只放自家店铺。”跟傅小白说话多了，不自觉也用起了他说的那些新奇的词语。就像傅小白现在说话也不自觉要嗯一下一样。
　　“嗯。我们的进展速度非常快，这两对商铺想要买断广告可以理解，但是，我们不干。那不是自断财路嘛～要是谈不拢就算了，等其他铺子的广告效果出来了，他们是不投也得投。”
　　赵钰儿听完点点头，“嗯，这四家的条件我不能同意，那就照你说的，谈不拢就算了。”
　　“嘿嘿，社长大人您真聪明。”
　　“油嘴滑舌。”赵琴在一旁小声吐槽。
　　“郡…主人，您的粥来了。”赵画本要喊郡主，一看傅小白在这里，立马改了口，好在傅小白也没注意到。
　　“放这里儿吧。画，这几张契书你拿下去再誊写一套，作为存册记录。”
　　“是，主人。属下告退。”
　　赵钰儿见赵琴在一旁呆着，便问她。“琴，我交代你的事情都办完了吗？”
　　“主人，还没有。我这就去办！属下告退！”赵琴被郡主一问，像是偷懒被抓个正着。
　　临走前，还不忘安排傅小白要看着赵钰儿把粥喝下去。“喂，傅小白，你一定要盯着主人，让她把粥都喝了。”
　　“哦哦，好的。”傅小白乖巧的点头。
　　琴和画退下之后，赵钰儿又埋头开始看起了账册。
　　“那个？社长大人，您还没喝粥呢。”傅小白小心翼翼的提醒她。
　　“嗯？你还在啊，今天的备考书籍看完了吗？”赵钰儿反问道。
　　“嗯！我都看完了啊。倒是您，粥还没喝呢，赵琴临走前特地安排我看着您喝完，不然我可又要被她念叨了。”傅小白理直气壮的催促社长快喝粥。
　　赵钰儿见没得逃，只好当下手中账册，喝起粥来。
　　“社长您不喜欢喝粥吗？我看您的表情很是勉强。”
　　“倒也不是，只是也没什么特别的味道就没什么胃口了。”
　　傅小白看了眼，看上去营养还挺丰富的粥，补品放了不少，就怕吃多了要上火。
　　“要不我给您弄个别的吃的吧？”
　　“你还会做菜吗？”赵钰儿有些好奇，这人还有什么是自己不知道的吗？
　　“那是自然，我从小跟我师父一起长大，他是个老夫子，能把菜弄熟就不错了。没办法，我只得去镇上菜馆里偷师学艺。”傅小白说着自己的童年经历，非常有趣，那是赵钰儿没有经历过的生活。
　　“嗯，你去吧，伙房位置你应该知道。”赵钰儿点头同意，想看看他能做出什么东西来。
　　“谢社长大人！您先喝点粥垫肚子，半个时辰后我给您上菜！”说完，傅小白屁颠屁颠的跑去伙房烧菜了。
　　君子远庖厨，怎么会有做菜热情比温书兴致还高的读书人？赵钰儿再次担心，傅小白真的考的上状元吗。


第8章 填饱社长的胃
　　等赵钰儿看完账册，太阳都落山了。话说还真有点饿了，毕竟她郡主大人又不是金刚之躯，不用食人间烟火，
　　“傅小白还没烧好菜吗？不会把书社伙房烧了吧？”赵钰儿见傅小白还没来，有些担心自家伙房。
　　说曹操曹操就到。
　　“社长大人久等了，小的给您上菜了。”傅小白正端着一大块烧过的土，走到社长面前。
　　赵钰儿看过，皱了皱眉。
　　“这是，给我吃土吗？”
　　“非也非也，待我给您变个戏法。”傅小白说完，用随身短刀将土块敲开，里面逐渐露出金色传说以及扑鼻的香味。
　　“噔噔噔，社长请看，叫花鸡！”
　　“嗯？叫花鸡是什么？”赵钰儿是郡主，吃的山珍海味，自然没想过鸡肉还有这种吃法，感觉甚是新奇。
　　“这叫花鸡，顾名思义，就是叫花子发明的。相传是一个老叫花想吃鸡却没有烧鸡的炊具，灵机一动便用黄泥将鸡裹住，放在火里煨烤而成。去内脏而将调料放入鸡腹之中，煨烤过程中调料的香味从里到外扩散，伴随鸡肉自带的油香裹上了这金黄的色泽。”
　　赵钰儿听完他的一番解释，频频点头，胃口大增。
　　“现在没那么烫了，社长我给您撕一块，您尝尝。”
　　傅小白掰了个鸡腿递给赵钰儿。
　　也许是真的饿了，也可能傅小白烧的鸡确实不错，今天的赵钰儿食欲还不错。
　　“嗯～以前没吃过的口感，倒是色香味俱全。”
　　不过，两个人吃完一只叫花鸡有点勉强。来的早不如来的巧，赵琴回来刚赶上趟，吃了叫花鸡也是赞不绝口，连对傅小白的态度都好了不少。那可真是托叫花鸡的福，顺便傅小白还被赵琴要求以后要常来下厨，美曰其名为了让赵钰儿多吃点。
　　傅小白想了想，也不是不可以，想趁机加价啥的。但是一想社长对自己也不差，不太好意思再让人家给钱。遂作罢，只当是义务劳动了。
　　“对了，小白，今天叫你过来还有件事。计策目前进展顺利，我让账房给你准备了些奖励的银两，你去取一下。”赵钰儿本来就是打算要给傅小白发钱，倒不是因为吃了人家做的菜什么的。
　　“啊！真的吗？谢谢社长大人！您真是无敌美丽温柔善良天仙下凡！”一听又有钱发，傅小白高兴的又开始说些轻浮的话。
　　赵钰儿这回没生气，似乎都习惯了他的一些惊人词语。
　　“嗯，真的，快去领你的赏钱吧。”
　　“谢谢郡主大人！小的这就告退了！”傅小白行礼退下后就一溜烟的往账房去了。
　　“这人…”赵钰儿看着他消失的身影，微微一笑。
　　琴在一旁看的真切，小声的问，“郡主，最近看您笑得挺多呢～”
　　“嗯？有吗？”赵钰儿自己并没有发觉，
　　琴疯狂点头，“有的有的，难不成真是因为这傅小白？”
　　“多嘴。”
　　“属下错了。”被郡主说自己多嘴，琴委屈巴巴的不再说话。
　　傅小白开开心心从书社账房领了三百两银子，再次感叹，社长真是富婆，出手如此大方。要是以后一直跟着社长打工，也不是不可以。本来想干完一票就溜的傅小白萌生出了留下的想法，这大概就是金钱的力量吧？
　　回酒楼的路上，看到街上还很热闹，一群人围在告示栏前不知道在看什么。傅小白好奇的凑了过去。
　　“今年的花灯节就定在下周了，据说这次好多琴楼花魁都会出来献歌献舞。”
　　“真的吗？我太想看到似卿姑娘了。”
　　“谁不是呢，这悦琴楼的花魁，一般从不轻易见人。”
　　……
　　傅小白站在一旁，听周围的人在讨论。花灯节？花魁？好像很有意思。
　　“而且这次的斗诗大赛是皇上出题，要是能入圣上的眼，这能在秋试中加分不少吧？”
　　难道是特殊剧情？可以直接完成状元成就？傅小白大脑飞速转动，仿佛自己在玩一款游戏，旁边是对话的npc。
　　有点意思，傅小白看了看告示上的时间，是下周六。嗯，到时候可以去看看。看完，她满意的走回了酒楼。
　　这边，赵书给郡主带来消息。
　　“郡主，今年花灯节是陛下亲自出题，希望您能一起前去观看。”
　　赵钰儿放下了手中的笔。往年都是皇上邀请她出门看花灯，她都在书社忙，没有时间过去，今年看样子也是没空了。
　　赵琴在一旁小声说道，
　　“郡主，您一天到晚不是看账册就是谈生意，偶尔也去外面放松一下嘛。”
　　赵钰儿想了想，“嗯？我不是还会去看看书，去宫里陪陪太后吗？”
　　赵琴噎住了，见劝不动只得作罢。
　　“你们若想去，就去吧，我准你们的一天假。”
　　赵钰儿想，她们虽是侍从，但也是年纪不大的姑娘，自然也是对外面的热闹充满兴趣。
　　可郡主忘了，自己也是年纪不大的姑娘呀。
　　琴和书互看一眼，都没得法子了。


第9章 如果有一个人能把赵钰儿叫去花灯节
　　周六，赵钰儿放了琴和书的假，一个人在书社里看书。其实这两天意外的并不忙，因为要商量打广告的商铺说这周要准备花灯节的事宜，具体广告事宜想等花灯节过后再谈。赵钰儿表示理解，毕竟花灯节也是这些商铺一次很好的展示机会。大半京都的老百姓们都出来看花灯，共度良宵。
　　既然不忙，她也乐得清闲。就在书社看书，懒得出去看热闹了。
　　“社长，您果然在这里。”
　　这声音，他怎么来了？
　　“小白，你怎么来了，没去看花灯吗？”是傅小白，今天他穿了身白色的长衫，手持折扇，宛若一位贵族的公子哥。
　　傅小白在议事厅里没寻到人，料想社长可能在书房，一来，果然就在这看书。
　　“我出门在街上碰到琴和书，她们说你一个人在书社，我就过来看看。”
　　“嗯，今天给她们放了假。一年一度的花灯节是京都的特色，你来的时间好，应当好好感受一下。”
　　“社长，您不去吗？”
　　“这……”
　　“就一起去嘛，前阵子您可辛苦了，出去看看花灯放松一下也好嘛。”傅小白仗着年纪比社长小，竟还撒起娇来。
　　赵钰儿也是没想到，自己竟然会吃这套！一个俊俏的小哥儿满脸期待的看着自己，求着自己，她竟然鬼使神差的就同意了。
　　“那好吧。我去换身衣服，你等我片刻。”
　　“好嘞！多久我都等您！”
　　片刻，赵钰儿出来了。
　　“好了。”
　　傅小白回头，只见眼前佳人一袭绫罗白裙朝自己走来，她本就是雅贵之人，此番打扮更是惊为天人。傅小白看的目不转睛，嘴巴都合不拢。
　　“看什么呢？走吧。”赵钰儿说完不忘蒙上面纱。
　　“哦哦哦，好的社长大人。”傅小白回过神来，摸摸自己的小心脏，扑通扑通的跳。内心感叹词不停闪过，天啦，社长这也太漂亮了吧，天啦天啦。
　　“社长，您好像是天仙下凡。”傅小白发自肺腑，脱口而出的赞美。
　　“嗯哼。”赵钰儿表示很受用。事实证明，在适宜的时候，由衷的赞美可以加分不少！
　　赵钰儿也不知道为什么会选择一件白色的衣裳，反正和傅小白走在街上是挺搭的。
　　“这是哪家公子和夫人出来看花灯，二人也太般配了吧。”
　　“你怎么知道她们就是夫妻了，说不定尚未婚配，那蒙面纱的美人儿我还有机会。”
　　“切，就你那样，跟旁边白衣公子能比吗？”
　　“肤浅，我有一身才华，今年花灯节上，一定能拿下第一。到时候，哪个姑娘不争着嫁给我。”
　　“不自量力！”
　　……
　　路边谈话的两书生差点要打起来了，傅小白用余光瞥了一眼，这两人有点眼熟，好像是服装铺里见过的两人，嗯，看上去他们感情真好。
　　“你在看什么？”赵钰儿见傅小白眼神往别处瞟，不禁问了句。
　　“我在看旁边的人好像都在夸您漂亮呢。”
　　“傅公子似乎也很受姑娘们欢迎呢。”赵钰儿自然也是瞧见了街上的姑娘望向傅小白那炙热的眼光。
　　只是被看之人似乎并没有感觉，
　　“啊，是吗？我身边有社长大人您了，好像没注意那些。”
　　赵钰儿自认也碰到过不少通过花言巧语，各种赞美想要博得她好感的王孙公子，今日竟然被傅小白这家伙有意无意的撩到，甚至还不讨厌。莫非真是自己年龄到了？还是最近工作太闲了，有功夫乱想了？
　　赵钰儿虽理性、独立，却并非无情。从前那些接近她的人也多带些其他的目的，或看中她郡主的身份，或觊觎她书社的财富。赵钰儿不傻，自然是充满防备。
　　“社长您看，这个位置看花灯好漂亮。”两人走到湖边，傅小白指着湖中心放飞花灯，对社长说道。
　　赵钰儿说着他手指的方向望去，果然，很是美丽。自己有好些年，没见过这样繁华热闹的景象了吧。
　　“快看快看，花船来了！”
　　“啊啊啊，是似卿姑娘！”
　　“似卿姑娘，我爱你！！！”
　　一艘花船驶向湖中心，船上的红衣女子出场引起一阵骚动。围观的百姓开始拥挤起来，都争着往前想要看得更清楚些。傅小白小心的张开手臂护着社长，怕人流拥挤把她伤到。
　　“这花船上的人好像是悦琴楼的花魁。”傅小白对社长说道。
　　“嗯？你对她很感兴趣吗？”听到花魁二字从身边这人口中说出，赵钰儿感觉有些不是滋味。
　　“不是呀，我们不是和悦琴楼在合作投放广告吗，我在想这家琴楼应该很有商业前景，未来可以考虑扩大合作范围，比如入个股啥的。”
　　是熟悉的方言新鲜词汇，看到漂亮花魁第一反应想到的还是赚钱，好，不愧是你，傅小白，赵钰儿对你的回答很满意。
　　“没错，我和这家琴楼老板有过接触，她很有想法，确实可以考虑以后增加合作的方向。”听见傅小白看花魁还是在想书社生意的事，赵钰儿心中欣慰。
　　“出题了！出题了！”
　　“圣上的御题出来了！”
　　“快，给我看看。”
　　今年出题的方式很特别，无数写着题目的卷子由花灯带上天，又从天上飘下来，散布各处。就有一张直接飘到了傅小白的头上，赵钰儿帮他取了下来。
　　听周围人在说今年是皇上出题，才想起赵书之前确实说今年圣上亲自出题还叫她一起参加花灯节。结果她赵钰儿把皇帝表哥拒了，这会儿却在傅小白看花灯，希望不要被皇上发现。
　　湖中心的楼阁里坐着一位贵人，他对今年花灯节的试题很满意。
　　“不知道今年能不能在花灯节提前找到状元之才呢。”
　　“陛下亲自出题，一定能让天下学子踊跃表现。”
　　“哈哈哈，那就希望如林相之意了。”


第10章 被发现了
　　赵钰儿看了眼花灯节的试题，一眼就认出了是皇上的出题风格。
　　“小白，你打算参加吗？”
　　“对啊，我听说这个题目是皇上出的，答的好能在这次秋试加分。”傅小白看着题目，沉思了片刻，心中有了答案。
　　赵钰儿对他的回答感到欣慰，以为只是自己硬逼着要他学习背书，原来他有把中状元这件事放在心上。
　　“提交答卷在那边，我们过去吧。”傅小白指着湖心亭边上的石桥，那里坐着几位官员，桌上摆好了笔墨纸砚，等待有才的学子们前来交卷。
　　“嗯。”赵钰儿点了点头。傅小白让社长走里面，自己走靠湖的一边，好护着她以免不小心被人流挤落湖中。
　　赵钰儿没想到竟碰到熟人了，坐在那里收卷的一个官员是皇上的贴身侍从赵五，他既然在这里那就说明皇上就在附近了。赵五也认出了如钰郡主，准备起身参拜，被郡主眼神制止了。赵五看了眼郡主身边的年轻男子，一脸我懂了的表情。赵钰儿心想，这回肯定被皇兄知道了。
　　傅小白洋洋洒洒写完答卷交给收卷的官员，赵五接过他的卷纸，说道，“我送去给贵人过目。”
　　同行的官员也有眼力见，看出眼前这女子不是普通人，便吩咐下人给她们看座。傅小白第一次参加这活动，不知道下一步是做什么。用充满好奇的眼神看向赵钰儿，希望从她口中得到回答。
　　“我们在这稍等片刻，里面的考官会对你的答卷给出评分，如果是特别优异者，可能还会被召见。”知他不解，赵钰儿便解释到。
　　“嗷嗷。”原来如此。
　　湖心亭中，见是赵五亲自送来的答卷，赵启麟颇为期待。看完之后更是连连称赞。
　　“好诗，好诗！林相你也来评阅一下吧。”
　　林相接过皇上递来的卷纸，亦是连连称赞。“今日陛下亲设考题，能得此人才，乃陛下之福泽也。”
　　“哈哈哈哈，赵五，速带此人来见朕。”赵启麟大悦，想要亲自见见这答题者是何模样。
　　却见赵五没有立即行动，附在皇上耳边说了什么。赵启麟瞬时露出一副惊讶又八卦的表情，“哦？带朕去看看。”
　　赵五引着皇上望向坐在石桥边上的一对才子佳人，赵启麟一看便看出那白衣女子正是自己的表妹，如钰郡主。他心道，钰儿啊钰儿啊，你拒绝你皇兄我的邀约，竟然和这小子出来看花灯。看来朕得好好试一试这人的本事了。
　　“不知后面还会不会有更好的人才，此人朕先不见。林相，后面的答卷的审阅就交给你了，花灯节结束给朕一份名单。”赵启麟说完，交给赵五一个甲等的牌子，示意交给傅小白。随后，便起身去看花魁的歌舞了。
　　“怎么还没来呀？”
　　“莫着急，静等便可。”
　　傅小白刚嘟囔完，赵五便出现了。
　　“公子，这是我家贵人给您的评阅。”
　　傅小白接过甲等的牌子，不知其意。
　　“两位，我还有事，就先告退了。”赵五说完便转身离去。
　　“诶？”
　　“社长，这牌是什么意思？”赵五走了，傅小白只得求助于见多识广的社长。
　　赵钰儿心中似乎有了想法，一般能让皇帝亲自召见的，钦点状元是八九不离十了。这次皇上虽给了个甲字牌，却没有召见。莫非是对傅小白还有顾虑，想再考量他一番。许是自己的出现让皇上更加谨慎了些。
　　“这甲牌便是一等之意，往年花灯节答题出彩的学子可能会被考试院记录下来，作为秋试的特别加分科目。”
　　“这样，那不知道的考生岂不是很吃亏？”
　　“嗯，这秋试又岂是真的完全公平呢。”赵钰儿点了点头。这种隐藏的加分环节，皇上本意是吸引民间的高人才子，只是如今已变成官员世家们安排自家子弟入仕的捷径。历来都是官员们内部出题再拟好答案，普通人家不参与也罢。因此，赵钰儿没考虑过走这途径来帮助傅小白加分，只是没想到他自己歪打正着，还拿了一个皇兄亲授的甲等牌，也许是天意吧。
　　“这样啊，那只能秋试加倍努力，考个断层第一了！”傅小白把甲等牌收起来，还是对秋试充满了信心。
　　赵钰儿似乎也被他感染，“嗯！”
　　“社长，我们走吧，那边好像有猜灯谜，看看去！”
　　“好。”
　　“赵五，牌子给他了吗？”
　　“回陛下，已经给到傅小白了。”
　　“郡主说什么了吗？”
　　“不曾说。”
　　赵启麟转念一想，忽然玩心大起。“赵五，你去安排几个人，等他们走到人少的角落，朕要试试那小子！”
　　“对了，还有叫赵棋不要出手。”
　　“是，陛下。这万一，傅小白不会功夫怎么办？”
　　“不能保护钰儿还想娶朕的妹妹？叫卫兵下手注意点，别伤到钰儿，知道吗。”
　　“遵命！”
　　皇上这意思是可以伤到傅小白吗？陛下果然还是对郡主拒绝了他的邀约而和别人出来看花灯心中不快啊。赵五开始同情起傅小白来，那俊俏的脸上挂彩不知会是什么模样。


第11章 猜灯谜
　　“社长大人您看，猜灯谜游戏，您玩过吗？”
　　傅小白和赵钰儿走到了猜灯谜活动的地方，熙熙攘攘的人群，热闹得不行。
　　“嗯，小时候猜过。”
　　赵钰儿对于花灯节的印象还停留在爹娘带着她出门玩的时候，自爹爹牺牲，娘亲失忆后，赵钰儿便再没来过。但不全是因为这里有关于小时候的回忆，挺大一部分原因还是自己越来越忙，就没心思来看外面的花花绿绿了。
　　“这位公子，猜中十个灯谜者有神秘奖品，为您夫人赢一份吧。”支持猜灯谜活动的大爷瞧见两人走来，便主动搭起话来。
　　“可以呀，这个要怎么猜？”傅小白饶有兴趣，倒没注意老人家把社长称呼为她的夫人了。
　　“只要您交一两银子，换一张答题卡，里面灯谜随便您猜，猜对十道，即可赢得神秘的奖品。如果猜错了的话，便全部清零。仅有一次机会，公子要玩玩吗？”
　　想不到老人家一开口就是老奸商了，居然收一两银子一次，还必须答对十道才有奖。这也太赚了吧，傅小白已经看到好几个书生拿着答题卡来对答案又垂头丧气的离开。但是，难得今夜邀请到社长一起出来玩，一两银子掏就掏了。
　　“好的，老人家给我拿一张答题卡。”傅小白用一两银子换了张答题卡，对身边的赵钰儿说道，
　　“社长，我们也来猜猜看吧。”
　　赵钰儿一直对刚才老人家那一番话里的夫人二字比较在意，哪知道这傅小白也没反驳，也没表示，到底是何意呢？
　　“嗯，那我们往里面走走吧。”
　　两人往挂满灯谜的灯架里面走去。
　　“社长大人您发现没，刚才那老人家可太会做生意了。一两银子猜十个灯谜，全部答对才有奖。看今天这人流量，一晚上起码能挣100两吧，不对，200两应该都妥妥的。”傅小白开始嘀咕着老人家的赚钱路子，满脸的羡慕。
　　赵钰儿见他这番模样，倒是想通了。眼前这人压根就没有注意到夫人这两个字，一心只想着赚钱赚钱，倒是自己多想了。赵钰儿情不自禁的摇头，笑了笑自己。
　　“那就要看你今天能不能将这一两银子赢回来，可别丢了我们白钰书社的脸面。”
　　“嘿嘿社长，不如我来考考您吧。”
　　“嗯？莫不是你自己想偷懒少猜两道灯谜？”
　　“诶！看破不说破。”
　　赵钰儿轻笑，从容应战。“可以，你考吧。”
　　“仙乐。打一成语。”
　　“不同凡响。”
　　见赵钰儿不假思索的答了出来，傅小白满脸欢喜。
　　“社长您太厉害了！”
　　“嗯哼，换我考你了。”说完，赵钰儿随手取下一张写着灯谜的纸。
　　“并重。打一成语。”
　　“我知道！恰如其分！”
　　“八十八。打一成语。”
　　“是入木三分。”
　　“忠诚老实。打一中草药名。”
　　“厚朴。”
　　“禾中长草心不忙 。打一节气。”
　　“芒种。”
　　“早不说晚不说。打一字”
　　“许字。等等社长！怎么全都是我在猜了！”傅小白才发现一直是社长在问自己。
　　“有何不妥吗？”
　　被社长反问一句，傅小白噎住。
　　“社长说得对！您继续问吧！”
　　就这样，一问一答，两人已经猜完了十来道灯谜，玩的十分愉快。
　　“老人家，这是我的答题卡。您看看。”傅小白将答题卡交给老人。
　　老人捋捋胡须，便对答案边点头。“不错，不错。全对了。恭喜你，这位公子。这是您为夫人赢得的奖品，请收下。”老人家从箱子里拿出一个锦盒递过来。
　　傅小白这才发现原来老人一直误会了她们的关系，刚想开口解释。赵钰儿便出声制止了，她双手接过老人的锦盒，说道。“谢谢您，老人家。”
　　老人满意的笑着说，“这奖品是我娘子亲手打造，希望二位喜欢。”
　　傅小白也谢过老人，同赵钰儿一起转身离开。
　　“社长社长，快看看奖品是什么？”傅小白对这么神秘的东西充满好奇。
　　赵钰儿打开锦盒来，只见里面躺着一根发簪。不似宫中华贵之风，但手法十分精致，看似出自大家之手。
　　傅小白不太懂这些，只是觉得和社长挺搭的。
　　“社长，这簪子倒是雅致，还挺配您的。”
　　赵钰儿点了点头，她认出来了这簪子出自何人之手。
　　“刚才那位老人家的夫人大概就是前宫内御用簪匠叶娘子，自她离开宫中后，便再难得到一支叶氏银簪。今日有幸获得，确实是意外之喜。”看得出来，赵钰儿对着簪子很是喜欢。
　　傅小白似懂非懂的点了点头，反正社长高兴就好，这一两银子花的值了。
　　“老人家好像和他娘子感情很好的样子，令人羡慕。”
　　“嗯？小白想过怎样的日子？”
　　“我啊，我想过躺着就有钱收的日子！”
　　“你呀。”赵钰儿对他的回答又气又笑。
　　“而且，我现在就感觉啥也没干，社长您就给我发了好多钱。嘿嘿，这样就挺好的。”
　　赵钰儿心中一动，如果他知道我在利用他，让他考状元是为了满足自己的利益，他又会不会记恨我？
　　“站住！”


第12章 受伤了
　　傅小白和社长不知不觉就走到昏暗的小路上，突然被人呵住。
　　“是她们吗？”
　　“是的。”
　　“女的留活口。上！”
　　四个黑衣人确实她们的身份便直接杀了过来。
　　刀法凌厉，直逼傅小白。然她手上并无兵器可以阻挡，无奈只得用手中折扇挡过一刀。又一黑衣人也攻了上来，傅小白灵活躲闪，并用身体护着赵钰儿不断后退。顺手抄起墙边竹竿抵挡黑衣人的攻击，感觉来者不善，不是求财竟是夺命，傅小白的反击也认真了起来。
　　赵钰儿被傅小白护在身后，刚见黑衣人攻来，一直保护自己的赵棋没有出手。她料想是皇上派人来试探傅小白，但经过黑衣人的轮番攻击，招招致命。赵钰儿猛地意识到，来者不善。怒斥一声，“赵棋！”
　　屋顶嗖的一下飞来一个身影，利剑出鞘在月光下反出银光，赵棋下场与黑衣人厮杀了起来。
　　傅小白这边情况仍不乐观，两个黑衣人穷攻不舍。刀剑无眼，一个黑衣人从背后偷袭险要伤到了赵钰儿。
　　“社长小心！”
　　傅小白转身一把拉开她，用胳膊挡住这一刀，白衫上顿时见了红。
　　赵棋挣开另两个黑衣人的纠缠，一跃至郡主前，护住两人。
　　“小白！你没事吧！”赵钰儿一把扶住重伤的傅小白，血顿时染红二人的衣裳。
　　赵五带着伪装好的侍卫找到郡主和傅小白，却看到那边已经打了起来。一看情况不对，赵五当即下令，“快！保护郡主！”四名侍卫立刻前来支援。
　　只是此时的傅小白已昏迷在赵钰儿的怀中。
　　“小白？小白！”
　　一番打斗，黑衣人三死一逃。
　　“赵棋，去叫太医！”赵钰儿忍着悲痛，立马下达命令让人请太医，并带着昏迷的傅小白回到书社。
　　琴、书二人站在门口一直等郡主回来，等到的却是满身是血的郡主和重伤昏迷的傅小白。
　　“郡主！发生了什么？傅小白怎么了？您没事吧！”
　　“琴，去准备热水和毛巾。书，去拿剪子和御用金创药。快！”
　　“是是是！”
　　“是，郡主。”
　　赵钰儿将傅小白放在床上躺好，热水，毛巾，剪刀和金创药便已递到手边。她小心翼翼剪开伤口处染血的衣袖，露出血红的刀口。认真清理了伤口周围并小心的在周边撒上金创药，傅小白疼得嘶的叫了一声，但仍未醒来。
　　“御医还没来吗！”赵钰儿有些生气。但还能庆幸伤在胳膊，未伤及心脉之处。
　　“郡主！徐太医带到。”太医今天也是休假，在花灯节游玩。在回家路上就直接被赵棋拦住，一路被拽着小跑过来。
　　气没来得及喘，赵钰儿并已迎上来，请他速来看看。
　　“伤口已及时处理，按时涂药换药，我再配合开个方子吃点药便可，问题不大。只是……”徐太医诊断过后，回答一脸焦急的郡主。
　　“只是什么？”太医话不说完整就很害人担忧。
　　“只是这兵器上怕是淬了毒，他现在昏迷也是因为毒已进入体内，得先想办法给他解毒。”
　　太医一番话把赵钰儿惊到了，到底是何人指使，尽如此心狠手辣。
　　“请徐太医速速为他解毒。”
　　“解毒之法下官已有，这是这里面有两味珍贵药材我需要去太医院取来。”
　　“赵棋，立即护送徐太医去太医院取药！”
　　“是！郡主。”
　　一番处理下来，赵钰儿终于喘了口气，坐在床边看着还没有醒来的傅小白。
　　赵琴见郡主浑身粘上了傅小白的血，小心的拿了件新衣服来给赵钰儿换上。
　　“你们都先下去吧。”赵钰儿屏退众人，独自一人守着傅小白。
　　赵五回宫复命。
　　“砰！”
　　皇上听完后龙颜大怒，拍桌怒斥。“是什么人如此大胆！竟在朕的眼皮底下行凶！”
　　“回禀陛下，行凶者四人，三死一逃，死了的属下已带回。并未发现身份信息，推测应该属于江湖暗杀组织，是买（咦）凶杀（这都会被屏蔽吗）人。”
　　“钰儿可有事？”
　　“郡主无碍，只是傅小白为救郡主现仍在昏迷之中。”
　　“太医过去看了吗？”
　　“徐太医已经过去了，目前已无性命之忧。”
　　“杀手冲谁去的？”
　　“据属下观察，杀手虽有攻击郡主却未下毒手，然却对傅小白刀刀致命。所以，恐怕是冲着他去的。”
　　皇上略有所思。
　　“继续查！”
　　“是！属下告退！”
　　赵钰儿喂傅小白服过汤药，仍不见醒。
　　“郡主，让我们在这看着，您先去休息吧。”
　　“不了，我在这里等他醒来。你们消下去吧。”
　　“可是郡主，您……”
　　“下去。”
　　“遵命。”琴一行人无奈的退了出去。
　　守在门外，怕郡主随时有事召唤。
　　丑时。傅小白的手指微微动了起来，她慢慢睁开眼，低头看到趴在床边的社长。
　　赵钰儿太累了，趴在床边眯了一会儿。感受到床上的人有动静，立马坐起身来。
　　“小白，你醒了。感觉怎么样？”
　　“社长大人不用担心，我身体好着呢。”说完抬起手臂拍拍自己，结果牵动伤口，痛的她面目狰狞。
　　赵钰儿立马按住他的手，略带生气的说，
　　“别乱动，你才刚醒，好好休息。”
　　“遵命，社长大人。这都什么时辰了，您快去休息，我没事了。”傅小白感觉自己睡了很久，窗户外边也都是暗的，料想应该挺晚的了。却看到社长一直守着，担心她身体吃不消。
　　“我没事，你毒还没解，再睡一会儿。”
　　赵钰儿将他的手放进被子，又给他理好被角。傅小白此时精神还可，也不困了。想起自己昏了过去，后面情况便不知道了。
　　“社长大人您没事吧，没受伤吧。”
　　“我没事，只是你，却替我挡这一刀。”
　　“我没事的，社长！只是我拉您出门看花灯，若是您受了伤，我会很自责的。”
　　“只是这个原因吗？”
　　“不止吧，我也不知道，当时就下意识反应，不能让您受伤。”
　　赵钰儿看他的眼神满是温柔。
　　“谢谢你，小白。”
　　傅小白有些不好意思，“社长大人您别客气呀，只要您好好的，我就有工资。”
　　本来温情的氛围被他一句话打破，赵钰儿终于认不出噗嗤一笑。
　　“你怎么净想着赚钱。”
　　“您看，您笑了不是，还是笑起来好看。”
　　“嗯。”赵钰儿低头，闷闷的嗯了一声。
　　外面的琴棋书画听见里面动静，有说有笑的，料想傅小白已无碍，方才松了口气。但又不敢进去打扰，想想还是继续守着吧。


第13章 犹豫，决定。
　　次日，赵钰儿梳洗一番，便进宫去了。
　　“钰儿，你来了。”皇上刚上完早朝，侍卫来报，郡主已在内厅等候。
　　“参见皇上。”
　　赵钰儿起身行了个礼，赵启麟摆手让她免了。
　　“这里是内厅，自家兄妹不必客气了。”
　　“嗯，皇兄。”
　　“昨天的事我听说了，傅小白没事吧？”
　　“已无大碍，徐太医给开了方子，需静养半月便可痊愈。”
　　“那便好，他确实是个不错的人选。”
　　赵钰儿沉默了片刻，继而问道，
　　“皇兄，杀手可有线索？”
　　“赵五查过，发现这些人都是江湖上的暗杀组织。”
　　“是冲谁而来？”
　　“虽是冲着傅小白，可实际上可能还是因为钰儿吧。”赵启麟认为她有必要知道真相，就算自己不说，凭赵钰儿的聪明才智也应当能猜到七八分。
　　赵钰儿听后若有所思，她早该猜到，傅小白初开京都，每日不是在酒楼就是在书社，又怎会与人结仇。终究还是自己把他拉入了这漩涡中来，只是现在让他抽身是否还来得及保他性命？
　　赵启麟见她不语，继续说道，
　　“你意向在新科状元中选郡马，恐怕朝堂中大的势力都清楚了。虽然秋试还未开始，到傅小白在花灯节上展露出的才华，恐怕引起了几家的注意。只是没想到，他们竟然如此大胆，当街行凶！”
　　赵启麟即位不久，还未能完全掌握大权。朝中主要势力为林相，百官之首，掌行政之权；李将军掌天下兵权；而这半数以上的财权却在如钰郡主手中，书社只是部分。占大额的国家土地、赋税体系，却是郡主与皇帝一手培植起来。更何况，比起盈利，白钰书社更重要的是影响力极大的话语权。
　　所以，文武势力才会想拉拢赵钰儿，而皇家却不愿意让郡主倾向于任意一家。因为一旦财权话语权同文武任意一方站在了一边，那么，最后被推倒的绝对是当今的皇帝。皇宫里，血缘从来不可信，你要抓紧的只有权力与平衡利益。这是先皇留给赵启麟的道理。
　　虽然这位年轻的皇帝未能做到心狠手辣，但还是考虑凡事以皇权利益为首。这点赵钰儿也是明了，如果真的可以重新选择，她也未必愿意卷入皇宫的争斗之中。
　　“皇兄，容我再考虑一下。”
　　赵钰儿感觉有些疲惫，如果是一个陌生人作为她名义上的郡马，她倒无所谓，不过是工具罢了。只是和傅小白相处久了，一想到他才十八岁，满脑子只想着赚钱。一想到他为了保护自己而受伤，可这样的危险却只是开始而不是结束。她开始犹豫了。
　　赵启麟知她心中顾虑，不再多说，只是提醒她，
　　“如今傅小白这个人已经出现，就算他不能成为新科状元，只怕也逃不过那些势力的追杀。与其临阵脱逃，不如就护他到底。”
　　赵启麟一语惊醒赵钰儿，
　　“嗯，钰儿清楚的。”
　　“我会多派些人手保护你们，确保他能安全参加今年秋试。”
　　“钰儿谢过皇兄。”
　　皇帝要留她用午膳，赵钰儿谢绝了，早上出门的时候傅小白还没醒，她有些担心，想尽快回去看看。赵启麟日常被表妹拒绝，也习惯了。
　　“还好伤的不是右手，不然学习任务都完不成了。”傅小白起床见赵钰儿不在，琴说她出去办事了。还吩咐人把傅小白在酒楼里的行李、书籍都拿了过来，以后就让他住在书社里。
　　眼看还有半个月就要秋试了，傅小白一想时间紧，任务重，吃完早饭就开始学习起来。
　　琴一看傅小白起床还在学习，想着郡主吩咐不让他走动，急忙阻止。
　　“傅小白，你怎么起来了！你伤还没好，郡…主人吩咐不让你乱动！你快回到床上去。”
　　傅小白摆摆手，笑着说：“琴你放心吧，我没事了。就是小伤，不影响学习的。”
　　“不行！你给我回到床上去！”琴作势要赶傅小白回去休息。
　　“琴，怎么了？”赵钰儿刚到家，就听见屋里两人吵吵嚷嚷。
　　“主人您回来了，傅小白他不好好休息，非要起床。”琴略带埋怨的看了眼傅小白，傅小白却对她做了个鬼脸。
　　赵钰儿微微一笑，“知道了，没事，你先下去吧。”
　　“是，主人。”
　　傅小白见赵钰儿回来很是高兴，
　　“社长大人，您回来了！”
　　“嗯，你怎么不听话，不好好休息？”
　　“我吃过药没什么大事了，躺在床上不踏实，想着今天的功课还没做完，所以起床来温书。”
　　赵钰儿见他满脸希翼的看着自己，选郡马的想法再次动摇。
　　“小白，你真的想考状元吗？”赵钰儿很认真的问他。
　　傅小白不解，为何社长会突然这么问。
　　“想啊，当然想了。社长您怎么啦？”
　　“如果，就算你高中，我也不会给你许诺好的五百两银子，你还会考吗？”
　　也许他只是因为有钱所以才会兴致这么高，如果没有银两的诱惑，他是不是就不会想要高中。赵钰儿发现自己竟没有勇气说出让他别考了的话，只能用这样的方式，想让傅小白自己放弃。
　　“社长，我还是会考，并且会努力、肯定、一定高中状元！”
　　傅小白坚定的眼神看着她，回答的毫不犹豫。
　　“小白，你为何？”赵钰儿很意外，明明不情不愿的一个人为什么现在会如此的坚定。
　　“社长，虽然不知道您的顾虑，也许和昨天晚上遇袭有关。但是，我的潜意识告诉我，只有考上才有机会帮到您，所以我愿意一试，不论会遇到什么困难。我相信，当您愿意的时候，自然会对我开口。”
　　傻子都知道，自己的受伤似乎改变社长都某些事情的选择。只是既已入局，就打算一条路走到黑，更何况是有机会能帮到社长。
　　赵钰儿很想抱住傅小白，却碍于男女有别，只得努力压制住内心的欲望。她就这么一直看着傅小白，似乎生怕他就在眼皮子底下消失不见。
　　“小白，谢谢你。”
　　“不客气，社长，那五百两银子还是会赏我的吧？”
　　“噗嗤，嗯，哪里少的了你的。”赵钰儿积攒许久的悲伤情绪一下又被傅小白逗乐，看来琴说的没错，自己确实爱笑了许多。
　　“社长，如果我没办法亲自领这笔银子，就请您将这五百两，还有我藏在论语书里三百两一起交到青同镇傅文书院夫子手里。”傅小白笑着说出口，却像是在交代遗愿。
　　“你不会的，傅小白只有你活着来领，不然谁也别想拿走我手中这五百两。”赵钰儿也笑着回答。
　　两人相视一笑。
　　“那拉勾，谁骗人是小狗。”
　　“嗯？多大的人了，还拉勾，幼不幼稚。”
　　口嫌体正直的赵钰儿嘴上嫌弃，手却老实的勾上傅小白的小拇指。
　　“一百年不许变。”
　　“好。”


第14章 入局
　　傅小白好的很快，主要是毒解了，又天天吃着宫里送来的大补汤药，刀伤也好得比较快。才过去十天，她就活蹦乱跳，还硬要和赵棋比划比划。
　　赵琴笑道，“傅小白！你快好好练功夫，不然怎么保护我家主人！”
　　傅小白不服，“我功夫好着呢，打遍镇上无敌手。那次是因为我身上没带兵器，才吃了亏。而且天煞的黑衣人把我那活动送的折扇给劈坏了，新买的白衣服也穿不了。”傅小白想想都心疼银子。
　　赵钰儿刚好路过，听到他的话，便吩咐身边的赵书，
　　“赵书，去让御绣坊做件衣裳，就按照我身上这件同款式的男装，给小白送去。”
　　“是，郡主。”赵书表面虽回答是，内心却忍不住吐槽，好你个傅小白，居然变成我去跑腿给你做衣服，气到了气到了。
　　傅小白连打两个喷嚏，心想又是谁在骂自己。她转过身看见社长站在走廊看向自己，便丢下琴棋二人，朝赵钰儿奔去。
　　“社长，今天下班这么早呀。”
　　“嗯，你的伤口恢复的怎么样了？虽然好的很快，但也不要老是这么动来动去。”赵钰儿的话变多了，看到傅小白也操心了起来。
　　“社长我没事了，你看我还能比划两下。”说完，她还来了两招。
　　然后被赵钰儿制止，
　　“嗯嗯，我知道啦。走吧，我们去内堂坐坐，刚好书社的事和你商量。”
　　“嗯嗯，社长。”傅小白乖巧的和社长并排走去。
　　这些天傅小白一直呆在书社，不曾外出，加上皇上安排了侍卫暗中保护，预计是可以平安参加五天后的秋试的。赵钰儿此番也是将秋试的考场消息给他带来。
　　“这是本次秋试的考场地址以及考试规则，你先看下。”赵钰儿将秋试的通告递给傅小白。
　　傅小白快速浏览过通告，便放在一边。
　　“社长大人，说说近期工作上的事吧。”
　　赵钰儿叹了口气，好吧，他果然对赚钱比较感兴趣。
　　“花灯节后，又新签了几家商铺。目前稳定在京报上投放广告的有11家，契书为一年。如你当初所言，利润可翻十番。”
　　“太好了！”傅小白的喜悦之情溢于言表。赵钰儿见他欢喜，也微微笑着。
　　“为了庆祝书社盈利翻番，今天我们吃肉吧。我不想吃什么十全大补汤了，社长～”
　　自打受伤起，傅小白天天就被安排各种大补的，补血补气促使伤口快速愈合还有强筋健骨什么的都来了。实在是，想吃点人间的美食。
　　赵钰儿眉头一皱，“嗯？你伤口给我看看？”
　　傅小白撸起袖子，给她看刀伤的位置，愈合的很好，没有化脓，已经开始结痂了。
　　“您看您看，它好了。”
　　赵钰儿轻轻帮他把袖子放下，
　　“行吧，就作为奖励你想到这么好方案的奖励。赵画，吩咐厨房准备点鱼肉。对了，油盐辛辣少放点。”
　　“啊？社长，不辣就不好吃了嘛。”
　　“嗯？你不喜欢呀，那不吃了咯。”
　　“别别别，我吃我吃。少放点就少放点吧。”
　　看到傅小白勉为其难的接受，赵钰儿满意的笑了。
　　相府。
　　年轻男子手里拿着秋试的通告，面色凝重的对他眼前的中年男子说道，
　　“爹，今年的秋试规则改了，最后选两人让皇帝来评定出最后的一甲状元。这对我很不利啊！”
　　林相端坐太师椅，面无难色的说道，“冲儿，你还是不够稳重。最后在的殿试又岂是小皇帝一人能做的了主的。”
　　林允冲还是不放心，“可是爹，你也看到了那个傅小白的文采，皇帝又对他赏识。只怕到时候真让他做了状元，当了郡马，那我们的计划岂不是大为受挫。”
　　林相叹了口气，“所以这就是你去找江湖人暗杀他的理由？”
　　“这，爹你都知道了……”
　　“愚蠢！皇帝还没回宫呢！你就在他眼皮底下动手，打草惊蛇，你不看看现在的傅小白在皇宫侍卫和郡主府的双重保护下，再想找机会下手就难了！”
　　林相对小儿子的冲动行事非常失望，本可以之后在酒楼随便找个机会解决掉傅小白，现在已完全没有机会下手了。
　　林允冲扑通跪下，“爹爹息怒！孩儿也是为了我们林家的大业着想，请爹爹恕罪。”
　　林相摆摆手，“你起来吧。冲儿，你大哥现如今还在东海国做人质，我们林家就靠你了。”
　　“爹爹，孩儿明白。”
　　“你只管好好准备秋试，殿试那边不用担心，虽是皇帝做决定，但必然要统计群臣的意见。朝中超过三分之一的大臣都是我的人，傅小白是个小乡村来的孤儿，就算皇帝养的那帮大臣支持，也不能左右这决定。”
　　“谢谢爹！到时候我再主动请求皇上赐婚我与郡主，以新科状元的身份，恐怕皇上也难下台吧。”
　　“没错，这才是我儿的实力。”
　　这对父子正在酝酿着一个大计划。而郡主与傅小白都早已在局中，是凶是吉，且听天命。
　　在这个架空世界，目前出现的国家有南海国，即由赵姓家族统治。东海国，由姬姓家族统治。南海与东海曾有过数场大战，后双方谈和，为表示诚意，南海将丞相长子送去做人质，已去十三年。


第15章 秋试
　　五天后。
　　秋试当天，天空下起了小雨。
　　赵钰儿撑着伞，送傅小白到考场门口，嘱咐他。
　　“仔细看题，莫要粗心大意。”
　　傅小白连连点头，“知道了，社长大人。”
　　“嗯，进去吧。看完出来，我在门口等你。”
　　“好的，那我进去啦～”
　　“去吧。”
　　赵钰儿目送他进了考场，直到消失于视线。赵琴忍不住吐槽，“郡主，人都走了，别看了。”
　　赵钰儿眉头一皱，轻声斥责，
　　“琴，你最近嘴老是没个遮拦，看来是给你分配的任务太轻松了。”
　　赵琴顿时怂了，“我错了郡主大人，我再也不多嘴了。”
　　“走吧，去附近茶楼。”
　　“遵命，郡主。”
　　傅小白进入考场，突然后面有人拍了一下她的肩。
　　“白老大，好久不见！”
　　傅小白一回头，原来是同镇的大宝。
　　“嘿，大宝好久不见，秋试准备的怎么样了？”
　　“白老大你又不是不知道我的水平，我那点墨水完全没希望。还不是我爹看着府衙出钱包吃包住，非要我出来见个世面，有便宜不占王八蛋。”
　　傅小白哈哈大笑，大宝家是镇上卖猪肉的，小时候和傅小白打架，被她打的哇哇叫，以后就死心塌地的认傅小白做老大了。
　　“没关系，就当来秋试玩一玩。”
　　“对了白老大，半个月前突然就有人把你的东西都搬走还说你以后都住在书社里，你没事吧？”
　　“害，我能有什么事，书社里的人都对我挺好的。你不用担心。”
　　“那就好，老大，我还怕他们欺负我们人生地不熟呢。”
　　“喂喂，秋试就要开始了，你们两个人还考不考啊？”一旁的监官见两人还没进去，忍不住催了起来。
　　“走走走，我们进去吧。”
　　“好的，白老大。”
　　上午考策论，限时两个时辰。傅小白看了看题目，心中有了答案。洋洋洒洒一万字策论，写的满满一张纸。抬头看计时，才过去半柱香。又想起社长让她不要粗心，没办法，她又仔细检查了一遍。确定没审错题目，没有错别字，硬是熬到前面有两三个人提前交卷了，她才去交卷。因为社长还吩咐她，不要出风头。
　　这边，赵钰儿一行人在茶楼坐了一个时辰，期间赵钰儿顺便看了几本账册，完了就起身去考场门口。
　　赵琴还在磕着瓜子喝着茶，一听郡主就要走。不禁好奇的说，“郡主，傅小白他考试要两个时辰呀，您怎么现在就动身？”
　　“按他的实力，应该不用两个时辰就
　　能写完，就算不会直接交卷，按照他的性子，大概坐不住半个时辰就就会出来了。”
　　赵琴吃瘪，只得抓了两把瓜子跟了上去。
　　傅小白从考场出来，看到几个考生已经在围着一个年轻公子祝贺。听他们喊着“林公子”，再看这身衣裳，非富即贵。傅小白没兴趣去凑热闹，径直往前走。林允冲用余光瞄到了傅小白，暗自咬紧了牙。
　　外面还下着小雨，傅小白一路小跑，出了门口就看到赵钰儿在等她。
　　“社长，您一直在这里等吗？”
　　赵钰儿见他淋雨，急忙举着伞上前去。
　　“刚到，下着雨，你小心伤口。”
　　“嘿嘿，没事。上午的考完了，我还认真检查了两遍才出来。我来打伞吧。”
　　傅小白长的比较高，让赵钰儿举起伞来也有些吃力。她伸手接过赵钰儿手中的伞，两人并排走去。
　　这天，傅小白穿的是之前社长吩咐赵书去订做的同款衣裳，她特地选在今天穿，说是有社长大人的祝福加成。
　　林允冲看着这两人雨中消失的背景，心中的杀意再度飙升。
　　下午考诗词歌赋，傅小白对此也信心十足。感谢唐诗三百首，感谢宋词，感谢李白，感谢苏轼等等等等，下午的考试也顺利通过。
　　林允冲想要在考场找傅小白的麻烦，但不在一个考场，等他看完出来，早不见了傅小白的身影。
　　下午的考试是一个时辰，赵钰儿照样提前在门口等，然后直到到了时间点，考生了都陆陆续续出来，仍然不见傅小白。她心里一慌，不会出事了吧。
　　正当她要进考场找人的时候，一个内侍打扮的人匆匆过来，附在赵钰儿耳边说了这话。她先是松了口气，随即又开始担心了起来。
　　赵琴忍不住问，“郡主，傅小白他？”
　　赵钰儿不带情绪的回答道，“他没事，我们先回书社去。”
　　“哦哦，好的郡主。”
　　是谁带走了傅小白？
　　傅小白提前交卷出来，就被一个考官模样的人带到一旁，然后她看到一个眼熟的人。那人说了来意，说是他家主人请傅小白过去聊聊。傅小白的直觉告诉她，这家主人和社长应该有很重要的联系，也许这是主动帮助社长解决难题的机会。所以她同意了对方的邀请，并让对方给社长去报下平安。
　　“这是自然。那么，傅公子请随我来吧。”
　　“好。”


第16章 选择题
　　傅小白留意这一路走过来的场景，对于要见的人，心中已经有了答案。
　　“主人，傅小白已经带到。”
　　“嗯，你退下吧。”
　　“遵命。”
　　这年轻男子转过身来，不怒自威。
　　傅小白从容一笑，
　　“不愧是真龙天子。”
　　赵启麟稍有意外，但很快恢复自信的笑容。
　　“皇妹果然没有看错人，傅小白，你确实有些本事。”
　　他说的皇妹是谁，如钰郡主吗？可是我又没见过郡主，她怎么会跟皇上说起我？
　　赵启麟见他有些茫然，心里猜出个七八分。钰儿啊，你还在犹豫吗？
　　“傅小白，你这么聪明，真的猜不出朕的皇妹一直就在你身边吗？”
　　果然啊，傅小白不是没猜过。只是社长说不是那就不是，她不曾怀疑过。更何况，认识一个月了，她连社长叫什么都没问过。
　　“不说这些了，傅小白，有些事情，钰儿自会的给你交代。朕叫你前来，另有安排。”
　　傅小白表示同意，回道，“不知陛下此番召草民前来，所为何事？”
　　“你在花灯节交的答卷朕很满意，如不出意外，今年朕可以钦点你为新科状元。”
　　“如果出意外呢？”
　　“你还挺会抓关键的。”
　　傅小白哈哈一笑，
　　“谢皇上夸奖。”
　　“坊间传闻挑选新科状元为郡马一事是真的，就算到时候钰儿不同意，恐怕朝臣也会以此来做文章，逼她成婚。”
　　赵启麟叹了口气，示意傅小白坐下。
　　“需要我做什么？”
　　“朕现在给你两条路选择，一则是不做状元，而做第二名榜眼。朕可以许诺你，今后成为朕的臣子，仕途必定一帆风顺，凭你的才能，官至百官之首定不在话下。”
　　傅小白没有反驳，只是安静的等他说完第二个选择。
　　“二则便是成为新科状元，入赘郡主府。做个闲散郡马，可以给你官职，却无实权。但你也要想清楚，这样的你还能拿什么保护钰儿。”
　　闲散郡马，只领钱不用干事，这不就是她的梦想吗？傅小白听完巴不得赶紧娶了郡主这位美女富婆。
　　赵启麟一看傅小白听完第二个选择，露出一副赶紧把郡主许配给他的表情。不禁汗颜，大好的才华，竟然一点事业心也没有，简直浪费！
　　“皇上，我肯定选第二个。”
　　“傅小白你不再考虑一下？若是别人来当这闲散郡马，他还可以有背后的家族支撑。而你，无权无势又怎么保护钰儿？”
　　“可是第一个选择等我有权有势了，郡主早就被迫嫁作他人妇，还不知道要受多少委屈。”
　　赵启麟语塞，他说的有道理。可是身为皇上的赵启麟，不会希望傅小白成为一个有权有势却不受自己掌控的棋子。只要郡马是个废物，郡主要想生存下去，便还是得依靠皇家。
　　“但是，傅小白，第二个选择仍然存在风险，因为朕也不敢保证，今年的新科状元就一定是你。”
　　赵启麟说的是实话，因为朝中文武两股势力影响太大，作为皇帝也不能完全将决定权集中在自己的手里。
　　但是傅小白忍不住想吐槽，那你前面话说的那么好听？但这种话不能说出口。
　　“凭我如此出众的才华也不行吗？”
　　“虽然你才华确实出众，但林相家的林允冲实力也不差，今年于你争这状元之位的便有他一个。更何况，朕也留有后手。如果你选择第一个，朕也会安排其他人去争这个状元。”
　　傅小白不禁感叹，毕竟是皇帝，手上安排的棋子可真不少。现如今傅小白是郡主自己的选择，林允冲是代表相府的势力，按照皇帝的意思，还有一个竞争对手便是皇上的亲信。
　　见傅小白沉默，赵启麟又补了个刀。
　　“对了，这林允冲以及朕安排的人，从小都对钰儿有意思，只怕你今后日子不好过了。”
　　傅小白一听头大，不愧是魅力十足的郡主大人，看来要想当个闲散郡马没那么容易。
　　“皇上，您出的选择题我肯定还是坚持选第二个。只是后面的路怎么走，我想回去和郡主商议一下，毕竟有些事情还需要说清楚。”
　　傅小白依旧坚定自己的答案，但毕竟选择不是她一个人的事情，她认为，有些事情，也需要郡主来做个选择。
　　赵启麟见他坚持，也不再劝说。
　　“既然你心意已决，该帮的朕还是会帮。毕竟比起林允冲，朕还是觉的你这个妹夫比较顺眼一点。”
　　“多谢皇上夸奖。”
　　“赵五，送傅小白回书社。”
　　“属下遵命。”
　　“郡主郡主，傅小白回来了。”赵琴远远看到傅小白和赵五，便匆匆跑来通知赵钰儿。
　　赵钰儿一听立马当下手中的笔，前去门口迎接。
　　“郡主，人已平安送到。”赵五向郡主复命，随后离开。
　　赵钰儿看着才半天不见的傅小白，感觉突然有些陌生。因为此刻的他没有一脸天真的看着自己，语调轻快的叫着自己社长大人。而且认真的作了个揖，道了一声，
　　“拜见郡主大人。”
　　赵钰儿愣住，心下了然，他肯定都知道了吧。
　　“小白你，跟我来吧，我们谈谈。”
　　周围气氛一阵凝固，琴棋书画都感觉这两人之间的气场逐渐微妙起来。不会吵架吧，想想也是有些担心。
　　傅小白随着郡主走进屋里去，突然她回头对琴棋书画做了个鬼脸。
　　四人懵逼？这到底是有事没事啊，天煞的傅小白，不准欺负我们郡主大人！四人内心咆哮，却不敢多说一句。只得默默看着她俩进屋，然后关上了门。


第17章 交换秘密
　　“小白，今天你已见过我皇兄，想问什么随便问吧。”赵钰儿背对着傅小白，生怕看到他会露出冷漠的眼神。
　　“认识一个月了，还不知道郡主姓名，不如先做个自我介绍吧？”
　　没想到傅小白先问的是这个，赵钰儿惊讶的回过头，看到他熟悉的笑容却又带着一些戏谑。
　　“嗯，我姓赵，名钰儿。封号如钰郡主，是当今圣上的表妹。当初瞒你实属无奈，本该亲口跟你坦白，只是……”
　　赵钰儿面露难色，她确实打算和傅小白表明身份，只是当她还在犹豫怎么和他坦白时，已经被皇帝先捅破了谎言。
　　“我知道了，郡主，我们先说正事吧。我想，这个事情还需要你同意。”
　　傅小白听完郡主的自我介绍，点了点头。虽然郡主姓甚名谁早在坊间八卦里就听过无数遍了，但她还是想亲耳听到郡主告诉自己。
　　话说起来，不仅是姓名，连郡主的生辰八字傅小白都记住了，不是她硬要背下来，只是之前路过一个算姻缘的老先生那里，天天有人拿着郡主的生辰八字搁那算姻缘。后来她实在忍不住好奇，就用自己的也和郡主的算过一卦，结果老先生说这是天赐良缘，佳偶天成。只是二人必有劫难，但情比金坚即可化解。说的傅小白一愣一愣的，完了还让她多掏了一两银子。由此，傅小白合理怀疑，老先生就是个江湖骗子，因为每个人从他那里算完都是喜笑颜开的走，高兴的富家公子有时还会赏个十两银子。傅小白虽然是孤儿，但她的生辰八字有写在当初包住她的锦帛上。
　　“我皇兄同你讲了什么？”
　　“他让我做了一个选择题，其一是不当状元让你嫁给别人，其二是当状元，但是要入赘郡主府。”傅小白将在宫中与皇上的对话回忆了一番。
　　赵钰儿听完有些紧张，
　　“那你的选择呢？”
　　“我肯定选二啊，这不就是躺在家里不用干事还有钱拿的理想生活吗？”
　　赵钰儿忍不住噗嗤一笑，又转而有些伤感。只是因为不用干活就有钱拿才选择的吗？
　　“你知不知道，这个选择有多危险？”
　　傅小白挠了挠头，如实回答。
　　“说实话，没想过。”
　　“这个选择会让你成为朝□□同文武势力的眼中钉。”
　　“兵来将挡水来土掩，再说，既然郡主您早就选择了我，我又怎么能将您往火坑里推。”
　　傅小白认真的看着赵钰儿，认真的让赵钰儿感觉如果自己再犹犹豫豫反倒会是处境变得更难，还会害了傅小白。
　　“嗯，我会全力支持你的选择。”
　　“对了，郡主先别着急，我有个秘密想跟您做交换。”
　　傅小白想到，该说的总要说，一直拖下去怕对郡主也不好。
　　赵钰儿听完很困惑，被自己调查过无数次的傅小白居然还有秘密？
　　“什么秘密？怎么交换？”
　　“一个能让我掉脑袋的秘密。我将性命交与你，交换的是请您把我当做一根绳上的蚂蚱，别再隐瞒。”
　　傅小白知道，想要帮到郡主，破解这个局，至少得先搞清楚游戏规则才好行动，所以她提出了这个交换建议。
　　赵钰儿眉头微皱，一个自己不知道的、会让他掉脑袋的秘密，显得如此诱人。
　　“嗯，我同意交换。”
　　傅小白见郡主点头，轻轻附在她耳边小声说道，
　　“郡主，其实我是女的。”
　　怕郡主不信，傅小白还抓着她的手放在自己胸前感受一下。
　　赵钰儿起初不信，当手感受到以后，连连倒退三步。内心是震惊，羞涩，继而愤怒，惊的是她瞒天过海参加秋试，一旦被发现确实是人头落地。羞的是自己似乎竟对男装的她产生了好感。怒的是她骗了所有人更骗了自己。
　　“傅小白你，你好大的胆子！”
　　“郡主，我的命现在在你手上了。还希望郡主大人替我保密，因为我觉得这毕竟是您的婚姻大事，不能一直瞒着您。”
　　傅小白猜到了郡主会生气，只是没想到比想象中要更强烈。她只是觉得虽然是场形式主义的婚约，但事关郡主清白，还是提前说清楚的比较好。
　　赵钰儿坐在椅子上良久，平复情绪，直到恢复理智。
　　“嗯，我清楚了。傅小白，我会替你保守秘密，等婚约一事确定，我也会将事情全都告诉你。”
　　听出声音里不带情绪的理智，傅小白心想，郡主果然又变成了初遇时的模样。可是，心中为什么会隐隐感到一丝痛苦。她用手捂了下心口，莫名其妙的感到难过。
　　“那我先谢过郡主。既然已经达成共识，那么还有一个问题可能需要郡主解决一下。”
　　“嗯，什么问题？”
　　“皇上说，连他也不能百分之百保证在殿试上能选我作为状元。林相控制了朝中超过三分之一的势力，而皇帝自己的势力恐不足三分之一。因此，为确保万无一失，我们可能还需要拉拢些帮手。”
　　赵钰儿点了点头，突然心中有了主意。
　　“我知道了，这件事我来办。”
　　“那就有劳郡主了。”
　　“嗯，没别的事你就先退下吧。”
　　语气明显的冷漠，傅小白料到了。只是没想到当真正处在这样的情景下，还是有些不是滋味。
　　“那郡主大人，我先告退了。”
　　直到傅小白转身离开，关上门。赵钰儿才转过身来，泪从眼角流下。
　　可是，傅小白，今后我该怎样去面对同为女子身份的你呢？


第18章 你们吵架了？
　　见傅小白出来，琴棋书画一起围上去。
　　“喂，傅小白你和郡主说了什么？”
　　“你没有欺负郡主吧？”
　　……
　　“我应该没有吧？”
　　“什么叫应该，你和郡主到底怎么了？”
　　咿呀，赵钰儿的房门打开了。她从里面出来，面无表情的点名。
　　“琴、书跟我出去一趟，画去将这个月的账册整理一份给我，明天早上送到我书桌上。”说完便径直走了出去。
　　琴和书赶紧跟上，四人心想，坏了，一看郡主这反应就知道出事了。她们回过头来瞪了傅小白一眼，看嘴型好像在说。
　　“傅小白，你给我等着！”
　　吓得傅小白一愣一愣的，心想自己就说了个秘密，怎么问题这么严重了。
　　赵钰儿感觉后面两人走的有点慢，突然扭头，对赵琴赵书说，
　　“你们要是不想去就留下来和赵画一起整理账册。”
　　琴和书立马害怕，整理账册那才是最痛苦的活。
　　“郡主我们跟着您！”
　　赵画无声怒吼，然后乖乖的去账房开始加班通宵。只留下赵棋和傅小白四目相对，
　　“棋你怎么还在这里？”
　　“郡主没有其他安排就是让我留下来保护你。”
　　生气归生气，傅小白的安危赵钰儿还是放在心上的。
　　“你说，郡主真的很生气吗？”
　　“真的，我们也很久没见过了。”
　　傅小白小心翼翼的问着情况。
　　“那，有没有什么办法？”
　　“我不太清楚，也许你可以问问她们三个。”
　　“那我可能会先被她们打死。”
　　“她们打你，我是不会出手保护你的。”
　　傅小白望天，怎么感觉郡主的事比那些七七八八的朝廷纷争还要难呐！
　　赵钰儿昨夜又通宵加班了，然后大清早便叫上赵琴赵画出门。这种状况持续了近一周，傅小白难得看到郡主一眼，看到了打招呼也只是收到“嗯。”的一个回应。
　　赵钰儿让繁忙的工作占据自己的时间和大脑，这样就不会有空想些其他的事情。对于傅小白能不能中状元这件事，赵钰儿确实也有些关系要疏通一下。这些天每天睡不足四个小时，赵钰儿看上去都憔悴了不少。
　　琴棋书画一边心疼郡主一边也要跟着加班，叫苦不迭。终于，赵钰儿实在太困，白天睡着了。琴和书才得以抽出时间来，好好教训一番傅小白。
　　“四位姐姐饶命！”傅小白被琴棋书画绑到柴房，只得求饶。
　　“傅小白！你知不知道郡主因为你已经有一周没有好好休息了！我们也因为你跟着受苦！”
　　“你和郡主到底怎么了？郡主这反应我们已经好久没见过了。”
　　“是的，你们吵架了吗？”
　　四人连串发问，傅小白皱眉。
　　“我们没有吵架呀。就是我跟郡主说了个事，她好像就不太理我了。”
　　“什么事！是不是你在外面沾花惹草！”
　　“啊，怎么可能，我天天在你们眼皮子底下哪有什么机会出门。”
　　“难道是你在老家有什么青梅竹马！”
　　“都不是都不是，这个是我和郡主的秘密，我不能说。”
　　赵琴听完又怒火攻心，作势要给傅小白一点教训，被赵画拦住，到底还得有个稳重点的人。
　　“傅小白既然你不方便说，我们也不强求。只是解铃还须系铃人，郡主的心结恐怕还需要你来解开。”
　　赵棋抱剑靠在一旁，终于为傅小白说了两句话，
　　“他也想知道怎么哄郡主开心，只是不知道你们有没有什么好的办法？”
　　傅小白听到赵棋解围，疯狂点头，差点忘了就是赵棋将自己捆起来的。
　　琴书画三人陷入沉思，突然，赵琴灵光一闪，
　　“有了！”
　　“你想到办法了？”
　　“我记得小时候郡主不开心，只要看到七星兰就会开心起来。”
　　“七星兰？那是什么？”
　　“是一种罕见的兰花，生长在悬崖边上。药用价值非常高，黑市里我也只见过一次，还是干枯了的。”
　　“郡主怎么还有这喜好？”
　　“这个，我们也不知道。”
　　“傅小白闭嘴，认真听。”
　　“哦哦。那这七星兰生长在哪里？”
　　“我听黑市消息说，在小连山附近曾有人见过，只是是半年前的事了。”
　　“那我们就是小连山找吧！”
　　傅小白重燃斗志，磨拳擦掌准备出发。赵书突然担心起另一件事，
　　“可是五天后就是放榜之日，到时候前两名会去参加殿试，由皇上钦点状元。你现在去找，万一时间来不及怎么办？”
　　傅小白想了想，问道，
　　“此去小连山要多久？”
　　“倒是不远，就在城郊，半日即可。”
　　“那好，我现在就出发。如果三天没找到，就先回来，这样也不至于错过殿试时间。”
　　“我和你一起去。”赵棋现在的职责是保护傅小白，当然要和他一起去，更何况，傅小白不认识路。
　　“嗯啊，赵棋和我一起，琴书画你们留下来陪郡主加班，记得提醒她多休息。”
　　“这是自然。”
　　“好，这次行动我将它命名为使郡主重露笑容大作战！”
　　四人翻了个白眼，
　　“你在说什么鬼？是你的赎罪行动才是。”
　　“对了，我们几个的出场费很高的。等行动结束，记得结一下。”赵画就差现在就拿算盘算一下工资。
　　一听要钱，傅小白就感觉两眼发昏，咬着牙说，
　　“你们这是趁火打劫呀。”
　　“活该，谁叫你惹得郡主不开心了。我们走吧，郡主估计快醒了。”
　　说完琴棋书画四人就走了出去。
　　傅小白目送她们离开，突然才反应过来。
　　“喂！你们还没帮我把绳子解开啊！赵棋！”


第19章 解开心结
　　赵钰儿慢慢醒来，揉了揉太阳穴，没想到居然困得白天都睡着了，半睡半醒中还仿佛听到傅小白的惨叫。
　　赵琴正端着洗脸盆进来，
　　“郡主您醒来，先梳洗一番吧。”
　　“嗯。”赵钰儿起身洗了把脸。
　　“对了，我刚好像听到傅小白的叫声，她没事吧？”
　　他能有什么事啊，亏得郡主您为了他天天这么虐自己。嘴上不说，心里还这么关心他，那个没心没肺的家伙。
　　赵琴心里再次骂起傅小白，嘴上却答，
　　“他没事呀，一点事也没有。”
　　赵钰儿不疑有他，不再追问。
　　“琴，叫上书，我们现在出去一趟。”
　　“啊！还出去啊！郡主你要不再休息一下吧。”
　　赵钰儿转头一个眼神杀过来，赵琴立马乖乖叫上赵书一起跟上。
　　两天后，赵钰儿终于将手上的事情处理的差不多。真不是赵琴理解的那般，为了跟傅小白生气而给自己找罪受，而是既然傅小白做出了选择，自己也要助她到底。
　　这些日子和皇兄商量了之后朝中局势可能的变动，又联络了好几个王孙大臣，至少与林相对抗的胜率还是有所提升。
　　赵启麟表示，看过傅小白的秋试答卷，策略与诗歌均在众人之上。若无林相从中作梗，必是本次的钦点状元。赵钰儿听完之后倒是有些自豪。
　　趁着自己闲下来，赵钰儿也开始正视对傅小白的感情。不可否认的是，自己确实对男子身份的她抱有些好感，许是近一个月来的朝夕相处，自己又不曾过多接触其他异性，所以才会如此。
　　所以恢复理性之后的赵钰儿，已然决定将那份刚萌发的情感同傅小白的男儿身份一起抛开。至少，未来她要面对的人，要一起并肩作战的人，才是真正的傅小白。
　　也许，可以把傅小白当做琴棋书画一样的妹妹看待？
　　想通之后的赵钰儿心结解开，终于露出了久违的笑容。只是那不知情的傅小白此刻还是漫山遍野的找兰花。
　　赵钰儿突然想起自己之前一直沉浸于工作，以及困在心结之中，对傅小白很是冷淡。也不知道她会不会不开心，毕竟她才十八岁，也不懂自己突然那么多的情绪变化是怎么回事。
　　说起来好像有两三天没看到傅小白了，平时就算自己冷脸相待她也会过来打招呼。
　　“琴，傅小白人呢？”
　　守在门外的赵琴一听郡主突然问起了傅小白，心想她们去了小连山两天还没回，也没消息，这事该怎么说呀。
　　“啊……这，这个，鬼知道他跑到哪里去。”
　　赵钰儿一听赵琴支支吾吾立马察觉有问题，厉声询问，
　　“琴！傅小白人呢？是不是出事了？”
　　赵琴扑通跪下，面色尴尬的说，
　　“回郡主，倒没出事。就是她见您不开心，去小连山找七星兰了。”
　　“她怎会知道七星兰？还有，外面多少人等着杀她，你们怎么能让她出去！”
　　赵钰儿眉头紧锁，一想起傅小白可能会有生命危险，还是忍不住有些失控。
　　“郡主息怒！赵棋陪着他一起，应该不会出事的。”
　　赵钰儿让自己冷静了下来，
　　“她们出去多久了？”
　　“有，有两天了。”虽然约定是三天后回，但是过去两天也没有任何消息，琴书画三人还是有些担心。
　　“备马，我去找她。”
　　“是！”
　　赵钰儿出门前先和暗中保护的皇宫侍卫确认过，傅小白和赵棋是易装出行，并且有一半的暗卫一直跟着她们暗中保护。赵钰儿才稍微放下心来，根据暗卫传来的及时消息，赵钰儿直接往傅小白的位置赶去。
　　后面赵琴和赵书也策马跟上，又留下赵画一人在家守大门。
　　这边傅小白和赵棋足足找了两天，把整个小连山都快翻遍了，也硬是没有找到所谓的七星兰。
　　“啊，小棋啊，真的有七星兰这种东西吗？”
　　“有的吧，我小时候还见过郡主抱着。还有，别叫我小棋。”
　　“那叫你啥，老棋吗？害，原来你喜欢装成熟。”
　　“傅小白我真该把你舌头割下来。”
　　傅小白摊开手，表示无所畏惧。不过两人找了一上午，累的筋疲力尽。想想应该先找个地方休息一下，喝口水。
　　“这已经是最后一个山头了，再找不到我们就该回去了。”赵棋记得三日为限，傅小白在外面呆着风险还是比较大。
　　“别说这些了，我们先找个地方讨口水喝吧。”
　　傅小白眼尖，看到前面林子里仿佛有座寺庙，便向前走了过去，赵棋只好跟上。
　　寺庙的门是虚掩着的，傅小白轻轻推开，却看到里面一个僧人也没有。往前走了两步也没看到大殿，心中疑惑。
　　“奇怪，怎么一个人也没有。”
　　赵棋看了看四周，发现都是些柴房，才明白。
　　“你挑着人家后门进来，怎么会有人。”
　　傅小白感觉到一丝尴尬，两人继续往里走，便走到一处幽静的小花园。
　　只见一位带着纱笠，身着僧衣的中年女性正在打理花草。
　　傅小白走上前打招呼，
　　“您好，我们是过路人，不巧从后门进入贵寺，多有打搅，还请大师赐口水喝。”
　　僧尼缓缓抬起头来，看着二人，说道，
　　“二位施主请稍等。”
　　说完她便进屋去取茶水，傅小白和赵棋互看一眼，确认周围没有危险。这僧尼虽带着纱笠看不清容貌，听声音倒是慈祥。
　　不一会儿，她从屋里端了茶和茶具出来，
　　“请二位施主用茶。”
　　“多谢大师。”
　　两人不疑有他，便喝了起来。
　　而赵钰儿这边快马加鞭，已经距离她俩所在地只剩一半距离了。
　　作者有话要说：　　郡主感情表现并不属于浓烈外放的类型，本身两人也处于懵懂青涩时期。郡主没有什么关系密切的异性，只是与男子身份的傅小白相处较久。好在感情还未到深处，待恢复理性，便想通了。
　　然而傅小白虽迟钝些，但并不打算用假凤虚凰的身份来骗取郡主好感。
　　所以第一回 合：还没开始，就已结束。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 七星兰
　　是清新的花茶，傅小白和赵棋喝过后感觉又充满了精力。
　　而那僧尼休息了小会儿，又开始在花园里整理她的植物。傅小白好奇的凑上前去，
　　“大师，您种的这些都是什么花呀？”
　　僧尼见他对花感兴趣，有些开心的给他介绍了起来。傅小白一听大师对花草如此了解，也许可以问问她关于七星兰的消息。
　　“大师，我想请问下，您知道七星兰吗？”
　　僧尼听到这个名字，愣了一下。
　　“施主问这个做什么？”
　　傅小白感觉此人莫名的可信，便如实相告。
　　“我最近惹一个朋友生气了，听说她很喜欢这七星兰，所以想找到七星兰让她开心起来。”
　　“原来如此，施主倒是有心了。”
　　“不敢当，只是我们踏遍这小连山也没看到七星兰的踪迹。见大师对花草颇有研究，所以冒昧一问。”
　　僧尼沉思片刻，打量了一番傅小白与赵棋。继而又问，
　　“施主可知为何会惹你那朋友生气？”
　　“这？我以为是因为之前对她有所隐瞒才让她生气，其他缘由便不清楚。”
　　僧尼听他的回答，似乎猜出了什么。
　　“施主贵有一颗赤子之心，却尚未开化，对感情之事颇为懵懂，你那朋友恐怕是因此而生气。”
　　傅小白听完虽然一知半解，但感觉大师说的很有道理，连声道谢。
　　“多谢大师点拨。”
　　僧尼知他一时半会可能不能完全明白，也不着急，只是笑言，
　　“今日施主与我相逢也是缘分一场，这盆兰花便送与施主吧。”
　　说完，僧尼从花园中挑出了一人兰花。赵棋一看，认了出来。
　　“七星兰！”
　　傅小白接过兰花，听见赵棋的话，满脸不可思议。
　　“咦？这就是七星兰吗？”
　　“没错。”僧尼回答了他的话。
　　“可是，七星兰不是只有野生的吗？”
　　“这些年来我尝试过各种方法，终于将它培育了出来。”
　　傅小白与赵棋双脸震惊，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　“可是，大师您送我这么贵重的东西，我没有什么可以回报您的。”
　　僧尼摆摆手，示意不需要。
　　“如果这盆兰花能让施主与您的朋友重归于好，那也是它的幸运。施主只需好好照顾这盆兰花与你的那位朋友即可。”
　　傅小白还想说什么，大师便不再答话，又专心的摆弄起她的花草来。
　　赵棋越想越觉得事情可疑，对眼前这个不肯露面的僧尼有些莫名的熟悉感。
　　两人见大师不再搭理她们，便自觉的起身道谢告辞。两人还在张望该从哪条路走，僧尼开口了。
　　“两位施主沿原路返回即可。”
　　“多谢大师。”
　　傅小白和赵棋沿原路出了寺庙，赵棋心中却一直有个困惑。
　　“我总觉得那位大师很是熟悉。”
　　傅小白并不清楚，只是觉得她人很好，很慈祥，还把这么名贵的花送给自己。傅小白又仔细看了眼手上这盆兰花，其实并没有特别的好看，也不知道郡主为何如此喜欢。
　　“七星兰找到了，我们回去吧。”
　　赵棋表示同意，但是算了算，如果沿着山路走回去，时间上肯定来不及了。因为要上山，骑马不方便，所以她们都是走着爬着上来的。
　　“我们恐怕得找条近路先下山，再找匹快马，才能在明天赶回书社。”
　　傅小白听完点了点头，但却站着不动，因为她又不认识路，就等着赵棋带。
　　赵棋看了他一眼，面露难色，
　　“其实我只知道来的路，不知道怎么下山。”
　　傅小白一听也懵了，
　　“啊这，算了算了，我们就顺着太阳落山的方向向下走吧。”
　　赵棋没别的法子，也只能点头同意。
　　这边赵钰儿她们已快马加鞭到了距离傅小白最近的驿站，只是不知道她们现在在哪个山头。结果跟着傅小白的暗卫来报，她俩在山里迷路了。
　　赵钰儿扶额，心道，连赵棋都靠不住了，这傅小白真叫人操心。
　　“天快黑了，她们在山里迷路的话会很危险，侍卫带上火把跟我上山去找人。”
　　“是！郡主！”
　　好在来报信的暗卫沿路做了标记，她们沿着标记一直往山里走去。
　　等到傅小白感觉到她们迷路的时候，太阳都已经下山了。而她又饿了，已经一下午没吃东西了。
　　“傅小白，我们迷路了。”
　　“啊，我也知道。但是现在我好饿啊。”
　　“我们就在原地生火休息，我怕在森林里到处乱走会有危险。”
　　“嗯，你说的有很道理，最好再去打一只野兔，烤了吃。”傅小白欣然接受这个建议，然后直接坐到了地上。
　　“你这人怎么这么不讲究，也不知道郡主看上你哪点？”赵棋见他这副模样，忍不住吐槽道。
　　“可能是因为我可爱。”傅小白也不客气，厚着脸皮回答。
　　赵棋语塞，只得默默生火。傅小白也没力气斗嘴了，在附近收拾些柴火，把火烧的旺些。
　　赵棋的肚子也开始饿得叫了两声，
　　“傅小白你待在这里不要乱动，我去附近找点吃的。”
　　很快赵棋就在附近打了只野兔回来，其实是她拜托宫中暗卫抓好的。因为要谨遵郡主之命，不敢让傅小白离开自己的保护范围。
　　“小棋厉害呀！”傅小白兴奋的拍了拍赵棋的肩膀，看到野兔两眼发光。
　　“你再喊，我真割了你舌头。”
　　赵棋一脸凶狠，不像是开玩笑。傅小白怂怂的接过野兔三下五除二就处理好了，然后美滋滋的开始烤兔肉。
　　料想在山上干粮吃完后可能会要吃野味，所以傅小白特地带了盐和香料。食物本身的油慢慢烤出，再撒上盐和香料顿时混合着肉香，扑鼻而来。两人不约而同的咽了口水，一刀划开一人一半，边吃边烫的哇哇叫。
　　吃着吃着，突然赵棋问起，
　　“你有没有听见好像有人在叫你？”
　　傅小白放开嘴中的兔腿，仔细一听，好像真的是。
　　“小白！傅小白！”
　　“赵棋！”
　　好像是不远处的呼声。
　　“听到了，还在叫你呢。”
　　“好像是赵琴的声音。”
　　“嗯，好像是的，你回一下她。”
　　“为什么是我？”
　　“赵琴在叫你，当然是你回。”
　　“那不是也有人叫你。”
　　“那你等我再听听。”
　　“傅小白！”
　　这回傅小白听清楚了，这熟悉的声音，好像是。
　　“郡主也来了？”两人异口同声的喊出。
　　“我们在这里！郡主！”傅小白扯开嗓子大声呼喊。
　　对方应该是听到了，没有再呼唤。没过多久，郡主领着琴书及数名侍卫便出现在她们面前。
　　傅小白跑上前去跟郡主打招呼，手里还拿着兔腿。
　　“啊，郡主您怎么来了？”
　　赵钰儿见人终于找到了，安然无事，还在悠闲的吃烤肉，顿时又气又笑。
　　“嗯，先跟我回驿站。私自出来的事明天要好好罚你，还有你们几个。”
　　说完点了琴棋书三人，一个也跑不了。
　　二人讪讪的扑灭火堆，带上七星兰跟在赵钰儿后面下山了。
　　小连山寻兰记结束。


第21章 接受惩罚吧！
　　一行人下山后，先在驿站安顿了一夜，第二天大清早傅小白就被叫醒来，快马加鞭赶回了书社。
　　正堂之上，赵钰儿端坐着，下面站着琴棋书画和傅小白。
　　“说吧，谁的主意？”
　　傅小白小心翼翼的举起手说，
　　“是我的，因为我惹郡主您不开心了。所以就拜托她们教我怎么哄您开心。”
　　琴棋书画见傅小白如此仗义，也纷纷举手承认。
　　“报告郡主，其实是我们怂恿傅小白的。”
　　赵钰儿扶额叹了口气，感觉自己像个老母亲带了五个孩子。
　　“每人罚半个月俸禄，现在去书房把家规抄五十遍，闭门思过。”
　　“啊，半个月的俸禄啊！”傅小白一听罚钱，大惊失色。
　　“嗯？不满意吗？那罚一个月。”
　　“不不不，满意满意。郡主大人罚的好。”
　　“行了，都去书房抄家规吧。”
　　五人脚步沉重，垂头丧气的往书房去了。路上，赵画不忘提醒。
　　“对了，傅小白我们四人的出场费记得结一下。原价20两一人，由于被郡主发现所以给你打半折，一人给10两就好了。”
　　“啊！！！你们这是在抢劫。”傅小白无奈的大吼。
　　赵钰儿隔老远还能听到她的声音，心想，这书社以后怕是要鸡飞狗跳了。
　　五人一直在书房里抄家规，从太阳露面抄到太阳下山。
　　“天啦，郡主家的家规怎么这么长啊，谁没事定的这个啊。”傅小白大声抱怨，她已经抄的手抽筋了。
　　琴棋书画异口同声的回答他，
　　“是郡主定的。”
　　傅小白怂了，不敢再抱怨。
　　赵书突然八卦起来，
　　“傅小白，你知道你要是中状元就要迎娶我们郡主这事吗？”
　　“我知道啊。怎么啦？”
　　“我觉得，以你在郡主面前这么怂的表现来看，将来肯定惧内。”
　　“我也觉得。”
　　“我同意。”
　　琴棋画纷纷表示赞同。
　　傅小白眉头一皱，表示不服。
　　“瞎说，我那不是害怕郡主，我是尊重敬爱她的表现。”
　　“尊重敬爱什么？傅小白你抄完了吗？”赵钰儿突然推门而入，在门外就听到她们的对话。
　　郡主的出现吓了五人一跳，琴棋书画心想，郡主来的也太巧，刚好在她们八卦的时候出现，希望不要被加罚。
　　傅小白咬着笔头说道，
　　“最后一遍了！”
　　“嗯，抄完了来我房间一趟。”赵钰儿说完又走了。
　　琴棋书画松了口气，但是傅小白估计又惨了。
　　赵琴突然想到什么，问道，“傅小白，为啥郡主就叫你一人去她房间？”
　　傅小白思索了一下，
　　“难道是要给我们什么特殊奖励吗？”
　　四人叹气，
　　“没再扣你工资就不错了，还想要奖励。”
　　“哼，等着瞧。”傅小白加快手速，想抄完赶紧去找郡主。
　　咚咚咚，傅小白敲了敲门。
　　“郡主，我进来啦。”
　　说完，她便推门进来。却看到赵钰儿正看着那盆七星兰出神，等到傅小白走近走回过神来。
　　“小白，你来了。”
　　“嗯，郡主你怎么看着这盆兰花出神了？我看了好久也没看出它的特别之处。”
　　傅小白不解，为何郡主会对这七星兰情有独钟。她还不解，自己出去两天，之前还生气不理人的郡主好像就自己好了。
　　“还有，郡主你啥时候消的气，我还以为你要一直不理我了。”
　　“嗯？傅小白，我以前怎么没发现你问题这么多呢？”
　　傅小白摸了摸下巴，想了想。
　　“我也在想，以前好像也没这么多问题。”
　　赵钰儿无奈，只好一个个回答。
　　“先回答你的第二个问题，前几天我忙于处理秋试之事。听完你的秘密又一时郁结，所以才会不理你。我现在没事了，你不用担心。”
　　傅小白认真的看着她，难得严肃的说道，
　　“我可能大多数时候比较迟钝，如果有伤害到你或者让你不开心，你一定要告诉我。不要一个人默默承受。”
　　赵钰儿看着她的眼神，有些惊讶。这么正经的话是从傅小白嘴里说出来的，孩子终于长大一点了吗？
　　赵钰儿微微一笑，回答道，
　　“好。我答应你。”
　　“那就好，郡主，还有一个问题呢。”
　　“你说的对，这七星兰并没太多特别之处。只是在我小的时候，爹爹常年出征，他知我娘亲喜爱种兰花，但一直无法培育出这七星兰，于是每次在他战后归来便会采一株七星兰带给我娘。后来，我看到七星兰便知道爹爹回来了，所以才会那般高兴。”
　　赵钰儿内心平静的对傅小白讲出小时候的故事，大抵是在这兰花之中寄托了自己的一份思亲之情。
　　傅小白早在坊间听闻郡主的家庭遭遇，担心会让她重新回忆起伤心事来。
　　“对不起，郡主，我不该问您这个。”
　　赵钰儿笑着摇摇头说，
　　“没关系的。多年之后，我还能看到一回七星兰，真的很开心。谢谢你，小白。”
　　对傅小白的感激是真的，因为这个礼物刚好触碰到了赵钰儿心底柔软的部分。
　　傅小白不好意思的挠了挠头，
　　“不，不用客气。是琴棋书画她们帮了我大忙。”
　　“看得出来，她们都已经认可你了。”
　　“啊，认可我什么？”
　　赵钰儿叹气，算了，傅小白还小，慢慢长大了就懂了。
　　“认可你成为郡主府的一员。”
　　“噢噢，那是自然。她们找我要起钱来一点也不客气。”
　　赵钰儿噗嗤一笑，赵画一直负责书社的钱财账册之事，要说起爱财之心可不比傅小白弱。
　　“嗯，这次私自外出的惩罚要记住，下不为例。”
　　“遵命，郡主大人！”


第22章 殿试
　　秋试终于放榜了，排名前十并没有公布具体名次，因为他们都可以参加殿试，最后由皇帝定名次。十到二十名可以按照分配先去到本当小吏，积累一年工作经验就可以申请前往地方做县令。而前十名一方面是由皇帝考核，另一方面也是让各部门挑选心仪的人才。如果双方意向达成，即可就职。
　　毫无疑问，前十第一个就是傅小白，随后是林允冲。第三个是周文，这个名字没听过。郡主就在一旁给她解释，
　　“周文是副相的长子，文采也是颇为了得。”
　　傅小白长哦一声，突然想起一件事。
　　“郡主，他不会就是皇上说的那个从小就喜欢你的工具人吧。”
　　赵钰儿顿时头大，
　　“小白，你若再乱说话我就扣你薪资了。”
　　傅小白立马捂住了嘴，不过看郡主的反应大概就知道答案了。
　　“你们看，这第一个叫傅小白的是谁啊？没听过啊。”
　　“我也没听过啊，他居然比林公子，周公子都厉害？”
　　“啊，傅小白，是傅夫子家的那个傅小白吗？”
　　围着看榜的人看到第一个没听过的名字，开始讨论起来。赵钰儿抓住傅小白的手腕说道，
　　“小白，我们回书社了。”
　　傅小白尚未反应过来，便被拉走了。
　　“咦，不再看下吗？好吧。”
　　回去的路上，郡主小声回答她，
　　“外面人多混杂，不宜久待。”
　　傅小白恍然大悟的点了点头，跟上郡主的脚步回到书社。
　　“郡主，刚才看榜我又有了一个挣钱的想法。”
　　傅小白一回书社就迫不及待的想要和郡主分享自己刚才想到的新的赚钱思路。
　　赵钰儿坐着喝了口茶，饶有兴趣的听她继续说。
　　“往年我们书社会不会印刷出版秋试放榜的成绩名单呀？”
　　“嗯，会有。之前已经派赵书赵画去赶工了。”
　　“只有名字和名次信息没有别的了吗？”
　　“嗯？别的是指？”
　　“我们可以专门出一本秋试才子画册，上面写上这个人的年龄籍贯秋试名次，最好有画像，兴趣爱好什么的。前十名的才子资料可以整理成金典版，限量发售。毕竟这些人都可能是未来朝廷重臣，我猜会有很多富家小姐对他们的资料很感兴趣。”
　　傅小白说出赚钱的方案来便滔滔不绝，而郡主也始终微笑着看着她。
　　“小白，你的方案不错，只是这榜上也有你的名字，你打算怎么写呢？”
　　傅小白稍作思索，就写，
　　“名花有主。”
　　“噗嗤。”
　　赵钰儿笑出声了，
　　“这可不行，用名花二字你就暴露了。”
　　“也是哦。”
　　赵钰儿安慰她道，
　　“不用着急，我们可以等殿试结果出来再出画册。前十名的资料在书社的才子库里都有，我会先让赵书提前准备好拟稿。到时候再修订一下，连夜印刷即可。”
　　傅小白听完后灵光一闪，又来一招。
　　“郡主，我们直接利用京报发布预售信息，限量500本金典版画册。”
　　“嗯？此举又是何意？”
　　“这招就叫做饥饿营销！”
　　赵钰儿笑着说，
　　“我会安排让琴去做。明天是殿试的日子，你现在就去书房里好好温习。”
　　“啊！还要看书吗。”
　　“嗯？你觉的呢。”
　　“好吧，我这就去，呜呜呜。”
　　知道傅小白是女孩后，反而觉的更加亲近了。逐渐习惯了她不想去背书而发出耍赖的声音，赵钰儿越发觉得这家伙挺可爱的。
　　次日，大殿上。
　　早上郡主送傅小白去宫中，然后自己先去见了太后，这会儿已经陪太后和公主坐在了后堂帷帐之内，看着新晋才子们的风采。
　　“钰儿，那便是你看中的人吧。”太后指了指傅小白，赵钰儿低头答道，
　　“回姑妈，正是。”
　　太后点了点头，表示满意。
　　“嗯，不错，容貌俊逸，一表人才。”
　　转而又问起旁边的九公主，
　　“九儿，你呢，看上哪家郎君？母后为你做主。”
　　九公主害羞脸红，眼神往朝堂内瞄了眼，小声的说，
　　“母后，九儿还小，还想陪着母后呢。”
　　太后笑了笑，不再逗她。
　　殿试已然开始，前面由各个才子选择选择自己喜欢的领域进行答题，再由各部门长官考察选择。基本上都已经敲定了各自的方向，剩下三人将挑战由皇帝亲自出的一道题——“论治国之策”，三人于大殿之上迅速提笔写了起来。
　　赵钰儿倒不担心，毕竟傅小白的鬼点子挺多，出谋划策也是不在话下。半柱香没到，傅小白便写完了。满朝震惊，开始低头私语。内侍接过他的答卷，呈给皇上。
　　赵启麟阅过之后连连点头，发出一句肯定的回复。
　　“好！”
　　“传给众爱卿共阅。”
　　林相也很好奇，到底是什么样的治国之策竟让皇上如此高兴。阅过的官员有的大喜，有的暗自窃喜但不敢表现的太明显。到了林相手里，他却越看越想将这份治国策撕成碎片。
　　与郡主交换秘密之后，郡主就对她讲解了朝中局势。现在的中央权利机构只设置了文武两类，因武将多在朝外镇守，所以这朝堂之内最大的权力全集于丞相一人。
　　傅小白建议皇帝改革朝官制度，将丞相的权力分割出来一部分，另立监察使，负责监察百官，与丞相、大将军权力同等。三权制衡，丞相同百官，也在受监察之列。
　　同时，原本朝中各个部门职权制度尚不完善，多数受控于丞相，以至于这些部门长官平日行事都要看丞相脸色。现将吏户礼兵刑工六部门制度完善，六部长官虽职权小于三公，但不受丞相控制，而直接听命于皇上。同时，六部长官的任免也均有皇上安排，由此收回丞相掌百官之权。
　　傅小白参照隋唐三省六部制有所改变，第一步削弱相权，加强皇权。后面计划将会是将大将军的统兵权与调兵权拆分，调兵权分割给兵部（实际上兵部还是要受命于皇上），双方各持虎符，方可出兵。只是因为现在还得依靠大将军来对抗丞相，所以傅小白没有在治国策中写出对大将军处理的部分。
　　“陛下，微臣觉的此治国之策简直荒缪！傅小白一届乡野莽夫，怎么懂治国的道理！”
　　林相平日纵是沉得住气，这次被傅小白骑到头上来也是火冒三丈。
　　然而，只是他一人不满。因为分割相权之后，从前的那些受制于丞相的官员们就不用再看脸色行事，现在已经巴不得皇上赶紧推行新的官吏制度。
　　另一方面，之前郡主已经和皇帝有过商量，秘密召见几位受制于丞相的高官，许诺给他们担任六部长官。再加上皇上未动大将军的权力，现在看到要削弱丞相的权力，武官势力自然也是支持。如今纵使丞相不满，也只剩死忠的几个部下跟随，恐难以改变局势。


第23章 金榜提名，好事成双
　　周文与林允冲也交了答卷。内容自然各不相同，不过让傅小白有些惊讶的是周文也提出了建立监察机构的方案，很有想法，难怪此人会得皇上器重。林允冲的治国之策明面为国实际还在想方设法加强相权。可惜此人诗文方面虽有才华，却是心术不正。
　　看过三人的治国策，群臣的反应一目了然。皇上满意的点点头，对朝臣说道，
　　“众卿，心中可有状元之选了？”
　　群臣互看两眼，齐声答道，
　　“还请陛下定夺。”
　　“好，傅小白不仅文采出众，论治国之策也颇有想法。朕欲钦点为一甲状元，不知众卿可有异议？”
　　“陛下，傅小白虽略有文采，但出身低微，恐难登大雅之堂，难以让天下才子信服。”
　　林相提出异议，余下几个死忠官员也跟着附和，墙头草则不敢出声。只有周副相直接反驳他说，
　　“秋试目的本就是广纳天下英才，何时沦为变成了只有世家大族才能高中的工具！当今圣上贤明，举贤能不问出身。这正是昭告天下学子，寒门之士亦有出头之日。天下贤才纷纷志愿效忠我南海国，是我朝之幸呀！”
　　此番言论正是说出了皇上的志向，自先皇设立秋试起便就是为了吸收各阶层的人才为朝廷效忠。赵启麟此刻心潮澎湃，连连称好。
　　“周相说的没错！朕广征天下贤才，此刻如若以出身贫微为由而筛下傅小白，岂不是让天下读书人笑话！”
　　林相还欲争辩，而多数官员已齐声祝贺道，
　　“陛下圣明！乃我南海之福！”
　　“陛下圣明！”
　　大势已去，不宜硬碰硬，只得作罢。
　　皇上又钦点周文为榜眼，将负责组织检查机构设立事宜。林允冲为探花，即将去到新设立的工部任职。而傅小白遵照约定，自愿请求去尚书局当个小管事，平时就负责看看书，盖盖章即可。
　　朝臣觉得如此才华竟栖身于小小尚书局实在是屈才，多次劝傅小白来自己部门。
　　倒是惹得尚书局的长官商老不爽，
　　“各位同僚莫不是看不上老夫这尚书局？姓傅的这娃儿老夫要定了。”
　　商老是两朝帝师，在朝的都算后辈，自然不敢得罪他，此事就这么敲定了。
　　三人齐声谢过皇上，
　　“谢陛下钦点，天佑我南海。”
　　帘后观看的郡主欣慰的看着傅小白，心中松了一口气。
　　太后见时机成熟，派了内侍来提醒。赵启麟心下了然，对群臣说道，
　　“状元郎不仅才华出众，长的也是俊逸不凡。朕有皇妹如钰郡主已到婚配之龄，欲将她许配与傅小白，也来个双喜临门。不知状元郎意下如何？”
　　“蒙皇上与郡主抬爱，下官感激不尽！”
　　傅小白拱手，连声谢过。而周文和林允冲面上皆有不悦，林允冲想要开口反对，林相拉住，眼神示意，不要冲动，遂作罢。
　　“礼官，最近的良辰吉日为何日？”
　　“启禀陛下，下个月的初十即为黄道吉日，可定为郡主与新科状元的成亲。”
　　礼官现场掏出随身携带的黄历，便敲定了成婚日期。
　　皇帝龙颜大悦，又将白钰书社旁边空置的大宅院赐给傅小白做为郡主府。
　　金榜题名，又抱的美人归，双喜临门，一时间，傅小白已被百官的祝贺声所包围。
　　“傅小白再谢陛下隆恩！”
　　“免礼平身。距离大婚还有些时日，朕准你择日回家通报喜讯。”
　　“谢陛下！”
　　“钰儿这回可算是放心了吧。”
　　太后看着赵钰儿嘴角不自觉扬起的微笑，便猜中了她心事。
　　“钰儿谢谢姑妈成全。”
　　为了拉拢朝中官员，太后也是说动了不少位高权重的老臣支持，方才让林相在朝堂之上失去优势。找个机会要带傅小白来好好拜见太后，赵钰儿开始计划起了将来。
　　一番殿试下来，到钦点状元，宣布郡主婚配，再到百官一个个来打招呼庆祝，折腾了半天，傅小白从宫里出来肚子都快饿死了。
　　“郡主大人，我好饿啊。我想吃烤鸡、烧鸭还有红烧鱼。”
　　“嗯？你自己不是厨艺挺好的嘛，自己做吧。”
　　“啊，我今天在大殿上都站了一天了，哪还有力气做菜啊。”
　　赵钰儿想了想，自己又不会做菜，书社里多数时候又是傅小白下厨。为奖励她今天表现不错，干脆去酒楼吃好了。
　　“嗯，该庆祝一下你今日高中状元，去天顺楼吃。”
　　“耶！郡主您最好了！”傅小白说完就扑到了赵钰儿身上，她只觉的反正郡主都知道自己的真身了。大家都是女孩子，也没什么好避嫌的。
　　可外人看来她毕竟还是男儿，此番行径若是被他人看到，恐怕郡主的清誉不保了。
　　比如此刻的赵琴正掀开马车帘想问郡主去哪里，就看到这一幕。又气又羞的她捂着眼睛，嘴里大声制止傅小白。
　　“傅小白！虽然你和郡主已有婚约。但毕竟还没成亲，你这样抱着郡主成何体统！你，你你快放开郡主！”
　　傅小白满脸无辜，好像在说，啊，抱我媳妇怎么了？
　　赵钰儿知道她们都当傅小白是男子，自然要维护自己的名誉。
　　只得无奈的笑着对傅小白说，
　　“好了，小白，你先回位子上坐好吧。”
　　傅小白这才放开郡主。赵琴放开捂眼睛手，询问郡主现在去哪儿，顺便还假装凶狠的瞪了眼傅小白。
　　“去天顺楼，叫一间雅座。”
　　“遵命，郡主。”
　　赵琴出了马车后，傅小白忍不住跟赵钰儿吐槽。
　　“郡主大人，你看看她们对未来郡马这么凶，我的威严何在！”
　　赵钰儿笑着看着她，说道，
　　“真拿你们这些小孩没办法。”


第24章 遇到个想不到的人
　　天顺楼二楼，郡主一行人正在吃饭。郡主确实宠，点的都是傅小白爱吃的菜，
　　此刻她手里拿着鸡腿啃的正开心。
　　走廊有人在占着位子准备看表演，听说今天是天顺楼与悦琴楼的联动，花魁似卿姑娘亲自过来表演歌舞，难怪生意这么好。
　　“诶，你听说了吗？新科状元定了，是个乡野来的穷小子。”
　　“是不是榜上那个傅小白？”
　　“是啊，就是他。而且皇上还把郡主许配给了他。”
　　“气死我了，你说这小子是祖上积了
　　几百辈子的福啊，怎么我就没遇上这种好事呢。”
　　“就你？得了吧，你看看人家傅小白的诗词和策论，再看看你自己的。人家那是真有才，我们啊，好好读书吧。”
　　“行了行了别骂了。看似卿姑娘吧，这可是千载难逢的好机会。”
　　两名读书人的谈话传到郡主等人耳中，赵琴得意的说道，
　　“傅小白，听到没？这可是几辈子修来的福气，要好好对我们郡主听到没有！”
　　傅小白吃着肉看着她，又看了看郡主，回到道，
　　“那是自然，我什么时候对郡主大人不好了。”
　　“哼，还算你懂事。”
　　赵钰儿微微一笑，看着她们感觉自己也受到了感染。
　　“郡主，你快吃。不然光我一个人吃了，她们非说我对你不好了。”
　　赵钰儿笑，
　　“嗯。”只见她斯文的拿起筷子慢慢品尝，傅小白用手撑着脸看着她吃。赵钰儿感到一丝奇怪，
　　“小白，你看着我做什么？”
　　“郡主大人您真好看，我看着看着就饱了。”
　　赵钰儿纵使知她同为女子，也是被这话弄得有些害羞。
　　“你呀，这种话切不可随意对别人说知道吗？尤其是年轻的女人。”
　　“郡主您这哪里的话，我就只想夸你，其他人看不上。”
　　本只是想提醒傅小白这些话对别的女子说容易让人误会带来麻烦，没想到又被此人撩了一番。小小年纪，都哪里学来的甜言蜜语，此事在赵钰儿埋下了一个问号。
　　“快看快看，似卿姑娘出场了！”
　　人群中开始骚动起来，傅小白好奇的探出头去看热闹。只见一楼大堂中间，一位带着面纱的美丽女子正在弹琴。
　　赵琴见他目不转睛的看着外面的女子，很是生气。
　　“傅小白，我们郡主还在这呢！你眼睛往哪看呢？”
　　傅小白赶忙坐回原位，给郡主解释道。
　　“郡主，我只是对他们两家联动的当时觉的好奇，绝对没有看那蒙面女子之意！”
　　赵钰儿点了点头，心想以她的性子，恐怕又是想出了什么赚钱的鬼点子吧。
　　知小白者郡主也。
　　“郡主，我发现这两家的老板还有点东西，居然玩起了联动。看上去效果不错，从秋试完之后，很多外地考生都回去了，这天顺楼的生意还这么好，看来店家经营有方。”
　　赵钰儿表示赞同，
　　“嗯，不错。早前天顺楼与书社合作后效果不错，便直接签订了两年的广告契书。而天香楼却拖沓又找茬，我便让赵画不再与他们合作。这么一看，这天顺楼的当家确实很有商业头脑。”
　　“对了，郡主可知天顺楼背后的大老板是何人？”
　　“嗯？小白你这个问题倒是问倒我了。天顺楼虽常有商业接触，但我感觉那并非后面真正的当家人。”说来赵钰儿也有些好奇，曾与天顺楼谈合作之时，接触的均是自称管家的人。如今只希望这真正的当家人不是敌人便好。
　　傅小白摸了摸下巴，也觉得好奇，毕竟这样有商业头脑的人，她还是想会一会，交流一下赚钱的心得。
　　不知不觉，一曲琴终。楼下似卿姑娘起身向众观众道歉，
　　“今日似卿身体抱恙，不方便继续演奏，还请诸位公子见谅。”语罢，便径直离开了。留下围观的顾客一脸懵逼，掌柜的也被这突然的离场弄的措手不及，好在毕竟是经营客栈几十年，赶紧让常规的歌舞表演续上，才平息了顾客的不满。
　　围在二楼走廊的观众便也渐渐散去，傅小白见这突然的事件，禁不住跟郡主吐槽。
　　“郡主，这种中途突然离场都不提前打声招呼的，要是我手下人，我肯定扣她工资。”
　　“哦？不知道傅公子想扣小女子多少工资呢？”
　　傅小白话音刚落，方才还在演奏的似卿姑娘此刻就已经出现在她们面前，还接起傅小白的话。
　　“哇，你谁？怎么突然冒出来还接我的话。”
　　傅小白吓了一跳，这女人走路都没声音的吗。
　　似卿姑娘也不客气，直接在赵钰儿的对面，傅小白的旁边坐下。
　　“小女子身份卑微，状元郎您自然不认识。”
　　傅小白害怕的朝郡主身边挪了挪，因为她感觉这女人说话奇奇怪怪的，而且还知道自己的名字。
　　“似卿姑娘，别逗她了。不知此番突然来找我可有何事？”
　　此人赵钰儿是认识的，之前有过一些商业交易，因为她便是悦琴楼的幕后老板。加上似卿姑娘为人不错，一来二去，倒也熟了起来，有些官场消息还是靠她来帮帮忙。
　　傅小白一看她俩很熟的样子，心想，不会是郡主的什么人吧。她常听坊间八卦，这里的琴楼女子爱好广泛，男女通吃。
　　“我方才演奏无意中瞥见你们，便特来看看我们未来的郡马爷。结果一来便听见他说要扣我工资，小钰儿，你家小郎君可真凶呢。”
　　此话一出，傅小白更见坚定了，称呼都见得这么亲密了。这下可如何是好？
　　赵钰儿见傅小白脸色红一阵白一阵，以为她是吃坏了。关切的问道，
　　“小白，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“啊这，我没事。”
　　倒是似卿姑娘看出了名堂，心想这小状元心思还真是奇怪。算了，不逗她们了。
　　“好了好了，小状元你可别乱想哦，姐姐我心有所属，对你家郡主不感兴趣哦。”
　　傅小白这才松了一口气，赵钰儿一听原来她想的竟是这个，又羞又恼。
　　“傅小白！你小小年纪都想些什么呢！”
　　“啊～我不是我没有！郡主大人恕罪啊！”
　　“这顿饭钱你自己付吧！”
　　似卿姑娘饶有兴趣的看着她俩，笑意更深了


第25章 回家了
　　第二天。
　　京都这边事情都处理了差不多了，林相那边最近忙着重新拉拢朝中势力，没空也没必要再来杀害傅小白。
　　刚才傅小白同乡的大宝来找她，说是自己要回去了，问傅小白啥时候走。这才想起，成婚前确实得回去和师父说一下。
　　傅小白决定去找郡主请示，顺便问问考中状元奖励的五百两做不做数？毕竟在天顺楼吃的那一顿花了她二十五两银子，再加上之前被琴棋书画敲诈，傅小白可怜的积蓄又要没了。
　　“郡主大人，我那个五百两银子？那个？”
　　“嗯？小白，鉴于你昨天表现不佳，我可能要考虑扣你一点奖金。”
　　赵钰儿一直低头在看账册，语调毫无波澜的回答她。
　　“呜呜呜，郡主大人，我错了。”
　　“哦？你错哪了？”
　　“我错在不该乱想你和别人的关系。”
　　“嗯，那你以后要怎么做呢？”
　　“以后绝对全心全意相信郡主您！”
　　“嗯，还算满意，自己去账房领二百五十两银子。”
　　赵钰儿此番对傅小白略施惩戒，看她的反应可知，效果还不错。
　　“啊！郡主大人，不是五百两吗？”
　　“嗯哼，一半作为押金，如果你以后表现不错，就慢慢再给你。”
　　这给一半留一半做押金，让对方不敢拿了钱就不干事，这招还是傅小白自己教给郡主的。
　　傅小白欲哭无泪，都怪这脑子它太跳脱，想歪了吧。还有那个似卿姑娘，看上去太危险了，以后也能躲就躲。
　　“遵命，郡主大人唔。”
　　傅小白委屈巴巴的走出房门，突然想起自己是来问回乡之事的。急忙转头，却看到郡主正看着她温柔的笑着。把她给看傻眼了，
　　“郡主，你笑起来好温柔啊。”
　　赵钰儿没想到傅小白会突然转过身来，自己刚才正在为惩戒她成功而高兴，结果就被抓了个正着。
　　“咳咳，小白你还有什么事吗？”
　　“嗷，郡主我是来请示您的，我要准备回趟老家，把这里的事情告诉我师父。”
　　“嗯，此事我已考虑过。书社这边的事已交由赵画打理，朝廷的事会由专设的户部逐渐接手。等我处理完，过两天就陪你回趟老家。”
　　赵钰儿之前和傅小白讨论过关于放权之事。当时傅小白就提出现在的南海国就像一个小家庭作坊，文武财分别掌握在三股势力手中，这样是无法走的更远。所以她的建议就是逐步建立健全的国家制度，除了分割相权，将权外，财权也要由专门部门来负责并接受其他部门监察。这就意味着赵钰儿手中的权势会慢慢减少，但也能逐渐退出朝廷风浪中心，安心经营着白钰书社。
　　赵钰儿在殿试前曾与皇帝商议了傅小白的建议。皇帝表示很满意，但也有疑问。
　　“表妹，待到完全解除朝中势力的威胁。你若不愿意，就让傅小白解除婚约还你自由之身。”
　　赵钰儿没有犹豫，答道，
　　“皇兄，我并未当这个婚约是权宜之计，自然也不打算解除。”
　　赵启麟笑了笑，没想到她是认真的。那就罢了，赵钰儿的白钰书社毕竟还是影响力很大，难免还会有人打她的主意。这样也好，有傅小白这个无权无势的郡马在这里，也省去后面潜在的许多麻烦。
　　当然，到头来，最后的赢家还是皇帝。但至少赵钰儿换来了一个皇帝保郡主一家一生平安的承诺。
　　“咦，郡主你要和我一起回去吗？”
　　“嗯？你师父将你抚养长大，我自当该去拜见。另外，我们成婚也需要请你师父来京都见证。”
　　“嗷，原来如此。这个，我没成过亲没什么经验。”
　　赵钰儿顿时感觉这话有些奇怪，自己也是第一次成亲好嘛！
　　“我也没成过。”
　　傅小白听完郡主的回答，讪讪的笑了。
　　“那是那是，全听郡主安排。”
　　“你先去收拾收拾吧，我们明天启程。来回应该会用上二十日左右，到时候这边也准备的差不多了。”
　　“遵命，郡主大人！”
　　次日。赵钰儿、傅小白两人出发了。赵棋以及之前的暗卫暗中随行保护，留下琴书画在书社继续工作，虽然她们也想跟着出去玩，郡主不许，只得作罢。好在傅小白说回来给她们几个带特产这才高兴起来。
　　这次出行都是便装，没带多少东西，包括郡主出嫁，她的意思也是让太后一切从简。一路快马加鞭，也没遇到危险，不出十日便到了。
　　“郡主，你看，前面就是青同镇了。”
　　傅小白指了指前面的牌匾，上面写着“青同镇”三个大字。赵钰儿点了点头，
　　“我们下马进镇吧。”
　　按道理说傅小白作为新科状元回乡，应当是身着锦衣、带着大红花、骑着高头大马风风光光的回来。
　　但她回乡也没提前通知县长，秋试中举的名单估计也是今天才送到县长手里。因为傅小白她们在路边驿站休息的时候还看到了那个赶路送喜报的官差。
　　突然看到一对漂亮的公子小姐牵着骏马进了镇子，自然引起了大家的注意。不一会儿，人群中就发出惊呼，
　　“这不是夫子家的傅小哥吗！”
　　“真的是啊，以前怎么没发现这小子长的还不赖。”
　　“白老大？白老大你回来了！”几个小毛孩冲上来围住傅小白。
　　“二毛，三毛，才几个月不见你们又长高了。”
　　“嘿嘿，白老大，你穿这身好帅啊。”
　　傅小白被夸，骄傲的大笑起来。
　　“哈哈哈，还是你俩有眼光。”
　　说完她又偷偷塞给小毛孩两串钱币，让他们去买糖葫芦吃，两孩子乐得屁颠屁颠的跑了。
　　赵钰儿见到这样的傅小白，宛若一个镇子里的小老大一般。
　　“没想到，我们的状元郎还是个孩子王。”赵钰儿忍不住逗逗她。
　　傅小白不好意思的挠了挠头，说道，
　　“郡主大人，你怎么也学会打趣我了。”
　　“嗯哼，在外面不用叫郡主，叫我钰儿就行。”
　　“钰，钰儿。”不知道为啥傅小白感觉从嘴里喊出来，有些羞耻的感觉。
　　赵钰儿亦是，听到傅小白这么叫着她的名字莫名有丝不一样的味道。
　　“小白哥哥，你终于回来了！”
　　一声呼唤将她俩拉回，只见一年轻的绿衣女子动作轻盈的朝傅小白奔来，眼看就要扑到她身上了。
　　哦豁，感觉接下来的状况可能不太妙了～


第26章 我跟她真没关系！
　　“小白哥哥！”
　　绿衣女子朝着傅小白扑过来，还好在快要扑到身上的那一刻，停住了。她一脸仰慕的看着傅小白，说道，
　　“小白哥哥你终于回来了，我每天都去书院，就盼着你回来。”
　　“哈哈，是啊，小翠。”傅小白尴尬一笑，又偷偷用余光观察郡主的反应。她清楚，如果此刻赵琴在肯定已经把自己骂的狗血淋头，就是不知道郡主是何反应？
　　赵钰儿刚才听见年轻女子呼唤傅小白然后人就扑了过来，虽然没有扑到身上。但此刻赵钰儿的脸色已经铁青了。
　　傅小白一看这状况不对，连忙找借口开溜。
　　“小翠啊，我们的先去书院找我师父，就先走了。”说完，就拉着赵钰儿走了。留下小翠难免有些失落。
　　赵钰儿任由她拉着，心里却在思考。虽然一开始就查过她的底，但是不能保证全都能查出来。小白难道真有青梅竹马的娃娃亲？那也得想个法子妥善解决了。
　　赵钰儿也不开口，等傅小白自己开口解释。
　　见已经看不到小翠了，傅小白才停下来。连忙向郡主解释道，
　　“郡主，啊不是，钰儿，那个小翠和我真没关系。就她喜欢在书院听我师父讲学，我以前只是教她写过几个字而已。其他的真没了，不是青梅竹马，没有订娃娃亲。”
　　看着傅小白手忙脚乱的解释，紧张的样子甚是可爱。
　　“嗯？我可没说什么，小白你着急什么呢。”
　　可我刚才明明看你脸色不太好！
　　这话只能内心吐槽，不能说出来。
　　“就，我怕你误会。”
　　“放心吧，我没事。”
　　“那就好。前面就是傅文书院了，我们去见我师父吧。”
　　傅小白又恢复了笑容，指了指前面，傅文书院。此刻已是放学，陆陆续续有学子出来了。
　　夫子正在收拾教案，突然身后冒出来一个人影吓了他一跳。
　　“师父！我回来了！”
　　一听这声音，就知道是小白了。
　　“徒儿呀，为师这心啊，迟早要被你吓出病来。”
　　“徒儿知错了。”
　　傅夫子转过身来一看，傅小白身边还带了个贵人。
　　赵钰儿对着夫子行礼，
　　“赵钰儿拜见师父。”
　　夫子捋捋胡须，点了点头，请她不必多礼。眼前这位女子容貌气质不凡，恐怕不是普通人才的姑娘。
　　“徒儿，让你去考个状元，你可厉害，却带了一位年轻貌美的女子回来，给为师介绍介绍吧。”
　　傅小白心想，对师父介绍，应该不用隐瞒郡主的身份吧。
　　“师父，这是如钰郡主，也是我未来娘子。”
　　“噗”夫子一口茶没忍住喷了出来。这小白，女帮男装出门一趟，还给他带回来一徒媳妇，还是个郡主。如是被发现，可是要砍头的。他连忙把傅小白拉到一旁，悄悄问道，
　　“郡主知道你是女孩吗？”
　　“知道啊。”
　　“那你和她？”
　　“嗯嗯，下个月初十成亲，这次回来钰儿说要接您过去当见证。”
　　夫子此刻无奈望天，可能是自己从小对傅小白管教太宽松，没有真的想让她那个状元，只希望她能健康快乐的长大就足够了。结果现在她去趟京都就惹上了皇室的人，也不知是福是祸。
　　“师父您放心啦，郡主会保护我们的。”傅小白信心满满的对夫子说道，然后用肯定的眼神看了看赵钰儿。
　　夫子平复了一下，给赵钰儿行了个礼，
　　“老夫不知是郡主到来，还望恕罪。”
　　赵钰儿连忙将他扶起，
　　“夫子您是小白的师父，自然也是我的师父，论辈分应该是我拜见您才是。”
　　说完赵钰儿也回了个礼。
　　到底是皇室郡主，端庄大方，知书达礼。比小白这丫头懂事多了，夫子心中傅小白地位下降，赵钰儿地位上升。
　　“哎呀，你们一个是我师父，一个是我娘子。这么客气干嘛，要不我拜吧我拜。”
　　夫子叹了口气，“我这徒儿如此顽劣，竟能得郡主青睐，真不知是她几辈子修来的福分。”
　　“夫子哪里的话，小白她聪慧善良，待我真诚。多亏是夫子您的养育与栽培。”
　　傅小白最听不得师父那些文邹邹的话，没想到郡主还能和他对答如流，佩服佩服。
　　“夫子在吗！我们来报喜了！”
　　“傅老夫子！你家傅小白中了状元了！”
　　突然外面传来一阵阵呼声，接着一群人就拥了进来。为首的是县长，亲自拿着喜报来道喜。进门一看，发现傅小白人已经站在这里了，更是惊讶。
　　“小白，你几时回来的，都不提前跟我们说一声，我们好迎接你呀！”
　　傅小白不喜欢那些铺张场面，主要怕自己花钱别人也要花钱。
　　“我也是刚到，没关系没关系，不是什么大事，哪能劳烦乡亲们这么折腾。”
　　“你这孩子就见外了吧。夫子您看，京都刚快马加鞭发来的喜报，你家小白今年高中了状元，为我们青同镇争光了！”
　　傅夫子这也愣住了，这下可好，本来只是找了个媳妇，现在还中了状元。他不知道该喜还是该忧。
　　县长见老夫子表情不是很高兴，还以为他不信，又凑到夫子跟前，指着上面的字仔仔细细的念。傅夫子也没法子，毕竟中了状元也是好事，但求事情不暴露，傅小白应该还是平安的。
　　围观的，祝贺的，闹着闹着也渐渐散去。终于剩下师徒三人清净下来，好好谈谈京都发生的所有事情了。


第27章 夫子的认可
　　傅小白将京都发生的事情一五一十的道来，夫子听到她还受伤了，自是心疼的很。
　　“师父您看，我在京都工作已经攒了这么多银子了。这四百两您收好，外面钰儿还给您带了一些京都藏书。”
　　“师父，初次见面，听闻小白说您最好读书，便给您带了几本藏书，希望您喜欢。”
　　说完，赵棋收到指示便将一叠皇宫古籍搬了进来。傅夫子一看就知道是难寻的好书，乐得合不拢嘴，直夸郡主懂事。
　　“我这徒儿能遇上郡主您，真是三生有幸呐。”
　　“师父我对您也不差呀，您看我攒了这么多钱给您买书呢。我以后在尚书局工作，你想看什么就直接跟我说，我就让侍卫快马加鞭给您送过来。”
　　“我这徒儿虽小事迷糊，但大事还算靠谱。这次虽然中了状元，好在未在朝中担任要职。也算是安全些，以后还得拜托郡主多多关照。”
　　“师父您言重了，本就是我将小白牵扯进这朝廷争斗之中。您未怨我还愿意将小白托付于我，我定会护她周全。”
　　“师父钰儿你们怎么又开始了，我好吃好喝，天天躺着拿钱，生活可快活了。不用担心啦。”
　　知道她心大，夫子和赵钰儿也不再多说什么。只是夫子又想起，自己让徒儿去京都真正的目的，她好像忘的一干二净了。
　　“徒儿，为师不是让你去看看有没有爹娘的消息，你可有打听？”
　　傅小白一拍脑袋，猛然想起，还有这回事！
　　“呀！师父，我给忘了！”
　　老夫子叹了口气，就知道这孩子没放在心上。
　　“师父，不知小白有没有能证明身份的信物，或许我能帮上忙？”
　　傅小白一听仿佛得救了，凭着郡主的身份地位，见多识广，肯定知道些什么。她便取下戴在脖子上的玉佩，递给赵钰儿。
　　“钰儿，你看看，师父说小时候捡到我的时候，身上就带着刻有我名字的玉佩。”
　　“老夫见这玉佩像是皇家物件，遂让我这徒儿去京都看看。结果这孩子光顾着玩，还得靠郡主来看看了。”
　　赵钰儿接过玉佩，仔细观察着。继而说道，
　　“师父，看玉佩质地和图案确实皇家之物。只不过……”
　　“不过什么？”傅小白好奇的接下话。
　　“从图案来看，应该不属于南海国皇家。”
　　“咦？”
　　夫子若有所思的捋了捋胡须，傅小白则一脸震惊的看着赵钰儿。
　　郡主将玉佩还给傅小白，小白拿着玉佩仔细把玩着，愣是没看出什么名堂来。
　　“师父，您怎么看？”
　　“徒儿以后你与郡主成了婚，身世的事情恐怕还得靠郡主来帮忙。”
　　“师父请您放心，小白的事我自当竭尽全力。”
　　赵钰儿也不推脱，直接对老夫子做了保证。
　　夫子欣慰的笑了，好在在外面遇到了郡主待她不错，不然落入坏人之人，可能这天真的徒儿把自己卖了都不知道还帮人数钱。
　　老夫子倒是看得开，真心待小白的又何必计较对方是男是女呢。
　　入夜，老夫子清贫，家里就两卧室。夫子本意打算让傅小白睡书房，毕竟外人看来她还是男子，有损郡主声誉。不过赵钰儿见已入深秋时节，怕小白夜里会着凉，便让她一同睡一个屋里。
　　“无妨，小白你和我睡一屋吧。夜晚凉，书房容易感冒。”
　　“好啊好啊！”
　　一听郡主叫她回房里睡，傅小白就连忙抱着被子屁颠屁颠的冲进了房间。傅小白可还记得，小时候贪玩，和隔壁家几个孩子打闹，结果下手没分寸，把人打出血了，师父就罚她在书房睡了一晚上。冷的她直哆嗦，那教训至今还记得。
　　赵钰儿进屋里，看到傅小白已经在床边打好了地铺。因为她的床实在太小了，两个人睡会挤。
　　“小白你怎么睡地上，来床上睡吧。”
　　“不了不了，这床太小了，会挤到你的。对了，钰儿，我家比较贫寒，不知道你会不会不习惯？”傅小白不好意思的挠挠头，毕竟人家是郡主，怕她在这里受了苦。
　　赵钰儿换好了衣物，钻进被窝。侧躺看着傅小白，微笑着说，
　　“嗯，挺好的，小白，我不会不习惯。”
　　“嘿嘿，那就好，我睡了！钰儿晚安！”傅小白也侧卧着看着她。
　　“诶？晚安是什么意思？”
　　“晚安应该就是做个好梦的意思。”
　　“小白，有时候你的嘴里总能冒出一些新奇的词语。虽然我没听过，但是意思却是很简洁精准。”
　　“那是，毕竟我是天下第二聪明。”
　　“那天下第一聪明是谁？”
　　“是你啊！”
　　“嗯？为什么是我？”
　　“因为钰儿你发现我很聪明。”
　　“嗯哼～这话倒没错。”
　　聊着聊着，不知不觉赵钰儿渐渐困了起来。声音中也带了些困意，
　　“小白，晚安～”
　　傅小白看着她逐渐熟睡的容颜，倒是比平时更多了分妩媚。
　　傅小白轻声回复道，
　　“晚安，钰儿。”
　　一夜好梦。
　　日上三竿，傅小白还在睡。赵钰儿已经起床和老夫子喝起了早茶，顺便聊聊天，说起傅小白小时候的那些顽皮实际，说她当起了孩子王。边听边乐，赵钰儿很久没有这么放松过了。
　　还听着小时候打抱不平的傅小白，带着一帮小屁孩去教训欺负女孩子的小混混们。可能不知不觉中，镇上的年轻姑娘对她有些芳心暗许了。十八岁生辰那天还有媒婆上门来说亲，吓得她躲到山里去了。老夫子以徒儿还小要先考取功名为由才把媒婆给拒了。
　　赵钰儿听完这些也是叹了叹气，想不到还是个受女孩子欢迎人气王，不知道该不该夸自己眼光好呢。但郡主大人总感觉哪里有些不爽，也许是因为傅小白现在还在睡懒觉没起床。
　　却不知，傅小白也曾经因为那些从小喜欢着郡主的人而感到莫名其妙的不爽。
　　明明被子裹得严严实实，傅小白却突然感到一阵凉风吹来，瞬间把她冷醒。看了眼床上，郡主起床了已经，又看了看外面，嗯，天气不错。
　　她伸了个懒腰，终于起床了。


第28章 好多媒婆上门
　　傅小白走出房门，就看到尴尬的一幕。
　　老夫子去书院上课了，没过多久，就来了好几个媒婆模样的人，堵在傅家门口。此刻，赵钰儿让赵棋拦着她们不让进门，而自己继续坐着喝茶。一抬头，便看到罪魁祸首刚起床，还未曾洗漱就一脸茫然的走了过来。
　　“钰儿，大清早的外面发生了啥？”
　　“媒人们来给你提亲。”
　　赵钰儿不咸不淡的说着，傅小白一听提亲二字梦都醒了。
　　“啊，她们怎么找上门来的？啊啊啊，我该怎么办！钰儿救救我！”
　　傅小白一听媒人二字就怕，哭喊着求助于郡主。
　　“嗯哼，你先去把脸洗了再来找我。”
　　赵钰儿突然燃起看热闹的兴致，想看看小白如何自己处理这几位镇上大富人家请来的媒婆，听她们自己介绍有些还是隔壁镇的。傅小白中状元的消息一传出，有钱的有势的都想攀个关系。以前还嫌弃傅家穷的，傅小白野的，现在倒是全都不在乎了。
　　“傅公子，我是苏家派来说亲的，您还记得苏家二小姐吗？小时候经常跟您一起玩呢～”
　　此刻傅小白已经收拾好，乖巧的坐在赵钰儿身边。外边的媒婆见傅家不开门，门口还守着凶巴巴的一个人，只得朝屋里喊了。
　　“钰儿，这个什么苏家小姐我完全不记得了这号人了。”
　　“傅少爷，万家小姐跟您还有娃娃亲呢，您可别忘了。”另一个媒婆不甘示弱，扯着嗓子张口就来。
　　“这个绝对没有！钰儿，她们都是瞎说的。”媒婆们越说越离谱，傅小白就一个个的解释。
　　赵钰儿此刻悠闲的的喝着茶，虽面色淡定，心里却是高兴着的。
　　再这样下去也不是办法，傅小白一把冲到门口，对着外面喊到，
　　“你们都走吧！我已经有婚约了！外面就是我娘子的侍卫，你们再瞎说，她就要出手了！”
　　在外面拦着的赵棋忍不住翻了个白眼，心想自己居然被傅小白这小子拿来挡媒婆，看来这场劳务费需要好好算一算了。心中不乐意，手里还是拔出一半剑，吓唬吓唬媒婆们。
　　媒婆们见不太好惹，做生意事小，保命事大，一下就一哄而散了。赵棋满意的收回剑，对里边的傅小白说道，
　　“好了，都走了。傅小白，二十两银子记得给我。”
　　“什么！二十两，老棋，你这是敲诈！”
　　“不想给啊，那我把媒婆们叫回来了。”
　　“诶诶诶，别别别，我给你就是了。”
　　一大清早就要破财消灾的傅小白心情非常不美丽，满脸委屈的向郡主哭诉，
　　“钰儿，我的郡主大人，呜呜呜，我又没钱了。”
　　对于刚才傅小白用言语对抗媒婆的英勇表现，赵钰儿表示满意。从绣袋中取出三十两交给傅小白，她说，
　　“嗯？二十两给赵棋，十两自己留着。”
　　拿到银子的傅小白瞬间就快乐起来，连给赵棋二十两都觉得不心疼了。
　　“小白，用过早食带我上镇上走走。”
　　赵钰儿突然主动要求要去外面走走让傅小白有些意外，她也没想那么多，便欣然同意。
　　“好啊！钰儿你别看我们这镇不大，但吃的玩的可齐全了，待会我就带去去品尝各种美食。”一说起吃，傅小白就开始滔滔不绝。
　　两人换好行装，潇潇洒洒的走在大街上。镇上很少见过郡主这般容貌与气质都非常出众的美人，顿时吸引了男女老少的目光。
　　“诶，你说这漂亮的女娃和傅小白什么关系呀？”
　　“俺不知道，据说是傅小白从京都带回来的。”
　　“诶呀，看来这京都有意思了，我也想去一趟。”
　　“喂喂喂，宋老三你醒醒吧，你媳妇还等你回去烧菜呢。”
　　乡亲们议论了起来，突然三个吊儿郎当的年轻人驱开人群，径直朝傅小白二人走来。
　　“哟，这不是我们状元郎傅小白吗？旁边这美丽的娘子是谁？让爷几位仔细看看？”说完，为首的年轻人将手伸向赵钰儿的脸颊。
　　傅小白眉头一皱，将郡主拉开护在身后，扇子一挑，将此人手打开，顺便附送一发穿心脚。此人被踢飞在地，捂着胸口哇哇叫。
　　“愣着干嘛，给我上啊。”旁边两人傻了眼，一听号令，冲了上来。被傅小白三下五除二全部打趴在地。
　　“你们三个混混，怎么还是这么菜。书不读书，功夫也没长进，就知道啃老，呸！”
　　傅小白一脸嫌弃的看着地上的三人，顺带嘴炮输出。小时候就欺负其他小伙伴，长大还是这个德行。
　　“傅小白你！你别小瞧了我们！我们走！”说完，三个混混拖着身体狼狈的走了。
　　“钰儿，你没事吧。镇上就是几个混混喜欢惹事，其他都挺好安全的，你放心。”傅小白回过来安慰郡主，看看她有没有受伤。
　　赵钰儿也不是柔弱怕事之人，自然没事。倒是看到傅小白刚才出手那一幕，大概猜到为什么总有些小姑娘对她芳心暗许了。
　　“我没事，谢谢你，小白。”
　　“你没事就好，客气啥。”
　　看完热闹的乡亲们开始对两人的身份做出种种猜测，胆大的直接到傅小白跟前问，
　　“小白，你身边这姑娘跟你啥关系啊？”
　　“啊，这我未过门的娘子啊！漂亮吧。”
　　“确实漂亮，你小子真有福气。”
　　“就是就是，这么漂亮的娘子哪找的？”
　　“京都里找的！”傅小白得意扬扬的向大伙介绍。
　　不出半日，傅小白在京都带了个漂亮娘子回来的消息便传遍了整个镇子。
　　站在人群后的小翠和还有几个年轻姑娘只能暗自神伤。
　　“小翠啊，奶奶就说这小白啊，不属于这个这里。大宝平素待我们家不错，这次回镇也谋了个小官。你考虑一下吧。”
　　小翠的奶奶站在一旁，语重心长的安慰她。
　　“我知道了，奶奶，我们回去吧。”
　　傅小白和郡主出去逛了一圈回来，第二天直接没有媒婆上门了。傅小白这才恍然大悟，
　　“钰儿，你真是太聪明了！”
　　“嗯哼～”
　　赵钰儿欣然接受。


第29章 急召回京
　　“小白，整理一下行装，我们即刻启程回京都。”
　　在青同镇待了几日，赵钰儿也是难得享受几天悠闲日子。赵棋便收到京都的传信，皇上来信说，京中变故，速回。
　　赵钰儿这才和傅小白快马加鞭往京都赶，因为时间紧急不方便带上夫子一起，所以她将一半侍卫留下随后护送夫子上京。自己和傅小白带着赵棋及剩下四名侍卫连夜赶路。
　　“钰儿，皇上可有说是什么要紧事这么着急的叫我们回去？”
　　一行人在驿站休息，让马吃点粮草。赵钰儿亦是不知何事如此着急，只希望不是林相又在作乱。
　　“皇兄信上未说，我担心与财政之事有关。小白，你先休息一下。明天一早我们还要赶路。”
　　“我没事，还撑得住，我不休息，我得保护你。”
　　赵钰儿温柔一笑，便能驱散烦恼。
　　次日清早，一行人快马加鞭来到路口。只见官道被乱木挡住了去路，她们只好选择旁边的小道绕一下。赵钰儿对此心中留下疑虑，提醒众人。
　　“赵棋，让大家路上小心，可能有埋伏。”
　　“明白，郡主。”
　　傅小白亦是留了个心眼，和赵钰儿不自觉的放慢了速度，一路观察着四周和路面。
　　“当心！”傅小白发觉不对劲，喊出声来，只是跑在前头的马已经踩中地刺受惊，将背上的侍卫颠下来，疯跑而去。
　　随即埋伏在小道两边树林的黑衣人就冲了出来，大约有十人左右。两黑衣人直接下手攻击落地的侍卫，其他全向傅小白等人攻去。
　　好在她二人出门都带了兵器，郡主亦是会武功的，还能抵挡一会儿。这次黑衣人下手直接，有看攻势是要赶尽杀绝的。
　　两名黑衣人将傅小白逼得连连后退，赵钰儿见状不好，跃身过去为她解围，傅小白找到空隙，打出反击，趁右边黑衣人抵挡赵钰儿攻势之际，一剑封喉解决掉一个。另一黑衣人见情况不对，连忙退回队友身边，此刻三名黑衣人再读攻上赵钰儿与傅小白。二人互相将背部交给对方，抵抗三黑衣人的凌厉攻势。
　　另一边六名黑衣人与赵棋等人缠斗起来，双方各有损伤。解决掉一个侍卫后，一名黑衣人便趁机加入攻击傅小白二人的队伍。
　　赵钰儿虽会些武功招数，但毕竟身体体力跟不上，在理论攻势下逐渐力不从心。傅小白感到身后之人动作逐渐变慢，推测郡主可能要撑不住。喊声“赵棋！”前来支援，黑衣人见赵钰儿逐渐难以抵抗，出手更是狠绝。傅小白将郡主位置拉开，左肩又挨了一刀，顿时鲜血直流。
　　另一边的黑衣人也想趁机取赵钰儿性命，幸亏赵棋及时解围。傅小白忍着伤痛没有叫出声来，和赵棋配合又解决掉一个黑衣人。但我方情况仍不乐观，黑衣人还剩7个，我方剩5人。两名侍卫被两黑衣人缠上，其他5人直接扑向傅小白三人。赵钰儿和傅小白的战斗力均变弱，久斗下去情况不妙。
　　“傅小白，你带郡主先走！我们来垫后！”
　　“好，你们小心！”
　　傅小白和郡主同乘一匹马朝京都方向而去。
　　赵棋与剩下的侍卫拖住黑衣人，没过一会儿，从大道分叉口传来一阵马蹄声，领队的是李将军之子李牧。一队骑兵将剩下的黑衣人全部拿下，赵棋见来人是自己人，终于松了一口气。
　　“李将军！多谢相救！”
　　“赵棋不必客气，我奉皇上之命前来保护郡主和郡马。”李牧看了眼，却没有看到要保护之人。
　　“郡主和郡马吗？”
　　“当时事情紧急，我等让郡马互送郡主先回京都。我们在此垫后。”
　　“好，我们这就随后追上她们，以确保安全。”
　　“驾！”
　　傅小白在混战之中伤的不轻，撑着身体带赵钰儿赶到书社门口。终于松了口气，身体再也抗不下去，直接从马上摔了下来。
　　“小白！”赵钰儿本就有些虚弱，此刻见傅小白摔倒在地更是脸色惨白。
　　闻声出来开门的琴书画就看到傅小白人躺在血泊中，郡主抱着她第一次露出慌张无措的表情。
　　“郡主！我去找太医。”
　　“我扶郡马进屋。”
　　“我去准备热水和伤药。”
　　她们三似乎都有经验了，不用赵钰儿吩咐，就行动起来。赵钰儿忍着悲痛，将傅小白抬入房中。这次伤的不是手臂了，伤口再偏了一点就要靠近心脏。
　　赵琴端来热水，赵钰儿命她们都退下，关上房门。自己为傅小白褪去染血的衣物，小心翼翼的解开一层一层的裹布，它已经被血染的红了发黑。赵钰儿轻轻擦拭着傅小白伤口附近，撒上金创药。
　　突然一滴眼泪不自觉的滴到了傅小白的身上，浸入伤口之中。
　　“小白，对不起，又是我害的你受伤。”
　　不知道傅小白是否还有意识，嘴巴动了动却发不出声音来。
　　“郡主，徐太医到了。”赵琴在外面敲了敲门。
　　“让徐太医稍等一下。”
　　赵钰儿收起悲伤的情绪，轻轻为傅小白换上新的贴身衣物。
　　“太医进来吧。”
　　“郡主，可否容臣给郡马看看伤口？”徐太医进门见床帘拉上，不知郡主是何意。
　　“伤口我已经为郡马处理过了，徐太医就为郡马把一下脉，看看是否有其他问题。”
　　赵钰儿在在床帘内，守在傅小白身边对太医下达指令。如果让太医瞧见她的伤口，只怕身份要暴露，这才只让太医把脉。
　　“是，微臣遵命。”


第30章 一份名单
　　“郡主，您没事吧？”屋里处理完以后赵钰儿才拖着身体走出来，琴和画迎上去扶她到一边休息。
　　“我没事。对了，赵棋回来了吗？”
　　“李牧将军和她一起回来的，受了点伤，赵书在照顾她，没什么大碍。”
　　“嗯好，我不在这段日子书社发生了什么？”
　　赵画和赵琴互看一看，如实相告。
　　“前两日，隔壁郡马府修缮，晚上突然走水，火势蔓延到书社。好在扑救及时，没有重大损失和人员伤亡。陛下来看过，说是时间来不及，将婚期往后推了一个月。”
　　如果只是普通失火倒不至于如此急着让赵钰儿赶回来，这点她心中是明白的。
　　“嗯，还有呢？”
　　“郡主，我们怀疑这次走水是人为的，目的想趁乱潜入书社偷取某样东西。”
　　赵钰儿听完眉头微皱，希望不要是重要的物件。
　　“查了丢失了什么吗？”
　　赵画话中犹豫，回答道，
　　“是陛下亲自翻查的，我们不敢过问。”
　　赵钰儿点了点头，起身往宫里去。琴和画拦住她，紧张又心疼，
　　“郡主，您连夜赶路，又遭遇袭击，先休息一下吧。”
　　她摆摆手，表示没事。
　　“琴，照顾好小白。画，跟我去趟皇宫。”
　　赵钰儿出门，便看到赵五站在门口等候。
　　“郡主请上马车，陛下吩咐我来接您。”
　　“嗯。”
　　内殿。
　　赵启麟负手而立，面色凝重。
　　“参见皇兄。”
　　终于见到赵钰儿，皇上也算是松了口气。
　　“钰儿，你来了，可有受伤？”
　　“谢皇兄关心，我没事，只是小白为了救我此刻还在昏迷之中。”
　　赵钰儿一想到受伤躺在床上还没醒的傅小白，心便如被揪住一般。
　　赵启麟叹了口气，担心她们路上遇埋伏，派李牧带卫队前去保护，没想到还是来晚了一步。
　　“先说正事，郡马府走水之事你应该已经知道了。”
　　“嗯，听闻书社中恐有丢失重要物件，所以紧急来见皇兄。”
　　“没错，这也是我急召你回京的缘由。”
　　赵启麟停顿了一下，继续说道，
　　“你可还记得礼部的陈查为表对皇室的忠诚，曾献上一本账册，上面记载着林相和部分官员之间的交易。而就在郡马府走水前一天，他就被人杀死在家中。”
　　赵钰儿听完有些震惊，账册当时只当是可以作为纠察林相党羽的证据，因牵扯朝中官员较多，有些也是迫于无奈，一旦深究只会让朝中动荡更大。所以皇上不打算公开这份名单，只是留做备用，由郡主代为保管。
　　只是不想这样一本账册为何会引发这么大动静，赵钰儿推测，这次应该不会是林相出手，但除了他还会有什么人呢？
　　“是何人下手？可有线索？”
　　“现在还不清楚，赵五赶到陈查家中时，他已身亡。但在地上留下了一个东字。朕怀疑可能与东海国有关。”
　　“东海国？他们与我朝签订停战协议已有十数年，说来，林相长子尚在东海做质子。”
　　赵钰儿陷入沉思，此事突然牵连出东海国，只怕没那么简单了。
　　“钰儿有所不知，近年来东海在我朝边境时有小动作。据探子来报，东海国内两派斗争逐渐激化，以三王爷为首的主战派，如果他们得势，只怕两国之战在所难免。”
　　赵启麟这几日一直在考虑这个问题，此番正是南海政权改革的关键时期，朝中局势还未完全稳定，如果再受到东海战争影响，南海便危。
　　赵钰儿听完皇帝这番话，仔细回想起自己曾翻阅过那本相册，里面有些陌生的名字，与朝中官员均对不上。她当时也留了个心眼，将这些名单再抄了一份，收了起来。如此一看，只怕是林相与东海人亦有勾结。
　　“这么说来，林相恐怕与东海国交易的证据就藏在这账册里。”
　　赵启麟点头，正如他所推测。
　　“之前李牧来汇报过，这次刺杀的黑衣人留有活口的，听口音不像是南海国人。”
　　“是东海？”
　　赵钰儿很快反应过来，她料想秋试之事落定之后，林相便没有杀傅小白的必要。而这次的黑衣人没有针对的目标，从出招来看，是全部带走，不留活口。
　　“没错。陈查被杀，郡马府走水，朕起先觉的这两事并无关联。直到联想到陈查留下的线索和丢失的那本相册，才瞬间明白。也正是如此，当初钰儿你也看过那本账册，很有可能就会遭遇危险，这才就在城门外值守的李牧快马支援。”
　　皇上的反应很快，立马将两件事情联系在一起。赵钰儿起身行礼，表示谢意。
　　“多谢皇兄相救。”
　　赵启麟摆摆手，继续说道。
　　“只是现在账册被偷，陈查被杀，那份名单里都有谁，林相和东海国在策划着什么阴谋，朕却无从得知了。”
　　赵启麟叹了口气，如今敌在暗，我在明，东海国和林相若再搞些动作，就怕防不胜防。
　　“名单还在。”赵钰儿开口说道，见皇上一脸不可置信的看着她，赵钰儿解释道，
　　“当初我见名单中出现了非本朝官员的名字，便留心又誊抄了一份，保存起来。我想，这或许对我们会有用。”
　　赵启麟龙颜大悦，宛若山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　“太好了！钰儿！走，朕现在就和你一起去取名单。”
　　赵钰儿微微欠身，表示不敢当。二人一同往白钰书社而去。


第31章 你终于醒了
　　书社。
　　赵钰儿从暗格中取出另外誊写的一份名单，递给赵启麟。如果将这份名单与东海国联系起来，就不难发现里面出现的几个姬姓人士。很有可能，这些与林相交易的人便是东海皇室。
　　“钰儿，这份名单收好，就当没有出现过，以免打草惊蛇。”
　　“嗯，明白。”
　　“目前，敌方以为名单已经到手，很有可能还会继续对你下杀手，朕会加派暗卫保护你们。”
　　赵钰儿点点头，看来这次的杀手全是冲着自己而来，却让傅小白无辜受难。与第一次的刺杀不同，这次傅小白只要远离这里回到青同镇还是可以继续或者安稳快乐的日子。想到这些，赵钰儿心中开始纠结起来。这场婚约是不是本就不该约定，否则也不会将她牵扯进来。
　　赵启麟见赵钰儿沉默，料想她可能想到了还在受伤昏迷的傅小白。
　　“钰儿，其实，作为兄长，朕也曾考虑过。朕想让李牧与你成亲，依靠将军府的势力，既能保护你，又能让傅小白不受牵连。”
　　赵启麟的最后一句话确实打动了赵钰儿，难道这样才是对傅小白更好的方式吗？
　　见赵钰儿不语，皇上继续说道，
　　“李牧虽为将军之子，却忠心与我皇室。朕可以以状元在归乡途中不幸遇难为由，将你许配给李将军之子。朕知你对傅小白有意，但他无权无势，如今我们可能面临的是另一个国家的威胁，这样对你和她都好。”
　　赵启麟早就想好的计划，恐怕让李牧去保护赵钰儿也是有意图的。
　　聪明如赵钰儿又怎么会没有发现，皇上竟然计划的如此周密。恐怕说出的这番话并非完全为了自己和傅小白。甚至，也许状元这个头衔对于皇上而言，谁当都可以。毕竟到了后面，还是可能随着利益的需要换人。
　　“嗯，谢谢皇兄提醒，我再考虑考虑。”
　　赵钰儿的回复不带情绪，看不出是接受还是拒绝。赵启麟见她可能对自己有所顾忌，也不再说什么，随后起身离开。
　　三日后，傅小白的眉头微微一皱，慢慢睁着双眼来适应白天的光。隐隐约约看到床边站着一名女子，她抬起手来，轻声唤道，
　　“钰儿？”
　　却见这女子一脸惊喜的靠近她，大声说道，
　　“呀傅小白你可终于醒了！”
　　傅小白觉的声音有些刺耳，一听就不是郡主。她失望的把手放下，终于眼睛完全睁开看清楚此人。却把她吓得身体紧缩了一下，
　　“哇！你，似卿姑娘你怎么会在这里啊！”
　　似卿姑娘一脸我为什么不可以在这里的表情，在床边坐了下来。
　　“怎么？看到我不高兴吗？你的郡主守了三天了，硬是被琴棋书画拖着才去休息了一下。”
　　傅小白揉揉脑袋，问道，
　　“我躺了几天了？”
　　“三天啊！傅小白你知不知道，你要是再不醒来，你的郡主就要嫁给别人了！”
　　这人实在有些吵，傅小白觉的。难怪自己在睡着的时候还做梦，梦见郡主被别人抢走了，肯定是似卿姑娘瞎说的。等等，郡主要嫁给别人？什么情况！
　　傅小白用右手撑着身体坐起来，紧张的问道，
　　“发生了什么！郡主为什么要嫁给别人？我们不是初十就大婚吗！”
　　似卿姑娘又叫傅小白不要着急，别牵动了伤口，慢慢听她说，
　　“前些天郡马府走水，工期完不成，所以皇上就将婚期推迟到下个月了。”
　　“那钰儿要嫁给别人是怎么回事啊？”
　　“还不是那皇上没事找事，想让我家李牧娶郡主，硬生生拆散我们俩，嘤嘤嘤。”
　　看着似卿姑娘连演带说的讲完自己昏迷时发生的事情，傅小白感觉头更大了。
　　“李牧又是谁？”
　　“是李将军的儿子。”
　　“哦，那为什么皇上要让李牧娶郡主，我这还没死呢。”
　　“鬼知道他打什么歪主意，反正小状元你可千万不能放开郡主。就算郡主同意你也不许同意知道吗？不然可就拆散两对有情人了，呜呜呜。”
　　似卿姑娘还假装伤心的哭了两声，让傅小白都怀疑这些信息的真实性。
　　“那是自然，就算你不说，我也不会放手的。”
　　听完傅小白的话，似卿姑娘顿时收起了假装伤心的情绪，立马笑嘻嘻的说道。
　　“这就对了，小钰儿应该快醒了。我先走了，小状元我们下次再见～”
　　说完，她便快速起身离开，一眨眼就消失了。
　　傅小白不禁嘀咕道，
　　“这啥人呀。”
　　咯吱。
　　门被推开。
　　赵钰儿走了进来，进傅小白已经醒了，满是惊喜的走过去。
　　“小白，你醒了，身体有没有哪里不舒服？”
　　傅小白终于见到赵钰儿，忽然有种过了很久的感觉。
　　“钰儿，好久不见。”说完，她便伸手抱住了赵钰儿。也不知道为何，也许是抱住的感觉才更加真实。
　　赵钰儿被她突然的拥抱，惹得心中一阵悸动。轻轻的伸开双手回抱住她，回应道，
　　“小白，好久不见。”
　　傅小白在她耳边轻声抱怨着说道，
　　“刚才似卿姑娘来说，你要嫁给别人。”
　　声音中带着些委屈，赵钰儿感觉心又被揪了一下。
　　“我没有，我不会嫁给别人的，除了你。”
　　这算是赵钰儿的答案，也是后来对赵启麟的回答。从傅小白和她相约交换秘密开始，她们便约定互相不再有所隐瞒。况且，婚约是两个人的事，除非傅小白同意，不然她不会一个人自私的来做决定。就算傅小白会因为自己而遇到危险，赵钰儿也想，那就尽力保护好她。
　　“嗯。”傅小白听完她的回答，闷闷的嗯了一声，双臂抱她的力度更紧了一分。
　　“郡主，我端了热水来了。”赵琴见门开着，就端着热水进屋来。结果又看到郡主和傅小白抱在一起的一幕，深知自己来的不是时候，连忙往门外退。
　　“啊郡主我不是有意打扰你们的，我什么都没看到。”
　　后面跟着棋书画不知道发生了什么，好奇的走进屋里一看，就看到赵钰儿发出你们完了的眼神。
　　四人连连逃散，走之前当然没忘记把门关上。


第32章 扮猪吃老虎
　　傅小白不情愿的松开郡主，认真的看着她，说道，
　　“钰儿，最近发生了什么事，和我说一下吧。”
　　于是，赵钰儿便将近期发生的一些事同她讲了一番。
　　“小白，你又要因为我而牵扯到危险之中。”
　　“那我有幸能够和你一起经历这些，不论痛苦还是快乐。”
　　傅小白静静的靠在床头，一本正经的对赵钰儿说。
　　赵钰儿愣了一下，感动之余才发现这人明明还这么小，怎么做到一本正经的说情话的。同为女子，却分明感觉自己对她和对琴棋书画的情感完全不一样。
　　是喜欢吗？
　　“我也有幸。”
　　“不过，钰儿，等我伤好了以后，我们去一趟东海国吧。”
　　“嗯，我正有此想法。”
　　“你为我拒绝了皇上的提议，我想，要解除东海国的威胁，恐怕得我们自己动手了。据你所言，如今东海国内部亦有争斗，若我们确定名单中是主战派，便可以联合东海的主和派化解这场危机。”
　　赵钰儿点了点头，这也是她心中所考虑的。如今敌在暗，如果一直待在书社之中受着皇室保护，只会很被动。不如主动出击，才有办法寻求破解之法。
　　“小白，记得你的身世可能与东海有关。我想，趁此机会也能寻回你的身世信息。”
　　傅小白从拿出带在脖子上的玉佩，又看了看，若有所思。突然，她意识到一个问题。
　　“啊，钰儿，我的衣服是谁换的？”
　　说完，她脸上难得泛出一丝红晕。
　　赵钰儿理直气壮的看着她说，
　　“是我换的。”
　　“那我岂不是被你看光了？”
　　“嗯？郡马有什么我不能看的吗？”
　　“啊！”
　　傅小白啊的一声，害羞的把头闷进了被子。
　　赵钰儿怕她憋坏，就不逗她了。
　　“好了好了，小白快出来吧，躲在被子里会闷坏的。”
　　“我不，除非你也给我看！”
　　傅小白闷在被子里也理直气壮的提出条件，却错过了赵钰儿此刻已满脸羞红。
　　话说，还没看呢，郡主就脸红什么。
　　“好好好，以后再看，你先出来吧。”赵钰儿没办法，只好先哄着她，毕竟她还是个伤员。
　　傅小白听完这句，这才把头伸出来，一脸坏笑。
　　“嘿嘿，郡主大人一言既出驷马难追。”
　　“傅小白，我怀疑你是扮猪吃老虎。”赵钰儿假装生气的质问道。
　　相处久了越发发现，这个人明明很多事情都懂却总是一副人畜无害的样子。无论是对付林相还是现在面临的东海国威胁，都能冷静的提出处理方案，随后转眼又变回小孩般性情。
　　“我不是我没有。”傅小白强行狡辩，她的梦想本来就是傍上郡主富婆混吃混喝。哪知道傍富婆的日子不太轻松，没办法，只好先想办法把这些绊脚石都解决了，未来的幸福日子才能安稳。
　　赵钰儿也拿她没辙，反正就随她去了。自己不缺钱，养的起，就是稍微会碰到点危险。
　　“对了，小白，伤好了还要陪我去个地方。”
　　“啊咧？好啊，我现在就好了，我们出发吧。”
　　傅小白一听郡主要带她去个地方，好奇心上来，就要起身直接走。
　　结果被赵钰儿按了下来，严肃的命令道，
　　“躺下，我说你好了的时候才算数。”
　　“好吧。”
　　没办法，最听郡主的话了。
　　十天后，傅小白能下床蹦哒了，虽然并没有完全好，但是郡主架不住她老是问什么时候去哪个地方，只得先让她出来溜达溜达。
　　因为成亲的日子推迟了，夫子那边便先不过来了。时间过去的挺快，转眼已是入冬。这些日子东海国那边的暗杀似乎消停了下来，林相那边也渐渐没什么大动作。但也许只是暴风雨之前的宁静。
　　傅小白没事也去书社看看情况，最近生意挺好，之前和郡主提的限量版秋试才子的画册卖的很火爆，市面上已经开始有人炒起了高价。状元和郡主喜结连理的消息也逐渐被新的八卦谈资代替。
　　“喂，你听说了吗？少将军李牧为了迎娶悦琴楼的似卿姑娘要和大将军断绝关系呢！”
　　“什么，这么刺激的吗？”
　　“后来呢后来呢？”见书社里有人聊起了熟人的八卦，傅小白也忍不住凑过去插上一嘴。
　　“后来我们也不知道了。”
　　“害，没意思，别的还有吗？”
　　一听八卦听到一半这就结束了，傅小白深感不满。
　　“有有有，我听说九公主看上了榜眼周文，皇上也有意撮合他们。”
　　“天啦，这届秋试的人太走运了吧。”
　　“不知道皇上还有没有没出嫁的妹妹，王爷家的女儿也可以呀，下届秋试我还有机会吗？”
　　“我看你，顶多配个丫鬟吧。”
　　“呸呸呸。”
　　傅小白看着他们聊天，饶有兴趣。心想，这下，李牧、周文两个情敌都解决了，真好真好。
　　“小白呢？”
　　赵钰儿不见傅小白，便问起赵棋。
　　赵棋站在书社二楼，指了指人群中听八卦的傅小白说道，
　　“回郡主，郡马正在下面听百姓闲聊。”
　　“嗯，聊什么了？”
　　“好像是李牧将军和似卿姑娘，还有榜眼和九公主的事。”
　　傅小白感觉有人在看着自己，回过头来，便看到郡主对她招手，示意她过来。她便屁颠屁颠的跑到了二楼。
　　“钰儿，你找我呀？”
　　“嗯？刚才听什么呢？这么高兴。”
　　“刚才听到李牧和周文都要娶妻，心想皇上总不会再找人来跟我抢郡主了。”
　　赵钰儿听完噗嗤一笑，用手点了点傅小白的头，说道，
　　“你在瞎想什么呢？走吧，今天带你去个地方。”
　　说完顺势挽上傅小白的胳膊，一同离开。
　　赵棋看着她俩背影，感叹道，
　　“郡主和郡马真般配呀。”
　　“我也觉得。”
　　琴书画不知道从什么地方冒出来，也补了一句。
　　自从看到傅小白两次舍命救郡主，四人心中已经认定傅小白就是准郡马。
　　今后，也要保护郡主一样保护傅小白。


第33章 见家长
　　“钰儿，你要带我见谁呀？”
　　“我的娘亲。”
　　“咦？”
　　赵钰儿带着傅小白往静安寺去了，没想到此番竟是去见家长。傅小白倒有些紧张了。
　　“啊，我空手去也没带什么礼物，会不会不太好？而且我的衣服也还没换，我应该换件好看点的。钰儿要不让马车先掉头，我回去换件衣服，准备点礼物。”
　　傅小白突然变得絮絮叨叨起来，看得起来是真的有些紧张。赵钰儿摸着她的头，安慰道，
　　“没关系的，小白，不用紧张，这样就很好了。”
　　“真的吗？那好吧。”听完郡主的话，她才稍微安静下来。只是心里还在默默想着待会该说些什么好。
　　“到了。”
　　二人下了马车，静安寺的师太收到传信，今天郡主和郡马要来，便早早在门口等候。
　　“郡主，郡马您来了。请随贫尼来。”
　　“劳烦师太了。”
　　师太带着她二人绕过正殿，经过花园，走了有一会儿路，方才到达赵钰儿娘亲所在的后院。
　　“郡主，贫尼有先行告退了。”
　　“好的，多谢师太。”
　　前面只觉得绕，等到了这后院，傅小白渐渐觉得有些熟悉的感觉，她情不自禁的往里面看了看。
　　“小白。”赵钰儿唤了她一声，示意让她过来。
　　“娘亲在屋里，我们过去吧。”
　　“嗯嗯。”傅小白乖巧的跟上郡主的步伐，朝主屋走去。
　　只见一位衣着青衫的雅贵妇人正坐在堂中，心无杂念的喝着茶。赵钰儿拉着傅小白走上前去，跪下给她请安，傅小白不明所以，也跟着跪着。
　　“钰儿给娘亲请安。”
　　妇人缓缓转过身来，冲她们乐呵呵的笑，没有言语。赵钰儿似是习惯了，拉着傅小白起身，在妇人身边坐下。她对着妇人说道，
　　“娘亲，这是女儿的相公，特地带来给您瞧瞧。”
　　傅小白不知道说些什么，也傻傻的跟着喊，
　　“娘亲好。”
　　妇人看到她的时候，眼中闪过一丝惊喜，随后又恢复常态。妇人喃喃自语道，
　　“好呀好呀，都挺好的。”
　　赵钰儿知道娘亲听不懂，但她说的话就当是同意了。随后又和妇人说起了好些关于她和傅小白的事，还有那些京都以及皇室之间的事。妇人并不发表意见，只是看着她们乐呵的点头。
　　三人聊完，再一看天色已晚，便安排住了下来。况且，赵钰儿心中还有一事，不知该向谁说，也许娘亲是她最好的倾诉对象。
　　入夜，傅小白已经躺下呼呼大睡。
　　而妇人房间的灯却还亮着。赵钰儿依偎在她娘亲的身边，像是一个人喃喃自语。
　　“娘，我好像喜欢上一个人，但那人与我同为女子。您说，我该怎么办？虽然我们将结为夫妻，可我却不知道她对我的是否也是喜欢的。”
　　“她虽然平日里不太正经，贪财又很顽皮，但关键时刻总是将女儿护在身后。”
　　“二十多年来，第一次遇到想要走完一生的人，虽然同为女子，但这便是喜欢吧，娘。”
　　“是小白吗？看得出来你很喜欢她。”妇人突然抚摸着赵钰儿的头发，轻轻的安抚她说道。
　　赵钰儿一脸震惊的抬头看着自己的娘亲，见她没有白天那般痴傻模样，此刻满脸慈祥的看着自己。
　　“娘，您好了吗？”
　　妇人微笑着摸着她的头说道，
　　“傻孩子，我并没有痴傻，这么多年委屈你了。”
　　赵钰儿的眼泪禁不住的不停流，终于压制不住抱着娘亲呜呜地哭出声来。
　　“娘，钰儿好想你。”
　　妇人亦是动容，紧紧抱住女儿，不断抚拍她的背说道，
　　“钰儿乖，是娘亲对不起你，是娘亲对不起你。”
　　两人平复情绪后，妇人才将当初装傻的缘由道出。
　　当初安国候在战乱中身亡，顿时郡王府只剩贺汀兰和赵钰儿孤儿寡母两人，无依无靠。贺汀兰自知自己无力护女儿周全，便与太后达成协议。郡王妃装作痴傻，孤苦无依的小郡主赵钰儿才能顺理成章的进入皇家的保护之下。这些年她一直在静安寺中休养，太后也时而来看望，对她说起赵钰儿消息。
　　“如今这权力也逐渐转向皇家，我们郡王府终于不再是受那些豺狼虎豹眼红争夺之地。这些年来，钰儿你受苦了。”
　　贺汀兰轻轻抚摸着赵钰儿的头，言语哽咽的说着。
　　“钰儿都明白，钰儿不怪娘亲。”赵钰儿紧紧抱着娘亲，满是欣喜。
　　“小白那孩子曾与我有过一面之缘，年龄虽小，却待人真诚。只要是钰儿喜欢的，真心待你的，娘亲都会祝福你们。”
　　“娘，谢谢您。”
　　母女一番深夜谈心，也将彼此心事说开。只是贺汀兰早已习惯了这静安寺的清修，也不再愿回去。赵钰儿心想，如今外面并不安全，娘亲待在静安寺有太后派人保护着反倒是更好。
　　第二天，傅小白起的比往常都早。也许是这寺庙里的氛围不一样，就不好意思睡懒觉了。
　　她总觉得这个地方眼熟，好奇心驱使之下，四下走动。当走入花园，看见郡主的娘亲正在整理花草。这才猛然想起，这地方确实来过，
　　“我想起来了，您是那个时候送我七星兰的大师。”
　　贺汀兰一脸慈祥看着她，温和的说道，
　　“小白过来陪我喝口茶吧。”
　　傅小白又惊又喜，乖巧的坐在对面，和贺汀兰聊了起来。
　　“不知道我该怎么称呼您？”
　　“你随钰儿一样，叫我娘亲吧。”
　　“娘亲～”傅小白挠头，有些害羞。
　　“之前你来山上寻七星兰，可是惹钰儿生气了？”贺汀兰假装微微生气的问起傅小白。
　　傅小白本就有些紧张，这会儿以为郡主的娘怪罪自己，顿时心里七上八下的。
　　“对不起娘亲，我不该惹郡主生气。以后再也不会了。”
　　贺汀兰笑着拍了拍她的手说道，
　　“没关系，娘没有怪你。钰儿这孩子从小喜欢把事情藏在心里自己解决，自己不舒服也不告诉别人。以后你们在一起了，你要多体谅她，多和她说说话知道吗？”
　　傅小白用力的点点头，
　　“我会的，娘。”
　　贺汀兰欣慰的看着她，笑着说，
　　“小白你还小，有些事情不懂，可以慢慢来。当初钰儿她爹也像块木头，硬是让我先开口才憋出两句话来。”
　　说起赵钰儿的爹，贺汀兰的眼中便泛出柔情的光。
　　傅小白也似懂非懂的陪她说说话，聊聊天。
　　站在远处的赵钰儿看着她们温馨的聊天氛围，嘴角不自觉的泛起了笑容。


第34章 有心事
　　冬天到了。
　　“郡马，您就下班了呢。”
　　“对啊，今天书局没什么事。就先走了，对了，之前说的那几本古籍，记得帮我留一下。”
　　“好的，下官记得。”
　　“谢了，我先走了。”
　　“郡马爷慢走。”
　　傅小白走远后，两名书局官员议论着，
　　“你说郡马爷那么好的文采，怎么就甘愿待在我们这个书局里，又没机会升迁。”
　　“谁知道呢，人各有志，也许人家这样也挺好。”
　　“倒也是。”
　　出了尚书局，路过商业街的时候，傅小白一老妇正在见路边卖银器，也不呦呵，就泰然自若的坐着，似乎是愿者上钩。傅小白好奇心上来，过去询问道，
　　“阿婆，这些银器都是您自己制作的吗？”
　　老妇笑了笑，对她说，“正是老婆子自己打造，不知公子可是想为定做银器？”
　　“正是，我与我家娘子下周成亲，我想定做一对戒指。”
　　“哦？定做戒指老婆子倒是头一回接到这种需求，公子不妨将图案给老身，我看看能不能做。”
　　说完，老妇朝着身后喊了一声，
　　“老头子，给我拿纸笔出来。”
　　原来老妇的老伴是身后画室的老板，只见一精明的老头恭恭敬敬的将纸张和笔墨递给了夫人。
　　傅小白见这老头有些眼熟，突然想起，可不就是那次猜灯谜的老板吗？一想到这里，她就不得不佩服老板赚钱手段高明。老头似乎也认出她来，问道，
　　“这位公子，今天没和夫人一块出门呀？”
　　“她在书社比较忙，所以我一个人出来了。不过之前还不是我的夫人，以后就是了。”
　　老头哈哈一笑，
　　“小老头看人很准的，以前不是，这不迟早就是了吗？”
　　老妇忍不住吐槽他，
　　“你就吹吧。去去去，回画室去。别打扰这位公子画图。”
　　老头嘿嘿一下，听着老妇的话就回去了。
　　“公子，您请。”
　　“好。”
　　傅小白按照心中所想，画出了一对戒指。递给老妇人，妇人看了看，点点头。
　　“没问题，公子三日之后来取便可。”
　　“阿婆，多少银子？”
　　“老婆子规矩先看过货以后，满意了再给钱。”
　　傅小白便也不强求，起身告辞
　　“那就劳烦阿婆，我三日之后再来此地取。”
　　回到书社，看到赵琴和赵棋在隔壁郡马府装红色的灯笼，喜庆的氛围逐渐蔓延开来。
　　原来结婚是这种感觉，傅小白不禁感叹。
　　“郡马，您回来了，别光站着，来帮个忙吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　赵琴一声吆喝，傅小白也去帮忙挂起了灯笼。虽说大家都认可了这个郡马爷，不过偶尔还是当做互相是同龄朋友，没什么尊卑限制。本身赵钰儿治家也不要求那些，大家相处起来倒也轻松愉快。
　　“小白，你回来了。”赵钰儿忙完从书社出来，便看到傅小白在旁边挂灯笼。
　　听到郡主的声音，傅小白高兴的回头应声。
　　“钰儿，你忙完了呀。”
　　只见她转身动作较大，脚下一滑，便要从上面摔下来。
　　“小心！”赵钰儿心下一紧，快步奔去想要接住她。
　　“啊！”
　　傅小白没反应过来便从梯子上摔下来，准确的落入赵钰儿怀里，因为惯性又将赵钰儿压倒在地。而两人的双唇的不经意的触碰到了一起，此刻仿佛世界静止，只听到两人心脏扑通扑通跳的厉害。傅小白看着郡主，眨了眨眼睛。才发现，她比想象中更美。
　　“郡主，郡马你们没事吧。”琴和棋倒是吓坏了，从梯子上下来，围了过来。
　　赵钰儿缓过神来，想起刚才的触碰，莫名的脸颊通红。
　　傅小白这才反应过来，自己压在郡主身上，立马起身扶起赵钰儿问道，
　　“钰儿你怎么样？有没有受伤？我看看？”
　　说完还在赵钰儿身上摸摸索索，弄的她有些痒。赵钰儿又笑又恼的轻轻拍掉傅小白的手，回答道，
　　“我没事的，小白你放心吧。”
　　傅小白见郡主没受伤这才放下心来，赵琴和赵棋也松了口气。
　　“那我们回书社吧，挂灯笼就拜托琴和棋了。”
　　说完傅小白便扶着赵钰儿走了。
　　“我们刚才是不是错过了什么？”
　　“错过了什么？”
　　“郡主和郡马好像亲上了？”
　　“我居然没看到！”
　　“唉，赵棋你还差远了。”
　　赵琴对赵棋叹了口气，一副孺子不可教也的表情，又继续挂灯笼去了。
　　三日后，书局。
　　“你说郡马这两天怎么了？怎么老书都拿反了还在傻乐着。”
　　“看这症状，八成是思念郡主了吧。”
　　“原来是这样，唉我什么时候也能体验体验这种年轻人的相思之苦。”
　　“我看你还是回家抱夫人吧，我听闻你家夫人出了名的凶，你这话呀，可要当心点说。”
　　“那我哪敢呀，我家那位可是母老虎。我也就在这里发发牢骚。”
　　“行了，赶紧干活吧。”
　　原来郡主嘴唇的触感是这样的，软软的，像棉花糖。嗷这里是古代还没有棉花糖，反正这个形容别人也不会知道，这只是傅小白的内心活动。棉花糖很甜，就是时间太短，没有尝够就不见了。
　　“啊。”傅小白纠结的挠头，现在满脑子都是那天摔下来发生的事。
　　思来想去也没个结果，反正书局也没事做，干脆下班了。
　　“我先走了。”
　　说完她就潇洒的走了，果然是理想的咸鱼生活，事不多工资照拿。
　　想来今天可以去拿戒指，这事自然不会忘。
　　到了老地方，老妇依旧在原地摆摊，见到傅小白过来，便远远的朝她招手。
　　“公子，您定做的一对戒指已经已经做好了，您看看还满不满意？”
　　老妇人将一对戒指递给她，傅小白一见便满眼欢喜，确是心中所想象的模样。
　　“我很满意。谢谢您阿婆，请问多少银子？”
　　“收您二十两。”
　　想不到老妇人的老板那么精明，老妇却如此实在。傅小白掏出了五十两银子，放在老妇手上，说了声“谢谢您。”便转身离去。
　　老妇看了眼手中的银两，笑着默默祝福这对年轻人。
　　就在傅小白回书社的路上，突然一双手将她拉到了一旁。傅小白一见来人，顿时叹了口气，说道，
　　“是你。”


第35章 大婚之日
　　“小郡马看到我就一脸嫌弃呢？”似卿姑娘趁机逗逗傅小白。
　　傅小白吓得避到墙角，义正言辞的说道，
　　“光天化日之下，拉拉扯扯，成何体统？前阵子不知道怎么坊间莫名其妙传出我们的绯闻，我上朝都快被小李将军瞪死了。”
　　似卿姑娘见此人不禁逗，便只得作罢。
　　“好了好了，怕了你了。你和小郡主就快要成婚了，姐姐我特地送你本好书，不用太谢谢我哦～”
　　说完，她便塞了本没有名字的书给傅小白，然后就莫名其妙的走了。走的时候还回头提醒傅小白，
　　“一定要在成亲前看哦！”
　　傅小白“啊？”了一声，满头问号。见时间不早，将书匆匆塞进衣服里就赶着回家了。
　　回家的路上，突然就下起了雨。傅小白一路小跑，刚好遇到赵钰儿打着伞正朝她走来。
　　“小白，衣服都湿了，先去换一身。”
　　“遵命，郡主大人。”
　　卧室内，傅小白脱下淋湿的外衣，进帷帐里去换身干净的。赵钰儿收拾她的外衣时，那本没名字的书从衣服里掉了出来。
　　郡主略感好奇的打开来看，结果竟然是本画册。里面画着各种不可描述的动作，赵钰儿一把将书合上，脸色通红。心中惊讶，傅小白这小屁孩居然心思如此不单纯，真该好好教育一番。
　　此刻不知道发生了什么的傅小白换好衣服出来，看到郡主满脸通红的看着自己，手里还拿着下班路上似卿姑娘硬塞给她的书。
　　“钰儿，你怎么了？”
　　赵钰儿又羞又恼，拿着那本书问傅小白，
　　“小白，这本书是从而来！”
　　傅小白一脸茫然，不知道发生了什么。接过书翻开一看才发现误会大了，急忙解释道，
　　“钰儿，这书不是我的，这是似卿姑娘的。不是我问她要的，她硬塞给我的。我还没看，我都不知道里面竟然是这种内容。钰儿你别误会……”
　　好像越解释越坐实罪名一般，哪怕赵钰儿年长三岁，也没看过这种春宫图册。她一把从傅小白手中拿回，说道，
　　“书我没收了，以后不许看这种图册。知道吗？小白。”
　　傅小白自知理亏，连连点头应允。赵钰儿这才满意的收着书离开。
　　虽说古代春宫图傅小白没见过几眼，但穿越前的网络时代如此便利，动的她都见过，也见怪不怪了。
　　然而赵钰儿拿着书回到自己房间却像拿着一个烫手的山芋，藏起来显得自己好像真心里有鬼，随便放在书架上被人看到又更尴尬。思来想去，竟然对画册内容还产生了一点点好奇。方才没细看，现在回想起仿佛还有两名女子的图。越想越好奇，赵钰儿打开了这本书。翻过两页，突然看到里面夹了一张纸条，纸条的内容瞬间让她什么性趣都没了。
　　“小白，睡了吗？”
　　傅小白刚洗完澡，正准备上床睡觉，突然听到郡主在敲门。这么晚了，难道郡主睡不着？还是说郡主看了那本书对人生产生了迷惑？傅小白一下脑海里浮想翩翩。
　　“小白？”
　　门外又唤了她一声。
　　“诶诶，钰儿我还没睡呢。”傅小白去开门，迎郡主进来。
　　“小白，似卿姑娘在这本书里给我们留了重要信息。”
　　“啊，钰儿，你果然看了这本书。”
　　“嗯？不是，不是那种看，小白你是不是想抄家规了？”
　　“我错了，钰儿你继续说。”
　　赵钰儿取出纸条递给傅小白，确认过信息后，两人互看一眼，开始商量起了应对之策。
　　第二天大清早赵钰儿就去了皇宫，而傅小白则睡到自然醒再慢慢悠悠的去尚书局上班。
　　待到傅小白走远，赵琴才和赵画八卦道，
　　“昨天我看到郡主晚上没睡觉还跑到郡马的房间，两人不知道干嘛，半夜才分开。”
　　“这，郡主与郡马本就会是夫妻，晚上一起做点事情也是正常的。”
　　“啊？你是说做什么事情。看不出来啊，画，你懂挺多哇。”
　　“这，没有没有，就是常在琴楼酒肆场所谈生意，见过一些。”
　　“下次带上我吧。”
　　“琴你的想法很危险，我不理你了。”说完，赵画便走了，赵琴忙跟上。
　　一切平静的到达了大婚之日。
　　“都准备好了吗？”一名中年男子对两名侍女打扮的人说道。
　　“都准备好了，趁大婚人多混杂便可动手。”
　　“好。”说完男子匆匆消失。
　　郡主和状元成亲的大喜事，虽不愿大肆宣扬，铺张浪费。但如有人愿意进府来道声祝福，喝杯喜酒，下人也都是放的。
　　“来了来了，新人来了！”
　　“诶？这就是郡马吗？”
　　“我咋知道，我又没见过。”
　　“吉时已到！一拜天地！”
　　一对新人共拜天地。
　　“二拜高堂！”
　　堂上坐着的确实是郡王妃和傅夫子。
　　就在拜高堂之时，围观的人群突然攒动起来。一个围观的群众突然被推了一把，扑到这对新人跟前。
　　“哎哟，哪个天煞的推我呀！郡主郡马对不起对不起。”
　　就在大家目光都集中在被推之人身上时，两名侍女突然直逼新娘子身后，匕首寒光一闪，只捅向蒙着头纱的新娘。
　　眼看就要得手，却见那新娘子似乎感觉到有危险，身形灵活一闪，一把抓住其中一名侍女的手腕将其制住，而新郎也早有准备抓住另一名侍女。两名侍女暗叫一声不好，挣扎一番，四人便打了起来。
　　不明真相的吃瓜群众顿时炸开了锅，吓得直往外面跑。混在人群中的中年男子发号施令，
　　“不好，我们中计了，撤。”
　　却看到身边本是围观看热闹的百姓竟直接脱掉外套露出里面的京都暗卫官服，一把将场中的刺杀同伙团团围住。
　　刺杀一伙人寡不敌众，全部被俘。这会儿细看那揭开面纱的新娘子竟然是个男子！
　　“我说你们几个来杀人的，动作再慢点，我赵五今天就要和另一个男人拜堂成亲了。”
　　原来是赵五扮做了新娘子模样，只为来出这招引蛇出洞。而新郎也不是傅小白，而是李牧来假扮的。
　　“赵五你什么意思，我都还没有似卿姑娘拜过堂，全搭你身上了。”
　　“来啊，把他们全押下去，严加看守。”
　　“是！大人！”
　　原来演的是一出引蛇出洞的好戏，不久，坊间就开始就传出如钰郡主竟是男人身的流言。
　　只是这本该成亲的两人又去了何处？


第36章 东海国
　　“钰儿，根据似卿姑娘给的地图指示，过了过了这条边界就是东海国了。”
　　“嗯好，我们今日天黑之前找家客栈休息。”
　　在南海国一场大婚事件发生的同时，这边成亲的主角已经连夜赶路到了东海国境。那日似卿姑娘在书里留下消息，通知他们据可靠消息，东海国的杀手计划在郡主成亲当天下手。
　　赵钰儿这才连夜和傅小白商量计策，她们本想成亲以后再解决这个麻烦。没想到对方不打算给她们喘息的机会，所以如今只有主动出击。郡主与皇上商议定出了引蛇出洞之计，而她和傅小白决定直接乔装打扮潜入东海国。一来了解东海目前的局势寻求危机破解之法，二来也想趁机找到傅小白的身世信息。
　　临走前，似卿姑娘又偷偷的来了一趟，给了她们一张东海的地图，还有一个可以联络的东海国名单。郡主郡马同问，
　　“似卿姑娘怎么对东海国如此熟悉？”
　　“因为我就是东海人啊。”
　　“原来如此。”
　　“你们先过去，等我将悦琴楼这边的事情全交给李牧以后，我便立刻去东海与你们汇合。”
　　“小李将军还会理财吗？”
　　“那是，我家小李可厉害了，天顺楼不就是他开的吗？”
　　“啊，原来是他，难怪。”
　　傅小白与赵钰儿其实并不清楚似卿姑娘为什么如此帮她们，又出于什么目的。到为今之计，有用的资料先用着，待到在东海汇合之时，再好好把话说开来。
　　“小二，要两间上房。”
　　“好嘞，客官，我带您过去。”
　　你以为是傅小白与郡主一人一间？非也，她已经默认自己和郡主一间，赵棋和赵书一间。可怜的赵琴和赵画就留在南海打理书社，守家门。此行出来，二人扮作行商的夫妻，带了两随从。
　　“小二，你们这有什么特色吗？”
　　傅小白等人安顿好后，便下楼到大堂吃饭，顺便打探消息。
　　“客官，一看您就是外地来的吧。我们这里的特色就是美食多，要不给您来一份我店招牌，您尝尝？”
　　“哦？有点意思，来一份吧。再沏一壶好茶。”
　　“好嘞，客官您稍等。”
　　“娘子，旅途劳顿，身体可有不适？”
　　“无妨，相公莫要担心。”
　　原来直呼郡主娘子的感觉这么爽，傅小白内心狂喜。这个角色扮演人设太棒了，自己得绷住，不能笑场。
　　因为傅小白年龄小，看上去不够稳重，所以出行还特地带了假的小胡子。赵钰儿越看越觉得有点好笑，靠过去轻声吐槽道，
　　“相公，你的小胡子很有趣。”
　　傅小白亦是不甘示弱，回道，
　　“娘子，你的痣也是。”
　　为了隐藏赵钰儿的美貌，傅小白非要在她脸上沾两颗痣，这样就不会走的大街上的时候老有人不怀好意的看她的娘子了。
　　“诶，你知道吗？我远方一表姐在宫里洗衣服，听说里边好像又斗起来了。”
　　“还斗呢，这会又是谁赢了？”
　　“好像是三王爷吧，唉，不知道这东海的天是不是要变了。”
　　“能咋办呢，别让我们这些小老百姓遭殃就好了。”
　　“客官，您点的招牌菜到了，请慢用。”
　　“诶，小二，我听他们说东海最近不太平吗？你知道我们做生意的，最怕出现这种情况。”
　　傅小白听到隔壁桌的对话，顺势跟小二打听起了消息。
　　小二面露难色，支支吾吾不敢开口。傅小白掏出了银子，说道，
　　“这是小费，辛苦了。”
　　店小二眼睛四处瞄了眼确认没别人，偷偷将银子收起，小声说道，
　　“客官，您从外地来不知道，这两年三王爷一直在争皇位。要说这事就有点久远，我还是听说书的说的，当今皇上是先皇的哥哥。我们这上一代皇上在和南海国打仗的时候战死了，唯一的皇子也不知所踪。后来现在的皇上夺下皇位，三王爷就不服，这些年闹得凶了。”
　　小二咽了咽口水，不敢再多说，便又忙去了。
　　傅小白与赵钰儿互看一眼，若有所思。如果连百姓都在互相讨论这些消息，看来东海的局势确实不太稳当。吃过饭后二人回房开始整理起今天获取到的信息。
　　“按照小二的说法，东海的皇帝和这个三王爷都不是正统继承人，难怪会斗的这么厉害。”
　　“嗯，我在幼时曾听闻，当时东海与南海突发大战，东海皇帝和我爹就是在那场战争中战死。”
　　赵钰儿联想起那场战争，便想起自己的父亲安国候也是因为那场突然的战争而牺牲。
　　傅小白见郡主情绪低落，知她心中定是想起了爹爹。便伸过手来抱着她轻轻安抚道，
　　“钰儿，你还有我。”
　　赵钰儿心中感动，慢慢的感觉眼前这人好像逐渐长大了，变得会体贴人了。
　　“谢谢你，小白。”
　　“你我夫妻之间，谈何谢谢。”傅小白认真说起话来的样子又再次戳中郡主的心。
　　许是以前觉的自己还小，可以偷懒可以放纵。待要成亲后，傅小白才意识到自己身上还要承担一份责任。她不能一直躲在郡主身后，应该快点变强大。尤其在这个陌生的东海国，不能让郡主一个人抗住所有风险与压力。
　　而赵钰儿这边却有心事，因为她还不知道傅小白对自己的好是出于喜欢还是其他？
　　“对了，钰儿，有件东西要给你。”傅小白放开郡主，从怀里掏出一个小盒子，打开来便是那对托老妇人打造的戒指。赵钰儿自然没见过这状况，不解其意。
　　“在我们那有个特别的仪式，两人成亲时，会将一对戒指戴到彼此的无名指之上，这意味着两人的心将一直连在一起。本来是想在我们成亲那天为你戴上，可惜出现突发状况。不过你放心，我一定会给你补一个盛大的婚礼。”
　　傅小白突然一番话，虽然赵钰儿并不懂现代人对于婚戒的含义，但是从她的描述和语气中可以感受到，这是一份很重要的承诺。还有她会惦记着那场两人没有举行的大婚。
　　“小白，你？”
　　“你愿意嫁给我吗？”傅小白突然单膝跪地，举着戒指看着自己。
　　赵钰儿又惊又喜，她不知道这个姿势这个动作的含义，但似乎心中有个声音在催促自己说愿意。
　　“嗯，我愿意～”
　　眼前的人欣喜若狂，小心翼翼的将戒指戴在了她的无名指上。
　　而赵钰儿也学着，为傅小白戴上了婚戒。
　　两人互相看着傻笑。
　　“啊，娘子，按照成亲的流程的话，现在应该是我们的洞房时间！”
　　傅小白突然不正经起来，打破浓情温馨的氛围。
　　赵钰儿一听瞬间联想到那本书里的画面，脸颊因为害羞而通红。又羞又恼的轻打着傅小白，说道，
　　“傅小白你在说什么！”
　　结果被傅小白一把抓住双手，又将她拥入怀里。是熟悉的温暖，令人安心。
　　“钰儿，带了我的戒指就是我的人，就算你我同为女子，这婚你也不能反悔了。”
　　傅小白的声音有点闷，她也怕郡主会顾虑自己的身份而不敢亲近。当一步步靠近，主动拥抱，意外的亲吻，对方并没有表现出抵抗，她才敢慢慢说出自己的心意。
　　“嗯，谁说我要反悔了？”
　　赵钰儿好像终于听到她想要的答案，是君心似我心，定不负相思意。


第37章 齐府三小姐
　　一早起来，四人继续往东海国国都去。沿途也不忘看看风景，打听打听消息。
　　“郡主郡马，根据官道指示牌，前面应该就到东海国都了。”
　　赵棋先行探路，回来禀报。
　　为了装的更像商人，傅小白二人没有骑马，而改乘马车了。
　　傅小白拉开帘子回答道，
　　“辛苦了，赵棋，我们继续赶路吧。”
　　“是，郡马。”
　　“钰儿，按照似卿姑娘给的名单，我们到国都应该先去联系这个人。”
　　赵钰儿点了点头，但有些犹豫。
　　“如今我们对国都情况暂不了解，不知此人是敌是友。”
　　“还是娘子想得周到。我看看，不如这样，我们先从与林相交易的那份名单下手，查查是何身份，这样也好确认地方阵营。”
　　“嗯，便听相公的。”
　　赵钰儿反应也是快，听傅小白一喊娘子便回句夫君。这会倒轮到对方不好意思了。
　　“钰儿这么叫我，还有些不习惯。”
　　“嗯哼，多听听就习惯了。”
　　“郡主郡马，我们进城了。”
　　赵书在驾马车，对车内的人提醒道。车内回了声好，一行人则继续往前，计划先找个客栈住下来。
　　“啊啊啊！快让开，我的马儿疯了！要撞上了啊啊啊啊！”
　　突然，不远处传来一阵骚动，一个年轻女子慌慌张张的驾着失控的马车，眼看就要撞上来了。
　　“赵棋。”
　　郡主吩咐了一声，赵棋得令便飞身而去，跨坐马背紧急控制住受惊的马，终于在郡主的马车跟前停了下来。
　　年轻女子吓得惊魂未定，好一会儿才回过神来，对着赵棋连声道谢。
　　“不用谢我，要谢就谢我家主人吧。”
　　“啊，好的好的。马车里的主人，多谢救命之恩呀。”
　　年轻女子对着郡主的马车喊了句谢谢，赵钰儿探出头来说道，
　　“不客气，举手之劳。我们走吧。”
　　马车路过年轻女子的时候，傅小白撩开窗口打量了一番，对郡主说：
　　“看这女子衣着打扮，非富即贵。刚才马儿只是受了点惊吓，她却完全不会控制，很可能是身份显赫的官家小姐。”
　　虽然她在合理分析一个陌生女子的身份，但此刻赵钰儿听着总觉得怪怪的。
　　“夫君怎地对陌生的年轻女子观察如此仔细？”
　　糟糕，傅小白内心暗叫一声不好，郡主莫不是吃醋了？
　　“啊，不是，娘子误会了！我对那人没兴趣，只是觉得按照她的身份很有可能可以给我们带来有用的情报。”
　　听完她的回答，可以理解，赵钰儿毕竟不是蛮不讲理之人。
　　“小白，那你打算怎么做？”
　　“我们可能需要等一个契机。”
　　她们的马车又停了下来，赵棋来汇报道。
　　“郡主郡马，刚才那位姑娘好像又碰到了点麻烦。”
　　傅小白与赵钰儿互相交换个眼神，契机来了。
　　“发生了什么？”
　　“她好像被几个家奴拦住了。”
　　“小白，我们出去看看。”
　　说完赵钰儿与傅小白便下了马车，果然看到那年轻女子被几名面相凶恶的家奴围住，其中一个穿着还不错的应该就是他们的主子了。
　　“三小姐，你这又是何必呢？还是从了我吧，之后你爹齐相成为阶下囚，我可还能保保你。”
　　“呸！你不过是南海国压着这里做人质的，你就是一条三王爷的狗！”
　　“我警告你！别不识抬举。”周围的家奴蠢蠢欲动，看三小姐也不像会武功的样子。
　　这边傅小白还在跟郡主吐槽，
　　“娘子你看这东海国这么开放的吗？丞相千金当街骂王爷，难怪百姓都知道皇宫里内斗了。”
　　赵钰儿听完他们的对话，却发现了什么。
　　“小白，这名男子应该就是林相的大公子林允文。”
　　“哦？好像更有意思了。”
　　“郡主，我们要出手吗？”赵棋向郡主请示，赵钰儿点了点头。
　　那边家奴打算强制把人带走，赵棋又是一个从天而降，直接将人打趴。乐得这齐相千金在一旁直拍手叫好。林允文本就无权将人带走，这回又碰到个武功高强帮忙，只得自认倒霉，带着家奴怒气冲冲的走了。
　　“女侠，又是你救了我！”
　　三小姐激动的一把扑向赵棋，连声道谢。吓得赵棋连连后退，没见过这么热情的女子。
　　赵钰儿此刻主动走过去，关切的问起。
　　“这位姑娘，你没伤到哪里吧？”
　　三小姐自然记得这是救自己的人，连连摆手说道，
　　“我没事没事，谢谢您的两次救命之恩。”
　　“无妨，我们夫妻二人初到此处，见到如此不平之事看不惯罢了。”她故意透漏自己一行人是外地来的，果然引发了三小姐的好奇。
　　“哇！你们是刚到国都来的呀，客栈找好了吗？”
　　“实不相瞒，还未曾找到落脚之处。”
　　“别找了，直接来我家吧，我家的客房最多了，也算是谢谢你们的救命之恩。”
　　“这…”郡主故意表现得有些迟疑。
　　这三小姐拍拍胸膛保证，
　　“你们放心，我不是坏人，我家就在前面左转的齐府，很近的。”
　　这三小姐实在心思单纯，又热情好客。郡主夫妇二人交换眼神，就答应了下来。
　　“那实在是多有打扰了。”
　　齐府不远，没一会儿就到了府门口。门口的管家见小姐终于回来，急急忙忙冲上来，说：
　　“哎哟，我的三小姐您可算回来了。您再不回来，大小姐就要罚我月俸了。”
　　“福伯，你不用担心。我大姐呢？”
　　“大小姐在议事堂会见重要客人。这几位是？”
　　福伯开始便注意到三小姐带回来的四个陌生人，毕竟年长有经验，一眼便看出为首的这对夫妻不是普通人。自家小姐又心思单纯，不禁担心她是不是受了他人巧言哄骗。
　　“啊，福伯，这是我的救命恩人，今天出门又碰到那个林允文，是她们救了我。你去把马车带到马厩，我带她们先稍事休息。然后再来找我大姐。”
　　虽说三小姐涉世未深，但毕竟大家闺秀，礼数自然是周全的。说完她领着四人去客房放了行李。
　　“你们是我的贵客，有什么要求可以直接和下人说的，不用客气。”
　　“有劳三小姐了，我们明日找到住处便离开，不敢多打扰。”
　　“不会不会，你们既然初开国都，不如明天让我带你们逛逛国都吧！”
　　三小姐灵机一动，又想到一个出去玩的理由，而且还有武功高强的人可以保护自己，心中亦是高兴的很。
　　“星儿，你是不是又想偷偷跑出去玩耍！”
　　门外传来严厉的呵至声，只见一容貌出众、仪态端庄的女子走了进来，气场自成，不怒而威。
　　齐星暗自叹气，心想着，完了。


第38章 齐府大小姐
　　“不好意思，舍妹不懂事，让客人见笑了。你们是舍妹的救命恩人，不妨多留几日，有什么事尽管吩咐福伯。二来，贵客初来国都，我们也好尽地主之谊。”
　　齐府大小姐开口便是女主人的范，傅小白二人互看一眼，心道，这位大概不好惹。
　　“大小姐您太客气了，我们夫妇二人初来乍到，尚不懂国都规矩，还望贵府多担待。”
　　傅小白回答不卑不亢，齐府大小姐多留意了她一眼，暗自分析起二人身份来。
　　“啊呀，大姐，她们都是我朋友了，我能处理好的，你就先去忙吧！”
　　齐星感觉氛围有些不和谐，连忙将大小姐连推带请的送出门。大小姐无奈，也只得由着她来。
　　齐星回过头来，对四人说，
　　“恩公你们先休息一下，有什么需要吩咐下人便是。”
　　赵钰儿等人点点头，让她放心离开。
　　走廊上。
　　“福伯，这几个人是什么来头？”
　　“回大小姐，已吩咐下人去查，刚来报，这一行人是从南海国过来的商人。为首的年轻夫妇以及两个随从，身手都不错。”
　　“只是商人吗？”
　　“依老奴所见，恐怕不是。这对年轻夫妇气质不俗，尤其是这女方，从言行举止来看，恐怕不止是普通官富人家。”
　　听完福伯一番话，齐芸点了点头，表示认可。
　　“再去查查的她们来头。”
　　“是，大小姐。”
　　这边齐星追上大姐，一把抱住她的手臂，撒着娇说，
　　“大姐～你别生气嘛，我就出去玩了一小会儿。”
　　齐芸面色严厉，问道，
　　“你在外面都发生了什么？一五一十的说清楚。”
　　齐星只得乖乖的把之前发生的事都告诉她的姐姐，齐芸听完自然是又气又心疼。
　　“星儿，你知不知道，若是没那几人拉住马车，你受伤了可怎么办！”
　　“哎呀，大姐，我没事啦，你放心吧。”
　　“以后不准日子出去玩了，再被我发现，罚你一周不得出门半步！”
　　“不敢了不敢了，大姐我再也不敢了。”
　　齐芸这才满意的原谅她这单纯贪玩的小妹。
　　另一边，客房内。夫妇二人一间房，适才丫鬟端来晚饭。
　　“二位客人，大小姐吩咐给您准备的晚食，请慢用。”
　　“请问，你们大小姐怎么称呼，我们想明日亲自拜谢。”
　　“我们大小姐姓齐，单名一个芸字。客人若无其他事，奴婢就先告退了。”
　　“好的，麻烦了。”
　　用过餐后，夫妇二人开启了饭后交流。。
　　“娘子，按照这三小姐口中所言，这里应该就是东海国齐丞相的府中了。”
　　“嗯，根据似卿姑娘给的名单，里面有位名为齐芸的。根据丫鬟所言，应该就是刚才的齐府大小姐。”
　　“确实，我们竟然误打误撞，直接就住上人家府上了。”
　　赵钰儿点点头，虽说直接遇到了对接的人，但如何确定对方是敌是友，如何亮明身份，她们还需再做打算。
　　“相公，依你所见，这齐府当如何？”
　　傅小白捋了捋假的小胡子，做深思状，惹得郡主倍感好奇。
　　“娘子，我觉得有些奇怪。”
　　“嗯？怪从何来？”
　　“按理说，齐府应该是齐丞相当家，可是我们刚才见刚才那场面，似乎这齐大小姐才是一家之主。那么问题来了，齐丞相人呢？或者说，为什么似卿姑娘叫我们联系的是齐芸而不是齐丞相，难道他们不合？”
　　“相公说的有道理。且单从今日白天所见所闻，这林相长子恐怕已是敌非友。”
　　“娘子所言极是。不过，我看天色不早了。娘子不如我们就寝吧，啥事明天再说。”
　　刚开始听到傅小白的这些话语，赵钰儿还会害羞脸红。现在已经习惯了，甚至可以反过来挑逗自己的郡马。因为她发现傅小白只是嘴上不着调，实际有色心没色胆。
　　“嗯，都依相公的，我来为相公宽衣吧。”
　　说完赵钰儿直接上手帮傅小白脱外衣。而被反撩的人完全没意料到郡主会来这一招，此刻已经脸红的想找个洞钻进去。
　　“谢、谢谢娘子。”
　　熄灯，就寝。
　　大清早，傅小白抱着娘子睡了一晚，感觉神清气爽。见赵钰儿还没醒，知她舟车劳顿，不忍吵醒她，便轻轻的起身，准备出门呼吸一下新鲜空气。
　　出门四处溜达，不小心来到大门口。却看到福伯正开门让一个穿着官服的老头进来，
　　“老爷，您可算回来了。”
　　“哎呀，皇上找我下棋嘛，一不小心就下了个通宵。嗷，好困。老福啊，我先去睡了，让其他人不要打扰我。”
　　“是，老爷。”
　　原来老头便是齐丞相，看这模样，颇有老顽童的感觉，傅小白顿时明白为什么当家的是齐大小姐了。
　　只是齐丞相走进门来，无意间看到傅小白的时候，整个人惊讶，一下子瞌睡都醒了。他急忙问身后的齐福，
　　“老福，那里站了个人你看到吗？我不是做梦吧？他是谁？”
　　福伯顺着他手指的方向，原来是三小姐昨天的客人。
　　“老爷，您没看错。他是三小姐的救命恩人，昨天刚请来府里做客。”
　　“太像了，太像了。”
　　齐相嘴里一直念叨这几句，一边向傅小白走去。傅小白刚还看着热闹，现在一脸懵逼，看着齐相朝自己走来。
　　她用手指着自己，睁大眼睛看着齐相仿佛在问他，你在找我吗？
　　齐相走近了，又仔仔细细打量着她，嘴里念念有词，
　　“简直和年轻时候的他一模一样。”
　　“他？是谁？”
　　“一位故人。哦，不好意思小兄弟，老夫失态了，不知道小兄弟怎么称呼？”
　　出门不好用本名，傅小白灵机一动，回答道。
　　“我叫白小傅，不知道老先生您是？”
　　“白公子，这是我们家老爷。”福伯率先开口，回答她的问题。
　　齐相并不在意，依旧又惊又喜的对她说，
　　“白小兄弟，你叫我齐伯伯就好了。”
　　“齐伯伯？”
　　这让傅小白继续懵逼，齐相是看到自己想到什么人了吗？为何会表现得如此亲切。
　　“老爷，您该回房休息了。”
　　“噢噢对对，我先去睡个觉。白小兄弟，老夫一见到你就觉得投缘，想交你这个小友。你就在府上多待几日，老福，好生招待。”
　　“是，老爷。”
　　傅小白不明状况，也只有先答应下来。
　　“啊？好的。您先去休息吧。”
　　这齐府，似乎很有故事。


第39章 是敌是友
　　“老福，去把大小姐叫过来。”
　　“老爷，您不休息吗？”
　　“不了，有些急事需要处理一下。”
　　“是，老爷。”
　　齐相看到傅小白人都精神，连睡觉的心情都没有了。
　　齐相走后，傅小白感觉怪怪的。也不便多留，便起身准备回屋睡个回笼觉。一不小心又走到一处凉亭，却见是那齐府大小姐在看书。对方也发现了她，傅小白心想，悄悄溜走也不是，只能硬着头皮上前打招呼。
　　“大小姐早啊，看书呢。”
　　齐芸打量了她一番，点了点头。
　　“正是，昨日见面匆忙，还没请教公子怎么称呼？”
　　“在下白小傅。”
　　“白公子有礼了，天色刚亮，公子不妨回房再休息片刻。下人即可准备早食送到。”
　　“正有此意，只是适才迷路了。”
　　“小翠，带白公子回房。”
　　“是，大小姐。公子请跟我来。”
　　“多谢，白某先行告退。”
　　齐芸看她走后，取出今早收到的飞鸽传书，若有所思。
　　不一会儿，福伯便来通知齐芸，老爷唤她过去。
　　“爹，您有事找我？”
　　“芸儿呀，昨天星儿带回来的客人身份查清楚了吗？”
　　“回爹爹，已经查清楚了。今早收到二公主飞鸽传书，为首的夫妇是南海国的如钰郡主和郡马，另两位是他们的随从。”
　　“哦？南海国的？你说白小兄弟是南海郡马？”
　　“正是，怎么了？爹。”
　　哎呀，齐相万分惋惜的叹了口气。齐芸不明其意，齐相示意她继续说下去。
　　“南海国似乎有人想挑起与我朝的纷争，她们此行便是为此事而来。”
　　齐相捋了捋胡须，沉思片刻，说：
　　“看来三王爷的胃口还不小啊。芸儿，依你所见，她们是敌是友？”
　　“回爹爹，目前来看，可能是友，不过还要等二公主回来才能确定。”
　　“嗯，公主何时回？”
　　“信上说，已在路上，明日可抵达国都。”
　　“好，留下这四人。为父休息去了，芸儿辛苦你了。”
　　“是，爹爹。”
　　说完，齐相打了个哈欠，回房睡觉去。齐芸便也起身离开。
　　傅小白回到房间，见赵钰儿已经醒了，正准备更衣。她回过头来，对傅小白一笑，温声说道，
　　“相公起这么早呢。”
　　傅小白一见郡主，突然就怀念起温暖的被窝。她拉住赵钰儿的手说：
　　“娘子，别更衣了，我们继续睡觉吧。”
　　赵钰儿一脸震惊，来不及反驳就又被傅小白拉到床上。而此人已经脱去外衣，
　　把两人裹在被窝里裹得严严实实了。
　　“啊，还是被窝里暖和。”
　　“傅小白你松开，身上好凉！”
　　赵钰儿语气略带嗔怪，可还是任由她抱着。
　　“我不，娘子好温暖。”
　　没办法，只得由着她。
　　“相公起这么早，可是有什么发现？”
　　“娘子你真聪明。我今天早起碰到一件怪事，就门口看到齐丞相和他们皇帝下了一晚上的棋现在才回来。而且他看到我还说着什么太像了太像了，奇奇怪怪的。”
　　赵钰儿听完若有所思，她低头看到傅小白脖子上带着的玉佩，忽然联想起了什么。
　　“小白，你的身世或许有线索了。”
　　“咦？娘子你的意思是？”
　　“你的爹娘也许便是齐相的故人。”
　　傅小白听完点了点头，表示认同。
　　“这么说来，我们现在处境不太妙。他们好像对我们更清楚，而我们却对他们知之甚少。”
　　“嗯，如今之计，便是在此处多留几日。是敌是友，自会慢慢显露出来。”
　　“同意，还是娘子最聪明了。”傅小白说完手上力度又增加，将赵钰儿抱得更紧。
　　郡主猝不及防被拉近距离，彼此的呼吸声逐渐重了起来。
　　“小白～”
　　赵钰儿的声音有些急促，尾音未落，便被傅小白用唇盖住了。
　　“嗯～”
　　闹了一会儿，两人又渐渐睡去。
　　送早食的丫鬟来过一趟，敲门无人回应，便识趣的走了。
　　又过了一会儿，赵棋和赵书前来问安，亦是无人回应。心想郡主不会起这么晚，担心出事，敲门和叫唤声音更大了。
　　不久屋里才传来傅小白慵懒的声音，
　　“还在睡觉呢，棋，书你们先回去吧。”
　　赵棋赵琴听完互看一眼，脑袋里开始脑补郡主和郡马两人的画面。唉，郡主被带坏了。
　　回笼觉一不小心就睡到了中午，三公主那边差人来通报，说是下午带她们出去逛逛，夫妇二人这才起床用过午食。本以为是来查线索，硬生生被傅小白弄成了蜜月旅行，还是白吃白喝有人好生伺候的。想来也是心大，莫名的不担心会遭齐府人迫害。
　　赵钰儿叹了口气，这实在不像自己往日作风。
　　“小白，都怨你。”
　　“嘿嘿，看到娘子就忍不住，下次还敢。”
　　郡主没法，只得由她去。
　　齐星早早就准备好了，今天居然是大姐破天荒的主动让她带客人出去逛逛。这还是头一遭，所以她此刻已经迫不及待要出门了。站在大门口远远看到四人走来，她用力的挥着手。
　　“让三小姐久等了。”
　　赵钰儿先行为晚起之事致歉，不过齐星也不在意这些。
　　“没事没事，我们赶紧出去吧！”
　　第一次如此光明正大的逛街，齐星自然什么也不落下。给客人介绍的甚是详细，而傅小白和赵钰儿的心思却在如何从这位三小姐口中套出有用的信息。
　　“三小姐好像出来逛街很高兴呢。”
　　“对啊对啊，你们都是我朋友，叫我星儿就好了。我大姐以前从来不允许我随意出门。就算出门也要一堆人跟着，一点也不自在。”
　　“我见府上好像是大小姐当家，应该是为了星儿的安全着想吧。”
　　齐星叹了口气，表示，
　　“这我也知道，大姐平时忙，还要操心我。可是没办法，一个人府里实在是太闷了。”
　　“怎么不见你的姐夫，也好分担些事务。”
　　“唉！我也想给大姐找个如意郎君，可是她和爹爹死守和先皇的约定，说什么与先皇有约，要大姐一直等找到皇子嫁给他才可以。这什么皇子，连个影子都没看到。大姐就一直不考虑其他，气死我了。”
　　傅小白略表同情的点点头，心想定娃娃亲什么的真害人。
　　可赵钰儿却敏锐的感觉，有种不好的事情要发生。


第40章 你居然是二公主
　　出门逛街，陪着齐星采购了满满三大包的物品。看着三小姐兴高采烈的拧着战利品回家，傅小白拖着酸痛的四肢跟郡主抱怨道，
　　“这和女人逛街可比扎马步还累啊。”
　　“嗯？那相公以后可是不愿陪我逛街？”
　　“当然不是！陪着娘子一起无论干什么都不会累的。”
　　赵钰儿被她逗乐，说了她一句，
　　“贫嘴。”
　　次日，大清早又有人来敲门。赵钰儿本已经醒来，只是被某人抱着不肯放手，无奈又躺了一会。
　　“好了，小白，外面有人敲门，我们该起床了。”
　　“我不，让她敲去。”
　　言语中略带撒娇，又紧紧抱住了赵钰儿。
　　门外敲了半天见没人回应，暴脾气上来，直接破门而入。一眼看到傅小白抱着赵钰儿不肯放手，她笑着说道，
　　“小状元，虽然是新婚，到你能不能节制点！”
　　听这话赵钰儿刷的一下脸红，挣开傅小白的怀抱，起身招呼。
　　“似卿姑娘，待我夫妇二人换洗一番，即刻就好。”
　　似卿姑娘倒是识趣的出了房间，还帮她们把门带上。
　　傅小白躺床上一声长叹，美好的早晨又被人打破。
　　“小白，该起床了。”
　　“不听，要娘子亲一下才起来。”
　　“你这无赖！”
　　赵钰儿虽然嘴上说着，可还是拿她没辙，只得快速在傅小白脸颊上亲了一下。
　　“好了，你快点起来吧。”
　　“遵命，娘子！”
　　等她们收拾好出房门，外面的人已经等的不耐烦了。
　　“让似卿姑娘久等了。”赵钰儿行礼给人家致歉。
　　似卿姑娘也不是小气之人，还好心提醒赵钰儿。
　　“小钰儿，对待你家小郡马不能太宠，不然她能上房揭瓦。要适当出击，掌握主动权。”
　　赵钰儿含笑道谢，“嗯，多谢似卿姑娘指点。”
　　“不是吧，哪有你这样当着我的面说我坏话的。不过，你怎么会在这里？你又怎么知道我们在这里？”
　　傅小白本身就不满她打扰自己跟娘子睡觉，现在又说自己坏话，自然生气的很。
　　似卿姑娘摆摆手，示意她们去会客厅说。一行人到了会客厅，便看到齐相，齐芸已坐在那里等候。
　　见似卿姑娘到来，二人起身行礼。
　　“参见二公主。”
　　傅小白夫妇二人互看一眼，心中惊讶，推测这似卿姑娘不是普通身份，没想到来头还不小啊。
　　“齐伯伯，芸儿，这里都是自己人，就不必多礼了。”
　　说完，便领傅小白二人落座。
　　“想不到堂堂东海公主居然跑到南海开琴楼。”
　　傅小白实在忍不住吐槽一番。
　　既然似卿姑娘跟齐府关系如此熟悉，看来二人的身份也不必隐瞒。赵钰儿开口便说道，
　　“不知我们该称呼你为似卿姑娘还是二公主呢？”
　　“小郡主何必客气，我还是你们叫我似卿姑娘。”
　　“嗯，似卿姑娘此番前来，想必是有要事相商。”
　　“没错，不过我想你二人现在对我们仍有戒心。为表诚意，我可以告诉你我这些年潜入南海国的目的。也希望你们相信，我们一直是友，而非敌人。”
　　“愿闻其详。”
　　二公主与齐相、齐芸父女互相交换了眼神，决定坚信自己的判断，与赵钰儿、傅小白二人摊开来聊。
　　“事情得从十八年前说起，但是那时候我还小，所以让齐伯伯给你们来介绍。”
　　齐相接着公主的话，继续说道。
　　“十八年前，因为一场误会，我们东海和南海曾经历一场大战。那次先皇御驾亲征，与南海安国侯大战一场，不料双方竟遭小人暗算，壮烈牺牲。而我朝之内又大乱，皇后当时怀有身孕，贼人趁内乱之际迫害于皇后。幸得忠臣保护逃离，待当今圣上赶来之际，已不见皇后与皇子。后我们经过千辛万苦的搜寻，在南海国边陲找到皇后时，她已病危，不日后便香消玉殒。而我们只知皇子还活着，其他便无从得知。”
　　听到安国候遭人暗算之际，赵钰儿不禁握紧了拳头。傅小白细心的瞧见，轻轻握住她的手，给她带来温暖。
　　“可曾查到当年是何人暗算？”
　　“虽没有确凿证据，但老夫一直怀疑着三王爷与南海的林相暗中勾结。”
　　随后，二公主接过话。
　　“接下来就由我来说吧，我父皇虽平定叛乱，但一心想找回皇子，助他登基，重振东海。遂这些年来我便开南海国开了这悦琴楼，一方面是为了打探皇子的消息，另一方面也是为了收集林相与三王爷勾结的证据。”
　　“那皇子的消息可有着落？”
　　“至今不明。”
　　“似卿姑娘又为何要助我夫妇二人来到东海国？”
　　“近段时间我多次在南海京都内发现东海人的身影，而他们的目标似乎都是郡主你。我料想，或许你手中便掌握着可以扳倒三王爷的重要证据。”
　　赵钰儿听完沉默，如此说来，这份名单即是催命符也是保命牌，那更是不能轻易交出。只是如今这个局太大了，她们仍然不知凭借二人之力，该如何化解这场危机。突然被傅小白握住的手感到力道重了几分，扭头看，便是她用坚定的眼神看着自己微笑。赵钰儿此刻心中，突然变得踏实起来。
　　“那不知我夫妇二人该如何行事？”
　　二公主、齐相互相交换了眼神，他们本打算从赵钰儿手中得到那份重要证据，只是现在，齐相看到傅小白后，他改变了主意。
　　“我想请白、不对，应该是傅小兄弟随老夫去见一个人。”
　　这个方法有些冒险，而且目前也没有确定身份，二公主本来是拒绝的。但是奈何齐相坚持相信自己的眼睛和感觉，便只能试一试。
　　傅小白才吃完东海国的瓜，突然被叫到自己，感觉有些莫名其妙。
　　“啊？找我做甚？”
　　“一去便知。”
　　齐相打了个哑迷，虽然傅小白觉得齐府要害她们早就可以动手。但仍然还是觉的有些奇怪，此事和她又有什么关系呢？
　　聪明如赵钰儿很快便反应了过来，很有可能便是傅小白的身世已经被人发现了。她突然有些莫名的担忧，仿佛这个秘密揭开，她们将被卷入更大的漩涡之中。


第41章 身份暴露
　　傅小白皱了皱眉，看了眼她娘子。回答道，
　　“此事我得与我娘子商量。”
　　齐相停顿了一下，也只好同意。
　　“那好吧，只是傅小兄弟，你们尽量不要出门。就先安心待在齐府上吧。”
　　傅小白感到有些不悦，站起身来，问道，
　　“难道你们想软禁我们不成？”
　　赵钰儿知她有些气恼，轻轻的拉了拉她的手，示意她不要冲动。
　　齐相不想让她们有误会，笑着解释说，
　　“傅小兄弟你误会老夫了。我曾说过，你长的很像我一位故人，老夫只是担心，若在被外面三王爷的人认出，恐怕会惹来杀身之祸。”
　　赵钰儿已经大概猜出了七八分，她起身替傅小白答道，
　　“多谢齐相关心，我二人会小心的。”
　　齐相看了看赵钰儿，心想这女娃倒是聪明得很。
　　傅小白听娘子的，便不再吭声。随后二人便以要商量对策为由，先行回房。这次对话算不上圆满达成合作，虽然信息逐渐明朗，但总还些无法把控的因素。
　　恰好她二人出大堂之际，宫里来人传旨，说皇上又召齐相入宫下棋。这内侍是宫中老人了，此刻却恰恰看到傅小白和赵钰儿迎面走出来。表情亦是非常吃惊，但很快恢复如常。
　　不久，这名内侍引齐相入宫后，又匆匆的去见了一个人。
　　“你确定看清楚了！”
　　“老奴看的千真万确，那娃子长的跟先帝年轻时一模一样。”
　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。好你个齐儒松，竟然悄悄私藏落难皇子在家中，那我就不能让他活下来了！”
　　三王爷狂笑，这皇子仿佛是送上门的食物只等着他们张嘴就能享用。
　　这边夫妇二人回房，赵棋赵书在门口焦急的等待，见到郡主郡马，急忙迎上去问道，
　　“郡主郡马，你们没事吧？”
　　二人摇了摇头，示意她们放心。赵钰儿问起她们这两天的收获。
　　“棋，书，在齐府中可有何发现？”
　　“回郡主，这齐府看似普通却玄机不小。连负责我们餐食的丫鬟都是练家子，我们曾经在整个齐府转过，虽然各地畅通，但总能感觉到有人在监控我们。”
　　赵钰儿点了点头，如果按照她所掌握的信息，至少目前在齐府应该是最安全的。
　　“小白我们进屋说。”
　　傅小白今天跟齐相谈话感觉可憋屈的，要不是娘子拉住她，她可能就要气的马上搬离这齐府。
　　“娘子，气死我了。这齐府待不下去了，我们走吧。”
　　“小白，你听我说。”
　　赵钰儿拉着她的手，又顺顺毛，安抚她的情绪。
　　傅小白也渐渐没那么气愤，冷静下来，听听郡主的意见。
　　“娘子，你一定发现了什么对不对？”
　　“嗯，小白，我想，我可能猜出你的身世了。”
　　“咦？我是什么人？”
　　“东海国的皇子。”
　　“啊？不是吧，这……”
　　傅小白眉头紧锁，感觉不可置信。但听过郡主的一番分析，又看了看脖子上的玉佩。又感觉赵钰儿分析的可能是对的。
　　“小白，你听我说，齐相今天应该就是要带你去见东海的皇上。只是我不确定他们是真心想帮助你，还是趁机加害于你。”
　　傅小白坐下，喝了口水。沉默了片刻，一脸严肃的看着郡主说：
　　“钰儿，这么推脱也不是办法。我想，尽早会会这个东海皇上。”
　　赵钰儿知道事情终究会这么发展，只是这样傅小白所冒的风险太大了。她下不了这个决定。
　　“小白，我们再从长计议吧。”
　　傅小白知她担心，握住她的手说：
　　“钰儿，是福不是祸，是祸躲不过。现在外面还有个我们一直没见过的三王爷，这么算来，还是齐府这边稍微安全一点。”
　　赵钰儿突然有些后悔当初为什么要跑来东海国，原来乔装打扮躲避在南海受到的威胁，现如今好像直接被送进漩涡中心。
　　次日清早，王府。
　　“姬战，带上你的人马跟我去齐府，我要给他们来个瓮中捉鳖！哈哈哈哈。”
　　“遵命！”
　　三王爷一刻也等不及，连夜清点兵马，大清早就带上官兵包围了齐府。如此大阵仗齐府内自然全部惊醒，齐相刚到家准备睡下就收到下人来报，说三王爷把这里包围了。齐相心中一惊，敏锐的察觉很有可能皇子的存在也被三王爷知晓，毕竟和先皇长的太像，朝中老人基本上一眼就能看出。
　　“先去把芸儿叫过来。”
　　“是，老爷。”
　　不等福伯出门，齐芸就已经过来了，本就是想找她爹商量对策。
　　“爹，三王爷就在府外，说是府内私藏南海国奸细，要强制入内搜查。”
　　齐相点点头，他知道搜查奸细不过是幌子。如果被他找到了傅小白，只怕这唯一的皇子就要再也不存在了。
　　“芸儿，你带她们从密道走，快。”
　　齐芸迟疑片刻，果断做出选择，
　　“是，爹爹。你自己要当心。”
　　“我这把老骨头了，没事没事。”
　　三王爷带来的官兵想强行闯入搜查，可齐府的侍卫也不是吃素的，双方僵持住。
　　“哎呀呀，什么风把三王爷您给吹来了。”
　　齐相一出房间便换了副面孔。
　　“哟，齐相您老身子还硬朗呢，本王收到密报，说有南海奸细就藏在你这齐府之中。让本王进去瞧瞧吧。”
　　“哎哟，三王爷你这是哪里的话，老夫这齐府怎么会藏奸细呢？这一定是个误会，误会呀。”
　　“哼，谁给本王在这装蒜，有没有藏，一搜便知！”
　　三王爷话音刚落，随行的官兵就加大了冲击力度，齐府侍卫被击退。
　　“三王爷！这不合适吧，好歹这也是先皇御赐的府邸。老夫也就是个区区丞相，但如果没有圣上圣旨，王爷您可没权利搜查我齐府。”
　　“哼，齐丞相，你也少在这里耍皮子。本王想要找的人，没人能拦得住。”
　　三王爷的人一把冲破防线，直接闯进齐府来。
　　“你们几个这边，你们几个那边！都给我搜仔细了！”
　　“是！将军！”
　　齐相适才已经尽力拖延时间，此刻，希望齐芸已经带着傅小白四人从暗道离开齐府。


第42章 见面
　　“四位，请尽快跟我走。”齐芸匆匆来到客房。
　　外面动静太大，预感到有要事发生。连傅小白也早早的起来了，此刻正一脸疑惑的看着齐大小姐。
　　“请问大小姐，外面发生了何事？”
　　赵钰儿冷静的问道，她料想她可能与傅小白的身世有关。
　　“三王爷以捉拿奸细之名，已将齐府包围。我爹周旋不了多久，你们速速随我从密道离开。”
　　傅小白看了眼郡主，猜到了这三王爷定是冲着自己而来。那便更不能冲动，即刻随着齐芸前往密道。
　　“大小姐，这密道通往何处？”
　　一行人于密道之中穿过，赵钰儿有些警惕，遂问起。
　　“去后便知。”
　　见从齐芸口中得不出什么信息，四人也只得多留一份心眼。
　　而这边齐府。三王爷令人将齐府翻了个底朝天，符合描述的年轻男子都见过，却硬是没有找到皇子。此刻，他勃然大怒。
　　“混账！这个大个人还能丢了不成！”
　　“王爷息怒！属下实在是尽力了。”
　　“诶诶诶，三王爷别生气，气坏了身子不好。老夫就说我就没你要找的人，您怎么就不信呢？”
　　“哼，老东西，就算你把他藏起来了又怎样，很快，你们都要付出代价的。”
　　三王爷冷笑一笑，本以为这次可以解决掉一个隐患，既然没找到，那也不影响他的大计进行。
　　“我们走！”
　　齐相看着三王爷带着兵马绝尘而去，心中没有松口气，反倒是更多了一份担忧。
　　“终于出来了。”密道挖的还挺长，傅小白一行人终于走了出来，重见冬日暖阳。
　　“这边，跟我来。”齐芸引导着她们继续往前走，却见前面是一座大庙，四周无人烟。她领四人至门口，敲了两声。门便咯吱打开，出来一位内侍打扮的人。附在齐芸耳边说了几句话，随后又关上大门进去了。
　　赵钰儿等人虽不知他们说了什么，但根据出来人的打扮，里面贵人的身份就不难猜了。果然，迟早是要见的。她看了傅小白，傅小白也看着她，交换眼神，彼此都知道所想一致。
　　齐芸朝她们走过来，对傅小白说道，
　　“傅公子，里边贵人请你进去。”
　　傅小白拉着郡主的手，意图一起进去。只是齐芸又说道，
　　“只请你一个人进去。还请郡主稍等片刻。”
　　赵钰儿猜到了会是这样的情况，松开傅小白的手，安慰她，
　　“小白，我就在外边等你。”
　　傅小白不太情愿，但看了看郡主，便松开手独自一人推门而入。
　　走进庙内才感觉到守卫森严，面无表情的禁卫排排站，最后凉亭中坐着一位独自下棋的长者，不难猜出，就是傅小白要见的人。
　　“你找我吗？”
　　傅小白也懒得客套，开门见山的直接问起。
　　长者抬头一看，亦是惊讶。连连发出感叹，
　　“太像了，你和我大皇兄年轻时候果然一模一样。”
　　“你就是东海皇帝吗？”
　　“是也不是，之后这皇上应该由你来当。”
　　“你太客气了，我不想当皇上。等把三王爷解决了我就陪娘子回南海去。”
　　“胡闹！你是一国之君，岂可说不当就不当。”
　　皇上的语气不像用帝王身份来压迫，反而像是长辈对小辈恨铁不成刚的责备。
　　傅小白能感觉到他没有杀意，所以也没办法于他硬碰硬。但是，她心里对自己这样的身份并不认可，自然也不愿接受这个身份所拥有的权力与束缚。
　　“我自小就是小乡村长大，哪懂什么为君之道，我看你人不错，这个皇帝还是你来当吧。”
　　皇上被这番话气得发抖，好不容易找到大哥的亲儿子，却一点也不争气。
　　“你可知道，当初你父皇受奸人暗算死于沙场。自此后我东海变没了主心骨，内斗不断。我虽登上皇位，却是排行老四，前面有个三哥一直想要争夺皇位。若他是良善我自然不会占着这皇位，只是多年调查下来，当年害你父皇母后的便是他，我又怎可将你父皇辛辛苦苦打下来的江山任他抢去！”
　　皇上言语激动之处，还连咳了两声。傅小白连忙给他拍拍背，顺顺气。
　　“您别激动，说慢点。你说的这些我都懂，除了当皇帝，其他的我能帮你的我一定会尽量帮忙的。”
　　“你！你这孩子怎么连犟脾气都和大皇兄一模一样。既然你现在还没办法接受，那只好花点时间慢慢来了。”
　　说完，皇上看了眼傅小白身后的禁卫，示意动手。这名禁卫即刻出手，便将傅小白打晕。没想到傅小白放松警惕之时竟遭人偷袭，此刻便被皇上和禁卫迅速带离了大庙。
　　庙外，大门突然打开。赵钰儿迅速抬头，却见出来的人不是傅小白。还是先前的内侍，他朝齐芸说了两句以后，齐芸便也一同进了庙中。关门前，还回头看了赵钰儿一眼，但看不出眼神中意思。
　　赵钰儿心中隐隐不安，感觉有不好的事情在发生。又等了片刻，她越发觉得事情不对。直接带着赵棋赵书冲进大庙，而此时里面已经空无一人。纵是平素温和有礼的郡主此刻也忍不住骂了句，
　　“该死。”
　　但她不能慌，现在很大概率傅小白是被这里的皇上带走。鉴于如今东海内部局势如此紧张，很有可能随时爆发内战。此刻被推出来的失踪十八年又突然出现的皇子，还不知道会在这场内战中遭遇怎样的危险。一想到这里，赵钰儿就更加担心起来。
　　“书，你速速带着我的随身令牌，去东南交界处调我父亲的旧部前来。如东海变天，边境必然失防，当时直接在东海边将之后领兵直入与我汇合。”
　　“遵命！只是郡主，我们是要趁乱吞并东海吗？”
　　赵钰儿摇了摇头，
　　“东海虽内乱，但非我调一军之力可以吞下。弄不好，还可能被任一方势力趁机消灭。此番让你去调兵，是为准备解东海皇上之急，也为带郡马回我南海。”
　　“是！属下明白！”
　　“棋，陪我去见见二公主。”
　　“遵命！”
　　大庙里竟还留着马匹，三人即刻分头行动，扬鞭而去。


第43章 被关起来了
　　“小郡主？你怎么会找到公主府上来？”
　　姬似卿听闻手下来报，说一位自称南海来的客人想问见她，猜想可能是赵钰儿。此刻一见，虽她蒙着面纱，但还是能一眼认出。
　　“我此番前来想和二公主做个交易。”
　　姬似卿一听有些感兴趣，请她先到屋里说。
　　“我们先进屋里说。”
　　二公主只看到赵钰儿没看到傅小白还有些诧异，因为她们一直在一起，很少分开。
　　“小钰儿怎么一个人来了，小白呢？”
　　赵钰儿听过她这一问，心想，她还不知道傅小白已经被皇上带走了。
　　“小白此刻恐怕正被困在皇宫某处。”
　　“什么？”
　　姬似卿的惊讶不是装的，因为她并不知道一天之内会发生这么多事，也不确定傅小白是不是真的就是皇子。比起这些，她更想看看赵钰儿手中的筹码够不够绊倒三王爷。
　　“二公主应该猜到了我此番来交易的目的”
　　“没错，你的筹码我确实很感兴趣。只是如今带走傅小白的是我父皇，我不确定能不能让他放了你的小郡马。”
　　“所以我此番前来，才想拜托似卿姑娘与你父皇商议，以我手中的名单来换回小白。”
　　“这……”
　　赵钰儿知她犹豫的意思，从袖口中取出抄下的部分名单和交易数额，递给姬似卿。
　　只见二公主接过名单，一眼便认出其中多为三王爷手下之人。而交易的物件竟然是兵器与粮草，姬似卿心中大惊，预感大事不好，三王爷可能很快就要动手。
　　“小钰儿，我先带着部分名单进宫与我父皇商量，你先在我府上住下，也好随时保持联系。”
　　“那就有劳似卿姑娘了。”
　　姬似卿安排安排管家让赵钰儿和赵棋住下，随即摆驾入宫。
　　这边傅小白略感痛苦的睁开眼。揉揉了后颈，不得不说，这禁卫下手没轻没重的，现在还疼着。
　　“这是哪里啊？”
　　“殿下，您醒了，这里是您的寝宫。”
　　宫女见皇子醒来，连忙上前伺候。
　　傅小白摇了摇手，示意她们不需要。她坐起身来，环顾四周。富丽堂皇，倒是气派的很。只是这种地方住不惯，也不想住，最重要的是没有她的娘子。
　　“我睡了多久？”
　　“回殿下，您睡了一天了。”
　　“该死的。”
　　傅小白低声骂了一句，只怪自己放松警惕被人偷袭。这一睡竟然已经过去了一天，不知道钰儿那边什么情况，她一定会很担心我。得想个办法出去，不然给她报个信也好。
　　“你们的皇帝呢？”
　　“回殿下，陛下真在上早朝，稍后便会来看您。”
　　“那你们先给我弄点东西吃吧。”
　　睡了一天，傅小白的肚子饿得慌。现在这情况，慌也没用，不如先填饱肚子才有力气跟皇帝谈判。
　　食物很快端了上来，傅小白并不担心会被下毒，因为人都被关在这里，还下毒瘤完全没必要。所以，她吃的很快乐。让刚下朝过来的皇上还以为傅小白妥协了，于是皇上很是高兴。
　　“孩子，你想通了吗？”
　　傅小白放下手中的鸡腿，抬头看了皇上一眼，说道：
　　“并没有。我只是饿了，得吃饱了再跟你掰扯。”
　　“好，不够让御膳房继续做。”
　　“那倒不必了，皇上，你把我关在这里是何用意呢？”
　　“等你想通，愿意接替皇位，这里还有谁能关的住你？”
　　“可你怎么就如此断定我就是皇子？天底下长得相似的人那么多，你们不会认错人吗？”
　　“你身上可有一块出生就带着的玉佩，那便是凭证。玉佩上刻着你的名字，你姓姬，名小白。论辈分，你可以叫我一声四皇叔。”
　　他说的没错，自己确实有这么一块玉佩。而且这个皇上除了将她打晕，其他时候态度太好了，也不以皇上自居，这让傅小白出力也是打在棉花上的感觉。
　　“除了当皇上，难道没有别的办法了？”
　　“你可知，你的玉佩除了可以证明你的身世，也是这个国家皇权的象征。我皇兄将它传给了你，而当年与他一起征战的宗族，只认玉佩和皇子。当下，我虽为皇上，但不受多数拥有军队的宗室认可。我那三皇兄又从中挑拨，如若你不接管这江山，只怕东海即将分裂于今日。”
　　傅小白陷入沉默，这事确实有点麻烦。要是娘子在身边，还能问问她的意见。按照傅小白自己的脾气，铁定是一心只想跑路，东海与她何干。
　　“陛下，二公主求见。”
　　两人谈判陷入僵局，内侍传话，打破沉默。
　　“宣。”
　　“遵旨，宣二公主觐见。”
　　姬似卿来宫中找皇上，一问不在御书房，就猜想到可能在和傅小白聊事情。果不其然，直接见了两个人，连找傅小白的功夫都省了。
　　傅小白一看到来人，用嘴型对她说，
　　“救我出去。”
　　而姬似卿同样回答道，“等会说。”
　　她上前行礼，
　　“拜见父皇。”
　　皇上点点头，示意她起身。
　　“卿儿这么急着找我有何事？”
　　“父皇，我是为傅小白之事而来。”
　　“哦？卿儿也对这事感兴趣？”
　　“回父皇，女儿之前并不知傅小白在此。只是他的娘子南海郡主托我来向她报个平安。”
　　“啊！钰儿没事，那我就放心了！”
　　一听到赵钰儿的消息，傅小白就喜上眉梢。
　　皇上却微微皱眉，他说道：“他是东海的皇子，尚未出生时便于齐相长女齐芸有婚约。依据先皇所定，他应该娶的是齐芸而不是南海郡主。我皇家一言九鼎，岂可违约。”
　　傅小白一听当个东海皇上还要将她与郡主拆散，去另娶她人，便更加愤怒。
　　“什么破约定！这皇上谁爱当谁当去！我要和我娘子回家，你们自己玩吧。”
　　说完，傅小白起身要出去，却又被禁卫死死拦住，气得她咬牙切齿。
　　姬似卿知道小郡马和郡主感情深厚，亦是有意成全她俩。
　　“父皇，南海郡主带来一份三王爷与南海林相秘密交易，私买兵器的名单。有了这份名单，我们也足以扳倒三王爷，何必非要强迫傅小白呢。”
　　“胡闹！国家大事哪有这么简单！”
　　二公主连忙跪下，请罪。
　　“女儿不敢，还请父皇三思。”
　　皇上叹了口气，说着：
　　“你先起来吧。此事我先与齐相商量，你也好好劝劝皇子。”
　　说完，他便摆驾前往御书房。
　　前脚刚踏出房门，傅小白就冲到二公主面前。
　　她还有好多事情得问清楚了。


第44章 风雨欲来
　　“二公主二公主，我娘子呢？她在哪？没有危险吧？”
　　傅小白使劲摇二公主的手臂，惹得对方有些无奈。
　　“小状元你先放开我，摇的我头晕，快快快。”
　　“哦哦哦，我放开了，你说吧。”
　　“你的娘子现在在我府上，一切安好，她叫你不用担心。”
　　“那就好那就好。二公主，你快想办法把我弄出去吧！”
　　“嘘，小点声。现在是我父皇关的你，我也没办法。”
　　“那怎么办呀！我又不想当皇帝。”
　　傅小白一脸沮丧，姬似卿看了看她，好奇的问，
　　“小状元，你不会真是皇子吧？”
　　“我也不知道，但是你父皇说的那个玉佩确实是我从小就带着的。”
　　说完，傅小白取出身份玉佩给二公主看。
　　姬似卿一见，便确定了真的是她。
　　“看来真的是了。没想到我在南海国查了那么多年，居然人就在我身边。小白，你怎么不早说呢，害姐姐我好找！”
　　傅小白忍不住白了她一眼，谁没事会把贴身玉佩拿出来随便给别人看。
　　“你怎么就占我便宜，自称姐姐了。”
　　姬似卿一脸得意的笑，对傅小白说：
　　“论年龄，我比你大，你应该叫我一声堂姐。”
　　“不听不听，说正事呢，现在还有没有别的法子出去呀？”
　　姬似卿也不闹她了，坐下来，仔细思考了一番。
　　“如今形势可能不太乐观，根据郡主手中提供的名单，如今三王爷恐怕兵马齐备，起兵造反是早晚的事。”
　　“为何这三王爷如此猖獗，难道无人能治的了他吗？”
　　“小白你有所不知，当年你父皇被害后，朝中无主。众宗亲推举我父皇出来代理皇帝才平息朝中内乱，然他们只认皇子和传国玉佩，其他人都只是暂代。如果让宗亲不满意，随时也有可能将我父皇拉下台。”
　　傅小白深表同情，难怪这位皇上一点架子也没有，想来坐在那个位置每天也是担惊受怕。
　　“难怪，你一国公主居然愿意跑到别的国家开琴楼。”
　　傅小白趁机不忘吐槽一番，气的姬似卿牙痒痒，一把捏起傅小白的耳朵，教训道，
　　“小白，你家郡主就是太惯着你了，太欠收拾。”
　　姬似卿也没使力，但傅小白被突然袭击，快速反应，一把弹开。
　　“君子动口不动手，有话好好说。”
　　姬似卿无奈叹了口气，招呼她坐回来。
　　“好了，你坐回来吧，我们继续说正事。如今我父皇迫切想让你接管皇位的心情我能理解，因为一旦被三王爷夺权，很可能整个东海都会遭殃。现在，只有你出面才能令镇守边疆的宗亲们安分下来，不至于受奸人挑拨，自相残杀。”
　　傅小白坐了回来，喝口茶，大概对东海局势有了些了解。看来按照现在的状况，想全身而退是不可能的了。但自己又不想当皇帝，也不想娶别的女人。
　　“按照你的说话，以当今皇上为代表的这一派势单力薄，以三王爷为代表的一派狼子野心，另外边疆宗亲团大概率是隔岸观火，坐收渔翁之利。我们的目的无非就是联合宗亲一起对抗三王爷稳定局势。”
　　“你说的没错。”
　　“那不如我假装当皇帝，先安抚宗族，解决后顾之忧便用钰儿手中的名单揭穿三王爷的野心，将三王爷的势力一举拿下。之后就把皇位还给你父皇。怎么样？这样你们也别逼着我娶齐大小姐了，这边的事解决完我就和郡主回南海。”
　　傅小白没办法，只能想出这个法子，不然皇上这边也不放她走，外面那么乱又没办法解决。
　　姬似卿点了点头，表示此计可行。
　　“可行，我即刻与我父皇商量。”
　　“记得跟钰儿说一下，特别强调，我当皇帝纯属无奈，而且绝对不会娶齐大小姐。”
　　“知道了知道了。还有什么要交代的吗？”
　　“嗷，还有告诉钰儿，我很想她。”
　　听完傅小白的话，姬似卿就感觉自己不该问。切，小两口真腻歪。
　　“姐姐我走了，你继续在这待着吧。”
　　说完，姬似卿扭头就走，生怕傅小白还要她传什么话。
　　想法很美好，到现实有些残酷。姬似卿把傅小白的计划给东海皇帝讲了，但一帮老臣听闻皇子不愿娶齐相千金还打算回南海国，一个个气得不行，坚决不同意。虽然这些老臣没有兵权，但毕竟是东海士人阶层的精神领袖，东海皇帝左右为难，一个也不敢得罪。
　　傅小白这边也不愿意妥协，计划陷入僵局。这边毫无进展却给三王爷留下了充足的时间准备起兵。
　　赵书自拿着郡主的令牌前去两国边疆调兵已过半月之久。前两日传来消息，称最近边将开始整顿兵马，预计再过半月便可抵达东海国都。
　　信上还说，安国候旧部已紧随东海边疆军队之后，即将一同抵达国都。然而毕竟与姬似卿不是一个国家的，赵钰儿并未将自己也带了军队入城的消息告诉二公主。只是提醒她，三王爷已有动作，可能不久后便会起兵造反。
　　姬似卿大概也能猜到，三王爷的意图。只是如今自己人内部还没达成共识，实在是乱成一锅粥。
　　赵钰儿倒不在乎这些，南海皇帝赵启麟最近也传信过来，根据赵钰儿传回来的消息，东海三王爷与林相的勾结已被识破。朝中正逐步将林相势力一一打散，恐怕他们很难再里应外合，图谋造反。
　　如今南海局势在逐步变好，国力也渐渐强盛起来，如果东海真发生内乱，赵钰儿只管领兵将傅小白带回南海国。
　　在东海国这段时间，赵钰儿发现这个国家的情况比想象中更糟糕。所以她给赵启麟回信说，就算东海最后真的落入三王爷手中，凭借现在的南海也不惧一战。
　　这让这位年轻的南海皇帝充满斗志，甚至已经调兵在边界全面戒备，一旦东海内部两败俱伤，他就打算坐收渔翁之利。
　　风雨欲来，傅小白收到姬似卿递来的郡主写给她的信封。望向皇宫之外的千里江山，突然问了姬似卿一句：
　　“堂姐，如果有一天南海和东海真的打起来，领兵的还是李牧，你会怎么办？”
　　“就那样吧。亲皇叔都一直在谋划分裂姬姓家族，更何况是两国交战，太常见了。”
　　“那你可能就做不了公主了，无法享受荣华。”
　　“我还可以回去悦琴楼当我的老板，做我的似卿姑娘。”
　　“你倒是看的开。”
　　“难道我们的皇子想通了决定重振东海？”
　　“那倒没有，只是在想如何尽量避免战乱。”
　　姬似卿没有接话，只是和她一起站在楼阁之上，望向远方。


第45章 风雨来
　　傅小白被关在皇宫时，齐芸曾来过。
　　“是你？”
　　“是，我想和你谈谈。”
　　“娶亲的事吗？我不会同意的。”
　　“呵，难道你以为我愿意吗？”
　　傅小白有些惊讶的抬头看她，齐府当家人难得露出叛逆的表情。
　　“那你为何？”
　　齐芸没有着急回她，只是沉默片刻，继而说道，
　　“当年我父亲陪先帝打下东海江山，皇室功臣们多分配到各地封侯立爵，然朝中不能无理政之臣，先帝请我父亲留下并许诺两家结亲，以保后代荣光。”
　　“这对你太不公平了。”
　　“你说什么？”
　　齐芸很意外，世人只知道这是齐家的光荣，却没有问过她是否愿意。
　　“难道不是吗？他们都没有问过你愿不愿意，就让你嫁给自己根本不认识的人。如果这个皇子早就死了呢？那你又会怎么样，一辈子锁在上一代张口定下的承诺中吗？”
　　之前听闻齐星讲大姐的故事，当时傅小白感觉不可理解，现在只觉得她的处境有些可怜。
　　齐芸听完傅小白的话，一脸震惊的看着她，继而低下头来，声音有些低沉的说道，
　　“谢谢你，傅小白。但是我别无选择，也许我的命运就和这东海国息息相关。以我父亲为首的朝中文臣代表，将两家的联姻看做整个东海文官势力的保障。就算是没有皇子的存在，只要我一直还在等，他们的心中就会一直有底气。”
　　“什么破保障，这帮老臣子真是迂腐至极！你可以直接告诉你父亲，就算我当了皇帝，娶了你，这个东海国也迟早会被南海吞并！”
　　傅小白气的破口大骂，把齐芸吓住了，连忙阻止她，
　　“你怎么说出如此忤逆的话！”
　　“要真让我当皇帝，我骂自己的国家还用经过别人的同意吗？”
　　“你……”
　　齐芸一时被问住，无言以对。
　　傅小白看着齐芸，继续说道，
　　“你确实有母仪天下的气质，但我不是当皇帝的那块料。如今不论是三王爷最后夺权成功还是东海能够维持现状，最大的对手却是虎视眈眈的南海皇帝。虽然我生在南海，对东海并无太大的感情，但我很不希望看到的是两国战乱导致生灵涂炭。更不想当了皇帝，真有一天与赵启麟兵戎相见之时，让钰儿左右为难。”
　　“你和南海郡主感情倒是挺深。”
　　“过奖了。所以我想你能明白我为什么一直拒绝那帮老臣的原因。”
　　“我便是了解又有何用？”
　　“那帮我转告你的父亲，我还是会坚持我的决定。我会帮你们解决掉三王爷，随后谁做皇帝随你们自己定。不过我要提醒的是，比起内乱，希望你们好好考虑考虑如何和南海维持和平。”
　　傅小白言下之意，就是这个锅我不接，你们自己搞出来的问题自己解决。
　　齐芸见傅小白态度坚决，也不好再说什么，只得起身告退。
　　待齐芸走远后，傅小白叹了口气，心中越发想念赵钰儿，不知道她现在过得好不好。
　　“末将参见郡主！”
　　赵书亲自报信，安国候旧部精英此刻已在国都之外集结，只等东海边将见开城门，便可随后混进去。
　　“嗯，城外驻扎了多少军队？”
　　“回郡主，东海四边驻境军队来了三支，现其边境很是薄弱，攻进来十分轻松。”
　　“我皇兄可有动静？”
　　“尚未收到来信。”
　　赵钰儿沉思起来，傅小白曾在宫中传来消息，表示不愿让内战蔓延到两国交战。如今南海虽改革有成，但根基未稳，强行吞并东海，一则使百姓再次陷入战乱，二来更会成为其他国家的眼中钉。两国和平，才是稳定发展的长久之道。
　　赵钰儿即刻写信一封给南海周副相，请他们劝住赵启麟，莫要冲动出兵。
　　一个看似平静的早朝时间，风雨终于来了。
　　“众卿如无其他事要奏，就先退朝吧。”
　　“且慢！”
　　东海皇帝准备退朝，突然被一个声音打断。只见是三王爷领着三位边疆将领进入了大殿之内。
　　“我的好皇弟，为兄还没说话呢，怎么就退朝了呢。”
　　“三王兄，你平时并不参与早朝，今日前来又是何意？还有三位宗亲，为何擅离职守，私自入国都？”
　　“姬隋，我等听闻你私藏皇子，却不肯让位意图，今日特来与三王爷看个究竟。”
　　三位姬姓宗亲说道，此话一出，众人愕然。老臣们自然知道事情原委，纷纷气愤不平，然不明真相的其他臣子定是满头雾水，不知该如何站队。
　　东海皇帝姬隋怒斥道，
　　“我深知暂代皇帝一职，从未想过霸占，你们竟听信三王爷一面之辞，擅离职守，让我国边境陷入危机当中，此罪当诛！”
　　三位宗亲都是带了军队来的，此刻驻扎在宫里宫外，自然是不怕的。
　　“姬隋，说这么多，你倒是交出皇子让我等信了你的话。”
　　三王爷接话道，
　　“三位将军可千万要当心，我这二哥狡猾的很，已经找了一个模样很像先帝的人来假冒皇子，你们可千万不要上当了。”
　　“多谢三王爷提醒。”
　　皇上见局势已经不太好控制，今日势必与三王爷有一战。只是宫中侍卫难敌三军，只怕凶多吉少。如今只能把皇子找来，试图稳定局势。
　　“听闻有人说我是假冒的，不知可有证据？”
　　原来齐相见情况紧张，早便让内侍去把傅小白叫过来。此刻，她从大殿后走了出来，穿上早为她准备好的华服，倒有几分天子风范。
　　从前见过先帝的臣子将士均是大惊，包括三王爷在内亦是发出感叹，确实和大哥年轻时一模一样。由于傅小白的小胡子一直带着，增加几分阳刚之气，自然更是像她的父皇。
　　“你真的是皇子？”
　　三位宗亲不敢置信，哪怕说找了个像的来来冒充，但如此相像他们实在不好说这是假冒的。
　　傅小白不屑的笑了笑，掏出玉佩，展示给众人看。
　　“纵使容貌可以假冒，到这玉佩做不得假吧。”
　　这玉佩与上面的花纹字样还是几个一起打天下的宗亲将军们一起选的，他们自然是熟的不行。此刻心中已万分确定，齐齐跪拜。
　　“臣等拜见皇太子！”
　　三王爷没料到真皇子居然还有玉佩为证，虽然这回没拉拢住几位将军，但他自有后手。
　　一声令下，姬战即刻带人冲进皇宫，将满朝文武团团围住。
　　傅小白让几位将军起身，回头怒视三王爷，揭露出他的阴谋。
　　“三王爷，你挑拨宗亲关系，造谣当今皇帝；勾结南海权臣，煽动朝中内乱；今又起兵谋反，是乃狼子野心，愧对于我父皇！”
　　三王爷得意大笑，
　　“哈哈哈，小娃娃，没想到你嘴上功夫还传承了我那死人大哥的。我就是造反，你们都不配当这东海皇上！只有我！西北大将军，还不过来？”
　　三王爷一声招呼，原本站在三位将军之中的西北大将军径直走向了另一边。
　　另外二人错愕，
　　“你为何要和这种反贼狼狈为奸？”
　　“成王败寇，何必把话说的那么难听呢？我不能一辈子都守在边远的穷地方啊，凭什么他们就可以在国都里享受荣华富贵！你们两个要不要也一起来？”
　　“呸！爷至少还有点骨气！”
　　本以为有了三位将军的军队相对，应该足以对抗三王爷的人马，然现在西北大将军一支又加入了对立阵营。情况变得不太乐观，另外两将意图派兵前来增援，谁料副将报告说：
　　“当时三王爷安排我们两军在宫外驻扎，西北军进入宫中，如今我等没办法出去传达军令，恐怕无法增援。”
　　两位将军听完气叹一声，
　　“中计了！”


第46章 郡主救夫
　　“这可怎么办！”
　　满朝文武开始窃窃私语，也有的悄悄的挪动位置，去到了三王爷一派。
　　皇上叹了口气，感叹道，
　　“这会只怕是皇子在，也无力回天了。”
　　傅小白倒是不慌，只是笑着看着这个局面，对齐相说道，
　　“丞相，今日哪些偷偷叛变去了对面的，哪些宁死不屈还在坚持的，麻烦你记一下。此战后，我要重新整顿东海吏治。”
　　齐相此刻倒是对傅小白更加欣赏，临危不惧，颇有帝王风范。
　　“老臣遵命。”
　　三王爷见他们丝毫没有要死的害怕，这让他感到非常不爽。
　　“我劝你们还是去阴曹地府想着怎么整顿你的东海国吧！给我杀！”
　　一声令下，三王爷手下即刻动手。皇宫侍卫也全力赴战，顿时场面一片混乱。文官四散躲避，武馆还能赤手空拳躲上几招。众人将皇帝与傅小白重重护在身后意图退到□□。
　　傅小白却不愿，直接捡起地上的刀就与对方对砍了起来。
　　两兵相接，铛铛作响。
　　“在这皇宫中关了一个月，就让你们来陪我活动活动筋骨吧！”
　　傅小白一声呵斥，打的更起劲了。两名将军本意后退，见皇子如此英勇，亦是点燃了他们的热血。
　　“都这个地步了！还退什么退！今天就陪皇子杀个痛快！”
　　傅小白的热血感染到其他人，虽然人数丝毫不占优势，但好歹气势上不能输。
　　三王爷倒稍微慌了一下，随即看了看自己的人马，又恢复了自信。
　　“怂什么！往前冲啊！他们不过是垂死挣扎罢了，取下皇帝和皇子人头直接封侯！”
　　巨大的诱惑顿时激发了士兵的热情，哪怕傅小白武功还行，但耐不住他们一窝蜂的涌上来，也逐渐无法招架，一行人被逼的越躲越后。
　　眼见就要被三王爷全部杀害，突然宫外又传来一阵急促的脚步声。
　　这队将士兵甲一看便不属于东海国，带头的赵书下令喊道，
　　“冲进大殿！救出郡马！”
　　“是！”
　　顿时大殿内又冲进来一帮士兵与三王爷的军队厮杀起来。
　　傅小白一听赵书的声音便知郡主来救她了，激动万分的杀到门口，只见赵书和赵棋，连连问道。
　　“钰儿呢！”
　　没等二人回答，赵钰儿便从后匆匆赶来，奔向傅小白。
　　“小白！你没事吧！”
　　傅小白终于见到日思夜想了一个月的人，直接紧紧抱住她，又惊又喜。
　　“钰儿，我好想你，我终于见到你了。”
　　“小白，我也是。”
　　两人相拥良久，不舍分离。
　　赵棋、赵书和士兵们将她们护住，对抗着三王爷的进攻。
　　“好了好了，先解决这里的事情你们再想抱多久抱多久。”
　　冷不丁，后面又来了一个姬似卿，打断了两人的相拥画面。这回傅小白倒没好意思怼她，赵钰儿松开手来，抚摸着傅小白的脸说：
　　“小白，这里还需要你来解决。”
　　傅小白点了点头，看着郡主，一脸微笑。
　　“娘子，你来了我就放心了。”
　　虽有郡主带来的南海军队辅助，但仍旧不能完全拿下三王爷一行人。傅小白即刻下令，让西南将军和东南将军立马派人将宫外驻扎的部队调进宫中增援。因为郡主带的人是沿着西北军的路线进宫，因此此刻的西南军和东南军仍不知道宫中发生了什么。
　　“末将得令！”
　　三王爷见竟然还有南海援军，原来必胜局势逐渐扭转。姬战护住主人，并劝道，
　　“王爷！现在情况对我们不利，让属下掩护您先撤吧！”
　　然三王爷却不愿。
　　“混账！我等这一天等得太久了，我不会败的！你给我过去，继续杀！杀吧！”
　　姬战见无法说服王爷，只得继续与将士们战斗起来。而西北将军看形势逆转，生出逃跑之意，被东南和西南两位将军一眼盯住，两人一同拦截，又是一轮混战。
　　直到副将领着东南军和西南军浩浩荡荡的冲进皇宫，这场叛乱才以压倒性的胜利结束下来。
　　得意部下姬战在乱战中身中数刀而亡，西北将军也在另两个将军的围攻下身亡。三王爷见大势已去，不甘沦为阶下囚，直接冲上大殿坐上梦寐以求的皇位，大笑三声，自尽而亡，惹众人长叹一声。
　　然而，夫妇二人才刚见面就又要分离。南海最新传信来，赵启麟不听劝告，执意出兵攻打东海国，现已在路上。赵钰儿无奈，只得亲自去和他谈。这边傅小白也还需要留在东海，收拾残局。
　　“娘子，在书社等我回来。”
　　“好，你记得还欠我的成亲仪式。”
　　“我们拉勾。”
　　“一百年不许变。”
　　赵钰儿破涕为笑，想到最初与她相识，第一次拉勾时的场景，没想到已经过去了这么久，经历了那么多的事。好在从过去现在到将来，陪在自己身边的一直会是这个人。便觉得此刻一时的等待，换将来的安稳长久也是值得了。
　　赵钰儿即刻带南海部队返回，这边傅小白也开始清理战后的残局以及推掉这帮人的登基要求。
　　数日后，朝堂之上。傅小白被硬拖着坐上宝座，而姬隋则默默的与群臣站在一起。
　　西南将军与东南将军已于日前领兵回边疆，以防游牧部落趁机骚扰百姓。两军虽救驾有功，但擅离职守亦是重罪。所以功过相抵，不赏不罚，两位将军也是心甘情愿的接受。而西北军尚存士兵均已弃甲投降，祸不及小兵。傅小白也是当即认命本次有功武将领着余下西北军，带着圣旨和兵符前去赴任。
　　剩下该罢的罢，还升的升，一切便听齐相所言。最后，傅小白这一日皇帝亲自下圣旨，点名传位于二皇叔姬隋，并解除与齐相千金齐芸的婚约。因齐相此番护国，封护国候，赐三王爷原府宅田地。
　　然而朝中众臣纷纷表示不同意，气的傅小白只好拿出君威，呵斥道，
　　“到底是你们是皇帝还是我是！朕意已决，此事不必再议！”
　　顿时，群臣鸦雀无声，从此不再有异议。傅小白此刻感受到至高无上的权威，不过爽一下就好了，还是回郡主身边最舒适。


第47章 大婚之日
　　来年二月初，东海皇帝特派使者前往南海，提议让东海五公主与南海君主和亲，被群臣与郡主劝住的赵启麟亦是答应了。恰逢南海边界也时有游牧民族骚扰，赵启麟还是考虑大局，以求和平稳定发展。
　　东海国内，齐相自封侯之后不久便请辞，不少老臣亦是决定把位置让给年轻人。他们倒也乐得清闲，常常约上三五老友喝酒下棋。
　　如今齐府的家业更大，没了婚约约束的齐芸终于可以专心做自己想做的，一心一意经营事业。齐星也变得懂事了不少，偶尔也能帮上姐姐一些忙。
　　姬似卿和李牧的好事却没成，李老将军逐渐年迈，始终不同意儿子娶他国之女。李牧感觉左右为难，姬似卿倒是看的挺开，和他直接断了关系。琴楼也送他经营，就当他们曾经的回忆。而姬似卿本人又开始去其他国家游历，或许在别的地方能够遇见属于她的幸福。
　　傅小白原本以为不出半月解决完东海的事就能回南海和郡主相聚，只是这边各种事情一直又拖了好些时日。两人时有飞鸽传书已寄相思，听郡主信上来说，周文娶了九公主，也算是一桩好事。想想自己和郡主还没有正式成亲，傅小白觉得这趟回去应该好好准备点什么了。
　　自傅小白当了一天皇帝就让位后，东海皇帝封她为安乐候，依照祖宗之法入帝王族谱，改名姬小白。然她还是用惯了从前的名字，遂还是叫着傅小白。好在这个侯爷也就是个头衔，无实权，但俸禄也少得可怜。
　　徒有一座宅子，傅小白看着自己的府邸，突然灵光一闪。即刻书信一封给赵钰儿，她决定和郡主将白钰书社分社开到东海国来，地都是现成的，就用候府改就行了。赵钰儿随后回信，欣然同意。
　　“侯爷，马车和仪仗队都准备好了，可以出发了吗？”
　　傅小白回头看了看，满意的点点头。
　　“行了！我们启程吧！”
　　“驾！”
　　一行迎亲的马车队伍浩浩荡荡从东海出发，随行还有候府侍卫。傅小白领头，终于可以回南海了。
　　然穷苦的傅小白本就没什么钱，为了搞这阵仗，又和东海皇帝提前预支了五年的俸禄。可能没有比这更狼狈的侯爷，但为了娶亲，花多少银子都是值得的，并且要给郡主一个大大的惊喜。
　　“好大的阵仗，这是谁家公子爷娶亲哇！”
　　“这，咱也不知道啊，看这方向是往白钰书社去的吧。”
　　“那娶谁呀？如钰郡主不是都成亲了吗？”
　　“我看这前头骑着高头大马的俊逸公子有点眼熟，好像在哪见过。”
　　京都街上的百姓开始议论纷纷，都这位如此大阵仗的公子娶亲充满好奇。好热闹的人们也跟在仪仗队后，想看看他们到底要去哪里。
　　白钰书社之内，赵钰儿并不知道傅小白要回来的消息。此刻仍在查阅账本，并为傅小白提出的在东海开分社做准备。此时的她已经将与皇家相关的权力全部交还于赵启麟，只想一心经营书社，养的起傅小白就够了。郡王府也不再是朝中权力的焦点，她的娘亲自然不必再装痴傻，偶尔也会来看看她。
　　“郡主！您先别看了，跟我们过来吧。”
　　赵琴和赵棋兴冲冲的进来，让赵钰儿放下手中的账册，拖着她往外走，
　　“嗯？这是要做何？”
　　“郡主您先别问，到时候就知道了。”
　　赵钰儿不明状况，就姑且由着她们去。
　　赵琴赵棋二人将郡主带到郡王妃房间，王妃此刻正慈祥的笑着等她。
　　“娘，这是怎么了？”
　　“钰儿，来，坐着儿。”
　　王妃招呼女儿坐在铜镜前，开始为她梳妆打扮，完事后赵琴又为郡主换上红色的婚服。
　　聪敏如赵钰儿似乎猜到了什么，
　　“这是？难道小白回来了！”
　　其他三人相视一笑，并不正面回答她，只是继续领着她往外走。
　　当傅小白一行人终于到达书社门口，后面已经跟着一大群看热闹的老百姓。
　　“在下傅小白，今日特来迎娶如钰郡主！”
　　傅小白对着书社里面呼喊道，第一声不见回应，又朝里面喊了两声。
　　里面这才传来回话，是赵画的声音。
　　“想娶我们郡主没那么简单！聘礼先送上来！”
　　傅小白会意，里面示意随从将一箱箱聘礼抬进书社，赵画满意的点点头。对着傅小白说道，
　　“稍等！郡主马上就到嘞！”
　　话音刚落，赵琴和赵棋就领着赵钰儿从书社里出来，凤冠霞帔，气质绝然，第一次见到这样的郡主，直接把傅小白给看呆了。
　　“呆子，看什么，我们走吧。”
　　赵钰儿纵使猜到她们可能串通来有这一出迎亲戏，但此刻日思夜想的人就在眼前还是欣喜不已，感动的泪水也好不容易才忍住不让它流下。
　　更何况这人还一直呆呆的盯着自己看，更叫人难为情了。
　　傅小白听她这一身呆子，便唤回现实。嘴角情不自禁的上扬，抑制不住的喜悦。一把将郡主抱起，直接往隔壁的郡马府而去。
　　“啊～”
　　赵钰儿突然被抱起，意想不到。围观的百姓纷纷自觉给她们让出一条道路来，倒让郡主更加娇羞，将直将脸埋进傅小白的胸前。
　　“娘子可是害羞了？”
　　而此人还忍不住调侃她，赵钰儿恼的轻轻捶着傅小白。
　　好在傅小白也是习武之人，臂力尚可。加上郡马府就在书社隔壁，距离不远。不然这么公主抱着走过去，可能真有点难度了。
　　郡马府的门被打开，此刻里面已经是宾客满堂，后面跟着看热闹的百姓也被安排在各桌坐下，沾个喜气。
　　原来是傅小白早于众人计划好的，准备给赵钰儿的惊喜。
　　高堂之上坐着傅夫子、郡王妃以及东海皇上。姬似卿、齐芸、齐星、赵启麟等一行人都已就坐，等待她们成亲的开始。
　　傅小白将郡主放下，赵琴赶紧出现为赵钰儿盖上红盖头，又快速退下。
　　“我宣布，成亲仪式正式开始！一拜天地！”
　　这对新人面朝门外，一齐拜天地。
　　“二拜高堂！”
　　傅小白拉着赵钰儿的手转过身来，来着高堂之上的傅夫子、郡王妃、姬隋三人二拜。
　　“夫妻对拜！”
　　二人面对面而站，相互一拜，头轻轻地碰在了一起。
　　“送入洞房！”
　　最后一个步骤，傅小白领着郡主进入洞房。后面的朋友们都跟着起哄，场面好不热闹。
　　按规矩，新娘子需在新房内等待，而新娘官则需要去外面给宾客们敬酒。傅小白本不乐意抛下娘子，无奈被几个同僚拉着去了大厅，一个个纷纷上来敬酒恭喜，忙的不行。
　　而这边新房内，由赵琴、赵书陪郡主候着，担心郡主饿着，还特地准备了些甜点。
　　“小郡主，小郡主。”
　　姬似卿偷偷溜来新房，又来赵钰儿塞了本书。
　　“小郡主，这是你之前托我帮我找的书，放枕头下了。祝你好运哦！”
　　“多谢堂姐。”
　　知道了姬似卿和傅小白的关系，赵钰儿也称呼她为堂姐了。
　　“客气客气，我先走咯～”
　　说完，姬似卿又悄悄的离开房间。
　　赵琴和赵书对视一眼，就当什么也没看到。赵钰儿偷偷从枕头下拿出书来，用用余光快速翻阅学习起来。
　　而外边的那些宾客实在太多，招架不住。傅小白找个借口去茅房就直接来到郡主所在的新房，鬼才回去喝呢，春宵一刻值千金！
　　赵琴赵书见郡马已经过来，即刻识趣的退出房间并将门带上。
　　“钰儿，让你久等了。”
　　“嗯～”
　　傅小白轻轻掀开郡主的红盖头，此刻眼中的佳人更加温婉动人。无须再多言语，便直接吻上了对方温润而柔软的嘴唇。
　　“唔～小白，灯～”
　　赵钰儿趁着松口的间隙提醒她灯还没熄。
　　傅小白却直接用手运气便将烛火熄灭，与娘子亲热的一刻也不能浪费。
　　屋里顿时一片黑暗，只听见床上窸窸窣窣的作响。
　　“啊！娘子，你从哪学来的招式？”
　　“相公，就辛苦你乖乖陪我练习咯～”
　　“哈，娘子这招我也会哦！”
　　“啊～”
　　啦啦啦啦啦啦啦
　　此处省略一万字。
　　好梦。


第48章 完结了
　　三年后，傅小白依旧在南海尚书局当着闲官，俸禄什么的统一上交给了娘子。赵钰儿自从在东海国也开了白钰书社之后，变得更忙了。
　　“娘子，这次又是一批新书，我陪你去东海国吧。”
　　“嗯好～刚好堂姐那边也传来消息，说有要事，让我们回去一趟。”
　　“她这日子过得倒是潇洒。那娘子等你忙完，我们也出去旅游吧！”
　　“嗯哼，都交由相公决定。”
　　“耶！”
　　傅小白高兴的不行，又有机会过二人世界了。而且最近研究了新姿势，终于可以派上用场。
　　几日后，郡主郡马带着运书车队浩浩荡荡前往东海国。这两年因为她们常走这条固定路线，也带动了周围的商业发展，渐渐的形成了一条热闹的商路。
　　傅小白建议两国皇帝，鼓励商业发展，两国多互利通商。这也让东海南海的百姓日渐富裕，生活水平不断提高。
　　随着综合国力强盛，国土范围也在不断扩大，而郡主的书社生意也越做越大。为了减轻郡主的工作量，除了两国主社，其他地区的分社，傅小白都提倡以加盟的方式让商家开分店。俨然办起了全国连锁的模式，确实省事又增加盈收。郡马每天都为抱上富可敌国的郡主大腿而笑得合不拢嘴。
　　她们前脚刚到书社，姬似卿后脚就进来了。这次不止她一个人，她手中居然还抱着一个孩子。
　　夫妇对视一眼，一脸震惊，心想，天呐，堂姐这么猛的吗？直接在外面生了个孩子回来。
　　“堂、堂姐？你速度这么快，都在外面生完了？”
　　姬似卿满头雾水，语塞了一会儿，才意识到她们误会了。
　　“你们俩想些什么呢！这怎么可能是我生的！这我在外游历，路过灾区，她娘亲临死前托付给我的。”
　　傅小白和赵钰儿表示我们都懂的，不用解释。
　　姬似卿一看她们一脸不信，有被气到。
　　“你们俩个小没良心的，都说了这不是我的孩子。我还不是看你们生不出来，两边长辈又常催，这才给你们抱孩子来的！”
　　“啊咧？这是我们的孩子？”
　　“是啊！啊，被你们两个气死了气死了。”
　　姬似卿早前差不多已经猜出了傅小白的女儿身，二人便也不再瞒她，就将事情道出。姬似卿震惊两个女子也能产生感情之余，更是佩服二人在冲破世俗而在一起的勇气。这回是能帮就帮，能瞒就瞒。
　　还是赵钰儿体贴，从姬似卿手中接过婴孩抱住，那孩子一见她便咯咯的笑，惹得她越发喜欢。郡主回过头来对傅小白说，
　　“相公，我们抚养她吧。”
　　傅小白见郡主露出不同于以往的温柔笑容，亦是动容。刚好，赵启麟那边一胎都能打酱油，二胎已经在肚子里，自然对毫无动静郡主郡马产生了一丝丝怀疑。为了打消他的疑虑，领养这个孩子也不失为一个好办法。
　　“好，娘子，都听你的。”
　　“诶诶诶，你们两个先别腻歪，打算怎么感谢我这个送子观音呢？”
　　“钰儿多谢堂姐，不知道堂姐有什么需要帮忙的地方？尽管吩咐。”
　　“我最近遇到个感觉很不一样的人，你们帮我参谋参谋吧。”
　　“好啊好啊，你说吧。”
　　一听仿佛是八卦，傅小白又来劲了。
　　姬似卿便开始讲起那人那事～
　　……
　　书社忙完一阵子，夫妇二人的旅游计划正式启动。
　　但是，傅小白后悔了。她现在特别后悔当初怎么同意了领养一个孩子，至少等她们旅游回来再领也不迟啊。
　　哪怕在风景如画的景色面前，赵钰儿还是一门心思照顾宝宝，怕她冷着饿着。不仅如此，为了更好的照顾孩子，赵琴赵棋都是一路跟随。要不是赵书赵画要留书社看家理财，她们也早想出来浪一浪。
　　此外，赵钰儿又以自己奶水不足为由，出门旅游还带着乳娘。赵启麟担心她们的安危，又安排了一队暗卫随行。知道这一切的傅小白一路上都是挎着个脸，曾经幻想着的二人世界，全部都泡汤了。更别提新姿势了……
　　“啊！吃个肉怎么就这么困难啊！”
　　“嗯？怎么了相公，你不是中午才吃的五花肉吗？”
　　“呜呜呜，娘子你说得对。”
　　傅小白欲哭无泪，而那个小家伙还在娘亲怀里看着她的爹爹咯咯的笑。
　　一下，傅小白当时的气愤便全没了。
　　认了认了，谁叫你是我们的孩子呢。
　　一家三口，从此继续过着幸福快乐又有钱生活～
　　完结。
　　终于坚持写完了第一篇完结的故事，为自己鼓掌。
　　我写东西一开始也没定好故事发展脉络，基本上是写完一章再构思下一章。因为最开始可能就只是一个突然的灵感，结果到后面越写越多。
　　故事尚有不少不足之处，比如很多剧情是可以丰富扩展的，配角的戏份也可以有所增加。但是一想到要多写几条支线又要多码好多字，所以还是决定就围绕主角二人展开。能简则简，不然写太长我可能真的完结不了了。能圆回来的逻辑尽量圆，圆不回来看官们就图个乐。
　　最后，感谢一路下来看文、评论、催更的小伙伴们。你们的陪伴也是我坚持下来码字的动力，谢谢(*°°)=3
　　祝愿大家身体健康、学业、事业有成、一夜暴富。
　　ps：下个坑一直有脑洞，可能会写现代的

　　（全书完）



