　　重生成千金大小姐与原主he了
　　作者：Guzal光系
　　文案：
　　宴惊鸿灵魂附上首富女儿谢绾身上，她自认为重生了。
　　首富女儿好啊，有花不完的钱，最重要的是有一对不关注她生活的父母，这是宴惊鸿上辈子的理想生活
　　她买跑车，打耳洞，纹身，喝酒，泡吧。
　　某一天原主谢绾的灵魂苏醒：“以前精神体弱，没能与你打招呼，你好啊 宴惊鸿”
　　宴惊鸿：“这几年谢谢你借我身体，不过麻烦你以后闭上嘴，休想夺过主导权”
　　原主谢绾：“你不过是一缕灵魂罢了，回你的棺材里重新投胎去吧”
　　宴惊鸿讥笑:“等你完全夺了主导权再说”
　　后来宴惊鸿找了驱魔师赶走自己，把身体还给谢绾，她再次睁开眼睛时，发现自己没死……虽然不知道什么情况，那就好好活着吧。
　　过了几个月后
　　谢绾:“我把公司给你，你不要走好吗？”
　　谢绾阖了阖眼，忍住涩酸感，声音带着沙哑:“姐姐你可以找别人，但别不要我”她眼角泛红，祈求般望向她。
　　钓系美人VS坚强小白兔
　　宴惊鸿非处，谢绾有过暗恋对象
　　内容标签： 强强 豪门世家 欢喜冤家 重生 正剧
　　搜索关键字：主角：宴惊鸿，谢绾 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：潇洒御姐VS千金大小姐共享身体
　　立意：独立自强，敢作敢当


第1章 重生了
　　S市。
　　约莫20岁左右的姑娘，穿着一身白色连衣裙，S市程氏中心大厦的楼顶上，脸上有诡异的笑容。
　　宴惊鸿扔下手机，没有一丝犹豫，直接跳下去！
　　落地的瞬间，鲜血喷在了几米远，人们尖叫……
　　宴惊鸿跳楼自杀了，停留在22岁的年纪。
　　M国。
　　疾驰而来的货车，撞飞了谢绾的身躯。
　　谢绾没有地方躲开，被一股无形的恐惧侵扰，身体动弹不得，强烈的撕痛感麻痹了全身。
　　一双眼睛渐渐地闭上，没了知觉。
　　这一年，谢绾85岁，她后悔今晚出门。
　　M国私立医院。
　　谢绾在抢救室内，外面谢氏集团分公司的总经理等待许久，坐立难安，不停地徘徊在医院走廊。
　　走廊尽头出现一位穿着黑色卫衣和黑色运动裤的少年。
　　“我是程乐允，家人通知我过来的。”
　　李泽云看到他便知道了，刚得到消息，谢绾父母不能第一时间赶来，得知消息的程家让就地的程乐允过来。
　　谢绾和程乐允是小学同学，谢、程两家世代结交，关系好。
　　“谢小姐还在抢救室，”李泽云递了一张名片。
　　程乐允绕过他，坐到医院的长椅上打游戏。
　　抢救室内，谢绾忽然醒来，看到几个欧美面孔，瞳孔震缩，势要站起来，主刀医生没办法，再给她打了镇定剂。
　　这是第二次了，从没见过手术中打了全麻还能中途醒来的，若不是她身上的伤那么严重，医生都不相信这个人需要抢救。
　　医生看到她的伤势时觉得她活下来的概率小，但是她在中途忽然醒来还那么地精神。
　　他懂了，东方人都有神秘的力量，伤成这样，奇迹般的活下来。
　　医生从抢救室出来向两位说:“李先生，不要担心，暂时没有生命危险，还需要观察24小时。”
　　宴惊鸿睁开眼睛，诧异地发现自己还活着，左顾右看，发现自己身体动弹不了。
　　难道是从一百多层楼上跳下来没死？!!
　　“谢小姐，你醒了”李泽云赶忙上前:“谢总和夫人还有四个小时候到达。”
　　谢总？夫人？都是什么人？
　　他称自己是谢小姐，谢小姐是自己？她不是跳楼了吗？
　　他们认错人了？
　　“我手机呢？”宴惊鸿愣了半天，左顾右盼开始找手机，但是因为车祸，谢绾的手机早就碾碎了。
　　“谢小姐，您的手机坏了，我马上让人带新的手机过来”李泽云对谢绾很是尊敬，谁都知道，垄断芯片技术的谢氏集团的继承人是谢绾，不对她尊敬，对谁尊敬呀。
　　谢绾正是行走的祖宗。
　　“谢小姐？”宴惊鸿隐隐猜到了一二，她的身体没有知觉，无法动弹，她看向对面坐在沙发上的少年，完全陌生的脸。
　　李泽云一直喋喋不休地跟她讲话，宴惊鸿控制住上翘的嘴角，接受自己重生在姓谢的女生身上。
　　宴惊鸿故意问了一句:“我是谁？这是哪儿？”
　　小说看多了，这种时刻最好的方法就是装失忆。
　　李泽云叫了主治医生，医生过来检查她，宴惊鸿看着眼前头发已发白的老外，陷入沉思。
　　感情她还不在国内……
　　“受到惊吓，可能影响到神经系统，多休息可能会恢复记忆”主治医生如实说。
　　四个小时后，从外面进来两人，一身黑色价值昂贵的西装，丝毫不见疲惫的中年男人，看似30多岁，实则50岁了，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊;浓密的眉毛向上扬起，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，英挺的鼻梁，紧抿的嘴唇，他的立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种安全感，就算天塌下来有他撑着。
　　岁月似乎没在他脸上留下狠刀，意气风发，成熟男人的魅力，胜过了坐在一旁的程乐允。
　　此人正是谢绾的父亲谢懿军，他旁边的是穿了一身黑色衬衫和黑色西装裤，黑色马丁靴的女人，乌黑的头发被扎起来，干净利落，她的皮肤细润光滑，在阳光下显得光彩奕奕，就像一块美玉。那双眼睛看起来黑亮透明，散发着冰美人的气息，宴惊鸿（谢绾）看到的第一瞬间被惊艳到，两人站在一块就是绝配。
　　他们来的路上已经了解了情况，谢懿军看到了打量自己的谢绾，走过去握住她的手久久没说话。
　　宴惊鸿安静地看着他们，谢懿军许久之后才开口:“已经调动人去查了，一定不会放过对你下手的人。”
　　沈珞妍手机振动，接了电话:“找到了吗？行，继续查。”
　　挂掉电话看了眼谢懿军，点了一下头，两个人的默契，看着表情就知道发生了什么。
　　程乐允突然起身对谢懿军和沈珞妍道:“我出去等，你们聊，”似乎现在才发觉自己是多余的那个人，这才离开病房。
　　沈珞妍拉一把椅子坐下看向躺着的谢绾:“你第一个要知道的，我们是你的父母，我们不会害你的，撞你的人已经死了，其他的证据已经被毁灭，但是你放心，我们会保护你。”
　　交代了一番，他们走了，宴惊鸿从这20分钟的接触中发现，他们很忙，身份也非富即贵……
　　宴惊鸿点了点头，谢懿军与沈珞妍离开医院，后脚程乐允进来了。
　　他从昨晚到现在一直都“陪着”谢绾，虽然没有一句嘘寒问暖，但是他的确在医院待了一个晚上，也打了一个晚上的游戏，程乐允看了她一会，唇勾了一下:“我是你的男朋友，还记得我吗？”
　　“滚”现在的谢绾被换了灵魂，宴惊鸿躺了几个小时，她也算是接受自己重生了，虽然很神奇，但她还没有失去理智。
　　宴惊鸿接受自己重生，很快调整好了心情。
　　艺术来源于生活，小说中写的穿越重生还真是有的，不过她这个穿越有点独特，不是同名同姓的女生，也不是一个草包女生，竟然是大名鼎鼎的谢家独生女谢绾。
　　如今自己穿越到谢绾身上，华国首富独女谢绾，就这么被货车撞死了，宴惊鸿替谢绾感到惋惜一分钟。
　　如今灵魂被夺舍，宴惊鸿坦然接受了，也对新身体很满意。
　　此前她是一个每天被爷爷抓着学习古琴，跟家里人作对，每天吃喝玩乐，飙车，蹦极，蹦迪，酷爱极限运动，历经叛逆，天生反骨的叛逆女子。
　　还好小时候在国外待过几年，英语交流倒是没问题。
　　程乐允听到她说的“滚”字，惊了一身，曾经的谢绾何曾会说这种话。
　　“如果男朋友像你这样一直埋头打游戏，不问一句关心的话，那还不如踢掉重新找一个，可能是我以前看走了眼，现在立刻滚出我视线。”
　　宴惊鸿醒来第一眼看到的是他，因为程乐允长得很出众，一双桃花眼，眼长，眼尾略弯。眼睛梦幻迷离的，四周略带红晕，眼形似若桃花，睫毛长，眼尾稍向上翘，瞳仁常往上面作斜视，黑白并不分明，眼神似醉非醉，非常地具有迷惑性。
　　这个人就看了她一眼后继续打游戏，一直坐在那里，后来她父母来了以后打了一声招呼后出去，这才对宴惊鸿（谢绾）说这样的一句话。
　　谢绾不是以前的谢绾，早在几个小时之前，她被换了壳。
　　宴惊鸿本就叛逆，加上反社会人格，冲动鲁莽，经常冲动地作出决定而不考虑后果，非常容易被激怒。
　　谢绾不给程乐允说话的机会，拉被子盖上自己的脸:“我想睡个觉，跟他们说一声不要打扰我。”
　　程乐允踱步走了出去。
　　谢家没有张扬谢绾失忆的事情，让她安心养病，谢绾父母每天给她讲她小时候的事情，给她看照片。
　　根据这几天的观察，宴惊鸿发现两人都不爱说话，但是为了她尽量的柔声细语，给她讲很多事情，一开始很别扭，后来渐渐的习惯了，一向冷淡的沈珞妍也开口给她讲小时候的事情。
　　宴惊鸿向来没有多大的耐心，每次他们讲故事，拿出手机刷短视频，持续了两天后，他父母也不过来讲故事了。
　　其实宴惊鸿最近一睡觉就在做梦，每次做梦都是原主谢绾的经历。
　　比如，谢绾在一年级开始一直被泽希欺负。
　　比如，在四年级的时候被人绑架到陌生地方，谢绾自己跳河逃过来。
　　宴惊鸿梦到这一片段的时候，对谢绾改观了，原本以为是不谙世事的傻白甜，没想到骨子里还是坚韧的小姑娘。
　　四年级的时候自己在干嘛呢？练古琴……
　　第五天梦到了谢绾的小时候去欧洲旅游的片段，很快乐，除了跟泽希打一架之外。
　　第六天梦到她学钢琴的一些事。
　　第七天梦到她为了打败泽希，学习跆拳道。
　　后来的梦，越来越不清晰了，没头没尾的，但是也差不多了解了谢绾这个人。
　　比如她一直都是波澜不惊的性格，对任何事情都没有浓烈的兴趣，绝对的理性，不会把情绪表现在脸上。
　　她没有跟程乐允交往过，那一天他是骗她的。
　　关键的是，她有着极高的智商，宴惊鸿学不来这个，以后还是低调行事为上计。
　　宴惊鸿看着镜子里的自己:“谢绾啊，感谢你给我一个新的人生。”
　　宴惊鸿看着镜子里的自己诡异的笑容，然而谢绾的身体起了鸡皮疙瘩，宴惊鸿诧异:“你身体还有感觉？”
　　……
　　原主的身体恢复的差不多了，三个月后痊愈出院。
　　谢懿军给她安排了暗中保护的保镖，宴惊鸿问了一句他们的月薪时，想要做保镖了，她以前学过散打，应该可以胜任保镖这个职务。
　　宴惊鸿想了五秒后，眼前出现一张黑卡，听到谢懿军说:“随便花。”
　　宴惊鸿立即打消了去做保镖的想法，做什么保镖，不如做首富女儿。
　　出院之前宴惊鸿就计划好了，前世她生在书香世家，枷锁太多，连打个耳洞都不行。
　　宴惊鸿刷了手中传说中的黑卡，买了一辆前世特别想要买的一辆超跑。
　　宴惊鸿在M国开始了全新的生活。


第2章 谢绾出现
　　谢绾本来就是御姐长相，但是她的性格比较清冷，而宴惊鸿是幼态地美，眼眶永远布满红血丝，看起来脆弱到下一秒就要晕倒，现在她的灵魂转移到谢绾身上，御姐长相配上她的灵魂有了不一样的美感。
　　别墅前后一直停着两辆黑色的越野车，宴惊鸿知道那是谢懿军派的人员，负责监督她并且保护她。
　　宴惊鸿反复给自己洗脑，这是成为首富女儿的代价。
　　宴惊鸿首先去染了浅紫色的头发，谢绾的发质很好，染完头发依然有光泽感。
　　宴惊鸿对谢绾的身体很满意，染发期间顺便做了美甲，宴惊鸿喜欢黑色，做了黑色哑光美甲，做完这些就到了晚上，再去购买衣服。
　　谢绾衣帽间里的衣服她一点都不喜欢，都是差不多类型的，晚上八点，宴惊鸿回到家，把谢绾以前的衣服都打包放在阳台，宴惊鸿躺在大床房上歇下来。
　　第二日。
　　化了自己满意的妆，穿了一身千禧风的黑色衣服，粗吊带和裤裙，再配上黑色长靴，这是她以前的穿衣风格。
　　下楼去车库，开了一辆超跑，由于还不太熟悉这辆跑车，她还撞了前面的柱子，还好车的质量不错，只是掉漆了。
　　国外的娱乐场所比国内的open，形形色色，好不热闹，宴惊鸿本就喜欢热闹，喜欢这种没有阳光透进来的地方。
　　宴惊鸿在舞池中心玩的不亦乐乎，她喜欢喧闹，喜欢黑暗，震动心脏的音乐声可以让她找到安全感。
　　“今晚全场我免单，”宴惊鸿喝醉了，上台举着一瓶酒说道:“随便玩。”
　　这是她曾经想要做的事情之一。
　　因为免单，全场更加热闹了。
　　第一天热闹了，第二天热闹了，到了第三天，谢父给她安排了家庭教师，并让她在两年内完成课业回京城……
　　宴惊鸿的噩梦到临了，先前她逃课，不学习，谢懿军就把她的卡给冻住了，行，你厉害，首富的女儿不好做。
　　宴惊鸿以前学的就是计算机专业，基本功很扎实，而且她已经毕业了的，现在重新学这些，并不太难。
　　只是她收不住心，也不喜欢被掌控，每天都破坏东西，有时候摔坏瓷器，不穿鞋踩在上面，脚出血了都不管。
　　家教过来看到惊心动魄的画面，叫家庭医生过来，这种事似乎每个月都发生，她总是不管自己的身体。
　　大冬天的穿着吊带在外面一待就是半天，谢父听家教和保姆说的，于是让她去看心理医生。
　　宴惊鸿去医院看着前面金发美女医生，医生摘了眼镜，放在盒子里，开始询问一些问题，而宴惊鸿一直看着那个眼镜盒，她想毁掉…
　　对，毁掉。
　　宴惊鸿拿了眼镜盒子，打开拿出眼镜，心理医生看着她没有制止，宴惊鸿把眼镜拿在手里，轻轻一掰，断了。
　　把眼镜扔进垃圾桶，说:“你的眼镜坏了。”
　　……
　　谢父万万没想到她会有反社会人格和自虐倾向，谢懿军想让她回国，沈珞妍不允许，必须让她完成学业。
　　宴惊鸿不怎么抵触吃药治疗，每个月按时去医院看病，但依旧没什么效果，只是减少了一些喝酒的频率。
　　宴惊鸿在m国待了两年，几个家教和谢父的共同努力下，宴惊鸿终于拿到了毕业证，提前毕业，宴惊鸿回国了。
　　她一回国轰动了媒体，提前了解到自己很出名的宴惊鸿，躺在私人飞机的房间里，刷着微博看自己的口碑。
　　她的口碑在华国很不错，天才少女，不到两年的时间毕业名牌大学，15岁时管理公司，多次上过财经新闻。
　　她还没到京城，【欢迎谢绾回家】的词条已上热搜，排在第一名，第二条热搜是【程乐允与某女子深夜去电影院看电影】。
　　宴惊鸿放下手机，戴上眼罩睡觉，当她从私人飞机下来时看到一群拿着摄像机拍她的人，明明已经很低调地回国了，甚至谢懿军和沈珞妍都没有出来迎接，但还是轰动了许多人，宴惊鸿戴着能遮住半边脸的墨镜，在保镖的维护下上车离开机场。
　　热搜依然被她包揽:
　　#谢氏集团独女谢绾回国#
　　#欢迎回家#
　　等词条上了热搜，宴惊鸿在车上，看着微博，穿来灵魂后她一直在用谢绾的微博，偶尔会发东西，因为谢绾是富二代，分享的东西非富即贵，也经常会分享自己的生活，没有发过自己的照片，只发生活趣事，后来她也继承了谢绾的微博，身份特殊原因，宴惊鸿也没发过照片，只发买的东西，各种名牌积堆在一起。
　　渐渐的，她有了一群粉丝，一发贴就有百来个评论。
　　宴惊鸿在车上看到了谢氏集团的大楼，以前她待在S市，只来过一次京城，留下了不太好的回忆，现在倒是可以旅游一下了。
　　拍了一张风景图，上传在微博上:“回京城了，有什么好玩的地方？”
　　不过一会就有了评论:
　　“小姐姐来京城了，我也是京城的，京城好多好玩的地方，买奢侈品就去TT广场。”
　　“回国了？”
　　“毕业了还是暑假？”
　　“车窗反光了，虽然看不清脸，但应该是一个美女。”
　　“baby life一定要去，我想看看美女，我今晚要去，你去吗？”
　　……
　　宴惊鸿看着评论，锁定今晚去baby life了，给一个评论回复:“毕业了。”
　　宴惊鸿在飞机上睡了十多个小时，精神面貌良好，让司机把自己的东西送到家后下车，独自一人闲逛。
　　宴惊鸿漫无目的地走，走着走着来到了京大门口，勾起了她的一些回忆。
　　前世她的母亲一直让她考京大，爷爷让她考音乐学院，她想学计算机，家里每次有关于考什么学校的话题，鸡飞狗跳，最终以宴惊鸿发疯为结束。
　　宴惊鸿在手机导航软件里输入“baby life”，看着箭头走，两公里的距离，宴惊鸿慢慢地走，傍晚时期，路上的大学生很多。
　　原主172的身高和自身的气质，还是比较出众，吸引着众多学生的目光。
　　同样，宴惊鸿也被他们吸引，观察着京大学生的颜值，在想要不要钓一个回去。
　　脑海里突然出现一道声音，宴惊鸿惊了一身。
　　「快从我身体里出去。」
　　宴惊鸿:？？？
　　「你不要想少儿不宜的画面。」
　　又是一道清脆的声音，宴惊鸿确认是自己脑海里出现的。
　　难道是最近熬夜熬多了，所以出现幻觉？
　　「我不是幻觉。」
　　原主谢绾的灵魂出现，宴惊鸿感到一股异样，感觉自己的身体里多了一个人。
　　难道是传说中的系统？!
　　「我不是系统，以前精神体弱，没能与你打招呼，你好啊，宴惊鸿。」
　　宴惊鸿的CPU烧干了，花了几分钟才消化完，谢绾也给她时间消化，慢慢地解释。
　　「85个月之前，我的灵魂凝聚了，但不能掌控身体，一直都在看着你挥霍我。」
　　宴惊鸿点头，对着空气说话:“你能知道我心里想的？”
　　「是，所以不要对着空气讲话了，免得被人认为是精神病。」
　　宴惊鸿笑起来，看着导航继续走，与她用灵魂交流。
　　「宴惊鸿:你刚刚真的是吓我一跳，我以为自己的精神出更严重的问题了。」
　　「谢绾:不知什么原因，你的灵魂锁在我体内，现在我终于能掌控自己身体了。」
　　宴惊鸿眼里闪过一丝波澜，随即恢复到嘴角含着一丝笑容的样子，通过灵魂与她交流。
　　「宴惊鸿:这几年谢谢你借我身体，不过麻烦你以后继续闭上嘴，我还没玩够你的身体呢，休想夺过主导权。」
　　「谢绾：你不过是一缕灵魂罢了，回你的棺材里重新投胎去吧，我已经忍了你两年的胡作非为。」
　　宴惊鸿讥笑:“那你夺主导权试试。”
　　谢绾安静了，如果真的能夺，她早就夺了，明明是自己的身躯，但不能自己掌控。
　　「谢绾:……」
　　谢绾再怎么努力都掌控不了自己的身体，她就像一个旁观者，看着宴惊鸿的所作所为，现在不知道为什么，突然发现自己能与她讲话了。
　　谢绾很开心，觉得有了一丝希望掌控自己身体，忍不住说几句狠话，吓一吓宴惊鸿，然而没有任何效果。
　　她真的恨死宴惊鸿了，拿着她的身体，每天吃喝玩乐，破坏她的名声，不断地惹麻烦。
　　同时她又羡慕宴惊鸿，她真的不会在意别人的看法，一直都是做自己。
　　「宴惊鸿:怎么了谢大小姐？不想掌控自己的身体？」
　　宴惊鸿故意问，如果谢绾能掌控自己的身体，并不会提前说一声，而是直接掌控身体，她做不到，才会说那些不痛不痒的话。
　　「谢绾:你别得意，等我灵魂完全恢复，我就能完全掌控自己的身体，而你、就是一个死人了。」
　　「宴惊鸿:那我等着你来夺自己的身体。」
　　宴惊鸿笑意盈盈，重生的事都发生了，现在再来一个原主的灵魂，她的接受能力比之前的快了很多。
　　谢绾的话本来就不多，没再与她交流，宴惊鸿也没有管她，直接去“baby life。”
　　这个时期酒吧里人不多，宴惊鸿坐在吧台前面，点了一杯酒。
　　「谢绾:以后一周只可以喝一次。」
　　宴惊鸿没有回复她，仰头喝完一杯酒，对酒保说:“再来一杯。”
　　「谢绾:你……」
　　虽然是灵魂声音直接出现在脑海里，宴惊鸿能听得出她的语气，又气又炸，又无能为力。
　　宴惊鸿慢慢地饮着酒，慢条斯理地说道。
　　「我最讨厌别人对我下命令。」
　　谢绾安静了，谢绾看着她一年半，也知道她是什么性格。
　　对着干是宴惊鸿最擅长的事情，越是让她不要做，她就非得做给你看，如果现在又多嘴让她不要喝，她肯定会喝到烂。
　　宴惊鸿又点了几杯啤酒，在吧台坐了半个小时后去上厕所。
　　「谢绾:什么时候回家？爸妈肯定在等我。」
　　「谢绾:你不会要在这里熬夜吧？算我求你的，今天早点回家。」
　　宴惊鸿觉得头疼，看着洗手间的镜子，醉意有些上来，只想要让那喋喋不休的声音消失。
　　伸手拿了洗手台边的花瓶，砸向了自己的脑袋，身躯倒在了地上，脑海里的声音也消失。
　　终于安静了。
　　作者有话说：
　　最近有一些些修改。比如错别字和不太符合的语句。


第3章 我嫌他脏
　　宴惊鸿醒来时看到自己在医院输液，旁边还有沈珞妍，沈珞妍一直都是情绪淡淡的样子，看到她醒来，说:“你想要做什么我不管，但是别折腾自己的身体。”
　　宴惊鸿点了点头，心里叫了一下谢绾。
　　「宴惊鸿:谢绾？你在吗？」
　　谢绾没有回答，宴惊鸿看向天花板，嘴角微微上扬，看来谢绾的身体受伤，灵魂也会损伤。
　　谢绾进入休眠状态，明明知道她叫自己也不能回答。
　　沈珞妍很忙，没有待很长时间，很快就回去了，宴惊鸿打完滴，打算给司机打电话时，接到了李亚楠的电话。
　　李亚楠是原主谢绾的好朋友，宴惊鸿按了接听。
　　屏幕上出现李雅南的脸，她使了个嘘，小声说:“姐妹，要看戏吗？争男人的戏。”
　　宴惊鸿不知道发生什么事情了，镜头一转，看到了在珠宝店里两个女的撕头发吵架，一位女子的衣服都被撕掉了一点，而旁边一个穿着白T恤的男子站在旁边看手机，丝毫没有被影响到，正是程乐允。
　　宴惊鸿挂掉微信通话给她写信:“地址？”
　　李亚楠:“翔龙街xx珠宝店。”
　　「谢绾:你过去干嘛？你不要给我惹事啊！」
　　「谢绾:我有种不好的预感。」
　　「宴惊鸿:咦？你出现了？」
　　「谢绾:你别偏话题，你去那里干嘛？」
　　「宴惊鸿:看戏啊。」
　　「谢绾:……」
　　宴惊鸿打车去，还好不远，五分钟她就到了，她赶来的时候，一个穿紧身浅绿色裙子的女子躺在地上，头发凌乱，另一个被保安拉着不让动。
　　宴惊鸿吹了口哨，引起了众人的注意力:“这是发生什么事情了？”
　　谢绾感觉自己要社死了，公众场合吹口哨，放在她身上，绝对做不出来，而宴惊鸿毫无负担。
　　“怎么这么快？”李雅南脱口而出，随机掩盖什么事情一样傻笑:“过来选项链，我送你。”
　　这家珠宝店是李雅南家开的，今天打算去看看首饰，却碰到了这么一桩事，便叫自己的好姐妹一块看戏。
　　“好啊”宴惊鸿无视两个女子和程乐允，开始看首饰，李雅南自己都僵了，让她看首饰还真看，都不看戏的吗？
　　「谢绾:你不是说来看戏的吗？」
　　宴惊鸿低头认真挑选珠宝，眼睛没有看一眼程乐允他们。
　　「宴惊鸿:这场戏没有珠宝贵。」
　　「谢绾:……我忘了你是财迷。」
　　「宴惊鸿:毕竟前世我很穷，现在是见钱眼开。」
　　「谢绾:……」
　　李雅南疯狂暗示，宴惊鸿根本就没看她，同样谢绾都比她着急。
　　「谢绾:行吧，只要不惹事就行。」
　　“李小姐，不好意思了，你看怎么解决？”经理看向李亚楠，毕恭毕敬。
　　“我不在时怎么解决的就怎么解决呗，要不……绾儿啊，你觉得该怎么解决？”
　　宴惊鸿扭头看了一下两个女子:“损害品牌形象，告吧。”
　　“你……”坐在地上的女生抬头看她，然而保安让她动弹不得。
　　“你什么？”宴惊鸿走近她冷笑:“你们在这里争来争去有用吗？是不是啊宝贝？”
　　宴惊鸿眼神落在程乐允身上，程乐允有那么一瞬间地垮脸，随即调整好心态。
　　宴惊鸿抬头看向程乐允，程乐允宠溺的笑，李雅南的下巴差点脱臼，看看谢绾，看看程乐允，眼神示意:“姐妹你什么时候跟他谈上了？”
　　两个女子脸色僵硬，被保安拉着的女子恶狠狠地瞅她:“不可能，他没有女朋友。”
　　“你怎么知道？”宴惊鸿把手放在程乐允肩膀上，显得两人关系暧昧。
　　「谢绾爆炸了:你你你你你……把手拿开，不要碰他。」
　　「宴惊鸿:为什么？」
　　「谢绾:我嫌他脏，不要让他碰我的身体。」
　　宴惊鸿有些意外，挑眉问:「你不是喜欢他吗？」
　　「谢绾:摆脱，那是我的黑历史。」
　　宴惊鸿:……
　　宴惊鸿悄悄地把手拿开，拍了拍手说:“有灰尘。”
　　程乐允诧异地看了下自己的肩膀，没有任何灰尘。
　　女子看清程乐允的脸，他没有任何反驳，那就是眼前的女子是他的女朋友，本来她今天好不容易约了程乐允吃饭，吃饭之前就来珠宝店逛一下，结果半路杀出一个对程乐允痴迷的女子，于是两人扭打在一起。
　　“扔出去吧，”宴惊鸿对着保安说:“以后也禁止他们进入你们店吧，”看向李雅南。
　　李雅南赶紧点头:“对对对，拉黑，我们品牌要不起这样的客人。”
　　保安赶紧拉着两人出去，李雅南走到宴惊鸿旁边，激动得嘴角快到太阳穴了:“绾儿，你什么时候跟他谈了？”
　　宴惊鸿没回答，继续看珠宝，听到谢绾的声音:
　　「那个方形的戒指，我看一下。」
　　宴惊鸿忍住翻白眼的冲动，让柜姐拿了那个又丑又笨拙的方形钻戒，于是她特别嫌弃地戴在手上。
　　「谢绾:好好看，就买这个。」
　　宴惊鸿摘下戒指:“放回去吧。”
　　「谢绾:……」
　　程乐允自嘲地笑，走近低头看着眼前的谢绾，她脸色苍白，眼角红血丝蔓延，嘴唇意外的红，额头上有薄汗，眉尾有一滴水煮。
　　“你不是我女朋友吗？”程乐允抬手轻轻地擦掉宴惊鸿眉尾上的水珠。
　　李雅南懵了，这两人在玩什么？去了趟国外，就这么野了吗？
　　“装的，”宴惊鸿一脸正色，丝毫没有开玩笑的姿色，李雅南看着两人，看不懂了，为什么没有跟着她去m国呢？这两人身上到底发生了什么？她似乎错过了一个亿，不，十亿。
　　“那继续装，”程乐允的手没有放下，擦掉水珠后，拇指轻轻地擦过她的脸颊。
　　「谢绾恶龙咆哮:救命，快把你脏手拿开。」
　　一旁的李雅南感觉自己看到了□□画面，哪怕只是轻轻地摸一下脸，但是宴惊鸿身上的禁欲系气场太强了，程乐允眼神又是入似火，如果眼神可以……不敢想象。
　　看着看着，李雅南自己脸红了，然而，宴惊鸿稳如泰山，对他翻了个白眼，转过身:“滚。”
　　程乐允没有纠缠，收起手走了，留下了一句“拜！”离开珠宝店。
　　“老实交代”李雅南双手叉腰，开始盘问:“到底怎么回事？”
　　“m国的时候谈过一段时间，后来分了。”宴惊鸿恢复一些原主记忆后，对程乐允感兴趣，而且他长得好看，于是追他，追到手了之后差不多谈了一年，这是宴惊鸿感情史上最长的一次，后来分手了。
　　程乐允是很好的伴侣，分手后也不纠缠，从哪以后两人不再见过面，现在算起来也有差不多半年多了，两人今天是第一次见面。
　　「谢绾:你干嘛装他女朋友？」
　　「宴惊鸿:为了戏剧效果，你没看到那两个女的表情吗？」
　　「谢绾:……我不觉得好玩。」
　　装男女朋友这件事，似乎成为了两人之间的一个梗，宴惊鸿在医院醒来后第一次看到他，他就装她男朋友，后来宴惊鸿在学校找到他，装他的女朋友把一个女生气走了，然后开始追（钓）程乐允。
　　整整追（钓）了三个月，两人交往一年后分手了，原因是宴惊鸿腻了。
　　“你谈了？谁甩的谁？”李雅南奇怪的关注点。
　　“我甩的。”宴惊鸿轻轻一笑。
　　“好样的，虽然他人品不怎么样，但是颜值胜过男明星，也不算亏了。”李雅南挽住她的手臂:“今天看中什么，都算我的，随便选。”
　　宴惊鸿斜眼看她:“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“嘿嘿嘿”李亚楠假笑，更紧挽住她手臂说:“我要结婚了。”
　　what?
　　就算是换了壳的宴惊鸿也惊呆了，如果她没记错的话她才20岁吧？
　　难道是……宴惊鸿不由自主地下移目光，看向她的腹部。
　　谢绾跟她也是同样的猜想。
　　「谢绾:是有了吧？！」
　　李雅南发现她的目光停在自己的肚子上:“看哪儿呢，我没怀孕，我就是想结婚了，你得给我当我伴娘，我们说好的，不许说不。”
　　“不，”宴惊鸿想都没想，拒绝。
　　“谢绾”李雅南急了:“你必须得给我当伴娘，为了你我等了半年。”
　　“你还想着半年前就结婚？”宴惊鸿看了她一眼。
　　“是啊！”
　　“跟谁？”宴惊鸿一问，李雅南发光的眼睛，一脸痴情的模样，拿出手机翻开相册给她看:“喏，很帅吧。”
　　手机上，穿着黑色西装的男人怀里躺着李雅南，宴惊鸿看到脸都黑了。
　　“这人多大你知道吗？”宴惊鸿说。
　　“32，”李亚楠回答。
　　“他愿意娶你？”宴惊鸿震惊到声音都变声了。
　　「谢绾:你反应怎么这么大？心跳都加快了……你认识他吗？」
　　一个20岁刚到法定年龄的富家小姐和一个30多岁的大叔结婚，这件事怎么看都有问题，并且这个人是她认识的人。
　　上辈子跟这个人没少打交道，图片上的人叫宴云骞，是她的远方亲戚，掌管着S市的夜总会，每次出去玩都被他抓包带回去。
　　他是一个极有原则的人，从来不多说话，一个字能解决就不说第二个字，又是一个特别严肃的人，不如说，宴家上上下下都特别严肃，除了宴惊鸿。
　　作者有话说：
　　有一丢丢修改。


第4章 谢惊鸿
　　她也不信一个开娱乐场所，见过形形色色的人，见过无数美女的人，会跟一个20岁的姑娘结婚，而且生前她在他旁边都没见过女人，甚至怀疑过他是同，于是商量着男闺蜜√引他……
　　然后她被骂了一顿，被他关在家里三天只给水不给吃的，出来后，宴惊鸿把他骂了一顿，而他冷冷地说了一句:“再有下次，我把他扔在海里喂鱼。”
　　宴惊鸿相信他会做到，一个掌管着娱乐场所的人，怎么可能解决不了一个普通人。
　　家族里谁都不知道他其实黑白通吃，作为一个书香世家，宴家绝对不允许他干这行，当然，宴云骞也不太需要这个家族，只不过是看在爷爷的面子上，或多或少照顾一些她这个亲戚。
　　宴惊鸿也没少给他惹麻烦，每次一生气就去他的夜总会闹事，两年前跳楼时，还想过去他的夜总会跳楼，但是那里不太高，于是去了S市最高的大厦。
　　“他怎么可能不愿意娶我，我跟你说，以前觉得年龄相仿的好，自从遇到他之后，觉得大叔也可以，全身上下荷尔蒙气息，而且大叔会关心你，就像对待自己的女儿或妹妹一样，特别会宠人。”
　　关心？宠？她没听错吧？宴惊鸿眼前出现宴云骞让人把她抓过来，无数次在众多人眼前让保镖打横抱起，不管她的死活，把她带出来的事情，还有宠？有一次他来学校接她回家，由于她行李多，就把她的行李装在车里，让她走路回去，还有抓着她去洗纹身，去闹事受伤了，不让她打麻醉做手术取玻璃片，历历在目，她的自虐症大多数都是他逼的。
　　“他叫什么？”宴惊鸿还是不愿意相信，因为她觉得李雅南拿不到宴云骞。
　　“宴云骞啊，书香世家，我父母都同意了。”
　　完了完了。
　　“这两年你怎么没跟我说，”宴惊鸿真想去看看谈恋爱的宴云骞，以前的那个冰山，谈恋爱是什么样子的。
　　“你也没问我呀，”李雅南说过谈恋爱了，谢绾记忆里李雅南是不停的换男朋友的人，于是没啥兴趣，就说知道了，过去了。
　　“你们什么时候认识的？他对你怎么样？”宴惊鸿现在最好奇的事情，到底是她怎么认识喜欢上的，她太好奇了，万年不开花的铁树一开花就要结婚。
　　宴惊鸿口渴，拿一瓶饮料要喝，就听到李雅南说:“我跟他是在高三的时候认识的。”
　　噗。
　　宴惊鸿喷了出去，也就是说上辈子她还没死，他两就认识了，好你个宴云骞，一边折磨她，一边谈恋爱，两不误啊。
　　“你怎么了？”
　　“没事，继续说，细节一点。”
　　“嗯，他是S市的，来京城找妹妹……”
　　厉害，让他们两认识的枷锁还是自己呢。
　　刚上大四那一年，她跟思彬去京城参加计算机大赛，结果要比赛的时候思彬拉肚子了，宴惊鸿生气到揍他三顿，然后带着他去娱乐场所不醉不归玩三天，第三天被他找到。
　　“……我们为了庆祝高三一年顺利，去faceT玩，然后我撞到他，一见钟情，你知道吗？
　　他穿着一身黑色的西装，犹如我的骑士，我跟他道歉，他什么都没说，带着四个保镖走进舞池。
　　然后我看到她的妹妹了，那时还不知道是他妹妹，以为是他女朋友，伤心了一会，然后看到他妹妹不跟他走，拿着酒瓶往桌子上一打，碎了一半，她就抓着一半不让他靠近，你知道我当时怎么想的嘛？以为云骞出轨被老婆发现，老婆出来买醉，我为了近距离吃瓜，走过去，然后看得太痴迷，被她妹妹打到了肩膀，他的保镖过来带我出去，后面他也扛着妹妹出来了，他妹妹大喊着宴云骞我杀了你，要不你杀了我，然后就咬了他的手腕，看得我都惊呆了，咬出血了他都没喊疼，他很温柔摸着妹妹的头说:气消了吗？伯母很担心你，我才知道是妹妹，于是我有了机会，他们把我送到医院，我留了他的联系方式。”
　　温柔的摸着她的头？她咬他？怎么可能？虽然那次喝的太多，喝断片了，但是宴云骞不可能对她温柔的摸着她的头发说话，也不可能她咬他，肯定是李雅南滤镜太重，幻想出了一部分，或者是宴云骞咬的她，她搞错了。
　　“后来有一次宴会上我遇见他了，邀他跳舞，可能是碍于他妹妹伤到我的事情上惭愧，同意跟我跳舞了，别的女孩过来他都拒绝。”
　　对，宴惊鸿就没看过他跳舞，也就一次，也是跟自己跳的舞，宴云骞跟她交易，如果今天不闹事，乖乖地配合他，他就不跟伯母说她再纹身的事情，于是她咬着牙跟他跳舞，乖乖地配合他完成了那个所谓的舞会，让他接了一个地皮合作。
　　“后来我知道他在S市，考上了S市的大学，不停地制造偶遇，然后我们就在一起了”李亚楠继续说。
　　“当时我去S市的时候他一度颓废，他妹妹跳楼自杀了，他认为是自己太苛刻，特别伤心，而我作为治愈他心灵的女神，出现在他身边，在他黑暗的生活中成为了一束光。”
　　我死后他很伤心？宴惊鸿有些兴奋，她跳楼为的就是让那些人伤心。
　　“他很伤心吗？”宴惊鸿小心翼翼地问:“不像是这样的人啊。”
　　“他很好的好吗？他特别伤心，每天都买醉，因为他常去娱乐场所买醉，所以我遇到了他。”
　　其实，她没死之前他也似乎每天都喝酒……
　　“除了买醉，还有什么表现？”宴惊鸿不确定宴云骞是不是真的伤心。
　　李雅南觉得有点奇怪，但是也没想那么多:“安安静静地喝酒，喝醉了回去，很多女生看他帅就上去搭讪，都被他拒绝了。”
　　得嘞，她不死的时候，宴云骞也是这样，这哪里是伤心，说不定还很开心呢。
　　“那你是怎么追到手的？”宴惊鸿问。
　　“秘密”李雅南傻笑，似乎是想起了那段时光:“哎呀，不说这个了，你到底给不给我做伴娘，如果你不同意，我要每天都过来纠缠你，让你同意为止”。
　　“不……”宴惊鸿依旧要拒绝，然而身体忽然不受控制，到嘴的话说不出来，舌头拐弯变成了:“好啊，我们说好的，我一定会给你当伴娘。”
　　「宴惊鸿:你做的？」
　　宴惊鸿与谢绾灵魂交流，没想到她还能掌控自己的身体。
　　「谢绾:是啊，但是时间不长，也就一两分钟」
　　李亚楠以为她开玩笑，就说:“如果你不想当伴娘……我找别人。”
　　宴惊鸿叹了口气:“哼，我都答应了，倒是你开始出尔反尔。”
　　“没有没有没有，你最好了，”李亚楠赶紧拉她的手臂，一屁股坐在她旁边:“晚上带你见我男朋友。”
　　“那就去蹦迪。”
　　“好啊，”李雅南很开心:“我现在联系他。”
　　李雅南在谢绾家吃了晚饭，吃完饭后在谢绾房间里化妆，李雅南看到谢绾化浓妆很是惊讶:“两年在m国，你变了好多，以前的穿衣风格和妆容都变了。”
　　“人是要改变的，你倒是没啥变化。”宴惊鸿记忆里的李雅南就是这样，性格很讨喜，喜欢撒娇，很开朗的一个女孩，如今也没什么变化。
　　晚上两人约在谢绾家，宴惊鸿回家跟父母见了个面，整个过程，谢绾没有出现，安静地看着父母，任宴惊鸿对应。
　　李亚楠穿着淡蓝色的连衣裙过来。
　　宴惊鸿评价她:“你这样去酒吧是招惹渣男。”
　　李亚楠颇为得意地说:“不怕，有云骞。”
　　莫名其妙吃了一口狗粮的宴惊鸿。
　　「谢绾:唉!」
　　谢绾忽然在宴惊鸿脑海里叹气，存在感极强。
　　「宴惊鸿:怎么了？」
　　「谢绾:你那亲戚是什么样的人？。」
　　「宴惊鸿轻笑:还行吧，脑子聪明。」
　　「谢绾:我有点不放心。」
　　「宴惊鸿:小丫头变成我的嫂子，唉！」
　　「谢绾:你本来多大？」
　　「宴惊鸿:跳楼时22，现在24了。」
　　「谢绾:这么大？我以为你跟我同岁。」
　　「宴惊鸿:那以后叫我姐姐大人。」
　　「谢绾:…………无语，你好幼稚啊。」
　　李亚楠看到宴惊鸿的装扮，竖起大拇指:“我宝贝儿也太好看了吧。”走过来要贴脸。
　　“少废话，他到了吗？”宴惊鸿伸出手阻止李亚楠贴脸，然而某些人坐不住了。
　　「谢绾:你怎么能这样说？」
　　「宴惊鸿:你也少废话。」
　　「谢绾:凭什么？我想说就说。」
　　「宴惊鸿:你刚看到我带修眉刀了吗？」
　　「谢绾:……这是威胁？」
　　「宴惊鸿:你知道就好。」
　　谢绾身躯受伤，她的灵魂也会减弱，说不定哪一次的损伤，会让她永恒的消失。
　　谢绾不敢赌。
　　“快到了，我催催，”李亚楠捧着手机，联系宴云骞。
　　宴惊鸿和李雅南出来在门口等，看到了一辆劳斯莱斯幻影停在别墅前面，宴云骞下车，看了一眼宴惊鸿微微点头之后眼神黏在李雅南身上，宴惊鸿情不自禁吹了口哨。
　　「谢绾:我希望你改掉这些毛病。」
　　宴惊鸿再吹了一声口哨，挑衅谢绾，谢绾闭嘴了。
　　两年内她一直看着宴惊鸿用自己的身体，自己的名义做出的事情，哪一件不是挑战她的底线，谢绾她……习惯了！
　　温柔，娴静，完美女神对着他们吹口哨……李雅南没想到谢绾会这么做，这性格变化也太大了吧。
　　李雅南尴尬地走过去，宴·冰山·云骞温柔地对李雅南说:“你今晚好美”，摸了一下她的头，李雅南娇羞地笑，然后拉着一旁的谢绾:“这是我的好姐妹谢绾，谢绾他是我男朋友，宴云骞。”
　　“你好，”宴云骞伸出手，对着她道:“久仰大名，谢小姐。”
　　礼貌而疏离，宴惊鸿最清楚他的假面了，对着商业合作伙伴，他就是这个样子，看来他并不想深入了解自己，那也好，她也不想管他，她还有好多事情要做呢。
　　三人上车，宴惊鸿坐在后座，李雅南坐在副驾，两人偶尔聊聊天，宴惊鸿打开微博，看到了热搜。
　　#张秋菫知三当三#爆
　　什么情况？
　　宴惊鸿点进去，原来是下午开始上的热搜。
　　#张秋菫疑似恋爱
　　#张赫出轨张秋菫
　　宴惊鸿找到一个营销号发的合集，有人爆料张秋菫半夜去张赫的房间，第二天才出来。
　　后来被爆张赫有女朋友，然后张赫女朋友发张秋菫知道张赫有女朋友还死皮赖脸。
　　张秋菫是近几年拍小成本偶像剧小火的明星，而且动不动就爆出各种绯闻，互联网上认识她的人太多，当然黑粉也很多。
　　张秋菫是宴惊鸿上辈子的好朋友，穿来后一直在关注她的微博，作为一个粉丝默默支持她，她在张秋菫粉圈里是个大粉了，虽然不做数据，但是每次有代言，买的最多，花钱最多的就是她。
　　谢绾也看到了热搜，在她脑海里开始蹦跶:「你塌房了，哈哈哈哈」
　　「谢绾暗喜:你在她身上花了多少钱，她在这儿给人当三，伤心不？这都有证据了。」
　　宴惊鸿烦躁起来，她没想到谢绾原来是一个话痨，屏蔽她的废话，发了一条微博:“张秋菫不可能给人当小三。”
　　「谢绾：这就是传说中脑残粉发言。」
　　宴惊鸿和张秋瑾从小就是朋友，到大学都填同一个大学，一起逃课，一起逃学，一起去玩，可能是同病相怜，张秋菫有抑郁症，两人关系铁到不能再铁。
　　宴惊鸿还没恢复情绪，就听到宴云骞接电话，车内很安静，宴云骞按免提，宴惊鸿听得很清楚。
　　“说。”
　　“张小姐的事情发酵的太厉害了，删不完，不停地出来新料。”
　　“继续删，联系一下张秋菫有没有证据证明自己没有当三。”
　　“是。”
　　宴惊鸿恍惚了一下:“你开娱乐公司？”不然为什么删张秋菫黑料。
　　“不是。”
　　李雅南看着宴云骞没打算解释的样子，于是自己开口对宴惊鸿说:“张秋菫是他妹妹的好朋友，妹妹去世以后，云骞一直在帮张秋菫。”
　　哦哦，原来如此，觉得是自己逼死了宴惊鸿，于是弥补给张秋菫，和她想得差不多，她跳楼之前留言在备忘录，她所有的东西都留给张秋菫。
　　“你不吃醋？”宴惊鸿话题偏了，心里想的和现实问的不一样，她也觉得烦躁起来，因为这是谢绾问的，宴惊鸿被她影响，复制了她的话语。
　　宴云骞斜眼看了她一下，谢绾回应他的目光笑了一下，后视镜里看到女人冷笑，宴云骞不再看他，李雅南对谢绾说:“不会呀，他喜欢的是我，又不是她”。
　　“随你 ”宴惊鸿不再说话，继续看着窗发呆，看着看着，觉得这辆车的玻璃很好看，如果拿一个棍子打一下，碎片会不会很好看，像雪花一样掉在地上吗？
　　宴惊鸿摸了一下窗，谢绾又开始话痨模式:「不，这玻璃一点都不好看，根本就不值得你用我的手去砸，真的，你应该……砸更贵的。」
　　最后一句取悦了宴惊鸿，宴惊鸿不再看窗，继续刷短视频，看狗血小短剧。
　　谢绾吊着的心落了地，叹一声气，顺利哄好了祖宗，其实她担心的是，宴惊鸿拿自己的身体去打，然后谢绾肉身又受伤。
　　三人到baby life，开了包厢，三个人坐在包厢里很没意思，宴惊鸿把包厢留给他们，自己出去玩了。
　　李雅南坐在包厢里看着她出去的背影:“她去m国变化好大，以前根本不会来这种地方，还记得我们有一次同学聚会，她来一次跳个舞，难受的先回家，现在是什么情况，主动过来玩，还觉得这里不够热闹”。
　　“也许在m国被软禁，发生车祸，影响了她，”宴云骞似乎对她的事情不太在意，但是看李亚楠多虑的模样，敷衍了一句。
　　“但是这样的谢绾也很酷，至少不会再被被人拿捏了，”李亚楠抬头欢笑。
　　“嗯？”
　　“没什么，我们也出去玩吧，”李雅南起来拉着他的手，外面有人敲门进来:“你好，有女士全场免单，今晚无论点什么都给你们免单。”
　　李雅南惊呼:“谁呀？”
　　李雅南出来看到跟DJ玩在一起的谢绾:“这才不到五分钟，她就融入进去了？！！”
　　宴云骞从后面出来:“这性格倒是像我妹妹，这种场合很快就能打成一片天地。”
　　……接下来的时间，李雅南和宴云骞看着谢绾玩，宴惊鸿一上去，玩到了三点，李雅南撑着眼皮坐着她新认识的“朋友”身边，宴云骞摸着李雅南手背，另一手看着手机。
　　宴惊鸿最终累到坐在沙发上才罢休，跟好几个人加微信下次再约。
　　宴云骞没有喝酒，李雅南只喝了一杯，宴惊鸿喝了三瓶啤酒，再喝了一瓶调过的酒。
　　灵魂谢绾受不了噪声大的地方，早就精神迷乱，意识薄弱，进入休眠状态。
　　宴惊鸿已经不省人事了，李雅南扶着她出来:“带她去酒店吧，我跟阿姨说过了她今晚不回来，现在这个样子把她送回去也不太好。”
　　李雅南要把宴惊鸿放在后座，但是宴惊鸿突然站起来:“你坐后座，我要坐前面。”
　　宴惊鸿坐到了副驾驶，宴云骞开车，宴惊鸿一直盯着宴云骞，盯了差不多五分钟开始笑，车内气氛怪异起来，宴惊鸿是笑自己万年不开花的远亲哥哥谈恋爱，简直就是老房子着火。
　　而在李亚楠眼里，她的精神状态已经很严重了，她得找个最厉害的心理医生了。
　　宴惊鸿来时穿的针织衫早就不见了，现在突然冷，才想起针织衫:“我外套呢？”扭头看李雅南，李雅南递过去给她。
　　“狗男狗女，”宴惊鸿接过针织衫，眼神扫过两人。
　　“什么？”李雅南不敢相信自己的耳朵，宴云骞的脸也僵硬了一下，宴惊鸿说完后披着针织衫:“啥时候结婚呀？伴郎请谁？我想要冯歆，长得挺帅的。”
　　宴云骞第一次扭头正眼看她，恍惚回到了曾经，宴惊鸿每次喝醉就会说:“我想要冯歆，长得挺帅的。”
　　宴云骞看向闭着眼睛自言自语地谢绾，近距离的观察下，看到了她胳膊上的纹身《tie-dyed》。
　　宴惊鸿身上也有，并且是同样的位置，以前让她洗纹身，她死也不要洗这个，她说“这是我的命。”
　　宴云骞想了一会，把自己拉回现实，两人性格很像，也许《tie-dyed》是什么群体的信仰。
　　次日。
　　宴惊鸿醒来已经十一点了，不怎么记得昨晚的事情了，反正就是一直玩一直玩，后来李雅南和宴云骞送她回酒店，宴惊鸿身上只有浴袍，昨晚李雅南让她脱下来放在洗衣机里了，后来她醒来一次醉吐，把衣服放到烘干机里了。
　　宴惊鸿躺了一会，谢绾给她打招呼:「早啊！」
　　宴惊鸿无视她，去浴室洗澡，出来后换上烘干机里的衣服，下楼退房。
　　现在的谢绾特别瘦，瘦到有些吓人的程度了，每天蹦迪熬夜，白天冲课业，还有宴惊鸿的自虐倾向，似乎每个月都要住院一次，现在眼角红红的，肤色养成冷白皮，回国后也没有调整时差，现在脑子一片混乱，昨晚喝得又很多，脑袋瓜瓜疼，都有些站不住脚了。
　　「谢绾:以后能不能少喝酒，我这20岁的身体，已经被你搞成50岁状态了。」
　　「谢绾:还有你这个纹身，我非常不喜欢，希望你洗掉。」
　　「宴惊鸿:白日做梦。」
　　宴惊鸿靠着自己的毅力站在柜台退卡，问:“有糖吗？”
　　柜台女孩接卡，她知道宴惊鸿是昨晚被一对情侣送过来的，她一直嚷嚷着要打碎车窗，李雅南挡不住，最后宴云骞扛着她上楼。
　　现在看到谢绾的模样，仿佛快要晕倒的样子，赶紧从口袋里掏出牛奶糖递给她，谢绾接过来剥皮放进嘴里:“谢谢，很甜”。
　　谢绾本就清冷御姐长相，手撑着柜台说话，柜台女孩脸红了一下:“要不要喝水，我给你拿。”
　　「谢绾:没想到我的脸男女通吃。」
　　宴惊鸿忍不住笑起来，反驳她:「那咱们谢大小姐为什么前85年没有被人追呢？」
　　谢绾:……
　　宴惊鸿道了声谢，前台小姐给她接了一杯水，宴惊鸿喝完后递给她，走出大厅。
　　宴惊鸿回到家，看到准备出门的沈珞妍，想到自己夜不归宿，做好了要挨骂的准备，听见沈珞妍说:“惊鸿有消息了。”
　　惊鸿？宴惊鸿吓一跳，难道自己没死透？
　　沈珞妍知道她记忆不全，解释:“你哥哥惊鸿有消息了，我们已经派人去查了，说是在中东。”
　　“我哥哥惊鸿？”我不是独生子女吗？哪儿来的哥哥？
　　「谢绾打哈欠:我有个比我大四岁的哥哥，他叫谢惊鸿，并不是说你。」
　　“小时候走丢的，比你大四岁”这就是沈珞妍，从来不多说一句话。
　　宴惊鸿没有说话，听沈珞妍讲:“派人去接他了，过几天后见面”
　　宴惊鸿做梦都想要的生活是不是快要来了，她不是唯一的继承人了，她哥哥过来可以继承公司，她可以吃喝玩乐，也没有父母一直管她。
　　然而谢绾给她泼冷水:「谢家继承人是我，就算他来了也不会影响。」
　　「宴惊鸿:为什么？」
　　「谢绾:小时候爸妈说的，不会变。」
　　「宴惊鸿:……孩子，你还小，有些事情是会变的。」
　　“这不是挺好的吗？快点找回来吧，”宴惊鸿开心地笑了一下，沈珞妍凝眸看了会后起身:“我先走了。”
　　「宴惊鸿:我觉得我被你妈看透了」
　　「谢绾:嗯，我也这么觉得。」
　　宴惊鸿安静地在家待了两天，而且她在这里也没啥朋友，除了李雅南，她跟谁都保持距离，所以微信找她的人也不多，只在同学群里祝福了她一番，后来就没声音了。
　　前天晚上加的好友们不停地找她，约她出去玩，宴惊鸿挑着几个回复。
　　第三天
　　宴惊鸿实在是待不下去了，穿上白T恤和黑色运动裤，戴上鸭舌帽，低调出门
　　从车库里开走了一辆法拉利，尽情的飙车
　　开着车也不知道去干嘛，随便找一个咖啡店坐下，一坐就是两个小时，是在不行，约了新加的好友一个女生，她和谢绾同龄，宴惊鸿印象比较深，因为当时她喝了三瓶白酒都没事
　　“在吗？”
　　花诗雨:“在。”
　　“有时间吗？咱两逛逛。”
　　花诗雨:“没想到你会约我。”
　　“能出来吗？我在咖啡店坐了两个小时，不知道去哪里。”
　　花诗雨:“十分钟后下课。”
　　“好，我去接你。”
　　花诗雨:“京大北门。”
　　“学霸呀。”
　　花诗雨:“彼此彼此。”
　　宴惊鸿从咖啡店里出来，baby life离京大不远，所以有很多学生，宴惊鸿不知不觉中可能加了很多京大的学生们。
　　因为是周五，京大北门很多学生出来，宴惊鸿为了不引人注意，没有下车，等了五分钟，花诗雨给她发微信:“我出来了，你到了吗？”
　　“黑色的车。”
　　花诗雨左看右看，看到了那辆霸气侧漏，高调地斜停在校门口的车，如果现在自己走过去上车，明天学校头条肯定是自己被包养的消息，于是给宴惊鸿发微信:“法拉利？”
　　“是。”
　　“那你下来跟我打一下招呼吗？不然我明天就会上学校头条，被传我被包养的事情。”
　　宴惊鸿看到这句话，有些烦躁，现在的大学生这么闲吗？有事没事做这些无聊的事情。
　　宴惊鸿还是下了车，想当年自己也被爆过宴云骞的绯闻，只因为他来学校接过自己，但当时她去把发帖的人的嘴巴给打烂了。
　　宴惊鸿一下车还是吸引了很多学生的目光，很多人偷偷的拍照，花诗雨抬手打招呼:“嗨!”
　　“嗨，”宴惊鸿配合她:“上车吧”，花诗雨走过去上车，黑色的法拉利离开了众人的视线。
　　花诗雨看着车内:“我第一次坐法拉利，没想到里面还真这么小。”
　　“去哪儿？”宴惊鸿问:“我不知道京城哪里好玩。”
　　“你没别的事的话陪我逛街吧，我要给朋友买生日礼物”花诗雨从包里拿出气垫补妆:“去元月广场吧，价格对我来说刚刚好。”
　　宴惊鸿启动车子:“好。”
　　花诗雨在车上一直找话题聊:“那天跟你一块来的男生叫什么？”
　　宴惊鸿专心开车，回复她一句:“他下个月要结婚”言外之意，你不用知道。
　　花诗雨也没有因为她的话而不开心:“我只是觉得他眼熟，兼职的地方好像见过，他们都叫他宴总。”
　　“他姓宴”宴惊鸿回答:“在哪儿见过？”
　　花诗雨答非所问:“你认识张秋菫吗？前几天还上过热搜。”
　　宴惊鸿扭头看了她一眼，示意继续说:“圈内一直传张秋菫的金主是宴总，那一天在酒吧看到他和你朋友是一对，所以想着说一下这件事。”
　　“这我知道，只是帮忙照顾一下。”
　　“原来如此我也想当演员，你觉得我怎么样？”花诗雨转身看向她。
　　花诗雨长得漂亮，肌肤胜雪，娇美，容颜绝丽，不可逼视，就是一个这么让人想要保护的女生，能喝三大瓶白酒不带醉的。
　　“不知道，应该能行”宴惊鸿再看她一眼:“你看起来黑料很多。”
　　宴惊鸿说话很直白，想到什么说什么，继续看路开车。
　　“我签了张秋菫在的公司，只演过一次张秋菫的贴身丫鬟，后来一直没机会演戏，而且大三课业比较重，没时间再去争取。”
　　“你跟张秋菫搭档过？”谢妧看过张秋菫的所有的剧，她拍的不多不少，拍了五部网剧。
　　花诗雨拿出手机搜:“听到我演过张秋菫的贴身丫鬟，她们都会很惊讶。”
　　花诗雨把手机伸过去给她看，宴惊鸿看到图片上张秋菫旁边站着的丫鬟模样的女生，她穿着一身蓝衣，皮肤黝黑，咧这嘴，大牙露出来，纯素颜模样:“这是你？你整容了？”
　　“不是，原文中写的丫鬟就是这个样子，然后为了不夺女主光环，上了黑粉”花诗雨脸上没有不开心的模样，她是笑着说的。
　　“但是你这样也夺不了张秋菫的光环啊”宴惊鸿丝毫不觉得自己说得有何不妥，花诗雨也没见过这种直白说话的人，一下子适应不了。
　　“你这么说我有点不开心了。”
　　“张秋菫是我女神”宴惊鸿看她惊讶的目光:“谁都不及她。”
　　“不会吧，我以为你不追星，你有她的签名照吗？我找经纪人要一张送你”花诗雨的不开心瞬间散去了，主要是宴惊鸿不像追星的人，还说张秋菫是自己的女神，多少有点羡慕张秋菫了，被富婆喜欢，被富一代照顾，张秋菫是什么人生啊。
　　“好啊，要到了签名照就找我。”
　　“明天我要去公司，到时候看看情况吧”
　　……
　　两人来到元月广场，花诗雨买了两个冰激凌，一只给宴惊鸿，一边吃，一边逛街，花诗雨看上了一个男士手表。
　　“你觉得我把这个送给朋友怎么样？”
　　谢妧看了咖啡色的手表:“男朋友？”
　　“算是吧”花诗雨尴尬的笑:“马上就是了。”
　　“那送他别的东西吧，现在就送手表，太正式了。”
　　“好吧，你帮我看看。”
　　两人来到手工饰品店，谢妧看上了檀木手串:“就送这个吧，不会显得很贵重，也不会失格调。”
　　“你谈过很多吗？”花诗雨好奇:“怎么这么懂。”
　　“以前接触的男性多而已”上辈子整个家族十来个男丁，就她一个孙女，她是在男人堆里长大的。
　　两人逛完街，宴惊鸿什么都没买，谢绾想买，但宴惊鸿根本不听，花诗雨买了一套衣服和手串，晚上吃了火锅后，宴惊鸿送她回学校，次日，传说中的哥哥终于来到了谢家。
　　宴惊鸿醒来后在客厅看到的，沈珞妍和谢懿军都在，谢惊鸿一身黑白穿搭，黑色的裤子，黑白宽松衬衫，慵懒感溢出整个客厅，有种贵公子的感觉，这踏马是中东找来的哥哥？怕不是养在皇室呢。
　　宴惊鸿观察着坐下来，在谢母和谢父炙热的眼神下，终于先开口了:“谢绾，你呢？”
　　“谢惊鸿”谢惊鸿改变坐姿，翘二郎腿的腿放下来，从裤兜里掏出一个小盒子:“送你，妹妹。”
　　我知道你是谢惊鸿，我问的是你走丢20年，没有改过名吗？你才四岁，然后一直坚持自己是谢惊鸿，养你的人没给你改名？
　　“你没改过名？”宴惊鸿看了一眼，他放在茶几上的小盒子，小盒子很简单，没有特别的装饰，黑色的，像耳机盒。
　　“没有，那边都叫我Ethan。”
　　宴惊鸿没回话，拿了茶几上的小盒子，打开，里面有个闪瞎眼的大钻石，谢绾诧异地看他，脑海里谢绾的声音狂风暴起:「好好看，我爱钻石。」
　　「宴惊鸿:不愧是兄妹。」
　　“十年前挖到的，纯度高，一直没找到合适的人选，现在送你了。”
　　沈珞妍虽然话很少，但还是了解自己的女儿（曾经的女儿)知道谢绾心高气傲，看上一个人很难，虽然平时看起来像无害的小绵羊，实则心里住着一头狮子，就怕谢绾看不上找来的哥哥，现在这个样子，谢绾也没有嫌弃的样子，至少是心平气和。


第5章 反社会人格
　　“哇哦，京城有朋友吗？”宴惊鸿按照谢绾的表现，以夸奖的表情收下了钻石。
　　“没有”谢惊鸿漂亮的眸子弯弯地，很有礼貌，除了那棕红色的桀骜不驯的头发以外，他的确算得上一个绅士了，宴惊鸿第一眼看到他的脸就确认是谢绾的哥哥了，因为两人长得太像了，就像自己戴上假发坐在那里一样，只不过谢惊鸿长得硬气一点，眉眼间都是男子气息，好一个美男子
　　宴惊鸿喜欢看漂亮的东西，包括人，当时那么认真地追程乐允也是因为他长得好看，对突然出现的闺蜜李雅南，她也没有排斥，是因为她长得很可爱，比如昨天的花诗雨，对于美好的事物，宴惊鸿的耐心会多两份
　　“那我带你去逛，京城好多地方我都没去过”宴惊鸿把钻石塞进睡衣裤兜里，谢绾又开始恶龙咆哮
　　「谢绾:你想干嘛？」
　　「谢绾:他是我亲哥，也就是说现在的你，也是他亲妹妹，可不要想撩他啊」
　　如果谢绾在眼前的话，宴惊鸿肯定会给她一个白眼，让她自己领会，然而宴惊鸿没法对她翻白眼
　　「宴惊鸿:你再逼逼，我就要睡他」
　　「谢绾:……不敢说话」
　　谢懿军早就跟她说过，为了提升兄妹感情，让她多带他出去逛街，给他买衣服，小到生活用品，都让她带谢惊鸿买。
　　“那就麻烦妹妹了”谢惊鸿笑得温柔，宴惊鸿自己都觉得心里美好了，于是得出结论，可以靠颜值吃饭，靠颜值找一个女强人，让她来管理公司，兄妹两吃喝玩乐。
　　「谢绾:想得美，一个能送我那么大钻石的人，会摆烂吗？」
　　「宴惊鸿:这次分析不错，奖励一个小红花」
　　「谢绾:那是……我不是幼儿园小孩，不需要」
　　谢惊鸿不知道她在想什么，看着她上扬的嘴角，若有所思。
　　下午宴惊鸿带谢惊鸿去TT商场，都是奢侈品天堂，明星富二代都喜欢逛这里，谢妧今天开了一辆黑色的兰博基尼，忽然想起什么，对副驾驶的谢惊鸿道:“你没有驾照吧，要不要考一个？出行会简单很多，车库里的跑车都是我买的，你随便开”宴惊鸿在m国的时候买了12辆跑车，她的兴趣爱好，唯独喜欢买车，早在回国之前就让人空运带过来了。
　　「谢绾:完了完了我没有驾照」
　　「宴惊鸿:what？」
　　「谢绾:我现在才想起来，我没有国内的驾照」
　　“谢谢”谢惊鸿有些惊讶之后又恢复温润如玉的模样:“管家给我报了驾校”
　　“shit”宴惊鸿继续开车，她也忘了这件事，宴惊鸿时期，她早就考过驾照了，理所当然地开上车，看来得花钱买了
　　“咱都是兄妹了，别说什么谢谢了，以后好好相处”
　　宴惊鸿选衣服，谢绾选哪一件，宴惊鸿跳过那一件，让谢惊鸿试穿，他简直就是一个衣架子，穿什么都好看，之前一直搞不懂走秀上的模特穿的衣服，现在穿在谢惊鸿身上简直就是艺术品
　　“你穿什么都好好看啊，给你选衣服好快乐，不用逛整个商场”
　　说着说着，宴惊鸿选的衣服类型越来越奇特，越来越艺术了……谢惊鸿一直都是温润如玉，也没有丝毫拒绝的神情，柜姐看着开心起来，一年到头卖不出的衣服，宴惊鸿全买了
　　「谢绾:如果你有一天消失了，我第一个要烧衣柜里的衣服」
　　「宴惊鸿:还不知道谁会先消失呢」
　　谢绾:……
　　谢惊鸿都认为谢绾是不是想恶搞自己，因为选的都是什么，logo大到就怕别人不知道自己穿的是名牌吗？还有红色花衬衫，蓝色花衬衫，19年的阔腿裤，骑士帽，紧身的V领上衣，直到宴惊鸿给自己选衣服，谢惊鸿才知道，不是她恶搞自己，而是这个妹妹的审美就是如此的奇特。
　　深灰色吊带，黑粉色吊带，闪光的橘色西装套装，破烂的牛仔抹胸，颜色一个比一个奇怪，设计一个比一个奇特，恕谢惊鸿不理解这个审美，不好意思。
　　宴惊鸿很喜欢穿吊带，自己买了十几件，给谢惊鸿也买了很多无袖体恤。
　　夜晚
　　谢惊鸿的房间在宴惊鸿隔壁，之前一直为他留着，现在找回了孩子，让谢惊鸿住下了。
　　房间里还有一个人，穿着黑西装，看着地上的购物袋，表情一言难尽:“主子，谢小姐是什么意思？故意恶心……你吗？”
　　谢惊鸿倒是希望如此，到时候可以不用留情，但这些是她认真选的衣服，审美就是如此……
　　谢惊鸿此刻温润如玉的气质全无，衬衫开着两个扣子，浓密的眉，小麦色的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；高挺的鼻子，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，靠着沙发，轻轻地挥手:“挂上”
　　“是”
　　谢绾房间
　　宴惊鸿一个一个把今天买的衣服挂上，面无表情，冷静地挂衣服，因为有个在脑子里蹦迪的人
　　「谢绾:这件还行，但是那荧光绿太丑了，这个吊带这么短」
　　「这个是镂空的，像个乞丐」
　　「这件是透明的，你该不会就这么穿吧，忘了有内衣，哈哈哈」
　　「这个外套不错，但现在这么热，穿不了」
　　「我哥肯定对你很失望了，你看到他那难以置信的脸了吗？」
　　「突然觉得有些好玩」
　　「我是不是被你同化了」
　　「完了完了完了，我得保持自我，不能被疯子同化」
　　「不是，我不是说你是疯子，是反社会人格，我不可以这样」
　　宴惊鸿难得没有怼她，把那些五彩斑斓的衣服，都没拆封，直接放在下面，嘴角微微上扬:“Ethan！”
　　「谢绾:怎么了？你不会真看上他了吧」
　　宴惊鸿拿了睡衣进浴室:“没来电，放心吧”
　　「谢绾:那就好」
　　……
　　九点
　　宴惊鸿穿着黑色睡衣，去敲谢惊鸿的门，谢惊鸿手下在房间里，听到敲门声，手下去开门
　　谢惊鸿来的时候就带过来夜一，说是自己的助理，他们也了解了谢惊鸿20年的生活，被买到欧洲的一个隐藏豪门，当了养子，后来被派到中东，抚养他的家庭破产了，死的死，老的老，唯独谢惊鸿在中东好好的，他白手起家，有两个矿，虽然没有谢家有钱，但是年纪轻轻就做到这个挺厉害的，安排完他那边的事情后就把他带过来了，跟着他过来的正是这位夜一。
　　“你好，大小姐”夜一开门，看到头发还湿的谢绾
　　“你们晚上一起睡？”宴惊鸿奇怪的关注点，谢绾也表示无语:「怎么可能」
　　夜一脸部抽搐了一下:“不是，我有事汇报工作才来的”
　　“哦哦，吓死我了，还以为我来的不是时候”，宴惊鸿侧着身进去，看到坐在沙发上的谢惊鸿
　　“嗨，忘了问你一件事”宴惊鸿自顾自地来到他对面坐下:“你有女朋友吗？”
　　“没有”谢惊鸿温柔的笑了一下:“妹妹你有吗？”
　　“我也没有，这不行啊，你24了，还没女朋友，我那20的朋友下月就要结婚了”
　　谢惊鸿笑了一下，没有说话，宴惊鸿来找他肯定不是为了说这些，安静等着她说自己的目的。
　　“你没有女朋友，我朋友的男朋友也没有合适的人选当伴郎，所以想邀请你，两家都是世家，圈内很多人都会来的，让他们认识认识你，我给她当伴娘你当伴郎，完美”
　　不给一丝一毫拒绝的退路，看似跟他说要不要当伴郎，实则是早就决定好了，给你说一声罢了。
　　夜一在一边脸色都黑了，让他们的主子给人家当伴郎，好大的脸。
　　“好的”谢惊鸿给她倒一杯茶:“正好我也想认识一下妹妹的朋友”
　　漂亮又精致的茶壶，是古董级别的，上辈子她家老爷子很喜欢收藏古董，所以对这些东西了解一二，宴惊鸿看着茶壶，手比想法快，喜欢的东西就是要毁掉……凭什么？
　　宴惊鸿一手抓了茶壶柄，用力往窗户方向砸，夜一迅速上前要制止她，谢惊鸿让他住手，宴惊鸿看了夜一一眼，嗤笑:“很漂亮的茶壶”看着地上的碎片和裂开的窗户，再看谢惊鸿，他依旧稳重，冷静，没被茶壶砸碎的声音惊到，眼角下面流出了血，由于他对着窗户边，飞出来的碎片插在了他脸上
　　反社会人格一:破坏他人物品
　　「谢绾:我们一起数数，一、二、三、四……」
　　“闭嘴”宴惊鸿出声制止，谢绾被吓得立刻闭上嘴，谢惊鸿和夜一也被她的话惊了一身，因为他们没有说话，是谁闭嘴？
　　楼下听到声响的谢懿军和沈珞妍赶过来，看到这景象:“快叫医生”
　　沈珞妍看了眼谢惊鸿的伤后依旧神色淡淡，谢懿军过来问:“怎么回事？”对着宴惊鸿问的。
　　“不知道，我什么都没做”宴惊鸿笑了一下，似乎自己真的什么都没做，一旁的夜一有话说不出，谢惊鸿眼皮抬了一下看宴惊鸿的方向。


第5章 交际花
　　反社会人格二:逃避责任
　　谢懿军知道是她砸的东西，但是也不忍心说她，医生说过，治疗反社会人格要站在她的角度，多关心，治愈她的心灵。
　　“我知道不是你做的，有没有受伤？没被伤到吧”
　　“我手疼”谢妧走过去茶壶碎片方向，沈珞妍想阻止迈了一步又停下，看到一个小孩巴掌大的陶瓷碎，过去一脚踩碎，她穿的是软底拖鞋，踩碎片的时候向上这的切片刺入了她脚底，但是她没有痛觉一样，一脚一脚地踩上去，从房间里走出去。
　　沈珞妍难过的闭上眼睛，地上还有谢绾的血，自虐倾向越来越严重了。
　　“妹妹她……”谢惊鸿小小心翼翼地看向他们
　　沈珞妍看着他脸上碎片插着的地方:“妧儿她两年前出车祸之后患上了反社会人格，还有自虐倾向，你不要怪妹妹，我们连两个小孩都保护不了，她在m国的时候被软禁，病症越来越严重了……”
　　“我替她向你道歉，这个茶壶……”谢懿军看向茶壶，如果不是贵重的东西，谢妧应该也不会破坏。
　　“没事，爸，你们应该跟我早点说，因为我不知道她有反社会人格，还以为我做了什么让她不开心的事情”
　　“以后在房间里不要放贵重的东西，不知道什么时候被她破坏”
　　“明白”
　　……
　　一周的时间，谢惊鸿戴着眼罩，由于眼角受伤，也不怎么出门，宴惊鸿坐不住，拖着腿，穿上拖鞋去酒吧，叫上了花诗雨，花诗雨叫了几个朋友。
　　朋友都是这么认识的……
　　“听说是新开的酒吧，帅哥很多”花诗雨对宴惊鸿道:“我想钓个小奶狗啊”
　　“你想在酒吧里找男人？”酒吧里找男人，就是在垃圾堆中找找垃圾。
　　花诗雨小声在她耳边道:“这里是高端酒吧，每个卡座得点一个三万以上的酒，如果你不是说要请，我就不带你来这儿了，嘻嘻”
　　也就是说，来这儿的人，大多数都是富家子弟，非富即贵。
　　宴惊鸿穿着一双拖鞋，脚上还裹着纱布，运动长裤和露腰的黑色吊带，头发随意扎起来，不像旁边的人，各个都是精致盛装
　　谢妧也没想跳舞，在家闷，出来感受一下酒吧氛围灯光和喧闹的声音
　　这几日耳根子清净了很多，谢绾的灵魂很虚弱，一天内出现的时间不到一个小时，她一旦受伤，谢绾的灵魂进入睡眠状态，能看到宴惊鸿做的所有的事情，但不能交流，也不能掌控身体。
　　花诗雨叫了三女四男，加上花诗雨和谢妧九个人了，订了卡座，让他们随便点。
　　让他们玩，自己坐在沙发上看手机，习惯就是每天看一遍张秋菫的微博和超话，再看一遍热搜，确定没事后，拍了一张前面的酒水发了微博
　　配文:氛围不错
　　一抬头，看到了熟面孔，她进去洗手间，宴惊鸿也站起来往洗手间方向走，路边都是喝多了躺在地上，被人扶着的女生，一路走到洗手间，看到了一身红色裙子，正在补妆的女子，清冷孤傲，她脸上带着雍容的微笑，温柔又疏离，美得惊心动魄，干净轻灵得恍若天山神女，勾魂摄魄，风华绝代，正是张秋菫。
　　张秋菫发觉有人在看自己，扭头看旁边，眼前的女子穿着拖鞋，黑色运动裤和黑色吊带，没有化妆，白到让人想要咬一口，咬一口？张秋菫被自己的想法惊到，失笑。
　　谢妧看了她几秒后往隔间走了，现在的的她是谢绾的身份，和张秋菫互相不认识，不能贸然上前，现在她和她是偶像和粉丝的距离。
　　宴惊鸿在洗手间里没待多久，马上出来，没看到张秋菫，估计是走了，一出来就看到门前的张秋菫和一个西装男，张秋菫对他的态度很差:“告诉宴云骞，我走了，不需要他的怜悯”
　　男子挡住她出路:“张小姐，宴总今日叫了客人，是为了给你拉资源的”
　　“关我什么事，我求他了吗？我不需要，我可以靠自己走下这条路，我也不是他的妹妹，休想左右我的人生”张秋菫大喊
　　这就是宴云骞，不考虑别人的感受，主观意识很强，永远觉得自己做的是对的，宴惊鸿就很讨厌他的性格
　　宴惊鸿听到这些，差不多理解了，感情他这两年照顾张秋菫，但是张秋菫不领情，应该是张秋菫恨他，她认为是他逼死了宴惊鸿。
　　“张小姐，宴总说，如果你不进去，以后就不要在娱乐圈里待”
　　呵
　　宴惊鸿无语
　　嘣一声关门走出来，看向宴云骞手下:“宴云骞在哪个包厢”
　　手下看了谢妧的样子，估计是哪个看上宴总的人，不屑于告诉她
　　“宴总去向不可告知”
　　“行，我自己找”看向张秋菫:“你知道的吧，带我去吧”
　　“我为什么要带你去”张秋菫白了她一眼走了，谢妧笑了，一点都没变啊这性格
　　一二三
　　张秋菫回头:“4K02包厢，跟我走”张秋菫不等她过来自己走了，私心张秋菫想看看眼前这个女子找宴云骞干什么，如果破坏今天的局更好。
　　宴惊鸿看了一眼宴云骞手下后跟着张秋菫走了，张秋菫在包厢门口等她，宴惊鸿来了之后说:“你真要进去？可能会被轰走，这里是他开的”
　　宴惊鸿兴奋了:“他开的呀，那我让他给我免单”说着先开门，第一眼看到了难得穿了一身正装的程乐允，他旁边还坐着一位中年男人和25左右的男人，对面是宴云骞。
　　进也不是，退也不是，宴惊鸿就这么尴尬地立在门口，宴云骞手下从后面过来:“对不起，宴总，没拦住”
　　宴云骞站起来:“谢小姐，进来坐坐”示意她坐下，张秋菫和手下惊讶，总裁身边，除了李雅南，什么时候有了别的女人……要不要跟李雅南说一下呢……
　　算了，一个程乐允算得了什么，她过来是为了给张秋菫出气，于是一瘸一拐地走进去，其余人目光都集中到她脚上，宴总毕恭毕敬请她进去，她还穿着一身休闲服过来，估计是身份高贵的人，或者是他的小情人…只有程乐允玩味地拖着下巴，看看宴惊鸿，看看宴云骞
　　宴惊鸿进来坐下，张秋菫也进来在宴惊鸿旁边坐，宴云骞看向前面的三位:“不好意思，各位，这是我未婚妻的好朋友谢小姐，也是谢氏集团董事长的女儿”
　　“原来是谢小姐，久仰久仰，我是画成集团的老总张东锦”中年男人伸手，宴惊鸿不扭捏，大大方方地跟他握手:“谢绾”，另一个男子见她大方，于是自己也伸出手:“我是成华集团的总裁成程书宇”
　　“你好”宴惊鸿跟他们打招呼完，张东锦和程书宇都看向程乐允，程乐允在调酒，没有看他们，两人都跟谢绾握手了，而程乐允漫不经心地调酒，行吧，这位是太子爷，没心没肺，玩世不恭，红颜知己数不胜数的情场大人，没看上谢绾也不是不可能，但是也得给一下谢氏集团的面子吧，但是看到谢绾丝毫不在意她低头调酒这件事，他们也坐下继续交谈，但是因为谢绾在，不知道要不要继续讲……宴云骞示意继续，张总说:“宴总……”
　　“喝一口，女朋友”程乐允调完酒递给宴惊鸿，故意咬重女朋友三个字，张总要说的话卡口说不出来，看向谢绾和程乐允。
　　张秋菫和宴云骞也很惊讶，没想到这两人原来是这种关系……
　　宴惊鸿接过酒，一双眼睛看着程乐允漂亮的双眸:“应该是前女朋友”喝了酒
　　众人:……
　　程乐允呵呵笑:“你应该配合我装一下，就像上次一样”
　　宴惊鸿喝两口问:“没放药吧？”
　　众人:慌张……
　　程乐允低头笑:“不至于，我又不缺女人”
　　“行，那今晚不醉不归啊，都喝，今晚我请”
　　“服务员，拿最强的酒”
　　旁边的张秋菫……把我当做空气吧，我不喝酒，想要快点回家
　　无论大小，只要酒桌上，宴惊鸿没有玩不过的，一个小时的时间，替宴云骞谈合作，给张秋菫拿到了二线美妆品牌的代言人和汽车公司的形象大使。
　　醉了的宴惊鸿嘴巴没有个度:“我们秋菫人美心善，性格也好，关键是人长得漂亮，而且她喜爱这个行业，为了角色可以付出很多”
　　“我拿我的生命担保，她不会塌房，永远不会，人品在我这儿过关，两位就不用担心了”
　　“以后还有什么好处多想想我们秋菫啊”，张秋菫没有喝醉，听她夸自己都脸红了，程乐允偶尔喝一下听宴惊鸿讲话。
　　以前在国外时跟她一起看过张秋菫的剧，程乐允不知道她为什么喜欢张秋菫，其实除了漂亮，演技还行以外，她没有什么过人之处，娱乐圈最不缺的就是美女了，她对张秋菫的喜欢不是粉丝对偶像的喜欢，而是……像一个朋友一样，每次出绯闻，她都是第一个相信她没有做，丝毫不怀疑，好像认识她很长时间了一样……
　　谢妧谈完合作，到了程乐允:“你家公司有什么适合她的资源不？我想想……”


第7章 谢绾的回忆
　　“这也不能给酒店代言啊，以后你手上有了什么适合她的资源就给她吧，是不是宴总”宴惊鸿转身看向宴云骞:“你为什么不找亚楠让她家的珠宝品牌的代言人给她呢？”
　　醉了的张东锦和成书宇醒了两份，宴云骞还没回答，张秋菫上前说:“不用，不用，宴总已经帮了我很多，就不给亚楠小姐添麻烦了”张秋菫心想的是，李雅南又吃醋了怎么办，她可不想插入这两人中间
　　“这怎么能算麻烦呢，说一下就能解决的事，回头我给家里人说一下，把我们莲花系列代言给你吧”
　　莲花系列，是谢氏集团主打产品，主系统产品，从来不请代言人，子产品也会请一线明星来代言
　　张秋菫哑口无言，这个时候不知道该说什么了……
　　一直安静坐着的程乐允站起来，来到她身边:“你喝多了，我送你回去”
　　“不要，还没十二点啊”
　　“两分钟后十二点了”
　　宴惊鸿手机响起来:“喂”
　　宴惊鸿:“我在上面的一个包厢里，我没事，你们玩”
　　宴惊鸿:“现在下去”
　　宴惊鸿挂了电话，看向各位:“我朋友在下面等我呢，各位慢慢聊”眼神中含着一丝笑意看了眼程乐允。
　　宴惊鸿出去了，张秋菫也没有必要待下去了，她也拿包出来，程乐允穿上外套也出去了。
　　宴惊鸿一瘸一拐下来在舞池里找到花诗雨，花诗雨看到她兴奋的说道:“你去哪儿了，错过了一个超好看的男生，样貌是小奶狗，实则是头狼”
　　“在哪儿呢？”
　　花诗雨看了一遍周围:“刚还在，可能去洗手间了，我把他拉到我们卡座了，我厉害吧”
　　宴惊鸿没有跳舞，来到自己的卡座坐下，拿出手机搜索谢氏集团控股人，试着搜索了一下沈珞妍的名子，她跟谢氏集团没有任何关系，但是她有十多家公司，涉猎的范围非常广，事业都在国外，消息不详细，看不了更多。
　　宴惊鸿这几天在李亚楠拉她进来的千金群里，了解到豪门狗血故事。
　　私生子出现夺财产，或者把自己的妻女送出国外，好让外室住进来，这种故事太多太多了。
　　宴惊鸿都能想到他们肯定在建另一个群，聊谢绾的八卦，以前谢绾是谢氏集团唯一的继承人，然而现在有了谢惊鸿，这个唯一的继承人不一定是谢绾，宴惊鸿虽然不是真正的谢绾，但是她喜欢钱啊
　　她不能把到手的利益让给别人，宴惊鸿犹豫要不要找程乐允讨教一下，他是怎么从一个家族企业破云而出，短短的时间内成为程氏集团的执行总裁。
　　宴惊鸿不知道自己在谢绾身体里待多长时间，但是她作为谢绾待一日，那就算一日，争取自己的利益。
　　谁会嫌钱多？反正宴惊鸿不会。
　　花诗雨他们也坐过来了，宴惊鸿收了手机，花诗雨还在东张西望，她的朋友开玩笑取笑的语气:“别看了，他不会跑走的”
　　“就是，就是”
　　花诗雨终于看到了那个小狼狗，抬手示意:“这边”
　　男子一身潮牌，黑色短裤和蓝色宽松无袖，娃娃脸，一双鹿眼很漂亮，五官分明，阴柔的美，笑眯眯地看着花诗雨走过来，宴惊鸿也抬头看花诗雨看的方向，记忆中那个脸和眼前的脸重合，这不是徐安翊是谁？
　　徐安翊是谢绾的小学同学，也是一名富二代
　　徐安翊过来跟他们打招呼，花诗雨疯狂眨眼睛暗示谢妧:怎么样？长得帅吧
　　徐安翊过来的时候看到了谢绾，首先怀疑了一下自己的眼睛，坐下来后才肯定她是谢绾，不怪徐安翊，实在是谢绾变化太大，穿衣风格到气质，跟以前一点都不沾边。
　　徐安翊勾花诗雨的肩看着谢绾:“学委，都不看我一眼吗？”
　　花诗雨惊讶地看向宴惊鸿:“你们认识？”
　　宴惊鸿抬眸:“小学同学”
　　徐安翊站起来弯腰展开双臂:“我们来一个法式见面”
　　“你可不要过来，两年前的事情我还没原谅你呢”宴惊鸿冰冷的语气，徐安翊有些僵硬，展开的手臂在空中落下，随即又是笑眯眯地:“还记着呢，但那件事不能怪我，怪泽希吧”
　　说道泽希，宴惊鸿觉得有必要帮原主报仇
　　“泽希在京城吗？”
　　“不知道”徐安翊拿了瓶啤酒:“现在是个大忙人，不常见到”
　　宴惊鸿不再看他，其他人也不了解它们之间的事情，就当豪门之间的关系，不怎么关注，喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，好不热闹
　　谢绾的记忆，宴惊鸿做梦看到了那时发生的事情，那是他们高中毕业后的同学聚会
　　地点选在小岛上，因为大家上的是贵族学校，大多数都是有钱人家的小孩，全部赴约，25个人聚在一块了
　　谢绾因为自己能看到程乐允而开心，期待着小岛旅行
　　第一天大家都在海边玩，谢绾把手机交给不下水的恩灿手中，他是谢绾的邻居，两人在幼儿园时期就认识，相对其他男生来说，与他关系比较好，小学和初中都在一个班，还是同桌，不知道为什么，恩灿这次让她不要下水玩，但是程乐允已经下水了，谢绾尽可能地想要与他近一点，再近一点。
　　她说自己没来海边很长时间了，不下水怎么能行，不听他的话就跟着李雅南一起下水游玩。
　　徐安翊也在，还有小学时跟他关系较好的泽希，谢绾讨厌泽希，因为小时候他咬了她的手指流血了，虽然已经过去了很长时间，还有很多过分的事情。
　　谢绾教李雅南怎么游泳，但是不到五分钟她就累了，李雅南看她累了，提议上去坐一会，但是看到程乐允在一边按倒一个女生不让她出来，玩得特别开心的样子。
　　谢绾习惯了看他身边的女生，似乎都快没感觉了，反正不到一周这个女生就不在他的身边了。
　　到了小岛不到一个小时，他就认识了一个女生，玩得那么开心，谢绾不知道自己是不是还喜欢着他，因为她现在看到他身边的女性，不会伤心，也不会有任何感觉，麻木了。
　　好不容易来一次小岛旅行，她想好好玩，对李雅南说:“再玩一会吧”
　　几个女生聚在一起泼水，还有人在海中骑马，水上飞机，应有尽有，小岛是专门服务上流社会的，正是程家的产业，这次他们过来是程乐允邀请的，三天三夜免费玩。
　　泽希突然过来，强行拉谢妧的手，往深海的方向走，虽然知道这些小学同学不会做什么过分的事情，但是这样强行拉走，谢妧还是很反感的，更何况对象是泽西，大喊:“放开我”
　　泽希像没听到似的，继续拉着她走，其他女生想要阻止，徐安翊过来，人畜无害地样子:“没事，没事，就吓一下而已，李雅南，你要不要也试一下”
　　李雅南本来有些担心，但是看到这里这么多人，泽希想做什么也做不了，所以也不管她了，对徐安翊道:“不需要，你去看着一些，就怕泽希做的过了”
　　“好好好，遵命”徐安翊游走了。
　　泽希手劲很强，力气也大，谢绾再怎么挣扎都挣脱不了，眼看着马上要进入禁止游水线，谢绾更慌了，要说泽希的可怕，应该是谢绾最了解，第一次见识到是在小学一年级，他睡觉了，谢绾好心叫醒他，伸手轻轻地碰了一下他额头，他一手抓着谢绾的手，直接咬出血了，谢绾哭了。
　　从此以后远离他，但是泽希就像狗皮药膏一样，六年跟她是前后桌关系，三年级的时候，泽希是体育委员，去体育器材室拿器材，后来下课后老师让他带这些东西放在体育器材室，泽希就叫谢绾帮忙，谢绾虽然不愿意，但是老师在，她没办法，只能跟着拿几个足球走，把东西放好后，谢绾就听到了“咔嚓”关门的声音，一看器材室，根本没有泽希的身影，他关上门走了，不管谢绾大喊大叫，硬是在器材室里被关了两个小时。
　　后来四年级的时候，谢绾去国外旅游，刚好在国外遇见了泽希和他父母，两家本来就认识，也因为泽希的原因，两家恩怨也不少，两家父母聊天的瞬间，泽希就把她扔在水池里，一直稳重理智的谢绾，从水池里出来后跟泽希扭打在一起了，硬是薅处了泽希几十根头发，当然泽希也没手软，谢妧手臂和脖子都是指甲印，这次两家算是结怨了。
　　从此以后谢绾去学了跆拳道，为的就是不再被他欺负。
　　六年级时，谢绾被绑架了，是谢氏集团的员工，把商业机密透露给对家公司被发现，怕进牢，于是绑架谢绾威胁她父母，刚好那一天，谢绾自己偷偷出门玩，没带司机，想要叛逆一次，去了电子游戏城，花了好多币都没抓到一个娃娃，泽希看到她一直抓不住嘲笑她，谢绾看到他就要走，泽希一把拿过她的币放进去，操作了一番，抓到了一只小娃娃:“蠢死了，笨蛋”
　　“管你什么事”谢绾一把拿过他手上的娃娃:“剩下的币送你了”掉头飞快的走，从游戏城一出来，就被人闻了手帕晕倒，被扛走了，而泽希目睹了这事件，他为了把币给她从她后面出来的，但是看到了她被扛走。
　　泽希从小就很疯狂，班里所有人都知道，一旦生气了眼里谁都没有，这次也许是良心发现了，拿过放在柜台上的马卡杯子，跑过去往那个人头上一砸，直接晕过去了，马卡杯子竟然没有碎，看了一眼手上的杯子后，拿出手机拨打120……就这样算是救了谢绾的一命，然后一直拿着自己是她救命恩人来烦她。
　　谢绾挣扎着:“放开我，放手”，泽希根本就不听，一直拉着她走，过去了禁止游水线后进入了深水区，水都越过了她的头，脚不着地，头上不了海面，被迫在水里睁开眼睛，什么都看不见，泽希禁锢住她的双手不让她动弹，这时有人游过来抓住她的脚腕往下一拉，双手双脚被人抓着，谢绾更慌了，在地上的鱼扑腾一样，在水里扑腾，海水进入她的鼻腔里，脑袋膨胀，时间过得很慢，一秒似一分钟，抓住脚腕的人一用力往上提，谢绾就从水里出来了，疯狂的呼吸，泽希也从水里出来了，徐安翊从后面浮出水面:“怕什么，教你潜水啊”
　　潜水是这么潜的吗？
　　谢绾看着海面，已经看不到沙滩上的人了，估计离沙滩有三四百米的距离了，离深水线一百多米，谢绾想这两人为了欺负她而把自己的命交代在这里。
　　“放开我，我要回去”谢绾挣脱两人的手，徐安翊笑眯眯地说:“你确定？会游泳吗？”
　　说完，就放手了，泽希也放手了，支撑着谢绾的手没了，她立刻埋入水里，由于长时间挣扎，没有力气再游泳，赶紧扑腾着手抓住了泽希的肩膀，刚刚看着他游泳能力很好，还记得他在初中时参加过比赛，就算泽希很危险，但是他很可靠，至少他不会让自己陷入危险之地。
　　她一抓住泽希，泽希抓住她的后脖颈往水里按，还没好好呼吸，又被按入水里，万分难受，如果从水里出来，活剥生吞他们不可。
　　沙滩上，李雅南担心谢绾，联系海滩救生队，让他们骑着摩托艇找谢绾，程乐允是邀请他们来的人，不能让他们出差错，也跟着救生队去找谢绾他们，救生队赶到时谢绾已昏迷……


第8章 谢绾回忆续
　　谢妧醒来后回酒店，用被子裹住全身，躺了许久，正是这一次的小岛旅行，谢绾对自己的暗恋画上句号。
　　“咚咚咚”敲门声把发呆的谢绾拉回了现实，起身走到门口开门，徐安翊似笑非笑的站着:“他们都在楼下了”
　　想起下午他们决定晚上要玩桌牌:“哦哦，我换个衣服就下来”欲要关门，徐安翊抓住门:“站累了，进去等你”自顾自的进去了，谢绾没办法，比起泽西，徐安翊对她来说没用危险感，谢绾也没有赶他，打开行李箱，挑了紫色运动套装，进去浴室，等谢绾出来时看到徐安翊坐在床上抽烟，谢绾皱眉，去打开了空气净化器“走吧”
　　两人下楼时大厅没人:“人呢？”
　　“估计走了，带你过去”
　　谢绾没有想很多，打开手机给李雅南发微信:“你在哪儿？”
　　“难不成会吃了你”徐安翊点一根烟:“都在别墅”
　　李亚楠没有回复，徐安翊带她去了海边的一个别墅，进去之后看到打台球的男生都是小学同学，但是没有一个女生，程乐允也在，嘴里叼着烟，拿着台球杆打台球，动作慵懒，似乎没有认真打，但是球进去了。
　　谢绾心里隐隐不安:“女生呢”
　　徐安翊微微低头看向她的眼睛:“女生就叫了你一个”
　　谢绾的脸瞬间苍白起来，转身要走，徐安翊抓住门把手:“听说你要出国，我们男生给你办一个送别会”
　　谢绾脸色沉下来:“不需要”
　　“哎呀，别这样嘛，学委”
　　“刚听程乐允说到你要出国，我们就叫你过来庆祝庆祝，还有中午的事情我们给你道歉”
　　程乐允说的？谢绾目光寻找程乐允，程乐允检查这台球杆，并没有看她。
　　其他男生也附声一个嘴两个嘴，搞得谢绾现在出去不领他人好意，看不起他这些同学。
　　谢绾只能同意，也许也有一点窃喜，在一边的沙发上坐着，男生无非就是打台球，赌钱，喝个酒，偶尔聊聊天，似乎没人管谢绾，把她当做了空气，直到程乐允过来坐在她旁边，两人中间还有一个人的空位，程乐允往后靠闭目养神
　　泽希看到程乐允不玩了，便叫谢绾去打，谢绾说不会打台球，其他男生都说自己会，于是给她教怎么打台球
　　都是一群富二代，谢绾学会后才知道是要赌钱的，于是输了两百万，到了半夜两点半，他们才散，徐安翊正打算送谢绾回房间，“我送你呀，学委”
　　谢绾不想让徐安翊送，下午听到他们女生的对话，对这些小学同学的滤镜全碎了，都是一群渣男，人渣，中午发生的事情又是让她心冷，她刚要说不要时程乐允说:“我送你”
　　“我送就行了”徐安翊把手放在谢绾肩膀上，程乐允面无表情，冷冷地道:“她又被你吓晕了可不好，毕竟在我的地盘”说道这个份上了，徐安翊也不再纠缠。
　　其他男生开始吹口哨，都知道程乐允玩的很花，现在突然说要送她，大家都有点兴奋，心里想程乐允是不是要对她出手。
　　徐安翊两手抓她的肩膀:“不要迷路啊”笑了一下就放开往别墅区走了
　　男生都住别墅区，女生住酒店，来的时候，因为没有足够的同等级的房间，他们便抽签，唯一一间顶级私人套房被分到了谢绾，贝壳酒店只有两套私人套房，不知道另一间住的是什么人，来的时候说有人住，所以为了避免他们抢房，就抽签了。
　　两人走在路上，程乐允没有说话，谢绾想要跟他说说话，但是不知道怎么开口，憋了一会才问出一句:“你想学什么专业？”
　　“我考研”程乐允声音很好听，慵懒惬意又有少年感。
　　“哦”谢绾这才想起他跳班，提前上大学。
　　两人不知不觉中到了酒店门口，谢绾说:“送到这里就行，谢谢”
　　“我房间也在上面”程乐允手指上面:“不然我送你干嘛”
　　行吧，是谢绾自作多情了，还以为程乐允处于好心，或者对她有那么一点好感才出来送她的呢
　　两人在电梯里，谢绾按了25楼，程乐允没按，谢妧有些惊讶:“隔壁是你房间？”
　　程乐允点了点头:“我家的酒店一直都给我留房”
　　谢绾不怎么出去玩，每天在家里做的事情就很多，五岁开始学习弹钢琴和拉小提琴，画画，书法，空闲的时间特别少，上了高中以后去公司兼职开始管理小事情。
　　因为她是独生女，家里的产业都留给她一人，家里自然是看她很严，培养成合格的继承人，现在去国外留学也是家人的安排，社交圈也很简单，所以不怎么跟富二代们一块玩，她父母也跟他们不怎么打交道，仿佛与世隔绝，所以对富二代的生活也不是很了解，谢家也有酒店行业，但是从来没有给她留过房间，没有受过特权，她突然觉得自己不会享受生活，不像程乐允一样自由自在，按照自己的生活方式生活，她一直都遵循父母的想法。
　　电梯停下来，谢绾先出来，程乐允跟在她后面，谢绾刷卡开门，程乐允就站在后面，谢绾回头，不知道程乐允要干嘛
　　“有别的事吗？”整个走廊只有两个人，安静的谢绾能听到越来越快的心跳声。
　　“谈恋爱吗？小白兔”程乐允看着她，突然靠近，鼻息喷着她的脸，身上有淡淡的烟草味
　　谈恋爱吗？
　　是在开玩笑吗？
　　恶作剧？
　　没听错吧？
　　“你不是喜欢我？”程乐允桃花眼微眯
　　谢绾刷的一下脸红，关于喜欢这件事，她没有勇气面对面说，每次脑子一热就给他发微信表白，现在面对面尴尬的想要钻个洞进去，程乐允看着她一双眼睛，歪头慢慢靠近，在她嘴角旁轻轻地亲了一下，谢妧惊得后退，撞到门
　　“你……听说你女朋友怀孕了？”谢绾还是问出了心里的那个隔阂，正是中午听说的八卦。
　　“呵呵”程乐允笑起来很好看，但是现在的笑是讥讽:“早分手了”
　　“那孩子呢？”
　　“不知道”
　　不知道……谢绾没有再说一个字，赶紧开门进去了，程乐允在外面看着禁闭的门，拿出烟点燃一支，若有所思。
　　这一晚上，谢绾做梦都是他亲自己的画面和婴儿，打掉了吗？还是让她生了，他说分手了，那女生怎么办？她不甘心接受自己偷偷喜欢了十年的男生是个人渣
　　忘掉他吧，他两不可能……
　　第二天中午醒来，谢绾一刻都不想待在这里，找了个借口临时有事，程乐允给她安排了私人飞机回去，两人没有见面，只有称自己是秘书的一个男人过来安排一切
　　飞机起飞，谢绾坐在座位上打开笔记本，翻译一个文章。
　　小岛离京城有三个小时的时间，谢绾刚翻译完三句，就听到门开的声音“咔哒”，谢绾回头，看到飞机卧室里出来一个人，白色的运动鞋，黑色的运动裤，黑色的卫衣，里面穿了白色的体恤，似乎很喜欢卫衣，漂亮的脸蛋锁定谢妧
　　“早啊，小白兔”
　　“你怎么在这儿？”谢绾站起来后退，程乐允打了个哈欠:“你还没回答我呢？”
　　回答？是昨晚的谈恋爱吗？
　　“我不想同意”谢绾坚定的回答
　　“哦，”程乐允桃花眼斜睨，很是轻浮地语气:“还想尝尝小学同学的味道”，谢绾瞪大眼睛，万万没想到程乐允会这样说，程乐允起身转身进去了卧室，三个小时过得很慢，但是程乐允一次都没有出来，谢绾也一直坐在座椅上，从小到大，她被保护的很好，电视剧中狗血剧情在她身上没有发生过，其实父母对她不是很严，只是在别人嘴里听说到她的父母有多厉害，当年怎么样怎么样，所以她严厉要求自己，也听从父母的安排，到了京城，下了飞机
　　必须要忘掉他
　　去了国外一定要谈恋爱，忘掉这个渣男，谢绾如是安慰自己，还好自己没被渣，提前知道了他的为人，给自己的暗恋画上句号，让一切抖结束。
　　宴惊鸿回忆了一番谢绾的往事，服务员过来通知今天老板全场免单，是因为老板朋友谢小姐到场。
　　花诗雨双眸发光:“你认识这儿的老板啊”
　　“刚知道这儿的老板是他”宴惊鸿酒量不错，先前在包厢里喝了酒，现在又喝了啤酒，喝得太杂，开始上头。
　　花诗雨一心扑在徐安翊身上，徐安翊是个什么人？京城公子哥中没人不认识他，就是因为他跟程乐允一样出名，程乐允是桃花朵朵开，女朋友不停地换，至少有名正言顺的女朋友，而徐安翊是一手抓着好几个，从不给名分，来着都是小姐姐，大的小的都能炮，花边新闻不断，微博上颇有名，隔三隔四上个花边新闻，网民厌恶的同时又是羡慕。
　　宴惊鸿不注意那么一会，徐安翊和花诗雨两人妞在一块舌战了。
　　得
　　这种地方，这种情景，随时可见，司空见惯。
　　宴惊鸿余光忽然瞥到二楼，熟悉的背影，西装革履的程乐允旁边有个女子，身材泼辣，紧身银色吊带裙，白金色头发，脸长得也很好看，越来越接近程乐允，不知道说了什么，程乐允转身看她，女子以傲人的身材往前迈了一步，笑吟吟地勾住程乐允的脖颈……
　　宴惊鸿掏出手机，搜了一下程氏集团，又从八卦群了解到，程乐允有未婚妻，是四大家族之中，陆家的女儿陆希艳。
　　「谢绾:唉，陆希艳也好可怜」
　　「宴惊鸿:恢复了？」
　　「谢绾:有五分钟了，你又在打什么注意？」
　　「宴惊鸿:你不都知道了吗？」
　　谢绾知道她在打什么注意，但是她真心不接受，如果宴惊鸿自己的身份做什么事情，她都不会看一眼，但是宴惊鸿现在做的任何一件事，都是谢绾的名号去坐，谢绾当然不愿意她做卑劣无耻的事情。
　　「谢绾:我知道你跟程乐允是同类人，跟他交往也是玩玩，但是请你不要拿婚姻当儿戏」
　　「宴惊鸿:计划还没开始呢」
　　「谢绾:但是你已经开始想了，谢惊鸿和我都是谢家的人，就算以后我没有继承家业，他们给的钱够我花一辈子，你不用把我风平浪静的日子变成狂风暴雨」
　　「谢绾:你真的不用做这些」
　　宴惊鸿嗤笑:「只有你觉得谢惊鸿是走丢的小孩」
　　「谢绾:什么意思？」
　　「宴惊鸿:这几天的观察，沈珞妍和谢懿军对他没有陌生感，谢惊鸿对他们也没有，仿佛认识了二十多年一样，他每次叫爸妈的时候，没有任何犹豫，叫得很顺口」
　　「谢绾:……」
　　「宴惊鸿:谢惊鸿四岁走丢这消息，很有可能是假的，是你爸妈让他去中东，只有在从小生活在哪里的人，才能真正掌控中东，他已经接受了沈珞妍的事业，离谢氏还远吗？」
　　「谢绾:也许你是想的有点多」
　　「宴惊鸿:我愿意想多，我15岁去过金三角，如果不是在那里遇到过他，我也不会想那么多」
　　「谢绾:你以前见过他？」
　　宴惊鸿给谢惊鸿发微信:“在吗？”
　　「宴惊鸿:给你证明我的猜测」
　　宴惊鸿:“在吗？”
　　宴惊鸿:“在吗？”
　　连续三条微信，谢惊鸿那边很快就回复了
　　谢惊鸿:“在”
　　谢惊鸿:“请说”
　　宴惊鸿勾了勾唇:“过来接我”
　　谢惊鸿:“你在哪儿？我让助理去接你”
　　宴惊鸿:“为什么你不过来？”
　　宴惊鸿:“讨厌我？”
　　宴惊鸿:“你已经好几天没跟我正面说过话了，哥哥”
　　“你是不是也认为我有病？”宴惊鸿连续发完几条微信，嗤笑，从茶几上拿了一瓶啤酒，一饮而尽才看向徐安翊两人:“你两够了啊，出门左转就有翊心酒店”
　　翊心酒店是徐安翊家的产业，这几天宴惊鸿也没有闲着，就算她再怎么爱玩，也得先了解这些豪门之间的关系，免得以后捡起斧头砸自己的脚，还有谢惊鸿的到来，让她发现谢家不会安分，所以得巩固自己的位置，不能再躺尸了……


第9章 入戏太深
　　二楼
　　程乐允摇着高脚杯，思绪万千，望着前面的墙，女子一早就关注他了，看他身边没有女伴，便上前开口，程乐允没听到她说什么，但是他对女生一向很有礼貌和耐心，转身听她说话，而女子一下就勾住他的脖子，踮起脚欲要吻他的锁骨，厘米只差，程乐允后退了一步，手上的红酒，慢慢地将红酒倒在了女子胸前，女子放开手想生气抬头看到他漫不经心，看着红酒倒在自己身体上，便以为是他的癖好，瞬间乐了。
　　程乐允倒完酒，高脚杯递给她，女子双手捧着，双眸怡丽看着他的下一个动作，程乐允从口袋里拿出明信片，放在了高脚杯里面:“联系”，转身走了……
　　……
　　宴惊鸿又打开手机，微信图标上标着红圈，打开微信，谢惊鸿发了四条微信:
　　谢惊鸿:你在哪儿？
　　谢惊鸿:我去接你
　　谢惊鸿:你不要胡思乱想
　　谢惊鸿:无论怎么样你都是我妹妹
　　宴惊鸿看着手机屏幕，冷笑，逃避问题，废话一堆，看似让人安心的话，但是没有明确说或保证，没说自己是不是讨厌，也没回答是不是认为她有病，他轻飘飘地回了一句你是我妹妹，是啊，妹妹怎么了？世界上还有很多人会亲手杀自己的儿女呢……
　　宴惊鸿给他发了地址，问什么时候回来，谢惊鸿回复半个小时
　　……
　　庄园内
　　谢惊鸿擦着手上，腿边躺着一个人，挣扎着站起来，对着手下道:“处理干净”
　　起身走出去，夜一看了一眼地上的人，两名手下抬走那人，夜一跟着谢惊鸿出来:“不要跟着我”
　　“是”
　　……
　　夜一望着谢惊鸿的背影，迟疑地目光呆滞，这样相处下去，毕竟谢绾是他亲妹妹，万一有了感情，后来对计划影响了怎么办？
　　谢惊鸿到了之后给谢绾发微信，等了五分钟没有回复，可能已经醉的不省人事了，谢惊鸿抬脚走进去，找谢绾的身影，一边给谢绾打电话，一直看着远方，没有看到前面系鞋带的人，差点踩过去，腿碰到对方的那一刻立刻后退:“对不起”
　　系鞋带的女生17-85岁左右，还穿着高中的校服，抬头看到前面的人，眼睛闪过一摸惊色，不过只有一瞬间，站起来:“是我不该在路上蹲下，不好意思”
　　谢惊鸿点头走了，宴惊鸿没有接电话，谢惊鸿蹙眉看到了她。
　　宴惊鸿喝醉了，手机在口袋里设置静音，她要醉吐了，花诗雨扶她去洗手间，刚扶她起来，谢惊鸿看到了她，快速走过来把人扛在肩膀上往洗手间的方向走，一边问后面跟过来的花诗雨:“在那边？”
　　“啊，前面左转”你要干什么的话卡在嘴里，硬生生转了弯，谢惊鸿快速走过去，把她带到卫生间，还好赶上了，宴惊鸿一下来跑进隔间吐
　　花诗雨从后面走过来看了他一眼后进去，醉吐原因，宴惊鸿清醒了几分。
　　「谢绾在脑海里不停地唠叨:这是我的身体，你能不能爱惜一下，又喝这么多，又不好喝，如果酒好喝，你会当饭吃吧」
　　宴惊鸿出来时看到谢惊鸿:“你怎么来了？走吧喝酒”
　　「谢绾:你有没有听到我说的话，现在停下，别喝酒，你刚不是说有人再暗中监视你吗？不要太醉了，容易出事」
　　谢惊鸿弯腰又把她扛在肩膀上往门口走，花诗雨跟上来:“你是谁？带她去哪儿？”
　　谢惊鸿无视花诗雨走出酒吧，花诗雨也跟着出来，谢惊鸿把她小心翼翼的放在车里，关门时花诗雨抓住车门，花诗雨刚跟徐安翊暧昧的痕迹还在，酒精上头，也没整理衣领，就这么站在谢惊鸿面前，谢惊鸿看了一眼她之后悄无声息的眼神躲避:“我是他哥哥”
　　花诗雨冷哼一笑:“骗谁呢？她没有哥哥，华国谁不知道她是独生女”
　　躺在车里的宴惊鸿抬头:“我有哥哥，好多好多哥哥”掰扯手指:“我有七个哥哥”再看向谢惊鸿:“你是我第八个哥哥”
　　「谢绾:你别说了，你是谢绾，只有一个哥哥」
　　“对，我只有一个哥哥，谢惊鸿，因为我是谢绾”宴惊鸿差点从车窗掉下来，谢惊鸿赶紧过去把她推进去，把她说的话当做酒后胡言，没有在意。
　　谢惊鸿不想再多说什么，也不解释，花诗雨也没再纠缠，本人都说是自己的哥哥了，她没有理由不让他们走，谢惊鸿绕到驾驶座，开门上车，花诗雨抬手拜拜:“慢走”
　　她还没从八个哥哥里回过神……原来谢绾玩的这么花……
　　谢惊鸿开车走，后面的宴惊鸿撑着手臂坐起来:“你不是没有驾照吗？我来开车，停下”
　　“你想酒驾？”谢惊鸿没有了温润如玉的模样，此时此刻的他黑眸深沉，俊美的五官自带一股凌冽的气场，嗓音深沉而低哑，低沉的声音还拖带着慵懒的尾音，听起来就像是来自黑暗最深处的诱惑，不由得让人打惊悚。
　　“至少我有驾驶证”宴惊鸿越过他抢方向盘，跟醉酒的人交谈本来就难，真想把她的手给剁下喂狗。
　　「谢绾:不行，你想想，你也没有驾照，你现在是谢绾，没有驾照的」
　　「宴惊鸿:我有驾照，好几年前就有了」
　　「谢绾:……好吧，你有」懒得跟酒鬼讲道理了
　　谢惊鸿看了眼后视镜，眸色深沉，不见任何温度，踩刹车，路边停车:“你坐好”
　　宴惊鸿忽然回头看向远处:“你要跟他们单挑？”
　　刹那间，气氛变得诡异骇人，一个醉得不省人事的人怎么知道被跟踪的，扮猪吃老虎？
　　谢惊鸿来不及再思考，跟踪的车辆已经赶来了，四两越野车，15个人下来，每个人手上有铁棍，谢惊鸿扭头:“不要下车”
　　打开车门，长腿一迈下车，扯了衬衫的两个口子，卷袖子，慢条斯理，丝毫不慌张。
　　「宴惊鸿:要看你哥装逼了」
　　「谢绾:你不是醉了吗？」
　　「宴惊鸿:……刚入戏太深」
　　「谢绾:……牛逼」
　　带头的疤痕男嚣张跋扈:“小子，留下车里的人，你可以走”
　　车里的？谢惊鸿以为他们是来找自己的，竟然是找谢绾，车里的宴惊鸿也很困惑，她没得罪人呀，为什么要找她？
　　「谢绾:可能是爸妈的仇人找上门」
　　谢惊鸿脸色沉下来，咔嚓听到那?声，疤痕男就知道??的胳膊被对?废了，?阵阵嘶?裂肺的疼痛让疤痕男浓眉紧皱了起来，然后痛苦的哼了?声。疤痕男就觉得??双臂现在就像铁?般沉重，丝毫没有??去抵挡对?的第?拳，谢惊鸿?拳打伤了疤痕男，紧接着朝着疤痕男脑袋?是?拳!其余人见状前仆后继，对着谢惊鸿砸，谢惊鸿把疤痕男当做肉垫，对着前面的人?腕?番，?中的铁棍脱??出，化出?道流光，砸进了另一个人的?腿，惨叫?声，??朝后?倒去，谢惊鸿动作很快，每次下手都很准，只要一下手，对方不是骨折都是轻的了。
　　一个混混拿出手机:“带人来”歇斯底里地喊，他知道他们这些人不是对方的对手其余人听到有援军来，更加疯狂，这么多人怎么可能打不赢一个毛头小子。
　　“上”
　　车里宴惊鸿看着谢惊鸿和他们对打，神情如常，心如静水，仿佛在看一部普通的电影，谢绾也在安静地观察战况，不像以前一样焦虑不安。
　　「宴惊鸿:不错嘛，我以为你会害怕」
　　「谢绾:好歹我也是谢家女儿，哥哥打不过来，你就让我上场」
　　宴惊鸿弯唇一笑:「好啊」
　　谢惊鸿没花很长时间，收拾完最后一个人，拖着他压在越野车门上:“谁拍你们来的？”
　　那人头脚流血，嘴角也流出血，趁着一声气:“我们的人马上就过来，你逃不掉的”
　　掐着脖颈的手一用力，那人没了气，像棉花一样掉在地上，没有任何支撑力晕过去了。
　　宴惊鸿打了个哈欠，说“看来你不用上场，睡个觉，明天又是好天气”
　　宴惊鸿还没来得及躺下，车鸣声响起，十多辆车前仆后继的来，都是越野车，显然是对方的人，而对面来了一辆科尼赛克One:1，速度超级快，来了一个漂亮的漂移刹车
　　只看到车上下来一个穿着黑色衣服的漂亮女人，她犀利的目光扫视一圈，气势强横逼人，车里下来的人群，竟不敢贸然上前。
　　宴惊鸿眼神炯炯发亮，对同样被惊呆地谢绾说:「你妈好帅啊」
　　「谢绾:那是当然」
　　“怕什么？上啊”一个卷毛上前，踢了钱面后退的人一脚:“抓谢绾十万，抓那女人一百万”
　　听到报酬，后退的人群涌上来，沈珞妍与谢惊鸿没入人群，宴惊鸿再车里听到惨叫声，一个比一个大，听着越来越上头。
　　宴惊鸿下车，等待有人上前送人头，然而谢绾比她更激动。
　　「谢妧:我要上了，你可别跟我抢主导权」
　　宴惊鸿眼看着自己的腿往前迈步，撤唇一笑，主动让了主导权。
　　“好好干哦”
　　再次掌控自己身体的谢绾，自信满满地回答她:“当然”
　　说完跑进人群，给了一个想要偷袭谢惊鸿的人一拳，谢惊鸿回头看到谢绾，微微蹙眉:“你快上车，不安全”
　　谢绾扫了他一眼，来了一个回旋踢，踢晕一人，实力证明自己不用上车等待。
　　警鸣声响起，混混们听到声音，从地上爬起来:“快跑”
　　有力气的连滚带爬的爬上车，两辆车跑走，其余人还没上完车，警车来到现场。
　　接下来的时间，混混们被警察抓走，沈珞妍，谢惊鸿，谢绾三人去公安局留笔录。
　　回去的路上，谢绾的灵魂撑不住，主导权自然交给了宴惊鸿，宴惊鸿一直垂涎与科尼塞克，自荐上了沈珞妍的车，坐在副驾驶，眸光明亮，像极了小孩得到玩具。


第10章 她超好看
　　宴惊鸿醒来，洗漱完下楼，客厅里没有任何一个人，又想起昨晚的那辆车，偷摸地来到车库，一排排豪车跑车，都是她买的，还有一辆昨晚谢惊鸿开来的车……但是那个科尼赛克One:1呢？
　　是不是沈珞妍开出去了？正这么想着，车库门往两边开，一辆科尼赛克One:1开进来，宴惊鸿开心至极，迫不及待想要开上路。
　　谢懿军来到她前面晃一下手:“怎么了？”
　　“那这辆车是什么时候买的，以前都没看过这辆车”谢妧指了指科尼赛克One:1，这辆车价值一亿多，速度也超快，20秒可以提速到400，说塞车人的梦想也不为过。
　　“送你的，昨晚紧急开出来了”沈珞妍把钥匙扔给她，宴惊鸿双手接住:“谢谢”
　　“我们进去了”谢懿军拉沈珞妍的手进去，宴惊鸿赶紧开门上车，开火，驱车离去……
　　谢妧心情好，上高速公路，肆意横行，速度提到300多。
　　连谢绾也被她影响，忘记了自己的顾虑。
　　「谢绾:我觉得你开车时最帅，也是你最放松的状态，你以前是赛车手吗？」
　　「宴惊鸿:这是我的天赋，我职业是古琴」
　　谢绾当场石化，因为宴惊鸿与古琴没有任何关联，谢绾想过她上辈子是DJ，摄影师，无业游民，赛车手……唯独没想过古琴，就算是跟乐器有关，起码得是贝斯手。
　　「谢绾:你没骗我吧？」
　　「宴惊鸿:你可以质疑我任何方面的能力，唯独古琴不行」
　　「谢绾:待会回家你给我弹弹」
　　「宴惊鸿:好啊，给你弹一首致郁曲」
　　谢绾:……大可不必
　　还没回到家，恰好遇到交警，检查她的驾照……
　　谢绾这才想起自己一开始的顾虑，她没有国内驾照……
　　呵呵
　　这几天光是没有驾照，在京城四处乱走了呢
　　宴惊鸿被罚款两千，并且被拘留了，成为了京城上流社会的笑柄！
　　京城某酒吧
　　大胸妹子拿着程乐允给她的明信片，打电话，接电话的人是程乐允的助理，并告知他赔给那天被他泼酒的裙子……
　　大胸妹子气急了:“他人呢？他让我联系他”
　　“不好意思，小姐，程总不见你，程总的这些事情都是我全权负责处理”
　　谢懿军收到消息的时候已经在路上了，他也不知道谢绾在国内没有考驾照，正想去保释的时候沈珞妍电话打进来了。
　　沈珞妍清冷的声音进入谢懿军的耳朵:“就让她带几天吧，好好反省”
　　谢懿军小心翼翼试探:“夫人，阿绾她还小……”
　　“她都20了，今晚睡外面去”
　　谢懿军话还没说完，沈珞妍打断他，无情地让他睡外面，可见，谢懿军是妻管严，老婆说一他绝对说不了二……闺女，对不起，我救不了你了
　　听到消息的谢惊鸿也很意外，尤其是父母没有把人保释出来，她不是掌上明珠吗？这么点事……其实也不是小事，但是完全不用让她蹲派出所，对一个娇生惯养的人来说，这惩罚的确很重
　　谢家谢懿军和谢惊鸿都不敢去派出所保人，只能每天吃饭的时候有意无意提一下谢绾，表示这屋子多情冷。
　　沈珞妍丝毫不被影响，转头训谢惊鸿:“你小子，24了还没掌控中东的产业，让你四岁开始去历练，还被人掌控”
　　静静地坐着都中枪的谢惊鸿，我好冤枉……
　　如果此刻有谢绾，沈珞妍也不会对谢惊鸿发怒，更不会把这些事情说出来，世人都知晓谢家大少爷谢惊鸿小时候走丢，翻了整个华国都没找到的事情，但这是表面上的故事，实则是他们让他去国外历练，慢慢地掌控自家产业。
　　谢惊鸿从小被教育，哥哥保护妹妹，妹妹像公主一样无忧无虑地长大，哥哥遮风挡雨，保护妹妹，所以从小开始，他们对谢绾没有硬性的要求，似乎是想做什么就做什么，背地里锻炼谢惊鸿，谢绾在m国被软禁，回来的时候联系谢惊鸿，近年来京城也不太安全，让谢惊鸿回来保护谢妧，沈珞妍和谢懿军两人不能一直陪在他们身边，生意做的越大，事情就越大，一会飞一个国家，一会飞另一个国家，所以暂时安排好中东那边，让谢惊鸿回来，他一回来就发现他中毒多年了，对方每个月给他一点抑制剂，掌控谢惊鸿所作所为，谢懿军将计就计，放了在中东找谢惊鸿的消息，然后找到谢惊鸿头上，对方让谢惊鸿回谢家，偷芯片研发技术，夜一就是对方安插在谢惊鸿身边的人，谢惊鸿在谢家扮演双重间谍，又是瞒着谢绾。
　　其实他很羡慕又嫉妒谢绾，因为从小听着你要变强，你要保护妹妹的话，而自己每天生不如死，靠着自己过一天算一天，一步一步爬到二把手的位置……对谢绾有着复杂的感情，比如他不太愿意叫她妹妹，但是前几天晚上对着十多个人，一心想的就是保护她，许是被洗脑了，保护妹妹刻进脑海深处，但是看到她的时候又幻想她被自己骨折，轻轻一掰就失去生命的画面，她很脆弱，特别瘦，没有力气，轻轻一掰就可以把她的脖子扭断，如此脆弱的人类……
　　谢绾被拘留第三天
　　沈珞妍亲自来保人，谢绾出来的时候看到沈珞妍在外面，靠着一辆黑色越野车抱胸站着，看到谢绾出来:“上车吧”
　　两人一路上没有言语，沈珞妍向来不多说话，能动手就不动嘴的性格，一路上被沈珞妍的气场压迫，宴惊鸿闲了，开始跟谢绾聊天。
　　「宴惊鸿:如果你妈是男人，我肯定会追他」
　　「谢绾:……」
　　「宴惊鸿:也许我不能把性别卡的太死」
　　「谢绾:不行，妈妈是爸爸的，两人关系特别好，你插不进去」
　　「宴惊鸿:哼，放心，我不搞伦理」
　　车内很安静，车上来高速公路，不是回家的路，宴惊鸿没有问她去哪儿，看着窗外，欣赏夕阳。
　　谢绾也一同欣赏夕阳，不知不觉问出了心中的问题。
　　「你真心喜欢过一个人吗？」
　　「宴惊鸿:我每次恋爱都是真心的」
　　「谢绾:程乐允，查理还有那几个暧昧的，我看一次都不是真心的」
　　「宴惊鸿眼里浮现笑意:喜欢不重要」
　　「谢绾:那就是你没喜欢过一个人啊，你初恋还在呀」
　　「宴惊鸿:我初夜不在」
　　「谢绾:……也许你可以试着喜欢一个人」
　　「宴惊鸿:不重要，没兴趣」
　　「宴惊鸿:等我不想活了，我就把你的身体还给你，像你一样，进入休眠」
　　「谢绾:……突然说这个干嘛，而且我现在又不能坚持那么长时间」
　　「宴惊鸿:要不找个道士巫师之类的，赶走我」
　　「谢绾:这不等于杀你吗？」
　　「宴惊鸿:我早就死了」
　　「谢绾:……你为什么自杀呀？」
　　「宴惊鸿:为什么呢？估计是想体验死的感觉，想到就做了，没想那么多」
　　谢绾安静了，进入休眠状态，独自探讨宴惊鸿，她隐隐觉得宴惊鸿的病不仅仅是反社会人格，可能还有她不知道的心理疾病，因为她没有感情，感受不到温暖，这是谢绾洞察她两年发现的
　　宴惊鸿平时表现与常人没有太大的区别，犯病的时候只想毁掉，毁不掉就开始自残，可能还有点记忆错乱。
　　宴惊鸿去谢惊鸿房间的第一晚，砸茶壶的人，不是她，是谢惊鸿，但是宴惊鸿一直认为是自己，谢绾发现这件事时不敢跟她说，怕她得病情更加严重。
　　当时是宴惊鸿看到茶壶说:“这茶壶是古董级别的吧”伸手要倒茶，谢惊鸿见状，立刻拿了茶壶往窗边砸，自己的眼下被插进了玻璃片，然而宴惊鸿主动认罪，说了让所有人以为是她做的一句话:“不是我做的”
　　…………
　　车辆停在一栋古宅前，沈珞妍下车前对她说等一会，便进去了古宅。
　　宴惊鸿打开手机，登录微博，发了微博:“聊聊”，很快有人评论:
　　球球:“张秋堇明天在南城有发布会，你去吗？”
　　宴惊鸿回复:“不去，我在京城”
　　小黄鸭不慌:“玩乐，你是富二代吧，那你见过谢绾吗？”
　　秋喜秋菫:“人家也是千金小姐，同样都是京城的肯定见过呗”
　　物理风度°:“不一定呢，就算是富豪，也分三六九等，比如宴、徐、李算第二阶级，京城四大家族第一阶级，谢家独大”
　　宴惊鸿回复第一个问的人:“见过”面不改色回复:“人超好看”
　　进入休眠的谢绾不知不觉中有些害羞:「你觉得我好看啊？」
　　废话，谢懿军和沈珞妍生的孩子能不好看吗？这两人40多了还这么绝，看起来像30岁，身材也超好，谢绾长得比较像谢懿军，谢懿军当年被称为京城第一太子爷，有着无数个莺莺燕燕。
　　到现在都还有上赶着爬床的，毕竟谢家独大，只有子嗣少，以前只有一个谢绾，于是很多边缘千金上赶着纠缠，而谢懿军对他们丝毫不关心，连谢懿军都看不到ko了，渐渐地没人敢垂涎谢懿军了。


第11章 对自己的眼光感到羞耻
　　那个人立刻回复谢妧:“前天的热搜视频太黑，看不太清楚，看起来是很美，但还是无法看清，回国时拍的照她都是戴着墨镜，真想看看第一千金的真容”
　　第一千金？宴惊鸿不知道谢绾已经被网友称为第一千金，因为平时上网，除了张秋菫她也不关注别的，更是不关注自己的新闻，只想要不被很多人认识，太多人认识了，变成公众人物，做的每一件事都会被放大，没有自由。
　　物理风度:“人家低调啊，不像程乐允，换一个女人上一个热搜”
　　秋喜秋菫:“同样都是富二代，同样都是顶级富豪，一个低调的连正脸都看不到，一个高调到恨不得每天都在热搜上睡，唉”
　　奶猫米尔:“楼上的，如果我像程乐允一样有钱，也恨不得每天都炫耀，关键人家长得帅，智商高，22岁就已经是公司执行总裁了”
　　谢绾看到程乐允的话题就觉得晦气，忍不住吐槽:「哪儿都是他，形影不离」
　　「宴惊鸿:你这是得不到就说葡萄酸吗？」
　　「谢绾:……拜托，我早就忘掉他了，一点都不想得到，想想就觉得恶心」
　　「宴惊鸿:他长得帅啊，凑合一下，我可以跟他过一辈子」
　　「谢绾:不行，绝对不行，你早点忘掉你那计划，别想领证分财产了，他一个那么聪明的人，会被你坑吗？」
　　「宴惊鸿:如果一个那么聪明的人被我坑，岂不是很刺激」
　　宴惊鸿再看评论区时，大家都要求她爆照
　　米粉杀手:“话题偏了，玩乐姐爆照”
　　物理风度°:“对，玩乐姐爆照”
　　奶猫米尔:“爆照”
　　秋喜秋菫:“爆照”
　　后续一排一排的让她爆照，宴惊鸿打开相册找一张自己的图片，这还是在m国的时候拍的，她身穿白衬衫，正在拿牙刷杯看向镜头，阳光照在她的脸上，白金色的头发披在肩上，一年前程乐允给她拍的，当时觉得拍的不错，找程乐允要了图，除了这张没有正面的图，想了一下，谢妧就在爆照楼中楼里发了那张图
　　“？？？”
　　“玩乐姐你太美了”
　　“老婆”
　　“看起来好小啊，一直叫姐，现在该叫妹妹了”
　　“你这么美，为什么平时不发自己呀，或者说这是你的小号？”
　　“果然张秋菫粉丝都是帅哥美女”
　　“秋菫粉丝都是小仙女”
　　“玩乐姐你这个颜值完全可以进娱乐圈啊”
　　“人家是千金，不需要进娱乐圈”
　　“你今天这么听话，平时让你发都不发，保存了，奖励你一个85岁的妹妹给你暖\床”
　　“楼上的，不要跟我抢暖\床的职位”
　　“姐姐腿好长”
　　“玩乐姐，你多高啊，这腿也太长了吧”
　　宴惊鸿回复她:“172”
　　“172？”
　　“姐姐完美身材”
　　“老公睡我”
　　“老婆睡我”
　　……
　　「宴惊鸿:你看，他们都在夸你，你这么好看，不用因为被程乐允拒绝而排斥别人，是他配不上你，不是你配不上」
　　「谢绾羞赧:我没有排斥别人，也没有觉得自己配不上他，我……我只是清醒了，对自己以前看上那种男人的眼光感到羞耻，没有别的」
　　「宴惊鸿:行吧」
　　有些张秋菫粉丝保存谢绾的照片，发在张秋菫的广场:“果然美女的粉丝都是美女，今天又是给秋菫粉丝拖后腿的一天”
　　这位粉丝发的帖子点赞数不停的涨，好多张秋菫粉丝似乎都知道“玩乐”，因为她是张秋菫粉丝中的大佬，花钱的时候冲在最前面，几万几十万地花，一个下午，好多人都过去关注【玩乐】。
　　正在片场休息的张秋菫，打开手机看自己的广场，张秋菫喜欢看粉丝夸自己，谁不喜欢被人夸呢，搜索自己的名字，一打开，看到了首页的谢绾，一千多个评论，一万个点赞，张秋菫点开图片看到穿着白衬衫，一手拿着牙刷杯，一手拿着牙刷，回头看的图片，她还是白金色头发，没有化妆，阳光透进来，一看就是早晨拍的图片，犹如天使一样美丽动人。
　　正是前几天在酒吧看到的谢绾，她是自己的粉丝？当时张秋菫以为谢绾是酒精上头，所以夸自己给她拉资源，没想到是她的粉丝，不敢相信，为什么第一千金会是自己的粉丝？张秋菫在评论区找到她的账号，点进去看她的微博，里面除了关于自己的，其他的都是日常吐槽，分享生活，张秋菫换自己的小号默默地关注她。
　　有点开心，富婆是自己的粉丝，看到她给她花钱的额度，突然有种被她包养的感觉……
　　张秋菫打开求爆照的那跳楼下找到她的图片，用小号评论:“求富婆包养，给你暖\床”看自己的评论笑了一会。
　　宴惊鸿当然不知道自己发的照片在张秋菫粉圈里出圈了，当她知道的时候已经晚上了，跟沈珞妍回到家，看到坐在沙发上看书的谢懿军:“你今晚要出门？”
　　因为谢懿军难得地穿上了西装，谢懿军抬头:“正等你呢，我要去拍卖会，要一起去吗？”
　　拍卖会？
　　宴惊鸿表示有点感兴趣:“我去洗个澡”
　　“好”
　　谢懿军这算是曲线赔偿，女儿在派出所待了三天，自己不敢去保人，只能带她去拍卖会给她买想要的东西
　　沈珞妍让她下车后自己去了别的地方，宴惊鸿上楼进自己的房间，赶紧去洗澡，洗完澡出来想着换一身舒服的运动衣，外面有人敲门，宴惊鸿裹着浴巾喊:“进”
　　谢懿军进来看到宴惊鸿手上拿着一套灰色运动套装:“阿绾，拍卖会要求盛装出席”
　　“什么拍卖会啊这么要求？”宴惊鸿想去的心灭了一半，在拘留所住了三天，很是不舒服，心情也不好。
　　“袁兰盛会的拍卖，每年都如此”谢懿军抬了一下手中的邀请函，袁兰盛会是超级富豪上们才有机会参加的拍卖会，每年只举行一次，里面拍卖的物品都是价值连城，三年前宴惊鸿还陪宴云骞去过一次，，当时举办在S市，因为必须带女伴出席，宴云骞让她他的，拍卖会最便宜的起步价都是八百万，拍卖品最贵拍出去的钻石一亿多。
　　行吧，居然是袁兰盛会，宴惊鸿在心里原谅他了，就穿个礼服而已，可以。
　　“好，我知道了”
　　谢懿军出去了，宴惊鸿在衣柜里找了一件黑色抹胸裙，前面到大腿，后摆到脚踝，穿上显得俏皮可爱，配了一双黑色高跟鞋，五分钟快速化妆出门，谢绾172的身高，穿上高跟鞋178左右了，跟谢懿军站在一块，还是比他矮一节，谢懿军119，沈珞妍身高170，两个高个子生的两个小孩，谢惊鸿目测也有119，谢妧172，一家子大高个，高颜值，宴惊鸿表示实名羡慕。
　　谢懿军司机开了一辆劳斯莱斯过来，待两人上完车后宴惊鸿问:“车库里都没看过这辆车，新买的？现在还能买这款？”
　　谢懿军低笑:“那是你的车库，我和你妈妈的车库在另一边”
　　竟然有两个车库……行，你牛逼
　　“怎么你们开的车都一亿起步呀？”宴惊鸿摸着真皮座椅，星空顶的劳斯莱斯:“送我的车都一亿多，我都没想过买”
　　开车的司机心里吐槽:“大小姐，你知不知道你父母多有钱，当年他们结婚都花了十亿多”
　　“喜欢的话送你”谢懿军摸了一下她头发:“但是先考驾照”
　　……
　　能不能别说驾照的事情。
　　我上辈子考过了……
　　待宴惊鸿到了拍卖会才知道，他们是VIP座，上辈子跟宴云骞去的时候还是普通座，今夕是何夕呀。
　　宴惊鸿和谢懿军进来，吸引了众多人的目光，大家都认识谢懿军，而旁边的穿着黑色裙子的年轻女子，他们不认识，有些女人看到她蹙眉，脸上不显，但是心里开始嫌弃讥诮。
　　今年袁兰盛会拍卖品主打珠宝，所以女嘉宾很多，大多数都穿蓝色，浅蓝色的礼服，没有一个人穿黑色的礼服，因为这次压轴出场的是一个蓝钻石，似乎所有女性不约而同地穿上了蓝色系的礼服，只有宴惊鸿穿了黑色，这在拍卖会场中成了一个笑话……
　　“谢总您好”一个中年人过来打招呼，他身边带着一位年轻的女子，穿着浅蓝色v领礼裙，眼睛差点黏在谢懿军身上了。
　　「谢绾:你快上去，警告她，挡在我爸前面就行」
　　宴惊鸿也不满她的目光，上前挡住女子的目光，勾唇笑了一下，讽刺意味十足。
　　「谢绾:nice」
　　“你好”谢懿军没有握张锡的手，挽着宴惊鸿的胳膊，对他点了一下头，走过去，张锡尴尬地收回手，但还是笑着:“谢总您慢走”
　　张锡的女伴挽上他的手臂小声道:“张总”委屈地看他:“什么人啊，都不理你”
　　谢懿军出席活动都是带着沈珞妍，或者自己一个人去，从来没见过他带别的女伴出席活动，而谢绾两年半都在国外，在这之前因为上学，也没怎么参加过富豪商们的聚会，所以很多人都不认识她，今天看到谢懿军带着年轻漂亮的女孩出席，有些人自然想到是他的女儿谢绾，有些人认为是谢懿军的新欢……
　　“终于有人爬谢懿军的床成功了？”
　　“都没提前做攻略吗？竟然穿着黑裙过来”
　　“穿的那么露，果然是个小三”


第12章 小三？!
　　尹美涵在普通座位上，看到了谢懿军和谢绾，她们是小学同学，关系还行，虽然不常联系，但是每次有聚会总能聊到一块去，正想着要不要打招呼时，她表妹惊呼:“表姐，我男神旁边有女人了”
　　尹美丽在京大读医学专业，医学院很多学生的偶像是谢懿军，因为谢懿军毕业于京大医学专业，还是世界卫生组织的特邀成员。
　　尹美涵看到她鼓起的脸，有了逗她的心思:“有女人怎么了？”
　　“我以为男神只爱他老婆，男的都是大猪蹄子”
　　尹美涵失声笑起来，尹美丽看到她笑更气:“你笑什么？”
　　“你怎么就确定旁边的是三啊？”尹美涵稍微提了一下声音，旁边坐着的人都能听得见，尹美涵后座的中年女人插口:“穿成那样，能是什么正经的人”
　　尹美涵蹙眉，她穿的怎么了？很适合她呀，而且这是vel家的走秀款，怎么到这些人嘴里不正经了。
　　“别张口闭口就说别人不正经，你自己是什么东西？”尹美涵性格从小喜欢路见不平，拔刀相助。
　　谢绾，感谢我吧，为了你我失了风度
　　“你，你什么人啊，看你人模人样，帮小三说话自己也是个小三吧”
　　旁边的尹美丽暴躁如雷，直接站起来:“你说谁小三，看你老大年纪了还穿着亮光蓝色低胸的衣服，你胸都垂到肚子上去了老阿姨”
　　最后三个字故意咬重，尹美涵看差不多可以了:“行了，别跟这种人一般见识”
　　“你……”中年女人旁边的人蹙眉，冷声道:“你也少说句话，拍卖会闹事会禁止终究入场资格”
　　中年女人听到老公说的话瞬间萎了，对着前面的两人翻白眼，又看了一眼后面的谢懿军和宴惊鸿
　　宴惊鸿和谢懿军上二楼，整个会场是中式风格装修，二楼是单独坐位，每个VIP客户享受单间配套，两边由屏风挡着，桌子上有茶具，还有一位穿蓝色旗袍的美丽女子，给他们泡茶。
　　“谢先生，……女士这边请”旗袍女子习惯性地想叫谢夫人，但是看到宴惊鸿，微怔，又恢复标准笑容引他们坐下。
　　谢懿军给她一个册子:“看一下有什么想要的”，宴惊鸿拿过册子看了一眼，有蓝宝石，红宝石，钻石项链，各种珠宝应有尽有，谢妧在册子后面看到了蓝钻戒指，一整张页都是蓝钻，才知道为什么会场穿的都是蓝色礼服。
　　蓝钻起拍价是六千两百万，估计能买到一亿左右，也有可能八千多万，全看这些人心里的估价。
　　宴惊鸿对这个蓝钻没兴趣，倒是看上了翡翠原石，指了指翡翠玉:“起拍价四千万，没啥问题的话六千万应该能拍到吧？”
　　旗袍女看了宴惊鸿指的翡翠玉石项链，这是今天的第二重头拍卖品，收藏家喜欢收藏玉，估计会争得越来越高，搞不好会比蓝钻高
　　“喜欢的话就拍吧”谢懿军看了一眼翡翠玉石，甚至都没看价格，轻描淡写地:“很衬你”
　　“六千多万，你给我出？”宴惊鸿还是不太敢确定，虽然她的卡里也有一亿多的零花钱，还有一张黑卡，但是她不敢大手大脚的花，在m国两年，买车的时候买的最贵的车两千多万，其他的车都没超过一千万，一次性没有花过三千万以上，六千多万的玉，她觉得性价比不高，又不是车，只能戴在脖子上，买这个玉还不如买车。
　　“如果你喜欢，会场所有东西都送给你”谢懿军依旧轻描淡写，旁边的旗袍女手都抖了一下，宴惊鸿更是瞪大眼睛:“你就不怕你老婆晚上把你扫出门？”宴惊鸿开玩笑的语气，但是有些人把话当真了，旗袍女在心里确定了宴惊鸿是小三的可能性，给她倒茶，退到一旁站着。
　　谢懿军笑了一下:“她不在，去欧洲了”
　　“原来如此，我还说呢，太阳打西边出来了呢，突然叫我来这儿，我以为你良心发现呢”原来是老婆不在，不想一个人过来，才叫的我，哼!
　　“不是，她不喜欢这些，今天我是为了补偿，带你过来的，喜欢什么就说，我给你拍下来，当然全部也行”谢懿军轻轻地摸了一下她的头，宴惊鸿习惯了他摸自己头发，喜欢摸就让他摸吧，今天要给她花那么多钱，就让他摸一会。
　　“行，那就把这个玉拍下来，还有这个手链，我再看看”宴惊鸿认真的看了一遍，再怎么看都没有她喜欢的，都是满钻项链，宴惊鸿表示不太喜欢。
　　「宴惊鸿:你怎么不选你喜欢的？」
　　「谢绾:我说了有用吗？每次都挑我不喜欢的，还不如我闭上嘴」
　　“就这些吧，其他的不喜欢，你还是带我去车展我会更开心”宴惊鸿合上册子。
　　“行，下次带你去”谢懿军对她有求必应，从小到大都是如此，从没见过他拒绝。
　　谢妧一脸讨好，离他坐近了一些:“你帮我办个驾驶证呗”
　　“不行”谢懿军第一次拒绝她，“不过一个月，自己考吧”
　　“我不想等一个月，你就给我办一个吧”
　　“不可以，唯有这件事没得商量”谢懿军看向她
　　宴惊鸿踢了一下前面的桌子，茶具差点倒在地上，茶碗里的茶溢出来，旗袍女擦干净，重新沏茶，宴惊鸿离谢懿军坐远了一些，打开手机看了一下微信，没有任何消息，这微信真的是一天比一天安静，坐了一会站起来冷声道:“上厕所”
　　出去了。
　　拍卖会开始，首先拿出的是满钻皇冠，起拍价两百万，宴惊鸿没说要这个皇冠，谢懿军也闭上眼睛休息一会，旗袍女看着谢懿军的容颜出身，对三都那么好，对老婆也那么好，这样的男人哪里找呀，正出神，听到谢懿军的声音:
　　“我对她是不是太严厉了？”
　　？？？对她严厉？拜托，这是宠溺到让她学坏了好不好。
　　“谢先生，不知你说的是哪方面？”表面上还是镇定自若的回答
　　“她有国外的驾驶证，现在回国不愿意考国内的”
　　哦哦，远来是这样，这不算严厉啊，就是该考。
　　“考驾照比较麻烦，每天在场上练习会晒黑，小姐可能是怕晒黑”
　　“是吗”谢懿军思考了一会，想起了她的小时候，都不愿意外出，原因是怕晒黑，现在性格变了还是这样吗！
　　宴惊鸿去上厕所，回来时碰到了泽希，两年没见了，他还是跟以前一样，菱角分明的脸，生人勿近的样子，让人出恶汗，酒红色西装外套，他穿上有种痞子的感觉。
　　宴惊鸿没打算打招呼，而泽希像是特意等她:“回国了？”
　　“嗯”谢妧在喉咙里轻哼。
　　“脾气不小啊”泽希阴狠地笑:“得到消息你失忆了”
　　“恢复了”宴惊鸿敷衍，本能地不想离他太靠近，穿来之后第一次直觉告诉她，他是个野兽，宴惊鸿对危险的东西直觉很准，让她有这种感觉的，这是第三个人。
　　「谢绾:你快跑吧，他是个疯子，不知道做出什么」
　　宴惊鸿是侧着身对他的，一只手忽然掐住她的脖子:“我跟你说话的时候最好正脸看我”
　　宴惊鸿仰头盯着他:“你想干嘛？”
　　“看来还记得我啊，不是记忆不全吗？还以为你忘记我了”泽希靠得很近，说话的时候鼻息喷在她脸上:“欢迎回国！”
　　放开手，侧身让她走，宴惊鸿想着掰回来一局，抬手扇他巴掌，但是一只有力的手牢牢地抓住她纤细的手腕:“会还手了？”
　　宴惊鸿用另一只手打，同样被他抓住，宴惊鸿恶狠狠地瞪着他，泽希把她按在墙上:“你变了个人”靠近她耳朵:“更想把你杀了”说完甩开她的手，头也不回走了，宴惊鸿赶紧拖一只鞋往他扔，泽希头一歪，躲过了，高跟鞋砸到墙上，泽希拐弯走了，宴惊鸿瘸着腿走过去拿捡起鞋子，发现跟断了
　　「谢绾:第一次看到你毫无还手之力……有点兴奋」
　　「宴惊鸿:你再说话，我去睡他」
　　「谢绾:对不起，当我没说」
　　谢懿军看到赤脚，手上拿着高跟鞋进来的女儿:“怎么了？”很快注意到了她脖子上的指痕，整个雅座瞬间被冷气包围，谢懿军脸色沉沉:“谁动你了？”
　　宴惊鸿把鞋扔在地上:“没事”脸上写着不开心，就是有人欺负我了。
　　“给我一枪，我想蹦了他”坐在椅子上，把手机放在桌子上，盯着谢懿军，谢懿军看到她这个模样，倒是想起了她的小时候，从学校回来都是一副不开心的样子，然后去学跆拳道，倒是因为泽希，宴惊鸿小时候学了很多项目，跆拳道，游泳，骑马，攀岩，话说有段时间没见到他了。
　　说着无意，听着有意，谢懿军无意说了句:“除了泽希还有人敢让你这么生气吗？”
　　“不要让我遇到他，下次见到打死那家伙”靠在椅背上顺呼吸，她还从来没有这样被欺负过，除了宴云骞……
　　“哟，还真是他，一见面就打情骂俏了”谢懿军余光往宴惊鸿看去，泽希这个人不错，唯一能让她脸上有丰富表情的人。
　　旗袍女在一旁，这两人关系有点乱啊，自己的小情人被人欺负，一看就是有点激烈，还有手腕和脖子都泛红了，高跟鞋的跟都断了，为什么不生气？还有这个女子都这样了怎么还敢回来跟他生气，why？
　　“谁打情骂了，单方面被他虐杀”宴惊鸿拿了茶碗一口气喝掉，又给自己倒茶，一口饮完，道:“你女儿被人欺负了，你怎么不生气？”
　　女儿？


第13章 宴惊鸿怂恿谢绾争财产
　　旗袍女赶紧想起了前几天在网上看到的热搜，谢氏集团独女谢绾结束两年被俘虏的生活回国，还有谢懿军说的，她有国外的驾驶证。
　　额，到头来是自己误会了，还好没有说过分的话，也没有做出格的举动，差点把自己的人生断送了。
　　谢懿军撇了她一眼:“他怎么欺负你了？”
　　宴惊鸿来气了，身体向着他，绘声绘色地表演了刚刚发生的一幕。
　　“他忽然掐住我脖子，说跟我说话的时候正脸看我，呸，他谁呀，我要正脸看他，然后他放手让我走，我想着他掐我脖子，我要回来这一笔，刚抬手就被他抓住，两只手都抓住了，我都没能打他，过一会后放手走了，我脱鞋扔他头上，他躲过去了，气死我了，鞋子都没了，这是我在m国的时候排队两个小时买到的鞋”
　　“要我给你教训他吗？”谢懿军脸上不显生气，倒是一脸玩味的样子，两只手指撑着下巴。
　　“你给我一把枪就好了”
　　“这是法治\社会”
　　“那你去教训他”
　　“好啊”
　　“怎么教训？”
　　“待会去看看再说”
　　……
　　终于到了宴惊鸿看上的手链，手链起拍价一百万
　　“我举牌”
　　主持人声音响起，巨大屏幕上手链出现:“我们的起拍价是一百万，著名的设计师蜜芽设计的满钻手链致灿烂的你……”
　　支持人介绍完手链，开始拍卖
　　等着举牌的宴惊鸿赶紧举牌大喊两百万，旁边的旗袍女上前指着手上的麦:“谢小姐，可以对着这个说，在这儿喊，恐怕听不到声音”
　　“哦哦”宴惊鸿拿过麦:“两百万”
　　“两百万一次，还有加价吗？”
　　“两百一十万”
　　“两百二十万”
　　“两百三十万”
　　一楼开始抢，宴惊鸿没再举牌，等着举牌的人越来越少，最后剩下两个人
　　“三百五十万一次”
　　“三百六十万”
　　“三百六十万，还有加价的吗？”
　　宴惊鸿看着会场:“是不是到头了？”
　　另一个怎么跟着叫价的女子咬牙:“三百七十万”
　　主要是这个手链在三百五十万一下就可以买到，奈何两人抢上一只手链了，叫价到三百七十万，如果再叫价，价值所超，难免被人说傻。
　　女子正看着一直跟自己叫价的的人，她没再举牌，正想着这个手链是自己的了，结果会场内响起一个女子的声音:“三百九十万”
　　直接加了二十万，女子握拳咬牙，没再叫价，前面拍了一条项链一千多万，如果再买一个超过自身价值，价格被抬高的手链，回家肯定会被骂，只能放弃了。
　　没有人跟，宴惊鸿顺利拍下了一只手链，心情好了很多，宴惊鸿很有技巧地拿下了手链，先是抬高价格两百万，让一众举牌的人心里忐忑，一下子叫到两百万，后来让他们抢，等到快落到一个人手里时半路杀出来，反正谢懿军钱多，不用担心。
　　下一个拍卖品是玫瑰切割宝石项链，浅粉色宝石，起拍价两千万。
　　「谢绾:亚楠喜欢粉色」
　　「宴惊鸿:然后呢？？」
　　「谢绾:拍下这个，当结婚礼物」
　　「宴惊鸿:你要送她几千万的项链？」
　　「谢绾:是啊，你不也给张秋堇拉了几千万的代言费」
　　「宴惊鸿:……行吧，满足你一次」
　　宴惊鸿看了一会他们抢，当价格提到三千八百万时突然举牌:“四千万”
　　谢懿军扭头看她:“你想捣乱？”
　　“不是，我想把这个送给亚楠，还有几天她要结婚了”
　　旗袍女:朋友结婚，送四千多万的项链？不愧是金字塔顶端的谢家。
　　“没跟你说吧，我要当她的伴娘，哥哥当伴郎，嘻嘻”
　　李雅南要结婚了……谢懿军沉思。
　　宴惊鸿看到他的模样，以为自己给别人花那么多钱买礼物而不高兴:“我不能拍吗？你怎么不说话？”
　　“四千一百万”听筒里响起一个成熟男人的声音，宴惊鸿对这个声音很熟悉，正是宴云骞的声音
　　谢懿军回过神:“不是，我在想……你有男朋友吗？”
　　宴惊鸿:“……”
　　“四千两百万”宴惊鸿赶紧对着麦，刚说完，就听到宴云骞的声音:“四千五百万”
　　臭宴云骞
　　还好加了微信，宴惊鸿微信里找出宴云骞给他打语音，对方很快就接了。
　　“谢小姐”
　　“你跟我抢一个项链干嘛？你又戴不了”宴惊鸿气坏了，她想给李雅南买礼物，这个宴云骞过来瞎扯干嘛。
　　“我是戴不了，但是亚楠喜欢粉色，想送她”
　　“额……”宴惊鸿愣住，谢绾也是想送给亚楠:“那你送别的吧，我想把这个项链拍下来婚礼那天送给她，你委屈一下，别跟我抢啊”
　　对方没有回声，宴惊鸿也没有挂掉，打开麦说:“再加一百万”
　　谢懿军低声笑，宴云骞坐在雅座里也笑了，难得李雅南有个真心为她好的朋友，就算不是真心，也是愿意给她花四千多万的朋友，值了。
　　手机听筒响起宴云骞的声音:“恭喜谢小姐，也提前谢谢谢小姐”
　　“嗯，拜拜”
　　就这样，宴惊鸿顺利拍了一个价值五千两百万的项链
　　后来宴惊鸿也没有举牌叫价，一直等翡翠玉石，拍卖会快到尾声，翡翠玉石上场了。
　　“翡翠玉石，起拍价四千万……”
　　主持人还没说完，VIP座有人叫价“六千万”
　　宴惊鸿眼神扫过一片雅座上的人，虽然看不清，还是想知道这个一下加价两千万的人，看不出来是哪一件雅座，看向谢懿军:“今天消费上限是多少？”
　　“没有上限”
　　“好，那我叫价了”
　　宴惊鸿打开麦:“七千万”
　　很多想跟价的人不高兴了，这样还怎么玩啊，一个加价两千万，一个加价一千万
　　那个抬高价值的人叫价:“八千万”
　　刚刚还不确定声音的谢懿军，这次听清楚了，拿过宴惊鸿手上的麦，低沉的声音回绕会场内:“八千零十万”
　　……
　　宴惊鸿:“……”你脑子进水了？刚刚还千万千万加价的，你一出来加十万，来破坏气氛的嘛？
　　但是整个会场安静了，主持人也愣住几秒后道:“八千零十万一次，有加价的嘛？”
　　会场安静下来了，VIP座上的人没有跟，诡异的场景……
　　“怎么没有跟啊”宴惊鸿也惊讶，为什么加个十万，对方就不跟了。
　　谢·装逼·懿军:“谁敢跟你爸抢东西？”
　　知道理由的宴惊鸿忍不住对他翻白眼:“那你为什么不一开始举牌呢？第一时间打开麦说四千零十万，这样我们就赚了四千万，现在倒好，价格翻了一倍”
　　谢懿军习惯性的伸出手摸了一下她的头没有说话。
　　「谢绾:我爸好帅」
　　不懂，宴惊鸿不懂，这是纯纯地浪费钱。
　　下一个拍卖品是今日的重头戏蓝钻戒指，宴惊鸿不感兴趣，但是谢懿军说:“蓝色很衬你妈妈”
　　“那你拍下来送给她”宴惊鸿抬头看了一下屏幕上的蓝钻
　　“你拍下来送吧，收到你送的她会更开心”
　　「谢绾:你快答应，我记得妈妈有一个蓝钻项链，和这个很搭」
　　行，打动宴惊鸿了，沈珞妍那么帅气，这个蓝钻的确适合她，而且沈珞妍已经在宴惊鸿心里成为偶像了，帅气的偶像，越看谢懿军越觉得配不上她，害。
　　蓝钻被拍到八千多万，这个样子会继续涨，宴惊鸿打开麦:“一亿”
　　拍卖会场安静了一会，VIP座的人开始加价
　　“一亿一千万”
　　宴惊鸿看向谢懿军:“用一下你的面子，你举牌”
　　谢懿军不要:“面子用一次就行了，而且是你送给珞妍，不是我，你自己拍才有意义”胡说八道……
　　还不是你出钱，切！
　　行，反正不是从我口袋里出的
　　“一亿一千五百万”
　　“一亿两千”
　　“一点三亿”宴惊鸿打开麦，等着有人跟价
　　“一亿三千五百万”
　　宴惊鸿不想叫一亿四，搞得像咒人一样，如果是给自己买的，她不介意，但是给沈珞妍买的东西，不希望里面有四字，于是直接叫价:“一亿五千万”旁边的旗袍女也目瞪口呆
　　没有人再跟了
　　拍卖会结束
　　宴惊鸿他们正想离开，外面有人敲屏风:“谢小姐”
　　“进”
　　外面有个穿黑色西装的男人进来，手上提着华伦天奴的鞋盒:“谢小姐，这是少爷送您的”
　　宴惊鸿眼睛不自觉瞥到地上断根的高跟鞋，谢懿军倪眼看着宴惊鸿，不说是谁都能知道是泽希让人送过来的，除了他谁都不知道，宴惊鸿鞋跟断了。
　　宴惊鸿憋下一口气:“放下吧”
　　泽希手下放下盒子出去，宴惊鸿才走到盒子前打开，里面有一双黑色哑光高跟鞋，宴惊鸿拿出来穿上，大小刚刚好，他怎么知道自己鞋码的……
　　「谢绾:每次都这样，先扇一巴掌，再给糖，还是这种不得不吃的糖」
　　「宴惊鸿:所以我们得尽快掌权，再收拾他，不然一直被欺负」
　　「谢绾:我们？」
　　「宴惊鸿:嗯，先拿上谢氏集团，再攻略你妈」
　　「谢绾:有点同意」
　　“你向他砸鞋坏了，人家还给你赔一双”谢懿军故意逗她
　　“他这是挑衅我”宴惊鸿把另一双也穿上，踩着高跟鞋走出去谢懿军在后面看着自家闺女的背影，怎么感觉她越活越幼稚了。
　　「宴惊鸿:你看，你爸对于你被泽西欺负都无动于衷，想一下你小时候，他们那一次管过你的生活？你在学校因为泽西被校园霸凌，他们都是让你自己解决，所以现在也是让你自己解决，为了解决泽西，我们得让他破产，这样才解气，你十年被他欺负，让他破产也不过分」
　　谢绾被说动了，有些迟疑地说:「但是我不想跟哥哥争财产」
　　「宴惊鸿:这些事由我来做，你只要好好学习怎么管理集团就行」
　　「谢绾:你打算怎么做？到时候别被我父母讨厌啊」
　　「宴惊鸿:还没想好」
　　宴惊鸿快速走到大厅，一个中年女人重重地撞了她一下，宴惊鸿很瘦，又是没有防备状态，差点摔倒在地上，宴惊鸿迅速抓住她的肩膀，让自己平衡，何心怡气不过:“把你脏手拿开，狐狸精”
　　宴惊鸿后面还有一群富豪商们出来，显然很多人听到了何心怡故意调高音量说的话，千金们喜欢看戏，于是都停下了脚步。
　　宴惊鸿不懂她为什么忽然就说自己是狐狸精，难道是看她漂亮，嫉妒？
　　“爬他的床没少花心思吧”你懂得的表情看她，不说破还好，说破了，众人都开始议论，嫌弃
　　他？谁？
　　看得出来这个人是故意找茬，正好，老娘心情不美丽，泽希身上的气也不是不可以出在你身上
　　“好狗不挡道，让开”
　　谢懿军去交接了今天拍到的珠宝，其实也只是主办方恭恭敬敬的给他送过来，谢懿军拿过那些大大小小的盒子，才从拍卖会场出来，看到堆着的人群，还能听到打人的声音……
　　怎么感觉……情况不太妙……
　　谢懿军把珠宝盒子给助理让他拿着，走过人群，看到了躺在地上穿着蓝色鱼尾裙的女子和坐在她身上扇她巴掌的谢绾
　　“贱人，再说一遍”
　　何心怡脸被打肿了，嘴角出血，保安也不敢阻止，来着都是有钱人，她们不敢拦啊
　　打的这么重，谢懿军蹙眉，她小女儿这么瘦，小胳膊小腿的，真怕把自己给打散了。
　　谢懿军走过去，从宴惊鸿腋窝伸手把人捞起来，还是公平的问一句:“发生什么了？”
　　宴惊鸿看到捞自己的人是谢懿军，站住脚:“我把她嘴给打烂”
　　谢懿军眼尖手快，抓住了他的手腕，看到了她红肿的手掌:“别打了，再打你的手都要骨折了”
　　众人唏嘘，谢懿军竟然公众担心她的手，丝毫没有责备她打人的意思，有趣了，这个女人挺有手段的嘛
　　“不行，我今天不把她打死，我……”
　　何心怡不知什么时候坐起来了，尖叫:“不就是个三嘛，谁比谁高贵，说的不要脸就是你，爬他床的时候……”眼看着她的话越来越难听，一直隐忍着不动的谢绾掌控主导权，甩开谢懿军的手，过去捏住她的下巴:“思想肮脏的人看什么都是肮脏的，扇你巴掌是让你不要再张嘴让我爸听到你这些肮脏的话”谢绾格外地冷静，语气冰冷，声音不大，但是在场的所有人都能听到。
　　？？？
　　大堂经理这才从角落走过来:“不好意思，谢小姐，今天让你不愉快了”


第14章 辈分
　　保安过来架住何心怡的肩膀，何心怡还没回过神，两眼没有聚焦，眼神空洞。
　　“等一下”谢懿军上前:“交给y2处理吧”
　　“是，谢先生”
　　众人才想起来这位是宠妻狂魔，这样的一个人怎么可能找小情人呢？而且这女孩这么年轻，他也只有一个刚回国的女儿，为什么没想到这一层关系呢
　　尴尬了
　　在场所有人都把他们想成不正当关系，这……众人不好意思，怔在原地
　　谢绾踩着高跟鞋走了，直到走出大楼，谢绾像个泄气的气球一样，全身往下下坠，刚才的气势全无，现在是一个尴尬到想要挖个洞钻进去的谢绾。
　　谢懿军从她后面出来，谢绾赶紧把主导权还给宴惊鸿。
　　「交给你了，我怕我会尴尬死」
　　「宴惊鸿:有什么尴尬的，不过刚刚那气势不错，有种财阀的感觉」
　　「谢绾:是吗？」……谢绾听到有点小开心。
　　谢懿军和宴惊鸿在车上，两人坐在两边，谁都没有开口，司机也感觉到了这诡异的气氛加上一点尴尬的意思。
　　到底发生什么事情了？坐在旁边的助理也是很尴尬，尽量降低自己的存在感。
　　董事长好不容易一次带自己的闺女出门，竟然被人认成情人，滑稽又尴尬。
　　谢懿军开始考虑给谢绾办一个宴会，带着她在众人面前多晃荡晃荡，以后也不叫她名字吧，就叫女儿闺女。
　　宴惊鸿没有尴尬，只是听谢绾的废话烦了，也没法屏蔽，一直在脑海里蹦迪。
　　「谢绾:这气氛好尴尬」
　　「谢绾:我跟爸爸长得那么像，还被认错，太尴尬了」
　　「谢绾:待会微博九宫格安排上，多耍一些存在感吧」
　　「谢绾:最近有没有什么聚会啊，我们去一下」
　　谢懿军订了龙凤亭，龙凤亭是会员制，需要提前预约，吃一顿饭都要上万。
　　待两人下车，遇到了刚下车的程乐允和他父亲，程家是四大家族之首，程父年迈六十，依旧健步如飞，丝毫看不出他六十了。
　　程哲剑和谢懿军打招呼:“懿军啊，过来吃饭？”
　　“程老”程哲剑比谢懿军大一辈，小的时候，谢懿军还叫他叔叔，后来长大了就不叫了，谢家和程家关系好，只是这新一辈关系……谢家只有一个子女，谢懿军其他亲戚都不在国内，当年抢继承者位置的时候，谢懿军独大，雷厉风行，把其余亲戚都送出国外，这都二十多年了，他们至今不敢回来，也没有脸回来，谢家和程家只有前辈关系还好，自己的儿子程乐允又是窝囊废，到他们这一辈，关系就断了。
　　刚刚经历被误会的谢懿军，打招呼完赶紧补充一句:“这是我女儿，谢绾”
　　「宴惊鸿:你爸PTSD了」
　　……
　　程哲剑之前见过几次谢绾，当然认识她:“长这么大了，在m国辛苦了，瘦成这样”
　　程哲剑当然知道谢绾在m国被软禁的事情，当初谢绾出车祸时让程乐允过去照顾她，后来也让他多多照顾谢妧，但是程乐允这小子……成天吃喝玩乐。
　　“程叔您好”宴惊鸿处于礼貌对他点点头，程哲剑高兴起来，又想起了自己的窝囊儿子:“让你在m国多照顾阿绾，你是怎么照顾人的”
　　无辜躺枪的程乐允……
　　“又不是我让她瘦的”程乐允在一旁看了她一下，估计七八十斤的样子，他也困惑，怎么瘦成这样了。
　　“好好说话”程哲剑打他头，转头对着谢懿军和宴惊鸿笑嘻嘻:“要不一起吧”
　　“好哦”谢懿军豪爽同意:“请”
　　让程哲剑先走，给了足够的尊重，刚转身进龙凤亭，两位家长听到了程乐允混不吝地声音:“鞋子好看”，程哲剑转头看到了程乐允正盯着宴惊鸿的腿，用眼神示意程乐允不要太过分，程乐允吊儿郎当地往前走，不再看她。
　　「谢绾:救命，如果是我要起鸡皮疙瘩了」
　　四人来到一间包厢，程哲剑把菜单交给宴惊鸿点，宴惊鸿手上拿着菜单点了几个菜之后让他们点，程乐允低头看手机，程哲剑和谢懿军聊，宴惊鸿也没有插嘴，长辈说话，哪有小辈插嘴的道理，宴惊鸿上辈子在书香世家，礼仪这方面深入她的DNA，就算不喜欢那一套礼仪，她还是习惯性的遵守。
　　上了菜之后，宴惊鸿吃了几口后停下来，程哲剑不停地给她夹菜，可见程哲剑是真的喜欢她，是长辈对小辈的喜爱。
　　“阿绾多吃点，吃肉吧，这牛肉好吃”
　　“谢谢叔叔”宴惊鸿硬是吃了平时的一倍。
　　「宴惊鸿:如果程乐允不是有未婚妻，我都要怀疑他这么殷勤是为了让我做儿媳妇」
　　「谢绾:……曾经程家是谢家的附属家族，靠谢家发展起来的，所以按照辈分，我的辈分比他们高」
　　「宴惊鸿:还有这种事，你怎么不早说」
　　「谢绾:……我以为你知道」
　　程乐允也不动筷子，自从上了虾之后，他一直在不停地剥虾，全部剥完后给给谢懿军:“谢叔吃虾吧”
　　太阳打西边出来了
　　又给自己的爸爸夹虾，程哲剑受宠若惊，程乐允什么时候这么做过，笑呵呵的:“小子你终于学会孝敬了”
　　程乐允把剩下的虾连着盘子推到宴惊鸿前面，也就比谢懿军和程哲剑的多一只虾:“多吃虾，补充营养”
　　宴惊鸿看了他一眼后没有说话，低头吃虾，本来刚看菜单时看到虾想点，但她绝对不会自己动手剥虾，所以没有点。
　　宴惊鸿吃着虾，也不知道程乐允打的什么主意，她可不信他为了自己给所有人剥虾，肯定是有问题。
　　「谢绾:你觉得他在打什么主意？」
　　「宴惊鸿:谁知道呢」
　　一顿饭吃下来，宴惊鸿吃撑了，有点不舒服，回到家，躺在床上，浑身没劲，打何心怡太用力了，现在手有些疼，躺了一会才去洗澡，洗完澡出来换一身黑色的睡衣，躺在床上耍手机。
　　「谢绾:出去散步」
　　「宴惊鸿:不去」
　　「谢绾:你这样脂肪都会堆积在腹部，你要胖的不是肚子，是系统性得达到全身健康状态」
　　「宴惊鸿:闭嘴」
　　「谢绾:快去散步或者做一下运动，你这样有小肚子了以后露腰的吊带都穿不了」
　　「宴惊鸿:我胖成两百斤，照样都能穿」
　　「谢绾:……好，我不说胖瘦问题了，你今天吃得很多，胃受不了，你得促进消化，不然我身体会出问题」
　　「宴惊鸿:我才想起自己很久没有喝酒了」
　　宴惊鸿下楼去拿了几瓶啤酒，一边喝一边看手机，登录微博看热搜，看到第十位的热搜#张秋菫富婆粉丝#
　　点进热搜，看到自己下午发的那张照片，在张秋菫粉圈里出圈，然后营销号搬粉丝发的帖子，火了一把，张秋菫经纪人看到之后顺手推了一下，上了热搜，张秋菫一晚上多了五十万粉丝
　　“原来富婆也追星啊”
　　“富二代女生追女生，而且自己这么漂亮还心甘情愿给张秋菫花几百万，绝了”
　　“脸都看不清哪儿来的美女”
　　“就算看不清，那身材，那气质一看就能知道是美女”
　　“都不敢发正脸照，肯定是丑呗”
　　“楼上的嫉妒了明说”
　　“不会是同吧”
　　“感觉长得有点像谢绾”
　　“别来沾边，谢绾是黑色头发”
　　“我想知道张秋菫认识自己的这个粉丝吗？看她微博完全可以认识张秋菫啊，这么有钱”
　　“两千多万的车还有好几辆跑车都是她的，人家买一辆车的钱给喜欢的女明星花没什么，就像我用一个月的工资买偶像的演唱会的门票一样”
　　“我有点想磕了，霸总和女明星”
　　“我觉得是赛车手和女明星”
　　“谁还不知道我们秋菫和粉丝是双向奔赴，秋菫属于娇美瑰”
　　“对对，粉丝和偶像是双向奔赴”
　　“占个宣传位，张秋菫新剧“毒药”，5月12号全网独播，毒枭和落魄千金荒岛求生，题材新颖，欢迎来捧场”
　　“楼上的，看题材就能知道是be，张秋菫有没有甜甜的剧？”
　　“嘻嘻，我们秋姐不拍he，都是甜的，但是最终结果肯定是be”
　　“终于知道她为什么不火了，应该拍一个甜甜的恋爱剧，总是拍虐剧，现在谁喜欢看be呀”
　　“还不知道吗？张秋菫采访时说自己跟初恋有很多原因不能在一起，所以不喜欢拍甜剧”
　　“那就是说心里还有初恋啊”
　　“有没有可能性，她被初恋伤透了心，不再相信爱情了呢”
　　“明天就是12号了，我有点感兴趣”
　　……
　　宴惊鸿看着评论区，他们说的对，张秋菫不相信爱情了，她的初恋和爱情死在15岁那年，宴惊鸿也不知道她的初恋到底是谁，回来后她每天都失魂落魄，好不容易才走出去，后来每次有人追宴惊鸿，她就给她讲男人没有一个好东西，被张秋菫熏陶成渣女的宴惊鸿也不相信爱情了
　　姐姐只喜欢养鱼……
　　宴惊鸿粉丝也多了两万，私信也被挤爆了
　　……
　　默默地点进去下午自己发的帖子，按删除
　　低调，低调
　　次日
　　宴惊鸿醒来看到地上的高跟鞋，泽希送来的……拿起来扔进垃圾桶。
　　一下楼，看到客厅里坐着的李雅南，两个行李箱和一个齐短发男人和一个短发女人，还有坐在沙发上的谢懿军。
　　宴惊鸿下楼:“离家出走了？”
　　“什么话呢，我带礼服过来了，你先试穿，看看那个合适，这是造型师和设计师，看看合不合身，再给你改”
　　“哦哦”对，她要给她当伴娘，差点忘了。
　　“你先吃东西垫垫肚子，太瘦了，婚礼那天你必须是最美的”
　　“你确定？”
　　“哈哈，新娘最美是天经地义，所以你也要最美，，话说你哥哥呢？量一下他，定制西装”
　　宴惊鸿看向谢懿军:“他呢？”
　　“出门了”
　　“我问一下他三围吧”宴惊鸿掏出手机，李雅南看了一眼谢懿军，还是决定先让她吃饭，不然被这尊大佛盯得不舒服，
　　“你待会问也可以，先去吃饭吧，阿姨都热着饭等着你呢”李雅南抓住她肩膀让她走，宴惊鸿吃完早餐，上二楼去自己的房间，设计师打开行李箱拿出两套礼服，一个是裸色闪光鱼尾裙，，宴惊鸿穿上有点大，主要是她太瘦了，172的身高只有78斤，皮包骨的感觉，但是她腰臀比很好，水蛇腰和蜜桃臀，穿出来很惊艳。


第15章 谢惊鸿受伤
　　李雅南差点流口水:“如果我是男的一定要娶你，我眼光不错吧，但是你太瘦了，露腿不太美观，有种病态的感觉，所以选了鱼尾裙”
　　另一件是肉粉色A字及地裙，又是一件闪闪发光的裙子，两件都很好看，李雅南喜欢粉色，比较热衷于粉色的礼服，但又想让她穿鱼尾裙，在朋友面前好好炫耀她。
　　「谢绾:鱼尾裙，鱼尾裙，我给鱼尾裙投一票」
　　宴惊鸿同意谢绾的选择，选了鱼尾裙。
　　昨晚李雅南看到张秋菫富婆粉丝那条热搜，点进去看到那张照片，就算看不清脸也认出是谢绾了，顺着网线找到了她的ID，《玩乐》第一眼看到就想起了程乐允，程乐允名字中间的字《乐》和谢绾名字《绾》的译音《玩》，李雅南揭破了谢绾微博ID的来源，自己诊断谢绾还没有忘掉程乐允，毕竟她暗恋十年哪有说忘就能忘记的。
　　她婚礼那天一定要把谢绾打扮的美美的，让程乐允后悔，谢绾值得世界上最好的，程乐允除了脸好看，智商高，有钱之外还有什么？花心的男人配不上谢绾。
　　还有程乐允的微信头像，是他抱着一个身上裹着空调被的女生的图片，只有腿露出来了，都很长时间了没有换过，女朋友倒是换了好几个，想着想着，李雅南点开微博，看到了程乐允的热搜。
　　昨日程乐允带网红买名牌鞋子，照片是程乐允在前面，网红在后面走，进去了一家奢侈品牌店，出来的时候程乐允手上提着鞋盒。
　　“京城太子来了”
　　“这个月，他就换了三个女的”
　　“都没承认过是女朋友”
　　“不知道这些网红明知道他有未婚妻还要往他身上凑”
　　“人家有钱，跟着他待几天少说也能买几十万的东西，程乐允向来对女性很大方”
　　“一年多消失，回国半年，这都上几次热搜了，都不想看他热搜了”
　　“两年前人家至少会承认是女朋友，现在成年长大了，连女朋友这个称号都没有了，都是女伴”
　　“他频繁换女伴，身体还受得了吗？”
　　“你看人家，给网红买礼物，还自己提着，比很多普信男好多了”
　　“谁不想要一个长得好看有钱又贴心的男朋友呢”
　　“网络对男性太宽容了，前几天第一千金谢绾去个酒吧就被人骂，程乐允三天换一次女朋友都没看到别人骂”
　　“楼上的，我骂程乐允累了”
　　“话说，谢绾很低调啊，正脸照都找不到”
　　“富二代还是低调点好”
　　……
　　李雅南看得气死了，下面评论:“渣男渣男渣男”关掉手机扔在床上
　　“怎么了？”宴惊鸿看到她突然就生气了，真搞不懂她的脑回路。
　　“没什么”李雅南有点慌，不知道谢绾看到热搜会不会伤心，虽然上次她表现得不在意，但是十年的暗恋哪有说放下就放下的，李亚楠坚信不疑得认为谢绾还喜欢程乐允。
　　决定了第一套鱼尾裙之后，造型师给她化妆，，李雅南忍不住拍照，两人自拍了一会，李雅南发朋友圈配文:“我宝太美了”
　　两人折腾完已经下午了，李亚楠在谢家吃了晚饭之后回去，宴惊鸿在客厅打开电视，等待张秋菫的新剧《毒药》
　　谢懿军吃完饭之后出门了，整个别墅只有和佣人
　　宴惊鸿躺在沙发上看张秋菫新剧，由于是网剧，第一天更新八集，宴惊鸿熬夜看完，佣人叶已回去，整个别墅只剩下宴惊鸿一人。
　　「谢绾:现在可以拍恐怖片了，女主人一个人在家，突然灯消灭，婴儿哭喊……」
　　「宴惊鸿:这房子里还有比你可怕的事情吗？一具身体两个灵魂，你说可不可怕」
　　「谢绾:……」
　　「谢绾:我很好奇你以前的生活，身边都是什么人」
　　宴惊鸿心情不错，有了跟她唠嗑的想法，每次她讲完一件事，谢绾不敢回复或者惊讶到哑口无声的样子很可爱，最近总喜欢逗她玩。
　　「宴惊鸿:我身边有一个抑郁症患者，还有一个暴露狂，我第一任对象爱上了自己驯养的白鲸，家里老头为了让我学古琴，把我关在深山老林」
　　「谢绾:……」
　　宴惊鸿笑起来，她真的很喜欢看谢绾的反应。
　　「谢绾:我似乎理解你为什么患反社会人格的原因了」
　　「宴惊鸿:为什么？」
　　「谢绾:因为你身边没有正常人」
　　京城郊区
　　一辆红色跑车在高速公路上跟一辆房车撞上，房车司机面露惊慌，因为他也没想到对方会突然刹车拐弯，这是故意的吧，但是拿一辆跑车故意装车的人在那儿？
　　房车面积大，对于跑车的撞击没有造成多大的伤害，但是红色跑车前面都凹进去了
　　“秋姐怎么办？”
　　张秋菫刚杀青一部电影的配角，回京城，浑身都很累，现在又出事故，捏了一下太阳穴:“下去看看吧”
　　车上有助理，经纪人和司机还有张秋菫四个人，他们一同下车，司机走到跑车前面，看到里面的人已经昏厥。
　　“不会是死了吧”
　　“先打开门看看吧”张秋菫无论什么时候都这么冷静，连经纪人都有些不知措施，张秋菫走到车门旁打开门，助理赶紧走到她身边:“秋姐我来吧”
　　司机也走过去，三人把里面的人好不容易捞出来，他身上没有被车撞到的伤，但是助理抓到他腰的时候湿湿的，抽出来一看是血。
　　“啊啊啊血，流血了”
　　由于他穿的是黑色服装，看不出来，张秋菫让司机和助理把他抬到车上，现在叫救护车也来不及
　　让司机赶紧开车去最近的医院，最近的医院在京城，还好快到京城了，一个小时左右能到医院。
　　车里开着灯，张秋菫才看清那人的脸，经纪人晕血，坐在最后面挡住鼻子，闭上眼睛，张秋菫看到那人的脸时脸色发白，全身在抖。
　　“秋姐怎么了？”助理发现她在抖，没看过这样的张秋菫。
　　张秋菫很快恢复到原样:“没事，拿医疗箱过来，给他止血”
　　躺在地上的人正是谢惊鸿，张秋菫从他口袋里掏出手机给助理:“打开联系一下他……”
　　他有家人吗？没有，她八年前遇见他的时候，他一直都是孤独一人。
　　“……能联系的人”张秋菫一边脱他的外套，剪开衬衫，露出了他的腰腹，侧腰出血
　　血肉模糊:“秋姐他……是，是不是要死了？”
　　“你不要管其他的，这是刀伤，不深，快止血”
　　“好、好”助理拿谢惊鸿的手指打开屏幕，看了一下联系人，都是英文名，或者符号，只有一个备注她能看得懂《妹妹》。
　　“有个备注是妹妹的，其他的好像都是国外的号码，还有一个沈和谢，给谁打？”
　　张秋菫怔了两秒后道:“给妹妹打吧”这妹妹是什么妹妹？他没有妹妹的呀，难道是谈恋爱了？
　　张秋菫忽然感觉到脸上凉凉的，才发现自己掉眼泪了，不管眼泪，拿出纱布暂时给他的伤口按上，避免出血过多。
　　宴惊鸿正在逗谢绾玩:「我跟那个苍梧谈过，我跳楼时，还没跟他分手呢」
　　「谢绾:他是男团偶像，不会吧？你不是在说谎吧」
　　「宴惊鸿:我跟他谈的时候他的团已经解散了」
　　「谢绾:热搜上总是能看到他的名字，你都不点进去看一下，你不说我都不知道，他人品怎么样？」
　　「宴惊鸿:还行吧，是个音乐控，整天跟着我屁股后面让我教弹古琴」
　　「谢绾:那还不错嘛」
　　「宴惊鸿:是啊，有点后悔当时没叫上他一起跳楼」
　　「谢绾:……」
　　「谢绾:阿弥陀佛」
　　宴惊鸿手机响起来，屏幕上出现三字”谢惊鸿，就算宴惊鸿没睡觉，也不喜欢晚上被人打电话。
　　“半夜干嘛打我电话”
　　助理打开了免提，车上所有人都听到了她不好的语气。
　　“你好，我们在路上撞上手机主人，他晕倒了，然后发现他受过刀伤，在腹部……”
　　“那关我什么事”宴惊鸿第一时间挂电话，立刻让要开口的谢绾闭嘴。
　　「你现在最好别劝我去找他」
　　「谢绾:……我是想说，你早点睡吧」
　　…………
　　张秋堇，助力，经纪人，司机:……
　　“先带他去医院吧”
　　“阿叔，前面进小巷走吧，我怕有追他的人”
　　宴惊鸿躺在大床上，没有闭上眼睛，看着天花板。
　　「谢绾:你在想什么？」
　　宴惊鸿猛地起身，给刚刚的号码回电:“你们在哪儿？”旁边拿了一件外套穿上往外走。
　　“我们在去医院的路上”助理接了电话
　　“把他送到谢氏集团的私人医院，我在哪里等你们”
　　“……好”
　　宴惊鸿那边挂掉电话，给谢懿军打电话，关键时刻掉链子，谢懿军手机关机，佣人也回家了，来到车库，追谢惊鸿的人极有可能追过来，联系不上谢懿军的时候，最安全的地方是谢氏集团的私人医院。
　　「谢绾:能告诉我，你在打什么算盘吗？」
　　「宴惊鸿:不行」


第15章 虚假的继承人
　　宴惊鸿来到车库，刚想凯一辆玛莎拉蒂，谢绾阻止。
　　「你刚喝两瓶啤酒了，你可以开车，也没有驾照」
　　宴惊鸿伸出的手停在空中，深邃的眸中悠然转寒，突然一发狠，把手里的钥匙狠狠地摔在地上，她唇角露出一丝蔑视的笑容，“最近对你太好了？”
　　谢绾心生惊悚，但依然坚持自己的立场:「不可以酒驾」
　　“哼”宴惊鸿往前走要开另一辆车门:“今天我就开给你看”
　　谢绾抢主导权，她强行掌控自己身体时，只能管五分钟左右，为了阻止宴惊鸿，掌控身体的同时，往旁边的柱子撞上去。
　　宴惊鸿:shit
　　……
　　谢绾撞得不轻，额头流血破皮，直直地往后倒下去。
　　掉在地上的手机响动，屏幕上出现“谢惊鸿”三个字。
　　“您好，你拨打的号码无人接听，请稍后再拨……”
　　“秋姐，没人接，我们没有会员进不去这医院啊”助理有些着急，她害怕救人时间过了，他就噶了。
　　张秋堇从她手上拿了手机，打开通讯录，再给备注为【妹妹】的人打电话，依旧没人接听，看了一下通讯录名单，给备注为【谢】的人打电话，对方手机已关机，给备注为【沈】的人打电话，对方接听速度很快。
　　“给你一分钟时间讲完”清冷的声音传过来，张秋堇也没有马虎，挑重点说:“手机主人受重伤了，给他妹妹打电话让我们来谢氏集团的私人医院，但我们没有会员，进不去，现在联系不上他妹妹”
　　“我知道了”沈珞妍说完就挂了电话，张秋季他们一脸懵逼，助理急得不行。
　　“要不我们把他扔在门口逃走，他们应该不会生死不管”
　　“他们会的，可能会帮忙打个120”经纪人来到前面:“要不我们去附近的医院”
　　一番讨论，他们决定去附近的医院，司机刚开火，医院门口十多人跑出来，两个人推着担架。
　　“这是……”
　　“快快快”医生来到车门旁，张秋堇打开门，医生进来把谢惊鸿放在担架……
　　刚还进不去门，想要去别的医院的张秋堇他们，现在被他们毕恭毕敬的带到接待室，好吃好喝地供着他们。
　　“秋姐，我们这是救了什么人啊”助理捧着热咖啡，坐近张秋堇，张秋堇无心吃喝，“不知道”
　　助理看向经纪人，经纪人摇头，司机……指望不上。
　　次日
　　宴惊鸿在车库醒来，额头上的血已凝固，在地上坐了一会，额头肿了一块，拿了地上的手机，看到未接电话，回电
　　谢惊鸿的手机在张秋堇手中，他们在医院等了一个晚上，已经精疲力尽，看到妹妹回电，张秋堇接了
　　“喂”
　　“你们在哪儿？”宴惊鸿问
　　“……谢氏医院”张秋堇迟疑回答她，宴惊鸿聪声音听出来是张秋堇
　　“张秋堇？”
　　“是我”
　　“好，我马上到”宴惊鸿挂了电话，起身时眼前有些模糊，头部传来刺痛感。
　　“谢绾，我早晚要杀了你”
　　谢绾没有回复，她还在休眠状态中，宴惊鸿靠着柱子站起来，给司机打电话，司机已到别墅，来到车库看到宴惊鸿额头上流到耳边的血，赶紧上前问:“大小姐，你怎么受伤了？”
　　“这是cos play”宴惊鸿把钥匙扔给他，坐进副驾，打开相机看自己的脸，额头的肿块又丑又大，宴惊鸿笑了一下，也不擦掉血迹，心道:“你这么注重外表，今天带你好好丢脸”
　　谢绾在休眠状态，能听到她的话，也能知道她做的所有的事情，只有不能跟她像以前一样交流。
　　宴惊鸿下车，从医院大厅前台问谢惊鸿住哪里，带着血迹的脸，上了17楼。
　　谢惊鸿已被转到VIP病房，宴惊鸿在走廊看到了张秋堇他们，走过去打招呼。
　　“你好，我是谢绾”
　　众人:……
　　“你好，张秋堇”张秋堇相对来说比较冷静，“你来的路上遇到麻烦了？要不要处理下伤口”
　　“我的第二人格撞墙了”宴惊鸿嘴角弯起，笑意不达眼底。
　　张秋堇对此点点头，她不好说什么，两人今天是第二次见面，张秋堇自认为不用再问她第二人格是什么情况，她也不喜欢问别人的事情。
　　宴惊鸿也没有久留，直接推门进病房，谢惊鸿还没有醒来，她嘴角扬起一抹淡淡的笑容，双眼定定的看着躺在病床上的谢惊鸿。
　　宴惊鸿眼前快速转换，出现她把手抠进他伤口的画面和心电监护仪滴滴响，诉苦着异常的画面。
　　宴惊鸿一手把溜到脸上的发丝撩到后面，静静地看着谢惊鸿，如果他死了，就没有人跟她争财产了……
　　病房的门被打开，宴惊鸿走出来，看向张秋堇:“谢谢你们”说完没有停留，离开医院。
　　司机看到宴惊鸿出来的很快，赶紧下车给她开门，宴惊鸿抬腿跨上车的瞬间，晕倒在地上，司机吓得赶紧扶住宴惊鸿，大喊:“医生，医生……”
　　由于宴惊鸿在车库冰冷的水泥地上躺了一夜，寒气入体，又是撞墙出血过多，身体脆弱而晕倒。
　　她醒来时看到旁边的谢懿军，又闭上眼睛，谢懿军看到她睁开眼睛了，就算她再闭上眼睛，谢懿军感慨:“昨晚我有手术，没能第一时间接你电话”
　　宴惊鸿依旧没有睁开眼睛，她并不想管这一家人的事情，懊恼自己上车时晕倒，生气谢绾撞墙。
　　“以后我会多空出时间陪你，要不我们去旅游”
　　宴惊鸿:？？？
　　谢懿军继续说:“你额头上的伤不深，不会留疤，……你有什么想要买的吗？”
　　谢懿军已检查监控，看到谢绾匆忙来到车库，然后摔钥匙，再去车边准备上车，突然往旁边跑过去撞墙，诊断出她的反社会人格比之前更严重了……
　　宴惊鸿再次睁开眼睛看向他，目光咄咄逼人:“我想上班”
　　本来宴惊鸿的计划是去接谢惊鸿，把张秋堇他们送走，再跟谢懿军邀功，再做出一套人生感悟，说明自己决定掌权，想要管理公司，这样能保护自己的同时给他们减轻工作负担，然而全都因为谢绾被破坏了。
　　谢懿军很意外，没想到她会想要上班，谢懿军又很开心，觉得自己女儿成长了，但又担心，工作让她的病情更严重。
　　宴惊鸿看着他逐渐严肃的脸，眸中闪过一丝冷笑:“不行吗？”
　　“不是”谢懿军安抚性地想要摸一下她的头，然而她头上绑着绷带，改为拍了一下她的肩膀:“你好好休息，我来安排，你想做什么工作？”
　　“去谢氏”
　　……
　　过了三天，宴惊鸿出院，离开医院之前探望了谢惊鸿，他已经醒了，靠着枕头，前面的移动桌子上放着笔记本电脑敲打键盘。
　　宴惊鸿头上的绷带已经拆了，额头上有微微的淤青，住医院三天，通过各种营养输液，她的脸色好了很多，至少眼里没有布满红血丝，也没有了黑眼圈，皮肤依旧死白死白。
　　“干嘛呢？”
　　“没什么”谢惊鸿合上电脑，谢惊鸿冷眸扫向宴惊鸿:“我需要休息”
　　赶客……
　　宴惊鸿冷笑，关上门出去，谢惊鸿现在摘下温柔假面，说明这几天肯定发生了让他不用再伪装自己的事情。
　　宴惊鸿一边想一边回家，三百多平的豪华别墅，主人总是不在家，清冷又寂静所有人都忙碌自己的事业。
　　这个家庭没有宴家的热闹，没有宴家的严厉，也没有宴家的烟火气，四个陌生人合租住在一套房一样，早餐晚餐可能会见个面，其余时间大家都是陌生人。
　　在这个陌生的环境里，无形的魔爪正在蔓延，四人又在自己的轨道里，如同陌生人一般，互相猜疑，隐瞒……
　　宴惊鸿回到自己的房间，抽屉里找了一张笔记本，拿出笔复盘最近发生的事情。
　　初步认定谢惊鸿不是走丢的，是谢懿军和沈珞妍隐瞒事实，让他去中东坐某件事，这件事很有可能是为了沈珞妍的产业或者是为了让谢惊鸿站稳脚跟。
　　谢绾回国后叫来谢惊鸿，隐瞒所有人的同时，隐瞒亲生女儿，这是对谢绾的不信任，也有她现在精神状态不好的原因，然而他们从未对谢绾说过让她去工作的事情，或者让她从小事开始干之类的建议都没有，她每天出去玩，每天喝酒，甚至精神状态不好，没有强迫她戒酒，也没有强迫她治疗，吃不吃药都没有关系。
　　前几天她提要工作的事情，谢懿军犹豫了，这些事说明他们根本不需要谢绾去公司，谢绾小时候订的遗产书自然废除。
　　宴惊鸿撕了写写画画的那一页，拿打火机烧掉纸，躺在床上看天花板:“谢绾”
　　“谢氏集团继承人的位置你得抢了”
　　谢绾没有回答，自从上次撞墙消失后，谢绾再也没有出现过，宴惊鸿清净了但也习惯她的唠嗑，有时候不自觉的跟她说话，等来的是安静地沉默。
　　手机响两声，宴惊鸿摁亮屏幕解锁屏，市程乐允发来的微信。
　　程乐允:“你哥找到了？”
　　程乐允:“他明天入职谢氏集团，你知道这件事吗？”
　　所有的迷题解开，谢惊鸿突然的冷漠，是因为他要入职谢氏，提前掌握公司，不需要再对这个妹妹低声下气，谢懿军犹豫，是因为已经定了谢惊鸿，虚假的继承人谢绾，真正的继承人是谢惊鸿。
　　宴惊鸿自嘲地笑，她当靶子在m国待两年，谢惊鸿在他国被栽培成合格的继承人，多么荒谬。
　　谢绾都20了，一份股份都没有，只有一个称号京城第一千金，这名号值钱吗？
　　她只要当靶子在众人的目光下接受暗箭明箭，好让他顺利坐上那个位置。
　　宴惊鸿起身，脸上挂着诡异的笑容:“谢绾，我帮你抢回来该属于你的东西”
　　宴惊鸿回复程乐允:“知道”
　　程乐允:“出来聊聊，你肯定感兴趣的话题”


第17章 争夺家产游戏开始
　　宴惊鸿出来见程乐允，程乐允来她家门口接她，宴惊鸿穿了一件黑色的宽松T恤和短裤，黑色拖鞋，坐在副驾:“说吧”
　　“要不要合作？”程乐允开门见山:“虽然谢家子嗣少，但是事业向来只继承一人，现在出现一个谢大少爷”程乐允递了一个眼神:“腻谢大小姐的位置要坐不稳了”
　　“然后呢？”宴惊鸿目光毫无波澜，嘴角含着一丝笑意，看不清她的想法。
　　“作为前男友，想帮你一把，帮你坐上谢氏集团董事长的位置”程乐允眸光加深，把车停到路边:“怎么样？”
　　宴惊鸿扭头视线与他对上，审视的目光，说:“不应该是程大少爷需要我这个谢大小姐的帮助吗？”
　　宴惊鸿依旧面带微笑，她和程乐允是一类人，绝对不会念旧情帮助别人，除非自己有需求。
　　“所以是合作呀，互帮互助，我帮你坐上那位置，你帮我解除与陆家的婚约”程乐允脸上的笑意消失，换上严肃认真的态度:“找到谢惊鸿没几天，他就要进谢氏担任副总裁职位，而你还在家里当着不食人间烟火的谢大小姐，别怪我说话不好听，明眼人明天都会知晓谢家的继承人换了”
　　“除非你不想抢，但以我跟你在一起一年的了解，你不会不抢”程乐允笑了一下:“只要你进入谢氏，名正言顺拿到股份，掌控谢氏集团，你就能帮我解除婚约”
　　“为什么我掌控谢氏才能解除婚约？”宴惊鸿对于豪门之间还了解不深，如果程乐允不想结婚，可以跟陆希艳说，或者找一个女生悄无声息地结婚，婚约自然就解除了。
　　“陆家绝对不会解除婚约，程家也不会，就算我找个人结婚，两家照样可以让我离婚，除非对象是独大的谢家大小姐”程乐允手指指向宴惊鸿:“这是我初步的打算，但是现在杀出来一个谢惊鸿，所以为了完成我的计划，必须得让你坐上那位置，拥有话语权，威胁陆家，解除婚约”
　　“我为什么要跟你合作？你的实力我还不清楚呢”宴惊鸿靠椅背，她的头又开始疼了。
　　谢绾的声音突然出现在脑海里:“他的智商没多大问题，但是诚意我还没看到，说不定他是碟中谍，程家一直都是谢家的附属家族，一直协助谢家继承人”
　　宴惊鸿被谢绾的突然出现，吓了一跳，程乐允对于她像被电击一样的反应，摸了一下椅背:“夏天也有静电？”
　　「宴惊鸿:下次出现先吱个声」
　　“你的诚意呢？”宴惊鸿问。
　　“我的诚意还不明显吗？我现在已经是程氏的执行总裁了，可以协助你在事业上顺利一些”
　　“你为什么不想跟陆希艳结婚？”这才是关键，两人是娃娃亲，他从小就知道自己要娶陆希艳，从小长在豪门，知道自己的婚姻只能拿来当筹码，尤其是像程乐允这样的一个人，不想跟别人结婚而帮助谢绾坐上董事长位置，解除婚约，这理由可笑至极。
　　程乐允沉默了，宴惊鸿一直等，谢绾不停地复盘，一下子说完这几天没有说的话。
　　「谢家有个规定，只有一个人继承所有剩下的子弟们要么出国，要么与截断与谢氏有关的所有利益来往，我以前听说我爸那一代有六个谢家子弟，最后胜出的人是我爸，我不知道他会不会像以前的规定一样，让我和哥哥争继承权，如果这样做我和谢惊鸿都有一半的成功率，如果他们不这样做，直接把继承权交给我哥，那我必须得出国，近二十年不能回国」
　　「现在的情况，前几天爸爸没有明说我不能去谢氏工作，现在我们提前得到消息哥哥入职谢氏，只能等到今晚，如果爸爸还是没有联系我，那就是没有争继承权资格」
　　「以我对爸妈的理解，应该回让我们公平竞争，但谢惊鸿是男的，这是不可忽视的因素」
　　「宴惊鸿:你不佛系了？」
　　「谢绾:我忘了谢家是残忍的帝王家」
　　这场游戏，只能赢，不能输，古代权谋的皇子输了是死，现代谢绾输了是被逐出家族，什么都没有。
　　程乐允沉默完:“她虐动物，这是我接受不了的，无论如何都无法与她站在同一个空间”
　　……
　　「谢绾:怎么办？我被说动了，这种行为我也无法忍受」
　　「宴惊鸿:上次杀了我养的松鼠的人还在牢里」
　　「谢绾:所以，怎么办？」
　　「宴惊鸿:先吊着他，今晚过后再决定合不合作」
　　宴惊鸿下午一直坐在客厅里，手上拿着遥控器，时不时地换台，终于想起被自己遗忘的事情。
　　「宴惊鸿:谢大小姐好会撞墙啊」
　　「谢绾:……」
　　「宴惊鸿:伤人八百，自损两千五」
　　「谢绾:……没办法，你不能再违规」
　　「宴惊鸿:下次这样搞，我带你去跳楼」
　　「谢绾:……」
　　谢绾在这几天不停地想这两年的宴惊鸿，她的所作所为，还有她们身上发生的事情，先抛开先入为主的小说思想，谢绾她没死，她的灵魂也在，而宴惊鸿一直都说自己跳楼死了，但为什么她的灵魂在她体内，有没有可能她没死，发生了一些奇幻的事情，她的灵魂锁在她体内，身体在别的地方，本来谢绾没有怀疑过她的死，但是自从上次她在谢惊鸿面前，认为摔茶壶的人是自己，回到房间还说:“我应该往他脸上砸”
　　她存在一些记忆混乱，她也说过自己身边都是精神状态有问题的人，所以不能排除她是看见别人跳楼，认为是自己跳的，但现在的问题是，宴家也给她举办了葬礼，甚至上了新闻……
　　谢绾试探性地问:「你当初跳楼时有没有感受到风的吹打，落地时疼不疼？」
　　宴惊鸿想一下当时的情况:「当时我穿着白裙跳楼，风吹得很大，裙摆都翘起来了」
　　「谢绾:疼不疼？」
　　「宴惊鸿:感受到疼之前我就重生了，死得很不真实」
　　「谢绾:你穿白裙？」
　　「宴惊鸿:是啊」
　　「谢绾:你不觉得自己穿白裙很违和吗？我到现在都没见过你穿白裙」
　　「宴惊鸿:是啊，但是那天我就穿了白裙，血染上白裙，差点看不出原本是白色的裙子」
　　谢绾……她发现了华点，宴惊鸿怎么知道血染了白裙差点看不出原来的颜色，她这是第三人称视觉!!!
　　「谢绾:你上次在谢惊鸿房间里，扔茶壶时，怎么想的？」
　　「宴惊鸿:啰里啰嗦，想扔就扔呗」
　　「谢绾:……」
　　几日不见的沈珞妍进来，她后面跟着以为深蓝色职业装的中年女人，沈珞妍直接走过来，把手上的档案放在茶几上:“听说，你想进谢氏？”
　　宴惊鸿关了电视，坐正:“是”
　　“谢氏水深，你先去我旗下的子公司学一下如何管理公司”沈珞妍示意，职业装女人把手上的资料双手递给宴惊鸿:“这是无语传媒集团的合同，谢小姐签上后明天开始入职无语集团担任总裁一职”
　　宴惊鸿没有马上接合同，心里问谢绾:「什么情况？」
　　「谢绾:不知道，两种可能性，一是不想我去谢氏，他们已经决定让谢惊鸿继承谢氏，二是还是公平竞争，但是先看看我的能力」
　　宴惊鸿接了合同，一目十行，看完合同后签了入职协议，沈珞妍凝眸看着她，最终说:“好好干吧”
　　沈珞妍过来一趟是为了让谢绾签合同，签完合同她又出去了，为什么沈珞妍比谢懿军还忙？
　　次日
　　谢懿军给她介绍了昭苏和两名保镖伟淇和伟峻，25岁，两人是双胞胎，是在搏击圈捞的人，跟在谢懿军后面五年，昭苏35岁，管理谢懿军公司大大小小的事情，宴惊鸿没想到谢懿军会直接给她昭苏，这个人从小就在谢家长大的，听说是个孤儿，谢懿军把他待在身边，像弟弟一样，能力自然不用说，能帮这样的懒惰爸爸管理那么大的公司，是个优秀到不能再优秀的人，把这样的一个人给她，人脉和资源目前不用担心了，但也极有可能是安排在她身边的耳目。
　　宴惊鸿在无语传媒集团空降总裁位置，昭苏空降副总裁位置，无语传媒集团是十多年的老牌公司，签的艺人都是老一辈的演员，主打外国电影圈，国内似乎听不到这家公司的名字，没有流量，只有实力派，圈内的艺人头破血流想要挤进无语，圈外的看不清无语，当然包括宴惊鸿，她也没听过这家公司，但是搜了一下他们拍的电影后目瞪口呆，两年在m国看的好几部电影都是无语拍的，宴惊鸿精心地化妆，头发散着，穿了黑色高领的无袖背心和白色的直筒西装裤，懒得做造型，戴上了黑色帽子，上班第一天，谢懿军送她去公司，单独的一栋大楼，上面挂着“无语传媒集团”牌子，宴惊鸿没想到就一个随手开的公司这么大，总共十八层，而旁边是程氏集团总公司，显得无语集团有些小了。
　　程氏集团总是喜欢建最高的楼，S市最高的大厦是他家，京城最高的也是他家的，为什么谢懿军不建一个比他高的？答案是没兴趣，谢懿军这个人还好是个智商高的天才，不然这个懒人以后怕是养不起自己，每天都在家喝茶看书，都没看见他去公司，每天做着沈珞妍对他撒娇的美梦。。。
　　……
　　宴惊鸿后面跟着伟淇和伟峻，旁边还有昭苏，很多人都认识昭苏，大厅工作人员看到昭苏立刻上前:“昭先生，这边请”
　　被无视的宴惊鸿……她站的不够高吗？她172的身高别人看不见吗？
　　「谢绾：你今天穿得像他的秘书」
　　宴惊鸿：。。。
　　昭苏微微颔首，对宴惊鸿做了“请”的姿势，在谢家昭苏算她的长辈，她出生时昭苏17岁，后来谢绾上了幼儿园，每天接送她的人是昭苏，两人关系还算可以，谢绾以前喊他昭大哥，昭苏每次都让她喊叔，谢绾觉得昭苏看起来很年轻，所以坚决不叫叔，后来昭苏管理公司四处奔波，谢绾和他见面次数也少了起来，现在昭苏给足了尊重让她先走，宴惊鸿不是什么都不知道的人，上辈子就长在书香世界，礼仪深之入骨习惯性地遵守。
　　“昭大哥，你客气了”宴惊鸿跟他并排走，坐电梯后到达最高层楼，紫妍召集了集团高管开会，给他们介绍谢绾和昭苏。
　　上辈子宴惊鸿也没来得及工作，一毕业跳楼拜拜了，她只做过酒吧气氛组，弹过古琴赚过外快，还没正经工作过，来到全是西装革履的老古董们前坐在左边第一个位置的椅子上，显然很多人看不起她，也知道她是因为沈珞妍的女儿而过来公司玩玩，也不指望她能做出什么大事，只希望安分守己，不要破坏他们的计划，倒是昭苏，他是个狠角色，气场都压住了他们，连紫妍都不及他，而他作为副总裁跟着谢绾一起来公司，很显然是给她撑腰的，看来谢家争夺家产开始了。
　　紫妍已经50岁了，她想退休多年，沈珞妍让她再等等再等等，一等就等了这个小女孩10年，没想到这么快她就要来公司上任，想想隔壁的程乐允已经开始管理总公司，谢绾也是个毕业名校的，关键的是谢懿军和沈珞妍的孩子能差吗？离退休计划进了一步，非常开心，请全公司喝奶茶，吃小蛋糕。
　　“以后有什么事情，先找谢总，谢总看过之后决定吧，如果不能拿个主意，就找……”紫妍眼神扫了一遍在座的各位:“你可以问你妈妈或爸爸，当然你对面的昭苏……昭总就是个很优秀的人，可以跟他商量，我要出差，去欧洲亲自盯【疯狂的罗小姐】那部电影的进度，祝你们上午和下午都愉快”摆明了要摆烂，一部电影需要代理董事长去盯吗？你就是去玩。
　　一家集团交给一个20岁的小姑娘像话吗？敢怒不敢言。
　　紫妍给她安排了一名助理和秘书，办公室很大，一百来平方，只是椅子好像不太舒服，坐了一上午没事做，问了几次助理自己的工作，因为是第一天来上班，暂时没给她安排工作，她需要过目的项目都由昭苏看过后再给她讲，让她去公司各个地方转一下，宴惊鸿也想转一转，便带着助理和伟淇伟峻从17楼开始转，每到一层楼工作人员都喊她:“谢总好”她都没有自我介绍怎么所有人都认识了呢，宴惊鸿也问了助理这个问题。
　　“那是因为谢总你来到公司后所有人都得到了通知，公司员工都知道了”
　　“但是怎么一看就知道我是谢总？”
　　“那是因为你带着两名气质不凡的保镖和代理董事长的特助转悠谁能不知道”
　　宴惊鸿知道了原因，让伟淇和伟峻去办公室等着，带着助理偷偷地转公司，宴惊鸿讨厌被人注视，何况她外貌条件太优越，总是能吸引别人的注目，第八层是试戏的大厅，今年无语打算拍一部12集的电视剧，正在招募演员，宴惊鸿好奇来到八楼，她一进来吸引了所有人的目光，主要是宴惊鸿今天穿的太锋利，又高又瘦，不输艺人，一下子吸引了众人的目光，而导演是极其讨厌别人迟到的人，导演看到宴惊鸿进来脸一下子黑了:“你迟到了，回去吧”
　　宴惊鸿一脸懵逼:“我好像没有跟你约时间”
　　“你……”
　　众人:那家公司的艺人，这么嚣张，没有时间观念。
　　助理去给她泡咖啡了，端着咖啡进来的时候听到宴惊鸿站在中间目视李导:“我是谢绾，新上任的总裁”
　　“谢总，您的咖啡”


第85章 合作共赢
　　“谢总，您的咖啡”助理知道她被他们当成来试镜的演员，于是走到她前面双手捧上咖啡
　　谢总？她？看起来也才20岁左右啊，虽然打扮的比较成熟，但是脸上的稚嫩感还没消，这位就是传说中第一千金谢绾。
　　助理对着李导道:“李导，这位是今天上任的总裁谢总，来考察试镜的演员们”
　　李导想起来他们刚刚聊的沈珞妍女儿来公司的事情，她就是沈珞妍的女儿啊
　　“哦，那就别让她站在中间”李导脸色沉沉看向旁边的人:“你找个椅子给她坐吧”
　　就算传说中的李导，面对资本时不得不低头，一口气上不去也下不去，在宴惊鸿的目视下，李导的脾气下去了。
　　宴惊鸿很满意，好像第一次使用身份让人低头，感觉很不错，她决定继续保持。
　　宴惊鸿坐下来，看了会演员们的试镜，校园悬疑题材的剧，来的都是25岁以下的，最小的有15岁，宴惊鸿看了五个人的试戏后觉得无聊了，他们选的都是爆发力强的哭的部分和害怕的部分，便找了一个借口出去再去看7-1楼，看到了很多演员，让工作人员眼熟之外没有做任何事情，很快到了中午，早上伟淇开了她的玛莎拉蒂来公司的，宴惊鸿让伟淇开车送她去吃饭，当来到程氏集团前面是看到了准备上车的程乐允，他一身黑色西装，白衬衫，手上拿着外套，司机给他开门，看到那高楼大厦，宴惊鸿想到当年自己去跳楼时，就是看上它的高。
　　宴惊鸿去买了咖啡，回到公司的时候午休还没结束，来到公司的餐厅看了看，公司员工们没想到她会来这里吃饭，一般那些高管不会来公司餐厅吃饭的。
　　宴惊鸿看了半天，没有食欲出去了
　　「谢绾:大姐，你倒是吃点东西呀」
　　「宴惊鸿:不想吃」
　　下午上班时间，关情带着一堆项目过来汇报，让宴惊鸿一一过目，决定要不要启用，宴惊鸿开始认真的看资料，实则是谢绾看，宴惊鸿放空自己。
　　烦躁……
　　宴惊鸿拿起手机，手指划过屏幕，给程乐允打微信语音，对方很快接了电话:“喂”
　　“干嘛呢？”宴惊鸿问。
　　“准备开会”
　　“我待会去你公司聊合作”
　　“好”
　　宴惊鸿挂了电话，重新看资料，然而天才谢大小姐卡壳了。
　　「宴惊鸿:怎么了？」
　　「谢绾:以后你又自虐伤害我身体，我又进入休眠状态，这时你怎么工作？」
　　「宴惊鸿:……」
　　宴惊鸿没心思再看文件了，靠着椅背闭上眼睛:「现在的问题是你都不怎么看得懂啊」
　　「谢绾:……我以前没学过这些，要不我们去请个老师学一下」
　　「宴惊鸿:如果你在我面前，我肯定会给你一个白眼」
　　「谢绾:谢谢」
　　「宴惊鸿:哟，会说话了」
　　「谢绾:谢谢」
　　宴惊鸿嗤笑，起身走出办公室，谢绾问:
　　「干嘛？」
　　「宴惊鸿:去程氏集团逛逛，看他怎么管理公司」
　　「谢绾:虽然我不喜欢他，但是的确可以参考」
　　无语和程氏集团隔着一条路，走路到他公司不过五分钟，来到他公司，没有工作证上不去，宴惊鸿走到哪里都是焦点，就算不是她的颜值，她身高足以让人注意到她，她穿着高跟鞋，差不多850了，一个850身高的女生无论在哪里都会吸引注意力。
　　前台小姐赶紧上前:“请问，你找谁？”
　　“我找程乐允”
　　“有预约吗？”
　　“没有”
　　“不好意思，小姐，没有预约不能见我们程总”前台不知道打发了几个这样来找程乐允的女子，一听到她是来找程总的，语气也没有那么好了。
　　宴惊鸿知道见一个公司总裁不容易，本来想偷偷地溜进公司，视察一下。现在被一个前台拦住。
　　宴惊鸿终于还是给程乐允打电话了:“我在你家公司大厅，下来”
　　前台小姐一直站在她面前，想着是不是给公司的某个朋友打电话让她偷偷溜进来，要不要让安保赶她出去呢。
　　宴惊鸿走了一条路过来，脚都疼了，踩着七厘米的鞋子走一公里左右，平时她不怎么穿高跟鞋，今天一穿脚开始疼了，走到休息区坐在椅子上，对着前台道:“麻烦给我倒一杯水，谢谢”
　　“这位小姐，咱们公司只给公司的客人服务，如果你渴了，出门左转有咖啡店”
　　宴惊鸿坐在休息区，她没办法赶人，毕竟她没闹事，但是前台小姐就很生气，特别想赶走她。
　　“这么大的公司，竟然连一杯水都不舍得给，真抠”
　　“毕竟程氏集团不是专门做慈善的”前台小姐语气越来越不耐烦:“没事的话，请你离开，有了预约再来找程总，或者在外面等程总下班也行”
　　前台小姐认为对方是个大学生，没有背景没有权利，来了公司都不敢跟她嚣张也没说我认识你们程总让我进去，就是个爱慕程总的一个穷逼大学生，估计这一身是男人给她买的，或者程总给她买的，然后她认为程总爱的是她，所以来公司找他，她手上连程总的联系方式都没有。
　　“还有，你刚刚给人打电话让他下来，但是我司禁止员工带闲人进去，被发现了会被开除的”
　　“是吗？”宴惊鸿懒得跟她嚼舌根，前台小姐背对着电梯，自然没有看到电梯里出来的人，而宴惊鸿看到了正迈着大长腿走过来的程乐允。
　　“是的，所以你还是赶紧离开吧，不然我叫保安把你赶出去对你也不好，免得在众人面前丢脸”
　　“哦”宴惊鸿看向她后面:“你带我进去会被开除吗？”，前台小姐也感觉到后面来人了，倒要看看她叫的是什么人，一转身看到了站在后面的程乐允，赶紧低头:“程总”
　　“谁敢开除我”程乐允都没有看她一眼，眼睛盯在宴惊鸿身上，宴惊鸿一直都是人不犯我我也犯人，人若犯我我必犯人的准则，现在她还没有犯人，她就自己过来犯她，那就不要怪宴惊鸿无情 。
　　“她欺负我”宴惊鸿瞬间委屈的模样，手指着前台小姐，前台小姐脸色泛白，不敢置信地瞪着宴惊鸿:“我，我没有”
　　“明天开始不用来了”看了那么一眼，是让她明天开始不用来，甚至都不问缘由让她走，这很明显是给面前的女生撑腰，难道是程总新交的女朋友。
　　程乐允也不管僵硬在原地的她，对着宴惊鸿道:“这么快就想见我了？”虽然有些调戏的味，但是不难看出两人很熟。
　　“是啊想把你剁成肉块喂狗”
　　“我的肉还是喂你比较好”程·不要脸·乐允
　　宴惊鸿和谢绾同时翻了个白眼。
　　「谢绾:恶心死了」
　　「宴惊鸿:嗯」
　　“来看看你公司”宴惊鸿站起来自顾自地往电梯走，程乐允跟上:“当然准备好了”
　　“你们谢家夺权游戏开始了？”
　　“明知故问”
　　「谢绾:这样明目张胆地去他公司，都知道我们合作了怎么办？」
　　「宴惊鸿:有时候你真的是一根筋」
　　宴惊鸿看了眼程乐允:“你安排狗仔了？”
　　程乐允低头在她耳边说:“先出个绯闻，谢大小姐堕落了”
　　宴惊鸿轻笑:“这样谢家开始争财产的传闻不攻自破”
　　「谢绾:啊我知道了，程乐允名声差，你跟他出个绯闻，还可以散播谣言说谢绾来无语是为了程乐允，谢绾堕落，这样就不会有人觉得谢家两个小辈在争权，自然不会有人率先站队，毕竟我爸妈还健在」
　　「宴惊鸿:不错，先奖励半个小红花」
　　「谢绾:为什么不是一个？」
　　「宴惊鸿:因为你说对了一半，你说谢家独大和四大家族之首的两个继承人疑似在谈恋爱，你觉得其他人坐得住吗？首先是陆家其次是程家，谢家和程家一直以来都是协助关系，从来没有联姻过，如果一旦联姻……」
　　「谢绾:我知道了，我们要打草惊蛇，先给谢氏集团找些麻烦，继承人的人选往后退」
　　宴惊鸿跟着程乐允，程乐允马上要开会，宴惊鸿旁听，公司高管一个个脸色诡异，实在搞不懂为什么这两人突然就有联系了。
　　宴惊鸿看着他工作状态，会议进行到一半时，她出去随便逛逛后回去了。
　　「谢绾::-(，我的名声，不到晚上，圈里都会传我和程乐允貌似在一起的新闻」
　　「宴惊鸿:明天去看看谢惊鸿的工作环境」
　　「谢绾:现在我们这样，只能拖延选继承人时间，我们需要在无语做出成绩，让爸妈看到我的能力呀」
　　「谢绾:最后还是要通过董事会投票的，那些人应该不好对付」
　　「宴惊鸿:是啊，所以我们物色一个精英帮我们」
　　「谢绾:程乐允呢？」
　　「宴惊鸿:不能只靠一个人，难道他还要帮你运行公司？！」
　　「谢绾:那怎么找？」
　　「宴惊鸿:慢慢来，不急，你先学会怎么看财务报告表」
　　「谢绾:……」
　　宴惊鸿回到公司，开始看近十年公司所有的情况，资料很多，关情搬了三次才搬完，还有几个U盘，宴惊鸿看书很快，一目十行，她本来就很聪明，看过的东西基本都不会忘掉，所以在梦里看到的那些人，再次出现在现实她都能对得上，她不喜欢动脑子，平时都吊儿郎当的，看起来不靠谱，但是学东西很快，关于金融，她一点都不了解，怎么管理公司她也不知道，所以先了解公司，再做出决策，宴惊鸿从来不做没有胜率的事情，一旦决定，那就要做好，现在开始管理一家公司，那她就要管理好
　　谢绾也集中注意力，两人一起出对策，一起看资料，不懂的一起分析，关系和谐。
　　宴惊鸿揉了揉眉心，拿了公司的第二季度经营财报，看了半个小时，也没看出个所以然来，这东西……她没学过啊，让她制定计划，她怎么制定，该死的老古董们，第一天就给她那么大的事情，如果做不了，那么以后在公司她也没有威严了。
　　宴惊鸿还是去问昭苏了，紫妍给他堆了一堆工作后跑去欧洲，跑的很快，早上开完会就跑了。
　　到了下班时间，宴惊鸿让关情下班，自己看文件，才看完了五年的部分，还剩五年年度报告
　　宴惊鸿没时间看手机，因为她发现了第二年和第三年盈利有问题，第三年开始主打国外市场，跟国外的公司合作拍电影，宴惊鸿和谢绾看入迷了，这些东西像个悬疑小说一样，一环扣一环，直到手机响起，是个垃圾信息。
　　宴惊鸿才看了一下表，六点半了。
　　宴惊鸿一边看资料，一边看文件看到半夜 。


第19章 一眼鉴姬谢大小姐
　　宴惊鸿回到家的时候看到客厅里坐着看电脑不停的打字的人，脸色苍白，眼瞎青黑，疲惫不堪
　　“被捅刀了还能工作，不错嘛”宴惊鸿踩着高跟鞋挑眉:“以后再受伤我可不会跑去救你了哦”说完往楼梯走，谢惊鸿停下手:“不会有下次”
　　宴惊鸿顿了一下，继续上楼:“晚安”
　　谢懿军和沈珞妍一起去欧洲，家里只剩了宴惊鸿和谢惊鸿。
　　宴惊鸿随手发布了一个微博，虽然她在微博没有实名认证，但周围的人都知道那是她的账号，她随便从手机里选择一张酒吧氛围图片，发布配文【心情愉悦】
　　很快很多人来评论
　　“玩乐姐怎么了？”
　　“我也特别开心，瘦了四斤”
　　“看毒药了吗？”
　　“发生什么了？分享”
　　“蹲”
　　“留个耳朵”
　　“玩乐姐回国后在做什么呢？都不分享生活了”
　　“上次开箱视频真的惊艳了我，要不要继续做一条”
　　“姐姐带我看看富婆们的生活”
　　……
　　宴惊鸿自己开楼:“开始工作了，最近会很忙，等我有时间给你们讲讲豪门八卦，说说最想听谁的？”
　　豪门八卦，宴惊鸿自己也很感兴趣，但是她身边没有瓜，她想吃瓜了，而瓜在什么地方，人群聚集的地方，那就是豪门各种宴会，总能吃到瓜。
　　她收到了陆家二女陆希艳举办的茶话会的邀请函，进别墅大门时保安给她的，听说是陆希艳亲自过来送的邀请函，四大世家之一，得给面子。
　　她也想认识认识这些所谓的豪门，茶话会时间是后天晚上，都是世家千金子弟，这些茶话会他们经常办，为的是联络资源，小辈互相认识，而陆希艳突然办茶话会，可能是因为这几天的事情，程乐允的绯闻意外的多，不知她怎么想的，这不是上赶着给他人看笑话吗？如果程乐允不来，她没面子，如果程乐允来了，那就是她管不了程乐允，最后还要接这个烂鞋子过日子，那些人不敢笑话程乐允，只能笑话陆希艳，因为她是不受宠的千金，当初程乐允母亲跟陆希艳母亲约定第二个孩子如果是男女就订娃娃亲，而陆希艳刚好是第二个突如其来的孩子，沾到了这个便宜，一个跟外人生的，不受宠的女儿……
　　宴惊鸿不知道这些事情，当然是找李雅南听说的，倒想会会这个陆希艳了，谢绾记忆中他们初中时见过面，在一个晚会上，陆希艳主动过来找她说话，后来她被陆家主母带走了。
　　次日
　　宴惊鸿起身下楼，佣人已经做好早餐了，宴惊鸿吃了一点西红柿炒鸡蛋，放下筷子，挎包走了，耳边又传来谢绾的声音:“你得增肥，这个样子太恐怖了，亚楠结婚之前达到19斤”
　　宴惊鸿又回去坐了，吃完了一盘菜才出门。
　　到了公司后开早会，她都没有说话的机会，各个经纪人和高管们聊，最后问她:“谢总觉得怎么样？”
　　“不怎么样”宴惊鸿悠悠地坐在主位上，众人脸色变了一下，问她怎么样的王雅倩脸上挤了点笑容:“谢总是不是有更好的提议”她就不信，一个专业不是这一行的小丫头能提出什么好的提议
　　宴惊鸿靠在椅背上:“不知道各位的目的是什么，不过我觉得开一个公司的目的是赚钱，当然这个公司是我妈开的，她不在意能不能赚钱，就当个乐陪你们玩，但是我不是来陪你们玩的，我看了公司的财务表，近四年，公司是不亏不赚的状态，没有新颖，高质量拍出来的剧低价卖给外国的平台，转换率只能养活公司，不能大手大脚地花钱，艺人宣传不到位，拿不了高阶代言，去年李焕的剧火了，在国外收视率破一，但是公司转换率多少？本来可以再接再厉让他接几部戏，但是你们让他接了一个跟上一部剧完全不一样的角色，粉丝转换率为零，角色不讨喜，没有赚钱”
　　众人脸色青红白绿，没想到小丫头一来就指出他们的问题，竟然在公众说出来。
　　王雅倩不服:“谢小姐，这是我们公司的理念，拍高质量的戏，不做流量，演员要有内涵，不能把粉丝看的太重，不能娱乐化”
　　“行，那你来赚钱养公司吗？十年来公司跑了多少个艺人？拍完戏拿完奖跑路的有多少？有多少个转路线去拍商业片了？我就是个俗人，只认钱，从小大手大脚花钱惯了，公司不能赚钱，我让你们所有人失业，在圈内再也找不到工作”宴惊鸿一手敲着桌面，看着众人脸色，笑了一下:“正在播出的悬疑剧《冷玫瑰》在外网火了，女主角是我们公司的艺人吧，宣传跟上，经纪人把她未来三个月的计划表给我拿过来，下午之前各个部门做好对应的计划送到我办公室，手段我告诉你们，花钱买热搜，买通网红宣传，广告代言定身给她找，无论什么手段，把这个人给我捧红”合上文件，站起来:“会议结束”走出了会议室。
　　「谢绾:鼓掌，你刚刚很帅」
　　「宴惊鸿:我觉得我比你更适合当财阀」
　　「谢绾:我也这么觉得」
　　「宴惊鸿:以后我消失了，你去给我的坟墓多烧一点纸钱」
　　「谢绾:……突然说这些干嘛？要消失也应该是我吧」
　　「宴惊鸿:阎王爷来了你的灵魂都在，怎么可能会消失，坚强的……小白兔？」
　　「谢绾:你觉得我是小白兔？」
　　宴惊鸿看过了宋婷雁的档案，长得很清纯，但是病娇角色演得非常好，也年轻，当下病娇在国内那么火，好好宣传，还有无语的资源完全可以让她上二线，以后的路走好，那在国内上到达一线也不难，国内不缺花瓶，但是缺一个好看又有演技的年轻演员。
　　“让宋婷雁过来见我”宴惊鸿吩咐关情，进了办公室躺在了沙发上，她今天穿了一身绿色的运动套装，她很少穿彩色的衣服，昨天穿了一天的高跟鞋，她决定抛弃女强人的人设，她还是做随心所欲的宴惊鸿吧。
　　躺在沙发上觉得这个沙发不太舒服，躺了一会坐到了椅子上靠在椅背，这边椅子还是挺舒服的。
　　宴惊鸿掏出手机开始搜索沙发，家里的沙发就挺舒服的，联系谢懿军要了沙发的牌子之后打电话订了一套马上送过来。
　　宋婷雁进办公室，她还没见过新的总裁，小心翼翼地敲门进来，她扎着高马尾，淡妆，白色T恤和浅色牛仔长裤，青春活力，她才19岁，武南大大一生，不是科班出身，是医学专业的。
　　宋婷雁喜欢演戏，但是父母不让她报艺术学院，所以去考了武南大，后来找机会不停地试镜，过了冷玫瑰的试镜，签了无语，没想到在外网竟然火了，不愧是无语出品。
　　她没想到新来的总裁这么漂亮，而且还是网上说的第一千金谢绾，如果她进娱乐圈，什么都不用担心吧，靠脸也能衣食无忧，火半辈子。
　　“谢总你好，我是宋婷雁”宋婷雁站直打招呼。
　　“嗯”宴惊鸿走到她对面:“坐吧”自己先坐下来，掏出手机给李雅南打电话:“中午的饭取消吧，我跟别人约好了”
　　李雅南约了宴惊鸿吃饭，庆祝她上班，成为社畜。
　　“谁约你了？我让他吃个达比兜”
　　“你还是跟你男朋友吃吧”
　　「谢绾:你跟谁约了？我怎么不知道」
　　「宴惊鸿:绯闻男友啊」
　　「谢绾:你没跟他约啊，不是，你为了一个男的拒绝我闺蜜？」
　　「宴惊鸿:谢大小姐，咱一心搞事业好吗？」
　　「谢绾:这跟那个没有关系，首先亚楠先约的我，程乐允根本酒没跟你联系，所以你不能放她鸽子」
　　「宴惊鸿:我拿自己七八年的恋爱经验保证，他中午肯定会来」
　　「谢绾:为什么这么肯定？」
　　「宴惊鸿:因为他是中央空调」
　　「谢绾:……」
　　宋婷雁听着她打电话，不知道是故意凉着自己还是无意的，心中顿时紧张起来，可不要惹了这位祖宗。
　　“我打算捧你”宴惊鸿开门见山，宋婷雁愣了:“哈？”
　　“我看你资质不错，所以说一下自己的情况，早恋，谈过几个，谁提的分手，什么原因，有没有出轨，脚踏两船，约\炮经历，校园暴力，抽烟喝酒什么时候开始的，做过的坏事，所有的如实招来，以后被爆出我们好做准备”
　　宋婷雁听的一愣一愣的，看着宴惊鸿没有开玩笑的样子，便知道自己现在需要做的是抓住机会，宋婷雁正襟危坐:“高二时谈了半年，上高三时因为要准备高考分手了，没有出轨，脚踏两船，没有经历过校园暴力，也没有暴力过他人，没有约过……炮，不抽烟不喝酒，做过的坏事……初二时闯祸红灯被警察叔叔抓到写了一千遍红灯停，绿……”
　　“呵呵”宴惊鸿笑了，这是什么典型的好学生，但是她说的是真的吗？
　　「谢绾:你撞到了比我还乖的女孩，我都偷偷抽过一次烟」
　　「宴惊鸿:咦？什么时候」
　　「谢绾:初中」
　　“好了，我知道了，你有未来计划吗？想要从医还是选择演艺圈？”宴惊鸿打开手机，没有抬头，看着手机给谢惊鸿发微信:“明天晚上有个茶话会，你去吗？”
　　“茶话会应该有很多千金，给你介绍介绍”
　　“当然，你这么好看，他们会主动过来认识你”
　　宋婷雁的注意力被她的手机夺走，宋婷雁视力很好，而且茶几很矮，她能清楚地看到她发的微信，看了一会说:“我想演戏，我从小就喜欢演戏，在家里偷偷地练习，我试镜了二十多次争取了冷玫瑰的女主，我非常……”
　　“好了”宴惊鸿打断:“下午给你制定计划，好好准备吧，这个暑假你会忙起来”
　　“是”
　　“加个微信”宴惊鸿打开了二维码推手机，正好谢惊鸿发微信过来了，上面弹出信息，宋婷雁看到了。
　　“不去”
　　“没兴趣”
　　宋婷雁扫了她的二维码，两人加了好友，宴惊鸿拿了手机:“以后有时间约你出来玩，别担心，下班时间不谈工作”
　　“好”
　　下班时间不谈工作，那……潜规则……宋婷雁胆战心惊，有点搞不懂宴惊鸿的意思，如果被这个漂亮的上司包养……不敢想，别想了。
　　宋婷雁从总裁办公室出来有点恍惚，脚踩在云上，快要飘起来了。
　　「谢绾:……嗯～」
　　宴惊鸿靠在沙发一手转笔，不再灵魂交流，开口问她:“怎么了？”
　　「谢绾:感觉她不太直」
　　“谢大小姐还会鉴姬啊”宴惊鸿调戏的语气。
　　「谢绾:……不知道，就是一种感觉」


第20章 物色人选
　　宋婷雁从办公室里出来，脚步浮云，感觉不切实际。
　　总裁亲自跟她说她要捧她，这种好运到底从哪里领啊？看着手机上宴惊鸿的微信头像，她才觉得刚刚的一切都是真的，但是，天下没有免费的午餐，她为什么要捧自己？不会是要把她给老男人吧，不然她为什么加她的微信，还跟她说有时间出来玩，但是她也是个女生啊，不会做那种事吧，不会这么恶劣吧！
　　宋婷雁一边开心，一边焦虑，时不时地拿出手机看一下宴惊鸿的微信头像，翻了好几遍她的朋友圈，她的朋友圈没有设置权限，使用微信到现在发的朋友圈都能看到，最近发的一条朋友圈昨天发的，是办公室的照片，配文:“开始打工了”
　　宴惊鸿也在翻朋友圈，看到谢懿军发了一条朋友圈，是沈珞妍的背影，没有配文，单单一张照片，宴惊鸿点了赞，一刷新看到了宋婷雁发的朋友圈:“非常开心，所以奖励自己点了大杯\奶茶喝，此条屏蔽经纪人，嘻嘻”
　　配了一张大杯\奶茶，宴惊鸿也好长时间没喝奶茶了，给她评论:“想喝”放下手机继续工作。
　　宋婷雁从公司出来在附近买了一瓶奶茶，拍完照，一边喝着一边逛街，想着买一身好看的衣服，便收到了上司的评论:“想喝”
　　救命，这是什么意思？为什么要给她评论，难道总裁不都是高冷的嘛？
　　左思右想，总裁评论想喝是不是暗示自己，宋婷雁返回来排队买了跟自己一样的大杯\奶茶，又回了一遍公司。
　　刷了工作证上楼，第85层只有总裁和副总的办公室，左边是谢绾的办公室，右边是昭苏的，宋婷雁往左边走，秘书看到宋婷雁手上拿着两杯奶茶，一个插管子，另一个没开封。
　　不是刚见过谢总了吗？难道谢总又叫她了？
　　“谢总在吗？”
　　“在，我联系一下”秘书给宴惊鸿打电话，秘书发现宴惊鸿不喜欢她敲门通知，于是有事直接打电话:“谢总，宋小姐过来了”
　　“宋婷雁，您刚见过她”
　　“好的”秘书放下电话柄:“谢总让你进去”
　　宋婷雁才想到没有多买一杯，可以送秘书小姐姐，害，情商什么时候够用呢？
　　宋婷雁推门进来，宴惊鸿正在蹙眉看着电脑，宋婷雁小心翼翼地唤了一声:“谢总”
　　“嗯，有事吗？”宴惊鸿没有看她，继续看着电脑，手机铃声插入了宋婷雁的话，宴惊鸿看到备注，嘴角上扬，对谢绾说:「你看，他的电话来了」
　　「谢绾:也不一定是请吃饭」
　　「宴惊鸿:那就打赌」宴惊鸿抬眸看了一眼宋婷雁:「如果他是请吃饭，我去考驾照」
　　「谢绾:……好」
　　宴惊鸿接了电话:“什么事？”
　　程乐允:“请谢大小姐共进午餐”
　　宴惊鸿挑眉：“好啊”
　　「宴惊鸿:你输了」
　　「谢绾:……再赌一个，我赌宋婷雁不直」
　　「宴惊鸿:好，那我赌她直」
　　“什么事？”宴惊鸿挂完电话看向她，也看到了她手中的奶茶，宋婷雁赶紧走到她前面把奶茶放在桌子上:“给你带……”话还没说完，宴惊鸿说了“谢谢”
　　宴惊鸿也没想到自己随便写的评论，让她折返送了奶茶，这么乖。
　　「谢绾:她不会要喜欢上我吧」
　　「宴惊鸿:……」
　　中午，程家程大少爷来无语传媒集团的大厅接谢家谢大小姐共进午餐。
　　“他们的牛排不错，你尝尝”
　　「谢绾:唉！我的名声」
　　宴惊鸿没有管谢绾，与程乐允一起吃饭，切牛排，说:“以后每天晚上过来送我，来不了时说一声，我叫司机”
　　“遵命”程乐允从兜里拿出一个小盒子打开，给宴惊鸿:“这个戴上”
　　“干嘛？”宴惊鸿看到盒子里躺着一只10克拉左右的钻戒。
　　“明天去茶话会时一定要戴上”程乐允轻笑了一下，宴惊鸿懂了。
　　一个单身女性戴上钻戒，要么结婚了要么订婚了，而谢绾戴上戒指，最近又只有一个与她亲近的男性，无论两人有没有订婚，还是可以让人生出无限的猜测。
　　宴惊鸿拿了戒指，就地戴上:“眼光不错”
　　「谢绾:SJ家的，估计两千多万」
　　「宴惊鸿:这么贵，明天卖掉」
　　「谢绾:你别做丢人的事了，想要跟爸爸说给你买更贵的，更何况卡里有那么多零花钱」
　　「宴惊鸿:好，明天去买车」
　　「谢绾:……」
　　“你买戒指的事……你都送我这么贵的戒指，当然不会低调做事”宴惊鸿打开手机登录微博，查看热搜，果然热搜上躺着他的热搜#程乐允购买两千三百万的十克拉钻戒#
　　评论区都在猜送给谁。
　　“送谁呢？”
　　“这么贵？那85克拉的多少钱啊？”
　　“也许送妈妈”
　　“能让程乐允这么破费的只能是正宫呗”
　　“陆希艳！！！”
　　“程乐允再怎么作，最终还是要娶陆希艳，豪门联姻啊”
　　“是不是最近有什么动作呀，不会是要求婚吧”
　　“每天都是他的热搜，烦死了”
　　「宴惊鸿:这下不能卖了」
　　「谢绾:不错，允许你明天买辆车」
　　「宴惊鸿:需要你允许？」
　　「谢绾:……」
　　不需要，她的卡都在宴惊鸿手中掌管。
　　两人吃完饭回各自的公司，助理敲门进来了:“谢总”微微颔首，手上拿着文件:“这是您要的合同”
　　“放我桌子上吧，还有他们的策划案直接送过来，敲个门就行，不要给我打电话”
　　“好的，谢总”
　　宴惊鸿桌子上还有没喝完的奶茶，走过去拿了奶茶咬着吸管坐在椅子上打开电脑。
　　宴惊鸿放下奶茶，喝完了最后一口，怪好喝的，拿起手机给宋婷雁发微信:“奶茶好好喝，谢谢”
　　宋婷雁持着上司的消息第一时间收到，给她设置了特别提示，所以第一时间回复她的消息。
　　宋婷雁:“从公司出来走两百米就有银尘茶”发完又觉得不太好，立刻编辑消息:
　　“谢总想喝，我给您带”
　　其实宋婷雁也是客气一下，但是没想到会收到这样的回答。
　　谢总:“好啊，以后的奶茶就拜托你了”
　　宋婷雁看着那一句，读了好几遍，没有看错，也没有理解错，以后每天要给她带奶茶吗？
　　“义不容辞”职场新人宋婷雁，硬着头皮写了四个字发过去，看了会手机屏幕，谢总没有回微信……
　　宣传部的人敲门进来，手上的方案放桌子上:“谢总，这是你、您要的方案”
　　“嗯，放下吧”宴惊鸿倒腾着手机跟宋婷雁联系，她还真的蛮喜欢宋婷雁的，有了逗她的心思。
　　“谢总，那我走了”张倩楠开口声音特别小，几乎只能自己听到，对方也没看自己，心里舒了一口气转身出去，她出去了之后宴惊鸿拿方案开始看，不愧是一群吃瓜群众，怎么虚头宣传，她们很清楚，方案不错，但还是缺点意思，宴惊鸿叫了关情把方案给宣传部拿回去再完善，后来其他部门的方案也拿过来了，宴惊鸿一个一个过目。
　　程乐允的电话又打进来，宴惊鸿接电话:“什么事？”
　　宴惊鸿：“谈什么生意，你又不开娱乐公司”
　　宴惊鸿立刻放下手中的工作:“代言？什么代言？”
　　“人选的话，我这里正好有一个”
　　“新人，长得好看，人也很乖”
　　宴惊鸿挂电话，给宋婷雁发微信:“晚上准备一下，带你去看金主爸爸”
　　宋婷雁收到消息时，又忍不住胡思乱想，现在满脑子都是潜规则，她怕被谢绾送出去给金主……
　　宴惊鸿不是搞娱乐行业的，看了都觉得不错，但是没有一个让她觉得非常好的，也许因为她不是专业人员，所以让昭苏也看看，才想起来还没逗完的宋婷雁，给她发了晚上吃饭的地方后问:“你想被包养吗？”
　　宋婷雁久久没有回复，宴惊鸿看着《对方正在输入……》嘴角上扬，放下手机，看了看时间，离下班还有两个小时。
　　「谢绾:你又在打什么注意？」
　　「宴惊鸿:给你撩女生啊，以后我消失了你就有伴了，给母单谢大小姐物色人选」
　　「谢绾:我……我又不是」
　　「宴惊鸿:不是什么？」
　　「谢绾:……没什么，不聊，我睡个觉」
　　宴惊鸿早上订的沙发到了，躺在沙发上看书，学习管理公司。
　　宣传部的人挖干了脑子，最快的速度把完善的方案送到了宴惊鸿手上，宴惊鸿很满意，下班之前召开会议，最重决定了让宋婷雁往流量上走，把她打造成人间清醒，娇憨美女人设。
　　下了班宴惊鸿去接宋婷雁，本来宋婷雁要自己过去，宴惊鸿不让，因为宋婷雁自己过去的话，出租车不能进去，她自己得走个两公里到达地方，程乐允选的是高级私人会所，提供的食物都要比普通酒店更加高级，不管是动辄几位数的鲍鱼燕窝，还是窖藏几十年的珍贵名酒，只要有钱有地位，他们都能奉上。
　　宴惊鸿去接宋婷雁的时候看到她穿了一身校服款式的黑篮色运动衣，又土又丑，她很别扭的上车，一路上张嘴又合上，合上又张嘴，谢妧也没有来过这个私人会所，司机今天开的是一辆大G，谁都没有阻挡她进去，几百米的距离就把大门给开了。
　　宋婷雁捏着手终于开口:“谢总，包养是什么意思？”


第21章 宴惊鸿弹琴
　　“字面上的意思”宴惊鸿下车，另一个人给她们带路:“谢小姐，这边请”
　　自动被忽略的宋婷雁……也跟着宴惊鸿走了。
　　门童把她们带到了一坐中式风格的会所，被竹林包围着，有种山林隐居的感觉，呈现出人居与自然香水相伴的生活场景。
　　茶艺师，国画师，象棋师都有，每走过他们的前面，所有人跟宴惊鸿颔首打招呼。
　　「谢绾:程乐允搞什么鬼，这一点都不符合他的行为啊，他又不是什么书香子弟，他会下棋吗？，会画画吗？懂得品茶吗？」
　　宴惊鸿听到了古琴的声音，声音越来越近，竟然是《秋风辞》，宴惊鸿顿了一下走过去。
　　程乐允盘坐在紫檀嵌百宝花鸟宝座上听着曲，弹曲的正是书信大师宴书信，正是宴惊鸿的爷爷，宴家当家做主的人。
　　程乐允和宴书信怎么在一块了？宴书信竟然给程乐允弹琴？宴书信是个多傲的人啊，最看不惯的正是程乐允一样游手好闲，放荡不羁的人，也包括宴惊鸿。
　　宴惊鸿对这个爷爷的印象就是严格，小时候让她学琵琶，每天练习十多个小时，教一遍，不会那就不吃晚饭练习，学不完不许睡觉。
　　宴惊鸿叛逆期开始得很早，甚至没有结束她就跳楼了，一家人中就属宴惊鸿天赋最好，最适合学琴，但是宴惊鸿叛逆，宁可不吃饭饿死也不学，宴书信也是个固执的人，不吃就不吃，把六岁的宴惊鸿带到深山野林，没有电，没有网络的小木屋里让她练。
　　小宴惊鸿逃了很多次，训练有素的军犬马上能找到她，宴书信硬是把她的古琴和琵琶练好了，中途还不忘让她学习国画，宴惊鸿没有耐心，宴书信有的是办法让她学，后来让她去考帝景美院，宴惊鸿去考了。
　　在画纸上写了《这破学校我不上》写完出来，宴书信再有什么门路，也没办法让她进美院，本来她的师傅都说好了，上了美院就要开始拜师学国画，宴惊鸿自己毁了这条路。
　　这条路不行那就去考音乐学院，以宴书信的艺术地位，让她进音乐学院没有问题，而且她本来就有天赋，古琴和琵琶弹得特别好，但是宴惊鸿考了S市的大学，志愿填报的时候只填了一个学校，填了一个专业，宴书信气得让她自力更生，从宴家赶出门，宴惊鸿跟发小男闺蜜合租了一套房，正认为自己要自由了，宴云骞开始搅合她的生活……
　　时隔两年，再次看到宴书信，宴惊鸿不再是宴惊鸿了，而是谢绾，这一生没有逼她学琴的人，也没有逼她画国画的人，她美滋滋的人生还在后头呢！
　　宴惊鸿安安静静地等在门边，等他弹完一首曲，有些事就是刻入骨子里的，宴书信不喜欢他弹琴的时候有人走动，上辈子她守了他的规矩22年，这辈子自己都不知不觉中守着他的规矩。
　　一首曲完毕，宴书信放下袖子，看向门口:“丫头，进来吧”
　　宴惊鸿微微颔首，后面的宋婷雁认识宴书信，看到大人物在场，深怕自己做错事，九十度鞠躬，跟着宴惊鸿走进来，宴惊鸿进来之后才看到角落里坐着的宴墨书，是宴惊鸿的双胞胎弟弟，他跟宴惊鸿不一样，自小乖巧懂事，人人口中的正面教材，唯一不足点就是五音不全，一窍不通，但是对香味很敏感，宴惊鸿还没跳楼时他已经成为了著名的调香师。
　　爷孙两出现在京城，这不是件小事啊，她为什么没有提前知道，宴书信怎么可能这么低调……
　　宴书信有些激动，上前就问:“丫头会弹琴吗？”
　　………
　　什么情况？难道是血脉相连，他知道谢绾身躯的灵魂是宴惊鸿？
　　……“不会”宴惊鸿随便坐下。
　　宴书信哼鼻子，转身从桌子上拿手机，眯着眼睛打开相册第一个视频:“这不是你？”
　　视频上正是谢绾坐在古琴前面，弹琴的样子，弹的是宴惊鸿自创曲《无》周围有很多外国人，谢绾穿的是卡其色的西装外套，里面搭了白色抹胸，气质与古琴一点都不搭，但她硬是弹了优美的古琴声。
　　宴惊鸿想起来了，在m国追程乐允的时候，他们逛街走过一个弹古琴的汉服小姐姐前面，宴惊鸿心血来潮上去给程乐允弹了一首，不知道被哪个人拍到视频传到宴书信手中了。
　　宴惊鸿看着手机里的自己，真后悔当时显摆，上辈子她只弹过一次《无》，是在宴书信朋友们面前，宴书信炫耀宴惊鸿多么的难得一见的天才，听到夸奖的宴惊鸿飘了，弹了自己自创的曲《无》让所有人掌手叫好，从此宴惊鸿再也没弹过《无》，当年还是85岁，老爷子把她赶出门那一年，后来又是自己过去把她叫回来，又让她跟着自己学琴，去哪儿都带着。
　　“学过一点”对方都拿出证据了，宴惊鸿也不好不承认，宴书信又是一哼鼻子:“这哪里是学过一点点，这是苦学几年的成果，从哪里学来的这首？”老爷子脸上扫过一丝忧伤。
　　“网上看到的，觉得好听就弹了一下”宴惊鸿当时弹的时候没有人拍视频，但是谢绾硬是说网上看到的，宴书信也没法子，毕竟两个人不可能自创一模一样的一首曲，就当宴惊鸿可能自己弹了一次上传到网上。
　　“那你知道是谁弹的嘛？”老爷子有些得意的模样
　　“不知道”行吧，给你一次炫耀的机会。
　　“哼，那是我孙女自创的曲子，可惜呀，只给我弹过一次”老爷子又是忧伤起来，孙子那么多，还空巢老人的模样，伤心了一会后抬头:“丫头，你能不能再弹一次”
　　“不行”宴惊鸿拒绝得没有一丝犹豫拒绝得非常干脆，甚至连程乐允都没想到会是这样。
　　「谢绾:弹一下嘛，我也想听，而且老人家一看是个德高望重的人，你这样拒绝以后圈子里传开了也不好，我的名声……」
　　「宴惊鸿:他是我爷爷」
　　「谢绾:？？？」
　　「宴惊鸿:我最讨厌的古琴是他教的，学不会不吃饭，仓库里陪老鼠」
　　「谢绾……对不起啊」
　　“我有事，来谈生意，不是来弹琴”宴惊鸿说完留下宴书信在一旁，走向程乐允，手上的合同放在桌子上:“这是合同，人我带过来了，没有问题就快点签，我还要去别的地方”
　　一旁的宴书信一口闷起郁结在胸口，脸色都青了。
　　程乐允若有所思地拿起合同，抱歉地看向宴书信:“宴爷爷，阿绾不喜欢弹琴，她决定的事情我也没办法改变”
　　“要不您先逛一下这里，我签完合同再陪你”程乐允说完，打开合同一目十行，宴书信一屁股坐在宴惊鸿斜对面盯着她:“我哪儿都不走”
　　角落里的宴墨书微微抬眸看了一眼她，嘴角微微上扬转瞬即逝。
　　程乐允抬眸看了一眼宋婷雁，宋婷雁全身都紧绷着，怎么有一股傻味。
　　程乐允放下合同:“我有条件”双手抱胸抬眸:“咱两同住”
　　话出，宴书信，宴墨书，宋婷雁都有些震惊的看向他，尤其是宋婷雁，猛的看向宴惊鸿，她会怎么做，袖子里的手越来越紧。
　　“休想”宴惊鸿很淡定，在他对面坐下来平视的目光如刀。
　　他从旁边的纸袋里拿出了一张纸给她看:“你我现在是生意人，你不会放弃银尘茶代言人的资源”
　　银尘茶是近几年发展最快的茶饮品牌，全国都有千个连锁店，从没找过代言人，这是打开宋婷雁知名度的最好办法。
　　程乐允比谢绾大两岁，当年他晚两年才入的学，只不过后来跳班提前毕业，14岁一年完成三年的学业，15岁上高中又是一年之内完成学业，15岁破格进入墨大，大学四年慢慢玩，20岁考研两年毕业，谢绾因为车祸停了一个学期的课，所以算两年半毕业，比他慢半年回国，他接触公司比她早，谈判时的语气从容不迫。
　　宴惊鸿的确不想放弃代言，沉思一会，说:“我去程家？”
　　程乐允把笔递给她:“不是，改天给你门卡”
　　“哼”宴惊鸿拿了笔签字，拿了奶茶代言合同站起来:“随你便吧”
　　宴惊鸿准备走，听到宴墨书的声音:“谢小姐，这里有82年的威士忌，要不要尝尝？”
　　宴惊鸿，程乐允，宴墨书，宴书信，宋婷雁五人一桌，宴惊鸿早就忘了自己约花诗雨的事情，一桌子菜，宋婷雁坐的拘谨，只吃前面的菜，也不敢喝酒，倒是宴惊鸿，一瓶82年的威士忌，就属宴惊鸿喝得最多，不到半个小时，她醉了，宴墨书看见底的酒瓶，嘴角抹出了一个弧度，抬眸看向宴惊鸿:“谢小姐，会弹琵琶吗？”
　　宴书信眼睛大了一些，看向宴墨书又看谢绾，宴惊鸿眯着眼看到离自己远三米的古琴:“会，可惜呀这里没有琵琶，弹古琴吧，喝酒不弹琴怎么行，对吧老爷子”喝得上头的宴惊鸿站起来摇摇晃晃走到古琴前面坐下，宴书信暗喜，夸奖似的看向宴墨书。
　　宴惊鸿一坐下，调了一下声音之后开始弹《酒狂》，《酒狂》是一首以酒徒大醉之后的狂态为主题的琴曲，表现出狂放、浪荡、不羁的琴曲，其风格在古琴曲中可谓独一无二。
　　谢绾也没有打扰她，安静地欣赏她弹的曲，她以前没有听过宴惊鸿弹的琴，她在国外弹时，谢绾在严重休克状态，什么都不知道。
　　《酒狂》看似写酒徒酣醉癫狂之态，实际上是一首表达孤独萧索之情的咏怀乐曲。醉酒是假借，怀忧才是真意。“夜中不能寐，起坐弹鸣琴”，《酒狂》实质是借酒佯狂。佯狂的背后则是“众人皆醉我独醒”的无奈。高处不胜寒，因人的痛楚和郁积的愤懑只能通过酒和琴的形式表达出来。纵使你有一颗不羁的心，面对现实的牢笼，也只能身陷囹圄。这打不开的桎梏令人窒息。
　　宴书信听着听着，眼神下沉，一首曲没弹完，他抓住胸膛晕倒了，宴墨书赶紧过去扶住宴书信:“爷爷！”
　　会所人员进来，叫救护车，宋婷雁也过去扶宴书信，只有宴惊鸿不被影响，弹完了一首曲，看向躺在地上的宴书信:“就算我弹得再好也不用晕倒啊”
　　宴惊鸿一手拿酒瓶喝完了全部，众人自动忽略这个酒鬼，会所有随时准备状态的救护车，工作人员马上把宴书信抬到架子上送到救医院，宴墨书跟着上车，程乐允留下送谢妧回家
　　宴惊鸿从会所出来还在跟宋婷雁说话:“可惜了，你没喝酒，酒那么好喝”
　　「谢绾:不，只有你觉得好喝」
　　宋婷雁很庆幸，没有她想象中的潜规则，也没有包养。


第22章 人生如戏，全靠演技
　　“大哥，我九点上班，现在都八点半了，改天吧”
　　差点忘了，第二大节他也有课，祁楚帜加了宴惊鸿的微信，听到她的声音:“谢绾，我给你发过去了”
　　“嗯，祁楚帜，微信名就是”祁楚帜的微信名就是自己的名字，头像还是板板正正的职业照。
　　“我先走了，谢谢”祁楚帜微微颔首，转身开门出去，一旁的秘书看着自家老板撩汉，这方法可以呀，为什么就她遇不到这样的帅哥。
　　刘秘书给她带了一件黑色宽松体恤和五分鲨鱼裤，还给她带了早餐。
　　宴惊鸿换完衣服，坐刘秘书的车来到公司，刚进办公室手机微信提示音响，宴惊鸿打开手机，是祁楚帜给她发的微信:“谢小姐，中午有时间吗？”这么急着跟他撇清关系啊，就不让。
　　“中午，晚上都没时间，后天吧，明天也会很忙，抽不出时间”
　　下午
　　宋婷雁过来给宴惊鸿送奶茶，但是目的是看看她的情况，还有感谢她。
　　宋婷雁走后，谢大小姐出现:“我喝一口”
　　「宴惊鸿:有必要强行掌控身体嘛」
　　“有”谢绾喝了一口奶茶，她觉得太甜腻，没有再喝，又把掌控权还给宴惊鸿。
　　今天宴惊鸿提前下班了，回到家谢惊鸿也不在，宴惊鸿换了一身黑色的V领连衣裙，款式简单，戴上了程乐允送的戒指，因为都是富二代们的聚会，不用穿得很隆重。
　　聚会地点在郊区的庄园，宴惊鸿让司机送她，当她来到的时候很多人都到了，陆希艳看到宴惊鸿进来时跟几个女生在讲话，跟她们说声失陪后过去跟谢妧打招呼。
　　宴惊鸿来的时候很多人都看向了她，她穿了一身V领黑色吊带裙，锁骨下方的黑色线条简单的蝴蝶样的纹身露出来，还有左手臂上的纹身《tie-dyed》，大家都在观察这个没见过的美女。
　　陆希艳看到了宴惊鸿手指上的戒指，目测有十克拉，她早就在圈里听说一些两人最近走得近，但是只当他们是商业合作，没有多想，但现在看到自己查过的程乐允买的那只戒指在她手上时，她没办法不多想。
　　陆希艳忍住情绪，笑着道:“谢小姐，我是陆希艳，我们去那边吧，我把几个姐妹介绍给你”
　　宴惊鸿点头，有意无意的把头发弄到耳后，露出了十克拉的钻戒，跟着陆希艳走，来到了四个富家千金前面，前面一个穿白色连衣裙的女子问:“艳艳，这位美女是谁啊？”
　　谢妧自己先开口了:“谢绾”
　　今日来茶话会的姓谢的人只有一个，京城第一千金，谢氏集团继承人人选。
　　由于谢绾长得很漂亮，很难让人联想到是谢家谢绾，她们都以为是哪个网红或者新出道的演员过来蹭茶话会的，没想到是谢绾。
　　“谢家的谢绾？”穿黑色体恤的女生问:“谢小姐你好漂亮”
　　宴惊鸿点点头，看了一下别墅娱乐场所，她是过来听八卦和玩的，视线找了一遍李雅南，那丫头竟然没一起来，宴惊鸿没有带包，手上只有手机，别墅外面也很亮，自从知道她是谢绾之后，前仆后继地，富家子弟们过来跟她打招呼。
　　别墅的第一层空出来让他们跳舞，里面装了彩色的灯，请了DJ，里面很多人在玩，别墅左侧有游泳池，提供游泳衣，宴惊鸿有点想游泳，问陆希艳:“要不要下水？”
　　陆希艳摇头:“我不方便，我陪你一起去”
　　陆希艳姐妹和宴惊鸿去了游泳池，谢妧进去换衣的时候，他们几个小声讨论
　　“看到钻戒了吗？她有未婚夫？怎么没听说呀”
　　“听说最近谢家不太平”
　　“找回了走失的谢大少爷，不知道以后两人会不会为了继承权撕的头破血流”
　　“听说最近谢绾跟程乐允走得近，继承人应该是她吧”
　　“那我还听说谢大少爷进入谢氏了呢”
　　“钻戒不会是程乐允送的吧”
　　陆希艳听着他们的话，脸色苍白，手握成拳，指尖泛白。
　　宴惊鸿正要换游泳衣，谢绾死绝不让。
　　「谢绾:我又不好的预感，不要下水」
　　「宴惊鸿:PTSD了吧，这里没有泽西和徐安翊，也没人敢欺负我」
　　「谢绾:算我求你的，就算他们在不在，你都不要下水」
　　「谢绾:我很害怕」
　　……
　　宴惊鸿没有换游泳衣出来的时候，李梓琪问:“谢小姐，怎么没换衣服啊”
　　“不想下水了，冷”
　　“冷还穿这么少”宴惊鸿身后突然出现泽希，他穿着一身黑色衬衫和黑色西装，衬衫扣子开了两个，狂野不羁的气质，他竟然戴上了金丝边眼镜，有了一种斯文败类的感觉。
　　宴惊鸿上次的气还没出呢，对他没好气地道:“管你什么事”
　　「谢绾:我觉得他要推我下水，你小心啊」
　　谢绾刚说完，他二话不说，把她推入了游泳池，一声:“呀”和“扑腾”的声音引起了很多人的注意。
　　看到的好几个人往这边过来，游泳池不深，宴惊鸿水性好，没有乱扑腾，站稳脚跟，冲泽希喊:“泽希，你有病啊”
　　泽希也被她拉进水池里，两人都成了落汤鸡。
　　吃瓜群众们都看向游泳池，陆希艳蹲下伸手:“谢小姐，我拉你”
　　陆希艳身后来一个人伸手，宴惊鸿嘴角不可察觉的上扬，对程乐允伸手，程乐允拉她出来，脱下外套披在她身上。
　　泽希也已经从水池里出来，没有停在这里看戏也不陪他们演戏。
　　程乐允眼神真切:“怎么回事？”
　　“崴到脚了”宴惊鸿低下头，往她怀里凑近，程乐允也低下头凑近她，在耳边低语:“需要我公主抱吗？”
　　宴惊鸿立刻后退，看向陆希艳:“有备用衣服吗？”
　　陆希艳带着宴惊鸿去别墅的三楼，三楼是都是卧室，里面有为了以防万一准备的衣服。
　　程乐允在二楼等她，这一下子所有人都知道了两人关系匪浅，等宴惊鸿下楼时，她那手指上的钻戒多么的光彩夺目，吸住了所有人的注意力，众人联想到程乐允花两千多万买的十克拉钻戒，宴惊鸿手上戴的也正是十克拉的钻戒。
　　世上怎么可能有那么多的巧合。
　　陆希艳什么都不敢说，她甚至都没有抬头看程乐允，她知道自己现在是别人眼里的小丑。
　　但这是她的命运，她必须得跟程乐允结婚，程乐允以前的女朋友她都可以不管，因为都会走，然而现在的谢绾，她无法忽视，两人一旦真心实意，谢家分分钟能把婚约作废，她必须得想办法阻止两人继续生情。
　　剩下的人开始议论泽希和谢妧，泽
　　程乐允和谢绾的到来，所有人的目光都聚集在他们身上，程乐允在圈内关系很广，所有人都认识他，但是以前也不会收到这种目光，感觉自己现在裸奔一样，他们的目光太炽热了……
　　程乐允跟几个好哥们见面，宴惊鸿默默地跟在他后面，扮演一个温柔知性大方的女伴。
　　程乐允没跟任何人说他们两是男女朋友关系，也没有任何人问他两的关系，大家都默认两人在交往。
　　「谢绾:你觉得陆希艳怎么样？」
　　「宴惊鸿:长得漂亮」
　　「谢绾:不是长相，我觉得她压力很大，有什么事在压着她」
　　「宴惊鸿:她的未婚夫跟别的女人在一起，能不压力大吗？程乐允玩的那么花，陆家为什么不退婚，是因为陆家在意的不是程乐允，是跟程家联姻，所以就算程乐允不孕，他们都要结这个婚」
　　「谢绾:可怜之人必有可恨之处，但是我们片面地信程乐允说的话，查一下陆希艳是不是真的虐小动物」
　　「宴惊鸿:你这么好心？你让谁查？」
　　「谢绾:找侦探啊，问一下尹美涵，她的路比较广」
　　他昨晚回到家，程父骂了他一顿，他已经知道程乐允在国外跟谢妧交往的事情了，他从小就警告程乐允不要对谢绾下手，结果兔崽子在国外时下手了，让他跪了一晚上。
　　陆希艳看着程乐允带着谢绾介绍给朋友，不知不觉中手握紧了一些。
　　“你们聊”宴惊鸿去吧台拿了一瓶红酒，人群中找到泽希，跟着那些人玩桌游，他没有换衣服，身上依旧是湿的。
　　宴惊鸿越过人群，走到泽希前面:“喝一杯”抬手倒了一杯红酒递给他
　　DJ停了，全场安静下来，在场所有人都知道刚刚泽希推她下水，现在看到谢绾给他递红酒，客厅一下子安静起来，谁不知道泽希是个疯子，这几年他做出来的事情，哪一个不是让人瞠目结舌的，他眼里不分男女，谁惹他，毫不手软，家破人亡，他像一个枭雄，一人掌权，手段狠厉，本来快要没落的家族，在他手中快跟四大家族平手齐坐了。
　　下一秒，会发生什么？
　　泽希接了红酒一口喝掉，他慢条斯理地摘下眼镜放在胸上的口袋里:“继续玩啊”弯腰拿了自己的牌。
　　？？？
　　宴惊鸿在谢绾的记忆里分析过这个男人，泽希对她是一种又爱又恨的态度，明明是自己先欺负她，但是谢绾每次报复回去，他都不还手，每一次的欺负都是两人还清的方式结束，小时候就是这样，泽希推她下水，她从水里出来打他，他不还手，他把她关在器材室，谢绾从器材室出来后骂他，他不还嘴，还有85岁那年，他又拉着她进入深海水区，谢绾咬他手臂出血，他也不管。
　　一边欺负她，一边对她愧疚，甚至对谢绾有种偏执欲，想杀了她，但是行动之后又觉得自己不应该这样，然后谢绾对他做什么，他都不管，当时深海水区她晕倒了，他动了几次把她抛弃的心思，甚至都放手了，但是程乐允他们过来救了她。
　　宴惊鸿作为旁观者，有种微妙的想法涌入了头脑，挥之不去。
　　「宴惊鸿:你两可能前世有仇」
　　「谢绾:相信科学，他只是一个变态加疯子罢了」
　　宴惊鸿这一次打破了他们之间的规律，先是同拉他入水，现在又主动给他倒酒，宴惊鸿想看看这位强迫症变态的后续做法


第35章 泽希搬进谢家？？？
　　戏演完了，宴惊鸿也没必要再待下去，让他们都看到了自己的十克拉钻戒，目的达到了，宴惊鸿过去对程乐允说:“我困了”
　　程乐允脸上是温柔的笑容:“那我们回家”
　　“嗯”宴惊鸿不声不响地回答。
　　「谢绾:奥斯卡欠他一个小金人，演深情顺手拈来啊」
　　「宴惊鸿:不然怎么成为海王」
　　「谢绾:你也是，但我没见过你那么深情地看别人」
　　「宴惊鸿:你还能看到我的脸？」
　　「谢绾:我能感觉到」
　　「宴惊鸿:不科学」
　　「谢绾:不科学的事情多了去了」
　　程乐允和谢绾回去，周围好多人都在议论，陆希艳放出了谢绾要来的消息，所以今天为了看她来的人很多，现在谢绾走了，这个聚会没有再继续的必要了。
　　谁还会给一个庶女的面子？
　　“自己的未婚夫追着别人屁股跑，陆希艳真够厉害的，还能面带微笑”
　　“谁都会选择谢绾吧，陆希艳一个不受宠的庶女，谁稀罕”
　　“哼，程乐允什么时候在意过陆希艳，在谢绾之前的女朋友也那么多”
　　“这不前几天也被拍到他在街头拥吻吗？谢绾知不知道这个消息呢？”
　　陆希艳想找个话题终结他们的议论，但是她什么都说不出来，以前一直都是别的女的追程乐允，现在程乐允追女生，她不想看。
　　为什么？她说不出话来，喉咙被握住了一样，连呼吸都困难。
　　今天这个茶话会潦草地结束，谢绾走了，程乐允走了，泽希也走了，其他有地位的少爷千金们没来，宴墨书也走了，京城认识他的人本来就少，他走还是留下，谁都不管。
　　安静的别墅，剩下了收拾残局的工作人员和陆希艳。
　　网上她是个天才千金，而在现实生活中，谁都看不起的庶女。
　　她已经很努力地让自己变优秀了，为什么程乐允还看不到自己？优秀？她真的优秀吗？
　　陆希艳为了讨母亲开心，自幼学习画画，想要成为画家，母亲喜欢收藏画作，那她就学习画画，但是她有一次偷听到母亲说看自己画画就恶心，从此她不再画画，选了编导专业，这是她人生中第一次叛逆，但是没有引起任何人的注意，她的弟弟在班里考了第一名，母亲会夸他，给他送礼物，而自己全校第一，也没人夸她，这种生活，她真的很想逃离，一直等待自己有一天嫁到程家，离开陆家，解脱出来，但是她的未婚夫，狂荡不羁，花田撒地，而他现在有了喜欢的人……恨吗？不恨，每个人都有爱和被爱的权利，她很清楚，但是对谢绾喜欢不起来，为什么自己喜欢的人喜欢她，她的家庭幸福，前几天谢懿军在拍卖场花了将近两亿给她买珠宝，她都已经得到了全部，为什么自己喜欢的人还要爱上她。
　　恨吗？恨，他明知道自己跟别的女子有婚约，还沾花惹草，不曾把她放在眼里，但又不解除婚约，为什么？吊着她好玩吗？让所有人笑话自己好玩吗？
　　程乐允……那个让自己被嘲笑几年的男人……
　　宴惊鸿回家的时候刚好九点，谢惊鸿坐在客厅里，腿上放着笔记本，斜眼看了一下来的人后继续看电脑，目光落在屏幕的右下角。
　　08:59
　　……
　　宴惊鸿和谢惊鸿各自做各自的事情，谢妧去厨房拿了一瓶酸奶出来，谢惊鸿合上电脑说:“有人搬进三楼了”
　　“谁”
　　“苏熠泽希”
　　“泽希？？？”
　　“妈妈同意他搬进来了”谢惊鸿上楼。
　　沈珞妍？宴惊鸿觉得自己三观震碎了，沈珞妍竟然同意一个外人搬进来，而且还是泽希。
　　“你打电话确认了吗？真的是老妈同意的？”
　　“确认了，你跟他很熟？”他指的自然是泽希，宴惊鸿开了瓶盖一口舔了一下瓶盖:“算熟吧，老妈都同意了没办法把他赶出去，以后就把他当空气”
　　宴惊鸿回房间，与谢绾一起复盘今天发生的事情。
　　「谢绾:妈妈为什么让泽希搬进来？」
　　「宴惊鸿:不会是两人有一腿吧」
　　「谢绾:不可能，爸妈感情很好」
　　「宴惊鸿:那是因为什么？他不会是什么鬼魂吧，幻术骗你爸妈，让他们认为自己是他们的儿子」
　　「谢绾:太扯了，你打电话问问我妈」
　　最终，宴惊鸿给沈珞妍发微信:“家里有人搬进来了”
　　沈珞妍:“嗯，研究生，以后我要一对一带他”
　　宴惊鸿、谢绾:？？？
　　次日
　　司机送宴惊鸿去公司，她今天穿了白色体恤，黑色超短裤和黑色真皮西装外套，白色的靴子，有了职场女人的气质，与昨天的风格截然不同。
　　上午一个小时在公司开会，后来去面试公司招的新人。
　　秘书和助理跟在她后面，宴惊鸿推门进会议室，形形色色的年轻少年少女们，有些素颜，有些淡妆，有些浓妆。
　　一眼看下去，男生都一个样，女生都一个样的感觉，宴惊鸿摘下墨镜:“都起来吧，我们合照”
　　？？？
　　分不清人脸时靠照片，毕竟都是在荧幕上出现的人，小菜鸟们都站起来聚在一块，虽然不知道是为了什么，但还是听了眼前漂亮女子的话。
　　宴惊鸿打开手机的相册拍了几张照片:“好了，准备面试吧”
　　看向秘书，秘书把手上的小盒子放在桌子上:“抽签，按照号数一个一个进总裁办公室”
　　竟然在总裁办公室面试，总裁亲自面试？小菜鸟们还不知道眼前的人是总裁，以为是人事部的人。
　　一号是一个17岁的女生，双马尾，穿着JK裙，双马尾女生上了85楼，刘秘书带她进谢妧的办公室，当看到坐在沙发上刚刚给他们拍合照的女子时，她有些诧异，她旁边还坐着一个30多岁，长得很帅的男人正是昭苏，还有无语的金牌经纪人黄生瑜。
　　坐在中间的宴惊鸿拿着手机放大刚拍的合照，看了好一会才找到她
　　“各位领导……”
　　“不用说这些客套的话，坐吧，你的简历我都看过了，你为什么穿JK来面试？”宴惊鸿直刀入话题
　　“因为我喜欢JK”
　　“好，你去年还参加过《偶像你我他》，现在来一个主要以演戏为主的公司，是为什么？”
　　“我喜欢演戏，想要进贵公司……”
　　“行了你出去吧”宴惊鸿翻另一个人的简历，双马尾女孩没想到没想到自己就这么淘汰:“为什么？我还没有展现个人能力，你为什么就这么把我给淘汰？”
　　“因为你的成绩根本考不上本科院校，我要的是至少能考上大学的人”宴惊鸿说大学的时候抬眸看她笑了一下，双马尾女孩手握紧，脸色泛白:“还有一年的时间，你怎么就夺定我考不上？”
　　“那就先考上，考上之后来公司面试也不迟，你考一下京城的三大艺术院校表演专业，考上任何一个，我招你进无语”
　　「谢绾:没想到你还挺重视学历的」
　　「宴惊鸿:我只是提高一下演艺圈的门槛」
　　宴惊鸿看了许久第二个人的简历，盯着照片上的少年，85岁，叫宴亦风，是宴惊鸿上辈子二叔的孩子，他从小立志要成为演员，但宴家大大小小都不同意，他偷偷学武术，偷偷学跳舞，偷偷地看关于演戏的书本，偷偷地去横店当群演，这些都是他偷偷地去做，整个家族，只有一个宴惊鸿支持他的梦想，每次他出去当群演回不了家，都是宴惊鸿给他把关，就说自己带他出去玩，回来后二叔他们不让他跟宴惊鸿玩，但是宴亦风还是会偷偷地找宴惊鸿。
　　两年过去了，他都85岁了。
　　「谢绾:姓宴，不会是你家人吧」
　　「宴惊鸿:表弟」
　　宴惊鸿问黄生瑜:“你觉得二号怎么样？”
　　黄生瑜也在看他的资料，长得好看，学过武术和街舞，身体协调性应该很不错。
　　“不错，可塑性强，我觉得可以签下，适合李导准备拍的剧的男二号”
　　“让他进来吧”宴惊鸿对刘秘书道。
　　推门一位穿着休闲黑色衣服的少年进来，对他们颔首，来到前面，宴惊鸿先开口:“坐吧，放松点”
　　宴亦风坐下来看向前面的女子，手心出汗，想着怎么开口，但又不知道怎么说，总有些尴尬，一进来就自我介绍，怪怪的……
　　“宴家二房二少爷宴亦风，你父母知道你来面试吗？”宴惊鸿开门见山，不拐弯磨脚，直接问。
　　“宴家作为一个书香世家，不允许家里出来一个抛头露面的戏子，你……”
　　宴惊鸿话还没说完，宴亦风开口:“我追求自己的梦想，与他人无关”
　　宴惊鸿审视的目光看着他:“高考考了多少”
　　“成绩还没出，估计700分左右”
　　“不错嘛，小……”硬是咽回去了小子的话“……伙子”
　　“想填哪个学校，来京城吗？”
　　宴亦风不知道她为什么要问这些无关紧要的问题，难道不是让他上才艺吗
　　“帝景或者京大”宴亦风像是预料她下一个问题一样加了一句:“选计算机专业”
　　“为什么？你不是想当演员吗？”
　　“我相信不妨碍学业的情况下，做好演员这份工作”宴亦风很坚定的眼神，“选计算机专业是因为我表姐学的是计算机，想做一个与她一样的事”
　　哈哈哈哈，宴惊鸿真想放声大笑，臭小子，选跟我一样的专业有什么用。
　　「谢绾:你弟弟不错，你两以前关系不错啊」
　　「宴惊鸿:我以前总是偷偷带他出去玩」


第24章 没有小红花？
　　“哦哦，好吧，待会签合同”宴惊鸿看了两边的人:“五分钟，业余一下”
　　「谢绾:就这么签了？」
　　「宴惊鸿:他什么实力我很清楚啊」
　　「谢绾:……」
　　昭苏和黄生瑜不知道她这个业余是什么意思，宴惊鸿一双眼睛直勾勾地盯着宴亦风:“聊一下宴云骞”
　　宴亦风蹙眉，还没来得及开心，敢情这个人要自己是为了接近宴云骞？
　　为了接近宴云骞找他套近乎的女生很多，甚至有一次放学宴云骞来学校找他，第二天很多女同学过来找他要宴云骞的联系方式，追他的女人很多。
　　“你签我不会是为了我舅舅吧？”宴亦风脸色冷了下来
　　“他有这么大的面子？”宴惊鸿拿了前面的咖啡杯:“你以为我为什么这么清楚你们家？”
　　宴亦风不语，他也奇怪谢绾对自家这么清楚，一进来就说出他家情况。
　　“下个月他要跟我姐妹结婚，想知道你们家老爷子是什么态度？”
　　原来是为了这件事，宴亦风脸色缓和了一些:“爷爷同意了，很喜欢她”
　　“这不对呀”宴惊鸿奇怪的点就是这个，她上辈子跟一个25岁的白鲸驯养师谈恋爱，那时她85岁，爷爷发现之后让她分手，他说的话她还记得，他比你大8岁，咱家要跟年龄相符的人在一起，并且把所有的儿孙们教训了一遍，不许找比自己大于两岁或小于两岁的。
　　当时的宴惊鸿没同意，但是她那男朋友在她家人的压力下，爱上了自己的白鲸……
　　那时宴惊鸿一度怀疑自己的魅力……
　　“宴云骞他一个老男人，跟一个才20岁的女生结婚，甚至连大学都没毕业，那老头能同意？”
　　额……这怎么说……全家上上下下在操心宴云骞的婚事，好不容易有了一个他想要娶的人，宴家能不同意吗？还得把对方供着，生怕人跑了。
　　“舅舅年纪大了，爷爷比较担心，然后就……同意了”
　　得嘞，这不是双标吗？
　　“哦，行吧，宴墨书和宴老头也来京城了，你知不知道？”
　　宴亦风明显愣了一下，难道是发现自己来京城签娱乐公司的事情了吗？
　　“他们来找你？”宴亦风身体紧绷，手握紧了。
　　“好像是吧，来找我给他弹琴，不知道哪个傻逼把我弹琴的视频发到他手上了”宴惊鸿喝了一口咖啡:“唉，不说这个不开心的事了，你小心点，他们知道你在京城那就惨了”
　　“你会弹古琴？”宴亦风虽然很不想承认，第一眼看到她时就有种认识了很多年的感觉，不停地想起表姐。
　　“会点”宴惊鸿不想在弹琴的事上多聊:“下午你过来找我秘书，签合同，然后就安排其他的事，这位是我们公司的金牌经纪人，以后他就是你的经纪人了”
　　“嗯？”黄生瑜明显很惊讶，他手上已经有三个艺人了:“谢总，我手上还有三个艺人，怕是……”
　　“我看重你，所以把他交给你，我女神张秋菫交代的事情，重点培养他吧”关键时刻买一下张秋菫的名声，毕竟张秋菫是宴惊鸿的好朋友，张秋菫也认识宴亦风。
　　远在他处的张秋菫打喷嚏。
　　「谢绾:你别用我的身份到处说张秋堇是我女神」
　　「宴惊鸿:那我去说程乐允是我男神」
　　「谢绾:……」
　　无语集团总裁的女神是张秋菫？
　　黄生瑜无声，宴亦风感觉今天的一切都不太真实，有些地方是不对的，但也不知道哪里不对，稀里糊涂地从办公室出来。
　　五十多个面试的人，两个小时内面完，这还是第三轮筛选出来的人，就签了两个人，一个是宴亦风，另一个是少数民族女孩，21岁，舞蹈专业的，五官深邃，但没有攻击性，长得很可爱，是宴惊鸿喜欢的长相。
　　惠清，女，21岁，精通五种少数民族舞蹈，外加古舞，街舞，都会，大一时参加过唱歌比赛，曲风偏欧美，全国第二名，小小的身躯，巨大的爆发力，有种反差感。
　　“你好可爱，拍照时就注意到你了”
　　惠清开心地笑了:“谢谢，谢总”
　　“能跳一下街舞和古舞吗？”黄生瑜还是想看看她的现场实力。
　　惠清跳舞的时候完全换了另一个人一样，跳街舞时力量控制地很好，美合古舞的柔美，跳古舞时没有跳街舞时的感觉，把控的很好，很多人跳多了一种舞种，跳另一种舞种是会带点其他舞种的感觉，尤其是跳民族舞和古舞的，身体柔软性很好，跳街舞时会有种柔美的感觉，而惠清没有那种感觉，每一种舞种都把控地很好，宴惊鸿和昭苏是外行人，但也知道比前面的其他人好多了。
　　惠清停下来时气喘吁吁，但是很快就调整好自己了。
　　“你这么厉害，应该去当偶像啊，你这一身本领不去唱跳可惜了”宴惊鸿当时在高二的时候国内选秀节目开始出现，当时她还有些感兴趣去当爱豆，但是不会唱跳，第二年她劝着男闺蜜让他去面试，因为他长得高，人又帅，过了面试，去了《偶像你我他》的基地，初舞台还没结束，他塌房了，被爆出双性恋，脚踏两船，宴惊鸿忽然在网上成为他的女朋友，而他的男朋友也被拍到，对于爱豆来说谈恋爱是禁忌，空桑星尧退出了节目，后来在社交平台上说明宴惊鸿是朋友，没有脚踏两船，这些事只是在秀人粉中涌起了热闹，很多人都不知道这件事，但正是因为这件事，亚洲第一模特公司找上他，一米九的身高，很快成为了职业模特。
　　“无语拍戏没有条条框框，我比较喜欢挑战各种各样的事情，我觉得无语对我来说是最好的选择”因为无语的剧和电影不在国内播，外国的平台上播出，没有那么多的限制，敢拍感演，很多演员都想去演一次无语的戏，拿奖巩固自己，或者扩大海外知名度。
　　宴惊鸿面试完都中午了，下楼时看到大厅里的程乐允。
　　“来这儿干嘛？”大厅里人很多，出去吃饭的，来领饭的都看到程乐允和宴惊鸿了，这几天公司上上下下差不多都认识宴惊鸿了，昨晚有人偷拍她发到私下的群里，让大家不要认错人，所以现在很多人都认识谢绾，程乐允就不用说了，可以说是华国第一网红，虽然没有固定的粉丝群，但是知名度很高，他的脸辨识度也高，两三天上一次热搜，只要是上网的人，都知道他。
　　第一千金和京城太子？不，应该是公主和太子……不行，公主和太子是兄妹，他们就是千金和太子。
　　不得不说，两人站在一块很养眼，程乐允西装革履，谢绾休闲的职业风，两人都是黑白搭配。
　　“来这儿干嘛？”宴惊鸿先问，程乐允一手插口袋:“一起吃饭？”
　　“好”宴惊鸿没有拒绝，往门口走。
　　程乐允开车带她来到一家私房菜馆，服务员把他们带到三楼，三楼只有三桌，一桌人满了，三个人在吃饭，当看到宴惊鸿和程乐允时他们明显愣了一下，又回头继续吃饭，他们是两女一男，宴惊鸿没有注意他们，坐到了旁边的桌子，三楼占地面积不大，他们说话对方都能听得见，三人本来说话声音是正常的音贝，两人进来之后声音小了很多，几乎都是贴着耳朵说的。
　　宴惊鸿坐下来后看到他们说着悄悄话，这里也太安静了吧，也没有包间，什么破地方。
　　「谢绾:私房菜基本都是这样」
　　宴惊鸿认为的破地方，实则是排队两个月都排不到的私房菜馆，一天只接三桌，程乐允用了钞能力订到的桌，他也没想到，三张桌子挨得近，而且这里这么安静。
　　宴惊鸿忍了一会不说话，还没上菜，她还有一堆话要问他，算了，对方也是不认识的人，管她屁事
　　“泽希搬进我家了”谢妧喝了一口水，旁边桌子的三人不再交头接耳，安安静静地吃饭。
　　“我记得小学的时候班里传你们在谈，你们家这是童养婿”
　　「谢绾:没有啊，我小学时不是跟他打架就是在打架的路上」
　　「谢绾:没个正经」
　　程乐允不知道宴惊鸿在想什么看到她呆呆地看着杯子，伸手在她眼前打了个响指:“想什么呢？”
　　“我在想怎么让泽希跪地求饶”
　　程乐允靠椅背跷二郎腿，脸上带着浅浅笑意:“虽然跟泽希不怎么打交道，但近些年来他名气可不小，恐怕有些难”
　　外面服务员带领一位女子坐下，一身职业装，头发高高的扎上丸子头，戴着厚厚的眼镜，依然不影响她是个大美人。
　　她进来后坐在了宴惊鸿他们左手边的桌子:“我等一个人，他来了再点”
　　宴惊鸿抬眸，俏皮地笑了一下:“你觉得我爸妈为什么不管泽希一直欺负我的事？”宴惊鸿看到推门进来的人差点咬舌头。
　　眉目如画、五官精致、身形挺拔，黑色西装白衬衫，衣装一丝不苟、沉静优雅地推开门，看到对面坐着的女子，祁楚帜眼中闪过一丝意外，微微颔首，表示打招呼，过去坐在刚进来的职业装女人对面:“抱歉，让你久等了”
　　“祁老师说笑了，不过一分钟”
　　祁老师？他是教师？宴惊鸿看了他一眼后看向程乐允，程乐允双手交叉:“我听爸爸说，谢叔叔上学时期，他父母也不管他，除非是谢叔父母的仇人对他出手，其他的一律让谢叔自己解决”
　　“这么一想，谢叔是把你当做继承人培养的，其他的只能看你的造化了”程乐允微微一笑。
　　“程乐允，跟你当个闺蜜也不错”
　　程乐允眉毛抽搐了一下，硬是把这句话忽略掉，服务员把他们点的菜端上来，一一放在桌子上。
　　“开玩笑”宴惊鸿勾着嘴角:“吃饭吧”
　　“那你的算盘呢”程乐允问。
　　“要不你也搬进我家”宴惊鸿抬眸:“我解决谢惊鸿，你解决泽希”
　　“你别告诉我是在开玩笑”程乐允现在有些后悔与她合作了。
　　“泽希与我斗了二十年，现在他成为我妈的学生，肯定会支持谢惊鸿”
　　程乐允叹了口气:“你觉得泽希真想跟你斗，你现在还是一个完整的人吗？”
　　「谢绾:虽然程乐允很混蛋，但他心理还是挺健康的，不懂得心理变态的人群，你别跟他嚼舌根了」
　　「宴惊鸿:你说得对」
　　「谢绾:……没有小红花？」……
　　宴惊鸿笑了起来，对程乐允说:“刚才那些话当我没说”
　　谢妧埋头吃饭，一边跟谢绾聊天。
　　「宴惊鸿:我不是幼儿园的孩子，不需要小红花，这是谁说的来着」
　　「谢绾:……」
　　「宴惊鸿:待会我去买，贴满你脸上好吗？」
　　「谢绾:不要」
　　烨舒华自觉压低了声音:“祁老师，我也没想到这里是这种环境，要不我们先吃饭，回去的路上聊”
　　“好”祁楚帜摸了一下鼻尖，有种正襟危坐的感觉，为什么？
　　程乐允就那么坐着，也不知道他在想什么，过了一会低声笑:“生气了？”
　　“吃你的饭吧”宴惊鸿敲了一下他的盘子:“话说，你跟宴老头是怎么认识的？”
　　“他是我爷爷的战友，你为什么对他那么排斥？”
　　“我排斥所有让我做我不想做的事情的人，包括你”也不忘刺他一下。


第25章 致命一击
　　前桌是当红女明星宋欣雅，宴惊鸿认识她，张秋菫演过她主演的剧的女三号，正是这部剧，让她火了，连张秋菫也因为这部剧，小火了一下，接到了女主的戏。
　　宴惊鸿把注意力重新放在饭菜上，她得多吃点长胖，婚礼上穿礼服不会松松垮垮，这还是因为李雅南每天给她发微信叮嘱，还给她搭配了她要吃的饭菜，只不过谢妧没看，多吃点就是了，还搭配什么菜。
　　「谢绾:前面是宋欣雅，要个签名吧」
　　「宴惊鸿:为什么？」
　　「谢绾:网上不都说她是锦鲤，你还转发过她微博」
　　“宋小姐”宴惊鸿站起来走到她前面:“能给我签名吗？”
　　？？？
　　……“可以”宋欣雅虽然不知道眼前的人是谁，但是以她对程乐允的态度和程乐允对她的态度，她不敢给人家甩冷脸。
　　对方穿着和气质，肯定是豪门，不会是最近在网上说的谢绾吧。
　　“当然可以”宋欣雅抑制不住自己的开心，从包里拿出找了一张小本子和笔:“你想要写什么？”
　　“就写祝谢绾好运，就是谢谢的谢，绞丝旁后面一个官，官方的官”
　　宋欣雅抬头:“你是谢绾啊”
　　“是”
　　宋欣雅签完名字，后面花了一个爱心，双手递给宴惊鸿。
　　宴惊鸿还在她旁边特地吸了一下她周围的空气，宴惊鸿对这些的态度很迷，有时候信，有时候不信。
　　宴惊鸿双手拿了纸:“谢谢”格外地有礼貌，程乐允也没想到她会这么反常，忍不住问:“你女神不是那个张秋菫吗？”
　　当场拆她的台，不共戴天
　　宴惊鸿对他翻了个白眼:“你懂什么？张秋菫是我的女神，宋欣雅是神”
　　宋欣雅听到夸自己的话，脸红了一下，虽然在微博上总是见到夸自己的评论，但是面对面别人这样说，还是第一次。
　　“谢谢你喜欢我”
　　“别客气啦，今天这顿我请，遇到就是缘分”
　　宴惊鸿看向祁楚帜:“今天怎么都是熟人，祁楚帜那桌也算我的”
　　祁楚帜拿着菜单的手顿了一下:“不用，谢小姐，我还欠你一顿饭呢，怎么能让你请”
　　“我知道，那是两码事，遇到宋欣雅，我心情不错，我请”
　　说完，宴惊鸿往门口走:“我饱了，各位慢慢吃”不给他们再次拒绝的机会。
　　宴惊鸿下楼给他们买单，程乐允也从后面出来，抽走了她手上的卡:“今天是我要请你的”掏出自己的卡，宴惊鸿转身出去，自顾自的等在他的车前面，程乐允出来开锁，宴惊鸿自己开门上车
　　车上宴惊鸿一直看着窗外，程乐允叼了根烟抽，开了车窗三厘米:“去哪儿？”
　　谢妧眼里划过皎洁的笑容:“去谢氏集团”
　　程乐允机械地扭头:“看来你有计划了？”
　　谢妧看向程乐允:“只是去参观”
　　……
　　祁楚帜和烨舒华潦草地吃完饭，回学校，一路上烨舒华坐在副驾:“祁老师，我表妹的事情真是对不起你，还有本来今天这顿是我请才对，没想到遇到了你朋友”
　　朋友？祁楚帜嘴唇抿了一下，不做纠正:“没事，你表妹的事不用跟我说对不起，让她好好养身治疗，早日上学”
　　烨舒华表妹烨安琪京大大一新生，今年年九月份要上大二，爱慕祁楚帜一年，表白被拒绝后自杀被救回来，烨舒华听到自己表妹表白祁楚帜时很恍惚，她怕祁楚帜同意，因为烨安琪年轻漂亮，活泼开朗，听到祁楚帜拒绝的时候她暗自开心，但是这份开心不到半个小时，就听到她吃药自杀的消息
　　今日约祁楚帜吃饭是听了烨安琪的话，试探祁楚帜，心里有没有点她，烨舒华同意了，但是今天她不仅是为了试探祁楚帜对烨安琪有没有意思，还有试探他对自己有没有心思。
　　祁楚帜今年27岁，年纪轻轻，早就成为了帝景的教授，学校里学生和老师中追他的人不少，但是没看到他身边有女人，烨舒华不敢表露自己的心意，她害怕被拒绝，以后连正常的交流都做不到，只要他身边一直没有女人，她就一直有机会，慢慢地陪在他身边。
　　宴惊鸿下车后又折回来敲车窗，车窗下降，宴惊鸿伸手:“房卡给我”
　　程乐允:？
　　“我们不是要同居吗？”
　　程乐允从钱包里拿出一张门禁卡给她:“密码和地址发你微信”
　　“嗯”
　　……
　　谢绾进入大厅问前台:“帮我叫一下谢惊鸿”
　　“女士，请问有预约吗？”
　　“没有，你跟他说谢绾来了”
　　前台听到“谢绾”两个字，直接打电话给谢惊鸿的秘书，不过多久，夜一出来迎接她上去。
　　宴惊鸿没有着急上去，一层一层地参观谢氏，她还是第一次来谢氏集团，也是谢绾的第一次。
　　「谢绾:我突然知道想要夺权的目的了，谁不想手握一个这样的集团」
　　掌管几十万人，这放在古代，差不多算是个土皇帝了。
　　「宴惊鸿:以后这里就是你的」
　　「谢绾:但我还是觉得争权很可耻，我爸妈是爱我的，不会放着我不管」
　　「宴惊鸿:争权不可耻，你现在不争，无论他们爱不爱你，还是把继承权给你，你还是得争权，不仅仅是让父母看到你的能力，还要征服谢氏集团的董事会，这些我应该不是第一次说」
　　「谢绾:……」
　　「宴惊鸿:父母看到你的能力，才会放心把谢氏交给你」
　　宴惊鸿参观完公司，去找谢惊鸿，他依旧西装革履，暗红色的头发在阳光下透着光泽感，抬眸瞟了一眼宴惊鸿，继续做手头上的事情。
　　宴惊鸿在他对面的椅子上坐下:“陪我去看个电影呗”
　　“什么电影？”
　　“亲情题材的”宴惊鸿一双眼睛含着一丝笑意，意有所指:“古代的”
　　宴惊鸿没想到谢惊鸿会旷班陪她去看电影，电影是关于争夺皇权的，12个皇子为了夺权，互相残杀，最后七皇子登上皇位。
　　一部电影看完，宴惊鸿看向谢惊鸿:“好看吗？”
　　“逻辑不够严谨，也很无聊”
　　谢惊鸿客观评级，这部电影在网上的评分也很低，宴惊鸿只是出于自己的情趣，才选的这部片，没有什么意义，只是一个不疼不痒的试探。
　　两人一起回家，宴惊鸿在自己的卧室里，看了会手机，接下来的时间开始在家办公。
　　同样，谢惊鸿也开始在家办公，谢懿军也在自己的书房里，只有沈珞妍带着泽希出门了，泽希搬来两日，宴惊鸿还没跟他碰上面，这别墅说大不大，说小也不小，但是没到两三天也碰不上面的程度，只能说，泽希和她的生活规律完全不一样。
　　「谢绾:什么时候吃晚饭？」
　　「谢绾:没想到你还是个工作狂」
　　「谢绾:……快去吃饭吧」
　　宴惊鸿起身拿了上次放冰箱的两瓶啤酒，谢绾雷达响起:
　　「你不要空腹喝酒，对肾脏不好」
　　「快放下，去吃饭」
　　「宴惊鸿:闭嘴」
　　「谢绾:……可……」
　　「宴惊鸿:待会去吃」
　　宴惊鸿喝完两瓶啤酒，下楼吃晚饭，厨房里有鸡汤，喝了几口后放下，从冰箱里拿出半个西瓜，坐在客厅里吃，一边看最近的热播剧。
　　“咔嚓”
　　开门声响起，玄关处出现沈珞妍和泽希，宴惊鸿最近才知道沈珞妍是帝景的教授，虽然不常去上课，但是两三年收一次徒弟，泽希是她的第三个徒弟。
　　宴惊鸿看了眼他们后，继续挖西瓜肉吃一块，看电视。
　　“明早给我实验报告”沈珞妍的声音。
　　“是”泽希的声音。
　　宴惊鸿虽然没有看他们，但是一只耳朵和眼尾留着观察动静。
　　沈珞妍回自己的房间了，泽希没有回去，皮鞋踩地板的声音，停下了。
　　宴惊鸿回头:“有事吗？”
　　晚上十点半
　　泽希开着车，副驾上坐着宴惊鸿，她正在搜索附近的24小时开的理发店。
　　「谢绾:真没想到他会同意」
　　「宴惊鸿:不要分析疯子的脑回路」
　　「谢绾:那你呢？你为什么突然想染头发了」
　　「宴惊鸿:同理」
　　十分钟之前，谢绾看着泽希对自己说:“打一架”
　　宴惊鸿眼不眨，心不慌，跟他讨价还价，说:“你先送我去理发店，我染个头再奉陪”
　　泽希竟然同意了，这是谢绾万万没想到的结果了。
　　到了理发店，已经十一点多，Tony开始给宴惊鸿洗头，吹头，宴惊鸿竟然说要染一个牛油果绿。
　　「谢绾:你认真的？」
　　「宴惊鸿:嗯」
　　「谢绾:……」
　　今晚对于谢绾来说，最大的奇迹是，不，是这一生最大的奇迹是，泽希竟然没走，陪着她坐了五个小时。
　　凌晨四点半，宴惊鸿和泽希从理发店离开，宴惊鸿坐进副驾:“还打吗？”
　　……
　　“你打我的脸？！”宴惊鸿抓着鼻子，竟然摸到了血。
　　「谢绾:我上我上我上，我清楚他怎么出拳，主导权给我」
　　宴惊鸿没有回答，仰头活动筋骨，冲上去，出拳迅速，打出一道道残影，发出呼呼的声响。
　　写完看呆了，没想到宴惊鸿也这么能打，硬是把泽希打得后退，但是两人力量悬殊，宴惊鸿打到的地方不够让泽希吃痛，这样下去输得还是宴惊鸿。
　　宴惊鸿一只手紧紧攥住他的胳膊，泽希单手使力，来了一个过肩摔，宴惊鸿重重地摔倒在地，差点吐血，宴惊鸿嘴角轻扬，迅速抬脚，她早就计划好一切，为的就是这一脚。
　　力量不够，那就一击致命。
　　……
　　「谢绾:牛，这一脚不轻啊」
　　「宴惊鸿:轻了能有用」
　　宴惊鸿赶紧起来跑走，留下泽希一人在车库，回到房间，当看到镜子里的绿发自己是，宴惊鸿笑了一下:“你能驾驭好多颜色啊”
　　「谢绾:就当是你夸我了」
　　宴惊鸿转身去拿包，打开拿出了一张小红花。
　　「谢绾:……你要干嘛？你真要贴？」
　　小红花是昨天去便利店买的，谢绾也只当她是开玩笑，然而现在她拿出来，拿一个贴在脸上，看镜子:“奖励谢大小姐一个小红花”
　　「谢绾:……」
　　作者有话说：
　　有人在看吗？


第25章 被夸
　　宴惊鸿洗完澡后，补觉睡了两个小时后醒来去公司上班。
　　「谢绾:你不困吗？」
　　「宴惊鸿:去公司睡个觉吧」
　　宴惊鸿简单地吃了早餐，偷偷地出门，避免碰到泽希，宴惊鸿迅速离开。
　　宴惊鸿进办公室的时候看到桌子上的奶茶，戳了吸管喝了一口，没有珍珠……
　　谢妧一手划着iPad的屏幕，一手翻着文件，还抽出眼睛看电脑，忙透了，眼睛都很酸。
　　公司在她来之前投资拍了一个电影《你来时我安好》名字很治愈，内容很致郁，主角来演的都是为了冲奖的，谢妧不太感兴趣，但是眼睛撇到了演员表主演:苍梧。
　　宴惊鸿叫助理让她讲一下电影的内容，是个虐到让人哭晕的电影，主角澜袮是小时候被父亲卖去给人当奴隶，在那儿长到12岁时被警茶救走，12岁的他什么都不知道，以为警茶要把他关在牢里，从他们手上逃走，一直过着艰难的生活，13岁时被外国夫妇领养，85岁回国读大学，认识了女主角安好好，很快发展成恋人关系，带她去见养父母，后来养父母被人杀了，安好好失踪了，他以为是黑市的人做的，重新回了黑市，找安好好，他们让他劫银行，去药店偷药，澜袮按照他们说的做了，最后才发现安好好是黑市老大的女儿，是她杀得他养父母，澜袮重新成为了安好好的奴隶，一直找机会杀了这群人，暗中跟警察联手，忍了一年，终于找到机会，但是警察那边的暗线已经成为了他们的人，他一手骗过了澜袮，骗过了警茶，数十名警茶死在了他们手上，最后安好好拿着枪对准澜袮，澜袮绝望地闭上眼睛……结束了，正义没能赢黑暗，澜袮的一生都很悲惨
　　宴惊鸿听完问关情:“国内能上映吗？”
　　“谢总，这部电影主打国外”
　　“苍梧的粉丝都在国内，票房怎么办？这种题材票房不会很高”
　　“他想要靠这部电影打入欧美市场，薪酬也不高，因为是安导的电影，很多演员都想要零片酬出演，安导最后选了苍梧”关情语气像个机器人，没有感情。
　　“帮我约一下安导和编剧，我聊聊”
　　宴惊鸿继续工作，刘秘书敲门进来:“谢总，有个综艺想邀请你去当嘉宾，导演在一楼等你”
　　娱乐圈太现实，人出名了就会来找你，无论她怎么样，谁都不管，只要你有热度，他们就来。
　　谢绾在网上没有象征性的晒过面，很多人只知道她，不知道长什么样，圈内的人也不会把她照片发到网上去。
　　宴惊鸿让他上来，没想到来找她的导演是个女的，30岁左右，身高150，穿着简单，戴着黑边框的眼睛，笑起来眼睛变成一条缝。
　　“谢总你好”苏南走过去跟宴惊鸿握手，宴惊鸿也站起来跟她握手:“你好，怎么称呼？”
　　“哎呀，我这脑子，看着美人忘了自我介绍，我是苏南，番茄台的导演，录过《早安青春年华》和《我的舞台》”
　　宴惊鸿没听过，她刚回国，除了微博上关注张秋菫以外，不怎么关注内娱，也不知道在播什么电视剧，火了什么。
　　刘秘书给他们倒了咖啡，退在一边站着，宴惊鸿开门见山:“你要我录节目？”
　　“是的”苏南本来还想寒暄几句，了解她之后再说，但是宴惊鸿直接说出来，她也不拐弯:“是的，谢总，我正好打算做一个恋综，觉得你非常适合，所以斗胆过来邀请你”
　　“恋综？参加节目谈恋爱？”宴惊鸿没看过恋综，她不知道是什么样的。
　　“是的，有固定嘉宾，两人成双成对，合适在一起，不合适拒绝”
　　“我一个素人去参加综艺不太好吧？我以前看过一个综艺，素人被孤立”宴惊鸿在初中时看过……
　　“不会不会，这个综艺是明星当考察团，素人参加谈恋爱，不会有明星，更不会有被孤立这种事”
　　“哦，男嘉宾帅吗？长得好看我可以考虑”
　　“谢总说笑了，虽然没到程总的级别，但是都是健身爱好者，保证都有八块腹肌”
　　“节目组会恶剪吗？”
　　苏南愣住两秒后以笑盖住尴尬:“谢总，我们不敢”
　　“好吧，但是这个恋综我不能上”
　　“谢总别着急拒绝，我们可以谈，我手上还有一个家庭的综艺，欢乐做家务，嘉宾在家里学习做家务，改变自己，爱上做家务”
　　宴惊鸿活了两辈子也没爱上做家务，她看到厨房就头疼。
　　「谢绾:这个更接不了，爸妈都不喜欢上镜」
　　“我不喜欢做家务，想一想就头疼”宴惊鸿准备好拒绝。
　　“我正在找你这样的，不做家务，然后开始在家里跟家人一起分担家务，做出一些啼笑皆非的事情，而且富二代的生活更是吸引观众们，现在网上感兴趣你的人特别多，正好综艺快拍完要毕业的一个家庭了，下周开拍新的家庭，只拍三到四天”
　　“但是这个得跟你家人商量，他们愿意配合空出几天的时间在家录综艺……”
　　“我回家跟他们说一下”宴惊鸿被说得动心了，因为在她的记忆里，她没看过家里那两大佛尊做饭，宴惊鸿向来喜欢把高岭之花拉下神坛。
　　宴惊鸿下班回了家，难得的今晚家里所有人都在，不该在的也在，泽希也坐在客厅削苹果，谢惊鸿躺在长沙发上，沈珞妍落地窗面前打电话，谢懿军跟以前一样，坐在单人沙发上看着书，安详的一家人……
　　宴惊鸿没有理任何人，一进去看一眼后直往二楼走，洗完澡换了白色的睡衣睡裤下楼，他们都坐在餐桌上。
　　“阿绾，吃饭了”谢懿军先开口叫她，宴惊鸿点了头坐在谢惊鸿旁边，她的对面是程泽希，佣人把饭菜都端上来，都是宴惊鸿爱吃的。
　　没有人说话，安静地开始吃饭，跟以前的氛围一点都不一样，至少谢懿军会找话题跟宴惊鸿聊天，而今天没有一个人出声，谢妧吃饭观察沈珞妍，这个家庭的有权者。
　　她跟平常一样，安静地吃着饭，谢懿军给她加菜，也不点头，习惯了这种模式，宴惊鸿放下了筷子。
　　「谢绾:先给你打预防针，被拒绝了不要生气啊」
　　“你们没有话要说？”宴惊鸿放下筷子的时候大家都停了，看向她。
　　宴惊鸿眼神扫过前面的泽希:“妈，你为什么让他住进我们家，带徒弟不能住自己的家吗？”
　　“他在白天去公司，晚上才有时间学习”沈珞妍跟宴惊鸿对视，宴惊鸿一头绿色的头发太显眼，沈珞妍多看了几眼，冷不丁来一句:“发色好看”
　　发色好看
　　发色好看
　　发色好看
　　沈珞妍的话进入宴惊鸿的耳朵，这好像是沈珞妍第一次说什么好看，就算是宴惊鸿也忍不住开心，这是被夸了吗？
　　宴惊鸿忘了自己要问的他学习什么，泽希自己回答:“沈老师只能晚上指导我，住进你们家比较方便”
　　“好，那我再说一件事，你们会做饭吗？”
　　这下谢惊鸿都停止了吃饭，谢懿军开口:“会”
　　谢懿军的“会”，宴惊鸿表示不信，认为这是男人的逞强:“那就好，我接了一个综艺，在家里拍三四天左右，下周开始，希望你们配合”
　　……
　　一片安静。。。
　　谢懿军放下筷子，抽一张纸巾擦嘴巴:“什么综艺？你妈不喜欢被曝光”
　　宴惊鸿最喜欢的就是硬碰硬，谁怕谁，她就是要录这个综艺，她就是想要看这一家人做家务的样子
　　“我喜欢”宴惊鸿喝了一杯水:“一家人在一起开开心心吃饭聊聊天有什么不好的，而且这是我投资的综艺，为了支持我的工作，你们抽三四天时间，而且也不是连续的，拍完一天下周或者是过几天后再拍，周日开拍，在家里待一天，不是难事”
　　谢懿军偷偷地看向沈珞妍，在座的各位谁都不介意这个综艺，该干嘛就干嘛，但是沈珞妍向来不喜欢热闹，性格孤僻，不爱说话。
　　“行”沈珞妍吃的不多，放下了筷子，擦嘴，起来示意谢惊鸿和泽希，谢惊鸿和程乐允站起来，跟着她出去了，餐桌上剩下了父女两，谢懿军笑了笑:“不想工作了就跟我说”
　　“妈为什么叫走他两？”
　　“凶多吉少，教训吧”谢懿军自觉收拾碗筷，佣人也赶紧过来收拾:“先生，我来吧”
　　教训……
　　宴惊鸿在房间里抱着电脑，花诗雨给她发了微信:“富婆姐姐，出来玩吗？给你暖床”
　　宴惊鸿才想起来自己好几天没有跟她见面，自从上次放她鸽子去开房，她也没再找她，本来想签她进公司，一直没时间联系。
　　正好现在宴惊鸿比较闲，给她回复:“你的富婆姐姐明天上班”
　　宴惊鸿:“明天上午我去给你解约，来我公司吧，虽然给你女主位置有些难，但是女二号还是可以给你”
　　花诗雨:“你是我的神”
　　花诗雨:“但是我虽然是35线的，但是违约金很贵的”
　　宴惊鸿:“多少？”
　　花诗雨:“三百万”
　　宴惊鸿:“还以为是几千万，问题不大”
　　花诗雨:“……”
　　十二点多了，宴惊鸿抱着电脑看了会关于经济学的电子书，她的自学能力很好，似乎是被练出来的，上辈子被爷爷逼着练琴，几乎没有时间学习，后来成绩越来越差，老爷子才让她在每个寒暑假时学完下个学期学的所有内容假期学完，学校上完八节课就回来练琴，宴惊鸿抽出时间自学计算机专业，小时候她想成为一名黑客，所以一直偷偷学习，她还要抽出时间出去玩，兼职……
　　宴惊鸿现在懂得差不多了，能看懂公司发展趋向，看得懂公司体系，但还是不够，娱乐公司太复杂了，无语庞大又涉猎范围广
　　宴惊鸿学得头疼，想起祁楚帜，拿起手机给他发微信:“睡了吗？”
　　祁楚帜可能是正好在看手机，不到半分钟，他就回复了。
　　祁楚帜:“没”
　　宴惊鸿:“你是什么专业的？”
　　祁楚帜:“物理和工商管理”
　　……操，宴惊鸿此生最佩服的人是学物理的，她会数学，但不会物理，说来也奇怪，她数学那么好，但一旦说到物理，她就不行，她的数学可以满分，物理及格线。
　　宴惊鸿 :“你在哪个学校当老师，上次听到别人叫你老师”
　　祁楚帜:“帝景”
　　宴惊鸿:“太好了，我可以请你做我的家庭老师吗？有时间的情况下给我解惑我不懂的地方”
　　宴惊鸿:“真的求你了，我刚回国，父母急着让我快点管理公司，把一个集团交给我，现在每天晚上自学经济学，还没到管理和企业管理，帮帮我吧”
　　“你的一节课多少钱？”
　　祁楚帜:“你可以来听我的课”
　　宴惊鸿:“现在都快要放暑假了，而且我每天上班，最近公司出了点问题，我被爸爸骂了”
　　坐在书房开远程会议的谢懿军打了个喷嚏……
　　祁楚帜过了五分钟后回复“好，地址给我”
　　宴惊鸿躺下来看着手机屏幕笑，回复祁楚帜:“感谢，祁老师”
　　祁楚帜:“你先给我说一下学了那些内容”
　　宴惊鸿:“我找了大一的经济学课本，全看完了，还看了金融学，还没学管理”
　　祁楚帜:“什么时候方便给你讲课？”
　　宴惊鸿:“我下午六点下班，七点到家，晚上一直有时间”
　　宴惊鸿还发了自家地址:“你方便过来吗？要不我去你家”
　　作者有话说：
　　真的有人在看吗？……！


第27章 。。。
　　祁楚帜的房子的确离谢家很远，差不多坐地铁要一个半小时，开车两个小时，祁楚帜住帝景的教职工宿舍，配置不错，一室一厅一卫一厨，让她来自己的宿舍不太方便，祁楚帜想了想，一周后他学校放假，他也不住宿舍，去舅舅家住，舅舅不常在京城，祁楚帜想了五分钟后给宴惊鸿发了一个地址。
　　祁楚帜:“来这儿吧，也离你公司不远”
　　宴惊鸿点进去地址看了一下，驾车十分钟的路，离帝景85分钟，离双方都不远。
　　宴惊鸿:“好的，祁老师，明天见”
　　「宴惊鸿:给你找好了老师，也不用担心你的以后了」
　　「谢绾:还不知道他靠不靠谱」
　　「宴惊鸿:不说别的，我看男人的眼光还是不错的」
　　「谢绾:那女人呢？你觉得我怎么样？」
　　「宴惊鸿:你？天真又理想主义，总的来说还不错吧」
　　「谢绾:……你觉得我、花诗雨和宋婷雁，谁更好或者你更喜欢谁？」
　　谢绾激动又紧张，她不知道自己为什么突然这么问，内心又期待她的答案。
　　宴惊鸿想了一会:“花诗雨吧，我喜欢笨蛋美人”
　　谢绾:……
　　跳下床打算去厨房拿一盘水果过来吃，也没有管安静下来的谢绾，不知道她为什么突然就这么问，估计是闲的慌吧
　　宴惊鸿一开门碰到了泽希，他身上戾气很重，脸上有伤，看到宴惊鸿开门，他身上的戾气更重了。
　　宴惊鸿正犹豫要不要关上门时，泽希上去了，没有停留，没有找她麻烦。
　　神奇。
　　“你干嘛了？”宴惊鸿出来问他，泽希停留:“训练”
　　宴惊鸿想起沈珞妍叫他们出去，问:“跟我妈？打架？”
　　“保镖”泽希留下答案走了。
　　下一秒，谢妧出现在谢惊鸿房间门前，敲门自觉推门进入，谢惊鸿在窗前吸烟，长袖黑色卫衣和黑色裤子，看不出受没受伤，背对着宴惊鸿。
　　宴惊鸿进来闻到了尼古丁的味:“吸烟有害健康”宴惊鸿走过去拿了他床上的烟，抽出一根，拿了台灯桌上的打火机给自己点上:“二手烟的危害更大”
　　谢惊鸿斜眼看着她这个妹妹，她一点都没有大家闺秀的样子，倒像一个不良少女，但好像也不太像。
　　谢惊鸿现在唯一能确定的是，她手中的烟很碍眼，尤其是她熟练的夹起烟，她不该是这个样子。
　　谢惊鸿看了她几秒后用手摁灭烟，伸手拿走宴惊鸿手中的烟摁灭放在烟灰缸里:“找我什么事？”
　　宴惊鸿看着他莫名其妙灭烟的举动，看了眼还没抽完就被掉在烟灰缸里的两根烟，心里叹息:“害，几千块钱”
　　宴惊鸿想到谢绾，平时她第一个出来阻止她吸烟，这一次怎么没声音了。
　　「宴惊鸿:谢绾？」
　　「……」
　　「宴惊鸿:睡了？」
　　。。。
　　“没什么大事，就看看你的伤怎么样了？能参加亚楠婚礼不？”宴惊鸿是为了看看他有没有伤上加伤，他看起来没什么不同，脸色有些苍白，但还能在卧室里抽烟看窗外，应该是没什么大事了。
　　“下个月可能要去一趟中东那边，不知道能不能参加”说着谢惊鸿脱了上衣，露出了漂亮的肌肉线条，腰被绷带绑着，腰侧伤口已经出血了。
　　“你干嘛？”为什么一言不合就脱衣服？难不成还真是给我看伤口？倒也不必……
　　“上药”谢惊鸿脱完上衣开始拆绷带，宴惊鸿一脸懵逼:“我不会”
　　谢惊鸿拆绷带的手顿了一下，抿着的嘴微微上扬:“没让你上”
　　……尴尬
　　“哦……那我走了，晚安”
　　“工作上有困难可以找我”宴惊鸿听到谢惊鸿的话，脚步顿了一下，嘴角上扬，转身走到到谢惊鸿身边:“我帮你吧”
　　“药呢？”宴惊鸿左右看了一下，看到窗台上的医药箱:“医药箱里？”抬眸看着谢惊鸿问。
　　自从宴惊鸿转身走过来开始他一直看着地板发呆，似乎在想些什么，回过神后点头，宴惊鸿过去拿医药箱过来，问他:“怎么做？”
　　谢惊鸿打开医药箱拿出一瓶药:“我自己涂，你帮我绑绷带就好了”
　　“OK”宴惊鸿这才仔细的看他身体，谢惊鸿微背对着他，谢妧看到他后背上大大小小的疤痕，关键的是肩胛骨上的纹身，三角形，上面一个横线，三角形里面有小小的奇怪的图案，三角形上面有个蝴蝶踩在角上，这个三角形图案她见过，不是纹身，是火烤印在肩胛骨上的，当初15岁时张秋菫被买到黑市，八个月后回来时身上有了恐怖的三角疤痕，是用火烙印的，但没有蝴蝶。
　　当时张秋菫精神状态不太稳定，没有透露很多信息，说是第二天所有人身上都用火燎烙的，张秋菫当时让他们以后不要相信男人，不要走心，成了反对真爱患者。
　　“你身上的纹身怎么来的？”后来听宴云骞听说过张秋菫被卖到毒蝎，身上打上烙印，是毒蝎的人都有这个标志，但是谢惊鸿身上的为什么是纹的纹身，不是打的烙印。
　　谢惊鸿满不在意，涂着药膏:“小时候纹的”
　　不打算多做解释。
　　“我见过一个跟你一样的，没有蝴蝶”
　　“蝴蝶是后来纹的，这是毒蝎的标志，地下组织”谢惊鸿手上的动作停了一秒，又继续涂药:“很危险，最好不要与他们打交道”
　　“包括你？”宴惊鸿拿了敷贴贴在他的伤口，拿绷带绑，谢惊鸿看着她不太熟练的帮绷带眉心舒展了一些，看来是没给别人做过。
　　“不，我已经脱离了毒蝎，上次追我的就是毒蝎的人”谢惊鸿看不下去她笨手笨脚，自己拿了绷带系上。
　　宴惊鸿抬头看他:“哥，你真的是走丢的吗？”
　　谢惊鸿绑好了绷带，没有回话，宴惊鸿认为他不会回答了的时候他回了一句:“不是”
　　宴惊鸿的眼神重新落在他的脸上，谢惊鸿有些难以开口，要跟她说，我为了保护你而从小生活在危险地带，为了历练自己，为了强大到能保护你吗？不，他不仅仅是为了保护她，也是为了保护自己，比起谢家的女儿，谢家的儿子更危险，他在四岁那年就被人下毒，差点死了，后来父母就把他送去中东，变相的保护又是让他变强，谢懿军也是这么过来的，沈珞妍更是扎堆在最危险地带，才有了现在的他们，他们的孩子生活在温室，那以后保护不了自己，谢惊鸿在黑暗里摸滚打爬20年，仍旧保护不了自己，他还能保护妹妹吗？
　　“不是？我的直觉好准，一开始我就觉得这事不简单，后来你和爸妈的聊天语气不像是失别20年的样子”
　　“早点睡吧”谢惊鸿赶客，宴惊鸿本来还想多说一些话，但是谢惊鸿心情不太好的样子，宴惊鸿没久留，回自己的房间。
　　宴惊鸿这才想起拍卖会，拿出盒子，是拍卖会场拍到的一亿五千万的蓝钻戒，把谢绾的银行卡扫空也没有这么多钱吧，谢懿军眼睛都没眨一下让她拍，害，可恶的资本家。
　　她喜欢。
　　宴惊鸿拿着蓝钻戒指下楼去敲父母的房间的门，她还没进过他们的房间，不知道这个时间睡了没，应该没有吧。
　　谢懿军一身黑色的睡衣开门，看到宴惊鸿有些意外:“睡不着？”说完眼睛才瞥到她手上的盒子，把门开大一点让她进。
　　宴惊鸿捧着盒子进来，没看到本该在屋里的沈珞妍，他们的房间很大，整个屋子都是暖白色，但是一墙有五六台计算机，还有各种高科技的东西，应该是沈珞妍的，一墙全是书，谢懿军喜欢看书，应该是他的，回头问:“妈妈呢？”
　　“她在洗澡”谢懿军让她坐着等:“快出来了，坐一会”
　　宴惊鸿看向浴室的方向，竟然没有水的声音，这……隔音效果也太好了吧，为什么她的房间能听到水声，哼。
　　宴惊鸿坐下不到一分钟，沈珞妍出来了，她身上简单的白色睡衣睡裤，头发散着，毛巾在脖子上挂着，谢懿军去化妆桌上拿了台吹风机，沈珞妍坐下，一切都那么的自然，谢懿军给她吹头发，应该做了千百次，特别熟练，宴惊鸿愣是等到他把头发吹干，父母爱情……可以写成一本小说了。
　　等一下，要不拍一部电视剧，收视量肯定很高，所以……怎么套出话让他们讲年少？
　　谢懿军给沈珞妍吹头发，宴惊鸿也没闲着，过去看那一墙的计算机，都是最高配置的，作为计算机专业的学生，她也好想要啊。
　　谢懿军吹完了头发，吹风机的声音一停，宴惊鸿赶紧走到沈珞妍旁边，把盒子放在梳妆台上:“这是去拍卖会拍到的，送给你”
　　沈珞妍看了一眼盒子又看向宴惊鸿:“谢谢”说完打开盒子，里面躺着一只蓝钻戒指，沈珞妍看了许久，眉峰紧锁，气势逐渐变冷，宴惊鸿认为她不太喜欢这个戒指，看向谢懿军眼神示意:你不是说他喜欢吗？
　　谢懿军也很疑惑，他用眼神回她:我也不知道呀。


第25章 祖宗不开心
　　沈珞妍盖上盒子，打开抽屉，里面有几个钱包一排一排的排着，沈珞妍拿了灰色的钱包问她:“多少钱拍到的？”
　　1.5亿……
　　宴惊鸿望着谢懿军，不知道这个时候要不要说实话，如果说实话，沈珞妍不喜欢这个戒指，知道那么贵会不会生气，而谢懿军愣是不看她，不接受她的眼神交流。
　　宴惊鸿硬着头皮回答:“一亿五千万”说完又看了一眼谢懿军，谢懿军这个时候回她一个放心的笑容，沈珞妍已经从钱包里掏出一张卡给她:“里面有两亿，先花着吧”
　　what？宴惊鸿被她的话吓着了。
　　“这个戒指没花我的钱，爸爸付的”
　　“我知道，这是零花钱，好久没给你零花钱了，也谢谢你把我奶奶的戒指送回来”
　　哈？误打误撞拍了沈珞妍奶奶的戒指？宴惊鸿又看向谢懿军，他微微笑着，显然他提前就知道了，又是那天特意找她，特意跟她说适合沈珞妍，让她拍下来，好深的心机……不愧是追到沈珞妍的男人，手段不错嘛。
　　“最近在公司顺利吗？”这是沈珞妍第一次问她关于公司的事，宴惊鸿回答:“顺利，问题不大”
　　宴惊鸿回到房间的时候觉得手上的卡很重，拿起手机发了一条微博:“当零花钱比工资高时还有必要工作吗？”
　　“看是多少钱，如果像我这样工资两千，父母给生活费两千的，需要工作”
　　“美女”
　　“终于发微博了”
　　“前排”
　　“第一吗？”
　　“老婆”
　　“没有必要工作，富二代零花钱肯定上百万”
　　“格局打开，上千万”
　　“如果我有一个月五万的零花钱，根本就不工作”
　　“所以零花钱是多少？”
　　“我还是好奇玩乐的工资，让我开开眼界”
　　宴惊鸿看到这个评论的时候也想到自己上班之后还没看过工资表，她月薪多少钱呀，于是打开手机看了一下公司内部薪资待遇，查了自己，页面上的数字，宴惊鸿一个一个数:个、十、百、千、万、十万、百万。
　　年薪三百八十四万，那就是月薪三十二万。
　　这在沈珞妍给的两亿零花钱前面有点不够看啊，这…宴惊鸿有些飘，千金大小姐的日子……果然很快乐。
　　宴惊鸿给那个评论回复:“刚看了一下，上市公司总裁，月薪32万”
　　“我不吃不喝工作一年也赚不到这个钱”
　　“我的梦想是年薪三十万，有些人的月薪就三十多万了”
　　“一个上市公司的CEO月薪32万，比那些日赚两百万明星来说好多了”
　　“这么一说还真是，总裁赚的比明星少”
　　“果然，明星的钱太好赚了”
　　“姐姐这么漂亮又有钱，智商高，如果去当明星肯定能火”
　　“人家应该不需要去当明星”
　　“总裁月薪32万的话，一年就三百八十四万，一个二线明星拍一部电视剧三个月就赚了这笔钱，突然觉得玩乐有点惨”
　　“月薪三千的可怜年薪百万的”
　　“就我觉得有点少吗？”
　　“月薪32万，零花钱比月薪高，零花钱多少呀？”
　　“肯定赚的不止32万，说不定是假的，一个上市集团的老总一年只赚三百多万像话吗？”
　　宴惊鸿看着这些匪夷所思的评论，一时陷入了疑惑，本来她觉得三百万很不错，但是想到自己刚给搭配师转的两百二十七万，这个月薪的确有些不太够啊，她买几套衣服，钱就没了，还不包括首饰……怪不得沈珞妍会给她零花钱。
　　宴惊鸿又想起来消失的谢绾:“谢绾，我不信你进入休眠，快出来”
　　。。。
　　宴惊鸿找宋欣雅的签名照:“你再不出来我就撕掉了”
　　「谢绾:……找我干嘛？」
　　「宴惊鸿:……没事，你突然安静起来有些不习惯」
　　「谢绾:……我心情不好还不能安静一会吗」
　　「宴惊鸿:你为啥心情不好？」
　　「谢绾:……」
　　“那我们做点开心的事情”宴惊鸿找手机支架，手机放上去，在微博开直播。
　　「谢绾:你要干嘛？」
　　「谢绾:这是我的私人号！」
　　“让你的情绪亢奋起来啊”宴惊鸿看着屏幕可怜的人数:“才九个人啊”
　　「宴惊鸿:本来想让网友们夸你好看，看来不能实现了」
　　【小姐姐好好看】
　　【竟然直播了】
　　【我关注了五年的博主直播了】
　　宴惊鸿看着弹幕，一个一个读，读完后说:“本博主心情不好，你们多夸一下”
　　「谢绾:……不觉得羞耻吗？」
　　「宴惊鸿:我从来没有过那种心理」
　　「谢绾:……」
　　直播间人数不断地增多，进来的人都是先夸她一波好看，宴惊鸿把夸她好看的都大声念，跟他们互动。
　　“小姐姐好好看，这是你家吗？‘是的，我家’”
　　“房子好气派，我可以住进来吗？‘不好意思，我跟爸妈住’”
　　“张秋堇的粉丝果然都是美女，‘哈哈哈，还行’”
　　【程乐允进入直播间】
　　“程乐允？”直播间人不多，才50个人，宴惊鸿第一时间看到他进入的弹幕，网友也开始刷屏。
　　【wc，是程乐允本尊】
　　【小姐姐，跟程乐允认识吗？】
　　【程乐允来了】
　　【你两认识吗？】
　　宴惊鸿看着弹幕走向，立刻出声打断:“stop，程乐允你出去，破坏我直播间的风向”
　　【程乐允:对不起，大小姐】
　　【程乐允:我补偿】
　　【程乐允送玩乐十个桃花岛】
　　【程乐允送玩乐十个桃花岛】
　　【桃花岛？25888的桃花岛唉】
　　宴惊鸿:“送礼物还不如多拉点认进我直播间，我想要大家夸夸我”
　　【程乐允:遵命】
　　「谢绾:社死」
　　宴惊鸿:“好了，我跟程乐允当然认识啊”
　　“25888的桃花岛？这么贵啊，破费了”
　　【主播好漂亮，与程乐允怎么认识的？】
　　“我跟他小学同学啊”宴惊鸿看着弹幕，直播间人数不断地增多。
　　【是宋不是宋婷雁进入直播间】
　　【是宋不是宋婷雁:老板晚上好】
　　“呜，我的小可爱来了，你给我直播间拉个人呗”宴惊鸿看着弹幕，直播间人数一下子达到一千二。
　　「谢绾:你的小可爱来了～」
　　「宴惊鸿:你干嘛这个语气？」
　　「谢绾:没什么」
　　【程乐允微博哪里过来的】
　　【本尊？】
　　【真的是谢绾吗？】
　　【什么情况？】
　　【来了来了】
　　宴惊鸿直播间一下子满一万人，她就那么走神了一下，怎么多了这么多人。
　　“什么情况？怎么多了这么多人？你们慢点刷弹幕，我看不清”宴惊鸿抓着弹幕一个一个读:“听说这是谢绾的微博，程乐允让我来的，市谢绾吗？第一千金？程乐允发了微博说这是谢绾的微博”
　　宴惊鸿看完才知道怎么个回事，她读完几条弹幕，直播间人数达到四万。
　　“是啊，我是谢绾，今天我家有人心情不好，开播哄她开心”宴惊鸿笑着说，她也不念弹幕了，选几个自己想回答的问题回答。
　　「宴惊鸿:怎么样？开心不？都在夸你好看」
　　「谢绾:夸我好看我就要开心吗？」
　　「宴惊鸿:上次夸你好看，你不就开心半天了吗？」
　　「谢绾:……」
　　谢绾不想说话，也不想跟宴惊鸿聊……
　　“是的，我是本尊，我是谢绾，千真万确”
　　“别一直刷谢氏集团了，我在无语传媒集团上班，大家有时间多关注一下我们无语的艺人，最近在外网热播的冷玫瑰，主演是我那粉丝排行榜第二位，多多关照啊”
　　“你们关注一下无语传媒的官方号，我最近签了几个新人，支持一下吧”
　　「谢绾:……不是哄我开心吗？」
　　「宴惊鸿:你还没开心啊」
　　「谢绾:……下播吧，你再说我就更不开心了」
　　宴惊鸿:。。。
　　「宴惊鸿:行，今天不跟你斗」
　　“我家祖宗更不开心了，我下播了，拜”宴惊鸿断了直播，而她的微博不停的响，宴惊鸿关了提示音。
　　「宴惊鸿:你最好睡个觉，明天恢复正常」
　　「谢绾:……」
　　很快在微博上了热搜
　　#第一千金谢绾ID玩乐
　　#程乐允给谢绾刷20个桃花岛
　　#谢绾直播
　　宴惊鸿看着热搜慢慢地爬上高位，放下手机开始睡觉。
　　宴惊鸿醒来时还不知道自己昨晚发的微博已经上热搜了，而且被网友们称平民，如果放在几个月之前，宴惊鸿月薪32万这件事肯定会拉仇恨，但是先有没演技的流量明星日新两百万的案例，她的月薪32万就亲民多了。
　　热搜第一位置#谢绾月薪32万#
　　“我觉得谢绾很可爱，有什么就说什么”
　　“可能是最近看多了各种新闻，我觉得她的月薪好少啊”
　　“上市集团老总年薪三百八十四万，二三线明星拍戏三个月赚两千多万，什么时候整顿娱乐圈”
　　“有没有可能谢绾说的是假的？”
　　“不可能，无语集团内部有发放工资表，总裁月薪就是32万”
　　“突然觉得谢绾好亲民，她以前发的微博也分享生活和张秋菫”
　　“有没有人扒一下谢绾之前发的微博那些衣服的价格和品牌”
　　……
　　宴惊鸿到公司时，在电梯里收到了李亚楠的微信。
　　李雅南:“真月薪32万？”
　　李雅南:“这够你花吗？叔叔阿姨给生活费吗？”
　　李雅南:“如果不好意思向他们要生活费，可以跟我借”
　　李雅南:“我脸皮厚，我向我家所有人都要生活费，养你一个没问题”
　　宴惊鸿给她发了六个点:“……”
　　宴惊鸿:“不借钱，你还是包养我吧”
　　李雅南:“小姐姐会暖床吗？”
　　李雅南:“会的话我考虑一下”
　　李雅南:“多少钱可以包养你？”
　　李雅南:“说个数目”
　　宴惊鸿随手打了个五百万给她发过去，李雅南那边秒回:“晚上洗好等我”发了个猥琐的表情。
　　宴惊鸿不再回复她了，李雅南也没再逗她，半个小时候她的手机响了一下，谢妧打开手机一看，是短信，谢懿军给她以前的黑卡转账一个亿。
　　宴惊鸿:。。。她现在有四五亿的生活费了……
　　……
　　宴惊鸿打开微信给谢懿军发微信:“什么情况？”
　　爸:“我也很久没给你零花钱了”……
　　无语，宴惊鸿无语，她还没无语完，微信弹窗一条信息，是八百年不发一个微信的泽希，竟然主动找她。
　　神经病:“要借钱吗？”
　　神经病:“同学一场，不给你算利息”
　　宴惊鸿没有回复他，为什么大家都觉得她的月薪32万不够她花？why？
　　宴惊鸿无语，她真的很无语，她编辑一条微博发过去。
　　玩乐:“生活费够花，工资叶够花，首先感谢，其次，不要这样都说不够我花，搞得我在冥界一样
　　ps，如果爸妈看到此微博，以上不成立，谢谢”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“好幽默哈哈哈哈”
　　“搞笑女？”
　　“请谢氏集团老总多给零花钱”
　　“这是明示爸妈多给钱吗？”


第29章 又不开心了怎么办
　　宴惊鸿中午点了外卖吃，吃着饭刷微博，点进无语的官博，官博官宣了新签的艺人宴亦风和惠清。
　　宴惊鸿转发那条微博:“我亲自选的人，多多关注，庆祝庆祝，抽个奖，选三个人，每人转两万吧，不多不少。”
　　宴惊鸿这边搞抽奖，热搜的热度减了一半，无语宣传部跟上搞了热搜。
　　#谢绾公司公司新签的艺人#
　　位居第四。
　　宴惊鸿吃完饭继续开始工作，她又觉得谢懿军和沈珞妍给那么多的零花钱，不用再努力了，躺平吧。
　　「宴惊鸿:谢绾，要不我们别努力了，卡里面有四五亿，够你花一辈子了。」
　　「谢绾:咸鱼的卡也会变成咸鱼，你现在手上的每张卡，爸妈一个电话都能冻住。」
　　宴惊鸿:草率了。
　　「宴惊鸿:气消了？」
　　「谢绾:消了。」
　　「宴惊鸿:现在能告诉我为什么生气吗？」
　　「谢绾:……不能。」
　　「宴惊鸿:行吧。」
　　宴惊鸿给关情打电话:“你去张秋堇的公司，找一个花诗雨的小演员，解约一下，违约金我来出。”
　　「谢绾:……」
　　又不开心了怎么办……
　　下午宴惊鸿去片场慰问公司艺人，宋婷雁已经进组了，接了一部疯批冷艳女主的戏，宴惊鸿打算让她一段时间就接这种角色，让大家都熟知与她，然后再选别的角色。
　　宴惊鸿今天穿的是宽松的黑色T恤和工装裤，肆意洒脱。
　　宴惊鸿让助理带了所有人份的饮料和蛋糕，蛋糕和饮料买多了，剩了好多，宴惊鸿打算就让想吃的人全吃掉或者让他们带回家时宋婷雁过来小声说:“谢总，隔壁片场里有苍梧，要不给他们送去吧”她说话的时候眼睛里有光，一脸憧憬。
　　「谢绾:你的前男友？」
　　「宴惊鸿:嗯。」
　　宴惊鸿对宋婷雁挺有好感的，也看出来她激动的神色:“好，那你把这一箱蛋糕提着吧。”
　　说完宴惊鸿去扛了一箱饮料，宋婷雁赶紧过去阻止:“谢总，这个我来吧。”
　　宴惊鸿和宋婷雁都这样了，助理看不下去，去搬了一箱饮料，秘书也搬了另一箱饮料，导演看着宴惊鸿扛了一箱四块蛋糕的盒子，也过去帮忙把剩下的蛋糕和饮料搬到隔壁片场。
　　宴惊鸿他们过去的时候刚好泽希也在片场，宴惊鸿忍着自己转身就走的冲动，硬是往前走。
　　「谢绾:……这个人最近阴魂不散。」
　　苍梧他拍的电影的导演和编剧都是无语的，但是主要制片人不是无语，是某个大佬突然参与进来成了最高的掌权者，女主从宋欣雅变成了何妲妮，是个三线小明星。
　　宴惊鸿去探宋婷雁的班，不来隔壁就是因为这个原因，上次他说要改剧本在国内也上映时，制片人不同意，如果硬要改那就付违约金差不多八千万，当时宴惊鸿看到违约金是八千万就停下了，现在看到泽希，有点后悔，原来那个大佬是泽希，早知道就付违约金把她的金丝雀给弄走啊，想想就爽。
　　宴惊鸿的一头牛油果绿发总是在第一时间吸引众人的注意力，现在网上谢绾那么火，看到绿发女孩进来，很难不想象成是第一千金，每一个营销号都要发一下她的绿发直播视频。
　　宴惊鸿把蛋糕放下，其他人开始把蛋糕和饮料发给他们，闫导先开口:“李导，这是谢总送来的，我们帮忙搬过来了”没说是剩下才搬来的，闫导对李导还有些讨好的意思。
　　李导和宴惊鸿前几天见过面，两人点头打了一下招呼，帮忙搬东西的人把蛋糕和饮料分给他们，宋婷雁赶紧拿了一瓶多肉葡萄和巧克力蛋糕来到宴惊鸿旁边低声说:“谢总，苍梧在那边，你认识他吗？”
　　宋婷雁怕上前跟他搭话，这几天下来，宋婷雁有种感觉，谢绾似乎认识所有人，所以才问她。
　　宴惊鸿看了眼正在懒人沙发上坐着的苍梧，似乎没看向他们这边，生人勿扰的样子，看起来心情也不太美丽，他们旁边就是泽希和何妲妮，不知道在说些什么，好几个保镖围着他们。
　　“不认识，走吧”宴惊鸿也从箱子里拿了一瓶珍珠奶茶往他们的方向走，宋婷雁也跟着，宴惊鸿他们的距离也不远，二十米左右，苍梧的经纪人看到谢绾往这边过来，弯腰在他耳边低语:“那是谢绾，这几天在网上也看到了吧，如果跟你搭话礼貌一点，这部电影是她的公司参与制作，刚看到李导也没敢发脾气吧，最好不要惹。”
　　“王姐，你放心吧，我什么时候对人不礼貌。”
　　苍梧看了眼离自己三米远的何妲妮对着泽希哼卿卿，回收眼神拿小风扇站起来，谢绾都过来了，他得放低姿态先打招呼:“谢总，你好。”
　　宴惊鸿点了一下头，拉了一把椅子坐下示意宋婷雁，宋婷雁赶紧把手上的多肉葡萄和蛋糕放在桌子上“苍老师，喜欢这个口味吗？要不我去换别的。”
　　“不……”苍梧不用的话还没说出来，旁边的桌子有了声音。
　　“什么破剧组，给人送饮料也不拿过来，是要我自己去拿吗？”何妲妮仗着泽希在，阴阳怪气的语气，眼神撇过来看向宋婷雁和宴惊鸿，苍梧眉心微蹙，心想这个人是真蠢还是真的认为自己高于谢绾，竟然在她旁边说这种话，原先她怎么作，他也没管，只是和她保持距离。
　　宋婷雁有些站不住，刚想开口，宴惊鸿的声音传来耳朵:“你这个金丝雀口气挺大的嘛？”
　　宴惊鸿站起来往前走了几步，与何妲妮保持两米距离，宴惊鸿手上还握着奶茶，摇了摇戳了奶茶，递给泽希。
　　苍梧和宋婷雁还有苍梧的经纪人都有些惊讶，何妲妮讥诮的笑了一下，她跟了泽希半年多，还没见过泽希喝甜品，而且泽希很有可能理都不理她。
　　“我不喜欢喝甜的，”泽希更是破天荒的回了她一句，虽然何妲妮有些意外，但是好像听到苍梧叫她沈总还是谢总，应该是两人在工作上有往来，而她在追求泽希，这半年何妲妮看到了太多追他的千金们，最后站在他身边的是自己。
　　“不是给你喝的，拿着”宴惊鸿把奶茶再往前伸了一下，泽希有些僵硬的伸手接了奶茶，何妲妮不敢相信自己的眼睛，如果那是一个杯子，她会夺过来往谢妧身上泼，但是现实不是她泼杯水，而是……
　　宴惊鸿侧转，“啪”一个清脆的声音响起，周围的人皆是一愣，这一巴掌，大力的让她脸颊疼的几乎麻木，耳朵一阵一阵的轰鸣，片场上几乎所有的人都聚集了过来，用一种看戏的目光看着她。
　　宴惊鸿幽冷阴暗的眸子盯着她，甩了甩打痛的手，抬头迎着何妲妮冷冽不可思议的眸光，讥诮一笑:“没想到你会养一个金丝雀。”
　　何妲妮目光阴狠起来，发狠也要打一个回来，扬起手，宴惊鸿睨着她不躲不闪，她的巴掌没有甩在宴惊鸿脸上，她的手腕被人抓住，何妲妮甩手也没有挣脱出来，而且这个帮她的人是苍梧，他为什么帮她，这几天何妲妮都磨好了他的性格，他不是替人出头的人。
　　苍梧自己也不知道，为什么起来抓住她的手腕，他不忍心看到她受伤，为什么？他不知道，明明是第一次见面的人。
　　宋婷雁脸上划过一丝不可察觉的笑意，转瞬即逝。
　　“你干嘛帮她？”何妲妮声音有些尖叫，片场所有人的目光都聚在他们身上，但谁都不敢拿手机拍。
　　“啪，”有一个清脆的声音，何妲妮的头歪了一下，更是不敢相信宴惊鸿会再来一个耳光，这次她没有发疯似的要打回来，手腕还被苍梧抓着呢，这次选择求助泽希，眼眶溢满着泪水打转俯视他。
　　泽希没有看她，似乎现在发生的事情与他无关。
　　“脸真够厚的，打了两下都没肿起来”宴惊鸿揉了一下手腕，背后传来泽希的声音:“是你太弱。”
　　这下苍梧也愣了，他松开何妲妮的手，目光有些复杂地看着眼前的两人，这几天他在片场，泽希似乎每两天都要过来一次陪着何妲妮，她再怎么任性闹脾气，他都忍容，给她撑场子，现在这个场子怎么给谢绾撑起来了。
　　宴惊鸿撇了一眼他手上的奶茶，伸手拿过来吸了一口，“我弱？”漂亮的脸孔带着一丝轻佻的笑意，眼神扫过他下面:“怕是你不太行，不然为什么你的金丝雀一副欲求不满的样子。”
　　众人:这是可以说的吗？
　　泽希让手下带何妲妮去化妆师休息，手下强行带何妲妮走了。
　　泽希脸色已经沉下来，杀气腾腾，后面手下也跟着走了。
　　“拜拜”宴惊鸿心情极好，目光落到准备开拍的苍梧他们身上，正好苍梧也看过来，两人对视，宴惊鸿冲他微笑，苍梧没有回应很快扭头看向导演。
　　「谢绾:耶，太棒了，泽希这次掉全血。」
　　「谢绾:我要向你学习。」
　　宋婷雁才低声说:“谢总，今天还要送奶茶吗？”
　　宴惊鸿手中就捧着奶茶，宋婷雁有任务每天给她送奶茶，今日还没送。
　　“不用，你喜欢苍梧吗？”宴惊鸿指了指苍梧:“去追吧。”
　　斜眼看向宋婷雁，宋婷雁双眼瞪得老大，张了张嘴:“我对苍老师不是那种喜欢，我在初中的时候粉他的，没想过发展其他关系。”
　　“哦”宴惊鸿看着远处拍打戏的苍梧，他打戏不错，本就有舞蹈功底，较难的动作也不用替身来完成，脸蛋是真好看，放在娱乐圈也是天花板级别，性格也好，做事很认真……
　　宴惊鸿收拾东西，回公司继续上班，收到祁楚帜的微信:“等学校这边放暑假，我再给你上课。”
　　宴惊鸿回复他:“好。”


第30章 我不想你走
　　晚上，徐安翊突然找她问:“要来玩吗？”并且发送了位置。
　　宴惊鸿最近都没出去玩过了，立刻出发徐安翊发的位置，这是宴惊鸿没来过的地方，郊区的别墅，大门还有牌子《翊一号》。
　　宴惊鸿一进来，看到一百多来个人，这是郊区别墅形式的主题酒吧，今日是泳池派对，人超级多，很多女生穿着比基尼，男的穿着大裤衩，还有跳水台，有人开啤酒瓶摇晃泼人，有人推别人下水，好不热闹，最高处DJ在放歌，水上卡座和岸上卡座都有。
　　宴惊鸿顶着绿头发进来吸引了好多人的目光，徐安翊正在水上卡座，人太多，他也没看到宴惊鸿。
　　宴惊鸿掏出手机给徐安翊发了微信:“我到了，地方不错”
　　“卧槽，那个不会是谢绾吧，长得很像”
　　“我看一下视频是不是她”
　　“是她吧”
　　音乐声很大，她们似乎是喊着说的，宴惊鸿也听到了，看向她们笑了一下。
　　「谢绾:徐安翊可不是好人，不要被他的外貌给骗了」
　　「宴惊鸿:哟，幼儿园小朋友快毕业了」
　　「谢绾:……那你奖励我什么？」
　　宴惊鸿想了一下，嘴角含着一丝笑意，当目光扫过一个人的时候，笑意深了一些:「奖励你恢复原身」
　　「谢绾:什什么意思？」
　　「宴惊鸿:我要回棺材重新投胎」
　　「谢绾:……你看那个人的时候停留了一两秒，你认识吗？」
　　宴惊鸿没有回答。
　　徐安翊在水上床上站起来，手上拿着一瓶啤酒摇晃开屏，撒在游泳池。
　　宴惊鸿去了一个小型吧台，在那儿坐，点了曼哈顿，一个光着膀子的男生过来坐在她旁边的椅子上，卷发到肩，不显娘，长得很帅:“谢氏集团独女谢大小姐？”
　　“你是在嘲笑我吗？”宴惊鸿撇了他一眼，空桑星尧轻笑了一下，眼角微微上扬显得妩媚，“不敢，忘了谢家还有一个大少爷”
　　“哼”宴惊鸿小口品尝曼哈顿，
　　“哟，来了不找我？”从后过来徐安翊，他身上都是湿的，身上披着毛巾坐了宴惊鸿旁边，徐安翊伸手拿了谢妧还没喝完的曼哈顿一饮而尽。
　　“这里怎么样？学委开心吗？”
　　“不错，很热闹”宴惊鸿看了一眼旁边的空桑星尧，“人也不错”
　　徐安翊顺着宴惊鸿目光看相空桑星尧，长得不错，身材不错，点点头:“的确不错”
　　“要不这样，三人行？”徐安翊话一说出来，空桑星尧干咳，宴惊鸿推徐安翊:“你的朋友在叫你呢”
　　后面几个人一直汗徐安翊，今天的主角是他，忙得不可开交。
　　“我走了，你随意啊，今天免单”徐安翊起身走了。
　　“你是”宴惊鸿看向空桑星尧，上下打量:“驱魔师？”
　　「谢绾:？！」
　　空桑星尧细长的眼眸划过一丝兴味，脸上换了认真的态度，暧昧的气氛冷却，“怎么打听到的？”
　　“我自有自己的门路，你不用管，你能看出什么？”
　　空桑星尧眸色一暗，眉头微蹙:“你想做什么？”
　　“你只要回答我能看出什么就行”宴惊鸿一双眸盯着他，空桑星尧神色几番变换，露出了复杂之色，渐渐地，平静下来，“两个灵魂，原身灵魂很弱，不久之后会消失”
　　宴惊鸿眸色黯淡了几份:“你说的可真？”
　　“这种事上我不会说谎”空桑星尧喝了一口酒:“你这个散魂不久之后可以取代她了”
　　「谢绾:……其实我早有预感，我能感觉到自己越来越弱了，最近不能保持一直在线状态」
　　「宴惊鸿:你先别跟我这个死人抢死」
　　「谢绾:……」
　　“那有办法让她的灵魂稳定起来吗？把我弄走她是不是就恢复了？”宴惊鸿问。
　　“要不我们出去聊？后面有民宿”空桑星尧指了后面。
　　宴惊鸿跟空桑星尧去开一间民宿，进屋后，空桑星尧坐在床上:“你不想活？”
　　“原身灵魂那么弱，你取代她成为第一千金不好吗？”
　　“别废话，我想活着会找你吗？”宴惊鸿拉了一把椅子坐下:“你把我赶走就行，原身灵魂会给你报酬”
　　空桑星尧后仰:“如果你遇到别的驱魔师，他们做不到你的要求，不过你很幸运找到了我”空桑星尧眼角上扬，眼角眉梢都透着春风得意，说:“需要血祭命格强的男女，你很幸运，最强命格的男人在此”
　　宴惊鸿翻白眼，就算他是自己宴惊鸿时期的好兄弟，但面对他这幅样子时，恨不得给他来一个嘴巴子。
　　“你只要找到最强命格的女性，拿到她的血清，我们就可以血祭，你会回到自己的体内……很显然你已经死了，你的灵魂回到你尸体内，谢小姐的灵魂会复苏”
　　“不血祭，就把我赶走呢？”宴惊鸿问。
　　“谢小姐也会死，她的灵魂无法自己修复”
　　“好，那怎么知道谁的命格最强？”宴惊鸿问。
　　“最强命格往往都是成功人士，你往优秀人士找就行，筛选出最优秀的，然后找我，我帮你看她是不是够格血祭”
　　“你的命格也很强，可惜你死了，你应该是自杀的吧”空桑星尧笑眯眯地眼神，“没法获取你的血清，所以找一个活人吧”
　　宴惊鸿回到家，开始筛选自己认识的优秀女性。
　　「谢绾:你真要这么做？」
　　「宴惊鸿:嗯，我活够了，也体验完了千金大小姐的生活，现在想体验人们所说的地狱」
　　「谢绾:……我不想你走」
　　「宴惊鸿:我什么时候听过你话」
　　「谢绾:……很多次」
　　「宴惊鸿:有吗？」
　　「谢绾:有啊，我给你数数」
　　…………
　　次日
　　宴惊鸿醒来，第一件事是，给空桑星尧打电话:“你认识张秋堇吧”
　　空桑星尧:“认识啊，我铁哥们”
　　“她是不是最强命格？”
　　“……灵魂小姐，命格如果有等级，张秋堇算A级，我要你找的是SS级”
　　“好，我给你微信发了名单，还有她们的身份，你去看一下”宴惊鸿一手刷牙，一手抓着手机。
　　“那你先预支一下一半的费用”
　　“好”宴惊鸿挂了电话，昨晚加了他的微信，给他转账十万。
　　空桑星尧:“收到，保证完成任务”
　　宴惊鸿今日生活风平浪静，一天的工作完成了，离下班还有半个小时，躺在沙发上跟情绪地下的谢绾聊天:「干嘛呢？我早就是一个死人了，有必要这样吗？」
　　「谢绾:有」
　　谢绾声音闷闷的，透显出一丝深沉的悲哀。
　　「宴惊鸿:打起精神来，我走了你不拿下谢氏集团，我会死不瞑目，化成厉鬼来找你」
　　「谢绾:或者我们应该找找我们两同时能存在的方法」
　　「宴惊鸿:他是最后一代驱魔人，也是天赋最高的，我跟他认识十多年，知道他什么水平」
　　「谢绾:你以前认识他？」
　　「宴惊鸿:是啊，没跟你说嘛？他就是那个我的模特闺蜜，关系很铁的」
　　「谢绾:那你为什么不跟他说自己是宴惊鸿」
　　「宴惊鸿:……我说了消失的是你」
　　「谢绾:你有没有可能没死呢？」
　　「宴惊鸿:从几百米的高楼大厦也不死，你当我是超人啊」
　　「谢绾:是啊，忘了验尸体的步骤，你的骨头都碎了吧」
　　「宴惊鸿:我谢谢你啊让我想起这些」
　　「谢绾:对不起」
　　宴惊鸿来电，是关情打来的，宴惊鸿接电话:“喂”
　　“我上热搜了？为什么？”
　　“打了，打了两个耳光”
　　“没有原因”
　　“什么三角恋，我跟他没关系”
　　“我咋知道他为什么阻止”
　　“等一下，为什么是三角恋，而不是四角恋，泽希那个神经病也在场，狗仔就拍我和苍梧还有那个谁？”
　　“这是欺负我没背景还是欺负我年纪小？但是我也不算没背景吧，难道我的背景不够泽希强吗？不怕得罪我就怕得罪泽希？我马上让他知道得罪我的下场”
　　宴惊鸿挂了电话，给谢懿军发微信:“干嘛呢？”
　　秘书打电话过来:“喂”
　　刘秘书:“谢总，热搜要撤吗？”
　　宴惊鸿:“撤了有什么用，该知道的都知道了”
　　刘秘书:“我们查到放视频的人是何妲妮找的”
　　宴惊鸿:“何妲妮是谁？”
　　看了热搜的三个男人:“……”感情你还不知道自己打的人是谁。
　　刘秘书:“……是你打的女人，要我查一下何妲妮吗？”
　　宴惊鸿:“不用，我自己去会会她”
　　宴惊鸿挂了电话，收拾东西下楼，在电梯里，宴惊鸿给泽希发微信:“你的金丝雀不太安分啊”
　　神经病:“有问题？”
　　宴惊鸿:“小时候你总喜欢破坏我喜欢的东西，现在终于轮到我破坏了”
　　神经病:“祝你成功”
　　宴惊鸿联系伟峻和伟淇，她还没开口，伟淇说:“泽希让她住在自己的别墅，在南孚区”伟淇是谢懿军给她的保镖，平时不让他们跟在身边，但是他们一直暗中保护她。
　　“他也在吗？”宴惊鸿眉开眼笑，对这个金丝雀还挺好的吗，让她住高端区的别墅，给她砸钱拍戏，很好，就喜欢破坏别人珍贵的东西。
　　“社区保密措施太好，手下进不去，但是没看到泽希入出，可能他一早就在那里了”
　　“好，我可以做到什么程度？”宴惊鸿还不知道自己能做到什么程度，也不知道伟淇和伟峻的能力有多高，还是提前问一下，不然到时候打自己的脸可不好。
　　“什么都可以做”伟淇那边声音穿透进来，宴惊鸿挑了挑眉:“多带些人，我马上过去”
　　网上谢绾打人事件已经沸沸扬扬，视频是远处偷拍的，泽希没有被拍进去，画面只有谢绾，宋婷雁，苍梧和何妲妮，谢绾站起来打了何妲妮一个耳光，何妲妮想要还手，苍梧抓住她的手腕，谢妧再打她一个耳光，结束。
　　于是在网上流出了三角恋关系，苍梧喜欢谢绾，何妲妮喜欢苍梧，谢绾忍不了自己的男人被别人喜欢，出手打何妲妮，何妲妮想还手，苍梧阻止，妥妥的玛丽苏老套剧情，还有那么多人相信，有人说谢绾仗着自己是谢氏集团的继承人而肆无忌惮，有人说何妲妮应该做了很过分的事情，不然谢绾也不会打人，也有人说何妲妮是程乐允的新欢，谢绾气不过才过去打她。
　　至于谢绾和程乐允的绯闻，还是因为她在直播那晚，程乐允给她发送20个桃花岛，并且发微博艾特她，说她是谢绾，赶紧去看谢大小姐的直播，由于这件事，网上自然有了绯闻。


第31章 人若犯我，必诛
　　原主谢绾是好姑娘，她被人欺负也不会极端的报复回去，但是宴惊鸿不一样，她被人欺负一定要千倍地报复，当时她打何妲妮是看不惯她之外，还有一件事，何妲妮曾经爬过宴云骞的床，虽然没有成功，但是在S市的上流社会圈里泼了他一把脏水，说他喜欢自己的侄女，刚好是宴惊鸿跑去京城，被宴云骞抓回来关在自己的房间，宴惊鸿不安分找机会逃跑，还没从酒店房间里逃出来就被他的手下抓住，然后宴云骞用自己的领带把她的手绑在床头，自己出去谈生意。
　　宴惊鸿也不知道何妲妮是怎么认识的宴云骞，她装作服务员给他的房间送饭，偷溜进来，看到乌黑的套房，不敢开灯打扰宴云骞，偷摸着爬了宴云骞的床，结果睡在她床上的人是宴惊鸿，宴惊鸿当时双手被绑着没能给她一个巴掌，现在补全了。
　　当时何妲妮出去造谣，说宴云骞和宴惊鸿一起睡，虽然没人表示相信，但是在亲戚心中留下了一颗无声的子～弹，让宴云骞住家里，宴书信亲自观察，宴云骞和宴惊鸿在一块了就要排其他的弟兄们过去，还要偷听他们讲话，虽然持续了两个月后消除了怀疑，但是也恶心了他们一把，现在又过来恶心她，宴惊鸿从来不是好人，如果人性本是白纸，那她生来就是偏向恶的那一面，人不犯她，她要犯，人若犯她，那她千倍奉还。
　　宴惊鸿出来时在下雨，雨确实不大，滴滴答答的，不像是在下雨，倒像是在下雾，眼前的世界被封锁在密如珠网的雨丝中。往远处看去，街道、楼房、行人，都只剩下了一个有些模糊的轮廊。天上又是几阵闷雷响过，雨水好像被催促似的，大了一阵。可是，不一会儿，又小了下来。
　　五两车里下了人，整齐划一的站着打伞，等着某人，已经有一位打着黑色的伞过来在车门等候，这架势说□□大小姐归来也不过分。
　　宴惊鸿继续往前走，伟淇给她打伞，上了迈巴赫，五辆车进入了北行公寓。
　　五辆黑色的车进入了何妲妮的别墅，没有保安阻拦，顺利的开进去，迈巴赫停在门口，其他车辆停在别墅门前的路上，雨还在下。
　　宴惊鸿看着跟在自己后面整齐地穿上黑色西装的保镖们，有点后悔自己没换衣服就来，穿着白色小体恤，气势小了一半，本来酷酷的绿发，现在被糙汉们显得清纯起来，保镖身高都在185以上，穿着黑色西装和黑色的墨镜，两人开了后备箱，拿出一个电锯，走到门口开启，电锯的声音混在雨声中，宴惊鸿倒是有些被惊到了，她偷偷的往伟淇身边移了一些，悄悄地问他:“接下来做什么？你有计划吗？”
　　伟淇也弯腰听她说话，听到宴惊鸿的声音，绷着一张帅气的脸道:“一切听小姐安排”
　　「谢绾:你别把人打残或打死人就行」
　　……用电锯开门我可没安排，是你们自己做的，现在说听我安排？
　　宴惊鸿表面上很淡定:“我想听听你的想法”
　　伟淇想了两秒后道:“对于演员破坏他们的名声是对他们最严重的惩罚”
　　两人说话的瞬间，手下已经开门了，何妲妮穿着一身蕾丝边睡裙，正站在离门三米远的地方，手下开了门，对宴惊鸿做了一个请的姿势，宴惊鸿还没进入，何妲妮喊:“你们什么人？我要报警”
　　宴惊鸿迈步进去，何妲妮这才看清她的脸，本来泛白的的脸回了一些血色，看到是谢绾有了底，她知道谢绾这种半个公众人物，还是个民族品牌的继承人不会做出很危险的事，现在带人过来恐怕也是恐吓一下她而已。
　　宴惊鸿慢条斯理的脱下鞋子，脱下袜子，从置物架拿了一双淡黄色的拖鞋穿上，才进去往前走，伟淇看着她的举动，有些搞不懂她想干嘛，看了眼自己的皮鞋和置物架上的拖鞋，还是直接进去了，手下们陆续进来，宴惊鸿自顾自的坐在她奶白色的沙发上，何妲妮看着地板被他们弄脏，看向宴惊鸿，目光犀利，颇有气势:“你想干嘛？”
　　宴惊鸿翘了二郎腿:“我想干嘛？要不你想想吧，我想干嘛”茶几上有水果，都是切好摆在盘子里的，整整齐齐的爱心，看来还没吃，宴惊鸿插了一根签子，吃了半个草莓块:“你先报警试试吧，警察来了我就走，没来的话”宴惊鸿把签子插在菠萝块上:“你随我处置”
　　宴惊鸿往后靠，十多个保膘站在她后面，何妲妮虽然知道宴惊鸿做不出过分的事情，但是也被那些保镖们的气势给吓到了。
　　何妲妮手上就有手机，她的手有些抖，双手捧着手机打了110，刚把手机放到耳边挑衅的目光看宴惊鸿，她的手机被人打在地上，不知什么时候出现在她的旁边，伟淇排开她的手机:“警察来不了了”
　　何妲妮想吐血，她为什么那么天真地以为，他们会让自己报警，让他们看了一个笑话，何妲妮忍住气，尽量让自己淡定:“你到底想干什么？”
　　“抓住她”宴惊鸿起身，两眼放射出鄙人的光芒，手上还把玩着签子，另一个收下过去，和伟峻一起抓住她的双手让她动弹不得。
　　宴惊鸿站到她面前，用签子比划，脸上带着几分轻佻，“你在脸上花了多少钱？我帮你免费开刀”
　　“你……”何妲妮还没反应过来，感受到了针扎进皮肤深层的痛，宴惊鸿把签子插在她脸上往下滑，鲜血一条线流出来，何妲妮尖叫:“啊啊，我的脸……你疯了”
　　“谢绾你个贱人我要杀了你”
　　宴惊鸿把签子抽出来扔在地上:“我就在你眼前，快杀我呀”
　　宴惊鸿勾起眉梢，唇角微扬，仿佛在笑，却又不见亲近平和，反而散发着森森冷意，看着她左脸留下来的血:“你应该想想为什么谢家成了四大家族之上的唯一家族，为什么圈里没人敢惹，为什么我打你之后泽希无动于衷，为什么他今晚不给你安排佣人和保镖”
　　宴惊鸿每说一句，何妲妮脸色更加铁青，她忘了她是谢家的掌上明珠，她以为谢绾就是个谢绾，是个跟别的千金一样的千金，她忘了敢跟一个国家硬抗的谢氏集团，她就记住了一个民族品牌……不，是她潜意识地认为，这些都不算什么，她认为泽希最强，最有权利，谢家只是个空壳子……
　　宴惊鸿打开手机的相机:“泽希看到你毁容会怎么样？他还回来看你吗？你不是对自己的脸很有信心吗？”宴惊鸿拍了几张照片，何妲妮听到泽希，理智全无:“啊啊啊啊，你要干嘛？泽希知道了会杀死你，你不会有好下场的，我杀了你……不要，不要，求你了不要发给他”
　　宴惊鸿只是拍了照，并没有发给泽希，她还没有那么无聊，点进微博去看热搜，何妲妮从骂变成哀求。
　　宴惊鸿这才看热搜:“把她的嘴给封住”
　　伟淇嫌弃的捂住她的嘴，何妲妮挣扎地更厉害，但是挣脱不了
　　宴惊鸿看完视频:“给你拍视频的人出了车祸，好可惜他那么帮你结果出了车祸，不知道还有没有命活着找你要钱”
　　何妲妮淡定不了了，她没想到谢绾会这么疯，但是自己还有机会，房间里有监控，谢绾走后她只要把视频发到网上再报警，谢绾肯定会进去，想到这儿何妲妮装作更加害怕:“你不要伤害他，他是无辜的”
　　“我没有动他，是他自己喝酒开车了，我只不过……”谢妧只不过在来的路上让伟峻黒进那个人的手机里，给他发了一个视频。
　　帮何妲妮拍视频发到网上的人是袁津深，是何妲妮的发小，暗恋她多年，为了她学了摄影专业，后来何妲妮诱骗他，让他拍她对家，慢慢地袁津深成了一个狗仔，本来何妲妮想让他拍下自己和苍梧暧昧的照片发到网上炒CP，但是宴惊鸿一路杀出来，袁津深拍到后跟何妲妮说了，何妲妮让他发到网上，剪掉了视频中的泽希。
　　宴惊鸿曾经被她恶心一把后，没有放过这个人，何妲妮出身不干净，高中就有堕胎记录，玩得很脏，宴惊鸿找到了那个视频发给何妲妮，让她从宴云骞身边滚，也不要再来S市，不然这视频就发到每个人的手机，宴惊鸿当时把那个视频保存到云盘上，现在正好有机会用，就让伟峻把那个视频发给袁津深，袁津深还没有出车祸，他正在某个酒吧里买醉……
　　宴惊鸿只不过是吓唬何妲妮，打击她的精神支柱。


第32章 自作自受
　　宴惊鸿站在何妲妮面前，“加速了事情的发展”宴惊鸿把玩着手上的手机:“要不我现在发个澄清吧，我得怎么洗呢，当红小明星何妲妮当公交车，爬我朋友未婚夫的床，爬自己金主爸爸的床”最后一句咬重，伟淇已经查到她所有的事情了，本来白天的时候宴惊鸿还想着泽希怎么看上她的，刚在车上看到伟淇发来的资料时她想明白了。
　　泽希的父亲被何妲妮勾住魂，何妲妮怀孕了要生下孩子，还答应何妲妮给她和孩子名分，把自己的股份要转移到她身上，泽希对这个亲生父亲没什么感情，看他那么喜欢何妲妮，他就给何妲妮给了几次好脸色，何妲妮也是个贪婪的，想要他爸爸也想要他儿子，于是乱套了，泽希暗中包养着她，给她推资源，把她的胃养得越来越大，后来何妲妮觉得自己嫁给宴胤君还不如嫁给他的儿子，长得帅，又有能力，于是偷偷地打掉了孩子，又在宴胤君面前演戏伤心自己的孩子没了，一边享受着宴胤君的爱，一边享受泽希的金钱，她认为自己是人生赢家，一手把父子两耍得团团转，可不知她的那些事都是泽希帮忙掩饰，不然以她的脑子早就被泽胤君发现了。
　　宴惊鸿知道了泽希包养她的原因了，把她的胃养大，何妲妮自然会抛弃宴胤君，当宴胤君知道自己喜欢的女人跟自己的儿子好上了，他得多么得震惊，真是一出好戏，可惜了，得罪了宴惊鸿，泽希的计划要提前了。
　　“你跟泽希睡过吗？”宴惊鸿不信泽希那种洁癖的人会睡何妲妮，何妲妮脸色苍白，嘴唇颤动，她脑子一片空白，她还没跟泽希睡过，他说等她跟宴胤君断了关系再说，何妲妮也没有在意，因为泽希对她真的很好，什么都给她办好，但是今天……为什么他还不来？！
　　“你跟泽希是什么关系？”为什么你这么了解他，真的是因为你是谢家的女儿，他才特殊看待？
　　不，她在泽希身边半年多，没见过他对哪个女人特殊，除了自己。
　　宴惊鸿嗤笑:“他应该快来了，你问他是什么关系”
　　宴惊鸿自己也不知道他们是什么关系，仇人算不算，朋友更算不上。
　　宴惊鸿猜泽希会来，来了要做什么她不知道，所以宴惊鸿才带这么多人过来，俗话说打狗也要看主人，等泽希过来再教训也不迟。
　　说到曹操曹操到，外面响了一辆车刹车的声音，随机泽希进来，外面还在下雨，他的头发淋湿了一点，肩膀上有雨迹，风尘仆仆
　　“哟，来了”宴惊鸿说着往他后面看了看，没有人进来，他是一个人过来的，就不怕自己把他也给打一顿吗？
　　何妲妮往后跺脚，自己现在毁容了，还要拿什么筹码……
　　泽希一身黑色的西装，头发微湿，眼神扫过何妲妮，没有停留，目光落在宴惊鸿脸上，是曾经那个让他入万丈深渊的人，是那个他相信了半辈子结果等来灭门，背叛他的人。
　　他现在还要相信她吗？泽希目光复杂，他不是这个世界的人，他生在将军府，长大成了将军，娶了青梅竹马谢绾为妻，他对她毫无怀疑的相信，军事也跟她商量，最后等来灭门，是谢绾帮二皇子出谋划策，步步为营，让他锒铛入狱，他的家族一夜之间被灭门，自己看着谢绾重新嫁入皇家，成为皇后，后来谢绾找他来过一次牢狱，泽希死在牢里，醒来在这个现代社会里，他在五岁的小孩身体里，一个漂亮的女人抓住他的小手:“妈妈以后再也不放你的手了”
　　泽希花了很长的时间习惯了这个社会，5岁那年上小学，入学第一天见到了那个熟悉到不能再熟悉的脸庞，是他一辈子爱护的女人，从小一起长大的女孩谢绾，泽希不停地提醒自己这个谢绾不是那个谢绾，但是两人长得一模一样，连名字都一样，泽希没办法无视她，想要杀了她，但又不忍心，他知道自己不该这样，因为她们不是同一个人，每次控制不住想杀了她又一次次对她出手，但一直没有下杀手，他用了十几年也没能忘掉谢绾，每次看到她的脸就会想起自己被灭门的家族，他在这种情绪里次次找她麻烦，又觉得自己卑劣。
　　前世的谢绾找他见过最后一面，她穿着华丽的皇后正装，他在牢里狼狈不堪，谢绾居高临下:“跟你在一起的每一天我都很恶心，恨不得晚上把你一刀砍了，想知道为什么吗？”
　　谢绾恶狠狠的脸上没有一丝情意，只有恨，泽希从来没见过她这个样子，不是他认识的谢绾。
　　“还记得你的双胞胎妹妹惊鸿吗？被你们抛弃的孩子，宴家为了救你的命，抛弃了宴惊鸿，明明宴惊鸿活下的可能性更高，但是宴家老头选择你，宴惊鸿堕入悬崖，她死了，她的灵魂在谢绾身上醒来，我是你的妹妹宴惊鸿，她还没完全死，我嫁给你就是为了复仇，让你们宴家陪我的尸体”
　　泽希在听完她的话后才知道自己跟自己的双胞胎妹妹结婚了，他内心挣扎，一夜之间没了呼吸，命运捉弄人，他活了两辈子，还是遇到了谢绾，他是自己前世的妹妹吗？还是自己的妻子？他不知道，他迷茫，每天噩梦见自己家族被灭门，每晚看到谢绾疯批地讲自己故事。
　　泽希目光躲避谢绾的对视，他已经挣扎了20年，现在又挣扎，当初老头放弃她救了自己的事情，他一直很愧疚，给宴惊鸿做了华丽的坟墓，每次打仗回来就去看她，宴惊鸿借尸还魂成为谢绾计划复仇，泽希闭上眼睛，这又是谁对谁错呢，上天让他重活一世，为什么不夺走他的记忆。
　　泽希脚步沉重，何妲妮眼睁睁地看着他走过来，但是泽希睨着她，面无表情，毫无波澜，对她血淋淋的脸没有嫌弃，更是没有生气，最重要的是没有生气，好像在看一个陌生人，不，别人对陌生人的这种情况会有同情可怜，但是他连那一点同情都没有。
　　“泽希”何妲妮张了张嘴，脸上的伤口火辣辣地疼，她被人抓着胳膊，腿也被架着动弹不得，像个罪人一样站在他前面。
　　“那两个耳光，我替她对你道歉，对不起”泽希语气平稳，没有平日的混不吝，就连宴惊鸿都惊讶地眨眨眼睛，他身上散发出来的气质很复杂，像是各种情绪的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀，现在格外地好看!
　　「宴惊鸿:我是不是发烧了，看到幻觉」
　　「谢绾:应该是泽希发烧了」
　　“热搜开始撤了，保证明日中午之前你的名声不受损”泽希眺望宴惊鸿，但眼神看着宴惊鸿后面的沙发的某个点。
　　“把她交给我吧”说完等宴惊鸿同意，宴惊鸿看了一会他，拍拍手:“行吧，折腾这么一个人也没意思”
　　当晚，微博上出现了一个新注册的账号发文，称自己是何妲妮的发小，发了帮她做的坏事证据，比如让他拍自己和苍梧视频找角度拍得暧昧，要炒CP，还有她找导演勾引让他拍下视频威胁导演不给拍就发给他老婆，发到全网，还有她几年前多人运动视频马赛克照片，还有何妲妮打胎证明。
　　同时圣石集团官博发了律师函，何妲妮偷了圣石集团机密文件给宴胤君，宴胤君也被警察逮捕。
　　圣石集团是泽希母亲留下的产业，他把圣石集团做大，顺便帮忙看看宴胤君的宴氏集团，但是宴胤君一直想要吞圣石集团，他发现自己的情人跟泽希有了关系后，让何妲妮偷文件，何妲妮脑子不够聪明，以为宴胤君是为了暗中帮他，帮他偷了文件，殊不知，泽希是故意让她偷走的，不然他为什么随身带着机密文件，放在她能看到的地方，放在书房的桌子上回去睡觉。
　　一个晚上，何妲妮和宴胤君同时被逮捕，泽希本来就没随他的姓，宴胤君入狱后脱离了宴家，宴家本来就快破产了，家里也没有能支撑宴氏集团的人，很快宴家倒卖股份，出国了。
　　宴惊鸿回到家，穿的还是去何妲妮家时穿上的拖鞋，在玄关处脱了拖鞋，扔在外面，赤脚上楼，没在客厅多留，她在来的路上就发现自己不对劲了。
　　宴惊鸿脱下衣服，进入浴室放冷水冷水澡，她全身都燥热，不舒服，呼吸困难，冷水澡都没用，她被人下药了……
　　谁敢给她下药？祁楚帜家里的饭都是自己做的，后来去何妲妮家……在哪里吃了水果……水果里有毒！！！
　　「谢绾:你你你什么情况？」
　　「宴惊鸿:……水果有毒」
　　这是宴惊鸿第一次在谢绾面前，觉得窘迫，如果不吃那水果，她也就没这事了。
　　俗话说得好，自作自受。


第33章 最多十天
　　估计是何妲妮准备给泽希吃的水果，所以她晚上让保姆和助理都回家，甚至连保安都休息了，何妲妮精心准备的礼物，被宴惊鸿吃了。
　　何妲妮怕效果不好，用了一整瓶，把水果淋湿了一遍后放在水果盘上，还好宴惊鸿在哪里没待很长时间，当时看到泽希觉得他很美好时就发现了自己的不对劲，赶紧上车离开，让伟淇最快的速度把自己送回家。
　　宴惊鸿洗了冷水澡，身上的燥热不减反增，宴惊鸿从浴室出来往门的方向看了一会，身上热得不行，调了空调最低温度，打开房间里小小的冰箱，冷气扑面而来，让宴惊鸿不再那么难受，何妲妮下的药效果太强，本就是男人的药，她还下了很多，误被宴惊鸿吃，已经一点多了，宴惊鸿还是那么地难受。
　　宴惊鸿抱着小冰箱进浴室，插上电，开小冰箱的门，自己躺进浴缸里放冷水。
　　「谢绾:你没事吧」
　　“闭嘴”宴惊鸿声音都变得妩媚起来，全身通红，难耐地度过这四个小时。
　　圣石集团和宴氏集团的事网上闹得沸沸扬扬，伴随着何妲妮，前一个小时，谢绾被骂的狗血淋头，现在都是骂何妲妮的，网友对宴胤君不熟悉，但是非常熟悉何妲妮，骂的一个比一个难听。
　　“娱乐圈还有干净的人吗？”
　　“何妲妮一个不要带全娱乐圈，一人做事一人当，不管其他明星”
　　“何妲妮好恶心，本来不敢说”
　　“她本来就玩得很嗨，听说以前还爬过一个富豪的床，被他赶出酒店，不让她再踏入那个城市”
　　“卧槽，这么刺激的嘛”
　　“真不知道一个整容脸为什么还能接到电影”
　　“估计是谢绾早知道她的那些事了，所以打她的吧”
　　“听说是何妲妮在片场骂谢绾，谢绾才打了她”
　　“这种人活该，给人知三当三，还偷别人公司的机密文件”
　　“就我好奇，她是怎么偷圣石集团的机密文件吗？跟老总没有关系的话，应该偷不了吧”
　　“兄弟，你关注了华点，刚去搜了一下圣石集团，总裁才20岁，可帅了”
　　“有多帅，我看看”
　　“我发了照片，点进主页看吧”
　　“卧槽，好帅，他还是帝景的学生，还没毕业就是总裁了”
　　“圣石集团的总裁20岁，谢绾也20岁，两人都是总裁，我似乎磕到了，两人肯定互相认识，也有可能谢绾帮他教训何妲妮”
　　“他名字也好好听，苏熠泽希，苏熠这个姓不常见啊”
　　“他和谢绾配一脸，我开始磕了”
　　“绾姐独美，如果泽希跟何妲妮没有关系，打死我也不信，被贱女人骗来骗去的人也说不上多聪明”
　　“绾姐是程乐允的”
　　“程乐允配不上谢绾”
　　“男人不自爱，就像烂白菜，狗男人都滚”
　　……
　　次日
　　餐桌上只有谢懿军，沈珞妍和谢惊鸿，谢懿军看了二楼的方向，问谢惊鸿:“阿绾呢？”
　　“不知道”谢惊鸿起身上二楼去叫谢绾，他敲门没人应，谢惊鸿再敲了几次，依旧没人应。
　　谢惊鸿推门进入，冷空气扑面而来，屋内没有任何一个人，察觉到屋内的异样，谢惊鸿进入屋内，调高空调温度，地上有她脱掉的衣服，床上是她的手机，浴室内没有任何声音。
　　“谢绾”谢惊鸿叫了一声，没有人应。
　　谢惊鸿叫了几次，依旧是沉默的屋内，谢惊鸿再敲了一下浴室的门，门是玻璃门，谢惊鸿手指触碰到玻璃门时，触感异常的冷，谢惊鸿没再犹豫，拉开门，看到躺在浴缸里已经没有意识的谢绾。
　　谢惊鸿走到床边拿了被褥，关上了浴室里小冰箱的门，浴室内很冷，谢惊鸿把她捞出来，把被子裹在她身上。
　　拍拍她的脸，然而她的脸很烫，她发烧了。
　　谢惊鸿抱着她快速下楼:“她发烧晕倒了”
　　宴惊鸿醒来时在医院，微微睁开眼睛看到熟悉的装修，就知道是谢氏的私人医院。
　　「宴惊鸿:谢绾？你在吗？」
　　耳边是医生的声音:“肾肝脏损伤，近期不要喝酒，禁忌吃辣，刺激的食物，冷冰的食物也不要吃”
　　谢懿军，沈珞妍，谢惊鸿，三人都在听医生吩咐，宴惊鸿想起昨晚的事情，不想睁开眼睛面对他们，她人都在医院了，这三人都知道她服下那药了吧，还是那么强烈的药，还晕倒在浴室，被他们发现带到医院。
　　宴惊鸿上辈子22年的人生都没发生过这么丢脸的事情。
　　医生出去了，宴惊鸿在被窝里摸了一下身上的衣服……她已经能想到谢绾在线后会有多崩溃了。
　　“要查谁下的药吗？”谢惊鸿问。
　　病房内诡异的安静，他的话无形地让所有人陷入尴尬。
　　查了，查到别人下药那问题不大，让他遭报应就是了，如果不是呢？药是她自己吃的话呢？……
　　“偷偷地查一下吧，以防万一”谢懿军压低声音，“不要让阿绾知道我们……”
　　“不用查”宴惊鸿猛地起身，腰腹传来刺疼，宴惊鸿忍着疼痛，说:“昨晚去那谁的别墅，吃了点水果……”就那样了……
　　宴惊鸿感觉头上飞过乌鸦，叫了三声:嘎嘎嘎……
　　昨晚她去了谁的房子，所有人都知道，何妲妮的别墅，泽希的金丝雀……
　　医生说药是男人专用药，又是最强烈的。不用再多说了，知道的都知道了，不用再拿到台上复盘一遍。
　　昨晚太晚，没看热搜的人很多，今早一起来就有瓜吃，何妲妮的热搜都爆了，泽希也随着小火了一把，但是昨晚聊泽希的人的微博忽然被屏蔽删博，输入法直接打不了苏熠泽希四个字了，泽希也打不了，发了就说有敏感词，网友才知道这是真大佬，于是给他起了代号为苏神。
　　为什么？因为昨晚被人扒出他上学时期的成绩，无论是理科还是文科，他的成绩是最好的那一个，就连体育都是，还有他的人物采访集，记者问他“你觉得你学习这么好，为什么不选择跳班”，他回答:“我最好的是体育，不跳班是因为不喜欢忙碌”。
　　还有人扒出他高中体育课时偷拍的照片，运动会学校公众号发的文章都被他们找出来，把他的照片贴在网上，后来被爆出宴胤君和何妲妮有一腿的事情，热度更上一层楼，何妲妮被泽希包养的消息不攻自破，原来人家是泽希爸爸的情人，住进宴家有了偷机密文件的机会，不过她偷文件给了谁，网上没说，也没有人爆，网友们对泽希的好感度直线上升。
　　他演讲的视频被爆，声音很好听，到了第二日，这个视频火了，全网求苏神的微博，于是热搜榜上出现了一个热搜#全网求苏神的微博账号#
　　到了九点，圣石集团的官博发了微博:“感谢谢小姐@玩乐替我们董事长出头，为了表达感谢，电影《你来时我安好》所有无语集团需赔偿的金额由圣石来赔偿”
　　“只有我好奇这电影还能拍的下去吗？我可怜的苍梧”
　　“苍梧准备了一个多月闭关拍戏，又要重新拍吗？”
　　“原来是无语集团拍的电影啊，何妲妮如果没这么多事情，应该能冲一个奖”
　　“赔偿的金额多少呢？”
　　“估计是几个亿吧”
　　“还没拍完全部，应该没这么多，但是电影进度要推迟了”
　　下午。
　　宴惊鸿一直在医院，吃什么吐什么，全身没有力气，偏偏是谢惊鸿留下来照顾她。
　　宴惊鸿吐了，谢惊鸿出去半个小时后进来，她饿了，就让护士带饭过来，全程没有照顾她一份，但也没有离开。
　　到了晚上，宴惊鸿已经睡过去了，她身体现在很脆弱，连下地走路都不稳定。
　　宴惊鸿在医院住了三天，谢绾依旧没有出现，宴惊鸿出院后给空桑星尧打电话:“你在哪儿？”
　　“S市，你发的那几个人我都看过了，都不是”
　　“谢绾消失了，现在是第三天，还没出现”宴惊鸿在自己的卧室里，坐在沙发上，看着电脑:“我误吃了男人的春、药，她就消失了”
　　空桑星尧:“…………牛逼”
　　“微信给我打视频，我看看你的状态”
　　“视频还能看出来？”宴惊鸿诧异，没想到还能这样操作。
　　“当然可以啊，这些东西看面相就能看得出来”
　　“哦”宴惊鸿挂了电话，给他打视频通话，把镜头对准自己，空桑星尧看了一眼就说:“她还在，但时日不多了，最多十天后魂飞魄散”
　　宴惊鸿:“……你就没有认识的命格强的女性吗？”
　　“本来是有，但是两年前自杀了”
　　宴惊鸿:……
　　“好吧，我再找找，你也帮我找一下，反正报酬少不了”
　　“遵命”
　　宴惊鸿挂了电话，在百度搜索命格抢是什么意思，通俗易懂，就是命大，大难不死，或者是强硬的那一批人。
　　宴惊鸿眼前忽然出现沈珞妍的脸，怎么就遗忘她了呢，如果她都不算命格最强的人，那还有别的人吗？
　　宴惊鸿给空桑星尧发微信:“沈珞妍，是谢绾的妈妈，如果这都不是，我去国外找找那些大难不死的人群”
　　空桑星尧:“给我发一下她的生辰八字”
　　宴惊鸿:“只有生辰，没有八字”
　　“行，快发过来”
　　宴惊鸿发过去了，到了晚上他才回复:“谆，拿到她的血液”
　　空桑星尧:“三四毫升就行”
　　宴惊鸿:“这么少？”
　　空桑星尧:“只是做个引子，不需要那么多”
　　宴惊鸿下楼，开始想办法拿到她的血，让她切菜，切到手后拿到血液？
　　还是跟她打一架，训练一下身体，碰巧打到她的鼻子？
　　还是直接绑架她，拿到血液后放人？


第35章 录综艺
　　次日。
　　宴惊鸿依旧去上班，她不在的这几天，公司堆了很多事情，宴惊鸿刚要进去公司，听到有人叫“谢总”宴惊鸿回头，看到宋婷雁跑过来，这女孩真的太老实了，让她送奶茶，她还真每天都送。
　　宴惊鸿接了奶茶:“拍完戏了？”
　　“嗯”宋婷雁看起来心情很好，她的笑脸在宴惊鸿眼里非常刺眼，她心情不好，为什么宋婷雁这么开心。
　　“我还没下班”宴惊鸿戳进细管猛的吸一口:“这东西每天喝也不见我胖了”
　　宋婷雁:“……”这种体质你不要请给我
　　“但是你脸色好了很多”宋婷雁找着好听的话给她说:“我第一次见到时你像一个大病初愈的人，脸白得吓人，现在有了血色，越来越好看了”
　　“你在安慰我？”宴惊鸿怎么感觉不到，宋婷雁又发现自己说错话了，脸一红低头看自己的鞋尖。
　　“给你接个综艺吧，让你感受被网暴的感觉”
　　宴惊鸿的恶趣味，我不开心，你也别像开心。
　　宴惊鸿转身进公司大门，宋婷雁赶紧拿出手机给经纪人打电话给她出出主意，怎么在谢总面前不说错话。
　　宴惊鸿非常的忙，一堆合同要签，开会，总结，重新策划，焦头烂额。
　　「宴惊鸿:谢绾啊，你看，我帮你解决这么多事情，开心吗？」
　　脑海里没有任何回应。。。
　　宴惊鸿接到了李雅南的电话。
　　“喂……”
　　“我在你公司门口，没有预约不让进去”李雅南声音闷闷的，不像平时活跃。
　　“真的？不是有考试吗？”宴惊鸿不明所以，她这是怎么了？
　　“进去聊，先给我开门”李雅南不多做解释，宴惊鸿看向关助理：“好，现在让我助理去接你”
　　挂了电话，关助理下楼看到前台前站着戴着墨镜，穿着华丽的女子，便肯定是谢绾的客人。
　　关助理带她来到宴惊鸿的办公室，给他们独处时间，关上门出去。
　　宴惊鸿躺在沙发上活动筋骨：“怎么了？”
　　李雅南坐在单人沙发上摘了墨镜，差点变成熊猫的眼睛，眼白处红血丝夺人心魄。
　　宴惊鸿抬头看见她黑眼圈：“你这是考试没考好还是吵架了？”
　　李雅南把墨镜彭地放在桌子上，眼里冒火：“我不结婚了”
　　宴惊鸿听闻后恢复原来的躺着的姿势，不再扭着脖子看她：“那甚好”
　　语气平淡到好像在说我吃饱了，我走了。
　　“我说我不结婚了”李雅南调高声音，刻意咬重不结婚三个字。
　　宴惊鸿也不逗她了，笑了一下，问：“为什么？”
　　“他出轨了”
　　宴惊鸿：“？？？”
　　宴惊鸿：“你吃错药了？”
　　“没有”李雅南声音老高了：“前两天晚上他拒绝我……那什么，这很不正常，对吧”
　　“对”宴惊鸿这才坐起来认真听八卦：“竟然拒绝你？有问题”
　　“对，那时我就发现了他的不正常，我就坐在客厅，不到半个小时，他接了电话出去了，让我自己一个人睡觉”
　　“本来他说这几天准备婚礼，没有很多的工作，大晚上出门不做解释，于是我偷偷地跟踪他了”
　　“我跟踪他到了一个私人会所，我没有预约进不去，回到家里等他到三点半他才回来，身上……”
　　“等一下，你跟踪他，他没发现你？”宴惊鸿不信宴云骞发现不了有人跟踪自己。
　　“我很谨慎的好吗，你先别插嘴，他回来后身上全是女士的香水味，回来后也没抱着我睡觉，他以前都是抱着我睡的”
　　如果这些不是李雅南幻想出来的，那很明显宴云骞真的出轨了，宴惊鸿特别了解宴云骞，他做错了事就会逃避，以前不小心关掉了宴惊鸿的电脑，宴惊鸿准备了三天的程序没了，宴云骞就开始躲着她。
　　他在心里愧疚就会这样，宴云骞这是做错了事呀，但是还算有良心，还知道愧疚。
　　宴惊鸿捉住了李雅南话中的有效词语“拒绝她，女士香水，没抱她，还有李雅南一路跟踪被他晾在会所外面”。
　　宴云骞不可能发现不了李雅南的跟踪，他这是故意不管她，还把她晾在外面。
　　“然后你怎么样了？”宴惊鸿继续问：“分手了？闹掰了？”
　　“没有，第二天早上他又很早出门，到了晚上才回来，我打电话关机，然后我收到了一个视频”
　　李雅南打开手机点进相册给宴惊鸿看，视频主角有两人，拍的是背影，正是宴云骞与一个长发女子，女子攀附他的肩膀，在宴云骞耳边低语，宴云骞还微微低下头听她讲话，场景是酒吧，宴惊鸿看到装修和灯光就知道时S市的哪个酒吧了。
　　宴惊鸿再次看了一遍视频，七秒的视频拍出了两人暧昧的画面，宴云骞和女子的主要特征，只要是认识宴云骞的人，一看就能知道那是宴云骞，后脑勺和测颜太清楚了，女子的侧颜也绝美，妖冶艳丽，唇畔含笑。
　　宴惊鸿微微勾唇：“臭渣男，我给你好好教训他”。
　　听到这话，李雅南像没了气的气球一样，萎了。
　　“早上我上飞机之前给他发微信说分手，现在过去了三个多小时，他都没回复我”
　　李雅南本来想好，她下飞机时，手机有无数个来电信息，还有他问为什么的微信，结果什么都没有，安静如鸡，这让本来对自己很有信心，让他像以前一样求着自己不要离开，折磨他一段时间的李雅南，没有了底气，也许他爱过自己，只是现在不爱了，移情别恋了，等的就是自己先提出分手，他好脱离，悄无声息的消失。
　　宴惊鸿拿了手机和包，站起来：“走”
　　李雅南一脸茫然：“去哪儿？”
　　“教训狗男人”宴惊鸿对宴云骞的缺德事特别感兴趣，以前都是他教训她，现在终于轮到她教训他了，可不能放过这个好机会。
　　李雅南回国神来时已经坐在了喀亖集团的私人飞机上。
　　……
　　宴惊鸿从窗口看白云，马上就到S市了。
　　害，好多事情她忘记处理了，好烦，还有重新招聘总监，本来下午要面试，现在已经坐上去s市的飞机了。
　　中午。
　　宴惊鸿和李雅南已经到达了S市，宴惊鸿对于关助理的安排特别满意，一到到达地方，安排了车辆，酒店也订好了。
　　单单几天的相处，她就了解到了宴惊鸿的喜好，安排的车辆是红色耀眼的玛莎拉蒂，订的酒店是佛拉耶斯酒店，要说魔都最好的酒店那就是程氏集团的酒店，除了程氏就是佛拉耶斯，宴惊鸿上辈子也就住过那么一两次，还得多亏宴云骞。
　　“我来S市时都没有跑车接送我”李雅南上副驾：“我突然想接管我们公司了，自己赚钱就是香啊”。
　　宴惊鸿开火，戴上墨镜：“你又不缺钱，这么早接管公司干嘛？”
　　“大姐，我一个月的零花钱才四十万，一年就四百八十万，都买不到你现在开的这辆车”
　　宴惊鸿想如果她是宴惊鸿的时候听到李雅南这样说，肯定会给她一口屎，她在大学时花着一个月五千的生活费呢，还靠自己打工维持娱乐。
　　“但是你上次听到我的月薪三十万时你还嫌弃呢”
　　李雅南从包里拿出小镜子补妆：“你现在开的车，一天的租金两万多，还订了总统套房六万，还有私人飞机，大概五十万，两个小时，你就花完了，还有今天你这一身衣服，少说也有二三十万了，我是看你的消费水平才问的你月薪够不够花”
　　宴惊鸿想起了自己上辈子的目标是找到一个月薪上万的工作，现在成为了谢绾，周围的人都在说她30万的月薪不够花。
　　今天还真是奢侈了一把，是因为自己现在是谢氏集团的女儿吗？她是有这个资本奢侈的，一天花个一百来万，一年也就3.85亿，也比那些日薪208万的明星少啊，她作为一个华国首富的女儿，这点钱应该不算什么吧？还有谢懿军都能眼睛不眨一下地给她买几亿的首饰，所以一天花一百万真不算什么。
　　对，宴惊鸿就是这么说服自己的。
　　李雅南看向宴惊鸿：“谢女士，我们现在去哪儿？似乎偏离了市内”不是李雅南不信她，是宴惊鸿连导航都没开，不上旁边的高速公路，开进一条小路，她还从没走过这条路呢。
　　“飞机上我已经查到了宴云骞手机定位，正在开往哪里”
　　“哦哦”李雅南点了点头，继续补妆：“你打算怎么做？”
　　宴惊鸿扭转脖子看李雅南：“不是我做什么，而是你怎么教训出轨的渣男”
　　出轨的渣男……本来调整了一个晚上情绪的李雅南眼眶又满了眼泪，止不住地往下流，她不想接受，也不敢相信宴云骞会出轨，她想过可能有什么误会，但是她等了一天半，现在都中午了，他还没回自己也没有打一个电话。
　　宴惊鸿目光落在低头流泪的李雅南，很快移过去，如果是别人她真的想泼一杯冷水，让她清醒清醒。
　　可惜了，现在手上没有冷水可泼。
　　“要不待会你别进去，我去给你教训他”
　　李雅南没有回复，宴惊鸿继续看前面开车，当她认为李雅南不会回应的时候，李雅南依旧低着头擦眼泪：“你先问他怎么回事？为什么不回复我的微信，为什么在酒吧跟别的女性……”
　　“打住，视频那么清楚，很显然他出轨了，唉，算了，就听你的”眼看着李雅南又要哭出来，宴惊鸿只能先让她停止流泪。
　　很快到了目的地，红色的玛莎拉蒂来到了别墅门口，宴惊鸿让李雅南坐在车里，自己拿着手机进去。
　　一座欧式风格的别墅，外面没有保安，没有车辆，仿佛很久没人住了。
　　宴惊鸿嘴角微微上扬，这座别墅还是在她21岁生日时宴云骞送给她的，由于是在郊区，她不怎么来，只用来开party，宴云骞也知道宴惊鸿制造噪音的能力，所以特地为了让她不扰民，在郊区给她送了别墅，这还是宴云骞秘密送给她的，不然宴家其他人知道又要怀疑，所以宴家其他人不知道这座别墅。
　　宴惊鸿看了一下手机屏幕，今天的日期很是有趣。
　　是宴惊鸿和宴墨书的生日。
　　宴惊鸿死了，宴墨书也不喜欢过生日了，宴家也潜移默化，不提生日了，所以李雅南也不知道今天是宴惊鸿生日，而宴惊鸿知道，也能猜到宴云骞此刻在别墅里干嘛，也知道怎么刺他身上的伤口。
　　宴惊鸿很清楚宴云骞这样的人绝对不会出轨，如果感情淡了，那他就会及时止损，不会拖来拖去，让双方耗完剩下的体面，所以宴云骞是不可能出轨的，还有李雅南给她看的视频，视频上长发明艳美女其实是男的。
　　他叫麦克斯，宴云骞在国外时的好朋友，宴云骞常常用他来挡自己的桃花。
　　宴惊鸿自认为自己没有理由帮宴云骞解释误会，她现在作为李雅南的朋友，要给她出气，管她人是谁，今天一定把宴云骞骂到流血。
　　门的密码没有变依旧是781900，宴惊鸿推门进入，闻到了浓烈的酒味和烟草味。
　　谢妧走过去，看到沙发上躺尸的麦克斯，还有坐在地上依旧喝酒的宴云骞，宴云骞抬头看了一眼谢妧，继续喝手中罐装的啤酒
　　宴惊鸿一本正经地打开手机相册拍一张照。
　　“你还有什么解释的嘛？”
　　宴云骞并不惊讶她出现在这儿，潜意识里已经把她列入为李雅南的闺蜜，是自己人。
　　喝醉颓废的情况下，他不能第一时间发现问题。
　　“解释什么？”
　　宴惊鸿暗自窃喜，终于可以彪演技了。
　　宴惊鸿弯腰捡了脚边的玻璃瓶，用力砸在地上：“你踏马出轨，还被我抓到，还有脸问我？”
　　啤酒瓶砸碎的声音太大，宴云骞清醒了几分，躺尸的麦克斯也醒来说了一句国粹。
　　“人渣，无耻，你踏马对得起哭了一晚上的亚楠吗？你在这儿给我喝酒醉，不管亚楠……”
　　“什么意思？”宴云骞有些懵逼，但也捋清楚了她的话：“我出轨？亚楠哭了？”
　　“hey，Bro， what happened?”麦克斯听不懂他们说的话，看着眼前浅绿色头发的美女砸瓶子，又很生气的样子，这指定是出问题了。
　　“nothing”宴云骞没做解释，站起身找手机，宴惊鸿率先拿到桌子底下的手机：“别想骗亚楠了，也别想结婚，像你这样的渣男就该一头撞死，出门被撞死，走路被绊死，吃饭被噎死，每天活在诅咒中，不配得到原谅”
　　后一句宴惊鸿咬重，看着宴云骞起身向自己走过来又顿住，最角微微上扬。
　　前世没有机会骂他，现在骂了一会，宴惊鸿神行气爽，心情愉悦起来，如果可以，她还想把玻璃瓶砸在他头上，平滑的额头流出鲜血，多么美丽。
　　宴惊鸿看着眼前微微蹙眉的男人，眉尾轻挑，屈膝摸了地上的玻璃碎块，宴惊鸿软嫩的手指破了皮，流了一点血，宴惊鸿丝毫不疼的样子，直勾勾的盯着宴云骞，宴云骞看她流血的手，没有上前，也没有退后。
　　宴云骞与谢绾见面次数不多，凭短短的几次见面，他感觉自己看到了死去的宴惊鸿，她的气质，她的说话调调，她的一些小习惯都跟宴惊鸿特别相似。
　　比如现在的她
　　她站起来，握着的玻璃碎块插进她手掌，鲜血流个不停，宴惊鸿扔了玻璃碎块，眼神不明地看他笑。
　　麦克斯看着眼前的美女自虐，张着嘴看向宴云骞:“你踏马从哪儿找的小号惊鸿？”
　　宴云骞给了他一个眼神，麦克斯闭嘴，外面亭亭玉立的身影跑进来，看了眼宴云骞后跑到宴惊鸿身前:“怎么了？”
　　李雅楠低着头捧她的手，看着血肉模糊的手掌惊慌失色，宴惊鸿眼神划过一丝笑意，转瞬既消，用没有受伤的手抚摸她的头发:“我没事，我们走吧”
　　宴惊鸿简简单单的一句话，却有着巨大的杀伤力，仿佛在说“他不值得你付出，我们走吧”
　　宴惊鸿受伤的手，她的语气，无异于宴云骞做了让她失望的事情，以至于她受伤了也不拿出来说只想带着自己走，还有沙发上的女人，这不是很明显了吗！
　　李亚楠转过身走两步，一巴掌甩在宴云骞脸上，清脆的声音，愉悦了宴惊鸿，宴惊鸿直勾勾地看着宴云骞，宴云骞挨巴掌的时候看到了宴惊鸿看着自己的眼神。
　　宴云骞瞳孔地震，眼前出现曾经的宴惊鸿，她在17岁那年，在街上突然拿过刀叉插进胳膊，未曾蹙眉表现出疼痛，直直的盯着自己，“我就是在算计你”的眼神，她走过去向附近的警察报警，被指认自己伤害的她，于是搞清楚事情之前，他在里面待了半天。
　　宴云骞有实力抓住李雅南抬过来的手，但是他不想挡，他知道自己这几天凉了她，没有给她解释清楚自己的情况，现在这个情况又容易误会，他该挨这一巴掌，还有他从谢绾眼神看到了宴惊鸿，以他对宴惊鸿的了解，如果不让她的计谋得逞，以后的会是更大的事情，也许他控制不了。
　　从她的眼神看到了宴惊鸿……
　　宴云骞起了一身鸡皮疙瘩，他被自己的想法打寒颤，她已经死了，世界上相似的人那么多，更何况是一个有反社会人格的女生，相似也是可以理解的。
　　如果她还活着，是不是也像现在一样坑他，是不是继续吵他，给他继续找麻烦，不，她应该会恶趣味地给他制造各种出轨现场，破坏他的婚姻，会把李雅南划到自己的圈子里，继续气他，但是她死了，没有了在自己身边一直叽叽喳喳的女孩。
　　宴云骞收回心思，现在得决定眼前的情况，她的闺蜜也自残了，巴掌也吃了，现在得解除误会了。
　　宴云骞抓住转身的李雅南，酒味扑过来，李雅南有些不自在，也很想逃离她的禁锢，但她还没挣扎，听到了耳边传来的声音。
　　“对不起”宴云骞从背后抱紧李雅南，李雅南想推开他，但是听到掌声从后面传来，麦克斯站起来:“骞，这就是你那个小女朋友？”
　　磁性的男声……
　　李雅南机械地转过身，看到麦克斯站起来撩了一下头发，很有女性风味，与他的声音极其不符，但是他有喉结，李雅南看得很清楚。
　　她傻眼了
　　自己吃醋好几天的人是个男的？
　　李雅南脑子快速运转，抓到了一丝可怕的猜想，宴云骞是同，自己是被他骗过来的同妻，今天抓到他的把柄，所以他对自己道歉……
　　李雅南全身汗毛竖起，不敢置信，但是身体先行动，挣脱了宴云骞的怀抱，眼泪汪汪流下。
　　“你无耻”带着哭腔，让宴云骞更加懵逼了。
　　同位女性的宴惊鸿嘴角裂开，笑得很开心，甚至对宴云骞眨了一下眼睛。
　　麦克斯听不懂李雅南说了什么，但是也知道两人吵架了，干脆坐下来闭上嘴，减低自己的存在感，以免被波及到情侣的吵架。
　　麦克斯听不懂李雅南说了什么，但是也知道两人吵架了，干脆坐下来闭上嘴，减低自己的存在感，以免被波及到情侣的吵架。
　　“你……”李雅南看了看比自己还妖冶的麦克斯，更伤心了，手指指向麦克斯：“你明明……喜欢男的……”
　　突然被指到的麦克斯心咯噔了一下，感觉自己无形中被波及到了。
　　宴云骞的脸黑了下去，他忘了麦克斯这个家伙容易让人误会的长相。
　　难道他现在要像那些渣男一样回复她“他只是我的朋友”？
　　以现在的李雅南的状态，有可信度吗？
　　宴惊鸿难得看到宴云骞这样窘迫的样子，但是她突然无心欣赏了，他以前是什么样的人，让中东闻风丧胆的宴云骞，无论遇到什么事情都掌握主动权的人，现在为了一个女孩，哑口无言，脸色从多云到阴，他不是很强大吗？
　　果然爱情是人类进步的垫脚石。
　　本是想要看戏的宴惊鸿，默然不语，退出了别墅，开自己的车离开，她好像不喜欢看宴云骞窘迫的样子，宴惊鸿烦躁起来。
　　宴惊鸿回了京城，又开始闷头工作，好不容易下了班，导演联系她，后天开始录制节目，宴惊鸿看日期，明天周六，不用上班，后天要录综艺。
　　程乐允过来接她下班，两人的绯闻在上流社会圈里，人尽皆知，但谁都没承认在谈。
　　程乐允把她送到家后自己开着车离开了，宴惊鸿进来看到客厅上坐着看书的谢懿军，每时每刻他都在看书，也不管理公司，偶尔开个会，日子过得很惬意，但是沈珞妍不一样了，她三天去一趟别的城市，有时候一早出去，大半夜才回来。
　　“爸，你为什么每天都这么闲，无语比谢氏集团小很多，但是我每天忙得要死，你管理整个谢氏，闲得每天都看书，健身打发时间，传授一下你的经验呗”宴惊鸿坐到谢懿军旁边，拿走他的书合上，竟然是法语书，看不懂，她记得前几天还看到谢懿军拿着日语的书……
　　“交给下面的人办，给他们决策权，学会查账，你可以空出很多时间”谢懿军从桌子上拿了手机滑动屏幕给宴惊鸿看:“你公司的艺人偷税了，还有去年交税时，高管做了阴阳合同，偷税的钱全都入了他的口袋”谢懿军屏幕上是证据，当时做的阴阳合同的照片，谢懿军滑动屏幕，下一张是公司账目，还有两位艺人偷税漏税证据。
　　于是宴惊鸿今晚加班了，她回公司，谢懿军跟着她一起去公司给她压阵，宴惊鸿选择报警，高管被抓进去，叫来那两名偷税的艺人，他们都是有独立工作室的演员，一个偷税七千两百万，一个偷税两千七百三十四万，让他们补交，公司各个部门被强行加班，谢懿军给加班的员工们点了餐和咖啡，无语官博在十二点半的时候发了微博:“我司发现公司高管袁某做了阴阳合同，偷税12.8亿，我司发现后，第一时间报警处理该事件，并且全力配合补税交税，第二件事，发现公司签约艺人张某和钱某偷税漏税七千两百万和两千七百三十四万，已与警方联系，办理补税罚款事宜，我司坚决反对偷税漏税，无论是谁一视同仁，开除袁某，解约张某和钱某”
　　被爆偷税漏税常见，但是爆自家偷税漏税从来没见过，无语官博发完不到半个小时上了热搜。
　　#无语爆公司高管做阴阳合同偷公司的税#
　　#张宪贺偷税漏税
　　#钱丽丽偷税
　　宴惊鸿看着沙发上坐着的谢懿军，鬼使神差打开相机，拍了一张他看书的样子，打开微博，点击左上角圆圈里的加号，点击《图片》选择刚偷拍的照片，配文:“这么靠谱的爸爸哪里找，今晚太帅了”
　　夜猫子网友们开始评论:
　　“这是爸爸？小说中的霸道总裁吧”
　　“我看着像□□大佬”
　　“谢绾的爸爸，谢氏集团的董事长”
　　“这是那个公司低调到网上找不到一件照片，上了热搜也十分钟内撤掉的那个大佬吗？”
　　“今天无语的事情应该是他帮忙的，谢绾讨好老爸呢”
　　“有这样的爸爸我每天讨好”
　　“爸爸好帅”
　　“玩乐姐一家什么神仙颜值”
　　“谢绾竟然觉得谢懿军今晚靠谱，他不是一直都很靠谱吗？医学界大佬，从阎王手中抢人的神仙”
　　“我赌这张照片五分钟后被挂”
　　“这是他女儿发的，应该不会被挂吧”
　　“我以前在帝景的荣誉墙上拍了他的照片发到网上被挂了”
　　“兄弟，不只是你”
　　“微博后台敢挂他女儿的微博吗？”
　　“不一定呢，大佬不喜欢被曝光”
　　“快存图，这是我的偶像”
　　“玩乐姐，是你发现偷税事件了吗？”
　　宴惊鸿看到评论区讨论照片挂不挂，竟然跟他们一起算倒计时，五分钟过去了，宴惊鸿刷新了页面，照片变成灰色，挂了！
　　【竟然挂了，论在网上发不了自己爸爸的照片是什么概念】
　　「宴惊鸿:谢绾你好可怜，连自己的爸爸的照片都发不了」
　　宴惊鸿轻笑了一下，下一秒委屈又好奇的问:“爸，你给大眼仔交了多少保护费？”
　　“大眼仔是什么？”谢懿军放下咖啡杯:“一点了，回去休息吧”
　　“大眼仔是微博，我在微博发了你一张照片被挂了”宴惊鸿过去把手机举在他眼前，谢懿军往前微微倾身，看了一眼:“弄错了吧，明天再看看”
　　一点半
　　宴惊鸿和谢懿军回到家，宴惊鸿不想再洗澡了，躺在床上秒睡，谢懿军在房间里坐在沙发上，掏出手机给备注为《万事通》的人发微信:“微博防护系统的那个bug取消吧”
　　万事通:“大哥，你不养身了？快两点了”
　　万事通:“为什么？这样的话你照片在网上传来传去，行动不方便了呀”
　　谢懿军设置静音，怕吵到沈珞妍，给万事通回复:“阿绾夸我”
　　万事通:“？？？”
　　万事通:“阿绾是谁？谢哥？”
　　万事通:“我取消了”
　　万事通:“哥，你……出轨了？”
　　万事通:“哥，我心里是偏向嫂子的，你不能这样做”
　　万事通:“阿绾是谁？回复我一下”
　　谢懿军:“女儿”
　　谢懿军发完微信，躺下来又拿了手机打开微博，关注列表里点进去玩乐的账号，她发的那条微博照片已经恢复了，谢懿军截屏，骚气地打开朋友圈，点了刚刚截屏的照片选择发送，配文:“阿绾也很棒”才放下手机睡觉。
　　次日
　　宴惊鸿醒来看着天花板躺了一会:“你帮我出出主意，怎么拿到你妈的血液”
　　谢绾没有出现，仿佛她从来没有出现过，已经五天了，她没有再开口跟她说话，以前嫌弃她话多，现在竟然有些想她了。
　　宴惊鸿下楼，看到搬着各种摄像机，监控，架子的人，佣人在一旁看着他们搬东西，宴惊鸿拿出手机看日历，是周六啊，录综艺不是周日吗？
　　宴惊鸿赶紧下去，看见正观察屋子的导演，去她旁边问:“不是周日吗？”
　　宴惊鸿看到一个摄像大哥对准自己拍:“开拍了？”
　　导演笑嘻嘻:“谢小姐，是这样，我们打算突发拍摄，在你们毫无准备的情况下拍摄会更加真实”
　　“真实你个头，这算真实吗？我父母没起来，你们也按不了监控”
　　“我们先安装其他地方的，谢小姐你要不跟家人先商量商量”
　　“不用了，就这样吧”宴惊鸿刚说完，看到沈珞妍从外面进来，她黑色一身运动衣，出了点汗，看来是去晨跑了，后面还有谢懿军，得嘞，夫妻两携手去晨跑，还得是父母爱情。
　　宴惊鸿突然好奇沈珞妍养个小白脸，谢懿军会怎么样，继续过日子，还是让沈珞妍回心转意，还是离婚。
　　“不是明天吗？”谢懿军进来问她，宴惊鸿瞪了导演一眼:“我记错时间了，是今天中午到明天中午，现在搬东西准备录制了”
　　“哦”谢懿军对于家里多了二十多个人，没有太多的不自在，拉着沈珞妍的手回了他们的房间:“我……先洗个澡换身衣服出来”谢懿军把《们》给咽回去，说出来影响不太好。
　　宴惊鸿点了头，让他们继续，去了厨房拿了杯饮料喝，打开手机点击微博，首页是空桑发的微博，他发了几张秀场图，感谢了品牌给的机会，表示自己会更加努力，总结就是客套话，不一定是自己发的，他的嘴里可说不出这种话。
　　宴惊鸿看了一下热搜，公司阴阳合同和偷税的热搜还在，继续发酵，宴惊鸿还看到了昨晚发的照片恢复了，看来真是微博后台搞错了。
　　宴惊鸿发了微博:“录制综艺，需要注意什么？”
　　“绾姐你要去录综艺吗？”
　　“注意被恶剪，每天带不一样的头绳，各种颜色的首饰多一些，每天带一种”
　　“注意表情，闭个眼睛，会被他们剪成翻白眼”
　　“要录综艺？你参加？”
　　“什么综艺？”
　　“你们公司艺人赚得都比你多，你作为总裁，年薪还不如一个二线的钱丽丽，为什么？”
　　“一个不红的明星都能偷税两千多万，绾姐你真惨”
　　“还好谢绾发现了他们偷税，不然以后就惨了”
　　“我对谢绾路转粉了，对于偷税漏税，阴阳合同，发现的第一时刻不是像其他公司一样隐瞒，而是选择报警处理后续，不推脱责任，干脆利落，对于自家艺人也不手软”
　　“建议谢绾去税务局上班，查一下别的艺人”
　　“公司一年的盈利都要赔完了吧，玩乐姐好惨，刚管理公司就接了这么一个烂摊子”
　　“还好玩乐姐发现了”
　　“什么综艺，老婆你要录综艺吗？”
　　宴惊鸿回复了问她什么综艺的评论:“做家务的综艺，休息日兼职赚个外快，嘻嘻”
　　回复路转粉的评论:“谢谢，那就关注一下我家艺人宋婷雁的冷玫瑰”
　　“哈哈哈，玩乐姐宣传自家艺人了”
　　“我去看看宋婷雁是谁”
　　“谢绾要不你进娱乐圈吧，你演什么我看什么，你参加什么综艺我就看什么综艺”
　　“绾姐要不考虑一下自己进圈，肯定会很火，不用月拿两百万，日薪就能两百万，这样赚七亿多”
　　宴惊鸿看到这个评论差点呛到西瓜汁了，回复他:“你当我是385天不休息的机器人啊，不停地工作，而且日薪两百万的戏每天都有吗？人家那是打拼了几年才有的，我现在进娱乐圈啥都不会，迎来谩骂声，连一天两百都赚不了，兄弟，你别害我”
　　宴惊鸿又回复让她进圈的评论:“我就当个白月光，不嚯嚯他们了”
　　宴惊鸿让佣人都走了，让他们明天下午再来，厨师已经做好早餐了，放在微波炉，又怕她什么都不知道，破坏自己精心挑选的厨具，给她详细的解释了一遍，小到怎么开煤气，怎么关，微波炉怎么用，烤箱怎么用，怎么样才算是开着的，各种锅和调料，都介绍了一遍，宴惊鸿不太想听，她说了自己知道这些，但是厨师不听，他硬是要讲完，这一切也被摄像大哥拍到了。
　　导演组安装后监控后走了一批人，导演和几个摄像大哥留下，导演本来以为谢绾家里就三个人，但是看到谢惊鸿下来时怔住了:“这位是……”
　　“我哥哥，谢惊鸿”谢妧给导演介绍，导演这才想起来，赶紧伸出手:“原来是谢少爷，久仰”
　　谢惊鸿睨了一眼，从她身旁走过，往厨房的方向走，导演尴尬的收回手，问宴惊鸿:“他听不懂中文吗？”
　　“没有，他普通话挺好的，可能不习惯与陌生人打交道，我们第一次见面时比这还尴尬”
　　“噢噢，原来如此”导演脸色好看了一些，谢懿军和沈珞妍也已经出来了，他们都穿着宽松休闲的衣服。
　　导演和谢家一家人坐在沙发上，导演给他们讲了一些要注意事项:“咱们这个节目呢是欢乐做家务，你们需要把早午晚饭自己做，还要打扫卫生，可以邀请朋友来做客，就把我们和这些摄像头当做不存在，不要拘谨，平时什么样现在也什么样，快快乐乐录完”
　　“什么情况？”二楼那边传来声音，所有人往二楼看去，几个摄像大哥也对准了声音方向，泽希一身黑色真丝睡衣，头发也像个鸟窝一样，下楼来到客厅微微颔首与他们打招呼，看向宴惊鸿:“开始录了？”
　　“是啊，我以为你有偶像包袱，会精心打扮再下来”
　　泽希倪了她一眼，走到电视柜前面，拉开抽屉:“我房间的空调坏了，找个钳子”
　　“你先过来坐下，我们开个会”宴惊鸿眼神扫了一边在座的各位:“我接这个综艺是为了让你们体验一下普通安逸的生活，自己做饭，自己打扫卫生，自己洗衣服，所以爸妈你们多出点力，我会把薪酬分给你们”
　　谢惊鸿低声笑:“我怕你把厨房给炸了”，说完，沈珞妍的眼神扫过来，谢惊鸿闭嘴了。
　　“那就午餐你来做，晚餐我来做，看看到底谁炸厨房”
　　“要不我惊鸿和泽希做午饭吧，你想吃什么？”谢懿军对自己的厨艺很有自信。
　　“还没到中午呢，先吃早饭吧”宴惊鸿起来往厨房走:“王叔已经做好早餐了，我端出来”
　　谢懿军和沈珞妍的目光下，谢惊鸿也站起来:“我帮忙”跟着宴惊鸿进厨房，谢惊鸿在宴惊鸿后面，问她:“你吃西瓜了？”
　　“嗯”宴惊鸿打开微波炉，厨房里的摄像头跟着他们移动，还有两个摄像大哥跟拍细节，谢惊鸿看了眼摄像大哥，觉得有些碍眼，想说句悄悄话都不行。
　　“医生说你不可以吃冷食”说完，谢惊鸿从宴惊鸿手上拿了盘子往餐桌走，谢懿军，沈珞妍，泽希已经坐在餐桌边了。
　　宴惊鸿和谢惊鸿端餐出来，他们五个人坐在一块吃早餐，挺安静的，没人讲话，导演在地板上坐了了一会，展示板上写了:“聊点事情”举高高让宴惊鸿看到，宴惊鸿看了之后直接开声问:“聊什么？”
　　导演赶紧接话:“聊小时候，或者上学时期，八卦一下也行，吃饭太安静了”
　　“哦哦”宴惊鸿继续吃饭，每次想要开口，就像被无形的支架框住一样，耳边一直回响一个声音:“吃饭的时候不能讲话，嚼东西不要出声”


第35章 餐桌上的吵闹
　　午饭时间也到了，众人坐下来，外面响起敲门声，现在家里没有佣人，谢懿军去开门，门口站着宴书信和宴墨书，宴墨书手上还提着一把古琴箱子，谢懿军有些惊讶：“宴老，你怎么来了？”
　　“小妍在吗？”
　　“在呀”
　　宴惊鸿看到宴书信和宴墨书时心情瞬间暴躁起来了，尤其是宴墨书手上的古琴，这老头不会又是让她弹琴来的吧。
　　“小妍啊”宴书信看到沈珞妍和蔼地笑起来：“好久不见”
　　“宴老你怎么来了？”沈珞妍起来走到他身边，宴老笑嘻嘻的特别自觉的坐到宴惊鸿旁边：“你闺女都长这么大了”
　　“让我弹琴是不可能的”宴惊鸿嚼着饭说话，宴书信最讨厌吃着饭说话的行为，宴惊鸿偏要这样，而宴书信脸上还是挂着和蔼可亲的笑容。
　　见鬼了！
　　进来时谢懿军已经说好了在录制综艺，宴书信常在镜头下工作，习惯了这些，没有不自在，宴墨书倒是有些躲镜头，他往左跟拍往左，他往右跟拍往右，看了下四周被安装的监控，他放弃了。
　　“你们认识吗”谢懿军问宴惊鸿。
　　“见过一面，让我弹琴，我还想问你们怎么认识的？”
　　“他是我师傅”沈珞妍简言意骇的解释了。
　　宴惊鸿模糊的记忆涌入脑海，五六岁她在山里生活的时候，山里来了年轻的沈珞妍，她身边还有十来岁的男孩，正是宴云骞，宴云骞小时候被人贩子偷走的，后来被宴书信的徒弟找到，宴书信这个徒弟很神秘，宴家人都知道宴书信的徒弟，但就是不知道宴书信这个徒弟是谁，他也不给人介绍，当时宴书信也就说过：“将来成为像小妍一样的人啊”
　　宴惊鸿见过沈珞妍，但是她忘了，因为两人见面的时间不到五分钟，她把宴云骞交到宴书信手中，宴惊鸿和宴云骞在山里生活了一段时间后，宴书信把他们带到国外，住了四年才回来。
　　“你会弹古琴？”宴惊鸿没能把沈珞妍跟古琴连在一起，这气质不像是弹古琴的人。
　　“很久没弹了”
　　“我过来不是让你给我弹琴，是来还小妍的古琴”宴书信笑着回答，宴墨书把手中的古琴给沈珞妍
　　“你来京城怎么不说一声”沈珞妍接过古琴：“谢谢”
　　“不用谢，本来就是你的东西，物归原主罢了”
　　三菜有些少，自从看到宴书信来后，泽希进去了厨房，开始炒菜。
　　宴惊鸿太熟悉这个人了，竟然登门拜访了，那就要住上一两日，赶走是不可能的，“吃饭吧，饭都要凉了”
　　宴墨书这才坐上来，宴惊鸿去厨房拿了碗筷给宴书信和宴墨书，进厨房的时候提醒泽希不要做的太辣。
　　宴书信看宴惊鸿的眼神都是欣喜与惋惜交杂，一会开心一会伤心，阴晴不定。
　　“你为什么一直看我？”
　　“我看你长得跟我孙女很像”宴书信投石问路，半是试探，半是欣慰，宴墨书立刻抬头看宴书信，宴家只有一个孙女，那就是两年前跳楼的宴惊鸿。
　　宴惊鸿脸上挤出来一个笑容，讥诮的语气：“还以为你看我的头发呢，听说你们宴家都不允许染发”
　　“对，谢丫头，你也少染吧，对身体不好”宴书信自然地接上话：“多吃点饭，都瘦脱相了”
　　如果是以前，她会回管你什么事，现在的她笑了笑不语，继续低头吃饭，宴书信也没再讲话，宴家饭桌上很讲究，一顿午饭吃得格外安静，甚至没有筷子碰盘子的一丁点声音，直到泽希端了一盘大菜上来，宴墨书忍不住问：“他怎么在这儿？”
　　“管你什么事”宴惊鸿怼回他，就算现在自己的身份是谢绾，但她还是忍不住怼宴墨书，两人从小就是如此，在一块不是吵嘴就是打架。
　　“护上了，斯德哥尔摩症吧你”宴墨书也没有陌生感，很自然地怼回去，宴书信干咳，宴惊鸿和宴墨书两人都低头吃饭。
　　祁楚帜发来微信：“谢小姐，你抬举了，我做不了贵公司的顾问”
　　宴惊鸿把手机藏桌底回复：“你就是谦虚，等你想做了就找我”
　　宴惊鸿把每个菜都尝了一遍：“你们两做了什么？”看向谢懿军和谢惊鸿：“你们说好的要配合，你们这样偷懒有什么意义吗？”
　　“我们配合了”谢惊鸿脸不红心不虚：“我洗菜了”
　　宴惊鸿看向谢懿军，谢懿军默了两秒：“我盛饭了”
　　……
　　“你怎么知道他们没做”泽希吃了一口手撕鸡，不觉得有别样的味道。
　　“直觉”
　　众人：……
　　宴书信在，宴惊鸿的叛逆心理特别强，吃饭时不可以讲话，那我就找你讲，宴惊鸿放下筷子看向宴书信:“宴老，你们家宴云骞要结婚了？”
　　“你认识他？”宴书信放下筷子擦嘴，把自己的碗推远。
　　“我闺蜜跟他结婚，我听说……”宴惊鸿眼珠子转了转，皎洁的笑容:“你们家不允许跟年龄差很大的人谈恋爱，更何况是结婚呢，对吧宴墨书”
　　宴墨书噗嗤笑了出来:“难道你没听说爷爷是双标吗？”
　　宴惊鸿和宴墨书两人有莫名其妙的默契感。
　　“原来如此，我还真不知道，宴老你刚提到你孙女，带过来给我介绍介绍呗，说不定我们成为朋友了呢”
　　宴墨书不着痕迹地看了眼众人，再看向宴书信，宴书信脸色下沉，宴墨书替他回答:“她死了你不知道吗？我的双胞胎妹妹”
　　妹妹两个词，尾音上扬，颇有挑衅的意味，宴惊鸿幽深地看了眼宴墨书，“哦，那就不聊她了”
　　一顿饭吃下来，众人各怀鬼胎，宴惊鸿心思不在餐桌上，宴书信心思在住上谢家几天，谢惊鸿心思在宴墨书身上，自他进来，发现了宴墨书眼中那一丝被遮掩的心意，他对谢绾不是简单的心思。
　　“宴老，这次来京城是什么事呢”谢懿军问。
　　“我们宴家打算搬来京城，找好合适的房子之前就住在你们这儿了啊”宴书信终于有了机会说出自己的来意，谢懿军有意让他提，不要憋着难受，宴书信也没拐弯抹角，直接说出来。
　　“那好啊，三楼都是客房，待会带您去选房吧，我们这个别墅不太大，没有主卧了”
　　“没事没事，我住两天就走”
　　“你们为什么搬来京城？在S市不是挺好的吗？而且你们一个大家族搬来京城不是很麻烦吗？底蕴都在S市”宴惊鸿千算万算，没有算到宴家搬来京城，宴家搬来了，京城就有两个宴姓家族了，虽然一个快没了，但是S市宴家不是一般的宴家呀，家里人很多，光是孙子就有八个，宴家一直都是整个家族一起住，搬来了那就是整个家族一起搬来，这得多麻烦。
　　“云骞要结婚，那姑娘是京城人，想了娘家来回不方便，所……”
　　“切，是你怕宴亦风那小子去拍戏，才要过来的吧，谁看不出来你那心思”宴墨书丝毫不给宴书信的面子。
　　宴惊鸿：“……”
　　刚签了宴亦风的宴惊鸿……
　　宴书信恼羞成怒：“我是为了你，臭小子，国外那么好的工作不要，回来京城也没见你找个像样的工作”
　　“还有你那哥璨豪，被一个女人迷得一年都没回家，我还能放得下心住在S市吗？”
　　“宴璨豪谈恋爱了？”宴惊鸿的情绪相当激动，瞪大眼睛，声音都有些颤抖。
　　宴璨豪那个冰脸毒嘴能找到女朋友？哪个女的会爱上他，不对，他会爱上别人？
　　“没谈，追不着人家要死要活给人家……”宴书信没有说下去，一张老脸憋的通红，镜头之下，这些事情是不可说的，更不能在大庭广众之下说给人听，谁能知道宴家二房二少爷会爱上有夫之人，给人当三啊
　　“他主动追女孩？宴璨豪？”宴惊鸿还是压制不住内心的激动，她上辈子活了22年，没见过宴璨豪跟那个女生走的近，他的手机连一个女生的联系方式都没有，宴惊鸿给很多女生推了他的明信片，但是他不加任何人。
　　“你认识我哥？这么惊讶”
　　她应声望去，发现宴墨书迎上来的目光里透着一丝不易察觉的戏谑。
　　一而再，再而三，宴惊鸿唇角微扬，笑道：“可能上辈子认识吧，听到他名字就觉得特别有缘分”
　　“……你开心就好”宴墨书似乎是被她的话恶心到了，宴惊鸿轻笑，心里差不多确认了一些事。
　　“饭桌上少说话”宴书信打破了这气氛，一顿饭吃完，在谢懿军的注视下，一动不动的谢惊鸿终于动了，收拾餐桌，谢懿军带宴书信和宴墨书选客房，沈珞妍要出个门，不让跟拍跟着，于是洗碗这件家务事，三人决定猜拳。
　　石头剪刀布
　　谢惊鸿要洗碗了，他不会用洗碗机，宴惊鸿也不让他用，宴惊鸿在旁边观察他洗碗，谢大少爷在最落魄的日子也没有洗过碗，他饿过，伤过，没有洗碗过，虽然没吃过猪肉，也见过猪跑，洗碗不难，只是后面炽热的目光让他烦躁。
　　“哥，你有女朋友吗？”
　　“没有”谢惊鸿声音低沉又好听，洗洁精倒了一大勺，开水龙头，泡泡不断地增多。
　　宴惊鸿戏谑的语气没变：“要不要给你介绍个女盆友？”
　　“不需要”
　　谢惊鸿洗好碗，宴惊鸿才放他离开厨房，宴惊鸿刚从厨房出来，接了一个电话，是她的造型师来了，宴惊鸿上次买了很多衣服，她的造型师也带了一些服装过来。
　　她的造型师是f国和华国混血，魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦，她推着两个行李箱进来，后面还有一个小助理手上提着三个手提箱。
　　李冉冉跟宴惊鸿拥抱打招呼：“亲爱的好久不见”
　　“这几天回国开工作室太忙，现在才整理好了”李冉冉亲和地笑，对于金主她的态度一向都很好。
　　“你在拍真人秀？”李冉冉看着对准自己的摄像头，还有十来个人在忙来忙去。
　　“是的，不介意吧”
　　“怎么会，这算是帮我免费宣传吧”
　　宴惊鸿和李冉冉都笑了起来，谢妧带李冉冉和她的助理小章上二楼的卧室，谢妧的房间是二楼的主卧，有独立的衣帽间，里面还有很多没拆开的衣服，还有上次拍到的首饰品，李冉冉过来就是为了整理这些衣服，首饰品，并给她搭配服装。
　　李冉冉莞尔一笑：“我给你带了几个职业装，试一下吧”
　　宴惊鸿试了几身衣服，李冉冉量衣服，量宴惊鸿。
　　“小章拍个照，这里要改小，还有这个裙子短一点会好看，你记一下”
　　“剪四点五厘米，这件的袖子收一下吧”
　　“谢绾的腰太细了，所有的紧身衣服都要改，这个不用记”
　　“裤子也要改”
　　“你的腰围比以前的大了两厘米”
　　“胖了不少，不过更好看了”不得不说，李冉冉很专业，她一看就能知道，谢绾怎么穿才能最好看，对谢绾的私服她一直都尽职尽责。
　　“你要不考虑一下增肌塑身，要腰臀比这么好，但是这样多吃增肥会不好看”
　　“不是考虑，必须去健身房”
　　李冉冉搭配了一下午的衣服，还有把谢绾房间里的旧款式的衣服准备带走了。
　　“这些我都带走了，毕竟你也不穿，小章你给她看一下她化妆品的日期，肯定有一堆过期的”
　　“不，等一下，衣服先放一段时间，说不定下个月我就想穿了”宴惊鸿想到这些都是谢绾的衣服，没让带走。
　　“好”
　　“那我走了”李冉冉说
　　“这么快就走？”宴惊鸿起身。
　　“晚上还有一个客户要见”
　　宴惊鸿送李冉冉出门，客厅还有宴书信和谢懿军，两人在下棋，不知道宴书信输了多少回，感觉到自己要输了就重来，谢懿军挑挑眉重新摆棋。
　　宴惊鸿在旁边观摩了一会两人下棋，最终帮助宴书信：“这这这儿，他太狡猾了，你下这里会被吃的，没路了”
　　宴书信按照她说得下棋，于是一对一变成一对二，对峙了半个小时，宴惊鸿和宴书信输了，谢懿军悠闲地喝茶，宴惊鸿胜负欲起来了
　　“我来”一屁股坐下挤走宴书信，宴墨书在二楼看着三人下棋。
　　宴惊鸿和谢懿军下了一遍棋，谢懿军很狡猾，声东击西，最后宴惊鸿输了，对谢懿军的尊敬多了一份。
　　“我真是小看你了，什么时候学了下棋”
　　……遭了，原主谢绾不会下棋，从来没有下过棋，怎么解释？
　　“你不知道的还多着呢，我会的可多了”宴惊鸿得意洋洋的道，一副小人得志的样子，谢懿军也没再纠结这题，宴惊鸿混过去了。
　　宴惊鸿一下午都在盼沈珞妍赶紧回来，最好是晚饭之前回来，她就可以找沈珞妍做饭，然后交给她做一些难得事情，切到手指，拿到血液。
　　想法很美好，现实很残酷。


第35章 姐给你买
　　宴惊鸿回到房间，拿手机给空桑星尧发微信:“拿到了，我现在去找你”
　　“明天吧，我睡个觉”空桑星尧发完微信后，关机手机，开始睡觉，宴惊鸿给他打电话，他没接，就知道他关机手机了。
　　于是把管子放在床头柜上，睡觉，刚闭眼，李亚楠开始发微信。
　　李雅南：“明天一门课考完了我就回京城”
　　李雅南：“还有一周后就是我的婚礼了”
　　李雅南：“我是不是太着急结婚了？”
　　李雅南：“我现在可以后悔吗？”
　　李雅南：“开玩笑，哈哈哈”
　　李雅南：“但是我真的有些紧张，一想到自己要结婚，成为别人的老婆，我就紧张的不行，而且宴家是书香世家，我怕他家人不喜欢我”
　　宴惊鸿回复她：“想多了，你又不是嫁给他家人，而且他平时也不住宴家”
　　李亚楠：“你怎么知道他不住宴家”
　　宴惊鸿：“查过”
　　李亚楠：“为了我？”
　　宴惊鸿：“嗯”
　　李雅南：“爱你呀，为了我查得这么清楚”
　　宴惊鸿：“不客气，他本来就跟宴家的关系尴尬，所以你也不用刻意讨好他们”
　　李雅南：“云骞也让我不用讨好他们，他们的关系真有这么差吗？”
　　宴惊鸿：“我估计你不太想听”
　　李雅南：“我超级想听，知己知彼百战百胜”
　　李雅南：“求你，把你所有知道的八卦都告诉我”
　　宴惊鸿揉了揉手臂：“那你不要后悔”
　　李雅南：“不会”
　　宴惊鸿：“宴云骞是十一二岁左右来的宴家，一来就被宴老爷子带去m国生活三年才回来，那三年一直都是宴老爷子，宴云骞，宴惊鸿一起生活的”
　　宴惊鸿：“所以宴云骞跟宴惊鸿关系好一些，后来回国后宴云骞也不跟宴家其他人亲，宴惊鸿小时候开始就很叛逆，不停地惹事，都是宴云骞给她擦屁股，后来宴家出了一件事”
　　李雅南：“嗯嗯，什么事？”
　　宴惊鸿：“追宴云骞的女子追不到，造谣说宴云骞喜欢自己的侄女，然后这件事在自作清高的宴家成了非常尴尬的事，虽然都说不信，但是一旦这种消息流出来，就会发芽，这件事之后宴云骞就不怎么回宴家了，还有宴惊鸿自杀后传出一些是宴云骞逼她死的消息”
　　李雅南：“天啊，他们怎么能这样，我跟他相处的两年，很明显感觉得到他对宴惊鸿是对妹妹的感情，还有他怎么可能逼妹妹去死”
　　宴惊鸿故意说出来这件事，试试她对宴云骞的感情，宴家人藏着这个不真实的谣言，像个真事一样，如果有一天李雅南知道了，难免不会怀疑，还不如先说出来让她自己消耗。
　　宴惊鸿：“宴惊鸿死前最好的朋友张秋菫和空桑，我都帮你查过了他们都说不可能”
　　李雅南：“我去过两次宴家，他们家子孙好多，还没认全，那时我就感觉到他们对云骞客气又疏离，原来是因为这些事啊”
　　宴惊鸿拿着手机睡过去了
　　导演组很早就到了谢家，拍了沈珞妍与谢懿军出去晨跑的画面，谢懿军主动去做了早餐，他还是第一次做多人份的早餐，一个一个看着教程，倒是给导演提供了素材
　　沈珞妍一次都没有下厨。
　　谢懿军不会让她去做饭，别人也不敢让她给自己做饭。
　　宴墨书主动过来帮忙，几个不太好看的鸡蛋饼做好了，谢懿军做了煎蛋，熬了粥，还做了三明治，反正搜到的早餐他都做了一遍，最后选了做的最好的几样拿出来。
　　宴惊鸿下楼：“爸，你做的”
　　看到谢懿军在摆着盘子，有些惊讶，宴惊鸿的脸没有肿，她穿上了长袖卫衣和长裤，一点也看不出昨晚跟泽希格斗的痕迹。
　　三楼传来古琴的声音，宴惊鸿一听就知道是宴书信弹的，坐在椅子上听着宴书信的弹琴声，真是优美的琴声。
　　细水流长，让人烦躁的心情都渐渐消失，一首曲完毕，又弹了一首，同一首曲，一模一样，但是给人的意境不一样，前一个细水流长，后弹的冷清孤傲。
　　应该是沈珞妍在弹，宴惊鸿对宴书信的弹法太了解了，宴书信不可能这样弹，他一直都是温和派，没有盛气凌人的曲风。
　　宴惊鸿听得手有些痒，这还是第一次自己想要弹琴了，宴惊鸿赶紧拿出手机刷短视频，破坏了餐桌安静的氛围：“吃饭了吃饭了”
　　宴惊鸿往三楼大喊：“妈，宴老，吃饭了”
　　谢懿军做的饭虽然不太好吃，但是可以吃，至少不会拉肚子。
　　吃完饭，宴惊鸿主动收拾盘子，谢惊鸿也起来帮忙，谢懿军让宴惊鸿坐下不要动，自己去洗碗。
　　大家都是大忙人，谢懿军和宴书信出去给宴家看地段看房子，宴墨书留下了，沈珞妍也紧急有事出门了，家里剩了小辈。
　　“加个微信”宴墨书坐在她旁边，拿了她的手机输入密码：0808
　　宴惊鸿：……
　　“你怎么知道的密码？”宴惊鸿抢过手机：“不加，我跟你又不熟”
　　“好你个不熟”宴墨书抢她手机，宴惊鸿把手机举到头顶往后倾，宴墨书一手撑在沙发上，一手抓住宴惊鸿的手，宴惊鸿眼看着他要抢走手机，用脚踢他，于是两人以怪异的姿势扭在一起。
　　“哥，救我”宴惊鸿看到从厨房出来的谢惊鸿，对他喊，宴墨书看到谢惊鸿，骂宴惊鸿：“你不要脸”
　　谢惊鸿24岁，他也24岁，谢绾的灵魂宴惊鸿也是24岁，宴惊鸿打死也不叫宴墨书为哥，现在竟然叫谢惊鸿为哥，宴墨书在奇怪的点上纠结。
　　“不要脸的人是你，加微信还有强迫的嘛”宴惊鸿说
　　“现在的问题不是加微信，你为什么叫他哥”宴墨书说
　　两人出生开始有心灵感应，宴墨书甚至还能看到宴惊鸿看到的景象，她小时候在山林里，遇到危险，宴墨书能感知到危险，甚至有时候会做梦，提前预知未来，仅限于宴惊鸿，本来第一次见面时她怀疑宴墨书现在还能感知到她的存在吗？等他拿出那一瓶酒，她就知道了，八成是知道自己重生了。
　　宴惊鸿从小叛逆，总是离家出走，大多数的情况下都是靠宴墨书找到她，这点让宴惊鸿很生气他会把自己的零花钱给宴墨书，让他不要说出去，两人的性格又很不对付，在一个地方待的时间超过五分钟就打架，宴墨书后脑勺的疤痕还是宴惊鸿拿铁棍打的，宴惊鸿手臂上有牙印，是宴墨书咬的。
　　“他是我哥，我当然叫他哥”宴惊鸿一手薅住他头发，宴墨书也薅住她头发。
　　“臭不要脸，他比我小四个月”宴墨书早忘了眼前的人是谢家大小姐谢绾，在他眼里她是宴惊鸿。
　　宴墨书和宴惊鸿是双胞胎，也就是说谢惊鸿比宴惊鸿小，宴惊鸿叫他哥哥是占便宜。
　　宴墨书扣住她喉咙，宴惊鸿掰他的手臂，谁都没有占上风，谢惊鸿和泽希看着在沙发上扭打在一起的两人。
　　“你两真的不熟吗？”谢惊鸿去拉宴墨书，泽希拉宴惊鸿。
　　“我跟他上辈子有仇”宴惊鸿和宴墨书异口同声
　　两人被拉走，还不忘用脚踢对方。
　　“放开我，我今天让他知道什么是姐姐”宴惊鸿开始扒拉谢惊鸿。
　　“屁，那两分钟算什么，打死都不叫你姐”
　　越来越幼稚的宴惊鸿和宴墨书。
　　宴惊鸿挣脱谢惊鸿，去揪住宴墨书的耳朵，拉着宴墨书的谢惊鸿也不知道放开还是继续抓住他。
　　“叫姐姐”
　　“你叫哥哥”宴墨书一边吃疼，一边抓着她头发
　　“叫姐姐”宴惊鸿说。
　　“叫哥哥”宴墨书说。
　　“再不叫你喜欢谁的事情说出去”宴惊鸿说。
　　宴墨书一听到脸红了，怒吼：“谁怕谁我把你的这件事也说出去”
　　谢惊鸿和泽希两人过来拉都没拉住。
　　“还有我没喜欢谁”宴墨书自认为掩饰的很好，而且宴惊鸿她感知不到他的情绪，他也不认为宴惊鸿发现了什么，以前吵架的时候她也一直给他泼脏水，说他早恋，亏她所赐，宴墨书没有恋爱过，宴家对早恋很严，不允许他们高中毕业之前谈恋爱。
　　宴惊鸿嗤笑：“你以为我不知道你那个小心思，你的取向……”
　　宴墨书赶紧抓住她的嘴：“成交，我不说，你也不许说出去”
　　宴惊鸿点了点头，两个小学鸡的吵架总算是结束了，但是宴墨书看到自己手上一坨绿色的头发时，赶紧往口袋里藏，不让宴惊鸿发现。
　　两人喘气，靠在沙发上，谢惊鸿看着狼狈的两人：“为什么执着于让对方叫哥或姐？”
　　“这是权利的象征”宴惊鸿用手梳头发。
　　“嗯”宴墨书特别认同地点头
　　导演组：“……”
　　谢惊鸿：“……”
　　泽希：“……”
　　难道是什么游戏或者组织的新玩法？
　　谢惊鸿：“你跟泽希打成脱臼也是权利的象征？”
　　谢惊鸿不明所以，昨晚他问她发生了什么事，她也不说，他去找泽希时，看到他胸膛上的伤。
　　宴惊鸿：“不，那是疯子的发疯”
　　今日的拍摄，宴惊鸿和宴墨书贡献了精彩的画面，本来导演想加一个剧本，再结束拍摄，现在有了两人的吵架，就说结束拍摄，三天后让谢绾去欢乐屋座两个小时与其他嘉宾一起看内容，导演组收拾东西走了。
　　别墅清净了很多，佣人下午回来，宴惊鸿上楼去换衣服出门。
　　在别墅门口打车找空桑星尧。
　　路上宴惊鸿看着车窗发呆，脑海里忽然出现闷闷地声音。
　　「宴惊鸿？」
　　宴惊鸿吓了一跳，才知道那是谢绾，随即脸上出现愉悦的笑容。
　　「宴惊鸿:你终于在线了」
　　「谢绾:陪我逛街……好吗？」
　　「宴惊鸿:你有没有什么喜欢的，姐给你买」
　　「谢绾:哼，你花的钱本来就是我的」
　　「宴惊鸿笑了一下:主导权在我手上」
　　「谢绾……」
　　宴惊鸿给空桑星尧发微信让他不要等，说晚点再过去，去商场进珠宝店。
　　「谢绾:从这儿到那儿我都要」
　　宴惊鸿从包里拿出了一张黑卡:“这三排都给我包起来吧”
　　「宴惊鸿:原来豪门大小姐是这样买东西的，学会了，我以前太保守了」
　　「谢绾:我要买包」
　　谢绾去了奢侈品包包店，看着大同小异的包，给谢绾吐槽:“这些包也太丑了，要不去小众店？”
　　「谢绾:“全包起来」
　　宴惊鸿:……
　　「宴惊鸿:你认真的？」
　　「谢绾:认真的，你现在亿万富翁，能不能不要这么呆，拿着你手上的黑卡，你都可以让他们清这商场，买空一家店怎么了？」
　　宴惊鸿:行，你牛逼
　　「谢绾:我能听到你的心声」
　　宴惊鸿:……
　　宴惊鸿手里拿着黑卡，清场一家店，她还是比较低调，没有清商场，让他们把包都包起来送到她家。
　　豪门大小姐谢绾（宴惊鸿）陪真正的豪门大小姐谢绾逛街，体验了一把真正的豪门生活，她开始反思自己以前太低调了。
　　「谢绾:去4s店吧」
　　宴惊鸿没有拒绝，打算陪她逛逛街，这一个月，说长不长，说短也不短，到了4s店，宴惊鸿看着那些车辆。
　　「大小姐，选吧」
　　「谢绾:去跑车那边」
　　宴惊鸿去了跑车区域，看着一辆红色的兰博基尼:「那辆不错……」
　　「谢绾:那就买那辆吧」
　　宴惊鸿:……
　　「放在车库展览吗？」
　　「谢绾:要不我烧给你」
　　宴惊鸿:……
　　「宴惊鸿:你不要太过分啊，死的人不是你，是我，该任性的也是我」
　　「谢绾:我就想给你任性，怎么了？」
　　宴惊鸿愣住，她听到谢绾声音里的哭腔，她在为自己消失的事情伤心吗？
　　宴惊鸿很快散去这个想法，摇摇头，说:“我要买红色那辆兰博基尼”
　　「宴惊鸿:你再任性，我打你的头」
　　「谢绾:你打呀，反正我也不想……活了」
　　「宴惊鸿:……我当你开玩笑」
　　谢绾:……
　　宴惊鸿付完钱，签完合同后离开，路上宴惊鸿退出微信，登录其他账号。
　　「谢绾:你要干嘛？」
　　宴惊鸿没有回答，继续登录自己以前的微信账号，还好没有被冻住，一输入密码就开了。
　　登录完自己的微信后说:“我用自己的身价给谢大小姐卖礼物”
　　「谢绾:……我…谢谢」
　　宴惊鸿把所有卡里的钱体现出来，只有三万两千八百四十二元。
　　「宴惊鸿:买什么好呢？」
　　「谢绾:什么都行，我都会喜欢的」
　　「宴惊鸿:那就请你吃一顿饭」
　　宴惊鸿去一家高档餐厅，给空桑星尧发微信，让他过来。
　　宴惊鸿点了一桌子菜，等待空桑星尧。
　　「谢绾:你打算你消失后让我吃？」
　　“嗯，告别餐，你待会必须得全部吃完才能走”
　　「谢绾:……」


第37章 我来你的城市了
　　在包厢里，空桑星尧拿了餐桌上的小刀，割自己的手腕。
　　“躺在地上吧，这边比较宽阔”
　　宴惊鸿:……
　　“我没有耍你，血祭就是要躺着进行的，待会不要起来啊”空桑星尧抓着宴惊鸿的胳膊拉她起来，宴惊鸿就算再无语，也乖乖地躺在地上了。
　　空桑星尧这才往四周看:“还好没有监控”
　　「谢绾:我觉得他好不靠谱」
　　「宴惊鸿:我也觉得」
　　空桑星尧把自己的血滴在谢绾的脸上，宴惊鸿握紧手，忍住打他的冲动躺在地上。
　　「谢绾:我觉得我待会吃不了饭了」
　　空桑星尧把沈珞妍的血液也滴在谢绾额头上，血液从她脸上顺着流下。
　　「谢绾:好烫啊」
　　「谢绾:咦？我感觉到烫了」
　　空桑星尧两只手一直比划着些什么，谢绾感觉到天旋地转，灯光璀璨夺目，渐渐地变成漩涡。
　　头晕。
　　这是谢绾清醒时的最后的体验。
　　「你不过是一缕灵魂，滚回你的棺材重新投胎去」
　　谢绾耳边回响自己的声音，睁开眼睛，卷入眼帘的是输液吊瓶。
　　滴
　　滴
　　滴
　　眼泪从眼眶里溢出来，谢绾像个没有知觉的人，拔掉输液针，赤脚踩在冰冷的瓷砖上，声音沙哑:“宴惊鸿！”
　　她不在了！
　　她真的不在了！
　　谢绾重新坐回床上，精致的小脸上是犹如深谭般的宁静，眼眸空洞而虚无。
　　终究是没有吃上你请的告别餐。
　　谢绾第二天出院，迎来她的是，宋婷雁打人的消息。
　　宋婷雁的经纪人打来电话:“谢总”李海兰声音有些着急。
　　“什么事？”谢绾无精打采。
　　“婷雁她……打人了”
　　“你不是很厉害的经纪人吗？解决就是了”
　　“她打了苍梧的女朋友，张秋菫也在场，现在苍梧的女朋友要求见您”
　　“除了无语倒闭的事情之外不要找我”谢绾挂掉电话，躺在床上，手指攥紧被窝。
　　谢绾再床上不吃不喝躺了一天，到了晚上下楼打算吃点东西时，看到依旧在沙发上坐着看书的谢懿军时，眼泪又溢出来，谢绾跑过去抱住谢懿军。
　　谢绾嚎啕大哭起来，声音震耳欲聋，仿佛受了极大的委屈。
　　谢懿军轻轻拍她的后背安抚她，柔声细语地问:“怎么了？”
　　“我不开心了哄我开直播的人走了”谢绾一边抽噎，一边断断续续地哀声诉说起来。
　　……
　　网上宋婷雁打人的事情沸沸扬扬，谢绾没心思解决她的事，昭苏作为副总裁，找人放出了宋婷雁打人视频的完整版本，是苍梧的女朋友侮辱谢绾，宋婷雁才出手打她。
　　网络风向改变，但无论怎么样，打人是不对的，宋婷雁出来在微博公开道歉。
　　谢绾推掉了欢乐做家务节目的观看完整版的邀请，当她再次踏入“无语”时，宋婷雁给她送来一瓶奶茶，中午程乐允接她出去吃饭，晚上跟花诗雨出去蹦迪。
　　她的生活很充足，几乎没时间想别的事情，但她做的每一件事都有宴惊鸿地影子。
　　宋婷雁送来的奶茶，谢绾不爱喝奶茶，但是她没有让宋婷雁不送，每天收下她的奶茶，强迫自己喝掉。
　　中午跟程乐允吃饭，无时无刻不在羡慕程乐允，那个让宴惊鸿追三个月的程乐允。
　　“你最近怎么了？没精打采的”程乐允给她切牛排，谢绾淡淡地回答他:“没事”
　　晚上跟花诗雨蹦迪时，花诗雨上去跳舞，谢绾作为ATM，付她娱乐的钱，没有一次上去跳舞，对花诗雨地态度也淡淡地，仿佛没了灵魂一样。
　　“你都不像谢绾了，最近怎么了？”花诗雨问。
　　不像谢绾……
　　谢绾嘴角上扬，笑了一下。
　　很快到了李亚楠的婚礼，谢绾给她挡伴娘，穿着银色鱼尾裙，给她送上婚戒。
　　这一天，她笑了。
　　有人碰了一下她的肩膀，谢绾回头看到宴墨书，宴墨书颔首打招呼:“谢小姐”
　　谢绾也点头打招呼:“……宴先生”
　　宴墨书从她的口气，确认了宴惊鸿已不在，眼神中划过一丝忧伤:“她……走了？”
　　谢绾无声地点头，又想起什么，抬头问他:“你最近有没有那个双胞胎感应？”
　　宴墨书复杂地看着她，看了眼周围，低声说:“只有一片黑暗”
　　李亚楠的婚礼顺利结束，谢绾还上去弹了一首曲，她从小学弹钢琴，水平可以，但是弹钢琴时，眼前模糊的出现宴惊鸿弹古琴的模样。
　　宴惊鸿走了，她已经不存在这个世界了。
　　半个月后。
　　谢绾已胜任喀亖航空集团的董事长，终于空出时间来到s市。
　　我来你的城市了
　　谢绾按照说好的约定，买了纸钱给她烧，“给你烧了十亿，下个月我再来时，给你烧那个车，红色的兰博基尼，你还记得吧，在我的车库里”
　　谢绾看着宴惊鸿的照片:“我以为你是御姐长相”谢绾笑了起来，泛红的眼眶里逐渐蓄满了泪水:“我好像喜欢上你了”
　　一颗颗豆大的晶莹泪珠，顺着她苍白的脸颊，翻滚着坠落下来。
　　“你明明那么坏，被你感染，我可能有了心理疾病，斯德哥尔摩综合征，是不是？”
　　照片上的宴惊鸿依旧微笑，没有为眼前美人的哭泣而改变表情，一张冰冷的照片，成为了谢绾哭诉的对象。
　　“你投胎了吗？不许忘记我”谢绾听到脚步声，抹掉眼泪，看到远处的宴云骞和李亚楠，两人也看到谢绾。
　　“谢小姐”宴云骞微微蹙眉，对于突然出现在自己妹妹坟墓上的谢绾，他还是保持警惕。
　　“绾儿，你怎么在这儿？”李亚楠走近看到她泛红的眼睛和湿溢的睫毛，脚步顿住，眼神飘到坟墓主人，正是宴惊鸿，宴惊鸿和谢绾不认识，谢绾为什么来她的坟墓。
　　谢绾没有回应他们，拿起包低着头离开，回到酒店，给程乐允打电话。
　　“两年前在S市，中心大厦跳楼的宴惊鸿，那一晚的监控录像发给我”
　　曾经被谢绾忽略的细节，再次看到宴云骞时，谢绾想起来了。
　　宴惊鸿第三人称跳楼描述，被压下去的跳楼新闻，穿白色公主裙的跳楼的宴惊鸿。
　　谢绾把当时的跳楼照片发给自己的造型师:“这个裙子出自哪个品牌？”
　　半个小时后，造型师给她信息:“DS家的20xx年的春季走秀款”
　　发了模特示例图，示例图下面有价格八万四千元。
　　随即，程乐允的消息过来:“当时天台的监控坏了，没有录像记录”
　　谢绾找出曾经宴惊鸿在厨房给宴墨书打电话的那个号码，给他打电话。
　　“我是谢绾，你最近有感应吗？”
　　“谢小姐，我……她可能也许没死”
　　夜晚。
　　天上挤满了闪闪发光的星星，夜风吹过，树林发出沙沙的声音，谢绾和宴墨书拿着铲子站在宴惊鸿的坟墓前，宴墨书双手合十:“罪过罪过”
　　谢绾和宴墨书在挖她的墓……
　　两个新手挖了一个多小时，幸好没有碰到巡逻人员，两人合力打开棺材，照手电筒。
　　棺材内空空如也，没有一丝人儿。
　　“见鬼了”宴墨书立刻往后退十步，谢绾拿着手电筒仔细观察棺材内，棺材有被打开过的痕迹，他们没有用力就推开了，然而棺材盖子上有刮痕。
　　“棺材被打开过，尸体被人偷走了”
　　宴墨书没有走近，依旧保持几米的距离:“那…那怎么办？”
　　谢绾叹口气，没想到宴惊鸿的双胞胎兄弟胆子这么小，一点都不像宴惊鸿。
　　“你给宴云骞打电话，跟他说你感应到宴惊鸿可能没死，为了确认心中的猜测，来挖她的墓，发现棺材是空的”
　　“为什么要跟他说，这……”宴墨书看着眼前精致到不真实的美人，心中起了疑惑，她怎么一点都不害怕……
　　“宴云骞有门路，他能找到谁打开过棺材，靠我两找到什么时候？这个山区不也是宴云骞的”
　　“噢噢，好”宴墨书打开手机给宴云骞打电话，谢绾从坟墓里爬出来:“我走了，你等他过来吧”
　　“别别别”宴墨书抓住谢绾的手臂:“别走”
　　此时此刻，谢绾非常怀念宴惊鸿，如果她在的话，抓着她的手臂说别走的人是自己吧。
　　谢绾每天都想她。
　　想，如果是她的话会这样做吧，如果是她的话会这样说，谢绾无数次幻想模拟宴惊
　　鸿的场景。
　　比如现在，宴惊鸿在的话，肯定会对宴墨书讥笑地说:“嗤，胆子还没谢绾大”
　　她是不是还会对谢绾说:“哇，小朋友变聪明了，奖励一个小红花”
　　谢绾想着想着情绪低落，站在宴墨书旁边看着自己的脚尖。
　　“喂”一道低沉的声音破坏谢绾的思绪。
　　“我……”宴墨书组织好语言，说:“我挖了惊鸿的墓”
　　宴云骞:“……”
　　“棺材里面是空的，还有我最近能感应到她的存在”
　　“我马上过去”宴云骞声音利落，挂电话的速度也干脆，谢绾喜欢宴云骞的做事风格。
　　“我得走了，他来了不好解释我为什么在这里”谢绾要走，宴墨书的手不放她，谢绾看了眼他的手，示意放手，宴墨书尴尬地笑了一下，说“谢小姐，我怕黑”
　　谢绾:……


第38章 真相
　　夜，挟着凉爽的微风吹过路边的树林，蛔蛔蟋蟀知了。鸟不飞了，树不摇了。昆虫也不再鸣叫。只有宴墨书抖动的声音，挖完墓，他才后知后觉，越想越害怕，越害怕就越靠近谢绾。
　　谢绾像个机器人一样一动不动站着，她后悔为什么找宴墨书做这些事情，她一个人来不行吗？或者叫上那个看起来不太靠谱的驱魔师空桑星尧也行啊！
　　“我出去一下”宴惊鸿穿上墨蓝色的卫衣和宽松的黑色工装裤要出门，宴妈过来锁住门，叉腰:“你今天别想出去，明天有音乐会，你想给我迟到？他们又要说我教子无方，做不好一件小事”
　　徐玲把钥匙塞进衣服里面:“今晚这个家，谁都不许出去”
　　宴惊鸿嗤笑:“你什么时候做好过一件事”嘲讽意味十足，嘭得关上门，回自己的房间，徐玲看她回房间，继续进厨房炒菜。
　　宴惊鸿在卧室里看着窗外坐了一会，远处最高的中心大厦矗立在S市的中央。
　　宴惊鸿嘴角勾着一丝诡异的笑，起身走到窗边，打开窗户，决定从32楼爬到33楼。
　　宴惊鸿给空桑星尧发微信:“今晚刺激一把”发完微信，把手机塞进口袋里，从衣柜里拿出她攀岩时使用的绳子，让铁钩勾住楼上的阳台，宴惊鸿没有做安全措施，拉了一下绳子，确认牢固后开始爬。
　　宴惊鸿常做激烈运动，臂力和核心力很好，很快爬到了楼上的阳台，敲他们家的窗。
　　楼上是一对新婚夫妇，当看到外面的宴惊鸿时，他们吓得不轻，还是给她开了窗。
　　“你怎么上来的？”
　　“你不怕死啊”
　　宴惊鸿留给他们一句“谢谢”后离开，坐上电梯到一楼，拿出手机叫车。
　　11月份的S市比较冷，宴惊鸿穿着单薄的衣服，上了中心大厦的天台，编辑信息给宴云骞，“张秋堇交给你了”
　　发完把手机揣兜里，打开天台的门，天台有两米高的防护墙，穿着白色连衣裙的女子站在防护墙上，回头看到宴惊鸿时似乎放心下来。
　　宴惊鸿靠在门:“切，还有人跟我抢跳楼呢”
　　女子平淡得看着地面，她站了许久都没有跳下楼。
　　“跳不跳啊，不跳的话下来，别跟我抢头条，你选别的日子”宴惊鸿上来吊了一根烟点上，女子瞪了她一眼:“跳，我在等地上的人走远”
　　宴惊鸿吸了一口烟，起跑爬上防护墙往下看，只有零星几个点点，连路上的车都成了点。
　　“你怎么看……”宴惊鸿抬头看向她时看到了女子手中的手机，她在用相机放大看地上的人。
　　牛
　　宴惊鸿就那样趴着防护墙上等了一会，女子随手把手机扔在地上，宴惊鸿回头看了一眼，屏幕没碎，质量不错。
　　下一秒，冷风吹过，白色的裙摆飘动，数秒后，宴惊鸿听到了尖叫声，宴惊鸿也把自己的手机拿出来放大，模糊的看到血红的人影……
　　“死了”
　　有人开门来到天台，看到宴惊鸿爬着防护墙，习知弈深邃的眼眸望着宴惊鸿，宴惊鸿跳下来，拍拍手上的灰尘:“今天想跳楼的人这么多”
　　从他身边走过，习知弈看了眼地上的手机，再看向身边走过的宴惊鸿时，狭长的丹凤眼里闪烁着几许病态的暗芒，双眼猩红，手指攥紧注射剂，抬手的那一刹那，宴惊鸿察觉到他的异样，想要躲开，但动作慢了一秒，注射剂穿进她的后脖颈，双眼翻白，倒在了地上。
　　习知弈抱宴惊鸿离开，让手下封锁现场:“查一下她的身份，从此以后她死了”
　　删监控记录，传播病毒，改变尸体身份信息，一个晚上一切都办好，坐船离开，船在大海里前进了35个小时，到达一座小岛。
　　宴惊鸿家人认领尸体，举办葬礼，无人敢看她的尸体，全身骨髓碾碎，看不出人样。
　　葬礼结束，被他们错认领的米娅入土了。第二天凌晨，习知弈留下的人过来挖墓地，抬走棺材里的人。
　　宴惊鸿醒来时，发现自己的手上插着输液针，全身上下贴着奇奇怪怪的东西。
　　白衣大褂的金发碧眼的男人进来，外语说了句什么，急哄哄地出去了。
　　「不会吧，又是重生了？」宴惊鸿脑海里出现荒谬的猜测，看到墙上画着奇怪的符文，想要起身时，贴在身上的东西让她无法动弹。
　　有人推门进来，刚刚的金发男人和一个年轻的男子，约莫25岁左右，男人眼底骤然聚起的猩红，漆黑如墨的眸子直勾勾的攫住她，眼底的探究显而易见。
　　低沉的嗓音响起，让宴惊鸿很不舒服，宴惊鸿目前搞不清状况，直勾勾地回应他的探究。
　　“米娅？”
　　米娅？宴惊鸿开始响自己是不是重生到叫米娅的女生身上，拜托，她只是单纯地想死，为什么每次都不成功？还是说死的人会这样重生在别人身上，是普遍现象？！
　　男人猩红地眼眸失了光芒，唇角勾着莫名的笑，笑意逐渐猖狂。
　　“你不是米娅，两年了你给我唤来的不是米娅”声音缱绻，却带着暗哑的疯魔。
　　习知弈一手掐住金发男人的脖子，眼底的疯狂带着滚滚猩红，发狠。
　　金发男人双手抓住他的手都没能睁开，宴惊鸿拔掉身上的东西，现在无论是什么情况，都不应该待在他的身边。
　　宴惊鸿看向四周，找能用上的工具，看到自己的床头上放着看似时铁质的十字架，拿了十字架，趁习知弈注意力全在金发男人身上，棒头给了他一个十字架打晕。
　　金发男人抓着自己的脖子大口呼吸，宴惊鸿只能听懂他言语里的“god”
　　宴惊鸿开门出来，一眼望见的是极尽奢华的大厅，繁复的灯饰却发出冷冽的亮光，四面高高的墙壁在柔软的地毯上投下暗沉的阴影，穿过宽敞却冷清的长长走廊，两面的名画里名人的眼睛像是能攫住人的心灵，内室的设计自是不用说，可那名贵的装饰却遮也遮不住房里的压迫和冷清。
　　管他是重生还是死，宴惊鸿打算跑，这里充斥着死气。宴惊鸿跑步，身上是黑色丝绒吊带裙，长发到腰。
　　当看到画架的玻璃透光出的身影时，他停下来了。白皙的皮肤，细长上调的眼角。
　　正是宴惊鸿本人。
　　宴惊鸿摸了一下自己的脸，这才注意到自己手臂上的纹身，宴惊鸿嘴角上扬，虽然现在不知道是什么情况，她好像复活了。
　　宴惊鸿继续找出口，半路遇到穿着一身西装的保镖，穿戴整齐，手上拿着强巡逻，挡看到宴惊鸿时，两人面面相觑，微微颔首从她身旁走过。
　　宴惊鸿挑眼皮，灵眸一动，慢慢地走，等保镖走远了，她才跑步，城堡很大，宴惊鸿迷路了。
　　走了一会后，推开前面的门，室内没有任何人，窗户外面是黑夜，宴惊鸿摸黑找到了开关，点亮整个屋内。
　　来到窗边，望眼上去，是四周为围墙围住的城堡。
　　地上有许多巡逻人员。
　　宴惊鸿打算像电影里的片段一样，打晕一个人，换装逃走，然而他们每个人手上都佩戴枪，稍不注意就会没命，宴惊鸿也不知道他们人均实力怎么样。
　　宴惊鸿观察了一会，开窗爬下去，庆幸的是，城堡的外观很华丽，驻足的地方很多，宴惊鸿顺利爬下去了。
　　偷偷地来到一颗树后面挡住自己，刚刚两个保镖看到自己后颔首，他穿着华丽的丝绒黑色的吊带裙，被他们认为是客人，但在城堡外，她不能冒头出现，她刚打晕的那个人，也许已经被发现了，再不快速逃走，所有人员会开始找她。
　　宴惊鸿刚从树后面出来，碰到了迎面过来的一人，条件反射，猛攻对方的要害之处，打晕了人，然而宴惊鸿就算再小心，拳拳到肉的声音还是不小，两人从后面出来，拿着枪对准她……
　　shit。
　　宴惊鸿双手被绑住被押着来到城堡内，逃走没有五分钟，重新进入城堡，这一次宴惊鸿有了欣赏的心情。
　　反正会搞清楚发生了什么事情，现在急也没用，古董级别的城堡，别的时候可能要买票进入，现在有了免费参观的机会，何乐而不为呢！
　　宴惊鸿打晕的人已经醒了，他坐在宽敞的黑皮沙发上，男人气势如同君临天下，墨色的冷眸如同刀一般落在宴惊鸿身上。
　　“嗨！又见面了”宴惊鸿笑意盈盈，给他打招呼，习知弈倾身抬手，手下放开抓着宴惊鸿的手，退到门边站。
　　习知弈起身踱步来到宴惊鸿前面，深眸散发着深渊一般的危险，宴惊鸿勾着嘴角:“有话直说无妨，不必这样盯着我看”
　　……
　　气氛……宴惊鸿一句话差点破坏气氛，她没有丝毫的恐惧感，似乎没有察觉危险的小狼，挑衅般的调戏前面的人。
　　“看够了？”宴惊鸿刚开口，喉咙被扼住，低沉阴冷的声线从男人唇中吐出:“你当初为什么不阻止米娅”
　　宴惊鸿被男人拖到撞墙上，宴惊鸿怎么用力都无法挣脱他的手，呼吸困难，发不出声音。
　　“为什么不是你去死？”男人发狠，阴霾而偏执地对宴惊鸿发泄。
　　宴惊鸿艰难地扯出一抹笑容:“你、为什、么、不陪她死”
　　男人眼眸危险的眯起来，扼住喉咙的手松了一些，宴惊鸿笑得疯狂起来，习知弈把她扔在了地上，宴惊鸿站稳脚跟，与他对视:“你为什么不去死？你为什么不陪着米娅？你为什么还在这儿？你舍不得放弃你的一切，你舍不得你的荣华富贵，米娅是谁？只不过是你的工具，用她的死来牵制自己的一份不存在的愧疚”
　　宴惊鸿不知道米娅是谁，但是从他的话语中听到米娅，知道她是已死之人，习知弈又为什么不是你去死，道德绑架搞得一套一套的，用魔法来打败魔法，宴惊鸿自认自己没有道德，管你是谁，让我做不想做的事情，那是妄想。
　　习知弈脸上出现了慌忙与无措的复杂之意，“不是”。
　　他说完看向自己的手，他为什么不陪她去死？为什么？
　　“不是什么？你把米娅一个人留在冰冷的棺材里，她的灵魂是不是很孤独？她是不是在地下等你呢？她说不定期待与你团聚”宴惊鸿弯腰，疯魔地笑起来，看着开始变得无措又慌张的习知弈，眼中闪过一丝精光。
　　作者有话说：
　　反PUA大师宴惊鸿。感谢在2035-03-19 01:35:31~2035-03-19 15:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三千 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 连续倒霉
　　宴惊鸿被关在一件房子里，里面只有一架钢琴和椅子，其他什么都没有，没有空调，没有床，也没有窗，甚至连灯都没有，黑暗中，宴惊鸿摩挲着找到了钢琴和椅子。
　　坐在椅子上关上钢琴的盖子，头靠在钢琴睡觉。
　　不知睡了多久，宴惊鸿听到声响醒来，屋里明亮了，宴惊鸿挡住眼睛，等适应了灯光再放下手，看到一个穿着女仆装的外国女子，她双手捧着餐盒递给她，宴惊鸿接了餐盒:“什么时候按的灯？”
　　女仆没有讲话，给完餐盒就离开，宴惊鸿打开餐盒，里面是煎好的牛肉，奶皮和卷饼。
　　嗯，伙食不错。
　　没有手机，没有娱乐活动，不是，有一架钢琴，没有床的情况下，宴惊鸿在这里待了近一个月。
　　第一天，安静地过去了。
　　第二天，宴惊鸿撞墙头破皮流血晕倒了
　　第三天，她躺在冰冷的地上，发烧了又自己好了。
　　第四天，宴惊鸿把钢琴的钉子取出来，女仆进来给她送饭，宴惊鸿躲在门后面，当她进来时，抓住她把钉子对准她的后颈。
　　女仆尖叫大喊，外面两名保镖进来，宴惊鸿带着女仆后退:“我要见你们的BOOS”
　　宴惊鸿确认女仆武力值厚，把注意力放在了保镖身上，不知道对他们来说女仆的价值多高，说不定一枪爆头。
　　宴惊鸿看着他们的动作:“不许动，我要见那个人，your boss”
　　宴惊鸿也不知道他们能不能听得懂自己的话，中文和英文交杂着说，然而手无缚鸡之力的女仆，稍有不注意，一个过肩摔，拿下了宴惊鸿。
　　shit。
　　女仆都是金刚芭比。
　　第五天，依旧是那个女仆过来给她送饭，宴惊鸿没再动挟持她的心思，当她进来把餐盒递给自己时，宴惊鸿说:“我想洗澡”
　　“water”宴惊鸿见她没反应，就说:“shower”然后把油发拿过来搓，女仆也许听懂了。
　　她点头出去了，宴惊鸿吃完饭，等待女仆再次降临。
　　宴惊鸿在屋里没有闲着，一会弹一下钢琴，一会练马步，高抬腿，练武术。
　　女仆拿着一盆水过来，宴惊鸿傻眼了。
　　生活所迫，没有办法，平时不够洗头发的水，宴惊鸿洗了个澡。
　　第六第七天，宴惊鸿不停地练钢琴，之前她没有学过弹钢琴，现在有了机会，有了时间，竟然开始感谢宴老头。
　　钻研十天的钢琴，女仆有时进来会听一会她弹的曲，甚至门外的保镖也会有时候点名让她弹，宴惊鸿乐感很好，每天都弹十个小时。
　　第十五天。
　　宴惊鸿依旧在弹钢琴，女仆给她送饭，在屋里坐了一会听她的曲。
　　宴惊鸿嘴角上扬，全身心投入弹钢琴，弹了许久，坐在地上听曲的女仆倒在了地上，呼吸均匀，宴惊鸿继续弹，听到外面倒地的声音，宴惊鸿又弹了一会后结束一曲。
　　跨过女仆，悄悄地推开门，从保镖身上拿了一个手枪，开始逃跑。
　　宴惊鸿顺着长长的走廊走，远处听到开枪声，停下来仔细听，逐渐的，开枪声越来越多，人群叫喊，尖叫，走动声音不断。
　　shit。
　　遇到暴乱了。
　　声音可以听辨出大事了，冒然出门，只会被打死，宴惊鸿开始找地下通道，这样的一座城堡肯定有求生通道，宴惊鸿不断地找地下阶梯，下了一层又一层，来到了最低一层，神奇的是，路上她没有遇见任何一个人，越下一层，建筑越破越脏，宴惊鸿终于知道自己带的那间房为什么没有窗户了，她本来就在地下，关人的地方，所以安排看她的人不多，现在她下了大概地下第四层。
　　摸黑着拐弯，看到光，宴惊鸿谨慎，轻脚走过去偷看，看到习知弈正靠着坐在一个巨大的爆、弹。
　　宴惊鸿青筋凸起，眼皮开始跳，看着习知弈的样子，他正在看着手机中的照片，脸上是温柔的笑。
　　完了完了，这个变态想爆炸城堡。
　　“出来吧”习知弈阴狠地看向宴惊鸿的方向，宴惊鸿慢慢地往前走，阴影从她身上挪开，出现在光影下，她身上依旧是黑色丝绒吊带裙，已经破烂不堪。
　　习知弈看到宴惊鸿时，轻笑了一下:“我要去陪她了”
　　“嗯”宴惊鸿透过他看后面的炸、弹，这么大的东西，抚平城堡不成问题吧。
　　钱多人傻。
　　宴惊鸿快要死了还在心疼钱。
　　“他们攻过来了，不过多久，这里会被发现”习知弈起身，来到墙边摸了一下墙，按进去了一块，墙自动往两边移，出现了洞口。
　　“85分钟后这里会抚平，你想逃赶紧跑吧”
　　宴惊鸿没有停留，直接跑进去赤脚踩在地上，脚底已经血肉模糊，宴惊鸿不敢停下来，从通道出去之前，她没有停下，心里一直数秒。
　　宴惊鸿跑到快腿断了都没有到出口，她不想在没搞清什么情况之前不想死。
　　她明明跳楼了为什么还活着？为什么还出现在这儿？她本来有机会问习知弈，但已经没时间了，85分钟很短，不够她保命。
　　宴惊鸿数到九百时，撞到了墙，摸前面的墙，手碰到了机关似的东西，往下压，网上压，都没用，按了一下，踢了一下。
　　三百公斤的石门，宴惊鸿吃奶的力气也推不开，宴惊鸿算已经到了85分钟。
　　最终用尽力气往下按机关，门开了一道缝，宴惊鸿来不及开心，手磨破皮了，压着自己的身体继续往下按，庆幸的是，门不会自动关上，不然宴惊鸿死在这里。
　　开了一道缝，宴惊鸿挤着逃出来，重见天日。
　　宴惊鸿踩到了湿地上，还有些杂草，月亮的银光撒在大地。
　　大叶树林，宴惊鸿知道自己在热带原始森林，更不敢漫步，继续往前跑，炸、弹、爆、炸，一旦森林着火，她没有还生的余地了。
　　宴惊鸿从来没有像现在一样有过强烈的求生欲望。
　　她很开心，自己体验了一次生死游戏。
　　也许，这就是她追求的刺激感吧，原来活着也没有那么糟糕，活着可以经历精彩的冒险。
　　宴惊鸿跑了一百多米，听到震耳欲聋的爆炸声，烈火浓烟冲天而上，空气中弥漫着刺鼻味道，宴惊鸿撕了一块裙摆，遮住口鼻，继续跑。
　　当她来到海边时，终于停下脚步，躺在沙滩上，听着海啸声，海边昼夜温差大，但是宴惊鸿现在全身发热，跑了几公里，需要散热。
　　看着满天星星，宴惊鸿逐渐闭上眼睛……
　　“汪、汪”
　　宴惊鸿被狗叫声吵醒，睁开眼睛，被阳光刺到眼睛，用手臂遮住，侧身慢慢地爬起来，看到远处一个小孩拿着绳子，大狗狗在往前跑。
　　宴惊鸿脚底传来刺痛，昨晚都没注意看脚底，现在太阳底下，可以清楚地看到了，宴惊鸿吃痛地拔出一厘米长的刺儿，脚底磨破了皮，拔刺的地方流出血，宴惊鸿抓了一把沙子抹在脚底，用来停血。
　　宴惊鸿起身，忍着疼痛往前走:“hi kid”
　　宴惊鸿知道自己不在国内，小孩跟狗狗说的是英语，宴惊鸿开心终于遇到了能听懂她的话的人。
　　小孩停下来，狗狗对着宴惊鸿叫，宴惊鸿问小孩这是哪儿？
　　“你需要帮助吗？”小孩不怕陌生人，语气很成熟。
　　小孩带宴惊鸿来到自己的家，当他父母看到宴惊鸿时，热心地留下她，并让她洗了澡。
　　宴惊鸿没想到老外会这么热情，热情到有些……异常。
　　“换上这件衣服吧，这是我的衣服，你能穿上”
　　诺米给了她一件浅粉色T恤和牛仔短裤，宴惊鸿拿了衣服道谢谢，进入浴室，在近浴室之前眼神随意地扫了遍房内。
　　宴惊鸿进浴室后脱下衣服穿上他们给的衣服，打开花洒，浴室内最上面只有一个通风窗，宴惊鸿又开始【男生女生向前冲】。
　　跳了一下手抓住窗台，支撑手臂爬到床边，凯窗户，艰难地爬出来，宴惊鸿不敢跳下去，跳下去的声音大，他们会发现。
　　宴惊鸿慢慢地爬下来刚想往右边跑，“嘭”地一声，子、弹从她耳边穿过，穿进墙里，宴惊鸿赶紧蹲下看开枪的方向，三个黑衣人在别墅门口，离她三十多米的距离。
　　shit。
　　果真是遇到人贩子了。
　　宴惊鸿蹲着跑到墙后面，后面那群人开始跑过来，宴惊鸿又开始逃命在子弹穿声中跳过栏杆，蛇形走位。
　　三人加上两位夫妇，五人手中都有枪，宴惊鸿再牛逼也在右手臂上中了一枪。
　　宴惊鸿倒在了地上又爬起来，进入森林，不管死活拼命地往前跑，腹部传来咕咕叫声手臂是深入骨髓的疼痛。
　　宴惊鸿进入森林后枪声断了，抽空扭头看后面，他们快追上她了。
　　宴惊鸿弯腰捡了地上的石头，两年没有练，手已经生了，扔的第一个石头没打准，又捡了一个准备扔是听到前面的声音，是她不知道的语言，看似是警察，后面追他的人立刻停下往后逃。
　　shit。
　　被抓了就是非法入、境。
　　宴惊鸿也开始逃，跑到海边进海水到深水区，两名警察追过来看着她越游越远，竟然放弃了。
　　宴惊鸿在海里走一走，停一停，游一游，拖了半个小时左右后上岸。
　　宴惊鸿已经精疲力尽，没有力气再走路，沿着海边慢慢地走，没有停下。
　　走了许久的路，远处看到海滩游玩的人群，终于到了居民地，宴惊鸿脚步快了一些，用手梳长发，简单地辫辫子。整理了一下自己的形象后走到椰子树旁边，果然有很多人脱下的鞋子和拖鞋。
　　宴惊鸿随手穿走一双白色的拖鞋，来到卖饮料的摊子问要不要兼职。
　　被拒绝了三个摊子，最后被卖束花的女人同意。
　　“一束花要卖两欧元，卖完这些我可以给你十欧元”
　　宴惊鸿折算华国币，觉得也还行，她必须得挣钱。
　　肚子咕咕叫，宴惊鸿换上和蔼可亲的笑容，手捧着鲜花，过去跟每一个人推销，一个小时卖出十二束花。
　　宴惊鸿跟她要了一欧元去买水喝，中午热到不行，买花的人也不多，两人照凉快的地方坐下。
　　“你叫什么？”
　　宴惊鸿用手扇风:“惊鸿”
　　“张红？”
　　“就叫我宴吧”
　　“好的，宴，你可以叫我艾玛”
　　“艾玛”
　　宴惊鸿坐了一会，观察沙滩人群，“我们为什么不去别的地方卖花？”
　　“这里旅游的人多”艾玛指了那些人群:“其他地方一束花卖不到两欧元”
　　宴惊鸿心想，两欧元也才14-15元，她在S市时价格20元，为什么这里才两欧元。
　　宴惊鸿终于懂人在他国，坑同胞的人多，这句话的意思，因为，宴惊鸿遇到一对情侣，正是同胞，女生的手机壳还是苍梧的照片。
　　宴惊鸿英语根母语一样，没有任何口音，装本地人跟他们热聊一会。
　　“亲爱的，要买一束花吗？”宴惊鸿看准了他们过去，手上拿着二十多束花，男生摇了摇头，宴惊鸿很惊讶地说:“这是苍梧？”
　　女生也很惊讶又开心，她没想过在这个小岛会遇到认识自己偶像的人，于是宴惊鸿跟她聊了一会苍梧，表示自己也喜欢她，主动邀功帮他们拍照，卖出了手上的25束花，赚了他们的50欧元。
　　“祝你们旅途愉快”
　　“拜拜”
　　艾玛过来拍了拍宴惊鸿的肩膀:“厉害”
　　后续，宴惊鸿施展身手，卖空了所有的花，艾玛开心今天这么快卖完花，给了她15欧元。
　　“明天也要来吗？我就在这儿”
　　宴惊鸿笑了一下:“如果我不死在街头上”
　　“你好幽默，我很喜欢你”
　　宴惊鸿跟艾玛道别，去小卖部花了四欧元买盒饭吃，再徒步去跳伞基地，碰碰运气。
　　“你们这儿招人吗？”
　　“不招”
　　哼……
　　宴惊鸿去附近的游乐园，用剩下的钱买了气球，再把气球卖出去。
　　没有内卷的小岛，晚上没人卖气球，也没有很多的小孩，宴惊鸿卖气球的群体不是小孩，她看准了大人，情侣，年轻人。
　　宴惊鸿用11欧元赚了15欧元。
　　目前生意不错，情况也还不错，宴惊鸿买了方便面，坐在石椅上吃。
　　「带你体验了一把穷人的生活啊，谢大小姐」
　　。。。
　　宴惊鸿无意中说的话，后知后觉她不存在自己体内，她现在也不是谢绾，她现在是宴惊鸿，一个流浪汉。
　　宴惊鸿看望天空，看着满天星星:“我真奢侈，花了三万请你吃一顿饭”
　　作者有话说：
　　快没有存粮了，以后不会零点更三章了
　　什么时候写完就发，反正也快结束了，大概还要来个二十章？也许吧


第40章 我要拿回一切
　　宴惊鸿在欧洲的某个小岛开始流浪生活，每天卖卖花，卖气球，卖饮料，晚上裹着报纸在公园里睡觉，抽出时间去餐厅里端盘，继续了四天后，宴惊鸿感觉自己要感冒了，晚上睡外面温差还是比较大，于是宴惊鸿改了思路，找回了自己的老行。
　　晚上在酒吧做气氛组，白天去海滩晒太阳睡大觉。
　　宴惊鸿在酒吧混了个脸熟，顺利坐上了调酒师，生活费稳定了，宴惊鸿没有护照，没有身份、证，无法租房住，也没法在其他地方稳定工作。
　　她在自由的小岛做最不自由的人，但宴惊鸿觉得很快乐，她的每一天都很充实，都没有想过联系家人让他们接她回去。
　　一个月过去，宴惊鸿依旧过着没有通讯设备的日子，她在酒吧认识的杰克的介绍下，没有护照也租到了一件四平方的小卧室，每天晚上在酒吧调戏她的人多了起来，甚至在麦丰区她出名了。
　　因为有人调戏时，宴惊鸿用《功夫》教训了他，于是宴惊鸿在麦丰区成了美女调酒师的同时成了功夫女孩。
　　宴惊鸿小岛日记的第35天。
　　“要一杯martini”谢惊鸿坐上椅子，无精打采地接了电话:“明天再去”挂了电话。
　　宴惊鸿没想过在这个小岛上碰到他，甚至在这个酒吧内。
　　宴惊鸿给他调了一杯martini，放在吧台上，问:“华国人？”
　　谢惊鸿抬眸，看了眼宴惊鸿后点头，拿了martini一饮而尽，宴惊鸿轻笑了一下，给别人调酒，谢惊鸿凝神看着她，拿出手机打开相册，照片上的女子是一头白金色的头发，画着浓妆，看不太出来是同一个人，谢惊鸿滑动屏幕，换了下一张，这是一张证件照，女子黑头发，素颜，没有怪异的表情，自然地看向镜头微笑。
　　谢惊鸿抬头又看了眼宴惊鸿，嘴角勾着一丝弧度。
　　谢惊鸿打开相机，偷拍了一张宴惊鸿正拿着一杯酒递给对方的侧脸照，发给谢绾。
　　“是她么？”
　　……
　　宴惊鸿没有想到，自己碰到一个谢惊鸿而引发一系列事情。
　　她就只当一个自己认识的人来酒吧喝一杯后走，她在这里的一个月多都认识了那么多人，有些能叫上名字，有些不能。
　　宴惊鸿来酒吧工作后慢慢地听到一些八卦，知道那天炸整座城堡的人原来是这里的地头蛇。
　　宴惊鸿才知道自己在不知不觉中做了一件好事，如果没有她的那一番反问，习知弈不一定会这么早自杀。
　　宴惊鸿至今不知道自己为什么没有死，她依然记得很清楚是自己跳的楼，也不知道自己的灵魂为什么附身在谢绾身上，也不知道习知弈为什么抓走她，养在自己身边两年，她有很多不知道的事情，宴惊鸿不在意，她现在很满意没有人约束她的生活。
　　直到宴云骞出现在sel酒吧。
　　宴云骞身后跟着十来号穿着统一黑西装的人，引起了酒吧的躁动，宴惊鸿与他对上视线，手上的抹布扔在地上，瞬间烦躁起来。
　　宴云骞来到他对面，与印象中的那个小女孩重合，她晒黑了，曾经是怎么去外面浪都是死白的皮肤，现在变得健康肤色了，黑眼圈还是跟以前的一样重，过肩的头发已到腰，眼神中充满烦躁。
　　世界上有很多相似的人，但气质、行为举止都像似的人，没有。
　　他们当她死了两年，伤心了两年，思念了两年。
　　宴惊鸿扯嘴角讥诮地笑了一下，给自己调了一杯曼哈顿，“好久不见”
　　他凝望着她，眸中复杂的情绪翻腾，咬住牙，忍住自己爆发的脾气 :“带走”
　　过去的两年，宴云骞自责了两年，每日都在痛苦和自责中度过，对宴惊鸿的父母，对宴家所有人，他揽下了宴惊鸿死因，永远对宴家保持愧疚之心。
　　一个月之前，宴墨书给他打电话说能感应到宴惊鸿的存在时，他不知道自己是开心还是生气。
　　害怕相信她没死，又害怕充满希望后，失望地到来压垮自己，他隐忍着雀跃的心态，一直让自己不要抱有期待，重新寻找当年的迷题。
　　除了坏了的监控，没有任何线索，他们不知道从何找，宴墨书说她在热带地区，能看到瞬间的海滩，强烈的太阳。
　　宴云骞放下了手中所有的事情，在热带地区找了她一个月。
　　找一个不想回来的人，比海底捞针更难，找一个没有身份的人，基本为零。
　　宴云骞还是不放过哪怕百分之零点一的可能性，无休止的寻找。
　　一个月之前。
　　“别走，我怕黑”
　　宴墨书不放谢绾离开，谢绾不想让别人知道自己跟宴惊鸿认识的事情，说到底两人曾经根本没有任何交际，如果谢绾突然说自己认识，难免会让事情更加复杂。
　　当听到车鸣声时，谢绾跑到别人的坟墓后面躲起来，宴云骞带人过来检查棺材，去人棺材曾经被打开过，带着宴墨书走了。
　　随后的一个月，宴云骞不在国内，开始无休止地寻找宴惊鸿，谢绾私下跟宴墨书联系，找谢惊鸿帮忙找人。
　　“我朋友的双胞胎姐姐，最近发现她没死，她在国外帮忙找一下”
　　谢绾摆脱谢惊鸿帮忙找人，并且找宴墨书要了宴惊鸿的照片，发给谢惊鸿，谢绾怕谢惊鸿不认真找，每天给他打电话，给他出计划，让他明天去哪里寻找，贴上寻人海报。
　　谢惊鸿不懂谢绾为什么突然热衷于找人，也不知道跟宴墨书关系为什么突然就变得那么好了，两人经常在私下见面，被媒体拍到成了绯闻对象。
　　谢绾和宴墨书丝毫不避讳，该见面见面，谢惊鸿最终得出结论，两人在谈恋爱，自己的恋爱脑妹妹帮他找姐姐……
　　他要找的这个人还是跟他同名的女子，谢惊鸿没心思找人。
　　每到一个地方就让手下去贴一下寻人海报，没有花心思找人。
　　谢惊鸿为了谈生意来到曼莎岛，认真找的人永远碰不上，不想找的人，怎么都能碰到。
　　他又是接到谢绾的电话，让人贴寻人海报，感受曼莎岛的人文气息，他这一次来曼莎岛是为了酒店行业，平时不会半夜走动的人，这一晚下车散步，散步散到酒吧前面，打算进去喝一杯解渴。
　　在他坐到吧台，看到为自己调酒的女孩是，谢惊鸿有些眼熟，但不信自己会碰巧在这里遇到她，但一旦怀疑种子就会发芽，谢惊鸿还是拿出了手机与相册中的女子对比，偷拍她一张照片，发给谢绾。
　　宴云骞从宴墨书那里收到消息来到曼莎岛，下飞机直奔酒吧，进来的那一刻，第一眼见到宴惊鸿。
　　活生生的一个人站在她眼前，肆意潇洒地调酒，没有因为自己的出现而眸中有波澜，好像他们每天都在见面或者说他是一个陌生人。
　　宴云骞在看到宴惊鸿这模样时，被他藏在心底的猜想涌现出来，尸检结果是不是被她篡改的，是不是她选中了要跳楼的女生，黑进系统，收买工作人员，让尸检结果变成自己的，然后自己改头换面，逍遥自在。
　　宴云骞现在百分之八十确认了自己的猜想。
　　宴惊鸿一饮而尽手中的曼哈顿:“不用抓着，我又不会跑”从吧台出来，给旁边的杰克交代:“这一个月谢谢你了”
　　“你要走了？宴，你是什么人？他们是谁？需要我报警吗？”
　　宴惊鸿笑了一下摇头:“不用，他是我家人”。
　　宴云骞脸上的冰块缓和了一些，想要问她一句过得怎么样，但到嘴的话说出来时变成了别的话。
　　“还知道你是我家人”
　　……
　　宴惊鸿被带走后，24小时被监管，宴云骞在这边解决她身份的问题，停留了27个小时。
　　宴惊鸿得到了一个手机和SIM卡，宴惊鸿重新登录自己的账号，躺在沙发上拉张秋堇和空桑星尧的进群。
　　群名改成《重生之我要夺回一切》
　　刚要打字，空桑星尧的微信发过来。
　　空桑星尧:“什么情况？张秋堇你搞什么鬼？”
　　张秋堇:“你演吧你”
　　空桑星尧:“我演什么？”
　　空桑星尧:“你踏马登录惊鸿的微信，玩我呢？”
　　空桑星尧:“低级”
　　空桑星尧:“幼稚”
　　张秋堇:“？？？”
　　张秋堇:“我还没说你呢？不是你登录她的微信刷我吗？”
　　宴惊鸿找到了乐趣，在群里看两人的吵嘴，打算要不要重新登录微博发个自拍时，无辜躺枪。
　　张秋堇:“这么土的名字除了你谁会起？”
　　张秋堇:“你当自己是言情小说女主吗你”
　　宴惊鸿:……？？？
　　土？土吗？她没记错的话，两个月之前在网上正火这个梗呢！两个月没上网她被互联网抛弃了？
　　空桑星尧:“你就演，你演多了狗血偶像剧才起的名吧，别下一秒出现在我面前说自己是宴惊鸿”
　　宴惊鸿眼珠子转了一圈，点击加号语音通话，选择张秋堇和空桑星尧，点确定，宴惊鸿开自己的摄像头，用手挡住手机的前置。
　　张秋堇和空桑星尧很快就接了，空桑星尧第一个说:“承认了吧，是你登……”
　　“哈喽”
　　宴惊鸿把手拿开，手机屏幕上出现她的脸。
　　啊啊啊啊
　　张秋堇突然大喊，又猛地停下来:“谁能告诉我这是在恶作剧”
　　“我知道了，是那个化妆技术，易容术”张秋堇笑了起来:“可以啊空桑，你……”
　　“你闭嘴吧，这是我本人”宴惊鸿忍不下去这两人了，出声打断张秋堇，镜头抖动。
　　空桑星尧:啊啊啊啊啊啊
　　“不是不是，这不是鬼魂”空桑星尧声音也抖动:“这……”
　　“这是秽土转生之术①，我原本的身份是忍者”宴惊鸿一本正经地胡说八道，张秋堇和空桑星尧在屏幕面前僵成石头。
　　宴惊鸿耐心地给他们讲了事情的经过，略过了灵魂附上谢绾的事情。
　　“所以说你跳楼没死，醒来在曼莎岛？”空桑星尧掰着手指:“我算了一下，你的命格更强了，算sss级吧，两个月之前我还遇到过这种命格的人，太牛逼了，把一个很强的灵魂，不到五秒就赶走了，你可以跟着我降妖驱魔了”
　　宴惊鸿:……你说的赶走的灵魂正是我。
　　“什么降妖驱魔，聊惊鸿的事”张秋堇呵斥他，接近镜头:“你跳楼没死这件事……你不觉得这是一个梦吗？我们是不是在做梦，是我的梦吧”
　　“那你梦醒时我在跟你联系”宴惊鸿打算挂电话，该说的她都说完了，该时候找宴云骞的麻烦了。
　　“你真的明天到S市？”空桑星尧问。
　　“明天晚上到，拜，挂了”宴惊鸿挂了通话，起身来到门旁，这一次看管他的保镖是八名，两个在屋内，两名在门外，还有四名在酒店外，防止她爬墙逃走。
　　宴惊鸿一来到门旁，他们就出手挡住:“宴小姐，宴总来之前您不可以离开这间房”
　　“我不会逃走的，我只是想逛逛街”
　　“你不可以离开房间，有事吩咐我们”
　　于是宴惊鸿加了一名保镖的微信，两人视频通话，宴惊鸿云逛街。
　　“那个冰激凌，我以前就想吃了，回来时帮我带一个，现在不要买，会化的”
　　“前面的内衣店，你快进去，给我拍一下，我选一个”
　　“那个黑色的，对对对，就那个，买这个”
　　“快去那个服装店，怎么没有外套呢，你找一下卖外套的店”
　　“不行”
　　“太丑了”
　　“这个也丑”
　　“这个还行，你在逛一下”
　　“逛完一圈了？那你从头再来一下”
　　……屋内的两名保镖庆幸自己不是跑腿的，还好被分到看人。
　　宴惊鸿的云逛街最后以保膘走不动，脚磨破皮时结束。
　　宴惊鸿洗澡换上他买过来的衣服，到了半夜，宴云骞过来，带着她去机场。
　　宴惊鸿被十个黑衣保镖围着进入机场，吸引了所有人的目光。
　　“宴云骞，你说有这必要吗？我明天就要上曼莎岛的头条了”
　　“破坏信任的人不是我”宴惊鸿依旧冰面冷山，抬手看了眼手表，过VIP通道，进入私人飞机。
　　宴惊鸿看着私人飞机室内装饰:“可以啊宴云骞，更有钱了”
　　宴惊鸿一屁股坐在主坐，宴云骞离她两米的位置坐下，打开笔记本电脑，开始工作。
　　一路上宴惊鸿打游戏，找保镖比试，把他十个保镖都训得服服帖帖。
　　“可惜呀，你这些人都不如两年前的，那个王铁，他就很厉害”宴惊鸿坐到他旁边，伸脖子看向笔记本电脑的屏幕:“我手痒了”说完迅速伸手要乱按，宴云骞自己把电脑合上。
　　眼神扫过地上爬上来，有人抓着肩膀，有人抓着腿，都爬地不起的人群，才看向宴惊鸿:“你不应该解释一下，这两年做什么了？”
　　“我说了你也不会信”宴惊鸿挨近他坐下，脸上的狡黠的笑容:“我跳楼了，一醒来在这里，已经过去两年了，你信吗？”
　　宴云骞推开她挨近的头:“你不说实话也随你，以后不许再这样”
　　宴惊鸿做了个鬼脸，余光撇到他手指上的婚戒时，又凑过来说:“那个倒霉女生跟你结婚了呀，回去了我得给她好好说一下你的坏话”
　　经过85个小时的飞行，华国时间19点，飞机落地。
　　宴惊鸿回到了S市，一出来看到等待着她的人群，宴惊鸿撒腿就往后跑，还好宴云骞安排的保镖够多，挡住了她的退路。
　　作者有话说：
　　①秽土转生:《火影忍者》漫画中第二代火影·千手扉间发明的S级异界通灵禁术。该术可将早已死亡的忍者灵魂召唤回人世，并以实体的形式复活。


第41章 重逢
　　“你还想跑哪儿？”宴书信靠着拐杖，怒气冲冲地吼她，宴妈跑过去抱住她，一边骂一边哭。
　　“有你这样做儿女的吗？你知不知道我们这两年是怎么过的？假造自己死亡现场，你有心吗？”
　　宴惊鸿僵硬的站着，宴疆万也过来拍了一下徐玲的背安慰她，宴墨书在旁边默默地站着，对于所有家人误会她是自己假造死亡现场，篡改信息这件事，他没有做解释，因为他知道宴惊鸿自己没解释。
　　就因为她不解释，才会有现在的谩骂声，宴墨书想她有自己的打算，所以没有替她解释清楚，他也不是很清楚事情的过程。
　　“我没心，你不是早就知道的嘛？”宴惊鸿对于自己的亲妈说不上多亲密，小时候不在她身边长大，回国后也被宴云骞带走练琴，剩余时间上学，出去玩，与父母的关系如同陌生人一样，比起宴墨书，宴璨豪和宴璨都，宴惊鸿与他们格格不入。
　　来接她的人有宴书信（宴惊鸿爷爷），宴墨书（宴惊鸿双胞胎弟弟），宴疆万（宴惊鸿父亲），徐玲（宴惊鸿母亲），宴璨都（宴惊鸿大哥），宴亦风（宴惊鸿表弟）还有一个李亚楠。
　　宴亦风比较内向，多次想要过去抱宴惊鸿，但还是没有上去，在一旁看着她，掐住自己的大腿忍住不流泪。
　　“惊鸿”喊叫声在机场贵宾室门口响起，张秋堇摘下口罩跑过来，后面跟着空桑星尧。
　　三个捣蛋鬼聚在一起，宴惊鸿脱身出徐玲的拥抱，三个人同时尖叫，没有人在意其他人的感受，张秋堇跺脚，空桑星尧直接抱她转圈圈:“你怎么重了？”
　　宴惊鸿的确比之前的样子胖了一些，现在是很健康的状态，看样子习知弈养她养的不错。
　　“你真没死？昨晚我都没睡”空桑星尧把她放在地上，张秋堇过来捏了一下她的脸，说了一句国粹。
　　……
　　团聚完毕，宴惊鸿被宴家带回去，一家十多个人又开始团聚，宴惊鸿像个机器人一样，被摸来摸去，听了一晚上的寒暄。
　　“我叫李亚楠，云骞的妻子，这是我们第二次见面，三年前我们见过面，但是你应该不记得我，那……”
　　“停停停”宴惊鸿抬手，指了一下宴云骞:“以后他惹你生气了就找我，请务必把教训他的机会留给我”
　　李亚楠先愣住，后笑起来，宴云骞揽住李亚楠的肩膀说:“你不会有这个机会”
　　哼。
　　宴惊鸿不跟他一般见识，转头找宴亦风:“听说你选了计算机专业”调戏的目光，勾着他的肩膀，凑近去盯他的脸，宴亦风脸皮薄，被她盯得瞬间脸红。
　　宴惊鸿和宴墨书默契地击掌，宴惊鸿打开手机的二维码，到宴璨豪前面“我赢了，快转”
　　徐玲忍不住对他们翻白眼:“多大了还玩这种游戏”
　　“这两年你在国外干嘛了？怎么生活的？”宴亦风问出了所有人想问但不敢问的问题。
　　宴惊鸿坐下来认真想了一下:“嗯……替人考试”
　　“什么？你代考？”宴书信气得站起来，宴疆万立刻安抚他:“爸，你冷静你冷静”
　　“……似乎每天都去酒吧玩，谈恋爱，我再想想干嘛了”宴惊鸿看了眼宴墨书眨了一下眼睛:“我还研究了一下我的催眠曲，老头，你要不要停一停，我靠这个还抱住命了”
　　“没个正经”宴书信吹胡须扭头不看她，宴惊鸿看了眼宴云骞说:“本来我很快乐，直到某些人出现，被打回解放前了”
　　宴云骞起身出去，宴惊鸿挥手:“拜拜”
　　“好了，我累了，其他的明天再说”宴惊鸿也起身回自己的房间，她的房间被打扫干净，没有动任何东西，跟两年前的一模一样，宴惊鸿躺下来刷短视频。
　　“咚咚咚”
　　“进”宴惊鸿没有抬眼，依旧看着手机，宴墨书进来给她一瓶啤酒:“谢绾在外面”
　　“谢绾？”宴惊鸿放下手机，起身:“让她进来呀”
　　“你跟她以前又不认识，不方便，而且家里长辈都在，她……不好意思”
　　“切”宴惊鸿起身下床:“什么认识不认识，难道他们还知道我所有的交际圈吗？除了张秋堇和空桑，你们还知道我别的朋友吗？”
　　宴惊鸿披上一件外套，来到门口又折回来在床头柜上抽了几张抽纸塞进外套的口袋里:“走了”
　　当宴惊鸿来到家门口时，四名保镖拦住她:“宴小姐，宴总吩咐我们，你不可以出去”
　　宴惊鸿呼气，咬了咬牙，“那你们都跟着我，我就出去见一个人”
　　“这……”
　　“不远，人就在大路上，其他人呢，你们都叫上，十个人还怕我逃走？”宴惊鸿双手插裤兜:“宴墨书也在呢，难不成我带他一起跑？”
　　老洋房区路窄，很多车都开不进去，新手司机谢绾只能把车停在大马路等。
　　原本她也去了机场，她在远远地看着宴惊鸿，害怕上去会引起误会，害怕跟她的家人见面。目送着她离开，又在路边听着车辆，不敢主动找她，私心想要让她主动找自己，又怕她不会找。在几番挣扎中，谢绾联系宴墨书了。
　　宴惊鸿被十名保镖包围来到马路口，看到停着的一辆黑色大G，谢绾下车奔跑而来，哪怕这是两人第一次真正的见面，谢绾没有犹豫地抱住她，在几个小时之前她就想要这么做了。
　　脸埋在宴惊鸿的脖颈，紧紧地抱住，宴惊鸿触到软面的感觉:“以前没感觉，现在抱一下，触感真好”
　　“你……”谢绾带着哭腔:“你破坏气氛，你每次……都这样”谢绾看了眼她身后的保镖后低声说。
　　“你没有我想象中的高”谢绾抱着她没有放手，嘴角微微上扬:“我喜欢”
　　宴惊鸿:……
　　“你以为我是两米高的嘛”宴惊鸿拍着她背的手慢慢下移，捏了一下柔软的臀部。
　　“不错”
　　谢绾这才放开，又抱住她:“不行，你占我便宜，我也得占回来”
　　是一个大男子面前，要摸她屁、股的事情，谢绾还是做不出来，终究还是没下去手:“算了，我留给下次”
　　宴惊鸿带她带进老洋房，所有人都在自己的房间里，宴惊鸿没给别人打招呼，谢绾不同意，宴惊鸿拉着她进自己的房间。
　　“我可以把床让给你，这样你就省钱了，订的酒店退了吧”宴惊鸿拿了放在床上的充电宝放在床头柜上。
　　“你睡哪儿？”谢绾坐在柔软的床上，宴惊鸿打开衣柜:“我睡里面”
　　谢绾:……
　　“我们可以睡一张床啊，又不是没睡过”谢绾掀开被子:“你的床够我们睡了”
　　“不行”宴惊鸿坚定拒绝，谢绾心跳突然加速，有些紧张:“为什么？”
　　宴惊鸿拿了挂在衣柜里面的衣服放在椅子上:“这样我就拿不到你退房的钱了”
　　谢绾:？？？？？？？？？？
　　谢绾:“你在开玩笑？”
　　“No”宴惊鸿从下面拿出被褥，坐在衣柜的第二层:“我现在又不是首富女儿，当然要赚你的钱了”
　　宴惊鸿说得理所应当，谢绾还跟着她点头才意识到问题，眸中闪过精光，嘴角微微上扬:“好啊，我转给你，先加微信”
　　谢绾打开自己的二维码，宴惊鸿打开微信扫她，加了好友后，谢绾给她转了五万。
　　宴惊鸿看着数目，往后仰:“想起我第一笔赚的钱”
　　谢绾来了兴致，问:“怎么赚的？”
　　“弹古琴赚的，我在曼莎岛也靠音乐救了自己的命”
　　宴惊鸿把玩着手机:“我被关的那日子学了弹钢琴，也许老天想让我死吧，偏偏在关我的房间里放了钢琴，我研究了半个月，弹催眠曲，跑出来了”
　　谢绾不知道她在这两个月过的是这样的日子，看着她轻描淡写地说出来，谢绾更难过，她好像把所有的事情说的都很平淡。
　　“你为什么会被他抓？抓你的人是谁？”
　　宴惊鸿笑了一下:“不重要了，反正都死得只剩骨灰了”
　　谢绾:……
　　宴惊鸿跳下地，脱了T恤，里面是黑色的bra，谢绾不自然的移开目光，低下头看向手机。
　　“我去洗澡了”宴惊鸿随手脱了裤子扔进洗衣机里，没有注意脸已经发红谢绾。
　　谢绾等她进去后抓着自己的胸脯:“怎么办？”
　　宴惊鸿洗完澡出来时只裹着浴巾，来到衣柜边脱下浴巾，换上衣服，谢绾背对着她躺下，怕看到她后脸烫的更红。
　　“洗个澡吧，这件给你”宴惊鸿把一件黑色宽松的T恤扔她身上，谢绾这才慢慢地转身看向宴惊鸿，她穿上了一件蓝色的T恤和黑色短裤。
　　谢绾抓着T恤低着头走进浴室，宴惊鸿小时候总是跑进衣柜里睡觉，有一次她上去，直板夹撑不住裂开，后来给她弄了能承重三百斤的衣柜，宴惊鸿坐进衣柜，拿着手机登录自己曾经的微博，随手点进热搜，看到#谢绾宴惊鸿#这条热搜。
　　宴惊鸿点进去看到内容
　　【谢绾又来S市，依旧是宴墨书接她回酒店，这个月谢绾已经来S市七次了】
　　图片是谢绾从机场出来，上了宴墨书的车离开，还有两人一同进酒店的偷拍图。
　　宴惊鸿下滑看评论。
　　“又是这两人，应该在谈吧”
　　“男未婚，女未嫁，有问题？”
　　“又不是明星，回应什么，就算谈了又如何，男方也是个有名的调香师，要找一个财富配得上谢绾的，国内没有”
　　“狗仔们烦不烦，人家又不是明星，天天蹲他们干嘛？”
　　“尊重，不理解，不祝福”
　　“谢绾一边跟程乐允约会，一边跟宴墨书回酒店，厉害的”
　　宴惊鸿嘴角咧到太阳穴，截屏微博页面，发到微信家族群，配文:“宴墨书，你谈恋爱了？”
　　宴墨书:“你觉得可能吗？”
　　徐玲:“小书，这是怎么回事？”
　　宴墨书:“妈，这是假的”
　　宴亦风:“车是你的”
　　宴寻澈（二房大儿子）:“你跟谢总的绯闻确实很多，已影响到她的工作”
　　徐玲:“你别想骗女孩啊”
　　宴疆万:“她是不是你爷爷的徒弟的女儿？”
　　宴墨书:“惊鸿，你是嫌热闹不够大是吧？”
　　宴惊鸿:“叫姐姐”
　　“宴惊鸿:你都把人带到家里来了，我问一下情况不是正常吗？”
　　家族群有了一刻的宁静，宴惊鸿开始告状:“爸妈，他把女孩都带到家里来了，不敢跟你们说，就找我把她收留”
　　宴惊鸿:“人小姑娘在我房间里呢”
　　宴疆万:“宴墨书！”
　　群里面安静了，宴惊鸿开心地退出微信，点进微博，自拍一张，配文:“我复活了”
　　她的微博粉丝已经不多了，她的微博更新停留在两年前，突然发了微博后有了三条评论。
　　“终于想起微博密码了”
　　“？？？我不是听说你死了吗？没有冒犯的意思”
　　“沙发”
　　宴惊鸿找出谢绾的微博关注，又拿了她放在床上的手机，输入密码解锁，打开微博互关，做完这些，把她手机放下，继续玩自己的手机。


第42章 幼儿园小朋友
　　谢绾洗完澡出来，宴惊鸿说:“我拿你的手机互关了微博”
　　“嗯”谢绾微微低头，遮住上扬的嘴角，坐在床上拿手机刚要打开微博，外面有人敲门，宴惊鸿狡黠的笑容，过去开门，徐玲手上端着一盘水果，重重地看了眼宴惊鸿后侧着身进来，在亲眼确认屋里的人后，徐玲深呼吸，调整自己的面部表情。
　　“哎呀小绾啊，你来了怎么不跟我们说一声啊”徐玲把水果放在床头柜上:“阿姨给你带了水果”
　　谢绾全身紧绷，僵硬地微笑，尴尬地点头，一边给宴惊鸿传递眼神信息“怎么回事？”
　　宴惊鸿笑了笑，过来坐床上:“谢，妈”用签字叉了一个水果塞进自己的嘴里:“人小绾要减肥，晚上不吃水果的，我吃吧”
　　宴惊鸿把盘子拿到自己手上，徐玲眼睛差点把宴惊鸿给吃了，但依然脸上保持微笑:“墨书那孩子，太不懂事了，你来了也不跟我们说一声”
　　丝毫不知情的谢绾赶紧推辞:“不是的阿姨，是我让他不要说的”
　　徐玲一脸我懂的表情:“小绾啊，你不用对我们家客气的，就当自己家一样”
　　徐玲拉着谢绾的手说:“我给你准备了客房，去那屋睡吧，被套我都换了新的”
　　“不用不用不用，阿姨，我睡这儿挺好的”谢绾也不是个不懂事的小姑娘，到了现在不知道徐玲的意思，那就是一个傻子了，感情他们是把她当做了宴墨书的女朋友。
　　“怎么能让你跟惊鸿挤一个房间呢，走……”
　　“阿姨真不用”谢绾看宴惊鸿一脸看戏的样子就知道说出她在自己房间里的人是她了。
　　谢绾灵机一动:“我跟惊鸿还有好多话要说呢，我跟她好几个月没见面了”
　　徐玲惊讶:“什么？”
　　“我跟惊鸿在国外认识的，当时不知道她是阿姨的女儿，我也是回国之后才知道的，跟宴墨书说了她没死的消息，宴墨书联系宴云骞找她，没跟你们说是因为怕找不到，让你们白高兴一场，而且那时我也不确定她还活着”谢绾装出一副认错的样子，徐玲也不好说什么，也没再劝她去客房，说了几句客套话后出去。
　　宴惊鸿抱胸靠着衣柜，睨眼看着她:“会说谎了”
　　“我本来就会”谢绾学着她的样子回应，盘腿坐下:“是你跟他们说的吧”
　　谢绾打开微博，发了一条微博:
　　【澄清贴
　　我跟宴墨书只是朋友，本来不觉得我没必要澄清，但是已影响到我的生活，所以别再说我跟他是男女朋友了】
　　点击发送，宴惊鸿看着她发的微博，从刚刚开始她的手机一直响个不停，她的微博已经99+了。
　　点进刚刚自己发的微博，发现热评是苍梧:“本人？”
　　第二条热评也是他:“你在哪儿？”
　　第三天被点上去的评论是:“谢绾也关注她了，什么情况？”
　　宴惊鸿退出微博，开启静音模式，去阳台打开柜子，从里面拿出一箱酒:“我的宝贝们还在呢”
　　拿出一瓶酒，开屏，仰头直接喝上，谢绾还没反应过来，就那么看着他突然就喝酒，为什么？
　　“你怎么突然就喝酒？”
　　“口渴”
　　谢绾:……
　　宴惊鸿又打开一个抽屉，里面有几条烟，也许过期了，但不影响，宴惊鸿打开一条拿出一包烟，开始找打火机。
　　谢绾:“……你不是不抽烟吗？”
　　宴惊鸿回头说了一句:“那时戒了”说完找打火机出去，宴惊鸿放下烟:“我找个打火机”开门出去。留谢绾一个人懵逼。
　　宴惊鸿上三楼，敲宴云骞的门，开门的是李亚楠，宴惊鸿懵了两秒才反应过来，问:“宴云骞呢？”
　　“他…他在洗澡”李亚楠对于宴惊鸿莫名有种畏惧感，见到她开始，仿佛自己是后妈一样，脑子里尽是想一些如何跟继女打好关系的问题。
　　“我可以进来吗？”宴惊鸿站在门口，李亚楠这才反应过来，侧身让她进，宴惊鸿扫了一眼室内，还是跟两年前一样，她还在谢绾身体内时宴老头就打算搬到京城，估计也快要搬过去了，所以没再装修房子。
　　宴惊鸿左看右看，去搜挂着的西装外套的口袋，从内袋里掏出了一包烟和打火机，抬了一下手说:“待会跟他说一下，我拿走了”
　　“嗯？嗯！”李亚楠搞不懂这是什么情况，直到宴惊鸿出去，她才反应过来，她是来找烟的。
　　宴惊鸿打开自己房间的窗，坐在懒人沙发上边抽烟，边喝酒，边看手机。
　　谢绾坐到她对面，从她手上拿过酒喝了一口:“我不说别的，就问你从那什么地方逃出来时，为什么不找我？”
　　“找你干嘛？”
　　“你明明知道我的手机号，你可以打电话给我，我会过来找你的呀”谢绾又大喝一口:“你就没有想过我吗？”
　　宴惊鸿笑了一下:“我觉得没必要，我在哪里挺好的”
　　谢绾漂亮的某种溢满了泪水:“你就那么不想见我吗？”
　　宴惊鸿拿走她手中的酒，离她放远一点，起身拉她去床上:“快睡吧”
　　谢绾要挣扎，但在触碰到她眼神时，瞬间怂了，听她的话躺进去，用被子裹住自己:“我睡了”语气略有些撒娇和赌气的意味。
　　“嗯，睡吧”宴惊鸿关掉灯去阳台继续喝剩下的酒，摁灭烟头，看了一会窗外，嘴唇抿成一条线，随即微微上扬，窗外吹进来微风吹乱她的碎发，宴惊鸿坐了一会散发屋内的烟酒味，再关上门，去衣柜里睡觉。
　　次日。
　　谢绾醒来，睁开眼睛，陌生的屋内，转身看向衣柜，起身伸手，悄悄地打开衣柜的门，里面是熟睡的宴惊鸿，像只小野猫，她的眼睛安安静静地闭着，狭长的睫毛如同一把小扇子，盖下一片淡淡的阴影。
　　谢绾看了一会，正要关上门，宴惊鸿睁开眼睛:“看人睡觉时什么癖好？”
　　她还有些困倦，声音软绵绵的，输出的话，然而不是软的。
　　“关上门，两个小时后叫我”宴惊鸿重新闭上眼睛，谢绾只能给她轻轻地关上门，自己去卫生间洗漱。
　　谢绾在屋里坐了一会，无聊得打开手机，看自己的热搜。
　　#谢绾澄清贴#
　　谢绾看了一下热搜舆论，信和不信的占比为一比一，退出热搜，又看到#苍梧评论#
　　谢绾点进来看了一下，是他评论某个博主“本人，你在哪儿”，博主ID为《幼儿园园长》。
　　有人在评论区艾特了她的账号，谢绾鬼使神差点进去，发现自己跟她是互关状态，就知道这是宴惊鸿，又想起她以前说的，苍梧是她男朋友……
　　谢绾刷完了她之前发的所有的微博，并且点赞了所有帖子，退出她主页后改自己的微博名为《幼儿园小朋友》。
　　谢绾看着自己的行为，慢慢地引起讨论，在慢慢地上热搜，已经过去了两个小时，宴惊鸿没有醒来，也没有人敲门催促她们。
　　九点。
　　谢绾再次来到衣柜前:“宴惊鸿，起床了”没有柔声细语地叫她起床，直接打开门:“九点了”
　　宴惊鸿睁开眼睛:“信不信我现在可以打你”
　　“我信，但是已经过去两个小时了”
　　宴惊鸿烦躁地起来，洗漱完再带着她去客厅，客厅里坐着大房跟三房的主妇，徐玲和简夏莉。
　　“早”宴惊鸿丧丧地打了个招呼去厨房，谢绾颔首打招呼想要跟上宴惊鸿，然而徐玲走上来:“我留了早餐，我给你热吧”
　　徐玲笑得越很灿烂，宴惊鸿越不自在，简夏莉也满眼好奇地看着她。
　　“来来，这边坐吧”简夏莉给她让座，谢绾从厨房出来一屁股坐在简夏莉让座的位置:“别搞这些虚的，搞得人那么尴尬”
　　简夏莉:……
　　谢绾:……
　　还是谢绾先开口:“我坐这里吧”
　　“三婶儿，其他人呢？”宴惊鸿问，一边找遥控打开电视机，简夏莉有些尴尬地笑了一下，再回答宴惊鸿。
　　“你爷爷去钓鱼了，你爸去跟朋友聚会，其他人去上班”
　　“你还真活着呀”有人从外面进来，一身运动衣，身上有泥，嬉皮笑脸地，目光落到谢绾身上时，瞳孔放大:“这位仙女是？”
　　谢绾礼貌的点头回应，宴惊鸿伸手把她拉向自己身边:“再看把你眼睛挖出来”
　　“得嘞，确认是惊鸿了，两年不见，脾气还是这么爆”宴不凡脱下外套，手上提着鞋子上楼:“妈，给我做一下面，我饿了”
　　简夏莉一听他的话，气就上来了:“吃屎去”
　　“好，那你给我做一下屎”
　　说完跑上楼，简夏莉追他上楼去了，宴惊鸿这才介绍:“这是我爸三弟的妻子简夏莉，刚那是她儿子，叫宴不凡，比我大七个月”
　　“我知道，我查过你们家所有人的资料”谢绾凑近去低声说:“我还招聘了你哥宴寻澈，他现在是喀亖的副总”
　　徐玲把早餐端出来，两人去餐桌吃早餐，宴惊鸿换衣服，带着谢绾要出门，然而宴云骞安排的十名保镖还在轮流巡岗。
　　宴惊鸿带着五名保镖，宴惊鸿开谢绾的车，谢绾坐副驾，五名保镖分别上两辆车，三辆车开去城郊。


第43章 再次跳楼？！
　　谢绾一整天陪宴惊鸿赛车，第一次坐她副驾时，一下车就吐了，后来一直在场外等她。
　　她在大屏上看着宴惊鸿开的车，兴奋的同时担心她出事，又忍不住骄傲，想对所有人说“你们看到了吗？最快的是宴惊鸿”
　　尸检结果错误的事情没有引起新闻，宴家都悄无声息地办了注销她死亡信息的事情，那边赔偿宴家二十万，结束了整件事情，宴云骞查过当时检验人员，发现他们都出国了，出国后消息断了。
　　宴云骞坐在办公室内，反复观看中心大厦出口的监控，没有任何异常。
　　他不信宴惊鸿能收买那么多人搞这一出，本来被冲昏的头脑，现在清醒起来，早上又从徐玲那里听到谢绾和宴惊鸿在国外早就认识的消息。
　　脑海里传来李亚楠曾经说“她以前不是这样的”
　　宴惊鸿跟谢绾在国外认识，那就是谢绾受宴惊鸿的影响，性格大变，纹了跟宴惊鸿一样的纹身。
　　宴惊鸿终于知道自己为什么会觉得谢绾那么熟悉了。
　　宴云骞查了当时在中心大厦跳楼的女孩的身份，但没有任何消息，一切消息都断了，他还是第一次遇到这种什么都查不出来的情况。
　　“查一下谢绾在M国的两年与谁认识”
　　晚上。
　　谢绾不得不回京城，现在她管理着两家公司，不能抽这么多时间，旷了一天半的工作，她现在的工作已经堆成如山。
　　“这辆车你先开着吧，等我再来S市，我就有借口让你来接我”谢绾下车，已有机场工作人员出来等候，宴惊鸿扯嘴角，看着后视镜里的谢绾:“这么好的车，我是不会客气的”
　　谢绾回京城，宴惊鸿回冯万园的房子，两年前正是在这栋楼爬楼去上层，再偷偷去的中心大厦，宴惊鸿重新进这套房，进自己的，再从阳台爬上去，然后楼上邻居用铁杆围住了窗，根本就进不去。
　　宴惊鸿爬下来，回到自己的卧室，关上门出去，打车去中心大厦，刚要进去，宴云骞安排的保镖挡住她:“宴小姐……”
　　“我要进里面逛一逛，买东西呢”宴惊鸿推开一个人进去，保镖只能跟着她进去，给宴云骞打电话报备。
　　宴惊鸿逛了一会，试了一件衣服后放下，随手把手机放在试衣间里出去，再逛了几家店后，发现手机不在。
　　“我手机呢？我手机不见了”看向保镖:“你们俩去看一下我刚进的几个服装店，可能落在里面了”
　　涉世未深的保镖信了宴惊鸿的话，两人分头去找她的手机，宴惊鸿提议上楼去看看，带着三名保镖进电梯，随便按了78层。
　　三
　　二
　　一
　　宴惊鸿迅速出手，打晕了离自己最近的人，弯腰踢了左边的，再看向另一个，两对一，宴惊鸿丝毫不吃力，很快解决两位，从电梯里出来，进旁边的电梯上最高一层楼。
　　时隔两年，宴惊鸿再次来到天台，看着两米高的防护墙，爬上去俯视S市。与两年前的夜景一模一样，没有任何变化。
　　宴惊鸿看了一会，没有发现任何问题，正要爬下来，天台的门被打开，两名保镖和保安跑过来，看到她爬着防护墙，所有人心都要停下来了。
　　“宴小姐！你冷静，有什么事等宴总到了你跟他亲自谈好吗？”
　　“可千万别想不开”
　　宴惊鸿眼前的场景重合，脑海里突然多出了一份记忆。
　　「今天想跳楼的人这么多」
　　「米娅！」
　　「死了」
　　「你跳不跳啊」
　　……
　　宴惊鸿头疼，烦躁得跳下来，吓得保镖和保安心都提到嗓子眼了。
　　“放心吧，我不跳楼”宴惊鸿从他们中间穿过，一路上开着车回到老洋房，眼眸中闪过一丝精光，嘴角微微上扬，形成一个漂亮的弧度。
　　被她遗忘的记忆，她都想起来了，她不是跳楼没死，是根本就没有跳楼，习知弈的那个人抓走她，两个月之前，宴惊鸿醒来时，他试探地叫了一声“米娅”
　　房间内布满的符文，身上贴着的各种东西，还有床头上的十字架，宴惊鸿想到了滑稽的计划。
　　估计是他想要复活米娅的女人，或者让她的灵魂转移到宴惊鸿身上，也不知哪里出了错，宴惊鸿的灵魂附身在谢绾身上，两年的时间，米娅没有复活，所以宴惊鸿还是宴惊鸿的状态醒来时，习知弈才那么地疯魔。
　　宴惊鸿还想自己身体素质怎么比两年前的还好，原来是为了米娅准备的身体，他当然要好生侍候，呵呵。
　　给人做嫁衣？
　　宴惊鸿解了谜团，进入客厅，这个家也跟谢家一样清冷了起来，不像以前，所有人都坐在客厅，宴家子弟长大了，不愿意都聚在一起。
　　宴寻澈在京城，宴云骞不怎么回宴家，宴墨书也今早跑去京城了，宴亦风回京城继续上学，宴不凡在不在都无所谓，除了宴惊鸿之外的第二个宴家废人。
　　宴璨都在医院工作，医院工作也很忙，他也是个工作狂，宴璨豪管理自己开的公司忙得见不到人，还有一位宴不染在部队，也回不了家。
　　这个家庭里，只有宴书信，宴疆万夫妇，宴诵恩夫妇和宴非池夫妇七个人，也都不愿意住大家庭，都在城内买到了房子，却不敢搬出去。
　　宴惊鸿去厨房拿了一个面包回自己的房间吃，打开微博看了一下热搜，热搜第十位置的是#谢绾改ID为幼儿园小朋友#
　　看到营销号发布的截图，也有自己的账号，网友猜测宴惊鸿的身份都快成一个上跳下窜的砟了。
　　“幼儿园园长的微博我都翻完了，是个万能遥控器吧，潜水，游泳，冲浪，跳伞，赛车，攀岩，滑冰，还会弹古琴和琵琶，人也长得美，简直是完美人生啊”
　　“苍梧跟她什么关系呀，为什么要评论她”
　　“苍梧不是塌房了吗？互联网没有记忆，他女朋友侮辱谢绾，别忘记了”
　　“我还翻到张秋堇跟幼儿园园长是好朋友呢，他两有合照”
　　“幼儿园园长是什么人，目前她的交际圈是谢绾，苍梧，张秋堇，空桑星尧，还有一些不认识的素人朋友”
　　“我跟她是高中同学，两年前我去参加过她葬礼”
　　“葬礼？？？”
　　“我还是她大学舍友呢，我也参加过她葬礼，怪诞的事情发生在我身边，但是放在她身上一切都合理起来，她在两年前不跟家人说就出国了，后来有个女生跳楼，被误认为是她，然后举办了葬礼，现在她回国才发现自己在他们眼里已经死了，哈哈哈哈”
　　“楼主，这是真实事件？”
　　“不会吧，还有这种事，她家人也太……我不知道该说什么了”
　　“我也是她高中同学，张秋堇和空桑星尧三个人是铁三角，从小待在一块，我还记得她跳楼后，这两人闹过一阵子，结果人宴惊鸿去国外逍遥自在了”
　　“出国了也不说一声吗？”
　　“我还记得她在高三那一年跑去中东，被哥哥找回来的，叛逆的宴惊鸿，哈哈哈哈，这些事放在她身上真的很合理”
　　“虽然不知道她跟谢绾怎么认识的，但是苍梧跟张秋堇认识，所以苍梧跟宴惊鸿认识也不奇怪吧，估计是突然刷到她微博，所以很震惊地问是本人吗，哈哈哈，笑死我了”
　　“关于我出国两年，家里都当我死了，哈哈哈哈”
　　“我来插播一条信息，网上说张秋堇金主的那个人，其实是幼儿园园长的哥哥，还有最近跟谢绾走的很近的宴墨书也是她的双胞胎”
　　“这么一说我想起来李亚楠跟谢绾是好姐妹，婚礼从五千万项链的那种，张秋堇金主跟李亚楠是夫妻，这么一说大家都是一个圈子的”
　　“这些人认识也不奇怪了”
　　“又是一个我羡慕别人的一天”
　　宴惊鸿看着网友们的评论，怎么感觉自己跟谢绾成为亲戚了……
　　宴惊鸿进自己的主页，回复苍梧的那一条评论:“是本人，来S市我们聚个餐，带上你女朋友”
　　再打开《幼儿园小朋友》的微博，在她澄清贴下面评论:“跟宴墨书出绯闻，这是我没想到的事情，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　谢绾已经把宴惊鸿的微博设置成特别关注，第一时间收到她的评论，回复她:“下次跟你出”带上一个狗头。
　　宴惊鸿没有回复她，在微信群里，叫了自己曾经的朋友们，去酒吧熬了一夜。
　　天亮了回家，宴惊鸿已经把保镖们当做隐形人，只要他们不阻止自己想做的事情，宴惊鸿也不管他们。
　　宴惊鸿回到家，换了一身运动衣，让保镖开谢绾留下的车，自己躺在后座补觉。
　　宴惊鸿的生活又回到了曾经，泡完酒吧去跳伞，跳完伞去海边冲浪，或者去打拳，没有一个小时的空闲时间。
　　四天后，宴惊鸿已经把积蓄花完了，她该想怎么赚钱了。
　　宴惊鸿开着车去李亚楠的学校接她放学。把车停在门口，用笔记本电脑查李亚楠的课程，对她来说这些事不难，查完后去她教室，在门口等她下课。
　　宴惊鸿掐点来的，她没等多久，李亚楠下课了，从教室里出来，看到宴惊鸿，心跳漏了一拍，不知道为什么，看到她莫名地紧张。
　　“嗨，嫂子”宴惊鸿挥手跟她打招呼，丝毫不在意周围人的目光，“我来接你放学”
　　说完，挽住她的手臂，带着她出校门:“请你吃饭”给她开副驾的车门，宴惊鸿绕到主驾驶位上车，打开手机:“我们还没加微信呢”
　　宴惊鸿让李亚楠扫她，两人加完好友，宴惊鸿把她拉进家族群:“把你拉进家族群里了”
　　宴惊鸿带她来到一家餐厅，这才说明自己的来意:“我知道你跟宴云骞关系很好，所以通融一下，让他帮我找个工作呗”
　　李亚楠:「救命，我想找谢绾商量这件事」
　　“噢，好，我跟他说一下吧，你想做什么羊的工作？”
　　什么样的工作？
　　这问题把宴惊鸿难住了，她想要做月薪五万的工作，还想要休息日多，让她去突破自己，她明天还打算去爬山呢


第44章 愿意被坑
　　“什么样的工作不重要，你就跟宴云骞提一下，不然我要喝西北风了”宴云骞眨眼睛轻轻微笑，“那我走了”。
　　宴惊鸿刚出来，收到苍梧的微信。
　　苍梧:“你在哪儿？”
　　宴惊鸿刚要回复，他的微信通话打进来。
　　“惊鸿”苍梧的声音依旧好听，温柔的声线穿进宴惊鸿的耳膜里，宴惊鸿把手机拉远一些:“什么事？”
　　“我来S市了，你在哪里？”
　　宴惊鸿看了一下周围，“华南路，我在韵之风咖啡店等你”
　　“谢总，刚收到消息苍梧到达S市了”关情手上拿着文件，小心翼翼地放在桌子上。
　　关情眼里，谢总这两个月似乎变了一个人，与人的亲近感没了，不苟言笑，雷励前行，更是少见她的笑容。
　　“他有没有什么黑料可以放出来？”谢绾看着手机，刷苍梧的实时广场，刚一刷新，出现新发的帖子
　　“在机场偶遇苍梧，一直在打电话，不敢上去要签名，本人好帅啊”
　　偶遇的网友配了二十多秒的视频，他身边没有助理，没有经纪人，没有保镖。
　　私下来S市……
　　“马上给我挖他的黑料”谢绾放下手机，语气冰冷，关情胆战心惊，不知道苍梧最近怎么惹到了谢绾。
　　关情退出办公室，刘秘书悄悄地问:“怎么样？”
　　关情摇头:“十级风暴。”
　　刘秘书把手机藏在桌底下，在公司员工私人群里发消息:“十二级风暴。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　……
　　谢绾看着宴惊鸿的聊天窗口，她改了微博名，宴惊鸿还是没有反应，现在苍梧又私下去S市，谢绾坐不住。
　　要不要包机过去？谢绾看着前面的一堆合同，不敢放下。
　　叮咚！
　　谢绾垂死病中惊坐起看手机，是李亚楠发来的微信，失落中打开，看到消息内容时，嘴角咧到太阳穴。
　　李亚楠:“绾儿啊，你得帮帮我。”
　　李亚楠:“刚刚宴云骞的妹妹宴惊鸿找我。”
　　李亚楠:“让我跟宴云骞说，给她找一个工作。”
　　李亚楠:“你分析一下，她这是想要工作还是有别的意思？”
　　李亚楠:“我总感觉她对我有一点点地敌意，说不上来。”
　　谢绾打了个响指:“她好像就是那种说什么就是什么的性格，她的娱乐活动都很烧钱的。”
　　谢绾:“本来她可以直接找宴云骞，毕竟两人关系很好，但是她没有找他，直接找你，是在划清界限，是认同你这个女主人。”
　　李亚楠:“原来如此，我以为她要喧宾夺主。”
　　李亚楠:“我不是说她坏话的意思啊，你别误会。”
　　谢绾:“没事，感谢你给我这个消息。”
　　谢绾把手机塞进兜里，拿着前面的文件和两个U盘，去昭苏的办公室。
　　“昭大哥”谢绾讨好地笑:“拜托你了。”
　　双手十合，九十度鞠躬:“我真的有非常非常重要的急事，晚上的国际会议还有这些……”谢绾说得脸发红，实在不好意思把这么多事情交给昭苏。
　　“没事，你走吧。”昭苏面带笑意，让她走。
　　谢绾联系司机，来到机场，包机去S市。
　　宴惊鸿在咖啡厅等了一会，这一次的面会，苍梧不再全副武装，简单地穿着，没有戴上墨镜和口罩，大大方方地进来，一起了骚动。
　　苍梧一一给他们签名，合照，再说了些什么，女孩们依依不舍地离开。
　　苍梧扫眼锁定目光，踱步来到宴惊鸿前:“让你久等了。”
　　“等大明星难道不是我的荣幸吗？”宴惊鸿长发散落着，阳光打在她身上，笑得时候，脸颊微红，犹如精灵一般。
　　苍梧思绪骤然混乱，心脏跳窜的不能自己，呼吸也倜然难以稳住。
　　他在众人的注视下，第一次光明正大地坐到宴惊鸿前面。
　　“好久不见”再次开口时，声音沙哑地带上了哭腔。
　　“你可别在这么多人面前给我哭出来啊”宴惊鸿挑眉，极其不理解他的行为。
　　苍梧低下头，调整情绪，脸上勉强带了些笑意:“不会，他们都在拍呢”
　　宴惊鸿看了一下周围的人:“你现在不怕被人看见了？”
　　“我又没犯法。”
　　“嗯，也对”宴惊鸿点头，“找我来的目的？”
　　苍梧双手攥紧，目光有些闪躲:“我们还有可能吗？”
　　宴惊鸿笑了起来，右手撑下巴往前倾:“你觉得呢？”
　　苍梧抬头，与她对视:“网上说的都是假的，我没有女朋友，也没有跟别的女生交过，你也没提分手，我……”
　　“那现在提吧，我们分手吧”宴惊鸿放下手:“反正我已对你没有兴趣了。”
　　宴惊鸿起身:“我先走了。”
　　宴惊鸿走了两步，看到那些拿着手机拍苍梧的女孩们，心想:“他的签名照一定能买大几百，又是我放弃大富大贵的一天。”
　　宴惊鸿回到家，洗完澡躺在床上打游戏。
　　晚上八点半。
　　宴惊鸿收到了谢绾的微信:“有时间吗？”
　　谢绾:“我在机场。”
　　宴惊鸿退出游戏页面，进入她的聊天窗口，看着【对方正在输入……】等了一会，谢绾的下一条信息依旧没有发过来。
　　谢大小姐正在贵宾室内，拒绝卡斯航空的接送服务，犹豫着要不要直接说让她过来接我，多次输入删掉，输入删掉，纠结开始气自己了。
　　「谢绾啊写完，你怎么那么胆小」
　　「她是不是有事忙啊，她平时晚上都去酒吧，肯定开不了车，也不会来接我」
　　「我这样过来她会不会怀疑啊，开始躲我怎么办？！」
　　在谢绾一次次的担心与顾虑中，宴惊鸿终于发来了微信。
　　“好，我去接你。”
　　谢绾捧着手机开心极了，去卫生间补妆，又出去在机场内逛了一下，买了保守一点的吊带裙。
　　宴惊鸿喜欢穿吊带，这是谢绾观察两年，不，从她有了意识后，第一天的情况就知道的。
　　谢绾换上了一件玫红色的长款吊带裙，披上自己穿来的米白色西装外套，在机场门口等待宴惊鸿。
　　谢绾没等多久，宴惊鸿开着她的大G来了。
　　谢绾上副驾，看到她穿的是墨兰色的宽松T恤，脚踩着白色运动鞋，头发披在后背，像一只森林精灵。
　　“出差还是玩？”宴惊鸿启动车子:“订酒店了吗？”
　　谢绾心跳加速，靠着椅背坐下，系好安全带，忘记了想要说的话，脑子一片空白。
　　“我……”谢绾看向宴惊鸿:“我在热搜看到你和苍梧了”
　　“嗯”宴惊鸿漫不经心，打开手机导航:“酒店？”
　　“随便一个吧”谢绾想问她们谈了什么，苍梧甚至没有避讳路人，光明正大地约她见面，谢绾非常急切地想要知道他们谈话内容。
　　“你们…说什么了？”
　　宴惊鸿眼尾撇她一眼，看着后视镜里的她:“没聊什么。”
　　宴惊鸿收回上扬的嘴角，专心开车，而谢大小姐如同吃了过期的冰激凌一样难受不已。
　　快到酒店时，谢绾捂着手机，几番犹豫，终于问出了问题:“那你跟苍梧是在谈了还是没谈？”
　　“我单身”宴惊鸿把车停到车库，“谢大小姐，可以下车了。”
　　谢绾下车等了一会，宴惊鸿没下车，准备开车，谢绾赶紧开副驾的门:“你不下？”
　　“我回家睡啊！”
　　谢绾:……。
　　“……嗯……我有话跟你讲”谢绾生怕宴惊鸿就这么离开，找一切理由:“我跟你谈一下公司情况，帮我出一下注意，还有我们家的事情。”
　　“宝……”宴惊鸿把到嘴的宝贝咽掉:“现在这些是你的事情，不过你有什么话要讲？”
　　宴惊鸿忍住自己笑得趴在地上的冲动，看着谢绾无数次的犹豫和别扭，心情都美丽了。
　　“你先跟我上去，是很重要的事情，要讲很长的”谢绾弯腰伸进车里，拿走钥匙:“讲完还给你。”
　　宴惊鸿下车，和她一起来到酒店大厅，谢绾开了一间总统套房，看似随意，实则蓄谋已久地牵了宴惊鸿的手:“走吧！”
　　两人一起上顶楼的总统套房，宴惊鸿看向酒店装修，随口说了一声:“这酒店不错，我喜欢这装修。”
　　说着无意，听着有意，谢绾偷偷地给关情发了酒店名字，让她联系这家酒店的设计师。
　　“你想工作？”谢绾终于说出了自己来的目的。
　　“嗯，非常地缺钱，上次坑你的五万花完了”宴惊鸿大方地说出来，丝毫不觉得自己的行为有何不妥。
　　反正谢绾是愿意被她坑的。
　　“那要不要来我公司上班呢？”谢绾来到她旁边:“我给你找好了非常适合你的岗位。”
　　“是什么？不会是给你当助理吧！”
　　“不是，自媒体博主，你不是喜欢极限运动吗？我资助你娱乐，你做自己的爱好让它成为你的职业，怎么样？”
　　“听起来是不错，但是这件事前期得投入很多，时间和金钱，如果利益不成正比，贵公司可以毫不犹豫地抛弃我”宴惊鸿拿了茶几上摆放的矿泉水，开瓶盖喝了一口。
　　谢绾这才想起来自己没脱外套，特地买的裙子，不展现怎么行呢，谢绾脱下外套:“有点热。”
　　此地无银三百两……
　　“你得相信无语，相信你自己，而且我可以炒热度给你，先注册短视频软件，试着做一下呗，我会给你配备专业团队的。”
　　宴惊鸿很心动，但目前的问题是，宴家第一个不同意，入坟也不同意的是宴书信，这就好玩了。
　　宴书信总说她做这些是不务正业，又怕她的手受伤，不让她做极限运动。
　　现在让它成为自己的职业，气死宴书信的同时，娱乐自己，岂不是一石双鸟。
　　叛逆如宴惊鸿，这件事，她做定了。


第45章 清醒的沦陷
　　“好，我同意了”宴惊鸿伸出手，谢绾懵逼，满脸问号看向她。
　　“合同呢？”宴惊鸿问。
　　谢绾:……
　　“没带，我现在让助理拟一份”谢绾打开手机给关情打电话安排，宴惊鸿躺在沙发上，看着天花板，不知在想些什么。
　　突然，她的手机不停地响，宴惊鸿烦躁地打开微信，看到自己被拉入一个群，名为【再生party】。
　　宴惊鸿:……
　　群主是空桑星尧，他还在不断地拉人，张秋堇在群里发通知:“今晚star贝比聚，主角是宴惊鸿，除了不在S市地，其他人必须到场，谢谢。”
　　张秋堇:“今晚不醉不归。”
　　子淮:“宴姐的欢迎会必须捧场。”
　　王黎初:“我在南城，去不了，抱歉。”
　　舒以南:“我就在star贝比。”
　　空桑星尧:“兄弟，牛。”
　　万嘉觅:“惊鸿呢？@宴惊鸿 ”
　　宴惊鸿看了眼正在看着自己的谢绾，“晚上去玩吗？”
　　谢绾眼睛亮了一下:“去哪儿？”
　　“酒吧”，宴惊鸿抓着手机编辑一条信息发过去。
　　“我拉个人。”
　　宴惊鸿拉谢绾进群，又编辑一条信息发过去:“好好拍她的马屁，说不定可以免单。”
　　空桑星尧:“谢绾？？？”
　　谢绾也看着微信群，回复他:“是的。”
　　两个月之前，两人互相加过微信，讨论过灵魂出窍……
　　张秋堇:“你两真认识啊。”
　　谢绾:“今天的主角都发话了，今晚我来免单。”
　　谢绾发完信息看向宴惊鸿邀功，宴惊鸿说:“以前想过有个富婆姐妹，现在竟然实现了，感觉不错。”
　　微信群一致的发:“绾姐威武。”
　　宴惊鸿带着谢绾去star贝比，谢绾暗自窃喜，自己要去见她的朋友圈，可以更加了解宴惊鸿。
　　宴惊鸿开着车，叼着一支烟，降下车窗，夏晚的风吹散她的头发，她的头发天生微卷，风一吹，更加乱了。
　　宴惊鸿似乎早已习惯了，抖掉烟灰，谢绾看入迷了。
　　“这两年，你为什么不抽烟？”谢绾问。
　　“你在病床上躺几个月试试，毒都能给你戒了”宴惊鸿把烟蒂放进烟灰缸里。
　　“那你怎么现在又开始抽了？”
　　宴惊鸿又想点一跟，发现烟盒里已经没有烟了，烦躁得放下烟盒:“闲的时候打发时间。”
　　宴惊鸿在酒吧工作期间重新拿上了烟，现在她的烟瘾没有两年前的强烈，一天抽个四五根。
　　“你跟祁楚帜怎么样了？”宴惊鸿随意问，关上车窗。
　　“按照你安排的，我似乎每天跟着他学习，他太厉害了，讲得知识都是我能用到的，现在我都从他那儿毕业了”谢绾像只大狗狗，如果有尾巴肯定会挺翘翘摇出来。
　　宴惊鸿瞧了眼她的样子:“嗯。”
　　谢绾忍不住失落，以前她会夸一下她，就算有时候很敷衍，谢绾都能开心一整日，然而自从她成了宴惊鸿回来之后，再也没有夸过她了，小红花也没有了。
　　谢绾心中激起不公平，她看着她两年，而对宴惊鸿来说，两人认识在一块块的时间不过就一个月。
　　是不是对她来说，自己是新认识的朋友一样，可有可无，比如花诗雨，宋婷雁，她也没有提过她们，好像也没有想起来过。
　　对她来说，重要的是不是只有张秋堇，其次是空桑星尧，但是她在曼莎岛的两个月，也没有想过联系他们……
　　真的是自作自受，清醒的看着自己陷入，明知道她是个没心的人，还要上赶着去撞。
　　谢绾的思绪被程乐允的短信拉回现实，打开手机查看信息。
　　程乐允:“小公主，三番五次地去S市，想必是有了心上人吧。”
　　程乐允:“放以前我可不会管你的恋爱史，但是现在的你，可能需要我这个专家。”
　　程乐允:“免费为你咨询，随叫随到。”
　　谢绾本来打算与他终止合作，但是沈珞妍和谢懿军让她争谢氏集团，谢绾不知道原因，她已经有了喀亖集团，本不想再跟谢惊鸿争这些，但是父母好像第一次对她有了要求。
　　谢绾不想让父母对她失望，她依旧跟程乐允合作，在谢氏也混得顺风顺水。
　　这两个月跟他接触，程乐允第一次见面就发现了她变了个人。
　　程乐允这个人有时候很敏锐，换回自己后，谢绾跟他第一次见面，就感觉自己被他看透了。
　　他说:“现在是小白兔”肯定的语气，让谢绾想要逃离。
　　他伸出手说:“合作愉快。”
　　谢绾懵懂地与他握手，谢绾不知道他是不是猜到了灵魂转换，两年以来谢绾是别人的事情，但两人心照不宣地继续合作。
　　作为合作对象，程乐允是完美的搭档，他在职场上，谢绾不得不佩服，因为他谢氏的老古董们，开始动摇，从谢惊鸿转移道谢绾这边。
　　谢绾回复他:“不需要”，又想起了些什么，问他:“你在哪儿？”
　　程乐允:“隔壁城市。”
　　谢绾:“你要过来吗？”
　　程乐允:“现在坐高铁，一个半小时后到，到时候见。”
　　谢绾:“star贝比，你来这儿就行。”
　　宴惊鸿把车停靠在停车位，谢绾以为到了star贝比，然而宴惊鸿来的是一家理发店。
　　现在才七点半，酒吧热闹都是晚上十二点以后，宴惊鸿剪个头发，染了一个纯黑的头发。
　　她在曼莎岛的两个月，头发晒成棕色，很不均匀。
　　剪头发，染头发花了两个小时多，谢绾一直等待，等得都快睡着了，宴惊鸿才忙完。
　　“我叫了程乐允，你不介意吧？”谢绾还是提前问了一下，然而宴惊鸿说:“那不更好。”
　　谢绾:……
　　说不定在她心里，程乐允的分量都比自己高。
　　宴惊鸿带她进酒吧，谢绾也看了她泡吧两年，对于酒吧的环境并不陌生，甚至但她的气质和妆容，甚至长相，容易成为别人的猎物，一路走下来，碰到肩膀的就有三个，上来搭讪的五个。
　　宴惊鸿在一边看戏，谢绾靠自己拒绝他们。
　　空桑星尧和张秋堇是最早到的，他们没有包包厢，厅里的卡座方便玩，张秋堇光明正大出现在酒吧，也不顾别人的打量。
　　四个人算是互相认识，没有再介绍，空桑星尧眼中闪过一丝疑虑，随即笑脸:“谢大小姐，久仰久仰。”
　　“就叫我谢绾吧”谢绾跟他打个照面，陆陆续续其他人也到了，他们订的是最大的卡座，聚了15个人，又来了一位不速之客程乐允。
　　有些拥挤。
　　网上谢绾和程乐允的绯闻热热闹闹，谁还不知道两人有一腿，自觉起来给他让位，程乐允坐上了谢绾旁边。
　　谢绾另一边是宴惊鸿，宴惊鸿当做第一次见程乐允，开玩笑地说:“你绯闻男友到了。”
　　“你好，宴惊鸿”宴惊鸿跟他打招呼，程乐允坐下来，倒了一杯酒:“宴小姐，久仰大名，敬你一杯。”
　　程乐允一饮而尽，宴惊鸿挑了一下眼皮:“那我也敬你一杯，给你们的那栋楼添麻烦了。”
　　宴惊鸿笑了，众人也哈哈大笑，宴惊鸿一杯酒喝完，随着音乐起，一桌子人都上去跳舞，只剩下谢绾和程乐允。
　　程乐允在调酒，谢绾看着舞池里的人群，找不到宴惊鸿的身影。
　　“嗯”程乐允给她递了自己调的酒，“喝一口。”
　　谢绾对他有戒备，往后拒绝他的酒，程乐允轻笑了一下，凑近她耳边说:“喝酒壮胆啊，谢大小姐。”
　　“更何况对象是她，你得放下你的面子和弱小的心灵”程乐允再次给她递了那杯酒。
　　谢绾瞪大眼睛:“你知道了？”
　　谢绾还没跟他说过自己喜欢的人是谁，对所有人都没有说过，他怎么知道的？
　　“眼睛离不开宴惊鸿，我能看不出来？眼神那么炙热”程乐允给自己倒了杯酒喝上:“只是没想到你喜欢女生，本来我想看看你看上的男人。”
　　程乐允靠背:“你这个难度太大了，不过目前你跟她搭上了关系，还是有进步”程乐允搭上她的肩膀:“比暗恋我时期，进步多了。”
　　谢绾像个炸了毛的鸡一样，惊坐起，远离他:“那都是过去式了，那时候我没眼光，不许提。”
　　程乐允脸部抽搐了一下:“你这毒舌是跟谁学的？”
　　谢绾不再理她，手攥紧酒杯，犹豫了一会，全部喝掉。
　　程乐允抬头看到她快喝完那杯酒时，想要阻止都来不及。
　　本来就是让她喝一口，现在全部喝完，一首曲结束，程乐允不想给自己找麻烦，偷偷地溜了。
　　谢绾倒在了沙发上昏昏欲睡，丝毫没有意识，甚至宴惊鸿过来拍她的脸，她依旧没有醒来。
　　众人:……请问，发生了什么事情？
　　宴惊鸿把她扶起来放在沙发角落，程乐允的消失没有影响他们，该玩的还是要玩。
　　他们一桌玩骰子游戏，凌晨三点，都喝得分不清东南西北，宴惊鸿搜谢绾的包，拿出她的手机结账，空桑星尧扶着谢绾，宴惊鸿自己扶自己，跌跌撞撞地出来，其他人也醉得不省人事，都回各自的家。
　　空桑星尧打了一辆车，把谢绾塞进去，也把宴惊鸿拉过来塞进去问:“什么酒店？”
　　宴惊鸿拿出自己手机给司机看:“我刚搜过。”
　　司机拿过她的手机，查看地图的搜索记录，看到酒店名字后，点头，空桑星尧提前付好了钱。
　　谢绾依旧在睡觉，一动不动，宴惊鸿还算有一点意识，但是脑子不清醒，看到旁边的谢绾，问:“我怎么躺在这儿了？”
　　“我不是在坐着吗？”宴惊鸿把她拉起来，扶好让她坐下，而谢绾又是往旁边倒下去。
　　宴惊鸿看怎么都扶不好，自己也往旁边倒下去，侧躺在她身上:“好了，这样别人看不出我们是两个人。”
　　司机看着后视镜里的宴惊鸿，暗暗咂舌，以后还是得少喝酒。


第45章 她早就知道了
　　谢绾醒来时发现自己在地上，全身酸痛，回想起昨晚，忍不住破口大骂程乐允，因为他调的酒，她睡了一个晚上，这也太丢脸了吧。
　　“早”宴惊鸿从床上起来，“睡瓷砖的感觉怎么样？”
　　谢绾脑海里涌入被遗忘的记忆，昨晚她……
　　昨晚，酒店工作人员把她扶进房间里，宴惊鸿把她带到卫生间。
　　谢绾这个时期醒来了，但是依旧醉酒状态，意识不清。
　　“你现在自己吐还是睡浴缸？”宴惊鸿用冷水洗了把脸，清醒了一些，谢绾依旧撑着水池，要倒和不倒的边缘徘徊，听不进宴惊鸿的话。
　　宴惊鸿拿了几张纸，拉她的头发，让她抬头，抓着她的手，把纸巾裹紧手指，把她的手塞进她嘴里催吐。
　　下一秒，谢绾开始呕吐……
　　宴惊鸿退出洗手间，去卧室的洗手间洗手，再洗了一下澡，洗完澡裹着浴巾出来后去客厅的洗手间。
　　幸好宴惊鸿没有忘记还有一个谢绾，她吐完后放了浴缸的水，脱掉衣服美美的在泡澡。
　　如果她在酒吧不是睡了三个小时，宴惊鸿肯定不信她喝醉了。
　　谢绾看到宴惊鸿，抬手说:“我把自己洗干净了。”
　　宴惊鸿:“……嗯，好，那你打算什么时候出来？”
　　“你给我贴小红花，我就出来”谢绾脸颊红红的，本是清冷的声线，此刻是绵软软的，甚至带了点撒娇的味道。
　　宴惊鸿也不是很清醒，破天荒地答应她，去客厅找了只笔，在她额头上画了一个小花。
　　“好了，画完了”宴惊鸿放下笔，拿了浴巾，谢绾这才从浴缸里出来，接她手上的浴巾，给自己披上，系了一个死结，完美地把该遮的地方都露着，不该遮的都遮上了。
　　谢绾把浴巾当做兜风，跌跌撞撞地来到玄关处躺下来，眺望宴惊鸿:“好了，你可以睡了。”
　　……
　　宴惊鸿死去的回忆突然袭来，想到了让祁楚帜睡了一晚玄关处的事情。
　　她竟然记得这么清楚。
　　宴惊鸿弯腰抓了她的脚踝，拖着她走，带进卧室，而谢绾觉得好玩，拍手说:“再来一次。”
　　宴惊鸿:。。。
　　一个果着身的女子，躺在地上，拍手叫好，怎么想都怪异。
　　“等你清醒了再上床”宴惊鸿关了灯，上床去睡觉。
　　又好心地把被子扔给她，谢绾没有上床，一直躺在地上，安安静静地入睡。
　　谢绾想到自己昨晚做的事情，羞耻地像只鸵鸟一样，把脸埋进被窝里，她身上还是自己昨晚系上去浴巾（兜风），低头看到自己的身体，谢绾恨不得找个地洞钻进去。
　　宴惊鸿忍不住笑起来，她起身下床:“看来还记得昨晚啊！”
　　宴惊鸿关上门去客厅点餐，现在已经快中午了，宴惊鸿打开手机查看信息，躺在沙发上，不自觉地想起昨晚的谢绾。
　　她躺在白色的浴缸里，没有泡泡，热水雾气上升，所有的清晰可见，宴惊鸿嘴角微微上扬，关掉手机，去客厅的洗手间，把她昨晚脱掉的衣服都塞进洗衣机里洗掉。
　　宴惊鸿再坐了一会，谢绾变成一个蚕丝被，慢吞吞的走出来，不敢看宴惊鸿的脸。
　　谢绾去洗手间，发现自己的裙子在洗衣机里，看着还有32分钟洗完，烘干要花两个小时，谢绾有了坐在这儿等到衣服能穿的时刻。
　　坐卫生间两个多小时不现实，谢绾拖了十分钟，还是走出来，裹着被子低着头，坐在宴惊鸿对面:“昨晚的事……”
　　“放心吧，我不会跟别人说”宴惊鸿看着她这个样子很开心。
　　“不是，你……你是怎么想我的？”谢绾抬了一次头，瞟了眼宴惊鸿后，又低下头，后悔死昨晚叫程乐允过来的事情。
　　“身材不错”宴惊鸿看着她:“虽然我早就知道，毕竟也用了你的身体两年，但是第三人称视觉看还是很不错的。”
　　“还有你不太会发酒疯，这点也不错”宴惊鸿指了一下她的脸:“你不打算洗掉吗？”
　　谢绾这才想起自己额头上有小红花，又起身跑去洗手间，灵机一动，准确地踩到了被子，摔倒在地上，白花花一片。
　　宴惊鸿目光下移:“你想果着可以，但不要在我面前，行吗？”
　　“我不是故意的”谢绾赶紧起来又裹紧自己，然而她的脚崴到了，一瘸一拐的走进洗手间，窘迫地洗脸。
　　「谢绾啊谢绾，你干嘛刷小聪明故意摔跤？！现在又崴到脚，好丢脸啊啊啊啊啊」
　　宴惊鸿打开微信，看着空桑星尧的留言，眉尾轻挑。
　　空桑星尧:“牛逼啊，第一千金都搞到手了。”
　　宴惊鸿编辑信息:“什么都想只会害了你。”
　　空桑星尧秒回:“雷达响了，她喜欢你。”
　　空桑星尧:“你不会是看不出来吧”
　　宴惊鸿看了眼洗手间的方向，退出空桑星尧的聊天窗口，陷入沉思。
　　宴惊鸿恋爱经验很丰富，不至于看不出来谢绾的心意，她早就发现了。
　　从什么时候开始的？她说“你开车时最帅”还是她问“你真心喜欢过一个人吗”的时候。
　　谢绾可能自己都没擦觉到，她的心很早地开始变了。
　　宴惊鸿早就知道了，但她没有回应，一是不想正面拒绝她，如果一旦拒绝，谢绾怕是这辈子不敢再喜欢一个人吧。
　　二是，谢绾可能只是搞不清自己的心，爱上自己身体里的灵魂？听起来有些荒谬又很滑稽，难道这不是自恋行为吗？她误认为这是爱情，宴惊鸿给她时间想通，给她时间发现自己的心。
　　三是，先撩着贱，宴惊鸿有意无意地带动她，偶尔撩撩她，有可能是被她带动的情况下，产生了依赖感，毕竟每天24小时都跟一个人在一块，不产生点什么感情都难，无论这是爱情还是友情。
　　无论是怎么样，宴惊鸿都没有想过接受她的心意，不是因为性别问题，只是不想伤害她。
　　酒店人员送午餐过来，整整齐齐地摆在餐桌上，等他们出去后，宴惊鸿去洗手间叫谢绾。
　　敲门。
　　咚咚！
　　“谢大小姐，出来吃饭了。”
　　谢绾开门，依旧低着头，宴惊鸿叹了口气，脱了自己那宽松的T恤:“穿上这个，裹着被子不方便吃饭。”
　　给她带上门，宴惊鸿里面穿的是黑色运动bra，腹肌隐约可见，肌肉线条清晰，谢绾穿着T恤出来时，看到她坐在椅子上，她手臂上也有Tie-dye的纹身，谢绾移开目光，拿了沙发上的毛毯到餐桌椅上坐下，把毛毯披在腿上。
　　“谢谢。”
　　谢绾安静地吃饭，她不说话，宴惊鸿更是不可能开口。
　　一顿饭吃完，谢绾慢吞吞地去照笔记本电脑，总统套房办公区有配备打印机，谢绾把合同打印出来，给宴惊鸿。
　　宴惊鸿拿过合同，认真看了一遍，签上自己的名字。
　　谢绾是真不会追人，宴惊鸿签了这份合同，等于两人不会常见面，她要去各个省市探险，而谢绾留在京城继续与谢惊鸿争谢氏。
　　签完合同，衣服也烘干完了，谢绾穿上吊带裙，离开S市。
　　她不能再这样任性下去了，公司的事情都留着她处理，短暂地与她见了面，发展关系不可说，倒是出丑了不少。
　　宴书信打电话让她快点回来，宴惊鸿回到家，看到古典音乐协会的三位导师。
　　用脚想也能知道宴书信是什么意思，他这辈子不可能放弃让她从事音乐的路。
　　宴惊鸿颔首打招呼，去厨房拿了一把刀出来，当着所有人的面割伤左手掌:“有啥事我的手好了再说。”
　　宴惊鸿用纸巾裹住手掌，回自己的房间，宴书信气得无法言语。
　　宴惊鸿回到自己的卧室反锁门，给自己的手止血，再用纱布包起来，找出角落里的行李箱，开始收拾东西。
　　收拾完行李后，宴惊鸿打开阳台的窗，再从工具箱里拿了钳子，固定铁栏的钉子，被她脱落出来，宴惊鸿一一地把钉子都脱落，打开了铁栏。
　　左手上的纱布已布满鲜血，宴惊鸿不管，拿着行李箱悄悄地扔地上，还好她的房间在一楼，声音不是很大，宴惊鸿自己也跳下来，拖着行李箱，爬墙离开宴家。
　　宴惊鸿给空桑星尧发微信:“你在哪儿？”
　　空桑星尧没有回复，宴惊鸿又给张秋堇发微信，张秋堇回复她，她已经回京城了。
　　宴惊鸿买了机票去京城，张秋堇给了她自己房子的地址，宴惊鸿来到她房子，输入密码进去，再找药箱，重新包扎手。
　　自从上飞机后，她的手机依旧是飞行模式，宴惊鸿到了张秋堇的房子，也没有关掉飞行模式。
　　躺在沙发上入睡，次日醒来时，看到正在吃早餐的张秋堇。
　　“早”张秋堇一边看剧本，一边吃早餐，说:“冰箱里有食材或者即食食品，你随意啊”
　　张秋堇吃完最后一口，拿着外套，戴上口罩:“我先走了，你可以去我房间睡，没有别的客房了，我改成健身房和衣帽间了。”
　　宴惊鸿刚醒来，丧丧地点头，目送她离开后又闭上眼睛。
　　宴惊鸿再次醒来时夕阳西下，夕阳从窗帘漏缝里透进来，宴惊鸿起身，关掉手机的飞行模式。
　　信息不断地弹出来，未接号码十二条，最上面的还是谢绾打的三次。
　　宴惊鸿给谢绾回电，声音懒洋洋地:“喂！”
　　“你终于出现了，需要你明天来一趟无语，我们要谈你的发展方向。”
　　宴惊鸿点头:“嗯”打算要挂电话，谢绾说:“给你订晚上八点的机票，怎么样？晚上住我家。”
　　“不用”宴惊鸿打了个哈欠:“我在京城，在住张秋堇的家。”
　　“噢，好吧！”谢绾的声音传入耳膜，宴惊鸿听出她声音里的失落，估计是谢绾想了无数次，才有勇气跟她说，让她来自己家，她还有可能把刚刚说的话演练了好多次。
　　宴惊鸿拒绝她，心情有些郁闷，去张秋堇的卧室洗澡，把衣服塞进洗衣机里，换上一件灰色宽松的无袖和黑色牛仔短裤。
　　打开冰箱，张秋堇说的食材是西红柿，即食食品是一根玉米，其他的全是啤酒。
　　不愧是她的好姐妹，宴惊鸿拿了三瓶，空腹喝啤酒，让手机随意地响动，不看都能知道时谁打给她的。
　　不是宴书信那就是宴云骞，就算不是这两人，也是宴家人。
　　作者有话说：
　　你们觉得谢绾小可爱会黑化吗？


第47章 徒步登山
　　宴惊鸿找空桑星尧借钱，现在的她连饭都要吃不上了。
　　空桑星尧给她转了一万，宴惊鸿去附近的药店买了点药和纱布，再买了一盒炸鸡，回张秋堇别墅。
　　谢绾晚上要参加慈善活动，不想见程乐允也无他，两人挽着手进入大厅。
　　谢绾大波浪，浓妆，穿着蓝色水光礼服裙，程乐允依旧黑色西装。
　　两人郎才女貌，吸引了众人的注意力，然而谢绾皮笑肉不笑:“待会给你灌酒，在这儿睡一晚上怎么样？”
　　程乐允也笑着对众人打招呼，牙齿里挤出话:“我都说了喝一口，是你自己全喝掉的，不赖我。”
　　谢绾笑得更加和蔼可亲，挽着程乐允手臂的手，狠狠地捏了他一下，咬牙切齿:“你说什么？”
　　“罪过，罪过，你说一下想怎么追她，我帮你出主意”程乐允脸上依旧保持商业微笑。
　　“不用”谢绾拿了一杯酒，几位老总锁定目标，来到两人前，各自敬酒。
　　谢绾的酒量是还好，被宴惊鸿喝得练成了十杯不倒，程乐允的酒量也不错，但是陆陆续续来跟他们敬酒的人太多。
　　最后两人跑出外面透透气，谢绾坐在石椅上，程乐允离她半米的距离坐下，脱下外套:“都快十月份了还这么热。”
　　“那是因为你喝酒了”谢绾纠正他的话，也给自己扇风:“所以讨厌来这种活动。”
　　“彼此彼此”程乐允打算抽根烟，发现没有打火机，只好把烟塞进兜里，吹着夜晚的风，谢绾许是有感而发，看着黑蓝的天空，她说:“你真正的喜欢过一个人吗？”
　　程乐允双手撑着椅子，也仰望天空:“也许有吧，不记得了。”
　　谢绾看了眼他的侧脸:“我以前认为你是高冷的男神。”
　　“我也认为你是高冷的女神”程乐允回答她，看了眼她的姿势，说:“别动啊”
　　谢绾以为身上有虫子不敢动，然而程乐允拿出手机给她拍照。
　　谢绾:。。。
　　“干嘛？”
　　程乐允把拍的照片发给谢绾:“发朋友圈，让她知道你在干什么，让她关注你的生活。”
　　程乐允坐下来:“我了解男人的同时也了解女人，你就按照我说的做，快点。”
　　谢绾听他的话，把那张照片保存后发朋友圈，程乐允又说:“配个文，比如今晚星星真多或者思念什么什么之类的，要保持点神秘感。”
　　谢绾直接发过去，没有配文，她说:“没有文案就是最好的神秘感。”
　　程乐允给她竖了大拇指:“孺子可教也。”
　　谢绾捧着手机，一下子多了四个点赞，“然后呢？”
　　“要看她会不会点赞，点赞了说明有点点关注你，评论了是有好感，当然可能是出于友谊的好感，如果她私信找你，你可以安心了。”
　　宴惊鸿回到张秋堇的房子，炸鸡配可乐，播放《海绵宝宝》打发时间。
　　宴惊鸿打开手机，一边给找她的朋友回复微信，一边听海绵宝宝的声音，她都看过无数次了，不看屏幕都知道下一个画面。
　　宴惊鸿回复完微信，略过所有宴家人的微信，徐玲和宴疆万还在她的黑名单里，随意地点进朋友圈，看到最上面的一张照片。
　　同时百度给她推送一条新闻，弹窗横幅在上面《程乐允谢绾携手亮相玉光慈善晚会》。
　　宴惊鸿划掉新闻，点进谢绾发的朋友圈，看她的图片，她穿着一身蓝色的水光晚礼服，肤色再夜晚衬托得美丽动人。
　　宴惊鸿点击右下角的两个点，手指停在半空中，退出了朋友圈，放下手机，继续看海绵宝宝。
　　谢绾捧着手机等待宴惊鸿的动作，程乐允看不下去，拿过他的手机塞进裤兜里:“期限是明天晚上为止，不是现在就有所行动，还有很多人不会一直看朋友圈的呢。”
　　“还有我觉得你没有任何行动，你这样怎么追人，更何况是一个铁直的女生”程乐允勾肩搭背:“我告诉你她前任的特点，她……”
　　“你怎么知道她的前任？”谢绾推开他的手，程乐允收回手:“这是条件反射啊。”
　　“我的学长是宴璨都，她的亲哥，而且宴惊鸿在学校那么有名，我在S市怎么可能不知道她呀。”
　　“她这么有名？”谢绾还不知道这些，现在有觉得难度增大了。
　　“她出名事件是那个驯养白鲸的男朋友，听说被她折磨的爱上了自己驯养的白鲸，后来被白鲸咬死了。”
　　谢绾:“……”
　　“就这样，她在高校里面出名了，我那几届的学生似乎都知道，我还知道她有一个赛车手男朋友，后来被甩了之后，他进精神病医院了。”
　　谢绾:“……”
　　“其他前任我不太清楚，哦，还有一个前任，现在正火的那个苍梧”
　　“两人是地下恋情，你怎么知道的？”谢绾还是很擅长发现问题。
　　程乐允挤了一个笑容:“我想跟她认识时发现的，后来我就出国了。”
　　谢绾:……开心不起来。
　　“这三个人的特点是什么？都长得很帅，虽然结局不太好，这说明宴惊鸿是颜狗，颜值胜过精神状态，所以你要充分发挥你的优点。”
　　“肤白貌美大长腿，女生不也都爱看美女。”
　　谢绾悟了。
　　「身材不错，虽然我早就知道，毕竟也用了你的身体两年，但是第三人称视觉看还是很不错的」
　　前天她不是没有收获，是有了相当大的收获，至少宴惊鸿注意到她的身材了，哪怕只是欣赏，这也算一个小小的突破。
　　宴惊鸿吃完炸鸡，喝完三瓶啤酒，换上一身专业的黑色登山服，背包里装了两瓶水出门。
　　宴惊鸿总是有用不完的精力，打车来到虎蒲山，进入山区，开着手电筒徒步登山，踩着湿土往上走。
　　宴惊鸿走了两个小时后坐下来喝了口水，再给收换纱布，她的手已经被鲜血染成红色，扔掉红色的纱布，重新换药换纱布。
　　继续爬山。
　　继续爬了三个小时后，宴惊鸿见到了人，靠在树上坐着，身上穿的是专业的登山服，旁边还有登山杖。
　　宴惊鸿走近对着他照手电筒，那人用手遮挡眼睛:“谁？”
　　“路过，确认了一下死没”宴惊鸿看到他旁边已死的蛇，继续要走，那人开口:“帮个忙。”
　　宴惊鸿停下来，转身:“你说说看”
　　泽希抬头:“我现在不能动，你给我叫一下救护人员，酬劳不会少。”
　　宴惊鸿走近才看到他的脸，再看到他手上戴的机械表时，宴惊鸿眼眸亮了几份，“好，把你的手表给我，我帮你叫人，不过你没带手机吗？没有信号也可以打通救援电话的。”
　　泽希的裤腿也被卷起来，用鞋带绑在伤口上方，紧急处理的还算不错，但是他的脸色很差，仿佛下一秒就要倒下，拜拜这个世界。
　　“丢了”泽希简单地说出来，他现在没有力气再抬手，就算再不愿意，也为了自己的生命，生生地把六百万的表给她。
　　“拿走。”
　　宴惊鸿屁颠屁颠地凑近他，伸手摘了他的表，拿出手机拍视频说:“我宴惊鸿，帮助这位先生叫救护人员，他自愿把这个表赠与我，是不是？”
　　泽希在听到宴惊鸿的时刻，青筋暴起，差点站起来，奈何身上没有力气，恶狠狠地说了:“是。”
　　宴惊鸿拍完视频，收好手机，在他旁边坐下来:“我爬山惊艳很丰富的，还好我带了药，你也很幸运遇到了我”宴惊鸿坐下来，打开背包，用矿泉水清洗伤口，再用高锰酸盐过氧化氢溶液清洁伤口:“我现在打电话叫人。”
　　宴惊鸿做完后给给救援队打电话，无论手机信号不好，附近救援队的号码都可以打进去，宴惊鸿很专业地告诉他们自己的位置，打完电话，再打开泽希的包。
　　打开包装，平铺帐篷，连接帐杆，帐杆插入帐篷对角的固定环。挂起中间的扣子，再挂起其他扣子，打地钉，帐篷四角门厅两角，斜向下，搭建完帐篷，把泽希拉进里面，再把他其他衣服拿出来披在他身上，让他靠着背包，做完这一切，宴惊鸿说了一声:“拜拜！”
　　宴惊鸿早就想怕虎蒲山了，不能因为一个泽希而放弃目标，宴惊鸿把手表拿出来，戴在手上，自言自语:“发家致富的路还是很简单的。”
　　宴惊鸿心情好，一是坑了一把泽希，二是她终于爬到山顶了。宴惊鸿爬到山顶时，异常洁净而浓密的杏黄色朝霞像一条平滑的带子横在地平线上，比弥漫在苍白色晴空中的粉灰色的轻雾稍低一些。几缕浅粉红色和鹅黄色的细烟，非常浓密同时又非常轻飘，滞留在城市上空。
　　宴惊鸿拿出手机拍了几张照片，再踹进兜里拉上锁。
　　坐了一个多小时，看太阳完全升起来，带的两瓶水，一瓶水用在泽希腿上，一瓶水自己喝，现在都喝完了，宴惊鸿下山找河流。
　　找到河流后喝足了水，打满两瓶水后继续下山。
　　快下完山时，宴惊鸿拿出手机，手机仅剩百分之十七的电，在微博上上传自己拍的日出图片，再拍了一张戴着表的手腕，配文:“爬山收获满满。”
　　然而宴惊鸿不知道，泽希正在吩咐手下找出昨晚所有进入虎蒲山的人。


第48章 主动出击
　　宴惊鸿回张秋堇的别墅，别墅内依旧空荡荡。
　　给手机充上电，再去冰箱拿了一瓶啤酒喝一半放下。
　　宴惊鸿洗完澡换了一件灰色背心和白色的宽松版型的运动裤，素颜朝天，出门。
　　宴惊鸿在地铁站，发现自己很久没有坐过地铁了，竟有些生疏，手机搜索《无语传媒》，看着导航进入。
　　宴惊鸿到无语传媒，看到附近依旧排队的银尘茶。
　　宴惊鸿过去排队，点了一杯珍珠奶茶，犹豫了一会，又点了一杯果茶。
　　宴惊鸿喝着奶茶进入无语大厅，给谢绾打电话:“我在大厅，上不去。”
　　谢绾正在自己的办公室里，接到她的电话，又去看了一下自己的朋友圈，点赞的人群里没有一个宴惊鸿。
　　宴惊鸿在大厅坐在沙发上看着曾经自己上过班的公司，那时不觉得有特色，现在一看，无语的装修很有特色。
　　鲜艳的撞色设计，休闲的等候区，不像别的公司，强调格调，搞黑白黄。
　　宴惊鸿拿出手机点进微信，没有新的消息，右下角《发现》上有着醒目的红点，宴惊鸿点进去看朋友圈。
　　朋友圈已经更新了一番，然而她点进去时，微信自动滑到昨晚刷到的地方，正是谢绾发的朋友圈。
　　宴惊鸿随手点赞，再上滑查看其他人的朋友圈。
　　谢绾亲自下来接人，宴惊鸿把手上的果茶给她:“给你。”
　　谢绾接了果茶:“谢谢。”
　　就算是随手带的一杯果茶，谢绾还是心花怒放。
　　两人一起上楼，谢绾安排会议。
　　谢绾给她配备了专业的团队，一名摄影师和助理，公司策划组也安排好她的后续发展。
　　开了两个小时的会议，谢绾给她介绍一名经纪人，约莫30多岁，叫宋闻靖，曾经带火过两名男艺人，也酷爱极限运动，常常爬山野外生存。
　　谢绾想两人会有更多共同话题。
　　安排完事情，谢绾带宴惊鸿来到自己的办公室，从包里掏出一张门卡给宴惊鸿。
　　宴惊鸿接了之后问:“干嘛？”
　　“这是公司配备的宿舍”谢绾生怕她会拒绝，立刻说:“我都从宴墨书那里听说到你离家出走了，别拒绝。”
　　“我没想过拒绝”宴惊鸿把门卡塞进口袋里:“只是没想到贵公司会配备几千万的房子给员工住。”
　　“以后给我多多赚钱就行了”谢绾双手捧着果茶:“要不要留下来吃顿午饭再走”
　　“公司门口应该聚集了不少记者，你确定出门？”宴惊鸿给她看微博热搜页面。
　　#程乐允谢绾欣赏元月#
　　两人昨晚坐在椅子上谈话，被拍到上传微博，位居在热搜第一。
　　谢绾:……
　　狗仔们为了掌握最新消息，早早地来到无语门前蹲，保安也赶不走。
　　“我跟他只是出来透透气，那些人都过来给我们敬酒，怎么就成了赏月”谢绾是这么说的。
　　宴惊鸿摊开双手:“反正是你绯闻对象，也不差这一个，我先走了。”
　　谢绾给她发了房子的地址，宴惊鸿回张秋堇的别墅，收拾行李打车去谢绾发的地址。
　　刷门卡进入，上33楼，两百多平方的房子，装修华丽，现代化。
　　宴惊鸿没记错的话，这是谢懿军曾经买的房子，谢绾竟然拿钥匙过来给她住。
　　宴惊鸿搜了一下这地段的房价……三十万一平的地段。。。
　　谢绾给宴书信打电话，说明自己签了宴惊鸿，让他们不要担心，并且提了一嘴违约金，再保证不会有危险。
　　宴惊鸿在新房子，没有别人的骚扰与打扰，下单了两箱啤酒和一箱饮料，再去超市买了些生活用品。
　　宋闻靖打电话给她安排事宜，宴惊鸿注册了短视频账号，明天去谭万龙蹦极。
　　摄影人员已准备好，宴惊鸿没有任何退缩，蹦极三次，都被摄影师拍到画面，再去跳伞。
　　到了晚上，宋闻靖开车送她回家，摄影师把视频发给剪辑师，剪辑师剪辑完之后发给宋闻靖，宋闻靖审核完给宴惊鸿发，宴惊鸿在短视频软件里上传，同步微博。
　　视频没有废话，也没有自我介绍，全是说干就跳，洋溢着青春自由，潇洒恣意。
　　再买一点推广，一夜之间，她的视频获得了一百三十万点赞，吸了四万粉丝。
　　宴惊鸿看着999?的消息，忍住想卸载的冲动，她在某些地方有强迫症，有红点必须消灭，她刚点进去红点信息退出来，立马多了十多条再变成四十多条。
　　宴惊鸿点进设置里，改成软件标点上不出现信息数和红点，这才放下手机。
　　给自己的手换药换纱布，在他们的小团队群里发消息:“我打算去赛车。”
　　助理:“今天下午约好了赛马，有个比赛，你也说了骑马没有问题，我们都报名了。”
　　宋闻靖:“先参加骑马赛，我们再去赛车，我看一下晚上的时间，好吗？”
　　宴惊鸿:“好。”
　　“所以呢？你自己把她推得远远的，你还想怎么发展？”程乐允听谢绾说签她，让她成为探险博主，震惊不已。
　　“你知道做这个的人又多忙吗？今天去这座山，明天去国外的，后天去某个小岛的海，你想跟她见个面都得提前预约，一个月能见一次那是奇迹”
　　谢绾:……
　　“我没想这么多，只是想让她做自己喜欢的事情，她过得开心我也会很开心”谢绾咬着吸管。
　　程乐允竖大拇指:“respect，纯爱战士。”
　　如程乐允所说，第三天，宴惊鸿带着团队去了草原，参加本地民族的赛马比赛，在那里待了一周。
　　这一周，宴惊鸿只有一次打过电话，是联系她直播的事情。
　　宴惊鸿的账号高产，视频的质量也非常好，她的精力旺盛，摄影师已被她搞得发烧不起，再给她配备了两名摄影师，再加上宴惊鸿自己也想直播的时候直播。
　　谢绾一天内看无数次她的视频，她跟着本地人学骑马，跟着他们参加活动，抢羊肉。
　　去原始部落，潜入原始森林，喂老虎吃饭，打猎，学习潜水。
　　一个月过去，宴惊鸿没再踏入过京城，她的粉丝越来越多，他们在外网也注册了账号，慢慢地带动起来。
　　宴惊鸿火了。
　　没有推广的情况下，她的视频点赞数不少于两百万，最高的一条视频达到了一千五百万的高赞量。
　　第二月，他们依旧在别的省市，宴惊鸿继续探索冒险的地方。
　　连续两个月的忙碌，宋闻靖也没有精力陪她走了，提议团队休息一周。
　　宴惊鸿在网上带动了离职宣传片，甚至很多人开始关注户外运动。
　　时隔两个月，宴惊鸿回京城，来机场接她的人不是谢绾也不是公司人员，而是泽希。
　　“宴小姐，我们总裁有情”
　　“你们的总裁是谁？”宴惊鸿后面是摄影师和助理，宋闻靖留在百城，有事回不来。
　　“你见了就知道了”那两人没有说明，宴惊鸿嗤笑，绕着他们要过去，他们阻止宴惊鸿的去路。
　　“让开，你说要见我就去见？”宴惊鸿好心情一下子被他们吹飞湮灭。
　　“我们总裁是苏熠泽希”他们看着对方不是个老实的，在机场这种公众场合也不敢乱来，只能亮出自己主子的身份。
　　宴惊鸿第一个想到自己坑了他一个六百万的表的事情，想拔腿就跑，但对方都找过来了，她现在跑掉，以后也会被他找出来。
　　宴惊鸿让助理他们先走，自己跟着他们去见泽希。
　　宴惊鸿推着行李箱，来到车旁，对方没有下车，泽希在车里看着手中的一张照片。
　　照片中的女孩跟宴惊鸿有些像，穿着黑色的泡泡裙，坐在旋转木马上，头发被扎成两个马尾，看着镜头。
　　与泽希记忆中的前世妹妹的长相重合，丝毫不差。
　　车门旁出现了那人，泽希为了控制自己不杀过去，已经等了她两个月，她一来京城，自己跑过来见人。
　　泽希没有任何计划，想做就做了。
　　脑海里不停地重放着当年自己在牢狱里的画面，借尸还魂的宴惊鸿，被换魂的谢绾。
　　谁是罪人？
　　他已分不清，就好像他明知道自己不该对谢绾出手，但每次见到她恨不得就地取她的命。
　　现在见到真正的宴惊鸿，是真正的他前世的妹妹，泽希攥紧了拳头。
　　两个月的时间足够他猜到一切，突然变了性格的谢绾，消失两年的宴惊鸿，同样的纹身，没有交集的两人忽然成为朋友。
　　一切都指向了两人身上在这短暂的两年里，发生了类似于借尸还魂的事。
　　泽希下车，宴惊鸿进入戒备状态:“那个表是你自愿给我的，可不许反悔。”
　　泽希:？？？
　　泽希眼前闪过一丝画面，冲动地掐她脖颈，让她断气。
　　他紧抿着唇，双目开始逐渐赤红，阴鹜眸色闪着杀意，变得阴狠乖戾起来。
　　宴惊鸿瞬间察觉带他的杀意，攥紧外套兜里的手机，手机的硬度相对来说比拳头更有杀伤力，只要瞄准要害，可以一击就让对方无法动弹。
　　宴惊鸿后面还有两名保镖，宴惊鸿算了一下自己能顺利逃走的几率，问题不算很大。
　　泽希咬后槽牙，眸光在她身上徘徊许久，却什么也不说。
　　宴惊鸿以为他真的为了一个手表要发狠，心想他真的是变态，谢绾说的没错，不愧是一个疯子。
　　前世宴家主仆25个人命，都折在她手上，他该报仇吗？
　　“带走”泽希声音吐出唇齿的那一刻，宴惊鸿推远行李箱，口袋里掏出身份证，挟持泽希。
　　宴惊鸿速度很快，在泽希考虑做什么的时候，宴惊鸿已想过了十多种应对方法。
　　他开口的那一刻，有了那么一丝的松动，要转身上车，宴惊鸿瞄准这一点，顺利挟持他，泽希今日只带了两名保镖。
　　宴惊鸿掐中泽希的上星穴，让他快速晕倒，再让两名保镖无法动弹，学穴位的妙处就是可以一对多，还能完胜。
　　宴惊鸿打开车门扶泽希上车，再把行李箱放后备箱，自己坐主驾驶开车离开。
　　宴惊鸿在小区的地下车库里，打开行李箱找绳子，把他绑到椅子上，腿也绑起来。
　　喝着矿泉水等待他醒来，泽希比他想象中的快了一点醒来。
　　泽希看到自己跟副驾驶位绑到一起，连腿也动不了。
　　宴惊鸿坐在主驾驶位，轻启唇辫:“你想做的事情就是这个吧，很可惜现在是你被这样对待。”
　　泽希眼眸如冰刀，紧抿着唇，没有言语。
　　“悄无声息地杀人有几种方法？很多，你说我会选哪一种呢？”宴惊鸿手上把玩着一支笔:“连这个都能取你的命。”
　　宴惊鸿笑起来:“可惜呀，这是法治社会。”
　　“说吧，你对我的杀意是因为什么？我还是很好奇的。”
　　泽希依旧不语，杀意更加凌厉，宴惊鸿看他不说，也不急。
　　“那你慢慢思过吧，你这车的隔音效果应该不错吧”宴惊鸿下车，拿着钥匙走了。
　　车停在停车场的角落，看不出里面有人，宴惊鸿毫无负担地上电梯回自己的房子。
　　输入密码刷卡开门，看到坐在客厅里的谢绾，宴惊鸿身上还有些嗜血的气息，脸上的诡异气质，在见到她的那一刻，逐渐消失。
　　宴惊鸿换上拖鞋，谢绾走过来:“怎么样？我叫了家政打扫好全屋了，还请了厨师做了一顿美味的晚餐。”
　　“嗯”宴惊鸿情绪低温，拖着行李箱放进卧室后出来，谢绾对于她不冷不热的态度有些失落，但她出来的那一刻依旧换上满脸的笑容。
　　宴惊鸿去冰箱拿了一瓶水喝，喝完后说:“我先去洗个澡。”
　　宴惊鸿再次进去卧室，谢绾让厨师把饭菜用微波炉热一下。
　　如坐针毡地等待宴惊鸿洗完澡。
　　宴惊鸿洗了冷水澡，驱散身上的低能情绪，脑海里又是出现那短暂的画面。
　　死人，死人，全是死人，他们穿着古代的服装，尸体被堆成乱葬岗。
　　画面只有一两秒，宴惊鸿都来不及看清楚，看到的都是死人。
　　宴惊鸿换上一件白色无袖体恤和灰色短裤出来。
　　宴惊鸿与谢绾对上视线的瞬间，谢绾目光亮了一下，似乎能感觉到她心脏漏一拍。
　　“吃饭咯”谢绾温柔的笑，去厨房让厨师把饭菜端上来。
　　宴惊鸿扎了一个丸子头，来到餐桌边，都是她喜欢吃的饭菜。
　　安静地坐着吃饭，谢绾知道她在吃饭时不爱说话，也静静地吃饭。
　　厨师收拾东西回去了。
　　吃完饭，宴惊鸿起身收拾碗筷，谢绾起来阻止:“我来吧，你连续两个月东奔西走，休息吧。”
　　宴惊鸿放下碗:“你会吗？”
　　“我都看了你那么多次收拾碗筷，还能不会吗？”
　　宴惊鸿点了点头，还是交给谢绾做，本来想监督她，但是想了一想，还是去沙发坐着玩手机。


第49章 你在期待什么
　　谢绾的学习速度很快，洗碗机也不用看说明书，以前看过很多次宴惊鸿视角的做法，放入洗碗机里，再擦了一下厨台出来。
　　“我做完了”谢绾出来打开冰箱:“喝酸奶吗？”
　　“嗯”宴惊鸿依旧看着手机，玩连连看。
　　谢绾拿了两瓶酸奶，一个放在她前面，在她旁边坐下:“明天有什么安排吗？”
　　“睡一天”宴惊鸿说。
　　“今晚呢？”谢绾看了眼时间，现在已八点半，以她对宴惊鸿的了解，离她睡觉还有五六个小时。
　　“你在期待些什么？”宴惊鸿问，谢绾眨了下眼睛，以笑掩盖情绪:“就是想知道你想做什么。”
　　“爬山”宴惊鸿放下手机，准备起身:“现在就去。”
　　谢绾傻眼了，不是说她很累，所以要休息一周的嘛？
　　“爬、爬山？”谢绾重复一边。
　　“要一起吗？”宴惊鸿起身，往卧室方向走。
　　谢绾快速思考了一下:“要，我还没爬过山。”
　　宴惊鸿给她拿了自己的一套黑白登山服，自己穿了一身蓝色的登山服。
　　谢绾在换衣期间，偷偷搜索《晚上爬山会死吗？》
　　看到答案是《不会》，她才放下心来，又迅速看了一下网上的登山知识。
　　换上衣服，她们从冰箱里拿了六瓶矿泉水。
　　宴惊鸿的包里有其他需要的工具，谢绾也背上了一件黑色的包，里面放满了零食。
　　她今天特地去超市买了零食过来，给她塞满了橱柜，正好可以用的上了。
　　到车库的时候，宴惊鸿朝自己停车的方向看了一眼，没有那辆黑色的车的影子。
　　宴惊鸿没有在意，她都没有拿走泽希的手机，开过来的还是他的车，肯定有定位器，手下会找过来的，以后不找她麻烦就行。
　　宴惊鸿和谢绾来到谢绾的车前，谢绾开车门:“我给你看一下我的水平。”
　　宴惊鸿上车，坐在副驾，看了眼四周，没有发现任何蹲点的人。
　　宴惊鸿随意地问:“泽希有找你麻烦吗？”
　　谢绾自己也惊讶了一下:“没有哎，好像这两个月都没找过我麻烦了，神奇。”
　　宴惊鸿拿着手机，点进空桑星尧的聊天窗口，摁灭手机。
　　“你有没有想过他一直找你麻烦的原因？”宴惊鸿有着荒谬的想法，试探地问几句没有参考性的问题。
　　“想过，但没有答案，你不也说过他是疯子，我早就不会想他的动机了，有点像你啊，我也猜不出来你的想法，比如现在去爬山。”
　　谢绾无意中说的话，让宴惊鸿想到了一些蛛丝马迹。
　　泽希从第一眼见到谢绾的那一刻就讨厌她，甚至出现杀意，但是每次找她麻烦，都不会下死手，不疼不痒的欺负人。
　　两个月之前，见到宴惊鸿的那一刻，他还是对陌生爬山者的态度，在她说出自己名字的瞬间，宴惊鸿察觉到了他的杀意。
　　她的名字……是有什么关键词吗？还有谢绾。
　　程乐允下班，乘坐电梯来到地下车库，拿出车钥匙，一辆车迅速的开过来，程乐允还没看清车里的人，被撞飞出去。
　　陆希艳没有刹车，撞飞他之后车继续往前冲，撞到了撑墙，车前凹进去，陆希艳强烈的震荡下，额头出血，晕过去。
　　陆希艳挂着程乐允未婚妻的名号，在吃人不吐骨头的陆家生存了20年，一直等待这有一天嫁给他，逃离陆家。
　　她15岁那年，程乐允的绯闻不断，但每一次在他身边出现的女孩，不到一个月会换成别人，她听说很多豪门联姻就是这样。
　　大家都是挂名的夫妻，没有感情，只有利益。李亚楠忍了，她只是想要逃离没有任何情意的陆家。
　　网上的天才少女，实则在上流圈里是人尽皆知的庶女。
　　主母不爱，兄弟姐妹看不起，做不好一件事，就被虐待，甚至被家人威胁，让她做什么都要拿到程乐允，拿到结婚证。
　　陆希艳试了很多方法，甚至主动把自己送到他前面，结果人看都不看一眼。
　　每日活在阴影下，陆希艳终于下定决心，让这个挂了20多年未婚夫的男人不见天日。
　　不能嫁给程家少主的陆希艳没有任何活着的意义，她生来就是被人告知，她要嫁给程乐允，亲生母亲待她如毒，亲爸不认她。
　　现在程乐允跟谢绾的关系那么好，甚至送她两千多万的钻戒，两人在一起，谁都不敢出声阻止。
　　自从两人在一起的消息传出来后，陆希艳没有一天安定的日子，母亲拿她当出气筒，兄弟姐妹也拿她当出气筒，她身上已经没有完好的一块地方了。
　　昨日她被弟弟拿着烟头烫手掌，今日被姐姐当狗狗爬地上。
　　陆希艳认为一切的源头是程乐允，如果他没有跟谢绾在一起，这一切都不会发生，背叛她的人是程乐允。
　　陆希艳想要拉他一起入地狱，没有想过再活下去，踩油门，直接撞过去。
　　……
　　谢绾与宴惊鸿来到了一座野山，两人开着手电筒开始往上走。
　　晚上九点半。
　　程乐允和陆希艳在急救室抢救。
　　宴惊鸿和谢绾在登山。
　　空桑星尧在国外走秀。
　　张秋堇在拍古装剧。
　　泽希在水池里躺着看乌黑的天空……
　　每个人都在忙自己的事情，有人暗戳戳地接近心上人，有人忙着事业奔波。
　　本该是天才少女的陆希艳，11月85号，失血过多，停止生命。
　　与世界永别。
　　凌晨四点半。
　　宴惊鸿和谢绾终于爬到山顶，谢绾第一次爬山的快乐，忍俊不禁，抱上了宴惊鸿。
　　“爬完了！”
　　“嗯”宴惊鸿有些心不在焉，谢绾认为她是爬过很多次山顶，所以免疫了，拿出手机拍夜景，拍星星。
　　宴惊鸿就地坐下，从包里拿出烟盒和打火机，点上了一根烟。
　　谢绾拍完照过来在她旁边坐下:“你冷吗？”
　　“不冷”宴惊鸿嘴角轻扬:“再等两个小时看完日出就回去，你可以躺会。”
　　山顶上躺下，没有地毯的情况下，谢绾表示不想弄脏衣服，挨着宴惊鸿坐下，闻着二手烟的味。
　　「得想个方法让她戒烟了」
　　谢绾是这么想的。
　　宴惊鸿很快抽完了一根，摁灭之后去找垃圾桶，走了一百多米找到了一个垃圾桶，扔进后回来。
　　看到谢绾一个人坐着，捧着手机给拍的照片换滤镜。
　　“谢绾”宴惊鸿坐过来:“冬天坐地上久了会腹泻。”
　　谢绾抬头，听到的是这样一句话，不知该怎么反应，但是身体很诚实，立刻站起来。
　　宴惊鸿宠溺地笑了起来，看着她的样子更想逗她玩，但宴惊鸿没再看她，靠着树，拿出手机继续玩小游戏。
　　谢绾有些郁闷，给程乐允发微信:“睡了吗？”
　　“或者醒了吗？”
　　“我跟她来爬山了，正在等日出。”
　　“你说我要不要表白？”
　　程乐允依旧没有回复，谢绾就当他在睡觉，没有多想，网上搜索表白文案。
　　她在这两个月里想了很多，也想过自己是不是对她产生了依赖，所以两个月内没有找她，然而前天她梦到了宴惊鸿在沙发上亲自己。
　　那一刻她的心无比地想要见她，管她是什么情，谢绾确定自己对她是爱情。
　　两个小时过去，太阳露出一小角，橘黄色的光芒照耀大地，仿佛海浪一样，慢慢地笼罩京城。
　　她们的位置还没有被太阳照亮，最初的光芒仿佛水墨一般，滴在草纸上蔓延。
　　逐渐的太阳照射的范围扩大，光芒渐强，渐渐露出一点半圆红影，随着波涛起伏，渐现渐大，现出半轮赤红如云的红影，浮于海天尽头碧波之上。
　　谢绾感觉自己的负能量，一切坏情绪被太阳带走了，此刻的她，看着日出，与自己喜欢的人欣赏美景。
　　谢绾走过去，打开相机跟宴惊鸿自拍:“看镜头”
　　她一说出，宴惊鸿抬眸，阳光打在她的身上，近在咫尺的脸，熟悉又陌生的气息喷在侧脸上，谢绾感觉面上烫起来，红透了耳根。
　　宴惊鸿靠在她的肩颈，谢绾都忘记拍照，宴惊鸿出声提醒:“快拍呀！”
　　“嗯”宴惊鸿手不自然地触碰屏幕，拍下照片。
　　宴惊鸿抬手捏住她的下巴，把她扭过来看向自己:“你在对我期待什么？”
　　“我……”谢绾突然被这一举动，瞪大眼睛，一时间不知道回答什么。
　　宴惊鸿逼近:“你想好了吗？”
　　谢绾想后退又不想后退，犹豫不决:“想好什么？”
　　宴惊鸿双眼盯着她，往前倾，在她唇上轻轻地吻了一下:“我给你四个月的时间了。”
　　谢绾脑子一片空白，甚至都没感觉到唇上的感觉，好像就一个羽毛轻轻地拂过，犹如蜻蜓点水。
　　她的身体比脑子的反应快，猛地上前，双手揽住宴惊鸿的肩膀，将唇凑上去，加深了那羽毛似的触碰，冰凉的唇毫无的贴到的唇上，那一瞬间天旋地转。
　　她的睫毛在风中颤抖，手指抓紧她的身体，按着自己的感觉肆意搅乱。
　　早晨的阳光照在她们身上，仿佛要定格在这一刻，牢牢地抓进画框里。
　　医院。
　　程乐允依旧没有醒来，程家人等在外面一夜，医生说:“再观察24小时。”
　　无声地等待，一分如一个小时，程哲剑无力地坐在了地上，精神绷了一晚上，依旧让他们等待。
　　泽希看着宴惊鸿小时候的照片，不知看了多久，无人知晓他在想什么，只知道他看了一晚上的照片。
　　“你不许反悔”谢绾没有放开她，心跳得快要跳出来，害怕一旦放手梦醒，一切都化为雾影。
　　宴惊鸿爬一晚上的山来让自己冷静，做好明确拒绝她的准备，然而一旦触碰到她那清澈而实诚的目光时，宴惊鸿久违的良心回来了。
　　她不想拒绝她。
　　她不想伤害她。
　　她不想让她伤心。
　　她一直在逃避自己内心，逃避一切，逃避她的赤诚，逃避她的炽热，逃避一切。
　　两年前，她醒来第一眼看到镜子里的女孩被惊艳，第二次在梦见她的记忆被折服，第三次她的灵魂出现。
　　每一次，她都在逃避，喜欢不需要太多理由，感觉对了就会无端的被放大。
　　她无形之中戒烟，欺骗自己只是想戒而戒，其实她心里知道，只是不太想让她的身体受伤害，
　　她在不知不觉中减少喝酒的频率换来的是，自己的自残倾向的恶化，她故意在她身上纹了同一个位置的纹身，仿佛这样就能让她属于自己。
　　甚至追程乐允，让她的暗恋成真，以自己的想法为准，欢乐地谈了一次恋爱。
　　宴惊鸿比自己想象中的更喜欢谢绾，但她不敢承认，也不敢面对。
　　她不知道自己的这份心会保持多久，在发现谢绾的精神体逐渐减弱时，她干脆找了空桑星尧，毫无犹豫地决定让自己消失。
　　再次醒来，逃出城堡后，她了解了现在的情况，自己不是穿越到异世界，也不是重生在别人身上，是她一直生活的那个世界。
　　宴惊鸿在曼莎岛没有通讯设备的情况下生活了两个月，阻止自己联系谢绾，阻止自己把她拉入深渊。
　　重逢时。
　　宴惊鸿又是无意中撩她，甚至臭屁的带她去看自己赛车，只因为她曾经说过她开车很帅。
　　宴惊鸿又一手推她远一些，想让她不要陷入的太深，却又无法做到。
　　又是一次两个月的冷静期，不断地逃避。
　　再次见面，她又开始逃避，去洗澡拖半个小时，去爬山几个小时。
　　在察觉到她的精心准备时，明明劝自己拒绝，却在她开口之前，自己主动出击。
　　你在期待些什么？是期待我的喜欢吗？
　　这是宴惊鸿没有问出来的后半句，因为不用期待，她很早就陷入了。
　　也许是一见钟情，也许是日久生情，反正都是一眼惊艳之后，达标的感情。
　　喜欢一个人，是真的不需要很多理由，就像被命中注定一般，一眼便是万年。
　　作者有话说：
　　有人在看吗？
　　快结束了，下一本快开始了，请多多指教，谢谢


第50章 未送出去的一束花
　　“反悔什么”宴惊鸿低眸看着她鲜红的嘴唇，谢绾心跳得飞快，脸刷的一下通红，像个番茄一样。
　　“没什么……下山吧”谢绾低下头，心里恐惧的同时无比开心。
　　她不知道自己在恐惧什么，也不敢想恐惧的是什么。
　　宴惊鸿背上书包:“走吧。”
　　刚刚发生的一切对谢绾来说很不真实，仿佛是一场梦或者是幻想。
　　谢绾的心事被放下，一路上又成了话痨。
　　“你刚刚亲我了？”谢绾嘴角忍不住上扬，走到她前面问:“你喜欢我？”
　　宴惊鸿脸上带着淡淡地笑意:“某些小朋友憋不住心事，全表现在脸上，我作为大姐姐当然要表示一下”宴惊鸿拉过她，谢绾的脸依旧红扑扑，快熟透了。
　　宴惊鸿微微踮脚，凑进去咬住她的唇边，谢绾感到刺疼。
　　“再问就咬烂”宴惊鸿放开她的手，看了眼她嘴唇上淡淡的牙印，转身跨步走。
　　谢绾轻轻地碰了一下自己的嘴唇，是真实的痛感。
　　两人一起下山，到了停车场，宴惊鸿拿过她手上的钥匙，自己开车。
　　来的时候谢绾开了一个多小时，宴惊鸿嫌慢，自己上手开车，谢绾的目光太炽热，宴惊鸿停车让她滚去后座。
　　小朋友谢绾死活也不坐后座，赖着副驾，然而当她接到秘书的电话时，不得不回公司。
　　“怎么了？”宴惊鸿重新启动车子，谢绾刚刚还跟宴惊鸿确认关系，不想这么快就分开，奈何今日的会议她不能缺席。
　　“开会”谢绾愁眉苦脸，把所有的情绪都表现在脸上，宴惊鸿在后视镜看到她的表情，被逗笑了。
　　“我陪你去啊”宴惊鸿说。
　　谢绾猛地抬头，眼神如星星一般亮了起来，如果她现在是二次元人物，一定是星星眼，还是最夸张的那种。
　　谢绾猛点头:“好。”
　　“我们现在是什么关系？”就算心知肚明，谢绾还是想要听她亲口说的。
　　“你觉得呢？”宴惊鸿把问题抛给她:“你觉得是什么关系就是什么关系”
　　谢绾眼神闪过一丝狡黠:“好勒老婆，我知道了。”
　　宴惊鸿扭头看了她一眼，被她一句“老婆”有了奇怪的感觉，她不知道是什么感觉，唯一能确定的，她不讨厌这个称呼。
　　相对来说，宴惊鸿喜欢叫她《小朋友》和《谢大小姐》，每次那样叫她，仿佛两人有特殊关系一样，谢绾还很受用。
　　“你什么时候开始喜欢我的？”谢绾还是问了出来，她突然地主动，肯定不是一时冲动。
　　“第一次见到你的时候吧”宴惊鸿不逃避这些问题，在她确定某一种关系时，她会好无保留地献上自己，就像她交朋友一样。
　　“第一次？两个月前？”谢绾问。
　　宴惊鸿不语，答案心知肚明，谢绾惊讶得合不拢嘴，张着嘴连带着身体转向她:“两年前？”
　　宴惊鸿点了一下头，谢绾立刻反驳:“不可能，我都不知道，你为什么不表现？”
　　“不是每一个感情都需要表现出来，更何况两人共享一具身体，你想让我水仙啊”宴惊鸿专心开车，没有扭头看她。
　　“水仙是什么意思？”谢绾问。
　　“字面意思”宴惊鸿不解释，谢绾搜索水仙的意思，等她了解完后，一颗心落地，恢复如初。
　　被她忽略的细节，现在被无限放大。
　　比如，宴惊鸿在她体内时，没有做极限运动，因为容易受伤，戒烟，连喝酒的次数都变少了。
　　她从宴墨书那里打听到，宴惊鸿以前是把酒当做水莱喝，但是她再自己体内时，一周只喝一两次。
　　宴惊鸿甚至不想着自己，第一时间找驱魔师，让她活下来。
　　帮她出谋划策，争财产，做的每件事都为她找想，滑稽又怪诞，虽然谢绾不太能接受，但是她还是让她体验了一次轰轰烈烈的恋爱。虽然那是双方刻意营造的氛围感，但是宴惊鸿在不知道她还存在的前提下，做了这些，也许很多人理解不了。
　　谢绾只要自己知道，宴惊鸿有把她放在心里。
　　她用自己全部的积蓄请她吃饭，她不开心时，哄她开心，网上看到有关她的评论，大方赞美。
　　也许她做的不够很好，但是以谢绾的角度看，宴惊鸿已经为她做出了很多改变。
　　那一晚的高级会所，宴惊鸿一边说不弹古琴，却又弹了一次，她不是一个喝酒了或者是为了宴书信弹琴的人。
　　谢绾回想以前，开心地快要飘起来。
　　恨不得马上告诉全世界，她的宴惊鸿是喜欢她的。
　　程乐允一直说你拿不上她，甚至宴墨书也说过:“她不是一个真心对待别人的人。”
　　都在说她对待感情是玩一场游戏，如果这是一场游戏，那又怎么样？
　　至少现在的她是属于自己的。
　　宴惊鸿把车开到喀亖集团的停车场，两人坐电梯来到顶楼，宴惊鸿进她办公室后躺在沙发上要睡觉，谢绾神秘地走到嵌入式书架边:“给你变个魔术”
　　谢绾拉书架，书架像门一样被打开，里面是隐藏的卧室:“怎么样？”
　　“很酷”宴惊鸿竖了大拇指，她真心觉得这设计很好，走过她旁边时，摸了一下她的头发，进屋脱登山服，里面是简单的吊带和黑色内、裤。
　　宴惊鸿坐在床上:“你先去洗澡，再看我要迟到开会了。”
　　“哦……嗯”谢绾掐了一把自己的大腿，让自己冷静下来进浴室，快速洗了澡，裹着浴巾出来换上衣服。
　　空调调得高，室内不冷，宴惊鸿坐在床脚玩手机。谢绾出来时也没有抬头，如果自己一旦抬头，谢绾的会议开不成了。
　　谢绾也没有看向她，赶紧进衣帽间换上休闲职业装出来:“我走了。”
　　“嗯”
　　门被关上，宴惊鸿放下手机，起身去浴室洗澡，洗完澡吹头发，没有裹浴巾出来，赤脚踩在瓷砖上进入衣帽间。
　　两人身高差六厘米，谢绾的裤子对她来说有些长，内衣也有点大。
　　宴惊鸿挑了一会，还是穿上了一件宽松版的黑色睡衣，躺进被窝里秒睡。
　　谢绾开完会回来，拉开门见到睡觉的宴惊鸿，又轻轻地关上门，回自己的办公桌上继续工作。
　　谢绾已得知陆希艳开车撞程乐允的事，陆希艳亡，程乐允未醒。
　　谢绾想中午抽出时间去医院看望程乐允，然而她万万没想到，一个中午一切都会天翻地覆。
　　宴惊鸿醒来后开门出来，谢绾在办公桌前，依旧在远程开会，两人对视，谢绾嘴角上扬，笑容灿烂。
　　宴惊鸿关上门笑起来，进衣帽间换了一件白色的体恤和短裤再出来，见到正开门的谢绾。
　　“睡得好吗？”谢绾问。
　　宴惊鸿点头，谢绾进来牵她的手，还有些害羞:“去吃饭吗？”
　　两人坐在员工食堂吃饭，谢绾道:“本来想带你去外面，但是程乐允被车撞了在急救室，还没醒来，只能趁午休去看看她了。”
　　“被车撞？”宴惊鸿显然不知道这件事，程家也封锁了消息。
　　“陆希艳开车撞飞他之后撞到柱子当场死亡，程乐允受重伤”谢绾很冷静地说完，对此宴惊鸿还有点惊讶，本以为她会伤心或者焦虑不安。
　　想到这儿，宴惊鸿发现她好像一直都很冷静，除了对自己，对其他的事情都能淡然面对。
　　看来小朋友不是小朋友了。
　　宴惊鸿也不怎么跟陆希艳认识，也就只见过她一面，内心毫无波澜，以至于她的行为，未知全貌，不予评价。
　　依旧是宴惊鸿开车送她去医院，宴惊鸿没有进去，把车开到停车场，让谢绾进去看望，自己在医院附近溜达。
　　医院绿化环境很好，宴惊鸿坐在椅子上晒太阳，有个小女孩手里捧着束花过来:“美女姐姐，要不要买一束花？”
　　宴惊鸿低头，看到眼前约莫七八岁的小女孩，想起了自己在曼莎岛卖花的日子。
　　“多少钱？”宴惊鸿掏出手机打开微信准备扫二维码。
　　“一束85元”小女孩回答。
　　“一共有多少？我全买了吧”宴惊鸿扫了她脖子上的二维码挂牌。
　　“一共15束，258元”小女孩很开心，忍不住夸宴惊鸿:“姐姐好美，祝你好运。”
　　“放在这儿吧”宴惊鸿付完钱给她看付款页面，小女孩把玫瑰花放在椅子上离开。
　　宴惊鸿继续晒太阳，头靠在椅背，让太阳直面照射自己。
　　“小姐姐卖花吗？”有个少年音响起，宴惊鸿睁开眼睛，眼前是15-17岁左右的少年，推着轮椅上的奶奶，这里是医院附近，有很多病患出来散步，老奶奶身上穿着病号服，面容和善。
　　宴惊鸿本以为又要给她卖花的，实则是想买她的花的人，宴惊鸿点头:“卖，一束20元，刚进货，都是新的。”
　　当她一开口，专业术语滔滔不绝。
　　“是要送给奶奶吗？我可以给你便宜点，一束85怎么样？”
　　少年没有犹豫，买了一束花，扫宴惊鸿的收款码付钱。
　　宴惊鸿忽然想起重拾旧业，赚到的钱可以跟谢绾吃一顿饭。
　　宴惊鸿起身开始卖花，她去有陪护的病患前面，妙语连珠，哄她们开心，又卖出花。
　　原来医院附近卖花可以这么赚。
　　大多数人大病初愈，一朵娇丽的玫瑰花还是难以拒绝，又配上一句:“祝你身体永远健康”，让花的价值提升了一倍。
　　宴惊鸿很快卖完花，手里只剩了一束，正打算给谢绾打电话，谢绾的电话打进来:“我已经出来了，你在哪儿呀？”
　　“我马上过去”宴惊鸿挂了电话，手里拿着最后一束玫瑰花朝停车场的方向走。
　　宴惊鸿万万没想到的事，她在远远地见到谢绾，挥手里的玫瑰花，谢绾也看过来小跑过来，半路车后黑衣人出来，一刀捅进去……
　　宴惊鸿脸上的笑容凝固到逐渐消失，手里的玫瑰花掉落在地上，鲜血从腹部流出来，从没体验的疼痛传来。
　　在看清眼前的人时，宴惊鸿第一次后悔昨晚没有干掉他。
　　“泽希……”宴惊鸿抓住刀柄，没有让他拔出来，泽希嫌弃似的拿开手，没有想拔刀，留了冷冰的眼神跨步离开。
　　“惊鸿——”谢绾撕心裂肺，跑步而来:“你站住”朝快步走的泽希喊。
　　泽希没有停下来，嘴角冷厉的咧开，掏出手机打110:“我杀人了，在鹤溪医院。”
　　谢绾没时间跟泽希对峙，赶紧掏出手机打电话，保安听到喊叫声跑过来，看到躺在地上的人，用传声筒叫人。
　　几个保安一起拿下泽希，医生跑过来把宴惊鸿搬到担架上，一边做紧急措施。
　　玫瑰花被鲜血燃尽，被遗忘在冷冰的地上……她送的礼物，总是送不出去。
　　作者有话说：
　　算卡文吗？
　　本来想更一万字，早点完结，结果码字睡着了。。。


第51章 愚蠢又可怜
　　《死亡是永恒的话题，人们总是避讳谈论死亡的话题》
　　谢绾的手机推送的一篇文章里看到这句，手心冒汗，她不想再承受宴惊鸿的死亡。
　　未知的等待，未知的爱。
　　谢绾除了等待没有任何办法，全身冷冰发抖，恨不得把泽希千刀万剐。
　　几分钟之前，宴惊鸿还在挥手向她走来，现在躺在手术床上，没有任何意识。
　　谢绾猛地站起来，眼前有些发黑，谢绾没让自己恢复过来就往前走，她已经错过了她请的那顿饭，这一次的玫瑰花，她不可以再错过。
　　谢绾跑到电梯，进入电梯，再到地下车库，她的血已凝固，玫瑰花躺在血河里，红得夺目。
　　现场已被封锁，谢绾跨过去障碍物，捡了地上的玫瑰花。
　　“是要送我的花吗？”
　　谢绾抓紧玫瑰花，花刺破外面的一层塑料，刺进谢绾手掌。
　　谢绾已没有了痛觉，麻木的抓紧着玫瑰花，任它伤自己。
　　开源市。
　　宴墨书刚参加完香水发布会，一进休息室，开始心慌，手不禁颤抖，双唇发紫，宴墨书去看镜子，镜子里的自己，镜子里的自己，脸色泛白，瞳孔发红。
　　鼻血流出来……
　　宴墨书不管鼻血，打开手机给宴惊鸿打电话，她的电话在谢绾手上。
　　谢绾看到宴惊鸿手机屏幕上的字《宴墨书》，接了电话，没有开口。
　　“你怎么了？”宴墨书声音急切，他真的很担心宴惊鸿现在的情况。
　　“她……”谢绾声音消失，发不出声音，无声的抖动嘴唇，没有任何声音。
　　她害怕。
　　真的很害怕。
　　“怎么了？你是……谢绾？”宴墨书没听清她的声音，疑惑地问。
　　谢绾再次开口，依旧没有声音，干脆挂掉了手机，给他发短信。
　　“她被人捅刀，还在急救室”谢绾一发过去，宴墨书回复:“我马上过去。”
　　宴墨书拿了几张纸擦掉鼻血，如果是以前，他根本不会担心，但这一次他流鼻血了，从来没有发生过这种状况，宴墨书没有看到宴惊鸿受伤的画面，也没有感知到她受伤。
　　从未有过的心慌和流鼻血，已经无法让他冷静了，这一次肯定有死亡危险……
　　开源市与S市距离近，但是没有航线，只能做高铁回去。
　　宴墨书到的时候已过去两个小时，医院正在运AB型血的路上，还有一个小时到达，宴墨书刚好在这个时间到达医院。
　　“输我的血吧，我跟她是双胞胎”
　　医生还是做了抽血检查，速度很快，宴墨书穿上无菌服进入手术室，宴惊鸿出血过多，医生正在纠正电解质紊乱、避免脱水休克。
　　宴墨书半躺在床上，看了一眼宴惊鸿后移开目光。
　　为什么每次都是她受到伤害？难道是前世犯了什么大错，今世来还!
　　谢绾依旧在外面等待，她的手机开始不停地响，点亮手机看到各大平台不断地推送最新消息。
　　《苏熠泽希故意伤人被逮捕》
　　《苏熠泽希自首》
　　《苏熠泽希捅刀重伤一名女子》
　　谢绾关机手机，放在椅子上去卫生间，还好今晚吃的东西不多，吐不出来什么，但依然难受不已。
　　宴墨书出来，坐在她旁边，两人又是无声地等待。
　　终于医生出来:“目前没有生命危险，但24小时内还不能探病。”
　　总算是一颗心落了地，但《目前》两字还是让人无法安心。
　　“要不你先回去睡一觉”宴墨书自己也很疲惫，刚输了400毫升的血，还坐在这里等一个小时，脸色已仓白，左手臂白得异常，没有任何血色，只有插针的一小块地方是青的。
　　谢绾还是不走，医院病房缺，不像谢氏的医院，没有给他们分配的房间。
　　总不能在这里坐24个小时，宴墨书拉她的手:“你这个样子昨晚应该没睡吧，快去睡觉。”
　　“我送你。”
　　谢绾最后同意回去，宴墨书开她的车送她回去，谢绾一下车晕倒在地。
　　就算是宴墨书也烦躁起来，抱着她进别墅，别墅内除了管家和佣人，没有其他人。
　　“小姐这是……”
　　“她晕倒了，快叫医生”宴墨书脸色沉得恐怖，管家赶紧给家庭医生打电话让他最快的速度过来。
　　宴墨书把她抱进房间里，放床上后回去。
　　他又回医院，坐在走廊上等待，就像小时候一样。
　　听到宴惊鸿从M国回来，明明知道还有12小时候到达，他还是跑去机场等一夜，等她的到来。
　　无数次的等她放学，见到她从教室里出来，确保她没有被留校后，他再自己偷偷回家。
　　等她练完琴，她每次练琴要四五个小时，宴墨书带着书包在外面写作业，他写完作业继续等她，还会把她的作业也拿来做完。
　　两人再一起回宴家。
　　“等你醒了，骂死你不可”宴墨书自言自语。
　　谢绾第一次这么讨厌上班，醒来时一过去一晚，又是不能没有她的公司，没有她不能运转的公司。
　　谢绾去车库拿过来昨晚的玫瑰花，插进卧室里的陶瓷里。
　　谢绾心不在焉地上了一天班，准时下班来到鹤熙医院。
　　见到走廊里的宴墨书，他颓废地坐在地上，24小时已到，宴墨书进去看过她了。
　　宴惊鸿还没有醒来，倒不如说，他跟医生说明了她的情况，给她打了镇定剂。
　　宴惊鸿每次受伤或者晕倒，醒来后情绪失控，如果这一次她醒来再情绪失控，生命可能就保不了，伤口裂开，大量出血，她的身体承受不了。
　　只能打镇定剂，拖延醒来的时间，至少过五六天，再让她醒来。
　　谢绾进病房看着她坐了会，她今天在喀亖做了一天的傀儡董事长，休息了很长时间，今晚没有回去陪伴在她身边，跟宴墨书软磨泡硬一个小时，才让他回去。
　　谢绾在硬椅子上坐了一会，搞不懂程乐允家为什么把他带来这家医院，谢氏的私人医院不好吗？VIP病房不爽吗？
　　谢绾出去给关情打电话:“我想把鹤熙医院的病人转到谢氏。”
　　关情的行动能力特别强，简直就是一个完美的女神。
　　每一次地事情办的完美无瑕，谢绾一个电话，谢氏那边派来专业的医生和车，和这边交接完后，把宴惊鸿转到了谢氏的私人医院。
　　谢绾随口问了一句关情:“这家医院有什么特别的吗？”为什么程乐允住这家医院。
　　“鹤熙医院的脑科最著名”关情说道。
　　谢绾才明白过来，程乐允头部重伤，听说程乐允就算完全恢复，也可能会记不住事，只能有一天的记忆甚至更少。
　　谢绾又是头疼，最近程乐允出事，程家其他后辈不安分，与她合作都被留扣，谢绾坚持与程乐允本人商议。
　　一是他不在的期间抱住他手上的生意，二是表明态度谢家只认程家大房。
　　谢氏那边父母又去国外，谢惊鸿一个人在谢氏，与程乐允舅舅有了合作来往。
　　所有的事情堆积在一起，谢绾不得不在病房内打开笔记本电脑工作。
　　谢绾直接在隔壁开了一间病房，换成自己的卧室。
　　宴惊鸿依旧靠镇定剂，谁都不敢冒险让她现在醒来。
　　第五天。
　　宴云骞得知消息来谢氏医院，看了眼病床上的宴惊鸿，他已知晓所有的事情。
　　他从医生那里了解情况后回去了，全程没有跟谢绾说一句话。
　　他派人查谢绾在M国的两年，没有任何消息她与宴惊鸿认识，甚至宴惊鸿没在M国出现过。
　　第七天。
　　宴惊鸿醒来，谢绾一直在旁边盯着她，以免她情绪爆发。
　　宴惊鸿睁开眼睛，强光刺激得再次闭上眼睛。
　　“过了几天？”宴惊鸿情绪相对稳定，她知道自己躺了许久，也做了很长很长的梦，现在醒来依旧对那梦的情绪很强烈，说不上的无力感，让她无法情绪爆发。
　　宴惊鸿已经记不清梦了，只留下了一种感觉，无力感，与世争夺，最后什么都没有的无力感。
　　“七天”谢绾小心翼翼，尽量不刺激她的语气回答:“正好可以当休息一段时间了。”
　　宴惊鸿想要起身，谢绾赶紧阻止:“你不要起来，有什么事跟我说。”
　　宴惊鸿重新躺下:“泽希呢？”嘴角擦过嘲讽般的笑:“自杀了吗？”
　　“没有……”谢绾怕再说他的话，宴惊鸿被刺激到犯病，小心翼翼地回答:“他自首了，已经进狱了。”
　　“愚蠢又可怜的人啊”宴惊鸿看向她:“我想吃肉。”
　　“你得喝粥”谢绾一副要跟她干架的样子，宴惊鸿被她地表情逗笑。
　　“我不喜欢喝粥”宴惊鸿从被窝里伸出手，抓住她的手，软软的触感，看着谢绾的脸逐渐变红，目光锁定了嘴唇，没有那天的牙印。
　　宴惊鸿撑着一口气起身，一手撑着床，吻上了谢绾的嘴唇。
　　坏心得咬了一口，私心让她留下痕迹。
　　宴惊鸿咬破她的唇瓣，好整以暇地亲吻着，骚扰得她忍无可忍想咬回去时又及时撤回，曼斯条理地舔吮她的唇瓣。
　　谢绾被她亲得腿软，虽然曾经想过无数次，但是现实发生的时候，她还是觉得太快了。
　　谢绾又怕碰到她的伤口，不敢动，宴惊鸿知道她不敢动，肆意横行，抓着她的手的手慢慢上衣，从衣摆探进去。
　　咚咚咚!
　　敲门声破坏她们的“清净”，宴墨书进来，见到宴惊鸿已经醒了，还有谢绾那低下头咬住嘴唇，宴惊鸿像是要把人吃进去的眼神。
　　哦，这两人已经搞在一起了。
　　宴墨书已经发现谢绾喜欢宴惊鸿了，但是没想过谢绾这么快就把宴惊鸿搞到手。
　　宴墨书把手里的盒饭交给谢绾:“伤口裂了，我不会再输血给你。”
　　话是给宴惊鸿说的，眼神是对着谢绾。
　　宴墨书出去了。
　　谢绾这才娇羞的抬头，打开饭盒，喂宴惊鸿吃饭，刚刚发生的事情如幻觉一般，宴惊鸿没再动手，乖乖地吃饭。
　　宴惊鸿在医院里又住了一周，她的账号由经纪人在管理，把以前拍好没有发布的内容剪辑发出来，活跃度没有减少，对外也没公开她受伤的事情。
　　宴惊鸿出院那日，谢绾带来了一辆轮椅，坚决让宴惊鸿坐到上面。
　　“你哥被捅刀，两天后都去工作了”宴惊鸿说。
　　“他身边跟着医生，到公司也是躺在床上”谢绾反驳，让她坐在轮椅上，自己推着轮椅出院。
　　路上谢绾开车，宴惊鸿坐在后座:“程乐允怎么样了？”
　　说到程乐允，谢绾忍不住笑起来，她还前天去看过他。
　　“他失忆了，你不知道现在的他有多乖”
　　“这不是古早偶像剧男主设定吗？一般会有一个灰姑娘。”宴惊鸿刷着微博说道。
　　“嗯”谢绾点头:“还有未婚妻恶毒女配，还有爱他的女三”谢绾笑起来:“他的生活真的是太偶像剧了。”
　　“可惜，他的女主还没有出现”宴惊鸿切换软件，打开短视频平台，刷视频。
　　“也许我们都活在小说世界”宴惊鸿自言自语，短视频内容正是小短剧，女主穿越到自己看的小说里，成为恶毒女配。
　　谢绾把她送到家，她依旧没有时间多多陪她，回公司继续忙事业。
　　宴惊鸿在家躺了半天，刷了短视频半天，烦躁地去打开冰箱，里面除了食材，没有任何饮料，还贴着一张贴纸，上面写着《不可以喝冷饮料，更不可以喝酒精饮料，听话哦！》还画了一个小花。
　　宴惊鸿拿了食材，自己动手做饭，简单地炒了西红柿炒鸡蛋。
　　吃完饭躺在沙发上看电影，看五分钟换一个，又看五分钟后换一个，最后换了综艺频道，看到谢绾，这才想起来是四个月之前录的综艺，原来已经播了。
　　宴惊鸿没有播放，换了儿童频道，开始看评分最差的智障动画片。
　　打发时间最好了。
　　到了晚上，谢绾加班两个小时后回来，手里捧着粉色玫瑰花。
　　“送你的”谢绾把花放到她前面，宴惊鸿看了一看，就放电视旁边吧。
　　宴惊鸿说完后看到谢绾脸上明显地郁闷，无奈地笑了一下，道:“花很好看，眼光不错。”
　　果然，谢绾脸上的郁闷消失，开心地像个幼儿园小朋友一样，屁颠屁颠地小跑过去把花放在电视柜上。
　　宴惊鸿在住院的时候，谢绾也每天回来陪她，每次都回来的很晚，今天也已经九点了她才过来。
　　宴惊鸿起来从后面抱住她:“工作忙的话，不用回来陪我。”
　　然而宴惊鸿的手不安分，她那揽住谢绾腰的手，不轻不重地捏了一下她的腹部，另一手再慢慢上移，谢绾赶紧抓住她的手，说:“你伤口还没好。”
　　宴惊鸿:“……我只是摸一下，又不怎么样。”
　　谢绾:……这话听着怎么有点眼熟。
　　经典的渣男语录「我只是蹭蹭不进去。」
　　“不行”谢绾抓住她的手不让动，再转过身:“等你好了再给你摸。”
　　宴惊鸿:“……”
　　“你再这样我就甩你了”宴惊鸿放下手，转身回到沙发坐上，谢绾赶紧跟上，在她旁边坐下:“这可不行，我是不会放过你。”
　　“是吗？”宴惊鸿嘴角上扬，突然凑近吹她的脸，温热的气息使谢绾一震，情不自禁凑上去要吻，宴惊鸿后退:“我是患者”挑衅似的挑眉。
　　作者有话说：
　　自己画了一个封面，其实是以前画的，觉得符合这个文，待会我研究一下，换张封面
　　为什么33收藏变成32了，呜呜呜


第52章 女朋友
　　谢绾没有回去，住进了宴惊鸿的房子，当然这房子在谢绾名下，她要住，宴惊鸿也无法拒绝。
　　她也不想拒绝。
　　宴惊鸿再休息了一周后，开始复工，没有做激烈运动，爬个矮一些的山，或者探一些可以旅游的周边城市。
　　谢绾的工作依旧很忙，这一天，谢懿军来谢氏集团，谢绾也去谢氏集团，参加股东大会。
　　谢懿军的突然出现，高层谈论是继承问题。
　　谢懿军来到她前面:“你去谢氏的私人医院，那边有人会迎接你。”
　　“为什么？”谢绾在庞大的会议室里，声音都有回响。
　　“股东大会支开我的意思是什么？”谢绾第一次当面问出来。
　　谢懿军欣慰地笑了一下:“今天是为了保护你，伟峻和伟淇会带你走。”
　　谢懿军没有解释，谢绾从会议室里出来，已经有伟淇伟峻在等待。
　　“小姐，这边请。”
　　谢绾凝重地迈开步，电梯一开，碰到谢惊鸿，他先是看了眼伟淇和伟峻，再把目光放在谢绾身上:“去哪儿？”
　　“去玩儿”谢绾没心情跟他好好说话，谢惊鸿跨步出去，谢绾他们进来下负层。
　　宴惊鸿今天约了张秋堇和空桑星尧，三人在清吧聚会。
　　宴惊鸿的伤差不多快好了，点了一瓶鸡尾酒喝。
　　“空桑说的是真的？”
　　本来宴惊鸿没有想过设这个局，结果张秋堇聪空桑星尧那里听说到谢绾喜欢宴惊鸿，马不停蹄地打电话让他们出来聚一聚。
　　“他跟你说什么了”宴惊鸿懒洋洋的靠在椅背上，品尝鸡尾酒。
　　“谢绾喜欢你？”张秋堇的身体快伸到宴惊鸿前面，再往前一些，回摔倒再桌子上了。
　　“嗯”宴惊鸿点头，张秋堇还没做好惊讶地表情，她说:“我也喜欢。”
　　这一次道空桑星尧震惊，差点喷出嘴里的酒:“what？”
　　宴惊鸿没有说话，拿了桌子上的手机，点进微信，发了一条朋友圈，选的照片是谢绾发给她的，是登山的时候拍的。
　　配文:“女朋友。”
　　“看朋友圈”宴惊鸿把手机放在桌子上，似笑非笑地盯着两人。
　　张秋堇和空桑星尧最快的速度看朋友圈，最上面正是宴惊鸿发布的朋友圈。
　　宴惊鸿脸上是暖黄色的光，显得她温柔了许多，眼睛盯在谢绾脸上，谢绾看着镜头，最重要的是她的文案。
　　《女朋友》
　　“真的？”张秋堇抬头问，宴惊鸿点头，欣赏着两人的震惊。
　　宴惊鸿没有屏蔽任何人，朋友圈所有人都能看得到，但是很多人都以为只是文案，平时闺蜜之间也会发这种文案，不足为奇。
　　然而，张秋堇和空桑星尧不约而同地保存了那一张照片，发布朋友圈。
　　空桑星尧:“恭喜我姐妹觅得良缘。”配上了那张图。
　　同时，张秋堇也发朋友圈:“论自己的粉丝跟闺蜜成为一对是什么体验？答:只希望粉丝不要受伤害。”
　　两人从震惊转变为坏笑，一个放铁不够，那就放两个三个，柜门已被他们打开，把宴惊鸿锤进去再焊上。
　　“干嘛那么猥琐的笑？”宴惊鸿放下鸡尾酒，拿手机。
　　“帮你官宣”空桑星尧一刷新朋友圈，看到张秋堇发的，两人都同时发现，眼神对上时，哈哈大笑。
　　宴惊鸿看到两人的朋友圈，没有表态，看了眼时间，已经八点了。
　　谢绾这个时间差不多会到家，宴惊鸿把手机塞进外套口袋里:“我走了。”
　　“现在才八点”空桑星尧指了手表:“今晚不醉不归。”
　　“患者，不能喝”宴惊鸿如沐春风，得意地笑了一下:“我走了。”
　　空桑星尧:“我怎么有种吃了狗屎的感觉。”
　　张秋堇:“加一。”
　　宴惊鸿到家时，谢绾还没回来，给谢绾发消息问，谢绾也没有回复。
　　宴惊鸿看着没有回复的聊天窗口，直接给她打电话。
　　「您好，你拨打的电话已关机」
　　嘟嘟……
　　宴惊鸿:……
　　宴惊鸿点了外卖，吃了一点后，进浴室洗澡出来看手机，谢绾依旧没有回复。
　　宴惊鸿把手机扔在地上，爬到床上躺下，看着天花板。
　　嘀嘀。
　　宴惊鸿深呼吸，起身拿了地上的手机点亮屏幕，是微博发来的垃圾新闻。
　　宴惊鸿再次点进谢绾的聊天窗口，给她发微信:“分手吧。”
　　嘴角上扬，安心地进入睡眠。
　　谢绾从谢氏集团离开后去谢氏的私人医院，过了层层通道，每一道门打开是，带路的人让谢绾录入人脸识别。
　　最后来到实验室，被关了24小时，问伟淇和伟峻，他们无法回答，只是听谢懿军命令办事。
　　手机没有信号，本来就不多的点亮，到了晚上时手机关机了。
　　烦躁得等待，等了24小时候，外面有人进来，带她出去，到了医院门口，那人才说:“谢小姐，见谅。”
　　谢绾怒气冲冲，放下伟淇和伟峻去找谢懿军，他现在在谢氏集团，当来到谢氏集团时，看到被运的资料，谢绾直上顶楼，去董事长办公室，质问谢懿军。
　　谢绾进来时，办公室内除了谢懿军还有两名警察。
　　他们点头后出去，谢绾心里有了不妙的预感，总觉得发生了重大事故。
　　“你关我一天干嘛？”谢绾抛掉那些思绪，问自己最初的质疑。
　　…………
　　谢绾落魄地从谢氏集团出来，自嘲地笑了一下，上车开火，才想起来给手机充电，插上数据线，拍拍自己的脸。
　　谢懿军把一切都告诉了她，得知一切真相的谢绾开心不起来，觉得身上有了更大的一座山，压得她无法寸步。
　　谢懿军和沈珞妍把谢惊鸿送到中东，都是幌子，20年前，他们就开始布局，谢懿军曾经惹过他们，让蝎子组织亏损三百亿，然而就算是谢懿军也无法完全干掉他们。
　　只能慢慢地布局，引他们上钩，与其坐以待毙，不如主动出击，让谢惊鸿去中东，加入他们，再假装被他们控制。
　　蝎子早就知道谢惊鸿是谢家的长子，故意把他培养在身边，自以为控制了他，放出消息，让谢懿军他们找到谢惊鸿，再让谢惊鸿掌握谢氏的开发技术。
　　谢惊鸿假装被他们控制，谢家走曾经的谢家争夺家产模式，让谢绾与谢惊鸿争产。
　　蝎子认为一切都掌握在自己手里，想要干掉谢绾，再扶持谢惊鸿上位，很显然他的计划没成功。
　　表面上谢惊鸿和谢绾在争夺家产，实则是蝎子在谢氏塞自己的技术人员，谢惊鸿给他开门，让他们进入谢氏的内部。
　　局中局中局，谢惊鸿作为双面间谍，一边不让谢绾发现计划，保她安全，与蝎子假装是一伙的，转身把他们出卖。
　　最近谢惊鸿让蝎子来华国，并且说明自己的计划，打算一网打尽谢氏，蝎子马不停蹄地来到京城。
　　蝎子一旦离开自己的窝，沈珞妍有了机会深入调查，找出证据，与华国联合，一网打进蝎子。
　　天时地利人和，昨天的股东大会，谢懿军让谢绾离开，所有人都以为，谢懿军把她排除在外。
　　只要谢懿军把股份交给谢惊鸿，蝎子从谢惊鸿手上拿到股份，成为谢氏的最大股东，蝎子的美梦在进行着，而那一天谢懿军来公司是因为，警察来检查他们公司，抓了非法入境人员蝎子，沈珞妍把他做坏事的证据交到警方手中。
　　今天是走个过场，检查一下税务和其他安全方面的问题。
　　谢绾并且得知，谢氏的最大股份一直都是自己，谢懿军把隐藏的股份早就转移到她名下。
　　继承人是谢绾，从没有改变，就算是谢惊鸿来了，也不会变。
　　谢惊鸿主要解决国外沈珞妍的事业。
　　谢懿军说的漏洞多，但谢绾无心再想，他们的这几个月，看似平淡，实则都是为了谢绾的安全奔波，谢惊鸿受得伤，那一晚沈珞妍出现救场，一直暗中跟着她的保镖，都在为了她一个人堵上性命，与黑恶势力斗争。
　　谢绾调整好情绪，开机手机，当看到宴惊鸿发的微信后，最快的速度去公寓。
　　刷卡输入密码开门，见到宴惊鸿依旧在沙发上看电视时，一颗心稍微放松了一些。
　　宴惊鸿看了眼她风尘仆仆的样子，嘴角擦过一丝不可察觉的弧度，再看向她是冷脸对视。
　　“你开玩笑的？”谢绾试探地问。
　　“我不拿这种事开玩笑”其实我会，宴惊鸿暗自开心，就想看看她急切焦虑，眼眶红红的委屈的样子。
　　“宴惊鸿，我说过不会放过你”谢绾往前迈步，没有拖鞋。
　　宴惊鸿看到她踩着地板而来，微蹙眉:“现在你叫我全名不合适吧”
　　宴惊鸿依旧冷脸，心里爽到起飞，耍小朋友真的很好玩。
　　谢绾被噎住，顿了两秒后说:“那叫你姐姐，反正你比我大四岁。”
　　宴惊鸿:……你在开玩笑？
　　“随你便，谢总”宴惊鸿冷嘲嘲地回应，谢绾起身而来:“我说过不会放过你，姐姐。”
　　不知怎么的，宴惊鸿很受用谢绾叫她姐姐，有种弦起她心灵的乐谱的感觉，浑身打颤。
　　“不想犯法就安分守己，先拿开你的手”宴惊鸿看她揽住自己的手臂，差点破功上去抱住她脖子。
　　“我不管，你不许离开我”谢绾声音有些赌气和撒娇的意味，快要从眼眶里溢出来的泪水被她硬生生憋回去。
　　“怎么样你才不会走”谢绾不敢用力抱她，克制自己，隐忍着恐惧感，这正是她潜有的恐惧，怕她不够爱自己，怕她抛弃自己走。
　　“我只是不想陪你玩了”宴惊鸿看着她委屈巴巴的脸，说出最冰冷的话。
　　“我把公司给你，你不要走好吗？”谢绾想不出其他能留她的方法，她有什么吸引宴惊鸿的地方，她想不出来。
　　谢绾阖了阖眼，忍住涩酸感，声音带着沙哑，像是强迫自己那般，说:“姐姐你可以找别人，但别不要我”她眼角泛红，祈求般望向她。”
　　宴惊鸿绝对没想过她的小朋友竟然能说出这样的话，感觉自己玩笑开大了，抬手抹了她眼角的泪水。
　　“不愧是幼儿园小朋友，这么快就被骗”宴惊鸿笑起来，看着谢绾开心又委屈的样子，啄了一下她嘴角:“这是你昨晚消失的惩罚。”
　　谢绾猛地把自己的重量放到她身上，眼泪不断地流出来:“你吓死我了”
　　带着哭腔扑倒她，宴惊鸿拍了拍他的背:“我爸妈都知道我出柜了，你怕什么？”
　　“嗯？”谢绾懵逼，宴惊鸿给她看朋友圈，当看到没有任何屏蔽的朋友圈后，谢绾嘴角咧到太阳穴，拿自己的手机，抱着宴惊鸿拍一张照片:“要不我直接发微博？”
　　“别，那样会很麻烦的，你想在热搜上住三天吗？还有你现在不仅仅是谢绾，还是喀亖的董事长呢，不要随便发微博，朋友圈官宣就差不多了。”
　　谢绾听进宴惊鸿的话，把两人抱着的图片上传到朋友圈，配文:“这一生不长，就你了。”
　　作者有话说：
　　研究了半天才换了封面，会不会有点黑暗？一年多前画的来着，刚好可以拿来用了，等我有时间画画再改一个，或者给新文画一张。
　　这个快结束了，可能下一章结束，或者下下一章结束。
　　下一篇文，无CP文，感兴趣的可以去看一下，更了三章


第53章 完结撒花
　　宴惊鸿和谢绾在交往的事情很快在圈里传开，都在议论谢绾甩掉程乐允还是以前拿他当幌子。
　　可惜了程乐允对她那么上心。
　　当谢绾从李亚楠嘴里听到这些传闻时，她带着宴惊鸿去见程乐允。
　　虽然程乐允失忆了，但从周围人或者自己的社交软件上得知了很多事情，谢绾也告诉他，他们之间的关系，一切都是做戏。
　　“你女朋友？”程乐允本来就自来熟一些，这几天与谢绾也处成了朋友，谢绾对他的态度也比以前随意了一些，至少没有那么强的敌意。
　　“你好，宴惊鸿”宴惊鸿伸出手与他握手，三人在餐厅的正中央坐下来，相谈欢笑。
　　谢绾把程乐允送她的钻戒还给他:“这个还给你，你也不用娶陆希艳，我也不用争家产了。”
　　程乐允拿了礼物盒，打开看到一枚戒指，有些意外。
　　光是上面的钻石，分量就足够大了，他竟然给假戏的对象送这么贵的戒指。
　　“我以前不会是喜欢你吧？”程乐允问。
　　谢绾:……
　　“是啊，你暗恋她十年，好不容易有机会了，趁机送她这么贵的戒指”宴惊鸿看热闹不嫌事大，倒打一耙。
　　“真的？”程乐允心情沉重起来，因为他现在看谢绾，除了熟悉的感觉以外，没有关于爱情的感觉。
　　“假的!”谢绾赶紧堵宴惊鸿的嘴:“你要不在微博搜一下自己的名字，就能知道自己有多少个前女友，京城出了名的花花公子，你敢认第二，没人敢认第一。”
　　程乐允:……
　　“我以前这么渣？”
　　“是啊，没人跟你说过吗？”宴惊鸿问。
　　“他们说我以前很爱她”程乐允指谢绾。
　　谢绾炸了毛:“不是”
　　程家父母为了让他归正，给他洗脑他有多情种，程乐允也认为自己是情种，就算是朋友见到他也说:“兄弟，除了谢绾还有很多女人。”
　　“谢绾喜欢女人，你没有机会了兄弟。”
　　他听过的最多的话，就是他没有机会了，然而他心底里在为谢绾开心她追上宴惊鸿。
　　今天三人见面，终于知道了原因。
　　谢绾说:“你别被你家人误导啊，你喜欢我是我们刻意为之”谢绾把最近的一个绯闻拿出来给他看:“慈善晚会我们两跑出来赏月，其实是敬酒的人太多，我和你跑出来透透气，然后你给我出主意怎么追宴惊鸿，就被报道成这样。”
　　“还有这种事啊？”宴惊鸿问。
　　“这……是，他一直想给我出主意追你，我好像都没听。”
　　三人吃完饭去各自的工作地点，宴惊鸿伤口痊愈，家里长辈们也不知道她受伤了，宴疆万亲自过来跟她聊了许久，也不敢阻止她出柜的事，只好内部消化，没人敢说不行。
　　谢懿军和沈珞妍是开明的父母，见过宴惊鸿之后，沈珞妍送了她一个手镯，听说是谢懿军的奶奶送给她的。
　　宴惊鸿虽然不戴手镯，但是从谢绾那里听说到价值后买了一个保险箱。
　　设置密码背了一天，把手镯放进保险柜里锁死。
　　不愧是给零花钱，亿单位的家庭，宴惊鸿喜欢。
　　那一天谢惊鸿也在，第二天去派出所改名为谢惊。
　　宴惊鸿得知后笑了一天。
　　过年后，谢绾给自己放了长假，好不容易去一次旅游。
　　宴惊鸿带着她去跳伞，感受几百米坠落的浪漫，宴惊鸿抱着她，谢绾激动又兴奋。
　　再带着她上热气球，彩虹热气球见证着她们幸福的时刻。
　　宴惊鸿从外套的兜里拿出一小盒，给谢绾。
　　“可惜呀，没程乐允的贵”宴惊鸿给她的戒指后开了个玩笑酸一下谢绾，谢绾已经习惯了她的性格:“那就努力给我买更大的。”
　　谢绾打开盒子，激动的泪水都流出来，“你还说不大。”
　　12克拉的钻戒，谢绾忍不住上去抱她:“花了很多钱吧？”
　　“我这几个月赚的都用在这东西身上了，给我发工资的谢董，你说我花了多少钱？”
　　谢绾笑起来:“那就宴惊鸿员工，愿意被上司包养吗？”
　　“当然愿意啊，谁不愿意就是傻子”宴惊鸿也抱住她，手又不安分的摸了一下她屁股。
　　“健身效果不错”宴惊鸿是这样评价的。
　　谢绾想起了什么，脸红心跳，低下头:“给我戴上。”
　　宴惊鸿把戒指戴到她手指上:“这么大，也不方便你办公吧。”
　　“不会，以后让它变成我的一部分”谢绾赶紧收回手，自己欣赏。
　　旅游完回来，两人又为了各自的事业忙碌，谢绾偷偷地计划如何骗她去国外，在那边结婚。
　　宴惊鸿发现她最近心事重重，有屁不放的感觉，稍微注意了一下她的举动，就发现她想求婚，但是扭捏的谢绾计划了一个月，依旧怕不能给宴惊鸿难忘的求婚仪式，也怕她突然脑急转弯，拒绝她的求婚。
　　宴惊鸿实在是忍不了，直接去她办公室，拿了她的包，打开，从里面拿出她准备的婚戒戴到自己手上:“好，我同意了，但是以后有什么事直接说，不然分手。”
　　“姐姐，我知错了”谢绾双手合十道歉，后来还是自己精心准备对她求婚。
　　九月份，宴惊鸿和谢绾在国外举办婚礼。
　　结束!
　　作者有话说：
　　就这样，结束了。
　　这是我的第一篇文，我知道有很多不足之处，首先感谢各位的陪伴。
　　下一篇文，继续努力，成为拿得出手的作者，嘻嘻


第54章 番外:前世佳人
　　宴惊鸿与谢绾在国外领证的第二天穿越了。
　　身上是粗布麻衣，右边是与自己差不多年龄的小男孩抱着自己睡觉。
　　月亮的照亮下，宴惊鸿看清楚了周围，小男孩后面时一对夫妻，女人抱着小男孩，男人抱着自己的妻子。
　　宴惊鸿刚要起身，吕娴莉睁开眼睛，给小男孩盖上了自己的被子，又摸了一下他的手脚，确认体温他冷不冷。
　　宴惊鸿半睁开眼睛看着吕娴莉做的一切，嘴角讽刺得上扬。
　　想拿一把刀刺进她的胸口，欣赏她不可置信地眼神，再慢慢地离开这个世界。
　　宴惊鸿起身，吕娴莉被她吓到，又有些虚心地开口:“你要如厕？”
　　宴惊鸿坐下来后才看清她的服装，墨色青丝绾成一个简单的发鬓，一个朴素的头饰固定。刘海从细细的柳叶眉上划过，眼眸中透露出丝丝疲惫。简单的蓝色单衣，不知穿了多长时间，看起来是褪色了，更重要的是，不是现代社会的服装。
　　“如厕？”宴惊鸿重复了一下她说的话，才反应过来是什么意思，因为很久没看古装剧，对她来说这个词已经很陌生了。
　　她的声音也不再是自己的声音，是个小女孩稚嫩的声音，再配上她淡定又冷漠的神情，吕娴莉觉得她又要发疯了。
　　吕娴莉强硬地挤出笑容:“外面野兽多，天亮了你再去好吗？”
　　宴惊鸿的头微微发痛，这情景太熟悉了，就好像自己醒来再医院的那一天一样，感情又灵魂转移了？
　　还是一个七八岁的小孩身上……
　　“快睡吧，”吕娴莉压低声音，轻轻拍了一下她的肩膀，自己躺下来想抱住小男孩，伸出去的手在宴惊鸿的眼神下，又缩回来闭上眼睛，放任宴惊鸿一个人。
　　宴惊鸿又仔细看了遍附近，快熄灭的火堆，和阴森森的森林，各种昆虫的叫声，还有这三人穿着的古装，小男孩和男人的长发。
　　宴惊鸿坐了一夜，快天亮时，男人最快醒来，看到坐着的宴惊鸿，让他跟着自己去打猎。
　　宴惊鸿默默地跟在他的后面，男人一米八多的身高，身上时黑色的服装，黑色的头发高高的扎成马尾，脸上是野性的胡渣，衣服也破了不少。
　　再看自己身上的衣服，是薄薄的一层单衣，脚上是男生款式的布鞋，不过很舒服，也很保暖。
　　宴惊鸿猜测自己很有可能是这一家人捡来的孩子，或者逃荒路上他们仆人的孩子。
　　这一次不怎么走运啊，上一次是首富女儿，这一次是孤儿还有可能是个奴隶。
　　男人拿着弩弓，瞄准天上的鸟，等待时机，射箭。
　　鸟被击中，从空中掉下来，男人示意宴惊鸿捡过来。
　　宴惊鸿跑去鸟掉下来的方向，把鸟捡过来，两人在森林里又走了半个时辰，没有再遇到能吃的果子或者动物，又原路返回。
　　宴惊鸿提着那只鸟，眼睛盯着男人的弩弓，自己也好想试试那把弩弓。
　　到了地方，吕娴莉和小男孩依靠着坐在火堆对面，看到两人，眼睛亮了。
　　小男孩起身跑到男人前面:“父亲，去打猎为何不叫醒我，而叫醒妹妹一起去？”
　　妹妹？
　　宴惊鸿看着他身上穿的干净棉衣，整齐的头发，红润的脸，又想起昨晚，吕娴莉给他盖两层被子。
　　原来是重男轻女癌症的家庭。怪不得她会觉得自己是这家人的奴隶。
　　“让你多睡会，等你长大成人，自然少不了这些，”男人拿走宴惊鸿手上的鸟，蹲下来拔毛。
　　小男孩努嘴哼了一声，走到吕娴莉旁边，宴惊鸿看着小男孩，觉得很眼熟。
　　她的记性不是很好，但是总感觉在哪里见过这个小男孩，直到吕娴莉叫他的名字，她才想起来。
　　宴鄞隽拔完毛，用箭穿过去烤鸟，一家人围在火堆坐下，等熟了，宴鄞隽分配这只不大不小的鸟。
　　小男孩把自己的鸟肉的一半给宴惊鸿，宴惊鸿刚要伸手，吕娴莉拉他的手:“泽西，你想成为大将军，必须得多吃肉，不然长不高。”
　　宴惊鸿欲耳震聋，感觉自己听错了，刚刚叫她什么？泽西？
　　“我不饿，昨晚妹妹吃得很少，所以给她吃，”泽西还是把手中的肉给她，宴惊鸿挑眉，反正她现在很饿，自己手上的也根本不够她吃，所以干脆伸手拿了那块肉。
　　泽西冲她灿烂的笑，又继续吃鸟肉，吕娴莉的眼神停留在宴惊鸿身上几秒，总觉得眼前的宴惊鸿不一样了。
　　吃完鸟肉，他们收拾行李开始上路，沿着森林走了一上午，走到宴惊鸿的脚都不听自己的使唤了，吕娴莉本是贵门之女，嫁给宴鄞隽之后也没受过苦，这一次去一趟盐城回来，竟然被敌人袭击，逃了一路，这辈子没受的苦，全受了。
　　她也走不动了，宴泽西也走不动了，只有本是将军的宴鄞隽还在坚持，看到三人精疲力尽，就地休息，宴惊鸿直接躺地上一动不动，永手臂遮住眼睛，泽西在她旁边躺下:“你现在的样子被二皇子看到，他还会跟你一起玩吗？”
　　宴惊鸿无视他的话，泽西以为她生气了，便拍胸脯发誓:“等我成为将军，立功之后，给你求二皇子妃的位置，你放心躺吧，现在母亲也不会骂你，”泽西看了眼累得已经顾不上体面的吕娴莉也坐在地上，咯咯笑。
　　中午没有饭吃，休息完又赶路，也不知宴鄞隽认不认路，反正跟着他走了很长一段路，走得越来越偏僻了。
　　宴惊鸿严重怀疑他是个路痴，或者说，他根本不知道回去的路，看看自己和泽西的年龄，按照古代结婚的年龄，再看他们的长相，这夫妻两还没满三十，也许就25/27岁了。
　　跟宴惊鸿的本体差不了多少岁，宴惊鸿感觉很别扭，不愿意叫他们为父亲母亲，也不愿意叫泽西为哥哥。
　　那是对自己捅刀的人啊，她没有拿起宴鄞隽的箭，刺向泽西的胸口已经很不错了。
　　忽然，周围响起马蹄声，宴鄞隽拉了宴惊鸿的手大喊:“跑。”
　　大人和小孩的速度根本不能保持在统一速度上，宴惊鸿摔了一跤，宴鄞隽一手拎起他向前跑，泽西拉着吕娴莉的手往前跑，四人跑着来到了悬崖边，宴鄞隽脱下自己的斗篷，包裹住宴惊鸿。
　　“抱住头，”宴鄞隽对宴惊鸿说道，宴惊鸿也知道他想做什么，抱住自己的头，宴鄞隽刚要把她扔到悬崖对面，吕娴莉过来抓住他的手。
　　“他们追过来了，先保住小西，”吕娴莉把背上的包裹拿出来，是两套被子，赶紧绑在泽西身上。
　　宴鄞隽看了眼远处骑马追过来的人群，又看了眼宴惊鸿，放下她，抱泽西，助跑把他扔向对面，吕娴莉大喊:“小西!”
　　“我没事，”泽西大喊，无数只箭向他们射来，吕娴莉抱住宴鄞隽的手臂:“夫君，我害怕。”
　　宴鄞隽安抚地摸了一下她的后脑勺，一把抱起她，把她也扔向了悬崖对面，吕娴莉差点掉下去，抓紧悬崖边，泽西拉她上来。
　　敌人追过来，停下射箭，在前面骑马的头领拔剑:“宴鄞隽，你死期到了。”
　　“就算我死了，你也不能坐上皇位，”宴鄞隽看着安郡王。
　　安郡王讽刺地笑:“本王想坐就能坐，就像想取你的命就取一样，”说完，举起右手，手下全都举起弩弓，趁这个时间，宴鄞隽抱起宴惊鸿，把她扔到悬崖对面，然而，箭刺进他的手臂，使不上力气，宴惊鸿掉进悬崖，泽西大喊冲出去，吕娴莉死命抓住泽西，宴鄞隽趴在地上看着悬崖谷，看不到底。
　　“本王可以放过你的妻儿，”安郡王蔑笑，笑容僵在他脸上，悬崖对面援军到来，比他带的人多三倍的士兵。
　　安郡王被捕，泽西晕倒在地，后续宴鄞隽带领部下，下谷寻找宴惊鸿。
　　宴惊鸿没想到自己死在这种地方，穿过来没两天，便交命在这里，她就是世上最倒霉的穿越者了吧。
　　宴惊鸿想着自己是不是能回到自己的世界了，想着赶紧见谢绾，最近谢绾想要抚养一个孩子，一直带着她买小孩的用品。
　　好像快点回到她身边啊。
　　宴惊鸿再次睁开眼睛时，一位白发苍苍的老人坐在她旁边，宴惊鸿看了眼身体，还是那个小孩的身子，老人穿着依然时古装。
　　这是她第二次从百米高的地方掉下去没死了吧，虽然第一次是幻想，该不会这一次也是幻想吧。
　　“看你晕倒在外面，我把你背过来了，”老人笑意和蔼可亲，有种仙人脱俗的气质。
　　宴惊鸿猛地坐起来，抬了一下手臂，又察看自己的身体，没有任何伤，除了躺久的原因，腰有点痛意外，没有任何不适。
　　奇迹？
　　算是意料之中，哪有穿越者那么容易死呢，这是给她开bug吧。或者说什么系统出了漏洞。
　　不管了。
　　“这是哪儿？”
　　“百灵谷，”老人回答，给她倒了一杯茶:“老夫活了几百年，所见所识也不足以解释你的遭遇，也许老天爷给你开了个小差，也许天意不想让你死。”
　　宴惊鸿喝了老人递过来的茶，味道甚是不错，比在晏家喝得好几倍。
　　“要不要拜我为师？”老人颇为骄傲得摸了一下自己的白胡子。
　　作者有话说：
　　本来就想写番外，但一直没时间，今日心血来潮，开了番外，先写第一章 ，有在看的人冒个泡，我会继续写，嘻嘻


第55章 番外:前世佳人2
　　“要不要拜我为师？”老人颇为骄傲得摸了一下自己的白胡子。
　　宴惊鸿勾起唇回答:“好啊。”
　　老人没反应过来，本来准备好长篇大论劝她同意，现在宴惊鸿这么快同意拜师，老人摸着胡须，故作淡定:“丫头，你叫什么？”
　　“宴惊鸿，以后别叫我丫头，”宴惊鸿起身下榻，看着自己小小的身躯:“你能教我什么？”
　　“你想学什么？”老人转身走向书柜:“大千世界，你想学的武功秘籍，这里都有。”
　　“那我学最厉害的，”宴惊鸿活动了一下筋骨，接受自己穿越的事情。
　　把这里当做游戏世界，当这些人送经验的NPC，一路通关，回到自己的世界，她还没跟谢绾度蜜月，不能让她等太长时间。
　　也许自己在这里经历的一切，在自己的世界里只有一秒，也许一日算一日，如果一日算一日，那她得最快的速度通关。
　　通关的关键应该在于泽西，她可能有些明白，21世纪的泽西为什么讨厌自己了，不，他是讨厌谢绾，然后再看到自己后情绪崩溃。
　　不会是谢绾也穿越了吧，那她在哪儿？
　　宴惊鸿迫不及待，想要回去自己的世界，每日每夜跟着老人学武功，每天在百灵谷跑步，打坐，练功，采药草，泡茶，做饭，砍柴。
　　做起这些事情来，宴惊鸿怀疑自己上辈子是干这行的，没有厌烦，没有暴躁，还越来越顺手，情绪也平复了许多。
　　老人每天笑嘻嘻地看着她练功，只要做错一个动作，或者不标准，他就用鞭子抽她，俗话说，严师出高徒，过了几个月，宴惊鸿的功夫有所长进了。
　　她的生活没有任何提示，她想到出谷，老人说:“不到半仙，出不去。”
　　宴惊鸿不信，打算逃出这里，在谷里迷路一个月又回到老人住宿后，她放弃了。
　　也没有那个故事的冒险是从小孩时期开始的，看来她得在这里练功练到半仙，才能开启新的篇章。
　　宴惊鸿开始练剑，不知过了多久，她的头发长到腰处，长到跟老人差不多的身高，每有镜子的地方，宴惊鸿看不到自己的脸，只能去河边看一下自己，又继续练功。
　　今日，老人出去采药草，宴惊鸿偷拿老人的剑，剪掉自己的头发，长发不方便，打结，梳头□□费她很长时间，这些时间她可以用来练剑，或者泡个茶也不错。
　　宴鄞隽带人下谷找宴惊鸿，谷太深，无法进去，在外层搜了一圈，便当宴惊鸿已死，回京城给她下葬，泽西接受不了自己妹妹死去的消息，觉得因为有自己，妹妹才会死，多次了结自己，被父母发现，宴鄞隽看他每日萎靡不振，让他进军队，靠自己从底层爬到顶层，保护天下人，保护别人想保护的人，让妹妹的灵魂安逸。
　　泽西参军几年没有音讯，京城依旧是那个京城，没人会提起死去的宴家小女宴惊鸿。
　　京城最近谈的最多的是，丞相家的大小姐谢绾，今日及笄之礼，崔氏谢夫人给她泽夫，谢绾被称为京城第一美人，丰姿卓越，国色天香，有望成为太子妃。
　　世人提起谢绾，称她是为奇女，比起她的美貌和家世，她的天赋才是众人皆醉的点，谢绾琴棋书画样样精通，每年桃花大会，璇琴会，作诗会头等第一。
　　最近她的剑法入玄道，抢走了长公主京城第一的名号。
　　而这位奇人，办完及笄之礼后，屁颠屁颠地跑进自己的院子，继续练剑。
　　谢绾心心念念，与宴惊鸿领完证的第二天穿越到丞相之女身上，丞相是那么精的一人，穿越第一天，就被他发现，两人单独详谈，达成协议，合作共赢。
　　谢绾以丞相嫡女的身份，可以做自己想做的事情，但必须成为京城第一才女，成为大梁的皇后。
　　谢绾同意了，反正不是现在就跟别人结婚，她需要找回去的方法，所以先保住自己的性命重要。
　　谢绾决定自杀的方式回去，深思熟虑之后，喝了一杯毒药，醒来回到自己穿越过来的那一天。
　　自杀的方法行不通，她开始搜集大量的书卷，搜索回去的方法，书上只有关于借尸还魂的事情，没有详细写明怎么做，她继续找，找到了空桑家。
　　国师空桑居简，空桑居简曾经是日落山的人，下山来大梁做国师，是当今皇帝最信任的人之一。
　　谢绾曾想要去日落山拜师，然而日落山只收有缘之人，婉拒了谢绾，日落山宗主给她介绍一位世外高士，说是她与这位高人有缘，可以找他看看。
　　谢绾让人找宗主所说的夜零，找了几个月没有任何消息，谢绾配母亲去上庙祈祷，庙里遇见夜零，她一身红衣，身上带着金色的剑，吃着鸡腿，与和尚们破口大骂。
　　谢绾没想到宗主说的人是一位妙龄女子，谢绾看她入神，夜零感觉到她的视线，一并给骂了。
　　谢夫人气不过，让人把她赶出庙内，丞相府的士兵被她一招给秒了。
　　谢绾不放过机会，每日上山制造偶遇，发现夜零待在庙里不走的原因，竟然是为了一个小和尚，原来是夜零因为受伤，躲进庙内，对小和尚一见钟情，奈何小和尚心里只有佛，没有情，夜零不信自己追不到手，赖在庙里不走。
　　谢绾没想过有一天会成为别人的爱情导师，也没想到自己会成功，不过归根结底，还是因为小和尚也对夜零有意，不然她再怎么厉害也没有办法，夜零很开心，谢绾一三差五上山去庙，闲来无事，跟着夜零练剑，久而久之，拜夜零为师。
　　在她入玄道那一日，夜零带着小和尚走了，给她留了一本书，里面的字写得奇丑无比，不过写得很详细，谢绾按书上写的来练剑。
　　宴惊鸿练剑练到腻，半路改成练枪，枪法到了半玄道，又去学棍，学到玄道，去学刀，学到神游，又去练剑，这一次她改成了双剑，当她再拿一把剑时，老人气不过打她的脑袋瓜子。
　　“你是想让老夫吐血气死吗？你一直学剑法，早就成为剑仙了，现在连半仙都没有，老夫什么时候有过像你这样的徒弟。”
　　“你这一辈子都别想出谷了，我走了，一年后你再不入半仙，我就把百灵谷的封印升级，半神才能出去。”
　　老人气鼓鼓的拿起剑，收拾包袱，宴惊鸿赶紧去抢他的剑:“把剑留给我。”
　　“这是我的剑，”老人藏在怀里:“有本事出谷找自己的剑。”
　　“你这个老头，别人都是把最宝贵的东西留给徒弟，你怎么连一把剑都不给我，我每天拿着木剑练，没有意思。”
　　“你还拿我的剑练得少吗？你以为我看不出来？”老人跳起来打她的头:“走咯。”
　　老人快速跑走，用轻功轻快地踏着树木消失。
　　宴惊鸿一人在木屋内，开始练剑，一会又拿棍子练一练，最近一年她真的静不住心，不能一心练剑，总想要学很多，什么都想要，什么都想做到最好，想超越老头，想把他杀掉，如果什么都练到极致，是不是比他更厉害了呢？
　　她没把出谷当目标，目标一直都是杀老头，等杀了那老头，她才能成为厉害的人，一旦这个思想出现，侵入宴惊鸿的脑袋，让她上瘾，似乎杀了老头，一切都会回到原样。
　　老人出谷，看到悬崖上的一位少年，他正在往悬崖谷里倒酒，老人想到今日是他捡到宴惊鸿的日子，便想到他很有可能是宴惊鸿的亲人，于是走过去找他讨要了一杯酒，让他不要太难过。
　　一年过去。
　　大梁出现了一位少年将军，征战沙场，打得蛮人和胡人退三百公里，成为了大梁的英雄。
　　京城第一美人谢绾入了半仙，成了京城的焦点，有人说她生为女子，不该拿着剑整天打打杀杀，有人说她一身本领，没有用武之地，可惜了。
　　黄帝惜才，招谢绾进宫，给她官位，进大理寺，任大理少卿，正四品，卿之助。
　　朝廷轰动，丞相一方支持谢绾为大理少卿，中立者持围观态度，武官没有意见，太子那边的人都不停地反对，吵得皇上耳朵痛，下朝休息，谢绾成为了正四品官员。
　　自从谢绾听到泽西成为将军的消息后，打算入朝为官，有了泽西这个名字，谢绾才明白自己为什么穿越到这儿，原来是两人前世有孽缘，不然21世纪的泽西为何处处针对自己，都有自己穿越的事情了，发展思悦想一下便知道，21世纪的泽西肯定也是穿越者，在这一世，他和谢绾肯定发生了什么，所以泽西连带着21世纪的谢绾一起讨厌。
　　以后会发生什么，谢绾不知道，但是为了保护自己，她必须得掌握权利，谢绾找丞相商量，顺利当上大理少卿，这个便宜爹爹还是很有能力的，直接让她空降成为正四品官员，虽然等级还是比泽西的低很多，但是她可以升职升职再升职。
　　谢绾最近很头痛，二皇子百里墨燕最近总是制造偶遇，酒楼偶遇，集市偶遇，宫内偶遇，家里偶遇……
　　作者有话说：
　　宴惊鸿和谢绾什么时候重圆啊？好期待两人见面的场景
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
