


　　题名：黑化系统
　　作者：云染墨画

　　简介：
　　顶级黑化杀手尤飒，无所不能战无不胜，不料在最后一个世界遇到了命中的劫。
　　高冷御姐杀手vs温柔甜美守护者
　　尤飒：我要黑化这个世界！
　　葵昧：你试试？

　　1.1v1强强对决。
　　2.主攻视角。
　　3.he结局。
　　4.本文前期视角多以配角呈现。
　　5.无脑作品，轻点喷。

　　内容标签：强强，穿越时空，异能，系统，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：尤飒，葵昧┃配角：┃其它：
　　一句话简介：是你是你一定是你
　　立意：来玩儿一场游戏吧


第1章顶级杀手
　　楼道，似乎是一个罪恶感十足的地方…
　　“恨他吧。”
　　“这个世界就是这么现实，”
　　“作为底层人物，你就该被瞧不起。”
　　清冷到没有感情的声音轻缓的诉说着一件无关紧要的事实，垂眸看着地上崩溃到极致的男子，她转身离去。
　　“啊！！！！！”
　　“咔嚓！”
　　玻璃破碎的声音响起，女子已经淡然的走着，手上拿着一朵黑色郁金香，优雅的踩出阵阵空音。
　　“滴，恭喜宿主，任务完成。”
　　熟悉的声音响起，女子看着手中的郁金香，随手扔在了地上，身影消失在楼道尽头。
　　第二天…
　　“最新报道，昨夜w公司跳楼事件纯属意外，据悉，跳楼者有严重的精神疾病…”
　　女子靠在窗边，摇着高脚杯，静静听着，眼中划过一丝嘲讽。
　　“宿主，请尽快执行黑化任务。”系统这格式化的声音倒是让女子放下了高脚杯
　　她说：“别急，等我再玩儿一会儿，就开始主线任务。”
　　说着，把高脚杯推了出去，看着它翻滚，碰地，碎裂，红酒炸开出血花。
　　“宿主，这是您的最后一个黑化世界，黑化成功可以完成你最想要的事情。”
　　系统依旧用冰冷的声音说着：“包括回到您的世界。”
　　“明白了，马上开始。”女子回道，转身坐回那柔软的沙发说：“把信息给我吧。”
　　“滴，接受到宿主要求，正在传递剧情。”
　　这个世界是《幻想节奏》的小说世界，每个人看似高贵却隐藏着许多不为人知的黑暗点。
　　女主名唤玉兰艺，舞蹈界新贵，小资家庭的她在一帮富人中显得如此渺小
　　玉芝艺作为学霸校花级人物，但是童年过的并不开心，父母虽然小有资产，但是在物欲世界，倒是算不得什么。
　　女主幼时被父母强迫，舞蹈是她最爱的东西，因为高额消费，差点失去舞蹈机会。
　　女配贺蓓菀是贵族小姐，舞蹈是必修课，因为老师的原因，她知道了女主，并且开始与女主对着干！
　　女主因为邻居的白花妹妹吃过不少苦头，又因为自己的性格原因，讨厌这种白莲花。
　　后来，一次机会，两人同时被选去做艺术片的女主试镜，由于女主清高，加上导演的偏心，她失去了这个机会。
　　男主是在回校庆日的时候，看到了翩翩起舞的女主，一见钟情…
　　“停。”女子冷漠说着，打断系统的叙述自己说：“我自己看。”
　　自顾自的点开人物面板，浏览了一下，问道：“现在到哪个地方了？”
　　“女主与女配相互认识，女配争夺。”
　　“嗯。”女子点头，收回面板，眼睛盯着电视中笑得十分开心的人，眼中泛起薄雾
　　“那么游戏开始。”
　　起身，走出门，又消失了
　　只剩下电视里的人放肆地笑着…
　　刚刚的面板上，出现了一个小孩子，而她切换时，露出了自己的信息。
　　尤飒，顶级黑化杀手，已完成六个世界的黑化任务。
　　小孩子嘛，最好哄骗了…
　　………
　　“妈妈，我爸爸呢？”孩子天真的问道。
　　“爸爸忙着呢，小佩要乖，爸爸忙完就来陪你。”佳觅温柔的安慰着叶佩。
　　”可是爸爸已经三天没有回家了。”叶佩委屈说着。
　　“小佩要懂事，听话。”佳觅皱了皱眉，似乎也有些无奈。
　　“妈妈…”
　　“滴铃铃…”
　　“喂…”
　　佳觅的电话是时响起，掐住了叶佩要说的话，看着佳觅忙碌的背影，她沉默的低下了头。
　　安静的坐在沙发上，玩着手指头…
　　过了很久，那边的声音停了下来，叶佩看着那边的人影，等着她说话。
　　“小佩，妈妈要去上班了，小佩可以照顾好自己的，对吧。”佳觅摸了摸她的额头，轻问道。
　　“可以的，妈妈去吧。”叶佩扬起笑容。
　　也就是这个笑容，让佳觅放下心，匆匆出门。
　　而叶佩呢？
　　她看着佳觅出门，笑容渐渐消失，眼中的失望清晰可见。
　　“我可以照顾好自己的，你们放心吧。”
　　这么大的客厅，空荡荡的只有她一个人了……
　　尤飒站在不远处的别墅二楼上，利用系统拉近了距离，看清楚了发生的一切。
　　看着一旁打开的面板：黑化人物叶佩，其父亲是科研人员，母亲是女主与女配的舞蹈老师，家庭情况良好，但是叶佩却缺少双亲之爱。
　　黑化点：抛弃，孤独，被排挤。
　　尤飒冷冷的看着她，心下有了计划，转身离去。
　　黑色的郁金香在偷偷开放，盛开时一定很美…


第2章懂事的孩子
　　“小佩来了。”老师站在门口，看着姗姗来迟的小孩说：“今天小佩来的有点晚。”
　　“对不起老师，我没注意时间。”小佩捏着书包肩带，紧张兮兮的说着。
　　老师没说什么，只是让小佩进去了。
　　“今天我宣布一件事情，两天后是亲子大赛，希望同学们的家长可以到场…”
　　“耶！好耶！”
　　老师的话还没说完，教室里就跟蜜蜂巢有一拼了。
　　“安静…听我说完…”
　　人群是热闹的，小佩是孤独的…
　　“小佩的爸爸妈妈可以来吗？”老师将小佩带进办公室，轻柔问道。
　　小佩没出声，她不知道怎么回答，紧紧捏着自己的衣角。
　　“这样吧，我替小佩联系一下爸爸妈妈，问问他们好不好？”老师也看出来了，于是提出了帮忙。
　　“嗯。”小佩抬头望着老师，眼中带着些许光芒。
　　“那小佩自己去玩儿吧。”老师摸摸小佩的头，让她自己出去了。
　　………
　　“小佩，老师叫你去做什么？”一个扎着羊角辫的女孩子蹦蹦跳跳的到叶佩面前，好奇的问道。
　　“没什么的。”
　　“肯定是她爸爸妈妈又不会来！告诉她一声呗！”
　　一个男孩子的话刺进了叶佩心里，让她眼睛红红的。
　　“你们瞎说什么，叶叔叔他们一定会来的。”小女孩怒视着男孩。
　　“骗人，上次家长会她说她妈妈会来，结果没有人来！还说自己妈妈特别漂亮，我看就是骗人的！”
　　“哈哈哈哈哈，她不会是一个孤儿，装作有家长来骗人的吧！”
　　“哈哈哈哈…”
　　四周的嘲笑声，声声入耳，小佩再也忍不住了，
　　哇的一声就哭了
　　“我没骗人！”
　　“你看你们做的好事，小佩被你们弄哭了！”
　　“我去告诉老师…！”
　　“说到事实了，就哭，真小气…”
　　“你们再说！信不信我打你们！”
　　男生与女生的吵闹声，哭笑声还有叶佩的心声：他们为什么这么说我，我又没撒谎…
　　老师匆匆赶来，安慰着小佩，但是对于那些口出恶言的孩子，又不能做些什么，只能口头训斥一下。
　　下午，放学回家
　　“小佩又自己回去吗？”老师有些担心，看着只剩下的小佩。
　　“嗯，我叔叔会来接我的。”叶佩坚定的说着，让老师放心。
　　“老师送你回去吧。”老师知道叶佩的情况，但是让她一个人回去，的确不太安全
　　抬手看了一下表，眉头又蹙起来，应该也是有什么事要处理。
　　“老师，你先走吧，我可以自己等着的。”
　　老师没有动，摇摇头：“没事，陪你一会儿。”
　　“谢谢老师。”叶佩礼貌的道谢，转头就看见一个黑色西服的人影走过来。
　　“我叔叔来了！”叶佩眼睛一亮，对着老师说：“老师，我先走了。”
　　“去吧。”老师也松了一口气，看着他们离去。
　　“小佩，走吧。”这个小叔叔似乎有些烦躁，不愿意理小佩。
　　叶佩也就跟着他，没有说话，一路上安静的不像样子。
　　忽然，急促的刹车声响起，随着碰撞声，车身停下来…
　　“小叔叔…”叶佩脑袋晃的难受，红着眼睛，看着前面的身影。
　　“你在这里面待着，别添乱！”
　　“嗯…”叶佩抱着自己的书包，低着头。
　　“你好…真是不好意思…”
　　男子谄媚地笑着，前面的车里走下一位黑衣女子，冷漠的看着他。
　　忽然，一股压迫感迎面而来…
　　“说吧，公了私了。”尤飒没那么多耐心，单手插兜，靠在自己的车边。
　　这是一条回家的近路，来往车辆并不多，大多都是有急事之人。
　　男子犹豫了，他看着自己撞的车，以及这女子的衣着还有气质，便明白，自己赔不起。
　　更何况，这也不是他的车，这是叶佩父亲的，到时候还要挨一顿训斥，自己班还没上结束，抽了一点时间过来的，耽搁不起。
　　想着，男子内心一团火气。
　　尤飒淡淡的看了他一眼，视线又转到他开的那辆车上：“车里还有人？”
　　“有，我侄女。”
　　“你还让她坐在里面？不怕有危险？”尤飒蹙眉，质疑的眼神落在他身上。
　　“不会有危险的，坐车上而已。”男子否定道。
　　“能否让我看看？”尤飒说着，已经来到了叶佩的车窗外。
　　男子虽然有些疑惑，却也打开了车门，让叶佩出来了。
　　“他是你叔叔？”尤飒蹲下身问道。
　　“嗯。”叶佩紧张的看着尤飒，又看了看男子。
　　“真的？”尤飒露出一抹浅笑。
　　“嗯。”
　　再次得到确认，尤飒摸了摸叶佩的头，变戏法似的拿出一颗糖给叶佩后起身，对着男子解释道：“很抱歉，我只是想确认一下小朋友的安全问题。”
　　“理解理解。”男子脸僵住了，假笑着。
　　尤飒瞄了一眼手上的表道：“时间也不早了，我不想太麻烦，看在这个小朋友的份上，私了吧。”
　　“好…”
　　双方商量了一番，尤飒并没有要多少钱，这让男子又惊又喜。
　　但是尤飒只留下一句：“你侄女很乖，很懂事。”
　　便离开了。
　　“宿主，目前叶佩黑化值为百分之十。叶癸黑化值为百分之八十。”
　　“果然，秘密被发现了，就要黑化。”
　　尤飒说的自然是叶佩的叔叔，也就是叶癸，诱拐过小朋友。
　　“宿主，请问接下来你要做什么。”
　　尤飒看着日落，橙红色的光芒撒在地上，她说：“懂事的孩子是没有糖吃的。”
　　糖…什么糖，静静躺在口袋里。
　　……
　　“妈妈。”晚饭时候，叶佩小心的问道：“你这两天有时间吗？”
　　“小佩，妈妈这两天要去给贺小姐排舞，还有玉姐姐那里，有节目要妈妈帮忙看着，所以…”佳觅有些为难，她接到了老师的电话，但是自己真的脱不开身。
　　“那…那爸爸呢？”
　　“爸爸工作还没有结束…”
　　看着逐渐失落的叶佩，佳觅也很难过，可是她要赚钱！这个年代，没钱寸步难行！她是为了整个家好，为了叶佩好。
　　想着，也就放下心，温柔的劝道：“小佩，爸爸妈妈都这么忙，真的没时间去参加你们的活动，等下次，下次好吧，爸爸妈妈一定会来的。”
　　“嗯，我知道了。”叶佩扬起笑容，对着佳觅说：“没关系的妈妈，我可以和老师一起玩儿，老师很好的。”
　　佳觅一听，松了一口气，笑着说：“小佩真懂事，不愧是我的贴心小棉袄。”
　　晚上，黑夜笼罩，叶佩的房间黑洞洞的，她没有睡觉。
　　呆呆的看着外面的月亮，红着眼睛：“没事的，我自己可以的。”
　　呜咽着，低泣，不想引起佳觅的注意。
　　缓缓的，失去了意识。
　　暗处的黑色郁金香偷偷开放，一瓣两瓣三瓣…


第3章沉默的孩子
　　“哈哈哈，爸爸快点！我要得第一。”
　　操场上，孩子们欢腾着，雀跃着，脸上都挂起灿烂的笑容。
　　“小佩真的不去玩儿吗？”老师看着叶佩，明明就很想去玩儿的，于是，她说：“老师陪你。”
　　“不用了老师，太阳太大了，我不想去玩儿。”叶佩收回羡慕的视线，摇摇头说：“老师去看着她们吧，我看会书。”
　　“行吧，小佩乖乖待着。”老师摸了一下叶佩的头，就走了出去。
　　叶佩拿着书但是并没有看书，眼睛不断的看向外面的世界。
　　“你好…”
　　一个脆脆的声音传了过来，叶佩就看见了一个别着公主王冠的小女孩，一蹦一蹦过来了。
　　“我是二班的，你可以叫我小蕊，老师看着我一个人说她们班也有一个人，我就过来看看。”小蕊解释着。
　　“我叫叶佩，你可以叫我小佩。”叶佩起身，看着小蕊脚上有绷带。
　　“你的脚？”跑过去把她扶在自己的凳子上问道。
　　“我的脚昨天不小心扭到了，所以没去比赛。”小蕊说：“你也是受伤了吗？所以没去。”
　　“我爸爸妈妈没有来？”叶佩说着，有些低落。
　　“他们为什么不来？”小蕊有些不理解。
　　“他们很忙。”叶佩坐在一旁的凳子上回道。
　　“可是我爸爸也很忙，但是他说请假来参加比赛，喏，你看那边那个白衣服的就是我爸爸。”小蕊指着操场上那个跳跃的身影，乐呵呵的说道。
　　“为什么…”叶佩听着小蕊的描述，有些诧异：“你不是不能参加吗？”
　　“我也给他说了，不用来了，但是我爸爸还是来了，他说不放心我，过来看看。”小蕊又指着头上的王冠道：“这个也是我爸爸给我买的，我爸爸特别爱我！”
　　之后小蕊说了什么，叶佩不知道了，她心口处，凉凉的。
　　爱…吗…
　　夜晚，媚魅酒吧…
　　“叮…”
　　酒杯碰撞的声音，尤飒无视周边的一切，自顾自的摇晃着红酒。
　　有心者想上去搭讪皆被尤飒的眼神给吓走了。
　　“无聊…”
　　仰头，红酒顺着颈项处的律动，缓慢减少。
　　“宿主，叶佩目前黑化值为百分之三十。”
　　睁眼，放下酒杯，黑色丝绸长裙微动，雪肤一现而过。
　　“诶，小妞，给个联系方式。”
　　“不好意思先生，您喝醉了。”
　　“我没喝醉，过来陪陪我，我好喜欢你的声音，戴着面具做什么给我看看。”
　　“先生，请你安静一点，你真的喝醉了。”
　　尤飒本准备离开，忽然被这声音吸引住了。
　　转头，看见一个女工作人员，戴着面具，正被骚扰着。
　　这些事情，见多不怪了，不过这个女孩子的声音的确好听。
　　尤飒以为她能成功脱身，没想到还是被带走了，眼中泛起嘲讽，转身离去。
　　“呵，真无聊…”
　　看着天上的月牙，尤飒今晚要去叶佩家，黑化叶佩。
　　“啊！救命！”
　　尤飒停住脚步，转身就往声源处走入，因为系统告诉她。
　　“宿主，男配顾辞与女主玉兰艺出现。”
　　所以，男配是在这里遇到女主的
　　“滚开！不要碰我！”
　　“切，装什么清高，不就是一个跳舞的吗！”
　　玉兰艺看着围困住自己的三人，紧紧拉拢自己的衣服，眼角泛红，眼中是害怕与不屈。
　　尤飒就站在一旁的拐角处，没有看里面的情况，只听了听声音，然后打开手机里的相机…
　　“啊！！不要过来！你们这群混蛋！”
　　不知道里面什么情况，尤飒直接拍了下来，然后听见了急促的跑步声。
　　男配来了…
　　立马收起手机，不动声色的走了…
　　暗黑的小道，尤飒看着手机里的图片，勾起嘴角。
　　黑化人物：女主兰芝艺，清高，舞蹈界的新贵，但是本身性格要强，看不上白莲花属性之人。
　　黑化点：轻视，出丑。
　　忽然。又是一阵急促的脚步声，尤飒收起手机的一瞬间，一道白影窜了过来
　　两人对视，尤飒下意识侧身，与白衣少女擦肩而过
　　“对不起。”
　　这个声音，是那个工作人员！
　　回眸，人已经消失了。
　　“人呢？”
　　“不知道，好像不见了。”
　　“md，好不容易看上一个，居然跑了，你们怎么回事！”
　　尤飒听着这声音，挑眉，抬脚…
　　“咔嚓…”
　　踩到什么东西了
　　低头看，是一块银色的花形女士怀表，估计是刚刚那个女孩子掉下的。
　　“宿主，这表有点奇怪。”
　　本想离开的尤飒又停下脚步，捡起了怀表
　　“奇怪？”尤飒看着这表，倒是没发现有什么奇怪的地方，于是问道：“有什么问题？”
　　“…不知道。”
　　系统扫描了一下怀表，也没发现什么奇怪的地方，就刚刚一瞬间有一种撕裂的力量，最后溶解不见了。
　　“宿主，会不会是天道…”
　　“这个世界的天道这么快就发现我的话，我这顶级杀手的位置让人吧。”尤飒好笑道，但是却把怀表收了起来。
　　至于那个女孩子，听天由命。
　　就像是黑色郁金香，高傲的孤立枝头，尤飒消失在黑夜中。
　　没过多久，白衣女孩又回来了，四处寻找着什么
　　“我的表呢？”
　　站立一会儿，抬头看向了尤飒离去的地方，蹙眉，若有所思。
　　………
　　“妈妈，你明天可以送我去上学吗？”叶佩小心的问道。
　　“小佩乖，妈妈明天早上没时间，让叔叔送你去好不好？”佳觅此时正烦恼着明天怎么应付贺小姐，她没时间陪叶佩。
　　“嗯，我知道了。”叶佩没有问其他的了，安安静静的吃饭。
　　“小佩今天过得怎么样？”佳觅吃到一半，终于想起来了，自己和女儿吃饭呢。
　　“挺好的。”叶佩回道。
　　“游戏好不好玩儿？”佳觅继续问道。
　　“好玩儿。”
　　叶佩回答着自己妈妈所有问题，但是不开心妈妈这个时候的关心。
　　该睡觉了……
　　“爸爸妈妈！你们来了！”小佩惊喜的看着父母
　　“小佩爸爸妈妈来了，等会比赛就要开始了。”老师说着，也是十分欣慰。
　　“妈妈，爸爸，你们怎么来了？不是很忙吗？”叶佩好奇问道，眼里闪烁着星光
　　“因为小佩是我们的女儿呀，所以要来陪小佩。”叶维说道。
　　“对呀，小佩是我们的宝贝女儿，当然要来啦。”佳觅也温柔说道。
　　叶佩高兴的挥起了双臂，大声说道：“你们看，这是我的爸爸妈妈，他们来陪我了！”
　　“哇，好好看！”
　　“小佩的妈妈好漂亮…！”
　　周边的同学感慨道，叶佩正兴奋着：我的爸爸妈妈是爱我的！
　　“你骗人！”
　　突然，一道愤怒的声音传过来，小蕊的身影出现在叶佩视线中，怒视着叶佩。
　　“你骗人！那明明是我的爸爸和妈妈！怎么成你的了！”
　　叶佩惊：为什么小蕊会说这样的话，这明明就是…
　　不对，这不是她的爸爸妈妈！
　　待叶佩再回头，看见的是一对陌生的父母，正无奈的看着自己。
　　“小朋友，你认错人了，我们不是你的爸爸妈妈…”
　　不对！刚刚，明明刚刚就是的…，怎么…怎么又不是了？
　　“哈哈哈哈，我没说错吧，叶佩就是一个骗子，她根本没有爸爸妈妈，还拉着别人的爸爸妈妈说是自己的！”
　　“啊…，自己的爸爸妈妈也能认错…”
　　“小佩居然骗人…”
　　“不要和小佩玩儿了，她居然会骗人！”
　　”骗子…”
　　“骗子！”
　　叶佩站在原地，大人的笑话声，小孩子尖锐的排斥声，一声一声的扎进叶佩的心里。
　　不是，我不是…
　　声音越来越过分，嘲笑声像3D循环声响一样萦绕耳边。
　　人群忽然自己转动起来，越转越快，最后只能留下一道道模糊的身影，以及一张上下翻动的唇。
　　“骗子！！”
　　“我不是！”叶佩睁开眼，静悄悄的房间，黑洞洞的卧室，她抱着自己抹起了眼泪。
　　“为什么…不来陪我…”
　　“宿主，叶佩目前黑化值为百分之五十。”
　　“嗯。”尤飒回道：“还有三天时间。”
　　捏了捏手里的糖果，轻轻剥开，扔进嘴里。
　　什么味道？
　　叶佩应该知道的。


第4章愤怒的孩子
　　“哈哈哈哈…我觉得好好笑。”
　　“今天放学我们去买冰激凌吧…”
　　“啊，我刚刚有一道题好像算错了！”
　　“我给你们说，那个谁…”
　　“真的！？你骗人的吧…”
　　“我也听说了…”
　　“小佩！”
　　“啊？！”叶佩精神恍惚，眼神闪躲的看着叫她的女孩子。
　　“你怎么了？考试没考好吗？”女孩问道。
　　“没。”叶佩摇头，心不在焉的回道。
　　“小佩…”
　　“行了，她好像不想和我们玩儿。”另一个女孩子摇了摇这个女孩子，让她不要说话。
　　“哈哈哈，叶小骗子这是怎么了？”之前的男孩子依旧调皮的说道。
　　“啊，不会是昨天爸爸妈妈又没来，所以不开心吧？”男孩子继续说道。
　　叶佩心里一紧，但是不想回他。
　　“给我说说，你真的是孤儿吗？我不会告诉别人的。”男孩依旧一副好奇，不自知的样子，狠狠的往叶佩内心的软肉戳去。
　　“我不想说话，别烦我。”叶佩睁着圆眼，怒视一下他。
　　“切，谁愿意搭理你这个骗子！”男孩翻了个白眼，想要离开。
　　叶佩看着男孩的后脑勺，手收紧，双眼泛红，咬着牙，握起了拳头…
　　“我打死你！”
　　“啊！”
　　“打死你！打死你！打死你！！！！”
　　“别打我！好疼！呜啊啊啊…”
　　“别打了，别打了！”
　　“怎么回事！？”
　　“快去叫老师…”
　　叶佩眼里只有这个男孩子痛苦的模样，急促的呼吸着，不要命的打着他。
　　周围的同学纷纷上前拉架，这才把叶佩从那个男孩子身上拉下来。
　　男孩痛的哇哇大哭，脸上红肿起来：“我要告你！你这个疯子！”
　　“老师来了！”
　　沉静下来的叶佩，看着老师，默默的把手收回到背后，低下头。
　　办公室里
　　“老师，我没说什么，就轻微的说了几句，她就打我！打的我好痛，你看我的脸！”男孩哭着喊着。
　　一旁的叶佩只是默默的看着，并没有为自己辩解。
　　“小佩知道自己错哪儿了吗？”老师听了之后，转头问叶佩。
　　“老师我没有错。”叶佩说：“是他说我是孤儿，说我是骗子。”
　　“我没有，你骗人！啊呜呜呜哇！”男孩放肆地哭起来。
　　老师立马安慰男孩：“不哭不哭，来老师给你糖吃，先不哭，让老师问清楚。”
　　“诶哟，我的宝贝怎么哭了？”一个风风火火的女人跑了进来。
　　刚刚老师打了电话，这才过了十分钟，这位妈妈就到了。
　　叶佩看着这一幕，心中苦涩羡慕还有浓浓的不解。
　　过了好久，男孩高傲的走了出来，不屑的哼了叶佩一声。
　　处理的结局是，叶佩道歉…
　　可是，明明错的就不是她，就因为男孩有自己的妈妈护着，叶佩不声不响，老师也说不上话。
　　再次回到班级，众人的目光带上了探索以及害怕…
　　为什么？我做错什么了吗？
　　喧闹依旧是其他人的，只有孤独属于叶佩…
　　………
　　“喂，是叶佩妈妈吗？”老师终于打通了叶佩母亲的电话。
　　佳觅先是对之前没有接到老师的电话表示歉意，之后的表情惊讶，生气，最后沦为担忧。
　　“谢谢老师，我会好好教育小佩的，麻烦您了。”
　　结束对话后，佳觅沉默了，揉了揉眉心，打开了一个网页…
　　………
　　“滴，目前叶佩黑化值为百分之八十一。”系统依旧无感情的播报着数据。
　　“女主最近就要过来探望佳觅了。”尤飒站在一个贵族小学的门口，似乎想要进去。
　　“是的，明天，女主玉兰艺回来探望佳觅。”
　　“嗯。”
　　然后进入了贵族小学。
　　无心周边的华丽建筑，径直走向了一个角落。
　　一阵阵哭泣声，传了过来，尤飒驻足，听着小女孩自言自语。
　　“为什么别人的妈妈能够赶过来？我的妈妈就不行？”
　　“我没有骗人，怎么都说是我的错？”
　　“我很听话的，你们不要不理我。”
　　尤飒站在一边，聆听一会儿后，踩出声音，走了过来。
　　于是，一个慌乱抹着眼泪的小姑娘就警惕的站在了尤飒的面前。
　　“你怎么在这里哭？”尤飒蹙眉，走到她跟前蹲下身
　　“是…你…”叶佩显然是认出了尤飒，哽咽着，眼睛里眼泪被硬生生的逼了回去。
　　“发生什么了吗？”尤飒伸手，轻轻擦拭着叶佩脸上未抹干的眼泪说：“给姐姐说。”
　　这一句问候，似乎触动到了一个开关，叶佩眼泪哗的一下流了出来。
　　“明明，明明就不是我的错…”
　　尤飒耐心的安慰着叶佩，拿出了一颗包装好的糖果，说：“吃一颗糖，就好了。”
　　叶佩呜咽着，剥糖纸都不利索了，把糖放在嘴里，皱眉：“不甜。”
　　闷声闷气，尤飒轻笑：“因为你太懂事了。”
　　“为什么…”
　　尤飒摸了摸叶佩的头，然后说：“有时候可以不这么懂事的，因为你只是一个小孩子，有任性的权利。”
　　“真的？”叶佩含着那块不甜的糖，认真询问着尤飒
　　尤飒点点头，起身：“姐姐还有事，先走了，你该去上课了。”
　　在叶佩的视线里，尤飒的影子模糊了…
　　懂事的孩子是没有糖吃的，有的也是不甜的，甚至是苦涩的。
　　离开了叶佩的尤飒立马变了脸色，拿出一方手帕优雅而缓慢的擦着自己的手，随后将它扔在风中。
　　走出校门后，她并没有立刻回去，而是转身去了不远处的另一所贵族中学。
　　“沈兮歌…”尤飒暗眸。
　　下一个目标，锁定！
　　而学校内，那个笑得腼腆的女孩子，毫无察觉…
　　第二天…
　　“妈妈！送我去学校！”叶佩站在原地，倔强的看着佳觅。
　　“小佩，你今天怎么了！妈妈都说了妈妈很忙，不能陪你。”佳觅和叶佩纠缠久了，一股火气也憋在心里。
　　“我不管！我就要你陪我去！我不要别人！”叶佩撒泼，不管佳觅如何说，她就是不同意。
　　“你怎么不听话！妈妈还要怎么给你解释！你之前不这样的！”佳觅怒吼道。
　　被吼了的叶佩，一下子就哭了出来，这让佳觅更为难了。
　　“叮咚…”
　　门铃响了，佳觅转身去开门，让叶佩自己哭。
　　“你好，我是你找的家教。”
　　佳觅一开门就看到一个笑魇如花的女子。
　　“你来了，快进来。”佳觅这会心情舒服了一些，因为这个女孩的声音太温柔了…
　　“宿主，叶佩黑化值为百分之八十五。”系统说着。
　　速度变慢了，尤飒以为系统在提醒她这个事，没想到，是另外一件事。
　　“宿主，家教来了。”
　　“家教？”尤飒停下手中的切割动作，离开餐桌，来到了阳台。
　　果然看见了一个女孩走进了佳觅的家里。
　　“资料。”
　　尤飒之前并没有注意到这个人物，两种可能。
　　一种是剧情外的人物，如果是这样，那么就很麻烦。
　　另一种是特别微小的人物，小到只需要一笔带过。
　　“滴，宿主请接收。”
　　系统说着，尤飒面前打开了一个人物面板。
　　葵昧，n线配角，男女主之间的桥梁…
　　信息很少，不过这也让尤飒放心：“不重要的角色而已，无关紧要。”
　　“下午女主会来的，系统帮我安排几个嘴碎之人…”
　　因为，叶佩的父亲叶维今日也会因为某些事情回来的。
　　“天气好闷啊…”
　　“估计要下雨了…”
　　榕树下，两个老大妈真摇着扇子猜测道。
　　不过，她们没有说错…
　　的确…要下雨了…


第5章崩溃的孩子
　　“好，下课！”老师收拾着自己的书本，抬头看着沮丧的叶佩说道：“叶佩来一趟办公室。”
　　叶佩目光一滞，乖顺的跟着老师过去了。
　　“叶佩怎么了？”
　　“不知道，感觉她怪怪的，我不想和她玩儿。”
　　“我给我妈妈说了，她告诉我，叶佩可能这里…有问题！”
　　“啊，那我也不和她玩儿了。”
　　“嗯，对…”
　　办公室里，老师把书本放下，坐了下来，看着叶佩思量一会儿道。
　　“小佩最近是不是遇到什么烦心事了？”
　　“…没，没有。”
　　叶佩垂着头，不敢直视老师。
　　老师更是为难，她呼出一口气，拿出一了份试卷，她说：“小佩能告诉我，你是状态不好吗？之前的的卷面分可是班级前三的，这一次怎么这么低？”
　　“…对不起…老师。”叶佩说：“我心情不好…”
　　“心情不好？”老师皱眉：“那也不能心情不好就成绩直线下滑，要稳住，自己要学会调整，懂吗？”
　　“知道了，老师。”叶佩低声回道。
　　“老师这么说你，不是想要批评你，老师知道小佩的实力，所以才想要了解小佩的情况，知道吗？”老师把试卷放在一边，亲和说道。
　　“嗯。”叶佩心里一跳，抬头看着老师点点头。
　　“好，那你回去吧。”老师也松口气，挥手让叶佩出去了。
　　叶佩出去之后，眼睛里有一些亮亮的东西，微勾起嘴角。
　　忽然，停下脚步，转身回去办公室。
　　她的试卷，应该可以拿走的…
　　“赵老师，你又在谈心了…”
　　“谈什么心，一群小孩子，一天到晚真不让人省心。”赵老师回道。
　　“刚刚那个是…那个…那个那个叶佩！是吧！”
　　“是她，不知道这孩子怎么回事，突然就麻烦了起来。”
　　“你不是经常说她乖巧吗？”另一个老师好笑道。
　　“平时是听话，但是…唉算了，家家都有本难念的经。”赵老师揉头。
　　“话说，你不会还是最后下班的吧？”
　　“…你别提这个，提这个我就烦，每次叶佩的家长来的很晚，我就要陪着很晚，有几次我差点错过了去补习的时间，真是要命。”
　　“那你反馈一下。”另一个老师说的风起云淡。
　　“你说的轻松，跟谁反馈？反馈有用的话，还至于这样吗？”
　　“那也是…你也别急，万一后面就好了…。”
　　赵老师无语，嘴上说的好听，摆摆手：“行了行了，我还要忙，就先不说了。”
　　“行。”
　　门外的叶佩站在那里，瞳孔里的星光破碎，低着头，离开了。
　　门内的赵老师又拿起了手机，拨通了电话。
　　“喂，老师又出什么事了吗？”
　　“小佩妈妈，我今天和小佩聊了两句，发现小佩有一些不对劲。”
　　“怎么了吗！老师！”
　　“小佩妈妈不要激动哈，我也只是猜测，给你说一下。她近期的情况特别不好，尤其是这几天，很低落，刚刚回答问题的时候也是比较沉闷，我想着可能是压力太大了，小佩妈妈有时间的话多陪陪小佩，等明后天，建议带小佩去医院看一看心理医生，好吗？”
　　“好的，老师我懂了。”佳觅这边一颗心脏七上八下的，尤其是今天早上，叶佩不愿意出门，撒泼哭喊的模样与以往的她完全不一样。
　　若不是后面葵昧来了，说顺路可以送她去上学，叶佩这才听话的跟着走了。
　　想到这里，佳觅眉头紧紧蹙起，手收紧手机。
　　“老师？”玉兰艺回身就发现老师一副愁眉不堪的模样，问道：“发生什么了吗？”
　　“唉，没什么，就是小佩老师说小佩最近有一点不对劲，让我多陪陪她。”佳觅收起了之前的那一副愁容，笑着说：“继续吧，我看看你跳的怎么样了。”
　　“好。”
　　玉兰艺自然不多问，站好位置就开始起舞。
　　佳觅仔细的看着，但是从她的眼神能看出，她在走神…
　　“老师…，怎么样？”玉兰艺微微喘气，认真的看着佳觅。
　　佳觅虽然有一些心不在焉，但是还是看到了几个动作不标准的地方…
　　“你这个动作…有点不对…”
　　佳觅说着，上前演示，可是她的脚边多出来了一个黑色物体，还没看清楚是什么，佳觅就踩了上去…
　　“啊！”
　　“老师！你没事吧！”
　　………
　　“滴，宿主，叶佩黑化值为百分之九十。”
　　“嗯，佳觅这边怎么样了。”尤飒说着，从贵族中学走了出来，拍了拍身上的灰。
　　“已按照宿主要求进行。”系统回道。
　　尤飒听完后，也没有反应，只是突然来了兴致：“叶佩该放学了。”
　　“是的，宿主。”
　　“那我们就做一回好人吧。”
　　贵族小学
　　尤飒看着一边陆陆续续被接走的孩子，觉得人多，眼中充斥着厌恶。
　　“你好。”
　　忽然，一道温柔的声音在尤飒身后响起。
　　尤飒知道自己背后有人，不过没想到是个熟人…
　　“是你呀。”葵昧有点惊喜的看着尤飒
　　尤飒作为一个演技派，自然装模作样带着疑惑道：“你是？”
　　“抱歉，你应该不认识我。”葵昧不好意思的说着，随后解释道：“之前在媚魅酒吧外，我们遇到过…”
　　“哦，我知道了，是你呀。”尤飒立马醒悟，微笑着点头。
　　“你是来，接人的？”葵昧笑着问道。
　　“你也是？”尤飒面上笑着，不动声色的和葵昧拉开距离。
　　“嗯，我来接我的一个小伙伴。”葵昧说着，往里面走了两步。
　　看着尤飒依旧不走，于是邀请道：“一起吗？”
　　“可以。”尤飒同意道，不为其他的，只因为系统告诉她。
　　“宿主，叶佩临近崩溃边缘。”
　　而这个葵昧，自然不能让她把叶佩接走。
　　至于为什么，作为杀手的直觉…
　　“对了，你…嗯…请问怎么称呼？”葵昧看着跟自己隔了一个身位的尤飒，也不觉得有什么。
　　“尤飒。”尤飒说道：“抱歉，刚刚忘记介绍了。”
　　“没关系。”葵昧脸上依旧挂着浅浅的笑容：“我叫葵昧，愚昧的昧。”
　　“愚昧的昧…”尤飒看着葵昧，眼中出现了少有的趣味。
　　可是葵昧呢，听着尤飒重复自己的那句话，并没有什么不适，只是点点头说：“很多人都会问我为什么不是明媚的媚，那个媚好听一些。”
　　“可是，都一样啊，读起来没什么差别。”
　　葵昧笑着说：“或许我太笨了，所以用的是愚昧的昧。”
　　尤飒没有打断她，只是内心有点不舒服，这个人物似乎太阳光了…
　　看着她，白裙子，似乎和那一晚的一样，不过腰间系着一条黑绸带，时常微笑的脸上，是一些细小的小雀斑。
　　她似乎就是一个普通的女孩，只是又有些不普通。
　　“尤飒上次你有看见一块怀表吗？”
　　忽然，葵昧的声音打断了尤飒的思考。
　　“怀表？”尤飒记起来了：对了，那块奇怪的怀表似乎是这个人的。
　　思量一下，尤飒面上泛起歉意：“抱歉，我当时有一些醉了，没注意你说的怀表。”
　　“没事。”葵昧呼出一口气，只是瞬间就明朗了：“丢了就丢了吧。”
　　“嗯。”
　　周边的华丽建筑，小孩子吵闹的声音融成了一片。
　　“很重要吗，那块表？”尤飒问道，内心也有了小九九，如果能套出来信息，或许就能弄明白，这奇奇怪怪的表。
　　“倒也不是，只是我就这么一块好看的表，丢了有些可惜，所以想找回来。”葵昧说着，脸上泛起了浅浅红色。
　　“我帮你找吧。”尤飒勾起嘴角，诚挚说着：“如果很重要的话，我可以提供帮助的，”
　　“不用麻烦的，我就是问一下。”葵昧连连摆手，站停在尤飒面前。
　　“没事，举手之劳。”尤飒自然不会轻易帮忙的：“当做交个朋友。”
　　“算了吧，太麻烦了。”葵昧蹙眉：“不是什么贵重东西，丢了也没关系。”
　　“你不想和我做朋友？”尤飒垂下眼眸，脸上有一些落寞的神彩。
　　“不是…那个…。”葵昧有点不知道怎么说了，顺了一口气说：“尤飒，我可以和你做朋友，但是不是因为你能帮我找到我要的东西才和你做朋友的。”
　　“所以，你愿意？”尤飒对于葵昧这类话听得多了，自然也无感了。
　　直奔主题，这让葵昧但是有一些不知所措了。
　　看葵昧没动表示，直接拿出手机，打开微信说：“加我。”
　　“哦，好。”葵昧只好加上了尤飒的微信。
　　尤飒的微信头像是一只黑蜘蛛，特别有威慑力；而葵昧的微信头像却是一朵白色为主的花，很单调。
　　“找到的话，我通知你。”尤飒收起手机，承诺道。
　　“谢谢。”葵昧点头同意了。
　　尤飒不置可否，因为葵昧的信息上写着：白莲花，圣母属性，特别招女主讨厌。
　　所以，对于葵昧的话，能听则听，大多数情况下，她们这类人说话都带有强烈的目的性与诱导性。
　　再加上，她还有其他目的…
　　“老师，我来接叶佩。”
　　两个人总算是磨蹭到了班级，班级的小朋友走的差不多了。
　　齐齐看向葵昧和尤飒，有些小惊讶。
　　“小佩姐姐，你先等等，小佩上厕所去了。”老师早上见过葵昧，自然没有多问。
　　“这位是…？”老师看向尤飒示问葵昧。
　　“我也是来接叶佩的。”尤飒大大方方的承认道。
　　“哦，你们一起的。”老师就醒悟了。
　　葵昧有点茫然了，待老师离开后她问道：“你也是来接叶佩的？你认识叶佩？”
　　“嗯，这次来看看她，会不会又在哭。”尤飒点头，她可没说谎。
　　葵昧倒是没怀疑，等着老师把叶佩带过来。
　　“你呢，我听叶佩说，她没有姐姐的。”尤飒说。
　　“我是她的家教老师，顺路就接一下小佩。”葵昧什么都没有隐瞒，说了出来。
　　“小佩姐姐！”老师忽然脸色苍白的过来了，张了张嘴，又看着四周的孩子，稳住表情说：“和我来一下。”
　　葵昧点头，脸上的笑容浅了几分。
　　尤飒也跟了过去，冷下了脸，只不过…你觉得这是真冷还是假冷？
　　“老师，小佩呢？”葵昧捏起双手，眼中尽是担忧。
　　“小佩，不见了。”赵老师说道：“找遍了所有地方，就是没看到小佩。”
　　“怎么会！”葵昧惊呼，看着脸色难看的老师又说：“老师别急，我们再找找，小佩很听话的，肯定会自己过来的。”
　　老师点点头道：“希望如此。”
　　尤飒没有说话，还是冷着脸在一边，看着两人着急。
　　“滴，叶佩黑化值为百分之九十五。”
　　【系统，叶佩现在在哪儿？】尤飒在心里问道。
　　“宿主，目前叶佩在古道小巷里。”
　　【佳觅这边呢？】
　　“已经进行了。”
　　尤飒清楚了情况，说道：“报警吧，万一出事了。”
　　赵老师否定道：“不行！现在报警，万一只是一场误会，岂不是闹成笑话。”
　　“如果叶佩被掠走了，是谁的责任？”尤飒话里充斥的寒冰，似乎跟老师杠上了。
　　“报警吧。”葵昧也说道：“老师，如果叶佩真的出事了，学校才脱不了干系。”
　　赵老师当然知道，贵族小学里，每个孩子都有一定的背景，她也只是一个老师。
　　“报吧…”
　　于是，葵昧拨通了110…
　　至于能不能找到，怕是有些难度了…
　　毕竟，所有线索都被尤飒毁掉了…
　　………
　　玉兰艺打扮了一下，穿了一身素白色裙子，带着东西准备出门。
　　“妈，我去探望一下佳觅老师。”
　　“去吧。”
　　玉兰艺缓了缓神，轻轻叹气。
　　老师再怎么样也是老师。玉兰艺想着。
　　她们家离的有一些远，之前佳觅是不允许学生私下来她家里的。
　　这一次，玉兰艺也没办法，她的那只舞还需要佳觅提点。
　　那一棵榕树，树叶随着大风掉落，树下的两个老大妈依旧争论着啥。
　　忽然，玉兰艺被一片树叶晃了一下眼，没看清楚路，脚下一扭。
　　“啊！”
　　没摔下去，被一个青年扶住了。
　　“叶教授。”
　　这是叶佩的父亲，叶维。
　　“你是来看佳觅的。”叶维说。
　　“是的。”玉兰艺想站起来，但是脚有些疼。
　　“先去那边歇一下。”叶维说着就把玉兰艺扶到了一边的藤椅上。
　　“叶教授，佳觅老师的伤，我很抱歉。”玉兰艺说。
　　“…所以，我请假过来看看她。”叶维说：“她不会责备你的。”
　　大风肆意刮着，叶维在一边挡住风力。
　　“谢谢叶教授。”玉兰艺自然能看出来叶维给她挡风，于是忍着疼站了起来：“走吧，不能耽误您的时间。”
　　“好。”叶维没有拒绝，轻扶一下玉兰艺，一起回家去了。
　　“那个不是叶维吗！”
　　“他旁边那个是谁呀？”
　　“莫不是…”
　　“难怪经常不回家…”
　　远处的摄像头，一卡一卡的记录了这一切。
　　黑化人物：女主玉兰艺
　　黑化点：轻视，出丑。


第6章黑化任务…失败？！
　　天空阴沉沉的，好像要下雨了…
　　“各位放心，我们会在最短时间内找到叶佩的。”做记录的警官保证的将笔记本关上，认真看着三人。
　　“麻烦了。”葵昧鞠躬道：“请一定要找到小佩。”
　　警车拉着喇叭离开了…
　　“我的责任，是我失职。”赵老师按着额角。
　　兜里的手机响了，赵老师拿了出来，眼中有纠结，最后还是接了电话。
　　“抱歉，今天我有事来不了了。”
　　葵昧双手握拳，放置胸口，看着天空的颜色，最后放下了手…
　　老师不知道在和谁辩解，争执。
　　尤飒就和葵昧站在了门外，葵昧看着尤飒说：“我要去找小佩。”
　　“…嗯，我也去。”尤飒拿出手机道：“到时候联系。”
　　“好。”葵昧眼角带笑，随后消失在尤飒眼里。
　　尤飒自然也离开了…
　　……
　　“怎么会这样？”佳觅躺在床上，泪珠在她闭眼时滚落下来。
　　“老师，已经报警了，别担心。”玉兰艺说着，试图安抚佳觅。
　　“佳觅，放心，小佩她不会有事的。”叶维抱着佳觅说
　　“我应该发现她的不对的，我没有管她，我…。”佳觅扑在叶维怀里。
　　“老师，叶佩有喜欢去的地方吗？我去找找。”玉兰艺此时不好多待，没想到她刚来就遇到这种事。
　　“她……”
　　……
　　“滴答…”
　　一颗颗雨点掉落在地上，渐渐打湿了幽静的小巷。
　　“妈妈，爸爸，你们真的不爱我吗…”
　　叶佩背靠着石灰色的墙壁，屋檐也遮不住她，将雨珠送到她身上。
　　天色越来越晚，四周没有了亮色，只剩下一片空洞的黑色，稀稀拉拉的雨声渐大。
　　叶佩抱坐在地上，缓缓的将头埋进膝盖里。
　　或许，我真的不讨人喜欢吧…
　　颤抖的身影，在黑夜中，在雨幕中渐渐同化…
　　凭什么，为什么，听话，懂事，你们就可以不管我？
　　为什么，别人家的妈妈爸爸就可以陪着他们？
　　为什么，你们都不想管我？
　　“你太懂事了…”
　　这一道模糊而熟悉的声音有传了过来。
　　“懂事的孩子没有糖吃的。”
　　懂事的孩子没有糖吃吗…
　　那我，不要懂事了…
　　我不要懂事了！！！
　　……
　　尤飒看着窗外的雨，城市里的霓虹灯依旧闪烁着，灯火阑珊。
　　单手抱胸，另一只手端起她最喜欢的高脚杯，杯中的红酒随手的弧度而晃动着。
　　“滴，宿主，叶佩黑化值为百分之九十六。”
　　“宿主，叶佩黑化值为百分之九十七。”
　　“百分之九十八。”
　　尤飒耳边响起系统连续的提示音声，转过身准备休息了。
　　这是一次没有悬念的黑化任务，小孩子太容易哄骗了…
　　不是吗…
　　“百分之九十九。”
　　微微仰头，红酒缓缓触碰到尤飒的嘴唇…
　　“百分之一…”
　　“滴！”
　　“警告！黑化人物叶佩黑化值终止！”
　　“黑化任务…暂停！”
　　“宣告…失败！”
　　“怎么回事？”尤飒放下酒杯，触碰到了一旁的银色怀表，蹙起了眉头。
　　随手打开叶佩的面板，发现叶佩的黑化数值卡在了百分之九十九。
　　这是为什么？
　　下一秒，叶佩的黑化值居然出现了倒退！
　　“系统，我要知道原因。”
　　尤飒面色凝重，这是这么多世界以来，第一个黑化失败的人物。
　　是什么让叶佩的黑化暂停了，居然还有倒退现象？！
　　“宿主，目前未知。”系统也没有查到相应的资料以及案例。
　　“我要知道叶佩现在在哪儿。”尤飒看着夜色，眼中流露出寒冷。
　　“目前叶佩已回家。”
　　“谁带她回去的。”尤飒问道。
　　她可是毁掉了叶佩所有的行径路线线索，监控是根本不可能找到她的，那么这个找她的人，就很可疑了。
　　“女主玉兰艺。”
　　尤飒一愣：“玉兰艺。”
　　或许，这就是问题所在了，女主玉兰艺，天命之女要找一个人不难，就算是她会藏在犄角旮旯里。
　　“有记录到叶佩第一个见到的人吗。”尤飒继续问道，女主这很棒不是。
　　“宿主，古道小巷偏僻，只有几个摄像头，而且不是近景，是很模糊的远景。何况，我还扰乱了这些摄像头工作，只记录到了一个片段。”
　　“的确是女主。”
　　系统说着，调出了那个片段，镜头里黑夜雨幕中快速跑过一个白色身影。
　　“玉兰艺。”尤飒轻笑一声：“这个世界真有意思，居然有人能把黑化之人救回来。”
　　“那么，别怪我手下无情了。”
　　“铃铃…”
　　微信电话响起，是一朵白调花，这是葵昧。
　　“尤飒，找到叶佩了吗？”
　　大雨中，葵昧找了一个需要躲着，颤抖着说着。
　　“不知道，我还在找。”尤飒面上一片寒冷，声音确实夹杂的焦急之色
　　“我刚刚问过小佩妈妈，她说小佩还没回去。”
　　“…雨很大了，你先歇一会儿，等会再问一下，万一叶佩回来了呢。”尤飒的语气又变成了关心。
　　“好，我一会儿打电话给她。”葵昧挂了电话，颤颤巍巍的走了。
　　桌上被红酒杯遮住的银色怀表表滴答滴答的转着，这花似乎和葵昧的头像花一样，只是钟表中的墨色好像变重了一些…
　　……
　　“小佩，你吓死妈妈了。”佳觅紧紧抱着叶佩。
　　“小佩回来就好。”叶维站在叶佩面前，紧紧捏住的双手送来了
　　鞋子，裤子还是湿的，应该是回来不久。
　　“佳觅老师，小佩既然找回来了，那我就先走了。”玉兰艺这个时候感觉自己在这里也不太好，找一个借口赶紧溜。
　　至于舞蹈这件事，还有时间。
　　撑起伞在叶佩父母的道谢中离开了。
　　“小佩，要谢谢玉姐姐送你回来。”
　　看着叶佩傻愣愣待着，对于玉兰艺的没有动作的佳觅，让她道谢。
　　叶佩呆呆的，反应像是慢了半拍。
　　这个时候，佳觅的手机响了。
　　“喂，小佩妈妈，小佩回来了吗？”葵昧的声音传了过来。
　　“回来了，麻烦你了。”佳觅也轻松说着：“小葵老师。”
　　“谢谢，姐姐。”
　　叶佩默默说着，似乎这个时候才反应过来，恰好佳觅挂了电话，看着被叶维抱着的叶佩紧紧抱着另一个东西。
　　仔细一看是一个巴掌大的小兔子。
　　刚刚抱的太快，没注意到这个小兔子。
　　看起来，很可爱。
　　叶维注意到叶佩眼中的凝滞点，心中也有一点点抽疼。
　　“以后，爸爸会经常回来看你的。”
　　“妈妈给小佩道歉，是妈妈忽视了小佩的感受，对不起。”
　　“以后妈妈和爸爸不管再忙也会陪着你的。”
　　叶佩眼中波光一动。
　　“真的？”
　　“我们保证。”
　　忽然间，叶佩红了眼睛，又像个小孩子哭的老大声了。
　　你看，我说了，小孩子嘛，最好哄骗了不是。
　　晚上，叶佩睡在佳觅和叶维的中间，举起手中的兔子。
　　她说：谢谢姐姐。
　　外面的雨声依旧很大，但是我拥有一个坚不可摧的家，有爱环绕着我，所以我不害怕。
　　晚安
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤飒：好啊，居然有人破坏我的计划，别被我逮到！
　　我：逮到会怎么样？
　　尤飒：送去见阎王。
　　葵昧：阎王啊～（笑眯眯）
　　玉兰艺：怎么总觉得有人想来害我！
　　众人：不关我事，我只看戏！


第7章少女的心事
　　“喵～。”
　　雪白的布偶猫踩着软垫轻巧的跳上了少女的床，身上发出呼噜呼噜的声音。
　　低低叫声，头轻轻拱着床被里的小脑袋。
　　“喵～。”
　　“糖糖乖～，让我再睡一会儿。”少女伸出手摸着布偶猫的软毛，迷糊的说着。
　　糖糖依旧拱着少女，只是这次换成了少女的手。
　　“扣扣。”
　　“起床了，小姐。”
　　敲门声突兀的响起，少女猛然一醒，摸了摸自己的布偶猫，回道：“好的。”
　　规规矩矩的下床，将校服穿整齐，缓缓呼出一口气，抱着自己的布偶猫，不紧不慢的下楼。
　　“布偶猫不能上桌。”
　　少女抱着布偶猫，刚想放下，自己去餐桌前，管家的声音就在少女耳边响起。
　　“我知道的，管家。”少女将布偶猫放在一旁，静静坐在餐桌前，她问：“我哥…，大少爷呢？”
　　“…小姐，少爷的事情我们也不知道。”管家看了一下手中的表，中规中矩的说着：“小姐，你还有半个小时就要迟到了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　快速的用完早餐，马上书包，在管家的护送下，出了门。
　　“喵～。”糖糖围着少女的腿转了一圈，少女犹豫的摸了摸糖糖说：“管家将糖糖带回去吧。”
　　“好的小姐，祝你今天过得愉快。”说完抱起了糖糖。
　　少女自己关上车门，挺直腰板，吩咐司机可以走了。
　　而管家又将糖糖抱回了沈家大宅。
　　尤飒从一片树阴影中走出来，说道：“不愧是男主角，家宅永远这么豪华。”
　　不过重点不在于这个，尤飒将视线移到了管家怀中的那只布偶猫，眸光微动。
　　人物：沈兮歌，男主角沈瑾梣的妹妹，同父异母的私生女。
　　指尖微动，一颗种子偷偷埋进了土里，等待着发芽，长大。
　　尤飒一转身，又消失在那一片树影中。
　　“系统，女主现在是在面试会？”尤飒走在寂寥无声的道路上。
　　“是的，宿主。”
　　“我记得，她们那个导演有点问题。”
　　“是的，宿主。”
　　“我有一个新的打算了…。”
　　尤飒依旧优雅的走着，清风吹过她即颈的头发。
　　……
　　“李总，你看，今天的货怎么样？”
　　墙壁上一个清瘦的影子挥着手，他旁边有几个鼓包，看来就是他说的货物了。
　　“不错，很符合我胃口。”李总眼睛放光，咽了咽口水，看着男子说：“你的条件，我同意了，我会及时把钱给你的。”
　　“那么，祝您今天有一个愉快的时光。”
　　说着，男子自觉退出了房间，扬起笑容，悠哉游哉的走了出去。
　　“叮咚。”
　　手机传来了一条信息：王导，演员到场了，你什么时候来，面试要开始了。
　　我马上到。
　　王导回了短信后，匆匆的赶去面试会。
　　“哐当！”
　　“你没长眼睛吗？”王导刚刚一个转弯，就撞到了一个打扫卫生的。
　　看着被撞到在地上的人，王导眼神都没给，直接道了一句：“真tm晦气！”顺势在被撞了的地方拍了拍，然后抬步就要走。
　　“对不起…。”女子浅浅道歉，埋着头，起身也要立马走掉。
　　这声音…
　　“等等！”王导忽然转头，叫停女子。
　　“埋着头做什么？”
　　女子顺势抬头，王导眼里闪过一丝惊艳，随后又有些可惜，咳嗽一声，温柔说道：“刚刚，对不起啊，我有急事，所以有些口不择言。”
　　这个人，是葵昧
　　“没事。”葵昧摇摇头。
　　“这样吧，我是一名导演，我觉得你有很适合我剧中的一个人物，要不要来试试。”说着，王导拿出了一张明信片，递给了葵昧。
　　“…我，可以吗？”葵昧犹豫的接着这张明信片。
　　“当然了，我可是导演。”王导说着，颇有一番得意洋洋的感觉。
　　“我还有事，想好了记得联系我。”王导说着，直接转身走人，留下让人难以判断的思考时间。
　　“呼…。”葵昧重重的呼出一口气，将口罩带上，明信片被她揣进兜里。
　　转身立马查看房号牌去了…
　　“6038…6039…6040！”
　　在这里。
　　“扣扣…”
　　葵昧敲响了王导刚刚出来的那扇门…
　　……
　　“沈兮歌，你昨天叠的猫咪真可爱，可不可以教我一下。”一个圆眼睛的女孩子坐在她面前，眼睛发光。
　　“当然可以。”沈兮歌抽出一张卡纸，给圆眼睛女孩展示，教她怎么做。
　　“你看，这样子叠过来…”
　　过了几分钟，猫猫就出来了。
　　“哇，好厉害呀！”本来就是一个圆眼睛，现在眼睛更圆了。
　　“不就是个叠纸吗…有什么了不起的。”
　　一个戴眼镜男孩子在旁边嘀咕着。
　　“怎么，你有意见！你叠一个出来呀！”圆眼睛说着，翻了一个大大的白眼。
　　眼镜男孩瞥了一眼沈兮歌又看了一眼圆眼睛，不打算和女孩子吵架。
　　沈兮歌在一旁抿嘴笑，小情侣什么的，真好玩儿。
　　没错，眼镜男孩和圆眼睛是情侣关系，圆眼睛和沈兮歌关系不错，男孩有点吃味。
　　“好了，要上课了，老师等会要来了。”沈兮歌友好提醒，圆眼睛倒是听话的回去了。
　　眼睛男孩又看向沈兮歌。
　　沈兮歌：“……”
　　莫名其妙。
　　高中的课程又重又乏味，也就这些打打闹闹当做生活的调味品，虽然对于他们，大部分时候都是无聊到发慌才出现的。
　　“踏踏踏…”
　　老师踩着高跟鞋走了进来，她让同学们安静后，从容的说着：“今天，我们班来了一位心理咨询老师，她是帝都大学的高材生，这次是来做研究调查的，希望大家多多配合。”
　　“哇…！帝都诶！”
　　“好厉害…”
　　“虽然我爸妈安排我出国，但是帝都大学真的很厉害的。”
　　“好了，同学们安静。”老师招呼大家安静后，让一直站在门外的尤飒进来。
　　“尤老师，进来吧。”
　　尤飒三两步走了进去，看着在坐的同学，微微一笑：“你们好，我叫尤飒，工作需要，还望谅解。”
　　“天呐！她好酷的感觉！”
　　“高冷姐姐，我喜欢这一款。”
　　“我有点怕怕…”
　　“诶！老师你好漂亮！有没有男朋友！”忽然一个男生喊道。
　　其他人都用看勇士的眼光看着这个男生。
　　“没有。”
　　“哇！”
　　尤飒轻笑回道，全班人立刻起哄，而问问题的那个男生却红了脖子。
　　“咳咳！好了，我知道你们很想和这位老师说话，我们每周排了一节课给她，并且尤老师会在二楼的心理咨询室，有时间就可以去找她。对吧尤老师。”
　　老师解释之后，搓了搓手，在等着这位老师的回话。
　　“可以。”
　　“老师我们什么时候可以去心理咨询室找你？”一个女生大胆问道。
　　“随时。”尤飒淡淡说着，这个时候的她脸上挂着微弱的笑容，一扫而空刚刚给学生们留下的印象。
　　“好了，上课。”老师说着看了一眼尤飒。
　　尤飒很自觉的坐到了后面，而那个位置就是沈兮歌的身边。
　　学生们知道了，这是旁听的意思，个个打起了精神。
　　沈兮歌僵硬着，不知道该不该动了…
　　“我不吃人，别紧张。”尤飒说。
　　“嗯…。”
　　沈兮歌血压升高，脸红了起来。
　　尤飒这次没有说话了，只是安安静静坐着，拿出了一个记事本。
　　沈兮歌一本正经端坐着，视线能看见尤飒的笔在描绘着什么。
　　好奇心驱使她偏过瞟了一眼。
　　这是…猫！
　　只见，尤飒的记事本上是一个素描的猫轮廓，因为她自己熟悉猫咪，所以一下子辨别出来了。
　　发现尤飒笔一顿，沈兮歌立刻扭过头，装作什么事都没有发生的样子。
　　尤飒看着沈兮歌的后脑勺，微微勾唇。
　　人物：沈兮歌，私生女，喜欢猫咪…
　　笔尖在本上勾勒出一道道猫咪线条…
　　真巧，我也喜欢猫咪，不过不喜欢会呼吸的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈兮歌：老师，坐我旁边了？！
　　尤飒：放松点，我不吃人。
　　沈兮歌：！！！！不敢动！


第8章少女的心事
　　“叮铃铃…。”
　　下课铃声终于响起了，沈兮歌终于可以放松一下了。
　　尤飒顺势起身，将早就画好了的猫咪递给了沈兮歌，在沈兮歌懵逼的眼神中潇洒离去。
　　“快快快，跟过去！我还有事情问尤老师。”
　　“混蛋！别推我呀！”
　　“卧槽，疯了吧这帮人！！”
　　有些男生根本坐不住，一下了就风的一般跟着尤飒出门了。
　　圆眼睛看着这情况，实属吐槽一下，转头看着眼镜男孩，警告的意味十足。
　　眼镜男孩立刻投降，表示自己什么都不想干。
　　这才避免了一场灾难性的醋意争夺战。
　　“兮歌，刚刚老师递给你什么了？”圆眼睛挤到沈兮歌身边问。
　　“啊…，就…就这个。”沈兮歌从慒懵中醒过来，看着纸上的猫咪，递给圆眼睛看。
　　“诶！尤老师刚刚居然是在画画吗？”圆眼睛接过那张纸，眼睛中满是惊讶：“这…尤老师居然开小差。”说着将声音把声音放小了。
　　把画又递给沈兮歌，忽然一个人不小心碰了过来，画直接对上沈兮歌没有盖上的黑笔。
　　这不，直接毁了。
　　还毁得有一些艺术感，脖子那一块直接来了一道黑墨，像是被宰了一样。
　　“对不起对不起，不好意思撞到你们了。”
　　男生满脸的歉意，也让沈兮歌不知道怎么发脾气，有些可惜吧。
　　倒是旁边的圆眼睛给气得不行，扯起嗓门道：“这是教室！要疯出去疯！”
　　“你道歉有用吗？东西都被你弄坏了！”
　　“真无语！”圆眼睛狠狠地反了一个白眼。
　　沈兮歌看着好好的画，心里说不出的难受，顺了一口气：“算了，毁了就毁了吧。”
　　然后将那个猫猫叠起来，和自己叠的猫猫放在一起。
　　………
　　尤飒坐在心理咨询室里，看着面前的几个男生，并没有不耐烦的样子。
　　“同学，要问什么？”
　　“老师，我最近心里怪怪的，跳的特别快！”
　　“对，特别是见到老师，就更压制不住的了。”
　　“老师，我们是不是病入膏肓了。”
　　说着，这三个男孩子眼睛亮亮的盯着尤飒，似乎想看出来一些什么。
　　尤飒内心：……
　　尤飒表面：“对于这种情况，我建议给位同学去校医那里看看，你们心理可能没问题。”
　　“老师，我就觉得，你给我们看，我们会好一点。”
　　一个男生油嘴滑舌道。
　　看来又是一些小男生的赌博游戏，真好笑…
　　“行吧，来填一份问卷表。”
　　说着，尤飒就打开了抽屉，拿出了一份问卷。
　　男生们接过问卷，脸上的微笑以肉脸可见的速度僵住了，弱弱开口：“老师…你是不是…拿错了？”
　　“没有。”尤飒嘴角依旧挂着浅浅笑容：“看看，现在能冷静下来了？”
　　“老师，你在和我们开玩笑吧？”男生冷下了脸。
　　“这倒没有。”尤飒说：“同学，如果你还没冷静下来，我可以再多给你一些这样的问卷。”
　　这哪是问卷呐，妥妥的竞赛题，做一做清醒一下。
　　“尤老师，我可是…”
　　“停。”
　　尤飒这次的笑容不达眼底，轻轻落在他身上：“我不想知道你是哪家的少爷，拥有多少的资产，背景势力有多大，在我这里，你只是一个学生而已。”
　　“无聊的游戏结束了，就请离开吧，这里还有真正需要我的人。”
　　没有给男生任何说话的机会，轻飘飘的说完了话，她盯着的那个男生看着那双眼睛，不自觉的咽了一口口水，随后有些恼怒的招呼着自己的兄弟们走了。
　　不过，屋里还留有一个人。
　　“闲人走了，说吧，找我什么事。”尤飒看着自始至终都站在门边的男生，出声提醒道。
　　男生走了过来，尤飒让他坐下，之后他就静静的看着尤飒说：“你真的是帝都大学心理学的。”
　　尤飒扫了一眼男生，拿出了自己的学生证，让男生看。
　　男生考完之后，又紧盯着尤飒，唇紧抿着，不知道该不该说。
　　“如果你不想说，那你干嘛来找我？”尤飒撩了一下自己的头发。
　　“老师，你有喜欢的人吗？”
　　情感问题，很好。
　　“没有。”尤飒坦然说道。
　　“……”
　　他是不是找错人了？
　　“怎么，你不信我。”尤飒轻笑一声：“那你怎么来找我，顾少爷。”
　　“你怎么知道？”男生看尤飒的眼神忽然就变了。
　　尤飒又甩出一份名单，抬了抬下巴，然后说道：“顾植，顾辞的弟弟。”
　　男生沉默，他忘记了还有名单这种东西。
　　“说吧，我听着。”尤飒端坐着，看着顾植。
　　“问题，就是因为我是顾植，是顾家的少爷。”顾植说。
　　尤飒没说话，只是看着他，示意他继续说下去。
　　“我哥哥手段太辛辣了，他们以为我也这样，不敢和我接触。”
　　“我不敢接触我喜欢的那个人。”
　　“我不知道她的身份，似乎是一个普通家族。”
　　“我怕她会因为我的身份，而拒绝和我在一起。”
　　真是一个奇怪的逻辑。尤飒想着。
　　她去过这么多世界，从来没见过因为自己家族有势力而不敢行动的少爷。
　　这到底是胆小呢？还真的是太爱对方了呢？
　　“顾植，你是你自己。”尤飒说：“你的担心点我也懂，不过，你都没让她知道，怎么会知道她愿不愿意？”
　　“尤老师，你说，她会接受我吗？”顾植诚恳的问道。
　　尤飒偷偷的让系统报出顾植暗恋的人，看着这名字，尤飒觉得这世界上的事情真凑巧，或许…
　　用这个男生，效果会更好一些…
　　尤飒看着顾植眸色加深。
　　“你们还有很长时间，别这么早否定自己。”尤飒说：“这样子，可一点高中生的模样都没有了。”
　　“可是，我会出国的。”顾植面露苦色：“我只有三年时间。”
　　“怎么，用一个三年换一个无悔。”
　　“你怕了。”
　　尤飒看着顾植说：“你觉得刚刚那群男孩子如何？”
　　顾植皱了皱眉，缓缓开口说：“不太好，不尊重老师。”
　　“但是，他们有勇气。”尤飒说：“贵圈的少爷们有恃无恐，对于我这个老师也是想撩就撩，你为什么不去撩一下你的心上人？”
　　“我…”顾植耳朵红了，正经说道：“没事干嘛撩人。”
　　“没事怎么不能撩。”尤飒回道：“再说了，你喜欢她，可以撩。”
　　顾植沉默，尤飒缓缓补充道：“撩只是一个说法，让你去追人而已。”
　　“哦。”顾植笑了一声，应道。
　　“怎么，很好笑。”尤飒眼里溢出一丝丝寒冷。
　　“没…”
　　顾植及时收住了笑容，然后说：“就是觉得你很像我之前遇到的一个人，而且说话也很像。”
　　尤飒笑而不语，像这种东西多了去了。
　　“不过，老师，我能从你的话里听出来，你真的没谈过恋爱。”
　　说完，铃声响起，顾植飞快的跑了出去。
　　尤飒：“……”
　　系统：……
　　它应该屏蔽自己一会儿的…
　　“系统…”
　　“宿主，有什么吩咐。”
　　“给他们一些教训吧。”
　　尤飒说的风轻云淡，脸上真是一点颜色都没有…
　　真睚眦必报！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤飒：真是一群胆大包天的学生。
　　我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　尤飒：系统。
　　我：救命！


第9章少女的心事
　　下午，放学…
　　沈兮歌与圆眼睛告别后，默默的走在路上。
　　并不是司机不来接她，而是她让司机在两条街的对面等她。
　　因为她是私生女，身份不能公开，所以很多人都认为她只是一个普通家族的孩子而已。
　　“顾植！一起去体育馆吧！”
　　风铃骤然吹响，沈兮歌脚步一顿。
　　…顾植…
　　在她身后！
　　“不了！我还有事，你们去吧！”
　　听着他的声音，沈兮歌紧紧捏住自己的手提包，若无其事的走着。
　　感觉身后的人越来越近，下意识的绷紧了身体。
　　“…那个，沈…沈兮歌，你也走这条路啊。”顾植搭话道。
　　“——”
　　脑袋里面一片空白的沈兮歌淡定的回道一个字：“嗯。”
　　“哦，我也…我也是。”顾植眼睛飘忽，看看沈兮歌，发现她依旧半垂着头，纠结的他头皮都要扣下来了。
　　“要不，我送你回去吧。”
　　说完顾植耳朵红了。
　　对于一个落单的女生而言，这句话的含义可想而知。
　　沈兮歌一停，转头看了一眼顾植，继续低着头说：“那个，谢谢，不过，我有人接！对不起，再见！”
　　说完，飞快的离开了顾植的视野，一点机会都不留。
　　顾植在这边伤心的叹气，沈兮歌也是喘着气坐上了车。
　　“小姐，注意形象。”司机忽然出声提醒。
　　“好的。”沈兮歌一口气憋在心里，规规矩矩的坐好。
　　回想起刚刚顾植的话，又捏紧了自己的裙子。
　　…我们是不可能的…
　　………
　　尤飒仔细看着顾植和沈兮歌的信息，微微蹙眉。
　　顾植与沈兮歌可以算是青梅竹马了，从小到大都在一个学校里，而且沈兮歌在五岁前都是和自己妈妈一起生活，所以胆子很大，而顾植从小就被教育，被自家哥哥压一头，可以算是很郁闷的类型了。
　　但是因为沈兮歌妈妈不让自己女儿落后，咬着牙，拼着命也要把她送到贵族小学里，这就让两个人再次相遇了。
　　不过，之后沈兮歌慢慢沉默，顾植也不敢上前说话，导致最后两人的命运是错开了的。
　　沈兮歌嫁给了一个平凡的人，避免一些不必要的麻烦，而顾植娶了一个名门小姐，因为家族联姻。
　　尤飒敲了敲桌子，这就有意思了。
　　顾植的哥哥顾辞是男配，而沈兮歌的哥哥沈瑾梣是男主，两人之间本就有矛盾，再加上女主玉兰艺的争夺，这两个人是绝对不会在一起的。
　　不过，如果他们在一起了呢？
　　会不会更有趣？
　　“得到之后再失去的痛苦才是最致命的。”
　　………
　　“玉兰艺。”王导看着眼前的这个女子，脸上挂着浅浅的微笑说：“你是女主失忆后回想自己跳舞的那个片段，开始吧。”
　　玉兰艺心里松了一口气，幸好，她这个请教过佳觅老师。
　　轻轻地踮起脚尖，摆手，旋转出一只蝴蝶…
　　玉兰艺的舞技很高，属于天赋型选手，但是这也要归于她自身的不懈努力。
　　忽然脚下一摔，她露出迷茫的神色，又接着跳了起来。
　　王导一怔，像是失神了般盯着玉兰艺。
　　“王导？”玉兰艺一舞结束后有些紧张的看着男人。
　　“嗯。”王导点点头：“感觉是了。”
　　这下玉兰艺真的轻松了，她觉得自己妥了。
　　“你回去等通知吧。”王导挥挥手就让玉兰艺走了。
　　自然，玉兰艺乖顺的出去了，在一旁的走廊上狠狠地安抚了自己一下。
　　“玉兰艺？你也来面试的。”
　　熟悉的甜腻声音响起，玉兰艺立马知道是谁了，转过身波澜不惊的看着她。
　　“贺蓓菀，你有事？”
　　“没什么事。”贺蓓菀扭着腰，掐着甜甜的声音道：“只是告诉你一声，如果你要争女主角，那请你回去吧，女主角不可能是你的。”
　　玉兰艺笑：“那也不可能是你的。”
　　“哎呀，姐姐怎么可以这么说呢，万一王导就觉得你是女主呢？别这么说呀。”
　　玉兰艺心里一慌，回过身，果然看见了王导，只是他像是没看见两人一样，径直离开。
　　“…真恶心！”玉兰艺狠狠瞥了一眼贺蓓菀，转身离开。
　　她要去找王导解释清楚。
　　而此时的王导…
　　“你想好了？”王导看着眼前戴着口罩的这个女子轻轻问道。
　　“嗯。”
　　听到她的同意，王导内心又做出了一个计划。
　　“可以告诉一下我，你的名字吗？”王导绅士问道。
　　不得不说，这王导还真是老天爷赏饭吃，一个颜值足够碾压娱乐圈小鲜肉的导演，却又如此有才华，也难怪不会有人能够怀疑他会做肮脏的事情。
　　“葵昧。”
　　“真是一个不错的名字。”王导赞美道，随后又说：“你想演哪个角色？你开口，我都会同意的。”
　　“包括女主角。”
　　“王导，谢谢你的认可，不过我不是来演戏的。”葵昧说着，顺势取下了口罩说：“我脸受伤了，演不了的。”
　　“所以我是来问问，你们这里需不需要人，我来应聘。”
　　“什么？！”王导看着嘴角的擦伤，有些疑惑：“怎么受伤的。”
　　“酒店那里，做错了一点事情，被教训了一顿，然后就被开除了。”
　　王导内心其实是很开心的，因为这样她就在自己的管辖区了，根本不需要自己编理由推辞。
　　“真抱歉你有这样的经历。”王导说：“但是，我答应你的是给你角色，你确定不要？”
　　“不用了，不想给你带来麻烦。”葵昧说，眼睛弯弯的，很好看。
　　“…好。”
　　不知怎么的，王导竟然生出了一丝不忍心。
　　“谢谢。”葵昧鞠躬道谢，然后看着王导说：“那我先走了。”
　　王导看着葵昧离去的身影，叹气微笑：“真可惜。”
　　葵昧走远后，拉了拉高衣领。
　　“嘶！”
　　一道道红印触目惊心，葵昧紧紧捂着自己，平复了心情。
　　“会没事的。”
　　………
　　卧室里的灯光照的耀眼，沈兮歌倒在床上，回想着今天下午发生的事。
　　顾植的声音回荡在耳边，她渐渐红了脸。
　　从小到大，她的内心只住着一个男孩子，这个男孩子就是顾植。
　　可是，还没等她明白自己的感情是什么，还没等她表达这份心意，身份的更变让他们彻底不可能在一起的。
　　沈家和顾家，算得上是对手，更何况她只是一个上不了台面的私生女。
　　顾植值得更好的，她以后还是找一个平民嫁了吧，不存在任何风险。
　　“扣扣。”
　　轻轻的敲门声响起。
　　“小姐，大少爷回来了。”
　　哥哥！
　　沈兮歌被拉出自己的思绪，然后扑腾一下翻了起来。
　　穿好鞋子，走了两步，忽然停住了，看看自己刚刚躺着的地方。
　　“别想其他的了。”拍了拍脸，冲了下去。
　　“哥。”
　　楼下正坐一个年轻男子，矜贵万分。
　　蓝灰色唐装，上面暗绣着一些白花纹，推了推金丝边眼眶，看着沈兮歌点点头。
　　“怎么不吃饭？”沈瑾梣问道。
　　“没胃口，吃不下。”沈兮歌坐在沈瑾梣对面，委委屈屈的说。
　　“怎么教你的，我不在没人管教你，饭都不好好吃。”沈瑾梣边说着边将眼镜放下来，眼镜与桌面碰撞，让站着的仆人抖了抖。
　　“没有啊，因为在等你嘛～。”沈兮歌卖笑道。
　　她看见了周边仆人递过来的威胁和求救的信号，只能好好的卖乖。
　　沈瑾梣轻笑一声：“好，正好我也没吃饭，就一起吃吧。”
　　“马上安排。”管家吩咐道，仆人们纷纷松了一口气。
　　“不用了，把兮歌的晚餐端出来就行了。”
　　“！！！！！！”
　　仆人们愣住了，面露难色，磨蹭了几分钟在沈瑾梣冰冷的视线下端出来了一些吃的。
　　“原来我沈家如此落魄了，给小姐吃的尽是一些残羹剩饭。”
　　本没有带上多浓烈的语气，但是这些仆人纷纷白了脸。
　　“管家。”沈瑾梣喊道。
　　“少爷。”管家低着头不敢看沈瑾梣。
　　“你也想走了，是吗？”
　　“请少爷责罚。”管家毕恭毕敬说着。
　　沈瑾梣没有说话，让这低气压持续了三分钟…
　　沈兮歌也没有说话，因为她也怕。
　　“这是第二次，没有第三次。”
　　“是。”
　　管家应道。
　　沈兮歌吞了吞口水，虽然害怕，但是有这么一个哥哥，也挺好的。
　　“撤了，换新的。”
　　所有人都退下了，沈兮歌看着沈瑾梣弱弱的说道：“哥，你其实不用这样的，我都习惯了。”
　　“你还好意思讲，堂堂沈家小姐被下人欺负，像个什么样。”沈瑾梣淡淡说着。
　　“我不想让你为难，哥。”沈兮歌说：“夫人知道你又护着我，又该生气了。”
　　“她那边我有办法，你是我妹妹，做哥哥的护着妹妹有问题？”沈瑾梣毫不在意说着。
　　“那你也没必要做到这种程度。”沈兮歌小声嘀咕。
　　沈瑾梣这次没有说话了，只是浅浅看着沈兮歌，这让沈兮歌低下了头。
　　“别觉得不好意思，这都是应该的。”沈瑾梣起身，作势又要离开了。
　　“哥，你又要走了吗？”沈兮歌问道，她知道沈瑾梣为什么对她这么好。
　　“嗯，好好吃饭，再被我逮到你不吃饭，有你好受的。”
　　沈瑾梣说完这句，人就出门了，渐渐的消失在黑夜中。
　　哥哥，我从来没有怪罪过你，我妈妈是自愿救你的。
　　沈兮歌在心里默默说道。
　　七年前，刚满十八岁的沈瑾梣遇到了一次绑架，那个时候是沈兮歌的妈妈率先找到了沈瑾梣，并不顾一切的将沈瑾梣救了回来，而沈兮歌妈妈却死了。
　　只不过对于是谁袭击沈瑾梣，这件事沈兮歌还不知道。
　　或者，她根本不需要知道，谁让她是一个私生女。
　　“小姐，请。”
　　沈兮歌看着桌上的饭菜，接过筷子，慢慢品尝起来。


第10章少女的心事
　　“小姐，地方到了。”
　　在离贵族中学出来两条街外，司机提醒道。
　　“谢谢你。”
　　沈兮歌缓缓说着，快速的下车，朝学校的位置走去。
　　夏日的早晨总是清爽的，太阳偷偷冒个头，带来曦微光芒。
　　“诶！顾植！”
　　沈兮歌心底一颤，绷直了背。
　　怎么又遇到他了。
　　顾植眼睛放在沈兮歌身上，一旁的几个人也知道他的意思，推搡着把顾植推了过去。
　　小声说着“加油”“别怂”之类的话。
　　顾植在一群人的怂恿之下来到了沈兮歌身边。
　　“…好…好巧。又遇到了。”
　　“嗯。”
　　经过了这几天一系列的偶遇，沈兮歌已经快神经衰竭了。
　　食堂，图书馆，操场，办公室，连她上个厕所出来都能遇到他…
　　什么鬼！？
　　“那个，吃饭了吗？我带了你喜欢吃的蛋糕。”顾植说着，将手上提着的盒子递到她面前。
　　“…吃过了，谢谢。”沈兮歌婉言拒绝，悄悄咪咪的跟顾植拉开距离。
　　“哦，好吧。”顾植有些失落，但是还是执意想把蛋糕送出去。
　　“那这个还是送给你吧，你饿了的时候可以吃。”
　　“抱歉啊，我突然想起还有些急事，先走了。”
　　沈兮歌立马找了一个万能逃跑句子，一溜烟的就消失了。
　　留下顾植一个人孤零零的站在原地，拿着那精巧的蛋糕。
　　“顾少爷，路漫漫，其修远兮啊～！”
　　“哈哈哈哈，咳咳。”
　　这帮人想来嘲笑一下顾植，被他一个眼神凶狠的顶回去了。
　　这些人就只能憋笑，跟着顾植。
　　顾植也很委屈，怎么和他哥哥说的不一样，女孩子这么追不对吗？
　　大清早的送蛋糕，也只有你顾植才能干出来。
　　………
　　沈兮歌一路小跑，到教室之后跌坐在座位上气喘吁吁。
　　圆眼睛一脸担心的跑过来问怎么了，沈兮歌只是摆了摆手说没事。
　　可是，过了一会儿，顾植就进来了，沈兮歌将视线移到了窗外，不去看她。
　　圆眼睛也看着，视线又移到了顾植手上，在移回来，她可能猜到了。
　　八卦之心在燃烧，她拍了拍沈兮歌说：“他还在追你！”
　　沈兮歌呼吸一顿，她该怎么回答这个问题。好像不管怎么回答都摆脱不了这个事实。
　　转过头瞪了圆眼睛一眼，示意她别说话。
　　圆眼睛眼睛刷的一亮，骄傲道理：“可以呀兮歌，顾少爷这么追你都不答应，牛啊！”
　　“别乱说！”沈兮歌小声且焦急的拉着圆眼睛让她闭嘴。
　　圆眼睛却不依不饶：“换成我早同意了，你怎么想的。”
　　她这句话成功引起了她男朋友的不适，阴沉着脸说：“别人怎么想是别人的事，你瞎凑什么热闹。”
　　“诶呀！有本事了，敢跟我抬杠了！”
　　圆眼睛这下去和眼镜男孩pk去了，沈兮歌重重呼气。
　　感谢救命之恩。
　　偏过头，那一道从来没有偏移的视线和她对上，沈兮歌又默默把视线移到了窗外。
　　他们不可能在一起的。
　　心中一股酸涩涌上来，如果…
　　她想，如果她不是沈家小姐是不是就可以答应他的追求了？
　　上午的第一节课就在思绪万千中结束了。
　　第二节是尤飒的课。
　　“尤老师好。”
　　铃声响起，同学们礼貌问安，这就正式上课了。
　　“今天这一堂课我们来聊聊一些有趣的东西。”尤飒一本正经说着：“正好解决一下这几天来你们的问题。”
　　说完下面都吵闹了起来，好奇的等着尤飒开口。
　　一个学生等不住了，直接问：“今天聊什么啊，尤老师～。”
　　“爱情。”
　　“哇！”
　　“这个好！”
　　“牛逼，真牛逼！！”
　　果然这两个字一出，下面的学生躁动起来，尤飒也没管，静静看了一会儿，才让他们停下来。
　　“我现在请同学来谈谈，你眼里的爱情。”
　　一个男同学主动站了起来，他说：“我觉得爱情这种东西很奇怪，但必须是轰轰烈烈，色彩纷呈才有意思。”说完，又自己坐下了。
　　他的话得到了一部分人的肯定，但是有一个女孩子否定说：“我倒是觉得平平淡淡，相敬如宾也不错啊。”
　　“这也太没意思了！”一个男生讽刺说：“谈恋爱不刺激一点算什么啊。”
　　“就是啊，爱情嘛，不浪漫怎么叫做/爱情。”一个女孩子接话道。
　　“对，还要有浪漫，女孩子最吃这一套了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　尤飒拍拍手让他们冷静，然后缓缓道：“看来各位的想法很多啊。那么我叫一个女孩子起来，回答一下我接下来的问题。”
　　被抽到的是圆眼睛，圆眼睛站起来看着尤飒说：“老师你问吧。”
　　“你的爱情观。”
　　“我觉得只要我喜欢的人，我就可以去追，然后对他好，忠于他，爱他。”
　　“很好。”尤飒点头，轻飘飘的扔出来下一句话：“加一个条件，如果他都没有钱，你还会如现在一般爱他吗？”
　　“会，我可以养他啊，这有什么。”圆眼睛眨巴眨巴眼，觉得这根本不是什么问题。
　　“如果你的家族断了你的资金来源，封锁了你所有出路，让你不再爱他，你会怎么办。”
　　圆眼睛沉默了，这个问题她还真没考虑过，因为这不是她会面临的问题。
　　“老师，你这个问题根本不会发生在我身上，我根本不会考虑这种问题。”
　　圆眼睛反驳尤飒。
　　的确，她们这种贵族少爷和小姐，真的不需要担心钱这种东西，这是他们最不缺的。
　　“如果呢。”尤飒与圆眼睛对视，她并没有多说话。
　　这次圆眼睛没有说话了，尤飒环视一圈，让圆眼睛坐下后问道：“有人愿意说说自己的看法吗？”
　　“老师，我觉得我不可能喜欢上一个平民。”这时另一个女生发声了。
　　尤飒点头示意她继续，女生继续道：“我的家族怎么可能让我接触平民，就算有，那我也不会爱上他的。”
　　“原因。”
　　“起码我喜欢的另一半要和我相配，不然我凭什么喜欢他。”
　　“如果那是一个非常优秀的平民，优秀到你眼里只能是他，可是他的家里就是贫穷，你的家族让你离开他，你会选择放弃你优渥的生活吗？”
　　“…不会。”女生说：“那种人我会欣赏，但是我不会和他在一起的。”
　　“好。”尤飒示意女生不用说了，又问：“女生的意见差不多了，男生呢？还是我之前的问题。”
　　“谁会喜欢一个毫无利益的人，太不划算了。”
　　“是啊，这种人玩儿玩儿就好了。”
　　“多玩玩不好嘛？为什么要谈恋爱，还和平民谈。”
　　下面的部分男生嘀嘀咕咕，但是尤飒能听见，同学们都能听见。
　　尤飒并不觉得奇怪。这些大少爷，很多都是家族联姻，对于爱情以及婚姻都或多或少出现了一些问题。
　　但是，有时候这并不是问题，而是一种办法…
　　“我觉得，爱情，只要喜欢对方就可以了，不需要在乎对方的身份。”
　　顾植的声音横插进来，慷锵有力，带着不明所以的坚定。
　　“所以你的选择是…”
　　“我会放弃我的一切，去守护我的爱人，让她幸福，这就是够了。”
　　尤飒轻笑一声说：“嗯，不错。”
　　“我听了你们的想法，觉得你们的看法都没问题。”尤飒站在台上，继续说着：“你们的身份，所处的环境，所受的教育，对你们的爱情观都有影响，不必追究对和错，跟随自己就可以了。”
　　台下一片寂静，顾植认真看着尤飒他问：“老师，你的爱情观呢？”
　　所有人聚精会神，尤飒看着众人的反应，面不改色的说：“爱情，是两个人的事罢了，为什么要牵涉其他事。”
　　“所以，同学们，趁你们年少，去追逐一下爱情的美好，至少多年以后，还会有一段美好的记忆。”
　　“不必害怕什么，因为你们还是少年，力量是无穷的。”
　　这堂课好短，短到明明才上课，怎么又下课了。
　　铃声伴着掌声一同响起，尤飒告别同学，离开了教室。
　　这一堂课，给在坐的给位都产生了不小的影响。
　　有好也有坏。
　　这不，沈兮歌看着尤飒，心扑通扑通地跳。
　　她想，我应该也要去找一找这一位老师了。
　　“沈兮歌，送你的。”
　　那一盒精巧的蛋糕还是递到了她面前，她在他的视线里，缓缓接住了这一盒蛋糕。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有少女的心事
　　“扣扣。”
　　“进来。”
　　尤飒眼中划过一丝暗光，
　　来了。
　　“老师…”沈兮歌从门外小心翼翼的探出头。
　　“过来，坐。”尤飒依旧温温柔柔的说着。
　　“你是有什么事吗？”
　　“老师，我想问你一个问题。”沈兮歌捏着自己的裙子说。
　　“你讲。”
　　“如果，你和你喜欢的那个人中间又太多阻碍，该怎么办？”
　　尤飒思索一下，她说：“你是在害怕，害怕这些困难。”
　　“…嗯。”沈兮歌说：“我…我不想让任何人受伤。”
　　不想让任何人受伤…吗…
　　尤飒重复了这一局话，随后又觉得可笑，面上没有改变，一副好老师的模样：“我在课堂上讲了，你们还是少年，拥有无穷尽的力量。”
　　沈兮歌抬头看着她，看着她缓缓说着：“去吧，追随自己的想法，跟随自己的内心，请给自己一次放纵的机会，不给自己留下遗憾。”
　　一个字一个字排列在了一起，形成了一种力量的东西，充斥了她。
　　“老师，谢谢您。”沈兮歌重重的呼出一口气：“我知道该怎么做了。”
　　“去吧。”尤飒带上了浅浅微笑。
　　待沈兮歌出去，尤飒面上什么表情都没有了…
　　“宿主，请稳定自己的情绪。”
　　“知道。”尤飒淡淡说着：“只是有点兴奋，真期待收网时候的风采。”
　　“宿主，请不要忘掉自己的目的。”系统提醒道，它害怕尤飒又玩疯了，忘记自己本来该做什么了。
　　“目的吗…。”尤飒想。
　　黑化人物，黑化主角，黑化世界，然后回道自己的世界…
　　自己的世界…
　　尤飒眼里出现一丝疑惑，为什么要回去呢？
　　好像，哪里漏掉了什么…
　　………
　　像是放下了心结，沈兮歌脸上总是带着浅浅的笑容，走路也轻飘飘的。
　　“阳光真不错。”沈兮歌说着。
　　热烈的太阳照射在沈兮歌身上，不燥热，而是温暖。
　　“沈兮歌…。”
　　回头，逆着光而来的少年更让人心动。
　　“顾植。”
　　她笑着，站在原地，等着她的少年，等着他过来。
　　………
　　“喵～。”布偶猫软乎乎的毛轻柔的磨着沈兮歌的脸颊。
　　“糖糖，别闹。”沈兮歌一把按住糖糖，脑袋里尽是一些自己都不敢想像的画面。
　　“兮歌…，我能问你一下，你现在愿意做我女盆友吗？”
　　顾植微微泛红的脸颊，真诚无比的眼神，还有他低头是的弧度…
　　对了她怎么回答的，好像是…
　　“我…考虑一下。”
　　她看到那个男孩怔住一瞬，像是的到了珍宝一样陷入莫大的狂喜之中，然后强压制着这份情感，装作淡定的回道：“好。”
　　啊！！！！！
　　沈兮歌抱着自己的猫咪猛的坐起来，然后放开猫咪躺回被子捂住自己。
　　怎么这么轻易就松口了！
　　真没用啊，沈兮歌！
　　“喵～？”
　　布偶猫疑惑的刨了刨沈兮歌的头，刷的一下她又蹦起来了。
　　惊的糖糖炸毛飞到了一边，细细打量自己的主人。
　　“啊，对不起啊糖糖，吓到你了。”梦游了一会儿的沈兮歌回过头与炸毛的布偶猫视线相对，道歉到。
　　布偶猫这才又回到了沈兮歌怀里，找了一份舒服的位置，看样子是想睡觉了。
　　沈兮歌抱好糖糖，然后关灯，只不过，她可能不太容易睡着。
　　过了好久，糖糖都发出睡觉时候应有的呼噜呼噜声了，她还无比清醒。
　　最后只能听着糖糖软乎乎的呼噜声，强迫自己睡下去。
　　………
　　“叶癸，下面听我的话，不然你知道后果的。”
　　叶癸战战兢兢的回复着好，等挂了电话后一阵眩晕：怎么会，怎么会有人知道这些秘密…
　　“滴，叶癸黑化值为百分之九十。”
　　尤飒盯着窗外的万家灯火，好看是好看，可以也看不了多久了。
　　“唉。”尤飒微微叹息，顺手想拿一旁桌上的红酒杯。
　　“啪嗒。”
　　什么东西被撞掉下来了。
　　“怀表？”尤飒看着这块表，忽然又想起来了：“葵昧。”
　　这东西到底有什么用？尤飒依旧不解，问系统，得到的答案依旧没有改变。
　　忘记了这么久，也不知道那个n线的配角怎么样了。
　　想着，尤飒便把怀表交给系统，放在它哪儿。
　　………
　　“管家，请照顾好糖糖。”沈兮歌在上车前说着那从未改变的语句。
　　“好的小姐。”管家结果布偶猫，态度收敛了许多。
　　安心的上车，沈兮歌倒是有些期待去学校了。
　　与其说期待学校，不如说期待学校里的某个人…
　　这又过了一周，她想，是不是该同意了呢？
　　忽然，嘴角微微上扬，脸泛起红晕。
　　依旧是那个位置，顾植在原地等着沈兮歌，沈兮歌一走过去就看到他了。
　　“你怎么又在这里。”沈兮歌小声说着。
　　顾植不好意思挠挠头，说着：“嘿嘿，等你嘛～，喏，今天是巧克力味的。”
　　沈兮歌无奈的接过这一份蛋糕，甜蜜的同时又觉得好笑。
　　算了，就这样吧。
　　“对了，我订了两张电影票，你要不要和我一起。”顾植说。
　　“今天吗？”沈兮歌问道。
　　“明天下午的。”顾植说：“明天下午不上课，我们一起去，好不好。”
　　这带着乞求的语气，还真让人拒绝不了，沈兮歌犹豫一会儿就败北了。
　　“…好。”
　　顾植如果有尾巴，那绝对是摇的特别欢快。
　　“…那我们现在…是我想的那种关系吗？”顾植轻轻地问。
　　沈兮歌没有说话，只是轻轻地伸出手，拉住了顾植的手。
　　“！！！！————！！！”
　　大脑宕机，顾植像个木头人一样，快要不会走路了。
　　所以，比起口头上的同意，拉住的手，更容易牵动人心。
　　就这样，两人慢悠悠的走到了校门口，然后沈兮歌才小跑进去。
　　这是两人说好的规矩，只是顾植有些不满意了，不过还早，不急于一时。
　　想着，也就缓缓走了进去。
　　………
　　“管家，小姐的布偶猫不见了！”
　　女仆焦急的说着：“四处都寻过了，没有瞧见。”
　　管家推了推眼镜说：“派人扩大范围继续找。”
　　“是。”
　　女仆这边十分焦急，管家也擦了一下脸上的汗水，这布偶猫可是沈兮歌的宝贝呀，跟了沈兮歌十年了。
　　这会儿丢了，如果只是沈兮歌一个人还好，一个私生女，谁管这么多！
　　坏就坏在，沈瑾梣照拂这位妹妹，若是被沈瑾梣知道了，他这管家直接不用当了。
　　“喵～。”
　　糖糖围着尤飒兜圈子，似乎想和她亲近。
　　尤飒不喜欢这猫，冷冷的不让它接近。
　　没错啦，罪魁祸首就是咱们的尤飒啦，正大光明的把人家的猫咪拐了过来。
　　下一秒，尤飒又拿起了手机，拨通了号码。
　　叶癸看着手机屏幕上的那一串催命的数字，咽了一口唾沫，颤抖着接通：“喂…。”
　　“是我。”
　　那一道雌雄莫辨的声音又传了过来。
　　“我，我已经准备好了，不会出问题的。”
　　“我知道，不过我和你便利来了，我发个坐标，这里有一只猫，你带着它，会更容易一点。”
　　“啊…好好…好。”
　　叶癸可不敢反驳，听着电话忙音后，立马照着坐标去找到了那只猫。
　　尤飒在暗处，默默看着这一切，神色淡淡的，没什么兴致。
　　“该收网了。”
　　毕竟也让人快活了这么久了，是时候收利息了。


第12章少女的心事
　　“就送到这里吧，明天见。”沈兮歌停住脚步，笑着和顾植说再见。
　　“好，我明天早上还在这里等你。”顾植应着。
　　虽然两人就分开了。
　　只是，才建立关系的情侣一般都很粘人的，顾植走了一段路，又按不住自己的心跳了。
　　偷偷的跟上了沈兮歌，看见她上了一辆价值不菲的车，内心震惊一圈。
　　沈兮歌毫无察觉，上车后恢复了印象中小姐该有的模样。
　　到地方了…
　　沈兮歌一进门就感觉到了仆人们紧张的情绪，她不理解。
　　难道是哥哥回来了？
　　“管家。”沈兮歌唤道，管家身体一僵，缓缓走了过来。
　　“什么事，小姐？”
　　“我…哥回来了？”沈兮歌看着有些不对劲的管家，蹙起了眉头。
　　“…小姐，少爷还没回来。”管家也不管沈兮歌的称呼了，有些紧张的回着。
　　“哦。”沈兮歌想上楼，但是她感觉这一切都不对劲，好像少了一点什么。
　　少了一点什么呢…
　　猫！
　　糖糖！
　　“管家，糖糖呢？”沈兮歌问：“之前她都会来接我的，今天怎么不在？”
　　“……”
　　管家没说话了，一些待命的仆人也低下了头。
　　沈兮歌心一点一点沉下去。
　　名为慌张的情愫在心底逐渐扩大！
　　“它在哪儿？你怎么不回答我？”沈兮歌问。
　　环视了四周，仆人们根本不敢抬头。
　　“小姐，你的布偶猫失踪了，还在寻找中。”管家还是把实情说了出来。
　　“什么时候丢的？”沈兮歌惊，手提包掉落在一旁，她抓着管家的衣袖问。
　　“早上九点左右。”
　　九点左右！这么早！！！
　　“不可能的，糖糖它很听话，不会随便乱跑的。”沈兮歌慌张说着。
　　“小姐放心，一定会找到的。”管家在一旁说着毫无意义的安慰话。
　　“…不行，我亲自去找。”沈兮歌缓了缓气：“你们大张旗鼓的找，肯定会把糖糖吓走的。”
　　“小姐！别了吧，您自己去找，要是被少爷知道，我们就要受罚了。”一个女仆上前劝慰道。
　　“…那是我的猫。”沈兮歌看着这个上前来拦她的女仆说：“对我很重要的。”
　　“比这份工作对你来说，更重要！”
　　说着挥开了女仆的手，冲了出去。
　　“不许拦我！”
　　众人都僵住了，管家叹口气，拨通了电话。
　　糖糖！
　　那可是，妈妈送给她的，
　　陪了她十年的伙伴！
　　怎么可以，怎么可以就这么丢了！
　　她一定要找到糖糖…
　　阳光还是毒辣，照着脸生疼生疼的。
　　你的眼睛是被太阳的光芒刺红了吗？
　　“糖糖！”
　　树林，草丛，废弃的小屋，阴暗的夹缝，她在一切可能找到糖糖的地方都没有找到它，在一切不可能会有猫咪生活的地方，也没有找到它。
　　她找了很久，声音嘶哑，脸上一道又一道泪痕，让她也变成了一个小花猫。
　　“糖糖…，你在哪儿？”脱力的沈兮歌跌坐在杂草堆里，呜咽着小声唤着布偶猫的名字。
　　或许，没有人知道这只猫对于她来说有多重要。
　　那可是无数个日夜思念而见不到的人所幻化之物，是痛苦，哀伤，孤独之下唯一的陪伴。
　　十年，这个在笔尖用两个字就能概括的字符，却承载了一个女孩到少女所有的喜怒哀乐，而见证这一切的却只有一只猫咪。
　　请让她找到它吧…
　　沈兮歌埋着头，忽然一阵强光过来，
　　她恍惚的抬头，看见一堆人匆忙的跑过来。
　　“小姐在这里。”
　　沈兮歌知道是管家派人来找她了，可是她不想被找到，一点也不想。
　　可是，她没力气了。
　　闭上眼睛，不想去看这些人。
　　明明，明明她什么都没有做错，凭什么站在她身边的人一个接着一个离去，就连她最后的留恋也要被剥夺。
　　她才不相信，她的糖糖是自己丢掉的，一定是…
　　一定是…
　　“睁开眼。”
　　他…
　　沈兮歌睁开眼，强烈的灯光让她眼前一片模糊，但是她知道来人，哽咽着喊道：“哥…。”
　　“嗯。”沈瑾梣回应道：“布偶猫我已经派人找了，起来，回家。”
　　“…哥。”沈兮歌换了一口气说：“你一定可以找到糖糖的，对吗？”
　　“嗯。”沈瑾梣说：“快起来。”
　　说着伸出了手，沈兮歌微微搭着沈瑾梣的手，站了起来：“谢谢。”
　　“回去再说。”
　　说着，沈瑾梣从手下那里拿出一件衣服给沈兮歌披上。
　　沈兮歌又小声道了谢，跟着一帮人走了…
　　还好，至少在这一片浑水之中，有一个人给了她一块落脚之地。
　　可是…
　　沈兮歌攥紧自己的衣服。
　　可是…
　　她真的像是浮萍，没有根的。
　　………
　　“先整理一下，然后吃饭。”沈瑾梣说着让这些人准备饭菜。
　　“好的，哥。”
　　沈兮歌上了楼，进了房间，自己的包已经放在了自己的房间里。
　　稳定自己的情绪，拿上换洗衣物，她进了浴室，飞快的清理干净自己后，又调整自己的情绪，然后下楼了。
　　楼下留有些许仆人，沈瑾梣还是矜贵万分的坐在餐桌前。
　　沈兮歌慢慢走了过去，缓缓喊着：“哥。”
　　“吃饭。”沈瑾梣还是那一身唐装，内敛清贵。
　　沈兮歌也明白，所以她也先吃着，慢慢的吃。
　　过了十分钟，看沈兮歌吃的差不多了，他才说：“你今天太胡来了。”
　　“…对不起。”沈兮歌垂头道歉。
　　“可是，那是我的糖糖。”
　　“很重要的。”
　　可是沈兮歌不服气，对任何事她都能让步，都能忍，但是这个不行。
　　“你完全可以联系我。”沈瑾梣看着沈兮歌，语调清冷：“这样太危险了。”
　　“我知道了，下次不会了。”沈兮歌知道沈瑾梣是想保护她，可是知道永远与理解是两码事。
　　“我吃好了。”
　　情绪低落，在场的仆人都低着头，呼吸声都不敢太大。
　　“你要记住，你是沈家的小姐。”
　　“………。”
　　“去休息吧。”沈瑾梣放人了，他不打算多说什么。
　　多说无益不是，只是在沈兮歌离桌时说：“别担心。”
　　“嗯。”沈兮歌说：“哥哥也注意身体。”
　　说着就上了楼，沈瑾梣看着周边的一行人，说着：“沈家容不下各位了，另谋高就吧。”
　　此话一讲，这些人天都塌了。
　　可是，沈瑾梣神色自若的又走了出门。
　　沈家的掌权人，说一不二。
　　………
　　第二天，顾植还是一如既往的在原地等着沈兮歌。
　　但是他也发现了沈兮歌的不对劲，可是沈兮歌却不愿意说。
　　这让顾植有些担心。
　　“兮歌…，兮歌！”
　　“怎么了？”沈兮歌心事重重的回着圆眼睛。
　　“你今天怎么了？怎么这么憔悴？”圆眼睛担忧的问道。
　　“没事，就心情不太好吧。”沈兮歌勉强笑笑。
　　圆眼睛也不知道怎么办，只能说：“那…那你自己待一会儿吧，我不打扰你。”
　　“嗯。”
　　说着圆眼睛退回到自己的座位上去了，而沈兮歌沉闷的拿出上次折叠好的小猫咪，轻轻抚摸着。
　　“刷。”
　　一张纸被拉了出来，这是上次尤飒画的猫咪。
　　沈兮歌打开，那道刺穿了的黑墨痕扎眼。
　　“喵～。”
　　沈兮歌一顿，这是糖糖！
　　看向窗外，什么也没有呀！
　　她听见了，就是从外面来的。
　　起身，跑出教室门。
　　在一旁一直观察沈兮歌的顾植也跟着跑了出去。
　　他知道沈兮歌不太对劲，当然不能放任她一个人乱跑了。
　　可是明明他是跟着她出来的，为什么沈兮歌突然不见了？
　　环视一周，突然发现了一个纸块，走进！
　　那是沈兮歌叠的小猫咪！
　　可是，她人呢？
　　“唔。”
　　忽然后脑勺一疼，陷入昏迷…


第13章少女的心碎
　　“呼嗬～，呼嗬~。”
　　沉重的呼吸声在耳边响起，沈兮歌的脑袋一抽一抽的疼。
　　好不容易睁开了眼睛，发现，这里也是黑暗的。
　　身边的呼吸声让她转过了头，看了一会儿，发现这个人是顾植！
　　“顾植…。”沈兮歌不笨，看情况就知道自己被绑架了，所以只能轻轻地唤着顾植。
　　唤了两三声，顾植醒了过来，但是疼痛也让他抽气起来。
　　“你还好吧？”听到顾植痛到抽气的声音，沈兮歌关切问道。
　　“嗯，还好，你呢。”
　　“我也是。”
　　俩人说话声压到最低，他们不知道绑他们的人何时回来，也不知道他们现在在哪儿。
　　只能看着这间破旧的小屋子，思量着该怎么办才好。
　　“别担心，我们无故缺席时间长了，就会有人通知我哥的，他会找过来的。”顾植认真说着，安慰着沈兮歌，一边手上动作没停，似乎是在解绳。
　　沈兮歌一愣，对呀，顾植失踪了，顾植哥哥会来找他。
　　同理，她失踪了，若是被沈瑾梣知道了，也会派人来找她的！
　　那这样，她的身份！
　　不就暴露了…
　　暴露了的话…
　　沈兮歌心里一凉，未知的恐慌永远最吓人。
　　“你要记住，你是沈家的小姐。”
　　沈瑾梣的话如同魔音一般，在沈兮歌耳边回想起来。
　　“兮歌…，兮歌…。”顾植小心唤着沈兮歌，他看不清沈兮歌现在的脸色，不然一定会追问到底。
　　“嗯，怎么了。”声音有些颤抖，听起来是在害怕。
　　“你别怕，我会保护你的。”顾植听出来了，保护欲直线上升。
　　“…嗯。”
　　沈兮歌回道，她的确是在害怕。
　　突然一阵锁链的声音响起来，门慢慢开了。
　　沈兮歌和顾植立马闭上眼睛，眼看顾植的手就可以出来了。
　　真是来的不巧！
　　“tmd！居然撞在一起了！”男人声音莫名的充满了恼怒声：“这可怎么办！”
　　烦躁的他没有立马过来查看，这倒是给了顾植一点点时间。
　　不过他们也仔细听了男人的话，感觉这是一场不一般的绑架。
　　“怎么办，怎么办！”
　　踱来踱去的步伐，能体现出这个人特别心焦。
　　预谋作案？！
　　谁是幕后主使？！
　　沈兮歌想着，忽然想到了之前沈瑾梣被绑架的时候，好像也是这样，毫无征兆就被绑走了。
　　至今她都不知道是谁绑了沈瑾梣。
　　步子近了…他过来了。
　　沈兮歌紧绷着身体，努力的装好一具‘尸体’。
　　“哗啦啦dang！”
　　外面传来一阵声响，惊的男人立刻跑出去查看，连门都没有关。
　　顾植立马睁开眼，转身卸下困住自己的绳子，去给沈兮歌解绳。
　　“走。”
　　然后两人就冲出门！
　　发现，这里居然是第二层，这间木屋只是第二层的一部分！
　　环顾四周，这里看起来破破烂烂的，但是有点不好走，因为门口都一样，他们不知道走错路会怎么样。
　　“有这边。”沈兮歌拉着顾植走。
　　这时顾植发现了男人的脚印，原来如此。
　　带泥，说明这里是郊外，而且有水源。
　　虽然不能确定大概位置，但是顾植也能分辨了出来了。
　　现在或许是傍晚了，毕竟要找这么一个地方，一定很远。
　　而且车辆肯定没法到这里来，所以没有痕迹。
　　俩人疯狂往下面走，努力放轻脚步。
　　在木头房间里，很容易听到脚步声，只要到楼下就没关系了。
　　“晦气！”
　　男人的声音传来了，顾植和沈兮歌刚走到楼梯口，这要是一转出去，不就刚好碰到了吗！
　　怎么办！
　　沈兮歌收紧呼吸，身体微微发颤。
　　顾植把沈兮歌挡在后面，捏紧了拳头。
　　“吱呀。”
　　微弱的声音从他们身后的墙板发出来，沈兮歌一扭头，就看见了一只手。
　　刷的一下把沈兮歌拉了进去，顾植警惕回头，下一秒也被拉了过去！
　　又是一阵轻微的响动，一切恢复正常。
　　“踏踏踏。”
　　男人上楼了。
　　“嘘。”女子的声音传到两人耳中，让顾植瞬间安心了。
　　“葵姐姐。”
　　等到没有了男人的声音，顾植看着拉他们进来的女子喊道。
　　“你怎么在这？”顾植先是一惊，后面又疑惑道。
　　“我来这是有一些事。”葵昧压低声音说道：“没想到你们居然被关在这里。”
　　“什么事？”顾植继续问道。
　　“等会告诉你。”葵昧说着：“先带你们出去。”
　　“嗯。”沈兮歌和顾植纷纷点头。
　　环境太过于黑暗，沈兮歌看不清楚顾植口中葵姐姐的模样，但本能的觉得和她在一起很舒服，自然的相信她。
　　“啊！！”
　　“人呢！！！！”
　　男人暴怒的声音响起来，脚步声混乱起来。
　　“可恶！你们给我出来！”
　　“走。”葵昧小心翼翼的说着，带着顾植和沈兮歌在这黑黢黢的地方慢慢走。
　　其实，算不上走吧，都得半蹲着。
　　沈兮歌一颗心总算可以放下来了…
　　“呜喵！！！”
　　忽然一声猫叫，让沈兮歌停了下来，身体定在了那里。
　　“呜喵！”
　　糖糖！
　　“兮歌！”顾植觉察到沈兮歌不动了，去拉她。
　　“糖糖…”
　　“什么？”
　　“是糖糖！”
　　忽然，她转身，不要命的回到刚刚葵昧打开墙的那个地方，掰开一点点。
　　那个男人，也就是叶癸手上提着一只布偶猫。
　　“呵呵呵…哈哈哈哈！你确定不出来吗？”
　　“你听听，这猫的声音多痛苦！”
　　“你不出来，我就弄死它！”
　　“我知道你能看见！”
　　叶癸像是魔怔了一般，一只手拿着拼命挣扎逐渐无力的猫，一只手拿着一把带血的刀。
　　猫咪的身上有血迹。
　　糖糖！！！！！
　　沈兮歌睁大眼睛看着那只猫咪，下一秒就想蹦出去跟人拼命了！
　　“糖…”
　　忽然，沈兮歌的嘴被顾植一下子捂住了，他知道沈兮歌为什么会不对劲了，是那只猫。
　　“你不出来，好，看好了。”
　　“呜喵！！”
　　又是一阵惨叫声！
　　沈兮歌瞳孔急剧收缩！
　　她挣扎着，想出去救她的猫！
　　“反正我要死了，哈哈哈哈！死吧，都死吧！”
　　“呜喵！”
　　“呜…。”沈兮歌挣扎着，眼泪一颗一颗落了下来。
　　“走了。”顾植拉着沈兮歌要走。
　　他们救不了那只猫，还是自保为主。
　　沈兮歌不肯走！她想去救糖糖，无论无何都想救糖糖的。
　　扒着墙，顾植拉不走她。
　　糖糖…
　　“喵～。”
　　猫咪的声音渐弱，沈兮歌咬住顾植的手，让他松开她。
　　叶癸发疯了的笑意，猫咪浑身带上血迹，从白刀变红刃的匕首。
　　痛苦吧，悔恨吧，自责吧，埋怨吧，最后黑化自己吧。
　　这就是我想要的…
　　“唉。”
　　葵昧轻声叹气，拍了拍顾植，让他让一让她。
　　顾植虽然不明白，但还是照做了。
　　下一秒，葵昧就打开了墙缝，自己出去了！
　　顾植惊讶，沈兮歌茫然的看着她。
　　葵昧站在叶癸的视野盲区，一点一点的接近叶癸，从一旁绕过去。
　　也多亏这里光线很暗，叶癸没有理智一般一刀一刀划在布偶猫身上，这才让葵昧走到了他身后。
　　等他感觉到后面有人时，被葵昧一个手刀劈晕了。
　　“糖糖！”
　　沈兮歌一秒飞了过来，想要查看糖糖的情况。
　　“糖糖…。”
　　可是呀，糖糖呢，好像没了呢。
　　满身的血迹，灰尘，泥土，就像是被虐待了一般，还有几处脱毛，烧伤的痕迹。
　　这才失踪不到一天，就把猫咪折腾成这样，这人的多丧心病狂。
　　至于为什么说猫没了，那么多的伤痕，最致命的莫过于脖子上一道贯穿的刀痕。
　　啧啧，真触目惊心呀～。
　　“啊！！！”沈兮歌蹲下身不敢去拥抱自己的布偶猫了。
　　“这不是我的糖糖！不是的！怎么可能！”
　　抱着头，闭着眼睛，不是看不了，不去想，事实就会变成虚妄，事实就是事实，布偶猫就是死了。
　　死的彻彻底底，
　　死的惨无人道，
　　让人呐～，好生心疼。
　　哦，当然啦，最痛苦的还是沈兮歌咯，毕竟这只猫可是陪了她十年呢。
　　“兮歌。”顾植也明白了这只猫对她的重要性，可是他们还处于危险之中。
　　“你们现在赶紧离开，我还有事。”葵昧也不想这个时候打断沈兮歌发泄，可是这会儿真的很危险！
　　“走吧…。”顾植也不知道该怎么办，蹲下身温柔的哄着她。
　　沈兮歌双眼没有神采，空洞洞的，脱下衣服包起了猫咪，然后抱了起来。
　　低落的站起了身，说着：“走吧。”
　　然后，葵昧带着他们从原来的路线走了。
　　而此时的尤飒却安然的看着两位大佬将学校搞得人心惶惶，欣赏着同学们瞠目结舌的表情。
　　“滴，叶癸黑化值为百分之百。”
　　“黑化成功！”
　　“嗯。”尤飒微微一笑。
　　看着两位大佬隔空斗法，她缓缓说道：
　　“好戏还在后面呢。”
　　“家族与自我。”
　　“哥哥与爱人。”
　　“到底该怎么选择呢？”
　　“呵～。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤飒：真是让人期待啊。（笑）
　　众人：！！！！快跑！有bt！


第14章少女的破灭
　　“葵姐姐…，你要带我们去哪儿？”
　　顾植他们几个从那座屋子里出来了，可是这里前不着村后不着店，就就一荒郊野外，着实让人心慌。
　　再加上，此时黑夜已至。
　　“去另一个地方，那里应该有车辆。”葵昧带着他们从一片小林里面穿过，听到了哗啦啦的水声。
　　果然，这边的确有水源。
　　沈兮歌被顾植拉着，紧紧抱着怀里的布偶猫。眼眶依旧泛红。
　　“你们的手机都被收缴了吧。”葵昧问道。
　　“嗯。”顾植回着。
　　在他们醒过来的时候就发现自己的手机已经消失不见了。
　　“等会一定跟着我，不要发出声音。”葵昧叮嘱他们。
　　因为，她去的地方也很危险。
　　至少比绑架沈兮歌和顾植危险。
　　“好。”顾植点头同意。
　　如此，他们在黑夜中看到了一座楼房。
　　“嘘。”
　　葵昧顾植和沈兮歌不要说话了，带着他们拐近了一道暗门。
　　通道很狭窄，只能容一个人通行，加上这里面黑的发慌，所以每个人都摸索着前进。
　　“啪嗒！”
　　忽然通道外的灯亮开了，葵昧身子一绷。
　　眼里出现了诧异。
　　顾植拉着沈兮歌又是一顿，他看着葵昧，又透过这里通道的裂缝看着外面。
　　“怎么样？找到没？”
　　“没！这迷药质量不行。”
　　“嘁！你看看那几个，不躺的好好的吗？”
　　“…按理说，这小姑娘应该跑不掉的，怎么突然就没影了？”
　　“必须马上找到她，这可是上好的货品。”
　　“知道了。”
　　“对了，那边的屋子里，是什么情况？”
　　“我记得也有一个女的，可以拿来充数吧。”
　　“好像不行，据说那个女的是筹码什么的。”
　　“哟！看来是位小姐呀！”
　　葵昧摸了摸自己的袖子，然后按了一个开关，慢慢带着顾植和沈兮歌走。
　　“小姐？她配不上吧！据说是一个私生女！”
　　沈兮歌脚步一顿，满脸质疑的转向有声的这边，心脏不受控制的快速跳动。
　　顾植也停了下来，他也很疑惑，疑惑这帮人说的谁，难不成还有人被绑在其他地方。
　　“豪门的事，那是我们这种人能想到的。”
　　“沈家的！我记得七年前我们也抓过沈家的。”
　　“是啊，沈瑾梣，啧，不过最后有一个老娘们拼死救了他。”
　　“也是命大，不然早被我们弄死了。”
　　“可惜！跑了！我当时还收到了上头的处罚，真可恶。”
　　沈兮歌越听越害怕，呼吸变得特别浅，生怕自己一不小心就听漏了什么。
　　这次的绑匪，居然和七年前的那一场绑匪一样！
　　接下来，她听到了此生最不可思议的话。
　　“沈家和顾家多少年的冤家了，偏偏沈家要做正人君子，呵呵，□□上的事也不看看谁说的算。”
　　“如果沈瑾梣没跑掉的话，这京城怎么还会有沈家的位置，那可都是咱顾家的。”
　　！！！！！
　　顾植和沈兮歌同时震惊。
　　顾植：我的家族，居然和□□有关，还…绑架人口。
　　沈兮歌：七年前…绑架哥哥的是顾家的人，杀死妈妈的也是…，顾家…
　　世界观的震碎是需要一点点出乎意料的事情，两人同时陷入了惶恐之中。
　　骗人的吧…
　　可是，事实不是摆出来了吗？
　　“走…。”葵昧抿唇，轻声喊道：“别被这些话扰乱了自己的本心。”
　　可是，你现在说这句话，于事无补了吧…
　　顾植和沈兮歌松开了手，慢慢跟着葵昧，现在他们都很慌乱。
　　“咚咚咚！”
　　急促的敲门声响起。
　　“叶癸？你怎么过来了？”
　　“快！快！那几个人就在这里！我在那只猫里面装了跟踪器，哈哈哈，他们就在这里！”
　　“那两个人挺厉害的，居然在你手里跑出来了。”
　　“三个！还有一个女的！”
　　三个！
　　几个绑匪笑了，看着叶癸手上定位器的显示，目光齐齐盯向了那堵墙。
　　“跑！”葵昧手捏紧，被锁定确定的滋味真的不好受，她现在只能放弃去找东西，让顾植和沈兮歌退步，往回走！
　　“哈哈哈！就在这里！他们在跑！”
　　叶癸疯魔的笑声想起来了，眼睛充血，拿着一旁的榔头，冲过去砸墙！
　　“啊！”
　　沈兮歌被响动声吓得叫起来，虽然紧紧捂住嘴，可是已经来不及了！
　　“真的在这里，给我砸！”
　　“当当当…”
　　一锤接着一锤，通道里的泥土开始唰唰下落。
　　这通道，就像是特别仓促赶制出来了的。
　　“继续往前跑！”葵昧说着。
　　“去几个人，把外面守着。”
　　虽然敲击声小了一些，但是这意味着他们会更危险。
　　“再快点。”葵昧说，她看着沈兮歌怀里的猫咪，不忍说着：“兮歌，你怀里的猫咪能放在这里吗？”
　　沈兮歌下意识的抱住布偶猫，不想说话。
　　理智告诉她要听这个葵姐姐的话，但是自己的情感却不想让自己的布偶猫就在这里。
　　“兮歌…。”
　　“你别说话。”
　　沈兮歌压着声音道：“能不能…能不能，不要丢掉。”
　　“我已经弄丢它一回了，不想再丢它了。”
　　“我保证，我能把它带回去，你现在只是暂时把它放在这里。”葵昧说，她声音虽然轻柔但是满含坚定。
　　“相信我。”
　　沈兮歌咬着唇，急促呼吸着，一颗颗泪水划过脸庞，她停下来将猫咪放了下来。
　　她知道不能因为自己而害了这两个人，只是葵昧向她保证，她相信葵昧！
　　起身飞速跑着，似乎想用这种方式来忘掉一切悲痛之事。
　　慢慢的，之前进来的入口走到了眼前。
　　“站住！别想跑！”
　　刚出来，从两边就跑出来两三个人，猛地冲过来。
　　别无他法，葵昧只能带着顾植他们冲向密林。
　　身后的电筒猛烈摇晃着，沈兮歌一个女孩子跑了这么久已经快到极限了。
　　“跳。”
　　说着葵昧拉着顾植和沈兮歌跳进了一个夹缝里，这里草木茂盛，能避一会儿。
　　“你们待好。”
　　“葵姐姐！你要做什么。”顾植拉着葵昧的袖子，睁大眼睛。
　　“放心，我运气挺好的，出去他们不一定能抓到我，你们趁机一定要出去。”葵昧笑笑拍了拍顾植的手，起身吸引对方的注意力。
　　“这边！”
　　顾植没有抓住葵昧，看着她吸引那帮人而去。
　　“不要，她会死的。”沈兮歌像是想起了谁，留着泪水：“回来啊。”
　　两人呆愣了一会儿，顾植带着沈兮歌往相反的地方跑出。
　　哥哥…，妈妈…，糖糖…。
　　那绑匪的话一句一句砸进沈兮歌心里。
　　为什么？
　　她很想问一句，到底是为什么，可是她该问谁？
　　下一秒，她松开了顾植的手，在顾植惊慌的声音中，昏了过去。
　　我…不想面对这个世界了…。
　　好复杂…好累…。
　　………
　　“滴…。”
　　沈兮歌再次睁开眼的时候，已经是在医院了，旁边坐着的不是顾植而是沈瑾梣。
　　可是此时沈兮歌木愣的看了他一眼，最后看着天花板，似乎不想离沈瑾梣。
　　“说话。”沈瑾梣翘着二郎腿，端坐着看着沈兮歌。
　　“说什么。”沈兮歌像是失去魂魄一样：“我的糖糖…死了。”
　　说完，一颗泪水滚落下来，让一旁的沈瑾梣沉默几秒。
　　“那些人已经抓起来了。”沈瑾梣继续说：“其他的。”
　　“哦，哥哥是想问我为什么和顾植走那么近吗？”沈兮歌面无表情说着。
　　“你们在谈恋爱。”沈瑾梣看着沈兮歌：“我不反对你谈恋爱，但是他不行。”
　　“哥…，你是不是早就知道七年前的幕后主使了。”沈兮歌没有接话，只是淡淡说着。
　　“嗯。”沈瑾梣应道。
　　“为什么不告诉我？”沈兮歌眼睛红红的：“就是因为我是私生女吗？”
　　“牵涉太多了。”沈瑾梣解释。
　　“是啊，豪门的事情牵涉太多了。”沈兮歌闭眼，哽咽着。
　　“哥，放我走…好不好。”
　　“求求你了…。”
　　“我不想做沈家的小姐了…。”
　　“好累。”
　　累，什么都累，从进入沈家大门的那一天起，每天都要背着厚厚的防护衣，规矩，规矩，还是规矩，里里外外把自己包装起来，还要应付沈家夫人，忍耐，忍耐，还是忍耐。
　　她已经不行了，陪在她身边的东西一样都没有了，她不想再失去什么了，她已经没有东西可以失去了，所以她求求他，让她走吧。
　　“沈兮歌。”沈瑾梣眸色加深，手指僵住。
　　“沈少爷，我只是一个普普通通的女孩子，进不了这世家大族的纷争。”
　　“冒昧闯入你们的世界，是我的错，我现在只想回去属于我的世界，求求你，让我走吧。”
　　病房里忽然安静的可怕。
　　………
　　“哥。”顾植在另一所医院的病房里，看着自己这桀骜不驯的哥哥。
　　“顾植，你说你喜欢的那人是沈兮歌！沈家的！”顾辞眼中是极端的愤怒。
　　“你喜欢谁不好，偏偏喜欢她！一个私生女！”
　　“哥！”顾植怒吼道：“当初是你教我的怎么追女孩子，怎么现在怪我？”
　　“要是我知道你喜欢的人是姓沈，我提前让她消失。”顾辞毫不留情说着。
　　“所以，顾家真的绑架过沈瑾梣。”顾植问道。
　　那个时候沈兮歌种种不对劲，已经让他想到了什么，只是…只是…，沈家，他真的没想到，是这样子的。
　　“是啊，当初他抢了我一个项目，我到手的项目都被他用手段抢走了，自然要给一点祝福啊。”顾辞但是不以为然。
　　“呵…，真的是这样。”顾植自嘲着，捂脸。
　　“你现在立马和那女的关系断了，不然有你好受的。”顾辞正脸色。
　　“哥…，我输了，答应你之前的提议。”顾植说着，苦笑着：“你赢了。”
　　“………”
　　顾辞看着顾植，说不出什么话来。
　　当初他们打赌，如果顾植追不到自己的光就提前去国外，如果他追到了，就放任他自由。
　　所以…顾植…这是低头了…。
　　“呵，你明白就好。”顾辞没有回头，只是转身离开了。
　　他明白，自己这个弟弟，和他可能再也回不去了。
　　………
　　白色永远安静，纯洁，让人心安同时引发思绪万千。
　　那一条熟悉的路上，两人又碰面了。
　　熟悉的地点，熟悉的地点，只是我们熟悉而又陌生。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两人相互招呼后，男生小说：“我要出国了。”
　　“恭喜。”女生回道。
　　“你要转学吗？”男生问道。
　　“嗯，这里不适合我了。”女生回道。
　　“…嗯，要开心，我走了…。”男生说道。
　　“保重。”
　　她们终究还是错过了彼此，那些笑闹，甜蜜的时光像是被胶水粘住了，封进脑海深处，随着时间流逝。
　　兜兜转转一圈，所有的努力，被不知名的东西一拦再拦，最后破碎在一夕之间。
　　沈兮歌红着眼，看着天上耀眼的阳光，和那日一样的阳光，只是这次我们不是相互奔向，而是背道相驰了。
　　最后的最后，就如剧本所写的那样，没有丝毫改变，我们只是这剧情里的一点小差错而已，无伤大雅。
　　“喵～。”
　　………
　　“宿主，情节已经回归正常。”
　　“沈兮歌黑化值为百分之九十，顾植黑化值为百分之九十。”
　　尤飒半躺在藤椅上，微微睁眼，看着灿烂的阳光，她说：“我的目标从来不是这两个人。”
　　“滴，沈瑾梣黑化值为百分之三十。”
　　“顾辞黑化值为百分之三十。”
　　“这才是…我想要的…。”
　　黑化人物：男主沈瑾梣，贵公子，清贵是他最大的特别，似无欲无求，但是对于他来说，只想要一束光，走进他的内心。
　　黑化点：悔恨，过失，渴望亲情。
　　黑化人物：男配顾辞，与男主同等尊贵，但是性格却完全相反，不拘一格，放荡不羁，喜欢女主也正是觉得女主性格很好。
　　黑化点：父母的囚禁，家人的不信任。
　　“叮咚。”
　　一条微信消息传来。
　　尤飒一看，是葵昧的：在吗？可以帮我一个忙吗？
　　你说，什么忙。
　　尤飒没有拒绝，她倒是奇怪，葵昧怎么会找她帮忙，而且葵昧为什么也会出现在她设计好的那帮人手里。
　　“叮咚…”
　　忽然一张张图片发到了尤飒手机里。
　　“有趣。”尤飒眼里出现寒光，但是更多的是一抹兴味。
　　她可能知道了，葵昧为什么会去那个地方了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我：帮个忙呗～（星星眼）
　　尤飒：找我帮忙？！（斜睨）
　　众人：是不是闲活的太久了？
　　葵昧：尤飒，帮我个忙。
　　尤飒：嗯，来了。
　　我：？？？？啥？
　　众人：忍住不能笑。


第15章潜规则
　　“李总，感觉怎么样？”
　　电话的那一头，传来一阵爽朗带着一丝丝满足的语气：“真不错，这次的投资人，我做了。”
　　“谢谢李总支持。”
　　“诶，我是看王导有这个才华，不能埋没了。”
　　“哈哈哈…，不及李总…。”
　　两人打着哈哈，结束了一场对话…
　　王导挂断电话，看着黑屏的手机，嘴角微勾。
　　背靠着柔软的沙发，点上一根香烟，闭眼慢慢享受起来。
　　“铃铃铃…。”
　　手机再次响起，王导微醺着眼，看着上面的陌生电话，毫不犹豫的接了下来。
　　“喂，你好。”清爽而亲和的声音从王导的嘴里流了出来。
　　“…王导…是吗？我是今天那个奶茶店的。”微微试探，又带上该有的害怕。
　　这正是我想要的。
　　“我记得你，有什么事直说吧。”王导另一只手里点着的烟，慢吞吞的冒着星火点子。
　　“我…我想清楚了，我来你的剧组。”对面的那个女孩子下定决心的声音真是让人动心不已。
　　“…我很高兴。”他轻笑一声，随后又有些为难：“不过我这里好像人满了。”
　　“啊…，那，那我怎么办！你不是说我来就直接可以演角色的吗？！”女孩子有些质疑。
　　“…这位小姐，请冷静，我会给你安排位置的，因为我答应过你。”王导依旧保持着笑意，亲和的声音也让对面的那位女孩子没有说话了。
　　“不过，我要为你腾出位置需要花费一些时间，你也知道我的新戏马上就要开拍了，演员基本上都定下来了，所以要换人的话就很麻烦。”
　　“…对不起啊，王导，我心急了。”女孩子带着歉意的语句让这位王导舒展了眉头。
　　“小姐你若是不介意的话，我能邀请你，帮我一个忙吗？”王导说着：“当然在你能力之类，你帮了我我才有理由说服另一个人出剧组。”
　　“咱们以理服人，别伤了和气，你觉得呢。”
　　“没问题！”女孩立马答应道。
　　“谢谢了。”
　　再次挂了电话，王导将手机往一旁一甩，吸了一口香烟，吐出了烟雾，微微眯缝着眼，看着电视里的颁奖仪式。
　　“下面，有请我们的最佳导演，王明！”
　　一声声欢呼与喝彩，在烟雾中模糊一片。
　　“最佳导演，不，我要更高的那一个。”
　　………
　　“于晓，你在和谁打电话？”
　　“一个导演，葵昧，你要不要和我一起去。”于晓兴致勃勃的看着葵昧，接着说：“我让导演把你加进去。”
　　“哪个导演？”葵昧疑惑，耐心问道。
　　“就那个王明！你知道的吧，人又高又帅，还特别亲和，不靠颜值靠实力吃饭的那个，我昨天遇到他了，他给我递了明信片，让我去演戏。”于晓说着，特别激动。
　　“王明？”
　　好像听过这个名字，不过…
　　“你答应了？”
　　“嗯，然后他让我去帮个忙，就让我进组了！”
　　“哪个剧组？是最新公布的那个？”葵昧问着。
　　“对，就是那个！《舞者》”于晓摸了摸脸放低了声音道：“就是舞蹈系玉兰艺和贺蓓菀都要去那个剧组面试，嘿嘿，没想到我直接进。”
　　“唉呀，果然好看才是最重要的。”于晓说着，又看着葵昧，蹙了蹙眉：“你要是画个妆，把你的这些小雀斑遮住，绝对也能遇到这些事。”
　　“于晓，你答应帮什么忙了？”葵昧撑着头，她不介意于晓怎么说她，没关系的。
　　“哦，我去剧组就知道了，就是明后天。”于晓说：“可能就是帮忙组织一下面试，然后帮忙说服一下另一个演员吧。”
　　“就这样？”葵昧收起了笑容：“你…不觉得很奇怪吗？”
　　“奇怪？有一点点啦，不过我去了就知道了，你也别担心我。”于晓撩了一下自己的头发：“毕竟我这样的大美人还是挺吃香的。
　　“那你要注意，有事联系我。”葵昧不在多说了，拿出了准备好的烧烤说：“喏，吃吧。”
　　“哇！葵昧，你怎么知道我想吃这家的烧烤！”于晓眼睛睁大，好奇的盯着葵昧。
　　“早上你说了你想吃烧烤，我就买了，没想到买对了呢。”葵昧依旧笑的温和。
　　“爱死你了！”于晓吃着烧烤，最里模糊不清的说着。
　　“快吃吧，等会就凉了。”
　　夜晚，寝室空荡荡的，看来人差不多都睡着了，葵昧在被子里看着手机里面查出来的信息。
　　王明，25岁，z国导演界的一颗新星，擅长场景切换与故事情节铺叙…
　　往下是一些标签，最帅导演，颜值与实力并存，另类导演…
　　葵昧翻阅着一条有一条信息，终于，在万千繁花之中看到了一丝枯叶
　　——XX失踪案件疑似与王X有关
　　只是这个下面充满了谩骂声，说这是营销号，败坏名声的。
　　显然这的确很像某些营销号自导自演的行为，不过葵昧看着这一条信息没有划走。
　　因为，她开始怀疑了。
　　………
　　“滴，宿主，已发送误导性言论。”
　　“嗯，王明之前和顾辞有过一段时间联系。”尤飒说：“那要好好用起来。”
　　“宿主，已定位到绑架者。”
　　尤飒半磕着眼眸，在夜色中穿行，月不明，灯光不亮，这种被城市遗忘了角落真是太适合动手了。
　　“哟～，来了一个小妞～。”
　　“辣妹啊，我喜欢，嘿嘿嘿…。”
　　“妹妹，陪陪哥哥们，就放你回去，怎么样。”
　　残破的街道，随着风滚过来几个废弃的易拉罐，几个混混歪着嘴，笑嘿嘿的围过来。
　　“呵—。”尤飒轻笑一声，眼中寒意未减半分，她说：“你来啊。”
　　“嘿嘿！啊——！”
　　为首的人想扑上去，一脚被尤飒踹飞了。
　　扫视其他人，扭了扭手腕说：“不给力啊。”
　　下一秒，所有人全部冲上去…
　　接下来的画面简直不能看，小朋友们不要模仿，太可怕了，简直是大型虐菜现场呀～。
　　一个一个被尤飒削萝卜一样给削没了。
　　阿门…
　　等等，人还活着。
　　哦，对了，这人还有用，不能死了。
　　“啊——！”
　　满地的哀嚎，尤飒就淡淡看了一眼，锁定在了为首的那一个人身上。
　　“咔哒…咔哒…。”
　　高跟鞋慢慢的踩出来声音，落在那个人耳朵里，惊恐已经不能描述他了，他的五官太丑了，我都看不下去了！
　　尤飒清冷的视线就落在他脸上，他颤抖的说着：“对…对不起，我们错了，别打我！”
　　“哦？不放狠话了？”尤飒停了下来，慢条斯理说着。
　　“不，不放…。”
　　“嗯，后面的，别动。”
　　一个被尤飒打的比较轻的人，想趁乱逃走，真是不把尤飒放在眼里。
　　此话一出，那个人像是被定住一样，不敢轻举妄动了。
　　“想叫人？”她没有转身，依旧看着为首之人。
　　“不，不敢了，不敢了，放了我们吧，求你了，我们什么也没做过。”哭嚎着，尤飒听着很烦。
　　“闭嘴。”她说的很轻，但是威慑力却十足十的强。
　　“我记得，你和顾家有关系是吧。”
　　男人摇头。
　　“说谎。”尤飒又拿出了手机，给他看了一些东西后，他更惊恐了。
　　“说话。”收起手机，平静的等着这个人开口。
　　“不，不是的，那个是有人用了我的信息，联系顾辞的。”男人否定道：“不是我，我从来没干过这些事。”
　　“想让我放过你们？”
　　男人疑惑尤飒怎么突然转题了，但也没有犹豫的点了点头。
　　“那你就联系过顾辞，懂了吗？”尤飒微笑着。
　　“…懂！懂懂懂！”男人立刻道：“你说什么就是什么！”
　　“很好，听我的安排。”
　　“好好好好好好好。”
　　尤飒转身离开，男人觉得危险快要解除时，尤飒忽然停下了脚步。
　　“别想着跑，不然会死的很惨的。”
　　慢慢抬脚，踩在那个刚刚要跑之人的背上。
　　“啊！”
　　“懂吗？”
　　或许是惨叫声太悲惨了，让在场之人不禁毛骨悚然，害怕的回道：“明…白。”
　　“咔哒…咔哒。”
　　死神收起镰刀，隐没于黑夜之中。
　　空气中留下淡淡的，郁金香的味道。
　　黑夜已至，你能活到第几个白天？


第16章潜规则
　　“王导，我来了。”于晓乖乖的站在王明面前。
　　“你好，于小姐，再次见到你，我很开心。”王明说着。
　　优雅永不过时，西装配上文艺眼镜，真的是一个才华横溢的优秀男子。
　　“王导客气了。”于晓被说着有点不好意思了，微微红了红脸。
　　“于小姐谦虚了，这么早过来，吃饭没有？”王明说，绅士的拉开椅子说着：“你坐，边吃边聊。”
　　“这…，不太好吧。”于晓有些受宠若惊，像做梦一样。
　　“没什么，一个绅士该有的风度。”王明脸上带着柔和的笑。
　　他让服务员上了一些吃的，就开始和于晓聊一些生活日常，听于晓说她是帝都大学的，又和她聊了起来。
　　“没想到王导是帕苛娅学院的，真厉害。”于晓喝了一口茶水说：“网上都没有这些。”
　　“我没让写上去，太招摇了，他们只需要知道我是个拍电影的就好了。”王明低眸浅笑。
　　“王导你真是太谦哥了，我们国家有你真是有福气！”于晓眼里放出崇拜的目光。
　　“对了，你之前要我帮忙，是什么忙？”于晓这被勾起强烈的付出欲。
　　“别忙，先把合同签一下，我表示诚意，你放心。”王明将准备好了的合同递到了于晓面前。
　　“好！”于晓拿起笔直接开签。
　　“你…不看一下吗？”王明微微阻止一下于晓，他有些疑惑。
　　“我相信你！”
　　相信？
　　很好，这不，来了吗…
　　王明眼中出现得逞的光芒，背靠着椅子，看着于晓签完自己的名字。
　　“给你。”于晓说着，乖巧的将东西递给王明：“现在可以说什么事了吗？”
　　“当然。”
　　王明笑着回答，没风于晓回答，于晓下一刻就昏了过去。
　　“谢谢帮忙。”
　　黑化人物：配角王明艺术片导演，人模狗样，喜好做皮肉买卖。
　　黑化点：不为人知的秘密。
　　“王明留给女主，咱们先黑化男主和男配。”尤飒低语，看着眼前的资料板块：“不过，也可以做一些准备了。”
　　………
　　“您好，您所拨打的电话已关机，请稍候再拨…”
　　葵昧听着对面的忙音，捏紧了手机。
　　下一秒直接跑向网吧，开了一台机子，屏幕前一堆看不懂的乱码，最终闪烁出一个红点。
　　葵昧又立刻跑了过去。
　　“对不起，我们没看到过这个女孩子。”店员回答着。
　　“谢谢。”葵昧道谢：“我能进去喝一点东西吗？”
　　“当然可以。”
　　服务员不会拒绝顾客的要求，葵昧进入一个房间，点了一份甜品，等人走后，她去了隔壁的房间。
　　于晓的手机没有在这里，在这里的是葵昧在她身上放的一个微型定位器，附带录音功能。
　　快速收好，又回到自己的包间里，吃了几口蛋糕，就离开了。
　　回到宿舍，还是空无一人，于是她放开了录音。
　　前面是一些日常生活，说奇怪不奇怪，说不奇怪倒也又上几分怪异。
　　“李总，我又有一批新货，要不要试试？”
　　“玫瑰酒店，我知道了。”
　　“好，明天。”
　　“玫瑰…酒店？”葵昧呼气，看来要去一趟了。
　　………
　　“喂，王导。明天的面试你可得看好了。”
　　“贺小姐哪里的话，我王某一向凭本事说话。”
　　“王导，如果你还想你的片子能播，就听我的，不然…。”
　　王明暗下眼眸，语气带上几分凉意：“贺小姐，这是威胁我？”
　　“王导你误会了，我只是提醒一下下啦，相信王导能明白我的意思了，我还要准备明天的面试，那就不说了。”
　　“嘟嘟嘟嘟…。”
　　王明点烟，重重吸了一口，碰的一声砸响了面前的窗户玻璃。
　　“呵…，贺蓓菀…。”
　　………
　　“贺小姐，还继续吗？”佳觅在一旁听完了贺蓓菀的电话。
　　“佳觅老师，我这么做只是觉得兰艺师姐比我厉害这么多，肯定机会比我多多了，我就想给自己一个机会嘛。”贺蓓菀委委屈屈说着：“反正我也比不过玉兰艺师姐。”
　　“贺小姐妄自菲薄了。”佳觅说着，心里也很难受，说实话，她还是希望贺蓓菀能够凭实力赢过玉兰艺。
　　但是财力，势力，权力，也是实力的组成部分，唉，难哟…。
　　“不用了，佳觅老师也辛苦了，我之后自己练就可以了。”贺蓓菀笑眯眯眼。
　　“那，贺小姐注意休息。”佳觅顺势出了舞蹈室。
　　“嘁，我先去洗个澡。”贺蓓菀对着佳觅离开的背影翻了一个大大的白眼，转身就去洗澡了。
　　练习？无所谓，反正女主角都是我的。
　　第二天，所有人表演完之后，她又默默打了电话，提醒了王导几句，后面的事情便尘埃落定了。
　　………
　　“导演，你说…我演女二？”玉兰艺不可思议的听着王明的通知。
　　“…好，谢谢。”她没做过多的辩驳，只是觉得有些嘲讽。
　　才华压不过资本，真是好笑。
　　失魂落魄的玉兰艺，被一个人拦住了。
　　“玉兰艺。”
　　“呵，是你。”看着来人，玉兰艺没什么好气，她不太喜欢面前这个女孩子。
　　“我和你谈谈？”葵昧轻声说道。
　　“你说，什么事。”玉兰艺倒要看看，这个得了王导心欢的女的要说什么。
　　“你能退出剧组吗？”葵昧说：“有一些事情我不方便…”
　　“停！葵昧是吧？我自己争来的东西我为什么要让出去？”玉兰艺憋着一股火气，这下子直接爆开了：“怎么，我退出，你去演？你能吗你，学过舞蹈吗！不要以为近了王导的身就可以为所欲为，滚！”
　　“你听我说完。”葵昧有点恼火，但是还是柔和的拦着玉兰艺。
　　“滚呐！”
　　说着玉兰艺一把把葵昧推到一边。
　　“嘶。”
　　忽然葵昧轻呼，玉兰艺看了一眼葵昧，赫然注意到葵昧衣领下隐藏得乌紫色痕迹。
　　“呵，真恶心！”说完，快速离开。
　　葵昧重新整理衣服，稳定气息，为难的看着玉兰艺的背影。
　　“得快点了。”
　　然后也离去了。
　　风呼啦啦的吹着，阳光十分的耀眼。
　　葵昧出了校园，坐车刚下来，却遇见了放学的高中生。
　　“葵姐姐？！好久不见。”顾植跑过来，然后盯着葵昧的嘴角蹙眉问道：“你的嘴怎么受伤了？”
　　“没事，不小心擦到了。”葵昧停下脚步耐心解释道，然后看着顾植说：“小植，看起来心情不错。”
　　“葵姐姐这是要去做什么，很着急的样子。”顾植点头表示知道了，随后又问道。
　　两人在一个安静的小巷子里，坐在台阶上，聊着天。
　　“找一个朋友。”葵昧说。
　　“需要我帮忙吗？”顾植亲切问道。
　　“不用啦，我自己去找。”葵昧笑着摇摇头，说：“你还是个小朋友，好好关心自己的事。”
　　“哦～！不会是葵姐姐的男朋友吧！”顾植打趣道。
　　“什么呀，当然不是，是一个玩儿的很好的朋友兼室友。”葵昧叹口气无奈道：“你一天天的，想些什么。”
　　“哦，这样啊。”顾植不好意思挠挠头然后说：“葵姐姐，我今天见到了一个和你特别像的人。”
　　“谁呀。”葵昧有些好奇。
　　“她也来自帝都大学，心理学的，叫做尤飒。”顾植说：“她说的话，和你给我说的那些话，简直一模一样。”
　　尤飒…
　　“真的。”葵昧笑着，脑海中浮现出尤飒的样子。
　　高冷姐姐，
　　怎么会和我一样。
　　“嗯，你们认识不？”顾植好奇道。
　　“…算认识吧。”葵昧思量了一下，觉得还是这个回答靠谱。
　　“难怪，诶，葵姐姐，如果你不想让我帮忙，可以找尤飒老师啊，她和你这么像，会乐意帮忙的。”顾植建议道。
　　“这倒是可以。”葵昧点点头，然后起身：“小植快回家吧，我要继续去找我的朋友了。”
　　“葵姐姐再见。”
　　“小植再见。”
　　双方道别后，葵昧拿出手机，看着那只黑色蜘蛛的微信头像，摁灭了屏幕。
　　还是她自己先找人吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾植：葵姐姐，尤飒老师和你特别像。
　　葵昧：啊？我很冷吗？我人设崩了？（无辜脸）
　　尤飒：我装过头了？（满脸疑惑）
　　顾植：葵姐姐，尤飒老师非常乐意助人，你可以找她帮忙。
　　尤飒：呵，来一个，黑化一个，试试。
　　葵昧：尤飒～（大了一堆图片和文件）帮我（月牙式眯眼笑）
　　尤飒：来了。（正经脸）
　　顾植：？？？？
　　那帮被揍的：？？？？
　　我：！！！！


第17章潜规则
　　蝉鸣四处奏响，阳光将地面烤的炙热，风卷携着一堆热量扑在人的脸上。
　　“王导，喝水吧。”葵昧扎着两个麻花辫，短袖配上牛仔裤，最普通却也有些少女独特的活力。
　　“放哪儿吧。”王明示意葵昧将东西放在一边，看着镜头下的女主，斥声呵道：“你怎么演的！女主是清冷的笑，你眼神飞那么高做什么！”
　　“你嘴抽筋了吗？！微笑！浅浅的弧度！”
　　“你那什么眼神？清冷！清冷！会清冷吗！你这是想勾引谁？！”
　　“停！休息。”
　　王明看着贺蓓菀的表情管理以及演技，真的想锤人，一个动作一个动作的扣出来都不会演。
　　好家伙，谦谦公子形象毁于一旦，贺蓓菀哭的梨花带雨，一脸委屈的走到王明面前，低声道歉。
　　这能怎么办，王明控制情绪，说没事，敷衍走了贺蓓菀。
　　点根烟，沉思自己，视线落在了不远处的玉兰艺身上，又轻轻扯扯嘴角，真的讽刺！
　　“你离我远点！”玉兰艺和面前的人保持了三米距离，她说：“我不想和你接触。”
　　“玉兰艺…”
　　“别叫我名字，一个贺蓓菀还不够吗？”玉兰艺笑道：“连你也来恶心我。”
　　“玉兰艺，我不管你怎么想我的，但是我还是希望你能考虑之前我和你说的话。”葵昧面上没有因为玉兰艺恶意的话语而生气。
　　“不用，你离我远点就行了。”玉兰艺背身就走，想远离这些让她不舒服的人。
　　葵昧叹口气，暗下眼眸，看着后面过来的一个工作人员，她笑着说道：“今天太阳有一些毒，让人有些烦躁。”
　　女工作人员立刻回笑，也表示理解了。
　　“真是一个白莲花。”玉兰艺听着，耳朵都嫌脏。
　　她说的声音不大，所以听见的人也不多，更何况，她是个有脑子的，万一被拍到了，就不好解释了。
　　“葵昧，过来一下。”王明的声音传了过来，转头一看，他在对着葵昧招手。
　　“来了。”葵昧过去之后，问道：“有什么事吗？”
　　“聊聊？”王明脸上有些苦恼。
　　“不拍了？”葵昧看着人员，似乎在收拾东西了。
　　“主演状态都不好，让她调整去了。”王明回复道。
　　俩人就坐在一个小圆桌前，没有人会来这里打扰两人。
　　“你猜几天前我为什么想让你做女主？”王明说，眼神有一些失落。
　　“愿闻其详。”葵昧保持着笑容，静静的倾听。
　　“你真的很像女主。”王明笑着：“虽然我设定的女主比较高冷，但是她的内心并不是那么冷的。”
　　“我觉得你可以做到。”
　　葵昧有些吃惊，随后摇摇头说：“导演，你其实应该给玉兰艺讲这些，她才是你需要的女主角。”
　　“…你看出来了。”王明无奈笑着，摊开手靠在椅子上说：“没错，她应该才是女主角，是我的问题。”
　　“王导这是什么意思？”葵昧问：“演员不都是你决定的吗？”
　　“对啊，我决定的，所以谈不上后悔。”王明说：“抱歉，在一个淑女面前失礼了。”
　　“不碍事。”葵昧笑笑。
　　“行了，不耽误你时间，你回去吧。”王明说着，起身要送葵昧出去了。
　　“导演我自己出去就可以了。”葵昧婉拒，先一步走了。
　　王明看着葵昧离去，拿出了手机。
　　“喂，顾辞？”王明有些疑惑，顾辞可是很久没联系过他了。
　　“有事吗？”
　　“听说你拍的那部电影，女主是贺蓓菀？”
　　“是，怎么了。”王明又坐回椅子，半靠着回道：“你找我不会就因为这个吧？”
　　“不是，我只说了，把女主换成玉兰艺，贺家那边我帮忙管着。”肆无忌惮，果然是这少爷能说出来的话。
　　“哟，动凡心了。”王明有些惊讶，心脏快速起伏，他笑道：“不过我觉得这样也挺好的。”
　　“…呵，放心吧，我不会坑你的。”那边的声音带上几分轻蔑，他说：“要是有麻烦，尽管找我，我帮你解决。”
　　“行，既然是你的要求，我也不能不帮忙。”王明笑着。
　　“那就这么说定了。”
　　“好。”
　　然后就挂了电话。
　　“呵呵呵哈哈，真是天助我也。”王明捂着脸大笑起来。
　　过了一会儿，他暗了暗眼眸。
　　既然有顾家帮忙了，那么有些东西该销毁了才好。
　　眼镜片上划过一道光，王明淡定的拨通了电话…
　　“李总…。”
　　………
　　“女主还是要女主，女二还是演女二，这才对。”
　　尤飒放下手机，说了这样一句话。
　　哦，难道刚刚打电话的不是顾辞，而是…！
　　尤飒！
　　漆黑的眼瞳，不带一丝情感，慵懒的靠在办公椅上，看着窗外那一群鲜活而冲满朝气的学生。
　　“真没趣。”
　　“扣扣。”
　　敲门声响起，尤飒眼中划过了然。
　　端正坐起来，挂起亲和的淡笑，坐回办公桌前。
　　“进来。”
　　“老师…。”
　　沈兮歌走了进来。
　　一切都在计划之中。
　　………
　　“王明！你说什么！？你居然敢把我换掉！”贺蓓菀不可思议的吼着：“你不想混下去了是吧！”
　　“贺小姐，我只是一个导演而已，看的是个人实力，你没有达到我想要的标准，很抱歉。”王明站在自家的落地窗前，悠闲的赏月。
　　“很好！我不演了，你等着吧！”贺蓓菀恶狠狠的恐吓道，下一秒就挂了电话。
　　王明无所谓的耸了耸肩，反正顾辞那家伙会帮他的，无所谓了。
　　至于谁来演女二，这里人多的是，随便拉一个就可以来。
　　当然了，还是要解决一些东西的，不然暴露了，可就坏事了。
　　想到这里，忽然就脸色凝重起来。
　　但是，他已经想到了解决办法，就是…
　　让人消失。
　　随后他又拨打了一通电话，电话结束后，他轻松多了，愉悦的转着手机，忽然手机从手中掉落，手机与手机壳分离。
　　吓了王明一跳的同时，也让王明脸色阴沉下来。
　　因为，从手机壳里，掉落了一个微型的录音器。
　　王明将东西捏在手机，却不破坏，他倒要看看是谁想来害他。
　　从容的将东西放了回去。
　　既然敢放，就一定敢拿，他是想看看谁这么厉害，在他都不知道的情况下，就把录音器放了进去。
　　录了多少他不知道，但是这绝对不能够留着的。
　　………
　　“滴，宿主，贺蓓菀黑化值为百分之二十。”
　　“王明黑化值为百分之三十。”
　　这边尤飒刚结束了与那群小混混的交接，这边系统就给出了提示。
　　“王明怎么黑化了？”尤飒有些疑惑：不应该呀。
　　“警告：宿主，请将故事情节拨回原有轨迹线。”系统这次直接拉响了红线：“该世界天道已做出反应。”
　　“稀奇，这个世界的天道反应不错。”尤飒放下了刚刚的疑问，转而被系统刚刚的警告给吸引了。
　　“请宿主尽快拨回情节。”系统再次告诫。
　　“明白。”尤飒撩了一下头发，摇了摇头。
　　看着外面的的月牙。
　　看来天道都不允许你们在一起，
　　那就不能怪我了。
　　黑化人物：女配贺蓓菀，贺家的小姐，白莲花属性，凭借着哭哭啼啼的样子博取好感，但是特别招女主讨厌。
　　黑化点：嫉妒使人疯狂


第18章潜规则
　　“玉兰艺，你给我等着。”贺蓓菀恶狠狠的警告了玉兰艺一番，转身离开了。
　　“你如果不满意，可以和导演说，不必要找我的事。”玉兰艺可不吃这一套。
　　虽然她也不知道为什么突然就变了角色位，不过，这正是她本来该得到的。
　　至于贺蓓菀为什么还会来，这可能因为其他原因吧。
　　贺蓓菀红着眼睛盯着玉兰艺，踩着高跟鞋唰唰的跑。
　　“玉兰艺。”
　　刚走一个，又来一个！
　　玉兰艺心中无语值拉到了最满，看着碎花衣服的葵昧说道：“你又想让我出去是吗？”
　　“怎么，我碍着你们什么事儿了？”玉兰艺没个好气。
　　“玉兰艺…”葵昧抿抿嘴说：“我和你解释过…。”
　　“……呵呵。”玉兰艺冷笑一声：“你们这类人就只会装作一副伪善的表情，然后来关心人，你省省吧，我不吃这一套！”玉兰艺又如以前一样直接潇洒离去。
　　葵昧只能叹气，然后看着那边的工作情况，转身走了。
　　“好，演员准备，可以开始了。”
　　经过一系列的准备，《舞者》终于又可以开始了…
　　“王导…。”
　　一个小助理偷偷在王导耳边低语了什么，他脸色凝重起来了，直接喊道：“暂停一下，你们再准备一下。”
　　然后和小助理匆匆离去，走了几分钟来到了一个小房间，房间里一台电脑正开着，屏幕上显示的确实王明的休息室。
　　既然上次是无意间放下了手机，那么这一次就故意来看看。
　　这不，经过了几天，鱼儿终于浮出水面了…
　　看着屏幕中那个小心翼翼的身影，诚然这个姑娘伪装的不错，不过王明是导演，看人还是有一两分水准的。
　　更何况，这个姑娘一点也不陌生，
　　是吧——
　　葵昧！
　　王明做梦都没想到，会是这个看起来柔柔弱弱的女孩子。
　　这一下子，可是激怒了王明了…
　　下午…
　　“嗯，好，来吧，我把人给你送来。”挂掉了电话的王明，一脸温柔的看着走过来的葵昧说：“你来了，我有一个东西忘在了酒店，麻烦你帮我拿一下。”
　　“好的。”葵昧毫无戒心，也是温柔回道。
　　看着葵昧消失的背影，王明冷下了眼眸…
　　………
　　“听他的。”尤飒回着电话里头那人的诉说：“别忘了我说的。”
　　“是。”
　　尤飒随手将手机放在办公桌上，无精打采的看着校园里这群嬉戏打闹的少男少女。
　　真没意思…
　　“系统，你说，这个世界会比上个世界崩的快吗？”尤飒问道。
　　“宿主，只要你愿意。”
　　是啊，只要我愿意。
　　尤飒冷笑一声，一种无力空虚感席卷了她。
　　明明她来到了最后一个世界，再黑化就可以回去了，为什么她会这么无聊呢？
　　掌控别人生死，气运，甚至命运，玩弄于股掌之间，这不是每个人都想要的吗？
　　可是，为什么她总觉得哪里少了一些什么，太冷了。
　　“行了，把沈兮歌和顾植一块弄过去吧，没意思了。”
　　尤飒语气透露着漫不经心，可是更多的却是凉薄。
　　“是，宿主。”
　　系统回答之后，尤飒坐在椅子上，一缕阳光照进来，照在了尤飒身前。
　　她伸出手，接住了阳光，视线慢慢移到了太阳之上，她独自想着。
　　奇怪，连太阳都是凉的。
　　明明已经是夏天了…
　　………
　　时间拉回来。
　　“尤飒。”葵昧急匆匆的跑到尤飒面前，取下了口罩和墨镜。
　　“先坐，别急。”尤飒挂着浅浅微笑，将茶水推到葵昧面前。
　　“谢谢。”葵昧接过茶，抿了一口说：“你看我发给你的东西了吗？”
　　“看了。”尤飒说：“你想要我怎么帮你？”
　　“你可以先让《舞者》这部电影拍摄停止吗？”葵昧双手握着茶杯，认真的盯着尤飒。
　　她的眼睛，真好看。
　　“当然。”尤飒立刻回道，随后又问：“就这样吗？不做其他的？”
　　“演员没有罪的，王明被揭发，肯定有很多人会被谴责，她们不应该承担这一切。”葵昧敛眸，细细说着：“我想先让她们出来再说。”
　　“葵昧，你这么做是为了哪个人吗？”尤飒再次问道，心里却又默默非议着：不愧是白莲花啊，真的是异想天开。
　　“…一个校友吧。”葵昧沉默说着：“我就觉得，要把她拉出来。”
　　“…玉兰艺？”尤飒问道，心中却又明白了葵昧所做的一切：天道法则，天命之女自会有人相助。
　　虽然明白是这么回事，可是尤飒心里有略微的不爽。
　　“你怎么知道？”葵昧有些惊讶。
　　尤飒只是笑笑，然后说：“帝都大学。”
　　“尤飒也是帝都大学的！”葵昧愣住了，随后收好自己的表情说道：“我怎么没见过你？”
　　“我大三，心理学的，经常在外面，没见过我很正常。”尤飒看着葵昧的一惊一乍的表情，有点想笑。
　　“那…我得叫你一声学姐了。”葵昧又扬起了笑容说：“那就拜托学姐了。”
　　“行。”尤飒放松了语气，她道：“你要注意一点，别被王明再抓走了。”
　　“我会的。”葵昧说：“谢谢学姐关心。”
　　尤飒没有说话，只是淡淡看着葵昧，敲了敲桌子。
　　“学姐，我还有事，就先走了。”葵昧起身，礼貌的说着话。
　　“等等…。”
　　尤飒忽然出声，拿出了一个银色的东西，放在了桌子上。
　　“我的…怀表！？”葵昧又惊又喜，看着桌上的怀表，她说：“学姐，你真的找到了。”
　　“毕竟答应了你。”尤飒轻笑一声说：“好好保管。”
　　“谢谢学姐。”葵昧捏着怀表，看着尤飒的眼睛说：“你帮我找到了怀表，我欠你一个人情，你要什么吗？”
　　尤飒望着那一双澄澈无比的眼眸，慢慢站起来，俯视着葵昧，说着：“我不太喜欢你叫我学姐。”
　　“还是叫我尤飒吧。”
　　声音带上几分磁性，缓缓淌进你的心里，颤栗着让心脏快跳几分。
　　“好啊。”葵昧对上尤飒的视线，眼眸笑起来，似乎并没有其他感觉。
　　“那我就先走了。”葵昧说着，然后边戴口罩和墨镜说：“尤飒以后有事可以找我帮忙的。”
　　“…好。”
　　尤飒应着，对于葵昧的反应，她其实也挺疑惑的。
　　不过，没关系，她挺好奇这个n线配角的。
　　“宿主，你就这么轻易的将那块表还给了她吗？”系统问着。
　　“不然呢？既然这边很奇怪，在我手里又没用，不去换回去看看。”尤飒毫无留情的怼回去。
　　“…………”系统安静几秒：“宿主是否将葵昧纳入黑化名单？”
　　“不，我觉得她挺有趣的。”尤飒制止说：“这种n线配角几天就能黑化，我想多玩儿玩儿。”
　　正好给这无聊的生活加一点乐趣。
　　尤飒的确很好奇葵昧，一个n线配角，居然能在王明这个4线配角的安排，几个人的围攻下，带着3线配角沈兮歌和顾植安全回归，这不让人觉得奇怪。
　　当然这不排除，天道意愿，毕竟这家伙也是男女主的感情促进人物，还肩负了要把女主角拉出第一个深渊的责任，给一些气运，也不无道理。
　　好像一切都能解释通，可是尤飒就是觉得她这个人不对劲，至于那里不对劲又说不上来。
　　但是，相信一个杀手的直觉是一定不会错的。
　　而另一边。
　　葵昧拿到了自己的怀表，摩挲着上面的花纹，在一个无人之地，打开了上面的镂空花盖，看着里面指针依旧转动，可是中心墨色变深了，还扩大了一些。
　　“…尤飒…”
　　葵昧合上盖子站在原地不动了，紧紧握着怀表，做了一个深呼吸的动作，再次睁开眼，她明媚地说道：“会没事的。”
　　然后奔跑出去，消失在阳光下面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤飒：我不喜欢你叫我学姐，叫我名字。（低沉而有魅惑的声音）内心os：还被我迷住了吧，我就是这么优秀。
　　葵昧：好的，尤飒。（开朗脸，无丝毫其他反应）
　　尤飒：？？？？（愣住脸）
　　葵昧：有问题吗？（歪头继续笑）
　　我：⊙ω⊙（吃瓜中）


第19章潜规则
　　葵昧走后，尤飒还是靠坐在椅子上，拿出了自己的手机。
　　“喂，王明。”
　　“…顾辞！？你怎么给我打电话了。”王明平稳的声音传了过来。
　　”呵！你说我打电话做什么？”尤飒模仿者顾辞的语气，嘲讽说着：“感情好啊，人口绑架，还打算销毁，你真是不想混下去了！”
　　“这不是有你给我担着吗。”王明也不介意，理直气壮说着话。
　　“王明，你用我的人给你做这些事情，不就是想把我拉下水吗？我告诉你，别打我的注意，我们之间也没多大多好的关系，我的手段你也是知道的，别让我生气。”
　　王明冷下了脸也冷下了语气，他说：“你想做什么？”
　　“警告你一声，给我规矩一点！好好把电影拍完，女主一定得是玉兰艺。那些事儿，我帮你压着的。”
　　“好说，我明白。”王明笑了笑，但是轻松了许多。
　　果然啊，爱会让人拥有弱点。
　　“行吧，就这样。”
　　随后尤飒挂了电话，你以为这就结束了？
　　不，才开始！
　　尤飒指间一动，又打给了王明。
　　“你好，你是哪位？”温和有理的声音从那边传了过来。
　　“王导，你好。”出来的是一个雌雄莫辨的声音。
　　尤飒看着椅子上，翘着二郎腿，不急不缓的说着。
　　“你找我有什么事吗？”对面的语气似乎并没有多大的改变，依旧是轻缓又舒服的语调。
　　“王导，本名王明，年25，毕业于y国帕苛娅学院，在去年斩获最佳导演奖项，但私底下却做着皮肉买卖。”
　　“三年前拿起少女失踪案可是与你有关…，不仅如此，你还诱骗了许多花季少女…”
　　“你是谁！”王明那淡定的语气破碎了。
　　“你不用知道我是谁，你只需要记住，我有你所有的不为人知的秘密。”尤飒说完秘密两个字之后，忽然勾起嘴角。
　　这种吊人胃口，让对方慌张到极致却又无可奈何的感觉，真的是太棒了。
　　“你是谁派来的？！想要什么？”王明尽量让自己语气平缓，让自己不那么处于弱势。
　　“呵呵，我要什么？很简单，《舞者》暂停拍摄就行了。”尤飒一个字一个字慢慢说着：“不要想着查我，你查不到的，别白费力气。”
　　“我凭什么信你。”王明不屑说道。
　　“你猜网上那条热搜是谁干的。”尤飒语气带上笑意，一副志在必得的样子。
　　“你！！！！”王明这下相信了。
　　“乖乖听话，什么事就会没有。”尤飒说：“至于该怎么个顾家少爷解释，就是你的问题了。”
　　王明在手机另一边的表情彻底震惊，他真是没想到这人居然还能偷听到自己和顾辞讲话。
　　“好…，我知道了。”
　　尤飒听他这么说，也没说什么，直接挂了电话。
　　就这么靠在椅子上，放空了一会儿后，站起身来，走出门。
　　“今天的太阳不错嘛。”尤飒低语着，看着这么灿烂的阳光，手放进了自己的口袋里，摸到了一个小本本。
　　帝都大学的学生证，尤飒拿出来看了一眼，又放进了口袋里。
　　然后，开车走了。
　　等车再停下来的时候，已经到了一座高等学府前，上面赫然挂着四个字：
　　帝都大学
　　尤飒来这里做什么？
　　你要这么问，那她的回答肯定是——
　　无聊啊！
　　没错，她就是觉得无聊才来的帝都大学，毕竟占着人家学生的名儿，还是来看看比较好。
　　帝都大学不愧是为京城第一学府，这规模，这设计！
　　哇哦，简直高端大气上档次！
　　一个字，绝！
　　尤飒随意走动着，是不是就能遇到一两个人，有时候还能看见情侣并肩走过来。
　　于是乎，她换了一条幽静的小道，这里并排了两排树，树中间夹着一条油柏路，通向了一个未知的地方。
　　阳光也零零散散的穿过树叶的缝隙，在地上留下斑驳印记。
　　尤飒就这么走了过去，时不时吹来一阵清风，摇的树叶哗哗作响。
　　好安静啊。
　　忽然，尤飒从一条岔路口又走了出去。
　　慢慢的，看到了一个白色的小书亭，隐藏在茂密的小树之间。
　　“葵昧！你到底想怎么样！？是不是所有人都按照你的方法进行下去你才会开心！”
　　“你凭什么对我指手画脚？你什么都不是，凭什么安排我做好了的决定？！”
　　“一次两次三次我都可以不计较，你这么死皮赖脸是不是过分了！”
　　玉兰艺暴躁的声音直接灌进了尤飒耳朵里。
　　正所谓，来的早不如来的巧，这不赶上了吧。
　　“玉兰艺，我并没有想抢你的角色，也没有想对你指手画脚，我只是想让你出来那个剧组而已。”葵昧微微蹙眉，满眼担忧的看着玉兰艺：“那个剧组不好，你不要去。”
　　“不好？哪里不好？就你觉得不好！”玉兰艺气急：“你倒是说说，哪里不好？”
　　“原因我现在不能说。”葵昧闪闪眼眸，她说：“我之前有提过一点点的，你要信我。”
　　“呵！信你我就不是玉兰艺了。”玉兰艺平复自己的心情，实在是不想和葵昧说话了。
　　每次说的神神秘秘，一副我为你好的模样，装给谁看啊！一问道主演东西就什么都不开口，一副不能说的模样。谁看谁恶心！
　　于是，她又转身离开了。葵昧的劝说计划，又失败了。
　　真是个异想天开的小朋友。尤飒在这边听着葵昧的劝说，真的要被她这些话给整笑了。
　　原著中葵昧是怎么把玉兰艺拉出来的？好像没提，只是后面玉兰艺突然就退出了剧组，然后顺道说着是因为看见了不该看的东西，然后对葵昧的态度上升到了看病毒的程度，碰都不想碰。
　　不会就是这样子吧？
　　尤飒看着葵昧真诚的模样，莫名就觉得好笑。
　　“真是霉神附体了，都遇见了些什么玩意儿！”玉兰艺气呼呼的走到了尤飒所在的这条小路上，转眼就和她碰了一个正面。
　　尤飒淡定的站着，似乎就是在等她似的。
　　“…尤学姐？”玉兰艺看着眼前的人，脑海中就多了一个称呼，还有一些模糊的照片之类的。
　　“你认识我？”尤飒冷淡的回着。
　　“我听辅导员提起过你的名字，在心理学老师办公室里看见过你的照片。”玉兰艺立刻扬起了笑容：“真的没想到，心理学的传奇人物，今天被我遇到了。”
　　“谢谢，我也很荣幸。”尤飒挂起淡淡微笑，然后说：“我刚刚听到了你的声音，过来看看。”
　　“学姐都听到了？”玉兰艺笑容一滞，然后说着：“没什么大事，就是遇到了一个神经病。”
　　“嗯，那就行。”尤飒回着，然后话锋一转：“辅导员找你，你去一下吧。”
　　玉兰艺有些懵，然后打开了手机，发现了辅导员二十分钟之前就发了消息，在找她。
　　“还真是，学姐你怎么知道。”玉兰艺说。
　　“之前路过，刚好听见了，没想到你还没去。”尤飒双手插兜。
　　“谢谢学姐，那我先走了。”玉兰艺回着。
　　“嗯。”尤飒说：“玉兰艺，你很优秀，相信自己的选择。”
　　往前走的玉兰艺忽然停下脚步，骄傲的回道：“自然。”
　　随后迈着坚定的步伐，走了。
　　尤飒也迈着步子走了。
　　玉兰艺，你很优秀…
　　优秀到我不需要阻止你，
　　你就自己跳下去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤飒：这一届的女主很优秀，不需要我多做事情了，躺着就能赢。
　　葵昧：这一届的女主怎么回事，怎么不听劝呀。
　　玉兰艺：骄傲，自信，我是最棒的的！尤学姐都夸我优秀了！
　　王明：谁！到底是谁，谁知道了我的秘密。你（葵昧）你（玉兰艺），还是你！（看书的你）
　　尤飒：又有人发疯了，肯定不是我干的（事不关己高高挂起表情包）
　　葵昧：我觉得，我知道他为什么这么疯。
　　玉兰艺：啊？为什么（懵逼）
　　我：耶！可以看戏了！


第20章潜规则
　　“滴答…滴答…。”
　　昏暗的客厅里，歪倒的沙发，打斜了的餐桌，倒下的花束…
　　本来整洁的餐厅像是被小偷洗劫了一般，处处透露着混乱的气息。
　　“叮当…。”
　　是玻璃碰撞的磕碰地板的声音，仔细一看，在歪倒的沙发旁坐着一个男人。
　　正提酒自饮，衬衫被打湿，酒水胡乱的涂抹了一脸，眼睛被扔在了一边。
　　“啪！”
　　“到底是谁！哪个混蛋！”
　　醉醺醺的男人露出恶狠狠的眼神，呲牙咧嘴的将酒瓶砸在地上。
　　脚边已经堆满了酒瓶，可想而知，他喝了多少。
　　“呵呵呵…，居然还是被知道了。”
　　“那可怎么办呢？。”
　　“找到他，然后杀了他，最好不过了。”
　　“呵呵呵哈哈哈…。”
　　王明此时已经疯魔了，根本不清楚自己在说什么了。
　　“别让我找到他。”王明说着，忽然又变了表情：“不，不能被发现，我的一世英名！”
　　“不能被发现，不能被发现。”
　　他重复了这一句话，忽然又变了神态：“给我等着，我要你不得好死。”
　　“现在我不能出事，不能出事。”
　　王明一直在两种情绪中反复跳跃，最后陷入昏迷。
　　………
　　“滴，宿主，王明黑化值为百分之七十，已经出现精神混乱。”
　　“嗯？”尤飒轻声说着：“怎么自己又上升了。”
　　“不过也好。”
　　省的她每日提醒，她都嫌弃麻烦。
　　“宿主，是否对其进行梦境黑化。”系统浮现在尤飒面前，展示出了一朵黑色郁金香。
　　尤飒伸手拿出这一朵郁金香，靠在床边，慢悠悠摇晃了一下郁金香，就想她摇酒杯一样。
　　郁金香散发出淡淡香气，尤飒随手将花扔在一边说：“不用了，现在黑化他没用。”
　　”再等等。”
　　尤飒说后，那一朵郁金香散成碎晶，消失在房间里。
　　“还有一周。”
　　第二天
　　“诶？这什么情况，怎么暂停了？”
　　“卧槽！别呀，我还挺期待的啊！”
　　“小王咋了，小王是不是不行了？来给我们说说，一定帮你。”
　　“哈哈哈，暂停就暂停吧，王导绝对是有更好的点子了，以他的性格，不到完美不干呀。”
　　“啊对对对，是这样的。”
　　尤飒一早上就被系统给叫了起来，说是有新情况了，这一刚打开手机，微博热搜就冲了出来。
　　来自王明的道歉：非常抱歉，《舞者》出现了一点问题，可能暂缓拍摄，请大家不要着急。
　　尤飒仔细看了看，手指在屏幕上滑动，最后拨通了王明的电话。
　　“喂，王明，怎么回事？”用的是顾辞的声音。
　　“不好意思啊，顾辞，剧本出了一些问题，需要打磨一下，这样更适合玉兰艺，之前的剧本根据贺蓓菀改动了一些。”王明再那边，带着歉意笑着说。
　　“哦，那你们快点。”顾辞吊儿郎当的说：“没什么事，挂了。”
　　“行…。”
　　尤飒这边火速挂了电话，这个办法还行。
　　“叮咚…。”尤飒这前一秒刚挂了电话，下一秒微信就发来了条信息。
　　“谢谢你，尤飒。”
　　这是葵昧的消息，她也看到了。
　　“不客气。”
　　尤飒回复道，慢慢地尤飒心里多了一丝丝暖意。
　　“宿主，接近重要情节。”系统适时出声：“男女主相遇倒计时，六天十五时。”
　　尤飒没做声，只是觉得有些期待了。
　　“不知道这次玉兰艺能不能爬出去。”尤飒说。
　　随后洗漱穿好衣服，去了帝都大学。
　　“马上就是校庆日了，我好期待呀。”学生A说道。
　　“就是，听说咱们系有一个特别厉害的人，直接入选了节目。”学生B说道。
　　“你说的那人是玉兰艺，今年大一新生，贼厉害。”学生A。
　　“我知道她，艺考成绩第一进来的，简直神了。”学生C也接话道。
　　“唉，我看见过她，很漂亮，而且为人也挺好的，就是看起来有点点孤傲。”学生A继续说道。
　　“嗯…的确。”学生B应着学生A的话。
　　“诶，听说没有，这次校庆日要来很多知名人物！”这边学生D说道。
　　“知道知道，商业界的两位大佬，还有娱乐圈的，科学界的，很多很多。”学生E激动说着。
　　“真是狠狠期待住了，时间再过快一点吧，我已经等不及了。”学生F祈祷着。
　　尤飒淡然的从人群中走过，听着她们兴奋的议论声，挺不错的。
　　原著中，男女主是在校庆日这一天相遇的。
　　一向矜贵高冷的男主沈瑾梣，拥有世人所羡慕的所有东西，金钱，名利，权势。
　　但是谁又知道这个人也有没有的东西，他一心所求之物似乎正一点点消失，还好在校庆日这一天，他看到了翩翩起舞的女主玉兰艺，仿佛一直追寻的东西，得到了答案。
　　而尤飒要做的，就是破坏这一次的校庆日，准确来说，破坏女主的节目就可以了。
　　毕竟这么多人的现场，一个出丑就已经可以拉下整个世界线的进度。
　　男女主进度放慢，天道又必须重新制造机会了，这一下子不知道又要耽误多少时间。
　　其中的还会出现未知的变化，这可比照着剧本走有意思多了。
　　“宿主，请专心黑化世界。”系统貌似又被尤飒这些想法给吓了一跳。
　　【嗯，知道。】尤飒回道：【别随便听我的想法。】
　　尤飒行走在陌生的校园里，周围没有一个人是认识的。
　　………
　　“佳觅老师，你看看，这一遍跳的怎么样？”玉兰艺微微喘气，认真的看着佳觅。
　　“很不错。”佳觅毫不夸张的直接赞美道：“力道，技巧，感情都很到位。”
　　“…嗯，谢谢佳觅老师。”玉兰艺并没有因为佳觅的夸奖而轻松，反而更多了一丝严肃。
　　“兰艺，你这样已经很棒了，放松一点，别这么紧张。”佳觅当然看出了玉兰艺担心的是什么。
　　“老师，我想做的更好，你看看哪个地方能在改进一下？”玉兰艺问道。
　　“…兰艺，这支舞的难度已经非常大了，你这么短时间能调成这个样子真的很好了。”佳觅安慰道：“你如果还想跳着更好，其实我现在教不了你更好的东西了，你可以自己摸索，舞蹈在于技巧与情感的融合，不一定要完全随着原版的动作，你可以改一下。”
　　佳觅实话实说，依照玉兰艺现在的情况，她确实没有能力担任玉兰艺的舞蹈老师了，佳觅这么说也是希望，再这次的校庆日上有更优秀的舞蹈老师，带着玉兰艺。
　　“谢谢老师，我再练练吧。”玉兰艺谢过之后，就又开始了舞蹈，佳觅就在一旁看着。
　　这是她的学生，有天赋，又肯付出，能教她，简直此生无憾。
　　就这样，玉兰艺跳的气喘吁吁，浑身是汗水，也没有停下来。
　　因为她热爱舞蹈，因为她就是为舞蹈而生的。
　　在最后一个跳跃结束之后，佳觅愣神的看着她…
　　她是第一个看这舞蹈的人，但是她坚信，这支舞一定可以轰动全场，惊艳所有人。
　　这是她的学生，一种骄傲感油然而生。


第21章世界黑化启动
　　校庆日这一天，各界大佬云集啊。
　　尤飒作为帝都大学的学生，当然也来到了现场，怎么说呢，第一学府真的有气派。
　　露天场所，彩旗飘扬，彩带飞舞，学生们都兴高采烈的看着，打扮的十分美丽。
　　尤飒找了一个不远不近，悄悄靠边的位置坐着，现在的她神色淡淡的，甚至有些厌烦的冷着脸。
　　太吵了…。
　　正准备带上耳机的时候，清脆熟悉的声音让她停下了手。
　　“尤飒！”
　　葵昧穿着一个红色的马褂，这是志愿者的小马褂。
　　“你也来了。”葵昧跑到尤飒面前笑嘻嘻说着。
　　“嗯，你这是去当志愿者了。”尤飒直起身，看着葵昧说。
　　“对，我一会儿要去后台帮她们的。”葵昧说。
　　“还不错，去吧。”尤飒点点头，表示知道了。
　　“谢谢你，尤飒。”葵昧站在原地，没有走。
　　尤飒看着她，微微一笑：“谢我做什么？”
　　“谢谢你的帮忙。”葵昧真诚说着，她解释着：“这几天我照顾我的朋友，没有联系你，不好意思了。”
　　“没事。她你拉出来了吗？”尤飒顺口问道。
　　“…还没。”葵昧垂下眼睑：“还要麻烦你了。”
　　“嗯，我能压下来。”尤飒说：“不过，还是早处理为好。”
　　“我知道了。”葵昧笑容变浅，但是她依旧说道：“我会把她拉出来的。”
　　“嗯，我相信你。”尤飒对着葵昧笑了笑，给了她莫大的鼓励。
　　“那我先过去了。”葵昧说。
　　“去吧。”尤飒应道。
　　看着葵昧离去的背影，她淡漠的移开视线，盯着台上…下来一点的位置，那个地方是男主要坐的。而男主旁边隔一个位置是男二的。
　　没错，男主和男二都是帝都大学的学生，还都是金融系的。
　　这种重要的时候，这俩人应该能好好相处吧…？
　　尤飒不这么认为，总有东西会打破美好的表象的。
　　………
　　“哇，好帅呀！”
　　“我的天呐！是真的！不行我要晕了！”
　　“沈…沈学长，还有顾学长！哇！之前的神级大佬！”
　　“不行了，你看看我，这一身怎么样？！”
　　“得了吧你，人家才不会看上我们这些人呢。”
　　“但是…真的好帅啊！”
　　这一群群花痴女，声音也不知道小声点，直接传到了路过的两位大佬耳中。
　　沈瑾梣一脸淡漠，对周围的事情漠不关心。顾辞却挑眉看了看这些人，魅惑的一笑，引得众人尖叫。
　　从观众席一路走过来，到了最前排。
　　落坐之后…
　　“少爷，您要不要换个地方？”一个青年男子瞟了一下旁边的旁边的那个人，低声的在沈瑾梣耳边低语。
　　“不用，这个位置最好了。”沈瑾梣说着，戴着金丝边眼眶的眼睛里充满了淡漠。
　　他似乎不爱西装，格外的喜欢唐装，风儒雅士的气质在他身上倒显得格外神秘。
　　而一边的顾辞不屑的扯了扯嘴角，冷哼了一声。
　　可怜了那个坐在中间的人了，吓得他直冒冷汗，浑身哆嗦。
　　等校长开场白结束之后，表演正式开始了。
　　跳过之前的节目，我们《幻想节奏》的女主登场了。
　　一袭白裙，飞跃登场，随着音乐声翩翩起舞…
　　踩着音乐的节拍，做着一些高难度的动作。
　　像是一只仙鹤误入人间想要拼尽全力重出牢笼回道需要她的世界。
　　第一次飞舞，没有冲破枷锁，反而将自己弄的遍体鳞伤。
　　第二次腾跃，没有冲破枷锁，反而折断了自己的翅膀。
　　第三次翻腾，没有冲破枷锁，反而惹来了更多的束缚。
　　她好像被困在了一个难以逃脱的地方，似乎又很多东西都在阻止她前进。
　　荆棘，锁链，最可怕的是有人想折断她的双翼，断了她的梦想。
　　不，不行，谁都不能毁掉我争取到的东西，那是我努力得来的！不管是谁，都别想逼迫我妥协！
　　玉兰艺的舞蹈里充满了故事，不管是不是懂舞蹈的，都被她的这支舞给惊艳到了。
　　全场忽然就安静下来，全部屏住呼吸看着她。
　　沈瑾梣也愣住了，紧紧的盯着台上那个舞者，心脏砰砰砰的跳动，他似乎找到了自己想要的人了。
　　“她是谁？”
　　他问自己的助力，助力回过神，拿出手机就翻了起来。
　　“少爷，她叫玉兰艺，舞蹈系的。”助理在一边低声回复着。
　　“玉兰艺吗。”忽的沈瑾梣眼中柔和下来，嘴角带上了笑容。
　　这让一旁的助理对这个人上心了。
　　只见台上的女子，翻身要完成第四跳，她要冲破所有的枷锁，束缚，她要为自己而活，她要向阳而生！
　　此时阳光也偏爱这个女子，在她身上留下了无比绚烂的阳光。
　　这一跳将会是她舞蹈的结束，也将会是全场轰动的时刻。
　　众人目不转睛的看着，尤飒也看着。
　　垫脚，摆手，起跳，她挣脱了所有束缚，她向阳而生！
　　成功了？！
　　众人看着她缓缓落地，声音压在了嘴边，下一秒就要喊出来了。
　　可是，尤飒笑了。
　　成功？
　　你且看看。
　　“啊！”
　　下一秒，玉兰艺落地失败，脚狠狠崴了，人跌落在舞台上。
　　“怎么了！？”
　　“摔倒了！”
　　“这是舞蹈安排吗？”
　　“他喵的，安排个鬼，这就是摔了。”
　　第一排的那些大佬们像是吹起来的气球忽然被放了起一样，一脸兴致缺缺的样子。
　　沈瑾梣和顾辞却不一样，两人同时起身，翻上台。
　　”卧槽！”
　　“什么情况？！”
　　“啊！我没看错吧！真的假的！”
　　台下的人被他们这一举动，都给吓傻了，这什么情况呀。
　　“你还好吧。”沈瑾梣率先扶着玉兰艺。
　　“疼…。”玉兰艺此时疼的脸色发白，根本不想来人是谁了。
　　“你让开，没听见她说疼吗！”顾辞呵声，直接想抢人了。
　　沈瑾梣瞥了一眼顾辞，二话没说直接抱起了玉兰艺下台去了。
　　助理也震惊了，吓得立马跟上了沈瑾梣的脚步。
　　顾辞虽然没和沈瑾梣一同下去，可是人也是往那边去的。
　　这一出，可是震惊了所有来宾，在校师生也同样被吓住了。
　　还是校长让节目继续，不过这会儿你还会看节目呀！
　　校园论坛都炸起来了！
　　尤飒待主角离场之后，她也走了。
　　毕竟主角都不在了，这节目还有什么看头呢？
　　下面是一份特殊的礼物，
　　请—接—好。
　　………
　　“谢谢你，沈先生。”玉兰艺躺在医护室的床上，轻声说着。
　　“无事。”沈瑾梣低眸。
　　“既然你没事了，那我先走了。”
　　“好，再见。”玉兰艺也没做挽留。
　　之后沈瑾梣出了门，顾辞却进来了。
　　“玉兰艺，你脚没事吧。”顾辞坐在椅子上问道。
　　“没什么问题。“玉兰艺笑着：“谢谢关心。”
　　“没事，我们也算是校友，多关心关心。”顾辞说着。
　　“现在怎么样了，外面。”玉兰艺说着，双手绞紧。
　　“挺好的，玉兰艺，你这下可是真的出名了，放心吧。”顾辞爽朗笑着：“你跳的舞可是迷住了在场所有人。”
　　“真的？”玉兰艺说：“可是最后那里我失败了。”
　　“放心吧，不会有问题的。”顾辞说：“相信我，我帮你。”
　　“谢谢你，顾辞学长。”玉兰艺听顾辞这么一说，倒是放心了不少。
　　“玉兰艺…。”顾辞趁着时机刚好，正想说些什么，结果被一通电话给打断了。
　　顾辞皱着眉，有些不爽的看着来电，走到了一旁，然后接了电话。
　　“你说什么？！”顾辞错愕的声音传来：“不可能，我没做过，他在诽谤我！”
　　玉兰艺转头看着他背影，充满了疑惑。
　　“绝不可能，我之前已经和那边没联系了…。”
　　顾辞眼神阴沉的可以挤出水来了，微眯双眼，他扯可以一抹笑容，说道：“你不信我？呵，我自己查！”
　　说完，沉默一会儿，转身回到玉兰艺身边说：“抱歉，家里出了一点状况，我要回去了。”
　　“嗯。”玉兰艺点头。
　　顾辞便匆匆的走了。
　　哎呀，怎么说呢，不愧是女主，来的人来真是多呀。
　　走了一个，她又来一个…
　　“玉兰艺，你还好吧。”
　　“我不想看到你，出去。”
　　冷冷的冰刀子甩在了来者身上，另人迟疑了一秒，却又没事一般走进一步。
　　“你现在，可以考虑我之前说的了。”
　　玉兰艺抬头，盯着葵昧。
　　………
　　尤飒慢悠悠的放下了手中的郁金香，拿起了一旁的红酒杯，轻轻晃动起来。
　　天色已经暗下来了，这一天马上又要结束了吧，那么请期待黑夜的来临吧。
　　“叮咚。”
　　尤飒偏头一看，葵昧的消息：尤飒，我把她带出来了。
　　嗯，好。
　　尤飒手指敲出两个字，又将手机甩在一边。
　　“系统，开始吧。”
　　“是，宿主。”
　　尤飒眼前出现了许许多多图片，视频，还有目击证人的说辞，一大堆证据。
　　直接被系统一股脑的投放进了互联网，一时间惊起惊涛骇浪。
　　大批大批的网友质疑，不相信，但是所有证据都摆在了人呢面前呢，还有什么是不能相信的。
　　这一个晚上，可要麻烦技术人员加班了。
　　“今夜，郁金香开得很美。”
　　尤飒闭眼喝了一口红酒，旁边的郁金香散发细微光芒。


第22章世界黑化启动
　　一个晚上，能让网上的消息发酵到一种极其恐怖的地方，那是可以吞噬人的存在…
　　“哈哈哈哈！骗子！都是一些骗子！”
　　王明看着网上的消息，跌坐在地板上，目眦欲裂。
　　他拿起手机，想给人打电话，给谁打呢？
　　“滴滴滴。”
　　还没等王明动手，顾辞的电话就过来了。
　　“你TM的有病是不是？”顾辞在那边直接暴起粗口：“我和你有交情吗？陷害我！？”
　　“你…什么意思，顾辞。”王明听着顾辞暴怒的声音，心里也积上一股怒火。
　　“TM的谁允许你叫我名字的？”顾辞气急：“我告诉你，我不管你是哪家的，你敢撒野撒到我头上，等着吧你！”
　　”顾辞！”王明咬碎了牙，嘴角扯出一抹诡异的笑容。
　　“真的很好，都是你们逼我的！”
　　“都是你们逼我的！”
　　“扣扣。”
　　王明抬眼，踩着一地碎玻璃，去打开了门。
　　“你好，我是A区公安局的，麻烦你配合一下。”
　　………
　　而此时的顾辞，胸口起伏捏着自己的手机，看着面前的人道：“我不认识这个人，我怎么知道他会用我的势力。”
　　“呵！”顾父冷哼一声：“一通电话而已，还想证明什么！”
　　“绑架顾植的那帮人都交代了！”
　　“好啊，顾辞，你就是这么做人的！连自己的弟弟都不放过！”
　　“爸！你不信我！”顾辞压下心中的怒火：“我至于做这些是吗！顾植是我弟弟，我又怎么会让人绑架他！”
　　“别以为我不知道你的心思，别把用在对手身上的招数放在自家人身上。”顾父冷冰冰说道：“幸亏你弟出国了。”
　　“…呵，原来如此。”顾辞好笑的看着面前这个人，仰起了头：“既然你心里都这么想了，还管我做什么！”
　　“来通知你一声，别轻举妄动，别把顾家拉到浑水里面去。”说完，顾父冷哼一声，转身就离去了。
　　只留下顾辞，站在原地。
　　………
　　“怎么会这样！我不相信！绝对是谣言！”
　　“对！一定是有人看不惯我们的王导，故意安排的！”
　　“艹，楼上的被姓王的灌了迷魂汤是吧！这么明显的证据，人证物证都有，时间线都有！还谣言，你们早点回去洗洗睡吧！”
　　“打住，这么明显的时间线，你们就没有怀疑什么吗？”
　　“卧槽！不会真的有问题吧？”
　　“说有问题的人自己怕不是出了问题吧，这都违法了，还护着这个导演。”
　　“就是就是，简直就是一个衣冠禽兽！啊，好恶心！
　　“不是，他最近的那部电影，会不会也有问题？”
　　“对对对，快，有人能把出演的人扒出来吗？”
　　“有人已经粘贴出来了！快快，这个地方（指路链接）”
　　而此时的玉兰艺，正喝着小米粥，愉悦的听着音乐。
　　“叮咚。”
　　玉兰艺点开信息：不好了，你快看官网！
　　出什么事了吗？
　　她内心暗暗想着，打开了官网。
　　下一秒汤匙掉进碗里，瞳孔地震。
　　怎么回事！
　　“震惊！著名导演王某竟是隐藏的人口贩子？！”
　　“我之前还说他有才华，有胆量。现在，我只想掐死之前的我。”
　　“知人知面不知心，我算是知道了这句话的意思了。”
　　“我记得，这个王导好像来我们这里选过角色的吧！”
　　“对对对，楼上说的对，是有的。
　　”
　　“舞蹈系入选了两个，就是那两个人。”
　　“都是热门选手，我现在有点怀疑了。”
　　“啊！这个，嗯…，我有点不相信。”
　　”不相信的那帮人，指路去A区公安局，那边开直播了，快去看！”
　　“这是…这是…。”
　　玉兰艺张着嘴，脑海里浮现了葵昧之前所说的话。
　　居然，
　　是真的！
　　那个白莲花说的是真的！
　　颤抖着，她顺着链接到了A区公安局的直播。
　　直播画面
　　“此次网传王某人诱拐妇女，进行不正当交易等事项均为事实，王某人也全部承认。”
　　此话一出，整个直播间都炸裂了，画面都卡出了节奏感。
　　满屏幕骂着人渣，衣冠禽兽，以及更肮脏一百倍的语句。
　　群愤而起，这可是不好熄灭的。
　　………
　　尤飒翘着二郎腿，抄手靠坐在沙发上，看着电视里播放着的直播。
　　王明的脸被打上了马赛克，但是那是在其他人眼里，在尤飒眼里，就是无马克赛的。
　　她清晰的看到王明的表情，麻木又残忍，眼中暗涌着一种尤飒很熟悉的情绪
　　——毁灭！
　　“滴，宿主，王明黑化值为百分之百。”
　　“恭喜宿主，黑化成功！”
　　系统贺喜的播报并没有让尤飒有情绪波动，相反，她只是说道：“开始了。”
　　话音刚落，直播里的王明突然说道：“调查我有什么用，我后面还有势力的，你们解决不了问题。”
　　“我之前那个剧组就是那个人帮忙的，他权势太大了。”
　　“主角选定，呵呵，我只是一个导演，我能做什么呢？”
　　“清高？和我一样罢了！”
　　哇哦，这一下，直播间的人又翻上一番，后来视频以雷霆之速传遍整个网络。
　　网络上又吵死一片天，众说纷纭，不过，视线引到了我们的主角身上。
　　尤飒勾唇，半阖眼：做的真不错。
　　“叮咚。”
　　那朵白花花头像又闪动了：尤飒，尤飒，怎么消息忽然就爆开了。
　　我不知道，我只是把你给我的那些消息发给了公安局，没有传到网上。
　　尤飒不急不缓的按着键，发了过去。
　　葵昧瞳光晃了晃，看着面前的电脑，上面一堆乱码，蹙起眉头。
　　看着尤飒发过来的消息，也是一脸疑惑。
　　或许，王明得罪了一些他自己都不知道的人，不然证据怎么这么齐全。
　　尤飒又发了一条消息过来，葵昧一怔，手指轻轻在屏幕上敲字母。
　　“铃铃铃…。”
　　下一秒，电话响起…
　　是玉兰艺！
　　尤飒没等着葵昧回消息，也不管手机了，她一直盯着画面，看着王明被押走，看着直播间被刷爆。
　　她再等消息，一个能让她高兴的消息。
　　………
　　“爸！你囚禁我？！”顾辞捏着手机，压着怒火对顾父说。
　　“好好反省一下，接下来的事不许参与。”顾父不近人情的声音传过来：“你做的那些事，我一清二楚，别让我对那个女的下手！”
　　说完直接挂了电话。
　　顾辞舌头顶了一下左腮，哼哼两声，一脚踢到了书桌，狠狠地砸了手机。
　　随后发泄完了，又颓废的坐在一边的椅子上，埋头思考人生。
　　顾辞现在帮不上你了，玉兰艺。
　　………
　　“我就说嘛，清高，呵，都是装出来的。”
　　“就是，这种人还是不要相处的好。”
　　“诶，内部消息，《舞者》最先定的女一是h，女二是y，不知道怎么的，后面两个人就换了位置。”
　　“哎哟哟，这消息，我真的不想乱想，可是这也不得不让人乱想吧。”
　　“h我倒是能相信，毕竟人家有家族势力，y我就只能说一句牛逼。”
　　“果然，好看的皮囊真的有用！”
　　“我去，我之前还想认识她的，我觉得她好努力，好漂亮。”
　　“我也是，我还想追她，现在想想，还好克制住自己了。”
　　“某位还不知足，校庆日故意摔跤，引得观众瞩目。”
　　“真心给狗吃了，我要去看看其他美女，洗洗眼睛。”
　　校园官网一片骂声，话不说明，但是阴阳怪气十足十。
　　不点名是谁，又刻意暗示了是谁。
　　本来我们都清楚是谁，但是我们都不说，心照不宣啊！
　　“喂，葵昧…，现在该怎么办？”玉兰艺蜷缩着，她待在医务室，根本不敢出去。
　　“玉兰艺，你还没演过戏，也直接退出来的。”葵昧说：“发表声明，相信有人会明白的。”
　　“好…。”
　　玉兰艺才恍然，她昨晚不知道怎么回事就退出了剧组，她给王明发了信的，她会没事的。
　　于是她将之前的那封信发出去了，信誓旦旦的解释了。
　　可是，这又有什么用呢？
　　困难时求助一个理想主义者，你得到的结果也只是理想化的，而非现实化的。
　　所以，那封信并没有得到大家的认可，反而引起了大家更激烈的嘲讽。
　　尤飒起身，现在阳台上，看着天边的太阳。
　　“滴答…滴答…滴答。”
　　吊钟的指针转动着，忽然三个指针重合，同时移动。
　　十点了…
　　“滴，宿主，玉兰艺黑化值为百分之五十。”
　　“顾辞黑化值为百分之五十。”
　　“沈瑾梣黑化值为百分之四十。”
　　“贺蓓菀黑化值为百分之四十。”
　　“滴…滴…，世界线已经打乱，该世界线已经打乱。”
　　“世界黑化值启动！”
　　“目前黑化值为百分之四十。”
　　“注意，男女主双方同时黑化完成，该世界黑化才造成。”
　　“恭喜宿主，还请宿主再接再厉。”
　　尤飒看着那一轮太阳，慢慢的，一片片云朵给它遮住了。
　　很快，这个世界就会没有光了。
　　随手拿出一朵黑色郁金香，将它扔下去…
　　眼神跟随着这花，看它落下时翻腾的姿态，看它重重落在地上，不再动弹，于是收回目光，飒然转身。
　　一只黑色的蜘蛛，从那郁金香中爬出来…
　　黑色郁金香又名
　　——黑寡妇


第23章主角光环
　　“少爷，这情况…。”小助理给沈瑾梣看了一下网上的消息，沈瑾梣眸色一沉，盯着这些消息沉默一会儿。
　　随后他收回视线，然后说：“帮她。”
　　“少爷？”助理有些错愕，他以为少爷会不管的，毕竟自家的少爷可是洁身自好到了一种境界。
　　“她解释了。”沈瑾梣说道：“她不会撒谎，帮忙吧。”
　　助理内心震惊：少爷你才认识她一天吧！你怎么这么相信她啊！
　　“我不想说第三遍。”察觉自己的助理没动静，沈瑾梣微微提了一句。
　　助理怀着难以言说的心情，回道：“是。”
　　然后就去帮忙了。
　　作为京城第一家族，摆平一件事岂不是很容易？
　　砸钱，可以解决世界上百分之九十的事情。
　　也就那么一会儿的时间，热搜就降下来了…
　　局势出现了大逆转，玉兰艺那封信起到了作用了。
　　再加上，一个网友发表了言论，贴出了所有照片，证明了玉兰艺的为人。
　　此外还贴出了另外一组照片，是关于某位商业大佬的，这一下子，成功吸引了人的注意力。
　　对于玉兰艺的事情，人们保留了意见与看法，但是视线转移到了另一位道德沦陷的总裁身上。
　　至于是谁，当然是那位与王明联系密切的李总了。
　　………
　　”宿主，天道正在修复世界线，是否阻止。”
　　系统一板一眼说着，尤飒穿着一套浅咖色的女士西装，慢慢的走着。
　　“不用了。”
　　“浪费。”
　　所以说，一个世界的主角光环多么重要，如果换成其他配角，这么一出，早该下场了吧。
　　可是主角就不一样了，玉兰艺这已经是陷入一次网络风暴了，但是依旧有人能把她拉出去。
　　“男主动的手吧。”尤飒问道。
　　“是的，宿主。”
　　果然啊，第一次见面，按照原著剧情，男主出手帮忙是对女主好感度到百分之三十的时候。
　　没想到这么一来，天道直接安排男主帮忙啊，真是很好玩儿。
　　“宿主，还有一个人。”
　　“谁啊。”
　　那一个在网上发帖子的网友，也算是火了，可是没有人知道这人是谁，数据干干净净。
　　”葵昧。”
　　尤飒停下脚步，看着面前的帝都大学，她说道：“知道了。”
　　上一次葵昧是怎么帮玉兰艺解决问题的，不用深究了，这一次总算是明白了。
　　真是一个深藏不露的家伙。
　　尤飒在心里默默想到，抬起脚步，走进学校。
　　她对这个配角越来越感兴趣了。
　　………
　　“喂，darling，我现在在学校呢。”
　　“嗯，好～，我知道啦！”
　　“对了，告诉你一个好消息，我的花店开张了！”
　　“当然啦，我厉害着呢。不过，你什么时候回来啊。”
　　“真的！我等你！么么哒。”
　　尤飒刚刚坐电梯上来，一个女生的声音就传过来了。
　　听着这声音，能知道两人还是有距离的，但是尤飒没有走出去。
　　倒不是尴尬什么的，主要是她要找的人又自己送上门来了。
　　听完了女孩子讲得事情，尤飒听着脚步声，然后装模作样的拐出来。
　　“呜！”
　　哐的一声，两个人撞在了一起。
　　“对不起。”
　　尤飒蹙了蹙眉，看着被自己撞到摔在地上的人，有点疑惑。
　　“没事吧？”
　　这时从尤飒的对面不远处那个站着犯花痴的女生，被这边动静给吓得跑了过来。
　　尤飒淡定的将自己撞到的女生扶起来，然后问：“你没事吧。”
　　“尤飒？”
　　地上的女生被扶起来后说：“我没事。”
　　“我天，怎么都给人撞地上了？”女生搭手检查了一下说：“葵昧，叫你走路低头，这下长记性了吧。”
　　“李穗我没事的。”葵昧拍了拍自己，又从尤飒手里借过书道：“尤飒…学姐怎么来这边了？”
　　“我无聊，四处转转。”尤飒解释道：“抱歉啊，刚刚走神，一时不察，摔疼了吧。”
　　“没有，尤飒学姐才应该被我撞疼了吧。”葵昧有一些歉疚的看着尤飒说。
　　尤飒坦然自若的将刚刚格挡的手插进兜里说：“没事，不疼。”
　　“你俩认识？”李穗瞧瞧这边又瞧瞧那边，古怪的发言。
　　“嗯，认识。”
　　两人异口同声道。
　　“哦，那就没事了。”李穗摆了摆手说道：“诶，葵昧，走走走，要上课了。”
　　“哦，好的。”葵昧说：“尤飒学姐下次再见。”
　　说完，就和李穗一块而走。
　　尤飒看着两人离开的背影，将插在兜里的手拿出来，盯着上面一块红印，一阵沉默。
　　“宿主，是有什么发现吗？”
　　“她好矮。”
　　“………？”
　　系统直接给出了问号，挂在尤飒面前。
　　“头才到我胸口处。”
　　“？？？？？？？”
　　“有一米六吧。”
　　“——”
　　系统直接被整蒙了，尤飒这说的啥呀？
　　“李穗放入黑化名单。”尤飒收回手，若无其事的往前走。
　　“滴，已将李穗放入黑化名单。”
　　黑化人物：配角李穗，李氏集团的小女儿，受尽宠爱，无忧无虑，有一个她很爱的男朋友，目前在国外，但立马会回来。
　　黑化点：幻想破灭
　　李穗，这不就巧了吗？
　　………
　　”葵昧啊，你说心理课有啥好上的，无聊至极，一点用也没有。”李穗无精打采的盯着葵昧。
　　“有用的。”葵昧手中的笔停了下来，她认真的看着李穗说：“可以救人。”
　　“唉，又是这个说法。”李穗拍了拍脑袋说：“行吧，我还是想一想我的花店吧。”
　　“李穗，你的花店是不是缺人啊？”葵昧问。
　　“对啊，缺人。怎么你要来吗？”李穗问着眼睛发光了。
　　“我有点想。”葵昧不好意思的说着。
　　“那可真是太好了！你等着，我立马给你安排位置！”李穗听到葵昧同意了，立马拿出了手机，随后又停了下来。
　　“不对啊，葵昧，你忙的过来吗？你…。”李穗忧心的看着她。
　　“放心，我现在周末有空会去小佩家，其他时间，现在还没想好。”葵昧说：“这不是快放假了吗，我应该能帮你的。”
　　“那就好，放心吧，来我这里，不会亏待你的！”李穗拍了拍胸脯说。
　　“那就请老板多多照顾了。”葵昧也打趣说道。
　　“行，铁定好好照顾。”李穗一口答到，然后在手机上操作起来。
　　“你会留校吗？”李穗问道：“要我帮你吗？”
　　“不用了，我已经有打算了。”葵昧说，然后摆了摆手，忽然一个银链子被摆了出来。
　　“这是什么？”李穗眼疾手快的将东西抽了出来。
　　“这是我的怀表，好看吗？”葵昧很淡定的解释道。
　　看着这银光闪闪的怀表，李穗一怔，随后对着葵昧点点头说：“很好看，我从来没见过这种款式的怀表。”
　　“你在哪里买的？”
　　“不是买的，是一个人送给我的。”
　　”谁啊？这都能送！”说完李穗眼睛里充满了八卦的星火。
　　“一个卖表的老板，我记不清模样了，他说这个表很适合我，就给我了。”葵昧回想了一下说道。
　　”你这运气也太好了吧！”李穗说着，那里怀表在自己眼前晃了晃。
　　不过她不敢举起来，怕被老师看见。
　　“应该这么看。”葵昧接过表，直接在李穗眼前晃了起来。
　　她说：“只要换一个方式，一切事物都会变得美好起来。”
　　“真的诶。”李穗眼里闪过一道光：“感觉它在发亮。”
　　说完，李穗双手捧着怀表，抬头盯着葵昧说：“告诉我那个卖表的地方，我要掏空那里！”
　　“噗呲。”葵昧忍不住笑了。
　　“你别光笑啊。”李穗嘟嘴看着葵昧。
　　“我忘了。”葵昧控制住自己说：“我十年前遇到的，不知道在哪里了，反正挺偏远的。”
　　“啊！好吧。”李穗瘪了瘪嘴，随后又扒拉着葵昧的花形怀表。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤飒：你好矮。
　　葵昧：嗯，我挺矮的。（眯眯眼笑。）


第24章花朵的祈祷
　　“铃铃铃…。”
　　“喂，妈妈。”
　　李穗揉着蓬松的头发，迷迷糊糊的坐起来，接通了电话。
　　“宝贝，最近过得怎么样啊？”
　　“妈妈我好着呢。你有什么事吗？这个时候给我打电话？”
　　“是不是又在赖床，这么晚了还不起来。”对面的语气带上了一些嗔怪。
　　“哎呀～，妈妈，今天周末耶，我多睡一会儿怎么了吗。”李穗不愿意的撒娇道。
　　“我看你呀，肯定是上网玩儿疯了，不知道时间，自己身体都不爱惜。”
　　“冤枉啊，妈妈，我这几天一直都在经营我的花店，那有时间上网玩儿啊，都快脱轨了好不好。”李穗委屈巴巴的嘟嘴。
　　“…真的？”这个妈妈投来质疑的语气：“我不信，这可不像你。”
　　“真的真的，我这几天一直待在屋里，有课就去学校，没课就回来，前几天我还直接请假待在了花店里，我真的没有玩儿。”李穗不服气，解释道。
　　“那还成，最近挺忙的，注意身体啊。”
　　“嗯呐～，我想再睡一会儿。”李穗发了一个哈欠：“我昨晚睡得太晚了，没精神了。”
　　“成，去吧，少上网就行了。”
　　“好嘞！”李穗开开心心的挂了电话，蒙头大睡起来。
　　………
　　“妈，怎么样？”李禾问道。
　　“你妹妹不知道，她没上网。”李夫人呼出一口气：“还好，至少你妹妹还不知道。”
　　“妈，我们这么瞒着也没意思吧。”李禾冷着脸说。
　　“你妹妹从小就被保护的很好，一下子接受这些，可能承受不了。”李夫人说道：“再说了，她以后会有一个家，我们这些事，不让她费心了。”
　　“你确定不离婚吗？”李禾问道：“为什么一直耗在一个人身上，值得吗？”
　　李夫人愣住了，垂下眼，鱼尾纹清晰可见：“大半辈子了，我都见过了，至于吗。”
　　“…行，我尊重你的决定。”李禾撇了撇嘴：“妈，如果你想通了，我会来接你的。”
　　“你不是只有那个老男人，看看身边的人吧。”
　　“李禾！”李夫人怒：“怎么说话的！”
　　“我走了，妹妹那里我知道怎么安排，不会有人通知的，网络上的东西我也会尽全力压下来，我把我能做的都做了，剩下的，听天命吧。”
　　李禾说完，转头就走了，李夫人只能看着她的背影，一时间难以言语。
　　………
　　“宿主，半个月后会有一次花宴，女主与男主再次相遇，感情升温。”
　　“主办方是李穗以及她的男朋友。”
　　【嗯，我知道怎么做。】
　　“还请宿主，尽快黑化世界！”
　　【系统，世界线出问题了？】
　　“没有。”
　　【为什么你催得这么急。】
　　尤飒又在帝都大学的螺旋式楼梯上，不缓不急的走着。
　　【相比前几个世界，这个世界你催促的很厉害。】
　　“宿主，还请尽快完成任务。”
　　【行。】
　　尤飒也不问了，反正黑化完了就知道了。
　　“咔哒…。”
　　玻璃门轻扣的声音。
　　尤飒转头，另一双眼睛也看了过来。
　　“尤飒！”
　　喊完之后又飞速捂住嘴，看了看周围，低声说道：“你来图书馆找什么书？”
　　“心理学方面的。”尤飒说道：“你呢？”
　　“我来找一本花语册，要一起吗？”葵昧微笑着，看了一眼尤飒微微低头。
　　“好啊。”尤飒装模作样的带上一丝丝浅笑说：“走吧。”
　　“去那边吧，这个地方我看过了，书不全。”葵昧指着尤飒身后的方向说。
　　“嗯。”尤飒侧过身，看了一下那扇门，点了点头。
　　因为是周末，图书馆里的人不多，零零散散的分布在角落里。
　　尤飒跟着葵昧一个书架一个书架的找着书，看着她一本书一本书的排查，太高的地方只能踮起脚看，莫名的嘴角流露出一抹笑意。
　　“找到了！”
　　尤飒看着葵昧开心的垫脚去够那一本书，但是只能碰到一点点，又皱着一个脸有一点苦恼。
　　于是，尤飒走上前去，轻而易举的抽出了那一本书，递到了有一些呆滞，脸上微微泛红的葵昧手上。
　　“给。”
　　“谢…谢谢。”
　　怎么说话打结了？
　　心里这么想着，嘴上说道：“拿不到直接叫我就行，我就在你身后。”
　　“嗯…，谢谢尤飒。”葵昧点点头说：“我帮你找心理书吧。”
　　“成。”
　　其实，尤飒根本就不需要找书，只是一个应付的口吻罢了。
　　但是葵昧却跟着尤飒一起找了一本外文心理书，反正也是随便，尤飒就说：“嗯，就是这一本。”
　　随后葵昧满足的笑了笑，然后就和尤飒一起坐在书桌前，翻阅起来。
　　帝都大学的图书馆可是许多校园偶像剧里的取景圣地，光与书香交合在一起形成的静谧式的浪漫，也令人着迷。
　　葵昧低着头，阳光透过玻璃窗户，撒下一束光照在她的侧脸，书上也留下一行光的斜影，睫毛微颤，承载了几缕阳光。
　　尤飒抬眸就看到了这样一幕，不知道为什么，她就撑起了头，盯着葵昧看了。
　　“尤飒…？你看我做什么…。”葵昧慢吞吞的抬头看了一眼尤飒，好奇问道。
　　“看你为什么一直停留在这一页不翻了。”尤飒将手放了下来，视线放在葵昧翻到的那一页。
　　上面是一朵紫色的花。
　　“哦，我想着怎么帮李穗打理花店呢，就有一点走神。”葵昧不好意思的笑了笑，然后看着尤飒的目光停留在这花上说：“尤飒喜欢薰衣草吗？”
　　“还行。”尤飒说：“你呢？”
　　“我挺喜欢的，因为紫色薰衣草的花语是等待爱情。”葵昧轻轻摸着上面的图片说：“是一种很浪漫的花。”
　　“花语吗。”尤飒说：“你喜欢研究这个。”
　　“嗯，每一种花都有它独特的意义。”葵昧说：“就像我们一样，每一个人都有自己独特的意义。”
　　“是吗？”尤飒眼微眯，随后又放松说。
　　“你看，这种花叫做蝴蝶兰，花语是永恒的爱，幸福会向你飞来。”
　　“这个是黄色风信子，花语是我很幸福。”
　　“还有这个…”
　　葵昧一边翻着书，一边给尤飒讲她翻到的花的花语
　　每一种花都是幸福的基调。
　　尤飒就这么听着，也不阻止，只是觉得葵昧念的很好听，听着很舒服。
　　“…说了这么多，尤飒有喜欢的花吗？”葵昧停了下来，从视线从书页上转移出来，与尤飒对视。
　　“我…喜欢郁金香。”尤飒说道。
　　“…郁金香吗…”
　　“好了，不用翻了。”尤飒按住葵昧的手说：“你喜欢什么花？”
　　“时钟花。”葵昧抬眸与尤飒对视，眼中闪烁着坚定。
　　“为什么。”
　　“因为时钟花的花语是——”
　　“爱在你身边。”


第25章花朵的祈祷
　　“时钟花…”
　　“爱在你…身边。”
　　“就是这个。”
　　葵昧摸了摸自己胸口，然后拿出了那条银色的怀表。
　　“这个就是以时钟花为参照做的。”她将怀表取了下来，提到尤飒眼前。
　　阳光给银色的怀表镀上一层光，摇晃的表在闪闪发光。
　　指针轻微的发出滴答滴答的声音，尤飒抬手食指触碰到了怀表。
　　霎那间，有一道白光从脑海中闪过，却又飞速消失，没有留下一星半点的踪迹。
　　【系统，检查。】
　　“滴，宿主，未检查到异常情况。”
　　尤飒看着眼前的怀表，轻轻晃动，收回了手说：“这花肯定很好看。”
　　“嗯，很可爱。”葵昧说，顺便将表戴回去了，端正的看着尤飒。
　　“时间不早了，我还有事，就不陪你了。”尤飒合书，用一抹疏离的微笑表示歉意。
　　“嗯，再见。”
　　尤飒走后，葵昧捂住胸口，按着怀表自言自语道：“夜皇后，黑寡妇…。”
　　回答她的只有静谧的阳光，翻动的书页以及轻微的滴答声。
　　………
　　【系统，真的没有发现异常？】
　　尤飒板起脸，严肃的问道。
　　“未曾，宿主。”
　　系统的检测不会出错，可是为什么她会有一瞬间的似曾相识，以及…雀跃？
　　可是，在这个世界之前，她从未见过葵昧，也没有遇到这么离谱的事情。
　　【怀表状况没变？】
　　“是的，宿主。”
　　尤飒沉思一会儿，随后对系统说：
　　【留心一下。】
　　“好的，宿主。”
　　系统依旧用着冰冷的机械音说着：“请问还有什么吩咐。”
　　【李穗她男朋友什么时候回来，具体。】
　　“三天后。”
　　【可以开始了。】
　　“咔哒。”
　　走下最后一个台阶，明媚的阳光照了一个正面，风也来的正好，吹动了尤飒的头发。
　　珍惜这样的阳光吧！
　　………
　　“亲爱的，我真的好想你啊。”
　　“我的花店最近做的不错，我就是有点累。”
　　“别担心我，我没事的。”
　　李穗慵懒的趴在沙发上，一脸幸福的打着电话，两条腿接力翘。
　　“放心，我有一个超级厉害的帮手，我都轻松了一半。”
　　“嗯，我等着你回来，挂了，mua！”
　　挂了电话后，李穗翻过身抱着抱枕傻呵呵笑着。
　　翻过去又翻过来，最后看着手机翻出了一个电话。
　　“喂，葵昧，我好想时间过得快一点啊！”
　　“又跟男朋友打完电话了。”
　　“你怎么知道！”
　　李穗不好意思的脸红了，语气都甜上几分。
　　“这很好猜呀，你每次给他打完电话就激动，一激动就想找人说话，而且每次都打给我。”葵昧在那边轻笑道。
　　“啊～，还不是因为别人嫌我烦嘛～，就你最好了。”李穗毫不客气的笑道。
　　“你又想说什么啊。”葵昧轻柔的问道。
　　“我给你说，我男朋友还有三天就回来了，我马上就可以看到他了，我已经有四个月没和他待在一起了，我好激动呀！”李穗眼里有着光，这是对未来的憧憬。
　　“我们在一起六年了，我好想和他结婚，这次回来他会和我订婚！我好期待！我等这一刻等了好久了！”
　　“天呐，做梦都没想到，我真的要嫁给他了！葵昧，我真的好开心。”
　　“祝贺你，梦想得以实现。”葵昧耐心听完，随后问：“你们什么时候订婚？”
　　“嘿嘿，我想给他一个惊喜，等他回来之后，我打算开一个花宴，然后在花宴上穿上婚纱，跟他求一次婚，然后顺理成章的订婚！”
　　“不应该是他求婚吗？”葵昧疑惑。
　　“他私下里和我求过婚了！我同意了，但是我想跟他求一次。”
　　“男孩子嘛，内心还是一个小孩儿，总不能一直是他给我浪漫，我也要给他一次浪漫！”
　　“一个以终身为誓约的浪漫！”
　　“你觉得怎么样？”
　　李穗说着，语气是从未有的坚定。
　　“哇，李穗，不愧是浪漫主义者。”葵昧语调也染上了期许：“不知我有没有幸去一下现场？”
　　“来来来，你当然可以来，你可是我的好朋友啊！帮了我这么多，你不来我都不好意思。”
　　“等等，我忽然明白了什么。”葵昧说：“你这花店并不是完全为了创业吧。”
　　“嘿嘿，被你猜到了，没错，我开花店的起点就是找一个借口向他求婚而已，重点是他而不是花店。”李穗骄傲的仰起了头。
　　“真有你的。”葵昧由衷的夸赞道。
　　“还有…。”
　　女孩子一旦叫聊起来，没几个小时是不会停下来的。
　　………
　　“你又给你她打电话啊。”一个女的嗔怪的锤了锤面前男人的胸膛：“什么时候才和她结束？”
　　“亲爱的等等，我马上就能搞垮他家了！”男人亲了亲女人的额头说：“当初迫于无奈和她交往，现在我有实力了，马上就能摆脱他们一家了。”
　　“当初如果不是他们，我们早就结婚了。”女子气愤说：“不过咱们马上就熬出头了。”
　　“是啊，真是天助我也。”男人说：“李家老头居然还有这种历史，真是够恶心的。”
　　“李穗不知道吗？为什么她语气挺开心的。”女人问道。
　　“她不知道，她母亲和她姐姐给她保护的太好了，而且这几天她一直在忙，估计没注意这些。”男人放下手机，摸上了女人的脸说：“不过她不知道才好，这样杀伤力才会更大。”
　　说完深情的亲了一下女人的嘴角。
　　“哎呀，你讨厌～。”
　　“呜嗯，慢点…。”
　　………
　　“宿主，李穗的男友根本就不爱李穗，他喜欢另一个女人。”
　　“当初他家族势力弱，被迫妥协和李穗在一起，后与情人约定一起去国外发展。”
　　“目前他已自己势力已成立，可以不受李氏家族的威胁。”
　　尤飒坐在椅子上，旁边是玻璃桌，面对着落地窗，远眺都市夜景。
　　桌上摆着一杯红酒和一只黑色郁金香，尤飒伸出手，摸着高脚杯说：“原剧情结局。”
　　“原著中，王明未被揭发，李况未被牵扯进来，李氏家族势力未减，能够压住李穗男友，之后两人完婚。”
　　“嗯。”尤飒将红酒拿过来，悠闲的晃了晃：
　　“结局不错，”
　　“所以，毁了吧。”
　　“好的，宿主。”系统回答道：“已按照您意愿增加了他方势力。”
　　“好了，看风景吧。”尤飒说。
　　今夜没有一颗星星，也不知道躲到哪儿去了。
　　还是夜晚最好。
　　她想，手中依旧摇晃着红酒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤飒：真是美好的结局，那就毁了吧。


第26章花朵的祈祷
　　今天的天气也格外的好，清冷空荡的大厅里照射进了阳光，在地板上留下长长的光影。
　　忽然一道黑影留在了光影上，利落的短发，拿起水杯递到嘴边。
　　微阖的双眼，分了一抹视线给外面，她一半脸暴露于旬暖的阳光下，一半脸置于昏暗的黑暗里。
　　随后她放下了被子，拿起放在沙发上的外套，走了出去。
　　她又要去哪儿？
　　自然是
　　——帝都大学。
　　“欧耶！总算结束了，可以好好玩儿了！”李穗一走出考场就忍不住欢呼道。
　　“嗯，可以玩儿了。”葵昧应和这她，眉眼带着浅浅笑意。
　　“葵昧～，今天可以陪我去奶茶店吗？”李穗眨巴眨巴眼，一副你不陪我我就委屈给你看。
　　“奶茶店啊。”葵昧一愣，随后笑容未变说：“干嘛非要我陪？”
　　“去嘛～，去了就告诉你。”李穗摇着葵昧的手，撒娇道。
　　“好，去。”葵昧无奈，只能答应。
　　尤飒因为是帝都大学的学生而不得不来参加期末考，考完之后想着无聊就来找黑化人物，不巧碰到了李穗和葵昧的友好互动。
　　尤飒看着李穗拉着葵昧撒娇，然后就一本正经的走了过来，装作什么都不知道的说：“又见面了。”
　　“尤学姐！”李穗规规矩矩的打着招呼。
　　“尤飒学姐。”葵昧也笑得温和。
　　“你们这是要去哪儿？”尤飒点点头，视线却不自在的落在了李穗与葵昧握着的手。
　　“去喝奶茶。”李穗说，然后真诚的邀请：“尤学姐要一起吗？”
　　“好啊。”尤飒应道之后就看到了葵昧眼里的吃惊。
　　“走走走。”李穗拉着葵昧就往前走，尤飒就被扔在了后面。
　　奶茶店
　　“试试这个，这是这个奶茶店的新品，叫做环绕于你。”李穗直接拿了一杯奶茶放在了葵昧面前，然后看着尤飒说：“尤学姐喝这个，这个叫在你身旁！”
　　“都是这家店的新品，我喝过了，很好喝！”李穗一副推销员的模样，积极的做着推销工作。
　　“好。”葵昧拿起吸管，插到被子里，浅浅喝了一口：“是挺好喝的。”
　　得到肯定的李穗眼睛都笑弯了，然后又盯着尤飒，眼睛里都是催促她快喝。
　　尤飒其实不爱喝甜的，但是对面这个人的目光也落在了自己身上，于是就勉为其难的喝了一口：“不错。”
　　“喜欢就好，喜欢就好。”李穗说：“这是收买奶茶，葵昧喝了我的奶茶就要好好帮我哟。”
　　“好，一定帮。”葵昧笑着。
　　“我是不是也要做些什么？”尤飒问道，摩挲一下奶茶杯。
　　“没事的，学姐随便喝。”李穗说。
　　“那多不好意思。”尤飒说着，然后拿出一张明信片：“以后有困难，我可以帮你。”
　　“没关系的，学姐。”李穗拒绝：“就一杯奶茶而已。”
　　尤飒没说话，也没将东西收回去，李穗为难的看了一下葵昧，葵昧说：“尤飒学姐，这杯奶茶当做一个交情，明信片就不用了，多生分啊。”
　　“对对对，交个朋友嘛，别搞得这么商业。”李穗猛点头。
　　然后，李穗的电话就想了。
　　“喂…喂，嗯，你回来了！我来接你！”李穗激动的窜了起来，挂了电话之后，跟葵昧说：“他提早下飞机了，我要赶过去接他了！拜拜，葵昧。”
　　这妮子，快到葵昧只能和她说一声拜拜，人就没影了。
　　只剩下两人…
　　“尤飒学姐…”
　　“我好像记得，我说过不喜欢你叫我学姐。”尤飒打断了葵昧的话。
　　之前是有人，别人叫她学姐，葵昧叫名字多少不太合适，现在没人了，总该换回来了吧。
　　“尤飒。”葵昧马上改回来了称呼：“我以为你不会喝这种东西的。”
　　”不是很喜欢，但是可以接受。”尤飒看着面前这杯粉嫩可爱，梦幻十足的奶茶，淡淡说道。
　　“看来是我想错了。”葵昧说，带起淡淡微笑。
　　“葵昧…”
　　“葵昧！”
　　尤飒想说的话留在嘴边，蹙了蹙眉望着打断她话的人。
　　“于晓？”葵昧站了起来，拉着于晓问：“你怎么过来了，没事了吗？”
　　“没事了，我已经好了。”于晓摇了摇头，郑重的看着葵昧说：“我是来和你告别的。”
　　“你确定了。”葵昧微微抬头，看着于晓。
　　“嗯，确定了。”于晓说完，然后抱住了葵昧说：“谢谢你葵昧，谢谢你把我带出来。”
　　“没事。”葵昧拍了拍于晓的背说：“在外面照顾好自己，别轻易相信别人的话。”
　　“好。”于晓红了眼眶，她说：“你也要好好的，我会回来看你的。”
　　“好啊。”葵昧说：“就这么说定了。”
　　“嗯。”于晓点了点头，抹了一下眼泪，转身走了。
　　葵昧就在原地，看着于晓消失在自己视野里，眼眶也是红的，但是她嘴角依旧带着笑。
　　“要出去走走吗？”尤飒不知何时走到了葵昧身边，问道。
　　“嗯。”
　　油柏路两旁的树木枝叶更加茂密了，刷啦刷啦的做响，摇晃了地上的光斑。
　　“你的朋友真多。”尤飒说。
　　“还好。”葵昧摇摇头说。
　　“尤飒…。”
　　“嗯？”
　　“还记得之前我去王明那里做助理吗？”
　　葵昧这么一提，再加上这个于晓，尤飒侧头，视线下移到了葵昧的脸上。
　　“因为她？”
　　“嗯，她当时被骗走了，所以我去找她。”
　　“我在她身上放了一个微型的定位器，可以记录声音的，知道了那个李总的套房。”
　　“你好，客房服务，请开一下门。”
　　“滚，谁让你来的！”
　　葵昧收敛了眼眸，待到里面安静下来，拿出了房卡，开了门。
　　一室的狼藉，衣服鞋子随意丢弃。
　　“啊！放开我！救救我！”
　　”MD闭嘴，等会有你叫的！”
　　葵昧贴着墙，靠近了最里面，那个充满罪恶的地方。
　　“啪啪啪！”
　　扇耳光的声音传了过来，只听见那人又说：“你都卖给我了，签了合同了，装什么装！”
　　“我不是，我没有…。”
　　李况咧着嘴，亲吻了女孩的锁骨，女孩绝望的呜咽起来。
　　一步，两步，三步！
　　葵昧走近，伸出手，拿起一旁的雕塑，抬手敲下去！
　　“哐！”
　　“呵，胆子可真大，居然醒了吗？”李况迅速的将葵昧的手挡了回去，还将葵昧推到在地上。
　　房间里很黑，看不到人的模样，所以李况就认为是那几个女的醒了一个。
　　索性起身按住葵昧，掐着她的脖子，使劲的将她摁在地上。
　　“咳咳…。”
　　葵昧拍着男人的手，一时间没办法反击。
　　“叫你打我！”
　　李况加大力气，渐渐的葵昧眼前出现了重影。
　　“呜！”
　　可是，下一秒，男人就被敲了后脑勺，这一下被葵昧找到了机会，一脚踹了过去。
　　“啊！”
　　谁知道是不是踹到什么重要部位了。
　　“走。”葵昧压低了声音，拉着女孩就跑了出去。
　　“你看到过这个女孩吗？”待葵昧救出了那几个女孩后，拿出照片问她们。
　　她们齐齐摇头，说：“不知道。”
　　葵昧这才发现，王明可能不止这么一个联系人吧。
　　“你的嘴，还有你的脖子。”
　　一个女孩好心提醒道，葵昧也只是表示没事…。
　　“你一个人把她们救出来了。”尤飒内心有些震惊。
　　“说不上吧，赶巧而已。”葵昧说。
　　“照片是你那时拍的。”尤飒斩钉截铁道。
　　“嗯，只不过太黑了，照片很模糊。”葵昧说：“不然就能知道是谁了。”
　　“葵昧。”
　　“嗯？”
　　“你为什么和我说这些？”尤飒停下脚步，等待着葵昧的回答。
　　“因为尤飒值得信赖啊。”葵昧轻笑一声。
　　“我？”
　　听到这话，换作是其他人，或许会觉得很开心，但是尤飒不是其他人，她心漏了一拍，有些迷茫与自嘲。
　　“嗯，尤飒你值得信赖。”葵昧依旧是这个答案。
　　换作是其他人说这句话，尤飒分分钟就能让他知道世道的险恶，可是这次说这话的人是葵昧诶。
　　为什么，有一种沁人的温暖涌了过来？
　　“滴，检测到宿主情感波动异常，请调整。”
　　系统冰冷的警告在耳边响起，可是我只想看着眼前这个与阳光做伴的女孩。
　　信赖吗？
　　尤飒浅浅笑了，她低眸看着葵昧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈耶！我忘记时间了！
　　对不起友友们(?д?;)


第27章花朵的祈祷—花牌
　　“滴答…滴答…”
　　这是哪儿？
　　葵昧缓缓的睁开眼睛，迷茫的盯着周围的一切。
　　雾气环绕，一片黑暗。
　　“这边来。”
　　谁在说话？
　　葵昧朝着那道声音传过来的方向走过去，慢慢的雾气中出现了一个穿着金色华服，戴金冠的男子。
　　他美的雌雄莫辨，矜傲的垂眸看着葵昧。
　　“你是谁？”葵昧警惕问道。
　　“你们做梦不是会经常梦到我吗？”男人笑着说。
　　“周…公？”葵昧表情有一些呆，印象中的周公不应该是一个长胡子，白头发的爷爷吗？这个着实美的有一点过分了。
　　“对。”周公点头。
　　“你…来找我下棋吗？”葵昧不确定的开口。
　　“差不多吧，”周公说：“不过棋下久了，我们这次玩牌。”
　　说着，周公一挥手，两人之间便出现了一张圆桌，中间空洞，放有一些牌。
　　周公示意葵昧落座，自己也坐了下来。
　　“怎么玩儿。”葵昧看着周公问。
　　只听说过周公下棋，没听说过周公打牌啊！
　　“很简单。”周公一挥手，就将圆桌中间的牌取了出来。
　　“这个是花牌，上面有各种各样的花，每种花有自己的功能。”
　　“等会儿圆桌空洞中会出现一些人牌，我们两个会分到不同的牌，然后用这些牌进行攻守游戏。”
　　“人牌沦陷则攻方胜，反之，守方胜。”
　　“如何。”周公面上含笑，一副高贵的模样。
　　“嗯。”葵昧点头：“所以我是哪一方？”
　　“你自然是守方。”周公挑眉，将牌分给了葵昧。
　　葵昧浏览一下，每一张花牌都美丽，还有在上面会有其功能的具象，然后说道：“开始吧。”
　　没有犹豫，没有疑惑，葵昧似乎非常自然的接受了一切。
　　“第一张人牌：缺爱的孩子。”
　　周公笑了一下然后扔出了一张花牌。
　　上面是一朵朵花尖鲜红，花瓣雪白的花朵，黑色打底将两种颜色突出更为明显。
　　“夏瑾花，恶魔的低语，迷茫。”周公说，下一秒花牌上具象喇叭，缓缓哼出一段调子。人牌黑化直接到了三分之二。
　　葵昧看着手里的牌，拿出了一张印着粉色菊花样的花牌说：“扶郎花，互敬互重，关爱。”
　　话音刚落，花牌上的太阳直接发亮，一位圣母直接护佑住了孩子。
　　人牌在最后得以保存。
　　周公浅笑，撤下了第一张人牌，换了一张新的。
　　“第二张人牌：孤单的少女。”
　　“蒲公英，不会停留的爱。”
　　牌上的旅行者，吹来一阵带着蒲公英的风，带走了少女身边所有的人。
　　葵昧思忖一瞬，给出了第二张牌：“昙花，一瞬美丽，永恒保存。”
　　“呵，有意思。”周公抬眸看着葵昧。
　　花牌散落下一片片昙花，美丽存在一瞬，然后保留下了人牌。
　　葵昧也只是浅笑一声，点头示意，自己明白了。
　　“第三张人牌：欲望的导演。”
　　“大岩桐，贪婪与欲望，激化。”周公笑着说道，随后一位红裙女士戴着大大的圆檐帽，遮住自己的上半脸，红唇微微呼出一口气。
　　葵昧蹙眉，盯着这张牌看了好久，最后抽出了第三张牌。
　　“三色堇，囚禁，束缚。”
　　一个牢笼直接将人牌关进去了！
　　人牌全面黑化，攻方胜！
　　“你这是做什么？”周公不解的问道。
　　“我救的是人牌，他不算人牌。”葵昧直白说着。人牌上面会有一些这牌的解释，葵昧看着这张人牌，只能选择放弃。
　　“理智。”周公说，桌面上出现了第四张牌。
　　“第四张人牌：梦境中的公主。”
　　“醉蝶花，幻想破灭。”
　　一只只蝴蝶飞过，带着阵阵花香和莹粉，下一秒破裂成碎片。
　　人牌几乎全面黑化。
　　“琉璃苣，救赎。”
　　一盏琉璃花在空中开放，发出耀眼的光芒，人牌停止黑化。
　　“第五张人牌：被抛弃的爱人。”
　　“桔梗花，绝望的爱恋。”
　　亡魂使者拿着手中的锁链，绞住了人牌。
　　“紫色鸢尾花，绝望的爱恋。”
　　一只紫色的鸢抓住锁链，使劲的咬着锁链。
　　“有趣，你居然用鸢尾花。”周公只是笑了笑，并不觉得有什么惊奇的地方，只是挥手将那一张人牌掩藏起来。
　　“放任过去死亡总比溺死在回忆里好。”葵昧说。
　　“呵，可是人总是念旧的。”周公笑着说：“你不能否认这一点。”
　　“我输了？”葵昧蹙眉，她没法看见第五张牌。
　　“别急，最后一张牌还没有出来。”周公摆摆手，桌面上浮现了最后一张牌。
　　“第六张人牌：迷失的归人。”
　　说完，周公并没有像之前那样直接扔出了牌，而是缓缓的抽出一张牌，翻过来，推到了葵昧面前。
　　“我下放底牌了。”
　　一朵黑色的花孤傲的立在□□上，像是一位高高在上的皇，右下角是一只红眼的黑蜘蛛，慢慢的爬到了人牌上。
　　葵昧顶着周公的眼光，推出了她的底牌。
　　“我放它。”
　　“咔哒。”
　　“那么，游戏结束。”周公收起了所有东西，看着葵昧说：“还是和你玩儿有意思。”
　　“结果呢？”葵昧有点懵，还没结束怎么就没了？
　　“第一轮结束了，第二轮开始时公布第一轮情况。”周公无所谓的说道：“看你能不能撑到第二轮开始了。”
　　“我玩儿的很开心，期待下次见面。”周公话音一落，周围事物飞速模糊起来，最后葵昧闭眼。
　　“铃铃铃，起床了！”
　　葵昧揉了揉眼睛，睁开惺忪的睡眼，坐起来愣在了床上。
　　摇了摇头：“我好像做了一个奇怪的梦。”
　　随后拿起手机一看时间，瞳孔收缩：“迟—到—了！”
　　立刻从床上蹦下来，洗漱一下，穿起鞋就跑了出去。
　　“啊！葵昧，你来了。”李穗看着气喘吁吁的葵昧，惊呆了立马扶住她说：“有什么着急的事吗？”
　　“对…不起，我…来晚了。”葵昧顺了一口气回道。
　　“嗨！我还以为什么事呢，来晚了就来晚了呗，下次别跑这么急，出事了怎么办。”李穗翻了一个白眼给葵昧。
　　“那不行，上班得认真。”葵昧顺过气了，拿起一旁的工作服套在了身上：“老板不能过于双标哦。”
　　“噗呲，行了！”李穗轻轻打了一下葵昧说：“那边那个柜台，就是你上班的地方了，给人介绍一下就行，累了可以休息。”
　　“好的老板，这就开工。”葵昧应着，绕到了柜台里，端端正正站着。
　　“叮咚。”
　　李穗和葵昧看着走进来的人，齐齐喊道：
　　“尤学姐！？”
　　“尤飒？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿，我慢慢补上来


第28章花朵的祈祷
　　阳台上的吊椅上，尤飒睁开了双眼，天边已微微反光，她扫视一下周围，冰冷的水汽打湿了她的睫毛。
　　冷静的坐在吊椅里，任由它轻轻晃动。
　　今天该做些什么呢？
　　该做的事都已经做好了，接下来做什么呢？
　　尤飒现在脑海一片空洞，失去了目标，方向的迷茫感又涌上来了。
　　“滴，宿主，请认真完成黑化任务。”系统的提示音再次在耳朵里响起。
　　【不想动。】
　　尤飒冷冷的回了回去，没有悬念的黑化任务。
　　“宿主，请认真完成黑化任务。”
　　吊椅的停下了摇晃，尤飒起身，没有回答系统的话了。
　　衣裳沾染上雾气，潮湿了几分她也未管，径直走向客厅，走出了门。
　　………
　　在外面走走停停，说实话她也不知道自己要去哪儿，只是凭借着感觉走着，走着。
　　太阳升起来了，尤飒依旧没有目标的走着，她的衣裳已经被太阳光晒干了，兜兜转转，漫无目的的来到了一家花店前。
　　“对…不起，我…来晚了。”
　　这是…葵昧的声音，尤飒停住脚步，原来这里就是那个花店吗？还不错。
　　“嗨！我还以为什么事呢，来晚了就来晚了呗，下次别跑这么急，出事了怎么办。”
　　刚想抬脚进去的尤飒听到了李穗的声音，没有犹豫的拿出了手机，发了一个短信，后收到了ok的回复。
　　这才悠悠的走了进去，然后就听见了葵昧和李穗惊讶的声音。
　　“你们好。”尤飒淡定的说道。
　　“尤学姐是来看花的吗？”李穗问道。
　　“算是吧。”尤飒回，抬眸看着葵昧说：“原来你们的花店在这里。”
　　“没想到你居然找到了。”葵昧笑。
　　“无聊转转。”尤飒说。
　　李穗静静地看着两人，总觉得哪里怪怪的，但是又说不出来。
　　“铃铃铃！”
　　手机猛烈震动起来，李穗慌乱的接听。
　　“什么？！我…我马上回来！”李穗听完那边的声音，脸色大变。
　　“葵昧我家里出了点事，要回去一趟，这里就交给你了！”李穗说完，又匆匆的跑走了。
　　“这里就你一个人？”尤飒环视一周，没有瞧见其他人。
　　“这个店比较小，算是我和李穗一起打理的花店总部。”葵昧走出柜台说：“有时候太大的花店吸引不了人的。”
　　“还不错，挺雅致的。”看着从上到下，从头到尾铺满了花的花店，尤飒赞赏道。
　　“你是来买什么花的嘛？”葵昧问道：“我可以介绍。”
　　“买点郁金香吧，放在家里。”尤飒扫了一眼，随口说道。
　　“郁金香？！”葵昧皱了皱眉：“要不换一种吧。”
　　“为什么？”尤飒疑惑的看着她。
　　“郁金香虽然好看，但是它有毒不适合养在室内。”葵昧解释道，随后说道：“我给你推荐一种花吧。”
　　“行。”尤飒不置可否，放开了让葵昧来。
　　葵昧走到花丛中，寻找了一番，终于抱着一束花走到了尤飒面前。
　　“这个是茉莉，花形美观，香气清新宜人，还可以泡茶，最适合室内养殖了。”葵昧说着就将花递到了尤飒面前：“喏，送你。”
　　尤飒手自己动了起来，接过了葵昧手中的花，愣愣的盯着花看了一会儿，随后说道：“颜色不一样？”
　　“一样多单调啊，我选了四种深浅颜色不一样的茉莉，这样好看多了不是吗。”葵昧浅浅一笑。
　　“的确。”尤飒可能自己都没注意到，看着葵昧笑她会不自觉的柔和下来自己的面部表情。
　　“尤飒是搬家了吗？”葵昧忽然问道。
　　“为什么问这个？”尤飒反问道。
　　“因为很多人会在新家放一些花来清新空气的，我以为你也是，如果不是，那就抱歉了。”葵昧不好意思的笑了笑。
　　“嗯，的确要搬。”尤飒肯定的回答了：“不过还没找到新房子。”
　　葵昧愣了一下，然后说：“尤飒也是租房住吗？”
　　“嗯，现在房东事多，看她不爽，想搬了。”尤飒伸出手捏了捏茉莉花瓣，认真说道。
　　葵昧没忍住笑了出来，她看着尤飒说：“尤飒有一点任性啊。”
　　“我瞧别人不舒服，为什么自己要忍着。”尤飒严肃说道：“不理就行了。”
　　“嗯，你说得对，不能委屈自己。”葵昧点头。
　　奇怪，分明是尤飒比葵昧大，尤飒反倒有一种小孩子的既视感。
　　“那你现在又想去的地方吗？”葵昧拉着尤飒，让她坐到了花椅上，自己拿了一杯花茶过来。
　　尤飒将茉莉放在一旁，接过花茶，说：“不急，再等几天吧。”
　　“行。”葵昧浅浅喝了一口茶说。
　　“尤飒，如果你没地方去的话，我可以帮你的。”
　　“知道了。”尤飒拿茶杯的手一僵，心里漏了一拍。
　　“滴滴滴，警告，宿主情绪出现异常波动，请调整！”
　　“重复，宿主情绪出现异常波动。请调整！”
　　【闭嘴！】
　　尤飒冷冷的呵斥系统，心下却慢慢调了回来。
　　她…怎么了…
　　“尤飒，要去后面看看吗？”葵昧诚挚邀请道。
　　“好。”
　　于是尤飒抱着花，葵昧带着尤飒来到了花店后，这是一个小型花园，那边有藤椅藤桌以及摇椅。
　　太阳将周围照的明亮，四处一片生机盎然的模样。
　　“现在没人，我们来这里晒晒太阳吧。”葵昧说。
　　“嗯，好。”
　　两人落座，在鲜花簇拥下，谈天说地，畅聊起来，一起都是这么和谐而美丽。
　　………
　　“妈！发生什么事了，叫我回来？”李穗冲回家就看见李夫人忧愁的坐在沙发上，李况也揪着头发，垂头丧气的坐在一边。
　　“你爸公司出了一些问题，资金链断裂了。”李夫人解释道：“不过你放心，你姐姐回来就会有办法的。”
　　“啊，怎么会断裂！”李穗皱眉：“不应该啊。”
　　李夫人脸色难看起来，她当然知道为什么会造成资金链断裂，还不是为了压住某些事情。
　　“妈，我回来了。”李禾一身西装，面无表情的走了过来。
　　“李禾啊，你帮帮你爸吧。”李夫人起来在李禾面前说着刚刚和李穗说话的话，李禾眼神阴沉下来。
　　“爸，需要多少钱。”李禾不想多说什么，直接问道。
　　“五千万。”李况说。
　　“五千万？！”李穗愣了一下，这很多吗！？不多啊！怎么会…
　　狐疑的看了一下李夫人和李况的脸色，不明白怎么回事。
　　“行，给你就是了。”李禾拿出支票和笔签了起来：“以后别出一点事就把我和妹妹一起叫回来，没必要。”
　　然后飒爽的写完支票递给了李况，这个时候李况才恢复了往昔高高在上。威严十足的模样：“嗯，还是李禾争气啊。”
　　李穗瘪了瘪嘴，有一点不服气的说：“哼，怎么也不见你夸夸我，我的花店开得也不赖好吧。”
　　“行了，没事我就走了，公司还有事。”李禾看了一下李穗，没理会李穗这求表扬的言语，像来时一样匆忙离去。
　　“嗯，你也不错。”李况站起来，看都没看这几个人说：“我去看一下集团。”
　　在李穗一头雾水的眼神中走了。
　　什么情况！和着自己就是一个打酱油的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，忘记说了：有关花语知识来自度娘。


第29章花朵的祈祷
　　“亲爱的，你来了。”李穗伸手抱住男人，害羞说着。
　　“嗯，来了。”男人一双眼里充斥着温柔与深情，倒是让人觉得这两人绝配。
　　“来，坐这里，我已经点好东西了。”李穗乐呵呵的将男人拉到餐桌前，一脸的开心。
　　“不愧是穗穗，真懂我的心，点的都是我爱吃的。”男人亲了亲李穗的头发。
　　“快坐，我们边吃边聊。”李穗红了红脸，嘴角压制不住笑意了。
　　“好。”男人顺势坐了下来。
　　“亲爱的，你真的想好和我结婚了吗。”李穗微微低头，但是眼睛却止不住的落在男人身上。
　　“怎么了吗？出事了吗宝贝？”男人却问道：“为什么突然这么问。”
　　“啊，我就是…有一点激动。”李穗声音放低：“一想到要给你结果，我就很开心，像做梦一样。”
　　“真是一个小傻瓜，我人不就在这里嘛。”男人低笑一声。
　　“嗯…。”李穗点头，然后说：“还有五天，我就要开花宴了，你朋友会来吗？”
　　“来，一定来捧场子。”男人说：“毕竟是你开的，爬也要他们爬过来。”
　　“哎呀，他们若是实在来不了就算了嘛，别这么强势。”李穗嗔怪的说。
　　“行，听你的。”男人笑笑，摸了摸李穗的头说：“吃饭吧，等会看电影。”
　　“好。”
　　李穗再次低头，笑得甜蜜。
　　男人笑容收敛，眼中全是厌恶与冰冷。
　　原来你还知道强势啊…
　　呵呵…
　　看完电影之后，男人将李穗送回了家，坐回车后，拿出了手机。
　　我想动手了。
　　他编辑了一条短信，发给了一串未知的电话号码。
　　随你。
　　没过一会儿，那边就给了回信。
　　看到回信的男人，扯出一抹笑容，他打通了电话说：“宝贝，我们马上就能光明正大的在一起了。”
　　………
　　“葵昧葵昧！你明天陪我看婚纱怎么样？”李穗扑在床上兴致勃勃的说着。
　　“这么早？那花店怎么办？”葵昧说。
　　“不管花店。”李穗说：“还有五天啊，不早了，你就陪我嘛～。”
　　“行行行。”葵昧无奈道：“还要准备什么吗？”
　　“不用了，我们两个悄悄咪咪的，不让人发现。”李穗说着，还顺势放低了声音。
　　“哦，好。”葵昧也是，跟着放轻了声音。
　　“噗呲哈哈哈哈哈！”李穗笑着没缓过气：“啊，葵昧你好可爱！”
　　“李穗！”葵昧笑着喊道：“你别这么说。”
　　”哈哈哈，好。”李穗知道葵昧这人，抗撩属性忽高忽低，但是撩她绝对好玩！
　　“对了，你说我该怎么布置现场，我好紧张。”李穗拉回正题，这才表示出自己那小女孩的天性。
　　“我也没经验。”葵昧为难了，随后提到：“要不，查查资料？”
　　“行！”李穗斗志昂扬的说：“咱们今晚就选几个方案出来。”
　　“好。”葵昧回复道。
　　“嘿嘿，葵昧你真好。”李穗撑着脸说：“我还是第一次遇到你这种人呢。”
　　“别说这些了，我们都一样。”葵昧轻笑一声，嗓音温温柔柔，又沁人心脾。
　　“嗯，动手查吧。”李穗停顿一下，然后说：“不挂电话行吗？我想听你声音。”
　　“行。”葵昧没问为什么，只是答应了李穗的请求。
　　李穗看着手机屏幕上的名字，嘴角上扬。
　　我第一次见到你这么温柔的人。
　　“葵昧答应我，以后结婚的时候让我看看那男的，不然我不放心。”
　　“啊？”
　　葵昧莫名其妙的听着李穗说完这句话后，对面这个人却找东西去了，自己也只能叹口气，帮着查了。
　　………
　　第二天
　　“宿主，李穗男友已行动，李氏集团崩溃百分之五十。”
　　“嗯，先等着，让他们注意分寸。”尤飒慵懒的躺在卧室里，一阵阵清香飘过来。
　　她转头看着放在床头柜的茉莉花，心绪又飘走了。
　　“滴！检测到宿主有异样想法！请停止！”
　　冰冷的机械音打断了尤飒的思绪，不知为什么尤飒内心冒起了丝丝火意。
　　“我说了，不许窥探我的心声，不然…。”
　　“………。”
　　系统被恐吓禁音了，但是还是有一些不死心…
　　“宿主，恐吓系统也不能让你完成任务，请认真完成任务。”
　　“呵，我记得你有一个自毁装置吧。”
　　“………。”
　　哦豁，这下真的被吓到了吧，不听劝的系统。
　　听系统没声了，尤飒心情舒坦了，嗅着空气中的花香，终于想起来自己想做什么了。
　　“系统。”
　　“…宿主，有何吩咐。”系统虽然语气一直冰冰冷冷的，但是这会儿能听出来它有一点害怕。
　　“帮我定位一下葵昧。”
　　“好的，宿主，正在定位。”
　　“滴，定位成功！”
　　“葵昧所在地为——世纪婚纱！”
　　“婚纱？”尤飒一个翻身就起来了，眼神冷冷的，不知道为什么。
　　“宿主，你这是做什么？”
　　“抓人。”
　　“？？？？”
　　系统内心咆哮，这个葵昧好像不是你的黑化人物啊喂！
　　就这样，尤飒带着一身冷气，步履匆匆的出门了。
　　………
　　“葵昧，你看这件婚纱好看吗？”李穗是了一款露肩的婚纱，在葵昧面前转了转。
　　“嗯…，还不错，但是我觉得这件婚纱太厚重了，换一件轻薄的吧，试一试那一件。”葵昧打量了一下，发现李穗其实不太适合穿露肩的，更适合有公主泡泡袖的那一种。
　　“好！”随后李穗拿着葵昧推荐的那一款进入换去了。
　　葵昧就在一旁看着杂志慢慢等着。
　　“叮咚。”
　　手机推送一则消息：李氏集团危在旦夕是否属实？！
　　葵昧带上几分戒心，点开了消息，只是很多人都在下面喷，说是营销号。葵昧在页面停留了好久，然后放心手机。
　　“葵昧，好看吗？”李穗端庄的站在那里，满眼期许的看着葵昧。
　　“嗯，好看。”
　　泡泡袖的设计让视线上移，会让李穗身材比例显得更好，再加上可爱与高贵结合的气质才更适合李穗嘛。
　　“嘿嘿…。”李穗不好意思的摸了摸鼻子，然后不怀好意的看着葵昧说：“葵昧，都来婚纱店了，你就没有什么想法吗？”
　　“什么想法？”葵昧看着她，本来拿着手机要问一下消息那件事。
　　“要不要…试一试？”
　　说完拉住葵昧的手，给她拽了起来。
　　“不…不用了！”葵昧慌乱的拒绝！
　　“服务员，挑一件好看的！”说着和着服务员将奋力反驳的葵昧推进了换衣室。
　　反抗无效的葵昧纠结的看着手上的婚纱，叹了一口气，认命吧。
　　李穗在外面看着镜子中的自己，喜欢的左看看又右看看，喜悦之意溢于言表。
　　“欢迎光临，请问需要什么婚纱。”
　　尤飒进了门，挥挥手示意服务员不用管她，然后自己找人去了。
　　终于，找到了欣赏自己的李穗。
　　“李穗？”
　　“啊！？尤学姐。”李穗突然从沉浸在自己美好的幻想中出来，看着一身黑色西装，飒爽的尤飒时，惊讶了。
　　“你一个人？”尤飒装模作样的问道，看似在问她，其实在问她！
　　“没有，我和葵昧一起，她现在在换衣室，马上出来。”李穗自觉的解释道。
　　“嗯。”尤飒也就自然的坐在一边，等着。
　　李穗咬唇，满脑子都是尤飒学姐为什么会来这里，还是一个人。
　　“李穗…。”
　　那熟悉的温和的声音传了过来，尤飒和李穗同时转头，就看见了葵昧。
　　霎时间，像是聚光灯照了过来，明亮了所有人的眼！
　　“哇！！！葵昧，这也太好看了吧！”李穗提着裙子就跑过来了。
　　葵昧的穿的这一件是一件长袖的，轻纱笼着肌肤，若隐若现，身上带着暗绣，纱裙飘下来，精美绝伦！
　　不隆重，但是很雅致。
　　“太适合你了！”李穗转着葵昧看了一圈说。
　　“行了，看够了我就换回去了。”葵昧笑得无奈。
　　“是挺好看的。”尤飒站在不远处，细细打量着葵昧。
　　扑通…扑通…
　　谁的心跳在加速呀？
　　“尤飒！你怎么在这？”葵昧呆愣住了。
　　“无聊，逛逛。”尤飒还是一贯的说辞，只不过，你觉得她们回信吗？
　　“哦。”葵昧点了点头说：“尤飒也想试试吗？”
　　“…不想。”忽然尤飒脸就黑了。
　　“啊，对了，李穗我给你看一样东西。”葵昧想起来了，立马跑过去将手机拿过来，然后递到了李穗面前说：“这个，真的吗？”
　　“这是什么？”李穗蹙眉，然后拿起自己的手机说：“为什么我手机上没有这些？”
　　葵昧看着自己的手机又看了一下李穗的手机，忽然想到了什么。
　　“可能这个就是一个骗人的营销号，不管他。”葵昧解释道。
　　“…我知道了。”李穗说，她想明白了，她手机出问题了。
　　“葵昧，我先换衣服回去了。”李穗紧紧捏着手机，脸上都是怒气。
　　“好。”葵昧抿唇，不安的说道。
　　脱衣服永远比穿衣服快，李穗一会儿就把衣服换好了，然后对着尤飒说：“尤学姐，麻烦你把葵昧送回家一下，谢谢。”
　　“嗯。”尤飒看了一眼还穿着婚纱的葵昧点点头。
　　“我好像，又做错事了。”葵昧无力的垂手。
　　“没有。”尤飒接话道：“本来也是她家里人不对，隐瞒不是好事情。”
　　“可是…，总归是不好的，不然怎么会想着隐瞒。”葵昧说，随后感觉周围的气氛不对，看着服务员姐姐们眼中闪烁着金光，在看了一眼尤飒的装扮，她立马说道：“我先去换衣服，你等我一下。”
　　“好。”尤飒倒是没啥感觉，让葵昧去了。
　　过了一会儿，葵昧出来了，仰着头对尤飒说：“走吧。”
　　“嗯，走。”
　　两人一起出去了…
　　“嗷，她们好配啊！”
　　“对对对，我开始以为是闺蜜陪着来试婚纱的，没想到正主来了！”
　　“诶，有没有一种可能是这个陪着那个不陪她被她知道了急冲冲赶过来的！？”
　　“你是说，吃醋？！”
　　“对对对！”
　　“不行，淡定，冷静，深呼吸！”
　　“真好磕。”
　　………
　　“尤飒，你真的是无聊才来的婚纱店吗？”
　　葵昧问着，两人又在街道上，人来人往，嘈杂声不断。
　　“我是找房子，累了路过这里，看见了李穗，看看你会不会在这里。”尤飒说着，真假参半，你不信也得信。
　　“原来如此，我就说嘛，尤飒怎么回来婚纱店。”葵昧笑笑说：“你…还没找到房子啊。”
　　“嗯。”尤飒淡淡说着。
　　“换条路吧，这里好吵。”尤飒有一些烦躁，觉得这里好烦。
　　“走这边吧，这里是一条小道。”葵昧拉起尤飒的手，将她带往了一条静谧的小路上。
　　这里似乎和那边繁华的城市脱节了，葱郁的树木以及一丛又一丛的小花，令人很舒服。
　　鸟雀还时不时的叫一两声，使人神清气爽。
　　“这里，好安静。”尤飒烦躁的心情消失了也觉得这里很不错。
　　“这里本来是要开发一个体验馆的，后面停止了，但是这个环境没人改变，说是这样挺好的。”葵昧解释道，送开尤飒的手伸了一个懒腰。
　　尤飒看着她的动作，嘴角带起笑意。
　　“尤飒，你没有找到房子的话…”
　　“要不要和我一起住？”
　　葵昧看着周边的环境，像是漫不经心的说道，但是尤飒知道，她没开玩笑。
　　尤飒一时间不知道该说什么了，忽然葵昧回头看着她笑了。
　　“好。”


第30章花朵的祈祷
　　清晨的第一缕阳光照射进来，床上的人睁开眼睛，悠悠的看了一眼周围陌生的环境，视线停留在了床边的茉莉花上。
　　看了一会儿，起身，走出了房间。
　　踏一步，就到了客厅，那窈窕的身影就出现在眼中。
　　“早上好。”葵昧回头笑着打招呼，然后把早餐放在了桌子上。
　　“嗯，早上好。”尤飒穿着拖鞋，走了过来。
　　“坐下吃早饭吧。”
　　“都是你做的？”
　　尤飒看着桌上的早饭，有粥，鸡蛋，面包还有一小牒腌菜。
　　“嗯，不知道你会吃那一种，就随便做了一些。”葵昧不好意思的说着。
　　“我都可以。”尤飒说，然后和葵昧一同落座，拿起筷子开始吃东西。
　　系统此时有一些茫然了，毕竟自家宿主可是从来不吃早饭的…
　　早饭味道是不错的，尤飒挨着尝了一遍，最后那一牒腌菜几乎要被她吃光了。
　　“尤飒喜欢吃这个吗？我在拿一点出来？”葵昧吃的不多，看着那一牒腌菜要没了，缓缓说道。
　　忽然尤飒一顿，随后淡定说道：“不用了。”
　　“好。”
　　她看着葵昧，吃了一口粥后说：“你为什么会做…腌菜？”
　　“这个啊，我小时候很穷的，有时候吃不上饭，就把这些菜做成腌菜，能吃，放的久，就可以过久一点了。”
　　“后来，就成了一种习惯了。”
　　葵昧虽然说着一些令人同情的话，可是她的语气自己表情都很淡然，没有悲观，好似讲述的不是关于她的事情。
　　“很穷吗？”尤飒蹙眉，看她租的房子就知道，葵昧其实不富裕的。
　　“嗯，很穷。”葵昧点点头，随后说：“现在好多了，至少吃穿不担心了。”
　　“你至少兼职也是因为这个？”尤飒放下了筷子，说着。
　　“对啊，空闲时间能赚点就赚点吧。”葵昧说：“吃好了吗？我去洗碗。”
　　“不用了，我来吧。”尤飒按住了葵昧的手，从她手机抢走了碗筷，拿进厨房。
　　“那怎么行，我来吧。”葵昧拉着尤飒的手拒绝道。
　　“我不吃白食。”尤飒说。
　　”铃铃铃。”
　　葵昧的手机响了，尤飒淡淡说道：“有人找你了，你先接电话。“
　　葵昧没法，只能由着尤飒了。
　　哗啦啦的水流声，尤飒手上都是洗洁精的泡沫，眼睛无神，在想什么东西。
　　【系统。】
　　“宿主，有什么吩咐吗？”
　　【我是不是遇到过葵昧？】
　　“宿主，你从未有遇到过她。”
　　尤飒冷然的双眼，半阖下来，倏尔有睁开。
　　【系统，能查一下葵昧的过往资料吗？】
　　“滴，正在查询，请宿主稍等…”
　　“滴滴滴，查询成功！”
　　“葵昧，n线女配角，促进男女主感情升温的工具人。”
　　【不是这个，其他的。】
　　“滴滴滴，未查询到更多信息。”
　　【你都查不到吗？】
　　尤飒震惊，这个葵昧到底是什么人？
　　为什么她会对她有一种熟悉感…
　　“尤飒…”
　　葵昧的声音从厨房外飘过来，尤飒立马将碗洗刷干净，摆放好。
　　“我要出门一趟，钥匙晚上才能拿到，你今天要出门吗？”葵昧走过来，手里还拿着一支护手霜和一块手帕。
　　“先擦一下。”没等尤飒回话，她先帮尤飒把手擦干净，然后拿出护手霜抹上去。
　　“谁找你。”尤飒低头看着葵昧在自己手上抹东西问道。
　　“李穗，她心情不好，让我过去一趟。”
　　“…我心情也不好。”
　　尤飒嘀咕一句，葵昧抬头说：“你怎么了？”
　　“没…，昨晚看书太晚了，头有点晕而已。”尤飒说。然后就把手抽回来了。
　　“那你再去睡一觉吧，我先出门了。”葵昧将护手霜放在兜里。
　　“嗯。”尤飒说。
　　然后，葵昧换了鞋就跑出去了…
　　尤飒看着空荡荡的客厅，回了房间，坐在床上抿唇，过了一会儿就打开了手机。
　　尤飒：你们做到哪一步了？
　　对面：马上，还差一点就能把李氏收购了。
　　尤飒：今天不许收购，放出来。
　　对面：？？？你什么意思！
　　尤飒：字面上意思，不懂就滚。
　　对面：行，那什么时候收，你给一个音。
　　尤飒：花宴的那个晚上。
　　对面：ok。
　　尤飒看到回复后，淡定多了，躺在了床上，闻着花香觉得再睡一觉也不错。
　　………
　　“葵昧！”李穗一个熊扑，直接扑在了葵昧身上，差点没给她压倒了。
　　“呜呜呜…。葵昧…我是不是什么忙都帮不上啊，我是不是很没用啊。”李穗抱着葵昧哭的泣不成声。
　　“没有啊，李穗很棒的。”葵昧目前不知道到底发生了什么，但是隐隐约约能够猜到一些。
　　“是吗？”李穗呜咽着。
　　“嗯，你看，你得过学院的一等奖学金，参加过国家级的演讲，你还自己开了花店，你这么棒啊。”葵昧轻拍着李穗的背。
　　“那为什么他们什么事都不给我说，什么都瞒着我。”李穗低落道。
　　“因为他们爱你呀，不想让你担心，想让你开开心心的。”
　　“……”
　　李穗抽泣没有开口，过了一会儿，她缓过来了，松开了葵昧说：“抱歉啊，我没忍住。”
　　“没事，现在好一些了吗？”葵昧无所谓的笑笑。
　　“嗯，好多了。”李穗拉着葵昧坐了下来，开始诉苦了。
　　“我爸爸公司出问题了，上一次就出现了资金断裂，他们说事情不大，我也就没在意，可是，明明就很严重，他们还是不给我说，还在我手里了安装了屏蔽器！”
　　“我很生气，又很无力。”
　　“我现在不知道该怎么办。”
　　“葵昧…，你说我该怎么办？”
　　说完，含泪的双眼看向葵昧，满眼的请求。
　　“你想过最坏的打算吗？”
　　“想过，可是…我就是害怕，害怕那一天会到来。”
　　葵昧拍了拍李穗的手说：“放心，真有那么一天，我会来帮你的。”
　　“谢谢。”李穗苦笑一声：“只希望，一切都是一场梦。”
　　“铃铃铃！”
　　李穗的愁思被一阵铃声打断，是李夫人。
　　“穗穗，你在哪儿啊？”
　　“妈，我在外面和我朋友一起。”
　　“诶，你快回来！”
　　“有出什么事了吗？！“
　　李穗着急的站了起来，面部表情从担忧害怕到茫然再到欢喜。
　　挂了电话，李穗搭上葵昧的肩说：“啊！是假的，对面收购我们的那个失败了，股份都吐出来了！”
　　“哈哈哈哈，果然是一场梦！”
　　“耶！灵验了！”
　　“好好好了。”葵昧头被摇晕了，连忙让她打住：…那你快回去吧。”
　　“嗯嗯嗯，葵昧下次再找你，拜拜！”
　　“嗯，拜拜。”
　　葵昧松了一口气，整理了一下衣服，回家了。


第31章花朵的祈祷
　　车水马龙，热闹集市，人们欢声笑语的散步着，爽朗的声音从这边传到了那边，不过这只是少数罢了。
　　“小葵啊！”
　　浑厚的跟着中年声音响起，葵昧从热闹的人群中回头，她喊道：
　　“钟叔，好久不见。”
　　“诶，是挺久不见了最近忙些啥啊？”钟叔叔一脸祥和的走到葵昧身边，问道。
　　“帮朋友看看花店。”葵昧笑着说：“钟叔你呢？怎么不见你买冰凉粉了？我还想带一份回去呢。”
　　“嗨，这不是刚刚去了老二家一趟吗，他把一盏琉璃花灯打碎了，又觉得可惜，让我拿走，我看着挺适合挂在店里的，就去了。”
　　“琉璃花灯吗？”葵昧眼睛一亮：“我能看一眼吗？”
　　“行啊，走吧，去我店里。”钟叔爽快的答应了。
　　葵昧跟着钟叔来了冰粉店，就听见了一阵罗里吧嗦的声音。
　　“这家伙，跑哪去了，正忙的时候人就不见了！”
　　“一会儿把他零花钱全部扣了！”
　　“阿华，你看，谁来了！”钟叔像是没听见这些个抱怨的声音，带着葵昧就进去了。
　　“哎哟，这不是小葵吗！可算又见着你了。”阿华立刻打了招呼说：“我这手边正忙着，你先随便坐。”
　　“好的，华婶。”葵昧跟着钟叔到了一旁的角落，坐下来。
　　“你等等啊，我去拿给你看一下。”
　　“好。”
　　葵昧点头，乖巧的坐在那里。
　　“啊哈哈哈哈，妈妈！”
　　“小心！！！”
　　一个小孩子从那边跑过来，脚下没站稳一个跟斗铺在地方。
　　葵昧捏着桌角，这孩子的头才不至于被撞破，只是葵昧的手麻了。
　　“呜啊啊啊。妈妈！”小孩子一脸哭丧脸，转过头去喊自己的妈妈，全然没有看见过葵昧一样。
　　“呼。”葵昧呼出一口气，颤抖着抬手看着自己的右手手心。
　　“哎哟，小葵！”钟叔走出来，拿着一个小布袋和一盏很美的琉璃花灯。
　　“钟叔。”葵昧微笑着，不动声色的将手藏了起来。
　　“你看，就是这个。”钟叔将东西放在了葵昧面前。
　　布袋里是装得一些碎的琉璃花灯，看起来破碎的可惜又美丽。
　　“我把这灯稍微修复了一下，目前勉强能用了，只不过这些是在不能复原了。”钟叔叹气道。
　　“钟叔，可以将这些卖给我吗？我想做一点东西。”葵昧看了看琉璃花灯和碎片，指了指碎片说道。
　　“送你，谈买卖伤感情，你帮了我们这么多，你想要就拿走吧。”钟叔大手一挥，有些不高兴的听着葵昧说这些话。
　　“钟叔…，好，那就谢谢钟叔了。”葵昧了解这人脾气，也不计较了。
　　“钟叔，我把琉璃花灯再完善一下吧。”葵昧注意到那花灯的瑕疵，说道。
　　“行。”
　　………
　　“咔哒…。”
　　卧室里的人敏锐的睁开双眼，她知道谁回来了。
　　“踏踏踏…。”
　　步子越来越近，却在门口处停了下来。
　　她要做什么？是找我有什么事吗？
　　门口处没了声音，不一会儿又传出的脚步声越来越远了。
　　为什么不敲门？是在担心打扰到我吗？
　　又过了一会儿，客厅里也安静了下来。
　　尤飒起身，整理了一下，走了出去。
　　“那边的桌子上放了一份冰粉，尝尝吧。”葵昧坐在这边的小板凳上，面前的小桌上摆满了零部件。
　　“你在做什么？”尤飒瞟了一眼那边的冰粉，视线又落回到了葵昧身上。
　　“做一个礼物。”葵昧低头拿起琉璃碎片和一旁的绒毛开始粘合。
　　“是送给李穗的吗？”尤飒抿抿唇说道。
　　“嗯。”
　　视线从葵昧认真专注的脸庞慢慢转移到了葵昧的手上。
　　“你手怎么回事？”忽然，尤飒注意到了葵昧有手掌心的创可贴。
　　“这个啊…是…。”葵昧摊开手还没说完就没尤飒抓住了。
　　“怎么不处理一下？”尤飒深邃的黑眸盯着葵昧，仔细看里面似乎有一丝火气在翻腾。
　　“没多严重，再说了，我贴了创可贴，没事的。”葵昧依旧温温柔柔的说道。
　　“…你先别动。”
　　说完，尤飒就进了房间又迅速出来，手上多了一个医疗箱而已。
　　握住葵昧的手，轻轻地撕开创可贴，拿出酒精和纱布，开始细细上药。
　　葵昧的眼睛里只有尤飒认真的身影，嘴角勾起一抹笑容。
　　“好了。”
　　抬眸，两人对视，葵昧收回手说：“谢谢你，尤飒。”
　　“嗯，不客气，记得别沾水。”尤飒微微偏头，然后说：“你去李穗那，怎么还受伤了。”
　　“没有，这伤是我去买冰粉不小心弄的。”葵昧解释道。
　　“所以，尤飒赏个脸，尝一尝嘛。”葵昧眨眨眼，卖乖道。
　　“…嗯。”
　　既然都买了，还是专门给她的，葵昧还因为给她买东西受伤了，所以…尝一尝吧。
　　系统：宿主，你不是不吃甜食的吗？
　　浅浅尝了一口，不是特别甜，淡淡的薄荷味在里面，很舒服。
　　“还行吧，这一款不甜，很适合不爱甜食的人吃。”葵昧说，手轻轻收紧。
　　“嗯，很好吃。”尤飒微微一愣。
　　又是似曾相识的味道。
　　“那就好。”葵昧手放松，又开始了做自己的东西。
　　尤飒静静的看着，随后提醒：“不要过度运动，小心疼。”
　　“知道。”葵昧应道：“尤飒想要去花宴吗？”
　　“我可以去吗？”
　　“你想去，我带你。”
　　葵昧认真说道：“我能带你过去。”
　　“行啊，我也想见识见识。”尤飒轻笑一声。
　　“好。”葵昧说道。
　　“中午又想吃的吗？”
　　“我随意。”
　　葵昧坐着，尤飒站着，两人相隔不远，同时看着对方，整个客厅都热情起来。
　　………
　　“真不知道那个蠢货为什么要开花宴。”
　　女人讽刺的说道。
　　“别急啊宝贝，她做的不是很好吗？这样出丑的是她自己。”男人虔诚的亲吻着怀里的女人。
　　“嗯哼，就你坏，不过你怎么停止吞噬李氏了，明明马上就要成功了。”
　　“出了一点小状况，不过没事，花宴那个晚上就是李氏的凋零。”男人眼里划过一丝忌惮与愤恨，安慰道。
　　“嗯，我相信你，亲爱的。”女人亲亲男人的嘴角。
　　“那我就先走了，明天再来。”男人摸摸女人的头，起身穿衣服。
　　“走吧，我等你。”
　　出门后，男人看着手机里的那个陌生的号码，想打电话却又在最后一刻放弃了。
　　“算了，反正李氏会垮的，不急这一时。”
　　夜色无边，掩藏了很多不为人知的秘密。
　　嘘，天黑了，注意安全。


第32章花朵的祈祷
　　“滴，宿主，离男女主第二次相遇还有12小时，请宿主认真对待黑化任务。”
　　“多嘴。”
　　尤飒坐在床边，看着开的好好的茉莉花，下意识就想摘一朵出来，可是又在触碰到茉莉是收回了手，蹙眉轻啧一声。
　　果然，喜欢摇东西思考问题的习惯一时半会儿是改不了的。
　　“扣扣。”
　　“尤飒，起床了吗？”
　　葵昧轻声的问道，似乎在询问同时也是在确认。
　　“嗯，起来了。”
　　尤飒站起身，打开了房门说：“早。”
　　“早上好，吃点东西吧，我要马上赶到李穗那里去，带你一起。”
　　葵昧依旧是平时的一身装扮，穿了一个小围裙。
　　“好。”
　　随后两人去了餐桌，开始吃饭了。
　　用完后，葵昧说：“尤飒，换一身衣服吧，我带你一起走。”
　　“等我。”尤飒二话没说，直接去换了衣服。
　　再出来，尤飒穿了一套黑色的女士西装，而葵昧却穿了一条白色纱裙，腰间系了一条黑色丝带，垂绦而下。
　　“走吧。”葵昧说。
　　“嗯。”
　　尤飒跟着葵昧就走出门了，只不过，眼中多了一丝暗色。
　　“李穗，李氏集团的小公主，在其男朋友回国不久后开办花宴，邀请了各界名流，有才佳人一同前来，男女主也在受邀范围内，男主知道女主来时，一改往念，开赴花宴给李氏集团添了一波名声，李氏势力增大。男女主第二次相遇后，发现了对方的喜爱与自己十分相似，理念态度等高度契合，心生好感，从而成为无话不谈的好友。
　　现李氏集团已暗中崩溃，但花宴未被影响，正如约进行中，宿主还请认真对待。”
　　不知为何，系统冷冰冰的语调中夹杂了一丝急切，它在催促尤飒尽快完成任务。
　　【啰嗦。】
　　尤飒面无表情的坐在车里，回复着系统的话。
　　她当然知道该怎么做了，不就是黑化吗…
　　“尤飒，我要去陪李穗的，所以等会你要先自己呆着，别担心，我忙完了就过来。”
　　“嗯？我不是小孩子。”尤飒面无表情的脸上出现了裂痕，她有点难以置信的看着葵昧，总觉得她说话的口吻不对劲。
　　“不好意思，我下意识的就这样了。”葵昧也回过神了，不好意思的笑了笑说：“抱歉啊。”
　　“没事。”尤飒虽然嘴上说着没事，可是总有点怪怪的，她问道：“你经常和小孩子相处。”
　　“嗯，我经常去福利院，那些小孩子很可爱，待久了不自觉就被同化了。”葵昧没有反驳，也没有觉得尤飒直接猜出她是经常和小孩子待着。
　　毕竟…人家是心理学的…
　　“难怪。”尤飒也没奇怪，她只是好奇：“为什么经常去？”
　　“因为那里是我的家呀。”葵昧笑着说。
　　“…你…”
　　“抱歉。”
　　尤飒瞳孔缩小，她有些震惊，葵昧居然是孤儿！
　　这么…巧的吗？
　　“不用道歉，一句话而已。”葵昧无所谓道。
　　“滴，解锁葵昧新身份：福利院孤儿。”
　　【还有其他的吗？】
　　这可真是太吃惊了！
　　“宿主，没查到其他信息。”
　　尤飒右手手指轻轻摩挲着，她看着葵昧这一身，忽然脑海里出现了另一副画面。
　　这是一个大胆的猜测，不过马上就能得到证实了。
　　“到了，走吧尤飒。”
　　“好啊。”
　　尤飒将眼中的波涛汹涌全部掩藏下去，恢复了身为学姐时该有的优雅与亲和。
　　………
　　男人在房里走来走去，拿起手机，终于还是发了那条短信：
　　为什么还不动手！这都到花宴这一天了！
　　尤飒：开始吧。
　　男人一时间惊喜交加：明白！
　　生怕尤飒会反悔一样，不问缘由直接答应。
　　尤飒没有回他，默默的坐在一边，看着忙碌的人们，悠闲的晒着太阳。
　　男人这边立刻拨打了电话：“立刻行动！”
　　张狂的面部表情显示了他野心勃勃的一面。
　　………
　　“葵昧！你来了，你看看这样行吗？”李穗将葵昧拉到布置现场，一脸忐忑的看着她。
　　“很不错哟。”葵昧说道：“不愧是你。”
　　这会儿李穗稍微安心了一下说：“今晚会来好多名人，我有点紧张。”
　　“啊，这会儿才知道紧张啊，看来胆子还是不大嘛。”葵昧调笑道，李穗直接红了脸，她直接喊道：“葵昧！”
　　“好啦好啦，没事的，诚意足够了。”葵昧安抚一下炸毛的李穗。
　　不过被葵昧这么一逗，李穗倒是不那么紧张了。
　　“穗穗。”
　　“姐……。”
　　李穗看着一身正装的李禾抿抿嘴喊道。
　　“她就是你说的那个葵昧？”李禾的视线落在葵昧身上，上下打量。
　　“你好。”葵昧有礼的回道。
　　“对，就是她，怎么样。”李穗说道。
　　“嗯，你总算是睁开眼了一次。”李禾不客气的说道。
　　“姐。”李穗有点不开心了：“你能不能不要总是这么说我，我会难过的。”
　　“哦，你若是听话一点，我也不至于。”李禾反怼回去。
　　李穗直接拉起葵昧的手，理都不理李禾地走了。
　　“我姐姐她真讨厌。”李穗边走边说：“每次都这样，一点面子都不留。”
　　“嘴毒的要命，活该找不到男朋友！”
　　葵昧一旁思索了一下，说道：“你和你姐姐一直是这样的相处模式吗？”
　　“…也不是小时候她很疼我的，不知道从什么时候开始，她就说我眼瞎，哼！”李穗脸色复杂，她也会失落的。
　　“这样啊，所以，你是不是认识了什么人，才让她反感？”葵昧问道。
　　“…其实，我姐姐并不赞同我和他结婚的，她一直在反对。”李穗说道：“我不明白为什么，她只给我说他人不好。”
　　葵昧淡笑一声说：“或许是不舍得你被人带走，才故意这么说的吧。”
　　“是吗。真是的。”李穗倒是冷静下来了，毕竟李禾宠爱她是明目张胆的，都看的出来。
　　这么一说，倒也说得过去。
　　“算了，原谅她了。”李穗又迈起轻巧的步子，带着葵昧四处查看。
　　总得来说，还真是一个天真的小姑娘。
　　滴答，中午十二点整了。
　　离男女主第二次相遇，还剩7小时。
　　“尤飒，我带你去吃饭，走吧。”
　　消失了四个小时的葵昧出现在尤飒面前，脸红扑扑的，似乎被晒出来的。
　　“嗯。”
　　尤飒早就转移了阵地，不然也得被晒。
　　“诶，尤飒你的手好冰啊。”葵昧不小心碰了一下尤飒的手，惊奇说道。
　　之前拉她的手，也只觉得凉，这次怎么冰成这样子了。
　　“天生的，改不了。”尤飒缩回手，似乎有些懊恼。
　　“我可以牵你的手吗？”葵昧认真的询问。
　　“…可以。”
　　尤飒一时间有一些呆滞，不过还是答应了葵昧。
　　于是乎，葵昧拉住尤飒冰冰凉凉的的手，开心的带她去吃饭了。


第33章花朵的祈祷
　　黄昏，太阳像是喝醉了般，将整片天染成了酒色，欲坠不坠，撒下了光辉照到了千家万户的楼顶上，无人问津的小巷子里，照进了一扇唯美的窗户里，一朵朵沾了水的玫瑰迎着余晖，也像是醉晕在了这阳光里，眼一转，一条洁白的婚纱也偷喝了一杯，半白半橙，着实分不清了。
　　不过，请注意，黑夜偷偷地压下来了…
　　“什么！你说什么！”李况从办公椅上蹦了起来，满眼震惊，声音都在发颤。
　　“不可能的…不可能的！怎么可能…”
　　哐当一声，手机落地，人也瘫坐在了椅子上，落日不会眷顾被黑夜笼罩的人的。
　　………
　　“宝贝，你看，我给你准备的礼服。”
　　男人含情脉脉地看着女人，拿出那一天酒红色的高定晚礼服说道：“好看吗？”
　　“亲爱的，你真好。”女人毫不吝啬的夸奖着，拿起了礼服说：“今天公开，你确定吗？”
　　“现在李氏集团已经在我手里了，怕什么了。”男人轻蔑一笑。
　　“亲爱的，我还是有一点担心，毕竟…。”女人蹙了蹙眉头：“好歹李氏也算是培养过我们，会不会…。”
　　“宝贝，别担心这个。”男人轻抚一下女人的额头说：“不会有这种事发生的。”
　　忽然男人拿出手机，放在了女人面前说：“这些消息，足够了。”
　　“倒是我多心了，还是你想的周到。”女人放下了不安的心。
　　………
　　“尤飒，这里比较安静，待在这里吧，等会儿开始的时候，我来找你。”葵昧带着尤飒来了一个花亭，四处鲜花环绕。
　　“好。”尤飒很淡然的接受了，坐在一边，落日余晖洒落了些许光芒在茶杯上，茶色荡漾着安宁。
　　“茶水准备好了，点心也有，那我先走了。”葵昧很显然准备的很充足。
　　尤飒微微一笑，点头表示明白了：“去吧。”
　　随后葵昧的身影又消失在尤飒眼中。
　　“滴，宿主，李氏集团已完全崩溃，是否传播舆论。”
　　系统中规中矩的声音适时响起，尤飒打开了面板，看着上面的数据，无感情的眼瞳里也是波澜不惊。
　　她说：“该结束了。”
　　“滴，检测到宿主意愿，正在执行中。”
　　花宴是一个露天晚会，各种各样的鲜花在夜色笼罩中，在灯光照耀下显得神秘又美丽。
　　一辆辆价值不菲的车停在门口，一位位身着华服的俊男靓女下了马车，眼中闪烁着看戏的色彩。
　　“李氏还真是会玩儿啊。”一个贵族女士摸了摸自己的指戒，玩味一笑。
　　“不知道今天这场戏精不精彩，我可不想白跑一趟。”另一个女子施施然而来。
　　“哎呀，这换水换得有点严重啊！”妇人提着手提包，身姿婀娜的走过来。
　　“做出这种事，也该到头了。”贵族女士不屑说着，有一些厌恶。
　　“到这地步了，居然还在办宴会，是真不知还是假无知啊，真可笑。”女子掩唇嘲笑。
　　“等等看吧，反正也不只我们一人来看戏的。”
　　………
　　“葵昧，今天来的人比我想象中的要多诶。”李穗偷偷的透过窗户瞄了一眼下面的人数，紧张的攥紧。
　　“看来都很期待你的花宴啊。”葵昧符合道。
　　“别紧张，比这还大的场面你都见识过，怕什么。”
　　“呼…”
　　李穗缓了缓气，然后有些疑惑：“我姐姐人怎么不见了，刚刚还在的，我爸妈怎么也没有来？”
　　“是不是有什么事耽搁了，要不打个电话问一下？”葵昧也有一点疑惑。
　　李穗拿起手机，拨通了电话…
　　“您好，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨…”
　　熟悉的机械声音响起，李穗忍不住蹙眉：“没人接。”
　　“或许有事…”
　　葵昧眼神一暗，她说：“过一会儿她们就会打回来的吧，你现在准备一下，你可是今天的主角。”
　　“铃铃铃！”
　　李穗看着手机上显示的名字，是她男朋友。
　　“喂，宝贝，你人在哪儿，我到了。”
　　“你到了，我在化妆间，你要过来吗？”李穗兴奋的说着。
　　“好，你等我。”
　　挂了电话的李穗脸上微微泛红，然后看着葵昧说：“他来了。”
　　“我知道了，他来我就出去，不打扰你们。”葵昧调笑道。
　　“哎呀。”
　　刚刚的紧张，随着这一通电话而消失的无影无踪。
　　可是，谁知道呢…
　　“穗穗，我来了。”男人一身酒红色西装，走了进来。
　　“你来了…。”李穗略带几分娇羞，看着男人。
　　葵昧识趣的走了出去，不知道什么时候，天居然暗了。
　　”不知道尤飒怎么样了…。”
　　葵昧看着不见星月的天空，默默说道：“又要下雨了吗？那得吧尤飒带进屋里了。”
　　“叮咚叮咚叮咚…”
　　手机传来急促的消息响铃，葵昧疑惑的拿出手机，忽然瞪大了眼睛！
　　“当当当！”
　　葵昧转头，花宴开始了…
　　“别…。”
　　葵昧迅速跑到换衣间，李穗已经下去了。
　　两边的宴会灯将红地毯照的鲜艳，红毯上的李穗明艳动人，淡金色的礼服，高贵而优雅。
　　人们嘴角带着寓意不明的笑容，拍着手，端着酒，似乎祝贺，可是没有人能够懂得这祝贺的真正含义。
　　“很荣幸大家能够来参加我开办的花宴…”
　　李穗讲的热情的演讲着，旁边是他的男友，一脸嬉笑的看着众人，看着李穗。
　　葵昧连忙拨打了李穗的号码，手机在梳妆台上面响起。
　　怎么办！
　　“铃铃铃…”
　　是尤飒的电话。
　　“你在哪儿。”
　　“抱歉啊，我这里有点事，可能还要等一会儿。”
　　葵昧急忙解释道：“别担心，马上就好。”
　　尤飒看着漆黑的夜空，不明情绪的答道：“嗯。”
　　随后等葵昧挂了电话后，她说：“让他直接动手，别等了。”
　　“好的，宿主。”
　　男人的手机震动了一下，他侧过身偷偷看了一下。
　　“诸位，这场花宴其实有一个很重要的事情。”
　　李穗说完，深情的看了一眼男人说：“我有一个惊喜要给你。”
　　“哦！！！！！”
　　下面起哄声一片，男人轻笑一声，拿过李穗手上的话筒说：“我也有一些惊喜给你。”
　　“是…是吗！”
　　李穗惊讶的看着他，男人轻轻扫了一眼一个角落，点了点头，随后一位红色礼服的女子款款走了上来。
　　与李穗优雅与高贵不同，这女子多了一分魅惑与霸气。
　　“这是谁！？”
　　明眼人都能看出来，男人和女子是情侣装，李穗脸色泛白，有些质疑的看着男人。
　　她说：“她是谁？”
　　男人直接忽视了李穗的声音，下来将女子揽入怀中说道：“宣布一下，这是我以后的妻子…”
　　“咔擦！”
　　惊雷震地而起，将李穗雷的外焦里嫩，她似乎不太相信男人话语。
　　“你…骗我的吧…”
　　“你不是说好和我一起的吗？”
　　“为什么…”
　　“李穗，你怎么不看一下手机呢？你看一下就明白了。”男人蹙了蹙眉说：“我没想到，李总会是这样子的，所以我不忍心公司就这么毁了。”
　　“哦，原来是您做的。”
　　“还好还好，及时找到了人渣，不然还有多少女孩子遭罪呢。”
　　“是啊，为民除害啊。”
　　在场谁不是老狐狸，话中音谁都听得出来，可是彼此之间又形成了一种不言而喻的默契，谁也不说。明哲保身是目前最好的选择。
　　什么？
　　他们在说什么？
　　什么意思？
　　李穗懵懂的看着众人，她不明白，她一点也不明白，究竟发生了什么！
　　“事到如今了，我想你也想知道的。”
　　男人说完，让女子拿出手机递到了李穗面前。
　　一条条加红加粗字迹，直接烙进了李穗的心口，双手颤抖的扔下了手机。
　　灯光，鲜花，人们的笑容，祝贺在这一刻似乎全部变了样子了。
　　男人心疼的走近。他凑到李穗耳边轻声说道：“李小公主，终于可以摆脱你了，我从来没有喜欢过你。”
　　“咔擦！”
　　“啊！！！！！”
　　李穗呼吸一滞，雷声和尖叫声同时响起，下一秒李穗就冲出了花宴会。
　　没有人阻拦，没有人会在乎一个失去身份的小公主的，不是吗。
　　“很抱歉给大家带来了不愉快的体验，马上下雨了，请大家移位到室内。”男人优雅的说着，并不在乎刚刚那个跑出去的女孩。
　　好可惜，那个满眼星河皆是你的女孩子，最终还是毁在了她自己编织的美梦里。
　　“李穗！”
　　葵昧发现不对劲，连忙赶了下来，却被人拦住了，看着李穗跑了出去，自己也出去了。
　　玫瑰，礼花，婚纱，本该展示在人们的面前，接受光辉的物品，此刻藏于黑暗之中，失去颜色了。
　　你交代的我做了，我们两清了。
　　男人发了信息给尤飒，尤飒看了一眼，敷衍了一个嗯字。
　　“滴，宿主，男女主相遇时间已扰乱，世界线扰乱。”
　　这次，花宴开始就被扼杀了，女主这时还在路上，因为某些原因，而男主早就来到了现场，看着支离破碎的场面，失去了兴致，只觉得烦心。
　　“滴，宿主，男主沈瑾梣黑化值为百分之四十五。”
　　“女主黑化值为百分之五十。”
　　“世界黑化值为百分之四十五。”
　　尤飒沉默的看了一眼茶杯，里面的茶水少了一半。
　　随后收回视线，起身，她也要去寻找她的真相了。
　　“咔擦！”
　　“滴答滴答…”
　　雨点落下来了…


第34章花朵的祈祷
　　—震惊，非法交易人员竟是他！
　　商业届大佬李某竟然做出这种事，是道德的沦丧还是人性的泯灭。
　　“去死吧！这种人怎么还留着！”
　　“啊，没想到他竟然是这种人，啧啧啧。”
　　“呜呜呜，我的女儿，就是他毁了的！”
　　“救命，警察呢？！有没有王法了！”
　　“啪嗒…”
　　夜色笼罩着喧嚣的城市，有人嬉笑，有人看戏，有人愤恨不已，有人欢声笑语。
　　这偌大的城市，有些太多太多看不清的秘密，没人会去在意一个失魂落魄，痛彻心扉在雨夜里，垂死挣扎的姑娘了。
　　“不可能的……”
　　李穗双目失神，却又有一个方向，她在朝着这个方向奔跑，那个方向是家。
　　“晚间新闻播报，对于涉及违法交易，□□等行为的李某人，本市公安局已将其逮捕，请各位市民放心。”
　　“咔嚓！”
　　不用了…什么都不用了…
　　跑…快跑！
　　跑走了，就什么事都没有发生！
　　跑，快跑！
　　不知道是哪里来的声音，在耳边催促着，李穗慌乱之下，拔腿跑了。
　　“穗穗！”葵昧与李穗刚好错过。
　　“滴，宿主，李穗黑化值为百分之八十九。”
　　尤飒站在楼顶上，俯视全景，周边的雨点好似害怕她一样，统统躲开了。
　　………
　　“爸爸，我想要那件裙子。”
　　“给你买。”
　　“妈妈我想去夏威夷。”
　　“咱们问问爸爸，他同意我们就去。”
　　“要去就去，开心就好。”
　　“爸爸，我喜欢他。”
　　“穗穗…，我喜欢你，和我在一起吧。”
　　记忆中那些美好的画面一幅一幅的跑出来，却被一双无形的手捏碎了。
　　“我从来就没有喜欢过你，李小公主。”
　　华丽的高定礼服，在奔跑的奔跑的过程中破了，脏了。
　　脸上的妆模糊了，头发也散乱了，一只粉色的蝴蝶样胸针摔在地上，变成片片碎花。
　　怎么办，我的世界…一片黑暗…
　　最终李穗摔倒在雨夜之中，蜷缩在一起。
　　“滴，宿主，李穗黑化值为百分之九十三。”
　　“百分之九十四。”
　　“九十五…”
　　系统的播报像是勾魂锁一样，一点一点的勒紧，让人窒息。
　　“为什么，为什么…”
　　“不是这样子的，不是…这样子的。”
　　“呜…”
　　抽泣呜咽，在大雨之下显得那么苍白无力。
　　谁来救救她…
　　我的世界，没有光了。
　　没有…光了…
　　结束了？
　　尤飒看着低沉的天幕，静静地等着…
　　她可不相信。
　　“踏踏踏踏踏…”
　　“李穗…”
　　“李穗。”
　　“李穗！”
　　谁…谁在叫我？
　　李穗被雨水模糊了的眼睛，慢慢睁开了一条缝，她看见了一抹白色的身影。
　　“李穗…我来了。”
　　“咔擦！”
　　夜幕被一道白色的闪电划破，就像此刻一样。
　　她穿着白色的裙子，全身打湿了，却还是像一道光一样，走进了我的世界。
　　“葵…昧…。”
　　她抱住了我，我感受到了她身上的温度，霎那间，驱散了我周边的寒冷。
　　“你看这个。”
　　葵昧拿出了时钟表，在她眼前晃了晃：“李穗，别难过，要相信，爱在你身边。”
　　“葵昧…我还有爱吗？”
　　“有啊。”
　　葵昧摸了摸李穗的头发说：“把视野拉开一下，还有人在你身后哦。”
　　“我…”
　　“穗穗！”
　　“穗穗！”
　　两道熟悉的声音传来，世界骤然清明了…
　　“你听，她们来了。”
　　“妈妈，姐姐。”
　　李穗不知道为什么，又开始抽咽起来。
　　“起来吧，穗穗。”葵昧说：“我有一个礼物送给你。”
　　说着，葵昧拿出了琉璃花胸针说：“送给你，不出于任何目的，情况，时间，只是给你。”
　　那一刻，我终于明白了姐姐说的那句话的意思了，我真的好幸运。
　　“穗穗，怎么搞成这个样子了，心疼死妈妈了。”
　　一把伞移到了李穗头上，李夫人接替了葵昧的位置，抱住了李穗。
　　“吓死我了，你真的吓死我了，怎么不接电话，怎么就跑出来了。”李夫人失声痛哭道。
　　李禾没有开口，只是撇过头，吐了吐气。
　　“对不起，妈妈。”李穗也抱住了李夫人，两人抱了一会儿后，李禾说道：“走吧，回家。”
　　“回家？”
　　李穗一怔，看着李禾的目光显示呆愣。
　　“回我们的家。”
　　李禾微微一笑，那个温柔的姐姐又回来了。
　　“好！”
　　葵昧在一旁，微微勾唇。
　　“葵昧，一起吗？”李禾看了看葵昧，有点担心问道。
　　“不用了，你们先走，有人会来接我的。”葵昧笑着摇了摇头，拒绝了。
　　“…那，回头见。”李禾点了点头，三人一同离开了。
　　她们把葵昧带到了一个不淋雨的地方，送了她伞，只不过被葵昧回绝了。
　　………
　　“滴，宿主，黑化人物失败！”
　　果然吗…
　　尤飒清楚的看到了葵昧出现的那一刻，黑化值停止，等她拿出一些东西后，黑化值开始倒退。
　　所以，她就是这个天道下放的武器了…
　　按照理智来说，我跟她是敌对关系，她不好就是对我最大的好处。
　　所以，如果她能在这雨夜中消失，会是最好的选择。
　　但是…
　　尤飒慢慢的走向了葵昧，手里突然多出了一把黑伞，慢慢打开。
　　一步一步靠近葵昧，伞轻轻一偏，遮住了葵昧。
　　“尤飒？！你怎么来了？”葵昧回头，吃惊的看着尤飒。
　　“担心你，发消息你也不回，我只能自己找过来了。”尤飒说着，解开了衣服，披在了葵昧身上。
　　等披上后，她眼中出现了迟疑。
　　“走吧，我们回家。”葵昧像是没注意到这一点，笑眯眯说着。
　　“好。”
　　但是，我想多玩儿玩儿。
　　和天道对决！
　　………
　　“穗穗，我和你父亲早就离婚了，他那些行为确实让人不耻。”李夫人说道：“这里是你姐姐单独的资产，也能照顾好我们。”
　　“嗯，放心吧。”李禾说道：“穗穗还是和以前一样，我和母亲会保护你的。”
　　“…不，”李穗敛了敛身上的外套说：“我也要做一些有用的事，来帮助姐姐。”
　　“嗯？为什么？”李禾有些诧异，看着李穗道：“怎么突然想开了。”
　　“因为，有一束光照进了我的世界。”李穗坚定的说：“我觉得，我该做些什么了。”
　　李禾淡笑不语，李夫人在一边抹了抹眼泪说着好。
　　没有哪一个黑夜过不去，只要温暖常在，光就常在。
　　谢谢你，葵昧。
　　琉璃花的光闪烁无边际，驱散茫茫黑夜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤飒：理智告诉我不要这么做，那我便不要理智了。


第35章试探
　　钥匙转动了，门被轻轻打开，葵昧和尤飒走了进来。
　　“我先去洗个澡，烧一点热水，抽屉里有感冒药，先吃一点，橱柜上面有姜茶，也可以喝一点那个，还有，先披一件衣服，你穿的太薄了…”
　　葵昧刚进门，就对着尤飒说了一大堆东西，尤飒隐藏住眼睛深处的情感，打断她说：“你快去洗澡吧，不然生病的是你。东西位置我都知道。”
　　“好，那我先去了。”葵昧放心一笑，随后去房间拿了换洗衣服，进了浴室。
　　尤飒也遵守葵昧的话，去了厨房，烧水了。
　　“咕咚咕咚…”
　　水烧的冒起了泡泡，尤飒似乎并不想关火，而是静静看着水泡，陷入了沉思。
　　“滴，宿主，有何吩咐。”
　　【李穗现在怎么样了？】
　　“宿主，李穗黑化值清空，回归正常。该角色命运线被改变，前途未知。”
　　【嗯，好。】
　　尤飒伸手，关了火，打开了橱柜，拿出了姜茶。
　　“滴答…滴答…滴答…”
　　尤飒停住了手：这是什么声音。
　　循着声音，尤飒看到了葵昧放在桌子上的手机，震动着亮着屏幕。
　　来电铃声？！
　　是一首她从未听过的曲调，伴着时钟的嘀嗒声。
　　“尤飒，帮我接一下电话。”
　　正当尤飒看着屏幕显示名是李穗，犹豫要不要接的时候，葵昧传出了话。
　　“好。”
　　得了话的尤飒，毫不犹豫的接通了电话。
　　“喂。”
　　“……你不是葵昧。”李穗声音明显停顿了一下。
　　“嗯，我是尤飒。”尤飒放柔了声线，她回复道。
　　“哦！尤飒学姐，是你啊。”李穗的声音骤然放轻松了：“我忘记了你和葵昧合居了。”
　　“没关系。”
　　“葵昧她人呢？怎么是学姐你接的电话？”李穗发出了疑惑的问句。
　　“她在洗澡，不方便接电话，让我帮忙接一下。”尤飒风轻云淡说着。
　　但是，对面的声音又停顿了，不知道是因为什么，声音中带上了惊讶：“葵昧，让你，接她的，电话？！”
　　“嗯？有问题？”尤飒对于李穗的语气发出了疑问。
　　“没…没问题。”李穗清了清嗓子说：“我说正事了，学姐葵昧出来的时候告诉她一声，花店不开了，我去帮我姐姐的忙了，花店里有很多漂亮的花，如果有喜欢的，送给她。”
　　“嗯，我知道了。”尤飒看了一眼浴室的门，回道。
　　“至于什么时候来…，你告诉她，只要她喜欢，任何时间都可以。”李穗开心的说着。
　　“好，我转告她。”尤飒有一点不耐烦了，但是语气还是那样温柔。
　　“谢谢学姐，那就不打扰了。”李穗笑呵呵说着，语气中忽然多了某种说不清的怪异感。
　　“嗯，好。”
　　随后，尤飒便挂了电话，将手里放回了原位，自己又进了厨房。
　　几分钟后，葵昧出来了。
　　揉着自己发丝，葵昧看着桌上摆着的茶杯，感冒药，愣了一下，随后看着站在一旁正在倒水的尤飒说：“怎么做了这么多。”
　　“多喝点，更有效果。”尤飒一本正经的说着，拿出一件外套套在葵昧身上说：“坐着，先喝。”
　　“好。”葵昧浅笑着坐在椅子上，端起了姜茶，喝了几口后问道：“刚刚是谁的电话。”
　　“李穗。”尤飒拿起一边的感冒药，开始拆封：“她说花店里的话你有喜欢的就去拿，时间不定。”
　　“这样啊。”葵昧喝了一口茶说：“我明天去一趟吧。”
　　“要我帮忙吗？”尤飒停下手中动作，忽然意识到自己在做什么了。
　　“不用了，尤飒忙自己的事吧。”葵昧笑着摇摇头说：“只是取一种花而已。”
　　“嗯，好。”尤飒将感冒药冲好放在了葵昧面前说：“喝完等会儿再喝这个。”
　　“嗯，尤飒也去洗个澡吧。”葵昧说道：“不能生病啊。”
　　“好。”尤飒点点头，回房间拿了衣服也就进了浴室。
　　葵昧看着一旁的感冒药和手里的姜茶，无奈的摇摇头。
　　而此时的尤飒站在花洒下，垂头看着自己的双手，抿唇。
　　虽然做的表面功夫，可是有些东西似乎并不是她想象的那种做做样子。
　　【系统，葵昧是否有于你一样的系统。】
　　“滴，宿主，未检测到超智能体存在。”系统冷冰冰回道。
　　尤飒没有问了，或许，那样东西她见过。
　　勾起嘴角，仰着头让水淋湿自己。
　　总算是有点意思了…
　　………
　　第二天…
　　葵昧带着一捧黄色的花回来了。
　　“你就去拿了这个。”尤飒视线停留在葵昧手里的那一捧花。
　　“黄色风信子？！”尤飒看着葵昧手中的花，一下子反应过来是什么了。
　　“你还记得啊。”葵昧有一些惊喜，将花放在了小桌上，然后去拿一些花瓶。
　　她要把这一捧大的风信子，分成几份，放在所有屋子里。
　　“你怎么带它回来。”尤飒看着忙碌的葵昧问道。
　　“因为，我喜欢它的花语。”葵昧笑着，一边分花束，一边回答着尤飒。
　　“花语吗…”
　　黄色风信子的花语是：我好幸福啊。
　　脑海里忽然出现了上次图书馆里的情景，尤飒眼里划过一丝光，她看着葵昧。
　　“喏，给你。”葵昧依旧带着温和的笑容，将花瓶递给了尤飒说：“尤飒也放一个在房间里吧。”
　　“好。”尤飒接过花瓶，随后走向房间…
　　“对了，葵昧的怀表真不错。”尤飒忽然停步说道。
　　“尤飒是觉得它很好看吗？”葵昧一脸疑惑的看着尤飒，拿出怀表说。
　　“嗯，好看。”尤飒笑着点头。
　　葵昧有一些犹豫，然后她说：“尤飒喜欢的话，我送给你。”
　　“不用了，它很配你。”尤飒摇摇头说：“君子不夺人所好，葵昧自己留着吧。”
　　“那以后送其他的给尤飒吧。”葵昧将怀表收起来，慢条斯理说着。
　　“好。”
　　尤飒应着，回了房间，冷着眼眸。
　　反应真快。
　　而葵昧正处理着另外风信子，脸上的笑容未曾消减过。
　　那怀表正躺在葵昧的兜里，慢慢转动着，中间的墨黑色像黑洞一样，似乎能把人吸进去。


第36章忧郁的画师
　　“嘟嘟嘟…您好，你所拨打的电话是空号…”
　　画室里的纸张随意散落，那只骨节分明的手带着手机垂落下来。
　　“你怎么…还不接电话…”
　　窗外是一大片一大片紫色的花，风一吹，花成海，波澜起伏，震撼人心。
　　………
　　“滴，宿主，距离男女主第三次相遇还有二十天，请宿主注意时间。”
　　尤飒睁开眼，过滤掉系统的声音，听见外面葵昧的步调，似乎在忙着什么。
　　“再次提醒…”
　　【闭嘴。】
　　“……”
　　安静地，大方地走了出房门，就看见忙着收东西的葵昧。
　　“你在做什么？”尤飒不禁问道。
　　“尤飒，吵醒你了吗？”葵昧转头，放下自己手中的东西，有些愧疚的说着。
　　“没，到时间了。”尤飒摇头。
　　“前俩天帮李穗，差点忘了要去养老院了。”葵昧解释说着，蹲下身继续收拾。
　　“为什么要收拾，要去很久吗？”尤飒看着葵昧的行李箱，手指不自然的掐了掐。
　　“嗯，做志愿者嘛，养老院离这里有点远，来回耗费太多时间了，就住在那边。”葵昧说。
　　“多少天。”尤飒问道。
　　“二十天。”
　　二十吗…
　　忽然间，尤飒的眼眸就暗下来了…
　　“我能去吗？”尤飒问道。
　　“当然可以。”葵昧扬着笑容，随后又把笑容压了下来：“不过，会很累的。”
　　“我一个人也挺无聊的，正好去做一起老年人的心理调查。”尤飒但是一脸轻松，毫不在意。
　　“那行。”葵昧笑眯眯说道：“不过，尤飒要换一换衣柜咯。”
　　尤飒微蹙眉，不解的看着葵昧…
　　随后，收拾好了的葵昧和尤飒一同去了服装店…
　　尤飒冷着脸，看着葵昧手中那件红色的衣服，不是酒红色的，而是特别鲜艳的那种红色，很张扬的那种。
　　“这件怎么样？”葵昧还一脸兴致勃勃的看着尤飒。
　　“能换一个颜色吗。”尤飒冷着脸，不情愿都快溢出来了。
　　“嗯…那再看看吧。”葵昧有些不舍得放下了手中的那件红色外套说：“尤飒的衣服颜色太沉闷了，老年人都不太喜欢那种衣服，看着心情不好。”
　　“所以，选两件亮色的衣服，就两件。”葵昧好心的解释道。
　　“嗯。”尤飒看着周边的衣服，似乎艰难的应道。
　　葵昧这边笑容灿烂，尤飒那边乌云惨淡
　　“请问两位需要帮助吗？”销售人员走了过来，是一位亲和的小姐姐，彬彬有礼。
　　“能帮我找两件她穿起来好看的亮色衣服吗？”葵昧礼貌的询问。
　　“好的，请稍等。”销售员姐姐看了尤飒一眼，愣了一瞬，随后镇静说道。
　　销售员速度很快，没过多久就将衣服拿了过来。
　　“这是今年流行的T恤，我觉得这位女士很适合穿这种。”销售人员说道。
　　葵昧本以为她会拿出暖色调亮色系列的衣服，可是没有，销售员手中的是一件紫色渐变T恤，和一件蓝色渐变T恤，同系列衣服。
　　“挺好看的。”葵昧笑着接过衣服，在尤飒身上比划一下说：“怎么样，还可以吧。”
　　尤飒转头看了一下，随后环视了一周后，微抬头说：“把那两件包起来。”
　　葵昧和销售人员看了一下尤飒所示意的两件衣服，一件橘色，一件鹅黄。
　　空气有一瞬间是安静的…
　　“给她的。”
　　似乎是觉察出了不对劲，尤飒开口解释道。
　　“给我？”葵昧有点吃惊
　　“你的衣服太素了，那两件挺好。”尤飒微低头，笑着对她说。
　　销售员眼睛一转，立马笑道：“是啊，这位小姐一看就适合这类衣服，正好都是一个系列，可以当姐妹装穿。”
　　姐妹装吗
　　不…谁说的…
　　“所以，尤飒，你是要这两件了。”葵昧后知后觉道。
　　“对，组织上统一一下。”尤飒说着，打趣道。
　　“好。”葵昧应着。
　　于是乎，两套‘姐妹装’收入囊中。
　　时间到了
　　出发！
　　………
　　哎呀！小葵来了！”一位奶奶开心的叫到，霎时间，老人们看了过来。
　　“魏婆婆，好久不见啊。”葵昧穿着鹅黄色的T恤，满脸的笑意，快步走到了这位魏婆婆身边。
　　尤飒穿着紫色的T恤，悠哉悠哉的跟在葵昧身后。
　　“真是，我还以为小葵把我们忘了，这么久都不来看我们。”一位婆婆打趣道，故意板起了脸。
　　“那有啊，王姨。”葵昧有点无奈。
　　“小葵累不累呀，快过来坐坐，你们这群老东西，让别人站着干啥，坐着说不成了！”一位爷爷顿了顿自己的拐杖，呵斥道。
　　“对对对，瞧我们，这样热的天儿，肯定很累吧，进屋坐坐。”
　　葵昧被很多人环绕着，阳光照在每个人的脸上，泛起微红，不过挡不住开心的模样。
　　人太多了，她并没有上前，只是看着葵昧被这群人包围着，不知道该用什么词来形容她此时的心情。
　　烦躁吗？讨厌吗？嫉妒吗？
　　不，好像都不是…
　　“诶，这位姑娘以前没见过啊。”
　　被遗忘的尤飒总算是被提起了，葵昧转过头，走到尤飒身边说：“这位是我朋友，专门过来看看你们的。”
　　说着，爷爷奶奶们忽然默契一笑，说着：“那就一起进来吧，赶了这么久的路，该歇歇了。”
　　“对，还得是小葵，不嫌弃我们这些个老骨头啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　葵昧也笑着，尤飒偏头，带起笑容。
　　忽然葵昧转过头，看着尤飒说：“尤飒，今天的太阳很大哦。”
　　“嗯？”尤飒本来偷偷看着葵昧，忽然被发现，又忽然被葵昧莫名其妙的话给整懵了。
　　“所以，一起去屋里坐坐吧。”说着，葵昧伸出了手。
　　尤飒非常自然的就把手放上去了，两人牵手之后，尤飒才反应过来。
　　怎么就自己伸手了…
　　“滴，宿主请注意，关键人物已出现，东北方向一千米。”
　　关键人物…
　　尤飒听着系统播报，随后眼前出现了一位白衣医生，戴着眼镜，儒雅至极。
　　“好久不见，葵昧。”
　　“好久不见，齐医生。”
　　“这位是…”
　　齐医生和葵昧打了招呼，看着尤飒问道。
　　“这是我朋友，也是我的学姐，心理学的。”葵昧介绍道。
　　“帝都大学心理学高材生，我只听说过一位，叫做尤飒。”齐医生打量了尤飒一番，不确定的开口道：“久仰大名。”
　　“很高兴认识你，齐医生。”尤飒又带起笑容。
　　两人握手，脸上都带着温和的笑容…


第37章忧郁的画师
　　“沙沙沙…”
　　画笔在纸上摩擦，留下一道又一道痕迹，深深浅浅，显出一个人的模样。
　　“快两年了…，你怎么…还不回来…。”
　　画师眼下垂，灯光在眼底跳动，却拦不住从中透露出的郁色。
　　忽得一阵风从窗口吹了进来，吹飞了画纸，画纸上似乎是一位男子。
　　窗外繁星点点，紫色的薰衣草伴着微风轻晃着。
　　………
　　“魏婆婆，起来了，不要赖床呀。”葵昧轻轻拍着魏婆婆，早餐被她放在一边。
　　“哎呀，小葵，你魏婆婆想多睡一会儿。”魏婆婆裂开一只眼睛，假装很困的说道。
　　“可是，隔壁的陈婆婆都起来了，到院子里晒太阳了。”葵昧为难的皱眉说：“她说今天一定比你起的早。”
　　“什么！这个老东西，说好不到十一点不起来，她居然起来了！看我不去收拾她。”魏婆婆怒睁双眼，掀开被子就起来。
　　“好了好了，先吃点东西，下去找她。”葵昧将笑意藏在眼底，将煮好的粥递给魏婆婆说：“今天陈婆婆吃完了，魏婆婆不可以不吃哦。”
　　“吃，怎么不吃，小葵给的。”魏婆婆接过粥，带着些许抗拒还是吃了。
　　等魏婆婆吃完之后，葵昧将她扶起来，随后给她穿衣服，边穿边说道：“魏婆婆要好好吃饭，我听护工说，你最近不怎么想吃东西。”
　　“哪个说的！”魏婆婆整整衣服，故意不看葵昧，大声辩驳道：“我吃得好，睡的着，你不要听别人造我的谣。”
　　“行。”葵昧看着魏婆婆嘴硬，也不多说了，顺着她来：“我会在这里待二十天，看看是谁在说谎。”
　　“…下去了下去了，老陈你给我等到！”魏婆婆跳过这个话题，非常生气的往楼下走。
　　不过葵昧知道，这是老人惯用的招数。
　　于是，早上起床困难户起来了，大家都在院子里玩耍了。
　　“终于下来了…”
　　“现在太阳不错，再等一会儿就烧人了。”
　　“快来，坐这里。”
　　“………”
　　“葵昧。”
　　在这么多老年人中，尤飒站立如松，温润如玉，在不经意间流露出温和。
　　“嗯，我来了。”
　　葵昧点点头，走到了尤飒身边，和老人们打了招呼后说：“等会太阳大了就进屋，别坐在外面，小心中暑。”
　　“知道，尤医生提醒过我们了，再说了，我们又不是小孩子。”陈婆婆一旁念叨着。
　　好吧，这就是老顽童吧。
　　葵昧抿笑，是无奈也是开心，不揭穿只是依顺着他们说道：“好。”
　　“那我们先去忙了。”葵昧说道：“等会过来陪你们。”
　　“唉，别忙了，那些事做不做都没事，你就陪陪我们吧。”魏婆婆站起来拉着葵昧，想留着葵昧。
　　“魏婆婆…，好吧。”葵昧拍了拍魏婆婆的手，在她强势又请求的眼神中，败下阵来。
　　吃软不吃硬…
　　尤飒也扶着魏婆婆说：“陪一会儿耽误不了多少时间。”
　　“嗯，确实。”葵昧看了一眼尤飒，眼里情感复杂：“耽误不了多少时间。”
　　“来来来，坐着给大家聊聊，最近过得怎么样。”魏婆婆拉着葵昧坐下来，慈爱的询问道。
　　“挺好的…”
　　尤飒安静的坐在葵昧一边，就这样，过了两个小时，进屋了…
　　尤飒面上虽然浅笑依旧，可是眼底的寒冷透露了出来。
　　有些烦躁的扯了扯衣服，回答的词句虽然详细，可是从字里行间中能感受到那不耐的情绪。
　　“好了，魏婆婆，真的该做事了，等会聊。”葵昧按住大家想要继续挽留的心说：“我有事情要做啊，忙完了来陪你们。”
　　看实在是留不住了，老人们也就由着葵昧去了。
　　走廊上，葵昧瞟了一眼尤飒面无表情的面容，手指轻抵唇，浅浅一笑：“耽误不了多少时间，对吗。”
　　很明显，尤飒看着葵昧一时间不知道该说什么了，只能扭过头，继续走。
　　“尤飒嗓子还好吗？”葵昧压住嘴角的笑意，关心问道。
　　“还好。”尤飒说：“你呢？”
　　“我也还好。”葵昧看了看周边的环境说：“我现在要去帮齐医生有一些事情，尤飒要不要来看看，对你应该有些帮助的。”
　　“好啊。”
　　伪装者又戴上了那一幅欺骗性很强的面具，跟着少女前行了。
　　“齐医生，我们来了。”
　　医生抱着文件，站在一旁点头微笑说：“你来的正好。”
　　………
　　“终于忙完了。”葵昧伸伸懒腰，看着快沉下去的落日，转头看着映满了余晖的尤飒说：“累吗？”
　　“还可。”尤飒揉了揉自己的手腕说：“你每次来，都忙这些吗。”
　　“大体上差不多，有时候会有一点变化。”葵昧说：“比如这一次，我本来不该去整理相关的医疗资料的，齐医生让我去了。”
　　“他来这里多久了。”尤飒问道，拿出湿纸巾，递给葵昧。
　　“谢谢。”葵昧礼貌结果，随后边擦边回道：“差不多一年了吧，我也不是很清楚，不过他人很厉害，就是不知道为什么会来这里。”
　　“是吗…，看来是一个很不错的医生。”尤飒轻轻勾唇。
　　一个…非常不错的…
　　医生
　　“对了，尤飒头一次来这里，我带你去一个地方。”葵昧双手背后，仰着头看着尤飒说：“好不好。”
　　“…好。”
　　两手相碰，尤飒微微握着手里的小火炉，一边想着：为什么，有人的手可以热成这样。
　　“哗——”
　　热风吹过这一片紫色的海，花海翻起了浪花，一层又一层。
　　落日撒下橙色的光，氤氲了整个海洋，空气都变得迷醉起来，熏陶的因子在风中游荡，飘到了尤飒和葵昧眼前。
　　“看，薰衣草花海。”葵昧拉着尤飒的手，略带兴奋的说：“我好久没来了。”
　　说着，松开了尤飒的手，走进了花的海洋，轻嗅紫花。
　　忽得一阵风，吹起了葵昧的长发，就在这一刻，她站了起来，歪头撩发笑得灿烂。
　　为什么她穿的不是裙子…
　　尤飒愣住了，她有点不敢相信，为什么脑海里出现的第一个念头是这个！？
　　“滴，宿主请注意，关键人物出现在一百米外…”
　　“关键人物正在靠近…”
　　“九十米…”
　　“八十…”
　　系统一连串的播报打乱了尤飒的思索，她环视四周忽然看见了一位白色长衫男子。
　　关键人物来了。
　　葵昧注意到尤飒的眼神，转头看了过去，那位男子停了下来，离她们不远的地方。
　　“你好…请问你是…”葵昧收回之前洒脱的模样，规规矩矩戴上微笑问道。
　　“抱歉，打扰到你们了。”男子垂头，长长的头发让人看不到他完整的面容，他有些犹豫的看着葵昧和尤飒说道：“你…可以做我的…模特吗？”
　　“啊？”葵昧错愕的看着男子说：“可以问一下为什么吗？”
　　“刚刚那个画面，充满了力量，向光的力量…”男子手微微攥紧：“我想画下来…。”
　　尤飒没说话看着男子，葵昧沉默下来。
　　周围只有哗哗的花海声，男子开口到：“抱歉，打扰你们了。”
　　“不，我的意思是，可以。”葵昧看了一眼尤飒，微笑说道。
　　“真的！”男子有些惊喜。
　　“我叫葵昧，愚昧的昧，你呢。”葵昧将头发撩到耳后说道。
　　“我叫白烁，闪烁的烁。”
　　“滴，黑化人物：白烁，画师一枚，隐藏身份是白家的小少爷…。”
　　“黑化点：爱人。”
　　尤飒看着系统给出的信息，眼底闪过一丝了然的光，看着白烁说道：
　　“尤飒，飒气的飒。”


第38章忧郁的画师
　　今天，七月二十四，天气晴，略微有一些热，我依旧等待着你…
　　遇到了一个与我画符合度很高的女孩，明天她会来这里，帮我完成画作…
　　我一切都好，只是你没在我身边…
　　我有一些…
　　想念。
　　………
　　“明天你真的要来。”
　　天空已是黑色，那落日的一方还留有一抹残辉。
　　“嗯，答应人家了，就一定要做到嘛。”葵昧说着，看着尤飒的眼神多了一丝别样的情感。
　　“嗯，那好。”尤飒不多问了，眼底幽深了几分。
　　“天色不早了，我们快些走吧。”葵昧转过头，然后直直的向前走。
　　她…是故意的…
　　尤飒看着葵昧的背影，浅浅勾唇，慢慢跟上去。
　　那就…比一比吧…
　　暗光眸中过，转瞬即逝，无影无踪。
　　第二天
　　“白烁，我们来了。”
　　尤飒和葵昧敲响了那木屋的门，不一会儿门就打开了。
　　“进来吧。”白烁带着疲惫的笑容，将尤飒和葵昧邀进来，随后他说：“先休息一下，等会我们出去。”
　　“这就是你生活的地方。”
　　葵昧扫视了一下，很简单的布局，一间画室，另一个就是起居室。
　　“嗯，我喜欢简单一点的。”白烁笑着回道，指了指一旁的凳子说：“坐吧，别站着。”
　　“你可以不画我的脸吗？”葵昧问道，昨晚答应太快，没来得及说这些。
　　“你不喜欢被画面容吗？”白烁本来拿起画笔，听葵昧这么一说，放下了，抬头犹豫的问道。
　　“嗯，不太习惯。”葵昧不好意思的说道。
　　“好，我会模糊你的脸庞，不用担心。”白烁看出了葵昧的歉意，安慰道。
　　“谢谢。”葵昧松了一口气，回头看着尤飒问道：“尤飒，你在想什么？”
　　“…抱歉，刚刚在想心理报告，没注意你们。”尤飒说着，然后看着白烁问道：“说什么了？”
　　“没什么，就是我不会画葵昧的真是面容，会模糊掉。”白烁有点愣，老老实实解释道。
　　“嗯。”
　　尤飒没说话了，白烁看了看尤飒再看了看葵昧，忽然眼睛一睁：“你们…”
　　”这是什么？”
　　忽然一阵风吹来了一张画像。
　　“也是你找的模特吗？”
　　葵昧捡起了落在自己脚边的画纸，拿起来看了一下，递给白烁时问道。
　　“他…不是…。”
　　白烁似乎有意逃避这个问题，将画像好好放好后说道：“走吧，可以开始了。”
　　“好。”
　　葵昧自然没多问了，尤飒还是没说话，跟着他俩出去了。
　　画纸在微风之下轻浮动，画纸上的人俊美无双。
　　这可不是普通的画像啊…
　　………
　　我有一个爱人，
　　一个非常非常喜欢的人，
　　我暗恋了他好久，
　　最后他成了我的——爱人。
　　我和他第一次见面，很好玩儿…
　　“白烁，别画了，该出去走走了。”
　　“知道了，你先去，我立马出来。”白烁慢慢地收拾着自己的画具，一边略带烦心的回复着。
　　来人听出了白烁的不爽快，也没自找没趣，于是乎，这里又只剩下白烁一人了。
　　“真烦！”
　　喜欢画画是一回事，可是没有灵感，又是另一回事了。
　　于是白烁出去走走了，在喷泉附近，这是一个清幽的好地方，有泉水，鸟鸣，还有花香与树荫。是一个获取灵感的绝佳地点。
　　可是就是在这个绝妙的地方，我遇见了一个难以忘怀的人…
　　虽然过程…有点难以启齿…
　　“还是这里比较好。”白烁深深地吸了一口气，然后舒缓了下来。
　　“有了！”
　　忽然灵光一闪，白烁拿出了速记本和炭笔，开始素描。
　　突然间，一道身姿卓越的人影，闯进了白烁的画面。
　　中长的发与微风共舞，中性的衣着让这人多了一丝难辨之美。
　　“扑通！”
　　“…好…美…”
　　一时间，白烁停下了画画，眼睛盯着来人不想在挪开了。
　　来人在这里停留了一会儿，叹了一口气，马上就要离开了。
　　看出此意的白烁不由自主地追了上去。
　　“等一下，我……啊！！”
　　白烁这个冒失鬼，扔了东西就往前跑，结果没看脚下，那一颗石子绝对是本年的最佳助攻奖，一下子就把白烁给绊倒了。
　　好巧不巧的是，来人转头，瞳孔收缩，一下子拉住白烁，来了一个华尔兹转转。
　　两人停下后，同时松了一口气。
　　“不好…意思啊…哈哈哈哈哈，我…没站稳。”白烁松开手，有点结巴说道。
　　“嗯。”来人似乎不想说话，点点头之后就想离开了。
　　白烁急得有点不知所措了，看看这人的衣服道：“你是转校生吗？我可以带你转转。”
　　“……”这人只点了点头，依旧不说话。
　　白烁挠了挠头，微微扬起，然后说：“你叫什么名字。”
　　然后若无其事的在前面带路。
　　“燕祈。”
　　“啊？！”
　　白烁听着这低沉的声音，一时间错乱转身，又没站稳！
　　慌乱之下，抓住了燕祈，然后被绊进了喷泉池里。
　　虽然这个池不深，可是两人衣服还是湿完了，白烁趴在燕祈身上，手好巧不巧放在了燕祈胸膛上。
　　平的！！！！
　　咽了咽口水，抬头撞上燕祈审视的眼神。
　　“你是…男的！”
　　“有问题？”
　　我真的没想到，他居然是一个男孩子，还是喜欢留着头发的叛逆少年。
　　不过他成绩很好，简直吊打之前的榜一，他刷新了我印象中学霸死板的样子。
　　我加了他的联系方式，就是那一次，我说赔他衣服，结果他说不用，之后我就老老实实的带他逛了一下校园。
　　后来，我出去集训去了，见他的时间，很少很少，我每天每天都很想他，才发现…
　　我好像…
　　喜欢上他了…
　　即使他是个男孩子。
　　………
　　“葵昧，可以抱着这一束花吗？像昨天一样笑一下。”白烁指导葵昧站位，然后道：“拜托了。”
　　“好。”葵昧抱起这一束准备好的薰衣草，然后像昨天一样笑。
　　白烁拿起笔，却又放下了…
　　“不对…，感觉不对…”
　　尤飒瞅了一眼白烁说道：“花不对。”
　　“对！薰衣草花海里，你应该抱另一束花。”白烁也反应过来了。
　　“抱什么好呢？”
　　白烁为难的锁眉。
　　“向日葵吧。”
　　尤飒出声，像是随意说道。
　　“葵昧…向日葵！对，就向日葵。”说完，白烁立马重回去重新抱了一束花出来。
　　“向日葵吗？”葵昧念道，看着尤飒眯眼笑。
　　“嗯。”
　　两人又是这样，谁也不说缘由，让人疑惑不解。
　　“滴，宿主请注意，女主角三天后到达此地，请宿主做好准备。”
　　倒是忘了这个了…
　　”好了，这次应该没问题了。”
　　重新拿出了花，重新开始吧。


第39章忧郁的画师
　　“可以了。”
　　白烁落笔，满意的看着画然后站起来，朝着葵昧鞠躬道：“感谢你。”
　　“没事。”葵昧擦了一下额角的汗水，脸红扑扑的说道。
　　“天色不早了。”尤飒拿出一块手帕，递给葵昧，随后又说道：“该回去了。”
　　“的确很晚了，抱歉啊…”白烁放低了声音，垂着头：“耽误你们了。”
　　“没有的事，”葵昧将花抱至白烁手里道：“如果可以，我想后面几天可能会打扰你，希望你不要介意。”
　　“当然可以。”白烁诚恳的目光穿过了发隙。
　　“那就谢谢了。”葵昧道谢后，走到尤飒身边道：“走吧，魏婆婆她们可能又在念叨了。”
　　“嗯。”
　　两人并肩消失在花海的那边，白烁眼里的星光暗淡了…
　　“我也想…和你这样…”
　　怀里的向日葵依旧鲜活，只是抱着花的人，垂下了头，最后慢慢消失在落日余晖的花海里。
　　………
　　“你有什么事吗？会来很多次？”尤飒试探问道。
　　“嗯，他画画技术不错，我应该会过来学习一下。”葵昧解释道。
　　“原来如此。”尤飒应道。
　　“嘀嗒…嘀嗒…”
　　葵昧的手机又响了，还是那首没有听过的曲调。
　　“喂，齐医生，嗯，好，我和尤飒正在回来。”葵昧连连应道，随后挂了电话，对尤飒说：“齐医生有些东西需要我们帮忙整理，我们快些回去吧。”
　　“嗯。”
　　尤飒这时并没有多想，只是和葵昧快步走回去了。
　　齐医生办公室
　　“你们来了，麻烦一下那边是几位老人的病历，这里还有他们入院的基本信息，刚刚不小心弄混了，我马上要去接一个人，所以能帮我整理一下吗？”齐医生扶额，有些不自在说着。
　　“没关系的齐医生，你去忙吧，这里有我们。”葵昧摆摆手，安慰齐医生说着，手边按住资料。
　　“那就拜托各位了。”齐医生说完，随后就出去了。
　　尤飒没放过齐医生脸上的表情…
　　似乎有一些——
　　—反感
　　他在反感什么？
　　尤飒想着。
　　“尤飒，你整理一下病历吧，我把基本信息资料整理了。”葵昧不由分毫的将工作量多的拦在了自己身上。
　　“我整理完就来帮你。”尤飒扫了一眼葵昧那一堆资料，然后动手整理自己这边的资料。
　　葵昧点点头，丝毫不客气道：“好啊。”
　　时间这么一点一点流逝，尤飒很快整理了自己的资料，去帮助葵昧去了。
　　两人一直整理到室内白炽灯亮起，才停住了。
　　“呼～，总算结束了。”葵昧理了理自己的头发，抬头看着尤飒说：“我去放资料，你在这里休息一会儿。”
　　“好。”
　　尤飒没有犹豫，答应了葵昧的提议，等葵昧走出去后，她开始行动起来了。
　　环视了办公室一周后，她注意到了一个小柜子，
　　保险柜。
　　尤飒走到保险柜前，然后摸索一番后，眼中红光一闪。
　　“咔哒。”
　　保险柜打开了！
　　里面躺着一份病单，尤飒看着这份病单心中了然了。
　　原来如此。
　　【系统，恢复原样。】
　　“好的，宿主。”
　　这个保险柜恢复到了尤飒没碰之前的状态。
　　“尤飒，我好了，走吧。”葵昧开心的走进来，对着坐在一旁看着医术的尤飒说道：“我们可以休息了。”
　　“好。”
　　办公室的灯，终于熄灭了。
　　………
　　“系统，帮我查一下他。”尤飒换好睡衣，半靠在床上。
　　“滴，宿主，请接收。”系统尽职尽责的将尤飒要的所有东西搬到她面前。
　　“果然是这样吗。”尤飒看着眼前的信息面板，忽然觉得这一次的任务，不难了。
　　“滴，宿主请注意，女主角三天后会到达目的地。”系统再次提醒到。
　　“既然有这个人，玉兰艺来不来，无所谓了。”
　　尤飒敛眸，随后吩咐道：“给她制造一点麻烦吧。”
　　“好的，宿主。”
　　系统冰冷的声音落下，忽然间，那一条必经之路上出现了巨石。
　　“滴，时间线扰乱，女主角到达时间调整，十天后。”
　　“嗯？还坚持要来？”尤飒蹙眉，随后又明白了：“天道，你还真是固执啊。”
　　不过无所谓…
　　“休息吧，明天有一个重要人物要来。”尤飒关了灯，让世界再次陷入一片黑暗。
　　………
　　今天是一个好天气，葵昧做好了所有事情，在庭院里和老人开心的聊天了。
　　“魏婆婆，陈婆婆，王姨，好久不见。”一个熟悉的声音传了过来，葵昧看到此人略带吃惊。
　　“是你！”
　　两人几乎同时说道，魏婆婆看了看两人说道：“小葵认识小吕啊。”
　　“不不不，之前有过一面之缘。”葵昧摆摆手，随后说道：“好巧，又见面了，你是来做志愿者的？”
　　“不是，我最近没事，来看看我的未婚夫。”小吕回道，随后将礼品放在了桌子上。
　　“未婚夫？”葵昧看了看周围，有一些不解。
　　突然间，一道光闪过，葵昧说道：“难道，你的未婚夫是…齐医生？”
　　“对啊。”小吕脸上泛起了幸福的红色。
　　“怎么了？”
　　尤飒适时走过来，戴着疑惑的看着小吕道：“你怎么在这？”
　　“尤飒，她来找齐医生的。”葵昧拉了拉尤飒的衣服，随后笑着问道：“认识一下，我叫葵昧。”
　　“吕佩。”这个女孩杨着明媚的笑容。
　　“你要去找齐医生的话，我可以带你去，他现在可能不在办公室。”葵昧说着，然后猜测道：“可能在杂物室。”
　　“好啊。”吕佩也没有拒绝，跟着葵昧走了。
　　留下了尤飒独自承受这漫无边际的询问。
　　“没想到你们居然来的这里。”吕佩说，随后轻笑一声道：“她是陪你来的吧。”
　　“对。”葵昧点头，然后开口道：“她想过来做一起老年人的心里调查。”
　　“哦～，我懂～，我都懂。”吕佩一副自己全部都知道的样子，看了看葵昧身上这件橘色的T恤说道：“你不用解释的。”
　　葵昧有一瞬间愣住了，随后绽开了笑容，没有说话了。
　　两个女孩的背影都是如此的美好，可是谁知道呢。


第40章忧郁的画师
　　“阿齐，我来了。”
　　果然，齐医生并不在办公室，而是在杂物室，吕佩看见齐医生，含羞喊道。
　　“你怎么来了？”齐医生有些错愕地看着她，随后起身走到她面前说：“你现在应该在上班的。”
　　“我有点想你，来看看你。”吕佩解释道，然后脸慢慢变红了。
　　“我又不是不回去，你用不着隔三差五跑过来，太远了。”齐医生看着吕佩这模样，一下子柔了下来。
　　“咳咳，齐医生，我先走了。”葵昧看看氛围有那么一丢丢的不对劲。
　　好吧，也多亏葵昧溜的快，这两人才得以保存颜面。
　　出门后的葵昧蹙眉，犹豫地走了回去。
　　门内，吕佩看着齐医生说道：“阿齐，我们的婚事，什么时候可以开始？”
　　“再等等吧。”齐医生听到吕佩提起婚事，心里略带上一丝不爽。
　　他看着眼前的这个女人，他们青梅竹马，相处多年，按照常理应该结婚了的。
　　可是，为什么，总觉得哪里有一点不对劲…
　　“可是…，”吕佩满眼失落，随后认命道：“没事，我可以等你，另外我还有一个消息告诉你。”
　　吕佩捏紧了手，有一些紧张的看着齐医生。
　　“什么消息？”齐医生让吕佩坐在一旁的凳子上，自己站着。
　　“我…”
　　“齐医生！”
　　刚刚离去的葵昧，此时疯狂的拍了拍门说道：“王姨晕过去了！”
　　“什么！”齐医生这时也顾不上吕佩了，大步流星跑了出去。
　　葵昧喘着气，看着坐在凳子上的吕佩道：“抱歉。”
　　“没事，”吕佩叹了一口气说道：“王姨怎么晕过去了？”
　　“不知道，突然就晕过去了。”葵昧摇摇头，然后对吕佩说：“你要过去看看吗？”
　　“走吧，我去看看。”吕佩点头，跟着葵昧小跑过去。
　　“尤飒。”葵昧来时，尤飒已经坐在一边的椅子上，沉思了。
　　“我很抱歉，没第一时间发现王姨身体不舒服。”尤飒满脸歉意。
　　“没事的，王姨身体很好的，应该不会有什么大问题。”葵昧在一边安慰道，手却攥地紧紧的。
　　“对，会没事的，不用担心。”吕佩也说着。
　　尤飒点头，瞥一眼吕佩，不动声色地将目光收回来，摆出一副苦恼的模样。
　　半个小时之后
　　“齐医生，王姨怎么样了。”葵昧先开口问道。
　　“倒是没什么大事，中暑昏过去了。”说完齐医生看了看外面的天气，再看了看尤飒说道：“这种天气，不应该会出现晕厥现象。”
　　“抱歉，我没注意到王姨今天好像就有点不舒服，话没平时多了，我以为她想事情，就忽略了。”尤飒一本正经的胡说八道。
　　齐医生蹙了蹙眉，也没办法说什么，只能说道：“王姨没事，现在休息中，我们别打扰她。”
　　“好。”葵昧点头，虽然着急，可是也得遵守规则。
　　“行了，都散了，聚在一起做什么？”齐医生笑了笑，让本来紧绷的气氛和缓了。
　　“铃铃铃！”
　　吕佩慌乱的接上电话，眼里满是惊慌，随后说道：“好的。”
　　接着看着齐医生笑着说：“阿齐抱歉啊，突然有事了，我得走了。”
　　“你不是请假了吗？”齐医生疑惑，看着吕佩。
　　“临时有事，忙不过来了，我得回去了。”吕佩说着，有一点无奈和不耐烦。
　　“我送你。”齐医生道。
　　“不了，这里还有王姨，你好好照顾她就好了。”吕佩拒绝了，笑得很淡。
　　“也好。”齐医生说。
　　俩人匆匆见面又匆匆告别，齐医生看起来没什么异常。
　　“齐医生，既然这里没事，我们就去忙了。”葵昧拉着尤飒。
　　“嗯，去吧。”
　　葵昧带着尤飒走了一段路，自顾自地说了一句：“有点奇怪。”
　　“怎么了？”尤飒问道。
　　发觉了吗？
　　“没什么，可能是错觉。”葵昧摇了摇头随后说道：“我要去找白烁，要和我一起吗？”
　　“好。”
　　尤飒自然会答应，可是她的目的不是陪她那么简单。
　　【系统，行动。】
　　………
　　“怎么回事？为什么会药性减弱？”吕佩焦急说着。
　　“服用这么久了，是个人都会产生抗体。”一个穿着黑衣的人说着：“你别忘了，当初是你执意要这么做的。”
　　“还有什么办法吗？”吕佩稳住自己，扶额道。
　　“只要不受刺激，一切都不会发生。”黑衣人说道：“况且，你不是还有杀手锏吗？”
　　“我…。”吕佩按住自己的肚子说道：“真的，不行了吗？”
　　“这是最后的办法，至于能成多久，你好自为之。”黑衣人说着，转身就要走：“你怎么就不去调查一下，那所养老院东北方向的那一间屋子呢？”
　　“什么意思。”
　　黑衣人没有再多说什么了，只道一句：“字面上意思。”
　　随后转身离开，留下一个神秘莫测的背影。
　　吕佩沉默了许久，缓缓拿出了手机，拨通了电话…
　　“喂…，你之前说的话，还算数吗？”
　　“我…想请你帮我一个忙。”
　　“要求…，我答应！”
　　吕佩深深呼吸，随后睁开双眼，眼里满是决绝。
　　我绝对不会让这种事发生的！
　　再次拿出手机，拨通了老板的电话：“喂，经理，我家里最近出了一点事，我想请一周的假。”
　　“嗯，好的，谢谢经理。”
　　周边都是熟悉的场景，那一大片的紫海还能看见…
　　吕佩根本就没有回去，而是被人约到了这里…
　　………
　　“扣扣。”
　　紫海深处的小木门被敲响了。
　　“白烁，我来了。”
　　葵昧的声音依旧温和有力。
　　“欢迎。”
　　在一阵窸窣声之后，白烁开门了。
　　还是长长的刘海遮住了半张脸，周边萦绕着一种淡淡的伤感。
　　“我来学习画画了。”葵昧浅笑，并没有因为白烁这样而出现其他表情：“可以吗？”
　　“可以。”白烁嘴角挂起一抹笑容，随后快速消失。
　　“谢谢。”
　　“不客气，进来坐吧，太阳很毒的。”白烁让两人进来了。
　　“随便坐。”
　　还是那间简单的屋子，画架上有一幅画被画布遮住了。
　　葵昧和尤飒像昨天一样，安静的坐下来。
　　“这里的画具你都可以用，你想画什么？”白烁拿出另一副画具，问道。
　　“画人。”葵昧直截了当道：“怎么才能把人画的有灵气呢？”
　　“…用心吧。”
　　听到这个问题，白烁明显一僵。
　　“嗯。”葵昧点头，随后问道：“我可以在一边看你画吗？”
　　“当然了。”白烁点头，随后拿出了画板，铺上画纸慢慢画了起来。
　　“你想学人像，我就画人像吧。”
　　“好。”
　　这一间小木屋里，只有清风声，画笔声，还有呼吸声。
　　笔尖在画纸上留下的足迹，是谁多少个日夜的期盼，是指尖的缠绕，也是思念成疾的结果。


第41章忧郁的画师
　　那年骄阳正好，蝉鸣树梢，我在我心怡的学校再次见到了他。
　　其实，我是打听到了他想去这所学校，所以我才来的。
　　只是，我很好奇，明明可以去帝都大学的他，为什么偏偏选择了这里？
　　“白烁？”燕祈语气还是很低沉，不过看着白烁露出了笑容，他说道：“好久不见。”
　　“好久不见…，燕祈。”白烁没想到他们会这么直接就相遇了，一时间不知道该说什么了？
　　“阿祈！”
　　这时一个女孩子的声音忽然传了过来，燕祈蹙了蹙眉，显示出一些不耐烦之色。
　　白烁看着女子靠近，然后站在了燕祈身边：“你果然来了这所学校，还好我偷偷改了志愿。”
　　“你怎么来了。”燕祈问道，似担忧又似烦躁。
　　“来找你呀。”女孩笑得很甜，看着白烁然后说道：“你是阿祈的朋友吧，你好我是吕佩。”
　　“我叫白烁。”白烁后退一步，心里出现了一个恐慌的猜测。
　　“燕祈这是你女朋友？”压着心里的那一份酸涩，白烁故作淡定的问道。
　　“不是。”
　　“不是哦。”
　　两人一起回道，白烁愣住了，看着两人，心放了下来。
　　吕佩还是笑着说道：“我去报道了，阿祈一会儿我来找你？”
　　“注意一点，”燕祈说着：“不用了，我还有事。”
　　“好。”
　　吕佩什么也没说，欢快的跑走了。
　　“她是…。”白烁犹豫要不要问，燕祈开口了：“朋友。”
　　“这样啊。”失而复得的快乐，是无法言喻的。
　　“我先走了。”燕祈说着：“刚刚辅导员让我过去来着。”
　　“全省第一，真的很厉害。”白烁由衷夸赞。
　　“你也不错，院试第一名。”燕祈说完后，点头一下，然后离开了。
　　我在报道这一天就遇到了他，他还是那样优秀，全校第一…
　　新生代表发言的是他，我在台下，他在台上，他像是渡了一层光一样，那样的耀眼。
　　他选择了医学，很厉害，真的很难想到这样一个不良少年会拿上手术刀救死扶伤。
　　不过，他变化还是挺大的，以前那种嚣张，天不怕地不怕的劲好像消失了，变得沉稳，令人信赖。唯一不变的还是他的头发，依旧是长发，雌雄莫辨。
　　出色的外表，杰出的能力，让他在学校里受到了很多人的喜欢。
　　而我，似乎只是一个偷偷暗恋他的一个小丑而已…
　　他太耀眼了，而我太普通了…
　　本以为，我和他之间的交集不会太深的，直到那一次，我们开始熟络起来…
　　“叮咚。”
　　手机传来了一条消息，正在吃饭的白烁停下了咀嚼，看了一下手机屏幕，不可置信的睁大双眼，停下了咀嚼。
　　燕祈！给我发消息了！？？？？？
　　颤颤巍巍地点开，是燕祈说着：打扰了，能见一面吗？我有点事请教你。
　　这可是燕祈的消息，还这么客客气气地，白烁二话没说发了一个：当然可以。
　　随后又问道：什么时候，在哪儿？
　　很快传来了回信：下午，咖啡厅。
　　没问题。
　　白烁恍惚的放下手机，整个人都呆住了。
　　“哟，这是被哪个妹妹困住了，这般模样？”和他一起吃饭的室友瞧见他这副模样，忽然就阴阳怪气了起来。
　　“没谁，好好吃饭。”白烁立马回神，装作若无其事的样子，狠狠瞪了一眼室友道：“吃你的饭。”
　　“得嘞。”
　　室友倒是不在意这些，开开心心地吃饭了。
　　白烁内心海浪波涛汹涌，嘴角都快压不住了。
　　于是乎…
　　“我吃好了，还有事，拜拜。”
　　白烁就做出了这种选择，飞奔回了宿舍，然后开开心心地选起了衣服。
　　这一件太暗了，这一件太俗了，这一件好丑，我怎么会有这种衣服…”
　　原来高端大气上档次，低调奢华有内涵的衣服，忽然之间，全部掉了不止一个档次了。
　　最后的最后，白烁选了一件白色的衬衫，捆了一条丝带在脖子上，黑色裤子。
　　简单，加上他自己艺术家的气质，这一套，非常不错！
　　时间到了，白烁看着手机上的时间，深呼吸，走进了咖啡厅。
　　在咖啡厅的靠窗位置，有一个穿着白色休闲服的男子，端着一杯咖啡，慢慢品尝着。
　　没错了，是他，他的背影…
　　压着内心的激动，白烁走了过去：“燕祈…”
　　名为燕祈的人，转过头，霎时间，窗外的太阳在这一刻显得如此暗淡无光。
　　“来了，坐吧。”燕祈笑着让白烁坐下，随后推出菜单，让他选一样自己喜欢的。
　　该怎么去形容那个时候的白烁呢，紧张，激动，惶恐，欢喜…
　　这么多的情绪夹杂在一起，填满了他的心脏。
　　“就…这个吧。”白烁选了一杯卡布奇诺。
　　“你找我，是有什么事吗？”在等待咖啡上来的时间里，白烁还是忍不住问了。
　　“……唉。”燕祈先叹一声气说道：“最近不是有一个绘画比赛吗。”
　　“嗯，我知道。”白烁点头说着，心里有一些不解为什么燕祈会这么问道。
　　“我参加了。”
　　“啊？”
　　白烁对于燕祈这句话十分震惊：“开玩笑的吧。”
　　“没。”燕祈脸上出现郁色，然后说道：“被人坑过去了，退不了。”
　　“…这样啊。”白烁看着燕祈，看着他的不开心，看着他对他说：“我这次想让你教我一下，该怎么画。”
　　“你是学医的，也应该有绘画基础。”白烁沉静下来说：“人像吧，对于你们来说会简单一些。”
　　“人像？”燕祈认真的看着白烁说道：“如果是肢解的那种，我能活灵活现的展示出来。”
　　“…倒也不是。”白烁咽了一口口水，他说道：“就…嗯，之后慢慢教你，反正还有一个月时间。”
　　“行，你什么时候有时间，我们约个时间吧。”燕祈也是干净利落。
　　“我挺闲的。”白烁不好意思地说道：“你随时都可以来找我。”
　　“那就下午四点之后吧，每天？”燕祈提议道。
　　这时白烁的咖啡好了，放在了白烁面前。
　　白烁动手搅了搅咖啡，说道：“可以。”
　　随后两人没有说话了，白烁喝了一口卡布奇诺问道：“你其实用不着专门找我帮你练习的，你是医学生，比不过也很正常。”
　　“我不喜欢输。”燕祈说道：“既然参加了，就拿到最好的。”
　　“哦。”白烁笑了：“你这性格还和高中一样。”
　　“嗯？”
　　燕祈疑惑的看着白烁：“是吗？”
　　“永远要做最好的。”白烁点头。
　　“拿不到最好为什么参加。”燕祈漫不经心说着：“这次是个意外，以后不会出现这种情况了。”
　　“对了，我会按照市场的价格给你补习费的。”
　　“不…不用！”白烁慌神的摆摆手。
　　“别拒绝，给你的收好就行了，我不占人便宜。”燕祈说着，看了看手表说道：“时间快到了，我还有一场会要开，明天见。”
　　“好…，明天见。”
　　白烁坐在椅子上看着燕祈走了出去，消失在门外，然后呼出一大口气道：“明天见…”
　　“明天见…”
　　“不行，我得去准备一下！”
　　沉溺于美好幻想的白烁瞬间醒过来，立马起身出去了。
　　桌上的咖啡，像是没动过一下，摆在那里。


第42章忧郁的画师
　　从那之后，我就开启了和他一个月的相处时间。
　　他似乎很在意自己的形象，作为医生给人永远是亲和力十足，但是私下里却是有一些放荡不羁的感觉。
　　他很会照顾人，但是照顾不好自己，时常会把自己的那份给忘掉。
　　他做事很认真，学习也是，就算是自己不懂得领域也愿意花心思去做。
　　他很有自己的骄傲，可是从来不傲慢。
　　这样的他，我可能，就只能这样看着他吧…
　　现在，离比赛还有三天了，三天之后，我们就又形同陌路了吧…
　　真可惜…，我还是…不敢说出…那三个字…
　　“白烁。”
　　“啊，什么！”
　　正在冥思的白烁惊起，看着燕祈问道：“有什么事吗？”
　　“我新画的，你看看。”燕祈对于白烁是不是神游天际深有体会，对于他这种行为见怪不怪的了。
　　“嗯，我看看。”白烁心里呼出一口气，吓他一跳。
　　接过画的白烁，看着画上的人物，提出了疑惑：“没有人脸？”
　　这是一张很好看的画，中性风，中长的头发披肩。
　　看起来是一个女孩子，还是知性风格的。
　　“为什么不画五官？”白烁抬头看着燕祈问道。
　　“不想画。”燕祈说道：“我觉得，这样会更好。”
　　“眼前人就是心中人。”
　　“嗯？”
　　白烁心里一咯噔，他知道燕祈说的是这副画的定义，的确这样子会出现自己最想要的五官。
　　比如…
　　我当时想的就是燕祈的模样…
　　噗呲！
　　还好燕祈不会读心，不然我就完了…
　　“不愧是燕祈，想法永远这么新颖。”白烁笑笑将画还给了燕祈道：“进步很大，三天后的比赛，想好画什么了吗。”
　　“嗯。”燕祈道：“想好了。”
　　“那就好。”白烁回道。
　　一时间画室又安静了下来，燕祈蹙了蹙眉随后说道：“你画的是什么？”
　　“…人像而已。”白烁强行稳住自己，将画摆出来说：“半成品。”
　　“这个人…有点熟悉。”燕祈眼里充满了探究，随后看着白烁问道：“你按照谁画的？”
　　“………”
　　白烁内心一紧，随意说着：“我老师之前给说联系了一个模特，我照着他画的。”
　　“哦，这样啊。”燕祈似乎放下了疑惑，点点头看了看手表说道：“时间差不多了，我该走了。”
　　“嗯，拜拜，明天见。”
　　“明天见。”
　　待到画室门关上，白烁悬着的心，落下来了。
　　“还好糊弄过去了。”
　　白烁紧紧的捏着画，随后将它藏在了画纸的最底层…
　　之后的两天我们两个还是一如既往的相处，我教他画画，看他画画，最后再给一点建议。
　　终于，比赛的那天到了，不出意外，我们两个都得到了好的成绩…
　　只不过，他的第一被我抢掉了…
　　我其实也不知道为什么，本来应该让他得第一的，可是我和他同在一个赛场时，我又不想这样认输了…
　　我想在他心里留下点什么，我怕他会忘掉我…
　　“恭喜，第一。”燕祈笑着，伸出手来。
　　“同喜，第二。”白烁伸出了手，两人握住了。
　　“我不喜欢当第二，”燕祈说着，脸上的笑容消失了。
　　白烁抿唇，张嘴刚想说：对不起。
　　可是下一秒，燕祈又笑了说道：“如果是你的话，我甘拜下风。”
　　“什么？”白烁愣住了，下意识的说了出来。
　　“你教我，被我比过去了，你这美院的高材生，也太没面子了。”燕祈说道：“第二我很满意了，谢谢。”
　　“不用，我…，主要是燕祈很聪明也很勤奋，不然怎么可能做到这一步。”
　　“多谢夸奖了，白老师。”
　　！！！！！
　　白烁这时候耳尖泛红，结结巴巴说道：“我…我还…还有事…先…先走走了。拜拜！”
　　“诶！白老师，别忘了，晚上聚餐！”燕祈看着白烁落荒而逃的背影，嘴角不自觉的上扬。
　　一路狂奔回去的白烁，停下来疯狂喘气，随后在室友的惊诧的目光中，淡定的拿上换洗衣服，进了浴室。
　　室友们面面相觑，一脸懵逼。
　　后来，我真的去赴约了，说是聚餐，其实就是我们两个单独吃一次饭。
　　我真的很开心，居然有机会可以和他一起共进晚餐。
　　这一定是我人生中最美好的时刻了。
　　灯光，酒杯，熏蕴出来的氛围，是我这一辈子都不会忘掉的存在。
　　如果这是我们之间最后的回忆，我想，我满足了…
　　“叮。”
　　酒杯相撞，那么就这么结束了吧。
　　………
　　我曾以为，那一次之后，我们就形同陌路了，就算有交集也不会太深。
　　我想，我的这一份情感，就将它流放在阴暗的角落吧。
　　我想，我永远不会有窥见天日的那一天。
　　可是，我没想到，意外来的那么快…
　　“喂，你在哪儿？好，我马上来。”
　　那一天，我室友说她在夜色酒吧喝醉了，让我去接一下他。
　　我去了，可是，我没想到，会是这样的结果…
　　“你还好吧。”
　　白烁在这辗转几轮，终于找到了在角落里的室友，可是非常不幸，他身边围了几个人。
　　“快，喂下去，让我们看看效果。”
　　“真是，居然一个人就敢来夜色，还敢喝醉，啧啧啧。”
　　“你别说，这还长的不错，不知道味道怎么样。”
　　“嘘，小点声，快点行动。”
　　这几个人鬼鬼祟祟的给白烁室友嘴里喂东西，他室友极力拒绝着。
　　“你们在做什么！”白烁一时间怒火中烧，直接喊到。
　　这些人回头看着白烁，一抹□□的眼神在彼此之间传递。
　　“没什么，看你朋友喝醉了，给他醒醒酒。”其中一个人说道，使了一个眼色，让其他人把人扶到一旁的沙发坐着。
　　“不用了，交给我吧。”白烁蹙眉，伸手就要去抢人。
　　“别急吗，先坐一会儿，休息一下。”说着，这人拿出一杯水，递给了白烁。
　　白烁板着脸拒绝了：“不用了，我还有事，得走。”
　　紧紧捏着的手，爆满了汗水。
　　这人打量了白烁一番，心里了然，然后对后面的几个人挑了一下眉，接着这些人行动，将白烁半包围起来。
　　“你们要做什么？”白烁白了脸，强壮镇定道。
　　“我想请你喝一杯水，喝了就放你们走，不喝…”
　　“都给我留下来！”
　　说着，人给白烁围了起来，白烁高声说道：“你们这是违法的！”
　　“呵呵。”
　　这人不屑的看着白烁，白烁也发现了，这边根本没人管。
　　怎么办，这东西肯定不能喝的…
　　可是…
　　白烁视线落在一旁不知是醉过去还是怎么了的室友，知道这可不是就待之地。
　　随后他看着领头的这人道：“说话算数。”
　　“自然，我说一不二。”这人压住了得逞的光，将东西递给了白烁。
　　白烁犹豫着喝了下去，之后目光坚定说道：“可以走了吧。”
　　“ok。”
　　还好这人挺讲信用的，还真的就当白烁他们走了。
　　但是！
　　白烁知道那东西有问题，一刻不歇的扶着室友走了出去。
　　慢慢地，他身体开始发热，眼神朦胧了起来。
　　明明快到门口了，可是他没有力气了，大口大口的喘气。
　　居然是…那种药！
　　白烁脸上泛起潮红，耳边出现了领头人的声音
　　“这两个人…真不错！”
　　怎么办！
　　救救我…
　　在我最后的记忆里，出现了一个熟悉的身影。
　　是他吧…


第43章忧郁的画师
　　热…
　　好热…
　　帮帮我…
　　求你…帮帮我…
　　一股热浪从内翻涌到外，无法找到宣泄口，一直折磨着这一具稚嫩的身体。
　　忽然一股凉意从表面覆盖过来，慢慢地燥热下降。
　　白烁迷离的睁开眼，眼里是那个熟悉的人的模样。
　　原来…是你啊…
　　再次陷入梦境，那个梦里除了你还是你，我真的沉沦了…
　　“滴滴…滴。”
　　葡萄糖在缓慢低落着。
　　“醒了。”
　　白烁迷茫的睁开双眼，入眼是一片白，忽然燕祈低沉的声音从一旁传了过来。
　　“燕祈。”白烁声音有一些嘶哑，他蹙眉咽了一口口水。
　　“温的，直接喝吧。”燕祈顺手拿起早就准备好的水，递给了白烁。
　　“谢谢。”白烁吞咽几口，水就见底了。
　　“慢点。”燕祈轻轻拍了拍白烁的背。
　　过了几秒，白烁看着燕祈道：“昨晚…谢谢你。”
　　“你胆子还真是不小。”
　　不提这个还好，一提这个，燕祈脸色就沉了下来：“夜色是什么地方你不知道吗？鱼龙混杂，你还一个人去。”
　　“我室友在那里…对了！我室友怎么样了！”白烁解释着，立马回神看着燕祈担忧问着。
　　“他在另一边住着，你们两个…”燕祈说着神色古怪了起来：“他比你好，你简直…”
　　“怎…怎么了吗？”白烁感受一下自己的身体，总觉得哪里有点不对劲。
　　“没事，好好调养一下就可以了。”燕祈移开目光说道：“以后有事，打我电话。”
　　“…………”
　　白烁一时间愣住了，燕祈是什么意思…
　　“医药费我已经给你报销了，不用担心。”
　　这是我听燕祈说的最后一句话，之后他就走出了我的病房。
　　我也没有呆多久，下午就出院了，我问过医生又什么需要注意的，他的回答和燕祈的一样。
　　只是为什么那个医生看着我的目光有那么一丝的不自然？
　　后来我们零零散散碰到过几次，但是总是匆匆结束，没有过深的交流。
　　不过这样也挺好的，至少还能悄悄看着他，他过的很好，有好多人在追他…
　　如果…我是女孩子…
　　是不是就可以，像她们一样勇敢的追逐自己的爱情了呢？
　　或许会吧…
　　“白烁！快快快，图书馆要关门了！”
　　这位室友风风火火过来，拉着白烁直接往图书馆冲。
　　白烁慌乱的把书和自己的笔记本塞到包里，然后被室友拉走了。
　　可是，慌忙之中是会出错的…
　　比如因为书包拉链没拉上而掉下来的秘密…
　　一位倩影蹲下身，翻开了尘封已久的秘密…
　　“你下次能注意一下时间吗？”白烁扶额：“为什么每次都要踩点还书。”
　　“哎呀，这不是还上了嘛，淡定。”室友一脸的无所谓，毕竟对他来说，这是常态。
　　“唉。”
　　白烁无奈摇摇头，伸手去拿自己包里的笔记本。
　　“我靠！白烁快看！看论坛！！”室友一下子惊叫起来，整个图书馆的人都看向了他俩。
　　“这是图书馆！小声点！”白烁一把捂住室友，低声呵斥道，随后拖着他一脸歉意说道：“不好意思，不好意思。”
　　“你快看！”
　　出了图书馆，室友一把拿开白烁捂住自己的手，然后把手机递到了他面前。
　　白烁嚯的瞪大眼睛，他看到了…他自己…
　　那个藏在笔记里，那个阴暗，胆小懦弱，诚惶诚恐的自己。
　　那个不愿意被世人知道的，违逆世俗观念的自己…
　　论坛上的第一是一条叫做“暗恋者的世界”的日记。
　　而这本笔记，就是白烁的。
　　不可能的！
　　怎么会！
　　白烁立马翻找自己的日记本…
　　没有！
　　“卧槽，高中到大学，天呐！我们学校的！”室友一脸八卦吃瓜的模样：“这都不在一起吗！？”
　　“好家伙！开始搜人了！”
　　“白烁你…白烁？你脸色怎么这么白？！”室友无知的问道：“身体不舒服吗？”
　　“没事，我还有事，先走一步。”
　　话音落，白烁就跑走了。
　　“这人咋的了？”室友一头雾水，想不懂的他继续啃瓜，忽然间，看着这字迹发出了疑问：“这字有点眼熟。”
　　………
　　“哇，暗恋者好心酸啊。”
　　“对啊，这是谁发出来的？”
　　“估计是博主吧！”
　　“不，博主说，这是一个不敢把秘密说出来的家伙的，她只是来帮个忙，希望他喜欢的那个人能知道。”
　　“所以，是谁啊。”
　　白烁一路狂奔，一路上都能听到她们的讨论声。
　　跑！
　　快跑！
　　可是，往哪儿跑？
　　出了校门，迷茫的站在车水马龙的大街上。
　　人群如此热闹，可是终归不是属于自己的，他连一个可以去的地方都没有。
　　漫无目的地游走…
　　慢慢地，城市的霓虹灯闪烁起来，可是没有一盏灯照在他身上。
　　手机响铃无数次响起，他仿佛没有听见一般。
　　最后，在一个美丽的喷泉花园停了下来。
　　他看着这里，看了很久，然后在喷泉旁的椅子上，坐了下来。
　　音乐，鲜花，灯光，喷泉…
　　这里可真美好…
　　我待一会儿，蹭一份美好吧。
　　“踏踏…”
　　一阵沉稳的脚步声靠近了白烁，白烁转动着自己无神又迷茫的眼睛。
　　“你…怎么…”
　　“电话不接，消息不回，白烁…你长本事了。”
　　燕祈看着独自坐在椅子上，孤独得像是被抛弃了一般的他，不由得一股火气冒了上来。
　　“…对不起…我…”
　　白烁一时间慌了神，却又不知道该说什么…
　　他心虚，他害怕，他此刻宁愿见不到燕祈。
　　“…呼…，论坛看了吗？”
　　燕祈像是随机的问道，白烁僵住了，裂开嘴角笑着道：“嗯，看了。”
　　“那个暗恋者真笨。”
　　“是…吗。”白烁眼里划过受伤，嘲弄道：“确实。”
　　“他本可以直接告白的，为什么要暗恋这么久。”燕祈说道：“他告白的话，就不会是暗恋了。”
　　是啊…
　　告白的话，就不会是暗恋了…
　　暗恋…都没法继续了…
　　“而是会有一段佳话传唱。”
　　“不会的！绝对不可能！”白烁反驳道：“告白的话，连朋友都没得做了！”
　　“你怎么这么肯定？”燕祈盯着他，眼里有着探究与明光。
　　“我…”
　　白烁低头不语，只是紧紧的捏着拳头。
　　“无话可说了吗？”燕祈忽然道，随后他附身压过去说道：“暗恋我这么久，直接告诉我不好吗？”
　　“你…知道了…，我…”
　　惊天霹雳。
　　果然瞒不住他的。白烁想着。
　　“白老师的字迹学生怎么敢忘记。”燕祈此时眼里情感复杂。
　　“抱歉…是我…是我…是我…想的天真了。”
　　看着闭上眼睛，独自痛苦的白烁，燕祈抚摸上了他的脸，他说：
　　“白老师是不是对我之前的话有什么误解？”
　　白烁疑惑的睁眼，看着燕祈。
　　“我说了，他如果表白，会是一段佳话。”
　　“白老师还不理解吗？”
　　很明显，白烁现在处于宕机状态：“什…么意思？”
　　燕祈低眸浅笑，他用磁性的声音笑着在白烁耳边说道：“闭眼。”
　　遵循着他的话，白烁闭上了眼，下一秒一抹温润的触感在白烁嘴上停留，然后慢慢侵入。
　　白烁内心炸开了烟花，不知所措的看着燕祈。
　　“白老师，现在明白了吗？”
　　“明白了…。”
　　我真的没想到，在那个有音乐，有鲜花，有灯光，还有喷泉的地方，我和他真的在一起了。
　　第一次在喷泉相遇，一见钟情。
　　第一次在喷泉接吻，一吻定情。


第44章忧郁的画师
　　“白烁…”
　　“白烁？”
　　“嗯？怎么了？”白烁恍然回神，从自己的世界拉了出来，然后对上了葵昧略带疑惑的目光。
　　“你…，”葵昧张嘴想说什么，随后又咽了下去，只说了一句：“画的是谁？”
　　白烁顺着葵昧的话，回到了自己的画纸上，画纸上是一幅背影，很好看的背影。
　　盯着这副画，白烁愣了一会儿，随后眼里荡漾出了柔情，含情脉脉道：“他是我的—爱人。”
　　“是吗？”葵昧认真的看了看画，随后看了一下旁边的尤飒，浅浅笑道：“他很好看吧。”
　　“嗯，他是我此生中，遇见的，最好看的人了。”
　　白烁说着，丝毫没有介意，随后他像是反应过来，又低下了声说道：“抱歉，我走神了。”
　　“没有，我想，我懂得你说的那词‘用心’的含义了。”葵昧说着，拿上笔，开始在画纸上描绘起来。
　　白烁静默了，安静地看着葵昧画画…
　　此时画室里安静地只剩下画笔的声音，尤飒也静静地看着他们。
　　刚刚白烁的那个背影，可是十分熟悉啊。
　　【系统，扫描这里。】
　　“滴，宿主，正在扫描。”
　　“宿主，发现关键性物品，是否调出。”
　　【嗯。】
　　“关键性物品已调出，请宿主查看。”
　　系统将一张画纸虚拟化，悬挂在了尤飒面前。
　　老旧而展新。
　　【她那边怎么样了？】尤飒移开视线，画纸消散在了她眼前。
　　“宿主，已在控制之内。”系统回答着。
　　【很好。今晚…】
　　“看，怎么样？”
　　尤飒吩咐的话被葵昧的声音打断了，视线移到她画纸上的人物。
　　是一个草图，只能看见轮廓，是一个小女孩。
　　“你这草图不错，学过？”白烁看着葵昧的画，比例什么的都是对的，而且还有自己的风格。
　　“嗯，自学过一点，比不上专业的。”葵昧点头，随后说道：“风景画和小动物画的比较多，人物勉强。”
　　“自学成这样，很不错。”白烁给予肯定：“你很有天赋。”
　　“谢谢。”葵昧含着笑道谢。
　　“你画的你自己吗？小的时候？”白烁好奇问道。
　　“不是，”葵昧这是摇了摇头，随后有一些不好意思说道：“说起来惭愧，这个女孩是我在梦里梦见的。”
　　“我觉得她很可爱，所以记下来了。”
　　“就是记不清五官了。”
　　“梦见的。”白烁有一些惊讶，随后道：“有没有可能是曾经见过，只是忘了。”
　　“或许吧。”葵昧应道。
　　如果真的在现实遇到过，那么会因为什么原因而忘掉？又是因为什么原因而记住？
　　那个小女孩…
　　尤飒看向葵昧的眼神又变了一变，可是…
　　这是不可能的。
　　尤飒搭在腿上的手轻搭几下，慢慢地恢复了原来的神态说道：“基础确实可以。”
　　“谢谢尤飒。”葵昧开心一笑，然后问道：“尤飒要不要试试？”
　　“嗯，既然来了，那就试试。”尤飒接过葵昧递过来的画纸，随意画起来了。
　　画到一半，尤飒停下了笔，然后眼眸暗了下来。
　　将这画收起来，然后说道：“画毁了，我重新画一次。”
　　“慢慢来，画一次是画不好的。”白烁低着头安慰着。
　　“嗯，谢谢。”尤飒面带笑容温和回道。
　　时间过得很快，转眼间又到了分别的时候了。
　　“谢谢白烁，我学会了很多我之前不会的。”葵昧说着。
　　“客气了。”白烁说着，嘴角上扬：“我今天也很开心。”
　　“我之后，可能还会来。”葵昧双手交握自然放在前面：“希望不会打扰到你。”
　　“当然不会。”白烁说着。
　　送走了尤飒和葵昧，白烁按住自己的左心口说道：“我好想你啊。”
　　………
　　“时间过得好快啊。”看着满天橙红色的光，葵昧感叹一番。
　　“嗯，很快。”尤飒符合着。
　　随后她右手插兜，摩挲了一下手指间的纸张说道：“快点回去吧，我想起来了还有一份报告没写。”
　　“好。”
　　葵昧转头眯着眼笑了笑。
　　两人无言，各自回了自己的房间…
　　“系统，刚刚是否有异常。”尤飒半靠在床上，整张脸上看不出任何表情。
　　“宿主，未察觉异常情况。”
　　尤飒眼底幽暗浮动，她拿出那张被藏好的画纸，看着上面那个模糊的侧脸，一时之间百思不解。
　　为什么会画她？
　　葵昧…
　　你到底有什么能力是我不知道的？
　　没错，画纸上是葵昧的侧脸，虽然模糊，但是尤飒知道，这是她…
　　只是，这个样子的她，尤飒似乎从未见过…
　　过分稚嫩了…
　　我是不是，缺失过什么…
　　“滴，宿主，察觉天道异动…”
　　“嗯？”
　　“现在消失了。”
　　系统带上了心虚的味道：“抱歉，宿主，这次是系统未提前预知。”
　　“无事。”
　　尤飒稍稍放下心中的疑惑。
　　所以，这是天道赋予葵昧的能力吗？
　　勾起人内心深处的回忆？
　　呼出一口气，将画纸扔在一边，她吩咐道：“今晚，入梦。”
　　“好的，宿主。”
　　系统规规矩矩的回着，然后道：“入梦对象为…”
　　“齐宴。”
　　………
　　”嘀嗒…”
　　午夜的十二点钟声响起来了，你是沉溺在梦境的贪梦人还是陷入泥潭而无法挣扎的梦困者。
　　嘘，让我们等等看…
　　“早上好啊…”
　　“今天我们要去哪儿？”
　　“别…别这样，我…我…受不了了…”
　　齐宴做了一个美好而奇怪的梦，梦里有一个自称他恋人的家伙。
　　他们一起起床，吃饭，一起去教室，一起去旅行…
　　他们去了好多好多地方，做了好多情侣之间该做都是事，甚至最亲密的是都做过…
　　齐宴不知道为什么，他觉得和这个人待在一起是那么的自然以及快乐，那是从内心深处迸发出来的喜悦。
　　“我会娶你的…”
　　齐宴说着，那好像是他说的话吧，是那么的美好而不真实。
　　“可是…我们…”
　　“等我，我会来娶你的…”
　　梦中的那个他看不清五官，可是齐宴能感觉到他的慌张，不安还有惊讶。
　　“好…”
　　他们在梦里许下了终身的诺言，约定生生世世，白头偕老。
　　可是，这终究只是一个梦…


第45章忧郁的画师
　　“这副画，画的是谁…”
　　“等等，我记得这是你之前画的那幅没有五官的画…”
　　“是你，一直都是你…”
　　“暗恋这件事，不一定是你的专属，不是吗。”
　　齐宴坐在办公室里，眼睛散光，忽然被一阵敲门声带了回来。
　　“请进。”齐宴揉了揉额角，这几天怎么都是一些奇奇怪怪的梦。
　　“齐医生。”尤飒淡定的走进齐宴的办公室，放下了手中的资料，说着：“这是我这几天调查的心理报告，过来给你说一声，老人家们心理状况都不错。”
　　尤飒说着，齐宴拿起资料翻看两眼后说着：“真厉害。”
　　尤飒盯着齐宴，随后说着：“齐医生，你…是不是最近没休息好？”
　　“嗯…，有一点吧。”齐宴叹了一口气说道：“可能天气太热了，加上最近事情太多，有一点焦虑吧。”
　　“齐医生…”尤飒忽然抵唇笑道：“齐医生这是好事将近了？”
　　“…是快了吧。”齐宴被尤飒这么一提，才意识到自己快要结婚了。
　　可是…
　　“那就先恭喜你了。”尤飒说着，随后像是安慰的提议：“齐医生，是时候放松一下自己了。作为心理学的学生，我觉得，你可以去不远处的薰衣草花海看看，有助于放松自己。”
　　“那片花海啊，我去过。”齐宴说道：“的确很好看。”
　　“那里还有一位画家，葵昧这几天一直找他学画画。”
　　“画家？”齐宴有一点吃惊。
　　“齐医生不知道？”尤飒也有一点惊讶：“这位画家在这里待了好久了。”
　　“之前去就是匆匆看一下，没有细细查看过。”齐宴说道，放下了手中的资料，扯出一抹笑容道：“看来确实该再看看。”
　　“齐医生能接受我的建议，我很荣幸。”尤飒右手插兜，然后找了一个万能借口：“时间差不多了，我还得帮葵昧，就先走了。”
　　“嗯。”
　　“期待你们结婚的那天。”
　　“咔哒…”
　　门被关上了，齐宴脸上的笑容消失了，他想起了一些事。
　　梦里那位称他是他恋人的那人，拿着的那幅画是他在大学参加绘画比赛之前，画给吕佩的画。
　　一模一样的场景，一模一样的动作，为什么人物不一样？
　　“我可能，真的累了。”
　　齐宴看着窗外的天色，起身，换下了白袍…
　　走出了门…
　　………
　　“滴，宿主，关键人物已行动，是否继续下一步。”
　　尤飒又在空旷的走廊里，一身紫色渐变的T恤，黑色长裤，白色休闲鞋。青春这个词放在她身上有一些稚嫩，优雅与稳重更适合。
　　“不，再等等。”尤飒说着：“她查到白烁了吗？”
　　“没有。”系统回复着：“有势力暗中保护白烁，吕佩无法查到。”
　　“势力，谁？”
　　尤飒顿了顿脚步，心里第一个出现的人，居然是葵昧。
　　“沈瑾梣。”
　　是他！
　　这位被尤飒忽视了很久的男主角，终于又出现了。
　　“直接给线索。”尤飒知道是沈瑾梣，笑了一下。
　　倒是忘记了，白烁和沈瑾梣关系很好，女主玉兰艺也是通过白烁才和沈瑾梣走了更深的联系。
　　“不过…，一点一点引诱过去。”
　　说完，明媚的太阳照射了进来，一阵歌声传了过来。
　　“我和你共赏这春夏秋冬一年的四季，
　　我和你共赴这起起落落难测的旅行，
　　牵起的手，温度紧扣，
　　我知道，你的所有～…”
　　是葵昧的声音…
　　橙红的太阳下，穿着耀眼的明黄色T恤，拉着魏婆婆笑得如此开心。
　　“魏婆婆，好听吗？”葵昧唱了一点，随后看着魏婆婆说道：“这首歌我听了很多次了。”
　　“诶，没变，我就喜欢听小葵唱歌，心里啊有一股清泉流淌，那叫一个美。”魏婆婆说着，眼睛都眯了起来。
　　“开心就好。”葵昧一脸满足的笑容，然后注意到了尤飒：“尤飒，你过来了。”
　　“嗯，”尤飒缓缓走到了葵昧身边，问道：“葵昧唱歌真不错。”
　　“谢谢尤飒夸奖。”葵昧低眸，微微有点不好意思。
　　“我记得，葵昧是语文系的，对吗？”尤飒问道，露出了些许疑惑：“为什么不去声乐系？”
　　“尤飒，我家境不好。”葵昧笑着：“艺体都费钱。”
　　“抱歉，我忽略这个了。”尤飒恍然，随后表示歉意。
　　“我倒是不觉得这个有什么好道歉的，我能进帝都大学已经是幸运了。”葵昧摆摆手：“在学校里，我可以交到很多院系的朋友，她们或多或少都会教我一些，也就不觉得可惜了。”
　　“难怪。”尤飒看着葵昧，心里生出一种莫名的共鸣。
　　都是为了生存吗。
　　“哎哟，我突然想起来，陈老太婆还欠我一个东西，我去找她，你们慢慢聊啊。”魏婆婆忽然出声，随后像是躲避老虎一样，飞快溜走。
　　葵昧和尤飒两人一时间，不知道发生了啥。
　　“魏婆婆…，这是怎么了？”尤飒问道，这次她是真的不知道。
　　“估计是觉得我们在聊，她也想找人聊天了。”葵昧摇了摇头，无奈笑着。
　　“今天还去找白烁吗？”尤飒问道：“这个点，差不多了。”
　　“不，”葵昧摇了摇头，然后说着：“白烁让我自己画着，他说这两天他精神状态不好，怕影响到我。”
　　精神状态不好吗…
　　那可真是…太棒了…
　　“也好。”尤飒淡定回道：“那去其他地方看看吧，我还没去过的。”
　　“好啊，我带你去。”葵昧一口应道。
　　………
　　“喂，你让我查的那个，有线索了。”
　　“怎么样。”
　　“画家，姓白。”
　　“！！！！！什…什么！”
　　“目前只有这些，更详细的…还要等等。”
　　“多久！我给钱，我可以加钱！”
　　“这不是钱多就能查到的，你等着就行了。”
　　“嘟嘟嘟…。”
　　对面直接挂了电话，吕佩拿着手机，丢了魂一般，忽然像是溺水者浮出水面，大口大口的呼吸起来。
　　“姓白…，画家…”
　　吕佩撑着坐在椅子上，这里是一家酒店，她并没有回去。
　　“难不成…是他…”
　　“刷啦啦”
　　窗帘被带飞起来，那远处紫色的花海格外的诱人。
　　一阵又一阵不安涌上心头，她颤抖的拿着一旁的水杯，抿了一口。
　　突然，灵光一闪。
　　她可以先打电话确认一下齐医生有没有去过那里。
　　“铃铃铃…”
　　齐宴手机振铃了，看了一下来电显示，蹙眉，接了。
　　“怎么了？”
　　电话那边传来了吕佩温柔的声音：“你现在在哪儿？”
　　“我在养老院，有事吗？”齐宴回答着，站在花海里，看着远处的日落。
　　或许他没有注意到，背后有一个人，慢慢地靠近他…
　　“你放心吧，我最近哪里也没去，没见过奇怪的人。”齐宴心上涌出一抹疑虑：“你是不是有什么事，想给我说？”
　　“没事，”吕佩捏紧拳头，然后说着：“就是有点担心你，既然你没事，我就不打扰你了。”
　　“嗯，你也要注意身体。”齐宴放松了眉眼说道。
　　”好，拜拜…”
　　手机出现了忙音，齐宴看看手机，呼出一口气。
　　“燕祈…”
　　忽然，身后传来一声颤抖的声音，齐宴回头，看见了一位中长发，白体恤，充满艺术气息的男子…
　　“抱…抱歉。”他说着，似乎充满了不解和疑惑，但是又冷静了下来。
　　“你好。”
　　这是尤飒提的那位画家吧…
　　为什么，有一种熟悉的感觉。
　　“我们…是不是见过？”
　　白烁抬头，看着眼前的男子，一时间一股热浪涌上心间。
　　风温柔的吹拂着，带着故人，缓缓靠近，
　　我们终将重逢，
　　对吧。


第46章忧郁的画师
　　“你在这里待了多久了？”
　　“快两年了吧。”
　　齐宴与白烁漫步在薰衣草花海里，他也不知道为什么，看到这个画家，郁闷的心情就消散了。
　　很轻松，很畅快。
　　“那也挺久的…”齐宴说着，反问道：“是因为什么吗？”
　　“在…等一个人。”白烁小心翼翼地说出来，手猫猫缴紧。
　　“是吗…，”齐宴晃了下神问道：“很重要吗？”
　　“嗯，我的爱人。”白烁直接说道。
　　不知为何，齐宴停下了脚步，心里泛起了一股烦躁，他说：“你等了这么久，她还没回来？”
　　“嗯，还没。”白烁放低了声调说：“他会回来的，他答应过我的。”
　　齐宴那句他不会回来的话噎在了喉咙，然后说道：“万一她骗你呢？”
　　“他不会骗我的，我相信他。”白烁说着，仰起头看着齐宴。
　　齐宴为他坚定语气而哑言，只能说着：“嗯。”
　　只是有一种奇奇怪怪的感觉，他看着白烁，移开了目光，那一份陌生又熟悉的感觉迎面而来。
　　“我要回去了。”齐宴说着，解释不清这种感觉，他打算自己静静。
　　“嗯…，”白烁有垂下头。
　　齐宴转身走了两步，后面传来了白烁的声音。
　　“你…可以麻烦你告诉一下我，你的名字吗？”
　　“我叫齐宴。”
　　“齐宴…嘛…”
　　看着他那分外熟悉的背影，白烁红了眼眶
　　“不是他…吗…”
　　或许是，或许已经不是了…
　　………
　　“阿齐说他哪儿都没去，是肯定没去的。”吕佩颤抖的放下了手中的手机，抿了抿唇。
　　可是为什么心里总是这么不安呢？
　　目光在那一片紫色的花海停留，一直不肯移开目光。
　　在远处一直监控着这一切的系统，开口了。
　　“滴，宿主，目标人物已相逢。”
　　【两天，记忆松动。】
　　“遵命，宿主。”
　　尤飒勾起嘴角。
　　好戏开场了…
　　“尤飒，你看，这个好看吗？”葵昧拿起画板递到尤飒面前，像是邀功的小孩子一般，期盼着夸奖。
　　“这是…魏婆婆？”尤飒认真的看着画，随后又看着葵昧说道：“你学画，是为了她们。”
　　“嗯，一直受到她们的照顾，画下她们，作为我离开前的赠礼吧。”葵昧说着，有点含蓄道：“你觉得，像吗？”
　　“很棒了。”尤飒夸奖着，虽然有些地方有一点点问题，但是总体尚可。
　　“嗯，看来还得练练。”葵昧收回画板说着：“也不知道白烁心情什么时候会好点。”
　　“过两天，我们再去看看吧。”尤飒说着。
　　“嗯，好。”葵昧道：“本来说带你四处逛逛的，到头来，你陪我练习画画来了。”
　　“没关系，都一样。”尤飒温和一笑。
　　反正没有打扰她的计划…
　　都一样。
　　“这个点了，该去魏婆婆那里问问她们要做什么了。”葵昧看着挂在天边的太阳，站起来活动活动胳膊，说道。
　　“嗯，走吧。”尤飒点头。
　　………
　　为什么…
　　他会有一种莫名的熟悉感呢？
　　齐宴按住自己的额角，轻轻揉了起来。
　　忽然他停住了手，起身走到了保险柜那里，输入密码，打开了。
　　看着上面的结果，他蹙起了眉头。
　　“还真是…这样吗？”
　　随手放了回去，他坐在一边垂着头。
　　没有人知道他这个时候会想什么。
　　夜深了，该休息了…
　　黑色郁金香该登场了，小心点，别被迷晕了。
　　“阿祈，起床吃饭了。”
　　“阿祈，我们去画展吧。”
　　“阿祈，今天累不累呀。”
　　梦里明明是吕佩贴着齐宴说着话，可是下一秒就变成了一个男子。
　　之前一直出现在他梦里的那位，他顶替了吕佩的位置。
　　他没有拒绝，甚至觉得这样才是对的。
　　那，吕佩呢？
　　你把她放在哪儿？
　　不知道，好像她不出现才是对的。
　　这可真奇怪。
　　“你是谁？”
　　齐宴看不清他的脸，但是过于熟悉的感觉还是让他在梦里下意识问了出来。
　　“我是你的未婚…”
　　“妻啊。”
　　忽然又变成了吕佩…
　　这是一场奇怪又荒诞的梦，没有根据，没有逻辑。一场又一场无缝衔接着。
　　“滴，宿主，齐宴记忆解锁百分之五十，是否继续。”
　　“明天继续，今天好好休息。”
　　尤飒睡不着，乘着夜色，披上了黑色的衣服，她还有重要的事情要做呢。
　　木屋旁，尤飒拿出一朵黑色郁金香，碰了碰，出现一只黑寡妇。
　　“去吧。”
　　顺着尤飒的手指，黑寡妇进了门，上了白烁的床，爬到他的锁骨位置，轻轻的咬了一口，然后消失不见了。
　　这次，我先下手了。
　　你还能救回来吗？
　　尤飒深邃的黑眸里闪出点点兴味，看着天空上的月亮，说着：
　　“下一位了。”
　　然后身影忽闪忽闪的消失在夜色里。
　　“这药，能篡改记忆…你真的要这个…”
　　“确定！”
　　“一旦失效，再也没有办法修复…”
　　“会失效吗…”
　　“没有药不会失效的，不过我们这个药不怎么会失效，只要他没有被刺激到…”
　　“我要用…”
　　睡梦中的吕佩再次梦到当时的场景，她记得很清楚，这是当时她放下所有，孤注一掷的场景。
　　“很好…合作愉快…”
　　梦里黑衣人扬起嘴角，说了一句：“药快要失效了，你确定不去寻访一下吗……”
　　“什么！”
　　吕佩惊醒，脸色苍白，大口大口喘气。
　　躲在暗处的尤飒看见目的达成，将郁金香扔在一边，缓缓消失在黑夜中。
　　长夜漫漫，安心休息吧…
　　第二天
　　“扣扣”
　　“尤飒，醒了吗？”
　　一大早的，葵昧就敲响了尤飒的房门，尤飒老早就坐在床边了，听着葵昧来敲门，径直走过去开门。
　　“醒了，怎么了？”尤飒装作刚刚睡醒的样子，问道。
　　“我吵到你了…”葵昧有点小慌乱。
　　“没有，已经醒了。”尤飒温柔说着：“有什么事吗？”
　　“我的花图册好像没带，齐医生说这里有一个资料库，里面应该有一本，不过有点乱。”葵昧说着露出了一点不好意思：“可以麻烦你陪我一起去找一下吗？”
　　“当然。”尤飒无所谓说着，整理了自己的仪表，然后跟葵昧去了资料库。
　　寻寻觅觅很久，终于找到了那本花图册。
　　“你找这个做什么？”尤飒心里盘算着，问了出来。
　　“找一种花。”葵昧拿着册，牌牌上面的灰，翻到目录，认真查找起来。
　　尤飒一旁看着，没有出声。
　　“找到了…”
　　顺着葵昧的指尖看去，是名叫做蓝色鸢尾花的一种花。
　　“紫色鸢尾花…”尤飒轻轻念出花名。
　　“对，紫色鸢尾花。”葵昧快速翻着：“一种很凄美的花，如果我没记错的话，它的花语是”
　　“——绝望的爱恋。”
　　话音落，那一张画着紫色鸢尾花的图，出现在两人视线里。
　　绝望吗…
　　尤飒心里一颤…
　　眼里出现了困惑。


第47章忧郁的画师
　　傍晚，又到了那个熟悉的时间。
　　花海似乎迎来了一位不速之客，匆匆而来又匆匆离去。
　　后面又出现一位熟悉的面孔，径直走向小木屋，不知絮絮叨叨了些什么。
　　“紫色鸢尾，绝望的爱恋。”尤飒独自看着远处的夕阳，心里忽然出现了一个念头。
　　她不想相信这个事实，却又不得不选择相信。
　　“系统，这是真的吗？”尤飒忽然茫然了。
　　“宿主，人物葵昧未出现异样。”系统冷冰冰说着。
　　“嗯。”尤飒不多问了，只是默默做自己的事情了。
　　“还有这种花语的花吗。”忽然，尤飒问道。
　　“滴，宿主，查找到同类花语花朵：桔梗花。”
　　系统回复着，将花投影在尤飒眼前。
　　白色的，正好。
　　看着眼前的花，很适合那天的氛围。
　　想想葵昧说，自己想画紫色鸢尾，却没有参照，所以找花图册这件事，现在想来一定是一个拙劣的借口了。
　　不过，她到底想做什么，尤飒有一点不理解，救人用这个，能救回来？
　　不知道答案，也不需要知道了，因为这次尤飒不会给任何机会的了。
　　………
　　两天过去了…
　　尤飒站在门口，看着忙碌完了的葵昧，做好了准备。
　　“尤飒，我们今天去找白烁吧，都两三天了，还是去看看吧。”葵昧摸了一把额头上的汗水，笑着说。
　　“好。”尤飒回着，顺手拿出了手帕，递给葵昧。
　　看着她一点一点把汗水擦干净，天真的说着谢谢。
　　真想看看，这副面具碎掉之后的样子。
　　尤飒想着，心中的恶劣因子做起怪来。
　　“走吧。”葵昧说着，拿上她这两天画好的东西，一同前往了小木屋。
　　不过，今天可是真的很热闹啊…
　　“白烁。”
　　轻轻的敲门声响起，不稍一会儿，白烁就开门了。
　　还是那熟悉的装扮，只是周身的气息淡了淡。
　　葵昧没多想，觉得是白烁心情好了。
　　“我来交作业了。”
　　进屋后，葵昧就把这几天画的东西交给了白烁，有人物，动物还有风景图。
　　“挺不错的。”白烁看完以后，赞美了一句：“进步很快。”
　　“谢谢白老师。”
　　听着葵昧的称呼，白烁一瞬间怔住了。随后说道：“你还是叫我白烁吧，有点不习惯。”
　　“好。”葵昧似乎也察觉到了白烁的异样，顺从地听了白烁的话。
　　“虽然画的不错，但问题还是有的。”白烁耐心说着，拿出的画笔，然后挑出几副画，给葵昧讲解起来。
　　尤飒在一旁安安静静地看着，不过这只是表面现象啦。
　　“离关键人物到场还有三分钟。”
　　尤飒偷偷问了一下齐宴什么时候到场，还有一个人…
　　“滴，宿主，该人物到场时间为三十分钟。”
　　尤飒算了一下这个时间，不出意外的话，刚好。
　　于是乎，在白烁没讲什么的时候，门又响了。
　　“扣扣。”
　　尤飒自觉的去帮忙开门，门外的齐宴一身休闲服，温雅通透。
　　“尤飒？你怎么在这里。”
　　齐宴疑惑的看着尤飒，尤飒轻笑一声：“我陪葵昧来学画。”
　　听她这么一说，齐宴放心了，然后走进去，看见了白烁和葵昧。
　　“你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　两人的对话让葵昧摸不着头脑，问了一句：“你们什么时候认识的？”
　　“就前两天，我头疼，出来散散心碰见的。”齐宴大方的说着。
　　白烁点了点头说了句嗯。
　　尤飒不动声色地看着他们。
　　“在改画？”齐宴轻车熟路地坐下来，看见了白烁手里的画。
　　“嗯。”白烁依旧没有别的词语回复。
　　“我来履行约定了。”齐宴扬起笑容。
　　葵昧一愣，尤飒眸光波动。
　　“等会吧，我先帮葵昧把画改完。”白烁礼貌说着。
　　“冒昧的问一下，我们可以知道是什么约定吗？”葵昧问着。
　　“就是做我的模特，像你上次那样。”白烁解释道。
　　“齐医生也要抱着花笑吗？”葵昧有点小惊喜说着：“还没见过这样的齐医生。”
　　“不，只画背影。”白烁摆摆手说。
　　“只画背影…”尤飒在一旁小声说着：“看来齐医生背影很出彩。”
　　说着带上了打趣的味道。
　　“不是。”白烁有点慌张了，连忙解释说：“只是齐宴的背影很像我的一位故人。”
　　“谁？”齐宴忽然问出口。
　　白烁没有开口，手上的动作一顿。
　　“是你的爱人吗？”尤飒思索一番，说出了口，下一秒葵昧的目光就落了过来。
　　尤飒像是忽然意识到什么，说了一句抱歉。
　　“没什么好道歉的，就是我的爱人。”白烁听着尤飒道歉，摇摇头苦笑起来。
　　“…你的爱人…是…男的…。”
　　齐宴似乎有点惊讶，但是内心好像认同他的说法。
　　“你歧视吗？”白烁心里忽然害怕起来。
　　“没有。”齐宴立马说着：“个人自由而已。”
　　白烁放下了画笔，在沉默了数秒之后，他说道：“要是他们也这么想就好了。”
　　“怎么了吗？”葵昧柔声问着。
　　“如果都能接受这种爱恋就好了。”白烁说着。
　　几人都没有说话，等着白烁开口。
　　“当年…”
　　“爸妈！你们为什么就不能同意我和燕祈在一起！？”白烁红着眼，大声反驳道。
　　“且不说这燕祈身世配不上，就凭他是个男的！你们就是不能在一起！”白父气冲冲说道。
　　“烁儿啊，男人怎么能和男人在一起呢？又没法生孩子，以后指不定会为了传宗接代而反悔的！”白母苦口婆心说着。
　　“妈，我信任他，他不会的。”白烁说着：“你相信我一会回吧。”
　　“不可能！这事绝对不可能！”白父严肃说着：“我们家的声誉还要不要了！”
　　“爸！”白烁急了。
　　“不用多说什么！你敢跟他过，就别认我这爸，从此和白家没关系！”白父决绝说着。
　　“烁儿啊，你就听你爸的一句话吧…”
　　白母还想着劝一句，没成想白烁直接道：“断绝关系就断绝关系！谁稀罕！”
　　说完不受任何阻拦，出门了…
　　那天是我和父母第一次吵架，也是最后一次吵架…
　　我没能成功劝说我的父母，燕祈好像也没能成功的劝说他的父母…
　　“阿祈…我…”
　　白烁压着哭腔，其实他真的不知道该怎么和燕祈说。
　　“别哭。”燕祈抱住白烁说：“我们一定能把问题解决了。”
　　其实，当时的我好害怕好害怕，但是燕祈抱住我的时候，我又觉得，没那么害怕了。
　　后面我们一直在开导父母，可是…
　　很显然此路不通，他们始终不同意我们在一起。
　　有一次燕祈的脸上有一个巴掌印，他说是他父亲打的。
　　有大又红，真的好心疼。
　　我有时候真的萌生出，要不就算了吧，他太累了，他太苦了…
　　可是每次我这样想，他都会告诉我，没事的，让我放心，他会有办法解决。
　　后来的后来，他坚定地走到我面前，他说：
　　“我们出国吧，我一定要和你结婚！”
　　我是怎么回答的，好像是：
　　“好！”
　　就这样，我们不再去管父母那边了，只想着赚钱出国，然后定居。
　　我们来了当初我最喜欢的薰衣草花海，他告诉我：
　　“我要出远门一趟，你放心我一定会回来的。”
　　“好。”
　　他将我放在了这片最美的地方，然后就再也没有消息了。
　　而我，一直在等他，我始终相信，他会回来的。
　　“你没有主动联系过他吗？”齐宴心里有一阵抽痛。
　　“我联系过，但是没有消息。”白烁低落说着。
　　“你有他朋友的联系方式吗？问过没有？”葵昧提了建议。
　　“他身边都没怎么有朋友，我也没留几个。”白烁摇摇头。
　　“不过，有一个人，应该知道他的下落。”白烁补充说着：“但是，我也联系不到她了。”
　　“谁？”齐宴说着：“或许我可以帮你找。”
　　“这个人是一个很好的女生，似乎从小就和他有交集。”白烁说着，然后报出了名字：“她叫做吕佩。”
　　“什么？！”
　　“吕佩！”
　　众人惊讶，白烁被她们吓了一跳，刚想开口，门却被暴力推开。
　　“住口！”
　　这人是谁？
　　自然是众人都很惊讶的吕佩啊。
　　尤飒瞥了一眼吕佩说道：【系统，控制住。】
　　“滴，宿主，请放心。”
　　看着这一屋的人，尤飒表面惊讶不已，实则兴奋不已。
　　默默地分了一缕视线在葵昧身上。
　　好期待，你的做法。


第48章忧郁的画师—终章篇
　　“吕佩…”
　　看着这位熟悉的故人，白烁失了神，像是被冻在了那里，没有说话了。
　　反观吕佩，进门的第一句话便是责骂：“白烁你死心吧，阿祈现在是我的！不可能被你抢走的！”
　　这是…什么意思？
　　白烁，齐宴，葵昧都震惊的看着吕佩，这句话似乎包含了很多信息。
　　唯独尤飒脸上虽然有一些吃惊，但是内心却是：【系统，继续。】
　　“你这是…什么意思…。”白烁颤抖着说着，心里忽然涌现了一个不可能的可能，他把视线转移到了齐宴的身上。
　　“你不是都知道了？装什么装？”吕佩苦笑着，然后看着齐宴说：“我们回家，不在这里了好不好？”
　　“吕佩…你是什么意思？”齐宴脑袋里有根经，刺痛起来，他忍着疼问道吕佩。
　　【系统，收。】
　　就在这一瞬间，尤飒让系统取消了对吕佩的控制，因为，就现在情况而言，吕佩已经可以自由发挥了。
　　“我…我…抱歉，我只是有点激动而已，没别的意思。”恢复过来的吕佩没有发疯，而是小心翼翼的道歉。
　　随后用乞求的口吻说着：“齐宴，这里人多，我们回去说吧，我一定给你解释清楚。”
　　感觉到变化的吕佩，葵昧说着：“你是不是不舒服，吕佩？”
　　“对，我身体有点不舒服，齐宴你陪我去看看吧。”
　　对于这种巨大的转变，尤飒并没有觉得惊讶，相反，如果她还是大吼大叫，那就不是吕佩了。
　　可是，在场的各位，或多或少都知道怎么回事了吧。
　　葵昧揣测，然后看着齐宴，满眼的不敢相信。
　　“阿…祈…？”
　　白烁不确定的喊到，颤抖的手，摸上了齐宴的肩膀。
　　忽然一个画面在齐宴脑海闪过，他愣住了。
　　“不是的！齐宴不是你的阿祈，是我的。”吕佩脸色苍白的跑过来，挥开白烁的手。
　　所谓的欲盖弥彰，便是如此吧。
　　尤飒起身，按住了吕佩的肩膀，她说：“吕小姐，你的行为很可疑，燕祈是出什么事了吗，你如此避讳他。”
　　尤飒说着，然后看了看吕佩的表情，她说：“莫非，你的未婚夫，就是燕祈。”
　　“未…婚夫？”
　　白烁心突然一痛，然后低声说着：“你们…要结婚了？”
　　“是啊，白烁，我们要结婚了。”吕佩看众人都已经猜到了，也就不瞒着了。
　　“为什么？吕佩？为什么！你明明知道！”白烁质疑的站起来，他真的不敢相信，吕佩和他！
　　而此时的齐宴也猜到了自己的身份，联想到那份报告，他说：“我的记忆根本没有恢复，对吗？”
　　“对！阿祈，你的记忆没有恢复。”吕佩认命的说着。
　　那年，燕祈出差，可是却发生了车祸，不知是人为还是意外。
　　司机当场死亡，而他重伤住院，脑部受到严重的创伤。
　　医生说，病人可能会失忆，吕佩抱着一点点希望，希望他可以把他和白烁的记忆忘掉。
　　上天垂怜，真的如她所想，燕祈真的忘掉了那部分记忆却没有忘记她。
　　庆幸的同时有很担心，她害怕燕祈想起全部的记忆后，再次离她而去，她会受不了的。
　　忽然某一天，她发现了一种药，可以替换人的记忆，于是她动心了。她告诉了燕祈的父母，自然得到了认同。
　　毕竟，吕佩可是他们从小看得长大的儿媳妇。
　　于是吕佩就和燕祈的父母商量了一下，换掉了燕祈的名字，取名为齐宴。
　　慢慢地，身边的所有人都告诉燕祈，他和吕佩是一对，大学时候就在一起了。
　　慢慢地，父母告诉他，他是打算去国外结婚，但是没得到父母的同意而吵的架。
　　慢慢地，吕佩说，他们都快要结婚了，他出了事。
　　燕祈会有疑惑，可是他们都这么说着，让他也慢慢地这么认为了。
　　只是，有些时候，燕祈脑海里会有一个声音否定这些说法，可是就会有一堆人来说，这个是对的。
　　吕佩和他们相处多年，了解白烁行为，于是她慢慢地模仿白烁的动作行为。
　　记忆中那个温柔的活力的身影，和吕佩重叠了起来后，燕祈才选择了相信。
　　可是他在伤势全好了之后，并没有和吕佩结婚而是来到了这偏僻的地方。
　　他也不知道为什么要来，只有一种感觉，让他过来而已。
　　“你怎么可以这么做？！”白烁揪着心：“我和燕祈一直把你当做妹妹，一直照顾着你。你为什么…为什么这么做！”
　　“呵呵…，为什么…”吕佩呼出一口气，笑着看着白烁：“白烁，你知道我和燕祈的关系吗？你知道他为什么会转学到你的学校吗？你知道为什么他会选择那所大学吗？”
　　“你不知道…你什么都不知道！你什么都不了解！你凭什么把他从我身边抢走！！！”吕佩歇斯底里起来。
　　“我和他青梅竹马，我们从小就认识，一起上学一起玩儿闹，一起受罚。”
　　“我们陪伴了彼此十多年，他叛逆，不想被父母管着，所以选择转学到你的学校。”
　　“大学也是如此，不想走父母安排的路线，所以选择了医生！”
　　“这些你都知道吗？你不知道！阿祈甚至都没和你提过！”
　　“你以为阿祈是真的喜欢你？他只是为了反抗家族之间的联姻才这么做的！”
　　“而我，从小就和他定了娃娃亲。”吕佩说着，眼泪流了下了：“他小时候答应过我，他会娶我的，我一直都记得。”
　　“他抗拒的时候给我说，只是不喜欢这种形式而已，他不喜欢别人给他绑定什么，所以我从来不说我们的关系。”
　　“我以为你们只是单纯的朋友，可是…可是为什么会发展成那样。”
　　震惊吗？是挺震惊的。
　　“我只是想夺回本该属于我的一切！我有错吗！”吕佩吼道，然后然后双眼通红，看着白烁道：“我不是第三者，你才是！”
　　什么！
　　白烁哑言了，眼前出现了重影。
　　我不是第三者，你才是！
　　控诉声回荡在耳边，他已经听不清楚了。
　　“啊！！！！”
　　忽然齐宴捂住头摔在地上，没一会儿晕了过去。
　　“齐医生！”
　　“阿祈。”
　　葵昧和吕佩迅速的将他扶在椅子上，尤飒看了一下说：“快送去医院。”
　　然后，吕佩就和葵昧将人扶起来，往医院送。
　　“你要不要去看看。”尤飒看了一眼，愣在一边的白烁，提醒一句：“或许，你的阿祈马上就要醒了。”
　　说完，也没等白烁，先一步走了。
　　白烁回过神，踌躇一番，跟了上去。
　　“滴滴滴。”
　　这里的环境可不适合齐宴，于是在经过简单的检查后，决定送往大医院。
　　白烁一直在墙角落，听到这个答案，默默地拐门出去了。
　　葵昧看着走出去的白烁，跟了上去。
　　“白烁。”她轻轻说着：“事情或许会有转机的，别盲听盲信。”
　　“葵昧…”哑干的嗓子，说不出优美的句子：“嗯，我没事的。”
　　“白烁…”葵昧敛眸，从自己的口袋里拿出一幅小画，她说：“这是我看到的一株花，我把它画下来，送给你。”
　　“…谢谢。”
　　白烁打开画纸，上面是紫色鸢尾花。
　　“紫色鸢尾。”白烁说道。
　　“你认识它。”葵昧跟他边走边聊。
　　“我之前无意之中看到过。”白烁低下眼眸说：“我现在和它一样了吧。”
　　“不，不一样的。”葵昧知道了白烁意思：“还不至于绝望，白烁。”
　　“嗯，我知道。”白烁应道：“我想一个人静静，可以吗？”
　　葵昧停下了脚步，轻声道：“好，我明天会去看你的。”
　　“嗯。”
　　葵昧看着白烁的背影，单薄，似乎一阵风就能把人吹跑了。
　　“怎么出来了。”尤飒突然出现在葵昧身后。
　　“没什么。”葵昧淡定转身，看着尤飒摇摇头说：“我们去看一下齐医生吧。”
　　“好。”
　　尤飒瞥了一眼白烁离去的方向，点点头，和葵昧一起回到了病房。
　　“滴，宿主，白烁黑化值为百分之八十五。”
　　那就剩下最后一击了。
　　这天夜里
　　“我按照你的方法，能不能…帮帮我…。”吕佩颤抖的声线填满了乞求。
　　“不，你还没有完成你的任务，所以我不会帮你。”
　　“什…什么？”
　　“明天，你最后的机会，抓住了。”
　　说完，电话便挂了。
　　吕佩抱着的手机，闭上了眼。
　　“对不起…我也没有办法…”
　　尤飒看着系统的操作，悠闲的靠在床边，忽然想到什么，她出门了。
　　转身敲了敲另一扇门，葵昧看着尤飒说：“怎么了，尤飒？”
　　“没什么，就是明天我有点事，齐医生那边我就不去了。”尤飒解释说道。
　　“嗯，好。”葵昧有点疑惑为什么尤飒会专门给她说这个，还是在晚上，还亲自！
　　明明发个消息就可以的了。
　　想着，葵昧关上了门。
　　尤飒回了自己的房间。
　　明天，快些来吧。
　　总是见过日落余晖下的薰衣草花海，日出的薰衣草花海还是很少见。
　　没有过分的燥热，微凉微暖，薰衣草摇晃着，轻抚心灵。
　　木屋里的那位画家，拿出了他珍藏许久的画，看着笑了。
　　那是当年，燕祈说，无脸画像其实是他，然后把画补完，送给他的。
　　他还是不相信，他会等着燕祈告诉他真相的。
　　只有听到他说…他才会相信。
　　他答应过他的，不能骗人啊。
　　白烁缓了缓气，将自己的刘海梳了上去，露出了那熟悉的面容。
　　他想，这样，他就会想起来了吧，会想起他了吧。
　　喉中忽然酸涩起来，他说：“你不会骗人的，对吗…”
　　“扣扣。”
　　门响了，白烁放下了画，然后打开了门。
　　是吕佩。
　　“你来做什么？”白烁冷冷的说着。
　　“能进去吗？”吕佩说：“我有一件重要的事给你说。”
　　考虑到事情可能关于燕祈，白烁让吕佩进来了。
　　扑通一声，吕佩跪在了地上，这让白烁大吃一惊。
　　“你这是做什么？！”
　　“白烁，我求你了。”吕佩哭着说：“燕祈承受不了太多的刺激，他的脑部受过很严重的创伤，花了好久才救过来，你能不能不要出现在他面前。”
　　“凭什么？”白烁听到她说燕祈脑部受过重创，心里一紧。
　　但是，见他这件事不容商量。
　　“我现在连交谈都能让他伤势加重了？”白烁质问道。
　　吕佩知道这个说法拗不过白烁，沉默了一会儿，她说。
　　“我怀孕了，两个多月了。”
　　吕佩捂着肚子说：“我不想他的到来，迎接他的是一个不完整的家庭。所以，我求你了…”
　　晴天霹雳，白烁一下子愣住了，他看着吕佩真的不知道说什么了。
　　怀孕了…
　　视线移到吕佩的肚子上。
　　那里有着燕祈和这个女人的孩子，他们…已经在一起过了。
　　“你想…骗我。”白烁不相信，怎么可能呢？
　　知道他会这么说的吕佩，拿出了检查报告递给了白烁。
　　接过那张纸，上面一大堆他看不懂了东西，唯独妊娠八周十二天，他看懂了。
　　“白烁，我求你了。”
　　白纸黑字，这么明白的东西，白烁会看不懂。
　　“你回去吧，我不过去了。”白烁垂手，白纸落在地上。
　　吕佩抬头想看白烁的表情，人家却已经转身去了。
　　于是，拿上自己的东西，出了门。
　　桌上还有那幅画，此刻真像是一个笑话。
　　白烁没有哭，也没有闹，安静的不像话。
　　只是默默地拿起画具，开始作画了…
　　尤飒手里捏着一朵白花，不紧不慢的站在木屋外。
　　“滴，宿主，白烁黑化值为百分之九十五。”
　　“百分之九十六。”
　　“九十七。”
　　系统一点一点的播报着白烁的黑化值，白烁却依旧安然的画着画。
　　而此时的葵昧，正和来接齐宴的医护说着话。
　　“你是病人的家属吗？要跟着一起走。”
　　“不是的，我只是来这里帮忙的志愿者。”葵昧连忙摆摆手说道：“齐医生的未婚妻应该马上就来了。”
　　葵昧蹙眉，她也不明白，为啥吕佩一大早上就不见了。
　　过了几分钟，吕佩就火急火燎的跑了过来。
　　“我来晚了，谢谢你葵昧。”吕佩谢过葵昧就跟着医护走了。
　　葵昧却在她身上闻到了一股熟悉的味道。
　　薰衣草花香…
　　白烁！
　　没想什么，一个劲往薰衣草花海那边跑。
　　“九十八。”
　　“九十九。”
　　“一百。”
　　“滴，黑化人物白烁，黑化值已达百分之一百，恭喜宿主，黑化成功！”
　　系统拉响了庆贺的礼花，尤飒借助系统看着白烁的情况。
　　白烁停手了，将画纸放在一边，起来收拾收拾房间。
　　他慢慢地收拾着，脸上没有表情，或者说已经失去麻木了。
　　一切都收拾好了，他再看了一眼自己的画，嘴角勾出一抹淡到极致的微笑，随后拿出一把美术刀，割开了自己的手腕。
　　拿起画，看呀看呀，视线模糊了。
　　哐当一声，白烁倒在了自己的血液中，那幅画飘落在一边，沾染上了血色。
　　结束了…
　　尤飒晃了晃手中的桔梗花，转身…
　　哗的一声，一个身影就从自己身边跑过。
　　尤飒定在原地，因为那是葵昧…
　　葵昧像是没有看见尤飒似的，直直的跑向小木屋。
　　手中的桔梗在摇摆，不知为什么，尤飒没有动，只是转过身，看着葵昧奔跑而去的身影。
　　白烁…
　　请你不要死…
　　葵昧想着，推开了门。
　　白烁倒在地上，美术刀静静落在一旁，还有一幅画。
　　画上是一个人的背影，没有颜色，站在一片花海里，不是薰衣草，而是一种白色的花，简约潦草，却能认出几分—
　　——桔梗花。
　　第五张人牌：被抛弃的爱人
　　全面黑化成功！
　　攻方，获胜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-1814:10:10~2022-08-1919:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Redcrow.3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章争锋对决
　　太阳已经升起来了，撒下几分燥热的光芒。
　　尤飒看着慢慢出现在视野里，不断靠近的葵昧，捏了捏手中的白花。
　　葵昧一步一步走过来，带着几分沉重的味道，在离尤飒三米的位置，停了下来。
　　尤飒看着葵昧，这一刻该解释些什么呢？
　　“我…”
　　“为什么？”
　　葵昧的质问声先一步提出来了。
　　“无冤无仇，你和他们一点关系都没有，为什么一定要做到这一步？”
　　这是…打算摊牌了…
　　“尤飒，告诉我，你这么做，为了什么？”
　　葵昧低着头，如果仔细一点，就能听出她声音中有一些颤音。
　　“看来你都明白啊。”尤飒这下放开了，舍弃了一直营造的温柔姐姐形象，残忍冷酷杀手的气场释放出来。
　　“你问我为什么？呵，没有原因，我就是无聊想玩，就是喜欢看他们痛苦又煎熬。”尤飒甩了甩手中的桔梗，随意扔在花海里，她说：
　　“如果他们都洁白，又怎么可能这些小事而痛苦不堪？”
　　“都黑了，不如全黑了，岂不是更好？”
　　“这就是为什么！满意了？”
　　看着默默无言的葵昧，尤飒露出几分讥笑。
　　“不。”
　　“不是这样的。”
　　葵昧摇摇头，抬头看着尤飒，一颗泪珠落了下来。
　　尤飒的笑容凝固了，慢慢冷了下来。
　　“因为在乎，所以才会痛苦。”
　　“尤飒，你的终极目标到底是什么？你已经成功了很多次了，还不够吗？”
　　葵昧一边说，眼泪慢慢地，一颗一颗落下来。
　　“恶人，好人，小孩，老人…，没有固定，随机抽选。”
　　“你到底想做什么？”
　　被一双泪眼婆娑的眸子看着时，尤飒扯了一抹笑说：“这就不关你的事了，天道的使者。”
　　“滴，宿主，天道预警！请注意言辞！”
　　系统拉响警报，告知尤飒，不可以透露自己的信息！
　　尤飒眯了眯眼，有些奇怪为什么不能说明。
　　“尤飒，你也生活在这个世界，我不管你之前遇到过什么事，但是请你以另一种视角看这个世界吧，这个世界没有你想的那么坏。”
　　“你可真天真。”尤飒说：“葵昧，希望你的这份天真永远存在。”
　　“我们…打个赌。”
　　葵昧见说不通尤飒，摸了摸脸上的泪珠，一副决绝的表情道：“跟我打个赌，如果我赢了，你就什么事都听我的，如果我输了，我不会再出现在你的面前。”
　　“赌什么。”尤飒谨慎问着。
　　“赌下一个目标，你能不能成功。”葵昧说。
　　“行，那么你来选。”尤飒说着。
　　“不用了，按照你的方法来吧，我能知道。”葵昧说完，直接向尤飒身后走去。
　　“我不会输的。”
　　擦肩而过，争锋对决！
　　“拭目以待。”
　　薰衣草花海还在翻滚，只是物是人非了。
　　系统再次接到了吕佩的电话，尤飒敷衍几句说：
　　“不帮了。”
　　“我是个坏人，跟我讲诚信。”
　　“你自己看着办。”
　　后续如何，吕佩情绪过于激动，住院了，齐宴依旧没有醒过来，而白烁长眠于此。
　　人啊，都是念旧的，怎么会轻易说服自己呢。
　　他不会骗你，所以他来了；他骗了你，所以他没回来。
　　年少时的恋人早在几年前的那场车祸中，死的干干净净了。
　　那一片紫海还是没能见到那对恋人的归来。
　　尤飒在这片花海里一直待着，她心情有点复杂，也不知道该怎么平复。
　　明明，目的达成了，她也看到了自己想看到的，那一张笑脸上留下了泪的伤痕，可是怎么没有想象中的开心呢。
　　等到日上三竿，尤飒才慢悠悠回去。
　　可是这一回去，发现葵昧已经收拾东西走了。
　　听魏婆婆说，出了什么急事，葵昧在这里的志愿者活动就此结束，她要赶回去了。
　　魏婆婆说完，也不好再开口，只让尤飒快些过去。
　　尤飒也只好顺着魏婆婆的说法，收拾东西，追了过去。
　　“滴，宿主，男主角沈瑾梣黑化值为百分之五十。”
　　“女主角玉兰艺黑化值为百分之五十五。”
　　“世界黑化值为百分之五十。”
　　“恭喜宿主，世界黑化值过半！”
　　尤飒坐在回程车上，系统开始报喜了。
　　不是刚刚不报，就刚刚宿主那个情绪波动状况，它怕出声自己就被灭了。
　　由于白烁的死亡，男女主三次相遇皆以失败告终，天道似乎崩盘了。
　　“滴，现在宣布特殊黑化路线。”
　　“由于宿主表现良好，激活特殊黑化人物。该人物一旦被黑化，则世界黑化值直接为百分之百，黑化任务直接完成。”
　　“宿主，是否查看特殊黑化人物？”
　　特殊人物。
　　尤飒有点好奇，于是道：【打开吧。】
　　下一秒，一张熟悉的笑脸，出现在尤飒眼前。
　　尤飒瞳孔收缩，她看到了…
　　葵昧！
　　“滴，特殊黑化人物：葵昧。
　　身份：福利院孤儿，n线女配角。
　　年龄：18。
　　黑化点：未知。
　　黑化值：未知。”
　　“请宿主，认真黑化此人物。”
　　怎么是她。
　　尤飒觉得有些奇怪，但是不合理中夹杂了合理，或许也只有她才能和尤飒一较高下。
　　经过几个小时的车程后，尤飒回来了。
　　只是她现在是回自己的别墅，还是去找葵昧呢？
　　按照正常思路来讲，尤飒应该离开葵昧，自己一个人做好攻略计划。
　　可是，尤飒并不这么想，既然已经知道了对方的身份，已经明牌了。你再玩儿那一套背地里使坏，就不行了。
　　不如，直接正面硬刚算了。
　　于是乎，尤飒坦然自若的往葵昧的出租屋走去。
　　刚到楼下，就遇见了买东西回来的葵昧。
　　尤飒也不做平时装成知性姐姐，温柔善良的模样了。轻佻又冷淡的看着葵昧。
　　“回来了。”
　　出乎意料的是，葵昧笑着看着她，像是忘记了早上所发生的一切。
　　“早上走的急，手机关机了，没给你发消息，抱歉啊。”
　　葵昧解释说着，笑容带上几分歉意。
　　这倒是出乎尤飒的意料，她没想到葵昧能当做什么都没发生，依旧笑呵呵的跟自己说话。
　　“走吧。”葵昧拿着一些果蔬，让尤飒跟着她一起上楼。
　　只字未提早上的一切事情。
　　“有意思吗？”尤飒跟在葵昧身后，冷冰冰的说道。
　　“什么？”葵昧停下脚步，回头看她。
　　“装作什么都没发生，有意思吗？”尤飒一双深邃的眼，直勾勾的看着葵昧。
　　“我没必要装，尤飒。”葵昧没有沮丧，平静说道。
　　“那你还对我这个s人犯，一点防备都没有。”尤飒嗤笑一声。
　　“尤飒，对你我需要什么防备吗？”葵昧缓慢说着。
　　“你不怕我杀了你吗？”尤飒冷声威胁道。
　　“怕。”葵昧拿钥匙的手一僵，慢慢转动门锁。
　　“但是，不影响我想对你好。”
　　“呵—！”
　　尤飒心里泛起点点涟漪，又被她忽视掉：“真是一朵——白莲花。”
　　“是吗？”葵昧眼中一闪而过的伤痛，随后恢复正常：“或许吧。”
　　“快进来，休息一下吧。”
　　尤飒仔细打量了葵昧，随后走进去，像往常一样换鞋，坐在椅子上。
　　葵昧转身进了厨房，不一会儿端着一个果盘出来了：“先吃点水果，中午应该没吃饭，饿了吧，想吃什么，我去做。”
　　“都可以。”
　　不知道葵昧真的就这样还是，故意装成这样的，既然她想演，那就奉陪到底。
　　尤飒嘴角一勾，亲和回道。
　　“好，你等等。”
　　葵昧也是笑了笑，然后又走进了厨房，不稍一会儿，厨房里餐具做响，饭菜飘香。
　　尤飒默默坐在那里，垂着眼眸，不清楚在想着什么。


第50章引路人的坚守
　　“今天二十四，明天二十五。呀！明天就能看到姐姐了！”
　　“好久没看见葵姐姐了，我好想她！”
　　“我也是！”
　　“哇哦，好耶！葵姐姐要来了！”
　　一个略带破旧的小院子里，一群孩子高兴的欢呼着。
　　………
　　“一二三四…二十一，二十二。齐了！”葵昧仔细数着面前的小礼盒，校对数字没错后，开始打包。
　　“你又要去哪儿？”尤飒懒散的靠在墙边，看着葵昧。
　　“去福利院，你要去吗？”葵昧抬头望着尤飒。
　　“去。”
　　福利院可是葵昧以前生活的地方，既然葵昧都这么说了，那肯定会去。就算葵昧不说，她也会去。
　　更何况，这是一个了解葵昧弱点的好机会，怎么能放过呢。
　　“行李收拾好了，你看看有没有少带什么，或者你想带的。”葵昧指着旁边一个小行李箱，那是专门为尤飒准备的。
　　“你…开始就想带我去？”尤飒站直身体。
　　“留你一个人在这里挺不好的，福利院有很多可爱的小朋友，挺热闹的。”葵昧一如既往的将别人放在首位考虑。
　　尤飒没有接话，看了一下葵昧给她准备的行李，什么都有，很齐全。
　　“你这是给小朋友准备的礼物？”
　　“嗯，回家总得带点东西，不能亏待了小朋友。”葵昧说着，将最后一个礼盒也装好了，满脸幸福道：“好了，可以走了。”
　　“我帮你吧。”
　　这么多的口袋，葵昧怕是一个人那不了，既然表面上和平共处，那不得装起来。
　　“好，谢谢你尤飒。”葵昧也没有拒绝，将一部分袋子递给了尤飒。
　　然后两人出发了。
　　几个小时之后，在一处落寞的城郊，一座年事已久的福利院出现了。
　　站在这所福利院前，尤飒也是没有来的一阵慌神，说实话，她很久没来福利院了。
　　没错，尤飒也是一个孤儿，小的时候生活在福利院里，只是当时的她性格孤僻，行事乖张，福利院的大人和孩子都不喜欢和她玩耍，还出现了欺凌现象。
　　可以这么说，福利院对于尤飒来说，算是人生黑暗的时代，可是这会儿看着这所福利院，她却升不起一丝报复的念头，甚至出现了莫名的心悸。
　　看着福利院的名称，她却又带上了疑心，不因为其他，只因为她生活的福利院和这所福利院有着一模一样的名称——
　　—守望福利院。
　　瞟了一眼葵昧，她似乎很开心，除此之外没有异常。
　　“走吧。”
　　葵昧说着，带着尤飒便进了福利院，想象中福利院阴沉，出现独立，孤立的现场并没有出现，甚至就连一般福利院孩子都会出现的郁色也没有。
　　他们的脸上，洋溢着孩童该有的幸福的笑容，无忧无虑，自由自在。
　　“葵姐姐！”
　　这群孩子，看着葵昧出现在视野里，个个撒欢似的跑过来，喜悦溢于言表。
　　那是作为孤儿的尤飒，从未有过的笑容，那样的充满活力，充满阳光。
　　“好久不见呀。”
　　再看看葵昧，也是满脸笑意，纯真又甜美，似乎世间上的苦恼未曾在她身上留下伤疤，所以她才会这般美好。
　　“这是给你们的礼物。”
　　葵昧将手中的礼物，分给孩子们，然后让尤飒拿着礼物袋，跟她一起发礼物。
　　“这个是尤姐姐，是葵姐姐的学姐哦，她跟葵姐姐一起来陪大家玩儿的。”
　　“尤姐姐好！”
　　“好耶，有人陪我们一起玩诶！”
　　小孩子们天真笑着，喊着，接过心爱的礼物，一个劲的欢呼着。
　　好吵啊。
　　尤飒眯了眼，手指不自觉的动了几下。
　　这种环境对于正常人来说，可能觉得非常的和谐，充满了幸福色彩。
　　可是对于尤飒来说，这简直就是折磨人。孩童的笑声在她耳朵里更像是一种嘲讽声，尖锐又刺耳。
　　“滴！宿主！警告！宿主出现异常情绪波动，请控制情绪！及时调整！”
　　“再次警告！宿主出现异常情绪波动，请控制情绪！及时调整！”
　　孤儿时期的阴影面到现在对她的还如此之大吗？可是在最开始进来时，她一点感觉都没有的，直到见到这群笑得如此开心的孩子，才出现了变化。
　　这是为什么？
　　尤飒周身散发的冷漠的气场，脸色阴沉，周围的小朋友都被吓唬到一边去了。
　　“怎么了吗？”
　　葵昧看着僵在原地的尤飒，伸出手握住了尤飒不安分乱动的手。
　　也就在这时，尤飒回过神来，收敛了气场，柔和说着：“没事。”
　　嘴上这么说着，脸上还残留着不悦的情绪点，不过没过几秒就被她藏起来了。
　　“那就好。”葵昧松了口气说：“你先去休息一会儿，然后一起来玩儿，怎么样？”
　　尤飒盯着这群闹腾的小屁孩，内心充满了排斥，但是看着葵昧对这群孩子这么上心，也就勉强同意了。
　　自己找了一个椅子，看葵昧和孩子们笑闹起来。
　　尤飒悠哉悠哉歇着，忽然间，她发现了一个问题。
　　院长大人怎么没有出来呢？
　　而且，尤飒看着手边口袋里多出来的一个礼物盒。这个礼物盒不可能是留给院长的，葵昧也不可能数错礼品个数，那就只有一个可能，就是还有一个孩子没有过来。
　　“北北，你怎么又在这里待着，过来呀。”
　　尤飒被一个小朋友的声音吸引过去，是一个穿所以的学生头小姑娘在叫一个沉默在一边的短发假小子。
　　“不去。”
　　假小子北北二话不说就拒绝了学生头的邀请，尤飒本以为学生头会立刻离开，可是没想到的是，学生头坐在北北身边说着：“那好吧，我陪你玩儿。葵姐姐给我买了音乐盒，我们一起听。”
　　“不要，你离我远点。”
　　北北似乎挺烦有人靠近她的，可是学生头却没有因为北北的冷言冷语而走掉，反而跟着北北道：“不嘛不嘛，一起玩儿嘛。”
　　“北北，你都不看看葵姐姐给你的礼物吗？你都期待吗？葵姐姐这么久没来，你就不想她？”
　　“不。”
　　好一个刀枪不入，油盐不进的北北！
　　尤飒挑眉，福利院的异类，被排挤的小怪物，果然还是有的。
　　想着，她心里居然舒坦了。
　　果然啊，自己受过了苦，就见不得其他人好了，这才是尤飒印象里的福利院吧。
　　只是，旁边的那个小女孩，着实讨厌，如果她小时候有这种人跟着她，她一定会给人留下不可磨灭的印记。
　　看戏的尤飒看着那俩小朋友走过自己的面前，一个眼神都没有给自己，开心的眯了眯眼。
　　忽然学生头转身，走到尤飒面前，眨巴眨巴眼看着尤飒。
　　“有事吗？”介于因为这个北北的出现，尤飒心情好了一点，语气也就柔了下来。
　　“那个，北北的礼物可以给我一下吗？我去送给她。”学生头一脸的乖巧，生怕尤飒不给她礼物。
　　“当然了。”尤飒二话没说就把礼物给了学生头，她想看看这俩人怎么相处。
　　“谢谢尤姐姐！”
　　学生头接过礼物开心的道谢后，小跑着到北北身边又开始絮絮叨叨说着。
　　北北不情愿的拆开礼物盒，从尤飒的角度望过去，北北似乎愣住了。
　　【系统，看下是什么。】
　　“滴，正在为宿主投影。”
　　图片返过来了，是一个黑色金属的恶魔胸章！
　　这倒是出乎尤飒的意料，按理说葵昧不可能会准备这种礼物送给小孩子吧，那些小朋友不是娃娃就是玩具枪，小车车，变形金刚什么的。
　　怎么就北北的这么黑暗呢？
　　“尤飒，你在想什么呢？”
　　葵昧过来时，尤飒看着虚拟投影图片出神，竟然对于别人靠近没有防备心理了。
　　这让尤飒提防起来，不止是对葵昧，更是对她自己。
　　“那两个小孩，挺有意思的。”尤飒指了指北北她们的方向，说道。
　　“是北北和夕夕。”葵昧解释道：“听院长说，北北来之前发生过不愉快的事情，性格比较孤僻，不喜欢和别人接触。夕夕这个小太阳，她挺喜欢北北的，就粘着她，不过多亏了夕夕，北北总算不那么排斥周边的人了。”
　　“是吗。”尤飒说着：“那还真是要谢谢夕夕了。”
　　“小孩子的感染力和接受力都很强大，只要多关心，多点爱，就能够带回来的。”葵昧笑着说：“我以前在孤儿院里也有一个这样的玩伴。”
　　“滴！提示，特殊黑化人物信息解锁：福利院经历。请宿主仔细收集信息！”
　　葵昧不同于其他黑化人物，系统会直接记录她们的信息，葵昧作为这个世界的n线配角，落笔太少了，只能自己探索。
　　另外，葵昧的黑化值，和黑化点也都属于隐藏属性，需要尤飒自己去寻找。
　　尤飒微微侧头，看着葵昧的侧脸，垂下的眼眸第一次出现了迷茫。
　　她也会迷茫的吗？
　　“那是我很小的时候，我被院长带回来，其他小朋友都对我没什么意见，就有一个，自己偷偷待在角落里，也不出来玩儿，也不说话…”
　　“你好，我是葵昧，你叫什么名字？”
　　幼年时期的葵昧，扎着低双马尾，单手撑膝，另一只手伸出来，对着角落里的女孩子自我介绍着。
　　可是人家一个眼神都没给她，玩弄着手中的尖刀，在地板上刻画着什么。
　　“你在画什么？”葵昧软声软气问道。
　　这家伙依旧没有出声，像是没有听到葵昧在说话一样，还是自顾自刻着。
　　葵昧也不说话了，蹲在一边看着这个女孩，就在葵昧蹲下来的时候，人家突然站起来，走了，还是一句话都没说。
　　葵昧不知所措的望着她离开的背影，转头看了看地上的刻画，光怪陆离，但是葵昧却在这画里看出了一个幽灵怪物，拿着斧头，脚边是残骸，还有没画完的地方，看样子应该是一个人。
　　“走吧，过去和她们玩儿。”
　　院长阿姨牵起葵昧的小手，让她过去和其他小朋友玩儿。
　　“她…”
　　葵昧指着又蹲在另一个角落的女孩，眼里满是疑惑。
　　“她啊，危险，还是别靠的太近。”
　　院长阿姨没有多说什么，只是让葵昧不要靠近那个危险人物。
　　可是，葵昧确实很好奇这个家伙，每天都陪着她，就算院长阿姨多次劝解也没有用，葵昧就是不听。
　　就这样，葵昧一直粘着怪异女孩，每天跟她说说话，分享日常，给她带好吃的，虽然怪异女孩从来不吃。
　　慢慢地，这两人成了众人眼里的形影不离之人。
　　怪异女孩有一天突然把尖刀递给葵昧，说了一句：“你想要？”
　　葵昧蹲在她旁边，跟往常一样，看她刻画来着，没想到怪异女孩会这么说，她道：“不要，我看你画画。”
　　“哦。”怪异女孩又在地上画了起来，还是一如既往的诡异风格。
　　“你叫什么呀。”葵昧不死心的问道，和这个女孩子相处了这么久，她还是没有告诉葵昧她的名字。
　　怪异女孩的尖刀顿住了，随后在一旁的空地上刻道：King。
　　“King？你叫这个。”
　　葵昧惊奇地看着这个名字，怪异女孩点点头，继续画自己的画。
　　“好酷的名字。”葵昧笑眯了眼。
　　怪异女孩没有接话，心无旁骛的画着那一幅又一幅诡异到令人发麻的画。
　　画完之后，怪异女孩依旧起身走掉了，不过这次她停了一下，看了一眼葵昧。
　　葵昧开心的跟了上去，她看懂了怪异女孩眼里的意思。
　　后来，葵昧因为和怪异女孩走的太近，遭到了许多孩子的排斥，他们指着葵昧说她是怪物，和怪异女孩一样会吃了他们。
　　葵昧心情有一点低落，但是和怪异女孩待在一起时，她会把所有负面情绪收起来，像个小太阳一样围着她。
　　“你离我远点。”
　　怪异女孩拒绝了葵昧的靠近，冷声冷语道。
　　“怎么了？”
　　葵昧不解的看着怪异女孩，想不明白自己那里做错，惹到她了。
　　“我不需要伙伴，你走开。”
　　尖刀指向了葵昧，怪异女孩狠了心要把葵昧赶走。
　　“你是觉得他们会这样对我是因为你的原因吗？你是觉得我离开了你，他们就不会排斥我了吗？”葵昧一本正经说着，脸上出现了与年龄不相符合的神情。
　　怪异女孩没说话，也没有变换动作。
　　葵昧像是没有看见她手里的尖刀似的，径直走向怪异女孩。
　　“不是哦，就算我不和你亲近了，他们也会觉得我是一个怪物远离我的，我没有你这么厉害，会被欺负的很惨的。”
　　说着，语气可怜了起来，说话间，尖刀已经来到了葵昧颈部前，在往前一点点就能刺破那白嫩的肌肤了。
　　怪异女孩以为葵昧会停下来，可是另她没想到的是，葵昧没有停而是平常的往前走。
　　一点嫣红在雪白的肌肤上格外的扎眼，怪异女孩猛的撤回尖刀。
　　“为什么？”
　　明明知道可能会死，为什么还要过来？
　　“因为我知道，King是不会伤害人的。”
　　在她的质问中，葵昧绽开了笑容，无害的说道，若是忽略掉她脖子上的血迹可能会更好看点。
　　怪异女孩动了动手，挥动尖刀，割下一截布料来到葵昧面前，尖刀被随意扔下，她给她包扎起来。
　　“你真笨。”
　　怪异女孩骂道，葵昧丝毫不在意这个，笑得没心没肺地说：“你聪明就好了。”
　　“跟着我，他们不敢动你。”怪异女孩也没多说，捡起尖刀，又到了一边的空地上。
　　葵昧也一如既往的跟着她，蹲着看她画画。
　　“我想试试。”
　　葵昧看着地上那个张牙舞爪的魔鬼要成型了，用极其渴望的目光看着女孩。
　　怪异女孩也没多想，直接把刀扔给了葵昧，葵昧就着她的图画了起来。
　　过了好久，怪异女孩看着葵昧手下的图问道：“你也喜欢这些？”
　　“嗯，这些很有趣。”葵昧点点头，图被她改成了堕落的暗天使，恶鬼想同化暗天使。
　　“嗯。”
　　葵昧开心的眯起了眼睛，她听出来了，怪异女孩有点开心。
　　那天她们一起画了好久好久的画。
　　从那之后，怪异女孩慢慢接受了身边有这么一个小太阳围着她转，慢慢地原本冷寂的她有了那么一丝丝的人情味，至少院长阿姨不会说她充满了危险了。
　　可是，这所福利院并没有你想象的那么光明，大孩子欺负小孩子的事常有。
　　“快把院长阿姨送给你的东西给我们，不然打死你。”
　　三四个高了葵昧一个半头的孩子把她围着，威胁她交东西出来。
　　“院长阿姨没有给我什么，就一直笔而已。”葵昧好声解释说，顺便把笔拿出来给他们看。
　　“胡说，那么大个盒子，就一只笔！谁信啊！快点交出来！”
　　说着带上不耐烦的表情，看样子如果葵昧不拿点什么出来，怕是真的走不掉。
　　“我说了，你们不相信我。”葵昧也是气急，明明自己已经告诉了他们，怎么还揪着不放。
　　“真是和那个怪物待久了，你也不听人话了。”
　　“算了，既然她不给，那就给她一点教训吧。”
　　说着他们就动手了，葵昧被几个人绑到了小池子边，他们想把葵昧丢下去，以此来威胁葵昧，葵昧本来说的实话，这会儿倒是她的不是了。
　　果不其然，没得到想要的东西，就把葵昧扔下去了，看着这小姑娘在水里扑腾，还一脸得意。
　　性本善，性本恶，一念之间罢了。
　　慢慢地，水花变小了，几个人露出了害怕的神色。
　　“不…不会死了吧…。”
　　“救一下吧，万一真的什么都没呢。”
　　“屁话！她就是不想给！她死了，东西就是我们的了，你们不想要吗？”
　　几个人还在踌躇，突然一个身影咻的过来，跳进小池子里。
　　夏天的池水不冷，挺凉的，小姑娘的眼睛闭上了。
　　来者迅速抓起她的手，往上面带。
　　哗啦一声，怪异女孩就把葵昧给捞了上来，放在岸边，按压了几下胸口。
　　“咳咳咳。”
　　新鲜空气入肺，葵昧模糊的看着眼前的人，随后闭上眼睛。
　　怪异女孩浑身是水，抽出了尖刀…
　　“你…你不要过来！！！”
　　后来发生了什么，葵昧不清楚，醒来后她发现自己躺在床上，院长阿姨在一边看着。
　　那几个男生不见了，连同King也不见了…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天只有一章，但是很长～


第51章引路人的坚守
　　“King这家伙，为了给我报仇把那几个捣蛋鬼揍了一顿，事情闹大了，也就被带走了，至于被带到哪儿去了，院长阿姨一直没告诉我。连这些也是我后面听来的。”
　　葵昧眼里充满了怀念，她真的很久没见到她了，没有消息，没有联系方式，什么都没有。
　　“那可真可惜。”
　　尤飒说着，心里泛起一丝丝不悦，她看了那边的两个小朋友说道：“你送北北的礼物，和其他人不一样。”
　　“北北比较特殊，她喜欢一些奇奇怪怪的东西，送礼物自然要送对方喜欢的了。”葵昧说着，她也没问尤飒为什么会知道。
　　“你倒是真用心。”
　　“先打入敌方内部，才有机会改变啊。”
　　这话说得可就非常的有水平了，尤飒细细琢磨一下，葵昧的意思是，改变北北这种孩子首先要投其所好，才能够赢得好感，随后才能潜移默化的改变她的行为。
　　倒是一个法子，所以当初她对那个King也用了同样的手法。
　　“你喜欢堕落文学？”
　　尤飒问道，如果她那个时候就已经知道这些了，那可真是恐怖。
　　“不，”葵昧摇摇头说道：“谈不上喜欢，但是不讨厌。”
　　“我挺喜欢的。”
　　尤飒说着，脸上扬起了这么多年来，最发自内心的的笑。
　　“能看出来。”葵昧收起了之前那副哀伤的模样，又带上笑容。
　　“你为什么可以一直这么乐观。”
　　藏在尤飒心里的秘密，这会儿还是被问了出来。
　　“这个嘛，我听别人说，开心是一天，不开心也是一天，与其苦着脸过一天，不如笑着度过一天。”葵昧解释道：“我觉得很有道理。”
　　“嗯。”
　　“过来玩儿吧。”
　　葵昧向尤飒发出了邀请，那边一群小孩子疯狂玩儿着，阳光轻撒在他们身上，真是一群天真无邪的小朋友。
　　“好。”
　　本来尤飒不想陪这些破小孩的，不过谁让葵昧邀请了呢，也就去吧。
　　“北北，你看哦，我的八音盒上是一个小天使。”
　　“嗯，我的是恶魔。”
　　………
　　一阵疯玩儿了之后，尤飒脸色沉下来，她维护的温柔姐姐人设要绷不住了。
　　果然小孩子，最让人讨厌！
　　叽叽喳喳说个不停，笑声尖锐刺耳，还喜欢瞎折腾，尤飒站在浑身上下都是汗水，黏糊糊的，十分不舒服。
　　这一刻，她想要不弄死这帮破小孩吧。
　　“尤飒！”
　　葵昧的喊叫声在尤飒身后响起，尤飒回头一捧水扑面而来。
　　“滴答…滴答…”
　　发丝顺下来一颗一颗水珠，下颚一滴水滴掉了下来，尤飒捏紧双手，勾起了一抹笑容，咬牙切齿道：
　　“葵昧！”
　　说着，抢了旁边小朋友的水枪，对向葵昧。
　　“滴滴滴滴！！！”
　　“宿主！请平复情绪！！”
　　“警告警告！！”
　　“请宿主平复情绪！”
　　系统拉响警报，在尤飒脑海中炸开。
　　一向冷静的尤飒，居然真的被激怒了，天呐！
　　系统这会儿心惊胆战的，生怕出了啥意外。
　　【闭嘴！】
　　尤飒显然听不进去系统的警告，她就想教训一下这个女孩子，让她明白自己不是那么好惹的。
　　“哇哦！打起来了！”
　　“葵姐姐加油！”
　　身边的小朋友开心的围着尤飒和葵昧，加油欢呼着。
　　“尤姐姐好厉害！”
　　“加油啊！”
　　尤飒喘着气看着对面浑身是水，却还是笑得灿烂的葵昧，心中的烦躁消下去了。
　　狼狈不堪的两人，相视一笑，尤飒放下水枪，眼神带上傲慢的色彩。
　　“你打不过我的。”
　　“我知道啊。”
　　“可是，不试试怎么会知道结果呢？”葵昧拧了拧湿掉的头发，甩了甩手说：“你看，你现在开心了不少，不是吗。”
　　“……”
　　好像是的。
　　这么一提，尤飒才注意到了自己的内心转变。
　　系统拉响的红色警报也停了下来，刚刚那种烦躁不耐的心情，消散了。
　　她是…故意的…
　　反应过来的尤飒心下一沉，暗自提醒自己要更加小心了。
　　“哇哦，尤姐姐好厉害！！”
　　小朋友崇拜的声音传过来，打破了尤飒的沉思。
　　“谢谢。”
　　小孩子们围着尤飒，这会儿的尤飒心里面倒是没了起初的厌恶感了。
　　她看向葵昧，觉得这次的黑化任务似乎比想象中的要有难度一些了。
　　不过，这样更好…
　　已经很久没有遇到这么棘手的任务了…
　　玩儿久了，葵昧和尤飒就带着这群小朋友休息去了。
　　“我有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“院长呢？”
　　这么久的时间过去了，这所福利院的院长却依旧没有出现，这不禁让尤飒疑惑起来。
　　“院长给我说，有一个特殊的慈善家，需要她去见见，估计下午就回来了。”
　　葵昧解释完后，带着尤飒去了食堂，拿上准备好的午餐，坐着缓慢吃了起来。
　　“下午，我带你去一个地方吧。”
　　尤飒抬眸，眼里出现了询问的意思。
　　“一家钟表店。”
　　没有挑明，但是尤飒明白了，是葵昧那块怀表的来处。
　　“好。”
　　………
　　在离福利院三十分钟的路程的北部，郁郁葱葱的树林里一间老旧的钟表店出现了。
　　“是这里了，没想到还在。”
　　两人顶着炎热的太阳，走进了这里。尤飒仔细看了下这破旧的钟表店。
　　“想进去看看吗？”
　　葵昧问道，尤飒点点头，随后两人就进入了这家钟表店。
　　大门破旧的可以，吱呀叫着，落下一层又一层灰。
　　扑面而来的灰尘，令人忍不住咳嗽起来，过了一会儿，等灰散去，尤飒看清楚里面的状况。
　　什么都没有了，除了一些展示柜台，剩下了蜘蛛网和积累已久的尘土。
　　“这以前，很好看的。”
　　葵昧说着，眼底流露出某种名为怀念的情愫，不过很快就被她藏好了。
　　“你的表也是这里来的？”
　　尤飒问道，明知道葵昧的表会是这儿来的，为什么还要问。
　　因为，在来之前她确定她之前的猜想，来之后就不确定了。
　　她甚至让系统排查了，连系统给的回答居然是没有异常。
　　如果那表真的来自这里，为什么这里会破败成这样？如果不是，那葵昧带她来这的目的是什么？
　　“对，是这里。”
　　这个回答并没有让尤飒放宽心，反而疑惑更重了。
　　为什么那块表会出现在一个普通的钟表店。
　　等等！钟表店会开在这种荒无人烟的地方，才是最可疑的吧。
　　想着，尤飒眸色加重，看着还四处查看的葵昧，她问道：“为什么会送你表？你们关系很好吗？”
　　“不，我和这家钟表店店主不认识，只是某次突然闯进了这里，看到了这块表，觉得很好看就多看了两眼。”
　　葵昧说着，从口袋里拿出了怀表接着说：
　　“可是这表很昂贵，我没有能力买下来，就在我伤心放弃时，店主说表可以送给我，我问为什么，他当时的意思是，适合我。”
　　“我没有接，他就告诉我，他这里的表不是买的，是来送给有缘人的。我才收下的。”
　　“是不是觉得有点离谱，不像真实的？”葵昧说完，自己也觉得好笑，询问道尤飒。
　　可是尤飒却并不觉得，她自己就是一个穿越者，拥有系统，经历过很多所谓奇怪的事，倒是不觉得奇怪。
　　这么说，只会让尤飒觉得这个世界或许已经有其他的穿越者来到过，或许是天道下放的暗棋子。
　　如果她没记错的话，自己好像是黑化世界杀手榜单第一了，估计很多天道会提前做好防御准备。
　　比如…
　　设下一个看似普通，实则很有手段的小人物…
　　“不会，我倒是觉得你说的是真的。”尤飒觉得葵昧在开玩笑，她很重视这件事。
　　可是，尤飒又有一点不明白，如果葵昧是天道下放的棋子，那为什么这么弱呢。但是，运气却比女主角还好，总能化险为夷。
　　另外，为什么她会带我来了解她…
　　尤飒眸光闪动，一个又一个问题被扔出来，解释被打破，疑点再覆盖上疑点，总觉得方向错了，但是又没有错。
　　“是吗！我还以为尤飒会觉得我在胡言乱语。”葵昧故作松了一口气。
　　“没什么好看的了，要回去吗？”
　　“嗯。”
　　确实没有什么好看的了。
　　两人又原路返回，再次回到福利院时，院长回来了，还多了一个人。
　　“院长阿姨。”葵昧看着院长，有礼貌的叫道。
　　“小葵啊，看看又瘦了。”院长心疼的摸着葵昧的手。
　　“没有，只是看着瘦了，其实胖了！”葵昧无奈的说着，反过来安慰院长。
　　“这位是…你说的学姐，尤飒吧。”
　　院长与葵昧寒暄完后，看着尤飒问道。
　　“是的，院长。”
　　“嗯…，不错，是一个好孩子。”院长难得满意的赞美了尤飒，随后拍拍葵昧的手，像是在给她加油。
　　“葵昧。”一道熟悉的声音自院长身后响起：“好久不见。”
　　“李禾，你也在这里。”葵昧对于李禾会在这里有一点惊讶，下一秒问道：“李穗也来了吗？”
　　“她没来，正忙着她花店的事。”李禾解释着从院长身后走到了葵昧面前，看着葵昧的眼神没有对待别人时的冷漠。
　　一身休闲衬衫加黑裤，看起来与之前不太一样，或者说是气质大不一样了。
　　“你就是院长阿姨所说的慈善家吗？”葵昧问着，不过心里看样子已经猜到了。
　　“是的，小葵，这位就是捐款给我们的李小姐。”院长应声回道。
　　像是有一些惋惜的看着葵昧道：“专门来看看你的。”
　　尤飒/葵昧：！！！
　　“来看我？”葵昧疑惑的看着李禾：“找我有事吗？”
　　“院长可真会说话。”李禾笑笑摇头说道：“我是听穗穗说你经常会回这所福利院，想着你上次帮了穗穗那么大的忙，还没感谢你，也就捐点东西给这里的孩子，我想应该不会拒绝。不过，看你也确实是。”
　　尤飒莫名有点不爽，她总觉得这个李禾来者不善，目的不会是她说的那么简单。
　　在听到最后那几个字时，一直伪善的脸，总算是绷不住黑了下去。
　　“其实，那只是我作为李穗的朋友该做的事，我也谢谢你愿意捐赠物品给福利院。”葵昧的疑惑消除了，脸上又挂上那熟悉的笑容。
　　“你好啊。”李禾对着尤飒点点头，算作是打了招呼了。
　　“嗯。”
　　面对李禾的问好，尤飒可是一点也不想回应的，她能看出来，刚刚李禾眼神里有一丝丝挑衅。
　　“你们打算什么时候回去，我开车来的，可以载你们。”李禾说道。
　　“不麻烦你了，我们吃过晚饭再走。”葵昧婉拒。
　　李禾思量了一会儿道：“那行，我等你们。吃过晚饭太阳就沉下去了，走夜路去车站难免危险，坐我的车安全一些，也方便。”
　　“不了，我们有自己的打算。”一直没走开口的尤飒还是开口了。
　　“滴，宿主，人物意料已查询到，请接收。”
　　李禾，前李氏集团的大小姐，李穗的姐姐，现自己成立公司并已经上市。性格强势又不择手段，爱护亲人，对于热衷的事会不达目的不罢休。
　　李禾，之前黑化人物李穗的姐姐。尤飒看着面前这个人，说出一段冷冰冰的语句后说：“你要回去，就回去吧。”
　　葵昧静静看着两人，然后正要开口，李禾却说道：“这样啊，葵昧你们还有事？”
　　李禾笑不达眼底，询问着葵昧。
　　“对…。”葵昧说着。
　　明明就没有特别的事，鬼使神差说了对。葵昧瞄了一眼尤飒，随后扬起刻板的笑容说着：“谢谢李禾的好意，不过我们确实有事情，尤飒会散打，不用担心我们的。”
　　李禾笑容一滞，随后笑得更开怀了，倒是无所谓的说道：“行吧，不过我这里有两张门票，先送给你，你有时间就来玩。”
　　不由分说的，李禾从裤兜里拿出了两张票，给了葵昧，葵昧收了下来说：“好。”
　　“那就下次见。”李禾笑着，从容的从尤飒身边走过，眼里是尤飒能看懂的意思—
　　——志在必得！
　　【系统，检查。】
　　“滴，检查完毕！李禾一切正常。”
　　对于李禾的挑衅和接下来的行为与暗示，尤飒不理解，但是却有一种猎物被抢的感觉。
　　这让她很不爽！
　　她以为李禾是天道最新下放的武器来阻止自己，可是系统却告诉她一切正常。
　　当然，也不排除隐藏了真实身份，就比如之前的葵昧不也是一起正常吗。
　　平复了心情，尤飒抿抿嘴看着葵昧，看着她手里的票。
　　“惊魂鬼屋，邀你参加。”
　　葵昧轻轻念出门票上的几个字，然后无奈轻笑一声：“鬼屋探险啊。”
　　“你要去？”
　　“李穗姐姐的邀请，估计李穗也要去，我们也有一段时间没去了，刚好去看看。”葵昧说的轻松自在，没有任何负担。
　　“嗯。”尤飒不确定李禾的身份，如果真的是又一颗隐藏棋子，那就不能让两人接触。
　　更何况，她刚刚让系统把李禾拉入黑化名单，但是系统给她的回答是：特殊人物未黑化成功，其他人物不可黑化，拉入黑化名单功能已关闭。
　　这是让尤飒只能单一的黑化葵昧，那就不能出错了。
　　“我跟你一起去。”尤飒说道，心里已经盘算好了，再自己动手前，葵昧不能脱离自己的掌控。
　　“两张票，就是要让你和我一起去的。”葵昧挥挥手里的门票，笑嘻嘻说道。
　　“咳咳，好了，小朋友们还吵着要和你们玩儿呢。”被遗忘许久的院长看不下去了，提醒道。
　　“好的。”葵昧把票收起来，恭敬的回道。
　　“…好。”
　　尤飒说出这个字时，已经很不错了。
　　她一点也不好！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-2018:11:52~2022-08-2119:52:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Redcrow.2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章引路人的坚守
　　从福利院回来，已经快到凌晨了，葵昧揉了揉发酸的手腕看向了尤飒。
　　“累了吧，你先去洗澡，我给你准备点粥。”
　　“不用了，太晚了。”尤飒想都没想直接拒绝了。
　　“没事，你去洗吧。”葵昧轻微摇头，然后径直走向了厨房。
　　尤飒也没说话了，略带深意的看着葵昧的背影，然后去了睡衣进了浴室。
　　出来之后，葵昧在桌子上摆好了一份粥。
　　“来尝尝。”
　　葵昧坐在桌边，像是刻意等着尤飒似的。
　　尤飒也没有犹豫，坐在了位置上，浅浅尝了一口。
　　这是…
　　“好吃吗？”葵昧双眼盯着尤飒，眼里充满了期待。
　　“很好吃。”
　　尤飒夸赞道，手搅动着粥，又尝了一口：“你跟谁学的？”
　　为什么问这个问题，那得说说这碗粥了，她很奇怪，明明是一份很普通的蔬菜粥，为什么总有一种似曾相识，许久未见的感觉。
　　“自己研究的。”葵昧笑着回道，听到尤飒这么说，她自己也放松下来了。
　　“是吗，那真不错。”
　　“你呢？怎么不吃？”
　　掩藏疑惑，发现葵昧一直盯着自己，下意识问道。
　　“我已经吃过了，这是给尤飒准备的。”葵昧撑着头说着。
　　“啊，不说了，我先洗澡去了。”葵昧说道。
　　“嗯，好。”
　　等葵昧进去之后，尤飒搅拌着粥，放空自己，手自觉的往嘴里喂粥。
　　等她回神后，粥已经吃完了。
　　看着空碗，听着浴室里传来的水流声，她心里总有一块地方，空空的。
　　………
　　惊魂鬼屋
　　“欢迎大家来到惊魂鬼屋，请玩家根据所处鬼屋给的提示，走出鬼屋，找到真相的，会有特别奖励…”
　　“咔哒…”
　　看着眼前黑不溜秋的环境，尤飒下意识回头看了下葵昧的反应。
　　很自然，没有被吓到。
　　这是一所新的鬼屋探险，要求根据线索找到门钥匙，进入下一个鬼屋，一直到最后一个才能算探索完。中途会有鬼怪进行抓捕，一次算轻伤，两次算重伤，三次直接出局。
　　听说这个尤飒和葵昧探索的这个鬼屋一直没有人正确通过，这倒是很奇怪。
　　“害怕吗。”葵昧轻声问道。
　　尤飒一愣，随后蹙眉说着：“不。”
　　“那我们前进吧。”
　　“嗯。”
　　废弃的桌椅随意的摆烂在一边，黑板上出现了裂痕，红色的手掌印产地都是。
　　这是教室。
　　第一把钥匙，是教室门的钥匙，出去才行。
　　尤飒悠闲的站着，四周似乎没有什么值得探寻的东西。
　　不过这设计的不错，比如黑板上有一个按钮，碰一下里面藏着的“鬼”就会蹦出来，再比如废弃的桌子抽屉里有一些眼珠子和头发。
　　但是，这些对于尤飒来说就是恶作剧般的小玩儿意，之前六个世界里，她可是真的面对过鬼怪这种东西。
　　“尤飒，过来。”
　　一旁的葵昧没有像尤飒这般清闲，而是开始收集线索起来。
　　尤飒走到葵昧身边，看着葵昧手中的日记本说着：“有密码。”
　　“嗯，找找看有没有线索。”葵昧收起了平时的笑容，而是专注的对待这个游戏。
　　“好。”
　　相比之下，尤飒就随意多了，她也没想着用系统的搜索能力了，而是开始收集信息了。
　　日记本很奇怪，上面是一个可爱的猫咪，但是背面却是一个难以描述的奇怪生物，有猫的基本特征但是有骨翅等暗黑元素。
　　猫咪…猫咪…
　　葵昧盘算着，在角落里找到了一个破旧的布袋，打开里面是一些不同颜色的铅笔，数量也有所不同。
　　找了一圈，没有出现与猫相关的信息，反倒是出现了一些奇奇怪怪的东西。
　　“看这个。”尤飒拿出一份报纸递给了葵昧。
　　上面写着：m市二中学院惨案
　　下面是一些描写报道，大体意思就是说，，二中有三位女学生遇害，行凶者是一位同校学生，但是由于年龄未到，行凶者未被判死刑，这让这三个女孩心生怨恨，变成厉鬼在校园里闹事。
　　“所以，鬼屋任务是让我们平定三个女孩的怨气，让校园恢复正常？”
　　葵昧蹙眉，她这么说，但是显然她觉得有哪里不对。
　　“太简单了。”尤飒说道：“不应该是平定，应该是找到原因，她们为什么被杀的原因。”
　　“应该是的。”这个解释似乎说的通。
　　“我没发现能打开日记本的密码线索。”回到正题，葵昧跟尤飒讲了自己找的的一些东西。
　　“我找到了一部手机，上面画着一只猫咪追着蝴蝶。”尤飒把东西放到葵昧面前。
　　这屋子的线索七零八碎的，综合在一起能推断出这三个女孩是好朋友还是一个班级的，课桌都摆在一起，从其他人的线索中，这三个女孩子挺仗义的。也不知道为什么就被杀了。
　　“黑板检查没有。”尤飒似不经意的提到。
　　“还没。”葵昧摇头，手里还拿着那本日记。
　　“我去看一下。”说着便放下了日记本。
　　尤飒微微挑眉，这不得好好看看戏？
　　葵昧沿着边缘敲打着黑板，咔嚓一声，黑板响了。
　　“呜哇哈哈哈哈哈哈…”
　　一个小鬼弹出来，伴着诡异的尖笑声，蹦在葵昧面前。
　　尤飒惊奇的看着没有丝毫动静的葵昧的背影，看戏的表情收敛了一下，想着：这人怎么不动了。
　　然后跟着上前想看一下葵昧的情况，这时葵昧动手掐住了小鬼的脖子，然后拔了小鬼的衣服，发现上面有四个字符。
　　“镜面，镜子。”葵昧淡定的回头，然后就看见了她身后以一种奇怪的眼神看着她的尤飒。
　　“有镜子吗？”尤飒可算是懂了葵昧这家伙，不怕鬼。
　　随后拿起在课桌下找到的梳妆镜，递给了葵昧。
　　“2469。”这几个字反过来是四个数字。
　　葵昧在日记本上试了一下，不行，打不开。
　　不是这个密码？
　　“或许，还有其他需要密码的东西。”尤飒看出了葵昧的疑惑，连忙解释着。
　　“还需要密码…”葵昧脑海里灵光一闪，她说道：“保险柜。”
　　说着她从讲台下抱出了一个箱子，是密码锁，据说这是给学生们存放手机的。
　　葵昧输入密码后，果然打开了。
　　里面没有手机，只有一把钥匙…
　　“这个是不是教室门的钥匙？”虽然疑惑，但是还是试了一下。
　　开了。
　　教室门被打开了，葵昧看着日记本她说：“这或许是后面要用到的，带上吧。”
　　“好。”尤飒拿着日记本以及，那部手机进了走廊。
　　“叮咚，提醒玩家进入第二阶段鬼屋，不定时随机出现女孩鬼魂，请注意躲避。”
　　“女孩们似乎都特别讨厌上课，遇见了不妨躲进教室。”
　　被打开的那间教室又被锁上了，也就是说，葵昧和尤飒不能回去那间教室了，只能去其他教室。
　　四周像是散发着漫漫黑雾，看不清走廊的环境，只有墙角边忽闪忽闪的绿色标志提供了一个方向。
　　经过的教室门都被锁上了，除非暴力打开，否则进不去。
　　“看脚底。”
　　沉思在解决教室门问题时，尤飒出声让葵昧回神，顺着她的声音，看向了脚底。
　　血迹，不多，印上了混乱逃跑的脚印，有一个完整的，其余都是凌乱的，一旁的墙边是擦上去的血痕。
　　“……”
　　两个人都没说话，一个纯粹是看戏，不想动，另一个是被自己的猜想吓到了，没敢说。
　　“往前看看。”
　　葵昧说着，顺着血迹就往前走，没多远，在一个消防栓的下面发现了一个染上血的蝴蝶结。
　　“叮咚！玩家请注意，鬼魂出动！”
　　在葵昧拿起蝴蝶结的一瞬间，广播出现了提示，紧接着，走廊整体从暗绿色变成了猩红色，一个白衣阿飘不知道从那个地方冒出来，出现在了走廊里。
　　虽然这是游戏，但是特效整的真不错，氛围感拉满，颇有一股子吓人味。
　　“跑。”
　　尤飒说着，拉着葵昧就往鬼魂的反方向跑去，不过她控制了速度。
　　鬼魂应该是脚底下踩了滑轮之类的工具，全程飘过来的。
　　“蝴蝶…，蝴蝶…”
　　葵昧跟尤飒跑了一阵，然后走廊就变回了原来的颜色，两人停下来调整了气息。
　　“她想要这个。”拿着手中的蝴蝶结，发现上面有一个数字：5
　　“蝴蝶吗？”
　　尤飒拿出了之前那部手机，上面是一只猫猫追着蝴蝶，细细数来，蝴蝶也有五只。
　　“第五个教室吗？”
　　“走吧，看看。”尤飒说着，然后就往之前的走廊走去。
　　走到第五个教室时，门上出现了一个问题。
　　蝴蝶的数量？
　　尤飒挑眉，输入一个6，随后门就开了。
　　“这是另一个线索屋。”
　　走进去后，又开始了翻翻找找。
　　还是一样，随时会出现恶鬼玩具，来吓唬人，只不过好像对于这俩人没啥用。
　　“录音笔？”葵昧从一个桌肚子里发现了一个录音笔。
　　“救我…”
　　打开，里面是一个哭泣的女生的求救声，是那三个女孩子中的一个吧。
　　“我发现了一些铅笔。”尤飒说着，把东西放到了葵昧面前。
　　“和那个教室里的铅笔一样，颜色不同。”葵昧看了看，忽然意识到了什么，她问道：“尤飒还记得之前那个教室里不同颜色铅笔的数量吗？”
　　“红13，绿9，蓝4，黑9，粉5。”尤飒轻松的报出了铅笔的数量。
　　“这里红的有8根，青色3根，橙色7根，黄色8根。”葵昧点完了所有铅笔，然后将铅笔放下了。
　　“你在怀疑，这是密码。”
　　“嗯。”
　　葵昧点点头看着尤飒认真的说：“这鬼屋探险怎么跟密室逃脱一样，线索零散。”
　　“储物柜你看没？”尤飒突然说道。
　　“储物柜。”葵昧疑惑的看着尤飒指的方向，那个位置是同学放置多了的东西，或者违禁物品的地方。
　　“倒是没想到会有储物柜。”葵昧摇头，随后问道：“之前那个教室的储物柜看了吗？”
　　“看了，没什么特别的。”
　　在储物柜翻了许久，终于找到了一件有用的东西—
　　——一封情书
　　从信中发现了一个名字：阳蝶
　　以及同时能看出，这是一个很好很好的女孩子，落款日期是XXXX年6月20号。
　　“没送出去的情书。”尤飒说道：“是因为其他原因吗？”
　　“有没有座位表？”葵昧问。
　　“有。”
　　尤飒随手拿出了一张写着这个班级所有学生名字的表格递给了葵昧。
　　“从哪儿找的。”
　　“前门右墙上，掉下来的。”尤飒说着，葵昧点点头，没在意这么多了。
　　“阳蝶。”
　　在一堆模糊的名字中，阳蝶的名字但是能认出来，按照表格找到了阳蝶的桌位，桌肚子里是一些奇奇怪怪的蟑螂，老鼠，还有药品。
　　葵昧蹙眉，她搜了阳蝶旁边人的桌肚子，有一个草稿本，除去一些数学的验算公式，剩下的就是一些骂人的话。
　　骂的是阳蝶。
　　葵昧脸色又凝重几分，搜了前后左右每个人的抽屉，或多或少能看见一些辱骂的言论，以及一些害怕的心声。
　　这就奇怪了，一个人讨厌那么只可能是个人纯粹不喜欢这个人，一群人讨厌就一定有原因了。
　　可，这个被讨厌的阳蝶，怎么还有喜欢她的？从那封情书里看，阳蝶做过很多好事，不应该是会被人讨厌的那种。
　　这到底是怎么回事？
　　“校园女强人，三姐妹出征，寸草不生。”尤飒看着葵昧忙，自己也悠哉悠哉的找到了一个看起来有意思的东西。
　　“你说这三姐妹，会不会是死去的三个女学生。”
　　“不是没有可能的。”
　　葵昧保留尤飒的猜想，抬头看着尤飒问道：“你发现了什么？”
　　“一个应援横幅，上面是几个名字的首字母缩写。”
　　ly，zsm，jq。
　　“找找这几个人的信息。”
　　说着，在零散的线索中，慢慢拼接出了三个人的信息。
　　之前那间教室里，有关三个女孩子的信息皆是好的信息，而这个教室里到有所不同。
　　不过从可信度层面上看，这个教室倒是真实一些。
　　因为，相比之前那个教室过分的夸赞，这个教室里客观了起来。
　　比如，霸凌事件始作俑者是三个女生。
　　“你怎么看？”葵昧看着尤飒问道。
　　“我觉得可信。”尤飒说道。
　　葵昧没问理由，只是点头默认了尤飒说的话，又接着看看有没有其他的线索。
　　但是找来找去没有更多有用的线索了，也就准备出去了。
　　回到那条黑雾茫茫森森暗绿的走廊上，在此到达之前捡到蝴蝶结的消防栓，两人有好好的检查了一下。
　　消防栓完好无损，不过旁边有一个手写的血数字9。
　　“呵呵呵…”
　　走廊突然变成了血红色，在葵昧和尤飒身后的走廊不远处出来一个穿着校服的女鬼，正飞速地跑过来。
　　尤飒二话不说，拉着葵昧就跑，忽然正前方也出来一个，尤飒拉着葵昧往旁边刚好出现的另一个通道跑去。
　　跑到一半，前面有出来一个女鬼。
　　正当尤飒想使用暴力解决时，葵昧反蜡烛尤飒往旁边的教室一躲，危险解除。
　　“怎么进来的？”尤飒低头看着喘气的葵昧问。
　　“门没锁，估计…是安全屋。”葵昧说着，胸口还在不断起伏。
　　“这就是为什么这个鬼屋至今没有全解的原因吧。”尤飒轻语道。
　　“或许是的。”葵昧低下头，看着怀里的日记本，手机以及蝴蝶结。
　　第一个线索屋给的提示是三个女学生残忍被杀害。但是第二个线索屋给出了一些其他的东西，女学生很可能是学校欺凌事件的始作俑者，而被欺负的人很有可能是这个叫做阳蝶的女生。
　　所以，是阳蝶受不了欺凌随后杀害了三个女学生吗？
　　“这间教室，会是三个女生的教室吗？”
　　相比前两个线索屋，这个线索屋居然有亮光诶，不用摸黑寻找东西了。
　　“先找座位表。”尤飒说。
　　在讲台上，粘贴着一张大发黄的座位表，墨水模糊了很多人的名字，唯独角落里的一个，和正中间的三个位置没有糊掉。
　　分别是：孟魇，李芸，张舒觅，蒋倩。
　　按照之前的首字母缩写可以判断，后面这三个人便是遇害的三人，以及施暴者。
　　“孟魇。”葵昧迟疑了一下，随后看向角落的那个位置：“我去看一下她的座位。”
　　“嗯。”尤飒应道，随后跟着葵昧过去了。
　　相比已经出现的三个女学生，新出现的人物或许会带来更多的线索。
　　去死吧！
　　真恶心！
　　你就不该活下来！
　　跟其他的桌子不一样，这个桌子上都是一些刻痕，乱七八糟的东西，还有诅咒的话语。
　　除此之外还有油漆，蟑螂等一系列恶心的东西在这桌子下面。
　　而且，班上的所有人都有同桌，就只有这个学生没有。
　　孤立。
　　这个词瞬间出现在了尤飒和葵昧的脑海里，这绝对是一个重要人物。
　　在桌下面找到了一把尖刀，一个本子。
　　尖刀上面有血，本子上面写满了：杀了她们。
　　这一发现，让之前的推论不成立了。
　　所以，到底是怎么回事呢？
　　放下了手中的东西，尤飒和葵昧默契的开始搜查另外三个女孩子的座位。
　　搜查之后，情节发生了巨大的变化。
　　“尤飒，你找到了什么。”
　　“一张电影票，写着日期为6月22日。没看过。”尤飒说着，把电影票摊开放在手里，没有检过票。
　　而且这票不止一张，有三张，所以这票是三个姐妹准备看的。
　　“之前报出的死亡日期是不是6月22日。”葵昧问着，但是看起来心里似乎有答案了。
　　“没错。”尤飒故作认真说着。
　　“再看看。”
　　找着找着，在犄角旮旯里找到了一份记录册。
　　3月20日：那三个人策划教训怪物一次，被打回来了。
　　3月24日：三人不服气，想陷害怪物，被另一个班的女孩拉走了。
　　3月26日：三人找女生报仇，拉拢她们班上人孤立她。
　　3月30：女孩在走廊被打了一顿，掉下了一只漂亮的蝴蝶结。
　　4月3日：三人发现了怪物和女孩走的很近，想教训两人，被反教训了。
　　4月13日：怪物手里多了一本日记本。
　　4月15日：那个女孩似乎生病了，住院了。
　　5月20日：女孩被打，因为勾引别人男朋友，怪物出手帮忙了。
　　5月30日：女孩身体变得很差，但是还是和怪物交往。
　　6月13日：听到了一个可怕的消息。
　　6月21日：消息是真的。
　　6月22日：天呐！没有谁能阻止挣脱了护栏的怪物。
　　真相似乎浮出水面了。
　　“我知道了。”
　　“我们去最后一个鬼屋吧。”
　　葵昧说轻轻合上记事本，这次的信息很明确了。
　　“好。”
　　也确实这游戏就是浪费时间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-2119:52:30~2022-08-2219:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Redcrow.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章引路人的坚守
　　走廊里血红的灯光闪耀着，身后有三个穷追不舍，张牙舞爪的女鬼魂。
　　尤飒和葵昧奋力跑到了走廊尽头也就是第二道门。
　　密码锁。
　　上面分别是红色，绿色，黑色，粉色。
　　距离女鬼到达还有三十秒的路程，葵昧直接在密码锁上按了：5995。
　　“叮咚，第三阶段鬼屋开启，据说女生寝室总会发生一些不好的事情，晚上尽可能不要出门哦。”
　　“哦！忘记了，现在没有白天，请玩家注意躲避。”
　　“嘘，小声点。”
　　刚踏进门，提示音就来了，这次带上了阴森森的恶趣味，但确实能让人毛骨悚然。
　　“寝室。”
　　“一分钟哦，要开始追人了，玩家。”
　　一个npc飘出来好意提醒道，葵昧唇一抿。
　　这怎么可能在一分钟找到阳蝶或者是孟魇的寝室！
　　尤飒眼眸一暗，搞这个？
　　随后拉着葵昧二话不说就跑，npc尽职尽责的飘在两位玩家身后，不敢相信这两人直接奔向了阳蝶的寝室，然后停下了脚步。
　　楼道的灯寂寞的变成了血红色，各个npc出来后面面相觑，不知所措。
　　“这是谁的寝室。”葵昧对于尤飒能直接带她进到寝室没有丝毫疑惑。
　　“阳蝶。”
　　尤飒也没解释，反正解释了也没用。
　　寝室里东西混乱不堪，像是被贼偷过家一般。
　　地上有血迹，在窗户那儿消失了，窗台上也有痕迹，床边的柱子上有手掌印和指甲印。
　　触目惊心的场面，让葵昧一时间心绪波动起来。
　　“那边，那个空位置是阳蝶的。”
　　只见尤飒指向一个桌面非常整洁的桌子，与其说桌子整洁，不如说，没有人想往那个桌子上放东西。
　　看来也是被孤立了。
　　仔细的搜查一番之后，找到了一张电影票，上面日期是6月22日，和那三个姐妹同一时间的电影票。
　　还有一只千纸鹤，上面有一个3。
　　然后是一些奇奇怪怪的礼物，还有书籍。
　　“没什么特别的。”葵昧说道。
　　“嗯。”尤飒站在一边，说：“寝室给的线索或许不会太多。”
　　“挺直接的。”葵昧放下手中的东西，然后跟尤飒说：“我们去孟魇的寝室吧。”
　　“好。”
　　尤飒没有犹豫，直接拉着葵昧，打开门去了对面的寝室。
　　一众npc：………？
　　好家伙，相比阳蝶的寝室，这间寝室倒是格外的干净，东西少的可怜，并且看样子好像只有一个人住。
　　“孟魇是一个人住的。”尤飒开口：“根据之前给出的线索看出她性格偏极端，遭受这么多不公还能忍耐估计是有人压住她了，一旦这人不见了，后果不堪设想。”
　　“嗯，明白。”葵昧点头，正当她想搜查时，尤飒突然从床上抽出一条丝巾。
　　“这个，应该是别人送的。”尤飒说的认真，反手将东西递给了葵昧说：“密码，齐了。”
　　葵昧眼睛一亮，拿起了那个笔记本转动了密码锁：9534。
　　开了。
　　上面的字迹清秀娟丽，很舒服的感觉。
　　2月13日：在路边捡到了一个看起来很有意思的女孩。不知道为什么总是看见我就跑。
　　2月15日：原来，她和我一个学校的，真有缘。（开心）
　　2月19日：她好像被孤立了，有点心疼，该怎么帮她？
　　3月24日：我看见她们欺负她了，我上去拦住了，不过我知道，我的好日子可能到头了。
　　3月26日：果然她们带着人在班里来了，同学开始远离我了。
　　3月30日：嘶，有点疼。我心爱的蝴蝶结不见了，算了。
　　4月5日：这家伙好像很喜欢跟我在一起，我真开心。
　　4月13日：我有一种不好的预感，所以想把这本笔记本送给她。不过我还是会写东西在上面（嘿嘿）
　　4月14日：突然觉得头很晕，失去了意识。
　　4月18日：醒来了，是她送我来的。我们成了彼此最好的朋友，我想是这样的。
　　后面是陆陆续续记录的这样的事情，和之前那个日记本写的差不多，只是这个笔记本特别提到了一点。
　　6月20日：我和她好两条后去看电影，很开心。
　　两天之后…
　　那不就是，6月22吗！
　　继续往后翻，看见了另一种笔记，张狂不可一世的写到：你们毁了我的太阳，我就送你们下地狱！
　　“看来，清晰了。”尤飒说道，手里不知道从哪个地方摸出来了一只笔，转着。
　　“钥匙呢？”葵昧继续翻，在笔记本的最后出现了凹槽，里面躺着一把钥匙。
　　“在这里。”葵昧拿着钥匙，心里有一点不是滋味。
　　“还好，这是个假的故事。”葵昧庆幸的呼出一口气。
　　尤飒转笔的手停了下来，扯出一抹微笑。
　　怎么可能会是假的。
　　“走吧，该出去了。”尤飒说道。
　　“门外面，我们网哪边跑？”葵昧有点担心。
　　“交给我。”尤飒非常自信，打开门，拉着葵昧迎着一群npc冲过去。
　　npc们：！！！！好久没看到这么激进的玩家了！
　　过了一会儿
　　npc们：我k，怎么抓不住！
　　葵昧就看着前面的背影，忽然停了下来说着：“快开门。”
　　迅速反应过来，打开了大门，阳光透了进来…
　　我是孟魇，一个人尽皆怕的怪物。
　　不喜欢交流，不想和别人接触，总是喜欢做自己的事情，她们就叫我异类。
　　只有一个人，她叫做阳蝶，和她名字一样是一个很开朗的人，重来不会觉得我是怪物。
　　我很喜欢和她在一起。
　　她会教我很多东西，让我好好学习，我送了她很多自己做的礼物，哪些人都会被吓到，但是她很开心的收下了。
　　她和我一起成了异类，不过我们彼此不是…
　　她说我笑起来很好看，让我多笑笑，我不知道为什么她这么说，不过跟她在一起，我乐意多笑一下。
　　我不会让别人欺负她的。
　　有人想跟她表白？我给她拒绝了，她只能是我的！
　　我们约好在22日看电影，她失约了…是我的不对，没看好她。
　　我要杀了她们！
　　夏至日的那天，太阳离地球最远，而你永远的离开了我。
　　我会去自首的，阳蝶。
　　“恭喜两位，成功解锁了最佳结局！”工作人员拿着奖品过来了。
　　“我去！这么厉害！破纪录了！”
　　“用时好少，这俩人是做什么的？”
　　一旁人在窃窃私语。
　　“这是给两位的礼物。”工作人员将奖品递了过来：是阳蝶的小蝴蝶和孟魇的千纸鹤。
　　真金打造，宝石镶嵌，别说这礼物有点价值。
　　“谢谢。”葵昧礼貌接过。
　　“葵昧！！！”
　　正走了两步，李穗的声音过来了。
　　“葵昧，哇你们好厉害！”李穗说：“我和姐姐查了资料，过最简单的那个和你们时间一样。”
　　“我就一边找找线索，尤飒功不可没，最后是她带出来的。”葵昧拍拍李穗，让她别这么丧气。
　　“哇！不愧是尤飒学姐！真厉害！”李穗说。
　　“果然，拦不住帝都大学的才子。”李禾走过来调侃道：“我们去吃点东西吧。”
　　“好，我知道一家餐厅，很美味的！”李穗积极的应道。
　　“尤飒，去吗？”葵昧询问着尤飒。
　　“可以。”
　　“走，吃东西了！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　救命，我忘了。抱歉！


第54章引路人的坚守
　　到了餐厅，四人找好了位置，点好了餐，开始慢悠悠的品尝了起来。
　　其中李穗还是话唠地拉着葵昧说东说西，好不快乐。
　　过了一会儿，李禾说道：“葵昧，可以跟我一起去拿一样东西吗？”
　　“嗯？嗯，可以。”葵昧还和李穗聊的开心，一时间有点没反应过来。
　　尤飒眯了眯眼，刚想开口，李穗说道：“尤飒学姐，给我讲讲你是怎么躲避了第三阶段所有的鬼魂的！”
　　李穗这是故意在拦她。
　　尤飒可以确定，但是在外人面前，人设不能崩！
　　所以，微笑，然后忽悠。
　　葵昧看着身后的餐厅，和眼前的旋转木马以及气球，停下了脚步。
　　“李禾，去哪儿？”
　　“就在这里。”李禾也停了下来，随后说道：“葵昧，我想了很久还是决定告诉你。”
　　葵昧收起了原先的笑容，眼中划过一丝冰冷。
　　“李穗，你姐姐，到底想做什么。”尤飒温柔的眼眸里出现了寒冰，似乎李穗感骗她，她就撕破脸皮了。
　　“尤飒学姐…，”李穗有些为难，试探性的小心翼翼地开口：“尤飒学姐，对葵昧是什么感觉啊？”
　　………
　　大脑宕机，怎么这么问，什么感觉…
　　尤飒抿唇，脸上本该装出来的温柔也收了起来。眉微蹙。
　　“那个，尤飒学姐…如果你对葵昧没有感觉，我姐姐就不算是挖墙脚吧。”李穗说着，脸上都是歉意。
　　“什么意思？”尤飒问道，心里有一团无名之火悄悄冒头。
　　“就是…”
　　“哦！答应她！！！”
　　忽然窗外传来了震耳欲聋的欢呼声，餐厅里的人纷纷露头看起了热闹。
　　尤飒往那边一看，手掌骤然捏紧。
　　还有啥，满天飞气球礼花，鲜花撒满，这是做什么？！
　　倏的一下，尤飒站起了身，大步流星的往那边走去。
　　李穗咽了咽口水：姐姐，你好自为之。
　　葵昧看着眼前的这人，满眼的纠结之色：“李禾，我…”
　　“葵昧，给我一次机会，交往的机会，好吗？”李禾真诚说道。
　　葵昧禁闭双唇，周边人起哄，闹的这么大，怎么收场。
　　正当葵昧不知所措时，尤飒如同神明一般，走了过来把葵昧拉到了自己身后。
　　周边人忽然禁音了。
　　“不好意思，她不愿意，你看不出来吗？”尤飒说着，语气是前所未有的冷。
　　“她不是没开口吗，你想做什么。”李禾也毫不示弱地说道。
　　“需要她开口吗？”尤飒捏紧了拳头。
　　“当然需要。”李禾正面刚。
　　一时间，低气压弥漫，尤飒捏紧的拳下一秒就要出去了，葵昧却拉住了尤飒：“算了，走吧。”
　　感觉到后背衣服的轻拽感，尤飒道：“追她，你门都没有。”
　　说完，拉着葵昧就走了。
　　看戏人散了，李穗急匆匆的跑过来，围着李禾看：“姐姐，你没事吧。”
　　“没事。”李禾轻松说着，完全不像是告白被拒绝的样子。
　　“姐姐，你这样做，葵昧会生气吧，本来不该是这个时候。”李穗表达了不满。
　　“嗯，看样子是的。”李禾抱着花，豁然一笑：“不过，这也好，总比虚假的答应好多了。”
　　“姐姐？！”李穗扬起了疑惑的眸子：“你是故意的？”
　　“嗯。”李禾回道：“不然就没机会了。”
　　李穗震惊，她姐姐，真的喜欢葵昧！
　　“叮咚。”
　　李禾看手机里传来了的消息：没有下次。
　　随手把花扔进了垃圾桶里说：“走吧穗穗，回家了。”
　　被震惊了的李穗，跟在李禾身后。
　　………
　　尤飒心里无名之火熊熊燃烧，系统拉响的警报她是一点也不管。
　　葵昧偷偷摸摸的把手机放回口袋里，看着拉着她疯狂暴走的尤飒，一时间不知道该怎么开口了。
　　“尤飒…”
　　“我手疼。”
　　这一句话，总算让暴走的人停了下来，松开手看见葵昧手腕一圈红色。
　　尤飒沉默不语，这个时候她不知道该怎么形容自己的内心心情。
　　按理说，作为一个杀手，时刻保持冷静是作为杀手的基本素养，但是为什么她会在一个人身上情绪失控了这么多次。
　　况且，杀手不能对自己的目标人物有多余的情感，她为什么几次都不敢下手。
　　福利院的孩子，她的那些朋友，都可能是她的弱点，她居然都没有想动手的想法。
　　她可是杀手，一旦心慈手软，下场是魂飞魄散。没有人愿意让自己死亡，她也不例外。
　　“抱歉。”恢复了扑克脸的尤飒，没有丝毫感情说道。
　　“没事。”葵昧揉揉手腕，脸上是不在意。
　　两人沉默以对，不知道说什么了。
　　“你…”
　　“你…”
　　同时开口，两人面面相觑：“你先说。”
　　又是异口同声道。
　　“你说吧。”葵昧轻声细语道。
　　“你怎么不拒绝。”尤飒看似很平静的问道。
　　“大庭广众的，她是公共人物，不好拒绝。”葵昧说着，看起来很为她人着想。
　　“是吗。”尤飒扯了扯嘴角，有那么一点不爽，不过又被及时压了下去。
　　“你呢，怎么这么着急？”葵昧问道，一双眼盯着尤飒，带上了渴求。
　　“不想让你一个人为难。”尤飒偏过头，没有看葵昧的眼睛。
　　“这样啊。”葵昧低头：“谢谢尤飒。”
　　“嗯，时间不早了，你先回去吧。”尤飒说道。
　　确实，太阳都快沉下去了。
　　“你…你呢？”葵昧一震。
　　“我有事，先在外面住一会儿。”尤飒说道。
　　没有等葵昧回答，一个人就先走了。
　　她没看见，葵昧一个人孤零零的看着她，像是被遗弃了一样…
　　夜晚，尤飒一个人站在别墅落地窗前，黑色丝绸睡衣轻轻滑落，露出香肩，抱胸，右手晃动着高脚杯，看着夜空发神。
　　“滴，宿主，请尽快完成黑化任务。”
　　尤飒依旧呆呆的望着外面，是不是喝一两口手中的红酒。
　　她只是她的黑化任务罢了，只是这样罢了。
　　手上的红酒杯一顿。
　　可是，为什么她会有一种习惯感。
　　尤飒想到：这就是她的反击吗？来自天道的。
　　“滴，宿主，请尽快完成黑化任务。”
　　系统再次播报，沉默了许久的黑化杀手终于开口了。
　　“好。”
　　既然如此，那就开始吧！
　　“滴，宿主，黑化点提示：最亲爱的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-2321:51:53~2022-08-2419:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Redcrow.2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章引路人的坚守
　　一连好几天，葵昧都没见到尤飒，发消息不会，打电话也没接。
　　葵昧忧心的蹙眉，不久就要开学了，夏天也快过去了，尤飒是大四的了，也就更不会出现在校园里了。
　　还有什么地方，是她会去的。
　　“滴答…滴答…”
　　葵昧手机铃声又响了起来，看着上面熟悉的名字，葵昧立马接下了电话。
　　“小葵…咳咳…。”
　　“院长阿姨。”葵昧眉微蹙：“你生病了？”
　　“小葵，我不要紧，北北和夕夕昏过去了，送医院这么久了，医生说要转院进行治疗，但是…咳咳…咳咳咳，价格…太贵了…咳咳。”
　　福利院院长激动说着，感觉要把肺给咳出来了。
　　“怎么回事？”
　　“不清楚…咳咳…就是突然就昏过去了。”
　　葵昧眉头紧蹙，抿紧了唇。
　　“我会想办法的，院长阿姨，北北和夕夕不会有事的，你放心。”
　　“好。”
　　这边院长刚挂了电话，门锁转动了。
　　是尤飒回来了。
　　“尤飒！你回来了！”葵昧眼中亮起了星星。
　　尤飒像是没看到葵昧一样，径直走向了自己的房间，将门关了起来。
　　一瞬间，葵昧眼眸黯淡了。
　　没过一会儿，尤飒拖着行李箱出来了，葵昧一惊。
　　“你…要去哪儿？”
　　“找到了新的住房，借住这么久，叨扰了。”尤飒没有感情的说道，像是一台人工智能的机器人一般。
　　葵昧想说什么，可是手机却在这一刻又响了起来，是养老院那边的电话。
　　就着这个时间，尤飒拖着行李箱出去了，葵昧接了电话。
　　电话的那一边又告诉了葵昧一个噩耗，是魏婆婆晕倒了，没有丝毫原因，莫名其妙就晕倒了，跟北北和夕夕一样的情况。
　　挂了电话的葵昧，捏紧了手指，看了一眼空荡荡的门口，垂下了头。
　　过了一会儿，像是下定决心一般，拨通了一个人的电话：“可以了。”
　　简简单单三个字，为什么充满了悲伤。
　　………
　　“诶，宿主，计划已进行。”
　　系统积极播报着，不知道为什么感觉它有点开心。
　　当然了这是此时的尤飒没法察觉到的，她正在反复背诵杀手规章，给自己洗脑，让自己冷静。
　　“宿主，目前黑化人物葵昧，情绪低落。”
　　听到葵昧名字的时候，尤飒明显愣了一下，然后嗯了一声。
　　系统回归安静，尤飒拉着行李箱，回到了自己的别墅，然后随意的把行李箱扔一边。
　　似乎又想起了什么，打开了行李箱，里面衣服什么的都没有，只有一盆茉莉花。
　　小心翼翼地拿出来，放在了阳台上，然后浇了点水。
　　“系统，葵昧现在在做什么？”
　　“滴，宿主，葵昧正在筹款。”
　　手轻轻捏住一篇茉莉花瓣，又陷入了某种不知名的沉思之中。
　　没错，北北和夕夕昏迷是她干出来的，魏婆婆也是，全部都是她做出来的。
　　她在履行她作为黑化杀手的责任，她要黑化葵昧。
　　她只是她的黑化人物罢了…
　　这几天，葵昧没有再给尤飒发过消息了，尤飒也没有问系统葵昧现在怎么样了，只是问了北北和夕夕还有魏婆婆的情况。
　　系统说着这几个人情况恶化时，尤飒又让系统给控制回来，美名其曰要折磨葵昧，让她心焦力竭，让她痛不欲生。
　　“滴，宿主，北北，夕夕，魏婆婆已经开始治疗。”
　　尤飒半靠在藤椅上，缓慢的睁开双眼：“她凑到钱了。”
　　“宿主，是否了解黑化人物葵昧新情况。”
　　系统的话让尤飒有一种恍然感，这个名字她好像很久没有听到了。
　　“…算了吧。”
　　不知出于什么目的，尤飒就是不敢了解现在葵昧的情况，她在害怕吧，害怕葵昧变得和原来不一样了。
　　“叮咚…”
　　手机发来了一条信息，尤飒打开一看，怔住了。
　　是葵昧的！
　　来一下游乐园，好吗？
　　尤飒还在想要不要回，怎么回的时候，下一条发了过来。
　　我在门口等你。
　　利索的起身，把手机揣进兜里，出门了。
　　很久没有出门了，炎热的天气让行人都停下脚步，找地方避暑了。
　　太阳挂在西边，留下一地金色的余晖，行人匆匆来又匆匆去，没有一点留恋。
　　那一座华丽的游乐场门口，来来往往不知道多少人，他们停停走走看着手机，说说笑笑聊着趣事，没有人会关注那个站在角落里，孤零零等人的白衣少女。
　　尤飒却一眼看到了葵昧，快步走了过去。
　　“你来了。”
　　本以为迎接尤飒的会是死气沉沉，低落阴暗，再说轻一些，埋怨哀伤总是有的吧。
　　不，没有！
　　她在葵昧的身上，没有看到一点创伤破碎感，就如以前一样，一样对她笑，温柔地说话。
　　“嗯，来了。”
　　“我们走吧。”
　　轻轻拉住尤飒的手，像是很亲密的朋友一般。
　　“去哪儿？”
　　尤飒好不容易巩固的围墙，被轻而易举的攻破了，心脏不冰冷了。
　　“我一直想来游乐园玩儿，从小就想，但是一直没有人陪我，我想你陪我玩儿第一次，以后可能就玩儿不成了。”葵昧乐呵呵说着。
　　“好。”
　　游乐园吗？
　　脑海里忽然闪过一丝亮光，好像很久很久以前，也有人说过要和她一起来游乐园玩儿的，记不清了…
　　葵昧似乎没有犹豫，拉着尤飒玩儿了各种各样的游乐设施，手里抱满了一旁套圈圈赢来的娃娃，买了泡泡机，花环，气球，还有好多吃的。
　　她们像是在约会一样。
　　尤飒冰冷的扑克脸终于还是被打破了，一抹笑意挂在了嘴边。
　　看着葵昧充满了暖意的背影，她竟然生出了几分要不就这样的心情。
　　“好累啊。”葵昧扬起天真的笑容：“不过很开心。”
　　善解人意碰上童心未泯，才出现了葵昧这种存在吧。
　　“接下来，我们玩儿那个！”
　　说着指向了天空中的巨轮，尤飒顺着看过去，是慢悠悠转动的摩天轮。
　　“好。”
　　她同意了，所以她们一起上去了。
　　“据说这座摩天轮，到最高点的时候可以俯瞰整个游乐场地。”葵昧手撑在玻璃上，看着周边的事物慢慢变小。
　　“嗯。”尤飒轻声应道。
　　忽然一个概念出现在尤飒脑海里：摩天轮传说。
　　“你知道，关于摩天轮的寓意吗？”尤飒开口。
　　“我知道，是幸福。”葵昧转过身说道：“尤飒，我希望你今后一定幸福开心。”
　　果然，最能打动人心的从来不是甜言蜜语，而是发自内心的真诚的话语。
　　尤飒看着葵昧，那双眼里尽是真诚，敲打着那颗封闭的心。
　　行至最高点了，她们默默相对，尤飒开口说：“祝愿你，心想事成。”
　　葵昧的眼笑成了月牙，却没有说话。
　　很快，摩天轮下来了。
　　忽然觉得时间很短，天都黑下来了，该各回各家了。
　　“尤飒，谢谢你。”葵昧一身白裙，微风轻轻吹拂，带起裙角。
　　“没事。”
　　“那么，该说再见了。”
　　葵昧依旧笑着，为什么听到她说再见，尤飒心里有一瞬间的慌张。
　　明明她只是回家，跟自己道别而已，不应该有这种的。
　　“我…。”
　　“再见。”
　　看着她转身离去的背影，你是否会为刚刚没说出来的送她而后悔呢？
　　三分钟过去了，尤飒在原地待了三分钟，最后还是去找葵昧了。
　　“滴，宿主，请解释原因！”
　　系统又拉响了警报，判定尤飒行为不符合黑化杀手身份。
　　【万一她出事了，我的任务算成功还是失败？】
　　“…………”
　　系统归于安静。
　　可是，看到了葵昧的那一刻，满天的烟火，人群的欢呼声，场地的爱心蜡烛扼杀了尤飒。
　　“葵昧，你愿意和我交往吗？”
　　葵昧一身白裙，风温柔的吹起长发和裙摆。
　　她说：
　　“我愿意。”
　　极黑是只属于躲在阴暗角落里，渴求光明的人的吧。
　　尤飒捏住一旁的铁栏杆，没一会儿转身离开了。
　　只剩下被捏变形的栏杆，凄惨万分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-2419:14:40~2022-08-2523:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：帝绝、Redcrow.2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章引路人的坚守
　　“滴，警告！”
　　“宿主情绪波动过大，请调整！”
　　“滴，再次警告！”
　　“宿主情绪波动过大，请调整！”
　　系统慌张的拉响了红色的警报，刺耳的声音不停的回荡在尤飒的脑海中，可是尤飒现在一点也听不见，她的脑海里全是葵昧说的：我愿意。
　　她想不通，明明是约她出来玩儿的，怎么到最后会是这样？！
　　脚步越来越快，眼底泛起丝丝猩红色。
　　“警告警告！宿主情绪处于失控边缘！若不能调整，本系统将采取强制冷静措施！”
　　没有用的，尤飒现在是一点声音都听不下去，只知道鲁莽的往前走。
　　好在夜晚，没多少人，对于尤飒也能做到视而不见。
　　“滴滴滴，宿主情绪未得到调控，采取强制冷静措施：电击。”
　　一阵酥麻感从头顶直接灌了下来，尤飒眼前一黑，站在了原地，待缓过了劲儿，耷拉着脑袋，像是被世界抛弃了一般。
　　“宿主，请保持冷静。”系统中规中矩说道：“请完成你的黑化任务。”
　　黑化任务。
　　尤飒想着，摸了把脸，然后撩了一下自己的头发：“明白了。”
　　“宿主，她只是一个小说人物，请保持杀手的冷静。”
　　其实系统对于刚刚尤飒那种失控行为也有几分后怕，不过这个系统可是主神派过来的，该履行的义务还是要做到，不然主神会泯灭它的。
　　“嗯。”尤飒应道，慢慢地开始往前走：“表白的那人，是谁？”
　　“李禾。”
　　是她啊，真是…好笑。
　　嘴角浮现一抹自嘲的笑容，甩甩手，恢复了孤傲的姿态，优雅的往前走。
　　她可是夜皇后，
　　同时也是黑寡妇。
　　…………
　　“最新报道，上市公司总裁李禾宣布未婚妻，并在一个月后订婚…”
　　别墅电视里主持人面带笑意，宣布着这个巨大的喜讯。
　　尤飒面无表情，神色淡然的看着屏幕，随后站起身来到了阳台，那一盆茉莉花开的明媚。
　　手里的高脚杯里鲜红的酒来回晃荡，随后被尤飒一下子浇到了白色的茉莉花上，让纯白染上了鲜红。
　　顺手一推，花盆掉下楼，咔嚓一声，消失在黑色郁金香的花海里。
　　尤飒盯着那个地方看了好久，又面无表情的说着：“李禾今天会上高速，最近太平淡了，热闹一下吧。”
　　“好的，宿主。”
　　系统得到了指令，于是乎，午间新闻变成了，李禾出车祸，现已住院的消息。
　　看着人仰马翻，担惊受怕的李禾家人，尤飒再次吩咐着系统说：“让医生不给治，除非让她们取消李禾与葵昧的订婚。”
　　“…好的，宿主。”
　　而在另一边，李禾的母亲和李穗在知道有人在针对李禾的时候，脸都是白的。
　　葵昧在一旁，眼里也都是震惊，双手紧紧捏住。
　　“不行！我不同意！”李穗大声驳回母亲的请求：“妈妈，要是姐姐醒过来知道她能被救是因为葵昧的离开，她会受不了的，妈妈。”
　　李穗说道，虽然她猜到了怎么回事，但是，她姐姐真的很喜欢，很喜欢葵昧。
　　如果要以葵昧的付出来换，李禾醒过来不会开心的，她会很生气的。
　　她了解她的姐姐，可是她也知道葵昧的心思，如果有人因为她受到伤害，她很大程度上，会离开的。
　　“葵昧，我就不信了，这家医院不给看，其他的呢，你放心，我绝对会保护你的。”李穗坚定的说道。
　　“……好。”葵昧轻轻应道，声音很轻，随后她让李穗和母亲出去了。
　　她看着全身插满管子的李禾，跪在了床边说道：“对不起…。”
　　来来回回转了几个医院，得到的答案都出奇的一至，这让李母亲慌了神，李穗也怔住了。
　　没想到真的有人可以一手遮天，这便是沈家也没有这么大的权利吧。
　　“病危通知书已经下来了，怎么办。”
　　无措，迷茫环绕着这对母女，她们现在一点办法都没有了吧。
　　“…交给我吧。”葵昧站了起来，眼睛红红的，却还是挤出了一抹笑容道：“我来。”
　　“葵昧！”李穗眼泪又开始打转了，张了张嘴说道：“对不起。”
　　“该道歉的不是你，穗穗。”葵昧轻轻摇头，淡然到极致却带着温和的笑说道：
　　“你们要岁岁平安，阖家欢乐。”
　　说完，转身走出了医院，留下一个决然的背影，李穗捂住嘴一颗一颗泪珠止不住的往外掉。
　　下一秒，李穗扑进了李母怀中，嘶声力竭的哭着。
　　今天的阳光真不错，葵昧抬头看了一下想着，明天也是一个好天气吧。
　　戴上李禾准备的戒指，笑得豁然，她迎着光前行了。
　　“滴，宿主，葵昧情绪回归正常。”
　　尤飒醉眼朦胧，眼里有些许破碎的光，她说道：“怎么回事？”
　　刚刚系统播报葵昧情绪波动过大，怎么一会儿就控制回来了，这不太合理。
　　“情况未知。”
　　对于这个答案尤飒已经见怪不怪的了，反正葵昧身上一些奇奇怪怪的点挺多的。
　　“还是不能查看黑化值吗。”尤飒问着，她明明按照系统提示的黑化点来的，为什么黑化值不显示？
　　“是的，宿主。”
　　尤飒没有再开口了，反正最终葵昧就是会被黑化的，她有这个信心。
　　现在葵昧身边的朋友，家人，甚至是‘爱人’都被送进了医院，她就不信葵昧不崩溃。
　　“滴，宿主，最新消息，葵昧与李禾取消订婚。”
　　“呵，不过如此。”
　　尤飒嗤笑一声，又喝了一口酒，然后放下了酒杯。
　　“投影，葵昧。”
　　“好的，宿主。”
　　很快系统就将葵昧的身影投到了尤飒面前，她还是喜欢穿白色的衣裙，尤飒仔细观看着，忽然看见了葵昧手上的一枚戒指，眼底猩红色涌起。
　　她很想看看，这纯白被毁了的样子。
　　“系统。”
　　“宿主。”
　　秘密说了一些什么，尤飒闭上了眼，像是累了一般。
　　………
　　魅媚酒吧
　　葵昧又做起了服务员的兼职，戴着面具的她因为声音频频被人搭讪，她都有礼貌的拒绝了。
　　好不容易下班了，却遇到了一群人。
　　“哟，小妞，陪我们玩儿玩儿。”
　　一群流氓吹着口哨把葵昧围住了，看样子是葵昧不从就打算用强的了。
　　“不好意思，我还有事，不奉陪。”葵昧没有露出任何害怕的神情，亦如她们初见时，她不卑不亢的拒绝着来搭讪的人一样。
　　尤飒就在一旁的楼顶上看着，这群人也是她安排的。
　　她是一个杀手，只要能达到目的，不择手段又怎么样。
　　“有事啊，不急这么一时半会对吧。”为首的人上下打量着葵昧，咽了咽口水。
　　葵昧本应该能逃出来的，但是她没有动，眼里划过一道暗芒，她抗拒着这群人。
　　“滚开！”
　　破碎的声音直接扎了过来，木头人尤飒终究还是动了。
　　撕拉的布料声音，刺入尤飒的耳朵，看着这帮人，眼底的猩红肆掠。
　　“滚开！”
　　那帮家伙还是没有退后，依旧围着葵昧。
　　忽然一块白条飘到了尤飒脚边，她阴森森的开口道：“滚。”
　　这声音不大，但是威慑力极强，一瞬间让人愣住了。
　　“听不懂？”
　　像是想起了什么，为首的老大立马招呼人就跑了。
　　地上躺着一个气喘吁吁，衣衫不整，眼角泛红的姑娘。
　　四周空荡荡的，除了她们俩个人就没有任何人，更别说其他东西了。
　　“尤飒…”
　　葵昧捂住自己，偏过了头，不想看。
　　“你猜到了吧。”
　　葵昧没有说，半撑着坐了起来，姣好的肌肤在月光下衬得更加美丽。
　　“呵。”
　　尤飒轻嗤一声：“真想让你看看现在你这个样子，有多么狼狈。”
　　“是吗。”
　　葵昧深吸了一口气说：“你也挺狼狈的。”
　　“尤飒，她们都是无辜的，请你放过她们吧。”
　　尤飒冷眸，看着葵昧，她在想是什么让葵昧处于这种情况了，还让她为其他人着想，为什么？
　　“你都这样了，还想着其他人。”
　　尤飒不经意看见了葵昧手指上的戒指说道：“你真的喜欢李禾吗？”
　　“这不管你的事。”
　　舌尖顶腮，笑了。
　　“不认输吗？”
　　葵昧扭过头，倔犟的不肯低头。
　　“那就别怪我了。”
　　外套一脱，盖在葵昧身上，抱起来就走。
　　“你想做什么？”葵昧问道。
　　可是下一秒，葵昧就失去了意识。
　　尤飒抱着葵昧又进夜幕之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我亲爱的读者们，57章可能要晚点发，因为我把我的草稿本放学校了，忘了重要的一点。


第57章引路人的坚守
　　“叮当…”
　　葵昧睁开眼，发现自己在陌生的房间里，手一动，动不了！
　　铁链束缚着她，她躺在一张床上。
　　床边站着一个人影，周身笼罩着淡漠。
　　“尤飒…”
　　房间里没有开灯，漆黑的恐怖。
　　“你想做什么。”
　　失去了往常温和甜美的语调，葵昧竟显出了几分冷傲。
　　“折磨你。”
　　尤飒不需要借助灯，她有系统，她能看见葵昧的表情，看着葵昧的表情，她捏紧了手指。
　　“那些人是我叫过去的，害怕吗。”
　　“……”
　　回答尤飒的确实无边的沉默。
　　“呵，认输吧，葵昧，你斗不过我的。”尤飒嗤笑一声。
　　“你应该猜出来了，我的黑化人物是谁了吧。”
　　“没错，就是你。”
　　“所以，好好享受我为你准备的盛宴。”
　　尤飒说着，眼底泛起猩红，拿起一朵郁金香，一只蜘蛛从中跑了出来。
　　“你…咳咳…”
　　葵昧想说什么，一阵奇异的花香就飘了过来。视线又开始模糊了。
　　沉溺于过往的痛苦回忆之中吧。
　　尤飒将蜘蛛放在了葵昧身边，看着她苍白的脸色，手不自觉的摸了一下她的脸。
　　“呵，咎由自取。”
　　扔下这句话，尤飒就坐在一旁，欣赏着葵昧痛苦的神情。
　　梦里，葵昧看见了自己幼时的那个小伙伴，她因为没有人的教诲与阻止，成了十恶不赦的杀人犯。
　　画面又转，初中女孩安然无恙的坐在她身边，葵昧细心安抚着这个女孩，只是后来自己出事了，那个女孩杀了很多人，最后自杀了。
　　再转，高中了，葵昧又和那个女孩在一起，女孩很高冷，格格不入，可是葵昧还是不由自主的想要照顾她，意外又发生了。女孩又失去了人性开始杀戮了。
　　不要…
　　葵昧看着，似乎她每一次的努力最终都失败了。
　　后来她梦到了一场车祸，她来到了一个又一个不知名贫困潦倒的地方，被人唾弃，谩骂，侮辱。
　　受尽了折磨，在一次又一次痛苦之中死去。
　　她看见了自己所爱之人纷纷离她而去，她却无能为力。
　　她看见了好多好多，好多令她崩溃到极致的事情，可是她坚持下来了。
　　脖子上的时钟花表，黑色圈不断扩大，却又停了下来，嘀嗒嘀嗒转动着。
　　她好像失去了所有东西，可是她知道，她没有失去。
　　至少还有人需要她。
　　后来她看到了尤飒，看到她猩红的瞳孔，身边躺满了尸体，她看见了魏婆婆，北北和夕夕在痛苦中死去。
　　她看见了院长阿姨还有福利院的小朋友，养老院的家人们，看见了李禾李穗在折磨中消失殆尽。
　　一颗泪珠滑落下来…
　　“不要…”
　　尤飒冷然看着葵昧，心里升起了一丝丝心疼以及懊悔。
　　“李禾…”
　　“咔嚓！”
　　手里的高脚杯就这样被捏碎了，尤飒咬牙，捏住了葵昧的脸。
　　“到了这个时候了，你居然梦到的是她。”
　　可是回应她的却是葵昧颤抖着的睫毛…
　　“系统，弄醒她！”
　　“遵命，宿主！”
　　下一秒，葵昧睁开了双眼，眼底泛起的雾气惹人怜爱。
　　看着这副模样的尤飒，俯下了身，趴在了葵昧身上，抚摸着她的眼睛。
　　猩红早就填满了尤飒的双眼，她也不知道为什么，心里就有一种无名的怒火，特别是摸到了葵昧左手中指上的戒指。
　　下一秒直接扯下来，扔了出去！
　　“滴，检测到宿主出现出格行为！请立刻停止！”
　　系统警告着尤飒，可是尤飒却像是个没事人一般，默默地做着自己该做的事情。
　　“滴滴滴滴滴滴…”
　　【我在黑化她。】
　　嫌弃脑海里这个不停响的系统，尤飒直接敷衍。
　　“…………”
　　很好，行为正常。
　　葵昧脸上终于出现了害怕，她看着看着尤飒：“你做什么？”
　　“你说，你跟我睡了，李禾还会在乎你吗？”
　　“别，尤飒…”
　　话还没说完，葵昧瞳孔地震，随后发现自己出不了声音了，身上一点力气都没有了。
　　其实尤飒本可以用其他方式的，可是对于葵昧，她不想。
　　“———”
　　【屏蔽。】
　　系统下一秒就被屏蔽了，对于屋里发生的情况那是一点都不知情。
　　只知道，葵昧纤细的手指紧紧捏住了床单，双眼泛起泪珠。
　　………
　　不知过了多久，系统重新解封了，一阵玻璃碎裂声惊醒了床上的人。
　　尤飒睁开双眼，发现身边人已经不见了。
　　起床，来到了碎裂声发出的地方，她看见了落地窗被打碎了，满地的碎玻璃。
　　窗帘随风舞动，月光轻洒进来，而在这之中，有一位翩翩起舞的舞者。
　　踩着碎玻璃，不知疼痛一般，在地上留下一道又一道血痕。
　　她手里像是拿着一朵花，好像又不是，像一只堕落失去神魂的天使一样，马上就要消失了。
　　也不知道她身上白色的裙子那里来的，就这样踩着轻快的步伐，一点一点的旋转起来。
　　尤飒停住了脚步，她愣住了，她现在不知道该做什么什么比较好了。
　　葵昧看见了尤飒又好似没有看见一样，她说：“我喜欢唱歌，也喜欢舞蹈，喜欢花朵和各种美好的事物。”
　　“可是我不明白，明明这个世界有那么多美好存在，为什么要毁掉？”
　　“清晨的风，午间的光。”
　　“夏夜的星，冬季的雪。”
　　“它们吟唱着美好的一天，歌颂着多彩的四季。”
　　“我不明白，你为什么讨厌这里，讨厌我们，甚至于讨厌你自己。”
　　忽然葵昧停了下来，玻璃碎片嵌入了她的脚里，流了一地鲜血。
　　她脸上没有痛苦的神情，一点也没有，有点只是哀伤和惋惜，还有遗憾。
　　“尤飒，我…”
　　“认输。”
　　这句话是尤飒始料未及的，忽然葵昧抛了一个东西过来。
　　接住了是一块表，时钟花表。
　　原来不是花朵，而是时钟花表。
　　“我把它送你了。”
　　葵昧笑着，身体却靠近了防护栏。
　　“尤飒，再见了。”
　　下一秒，葵昧倒身坠落下楼。
　　尤飒瞳孔缩小，她想去抓葵昧，可是没有抓到，她眼睁睁看着葵昧对她笑，闭眼，跌进了黑色郁金香的花丛里。
　　鲜血染上了她的白裙，那是她自己的血。
　　像是睡着了一样，安静的躺在了花丛里。
　　世界…安静了…
　　“滴滴滴，宿主，黑化人物葵昧已死亡。”
　　“黑化任务…宣告…”
　　“错误，数据错误…无法核实黑化情况。”
　　“……”
　　葵昧死了，在她面前。
　　她看着自己的手，她明明能抓住的，为什么没有？
　　系统播报声音似乎起了一点作用，将尤飒拉了回来。
　　“还是无法显示黑化值吗？”
　　“宿主，可以查看了。”
　　系统调出了葵昧的黑化值，很奇怪，葵昧的黑化值是尤飒见过最奇怪的黑化值，她的黑化值至始至终都是百分之九十九。
　　在之前更是达到了可怕的百分之九十九点九，却又被压回去了。
　　为什么？
　　尤飒迷茫了，她从未见过，黑化值如此之高还能保持一个纯良之心的人。
　　这到底是为什么？
　　尤飒想不明白。
　　月亮偷偷藏进了云层里，葵昧彻底消失在黑夜之中。
　　“滴，请宿主尽快完成黑化任务。”
　　“目前女主玉兰艺黑化值为百分之五十。”
　　“男主沈瑾梣黑化值为百分之五十。”
　　“世界黑化值为百分之五十。”
　　“还请宿主再接再厉！”
　　风吹起窗帘沙沙作响，四周又是一片安静的黑暗。
　　………
　　第二天
　　不知出于什么目的的尤飒早早出了门，来到了医院。
　　她先去看了北北和夕夕，这两个孩子安静的躺在白色的房间里，很漂亮，很可爱。
　　心里一动，跟护士说了一声，北北和夕夕就转到了vip病房了。
　　接下来是魏婆婆，尤飒站在门口静静地看着这位慈祥的老人，之前她还拉过她的手和她说说笑笑来着。
　　“…是尤飒吗…”
　　正当尤飒安排了病房让魏婆婆转过去的时候，魏婆婆不知怎么的就看到了尤飒。
　　“过来，我有话跟你说。”
　　病痛折磨久了的声音虚弱的可怜，但是她却挣扎着起身，想把尤飒拉到面前。
　　尤飒过去了，她很想听听这位魏婆婆会对她说什么。
　　“小葵呢？她怎么没和你一起来？”
　　果然，第一件事肯定是问葵昧。
　　“她生病了，睡着了。”尤飒说着，心底有一丝丝刺痛。
　　“那你怎么不好好照顾她，跑过来看我们做什么。”魏婆婆似乎有一点埋怨。
　　“……”
　　尤飒沉默了，静静地等着魏婆婆的数落。
　　但是，没有等到，魏婆婆只是说。
　　“你和小葵在一起了吗？”
　　“什么？”
　　尤飒不懂这句话的意思了。
　　“小葵没跟你说吗？”魏婆婆有点惊疑：“她喜欢你很久了。”
　　喜欢…
　　她喜欢…我？
　　这句话好像非常难以理解了，她不是喜欢李禾吗？
　　“魏婆婆，你在说笑。”尤飒冷着脸，但是却没有发怒。
　　“小葵跟我们说过，一旦她有喜欢的人了，就带回来给我们看看。”
　　“你是第一个她带回来的人，我能看出来，她很喜欢你。”
　　“你呢，喜不喜欢小葵？”
　　尤飒没有开口，魏婆婆便叹了一口气：“你别跟小葵说我说漏嘴了，你要是不喜欢，就暗自提醒小葵，她很聪明能发现的。”
　　“魏婆婆…”
　　“怎么了，尤飒。”
　　“你说的，是真的吗？”
　　一股酸涩忽然涌了上来，伴随着喜悦与惶恐。
　　“魏婆婆，我先走一步。”
　　“好。”
　　出了这家医院，尤飒飞快的去了李禾所在的医院。
　　她现在很着急，她很想确认一件事情。
　　“尤飒学姐！”李穗惊恐地看着尤飒，想说什么又没有开口。
　　尤飒就这样大大咧咧地进入了李禾的病房，没有人敢拦她，谁也拦不了她。
　　病床上的李禾依旧昏迷，脸色苍白，但是这对于尤飒来说不是什么难事，她让系统暂时性恢复了李禾的身体，让她清醒过来。
　　刚醒过来的李禾就看见床边这么大一煞星，顿时冷眸：“怎么是你？”
　　“你和葵昧到底是什么关系？”
　　不说分毫，直接切入正题。
　　“明眼人都看得出来的关系。”李禾不屑一笑。
　　“她不喜欢你。”尤飒说着：“她喜欢的是我？”
　　“她人呢？”李禾没管这个问题，直接问道。
　　“是不是？”
　　“呵，你不是都知道了吗，怎么还要来问我？”李禾讥讽的看着她：“是想来炫耀吗！”
　　窒息感袭来，一颗心脏像是被捏住了一样，一点点痛侵袭而来。
　　“滴，检测到宿主出现不该有的情绪，请控制！”
　　“警告！警告！”
　　真是奇怪，短短几天时间，系统的警报声是前六个世界拉响总次数的很多倍了。
　　就连系统一时之间也搞不清楚，这个它看着成长起来的顶级黑化杀手，怎么会频频为了一个黑化人物而失控？
　　“葵昧人呢？”李禾再次问道：“她现在是我的了，你这个失败者。”
　　“你的？”
　　尤飒说道，眼底猩红渗出丝丝缕缕：“她不会是你的。”
　　“你凭什么跟我争，她答应跟我订婚了。”李禾说道。
　　“呵，你能活下去就行。”尤飒不愿意跟她说，直接让系统恢复了她的痛觉，下一秒李禾就脸色苍白，要晕过去了。
　　蔑视了李禾一眼，转身走人。
　　至于李禾，她没有理由浪费时间在她身上了。
　　魏婆婆和李禾的话一直在脑海里反复闪现，她出了医院，静静地望着天上的太阳，全身冰冷的可怕。
　　低头看自己的双手，又狼狈的垂下了…
　　她来到了养老院，看了这里她的家人，去了薰衣草花海。
　　她带着礼物去了福利院，和院长寒暄几句，看了欢乐的小朋友。
　　她又来到了鬼屋，一个人玩儿了一遍和葵昧通关的那个鬼屋，刷新了记录。
　　她去了游乐园，走遍了每一个角落，最后坐上了摩天轮，发呆的看着天空。
　　她还去了叶佩家里，去了帝都大学里的图书馆，去了咖啡厅，去了那个曾经待过的花店。
　　最后到了魅媚酒吧，灯红酒绿，那里没有了那个纯白的身影了。
　　每个地方都没有了…
　　夜幕终归降临了。
　　行尸走肉，游荡在整个街道，所过之处皆是一片哀嚎。
　　名为黑寡妇的黑化杀手克制不住杀性了，开始了全面的黑化。
　　“滴滴滴，警告，天道已察觉！请宿主停止！！”
　　“不想。”
　　简简单单两个字，毫无人性可言。
　　“滴滴滴！！！！”
　　“世界黑化值百分之六十。”
　　除了黑化男女主，另外一种黑化世界的方式，就是黑化这个世界里，每一个人。
　　三天之后
　　世界黑化值达到了可怕的百分之九十，很快尤飒的黑化任务就能宣告成功了。
　　今天的月亮格外的圆，尤飒站在落地窗前，满地的碎玻璃没有处理，亦如那天一样，没有丝毫改变。
　　她看着面板上的世界黑化值，眼眸里深邃的没有意思亮光，黑洞洞的感觉能把人吸进去。
　　月光轻洒在窗台，碎玻璃反射出光亮，斑驳血迹已经成了黑褐色。
　　结束了吧，所有的一切都快结束了吧。
　　晚风吹动着尤飒的的发丝，她高高在上，她是夜皇后。
　　“世界黑化值为百分之九十一。”
　　“百分之九十二。”
　　“九十三…”
　　时间一点一点流逝着，黑化值也一点一点攀登着。
　　忽然，一阵音乐响起了。
　　“滴答…滴答…滴答…”
　　是葵昧的手机铃声。
　　尤飒看着一旁的碎玻璃，原来葵昧的手机掉落在这里了。
　　屏幕上出现了一朵时钟花，缓慢的转动着，转出一阵优美的歌曲。
　　“………”
　　歌声传过来，渐渐地，整个世界奏响了这首歌。
　　歌曲的结尾，是来自葵昧温柔声音的念白。
　　“懦弱的使者想送一朵玫瑰给皇后，”
　　“一生只送一人。”
　　正在疯狂暴走，痛苦不堪，丧失所有理智和求生欲的人们，突然停下了脚步，眼中顿时清明起来。
　　一颗一颗泪珠滑落，他们抱头痛哭，他们相拥哭泣。
　　“葵昧姐姐…”
　　沈兮歌听到了葵昧的声音，抱着一边的小布偶猫，眼角泛红。
　　“葵昧…”
　　李穗早在房间里哭的泣不成声了，她知道葵昧做什么去了，她知道葵昧怎么样了。
　　“葵昧姐姐？”
　　远在他国的顾植，放下了手中的匕首，拿起了手机看着自己的手机屏保说了一句：“我想再勇敢一次。”
　　天道在最后奏响了葵昧的时钟花！
　　世界黑化值清零，
　　尤飒黑化任务，宣告失败！
　　听着她的声音，尤飒扯了一抹笑容，闭上了眼睛。
　　脑海里浮现的全是她的音容笑貌，她听到了葵昧叫她的名字。
　　“尤飒！”
　　眼角滑落一颗泪珠…
　　你看，高贵的夜皇后，冰冷的黑寡妇也动情了…
　　你说的没错，我也很狼狈，
　　我输了，输的一败涂地，我没有输给天道，却输给了你。
　　“系统，自毁吧。”
　　睁开双眼，天边泛起了光亮，她看见一个白衣少女朝她伸出了手。
　　“滴滴滴，确认自毁，将在十秒钟后自毁。”
　　天边的太阳慢慢升了起来，世界骤然白化，强烈的光模糊了整个世界。
　　桌面上的时钟花却悄然停止了转动，时间定格在这一瞬。
　　一片又一片白色的花瓣降落，带来了某个人的话语。
　　我不是白莲花，也不是圣母，我只是觉得她们应该看看这美好的世界，
　　对了，我喜欢时钟花。
　　第六张人牌：迷失的旅人。
　　黑化值清零，黑化失败！
　　心灵守卫者，时钟花葵昧胜！
　　我们都有着同样的经历却有着不一样的人生。
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　延迟开学了，我先发出来，之后会改。


第58章番外：主神游戏
　　葵昧睁开双眼，淡定的看着周边雾霭的环境，往前走着。
　　“你来了。”
　　没过多久，一位美男子就出现在了葵昧面前，这就是之前她见过的‘周公’。
　　“好久不见，主神。”葵昧自然而然坐在了主神的对面。
　　中间还是那个桌面，上面还有着上次她们对弈的卡牌。
　　双方有输有赢，但是显然人牌黑化成功的比救回来的多多了。
　　不过葵昧并没有慌张，她在等主神开口。
　　“看来真的是我低估你了。”主神笑着，还很好奇的说道：“你为什么这么肯定你会赢？”
　　“不惜将前六个世界所有的气运换到最后一个世界，就是为了遇到她，让她黑化你？”
　　“我赢了吗？”葵昧抬眸，并没有回答主神的问题。
　　“自损一千，伤敌八百。”主神噙着笑说：“还真是不要命的玩儿法。”
　　“看来我赢了。”葵昧淡然说着，眼角又带上了温柔的笑说：“承让了，主神。”
　　“你倒是自信。”主神也并没有觉得有什么不妥。
　　他看着葵昧，眼底尽是欣赏。
　　当初他无聊，在人间选具有潜力的人跟自己玩儿游戏，尤飒以她周身布满的黑暗值吸引到了他，于是他就像让尤飒陪他玩儿游戏。
　　可是没成想，制造车祸时，葵昧为了保全尤飒居然将尤飒推开了，没有办法只能让葵昧作为尤飒的搭档来跟他玩儿游戏了。
　　初次见到这两人的时候，尤飒把葵昧护在身后，一脸谁动葵昧，她就跟人拼命一般。
　　主神很好奇，这么一个天生反骨的人，居然到现在还活得好好的，没有出现反人类现象，应该是她护在身后的女生所造就的吧。
　　于是主神向她们宣布了游戏规则：
　　“你们两个人，一个作为我的杀手，黑化我所布置的七个世界。一个作为我的对弈者，跟我对弈同时是世界的守护者，保护世界不被黑化。”
　　“杀手会失去所有的记忆，只能够按照我给的指示黑化人物。”
　　“而守护者也会失去记忆，参与游戏世界，阻止杀手黑化，同时我会在特定时间下放梦境与守护者对弈。”
　　“当然，你们两个我都会给特殊的能力，不必担心，对方会碾压你。”
　　“那么现在，谁来做我的杀手。”
　　主神高高在上，像是看蝼蚁一样的看着尤飒和葵昧两人。
　　“我来。”
　　毫不意外，是尤飒开的口，她那一双漆黑的眼眸，像是能把人吸进去，再也出不来了。
　　“很好。”主神满意的挑眉，他说：“最后一句话，对对方说吧。”
　　“我相信你。”尤飒看着葵昧，眼神出奇的坚定，充满了信任。
　　“我也相信你。”葵昧点头笑着说：“加油，我们会再见面的。”
　　最后的话说完了，主神一挥手，尤飒消失在了原地。
　　“怎么对弈？”
　　尤飒一消失，葵昧就变了，出奇地镇定，看着主神，丝毫没有怯场。
　　“我记得你喜欢花，那么就来玩儿花牌吧。”
　　说着主神就放出了一张桌子，上面有人牌和花牌。
　　葵昧坐在对面，沉思了很久，她问道：“主神，关于能力我可以自己做安排吗？”
　　“当然可以。”主神很想听，这人类女孩想做什么。
　　“我有一块时钟花表，我希望可以通过它知道黑化人物是谁。”
　　“可以，不过你就得是一个普通人物了。”主神说道。
　　葵昧沉默一会儿，点头，然后说：“我能在每个世界都能遇到她吗？”
　　“不一定，因为你只是一个普通人，而她却是精英。”
　　“那么，我愿意用前六个世界所有的气运，换我和她最后一个世界能快速相遇，这样行吗？”
　　主神忽然一愣，严肃起来：“你确定你要这么做，那么你的前六个世界会是悲惨的，惨绝人寰，毫无人性的。你可能一出生就被杀害，可能被人抛弃，可能被万人唾骂，你将经历人世间所有的痛苦。你…确定吗？”
　　“我愿意。”
　　没有丝毫犹豫，葵昧坦坦荡荡的说道，眼角带起了笑意。
　　“很好，那么时钟花守护者，开始你的旅程吧。”主神收起了牌，直接让葵昧去了第一个世界。
　　第一个世界里，葵昧是被抛弃的孤儿，一开始就被冻死了。
　　第二个世界，是在海边长大的孤女，在花样年龄被人折磨致死。
　　第三个世界，她是游荡在城市的盲人，每天被谩骂，殴打，嘲笑。
　　第四个世界，她被人贩卖，成为了实验品，每天都是无尽的折磨。
　　第五个世界，她是反派手底下的傀儡，死于千刀万剐。
　　第六个世界，她是一只孤魂野鬼，被邪术道士抓住，养成了无意识的恶鬼。
　　最后的一个世界，她是福利院的孤儿，虽然过的很苦，但是运气很好，遇到了很多贵人。
　　主神在前六个世界都没有拉葵昧对弈，因为没必要，葵昧根本碰不到尤飒，也没办法阻止她黑化。
　　看着手里的这张杀手牌，最终还是决定最后一个世界下放。
　　不能乘人之危，主神想着。
　　他看着葵昧，每一个世界百般折磨，可是很奇怪她的黑化值到达百分之九十九的时候就再也没有动过了，这让主神觉得很神奇。
　　六个世界过去了，主神渐渐的改变了之前的看法，这个葵昧，没有他想象的那么脆弱。
　　换一种说话，如果葵昧是杀手，那么这场游戏，主神不用吹灰之力便能获胜！
　　主神摇摇头，这次是他看走眼了，他看着葵昧说道：
　　“这么久了，你们是第一对通过我游戏的，说吧想要什么奖励。”
　　“送我们回原来的世界就好了。”葵昧说着，眼底没有一丝虚假。
　　主神说道：“你们在本来的世界可是相当苦的，为什么不去一个全新的世界，我给你们荣华富贵，无限寿命。”
　　“不了。”葵昧摇头，她说：“那个世界有我和她宝贵的记忆，是无价的。至于无限寿命听起来很好，不过不是我想追求的，和她走完此生，白头偕老足够了。”
　　“……”
　　主神正眼看葵昧，无比严肃地说道：“你有着超脱人类的思想，近乎神明的灵魂，为什么不愿意成为神。”
　　“主神，我只是一个在自己生活里，活得开心，活得有意义的普通人罢了。”
　　葵昧看着主神，眉眼带着笑意：“我没有那么伟大，我也只在乎我所在乎的，仅此而已。”
　　主神点头说道：“你倒是看得明白。”
　　“所以，可以放我们回去了吗？”
　　葵昧只想快点回去，因为有人在等她。
　　“当然了。”主神自然不好再留人了：“不过，你为什么这么肯定，她会被你反攻略。”
　　“主神，我在十几年前就已经攻略她了。”葵昧轻笑一声说：“我们不会忘记彼此的。”
　　“这就是你们所谓的爱吗？”主神有一点似懂非懂。
　　“主神，或许你可以去尝试一下。”葵昧浅浅笑着，说完便慢慢地退出了主神的视野。
　　“是吗…”主神凝望着漫无边际的雾霭空间：“也不是不行。”
　　………
　　刺耳的车鸣让尤飒有一阵恍然，看着面前熟悉的街道，一瞬间记忆全部浮现。
　　这是她出事之前在的街道，有一辆大巴撞死了她们。
　　“尤飒！”
　　猛然抬头，那辆本该失控撞人的大巴平稳的过去了，在街道的那边，一位身穿白色裙子，笑颜如花的女子映入眼帘。
　　是葵昧。
　　尤飒目不转睛的看着葵昧，看着她慢慢走过来，心里一种难言的酸涩席卷了她。
　　终于，葵昧站在了尤飒面前，阳光拂照，微风轻抚，她眼神如同长夏永不熄落的太阳，明媚耀眼，她说说：“我们回来了。”
　　尤飒伸出双手紧紧抱住眼前这个人，脑海里回忆起自己做过的所有事，忍不住颤抖着声音说道：“对不起。”
　　葵昧轻笑，环抱住尤飒，拍拍她的后背，温柔又安抚着说：
　　“尤飒，你永远不用对我说对不起。”
　　“还有，我爱你。”
　　车水马龙的人间，四季轮转，我们终会重逢的。
　　信我。

　　（全书完）



