　　书名：重生成A也要搞女同
　　作者：安啾儿
　　简介：
　　铁血女同人姜满，还没踏入期待已久的大学开启一场甜甜的恋爱，就因为一场见义勇为不幸殒命。
　　再睁眼，成了一只刚出生的人类幼崽。
　　坏消息：这里好多金发碧眼。
　　好消息：全世界都在讲中国话！
　　更好的消息：她有两个妈。其中一个妈，十月怀胎把她生下。
　　幼崽满（着急）：不是，现在社会已经发展成这样了？
　　直到生育她的小妈，抱着她参加了一档育儿型综艺。
　　在姜满每天竖着耳朵打听下，才知道，她已经不在原来的地球。
　　如今是新世纪，人类已经进化成六种性别。
　　而她，姜满！则是一位优质的女alpha！
　　抱着隔壁水灵灵的小A正在啃的姜满：私密马赛妈咪酱，瓦达西，更喜欢女alpha思密达～
　　内容标签：穿越时空娱乐圈甜文ABO团宠
　　主角视角姜满互动闻卿配角《进城打工然后捡了老婆》《穿为古早虐主文的反派女配》
　　其它：鸟有美味预收！点击专栏收藏即可获得！
　　一句话简介：不搞女同，就像吃面条不就蒜
　　立意：做自己命运的主人
　　

第1章 重生成崽
　　闻氏旗下的私人医院，从月初就被姜氏的掌权人给包了下来，专门为她的青梅爱人服务。
　　今天，产房外挤满了人。
　　放眼望去，一群保镖穿着统一的西装制服，最前面有位五官深邃冷厉的女人，此刻满脸焦急，在门口反复踱步。
　　不知道过了多久，产房内传来一声嘹亮地啼哭声。
　　片刻后，护士抱着襁褓里的婴儿，推门出来：“姜董，柳影后母女平安，恭喜您喜得千金！”
　　小心翼翼接过襁褓中红彤彤、皱巴巴的婴儿，姜逢僵直着胳膊，像一尊雕塑，定在门口。
　　等妻子柳滢做完修复手术，被护士推着从产房出来的时候，姜逢才包着两汪泪水，无措地向妻子求助：“老…婆……小满她好软，我不敢动……”
　　听到母亲颤抖的声音，襁褓里的婴儿睁开眼睛。
　　看着一站一坐、大庭广众之下互喊老婆的两位女士，皱巴巴红彤彤的婴儿脑袋上，忍不住冒出一个硕大的问号：
　　嗯？我不是见义勇为当场死亡了吗？现在是什么情况？
　　小婴儿想要支配自己的四肢，从姜逢怀里爬出来，可她小小一只，襁褓又被护士捆地结实。
　　一点成效都没有不说，反倒被护士打趣着说活泼。
　　一张口就是“咿咿呀呀”的声音，前准女大姜满，不得不接受这个残酷现实————
　　她，姜满，一个经历九年义务教育，又在早四晚一的高中摸爬滚打三年，终于拿到大学录取通知书的准女大。
　　因为一场见义勇为，走了投胎SVIP通道，再次重开，变成了一只需要从头开始上学的人类幼崽！
　　一想到又要重新经历三年高中和一次高考，小小的婴儿脸上，都有了疲惫的模样。
　　善良的护士解救了僵硬石塑的姜逢，两个新手妈妈围在摇篮边上，满脸好奇地看着幼崽的模样，怎么看都忍不住惊叹。
　　这么小小一只，皱巴巴红彤彤的幼崽，竟然是她俩爱的结晶。
　　看着一左一右趴在自己床边的两位妈妈，姜满忍不住吐出一个口水泡泡。
　　婴儿没有人权，反抗落到大人眼里都是撒娇。
　　姜满累了，选择躺平。
　　小婴儿的模样，基本上一天一变。
　　百天之后，原本红彤彤、皱皱巴巴的姜满，变得白皙圆润起来。
　　作为姜家唯一的掌上明珠，姜满的百天宴办得格外盛大。
　　不止有许多名门望族前来参加赠礼，还有影后妈妈柳滢，许多曾经共事过的同事们。
　　坐在姜逢女士怀里的幼崽睫毛卷翘、皮肤白皙，还有一头浅棕黄色的小卷毛，头上被系上了荷叶边小睡帽，一眼看去就像是洋娃娃一般。
　　这只洋娃娃不但漂亮好看，还是个爱笑、不怕生的幼崽。
　　柳滢的同事里，正好有一位策划，最近策划一档幼崽观察类综艺。
　　和柳滢、姜逢说了自己的想法后，两位妈妈看着怀里白嫩嫩的幼崽，笑着婉拒了。
　　“实在不行，飞行嘉宾可以的！”
　　看着面前可爱死人的姜满，幼崽综艺策划不甘心，又退一步：“这档综艺到时候真播了，满崽也九、十个月大了，多认识一些小朋友，还能记录下她和小朋友们在一起的模样！”
　　不管是哪种类型的综艺，除了固定嘉宾外，只来几天的飞行嘉宾，与固定嘉宾产生不一样的碰撞、火花也是另一大看点。
　　自从选择自然生育后，柳滢便进入了影歇时期，加上爱人姜逢，是娱乐圈最大经纪公司掌权人的身份，柳滢的消息，鲜少传到网上。
　　如果能说服她，拿下她生育后第一个露面的综艺！
　　想象到那时铺天盖地的流量，幼崽综艺的策划已经飘飘然。
　　坐在母亲怀里的姜然无聊地打个哈欠，躺在母亲的臂弯，恬然睡去。
　　婴儿房窗外那棵大树，叶子已经变得光秃秃，姜满也终于不再只会咿咿呀呀，会简单的喊一些叠字了。
　　眼睛还没睁开，床上的幼崽就已经开始自己每日必备伸展操。
　　通常，这个时候。
　　她的两位母亲，一定会拿着手持摄像机，满眼慈爱的，将镜头对准自己。
　　半分钟后，
　　家里的佣人姐姐和月嫂姨姨，会拿着温好的奶瓶进来。生育她的柳滢女士，会为了锻炼她的握力，特意放在半空。
　　不远不近，刚好姜小满伸手能抱住。
　　自信小满胸有成竹的伸手，抱住半空中的东西，张开嘴巴准备享用今早的早餐奶。
　　但刚抱住，姜满便察觉到有些不对劲。
　　今天的奶瓶，怎么圆咕溜秋的呢？
　　她茫然睁开眼睛，正正好，跟一个圆滚滚地、正在挣扎的飞行摄像头对视。
　　“噗呀？”
　　戴着小荷叶边睡帽的幼崽，看着突然出现的飞行摄像机，一点不怕，反而疑惑地歪头。
　　“唔哇？”
　　这是什么东西呀？
　　抱着圆滚滚的铁疙瘩，姜满伸脑袋，左看右看，两位母亲都不在房间里，甚至负责她日常的月嫂姨姨都不在！
　　不正常，奇怪的，反常的。
　　神探满崽，看着怀里的新鲜玩意儿，眯起眼睛。
　　揽着新鲜玩意儿，幼崽吭吭唧唧的唔哇打气，翻身坐起来。
　　手脚并用抱着，突然出现在自己房间、还会飞的铁球球在怀里盘了起来。
　　微凉的小铁球盘起来格外方便，看着它银白色的外壳，看得姜满牙痒痒。
　　她已经开始长牙，最近牙床更是痒得厉害，看见什么都想啃上几口。
　　片刻，飞行摄像机银白色的机身与镜头，都已经被口水浸满。
　　咚咚——
　　姜满啃得正开心时，门口突然传来敲门声。
　　幼崽的第六感即刻运行，在房门打开前一秒，幼崽爆发出惊人的手速，将大铁球，塞到自己身后。
　　看了一眼鼓起来的小山，姜满心虚地凑过去，拍了拍自己的小被子。
　　看见进来的两位妈妈，白乎乎、胖嘟嘟的幼崽，试图用圆滚滚的身子，挡住她犯下的罪证。
　　但目标太过明显，两位母亲很明显，没有被幼崽拙劣的伪装糊弄过去。
　　看着没有被自己装乖蒙蔽过去妈妈，幼崽眼尾下垂，泪眼汪汪的冲妈妈眨眼睛。
　　突然，姜满瞧见了，站在门口，拿着摄像机的一群陌生人。
　　“唔呀？”
　　姜满好奇地歪头，看着她们，甚至连还在卖惨这件事情，都忘记了。
　　姜逢女士拿着奶瓶，幸灾乐祸上前，捏捏女儿的肉嘟嘟脸蛋：“刚刚铁球球，可是摄像机哦。满崽的一切罪证，可都被摄像机都录下喽。”
　　姜逢女士，好一冷酷女的。
　　一句话，戳穿满崽的自欺欺崽行为，甚至将最最残酷的真相，不加掩饰的，丢到满崽面前。
　　“刚刚是在直播哦，满崽知道什么是直播吗？”
　　看呆若木鸡的满崽，姜逢笑着，伸手戳戳她，“直播就是，把刚刚满崽做的事情，直接让大家看到。”
　　姜满这个假幼崽，整个崽彻底僵住。
　　身后的“小山丘”，趁机疯狂的摇摆起来。
　　“好心的”姜逢伸手，将沾满口水、被满崽“虐待”过的飞行摄像机，从小被褥底下解救出来。
　　“罪证”都被拿出来了，幼崽嘴巴嘟起来，露出几颗小米牙，冲妈妈露出甜甜的、讨好的笑装乖，口水印子涂了妈妈满脸。
　　撒娇信手拈来的姜满，最知道怎么样让板着脸，看起来十分严肃的柳滢心软。
　　肥嘟嘟的幼崽，往前挪挪自己圆滚滚的身子，扯住柳滢的衣角，两只圆溜溜的大眼睛，噗咻噗咻的盯着妈妈。
　　姜满眼睛亮晶晶的，就像是银河漫天的星子，掉进了幼崽的眼睛里。
　　她故意装傻，眨着漂亮眼睛盯着妈妈，露出甜甜得微笑。
　　亮晶晶的眼睛，就像是两蜜罐子似的，叫人甜近心尖。脸上笑得灿烂无比，简直要萌化人心。
　　看着故意卖萌装傻的女儿，柳滢心里虽然知道，但也没了脾气。
　　两位妈妈一左一右，上手揪住幼崽两侧肉嘟嘟的脸颊肉，再用手掌揉搓。
　　幼崽小小的身子东倒西歪的，最后抵抗不住两位邪恶妈妈的揉弄，啪叽一声，栽倒在床上。
　　超高清的摄像头下，姜满白皙脸颊变得粉红，水汪汪的眼睛里充满了小圈圈。
　　一只温度适宜的奶瓶被塞进她怀里，下意识，姜满手脚并用抱住奶瓶。
　　叼着奶瓶，奶瓶中的奶量以肉眼可见地下降。
　　不一会儿便见底，姜满利落吐掉奶嘴，翻身坐起，张开手手让母亲抱着自己拍奶嗝。
　　隐约间，姜满好像听到那些扛着摄像头的工作人员，小声夸赞着她乖巧懂事。
　　假幼崽姜满，忍不住挺起胸膛骄傲：她可不是简简单单的幼崽，她可是，从前一位准大学生！
　　不过来到这个世界，成为妈妈们的崽后，姜满还没深入了解过这个世界。
　　主要还是幼崽刷不了手机，上不了网的原因。
　　之前，姜满一直以为这个世界和自己曾经那个世界是差不多的。
　　直到今天，她看到那个明显充满未来科技感的飞行摄像机，才隐隐觉得，这个世界，或许不简单。
　　最起码，科技是比她之前所在的世界要发达。
　　

第2章 小皇帝满
　　今天，是值得纪念的一天。
　　因为，这是姜满变成假幼崽后，第一次跟妈妈一起出门。
　　平时妈妈偶尔会和一些漂亮姨姨们约着出门，但经常把不会说话、走路的满崽，丢给怨念极深的母亲。
　　严格说，这还是姜满第一次出门呢！
　　外面世界到底是什么样子？
　　车子会不会在天上飞？鱼会不会在空中游？
　　幼崽充满期待得眼睛亮晶晶的，像是两罐蜜罐子一样，脸上笑得灿烂无比，简直要萌化人心。
　　帮姜满包好护手巾，姜逢揽着爱人，将她们母女俩送到大宅门口，依依不舍地与妻子吻别。
　　作为爱的结晶，姜满已经对恩爱无比、如胶似漆的两位母亲的每日腻乎乎日常，表示已经满意。
　　刚开始时，没谈过恋爱的青春准女大、假幼崽姜满，还会害羞的用小手捂住眼睛。
　　后来，她渐渐能在母亲们情不自禁地接吻时，用自己两条肉嘟嘟的胳膊，为自己在两位母亲中间，支起一块儿让崽呼吸的小空间。
　　比起当奶香味、锃亮锃亮的小电灯泡，姜满此时此刻，更着急出去门！去玩！
　　被包成小棒槌的手手抬起，“唔呀唔呀”着急的拍着妈妈的肩膀，指向几步之遥的红色大门。
　　那急切的小模样，逗笑了在场的、直播间的所有人。
　　一想到妻子要离开自己两天一晚，去和别的女人坐在一起一整天，姜逢就难受得不行。
　　低头一看，自己女儿这个叛徒小幼崽，竟然还催促妻子快点走，离开自己。
　　在外成熟稳重、雷厉风行的姜董，瞬间变成幼稚鬼PROMAX版本。
　　两只手，“恶狠狠”地捏住姜满两侧肉嘟嘟的脸颊：“可恶的小偷心贼，跟我抢老婆不说，还这么着急让我老婆离开我！”
　　被妈妈抱着，拥有无限底气的姜满才不怕她这个大号幼崽鬼嘞！
　　小嘴巴一瘪，然后撅起，动作迅速。
　　“噗————”
　　曾经不论是单人在财经报道上，还是陪着妻子在娱乐版面上，都严肃冷厉的姜逢，此刻被幼崽带着奶香味的口水，喷了满脸，呆若木鸡的定在那儿。
　　好半晌，看见幼崽往后一靠，靠在自己老婆怀里，冲她得意坏笑，姜逢才回过神。
　　严肃冷厉的姜董，一下子变成了委屈大狗，抱住妻子的腰，脑袋埋进柳滢的颈窝，手故意将幼崽扒拉开。
　　“呜呜，老婆你看她！”
　　姜逢大狗依人，半蹲着身子，靠在柳滢怀里，故作可怜啜泣几声，手也不忘报复性的捏一把幼崽粉嘟嘟、肉乎乎的脸颊。
　　母女俩，没有一个心智成熟的。
　　依偎在柳滢怀里，打的昏天暗地。
　　一旁摄像组的工作人员，已经呆住了。
　　等母女俩打完架，时间已经快中午了。
　　制作人看了一眼时间，举着白板，在一旁冲唯一成熟的人示意。
　　好在柳滢与姜逢、满崽不同，她是一个拥有所有影视大满贯的成熟影后。
　　抱着噗噗吐舌头的幼崽往后退一步，另一只手抬起，糊在爱人脸上。
　　成熟的柳滢裁判，在这次母女争夺老婆/妈妈大赛中叫停。
　　捏住姜满小嘴巴，柳滢扭头看向姜逢：“这两天，不准把衣柜里的衣服全部扒出来铺床上；不准饮食不规律，我会查岗；不准在公司、书房通宵工作……听到了吗？”
　　姜逢可是要和姜满争夺柳滢宠爱的女人。
　　知道自己的优势没有幼崽大，姜逢十分乖巧的立正敬礼，声音掷地有声：“收到老大，保证完成任务！”
　　但在妻子面前，姜逢根本正经不了一分钟，就又凑上去，开始黏人的亲吻柳滢的脸颊。
　　姜逢亲一口左边，姜满亲一口右边。
　　长得相似的两个人，眼睛里都又被激起了胜负欲，将柳滢的脸颊当做战场，不一会儿就叫她被口水糊满脸。
　　被夹在中间，柳滢拳头硬了。
　　不出意外地，作为这期节目组的飞行嘉宾，柳滢和满崽，水灵灵的迟到了。
　　坐在节目组的保姆车上，柳滢沉着脸，拿着制作人送来的湿巾，擦拭被亲通红的脸颊，姜满则坐在婴儿安全椅上，伸着脑袋好奇地左瞧右看。
　　说实话，姜满是有一点点失望的。
　　外面的景色，和她之前的世界，看起来并没有什么不同。
　　轿车还是只能在地上跑，不能在天上飞；鱼也还是在水里游，不能在空中游。
　　镜头里，幼崽十分沉重的垮下小肩膀，被坏母亲姜逢捏的通红的脸上，多了好几分忧愁。
　　看起来，像是一位失望的大人一样。
　　那灵动多变的小表情，惹得直播间内外的人，都忍不住心软发笑。
　　车子行驶了很久，姜满都睡了一觉后，才终于到达目的地。
　　半梦半醒的幼崽，被妈妈抱起，眼睛睁开一条缝隙，发现是妈妈，就又安心闭上。
　　“呼、呼……”
　　身边好像有很多炽热的视线，紧紧跟随着自己，姜满在睡梦中都不安地皱起小眉头。
　　唰得一下，姜满睁开眼睛。
　　一睁眼，就齐刷刷对上两对好奇的视线，和一对……
　　姜满贫瘠的小脑袋瓜，一时间搜刮不出来如何形容那个视线。
　　一个托崽斯回旋，肉嘟嘟的幼崽撅着小屁屁坐起来，被三只年纪相仿的幼崽围在中间。
　　“噗呀？”
　　看着面前将自己盯醒的三只幼崽，姜满疑惑地歪歪脑袋。
　　“唔呀～”泥萌好哇～
　　“呜呀，满！噗呀？”窝叫满崽！泥萌嘞？
　　见她这么热情的打招呼，身为常驻小嘉宾的幼崽，怎么可能会让她冷场尴尬。
　　一只胸口别着小鸡毛图样的幼崽往前爬了爬，自信跟她打招呼：“姆呀！噗哇！”
　　噫噫呜呜的，鸡同鸭讲。
　　婴语版本不同，因此不通，俨然成为幼崽们交流中，目前最大障碍。
　　两只崽交流了半天，姜满除了得到了小金毛徽章幼崽的贴贴外，对三只突然出现崽的信息，
　　一、无、所、获。
　　姜满叹气，再抬头，看着一只只幼崽肉乎乎的脸蛋。
　　姜满突然心领神会。
　　此时此刻，她被护手巾包裹着的手隐隐作痒，她终于懂得了，为什么母亲们平时那么喜欢对她亲亲抱抱了！
　　拖住脸颊，姜满眼睛眯起来，看着面前三张肉嘟嘟的脸。
　　这也，太可爱啦！
　　想rua脸的爪爪蠢蠢欲动，姜满冲幼崽们露出灿烂的笑意。
　　节目组经常来新的幼崽，但像姜满这样，一点都不怕生、反而主动和她们贴贴的，还是第一个。
　　姜满长得可爱，一头浅棕黄的头发、蜜糖般的眼睛、肉嘟嘟的脸颊，一点不怕生不说，笑起来还像小太阳似的。
　　这种崽，不论对大人还是幼崽，都是充满了吸引力的。
　　她像是天空上灼灼明亮的太阳，有种让人忍不住追逐、跟随的魔力。
　　另一只崽也凑过来了。
　　她们一左一右，将姜满包围。
　　姜满就像小皇帝一样，贴贴这个崽，再摸摸那个崽，好不快活。
　　小皇帝跟小伙伴玩了好一会儿，才后知后觉地想起，这里还有一只被她遗忘、孤零零的幼崽。
　　这怎么能行！
　　小皇帝满义正言辞，对自己三碗水没有端平的行为，进行深刻反思。
　　她抬头，那只碧色眼睛、发色的崽，还在原地坐着。胸口的口水巾上，别这一枚碧蓝色小蛇模样的徽章。
　　好像这三只崽胸口，都有小徽章，且不相同欸。
　　一只小鸡毛，一只小伯老师，还有一只漂亮小蛇。
　　姜满低头，看自己口水巾上空荡荡的，忍不住呜啊一声，发出疑问。
　　听到她的声音，那只别着小蛇徽章的崽动了。
　　只见她扶着地上的小板凳，摇摇晃晃站起来。
　　小椅子成了她简易学步车，推着小椅子，摇摇晃晃走到姜满身边。
　　幼崽不稳的步伐，看得姜满心脏都要从嗓子眼里跳出来了。
　　她紧张极了，眼睛紧紧盯着小蛇徽章幼崽。
　　一步，两步……
　　幼崽稳稳将小椅子“学步车”，停在小鸡毛幼崽面前。
　　刚刚还被当做扶手的小椅子，被她随意一推，漂亮幼崽一屁股坐到姜满身边，伸出两只胖嘟嘟、肉乎乎的小胳膊，紧紧将姜满抱着。
　　“么，我。”
　　漂亮的小蛇徽章幼崽冷着脸，却将姜满紧抱着，向小鸡毛和小伯老师幼崽宣示主权。
　　“噗呀？”
　　姜满疑惑地看着漂亮幼崽，有些疑惑：刚刚这个崽崽，是不是说话了？
　　“么？噗呀？”崽崽，么是意思哇？
　　漂亮幼崽没有解释，而是更加用力，将她紧紧抱住。
　　第一次，姜满还是第一次，在一只幼崽身上，体会到无法敷吸的感觉。
　　可惜姜满曾在妈妈、母亲抱得紧紧的怀里存活下来，没想到，山外有山，人外有人，这世上，竟然还有漂亮幼崽这般大力之人！
　　她举起包成小棒槌的爪爪，在空中颤颤巍巍。
　　救、来人！快来救驾！
　　有崽，想要勒死小皇帝哇！
　　姜满马上就要看到，漂亮姨姨在漂亮小桥旁边熬香喷喷的浓汤时，漂亮的小蛇徽章幼崽，主动将她松开。
　　气沉丹田，姜满长大嘴巴，汲取氧气。
　　

第3章 吃瓜小满
　　刚刚，姜满距离去那边儿，只一步之遥！
　　肺部重新被氧气充盈，姜满一抬头，就看见漂亮的小蛇徽章幼崽，眼泪啪嗒啪嗒的往底下掉。
　　小蛇徽章幼崽哭起来，是开了静音的。
　　她不哭出声，只是紧紧盯着姜满，豆大的泪珠从她眼眶里滚落。
　　不知道，还以为刚刚差点跟漂亮姨姨打招呼的人，不是姜满，而是她。
　　没有人，没有人可以拒绝美人落泪。美丽幼崽落泪，也一样！
　　最起码，姜满拒绝不了。
　　呼吸均匀过后，姜满主动，蹭蹭漂亮幼崽哭花的脸颊。
　　“噗哇！窝唔呀，噗哦～”可怜宝宝不哭了，窝没事啦，贴贴哦～
　　还没有人，能在满满大王的贴贴下，还哇哇大哭。
　　只是在场幼崽，不止小蛇徽章幼崽一只。
　　瞧见姜满蹭小蛇了，小鸡毛和小伯老师，也咿咿呀呀地爬过来。
　　三只崽，钝感力实在强到没边。
　　对面刚被哄好的小蛇徽章幼崽，目光灼灼，紧紧盯着她们。
　　在她如此炽热地目光下，小鸡毛和小伯老师依旧做到了视若无睹，嘻嘻哈哈地将自己肉嘟嘟的脸颊，贴在姜满脸上，蹭蹭。
　　“呀！”
　　漂亮幼崽冷着脸爬过去，将傻乎乎的小鸡毛和小伯老师挤开，紧紧抱住姜满，警惕地盯着她们，向她们宣示主权，可凶啦！
　　甚至在她们这两只幼崽，好崽不跟坏崽斗、识时务者为俊崽，准备爬到姜满另一侧再贴贴的时候。
　　姜满看见她小眉头一皱，脸上露出凶巴巴的表情，呜呜呀呀的说着婴语警告她们不准过来。
　　哇、哇哦。
　　被紧紧抱着的姜满，忍不住感叹：
　　这个崽崽，
　　好霸道哦！
　　扭头看看变得凶凶的漂亮妹妹，姜满抬手，小棒槌般的爪爪，戳着自己肉嘟嘟下巴，陷入思考。
　　现在这个状况、现在这个状况……
　　天呐！
　　满屋三只幼崽，竟然都拜倒她满满皇帝的爬爬服下！
　　天啦噜，这辈子她是拿了万崽迷的剧本嘛！如此被可爱的、肉嘟嘟的、好看的幼崽们争夺！
　　只是想想被香喷喷的幼崽们，簇拥着的模样，姜满眼睛都忍不住眯起来。
　　舒服，可太舒服啦！
　　观察室里，柳滢看着节目组专门购买、超高清、超清晰的大屏上，自己女儿被一群幼崽们簇拥着乐得翘脚。
　　就像，距离远古时代事件的历史书上，那些小皇帝一样，摸摸这个崽，蹭蹭那个崽，还得抽空贴贴抱着她憋着嘴生闷气的小蛇徽章幼崽。
　　柳滢忍不住露出茫然，托着下巴思考：
　　都说孩子是家长的另一面镜子，难道她和姜逢在家，也这样吗？
　　不应该，很不应该！
　　绝对是姜逢这个坏女人，带满崽看未成年幼崽不该看的，古代拍摄的，记录远古时代宫廷生活的电视剧了！
　　在柳滢不知道的地方，她没发现，有一个镜头悄悄对准了她。
　　经过后期鬼斧神工的切屏，观众们发现一件事情：谁家的崽，像谁。
　　不论是柳滢一只手支下巴的模样，还是她暗暗龇牙装凶的模样，和姜满就如同一个模子里刻出来的一样！
　　这边，柳滢在给无辜姜董扣帽子；那边姜满，俨然已经成为一位真的小皇帝。
　　好幼崽，是要学会分享的。
　　这个房间里，零零散散藏起来的食物很多，毕竟幼崽们寻找食物，既是锻炼也是一个看点。
　　姜满初来乍到，还不知道这些，但小鸡毛徽章幼崽她们已经在这个小房间待了好久好久了，对于哪个角落藏着什么吃的，都一清二楚。
　　眼瞧没法儿从小蛇徽章幼崽怀里，将姜满救出来。
　　两只崽也不气馁，转身朝远处爬去，在墙角一个小袋子里面掏呀掏呀掏。
　　一只现掏的奶酪棒，从袋子里掉了出来。
　　她们叼着奶酪棒，朝姜满爬过来。
　　幼崽，是一种处于在极饿与极困两个极端的存在。
　　看见奶酪棒那一瞬间，姜满肉嘟嘟的小肚子，就开始咕咕作响、打起了雷。
　　小蛇徽章幼崽听到，立马松开她，在姜满疑惑目光下，动作迅速地在地上顾涌，眨眼见就找出来一堆、包括但不限于：
　　奶酪棒、磨牙棒、恒温奶瓶、咬咬胶等。
　　一堆美食被小蛇徽章幼崽推到姜满面前，身为幼崽，她眼睛没有一丝对这些好吃的渴望，而是紧紧盯着姜满，等待着姜满的反应。
　　幼崽大部分是不知道饱的，很容易就吃到撑、吐奶之类，紧接着就是急性肠胃炎。
　　更何况，现在这么多的零食，摆在她面前！
　　看着如此充满诱惑的零食之阵，不止观察室的大人，就连屏幕前的姜逢，都忍不住为姜满捏了一把汗。
　　好在，姜满并不是真正的幼崽，自己食量到底有多少，她的心里门清。
　　为了自己肚肚安全，姜满只在琳琅满目的零食之阵里，挑了几个尝尝味，剩下的便不动。
　　看她不再吃了，小蛇徽章幼崽以为她累了，便主动承担拆包装的任务，将奶酪棒递过去。
　　已经饱饱的姜满，还是拒绝了她的投喂。
　　幼崽露出了落寞的神情。
　　但看见姜满冲她露出甜甜微笑，原本被她拒绝，而闷闷不乐的幼崽，便顷刻露出笑意。
　　姜满忍不住爬过去，蹭蹭抿嘴笑得小蛇徽章幼崽。
　　漂亮幼崽，还是要多笑笑，才更可爱哇！
　　两只小棒槌抵上小蛇徽章幼崽的脸颊，她一愣，还没反应过来，嘴角就被两只小棒槌轻轻抬起。
　　“姆呀！”美呀！
　　幼崽抬眸，就是姜满蜜糖般的眼眸弯弯，带着笑意，盯着自己。
　　面前呆了好久的幼崽突然冻，在姜满还没反应过来时，就被妈妈掐着腋下抱了一下起来。
　　漂亮的小幼崽的脸在差点磕到地上时，她的妈妈也眼疾手快将她抱起。
　　姜满脑袋瓜懵懵的，爬在妈妈充满蜜桃味道的香香肩膀上发呆。
　　柳滢抱着自己肉嘟嘟、软乎乎的乖崽，目光警惕的看着碧色头发幼崽的妈妈，嘴巴像是机关枪：“许诺，你家崽怎么小小年纪，就开始占崽便宜啦！”
　　“是不是跟你家那位没羞没臊的学的，快管管呀！”
　　“在学校的时候，你跟你家那位，就这么不知羞。果然有什么妈妈，就有什么崽崽！”
　　“我跟闻郁不知羞？”
　　因为自己女儿已经低了一头，又被死对头造谣，影视界众所周知的清冷女神许诺被气得跳脚：“明明是你跟姜逢，才是最不知羞的！”
　　“也不知道是谁，当时刚分化，就羞答答的扯着我的袖子，拜托我给她打掩护，她翻窗出去跟已经分化的青梅私会！”
　　哦莫！
　　在场众人，除了听不懂的小鸡毛和小伯幼崽和不感兴趣的小蛇幼崽外，其他人都忍不住瞪大眼睛，竖起耳朵。
　　包括，被柳滢抱着的姜满。
　　姜满眼睛亮晶晶，看着两位妈妈互相揭短。
　　柳滢说许诺早恋，高三还恋爱脑跑起跟易感期的闻郁同居；许诺说柳滢作精，仗着姜逢对她情根深种，天天像训小狗一样训姜逢。
　　两人你一句，我一句，吵得忘乎所以，完全忘记了直播镜头的存在。
　　众人听得胆战心惊，只有监控器后面的节目制作人脸上笑开了花。
　　她就说！满崽就是她的福星！
　　瞧，现在不是话题度有了！
　　吃瓜小满脑袋摇成了拨浪鼓，没一会儿，便啪叽一声，脑袋栽倒妈妈肩膀上。
　　柳滢这才回神，想起来自己还在录节目！
　　她眼睛瞪大，瞳孔地震。
　　看见她这个模样，许诺刚想张嘴嘲讽，就被怀里的崽拍了拍。
　　眼睛瞪大，瞳孔地震。
　　许诺也想起来，她们不是在自家房间里吵架，而是节目组的直播镜头下！
　　“嗤。”
　　哪怕已经丢人，但身为死对头，柳滢依旧保持姿态，对许诺落井下石：“什么笨脑子，连录节目都能忘记。”
　　一句话，激得许诺从尴尬中回神，忍不住回嘴嘲讽：“您绝世大美O，您脑子除了姜逢，就是易感期的姜逢，您也不忘记了？”
　　火药味在两人对视中迸射，战争一触即发。
　　好在制作人及时出现，提前打消了战争的行程。
　　毕竟，一场爆料丰富多彩，多了，总会让观众腻味的不是。
　　笑眼眯眯的制作人站在她们俩中间，腰间别着复古小蜜蜂，拿着手卡开始cue流程。
　　看向柳滢，制作人声音里的笑意都藏不住：“哇柳滢，你和许诺竟然是高中好友吗？我们只知道你们是娱乐圈知名死对头，还是第一次听说，你们俩竟然是高中好友呢！”
　　“谁和她是好友！”
　　“小狗才跟她是好友！”
　　两道声音，不约而同的从两边传来。
　　柳滢先回神，当着镜头的面，嗤了许诺一声。许诺也不忍着，干脆利落的白了回去。
　　姜满坐在妈妈怀里，看看第一次在她面前如此臭脸的妈妈，扭头再看看漂亮小蛇幼崽的妈妈。
　　哦莫，看起来妈妈和漂亮姨姨好像真的*不对付欸。
　　姜满拖着自己肉嘟嘟的脸颊，忍不住陷入思考：
　　不过，刚刚她们说的那些，什么易感期、分化、alpha、omega之类的东西，是什么呀？
　　清澈愚蠢前女大、假幼崽，咬着爪爪不解歪头。
　　

第4章 超优A满
　　大人们的话题总是转得很快。
　　还没等姜满听到自己想要的答案，话题已经从柳滢与许诺这对世纪死敌头上，转到了幼崽育儿心得上。
　　每个妈妈，都抱着自己的崽崽，坐到小沙发上，制片人兼职主持人坐在中心。
　　感谢了一长溜赞助后，才终于开始话题。
　　“为什么选择自然生育吗？”
　　被制片人cue到，柳滢下意识捏捏姜满肉嘟嘟的脸蛋，斟酌着用词：“自2035年那场大雾后，人类从单调的两性，进化成为六个性别。”
　　“科技加速，虽然现在育儿舱已经很发达了，但是我还是想体会一下，亲自孕育满崽的感觉。”
　　“那是一种，与育儿舱不一样的体验。我们母女，是一个整体。”
　　说完自己的想法，柳滢十分严肃的看向镜头：“虽然，现在科技医疗技术高速发展后，生育风险已经降到最低，但是我们不得不承认，生育代价，依旧是医疗技术无法代偿的。”
　　“如果没有想好的情况下，我以经历者的身份提醒大家，生育舱依旧是最优选择……”
　　妈妈的话离姜满越来越远，整个崽像是落入真空里，听觉被屏蔽。
　　什么？
　　脸颊被妈妈捏到红通通，姜满还没缓过神来。
　　她呆呆啃着自己的护手巾，小CPU疯狂高温运行着。
　　什么叫，
　　育儿舱？进化？六种性别？
　　难不成，是刚刚妈妈她们说的那三个数学符号，再男女分列组合吗？
　　姜满小脑袋瓜嗡嗡的，差点宕机。
　　手爪爪沾满湿哒哒的口水，曾经不是在上学，就是在赚钱，丝毫没有娱乐生活的姜满，陷入沉思。
　　如果，人类已经有六种性别的话，剔除掉男性选项，还有三个性别。
　　那问题就是，女alpha、女beta、女omega里，她自己会是哪一个？
　　这仨符号，又代表了什么意思？
　　沉思者满的pose还没摆好，就被柳滢故作凶巴巴的把她湿透的爪爪从嘴里拔出来。
　　湿哒哒的护手巾被柳滢解开，短胖的手手路了出来。
　　重获自由的爪爪振臂高挥：
　　后土娘娘，您好像把崽投错了地方！
　　这不是崽熟悉的地球哇！
　　作乱的手臂被柳滢白皙的手掌一把抓住，“强硬”镇压下来。
　　眯眯眼的制片人满脸笑意，看着自己的话题制造崽，声音是所以节目组工作人员从未听到过的和煦温柔，“我们满崽是不是也想加入聊天呀？”
　　姜满水汪汪的杏眼，噗咻噗咻眨着星光，装作听不懂的模样喊了一声，疑惑地看着她。
　　没有人，能拒绝幼崽的星星眼。
　　冷酷无情只看流量和话题的制片人，亦是如此！
　　下午的录制已经到了尾声，进行过简单的问答后，又把幼崽们凑到一起，进行了一张全崽合拍，直播间便关闭了。
　　直播关闭，但拍摄没停。
　　身为飞行嘉宾，姜满和妈妈明天晚上才彻底结束拍摄。
　　这代表，她们今晚要在节目组提供的房间，住一晚。
　　这还是柳滢，第一次独自一人带满崽过夜！
　　哪怕，平日里姜满乖的想小天使。但对于柳滢来说，这无疑是一个严峻挑战！
　　第一步，换满崽的纸尿裤，就为难住了她。
　　平时，柳滢和姜逢一起带娃，但是大部分照顾满崽的事情，都是由姜逢完成。
　　柳滢偶尔帮忙，递个尿裤、奶瓶，大多数时间，她只负责抱着满崽玩而已。
　　被放在干净的洁白浴巾上，柳滢看着满崽身上严丝合缝的爬爬衣，陷入沉思。
　　住在隔壁、已经在节目历练下进化成金牌妈妈的许诺，利索的帮自家扑克脸2.0版的幼崽换好新裤裤和衣服，抱着崽下楼等饭。
　　十分钟……
　　二十分钟…………
　　节目组的别墅里虽然开着恒温系统，但是早就做好的饭菜，温度也在渐渐流逝。
　　加上自己崽坐在婴儿椅上也不老实，频频扭头朝楼梯口看去。
　　那样子，跟她alpha母亲追自己时的状态一模一样。
　　许诺轻啧一声，将自己崽的脑袋扭过来。
　　“闻卿，不准爱上柳滢家那姑娘知不知道？”
　　“虽然她长得好看、性格有趣、而且非常非常讨人喜欢。但是妈妈和她妈妈是死敌，死敌你懂吗？”
　　叫闻卿的小蛇幼崽，扭头看向妈妈。
　　小脸板着，看起来冷冰冰的。
　　她与妈妈对视片刻，然后伸爪，拍下妈妈擒着自己肉脸的手，扭头看向楼梯口。
　　此时此刻，许诺终于共情自己老婆的母亲们，当时看到自己老婆一个S-级alpha，冷着脸，一整个沉默倔驴模样，要和自己一个普普通通beta在一起时的感受了。
　　母女俩杠上了。
　　一个掰头，一个扭头；俩人来来往往，没有一个愿意提前服输。
　　监控器后面，制片人两眼放光，拿着对讲机对跟拍组说：“快快快，将镜头对准许诺跟卿崽，快把卿崽第一次泄露出来的情绪拍下来！”
　　这可都是话题跟讨论度啊！
　　跟女儿掰头半天，许诺女士深刻体会到了当时老婆母亲们的心梗。
　　但毕竟是自己女儿。
　　母女俩对视半晌，眼看半个小时要回去，柳滢那个恋爱脑蠢女人还没下来。
　　许诺思考一下，抱起倔驴闻卿，故意大声道：“哎呀，真是服了你了，这么喜欢满崽。那我就陪你去看看她吧，只看一下哦。”
　　说完，许诺跟另外两位嘉宾点点头，施施然抱着闻卿上楼，敲响了柳滢的房门。
　　房间里，正研究着怎么脱爬爬服的柳滢搞得一头大汗，听到被敲响的房门，她扬声应了一声，暂时将姜满放在床上，快步走过去开门。
　　“抱歉抱歉，我帮满崽换衣服耽————”
　　门拉开，一抬头，就看到死对头的脸，柳滢嘴里道歉的话瞬间吞下去，仰着下巴，表情傲傲的：“你来干什么。”
　　怀里的闻卿已经伸着头，扒着肩头往里面看。
　　许诺来不及为自己女儿的行为丢脸，就从缝隙中看见姜满自己一个崽被丢在床铺上。
　　虽然离边缘还有些距离，但只要幼崽翻个身，往前爬几下，肯定就要摔下去。
　　节目组可没那么细心，记得给床边铺上地毯！
　　许诺眸子一变，脸色一沉，将闻卿塞到柳滢怀里，快步走过去将自娱自乐地姜满抱起来。
　　许诺抱着满崽，柳滢抱着闻卿，两人幼崽互换，但怎么看都非常和谐。
　　缩在柳滢怀里的闻卿，也乖巧了许多，脸上甚至都有表情了！
　　只是……
　　许诺皱眉盯着自己的崽，觉得她脸上僵硬的、软乎乎的笑，怎么看起来，有些跟自己老婆讨好自己妈时，那么，谄媚？
　　许诺皱眉，盯了很久后，摇摇脑袋。
　　卿崽还不到一岁呢，怎么可能会露出那种讨好丈母娘的表情呢。
　　看错了，绝对看错了！
　　回过神，许诺抱着满头疑惑的满崽，眉头紧皱，瞪了柳滢一眼：“蠢恋爱脑，你脑子里是不是只有姜逢？就这么大大咧咧把满崽，自己一个崽丢到床上吗？万一她翻身，摔下来呢！”
　　被许诺劈头盖脸地骂了一顿，柳滢一句话也插不进去，但听到她的话，柳滢也后知后觉地心有余悸。
　　骂完死对头，低头看见怀里死对头的幼崽，许诺不由自主地挂上笑，声音的夹起来了。
　　“谁这么可爱呀？是满崽呀！”
　　摸到满崽鼓鼓的尿裤，许诺眉眼弯弯，轻轻将满崽放下。
　　经过节目组改造的女人，和柳滢这种半个甩手掌柜截然不同。
　　没等姜满开始害羞，就已经脱下了小花花爬爬衣，穿上新哭哭、换上了新的爬爬衣。
　　一套动作，行云流水，叫柳滢叹为观止。
　　一时间叫她忘记，自己早就和许诺绝交了，忍不住夸赞：“小诺，你也太牛了吧。动作这么快！”
　　许诺叉腰，刚想骄傲，柳滢就被闻卿拍了一下，连忙回神改嘴：“切，这么利落，是不是闻郁变心了，虐待你？”
　　许诺应激冲她呲牙：“你家姜逢才变心，你才被虐待！”
　　眼看两位在娱乐圈举足轻重的女士又要吵起来，被柳滢抱着的闻卿忍不住啊了一声，自顾自得向姜满扑去。
　　柳滢吓了一跳，连忙将闻卿放到坐起来的姜满身边。
　　一下来，闻卿就像吸铁石一样，贴到姜满身上。
　　看着异常黏人的闻卿，柳滢摸着下巴，为了好奇心，暂时放下与许诺的往日旧仇：“你家崽，一直这么黏人？随你，还是随闻那什么郁？”
　　“闻卿跟闻郁。”许诺白了她一眼，然后学着她的模样，托着下巴，观察着自己家崽。
　　半晌，她扭头询问：“满崽分化倾向是omega？”
　　“超级优质、保守估计S级alpha谢谢。”柳滢道：“你家闻卿是omega？”
　　“alpha，谢谢。”
　　两位妈妈对视，静默，看向正在打闹的幼崽。
　　两只alpha幼崽，不互斥，还这么黏糊……
　　一直在偷听的姜满察觉到两位妈妈的视线，扬起小脸，冲她们粲然一笑。
　　虽然不知道alpha到底是什么性别。
　　但是S级alpha，听起来超酷的！
　　

第5章 乱嗑CP满
　　两位死对头，互相抱着对方的幼崽姗姗来迟。
　　一落座，柳滢先一步起身道歉，主动肩负起照顾幼崽的职责。
　　“这怎么好意思呢。”
　　四只幼崽全部被抱到柳滢身边，剩下两位幼崽的妈妈，一位是小鸡毛的妈妈，在大学任职的教师钱朵唯，；一位是小伯老师的妈妈，演技派李承曦。
　　“没事的没事的，我也不太饿，我照顾她们就好，你们开心吃！”
　　四只幼崽一字排开，坐在婴儿椅上，看见柳滢端着小碗过来，除了闻卿，剩下三只都不约而同的地长大嘴巴。
　　远远看去，像三只嗷嗷待哺的小鸟崽崽，叽叽喳喳的等待鸟妈妈的投喂。
　　虽然幼崽们都很乖，但是只让柳滢一个人照顾，李承曦和钱朵唯还是过意不去。
　　但她们刚要加快吃饭的速度，就被许诺拉住。
　　“别急，慢慢吃。”
　　把煎得恰到好处的凤梨片给她们一人分一个，许诺施施然：“有人照顾她们，就别着急了。谁让她早上迟到，晚上还让我们饿了半个多小时的肚子。”
　　“她该做的。”
　　许诺说得理直气壮，将想要站起的两人按下。
　　她的蛐蛐声一点也没控制，柳滢忍了又忍，没忍住，扭头凶巴巴瞪她一眼。
　　倒是有点，不相爱但相杀的宿敌那味儿了。
　　姜满长大嘴巴，终于吃到清水无盐蒸蛋后，心满意足地啪叽嘴。
　　看着两位用眼神打架的女士，姜满突然觉得，妈妈和闻卿崽崽的妈妈，怎么有一点点配的感觉呢？
　　才发现自己想了什么对不起母亲的事情，心虚姜满连忙摇头，试图把脑子里面的脏东西甩掉。
　　但甩得有点猛，姜满脑袋晕乎乎的，眼看小脑袋要往小桌板上栽，半空中出现一只手，拖住了她的额头。
　　嗯，奶香奶香、肉乎乎的。
　　头晕症状退去，姜满抬头，冲闻卿露出软乎乎的笑。
　　是的，刚刚在房间里，许诺姨姨给妈妈介绍时，姜满终于知道了三位常驻崽的名字！
　　小蛇幼崽闻卿、小伯老师牧茜和小鸡毛幼崽方瑾。
　　据说，她们口水巾上别着的徽章，都是她们以后精神体的模样。
　　不过精神体是什么东西？
　　小土狗姜满疑惑。
　　看着三只幼崽的徽章，她扯了扯自己空荡荡的口水巾。
　　不过许诺姨姨说了，幼崽大概要一岁左右，才能看到自己的精神体的模样，到十六岁左右，才会进行分化。
　　姜满理解是，一岁初步进化，十六岁进化成完全形态。
　　听起来，还有点宝可梦那味儿呢！
　　超酷的！
　　幼崽能吃的东西不多，一点撒了一点点盐的水煮蔬菜、半个鸡蛋和一小碗鸡蛋羹，就让她们吃得如痴如醉、摇头晃脑。
　　把幼崽们喂饱，柳滢才腾出手去吃饭。
　　但转身，看见已经乱了的菜盘，她还是下意识蹙眉。
　　一闪而过，没让除了许诺外，任何人看出来。
　　“嗤，矫情。”
　　一个分类均匀的瓷盘，被许诺从身后的小桌子上端过来，丢到柳滢面前：“矫情死你算了，吃吧。”
　　她语气不好，但瓷盘里的菜，却都是柳滢喜欢的。
　　柳滢看了片刻，一边拿起筷子开始吃，一边也不忘记故意跟她拌嘴：“许诺你是不是要被闻那什么甩了，来想勾搭我当下家？”
　　“丑话先说前面，我可以养你，但不养你跟闻那什么的女儿嗷。”
　　几句话，让许诺从假生气，变成真嫌弃。
　　端起柳滢面前的餐盘，揪住她领子，作势要往她嘴里塞。
　　许诺咬牙切齿：“狗嘴吐不出象牙，我怎么不撒点毒药，毒死你！”
　　姜满，上辈子没有任何娱乐活动，唯一知道的宝可梦，还是听同桌说的。
　　看小说、看电影电视剧、追星、嗑CP，这都与她无关。
　　但现在！
　　姜满扒拉开闻卿的爪爪，目光灼灼地盯着妈妈和许诺姨姨，内心莫名激动。
　　理智告诉她，她这是不对的，她这是在背叛母亲。
　　但脑海里却莫名出现另一道声音：这是仙品呀！真在意假嫌弃，看似宿敌，实则灵魂共频！
　　负责跟拍姜满的摄像师，将镜头放大，姜满激动到涨红的小脸大大咧咧的怼面整个屏幕。
　　路过的制片人瞧见，忍不住顺着她的视线，去看她在看什么。
　　半晌，制片人没忍住笑出声：“满崽竟然小小年纪就开始嗑CP了？还嗑她妈和许诺的？啧啧，有人又要筑巢哭了。”
　　摄影师听见她的话，下意识接腔问道：“制片，谁哭啊？”
　　制片人看着餐桌前拌嘴的那对“死敌”，忍不住露出一抹不怀好意的笑。
　　她拍拍旁边几个摄影师，让她们多机位记录下柳滢许诺和姜满。
　　“谁？”制片人嘴角疯狂上扬，“镜头里面那两位，家里的那位。”
　　“据我所知，两位可都一个赛一个的醋王。”
　　摸着下巴，思考片刻后制片人说道：“这期节目录制结束，休息几天吧。”
　　扭头，看见工作人员疑惑的目光，制片人微笑，哼着歌离开，没有解释。
　　镜头里，幼崽的注意力已经被另一只幼崽给拽走。
　　闻卿抓住姜满的爪爪，“呜呜呀呀”的叫着，把姜满的注意力叫来回来。
　　看着脸臭臭，但专注看着自己的幼崽，姜满疑惑地歪歪脑袋。
　　这个有点霸道的妹妹，许诺姨姨说刚好比自己小一个月零一天，未来很大可能会分化成和自己一样的女alpha。
　　虽然姜满暂时不懂这个世界的性别到底是怎么划分、什么意思，但看妈妈和许诺姨姨当时的表情。
　　姜满觉得，或许两个同符号的人，就像磁铁的同极一样，不太可能互相喜欢？
　　虽然可能没那么排斥，但也不会像闻卿妹妹这样，这么喜欢、黏自己。
　　姜满圆溜溜的眼睛，专注的盯着面前漂亮的幼崽。
　　碧色的眼睛和头发、白皙的皮肤，微微上扬的眼尾和卷翘的睫毛。
　　姜满觉得，这个妹妹不论十六岁后分化成什么符号人，都会是一群人的女神。
　　太好看了！
　　是和姜满不同的好看。
　　或许是alpha的基因强大，beta母亲的基因相对来说比较弱的原因，闻卿和许诺，五官并不相似，除了一些特定角度下，才能看出来属于许诺的那一部分。
　　许诺五官柔和，但闻卿五官却非常锋芒毕露，加上不爱笑，总是板着脸，不爱和同龄崽交流，看起来总是冷冷的。
　　如果说，姜满是暖呼呼的太阳，闻卿更像是雪山悬崖上的冰棱。
　　但，好看漂亮，是闻卿的倚仗，也是迷惑姜满的最佳利器。
　　把姜满的注意力拽过来，闻卿抓住她短胖爪爪，抓抓松松。
　　盯着闻卿妹妹漂亮脸蛋，姜满宠溺的将手手递过去，让她当玩具玩儿。
　　小时候这么漂亮，不知道长大了，要多倾国倾城呢！
　　姜满可太喜欢闻卿的脸蛋啦，更别提，她还会对自己，软乎乎的笑呢！
　　晚餐在拌嘴下结束，在制片人cue流程下，家长和幼崽们有进行了一些不痛不痒的亲子活动，便结束了今天的拍摄。
　　但到房间门口，许诺犯了难。
　　往日里情绪淡淡，十分乖巧的闻卿，今晚不知道是怎么了，只要许诺抱着她回房间，就开始掉泪珠。
　　她哭起来没有声音，只大颗大颗掉着眼泪。
　　那双水汪汪的眼睛看着许诺，一言不发，白皙小脸憋到通红。
　　但只要一出来，站在走廊里，她就停止掉泪珠，手手抬起，指向柳滢姜满她们的房间。
　　幼崽还不会说话，许诺刚开始不清楚她的想法。
　　进进出出好几次，许诺终于搞清楚了闻卿的想法。
　　顺着女儿的手看去，许诺小心求证：“你要和满崽一起睡？”
　　闻卿点点头，认真的看着妈妈。
　　许诺没想到，明明是和满崽第一次见面，为什么闻卿就这么喜欢满崽。
　　如果满崽是omega或者beta就算了，可满崽也是一只alpha幼崽……
　　按理说，优质高级alpha们，幼崽期就开始出现排斥反应了。
　　可自家这只……
　　母女俩对峙半晌，许诺一头雾水，敲响了柳滢的门。
　　门开了，这次柳滢记得抱着姜满一起来开门。
　　“唔呀？”妹妹怎么啦？
　　一开门，姜满就看到漂亮妹妹红彤彤的脸和水汪汪的眼睛，脸上的泪痕都还在，明显哭了一场。
　　柳滢看见，也有些意外，连拌嘴都忘记了，紧张又担心的问道：“卿崽这是怎么了，怎么满脸泪痕呢？哭了？”
　　控制住女儿要扑向满崽的身子，许诺脸色一言难尽地点点头，当了自己女儿的传话筒，将事情从头说了一遍。
　　看着床上抱在一起的幼崽，柳滢疑惑：“卿崽怎么这么黏小满呢？”
　　看着她们，许诺脸色凝重，“不知道。”
　　半晌，柳滢扭头看向她：“许诺，你家那位家里，是不是除了搞过AB恋，还有搞AA恋的基因在？”
　　“啪————”
　　巴掌一点力气没留，狠狠拍在柳滢背上。
　　柳滢反应过来，怒目圆瞪。
　　床上，姜满好不容易摆脱漂亮妹妹的贴贴，看着妈妈和许诺姨姨的互动，眼睛亮晶晶。
　　好嗑！！！
　　老师，是仙品！
　　

第5章 小狗狗满
　　刚刚还被自己抱着的姜满，此时此刻，已经挣脱她的怀抱，手手撑在身前的柔软床褥上，目光灼灼的盯着别人。
　　“噗呀”一声。
　　姜满被妈妈和许诺姨姨这对邪教CP牵走的思绪回笼，疑惑回头。
　　嗯？
　　只见，闻卿嘴巴撅老高，不开心的盯着自己，眼神里不但有难过，还有委屈。
　　这是怎么啦？
　　看见漂亮妹妹闷闷不乐的模样，姜满凑过去，主动蹭了蹭她的脸颊。
　　好啦好啦，蹭蹭就不要难过啦！
　　柔软的肌肤贴在一起，肉乎乎的脸颊怼到一块儿，显得更加胖嘟嘟。
　　刚刚还在拌嘴的两位死对头，此时此刻不约而同的静默下来，对视一眼。
　　二人一言不发，迅速掏出手机，将镜头对准正在贴贴的两只幼崽，相册里的照片迅速增多。
　　但拍着，柳滢就发现了一点不对劲。
　　拍照的手没停，但柳滢思绪却飞走。
　　按理说满崽自打出生后，就一直在庄园里面没出来过。
　　为什么她照顾别的幼崽的情绪，看起来如此得心应手？
　　柳滢女士被这个疑惑充满脑袋，但左思右想，也想不出头绪。
　　“好了。”
　　许诺一次性拍了个爽，干脆利落的收了手机。
　　看向出神的柳滢，她伸出手在她眼前晃了晃：“怎么弄？卿崽留下，还是满崽抱我们房间里？”
　　床上的假幼崽听到了许诺的话，好奇地抬起脑袋看着柳滢，等待她的回答。
　　自打怀上满崽，柳滢可以说鲜少和满崽分开超过八小时过！
　　今天下午录制节目，都已经占走了四五个小时，一整个夜晚再见不到满崽————
　　只是想想，柳滢便无法呼吸，心痛万分。
　　她作西子捧心状看向幼崽，片刻后直起身子，跟变脸似的冷酷无情的看向死对头，抬手：“门在那儿，卿崽留下。”
　　许诺嗤笑一声。
　　她就知道，柳滢这个恋爱加恋崽脑，根本舍不得让满崽跟自己走。
　　但也好。
　　看着自己黏满崽的女儿，许诺嘴角抽抽。
　　晚饭前，柳滢那句“你家那位家里，是不是除了搞过AB恋，还有搞AA恋的基因在”，许诺装不在意是假，记心里是真。
　　她现在真的很着急，镜头关闭后，给老婆打个视频问问，她家是不是真的有搞AA恋的基因存在！
　　一想到自己有可能要和柳滢这死丫头做亲家，而且自己女儿还这么黏人、一看就容易被满崽把持住，许诺就浑身难受。
　　简单嘱咐几句，看见柳滢看着幼崽们出神的模样，许诺忍不住嗤了一声走了。
　　看着被关上的房间门，姜满从漂亮妹妹的亲亲里挣扎出来。
　　好像，许诺姨姨真的很喜欢对妈妈嗤呢。
　　光是今天，就嗤了好多次啦！
　　柳滢不愧是全满贯奖项的影后，学习能力就是快。
　　只是晚饭前看许诺演示了一遍，她便记住了七七八八，虽然手还是很生，替幼崽换衣服的动作磕磕绊绊。
　　但好在两只幼崽乖乖的，仰躺在床上，任由她随意摆弄。
　　两只幼崽换衣服的进度，进行到百分之四十九时，柳滢卡住了。
　　她蹙眉，弯着腰看着闻卿紧紧握着姜满的爪爪，温声沟通：“卿崽乖哦，先松开姐姐的手手好不好？阿姨先帮卿崽换上小睡衣，卿崽再牵好吗？”
　　碧色的眼睛一眨不眨地盯着柳滢，幼崽没有动作，只是一味地抓紧姜满的爪爪。
　　柳滢试图去把两只幼崽的爪爪分开，但肉乎乎的短胖爪爪，却格外有力，将姜满皮肤都抓红了，也没有松开。
　　看着为难的妈妈，姜满扭头，不抱希望的对漂亮妹妹闻卿“唔啊”了一声。
　　按理说，姜满和她们这三只幼崽的婴语是不互通的，闻卿应该听不懂的。
　　但意外地是，在姜满对她“唔啊”一声过后，闻卿盯着她看了许久，竟真的将手手松开了。
　　白皙短胖的手手上，有一只现灵灵的爪爪印。
　　柳滢女士看见，可心疼坏了。
　　一边趁机给闻卿换睡衣，一边在心里默默给她们一家都记上一笔。
　　绝对是闻郁那个狗东西的坏基因，玷污了许诺那个破丫头的好基因，才让卿崽黏人的有些过头、偏执了！
　　对门房间里，正和老婆视频的许诺猝不及防地和屏幕里的老婆，一起连打了两个喷嚏。
　　回过神，许诺扯了张纸巾擦擦：“一想二骂三感冒……”忽地，她像是想起什么，咬牙切齿道：“绝对是柳滢那个坏丫头！她绝对是在房间里偷偷骂我们！”
　　要是平时，许诺早就一脚飞踢回去，开始跟柳滢拌嘴了，但今晚，她却忍了下来。
　　看着屏幕里，老婆阴郁美丽的容貌，许诺没出息地捧着手机嘿嘿一笑，然后又忧心忡忡地问道：“你刚刚说的是真的吗？”
　　“你们家往上数几代，不是AB就是强制i的AO结合吗？”
　　“真的只有最开始的那位祖先搞过AA结合吗？”
　　看到老婆点头，许诺心凉半截，整个人都弥漫着淡淡死意：“老婆，我们可能要给柳滢家，准备彩礼了……”
　　今夜，许诺注定要为了“宿敌有可能变亲家”这件事无眠。
　　对门，柳滢同样也彻夜难眠。
　　为了幼崽安全，节目组是提供了两张独立的婴儿床的，姜满和闻卿一崽一个，刚刚好。
　　每当看着两只崽崽乖乖闭上眼睛，柳滢刚关灯，准备躺下时，就听到一阵悉悉索索的声音。
　　反复几次，柳滢刚开始还在怀疑，是不是屋里进来什么小动物，安全起见专门放出来精神体，在房间周围搜查了一圈。
　　但一无所获。
　　正当她一头雾水，关上灯，准备躺下，再放出精神体查看一圈时，精神体无意一瞥，让柳滢终于发现事情真相。
　　真相只有一个！
　　房间里的灯被打开，柳滢的两只手掐在幼崽腋下，板着脸，看起来凶凶的。
　　“卿崽，你在做什么。”
　　卡在两个小床之间的闻卿，叫柳滢抓了个人赃并获。
　　嫌疑崽梦想破碎，刚加入这个房间不到两个小时，就被这个房间的掌权者抱着，气势汹汹退了货。
　　哪怕嫌疑崽面无表情流泪，这招对于两位女士也没用了。
　　幼崽的性子、心情，就像二月的天说变就变。为了防止姜满她们俩玩着玩着打架，柳滢专门将两张围栏小床隔开了些距离。
　　虽然不远，只有她的一壁长，但没想到闻卿这么胆大，竟然敢试着爬过去！
　　看着被退货、默默流泪的女儿，许诺自觉低了柳滢一头，听她劈头盖脸一顿骂后，将崽抱回房间。
　　床头上，跟老婆的视频还没挂。
　　老婆一看见她抱着卿崽回来，上扬几像素点的唇角迅速下垂。
　　alpha，不论幼崽还是成年人，对于同类，都有天然的互斥。
　　轻的话，就像姜满和姜逢一样，母女俩打打闹闹，但也温馨；重的话，就像闻卿和闻郁一样，母女俩互相厌恶、仇视。
　　更别提，在其中一位母亲是beta，没有信息素安抚的情况下。
　　身为alpha的闻郁释放出来的信息素，不但不安抚闻卿，反倒是各种不安、紧张、阴郁等负面情绪。
　　从小接受着母亲这种情绪，母女俩关系能友好，就奇怪了。
　　有时候，许诺被柳滢骂被女色蒙蔽双眼，是个傻白甜，一点也没有错。
　　她抱着女儿，笑靥如花地抓着女儿的手手，跟镜头里的老婆打招呼。
　　夜深了，抱着女儿和老婆聊了几句后许诺便挂断了。
　　闻卿睡衣已经被柳滢换好，看着面无表情的女儿，她无奈叹气，将女儿放在床边护栏小床上关了灯。
　　姜满一直都是，到了睡觉时间，便沾床秒睡的崽。
　　闻卿试图爬床那件事，她完全不知道，甚至在翌日醒来后，看着旁边空荡荡的床有些疑惑。
　　柳滢没看出她的困惑。
　　磕磕绊绊的帮姜满换好爬爬衣，戴好小帽子，便抱着她出来了。
　　楼底下，兼职主持人的制片人手里攥着什么东西，在楼下等她们许久了。
　　等到所有大嘉宾和小嘉宾到期，制片人正常cue一遍流程，又念了一长段赞助后，才神神秘秘攥着东西，走到姜满面前。
　　“知道这是什么吗？”制片人将攥着的手递到幼崽面前，夹着嗓子道：“满崽要不要猜猜看？”
　　看看笑容满面的制片人，再看看满脸疑惑地众人，姜满“噗唔”一声摇摇头。
　　制片人被她可爱死了！
　　也不再故弄玄虚，将藏在手心的东西亮了出来。
　　一只与小伯老师很像，但又不太相同的小狗徽章别在了姜满的口水巾上上。
　　看见同类小狗，小伯老师牧茜幼崽和小鸡毛方瑾，唔呀唔呀的朝姜满爬过来。三只幼崽嘻嘻哈哈的，扯着对方的口水巾仔细端详。
　　许诺也下来了，在崽的指挥下，她悄无声息地将闻卿放在了姜满身边。
　　亲亲这个，再贴贴那个，直到衣角被人抓了一下，姜满才回神，无辜地看着正在生闷气的闻卿。
　　姜满眨眨眼，上前在闻卿的额头亲了一口。
　　而后，理直气壮地继续和另外两只幼崽贴贴。
　　姜满没有错，她只是犯了一个，天下幼崽都会犯得错而已！
　　

第7章 文盲坏满
　　豆大的泪珠，砸向地面。
　　闻卿哭起来，不像一般幼崽那样哭出声音。
　　而是垂着头，小嘴紧闭着，只有泪水一直从眼眶溢出。
　　如果不是姜满抽空抬头看了一眼，或许等闻卿都哭完了，都没有幼崽发现她哭过。
　　“噗呀！”
　　看到漂亮妹妹落泪，姜满焦急死啦，像小狗似的往前一扑，直直朝闻卿爬去。
　　她心急如焚，奈何刚和自己的四肢认识不久，配合不到位。
　　管她再如何，想要加快手脚速度，刚认识的四肢都有各自的想法。
　　不是被路上不知道是谁的小褥子纠缠住，就是四肢打架，各爬各的。
　　从天花板的摄像头视角向下看，奋力爬爬都幼崽，活脱脱的像只白胖的小毛毛虫，还是笨笨的那种。
　　大人们看着她们，默契地没有出声打扰，不约而同举起手机，为柔软地毯上的两只幼崽，拍摄一场肝肠寸断）荡气回肠地《罗密满与朱丽卿》爱情（划掉——）崽情大戏！
　　历尽千辛万苦，凭借锲而不舍的精神，白胖的小毛毛虫，终于爬回漂亮幼崽身边。
　　一伸手，姜满摸到了一手湿湿的泪水。
　　“唔呀？噗呀！”怎么啦？怎么哭啦！
　　姜满挪动屁墩墩，朝闻卿凑近。
　　水汪汪的狗狗眼里，满是担心和心疼。
　　弓起小身子，姜满将自己缩成一团，弯腰凑近，去看闻卿的表情。
　　哪怕是哭泣，漂亮的幼崽也是哭得美丽。
　　只是，小嘴巴却受苦了。
　　闻卿不愿意哭出声，便没少咬住嘴巴肉。小小的唇瓣，硬生生被她咬出了血！
　　姜满看着，可是心疼坏了。
　　抬手，用肉嘟嘟的手手帮闻卿擦拭泪水，姜满担心的用婴语问她怎么啦。
　　可姜满忘记了，虽然都是幼崽，但闻卿她们都听不懂她的“满崽牌”婴语。
　　她在一边呜呜呀呀的焦急询问，只让闻卿泪珠掉得越来越多。
　　一直哭着也不行。
　　思考片刻，姜满决定用尽浑身解数去逗她，但也没让她的泪水止住。
　　反倒把她自己累得够呛。
　　张着小嘴，姜满喘息着，扭头就看见，方瑾和牧茜她们两只幼崽，一副想上前，又不敢上前的模样。
　　姜满不解。
　　这是怎么啦？小*鸡毛和小伯老师，怎么都一脸震惊的模样哇？
　　幼崽的小脑袋瓜，还不足以支撑能多频思考这种高级工作。当务之急，是哄好正在哭哭的闻卿妹妹。
　　小皇帝满，第一次尝到了古代皇帝的苦。
　　小小幼崽，学着大人的模样，深深吸气。转过头，姜满猝不及防的和突然抬起头、凑近过来的闻卿对视上。
　　姜满被吓了一跳。
　　回神后，看着那双被泪水润过、凑近放大的眼睛，姜满忍不住赞叹：
　　闻卿这个漂亮妹妹的眼睛，是真的好看！
　　像雨水冲刷过的蓝天、一块价格不菲的碧色料器。
　　将小色迷满，迷得神魂颠倒，主动将肉嘟嘟的脸蛋凑过去，和闻卿贴贴。
　　闹脾气的闻卿瘪着嘴，两腮显得更加肉嘟嘟。
　　姜满本来只是盯着，思考着如何哄人开心的法子。
　　却不知道怎么的，小脑袋瓜一发热，只觉得牙床痒痒、肚肚饿饿，眼前肉嘟嘟的小脸蛋，看起来Q弹可口。
　　咬一口……应该没事叭？
　　肚肚打雷，姜满盯着眼前那肉乎乎的脸蛋，下意识流出口水。
　　小满不是贪心小崽崽，只、只咬一口哦！
　　“嗷呜————”
　　姜满扑过去，抱住闻卿的肩膀，张开嘴巴，露出几颗小米牙。
　　“唔啾！”
　　一小块儿脸颊肉被湿乎乎的嘴巴含住，存在感很高的小米牙轻轻在幼崽柔软肌肤上轻磨。
　　闻卿整个崽僵住。
　　眼眶里的泪水，不知道该不该掉下来，挂在那儿，水盈盈的。
　　被吸咬住脸颊，闻卿委委屈屈的，一动也不动，就僵着身子，任由姜满吸咬着。
　　高级品鉴师——姜小满女士点评：漂亮妹妹的脸蛋子嫩嫩的、香香的、**软软的，像是奶味果冻一样。
　　严苛地小满品鉴师，愿意为这张肉嘟嘟脸蛋，打上满分再格外加十分！
　　姜满吸咬了一会儿，掉线的小脑袋瓜才重新上线。
　　一睁开眼睛，就看见闻卿泪水打转的眼眸，下意识吮了一口后，连忙松开。
　　做了坏事的幼崽，满脸心虚的凑到受害崽面前，小心察言观色着受害崽的表情。
　　但万幸万幸。
　　受害崽闻卿只是吸吸鼻子，并没有打算哭出来。
　　坏崽姜满高高悬着的心，这才放下来。
　　但妹妹还是要哄的。
　　刚刚都莫名其妙委屈哭了，又被自己咬了一口。
　　只是想想，姜满就忍不住痛心疾首的谴责自己：这还不哄？是不是有点太坏啦！不要当坏崽哇！
　　一边谴责自己，一边凑过去，亲亲自己刚刚吮吸过、口感超绝，可以给出110分的肉嘟嘟脸颊。
　　闻卿很好哄。
　　被亲了一口后，眼眶眶里打转的小珍珠便不再掉，还主动跟姜满贴贴。
　　这就是哄好了叭！
　　花心崽满掉头，准备转身继续找自己的狗狗同类幼崽贴贴。
　　虽然漂亮妹妹很好！
　　但是！
　　狗狗一起玩才最快乐！
　　小狗狗幼崽就是要互相吸的！
　　瞧见姜满的动作，傻乎乎地小鸡毛幼崽方瑾也朝她爬去。
　　“嗤哈——”
　　漂亮妹妹一点都不温柔的钻进姜满怀里，双手紧紧抱着她的小身子，那双漂亮眼睛里写满了警惕，盯着试图过来的方瑾和牧茜，冲她们凶巴巴的宣示主权。
　　人小，但占有欲和脾气却大的很。
　　被她这么一吓，她们朝这边爬的动作，瞬间有些犹豫了。
　　怎么可以这样呢！大家都是好朋友，好相亲相爱、一起玩耍的！
　　戳着幼崽的脸，野生育儿家姜满，发挥自己曾经带崽经验，严肃的噗噗呜呜的教育霸道崽。
　　哪怕语言不通，姜满依旧教育的很认真。
　　闻卿听不懂，但并不妨碍她敏锐得感受到姜满身上，传来的严肃、生气的气息。
　　“噗唔……”
　　刚刚还凶巴巴的霸道幼崽，在姜满的注视下，整个崽都垮下小肩膀，委委屈屈地缩进姜满怀里。
　　察觉到，怀里的漂亮妹妹真的认识到自己错误了，姜满满意点点头。
　　举着手机，看到满崽板着脸教训人的模样，柳滢下意识瞪大眼睛，只觉得看到了妻子。
　　母女俩训人的模样，简直一模一样，可爱死了。
　　柳滢激动的情绪骚扰到一旁发愁的许诺，许诺扭头，刚想下意识怼她一句，又想起来，自己女儿昨天被退货的经历。
　　第一次，在柳滢面前，许诺硬生生咽下了话。
　　地毯上，姜满扭头，冲踌躇不前的方瑾她们露出甜甜笑意，“噗呀”一声，招呼着她们过来一起玩。
　　玩是不可能玩的。
　　四只崽刚会晤，怀里就被妈妈们整齐划一地塞进一个奶瓶瓶。
　　闻到香甜的奶香，四只幼崽的肚肚一起打雷。
　　看着吃得超香的幼崽们，精明的制片人当然不会错过这个好时机。
　　不但给一崽一机位，甚至还专门蹲在幼崽们身边，来了一段奶粉口播。
　　看似四个机位，实则三个机位。
　　闻卿黏黏糊糊地靠着姜满，一只手和两只脚脚打配合抱着奶瓶，另一只手锲而不舍地抱着姜满。
　　远远看去，就像一只幼崽身边黏了一只耍杂技的崽崽。
　　幼崽们能吃的东西不多，胃口也不大，一瓶奶下去，都已经饱了。
　　跟妈妈贴贴后，四只幼崽就被抱到观察室里了。
　　今天上午的安排，是让育儿师们，带领幼崽们学习。
　　这还是昨天下午直播时，闻卿突然站起来，扶着小板凳摇摇晃晃走向满崽时，给制片人的灵感！
　　喜欢看幼崽贴贴和日常的人，怎么可能会拒绝笨笨幼崽学习！
　　精明的光，在制片人眼睛里一闪而过。
　　一进房间，幼崽们就看到了四位笑容和煦的姐姐们。
　　真幼崽已经习惯了新朋友，假幼崽根本不害怕。
　　看着四只肉嘟嘟、软乎乎的小幼崽们，四位育儿师下意识露出姨母笑，夹着声音，跟幼崽们进行自我介绍，顺便介绍上午的游戏规则。
　　“宝宝们要挑选一个老师进行学习，快中午的时候，会有一份小测试，分数最高的宝宝可以获得一个漂亮的小玩具哦～”
　　真幼崽听不懂，假幼崽一听就记住了。
　　一枚充满科技感的纽扣出现在幼崽们面前，介绍规则的老师手指轻轻一碰，一个全息投影便出现在她们面前。
　　它甚至播的还是，古地球时的经典动画：《喜喜羊和灰大狼》！
　　这让姜满如何拒接！
　　她根本无法拒绝！
　　听懂了规则后，姜满推推黏着自己的闻卿，眼睛里充满了必胜的决心。
　　小小学习而已！她姜满，可是曾经拿到211大学录取通知书的假幼崽！
　　小小考试，岂不是信手拈来！
　　看着周围三只幼崽，假幼崽，充满信心！
　　学习前有多么大的信心，学习后姜满脑袋就有多么痛。
　　看着眼前的认字书，姜满整个崽都没有精气神了。
　　明明，她能听得懂妈妈她们说话。
　　但是为什么！
　　她看不懂这个世界的字哇！
　　难道说，假幼崽满要当一辈子文盲了吗？
　　补药、补药哇————
　　

第8章 追满上门
　　歪七扭八的字，在姜满眼前飞来飞去。
　　明明听着她能听懂，意思也大都是原来的意思，但真拿着卡片辨认去，姜满只觉得眼冒小星星。
　　天呐，这也太为难崽了叭！
　　没人告诉她，人类进化，把文字写法也进化了哇！
　　看着老师手上拿着的，一圈一圈线线组成的文字，姜满双手抓着脚脚，脑袋后仰。
　　“啪叽————”
　　姜小满选手，率先阵亡。
　　只是节目效果而已，看她躺下，早教老师也不逼迫，而是笑着坐在她对面，默默等着幼崽自己翻身起来。
　　四脚朝天的乌龟小满脑袋左扭一下，右扭一下。
　　左边，牧茜和方瑾两只幼崽，已经开始啃起了认字卡片。
　　瞧见姜满看自己，小鸡毛方瑾热情的将嘴嘴里的卡片抽出来和姜满分享。
　　姜满拒绝了。
　　扭到右边，漂亮妹妹闻卿正坐着发呆，对老师的话反应平平，甚至有些懒得搭理的模样。
　　但一察觉到姜满的视线，软乎可爱的笑容，便立刻出现在她脸上。
　　小小幼崽，还挺双标的。
　　看来看去，好像还是吃老本的自己，看起来是目前进度最快的。
　　给自己鼓舞打气，姜满嘿咻一声，蹬着短胖小腿坐起。
　　水汪汪的眼睛亮晶晶的，像是在冲老师砸小星星。
　　“唔噗呀唔，噗呀呀叭！”蛐蛐学习，放马过来吧！
　　凶凶战意，在幼崽蜜糖般的眼瞳的燃烧起来。
　　卷王的学习态度，不可避免地干扰到了其他三只无辜幼崽。
　　尤其是被幼崽冷落许久、负责教闻卿的早教老师。
　　看着漂亮幼崽盯着旁边可爱幼崽好一会儿后，便突然理自己，要看卡片了！
　　她激动得都要哭出来了！
　　在卷王满满的带领下，如火如荼的进行着。
　　但毕竟真幼崽的注意力，就那么点时间。时间一过，便又开始啃咬认字卡片。
　　假幼崽对即将到来的考试，充满信息！
　　“……恭喜卿崽，获得这次随堂测试的第一名！”
　　看着老师们亮出来的分数牌牌，制片人笑着将那枚拥有着《喜喜羊与灰大狼》资源的全息投影仪，放在了闻卿手手上。
　　与自己白月光的资源擦肩而过，与第一名只差一分之遥的姜满忍不住咬起了口水巾的尖角角。
　　可恶！
　　怎么她偷偷开挂作弊，也没有考过闻卿妹妹？
　　难道说，闻卿妹妹才是真正的神童嘛！
　　好奇地目光，不带一丝嫉妒，反而是赞叹和艳羡投向闻卿。
　　手手握着奖励，漂亮的幼崽没有理会制片人的逗弄，转身向自己喜欢的崽爬去。
　　“噗呀。”
　　短胖的手手上，被塞了一个小圆片，姜满不是真幼崽，不至于把刚刚发生的事情都忘了。
　　不过这明明是卿崽的奖励，她给自己做什么？
　　姜满疑惑地噗呀一声，闻卿听到，应了一声后将小圆片往姜满怀里推了推。
　　姜满歪头：“噗呀？”
　　“卿崽想把这个送给你。”
　　一旁制片人已经cue完流程，又到了中午休息的时间，妈妈们都过来找自己的崽抱了。
　　地上的幼崽被抱起，姜满听到闻卿的妈妈向自己解释：“卿崽很喜欢满崽哦，这是她专门送给满崽姐姐的礼物呢！”
　　这、这样吗？
　　姜满坐在妈妈怀里，看着对面带着笑容的幼崽。
　　想了想，幼崽短胖的小手，开始扣弄口水巾上的金属徽章。
　　徽章背部是别针设计，看见她的动作，可把柳滢吓了一跳，制止住满崽的动作，柳滢耐心询问：“满崽是想把小狗徽章，送给闻卿妹妹吗？”
　　怀里淡棕金发色的幼崽，像是听懂她的话似的，十分认真的点头。
　　这个徽章，虽然姜满很喜欢，并且是早上刚得到的。
　　但是闻卿妹妹都把自己获胜奖励送给她了，她也要回礼的！
　　金灿灿的小狗徽章别在了碧色眼睛幼崽的口水巾上，和小蛇徽章紧紧贴在一起。
　　这还是节目组至今，第一次崽崽徽章外交。
　　被妈妈抱着，姜满看着对面被许诺姨姨抱着的漂亮幼崽，开心地撤着口水巾，翻来覆去的看。
　　她好像十分喜欢这个徽章。
　　姜满看着两枚紧紧靠在一起的徽章，忍不住好奇。
　　虽然幼崽们口水巾上的徽章，都是小动物，但她、牧茜、方瑾却是不种品类的小狗。
　　牧茜是小伯老师，方瑾是小鸡毛。
　　自己那个，乍一眼看像小伯老师，但仔细瞧，又有细微不同。
　　许诺也好奇。
　　看着女儿口水巾上的小狗徽章，好奇地冲柳滢扬扬下巴问道：“满崽这个，是什么小狗？看起来跟茜崽一样，但好像又不一样。”
　　姜满听到妈妈说：“虽然和伯恩山很像，但小满是圣伯纳犬。”
　　圣伯纳犬？那是什么小狗？
　　课外知识十分贫瘠的满狗狗好奇地挠挠头。
　　飞行嘉宾做客的时间，也就两天一夜。说是两天，其实第二天下午就可以走了。
　　柳滢本想让姜满再和小朋友们玩儿一会儿的，但是家里那只大狗勾，从中午直播结束开始，就平均一分钟一条短信，字里行间委屈的不行。
　　看着再不回去，姜逢估计就要用信息把她手机轰炸了
　　柳滢无奈，吃完饭，带着满崽录了备采后就走了。
　　她们走的时候，不知道是巧合还是故意为之，许诺和闻卿正好在备采。
　　等她们母女俩出来时，柳滢已经抱着姜满走了有一会儿了。
　　知道满崽走了，许诺下意识地低头看向怀里的闻卿。
　　女儿有多喜欢满崽这个姐姐，身为母女，许诺最能体会到。
　　如今柳滢却带着满崽，连个招呼都没打走了，许诺真怕闻卿不管不顾地哭起来。
　　跟她母亲一样，闻卿也是个性子执拗的崽。
　　但设想中的哭泣并没有发生。
　　许诺看着女儿，短胖的两只手手，抓着口水巾上、满崽送给她的徽章反复摩挲。
　　眼尾上扬的眼睛低垂，碧色的眸子，在妈妈看不到的地方，盯着小狗徽章，满是眷恋。
　　闻卿好喜欢、超喜欢、无敌喜欢姜满。
　　小狗徽章上，多了一圈湿漉漉的口水。
　　一上车就睡觉，已经成为姜满的条件反射了。什么时候到家，被妈妈放到婴儿房的小床上的，睡得昏天暗地的姜满都不知道。
　　还没睁眼，一股蜜桃混杂着松木的香气就扑面而来。
　　姜满打着哈欠，翻身坐起来。
　　房间里静悄悄的，除了床头的小夜灯外，整个屋里只有她一个崽。
　　姜满不是真幼崽，虽然不知道这股香气是什么，但是这么久了，也大概知道：
　　一旦闻到这股松木中揉杂着蜜桃味的香气时，她到第二天中午之前，她都不会再见到她的两位妈妈。
　　并且，在第二天时，她甚至能收获一个轻声细语、温温柔柔不和崽作对的好母亲。
　　崽无聊的抓住一只咬胶，塞进嘴巴里无聊的咬起来。
　　虽然只和闻卿她们待了一天，但姜满却已经适应了和小狗族崽崽们玩叠叠乐，再抽空哄哄爱吃醋的漂亮妹妹的日子。
　　房间里只有她一个崽，空荡荡的，一时间姜满还有些不习惯。
　　过了片刻，月嫂姨姨端着温度适宜的奶瓶进来，看见正坐着独自咬奶嘴磨牙的姜满，月嫂姨姨早就习惯了。
　　别的不敢说，但负责照顾姜满的月嫂敢拍着胸脯打包票，甜兮兮又可爱的满崽，是她目前为止职业生涯里，遇到过最乖、最甜、最听话的小雇主了！
　　谁能拒绝一只肉嘟嘟的幼崽小甜豆呢？
　　没有人。
　　没有人！！
　　就连同是幼崽，也无法拒绝！
　　清晨一大早，姜逢正抱着久别一天一夜的老婆在床上温存，还没来得及亲亲老婆，就被佣人的敲门声打断了。
　　“姜董，有客人拜访。”
　　柳滢还睡着，姜逢看了眼时间，才早上七点多。这个时间点，有谁拜访啊。
　　嘟嘟囔囔着，姜逢不情不愿地起床换衣服洗漱。
　　等下楼，到了客厅，她才看清来客是谁。
　　挥手让佣人下去准备早点，姜逢走过去，在客人对面沙发上坐下：“闻总，您怎么一大清早，就带着女儿来我家了？”
　　闻郁抱着女儿，脸上一丝笑容也没有，神色淡淡，好像在说与自己无关的事情：“阿诺说闻卿想见满崽，昨天晚上后知后觉地哭了一晚上，让我把她送过来，找满崽。”
　　闻郁和许诺这对AB恋，姜逢也是一位见证者。
　　看着一个坐在长沙发的最左边，一个坐在最右边，中间空出来的位置能再坐满崽她们一家三口的母女俩，姜逢差异挑眉。
　　虽然知道，alpha母亲和alpha幼崽会因为天生的地盘意识不太亲近，但是生分成闻郁和闻卿这样的，姜逢表示还是第一次见。
　　但毕竟是她们母女的事情，姜逢不愿意多说些什么。等佣人们端上来早餐，姜逢邀请她们吃点。
　　闻郁拒绝了。
　　她此次前来的目的，就是把闻卿送到，然后走人。
　　如今闻卿已经送到，老婆交代的，要见到姜逢或者柳滢也已经见到，闻郁任务完成，一刻不停地起身离开。
　　速度快的，姜逢连挽留的话都没能说出口。
　　客厅里，姜逢和幼崽面面相觑。
　　

第9章 卿崽快递
　　“噗呀噗呀。”
　　姜满被耳边幼崽的呢喃声吵醒。
　　一睁眼，就和一对漂亮美丽的碧色眸子对视上了。
　　“唔呀？”
　　肉乎乎的爪爪揉揉眼睛，姜满觉得自己可能还没睡醒。
　　不然，怎么会在家里看到闻卿妹妹呢？她不应该还在节目组录制吗？
　　没睡醒，绝对没睡醒。
　　带着小花朵帽子的闻卿，看着姜满像神游似的闭上眼睛缓缓躺下。
　　一对肉乎乎的爪爪合十放在胸口，姜满安详的闭着眼睛，让自己从“梦境”中清醒。
　　脸蛋被轻轻戳动，耳边传来幼崽的“噗呀”声。
　　“唔呀！”
　　闻卿碧色的眼睛盯着姜满，一眨不眨，认真专注的看着她。
　　幼崽的喜恶，都是很直白的。
　　喜欢就一直抱着、盯着、亲亲、黏在一起；不喜欢便理都不带理的，视若无睹、当做没看见、一团空气。
　　一看到姜满，闻卿就忍不住露出自己的小米牙。
　　姜满这才不得不承认，她没有在做梦。
　　闻卿妹妹，找上门啦！
　　唔……这么说，怎么听起来还有点像满满大王做了什么负心事，被找上门了呢。
　　翻身坐起来，姜满甩甩脑袋，把脑袋里那些乱七八糟的想法都丢掉，被闻卿抓住手手。
　　幼崽捧着自己肉嘟嘟的脸颊，对着另一只肉乎乎的幼崽犯花痴。
　　闻卿妹妹的脸蛋，颜狗姜满真是百看不厌、越看越喜欢。
　　跟姜满一头浅棕黄色，像钻进小土堆里打滚的小狗毛发色不同，闻卿的发色很美，像是雨过天晴的竹林，太阳穿过，碧蓝色的弧光闪烁。
　　虽然现闻卿妹妹只是个小肉球，但颜狗终极协会会长、伟大的花痴姜满选手，敢自信打包票！
　　只要妹妹长大后本性不坏，哪怕性格高冷、不爱理人，以后的追求者也绝对如过江之鲫般数不胜数！
　　只是想想，姜满便忍不住的羡慕。
　　闻卿妹妹有这么一张颜霸脸，日后找对象那简直就是易如反掌。反观自己……
　　空着的那只手揉揉自己肉嘟嘟的脸颊，姜满深深叹息，思考着自己的优势。
　　果然，想要找老婆，只能继续内修了嘛！
　　可怜她，一个对爱情充满期待的小女孩，琴棋书画、做饭拉花样样精通，还没开启一场轰轰烈烈的甜蜜恋爱，就不幸命丧渣土车下。
　　到死！连老婆长什么模样都没见过。
　　不敢细想，简直就是男默女泪！
　　抬爪，擦了擦眼角并不存在的泪珠，姜满才认真的看向闻卿。
　　“噗呀噗呀？”
　　左瞅瞅右瞅瞅，姜满没瞧见大人们的身影，有点好奇，闻卿是怎么来她家的。
　　幼崽扭头，熟练地看了一眼窗外的太阳。
　　嗯，还是早上。
　　按照姜满个崽经验，这个时间，母亲肯定还在抱着妈妈赖床，那闻卿妹妹或许是佣人姐姐抱进来的？
　　幼崽鼻子耸动，却没有闻到许诺的气味，反倒是，一股陌生的、浓烈刺鼻提神的薄荷叶扑面而来。
　　只是一下，冰凉的薄荷香气，让幼崽原本还懵懵的脑袋，一下子就清醒了。
　　虽然知道，闻卿听不懂自己的婴语，但姜满还是没忍住，唔呀唔呀的向她询问自己的疑惑。
　　但很明显，闻卿是意会错了。
　　“么啾——”
　　响亮的一口，落在姜满脸上。
　　“噗呀！”
　　闻卿眼睛亮亮，像夜空的星子，落入她的眼睛，为那块碧色的玉面做点缀。
　　被闻卿噗咻噗咻的目光盯着，姜满心都化了，毫不吝啬自己的亲亲，回过去一口。
　　两只幼崽你亲我一下，我还你一口。
　　两个肉嘟嘟的脸蛋，不一会儿两人的口水就糊满了她们的脸蛋。
　　等到柳滢起床，和姜逢一起进来看崽时，两只幼崽正笨拙的拿着小褥子，给对方擦拭脸上的口水印印。
　　这么温馨可爱的一幕，简直要把柳滢的心给萌化！
　　顾不上身体的不适，柳滢女士迅速从妻子口袋里摸出相机，镜头对准幼崽，就是一段无声、无情连拍，丝毫没注意到身边的妻子眉头紧蹙。
　　看着黏糊糊的两只幼崽，站在满满大王头号站姐的老婆身边，姜逢眉头皱地能夹起一根满崽的磨牙棒了。
　　或许是姜逢太过敏感，又或许是alpha圈地盘的习性。
　　那只依靠在自己女儿怀里的漂亮幼崽，总给姜逢一种违和感很重的感觉。
　　就好像……
　　像是一个che……
　　柳滢收起相机，看见妻子摸着下巴，紧皱着眉头，便轻轻拍了一下她的肩膀：“想什么呢？”
　　姜逢恍然从自己的思绪中回神，在老婆疑惑地目光下，生硬的将婴儿床上的两只幼崽分开。
　　搞得就像，古代故事里拆散有情人的坏婆婆似的。
　　刚刚还和漂亮妹妹贴贴正开心的姜满，看着突然怀里空落落的，懵懵抬头，看见母亲紧绷着一张脸。
　　“AO授受不亲，AA也是！”
　　姜逢脸绷得，像是下一秒就要COS制冰机似的，也不管幼崽听不听的懂，认真看着姜满道：“满崽，不嫩乱搞AA关系知道吗？AO恋才是正统！”
　　什么AA、AO的？
　　这个世界那些性别后面三个符号，姜满本身就没搞太懂，如今被母亲这么严肃一说，更迷糊了。
　　姜满脑袋晕晕乎乎的。
　　柳滢听到她的话，快步走过来给她一巴掌：“想什么呢？卿崽比满崽还小一个月呢，怎么可能早恋呢！”
　　“我看你当务之急，是卸载手机上那些全是渣A的绿江小说浏览器。”
　　对于妻子的观点，柳滢不置可否。
　　对于未来，满崽的伴侣不论是omega也好，还是beta、alpha也好。
　　柳滢唯一的要求，就是她能幸福。
　　没人知道，哪怕是医疗技术发达的现在，满崽在她肚子里的时候，蹭胎心停跳过一次。
　　妈妈和孩子都有心电感应，在停跳那一瞬间，柳滢六神无主，差点从楼梯上跌倒。
　　但只一瞬间，停止跳动的胎心，又像奇迹降临般再次跳跃起来。
　　将发懵的姜满抱起，柳滢蹭蹭女儿软乎乎的脸颊：“别听你母亲的话，她看小说看中毒了。”
　　看着双眼清澈懵懂的姜满，柳滢凑过去蹭了蹭幼崽的小鼻子，声音里带着包容与无限宠溺：“满崽想要什么，想做什么，去做就好。”
　　“妈妈和母亲，都会一直站在满崽身后，给予满崽支持的。”
　　心底一股说不清的热流一下、两下，击破心脏里筑起的高墙，眨眼睛整颗心脏，都被那股温暖的热流充盈、填满。
　　这是姜满两世，第一次感受到来自密不可分地家人的爱。
　　就像是贫穷一生的乞丐，临死前的幻想似的。
　　姜满整个幼崽呆呆地，僵在妈妈怀里，就连水汪汪的眼睛都不曾眨动一下。
　　此时此刻，她就是直到高中时，才从学校阅读室中借来的安徒生童话中卖火柴的小女孩一样。
　　是梦吗？
　　重生这么久，其实对于这个世界，姜满一直没有归属感。
　　她像是困在这个幼崽身体里的陌路人，与母亲拌嘴、与妈妈撒娇，但是像浮在半空，操纵着这个“游戏身份”的“玩家”一样。
　　但此时此刻，姜满坐在妈妈怀里，感受到了那份，来自妈妈的、汹涌的、没有任何附加条件的爱。
　　这是姜满的妈妈，是姜满的家。
　　幼崽眼眶湿润，溢出一颗颗泪珠，突如其来的哭泣，打得两位母亲措手不及。
　　连思考幼崽为什么突然哭泣的时间都没有，只能手忙脚乱地安抚着幼崽的情绪。
　　婴儿床上，另外一只幼崽正目光灼灼地盯着埋在柳滢怀里痛哭的幼崽。
　　满满……满满……
　　这个世界，所有人都会爱你。
　　抱着妈妈痛哭一场后，姜满才后知后觉想起，自己的小伙伴还在。
　　被母亲抱着放回婴儿床里，姜满抽噎着，在和闻卿对视上的一瞬间，羞臊地红了脸。
　　完蛋，虽然是第二次当幼崽，但是完全不知道，进化后的人类幼崽，会不会记得一岁之前的事情！
　　一想到闻卿可能记得她如此丢人的场景，姜满羞赧地恨不得原地找个缝隙钻进去。
　　天呐！可怜她一世英名！
　　从前怎么没有发现，自己这么感性呢！
　　脑袋埋在小被子里，假幼崽脸上表情多变，肉乎乎的手手握成拳头，咬牙切齿地锤床。
　　她身后，漂亮幼崽一直紧紧盯着她看了好久。
　　姜满趴着撅着屁屁钻进被窝里逃避了多久，闻卿就在一旁等了多久。
　　等到鼓起来的“小山丘”没了动静，闻卿爬过去，将幼崽蒙住脑袋的被被掀开。
　　被子下，幼崽已经闭着眼睛睡得正香。
　　只有湿漉漉的眼睫毛，还提醒着别人她刚刚哭过的事情。
　　闻卿学着她的模样趴下，肉乎乎的脸蛋蹭了蹭姜满的脸蛋。
　　根据科学家们的研究，幼崽们大部分时间都是在睡眠中度过。
　　等姜逢陪着柳滢换了身衣服回来，两只幼崽已经紧紧靠在一起，姜满攥着闻卿的手手，睡得正香。
　　与此同时，节目组的社交平台上，正式发布了幼崽闻卿与许诺暂时退出节目公告。
　　

第10章 常驻工满
　　【为什么啊，不要啊————】
　　【节目组，还我冷脸小酷崽！还我小蛇卿崽！】
　　一时间，节目组社媒下面的声讨声越来越大，甚至有了竞品节目下场带节奏阴谋论的身影。
　　《幼崽观察日记》节目的热度太令人眼红了。
　　虽然不是市面上第一个幼崽观察类节目，但架不住制片人拥有绝对话语权。
　　从最初，制片人就要求，将镜头绝对聚焦幼崽们本身，而不是大人之间的抓马大戏。
　　与市面上那些打着幼崽幌子，将观众骗进去看大人们扯头花的节目完全不同！
　　自从《崽观日记》爆火后，一系列的幼崽综艺，如雨后春笋般冒出，吃不着肉，就跟在《崽观日记》身后喝汤。
　　如今，身为吃最大份蛋糕的《崽观日记》竟然有最热门的嘉宾退出，并且宣布暂停播出一段时间，这怎么不让竞品节目们蠢蠢欲动。
　　不趁机此机会，狠狠在《崽观日记》身上撕咬下来一块肉，难不成等到它再复播后，继续跟在它身后吃肉渣，喝汤吗？
　　一时间，所有竞品节目，像是闻到肉香的饿狼似得，全部扑了上来。
　　节目组的运营看着越来越离谱的评论区，头发掉得比长得都快，连夜抱着电脑找制片人商讨控评方法。
　　节目是制片人背水一战的心血，看着自己的心血这样，制片人也愁得不行。
　　自从许诺请假回家看老婆后，人就跟失联一样。就算用脚趾头想，制片人也是0.01秒就猜出了原因。
　　运营看着已经被竞品节目水军调动起愤怒情绪的评论区，人都老了好几岁：“制片，还联系不到许女士吗？”
　　电话再次自动挂断，看着最新收到的、来自闻郁的消息，制片人一屁股坐到运营身边，猛猛灌了一瓶白的：“都怪我，为了收视率竟然忘记许诺她老婆这个大醋精的事情。”
　　“曾经有段时间，她可是把姜逢跟柳滢这对，都看成她情敌的！”
　　“如今看到她“情敌们”的崽都在嗑“情敌”和自己妻子的CP，怎么可能不吃醋！”
　　“我跟你说，当时我们大学啊……”
　　运营被迫听了一耳朵许诺闻郁、姜逢柳滢两对的爱恨情仇。总觉得，当编剧脑子都要长出来了。
　　见制片人还在喋喋不休的回忆从前一对水到渠成青梅青梅，和一对一见钟情霸道强制i的故事。
　　运营挠挠耳朵，叫停了制片人，总结：“所以说，现在这个场面，是你一手早就成的。”
　　“我、我也不是故意的……”
　　看着运营越来越黑的脸，制片人终于聪明一回，连忙起身抓起车钥匙就跑：“我去，我现在就去许诺家门口堵人！明晚，最迟明晚就给你一个好消息！”
　　人在心虚的时候，跑得比奥运冠军还快。
　　《崽观日记》不是一个人的心血，而是一群人的。
　　制片人蹲在许诺家门口，从白天守到黑夜，连晚上都不曾离开半步，终于在第二天中午，见到了“体无完肤”、面色酡红的许诺。
　　看见制片人来，许诺一边拉进围着脖颈的衣领，一边招呼着制片人坐下。
　　听到制片人的请求，许诺有些为难：“你是知道的，闻郁她并左右不了我的选择。”
　　“现在问题是，卿崽她只认满崽。如果没有满崽————”
　　“啊湫！”
　　在吃婴儿辅食，姜满毫无征兆地打了喷嚏。
　　好不容易驯服手手，弄到勺子里的小面叶，因为一个喷嚏水灵灵从半空掉了下去。
　　已经和手手斗争大半天，差一点就吃上今天第一口中午饭饭的幼崽懵住了。
　　幼崽的情绪，是不受本人理智控制的。哪怕肉乎乎的躯壳里面，实际上是一个十八岁青葱少女的灵魂，但看到此情此景，眼眶还是不受控制的泛红。
　　“呜……”
　　眼泪瞬间在姜满圆溜溜的眼眶里聚集，小鼻子耸动，只要她一眨眼，眼泪就能像决堤般滚落下来。
　　但没等她的金豆豆掉下来，旁边递过来一个硅胶做的、软乎乎盛着一块儿面片的勺子。
　　姜满下意识吸吸鼻子，顺着勺子方向看去，是比她还小一个月的闻卿妹妹在安慰她。
　　不行不行！
　　看到闻卿的那一刻，姜满突然想起自己是姐姐、大姐姐的存在。
　　大姐姐可是要给小妹妹以身作则的，怎么能因为一点小事说哭就哭！
　　小袖子吸干净眼眶里的泪水，姜满冲笨拙哄她的幼崽粲然一笑，然后低头继续和餐碗里的面皮斗智斗勇。
　　被拒绝，闻卿一点也不难过。
　　如果姜满轻而易举地吃下她递过去的面片就再好不过，没有吃下她也不泄气。
　　毕竟姜满从前就是这样的人。
　　什么事情，都要不服输自己试试。
　　一边挖着碗里的面片安静吃着，闻卿一边看着姜满专注的和滑溜溜的面片做斗争。
　　终于，等闻卿已经快要吃完时，姜满才颤颤巍巍地用勺子盛*起面片。
　　这次她有所准备，手手还没抬起来，嘴巴就先做好准备，张得老大迎接面片的到来。
　　制片人被佣人姐姐带进来时，姜满正信心十足地准备和第二片面片做斗争。
　　听到佣人姐姐的声音，幼崽下意识抬头看去。
　　懵懵懂懂的模样，配上小花猫的脸蛋和可可爱爱的饭兜兜，制片人瞬间两眼放光，从怀里掏出一份合约递给柳滢。
　　“柳滢，看在我们是大学同学兼室友、同事的份上，让满崽带着你，成为节目的常驻嘉宾吧！”
　　制片人目光灼灼，抓着柳滢的手，眼神里充满乞求。
　　但没等柳滢说话，莫名其妙“被戴上一定绿帽子”的姜董忍不住发表意见：“我不要，我不允许！”
　　姜满看着自己在外据说冷酷无情的母亲，撅着嘴紧紧的抱着自己漂亮妈妈，像只委屈的大狗似的。
　　“滢滢前几天去，我头上就多了顶“绿帽子”。滢滢再去几天，你是不是打算就让她把我给踹了呀！”
　　“我不管，反正我不允许！”
　　姜逢委屈的真情切意，眼泪的哗啦啦掉出来，湿了柳滢一脖子。
　　柳滢不觉得她作精不讲理，只觉得姜逢是真的委屈难过了。
　　看见柳滢张嘴，制片人下意识觉得她要说出来自己不愿意听到话，连忙抢先开口打断：“我改！我改了节目安排！”
　　说着，她将自己在车上，急匆匆修改的节目录制安排递给二人：“我想了，崽崽们还都太小，正是需要家庭陪伴的时候，光是待在观察室那小小房间确实不好。”
　　“所以！”制片人眼睛亮得惊人，拍拍字迹潦草却新鲜出炉的企划书：“我打算，改变录制安排！”
　　“接下来，我们以一个家庭单位为直播窗口，为观众们展现幼崽的一天！”
　　要被展现的姜满听到制片人姨姨的话，懵懵地从饭碗里抬头。
　　看着制片人姨姨眼冒精光，对着自己幼稚、小气、不讲理的alpha母亲神神秘秘说了些什么后，母亲喜笑颜开，嘴巴也不撅起了，大手一挥说要投资制片人姨姨。
　　不但追加投资，甚至还不会写字的幼崽，被她抓着，无情地在黑白打印的合同书上，按上了小小的红爪印。
　　虽然姜满不识字，但是她会数数哇！
　　看着自己爪印后面的数字，姜满把嘴里的面片咽下，眯着眼睛数数。
　　个，十，百，千……一千万！
　　天呐！
　　窝得老天鹅哇！
　　穷崽乍富，姜满两辈子第一次见到这么多钱，没出息地咽了咽口水，看向制片人的目光都带了几分殷切。
　　一旁爱吃醋的小气妹妹看到，立马不开心，寻找起了存在感。
　　听到闻卿不满的噗呀声，制片人才突然想起来这趟的最初目的。
　　连忙从包里翻出另一份许诺和闻郁已经签好字的合同，劳烦无情姜董按着闻卿的爪爪在上面盖章。
　　姜满瞅了漂亮妹妹的报酬一样，忍不住倒吸一口凉气。
　　果然，
　　天外有天，崽外有崽。
　　本以为自己的钱钱已经足够多时，漂亮妹妹的报酬，竟然是她的三倍！
　　三倍哇！！！
　　察觉到姜满艳羡的目光，本来还在蹙着眉擦拭手掌红印泥的幼崽停下动作，转头和她对视。
　　“噗呀。”给你。
　　“唔呀？”什么？
　　姜满诧异地挠挠耳朵，以为自己出现了幻觉。
　　肯定是看到一千万的报酬太兴奋了，不然怎么可能听到漂亮妹妹会说话了呢！
　　看到她的动作，漂亮幼崽眨眨眼睛：“噗哇，噗呀。”没听错，都给你。
　　这次姜满听得情真意切，吓得她一个甩脑袋回头，眼睛瞪得大大的盯着闻卿。
　　水汪汪、圆滚滚的眼睛里，只映着自己一个崽，刚刚还在吃醋不开心的幼稚，心情都突然好起来了。
　　“唔哇呀，噗咿呼满呀。”我赚钱，都给满满花。
　　这么久，姜满还是第一次遇到，能和她如此无障碍交流的人。
　　等她默默呆滞半天回神后，看见漂亮妹妹那张肉乎乎又好看的脸，后知后觉地想起：
　　妹妹刚才是不是一句姐姐都没有叫她？
　　这怎么可以！
　　自认为是超级无敌大姐姐的满满大王瞪大眼睛！
　　

第11章 攻略家满
　　“噗——啊——”
　　姐——姐——
　　姜满已经抓着闻卿的手手，教她喊自己姐姐好久了。
　　可聪明的妹妹却像是没点开称呼技能，姜满教得口干舌燥，结果闻卿一张口还是“满满”两字，跟姜满教得“姐姐”两字大相径庭。
　　姜满心累，姜满萎靡。
　　整个崽缩成一团，抱着毛绒绒的脑袋思考着：为什么，为什么妹妹不叫她姐姐！
　　一旁制片人看得眼热，恨不得现在就叫来摄像组，将镜头对准她们。
　　幼崽的一举一动，都可爱死啦！
　　签字画押，姜满就是节目组的正式工了。这几天，她和闻卿一起看着家里进进出出、忙忙碌碌佣人姐姐们打包收拾屋子。
　　为了节目拍摄以及后期剪辑方便，在制片人的提议下，柳滢女士拍板决定搬家，从庄园搬到市中心的大平层。
　　不偏不倚，正好与许诺家是对门。
　　搬家第一天，也是节目组重新开始、突击开播的第一天。柳滢抱着自己以及许诺的崽，敲响了她家的门。
　　片刻后，门从里面打开，刚露出一条缝隙，神辅助姜逢以迅雷不及掩耳之势抵住门。
　　啪的一声，对门的门迅速关上、反锁，一气呵成。
　　面色冰冷的闻郁一手抱着一只崽，眼尾上扬的眼睛里，充满了化作实质的迷茫。
　　在卧室躺平的许诺半晌没等到妻子回来，有些疑惑起身，穿上棉拖趿拉着出去。
　　走到客厅，就看到自己冷峻寡言的妻子像一尊雕塑般凝固在门口。
　　“怎么了？”许诺的视角没看到妻子怀里的两只幼崽，好奇地走过去后，才看到，不由惊呼一声：“满崽？小卿？她们怎么在这儿？”
　　听到老婆的声音，闻郁恍然回神。
　　怀里的两只圆滚滚、打扮同款不同色的幼崽手牵着手，不是自家的那只，正咬着手手，抬着头，好奇地盯着自己看。
　　这就是闻卿妹妹的母亲吗？
　　姜满像个好奇宝宝，眨巴着眼睛，认真的打量着闻郁。
　　虽然偷听妈妈们聊天得知了闻卿妹妹的母亲是一位alpha，但和小孩子脾气的姜逢不一样，闻卿妹妹的母亲看起来就有点冰冰冷冷的。
　　有点像以前凶巴巴的教导主任，姜满忍不住有些怵她。
　　对面，察觉到姜满害怕情绪的闻卿，蹙眉不悦抬头，盯着自己的母亲。
　　母女俩都不是什么柔和脾气，谁都不肯后退一步，沉默的对峙着。
　　一场无形的硝烟将在母女二人之间升起时，两个安抚包上前，打断了她们的对视。
　　许诺伸手将闻卿抱过来，看着妻子怀里呆乎乎的满崽，随口问道：“门关上，进来。柳滢呢？对了，我刚刚听到对面巨大的关门声，对面住人了？”
　　僵硬的抱着姜满，闻郁跟在老婆身后，像机器人小尾巴一样，按照老婆的指示一令一行，说得话却十分言简意赅：“她走了，对面是她家。”
　　“什么？”
　　许诺脚顿住，抱着女儿震惊转身：“她怎么可能知道我们在这儿有房产？”
　　“可恶，她绝对又偷偷调查了！”
　　老婆生气起来的模样也可爱。
　　姜满敏锐的察觉到，抱着自己的冷酷姨姨气息柔和了许多。
　　“那要把她们送回去吗？”走到炸毛的老婆身边，闻郁贴心的出谋划策：“她们不开门，我可以叫保镖们上来把门拆了。或者让她们从楼顶索降，把闻卿她们放到她家阳台上。还有——”
　　她话没说完，就被许诺捂住了嘴。
　　多少年了，或许是因为家庭环境影响，闻郁那种简单粗暴的思想依旧是改不掉。
　　脑袋乓乓被老婆拍了两下，闻郁老实闭嘴。
　　怀里的幼崽不由瞪大眼睛：
　　妹妹的母亲，可太刑了叭！许诺姨姨也太厉害了，竟然一下就“制服”了“超刑”姨姨！
　　姜满默默在心中，为一朝制服在法律边缘游走姨姨的许诺姨姨鼓掌。
　　《崽观日记》突击直播的突然，等姜满和闻卿都凑在一起喝完一瓶奶后，许多人才收到延迟的推广信息而来。
　　【听说满崽成常驻了，真的假的？】
　　【满崽——跟干妈说再见！妈妈带着你喜欢的炫彩小麻袋来啦！】
　　【等等（拿着麻袋猛刹车）现在是个什么情况？怎么满崽在，卿崽家？】
　　【现在就娃娃亲了？（bushi）】
　　屋里每个角落，都被节目组装上了摄像头，能将幼崽的一举一动，全方位、无死角地拍摄下来。
　　姜满和得饱饱，打了个嗝。吃饱就开始犯困，一双杏眼迷迷糊糊地，连人都没看清，就冲来人伸着手讨要抱抱。
　　吃完奶要被妈妈抱着，放在肩头拍奶嗝已经成为姜满的习惯了。
　　镜头下，观众们看着面色冷峻、看起来就十分不近人情的闻郁，不禁屏气凝神……
　　满崽这么可爱的崽，平心而论，换任何一个人来都没人会拒绝。
　　但如果那人是闻郁的话————
　　【闻总不是知名的，不喜欢幼崽吗？她不会拒绝满崽吧……】
　　【补药，补药拒绝我们满崽啊——虽然我也觉得，闻总会冷眼走过去（哽咽）】
　　直播间里弹幕哀嚎着，房间里闻郁冷着脸，沉默着看着伸着短粗胖手讨要抱抱的幼崽。
　　幼崽仰着的小脸肉乎乎粉扑扑的，眼睛已经迷蒙地快要睁不开了。
　　看起来，是比自己家那个，让老婆受苦受累的那只要可爱的多。
　　许久，幼崽已经伸胳膊伸得有点酸了，眼睛快要睁开时，在直播间观众们的提心吊胆下，闻郁弯腰，她弯腰将幼崽抱起来了！
　　许诺拿着两张热乎乎的帕子进来时，第一眼就看见自己讨厌幼崽的妻子，僵硬地抱着肉乎乎的幼崽拍奶嗝。
　　许诺忍不住露出一抹笑意，悄声走过去，帮她调整动作，轻声在她耳边指导：“拍这里。”
　　闻郁动作一僵，白皙的耳尖瞬间绯红一片。
　　察觉到妻子又害羞了，许诺心照不宣地没有拆穿，而是抱起小床上另一只崽，抱着为她做示范。
　　比起有些孤僻的女儿，其实最令许诺头疼的是女儿与妻子之间的相处。
　　明明是血脉相连的两个至亲，可这对母女每每碰在一起，一个看对方像杀妻仇人，另一个看对方像杀母仇人。
　　两人不像是血脉相连的母女，反倒是跟有着血海深仇的仇人一样。
　　看着妻子拍满崽的动作逐渐熟练，许诺忍不住看向她。
　　闻郁常年阴郁冷峻的脸庞，此时此刻竟有几分柔和的味道。
　　许诺趁热打铁，凑过去询问：“满崽已经睡了，可以轻轻放到小床上。你要继续抱抱小卿吗？”
　　听到闻卿的名字，闻郁脸上那点柔和的情绪如潮水般退下，只剩下一片冰冷。
　　她讨厌闻卿，十分坦然。
　　闻郁接受不了一个，曾经在自己老婆体内孕育了一个月的孩子。
　　哪怕这个孩子身上有着自己最爱的老婆的血脉。
　　不论闻卿是否是alpha，哪怕她是一个omega，闻郁也依旧厌恶。
　　除非，她长着和老婆一样的面庞、一样的性别。
　　看着妻子瞬间沉下去的脸，许诺无奈叹气。
　　强扭的瓜不甜，她也知道一些时间不是一夕一朝能改变的。
　　指挥着闻郁轻轻将满崽放下，看着目光炯炯的卿崽，许诺思考片刻，将她和满崽放在了一处。
　　闻卿就像块儿小磁铁，在许诺放下她的一瞬间，迅速朝姜满贴去。
　　好在这些天她们一起睡，姜满已经习惯了她的动作，一点都没醒来的迹象被闻卿牢牢抱着，闻卿心满意足地闭上眼睛。
　　随着许诺带着闻郁离开，沉寂许久的弹幕才开始滚动起来：
　　【所以，闻总不喜欢卿崽这个谣言不是谣言，是真的？】
　　【回楼上，不喜欢卿崽很正常吧。毕竟当时闻总追许诺的时候，嘶，这么说吧，蛮疯的。】
　　【真的，像一条疯狗一样。什么囚禁、强制……当时柳滢和姜逢带着治安局闯进去的时候，据说当时许诺眼睛被蒙着，手腕、脚腕都被锁链拴着。】
　　【柳滢和许诺闹掰也是因为这件事吧，现在去搜搜，或许还有异地三年蛛丝马迹。】
　　这些陈年旧事在发达的网络里，经过清洗，已经找不到当年的报道了。
　　但从一些蛛丝马迹、被遗漏的新闻中，还是能窥到当时闻郁的疯。
　　许久，有条弹幕在空荡荡的屏幕上慢吞吞地滚动出来：【嘶……提前护体：我不是故意要挑起对立。只是闻总这个性格，卿崽不会遗传到吧……】
　　【你别说，你还真别说……】
　　弹幕陷入沉寂，一片鸦雀无声。
　　许久，才慢吞吞的有反驳弹幕出来。
　　两方各执一词，但一点也影响不到床上紧紧抱着睡觉的两只幼崽。
　　从睡梦中醒来，姜满脑袋还有点懵懵地。
　　坐起来看着周围陌生的环境，思考了许久，才想起来自己现在闻卿妹妹的家里。
　　旁边，闻卿妹妹还睡着，婴儿房的门紧闭着。摸摸又开始咕咕作响的肚肚，姜满乖乖地，坐到一边，在不打扰到幼崽休息的地方开始玩脚脚。
　　啃啃手手，咬咬腿腿。
　　姜满抬头看了好几次门口，都没有人进来。
　　幼崽的脸颊耷拉下来，小脸皱皱巴巴的：真的没有人来看看崽饿不饿吗？满崽要饿哭啦！
　　饿的厉害，姜满揉揉肚子，一抬头看到不远处的小桌子上有一包还没拆封的磨牙饼干。
　　应该是许诺姨姨放在这儿，准备等她们醒来后吃的。
　　姜满觉得自己的猜测十分正确。
　　但自己已经醒来了……
　　姜满看看熟睡的闻卿，又低头揉揉自己咕咕作响的小肚肚。
　　半晌，幼崽动了。
　　翻身爬向床边，手手从护栏的缝隙中伸向桌子边缘的磨牙饼干。
　　差一点点，就差一点点！
　　姜满肉嘟嘟的脸压在护栏上，肉肉被挤到溢出来。
　　短胖的手手在空中扑腾着，但每次都只差一点。
　　许久，姜满放弃了。
　　脸颊肉都被挤红了，但饼干袋子边缘都没碰到。
　　但不争气的肚子咕咕作响，姜满忍不住有些泄气。
　　“唔呀？”在做什么？
　　身后突然传来的声音，把姜满吓了一跳。
　　镜头下格外明显，一只肉嘟嘟的幼崽，突然原地起跳了一下，呆呆傻傻的。
　　虽然被吓到了，但姜满毕竟不是真幼崽，很快就回归神来跟不知道是睡醒还是被她吵醒的闻卿打招呼。
　　脸颊肉贴贴，是幼崽们之间交流互动中最最亲密的一种方式。
　　闻卿很喜欢和姜满贴贴，有时候姜满有些担心：妹妹是不是有皮肤饥‘渴症哇？
　　但后来，看到闻卿和其他人相处的时候，姜满成功打消了这个顾虑。
　　两个幼崽贴了许久，门口才终于传来响声。
　　闻郁端着两碗米糊糊进来，姜满机灵的小鼻子，一下就闻到了香气，着急地朝她爬了几步。
　　但脚腕被闻卿抓住，姜满立刻回过神停下，犹犹豫豫地看着闻郁。
　　闻家母女俩不对付，已经在今早直播中成了众所周知的“谣言”。
　　但令人没想到的是，不喜欢闻卿的闻郁，却好像对小太阳似的姜满很有好感。
　　甚至在当时离开婴儿房，和许诺在客厅沙发上依偎着看电视时，许诺开玩笑说跟柳滢她们俩换崽养，闻郁还认真考虑了下后点头。
　　当时不止许诺震惊，弹幕也都十分震惊。
　　

第12章 学习小满
　　隔壁，家里没崽打扰，姜逢正抱着柳滢悠哉悠哉、乐哉乐哉看着直播。
　　但看到闻郁点头那刻，姜逢“咻”一声起身，表情严肃，神情焦急。
　　虽然，她天天跟姜满吵架，欺负姜满不会说话故意跟她争夺柳滢的注意力。
　　但是这不代表，她就同意要把闺女给闻郁啊！
　　沙发上的柳滢拉住被吓到信息素外溢的老婆，香甜的蜜桃味信息素安抚住躁动的松木味信息素。
　　许久，姜逢情绪渐渐平复下来。
　　其实她们将幼崽们塞给许诺她们，并不是一时兴起。
　　而是，姜逢易感期到了。
　　每个alpha，每年会有一到四次的易感期。通常这个事情，alpha的情绪会极度敏感、脆弱，精神高度紧绷，像一张满弓的弓弦一样。
　　家里除了伴侣的气味外，任何其他味道，都会使易感期中的alpha陷入崩坏，从而造成对家庭、对社会的伤害。
　　并且一部分易感期的alpha，如果没有被omega伴侣彻底安抚，会有筑巢行为，已经偏执的性谷欠。
　　通常，易感期大概是四到七天。
　　好巧不巧，搬过来的前一晚，姜逢陷入了易感期。
　　将老婆安抚住，柳滢将直播关掉，蜜桃味的信息素在封闭的房间内静静流淌着，半晌，陷入焦躁情绪的姜逢才恍然回神。
　　将头埋在妻子的颈窝里，姜逢脖颈红了一片不肯出来，烫得柳滢忍不住闪躲。
　　柳滢一边笑着，一边躲：“怎么啦？”
　　许久，她颈窝才传来闷闷地声音：“丢脸。”
　　柳滢哭笑不得，将她紧紧抱住。
　　屋里的松木味和蜜桃味交融融洽。
　　另一边，闻郁和许诺一人端着一个碗，在喂幼崽们吃饭。
　　不过和上午哄孩子时不同，这次，闻郁负责给闻卿喂饭。
　　再怎么说也是亲母女，见面老是搞得和仇人似的，那怎么能行？
　　许诺的良苦用心，闻家母女感受到没有不知道，反正没心没肺、满眼米糊糊的姜满是一点也没有察觉。
　　姜满眼睛里，只有被许诺捏着的勺子里的米糊糊！
　　勺子刚蒯起一勺米糊糊，许诺还在耐心帮她吹凉，姜满便已经焦急地长大嘴巴。
　　对着空气咬了半天，第一口米糊糊终于到了嘴巴里。
　　姜满心满意足地眯起眼睛，乐得小牙齿都露出来几颗。
　　许诺喂一勺，姜满吃一勺，两人好不融洽。
　　和她们这边不同，闻郁和闻卿那边的氛围，简直可以用压抑二字来形容。
　　闻郁也不吹，蒯起一勺，放到闻卿嘴边，闻卿自己等着勺子里的米糊变凉，再张开嘴巴吃下。
　　和吃一口夸一句哇一声的许诺、姜满不同，闻郁、闻卿这边简直安静地叫人窒息。
　　明明是同一个直播间，却是两种氛围。观众们直呼看得头皮发麻，一会儿姨母笑一会儿吓一跳的。
　　幼崽的饭量不大，一小碗米糊糊下肚，姜满已经饱得打起饱嗝。
　　许诺带崽老手，将饭碗放到一边后将她抱起，轻轻拍着嗝。
　　通常，中午吃完饭后，幼崽是要午休的。
　　但不知道今天是不是上午睡过的原因，吃完饭后，姜满精神极了，一点困意都没有，一双水汪汪的眼睛亮晶晶的。
　　许诺陪她们玩了一会儿，自己先忍不住打起了哈欠。
　　闻郁看不得老婆强撑的模样，过去，在许诺惊呼声中将她抱起来：“一会儿我来陪她们。”
　　闻郁一边说着，一边将许诺抱出去。
　　两个崽对这画面见怪不怪，因为在姜满家时，姜逢跟柳滢比她们还要腻歪。
　　大人走了，幼崽摆弄着积木摆弄得开心。
　　什么年龄就要做什么样的事情，姜满专心致志的用小积木堆砌着曾经儿时自己梦寐以求的城堡。
　　积木小城堡将要封顶时，姜满突然摸到了一个方方正正的东西。
　　好奇地将积木盒拖过来，姜满一头扎进积木盒里翻找。
　　一个类似手机的东西，被她从积木盒里翻找出来。
　　看起来像手机一样但是比例、尺寸、材质却是姜满闻所未闻见所未见的船新版本。
　　抱在怀里疑惑地研究了一会儿，姜满才找到开机键。
　　本以为这东西不知道什么时候落积木盒里，应该早没电了才是，却没想到它竟然能顺利开机。
　　看着熟悉的*家开机广告，姜满下意识张开嘴巴，下巴掉了下来。
　　老天奶，这给我古今合璧的应在江湖悠悠。
　　手机开机，界面古早，但APP新颖，看得姜满眼花缭乱。
　　对于一个只听得懂话、却不认识字的崽来说，拥有一台手机，与拥有一块儿搬砖一样没什么用。
　　短胖肉乎的手指在屏幕上滑动，看着陌生的软件们，姜满沉思一会儿，觉得还是积木小城堡好玩。
　　刚刚还被她稀罕地不行的手机，一秒钟不到，就被打入“冷宫”，丢到了一旁。
　　在姜满终于从万千积木中，找到最中意地那块积木时，一旁传来温和又充满笑意的女声。
　　“小朋友们，你们一定还没搞清楚六种性别的分类吧？今天跟着小鸟老师一起，我们一起学习、认识人类如今的六种性别哦～”
　　唰得一声，姜满脑袋甩向声音来源的地方。
　　连积木小城堡的封顶仪式都忘记做了，抓着那块儿积木便爬向抱着手机的闻卿，在她身边坐下。
　　手机屏幕上，一位充满亲和力的女性，正用着图文并茂的形式，为收听节目的幼崽们介绍六种性别的形成、发展以及优劣势。
　　假幼崽、对世界没有太大认知的姜满竖起耳朵，听得认真。
　　终于，姜满终于搞懂了三种符号的划分！
　　如果是，beta是进化失败的新人类，那alpha和omega就像是进化成功的新人类。
　　女性alpha解决了女性不能直接合成受精卵的弊端，男性omega解决了男性不能孕育的弊端。
　　总结就是：将两性曾经没有的，通通给补上！
　　但是……
　　姜满听到屏幕里科普知识的老师说道：“不论是alpha还是omega，都会有信息素与精神体的存在。”
　　“信息素是腺体分泌的一种香气，只有alpha与omega存在，beta不存在，精神体亦是。”
　　“alpha的信息素，就像动物世界中筑巢求偶的动物一样，是向心爱的omega展现自己魅力的一种方式。”
　　“精神体则是alpha与omega强大的精神力外露的展现。精神体一般在alpha与omega精神海中，只有在主人召唤下才会现身。”
　　“精神体在现实中存在的时间长短，与主人精神力高低息息相关。”
　　“并且，精神体从某种意义上也是主人的一部分，与主人存在tong……”
　　接下来的话，姜满没有听到。
　　本以为图文并茂的科普会很有趣，但没想到，老师像念经似的，让姜满一下子重回高中最困的时候。
　　她脑袋一点一点，像小鸡啄米。
　　身边悄悄伸来一只手，轻轻扶着她躺下，手机里的科普已经暂停。
　　闻卿拿出来她手心紧攥着的积木，爬到她搭的小积木城堡边上，悄悄帮她封顶。
　　等闻郁哄老婆睡着、做完心里建设进来时，婴儿房里静悄悄的，两只幼崽依偎在一起睡的正香。
　　闻卿旁边，是许诺将她送到姜家前一天，闻郁突然丢失的光脑；不远处，是幼崽搭建的积木城堡。
　　闻郁站着看了许久，半晌，她掏出自己另一个光脑，走近，将镜头对准整张婴儿床。
　　她觉得，妻子肯定会喜欢此刻这个温馨画面。
　　照片拍了几百张，闻郁才悄然离开。
　　等她轻轻关上婴儿房的门，床上一只幼崽在镜头拍不到的地方悄然睁开眼睛。
　　她动了动身子，与另一只睡得正香的幼崽贴近，然后心满意足地闭上眼睛。
　　幼崽的觉一块儿一块儿的，没等大人休息好起床，幼崽已经精神满满地自己在小床上玩了好久了。
　　姜满现在最喜欢的，已经不是小积木了。
　　而是，闻卿妹妹手里的手机！
　　虽然她看不懂字，但是，闻卿妹妹却是天选的幸运儿，每次都能一不小心、误打误撞找到姜满想看的东西。
　　姜满可太稀罕她了！
　　有闻卿在，弥补了文盲小满不认识字的短板。
　　姜满像块儿海绵，吸收着手机上四面八方的消息。
　　一个午休的时间，她已经将新世纪历史，从2024年开始，听到了至今。
　　星子爆炸、虫洞吞噬再到被称为“进化之霾”、星海征途。
　　姜满忍不住赞叹人类百折不挠的精神，和永不磨灭的毅力。
　　等许诺睡醒过来看她们时，姜满已经将手机听到没电了。
　　许诺推门进来，手机恰巧关机黑屏。
　　看着脑袋对脑袋贴在一起的幼崽，许诺忍不住莞尔一笑，快步走过去。
　　一走近，她便看到已经关机黑屏的光脑，凑近拿起，忍不住有些疑惑：“奇怪，不是之前丢了吗？怎么又突然出现了？”
　　刚拿着玩了好久，姜满闻言忍不住紧张起来。
　　不到一岁的幼崽玩手机，不管怎么听，都有点令人匪夷所思叭！
　　姜满一动不敢动，生怕露出什么马脚来，被许诺告状给妈妈她们，然后被送到人体研究之类的研究所、机构里……
　　只是想想，姜满就忍不住害怕。
　　毕竟刚刚听的课程里，曾经提到过一句：“在人类进化初期，人们搞不清楚进化的状况。为了搞懂进化的缘由，一些国家选择了最残忍、最无人道的方式，对进化中的人类进行研究。”
　　好像下一秒，姜满短胖的四肢就要被捆在冰冷的手术台上。顶上，是一盏刺眼的无影灯，旁边站在一群穿深绿色手术服、手持锋利刀片的人。
　　做贼心虚的小满忍不住缩瑟，钻进妹妹的怀里。
　　但好在，闻家并不缺光脑。
　　在闻郁发现找不到光脑的当天，不到半个小时，秘书便送来的最新款的光脑到闻郁手上。
　　加上许诺也是个冒失鬼，东西总丢三落四的，她已经习惯了丢了一段时间的东西，在哪天突然冒出来。
　　不在光脑上纠结，许诺丢开光脑，看着床上“甜甜蜜蜜”黏在一起的两只幼崽，从外面推进来一辆双人婴儿车。
　　看见姜满乖巧地闻卿怀里抬起来脑袋，眼睛亮晶晶的盯着婴儿床，许诺忍不住露出笑意，食指微弯，刮刮姜满的小鼻头：“怎么样？姨姨中午迅速下单的双人婴儿车，满崽要试试吗？”
　　当然啦！
　　姜满目光灼灼，盯着宽大、舒适的双人婴儿车，整只崽都充满了跃跃欲试的模样。
　　听了那么久的课，姜满现在对外面好奇地不得了，恨不得现在就生出两个小翅膀，飞出去看看。
　　有了双人婴儿车，那离出门还远吗？
　　姜满回答：不远！
　　将姜满抱到婴儿车上，看她眼睛亮晶晶的东摸摸西瞧瞧，许诺忍不住嘴角上扬。
　　扭头，看到一只盯着满崽的闻卿，许诺凑近，轻声问道：“卿崽要和满崽一起坐吗？”
　　她这个问题，都多余问。
　　有姜满的地方，怎么可能会没有闻卿。
　　而且闻卿那么黏着姜满，怎么可能会让姜满自己一个人出去。
　　万一————
　　以姜满人人都喜欢的模样，认识新朋友，那就是一个笑得事情。
　　

第13章 ruarua满脸
　　能让柳滢女士满意入住的小区，安保是首都首屈一指的强。
　　小区乍一看，与普通小区没什么区别。带孩子的家长、晒太阳的猫狗，还有三五成群凑在一起聊天的老人。
　　但这里任何一个人拉出来，都叫各行各业抖几抖。
　　就算是仿欧式小花园亭子顶上懒洋洋晒太阳的白金色长毛小猫，都是让人咋舌的行业精英。
　　但这一切，与幼崽无关。
　　坐着双人婴儿车上，姜满手手被许诺细心的用护手巾包裹着，带着小遮阳帽的小脑袋左摇右摆，看着周围的一切，新奇极了。
　　“噗呀！”
　　这里简直和之前待的世界，没什么两样呀！
　　看着随处可见的小动物，姜满一点都没往精神体那边想，只觉得这是一个宠物友好小区。
　　对于宠物爱好者来说，这里简直就是天堂！
　　曾经因为身份的原因，姜满最多的朋友，就是学校和院里附近的猫猫狗狗。
　　小动物没有那么多心眼，喜欢就蹭蹭你，讨厌就远离里。
　　最重要的是，它们不会前一天还和你亲亲热热，第二天就翻脸不认人，高高在上的对人品头论足。
　　不在意是一回事，被伤害还是一回事。
　　姜满圆溜溜的眼睛亮晶晶的四处看着，看到喜欢的小动物，便会眼睛弯弯地“噗呀”一声。
　　坐在她身边的幼崽，眼睛一直追随着她的视线。
　　看到惹得她忍不住欢呼的小动物们，幼崽本就冰冷冷的面容，更像是覆上一层寒冰。
　　毛绒绒、毛绒绒，还是毛绒绒……
　　讨厌毛绒绒。
　　闻卿的情绪没有掩藏，坐在她身边的姜满很容易就能察觉得到。
　　一扭头，看见闻卿妹妹冰冷冷的脸，姜满怔住一瞬，有些疑惑：难道妹妹是个i人？不喜欢出来逛逛吗？
　　可是……
　　低头看着围上来的小动物们，姜满眼睛弯弯，露出软乎乎的笑意。
　　精神体的喜恶比主人更加纯粹，它们还保留着动物的一些本性，天然的会亲近那些表里如一、如同太阳般温暖无害的人。
　　更别提，它们的主人们一个个在波云诡谲的行业中沉浮。
　　姜满一眼就看上了那只脸蛋黑黑的布偶猫，蓬松水滑的毛毛看得出来它被主人养得很好。
　　许诺认得这只猫，看见她轻轻一跃到满崽面前，夹着嗓子甜兮兮地喵了一声后，脸上露出一抹古怪难忍的表情。
　　“噗噗！”猫猫！
　　看着主动来找自己的猫猫，姜满忍不住欢呼一声，小心翼翼地将手手凑过去，表达自己的无害。
　　猫猫主动用脑袋蹭蹭她被包着的手手，姜满眼睛一亮，克制着力度贴了贴猫猫毛绒绒的身子。
　　和想象中一样舒适！
　　姜满眼睛舒服得眯起来，肉嘟嘟的脸颊在猫猫身上蹭蹭。
　　半晌，察觉到妹妹委委屈屈的盯着自己的视线，她睁开眼睛，一眼就看到闻卿一副被背叛的难过模样。
　　贴猫上瘾，差点忘记爱吃醋的妹妹还在身边了，姜满忍不住的有些心虚。
　　“噗、噗呀？”
　　胖乎乎的身子往后蹭蹭，主动将猫猫露出的柔软肚皮让出来。
　　满满大王豪气地，让闻卿妹妹也蹭蹭世界第一柔软的猫*猫肚皮！
　　但闻卿没动。
　　在姜满脸颊离开地下一刻，刚刚还舒适地翻出肚皮的猫猫，身手敏捷地跳了起来，满眼警惕地盯着闻卿。
　　与姜满不同，闻卿并不讨这些精神体喜欢。
　　甚至，它们十分警惕、排斥闻卿。
　　它们对闻卿的讨厌太过明显，姜满都察觉得到。
　　小动物们围了过来，车上的猫猫以一位保护者的姿态，弓起身子横在她们中间，毛毛竖立，露出锋利的爪爪。
　　姜满没搞懂它们对闻卿妹妹莫名其妙地敌意，但看到猫猫一副蓄势待发的战斗模样，还是把姜满吓了一跳。
　　虽然猫猫可爱极了，但亮出来的爪爪，也不是开玩笑的。
　　真要一个不注意，一爪子下去，闻卿妹妹那肉嘟嘟的小脸蛋上，绝对会多处几道血淋淋的印子。
　　当务之急是安抚下来猫猫的情绪，告诉它，闻卿并没有敌意。
　　姜满急急忙忙，在许诺、闻卿意外又紧张的目光下，伸抱住了炸毛的猫猫。
　　突然被抱住，猫猫还有些懵。
　　但让猫更懵的是，下一秒，它刚刚还保护的幼崽，就着急地撑着身子，在它认为对崽危险的高危幼崽模样的四脚兽脸上亲了一口。
　　不止猫懵了，所有围观的小动物都懵了。
　　“噗，呀哇，没！”小猫猫，妹妹没有危险的！
　　姜满急得，都说出一个字正腔圆的话了。
　　为了向猫猫展示妹妹的无害，姜满甚至主动钻到妹妹怀里，和妹妹亲亲热热的贴贴。
　　两只肉团子哼哼贴贴，看上去可爱极了。
　　猫猫敏锐地察觉到，自己对面这只浑身充满危险的幼崽，身上的气息一下子柔和下来。
　　闻卿手手干干净净，没有包护手巾，所以灵活地抓住姜满的手手。
　　刚刚还冰冷冷的幼崽，如今面上表情像是雨雪消融，软乎了许多。
　　猫猫看着贴贴的两只幼崽，观察了许久，确认闻卿对姜满真的无害后，才跳下婴儿车，走得时候不放心的一步三回头。
　　最后一次回头，猫猫看见了闻卿脸上自傲又得意的笑容。
　　猫猫好像是这个小区动物里的老大，它轻轻跳上树杈，冲围在婴儿车边的动物们喵了一声，小动物们便依依不舍地离开婴儿车周围。
　　逛了一圈，姜满兴奋极了。
　　性格讨喜，模样可爱，姜满一露面，就成了小区里那些奶奶、姨姨们的心头肉。
　　肉嘟嘟的小脸蛋，被路过的奶奶、姨姨rua地红彤彤的，看起来像是古地球研究所里那副，古华国过年贴在墙上的年画娃娃。
　　怀里被塞满了她这个年纪能吃的零食，满载而归，姜满露出甜甜笑意。
　　一扭头，就看到光秃秃，怀里空无一物的漂亮妹妹。
　　姜满有些意外。
　　她以为，妹妹这么漂亮，会比自己更受人喜欢，怎么可能一个礼物都没有呢？
　　小眉头疑惑地绞在一起，脸鼓鼓的。
　　想了想，满-零食大户-姨姨、奶奶们最爱-满毫不吝啬地将自己怀里的零食塞给闻卿。
　　“噗呀！”妹妹，吃！
　　《崽观日记》重新开播后的第一期，结尾就卡在了姜满大方分享食物的那一刻。
　　网络上，讨论度热火朝天。
　　许许多多云养崽观众们，纷纷被可可爱爱的满崽圈粉，齐刷刷在昵称前挂上了姜满的名字。
　　录节目的事情与崽并没有太大关系，崽只需要在镜头前展现最真实的自己就好。
　　镜头被节目组装得十分隐蔽，刚开始几天，姜满还记得拍摄的任务。
　　但久而久之，姜满就忘记了拍摄任务的存在。
　　姜满十分做自己，每天和漂亮妹一起吃饭睡觉，翘脚脚和漂亮妹妹贴贴的日子好不舒适。
　　她们在许诺家住了好久好久，久到姜满都快忘记自己那个跟崽争宠的幼稚母亲的存在时。
　　刚刚和老婆渡过omega发情期和alpha易感筑巢期的姜逢，满面春风得意地拎着果篮，敲响了对面的门。
　　自打出生后，姜满还没见过母亲面色如此红润有光泽，一派春风得意的模样。
　　活像是……吃饱了。
　　但母亲能背着自己偷吃什么？
　　幼崽满脑袋充满小问号，还没想明白，就被母亲强势地把自己从闻郁姨姨怀抱里“抢走”。
　　掂掂怀里沉了不少的崽，姜逢冲老婆好友的妻子挑眉道谢：“这段时间，满崽辛苦你们了。”
　　闻郁悬在半空的手指抽动几下，片刻后面不改色落下，垂在身体两侧。
　　许诺瞧见老婆的动作，没多说什么，上前握住老婆的手，声音轻轻的，让姜逢赶快走。
　　昨天晚上，制片人突然给她们发消息说，接下来一周，幼崽要以家庭单位进行拍摄，严厉杜绝崽放外养的恶劣行为。
　　于是，刚心满意足、久违和老婆过上二人世界没几天的姜逢，这才不情不愿来对门接崽回家。
　　她们这次会晤，是趁着闻卿还没醒，悄悄进行的。
　　以闻卿粘人的性子，要是亲眼看见姜满离开，肯定要眼巴巴地黏过去的。
　　但根据制片人最后贱兮兮地未尽之语，为了保险起见，许诺还是选择得罪一下自己女儿。
　　两方人跟特工接头似的，动作静谧迅速。作为此次行动被交接的幼崽，姜满也被这氛围感染，一路保持安静。
　　被母亲抱回屋里，姜满鼻子动动，迎面而来的就是浓郁的蜜桃与松木的香气。
　　和闻卿妹妹家只有单调的薄荷味道不同，家里的这个味道，让姜满感觉到舒适放松。
　　姜逢还没把崽放下，低头就看到崽已经在自己怀里，陶醉的眯上眼睛。
　　来自两位血缘母亲的信息素，是幼崽健**长环境的必要条件之一。
　　根据研究表明，对于有alpha或omega分化倾向的幼崽来说，来自两位血缘关系的家长的信息素，能让幼崽更好的生长发育。
　　并且能在感知中，渐渐掌握对于信息素的控制。
　　哪怕是医疗技术发展如此完善的今天，那些AA、OO、AB、BO恋仍旧不是主流，其中一个原因就是，无法反馈幼崽平和健康的信息素。
　　对门，闻卿睁开眼睛，看着空荡荡的房间愣了愣，而后调动信息素感知姜满的存在。
　　客厅，没有。
　　阳台，没有。
　　厨房……
　　没有，哪里都没有。
　　闻卿目光沉沉，脸色冰冷。
　　为了隐私安全，房门是特制的，隔绝了任何信息素、精神丝、精神体的侵入窥探。
　　一、二、三……
　　幼崽哭泣的声音，吵醒了客厅沙发上依偎在一起的那对妻妻。
　　幼崽哭泣的声音穿透门板，直逼许诺与闻郁耳膜。
　　两人对视一眼，都瞧出对方眼中的崩溃，如何应付闻卿的办法还没想好。
　　一边是黏人哭泣的女儿，一边是摩拳擦掌搞事的制片人，许诺一家进退为难。
　　帮妻子捂着耳朵，闻郁本就沉寂的心情更加跌落。
　　能当一个集团的领导者，闻郁还是有能力的。
　　思考片刻，她默默放开捂住妻子耳朵的手，在妻子疑惑地目光下，唇瓣轻启：“聚会，她没有说不可以。”
　　刚开始，许诺没懂。
　　但在老婆的目光下，她思考了一下，瞬间反应过来。
　　对啊，聚会制片人又没说不可以！她只说了，禁止自己崽别人养这种坏习惯而已！
　　许诺抬眸，眼睛亮晶晶的，满是对聪明老婆的崇拜，看得在外冰冷阴郁的闻郁脸颊微红。
　　许诺最喜欢她这幅模样。
　　没忍住，直起身子揽住闻郁的脖颈，在她漂亮的脸颊上重重亲了一口。
　　没等闻郁反应过来，许诺就翻身起来，匆匆忙忙跑到婴儿房，将哭泣的闻卿抱起，将她当做一个大人似的和她商议与别的家庭聚会的事情。
　　闻郁跟在许诺身后进去，看着坐在她妻子怀里的alpha幼崽，目光沉沉。
　　身为beta，许诺闻不到爱人的信息素，看不到爱人的精神体。
　　因此她也无从得知，此时此刻满屋弥漫着的、将她紧紧包裹着的、暗自浮动的薄荷绿色信息素。
　　信息素中，焦急、紧张、不安、黑暗的情绪，像一张被织得密密麻麻的大网般，紧紧将一无所知的许诺包裹住，密不透风。
　　但beta萎缩的腺体，让她察觉不到，反馈不了。
　　那些扭曲的、阴郁的、疯狂的情绪，全部都被坐在一旁，模样漂亮、肉嘟嘟的幼崽接收。
　　在这种环境下成长的幼崽会变成什么模样呢？
　　是和母亲一样，同样扭曲阴郁，还是……更加疯狂？
　　整个房间内，唯一会在乎的人察觉、改变不了；剩下的两人并不在乎。
　　幼崽察觉到闻郁的视线，不含感情的眸子抬起与她对视。
　　母女俩的视线下空中交汇，片刻后又各自收回。
　　果然，alpha幼崽也不是每个都像姜逢家那只叫满崽的幼崽一样可爱讨喜。
　　收敛视线，闻郁走到许诺身边帮助她。
　　

第14章 探班小满
　　满屋的蜜桃与松木香味将躺在床中间的幼崽紧紧包裹，幼崽睡得香甜，舒展开身子。
　　姜满像小猪似的，撅着屁屁，睡到中午才被香甜的瓶瓶奶叫醒。
　　眼睛还没睁开，手手就已经把奶瓶瓶牢牢抱住，躺在妈妈香香的臂弯里，用力嘬奶。
　　不过片刻，大半瓶奶就见了底，姜满也像充满电似的，活力满满都睁开了眼睛！
　　隔壁许诺名为聚会，实为让闻卿能继续跟满崽贴贴的计划，刚出生没多久便流产了。
　　制片人这次是铁了心的，让四只幼崽单独行动。
　　小金毛和小伯老师两只幼崽的直播间，永远都是两个不同的场景。
　　反观满崽和闻卿这里，明明是两个直播间，区别只是拍摄的角度有些不同罢了。
　　这是对制片人费劲巴拉，才拉到的、购买拍摄设备的高昂注资的蔑视！
　　侮辱！！
　　不尊重！！！
　　闻卿想重新当小吸满石的愿望，就此破碎。接下来一周，都要自己一个崽，孤零零的生活。
　　许诺不忍的看了卿崽一样，感觉胖嘟嘟的幼崽，周围的颜色都褪色了。
　　只是单独一只崽生活，没有好朋崽陪伴了而已。
　　之前被母亲们密不透风保护在老宅里的姜满表示，对此生活十分得心应手。
　　并且，姜逢和柳滢对她的保护网也在拍摄过程中，放松了许多。
　　早上回家时，姜满一眼就看到放在玄关折叠起来的婴儿车了！
　　看着笑得灿烂的幼崽，柳滢嘴角也忍不住勾起来，声音轻轻柔软，贴上幼崽肉嘟嘟的脸蛋：“满崽很有精力呀，要不要跟妈妈一起去妈妈要工作的地方看看？”
　　想起妈妈的职业，姜满眼睛瞬间放光。
　　圆溜溜的眼睛噗咻噗咻的冲柳滢眨着，看得人哈特软软。
　　自从陪着满崽当了一期飞行嘉宾复出后，之前柳滢拒绝过的商务，如今又像雪花似地朝她飞来。
　　在经纪人的建议下，柳滢适当了接了几个班底精良的客串角色。
　　虽然只是一些客串，但毕竟是复出的试水，柳滢必须要做到最好，向市场展示自己的能力。
　　当然，最重要的是，柳滢女士个人想给自己幼崽展示，她妈妈是多么有魅力的一个人。
　　没人能拒绝肉乎乎的幼崽，短胖的手手捧着脸颊肉，圆溜溜大眼睛噗咻噗咻眨着星星的模样！
　　最起码，柳滢女士拒绝不了！
　　轻咳一声，影视奖项大满贯拥有者瞬间起范儿，指挥着姜逢帮自己拿来手机，与电话那头的导演说了一下自己会带满崽一起去拍摄的事情。
　　影后复出当客串作配，光是这个噱头都能吸引一大波观众了，导演怎么可能会拒绝，忙不迭就答应了。
　　幼崽星星眼的看着飒气的妈妈利落挂点电话，然后抱着自己起身，给自己换上了一身奶蓝色、点缀着淡粉色小花花的爬爬服，在母亲依依不舍地送别下，踏上了一辆外表低调实则内有乾坤的保姆车。
　　坐在保姆车的婴儿专座上，姜满咬着磨牙饼干，好奇看着认真研读剧本的妈妈。
　　柳滢女士不愧是拿完所有影视奖项的影后，她身上的各个头衔，都是对她能力的肯定已经赞叹。
　　姜满看着她，只是翻动了两页台词本，但手边的本子上已经密密麻麻写了很多东西。
　　可惜姜满是个听得懂话、不认识字的小文盲，探身看过去，也只能看见本子上那些弯弯曲曲的字，不知道是什么意思。
　　她探头探脑的样子还是被发现了，柳滢见她好奇，便将满崽用安全椅上抱出来，让幼崽坐在自己怀里，温声跟好奇的幼崽解释着剧本内容。
　　其实剧本算不上多么吸睛，故事推动全靠两位主角感情的推动，剩下的角色存在的作用也只是为了推动主角的感情发展。
　　柳滢接得这个客串角色也是。
　　在剧中，角色的设定是女主O的继姐，这个角色算不上好人，也算不得什么坏人，非要说的话，更像一个披着人皮，伪装成正常人的偏执疯子。
　　但她伪装的很好。
　　作为一个在剧本里曾在女主O儿时，短暂囚禁过她的让，继姐甚至还在大结局时，微笑着看着两位女主结婚。
　　这个角色好演，也不好演。
　　用力不足，这个角色就失去了她半正常半疯癫的个人魅力；用力过猛，就显得角色是个纯种的偏执狂、精神病。
　　如何把握好这个度，是柳滢现在思考的首要问题。
　　耳边是妈妈轻声分析的声音，姜满眼前恍然出现了剧本在继姐的形象。
　　一位劣性omega，在什么情况下在会对优质omega的继妹如此偏执？
　　爱情吗？不是。
　　如果是爱情，那以她的性格，结局不可能会看着爱人所嫁她人的。
　　亲情吗？好像也不是。
　　经纪人一上车，就看见面容相似的母女俩，齐齐蹙眉，盯着剧本陷入沉思。
　　助理看见经纪人，刚想出声，就先一步被经纪人阻止了。
　　光脑被掏出来，镜头对准正在对剧本思考的一大一小。
　　“咔嚓————”
　　拍摄的声音将一大一小的思绪缓回，姜满从自己的思绪抽离，抬头懵懵地看着面前这位精英打扮的漂亮姨姨。
　　可爱的幼崽带着蕾丝花边的小帽子，帽子两侧的小短绳被压在胖嘟嘟的下巴里，圆溜溜的眼睛里满是迷茫，但一点也不怕生。
　　只是看了一眼，经纪人的心都要化了。
　　与经纪人共事多年，经纪人是什么样的性子，柳滢了解的不能太透彻了。
　　刚刚还放在幼崽短短腿上的剧本掉在地上，妈妈有力的胳膊紧紧将幼崽勒在怀里。
　　头顶上，传来妈妈警惕的声音：“孙淼，想要自己生去，别打满崽的主意。”
　　肉嘟嘟的脸颊在挤压下变形，姜满幼崽挣扎，从妈妈怀里冒出个圆嘟嘟的脸颊。
　　共事那么久，孙淼早就知道柳滢什么性子，故意眯起眼睛，脸上带着坏笑凑近，向她怀里的幼崽伸出“魔爪”。
　　“拿来吧你！”
　　晕乎乎的幼崽一个晃神，落入到陌生姨姨怀里，肉嘟嘟的脸颊难逃“魔爪”，被陌生姨姨揉弄。
　　幼崽被rua地晕头转向，听到陌生姨姨发出桀桀桀地邪恶笑声：“顺产哪有顺手快！柳滢，把满崽认给我呗！”
　　“我当干妈！我工资给她花！”
　　幼崽被困在她怀里，被rua得分不清东南西北。
　　姜满感觉自己小脑袋瓜，要被揉成浆糊了。
　　幼崽的反抗，跟小猫用肉垫拍人差不多，没有一丝威胁之力。
　　还是柳滢看不下去，将满崽从她怀里抢了回来。
　　一边帮满崽整理衣服，柳滢一边抬眸无语瞪经纪人一眼：“想要自己生去，不能因为一个人渣，就真封心锁爱了吧？”
　　闻言，孙淼无所谓地耸耸肩，找了个舒适的角度，瘫到座椅上。
　　一副，死猪不怕开水烫的模样，看得柳滢眼疼。
　　自从满崽出生，柳滢是越来越絮叨了。
　　见她又要开口，孙淼抢先一步，掏出刚刚拍摄的照片递过去：“你们母女俩刚刚在想什么呢？瞅瞅这皱着眉的小模样，简直一个模子刻出来的似的。”
　　瞧见照片，柳滢忍不住露出一抹笑意，低头戳戳怀里幼崽肉乎乎的脸颊：“妈妈刚才在思考妈妈的角色要如何饰演，满崽在想什么呢？”
　　孙淼随口接话：“说不定满崽跟你想的是一个问题呢。”
　　孙淼随口一说，殊不知坐在柳滢怀里的幼崽小小身子一僵。
　　埋进妈妈怀里的姜满，大大的眼睛里是掩饰不住的震惊：
　　这个姨姨，难道有特殊读心能力？怎么猜到的！
　　她小心脏高高吊起，竖着耳朵听了好一会儿大人的谈话。
　　发现孙淼只是随口一说，阴差阳错地猜到了而已，姜满高高吊起的小心脏才缓缓落回肚子里。
　　天呐，差点吓死崽了！
　　保姆车已经在片场外围听了很久了，刚刚被打断说话的小助理，拿着一张时间表，敲了敲车门，探进来半截身子：“柳滢姐，导演说您准备一下，这场排完您就过去，拍一下继姐知道女主O分化后，把她囚禁了的片段。”
　　柳滢应了一声，结束跟孙淼的扯皮打岔，接过她捡起的剧本，抱着姜满继续研读。
　　只是照剧本饰演的话，这个继姐的角色又片面又寡淡，十分脸谱。
　　柳滢现在纠结的是，如何找出继姐这个角色的人物弧光。
　　总不能，一个omega无缘无故的对另一个omega偏执、疯狂，且做出囚禁这种事情，并且不带一丝爱情偏向。
　　这不合理。
　　怀里的幼崽探头探脑，看着她手中的剧本，陷入沉思。
　　刚刚听完妈妈的分析，姜满觉得，继姐对妹妹的感情更像是……
　　“偏执的友情？”
　　片场上，导演看着面前已经换好衣服的柳滢，摸着下巴思索。
　　当初剧组给柳滢递本子的时候，递过去的是从头到尾为女主A、O感情设下重重困难的反派角色。
　　但谁也没想到，柳滢竟然拒绝了那个角色，选择了一个戏份不多，更像是背景板、路人的角色。
　　这种角色，在剧中只起到推动感情发展作用，很少有人思考，她的行为动机是什么、目的是什么。
　　十分脸谱化，又片面的一个角色。
　　为了佐证自己的言论，柳滢掏出剧本和随身携带的本子，将自己为这个角色写得不算详细的人物小传递过去。
　　一旁被孙淼姨姨抱着的姜满，看着导演姨姨接过妈妈写满东西的本本过去，眉头一会儿挑起来，一会儿绞一块儿。
　　一对眉肌，感觉都要锻炼出一拳能打哭坏人的形状了。
　　那是妈妈费心写出来的东西，虽然小文盲看不懂，但是也不希望看见妈妈的意见不被认同、采纳。
　　姜满的心，随着导演的眉肌上下飞舞。
　　久久不开机，候场的演员、工作人员，不知道什么时候也围过来了。
　　柳滢写着人物小传的本子，被一群同事们伸着脖子看。
　　突然，坐在导演身边的明艳女人起身，她目光灼灼地上前，在姜满疑惑的目光下，抓住了柳滢的手。
　　“女神！”
　　“我是编剧李静，您叫我小李好！”编剧李静握住柳滢的手，眼睛亮晶晶的，让柳滢恍惚一瞬。
　　没等柳滢反应过来，李静已经将手松开，一把夺过导演手中的人物小传，风风火火的跑到一边，掏出光脑开始疯狂在键盘上敲敲打打。
　　激烈高昂的键盘声，将众人思绪唤回。
　　导演看着面前还保持愣住的柳滢，抬手擦擦额头上看不到汗珠，“柳滢姐，您要不然先回车里休息一下？小李改剧本很快的！”
　　“不必了。”柳滢回神，从经纪人怀里接过幼崽，坐到刚刚编剧坐过的小马扎上，笑容和煦：“我在这儿观摩学习，等李编剧就好。”
　　见她这么好说话，导演不由松了一口气。
　　柳滢的戏现在是没办法拍了，但其他人的戏还照常进行。
　　随着导演一声令下，整个剧组都各执其职，忙碌又整齐的行动起来。
　　坐在妈妈怀里，姜满抬头就能看到导演面前那块儿不大不小的屏幕。
　　屏幕里框住的人，抛去曾经的一切，变成另一个人，演绎她的一生。
　　小小的幼崽眼睛亮晶晶的，越看越入迷，胖嘟嘟的身子不由自主地朝录制屏幕探去。
　　

第15章 好奇好奇
　　知道柳滢这位大前辈来剧组客串，两位今年圈子里势头强劲的两位实力派小花，今天更是莽足了劲儿在镜头前展示自己。
　　镜头下，两位女主嘴里念出编剧设定好的深情台词，在人造雨中含情脉脉对视。
　　气氛烘托渲染出粉色的旖旎，导演在对讲机中指挥着摄像师机位推进。
　　女主A、O的戏还在继续，屏幕里，唯美的雨幕下，面容姣好得两位女主深情对望，而后情不自禁地靠近、靠近……
　　在她们噙住对方被化妆师细心描绘过的唇瓣前一秒，一只大手盖住了幼崽看得专心致志的眼睛，打断了幼崽的思绪。
　　等大手从姜满眼皮上移开时，婴儿不宜的场景已经结束。
　　随着导演高喊结束的声音，刚刚还吻得难舍难分地两位主演礼貌松开对方唇瓣，各自的助理迅速拿着干燥的浴巾将自家艺人包裹。
　　一下戏，两位主演就裹着浴袍小跑着向监视器后坐着的导演跑过来。
　　一掀开帘子，就瞧见柳滢正抱着幼崽坐在导演身边，对着她们刚刚的镜头在聊天。
　　两位主演对视一眼，后颈皮不由发紧。
　　这还是姜满第一次在现场看人演戏呢！
　　刚刚还在小小监视器里互诉衷肠的两个人，转眼就穿着洁白干燥的浴袍跑到了她眼前，姜满忍不住晃动短胖的小手跟她们打招呼。
　　“噗呀！”泥萌好哇！
　　幼崽稚嫩可爱的模样，让两位主演紧绷的神经下意识放松，跟导演和柳滢打过招呼后，乖巧的凑过来听课。
　　导演和妈妈嘴里那些专业术语，姜满听得晕晕乎乎，也听不懂。
　　但不妨碍姜满觉得她们超————厉害！
　　眼睛亮晶晶的幼崽，十分招人稀罕。两位主演见插不进去，就默默挪动身子，凑到幼崽面前，小声逗她。
　　软乎乎、奶香味还格外好脾气的幼崽一点也不怕生，不用怎么逗，就笑得眼睛都成了一轮弯月。
　　有姜满这个“解压神器”在，两位新晋实力派原本紧张的心情，也渐渐放松了下来。
　　幼崽左看看，右看看。
　　眼前这对刚刚还在小小监视器里暧昧丛生，疑似接吻的小情侣，现实里却像变了两个人似的，无比客气、生分。
　　小文盲姜满脑袋歪歪，忍不住有些疑惑。
　　虽然在戏里，两位是生死相依、密不可分的爱人；但戏外她们相处，更像同事、朋友。
　　礼貌中带着十分可见的疏离。
　　上辈子娱乐八卦新闻接触为零的幼崽，小脑袋上忍不住冒出一堆疑惑泡泡来。
　　姜满忍不住挠挠脸蛋，疑惑极了：难道那些电视剧里说着海誓山盟、甜蜜亲热的主角们，都不是真情侣吗？
　　正巧导演与柳滢结束沟通，笑着招呼着两位来学习的主演在身边坐下。
　　一扭头，就看见幼崽圆溜溜的眼睛在两位主演之间来回转，脑袋上的小问号都要凝结成实质的了，忍不住乐了，“欸柳影后，满崽是不是看小周她们俩呢。”
　　柳滢低头，幼崽听到声音碰巧抬头，间接性心有灵犀的母女俩对视片刻。
　　姜满看着漂亮的妈妈，也忍不住笑了起来。
　　柳滢将幼崽往怀里抱了抱，声音里带着藏不住的笑意：“满崽估计是把小周和小郑当真情侣了，好奇她们俩怎么坐得这么远，还这么客气呢。”
　　闻言，不知小帐篷里不止有柳滢的笑声，两位主演和导演也忍不住放声大笑起来。
　　在戏里饰演自卑敏感女O的演员小郑，现实里是个大大咧咧的beta，听到柳滢这么说，忍不住凑近戳戳幼崽的脸蛋：“宝宝，你叫满崽是不是呀？”
　　“刚刚姐姐们是在演戏，姐姐在扮演另一个人。”
　　小郑伸手抓住扮演女A的beta小周，笑着给她解释：“这个姐姐是姐姐戏里面的爱人，但戏外我们只是同事、好朋友哦。”
　　姜满似懂非懂。
　　幼崽眼神明显还是懵懵懂懂，大人们捂住嘴忍俊不禁。
　　刚刚满崽投入看监视器的模样，常年眼观六路耳听八方的导演当然没有错过。
　　压住笑声，导演看着柳滢说：“柳影后，满崽是不是子承母业，对拍戏感兴趣啊？”
　　“您要信得过，我跟您介绍几个正找小演员的剧组，您带满崽去看看？”
　　导演热心极了，柳滢笑笑，拒绝的话还没说出来，刚刚风风火火跑走改剧本的编剧又风风火火跑来，一把掀开小帐篷的门帘：“导演，得再找几个小演员……欸？”
　　瞧见所有人的目光向自己注视，编剧小李声音像刹车似的，瞬间放轻。
　　拿着新打印出来的剧本，在导演和两位主演灼灼目光下，编剧试探的走到柳滢和导演中间，把新打出来的两份剧本递给她们俩。
　　“我根据女神的人物小传，把继姐的角色丰满了一点，加了一点继姐和女O儿时的戏份。”
　　顶着导演鼓励的目光，编剧清清嗓子，继续道：“我们需要会婴语的幼崽两只、一两岁的幼崽两只、八九十岁的幼崽两只！”
　　编剧声音钪锵有力，说完，见导演久久不说话，心底有些发虚。
　　刚想说，实在不行自己将剧本返工，再重写一本，但没想到导演眼睛瞬间发亮，重重抓住自己的手：“不就是小演员么，找！”
　　没等编剧反应过来，导演又热情地看向柳滢：“柳影后，你看满崽正好有这个兴趣，您也在剧组拍戏，一个剧组也放心。”
　　“不然，就让满崽担任继姐幼崽时期的角色吧！”
　　导演晓之以情，动之以理，跟柳滢细数剧组的好，听得讨论中心的幼崽都心动了！
　　“满崽怎么想呢？”柳滢低下头，看着怀里的幼崽。
　　“噗呀！唔呀！”去哇！窝要去！
　　姜满短胖的胳膊和腿腿兴奋地挥舞着，亮晶晶的眼睛里写满了期待和向往。
　　柳滢认真的看着幼崽的眼睛。
　　无声对视许久，连身边的人的呼吸都忍不住放轻了。
　　演员这个行业，可轻可重。
　　说轻，如果是那种流量小花，大可露个脸，连词都不背，在机器面前念个一二三四五，后期配音就行。
　　说重，像柳滢或者许诺，她们都是实打实的演技派。不但声台形表要最好最顶尖、最优秀，就连一些人物后的小事，都要在开机前挖掘出来。
　　她们出道多年，被影迷、观众们夸耀不止演技，还有不论如何凶险艰难的拍摄，都实打实自己上场的认真。
　　听起来就很苦，切身感受，会更苦。
　　面前这个小肉团子，是柳滢拒绝了现代医疗体外孕育，选择自然生育后才出生的孩子。
　　她们俩血脉相连，密不可分。
　　于公于私，柳滢都不太愿意让自己的宝贝，进入这个行业。
　　但面前的幼崽，眼睛亮晶晶的盯着她。
　　导演的心脏高高悬起，大气不敢出。
　　“好。”
　　寂静的小帐篷里，传来柳滢无奈又纵容的声音。
　　一瞬间，导演猛抬头看向她，傻乎乎的拍拍耳朵，还以为自己出现了幻听。
　　蹭蹭幼崽肉嘟嘟的脸颊，柳滢抬头，含笑看着导演傻乎乎的动作，轻声道：“那另一位幼崽期小演员导演准备海选吗？”
　　“或者我为您推荐几位？”
　　“我的经纪人应该和您说了，我和满崽正参加一档幼崽观察类综艺，最不缺的就是幼崽。”
　　柳滢浅笑晏晏，声音轻柔又好听，说出来的话，十分解导演的燃眉之急。
　　导演大手一拍，虚虚握住柳滢的手直感谢。
　　大人间的社交完毕后，看见柳滢掏出光脑，导演趁机把肉嘟嘟的幼崽抱到自己怀里，开始带着幼崽看新出生的剧本。
　　另一边，柳滢看了一眼听导演讲解入神的幼崽，嘴角勾起一抹笑意，手指在光脑上翻飞。
　　【满崽top级头号妈粉：许诺，你记得欠我一个人情。】
　　【xu：？】
　　看到对面扣来的问号，占了人情的柳滢心情很好。
　　家里的隔音是不错，但架不住，对门忘记关窗户。
　　刚听到凄惨的幼崽哭声，柳滢还吓了一跳，以为是谁家虐待幼崽，起身就要拉着妻子去寻找声音来源。
　　但在门口听了一会儿才发现，
　　原来是对面许诺家的幼崽。
　　妻妻俩对视一眼，想起那崽在她们家时，对满崽的粘人表现。原本已经武装上的棍球棒轻轻放下，两人一副充耳不闻的模样，该干嘛干嘛。
　　结果没多久，许诺背着导演，悄咪咪把四组家庭的家长拉了一个群，柳滢还奇怪她要做什么呢，下一刻，导演也重新拉了一个群。
　　发了一大段话，但话语直指许诺，大概意思是让许诺放弃背着节目组搞事的想法，这一周内幼崽们要分开，就是要分开，不能私聊、不能偷偷见面。
　　将光脑收起，柳滢拿起身边新写得剧本翻开，出神想到：
　　工作原因，就不算偷偷见面和私联了吧？
　　另一边，许诺靠在妻子怀里，一边吃着樱桃，一边皱眉看着柳滢发来的消息。
　　没头没尾的，奇怪兮兮。
　　许诺研究半天，看不出什么。将怀里的樱桃篮子放到一边，起身求助足智多谋的妻子：“阿郁你说，柳滢这个女人发这消息是什么意思啊？”
　　听到老婆的声音，闻郁收起自己界面与许诺同步的光脑，认真的看着柳滢那条短信默默分析。
　　但没等她整出头绪，许诺光脑弹窗又弹出一条消息，闻郁忍住点开的谷欠望，乖乖将光脑递给她，轻声提醒：“有人给你发消息。”
　　许诺揉揉她的头发，觉得有些时候，闻郁太有分寸了。
　　哪怕她们孩子都有了，闻郁还是和之前那样，哪怕当时在使用她的光脑，但收到新消息，也不会擅自点看。
　　许诺凑近在她脸颊亲了一口，翻身坐回她怀里，大大咧咧的将屏幕展示给她看。
　　最新那条消*息，是许诺的经纪人发来的。
　　【经纪人：许诺！！！有剧组邀请卿崽去试戏！满崽也在！满崽确定参演了！】
　　【经纪人：据说是柳影后推荐的，你不是说满崽悄悄送回去之后，卿崽一直都闷闷不乐、郁郁寡欢吗？带她去试试呗！说不定还能跟满崽搭戏呢！】
　　许诺看完经纪人的消息，忍不住错愕。
　　原来，柳滢说的人情，在这儿呢。
　　放下光脑，看向在地毯上沉默的摆弄着平日里满崽最喜欢的小玩具的闻卿，许诺从闻郁怀里起身走过去。
　　幼崽的眼睛像一块儿水头很好的翡翠，冰冰凉凉的看着她的眼睛。
　　幼崽还小，听不懂那么多，许诺只说了能去见满崽，问她要不要去，就看到幼崽原本冰冰凉凉的眼睛瞬间放亮。
　　“噗呀！”
　　闻卿抓住许诺的手腕，重重点头。
　　一上午没见姜满了，幼崽着急，一刻也等不了。平时沉默寡言少语的幼崽，此刻却嘴碎得不行，噗噗呀呀的，连连催促。
　　“cut！”
　　随着导演的声音，柳滢刚结束和小郑的第一场戏。
　　一下戏，就看到许诺穿着一身剪裁得体的风衣，大步流星的在前面走着。
　　身后，跟着一位气势凌人的alpha，眉头紧皱着，抱着一只同样紧紧蹙着小眉头的漂亮幼崽。
　　

第15章 童工和童工
　　闻卿跟闻郁不对付，在节目组直播间的录制下，已经成为一个众人皆知的事情。
　　但毕竟是有血缘关系的亲生母女，两人的模样、表情、神态乃至喜恶，还是有共同偏向的。
　　就比如说现在。
　　一下车，两人的眼睛就开始在繁杂忙碌的片场巡视，试图找出那只像小太阳似的可爱幼崽。
　　但来来往往那么多人，走了那么久，闻卿也没看到心心念念的幼崽身影。
　　冷峻阴郁的alpha怀里的漂亮幼崽，在没有找到自己想见的人后，周身气质与表情，都和她的alpha母亲变得相似。
　　许诺看见柳滢下戏，一边笑着和曾合作过的同事们打招呼，一边快步走过去。
　　走到脸上还带着血浆的柳滢面前，许诺第一句话就是：“满崽呢？怎么不见满崽？”
　　一家三口左看右看，都没看到心心念念的可爱幼崽。
　　许诺狐疑地眼神扫看着柳滢，忍不住阴暗的猜测道：“柳滢你都多大了，不会在这儿骗我的吧？”
　　瞧她一副不信任的模样，柳滢也毫不客气地丢过去一对白眼。懒得和她解释，在许诺狐疑目光下，快步走到导演身边，拍拍导演肩膀。
　　闻卿目光紧紧跟随着满崽妈妈，她看到导演取下耳机，疑惑转身看向柳滢。
　　她怀里肉嘟嘟的幼崽，就这么水灵灵地出现了！
　　导演怀里的幼崽，明显还没察觉到有好朋友来。乖乖坐在导演姨姨腿上，手手压着黑白打印的剧本上，仰着小脸，乖巧地看着妈妈。
　　但有幼崽，已经等不及了。
　　闻卿坐在闻郁臂弯里，焦急地用手拍拍她的肩膀，催促母亲把自己抱过去。
　　仔细算算，闻卿已经有个上午没有吸满了！
　　这已经是她的极限了！
　　与闻卿焦急难耐不同，闻郁岿然不动，在没有收到老婆的指令前，像一颗沉默古老树似的，盘踞在许诺身边。
　　见母亲没有用，看着来来往往的人们，闻卿做足心理准备，握紧小拳头，吸气，冲心上崽大声“噗呀”一声。
　　柳滢恰好穿着助理送来的浴袍，将幼崽抱起。看见幼崽听到好朋崽疑惑地声音，忍不住笑了：“卿崽来找你玩啦，满崽开不开心？”
　　什么？！
　　姜满瞪大了眼睛。
　　循着声音看过去，一只被妈妈打扮的像橱窗里的洋娃娃得漂亮幼崽，眼眶红彤彤有些肿，瘪着嘴，委委屈屈地盯着姜满。
　　想起自己迅速又飞快的适应了没有崽伴儿的生活，莫名的，姜满有些心虚。
　　但是躲了一会，姜满想起，又不是自己主动要和闻卿妹妹分开的，而是那些可恶的大人们，她们让她和闻卿妹妹分开的。
　　崽是好崽！
　　崽没有错！！
　　幼崽圆溜溜的眼睛一眨一眨，从最开始心虚闪躲，渐渐变成坚定。
　　拍拍妈妈的肩膀，柳滢抱着姜满走到了闻卿身边
　　看到姜满的那一瞬间，小吸铁石闻卿又迅速又主地动黏了上去。
　　漂亮的幼崽眼睛红红，眼角与嘴角都在下垂，委委屈屈地坐在母亲臂弯里，脑袋却一头钻进浅金棕发色的幼崽怀里，小肩膀可怜兮兮地抖动着。
　　如此可爱漂亮的幼崽委屈落泪，头号颜狗姜满怎么受得了！
　　连忙伸手手将闻卿紧紧抱住，肉嘟嘟的脸颊贴上了闻卿妹妹肉嘟嘟的脸颊，轻轻蹭蹭，当做安慰。
　　闻卿很好哄，只要姜满在身边，哪怕是只是牵牵手就能开心一整天，更遑论蹭蹭。
　　原本还抽抽噎噎的幼崽止住泪水，水汪汪地眼睛专注又认真地盯着姜满。
　　导演走上来，和许诺握手交流，顺便将自己刚刚铺在腿上，把讲戏当做哄孩子的剧本递给许诺翻看。
　　因为是飞页，剧本薄薄的，内容不多，翻了几下许诺就将剧情了解了差不多。
　　将剧本递了回去，许诺看着黏在一起的两小只，抬头看着导演问道：“所以您让卿崽来，是想试女主O幼崽期吗？”
　　看着如胶似漆的两只青梅青梅，这跟编剧飞页里描述的那种感情发展简直一模一样哇！
　　感觉自己捡到宝的导演欢乐点头。
　　看她这么开心，许诺表情却变得有些奇怪了。
　　“您是有什么顾虑吗？”看到许诺奇怪的表情，导演停下傻笑，好奇问了一嘴。
　　本以为，许诺会觉得在剧本或者场地，心脏都忍不住吊起来。
　　但没想到，许诺看了看亲亲热热地两小只后，许诺掩面深深叹息：“我女儿演女主O可能不行，导演您看您是先试着拍一条，还是让两只幼崽的角色调换一下。又或者，您再找几位小演员来试试。”
　　许诺说得已经尽量委婉，差点就在闻卿面前明说：女主O那种小天使似的宝宝，跟闻卿严重不符！倒是继姐那种从小心思深沉的宝宝，十分和闻卿性格吻合！
　　可惜导演并没有听出弦外之音。
　　简单给摄影组沟通过后，两只幼崽被放进故意做旧的小床上。
　　假幼崽是能听懂大人讲戏或者看懂剧本的，姜满就是前者。
　　刚刚在妈妈拍戏间隙，导演姨姨抱着她，跟她仔细讲了一边飞页上的剧情梗概和人物性格。
　　偶尔还有几句，拍戏时的技巧与注意事项。
　　听完导演姨姨的碎碎念，姜满不由挺起胸膛。
　　虽然是第一次参与演戏，但是，她已经和什么都不知道闻卿妹妹不同！
　　理论知识充足的姜满，在幼崽演戏这个路上，已经Nextlevel了！
　　如果不是已经被安放在小床上，姜满真的很想用短胖的手手，掐住圆滚滚的肚肚。
　　谁会比她下一届奥嘟卡得奖者、影视奖项大满贯的拥有者、未来影后满！
　　更会演戏！
　　她甚至已经装了十一个月的假幼崽了！
　　迄今为止两位笨蛋母亲，依旧没有发现！
　　想到这儿，姜满差点没忍住，掐住腰仰天哈哈大笑几声。
　　随着导演一声“action”，所以工作人员都有条不紊地行动起来。
　　按照飞页上的描述，和导演姨姨的讲戏，镜头下，可爱的幼崽吮吸着大拇指，两秒钟后，鸦青色的睫毛轻轻颤动，幼崽睁开了眼睛，一副刚睡醒、迷迷糊糊懵懵地模样。
　　监视器后，看着幼崽浑然天成、像真的刚睡醒似的演技，导演双眼放光喊了cut。
　　只要是拍过幼崽戏的导演，基本上都被随心所欲的幼崽狠狠折磨过。尤其是一些对焦镜头，很少是演出来的，更多的是摄像师在高度跟随的镜头下记录住的。
　　但像姜满这种，还不到一岁都已经能瞬间get到剧本情绪，并且演技没有一丝纰漏神仙幼崽，简直是亿万里挑一的存在！
　　盯着婴儿床上翻身坐起来，笑眯眯看着众人的幼崽，导演忍不住赞叹：“柳影后，满崽就是天才演员啊！”
　　听到夸赞，柳滢与有荣焉地挺起胸膛来，像一只骄傲的猫似的。
　　但，姜满给她们带来的惊喜，不止这些。
　　一条条一遍过的拍摄，让导演都飘起来了。
　　结束了姜满的个人拍摄后，已经飘了的导演拿着对讲机，指挥着摄像机对准闻卿。
　　起开始，闻卿也十分配合，虽然没有姜满那么厉害，但拍个三五条导演就能找到自己想要的一条。
　　小半天，闻卿的个人戏份也有惊无险地渡过。
　　本以为，个人戏份都如此优秀，那两只天才演员的幼崽，对手戏肯定也轻轻松松！
　　下一刻，闻卿狠狠将飘起来的导演拍回地面。
　　“咔。”
　　“咔……”
　　“咔————”
　　“咔！”
　　又一次，因为闻卿的情绪、表情不对，导演无奈喊结束。
　　一场继姐幼崽要对女主O幼崽贴贴，但女主O幼崽因为胆小，而躲避开的戏，因为女主O幼崽扮演者闻卿总是像小吸铁石似的，没等姜满贴过来了直接就先贴过去的原因，重拍了十几遍。
　　走到两只幼崽身边，导演对重复十几遍依旧完美演绎的满崽伸出魔爪，准备ruarua肉脸蛋，缓解一下内心压力。
　　手刚伸过去，就被另一只幼崽狠狠打了下去。
　　“呵……哈！”
　　碧色眼睛的漂亮幼崽，紧紧抱住可爱懵懵地幼崽，满眼警惕地盯着导演的动作。
　　幼崽的力气虽然不大，但也不小。
　　闻卿一巴掌下去，在导演手背上浮起来一枚不大不小的巴掌印子。
　　导演看着密不漏风地将满崽保护的幼崽，那一刻她瞬间懂了，许诺说的必要情况下，可以将两只幼崽角色互掉也是可以的。
　　这不互换，不等“继姐”示好，“女主O”就摇着尾巴贴上去了，怎么会产生她们少年、成年后的一个个误会啊！
　　导演算是看透了，表面漂亮冰冷的闻卿，就是一个遇满即贴的小粘豆包！
　　拒绝满崽贴贴，在她目前的人生词条中，根本不存在！
　　但这样下去也不是办法。
　　导演有些发愁的，将打理整洁的头发揉乱。
　　许诺看她如此发愁，走过去递上一杯冰糖雪梨茶，笑着提议：“不然，您考虑一下，将满崽和卿崽角色互换一下？”
　　导演不是没有想过。
　　之外姜满和柳滢相似的脸庞，如果不演同一个人的不同时期话，画面看起来就很突兀。
　　耳边是许诺拉着柳滢一起的劝解，看着坐在一起的幼崽，一杯冰糖雪梨茶仰头饮尽，导演将空杯子丢尽垃圾桶，叫场务调换两只幼崽位置，重新开始。
　　换了角色，闻卿的进展就快了许多。
　　她对上姜满时的情感，基本上和剧本里“继姐”对“女主O”的情感差不多。
　　甚至，闻卿的感情要更加浓厚、热烈些。
　　姜满看闻卿演了那么多次，也差不多将剧本上的剧情猜到，一条过显得十分正常。
　　在许许多多的工作人员瞩目下，那场卡了十几次的场景，在姜满缩瑟着，惊慌又害怕的躲开闻卿的贴贴结束。
　　拍摄是结束了，姜满一扭头才发现，闻卿妹妹的眼眶也红了！
　　自从认识闻卿后，已经变成安慰老手的姜满拿出自己百试百灵的“亲亲、贴贴、抱抱”的老一套出来。
　　只是安慰了没多久，姜满就忍不住用手手揉揉眼睛，然后捂住嘴巴，打起了小哈欠。
　　今早，为了在不惊扰闻卿的情况下把姜满交给姜逢，一大早许诺就狗狗祟祟将崽偷出来了。
　　刚回到家，还没在妈妈香香的怀里闭上眼睛睡觉，就和妈妈一起来了片场。
　　闹了这么久，又拍了这么久，黄昏到来的时候，幼崽姜满也终于抗不住困意。
　　小脑袋一点一点，最后直接“啪叽”一声，栽到闻卿身上，打着小呼噜，香香得睡了过去。
　　这场梦乱七八糟，肉嘟嘟的幼崽睡得不是那么安稳。
　　等幼崽在睡梦中惊醒，睁开眼才发现，自己又换了个地方。
　　姜满一边乖乖揉眼睛，一边打着小哈欠翻身坐起来，观察着四周的装潢、打扮。
　　这里熟悉又陌生，一下子，幼崽小小的脑袋瓜想不起来身处的地方是哪里。
　　但看看四周空荡荡的房间，姜满又有恃无恐地躺回去，替自己改好小被子。
　　妈妈和母亲都不在，却能把她自己一个人丢在这儿。
　　那这儿绝对是一个十分安全，不怕被偷崽、崽受伤的好地方！
　　

第17章 小狗汪汪
　　清晨，啾啾鸟鸣声，唤醒还在沉睡中的庄园。
　　一行穿着统一制服的佣人们，穿过回廊，走到自己的岗位上，各司其职。
　　她们动作迅速、利落，又悄无声息。
　　庄园里，处处都透露着奢华二字。但房间里，更是奢靡精致。
　　目光所及之处，危险的转角、尖锐的桌角，一切有危险，或者可能会有危险的地方，都被贴心地做上防护措施。
　　整个庄园，每个角落都在宣告着，这个家里，有一个令庄园主人百宠千娇的小主人。
　　当日光穿过薄雾，庄园的主人醒来。
　　小摇篮被柔软的小毯子铺得软乎乎的，躺在上面，就像陷入云朵中一样。
　　躺在正中间的幼崽翘脚脚，本想着闭着眼再小憩一下下，谁知道竟然慢慢睡着了。
　　肉嘟嘟的脸蛋压在柔软毯子上，姜满睡得香甜。
　　再醒来，是被妈妈轻柔的叫声喊醒的。
　　脾气好得惊人，不哭不闹，只是眼睛掀开一条缝隙，看清是谁后，张着小嘴打了一个哈欠。
　　被妈妈抱在臂弯里，幼崽困倦的泪水从眼角挤出来，短胖的手手揉了揉，一双水汪汪、亮晶晶的眼睛便露了出来。
　　“噗呀！”
　　姜满活力满满的在妈妈怀里伸了个懒腰，攀着妈妈的脖颈坐了起来。
　　直到坐在妈妈臂弯里，姜满这才发现，
　　这不是她住了足足十个月的家么！
　　不过当时为了拍摄方便，便搬到了和闻卿妹妹家对门的平层，现在怎么又啦？怎么又回来了？
　　幼崽眼睛里的疑惑不加掩饰，脑袋上都布满了小问号。
　　看着懵懵地幼崽，柳滢忍不住嘬了亿口女儿口感超赞的脸颊，把好脾气的幼崽欺负得忍不住甩脑袋躲开。
　　脸蛋红彤彤，幼崽手手捂住，眼神里充满震惊与不可置信。
　　一手捂住脸颊，一手颤颤巍巍地朝柳滢额头贴过去。
　　啪叽一声，短胖的手手贴上了柳滢的额头。
　　姜逢正带着广告商和拍摄组进来，碰巧就看见姜满这只胖坏崽，竟然在试探摸自己老婆体温。
　　纤细有力的手指轻轻弹在幼崽脑门上，姜逢哼笑一声为老婆解释胖坏崽的动作：“老婆，满崽这个坏崽竟然觉得你发烧了！简直太可恶了！让我们把她丢出去！”
　　“噗呀！”
　　怎么还有坏妈污蔑崽呢！
　　姜满肉嘟嘟的手手用力抓住坏母亲的手，母女俩语言不同，但吵得有来有往。
　　但比幼崽多吃二十几年的饭，可不是白吃的。
　　姜逢说话又快又急，还逻辑通顺，完全把幼崽压制住了。
　　姜满一句话都插不进去，脸都憋红了。
　　逼急了，幼崽鼓起脸颊和嘴巴。
　　“汪！”
　　一声巨大的小狗叫声，让所有人都视线都顺着声音超幼崽看来。
　　但刚发出小狗叫声的幼崽浑然不知，一心只想着跟坏母亲吵架。
　　嘴巴憋了半天，像小奶狗呲牙，看似凶巴巴，实际一点威慑力都没有的冲姜逢喊了一句：“坏！坏！！”
　　幼崽满心满眼都是跟坏母亲吵架，一点都没意识到，自己刚刚竟然征服了打结的小舌头，说出崽声第一个字正腔圆的字！
　　脸蛋突然被坏母亲的手给捏住，姜满后知后觉地从愤怒情绪中回神，整只崽都懵懵的。
　　“哇，好厉害呀。”姜满听到母亲揉搓着她的脸，声音里带着笑和骄傲得说道：“姜小满，你会说的第一个字，竟然是说我坏。”
　　像故意报复似的，“气急败坏”的姜逢将幼崽揉搓地眼冒一盘盘小蚊香。
　　当事崽这才意识到，自己好像会说话了！
　　学说话就和开水放闸一样，开了闸，说了第一个字，剩下的字就能像蹦豆子似的单个单个从幼崽小嘴巴里跳出来。
　　姜满瞪大眼睛，扭头看着用温柔香甜的蜜桃信息素将自己包裹住的妈妈，开心地凑过去，抱住妈妈的脖颈叫到：“妈！嚎！”
　　扭头，姜满跟变脸戏法的老师傅似的，面对柳滢时笑吟吟的脸蛋，瞬间布满嫌弃，抱着小胳膊，重重哼了一声：“妈，坏！”
　　一辈子都被无数人追随、仰慕过的姜董怎么忍得了跟自己争宠的小崽子的挑衅。
　　袖子一挽，就要上去教训躲在老婆怀里装害怕的小幼崽。
　　不知道是不是姜逢的错觉，她总觉得，自从自家崽跟老婆前闺蜜、现死对头家的那只待过后，那故意装可怜的小模样，越来越像对方了。
　　“好啦，工作人员都在等着呢。”
　　柳滢笑着打断她们母女俩幼稚的打架，低头看着怀里正得意笑着挑衅妻子的幼崽，眼睛弯弯，伸手捏捏幼崽的脸颊：“满崽要当大明星了，开不开心？”
　　大明星？
　　姜满从妈妈怀里钻出来，疑惑地歪歪脑袋：“噗呀？”
　　好心的妈妈贴心地抱着她看了看正在布置场地的工作人员，笑着说：“孙淼姨姨拍了张满崽“看”剧本的照片，放到了妈妈星网上，有奶粉广告商一眼就看中了满崽，聘请了满崽当小模特哦。”
　　拍广告哇！
　　姜满扭头看向大大客厅里，正在被重新布置的场地，忍不住捧着脸颊傻笑：
　　崽只是一张照片，就能接到广告了哇？那拍戏呢？崽身上还有一部和漂亮的闻卿妹妹搭戏的待播剧嘞！
　　……等等！
　　姜满突然想起来，如果她没记错的话，女主O幼崽期间的拍摄，好像还没彻底结束。
　　她和闻卿妹妹还没接到，女主O扮演者小郑姐姐说的那个，奖励丰厚的“杀青”红包呢！
　　幼崽突然坐直身子，然后在柳滢身后左看右看，像是在找什么人一样。
　　柳滢一想去幼崽可能找的人，心情忍不住的烦躁中带点恨铁不成钢。
　　她发誓，以后再帮许诺这个死恋爱脑，就跟许诺一个姓！
　　明明是为了帮她，才给她家崽争取的机会，但谁能想到！
　　这蠢出相、一心只有女色的恋爱脑，竟然在客厅那满是镜头的地方，就如此大大咧咧的把光脑屏幕隐私关掉，只为了让她那个偏执怪、控制狂老婆看她的光脑哇！
　　制片人只是有点呆，又不是傻子！
　　两条信息一结合，再看后来的发展，哪怕用小脚趾头思考，也想得出来她们“背着”制片人偷偷私联了！
　　看着妈妈周围突然腾升起的熊熊怒火，姜满感觉自己好像不小心点到了妈妈的火气键，跟母亲默契地缩了缩脖子。
　　好在工作人员收拾的很快，没等柳滢身上的怒火越烧越旺，就提前打断了她。
　　“柳老师，我们这边场景搭好了，可以抱着满崽来喽！”
　　“来啦！”
　　应了一声，柳滢周围的火气迅速收敛，又变成那个温温柔柔的柳影后。
　　跟一个假幼崽沟通，做事都事半功倍！
　　没吃过猪肉，但见过猪跑。
　　上辈子姜满虽然没鲜少接触那些电视、手机等电子产品，但偶尔学习上需要查点资料，也会敲响院长办公室的门，用一下院长姨姨的电脑。
　　不可避免的，又时会被院长姨姨拉着看一集看起来虚无缥缈、一句爱就让两个成年人失去理智的无脑言情电视剧。
　　彼时，姜满的**虽然坐在一旁“专注”的看电视，实际上魂已经飘好远，到知识的海洋了。
　　但每到广告时，看着那足足达350秒的广告，姨姨就会骂骂咧咧地亲切问候网播平台全家。
　　这时，姜满也会趁机道别离开，回去继续学习。
　　对于曾经的姜满来说，学习、赚钱、改善那群小家伙们的生活条件，是她一生追求。
　　但谁知道，人命就这么脆弱。
　　一切还没开始，就轻飘飘地结束了。
　　好在上天垂怜，给她加塞，开了绿色通道，直接投胎。
　　不但遇到了疼爱她的妈妈，和十分、五十分、一百分幼稚的母亲，还找到了她上辈子从来没想过的兴趣爱好。
　　穿着奶呼呼的爬爬服，幼崽靠着一罐奶粉，在工作人员的指挥下，大口吮吸着奶瓶里的牛奶。
　　“嗝——”
　　不知不觉间，姜满足足喝了一大瓶牛奶！就连宽松的爬爬服，也遮挡不住幼崽圆溜溜的肚肚。
　　姜逢坏心眼，在柳滢跟工作人员沟通时，故意拍了幼崽鼓起来的肚肚一把。
　　咚咚作响，像熟透了的大西瓜。
　　姜逢笑得毫不留情，气得幼崽咬住她的虎口，只说她坏。
　　本以为要费时很久，但没想到一个上午，就把成片都拍出来了。
　　到最后，反倒是搭建场景，和收拾东西花费的时间比拍摄多。
　　工作人员们都忍不住赞叹：这样的幼崽，她们拍一百个都愿意！
　　广告商派来的工作人员给柳滢一边看片子，一边忍不住称赞道：“满崽真是我见过最乖、最好沟通、最有灵气的幼崽。您看她的拍摄视频，基本上没有废片，而且表现力很强！”
　　看着屏幕上一段段满崽喝奶视频，几个早就戒奶几十年的大人们，都升起了尝尝奶粉的想法。
　　柳滢一段段翻看，看着镜头下幼崽明显快乐、开心的模样，忍不住露出笑来。
　　她也认为，她家满崽就是世界上最有灵气的宝宝！
　　柳滢就是那种，会把自家幼崽照片发到网上，然后询问网友们#我家孩子适合当童模吗？#那种家长。
　　如果不是孙淼一早就收走了她的光网账号，柳滢的光网，可以变成满崽的个崽记录相册。
　　毕竟她可是，满崽的头号妈粉！
　　抱着满崽跟工作人员道别后，孙淼开着车在庄园门口停下。
　　她还不知道，柳滢还没告诉满崽，她和闻卿被制片人强硬拆散，碰巧导演找到另一个幼崽，闻卿被退货的事情，一下车，就大大咧咧的说了出来。
　　莫？
　　被妈妈抱在怀里的幼崽，以为自己耳朵朵出了问题，抓了好几把，才确认自己真的没有听错。
　　闻卿妹妹都演了好多好多了，怎么会被退货呢！
　　不知道姜满对她戴了什么滤镜，并不觉得闻卿演技是孙淼转述导演评价说的那么冰坨坨。
　　在姜满眼里，闻卿演的超级好哇！
　　让哭就哭，让笑就笑。按照剧本安排被自己拒绝，那委委屈屈掉珍珠的小模样，让姜满心都化了！
　　这哪里不好了！
　　姜满觉得自己要为闻卿妹妹花生！
　　但幼崽为小朋崽发声的办法，就是义愤填膺地大声说好。
　　猛地听见满崽说话，还把孙淼吓了一跳。
　　但惊吓后就是惊喜，看着会单字单字往外蹦地满崽，孙淼稀罕极了。
　　凑过去捏捏碰碰的，眼里都是惊喜与好奇：“满崽什么时候学会说话的呀？昨天不还只会噗呀噗呀么？”
　　柳滢看着怀里的幼崽，笑而不语。
　　以至于后面网播版播出后，孙淼在星网上看到了姜满学习说话的珍贵影像，忍不住捧着肚子从床上笑到地上。
　　除了姜满，所有人都知道，她学会说得第一个字，是小狗汪汪。
　　但此时，坏心眼的大人们都默契地，选择将无辜幼崽隐瞒。
　　处于复出期，柳滢的行程还是挺紧张的。
　　制片人拿着几年的情谊，逼她和许诺签下“满崽与卿崽一周内不见一面”的承诺书后，为了杜绝许诺耍诈，柳滢想了想，决定让满崽跟着姜逢去工作一天。
　　既然是老婆的要求，日理万机的姜董想也不想，一口承诺下来。
　　

第85章 天生爱豆
　　一家三口在门口依依不舍，像是进行什么痛彻心扉的生死离别似的。
　　这还是自从怀孕后，柳滢第一次离开满崽，独自一人去工作。
　　哪怕心里想着自己是母亲，不能再女儿面前哭泣，但泪水还是忍不住，哗啦啦地往下掉。
　　姜满是个感性的幼崽，看见妈妈哭得梨花带泪，圆溜溜得眼睛里也包着泪花，哭唧唧地看着妈妈，朝她伸手。
　　再扭头看姜逢，更不用提了。
　　再外冷酷的掌权者，此时眼里也包着一汪泪水。
　　母女俩眉眼相似的两张脸上，都挂着一模一样的一对蛋花眼。
　　柳滢本来是难过的，但看着对面的母女俩，没忍住，噗嗤一声笑了出来，泪珠也掉了下来。
　　叫了妻子的名字一声，姜逢像被主人点名的大狗狗，抱着姜满，身体站得像松树一样直挺挺。
　　柳滢被她逗乐，声音也沾染了些笑意：“照顾好满崽，不要让她自己一个人待在房间。如果可以的话，带满崽多出去溜达溜达，满崽很喜欢和小伙伴们玩耍的。”
　　虽然只是和姜满分别一天，但柳滢絮絮叨叨的，像是要分别一个月那么久。
　　各种要求、注意事项、幼崽的喜恶，柳滢一点不落地仔细跟妻子讲清楚。
　　时间一点一点过去，手腕上的光脑已经震动许多次。
　　柳滢看了一眼时间，无奈又不舍地结束了叮嘱。
　　姜逢抱着姜满目送她上车，车门关上，母女俩脸一模一样地垮了下去，但车窗又降了下来。
　　母女俩脸上，又同步挂上星星眼和笑容。
　　柳滢最后不放心地叮嘱：“不准再偷偷喂满崽除了婴儿餐之外的东西啦，听到了吗姜逢！”
　　“保证完成任务！”
　　抱着幼崽，姜逢冲老婆大人敬了个不伦不类的礼。
　　母女俩目送着车屁股，消失在庄园里；直到伸着脖子也再看不到车子后，两人才失魂落魄地缩回脖子。
　　一人低头，一崽抬头。
　　两张不尽相似的脸，同时向对方皱巴出嫌弃的表情。
　　但姜逢可是成年人！
　　一只大手，无情地捏住幼崽脸颊两侧的腮肉，幼崽脸上嫌弃地表情瞬间消失，变成滑稽地小鸟嘴。
　　不讲武德！
　　说不了话的幼崽，眼睛瞪得溜圆控诉着母亲。
　　但姜逢可是一位冷酷无情的坏母亲！
　　见幼崽还敢瞪自己，rua幼崽脸蛋的手变得更加肆无忌惮。
　　母女俩像是同龄人似的，“打闹”起来。
　　幼崽气喘吁吁，脑袋上的小帽子也歪七扭八的，衣服皱皱巴巴。而姜逢接过女佣递上来的手帕，伸手将自己脸上的口水擦掉。
　　母女俩在第不知多少次，背着老婆/妈妈发起的大战中，获得第不知道多少次两败俱伤的好成绩！
　　暂时熄火停站。
　　姜满被女佣姐姐抱回去换衣服，姜逢也回换衣间换衣服，准备去上班。
　　幼崽换衣服快，姜满换了一身印着小狗幼崽的爬爬衣，带着小狗帽子，一眼望过去，可可爱爱的，活脱脱像只刚会化形的奶香味的小狗崽。
　　片刻，姜逢穿着一身深蓝暗色的职业西装，看起来整个人冷厉精英又专业。
　　看见幼崽，姜逢一边扣上腕表的锁扣，一边笑着走过去，将幼崽从女佣怀里接过来。
　　“走吧，小幼崽。”
　　坐在母亲臂弯里，幼崽耳朵朵上突然挂上一副酷酷墨镜，与母亲的一样。
　　一辆低调的商务车已经在门口候着了，助理看见姜逢抱着幼崽出来，利落从副驾驶下来，替她们将后排车门打开。
　　姜满被放在婴儿椅上，手手推推歪了的墨镜，看着两三个工作利落的助理姐姐将母亲围住，母亲迅速投入到工作中去。
　　“姜董，柳滢姐的新剧需要追加点投入吗？”
　　“公司里最近人心有些散，底下的人最近有了别的心思，需要我们出手管一下吗？”
　　“姜董，最近……”
　　那些数据、分析以及处理方案听得姜满昏昏欲睡，手手忍不住抬起揉眼睛，却直接揉到墨镜镜片上。
　　困倦地泪珠从眼角溢出，姜满打了个哈欠，歪歪头睡过去。
　　幼崽小呼噜声在封闭的车厢里渐起，姜逢抬手，长年跟在她身边的助理瞬间放轻了声音。
　　坐在婴儿座椅的幼崽不知道什么时候已经陷入梦乡，不知道梦到了什么，小嘴巴咧开，露出已经稳稳长大的小白牙，鼻子上的墨镜，也变得歪七扭八。
　　老板是个恋爱脑，只要有关柳滢的一切，助理们都自发性的反复观看，当然没有错过最近柳滢和满崽的综艺。
　　今早总助通知她们，今天老板会抱着满崽来上班时，秘书办的同事们都已经开始兴奋了。
　　更别提她们这几位幸运儿，见到老板抱着满崽上车的一瞬间，呼吸都停滞了！
　　水汪汪的眼睛，肉嘟嘟的脸颊，明朗阳光的笑容，和酷酷却不和自身打扮同调性的小墨镜。
　　如果不是职业素养，几个助理都要忍不住上去rua了rua，贴一贴了！
　　看见幼崽挥动了一下手手，助理们汇报的声音又低了一度。
　　封闭性很好的车厢里与往日不同，今天一路都十分安静。但仔细听，又能听到窃窃私语声。
　　姜满睡了一路，到了公司地下车库后，“劳累”一路的姜逢，看着睡得正香的幼崽，一时间恶向胆边生。
　　等助理们先下去后，一边发出桀桀怪笑声，一边将睡得正香的幼崽戳醒。
　　好在姜满是个没有起床气的乖崽，刚起床的那段时间，又乖又甜又黏牙。被坏母亲给戳醒了，也只是迷茫地眨巴眨巴眼，冲母亲伸手讨抱抱而已。
　　在商场上杀伐果断、笑脸坑人的姜董，此时此刻，竟然为自己把幼崽戳醒的行为，有些隐隐心痛。
　　伸手帮幼崽扶正墨镜，姜逢弯腰将幼崽身上的安全带解开，将幼崽单臂抱出来。
　　幼崽也十分有偶像包袱的，一下来就，手手就紧紧捂住墨镜，放在墨镜滑落。
　　看见在电梯口等待的助理们，姜逢有些惊讶：“怎么都没上去？”
　　助理们笑笑，打着哈哈将这话岔过去，等电梯开门，先一步进去帮抱着满崽的老板挡门。
　　等所有人都坐上电梯后，沉默的电梯里，在姜满和姜逢看不到的地方，*助理们互相打着比摩斯密码还复杂的“眼话”。
　　终于，有人清清嗓，轻轻叫了姜逢一声。
　　姜逢抱着满崽，一起疑惑回头。
　　被老板和满崽一起注视着，平时做事冷静利落的助理，此刻舌头打架：“老板、那个，那个满崽吃什么什么……不是，满崽喜欢吃什么？需要我们去准备一些吗？”
　　“不用，满崽很好带的。”姜逢看着脸红彤彤的助理，觉得她有些奇怪，蹙着眉疑惑地问道：“小王，你生病了吗？怎么现在脸这么红？要不要今天休息一下？”
　　叫小王的助理连忙摇头，脑袋都摇出来残影了。
　　察觉到幼崽担忧的眼神，小王不得不红着脸解释：“那个，我喜欢满崽很久了，能和满崽合照吗老板。”
　　“噗呀！”当然可以啦！
　　幼崽闻言迅速扒拉下来漆黑黑的墨镜，那双圆溜溜、水汪汪的狗狗眼露了出来，眼睛亮晶晶地看着小王，扒拉着母亲的手臂要往她怀里钻。
　　这可是第一个说喜欢自己的姐姐欸！
　　严格来说，这个姐姐，可是第一个给姜满表达喜欢的粉丝欸！
　　姜满像一只被人夸赞后热情的小狗狗，扎着脑袋要往夸赞自己的人类怀里钻。
　　那急切程度，姜逢差点抱不住。
　　生怕摔着幼崽，姜逢只能顺着幼崽的力，将姜满递到助理手里。
　　小王助理抱住幼崽时整个脑袋都是懵的。直到周围同事们嫉妒的目光，才让她堪堪回过来点神。
　　“祝呀解解，拍呀！”助理姐姐，拍照叭！
　　幼崽软乎乎的胳膊抱住她的脖颈，肉乎乎的脸蛋贴在她脸颊上，热情极了。
　　姜满陪妈妈去过片场，见到好多好多崇拜、喜欢妈妈的人，姜小满羡慕极了。
　　现在，她满满大王也有粉丝了欸！
　　姜满一边贴贴，一边冲呆愣愣站在那里的母亲摆手示意：愣着干森莫，快给我们拍照呀！
　　满满大王一点儿也不含糊地，指挥着分分钟就有上千万交易地姜董。
　　看着热情“媚粉”的女儿，姜逢挑眉，心里暗自认同老婆经纪人对女儿的判断。
　　如果满崽走演员、偶像这条路的话，一定会是一位非常专业的、熠熠生辉的天才明星。
　　如果从当飞行嘉宾开始，堪堪出道一个多月，本崽还不足一岁的姜满，已经无师自通公司新招得许多新人都不会的媚粉。
　　怎么不算天才明星呢？
　　看着完全被满崽攻略的助理，姜逢笑着掏出光脑，将镜头对准她们：“小王，别看满崽了，看镜头。”
　　听到老板的声音，小王助理依依不舍地将目光从幼崽身上离开。
　　电梯一路运行到公司最高楼才停下，姜逢光脑里多出来几十张女儿与几位助理的合照。
　　最后，姜满回到了姜逢怀里。
　　随着电梯“叮——”的一声开启，姜逢抱着幼崽率先出门，进办公室前，她扭头，对小王助理她们道：“我一会儿把你们的照片都发给你们，满崽还不会签名，你们可以打印出来，让满崽盖个手印当签名了。”
　　说罢，她抱着幼崽进入办公室。
　　咔哒一声，办公室的门关上。
　　秘书办，姜逢手底下往日里都冷静自持的十几位秘书，像扑食的饿狼似的，将小王助理她们团团包围住。
　　隔音十分优秀的办公室门，将秘书办的喧哗声稳稳地隔绝到外面。
　　办公室里，已经总助已经安排了婴儿床等一系列婴儿用品。
　　将幼崽放在婴儿床上，姜逢将幼崽手里的小墨镜取下来，和自己的墨镜放在一处。
　　姜满坐在小床的围栏边上，好奇地看着母亲面前类似电脑的东西。
　　察觉到她的目光，姜逢停下翻看文件的动作：“无聊吗？无聊的话，要不要让总助姐姐带你去楼下逛逛？”
　　“噗！”要！
　　姜满兴奋地点点头。
　　妈妈是超级无敌大明星，还不知道母亲是什么工作呢！
　　看着乐得翘脚的幼崽，姜逢失笑，拨通内线电话。不一会儿，总助推门进来。
　　“我一会儿还要开会，你抱着满崽去楼下转转。”
　　“她喜欢跟人交流，公司不是有几个准备出道的新人，可以让她和她们几个交流一下。”自己女儿的流量，不蹭白不蹭。
　　听不太懂母亲在说什么的幼崽，被漂亮的总助姐姐迷迷糊糊地了出去。
　　走过蠢蠢欲动地秘书办直奔电梯，被漂亮总助姐姐抱着，姜满仰着小脑袋，看着漂亮姐姐的下巴。
　　唔……
　　感觉姐姐不太喜欢自己。
　　

第19章 霸总满崽
　　电梯门关上，安静的电梯厢里，被漂亮的精英总助姐姐抱着的幼崽耳朵动动，循着突然放大的呼吸声抬头。
　　“噗唔！”
　　一个没注意，幼崽的脸蛋被看似冷清的总助紧紧贴上，疯狂蹭蹭！
　　总助不愧是总助，把时间利用最大化。
　　一边吸崽，另一边也不忘打开手腕上的光脑，对着她和呆呼呼的幼崽各种角度、各种比例猛猛连拍，拍得幼崽一脸懵。
　　电梯叮咚一声，幼崽还没反应过来，刚刚还一副狂热粉丝模样的总助姐姐，已经恢复自己高冷的模样。
　　光脑被收起，幼崽被蹭乱的小帽子也被重新戴正。
　　一眼看过去，好像什么事情都没发生过似的。
　　被冷淡着和同事们打招呼的总助姐姐抱着，姜满屁蹲蹲坐在她的手臂上，仰着肉嘟嘟的小脸蛋，盯着总助姐姐高冷的表情。
　　若不是一侧脸颊被蹭到红彤彤的发烫，姜满就差点真以为什么都没发生了！
　　盯着看似冷清的总助姐姐的下巴，满满大王忍不住叉腰，扬起肉乎乎的小下巴骄傲起来：
　　就连看似高冷、不喜欢满满大王的总助姐姐，也在电梯门关闭后猛猛吸崽！
　　哼哼，满满大王的魅力果然是无人可挡的！
　　总助垂眸看着像小孔雀似的骄傲幼崽，平光镜片下的眼眸里闪过一丝热切的喜爱。
　　但想起自己在公司的人设，总助轻咳一声，逼迫自己换上精英、高冷的外表，抱着骄傲的满满大王走向一间站了二十几个人的大练习室里。
　　屈指轻轻敲响练习室的玻璃门，刚刚还在练习的众人停下动作，总助抱着小明星满崽走近来，众人目光一瞬间热切起来。
　　如果不是总助冷酷无情的名声在外，她们估计此时此刻已经有人按捺不住冲过去rua崽了！
　　身为alpha，总助个子很高，姜满坐在她臂弯里，能将练习室里所有人的模样都尽收眼底。
　　她们都是不同模样的漂亮，但姜满不知道总助姐姐抱着自己来这里做什么，便疑惑地看向总助姐姐。
　　“这些都是公司新签约，准备出道的练习生们。”总助姐姐耐心为她解惑，“姜董特意叮嘱的，满崽要和她们玩会儿吗？”
　　练习生？
　　姜满扭过脑袋，看着对面一群目光灼灼的漂亮姐姐们。
　　姜满虽然鲜少看电视之类的，但是靠着追星的同桌，也是听说过“练习生”这个词的。
　　据她所知，练习生一般都签约在娱乐经济公司里。
　　难道，母亲的职业是娱乐经济公司的老板！
　　那满满大王岂不是，是小老板！
　　是霸总满满大王！芜湖！
　　瞬间起范的霸总满满大王，矜持地冲总助点头。
　　看着得到总助首肯，都热情围上来的漂亮姐姐们，姜满瞪大了眼睛。
　　乱花渐欲迷满眼。
　　姜满这个小颜控，一会儿就被漂亮姐姐哄得晕头转向了。
　　一整个上午，姜满像小皇帝似的在漂亮姐姐们怀里传递，直到快中午，姜逢处理完工作下来接崽，才看到被漂亮姐姐们围着逗弄到乐不思蜀地花痴颜控崽。
　　幼崽白白嫩嫩的脸蛋上，被亲满了口红唇印，看见母亲过来，乐呵呵地冲母亲挥挥手，指挥着母亲，被漂亮姐姐抱着围在中心，手手比耶拍下合照。
　　拍完照，姜逢叫总助拿来湿巾，给她擦脸。
　　脸上的口红印被湿纸巾擦花，堆积在脸蛋上，像给脸蛋涂了两坨红彤彤的腮红似的，但依旧不掩幼崽的可爱。
　　姜满坐在母亲腿上，乖乖任由母亲把自己脸颊肉搓圆压扁。
　　如此可爱的模样，惹得围观的漂亮姐姐们无声尖叫，纷纷掏出光脑对着幼崽就是一顿连拍。
　　幼崽对镜头尚不敏感，但姜逢十分敏感。
　　她帮女儿擦脸的手一顿，在练习生们没注意的时候，抬眸轻轻扫了一圈。见她们没有恶意，便随她们去了。
　　柔软的湿纸巾，足足用了十大张才把幼崽白嫩嫩的小脸蛋给恢复原貌。
　　姜满伸手揉揉发红的脸蛋，摸摸开始咕咕作响的肚子，可怜巴巴地看着母亲。
　　看着装乖讨食的女儿，姜逢掐着幼崽两腋，让姜满稳稳当当坐在自己臂弯上，看着略显局促的新人们，她唇角微微勾起，让自己看起来和善许多：“多亏今天你们陪满崽玩。满崽饿了，我带她上楼吃饭，你们也快去餐厅吃饭休息吧。”
　　面对满崽敢亲敢抱敢rua地一群人，在面对姜逢时，一个个像鹌鹑似的，不敢抬头。
　　那可是，掌握着她们事业走向的顶头老板！
　　练习生们齐齐应了一声，在总助的示意下三五成群、依依不舍地离开练习室。
　　看着一步三回头地漂亮姐姐们，幼崽也不舍极了，举起胖乎乎的手手在空中挥挥跟她们告别。
　　手手还没放下，脸蛋先被坏母亲捏住。
　　头顶上传来坏母亲的邪恶低语：“没想到满崽还是小海后呢，要是让你闻卿妹妹看见，她会不会就不跟你玩啦？”
　　怎么可能！
　　姜满一边说着坏，一边把坏母亲的手拍下来，脸蛋气鼓鼓地，仰着头看着带着坏笑的母亲。
　　“坏，坏！”
　　姜满为被母亲污蔑的闻卿妹妹发生：“妹，好！”闻卿妹妹那么好脾气，只是有点爱吃醋而已，才不跟她绝交呢！
　　但被姜逢这么一提醒，姜满才后知后觉地想起来，自己已经足足一个上午没和闻卿见面了。
　　姜逢看着刚刚还活力四射的幼崽，突然像一朵干枯的小花，迅速萎靡下去。
　　自打认识后，就鲜少分开过的两只幼崽，后知后觉地，都患上了分离焦虑症。
　　另一栋摩天大楼里，闻卿正冷着脸，与自己母亲对视着。
　　闻郁看着这个和自己性子十分相似的幼崽，声音冷冰冰的，手上的工作却没停：“诺诺交代，你们不能见面，就是不能见面。”
　　对于闻郁有多么听妈妈话的程度，闻卿十分了解。
　　但她依旧紧紧盯着闻郁。
　　要不是她年纪太小，走路摇摇晃晃，闻郁还把许诺给她买的学步车收起来了，闻卿一定会骑着学步车去找姜满的。
　　想象很丰满，但现实很骨感。
　　只是被放到了高脚婴儿椅上，闻卿都没办法爬出来、滑下去，更别提自己去找姜满了。
　　现实逼崽低头。
　　闻卿试图改变闻郁心意，但闻郁是个只听老婆话的耙耳朵，闻卿一切对许诺有用的招数，放到闻郁身上都是无效。
　　坐在办公椅旁边高脚婴儿椅上的幼崽默默垂眸，漂亮的眼睛里，此刻满是阴郁。
　　突然，闻郁放在桌面上的光脑震动几下，是给老婆设置的特别铃声。
　　一刻都没犹豫，闻郁放下手头工作，拿起光脑查看。
　　光脑是可以设置隐私、分享、共享三种模式的，此刻闻郁的光脑还是隐私模式。
　　但紧接着，属于许诺的特别铃声又响了几下，闻郁的光脑也调成的共享模式。
　　郁郁不乐的幼崽被母亲推了推，套头看向投放在半空中的全息屏幕。
　　屏幕上，她看到自己心心念念地幼崽脸上布满不同色号、不同唇形的口红印子，盯着镜头咧着嘴巴开心比耶。
　　看起来没心没肺、开心极了。
　　闻卿目光沉沉，整个崽都郁郁不乐极了。
　　偏这时，闻郁还要火上浇油，哼笑一声：“瞧，满崽没你，过得也很开心。”
　　“只有你一个人，在这里郁郁寡欢。”
　　听到母亲的嘲讽，幼崽抬起头，冷冷的目光看向她。
　　再怎么厌恶对方，她们也是血脉相连的母女。
　　血脉相连，就代表她们体内一些东西，是一模一样的。
　　幼崽不会说话，但脸上的表情却传递出自己想说的：你不是也自己一个人，在这里郁郁寡欢。
　　除了老婆，从来没被人忤逆过的上位者脸色瞬间变得冰冷，看向幼崽的目光像是看向自己的敌人似的。
　　幼崽也不遑多让。
　　一大一小对峙许久，看着面前这只没办法和心上崽见面，走路也不稳当，还不会说话的幼崽，身为成年人且今晚就能抱着老婆睡觉的闻郁先退了一步。
　　“想见满崽吗？”闻郁明知故问，看着幼崽逐渐和善的目光，她恶劣勾唇：“我可以，但你，不行。”
　　冰冷空荡的办公室里，刺鼻的薄荷味在空气中蔓延，直直逼向坐在婴儿椅上的幼崽。
　　吃完饭，姜满就忍不住揉起了眼睛，困倦的泪珠从眼角挤出。
　　姜逢还在和合作伙伴开着视频会议，一旁的总助看到，悄声走过去，将幼崽抱起，小声问道：“要睡吗？”
　　幼崽满脸困倦地点点头，蹭了蹭总助笔挺的职业西装衣领，肉乎乎的脸颊贴着她的胸口，就打着小呼噜声睡了过去。
　　往日高冷的总助，此刻抱着满崽浑身满是柔软的气息。
　　她抱着睡熟的幼崽，准备将幼崽轻轻放进摇篮时，小王助理轻轻敲门进来。
　　“姜董，闻氏制药的闻总前来拜访，已经在会客室等着了。”
　　听到闻郁前来，姜逢和合作伙伴挂了视频，满腹狐疑地起身。
　　

第20章 反派和绝望
　　姜逢公司的会客室里，闻郁独自一人在沙发上坐着。
　　刚一进来，姜逢就下意识寻找另一只碧色头发的漂亮幼崽。
　　“她没来。”心情莫名很好的闻郁，声音里的带着几分笑意，“今天，只有我自己一个人。”
　　虽然柳滢和许诺曾经是一对要好的朋友，但姜逢对许诺的爱人，了解鲜少。
　　为数不多的几次见面，见到的都是她像个精神癫狂的病人模样。偶尔几次，遇到她平和的样子，但身边也一定有许诺作伴。
　　姜逢走近会客室，又后退几步，看向秘书办光洁明亮的窗户，确定了今天的太阳依旧是东升西落。
　　虽然有些不可置信，基于礼貌，姜逢还是挂上了对待客人时的礼貌微笑。
　　小王助理按照总助的交代，给两位老板端上两杯清茶。
　　茶香清淡，茶味回甘，热气袅袅。
　　姜逢轻啜一口，开门见山：“闻总今天来要是为了想办法让两只小崽子见面的话，那就请回吧。”
　　“滢滢出门前三令五申交代过，我只听她的话。所以，让她们见面的事情……”
　　“不。”坐在对面素日冷漠阴郁的女人，打断了姜逢的话。
　　那双像蛇一般的眼睛里，此刻满是恶劣与厌恶：“我来是为了拜托你，想尽一切办法，不要让她见到满崽。”
　　什么？
　　姜逢还以为自己听错了，有些迷茫的看向她：“不要让卿崽见到满崽？”
　　姜逢疑惑的看着闻郁：这话说的，不知道的，还以为闻郁是棒打鸳鸯的反派呢！
　　闻郁点头。
　　双手交叉搭在叠起来的腿上，整个人看起来像是姜逢陪老婆看的电视剧里的反派一样。
　　“如果可以，从此以后，都不要让她再找到满崽。”
　　“她会让满崽受伤、不幸。”
　　好了，这不是老婆常说的反派必念语录么！这话一出来，闻郁跟反派更像了。
　　姜逢默默端起自己的茶杯小口的饮着，明明已经满腹吐槽，但面上却认真点头，应下闻郁的话。
　　只是姜逢还是有些疑惑。
　　为什么，闻郁看起来那么厌恶闻卿。明明她身上，有闻郁爱着的人的血不是吗？
　　对于在团结阳光、友爱健康的家庭中长大，与老婆青梅青梅、水到渠成的姜董事长来说，厌恶链接着自己与爱人血脉的幼崽，是一件非常让人摸不着头脑的事情。
　　虽然她和家里那只幼崽有时不对付，母女俩加起来都不超过三岁，但姜逢是爱着她的。
　　就像刚刚听到闻郁说，闻卿会给满崽带来灾难，姜逢面上不显示但心里咯噔一声。
　　虽然不太相信闻郁这个脑回路不太正常的人的话，但姜逢还是将她的预警记在心上。
　　如果，闻卿真的会给满崽带来麻烦……
　　姜逢抬眸，看了一眼这个很早之前，常年出现在老婆吐槽话题中的女人。
　　何曾几时，她被柳滢半夜喊起来，带着老宅的保镖们，冲到那栋半山腰的别墅去救许诺。
　　当时，柳滢和她都以为，许诺跟闻郁要走到尽头。
　　谁知道……
　　看着已经将情绪收回的闻郁，姜逢默默饮茶。
　　这些年，有许诺专一的陪伴，闻郁整个人看起来比早些年平和多了。
　　闻家主支、侧**些曾经跳得格外高的，这些年也没了声响。
　　有关闻家的一些密辛，姜逢有所耳闻。
　　所有出格的、有悖人性、人伦的，闻家祖宗们，一个不落全都干过。
　　要人姜逢总结的话就是：一群精神癫狂、不太正常的精神病。目前最需要的就是去精神医院，做最正规的精神治疗。
　　但是光做精神治疗远远不够，那样疯狂的、混乱的因子，已经刻在了闻家人的DNA序列里。
　　两人都不是什么除了老婆外话很多的人，话题来来回回，不是围绕着满崽，就是围绕着满崽。
　　可满崽一个快周岁的小崽子，事情就那么多，半刻钟后，两人便聊干锅，端着茶杯沉默的喝着。
　　小王助理听着耳机里总助的远程指挥，看着两位马上要把水喝完了，有些冒失的对着姜逢出声：“姜董，也该到满崽醒了的时间了。柳滢姐今早走之前专门嘱咐，下午要您带满崽去人多的地方转转的。”
　　姜逢从善如流起身，闻郁也跟着站起来。
　　她的手刚递过去，嘴里客套送客的话还没说出来，就听到闻郁带着几分笑意的声音问道：“满崽醒了？有些冒犯，我能去看看她吗？”
　　嘴里送客的话拐个弯又咽回去，姜逢不着痕迹的收回手，脸上挂上标准假笑：“当然，闻总跟我这边请。”
　　两位一前一后出了会客室的门，留小王助理留在原地，捏着光脑凌乱。
　　半晌，她回过神，赶快给总助通风报信：【总助！好消息，姜董跟闻总离开会客厅了。坏消息，闻总说要见满崽，您赶快给满崽弄醒啊啊啊啊！】
　　办公室里，总助收到小王助理的消息后，看着摇篮里睡得正香的幼崽，面如死灰。
　　本来她按照老板的要求，上班时间得专业，冷着脸，已经足够不讨幼崽的喜欢了。
　　这个时候再做坏人，打扰幼崽好梦……
　　总助整个人看起来都垮了。
　　会客室到办公室，最慢十分钟，时间不等人。
　　在幼崽摇篮边踱步许久，总助狠心伸手，将熟睡的幼崽抱起来轻轻晃了晃。
　　姜满正梦到自己成为超级无敌大明星，站在镁光灯下臭屁，还没发表自己荣获“世界上最最可爱幼崽”的获奖，就被人迷迷糊糊弄醒。
　　幼崽没有起床气，被闹醒，也只是困倦的揉揉眼睛，打着小哈欠，迷迷糊糊地看着抱着自己的大人。
　　总助还来不及跟幼崽辩白自己的行为，办公室的门就被推开了。
　　姜逢看着坐在总助怀里正迷糊的幼崽，快步走过去，捏捏幼崽肉嘟嘟的脸蛋叫她快点清醒。
　　姜满被吵醒没生气，但被坏妈妈狠狠掐脸颊肉肉，是真的生气了汪！
　　闻郁走过来时，看到幼崽的第一眼，就是幼崽鼓着两腮、眼睛瞪得溜圆，气势汹汹、蓄势待发地准备和母亲吵架。
　　姜逢察觉到闻郁的身影，伸手将幼崽抱进自己怀里：“见笑了，满崽刚醒是有点起床气的。”
　　嚯呵！
　　坏母亲掐自己不说，还污蔑崽清白！
　　姜满短胖胳膊气呼呼地，直接以下犯上，揪住了造自己谣的坏母亲的脸颊，小嘴还不忘叭叭着说母亲坏。
　　闻郁还是第一次听到满崽说话，不由有些意外：“满崽已经会说话了吗？”
　　姜逢摆着幼崽的手腾出来一只，跟幼崽斗智斗勇，一边不忘社交礼仪，含糊不清地回答闻郁的问题。
　　听到熟悉的姨姨的声音，刚刚还气势汹汹要爬到母亲头上作威作福的幼崽，瞬间乖巧下来。
　　圆溜溜的大眼睛忽闪忽闪地看向闻郁，跟她母亲刚见到闻郁时一样，寻找那只漂亮幼崽。
　　姜满瞅了一圈，都没看见闻卿的身影，不由抬头看向闻郁，疑惑道：“唔？妹啊？”
　　幼崽疑惑地模样实在可爱，闻郁下意识朝她露出生疏的温和：“她和助理去游乐场了，没有来。”
　　幼崽像是听懂了，若有所思点点头。
　　虽然没有看到心心念念的妹妹，但看到妹妹的母亲也可以，姜满毫不吝啬地冲看着冷冰冰，但其实对崽很温柔的姨姨露出甜甜的笑意。
　　幼崽也见过了，闻郁午休的时间差不多也要结束了。
　　这次不等在一旁安静如鸡的总助出声，闻郁就先一步告别离开了。
　　等她离开后，姜逢抱着姜满，两人大眼对小眼。
　　姜满已经醒了，睡是不可能再睡了，不止闻郁要回去工作，姜逢也得开始工作了。
　　刚刚一直在一旁装空气人的总助，此时积极上岗，举起了自己的右手：“老板，我本职工作已经全部完成，剩下的一些秘书办的各位能任职，我可以下午全职带满崽！”
　　姜逢有些犹豫，但总助目光灼灼、跟着臂弯里这只胖崽移动的眼睛，姜逢有些迟疑地将胖崽交过去。
　　“那就辛苦你了。”姜逢不放心叮嘱：“别去找练习生们了，虽然有曝光，但影响她们进度。”
　　“方便的话，下午带她去公司周边商场逛逛。我记得闻家的公司也在附近是吗？”
　　终于报上心心念念的幼崽，总助按捺住激动的心情点头：“是的。闻总的公司离我们并不算远。”
　　虽然离得不算远，但开车还是有半个小时左右的路程的。那……这两只小崽子，应该遇不上吧？
　　姜逢托着下巴思考着，半晌，才抬起头叮嘱道：“看到有拍摄跟着的人赶快调头就走，别跟闻总家的卿崽撞上了。”
　　在姜逢不知道的时候，总助已经背上早就准备好的育儿包，听到她的叮嘱，声音钪锵有力地应下。
　　后来……
　　谨小慎微了一路的总助，抱着满脸兴奋的满崽，站在商场内幼崽最多的室内游乐场门前，看着对面同样抱着幼崽的闻郁的助理。
　　两位助理面面相觑片刻，绝望地闭上眼睛。
　　

第21章 入V万字章
　　一被放到爬爬垫上，姜满就手脚并用的朝心心念念的闻卿妹妹爬过去。
　　见面先给妹妹一个大大的拥抱，肉嘟嘟的脸颊贴贴，再吮吸一口，这是姜满为闻卿妹妹独创的见面最高礼仪！
　　一通贴贴下来，原本看见姜满就红了眼眶的幼崽，能栓醋瓶的嘴巴拉平，只是还有些伤心的撇着。
　　哄起孩子，姜满是得心应手。
　　两只幼崽面对面坐着，浅棕黄发色的幼崽突然凑近，忽闪忽闪的眼睛紧紧贴在碧色头发的幼崽面前。
　　肉嘟嘟的脸上，露出阳光又可爱的笑容，撅起嘴巴在漂亮幼崽脸蛋上连啃好几口。
　　“妹呀！亲！亲！”
　　正在长牙，就是姜满，都有些控制不住晶莹剔透的口水水。哪怕极力控制，也让闻卿落了半张脸都是口水水的下次。
　　唔……看着闻卿妹妹半张反光的小脸蛋，罪魁祸首满自己都有些嫌弃，就地取材，扯着袖子要帮她擦。
　　但闻卿妹妹阻止了她。
　　短胖白皙的手手戳戳另一半还哑光的脸蛋，闻卿绷着小脸，认真地要求：“满满，亲。”
　　闻卿湿漉漉的眼睛，嘴巴轻轻撅着，漂亮的眼睛坦坦荡荡的露着对姜满的喜欢与没有见到她的难过，看得姜满哈特软软。
　　姜满忍得住吗？
　　姜满忍不住哇！
　　肉嘟嘟的幼崽热情的张开怀抱，将漂亮幼崽紧紧抱住，小嘴巴撅起，一个接一个的在漂亮幼崽脸上留下口水水印子。
　　不一会儿，闻卿另半张脸也变成了真-水光肌。
　　来自马上一周岁的满满大师倾情打造！
　　姜满可太喜欢闻卿妹妹了，长得又漂亮，性格又惹满喜欢。
　　虽然有时闻卿会有一些小脾气和独占欲，不讲道理的把姜满占据己有，但姜满还是非常非常喜欢她！
　　闻卿简直就是，一只崽按照姜满最最喜欢的模样，长到了满满大王的心巴上！
　　两只幼崽心无旁骛地在爬爬垫上贴贴，殊不知站在外面等待的两位助理，在她们看不到的地方，已经老了十几岁。
　　看着坐在室内游乐场爬爬垫上亲密贴贴的两只幼崽，总助内心泪流满面。
　　对不起老板，我没能完成您的吩咐，让您今晚或许得负键盘请罪了！
　　办公室里，正在开会的姜逢忍不住打了个喷嚏，打断了手下的发言。
　　“没事。”她揉揉鼻子，示意手下继续。
　　巨大的屏幕上，赫然放着的是满崽的个崽solo照片。
　　台上，负责人重新找回状态，继续侃侃而谈：“小姜总虽然年纪小，但根据市场舆情部门同事的调研，已经有了一小部分号召力和路人缘。”
　　“所以，我们打算趁着小姜总下个月的周岁宴，大办一场，吸引路人们关注的同时，将我们蓄势待发、已经做好充足准备的新人们趁机推出。”
　　负责人看着姜逢，绷着脸把自己刚刚说得天花乱坠的东西进行总结：“姜董，我们还想蹭满崽的流量！”
　　姜逢手下的娱乐公司，可不止是单单的娱乐经济公司那么简单。
　　从偶像艺人到编剧导演、剧组打光师，姜逢公司占据如今娱乐圈的半壁江山。
　　今天上午，总助抱着满崽去了偶像部跟待出道的练习生们互动的那几个小时，给那些出镜的、没出镜但和出镜的有关系的练习生们，带来一大波流量和话题度。
　　作为演员部的组长，负责人表示：这种多多益善的流量，她们也想要！
　　看着手下灼灼的目光，姜逢没有直接给出答案，而是模棱两可的让她再下去细化一下方案。
　　听到顶头BOSS这么说，负责人乐颠颠的收起自己午休做的PPT，坐到位置上倾听同事们的发言。
　　不知道是负责人开了坏头，还是大家都看到了偶像部吃到流量的好果子，一整个下午，为时三小时的会议，基本上有两个半小时，都是围绕着蹭满崽流量的发言。
　　好不容易将她们安抚下去，会议结束，姜逢取下眼镜，按捏着晴明穴。
　　连续两个半小时的“满崽、满崽和满崽”，姜逢看得有些快不认得满崽这两个字了。
　　回到办公室里刚坐下一会儿，姜逢打开私人光脑，准备查看一下总助都带着女儿逛了哪里。
　　结果一打开，天塌了。
　　满屏的总助忏悔，以及亲亲热热，而后狗狗祟祟爬进人堆里，继续亲亲热热的两只幼崽照片。
　　姜逢好像听到了，老婆发火的声音。
　　S＋级绝世猛A，耳根子突然疼的厉害。
　　但见都见了，姜逢也敢百分百肯定，总助是不可能抱着满崽主动去找闻卿的。
　　这种意外发生的缘分，谁都操控不了。
　　想了想，姜逢点开老婆的对话框，开始反反复复修改措辞，请求柳滢大人给予轻判。
　　海洋球池子里，小朋友们有好多好多，正好能挡住两只还不会走路的幼崽。
　　虽然见到闻卿妹妹很开心，但姜满没有忘记，妈妈临走前交代母亲的话。
　　按找制片人姨姨的要求，她和闻卿妹妹现在是不能见面的。
　　姜满也能理解，虽然是幼崽观察类综艺，但同时观众们也想看幼崽和母亲们的互动。
　　可她和闻卿妹妹却想是两个异类似的，永远黏在一起，且只有一组母亲照顾。
　　见许诺姨姨和闻郁姨姨，就见不到妈妈和母亲；见到妈妈和母亲，就见不到许诺姨姨和闻郁姨姨。
　　她们两组家长，见山不见水、见水不见山，并且妈妈可是大明星，这样可就少了许多制片人姨姨心心念念的看点了！
　　虽然不知道见面会发生什么，但想起那个会桀桀桀笑的姨姨，姜满觉得还是小心为上。
　　室内游乐场不大，但节目组没有提前准备固定摄像机，幼崽出门行为也是突发的，身边只有一两个跟拍跟着。
　　正好，幼崽会晤的时候，两方的跟拍没跟上，在商场里迷了路。
　　等她们终于找到人时，闻卿已经带着姜满钻进了室内游乐场的视野盲区里。
　　姜满狗狗祟祟的跟在闻卿妹妹身后，一般好奇地左看右看，一边赞叹妹妹竟然对这里这么熟悉。
　　终于，她们在一层的蹦床拐弯停下。
　　姜满只顾着看东西，连路都没忍住看，不知道闻卿已经停下，直直的撞了上去。
　　碧色头发的幼崽重心不稳，直接朝前面骨碌碌像小球似的滚了两圈才停下。
　　停下坐起时，整个崽头发凌乱，脸上写满了茫然。
　　肇事崽姜满赶忙爬过去，心虚地对闻卿妹妹贴贴蹭蹭。
　　这不怪她，主要是这是姜满第一次进入这种室内游乐园，太新奇了！
　　上辈子，姜满小小年纪就开始打工了。什么游乐场、游乐园只听说过，但从没去过。
　　她玩得最多的游乐园，就是院里好心人资助的健身器材了。
　　但那没有蹦床、没有海洋球池子、没有秋千、没有滑滑梯，更别提什么太空舱和独木桥了。
　　像这种室内游乐园，一般都建立在看起来就富丽堂皇、消费昂贵的大商场里，但姜满经常购买东西的地方，是路边的小超市。
　　漂亮幼崽看着她眼睛亮晶晶的，兴奋地打量着周围的一切。
　　手手突然被拉住，热乎乎、软乎乎的触感传来，姜满回过神，疑惑地冲闻卿妹妹歪歪头。
　　“满满稀饭，窝买。”幼崽牙没长齐，说话还有些大舌头：“窝的，都给满满，给满满法钱。”
　　拉着姜满的手，闻卿眼里满是认真。
　　姜满到不*觉得幼崽的话能当真，但只是听着，就觉得开心的不行。
　　蹭蹭闻卿妹妹肉嘟嘟的脸颊，姜满把手手从闻卿手里挣脱出来，捧着脸颊，认真地看那些大一点的小朋友们在蹦床上嬉闹，圆溜溜的眼睛里面，满是羡慕。
　　自己的话没被当真，手也不给自己握，坐在姜满身后的幼崽，脸色有些阴郁。
　　她碧色的眼睛里，叫人看不透的情绪翻涌，偏执又认真地盯着面前幼崽圆溜溜的后脑勺。
　　没人知道，她的小脑袋瓜里在想些什么。但她的表情，足以让一位成年人，都产生不寒而栗的情绪。
　　第一次来到儿时心心念念的游乐园，但许多项目，姜满只能看不能玩。
　　午休时间她没睡好，就被总助姐姐摇醒配合母亲演戏，看了一会儿就忍不住打起了哈欠。
　　闻卿见她困了，主动爬过去将她拉住，两只幼崽爬到一处干净又静谧的地方，闻卿拍拍爬爬垫，姜满心领神会躺下。
　　敢闭上眼睛，怀里就钻进来一只熟悉的幼崽，姜满眼睛都没有睁开，下意识地拍了拍幼崽的身子就昏睡过去。
　　室内游乐园是允许家长进来陪伴的，但姜满和闻卿都对助理姐姐们表示拒绝，所以总助她们没有进来。
　　但这里面，还有别的小朋友的家长在。
　　起开始，是一位小朋友神神秘秘的告诉自己妈妈，发现了两只躲在角落里睡觉的幼崽，然后是两位、三位……
　　《崽观日记》自从播出以来，就反响热烈，其中最漂亮最有性格的闻卿更是无数观众的心上崽。
　　后来姜满作为飞行嘉宾加入，与平日里不爱理人的高冷闻卿磨擦出不一样的火花，又凭借自己可爱的外表和性感吸引了一大批妈粉，成功入驻《崽观日记》，成为常驻嘉宾。
　　但《崽观日记》的嘉宾不止有她们俩，还有方瑾和牧茜两小只。
　　虽然她们的粉丝没有姜满和闻卿的多，但看着她们两只大热崽天天腻在一起，拉走无数路人的视线，两小只的粉丝不愿意了，联书要求制片人将姜满她们分开。
　　只见声势越来越浩大，明明是温馨的幼崽综艺，马上就要变成粉丝撕架战场，制片人这才不得不跟粉丝们各退一步。
　　姜满和闻卿分开拍摄，并在一周后和两小只会晤，进行四小只的集体拍摄。
　　两小只的粉丝满意了，但姜满她们的粉丝却忍不住开始抱怨，但好在制片人攒了无数姜满她们和互动视频，一口气全部放出，这才安抚住姜满她们粉丝们的情绪。
　　只是看不到两只幼崽贴贴，观众们还是忍不住有些遗憾。
　　但此时此刻，两只本应该分开的幼崽，却躲在静谧地角落里抱着熟睡。
　　将妈妈拉过来看“秘密”的小朋友，疑惑地看着妈妈跟一群姨姨们动作一致的，一手捂住嘴巴，眼里还泛着泪花，另一只手操控着光脑，对准抱在一起睡觉的妹妹们猛猛拍摄。
　　大人们可真是奇奇怪怪。
　　小朋友不解地挠挠头，搞不懂妈妈在激动欣慰什么。
　　地上抱作一团的幼崽们，对小朋友而言显然没有滑滑梯的吸引力高。
　　室内游乐场里的大人们，都聚集到这处对她们而言低低矮矮的小过道里了。
　　被这么多姨姨们盯着，正在熟睡的幼崽也忍不住翻身想躲。可这里除了人就是人，连个能让幼崽躲藏的地方都没有。
　　光脑相机的拍照声轻微，但不绝于耳。
　　没过多久，还在熟睡的浅棕黄发色的幼崽便哼唧一声，迷迷糊糊抬起了脑袋。
　　姜满慢慢睁开眼睛，看了一眼周围，又赶快迅速闭上。
　　做梦，一定是在做梦。
　　不然怎么解释这小小的过道里，怎么塞满了这么多姨姨！
　　幼崽自欺欺人的模样实在可爱，有人忍不住笑出了声，故意声音轻轻逗弄她：“满崽，姨姨们都是你的粉丝，可以给我们合影吗？”
　　粉丝？
　　装睡的姜满听到这个词，耳朵动动，思考了好久才慢慢从还在睡得闻卿妹妹爬出来。
　　幼崽“嘿呦”一声，翻身坐起来，水灵灵的大眼睛呼咻呼咻的眨巴着，看着周围已经露出姨母笑的姨姨们。
　　虽然幼崽十分可爱，叫人萌的心都要化了，但大家还是努力克制住自己试图rua脸的谷欠望，以防吓到幼崽。
　　人类就是这样，一遇到萌物，就下意识嗓子一个个捏起来。甭管之前声音多粗犷、多响，只要面对萌物，声音都变得轻声细语的。
　　坐在离幼崽最近位置上的姨姨声音轻轻的、甜甜的：“满崽睡醒了吗？为什么和卿崽躲在这里睡觉觉呀？是不是制片人姨姨让你们分开难过，躲在这里偷偷掉金豆豆呀？”
　　循着声音，姜满抬头看过去。
　　“不！”姜满认真地否认了粉丝姨姨的话，“妹玩，困，睡！”
　　虽然直播里早就知道满崽会说话了，但直播间看到和亲自听到的还是不一样。
　　小幼崽虽然说话还不囫囵，一字一字往外蹦，但认真的模样叫一众粉丝姨姨可爱死了。
　　大家十分有默契地举着光脑，将如此可爱的小满崽记录下来。
　　她们再怎么压抑动静，爬爬垫上熟睡的另一只幼崽还是被吵醒了。
　　哪怕身边围了很多小声尖叫的粉丝姨姨，但身后闻卿妹妹那一点细微的声响，姜满还是没错过。
　　大家只见她小耳朵动动，转身就朝还躺在爬爬垫上的漂亮幼崽爬去。
　　几乎是姜满刚爬到，那一瞬间闻卿睁开眼睛。
　　看见姜满的脸蛋，还没清醒过来的闻卿，脸上下意识挂上软乎乎的笑容。
　　漂亮幼崽好像还困着，打着哈欠坐起，然后挪挪挪挪，挨住满崽的胳膊后抱住，哼唧一声靠在满崽怀里，继续闭上眼睛小憩。
　　“妈呀，这是什么宿命的幼驯染！好香！”
　　看到幼崽们的动作，人群中，不知道是谁没压住声音，激动地惊呼一声。
　　这一声，直接把还在犯迷糊的闻卿给叫醒了。
　　闻卿这才注意，满满和她不知道什么时候已经被人给包围了。
　　跟亲和力百分百的满崽不同，闻卿身上更多的是提防、警惕，像浑身是刺的小刺猬似的，将满崽护在身后，警惕地看着左右前三方包裹住的大人们。
　　姜满虽然被她护在身后，看不到闻卿妹妹的表情，但光看她的身体动作就看出来闻卿妹妹在保护自己。
　　可这是粉丝姨姨欸！
　　被闻卿动作伤了心的粉丝姨姨们，还没缓过神，就看见漂亮幼崽身后那只糖罐似的小甜宝拍拍漂亮幼崽的肩膀，在她耳边叽里咕噜说了一通加密婴语。
　　片刻，闻卿挡在姜满身前的手手慢慢放下来，但眼睛里的警惕却依旧没有消失。
　　不等闻卿仔细将周围的人一一看过去，姜满就热情爬过去，给大家rua一rua。
　　粉丝姨姨们简直要被满崽这通操作给暖心死了！
　　大家手上的光脑相机都没停过，更有手快的，已经将拍摄的所有照片，一股脑地发送到星网上面。
　　一个人发没有什么波澜，但架不住一群人发。
　　没过几分钟，全星网关注《崽观日记》的用户都知道了，有一群幸运儿在室内游乐园遇到了满崽和卿崽！
　　但比起嫉妒这批幸运儿，让大家更津津乐道是姜满和闻卿腻腻歪歪的青梅日常。
　　【泥嚎泥嚎：不是我说，这两只崽也太黏着对方了吧？我看隔壁小鸡毛和小伯也没这么黏对方啊。】
　　【窝素小鸟：回楼上，互相黏有点不太准确。我们满崽没了卿崽可是被万千漂亮姐姐把脸蛋亲满口红印的小万人迷，到是卿崽，她单方面黏满的紧。】
　　【幼驯染就是最蒂的！：天呐，真的没人懂我们幼驯染吗？满崽和卿崽味儿可太正了！别管她们分化性别怎么样，此时此刻她们就是最配的！】
　　【来一口青梅糖：我记得柳滢和她老婆也是青梅青梅吧？满崽，宝宝，答应姨姨！走你妈妈的老路，咱和卿崽搞青梅纯爱线！】
　　网络上的风波，暂时吹不到过道里被围住的两只幼崽。
　　只是室内游乐园毕竟是孩子们的地盘，虽然这处通道鲜少有小朋友经过，但如此大批量的大人聚集，还是给小朋友们造成了不便。
　　一个个小朋友听到别的小朋友告状后，摇着头少年老成地把自己追崽的入迷的家长从过道里扯了出来。
　　小小的通道，暂时得以通畅。
　　姜满看着粉丝姨姨都被拉走，过道空下来后，才揉着自己被rua红的脸蛋蛋，深深叹一口，坐回闻卿身边。
　　闻卿看着她红彤彤的两腮，嘴角不高兴的拉下去，“满满，我的。”
　　漂亮幼崽没头没脑的宣誓主权，叫正rua自己的姜满回神。一扭头，就对上了闻卿妹妹带着埋怨的小眼神。
　　想都不用想，爱吃醋的闻卿妹妹，又开始吃醋啦！
　　姜满哄完一群大的，开始哄着一只小的。
　　但这一只小的，比那一群大的都难哄。
　　姜满试出浑身解数，才勉强让委屈的闻卿妹妹的嘴角上扬了几个像素点。
　　小憩了一会儿，姜满这会儿是一点都不困了。
　　她看着不远处嘻嘻哈哈的小朋友们，眼睛里满是跃跃欲试。
　　虽然她还不会走路，个头像个圆滚滚的小冬瓜，但是这偌大的游乐园还是有她能玩乐得项目的。
　　滑滑梯就是其中一个！
　　姜满看了一眼不算太高的滑滑梯，拉拉闻卿妹妹的一角，两只幼崽撅着屁屁一扭一扭的爬上滑滑梯的平台。
　　经过不算漫长的排队后，终于轮到她们俩。
　　两小只并排坐上两个相邻的滑梯，默契对视一眼，而后快速滑下来。
　　话题下面，是一个巨大的海洋球池，两只敦实的小肉蛋冲下来时，激起了周围还几个海洋球跃起。
　　拉着闻卿妹妹的手，姜满忍不住笑着叫出了声。
　　见她喜欢，闻卿陪着她玩了好多好多次。
　　直到，两只幼崽往平台爬的半途被人从身后揽腰抱起。
　　玩嗨了的幼崽额头全是薄汗，疑惑地视线顺着那个将自己夹住的人的腰侧向上看去。
　　上一秒，姜满笑嘻嘻；这一秒，姜满和闻卿都不嘻嘻。
　　只见制片人姨姨气势汹汹地将两只幼崽从游乐园里捉出来，把她们一人一只塞回各自母亲助理的怀里。
　　制片人看着耷拉着眉眼，委屈兮兮的幼崽，被两小只诡异的缘分气到头痛：“这是什么缘分啊？我都这么严防死守了，还是让你们俩给遇上了！”
　　姜满坐在总助姐姐怀里，无辜地眨巴眨巴眼睛。
　　这真不能怪她们呀，她和闻卿妹妹都没约好，真的只是偶遇而已！
　　一旁，抱着满崽表情冷淡的总助，看着怀里满崽看着对面幼崽可怜兮兮的目光，伸手推了推鼻梁上的眼镜，冷静提出意见：“制片人女士，我觉得您没有理由的强制分开满崽和她的小伙伴，是一件非常不应该的事情。”
　　“幼崽虽然不会说话，但是您也应该询问一下她们的意见，问问她们是否愿意和小伙伴分开。”
　　总助姐姐说得不卑不亢，甚至有理有据，但制片人是铁了心的要做一位无情的王母娘娘。
　　将两只崽分开后，制片人独自一人站在吵闹的室内游乐场门口反思半天。
　　其实总助说的也对，她不应该如此武断将两只幼崽分开。
　　既然如此……
　　制片人掏出手机，联系另外两位幼崽的跟拍导演，并在拍摄家长群里发布新的通知。
　　当晚，姜满和闻卿身边又变成了两只崽。
　　虽然是她们各自重新拥有了一位小伙伴。
　　刚吃完饭，姜满就听到佣人姐姐一边介绍一边走近的脚步，她疑惑抬头，视线却和坐在妈妈怀里的小鸡毛幼崽方瑾正着。
　　方小瑾！
　　满满！
　　两只小狗幼崽只是一个对视，就像信号塔成功链接一样接通信号兴奋起来。
　　看见方瑾催促着妈妈将她放下，姜满也着急的冲母亲伸手，让她把自己放下来。
　　放到地毯上的两只幼崽，就像被去掉脖圈的小狗开始追逐撒欢。
　　看着打闹的两只幼崽，方瑾的妈妈才一脸歉意，笑着对姜逢说：“真是抱歉打扰您，这几天在您家居住。”
　　对于老婆现在共事且没有恶劣竞争关系的同事，姜逢还是很有耐心的，她摆手：“没什么，制片人脑子一热搞得你们来回跑不方便，我们这儿别的不多就房间多，您就带着小瑾安心在这儿住下吧。”
　　大人之间的推诿拉扯，阻挡不了幼崽直接的打闹。
　　方瑾住进来庄园的第一晚，两只幼崽兴奋到月上枝头，才被各自家长打着屁股拎回去睡觉。
　　和方瑾一起吃饭、睡觉、玩耍，是和闻卿妹妹不一样的体验！
　　在方瑾身上，姜满第一次体会到上学时同学们说的那种，去关系要好的朋友家睡觉的感觉，对她来说十分新奇！
　　激动的幼崽翻来覆去睡不着，最后还是被妈妈搂进怀里，被母亲按住过于兴奋的四肢，嗅着妈妈和母亲交缠的香甜信息素才缓缓入睡。
　　昨晚睡太晚，再醒来已经日上三竿。
　　姜满跟方瑾，简直就是“狗朋狗友”的代名词。
　　两只小狗崽凑到一起，好像有使不完的精力。
　　虽然方瑾比姜满还要大几个月，但她就是十分听姜满的话。
　　两只小狗崽总是容易一拍即合，趁着大人们没注意，就狗狗祟祟的去做坏事。
　　昨天是挖泥巴，前天是玩花洒，大前天是用蜡笔在地上画画。
　　没有一天是乖乖巧巧的当两只香喷喷小幼崽的，总是把自己搞得脏兮兮、像小花狗似的。
　　姜满跟方瑾玩得乐不思蜀，别说节目，姜满就连最最最喜欢的闻卿妹妹都给抛之脑后了！
　　被她遗忘多日的闻卿妹妹，正坐在自己家里，看着电视上妈妈为了缓解她思满之苦，调出来的姜满的直播间。
　　看着直播间里姜满跟方瑾打得如此火热，漂亮幼崽的脸此刻却黑的可以。
　　虽然知道满满个崽魅力MAX，根本没人能拒绝她，但想起她被漂亮姐姐们亲的满脸口红印、被粉丝姨姨们脸蛋rua得红彤彤，现在又和方瑾这个傻金毛玩得这么开心，甚至把自己都给忘记了！
　　闻卿面上不显，但小小心脏却嫉妒的发酸。
　　另一边，姜满跟方瑾又捣蛋归来，还没来得及把今天两人大作狗尾巴草花环偷偷藏起来，就被蜜桃味的妈妈在门口逮捕抱起来。
　　柳滢颠颠怀里明显长大一圈、重了许多的幼崽，笑着帮幼崽把脏兮兮的脸蛋擦干净：“有新的剧组给满崽递来拍摄邀请哦，孙淼姨姨看过说满崽可以胜任，满崽要不要去？”
　　剧组的拍摄邀请？
　　姜满眼睛一亮，重重点头。
　　要，当然要！
　　对于拍摄演艺，姜满充满了兴趣。
　　心里一直记得这件事情，于是第二天一大早，天才蒙蒙亮，幼崽就迫不及待睁开眼睛，扒拉在婴儿床的护栏前呼唤佣人姐姐。
　　听到幼崽的喊声，值班的佣人连忙进来，在幼崽忽闪忽闪的大眼睛的注视下把幼崽打扮得可可爱爱的。
　　方瑾小朋友也是幼崽，当然也在婴儿房里的另一张曾经属于闻卿的小床上睡觉。
　　在睡梦中听到自己小狗友的声音，方瑾唰一下把眼睛睁开，看着小狗友穿着可爱的爬爬衣戴着可爱的小帽子，也冲佣人姐姐伸手，心满意足地换上了和小狗友差不多的衣服。
　　两只幼崽穿戴整齐，小脑袋凑到一起嘀嘀咕咕，说着大人听不懂的加密婴语。
　　虽然姜满的婴语方瑾听起来还是一知半解，但是姜满现在会说话了哩！
　　在姜满绘声绘色的描绘下，方瑾也对拍戏迸发出了兴趣。
　　看着突然感兴趣的小狗友，姜满挺起小胸脯，骄傲的询问方瑾：“鸡、毛，拍，去噗？”
　　“噗！”一拍即合的方瑾热情回应。
　　于是等大人们睡醒出来吃饭时，两个已经喝奶喝饱的幼崽，已经在她们不知道的情况下达成了一起去拍摄的共识！
　　只是幼崽们约好了，大人们却浑然不知。于是等柳滢吃完饭，抱着满崽准备离开时，才发现女儿坐在自己臂弯上的冲留到原地的好朋友用力伸长胳膊。
　　坐在沙发上的方瑾，也同样奋力朝姜满伸着胳膊。
　　乍一看，不知道的人还以为两只幼崽在演什么“好友被迫分离”的悲情大戏呢。
　　姜满见妈妈停下脚步，赶忙扭头急切说道：“毛，去！”
　　幼崽的简化语言让柳滢一时半会儿没反应过来，她正思考着女儿嘴里的“mao”是谁时，方瑾的妈妈钱朵唯已经抱着方瑾走过来了。
　　两只幼崽距离拉进，在触碰到对方手手时立刻十指相扣，紧紧握在一起。
　　“毛，去！”
　　姜满声音钪锵有力，一旁的幼崽猛猛点头。
　　钱朵唯有些不知所措，想要把女儿和满崽的手分开，却发现两只幼崽手握得紧紧的，如果贸然掰开，说不定会让幼崽受伤。
　　但柳滢跟满崽还有工作要赶……
　　钱朵唯一时间没了办法，求助又抱歉的目光看向柳滢：“抱歉柳女士，我不知道小瑾怎么这么黏满崽，我跟她好好说说，让她把手松开。”
　　对于自己女儿的魅力，柳滢心知肚明，看了一眼两只一脸“其利断金”表情的幼崽，也猜到了这是两只幼崽约定好的。
　　柳滢无奈点点女儿的小鼻尖，扭头看向无措的钱朵唯：“没事的钱教授，满崽估计和瑾崽约好了什么的，我记得您今天好像有课是吗？如果您放心，今天就让我跟我的经纪人照看瑾崽好吗？”
　　钱朵唯有些纠结，但看女儿一脸坚定的表情，话溜到嘴边还是转个弯变了。
　　看着钱朵唯逐渐放松的表情，柳滢指挥着妻子给自己的经纪人打了通电话。
　　几分钟后，孙淼背着一堆母婴用品，风风火火的冲了进来。
　　看着她身上装备齐全，钱朵唯这才放下心，将女儿交给柳滢。
　　对于把女儿交给柳滢照看，钱朵唯不是不放心，只是忍不住的担忧。毕竟柳滢是知名大明星，工作繁忙，万一有疏忽的地方让女儿受伤……
　　钱朵唯只是一位平凡的妈妈，不得不为孩子担心。
　　但看见孙淼装备如此齐全，钱朵唯高悬着的心也放下来一点。
　　同为妈妈，柳滢怎么可能不知道钱朵唯所思所想。
　　为了车度打消她的顾虑，柳滢主动道：“钱教授，之后到片场我每隔一个小时给您看一下瑾崽现况如何？”
　　察觉到自己的心思被一眼看穿，钱朵唯忍不住噪红了脸，小声说不用，然后和柳滢交代完方瑾的喜恶后，看时间已经来不及了，匆匆忙忙乘着柳滢专门给她准备的车子离开。
　　孙淼抱着怀里沉甸甸、笑得没心没肺的开朗幼崽，忍不住颠了颠：“这只小宝跟满崽一样爱笑哈，真讨人喜欢。”
　　察觉到大人在夸自己，小金毛幼崽方瑾学着好朋友的模样，骄傲地挺起小胸脯。
　　两只小狗幼崽，胸膛挺的跟小鸡幼崽似的，惹得人稀罕又可乐。
　　有助理开车，孙淼和柳滢都坐到保姆车后座逗弄幼崽。
　　跟全心全意玩耍的方瑾不同，姜小满可是有工作的幼崽！
　　陪着好朋友玩了一会儿，姜满就主动指了指桌子上的剧本，示意妈妈念给自己听。
　　抱着方瑾逗弄的经纪人女士忍不住笑出声，夸赞道：“嘿，满崽可真有工作精神呢！”
　　一路上，姜满把剧本熟悉一下。
　　这次她饰演的角色只是一个出现在主角回忆里的幼崽，不需要太多演技，只要听导演指挥，该哭就哭该笑就笑。
　　虽然如此，但姜满还是拿出来百分百的认真，专注的听着妈妈的分析，一点一点为自己的角色塑形。
　　等车子在剧组附近停下时，姜满脑海里差不多也有了大致的角色形状。
　　柳滢跟孙淼抱着两只幼崽下来，跟导演、编剧进行了一些大人们的社交后才正式进入主题。
　　幼崽早晨被佣人姐姐打扮可爱的小衣服内换下，变成一身洁白的小麻布裙，鼻子上戴上了呼吸机，被关在了透明的小舱体内。
　　镜头对准幼崽，随着导演的一声令下，拍摄开始。
　　如果说，导演对幼崽的期望值只有四分，那幼崽回馈给她的足足有八十分。
　　镜头里这只幼崽，好像天生就是吃演员这场饭的！
　　不需要任何人指导，到了什么剧情点，她自然的就会流露出当下符合人物的性格、行为。
　　是的，是流露而不是演绎。
　　当镜头对准她那一刻，幼崽就变成了角色，而非她本崽。甚至导演准备的那些指挥、提示，也变成了瑕疵。
　　“CUT————”
　　一声结束令下达，幼崽迅速从角色中脱离，被场务姐姐抱起时，还不忘换快的冲妈妈和小伙伴挥手打招呼。
　　看着拍摄回放，导演眼睛里的赞叹根本掩饰不住，甚至被满崽这个天生演员蒙蔽，看见一边坐在孙淼怀里的开朗幼崽，直接大手一挥，让方瑾也加入拍摄！
　　但姜满给她带来多少惊喜，方瑾就给她带来多少失望。
　　这只开朗幼崽，她真的只会开朗啊！
　　思考良久，无奈之下，导演还是决定把方瑾撤下来。
　　灰扑扑的开朗幼崽又换上了可爱的小衣服，目光灼灼地看着好友被一群姨姨们举着黑洞洞的摄像机进行拍摄。
　　幼崽天生慕强，看着好朋友一下子变成虚弱的模样，一下子又变回来，也觉得超级厉害！
　　等姜满杀青下戏，被场务姐姐递给妈妈后，姜满才发现自己的小伙伴不知道什么时候，已经变成了星星眼小粉丝！
　　看着姜满坐到自己身边，方瑾热情地蹭过去，幼崽嘀嘀咕咕的说着婴语，把姜满夸赞的都有些不好意思了。
　　本来预计几天才能拍摄完的剧情，现在加上补拍，也才用了一天的时间，这可给剧组省了不少经费！
　　一高兴，导演拉住准备走的柳滢她们，要晚上在剧组里给大功臣小满举办一场小小的杀青宴。
　　虽然是临时准备的，但是小花束、小蛋糕，剧组一个没落。
　　往日里高强度低气压的拍摄剧组，一时间这么欢快热闹起来，不想被人注意到都难。
　　有些同在一个拍摄基地的导演好奇，叫自己剧组的场务去打听一番，结果被告知，是剧组里来了一位天生演员的小神童！
　　一时间，姜满的名字以个人的形式，在拍摄基地流传起来。
　　小演员不是一个两个剧组缺，实在找不到心仪的，剧组要么找个差不多的凑合一下，要不忍痛把小演员的戏份删除。
　　如今突然冒出来一只姜满，所有急需小演员的剧组，全部都扑了上来。
　　满崽比较还小，没有专职的经纪人，于是孙淼就兼职给满崽当了经纪人。
　　“这个要三岁的，这家要六岁的……”
　　把剧组们递上来的本子一一看过去，孙淼都要看乐了：“不是，她们是真缺小演员呀？病急乱投医，连我们满崽几岁都没打听一下吗？”
　　看着那些四五六七岁的本子，柳滢也忍不住笑了。
　　而话题中心的幼崽，却和小伙伴玩得正开心，丝毫没注意妈妈正和孙淼姨姨给自己挑本子。
　　方瑾彻底变成了姜满的小粉丝，哪怕拍摄早就结束了，每天依旧锲而不舍地在姜满身边转圈圈，让她再表演一次变成另一只崽的模样。
　　一次、两次、三次……表演了好几次方瑾都看得津津有味，丝毫不觉得厌烦，但姜满累了。
　　啪叽一声，幼崽躺到地上装睡，来逃避狂热小粉丝的现场点演。
　　但没等姜满装多久，就听到了一阵嘈杂的脚步声。
　　趴在地上的幼崽，好奇地睁开眼睛。
　　许诺抱着闻卿，一进客厅就看到在爬爬垫上趴着的满崽。还没跟钱朵唯打招呼，怀里的女儿就已经迫不及待要下去。
　　“满满！”
　　被妈妈抱着，闻卿委委屈屈地冲地上的满崽伸手，漂亮的眼睛里包着两汪汪眼泪。
　　看见漂亮妹妹，姜满一个轱辘翻身起来，热情的冲她打招呼：“妹呀！”
　　看着两只崽像被王母娘娘拆散的有情人似的，许诺无奈，只能先将闻卿放下再起身和钱朵唯她们打招呼。
　　这边，姜满和闻卿亲亲热热地贴在一起；另一边，小伯幼崽牧茜沉稳地爬到方瑾身边，凑过去嘀嘀咕咕的诉说闻卿这只双面幼崽。
　　许诺和牧茜的妈妈李承曦不请自来，钱朵唯和柳滢都很好奇。
　　李承曦笑笑，无奈道：“茜茜跟卿崽玩不来，这不是好几天了，都没磨合好，我跟许诺姐只能天天给她们放满崽跟瑾崽的直播看。”
　　“今天是直播也不行了，吵着闹着要来找满崽她们玩。”
　　许诺坐在一旁，一脸生无可恋地点头。
　　大人们说着话，幼崽们滚作一团玩耍，根本无人在意又被打乱计划独自崩溃的制片人看见她们提前会晤时的尖叫。
　　四只幼崽亲热贴贴后，开始叽里咕噜的交换最近做了什么事情。
　　姜满头号迷妹方瑾，亮晶晶着眼睛，跟没有亲眼看到姜满演戏的小伙伴炫耀姜满有多么多么厉害。
　　那直白的话，夸得一直以来都自信爆表的满崽都有几分不好意思了。
　　满崽脸蛋羞红，谦虚得跟崇拜的看着自己的牧茜表示没有那么厉害。
　　她前脚刚说完自己不厉害，后脚坐在沙发上的经纪人跳了起来。
　　

第22章 四合一加更
　　孙淼的动作太大，惹得所有人齐齐朝她看去，就连爬爬垫上的幼崽们，也都好奇地看向她。
　　众人只见这位金牌经纪人脸憋得涨红，满脸兴奋与喜悦地将光脑上的信息共享公屏。
　　钱朵唯身为大学老师，看见那份邮件，忍不住轻年出声：“恭喜姜满小朋友客串、柳滢女士拍摄的电视剧获得本次金桃奖提名，本奖委会诚邀姜满小朋友极其伙伴、柳滢女士参加本次盛典。时间在明天？”
　　孙淼满脸激动的点头，顺手将柳滢拍摄的那部电视剧调了出来：“之前柳滢拍的那部剧，导演和制片人为了赶上这次金桃奖，提前送片审核，一天三集的播放，昨天已经播送完大结局了！”
　　“就是因为昨天刚结局，所以邀请函今天才送达，我们小满要走红毯啦！”
　　孙淼激动的情绪，不亚于当年带着柳滢第一次参加这种影视盛典的时候。
　　而她们话题中心的幼崽，此时才慢半拍地反应过来。
　　姜满伸出手手，疑惑地点点自己：“我呀？”
　　犯迷糊的小模样，惹得柳滢轻笑一声，蹲下身伸手去rua：“是呀，你呀。我们满崽小小年纪就走红毯，要成大明星啦，开不开心？”
　　大明星欸！
　　姜满咧开嘴巴，笑得眼睛弯弯的。
　　虽然受邀参加红毯，但时间还是太紧了。永远都被支配的制片人一边打电话联络幼崽们的衣服，一边找人和奖委会协调拍摄的事情。
　　紧赶慢赶，终于是在当天把幼崽们的礼服，和拍摄事宜沟通好了。
　　一群人聚在姜满家的庄园里，看着一下子苍老十几岁的制片人借奶消愁，喝的还是赞助商提供的。
　　同为打工人，孙淼心软的端着一杯牛奶过去，和心累的制片人捧杯，然后看着制片人一饮而尽后，马不停蹄地掏出光脑，策写新的一份节目流程。
　　其实孙淼很想劝制片人，不行的话就别写了，反正手底下满崽和闻卿这两只崽，没有一只是按照她写的流程走的，不如让她们随心发挥算了。
　　但看着制片人岌岌可危的精神状态，孙淼想了想，还是把话咽了回去。
　　这种颁奖典礼，一般都是从下午四五点开始，一直到晚上八点左右结束。
　　持续三四个小时，大人们支撑的住，但幼崽们就不一定了。
　　于是，为了让幼崽们明天多睡一会儿，柳滢她们这群家长在前一天晚上专门熬了一下幼崽们。
　　等到幼崽们哈切连天，眼睛都睁不开了，才抱着各自的崽放到婴儿房里的婴儿床上。
　　但一到婴儿床旁边，有两只崽莫名其妙打起架来。
　　姜满打着哈欠、揉着眼睛，迷迷糊糊朝正在幼崽互打手手的两只幼崽看去。
　　最没心没肺的方瑾竟然和漂亮妹妹打起来了！
　　姜满一个激灵清醒，连忙招呼着妈妈抱着自己过去拦架。
　　只是有了姜满的加入，这场“大战”更加激烈了！
　　姜满像个小胖玩偶，被两只崽挣来抢去，但最终还是个头稍大一点的方瑾成功把满崽从臭卿崽怀里抢过来。
　　不等方瑾骄傲，对面刚刚还不留力气跟她打架的凶巴巴幼崽，下一秒就红了眼眶，豆大的泪水溢了出来。
　　小幼崽不过刚满一岁，那遇到过这种场景！一下子就慌了神，不自觉地松开了抱住好朋友的手手。
　　但就这一下，刚刚还在自己怀里的好朋友，就主动朝正哭唧唧的幼崽扑去，在好朋友看不到的地方，坏幼崽冲方瑾露出得意地微笑。
　　方瑾这只小幼崽，道行根本没有，哪里受得了这种挑衅！
　　当场就要站起来，和坏崽决一鼠战！
　　只是不等她站起来和闻卿决一鼠战，对面的闻卿就一副被她动作吓到的模样，“惊慌失措”地钻进满崽怀里，瑟瑟发抖地寻求庇护。
　　姜满最最喜欢的就是闻卿妹妹这张超级漂亮的脸蛋了，此时此刻也不例外。
　　看着闻卿妹妹委委屈屈地钻进自己怀里，姜满心都要化了！
　　更别提，后来听到闻卿妹妹抽抽搭搭的控诉姜满把她睡得小床，竟然给方瑾睡了。
　　看着闻卿妹妹委屈又嗔怪的眼睛，一时间负罪感充满姜满的幼小心脏。
　　她左想右想，想出的最好的补救办法就是把自己的小床让给妹妹一半。
　　好在妹妹虽然“不情愿”，但看她如此为难，还是“勉为其难”地点头了。
　　姜满这才松了口气，把方瑾哄到曾经属于闻卿的小床上睡觉后，被妈妈抱着放到了自己小床上。
　　坐在小床上，姜满热情地冲闻卿妹妹招手，看着她被*许诺姨姨轻轻放下。
　　两只幼崽贴贴后，紧紧握着手手，齐刷刷倒在床上闭上眼睛。
　　等幼崽们熟睡，柳滢她们才悄声从婴儿房出来。
　　四位妈妈站在门口，复盘着刚刚的小插曲，一时间静默。
　　半晌，许诺不确定的开口：“卿卿刚才是在当小绿茶吗？不是吧？她是在生小床被满崽让给瑾崽睡的气吧？”这话说得，许诺自己都心虚。
　　牧茜的妈妈李承曦是个心直口快的，听不出许诺话里隐隐的崩溃和不自信，见两位两位妈妈不说话，感觉冷场不好，十分认真的接腔：“好像就是在当小绿茶，气瑾崽又让满崽心疼。”
　　听到李承曦一点都不拐弯的话，许诺崩溃了，整个人看起来魂都散了，默默怀疑人生。
　　许诺想不通，她跟闻郁都不是那种扮可怜装绿茶的性子，怎么生出来的女儿，竟然无师自通小小年纪就成了沏茶大师傅了。
　　柳滢拍拍许诺的肩膀当作安慰，打着哈欠回到自己房间休息。李承曦和钱朵唯也跟着离开，回到自己休息的客房睡觉。
　　走廊里，只剩下在怀疑人生、怀疑基因、怀疑老婆真实性格的许诺在疯狂烧烤，啊不，思考。
　　这些幼崽一熬，加上没有人打扰，一觉睡到了大下午一点多。
　　被佣人姐姐抱起来的时候，姜满还昏昏欲睡，整个崽坐在婴儿椅上睡得歪东扭西的，小帽子差点都带不上去。
　　不止她这样，剩下三只崽也是差不多的模样。
　　奶瓶瓶送到嘴边，幼崽们眼睛还牢牢闭着，下意识叼住奶嘴吮吸了几口。
　　香甜可口的牛奶滑过食管落进肚肚了，幼崽们才一个个被强制开机。
　　幼崽们是个神奇的生物，开机时有多困，等玩嗨了就有多么精神。
　　为了照顾幼崽，柳滢她们没有穿看似华贵的裙装，都不约而同地穿着剪裁得体、亲肤舒适的卫衣之类的，只是稍微做了发型、画了薄妆。
　　看着整装待发、收拾得超级飘飘的妈妈们，幼崽齐刷刷地眼前一亮。
　　姜满和方瑾这两只热情小狗幼崽，更是着急的冲妈妈伸着胳膊，要被漂亮妈妈抱抱。
　　看着漂亮老婆抱住臭女儿，姜逢表示酸的要死。但还有客人在，她又不能明打明的表示自己的拈酸吃醋。
　　不然被客人看到，堂堂集团董事长，在家里天天跟连路都不会走的幼崽争风吃醋，多丢人呐！
　　偏姜满是个满肚子“坏水”的坏崽，察觉到母亲嫉妒的目光，她偏要搂住妈妈的脖颈，送上去一枚大大又响亮的口水亲亲！
　　吧唧巨大一声，酸得姜逢直咬老婆衣角。
　　柳滢被这对像冤家似的母女俩，逗得忍不住摇头轻笑。
　　今天人多，孙淼不得不舍弃保姆车，换上一辆空间巨大的商务车。
　　车子在庄园别墅门口停着，等了半天不见人出来，忍不住按了两下喇叭。
　　柳滢及时打断母女俩的对决，带着钱朵唯等人出去。
　　在姜逢依依不舍地目光下，孙淼一脚油门，车子一溜烟驶离了庄园。
　　这还是幼崽们第一次见到那么那么多人！
　　如今《崽观日记》可是当前最热门的综艺，里面不论大小嘉宾，都是巨大的流量。
　　为了流量，这些记者莽足了劲。
　　一下车，她们便被一群记者蜂拥围住，无数话筒放在她们身前，嘴巴叽叽喳喳的说着自己准备好的问题，吵得幼崽们不适得捂住了耳朵。
　　柳滢跟许诺都是常经历这种场面的，但看见如此混乱地采访，也都不适得蹙起眉头，抬手捂住幼崽的耳朵。
　　没等她们发火，奖委会先一步注意到这边的骚动，排保安们过来将记者们隔开，流程才得以继续。
　　四只幼崽被妈妈们各自安抚了一下，才重新雄赳赳气昂昂的坐在妈妈臂弯里，重新塌上红毯。
　　跟着礼仪姐姐的指引，柳滢她们在签名版上留下自己的名字。
　　低头看着跃跃欲试的幼崽，柳滢笑着把签字笔塞进幼崽的手中，大手抱住幼崽肉嘟嘟的小手，在签字版上一字一画留下幼崽的名字。
　　看着自己的名字，幼崽虽然看不懂，但高兴极了！
　　亮晶晶的眼睛像落了银河中的星子县噗咻噗咻地，冲妈妈露出甜糊糊的笑容。
　　被妈妈抱着的闻卿看到了，当即拍拍妈妈的肩膀，指了指姜满留下签名的地方：“去，和满满在一起。”
　　许诺拗不过她，学着柳滢的模样的握着她的手手，在姜满一笔一画的名字旁边，紧密地留下闻卿的名字。
　　摄影师们看她们签完名字，纷纷使出十八般武艺吸引幼崽们的注意。
　　在签字版前，四只肉嘟嘟的幼崽被给自妈妈抱着，穿着一身漂亮的小衣服，留下了未来观崽F4的第一张正式合照。
　　红毯和颁奖典礼，听起来高大上，但幼崽们感受过了，一会儿就觉得有些无聊了。
　　幼崽们一个个像缺水的小花骨朵儿蔫了吧唧的瘫坐在妈妈怀里。
　　但无聊的颁奖典礼，却给了幼崽们一个巨大的惊喜！
　　姜满，凭借客串妈妈拍摄的电视剧角色的幼年期，获得最佳小演员奖，以及天才子役的称号！
　　胖乎乎的幼崽一时春风得意，哪怕奖杯就小小一个，颁奖典礼也结束了好几日，但依旧整天都要催促着母亲，把自己抱到曾经只属于妈妈，如今同时属于她的放奖杯的屋子里，把奖杯看来看去。
　　虽然之前有很多奖状和证书，但这可是崽获得的第一个奖杯欸！
　　不止姜满本崽稀罕的不行，柳滢和姜逢也十分稀罕。
　　最夸张的，莫过于天天跟姜满不对付的姜逢。
　　如今出门碰见人的第一句，也都变成了：是的是的，您怎么知道我家满崽得了最佳小演员奖？是的是的，她还是天才子役呢！
　　除了略显浮夸炫崽的姜逢，幼崽们的日子又回归平常。
　　天气逐渐暖和了起来，生日在三月、四月的方瑾和牧茜，也轮流补办起了周岁宴。
　　姜满还是第一次知道周岁宴这个东西呢。
　　因为是补办，所以钱朵唯和李承曦一拍即合，干脆一起举办了。
　　看着属于两小只的周岁宴上，方瑾和牧茜被放在两块爬爬垫上，周围放满了东西，姜满坐在母亲臂弯里，有些好奇它们的用处。
　　但不过片刻，她知道了。
　　在大人的引导下，只见小鸡毛方瑾眼疾手快，抓住了理自己最近的一个小麦克风。
　　而另一边的牧茜，看着周围的东西思考良久后，才谨慎的拿起一本有关摄影技巧的书籍。
　　抱着女儿，姜逢看着那两只抓周结束的幼崽忍不住笑道：“没想到瑾崽长大后会当歌星，茜茜竟然是大摄影师呢！”
　　大人们听到这话，都忍不住哈哈大笑起来，只有被抱在怀里的幼崽们，听不懂的听不懂、傻乎乎的傻乎乎，仰着脸看着大人们乐。
　　不过方瑾和牧茜抓周那天，闻卿妹妹没有来，听妈妈说许诺姨姨放心不下闻卿妹妹的身体，带着她去医院做了检查。
　　等闻卿再回归大队伍，已经是两天后的事情了。
　　一见到闻卿妹妹，姜满就一边“妹呀”的叫着，一边朝她爬过去。两只幼崽碰头，凑到一起嘀嘀咕咕。
　　姜满用婴语跟闻卿说了前几天抓周的事情，看着不远处两只躺在地上哼哼唧唧讨果果吃的幼崽，忍不住捂嘴偷笑。
　　姜满跟闻卿妹妹笑话她们两只大字不识、话都不会说的胖崽，一只竟然要当歌手，另一只拿来满是密密麻麻字的摄影技巧书！
　　真正“怀崽”刚偷笑完好朋友，一扭头，就看到刚刚还被自己笑话不会说的两只幼崽，竟然水灵灵的站起来了！
　　还稳稳当当地往前走了好几步！
　　看见方瑾她们会走，姜满只是略微震撼而已。
　　但当她转回脑袋，发现比自己还小一个月的闻卿妹妹也在果果的诱惑下站起来后，
　　姜满，天塌啦！
　　深感背叛的幼崽，圆溜溜的眼睛里充满了“痛心疾首”四个字，看着背着自己悄悄学会走路的三个好朋友，幼崽心痛地捂上幼小的心口。
　　虽然有着幼崽的外表，但姜满内核可是一只准女大！
　　绝对不能丢准女大的脸！
　　只见幼崽痛定思痛，当天就开始闭门不出，拒绝和好朋友们见面，并且撒娇让妈妈给自己换到庄园里的另一栋别墅睡觉。
　　她，姜小满！
　　誓要偷偷练习走路，然后惊艳所有人！
　　心中燃着熊熊火焰的幼崽，开始在育儿师姐姐的帮助下学习走路。
　　姜满以为，自己悄悄练习的动作隐蔽，殊不知在她开始的第一天就闻卿就准时准点的出现在她练习小屋的窗前。
　　悄悄看满崽学习走路，本来是闻卿一只崽的事情。但不知道什么时候开始，方瑾来了，然后牧茜也来了。
　　庄园里的两栋别墅相隔的距离，说远也不远，说近也不近。
　　每当幼崽们“千里迢迢”跑来爬到窗口悄悄往里面看时，房间学习走路的幼崽，已经被汗水打湿了额角的发丝。
　　看见可爱幼崽摇摇晃晃走路，她们的小心脏，比在屋里守着可爱幼崽的育儿师姐姐还紧张。
　　一连好几日，一崽练习三崽围观的景象，被节目组的镜头完完整整记录下来。
　　【窝爱吃薄巧：太甜了吧，幼崽们只见的友谊！】
　　【薄巧不是薄荷牙膏：附议！没有成人之间的弯弯绕绕或者利益纠葛，只是单纯的喜欢对方而已，赤忱又纯粹！】
　　【不是路人：这种感情，太美好了！】
　　进入五月，过了古地球历的立夏，天气逐渐热起来，并且气温越来越高，没有降温的迹象。
　　幼崽们每天白天蹲在窗口边，着看满崽练习走路的任务，也只剩闻卿一只崽坚持了。
　　方瑾和牧茜两只傻崽，前几天在偷看满崽练习走路的时候，硬生生把自己晒中暑了！
　　幼崽们在姜家小庄园里憋了许久，早就已经忍耐到了极点。
　　虽然这处庄有人工湖、小天鹅、花房等观赏物，但毕竟是姜逢她们住宿休息的地方，更多的是为大人们打造的娱乐休闲的地方。
　　适崽化做得极其差劲，对幼崽而言，根本没有太多供幼崽撒欢的娱乐设施。
　　没有幼崽能安安静静的欣赏各式各样的奇花异草欣赏一下午！
　　喝苦涩涩的叶子水，看蓝天白云看一下午！
　　看大人们挥舞着铁棍棍，在草坪上打白球球一下午的！
　　没有！
　　两只把自己晒中暑的傻崽，又被剥夺唯一乐趣好几天，困在大大的房间里好几日，病好出来第一件事就是：
　　造反！反抗！
　　幼崽也拥有人权！幼崽也要打球球！喝糖水水！看动画片！
　　两只幼崽一出婴儿房，就开始揭竿起义。
　　两崽容量不大的小脑袋瓜，这次却灵光一闪，叫上了双面坏心但会说话的闻卿，和她们一起反抗。
　　两只气势汹汹的幼崽夹着一只脸色淡然的幼崽，跑到正在品尝赏花的妈妈们面前。
　　“你们要做什么？”见幼崽们跑过来，盯着她们半天不说话，柳滢有些疑惑的猜测道：“你们是想找满崽玩吗？”
　　方瑾和牧茜点点头，而后又想起自己的诉求，连忙把小脑袋瓜摇得像拨浪鼓似的。
　　大人们以为她们要吃饼干，把饼干递过去，幼崽们不接；把温热茶水递过去，幼崽们嗅嗅，然后皱巴着小脸躲远。
　　桌子上的东西都递了一遍，幼崽们没一个看得上的，柳滢她们没了脾气，无奈问道：“那你们想做什么呢？”
　　幼崽们不语，只是一味摇头。
　　好在全场唯一会说话的崽被小伙伴推了出来，闻卿站在妈妈面前，肉嘟嘟的小脸扬起：“她们，玩。”
　　怕妈妈听不懂，闻卿想了想又补充道：“不在这儿。”
　　家长们对视一眼，想了许久才先明白幼崽们的需求。
　　合着是在这里太无聊了，要去别的地方玩呀！
　　恰逢这时，制片人神出鬼没的出现了。
　　“咳咳。”制片人清清嗓子，把在场所有人和崽的目光牵引到自己身上后，装模作样的拿出一份纸质手稿：“最近天气炎热、鸟语花香最是出游好时节，还请我们家长们带着幼崽们出门感受世界，感受万物。”
　　但具体要怎么感受、去哪儿感受，制片人没说。
　　甚至出游的行程，还是她三分钟前看到幼崽们计划反抗的回放时，突然冒出来的想法。
　　只是天气这么炎热，方瑾和牧茜两只幼崽中暑刚好，钱朵唯和李承曦有些纠结。
　　此时霸董姜逢举手：“我名下有一处休闲庄园，里面有很多能让幼崽玩耍的游乐设施，还能采果子，人员配备齐全，不如就去哪里吧。”
　　制片人眼睛一亮，不等众人反应过来，就赶忙握住姜逢的手上下摇晃表示感谢。
　　四小只出游的行程，就这么定下了。
　　既然是有许多能让幼崽玩耍的庄园，那里城市就不会太近。
　　独自练习走路许久的姜满，终于在勉强掌握单崽行走的技能后，第一次跟小伙伴们见面。
　　她已经悄悄练习许久，这一次，一定要惊艳小伙伴们！
　　休闲庄园在隔壁市，开车过去要几个小时，于是一大清早，幼崽们还没醒来时就被抱上了车。
　　等她们睁开眼睛，周围已经换了个环境。
　　趴着车窗上，入眼是一望无际的绿油油草地，被精心打理过的草地上，被园艺师规整的种着鲜花点缀，花丛里还有漂亮的蝴蝶飞舞着。
　　这哪有崽能拒绝？
　　没有！
　　于是在车子听稳后，幼崽们着急忙慌地要下车。
　　决心要惊艳所有人的满崽，按兵不动坐在儿童座椅上。
　　等小伙伴们都下车后，拒绝了妈妈的抱抱，仰着肉乎乎的小下巴，在小伙伴们的围观下，自己伸手解开儿童椅上的安全带，小脸憋气，慢吞吞地从安全椅上滑下来。
　　好耶，第一个难关已经完成！
　　满满大王在车子里站稳，看着已经空荡荡的安全椅暗自打起。
　　接下来就是下车啦！
　　姜满走到车门边缘，试探着伸了伸脚脚，但脚脚悬在半空，距离地面还有好远好远的距离。
　　如果说成人，直接就下去了。
　　但姜满还是一只三头身的幼崽。
　　想了想，满满大王决定使用“倒车入库”下车法，身子转过去，一只脚脚先下去，然后第二只，身体爬在车厢上，脚脚在半空晃呀晃，一点点往下秃噜身子。
　　围观的众人屏气凝神，看着离地面越来越近的脚脚，忍不住紧张起来。
　　终于，在幼崽的努力下，脚脚碰到地面，松开扒拉着的车厢，稳稳当当在地上站住。
　　众人高高悬起的心，才松口气落回肚子里。
　　幼崽们看到满崽稳稳落地，响亮的鼓掌声立马响起，吵吵闹闹地朝姜满簇拥在中间，叽里咕噜的说着大人听不懂的婴语。
　　尤其是姜满的小迷妹方瑾，简直要把崽生所学所有夸张的话，都说干净啦！
　　成功惊艳了小伙伴们的满满大王，被夸的得意扬起小下巴，大步往前走。
　　幼崽们一边兴奋的夸夸，一边扑扑蝴蝶摘摘花，不知不觉就落到家长们身后了。
　　但因为是私人庄园，而且幼崽们身后还跟着那么多拍摄，柳滢她们也不担心有偷崽的坏人出没，十分放心的走在前面闲聊。
　　被小伙伴们夸赞和仰慕的目光簇拥，满满大王得意极了，只顾着往前走，连路都没有看。
　　有时候，意外地发生只在一瞬间。
　　“嘎————”
　　一声惨烈的大鹅声，把满满大王骄傲的脑袋拉了下来。
　　看着大鹅坚硬的嘴巴，刚刚还像小皇帝似的满满大王看清自己的脚脚正踩着什么上面后，瞳孔开始地震。
　　幼崽干净的小鞋子，好巧不巧正正好踩到了恶贯满盈的邪恶鹅鹅大王的脚蹼上！
　　满满大王立即收回脚脚，但此刻为时已晚。
　　愤怒的鹅鹅大王两颗黑豆子眼睛战火汹汹，紧紧盯着面前跟自己差不多高的幼崽们，仰天长嘎一声。
　　鹅鹅大王这一嗓子响彻云霄，距离幼崽们已经有一段距离的大人们都听到了。
　　柳滢她们停下脚步，疑惑地扭头朝后面的幼崽们看去。
　　幼崽们崽生第一次遇见如此邪恶的鹅鹅大王，一时间六神无主，乱七八糟的跑起来。
　　可两条小短腿的幼崽，怎么能跑得过能飞的大鹅！
　　邪恶大鹅一点也不厚此薄彼，飞到哪只崽身边，就伸着脖子、张大嘴巴叨一口，叨的幼崽们哇哇大哭起来。
　　看着凶神恶煞的大鹅，罪魁祸崽姜满真的哭了。
　　她怎么也没想到，哪怕世界都进化这么多，人都有六种性别了，大鹅这种凶神恶煞的邪恶生物怎么还有！
　　这正常吗！
　　被大鹅撵着，四只幼崽累的气喘吁吁，策略也从最开始的躲避变成了防守与进攻。
　　只是灵活的邪恶大鹅总是能灵巧的躲过幼崽们的每次“攻击”，哪怕四只幼崽拼尽全力，也有无法战胜邪恶大鹅！
　　只见大鹅扑棱着翅膀朝自己飞来，姜满赶忙把手中的花朵丢出去，砸了大鹅一脸，然后迅速转身，乱七八糟的跑远。
　　可怜她走路还没学稳当，就要开始学跑步，这种难度无异于小孩子造飞机。
　　但人的潜力都是在绝境中逼出来的！
　　姜逢跟柳滢看着胖嘟嘟的幼崽在草地上跑的乱七八糟，虽然看起来不美观，但每次都能在她们看得胆战心惊的时候有惊无险地躲过大鹅攻击。
　　姜逢让老婆先带着客人走，决定自己以身犯险，鹅口救崽。
　　但还没等姜逢做好准备，精疲力竭的幼崽两条打颤的腿腿先一步失去力气，被草坪上的小小石子绊倒。
　　啪叽一声，幼崽脸蛋着地。
　　邪恶大鹅才不管幼崽怎么样，气势汹汹地挥动着翅膀朝摔倒的幼崽跑来。
　　一边跑，一边还不忘发出邪恶的嘎嘎声。
　　姜满已经一点力气都没有啦，看着越来越近的邪恶大鹅，心如死灰的把自己小脑袋瓜抱住，安详地等待着大鹅的叨啄。
　　但预想的疼痛没有到来，姜满等了会儿，疑惑地伸出脑袋才发现，闻卿妹妹不知道什么时候跑到自己身前，正拿着树枝，英勇地和邪恶大鹅做斗争。
　　方瑾和牧茜也找来了趁手“武器”，朝大鹅“嗷”了一声，拿着“武器”迎了上去。
　　一鹅难敌三树枝，大鹅节节败退，但豆豆眼中的战火却愈演愈烈。
　　姜满趁机爬起来，摸起绊倒自己的石子，用尽全力朝邪恶大鹅砸去。
　　“嘎————”
　　邪恶的鹅鹅大王彻底被四只不知道天高地厚的幼崽激怒，只见它后退一步，绷紧身子朝幼崽们冲过去。
　　姜满察觉到，连忙给“战友”们通信：“噗呀！”快躲开！
　　幼崽们听到姜满的提醒，连忙朝两边躲开，大鹅却刹不住车，直直撞向前来救崽的姜逢。
　　在邪恶大鹅面前，人人平等。
　　管你是不到一米的幼崽，还是一米好几的大人；是明星、霸总、演员还是教授，在邪恶的鹅鹅大王面前，通通是小小凡人！
　　小小凡人岂敢招惹鹅鹅大王，简直是吃了熊心豹子胆！
　　【泥嚎这是我的崽：不是哈哈哈，这个大鹅好邪恶但我喜欢！欺负完崽欺负人，哈哈哈！】
　　【薄巧不是薄荷牙膏：看姜董被大鹅追到霸董包袱掉一地，好好笑啊，乐死。】
　　【麻袋批发商：管你是大学教授还是霸道总裁，哪怕是粉丝遍布全球的大明星，被邪恶大鹅盯上也只有狼狈逃避的份！】
　　【我的满崽：没有被大鹅追过的童年，是不完整的！（我说的！）】
　　看着嘉宾们被鹅追带来的流量，制片人笑弯了眼。
　　趁着大人与大鹅斗智斗勇的缝隙，无人在意的角落里，四只扑倒在草地上脏兮兮的幼崽们狗狗祟祟坐起来。
　　“噗！”姜满看着方瑾吐出嘴巴里的小草，那狼狈的模样，忍不住让人捂嘴偷笑。
　　但不只是方瑾一只崽狼狈，姜满她们也都好不到哪儿去。
　　出发前穿戴整齐的干净小衣服，如今已经满是泥点和青草汁染上的颜色，用来遮阳的小帽子，也不知道什么时候丢的无影无踪。
　　四只崽的头发，都像是鸡窝似的乱糟糟的，跟野人幼崽一样。
　　四只幼崽看看对方，忍不住捂住嘴巴“fufufu”偷笑。
　　等偷笑完，看妈妈们和大鹅打得有来有回时，四只幼崽互相帮助从草地上站起，悄咪咪地绕开最激烈的“战场”，谨慎地溜到安全地带。
　　等幼崽们躲好，庄园里的安保们终于拿着制裁大鹅的网兜姗姗来迟。
　　跟狼狈地妈妈们不同，只见穿着统一制服的安保姐姐们拿着网兜和钢叉，眼疾手快先给了邪恶大鹅一榔头，将气势汹汹的大鹅砸得晕晕乎乎时，网兜从天而降，将刚刚还嚣张不行的大鹅稳稳制服。
　　这一通操作，幼崽们都看呆啦。
　　不由自主地从安全屋跑出来，围着英姿飒爽的安保姐姐们呱唧呱唧鼓掌。
　　看着幼崽们眨巴着星星眼的崇拜目光，姗姗来迟却一招制鹅的安保们害羞地搔搔脑袋。
　　形象全失的姜逢看见罪魁祸崽，气不打一处来，迈着气势汹汹地步伐将正眨巴星星眼的幼崽一把捞起来，捏住幼崽肉嘟嘟的脸颊就开始玩弄。
　　“姜小满，好一招祸水东引哈！”发型、衣服甚至鞋带都散开的狼狈姜董将女儿控制在怀里，捏着女儿“撒气”：“鬼机灵！”
　　姜满一边反抗，一边看清出母亲如今的模样，忍不住捂嘴笑。姜逢更“生气”了，rua地更加用力。
　　做贼心虚的幼崽连忙求饶，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴看着母亲讨饶。
　　幼崽眼睛里透着明晃晃的讨好，装乖地抱着母亲亲了几口，把姜逢肚子里那点气直接给亲散了。
　　姜逢对自己面对幼崽时的不坚定恨铁不成钢，食指戳戳幼崽肉乎乎的脸蛋：“你就鬼机灵吧。”
　　姜满讨好地又凑上去，给母亲了一个响亮的亲亲。
　　看着同样狼狈的幼崽，姜逢没了脾气。
　　在安保们的帮助下，这场人鹅大战落下帷幕。
　　被狠狠砸了脑袋，不甘昏过去的大鹅无力的被网兜兜住，安保拎着网兜，询问姜逢大鹅如何处理。
　　想起自己被邪恶大鹅追逐的狼狈记忆，母女俩一齐咬牙切齿。
　　“烧水、拔毛，今天中午炖了！”
　　“吃！”
　　母女俩齐齐出声，听到对方的话一愣，然后表情严肃的握手。
　　真不愧是我女儿，跟我就是心有灵犀！（这是姜董。）
　　真不愧是窝母亲，虽然平时坏坏，但和崽想得完全一样！（这是满满大王。）
　　在邪恶大鹅的帮助下，姜逢和姜满这对冤家母女，在今天达成了世纪大和解……了吗？
　　庄园的厨师手艺非凡，为了招待来宾，安抚老板受伤的心，直接搬出祖传手艺：古地球最受欢迎美食——铁锅炖大鹅！
　　为了方便大家享用，厨师干脆在草坪的阴影地里起锅烧油。
　　之前还雄赳赳气昂昂、为非作歹、不可一世的大鹅，如今被拔毛切块儿丢进大铁锅里炖煮。
　　只炖了片刻，香味就从锅盖下面飘逸出来。
　　跟矜持有包袱的大人们不同，焕然一新的幼崽们一点都不矜持的围在锅灶旁，口水直流。
　　姜满第一次觉得时间这么这么漫长，感觉等了足足几个世纪，大鹅终于煮好了！
　　为了照顾在场四只幼崽，厨师没有放什么调料，只是简单煎炒烹炸了一番，还是把幼崽们的馋虫给勾出开了。
　　在场四只崽，两只已经过了周岁生日可以吃肉，一只马上就能过周岁，可以尝尝，只有闻卿一只崽，还没有到可以独自啃肉肉的年纪。
　　姜满捧着饭碗碗，看着被炖烂的土豆裹住的肉肉馋的口水直流。
　　转头一看，闻卿妹妹碗里一块儿肉肉都没有，除了土豆，就是一些豆角之类的配菜。
　　姜满碗里也有。
　　但捧着碗的幼崽皱皱鼻子，在大人们看不到的地方，偷偷和没有肉肉吃的妹妹忍痛做交易。
　　姜满端着碗碗，狗狗祟祟凑到闻卿妹妹身边小小声商量：“肉、角角，妹呀！”
　　闻卿看看她碗里的菜菜，又抬头看看姜满皱巴巴的小脸：“满满不想吃肉肉和豆角吗？”
　　“不呀！”姜满连忙否认。
　　怎么可能有崽能拒绝肉肉呢！更何况还是刚刚欺负她们的、邪恶大鹅的肉肉！
　　看着闻卿妹妹疑惑的表情，姜满握住勺子，舀起自己碗里为数不多的绿色，放进闻卿碗里，“角角，不！”
　　姜满皱巴巴的小脸，用表情告诉闻卿她有多么讨厌豆角。
　　虽然豆角已经全部都在闻卿妹妹碗里了，但姜满没有忘记自己交易的筹码。
　　在碗里挑来挑去，姜满选了一块儿肉肉做多、基本没有骨头的肉肉，用勺子舀起，忍痛放进闻卿妹妹的碗里。
　　看着自己没有豆角的饭碗碗，姜满心情大好，冲闻卿露出甜甜微笑：“吃呀！”
　　闻卿很乐意当姜满的食物小垃圾桶，那一根根炖的入味的豆角，三下五除二的就被她吃完了。
　　再抬头，姜满还在努力和最初开始啃的肉肉做斗争。
　　邪恶大鹅的肉肉实在紧致弹牙，一看就没少在庄园里当大王。
　　想起自己被追得哇哇大哭，自觉丢脸的满满大王啃的更加卖力。
　　终于，在姜满努力坚持下，啃完一块儿肉肉！
　　接着第二块、第三块……
　　啃完最后一口肉肉，姜满还有些没过瘾。但是低头看着饭碗碗，里面已经空荡荡的了。
　　摸摸还没有吃饱的肚肚，姜满端着小碗冲母亲跑去，跟妈妈撒娇讨肉吃。
　　姜逢故意夹起一块儿肉，在幼崽眼前晃动。幼崽圆溜溜的眼睛，随着肉肉移动。
　　“满崽想吃吗？”姜逢明知故问。
　　幼崽眨巴眨巴眼睛，满脸渴望地点点脑袋。
　　接着，幼崽就看着可恶的坏母亲哼笑一声，把那块儿肉肉丢进了自己嘴巴里。
　　姜逢吃了还不算完，故意冲气鼓鼓地幼崽得意一笑：“嘻，就不给满崽吃。”
　　这种挑衅，满满大王岂能忍得了！
　　为了肉肉，满满大王忍得了。
　　幼崽意外地没有像小炮仗一样跳脚，到让姜逢有些不适应了。
　　逗了几次，幼崽都可怜巴巴的看着她，姜逢不存在的良心也隐隐作痛了。
　　终于，在幼崽可怜兮兮的目光下，姜逢夹起一块儿肉肉，稳稳当当的放进幼崽的小勺子里。
　　坐在一旁看她们母女俩打闹的柳滢突然在肉快要放进勺子里时，看到了一抹红色，刚想说话，就被妻子给拦住。
　　只见妻子得意地冲她眨眨眼，讨好的捏捏她的肩膀：“不碍事，就一片小小的，辣她一下下而已。”
　　虽然如此，但柳滢依旧不放心，要起身去帮幼崽挑出来。
　　只是她再次被妻子牢牢按在原位。
　　终于得偿所愿的幼崽，满眼都是勺子里的肉肉，根本没有注意到母亲和妈妈的悄悄话，举起勺子，嗷呜一口送进嘴巴里。
　　充盈的肉香溢满幼崽整个口腔，姜满幸福地用手手捧着腮帮肉眯起眼睛，在嘴巴里嚼嚼嚼。
　　但片刻后，姜满觉得有些不对劲了。
　　刚刚还满是肉香的口腔，突然像被丢进来一支燃烧的火把似的，小舌头开始变得刺痛灼烧。
　　再一抬头，是母亲笑得前合后仰的模样。
　　愤怒的小火苗，从幼崽圆溜溜的眼睛里溢出。
　　幼崽连忙呸呸呸把嘴巴里的坏东西吐出来，看着万绿丛中一点红的皮皮，姜满还有什么不明白的。
　　可恶的坏母亲，竟然偷偷在肉肉里夹辣椒！
　　幼崽又气又辣，跺着脚满地寻找奶瓶瓶。
　　姜逢看着女儿狼狈的模样，忍不住得意洋洋。
　　下一秒，柳滢的巴掌就落到她脸上，刚刚还十分得意地姜董瞬间乖巧。
　　被老婆一瞪，姜逢老实把藏起来的奶瓶瓶递给幼崽。
　　幼崽抱着奶瓶瓶，就像干渴数日的沙漠旅者看见水源一样，连忙吨吨喝下。
　　半瓶奶下去，嘴巴里的辣意终于解除。
　　记仇的满满大王，眼睛里燃烧着汹汹愤怒。
　　趁着妈妈教育母亲的空隙，姜满端着自己的小碗回到闻卿妹妹身边，看见妹妹碗里红红的辣椒片片，眼睛猛然亮晶晶。
　　姜满撒娇的将闻卿妹妹的饭碗碗要过来，仔仔细细的把为数不多的辣椒片片挑到自己碗里。
　　但不多，只有一点点。
　　这怎么能够！
　　姜满把闻卿妹妹的饭碗还给她，抱着自己的小碗去找方瑾和牧茜。
　　三只幼崽碗里的辣椒皮皮，东凑西凑，勉勉强强凑了一勺底。
　　虽然满满大王非常不满意，但也凑不来更多了。
　　揣着一勺底的辣椒皮皮，幼崽狗狗祟祟的跑到母亲身边。
　　姜逢垂着脑袋，还被老婆像训小狗一样训着，两位妈妈都没有发现狗狗祟祟的幼崽。
　　第一次做坏事，姜满还有点紧张。
　　一边注意着母亲的动作，一边悄咪咪地踮起脚脚，把母亲的饭碗抱下来。
　　将饭碗抱进怀里，幼崽下意识松口气。
　　扭头看了一眼还在挨训的母亲，幼崽露出堪比邪恶鹅鹅大王的微笑。
　　一勺底的辣椒皮皮，被幼崽悉数塞进了肉和肉皮直接的缝隙里，为了天衣无缝，幼崽甚至舀了一勺土豆泥把肉肉糊上。
　　一切做好，幼崽悄咪咪地把饭碗放回原来的位置上，狗狗祟祟跑远。
　　不是没有人注意到幼崽狗狗祟祟的动作，大家对视一眼，相视一笑，都满腹坏水没有提醒。
　　挨了老婆半天训，姜逢深刻认识到了错误，垂头丧气的转过身扒拉晚饭，吃饭解郁。
　　幼崽溜达到附近，看着母亲把那个经过她精心加工的肉肉放进嘴巴里后，发出了反派专属的“桀桀桀”的笑声。
　　姜逢嚼了几下，发现事情有些不太对劲。
　　辣意的刺痛从舌根窜起，汗水瞬间落了下来。
　　大仇得报的幼崽掩饰不住高兴，叉着腰哈哈大笑起来，周围的大人们也都忍不住笑起来。
　　一时间，绿油油的草坪上满是欢笑声。
　　看着幼崽得意地模样，姜逢哪能没反应过来是谁做的坏事。
　　看着叉着腰的幼崽，姜逢*又辣又气又好笑，接过老婆递过来的水喝下后，就作势追着幼崽要“报仇”。
　　看着姜逢跟姜满追逐起来，方瑾和牧茜赶忙吃干净饭饭，匆匆擦擦嘴巴，也加入到这场追逐战里。
　　上午被大鹅追，中午被姜逢追。
　　但姜逢追起开没有大鹅那种急迫感，幼崽们只当作游戏，嘻嘻哈哈的在草坪上东躲西藏。
　　幼崽们今天累的精疲力尽，闹玩就开始打哈欠了。
　　东倒西歪地坐在铺在草坪上的爬爬垫上，被暖烘烘的太阳烤着，一会儿就歪倒呼呼大睡起来。
　　大人们在另一张爬爬垫上躺下，支着遮阳伞，微风轻轻吹过，惬意地闭上眼睛。
　　等幼崽们再醒来，已经下午三点。
　　现在只是初夏，下午三四点的太阳还没有那么热烈，也不像中午那么灼热，正是撒欢的好时间。
　　姜满从爬爬垫上坐起来，柳滢第一时间注意到，拿来了温度适宜的奶瓶瓶给她补水。
　　吨吨几口下去，姜满感觉自己已经充满电啦！
　　庄园很大，不只有草坪和小花，据说还有几个果园、小型动物园和马场。
　　幼崽们今天下午的行程，就是去喂小动物们。
　　脑袋上带着小草帽，手手拎着超mini小竹篮，竹篮里面放着一些水果，幼崽们整装待发。
　　来不及等还没收拾好的大人们，幼崽们就迫不及待地先拎着小竹篮跑出了别墅门。
　　一路上走走停停问问，历经千辛万苦，幼崽们终于来到了————马场！
　　看着一群打着响鼻、气宇轩昂、毛毛油光水滑的大马，幼崽们站在马场护栏外，仰着脑袋张大嘴巴。
　　“哇————”
　　姜满还是第一次在现实里，看到这么漂亮的大马呢！
　　四只带着草帽的小萝卜头被大马挡住，一点都不起眼。但架不住她们篮子里装满了水果，贪嘴的大马轻轻嘶鸣一声，伸着头去够水果。
　　对于幼崽而言，成年马的体型还是太大了。光是一个脑袋，都比幼崽的脑袋大了！
　　饶是姜满如此大胆，看见大马脑袋凑过来时，还是忍不住害怕，眼泪一下子就开始在眼眶里打转转起来。
　　好在在跑马的训马师看到了大马的动作，顺着大马，看到了锁在漂亮幼崽身后瑟瑟发抖的四只幼崽。
　　“爱丽丝，不可以！”
　　驯马师冷声勒住黑色大马的动作，骑着另一只马跑过来。
　　看着大马的脑袋离开，姜满才回过神。
　　穿着骑马装的漂亮姐姐利落下马，牵着两只马的缰绳，控制着两只成年马远离了幼崽们一些。
　　看着回过神的幼崽，驯马师冲她露出一抹和善无害的微笑：“满崽，你们好呀。”
　　姜满听到漂亮姐姐叫自己的名字，小脑袋懵了懵，从闻卿妹妹身后走出来，仰着小脑袋瓜问道：“姐姐，认素窝？”
　　若不是一手牵着一只大马，驯马师都要忍不住蹲下来好好rua一rua幼崽肉嘟嘟的小脸蛋了！
　　只是见老板没有跟着，怕自己情绪太激动显得像个怪姐姐把幼崽吓到，驯马师平复一下激动的心情，对幼崽点点头：“是的呀，姐姐还是满崽的粉丝哦！”旁边两只大马第一次听到驯马师如此甜腻的声音，忍不住打了几个响鼻。
　　一听说粉丝姐姐，满满大王胆量瞬间回归。
　　想起之前的粉丝姨姨和漂亮姐姐们最爱rua自己的脸蛋，便把小竹篮放到闻卿妹妹脚边，主动走到围栏边上，踮起脚脚把脸蛋送上。
　　驯马师简直要被她萌化了！
　　“满崽这是让姐姐rua地意思吗？好可惜，姐姐还在工作。”
　　看着乖乖送上脸蛋的幼崽，驯马师差一点就把持不住，向幼崽伸出魔爪。
　　但耳边不安分的大马，拉回她的思绪，驯马师将这份冲动硬生生压下来。
　　方瑾和牧茜也察觉到驯马师姐姐身上无害的气息，都从闻卿身后钻了出来。
　　四只幼崽仰着肉嘟嘟的脸颊，亮晶晶的眼睛盯着自己，驯马师在内心无声尖叫。
　　幼崽踮脚踮累了，哼唧一声把后脚跟落下。
　　驯马师下意识，露出一抹姨母笑，“满崽拎着水果是要去喂小动物吗？”
　　姜满点点头，指了指自己和小伙伴们：“迷迷！”
　　幼崽话说不清楚，但驯马师心领神会：“迷路啦？你们等一下姐姐，姐姐让同事过来把你们送过去好不好？”
　　四只幼崽齐刷刷点点头。
　　驯马师看得心都化了，一手牵着大黑马，翻身骑上白马。
　　哇——
　　驯马师利落的动作，让姜满瞪大眼睛：好帅欸！
　　姜满不想去喂小动物了，她要学骑大马！
　　等驯马师姐姐带着同事过来时，姜满怎么都不走了。
　　抱着护栏，把小竹篮塞给闻卿妹妹，姜满眼睛亮晶晶的看着超级帅的驯马师姐姐，指着她身下的骏马：“窝要！”
　　幼崽热切的眼神盯着帅气的骏马，同事忍不住调侃：“哎呦小孙，你可把我们满崽迷住啦，要跟着你学骑马呢！”
　　叫小孙的驯马师姐姐也忍不住笑了。
　　翻身下来，蹲到幼崽面前：“大马是大人才能骑的，马圈里有小马，满崽要去看看嘛？”
　　“要！”
　　幼崽声音干脆又响亮，惹得两位驯马师都忍不住笑了。
　　方瑾和牧茜两只幼崽胆子明显没有姜满大，看着超级超级大的大马，害怕的缩进小孙同事怀里，说什么都不要一起去马圈。
　　小孙松开缰绳，翻身出来，抱起幼崽对同事说：“那你把这三位小客人送去小动物园吧，我带着满崽去马圈里面看小马。”
　　同事应了一声，准备带着闻卿她们离开。
　　方瑾和牧茜都乖乖跟着，只有闻卿。
　　闻卿将手手里的两个竹篮，一崽一个塞进方瑾和牧茜手里，然后扭头朝小孙驯马师跑过去。
　　拉住驯马师的衣摆，闻卿仰着脸，看着她怀里的幼崽道：“满满，我的，一起。”
　　小孙这才想起，这只漂亮幼崽在之前直播里，是最黏满崽的那个。现在要跟着满崽一起去看小马，倒也是意料之中。
　　小孙驯马师蹲下来，把宣誓主权的漂亮幼崽也抱起来：“好，一起！”
　　两人一人两只崽，朝不同方向走去。
　　马棚里被打扫的很干净，下午天气不算热，许多大马都被牵出去撒欢了，马棚里剩下的小马或者待生产的马比较多。
　　将两只幼崽放下，小孙驯马师给两只幼崽一崽拿了几块方糖，叮嘱道：“满崽不可以吃哦，这是给小马的零食。”
　　满满大王才不会和小马抢零食呢！
　　姜满捧着糖块块，用力点点头。
　　马场里的小马驹不算多，但也有三四只。
　　驯马师将它们全部都牵出来，到一个室外的小马圈里。
　　姜满捧着糖块块，仰头与比自己高一头的小马驹面面相觑。
　　漂亮的浅金色小马驹闻到她手中方糖的气味，下意识循着味道低头，拱进了姜满手心。
　　不一样的触感，迅速唤回姜满的思绪。
　　她是个大方的小主人，掌心摊开，踮着脚脚把糖块块送到小马驹的嘴边。
　　看小马驹和幼崽相处十分温馨，驯马师蹲在幼崽身边，带着笑意为她介绍：“这只小马驹的名字叫小太阳，是个漂亮的小女孩，满崽可以叫她的名字哦。”
　　“大羊！”
　　太阳两个字，对于幼崽来说还是有些拗口难说，但吃满意糖果的小马驹十分给幼崽面子。
　　听到自己名字，便温顺低头，蹭了蹭幼崽软乎乎的手心。
　　看着平时不怎么爱搭理人的小马驹，驯马师惊叹：“哇，小太阳很喜欢满崽呢！”
　　幼崽显然也十分喜欢小马驹。
　　姜满伸手，摸摸小马驹的脑袋，咧开嘴巴笑得可爱。
　　闻卿站在一边，看着姜满跟小马的互动，手心里的糖块块都要捏碎了。
　　看小太阳情绪稳定，驯马师给她装上了马鞍，低头问幼崽；“满崽要坐上去溜达溜达吗？”
　　幼崽早就跃跃欲试啦！
　　听到驯马师的询问，当即握紧小拳头，兴奋地点头。
　　下一秒，幼崽被抱起来，稳稳当当地坐在缩小比例后对她来说仍然有些大的马鞍上。
　　姜满坐在马鞍上，跟着驯马师姐姐的指引，紧紧握住面前的把手。
　　坐在小太阳身上，姜满视野都大了好多！
　　此时此刻，满满大王简直像小皇帝一样威武！
　　柳滢和许诺得到佣人的指引，背着摄像机来到马场旁边，远远就看见坐在小马驹上十分神气的幼崽。
　　姜满看见了妈妈和许诺姨姨，开心地晃晃脑袋当做跟她们打招呼。
　　柳滢停下脚步，抱着必出神图的决心，拿出相机对准幼崽，俨然变成满崽的专属站姐。
　　溜达了好几圈，柳滢才拍过瘾。
　　收起相机，和许诺一起走到小马圈旁边。
　　这时候，已经溜达心满意足地姜满才注意到，还站在地上眨巴着亮晶晶的眼睛盯着自己的闻卿妹妹。
　　“妹呀。”姜满拍拍小太阳，小太阳乖乖地停下脚步，驯马师疑惑回头，看着幼崽指了指地上地幼崽：“妹呀！”
　　

第35章 信息素暴乱
　　专注盯满的幼崽，在姜满的热情邀请下被驯马师抱起，稳稳当当坐在小马鞍上。
　　两只崽一前一后坐着，位置刚刚好。
　　刚刚可怜兮兮的漂亮幼崽，在坐到姜满怀里后，也露出了甜甜的笑容。
　　满崽御用站姐怎么会错过如此可爱的画面！
　　只见柳滢举起相机，对准共骑一匹小马的两只幼崽就是一阵连拍。
　　片刻后，储存卡便发出来内存告急的警告。柳滢讪讪收手，却不觉得过瘾。
　　正巧，许诺站的有些累了。将自己的相机递给柳滢，揉揉眼睛询问了马场的工作人员，找到马场的休息室坐下。
　　甫一坐下，庄园马场的佣人便围上了，贴心询问许诺是否需要按摩等缓解疲劳的服务。
　　许诺本就是站的有些累了而已，还没累到那种程度，便婉拒了佣人们的好意。
　　只是心里忍不住啧舌，柳滢这女人家里可真会享受。
　　身下的躺椅舒服，许诺闭上眼睛思考着如何从柳滢这个死对头家里零元购一个。
　　正想得出神，休息室的门被人轻轻叩响。
　　“夫人，您要的柠檬水来了。”
　　马场的负责人端着一杯微凉的柠檬水进来，目不斜视地放到许诺手边。
　　许诺听到声音睁开眼睛，将负责人的容貌尽收眼底。
　　“刘……絮？”许诺看着十分眼熟的马场负责人，有些不确定的叫出一个名字。
　　听到这个名字，马场负者人离开的身形顿住僵硬转身，看到了许诺的模样。
　　许诺不知道什么时候站了起来，走到刘絮身边打量。
　　和高中事情相比较，刘絮长高了许多，胳膊跟大腿也粗了，一看就有劲儿，一点都不像高中分化失败后被人欺负的小豆芽菜了。
　　许诺眼睛乍亮，惊喜的看着她：“你怎么在这儿工作呀！”
　　看见故友，平时工作刻薄严肃的负责人脸上的坚冰也融化了些，姿态也放松了许多，“姜董工资开得高啊，人往高处走嘛。”
　　看见故友，不止许诺一个人开心。
　　自从高中毕业，跟柳滢一头扎进娱乐圈里，刚开始每天跑不完的通告，把她们时间压缩得甚至连休息时间都没有。
　　后来出名，又处处都是眼睛，在外面也得注意自己的言行举止，久而久之，许诺便很少参与高中同学的聚会之类的了。
　　甫一见面，许诺就忍不住打开了话匣子。
　　拉着刘絮坐下，许诺有一肚子高中同学的待求证瓜向她求证。
　　遗憾的是，刘絮摊开手摇头：“你也知道我跟那群人的关系，自分化失败后我就剩你这一个朋友了，那关注过那群人。”
　　“你问这些瓜，可真算是问错人了。”
　　刘絮无奈耸耸肩，让许诺吃瓜未遂、泄气而归。
　　但看她这身休闲打扮，刘絮倒是好奇追问：“倒是你，所以姜董总助通知的要来庄园拍摄的嘉宾是你呀。”
　　“不是说是幼崽观察类综艺吗？你孩子跟对象呢？”
　　许诺点头，“你们姜董和柳滢和她们的满崽也是嘉宾呢，你还真是依旧两耳不闻窗外事啊。”
　　“满崽满月酒，你不会都没参加吧？”
　　刘絮倒也坦荡，大大咧咧承认：“从前是考学，现在是工作。跟我涨薪没关系的，我都不在乎。”
　　看这她还是记忆中那个好友的模样，许诺忍不住笑了起来。
　　休息室没有别人，俩人天南地北的扯着，不知道怎么回事，明明最初话题是两人近况，却突然扯到了闻郁身上。
　　刘絮促狭地冲许诺挤眉弄眼：“冒昧问一下，你现在爱人，还是那个转校过来的闻郁？”
　　许诺乐了，“不是她，还能是谁。”
　　看许诺幸福都要溢出来的模样，刘絮啧啧几声，“也就你这种恋爱脑，才能和她那种人如胶似漆。”
　　这话一说，许诺就忍不住护妻了：“什么叫她那种人！”
　　“闻郁只是有点不善言辞、没有安全感、在我面前有点莫名的自卑而已，除此之外，她很好很好啊！”
　　刘絮忍不住哈了一声。
　　许诺嘴里那个闻郁，真的是自己认识的那个闻郁吗？
　　刘絮忍不住有些怀疑自己了。
　　“你是说，那个天天跟在你身后用特恐怖的眼神，盯着和你要好的每一个人，并且独占欲严重会用信息素把你涂满的闻郁，跟你嘴里那个，是同一个人？”
　　刘絮问得都有几分不自信了。
　　但许诺撇撇嘴，表示她们还是太不了解闻郁了，“她真的很好的，没你们说都那么恐怖。”
　　想起上学时，闻郁做得那些包括但不限于把自己弄伤在许诺面前装柔弱、撕毁自己的东西在许诺面前当小白花、私底下恐吓和威逼利诱想给许诺告白的人……一堆事情。
　　刘絮讪讪一笑，表示恋爱脑没办法救，许诺开心就好。
　　看出来许诺对闻郁滤镜十万米厚，现在是社畜的刘絮也不愿意因为她人的妻妻生活，丢了自己的饭碗，便把这个话题轻巧揭过去了。
　　“对了，”刘絮想起来一个人：“跟你告白过的那个beta学妹你还记得吗？”
　　曾被许多人告白过的许诺想了想，点点头。
　　见她对上号了，刘絮才继续道：“她跟你告白的时候刚分化失败，成年后二次分化了，成了omega。”
　　“不过我有些好奇欸，”刘絮手托着下巴，好奇询问：“如果没有闻郁，你当时会和那个学妹在一起吗？”
　　“唔……”
　　许诺有些纠结，不知道该怎么说。
　　想了半天，才蹙着眉有些迟疑的回答：“会吧。”
　　为了不打扰客人的休息，休息室外的走廊，都铺了一层厚厚的地毯吸音。
　　熬了几天夜，从外省出差回来的闻郁，站在休息室门口听到妻子的话停下脚步。
　　休息室里，许诺对外面的来人浑然不知道，看着故友说道：“毕竟当时我的性取向，可是铁B恋。”
　　胸腔里原本躁动的心，听到妻子的话一点点冷却下来。
　　闻郁总是想雪山一样冰冷坚硬的身躯，像是脱力了一样，忍不住踉跄了几步。
　　那颗为妻子而生出的心脏，如今像是泡进了硫酸中。
　　酸涩、撕扯、剧痛。
　　潺潺的鲜血从崩坏的心脏流出，一直处于不安敏感的信息素也开始躁动。
　　没有打扰妻子聊天，闻郁捂着剧痛的胸口，压抑着悲戚尖叫的信息素，苍白着脸，踉踉跄跄离开。
　　走廊里静悄悄的，没有一个人影。
　　除了门把手上不小心遗留下来的信息素，好似没有人来过一般。
　　屋里的人浑然不觉，继续道：“但我也没想到，世界上还有闻郁那么一个可怜自卑害羞又内向的alpha啊！把曾经信誓旦旦铁B恋的我，迷得神魂颠倒。”
　　听完许诺的话，刘絮的眉头紧锁，脸上的表情，就像是听到了什么恐怖故事一样。
　　但半晌，还是违心的给她送上了祝福。
　　两人在休息室里又闲聊了一会儿，刘絮就起身离开了。
　　毕竟她和许诺不同，她是这里的员工，虽然职位很高，但还是要工作的。
　　许诺起身送她。
　　走到门口，许诺看见刘絮鼻子皱起，好像闻到了什么难以接受的气味似的。
　　“怎么了吗？”许诺耸耸鼻子，在周围嗅了嗅，什么都没有闻到。
　　好半晌，刘絮才从那顾尖锐的、疯狂的信息素冲击下回过神来。
　　她掏出信息素覆盖喷剂，在门把手手喷洒，“没事儿，不知道谁的信息素沾上面了。闻起来，它的主人精神状态有点不妙。”
　　许诺应了一声，没有多想。
　　没了故友陪着聊天，许诺自己一个人在空荡荡的休息室呆了一会儿便觉得无聊，从躺椅上蹦跶起身，伸伸懒腰，决定去找柳滢她们。
　　跟刘絮唠嗑唠了几个小时，走之前还在跑小马的幼崽们早就离开，回到庄园别墅休息了。
　　跟驯马师道谢，许诺一边走一边采花，准备今晚和老婆视频的时候，送给老婆一束。
　　溜溜达达了一路，许诺抱着一捧花回到别墅。
　　骑着小马在马场当了一下午的小皇帝，满崽回来好久了也依旧兴奋，方瑾和牧茜也喂了小动物，四只幼崽凑到一起，坐在地毯上，用着大人们同不懂的婴语叽里咕噜的说着自己的见闻。
　　小家伙们语言不够用，就用肢体和表情来凑数，一个个眉飞色舞极了。
　　除了闻卿。
　　看着待在满崽身边，视线一直留在满崽身上的女儿，许诺心里有些担心。
　　她有些迷茫了不知道这样放纵闻卿这么黏着满崽是好是坏。只是除了满崽，闻卿谁也不理的模样，更叫许诺担心。
　　盯着眉飞色舞、活力四射的满崽好久，许诺忍不住叹了口气。
　　算了，只是小幼崽罢了。
　　儿时的玩伴，能有几个走到最后的。就连她和柳滢，现在也不是“反目成仇”了。
　　再长大些，各自有了伴侣，感情自然而然就淡了。
　　想到这儿，许诺嘴角才重新挂上笑容。
　　将采摘的鲜花放进花瓶中，像变戏法似的，许诺从身后拿出四个小花环凑过去：“有没有小宝贝想要香香漂漂的小花环呀？”
　　幼崽们喜欢颜色鲜艳的东西，许诺的眼光很好，各色的花朵就算参杂在一起也不突兀。
　　小花环一拿出来，就吸引幼崽们所有视线。
　　看着三只眼巴巴盯着自己的幼崽，许诺忍不住伸手rua了rua她们的小脸，把花环轻轻放在她们脑袋上。
　　姜满顶着自己的小花环，转头就看见许诺姨姨正在帮妹妹戴。
　　漂亮的花环戴在闻卿头上，一点都不突兀，花环变成绿叶，反倒是把闻卿更加漂亮了！
　　看着跟小花仙似的闻卿妹妹，姜满捧着小脸，笑眼弯弯：“妹，漂漂！”
　　说着，姜满把自己头上的花花取下来，拉着许诺姨姨的手，在许诺姨姨的配合下，把花环戴她头上。
　　明显小许多的花环戴在许诺头上，让许诺有些懵。
　　还没等她想明白幼崽的意思，就看见幼崽凑近，帮她呼呼采花时不小心刺破的手指，然后扬起小脸，笑脸真诚的说：“姨姨，漂漂！”
　　她这声夸赞，又大又清脆，本来在忙碌的家长们听到，都忍不住看过来了。
　　许诺被满崽哄的哈特软软，忍不住要亲亲满崽，还没凑近，就被闻卿冷着小脸伸手挡住。
　　看着霸道的女儿，许诺忍不住笑了。
　　把头上的花环还给满崽，四只戴着漂亮花环的幼崽露在她们面前。
　　家长们反应整齐划一，统一掏出光脑、相机，对准幼崽们就是无情的N连拍。
　　而这次的造型师许诺，却只是拍拍衣摆起身，不留功与名。
　　四家家长都是好相处的性格，住在一起，看起来像一个大家庭似的。
　　拍完幼崽们，便凑在一起商议晚饭的事情。
　　这时有人匆匆忙忙跑进来，将许诺的私人光脑递给了她。
　　没人知道光脑那头的人说了什么，但大家都看到许诺接听电话没一会儿，脸色骤变。
　　“怎么了？”
　　看着许诺骤然苍白的脸，柳滢她们忍不住上前搀扶住她。
　　许诺整个人是慌乱的，电话那头的管家告诉她的事情，让她心神不宁。
　　她伸手，抓住里自己最近的柳滢的手臂，声音都在颤抖：“闻郁，闻郁出事了，我得回去一趟。小卿有满崽陪着，会很乖的，麻烦你们照顾她一下。”
　　说罢，不等柳滢回应，许诺拿着光脑匆匆离开。
　　看着许诺姨姨慌乱的身影，姜满有些担心的扭头看向闻卿。
　　但被担心的幼崽神色淡淡，好像对发生了什么事情浑然不觉似的，察觉到姜满的目光，凑过去蹭了蹭她。
　　“怎么样了？”
　　夜晚婴儿房门外，门板没有关紧，妈妈和母亲的声音断断续续传进来。
　　“许诺是beta，给不了闻郁信息素安抚。之前一直都好好的，听说这次闻郁从外面回去后，就信息素暴动了。”
　　看着满脸担忧的老婆，姜逢伸手将她揽进怀中安抚：“别担心，现在医疗技术那么好，况且闻郁自己家做的就是信息素研究，不会有事的。”
　　坐在小床护栏边上，姜满听着妈妈和母亲的谈话不解地歪歪脑袋。
　　“虽然真爱抵御万难，但这就是AB结合的弊端。”
　　“腺体退化的beta接收不到爱人的信息素，察觉不到爱人信息素中的情感状态，无法安抚爱人。”
　　“那对方信息素暴乱，只是时间问题。”
　　姜逢温热的手掌在柳滢脊背上轻抚：“看样子闻郁应该是第一次发生这种情况，所以许诺才这么着急。听说许诺把闻氏旗下研究所里的人都叫去了，那都是研究信息素方向的顶尖人员，不会让闻郁出事的。”
　　见老婆还在焦虑，姜逢释放出松木香气的信息素，温柔的将妻子包裹住，一只巨大的大狗，也悄然出现在柳滢身边。
　　姜逢亲亲爱人的脸颊，耐心的揽着爱人回到卧室，温声安抚了一整晚。
　　第二天清晨，许诺没有回来；第三天、第四天，许诺依旧没有出现。
　　看着正和妈妈撒娇的方瑾，姜满有些担心的看向正专心摆弄积木的漂亮幼崽。
　　闻卿察觉到了她担忧的目光，但没有回应，而是专心的将自己的积木小城堡封顶后，才抬头看向姜满的眼睛，“满满不担心，母母不稀饭窝。”
　　漂亮幼崽的声音不大不小，正好只有她对面的姜满能听清的程度。
　　听到她的话，姜满忍不住露出错愕的目光。
　　是体会到了什么，才能让一只小小幼崽，这么坦然的告诉别人，母亲不喜欢自己呢。
　　看着姜满不自觉蓄泪的眼睛，闻卿爬过去，伸出手轻轻触了一下她的眼皮。
　　“满满不哭。”闻卿在她身边轻声说道：“母母不喜饭窝，厌厌我，但素窝有满满。”
　　“窝有满满，就好惹。”
　　看着漂亮乖巧的幼崽，姜满的心脏忍不住酸酸。
　　想起上辈子的自己，和院里那些孩子们，姜满伸手将闻卿紧紧抱住。
　　

第24章 三合一
　　世界上是存在，不爱甚至讨厌孩子的家长的。
　　不然，也不会存在那么多不知道父母、被遗弃的孩子。
　　“窝饭饭妹。”姜满把闻卿抱得紧紧的，“直直饭饭！”
　　第一次，姜满讨厌自己还说不清楚话。
　　如果能说清楚话，她一定要告诉闻卿，这个世界上不只有闻郁姨姨一个人。
　　她不喜欢闻卿，但是自己喜欢呀！许诺姨姨、方瑾、牧茜、妈妈、母亲和那么那么多的观众姨姨们，她们都很喜欢很喜欢闻卿的！
　　但好在，没有什么事情是一个抱抱表达不清楚的。
　　两只肉嘟嘟的肉团子，在积木堆里紧紧拥抱在一起。
　　闻卿的手手，紧紧抓住姜满背上的衣服问：“满满，费直直稀饭窝吗？”
　　当然啦！
　　姜满目光笃定又真诚，蜜糖般的瞳孔倒映着闻卿漂亮的脸蛋。
　　被幼崽这么注视着，很难有人会怀疑幼崽的真心。
　　但闻卿不同。
　　眼尾上扬的碧色眼睛一瞬不瞬盯着姜满的眼睛，肉乎乎的小脸上没有多余表情。
　　骗子。
　　碧色的眼睛，紧紧与蜜糖色的眸子对视，心里嘲讽似的哼了一声。
　　不知道是在嘲讽姜满飘浮的承诺，还是相信了这飘浮承诺的自己。
　　无缘无故被扣上“骗子”帽子的幼崽无所察觉，反而看着神情“落寞”的漂亮幼崽更加心疼。
　　盯着闻卿妹妹低垂的脑袋、落寞的神情，姜满的保护欲蠢蠢欲动。
　　鲜少有人，能对漂亮的脸蛋不动心，更何况是只在自己面前流露出脆弱神情的漂亮脸蛋前！
　　可爱幼崽圆溜溜的眼睛转了转，像是下定了决心：
　　闻卿妹妹这么娇弱、可怜、脆弱、美丽，却被闻郁姨姨那么讨厌，她好可怜，窝要保护她！
　　胖嘟嘟的幼崽，突然挺起了胸膛，目光灼灼地看向漂亮幼崽：小满要当闻卿妹妹的护花使者！
　　还没人小腿高的幼崽，莫名其妙地燃起来了！
　　自从知道了闻郁姨姨厌恶闻卿后，姜满可谓是把她当一盏昂贵的琉璃、一朵娇滴滴的鲜花般呵护。
　　不论是玩耍还是吃饭，明明自己还是个小豆丁，却已经开始照顾起另一只并不比她小多少的小豆丁了。
　　连续几次捉迷藏，姜满都给闻卿偷偷放水的恶劣行为，彻底引起旁崽不满。
　　又一次当鬼的方瑾奋力往前一扑，把明明早就发现闻卿却当看不见的偏心幼崽扑到身下，脸颊鼓鼓的指责偏心崽：“噗，坏！”
　　方瑾这只曾是满崽头号迷妹的小粉丝，马上要因为满崽如此偏心的行为，对满崽粉转黑啦！
　　被金毛小狗友压在身下，姜满像毛毛虫似的顾涌几下，挣脱未遂。
　　幼崽世界简单，对就是对错就是错，理解不了闻卿的委屈，也不懂得姜满如此偏心闻卿的用意。
　　她们只知道，令姜满如此不公平的源头，是她旁边看起来不争不抢，实际上从来没放过一次跟她们争夺满崽的双面坏崽！
　　新仇旧恨一并迸发，气急的小金毛幼崽从满崽身上离开，气势汹汹地盯着坐在一旁把满崽从自己身子下“救”出来的幼崽忍不住磨牙。
　　小金毛幼崽自觉得和满崽是最最要好的狗朋狗友，看着这个从中挑拨她们关系、暗自争夺好朋友目光的坏崽，方瑾喉咙里忍不住像小狗似的发出呜呜声。
　　但闻卿才不理她，只专心的跟满崽说话，跟满崽撒娇。
　　以往方瑾发出呜呜声时，满崽都会过来摸摸她的！
　　都是因为闻卿这个坏崽，满崽刚刚都扭头了，又被她给叫回去了！
　　忍无可忍，平时傻白甜的幼崽彻底爆发。
　　扑棱棱冲到闻卿和满崽中间，肉嘟嘟的身子像一小堵墙似的，霸道的坐在她们两崽之间，把她们隔开。
　　和满崽牵着的手手被崽掰开，闻卿疑惑地歪头看向中间这种怒火中烧、气势汹汹叉着腰的幼崽。
　　幼崽的语言系统运用的不够熟练，词汇积累少得可怜，明明有一肚子委屈要说，但最后说出口的，竟然是一连串的汪汪叫。
　　方瑾汪汪吵架得可凶啦！
　　虽然比婴语还让人听不懂，但从她汪汪的声调里，都能听出十八个转音、三十八个委屈颤音。
　　如果忽略汪汪声，不知道的人还以为是谁在这里唱悲情歌曲呢。
　　肉嘟嘟的手手拽着裤裤，姜满憋红了脸，用力一拔，像拔萝卜似的把自己的腿腿从方瑾屁屁下拔出来。
　　只是用力过猛，骨碌碌得在地毯上滚了两圈。
　　姜满坐起来摇摇脑袋，看着面前汪汪吵架的两只幼崽，端水大师满连忙爬过去，摸摸这个、安抚安抚那个。
　　方瑾却汪汪上头了。
　　方瑾汪汪控诉着闻卿的种种“恶行”，闻卿只是一味地委委屈屈的寻求姜满的“庇护”。
　　可怜上辈子信奉“知识改变命运”，而埋头苦读，对感情之事、有情之事一窍不通的姜满，被拥有漂亮脸蛋的妹妹溜得团团转。
　　脑袋简单的方瑾哪里想得明白，明明自己最最最委屈欸，怎么到头来，满崽不安慰自己，反倒安慰闻卿那个坏崽去啦！
　　看着钻进满崽怀里假装哭哭的闻卿，有口难言的方瑾胳膊一抱生起胖起。
　　也幸好她语言文字储存量不高，不然高低扯着小皇帝满满的手手，高喊道：“妖妃误国啊皇上！”
　　但闻卿也不算太坏，心满意足地被姜满“哄好”从满崽怀里钻出来，趁姜满没注意，从兜兜里掏出一包小饼干递给了正生胖气的方瑾。
　　贪吃的小鸡毛幼崽，看见香喷喷的小饼干，一下子什么恩怨情仇都给抛之脑后。
　　乐呵呵地接过饼干，不用闻卿轰，自己就攥着饼干爬到离姜满远远的另一头，狗狗祟祟的品尝美味小饼干去了！
　　等姜满再回来，小金毛幼崽已经风卷残云把小饼干消灭干净，嘴巴上的饼干碎碎都全部吃干净了。
　　看着突然心情好起来的方瑾，姜满疑惑地歪歪脑袋。
　　幼崽的心情比天气都难琢磨，姜满也没太在意，拿着昨天从玩具柜里新扒拉出来的玩具朝闻卿爬过去。
　　“妹，玩！”霸道满崽把类似点读笔的东西塞进闻卿手中，让她在婴幼儿的画本上点来点去。
　　李承曦正好抱着刚睡醒的牧茜下楼，第一眼看见的就是“霸道满崽和她的漂亮妹妹”。
　　轻轻将牧茜放到开始自娱自乐的方瑾身边，她忍不住对坐在沙发上处理事务的柳滢道：“柳滢姐，你看满崽跟卿崽感情这么好，让她们俩结个娃娃亲得了。”
　　“不行！”
　　柳滢抬头还没说话，就听到身后传来姜逢激烈地反对声：“绝对不行！”
　　看姜逢满脸拒绝的模样，李承曦有些好奇了：“什么不行？难道姜董你歧视AA恋？”
　　“我可没这么说嗷！”姜逢连忙拒绝李承曦无意扣下来的帽子，“我可是一个开明的家长，满崽喜欢就好，那是她的伴侣和人生。”
　　说着，低头看向地毯上正委屈巴巴垂着眼尾，朝满崽寻求“帮助”的漂亮幼崽，姜逢隐隐闻到一股茶香。
　　身体*动作比脑子反应快，等姜逢回神，满崽已经被她抱着远离了小茶崽。
　　“母母？”姜满歪歪脑袋，疑惑地看着她。
　　姜逢不自在地咳嗽一声，故作镇定：“满崽跟谁定娃娃亲都行，但是就是不能跟闻郁家的这只定！”
　　此话一出，不止李承曦疑惑，就连她怀里的幼崽都二丈摸不到头脑。
　　抱着女儿，裤腿却被人扯了扯。
　　低头看去，漂亮幼崽正用着她那张漂亮的脸蛋和那双漂亮眼睛，可怜兮兮地看着自己怀里的满崽。
　　要是姜满不知道闻卿被闻郁厌恶的事情就算了，但现在她知道，自己笨蛋母亲还这么明目张胆的在众人面前说讨厌闻卿妹妹的话！
　　护花使者满凶巴巴瞪笨蛋母亲一眼，咿咿呀呀的要下去。
　　姜逢才不肯呢！
　　这几天为了让老婆安心，姜逢没少往闻家跑询问闻郁情况。那些不方便告知外界的事情，多多少少她都听了一些。
　　从闻郁开始，往上数到闻家老祖，都是一群真-脑子有病的疯子，偏执、执拗，认准一个人绝对不可能放手。
　　就算是死，也要把对方绑在自己身边。
　　太疯了，一脉相承的疯子。
　　谁知道、谁又能保证，如今看起来乖巧可爱的闻卿，会不会也遗传了这种偏执。
　　姜逢看了一眼怀里什么都不知道、气呼呼的幼崽。
　　哪怕平时她们母女俩像两个冤家一样，但姜逢扪心自问，会舍得与柳滢爱得结晶、承载着她们爱意降临的孩子，跟闻卿这个或许会遗传家族精神疾病的人有牵扯吗？
　　她不舍得。
　　与其以后后悔，不如现在就杜绝危险！
　　姜逢故意装作看不到两只幼崽的动作，轻轻晃腿轻巧地拨开漂亮幼崽，抱着女儿准备去一边。
　　姜满看着闻卿妹妹被笨蛋母亲碰到，整只崽向身后倒去，然后懵懵坐起，漂亮的眼睛瞬间变得雾蒙蒙的。
　　姜满瞪大眼睛，气鼓鼓看向坏母亲，抓住母亲的下巴，嗷呜一声，用自己幼小的牙牙在母亲脸上啃啃啃！
　　幼崽的吮吸力气，可不是说说而已！
　　再配上幼崽冒头的小牙，一会儿便把姜逢脸颊啃得生痛，不得不把幼崽放下。
　　脚脚一沾到地面，姜满便崽不停脚地朝委屈巴巴、可怜兮兮地闻卿妹妹跑去。
　　她奔向闻卿的同时，闻卿也站起身长着胳膊朝她走去。
　　两只幼崽半路相逢，紧紧抱在一起，像两只被坏人拆散许久才重逢的有情人似的。
　　让人看得，像是看了一场感人肺腑地情感大戏一般。
　　瞧着两只紧紧拥抱在一起的幼崽，姜逢忍不住瞪眼。
　　捂着被女儿啃红的脸颊，姜逢凑到老婆身边，把捂着女儿杰作的手放下，语气委屈极了：“老婆你快看，满崽这只小白眼狗把我咬得，疼死了！”
　　坐到老婆身边，姜逢嘟嘟囔囔：“满崽就是个小傻蛋！”
　　“识人不清的小傻蛋！明天闻卿跟闻郁联手，把她跟卖了，她这个小傻蛋估计还乐呵呵的帮闻卿数钱，怕闻卿没把自己卖上价钱呢！”
　　“简直就是一只小蠢——唔呜！”
　　在外杀伐决断冷厉的姜董，此时此刻坐在漂亮老婆身边，在全方位无死角的直播镜头下，被漂亮老婆捏成了扁扁鸭子嘴。
　　【青梅赛高：噗哈哈哈哈哈，姜董也太喜剧人了叭！献身送笑点！】
　　【幼驯染就是坠牛der：制裁我们满崽和卿崽青梅，转头被自己青梅老婆制裁，不行，好好笑！】
　　看着姜逢滑稽的模样，直播间和客厅的众人都乐开了花。
　　中午刚吃完饭，幼崽们爬在爬爬垫上打瞌睡，制片人神神秘秘的走进来了。
　　看着躺在垫子上东倒西歪的幼崽们，制片人故作神秘的清清嗓子，把幼崽们吵醒。
　　被制片人姨姨一刻不停地咳嗽声吵醒，姜满揉揉眼睛坐起来，蜜糖般的眼睛迷茫地看向制片人姨姨。
　　接着闻卿、方瑾、牧茜也都被满崽一一叫醒，四只幼崽目光一致看向将她们吵醒的制片人。
　　制片人故作姿态的沉默了一会儿，然后往左边撤了一步，露出身后两只漂亮的幼崽，“铛铛铛铛，新的小伙伴来跟你们一起玩啦，开不开心！”
　　两只模样、身高几乎一个模子刻出来的幼崽，脸蛋红扑扑有些不好意思地走到四只小幼崽面前。
　　两波幼崽对视半天，两只一模一样的幼崽不约而同地，向被三只小幼崽簇拥在中心的可爱幼崽伸手。
　　看着面前两只手手，姜满犹豫片刻，不确定地举起自己两只手手。
　　左边的幼崽抢先一步窝上满崽的手手，自我介绍：“泥嚎哇满崽，窝叫愿愿姐姐，窝今年三岁啦。”
　　听到同伴抢先自己一步，右边的幼崽也不甘示弱，看向满崽的眼睛里是非一般的热切：“满满泥嚎，我素望望，窝今年也三岁啦！”
　　作为东道主，贴心满崽不会让任何一个崽的话掉地上，听完来做飞行嘉宾的两个小姐姐自我介绍完，姜满咧开嘴巴，咿咿呀呀单字和婴语参杂的进行了自我介绍。
　　看着满崽阳光可爱的笑脸，两只一模一样地幼崽脸红得更厉害了。
　　她们的注意力全然只在姜满一只崽身上，完全没有在意满崽身后的另外三只崽。
　　不等小醋精和小狗友上前争宠，右边握着满崽手手叫望望的幼崽，红着脸大声道：“满满泥超级可爱，可不可以跟窝结芬！”
　　“！！！”
　　还没走远的制片人听到望望这一嗓子，差点脚滑摔倒。
　　虽然没回头，但是制片人也想象的到，那只年纪最小的漂亮幼崽，此时此刻脸色有多难看！
　　哪怕是跟许多投资商打过交道、见过各色各样人的制片人，在面对漂亮幼崽冷冰冰的脸蛋时，也会下意识犯怵。
　　幼崽们的事情，就让幼崽自己解决！
　　如此安慰自己，制片人扶着墙站稳，脚底抹油跑了。
　　虽然望望的话带给幼崽、制片人和观众们一些小震撼，但毕竟是幼崽，童言童语大家没有一个当真的。
　　而且，姜满觉得，除了自己这只假幼崽能听得懂望望的话，身后三只幼崽估计连望望说的什么都不清楚。
　　骗崽大师满冲望望姐姐眨巴眨巴眼睛，疑惑歪歪脑袋，一副没有听懂的模样。
　　左边的愿愿扯了扯望望的手，和望望一模一样的漂亮脸蛋上，是不一样的成熟稳重：“笨蛋望望，满崽还是小宝宝呢，她怎么知道结芬素什么意嘶啦。”
　　听到愿愿这么说，望望有些难过。
　　姜满趁机从愿愿望望手里，把自己的手手解救出来。
　　一转身，就看见闻卿妹妹的嘴巴，撅得老高老高了，都能挂上小醋瓶了！
　　姜满不知道妹妹在闹什么别扭，单纯以为她不喜欢愿愿望望。但愿愿望望是嘉宾呀，善解人意的满满姐姐，凑到闻卿妹妹身边，噗噗呀呀的跟闻卿妹妹做心理建设。
　　哄了好久，妹妹的嘴巴才放下来，可把满满姐姐累坏啦！
　　两位新嘉宾的到来，跟四小只磨合了一下午，才正式熟悉起来。
　　跟四小只大字不识几个的小文盲不同，三岁的愿愿可谓是饱读诗书！
　　据她自己介绍，她和望望已经读了两年幼儿园了，今年已经是中班的大孩子啦。
　　满崽她们随手拿来的画本，不需要点读笔，愿愿就能手指点着字，一点一点的拼读出来。
　　曾沉溺与学海中的姜满，可太崇拜会读书识字望望了！
　　为了不当小文盲，姜满眼睛亮晶晶地凑到望望身边学习识字。
　　而曾经被她认为需要“保护”的、不认识字的小文盲闻卿妹妹，又一次被“花心”满丢到了一边。
　　满满小骗子。这都自己被她抛弃第几次了？
　　明明坐在姜满身边，但丝毫得不到姜满一丝关注的闻卿，看着眼睛亮晶晶地姜满对会念书的望望发出赞叹声。
　　漂亮幼崽的两腮鼓起，碧色的眼睛变得幽深看向姜满。
　　耳边是满满真心实意地赞叹和望望越来越自信的念书声，被冷落的幼崽撇了一样望望手中的画本，不屑冷哼一声：
　　不知道在自信什么，连最基础的字都念错了都不知道。
　　自己明明会比这更难念的书！
　　见姜满听故事认真，漂亮幼崽憋气起身，噔噔噔略过一楼幼崽活动室的书架，转头跑到了大人们休息时常待的沙发前，沙发上有一本信息素抑制方向的研究报告。
　　抱着着字又多又密，全是专业术语的研究报告，闻卿噔噔噔跑回姜满身边坐下。
　　厚厚的报告被漂亮幼崽塞进姜满怀里，专心听小故事的姜满被打断思绪，疑惑看向怀里的专业报告。
　　终于抢回姜满的目光，闻卿自信挺起胸膛，准备小露一手给她展示一下自己的知识储备量。
　　不等闻卿展示，姜满随手翻看了几页。
　　只是看了一眼扉页上密密麻麻的字，幼崽脑袋就开始发晕。
　　翻看几下，姜满也瞧出来这不是普通文件，以为闻卿调皮随手拿来的，小脸严肃：“妹呀，不！”
　　说完，姜满又怕她误解自己，将那份厚厚的文件放到一边，给她塞了一本幼儿画本。
　　看着怀里的幼儿画本，闻卿有些不满它的难度，抬头看看姜满漂亮的眸子，闻卿勉为其难接过画本。
　　闻卿拿着画本，放到姜满腿上，准备跟愿愿竞争读绘本的工作。
　　没等她开始念，姜满就把画本拿起。在闻卿疑惑目光下，看着姜满把画本递给了愿愿。
　　“要念这本吗？”接过满崽递来的新画本，愿愿询问一声。
　　只见满崽重重点头，扯着旁边漂亮幼崽的手手：“妹！要！”
　　闻卿看着，那本本应该被自己当成展示知识储备的绘本，被姜满误以为不识字想听故事，塞进了望望手里。
　　把绘本塞进望望手里后，姜满才后知后觉地察觉到自己行为有些不妥。
　　闻卿妹妹这么主动学习认字，自己就这么打击她，是不是太过分啦？
　　像是补救，满满姐姐转身抱住呆住的闻卿妹妹，在妹妹**软软的脸蛋上亲亲几口，“妹不哭哭，窝学学，给妹恋！”
　　满崽肉嘟嘟的脸蛋在闻卿脸上蹭蹭，把闻卿蹭回了神。
　　听到姜满的话，闻卿抿抿嘴巴，面不改色：“书书要困困念，满满要直直和窝困困吗？”
　　“妹呀？”姜满愣了愣。
　　坐在一旁，准备好久还没等到开始信号的愿愿听到她们对话，挪挪位置，凑了过来：“可素，妈妈说只有结芬的人人才能在一起困告。”
　　专注盯着姜满眼睛的幼崽，听到愿愿的话，从善如流地换了个问法：“满满和窝结芬吗？”
　　漂亮幼崽的声音不大不小，不止活动室里的幼崽都听到了她的话，收音非常好的设备，也清清楚楚的将她的话录下。
　　【青梅股给我涨：啊啊啊啊！卿崽直球告白了！老天奶！你买的青梅股飙升啊！】
　　【幼驯染就是坠牛Der：！就这个幼驯染爽！】
　　【满崽可爱：哇！幼崽们的话都好可爱呀！傻乎乎的，以为念故事就要结婚哈哈哈哈】
　　直播间的观众和CP粉们，听到闻卿的告白都躁动起来。
　　满屏的弹幕，像潮水一般飘过。
　　在众人狂喜之时，有一条弹幕缓慢飘过：【乐死，谁还记得姜董防卿崽的样子？上午被满崽啃、被老婆捏成鸭子嘴，下午就被偷家了。】
　　【直播间还都是站满崽和卿崽青梅股的读者，只有暴躁拒绝娃娃亲的姜董一个人受伤的世界达成了！】
　　闻卿漂亮的眼睛一瞬不瞬看向姜满，一时间姜满也搞不懂对面这只漂亮幼崽到底是童言童语，还是认真。
　　看着幼崽肉乎乎的脸颊，姜满觉得是童言童语。
　　幼崽的话，怎么能当真呢！
　　但是也太可爱啦！
　　一瞬间想通的姜满，满脸喜爱地抱住可可爱爱的妹妹疯狂蹭蹭。
　　两只幼崽肉乎乎脸蛋贴上一瞬间，漂亮幼崽就知道姜满没有把自己的话当真。
　　虽然姜满没当真，但漂亮幼崽身体力行告诉所有幼崽，自己是要和满崽结芬的幼崽，霸道的赶走每一只想和姜满贴贴的幼崽。
　　看着漂亮幼崽笃定又拽拽的模样，方瑾跟牧茜虽然不懂结芬是什么，但依旧傻乎乎点点头，被闻卿哄得一愣一愣的。
　　但还有一只幼崽，十分不服。
　　望望看着认真告诉方瑾她们，自己要和满崽结芬的闻卿，嘴巴瘪起，忍了又忍。
　　认真宣传自己要和满满结芬的漂亮幼崽，根本没注意到她在身后。
　　等再一次跟满满的小狗友炫耀完要结芬的事情，身后突然传来幼崽的哭声。
　　望望忍了又忍，终于没忍住，一屁股坐到地毯上哇得一声哭出来。
　　幼崽嚎啕大哭的声音，把大人们吓得纷纷跑了出来，一到客厅就看到望望瘫坐在地上哭得伤心极了。
　　正在跟愿愿学习认字的姜满刚开始被她的哭声吓了一跳，一扭头看她哭得这么伤心，便赶忙拉着愿愿一起过去安慰她。
　　看见姜满过来，望望一把拉着幼崽肉呼呼的手手，一边哭一边含糊不清地喊道：“素窝先和满满结芬的，满满和窝约定嚎结芬生宝宝的！”
　　说着，望望泪眼朦胧地看向闻卿，手手指着她：“泥素坏人！泥这素在拆拆窝和满满的福福家家！”
　　“？”
　　无数个小问号从姜满小脑袋瓜上冒出来。
　　第一次被结婚，姜满还有点不知所措。
　　但看着对面眼眶越来越红、泪水充满眼眶的闻卿妹妹，姜满连忙摇头，“不、不素！”
　　姜满脑袋摇得像拨浪鼓似的，连连摆手表示自己不知道这件事情哇！
　　怎么在中间不知道情况下，莫名其妙和望望结芬啦？没人通知崽哇！
　　见姜满否认，望望抽噎几声，像是早就预料到她的动作了。
　　只见她在罩衣口袋里掏掏掏，翻出来一堆小零碎后，终于捏出来一支已经有点蔫哒哒的花花。
　　“康！”只见望望举起那朵花花，大声说着：“这素满满和窝的，情情物物！”
　　从来没在端水满手中单独收到过花朵的闻卿，眼泪在眼眶里打转。
　　看着望望手里的花花想了好久，姜满才想起来花花是什么。
　　她拉下望望的手手：“可素，发发愿愿姐姐也有哦！”
　　望望看向愿愿，只见愿愿点头，从罩衣口袋里掏出和望望手里一样的花花。
　　这两只花花，是中午马场的一个姨姨过来找母亲时，专门给满崽带的，结果下午愿愿望望就来啦。
　　热情好客的满崽想了半天，决定借花献佛，把漂亮姨姨送给自己的花送给愿愿望望，当做她们的欢迎礼物。
　　愿愿看着望望手里的花花，嘴巴忍不住撅起。
　　一早被愿愿哭声吵下来的李承曦和钱朵唯看着为了满崽“争风吃醋”的幼崽，忍不住笑了。
　　李承曦看向委屈巴巴的漂亮幼崽，故意打趣：“哇卿崽，满崽的追求者很多很多哦，你得努力才行呀！”
　　闻卿憋气，看着姜满竟然光在意望望不在意自己，眼泪扑簌簌掉下来。
　　满崽这辈子子承母业，和柳滢一样是一个顶级颜控，最喜欢的就是漂亮的幼崽！
　　就像她最开始喜欢闻卿那样，姜满看着因为分化倾向是omega，所以五官更加精致的望望会下意识地照顾。
　　俨然一副，花心小萝卜的模样。
　　AO分化倾向，从儿时就能窥得一二。
　　虽然平时闻卿和一群小狗预备alpha混在一起，是幼崽里最精致漂亮好看的那个，但遇上望望这种预备omega，她还是没有望望精致漂亮。
　　闻卿看了一眼望望，而后呜呜掉泪。
　　原本已经不再哭的望望，看见闻卿又呜呜哭起来，嘴巴一瘪，也开始哭。
　　两只不分伯仲的小漂亮幼崽在姜满一左一右哭，只是跟望望单纯的嚎啕大哭不同，漂亮的幼崽知道姜满喜欢什么，专门找到显得自己最漂亮的角度，扑簌簌地掉眼泪。
　　从眼眶里滑落地眼泪，显得漂亮幼崽更加精致、脆弱、好看。
　　作为被争夺的幼崽，姜满摸摸这个，哄哄那个。
　　但觉得望望毕竟是客人，于是摸摸闻卿妹妹的脸蛋，匆匆忙忙在布满泪痕的小花脸上亲了一口后，挪挪屁股去哄望望了。
　　看着喜欢漂亮幼崽的花心小萝卜如此敷衍自己，漂亮幼崽连角度都不找了，哇得一声，真情实意哭喊起来。
　　两只小漂亮幼崽一起嚎啕大哭，简直堪比噪音二重奏。
　　正当端水满崽忙不过来时，许久未见的许诺姨姨牵着闻郁姨姨的手手进来了。
　　许诺一进门，就听到了响彻云霄的哭喊声，被老婆贴心捂上耳朵走向噪音来源。
　　走近一瞧，就看见自己女儿和一只陌生幼崽正坐在满崽一左一右仰头大哭。
　　许诺看了一眼哭得心脏都要碎掉的女儿，忍不住跟离自己最近的李承曦询问缘由。
　　“她们为什么哭？”李承曦没忍住笑，伸手挡住嘴巴凑到许诺耳边小声八卦：“另一只在哭得崽是这期的飞行嘉宾之一，叫望望。她们在这儿争着要和满崽结婚呢！”
　　看着哭得鼻涕泡都出来的望望，许诺掩嘴偷笑：“那现在是什么情况？两只崽都没赢？”
　　李承曦笑着点头：“满崽才多大，估计连结婚是什么都不知道。”
　　两个没心没肺地大人，看着万人迷满崽哄完这个哄那个，不一会儿就忙了一身汗，忍不住偷笑起来。
　　听着左右耳两边音色、音调不同的哭泣二重奏，姜满擦擦额头急出来的汗水，忍不住也憋起了嘴巴。
　　虽然曾经是成年人，但姜满也是一个从未踏出过校园的小姑娘。
　　加上这辈子被妈妈和母亲宠爱，以及幼崽本性的影响，一直哄人却哄不好的满崽也开始觉得委屈。
　　都是幼崽，为什么她要一直哄两个不听话的坏崽呀！
　　累得出了一身汗的幼崽跌坐在中间，平日里满是活力的圆溜溜眼睛也变得雾蒙蒙的。
　　没等看戏的大人们反应过来，幼崽便抿着嘴巴，啪嗒啪嗒的坐在中间掉起了眼泪。
　　比起两个虽然精致漂亮却嚎啕大哭的幼崽，独自一崽不吵不闹、抿着嘴巴默默流泪的满崽，更加惹人心疼。
　　看见幼崽从眼眶溢出的泪水，原本看戏的大人们一下子就慌了神，手忙脚乱地要将幼崽抱起来哄。
　　闻郁先弯腰，把满崽抱在怀里。
　　视野骤然开阔，姜满愣了一下，看见许久未见的两个姨姨，嘴巴一撇，一头扎进闻郁怀里小声呜咽。
　　平日里元气满满的阳光幼崽，还是第一次哭得这么伤心。
　　肉乎乎的小手把闻郁熨烫服帖的衣领抓得皱皱巴巴，泪水打湿她的衬衣。
　　不像地上嚎啕大哭的幼崽，姜满哭起来像没有依靠的可怜小兽，缩在闻郁怀里小声抽噎。
　　让人更加心疼了。
　　李承曦和钱朵唯都是omega，对信息素十分敏感。
　　闻郁刺鼻的信息素甫一出现，两人就忍不住抬手遮住了口鼻，眉头紧蹙。
　　地上正在哭泣的两只幼崽也感受到了闻郁信息素的味道，哭泣声戛然而止。
　　两只幼崽满脸泪痕地抬头，看向像小山似的alpha。
　　许诺浑然不觉，蹲下身子掏出纸巾帮两只幼崽擦干净脸蛋。
　　闻卿这才发现，她任性的把姜满弄哭了。
　　委屈的幼崽缩在闻郁的怀里，小身子哭得一抖一抖，看起来可怜极了。
　　脱离了幼崽本性的两只漂亮幼崽，看着被闻郁抱着的可爱幼崽，心里也开始后悔起来。
　　闻郁垂眸，扫了一样平静下来的漂亮幼崽，把满崽递给妻子：“满崽身上都是汗，小心着凉，你先带满崽换衣服去吧。”
　　许诺接过满崽，看她哭红的小脸，忍不住心疼，准备抱着幼崽离开。
　　但还没走，就察觉到裤腿被人拽了拽。
　　闻卿仰着头，哭红的眼睛一眨不眨看向许诺怀里的幼崽：“妈妈，窝和满满缩法。”
　　看着怀里停止哭泣，但仍在抽噎的幼崽，许诺有些纠结。
　　半晌，许诺决定尊重幼崽的个崽意见，“满崽想和卿崽说话吗？”
　　哭了一通，已经收拾好情绪回过神的幼崽想起刚刚自己的行为，脸蛋忍不住泛红害羞。
　　哇，可恶！幼崽的本性真的好难抵抗哇！
　　假幼崽想起刚刚自己的行为连忙摇头，钻进许诺姨姨怀里COS不会说话的小蘑菇，拒绝和任何崽交流！
　　许诺尊重她的想法。
　　看着女儿，她摇摇头：“抱歉卿崽，满崽目前不想和你说话。她刚刚安慰你们很累，我需要去给她换衣服了。”
　　听完妈妈的话，闻卿轻轻松开了拉着妈妈裤脚的手手。
　　许诺抱着姜满走了，李承曦和钱朵唯面面相觑，不知道该走该留。
　　正当她们还在纠结时，大病初愈脸上还有病气的闻郁看着她们，声音冷淡但十分礼貌：“这四只幼崽，劳烦你们先带走，我和闻卿有话要说。”
　　等到了她的指挥，她们俩一人两只幼崽，带着四只幼崽连忙逃离这里。
　　一楼没有除了闻郁和闻卿，没有别的人了。
　　闻郁蹲下身子，看着眼眶红红的闻卿嘲讽得哼笑一声：“你把自己喜欢的人弄哭了，估计她也因此发现你幼稚、偏执、固执的真实面目，之后再也不会理你。”
　　她谁一句，对面的幼崽脸冷一分。
　　明明是有着血缘关系的母女，却搞得像有血海深仇的仇敌。
　　许诺抱着姜满回到婴儿房，把幼崽放在小床上去拿衣服。
　　今天下午本就没有午休，跟着愿愿学习了一下午，又如此哭了一场，幼崽的能量早就告罄。
　　本来只是像COS小蘑菇一会儿，但明想到闭上眼睛真的不知不觉睡着了。
　　再醒来时，姜满发现自己正躺在母亲和妈妈中间。
　　两人像两只巨龙守护唯一的稀世珍宝一般，将幼崽牢牢圈在中间守护着。
　　睡饱的幼崽乖巧得没有打扰母亲们的休息，躺在中间左边看看母亲，右边看看妈妈，在躺好自娱自乐地玩了一会儿。
　　好久，母亲和妈妈才睁开眼睛醒来。
　　在母亲们睁开眼睛后，幼崽嘿咻嘿咻坐起来，对着她们露出甜甜的笑容。
　　幼崽皮肤娇嫩，还是第一次哭得那么伤心，哪怕一夜过去，哭肿的眼眶还是红红的。
　　幼崽的笑容陪着她空空的眼眶，可让柳滢和姜逢心疼坏了。
　　平时她们都会有一个人留在别墅的，只有昨天，因为两人各自有事情要做一起出门了，结果回来就看到哭红眼睛睡过去的幼崽。
　　说不埋怨别人是假话、谎言，但柳滢好歹还能面前掩饰住自己的真实情绪，从小含着金汤匙长大的姜逢，则是演都懒得演。
　　她明明白白的，对把满崽惹哭的望望和闻卿没有什么好脸色。
　　别墅今日的氛围，古怪得可以。
　　看着姜逢抱着满崽吃完饭，头都不回的带着满崽单独行动，许诺心事重重。
　　许诺心里清楚，把满崽惹哭，自己女儿可是有一半功劳，最初看热闹的自己和闻郁也有不小功劳。
　　自知理亏，许诺便想找办法补救。
　　等姜逢带着满崽离开别墅，许诺跟妻子耳语几句，抱着把满崽惹哭的罪魁祸崽之一上门跟柳滢道歉。
　　看见是许诺，柳滢本不想让她们母女进来的。
　　没有母亲能在自己女儿委屈过后的第二天，就笑着接待把自己女儿惹哭得人。
　　但看着许诺怀里状态不好的幼崽，柳滢还是心软了，侧身让她们进来。
　　“抱歉，昨天卿崽太任性把满崽惹得那么伤心难过。”
　　甫一进门，许诺就就把幼崽放下，等幼崽站稳后，就押着幼崽一起弯腰道歉。
　　见许诺架势那么严肃，柳滢赶忙侧身躲过她们的鞠躬，走到她身边把她拉起坐到小沙发上，“幼崽们打打闹闹哭哭笑笑很正常，你这是做什么。”
　　顺着柳滢的力道在小沙发上坐下，许诺嘴上应声，但依旧一脸歉意。
　　两人虽然后来因为闻郁的事情分道扬镳，但也是从小一起长大的好友，只看一眼对方的表情，就知道她要做什么。
　　“继续道歉的话就免了。”柳滢先一步打住许诺的话头，“你先说说你家那位怎么样，需要帮忙吗？”
　　许诺笑笑：“没事儿了，她说最近工作太忙，有点分离焦虑导致的，没有什么大碍。”
　　话虽是这么说，但柳滢明显不相信。
　　昨晚睡前，妻子跟自己睡前闲聊时，无意提到马场负责人来汇报了一下休息室门把手上沾染攻击意味的信息素的事情。
　　今早柳滢又询问庄园管家，确认了在闻郁信息素爆发当天，她来过庄园的事情。
　　虽然不知道闻郁信息素爆发的原因，但十有八九和许诺有关。
　　看着她怀里漂亮精致的幼崽，柳滢想起对闻郁平日里对幼崽的行为，提醒道：“你知道的吧，信息素对幼崽生长的引导和重要性。”
　　

第25章 偷吃者联盟
　　柳滢的目光落在许诺怀里正在走神的幼崽身上许久，才抬眸看向许诺。
　　许诺有些愣神，没想明白柳滢说这话是什么意思，但还是老实点头。
　　“我知道。”许诺疑惑，“虽然我是beta，但是我和闻郁感情很好的。”
　　是嘛。
　　柳滢不语，看着她和她怀中的闻卿。
　　有时候，柳滢真的觉得许诺这个笨女人和闻郁那个疯子不愧是天生一对。
　　一个天然迟钝，看对方时有天然病弱、可怜的滤镜；另一个天生会伪装，在许诺面前久久披着仅许诺可见的友善人皮。
　　想当初，她和姜逢第一次听到闻郁的名字，还是闻郁的omega妈妈结束不堪、混乱的人生，在家中浴缸内毁坏掉腺体，割颈自杀后的葬礼上。
　　随后没几天，闻郁的alpha母亲也在妻子死亡的浴缸内，学着妻子的模样自杀死亡。
　　闻家葬礼上，彼时还年少的柳滢和姜逢，第一次见到传说中不被闻家家主和夫人喜爱的阴郁继承人。
　　只是遥遥看了一眼柳滢便确定，闻家人，从上到下、从老到小都有病。
　　据说闻郁omega妈妈，是她的alpha母亲强取豪夺来的。
　　彼时omega已经与心爱的青梅alpha刚刚新婚，两人感情很好，但二人匹配度不高，又想生育孩子，于是协商后去闻氏旗下的私人医院求医。
　　不知道是命运指引，还是omega命中有此劫数倒霉，在医院大厅内，闻家上任家主遇到了她。
　　两人匹配度极高，只是一面，闻郁的alpha母亲便对omega一见钟情，不顾omega已婚的身份，设计她的青梅alpha落魄，不得已与omega分开。
　　娇弱的omega被闻郁的母亲强娶回家，囚禁在闻家的老宅里。
　　闻郁，就是被强迫诞生下的产物。
　　闻郁母亲本以为有了孩子，omega厌恶自己的症状会消失，整个人会好很多。但闻郁并没有激起omega的喜欢与母爱，反而加重了omega抑郁自毁的病情。
　　毫无用处的闻郁，很快就被母亲放逐了。
　　闻家老宅里，常年弥漫着omega竭斯底里的叫声、尖锐的信息素，以及alpha得不到爱人的信息素导致信息素变得锐利、疯狂。
　　在omega妈妈的抗拒、憎恶下，在alpha母亲漠视与厌恶下，闻郁从婴儿长大成人。
　　她结合了两位母亲容貌上的所有优点，以及她们歇斯底里、癫狂的精神。
　　闻郁，简直就像是alpha母亲的翻版。
　　直到举办完母亲们的葬礼后，闻郁继承闻家，在管家的提议下转校到柳滢她们学校。
　　在柳滢不知道的情况下，虽然是beta，但性格热情明媚的许诺，在周一的清晨照例迟到时，误把考察学校环境的闻郁当成初次迟到不知道如何进校门的乖乖女小学妹。
　　运动细胞很好的许诺当时不由分说牵起闻郁的手，把她拉到自己的翻墙基地，一个纵身翻坐在墙头上，低头看着仍愣在原地的闻郁，许诺伸出手，欢快的喊了一声：“同学别怕，这墙不高，我接着你！”
　　身为闻家继承人，闻郁第一次被人这么牵手。许诺温暖的掌心，带给了闻郁不一样的感觉。
　　等柳滢知道许诺和闻郁认识时，一切都朝着不可控的方向奔驰。
　　柳滢当时的第一想法，是把许诺与她分开。
　　其实圈子里的人说的没错，闻家人，从里到外、从大到小，都是将自己情感放最重的偏执疯子。
　　见柳滢盯着卿崽出神，许诺疑惑地在柳滢眼前挥挥手，把她飞远的思绪唤回来。
　　柳滢恍然回神，看着许诺疑惑地模样正色：“许诺，作为曾经的好友，我最后再多说一句话。”
　　“闻郁并不像你以为的那样，你不如去了解一下闻家的家族史。”
　　“和你对卿崽的感情不同，卿崽对她而言是侵略者、是一块儿让她无处遁形的镜子。”
　　“她对卿崽应该是厌恶、憎恶的，恨不得除而快之。”
　　许诺抱着闻卿走到客厅坐下，脑海里回荡的，是柳滢对她说的最后几句话。
　　闻卿被她松开放下，安稳地站在地毯上，她抬头看着愣神的妈妈，没有安慰，只是站在一旁远远看着。
　　有关妈妈的记忆，闻卿没有太多。
　　身后传来方瑾和牧茜的声音，闻卿最后看了一眼妈妈，然后抬脚朝小伙伴走去。
　　沙发上，独留许诺一人陷入自己的思绪中。
　　跟小伙伴会晤，闻卿咿咿呀呀的跟方瑾她们说了一下满满被姜逢抱出去玩的事情，两小只瞬间像被放气的气球一样瘫坐在地毯上了。
　　没有满崽的日子，就像夏天没有冰块、冬天没有棉袄，饿了没有饭吃、渴了没有水喝。
　　等制片人抱着愿愿望望进来时，映入眼帘的便是躺在地上放空萎靡的三小只。
　　和萎靡不振的三小只不同，姜满在外面跟母亲玩得特别开心！
　　论哄孩子，曾经是孩子王的姜董称第二，那没人敢称第一。
　　加上满崽是个物欲很低，开心阀*门更低的天使宝宝，稍微用心逗一下，满崽就能乐得整只崽前仰后合的。
　　像一只没心没肺的开心小狗似的，可爱极了。
　　正当姜满坐在婴儿车里，对商场大厅跳舞比赛的选手们看得出神时，手手里突然多出来一根勺勺和一个盒盒。
　　“母母？”满崽疑惑抬头。
　　姜逢竖起手指在唇中间，对幼崽眨眨眼：“这是母亲跟满崽的秘密，不能让妈妈知道好吗。”
　　姜满不明所以，把盒盒举到自己身边。
　　看清楚盒盒里装得东西，幼崽双眼乍亮，握着勺勺用力点头：“嗯！”
　　假幼崽不用母亲教，自己就主动用勺子，小心翼翼从分量少得可怜的盒子里，舀起一勺尖夹杂着巧克力碎的薄荷绿色的固体。
　　姜满小心地指挥着两只手手，把盛着东西的勺尖送进嘴巴里。
　　“唔！”
　　冰凉的味道，配合着巧克力的醇香在幼崽口腔里化开。
　　姜逢给自己也舀了一勺，得意地看着吃上头的幼崽。
　　薄巧味道的冰激凌，简直就是仙品！
　　母女俩刚开始还有些眼神交流，但越吃越上瘾，只顾着舀冰激凌，连眼神交流都没有了。
　　姜董心满意足地拿出纸巾，给自己和幼崽擦干净嘴巴，将她们都“作案证据”随手丢进垃圾桶内。
　　大厅里的舞蹈比赛，也已经到了上午赛程的尾声，姜逢捏捏刚吃完冰激凌心情正好幼崽的脸蛋，准备带着幼崽回庄园休息。
　　但刚准备走，手腕上的私人光脑就开始嗡嗡作响起来。
　　姜逢停下脚步，疑惑打开光脑接通。
　　四位中年女性的脸突然冒了出来，把开心晃脚脚的幼崽吓了一跳。
　　愣一会儿，幼崽便反应过来，双手捧着肉嘟嘟的脸颊，眼睛弯弯嘴巴甜甜的一个一个叫过去：“祖祖、来来、婆婆、脑脑嚎～”
　　幼崽甜唧唧奶呼呼平翘舌不分的声音，把光脑屏幕上四位女性叫的心都化了，忙不迭的跟幼崽打招呼。
　　“满崽还记得祖祖和奶奶呀，想奶奶没有？”姜逢的alpha母亲抢先亲家出击：“满崽的小节目是不是快结束啦？结束之后要不要来奶奶这里玩呀？奶奶家也有小马驹的，是小太阳的妹妹哦！”
　　看女媳母亲不讲武德，没等对方说完，柳滢妈妈就赶紧插话：“来姥姥这里，婆婆和姥姥可想满崽了！满崽上次就去得奶奶那儿，满崽不来看姥姥，是不喜欢姥姥吗？”
　　柳滢年过半百的omega妈妈保养得当，曾经也是娱乐圈数一数二的美人，眉头一蹙、眼眶一红，不管老少看了都心疼。
　　哦，亲家女媳两位母亲除外。
　　见亲家装哭让幼崽心软，老姜董不甘示弱，也嘤嘤嘤抹起了不存在的眼泪。
　　四个人加起来有两百多岁的年纪，却在一只芳龄还未超过一岁的幼崽面前嘤嘤哭泣。
　　幼崽哄这个，那个哭得更大声；哄那个，这个又不依不饶干嚎起来。
　　此时此刻，幼崽恍惚以为回到昨天，安抚妹妹和望望两只争风吃醋的幼崽的时候。
　　姜满一个都哄不住，扬起脑袋无助的看向母亲。
　　看见幼崽圆溜溜得眼眶里泛起到水光，姜董轻咳一声，将光脑屏幕调到自己面前，“满崽昨天没哄好人刚哭过，妈你们别再这样逗她了。”
　　一听到满崽哭了，装哭的双方老人装哭声戛然而止。
　　“满崽哭了？”老姜董有些不可置信。
　　在她们印象里，幼崽除了刚出生时，被接生的护士姐姐狠狠打了屁屁一下，当时哭得惨烈外。
　　旁的别得时候，幼崽总是一副笑眯眯、乐呵呵的小太阳模样。
　　甫一听到满崽竟然哭了，四位老人有些着急的追问姜逢事情详情。
　　“我也是昨天回去后，才知道满崽哭过了。”
　　被追问细节的姜董无奈看着昨天和自己待了一整天的母亲和妈妈，无奈说：“我昨天跟你们待在公司处理事务，我怎么知道那么多细节呀。”
　　被女儿这么一提醒，老姜董和她妻子才拍拍脑袋，一副恍然大悟的模样。
　　不过不知道细节，也阻止不了她们对幼崽的心疼。
　　姜董的光脑被妈妈们勒令交给幼崽，四个老人凑近光脑摄像头，看着举着光脑、脸蛋肉嘟嘟的幼崽嘘寒问暖。
　　姜董小时候也是这样被祖祖奶奶这样关怀、宠爱着过来的，因此对母亲们的行为并不意外。
　　掏出工作光脑看了一眼时间，姜董决定带着幼崽回程。
　　姜满还是第一次拥有祖祖、婆婆们，新奇的很。祖祖、婆婆们的不管问什么问题，姜满都像只小应声虫一样回答。
　　乖乖可爱的模样，让四个老人心都化了，夹着嗓子，跟幼崽聊了一路。
　　车子在庄园的停车场停下，姜逢扭头看向还举着光脑当小应声虫的幼崽，“满崽，我们到家喽，该和祖祖、婆婆们说再见啦。”
　　姜满有点不情愿，她很喜欢跟祖祖们聊天的。
　　但是看着母亲认真的眼睛，幼崽撅起嘴巴，不情不愿的将光脑递过去。
　　姜逢把幼崽撅起的嘴巴捏成小鸭嘴巴，得到幼崽染着小火苗的目光后笑出了声。
　　被坏母亲抱起来，姜满看着光脑屏幕上的老人乖乖挥手：“祖祖、来来、婆婆、脑脑见见！”
　　姜满不是一个记仇的小宝贝，除了记坏母亲的仇之外。
　　但她是一个脸皮薄薄的幼崽，一想起自己竟然昨天因为没有哄好望望和妹妹先哭了，肉嘟嘟的白皙脸蛋上就泛起羞赧的红晕。
　　丢脸，太丢脸了！
　　把脑袋埋进母亲脖颈里，姜满试图逃避现实。
　　自己一只假幼崽哄两只真幼崽没有哄好不说，最后竟然哭到睡着！
　　这事儿是要被姜满拉进黑历史名单里记一辈子的程度！
　　察觉到幼崽逃避的动作，姜逢走向别墅的脚步停下。
　　站在原地，姜逢把羞赧的幼崽从怀里扒拉出来，看着脸蛋红扑扑幼崽的眼睛，姜董十分认真的询问：“满崽想见望望她们吗？”
　　幼崽眼睛湿漉漉的，肉嘟嘟的唇瓣被无意识的嘬着，看样子很纠结。
　　虽然是第一次当母亲，但姜董已经不是第一次当孩子了。
　　以己度人，善解崽意的姜董脸上对外人的冷厉全部融化，耐心等待幼崽的答案。
　　姜满纠结极了。
　　昨天的行为太过孩子气，让自诩成熟大人的满满大王觉得有点丢脸，有些不知道该怎么面对小伙伴们。
　　虽然知道小伙伴们可能不会笑自己，但姜满有些过不了心里这关。
　　等待幼崽做决定的间隙，姜逢口袋里的工作光脑亮起，姜逢掏出光脑看了一眼，轻声道：“满崽，愿愿望望今天下午就要离开了。”
　　什么！
　　幼崽从自己的思考里抽身，猛然抬头。
　　姜逢声音轻轻徐徐，温声询问幼崽的想法：“满崽要去送她们吗？”
　　诚然，愿愿望望甚至包括闻卿妹妹，她们并没有做错什么。
　　只是姜满太爱脸皮，觉得一个准女大竟然会在幼崽们面前哭泣有点，有点丢脸。
　　姜满嘬着嘴巴思考了一下，好久好久之后，才坐在母亲臂弯里点点头。
　　“呜……满崽！”
　　这边姜满刚点头，那边四只不知道等待多久的幼崽呼喊着姜满的昵称，从门口草垛垛后面扑出来，朝她跑来。
　　一想到自己刚刚思考纠结的模样，可能被小伙伴们看到了，姜满下意识想重新钻回母亲怀里。
　　但这次母亲不再让她逃避，强硬地将她放在绿茵茵地草地上。
　　两大两小只幼崽将害羞地幼崽簇拥在中间，手牵着手将姜满围着，嘻嘻哈哈的转圈圈。
　　姜满脸红了多久，她们嘻嘻哈哈转了多久，等姜满终于放下心里芥蒂时，四只笨崽已经晕乎乎的。
　　不知道是哪只崽最先没站稳，摇摇晃晃的坐在地上，撞倒了身边的崽。
　　片刻间，四只幼崽为姜满表演了一场世界上最小型的多米诺骨牌-幼崽版。
　　幼崽们脑袋上冒小星星，晕乎乎地抬头看向姜满，却发现闻卿不知道什么时候来到她身边了。
　　漂亮幼崽轻巧越过多米诺骨牌-幼崽版，走到姜满面前，眼尾上扬的眼睛怯生生又亮晶晶地盯着姜满。
　　踌躇犹豫好久，漂亮幼崽才下定决心，一蹭一蹭到姜满面前，怯生生抓住姜满的手手：“满满，窝……”
　　闻卿话还没说完，就被皮笑肉不笑、对于幼崽来说Duang大一只的姜董拎着后颈衣服给拎起来，放到里姜满八丈远的地方。
　　“你要做什么？”看着把满崽惹哭的罪魁祸首，姜逢笑容怎么看怎么诡异：“满崽还没原谅你呢，有没有崽德？动手动脚做什么！”
　　小心眼的姜董准备对漂亮幼崽进行一场“爱”的教育，最好把她恐吓，哦不，教育到以后见到满崽就像老鼠见到猫一样转头就跑。
　　只是姜董的教育计划还没开始，就被老婆一颗爆栗，狠狠敲流产了。
　　“嗷！”
　　姜逢松开漂亮幼崽的衣领，捂着被敲开的脑袋瓜，泪花闪烁地抬头看向逆光而来的老婆，做贼心虚。
　　漂亮幼崽显然没有把姜逢的“教育”记在心上，衣领一被松开，就像兔子似的朝满崽蹦去。
　　在姜逢十分抗拒却又不敢制止的目光下，漂亮幼崽紧紧握住满崽的手手。
　　姜满看着面前的漂亮妹妹，好不容易从尴尬里抽身，在和闻卿对视的那一瞬间，姜满又重新想起昨天的黑历史，脸蛋一下子红透了。
　　“满满，窝错惹。”闻卿漂亮的眼睛专注的盯着姜满忍不住躲闪的眼睛，上前蹭了蹭她的脸颊：“对唔起。”
　　姜满没想到因为自己哭泣而感到羞赧的原因，会让妹妹以为是她的原因。善良的满崽顾不得害羞，连忙摇头纠正妹妹的错误。
　　但闻卿像是吃了秤砣似的，坚定的认为就是自己的小心眼、争宠、无理取闹，才让姜满难过的。
　　两人都坚定的把责任揽到自己身上，并且认真的从自己身上找原因。
　　但都没把对方的道歉接下。
　　“窝也素宝宝，满满也素宝宝。”
　　听完姜满的解释，闻卿很认真：“宝宝哭哭，素肥常常常的。”
　　闻卿的眸子很认真，让姜满不自觉的与其对视。
　　闻卿不知道姜满的灵魂年纪，也不觉得幼崽哭泣是一件多么让人羞赧的事情。
　　察觉到手手被面前的漂亮妹妹握得用力，姜满回神听到她说：“满满宝宝哭哭，窝来哄哄。”
　　幼崽们别扭闹得快，和好的也快。
　　最后在两人互相道歉下，姜满和闻卿又腻腻呼呼的抱在了一起。
　　不远处，柳滢正抱着胳膊，居高临下地看着耷拉着耳朵的姜董：“姜逢，你几岁？竟然还做出恐吓幼崽的事情来了。”
　　“那谁叫她把满崽惹哭的。我们满崽多乖啊，除了刚出生时就没哭得这么伤心过……”
　　蹲在地上的姜董小小声嘟囔，柳滢没听清，俯身凑近：“你说什么？”
　　但姜董十分能屈能伸，当场将刚刚嘟囔的话吞回去，朝老婆露出一张漂亮俊朗的笑脸：“没什么！好饿哦老婆，满崽她们都进去了，我们也回去吧？”
　　在众人甚至幼崽面前被教训，姜董一点都不觉得丢人，甚至得到老婆首肯后起身，旁若无人地抱住香香老婆卖乖讨好。
　　对于姜逢来说，老婆人前训妻，那是老婆爱她的表现！
　　世界上那么多人！为什么老婆不教训别人只教训她？
　　还不是爱之深责之切！
　　老婆脑袋的姜董，一边撒娇，一边委屈巴巴的说脑袋痛。
　　柳滢有些心疼后悔，一边抬手帮她揉揉，一边嘴硬说她活该。
　　今天中午的饭菜，是闻郁亲自下厨做的。
　　作为借住的病人，哪怕在柳滢她们的劝阻下，在许诺面前她依旧拿起了锅铲，只是态度稍微温和了一些。
　　在家时，因为许诺喜欢，闻郁也经常下厨，但就连闻卿也鲜少吃到过闻郁做的饭菜。
　　今天却是个例外。
　　早上许诺回到房间后，就一直魂不守舍的，像是在复盘什么事情一样。
　　敏锐如闻郁，即刻发现了她的不对劲。在复盘过自己最近做的事情后，闻郁决定装乖一下，将起疑的妻子先糊弄过去。
　　因为闻郁的习惯，今天中午的午餐是分餐制。每个人的午饭，都已经被她定量盛进餐盘里，大家基本上大差不差，除了许诺的。
　　跟柳滢她们相比较，许诺那份被塑造成爱心形状的米饭、贴心分割开的时蔬、独一份的浓汤，都说明了闻郁的用心。
　　但越是这样……
　　许诺抬眸，看向坐在对面的老婆。
　　老婆漂亮的眼睛和自己撞上的一瞬间，像在眼底为他绽放起烟火，漂亮的摄人心魄。
　　许诺决定，午饭后好好与爱人聊一聊。
　　她们已经在一起那么多年，卿崽马上也要一岁了。如果这么多年，自己都一直没看透、了解清楚自己枕边人的真实面貌，那实在……太可笑了。
　　握着勺子，不算挑食的满崽再一次兢兢业业的将碗里豆角的亲戚，四季豆一个个都挑给妹妹。
　　看着没有了那讨崽厌的豆子，姜满这才满意点头。
　　虽然闻卿鲜少吃到过闻郁姨姨的手艺，姜满却不是第一次吃闻郁姨姨做的饭饭了。
　　之前在闻家借住时，闻郁姨姨总是会特意给姜满单独做一份色香味俱全、且用料干净用心的婴儿餐，而闻卿妹妹的午餐不是奶粉，就是保姆姨姨做的清淡的婴儿餐。
　　彼时，姜满还只是以为闻卿妹妹太小，吃不了大幼崽的饭饭而为妹妹惋惜。
　　但现在姜满知道了真实原因。
　　扭头看向认真吃饭的妹妹，姜满小小的心脏忍不住心尖尖酸软。
　　妹妹这么漂亮乖巧，为什么闻郁姨姨会不喜欢她哇！
　　可恶，根本想不通！
　　想不通原因的幼崽，化悲愤为食欲，舀起碗碗里香喷喷的饭饭，大口塞进嘴巴里。
　　不知道是不是有了闻郁加入，饭桌上不向往日般温馨热闹，大家都异常同步的，沉默着享用自己的午餐。
　　姜满本来是想吃完饭后，再陪愿愿望望再玩一会儿的，但中午因为生气吃得有点饱，手里的勺勺还握着，就开始一栽一栽地打起瞌睡。
　　“哐啷——”
　　幼崽抓握的勺勺连带着饭碗一起掉在地上，沉默的众人循着声音抬头，看到了嘴巴里还咬着吃了一半的面面却已经睡熟的幼崽。
　　不知道是谁没忍住，先笑了一声，接着第二个、第三个。
　　原本沉闷的饭桌，突然欢快起来。
　　姜满再次被叫醒，是愿愿望望妈妈来接她们离开的时候。
　　幼崽脏兮兮的脸蛋早就被妈妈清理干净，身上的小衣服也换了一件。
　　幼崽本崽的记忆，也像断片似的，只停留在自己思考为什么闻郁姨姨不喜欢妹妹这里。
　　姜满对中午吃饭时出得糗全然不知。
　　也好在她全然不知，不然知道了，又要红着脸害羞逃避去了。
　　但是婴儿椅餐板上固定的超高清摄像头，却一秒不落的将幼崽出糗行为拍下，以便现在的观众观看，未来的姜满重温。
　　虽然愿愿望望只来了一天一夜，但幼崽们夯实的感情却已经建立！
　　看着要离开的愿愿望望，姜满还有些舍不得。
　　虽然，望望总是和妹妹不对付，但是愿愿真的认识好多好多字欸！
　　想起一个字都不认识的自己，姜满握紧小拳头：
　　她，满满大王，可不能做妹有文化滴小文盲哇！
　　依依不舍地愿愿望望道别，姜满被她们的妈妈抱着拍了好多好多张照片。
　　后来姜满才知道，原来愿愿望望的妈妈是自己的激推粉丝，也难怪愿愿望望天然特别喜欢自己了。
　　只不过……
　　唔，为什么叫鸡腿粉丝，是因为姨姨爱吃鸡腿吗？
　　来自对追星零了解的小土狗满的疑惑。
　　

第25章 生日快乐，全世界最最可爱的满满大王
　　《幼崽观察日记》从去年深秋不知不觉已经连载到了立夏时节，作为飞行转常驻嘉宾的姜满，也不知不觉马上要参加节目两个月了。
　　观众们看着噗呀噗呀说着婴语的幼崽们，一只只学会说话、走路，看幼崽们亲昵、生气、闹脾气再和好，甚至看着方瑾和牧茜在全网赛博姨姨们的见证下补办了周岁宴。
　　《观崽日记》在五月的中旬，悄无声息的在官方星网平台上，发布了幼崽们曾经与现在的对比照片。
　　【薄巧坠牛：？！什么意思？不要是我想的那样，球球了！】
　　【满崽我的崽：不要结束、不要结束，要拍满崽她们一辈子呜呜】
　　【薄巧不是薄荷牙膏：补药啊牢哒……窝还没看到满崽、卿崽抓周过生日呢！补药结束哇……】
　　【青梅糖最甜：窝们的观崽F4要永远在一起哇！】
　　因为四只幼崽的一组对比照，惹得满星网哭天喊地，但现实中的四只幼崽，正站在绿茵茵的草坪上，围绕在厨师姐姐身边，看着姐姐手里翻动的铁签签，不挣钱的咽口水。
　　铁签上串成串的肉肉，在炭火的炙烤下滋滋冒油，厨师精控掌握火候，翻身刷料，香飘十里。
　　为了庆祝幼崽们第一次把满崽惹哭又和好，在许诺主动牵线下，观崽四组家庭在快要进入炎炎夏日、树上的知了才开始稀稀拉拉叫起来的夜晚，来了一场四崽瞩目的夏夜草地BBQ！
　　吃了婴儿辅食好几个月，姜满嘴巴已经成白开水的模样啦！
　　看着香喷喷、油汪汪的烧烤串，幼崽琥珀色的蜜糖眼睛都变绿啦，一瞬不瞬地紧紧跟随着厨师姐姐的动作上下左右移动。
　　终于，在幼崽的瞩目下，第一批烤串熟了！
　　馋崽看着美味的烤串被姐姐从烤架上抬起，脚脚不由自主踮起，举起手手去迎接。
　　举着烤串的厨师，低头看见眼睛亮晶晶、写满渴望二字的满崽，忍了又忍，还是狠心闭上眼睛。
　　但幼崽如此诚心的接烤串动作，依旧被厨师姐姐残忍略过。
　　幼崽忍不住瞪大眼睛，震惊得看着烤串被母亲姨姨她们接去、分完。
　　什么？
　　姜满看着空荡荡的盘盘，整个崽都僵住了，震惊又谴责的大眼睛紧紧盯着吃得欢快的母亲。
　　如此香喷喷的串串，真的，真的不给满崽一串吗？QAQ
　　姜满眼睛水汪汪的盯着姜逢，试图让母亲心软，像带崽偷吃薄巧冰激凌一样，偷偷让崽尝一口。
　　但是姜逢吃得开心，完全没在意幼崽的恳求。
　　眼神攻击没有用，好心的厨师姐姐拿来四小碟白灼剥好的虾仁递给四只幼崽解馋。
　　姜满端着盘盘，闻着香喷喷的烧烤气，愤愤把虾仁塞嘴巴里，自我催眠自己在和妈妈一样，吃得是香嘭嘭的烧烤！
　　扭头看见自己的三个小伙伴们，跟自己一样都是借烧烤香气下虾虾，姜满心里平衡多了。
　　一小碟虾仁，在幼崽的努力下，终于在第二批烧烤串考好之前吃完了。
　　把最后一只虾仁放进嘴巴里努力嚼嚼，姜满瞥了烤串一眼，心满意足地把虾仁咽下。
　　但肚子还没饱，便举着盘盘找厨师姐姐继续讨肉肉吃。
　　“！”
　　姜满刚走到厨师姐姐身边，就看见刚刚狠心拒绝自己的厨师姐姐，竟然将两个烤得油汪汪的串串，吹凉后放在了方瑾和牧茜的盘盘里！
　　但姜满眼睛一眯，发现了这两根串串和上批串串好像有的不太一样。
　　上面撒的调味料，少了好多好多。除了油汪汪外，更偏向原汁原味。
　　满满大王开心地眯起眼睛，摇头晃脑：哼哼，原来幼崽有特供的烧烤串串！
　　当即，满崽端着空空的盘盘，举到厨师姐姐面前。
　　“串串！”姜满踮脚努力举着盘盘，“姐姐，串串！”
　　刚刚还贴心给方瑾她们分串串的厨师姐姐，在看到满崽的一瞬间站直身子，眼睛专注看向手里翻动的烤串。
　　幼崽踮脚累了，乖乖放下盘盘，肉嘟嘟的脸色写满困惑：“姐姐？”
　　被幼崽圆溜溜的眼睛专注的盯着，厨师翻烤的动作都有些僵硬了。
　　但想起老板的叮嘱，厨师只能梗着脖子，努力不去看幼崽。
　　……可是拒绝幼崽水汪汪的眼睛，对任何人来说是一件充满挑战力的事情！
　　姜满以为厨师姐姐太专注，没有听到自己的声音。
　　想了想，幼崽端着盘盘往前走了一步，空出一只手手扯了扯厨师姐姐的衣摆，把盘盘举高高：“姐姐，窝也想次串串！”
　　一低头，就和可爱兮兮的幼崽对视上。
　　逃避不了的厨师，绝望地闭上眼睛。
　　厨师手里的动作下意识停下，对上幼崽充满期待的眼睛，想到老板的叮嘱，厨师的哈特隐隐作痛，极速头脑风暴。
　　语言组织了半天，厨师逃开幼崽水汪汪的眼睛，将话艰难挤出来：“那个……那个满崽是宝宝，还不能吃这些哦。”
　　“！”
　　被狠心拒绝的幼崽，不可置信地瞪大眼睛。
　　姜满扭头，看着吃得满脸油花花的方瑾和牧茜，像是找到了有力证据一般，手手指着她们：“为森莫！为森莫她萌阔以次！她萌也素宝宝哇。”
　　“满满素大仁！”
　　眼睛瞪得圆溜溜的幼崽，不服输的把正在啃串串的两个小伙伴拉过来，站在她们中间，努力踮起脚脚，向拒绝自己的厨师姐姐证明：“满满也素大仁，不素宝宝！”
　　为了吃上烤串，幼崽努力踮脚，圆滚滚的身子摇摇晃晃的，远远看过去像只小胖鹅。
　　哪怕姜满如此努力，但厨师姐姐依旧狠心将写满对烤串渴望的幼崽拒绝。
　　姜满围着厨师姐姐转了半天，终于确认，厨师姐姐是个狠心的女人。
　　“呜……”
　　幼崽圆溜溜的眼睛委屈成下垂的狗狗眼，让年轻厨师的内心饱受谴责与煎熬。
　　见厨师姐姐是铁了心的，不会分给自己烤串，幼崽端着盘盘转头冲向大人堆里。
　　“串串！串串！”
　　举着空盘盘的幼崽，在大人身边团团转讨要肉肉吃。
　　但往日里对她百依百顺的姨姨们，此时此刻都装作没看到、没听到，“冷漠地”将幼崽过滤。
　　就连平时会给崽做好吃的闻郁姨姨，这次都没有低头看崽一眼！
　　穿梭在香喷喷的烤肉气中，却吃不到一口，急得姜满团团转。
　　还是柳滢忍不住，破功将委委屈屈地幼崽抱起来。
　　让佣人端上一份清淡的幼崽饭，柳滢吹凉送到幼崽嘴边：“满崽还是小朋友，不能吃这么油腻腻的食物，等满崽长大了再吃好不好？”
　　幼崽化悲愤为食欲，恶狠狠地嗷呜一口将勺子里的蛋羹吃掉，声音含糊：“可素，茜茜她萌也素宝宝哇！为森莫她萌就可以次肉肉？”
　　扭头看向吃得欢快的方瑾，姜满真的是非常非常嫉妒！
　　气鼓鼓的幼崽愤愤咽下蛋羹，嗷呜一口将妈妈递过来的又一勺蛋羹吃掉。
　　像小河豚似的幼崽可爱的很，惹得人忍不住伸手去rua。
　　一只手掐住幼崽的两腮，气鼓鼓地小河豚噗呲一声漏气。
　　“咳咳。”察觉到老婆谴责的视线，罪魁祸首姜董若无其事收回作恶的爪子，“因为她们是一岁的大宝宝了，所以可以吃。等满崽一岁了，也可以吃了！”
　　闻言，幼崽迅速将坏母亲刚刚的动作抛之脑后，眼睛亮晶晶地望向母亲：“尊嘟嘛！”
　　“尊嘟尊嘟！”年龄在女儿面前不超过三岁的姜董十分认真的点点头。
　　听完母亲的话，幼崽抬头看向妈妈求证。
　　柳滢看着小馋崽，笑着点点头。
　　哇，一岁就可以吃烤肉了……
　　得到母亲们承诺的幼崽忍不住捧住脸蛋，眼睛亮晶晶、笑眯眯地，开始畅想自己大口吃串串的样子。
　　越想，幼崽嘴巴越痒。
　　一扭头，就看见两个偷偷一岁的“叛徒”小伙伴吃得油花花的两张脸蛋。
　　因为年龄，暂时吃不了姜满愤愤扭头。
　　可恶，自己什么时候一岁哇！时间能不能开一下加速器，过得快快的！
　　唔哇！好着急！
　　好着急长大吃烧烤串串！
　　带着焦急长大的愿望，幼崽吃幼崽饭吃得饱饱，不甘地闻着串串香气进入梦乡。
　　或许是日有所思夜有所梦，现实里没吃上的串串，姜满在梦里吃了饱饱！
　　在吗梦庄吃得撑撑的幼崽，心满意足地拍拍自己圆溜溜的肚皮，考在椅子上休息。
　　半晌，幼崽突然觉得脑袋上痒痒的，忍不住伸手去挠。
　　入手触感的不是发丝，而是一片软乎乎、热乎乎的东西，手手也有点不舒服。
　　姜满疑惑地睁开眼睛，看向手手，只见手手变成了猪蹄蹄的模样！
　　“！”
　　幼崽被噩梦吓醒，像小弹簧似的从睡床上弹跳起来，胸腔里的心脏嘭嘭作响。
　　姜满捂着心口缓了半晌，才终于将激烈地心跳安抚下来。
　　情绪不再那么激动，姜满就忍不住想要给住在一起的闻卿妹妹讲述自己的噩梦。
　　但一扭头，却发现身边的小床上空荡荡的。
　　“妹呀？”姜满疑惑地歪头。
　　平日里，哪怕闻卿妹妹先醒来，也会躺在小床上，等姜满醒来后再一起被抱出去。
　　今天闻卿妹妹竟然没有等自己一起醒！
　　姜满有些不习惯，扶着小床的栏杆看了一圈，确认了今天妹妹真的没有等自己后，才一屁屁坐回去，开始思考崽生。
　　没等幼崽摆好思考者的Pose，佣人姐姐就拿着温度适中的奶瓶进来了。
　　抱着奶瓶，幼崽嘬得用力，圆溜溜地眼睛却忍不住朝佣人身后看去。
　　察觉到幼崽的视线，佣人温声跟幼崽解释：“今天母亲和妈妈有事出门了，满崽要自己一只崽待一天哦。”
　　把最后一口奶嘬干净，幼崽“biu”得一声将奶嘴从嘴巴里拔出来，看着佣人姐姐忍不住问道：“妹呀？”
　　佣人姐姐耐心回答：“卿崽和她母亲们也有事情，一起出门了哦。”
　　母亲妈妈不在，就连闻卿妹妹都不在！
　　刚刚吃饱的幼崽的小肩膀，忍不住垮了下来，那落寞难过的小模样，看得佣人哈特软软。
　　伸手将幼崽抱起，佣人姐姐温声安慰她：“但是瑾崽和茜崽都在楼下哦！满崽要现在去和她们玩吗？”
　　“要！”幼崽声音清脆。
　　佣人姐姐说的果然没错，方瑾和牧茜正坐在地毯上玩幼崽叠叠乐，看见姜满下来，两只崽立马翻身坐起，欢快地朝她跑来。
　　钱朵唯少见的没有课，坐在家里看崽。
　　姜满贴贴这只，摸摸那只。
　　看幼崽和小伙伴玩得开心，佣人和钱朵唯打了声招呼，悄声退下去忙自己的工作。
　　三只幼崽在地毯上打滚，姜满哼唧一声，从小鸡毛身下将自己拔出来，靠着沙发边边，姜满抬起手手重重叹气，装模作样的擦擦额头看不见的汗水。
　　嗨呀，陪精力旺盛的幼崽玩耍，可真是累死大王啦！
　　幼崽靠着沙发脚晃动脚脚，半晌，幼崽像是下定了什么决心，吭哧一声翻身扶着地毯站起。
　　“姨姨～”
　　幼崽摇摇晃晃走到正在帮学生修改论文的钱朵唯身边，一双大眼睛噗咻噗咻地眨着星星，亮晶晶的看向钱朵唯的眼睛。
　　没人能拒绝满崽，哪怕是世界上心脏最最冷硬的人。偏钱朵唯是最心软、天天伸手捞学生的人。
　　将光脑放到一旁，钱朵唯弯腰将幼崽抱在腿上，声音温柔：“满崽怎么啦？”
　　坐在钱朵唯姨姨怀里，幼崽纠结地啃着手手。
　　之前不是没有出现过，妈妈们和许诺姨姨闻郁姨姨有事情不在的情况，但姜满在认识闻卿妹妹后，第一次和妹妹不声不响地分开这么久。
　　姜满有些担心。
　　肉乎乎的手手被牙牙啃出印子，姜满放下手手，水汪汪的眼睛盯着钱朵唯的眼睛询问：“妹呀？”
　　“嗯……”在幼崽专注认真的眼神下，钱朵唯表情有些心虚，说话也磕磕绊绊起来，“妹，妹妹也有自己的事情呀，让茜茜和瑾崽先陪满崽玩，好吗？”
　　“噗呀。”不一样的。
　　幼崽嘴巴委屈的撅起来，摇摇头扎进钱朵唯怀里。
　　虽然都是小伙伴，但闻卿妹妹和方瑾她们是不一样的！
　　闻卿妹妹和自己十分合拍，不论做什么事情都能同频，甚至有时自己不说话，闻卿妹妹都能瞬间领悟到自己想说什么、想做什么。
　　姜满还是第一次遇到如此同频的小伙伴，因此她格外珍惜。
　　如今妹妹一声不吭猛然消失，姜满总觉得怪怪的，像是身上少了一块儿似的。
　　也许，这就是传说中的密不可分的灵魂伙伴叭！
　　怀里的幼崽委委屈屈地哼唧一声，让钱朵唯差点心软将真相告诉幼崽，好在李承曦下楼及时。
　　看见钱朵唯准备张嘴就感觉不妙，李承曦一个跨步冲到沙发后面，一把捂住钱朵唯的嘴巴，在幼崽看不到的地方，疯狂给钱朵唯挤眉弄眼。
　　钱朵唯看看怀里缩成一团的幼崽，再抬头看看李承曦，纠结半晌给李承曦打口型：‘真的不能告诉满崽吗？但是满崽好可怜啊……’
　　李承曦不愧是在娱乐圈摸爬滚打的女人，没抱到幼崽前，心脏比金刚石还要坚硬。
　　看不得钱朵唯如此心软，李承曦翻身坐到她身边，把COS小肉球的幼崽抱进自己怀里。
　　“噗呀？”
　　察觉到换了个怀抱，正沉溺在自己情绪中的幼崽恍然回神，疑惑地看向李承曦。
　　可能是埋钱朵唯怀里埋得太结实，幼崽眼睛湿漉漉、亮晶晶，脸蛋和精致的小鼻尖也红彤彤的。
　　李承曦深吸一口气，然后将幼崽塞会钱朵唯怀里，“那个，我剧组导演给我发消息了，我先上去回复一下。”
　　看她跑得飞快的背影，钱朵唯露出一抹微笑。
　　飞奔到房间里，李承曦迅速掏出光脑，在《观崽日记》家长的群聊手速飞快的扣字。
　　一长段信息，先用五百字描述满崽的可爱，再用五百字描述满崽的乖巧，最后，才用十九字说了重点。
　　【李承曦：@许诺卿崽几点送回来？满崽想卿崽都要想哭了！】
　　“啊湫——”
　　被钱朵唯姨姨放在地毯上和方瑾她们玩耍的可爱幼崽，忍不住捂着嘴巴打了一个响亮的喷嚏。
　　小伙伴们听到，*纷纷放下手里的玩具，担心地凑过来，像当小医生似的扒拉着姜满的手手仔细检查。
　　“窝唔事！”
　　一想二骂三感冒。
　　回想了一下自己刚刚打得喷嚏数量，姜满把手手用湿巾纸擦干净，重新坐回去，对担心的小伙伴摇摇头，“窝一点点都唔事！”
　　为了证明自己，姜满甚至扶着茶几站起，用力拍拍自己圆滚滚的肚皮。
　　天气渐渐热了，幼崽们过冬装备纷纷卸下，换上了亲肤透气的小衣服。
　　但许是柳滢的习惯，给满崽买衣服时，总是喜欢再陪一个荷叶花边的小帽子来搭配。
　　好在从小开始戴，姜满也戴习惯了，小帽子也能保护她不被冷风吹脑袋吹着凉。
　　戴着小帽子的幼崽拿起积木，但心不在焉地摆弄着。
　　只听哗啦一声，她们刚刚建好的积木城堡，被牧茜转身时不小心撞倒了，幼崽看着满地的积木城堡废墟，忍不住叹气。
　　唉，好想闻卿妹妹呀。如果妹妹在就好了，她们就可以凑到一起读绘本认字了！
　　看着搭积木上瘾的两小只，励志不当小文盲的满满大王语重心长的叹口气。
　　满满大王要悄悄学习，逆袭成为小神童！
　　姜满跟搭积木入神的小伙伴打了声招呼，便转身去扒拉绘本读。
　　只是闻卿不在，姜满不管怎么放都浑身不自在。
　　原本放在两只崽腿上的绘本，另一半今天被放空了；原本分工明确，一人点读一人翻看，现在有只剩全部姜满独立完成。
　　唔……绘本都不好看了。
　　将绘本合上，把绘本和点读笔放回原位，幼崽垮下肩膀缩成一团。
　　因为不开心，幼崽中午吃饭也才吃了半碗饭！
　　看着傻乐的方瑾，扭头看见严肃认真吃饭的牧茜，幼崽忧愁的看着自己碗里绿油油的豆橛子，小嘴巴撅老高了。
　　平日里最阳光开朗的幼崽闷闷不乐，哪怕是最最迟钝的大人，都察觉到了。
　　弹幕里的赛博姨姨们也都发现了幼崽低落地情绪，哪怕幼崽依旧会所有人有问必应，还会露出软乎乎的笑容。
　　但她们都能十分笃定，幼崽此时此刻在不开心。
　　不知道是哪位福尔摩斯，大胆假设：【是不是卿崽没在身边，满崽有些不习惯了呀？】
　　此言一出，直播间的所有福尔摩斯们倾巢而出，开始从幼崽今早睁开眼睛开始寻找蛛丝马迹。
　　经过她们的小心取证后，福尔摩斯们敲锤定音：【天呐，根本想不到这时候还能被塞口青梅糖！满崽好爱卿崽啊！】
　　【话说卿崽一家和姜董她们去做什么了？一般出门不是都会有随行跟拍摄影师吗？怎么今天她们都没有直播间啊？】
　　有人提出疑问，被满满大王蒙蔽双眼的众人，这才后知后觉地反应过来。
　　对啊，许诺她们去干嘛了？甚至没有随身跟拍的直播间！
　　对于闻卿的动向，大家纷纷在弹幕上猜测起来，众说纷纭。
　　但还不等话题进化到阴谋论的阶段，话题中心的幼崽便在午休后被妈妈快马加鞭的送回来。
　　婴儿房的小床上，姜满到点哼哼唧唧地想要醒来，眼睛还没睁开，就感觉到身边好像有只崽正盯着自己。
　　谁呀？唔，有点熟悉。
　　姜满疑惑地睁开眼睛，不偏不倚地和漂亮的碧色眼睛对视。
　　“！”
　　圆滚滚的幼崽一个胖崽蹬腿起身，灵巧地坐起扑向漂亮幼崽，热情地将漂亮幼崽抱进怀里：“妹呀！”
　　圆滚滚的幼崽，抱着失而复得的漂亮妹妹亲热蹭蹭。
　　激动的心情平复，姜满才恋恋不舍地从妹妹身上起来。
　　另外两只幼崽还没睡醒，姜满凑近，脑袋抵着妹妹的脑袋，小小声的叽里咕噜地把上午自己感觉到难过的瞬间告诉闻卿妹妹。
　　说着说着，姜满都把自己说委屈了。
　　重重叹气一声，姜满握住闻卿妹妹的手手：“妹呀，不肘！”
　　“不肘。”闻卿凑过去，亲了亲姜满的脸颊，“窝永远和满满在一起，一杯纸。”
　　得到妹妹的承诺，可爱幼崽露出甜甜的微笑。
　　看着妹妹漂亮的脸蛋，姜满内心忍不住想象着妹妹张开的模样。
　　虽然闻卿有可能分化成alpha，但这么漂亮的妹妹长大，不知道要变成多少人的朱砂痣、白月光了。
　　原本只是看着妹妹漂亮脸蛋发呆，但看着看着，幼崽便看痴了。
　　闻卿妹妹这张脸，可真是太好看了！
　　简直就是脸在江山在的典范哇！
　　幼崽眼睛弯弯，捧着脸颊看着妹妹的漂亮脸蛋打发时间。
　　终于，另外两只小床上的幼崽有了醒来的迹象。
　　听到方瑾的哼唧声，姜满扒拉着床栏站起，对着两只懒虫小伙伴咿咿呀呀的叫唤。
　　在满崽的努力不懈下，两只幼崽终于清醒过来，学着满崽的样子，扒拉着床栏呜呜呀呀的对着喊。
　　佣人听到她们的动静，连忙推门进来，把三只进化成比格犬的小幼崽紧急闭麦。
　　下午，李承曦和钱朵唯担任今天的监护人指责，帮四只幼崽收拾整齐、打扮漂亮，举着纯手工现做的小旗子，浩浩荡荡的朝庄园的小果园走去。
　　今早佣人就告诉她们，果园里的樱桃可以摘了，李承曦原本打算上午就带小家伙们来的，只是上午满崽情绪不佳，就算跟着来玩，依旧不会开心。
　　因此，在收到许诺说会把闻卿送回来的消息后，李承曦果断把摘樱桃的任务挪到下午。
　　为了方便幼崽们采摘，果园里专门种了矮矮的樱桃树，正好和幼崽们身高匹配。哪怕是最高的樱桃，也只需要垫垫脚尖就能被幼崽摘下来。
　　姜满带着小草帽，拎着小竹筐，满眼兴奋地一满当先走在最前面。
　　不论来果园采摘多少次，姜满永远像第一次来时那样激动。
　　之前上学的时候，学校组织去果园里采摘，是需要再额外交费的。
　　虽然费用对于大多数人不算多，二三十左右，但对当时的姜满来说，却是一笔巨款。
　　说不羡慕是假的。
　　每次在第二天，听着同学们三两成群的凑在一起，七嘴八舌地说着前一天采摘的有趣事情，少年那脆弱有敏感的自尊心就被她们无意地随口一句狠狠击碎。
　　碎的次数多了，也就习惯了。
　　于是老师让写采摘的体验后感时，同学们都在写采摘果子发生的趣事，而姜满写得则是园里为了省钱，专门开辟出的那一小块儿菜地。
　　反正，采果子和摘菜，没有区别不是吗？
　　……不是！
　　现在的满崽，可以拎着小竹筐跑到那个饮养不良的干瘦姜满面前，将自己采的樱桃递给她，告诉她：
　　采摘果子和摘菜，是完全不一样的体验。但是只有自己熬过了，对少年来说那段窘迫的时光，保持初心和善良。
　　在未来的那天，在自己救下小朋友的那天，在自己不幸殒命的那天，会被老天奶怜惜，送到母亲和妈妈身边的。
　　在这里，曾经自卑敏感的姜满会遇到好多好多爱着她的家人、喜欢她的朋友。
　　和一群没有见过面，却隔着屏幕爱着她、祝福着她的姐姐、姨姨们。
　　姜满将变成，全世界、全宇宙、全次元，最最最最最幸福、幸运的满满大王！
　　虽然是下午，但日头不算太烈。
　　姜满带着小草帽，看着方瑾身手灵活的在小树上爬上爬下。
　　远远看着，不像人类幼崽，倒像一只圆滚滚的小猴子。
　　姜满被自己脑补的小猴子版方瑾逗乐了，伸伸胳膊，准备拎着小篮子继续朝樱桃前进！
　　“哼哧！”
　　幼崽差点没被突然变重的小竹篮给闪了腰！
　　心有余悸的幼崽扶着自己圆滚滚根本摸不到的腰，低头看向变得沉甸甸的竹篮。
　　不知道什么时候，小小竹篮里，已经被红艳艳又大大的樱桃塞满了。
　　哪、哪里来的神奇的樱桃姑娘！
　　幼崽蹲在小竹篮前，眼睛瞪得溜圆。
　　不等她想清楚这么多樱桃是哪里来的，就看见小伙伴们拎着满满当当的小篮子回来。
　　三只幼崽，熟稔地蹲在地上，将自己篮子里的樱桃倒出来，再由最后的审核员闻卿挑挑拣拣。
　　最终，一地樱桃被分为三类。
　　红彤彤又大大的、个头不大但好看的，还有丑兮兮破皮或者被虫虫啃了的。
　　经过审核员闻卿的严格分类，在民意下，这趟由牧茜获得向满崽竹篮里运输的机会！
　　只见肩负着重任的牧茜，拎着自己的小竹筐，当着当事崽的面将红彤彤又大大的顶级樱桃倒进当事崽的小竹篮里。
　　根本不在乎小小的竹篮，已经承受不了这么多的大樱桃了。
　　但牧茜好像选修了建筑学，见倒不完，就蹲下身，一个一个拿出来，在已经冒尖尖的樱桃堆里搭起来樱桃山。
　　最后一颗樱桃被稳稳当当放好，深藏功与名的牧茜拍拍手手起身。
　　看着小竹篮里的樱桃山，幼崽愣了愣，半晌后站起身，把准备继续摘樱桃的三只幼崽缉拿。
　　看着三只“犯罪”崽蹲在“作案”小竹篮前，满满警官眉头绞在一起，眼睛凶巴巴的：“这素做森莫？”
　　方瑾和牧茜隔着中间的闻卿对视，打了一刻眉眼官司后，决定坦白从宽！
　　只见两人手手举起，齐刷刷指向蹲在中间的漂亮幼崽。
　　“卿崽做的！”
　　“素的素的！”
　　两个小叛徒，根本不需要爱满满警官“严刑逼供”，就瞬间反水。
　　两只幼崽站起来，啪嗒啪嗒跑到姜满身边，一左一右开始跟她告状。
　　从闻卿不理人，一直到出谋划策摘樱桃哄姜满开心。
　　表面傻乎乎乐呵呵的两只幼崽，记仇的把罪崽闻卿的条条罪状深深记住，到现在一条条给满满警官细数，乞求满满警官为她们做主！
　　“蒸的？”
　　听着方瑾和牧茜一唱一和的告状，满满警官脸上露出狐疑地表情。
　　不论怎么听，姜满都无法把她们嘴巴里那个双面坏崽，跟娇弱可怜的闻卿妹妹联系在一起。
　　警官满满狐疑地目光在三只幼崽身上打转。
　　被控诉的漂亮幼崽委委屈屈，身子摇摇晃晃，一屁屁坐地上，看起来柔弱极了。
　　刚正不阿的满满警官内心动摇。
　　接着，她看到闻卿妹妹吭吭呲呲地重新站起来，然后乖乖蹲下。
　　小樱桃山差不多半个闻卿那么高，把闻卿衬得个头更加娇小。
　　刚正不阿的满满警官，眨眼间变成被美色迷昏眼睛的满满昏君。
　　满满昏君没有听信两只忠臣的劝诫，小跑过去将娇弱可怜的闻卿妹妹从地上拉起来，两只手手捂上她的耳朵朵：“妹呀，布听布听，素饿瓶！”
　　姜满对闻卿蜜汁自信，肯定是方瑾和牧茜害怕被凶凶，才对如此乖乖的妹妹倒打一耙！
　　妹妹这么漂亮好看，怎么可能素坏崽！
　　正当姜满在内心为闻卿脱罪时，闻卿拉住她的手手，眼睛湿漉漉的：“满满开心了吗？”
　　“恩？”姜满疑惑地看向妹妹：“森莫？”
　　只见闻卿指了指篮子里的樱桃山，问道：“姨姨说满满上午不开心，现在好多好多果果，让满满开心了吗？”
　　闻言，姜满心里像是有一股暖流经过，热烘烘的。
　　备受感动的满满皇帝，一把紧紧抱住笨拙地用大果果安慰自己的笨蛋妹妹，哈特软软。
　　身为大姐姐，却被小妹妹知道了上午不开心的事情，还被这么哄，姜满红着脸蛋，不自在地摸摸脸颊。
　　漂亮幼崽却乘胜追击，紧紧抱住心爱的满满，认真保证：“窝会永远对满满好的，哄满满开心、让满满快乐。”
　　呜，是天使妹妹！
　　姜满眼睛都变成了蛋花，感动得抹不不存在的小泪珠，紧紧回报。
　　“窝也素！”说话还没有太多长进的满满大王抱着闻卿妹妹承诺，“永永对妹嚎！”
　　【薄巧坠好吃：噗哈哈哈哈哈哈，姜董何在！我举报，有只小坏崽奴役童工不说，还用你家果果，哄你家崽崽开心！】
　　【薄巧不是薄荷牙膏：笑死，卿崽这真是，连吃带拿哈哈。】
　　【满崽是我的：呜！满满宝宝你是一只贼好骗回家的笨蛋小宝！】
　　【顺产哪有顺手快：哇，卿崽是家族遗传还是个崽突变，心眼这么多的吗？那一举一动，简直就是专业的小绿茶技巧哇！】
　　弹幕上的观众们，被闻卿机灵鬼的操作惹得哈哈大笑，殊不知今日没有单人直播间的姜董快要气得提脚。
　　看着气呼呼的妻子，柳滢从善如流地伸手顺毛捋了一把，把姜逢脑袋上的火气捋下来。
　　看着姜逢情绪渐渐稳定下来，柳滢收手，拿起两袋彩带，进行对比：“赶快挑好东西回去，满崽估计都想我们了。”
　　被偷家的姜董，不情不愿地点点头，推着购物车跟在老婆身后。
　　四只幼崽在果园里撒欢了一下午，甫一回到别墅，刚刚还精神奕奕地幼崽，啪叽一声，像气球被放气了似的瘫倒在地毯上。
　　爬上爬下的主力军方瑾更是叫人害怕，她左脚一踏进大门，就啪叽一声躺地毯上打起了小呼噜，身上的装备散了一地。
　　没怎么爬树，但中午因为不开心，没有好好休息的姜满其实眼睛也依旧困到上下眼皮开始打架了，但她为了保持在闻卿妹妹面前的姐姐形象，一直硬撑着。
　　被李承曦姨姨放进婴儿椅上喝奶时，姜满的眼睛已经要黏上了，嘬奶和吞咽动作，已经全靠肌肉记忆了。
　　最后奶粉喝完没，瓶瓶里还剩了多少，姜满一点都不记得了。
　　睡过去的幼崽被李承曦轻轻抱起，放回婴儿床上。
　　“睡着了吗？”钱朵唯悄咪咪地从门口冒出个脑袋，见李承曦点点头，她小声道：“好，那我让柳滢姐她们进来啦。”
　　两位大人狗狗祟祟地蹑手蹑脚离开婴儿房，小心翼翼将婴儿房的隔音装备打开，将房门轻轻反锁。
　　躺在摇篮里睡得正香的幼崽，不知道梦到了什么好吃的，吧唧吧唧嘴巴。
　　婴儿房的隔音很好，李承曦和钱朵唯下楼时，姜董和闻郁正抱着一大堆东西进来。
　　看着两人怀里堆得小山高的东西，李承曦和钱朵唯连忙下去帮忙扶住。
　　闻郁和姜逢怀里的东西刚卸下来，许诺就带着一副墨镜，闪亮登场。
　　身后跟着的，是闻家老宅一群锻炼有素的佣人阿姨们。
　　霸总模样的许诺去掉墨镜，嘴角勾起，看着训练有素的阿姨们：“劳烦各位，今晚把客厅、婴儿房都装扮完，在幼崽醒来之前结束。”
　　庄园的工作人员也被柳滢叫来了，和闻家沉默寡言、训练有素的阿姨们不同，年纪年轻的庄园工作人员们这边氛围轻松许多。
　　知道老板娘和对面老板娘是“死对头”的关系，两边的人脸上笑嘻嘻或平淡，但背地里却依旧暗自较劲。
　　客厅不一会儿便被装饰好。
　　墙上的彩带、墙角的气球和飘在屋顶上的氢气球，用最新鲜的花朵点缀的舞台、舞台中心人体模特身上用钻石镶嵌、纯手工缝制的小裙子……
　　将客厅搞定，一群人在楼下将材料准备完全，而后蹑手蹑脚地打开婴儿房的房门，动作轻巧又迅速，将婴儿房装饰好。
　　翌日清晨，幼崽睁开迷蒙的双眼。
　　醒神清醒后，映入眼帘的是满天花板的漂亮丝带。
　　“哇——”
　　姜满翻身坐起，看着漂亮的天花板，忍不住长大嘴巴。
　　听到幼崽的惊叹声，佣人姐姐鱼贯而入，将幼崽轻轻抱起来，将昨晚放在人台上的漂亮裙子，为幼崽换上。
　　在佣人姐姐们的手里，姜满像是上辈子某个受人喜爱的换装游戏主角似的，任由姐姐们换衣服、打扮。
　　浅棕黄色的头发，被编成漂亮又不拽头皮的小辫子，璀璨漂亮的小皇冠，稳稳卡在幼崽的头顶上。
　　“唔呀？”
　　察觉到脑袋皇冠的重量，幼崽疑惑地抬头。
　　打扮整齐，幼崽被佣人姐姐抱着出去，送到了姜董手里。
　　看到母亲，姜满这才发现，母亲和妈妈今天也打扮得格外漂亮！
　　不一会儿，闻卿、方瑾、牧茜也都被打扮整齐，被她们的母亲或妈妈抱着出来。
　　唔……今天是有什么活动吗？
　　幼崽疑惑地歪歪脑袋。
　　被固定好的小皇冠，并没有随着幼崽晃脑袋的动作滑落，但还是让幼崽感受到了重量。
　　姜满这才发现，三只小伙伴的脑袋上空空的。
　　是要做什么呀？
　　姜满内心疑惑，好奇地看着漂亮的妈妈。
　　柳滢不语，笑眼弯弯地从孙淼手中接过专门为幼崽定制的“水晶鞋”，轻轻地帮幼崽穿上。
　　戴着小皇冠的幼崽被母亲放在地上，等她站稳，母亲儒雅地向她行礼，向她伸手。
　　姜满犹犹豫豫，抬手，将肉嘟嘟的手手放进母亲漂亮的手心上，在母亲的带领下，幼崽一阶一阶地走下台阶。
　　“哇！”
　　映入眼帘的，是用鲜花铺成的小路，小路的尽头，是鲜花组层的小台子，小台子的屏幕上，滚动着幼崽刚出生皱巴巴到最近骑小马、昨天采果果的照片。
　　客厅的窗帘被紧紧拉着，灯光突然熄灭，点点烛火悄然出现。
　　柳滢捧着许诺一家合作做成的蛋糕出现，捧到幼崽面前。
　　“生日快乐，满崽。”
　　姜满回过神，看着脸上都挂着笑意的众人，听到她们说：
　　生日快乐，被全世界、两个次元用爱意倾注而诞生的宝宝，被所有人喜爱的姜满小朋友。
　　

第27章 节目结束啦～
　　莹莹烛光映脸双手合十，虔诚许愿的幼崽的肉嘟嘟脸庞。
　　在众人充满爱意的目光下，幼崽睁开圆溜溜的眼睛。眼底映照出摇曳烛火，像银河中的完全星子落入幼崽的眼底。
　　“噗呼——”
　　姜满握着手手，撅起嘴巴，用力把烛火吹灭。
　　烛光乍灭的同一时间，灯被打开，幼崽的眼睛被另一只肉乎乎的手手盖住。
　　“啪——”
　　无数的彩带飞向半空，为幼崽遮光的手手被拿开，姜满仰着头，看着五彩斑斓的彩带落下，忍不住伸手去接。
　　片刻后，看着被彩带掩埋的幼崽，众人恍然反应过来。
　　“快，快救崽啊！”
　　如果彩带代表爱意，被爱意淹没的小寿星被爱她的人七手八脚地从里面扒拉出来。
　　头顶上的小皇冠还缠绕着几根彩带，姜满浑然不怕，抓着彩带，对着拿着相机的母亲露出大大的微笑。
　　闪光灯闪烁，将幼崽被小伙伴包围的可爱模样定格。
　　蛋糕幼崽们都只分了一小点点，据说还是是闻卿妹妹亲手制作的，因此姜满吃得特别珍惜。
　　但幼崽的手手总是不听使唤，哪怕已经非常非常小心，还是吃得嘴角都是香甜可口的奶油。
　　十分珍惜的将最后一口奶油吃掉，幼崽怅然若失地吧唧嘴巴看着空荡荡的蛋糕盘子。
　　作为已经参加过小伙伴抓周宴会的成熟幼崽，满满大王已经对吃完蛋糕后接下来的流程十分熟悉。
　　但每只幼崽抓周宴上准备的东西都是不同的，姜满忍不住有些期待，自己的抓周宴上妈妈和母亲会准备什么东西！
　　像小公主一样漂亮的幼崽，眼睛里冒出跃跃欲试的光，仰着肉嘟嘟的小脸，看着忙碌准备场地的佣人姐姐们。
　　欸？
　　看着姐姐们在客厅的小舞台上，放了两张红绒绒的地毯，幼崽忍不住有些困惑地歪歪头。
　　垂在身侧的手手突然被人握住，幼崽回神看过去。
　　漂亮幼崽眼睛湿漉漉地盯着姜满的眼睛：“满满，我和你一起举举抓走宴，阔以嘛。”  ？……！
　　“当然阔以哇！”姜满兴奋的一把将妹妹抱住。
　　有妹妹和自己相互陪伴，自己选择困难时，还能跟妹妹讨论商量呢！
　　姜满亲热得蹭蹭闻卿的脸蛋，脸上没有一丝不开心，这才让幕后总策划——制片人松了一口气。
　　《观崽日记》已经热播大半年，再过几个月，四只幼崽陆陆续续就要开始上幼稚园。
　　哪怕舍不得这节目的热度，为了幼崽们学习生涯愉快，制片人还是忍痛将自己原本的计划尽数砍掉。
　　关于抓周宴，制片人其实做了两手准备。
　　直播版，在昨天晚上柳滢她们回来后便掐断了，今天只剩下录播。
　　如果满崽不愿意，就将满崽拒绝的场面剪掉，只播放满崽个人生日特辑和抓周特辑；如果满崽愿意和闻卿一起办，那更好不过了！
　　但如果满崽真的拒绝，制片人也能感同身受。
　　如果明明是在自己生日这天，被上司、投资商按头拉着另一个人一起过……制片人想了想，感觉自己的乳腺会爆炸。
　　这样一对比，满崽更像天使宝宝了！
　　制片人咬着手帕一角，泪眼模糊地看着全组工作人员真的是亲眼看着长大的四只幼崽。
　　聚散有时，今天的拍摄之后，曾一度大热的《观崽日记》也将迎来尾声，多年后变成一代人的回忆。
　　不过那都是后来的事情，眼下最重要的事情，是看着满崽和卿崽两小只抓周！
　　亲肤又舒适的两张红色地毯上，两只幼崽坐在地毯正中心，围绕着她们，周围摆放了一圈小东西。
　　姜满坐在正中间，好奇地将身边的东西看了一圈。
　　两只崽都抓周物品，虽然有重合，但是大致上是不同的。
　　闻卿那边，大都是跟医疗器械相关的东西，像针管、玻璃试管之类的；而姜满这么东西就叫崽眼花缭乱了。
　　什么麦克风、小舞鞋、电子琴、画笔……甚至连企业策划书还有小金元宝都被姜逢摆上去了！
　　戴着小皇冠的幼崽看着周围的东西，一时间犯起了难。
　　可恶，贪心的满满大王像做小皇帝，把所有东西都装进口袋里！
　　话虽如此，但财迷幼崽的眼睛，却是在金元宝上面死死粘着。
　　看看金元宝，再看看画笔；看看金元宝，再看看小舞鞋……如此反复循环，就连后勤部的节目工作人员，都瞧出幼崽财迷本性了。
　　什么都不知道的可恶大人们趁着满满大王没注意，捂着嘴巴“fufufu”偷笑。
　　她们只觉得满满大王财迷，根本不知道满满大王此刻内心有多么纠结！
　　课本上，小明走去少年宫只需要五分钟，而姜满上辈子走了十七八年，都没有见过少年宫大门的样子。
　　但这辈子不同！
　　这辈子，爱她的妈妈和母亲都是多才多艺的选手，不需要满崽走去少年宫，她们自己就可以在家教幼崽！
　　终于，在万众瞩目下，胖嘟嘟的幼崽动了。
　　只是幼崽只摸，不决定。
　　贪心的幼崽什么都想要！
　　看着周围琳琅满目的东西，姜满总觉得，它们并不算十分适合自己。
　　适合自己的东西，不在这里。
　　大家看着刚刚还一副要下定决心的幼崽，一屁屁坐回去，重新开始犹豫起来。
　　没有人催促她，大家都静静地注视着她，尊重等待着她的选择。
　　“笃笃——”
　　门口传来敲门声，佣人恍然回神过去开门。
　　一位陌生的漂亮姐姐抱着一份白皮的剧本进来，走到柳滢经纪人孙淼身边耳语几句。
　　孙淼冲她点点头，拿着白皮剧本走过来。
　　还没等孙淼将剧本递给柳滢，坐在红毯毯上的幼崽眼睛乍亮。
　　“姨姨！”
　　幼崽小短腿迸发出惊人的速度，像一只漂亮的小炮蛋，冲向孙淼。
　　孙淼被COS小炮蛋的幼崽吓了一跳，但怕幼崽摔倒，硬生生站着没动。
　　姜满跑到孙淼姨姨身边，举起手手，轻轻拉住那份剧本的一角，笑容璀璨。
　　“所以这是？”
　　孙淼低头看着努力踮脚抓着剧本的幼崽，有些疑惑：“这算抓周吗？”
　　“蒜！”幼崽大声的回应了孙淼姨姨：“满满寄几抓祝的！”
　　没忍住将满崽抱起，那份被助理刚送过来的剧本被满崽两只手手紧紧抓着。
　　孙淼忍不住逗她：“满崽不是很喜欢金元宝吗？为什么不选金元宝，选这个东西呀？满崽知道这是什么吗？”
　　“寄道。”姜满乖乖坐在孙淼姨姨的臂弯里，认真说道：“满满更稀饭本本，本本就素妈妈作作。”
　　怕孙淼听不懂自己的话，姜满还专门腾出手手，做出拍摄相机的模样，装模作样按了几下，不忘自己口动配音。
　　幼崽可爱的行为，让众人都没忍住哈哈大笑起来。
　　孙淼近水楼台先得满崽，将幼崽紧紧抱住，声音不自觉夹起来，和幼崽好一顿贴贴，“好可爱哦满崽～”
　　可怜姜满反抗无效，肉嘟嘟的脸颊被孙淼姨姨挤压变形。
　　孙淼抱着幼崽，吸了好一顿才心满意足将崽放下。
　　幼崽连小裙子都没来得及整理，提起裙摆抓着剧本就噔噔噔的跑到妈妈身后，小心翼翼露出半张被孙淼蹭红的脸蛋。
　　“噗哈哈哈哈——”
　　制片人她们没忍住，看着被嫌弃的孙淼捧腹大笑起来。
　　但幼崽抓周，目标明确的抓住剧本这事儿最惊喜意外的人，是柳滢。
　　温柔可爱的女人蹲下身子，身上蜜桃味轻轻徐徐将幼崽包裹住。
　　看着自己十月怀胎、自然生育的宝贝，柳滢嘴角挂着浅笑，抬手帮幼崽整理仪容：“满崽很喜欢拍戏吗？”
　　姜满原本抓着剧本，乖乖地任由妈妈整理。但听到妈妈的问话，姜满用力点点脑袋。
　　“稀饭！”
　　被爱重新滋养一遍的幼崽，毫不害羞地向妈妈表达自己的想法：“满满稀饭戏戏，开心！”
　　看着温柔漂亮的妈妈，姜满想掰着手手跟妈妈细数拍戏的体验，但她现在只是一只说话大舌头、平翘舌不分的笨蛋幼崽。
　　憋了半天，也只能看着妈妈那双蜜糖般的眼睛说：“满满好稀饭嚎稀饭的！”
　　虽然词汇量少得可怜，但大家都能体会到幼崽对拍戏的喜爱了。
　　漆黑的镜头对准着可爱漂亮的小公主幼崽，勤勤恳恳将她鸡飞狗跳的抓周仪式记录下。
　　两只幼崽的抓周仪式，如今姜满的已经完成。
　　姜满被母亲一把抱起，放到幼崽堆里，陪在老婆身边看着另一只幼崽。
　　和姜满一样，闻卿也迟迟做不了决定。
　　但细看，两人还是有略微不同。
　　跟贪心满满大王都想要不同，闻卿是哪个都看不上。
　　不论是集体的权利、许诺个人资产、还是被外人争破脑袋也可能落选的顶尖研究所的股份，闻卿看过去都情绪平平，不感兴趣。
　　真幼崽的耐心是有限的，等姜满时还安安静静坐得住，但等闻卿时，方瑾和牧茜屁屁上像是长牙了似的左扭右扭。
　　方瑾和牧茜被各自妈妈抱在怀里，台子边边上，一时间只剩下姜满一只崽仰着肉嘟嘟脸蛋，认真地等待着闻卿做选择。
　　可爱的幼崽打扮得漂亮，让人想要忽略都很难。
　　更何况，台上的幼崽这辈子就是为了她而来。
　　两只幼崽的眼睛对视，姜满看着闻卿妹妹站了起来。
　　大家看着闻卿的动作，都开始小声猜测，她要抓什么东西。
　　是股份？是金钱？还是……
　　台上的漂亮幼崽无视身边妈妈准备好的一切东西，目不斜视，直奔台下而去。
　　“满满！”
　　手手突然被妹妹抓住，姜满错愕抬眼，疑惑地看着闻卿。
　　那双漂亮的碧色眼睛里，写满了认真与坚定，抓住姜满肉嘟嘟的手手宣布：“我稀饭满满，我要抓满满。”
　　闻卿的话，无异于水面投雷。
　　轰得一声，姜董炸了。
　　要不是柳滢眼疾手快，一拉一薅一捂，以一己之力将高挑的姜逢牵制住。
　　姜逢像是一只被挑衅的母狮，怒火从眼睛里迸射出来。
　　柳滢薅住姜逢，在她耳边低语：“满崽周岁宴，别让我在最开心的时候教训你。”
　　闻言，姜董身上的怒火像是被丢到河里涮了涮，瞬间变得乖巧起来。
　　“好哦老婆。”
　　姜逢表情乖巧，抱住柳滢轻轻把她放下，但在柳滢看不到的地方，锐利地眼睛直直刺向正抓着女儿手腕的幼崽。
　　有些幼崽，哪怕表面乖巧可爱，但身上的气息藏不住，让人讨厌。
　　与姜逢来说，闻卿就是这样的崽。
　　碍于老婆在身边，姜逢不敢有什么动作，只能用眼神刺向心机叵测的美人蛇般的幼崽。
　　闻卿坚定不移地抓着姜满，任制片人和许诺再怎么游说幼崽，让她在台子上的东西里选一个，都被幼崽拒绝。
　　“不要。”牵着姜满的手手，闻卿态度决绝认真：“满满素我唯一想抓的。”
　　“这……”
　　也没人知道，抓周抓了个人算不算数。
　　许诺和闻卿对视片刻，最后无奈叹气：“可满满不愿意呀……”
　　“木有！”姜满一听到自己的名字，突然回神。
　　亲亲热热地和妹妹蹭蹭脸蛋，才看向看起来忧心忡忡的许诺姨姨。
　　幼崽的声音清亮活泼，像是一缕阳光拨开乌云：“姨姨，满满愿哒！”
　　当事崽都如此积极的说愿意了，这下大人们也没什么话可说了。
　　最后一只幼崽抓周仪式算是结束了。
　　作为节目的最后一期，制片人和全体节目组的幕后工作人员一起，和嘉宾们进行了结束前最后一次聚餐。
　　压在身上的收视重担骤然卸下，制片人盛情难却，在众人起哄下举杯喝了几杯酒。
　　酒水下肚酒意弥漫，平日里看起来没心没肺，甚至有些腹黑欠打的制片人在众人面前抹了一把泪水。
　　制片人捂着脸呜咽着，酒意上头，含糊不清地感谢了所有人。
　　最后，制片人醉醺醺地走到满崽身边将终于被允许吃半串烤串的幼崽紧紧抱住。
　　“满崽啊！姨姨谢谢你！”
　　抱着一面懵懂的幼崽，制片人把肚子里所有夸奖意味的词，甭管合不合适通通塞给幼崽。
　　护犊子的姜董在幼崽要被醉女亲之前先把幼崽抱起，嫌弃的给幼崽拍了拍被制片人抱过的地方。
　　但没想到，制片人一喝醉，胆子比天还大。
　　嗷得一声，要去拥抱姜逢，感谢她慧眼识珠，在自己快要被资本裹挟着更改节目制度时慷慨注资。
　　那腻歪的模样，可把对外冷漠的姜董膈应得不行，抱着幼崽就躲到老婆身后。
　　醉醺醺的制片人从小到感谢大，从南感谢到北。最后一次聚餐，在制片人鬼哭狼嚎地感谢声中散场*。
　　宿醉的结果，就是第二天醒来头疼欲裂。
　　制片人扶着快要炸开的脑袋坐起，看着节目组住了半个月如今已经空荡荡的房间忍不住出神。
　　坐在床上愣了许久后，她掏出光脑登上星网，将昨晚聚会前拍摄的《观崽日记》所有常驻嘉宾以及工作人员们的合照，放到了《观崽日记》官方号上。
　　【幼崽观察日记V：感谢相遇，不忘初心。聚散有时，让幼崽们顶峰相见。[大合照.JPG]】
　　基本上就是一瞬间的时间，评论区下面便井喷式刷新起来。
　　【薄巧不是薄荷牙膏：呜呜，虽然知道节目会结束，但真的受不了要和满崽她们说再见了……】
　　【粉色麻袋：补药啊，制片人能不能策划一个观察成长类综艺，嘉宾还邀请满崽她们四小只可以吗QUQ】
　　【吃饭看剧：我的电子榨菜我的赛博女儿……没了，都没了！】
　　……
　　制片人轻轻刷新，就能冒出上百条哀嚎着、哭喊着的评论。
　　看了半天，制片人关闭光脑起床。
　　姜满又回到了，自己住了十个月的小庄园里。
　　这处庄园的婴儿房明明没有，有小马驹的那个庄园的婴儿房大，但是重新回到一个崽生活的姜满，总觉得房间好大好空。
　　回家的第一夜，幼崽就因为没有小伙伴们都陪伴不适应，抱着自己的小枕头，被佣人姐姐送到了妈妈和母亲主卧门前。
　　幼崽抓着自己的小枕头，眼眶忍不住有些红红的敲响了主卧的门。
　　姜逢被老婆赶下床去开门，一拉开就看见了眼泪在眼眶里打转转的幼崽。
　　“满崽怎么啦？”弯腰将幼崽抱起，姜逢抱着幼崽进屋，温声细语地询问，“满崽是害怕一个人睡？还是想小伙伴了？”
　　“呜……”
　　迟来的戒断反应，终于在母亲无意地点破下崩溃。
　　幼崽抱着自己的小枕头，扑进妈妈和母亲怀里呜呜呜呜地哭泣。
　　可把姜逢和柳滢心疼坏了。
　　早晨和小伙伴们告别时，幼崽还是活力四射、元气满满的模样，当时姜逢还跟老婆偷笑，说满崽是个没心没肺的幼崽。
　　当时她们还在庆幸，满崽是一只没心没肺的幼崽，这样就不会因为见不到小伙伴而太难过。
　　但谁知道，是她们庆幸的太早了。
　　缩在妈妈和母亲怀中间的幼崽哭泣到身体颤抖，幼崽哭声不大，但砸在母亲们皮肤上的泪水也足以让她们心碎。
　　后知后觉得幼崽在母亲们的怀里哭得稀里哗啦，最后在母亲们轻柔交缠的信息素的安抚下，哽咽着睡去。
　　柳滢抱着幼崽，让她躺在自己的臂弯里。姜逢轻手轻脚地，去洗了一张温热的毛巾。
　　轻轻将还在哽咽的幼崽脸上泪痕擦去，看着幼崽哭红的眼眶，两人心底都很难受。
　　蓦然间，二人身边出现一猫一大狗，乖乖蹲在她们身边，眼睛却担心得往着睡过去的幼崽。
　　它们感觉得到，它们的幼崽正在小主人身体里陪着小主人一起哭泣。
　　哭鼻子这种事，一回生二回熟。更何况这次只有母亲和妈妈看到了，姜满这次一点儿也不觉得害羞了。
　　反倒是，更加理直气壮粘人、爱撒娇了。
　　突然没有了小伙伴们的陪伴，姜满不论做什么，都觉得哪哪都不对劲。
　　哪怕陪着妈妈去剧组客串，被一群姐姐、姨姨rua来rua去；陪着母亲去公司上班，被漂亮姐姐们热情贴贴。
　　但幼崽心里空落落的，总觉得还是少点什么。
　　被总助姐姐抱着在练习室楼层闲逛，路过一处没有将门关好的录音室时，幼崽挠挠朵朵。
　　唔，好像听到了方瑾那只小鸡毛的声音？
　　总助姐姐不知道幼崽的想法，抱着幼崽继续向前走。
　　距离那间录音室越来越近，方瑾的声音越来越清晰。
　　“！”
　　幼崽猛然瞪大眼睛，扭头拍拍总助姐姐的手臂，手手指着那间屋子：“姐姐，去！去！”
　　看幼崽突然激动起来，总助疑惑但还是顺着幼崽的意思走向那间录音室。抱着幼崽，总助推开了没有关紧的门：“您好，打扰了。”
　　“窝——……嘎？”
　　姜满和正在录音室里被一个陌生姨姨抱着方瑾撞上视线，方瑾的歌声骤然停止。
　　“满满！”方瑾看见姜满两眼瞬间放过，手手一点力气都不留拍打在抱着她的女人身上：“母母，素满满！要去！”
　　被方瑾拍打着手臂的女人疼得呲牙咧嘴，不得已抱着方瑾出来。
　　看着她们从录音间里出来，总助抱着满崽，脸上挂着职业微笑：“抱歉打扰到您录制新专辑了方好女士。”
　　“没事儿。”
　　方好呲牙把手劲堪比千斤锤的女儿赶紧丢到地上，起身就看到坐在总助怀里，乖乖睁着圆溜溜眼睛的幼崽，手又忍不住发痒。
　　轻轻捏了捏幼崽的脸颊，还没彻底放开揉搓，就被地上的方瑾大呵一声：“怪母母，不准欺负满满！”
　　哐啷一声，方瑾小战士为了保护自己的好朋友，猛地冲向母亲，把母亲撞得呲着牙后退几步。
　　“哼！”
　　用实力告诉母亲，自己的小脑袋瓜可不是面团捏的方瑾，手手叉腰怒目圆睁向方好。
　　方好被方瑾这不知轻重的小崽子，撞得都有些怀疑自己腿骨骨裂了。
　　倒吸一口凉气，方好对总助和姜满露出个抱歉的笑容：“总助，这个是满崽吧？你们稍等，我去处理一下母女关系。”
　　刚刚还雄赳赳气昂昂的幼崽被母亲一把制裁，夹在身侧，被母亲抱出去“处理了一下”母女关系。
　　等方瑾再回来，睫毛上还挂着晶莹泪珠。
　　方好将她放下，“抱歉，让你们看笑话了。”
　　总助摇头，也将怀里的幼崽放下。
　　大人们凑在一起，不是说一些场面话，就是聊一些幼崽不感兴趣的话题。
　　两只分开了足足超过二十四小时的好朋友，唔哇一声，相互奔赴紧紧抱住。
　　“满满！窝好想你萌哇！”
　　见到好朋友，方瑾一下子绷不住，开始跟满满大王倒苦水：“母母素坏人，把窝跟妈妈分开，把窝一个人丢到房房里，还一大早把窝摇醒，让我来这个陌生屋屋里唱锅！”
　　紧紧抱住姜满，方瑾委委屈屈问：“满满想窝了吗？”
　　姜满抱着好朋友，用力点点脑袋。
　　两只幼崽凑到一起，脑袋对脑袋嘀嘀咕咕，一点都没察觉狡猾得大人悄然靠近，偷听幼崽谈话。
　　方瑾凑近姜满耳边，用着自以为小小声的声音，跟姜满说：“窝厌厌母母，满满阔不阔以把窝偷肘！”
　　“又想离家出走？”
　　邪恶大人桀桀桀的邪恶声音，从幼崽身后传来。
　　刚刚还策划出走方案的幼崽，被母亲一把揪住命运的后脖颈。
　　“唔！”方瑾整只幼崽腾空，在母亲胳膊里激烈地扑腾着肉乎乎的四肢。
　　“满满救我！”
　　看着反抗激烈的幼崽，满满大王，
　　暂时将眼睛闭了～起来～
　　

第25章 上学难
　　啪叽啪叽的两声清脆的巴掌声，叫幼崽激烈地反抗声静音。
　　方瑾短短的手手捂着被打痛的屁屁，看看母亲，又看看自己的小伙伴，忍了又忍，最后憋不住一头扎进母亲怀里呜呜起来。
　　方好没想到，才一岁多的幼崽竟然已经知道在好朋友面前好面了。
　　听着女儿呜呜哭声，方好一时间手足无措起来。
　　总助一看情况不对，迅速抱起幼崽，和正焦头烂额哄崽的方好说了一声，抱着幼崽迅速逃离这是非之地。
　　远离了录音室，姜满和总助姐姐齐齐松了口气。
　　姜满后知后觉地反应过来，原来那个打方瑾屁屁的姨姨竟然是方瑾从未露面的母亲！
　　看出幼崽的疑惑，总助姐姐贴心的为幼崽解惑：“方瑾的母亲是方好女士，是位业界长红但十分低调的歌手。”
　　“但因为方好女士过于低调，并且钱女士和她曾经是协议联姻的原因，后来虽然变成了俗套的先婚后爱的爱情故事，但她们依旧保持以往的低调，并没有向外界透露过各自爱人与孩子的事情。”
　　“至今为止，许多人都还不知道方女士已婚有孩子的事情。”
　　哇哦——
　　姜满坐在总助姐姐臂弯里，眼睛亮晶晶的。
　　好像，闻到了瓜田的气息！
　　姜满还想听，但总助姐姐却不再说了，把吃瓜满崽急得抓耳挠腮。
　　总助抱着幼崽溜达了一圈，回到办公室，刚好姜逢的线上会议结束。
　　幼崽被姜逢接过来放到腿上，姜逢看着幼崽肉嘟嘟的脸蛋，忍不住捏了捏：“满崽遇见什么事情了，怎么这么开心？”
　　想起那对先婚后爱的小伙伴的母亲们，还有方好姨姨手足无措地哄崽模样姜满捂着脸“fufufu”得偷笑。
　　幼崽昨天晚上刚难过，姜逢今天对崽十分友好，看起来终于不再是三岁的样子，端起了母亲的责任！
　　指尖是幼崽脸蛋绵软的触感，姜逢想起会议最后时，分公司的副总说的她家幼崽该入园的事情，一时出神。
　　“母母？”
　　见母亲捏着自己脸蛋发呆，姜满疑惑地伸手在母亲眼前晃了晃。
　　姜逢恍然回神，见幼崽娇嫩地皮肤被自己捏出红印来，连忙心虚收手转移话题：“满崽一岁零一天了，想不想再过三个月后去幼稚园玩？”
　　“那里有好多好多和满崽同龄的小伙伴，可以陪满崽一起玩耍呢！”
　　姜董竭力地向幼崽描绘着，幼稚园有多么多么有趣。
　　要不是姜满曾经在院里当免费的保育员，姜满还真相信了！
　　嘴皮子都要说破了，幼崽还是一副“母母在嗦森莫，满崽布吉岛哇”的模样，让姜董十分心累。
　　无奈，她最后随口一说：“去幼稚园，满崽就可以跟老师们学习，不当小文盲了。”
　　本以为这随口一提，幼崽依旧会听不懂漏过去，没想到怀里的幼崽双方猛然放光。
　　扑到姜逢怀里，幼崽像只吵闹的小珍珠鸟似的，在姜逢耳边：“尊嘟嘛？尊嘟嘛！”
　　“满崽在装听不懂糊弄母亲呢？”
　　姜逢被气笑了。
　　大手擒住幼崽的下巴，手指掐住幼崽肉嘟嘟的两腮，把可可爱爱的小幼崽捏成了吐泡泡小金鱼的模样。
　　“满崽是只坏崽！”姜董对装傻失败的幼崽敲锤定音。
　　被盖章坏崽的姜满，冲母亲露出讨好的微笑。
　　坏崽就坏崽！可不能当误满满大王学习知识，摆脱小文盲的头衔！
　　被工作的母亲放到一旁，姜满老实坐着，拖着下巴，开始思考回想着上辈子幼儿园面试的种种要求。
　　之前许多幼稚园都因为家长身份、家庭信息这一栏，没少把院里十分勤劳聪明的小朋友给筛下来。
　　姜满已经不记得自己当初求学时的经历了，只听后来院长说过，当时姜满面试了几十家都说她不错，让她回去等通知，而后不了了之。
　　最后还是院长托人想办法，让姜满跳过了幼儿园，直接塞进公立小学的一年级，当了好几年的旁听生，到年纪后才跟着升年级。
　　肉嘟嘟的幼崽拖着下巴，小眉头扭得快要打架。
　　姜满在思考，这次自己还会不会被退货。
　　按院长夸得，当年自己都那么聪明，依旧没有幼稚园收她，这足以说明，有些神童是从小就开始当神童了！
　　幼稚园的竞争，看起来比普通考试，要激烈的多哇……
　　如果考不上怎么办！会不会读不了小学，读不了小学就上不了中学、考不了大学……
　　这简直就是一个，无解的恶性循环！
　　这一思考，让幼崽陷入沉重的思绪中。
　　难道，她满满大王，要做一辈子的小文盲吗？
　　补药哇！
　　姜逢行动力很快，和柳滢说了这件事，得到老婆首肯后，日理万机的姜董日常里，又多了一个筛选幼稚园的工作。
　　偌大个京市，私立的、公立的、民办的幼稚园简直叫人眼花缭乱，并且一些热门的幼稚园，从入园考试这一关就要开始摇号、抽签进行。
　　从前，姜董和柳滢从没关注过这些。直到满崽开始挑学校，这些鸡零狗碎的东西就如同雨后春笋般冒出来了。
　　虽然是九月份才开学，但从五月起，已经有许多幼稚园陆陆续续开始进行面试了。
　　为了幼崽上学的问题，柳滢女士退掉各种商业代言、广告拍摄等项目，和推掉工作的姜逢一起，专门抱着幼崽来一家一家面试，顺便进行参考。
　　每个园的基础设施其实都大差不差，非要说区别，那就是公办幼稚园，有时设备更为简陋些。
　　每个幼稚园，其实都各有好坏、利弊。
　　迄今为止，柳滢和姜逢还没看到过一个综合评价都过及格线的幼稚园。
　　坐在婴儿车上，姜满看着忧心忡忡的妈妈们，忍不住为接下来的面试感到恐惧。
　　姜满害怕极了，自己会把面试搞砸。如果搞砸的话，那母亲和妈妈这段时间付出的一切，都会付之东流。
　　明明柳滢和姜逢并没有给幼崽提什么要去，但敏感还没被养好的幼崽，还是默默的、悄悄的给自己身上背了许多人莫须有的压力。
　　她们来的这家幼稚园，暂时是姜逢的首选。
　　这是她在与各路有孩子、且孩子们都到了或者正在上幼稚园的合作商们打听过后，进行综合评价分数最高的一家私立幼稚园。
　　这家幼稚园，打出的招牌就是贵族教学、闻氏适龄幼崽的首选幼稚园。
　　哪怕是为了闻家这个名头，而来的人都不再少数。
　　坐在婴儿专属坐骑车车上乖巧等待的幼崽，突然听到旁边的姨姨提到了闻家。
　　对闻字十分敏锐的幼崽，表面上装作在玩弄小玩具，实际上耳朵都要竖成天线了。
　　唔……这是闻卿妹妹的学校吗？
　　薅这玩具上的毛毛，幼崽眯着眼睛思考。
　　自打节目结束后，除了天天跟着母亲录歌的方瑾，姜满很少见到闻卿妹妹和牧茜。
　　牧茜是因为母亲们实在没有空，出不来；而闻卿妹妹则是直接干脆地失去了所有消息，像是直接人家蒸发似的。
　　幼崽心事重重，导致在面对教考老师时有些紧张，本就算不上利索的话，最后也说得磕磕绊绊。
　　肯定要落选了。
　　想起自己前后两只幼崽流畅的回答，姜满垮下小肩膀、垂着脑袋，化身丧气幼崽飘到门口等待的妈妈怀里。
　　被妈妈抱起，蜜桃与松木香气将幼崽紧紧包裹、轻轻安抚。
　　姜满突然觉得心脏好难过，因为自己不专心、紧张，不但让妈妈和母亲白费，还有可能再也见不到闻卿妹妹了。
　　最近终于学会正确地释放自己情绪的幼崽，嘴巴一撇，从眼眶掉出小珍珠。
　　对柳滢和姜逢而言，天天活力四射、元气满满像小太阳似的幼崽突然惹人喜欢，但没有人是一直开心的，如果幼崽学不会释放自己的情绪、天性，那未来的后果可能不敢想象。
　　因此幼崽最近终于开始肆无忌惮地撒娇也好，变得娇蛮霸道也好，又或者是开始频繁的掉小珍珠也好，对她们而言，这是幼崽对她们的肯定。
　　幼崽终于从她们身上汲取到了底气，感受到了爱护，才会变得娇呼呼的，像个蜜糖馅的粘豆包。
　　这是一个非常好的信号。
　　等待区人多眼杂，姜逢将身上的外套脱下，将圆滚滚的幼崽严严实实罩住，从老婆手里接过幼崽，一手牵着老婆，一手抱着幼崽走向车子。
　　私家车里，算得上密闭安静的空间里，姜逢将盖住幼崽的外套拿开，幼崽已经闭着嘴巴把鼻子都哭红了。
　　柳滢拿着柔软的帕子，心疼地帮幼崽擦拭泪水：“满崽为什么哭呀，可以告诉妈妈吗？”
　　被询问的幼崽从母亲怀里抬起头，泪眼朦胧地看向妈妈，纠结半晌，才含糊不清道：“满满禁脏惹，木有别的小盆友号，让母母和妈妈失望惹。”
　　虽然面试可能失败这件事儿让姜满真的很伤心，但比起面试失败，令姜满更加难过的是，自己失败的结果导致母亲和妈妈的心血白费。
　　看着幼崽悲伤到缩成肉球的模样，柳滢和姜逢对视一眼。
　　满崽这只小幼崽，在柳滢肚子里的时候就和别的小幼崽不同。
　　在别的幼崽在妈妈肚子里上蹿下跳时，她安静地一点声响都没有。那些自然受孕可能会产生的痛苦，因为满崽的存在，柳滢感受到的很少很少。
　　除了那一次，仅此一次的胎心停跳，将柳滢和姜逢吓坏了之外，满崽一直都很乖。
　　刚出生眼睛还没睁开，哪怕饿得前胸贴后背，为了不打扰妈妈休息，幼崽就躺在床上，安静的吮吸着大拇指。
　　直到护士查房，照例询问了一声，才让柳滢她们想起，足足有好几个小时没有给满崽喂奶了。
　　幼崽懂事乖巧的，叫人心疼极了。
　　类似的事情多得数不胜数。
　　曾经与姜逢度蜜月时，柳滢遇到过一位女士，柳滢至今记得那位女士对自己说过的话……
　　思绪回笼，柳滢看着哭得心都要碎掉的幼崽轻轻拍拍她的肩膀：“在妈妈跟母亲眼里，满崽是最最棒的那个呢！”
　　“不用和别人比，满崽就是满崽，独一无二。”
　　“满崽本身就是一只很好很好的幼崽，所以才有那么多赛博姨姨的喜欢，这都足以证明，满崽是最最棒的宝宝呀！”
　　听着妈妈的安慰，姜满哽咽着抬头：“尊嘟嘛？”
　　“真的。”柳滢轻轻将幼崽抱着，十分认真地说道：“妈妈和母亲永远以满崽为荣！”
　　幼崽哭了一通，体力直接告罄。
　　姜逢将幼崽安置好，轻轻抱抱老婆，以做安慰。
　　“我们现在回家？”
　　柳滢点点头。
　　窗外迅速变换的风景，柳滢看得出神。
　　因为幼崽害怕空旷的大婴儿房，为了自己幸福生活着想，几经犹豫下，姜董带着老婆孩子搬回了和闻郁家对门那套平层里。
　　虽然房子小了许多，但姜满却觉得十分安心。
　　搬家过来的第一个晚上，幼崽噔噔噔跑到阳台，扒拉着护栏往隔壁瞧，隔壁漆黑一片空荡荡的。
　　啊……不在嘛。
　　幼崽肉嘟嘟的脸蛋怼进护栏缝隙里，眉眼都耷拉下来。
　　姜逢ruarua幼崽的脑袋，顺手帮卡脸的幼崽从栏杆里面拔出来。
　　姜满就像一只望崽石，每天回家的第一件事，就是扒拉着栏杆，看看隔壁漆黑黑的房间里，今天有没有灯亮起。
　　一天、两天、三天……方瑾都陪母亲录完歌曲，开始和姜满一样去各个幼稚园开始面试了，隔壁都还一直静悄悄的。
　　幼崽忍不住有些泄气，今天又是望崽石没等到心上漂亮妹妹的一天。
　　正当幼崽拖着沉重的步伐，从阳台走过来时，家门突然传来急促的敲门声。
　　厨房里正在做饭的姜逢听到，冒出个脑袋出来，“满满小大人，快去开门，看看是谁。”
　　“嚎！”
　　姜满应了一声，噔噔噔跑到门口。
　　门把手的高度对于她而言还是有点太高了，幼崽想了想，将门口的小凳子搬过来，放在门边，嘿咻一声爬上去。
　　整只崽的重量悉数压上去，费了九牛二虎之力，幼崽终于把门打开。
　　站在门口的是一位包裹严实、戴着墨镜的女人，看起来有些眼熟，但因为女人包裹的太过严实，姜满一时间没想起是谁。
　　警惕心很高的幼崽，只把门拉开了一条缝隙，从缝隙里露出一只圆溜溜的眼睛：“泥嚎，你造碎呀？”
　　听到幼崽的声音，包裹严实的女人像是卸下了无形的压力，一只漂亮的幼崽从她黑色大衣底下钻了出来。
　　“！”
　　姜满看见漂亮幼崽的一瞬开始瞳孔地震，也顾不得警惕什么，嘿咻一声从小凳子上跳下来，一把将门拉开。
　　冲到包裹严实的女人身边，姜满激动跺脚、蹦蹦跳：“妹呀！妹妹！”
　　端着刚出锅的菜走出厨房，却不见幼崽人影，反倒听见幼崽在玄关激动“妹呀妹呀”的声音。
　　放下餐盘，姜逢扬声问道：“满崽，是谁来啦？”
　　听到母女俩的动静，在书房工作的柳滢也走了出来。一抬头，正好和那位包裹严实的女人对视。
　　宽大的墨镜和口罩，遮盖住了女人所有表情，但莫名的柳滢却感受到了女人崩溃难过的情绪。
　　她快步走过去，将站在地上蹦跶的幼崽抱起，侧身给女人和漂亮幼崽让路：“快点进来。”
　　看了一眼寂静的四周，柳滢抱着满崽回到房间。
　　到了客厅，漂亮幼崽一被放下，就被柳滢指挥着姜逢，一边夹一只送去了属于姜满的儿童房玩耍。
　　客厅里一时间安静下来。
　　柳滢坐在女人对面，脸色冰冷、语气生硬：“怎么回事儿，说说。”
　　女人不语，抬手将自己包裹住的装备一一拿下来。
　　甫一拿下，墨镜下红肿的眼睛便露了出来。
　　柳滢眉头皱得要打架一般，声音里也有些写愤怒：“怎么回事！闻郁那个疯子她打你了？！”
　　坐在对面看起来凄惨的许诺，垂着眼睛摇摇头，声音有些哽咽：“不是，她没动我，站在那里任由我打。”
　　听到她没受伤，柳滢这次松了口气。
　　“到底怎么回事？”柳滢稳稳心神，看着许诺红肿眼睛询问，“这还是你们第一次吵架吧？”
　　许诺点头，想要倾诉，但一想起离开闻郁最后一面的场景，就忍不住未语泪先流。
　　感情的事情没人说的清楚，但许诺也终于在认识十几年后，第一次看清楚爱人的本性。
　　许诺家算不上什么富贵人家，非要论，勉勉强强算个中产小康，因此柳滢她们知道的、有关闻家的那些事，许诺全然不知。
　　也不算全然不知，有时候柳滢会忍不住，拉着她聊一些圈子里的八卦，只是许诺不感兴趣，听了就直接忘了。
　　想起柳滢她们曾经那么多次告诉自己爱人的真实面目，都怪自己对爱人偏信偏听，没放在心上。
　　如果，如果不是被柳滢提醒了信息素的事情，许诺买了一个专供双B家庭检测有分化倾向婴幼儿信息素情绪的手环给卿崽戴上……
　　许诺从来不知道，自己当做宝贝的孩子在闻郁面前，竟然要时时刻刻承受着那么糟糕的负面情绪与刺眼的憎恶。
　　柳滢平静得看着许诺哭完：“那你现在是怎么想的呢？”
　　“离婚。”许诺抬头，坚定的看向柳滢的眼睛：“我视为珍宝的孩子，不需要一个憎恶她的母亲。”
　　柳滢愕然。
　　半晌，才迟疑地问道：“你……确定吗？闻郁会同意吗？”
　　许诺抽噎几声，声音闷闷带着赌气的意味：“谁管她，我做好决定就好。”
　　听着许诺说得赌气话，柳滢啧了一声。
　　婴儿房里传来满崽欢快的笑声，冲淡了客厅里沉闷地气氛。
　　柳滢盯着许诺看了片刻，摇摇头：“虽然她厌恶卿崽，但是她是真的爱你，不让也不会在你日复一日地装那么久的正常人。”
　　“你呢，一口一个离婚，实际上不过是埋怨她欺骗自己、伤害幼崽而已。”
　　“你问问自己，真的能坚定走完离婚手续吗？”
　　许诺红肿的眼睛垂下来。
　　果然。
　　柳滢无奈叹了口气。
　　恋爱脑怎么可能，一朝一夕就突然清醒过来。
　　柳滢起身，拿了冰敷袋丢给她，走向满崽的房间叫她们吃饭。
　　儿童房里，姜满开心极了。
　　她发现，母亲好像跟闻卿妹妹特别单方面的不对付。
　　只要自己凑近闻卿妹妹，母亲眉头就皱起来、眼尾压下来了；只要自己坐回来，母亲表情就又舒展开了。
　　像开关似的，姜满玩得快乐极了。
　　门口传来笃笃的敲门声，而后是妈妈温柔的声音：“满崽卿崽，叫母母一起出来吃饭啦。”
　　姜满欢乐的应了一声，一眼都没看被自己当成玩具的母亲，拉着闻卿妹妹的手手就往门口跑。
　　推开儿童房的门，幼崽啪叽一声撞上妈妈的腿，幼崽一把抱住，仰头露出亮晶晶的眼睛。
　　“妈妈！”姜满欢快地应了一声。
　　活力四射的幼崽，像小太阳一样，将客厅里的阴霾彻底驱散。
　　被妈妈一把抱起来，久违地开心起来的姜满抱着妈妈的脖颈，亲热地蹭了蹭。
　　再一睁眼，就看见眼睛肿肿的许诺姨姨正冲自己挥手。
　　看着突然出现的许诺姨姨，幼崽脑袋有点懵。
　　视线一移，看到了许诺姨姨身边的那堆装备，幼崽猛然一拍脑袋。
　　原来那个包裹得严严实实的姨姨，是许诺姨姨呀！
　　可爱的幼崽冲许诺挥挥手手，然后担心地看向她红肿的双眼。
　　许诺下意识捂上眼睛，又讪讪放下，对幼崽说了个漏洞百出的谎言糊弄过去了。
　　有客人来，姜逢起身熟练地穿上围裙，在厨房里炒了几盘菜出来。
　　不知道是菜好吃，还是重要见到闻卿妹妹，姜满吃得摇头晃脑。
　　吃完饭，许诺抱着漂亮幼崽，说出了自己的来意：“卿崽最近能在这里住一段时间吗？”
　　闻言，不等母亲和妈妈回应，可爱的幼崽便噔噔噔跑过来，扒拉着妹妹的腿腿大声道：“阔以！”
　　被做决定的柳滢和姜逢，无奈地看着扭头冲她们撒娇卖乖的幼崽摇摇头。
　　“小主人都这样说了，不可以也得可以。”抬起眸子，柳滢看向许诺：“不过满崽幼稚园还没找好，有时候得出门面试有些麻烦。卿崽呢？找好幼稚园了吗？”
　　听着柳滢的话，许诺局促地抱着闻卿摇摇头，底气不足的小小声道：“没有，最近我和闻郁……”
　　看她心虚地模样，柳滢心里了然。
　　既然闻卿要在自己家借住，并且满崽非常喜欢闻卿这个漂亮妹妹。
　　柳滢想了想，主动提议：“不然我们直接带着卿崽一起面试吧。”
　　“一只崽也是带，两只崽也是带。”
　　如果不是幼崽在场，许诺能感激的，像在学校那样抱住柳滢的大腿、顶着姜逢能杀死人的视线，只呼义母。
　　但现在年纪大了，加上有幼崽在场，许诺憋了半天，最后只是摸摸鼻尖，对她们局促地说了声谢谢。
　　时间无形地改变了太多东西，但是有关亲情、友情、爱情，则在时间的发酵下愈来愈浓。
　　闻卿暂时居住在哪里这个压在许诺心头的巨石，被柳滢轻轻搬开，许诺整个人都轻松起来。
　　她吃饱喝足，亲亲闻卿和满崽起身，将自己来时的装备重新穿上，像位女战士一般，掐着腰向她们挥手，坚定地转身离开。
　　姜满被母亲抱着，看着许诺姨姨乘坐的电梯关上了门。
　　憋了一整晚，终于在许诺姨姨走后，幼崽抱住母亲的脖颈担心的问道：“……姨姨，没素叭？”
　　“没事。”抱着闻卿的柳滢伸手揉揉满崽的脑袋，“姨姨只是遇到了一些婚姻上不可逃避的课题，她上学成绩一直很好的，别担心。”
　　幼崽唔了一声，懵懵懂懂地点点头。
　　虽然姜满没搞懂，学习好和面对婚姻课题有什么必然联系。
　　但姜满知道，她从今天开始，可以跟闻卿妹妹像之前那样，可以天天腻腻歪歪在一起啦！
　　看着坐在沙发上腻腻歪歪摆在一起的幼崽，在姜逢马上要吹胡子瞪眼的前一秒，柳滢揪住她的两腮，“卿崽够可怜了，不准把对她母亲的不喜迁怒到她身上，听到没有！”
　　脸颊被老婆扯痛，在外威武冷峻的姜董，此刻在老婆手底下委屈的像只小狗崽子。
　　姜逢委屈的耷拉耳朵，表面乖乖，但暗自腹诽：才不是迁怒，是闻卿这只小崽子她邪得很。一瞧，就不是什么好幼崽！
　　老婆什么时候才能放下，因为许诺而对幼崽戴上的滤镜！
　　姜满瞥见母亲和妈妈的互动，捂住嘴巴“fufufu”偷笑，还凑到妹妹耳边悄悄告诉妹妹，带着妹妹一起嘲笑母亲。
　　如果她们再大一点，就能看到，在柳滢和姜逢身边，一只皮毛油光水亮的漂亮布偶猫猫端坐着，挥动着爪爪，在脑袋抵它三四只大的狗狗脑袋上，敲得它脑袋梆梆作响。
　　晚上睡觉，两只幼崽紧紧抱在一起，向家长表达要住在一起的意愿。
　　“球球妈妈～”QMQ
　　姜满眨巴着眼睛，向柳滢发射出可怜巴巴的请求目光。
　　柳滢一掌压下姜逢没有一点作用的反对，蹲下身揉揉两只的脑袋，“可以，但是不能偷偷玩耍，睡太晚好吗？”
　　“嚎的！”
　　姜满拉着闻卿，一起举起手手，向柳滢女士坚定承诺。
　　夜晚静悄悄的，漆黑的房间里，有两只小豆丁轻轻推开房门。
　　吱呀一声，让做贼心虚的两小团黑影瞬间僵住身子。
　　侦查兵满崽小心翼翼探出脑袋，东瞅西瞧没有危险后，转头对闻卿用气声说：“妹妹，小心哦！”
　　跟在她身后的幼崽绷着脸蛋，认真点点头。
　　嘿—咻——嘿—咻——
　　两只幼崽狗狗祟祟、蹑手蹑脚地，挪动到厨房门口。
　　屏气凝神，姜满慢慢的、慢慢的将厨房的玻璃门推开，走到最终目的地。
　　冰箱被拉开的一瞬间，冰箱里的灯瞬间亮起，姜满熟门熟路的搬来小凳子，嘿咻一声爬上去。
　　“妹妹，你要次什么？”姜满看着琳琅满目的冰箱，扭头对闻卿说道。
　　闻卿其实一点都不饿，之前是姜满摸摸肚子，掐指一算到了偷吃时间，所以闻卿才跟着她来了。
　　漂亮幼崽扶着她脚下的凳子，仰头看着动作熟稔的幼崽：“满满拿什么，我次什么。”
　　听到妹妹的话，姜满嘿嘿一笑，小身子钻进冰箱里寻宝。
　　自从搬到这边后，幼崽每天晚上都要饿醒一遭，但烧水冲难这操作对于幼崽来说太危险。
　　几经思考，幼崽将目标定在了孤零零站在厨房的冰箱上面。
　　据姜满所知，每天早上都有人进来，专门清理前一天剩下的食物，并塞进新鲜事物进去，保证姜逢她们每天吃到的东西，都是最新鲜的状态。
　　那些不新鲜的，就要被专门清理食物的人拿走。
　　这多浪费粮食！
　　爱吃饭的姜满严厉控诉、斥责这种浪费粮食的可耻行为！
　　直到姜满有一天晚上，饿得*实在睡不着后，姜满的偷吃生涯一件开启。
　　仗着第二天一大早就有人来换货补仓，原本小心翼翼的幼崽，手脚也逐渐放开。
　　小蛋糕？拿下！
　　水果？拿下！
　　果冻、饮料，拿下拿下！
　　在底下接食物的幼崽不一会儿便抱不住了，而贪婪的幼崽却没有停下来的动作。
　　抱着摇摇欲坠的食物，闻卿感觉有些不太妙，连忙开口：“满满……窝……”
　　没等她说完，怀里的食物小山轰然倒塌。
　　巨大的一声，把幼崽们吓了一跳，像两只被吓呆的豚鼠。
　　柳滢和姜逢在梦中被那声音吓醒，来不及醒神就下意识穿上衣服匆匆跑出来。
　　看到站在冰箱前僵直住的两只幼崽，柳滢和姜逢骤然情绪。
　　保鲜层的食物，基本都被幼崽拿出来完，整整齐齐摔在地上，地上狼狈极了。
　　柳滢眼睛眯起，看着两只做贼心虚不敢抬头的幼崽，声音冷冷的叫了站在凳子上的幼崽的大名。
　　被点名的幼崽，猛然打了个寒颤，小心翼翼抬头，冲妈妈露出可爱的讨好微笑。
　　平日里最最温柔的妈妈此刻像一位心情阴晴不定的暴君，目光冰冷得盯着姜满。
　　姜满只觉得后颈发凉，有种被天敌盯上的感觉，小身子忍不住瑟瑟发抖。
　　虽然害怕，但姜满十分有义气。狐假虎威得撑气胆子，上前一步将闻卿妹妹护住，坚定的告诉盛怒的柳滢，这件事和闻卿妹妹没有一点关系。
　　但闻卿怎么舍得，看着姜满一只崽受罚。二话不说，盯着柳滢的眼睛，大声的说，是自己指示满满做的，一切事情起因、策划、主谋都是自己，和满满没有一丁点儿关系！
　　好一个难姐难妹友爱图，柳滢视线在两只幼崽身上来回转悠。
　　半晌，两只脏兮兮地幼崽被她们从“垃圾堆”里拎出来，丢尽浴室。
　　柳滢和姜逢一人一只，在浴室里将两只洗的重新香喷喷。
　　“鉴于你们调皮的行为，现在我要给予你们惩罚。”
　　帮她们穿上漂亮的睡衣后，满满家最高法官宣读她们的最后惩罚：“你们两只，从现在开始被剥夺一起睡觉的权利，通通分开睡觉。”
　　说着，柳滢掏出一串钥匙，钥匙从掌心垂下，碰撞间发出悦耳的声音。
　　犯罪崽想要反抗，可罪证还在厨房地上摊着，让犯罪崽辩无可辩。
　　憋半天，才哼哼唧唧的说：“满崽没有搞破坏，满崽是，是太饿了！”
　　说着，她的小肚子配合的咕叽一声。
　　姜满顶着水汪汪的眼睛，无辜又可怜巴巴地看向柳滢。
　　肉嘟嘟的手手，不忘在肚肚上面拍拍，给柳滢打可怜兮兮的幼崽牌：“妈妈听，肚肚还饿着呢！”
　　可下定注意到柳滢比平日里看起来一副霸道总裁模样的姜逢凶得很。
　　柳滢蹲下身子，和幼崽平视，“满崽偷偷扒冰箱这种行为，已经有没多久了。”
　　幼崽握在身前的手手，不自觉地搅动，不敢抬头去看妈妈的表情。
　　偷吃这件事情，姜满很早一起就是行家了。
　　平时饭吃不饱，尤其是遇到发育生长那段时间，姜满天天不是被钻心疼痛的抽筋给痛醒，就是被饿醒。
　　前者还好，忍过去就好了，姜满很能忍的。
　　但后者对于幼崽来说，是一个非常折磨人的行为。
　　人类抗拒不了对食物与水的渴望，它们是维持生命的基本要求。
　　于是，在饿得扒在墙角吐酸水后，姜满第一次开始进行偷吃。
　　幼崽垂着脑袋，不敢抬头。
　　半晌，她听到妈妈无奈叹气一声。
　　本来做贼一样的幼崽，心脏像是被一只无形的大手狠狠一捏。
　　姜满猛然抬起脑袋，泪眼汪汪得看向柳滢：“窝、窝错惹妈妈……”
　　幼崽想要上去抱住妈妈撒娇，但看见妈妈严肃的表情，幼崽手手欲伸又止。
　　而站在她身边的幼崽，却走上前，挡住了欲掉小珍珠的幼崽。
　　“姨姨，不是满满的错。”
　　闻卿张开手手，将姜满牢牢护住，一点都不躲避地与柳滢对视：“满满她只是长高高，又怕打扰姨姨们睡觉，所以才偷偷吃东西的。”
　　柳滢盯着面前的幼崽看了许久，才道：“我没有在怪满崽，只是她这个行为太危险了。”
　　“冰箱里的东西，不是所有都能吃的，万一满崽拿到不能吃的吃下去，肚子会痛。”
　　“她会生病、会哭，到时候一只小幼崽苍白无力的躺在医院，手手上被扎满了针孔。”
　　听着柳滢的描述，原本坚定不移地挡住姜满面前的幼崽有些迟疑，但脚脚却像脚下生了根，一动不动挡在姜满身前。
　　被妹妹保护着的姜满，垂头丧气的，是真的认识到自己的错误了。
　　院里什么都缺，只有孩子不缺，没有哪个老师会专门盯着一个孩子的。
　　只要不缺吃穿、不生病，就已经是最好的生活了，没人会在姜满偷偷钻进菜地里摘菜吃，或者吃厨房剩下快要馊了的饭菜时阻止她，告诉她这是伤害自己身体的行为，告诉她吃这些东西会难受、会生病。
　　如果幼崽有耳朵，或者已经分化，觉醒了精神体，柳滢猜测，她们的耳朵朵此刻肯定都是耷拉着的。
　　看一眼，心里的生气感觉就散干净了，柳滢本意也不是为了凶幼崽，只是觉得幼崽太独立得叫人心疼了。
　　一旁站着准备随时灭火的姜逢，一看老婆眉眼都柔下来的模样就知道，老婆肯定又心软了。
　　但同时，姜逢也松了口气。
　　只是把食物不小心倒地上了而已，在姜逢看来，并没有什么问题。
　　只是幼崽人还没凳子高，却赶在没有大人监护下偷偷爬凳子这个行为很吓母妈，需要教训！
　　但是，话又说回来了。
　　全世界除了她家这只小崽崽，还有谁家小崽崽能无师自通翻凳子！而且还是比自己还高一点的凳子！
　　不是姜董骄傲，是全世界看一遍，都找不出来像满崽这里聪明勇敢的宝宝！
　　该夸夸，该罚罚。
　　就《满崽不好好睡觉，强行带着卿崽捣蛋导致食物撒了满地》这次行为，深夜的姜家客厅里，携临时加入者闻卿，召开了滢逢满卿（最后一名非固定成员）第一届家庭会议。
　　本次大会上，事件主谋满崽在会上对事件进行深刻检讨，并且坦坦荡荡向两位主理人诉说了自己的要求。
　　经两位主理人讨论后，批此次事件准主谋满崽的半夜加餐请求，并给予主谋满崽、从犯卿崽一起与两位主理人打扫干净厨房的惩罚。
　　看着姜满坐在小椅子上捧着瓶瓶奶大口吮吸的满足模样，闻卿和姜满的母亲们一样，露出了一抹笑意。
　　人多力量大，更何况姜满可不是捣乱的坏崽。在一家四口的努力下，历经一小时二十三分钟，原本被幼崽们搞得乱七八糟的厨房焕然一新。
　　“呼——”穿着小围裙的幼崽将最后一点点脏的地方擦干净，站起身子，满意的点点头。
　　虽然已经接受了打扫卫生的惩罚，但两只崽今晚分开住的惩罚依旧有效。
　　姜满看着闻卿妹妹被妈妈抱走，留下母亲在儿童房里陪自己。
　　看着幼崽皱巴巴的脸和蛋花眼，姜逢气不打一处来，伸手“恶狠狠”地把幼崽头发揉乱：“有母亲陪你，你就知足吧！要不是你这只笨崽，做事不隐蔽，我现在还抱着我老婆睡觉呢！”
　　那哪里是幼崽能决定的意外！
　　硝烟气开始弥漫，母女大战将一处激发……
　　门突然被推开，柳滢看着互相呲牙的母女俩，压着笑意表面冷酷的下达命令：“闹什么？快点睡觉。”
　　一大一小闻言乖巧点头，在柳滢的目光下乖乖钻进被窝里，乖巧地冲柳滢说晚安。
　　柳滢快被可爱死了！
　　但为了威严，她发挥演员特长，表情冷淡的冲她们说了晚安，然后回到卧室里无声尖叫起来。
　　发泄完，一抬头就和坐在床上的漂亮幼崽对视。柳滢轻咳一声，镇定自若地关灯，带着漂亮幼崽进入梦乡。
　　因为不知道许诺此次回去，要和闻郁纠缠多久，幼崽的个头也是一天一变，闻卿以前遗留在姜家的衣服，现在有穿不上了。
　　安全起见，柳滢跟姜逢决定，今天带着两只幼崽面试完，直奔商场，为两只幼崽从上到下采购一下。
　　计划非常完美，但两只幼崽却卡在面试那关。
　　作为现象级综艺的小嘉宾，姜满和闻卿都是很多人喜欢的小朋友，因此面试的时候总能遇上表面在考验她们，实则趁机rua崽的考官。
　　一次两次就算了，但架不住每到一个幼稚园，都要被考官老师们一个不落的rua一遍。
　　饶是好脾气的满崽，都对此感到有些苦恼了。
　　更别提，有些考官根本不听幼崽诉求，在幼崽明确表示拒绝后仍不停手，并且哄骗幼崽说，让自己rua开心就能破格录取幼崽。
　　如果是之前的姜满，说不定就乖乖任由对方rua了。
　　但现在不同。
　　现在，站在考官们面前的，是拥有母母和妈妈给予无限底气的钮祜禄-满崽！
　　

第29章 护满战士
　　看着考官老师伸过来的手，姜满注意到闻卿妹妹后退一步眉头紧蹙。
　　脑子还没反应过来，幼崽就一个箭步挡在了漂亮妹妹身前。
　　姜满手手伸着，将闻卿妹妹严严实实挡在身后，小脸蛋扬起，严肃地看着考官老师：“脑丝，妹妹不稀饭。”
　　身为私人幼稚园的考官，考官老师身上多多少少有些自视清高的傲气。
　　哪怕知道面前的两只幼崽非富即贵，考官老师们依旧随心所欲。
　　非富即贵又如何？还不是要乖乖地来她们幼稚园来面试？
　　看着面前呲牙的幼崽，考官依旧没有尊重之心，像逗弄小动物似的逗她们：“满崽如果不乖的话，老师可要给你们打负分喽。”
　　来这个世界这么久，姜满还是第一次遇到这么自说其话、不尊重别人想法的人。
　　哪怕她都凶巴巴地、非常清楚地将自己的不喜欢表达出来，但这个老师却像听不懂幼崽话一样，自顾自地要伸手强行rua她们。
　　两只幼崽很难抵抗的住一个大人的力气，姜满的幼崽被老师捧住脸蛋，不分轻重地笑眯眯地揉搓起来，幼崽娇嫩的皮肤顷刻间就红了。
　　看见姜满脸颊红彤彤的，闻卿怒气腾飞，她小跑过去，努力地将满满从老师手里拽出来：“放开满满！”
　　幼崽激烈地反抗，在这群不懂得尊重幼崽的老师们眼中一点威慑力都没有，反而看着反抗的幼崽哈哈大笑起来。
　　虽然面试只有幼崽才能进入房间，但家长们可以选择在走廊里等待的。
　　隔音算不上太好的房门，并没有完全将房间里老师们的笑声隔绝。
　　还在走廊里等待面试的家长们，听到考官老师们的笑声，心猛然一沉，纷纷窃窃私语起来，猜测刚刚进去的两只幼崽是有多么优秀，才惹得那些高傲的考官老师们如此开心。
　　姜逢和柳滢在走廊里等了还久，眼看幼崽们进去有半个小时还没出来，有些坐不住站起准备过去询问一下。
　　但刚站起来，便有幼稚园的工作人员走过来，安抚她们情绪，让她们稍等。
　　虽然她们并不在意幼崽面试成功与否，就算失败她们也有兜底的底气，不会让幼崽当做小文盲的。
　　只是幼崽对面试好像十分用心，姜逢和柳滢也尊重幼崽的努力。
　　两人对视一眼，选择重新坐回去等待。
　　又等了片刻，面试房间里突然传来幼崽尖利的哭声。
　　听到幼崽的哭声，姜逢和柳滢迅速起身，脸色阴沉的看着阻挡她们去路的工作人员。
　　几位工作人员拦在姜逢和柳滢面前：“两位女士，请您们不要打扰我们考官的面试，除非您不想让您的孩子被我们幼稚园录取。”
　　闻言，她们的三分怒火彻底变成了十分怒火。
　　柳滢将口罩与墨镜卸下来丢尽妻子怀里，往日里一直柔和温柔的眉眼此刻像淬了冰碴似的看着挡在她们面前的几位工作人员。
　　“你们觉得，一个幼稚园名额我们很需要吗？还是你们觉得，除了你们幼稚园，整个京市没有别的幼稚园了。”
　　“只是因为有钱的家长们将孩子们送来的有点多而已，才挂上一个贵族幼稚园的名头，就真把自己当成贵族了。”
　　柳滢说话一点也不留情面，冷声道：“现在，让开！我的孩子在里面哭，我要去接她！”
　　柳滢气势逼人，逼得刚刚还气焰嚣张的工作人员节节败退。
　　走廊里，其他抱着孩子参加了许多场面试的家长听到柳滢的话，也忍不住搭腔吐槽起来。
　　如今京市许多幼稚园都采取的面试制度，用不了几年，许多幼稚园就靠从源头将没有钱人家的幼崽筛下去，只招收有钱家孩子，借次名头挂上了贵族幼稚园的名头。
　　这些钱明明是幼崽家长们的，但幼稚园里的老师们一个二个却傲慢自大起来，天天鼻孔看人，叫人恨得牙痒痒。
　　看柳滢如此强硬的压得仗势欺人的工作人员节节败退，那些家长心里也是忍不住的畅快。
　　不知道是真把自己洗脑成贵族了，还是对前来面试的家长太过一视同仁。
　　哪怕知道柳滢和姜逢的身份，工作人员仍梗着脖子不让她们去面试房间接幼崽。
　　眼看气势压不过柳滢她们，工作人员连忙叫人，要用人数压住柳滢她们。
　　呼啦啦的，一大群穿着统一的工作人员跑了过来，挡在柳滢和就姜逢面前，她们身后，是幼崽越来越嘶哑的哭声。
　　柳滢的脸色变得更加冰冷，看着铁了心要挡住自己的工作人员们，她最后一次询问：“你们真的不让我们过去，把幼崽接回来是吗？”
　　“对！”仗着人多势众，刚刚还节节败退的工作人员瞬间有了底气，梗着脖子对上柳滢暗藏怒火的眸子，“这是我们幼稚园的规定，管你们是什么身份都得遵守！”
　　“哪怕幼崽可能在里面受伤？”
　　“哪怕幼崽在里面受伤！”
　　工作人员觉得自己尽职尽责极了，丝毫不知道自己这句话惹了众怒。
　　在场陪着孩子等待面试的家长们，哪个不是爱崽如宝的人，一听即将面试的幼稚园的工作人员话语间根本没有将幼崽放在重心位置，并且隐隐见并没有把幼崽放心上的态度，惹得她们蹙起了眉头。
　　在这种并不把幼崽当做重心的幼稚园，谁也说不清楚哪天幼崽会不会带着一身伤回来，然后幼稚园却将责任全部推卸到什么都不清楚的幼崽身上。
　　有人看不下去，抱着孩子帮柳滢她们说了一句话，应激似的工作人员张口就说：“我们幼稚园的园规就是这样，如果你们接受不了就走啊，现在是我们幼稚园挑你们，不是你们选择我们！”
　　“欸，你这人！”
　　被呛声的家长气不打一处来，将幼崽放在推车里坐好，撸起袖子就走到柳滢身边要跟那些工作人员辩论出来个一二三。
　　工作人员气焰嚣张，根本不把她们放在眼里。
　　正当大战一触即发时，面试房间的门被推开了。
　　一只脸蛋红扑扑、满脸泪水的幼崽一边哭一边哒哒哒往外跑，好像身后跟着什么洪水猛兽。
　　出门前被精心梳理好的头发歪歪扭扭的坠着，进面试房间前粉白的小脸蛋上如今水灵灵的印着指印。
　　幼崽跑了一段距离后，仰着头寻找家长的身影。
　　在和妈妈对上视线的那一瞬间，幼崽彻底绷不住，放声大哭地朝柳滢跑过来。
　　一边跑，幼崽还一边含糊不清地含着妈妈，一看就是受了天大地委屈。
　　柳滢不再跟工作人员扯皮，一心只想将幼崽紧紧抱住安抚。给了姜逢一个眼神，姜逢下一秒释放出S级的信息素，对面前这群工作人员进行精准压制。
　　S级alpha的信息素铺天盖地地压下来，让工作人员里面的beta都变了脸色。
　　刚刚还牛哄哄的工作人员们，此刻像一堆纸老虎，看见柳滢走过来，苍白着脸下意识让开。
　　姜满感觉自己跑了好久好久，才只能给予扑进妈妈怀里。
　　顾不上疼痛的脸蛋，她抽噎地指着面试房间的门：“妹妹，妈妈救救妹妹！”
　　没给跪在地上的工作人员们，姜逢也走过来了。听到满崽的话，不用柳滢指挥，满腔怒火的姜董就快步走过去，一脚将面试房间的门踹开。
　　听到门口传来的声音，屋里一群考官们下意识望过来。
　　姜逢看着她们围着一起，中间是一位考官禁锢着漂亮幼崽，大手紧紧捂着幼崽嘴巴的样子。
　　姜逢大步上前，在考官们还没反应过来的时候将幼崽从那个考官怀里拎出来。
　　“后续姜氏的律师会过来和你们聊聊今天的事情，还希望你们准备好材料。”
　　抱着被捂着口鼻有些缺氧头昏的幼崽，姜逢声音像凛冽的冰刃，“欺负幼崽、不尊重幼崽个人意愿、差点致使幼崽死亡。按照《幼崽保护法》，趁还有时间，自己算算进去要待几年。”
　　不等那群伪善考官们的狡辩，姜逢抱着窒息昏过去的幼崽出来。
　　好不容易才被妈妈安抚住情绪的幼崽，一看见软哒哒躺在母亲怀里的漂亮妹妹，又哇得一声哭出来。
　　虽然大家看到柳滢的那一刻，就对面试房间里幼崽的身份有了认知。
　　但在她们印象里，直播中都幼崽整天笑嘻嘻的像小太阳似的，每天都被柳滢打扮得可可爱爱，哪有这么狼狈的模样。
　　离柳滢站得最近的那位家长，看着闻卿软哒哒无力垂下来的胳膊，瞳孔紧缩，话都说不清楚了：“卿崽是，是怎么了？”
　　察觉到柳滢担心的视线，姜逢抱着闻卿走过去，用着不大不小刚好能让在场所有人听清楚的声音，将自己刚刚进入面试房间里的所见所闻一字不落地描述出来。
　　闻言，走廊里“嘶”声一片。
　　幼崽们面试的时候，可是要把口罩、帽子都卸下来的，那些考官们可不存在什么没认出幼崽来这种瞎话。
　　但既然已经认出来幼崽，却还如此胆大包天的将幼崽欺负成这个模样……
　　在场的家长们纷纷开始迟疑，要不要继续面试这家幼稚园。
　　有钱有名如姜逢柳滢，她们的孩子都被成年的考官们欺负这个样子，那她们这些普通人的孩子，真落进那些考官手里，岂不是更加难过。
　　况且这家幼稚园有钱家的孩子不少，考官们也会刻意维系有钱家长的关系。
　　万一到时候孩子真被欺负，那她们也是维权无门啊！
　　走廊里一时间乱糟糟的，有手快的家长，早在听到幼崽尖利哭声开始，就悄悄开了直播。
　　这家贵族幼稚园的所做所行，工作人员的一举一动都被镜头一处不落地播了出去。
　　有关姜满和闻卿受伤的消息，迅速登上星网的讨论热榜。
　　得益于姜董的铁血手腕与强硬态度，不管那家贵族幼稚园再如何认错，姜逢都没有打理。
　　在知道姜满身份后还如此肆无忌惮，甚至把幼崽哭了后不想着及时安慰，而是强硬的将弱小幼崽困住，死死捂住口鼻。
　　窒息昏过去，怎么不算安静呢？
　　姜逢挂断幼稚园负责人的电话，一手帮躺在病床上吸氧的幼崽扶着面罩，脸色冷冷看向自家律团：“既然敢在面试日这么多人盯着的日子对幼崽下手，那说明她们私底下绝对干过不少这种事情。”
　　“查一下，找到证据协助对方家庭联合起诉。目的是让她们幼稚园，解散破产。”
　　进入工作状态，再叠一层愠怒Debuff的姜逢看起来更叫人心生胆寒。
　　律团成员点头，抱着文件礼貌离开。
　　姜满已经在妈妈怀里，哭睡过去了。但今天的经历太不美好，导致幼崽哪怕睡着，在梦里仍在哽咽，小身子颤抖。
　　看着老婆心疼的模样和可怜的女儿，姜逢只觉得当时还是太礼貌了，竟然只释放了20%的信息素压制那些人。
　　有时候，学学闻郁的状态也挺好的。
　　一位盛怒护崽的母亲，“一不小心”对那些伤害幼崽的人释放出百分百压制性的信息素，导致那些人精神海出现损伤也很正常吧。
　　肥嘟嘟的幼崽蜷缩在妈妈怀里，姜逢怕老婆累到，问护士要来纸胶带帮床上的幼崽固定好吸氧面罩后，就把女儿从老婆怀里接过来。
　　孙淼和许诺的经纪人也匆匆赶到，看着两只狼狈兮兮的幼崽，一时间怒火中烧。
　　孙淼快步走过去，看见蜷缩在姜逢怀里红肿着眼睛的姜满，心底无名火肆虐。
　　抬头看见柳滢，怕将幼崽吵醒，压着声音问：“那家幼稚园什么说法？你们怎么打算的？需要帮忙吗？”
　　柳滢没想到孙淼会这么生气，连忙抓住她的手，轻拍她的肩膀安抚：“那边说，今天是个意外，【或许是】因为满崽她们太调皮，【不听从】考官老师们的指挥，才闹出这场闹剧。”
　　孙淼一听，瞬间操气：“什么狗屁鬼话！”
　　哪怕已经过去几个小时，幼崽脸上红彤彤的手指印依旧没有消散的痕迹，反倒往青紫色的方向转变。
　　这一瞧，就能看出来手的主人在掐住幼崽脸颊时，是用了多么大的力气。
　　竟然还敢现在把锅甩给受害幼崽身上！
　　许诺的经纪人挂断电话，语调十分冷静冰冷走到柳滢面前：“柳滢女士，许诺她最近自己事情还没处理好，没办法前来。但是闻总秘书给我打电话说，这次诉讼闻氏也会尽一份力。”
　　许诺经纪人推推眼镜：“一会儿闻氏私人医院和研究所的工作人员会来跟幼崽们进行系统性验伤，您和姜女士如果有其她受害幼崽家庭的联系方式，本次验伤闻氏全权负责。”
　　没想到这件事儿闻郁也这么上心，柳滢有些意外，点头应下。
　　比起跑出来的姜满，被考官捂住口鼻的闻卿受得伤更为严重。
　　研究所的人员来个幼崽验伤的时候，两小只都已经醒了。
　　看着躺在病床上的闻卿，姜满忍不住就掉泪珠。
　　姜满觉得自己太没有用了。
　　虽然身为大姐姐，但姜满甚至需要比她还要小一个月的闻卿来保护。
　　如果不是当时闻卿将她从那个考官手里拽出来，那此刻躺在病床上的幼崽就是姜满了。
　　闻卿是因为她，才受伤的。
　　这个念头在姜满心里扎根、发芽、生长。
　　躺在洁白病床上的小小幼崽侧眸，看见站在床边泪眼汪汪幼崽眼底里面浓浓的愧疚。
　　“满崽，让一下，姨姨要帮卿崽检查。”
　　验伤的研究所人员轻轻将姜满拉开，让她错过了病床上幼崽嘴角骤然勾起又消失的笑。
　　闻卿身上有大大小小，不下十几次的软组织挫伤。虽然没有太大影响，但看起来格外触目惊心。
　　此事之后的意外之喜便是，原本怎么看她都不顺眼的姜逢，对她的态度柔和下来了。
　　虽然姜逢依旧坚定地认为闻卿是只心思颇深的绿茶幼崽，但对她的态度相比之前已经柔和的多了。
　　甚至，在满崽和柳滢的监督下，姜逢会不情不愿地将闻卿抱起来了。
　　闻卿在医院住了两三天才出院。
　　出院那天，方瑾和牧茜也都跟着自己的母亲或者妈妈赶来了。
　　看着漂亮幼崽脸上、身上大大小小的黑紫印记，惹得方好跟李承曦倒吸一口凉气。
　　李承曦还是第一次见这么狼狈的幼崽，心里忍不住酸涩：“那家幼稚园什么样了？”
　　方好新专辑准备结束，最近像是住星网上一样：“日子可不好过，听说许多家长都告它了，现在在走破产清算手续。”
　　这惩罚听起来不错，但李承曦觉得还是太轻了，忍不住啧了一声。
　　柳滢笑了一声：“那几个对满崽她们动粗的老师，律师们已经拿着满崽和卿崽开具的伤痕鉴定对峙。每一个参与者，都将面临上百万的赔偿，和行业终身禁止的结局。”
　　看着凑到一起的幼崽们，听满崽描述那天闻卿救自己时英勇的伟大形象，家长们忍不住露出一抹笑意。
　　姜满描述得绘声绘色，方瑾和牧茜听得忍不住长大嘴巴，止不住的发出“哇哦”的声音。
　　听完姜满个人情感渲染严重的“闻卿妹妹救姐”故事后，闻卿在她们眼中，已经变成了一位超级超级勇敢的小战士！
　　方瑾捧住脸脸，羡慕地看着闻卿：“卿崽你好棒哇，满满现在好稀饭你！”
　　“你萌肥结芬吗？”
　　一直在旁边默默听满崽夸耀的牧茜举手出声，她看着闻卿战损后愈发漂亮的脸蛋，认真询问：“你和满满结芬的话，可以把我拍在满满最最要好的排行榜第一名吗？如果可以，那我自次你萌结芬。”
　　李承曦闻言眼珠子都要瞪出来，大惊失色地冲过去把女儿语不惊人死不休的嘴巴给死死捂住。
　　看着姜逢，李承曦可没忘记她对满崽的宠爱程度。
　　之前李承曦、钱朵唯和许诺凑在一起嘀嘀咕咕过，一致认为：如果满崽最终分化为alpha的话还好，如果是omega或者beta，按姜逢那个性子，一定会把满崽留成一次恋爱都没谈过的小老太太的！
　　多可怕呀！
　　李承曦死死捂着牧茜的嘴巴，生怕牧茜这个吓人的小家伙再说出什么吓人的话来。
　　贵族幼稚园无视幼崽意愿致使幼崽受伤的事情，是最近星网讨论度最高的话题。
　　更别提里面两位小主角，是大部分网民们看着从襁褓婴儿长成会独立行走小幼崽的，因此对那些仗着政策筛选学生，又仗着学生家室傲慢自大、鼻孔看人的所谓“贵族”幼稚园，从上到下被彻底清洗一番。
　　许多掩藏在“贵族”二字底下的肮脏，被姜氏和闻家铁血手腕的律师团队给翻出来丢到太阳底下。
　　不止普通民众，就连那些莫名被当成幼稚园倚仗的家长们，早就对这些所谓贵族幼稚园烦不可耐了。
　　但碍于帝国升学要求，在进入小学前必须有三到四年幼稚园学习经历，哪怕那些幼稚园方有时十分过分，大家为了孩子，也只能打碎了牙往肚里咽。
　　全凭着对幼崽们的负责，生生练了一身忍字。
　　观崽的四家家长，三家加上姜逢这个闻卿的代理家长凑在一起，聊起了幼崽入园的事情。
　　说起这件事，基本上没有家长是面色轻松的。
　　方好狠狠叹了口气，栽倒在沙发靠背上：“一只小幼崽，上个学怎么这么难呐！”
　　谁说不是呢。
　　一旁的李承曦翻看着光脑，查找着剩下普通幼稚园的信息。
　　突然，一条幼稚园招生讯息，映入她的眼帘：“欸，你们看看这家怎么样？”
　　方好她们闻声凑了过去，映入眼帘的是一个看起来花花绿绿、配色十分落后卡顿的绿色网站界面。
　　“绿晋晋幼稚园？”柳滢轻声念出古早落后的页面上面的幼稚园名字。
　　李承曦点点头，滑动着动一次卡三分钟的网址，查看绿晋晋幼稚园资质和建园史。
　　网址卡顿得吓人，姜逢凑过来忍不住吐槽：“这真的是正经网站吗？怎么卡得像盗版似的。”
　　方好也掏出光脑查找这家幼稚园的资料，看着充斥着中庸意味、十分保守的网址详情咋舌。
　　四位家长凑在一起研究半天，许久后相视一眼：“左右现在都还没收到入园通知，让崽们去试试？”
　　“去试试吧。”
　　三只刚刚听完姜满沉浸式表演“闻卿妹妹救姐”故事的幼崽，还没从惊心动魄地故事中回过神来，就看到母母/妈妈走过来。
　　一个破旧古老像盗版的网址，水灵灵地出现在幼崽们面前。
　　方好戳戳方瑾肉嘟嘟脸：“母母给你挑了个学校，过两天跟满满她们一起去面试好不好？”
　　方瑾和牧茜只听到了后半句，欢快清脆地应了一声。
　　闻卿身上的伤看起来恐怖，但实际上算不上太严重，被姜满盯着在床上乖乖躺了一周后，才被姜满准许下床活动。
　　闻卿走到哪里，护花使者满就要跟在哪里，生怕闻卿再受伤。
　　漂亮幼崽脸上的伤痕，可把满崽心疼坏了！
　　姜满不是真幼崽，哪怕在幼稚园里经历了那种遭遇，但她也只是懊恼自己力量太小。
　　但闻卿却不一样。
　　闻卿像对面试和幼稚园产生恐惧一样，明明出发前还算得上活泼的幼崽，距离幼稚园越来越近，幼崽也越来越紧张。
　　看着像只没有安全感的小动物一样瑟瑟发抖的妹妹，姜满心疼极了。
　　凑过去，轻轻将闻卿抱住，姜满下巴放在闻卿肩膀上，轻轻拍着闻卿的背。
　　“没事没事，我会一直陪着妹妹。”
　　“不是妹妹。”
　　

第30章 绿晋晋幼稚园
　　绿晋晋幼稚园的门口，和它古早落后的网址一样的朴实无华，甚至有点落后。
　　在别的幼稚园已经换上布灵布灵的大门、全智能AI门口守卫、一键扫描开门系统时，绿晋晋幼稚园却顶着斑驳不均匀的绿色大门、古朴的警卫亭和保安阿姨。
　　见过无数花里胡哨的幼稚园后，猛然看见如此古朴风味的幼稚园，姜满恍惚以为自己活到了上辈子。
　　没等她陷入迷囊，方瑾和牧茜也来了。
　　四只幼崽一见面，就亲亲热热地贴在一起，像三只吵闹的小比格似的，叽叽喳喳的。
　　对于今天的面试，四小只充满了期待。
　　如果不出意外，这将是她们幼升初前要一直学习的地方！
　　姜满看着斑驳的校门，深谙扫地僧大隐隐于市的道理，为自己即将开启的学习生涯充满了希望。
　　根据绿晋晋幼稚园的要求，从幼崽来到大门开始，一切行动都要依靠自己，家长们可以跟随，但不能插手干预。
　　姜满看了看小伙伴们，挺起大姐姐的胸膛，决定一马当先。
　　首先，就是要让保安姨姨开门，把幼崽们放进去。
　　姜满带着小伙伴们，噔噔噔跑到保安亭前，努力垫起*脚脚，半个身子趴在亭子边缘，伸手敲敲玻璃窗户，声音甜甜得叫着姨姨。
　　保安室里的阿姨听到幼崽的声音，放下手里的工作，走过来拉开窗户。
　　“姨姨泥嚎，我们素来面试的宝宝，请问我们可以进去嘛？”
　　幼崽肉嘟嘟放下巴，挤压在手手上，圆溜溜得眼睛水汪汪的，显得更加可爱了。
　　遇见乖宝，任谁的心情都能好许多。
　　“当然可以啦。”保安阿姨笑着帮她们打开大门。
　　第一关，幼崽们无惊无险通过。
　　绿晋晋幼稚园虽然大门破破烂烂，但里面却是另一番天地。
　　打理平整的沙坑、擦得铮亮的小型游乐场，方瑾的注意力一下子被它们吸引，脱离队伍好几次。
　　“不可以哦方瑾，我们素来面试的。”牧茜死死抓着方瑾衣袖，让她一次次重回正轨。
　　走过长长的走廊，幼崽们停下，看着一模一样的三条路，幼崽们陷入思考。
　　三个方向的路都大同小异，只凭眼看是看不出什么差异的。
　　正当幼崽小分队进度陷入停滞时，牧茜站了出来。
　　三只幼崽懵懵地看着牧茜走过去，对着三条路观察一番后回来。
　　“走这里。”牧茜指着右手边这条说：“另外两条素全息投影粗来的。”
　　看出姜满和方瑾蒙蒙没懂，牧茜对自己两个笨蛋伙伴感到失望。
　　噔噔噔跑到另外两条路上，手手在墙上一顿摸索，将两个投影关闭，两条路的全貌露了出来。
　　如果幼崽们走路不专心，会直直撞上这两张伪装出来的墙上，磕出一个大包的！
　　感受到小伙伴们崇拜的眼神，牧茜一点都不骄傲地挺起胸膛。
　　顺着右手边的走廊继续走，幼崽们站在一间门板破破的园长办公室门前停下。
　　四只幼崽小心翼翼地趴在门板上听了听里面的动静，不知道是门板隔音太好，还是里面太安静，幼崽们一点点动静都没有听到。
　　小心翼翼地从门板上移开，四只幼崽对视。
　　“笃笃——”
　　姜满轻轻敲响办公室门，里面没人说话，但门吱呀一声自己打开。
　　这场景，迅速让姜满脑补出许多部恐怖片来。
　　寒颤从脚尖蔓延到头顶，姜满抱着自己打了个寒颤。
　　“满满别怕。”
　　瞧出姜满的犹豫，闻卿主动上前，挡在幼崽身前。
　　四只幼崽挤在一起，十分谨慎地推开办公室的门，小心翼翼地挪了进去。
　　屋里黑漆漆地，一点声响都没有，重生后十分相信这些怪力乱神的姜满有些害怕的往闻卿身后缩了缩。
　　在幼崽们稍微卸下防备时，一道幽幽的声音，在幼崽们身后响起，“你们就是来面试的小朋友吗？”
　　姜满像只炸毛的小狗，Duang的一些跳起来，用众人看不清的速度一头扎进怀里瑟瑟发抖。
　　漆黑一片的办公室的窗帘，刷拉一声被拉开，明媚的阳光撒了进来。
　　姜满心有余悸，悄咪咪抬头看向发出声音的人。
　　一位看起来温温柔柔的婆婆站在床边，笑眼盈盈地看着她们：“你们好呀小宝贝们，我是绿晋晋幼稚园的园长。”
　　“很高兴你们通过重重考验，来到这里与我见面。你们可以自我介绍一下自己吗？”
　　缩在妹妹怀里，姜满警惕地看了一眼自称园长人投射在地上的影子。
　　嗯，黑漆漆的，和园长的动作是一模一样的。
　　姜满这才稍微放下心来，看着懵懵懂懂的小伙伴们主动当例子。
　　“窝叫姜满，稀饭漂亮妹妹、母母妈妈，讨厌次豆角。”
　　闻卿接着跟上，其次是牧茜与方瑾。
　　三只幼崽十分严谨地，按照满崽提供的模板进行自我介绍，其它信息满崽没有说，她们也都不说。
　　看着肉乎乎的四只幼崽，和善的园长眼睛眯了起来，家长们早在办公室门口等待许久，看见园长示意，便立马进来站在幼崽们身后。
　　看着乖巧可爱又聪明伶俐团结的幼崽们，园长脸上的笑容就没放下来过，看着她们身后的家长，园长声音里都是藏不住的笑意：“你们是非常优秀的家长，把幼崽们养得很好、很优秀。”
　　家长们闻言连忙谦虚摆手，虽然面上谦虚，但心里还是忍不住的小得意的。
　　园长看着像放大版似的幼崽家长们，笑意加深，从抽屉里掏出四份入园通知书递给幼崽们，“欢迎你们的加入，开学日期是九月一号，希望到时你们可以如约前来。”
　　与破破烂烂的幼稚园大门和园长办公室门不同，绿晋晋的入园通知书，却是非常的好看。
　　浅绿色的信纸配上鎏金的字迹，上面还有不知名的小花花点缀。
　　四只幼崽凑在一起，看着一模一样却又有细微不同的入园通知书，在开头处，是明显的刚写得字迹。
　　姜满好奇，举着自己的入园通知书噔噔噔跑过去询问：“园长姨姨，这素不素我们的名字？”
　　园长笑眼弯弯盯着可爱的幼崽；“是的呀，满崽小朋友好聪明。”
　　从出生到现在，姜满听到的夸奖不在少数。
　　但像园长姨姨这种十分有书香气的优雅姨姨夸奖，让姜满有些害羞，脸蛋红扑扑的拿着入园通知书跑回小伙伴身边。
　　回去路上，姜满将写着自己名字的入园通知书翻来覆去地看。
　　这可是她第一次上传说中，有许多同龄小伙伴、有老师带着认字的、唱歌、吃饭的幼稚园欸！
　　这次终于不用抱着破破烂烂的课本，每天轮流坐在不同比自己大好多的小朋友身边，听着自己听不懂的知识了。
　　看着姜满这么喜欢这份通知书，一到家，手工超强的姜逢就亲自将通知书塑封装裱，挂在了家里最最显眼的位置上，旁边是写着闻卿名字的通知书。
　　再后来，树叶变黄的时节，是四只幼崽穿着一模一样的校服，戴着小黄帽站在斑驳破旧的幼稚园门口的合影。
　　开学第一天，姜满戴着小黄帽，背着小书包，神气的牵着闻卿的手踏进校门。
　　四只幼崽各有各的可爱，尤其是闻卿，简直和别的幼崽不在一个图层里的漂亮。
　　甫一出现，闻卿就吸引了许多小朋友们的视线。
　　跟在她们身边的两只幼崽看着被美色眯眼的小朋友们，忍不住摇头啧啧。
　　笨，都太笨了。
　　又是一群，被美色迷昏眼睛的笨蛋小朋友们。
　　等她们认识闻卿一段时间，就会看清楚闻卿到底是多么双面的坏幼崽了！
　　已经看透闻卿的两只，一副过来崽的模样，高深莫测地看着那群被美色迷昏眼的小朋友们。
　　看着有胆大崽主动上来，红彤彤的脸蛋，羞答答地冲闻卿伸出手手：“泥嚎，泥嚎漂亮，我们阔以做朋友吗？”
　　WOW！
　　看着闻卿妹妹被搭讪的模样，姜满一副吃瓜的模样，双眼放光的站在旁边，一脸兴奋地看着她们的互动。
　　“不要。”
　　姜满看着漂亮的闻卿妹妹利落拒绝，然后“怯生生”的钻进自己怀里，说自己害怕。
　　嘶……
　　搂抱着可怜兮兮的漂亮妹妹，看向被拒绝后泪眼汪汪的幼崽，姜满总觉得哪里有些不对劲。
　　嗯……具体说哪里不对劲，姜满也说不上来。
　　方瑾和牧茜看着“害怕”的闻卿，心知肚明她又开演起来。
　　闻卿这只崽可坏了，别意外她们不知道闻卿为什么这么利落拒绝那个小朋友，连装都不装。
　　还不是因为刚刚一进来，满崽就看着崽群里当时算可爱的幼崽，随口说了一句“好漂漂哦～”。
　　这一句，就注定那只幼崽次生不肥得到闻卿好脸色。
　　方瑾和牧茜对视一眼，同步叹气摇头。
　　刚开学第一天，小朋友们的家长都知道了：
　　园里今天来了一个顶顶漂酿的幼崽，可好看啦！
　　但素脾气坏坏，明明都没有受伤，还要跟第二漂酿可耐的幼崽哭哭，一点都不怕羞羞。
　　而且可凶啦，只让另外两只幼崽跟那个看起来炒鸡可耐的幼崽玩，别的像和可耐幼崽捉朋友的崽，都她凶巴巴的撵肘啦！
　　第一天，闻卿在小朋友的心中，就从“那个顶顶漂亮的幼崽”，变成了“那个爱在可耐幼崽面前装可怜的双面幼崽”。
　　风评骤变，与今早刚开学时呈现了鲜明的两极分化。
　　在接幼崽放学的事情上，雷厉风行的姜董有种不一样的执念——一定要做全幼稚园第一个接走幼崽的家长！
　　一连好几天，姜逢都风雨无阻当着全班小朋友的面，骄傲地对老师说：“您好，我是满崽的母亲，顺便将闻卿接走。”
　　这种行为，对中小学生来说有点羞耻，但对于实一岁多虚十几岁的姜满来说。
　　好，很好，非常好！
　　她可太喜欢被所有小朋友羡慕地目光啦！
　　当着那么多小朋友的面被母亲第一个接走，姜满坐在母亲臂弯里，像个打了胜仗的小皇帝。
　　侧头看着骄傲的满满小皇帝，姜逢骄傲地冲满满小皇帝扬扬下巴：“母亲棒不棒？”
　　幼崽咧开嘴巴，用响亮的亲亲告诉母亲自己的回答。
　　时间稳稳当当的向前走着，原本穿着短袖的幼崽们，不知不觉穿上了外套，又换上了小袄。
　　在小小班渡过第一个元旦时，失联许久的许诺姨姨，终于重新出现。
　　有大半年没见，姜满拉着闻卿妹妹的手，好奇看向许诺姨姨和闻郁姨姨。
　　唔……
　　怎么感觉许诺姨姨胖啦？
　　许诺胖了，是一个不争的事实。
　　哪怕乍一看，她的身材依旧窈窕，但一旦放在横屏上就能明显看出她充满肉感的下巴。
　　许诺热情的跟满崽她们挥挥手，她身后站着的闻郁上前，将用心准备的礼物，递给两只幼崽。
　　“哇——”
　　姜满的是水晶球，看着亮晶晶的水晶球，和里面像是专门定制的观崽F4很像的四个迷你幼崽，看得出用心，姜满忍不住赞叹一声。
　　欣赏完自己的礼物，好奇心旺盛地幼崽探着脑袋去看闻卿的礼物。
　　和姜满不同，闻卿的是两只胖嘟嘟的幼崽贴贴的照片。
　　姜满好奇凑过去一看，发现自己初次和闻卿妹妹见面时发生的黑历史，竟然被闻郁姨姨拿来当给妹妹的礼物了！
　　闻郁姨姨真的是，好敷衍！
　　为闻卿妹妹打抱不平的姜满又气又恼，一双圆溜溜藏着怒火的眼睛，愤怒地盯着气质温和许多闻郁。
　　“？”
　　察觉到幼崽十分愤怒的目光，不明所以的闻郁有些疑惑：“怎么了嚒，满崽？”
　　捧住十分漂亮、非常用心的水晶球，护花使者幼崽满忍不住磨牙：可恶，闻郁姨姨真是的，竟然还问怎么了！
　　都没有看到，不善言辞但是特别敏感的闻卿妹妹，说不定收到姨姨送来的敷衍礼物在难受嘛！
　　正义感爆棚又十分愤怒地幼崽噔噔噔跑过去，拉着闻郁的手往闻卿身边赶，要让闻郁看到妹妹被敷衍的难过表情。
　　却没想到，等她们跑过去后看到的是闻卿带着笑的模样。
　　抬头看见闻郁的身影，闻卿第一次冲母亲露出微笑：“谢谢母亲，我很喜欢这份礼物。”
　　“如果可以，您可以把底片给我吗？”
　　闻家这对从闻卿一出生就行如宿敌的母女俩，今天算不上温馨，却是十分祥和。
　　柳滢瞧着，有些意外。
　　“哼哼，怎么样？”看见柳滢诧异的表情，许诺得意地凑过去炫耀：“我是不是御妻有术，厉害吧！”
　　看她如此臭屁，柳滢才不惯着她。
　　平日里被媒体评价为最最温和友善的全满贯柳滢女士，此刻却对“死对头”大咧咧的展现出尖锐的嫌弃情绪，“还没说你胖，自己就喘上了，真是脸大。”
　　“嘿！”
　　许诺不乐意了，撸起袖子要跟她来一场酣畅淋漓地赤身肉搏。
　　但还没开始，就被柳滢翻着白眼打断了：“说说吧，从六月份之后把幼崽往我们这儿一塞，这大半年都没出现过，干什么去了？”
　　许诺嘿嘿一笑，脸上是少有的少女怀春的害羞。
　　“我，我跟闻郁过了一次公开布诚的蜜月。”瞧见柳滢皱巴的脸，许诺感觉补充：“我发誓，我原本是想着度完蜜月之后，就跟她离婚的！”
　　“嗯嗯，然后呢？”柳滢敷衍应和。
　　结果看到，许诺脸色的薄红越来越重，一会儿就像煮熟了似的，声音也越来越小：“然后，你不知道，她好可怜的……”
　　“我想着她这么好看，这么漂亮，要真离婚了，以后说不定就找不到这么优秀的了，然后我们俩做，做恨了。”
　　许诺羞赧地像情窦初开的少女，羞答答的，脸上却写满了幸福。
　　看看她，又看看气质明显平和许多，甚至对幼崽虽然没有特别多的喜爱，但也已经没有厌恶与针对情绪都闻郁。
　　柳滢靠进姜逢怀里，一副被恶心到的模样，呕了一声。
　　许诺嘻嘻一笑，扬起充满肉感的下巴，一副骄傲孔雀的模样。
　　那傲兮兮一副被爱情滋养充盈的模样，惹得柳滢想抬手给她几巴掌。
　　没等柳滢抬手，闻郁先牵着闻卿的手走过来了。
　　许诺蹲下身，伸手将幼崽抱住。
　　姜家氛围很好，自打那次后姜逢也努力放下心里芥蒂，将她一视同仁。
　　在姜家生活的这段时间，是闻卿生活最快乐的时候。
　　看着闻卿跟她的母母妈妈站一起，姜满突然有些慌。幼崽眼眶湿润下意识上前抓住漂亮幼崽的手手：“妹妹，妹妹要走吗？”
　　“不是妹妹，”漂亮幼崽提醒：“是卿卿。”
　　已经是成熟的小小班学生，幼崽说话已经清晰许多了。
　　看着满崽泪眼汪汪地抓住闻卿的手手，一副生离死别的可爱模样，许诺蓦地心软成一滩，“满崽那么喜欢卿崽，怎么可能会分开呢？”
　　姜满没听懂，只颤着哭腔问道：“那、那妹妹肘了还肥回来吗？”
　　闻言，闻卿无奈重复：“是卿卿啦，笨蛋满满。”
　　幼崽的蛋花眼十成十得惹人喜爱，许诺没忍住，一把将哭唧唧地幼崽抱起，招呼着剩下的三大一小：“走，去对门！过来前闻郁做好饭了！”
　　“满崽卿崽那么要好，我可不做拆散好朋友的恶人。”
　　“加上瑾崽她们都在一个幼稚园上学，她们两家据说过一段时间也要搬过来，我和闻郁商量了一下，决定直接住对门了。我们还是邻居！”
　　哭唧唧的幼崽被许诺姨姨，从自己家抱到了自己家对门。
　　两家相隔不到一分钟的距离，幼崽的蛋花眼都还没有收起来，就已经到了闻卿妹妹新家，姜满曾经借住过的地方。
　　幼崽被放下来时，脑袋还有些懵懵的呢。
　　看着四周熟悉的装潢，幼崽站在原地发呆。半晌，缓过神的姜满小跑到闻卿身边，开心地抓住她的手手庆祝：“妹妹，我们不用被分开啦！”
　　“不是妹妹，是卿卿。”
　　闻卿以下犯上，双手捧住姜满肉嘟嘟的脸颊rua。
　　可姜满誓死不从，哪怕被rua成小鸭嘴，也要坚定地说道：“妹妹就素妹妹，就叫妹妹！”
　　两只幼崽幼稚的在称呼上开始争辩起来，看得家长们忍不住露出笑意。
　　作为突击的暖房，姜逢没什么给未来邻居带的，思来想去还是掏出自己塑封照片的专业设备，帮闻卿将闻郁送给她的礼物塑封了一下。
　　看着照片里，女儿拉住闻卿手手，闭着眼睛啃上去的模样，姜逢只觉得可爱极了。
　　拿着塑封好的照片过去递给闻郁，看着正在争论称呼的两只幼崽，姜逢凑了回去：“那个照片底片，我也来一份。”
　　“不行。”闻郁利落拒绝，“这是送给闻卿的礼物。如果底片再传给你，那这份礼物就没有特别性。”
　　本以为闻郁会欣然答应，却没想到，这个前阴郁扭曲的女人，现在竟然被她老婆感染，变成了一个不会拐弯的死脑筋。
　　姜满被噎住。
　　但闻郁却“热心”的给她提议：“你可以去问闻卿要，礼物赠予她，那支配使用权就是她的了。”
　　一个大人，去向一个幼崽讨要礼物，多丢脸！
　　姜逢双手插兜，掉头离开。
　　过了还几天后，姜逢还是放下尊严，冲闻卿要来了底片一版冲印照片。
　　对此姜董表示：哼，那些高高在上的家长根本不懂幼崽每一张照片的重要性！
　　揣着新鲜出炉地照片，当天晚上就出现在记录着姜满生长的书籍中。
　　表面上许诺与闻郁把闻卿接回去了，实际上每天晚上到睡觉的时间，住在对面的漂亮幼崽，总是准时准点的敲响姜家的门。
　　再后来为了方便，柳滢和姜逢干脆将闻家一家三口的面容都录入进家庭防御系统中。
　　不知不觉冬去春来，方瑾和牧茜轮番过完两岁生日，便不知不觉来到夏天。
　　一到夏天的时候，姜满最喜欢的就是来到小太阳所住的庄园里面撒欢。
　　从第一年开始，每年幼崽的夏天与生日都在庄园里面度过。
　　“呼——”
　　已经正式从小小班毕业的幼崽，一脸严肃的吹灭生日蜡烛。
　　已经正式步入两岁，幼崽脸上的婴儿肥却依旧坚‘挺的挂在脸颊，给幼崽平添了几分软乎乎的气质。
　　作为整个绿晋晋幼稚园最最受欢迎的幼崽，平日里还会陪着妈妈去剧组客串的姜满现在可有偶像包袱啦！
　　刚刚拿了人生第一座最佳配角奖，可爱的幼崽正是春风得意地时候。
　　小下巴扬地高高的，骑在已经长大好多好多的小太阳身上，像为君临城下的小皇帝似的。
　　姜满长大了，曾经是小马驹的小太阳也长大了。
　　曾经搭在小太阳身上的小马鞍已经退休了，如今小太阳身上背的，是闻卿专门送给姜满的生日礼物。
　　方瑾她们等着满满大王溜马等了还久了，快要等不住时，满满大王从小太阳身上下来，抓起草帽扣在头上，朝小伙伴们跑去。
　　既然来庄园，那能错过摘果果、打水仗这些幼崽最爱的娱乐项目呢！
　　四只幼崽，三狗一蛇，在曾经的节目上最最要好的F4，是绿晋晋幼稚园是最最受欢迎的幼崽们，在庄园则是最最捣蛋的调皮鬼。
　　幼崽们的精力是个迷。
　　每当家长们觉得她们很累的时候，她们满场地撒欢；但家长们觉得她们不累的时候，前脚踏进别墅大门，后脚就躺在门口呼呼大睡起来。
　　看着精力旺盛的幼崽们，柳滢没忍住，将幼崽们的生活记录下来，发到了自己的星网账号上。
　　一段动态模糊、没有聚焦却充满了幼崽们欢快笑声的视频，在星网爆火。
　　许多曾经观崽F4的赛博姨姨们，都因为这条视频给炸了出来，将柳滢那条随手拍摄的视频送到了热搜前排。
　　看着镜头里尽情奔跑的幼崽们，曾经的观众们都忍不住哈特软软。
　　曾经那些小肉团子，在她们不知道的地方在好好生长着，这让观众们十分欣慰。
　　紧接着，一条评论冲到了柳滢评论区点赞第一。
　　【薄巧不是薄荷牙膏：一人血书，把vlog镜头交给满崽！】
　　【就这个青梅糖爽：附议！！！】
　　看着大家激动得情绪，晚餐时，柳滢询问了一下姜满的想法。
　　“就是把像像头别在我的衣服上吗？”小土狗姜满，还是第一次知道v老嗝这个东西，脑袋懵懵。
　　看到妈妈点头后，姜满也跟着点点头。
　　“阔以哇！”可爱幼崽坐在妈妈面前，摇头晃脑，“不耽误我玩的，都可以哒！”
　　于是第二天，柳滢的星网上，在深夜里突然出现一条新的视频。
　　开头幼崽元气满满的声音，一下子将观看者拉回了儿时那个夏天，身上一天的疲惫，都被幼崽阳光开朗的声音驱散治愈。
　　在从小小班毕业的暑假里，小满崽成为了一位初入茅庐的vlog博主。
　　幼崽不知道什么拍摄手法、剧本展位，镜头记录下的，只有她每天在绿油油草坪上撒野奔跑、伴着蝉鸣声与小伙伴一起跑到天台上数星星的日常。
　　没有过多的镜头刻画，甚至有许多场景因为幼崽的活泼好动都没对上焦，但就是这样一份算得上不称职的vlog记录，却成了无数人的精神食粮。
　　身为许多赛博姨姨们精神慰藉的幼崽，也有自己的小烦恼——马上又要开学啦！
　　得益于绿晋晋幼稚园园长的经营，加上四位家长不同程度的注资，在幼崽们刚入学时还岌岌可危的斑驳大门，终于换上了新的样子。
　　同时，学生也多了起来。
　　原先整个幼稚园，所有小朋友加起来才勉勉强强凑够三十个人，现在一个那就年级就有之前的一倍啦！
　　小朋友一多，就不能不面临一个事情：分班。
　　方瑾和牧茜还好，虽然知道可能分不到一起会有些难过，但不久后也会自己把自己哄好。
　　叫姜满头疼的，是在她眼中过分娇弱闻卿妹妹。
　　有时候，姜满觉得闻卿就是这个世界的黛玉妹妹，娇滴滴地惹怜爱，只是不知道为什么那么多小朋友误解闻卿妹妹，每次集体玩耍，大家都避着她走。
　　当过一次幼崽的姜满深知被孤立的滋味，她不想让闻卿再经历一遭。
　　思来想去，姜满决定自己主动帮闻卿打理人际关系。
　　开学第一天，姜满小背包鼓鼓囊囊的，幼崽背上去，差点没站稳往后仰多去。
　　得亏柳滢和姜逢眼疾手快，将幼崽扶稳，帮她把小背包取下来。
　　看起来小小的背包，实际重量可不轻呢。
　　姜逢拎在手里，掂量几下“嚯”了一声。扯开一看，不知道被幼崽怎么塞进去的零食迫不及待地从开口出倾斜出来：“满崽，你是要把零食房都搬去幼稚园吗？”
　　姜满十分认真摇头：“不素，这是帮妹妹交朋友的。”
　　也许是经常被姜逢带去公司玩，幼崽耳濡目染，跟报告似的，尽心尽力整出一份计划书来。
　　姜逢挑眉，听幼崽策划的“帮闻卿妹妹交朋友不被孤立”的计划书。
　　汇报完毕，方案策划人姜满抬头，看着母亲询问：“母母，你觉得怎么样？”
　　摸着下巴，姜逢认真地提出自己的见解：“我觉得，有没有一种可能，你“娇弱可怜的”闻卿妹妹她自己不想跟别的小朋友玩？”
　　“不可能的。”幼崽的脑袋摇地像拨浪鼓，掰着手指，将自己观察到的闻卿妹妹“被孤立的”事一桩桩一件件数了出来。
　　包括但不限于，没人陪她一起骑摇摇马、荡秋千、搭积木、做游戏……
　　甚至，就连吃饭的时候，只要姜满她们慢了一步，就能看到闻卿一只崽孤零零的坐到一张小餐桌上。
　　午睡时，只要姜满不抱着小枕头去和闻卿一起睡，她身边就像一处真空地带似的。
　　按幼崽说的，听起来还真像是闻卿是只可怜兮兮、被孤立的幼崽。
　　但姜逢不信。
　　姜董火眼金睛，从第一次见到这只漂亮幼崽时，就一眼看出来这幼崽绝非善类！
　　哪怕后来，闻卿为了救满崽受伤，也只是让姜逢对她的态度扭转了一些，印象却岿然不动。
　　姜逢就是十成十笃定，闻卿这只看起来乖巧的幼崽，实际上就像一滩表面波澜不惊实则暗潮汹涌的深渊。
　　这只幼崽，她漂亮的眸子里有时总是露出不符合她们这个年龄段深沉。
　　但看起来对满崽无害，姜逢便懒得管，乐得看戏。
　　最后，姜满那一堆零食还是被抱去了幼稚园。
　　两只幼崽坐在车上时，闻卿看到她怀里抱着的大书包起身去接，书包的重量把闻卿吓了一跳，抬头疑惑看向姜书包的主人：“满满带这么多零食，是不喜欢食堂的饭饭吗？”
　　姜满故作高深的摇摇头。
　　看着大书包被放在一旁，姜满伸手，拍拍闻卿的肩膀：“妹妹放心，今天之后，所有小朋友都会特别喜欢你的！”
　　要她们喜欢做什么？
　　闻卿不懂，但看姜满这么情绪高昂，还是随上笑容跟着她一起握拳打气。
　　碧色眼眸笑眼盈盈，看着面前的幼崽是止不住的欢喜。
　　好喜欢，好喜欢满满……
　　司机姨姨驾驶的十分平稳，顺路把另外两只幼崽接上车。幼崽们坐在后排车座，嘀嘀咕咕地讨论着今天分班。
　　看着泰然自若的闻卿，方瑾好奇了。按照她们对闻卿的印象，如果分班会分开，那最坐不住的幼崽，应该是闻卿来着。
　　但现在，怎么看起来最不着急的是她哇？
　　方瑾戳戳姜满，两只幼崽凑在一起咬耳朵：“满崽，为什么闻卿看起来一点不着急、不难过哇？”
　　姜满闻言扭头看向闻卿，只见漂亮幼崽闭着眼睛，闭着眼睛靠在椅背，脸上确实没有什么像方瑾这样过分焦急、难过的表情。
　　想了想，姜满扭过头：“可能是妹妹一直很成熟叭，她不害怕分班。”
　　“你忘记啦，我们小小班第一天的时候，你跟别的小朋友哭得稀里哗啦，全幼稚园只有我、妹妹和牧茜没有哭欸！”
　　突然被好朋友揭了之前的糗事，自觉长了一岁已经是成熟稳重大孩子的幼崽连忙捂住耳朵，嘴巴念叨：“不听不听满满念经。一定是你记错了，我可是大姐姐我怎么可能肥哭呢！”
　　看方瑾竟然不认，坏心眼满崽忍不住使坏，拉着牧茜作证，她们刚进幼儿园时方瑾哇哇大哭的糗事。
　　跟着坏心眼满崽玩得牧茜，怎么可能是什么好心崽。
　　只见她手手放在腿上，盯着方瑾认真点头：“是这样的，我那里还有你哭得冒鼻涕泡的照片，你想看吗？”
　　“嗷！”
　　恼羞成怒地小鸡毛嗷呜一声，扑到两只逗弄欺负她的坏崽身上。
　　三只小狗崽嗷呜嗷呜打架，一旁独自盘着的小蛇崽在看到心上狗崽落入下风时会出手相助。
　　方瑾笨崽被三个坏崽逗得气喘吁吁，瘫倒在座椅上刚想休息，司机姨姨就提醒她们已经到幼稚园门口了。
　　“姨姨再见！”
　　幼崽拎着自己的大书包，蹦蹦跳跳从车车上跳下来，元气满满地冲司机姨姨告别。
　　跟着小伙伴们，一边打闹一边朝幼稚园走去。
　　开学第一天，幼崽们暂时还在自己本来的班级集合。
　　但因为今年入园了许多新崽，原本只有八个人的向日葵班，一下子变成了二十个人的向日葵班。
　　姜满探头探脑，看向自以为隐蔽打量过来的陌生幼崽们。
　　《观崽日记》已经结束一年，但热度只增不减。
　　有许多家庭里，或许没有自家幼崽的照片，但都能扒拉出来一张四个家庭的家长和四只幼崽以及所有节目组工作人员的大合照。
　　甚至有幸运者，照片背后还有柳滢她们的签名和幼崽们的手印，那是网播剪辑版结束时，她们专门为观众们准备的感谢礼物。
　　有许多幼崽，年龄两三岁，却已经成为满崽粉丝一整年。
　　甫一见到天天在妈妈光脑、家里被裱起的相框里的满崽，幼崽们有些激动羞涩，扭扭捏捏地不知道怎么上前跟小明星打招呼。
　　但总有胆大的幼崽！
　　在万众瞩目下，一只极其漂亮的幼崽主动朝姜满她们走过来。
　　漂亮的幼崽目标明确，一点目光都没有分给闻卿她们，直直走向姜满，落落大方地伸出手手：“满崽泥嚎我叫依依，请问我们可以做朋友吗？”
　　姜满愣了愣，看着面前的漂亮的幼崽，缓缓伸出自己的手手。
　　就在两只幼崽手手即将要碰上的时候，突然有只幼崽横插一手。
　　姜满面前突然多出来一只幼崽的身影，听到身影的主人语气有些冷冷：“你好，我觉得你更想认识我。”
　　依依小眉头蹙起，看着这个突然冒出来横插一手的漂亮幼崽，有些生气：“我不想认识你，我想和满满做朋友。”
　　手手突然被捏痛，依依吃痛的皱巴起脸，漂亮的脸蛋因为表情瞬间不再变得好看，依依猛地抽出生疼的手手，竖眉瞪着这个没有礼貌的坏幼崽。
　　依依还想上前，方瑾和牧茜两只好崽，防止她再受闻卿欺负，连忙上去不着痕迹地拉着她，劝她先别过来。
　　真是勇士哇！竟然敢当着闻卿的面，直接叫满崽满满！
　　“凭什么！满满又不是她一个人的满满！”依依不服气，叫得朝大声，对着闻卿喊道“闻卿，你是一个坏崽，真讨厌！”
　　说完，就噔噔噔跑开。
　　被闻卿挡在身后，姜满懵懵地对她们的针锋相对一无所知，只知道闻卿妹妹主动上去跟那个幼崽交朋友，然后莫名其妙地被盖上了坏崽的名头。
　　那个幼崽说的“满满不是她一个人的”是什么意思？
　　姜满皱着小眉头，疑惑歪歪脑袋。
　　没等姜满想明白，身前的漂亮幼崽，一副脆弱、易碎地转身，蹙着眉头，看起来楚楚可怜。
　　“怎么啦？”姜满上前摸摸那张漂亮的脸蛋，声音都不自觉放轻了：“妹妹怎么不开心呀？”
　　“不是妹妹。”闻卿垂着眸子，抬手握住姜满的手手，脸颊在她手心里蹭蹭，委委屈屈地说：“满满，我是不是很不讨人喜欢呀？为什么，依依要说我是坏崽？”
　　可怜兮兮地幼崽一边乖乖蹭着手心，一边抬眸看向姜满，姜满的心都化啦！
　　看着闻卿湿漉漉地眼睛，姜满赶忙用另一只手手摸摸闻卿的碧色长发：“谁说的！你这么漂亮、这么乖，怎么可能是坏崽呢！”
　　闻卿水盈盈的眸子盯着姜满的眼睛：“我是好崽吗？那满满喜欢我吗？”
　　“当然！”姜满掷地有声，“妹妹这么好看，我最最喜欢你啦！”
　　姜满将幼崽紧紧抱住，嘿嘿蹭了蹭。
　　方瑾和牧茜一脸已经习惯的模样，坐在她们身边自顾自地搭积木。
　　哪怕幼崽们再不愿意，集合分班的时间，还是来了！
　　一群带着小黄帽的小朋友们，站在幼稚园的小广场上集合。
　　叽叽喳喳、吵吵闹闹，像一群嘴巴碎碎的小珍珠鸟。
　　温柔优雅的园长姨姨站在台上，轻声安抚着幼崽们的情绪，效果不大。
　　但有一堆幼崽是个例外。
　　由可爱的满满大王举着牌牌的向日葵班里面的幼崽，一个个嘴巴闭紧，*站得像一棵棵小小松柏，站得笔直。
　　可不能给满崽丢撵！
　　每个向日葵班的幼崽，眼睛里都染着熊熊战火。
　　看向日葵班的幼崽这么听话，其她班级的老师们纷纷过来跟姜满她们的小李老师讨教。
　　被老师们簇拥着的小李老师抱着胳膊，骄傲地哼哼一笑：“你们班如果拥有满崽这种甜心乖宝，你们也能拥有这么多乖宝宝！”
　　有老师举手询问原因，小李老师压低声音，小声说：“你以为她们为什么站这么直、这么乖？因为我跟她们说，满崽最最喜欢的，都是乖乖的好崽。”
　　“哦对了，闻卿这只被她们打成坏崽的除外。”
　　

第31章 远去的童年
　　叫崽提心吊胆了好久好久的分班，终于在园长姨姨温柔的声音中落下帷幕。
　　姜满很开心，她和闻卿、方瑾和牧茜，幸运的留在了向日葵班。
　　据说这次分班后，就不会再出现幼崽选抽分班的恐怖故事了！
　　只是满崽她们开心了，就有别的、从向日葵班调离的幼崽忍不住哇哇大哭起来。
　　当痛苦大于恐惧时，幼崽小小的身体，就会迸发出无限勇气。
　　方瑾她们三只幼崽难敌好多好多只手，眼睁睁看着自己被哭喊得幼崽群，从满崽身边挤出来。
　　“？”
　　方瑾和牧茜面面相觑，看着自己身处的地方，再看看被围着幼崽群中心上蹿下跳哄崽的姜满。
　　方瑾和牧茜双手合十，默默为满崽祈祷。
　　可怜的被哭哭幼崽围攻的满崽呦————
　　幼崽们的喜恶非常明显，喜欢就主动靠近，不喜欢就远离。
　　但向日葵班，却出现了一个奇怪现象。
　　小李老师看着一群幼崽，忍不住的朝满崽靠近，但又在一段距离停下，然后慌慌张张退回起点。
　　就好像，幼崽们被满崽吸引，但满崽身边好像围着什么令幼崽们害怕的洪水猛兽。
　　过于奇怪的动作，惹得小李老师没忍住，随即拉来一只幼崽询问。
　　“因为闻卿会凶巴巴。”
　　被询问的小朋友抱着皮球，委屈巴巴的说道：“她是一个坏崽，但只对我们坏。在满崽面前，她就装乖，把满崽迷了眼睛。”
　　看着幼崽撅起的嘴巴，小李老师好奇询问：“那你们有告诉过满崽，卿崽凶巴巴对你们吗？”
　　幼崽们点点头，七嘴八舌的告状。
　　“满崽会给我们零食，代替闻卿跟我们道歉。”
　　“但是零食最后还是回内闻卿拿走！”
　　“闻卿拿着别的零食，把满崽给我们的换走。”
　　“满崽还会跟我们说，是妹妹最近有些不开心。”
　　“满崽还说，让我们多跟闻卿接触一下，就会知道闻卿是个特别特别乖乖的幼崽。”
　　“满崽总觉得闻卿娇娇弱弱的，她都没看到，上次闻卿都把小皮沙球给锤爆炸啦！”
　　一群备受双面幼崽伤害的幼崽们，拉着小李老师的手手，像是找到了诉苦地，一个接一个的跟小李老师告状。
　　最后，当小李老师都快要听不懂“满崽”是什么意思后，幼崽们停下告状。
　　一群幼崽们眼睛亮晶晶，充满期待地看着她。
　　“小李脑湿，泥可以帮我们跟满崽说，我们说的都是真话吗？我们没有骗满崽，我们是没有说谎话的好崽崽。”
　　“小李老师，可以让满崽不要跟闻卿玩啦，跟我们玩可以吗？”
　　顶着幼崽们噗咻噗咻的眼睛，小李老师心虚地尬笑几声。
　　“一定，一定哈。”
　　小李老师匆匆跑了，开始有意地观察起满崽与闻卿的相处模式。
　　若只单看她们两只崽的相处，只能看出来，两只幼崽感情十分要好。
　　姜满吃到好吃的，会专门留给闻卿一份；闻卿每次领东西、打水，也会帮姜满带回来一份。
　　偶尔，闻卿当天心情不错的话，也会帮另外两只好朋崽一下。
　　满崽和闻卿，几乎没有红脸的时候。
　　满崽好像一直将自己放在姐姐位置在，哄崽的技术十分成熟，不论是哄闻卿，还是调节向日葵班里其她崽之间的冲突。
　　而闻卿就简单的多，她在意的、关心的，从始至终只满崽一只崽。别的崽，哪怕是在她身边打起来，她也无动于衷。最多是觉得吵闹，起身拿着绘本离开，坐到另一处安静的地方，继续安安静静看绘本。
　　小李老师皱眉看着，当姜满不在时就冷漠地游离于幼崽群外的闻卿，觉得她的状态有些危险。
　　“老师，你找我。”
　　几番思考后，小李老师还是选择叫来幼崽，和幼崽单独聊聊。
　　正处于午休时间，其她幼崽们都乖乖的在小床上睡觉，洒满阳光暖烘烘的活动室里，小李老师笑着招呼着漂亮幼崽坐在自己对面。
　　小李老师笑眯眯地看向漂亮幼崽，声音温柔：“我记得卿崽是从小小一只开始，就和满崽她们三只认识的吧？但我记得，卿崽和瑾崽、茜崽认识的时间更久，卿崽怎么会更加喜欢满崽呢？”
　　幼崽碧色的眸子，像一对冰冷的玉，平静地看向小李老师：“会有人不喜欢满满吗？”
　　这……这倒也是。
　　小李老师卡壳，想了想，换了种说法：“卿崽和满崽天天待在一起，不会腻吗？怎么不选择和别的幼崽一起玩，再认识一些新朋友这样？”
　　漂亮幼崽露出疑惑地表情，好像是在问：为什么？
　　小李老师认真的，开始跟漂亮幼崽分析交别的好朋友的好处。
　　闻卿乖乖坐在她对面听着，一边思考着小李老师分析的种种好处。
　　等小李老师一口气说完，漂亮幼崽平静的看着她：“老师说得那些，我和满满都能完成。”
　　小李老师一噎，说道：“但是和不同小伙伴做同一件事，会体会到不一样的快乐呀！”
　　闻言，幼崽歪歪脑袋露出迷茫表情。
　　小李老师忍不住松口气，以为自己将幼崽说通了。
　　刚想扬起嘴角，带幼崽回去休息，就听到幼崽平淡又认真地询问：“小李老师，为什么我不能和满满去做不同事呢？”
　　“我们还小，未来还有许多事情等着我们，我们可以跟着对方一起去做那些还没来得及经历的事情，为什么会觉得无聊、无趣呢。”
　　闻卿口齿清晰，十分有条理，让小李老师哑口无言。
　　是啊，明明世界上能做的事情那么多，为什么非要固执地拉着不同的人体会做同一件事情呢？
　　她们看不到别的亮点，看不见别的风景，孤陋寡闻又无力苍白的把自己困在原地。
　　沉默了许久，小李老师回神，轻轻对幼崽说了声抱歉。
　　闻卿仰着漂亮的脸蛋，看着小李老师摇摇头：“没关系的，满满在我临来之前说了，老师单独找我是为了了解我，是为了我好的。”
　　“只是我们是不同的个体，我们想法不同，在思维上、行为上有明显差异。老师说的不一定是全错，我认为的不一定是全对。”
　　看着幼崽说得板板正正、滴水不漏的回复，小李老师忍不住咋舌：“这些话是卿崽自己想的吗？”
　　闻卿摇摇头，转身指向窗边。
　　一颗在太阳映照下金灿灿的小脑袋瓜没反应过来，和小李老师的视线撞个正着。
　　姜满仓皇失措地缩下脑袋，跟方瑾牧茜挤成一团。
　　三只担心好朋崽的幼崽，不知道怎么在看幼崽们午睡的老师眼皮子底下偷偷溜了出来，也不知道她们是从一开始来的，还是刚来的。
　　刷拉一声，窗户被小李老师拉开，三只缩在墙角的幼崽暴露地一览无余。
　　像赶小鸭子似的，被赶进活动室。
　　方瑾撅起嘴巴，凑到姜满身边悄悄抱怨：“哼，都怪闻卿。”
　　姜满下意识想为妹妹辩白，却发现这次闻卿突然的举报，让她根本无处辩白。
　　四只幼稚老老实实地站在小李老师面前，手手背在身后，脑袋瓜恨不得垂到地上，专心致志地看着自己被袜袜包裹住的脚脚打架。
　　看着垂头丧气的三只小狗幼崽，小李老师忍不住被气笑啦！
　　本以为自己精挑细选了一个能单独和幼崽谈心的好时间，没想到，漂亮幼崽不是一只崽。
　　她的身后，站着三只小狗友！
　　“罚站”了片刻，姜满忍不住扬起小脸蛋，哒哒走到小李老师身边，抬手轻轻握住小李老师的手指晃了晃：“小李老师，我们错惹。”
　　谁能拒绝萌神的撒娇！
　　没！有！人！
　　低头看着姜满圆溜溜湿漉漉的大眼睛，小李老师心立刻化成一滩水。
　　意志摇摆不定，刚想原谅三只私自逃午休的小坏崽，抬眸就看见另外两只小狗幼崽，正握紧双手无声地给姜满打气。
　　看到小李老师看过来，刚刚还用力打气的两只幼崽连忙低下头，看天看地，装作若无其崽。
　　看着鬼精鬼精的幼崽们，小李老师忍不住都气笑了。
　　低头，看着乖乖仰着脑袋的满崽，小李老师坚定立场，握拳掩唇轻咳一声，装作严肃的模样：“错啦？错在哪里啦。”
　　一看小李老师的模样，姜满才意识到这次光靠乖乖认错是糊弄不过去了。
　　想了想，可爱幼崽视死如归地闭上眼睛，颤颤巍巍地抬起手手，张开手心：“呜，小李老师可以轻轻打吗？”
　　那因为害怕出现的小颤音，让让忍不住的心软软。
　　偏自己害怕的要死，但可爱幼崽还是十分讲义气的将好朋友们都摘了出去，将责任都揽在自己身上。
　　甚至，就连今天中午监督午休的老师，都被幼崽给脱责了。
　　活动室里，在幼崽们诧异地目光下，小李老师高高举起手来。
　　“啪、啪——”
　　可爱幼崽眼角的泪水掉落，纤长地睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛。
　　手手没有想象中的疼痛感。
　　姜满湿漉漉的眼睛藏不住疑惑，看向小李老师。
　　看见她湿漉漉地泪眼，小李老师笑了，伸手轻轻捏捏幼崽的婴儿肥：“哇满崽同学，小李老师在你心里到底是什么形象呀？是那种不听幼崽解释，直接惩罚幼崽的坏老师吗？”
　　脸蛋被捏住，幼崽努力发出声音：“不、不素！”
　　方瑾她们看着小李老师刚刚蹲在地上，拍打两下的地板，又抬头看着正笑着都姜满的小李老师，嗷得一声，扑过去了。
　　小狗幼崽的本性就是扑人和撒娇，三只甜兮兮地小狗幼崽，将身为beta的小李老师扑倒在活动室的地板上，笑着、闹着钻进小李老师怀里撒娇。
　　惹得小李老师招架不住，连连跟三只经历旺盛的幼崽求饶。
　　时间已经不早了，怕把四只幼崽送回去再把其她幼崽吵醒。想了想，小李老师从办公室抱来自己的被褥，在地上铺上邀请幼崽们一起午休。
　　看似四只崽，实际已经习惯时不时一起睡觉的幼崽一点也不客气。
　　被姜满带着跟小李老师说了谢谢，小袜子脱掉放在床褥尾，互相帮助将罩衣外套脱掉摆放好。
　　姜满嘿咻嘿咻爬到被褥一侧，噗叽一声谈躺下，像一块定向引力磁铁，剩下三只幼崽动作迅速又娴熟得围上来在她身边躺下，闭上眼睛。
　　几息过后，小李老师看着四只幼崽凑到一起，打起了小呼噜声。
　　太可爱了。
　　小李老师哈特软软，表情温柔似水，轻轻走过去把小毯子搭在四只幼崽身上，自己寻找一块儿空地躺下小憩。
　　小李老师还是第一次觉得，活动室里的阳光如此这样催眠。本来只是想闭着眼睛小憩片刻，但没想到最后深深睡去，还考四只乖巧的幼崽，互帮互助换好衣服后将她叫醒。
　　刚醒来，小李老师脑袋都是懵的。
　　晃晃脑袋醒神，看着四只穿戴整齐的幼崽，小李老师忍不住上去rua了一把后才收拾东西。
　　幼崽们没有主动交代，小李老师也忘记和今天午休值班的老师说了，一直到四小只幼稚园毕业，那天值班的老师也不知道她们四只幼崽那天中午没有会房间睡觉的事情。
　　姜满其实很喜欢夏天的，小满过完就是夏至，是妹妹的生日。
　　窗外的知了拼命扯着嗓子呲哇乱叫，方瑾戴着草帽拿着网兜跑到姜满房间窗户下面。
　　一手扶着草帽，一边仰头大喊；“满崽——满崽————”
　　正在补手工作业的幼崽放下手里的工作，蹦蹦跳跳到窗前。
　　带着热意的风吹进来，将窗边的窗帘吹起，一只顶顶可爱的幼崽冒出脑袋，看着楼下等待自己的三个朋友，欢快地冲她们挥挥手。
　　转身从衣架上扯下自己的草帽，姜满匆匆忙忙拉开门往外跑：“母母妈妈，我出门啦！”
　　听到幼崽的动静，正在厨房做下午甜品的姜逢应声出来，却只看见幼崽匆匆跑出去的身影。
　　“这丫头……”
　　看着姜满欢快的身影，姜逢笑着摇头。扭头看见老婆刚起床，连忙洗干净手，上前将老婆揽住：“我做了点杨枝甘露，方瑾她们喊满崽出去了，老婆你要不要喝点？”
　　连着拍了好几场夜戏，柳滢靠在妻子怀里，嗅着妻子身上的松木香气，困倦地打着哈欠点头。
　　姜逢护着老婆在沙发上坐下，将自己精心做的杨枝甘露端上来，坐在一旁专心看着漂亮老婆小口嘬着品尝。
　　“对了。”
　　冰凉的杨枝甘露落进胃里，让柳滢醒了一点，扭头看着捧着脸专心致志看自己的妻子，柳滢伸手揉揉她的脸颊：“许诺和闻郁又要去度蜜月了，说是让小卿住咱家一段时间。如果不方便的话，让她住对面，我们照顾一下她也可以。”
　　因为老婆更热爱工作一点，一年都跟老婆过不了几次二人世界的姜董肚子里忍不住泛酸，“哼，不管住哪儿，最后都是跟满崽睡一张床上去。”
　　啪的一声，酸唧唧到口不择言的姜董被老婆闪光了一个大嘴巴子。
　　但姜董不怒也不恼，反而竖起尾巴猛猛摇起来：“老婆，我们也去度蜜月吧～”
　　低头看着姜逢亮晶晶的渴求眼神，柳滢想了想。
　　跟许诺相比起来，自己对姜逢却是是十分有恃无恐，对姜逢不及许诺对闻郁十分之一粘人。
　　看柳滢有松动的迹象，化身大狗狗的姜董抱着香香老婆的腰撒娇：“去嘛去嘛～”
　　柳滢被她逗乐了，指尖挑起一缕发丝玩弄：“满崽再开学才一年级呢，起码要等她上初中吧。”
　　“真的！”
　　闻言，姜逢惊喜地直起身子，作势要去让总助办理姜满的跳级手续。
　　可还没掏出光脑，又被老婆打了一下：“干什么呢？满崽幼稚园最后的阶段了，让她再玩一年。”
　　“你也太宠她了，明明今年她只要愿意，就可以直接上小学的。”
　　被拉回来的姜逢委委屈屈地抱住柳滢，忍不住抱怨：“满崽现在调皮死了，一点都坐不住。她的手工作业都三天了，还是一个半成品。”
　　“不过……”
　　提起女儿，姜逢脸上笑意就从来落不下：“我看了一下，很有想法创意。满崽说不定，会走到我们想象不到的高度，获得更多人的喜爱。”
　　柳滢笑着，应和了她的话。
　　窗外的蝉鸣声声嘶力竭，客厅里妻妻抱在一起，声音轻快带着笑意，说着悄悄话。
　　姜满跑到楼下和小伙伴们会晤。
　　看着方瑾全副武装，姜满放慢脚步走到她们身边，好奇问道：“今天要去做什么？”
　　方瑾嘿嘿一笑，又不知道从哪儿摸出一根简陋的鱼竿递给姜满
　　这勉强称得上鱼竿的东西，一瞧就是方瑾自己手搓出来的，初初都透露着简陋二字。
　　姜满甩甩，好奇看向她：“去钓鱼？”
　　“yep！”方瑾跳到她身边欢呼一声，一脸感动地将她紧紧抱住：“满崽，还得是我们俩天下第一好！”
　　站在树荫下的两个人看见她们的动作，都从树荫下走过来。
　　从小班到一年级，时间只带走了除了姜满外幼崽们脸颊上的婴儿肥，已经过完四岁生日的闻卿脸上的皮肉已经开始贴合，露出她愈发精致好看的容貌。
　　伸手把方瑾从姜满身上扯下来，牧茜上前拍拍正无能狂怒的方瑾肩膀，故意摇摇头，趁傻方瑾没反应过来，跑到姜满另一身侧。
　　终于反应过被耍了，方瑾气恼地打了一通空气拳，朝走远的朋友跑去。
　　要钓鱼的地方是方瑾一早就踩好点儿的地方，水不深，但鱼挺多的。
　　看着小伙伴们惊诧的目光，方瑾得意地嘿嘿一声：“哼哼，怎么样，我厉害吧？这种风水宝地都能被我找到！”
　　如此地自吹自擂，毫无意外地得到了闻卿和牧茜的讥讽，反倒是姜满十分感兴趣，在她们拌嘴的时候，就找到地方，把方瑾牌简陋鱼钩丢下去。
　　姜满专心致志盯着水面，好久好久之后，鱼钩垂下去的地方，荡起涟漪。
　　姜满趁机，将鱼竿甩起，一条活蹦乱跳的鲤鱼被甩到草地上进行着最后的挣扎。
　　方瑾瞧了一眼，得有六七斤的样子，忍不住冲姜满竖起大拇指：“满崽，你这运气什么时候能分为一点就好了，太牛了！”
　　有姜满开了个好头，剩下三人也有底气放饵甩勾。
　　可一个小时、两个小时、三个小时过去，水面毫无波澜。
　　看着垂头丧气的小伙伴们，姜满忍着笑安抚她们：“没事啦，一只也够我们吃啦。”
　　三只一无所获地幼崽，垂头丧气地点点头。
　　不过……
　　“我们怎么处理？”牧茜将姜满钓的鱼进行全方位拍照留念后疑惑询问：“我母母去外地进修了，我妈在剧组家里没人。”
　　方瑾也举手：“我妈大学还没放假，还要帮她学生们改论文，我母母去陪我妈了。”
　　姜满挠挠脑袋：“据我所知，我妈妈跟姜董应该是不会处理鱼的，但姜董会做。”
　　那就只有……
　　众人期盼的视线看向闻卿。
　　“我妈跟她又度蜜月去了，家里没人。”闻卿无奈耸肩：“但是，满满如果想吃，我可以学着处理。”
　　“啧，许诺姨姨跟闻郁姨姨感情是越来越蜜里调油了。”方瑾忍不住吐槽一声，话题一拐：“既然我、牧茜、闻卿家里都没人，满满要不跟柳滢姨姨说一声，今晚不如我们在这儿一起露营吧！”
　　方瑾主动举手：“我，我跟满崽负责烤鱼！”
　　虽然方瑾很积极，但姜满还是忍不住打破一下她的积极：“帐篷、烧烤架、刀呢？”
　　方瑾嘿嘿一笑，扭头跑到一棵大树后面，将一早准备好的东西给掏出来。
　　帐篷、烧烤架甚至油盐酱醋一应俱全！
　　牧茜看着地上十分齐全的装备，抬眸看向心虚小鸡毛：“方瑾，你这一早就准备好了吧？”
　　方瑾避开她的目光，装作耳朵聋掉了，连忙招呼着她们开始动手。
　　忙碌了一下午，终于在月明星稀的时候，四只幼崽吃到了付出这么多时间的烤鱼。
　　说实话，这烤鱼并不好吃，又苦又腥又咸。
　　但四只幼崽还是打闹着、争夺着把它分食干净。
　　躺在露天帐篷里，看着天上的满天星子。耳边是蝉鸣，身边是好友，姜满听着方瑾她们的扯皮，眼睛一眨、一眨，进入梦乡。
　　早晨，是阳光将姜满叫醒。
　　她茫然起身，身边已经没有了小伙伴们的身影。坐在帐篷里缓了会儿神，起身出去寻找。
　　早晨的小河边天气有点微凉，绿油油的草地上挂着一些小小颗的晶莹露珠。
　　姜满走到小河边洗漱一番，突然听到河对面传来一阵嬉笑声。
　　她抬头去看，不知道什么时候起床跑到河对面的好朋友们，正站在河对岸冲她招手。
　　小河不宽，幼崽应了一声，抬腿跨过小河，踏着绿油油的草地，朝远处的好友们奔去。
　　阳光下投映照地面上的影子，从圆滚滚的模样，慢慢、慢慢抽长。
　　少年将长发束起，在风中飘扬起好看的轨迹。
　　童年像一段色彩缤纷的泡泡，被她吹向空中后越飘越远。
　　如果再让姜满再回忆童年，她的童年不再是灰色、黑白、充满窘迫与无措。
　　是冬天的皑皑白雪和庄园的壁炉，春天的生机盎然，夏天被晒得黝黑的方瑾和白到反光的闻卿，还有秋天总爱抓着她们指挥拍pose拍照的牧茜。
　　这一次，姜满的童年五光十色，充满了明媚阳光、温馨家庭、志同道合的小伙伴们，绿油油的草坪和庄园里那只和她年龄一样大的小马驹。
　　被爱填补缺口的幼崽，在众人的呵护托举下成长，变成比太阳更加明媚耀眼的存在。
　　

第32章 学姐小满
　　八月底，秋老虎持续发力。
　　明天才是开学的时间，但因为京市一高封闭军事化管理的标准，导致今天学生们就要顶着大太阳返校。
　　身为今年高一新生，许仪陇拖着沉重的行李箱，为自己未来的三年高中生活哽咽。
　　据说，整个京市，只有一高对标军校管理，娱乐活动少的可怜。
　　从一高毕业的学子，虽然后来各个能力出众，但提起悲惨的高中三年，那些依旧是人中龙凤的精英们，还是会忍不住的哽咽。
　　收到录取通知书那刻，许仪陇已经死了。
　　现在站在一高门口的是……
　　脑子还在默默侃大山，许仪陇突然觉得手里沉重的行李箱一轻，下意识扭头看过去。
　　一位浅棕黄发色的少女，右手拎着自己死重死重、装了半个家的行李箱，左手还有游刃有余地举着一把遮阳伞，放在自己头顶。
　　看着像小呆头鹅似的女孩，荣升学姐职位的姜满忍不住挺起胸膛，笑眯眯看着小呆头鹅：“学妹，在发什么呆呀？”
　　许仪陇愣愣地盯着姜满的脸，看了好久还久。
　　被小学妹盯这么长时间，姜满忍不住扭头，问身后漂亮得不像话的女生问道：“卿卿，我脸上有脏东西？”
　　“没有，很干净。”
　　“卿卿”走上来，接过姜满手里的箱子，那双碧色眼睛看向许仪陇的一瞬间，许仪陇忍不住抖了一下，迅速回神。
　　下一刻，刚刚还耷拉着脸丧气的小姑娘眼睛瞪得溜圆，脸上涨红一片，捂住嘴巴忍住喉头的尖叫声：“姜、姜、姜满！”
　　“素哒素哒～”姜满摇头晃脑，乐呵呵的把遮阳伞送到小学妹手中：“你宿舍在几栋？我们把你送过去。”
　　乍一下跟偶像见面，许仪陇紧张得手脚都不知道该怎么摆放，僵硬地掏出来自己的学生卡递过去，僵硬地跟在偶像和偶像青梅身后。
　　一高学校蛮大，走了好一段路才到宿舍楼下。
　　闻卿是准备把行李箱放在门口的，但这个提议遭到了姜满严肃否决。
　　“小学妹还是我小粉丝呢，卿卿不是说，让我多宠宠粉丝吗？”
　　姜满叉着腰，仰着头看着闻卿。
　　又突然觉得这样没有气势，噔噔噔跑到台阶上，站在上面叉着腰跟闻卿讲道理：“妹妹，你不能这么双标哦。”
　　眼看两人气氛要冷下来，许仪陇一个激灵回神：“没事没事满满，我自己来就好！”说着，连忙上前要去接闻卿拎着的行李箱。
　　但那有半人高，重几十斤的行李箱，在闻卿手里却看起来轻飘飘地，一个侧身就把许仪陇躲过去了。
　　闻卿耷拉着眉眼，带着明眼人都能瞧出来的不开心，声音有些冷：“几楼？”
　　许仪陇紧张得念出自己的寝室编号。
　　见闻卿听话，姜满笑嘻嘻地捏捏这位传说中冷面主席的脸颊，扭头看向已经愣住的许仪陇，欢快地冲她招招手。
　　跟她们上楼，找到自己寝室的一路，许仪陇都是幽魂的状态，就连她们是什么时候离开的，许仪陇脑子里都没有印象。
　　直到她的室友们陆陆续续到达，她的上铺才担忧的叫了她一声，“许仪陇，你还好吗？”
　　许仪陇恍然回神，愣愣地点点头：“啊，你们刚才在说什么？”
　　闻言，这些根本不怯生的室友们，顺着她的话重新聊了起来。
　　“四人组好像只有满满没有分化了吧？”
　　“对，就算现在告诉我满满突然变O、变B，我也爱满满！我女超牛，小小年纪除了最佳女主没拿，其它奖项拿了个遍！”
　　“牧茜和方瑾也很厉害哇，一个炙手可热的摄影师，一个当红流量爱豆，好像只有闻主席平平无奇一些？”
　　“错了，大错特错。闻主席可是初中就进闻家研究所的，据说研究放向和信息素匹配度有关。”
　　“说起信息素，你们听过一个瓜吗？据说主席当年分化的时候，好像受她母亲的影响，把腺体————”
　　一高的梧桐小道上，姜满嘿咻一声，跳到边道石上，为闻卿表演一场“惊心动魄”的平衡木大赛。
　　女孩体态轻盈，为了上镜好看，一直勤于锻炼。虽然远看纤细，但凑近看，不难看出她健硕有力的肌肉。
　　走在窄窄的边道石上，她像一直轻盈飞舞的蝶，一个踮脚翻身，轻快地落到闻卿背上。
　　“妹妹～”姜满双腿被闻卿拖住，手臂揽住闻卿的脖颈，笑嘻嘻凑过去，“我们好久没有一起睡啦，今晚一起睡好不好？”
　　儿时对她百依百顺的人，闻言拒绝。
　　趴在她背上的姜满，闻言忍不住蹙眉撅嘴。
　　自从初中，妹妹精神体觉醒后，整个人就像变了一个人似的，每天焦虑地不行，连带她那只漂亮的精神体小蛇，也每天都止不住的掉鳞片。
　　原本碧蓝色漂亮的小蛇，最后硬生生掉地东一块西一块，可让姜满心疼坏了。
　　可姜满每次问闻卿怎么了，她都闭口不答。
　　直到那天，姜满得知姜董陪柳女士去参加颁奖典礼，回来可能会晚一点。
　　外面下着淅淅沥沥的小雨，姜满想了想，抱着枕头打开了对门的门，钻进闻卿屋里，准备给漂亮妹妹一个惊喜。
　　但惊喜没送成，姜满自己倒是被吓到不行。
　　漆黑的房间里，唯有一抹冰冷凉色，尖锐锋利的手术刀被闻卿稳稳握住，扎向腺体。
　　还未完全发育的腺体鲜血如注，一股苦涩的尖锐的冰冷气息，冲进姜满鼻腔。
　　事情发生太突然，等姜满自己反应过来时，已经扑到闻卿身上，双手紧紧握住她那只拿着手术刀的白皙手腕。
　　姜满虽然被吓到脑袋发懵，但依旧不忘记叫救护车。
　　从闻卿刺破自己的腺体到救护车到达送进医院，中间也不过十分钟。
　　但当时的姜满，觉得过了好久好久。
　　虽然救治及时，但那毕竟是腺体，目前除了大脑外，第二个高精度的人类进化器官，闻卿腺体还是受到了不可逆的伤害。
　　原本预测会成为SS级的闻卿，正式分化后，跌成了S-级，腺体上面还有一个永远消除不掉、丑陋狰狞的伤疤。
　　小心避开后颈的腺体，姜满呼噜噜蹭蹭，在闻卿僵住的那刻轻巧跳下来。
　　自打闻卿觉醒精神体后，“小心眼”姜满就多了一份专门用来“记仇”的本子。
　　上面密密麻麻的写满了闻卿的种种“罪状”。
　　什么听不出她和方瑾的声音啦、把牧茜和她认错啦、莫名几天会一声不吭消失啦、会躲着自己啦……
　　桩桩件件，姜满都一字不漏地几下。那个本子，也从原来薄薄一本，变成了装进箱子里的几十本。
　　泄愤似的上前揪住闻卿的脸颊，姜满“恶狠狠”的rua：“妹妹，你根本在意我了，难道就因为我不但没有觉醒精神体，也没有分化嘛！”
　　“你是不是，觉得我丢你人了！”
　　被姜满霸道都扣上帽子，闻卿也不辩解，只是垂着眸子任由她“欺负”。
　　等她欺负够默默放下手时，闻卿才抬起湿漉漉地眸子看向她：“不是满满觉得我不乖，先远离我的吗？”
　　美人落泪，姜满从小就拒绝不了，更别提是比最优omega还漂亮的闻卿落泪！
　　“那、那有！”
　　姜满下意识就结巴起来，一双蜜糖色的琥珀眼镜瞪得溜圆，不可置信地盯着闻卿的脸：“我什么时候觉得你，那什么，远离过你！”
　　“真的吗？”
　　闻言，闻卿啜泣几声，像是想象了但又怕姜满只是哄自己似的，湿哒哒地抬眸：“那这次易感期，满满请假陪我。”
　　话到嘴边，姜满看到盘桓在她肩头，突然冒出来亮着星星眼、吐着蛇信子的漂亮小蛇，又硬生生咽回去，“再说，再说。”
　　姜满想溜，但这次闻卿却不让她走了。
　　两人在梧桐小道上拉拉扯扯时，小蛇轻巧地跳进姜满怀里，乖巧地盘在她的手腕，衔住自己的尾巴，COS着一只碧色手镯。
　　任由姜满怎么跟它讲道理，摸摸头又ruarua蛇尾，小蛇都不为所动，应要赖在她手腕上。
　　一心跟小蛇斗智斗勇的姜满，丝毫没在意她身边错了一个身位的女孩，在她好声好气摸着小蛇时，悄悄红脸。
　　她们打闹拉扯的样子被人随手拍下，放到了学校匿名论坛里。
　　虽然一高抓娱乐很严，架不住上有政策下有对策。校领导们也知道堵不如疏，因此对学校匿名论坛，一直秉持着睁一只眼闭一只眼的态度。
　　有时，就连校领导她们，也会跑去论坛吃吃瓜，顺便和这群思维活跃、跳脱的孩子们对接一下脑回路，好与她们有话聊。
　　今天主要任务是迎接新生，身为主席的闻卿带着小皇帝满在外面溜达了一会儿，就又回到校门口报道处继续干活。
　　等到傍晚六点多，学生们基本已经到校完毕，学生会的成员们站在原地，拿着自己的册子跟教导主任汇报任务。
　　姜满没走，她平时太忙啦，各种培训班、顺便再陪妈妈、许诺姨姨、承曦姨姨她们串串戏，去组织帮帮忙跑个龙套，就没有参加学生会。
　　但是闻卿进了。
　　只因为在初中部时，姜满曾经艳羡得看着当时的大姐姐们，随口提了一句：“带着红袖章的姐姐好酷，想和酷酷的姐姐结芬！”
　　现在想想，姜满只觉得自己当时那是被比她们年长的大姐姐迷住，明明是被当时红袖章给迷住了！
　　虽然是她随口一提，但闻卿当了真。
　　从高一入学开始，闻卿就一边忙碌*研究所的事情，一边努力竞争学生会主席的岗位。
　　最后，如愿以偿戴上了红袖章，但多情花心满，已经将自己当时说过的话，全部全部忘光光！
　　教导主任吩咐完工作，一扭头就看见姜满直起身子，笑嘻嘻地冲她招手。
　　没人会对萌物苛责，哪怕一向是最最严厉的教导主任，有只是走过去笑着点点姜满的额头，“姜满同学，知道你们是从小一起长大的、关系好。但平时还是注意距离，要跟闻卿同学不能过于亲密哦。”
　　被戳额头的姜满立马严肃保证：“老师放心，我跟妹妹可是异母异妈的亲姐妹！”
　　看她装乖的样子，教导主任忍不住摇头轻笑。
　　扭头对闻卿也叮嘱一番后，就拿着工作簿走了。
　　迎新时搬来的桌子，是要归还到仓库的。姜满撸起袖子，自告奋勇帮忙。
　　几张桌子，一会儿就搬完了。
　　一群半大少年，没有老师在场，有身处漆黑昏暗的仓库里，哪怕有闻卿这个冷面主席，一时间也蠢蠢欲动起来。
　　突然，人群中不知道是谁悄悄出声，故作神秘：“你们听说过咱们学校仓库的那个故事吗？”
　　众人都是好奇心旺盛的时候，纷纷竖起耳朵。
　　只听那人故作怪异地桀桀桀一声，压着嗓子声音徐徐：“据说，这里可是那些AA、OO同性‘恋们，最喜欢的殉情圣地。”
　　“早在几十年前，AA、OO、AB、OB恋，都还是违法的，每个觉醒分化的人，都要强行被一座叫做“塔”的地方掳走，在“塔”的强制匹配下，只要匹配度超过85%，就会强行将两人结为伴侣。”
　　有人忍不住问：“既然是强制，就说明她们并不相爱，那她们为什么不反抗啊？”
　　最开始提出这个话题的，高深莫测地摇头：“因为反抗不了。”
　　“那个“塔”，拥有全世界的武装资源，只要分化结果记录档案，并且显示未婚/丧偶状态，都将会被“塔”的武装力量，强行掳走。”
　　“要想出来，除非完成彻底标记，并且孕育一到三个孩子。”
　　“当年的医疗技术很落后的，别说现在随处可见的清洗标记了，当时就连抑制剂都是黑市里流通的昂贵的危险货！”
　　众人闻言，忍不住倒吸一口凉气。
　　姜满专注认真又紧张地盯着说话的那个人，忍不住追问道：“那关这里是殉情圣地什么事？”
　　那人看了姜满一眼，嘿嘿一笑不再卖关子：“当时在“塔”里，AO也是要分开住的，两个宿舍。但是当时被捉进来，大家心里都有苦闷嘛，天天抬头不见低头见的就是室友，并且室友和自己有一模一样的遭遇，就很容易共情。”
　　“一来二去的，就……”
　　一口气说完，那人好奇地看众人一眼：“你们难道没想过，为什么咱们学校严格执行军事化管理，并且有许多地方都被锁住吗？”
　　“那是因为，咱们学校前身，就是“塔”！”
　　姜满震惊。
　　她还是第一次听到辛秘！下意识地，她扭头朝家里是靠医疗器械发家的闻卿求证。
　　闻卿点头：“她说的没错，但也有夸张的部分。”
　　姜满忍不住追问：“那实际情况是什么呢？”
　　闻卿想了想，言简意赅：“比起强制匹配的机器，“塔”当时的作用，更像一个巨大的戒同所。”
　　姜满歪歪脑袋，闻卿叹口气详细说：“当时人类刚经历过一场莫名的病毒清洗，人数锐减。为了保证人类数量，AA恋之类恋爱是被严厉杜绝的，但冷冰冰的律法压不住爱火。”
　　“并且，当时的执政者不知道是真蠢还是假蠢，将那些本来就有同性恋倾向的AO们和自己的同性又放在了一起。”
　　“虽然最后“塔”保证了人口的增长，但“塔”灭亡后，同性恋们像雨后春笋冒出来，并且她们在婚礼上着重感谢了“塔”提供的大型婚恋平台。”
　　“并且那个时候，闻家清洗标记的技术已经成熟，原本在黑市才能流通的抑制剂，也成了官方站台的好东西。”
　　听罢，刚刚还写满灰暗色彩的前事突然变得好笑起来。
　　就像是，看到了严肃阴郁的闻郁姨姨，突然穿着蓬蓬裙、画着小丑妆表演起了杂技。
　　姜满笑眼弯弯，捂着嘴巴“fufufu”的笑起来。
　　闻卿盯着她看了片刻，错看视线，看着姜满身后的部员们，声音恢复往日的冷淡：“时间不早了，快出去回寝室试试东西，明天一早要开学动员都不要迟到。”
　　“是！”
　　部员们齐齐应声，一边偷偷跟姜满挥手再见，一边脚底抹油开溜。
　　看着她们一溜烟跑走，姜满蹦蹦跳跳到闻卿身边，看着她将仓库大门锁上。
　　天还残留着一抹火烧云在天边挂着，两人并排走着。
　　半晌，闻卿停下脚步，碧色眼睛一瞬不瞬盯着姜满。
　　“满满，你怎么看那些同性恋们。”
　　“？”
　　姜满有些被问懵了。
　　她怎么看？
　　老师，这个问题对于我们上辈子只敢对着网络老婆大脱‘裤裤、实际上到死连个小女孩的手都没牵过的牡丹满有点超纲了。
　　谁知道，这辈子人还能分ABO三型号，并且A只要不配A就算不同性恋哇！
　　闻卿看着姜满脸皱巴巴的，纠结得抓抓脸颊。
　　原本微凉的碧色眼睛暗淡下来，闻卿垂下眸子，声音淡淡：“我知道了。”
　　满满，不喜欢、也就受不了和alpha相爱。
　　姜满歪歪脑袋，一脸懵懂：“我什么都还没有说哇，你知道什么啦？”
　　既然是闻卿妹妹的提问，姜满就没想过敷衍她。
　　拖着还带些婴儿肥的下巴，姜满蹙起眉头认真思索。
　　半晌，她声音带着些不确实的说道：“我其实不太懂，为什么AA相爱就是同性恋欸。”
　　“反正，不管什么字母分类在一起，相爱就是相爱，干嘛搞那么多头衔、帽子、称号。”
　　“恋就恋，没有前置称谓，她们就是单纯相爱。”
　　许久，闻卿嗓子有些发紧，“那……满满会和alpha在一起吗？”
　　姜满诚实摇头，“不知道。”
　　“或许只有等遇到那个人后，才知道叭！”
　　“是啊。”闻卿逆着光笑着，叫姜满看不清她脸上的笑容，“只有遇到了才知道。”
　　那如果，“不小心”，让你们遇不到了呢？
　　从向日葵班到高二A班，观崽F4四人组就从来没分开过。
　　虽然现在除了姜满其她三只都已经分化，但只要姜满不分化成omega，她们四个不出意外整个高中都能住在一起。
　　一回到寝室，刚推开门，两只人形犬嗷呜一声就扑过来。
　　闻卿早有准备，一把揽住姜满的腰肢，抱着她闪进寝室，叫两只哐当一声在走廊撞到一块儿。
　　最为最赤手可热的顶流爱豆，与被无数明星追着请求拍照的摄影师，方瑾和牧茜“鼻青脸肿”地无视走廊里围观视线，溜溜达达回到卧室，哐当把门关上。
　　关上门，两只顶住闻卿想杀人的视线，抱着姜满的两条腿就开始鬼哭狼嚎。
　　“满崽！义母！干妈！”
　　两人一人一边，抱着姜满腿嗷嗷叫唤：“求您，把闻主席的作业借我们抄抄！”
　　姜满登登左腿，左腿被方瑾紧紧抱住；登登右腿，右腿被牧茜紧紧抱住。
　　但凡将两人此时此刻的模样用光脑录下来，转手卖给狗仔，姜满就能小小的财富自由一下下。
　　“你们求妹妹去啊，”姜满无奈，“我作业还是她监督做的。”
　　闻言，两人瞬间直起身子，端端正正在姜满面前盘腿坐下：“义母，求您作业赏小的。”
　　抬眸，看着疯跑一个暑假，变得黑黢黢的方瑾；侧眸，又看见一副“流浪艺术家”的牧茜。
　　闻卿哼笑一声，从自己书包里，掏出她和满满的作业扬了扬：“这时候不求我了？”
　　一本分着抄，哪有一人抄一本来得快！
　　方瑾十分见风使舵，扭头对着闻卿一拜：“二义母！”
　　每到假期开学或者结束前几天，这幅场景都要以不同年龄段的四人组复刻一次。
　　但姜满看一次，就要乐得直不起来身子一次。
　　闻卿将作业丢给她们，神不知鬼不觉走到姜满身边。
　　薄荷竹叶味的信息素悄悄将靠在她怀里笑得女孩包裹住，女孩手腕上COS玉镯的小蛇瞧瞧动了动。
　　闻卿腺体受损过，但闻家可是医疗发家，怎么可能会让继承人变成一个不A不B不O的废物。
　　长时间的锻炼与治疗，闻卿已经能十分精准的掌握着自己信息素的力度、浓度。
　　可惜姜满没有分化，不然她一定会发现，自己每一根发丝，都被闻卿的信息素给包裹住了。
　　方瑾跟牧茜爬在书桌前挑灯夜战时，姜满跟闻卿已经一起把四个人的床褥都铺好收拾好了。
　　已经读了一年，她们对学校报道第一天不会查零食的规定心知肚明，带的不多也不少，刚好够四人吃一顿晚饭。
　　姜满是个贪吃鬼，什么都想尝一口。
　　要是平时，方瑾和牧茜就凑过来帮她分着吃了。但是今天晚上，她们时间十分昂贵，关乎着她们明天十分能出现在班级里，因此她们埋头苦写，没空帮姜满分着吃。
　　但好在，姜满还有闻卿！
　　冲闻卿招招手，姜满捏着零食袋子，凑到闻卿耳边小小声：“妹妹，咱们分着吃好不好？”
　　温热的气息喷洒在少女白皙的耳廓上，顷刻见变得殷红一片。
　　闻卿不着痕迹地拢拢发丝，将红到滴血的耳廓盖住，面色如此的点头。
　　常年要保持身材，姜满也没吃太多，大多最后都到了闻卿肚子里。
　　爬上床，偷拍了一张还在挑灯夜战的方瑾和牧茜丢到星网上，姜满才心满意足睡去。
　　翌日清晨，姜满被牧某和方某叫醒。
　　两人快掉到下巴的黑眼圈，配上她们苍白的脸，活像是回魂，把人吓了一条。
　　侧头看向书桌上随意摊开的作业本们，姜满忍不住哽了一瞬。
　　“不是……你们真的一夜没睡啊？”
　　

第33章 谁是世界上最最可爱的小蛇呀？
　　鏖战一整夜，被作业抽去所有精气神的两人失魂地点点头。
　　有些虽然活着，但一摸，人已经凉三个小时了。
　　见她们状态实在有点吓人，姜满赶忙掀开被子起来，把床让给她俩。
　　这下，两人连耍嘴皮子的力气都没有了。
　　看见姜满让开，直愣愣地栽倒在床上，下一秒就发出呼噜声。
　　这快速入眠的速度，叫姜满忍不住咋舌。
　　年轻就是好，倒头就睡嗷！
　　看了一眼时间还早，闻卿还睡着，姜满换了身衣服下楼晨跑。
　　一高虽然校规算得上严苛，但是对于某些方面来说还是比较看重和松懈的。
　　就比如，学生的身体素质。
　　一直不觉醒精神体、不分化，姜满看起来浑然不在意，但其实也很苦恼的。
　　尤其是她毛毛瘾犯了想rua狗时，
　　明明寝室里有一只酱色大鸡毛和爱耍大脚的小伯老师，可方瑾跟牧茜每次听到她发出rua精神体的声音时，总是一脸古怪，然后迅速将精神体收回去。
　　姜满没少吐槽她们小气，尽管如此，她们俩态度依旧决绝。
　　说不让rua，就是不让rua。不但不让，甚至连看都不让姜满看，说什么以免勾起姜满蠢蠢欲动的手跟心，犯下滔天大错。
　　对此满满大王表示不屑一顾，并且抱出全世界最最最漂亮、爱撒娇、可可爱爱又粘人的碧蓝色小猪鼻蛇！
　　但具体是不是小猪鼻蛇，姜满也不确定。
　　只是她曾经被闻卿妹妹的小蛇轻轻咬过一口，当时有点晕晕乎乎的热，但没过多久就恢复了。
　　而且，小蛇在她面前时，总是亮晶晶着像黑曜石的眼睛，尤其是在姜满夸夸她时，眼睛更加亮晶晶。
　　微毒、可爱又粘人。
　　姜满单方面认定，妹妹的小蛇，是全世界最最最可爱的小猪鼻蛇！
　　围着操场跑了几圈，身子逐渐热起来，手腕的温度把“睡觉”的小蛇烫醒。
　　察觉小蛇的动作，姜满停下脚步，抬起手腕查看小蛇的状态。
　　姜满至今对精神体都没有一个明确的概念，朦朦胧胧的，只把她们当做是和主人一起出生、拥有一样长短生命的小动物。
　　这或许也是她一直觉醒不了精神体的原因。
　　姜满没养过小动物，非要算的话，她曾饿过几次肚子，把馒头留给了院墙外怀着孕的小狗。
　　但小狗比她幸运的多，在姜满喂到第三天的时候，发现小狗待过的小窝里，出现了一张小狗大着肚子，躺在新家沙发上跟主人撒娇的照片。
　　直到那时候，姜满才知道，原来小狗不是没人要的小狗。
　　小狗的主人为了小狗，甚至花了上万块的专业寻狗团队，耗费许多时间精力，也没抛弃小狗。
　　那张照片姜满留了很久，久到只占据人类十分之一性命的小狗都去了汪星，姜满还小心翼翼地将照片珍藏着。
　　察觉到指尖传来的微凉触感，姜满回过神，带着笑意看着眼前乖巧可爱的小蛇。
　　抬手，低头。
　　姜满用脸颊轻轻蹭蹭小蛇的脑袋，忍不住亲了一口说道：“谁是世界上最最可爱的小蛇呀？是不是你呀？”
　　被喜欢的人类亲了一口，看起来应该是高冷挂的小蛇变成害羞地小年糕，吐着蛇信子，害羞地嘶嘶几声。
　　姜满不觉得可怕，只觉得可爱，又忍不住用唇瓣蹭了几下小蛇脑袋。
　　寝室里，闻卿愣愣坐着，脸颊通红，傻乎乎抬手摸摸传来唇瓣触感的额头。
　　姜满晨跑回寝室的路上，顺便给寝室三只分别带回来她们喜欢吃的早餐。
　　一推开门，方瑾和牧茜还在床上睡得七扭八歪，整个屋子里都没找到闻卿的身影。
　　把早餐放桌子上，姜满压着声音小声喊了一声闻卿。
　　卫生间传来闻卿的回应，半晌，她顶着带着凉气的脑袋出来。
　　看她头发湿漉漉，发丝滴落下来的水滴凉冰冰的，把姜满吓了一跳，抬手就要摸她的额头。
　　但闻卿后退一步，躲开了姜满伸过来的手。
　　从没设想过，闻卿有一天会躲开自己，姜满悬停在空中的手有些尴尬，脸上的表情也有些凝滞。
　　闻卿也意识到自己动作的冒昧，下意识解释找补：“我不是……我脑袋太湿了，怕弄湿你的手。”
　　一听就是托词的话，姜满却面不改色将手收回来，接过话茬应和了几句。
　　方瑾和牧茜还没醒，站在卫生间门口，心怀鬼胎的人与乍然被疏远的人面面相觑，气氛莫名的尬尴。
　　姜满曾听说过一句话：人到了一定年龄，就会朋友渐行渐远，不论你们之前多么要好、多么亲密无间。
　　从牙牙学语到青葱少年，虽然姜满曾有过心理准备，但这个阶段真正来临时，姜满还是会忍不住的难过。
　　背在身后的手紧紧攥着，姜满垂着的头扬起，露出明亮又粲然的笑容：“我买了早餐，妹妹你吃完记得喊方瑾她们嗷！我一身汗，也去冲一下。”
　　看着她与平时无差的微笑，毫不在意的拿着浴巾冲进卫生间的背影，闻卿心脏发紧。
　　卫生间传来淅淅沥沥的水声，闻卿攥紧手中的毛巾。
　　姜满洗完澡出来时候，方瑾和牧茜已经被闻卿叫起来，正坐在床边像游魂似的机械吞咽着早饭。
　　天气还热，在太阳底下晒会儿头发就能干，但仪容仪表一向板正的闻主席和今天要在开学动员大会发言的学生代表满，还是选择了把头发吹干后扎起来。
　　一高规矩虽然多，但大都是课业上面，对容貌要求就简单得多了，只要不影响学习，哪怕剃成寸头、头发长的在地上铺一地，教导主任也只会过来提醒一句收好头发，背着手施施然走开。
　　动员大会领导发言又臭又长，听得人昏昏欲睡，轮到闻卿上场，言简意赅的提了一下行为规范，让一些人精神了些。
　　直到姜满捏着发言稿上场。
　　站在高台上，将台下昏昏欲睡地同学们尽收眼底，尤其是看到站得东倒西歪的朋友，姜满更是忍不住笑意。
　　一声轻笑透过话筒传播到整个大厅，原本昏昏欲睡地众人瞬间清醒。
　　看着站在台上，明媚阳光像棵小松似的姜满，众人下意识想要欢呼，被她抬手压了回去。
　　稳稳情绪，姜满垂眸念出稿子上面那些极力人心的字句。那些句子都是空话，看起来繁花似锦。
　　抬眸，看着一群亮晶晶的眼睛，姜满粲然一笑：“……希望大家的高中生涯，能成为一场永不褪色的宝藏！”
　　台下的一阵欢呼声中，不知道是谁大着胆子借着人多，高喊一声：“满满，你有没有可能跟我在一起！”
　　闻言，整个大厅都哄然大笑。
　　站在台下，闻卿抬头望着想太阳一样耀眼、让人去追逐的少女。
　　少女笑容明媚，十分认真又诙谐地回复人群中那个大声告白的人：“不行哦，校领导和教导主任还在呢，小心被闻主席抓住去罚抄校规八百遍！”
　　原本气氛沉默的动员大会，最后以学生们的笑声收尾。
　　一下台，姜满跟闻卿打了声招呼，就溜溜达达到A班的方队后面，跟自己小伙伴凑在一堆儿。
　　补了一个大会的觉，方瑾跟牧茜也清醒了些。
　　甫一见姜满回来，牧茜就掏出光脑给她欣赏自己抓拍的“演讲小满”的照片，得到主角满的强力认可。
　　相比之下，方瑾这块儿酱油色黑巧就略显八卦。
　　悄悄凑到姜满耳边，跟她透露：“刚刚告白的那位，好像是跟咱们一届的欸！满满，你不是天天嚎要搞对象嘛？”
　　台上，闻卿做着发言总结，姜满她们在台下聚堆说着小话。
　　“那可是早恋！”姜满瞪了自打分化后，对象就没断过的花心金毛一眼，“我们才高二欸，怎么可以早恋！”
　　虽然她们这四人里，小满是所有人里最迫切想要恋爱的人，并且为了恋爱，她还那些报完美A、B、O班无数，却坚决杜绝早恋行为。
　　方瑾摸摸鼻子，小声吐槽着姜满古板：“姜董跟柳滢姨不也是青梅青梅，高中就看对眼了么。”
　　对于方瑾的游说，姜满不为所动：“但我母母跟妈妈，也是大学才确定恋爱关系的呀！”
　　双手环胸，姜满无奈垮肩：“再说了，我到现在都还没分化，谁知道以后会不会连beta都不是，变成腺体缺陷。
　　万一对方是omega，发‘情期我安抚不了，那不是纯让对方和我在一起受折磨。”
　　姜满已经不是初来乍到，对一切都懵懵懂懂的幼崽了。
　　这些年，学校教的生理课，姜满认真的学习过，家里母亲的易感期和妈妈的发情期，姜满也见识过。
　　想到这儿，姜满忍不住长舒一口气，想到了昨天晚上，在仓库听到的那些事情，“瑾瑾你们说，那些AA、OO是怎么相恋的呀？”
　　坚定地AO主义者方瑾闻言皱巴起脸，想了半晌，依旧想不通同性该如何相爱。
　　挠挠脸颊，方瑾皱巴着脸说：“凭……一腔爱意？”
　　这话说了跟没说没有任何区别。
　　闻卿过来的时候，三只正凑在一起滴滴咕咕。
　　看着姜满忍不住对方瑾丢了个白眼，闻卿脚步顿住。
　　看样子，满满没有把早上那件事情放在心上。
　　闻卿本应该开心的，满满并没有那件事情疏远自己，但她却怎么也笑不出来。
　　只有她知道，她看清在大会上跟姜满告白的人的容貌后，有多么害怕。
　　不能让她们产生交际。
　　收敛起情绪，闻卿抬脚走过去。
　　两A一只准A，在研究“同性字母人该如何相爱”这份课题上，探讨结果为零。
　　瞧见闻卿，方瑾一把把她薅过来：“闻卿你不是在研究信息素与腺体方向吗？你是专业的，分析一下同性之间如何相爱！”
　　闻卿的目光落在姜满脸上，姜满蹲在地上抬头看向她，忍不住挠挠脸颊：“我们就，随便聊聊的。”
　　“嗯。”
　　被誉为高岭之花的闻主席学着小伙伴们的方式在队尾蹲下，认真仔细地将信息素的本质与腺体的工作原理跟三只仔细讲解。
　　一堆专业术语听得姜满晕晕乎乎，感觉自己马上就要看见从未谋面的太奶了。
　　姜满忍不住伸手，把闻卿喋喋不休地嘴巴捂住：“师、师傅，别念了……”
　　手腕上盘踞的小蛇露出来，闻卿看向她的眸色变深。
　　明媚耀眼的阳光，总有找照耀不到的黑暗地方。
　　在黑暗中，有什么怪物正汲取养分肆意生长。只待到最佳时机，将挂在天际、属于众生的太阳掠夺、独占。
　　高二的课业比起高一还是要繁忙些得，看着摞在课桌上如同小山似的卷子，姜满人都老了几岁。
　　世界上能与家破人亡、倾家荡产能与之并肩的，是：重读高中三年。
　　上辈子的高中三年的黑暗记忆还没磨灭，这辈子的高中记忆就开始覆盖。
　　两份记忆，双倍折磨。
　　加上知识跟上辈子截然不同，姜满每天都要熬到深夜，才能勉勉强强把题写完。
　　好在闻卿是个超级无敌大学霸，救姜满与学海的水深火热。
　　课间，姜满捧着课本转身，戳戳旁边女生的手臂，湿漉漉地狗狗眼乞求地看向她：“妹妹，好妹妹，好卿卿这道题怎么做哇？”
　　闻卿从自己思绪回神，看着姜满白皙的脸庞，闻卿悄悄收回来视线，落在她手压着的习题册上。
　　少女声音清朗，像是碰撞在一起的玉石，叫姜满忍不住跟着她的思绪入神。
　　半晌，姜满皱皱巴巴的脸乍然舒展开，看着练习册上计算出来、和答案一模一样的结果，姜满开心地摇头晃脑。
　　有闻卿这个私人名辅导在身边，姜满学习起来，都比上辈子轻松的多了！
　　经常重生的人都知道，重生只能重来一次，并不能提高原有的智商。
　　跟学神闻卿不同，姜满的智商在学习上，只勉勉强强在上游最底层。
　　因此，姜满如果想考上心仪的帝都大学表演系，就要付出更多更多的努力。
　　一进入学习状态，姜满就容易忘乎所以，如果没有闻卿她们在身边，哪天会饿昏过去也说不定。
　　到了午休，在知识的海洋遨游的小满，被闻卿强硬打捞起。
　　方瑾没收她手里的书，牧茜藏起她桌上的比，闻卿揽着她的腰往食堂走去。
　　中午吃饭的学生很多，食堂熙熙攘攘的。三人将姜满找到一处空位安置好，便分工明确去各个窗口排队。
　　姜满的CPU如果使用过度，就会出现现在这样呆呆的样子。远远看过去乖乖一只坐着，凑近才能发现，她双眼无神地盯着虚空一点。
　　通常这个模式，差不多要等被美食抚慰后才能缓解。
　　但今天不太一样。
　　许仪陇她们作为高一新生还在军训，因此吃饭时间要比高二高三的学姐们早，等她们吃完端着餐盘准备离开时，姜满她们才下课刚过来。
　　作为姜满的死忠粉，许仪陇不但姜满每部参与的作品都反复观看，甚至连座右铭都是姜满某部电影中饰演角色的台词。
　　因此看到偶像就在不远处，并且昨天还被偶像热心帮助过，许仪陇想过去打招呼的心蠢蠢欲动。
　　还没等她纠结完主动出击，就看到人群里走出开一个十分漂亮的女孩儿，大大方方地走到了姜满身边。
　　“满满你好呀。”
　　漂亮的女孩将垂在脸侧的长发挽到而后，大大方方地向姜满伸手：“不知道你还记不记得我，我是今天早晨在动员大会上，跟你表白的那个人。”
　　闻言，姜满回过神。
　　乖巧礼貌的抬手，虚虚握住她的手。还没有彻底回复的CPU高速运转处理着面前女孩话里的信息，目光中透露着些许迷茫。
　　对于姜满的茫然，女孩明显有了准备。正当她准备十分详细地向姜满介绍自己时，不远处等待她的朋友们忍不住呼唤她。
　　女孩想了想，将虚虚交握的手紧紧握住，冲姜满露出一抹势在必得的笑容：“满满，我会考到一班的！”说罢，就匆匆忙忙朝朋友们奔去。
　　躲在一旁看戏的方瑾瞧见女孩走了，端着餐盘笑嘻嘻做到姜满身边打趣：“施主，我瞧你最近红鸾星动哦～上午刚被表白，中午就有人来当面表白，说什么“我一定会考到A班的，等我哦”～”
　　听着方瑾的添油加醋，姜满彻底缓载过来，瞪她一眼：“她可没说后半句！”
　　“什么后半句？”
　　牧茜和闻卿端着餐盘过来，闻卿熟稔地坐在姜满对面，不等姜满动筷，便将她餐盘里不吃的东西全挑进自己餐盘里。
　　听到闻卿询问，心眼全用来和漂亮omega谈恋爱的酱色黑巧，冲对面的两人促狭地眨眨眼：“我们满崽长大了，刚刚都有人过来搭讪了！”
　　“咔啪————”
　　三人抬头看着闻卿将折断的筷子丢尽垃圾桶里，面色不改地从筷篮里拿出新的一双。
　　“看我做什么？”察觉到三人视线，闻卿无辜地眨眨眼：“继续说啊。”
　　方瑾试探着开口，然后就察觉到一股杀气朝自己脆弱的脖颈奔来。
　　方瑾闭嘴，那股尖锐的杀意又悄然消失。
　　张嘴，出现；闭嘴，消失。
　　反复几次，方瑾选择……
　　“就是刚刚有个跟我一届的高二的陌生漂亮女孩来找满崽搭讪两人手还紧紧握一起来那女孩说让满崽在A班等她她一定会考进A班的！”
　　胆大包天的方瑾选择一口气说完。
　　一口气全部秃噜出来，一点壳都没卡，让rap瑾忍不住skr一声。
　　牧茜看向光顾着兴奋，扭头又看见面带笑容却暗藏杀意的闻卿。
　　有些人死了，那真是死得一点都不冤枉。
　　人言难劝蠢死鬼。
　　旁观者牧茜摇摇头，选择看戏。
　　方瑾扭头抓住姜满的手，兴奋地上下摇晃：“哇！满崽你听到了吗？我刚刚，一下都没卡欸！我可太牛了！”
　　“但是……”姜满被她晃得东倒西歪：“你造谣哇！”
　　一把拍开撒欢的黑巧，姜满抱着胳膊呼唤金牌辩论赛辩手——闻卿登场，“妹妹，给这个白的时候空有脸蛋，脑袋空空的热门爱豆科普一下，涉嫌捏造不实并传播，该怎么罚！”
　　帮姜满把不吃的东西和大料挑干净，闻卿将她的餐盘放到她的面前，看着冒着傻气的方瑾微微一笑：“如果咱家的律师团集体出动，就连闻卿方好阿姨的家产，都要因为着傻子折进来。”
　　终于，傻狗察觉到了面前人嘶嘶声下的毒牙。
　　方瑾松开姜满，怂唧唧地缩缩脑袋，乖乖坐回去吃饭。
　　这算最近方瑾吃饭最安静的一次了。
　　只要闻卿眼神一扫，方瑾就哐哐扒拉饭碗，看起来十分乖巧。
　　中午吃饭的食堂人不少，不止有方瑾一个亲眼目睹者。
　　一个午休的时间，有关那个女孩和姜满有关的帖子，像雨后春笋般冒了出来。
　　但，八卦是刻在酱色大金毛DNA里的本能。
　　忍了一下午，终于等到闻卿开会离开姜满身边，方瑾趁机一个健步冲到姜满身边，把那些因为论坛帖子蠢蠢欲动的人挡在外面。
　　“满崽！”
　　方瑾趴到桌面上，脸上全是对八卦的渴望：“你知道今天中午给你告白的人，是几班的谁吗？”
　　姜满从知识海洋抽身，诚实摇头。
　　看姜满竟然失眠都不知道，方瑾眼里的光更加明亮。
　　挪挪蹭蹭到姜满身边，方瑾凑到她耳边小声说：“是D班的班花，是个和柳滢姨姨精神体一模一样的A＋omega！”
　　为了方便管理，也为了能不让每个学生掉队，一高采取的分班制度。
　　由A到F班，每个班里的学生学习进度、能力都是差不多相匹配的，方便老师们对学生们对症培养。
　　说完，方瑾挪回身子，期待地看着姜满的反应，单手拖着脸颊，冲姜满送上一个魅力十足的Wink：“怎么样，心动不心动？”
　　但姜满反应却是……淡淡的。
　　方瑾疑惑了，凑过去追问：“那可是你最喜欢的毛茸茸欸，不比闻卿那只光溜溜的没毛蛇好rua？”
　　闻言，姜满赶紧捂住自己手腕上小蛇的“耳朵”，不满地瞪她一眼：“孩子还在，你乱说什么呢！”
　　方瑾错愕地看着COS玉镯的碧色小蛇此刻躺在姜满手心里嘤嘤“哭泣”，看着姜满耐心地哄“孩子”。
　　将小蛇捧在手心，姜满耐心哄着：“不听不听，方瑾是个坏人，我们小蛇蛇是世界上最最可爱的小猪鼻蛇，我们不听恶评！”
　　小蛇在姜满手心里，要委屈化了。
　　将自己身子盘起来，轻轻叼着她白皙地指尖在蛇嘴里轻轻磨着。
　　自打诞生开始，小蛇那受过这种委屈，听过这种恶评！
　　看着委委屈屈地小蛇，姜满护犊心切，抬头瞪了一眼方瑾，坏声坏气地把酱色大金毛赶走，专心捧着小蛇哄。
　　精神体还会哭得这么娇娇委屈？
　　方瑾失魂落魄地坐回自己座位上，缓了好久，方瑾回头看着正在摆弄相机的牧茜问道：“茜呐，你告我。咱那精神体，还会嘤嘤嘤嘤地哭出声么？”
　　牧茜放下相机，一边翻看着自己抓拍到的“满哄小蛇”图，一边抬眸看向傻狗：“精神体是主人意识的反馈，你的酱色大金毛不哭，有没有一种可能，是你蠢。”
　　“哦—哦/哦！”
　　方瑾一脸恍然大悟的模样指着牧茜：“所以你的小伯耍大脚，是因为你爱耍大牌！”
　　蠢，是一种不治之症。
　　牧茜看着有种脑干缺失的美的方瑾，绝望地闭上眼睛。
　　闻卿什么时候回来的姜满都不知道，她专心致志哄了小蛇一个晚自习，才勉强把嚎啕大哭的小蛇哄到抽抽噎噎的。
　　“卿卿哇……”
　　看着躺在手心里时不时抽噎几声的可怜小蛇，姜满心软，捧着委屈兮兮的小蛇到她主人面前打商量：*“今晚叫小蛇，和我一起睡好不好？”
　　看闻卿想开口，姜满连忙抢答：“她很乖的，根本不会打扰我休息！而且我保证，我一定不会在晚上偷偷rua她，吵她睡觉的！”
　　姜满那双亮晶晶地狗狗眼，可怜兮兮地望着闻卿，捧着小蛇的手上下摇晃：“求求求你好卿卿，好妹妹。”
　　闻卿看看姜满，又看看掌心的小蛇。小蛇黑曜石般的眼睛，与闻卿对视着。
　　两体一心，精神体是主人的意识反馈。
　　也可以说，精神体是只保留单纯兽性与五分之一思考能力的主人。
　　闻卿沉默太久了，久到姜满心里都开始没底。
　　“如果不行的话……”
　　“可以。”
　　两人的声音同时响起，姜满错愕抬头看向她。
　　闻卿伸手碰碰小蛇脑袋，看着姜满点点头：“小蛇很喜欢你，你对她做什么，她都是喜悦的。我也看得出，你也很喜欢她。”
　　姜满猛猛点头。
　　看着闻卿起身去洗漱，姜满捧着小蛇在自己脸颊亲昵蹭蹭：“宝宝，今晚和我一起睡好不好哇～”
　　回应姜满的是，小蛇十分热情的贴贴。
　　第一次跟小蛇一起睡，莫名的，姜满竟然有些失眠。
　　被她放在枕边的小蛇盘成一盘，紧紧贴着她的长发，碧蓝色的鳞片，在偷偷洒进宿舍的月光映照下显得更加漂亮。
　　偷摸，是当然要偷摸的！
　　姜满竖起耳朵，仔细听着上铺的动静。
　　见上面静悄悄地，眼馋好久的邪恶小满发出静音版的“桀桀桀”的反派小声，向躺在枕边的无辜小蛇身处魔爪。
　　闻卿突然睁开眼睛，脸上腾升起滴血的红。
　　睡前将小蛇从小蛇脑袋又rua又亲到小蛇尾尖尖，姜满心满意足睡过去，翌日起来精神气爽！
　　悄咪咪地翻身坐起，小蛇乖乖地盘在她手腕上，姜满小心翼翼地起身洗漱，准备出门晨练。
　　拿着洗脸盆拉开卫生间的门，姜满被吓一跳，伸手捂住要尖叫出声的嘴巴。
　　眼睛瞪得溜圆，姜满惊恐未消的看向顶着白皙皮肤上更加凸显出来黑眼圈的闻卿。
　　将闻卿上下打量一番，姜满小心翼翼询问：“……妹妹你昨晚也通宵补作业了？”
　　闻卿眼底的黑青实在太过显眼，那双碧色眼睛看向姜满时，充满了姜满看不懂的复杂情绪。
　　“没。”闻卿收回视线，疲倦地揉揉眉心：“最近研究所要赶一项项目进度，我有些焦虑。”
　　姜满有些心疼地看向她，亮晶晶地眸子里写满担心：“很重要的项目吗？只有你能接手吗？可不可以跟闻郁姨姨说说，分给别人一点儿？”
　　闻卿抬眸望向她，许久，认真地摇头：“不行，那是我的项目，只有我能接手。别人……都不行。”
　　虽然对科研上姜满一窍不通，但她也曾在旁人口中，听到过关于闻卿十几岁进入在这个行业后，让无数同行望而却步的天赋。
　　如此优秀的继承人，即是闻氏的保障，更是闻家的荣耀。
　　但闻卿是独女。
　　儿时有一段时间，她曾被闻郁姨姨厌恶针对过。为了闻卿着想，许诺姨姨当机立断拉着闻郁姨姨做了终生避孕的手术。
　　虽然母亲还没盘算着将自己当初接班人培养，但姜满已经隐隐约约感受到了，来“继承人”这个头衔的重担。
　　可想而知，身为闻氏这种占据医疗行业半壁江山的企业，身为继承人的压力会有多大。
　　姜满心疼地摸摸闻卿的脑袋，这次她没躲闪。
　　看着满脸疲惫倦意的闻卿，姜满蹙眉看向她：“如果有需要我的地方，一定要告诉我哦！”
　　姜满能做的，好像只有这种无力地安抚、起不上什么重要作用的抱抱。
　　闻卿点点头，看向她手里端着的洗脸盆邀请：“一会儿要一起去晨跑吗？”
　　“好～”
　　虽然从小跟妈妈没少出现在聚光灯下，但比起臭美方瑾，姜满算没有精致豆德的“失德偶像”。
　　她洗漱很快，仔仔细细刷干净牙齿后，用凉水呼噜呼噜冲冲脸、拿着毛巾呼噜噜擦擦就好了。
　　顶着被粗暴手法搓红的脸蛋，元气满满的小满闪亮登场！
　　姜满没少跟闻卿一起晨跑过，只是最近有些不经常在一块儿罢了。
　　校园匿名论坛里，至今还有一栋神秘莫测、全是暗号的楼，镇楼图是姜满她们刚入学时一起跑步的照片。
　　秋老虎在清晨还没睡醒，早晨的天气还算不上热，跑了好几圈姜满身上才微微发汗。
　　跟着闻卿一起跑了好几圈，姜满手腕上定时的闹钟响起。
　　闻卿停下脚步，原地拉伸着：“回去？”
　　一边平复呼吸，一边拉伸，姜满点点头。
　　两人并肩走在早晨的校园里，一边闲扯，一边朝食堂走去，片刻两人手里拎了一堆早饭，从食堂出去。
　　回到寝室，牧茜和方瑾还睡着。闻卿先去洗澡，姜满一边吃饭，一边尽职尽责把两只贪睡崽喊醒。
　　等姜满冲完澡出来，三只已经吃好早饭，只等着她一起出门了。
　　A班的早自习全凭A班学生自己心情，上与不上都可以。
　　姜满她们四只，鲜少上过。
　　一边闲扯一边走到班级门口在位置上坐下，第一节课的铃声正巧应声响起。
　　身为主席，闻卿平时也很忙碌。但不管她再忙碌，一天内也有三分之二的时间也都是陪在姜满身边的。
　　可以说，有闻卿的地方不一定有姜满，但有姜满的地方，一定会在她的周围发现一只认真看着她的闻卿。
　　有时候，方瑾都觉得闻卿有点太黏牙了。
　　小时候黏还能理解，问题是她们都已经到了，可以谈情谁爱的年纪了，但闻卿粘人的趋势不但没有减轻，反而症状越来越重了！
　　对此，姜满接受良好。
　　“粘人吗？”
　　拿着现在的妹妹和儿时肉乎乎、小气爱哭的妹妹比较，姜满充满遗憾地叹息一声：“我还觉得，妹妹长大了，都不跟姐姐好了呢。”
　　一想到闻卿将来会成家立业，姜满心里就充满了一股“吾家有女初长成”的感受。
　　每当看到闻卿现在那张美得令人目眩神迷的脸，姜满都不止一次怀念，还是包子脸的可爱漂亮幼崽。
　　姜满双手紧握，虔诚地向上头乞求：
　　如果，如果能让她再回到一次童年，把妹妹肉乎乎的脸蛋rua个尽兴，她什么都愿意做的！
　　看着如此恋妹的姜满，方瑾不懂，但方瑾大为震撼。
　　这哪里是姐妹之情，姜满这简直就是把闻卿当崽崽，被崽迷昏妈粉的节奏哇！
　　方瑾忍不住啧啧称奇，为姜满这位把冷血蛇当幼崽的妈粉表示不理解但尊重。
　　中午打饭，闻卿在忙来得迟，打饭的重任就毫不例外地落到了姜满身上。
　　方瑾今天和姜满拍的同一个窗口，看着她拿着两个餐盘，把她自己喜欢吃的饭菜全部点了一遍。
　　方瑾疑惑：“不打点闻卿喜欢的吗？”
　　闻言，姜满愣了。
　　端着两份沉甸甸的餐盘，姜满看看，十分笃定地说道：“这些都是妹妹喜欢的哇！”
　　看见属于闻卿盘子里那份毛血旺，方瑾怀疑的看向激推妈粉满。
　　据方瑾观察，闻卿很少吃那些辣的、重口味的饭菜，平时喜欢吃这些的，都是满崽自己而已。
　　但看姜满说得如此笃定，方瑾也忍不住怀疑自己的判断了。
　　端着餐盘找到闻卿，姜满将自己精挑细选地美味佳肴推到她面前：“妹妹怎么样，是不是都是你喜欢吃的！”
　　满盘红艳艳的饭菜，看得常年护嗓要吃清淡食物的方瑾忍不住咽痛。
　　但闻卿面色不改，冲姜满笑着道谢，夸赞她贴心后，夹起一筷子鲜辣的菜就放进嘴里。
　　看闻卿吃得开心，姜满得意地冲方瑾挑眉。
　　看，我就说妹妹喜欢吃叭！
　　从小，闻卿就是姜满的剩饭回收桶。
　　姜满总是眼馋肚子饱，每次打了一大份饭菜，最后总剩下一大半，都成了闻卿的加餐。
　　喝口水的能胖的大金毛，艳羡地看着每顿都要面不改色吃完一份半分量饭菜，但体脂却能比她一直克制食量、勤于锻炼的人还低！
　　不能比不能比，比这些，简直是人比人气死人。
　　看闻卿三两口把姜满剩下的饭菜吃完，她十分顺手的将两人的餐盘收拾端起，揽着姜满帮她挡着人流向外走去。
　　吃饱就犯困，姜满整个人都倚靠在闻卿身上闭着眼睛。
　　刚开始，还是闻卿半搂半抱着带着她往宿舍走；但不知道什么时候，姜满就稳稳当当的被闻卿抱着了。
　　困倦的女孩十分信任的闭着眼睛酣睡，抱着她的少女，稳稳当当地托着她的双腿。
　　平时方瑾总爱大步流星地走在最前面，也没注意过这两人的相处方式。
　　真是不看不知道。
　　看着腻歪的俩人，方瑾酸倒牙，凑到举着相机的牧茜身边倒吸一口凉气：“一点都不爱耍大脚的小伯老师，我有一个疑问。”
　　牧茜一边连按快门，一边顺嘴回应：“问。”
　　勤勉的好学生方瑾举起手，认真询问：“老师老师，已知满崽是闻卿最最坚定地妈粉。那所以我们可以不可以推断，闻卿也是满崽最最坚定地妈粉！”
　　“……”
　　牧茜收起相机，皱着眉看着睿智发言的方瑾，斟酌回答：“推断的很好。”
　　方瑾狂喜。
　　脸上的笑还没扬起，就听到牧茜继续开口道：“脑子对你来说是个非常珍贵的东西，答应我，不要轻易动它好吗？好的。”
　　方瑾不嘻嘻。
　　感觉被爱耍大脚的牧茜明嘲暗讽了，但方瑾的脑袋瓜，支撑不了方瑾思考出来牧茜在嘲讽她什么。
　　等牧茜她们回来时，姜满已经被贴心的“田螺姑娘”闻卿换好了睡衣，盖好被子，恬静地缩在软乎乎地被窝睡得香甜。
　　睡意会感染，方瑾忍不住打了个哈欠，蹑手蹑脚地爬到自己的床铺上倒头就睡。
　　闻卿不知道去卫生间做什么了，寝室里只剩下牧茜一个还没睡的人。
　　牧茜谨慎地放好相机，将相机里拍摄地照片传输到光脑上。
　　熟练的挂上假IP，登陆学校的匿名论坛。
　　顶着“青梅糖坠甜糖”的ID，牧茜找到论坛里hot置顶的帖子，将光脑里储存的照片精挑细选出几张甩了上去。
　　照片刚丢上去，就炸出一堆精神奕奕没有午睡的人，一边喊着菩萨，一边嗷嗷叫着真甜地扑上去。
　　眨眼间，便涌进去了上千号人。
　　牧茜深藏功与名，退号、关假IP、关光脑、睡觉，一气呵成。
　　中午睡得满足，一整个下午姜满地精神奕奕、目光炯炯地认真听课。
　　下午六点半，闻卿照例被教导主任叫走，临走前闻卿照常跟姜满报备一声，沉迷题海的姜满抽空应付她一下。
　　下巴冲闻卿扬扬，眼睛却盯着习题集没有离开。
　　因为头号主席x满满CP粉强势回归，前几天因为勇敢追爱贴蠢蠢欲动的人们，又稳定住心神，一头扎进了嗑CP的海洋。
　　闻卿拿着会议总结回到学生会办公室时，正好看到部员们正在逗弄刚招进来的高一新部员。
　　许仪陇被热情的学姐们逗得不好意思地面红耳赤，看见闻卿过来，连忙站起来问好。
　　闻卿没有领导欲，更不爱拿那点儿小儿科的权利压人。嘴角勾起职业微笑，招呼着许仪陇坐下。
　　对于闻卿还记得自己，许仪陇受宠若惊。
　　因此，她心中那个自打入学后，就好奇很的问题想问出口的欲望越来越大。
　　久扭扭捏捏了半天，明眼人都瞧得出她的欲言又止。
　　对于姜满认证过的粉丝，闻卿总是会格外关照。看着她欲言又止盯着自己看了好几次，闻卿笑着鼓励她：“许同学有什么想问的事情吗？”
　　盯着闻卿，许仪陇哄得一声红了脸。
　　旁边坐着的学姐笑着逗她：“小许是不是看上主席啦？这可不行哇，那你可就要失恋啦！”
　　“是的。”另一位学姐笑着接腔：“咱们学生会的人，谁不知道，主席一颗芳心只许满崽～”
　　闻言，刚刚还扭捏害羞的女孩，猛然抬头看向闻卿。
　　

第35章 命定之番
　　“真的嘛！”
　　许仪陇的声音清脆又期待，望向闻卿的眼睛，没有爱慕、喜欢，只有浓浓的……期待？
　　她的动作，把学生会其她成员搞不会了。
　　大家虽然嗑CP，但是都是偷偷地私底下嗑，虽然平时也会这样打趣闻卿，但也没谁真有许仪陇这种胆子，直接贴脸询问。
　　就差把姜满也拉过来，让她们俩当着所有人的面前表演法式热吻了。
　　坐在许仪陇身边的学姐，尴尬地拉拉她的衣袖，手遮着脸，扭过来头给她挤眉弄眼暗示。
　　但许仪陇是个单纯的直肠子，看不懂学姐的暗示，呆呆傻傻地啊了一声。
　　主座上，闻卿端正地坐直身子，碧色眼睛一瞬不瞬地盯着许仪陇。
　　办公室的气氛逐渐凝结，僵住。
　　半晌，心死的成员们突然听到闻卿的笑声。
　　循着声音望去，闻卿脸上挂着真情实感的笑容：“抱歉，这件事情有关满满的声誉，我暂时不能给你一个确切的回答。”
　　话虽说得滴水不漏，但众人听着，怎么就听出一股：
　　是的，我们马上谈，但是现在没谈，所以我没办法给你一个确切的回答。
　　嘶……
　　听起来不像澄清，倒像暗戳戳地官宣。
　　众人眼观鼻，鼻观嘴，嘴观心，刚想和闻卿道别离开，就听到那个超勇的小学妹继续举手发言：“那您对于论坛里大家嗑您和满满的CP，以及一些CP向的CP文、图是怎么看的？”
　　闻言，众人对视一眼，刚抬起的尊臀，又落了回去，纷纷装作不在意，而耳朵竖得恨不得贴在闻卿身边听。
　　搞了这么久的“亲满”CP，她们也真的很好奇，主席这种高岭之花知不知道论坛CP楼的存在，知不知道满满和她的CP产出！
　　看着许仪陇认真地模样，闻卿垂眸思考了一会儿。
　　“不论是嗑CP还是产出，都是学生们的娱乐方式。我们学校一向放奉行的是“该松松该紧紧”的军事化教育，对于这方面不支持、不反对、不发表意见。”
　　闻卿认真看向许仪陇期待的眼睛：“关于我和满满CP向的产出，我的意见是，只要不会影响到满满的正常生活、以及事业，我都是三不态度。”
　　好，好正宫味儿的发言！
　　一个青梅楼硬生生把激推唯粉砸成游离型CP粉，许仪陇对闻卿正宫味儿忍不住咋舌。
　　冲，太冲了。
　　一场舞到正主面前的CP粉询问会，以闻卿滴水不漏地正宫发言结束。
　　等闻卿回到宿舍，最近减肥、晚上没吃饱的方瑾，正饿红了眼要把橡皮当口香糖吃。
　　姜满跟牧茜死命拉着，但两个正常人怎么可能制服的了饿急眼地饕餮！
　　看见闻卿回来，两人像是看见救星一样，连忙喊闻卿过来帮忙。
　　三人齐心协力，终于把饿红眼的方瑾给摁住了。
　　姜满泄力，气喘吁吁地坐到地上，看向被闻卿无情制裁哭唧唧的方瑾忍不住吐槽：“你既然饿晚饭的时候就多吃一点嘛，也不会饿成现在这样。”
　　“要让你那些迷妹们知道，你竟然胆子大，连橡皮都准备当口香糖解馋，你看你要脱多少粉！”
　　一旁累不行的牧茜默默补刀：“等她对家踩着她美美营销上位，她就老实了。”
　　闻言，方瑾哽住，被食欲迷昏的脑袋也逐渐清醒，脸颊贴着地板呜呜呜哭起来。
　　大哭一场后，莫名涌起的食欲也渐渐消退。方瑾抱着三位义母，哭得泪涕横流，惹得三个人连连后退。
　　看着想饕餮附身似的方瑾，姜满不语音只是一味的吸取绝食减肥的弊端。
　　等方瑾闹玩，闻卿才看着她们，吐露出一个惊天动地的大事情：
　　月考，就要来了！
　　身为一高的优秀传统，期末、期中、月考、周考、随堂考，是所有一高学子们的噩梦。
　　如果只是单纯的考试就算了。
　　问题是，一高校领导精准拿捏这群荷尔蒙肆意挥霍的少年们好面儿心理，把成绩最终排名分红黑榜。
　　红榜是各位学子们精挑细选的艺术照，又称孔雀开屏展示榜，
　　黑榜则是不知道什么时候被校领导们抓拍的绝世丑照，虽然很丑，但是每一张都是能十分简单认出本人的程度。
　　黑榜又被称为：高中三年杜绝早恋可能性的爱情绝缘榜。
　　没有任何一个正值青春期、刚刚分化成功正春风得意、荷尔蒙分泌旺盛的少年们愿意与爱情绝缘一整个高中。
　　没有！
　　最为寝室里成绩最岌岌可危的两只，姜满和方瑾齐齐合手，冲着伟大的私教两位老师不停摆手乞求。
　　月考的消息，第二天就传遍了整个校园。
　　因为大家不知道月考会什么时候突然袭击考，原本因为刚开学，都正松散着的心都紧张起来。
　　姜满跟方瑾学得昏天暗地，但比起方瑾，姜满的生活可不要太舒适了。
　　学习上有最强大脑闻卿耐心教学，生活上有全职妹妹闻卿全方位、无死角照顾。
　　学累了，有闻卿陪着放松；学乏了，有闻卿专门为她编写的寓教于乐小游戏……
　　每次月考准备下来，姜满对闻卿都有一段很长时间的戒断反应。
　　但往往不等她彻底戒断，下一场月考又如期而至。
　　反复循环，一直到寒暑假来临，姜满才能勉强戒断，但开学后，又是一轮循环。
　　一高的月考，总是在大家想不到的时候突击进行，但好在姜满有准备。
　　因此在寝室复习时突然接到卷子，姜满脑子里闪过的第一个念头是：终于来了！
　　在监考老师的监督下，姜满审题提笔，看着全都被闻卿拉着复习过的题目，奋笔疾书。
　　最后一笔收笔，姜满看着写得满满当当的卷子忍不住挺起骄傲地胸膛，双手将卷子交给老师。
　　因为随机考试费的时间很多，批卷子倒没有用多少时间。
　　等全校考完试后，成绩统计好，在红黑榜统一发放。
　　姜满信心满满地跑去红黑榜找自己的名字，第一眼看见的，还是闻卿稳居第一的照片。
　　不得不说，闻卿苦过、丢脸过、娇气过但就是美丑过。
　　身为一个alpha，却长着一张比omega还精致的脸庞，精致漂亮的脸庞却又不缺alpha的坚硬，迷人又漂亮。
　　儿时就是这样，姜满总能被她惹生气后，一次又一次看着漂亮妹妹顶着她的漂亮脸蛋可怜兮兮撒娇，然后颜狗满就毫无底线地选择原谅。
　　对于姜满来说，只要闻卿触碰的不是姜满什么原则性的事情，她都能看着闻卿那张漂亮的脸，无脑原谅！
　　没办法，颜狗满对于好看的人就是这么溺爱。
　　往下看，第二个就是牧茜。
　　少女被“艺术家最爱”长发遮住的脸，透露出一种颓废的、优雅的气息，让人看了忍不住大喊一声：BQueen！
　　姜满顺着继续往底下数，一直在第十三，才找到自己的名字。
　　还好还好，有闻卿押题，姜满分数并没有退步。
　　看着稳定不变，却上涨的分数，姜满把心放回了肚子里，期待着等明天的家长会上，该问母母和妈妈要什么奖励。
　　唔，让母母把妈妈让给自己一晚上怎么样！
　　当即，姜满想了一个最不可能实现的愿望。
　　家长会，对于学生们来说，是一件十分两极分化的事情。
　　一高的学生们其实学习能力都不差，也能称得上一句万里挑一的天才。
　　可在一高，每个学生都是从几万人的考试里筛选出来的。
　　她们虽然是万里挑一的天才，但很不幸，她们的同学、好友、暗恋对象，也都是。
　　时光总是善待美人。
　　柳滢跟姜逢来到A班门口时，姜满一眼就看见越来越漂亮的妈妈。
　　柳滢和姜逢面前，不论姜满长到几岁，在她们面前，姜满永远都是那个肉乎乎的奶团子。
　　嗷呜一声跳进姜董怀里，姜满抱着她们一顿狂蹭，小女儿家的娇憨尽现。
　　柳滢无奈地看着女儿，扭头看见闻卿，便走过去：“卿卿，你妈妈在剧组赶戏，你母亲出差，所以今天我来兼职你的家长可以吗？”
　　“当然可以。”闻卿站在柳滢面前，乖巧可爱地吓人：“谢谢柳滢姨姨。”
　　哪怕闻卿就是在她们眼皮底下长大的，柳滢也是越看越喜欢她这张漂亮小脸蛋。
　　可惜，这孩子演戏不能说是一窍不通，只能说是把演绎这条路完全堵死，加上本人也不像满崽，热烈地爱着演绎，因此许诺并没有强迫闻卿一定要走和自己一样的路。
　　看着她眼底微微的青黑，柳滢笑得更加温柔：“最近没有休息好，还是满崽闹你了？现在你的精神体，还是总被她盘在手里rua吗？”
　　闻言，闻卿不好意思地挠挠头。
　　“满满很乖很听话，最近也有好好学习。”闻卿忍不住为姜满辩解，“是我研究所里的课题进度有些问题，我熬夜处理了几天。”
　　柳滢闻言露出心疼的表情。
　　哪怕已经四十二了，姜董跟柳滢的感情依旧蜜里调油。
　　察觉到老婆信息素产来心疼的感情后，姜逢就丢掉女儿朝老婆奔去。
　　抱住老婆蹭了蹭，姜逢才抬头看向闻卿。
　　虽然凭心而论，闻卿把姜满照顾得无可挑剔，但姜逢总是看她莫名不顺眼，从小到大。
　　哪怕姜董极力调节，也是调整不过来的，也不知道为什么。
　　两人的关系说不上针锋相对、看不顺眼，但也不像姜满和闻郁那样亲亲热热。
　　闻卿乖巧地喊了姜逢一声，姜逢顾及着老婆在身边，脸上挂着职业微笑点点头。
　　四小只的位置在一块儿，刚落座，老师还没来，姜逢先和老友们畅聊起来。
　　因为李承曦剧组在深山老林，不方便出来，于是这次来开家长会的，是她的alpha妻子，在隔壁高中任职的牧晔。
　　跟方好和姜董不同，不知道是不是常年被书卷萦绕，牧晔这位alpha身上总是围绕着一股温温柔柔的气息，没有一丝身为alpha的攻击性。
　　戴着眼镜，周身书香气的alpha总是挂着笑容，温温柔柔地做一位称职的倾听者。
　　话题不知道怎么突然从幼崽们的学业，转到了牧晔的职业规划上面。
　　方好想到了，便问出来了：“牧晔，你是不是准备这学期从隔壁辞职，专门监督牧茜学习呢？”
　　牧晔点点头，随即方好嘴快说道：“据我所知，A班之前的班主任怀孕要体验自然分娩，到高三下学期才休假结束，你既然在隔壁当老师，不如直接应聘这边呗！”
　　“又当老师，又能看孩子，一举两得啊！”
　　闻言，牧晔真低下头开始思考起可行性。
　　A班暂时没有班主任，班会基本上是由代课老师和闻卿这个班长接力完成的。
　　简单说了一下本次卷子难度、学习进度、重点歪就结束了。
　　家长是不能在学校过夜的，学生们只有放假才能回家。
　　身为一刻也不想和妈妈母母分开的妈宝女，姜满抱着妈妈和母母撒娇。
　　看着现在在她们怀里Duang大一只的满崽，柳滢和姜逢不禁感叹时光匆匆。
　　曾经那么可爱、一只手就能握住她两只手手的幼崽，如今已经长得和她们一样高了。
　　但和姜满依旧是对抗路母女的姜董，在她抱着老婆哼哼唧唧的第十秒，还是毫不留情地把老婆从她怀里抢回来。
　　看着女儿瞪圆的眼睛、炸毛的模样，姜董抱着老婆骄傲哼哼：“瞪什么瞪？这是我老婆！想抱找自己老婆抱去！”
　　姜满磨牙。
　　如果她能变成小狗，一定要狠狠地咬这个坏母亲！让她天天去打狂犬疫苗！
　　看着抢了十几年的母女俩，柳滢无奈摇头。
　　看向姜满，冲她招招手。刚刚还气呼呼的小狗哒哒哒跑过来，乖巧的站在妈妈面前。
　　捏捏她带着点没消干净婴儿肥的脸颊，柳滢声音温柔：“最近身体怎么样？有发热不舒服的情况吗？”
　　姜满摇头。
　　很奇怪，不知道是不是因为是重生来的，又或者是闻卿当年自残的举动把她吓到了，在身边同龄人分分觉醒精神体的时候，姜满什么事都没有发生；等她们都已经分化完了，姜满的精神体依旧一动不动。
　　虽然也有过先分化后觉醒精神体的例子，但是这种例子很少，哪怕是闻卿家研究所内储存的资料都很少。
　　“没事的妈妈，别担心。”乖乖地用脸颊蹭蹭妈妈的手心，姜满安慰担忧的妈妈，“说不定，我是厚积薄发呢！一觉醒，就变成宇宙第一字母人！”
　　姜满对分化性别用字母人三个字，从小代称到大，柳滢她们也都习惯了。
　　“oi！”
　　方瑾不知道从哪儿钻出来，跳过来揽住姜满的脖子跟她打闹：“满崽，听说你想当宇宙第一字母人？那还不快来蹭蹭我这个绝世S＋alpha，包你分化S＋级！”
　　姜满表面嫌弃她，两只作势打闹起来，让柳滢心里担忧苦闷的情绪冲淡了些。
　　家长们最晚九点离校，在姜满撒娇攻势下，柳滢跟姜逢成了全校最晚离开的家长。
　　一路把妈妈们送到校门口，姜满突然鼻子酸酸的。
　　岁月不败美人，但是现在的妈妈们已经不再是姜满当初一睁眼看到的年轻模样。
　　跟姜逢打架的时候姜满就发现，一贯强硬的alpha母亲，眼角不知道什么时候已经有了细纹，自己的个头也马上要比她高了。
　　但因为自己的身体，却依旧让妈妈们操心。
　　这种发现让姜满心里闷闷的，酸酸的。
　　方瑾她们从小一起长大，只是看一眼，就知道对方在想什么。
　　于是在发现姜满难过的苗头后，方瑾就故意冲过来，跟她打闹，让柳滢女士放心些。
　　但这种放心只是一时，在姜满彻底分化前都不会消失。
　　“唉——”
　　方瑾陪着姜满重重叹气。
　　好不容易开完家长会，学校大发的大手一挥将晚自习取消，并且为了让她们放松，说了下周开运动会的事情。
　　最臭屁的人当然是一个健步冲上来，把所有项目直接Allin！
　　负责收集报名项目的牧茜，看着方瑾那一栏全部勾选的项目深呼吸好几次，在心里默念“人不跟蠢狗置气”三次，才从文件夹里掏出一张新的报名表。
　　方瑾不乐意了，趴在桌子上不让牧茜填：“为什么不让我全报啊？我S＋级顶A欸！这些小小项目可是伸手就来欸！”
　　忍无可忍无需再忍！
　　牧茜手劲一点没留，狠狠将笔杆敲到方瑾脑门上：“呵，都报。好几个项目时间是一起的，你是一点都不看呐！”
　　好脾气的小伯老师不发火则已，一发火，则是将酱色大金毛狼狈的满教室逃窜。
　　虽然牧茜只是S级alpha，体能比不上方瑾。
　　但是，牧茜，有脑子。
　　天天骄傲地高高竖起尾巴的酱色大金毛，在有脑子的小伯老师面前，也被算计得唯唯诺诺、乖乖巧巧。
　　姜满看戏，靠在闻卿怀里笑得东倒西歪。等笑完，就拿起报名表琢磨起来。
　　贪心小满觊觎金灿灿的奖牌填充自己的战绩橱柜，这个也想报、那个也想去。
　　纠结半天，选择困难的姜满选择求助旁人。
　　报名表推到闻卿桌上，姜满戳了戳她：“妹妹，你帮我报嘛。”
　　闻卿从书本里抽回思绪，看着面前的报名表，一边与她分析可能会参赛的选手，一边给她建议。
　　片刻后，姜满拿着自己勾选了短跑和跳高的报名表，转身放到牧茜桌上。
　　趴在桌子上看着前面狗飞狗跳，姜满忍不住喟叹：“这应该是我们高中最后一次运动会了吧？明年高三，我们就要“与世隔绝”了。”
　　闻卿嗯了一声，捏捏她的指节安慰她，“别担心，研究所有你的样本保存，我一直在检测你的激素水平。”
　　“不变成腺体缺陷的“残疾”字母人？”
　　捏捏她挤出来的脸颊肉，闻卿声音轻轻保证：“不会。”
　　闻卿可是研究天才，有她的保证，原本丧兮兮的姜满“唰——”一下支楞起来，一扫之前的阴霾，又重回元气满满的状态。
　　距离运动会开始这些天，除了高三的学姐们外，从高二到高一，从A班到F班，无一人是不雀跃期待浮躁的。
　　在万千莘莘学子的期盼下，十月的下旬，天气微凉，秋老虎已经呈疲态的模样后，一高的运动会终于在万千期待下召开！
　　早就准备大展拳脚的方瑾从前几天就已经开始坐不住了，甫一踏上操场的茵茵绿草，瞬间血脉觉醒。
　　深感丢人的三人，只能紧紧将血脉觉醒的方瑾死死禁锢着。
　　等开幕式一结束，已经筋疲力尽的三人手一撒，方瑾就撒欢朝和她熟稔的小o们跑去，在omega堆里挥洒顶A的白兰地信息素。
　　姜满不懂，但姜满会替换！
　　如果把方瑾物种变成孔雀，那她的信息素就是孔雀骄傲漂亮的羽翎。
　　看着omega同学堆里开屏的方瑾，姜满忍不住咋舌摇头。
　　虽然酱色大金毛没有脑子，但不得不承认，四人组里面已经分化的三只alpha里，只有方瑾一只桃花不断。
　　从小学到高二，方瑾o朋友从来没断过。
　　收回视线，姜满抱着双腿，将下巴放在腿上闭眼小憩。
　　为期三天的远动会，对于只报了两个项目的姜满来说十分清闲。
　　晒着太阳，姜满迷迷糊糊地睡过去。等再醒来，身边不知道什么时候多了一个帮她撑着伞遮阳的女孩。
　　女孩性格十分活泼，大大方方地冲姜满眨眼：“嗨满满，还记得我吗？”
　　姜满茫然，盯着她看了片刻，成熟地摇摇头：“我们是见过吗？”
　　女孩有些意料之中的遗憾，但不气馁。
　　握拳给自己打气，抬头是更加粲然的笑容：“那我今天好好自我介绍一下，我叫李絮雪，已分化omega，目前在D班学习，但是我*会努力考进A班的！”
　　少女元气满满，让姜满觉得莫名有些熟悉。
　　半晌，姜满看着李絮雪挂着明媚笑容的脸恍然发现自己冷落对方太久了，唔了一会儿，歪歪脑袋说：“那……祝你心想事成？”
　　“谢谢！”
　　李絮雪一点也不扭捏，收下了姜满这份祝福。
　　少女努力装作镇定自若地模样，坐在喜欢的人身边，假装无意地和心上人扯起一个又一个的话题。
　　“你很热吗？”
　　看李絮雪脸越来越红，姜满疑惑地歪歪头。
　　抬眸看着自己头顶的遮阳伞，伸手轻轻往少女的方向推了推。
　　姜满起身，在李絮雪迷茫地目光下拍拍衣摆上的草屑：“你稍微等一下哦。”
　　说完，不等李絮雪反应，她便朝远处跑去。
　　操场上人来人往，叫喊声热火朝天，但李絮雪就是能在那么多人中一眼锁定属于心上人的身影。
　　虽然不知道姜满去做什么，但姜满让她稍等，李絮雪真就撑着伞，乖乖坐在原地等待。
　　片刻后，看见姜满拎着一个塑料袋匆匆忙忙朝她跑来。
　　秋老虎的威力减弱但不是完全消失，怕她等急了，姜满一路跑着去跑着回，额头上都是密密细汗。
　　在李絮雪身前蹲下，姜满将袋子里的东西一样样拿出来：“这是超市老板安利我的，据说是omega们做喜欢的；这个是清凉喷雾、散热贴、小风扇……不过我觉得坐着还有点冷的，我从宿舍拿来两个还没拆封的小毯子，你可以坐一个，盖一个。”
　　一个个东西被掏出来，摆了李絮雪一圈儿。
　　姜满眼睛弯弯，脸上笑容灿烂：“跟你聊天很愉快，我的项目要开始了，希望下次见面，你能如愿以偿进入A班。”
　　说罢，她朝发呆的李絮雪挥挥手，又说了一声再见，匆匆朝跳高比赛的集合点跑去。
　　深秋的空气里，已经染上了些寒意，但是李絮雪却觉得天气热乎乎的。
　　手里是还带着包装袋的小毯子，小心翼翼地紧紧抱住，李絮雪脸颊变得更加通红。
　　运动会很多项目的裁判，都是学生会的成员兼职。
　　姜满冲到预备场地，一抬头就看见正在分发编号的闻卿。
　　工作总是会让涉世未深的学生们给工作的人自动发添上一份成熟、知性稳住的滤镜，姜满也不例外。
　　看着闻卿拿着自己的号码牌走过来，姜满笑嘻嘻地凑过去夸赞她好帅哦～
　　两人贴得很近，近到已经超过了社交距离。
　　一个不知道，一个不提醒。
　　闻卿轻轻耸动鼻尖，碧色的眼睛看向那双带着笑意的蜜糖色眼睛：“你刚刚和某个不分寸的omega坐在一起了？”
　　“什么不知分寸？你们分化后的alpha，是小狗鼻子吗？这么灵，这都能闻出来。”
　　姜满低头嗅嗅就身上，明明干干净净什么味道都没有哇，“是个挺善良的同学，看我在太阳底下睡着给我撑伞，定下的目标是从D班考到A班呢！”
　　闻卿垂眸，点名册被姜满拿着，低头凑近帮她把号码牌别在身上，随口问道：“叫什么名字。”
　　“李絮雪。”
　　姜满浑然不觉顺嘴夸赞：“絮雪絮雪，感觉是家里人十分珍视的孩子，是个很好听的名字欸！”
　　号码牌别好，闻卿没说话，将她手里的点名册拿回来。
　　姜满伸手拍拍她的肩膀，放下豪言壮志，像在向日葵班时那样：“妹妹等着，姐姐给你赢个金灿灿的奖牌牌回来！”
　　闻卿看着她轻笑点头。
　　不远处，裁判已经开始叫人了，听到自己的名字，姜满应一声跑过去。
　　喧闹的声音，将细微的咔吧声掩盖住。
　　有学生会成员过来，刚走近就忍不住惊呼一声：“主席，你的笔！”
　　黏糊糊的笔墨顺着她的指缝滑落，黑色的墨水掩盖住了猩红。
　　把点名册递给部员，闻卿脸上挂着疏离的笑容：“麻烦你帮忙看一下，我去洗一下手。”
　　冰冷的水柱直直打在手心，疼痛感让闻卿大脑愈发清醒。
　　黑色的墨水被冲洗干净，露出手心上可怖殷红的伤疤。
　　……命定之番。
　　现在医疗技术很发达，不是吗。
　　虽然没分化，但姜满能力却是这群选手里最优越的。
　　杆子一次次升高，对手一个个撞杆、失败，姜满一次次奋力一跃。
　　最后一跃，金牌稳稳落入姜满囊中。
　　耳边是道喜欢呼声，拿着小奖杯的姜满站在最高领奖台上环视一周，看见并排站在人群外为她喝彩的好友们。
　　姜满举起奖杯挥舞，等摄像老师拍好合照，便一个健步飞到好友们身边。
　　小小的奖杯在好友手中传阅，本届跳高比赛金牌拥有者满，挺起了骄傲地胸膛。
　　恭恭敬敬地把满满大王的奖杯递到闻卿手里，刚刚拿下2km长跑金牌的方瑾冲满满大王竖起大拇指：“强，太强了！”
　　臭屁的满满大王一点也不谦虚，嘿嘿一笑后说道：“嗨呀，这其实一点都不难啦～我满满大王，可还没有发挥全部实力呢！”
　　放在别人身上会惹人反感的举动，但反正姜满身上，众人只觉得可爱。
　　更别提，方瑾她们都是实打实觉得满满大王聪明勇敢、机敏可爱！
　　方瑾一个爱豆，戏比姜满这个天才演员还多。
　　拉着牧茜跟闻卿一起演戏，为满满大王加冕上只有聪明人才能看得到的皇冕！
　　满满大王仰着下巴叉着腰，哼哼笑着接受。
　　刚刚加冕的满满大王睁开眼睛，看着好友们看向自己的笑眼，忍不住咧开嘴角。
　　看她们打闹，闻卿看到远处部员冲自己招手，便轻声跟姜满说了一声。
　　今天已经没有项目的姜满停下，哒哒跑到闻卿身边说道：“我陪你叭，我今天当闻主席的小秘书！”
　　说着，她就要伸手去接闻卿手中的点名册，却不想低头看到了闻卿被白色纱布包裹住手心的右手。
　　“怎么回事？”姜满下意识蹙眉，抓住闻卿试图躲避开的手。
　　“没事的。”闻卿轻声，“就是刚刚不小心碰到了，老师有点小题大做而已。”
　　姜满蹙着眉头，狐疑看向她：“真的吗？”
　　明明是自己弄伤的，但闻卿面不改色地点头。
　　盯着她的眼睛看了许久，姜满也没瞧出什么来，只能拿走她手里的点名册，嘟嘟囔囔心疼她不小心。
　　听着姜满带着心疼的嘟囔，闻卿摊着手，乖乖保证下次会注意。
　　旁边方瑾看着忍不住酸牙，提高音量提醒：“满崽你要不要这么偏心，我上次从车上摔下来，你怎么不这么心疼我！Why！”
　　闻言牧茜放下相机，看看白白净净、柔柔弱弱、在姜满面前乖乖巧巧的闻卿，再看看嗷嗷叫不平的黑巧方瑾。
　　“？！”
　　方瑾跑过去，抓住牧茜肩膀摇晃：“你那个眼神什么意思，你说，你说哇！”
　　牧老师不语，只是一味露出嘲讽又嫌弃地目光看向破防的方瑾。
　　哇得一声，方瑾真的破防了。
　　松开牧茜的肩膀，抬头环视这群看不到自己魅力的没品好友们，方瑾破防大喊：“你们这群冷漠的女人，这下你们开心了吧！我！钮祜禄方瑾！会让你们后悔的！”
　　说完傲天语录，黑漆漆一大只的方瑾，一边嘤嘤嘤，一边娇俏地朝omega堆跑去。
　　牧茜和姜满不约而同露出皱巴巴的嫌弃表情。
　　作为“联姻前我爱搭不理，结婚后我围着老婆摇尾巴”舔狗界T0存在、专心和一见钟情对象搞真香大戏的方好的女儿，方瑾在感情上面，比她搞先婚后爱的还要花。
　　表面上单身，实际上好o友一堆，妥妥地一副渣A模样，倒是和钱朵唯姨姨书架上那排“渣A回头文”的人设高度重合了。
　　看着在小o堆里招蜂引蝶的方瑾，姜满跟牧茜默默摇头，并且不约而同举起相机/光脑，将方瑾“浪荡”时刻记录。
　　励志在将来，方瑾追妻火葬场时添柴加火。
　　等姜满拍够，溜溜达达回到闻卿身边，亮晶晶地眼睛看向她那双温柔地能将人溺毙的碧色眼睛，拍着胸脯：“说好当小秘书的，今天什么事情都可以吩咐我哦！”
　　闻卿看着她，轻笑一声。
　　那只没有受伤的手牵住姜满的手腕：“那请满满秘书，今天就好好陪着我吧。”
　　少年的精力是无限的，荷尔蒙躁动，一路走过来姜满已经看到不下十几对早恋的小情侣们羞羞答答地牵牵小手、搂搂抱抱。
　　看看她们，再低头看看自己和闻卿牵在一起的手，好学的学生满忍不住举手发问：“老师，请问她们牵手为什么都羞羞答答的？她们牵手跟我们牵手，有什么不一样吗？”
　　闻卿停下脚步，扭头看向姜满。
　　“不一样。”
　　闻卿声音轻轻，却十分认真：“满满和我牵手的时候，会想到什么？”
　　想到什么？
　　姜满皱起眉头认真思索。
　　小时候想着要保护漂亮幼崽，和闻卿做一辈子好朋友。现在，好像也是这样。
　　两人牵手太多次了，姜满已经习惯闻卿时不时牵起的手，并没有什么想法。
　　闻卿抬起她们交握的手，比姜满大了一圈的修长手指贴上她的指缝，由下向上攀，温柔又不容姜满拒绝的挤进她的指缝，十指相扣。
　　“这样呢？”
　　姜满看着她们紧扣在一起的手，脑袋空空。半晌，抬头看向手的主人，懵懵懂懂：“你的手真好看，像你的一样，很漂亮。”
　　闻言，闻卿失笑，声音轻轻许许：“满满知道她们会想到什么吗？”
　　姜满诚实地摇头。
　　她看到闻卿转头，看向不远处羞涩牵手的小情侣们：“她们会想到和对方的未来、生活、家庭、孩子和……性。”
　　姜满脸蛋瞬间发红，看着不远处的小情侣，只觉得与闻卿紧扣的手心发烫。
　　想抽出来，却没想到闻卿会用力扣紧。
　　“ABO体系内的AO恋，有一个有关‘命定之番’的假说学。”
　　“有学者曾在一所里，找来两百多对AO恋的情侣，并且人为把她们打乱、分离，每天都会安排不同的A或O去与她们认识、结识，这场实验为期十二个月整。”
　　“等实验结束后，有70%的恋人都在遇到了更加契合的人选择了与曾经恋人分别；有20%背弃初心一边与爱人联系，一边和新人暧昧；有9%犹豫后，还是选择了坚守初心。”
　　闻卿停下，姜满忍不住追问：“还有1%呢？”
　　“还有1%，”闻卿看向她，“她们在整个实验周期中，都不曾为她人动心过，尽管提出实验的研究员为她们找来了与她们更加契合的人去引诱她们。”
　　“研究学者本以为是因为她们爱得足够坚定，但经过重重测试后发现，她们是高匹配度的命定之番。”
　　“满满遇到自己的命定之番后，会抛弃我吗？”
　　闻卿明明在笑，但是姜满却感觉，周围的信息素叫嚣着惶恐、不安、害怕。
　　手腕上的小蛇，焦躁不安地发出嘶嘶声，闻卿垂着眼眸，认真地看向她：“满满会丢下我吗？”
　　姜满莫名心慌，躲开她的视线：“可是你也会遇到自己的命定之番啊……”
　　手终于在闻卿手里抽出来，姜满垂着眼眸，觉得气氛不太对劲，哈哈干笑几声：“两百多对里才有一对欸，很小的概率啦。况且，我还没分化欸，怎么看都是你遇到的概率比较大啦！”
　　抬眸，入眼的是漫天的火烧云。
　　姜满一下激动起来，拉着闻卿的手臂大喊：“妹妹快看，火烧云欸！”
　　一场火烧云，冲散了那场莫名有些尴尬的话题。
　　见闻卿恢复以往的模样，姜满小小松口气，收拾好心情，又变成活蹦乱跳的满满大王。
　　运动会的第二天姜满没有项目，加上闻卿手受伤，理所当然的，姜满就成了闻主席的小跟班。
　　抱着点名册，跟在闻卿身后东溜达一会儿西溜达一会儿，让李絮雪的精心打扮直接付之东流。
　　看着用信息素紧紧将姜满包裹住的闻卿，人群里，李絮雪愤愤跺脚。
　　身边好友看到她这幅没有，忍不住有些疑惑。
　　“某些alpha对朋友的占有欲要不要那么大？”
　　看到姜满因为被许多人迷妹围着聊天而手足无措，闻卿直接上前将人抱出人群，李絮雪牙都咬酸了：“知道是青梅青梅，不知道的还以为在搞谈呢。人家搞AA恋吗？你就抱！”
　　跟着闻主席当了两天的小秘书，运动会也迎来了闭幕式。
　　这场运动会结束，标志着姜满她们这群高二生的高中生涯里不会再出现运动会这种热情肆意、挥洒汗水的活动。
　　或许，这也是她们青春提起预习的谢幕仪式。
　　班里，在操场撒欢了整整三天，方瑾心都野了，小小的板凳怎么也禁锢不住她那颗躁动的心。
　　实在坐不住，方瑾哐当一声将脑袋砸到桌面上：“啊啊啊，戒断反应，我的运动会戒断期啊——”
　　狗哭瑾嚎声太吵，好友们默契地掏出塞进她嘴里，试图封印她的嚎叫声。
　　方瑾嚼嚼嚼，把三个小面包悉数下肚。
　　咂摸咂摸嘴巴，方瑾戳戳她们：“义母们还有吗？孩子还饿饿。”
　　姜满看看空荡荡的桌洞，无奈摇头：“我们早上卖的十斤小面包，都被你吃干净了。”
　　“几斤？”刚刚还讨食的方瑾脸色突然一变。
　　牧茜掏出自己兜里最后一个，塞进她嘴里，“贴心”提醒：“还在减肥期的大明星，恭喜你打破自己的记录，创造下一天吃十斤蜂蜜小面包的优秀成绩。”
　　嗷得一声，班里同学都朝方瑾看过来。
　　方瑾拎着三个空荡荡的袋子，如丧拷妣，像冷宫里疯了的妃子似的，捧着它们，嘴里念念有词：十斤、十斤、十斤。
　　

第35章 绝世好O培训班
　　一进入十一月份，京市的天骤然变脸。昨天还热得穿T恤短裤，今天就要翻箱倒柜的把棉袄长裤给套身上。
　　跟火气十足的方瑾她们不一样，姜满格外怕冷，一早就套上老气的秋裤了。
　　牧茜看见，直接上去，强烈反对她穿红秋裤，但姜满不同意，死死拽着裤腰，誓要与秋裤共进退！
　　在几番激战，最终以满满大王成功套上红秋裤获胜。
　　吸吸鼻子，姜满裹上一层又一层，像圆滚滚的小面包似的。
　　“肘叭。”
　　被裹得太严实，姜满不但行动不便，声音也有些闷闷的。
　　闻卿洗漱完一出来，就看着一只圆滚滚的满崽，正侧着身子，嘿咻嘿咻得往门外挤。
　　把洗脸盆放好，闻卿快步走过去，一把薅住满崽派小面包命运的脖颈。
　　姜满扑棱几下，发现卡住原地没动。还以为是肚子卡住，猛猛吸住肚子，嘿咻一声往外挤。
　　但，好像是徒劳无功。
　　扑棱一身汗，姜满才想起扭头看看“卡住”自己的“门框”，看着那只揪着自己第十件外套衣领的手，姜满疑惑：“妹哇，你做什莫？”
　　闻卿把人给抱进来，喊着方瑾跟牧茜按住姜满，自己动手，剥笋似的从一堆衣服里把水灵灵的姜满给抱出来。
　　看着地上一堆从姜满身上剥下来的衣服，闻卿有些哽住。
　　扭头，看着无辜的姜满，闻卿真诚地疑问：“现在就穿这么多，冬天你打算怎么穿？”
　　姜满被问住。
　　哼哼唧唧半晌，看着围着自己指指点点地三个“家长”，心虚虚：“那、那我现在冷嘛！”
　　“你们只是现在年轻，等老了，年纪大了，就知道老寒腿的厉害了！”
　　姜满曾经可是饱受老寒腿和缺钙的折磨，作为亲历者，姜满可很有话说的！
　　姜满挺起胸膛，反驳的话说得振振有词，差一点点，就把对面三人给糊住了。
　　但好在“大家长”可不是轻易就被她牵着鼻子走的。
　　喊着方瑾她们把姜满的“皮”给重新整理好塞进衣柜里，闻卿走到阳台试了试温度，回来给姜满搭了一身。
　　比起姜满那身圆滚滚套装，闻卿搭得这身实在是看起来不够保暖。
　　姜满想要抗议，但被三位“家长”按下去，委委屈屈地换上闻卿搭的衣服。
　　但在争取下，姜满还是心满意足地穿上了自己心心念念的红色秋裤！
　　姜满对冷气很敏感，以至于这种场景，她们四个每年都要上演一次。
　　好在只要让她感受一下，现在的气温并不想她想象中那么冷，姜满这个怕冷的毛病就能不治而解。
　　只是到了明年入冬，这个毛病又重新患上，闻卿她们三人继续这样，成了一个轮回。
　　每年十一月的第二个星期五，一高都会专门为荷尔蒙分泌旺盛的学生们举办有关爱情、荷尔蒙、择偶等方向的心理讲座，带着她们更正确的认识自己的信息素、腺体、分化性别。
　　这种课程，是姜满最喜欢学习的课，就像她从幼稚园就开始参加的各式各样的绝世好A、好B、好O之类的培训班一样！
　　每到这种课上，方瑾趴在后面睡得昏天暗地，牧茜摆弄她的相机，只要姜满带着闻卿，听得十分认真，并且发言踊跃。
　　姜满甚至有一份，专门记录课上学习来的：“有关恋爱一百个必知小技巧”、“伴侣这个习惯代表什么，你知道吗”、“关于恋爱中好A要做的一百件事”等众多恋爱心得。
　　满满大王可以自信的说，论理论知识，在这个赛道里，她强得可怕！但凡满满大王称第二，就没有人能称第一！
　　姜满自信满满，看着自己记得密密麻麻笔记本，深觉得，
　　自己差实操，只却一份甜甜的恋爱了！
　　每到深夜，满满大王想要恋爱的欲望就到达顶峰。但是第二天清晨一到，满满大王恋爱的欲望，就像潮水一样褪去。
　　第一次、第二次的时候，可把方瑾激动坏了，拉着姜满就开始询问她的择偶要求。
　　姜满当时想得十分认真，最后说了一句十分苍白的话：“我想找，我喜欢的！”
　　方瑾哽住，半晌，才引导着询问：“外貌呢？性格呢？分化性别呢？”
　　姜满认真想想，懵懵地看向方瑾：“比妹妹好看的？性格像妹妹一样温柔的？分化性别……唔，都可以吧，我母母妈妈好像没有要求我必须和omega在一起。”
　　方瑾当时听完，直接沉默的吃起巧克力棒。
　　方瑾也试着帮姜满找过对象，可她不是觉得对方还没闻卿精致，就是觉得对方没有闻卿温柔。
　　反正挑来挑去，把方瑾累的够呛。
　　在一旁摆弄相机的牧茜说：“那你直接和闻卿在一起不就好了。”
　　姜满震惊，姜满连连摇头。
　　卿卿可是妹妹！是她看着长大的妹妹！
　　看姜满这么抵触，牧茜识相地闭嘴，不在提这件事情。
　　为期三天的恋爱心理辅导讲座结束，京市迎来今年冬天第一场学。
　　看着皑皑白雪，姜满缩在窗户边，看着在雪地里撒欢的方瑾，忍不住羡慕摇头。
　　虽然已经过了那么久，但那种剜骨的痛依旧深入骨髓灵魂，这辈子姜满是不想再尝试一次了。
　　闻卿走过来，将护在怀里的热牛奶递给姜满：“想玩雪？”
　　捧着热牛奶，姜满点点头又摇摇头，吨吨喝下半瓶带着奶胡子，姜满解释：“算了吧，太冷了不想去。”
　　话是这么说，但眼睛里的羡慕可不是这样说的。
　　晚自习下课，闻卿跟她们说了一声，自己一个人提起走了，姜满拉着两个好友，深一脚浅一脚地挣扎回寝室。
　　到寝室，软乎乎地热气扑面而来，姜满呼了一口气，将身上厚重的过冬装备卸下来。
　　刚准备端着洗脸盆去洗漱，闻卿抱着一个巨大的保温箱进来了。
　　姜满歪头，好奇地看着白色保温箱：“妹妹这是什么？”
　　“雪。”
　　闻卿抱着保温箱走到姜满身边，把盖子掀开，洁白的雪花在白色保温箱里装得满满一箱：“满满不想玩雪，又怕生病吗？我把雪给你带回来了，你可以在寝室玩。”
　　闻言，姜满猛地抬头，一堆蛋花眼泪眼汪汪看着闻卿。
　　忍了又忍，感性的满满大王没忍住，嗷呜一声朝闻卿扑过去，抱住她的脖颈呼噜噜哭着：“妹妹你太好了，窝永远跟你天下第一好！”
　　一旁的方瑾，为这份感天动地的姐妹情落泪。
　　酱色大金毛暗暗在心底蛐蛐，要是以后闻卿谈恋爱，不得把对方宠天上去。
　　而牧茜看了她们一眼，默默打开光脑，手速在键盘上敲得飞快。
　　今年京市的第一场雪，给“亲满”CP楼带来了一篇由青梅大大倾情著作的往后十几年最最权威的镇楼神文，《你与我的初雪那天》！
　　哪怕有保温箱，在暖烘烘的寝室里，那些雪的寿命也不长，闻卿也不让她玩太久时间。
　　姜满只捏了四个小雪人，就被闻卿拉去洗漱去了。等回来，因为屋里太暖和，雪都已经化成雪水了。
　　姜满有些遗憾。
　　闻卿蹲在她身边，轻轻蹭蹭她的脸颊：“想玩的话，明天我还装一些回来。”
　　“不用啦。”手指拨弄着有些微凉的雪水，姜满笑着拒绝，“多亏了妹妹，我今年玩雪的念头已经结束啦！”
　　像儿时那样，姜满抱着闻卿脸颊蹭脸颊，亲昵极了。
　　天气渐渐冷下去，姜满身上的衣服，在闻卿的绝对监视下，被迫一件一件增加。
　　但最冷那天，姜满还是偷偷将自己裹成了圆滚滚的小面包。
　　每个班的学生不是绝对的，每次月考，总会有人来有人走。
　　第四次月考后，一个女孩背着书包、脚步轻快地踏进A班，前来赴约。
　　站在讲台上，李絮雪将自己的名字写在黑板上，笑容灿烂夺目：“大家好，我叫李絮雪。”
　　她看了一眼坐在后排的姜满，把话说得委婉：“我来A班的目的，是满满！”
　　听到自己的名字，姜满愣愣抬头看向讲台上站着的少女。
　　方瑾坐在后桌，戳戳姜满的后腰，促狭地打趣她：“欸，之前在开学动员大会上给你告白那个D班的班花，她追来了欸！”
　　“什么告白？”姜满懵懵，“之前在运动会上，她好心给我打过遮阳伞。”
　　方瑾冲姜满眨眨眼，装模作样的掐指算算：“少女，我掐指一算，你红鸾星动，有桃花盛开呐！”
　　姜满戳戳假算子：“大师，你这么厉害，那有没有算到马上就要期末了？”
　　神算子一噎，连忙低头翻起了课本。
　　有人来就有人走，李絮雪被安排到那个离开的学生的位置上坐下。
　　李絮雪不是很满意这个位置，姜满在她左后方，想看姜满，就要扭头，太引人注目了。
　　位置一点一点的挪，等李絮雪终于一侧头就能看到姜满时，也到了期末考放寒假的时间。
　　姜满拿着闻卿的书包，看她把一切东西都装好后，四个人一起把宿舍门锁上。
　　表面上放假了，实际上姜满她们行程还是满满当当的。
　　方瑾要去赶通告，牧茜去完成这学期积攒的摄影商单，闻卿要进研究所工作。
　　只有姜满，平时要去上绝世好o培训班，有空就去影视城客串一下。
　　包裹的严严实实，姜满背着书包下车，朝培训班走去，培训班里已经坐满了omega大姐姐们。
　　看到班里唯一的小萝卜头也到了，站在讲台上的老师笑眼弯弯，开始了今天的理论课。
　　关于如何取得恋人芳心的课程，姜满听得十分认真，手上的笔记都没有停下来过。
　　作为班里唯一没有分化的小萝卜头，omega大姐姐们，最喜欢的就是逗姜满玩。
　　姜满脸上那点残余的婴儿肥，在这些大姐姐们手里，像是手感最佳的捏捏，揉一揉、rua一rua，心里那点苦闷烦心就能统统消失。
　　被大姐姐团团围住，姜满乖乖地送上脸颊。
　　等她们捏完，姜满掏出自己的小本本，开始询问她们在恋爱过程中，讨厌或者不适的地方。
　　一个和姜满比较熟络的姐姐捏捏姜满的小脸，忍不住询问：“这么久了，满崽理论知识都能当小老师了，所以有对象了吗？”
　　小老师满垮起小狗脸，垂下来的狗狗眼，控诉着大姐姐的不礼貌。
　　冒昧！实在是太冒昧啦！
　　姜满撅嘴，嘀嘀咕咕：“我不想早恋而已！”
　　瞧她这副委委屈屈的小表情，大家忍不住哄堂大笑。
　　看着嘲笑自己的大姐姐们，姜满把笔记收好，气呼呼地转过身，不理她们。
　　哼，总有一天。
　　总有一天！甜甜的恋爱！会轮到理论知识储备丰富的满满大王的！
　　满满大王把自己哄好，决定不和这群满腹坏水的大姐姐们一般见识。
　　今年冬天特别冷，姜满本来打算拉着闻卿一起去滑雪、去看小太阳的曾孙女，整个寒假的行程，都被姜满安排得满满当当。
　　但，闻卿突然在研究所住下，说工作繁忙，过年就不回来了。
　　姜满的寒假计划全面泡汤，方瑾和牧茜也有自己的工作要忙，姜满往培训班跑得越来越勤，培训班的大姐姐们，也看她脸上的笑越来越少。
　　像被雪覆盖住的、逐渐熄灭的小太阳似的。
　　这怎么能行！
　　班里唯一的小太阳郁郁寡欢，牵动的可不止一个人的心。
　　许许多多关心姜满的大姐姐们凑在一起，就姜满郁郁寡欢这件事情，进行了一场又一场的探讨。
　　姜满的同桌姐姐举手：“我前几天听满崽说，今年寒假她的那些好朋友们都忙碌工作，没人陪她了。”
　　闻言，众人猜测：
　　会不会是满崽没有同龄的小伙伴了，才会郁郁寡欢？
　　众人十分严谨地画图、做PPT，进行几轮分析后确认了这个猜测。
　　看着白板上推导出来的最后结论，大姐姐们对视一眼：“走，招生去！”
　　但招生岂是那么容易的。
　　思来想去，还是各位直接抓自己家的年轻壮O来的方便快捷。
　　好不容易放假，准备在家睡个昏天暗地的李絮雪被表姐抓来当哄人机器时，整个人是十分不满的。
　　被表姐生拉硬拽到教室里，李絮雪嘴巴撅好高。
　　但表姐全然不在乎她的不满，欢快地冲前排裹得严严实实的小面包招手：“满崽快来看，这是今天来陪你一起上课的同龄小朋友！”
　　满崽？
　　听到熟悉的名字，李絮雪高高撅起的嘴巴放下来了些。
　　等小面包嘿嘿咻咻挪到自己面前，拉下口罩时，李絮雪刚刚还臭臭的脸，立马挂上表姐从未见过的甜美笑容：“满满好巧呀！”
　　看到李絮雪，姜满也十分意外。
　　最近这些姐姐们不知道误会了什么，每天上课轮流带一个和她年纪差不多的同龄人一起来。
　　虽然她们嘴上说着，那些人是想过来一起学习的，但姜满看得出来那些人眼底的不情愿。
　　看姐姐们十分坚持，姜满也可以贸然拒绝她们，本来打算等最后一个同桌姐姐带来后，告诉她们不用再为自己费心了，却没想到，今天的人竟然是熟人！
　　姜满有些意外，礼节性乖乖地虚虚握住李絮雪的指尖：“李同学是王姐姐的妹妹吗？”
　　同桌姐姐刚想承认，没想到自己刚刚还不情不愿地表妹此时此刻立马换了一张脸。
　　“不是！”
　　“我寒假没事做，正好听到这个漂亮姐姐说这个绝世好O培训班，我有些感兴趣，就过来试一下课。”
　　李絮雪笑得甜美，扭头看了一样表姐，冲她打眼色：“是吧漂亮姐姐？”
　　同桌姐姐不知道表妹做什么，但接到她的暗示，还是赶忙接上，将这话圆了过去。
　　姜满有些疑惑，在两人脸上看来看去。
　　说是表姐，实际上两人一点儿血缘关系都没有，只不过是姥姥那辈就是朋友，自己的妈妈们也是好友，这才有姊妹关系。
　　光看模样，李絮雪和表姐说一点儿相似的地方都没有。
　　什么都没看出来，姜满真以为李絮雪是来试听课的学生。
　　既是同班同学熟人，又和培训班的老师、姐姐们关系不错，姜满自觉承担起这次李絮雪的“试课”招待，热情的跟她分享着自觉有趣、有用的课程。
　　坐在学校里专属于闻卿的座位上，李絮雪感觉浑身飘飘然，看似认真地听着姜满的推销，实际上思绪已经跑到十万八千里了。
　　被她认真盯着，姜满讲得口干舌燥。
　　接过同桌姐姐递过来的水杯，姜满乖巧道谢，捧着杯子喝了几口后，那双漂亮的蜜糖眸子专注地看向李絮雪：“大概就是这些，李同学还有其它想了解的吗？”
　　蜜糖色的眸子水灵灵地映照出李絮雪的模样，这个认知，让李絮雪浑身颤栗。
　　什么培训什么理论什么实操，她都不在意。从口袋里掏出光脑：“怎么缴费满满，我报十年！”
　　姜满被她的操作瞪大眼睛，连忙劝解，按住她豪气冲天的手：“倒也不必一下子报这么久！李同学如果是想短期体验一下，培训班里是有为期一个月那种课程的。”
　　“那能天天看见你吗？”
　　看见姜满诧异地目光，李絮雪一个激灵回神改口：“我是说，我感觉满满的课程很全面，我可以按照你的那份，报一份同样的吗？”
　　第二次在别人嘴巴里听到的不是“你一个预分化A的人，来上o专属的课程做什么”之类的质问，姜满开心地摇头晃脑：“当然啦！”
　　圆滚滚的小面包带着同学去报名，留下一群不明真相地大姐姐们疑惑：“那女孩，是omega吧？”
　　带李絮雪来的同桌姐姐十分笃定：“当然！她分化那天，还是我过去引导的。”
　　众人忍不住倒吸一口凉气。
　　那个带有强势侵略性的目光，在omega身上可不多见呐……
　　班里来了个新学生，不但是同龄人，更是学校的同班同学。
　　原本被妹妹放了大鸽子的姜满，心情也稍微好一些了。
　　同龄人＋同学的buff，叫两人总是在下课后有说不完的话题。
　　姜满本就是活泼开朗的性格，只要她愿意，谁都愿意争夺*着去做她最要好朋友的位置。
　　更别提，李絮雪有心。
　　姜满没忘记之前方瑾的打趣，本来还稍有顾及一些，但后来发现，李絮雪简直和自己性子一模一样，之前的动员大会告白，李絮雪也笑着承认是为了引起姜满的注意，好认识她，和她做朋友。
　　“满满，我是真的很想要和你做朋友。”李絮雪认真地盯着姜满的眼睛说：“比方瑾她们还要好的那种。”
　　“虽然我知道，你们是一起长大的，多了很多我追不上的情谊。但我相信，只要有我好好经营，我们之间的感情，终于一天可以超过你和她们的。”
　　闻言，姜满一愣。
　　“那有友情是靠一个人经营的？”
　　姜满被她傻乎乎的话逗乐了，拍拍面前十分认真地少女的肩膀，她笑着：“只要你愿意，我也会好好经营我们这段友情的！”
　　这个寒假，虽然没有了以往的小伙伴陪伴，但姜满意外收获了一个新朋友。
　　之前她那些寒假计划，也在新朋友的陪伴下完成了几件。
　　被皑皑白雪覆盖的草场上，姜满牵着小太阳的曾孙女和李絮雪一起溜小马驹。
　　后颈最近总是有些痒痒烫烫的感觉，不分时间、场合。
　　姜满伸手摸摸不舒服地方，扭头看见李絮雪正拿着方糖喂小小小太阳。
　　小马驹完美继承了小太阳的模样，第一次看见她的时候，姜满还以为自己看到了初次见面的小太阳。
　　因此，除了小太阳，姜满最偏爱的，就是这只小马驹。
　　姜满像是天天拿着照片，在星网上询问网友“我家宝宝适不适合当童模”的小家长，骄傲地叉腰：“哼哼，怎么样？小小小太阳是不是又乖又可爱！”
　　李絮雪摸摸小马驹的脑袋，笑着点头：“真的欸，她好乖。”
　　闻言，姜满更开心了。
　　小太阳年纪大了，姜满舍不得让她出来受冻，专门在庄园里搭了一处恒温养老马场供她生活。
　　曾经的小小马驹，不知不觉也已经到了暮年。
　　一想到她终有一天，要亲自送走自己所在意的人，姜满就有些难过。
　　最近她的情绪，好像变得格外敏感。
　　摸摸小马驹的脑袋，姜满看到李絮雪在身上喷洒着什么喷雾。
　　“这是什么？”姜满好奇地询问。
　　李絮雪有些意外，没想到她竟然连信息素遮盖剂都不知道。
　　想了想，她将那瓶遮盖剂递给姜满：“你知道的，分化后的AO鼻子很灵敏的，稍微沾染上一些别人的信息素都会闻到。”
　　“我不太喜欢我自己的信息素，所以专门买了这个遮盖剂。你如果去见alpha或者omega时，也可以喷一下，那些AO会有一种被重视的感觉。”
　　“唔……算是社交礼仪？”
　　握着遮盖剂，姜满愣愣。
　　和闻卿她们在一起时，不知道是她们都不在意，还是别的什么愿意，闻卿她们从来没有在姜满面前提到过遮盖剂之类的东西。
　　半晌，李絮雪听到姜满疑惑地询问：“如果我和她们见面时喷了，她们会觉得我很重视她们吗？”
　　“当然！”李絮雪十分笃定：“分化后的alpha都是狗鼻子，其它气味对她们来说，闻起来都不舒服的！”
　　姜满认真反思，并把这个从李絮雪身上学到的社交礼仪铭记于心。
　　

第35章 宣誓主权
　　不过，听到李絮雪说讨厌自己的信息素，姜满还是有些意外的。
　　想起方瑾曾经给她描述的分化期挑选信息素的故事，姜满真诚询问：“信息素，不是定制的吗？”
　　“什么？”
　　李絮雪一愣，看见姜满澄澈认真的眼睛，她抬手捂住“fufufu”的嘴巴。
　　好久，李絮雪没忍住，捧腹大笑起来。
　　整个草场上，都飘荡着李絮雪的笑声。
　　察觉到自己闹了笑话，姜满脸颊红红的看着李絮雪，不知道自己做了什么，才惹得她这么开心。
　　好一会儿，李絮雪抬手将眼角笑出来的泪珠擦拭，笑喘着看向姜满：“谁告诉你信息素可以定制的？”
　　姜满也不隐瞒，乖乖将方瑾的名字报了出来。
　　想起那个招蜂引蝶的酱色大金毛，李絮雪彻底忍不住了。
　　看李絮雪笑得连气都喘不上来，姜满笑着过去扶着她：“方瑾那只坏金毛骗我是吗？”
　　李絮雪攀在姜满肩膀上乐不可支：“满满，那么假的话你也相信？”
　　“主要是，她说得太真了嘛。”姜满不好意思地挠挠脸颊，“而且除了你，我从前都不知道有人会讨厌自己的信息素。”
　　“既然大家都不讨厌自己的信息素，那自己挑选味道的可能性不就更大一些。”
　　姜满说得有理有据，一本正经。李絮雪则是直接笑倒在她身上。
　　整个马场，都是少女的笑声与打趣。
　　等笑够了，李絮雪才站直身体，为姜满这个傻崽科普起信息素的事情。
　　听到竟然还有人的信息素是臭豆腐、螺蛳粉味儿，姜满傻乎乎地长大嘴巴。
　　“这算什么。”李絮雪抬手帮姜满的下巴合上，十分专业的说：“还有人对自己信息素过敏呢！”
　　从未进行对信息素方面学习的文盲满，彻底瞪大眼睛，好学的举起手手：“老师老师，那她们该怎么办？”
　　一下子问到李絮雪的盲区，李絮雪思索一会儿，直接掏出光脑，在“学生”面前现搜。
　　“找到了！”
　　李絮雪看着网页上的介绍，一字一句念出来：“如今社会，对自己信息素过敏过敏的人群占据总人口3%……闻氏旗下的研究员闻卿，在她的带领下，其团队终于在两年前，攻破信息素过敏这项曾困扰许多人的难题。”
　　姜满凑过去，看着新闻原文报道，忍不住哇一声：“妹妹好厉害，这么难的疾病都能攻破！”
　　姜满认认真真的将那份报道反反复复看了好几遍，才恍然想起这不是自己的光脑。
　　赶忙将光脑物归原主，姜满脑子里还全都是那份报道。
　　一直都知道闻卿很优秀，但姜满不知道她竟然这么优秀。
　　只要出手，就帮助许多人解决萦绕一生的难题！
　　蓦地，姜满觉得闻卿放自己鸽子也不算什么大事了。
　　毕竟，闻卿有更大、更重要的事情去做欸！
　　姜满还是忍不住掏出自己的光脑，在星网上找到那篇报道，将其收藏。
　　看着姜满眼睛里布灵布灵闪烁的崇拜，在她身后，李絮雪垮下脸。
　　本想找话题与姜满拉近距离，却没想到竟然铺垫那么久最后给闻卿做了嫁衣。
　　脸上挂着勉强的笑，李絮雪突然出声，唤回姜满思绪：“满满不好奇我信息素什么味道吗？”
　　姜满停下收藏有关夸赞闻卿的新闻的动作，呆呆抬头：“什么味道？”
　　李絮雪嘴角勾起，看着姜满：“茉莉，满满喜欢吗？”
　　姜满唔了一声：“你的信息素，你不喜欢它，我喜欢它也没有用呀。”
　　看着李絮雪，姜满蜜糖色的眼睛澄澈干净，圆圆的瞳孔上映照出李絮雪精致漂亮的脸庞：“它是组成你的一部分，你是我的好朋友。我喜欢你，我也喜欢它。但有没有它，你都是李絮雪，我都喜欢你。”
　　那澄澈目光下，胸膛里的心脏停滞。
　　李絮雪脑袋轰鸣。
　　半晌，姜满看着李絮雪突然拉起围巾遮住半张脸，闷闷又含糊不清地声音断断续续传来：“真是的……什么、分化……”
　　姜满歪歪头：“你说什么？”
　　李絮雪深吸一口，将围巾拉下来，露出一张红扑扑的漂亮脸蛋。
　　omega的眼睛圆溜溜，却藏着几分侵略性，直白地看着姜满：“满满我们会是命定之番吗？”
　　姜满不知道话题怎么突然跳到命定之番上，但她还是认真思考了一下。
　　许久，她回复李絮雪：“我不知道。”
　　“我到现在都还没分化，可能会是beta、会是极少数的残疾alpha。”
　　“但你这么优秀，从D班到A班，付出那么多的努力，你的命运之番一定会和你一样优秀，能与你并肩共进退。”
　　一整个寒假，四小只都鲜少见面。
　　为数不多的见面，姜满谨记李絮雪的叮嘱，也会洗干净澡，并且喷洒上信息素遮盖剂才去赴约。
　　脖颈发烫的次数越来越频繁了，但姜满在洗澡时专门撩开长发观察过，那里皮肤白皙，没有任何伤口。
　　而且那种刺痛只需要伸手揉揉就能缓解、消失，于是姜满也没放在心上。
　　一开学，刚经历完匆匆忙忙地收心考试，就要开始准备研学。
　　大大咧咧坐在床边，方瑾一边往嘴里丢零食，一边问道：“今年我们去哪儿，闻主席有没有小道消息？”
　　贤惠铺床的闻主席摇头：“校领导们据说还在讨论，还没决定。”
　　去年研习，学校抱车把她们原始山沟里野外求生了一周，今年研习还不知道学校又要整出来什么幺蛾子。
　　抓抓不舒服的脖颈，姜满祈祷：“老天奶保佑，信女真的不想再纯手工钻木取火了！”
　　……
　　众人看着一望无际田垄上一个个大鹏，领队老师看着傻了的孩子们露出魔鬼的微笑：“快来吧，这些就是你们今年研学的基地！”
　　众人如丧拷妣，看着大棚面色如土。
　　站在最后排，姜满揉揉鼻尖，抬手捂住脖颈的刺痛。
　　瞧见她的小动作，闻卿凑近小声询问：“怎么了？”
　　姜满挠挠脖颈摇摇头：“没事，好像刚刚有东西落进去了，我抖抖就好啦。”
　　见她脸上真的没有什么不舒服的表情，闻卿眉头轻蹙，虽然还是有些不放心，但也没再追问。
　　跟外面的气味截然不同，大棚里的温度骤然提升，姜满一下子热了起来，额头上不断有汗珠低落。
　　衣服脱了一层又一层，但身体里却像有熊熊火焰燃烧。
　　今年研学为期半个月，她们的任务是帮助花农将大棚的地给平好，将带花花盆给拜访整齐。
　　京市今年天气奇怪的很，过完年非但不暖和，反而越来越冷了。
　　为了不影响花朵生长，她们要在一周内将大棚的地面整平，将花朵入棚。
　　看姜满一直在脱衣服，一层又一层，像剥笋皮似的，李絮雪跑过来忍不住和姜满开玩笑。
　　不远处，方瑾直起身子，好奇地看着前面打闹说笑的两人：“满崽跟李絮雪看起来怎么这么熟络？”
　　一整个寒假都在赶商单的牧茜闻言摇头，方瑾扭头看向闻卿。
　　那双碧色眼睛黑沉沉的，眼底像是有惊涛骇浪翻涌，方瑾吓了一跳。
　　不等方瑾回神，就看见闻卿放下手里的铁锹，朝姜满她们走过去。
　　李絮雪正娇笑着和姜满说，自己已经开始接纳自己信息素的事情。
　　“哇。”姜满认真看着她夸赞：“那样很好欸，你在接纳你自己！”
　　李絮雪嘻嘻一声：“我这么棒，那满满可以夸夸我吗？”
　　“夸什么？”
　　不等姜满回答，一双修长白皙的胳膊从后面伸出来，将姜满抱住。
　　闻卿抱住姜满的腰肢，嘴角挂着笑，但看向李絮雪的眼睛却暗藏杀机。
　　扭头，看向姜满，那双眼睛又变得柔情似水：“满满，在和李同学聊什么？”
　　姜满仰着脑袋，笑嘻嘻地看着闻卿：“絮雪之前可不喜欢自己的信息素啦，但是现在她在慢慢学着接纳她，我在夸她呢！”
　　絮雪？叫得这么亲昵。
　　闻卿脸上的笑容未变，只是看向李絮雪的眼神变得深邃。
　　闻卿现在也是好大一只的，不再是儿时那个小小只的漂亮幼崽了。
　　姜满被抱得有些不舒服，小小地挣扎一下，拽着闻卿的袖子：“就是我在群里发你的新闻稿那次，絮雪告诉我，原来这个世界还有那么多人对自己信息素过敏，但多亏我们卿卿妹妹超——厉害，带着团队，把解决的药剂给研究出来啦！”
　　“我们卿卿，是超级超级棒的卿卿！”
　　姜满是真的觉得闻卿很厉害，只是闻卿听到她的夸赞，却反应平平，“那天你们在一起？”
　　“对呀。”在姜满开口前，李絮雪抢先一步道：“我们那天按照满满的寒假计划，在满满家的庄园喂了小小小太阳，还和小太阳玩了一会儿。”
　　腰间的手臂骤然收紧，姜满有些痛，两只手推拒着。
　　早在旁边看这边氛围不太对，方瑾跟牧茜匆匆跑过来，差点没被刺鼻的薄荷竹叶味给熏趴下。
　　两人被呛得不行，忍不住后退几步。
　　她们只能看到闻卿环抱住姜满的背影，却看不见她们的表情。
　　但李絮雪的表情，却是能看得一清二楚。
　　在alpha面前omega一般都处于劣势、弱势、臣服的那一方，但在面对闻卿的信息素压制时，李絮雪不但没有臣服，反而咬着嘴唇，调动着信息素与她对抗。
　　明明是一对AO，两股带着杀意的信息素在这方小天地攀咬、厮杀。
　　方瑾跟牧茜为了小命，不得不捂着口鼻苍白着脸后退几步。
　　方瑾捂着眼睛，脸色苍白的像纸一样“这是S-级alpha？这是娇娇软软的omega？老师，这不对吧！”
　　牧茜比她好不了多少。
　　掏出气味阻隔剂对着空气狂喷，牧茜提醒她：“如果不是闻卿当时自己毁了腺体，以闻郁姨、闻家的基因，闻卿怎么可能只是S-。”
　　“那李絮雪呢！”方瑾不懂了，“她一个omega，信息素里的攻击力怎么跟闻卿都不分伯仲啊！”
　　牧茜噎住。
　　李絮雪这种有侵略性、攻击性的omega，牧茜确实是第一次遇见。
　　两人视线看着不远处争锋相对两顾信息素的主人，她们争夺的对象，是处于正中心、被alpha抱在怀里浑然不觉的姜满。
　　还未分化，姜满感受不到她们信息素的针锋相对，只觉得后颈皮越来越痛。
　　冷汗津津顺着下颌低落，姜满觉得自己要痛死了。
　　“妹妹，松开我。”
　　姜满扯了扯腰间如铁般的手臂，声音低低的：“这里太热了，我想出去透透气。”
　　闻言，刚刚还在争锋相对的两股信息素，骤然乖巧收回。
　　只是闻卿却不讲武德，气味缓和下来的薄荷竹叶味的信息素把姜满紧紧包裹着，连发丝都没放过。
　　李絮雪瞪大眼睛，看着完全被薄荷竹叶味信息素包裹着的姜满抓挠着后颈穿上衣服离开大棚。
　　等姜满彻底走出去，李絮雪收回视线，看向面前这个对青梅好友十分有占有欲的女孩。
　　“闻卿，她是预分化的alpha！”李絮雪忍不住紧蹙眉头，“你用你的信息素将她包裹住，是在侮辱她！”
　　闻卿看着她，目光冷淡：“你又怎么知道满满不会喜欢。”
　　李絮雪噎住。
　　她们都不是姜满本人，确实无法笃定的说，姜满会不喜欢。
　　但闻卿这个举动，本身就有很大问题！
　　差点被闻卿绕进去，李絮雪似笑非笑抬头看着面前比顶级omega还要精致几分的alpha：“闻卿，你喜欢满满。”
　　“对。我喜欢她。”
　　预料之中的慌张、失措的表情并没有出现，闻卿表情冷淡，但十分认真：“没有人不喜欢满满。”
　　“你知道我说的喜欢，不是这个喜欢！”李絮雪忍不住提高音量。
　　“我不知道你说的是那种喜欢。”闻卿眉头轻蹙：“但是我喜欢满满，这件事众人皆知。”
　　方瑾牧茜挨挨蹭蹭到她们附近，将她们对话尽收耳底。
　　扭头看着被气到的李絮雪，牧茜摇头。
　　本以为对闻卿而言是个强有力的竞争对手，但道行还是太低了。
　　从小，闻卿可就是拉着满满的手，说只要满满、要和满满永远在一起的人，又怎么可能被李絮雪一句话吓得失了阵脚。
　　两人在喧闹的人群中对视，一个一脸冷淡，一个满脸倔强。
　　姜满撩开帘子进来时，看到的就是这幅场景。
　　原本想要走过去的脚步顿住。
　　姜满站在原地，看着两个样貌精致、“深情对望”的女孩。
　　脖颈处的刺痛越来越频繁，头也有些发懵。姜满甩甩脑袋，勉强打起精神走到方瑾牧茜她们身边，小声问道：“她们在做什么呢？”
　　专注看戏的方瑾嗷得一声跳起来，一家伙蹦到十米开外，惊魂未定地看向姜满。
　　对天发誓，姜满真的不是故意要吓方瑾的！
　　她真的只是想问问，怎么李承曦突然和妹妹如此深情对望起来了！
　　被姜满认为“深情对望”的AO被方瑾一嗓子打断“氛围”，扭头看向她们。
　　姜满挠挠脖颈，扛着小铁锹，冲她们嘿嘿一笑。
　　李絮雪像是跟闻卿对着干上了。
　　只要有闻卿的地方，两步内必有姜满，五步内必有李絮雪。
　　三个人，以一种十分诡异的排列组合，在大鹏路游荡、工作。
　　虽然是姜家最最宝贝的宝贝，但姜满也不是被养在真空环境里的小花。
　　从小，下河摸鱼，上树摘果，姜满跟方瑾两只狗狗为奸的两只幼崽，从来就是一拍即合，到处撒欢。
　　今天在庄园里跑小马，明天去果园里摘果果，后天去泥潭里打滚。
　　姜满抓着小铁锹，在凹凸不平的土地上摔摔打打，为土地进行手动平面整容手术。
　　不知道是满医生医术不精，还是满医生的工具不行，凸出来的小土丘十分倔犟，绝不像铁锹低头！
　　看着小土丘，满医生沉吟片刻。
　　李絮雪不知道什么时候蹲下来，看着小凸丘说：“这边的地都是凹凸不平的，不如从外面运进来些土，把凹进去的地方填平好了。”
　　闻卿走过来，紧紧贴在姜满：“运土，你去哪里运？我们只有几天的时间，不是几十天。还是把凸出来的地方直接挖掉，这样最方便。”
　　李絮雪讥讽：“闻主席说得好轻松，说的好像挖它们就不需要人力了一样。”
　　两个人隔着姜满，冷嘲热讽，好像两只叽叽喳喳的珍珠鸟、比格犬。
　　姜满感觉自己耳朵要炸掉了！
　　“满满，你觉得呢！”
　　满医生猛地站起，在两只“比格犬”没反应过来前，快步朝大棚外走去。
　　既然高一和高二的集体研习，那就代表这片地方，不止一个大棚。
　　姜满决定溜达溜达，去看看别的班是如何打算的。
　　从高二B班溜达到高一F班，姜满心里有了一个大概的规划。
　　小跑回高二A班的大棚，姜满拉着闻主席出来，简单跟她说了一下自己的想法。
　　闻卿想了一下，觉得方法可行：“那就按照你说的做吧。”
　　每个大棚的地面情况不一致，像A班，整体算得上平整，只是有个别地方凹凸不平。
　　如果为了这小小一块儿不平整大费周章将全部地面铺平，着实犯不上。
　　但将这块儿铲平，土有没地方丢。
　　研习带队老师说了，这些土都是十分珍贵的生产资源，不能随意糟蹋。
　　但A班不选择重新找土通铺，总有班级需要哇！
　　一个有需求，一个有资源，那为什么不直接合作共赢呢！
　　闻主席去召集学生会部员开会时，深藏功与名的满满大王背手昂头，从全大棚的夸赞声中路过。
　　大棚里面和外面简直就是两个世界，甫一出来，姜满被冷风吹得忍不住大个冷颤。
　　右侧的脖颈越来越痛，姜满用力揉捏也缓解不了。
　　脑袋也嗡嗡作响，像是有无数对李絮雪和闻卿在里面叽叽喳喳吵架。
　　路过田垄，姜满头晕没有站稳。一个脱力，便顺着斜坡滑了下去。
　　闻卿交代完部员们回来，在大棚里看了一圈都没看见姜满的身影。
　　“满崽？”方瑾挠头，“她不是跟着你出去了吗？”
　　“满满？”李絮雪皱着眉看着闻卿，“你们俩不是一前一后出去的吗？你把满满弄丢了！？”
　　当务之急是找到姜满，闻卿匆忙说了一声满满不见了，没有与李絮雪纠缠，转身就往大棚外走。
　　李絮雪脑袋蒙了一会儿，也连忙往外跑。
　　今天的天阴沉沉的，不知什么时候又飘起了雪花。
　　一片晶莹剔透的雪花，在空中晃晃悠悠，惹得一只Duang大的狗狗视线忍不住追随。
　　都是雪花先动的手！
　　大狗狗没忍住，从主人身上一个飞跃，将雪花扑到身下。
　　确定自己刚刚扑到雪花了，大狗狗兴奋地趴在地上摇着尾巴。
　　小心翼翼地抬起爪子去瞧，只有肉垫上一滴晶莹剔透的水珠，那里有什么雪花。
　　大狗狗嗷呜一声，刚刚还摇得似螺旋桨的尾巴也耷拉下来。
　　毛茸茸的尾巴在姜满鼻尖扫来扫去，鼻子隐隐发痒。
　　“啊秋————”
　　一声响亮地喷嚏，把姜满自己叫醒了。
　　姜满迷迷糊糊坐起来，看着身上奶蓝色的长袄变得脏兮兮的。正疑惑发生了什么时，一声欢快地狗吠声吸引了她的注意。
　　“呜汪！”
　　大狗狗爬在田垄上，伏底身子，撅起毛茸茸屁股，尾巴摇得飞快。
　　温热得哈气扑在姜满脸上，不等姜满反应过来，大狗狗就欢快地跳下来，把姜满结结实实按回去，伸出舌头开心地在主人脸上舔来舔去。
　　“哈哈哈哈，别，别舔了……”
　　姜满被她舔得无处躲闪，巨大的狗狗压在她身上，没有一点不舒服，反倒暖烘烘的。
　　听到姜满的话，大狗狗乖乖停下动作。
　　Duang大一只趴在姜满身上，大脑袋垫在爪爪上面，圆溜溜像黑钻的眼睛一瞬不瞬地看着姜满。
　　面对荒山野岭突然出现的大狗，姜满丝毫不怕，甚至觉得她和自己一定有关系。
　　姜满伸手，摸了摸大狗狗毛茸茸的脑袋：“宝宝，你是我的精神体，是吗？”
　　大狗狗欢快地汪了一声，对于主人认出自己这件事情十分开心。
　　大狗狗的声音没有遮掩，闻卿派出去的小蛇立刻循着声音找来。
　　“嘶————”
　　一颗小小的碧蓝色的小蛇脑袋突然从田垄边上冒出来，看见姜满，想也不想得跳下去。
　　小蛇微凉的体温，把姜满冷得一激灵，腾出手拖住小蛇：“哇，小蛇宝宝，你怎么也来啦？”
　　说完，姜满想起自己现在所处的环境，突然知道了小蛇焦急找来的理由。
　　小蛇找到姜满还不到一分钟，闻卿就匆匆跑过来，看着坐在田垄里的姜满，闻卿想也不想的跳下来，紧张地检查着她的身体：“满满，你还好吗！”
　　看着满脸焦急紧张地妹妹，姜满莫名有些心虚。
　　伸手轻轻捧住妹妹的脸，姜满低声安抚：“没事哒，你瞧，我精神体终于出现啦！”
　　拉着闻卿的手，想让她rua一把大狗狗，却没想到闻卿会在摸上大狗狗前一秒迅速收手。
　　姜满脑袋懵懵的，还没反应过来，就没闻卿一把抱住。
　　像儿时那样，总爱找姜满哭鼻子的漂亮幼崽紧紧抱住姜满的脖颈，那张哭得梨花带雨的脸蛋埋进姜满的脖颈，说什么都不让姜满看到她哭，说她哭起来不好看，姜满会不喜欢她的。
　　但漂亮幼崽是个傻瓜。
　　这么多年的情谊，姜满对她的感情，早就是停留在她那张漂亮脸蛋上那么肤浅了。
　　温热的泪珠不偏不倚地滴落在姜满隐隐发痒、作痛的脖颈上，等方瑾一众人找过来时，姜满正坐在田垄上，轻声安慰着看起来娇弱可怜、抽抽搭搭的闻卿。
　　瞧见同学们都过来了，姜满不好意思的同时，立马侧身挡在正抽泣的妹妹身前，和精神体一起，把最爱面子的妹妹挡得结结实实。
　　看着Duang大一只的大狗狗，方瑾眼睛都亮了。
　　小碎步跑过来，围着威风凛凛地大狗狗转了好几圈：“满崽，你的精神体觉醒啦！”
　　姜-十六岁终于觉醒精神体-小皇帝满，骄傲地叉腰，十分慷慨得说道：“怎么样，帅不帅？满满大王允许你摸一摸她哦！”
　　看起来Duang大一只的大狗狗，温驯地底下脑袋，让她们摸摸。
　　众人脸色均是一变，连忙打着哈哈拒绝。
　　姜满以为她们害怕，激情地拉着大狗狗给每个人推销安利。但她们脸上的表情都是一脸古怪，看得姜满忍不住挠头。
　　身后的衣摆被人拽了拽，姜满将满脑疑惑抛之脑后，紧张的去看闻卿。
　　美人落泪，就像玉髓泡水，只会让她更加水灵漂亮。
　　大狗狗肩负重任，挡在姜满她们身前。
　　闻卿眼皮微肿，眼睛水汪汪地抽泣几下：“我想满满陪我回去，回宿舍好吗？”
　　平时闻卿撒娇姜满就顶不住，更别提现在这样了！
　　被美**惑的昏君满，想也不想的点头。
　　虽然是研习，但住宿坏境和在学校没什么分别。除了干活累点，别的方面甚至比学校好要好！
　　姜满洗了个热乎乎的热水澡，穿着厚厚的浴衣，捧着闻卿从农场主那边讨要来的热姜茶小口小口啜着。
　　低着水滴的发丝**燥洁净的毛巾轻轻盖住，闻卿站在姜满身后，专心把浅棕黄的发丝擦干。
　　吸吸鼻子，乖乖捧着水杯，姜满看着面前互相对对方好奇地一犬一蛇仰起头对闻卿说了声谢谢。
　　“没事。”将毛巾收起来，闻卿看向她，漂亮眸子里是将人溺毙的温柔笑意：“我很乐意照顾满满，一辈子也可以。”
　　姜满没认真，端着水杯“fufufu”笑着。
　　“那可不行。”姜满说：“你以后的伴侣，可是会生气的！我们要把伴侣放在首位，知道吗？”
　　闻卿乖巧地站在姜满身前点头：“我知道，我会的。”
　　看妹妹这么乖乖的，姜满一口气将姜茶喝完，辛辣的味道让她忍不住把脸皱巴起来。
　　就着闻卿的手，连喝了半杯温水才好了数多。
　　承姜茶的杯子被闻卿拿走清洗，姜满手里又多了一个承着温水的杯子。
　　看着忙前忙后的闻卿，姜满忍不住感慨：也不知道，妹妹最后会和什么样的omega或者beta在一起。
　　不过，应该不会像闻郁姨姨那样，再发生厌恶幼崽的恶劣事情了！
　　姜满忍不住摇头晃脑，想象着闻卿未来幼崽的模样。
　　要脸蛋肉乎乎的，眼睛要是和闻卿一样碧色的，性格要和小时候的闻卿一样软乎乎、甜兮兮的，会伸着手手，朝姐姐讨抱抱。
　　哦对了！最最重要的是！
　　一定要像她母亲一样漂亮！
　　光是想象，姜满就要被这个还并不存在的小幼崽给可爱死了。
　　甫一等闻卿拿着洗好的杯子一出来，姜满欢快地喊了闻卿一声。
　　穿着厚厚的睡衣满哒哒哒跑到闻卿身边，看着绝美脸蛋的闻卿妹妹，姜满头晕目眩：“妹妹，以后有孩子，可以让我做她干妈，陪她一起玩儿吗？”
　　闻卿一愣，半晌笑了：“可以。她直接叫你妈妈都可以。”
　　“那不行！”对于这点，满满大王还是很有分寸感的。
　　满满大王的眼睛，是她自己都从未发现的漂亮，亮晶晶地看向闻卿，习惯性的撒娇：“我当干妈就好，我可以给她买好多好多漂亮的小裙子，就像我们小时候穿的那种！”
　　说着，姜满像是想起什么，把水杯往闻卿手里一塞，哒哒哒跑去衣柜里翻箱倒柜。
　　方瑾和牧茜回来时，姜满整个人已经快要钻进衣柜里了。
　　方瑾看看姜满，再看看站一旁站着的闻卿问道：“这是做什么呢？”
　　闻卿摇摇头。
　　“找到了！”
　　没等方瑾追问，姜满从衣柜里把自己拔出来，手里举起一张照片。
　　绿茵茵的草地上有两只穿着华丽小裙子的幼崽，整个氛围看起来可爱又漂亮。
　　方瑾凑近，看着只有姜满跟闻卿两人的照片，忍不住皱眉：“这是什么时候拍的？怎么只有满崽跟闻卿你们俩啊？”
　　闻言，牧茜也走近欣赏。
　　“这应该是最后一年幼儿园暑假，我拍的。”
　　牧茜摸着下巴，转头看向方瑾，面露嫌弃：“那天姜逢阿姨给我们都穿了这种小裙子，接过你这傻子，直接薅着我一头扎进泥潭里，最后只剩满崽跟闻卿干干净净的。”
　　被她这么一提醒，方瑾也从空荡荡的脑子里扒拉出来这段记忆。
　　不好意思地挠着脑袋，方瑾打哈哈：“那时候小么，我现在也不会进泥潭打滚了啊。”
　　姜闻牧三人不语，只是一味地盯着肤色还没矫正回来，今年暑假刚去某国草原深处疯了一个夏天的黑巧酱色大金毛。
　　方瑾被盯得越来越没底气，心虚虚得小声辩解：“那不是泥潭打滚，你们不懂，那是极限挑战！”
　　三人嗯嗯啊啊的敷衍点头。
　　牧茜好奇看着姜满手里那张照片问道：“满崽你找这张照片做什么呢？”
　　拿着照片反复欣赏着幼崽期的漂亮妹妹，姜满嘿嘿一笑：“我在跟妹妹商量，以后做她幼崽的干妈！”
　　“到时候！”姜满举起照片，“也带着幼崽在庄园拍张一模一样的照片，复刻一下！”
　　听到姜满说了庄园，刚刚还心虚虚的方瑾，一眨眼硬气起开。
　　气势汹汹地走过来，牵着姜满把她推到舒适柔软的床垫上。
　　“牧茜，关门关灯！”方瑾大喝一声，斥袖指挥：“闻卿，拉上窗帘，再把台灯给我拿过来！”  ：
　　“啪——”
　　刺眼的台灯光直直照向姜满，闻卿伸手遮住她的眼睛，半晌才慢慢放开。
　　面前是气势汹汹地三位好友，满满大王一朝沦为阶下囚。
　　“犯人小满，本庭今日受理你的事情，坦白从宽抗拒从严，做了什么事，主动交代！”
　　方瑾绷着脸，往日阳光开朗的气质全无，阴影下，三位alpha的硬朗五官的浮现出来。
　　犯人满一头雾水，不知道方瑾在说什么。
　　见犯人满不见黄河不死心，方大法官一拍桌，大呵：“你跟李絮雪到底是什么关系！你和她才认识多久，怎么就带她去庄园了！”
　　“不仅如此。”牧法官补充，“甚至还带着她去见了小太阳的曾孙女，和小太阳本太阳。”
　　“就是！”方瑾更生气了，“入冬后，小太阳你都没让我们去见过！”
　　闻卿不语，只是用那双漂亮的眼睛，静静地盯着姜满。
　　看着好友们，心*虚虚的人变成了犯人小满。
　　犯人小满在法官大人们的盛怒下，默默举手：“我可以狡辩、呸，解释的。”
　　闻言，方瑾拉着闻卿牧茜装模作样的嘀嘀咕咕一会儿，然后扭过头说；“本庭给你解释机会，说罢！”
　　犯人姜满老老实实地解释了为什么带着李絮雪去庄园的原因；以及方瑾最好奇的，怎么和李絮雪熟络的经过。
　　见姜满对和李絮雪的关系避而不谈，方瑾有些焦急：“重点，重点呢！”
　　“和她的关系……”
　　姜满挠挠脖颈，认真想了想：“目前是好朋友。”
　　在进A班之前，李絮雪好歹也是D班的班花，模样虽然比不上闻卿，但也算得上漂亮。
　　加上omega激素影响，李絮雪的五官柔和，但有时候姜满会恍惚觉得，李絮雪某些角度和身为alpha的闻卿很想。
　　只是，闻卿比她五官更加精致，也多了几分alpha的冷厉。
　　“你会喜欢上她吗？”方瑾好奇追问。
　　姜满摇摇头：“我不知道。”
　　她目前和李絮雪真的就是朋友关系，但是和李絮雪在一起时，姜满很舒适，她们俩在一块儿的时候，像两块同频共振的磁铁。
　　“你说过，”沉默许久的闻卿突然出声，那双碧色眼睛一瞬不瞬地看向姜满的眸子：“你不会在高中早恋的。”
　　看着她的视线，姜满愣了许久。
　　“对。”
　　半晌，她点头：“但是……”
　　“没有但是。”
　　闻卿打断了她的话，一把将窗帘拉开、灯打开。
　　原本昏暗的寝室一下子亮堂起来，姜满下意识闭上眼睛。
　　她听到，闻卿低沉，小声在她耳边低语：“你说过，要和我在一起一辈子的。”
　　“你说过的。你承诺的。”
　　“满满————”
　　姜满从梦中惊醒，耳边还是闻卿带着不甘、难过的声音。
　　昨晚什么时候睡着的，姜满都不知道。
　　她看到闻卿那道说不清道不明的视线落在自己脸上，莫名地，姜满心脏有些酸涩难受。
　　窗外的天还黑着，姜满盯着窗边光秃秃的树枝发呆。
　　左右睡不着了，姜满小心翼翼起身，换了衣服，悄声出门。
　　门锁落下，发出小小声。
　　姜满上铺应声睁开眼睛。
　　闻卿坐起，看着姜满看过的那棵光秃秃的树枝。
　　“骗子。”她小声哼笑。
　　声音难过，但难过下藏着偏执与疯狂。
　　姜满真的是被姜逢和柳滢还有一种亲朋好友保护的很好，不但将她身上的缺口补全，甚至将她保护的，有些过于天真了。
　　只要被她划进自己人范围的人，她都天真的、笃定的认定对方一定是顶顶顶好的人。
　　哪怕，对方从基因里，就是一个偏执的、疯狂的、满腹坏水的坏种。
　　但姜满还是能在对方故意露出马脚时，自动为对方找理由；在对方故意引导着她询问出自己的伤痛时心疼不已。
　　在她眼里，这个世界上没有绝对的坏人，每个人做所谓坏事，都有自己的想法和原因。
　　她是太阳，不偏不倚地照耀着所有人。给所有人带来光明、温暖。
　　闻卿喜欢的，就是她的光芒。
　　恨的，也是她公平的、不偏不倚的、平等的照耀着所有人的光芒。
　　为什么太阳不能只属于她一个人呢？
　　闻卿是一位偏执的信徒。
　　在所有人在跪拜信奉太阳时，只她抬起头，那双碧色眼睛死死盯着太阳，妄图将太阳从天空窃取、私藏。
　　凌晨的农场一切都是雾蒙蒙的模样，空荡地有些吓人，姜满召唤出自己的大狗狗陪着自己一起散步。
　　天气还是很冷，从口中哈出的暖气，刚出口，就变成白乎乎的雾气。
　　在外面走了一会儿，姜满决定去大棚里待会儿，顺便看看还有什么需要改动的地方。
　　抬脚走到A班大棚附近，却看见里面已经亮着灯了。
　　“您好？”
　　姜满撩起帘子，好奇地走进去。
　　大棚深处正在忙碌的人听到她的声音，下意识站起来。
　　姜满走近，看清楚那人的模样，疑惑地叫出那人的名字：“絮雪？”
　　姜满拎着小铁锹走近，好奇地看她在叮叮当当做什么。
　　李絮雪侧身，将地上的东西挡住：“天还这么早，你来这里做什么？”
　　察觉出来她不想让自己看，姜满乖巧地退了几步，不再探究：“我还想问你呢，你怎么来这么早？”
　　两人对视，片刻一起开口：“睡不着！”
　　“噗——”
　　李絮雪看着姜满笑眯眯地模样，忍不住大笑起来：“满满，我们还真是有默契。”
　　姜满晃着脑袋点点头。
　　李絮雪做的东西神神秘秘的，她不愿意让看，姜满也没有强求，与她聊了几句，便拎着铁锹去其它地方挖小土丘去了。
　　李絮雪趁机将地上的东西收拾好，拎着自己的铁锹也跑了过去。
　　六七点，天终于渐渐亮了。
　　研学的学生们也陆陆续续起床，去洗漱吃饭。
　　姜满得陪方瑾她们一起，正巧李絮雪的室友们也在喊她，两人挥手告别。
　　李絮雪拎着自己的小竹篮跑到室友身边，盖着竹篮的方巾被风吹起一脚，露出里面的东西。
　　

第37章 橙花味信息素
　　研习月说累很累，在一群半大高中生的努力下，终于在下雪之前，完成了农场主的要求。
　　研学的最后一天，为了感谢这些前来帮忙的小朋友们，农场主专门为她们准备了一堆新鲜美味的佳肴款待。
　　今晚是在农场的最后一天，李絮雪和室友坐在一起，遥遥看着做热闹的那桌坐在最中间的姜满。
　　室友看她这幅模样，忍不住着急。
　　伸手捅捅她的腰侧，室友凑近，压低声音在她耳边小声道：“去啊，都准备好那么久了，今天晚上正好是个好时机，快上啊！”
　　另一个室友也忍不住劝：“对啊，你进A班的那天不是说了吗，你是为了满满来了。怎么现在又怂得不行了？”
　　话虽如此。
　　李絮雪握紧自己准备很久的东西，手心紧张发汗，犹犹豫豫：“万一……连朋友都做不成了怎么办？”
　　闻言，刚刚还劝她勇敢的室友们纷纷静默。
　　是啊，如果还是当时在动员大会上的李絮雪，告白就告白了，被拒绝也没事的，反正当时姜满也不认识她。
　　但现在，在所有人眼里，她已经是姜满除了那三个从小一起长大的伙伴外关系最要好的朋友了。
　　万一……最后连朋友都做不得，李絮雪接受不了这个结果。
　　“等等。”李絮雪低声说给室友们，也像说给自己：“再等等。等返校，我一定——”
　　“什么————”
　　方瑾瞪大眼睛：“我们马上就要放暑假了，这个时候来新班主任？补药哇——”
　　一想到新班主任估计会新官上任三把火，方瑾就忍不住崩溃哀嚎：“不是，我们班没班主任不一直挺好的，平均成绩还上升了好几个点，临放假来什么班主任？我假期怎么办啊！”
　　牧茜被她嚎得掏掏耳朵：“都说了，只是过来实习一段时间，是否转正还不知道。你现在就开始焦虑，未免太早了。”
　　“哪里早！”方瑾忍不住反驳：“你知道那个班主任来头吗？据说是校领导的亲戚，亲戚欸！”
　　“找你攀扯亲戚关系拍商照的人少吗？拉扯着亲戚关系，找姜董、柳滢姨、我母亲、你妈、许诺姨、闻郁姨走后门的人少嘛！”
　　方瑾如丧拷妣，失魂落魄地总结：“这种人，实习都只是个幌子，实际上这个萝卜进了这个坑，就不可能挪窝了。”
　　见方瑾竟然这次看得这么透彻，姜满惊诧地瞪大了眼睛。
　　拉拉闻卿袖子，凑到牧茜身边，姜满真诚发问：“方瑾今天吃葱了吗？怎么今天这么聪明？聪明的，都叫我有点不认识了！”
　　牧茜跟闻卿看着方瑾，点头附和。
　　听见她们仨光明正大地蛐蛐自己，方瑾跳起来：“可恶，你们竟然质疑老瑾！”
　　看她如此中二的模样，姜满她们捂住嘴巴“fufufu”的笑起来。
　　方瑾跟生气了，把桌面拍的邦邦响：“不听老瑾言，你们这群愚昧的人类一定会吃亏的！”
　　正如方瑾所言，新官上任三把火。
　　新班主任来的第一天，就给A班所有人来了一个下马威。
　　彼时上课铃已经响起，因为要欢迎新班主任，闻卿专门和其她任课老师商议调课，空出一节课的时间来当班会时间。
　　早在前一天，闻卿就加上了班主任的星网，并且和她说了今天专门欢迎她的班会的事情。
　　在星网上，她语气活泼的应下，还夸赞A班的学生有心了。结果，当天她就变了张脸面。
　　站在讲台上，新班主任板着脸环视一周，看见有些同学桌面上被卷子、书本堆得乱七八糟，一下子像炮仗内点燃引子似的，瞬间炸了。
　　炸得所有人都猝不及防。
　　看着被硬拉上讲台，被她进行语言羞辱的同学，姜满蹙眉举手：“老师，您要是觉得乱，可以好好跟我们讲的，没必要这样折辱别人的自尊。”
　　对着学生撒了一腔恶气，听到姜满的声音，新班主任黑着脸看过去：“你在挑战我的权威，质疑我的决定？”
　　姜满否认：“我只是觉得，您可以跟我们好好沟通。”
　　盯着姜满不卑不亢的模样，新班主任扫视了其她人一圈，发现她们都仰着脑袋，视线或倔强或冷漠平淡的盯着自己，火气蹭一下燃起。
　　教案被她重重砸向姜满，闻卿她们瞬间站起来。
　　没有装订的教案还没碰到姜满，就在空中散落开来，像满天雪花。
　　站在讲台上，新班主任看着全部站起来的学生们，突然落泪委屈起来。
　　手指指向她们，声音哽咽：“好，我是新老师就这么欺负我是吗？行，我教不了你们了！”
　　说完，她便抹着泪冲出去了。
　　看着她冲出去的身影，方瑾问出所有人的心声：“不是，她有病吧？”
　　莫名其妙被新班主拉上讲台羞辱一遭，本就快到发‘情期情绪敏感omega绷不住，蹲在讲台上委屈地大哭起来。
　　A班众人回神，连忙凑上去，七嘴八舌地安抚着无辜被连累的同学。
　　扮丑的扮丑、耍宝的耍宝，有一个算一个，大家毫无保留地使出浑身解数逗她开心。
　　姜满抱着自己全部家当，挤挤蹭蹭到同学身边，将满满一大兜零食塞给她：“曦曦，这个星期的零食，小满全包啦！”
　　“还有我！”方瑾蹿过来，把一堆牛奶、饮料放在omega的桌子上。
　　看着不在大哭的omega，姜满凑近，拿出纸巾递给她，笨拙地哄人：“不哭不哭，眼泪是珍珠。”
　　看着破涕为笑的同学，姜满小声有认真地说：“我们知道，是老师的问题，我们会让老师给你道歉的。”
　　“她会吗？”叫曦曦的同学哽咽着，有些不太相信。
　　姜满看着她，十分认真地点头：“她会的！”
　　一节原本用来欢迎新班主任的班会，在鸡飞狗跳中结束。
　　下课，方瑾好奇地问姜满：“满崽，你打算怎么让那人给曦曦道歉啊？我觉得她根本就不觉得自己做错了。”
　　李絮雪碰巧也过来找姜满，听到方瑾的话，下意识接上：“她现在办公室里宣扬，我们班是如何如何不尊重她、欺负她呢，怎么可能道歉。”
　　听到李絮雪的话，众人忍不住哈了一声。
　　“不是，谁哭谁有理吗？”方瑾不懂了：“她上辈子是开染坊的吧？这么会颠倒黑白呢。”
　　李絮雪耸肩，“听说她是某位领导的女儿，正巧我明年高考，需要一个跟班的班主任，她来我们班只是为了镀一层金而已。”
　　方瑾是个藏不住情绪的，闻言忍不住叽里呱啦的蛐蛐起来。
　　李絮雪看向姜满，想起她和新班主任对峙的模样，忍不住担心：“满满，先别想怎么让她跟曦曦道歉的事情了，就算她不道歉，曦曦也会理解的。”
　　“不可以。”姜满摇摇头，“她就是做错了，曦曦无缘无故被她那样羞辱，她要为自己的行为买单的。”
　　李絮雪担心：“但是，以她刚刚表现出来的性子，我觉得她一定会针对你……”
　　没等她说完，牧茜和闻卿沉着脸陪着一群校领导走近A班。
　　新班主任仰着下巴，站在讲台上，哪有之前哭着跑出去的狼狈模样。
　　有校领导一起，新班主任的腰杆子更硬了，像可汗大点兵似的，对坐下下面的学生们指指点点：“你、你、你还有你……还有姜满。”
　　新班主任下巴扬到天上：“鉴于我是新老师，你们也觉得我能力不足，不听话，我特意向学校申请，把A班拆成两个班。”
　　“我只带A班，你们这些被点名的，就屈尊挪去A-班吧。”
　　站在教导主任身边的闻卿冷着脸：“老师，我觉得你的行为不妥。我们都是A班学生，为什么突然要拆散开。”
　　“我说了呀。”新班主任笑眯眯地，“我管理不过来了嘛，反正之前没有班主任她们都能好好学习，我想之后没有班主任，她们也能好好学，是吧？”她扭头看向那些被她点名出来的人。
　　姜满脸彻底沉了下来。
　　方瑾、牧茜、闻卿她们都没有被点名，被点名的都是当时反驳她、为曦曦说话的人。
　　曦曦也在这群被点名的之列。
　　尽管闻卿姜满她们据理力争，但校领导明显是打哈哈的态度。
　　学校是要抛掉社会身份的地方，哪怕在校外，她们影响力有多么大、多么逛，但在学校，她们只是学生。
　　“请吧。”新班主任似笑非笑地看着姜满，“姜满同学那么爱发声，不如就全权负责A-班所有大小事宜吧。”
　　A班空了一半，姜满她们被教导主任带着，去了走廊另一头的空教室里。
　　教导主任最喜欢的就是姜满，但面对领导的决定，她也无力更改。
　　带着她们到达新教室里，教导主任拉住姜满，小声叮嘱：“满满，马上就要放假了，别和她对着干。”
　　“我会的。”姜满表面乖巧：“老师，我听说新班主任是谁的孩子，是真的吗？”
　　教导主任张张嘴，最后叹气一声：“小朋友好好学习就好，你们班主任哪里我会去调解，别打听那么多。”
　　姜满乖乖点头。
　　等送走教导主任，姜满转身走进新的“A班”里，班里里曦曦正抽噎哭着，哽咽的跟大家道歉：“对不起，如果不是我的桌面太乱，就不会惹班主任生气，你们也不用受我牵连了。”
　　姜满走到她身边，拍拍她颤抖的脊背。“不怪你。”姜满声音温柔又坚定，“从来都不是你的错曦曦，就算当时她针对的人是我，你们也同样会站出来。”
　　“她只是想拿你立威而已，不在乎那个人是谁。”
　　分班的第一天，因为分班匆忙，姜满她们A班的课基本上都是临时抓得其她清闲的老师过来兼任的。
　　但好在她们学习能力也都不差，闻卿她们也会在放学后来她们班一起查漏补缺赶进度。
　　新班主任说不管A-班，就真的不管A-班了。
　　当一切快走上正轨时，却有了意外。
　　不知道是A班的人故意控分，还是A-班的人最近憋着气不分昼夜学习有了成效，这次月考，A-班所有人都稳稳压了A班的人一头。
　　这叫自负至极的新班主任怎么接受得了！
　　晚自习，她没去A班盯晚自习，反而是走到走廊另一头的A-班里。
　　她气势汹汹推门而入时，姜满正和其她同学们围着讲台，对着一道题讨论。黑板上密密麻麻，都被她们写满了步骤、公式。
　　新班主任鞋子跺得铛铛响，把姜满她们的解题思路全部打断。
　　虽然这里的人，没有一个不讨厌她。但碍于她的身份，还是乖乖的问了声好。
　　原本看着她们忍气吞声的模样，新班主任心里挺畅快的，但一抬眸看见姜满无惊无波的脸，她像是被火烫了似的，脾气一下子上来。
　　“姜满，据我所知你在A班时的成绩一直都在中游，这次竟然能排进全年级前十？”
　　轻蔑地视线在姜满逐渐冷俊的脸上扫视：“你要主动承认你作弊，我还能帮你和校领导求求情。要是等我查出来……”
　　她话没说完，但包含的意思，却不言而喻。
　　姜满不卑不亢，嘴角噙着笑：“多谢老师关心，但我确实是真材实料。”
　　她不波不惊的模样，惹得班主任气恼极了。
　　她眼睛瞪圆，比姜满低了半个脑袋的身高在姜满面前不得不扬起下巴：“姜满，你、你们，都会后悔的！”
　　姜满看着她，眼神平静。
　　姜满很好奇，她与新班主任第一次见面，为什么新班主任就这么讨厌她、针对她。
　　这么想，她也这么问了。
　　“什么针对你！”班主任矢口否认，“我只是觉得你朽木不可雕！”
　　在A-班发了一通没头没脑地火气，不等姜满她们反应，新班主任便匆匆离开了。
　　留她们站在原地，面面相觑、一头雾水。
　　回想着班主任刚刚的模样，姜满耸耸肩：“算了，我们继续看这道题吧。”
　　众人应了一声，→重新把所有精神都投入到题目中。
　　全校都知道，高二A班的新班主任，把高二A班拆分成两个班了。
　　并且，这次月考，她带的A班成绩，平均分竟然还没有没有班主任，任课老师都是从其她年纪、班级抓壮丁来的，完全自主学习的高二A-班的成绩好！
　　学生们也不是傻子，纷纷嘀咕起来。
　　匿名论坛上，有关新班主任的扒皮贴也越来越多。
　　对于她的身份，众说纷纭。
　　但最后的总结，都是：她身后的人或者家庭，一定是非富即贵的存在。或许比姜满家还要有钱！
　　不然没办法解释，她这么能这么理直气壮地刁难当众姜满，羞辱学生。
　　随着讨论贴越来越多，A-班和新班主任的关系，也越来越紧张。
　　本来，两方一直处于井水不犯河水的状态，但架不住月考后，就两班突然拉开的平均分这事，让校领导们注意到了A班和A-班，身为A班现任班主任，班主任理所应当地被领导约谈了。
　　哪怕在A-班，姜满她们面前拽得二五四六，在领导面前，班主任还是得点头哈腰、积极认错检讨。
　　只是别的老师被约谈，回去后想得是该如何后面调整教学方式、往上拉班级成绩。
　　而班主任这个脑回路清奇的，想得却是如何给姜满找不痛快，如何抓住A-班的小辫子。
　　两边，是彻彻底底杠上了。
　　原本说好能力不足，只管A班的班主任，最近频频出现在A-班附近。
　　不管是否在上课，只要她看不顺眼，就直接进去打断任课老师的教学进度，来摆她班主任的谱。
　　内针对最多的，无非姜满一个人。
　　晚上放学回到寝室，跟新班主任斗智斗勇一整天，姜满感觉自己人都老了一百岁不止！
　　看着无力躺在床上的姜满，方瑾拉着凳子坐过去，看闻卿帮她按摩：“小满，你以前见过那女人吗？”
　　“我见过肯定会记得。”姜满有气无力地扭头，声音疲惫虚弱，“但我真的，是第一次见她啊，她凭什么这么针对我呀！”
　　姜满抱着被子，想兔子蹬鹰似的发泄着自己情绪：“可恶啊啊啊，我想不通！”
　　“我对她不礼貌吗？我第一次见她，还主动说了老师好！”
　　“而且我顶撞她，是因为她先在大庭广众下，先折辱曦曦啊！”
　　四人对视一眼。
　　“她现在去A-班，比来A班都勤。A班可能找不到她的身影，但是在A-班，绝对一抓一个准。”
　　牧茜看着变成毛躁小狗的姜满道：“满崽，我建议你如果实在想不起来她是谁，不妨问问姜逢阿姨和柳滢阿姨，说不定她们会认识。”
　　“她们怎么可能会认识？”姜满一边嘟囔着一边翻身坐起来，拿出光脑给母母妈妈发消息，“她看起来和我家的人一点都不像，一看就不是我家的亲戚呀。”
　　方瑾举手：“我也问问我妈跟我母亲，牧茜跟闻卿也问问，多个询问通道，找到真相的进度条就快一点。”
　　牧茜点头，将从论坛里下载的新班主任的照片传输到群里，姜满她们再转发给个人家长。
　　不止她们好奇新班主任的真实身份，其她同学也都好奇地紧。
　　家里有点门路的，都纷纷拿着新班主任的照片，找家里人去询问。
　　自打姜满上了高中，姜董和柳滢女士也学习好邻居，过上了三天一小蜜月，四天一天一大蜜月，不是在蜜月就是在蜜月的路上，鲜少看光脑。
　　姜满这次发消息，还不知道她们两位大忙人什么时候才能看见。
　　关掉光脑，姜满埋进被子里叹气。
　　前一段时间缓解了些的脖颈，这几天有隐隐作痛起来，姜满缩进被窝里，迷迷糊糊抓了几把。
　　抓过脖颈的指尖不小心蹭过鼻尖，迷迷糊糊的，姜满嗅到了一股清新阳光的橙花香气。
　　翌日清晨，姜满刚醒来就觉得脑袋好像有点昏昏沉沉的，但洗了个冷水脸，原本晕晕乎乎的脑袋清醒了些，姜满便没在意。
　　方瑾她们并排走着，瞧姜满哈欠连天。
　　方瑾好奇：“满崽，你昨天晚上去食堂上演007去啦？”
　　晶莹地泪珠从眼角挤落，姜满揉揉眼睛，强打着精神回复她：“没有哇，我昨天一早就睡了。”
　　说话间，哈欠连天：“可能是，最近跟她斗智斗勇，绷得太紧，太费神了吧。”
　　方瑾面露心疼，在楼梯口，伸手拍拍姜满的肩膀：“满崽，加油！再有小半个月就放假了！”
　　姜满嗯了一声，打着哈欠像魂飘似的，往A-班走去。
　　闻卿看着她那个似曾相识的状态，有些担心。
　　想了想，还是快步追上去。
　　抓住姜满的手臂，凑近在姜满的脖颈处细细嗅闻。
　　脖颈娇嫩的皮肤，被温热地气息喷洒上去，让姜满一个激灵醒神了。
　　伸手捂住脖颈，面露震惊：“妹妹你在做什么！”
　　闻卿眉头轻蹙，看着炸毛的姜满，从口袋里掏出一支从姜满到达分化时间开始，就一直随身携带、按时间更换的针剂递给她。
　　冰凉的针剂轻轻放在她的手心，不等姜满疑惑询问，就听到闻卿声音担心：“满满，你是不是进入分化期了？”
　　“怎么可能。”姜满眼睛瞪得溜圆，想也不想否认：“我精神体觉醒才对劲，那有那么快就进入分化期，妹妹你太紧张啦！”
　　说完，姜满十分笃定地点点，将针剂还了回去：“这个抑制剂与我而言还早，你拿着吧。”
　　见姜满态度坚决，闻卿这才不得不将抑制剂收回。
　　临走时一步三回头，十分紧张的看着姜满叮嘱：“如果有不舒服，一定要告诉我好吗？”
　　姜满耳朵都要被她念叨出茧来了，连忙推着她往A班走：“哎呀，知道啦——”
　　姜满否决了她来A-班陪读的建议，并且将闻卿不情愿地推进了A班。
　　看见姜满竟然来了，A班的同学都躁动起来，纷纷欢快地冲姜满挥手，姜满也笑着跟她们挥手。
　　预备上课铃声响起，姜满跟曾经的同学们告别，抬脚朝A-班走去。
　　一进班，姜满就察觉到班级里氛围十分寂静诡异。
　　抬头一看讲台，果不其然看到了班主任的身影。
　　“老师好。”姜满看着她，礼貌问好，“我可以回座位上了吗？”
　　但班主任并不买账她的礼貌，整个人拽得像二五八万似的走过来，“我让你进来了吗？”
　　“出去。”班主任说：“我的课堂，容不下一个眼睛里没有时间观念的人。”
　　姜满蹙眉，提醒她：“老师，上课铃还没响。”
　　但没想到班主任却不依不饶：“预备铃就不算铃声了吗？”
　　其她同学想为姜满辩解几句，打败姜满看着她如此激动地情绪，悄悄给同学们打手势，让她们不要轻举妄动。
　　见姜满不动，班主任的火气一下就上来了，教案被她摔得邦邦作响，看着底下学生们，说出来的话也是十分指桑骂槐。
　　被骂的槐树满站得笔直，不卑不亢的立在门口，像一棵小白杨似的。
　　但看她这幅姿态，班主任心里更来气了。
　　上课铃声已经响了，姜满却被她堵在门口。
　　班主任手指着走廊，带着明显恶意的脸看着姜满：“听不懂人话吗？我说，现在、滚、出、去！”
　　脖颈处的灼烧感更胜，姜满脑袋也变得昏昏沉沉，班主任的话像是从天外传来一样，姜满没有听清：“抱歉，您说什么？”
　　

第38章 金笼
　　不知道是不是姜满迷糊的模样激怒了班主任，班主任气急，直接上手拉扯姜满。
　　刚刚还站得像小白杨树的女孩，此刻却像弱柳扶风的林妹妹，被比她矮半头的班主任轻轻一拽，便往前踉跄几步。
　　班主任被她这幅弱柳扶风的模样气笑了：“姜满，你以为你装柔弱就可以回到座位上吗？我说了，我的课堂上，不要这种没有时间观念、无组织无纪律的人！”
　　“现在出去，别让我重复第三遍！”
　　姜满的脑袋实在昏昏沉沉的厉害，双腿也突然止不住的发软。
　　脖颈上的那块皮肉，灼烧得像是要快燃烧起来，熊熊火焰把姜满吞噬。
　　她真的不是故意无视班主任，实在是，她现在的状态真的搭理不了她。
　　但班主任不依不饶，见姜满站着不动弹，直接将教案一甩，抱着胳膊站在讲台上：“随便你，你晚走一分钟，就当误整个A-班学习一分钟。一个人一分钟，你们班十几个人，那就是十几分钟。”
　　“我无所谓，我只是个代课的。反正等那个老师回来，她可以从头再重新讲。”
　　说着，班主任扭头扫视底下所有人：“现在，就看你们了。姜满什么时候走，我什么事讲课。”
　　她本以为，这群被她抛弃的学生，会为了学习主动把姜满驱逐出去，到时候看到姜满被所有人驱逐厌弃，她心里猖狂，就能施舍般多给A-班讲两道题，但没想到……
　　所有人都静静地坐在自己位置上，对她的话充耳不闻。
　　班主任见她们这么沉得住气，忍不住冷笑一声，干脆拉着姜满座位上的椅子，一屁股坐上去。
　　“那好，咱们都慢慢耗着！”
　　听到她尖利的声音，姜满甩甩昏昏沉沉的脑袋，看着底下的同学们，姜满选择让步。
　　既然班主任针对的是她而已，没必要将其她无辜的同学们卷进来。
　　况且，等回寝室，她还有闻卿这个一对一私人家教，没必要耽误其她同学们的学习进度。
　　“老师，”姜满一开口，声音哑得惊人，“我出去。”
　　说罢，便扶着墙晃晃悠悠地挪到走廊上。
　　班主任是真没打算让姜满听课。
　　把人撵到走廊还不算，甚至指挥学生们把窗户、前后门都关上。
　　见她们不动，刚在姜满面前逞了一把威风，班主任正洋洋得意着，也懒得和她们计较。
　　面带笑容，脚步轻快地自己把窗户和门全部关上。
　　哪怕今天，姜满提起到了教室，班主任也会想办法把姜满撵出去的。
　　她的恶，在看到姜满那刻无限放大。
　　看到姜满不舒服，她就舒服了。
　　站在走廊里，姜满脑袋昏昏沉沉，面色酡红。只要是个人看到，都能发现姜满此时此刻状态真的很不对劲。
　　但班主任完全无视。
　　她不但不让A-班的人帮姜满，甚至也不打算让其她人帮姜满。
　　一到快下课的时间，她就把姜满一把拽回教室，让她站在垃圾桶旁边；等上课，再一把推出去。
　　姜满被她推的踉跄几步，硬生生撞到护栏上。
　　胳膊传来刺痛，叫姜满昏沉的大脑清醒了几分。
　　抬眼看去，是班主任洋洋得意的模样。
　　呼吸越来越热了，姜满感觉身体里被放了一把熊熊燃烧的火焰，火舌将自己吞噬。
　　周围的空气好像变成了岩浆，脖颈上的那块皮肉，像万千跟钢针同时扎过来似的。
　　姜满靠着铁做的护栏，贪婪地汲取着上面地凉意，但那点凉意，对她而言不过是杯水车薪。
　　姜满的双腿像是被火烧化了一样，再也支撑不起她的重量，整个人无力地靠着护栏滑坐下来。
　　等下课，班主任又想故技重施，走出来却发现姜满靠着护栏坐着。
　　一时间，气不打一处开，快步走过去踹了姜满一脚：“谁让你坐下的，姜满站起来！”
　　少女坐在地上，被班主任狠狠踹过地腿连反射性蜷缩都没有。脑袋无力地垂着，浅棕黄色的长发遮住了她的五官，叫人看不清此时此刻她的表情。
　　班主任笃定姜满是在故意装柔弱，于是动作愈发大胆。
　　伸手，抓住姜满高高束起的马尾，狠狠往后一拽，姜满的脑袋无力地跟随她的力道后仰，一张满脸酡红，双眼紧闭、眉头紧蹙的脸露了出来。
　　这时候，班主任才终于有了慌乱的感觉。
　　她单膝跪在姜满身边，十分不尊重人的伸手在姜满脸上拍打着，一遍又一遍叫着姜满的名字。
　　但昏过去的姜满，一点反应都没有。
　　一旦班主任放手，少女的脑袋又会无力地垂落下去。
　　见姜满这个状态，班主任终于后知后觉地害怕起来：“我，我没有想让你死，我只是，只是想替她出口气而已……”
　　“对。”她像是说服了自己，“我只是替她不值得。
　　“凭什么？凭什么！凭什么因为你，她早早就英年早逝！”
　　“你不是治愈所有人的太阳吗？为什么不治愈她？为什么不救她！为什么背着她，和别的omega在一起！
　　“我这么做，都是为了她，为了救她而已！”
　　班主任在走廊上喃喃自语为自己开脱，殊不知，她刚刚那些动作，都被坐在窗户边的曦曦一秒不落地记录下来。
　　姜满昏迷了，据说还是被A班那个班主任欺负的！*
　　这件事情不到一个课间，便传遍了整个校园，就连像是隐世似的高三生们都有所耳闻。
　　闻卿赶来时，班主任正站在一旁，冷漠地看着地上昏过去的姜满。
　　甫一看到闻卿，便立马变了一张脸，委委屈屈地上前跟她解释：“她是故意的，她就是用了什么方法，故意陷害我的！”
　　闻卿没有搭理她，弯腰把姜满抱起来。
　　明明早上上课前，还活蹦乱跳的满满，此时此刻却满脸酡红，四肢无力地昏迷在冰冷的地面上。
　　不但裤子上有被人踹的脚印，就连早上出门前闻卿亲手帮姜满束的马尾此刻也是松松垮垮地。
　　李絮雪从熙熙攘攘地围观人群中挤出来，看着闻卿怀里的姜满，omega本应无害、温柔用于安抚alpha情绪的信息素，一下子变得尖锐起来。
　　omega与alpha带着怒意与杀意的信息素直直逼向班主任。
　　闻卿与李絮雪的信息素泾渭分明，里面的情绪却十分一致。
　　察觉到尖锐的薄荷竹叶信息素里想杀死自己的想法，班主任瞪大眼睛，不可置信地看向闻卿：“你竟然……你知不知道，我是为了你，我都是为了你！”
　　班主任的状态癫狂，说着就要朝闻卿扑过来。
　　闻卿怀里还抱着姜满，李絮雪岂敢让这个满嘴胡言乱语的女人接近姜满！
　　一群人，看见班主任朝闻卿扑过来时，齐齐当在她们中间。
　　在学习里，处于食物链最底端的学生们联合起来，保护住她们想保护的人，冷冷的目光审视着跌坐在地上，用自己那点可怜的权势欺压、折辱学生人格的老师。
　　方瑾牧茜匆忙赶过来，看见闻卿怀里昏过去的姜满，焦急问道：“满崽怎么样了？”
　　因为抱着姜满，闻卿离她最近，萦绕在鼻尖那点淡不可闻的橙花香味，告诉着闻卿她此时此刻的状态。
　　这橙花味与闻卿而已，是救命良药，是穿肠砒霜。
　　小心屏气，闻卿紧紧抱着姜满：“满满分化了。”
　　身体里好像有一把永不熄灭的火一直在燃烧，烧的姜满无处可逃。
　　四肢百骸，在高温的灼烧下融化，又在灼烧中重塑。
　　像一把利剑，在高温的火焰中淬炼上千次，再锤炼上千次。
　　经过这些，才能锻造出唯一一把吹毛可断的神剑。
　　姜满感觉自己在一个巨大的火炉里，反复融化、重塑了上千次。
　　期间，她也迷迷糊糊醒来过，不过不等她睁开眼睛，那把熊熊火焰又将她拉回岩浆深处。
　　闻氏的私人医院里，姜逢、柳滢还有许诺闻郁她们都到了。
　　许诺看着洁白病床上昏迷着的孩子，急的反复踱步，柳滢更是以泪洗面了好几天。
　　甫一等主治医师检查完，一群大人们都扑了上去。
　　姜逢抓住医生的手，往日里在姜满面前永远所向披靡地母亲，此刻全双手颤抖：“医生，我女儿她怎么样了？”
　　负责姜满的主治医师看看她，又看看闻郁。
　　闻郁冷着脸：“实话实话，不用隐瞒。”
　　得到老板首肯，主治医师才扭过头，看着姜逢和柳滢许久，然后叹了一口气。
　　“满满之前精神体一直都没有觉醒，信息素一直就呈现出压抑状态。”
　　“这次她的觉醒，本不应该这么快的。但报告显示，最近她腺体一直接收着来自omega定向的信息素持续刺激，今天那个omega对她释放的信息素更是以往是几倍。”
　　“通俗来说就是，满满原本被一直压抑着的信息素，在omega持续刺激下爆发，而腺体还处于发育期，承受不了那么冲击的信息素冲洗。”
　　听到主治医师的话，站在一旁的闻卿沉下脸：“但是，我这一段时间根本没有在满满身上闻到任何信息素的气味——”
　　主治医师叹了口气：“小老板，您忘记了，闻氏旗下不止一款信息素阻隔剂。我们在给满满做检查时，在她腺体上提取到了白开水味道的信息素阻隔剂。”
　　闻卿愣住，方瑾和牧茜也懵了。
　　信息素阻隔剂，她们从来没告诉过姜满还有这种东西的存在，那她会是从哪里了解、并购买的呢？
　　闻卿在脑海中，将嫌疑人一一筛选剔除，最终剩下一个人——李絮雪！
　　但当务之急不是找李絮雪，而是找那个恶意地、持续朝满满稚嫩腺体定向十分信息素的omega。
　　学校里，已分化的omega很多，但对姜满怀揣着十分尖锐恶意的，也只有那一个而已。
　　闻卿抬头，看向主治医师：“满满后续治疗需要那个omega配合吗？”
　　主治医师摇头：“满满现在最大的难关，就是看她的腺体能不能承受的她体内那么高浓度的信息素冲刷。”
　　“如果，我是说如果。”闻卿声音有些干涩，“如果满满挺不住呢？”
　　看着突然围上来的视线，主治医师十分紧张地咽了一下唾液：“如果挺不住，轻则，满满的腺体会彻底废了，最后成为beta，重则……”
　　在众人的的目光下，主治医师还是专业地将风险告知她们：“重则，满满可能因此痴傻、丧命，都是有可能的。”
　　柳滢的泪水，像断了线的珠子一样落下来。
　　姜逢搀扶着她，刚走到主治医师身前，柳滢就推开姜逢，想要跪下乞求主治医师倾尽所有救治姜满。
　　主治医师被吓得连忙将她搀扶起来。
　　柳滢脱力地靠在姜逢怀里，一双哭肿的眼睛，哀求地看向主治医师：“求您，求您一定要救救满满。她还那么小，她的小马甚至都还在马场等她回去一起玩耍——”
　　主治医师额头汗水直流，但不敢一口承诺下来，只能反复对情绪失控的柳滢说会尽力、会努力。
　　学生们的能力不够，但不代表她们身后家长的能力不足。
　　姜满昏过去的当天，刚任职A班班主任不到一个月的新班主任，就被停职了。
　　不但被停职，人也被闻卿派人监视起来。
　　毕竟姜家跟闻家都是良好公民，做不出囚禁公民人身自由的事情。
　　但担心公民安全，因而派几位保镖保护也很合理。
　　闻氏私人医院的单人病房的窗外，知了又开始拼命扯着嗓子嘶吼，。
　　转眼间，又到了盛夏。
　　姜满感觉自己在名为火的试炼场里，单刷了好久好久。
　　久到，原先高三的学姐们如今都已经拿到了大学的录取通知书，小太阳的曾孙女已经开始被驯马师姐姐带着在宽广的草坪上进行训练，研学时住的宿舍窗前光秃秃的树枝，如今也已经绿叶茂盛。
　　久到，所有人都以为要失去她时，“懒惰的”姜满，终于在清晨睁开了眼睛。
　　姜满迷迷糊糊，四肢都使不上力气，恍惚间还以为自己又重开一次。
　　补、补药哇——
　　想起又要从幼稚园上起，一时间悲从中来。本想哇得一声哭出来，却没想到最后哭出来的声音是哼哼唧唧的。
　　泪水像断了线的珠子，顺着眼尾落下。
　　温热的泪珠滴落在趴在她旁边休息的人指尖，柳滢恍然起身，抬头看向病床上正在呜呜咽咽啜泣的女儿。
　　抬手拍姜逢一把：“姜逢，满满醒了，满满醒了！”
　　姜逢被老婆一巴掌拍醒，来不及顾及手臂上的疼痛猛地站起来，冲出病房寻找值班医师。
　　柳滢紧紧握着女儿消瘦的手，声音里带着庆幸与恐慌，一声声叫着满满、满崽、宝宝。
　　日日夜夜的祈祷与思念终于有了回声，她们的唯一珍宝感知到她们的不舍，重新回到了她们身边。
　　闻卿她们是早上才从各自家长那里得知姜满醒过来的消息，闻卿连衣服都没换，挂断电话后，在助理们惊诧的目光下急匆匆跑出研究所。
　　本以为闻卿会是第一个到的，却没想到，闻卿推开门的时候，李絮雪已经来了有一会儿了。
　　病床被摇起来，这段时间全靠营养液维系着生命体征，姜满看起来消瘦许多。
　　看见闻卿来，姜满从与李絮雪的交谈中抽离，冲看着自己要哭的女孩笑着挥挥手：“妹妹，好久不见呐。”
　　闻卿没说话，一个健步冲过去，把姜满死死抱住。
　　察觉到胸口的湿意，姜满知道，她的漂亮妹妹又像儿时那样，在自己怀里呜呜哭泣。
　　知道闻卿爱面子，姜满伶仃的手轻轻安抚着闻卿的脊背，一边抱歉的小声对李絮雪说：“絮雪，抱歉你可不可以先出去一下？”
　　出去？
　　把这个房间单独留给闻卿吗？
　　李絮雪刚想找理由留下，就听到姜满接着说：“麻烦你到时候把我母母，和方瑾她们也拦一下。”
　　“我妹妹脸皮薄，不喜欢别人看见她哭。”
　　看着一头扎进姜满怀里的闻卿，李絮雪忍不住咬牙。但看向姜满时，她还是那副元气满满的模样，把姜满的委托应了下来。
　　尽管不情不愿，走出去的时候一步三回头，但姜满的注意力全在怀里那人身上，偶有一次与李絮雪对视，也是露出歉意的笑容。
　　门最后还是被轻轻拉上，李絮雪黑着脸，站在病房门口COS门神，兼职保安。
　　病房里，姜满胸口湿透。
　　轻轻把闻卿从怀里挖了出来，漂亮的脸上写满了委屈、后怕。
　　伶仃的手轻轻将闻卿眼角的泪珠蹭去，姜满用最轻快的语气安慰她：“不哭不哭，眼泪是珍珠。而且医生姐姐说啦，我已经没事啦！”
　　闻卿抽泣着。
　　漂亮的脸蛋轻轻贴在姜满伶仃的手心里，像小动物那样蹭了蹭，看起来乖死了。
　　“真的！”姜满保证，“最难那关我已经扛过去了，现在看起来虚弱，但有alpha的基因修补，再配上好好附近，要不了多久就能继续跟你们一起撒欢啦。”
　　闻卿垂下眸子，眷恋地蹭蹭她的掌心，声音轻轻又闻委屈：“我以为你又……你不要我了。”
　　她声音太轻了，以至于姜满只听清楚了最后四个字。
　　闻言失笑：“怎么会，说好要当你一辈子护花使者呢，我满满大王从不半途而废！”
　　好不容易将脆弱敏感又委屈的妹妹哄好，闻卿把门拉开，方瑾嗷得一声就扑进来。
　　跟闻卿相比，方瑾也好不到哪里去。
　　一身朋克皮衣，眼皮上亮晶晶的舞台妆都还没卸，再被她泪水一打湿。
　　一张好不容易在经纪人监督下养白的一张脸，瞬间变成调色盘，惹得姜满一边安慰一边忍不住“fufufu”的偷笑。
　　“满崽你没良心，你竟然偷笑我！”方瑾一抹泪，看着手上色彩斑斓的颜色，嗷呜一声，倒打一耙。
　　一张俊脸花花绿绿的，姜满本想憋住，但扭头一瞧见，实在忍不住不笑。
　　方瑾准备找战友过来一起控诉姜满，没想到一扭头，叫大家都瞧见了她那张花花绿绿的脸。
　　顾及她脆弱敏感的小心脏，众人看天看地，手掩盖住嘴，尽量不让她看见疯狂上扬的嘴角。
　　但笑是藏不住的。
　　方瑾看着一屋子叛徒，气恼地打了一套广播体操，冲出病房去护士站找护士姐姐借卸妆膏。
　　护士站又传来一通笑声。
　　姜满捂着嘴巴“fufufu”的笑着，看着牧茜眼眶红红的走过来。
　　“姜满，你是一只蠢出生天的笨狗。”
　　牧茜零帧起嘴就开骂，把姜满骂得一愣。
　　没等她反应过来，牧茜就结结实实讲她紧紧抱住：“你是笨蛋吗？自己分化期都不知道，你不是最爱学习ABO生理知识的吗？你那些ABO生理课怎么上的？”
　　姜满有些心虚。
　　她也不知道，分化期会这么危险哇。
　　看方瑾她们都是，前一天还都是小朋友，只过了一晚上，就bui得跳出来，仰天大笑几声说：我是最最牛的alpha！
　　姜满以为，分化和女孩来月经一样，到时间就直接来啦！
　　至于那些课程……
　　想起上面除了alpha的生理知识外，OB记得满满当当的，姜满有些心虚虚。
　　牧茜松开她，问出那个问题：“到底是谁告诉你的信息素阻隔剂，导致我们连你开始分化都注意不到。”
　　姜满看了一圈儿，家长跟好朋友们脸色都黑黑的，只有站在最外面的李絮雪满脸愧疚，一副快哭出来的样子。
　　“我查的。”姜满抬头，一口咬定，“我之前在星网上冲浪，意外刷到的帖子，说和AO相处喷信息素阻隔剂是一种礼貌尊重的社交礼仪。”
　　“我想着你们鼻子都很灵，能闻到我当时闻不到的气味，我不想你们在我身边还被那些乱七八糟的气味困扰，所以就喷了。”
　　姜满说得有理有据，就算她们心中另有一种猜测，也无法反驳。
　　站在姜满身边，闻卿抬眸看向满脸愧疚与惊诧的李絮雪，目光阴沉沉的。
　　刚醒来的姜满，像吉祥物似的，被各个姨姨们心疼ruarua。只不过在病床上无知无觉躺了那么久，她脸上原本那点肉嘟嘟的可爱婴儿肥也悉数消失。
　　自己rua一rua自己，姜满丧兮兮放下手，看着闻卿深深叹气：“妹妹，我现在是不是一点都不可爱了、不好看了？”
　　“没有。”
　　闻卿放下水果刀，将小兔子苹果递给她：“满满什么时候都是最漂亮、最可爱的满满。”
　　拿起一只小兔子苹果塞进嘴巴里，姜满脸颊鼓鼓囊囊的：“哎呀问错人惹，你对我有滤镜，不应该问你。等絮雪她们晚上来了，我再问问她萌！”
　　闻卿看着两腮鼓鼓的姜满，是真心觉得她是全世界最最漂亮、可爱的满满。
　　脸上的婴儿肥虽然消失了，但姜满属于alpha的五官也显露出来。
　　圆溜溜无害的蜜糖色眼睛，挺翘的鼻子、卷翘的眼睫以及俊美的五官，让姜满带着alpha冷厉气息的同时，还有些单纯无害的软乎。
　　两种相互矛盾的气息纠缠，造就出全世界独一无二的姜满。
　　刚刚醒来，姜满脾胃还虚弱得厉害，才吃了两个小兔子苹果，就被穿着白大褂的监护闻卿给没收了果盘。
　　湿漉漉的眼睛委委屈屈地看向严厉的闻监护，姜满瘪嘴：“吃一个，再让我吃一个，我好饿的。好妹妹，漂亮妹妹～”
　　“不可以就是不可以。”站在姜满身边，闻卿高高举起果盘，十分铁面无私，“医生说今天晚上可以让你喝一点点粥，如果你再吃苹果，那就不能喝粥了。”
　　姜满委委屈屈。
　　思考了一下果糖和碳水哪个更有诱惑，姜满呜咽一声，乖乖地缩回去，用被子把自己裹得严严实实：“坏妹妹，我要跟你绝交一分钟。”
　　果盘被放在旁边的小桌上，闻卿笑着拍拍病床上那只蝉蛹：“不准说这么可怕的话满满。”
　　姜满哼一声，打了个哈欠，迷迷糊糊睡过去。
　　虽然说扛过了最艰难的难关，但姜满身体机能都还没有完全恢复，勉强跟亲朋好友们玩闹了一上午，已经到达了姜满此时身体的极限。
　　她睡着，乖乖地躺在柔软的被窝里，消瘦的漂亮的五官，呼吸轻轻，让闻卿恍然有一种，上午醒来的姜满只是自己臆想出来的。
　　往日里在研究所稳准狠的手，此刻不受控制地，轻颤着。慢慢伸向床上人的鼻子下面，感受着她喷洒出来的呼吸。
　　李絮雪拎着礼物过来时，看到的就是这幅场景。
　　深吸一口气，推开门。
　　将东西放在床头柜上，李絮雪直视闻卿的眼睛。
　　“闻卿，我们聊聊。”
　　两人从病房转移到了天台，闻卿在自助饮料柜里，买了两瓶冰饮料。
　　抛向李絮雪时，李絮雪还有些意外。
　　拿着冰凉的饮料，李絮雪错愕的看着闻卿，闻卿仰头喝了一口，扭头看向她：“聊什么。”
　　李絮雪哪怕十分厌恶闻卿，也不得不承认闻卿那张无人能敌的脸。
　　造物主怎么能这么偏爱她呢？
　　漂亮的脸蛋、优渥的生活、优越的条件，甚至还是和满满感情颇深的青梅。
　　自己不论在alpha还是beta、omega里明明也不算差，但在闻卿面前，就像天上的白云与地面上的白雪一样。
　　但，满满……
　　那天在走廊里，李絮雪闻道了那股橙花味。她笃定，姜满与自己一定是命定之番。
　　李絮雪咬牙：“闻卿，满满并不知道你的心思，所以不要阻拦我追求满满。”
　　闻卿那双碧色眼睛，看向李絮雪那刻，李絮雪的白鼬下意识蹦出来，呲牙挡在她们中间。
　　那是一双毒蛇的眼睛。
　　李絮雪稳住心神，冲自己的精神体招手：“小白，回来。”
　　小白鼬看看主人，又瞧瞧闻卿，最后乖乖地回到主人肩上。
　　闻卿根本没把那只白鼬精神体放在眼里，神情淡薄：“如果我不呢，你又如何？”
　　“拿着你可笑的命定之番，去找满满告白？”
　　被闻卿那双眼睛盯上，李絮雪头皮发麻。
　　听清楚她的话，李絮雪罕见地结巴：“是又如何，你想做什么。”
　　已经空了的罐子被闻卿随手丢进垃圾桶，她抬脚朝走廊走去。
　　路过李絮雪身边时，一股属于alpha的压制信息素朝李絮雪扑面而来：“你是不是太自信了李絮雪，就算是命定之番如何，你忘了还有匹配度的存在吗？”
　　李絮雪通身冰冷，如坠冰窖。
　　她问问心神，扭头看向闻卿的眼睛：“你是拆散不了命定之番的。”
　　“那就试试看。”闻卿冷漠地看着她，像是在看什么小花小草一样，“看看，到底是灵魂契合的命定之番坚固，还是匹配度19%以上的信息素坚固。”
　　李絮雪还想说什么，闻卿已经抬脚走出天台。
　　天台上，只留下李絮雪一个人孤零零的攥紧手里还未开封的饮料。
　　医生不让姜满睡太久，等闻卿回来时，方瑾跟牧茜已经在病房里把姜满叫起来耍宝了。
　　看见她刚走进来，方瑾有些意外：“欸？闻卿你做什么去了？”
　　“有点事情，去处理了一下。”闻卿走到姜满身边坐下，看着满脸笑意的姜满，声音温柔：“刚醒吗？身上有没有不舒服的地方？”
　　刚刚听完方瑾活灵活现地表演完，她被队友薅去霸总短剧当客串的经历，姜满乐不可支，看着闻卿摇摇头。
　　但闻卿依旧不放心，找来值班医生给姜满做了仔细检查。
　　结束后，值班医师说：“按满满主治医师的要求，满满明天就可以去七楼参加机能测试，然后开始复健。”
　　闻言，姜满双眼放光：“真的嘛！”她她躺这张小床，快要躺四肢退化啦！
　　小狗本能蠢蠢欲动，姜满恨不得现在就跑下去跟方瑾一起四处撒欢！
　　看姜满急不可耐的目光，值班医师笑了：“可以复健可不是让你立马下去撒欢的呀，满满得听康复师的话慢慢来，不能急迫、加量知道吗？”
　　小心思骤然被戳穿，不好意思的满满大王尴尬得挠挠脸颊，冲值班医师露出软乎乎的笑容。
　　比起alpha的冷厉，姜满其实更像omega柳滢女士的五官柔和；但比起omega的柔软，姜满又多了几分alpha的坚毅。
　　跟闻卿比omega更为精致的模样不同，姜满更像alpha与omega最完美的结合。
　　既有alpha的俊朗坚毅又有omega的柔和温暖。
　　她像悬在天空的太阳，沐浴着每一个人，让所有人都忍不住追逐、供奉她。
　　送走值班医师，姜满骤然放松下来。
　　方瑾神神秘秘凑过来，凑到姜满耳边小声询问：“满满，你的信息素是什么？”
　　姜满懵懵，像小狗似的嗅嗅自己，但只有医院的消毒水味儿。
　　傻乎乎的动作，惹得方瑾没绷住捧腹大笑起来。
　　牧茜跟闻卿也笑了。
　　牧茜走过来，引导她：“满崽，集中精力，调动你腺体内信息素，让它们飘逸出来。”
　　姜满懵懵懂懂，按照牧茜的引导进行。
　　不知道过了多久，一股橙花味，从姜满的腺体飘逸出来。
　　与其她alpha躁动的、带有攻击性的信息素不同，姜满的信息素甚至对同性alpha也没有攻击性，完全不会让闻卿她们感到不适。
　　牧茜她们惊诧的瞪大眼睛。
　　方瑾结巴着，扭头看向信息素研究专家：“闻卿，满满这个情况，是正常的吗？”
　　“我闻着满满的信息素，怎么感受不到一点难受？难不成满满是omega？”
　　闻卿也有些意外，但她摇头：“不会，我已经给满满做过分化检测，满满确确实实是S＋级alpha。”
　　姜满努力嗅嗅满屋的橙花味，不懂好友们怎么这样，还傻乎乎的乐呵：“方瑾，我是橙花味欸！好好闻！”
　　确实好闻。
　　三人看着傻乐的姜满默默道：不但好闻，竟然还不排斥同性alpha。
　　按理说，alpha们是不可能和平共处的，哪怕是从小一起长大的方瑾她们，易感期的时候也尽量不见面。
　　但信息素这个东西，一旦分化，就会时不时冒出来。平时在学校，方瑾她们住在一个房间里，不是对自己猛喷信息素阻隔剂，就是努力控制，不让自己的信息素越界到其她人地盘上。
　　众所周知，alpha是最爱圈地盘的。
　　一旦发现自己的地盘有同类入侵，哪怕是在清冷的alpha，也会撕破脸和对方打大一架。
　　但姜满的信息素，让她们完全没有地盘被入侵的感觉。
　　反而像在晒太阳似的，让人身心放松。
　　李絮雪回来时，一进门就看见三只alpha正如痴如醉地吸另一只alpha信息素的场景。
　　是那天走廊里，闻到的橙花味。
　　看见李絮雪进来，姜满欢快地冲她招手：“絮雪，我是橙花味欸！”
　　自己竟然变成行走的香氛机了，姜满兴奋地举着自己的胳膊左嗅嗅右嗅嗅。
　　自己嗅自己还不算，还欢快地拉着好友一起闻自己。
　　“确实很好闻。”李絮雪笑着走到姜满身边，看着瘫在沙发上的方瑾，好奇地问道：“她们在做什么？”
　　肇事满迷糊地摇头：“不知道欸，就刚刚方瑾问我信息素什么味道，我就学牧茜说的那样释放了一下，她就那样了。”
　　坐在病床一旁的闻卿嗅到了那股细微的茉莉花的信息素，被橙花抚平的大脑瞬间清醒。
　　看着正和李絮雪说话的姜满，闻卿凑过去，趴在姜满怀里。
　　对话被她的动作打断，姜满低头伸手摸摸闻卿如同丝绸般的碧色长发，好脾气的问道：“怎么啦？”
　　闻卿扭头，露出那张漂亮脸蛋，明明是个alpha，动作却比omega还要娇气：“不乐意满满的信息素被别人闻到。”
　　闻卿看了一样李絮雪：“信息素是件很私密的东西，满满以后不能随便让别人闻自己的信息素，也不能随意询问别人的信息素。”
　　姜满懵懵。
　　突然，她想起来自己在生理知识上学到的知识，脸蛋蓦然一红。
　　她想起李絮雪曾告诉自己信息素的事情，突然意识到，在这个世界里，李絮雪算是与她不同性别的异性。
　　那她刚刚还邀请李絮雪闻自己，还满屋子的信息素！
　　这不是，在对李絮雪进行性‘骚扰吗？！
　　手忙脚乱的，姜满连忙将自己信息素收回。
　　病房里橙花味信息素的浓度骤然下降，躺在沙发上那两只终于慢慢迷糊过来了。
　　看见李絮雪也在，方瑾晕晕乎乎地跟她打了个招呼。
　　“满崽啊。”
　　方瑾脚步轻浮，像喝醉了似的晃晃悠悠地飘到病床前面，手撑着床尾，看着病床上瘦骨伶仃的姜满，“你这橙花味，怎么比我一个白兰地信息素的劲儿还大哇。”
　　说着，她又扭头一指，指着牧茜：“茜子也是花香味信息素，我每次不小心闻到她的，怎么没有你这效果，只想跟她干架哇？”
　　姜满也懵了：“那、那我这是正常的吗？”
　　瞧出她紧张的情绪，闻卿轻轻揽住她的肩膀：“没事，是正常的。”
　　研究所里眼睛里最容不得一粒沙子的人，此刻揽着自己的小青梅，睁着眼睛说瞎话：“所里有这种alpha的类型研究。这说明满满是世界上最独一无二的，没关系的，满满很独特、与众不同，满满是被全世界爱着的。”
　　听到闻卿的话，姜满心里的紧张才慢慢慢慢消失。
　　她害怕极了。
　　万一被推进研究所解剖，被母母、妈妈她们发现，自己只是一个异世界闯进来的孤魂，她的脑袋会不会也会被切片，泡在冰冷的福尔马林中供人研究？
　　只是想想，姜满就忍不住打了个冷战。
　　柳滢跟姜逢守在病房太久了，甫姜满一醒来，第一件事就是勒令两位妈妈回家休息，方瑾她们自告奋勇留下来陪护。
　　说好的，不吃小兔子苹果，晚餐可以喝粥。
　　闻卿遵守诺言，晚餐时端来一小碗粥让姜满吃。但明明已经是巴掌大的小碗了，姜满也只能吃一点点点。
　　勺子在闻卿手里，姜满只能仔仔细细、小心翼翼、细细品尝着碳水的美好。
　　伺候着姜满睡下，方瑾她们也拉来小床在病房空地躺下。
　　月明星稀时，闻卿悄声醒来，拧开病房门走了出去。
　　离开医院大门，闻卿打车来到一处就连许诺和闻郁都不知道的别墅。
　　打开别墅大门，闻卿抬脚走进别墅地下室。
　　啪一声，地下室的灯应声亮起。
　　一盏盏灯顺序亮起，照亮偌大地下室中心的那座繁琐、华丽的金笼。
　　闻卿抬脚走近，修长的手指在金笼上摩挲。
　　这是她为太阳，专门准备的礼物。
　　碧色的眼睛眯起，闻卿眼前好像已经浮现出满满被她圈禁在这里的模样。
　　这处房产，甚至不在闻卿名下。
　　只要她行动足够隐蔽，就算最后找到这里，也要很久很久以后。
　　等到那个时候，满满估计已经接受了她、爱上了她。如果可以，甚至她们都可以有了孩子。
　　只是想象，闻卿浑身都忍不住颤栗。
　　颤栗过后，闻卿再次审视着这里。
　　这里还是配不上满满。
　　位于底下，满满见不到阳光，她会像花一样枯萎的。
　　闻卿像拥有那个元气满满、活力四射的满满，而不是逐渐枯萎凋零的满满。
　　只要满满听话，闻卿决定不会轻易把姜满掳来这里。
　　重新计划了一下别墅的改造，闻卿关上灯，悄声无息的回到医院病房里。
　　

第39章 倩与黔
　　看到姜满醒来，所有人心中的重石都稳稳落下，待休息过后，精力充沛，就要开始算一算账了。
　　教师宿舍里，班主任状若疯癫，看着被铁皮封死的的窗户，不见阳光的房间，和守在门口却一句话都不说的守卫们，她尖叫一声，拿着板凳狠狠砸向房门。
　　已经更换的铁门在板凳的摔砸下岿然不动，班主任崩溃大喊：“你们是在犯罪！在犯罪！”
　　守卫的让是闻家的，所以闻郁理所当然的跟着姜逢一起来了。
　　看着疯疯癫癫的班主任，两位上位者alpha面色不改，在她对面的椅子上坐下。
　　姜逢看着被守卫们按住的班主任，嘴角勾起：“告诉你一件好消息，你一直诅咒的满崽，醒了。不但醒了，还顺利分化成S＋级alpha。”
　　“不可能！”闻言，班主任崩溃大喊：“她怎么可能是S＋alpha，她最多是S级而已！”
　　闻郁看着她，面色冷冷：“你怎么就这么笃定。”
　　班主任哼笑一声：“我就是知道。”
　　她看着闻郁，嘴角裂出最怨毒的微笑：“我还知道，许诺已经死了，你打算等闻卿一成年，就自杀。”
　　这女人在说什么疯话？
　　姜逢坐在一边，脸上表情未变，但心中忍不住腹诽。
　　听到老婆被诅咒，闻郁脸上表情更冷了，一眼看过去，还真有几分被戳中心思的模样。
　　班主任看着她们俩，得意一笑：“怎么样，我说中了吧。”
　　“然后呢。”闻郁脸黑得吓人，“你还知道什么。”
　　看闻郁这个模样，班主任得意极了，却也拿起了乔：“还想知道，那你们现在就把姜满杀了。杀了！”
　　一提起姜满，班主任就变成了怨鬼一样，被守卫按住肩膀，却朝她们嘶吼：“把她杀了，她不应该存在，她跟不是这个时代的人！她是异————”
　　她话没说完，闻郁就已经听不耐烦。
　　挥挥手，叫守卫捂住她的嘴巴，把她丢进那间黑黢黢的、专门为她改造的教师宿舍。
　　走出已经被清空的教师宿舍，姜逢和闻郁对视一眼。
　　“她疯了吧？”姜逢忍不住吐槽，“她看小说中毒了，还臆想出来那些乱七八糟的的剧情。”
　　闻郁脸色阴沉：“她竟然敢咒诺诺跟满满。”
　　姜逢拍拍她的肩膀，一副姐俩好的模样：“闻总，这人还有秘密能挖，不如我们俩合作？”
　　闻郁扭头看向她，姜逢呵呵一笑：“我负责把她社会性死亡，你负责看好她，挖出她的秘密，再让她生理性死亡。”
　　闻郁表情冷淡，看着姜逢：“闻家不是**。”
　　“我们姜家可是遵纪守法好公民。”姜逢勾起嘴角，笑得儒雅：“但好公民，对于对社会有明显危害的人，我们有义务解决危害。”
　　闻郁看着姜逢，半晌，握上了姜逢伸出来的手。
　　一高的匿名论坛，突然在星网上火了。
　　起因是一段摇晃模糊的视频，视频里的人看不清，但里面那个对地上穿着校服拳打脚踢的女人的话，却收录的清清楚楚。
　　一高身为京市第一学府，竟然也会发生这种事情，一时间，有关视频里的两位主角的身份引起众人好奇。
　　过了没多久，有自称一高的学生匿名爆料说，视频里躺在地上、被拳打脚踢的学生，是她们学校的大明星姜满。
　　而对她拳打脚踢的人，是这学期末突然空降来的新班主任。
　　这点儿事，本来是班主任和学生之间的事情，论坛上虽然*讨论激烈，但没人放在星网上，一切都还在可控范围内。
　　但这个帖子一发，曾经只属于学校内部的事情，一下子被抬到了大众面前。
　　并且，视频里的受害者还是星网大众们，几乎是看着长大的孩子，大众的情绪一下被激起，手快的人已经开始去扒那位班主任的身份。
　　这时，大众的情绪虽然激愤，但还算不上特别强烈。
　　直到一个自称是曾经高二A班的学生出面，事情一发不可收拾起来。
　　曦曦看着姜满的母亲和她的经纪人孙淼，一脸局促与紧张：“阿姨，我这样做，真的能让她跟我道歉，跟小满还有我们所有A班的同学道歉吗？”
　　“她真的会因为一个视频，就被调走吗？”
　　孙淼将视频上传到星网上，抬头看见姜逢温柔笑着摸了摸女孩的头顶：“当然，你们虽然是学生，但也有人权。况且，视频里你说的每一句都是实话不是吗？”
　　“她一定会得到她应有的制裁，你不相信我，也要相信满满呀。我保证，她会离开一高。一高从今往后，再也没有A-班。”
　　曦曦仰头看着姜逢，半晌重重点头：“姜阿姨，我相信您和小满！”
　　有姜逢手下的娱乐公司推波助澜，加上积怨已久的高二A班学生，以及曦曦录得高清视频和她本人出镜作证，新班主任算是彻底出了名。
　　她背后那个靠山，一时间焦头烂额。
　　从女儿一开始被软禁在教师宿舍，她就开始运转操作，想要见姜逢柳滢一面。
　　但当时姜满还在危险期，她们只想守着女儿，根本没心见任何人。
　　后来，姜满醒了，她听到消息，拎着大包小包的礼物想去姜满面前替自己突然性情大变的女儿求饶，还没走到医院大门，就被让当众掳走。
　　脑袋上罩着密不透风的黑色布套，双手被反扭在身后，嘴巴被布条勒着，只能发出呜呜声音，却说不出来一句话。
　　坐在性能极其不好的汽车里，颠簸了一路，等她身子快散架的时候，车子终于停下。
　　被扯拽着，她踉踉跄跄地被丢尽一间小屋子里。
　　片刻后，她头上的黑色布袋被人取下。
　　眼前乍一亮，叫她不适地密封起眼睛。
　　姜逢坐在椅子上，翘腿看向她，笑眯眯地冲她打招呼：“王副校长，好久不见呐。”
　　王校长眼睛瞪大，还没来得及反应，就听到旁边房间传来的打砸声音，还有女儿崩溃大喊大叫声。
　　都是母亲，姜逢心疼姜满，王副校长也格外疼爱这个发妻留下来的唯一孩子。
　　她嘴巴被布条勒着，发不出声音，只能呜呜叫着，从来高高在上的副校长，为了女儿膝行到姜逢脚边，面露乞求，作势要给姜逢磕头。
　　嘴巴里的布条被姜逢示意取下，一重新拥有声音，王副校长就开始乞求，乞求姜逢放自己女儿一命。
　　姜逢眼色变得锐利，直直刺向她。
　　“她想做什么，你知道吗？”
　　王副校长怔怔摇头。
　　姜逢居高临下看着她，一字一句：“她想让我女儿死！我算好了的，算好了我女儿的分化期，恶意用信息素刺激我女儿的腺体，在我女儿昏迷后还拽我女儿的头发、甚至用脚踹她！”
　　地上的王副校长闻言怔住，半晌才反应过来。
　　在学校，老师就是天，老师让做什么学生都该乖乖遵循；但脱离学校，加上社会属性，老师的身份就不再是免死金牌。
　　意识到自己信息素躁动，姜逢深吸一口气：“你想让我原谅她，放过她？”
　　旁边房间传来一声声班主任对姜满的咒骂声，王副校长干巴巴的辩解：“姜董，我女儿她之前真的很乖的，她之前实习的学校，每个学生都很喜欢她的……”
　　她还没说完，就看见姜逢利落地面对她跪下。
　　“我女儿也是我的宝贝，如果下跪、磕头就能解决想杀死她的人话，你要我磕多少次都可以。”
　　“我的女儿因为她，差一点，差一点就醒不过来，让我们白发人送黑发人了，凭什么你一个下跪，我们就要放过她？我们就是让她痛苦的为自己行为赎罪。”
　　“我的满满从小我们呵护着长大，从来没让她受过一丝不公与区别对待，凭什么因为你对我下跪，我就要原谅她。”
　　“王副校长，这不是一个等式。”
　　隔壁房间里的打砸声更激烈了，王副校长怔住。
　　明明一个多月前，她的女儿还不是这样的。
　　一个多月前，她的女儿还是性格腼腆，对于自己以后教书育人生活抱有无限期待的小女孩。
　　当时，她眼睛里的期待，是不会骗人的。
　　什么时候变了呢？
　　王副校长忍不住回想。
　　好像是从那天，她和女儿发生入职的学校后。
　　当时女儿态度坚决激烈，明明白白的告诉自己不想留在京师，她想去比京师落后很多、偏远的地方支教，让那些没有机会的孩子跳出来。
　　而王副校长舍不得亡妻留下的唯一的女儿，想要将她留在京市，最好在一高。
　　母女俩因为这件事情争吵，最后以女儿摔门离开落幕。
　　再后来呢？
　　再后来，女儿一连还几天没有与她联系，等王副校长坐不住准备去找女儿时，女儿浑身狼狈的回来了。
　　看见自己的那一刻，女儿眼睛乍亮，抓着自己的肩膀说：“喂，我要去一高的高二A班当班主任！”
　　王副校长以为女儿想通了，欣喜不已，连忙帮女儿办理入职。
　　姜逢看着王副校长，沉默许久，掏出光脑，点开一份视频。
　　视频里，她的女儿状态疯颠，往日那张腼腆乖巧可爱的脸色全是狠戾：“王倩？呵，她早死了！我叫王黔！黑今黔！”
　　看到视频里的“女儿”，也许是母女的心电感应，王副校长突然想起来女儿离开家当天晚上，有一段时间她心悸不已，但当时她以为是老毛病犯了，就没在意。
　　说不定当时……
　　如今视频里这个“女儿”，不再是她乖巧可爱的倩倩，而是不知道用什么办法，用这她女儿皮囊，另一个叫王黔的陌生人。
　　王副校长看着视频上最后定格的那张狰狞的脸，沉默许久后，声音干涩：“她，她不是我的倩倩。”
　　“但是，”王副校长抬头，泪流满面的看向姜逢，满目悲哀乞求：“她的皮囊是倩倩的，我不会认错。”
　　“我知道，她犯了错误，但请您、不，求您，求您留她全尸好吗？那是我跟我亡妻唯一的女儿，倩倩的身体，我得带她回家，让我们一家三口团聚。”
　　许久，姜逢站起，也解开束缚着她手臂的绳索，将她扶起，“我只是一个想为女儿报仇的普通母亲，不是**。”
　　“这个王黔会送到闻氏旗下的研究所，里面的人会尽量不伤害到王倩的身体下，想办法将她驱逐的。”
　　闻言，王副校长脸上露出一个比哭还难过的笑容。
　　看着她，姜逢扭头对保镖叮嘱：“送王副校长回去吧。”
　　保镖搀扶着王副校长，路过软禁着“王黔”的房间时，里面摔砸的声音让她驻足。
　　停留太久，保镖低声提醒：“校长女士，走吧。”
　　王副校长收回视线，脚步沉重。
　　这场事故里，没有赢家。
　　有的，只是两个被伤害的女儿，和疼爱她们、恨不得用自己替她们受苦受罪的母亲家人们。
　　等王副校长离开，姜逢瘫坐在椅子上，裤子上的灰尘昭示着她刚刚做了什么。
　　闻卿瞥了一眼，收回视线走到她面前，低声问好：“姜姨。”
　　姜逢睁开疲惫的眼睛，看着面前已经比她还要高的女孩，一时无言。
　　“那个视频，你怎么搞来的。”沉默许久，姜逢哑声询问，“合成？换脸？还是……”
　　闻卿摇头：“我过去问，她自己说的。”
　　闻言，姜逢揉揉疲惫的太阳穴。
　　虽然大千世界无奇不有，但身体死亡后被另一个人占据，这种事情还是太稀奇了。
　　姜逢想不通，也不想再深究了，冲闻卿摆摆手，让她把人带走。
　　“等等。”
　　闻卿快离开时，姜满叫住她：“你刚刚也听到我很王副校长的承诺了，尽量……尽量不要伤害到王倩的身体。”
　　闻卿应了一声，悄声关上房门。
　　过了半晌，隔壁彻底安静下来。
　　在民众情绪激昂的星网，被讨伐的一高在中午，突然发了一条红头文件并盖章的文件。
　　文件大意是学校自审自检，发现王副校长滥用职权之便为女儿开后门，学校其她领导人睁一只眼闭一只眼的行为导致学校无意中录用“王黔”这种没有师德的教师，经过讨论，对王副校长与“王黔”给予开除处分。
　　至于“王黔”伤害学生、蓄意谋害学生的行为，已经被移交至司法机构。
　　虽然不知道王黔的名字上要打双引号，但看到这个结果，群众们还是兴奋地欢呼罪有应得。
　　但网上的纷纷扰扰，干扰不到专心复健的姜满。
　　经历了一整个暑假的复健，姜满身体机能差不多恢复到正常人的状态。
　　虽然距离正常alpha的状态还有很长一段康复，但姜满对于自己能跑能跳已经很满意了！
　　姜满出院的第二天，就是高三提前开学的日子。
　　明明昏迷前，姜满还是个高二学生，再睁眼，自己突然从高二变为高三生，真的成为学校里年纪最大的学姐，姜满还有些不适应。
　　因为高二期末姜满没能参加考试，甫一开学，姜满只能跟重新合并的A班同学说再见，闻卿她们抱着姜满的东西，依依不舍地将她送到B班。
　　虽然两班只有一墙之隔，但A班同学们表现的像是生离死别似的。
　　一群人，泪眼汪汪地扒在B班的门口、窗边，看着闻卿帮姜满收拾好桌子，李絮雪帮姜满放好书本，哽咽着、啜泣着：“小满，这个月月考加油哇！我们都在A班等你回来！”
　　对于经常换人的B班同学，甫一看A班这幅模样，不解挠头。
　　那个由B班升进去的同学，莫名也被她们感染，泪眼汪汪地：“姜满同学，实在不行我不去A班了，你回去吧！”
　　看着她们，姜满忍不住笑了，挥手“驱逐”：“好啦，我会加油的！快上课了，你们快回去吧，别担心我！”
　　怎么可能不担心！
　　众人看着姜满依旧消瘦的下巴，对王黔的厌恶又深一份。
　　要不是那个女人，姜满怎么会突然分化！在医院昏迷那么久！开学还要从A班离开！
　　以后学累了，扭头看小满疗愈一下的机会都没有了！
　　A班的同学们目光全是愤恨，却乖乖听话，像赶羊似的，被姜满“赶回”了A班。
　　有在A-班的经历，A班还是B班，对姜满的影响都不算大。
　　她的目标很明确，就是要和妈妈上一所大学，成为妈妈的校友！
　　因此，开学第一个月的月考后，姜满不出意外地，重新回到A班。
　　姜满的座位一直被同学们好好留着，甫她的课桌一放到老位置上，整个A班都差点被喝彩声掀了房顶。
　　看着可爱的同学们，姜满笑眯眯地弯起了眼睛。
　　进入高三，生活不像之前那么轻松了，闻卿要考什么证书，方瑾要狂补声乐，牧茜为了考上自己心意大学的摄影系得去补习文化课。
　　一时间，姜满身边的好友走得只剩下一个人。
　　若是之前，姜满就撒欢去找她玩了。但姜满现在已经分化了，她已经意识到，对于身为omega的李絮雪而言，自己算是异性。
　　姜满扭扭捏捏，不知道该如何跟“异性”李絮雪相处。
　　李絮雪看她每次都会悄悄泛红的耳见，悄悄勾起嘴角。
　　姜满越是害羞，李絮雪的动作越是大胆。
　　跟她在一起，姜满经常被她逗得手脚都不知道该如何摆放。
　　餐厅，李絮雪端着餐盘在姜满对面坐下，等坐稳了，才对姜满说：“这里有人吗满满？”
　　姜满咬着筷子摇头，埋头盯着自己的餐盘看。
　　嗨呀，今天的饭，怎么这么饭呀！
　　自从意识到李絮雪是“异性”，姜满就突然不知道该怎么和她交流了。
　　回想之前许多行为，一旦代入“异性”的身份，一桩桩、一件件都算得上性‘骚扰的程度。
　　况且，李絮雪最近，还总是跟她说一些笔记上记录的恋人直接才能说的话。
　　无措之余，姜满也有些害羞与苦恼。
　　具体是害羞多，还是苦恼多，姜满自己也不清楚。
　　但是，跟李絮雪在一起，姜满就感觉自己要被煮熟了！
　　看着认真吃饭的姜满，李絮雪放下筷子，双手拖腮看向她：“教师宿舍突然倒了，学校为了招资准备搞个艺术节，这次连高三声也要一起参加，满满知道吗？”
　　艺术节？
　　姜满懵懵抬头摇摇脑袋：“你有什么想法吗？”
　　李絮雪点头：“听说每个班最少报一个项目，我准备报一个话剧。”
　　她的视线直白，盯着姜满：“满满有参演话剧的经验，我想邀请你担任主角的角色。”
　　将嘴巴里的饭菜咽下，姜满看向她：“可以先看看剧本吗？”
　　早有准备的李絮雪掏出随身携带的剧本递过去：“当然。”
　　吵杂的餐厅里，姜满仔细认真地翻看着剧本。
　　许久后，读完最后一个字。
　　狗血。
　　这是姜满对这份话剧评价。
　　她爱她，她也爱她，但她摇摆在两人之间的三角情节叫坚持纯爱的姜满忍不住蹙眉。
　　看着剧本里被两位极其优秀女主争夺的alpha，姜满皱眉，认真地看向李絮雪询问：“这个alpha，为什么会被两位如此优秀的女士争夺？我并没有看到她的闪光点。”
　　“不。”李絮雪放下拖腮的双手，认真看着姜满，“她存在，就已经是最大的闪光点。”
　　这是李絮雪的剧本，是她的孩子。
　　姜满不懂，脸皱皱巴巴的将剧本还会去，“那我的角色是什么呢？那个事业有成的alpha？还是另一位堪称行业天才的omega？”
　　“都不是。”李絮雪看着姜满：“我想邀请你参演被争夺的alpha这一角色。”
　　姜满不解：“为什么？”
　　“因为你，才能合理化她的闪光点与魅力。”
　　姜满不懂，但看李絮雪祈求的目光，她还是心软，叹气一声应下。
　　“那剩下两个角色呢？”姜满询问，“另外两位角色，你决定好了人选吗？”
　　李絮雪抱着剧本，对姜满露出微笑：“有了。”
　　研究所，助手在门口签收下写着闻卿名字的快递，看着文件夹似的快递有些摸不着头脑，吧把快递给闻卿拿过去。
　　闻卿手上动作不停：“先放我办公室吧。”
　　等忙完回到办公室，闻卿一眼就看见已经被她遗忘的快递。
　　她走过去，看了一眼地址后将其打开。
　　里面掉落出一份剧本，与一封来自李絮雪的战书。
　　闻卿一目十行，将战书看完后直接送进碎纸机，而后拿起那份剧本翻看。
　　看见里面被调换身份的两个角色，闻卿冷笑一声。
　　这哪里是剧本，这明明是李絮雪以她们写得翻版故事。
　　真是辛苦她，竟然还劳心，将两人的性别转换。
　　充满恶意的提醒闻卿，她与姜满的性别。
　　若是往常，闻卿一定不会搭理这些乱七八糟的事情。
　　但这次不同。
　　在战书里，李絮雪开头第一句就告诉闻卿，这份话剧姜满会参与。
　　如果闻卿不参与，李絮雪不嫌麻烦在班里进行海选。
　　想起剧本里，被李絮雪特意标注出的，一个个亲密接触，闻卿将剧本捏得皱皱巴巴。
　　助理看时间差不多，准备进办公室叫闻卿工作，推开门却发现她正在换衣服。
　　“闻老师？”助理懵了，“您要走吗？”
　　闻卿脱下白大褂，将那份剧本装进自己包里，对助理嗯了一声：“我们学校有些事情，最近你们按照之前定好的数值、步骤进行测试就行了，我回去几天再回来。”
　　听到闻卿解释，助理才恍然想起，面前这位号令全研究所的天才，其实也不过是一个高中还没毕业的孩子。
　　看见闻卿走过来，助理恍然回神应下。
　　

第40章 告白
　　学校里，因为艺术节的事情，所有人都躁动不已，尤其是娱乐活动少得可怜的高三生们。
　　艺术节，或许是整个高三唯一一个娱乐活动了！
　　抱着这个想法，所有班级都莽足了劲儿要搞一个炸裂的、亮眼的，等到十年、二十年后回想起来会心一笑的。
　　已经经历过一次高三的姜满不懂，但看同学们都这么热血，姜满也被感染了些。
　　闻卿当天晚上就赶回学校，还将刚下晚自习的姜满吓了一跳。
　　等回过神，姜满蹦蹦跳跳到好友身边，眼睛亮晶晶的看向闻卿：“妹妹，你忙完啦！”
　　闻卿顺手接过她的书包挂起，笑着回应：“还差一些，不过也快了。”
　　看着姜满围着自己叽叽喳喳分享，最近她们不在时学校发生的有趣的事情，闻卿嘴角忍不住勾起，笑着等姜满叽叽喳喳的说完。
　　把最近攒的话全部讲完，姜满喟叹一声：“最近方瑾、茜茜你们都好忙，我每天晚上回来寝室里都黑漆漆的，都有点儿不习惯了。”
　　“不习惯什么？”
　　想起高考后，她们选择不同、学校不同，将不会想现在、从前那样整天黏在一起，姜满突然有些难过。
　　抬眸看向闻卿那双带着笑意的眼睛：“妹妹，我们会分道扬镳吗？”
　　“不会。”闻卿笃定，“我会一直陪着满满的。永远。”
　　得到闻卿认真地保证，姜满笑了出来。
　　现在想这些，还为时过早。
　　将刚刚的小难过抛之脑后，姜满想起困扰自己好久的题目，连忙拉着闻卿来到书桌前，从错题集里找到那道题开始询问。
　　闻卿不愧是姜满唯一私教，拥有教满龄10年之久。
　　闻卿熟知姜满每一个想法，也很轻易就能发现她困惑的点。
　　四两拨千斤的，稍微一点拨，姜满就瞬间顿悟。
　　有找来类似的题型，姜满埋头，在草稿纸上写写画画，用题海战术让自己掌握这类题型解法。
　　等姜满从知识的海洋里脱身，已经到了熄灯的时间，外出补习的两人也一副半死不活的模样，像两条游魂似的飘回来了。
　　看见稀客，冲闻卿扬扬下巴、点点头，权当打招呼了。
　　两人刚沾上床，下一刻就打着呼噜睡过去。
　　姜满一边叹气，一边熟练地拖着两人，帮两人换上睡衣、顺便用温热的毛巾擦拭干净脸。
　　闻卿走过来，看着已经去见周公的两人，还没说话，姜满就提前解释：“她们俩最近天天连轴转太辛苦啦，我这个朋友也只能帮她们做点这些小事了。”
　　闻卿眉心一跳：“她们最近都不在学校？”
　　姜满点头。
　　闻卿心里不安：“那满满平时吃饭，都和谁一起？”
　　姜满挠挠头，脸上有点红：“就，就絮雪呀。”
　　抬头看见闻卿复杂的眼神，姜满误会了，赶忙解释：“我知道她是omega，我现在和她相处是很注意的！我从来都不做那些逾矩的、不尊重絮雪想法的事情！”
　　闻卿守着长大的女孩好像开窍了。
　　但是，不是对着闻卿开窍。
　　尖利的指甲深深嵌如掌心，闻卿脸上挂着笑意：“那就好，毕竟满满现在是alpha，她是omega，如果走得太近，会对她的剩余带来不好的印象。”
　　姜满十分赞同，看着闻卿点点头。
　　翌日，方瑾跟牧茜睁开眼看见闻卿时还以为没睡醒，刚想倒头继续睡，还没来得及闭上眼睛，就被姜满拉住手臂。
　　“快起来啦！”姜满一手拽一只：“马上要上课了！”
　　闻言，两人才打着哈欠，迷迷糊糊起床去洗漱。
　　凉水扑到脸上，叫两人脑子清醒了些。
　　一回到寝室，就看见闻卿正给姜满梳头发。
　　方瑾一边擦脸，一边凑过来问：“你不是在忙什么项目吗？怎么突然回来了？”
　　“妹妹的项目忙得差不多了。”
　　明明问的是闻卿，回答的却是姜满：“正好赶上艺术节，絮雪话剧里另一个角色刚好拟邀的是妹妹，妹妹就回来啦。”
　　方瑾哦了一声，狐疑得目光上下打量着闻卿。
　　呼噜噜擦干净脸，最后没忍住凑到牧茜身边，小声八卦：“怎么李絮雪一邀请闻卿，她就回来了？难不成……”
　　牧茜期待得看着好友，用目光鼓励她说出剩下的话。
　　“难不成，闻卿喜欢李絮雪！？”
　　方瑾面色严肃又困惑：“但李絮雪不是喜欢小满吗？这怎么办？到时候我们帮谁啊？”
　　“我先帮你治治脑子。”
　　牧茜面无表情的把毛巾糊到她脸上，大步离开寝室，独留方瑾在寝室嗷嗷乱叫。
　　作为高三生涯最后一次文艺节，所有人都卯足了劲儿。
　　为了排练话剧，没有班主任的A班干脆自主的把晚自习取消，专门用来排练话剧。
　　这场话剧，是姜满生涯以来最轻松的一场。
　　说是主角，不如说她是台上被两位主角争夺的花瓶。
　　只需要站在那里，和她们互动几下，再孤芳自赏片刻就好，甚至连台词都少得可怜。
　　看看闻卿厚厚几页的台词本，再瞅瞅李絮雪的，方瑾忍不住咋舌：“她们俩真的是情敌吗？怎么对手戏这么多？”
　　“还有这结局，小满那个角色为什么谁都不选啊？”
　　作为编剧兼主演之一的李絮雪推推鼻梁上的平光镜，平静又决绝地否认了方瑾乱拉的娘配。
　　“她们俩，都想让对方死，独自占据小满。”
　　对于方瑾最后一个问题，李絮雪目光落到正教闻卿走戏的女孩，声音轻轻：“因为她还没开窍，我和另一个人对她做的所有行为都是我们自愿，并不是她需要的。”
　　“所以，她现在是否回应我们并不重要，只需要她最终选择的人是我就好。”
　　花花金毛理解不了这么负责的感情，一副听不懂的模样，挠挠头去找姜满玩儿去了。
　　牧茜举着相机，走到她身边，镜头对准教学的小满按下快门。
　　“你确定要和她抢吗？”
　　咔擦一声，牧茜放下相机，动作随意：“她从第一次见到十个月大的小满到现在，你确定能抢过她。”
　　“为什么不呢？”
　　李絮雪视线放在人群中最明亮的那个女孩身上，身上自信又肆意：“守了那么久满满都没对她开窍，那我为什么不能争呢？”
　　“她守了十几年而已，我和满满可是要执手几十年的。”
　　闻言，牧茜放下相机，扭头看了身边的omega一眼。
　　从小到大，李絮雪并不是第一想追求满满的，但却是第一个明知道满满身边盘踞着一只名叫闻卿都毒蛇后，还知难而上的。
　　一时间，牧茜不知道该祝福她还是鼓励她。
　　想了想，最终她什么都没有说。
　　收回目光，将镜头对准人群里最璀璨的存在。
　　咔擦一声。
　　牧茜记录下她眼中的姜满。
　　一场话剧排练，被方瑾搞得鸡飞狗跳。
　　姜满第一次庆幸闻卿幸好是去搞了科研，没有去当演员。
　　一场排练，姜满终于懂得幼时和闻卿第一次一起客串时，每每拍到闻卿镜头时导演为什么那么崩溃了。
　　她真的是，在表演上太笨啦！
　　“她说这句话的时候，应该是骄傲地，盛气凌人地告诉情敌，自己拥有的omega身份的。”
　　指着闻卿台词本上那段与李絮雪初次对手时的台词，姜满一点一点引导闻卿：“因为她的omega性别，更有优势与“我”在一起，因此她引以为傲。”
　　听着她的分析，闻卿看着她的侧颜不语。
　　许久，闻卿轻声询问：“满满呢？”
　　“什么？”姜满一愣，抬头对上她的眼睛。
　　闻卿看着她：“和满满在一起，也是omega的几率比alpha大吗？”
　　姜满不懂，明明是在分析角色，怎么突然把话题牵扯到自己身上了。
　　但她的脸蛋，还是悄然泛红。
　　唇瓣被咬着，姜满挠挠脸颊：“我，我也不知道。”
　　她不知道，自己到底有没有喜欢的人。
　　但每次和李絮雪待在一起的时候，她总是很放松。她们两个人像拥有一颗心脏、一份思维一样，所有想法总是会不谋而合。
　　那种感觉，是用语言描述不清楚的。
　　就像是两块明明不同的拼图，却能严丝合缝地拼接在一起。
　　有时，李絮雪身上的茉莉花香气，也会让她心头一跳。
　　恋爱经验为零的姜满搞不清楚，这到底算不算心动。
　　不是说，遇到喜欢的人后，心脏会乱跳，脸会不自觉泛红吗？
　　姜满回想和李絮雪的相处。
　　好像，只有闻到那顾好闻的茉莉花香是，身体才会像被火把点燃一样，心脏才会错漏几拍。
　　姜满有些苦恼。
　　她搞不懂，为什么心动这门恋爱初修课能比数学题还难。
　　闻卿看着她皱巴巴的脸默默垂眸。
　　回去，进度要加快了。
　　正当两人的陷入自己思绪时，李絮雪从旁边冒了出来。
　　拉住姜满的手腕，李絮雪一脸不抱歉的对闻卿说：“抱歉闻同学，该我们了。”
　　姜满还没反应过来，就被她拉到教室另一侧。
　　看看一脸打了胜仗似骄傲地李絮雪，再扭头看看独自一人落寞站在远处的闻卿，姜满蹙眉。
　　“要不一起排练？”姜满提议：“反正，最后还要一起上台不是吗？”
　　李絮雪撅着嘴拒绝：“但是你刚刚给她开小灶那么久，我也不会演戏，万一一会被她压戏多丢脸。”
　　想想妹妹那堪称车祸现场的演技，姜满脸皱皱巴巴，许久拍拍李絮雪的肩膀：“放心，不会。”
　　最终，姜满还是把闻卿来过来一起走戏了。
　　第一遍走下来，李絮雪才明白为什么姜满那么笃定自己不会被闻卿压戏。
　　她演戏实在是……太烂了！
　　除了和姜满对手戏时有情绪波动，一旦和李絮雪对上，简直就是AI读书器成精。
　　李絮雪崩溃了，丢下剧本噔噔噔跑到闻卿面前，愤怒冲昏她的大脑，她抓着闻卿衣领大喊：“愤慨，这里的愤慨是情绪，懂嘛！”
　　愤怒吞噬她的理智，对上闻卿那双淡漠的眼睛后，她理智回笼。
　　接着，就看见那双刚刚还冷得能杀人的眼睛，眨眼间就蓄起了泪水。
　　眼睫轻颤，豆大晶莹的泪珠滚落，李絮雪迅速松开她的衣领，后退几步。
　　她可不相信闻卿心理这么脆弱，被她吼了一声就开始哭。
　　警惕地目光盯着闻卿，接着就看着她转身，像幼崽似的走到姜满身边，将姜满紧紧抱住，脑袋埋进姜满脖颈啜泣。
　　还能这样？！
　　李絮雪瞪大眼睛，大步流星地走过去要把她跟姜满拉扯开。
　　谁家妹妹谁心疼，姜满一边哄着孩子，一边面露歉意跟李絮雪道歉。
　　“絮雪你别生气，卿卿她就是有点不太能理解人物情绪，我等会儿带着她一点点梳理一遍就好了。”
　　李絮雪看着Duang大一只，抱着姜满哭泣的alpha，指指她，又指指自己。
　　李絮雪被气的话都不会说了：“我一个omega都没那么脆弱，她一个alpha，被吼了几句就哭起来了？她装的吧！”
　　闻言，姜满蹙眉。
　　闻卿是她亲眼看着、一起长大的妹妹，她什么样子，姜满拍着胸脯说第二，没人敢说第一。
　　姜满甚至敢说，自己比闻卿的母亲和妈妈更了解她。
　　甫一听李絮雪这么说闻卿，姜满脸上的表情稍微冷了一些，“抱歉絮雪，卿卿她从小情绪就比较敏感，而且没人规定alpha要怎么样omega要怎么样。”
　　看着姜满冷下来的脸，李絮雪突然意识到自己说错了话。
　　想道歉，但舌头在口腔里打结。
　　嘴巴张张合合好几次，李絮雪才看着她，小声说了声对不起。
　　姜满也不是怪她，只是觉得她对闻卿误解太深。
　　毕竟是同班同学，一个是自己从小一起长大的妹妹，一个是自己闻到信息素会心头一跳的好友，姜满不希望看见她们像仇人似地相处。
　　安抚完闻卿，想了想，姜满还是选择主动找李絮雪道歉，自己刚刚只顾着维护闻卿，忘记在意她的感受了。
　　李絮雪看着面前跟自己诚恳道歉的少女，半晌，脸上露出一抹笑容：“要我原谅你也可以，但是你要答应我一件事。”
　　姜满歪头：“什么？”
　　十月，学校小道旁栽种的桂花不知道什么时候悄然盛放，桂花的香气在空气中弥漫着。
　　李絮雪站在姜满面前，双手背在身后，仰着头笑着：“等艺术节那天晚上结束后，你来这里等我，我有一件事情想要告诉你。”
　　姜满看着她，有些不解：“什么事情，现在不可以说吗？”
　　“不可以。”李絮雪摇头，看向姜满的眼神藏着万千情绪：“等到那天你就知道。可以答应我吗？”
　　本来就是为了和她道歉而来的，姜满想了想，一口应下。
　　有些演技上的硬伤，哪怕是姜满这种从小被评价为天生吃演员饭的天才子役都无法挽救的。
　　明明跟自己对戏时还好好的，但每次一和李絮雪对上，闻卿的状态就能立马从让变成机器人。
　　“说机器人有点辱机器人了。”方瑾在一旁忍不住点评：“机器人也是有演技的，闻卿这种，最多算个伪人。”
　　薄荷竹叶味信息素扑面而来，方瑾连忙闭上嘴巴，做了个拉上的动作。
　　秒怂的动作，逗得大家哈哈大笑。
　　姜满跟李絮雪提议过，实在不行让她和闻卿的角色呼互换一下，或者闻卿的角色换个人来。
　　但两个提议，都被李絮雪这位编剧否决了。
　　没办法，姜满只能天天拉着闻卿分析角色。
　　仅仅几天，闻卿的台词本上密密麻麻都是姜满亲手写得批注。
　　不知道是姜满的批注起效，还是闻卿终于开窍了。
　　在艺术节开始前的最后一场排练，闻卿和李絮雪对戏时，终于找对了情绪。
　　一场走下来，姜满眼睛*亮晶晶地看向闻卿，目光里有一种“吾家有女初长成”的模样。
　　姜满蹦蹦跳跳到闻卿身边，一点不吝啬自己的夸赞：“妹妹太棒了！”
　　看只有闻卿被夸，李絮雪不服气凑过来主动讨夸：“我呢我呢？我难道就没有就不棒，没有进步吗？”
　　像幼崽耍脾气似的，姜满看着李絮雪，捂住嘴巴“fufufu”的笑，而后也将她从头到脚夸了一通。
　　李絮雪舒坦了。
　　一想到结束后的事情，看向闻卿的目光都多了几分挑衅。
　　自打一起表演话剧，两个人之间的明争暗斗、捧己踩敌的行为就没断过。
　　但是——
　　音响里传来主持人的声音：“接下来是由高三A班为我们带来的话剧表演——”
　　李絮雪拎着姜满借来的戏服裙摆，像一位战士一样昂首挺胸踏出那一步。
　　上台前，姜满还怕闻卿又找不到状态，一直提心吊胆到结束，牵着闻卿和李絮雪的手，一起向观众们鞠躬谢幕，听到掌声雷动，那颗心才放下来。
　　等下台，李絮雪才发现自己的手一直在抖。
　　姜满一左一右牵着她们俩，仨人在台下对视。
　　姜满紧紧握住好友和妹妹的手，语气轻松兴奋：“我们完美无误地表演完啦！”
　　听到姜满的声音，李絮雪才从那种迷迷糊糊地感觉里回神。
　　相比较起姜满简单的装扮闻卿饰演的omega和李絮雪饰演的alpha衣服都有些繁琐。
　　姜满松开她的手，准备和闻卿一起去alpha更衣室换衣服时，李絮雪突然抓住了她的手。
　　姜满顿住，疑惑回头。
　　李絮雪看着姜满：“满满，别忘了。”
　　姜满想起那个承诺，点点头。
　　闻卿和她并排走着：“你们约定了什么？”
　　“没什么。”
　　莫名的，姜满偷偷在闻卿面前第一次撒谎：“妹妹，一会儿换好衣服我出去一趟，你自己先回班吧。”
　　是要见李絮雪吗？
　　闻卿目光沉沉，却没有问出来。
　　半晌，她轻声嗯了一声。
　　姜满怕让李絮雪等太久，只匆匆换下戏服，连妆都没卸，穿着校服便跑到和李絮雪约定的地方。
　　树下，李絮雪已经在了。
　　看见她，姜满的脚步突然慢了下来。
　　不知道是四周太过静谧，还是桂花的香气太过馥郁，姜满心脏猛然狂跳起开，脸蛋有忍不住泛红。
　　走到树下，姜满看见李絮雪也没有卸妆的脸。
　　因为饰演的是alpha，化妆师专门将她的五官加深立体了许多，但在李絮雪脸上却一点也不突兀。
　　姜满在她面前停下，仰头看着她：“你……要告诉我什么？”
　　远处，不知道轮到几班在表演什么，同学们兴奋的欢呼声穿过树林，来到这里。
　　李絮雪背在身后的手里，好像拿了什么东西。
　　月光昏昏，叫姜满看不清楚。
　　“姜满。”
　　李絮雪抬头，看向那双蜜糖色的眼睛，声音发抖，但深深呼吸过后还是将那句话说了出来：“我喜欢你，请问你可以做我女朋友吗？”
　　“什么？”
　　姜满大脑轰鸣，觉得自己幻听了：“你？喜欢我？”
　　李絮雪紧张地看着她，半晌，将手里抓了许久的东西递过去：“是的，我喜欢你很久了！我高二一转进一高，就被你吸引，后来在动员大会上向你表白，只是为了吸引你的注意！”
　　“之后考进A班，寒假在那个培训班意外遇见你，包括后面我说只把你当朋友，都是我在说谎话！”
　　“我喜欢你姜满，李絮雪喜欢姜满！”
　　姜满愣住。
　　两辈子来第一次被表白，姜满有些手足无措。
　　脑袋里紧急搜索着被表白后该如何回应，却崩溃发现，她学习的都是表白后被拒绝该如何回应。
　　“那个……”姜满捂着心脏，下意识后退一步，“我，我不知道对你是什么情感。”
　　“和你在一起的时候很轻松、很契合，闻到你信息素是也会心动，但、但我不知道这算不算爱。”
　　“我想，在我搞清楚之前，我不能答应你的表白。”
　　李絮雪脸上的红晕渐渐褪去，抬头看着面前茫然无措的姜满，她声音轻轻：“那你这算拒绝我了吗？”
　　姜满迟疑，而后点点头：“应该是的。”
　　“我不能稀里糊涂的就答应你的表白，那是对你感情的敷衍与不尊重。”
　　姜满看着快哭出来的李絮雪，刚刚悸动的心脏一下平稳下来。
　　看着她，姜满说：“但我们可以做朋友。”
　　李絮雪破涕为笑，飒爽地将低落地泪珠擦掉，看着姜满忍不住说：“满满，你真是……还好你不是海王，不然得让多少人为你心碎。”
　　姜满挠挠脸颊，感觉李絮雪在说自己坏话。
　　李絮雪是个内核很强大的omega，一次告白被拒绝，并不会打击她的积极性。
　　将装满自己准备礼物的篮子塞进姜满怀里，少女站在桂花树下目光灼灼看向心上人：“我是不会放弃的，我会让你知道，这个世界我们俩最相配！”
　　姜满还是更熟悉她这幅模样，抱着篮子看着她，笑着温声说好。
　　内核再怎么强大，李絮雪也不过是个刚告白被拒绝的小女孩。
　　拒绝了姜满主动说要送她回寝室的邀请，李絮雪用袖子擦干眼泪，冲姜满露出粲然笑意，扭头跑远。
　　恰巧，漫天烟花绽放。
　　姜满抱着竹篮仰头，看着转瞬即逝的烟花出神。
　　不远处的树后，有人悄然离开。
　　远处传来主持人念着闭幕词的声音，姜满收回目光，抱着竹篮回到寝室。
　　寝室里，方瑾她们都已经回来了。
　　甫一看见姜满怀里的竹篮，好奇心旺盛的方瑾凑过去准备掀开上面盖着的方巾，却被姜满一巴掌打开。
　　摸着被打痛的手，方瑾不开心地撅嘴小声蛐蛐：“干嘛吗，人家只是想看看里面是是什么而已，满崽你跟我生分了！”
　　姜满将竹篮放在中间的书桌上，扭头看着她：“这不是我的东西，我得还回去的。”
　　闻言，方瑾来劲儿了。
　　凑过来，叽叽喳喳好奇询问：“不是你的？谁的呀谁的呀？”
　　一旁，牧茜看见方巾一角绣着戴着茉莉花的小白鼬，收回目光。
　　李絮雪还真告白了。
　　姜满没理好奇心旺盛的酱色大金毛，转头看向牧茜，好奇问道：“茜茜，妹妹呢？”
　　牧茜闻声摇头：“不知道，你们下台后她也没回来，不知道做什么去了。”
　　被刻意忽视的方瑾不满地嗷一声，哼哼唧唧坐到一旁：“肯定是找李絮雪去了呗。”
　　“什么？”姜满动作一顿，疑惑看向她。
　　看姜满终于不无视自己了，方瑾得意挺起胸膛：“你不知道吗？我们闻卿，情窦初开啦！今天氛围那么好，她肯定是找李絮雪告白去啦！”
　　牧茜白了胡言乱语的方瑾一眼：“别听她放屁。”
　　方瑾不满，掐腰站起来跟她掰扯：“我说的哪里不对？”
　　“李絮雪只是跟她发了剧本而已，她一知道是李絮雪写的，就直接从研究所跑回来了。”
　　“她明明那么没有演技天赋，但因为李絮雪专门指定她演那个角色，她硬是拉着满满分析人物一遍又一遍！”
　　“除了李絮雪，她还对谁那么上心过！”
　　牧茜张张嘴想替闻卿说几句，却不知道该怎么说。
　　难不成当着小满的面说：你放屁，闻卿暗恋的人明明是小满。
　　牧茜敢肯定，这样说了之后，方瑾这只没脑子的酱色金毛不会死，但自己就未必了。
　　牧茜嘴巴张张合合，最后，只能看着方瑾说：“闭上你胡说八道的嘴。”看向姜满说：“方瑾最爱胡说八道，小满你别管她。”
　　姜满愣愣，半晌，嗯了一声。
　　等姜满卸完妆洗漱完躺床上了，闻卿才掐着宿舍落锁的点从外面回来。
　　刚想问她去做什么了，但当她经过自己时，鼻尖嗅到的那点熟悉的茉莉花香又让姜满闭上嘴巴。
　　看着闻卿背着自己换衣服，姜满悉悉索索的转了身子，盯着面前的墙壁出神。
　　如果，
　　如果闻卿和李絮雪在一起会怎么样。
　　一个是自己一起长大的妹妹，一个是自己疑似心动的朋友。
　　闻卿长得比自己漂亮，比自己聪明，性格又好，粘人又细心。年纪轻轻，已经有了那么多人穷极一生也得不到的成就与成果。
　　如果闻卿跟絮雪告白，如果自己是絮雪的话，也会毫不犹疑地选择闻卿吧。
　　“满满？”
　　耳边突然传来闻卿的声音，姜满被吓得赶忙闭上眼睛装睡。
　　但耳畔的呼吸声没有消失，许久，姜满睁开眼睛，脸上挤出来微笑：“你回来啦。”
　　姜满没有自取其辱地去询问闻卿的去向。
　　两辈子第一次被告白的激动还残留在心底，姜满不想面对或许要和自己青梅争夺同一个omega的局面。
　　悉悉索索地，闻卿挤上了姜满的床铺。
　　床帘拉上，这里就像是一方安静的小世界。
　　闻卿凑近时，身上那点若有若无的茉莉花香也更清晰了。
　　姜满觉得心脏堵堵的，说不上来是酸涩还是难受。
　　就像一口气憋在心里，让姜满想伸手揉揉。
　　闻卿观察着她的表情，轻声询问：“怎么不开心了？”
　　“没有啊。”姜满脸上挂着璀璨的笑看着她：“我今天好开心的！”
　　“……是吗。”被李絮雪告白了，所以开心吗？
　　“嗯！”姜满看着她重重点头。
　　见她没有离开得意思，便自顾自地捂着嘴巴，打了泛出泪花的哈欠，声音也变得黏黏糊糊的：“不行，我太困啦，有什么话明天再聊吧。”
　　说罢，便自顾自地躺下，用被子把自己裹成小毛毛虫。
　　看她眼睛紧紧闭起，闻卿盯着看了许久，轻轻下床。
　　“……满满晚安。”
　　在拉上她的床帘前，闻卿看着她圆滚滚的后脑勺轻声道。
　　姜满紧紧闭着眼睛，听到上铺传来躺下的声音后，才慢慢睁开眼睛。
　　今晚的烟花真的很美，
　　就像姜满转瞬即逝拥有过的告白一样。
　　盯着洁白的墙面出神，姜满愣愣地想：该和妹妹竞争吗？
　　但拉着自己与闻卿对比，是个明眼人都会选择闻卿吧？
　　在闻卿面前，姜满根本不存在竞争力。
　　或者换句话说。
　　在姜满眼里，闻卿是最最优秀的，她甚至根本没有资格和闻卿被放在一起进行比较。
　　一股悲伤的情绪席卷姜满，原本盛满笑意与阳光的眼睛此刻乌云密布。
　　窗外，秋天的第一次悄然来袭。
　　啪嗒啪嗒声，向众人宣誓着盛夏的远去。
　　一场秋雨一场寒，天一冷，姜满的老毛病就又犯了。
　　衣柜里的衣服，有一件算一件，通通裹身上！
　　方瑾她们打着哈欠下来，一睁眼就看见限定皮面包满正在嘿咻嘿咻跟最后一件外套作斗争。
　　看着圆滚滚的小面包，方瑾目瞪口呆，一个健步冲上去，钳制住面包满的动作，扭头，扯着嗓子呼唤队友：“闻卿—牧茜—快来人啊！”
　　卫生间正洗漱的两人，听到她的嚎叫声匆匆跑出来，看着圆滚滚的面包满，同步露出无奈地笑。
　　闻卿笑意盛满整双眼睛，无奈道：“等我一下。”
　　说罢，便钻进卫生间赶快结束洗漱。
　　因为裹了太多衣服，又被方瑾控制，动作受限的姜满只能像企鹅似的的东一歪西一歪地往外走。
　　闻卿正好出来，一把控制住了企鹅面包。
　　牧茜也匆匆赶来，按照闻卿的指挥控制住企鹅面包，看着闻卿将姜满从衣服堆里扒出来。
　　看着闻卿帮姜满脱衣服的动作，方瑾忍不住吐槽一句：“满崽，你这毛病真得改改了。等哪天闻卿搞对象了、结婚了，你还指望她来帮你从衣服堆里扒拉出来啊？”
　　闻言，闻卿动作顿住。
　　姜满敏感的察觉到她想说什么，于是在她说出来前匆匆打断：“我改，我一定改！”
　　“我现在也是猛A啦，我应该不怕冷了！”
　　姜满笑嘻嘻的，轻轻挣扎一下：“说改就改，我从现在就改！”
　　说着，她挣脱开方瑾跟牧茜的束缚，冲闻卿笑笑，噔噔噔跑到衣柜旁将衣服一件件脱下。
　　企鹅面包逐渐变成姜满，姜满拿着外套，刚想下意识求助闻卿，身子的转一半了，又突然想起什么，转回去掏出光脑自己查温度。
　　看她突然独立起来，闻卿脸色有些难看。
　　就连姜逢都经常说，姜满身上很多毛病，是闻卿给惯出来的。
　　比如说，天冷就猛猛穿衣服、吃饭挑食、爱撒娇……
　　但在闻卿眼睛里，这算什么毛病？
　　她希望姜满娇气，再娇气点儿。最好是娇气到，全世界只有自己能伺候的了姜满的娇气，让她永远都离不开自己才好。
　　衣柜前，姜满看着两件外套纠结了片刻，最终选择右手这件。
　　将外套穿好，姜满背着书包跟她们说了一声，先一步匆匆出门。
　　等走出宿舍楼，姜满才停下脚步，扭头看了一眼宿舍楼。
　　要是再待一会儿，姜满脸上演出来的开心，就真的伪装不下去了。
　　一边拽着书包肩带，一边踢着石头，百无聊赖地往教学楼走。
　　姜满思考着方瑾说得话，觉得她说得没错。
　　身为姐姐，如今看来反倒是妹妹闻卿照顾她许多。
　　而且……
　　姜满停下脚步，被骤然吹来的秋风激得缩缩脖子。
　　而且闻卿那么优秀，好像一直以来都是自己在拖累她。
　　如果不是自己，她本可以从小学就开始跳级，这个时候估计已经在京大少年班毕业了。
　　仔细想想，自己这个姐姐，做得太失败了。
　　这样不行！
　　姜满突然握拳，燃起熊熊战意：她要当一个成熟的姐姐，要照顾妹妹，要有能与妹妹站在同一战场上进行比较的资格！
　　姜满搞不懂，自己对李絮雪的心悸是否是爱情。
　　但，她想借此机会，搞清楚什么是爱情。
　　寝室里，看见闻卿脸色冷淡背着包出门后，牧茜忍不住给了方瑾一巴掌。
　　方瑾还挺委屈，捂着脑袋：“牧茜，你干嘛！”
　　看着这只蠢出升天的金毛，牧茜忍不住冷笑一声：“你最好是从现在开始，就开始想怎么赎罪。”
　　“我怎么了嘛！”方瑾委屈反驳：“我不过爱说点实话、吃点瓜而已，我一没杀人二没放火，我有什么好赎罪的！”
　　牧茜看着她冷笑一声：“宁拆十座庙，不拆一桩婚。方瑾，你这脑子竟然还有人趋之若鹜，真是吓了眼了。”
　　说罢，不再搭理气到跳脚的酱色金毛，牧茜背着书包，拎着自己的相机，大步流星地走出去。
　　寝室骤然安静下来，方瑾莫名又委屈：“干嘛，一个二个的，都有小秘密了。不告诉我，还天天骂我笨，可恶！”
　　十分硬气的方瑾，出门前决定要和她们三个各怀秘密的坏女人绝交一整天。
　　一到班里，听到有同学说今天上午教导主任过来检查题册，之前还十分硬气的大金毛，瞬间变成谄媚的模样，向三位好友讨来作业，开启一笔一奇迹模式。
　　在教导主任踏入班级前，方瑾堪堪把作业补完，笔往前一撩，开始宕机休眠模式。
　　隔壁座，李絮雪看了姜满一次又一次，想从她的表情里看出什么，但今天她什么都没看出来。
　　不。
　　李絮雪视线左移，看见闻卿阴沉沉的脸推翻了自己刚刚的话：还是看出来了的。
　　能让闻卿这么黑脸的，应该只有姜满了。
　　难不成，姜满将自己告白的事情给她们说了？
　　李絮雪脸蛋一红，看向姜满的目光都有几分含情脉脉。
　　只是被她含情的对象，一心全扑在了自己的策划的独立计划上。
　　闻卿在一旁看着，差一点就没忍住，上前把那份所谓的独立计划撕个稀巴烂。
　　独立？满满为什么独立。一切都有她服务、承包不好吗？
　　还是说，满满想独立，好跟李絮雪在一起？
　　想起昨天晚上看到的，闻卿就忍不住烦躁。
　　明月高悬夜，桂花树下，少女红着脸跟心上人告白，像是浪漫小说里才有的场景。
　　虽然姜满当时拒绝了，但之后呢？
　　闻卿最了解姜满，只要李絮雪不肯放弃，那姜满肯定会心软，李絮雪再向从前那样，抓住机会，一点一点蚕食姜满的领域。
　　一切都那么水到渠成，等她知道的时候，一切都已经落入尾声。
　　闻卿突然抬眸，跟李絮雪的视线撞上。
　　一个少女怀春羞涩，一个恨不得将对方挫骨扬灰直接从这个世界清零。
　　李絮雪被她的视线吓了一跳。
　　而后，又想起什么，骄傲地扬起下巴冲她挑衅。
　　好烦。
　　闻卿压下翻涌的情绪：上次是她没注意，才被李絮雪这个女人趁虚而入了。这次，她不会让李絮雪再得手了。
　　视线阴沉，闻卿看向骄傲地像孔雀似的omega。
　　得赶快找到和她匹配度高的alpha。
　　身体本能与灵魂本能之间，到时候她又会怎么选择呢？
　　闻卿垂眸，看着低着头认真做计划的姜满，不着痕迹地俯身，在她脆弱的腺体上小心嗅嗅。
　　姜满喷了信息素阻隔剂。
　　那股好闻的橙花味，吝啬地只有几丝钻出。
　　但对于闻卿来说已经足够，饮鸩止渴。
　　下课，闻卿看到助手发来的消息，眉头紧蹙。
　　她不在，那群人就没了章法。
　　之前拿过去的那么多沾染着李絮雪信息素下东西，因为助手的疏忽，竟然全部被彻底消毒洗干净了。
　　助手深知犯了错，连忙在光脑上跟闻卿道歉，整个人都快哭出来了。
　　【助手：闻老师，那个茉莉花信息素多少钱？那家生物公司的？我去买！多少钱我都赔！只求您不要开除我QWQ】
　　闻卿看着助手发来的消息，眉头紧蹙。
　　半晌，她让助手别管，记住这次教训就好。
　　将光脑收起来，闻卿扭头看向像开屏孔雀似围绕在姜满身边的李絮雪。
　　快步走过去，把姜满紧紧揽进怀里，“AO授受不亲，李同学还是懂点分寸距离为好。”
　　

第41章 曾经
　　两人视线在空中交锋，战火一触即发。
　　被闻卿揽住的姜满，抬头看看她，又转头看看李絮雪，脑海里全是昨晚方瑾说的话。
　　她们俩这么深情对望，自己算什么？她们play中的一环？
　　姜满心里闷闷的。
　　伸手拨开闻卿揽着自己的胳膊，姜满脸上挂着笑容，对她们说：“我突然想起来有点事情还没搞，你们俩先聊，我先回去啦。”
　　说完，不去看她们的表情，大步走回教室坐下。
　　演戏这件事对于姜满来说，简直是信手拈来的事情。
　　但是她歪着头，弓着身子假装翻找东西时，眼眶却莫名的发酸。
　　在难过什么呢？
　　是为闻卿喜欢着自己或许喜欢的女孩难过，还是为哪怕重来一世自己依旧不是别人坚定地选择难过呢？
　　姜满不知道。
　　或许两个都有。
　　她装模作样的“认真”扒拉着桌洞，一封粉色信笺飘飘摇摇地掉到地面上。
　　这是什么？
　　姜满疑惑，俯身拾起。
　　信笺上干干净净，什么东西都没有。
　　姜满举着它仔仔细细检查，却什么有效信息都没发现。
　　要不要拆开看一下？不行不行，这说不定是别人不小心混进来的！
　　大脑中，两只大狗狗在左右互搏。
　　许久，说不行的那只大狗狗，一个泰山压顶将想拆开的大狗狗压在身下，取得最终胜利。
　　姜满想了想，起身将没有任何署名与收信人的粉色信笺放在了讲桌上。
　　曦曦进来的时候，刚好瞧见。她抱着书，好奇走过去：“小满，这是？”
　　听到她的声音，姜满笑着大声招呼解释：“不知道谁不小心忘在我桌洞里的信笺。”
　　粉色的信笺，好像还撒了桃花香水。怎么看，都不想“不小心”丢进姜满桌洞里的。
　　曦曦张张嘴，欲言又止。
　　看姜满困惑地歪着脑袋看着自己，曦曦最终没忍住：“这应该是哪位喜欢你的人，专门给你的情书。”
　　“怎么可能！”
　　闻言，姜满第一反应是否认。
　　认真看着曦曦，姜满解释：“怎么可能是给我的，我从小到大，在方瑾都有小朋友送糖吃的时候，我只有卿卿、茜茜给我分糖吃。”
　　姜满一脸的不相信。
　　曦曦怀里抱着的书紧了紧，看向姜满那双清澈迷茫的眼睛，她说：“小满你为什么不相信自己呢？其实，学校里很多人都很喜欢你，不是普通朋友的喜欢，是想摘太阳、想跟你搞朋友那种喜欢。”
　　姜满懵了。
　　她喃喃自语：“怎么可能呀，就算是，也是喜欢卿卿、方瑾那样的吧。我甚至，一直到高三才觉醒分化……”
　　“是真的。”曦曦打断她的话，“多于很多人来说，你是比太阳还耀眼的存在。你很热心、阳光、善良，把所有人当做朋友。”
　　“没有那些乱七八糟的的观念，热心礼貌……你身上的优点根本数不完，喜欢你，是再正常不过的事情了。”
　　“至于情书，据我所知，这不是别人塞进你桌洞里的第一封。只是你一直不回应，而且高三换教室，离高一高二的学妹们远了许多，这段时间才没有太多人塞。”
　　曦曦深吸一口气：“应该是有人，一直在偷偷丢掉你收到的情书。”
　　闻言，姜满脑袋一蒙。
　　看姜满发懵的模样，曦曦吸气，上前拍拍她的肩膀：“太招人喜欢是这样的，总会摘惹上一些心理阴暗的人。”
　　“小满最好平时留意一下，看附近有没有没见过，却经常出现你身边的人。说不定，对方就是偷偷丢掉你情书的那个人。”
　　临了，曦曦还是不放心地叮嘱一句：“那种人很可怕的，心思阴暗，什么事情都做得出来。学名应该叫病娇？”
　　“就是小说里、影视动漫里惹人嗷嗷叫得角色，但现实遇上。快跑，有多快跑多快，跑远远的。”
　　看曦曦异常严肃的表情，姜满忍不住打了个冷战。
　　从前，她从来不知道这些情书，还有那个偷偷丢情书的人的寻找。
　　现在猛然知晓，姜满总感觉某个阴暗角落里，正有人阴测测得盯着自己。
　　姜满紧紧闭上眼睛，伸手拍拍砰砰乱跳的心脏：不怕不怕哦，你可是超级厉害的alpha！
　　再睁开眼睛，李絮雪和闻卿正朝这边走来。
　　捏着那封粉色信笺，姜满刚想噔噔噔跑过去跟她们说这件十分可怕的事情，但想了想，还是将所有话吞了下来。
　　她应该成熟一点了，不能再像之前那样，什么都要黏着好朋友们了。
　　她们都长大了，以后都要有自己的生活、事业、爱人、家庭，不是所以有人都要围着自己转的。
　　这样想，姜满将粉色信笺贴心装进口袋。
　　虽然曦曦说这不是第一个塞给自己的情书，但这可是姜满切切实实收到的第一封。
　　是个人都能看出来，姜满最近独立的有点过头了。
　　曾经她和方瑾，明明是两只小狗，但凑在一起却像叽叽喳喳个不停的珍珠鸟似的，大大小小的事情都要拉着母亲闻卿分享。
　　现在，只剩下方瑾一个人在说了。
　　再后来，没有姜满一唱一和，方瑾渐渐也不说了。
　　冬天悄无声息地来，把大地装点成银装素裹的模样。
　　姜满穿着大袄带着手套，将自己裹得严严实实，一歪一歪地朝教室艰难行进。
　　闻卿匆忙跑出宿舍楼，刚好看见在雪地上歪歪扭扭快要滑倒的姜满。
　　赶忙跑过去，一把拉住她的手臂。
　　大袄上的帽子将姜满脑袋整个罩住，姜满看不见人，只能先闷声说谢谢。
　　被好心人搀扶着站起来，把碍事的帽子取下来，姜满才看清好心人的模样。
　　闻卿看着她，那双漂亮眼睛里明晃晃挂着委屈：“不是说路滑，等我一起吗？”
　　姜满尴尬笑笑，挠挠脸颊没有解释。
　　最近，她跟闻卿的话越来越少。
　　虽然是姜满单方面的。
　　因为最近闻卿身上沾染的茉莉花香越来越浓郁，每次浓郁过后，第二天她一定会请假，离开学校几天再回来。
　　姜满曾好奇过她去做什么，但想了想，左右跟李絮雪有关，姜满就没有过去自取其辱。
　　自从分化后，姜满也是狂补了一下alpha的生理知识。
　　闻卿身上竟然能沾染上那么浓郁的茉莉花香，就说明她们俩不是亲亲就是抱抱了。
　　再加上两人经常隔着自己，进行一些“打情骂俏”的眉来眼去，姜满愈发笃定，闻卿和李絮雪在谈恋爱。
　　如果是不是确定关系那种，就是在搞暧昧那种。
　　姜满没想过自己能争得过闻卿，但也没想过自己输得这么悄然无声。
　　一时间，对闻卿的感官十分复杂，不知道该怎么面对她。
　　想不出来，姜满干脆选择逃避。
　　毕竟俗话说的好，逃避可耻但有用。
　　白皑皑的小路上，姜满和闻卿并排走着。
　　自从分化后，姜满个头终于抽高了。
　　但不知道是不是被刺激分化的原因，虽然高了，但仔细看，还是比闻卿低一点点，但这一点点根本可以忽略不计。
　　两人并排走在一起，容貌、类型都属于两种风格的两人，气质却十分契合，但气氛却十分尴尬。
　　姜满垂头，专心看着脚下的路，不知道该怎么主动开口打破这份尬尴。
　　难道要跟闻卿说：**妹，你真的很絮雪谈了吗？还是，妹妹，你知不知道她曾经跟我告白，如果不是你，在一起的或许是我们……
　　不管那种，姜满都说不出口。
　　既然说不出口，那干脆不说好了。
　　姜满埋头，快步赶路。
　　原本需要十几分钟的路程，在她无限加速下，硬生生缩短了一半儿。
　　自打王黔那件事后，A班的班主任一直没定下来，A班班主任这个位置像个烫手山芋似的，没人敢接。
　　因为没有班主任的监督，A班的早自习一直是零零散散的几个人，想上就自己来，不想上也没人强求。
　　姜满跟闻卿来到班里时，班里才零星几个人。
　　李絮雪，就是其中一个。
　　面对身为omega的李絮雪，姜满终于不再装哑巴了。
　　李絮雪毕竟是omega，如果当众不理她，姜满心里过意不去。
　　虽然这件事里，她们三个人都没有错与罪，只是姜满自己单纯得心里别扭，过不去罢了。
　　笑着和李絮雪打完招呼，姜满就放下书包，坐在位置上专心投入知识的海洋中去了。
　　什么都可能会欺骗她，但是！知识不会！
　　看着那些数学公式，姜满严阵以待，拿起纸笔，认真地开始一个个解答。
　　闻卿将书包放在自己位置上，看了一眼时间，转身出门去给姜满买吃的去了。
　　今年京市的雪很大，呼啸而来，雪粒子砸人脸上只觉得生疼。
　　这种天气，姜满甚至连去食堂的懒得去。
　　如果不是一些课必须来班里，她甚至都不愿意踏出宿舍大门。
　　但闻卿跟李絮雪，总是会给她带一些吃的回来。
　　姜满不想吃，但她们俩一直盯着，姜满不吃她们就不走。
　　最后，姜满总是得食不知味地囫囵如肚。
　　姜满搞不懂她们在做什么，把自己当成她们这对“小情侣”合养的小宠物养？
　　姜满不理解。
　　她也不知道该怎么拒绝，每次刚拒绝，两个人就露出一个比一个委屈的表情。
　　久而久之，姜满也懒得拒绝了。
　　这顿吃了她们买的东西，下节课，姜满就在她们不注意的时候跑去小卖部扫荡一圈，翻倍的还给她们。
　　只是，姜满想着她们俩既然都在一起了，东西给谁都一样。因此每次都是最先遇到谁，就把东西一股脑全塞给她。
　　经常“偶遇”姜满的人，总是在拿到姜满买的零食后，拎着袋子，“超绝不经意”地在对方面前走个七八回。
　　李絮雪被闻卿这个心机alpha气得牙痒痒。
　　“闻卿你无耻！”
　　李絮雪看着那袋零食，眼睛都嫉妒红了：“你竟然搞偷袭，给我撞隔壁正在上课的B班里！”
　　拿着战利品，闻卿对于失败对手的控诉毫不在意。
　　“兵行诡道，尔虞我诈。”
　　闻卿举起那袋零食，在气红眼的情敌面前炫耀：“这次，还是我赢了。”
　　李絮雪要被她的无耻气吐血了。
　　胸膛起起伏伏，在被气昏过去之前，李絮雪突然想起自己做得事情，忍不住抱着隔壁哼笑一声。
　　“只是拿到这次的零食而已。”
　　李絮雪抬着下巴，面露挑衅：“我敢再和满满表白一次，你敢吗？”
　　看闻卿脸色骤然变冷，李絮雪哼笑一声逼近，仰头看着这位五官比omega还要精致许多的alpha，言语挑衅：“你不敢闻卿，你只是一个在阴暗处窥探太阳的虫蛭而已。”
　　“除了盘旋在满满身边，偷偷驱逐那些胆小的追求者、撕毁那些追求者的情书外，你甚至连自己的心意都不敢跟满满表明。”
　　“比起你，明明我更与她相配。”
　　闻卿后退，拉开与李絮雪的距离。
　　“哪有如何。”看着少女脸上坦然的挑衅、讥讽与野心，她声音冷淡：“在你我之间，她最终选择，只会是我。”
　　想起前几次，姜满在自己面前维护闻卿的模样，李絮雪一噎。
　　想反驳，却发现在自己和闻卿直接，姜满确实更偏心闻卿这个爱装柔弱可怜的绿茶alpha。
　　李絮雪跺脚，不甘心地瞪她一眼：“总有一天，她唯一偏向会是我！”
　　说罢，不管闻卿反应，李絮雪气冲冲地跑回班级里。
　　看着她钻进班里的背影，闻卿握紧手中的袋子。
　　她说的没错，闻卿确实亲眼看见过姜满毫不犹豫地在二选一时，选择了李絮雪。
　　那时候，她们正蜜里调油，而闻卿则是这部一见钟情，再见倾心，三见私定终身爱情故事里，最没有眼色的“史蒂夫”。
　　李絮雪被当时的姜满宠得不知天高地厚，经常掐着腰挡在她与姜满中间，像只被冒犯的母狮直截了当地驱逐闻卿。
　　每到这时，姜满都在中间左右为难。
　　但……
　　毕竟是命定之番。
　　闻卿从回忆中抽回思绪，侧头看向坐在位置上的面包满。
　　想了想，抬*脚进去。
　　姜满的独立计划并不是一帆风顺的，对于温度都错误认知，让她最近又点小感冒。
　　鼻头被擦得红红的，整个人也蔫蔫哒哒的，整个人像被霜打似的，干什么都提不起劲来。
　　见闻卿回来，姜满仰着头反应了一会儿，才挪动凳子，给她让一条路出来。
　　闻卿将零食放在桌洞里，转头不知道从哪儿摸出一袋感冒药出来帮姜满冲泡好递过去：“感冒还没好吗？要不要请假几天？”
　　只是独立而已，又不是绝交，姜满乖乖接过，闻言摇了摇头：“没事，”她吸吸鼻子，“不严重的。”
　　话虽如此，但闻卿还是忍不住担心。
　　被刺激分化不是小事情，哪怕最难的关卡姜满已经创过来了，但一时半会儿，姜满身体的抵抗力之类的，也远远比不上正常alpha的。
　　若非如此，这次她也不会被风一吹，就一连感冒还几天了。
　　姜满揉揉发痒的鼻子，把喷嚏止了回去，转回身子继续研究着面前的难题。
　　闻卿就一直瞧着她。
　　直到，姜满实在忽略不了她灼热的视线后，无奈叹气，转过头看着她：“是有什么话想对我说吗？”
　　是要告诉我，你和絮雪在一起的消息，让我彻底死心吗？
　　湿漉漉的狗狗眼看向闻卿，闻卿嘴巴张张合合。
　　半晌，在姜满准备转回身子好好学习时，听到闻卿的声音。
　　闻卿声音有些发紧，目光灼灼盯着姜满：“如果，方瑾我们三个是omega，满满会喜欢吗？”
　　都是omega？
　　姜满抱着胳膊，皱巴着脸认真思考。
　　“或许？”姜满有些不确定，“星网上不是说，AO一起长大最容易衍生出感情吗？就比如说我妈妈跟母母。”
　　“我的话，应该也会？”
　　看着姜满试图想象那副场景的模样，闻卿的心脏那一刻如坠冰窟。
　　她听到自己声音发哑中带着查不可闻的颤抖：“满满的伴侣，未来只能是omega吗？”
　　姜满脸蛋皱起来。
　　或许？
　　姜满不确定。
　　毕竟现在倡议三中字母性别平权，姜满身边不但有最为传统的AO组合，也有许诺跟闻郁那样的AB组合。
　　哦对，姜满还听过AA恋呢！
　　但姜满仔细思考，发现自己目前只在分化后嗅到茉莉花香心悸过，其她时候，好像一直心如止水。
　　“是吧。”姜满抬眸，看着闻卿严肃的表情道：“毕竟妈妈和母母都是AO结合，看起来十分恩爱，我也想要那种感情。”
　　说罢，姜满看着闻卿反问：“你也是吧？”毕竟你都和李絮雪在一起了。
　　“对。”才怪。
　　闻卿脸上挂着笑，看着姜满微微俯身：“我的性向，和满满百分百同步的。”喜欢我吧，满满。
　　看着姜满清澈的眼睛，闻卿只觉得自己体内压制多年的欲望，马上就要倾巢而出。
　　闻卿是个天生的坏种。
　　生长在最为扭曲的闻家，beta妈妈在她还未记事时就早亡。
　　在那栋阴冷静默的别墅里，一呼一吸间都是母亲崩溃发疯的信息素。
　　母亲恨不得自己死，去给妈妈陪葬，这件事情闻卿很小时候就意识到了。
　　小闻卿也愿意用自己的性命，与阎王做交易，换回妈妈复活。
　　毕竟母亲每次易感期爆发时，太痛了。
　　母亲的易感期就是小闻卿的受伤日，那段时间，小闻卿哪怕是呼吸，都要被丧妻暴虐的母亲抓住头发，拖到妈妈的遗像前被母亲狠狠砸到冰冷的瓷砖上。
　　一下、两下、三下……
　　闻卿总是昏了又醒，醒了又昏，身上的伤口从来没有彻底愈合的时候。
　　闻家的佣人们也都像一个个精致人偶，冷眼看着小闻卿被如此对待，看着她像一条死蛇，浑身是血的瘫在许诺的遗像前。
　　闻家家主，是个失去狗链的无主疯子，没有人敢忤逆她。
　　唯一能降服她的人，为了保护遗像前这瘫被打成烂肉似的孩子命丧车祸。
　　佣人们都忍不住埋怨：
　　要是那天闻卿不吵闹着，非要去游乐园玩就好了。那许诺就不会死，闻卿家虽然算不上温暖吵闹，但起码氛围轻松愉悦温馨。闻郁也不会变成现在这幅模样。
　　所有人，都将错误归于被母亲折磨浑身是伤的孩子身上。
　　没有人在意闻卿，她们也不会让闻卿死亡。
　　一次次的割开颈动脉，一次次被闻氏研发的仪器治愈。
　　最后一次，闻郁一脸阴沉冷漠地走到治疗仓看着她：“既然不怕疼，送去研究所当小白鼠。”
　　“我只答应她，不会让你在未成年时死亡。”
　　闻卿闭上眼睛，从闻家送去了研究所。
　　只不过是从一个炼狱，来到了另一个地狱而已。
　　但研究所没有暴虐的闻郁，闻卿的日子还算好过。
　　在这里，闻卿没有名字，只剩下一个001的编号。001是一件试验品，不是人，也没必要过生日。
　　皮肉一次又一次地被划开，注射针头一次又一次刺破血管，这种枯燥的日子不知道过了多久，突然一天，那些人看着001，叫了她：“闻卿小姐，闻郁家主与今早凌晨三点自杀离世，请您节哀。”
　　一瞬间，研究所里最好用的001号试验品，摇身一变成了最最尊贵的闻家家主。
　　对于闻郁的死亡闻卿内心毫无波澜，就像她对许诺的死亡一样。
　　没有感情、没有想法。
　　但名义上，闻郁是她的母亲，是闻家前任家主，闻卿作为女儿、继任家主，合该为她举办一场葬礼，按照她的遗言，将她与许诺合葬。
　　“一定要这么做吗。”
　　看着闻郁的要求，闻卿不解得看向跟在闻郁身边几十年的老管家：“许诺想和一个暴戾的疯子合葬吗。”
　　“她们是您的母亲，您不应该直接称呼她们的名讳的。”
　　老管家垂着头：“夫人和主人十分恩爱，这是她们的遗嘱，请您务必完成，这样您才能继承全部家产。”
　　闻家家产，于闻卿而言并没有什么稀奇。
　　但看老管家坚决的态度，闻卿最后随意在她递上来的文件上签下自己的姓名。
　　葬礼那天阴雨连绵，闻卿穿着剪裁合体的礼服，撑着一把黑伞站在门口，胸口别着的一朵白丝绸花宣示着她的身份。
　　来宾许多，她们或真情或假意，让闻卿烦躁。
　　正当闻卿不耐烦时，一道明亮的色彩闯了进来。
　　黑伞倾斜，露出伞下人的模样。
　　少女穿着一身黑色礼服也掩盖不了她本身明媚斑斓的色彩，比一般alpha柔和几分的五官叫她少了几分距离感。
　　少女与闻卿平视，抿唇握上闻卿微凉的指尖：“您好，节哀。”
　　没等闻卿反应过来，少女就撑伞离开，走进大厅去寻找母亲去了。
　　目光不自觉追随着她的身影，闻卿开口：“她是谁？”
　　站在她身边的老管家立即回答：“是夫人生前好友的孩子，叫姜满，目前在京大的表演系就读。母亲是姜氏娱乐集团的姜董，妈妈是前不久刚拿了金樱奖的大满贯影后柳滢。”
　　闻言，闻卿转身看向这位老管家，目光里是老管家熟悉的偏执热切：“我要去京大，你帮我完成。”
　　上一次看到这个视线，还是家主在一高附近遇到夫人时。
　　老管家勾起嘴角，微微俯身：“我会为您达成愿望的，家主大人。”
　　当晚，姜满从小到大的经历就被放在闻卿房间。
　　看着姜满的照片，闻卿手指轻轻摩挲着。
　　看，她们多般配。
　　妈妈们是好友，儿时还参加过同一档综艺。
　　她与姜满，合该成为纠缠一生的伴侣。
　　闻卿完全不在乎老管家用了什么手段打通的京大关系，她只知道，葬礼的第二天，她就能和姜满在同一间教室、宿舍见面。
　　

第42章 你不是闻卿
　　世界上的种种偶遇，一半是缘分，另一半则是有人刻意算计。
　　闻卿的皮囊实在美丽，身上还有许多一直未消失的疤痕。
　　美丽的皮囊，悲惨的身世，娇弱的身体，敏感的情绪，构成了能轻易接近姜满的闻卿。
　　姜满看待世界的方式与闻卿迥然不同，她太天真，对所有人都抱有善意。
　　她像一颗太阳，高高悬在空中，不偏不倚地给所有人带来温暖。
　　可闻卿要得不只是仰头看着太阳。
　　她要把太阳摘下来偷偷私藏，她要太阳做她一个人的太阳。
　　她要太阳，只照耀她一人。
　　闻卿曾无意听到有人悄悄拉着姜满叮嘱，说：闻家的人，都是疯子。
　　这点闻卿一点也不反驳。
　　疯子有什么不好？疯子可以放下自己一切尊严、人格，在爱人面前扮演最需要爱拯救的受害者，紧紧抓住爱人，拖进名为她爱意的深渊。
　　将太阳涂上自己的颜色，让太阳独照自己。
　　疯子多好。
　　疯子会把所有对她的爱人怀有别样心思的人通通驱逐，让爱人孤立无援，只能奔向自己怀里。
　　靠在姜满怀里，闻卿漂亮的脸上被泪水打湿，身体轻颤，像只无害受伤的小兽，寻求姜满的庇护。
　　“我不是疯子。”
　　闻卿抓着爱人的衣领，脸上的表情易碎难过，哽咽着重复着情敌的话。
　　姜满跟妈妈一样，身为外貌协会的终身会员，怎么可能抵抗得了如此美丽的皮囊。
　　她想也不想将闻卿轻轻抱住，带着温暖的手掌轻轻在她颤抖地脊背轻抚安慰。
　　等到闻卿不再颤抖哽咽，姜满仰着脸看着那位好心奉劝自己的同学，脸上露出歉意的笑容：“抱歉，我知道你是为了我好，但是这些话还是拜托你不要再说了。”
　　姜满说话时，闻卿就靠在她怀里，脸上哪还有刚刚的难过与脆弱。
　　双手揽着姜满的身体，像一只美人蛇似的将她盘踞，碧色的眼睛得意地冲情敌露出挑衅笑意。
　　看吧，我只需要落泪，她就会义无反顾地偏向我。
　　被挑衅的情敌瞪大眼睛，被愤怒冲昏头脑，指着闻卿大喊：“满满，她就是一个疯子、毒蛇！你不要被她蒙蔽了！”
　　刚刚才说过自己不希望再听到对方这么称呼闻卿，对方下一秒就这么大喊出来，姜满伸手捂住怀里闻卿的耳朵，脸上的笑意也骤然消失。
　　感受到姜满的视线，对方堪堪回神。
　　再怎么愚笨，也知道自己落入名为闻卿这条毒蛇的陷阱中了。
　　明知道姜满现在不可能再相信自己的话，她还是不甘心得重复：“闻家的人都是疯子、毒蛇。满满，你不要被她蒙骗。”
　　一个又一个追求者被闻卿驱逐，一切事情都在往好的方向发展时，闻卿却出了意外。
　　早年闻郁信息素的压制，与常年的实验叫她的腺体紊乱，信息素暴动悄然降临，身体里每个细胞都叫嚣着，发出暴戾的气息。
　　身为beta的老管家被她的信息素压制，不受控地在她面前跪下，却依旧坚持：“家主，您最近不能去学校。”
　　闻卿眼睛冰冷，一言不发盯着老管家，手中薄如蝉翼的刀片在指尖翻飞，好像在比划着，要从哪里下手做好。
　　老管家身体颤抖，硬着头皮说：“您这个状态，是会伤害到姜满小姐的。”
　　几十年前，闻家上任家主的狗链叫许诺；几十年后，闻家家主的狗链叫姜满。
　　为了伴侣的人身安全，闻卿不吃不喝，整天蜷缩在自己积攒的、属于伴侣的衣物筑起的巢里。
　　待暴动期一过，闻卿便马不停蹄朝伴侣奔赴而去。
　　“哇，闻卿你病好啦？”
　　姜满看着她，然后扭扭捏捏地在她专注的视线里，握住了旁边omega的手：“给你介绍一下，这是我的命定之番，叫李絮雪，是个omega，我的高中同学。”
　　转头看着李絮雪，姜满向她介绍：“这个就是我经常跟你说的那个妹妹，叫闻卿，虽然是alpha但是因为一些事情，有时候比omega还要敏感，但是个很不错的妹妹！”
　　面容成熟艳丽的李絮雪抬头，看着这个对自己抱有杀气的alpha微微一笑，向她伸出手：“你好妹妹，我是你未来姐妻，希望我们能好、好、相处。”
　　听到李絮雪的自称，一旁姜满不好意思地红了脸，看起来羞羞答答的。
　　闻卿口腔内壁的腮肉被咬出血，血腥味弥漫整个口腔。
　　看着面前的omega，闻卿笑意不达眼底，握上她的手：“好。”
　　才怪。
　　起初，闻卿以为李絮雪和那些追求者一样，只要知道困难，就会知难而退。但后来，她发现自己对李絮雪的评判错误。
　　看着老管家，闻卿问：“命定之番是什么。”
　　老管家怔住，看着闻卿的脸色小心询问：“谁的命定之番出现了？您的，还是姜满小姐的？”
　　看闻卿变得更加冷峻的脸，老管家默默将话吞下。
　　斟酌着用词，为自己的主人科普了命定之番这个东西。
　　闻卿不想听那些啰哩巴嗦：“不能拆开吗。”
　　“很难。”老管家一哽，“除非，您能找到与那个omega匹配度十分高的alpha。”
　　但自从塔消亡后，AO匹配机制也逐渐被取缔，想要找到那个人，无疑是大海捞针。
　　不等闻卿找到那个alpha的存在，姜满就红着脸，羞涩地来找闻卿寻求帮助。
　　“我，我想跟絮雪表白！”姜满满脸通红，白皙的脖颈也染上了粉色：“思来想去，还是你最靠谱。闻卿你能帮我一起布置场地吗？”
　　“好呀。”闻卿笑眼弯弯。
　　当晚，已经掌权闻家许久的闻卿，悄然出现在研究所。研究所内所有人，都如临大敌。
　　“别怕。”她笑着，目光扫过这些业内顶尖的研究人员：“我想让你们帮我做一件事，很简单的。”
　　明明笑着，碧色眼睛却不带一丝情感，研究人员们齐齐汗毛矗立，感觉自己像是被一条巨大的毒蛇盘住一般。
　　闻卿声音带着笑：“我要你们，帮我和一个omega的腺体，进行置换。”
　　闻言，所有人都怔住，一股寒意从脚底蔓延上来。
　　“这，这是非法的手术。”
　　有人紧张大着胆子，看向笑眯眯的闻卿说道。
　　“那又如何呢？”闻卿看着她们，一个一个扫过去：“你们做得人体实验还少吗？”
　　众人僵住。
　　这里有一个，算一个，哪个没有用过001号试验品进行过人体实验。
　　如果不是001号的存在，闻氏那几年，也不会有那么多的新产品出现。
　　闻卿上前走了一步，研究人员们下意识齐齐后退。
　　她们紧张的，看着满脸笑容，但笑意不达眼底的闻卿：“是想看一看，你们在“001号”身上留下的证据吗？”
　　众人喉头齐齐翻动。
　　她们的把柄，都在这个掌握着她们性命的家主身上。
　　闻卿一眼扫过去：“我再问一句，这台手术你们能做吗？”
　　“……可以。”
　　许久之后，才有人硬着头皮道：“但您得在保证对方活着的情况下，要将她带来。”
　　“很好。”闻卿看着她们，脸上虚假的笑容，终于有了些实感。
　　只是，要将李絮雪活着掳来研究所，可没有那么容易。
　　姜满和李絮雪蜜里调油，闻卿几次三番下手，最后都因为怕姜满受伤，堪堪收手。
　　李絮雪身边水深火热，姜满不懂，只能贴身保护。
　　闻卿一直没有得手，直到姜满准备告白那天。
　　明明是姜满的告白场地，大到场地选址，小到场地细节，姜满这个主人翁参与的程度都没有闻卿这个帮忙的人多。
　　告白当天，紧张的姜满拉着闻卿一声连一声的感谢，闻卿始终看着她，笑着。
　　等到时间差不多时，她看着姜满，轻轻扯开了她的手。
　　“快去吧。”闻卿看着她。
　　姜满扭头看向闻卿，激动的心脏，如今却有些莫名不安。
　　是因为什么呢？
　　姜满也不知道。
　　等姜满一步三回头走远，闻卿脸上的笑容骤然收起。
　　她起身，抬脚走近大楼里。
　　楼顶的风呼啸，alpha凭借自己如同鹰隼般视力的眼睛，冷眼看着楼底下，自己亲手布置的告白现场。
　　楼下，姜满一手拿着光脑，一手抱着鲜花，正探头探脑寻找着闻卿的踪迹。
　　看到她的动作，闻卿的唇角上扬了几分。
　　电话拨通，传来那头姜满疑惑地声音：“闻卿，你去哪里了？”
　　楼顶的风更大了，吹得闻卿的大衣衣角猎猎作响，拿着光脑，闻卿低头看着伴侣。
　　“我爱你，姜满。”
　　“什么？”
　　骤然听到被当做妹妹的闻卿告白，姜满一怔。
　　没等她反应过来，人群中突然传来尖叫声：“有人，有人跳楼了！”
　　姜满下意识抬头。
　　姜满看清了那个正在下坠的人的容貌。
　　下意识，她丢掉鲜花和光脑，朝闻卿奔去。
　　可alpha不是超人，从那么高的楼上跳下来，闻卿就没当算活。
　　与其让她看着姜满和别人在一起，那她宁愿，亲自毁了这次精心策划的告白，死在这里，成为姜满一辈子的梦魇。
　　让她，永远都忘不了自己。
　　意识消失前，闻卿看着跌跌撞撞奔向自己的姜满，嘴巴咧开。
　　“唔……”
　　姜满被闻卿盯得忍不住一抖，歪歪脑袋，带着鼻音的声音黏黏糊糊的：“你一直看着我做什么？”
　　闻卿回神，看着面前被裹成面包的姜满，嘴角下意识勾起，冲着她摇头：“没什么，只是想起来一些事情。”
　　姜满唔一声，嘟嘟囔囔的转回去：“看起来，是很可怕的事情哦。”
　　“是呀。”闻卿侧头，碧色的眼睛一瞬不瞬地盯着姜满，“我想到昨晚做的梦了。”
　　“梦里我变成了omega，我跟满满大学才认识，然后在一起了。但是后来，满满遇到了自己的命定之番，就把我给绿了。”
　　“？”
　　闻言，姜满扭过头，眼睛瞪得溜圆。
　　“污蔑，你这是污蔑！”
　　桌面被她拍得啪啪作响：“我要告到最高法院！我要制裁你！”
　　看着她一脸愤慨的模样，闻卿忍不住捂住嘴巴弯起了眼睛。
　　姜满这才反应过来，闻卿是在故意逗她哩！
　　哼了一声转回身子，姜满看着面前的草稿纸，最后还是没忍住，转头看着闻卿说：“以后这种玩笑，不要再开了。”
　　“你现在是有o朋友的人，再梦见这种，就相当于你出‘轨了。母母说过，omega很敏感的，絮雪……她是个好女孩，你既然和她在一起了，就不要轻易辜负她。”
　　“什么？”
　　闻卿以为自己听错了：“我和李絮雪……”话还没说完，她突然咽了回去。
　　“对。”她看着姜满，露出笑意：“我和她，是……那样的。”
　　虽然已经有心理准备，但真听到闻卿亲口承认，姜满心脏还是忍不住一滞，一股酸涩疼痛的感觉从心底蔓延开。
　　“哦。”姜满声音闷闷扭过头去，目光落在面前摊开的试卷上，但一道题都看不进去。
　　偏，旁边的人一直专注盯着她瞧。
　　深吸一口气，姜满强迫自己注意力集中，不要再去想那些乱七八糟的事情。
　　门外，刚从外面跑回来的方瑾瞧着她俩挠头。
　　戳戳牧茜，小声询问：“她俩这是咋了？怎么小满看起来闷闷不乐，闻卿笑得那么开心还不去哄呢？”
　　“不正常，非常不正常。”
　　睿智大侦探摸着下巴，盯着那对不符合常理的好友：“难不成，闻卿把她跟李絮雪谈了的事儿告诉小满啦！”
　　牧茜忍不住瞅她一眼，欲言又止。
　　最后，牧茜拍拍她的肩膀：“谨言慎行，记住我给你的忠告。”
　　方瑾不解，只觉得自己的智商，又被牧茜这个大藏话家给羞辱了！
　　酱色大金毛不服气的追着耍大脚的小伯老师汪汪乱叫，是吧要让大脚小伯说清楚。
　　一到冬天，不知道是不是身体还没完全恢复的原因，姜满只觉得困得厉害。
　　有时正在起来回答问题，还没说问问，就不知道什么时候闭上了眼睛，迷迷糊糊往后栽去。
　　反复几次，哪怕姜满不愿意让妈妈们担心，也被大嘴巴方瑾给说秃噜皮了。
　　在姜满三推四阻下，一考完期末考，姜逢和柳滢直接赶到学校，压着姜满去医院做了全套检查。
　　医生办公室内，姜逢跟柳滢站在姜满身后，满脸紧张得看着医生一脸严肃地翻看报告。
　　许久，医生发现报告看向她们：“小满昏睡这个事情不比担心，是正常现象。”
　　“她的觉醒是人为刺激，腺体本就不成熟。现在alpha激素在逐渐催熟她的腺体，所以才会时常出现昏睡的状况。”
　　“但不必担心，这种症状最多维持这个冬天，等初春，她的腺体发育成熟，就不会再出现这个情况。”
　　闻言，姜逢和柳滢高高悬起的心脏才稳稳放下。
　　听到医生说这个冬天她会经常出现昏睡症状，由柳滢女士主持，姜董和姜满参与，召开了第不知道多少次家庭会议。
　　本次家庭会议，就姜满昏睡症状，以及她那些辅导班为会议核心，三人积极辩论，最终以2：1通过了姜满寒假不能出门决定。
　　看着时刻跟着妈妈站一队的姜逢，姜满忍不住撅嘴：“母母你从来就没有跟我一势过！”
　　抱着老婆，姜逢嘿嘿一笑：“那当然！”
　　“妈妈可是我老婆，我当然要坚定不移地跟随我老婆的脚步。老婆让往东，我绝不往西！”
　　姜满忍不住做出呕吐的样子。
　　但看着年纪越大越腻腻歪歪的妈妈们，姜满还是忍不住捧住脸颊，满脸向往，“我会我找到那个坚定不移站我身后的人吗？”
　　姜逢听到，下意识回答：“闻卿不就是？”
　　闻言，刚刚还满脸向往的幼崽脸垮了下来：“她现在也有o朋友了，不能再站我这边的，她要保持A德。”
　　“闻卿？有了o朋友？”
　　姜逢和柳滢对视一眼，声音迟疑。
　　姜满不是受虐狂，每次提到这件事她心脏就莫名不舒服，因此她也不想多说。
　　对着妈妈们点点头，便说了一声，起身回到自己房间去了。
　　楼下，姜逢跟柳滢面面相觑。
　　姜满将自己摔在蓬松柔软的被褥里，明明眼睛已经很困，但因为刚刚提起的话题，脑海里浮现的全是闻卿和李絮雪的身影。
　　姜满觉得自己状态不对。
　　哪怕，她曾经对李絮雪或者她的信息素心动过，也没必要这么念念不忘吧？
　　而且，自己从小一起长大的妹妹找到心上人，自己身为姐姐，不应该是欣喜的吗？
　　现在，一想起她们就不舒服是做什么？
　　姜满觉得自己有病。
　　缩进被窝里掏出光脑，找到一处可以选择匿名提问的论坛。
　　片刻后，论坛里出现一个新帖子。
　　【姜满：求助一下大家，自己一起长大的alpha妹妹和自己曾经心动过的omega在一起，为什么一想起心脏就难受的厉害？】
　　这个论坛日活量很高，姜满将帖子发送后便抵挡不了睡意。
　　光脑隐私设置自动息屏，光脑的主人缩成一团，沉沉睡去。
　　“闻老师！”
　　助理一见闻卿，就抱着最近积攒的文件匆匆跑过来汇报工作。
　　闻卿耐心听完，但一直没有听到重点，眉头蹙起：“那个茉莉花信息素匹配度结果呢？”
　　对于已经完美完成的工作，助理声音都提高了许多：“我们已经利用我们研究所的信息素档案，找到了与它匹配度高达98%的人！”
　　闻言，闻卿眉头松开，声音也染上了些笑意：“对方是谁？年龄、身份收集好了吗？”
　　甫一听到闻卿染着笑意的声音，助理忍不住揉揉耳朵，赶忙将自己收集的资料递过去：“找到了，很巧她和您在一个学校。”
　　伴着助理的介绍，闻卿翻开资料夹。
　　入眼，是位熟人。
　　“许仪陇！”
　　今年学校不知道怎得了，往年开学后才会开始的研学，今年在寒假假期里就提前开始了。
　　许仪陇耷拉着脸，拿着小锄头有一下没一下的敲着脚底下的土块儿。
　　听到室友的声音，她闻声回头，看见室友一脸激动的跑过来，神神秘秘。
　　对于有社交超牛症且爱八卦的室友，许仪陇一家习惯了她时不时带来的小道消息：“说吧，我们大社交大牛又打探了什么消息。”
　　室友神神秘秘凑到她身边：“你知道咱们这届为什么要和高一分开，提前来研学吗？”
　　许仪陇摇头。
　　室友看着她，嘿嘿一笑：“因为闻氏不但捐了一栋楼，还追加了很多资金给学校自由支配！”
　　“那我们提前研学，关闻氏什么事儿？”许仪陇不解。
　　瞧她是个榆木脑袋，室友忍不住啧了一声，跟她解释：“因为我们提前研学，就是闻氏注资的要求！”
　　许仪陇啊了一声。
　　半晌，她挠挠头，一脸淳朴样：“那闻氏要求还真是奇特哈，有钱没地方花了吧。”
　　闻言，室友也是一脸疑惑地挠挠脸颊。
　　两人蹲在一块儿，看着小土块被敲成小土渣。
　　两个口袋空空的穷学生，死活想不通闻氏注资那么多钱，大费周章的压榨她们最后一个轻松寒假做什么。
　　好在学校还是有点人性的，虽然压榨她们的寒假假期了，但这次研学也缩短了一半的时间。
　　研学结束，直接被打包送进学校。
　　车上的高二生们，身上都弥漫着淡淡死意。
　　正如医生所言，姜满昏睡的次数随着时间流逝也越来越少了。
　　虽然一天内还会出现两三次，但也不像之前那么频繁了。
　　开学的那天，姜董比柳滢女士还担心，一直拉着姜满的手商量着要不要修学一年再去学校。
　　姜满拒绝了。
　　开玩笑！
　　上辈子就因为见义勇为，没有在大学谈成的甜甜恋爱，这次绝不允许再出现披露！
　　看着女儿坚决拒绝的态度，姜董跟柳滢女士无奈同意她的决定。
　　这个寒假，闻卿又是整天泡在研究所里见不到人，虽然每天都会在姜满睡前跟姜满打视频，但直到昨天晚上，才告诉姜满她请假了的事情。
　　护送姜满上学的任务终于落到牧茜跟方瑾头上了！
　　瞧见姜董和柳滢女士满脸担忧的模样，方瑾站在一边，猛拍胸膛：“姨姨，有我在你们就放心吧！”
　　姜逢和柳滢看着满脸兴奋的大金毛，脸上的担忧更重了。
　　对不起啊，就是因为有你在，阿姨们更不放心了。
　　方瑾看不懂脸色，疑惑挠头。
　　还是牧茜走上去，认真跟两位担心孩子的母亲保证后，才把姜满带走了。
　　虽然四只家里都不缺钱，但上学还是是习惯坐公共交通。
　　小时候是因为这样能在路边偷吃嘴，长大后则是习惯了。
　　方瑾坐在姜满牧茜后排，车子启动后，她扑了过来，脑袋挤在她们中间：“闻卿每天神神秘秘做什么呢？你们知道吗，她家给学校投资，条件却是让高二提前研学开学。”
　　一整个寒假都在昏睡的姜满，和一整个寒假都在接受母亲教学洗礼的牧茜齐齐啊了一声。
　　方瑾皱眉，看看这个，再看看那个：“你们一个寒假都没看学校论坛啊！”
　　两人齐齐摇头。
　　但多亏方瑾提醒，姜满突然想起来自己曾在假期头一天在一个匿名论坛里发过帖子。
　　车上人多眼杂，还有方瑾这个大喇叭在，姜满忍下好奇心，一直到晚上睡觉才狗狗祟祟的缩进被窝里翻看。
　　一点进论坛，姜满就看见最顶上带着“HOT”字样的自己的帖子。
　　姜满被吓一跳。
　　但点进去后，她又被吓第二跳。
　　她！竟然发帖时没有选择匿名！！
　　姜满两眼一黑，差点想原地重开。
　　但想起这个论坛并不是所有人都用真名，说不定网友们会把她当成盯着“姜满”名字的小粉丝。
　　一番自我洗脑后，姜满下定决心，下滑帖子。
　　帖子里的发言五花八门，说什么的都有。
　　姜满甚至看到一条点赞最高的离谱发言：【alpha、omega都很渣的，不是匹配度就是命定之番，怎么可能会因为一个omega难受那么久。你肯定暗恋你小青梅。】
　　姜满看得皱眉，感觉这个网友一下子否定了两个字母群体。
　　想了想，姜满还是忍不住回复她：【虽然不知道您经历了什么，但一小部分AO的行为不必上升整个群体，不是所有AO都很渣的。并且，我对妹妹一直是把她当妹妹看的，我们俩都是传统的AO恋者。】
　　回复完，姜满就准备关闭光脑睡了。但没想到，那个层主恰好也在高强度冲浪。
　　姜满评论刚发出去，就收到了对方回复。
　　对方不知道哪里来的依据，非要坚定不移的说姜满喜欢的人是小青梅，看得姜满直皱眉。
　　本来都不打算回复对方了，结果下一秒，对方又发了一条回复：【恕我直言，姜满就是要和闻卿在一起！我们亲满CP才是王道！[附赠链接：真相是真、与妻书、春日潮汐等108篇CP文链接]】
　　……啊？
　　姜满忍不住点开一篇，看里面的“自己”与“闻卿”暧昧缠绵，小脸一红。
　　这这这，这是未成年能看得东西嘛！
　　姜满眼睛瞪得溜圆，像被烫到似的，飞快将光脑关闭。
　　闭上眼睛，脑海里浮现的都是刚刚看过的文字。
　　救命！
　　姜满要哭了：窝的脑子不干净了！
　　被过于火热的CP冲击，导致姜满一夜未眠。
　　翌日清晨起来，方瑾看着姜满黑眼圈被吓了一跳：“满崽，你昨天晚上偷鸡去了？”
　　姜满死气沉沉点头。
　　她的小脑袋瓜，已经不干净了……
　　此时此刻，姜满甚至不知道今天改如何面对李絮雪。
　　难道要她直接上前say嗨：絮雪，我昨晚看了一篇我和你a朋友的CP文欸！
　　姜满良心作痛，有种当了赛博第三者的感觉。
　　蓦地，姜满抬头一把抓住方瑾，把她吓了一跳：“小瑾，你知道我和卿卿有邪门CP这件事吗？”
　　方瑾呆呆点头，吐掉嘴巴里的牙膏泡沫：“知道啊，咱学校论坛都一堆呢？”
　　“怎么了？*你之前不是不在意这些的吗？”
　　方瑾知道！
　　姜满一头栽倒床铺上，气若游丝：“之前我不知道哇！现在卿卿已经和絮雪在一起了，网上再扯我和卿卿所什么事情！”
　　方瑾不觉得有什么。
　　挠挠头，凑过来好奇询问：“那你想怎么样？澄清拆CP吗？”
　　“我觉得无所谓。”
　　在姜满纠结时，一旁的牧茜悄然出声：“你和闻卿的CP粉很多都是从崽观就开始的，拆起来工作量大。你要是顾虑恋爱，那就更不必担心。”
　　姜满和方瑾目光清澈：“为什么？”
　　牧茜呆着一张脸，认真点头：“因为所有搞CP的，都知道那是假的。”
　　姜满眼睛蓦然亮晶晶：“真的吗？”
　　牧茜颔首：“真的。”才怪。
　　从小到大，牧茜就是除了闻卿外最靠谱的那个，所以姜满选择相信她！
　　但姜满忘记了，牧茜再怎么靠谱，也是跟方瑾这只酱色大金毛做朋友的人。
　　收拾好心情，姜满闭上眼睛默背数学公式，清洗脑子。
　　研究所里，闻卿走过一道道关卡大门，乘坐电梯，直达研究所最深处的那间房间。
　　“闻老师。”
　　早就有人在这儿等着闻卿来了，一瞧见她，便迎了上去：“她每天还是亢奋的时间比较多，但最近多对空气嘶吼的次数增加。”
　　“据我们观察分析，她像是在跟谁说话似的。并且她的精神一天不如一天，可能这段时间精神就会溃散。”
　　“还有，她说她想见您。”
　　闻卿点头，合上文件夹，换了身衣服，在众多工作人员紧张得注视下踏进那间房间。
　　这是研究所专门用来做精神体研究的地方，一网被囚禁在这里的，全部都是一些帝国重刑犯。
　　像王黔这种，还是头一例。
　　闻卿面容冷峻，大步流星地走到禁锢着四肢的王黔对面坐下，目光冰冷：“我来了，你想说什么。”
　　看见她那一刻，王黔激动地挣扎着，要扑进闻卿怀里，目光炽热。
　　闻卿皱眉，一股强大的、不容置喙地信息素像山一样朝王黔压去，一只巨大的、碧蓝色的大蟒悄然出现，露着毒牙，朝王黔嘶嘶吐着蛇信子。
　　王黔被死死压制，墙上的警报器滴滴作响时，闻卿才从她身上撤走信息素。
　　王黔趴在桌上，狼狈喘息。
　　许久，她的视线才逐渐回笼。
　　她抬头，刚刚炽热的爱慕视线瞬间变得惊恐，她看着闻卿和她身后那只大蟒，声音颤抖：“不，你不是闻卿，你是谁！”
　　“这句话我问你才对。”
　　闻卿摸着大蟒的脑袋，动作放松闲适：“你说你叫王黔，那王倩去哪儿了。”
　　陷入自己情绪的王黔根本停不进闻卿的问题，她整个像是被魇住似的，坐着那里，嘴里喃喃：“怎么可能，不可能的，怎么可能不是闻卿……闻卿呢？闻卿呢！”
　　闻闻卿耳机里传来外面时刻监测着的工作人员的声音：“闻老师，需要给她注射一些镇定剂吗？”
　　闻卿看着对面王黔的状态，轻轻颔首。
　　困住王黔四肢的束缚骤然拉紧，一根透明管子从墙壁深处，不等她反抗，深深炸入她的身体。
　　片刻后，王黔整个人萎靡下来。
　　闻卿看着她，再次询问：“你是谁，王倩呢？”
　　“我要回家。”王黔抬眸，看向她：“你让我跟这个狗屎拯救系统解绑，我不要救你了，你爱当舔狗就当吧！我要回家！”
　　“舔狗？”闻卿看着她挑眉：“你知道未来的事情？”
　　知道这个闻卿不是她想拯救的闻卿后，王黔像是要破罐子破摔：“对。我知道，你是被姜满那个伪善的海王玩弄的众多舔狗之一。但你永远也舔不到她，因为她有命定之番在！”
　　闻卿看着她：“还有呢？”
　　“还有？”
　　王黔看着她，冷笑一声：“你爱她疯魔，帮她策划告白场地后在她眼前摔死，你以为她会有因此记住你？想多了！”
　　“姜满因此选择性失忆，把你忘得一点儿都不剩！”
　　“有她的命定之番在身边陪着她，没几年便结婚了！整个世界，除了我记得你，没有任何人还记得你了！”
　　哪怕四肢被束缚着，王黔依旧狰狞地扑向闻卿。
　　她话里的姜满，像一位玩弄人心的海王，跟闻卿认识的姜满没有一丝相似。
　　但听到她说的自己死后的事情，闻卿还是控制不了脸色阴沉下来。
　　许久，闻卿脸色稍缓：“你知道满满的命定之番是谁吗？”
　　镇定剂的药效已经起来，王黔整个人像多萎靡的花，蜷缩在冰冷的椅子上：“不知道，书里又没写。”
　　“那本书的作者偷懒，里面除了你和姜满有名字，剩下路人甲乙丙丁都是代号而已。”
　　闻言，闻卿起身的动作顿住片刻。
　　满满和她，是书里的人物？
　　也难怪，看到自己和姜满一起出现的时候，这个王黔那么震惊了。
　　明知道满满有命定之番，却表现得一点也不认识李絮雪也说得通了。
　　闻卿起身，走向房间门口。
　　房门将要关上那刻，坐在椅子上垂着脑袋的王黔突然抬头，看着闻卿的背影：“王倩在我来之前，她发‘情期到了。”
　　只这一句，王黔没有多说。
　　但在场众人，都知道她未尽之语剩下的话。
　　厚重严实的门还是被闻卿拉上，房间里，只有还未消散的薄荷竹叶气宣告着闻卿曾经来过的事情。
　　闻卿一出来，刚刚的工作人员就围了上来。
　　闻卿看着她询问：“她大概还有多久的时间？”
　　工作人员脸色有些纠结：“不好说。”
　　半晌，她忍不住追问：“您真的相信她刚刚那些话吗？”
　　闻卿看着她反问：“你呢？”
　　工作人员连忙摇头。
　　研究所谁不知道，闻卿当初为了她的青梅姜满，甚至连自己的腺体都差点毁掉。
　　那可是腺体啊！
　　平时磕到都是刻骨铭心地痛的地方，她就拿着小刀，那样直接扎进去了！
　　据说，当时她是想割了自己的腺体后再把姜满的割掉。
　　但是太疼了。
　　一想到姜满要受这个罪，闻卿便犹豫了，接着就被姜满发现，紧急送来研究所了。
　　包括楼上最近研究得热火朝天的信息素，听说也和姜满有关。
　　让闻卿亲手给姜满准备告白场地？
　　工作人员想了想，刚刚坚决不相信王黔话的念头有些摇摆。
　　你别说，如果是闻卿的话，还真有可能干出来死在姜满面前的事情。
　　后来闻卿加入研究所，凭一己之力研究出那么多信息素相关的制品，帝国为了支持她，甚至同意闻氏接手当年塔遗留的数据，建立自己的信息素档案库。
　　蓦地，工作人员打了个冷颤。
　　再回过神，闻卿已经乘电梯离开。
　　今天是开学的第二天，重要的事情已经办完，闻卿打算今天把事情交接一下，然后返校。
　　闻卿已经迫不及待了。
　　在98%的匹配度前，李絮雪会选谁呢？
　　学校里，李絮雪看着躲着自己走的姜满，忍不住有些郁闷。
　　扭头看向同桌，李絮雪指着自己日渐精致的脸问道：“我长得很像什么洪水猛兽吗？”
　　beta同桌红着脸，连连摇头。
　　李絮雪有些郁闷：“那为什么满满一见我就跑呢？”
　　被她念叨的姜满跑到她看不到的地方，小心安抚着自己因为紧张而激烈跳动的心脏。
　　现在姜满看李絮雪，感官太怪啦！
　　哪怕一句自我催眠一上午，那只是网友们随意拉娘配，自己也并不算她们感情里的第三者，但姜满就是觉得十分奇怪。
　　一看到李絮雪，就会忍不住想起闻卿。想起闻卿，就忍不住想起那什么“亲满”CP。
　　“啊——”
　　姜满苦恼的用脑袋撞墙。
　　这还是闻卿没有回来，等闻卿回来，她这么面对闻卿啊！
　　姜满发愁的哀嚎声惊扰了在这边躲人的另一个人，许仪陇听到熟悉的声音，犹豫起身循着声音摸去。
　　看见姜满脑袋顶在柱子上苦恼时，许仪陇忍不住唤了一句：“姜满学姐？”
　　听到学姐这个称呼，姜满瞬间站直身体，脸上的苦恼悉数收起，挂上元气满满的笑容看过去：“欸？许仪陇？”
　　没想到姜满还记得自己，许仪陇忍不住有些小雀跃，蹦蹦跳跳到姜满身边，眼睛亮晶晶的盯着姜满：“好久不见学姐，还没祝贺你分化快乐！”
　　许仪陇活蹦乱跳的模样，让姜满原本苦闷的心情也好了许多。
　　脸上带着笑，姜满轻声道谢，而后疑惑询问：“你在这里做什么呢？”
　　一想起这个，许仪陇脸蛋都垮了下来。
　　“班里有omega来发‘情期了，我跟她匹配度超过了50%，老师让我下午先找个地方待着，等晚上再回去上课。”
　　看她皱皱巴巴的模样，姜满忍不住伸手，拍拍她的肩膀。
　　塔虽然消失，但是居民匹配度还在。
　　尤其是一个班的，每个月学校都会组织去闻卿家的私人医院做匹配度测试，一旦一个班级内有一对超过50%匹配度的人，那她们就会被严格盯着一举一动。
　　姜满分化期晚，前几年没这种烦恼，今年匹配度测试，班里omega们没有一个和姜满超过50%。
　　就连李絮雪，也只是勉勉强强达到了58.9%。
　　没有这种烦恼，也体会不到这种苦恼。姜满只能拍拍她的肩膀，苍白无力的安慰她一下。
　　被偶像安慰后，许仪陇倒是看得挺开，甚至反过来安慰姜满：“还好啦，幸好没有那种超过98%的omega，不然我俩就要还没毕业就见家长啦！”
　　

第43章 98%匹配度
　　一高建校这么多年来，好像还没出过匹配度高于89%的AO呢。
　　姜满试图想象一下，忍不住咋舌。
　　现在50%的匹配度都要这么严阵以待，要真出现一例19%以上，那不得直接把两人天各一方嘛！
　　姜满拖着下巴，下意识将疑惑问出：“不过，匹配度超过19%到底是生理喜欢还是灵魂喜欢？”
　　许仪陇听罢沉默。
　　她们都是半大孩子，现在最大的困扰无非是吃饭、睡觉、学习，若不是分化，那这些事情离她们十万八千里。
　　具体是什么样子，她们谁都不清楚。
　　跟姜满上alpha生理课划水omega生理课认真不同，许仪陇可是ABO生理课代表。
　　一边回想着书里的内容，一边迟疑的说道：“或许，先产生的是前者，后来能慢慢培养起来后者？”
　　和方好姨姨那样的先婚后爱吗？
　　够潮流！
　　姜满看了一眼手腕上光脑时间，拍拍额头上的灰尘，跟许仪陇挥手说拜拜，跑回班里上课去。
　　晚上放学，回到寝室，看着没有闻卿的寝室，姜满流下感动的泪水。
　　感谢老天奶，没有让闻卿回来。
　　不然，今天姜满还真不知道该如何面对闻卿！
　　将被中了“亲满”CP毒似的光脑放到一旁，姜满拉着被子，欣慰得闭上眼睛入眠。
　　半夜，寝室门吱呀一声被人从外面推开。
　　闻卿身上带着寒意，轻手轻脚地关上门，走到暖气旁将自己身上寒意驱逐。
　　姜满已经睡得开始吧唧嘴，不知道在梦中梦到了什么好吃的。
　　已经有一个多月的时间没见到姜满本人，闻卿蹲在姜满床边，眼神贪婪地将她露出来的脸反复欣赏。
　　半晌，才蹑手蹑脚换上睡衣，钻进姜满床上。
　　凌晨，姜满迷迷糊糊地做了一个被碧蓝色大蟒紧紧缠住的梦。
　　梦里大蟒的颜色和闻卿那只很像，蓦地，姜满竟然因此也不太害怕它。
　　任由它将自己紧紧圈住，姜满也只是伸手摸了摸它的脑袋，就自顾自地睡过去。
　　只到清晨，枕边的闹钟开始吵闹个不停，姜满睁开眼睛，才后知后觉有些不对劲。
　　低头，朝自己怀里看去，姜满眼睛瞬间瞪大。
　　“！”
　　看着怀里毛绒绒的碧色脑袋，姜满一声惊呼差点脱口而出。
　　也许是她挣扎的动作太大，把怀里的人吵醒。
　　只见她打了个哈欠，趴在姜满怀里，双手环着姜满的腰肢蹭了蹭，声音黏黏糊糊地：“满满，早啊。”
　　姜满脑袋宕机，有些搞不懂这是怎么回事。
　　但看着怀里还在迷糊的闻卿，姜满越看越熟悉。
　　好半晌，她脸颊腾得一声红得滴血。
　　这不是和她上次看到那篇CP文里写得……
　　姜满在脑子彻底脏之前住脑，伸手去拉闻卿环着自己腰肢的手：“卿卿，快点松开我！”
　　不知道闻卿是真迷糊还是假迷糊，姜满越拉，她抱得却越紧了。
　　对面床上，方瑾她们也都哼唧着要睁开眼睛了，姜满更着急。
　　拉扯着闻卿紧紧抱着不撒手的胳膊，从小到大，姜满第一次直呼了闻卿的大名。
　　听到自己的名字，闻卿瞬间睁开眼睛，与姜满羞红的脸颊对上。
　　趁闻卿正愣神，姜满一个满分闪避，从她怀里挣脱出去。
　　背影踉踉跄跄地，端着洗脸盆冲去洗漱，像开了火箭一样。
　　冰冷的水扑到滚烫的脸颊上，反复好多次，脸上的温度才渐渐褪下去。
　　收拾好心情，默被几次数学公式，姜满沉气凝神，端着洗脸盆踏出了第一步。
　　问看，守株待兔的闻卿一把抱住她，亲昵地蹭了蹭：“满满，我们那么久没有见面，你不想我吗？”
　　姜满不受控制的想起自己看过的文字，整个人在闻卿怀里，硬邦邦的。
　　闻卿发现怀里的人越来越像木头，忍不住抬头去瞧。
　　“满满？”看着姜满，闻卿疑惑地喊了一声。
　　姜满回神，强制清除大脑内污秽，躲开闻卿的视线，敷衍的嗯嗯点头。
　　嘴上回应着像闻卿的话，实际上抱着盆就跑，连个尾巴尖尖都不给闻卿留。
　　看着蹦跶着跑远的姜满，闻卿忍不住笑起来。
　　方瑾端着洗脸盆过来就看见闻卿低头偷笑的模样，在扭头，看看姜满。
　　方瑾挠头。
　　不是说闻卿跟李絮雪谈了吗？怎么现在看起来谈了的是闻卿跟满崽？不er，你们CP蒸煮卖这么大的吗？
　　方瑾啧啧称奇，晃着智慧大脑去洗漱。
　　姜满真的有在努力清空自己肮脏的大脑，效果甚微。
　　下课，闻卿突然起身，朝李絮雪走去，看着两人同框画面，姜满脑子里前几天怎么都无法清空的那些乱七八糟的事情，瞬间一件删除，连本地文件都没有留。
　　姜满瞎想的脑袋瞬间安定下来，收回视线，将全部注意力放在面前的试题上。
　　走廊里，李絮雪仰头看着自己靠脸拍马的赶不上的情敌，一连被姜满躲了几天，李絮雪心情不好语气凶巴巴的看着闻卿问道：“你又想干嘛！”
　　若在往日，闻卿才不惯着她这破脾气，但今天，闻卿心情却很好。
　　眉眼弯弯地看着李絮雪，让李絮雪脖颈发凉，一种被毒蛇盯上的感觉。
　　捂住脖颈和腺体，李絮雪警惕地往后退一步：“你想做什么？”
　　“我能做什么？”闻卿反问。
　　她笑着，盯着李絮雪：“不过是，向你该知一件好消息。”
　　闻卿这条美人蛇，笑得越漂亮就越危险。李絮雪当即要捂住耳朵，转身跑走，却没想到被闻卿堵住去路。
　　“跑什么？”闻卿挡住她的去路，步步逼近，“你还得感谢我，我可是费劲心思，帮你找到了与你匹配度高达98%的alpha的红娘欸。”
　　闻言，李絮雪一愣。
　　半晌，她才回过神，看向闻卿那双碧色眸子喃喃道：“不可能，我不可能会有98%匹配度的alpha，我与满满是命定之番！”
　　闻卿不语，只是静静盯着她，手里摇晃着一管提纯的信息素液体。
　　液体晶莹剔透，没有颜色。但闻卿只是轻轻转动试管的塞子，一股橘子汽水味就霸道的钻进李絮雪的鼻腔内。
　　哪怕李絮雪反应迅速捂住口鼻，但还是晚了一步。
　　仅凭着一丝信息素，李絮雪的脑子就已经开始混沌。
　　她脖颈的腺体发出刺痛，眼睛开始变得空洞，脑海里只剩下一个念头：
　　标记，让这个alpha标记自己！
　　但在李絮雪彻底陷入发‘情期时，闻卿慈悲的掏出信息素阻隔剂对着李絮雪一阵猛喷。
　　橘子汽水的味道消失，李絮雪恍然回神。
　　从刚刚那个状态脱离，她抬眸，警惕地盯着面前的alpha：“你到底想做什么。”
　　闻卿看着她，在她面前摇晃了那只被重新封好的装有高浓度信息素液体的试管：“你心知肚明。”
　　自己的命门被握在竞争者手上，这种感觉并不好受。
　　闻卿看着她，嘴角噙着笑意，但落尽李絮雪眼里更像恶魔虚伪的微笑。
　　“这里是学校，闻卿。”李絮雪喉咙干涩，死死盯着她，“你不敢让我进入发‘情期的，满满还在。”
　　闻言，闻卿笑了。
　　“忘了告诉你了，这个信息素的主人也在我们学校。”
　　闻卿脸上的笑容愈发真诚：“你说，到时候到底是98%匹配度对你诱惑力更大，还是只有58.9%匹配度的命定之番对你诱惑更大？”
　　李絮雪看着她，第一次感受到闻卿的疯癫。
　　李絮雪不受控制地往后退，却直直撞到墙面上。
　　退无可退，她仰头，看着面前步步逼近、明是个alpha，却对自己青梅alpha抱着不可告人心思的闻卿。
　　话在嘴边，却因为害怕打了磕巴：“你，你私自测试匹配度，是违法的！”
　　闻卿微微一笑，无所谓的耸肩。
　　“抱歉，我只是正常测验而已，“不下心”帮你找出来98%匹配度的“未来爱人、伴侣”，你应该感谢我才是。”
　　闻卿看着她，嘴角勾起：“毕竟“塔”消失后，那些高匹配度的AO，可少见的很。”
　　第一次，
　　李絮雪第一次正视闻卿这个情敌。
　　在此之前，她都愚昧片面的将闻卿当做一个永远上不了擂台的路人甲而已。
　　跟姜满是青梅如何？与姜满相互扶持长大又如何？
　　她闻卿再怎么如何，都改变不了自己是一个alpha的事实。
　　在李絮雪片面的认知中，只要知道自己与姜满是命定之番，那她们一定会成为一对情投意合、默契十足、令人艳羡的AO情侣。
　　“不用想去告我。”闻卿逼近，那张比omega还美丽的脸落在李絮雪眼里，想从地府里爬上来的修罗：“我可是闻氏研究所的在职员工，并且，她的信息素也是从闻家信息素库里调取的。”
　　“只要我想，这件事就是一起单纯的，实、验。”
　　李絮雪呼吸一滞，眼睛瞪大盯着闻卿那种带着笑容的可怖脸庞。
　　半晌，李絮雪盯着她，声音从牙缝中挤出来：“你简直，就是个疯子。”
　　闻卿很满意她的夸赞，大方的将那管橘子汽水味的信息素丢给她，并不忘提醒：“这个信息素，丢了我可以再给你十支、二十支。如果你想，我可以直接将易感期的她带到你面前来。”
　　一句话，打碎了李絮雪妄想将试管丢弃的想法。
　　在闻卿的目光下，她不得不屈辱地将那管属于alpha的信息素揣进口袋。
　　窗口，姜满吸溜了一口方瑾送的果冻，看着墙角那对“小情侣”，忍不住咋舌一声干柴遇烈火，感情好到蜜里调油。
　　心里虽然还是有些不舒服，但在姜满自己的调节下，她已经能将那点不适忽视。
　　袋子丢进垃圾桶，姜满收回目光，重新坐到座位上，看着窗外光秃秃的枝桠。
　　真好，春天快到了。
　　外面的雪刚消融，年级主任就给A班众人带来了一个她们都觉得是坏消息的消息。
　　之前那个班主任做的事情还历历在目，A班人都耷拉着脸，忍不住问：“主任，非得有班主任吗？”
　　闻言，年级主任一掐腰，一瞪眼：“那没有班主任成和体统！再过四个月不到你们就要考试了，倒是别人班主任都帮学生收着各种证件，你们班齐齐交给班长不成？”
　　众人想了想，道：“也不是不行啊，反正班长是闻卿嘛！”
　　年级主任被她们噎住，想了想，好像闻卿也挺靠谱的。
　　不行不行，再靠谱也是学生！差一点就被这群小崽子们带着跑了！
　　年级主任把刚刚那些乱七八糟的想法通通丢掉，皱眉看着她们：“抗议无效！”
　　嘴上虽然说着是学校安排，无法反抗，但知道A班这群孩子们都还对上一任班主任心有余悸，便拍着胸脯打包票：“放心，这次班主任你们包满意的！”
　　众人蔫儿哒哒的应了一声，一个个唉声叹气，好像面对的不是什么新班主任，而是什么洪水猛兽一样。
　　在提心吊胆一上午后，晚上晚自习时，那位走完入职手续、被年级主任打包票包满意的新班主任重要姗姗来迟，揭开庐山真面目。
　　“同学们晚上好，我叫牧晔，接下来四个月，由我担任高三A班班主任一职。”
　　听到熟悉的声音，角落里的四只齐齐抬头，看到熟悉的人，四只都傻了。
　　姜满看着站在讲台上，一笔一划板书直接名字的牧晔呆呆扭头，看向后排的牧茜：“茜茜，阿姨怎么来了？”
　　“不知道啊。”牧茜也懵了。
　　自从进入高三，时任高中优秀教师的母亲便辞职，成了全职母亲。
　　照顾牧茜一日三餐，并且一起陪读备考。
　　之前在家，牧茜偶尔看到过母亲在做什么卷子，但平时没事也爱写点卷子消遣，谁知道她是在为入职一高备考啊！
　　前排的同学看着和牧茜有几分相似，并且姓氏相同的牧晔，大胆举手发问：“老师，您和我们班幕墙是有什么血缘关系吗？你们俩有点像欸。”
　　讲台上，牧晔放下粉笔，双手撑在讲桌上看着那个举手发问的同学微微一笑：“是的，我是她的alpha母亲。”
　　众人忍不住瞪大眼睛。
　　哪怕过去那么多年，座位热极一世并且开创幼崽观察类综艺新拍摄方法的《崽观日记》，哪怕到了今天，受众依旧不少。
　　每到春天，许多人都要翻出来反复观看。
　　因此，班里这四位《崽观日记》的常驻嘉宾，刚同班的时候没少被同学们围观。
　　虽然之前见到过牧晔来给牧茜开过家长会，但都是基于“或许是李承曦身边的助理”猜测，鲜少有人会特意关注气质温柔、存在感并不算高的牧晔身上。
　　甫一听到牧晔竟然是李承曦隐婚对象，牧茜的亲生母亲，除了姜满她们三只，其她人都忍不住瞪大了眼睛。
　　这保密工作，完全可以入职保密局了叭！
　　毕竟是有班主任跟班的第一个晚自习，同学们还算安分。
　　牧茜她们四只忍了一整节晚自习，一听到下课铃声，便目标明确得冲到牧晔身前，将她团团围住。
　　与牧晔直面较量的，是她的女儿。
　　牧茜双手环胸，蹙眉看着母亲：“母亲，您来我们学校、我们班做什么？为什么要来，却不提前告知我一声？”
　　看着骤然长大的女儿，早年一直专注学生的牧晔内心忍不住的愧疚。
　　她也是在牧茜已经成长到不需要母亲关怀时，才蓦然意识到，在牧茜儿时需要母亲关怀时自己一直在忽略。
　　牧晔想要弥补，但牧茜已经高中了。
　　想了想，牧晔与妻子商议后才会如此毅然决然得跟前学校提了离职。
　　这次入职一高，也是高二那次女儿好友的家长提议，正巧又出了小满那件事情，她才会在女儿毕业前四个月选择入职。
　　看着已经长大的女儿，本就不善言辞的牧晔，在四只崽的步步紧逼下，选择了最苍白的解释：“因为学校缺这个岗位的人，我也想，再多陪陪你。”
　　闻言，姜满跟剩下两只一打眼色，下一秒三只手牵手齐齐跑了，给她们母女留下沟通空间。
　　姜满原本一手一只，但半路方瑾遇到认识的漂亮小O，别人喊了她一声，她便丢下好友，屁颠屁颠跑过去了。
　　姜满忍不住啧啧，拉着闻卿一股气跑回寝室里。
　　自从分化昏迷醒来后，姜满还是头一次这么放肆的撒欢。
　　让已经在寝室里站着了，但体内躁动的信息素却喷涌着，从腺体喷薄而出。
　　胸膛起伏着，手被人攥紧，姜满回神。
　　察觉到喷洒在自己敏感腺体的呼吸，姜满下意识松开闻卿的手后退一步。
　　“啪——”
　　门被撞上。
　　封闭的空间里，只剩下闻卿跟姜满两人。寝室没开灯，两道信息素缓缓流淌而出。
　　“唔……”
　　鼻尖萦绕着一股薄荷竹叶的香气，姜满迷迷糊糊缓了半晌，才后知后觉的发现这是属于闻卿的信息素。
　　手抬起捂住口鼻，但那富有侵略性的薄荷竹叶香无孔不入，在姜满迷迷糊糊之间，霸道蛮横地将姜满整个人包裹。
　　橙花味信息素，被贪婪的闻卿一丝不落的全部“吞噬”。
　　明明alpha会对同性的信息素极度排斥，但姜满却没有。
　　不但没有，她甚至觉得闻卿的薄荷竹叶香，有些上头的好闻？
　　地球人第一次当字母人，地球理论根深蒂固，导致姜满这辈子虽然是从小重开，但依旧搞不太懂这些字母人的事情。
　　但姜满知道，这绝不正常！
　　alpha进化出更好咬穿omega腺体，往里面注射自己信息素的犬齿发痒，姜满下意识舔了一下，却因为对犬齿不熟悉，锋利的牙齿滑破娇嫩的舌面。
　　鲜血味弥漫整个口腔，姜满堪堪回神。
　　看着已经快贴上自己腺体的闻卿，姜满反手一推，抄起桌子上放着的阻隔剂对自己和闻卿狂喷。
　　由闻氏发售、闻卿改进研制的蜜桃味的阻隔剂很好的将两人的信息素掩盖住。
　　闻卿舔舔尖利犬牙，思绪回笼。
　　姜满紧紧攥着阻隔剂，小心翼翼询问：“妹妹你还好吗？”
　　蓦然清醒，闻卿忍下心底蠢蠢欲动，随意点点头。
　　整个寝室都是橙花味与薄荷竹叶香，两道信息素独立的纠缠在一起，融不进去，但一起出现时也不让人讨厌。
　　方瑾她们随时有可能回来，姜满翻出自己阻隔剂存货丢给闻卿，指挥着她，两人在寝室里猛喷，然后再推开窗户。
　　方瑾的狗鼻子一进寝室，就被铺天盖地的阻隔剂呛得只打喷嚏。
　　捂着口鼻，方瑾声音闷闷：“用这么多阻隔剂，你们在寝室干什么了？”
　　姜满紧张：“没干什么呀！”
　　方瑾眼睛一眯，怀疑的小视线在姜满跟闻卿身上来回打转。
　　可疑，太可疑了！欲盖弥彰的可疑！
　　察觉到方瑾的视线，鲜少说谎的姜满忍不住紧张。
　　紧紧拽着自己衣摆，挺起胸膛，强撑起一副纸老虎的假皮模样。
　　还好，方瑾没有打破沙锅问到底的求知欲。
　　在寝室里转了一圈儿，什么都没发现，便把自己摔床上打起了小呼噜。
　　等牧茜眼睛红红回来时，寝室里蜜桃味阻隔剂的味道也散的差不多了。
　　看见牧茜红红的眼睛，姜满有些担心。
　　对于牧晔阿姨早几年前，整个人都扑倒工作上鲜少陪伴牧茜的事情她们都知道。
　　可以说，牧茜最需要母亲信息素安抚的时候，身为母亲的牧晔都鲜少参与。
　　等牧茜已经过了需要母亲的年纪时，牧晔阿姨才恍然想起，自己和爱人还孕育了一个孩子。
　　但这时，牧茜已经过了需要母亲信息素的年纪了。
　　如果说，姜满跟姜逢是欢喜冤家型母女、方瑾跟方好是好姐们儿型母女、闻卿和闻郁是君子之交淡如水型母女，那牧茜和牧晔就是最熟悉的陌生人母女。
　　她们直接的氛围说不上亲和，也算不上疏远，想两只试探的小兽，让人看得直别扭。
　　但这是牧茜的家事，她们虽然是青梅好友，也无法插手进她的家事中去。
　　姜满默默给她冲了杯蜂蜜水，端来一份消肿的冰袋过去。
　　A班新来了一个班主任，但这个班主任气质温和，很上一个一点都不一样，并且是牧茜的母亲，同学们爱屋及乌，很喜欢牧晔这个新班主任。
　　根据八卦王方瑾观察，李絮雪和闻卿最近好像闹了别扭。
　　李絮雪最近总是魂不守舍的，干什么都一惊一乍。尤其是接触到别的班的alpha时，反应最为激烈。
　　方瑾大胆发言：“难道闻卿因为吃醋，欺负她了？”
　　闻言，姜满皱起眉头。
　　扭头看向并肩站在走廊里，中间却能再塞四五六个人的闻卿和李絮雪。
　　如果闻卿会对omega动粗，姜满就真的打算和她绝交了。
　　哪怕是在处朋友，伤害omega也算家暴！
　　就算对象是beta、alpha也不行！
　　看她们俩交谈几句后往班里走进来，姜满眉头皱得深深的，目光一直跟着闻卿走动。
　　看闻卿走到自己面前，很生气的满满大王大腿一张开，挡住闻卿的去路。
　　姜满声音凶巴巴的，看着闻卿直接明了的询问：“卿卿，你是不是在欺负絮雪？”
　　刚刚还在因为姜满视线只放在自己身上而感到开心的闻卿骤然一蒙，反应许久，才想明白她为什么这么问。
　　下一秒，刚刚还喜上眉梢的alpha眉眼瞬间耷拉下来，整个人看起来委屈又难过。
　　“我没有……算了。”
　　闻卿欲言又止的看了姜满一眼，看起来难过极了。
　　

第44章 失恋…？
　　李絮雪最近日子不太好过。
　　因为闻卿这个疯子，她现在学校每天提心吊胆，生怕从哪里那个与她高匹配度的alpha就突然出现。
　　焦虑的晴雪直接影响了她的腺体与信息素，最近的腺体她时不时发热，隐隐约约有发‘情期的征兆。
　　把自己包裹严实，李絮雪敲开教室办公室的门，站在牧晔面前：“老师，我想请假一周。我感觉我的发‘情期要到了。”
　　因为焦虑，已经好几天没有睡好觉，李絮雪脸上的疲惫的已经掩盖不住。
　　看见她模样的那一瞬间，牧晔第一印象是认为她受到了校园霸凌。
　　“真的没有吗？”在李絮雪否认后，牧晔不放心的追问。
　　李絮*雪摇摇头。
　　比起闻卿的恐吓，那个不知道是、隐藏在人群里随时可能出现的alpha更叫李絮雪担心。
　　看她如此坚决的态度，牧晔给她批了假条，但临走前还是叮嘱她，如果遭受校园欺凌，一定要勇敢说出来。
　　李絮雪耷拉着疲惫的眼皮，捏着假条随意点点头。
　　于李絮雪而言，现在最重要的，就是赶紧离开学校躲进家里，安稳的度过这次发‘情期。
　　可惜“塔”消灭许久，除非一些官方机构必要条件下，才能进行信息素匹配测试，这让李絮雪想在学校那么大范围找到那个alpha之路更加艰难。
　　方瑾看着李絮雪背着包匆匆忙忙从办公室离开，脑袋不自觉冒出个小问号来。
　　抱着作业，用膝盖顶开门进去，方瑾把作业放在牧晔面前，好奇地询问：“牧姨，李絮雪匆匆忙忙做什么去了？”
　　听到方瑾的声音，牧晔从工作中抬头：“她发‘情期要到了，找我请假回家休息一周。”
　　方瑾恍然大悟点点头。
　　带着情报一回班，方瑾就拉着自己的八卦搭子满，跟她说了这件事。
　　姜满脑袋懵懵提出疑问：“絮雪和卿卿不是情侣吗？为什么她不让卿卿临时标记她一下？”
　　闻言，方瑾摸着下巴：“对哦，为什么？”
　　她们两个局外人在这里头脑风暴半晌，也没想出个一二三四来。
　　看见闻卿进来，方瑾直接一个健步闪现到闻卿面前，扯着她到姜满面前：“闻卿，你o朋友发‘情期到了，你怎么不给她临时标记，还让人家自己回家注射抑制剂？”
　　面前两人眼睛都充满了求知欲，闻卿看着姜满充满好奇、圆溜溜亮晶晶的眼睛，眉眼一耷拉，一言不发。
　　姜满蓦地想到昨晚闻卿的话，没等方瑾追问，就连忙起身打断：“好啦好啦，这又不是我们的感情，我们少管那么多啦！”
　　方瑾困惑挠头，她不明白，刚刚还是同盟的姜满怎么突然倒戈。
　　方瑾看着她，真诚发问：“你不想知道吗？”
　　怎么可能！
　　姜满的好奇心，一点也不比方瑾差！
　　但是想起昨晚闻卿落寞的神情，姜满觉得，再问下去说不定会触碰到闻卿的伤心事。
　　伸手捂住方瑾嘴巴，姜满半拉半抱得把这只八卦大金毛从闻卿面前拖走：“少八卦啦！”
　　方瑾不悦撅嘴，被姜满拖到一旁，叉腰指责姜满叛变。
　　“叛变组织”满无奈笑笑。
　　她总不能大庭广众之下，告诉方瑾这只大喇叭狗说“闻卿可能和李絮雪感情出现问题啦！”这样的话吧。
　　那爱面子的闻卿还不得在教室直接哭到泄洪嘛。
　　为了姐妹脸面，被误会的姜满生生抗下好友的指责。
　　铃声响起，姜满回到自己位置坐下，小心翼翼侧头，看着闻卿落寞难过的样子，姜满心脏一紧。
　　牧晔正在上面讲课，后排角落，姜满面上认真听着课，实则手在背包里掏呀掏。
　　饼干、糖果、牛奶、面包……姜满像搬家仓鼠似的，将自己口粮全运到闻卿书包里。
　　察觉到闻卿看向自己，姜满冲她粲然一笑，用口型无声安慰她：别难过，妹妹。
　　闻卿目光紧紧盯着姜满，让姜满以为自己脸上有东西，疑惑歪歪脑袋。
　　闻卿头转了回去，片刻后一张小纸条从旁边推过来。
　　[满满，我这几天可能要请假去研究所一趟，你能帮我记笔记、晚上教我同步课程进度吗？]
　　看着小纸条，姜满忍不住感叹。
　　闻卿不愧是神童，这才来学校几天，就又要回研究所工作了。
　　想了想，姜满在小纸条上写写画画，推了回去。
　　[满：谋焖太！包在我身上！（小狗竖大拇指）]
　　闻卿看着那张小纸条，嘴角不自觉勾起，将它珍重得夹进书本中。
　　有关姜满的一切，都有被闻卿好好珍藏着。
　　为了放得下那些东西，闻卿名下的房产数不胜数，每一栋都装满了有关姜满的东西。
　　闻卿说要忙，这节课下课后人就从学校离开了，看着又变得空荡荡的同桌，姜满感觉自己像一个孤寡老人。
　　每天都在殷殷切切期盼孩子回来，但也更愿意孩子像只雌鹰，在广袤天空翱翔。
　　方瑾的声乐补习班也开始了，牧茜每天都要去牧晔那里上一对一母亲私教班。
　　角落的四人组，一时间只剩下姜满一个人。
　　孤孤单单的坐在那儿，自己一个人学习、吃饭、睡觉、早起。
　　忙，都忙，忙点儿好哇。
　　看好友参加补习班的时候，姜满也向担任自己经纪人的孙淼姨姨申请过，需不需要去参加一些表演训练。
　　那个时候孙淼姨姨是这么说的？
　　哦，对。孙淼姨姨说，如果姜满真的去了，指不定谁聘请谁当老师。
　　“满崽，你就保持现在这个状态就好，有关科班的一点不要沾。”
　　孙淼拍着姜满的肩膀道：“等你在大一些，正式进入科班学习，能将你本身的灵气与科班的技巧融合在一起，融会贯通那就更好了。”
　　“你现在最重要的是拉你文化课成绩，保证能稳稳入学的分数线。”
　　姜满似懂非懂，看着孙淼点点头。
　　因此每天就缩在教室里刷题，遇到不会的就积攒起来，等晚上和闻卿视频时求助自己的一对一私教妹妹。
　　哪怕没有朋友们陪伴，日子过得也十分充足。
　　说去研究所的人，悄然出现在请假了的李絮雪家门口。
　　闻卿摸着手里的信息素抑制剂，与另一管装着透明液体的试管，敲响了李絮雪的家门。
　　李絮雪家长不常在家，听到敲门声，还以为是外卖。没想那么多，趿拉着拖鞋把门拉开。
　　看见门后出现的那张脸，李絮雪昏昏沉沉的瞬间清醒，下意识要将门关上。
　　门被抵住，闻卿笑眯眯的：“听说你到了发‘情期，我来给你送抑制剂。”
　　闻言，李絮雪看向她的视线更加警惕了。
　　她可不相信，闻卿这个疯子会这么好心。
　　她警惕的目光太过直白，闻卿脸上的笑意更盛。
　　alpha与omega的差别，不只是腺体分化那么简单。
　　李絮雪本就在发‘情期边缘，闻卿根本不用太多力气，轻轻一推就将门推开。
　　李絮雪咬牙瞪着她：“你这是私闯民宅！”
　　对于她的指控，闻卿毫不在意。
　　站在她面前，闻卿掏出两管试剂：“我们来做个游戏吧。”
　　手中的试剂管轻轻晃动，里面澄澈透明的液体随着轻轻摇动。
　　“一个是装有那个alpha信息素的抑制剂，一个是能让你以后不再会被信息素支配的抑制剂，二选一。”
　　李絮雪眼睛紧紧盯着那两管澄澈透明的液体，不自觉地吞咽口水。
　　抬头，看向面前的alpha：“我都不选。”
　　闻言，一股属于alpha强大的信息素铺天盖地地朝李絮雪压来。
　　她整个人像是被撕裂成两份，大脑在叫嚣着远离面前这个alpha；身体却因为omega的本性，腺体极度渴望着被alpha的犬齿咬破。
　　李絮雪紧紧咬着唇瓣，后退一步靠在冰冷的墙面上，勉强保持着清醒。
　　闻卿脸上虚伪的笑容也彻底消失，她抬脚逼近，两根试管放在她面前：“选。”
　　李絮雪不想选，不愿选，更不敢选。
　　她根本不相信，闻卿说的那个，这里面会有一个能让她脱离信息素支配的抑制剂。
　　李絮雪抬头，声音十分笃定：“这两只，都是从那个alpha信息素里提取出来做的吧。”
　　“当然。”
　　闻卿也不隐瞒：“一管让你从此之后只对她的信息素有好感，另一管让你从此之后脱离对她信息素的痴迷，当然要从她信息素中提取。”
　　“我觉得，我已经够仁慈了不是吗？我甚至愿意让你二选一。”
　　如果李絮雪不是omega，而是beta或者与闻卿相同的alpha，那她现在一定要扑上去，同这个无耻的疯子打一架。
　　李絮雪看着她：“满满知道你这么疯癫、无耻吗？”
　　“明明是一个alpha，却对从小一起长大的alpha暗暗心怀鬼胎。身为研究人员，却利用职务之便，用另一个alpha逼迫一个濒临发情期的omega做这种狗屎选择。”
　　她的斥责怒骂，对闻卿而言不痛不痒。
　　但还有一点，闻卿蹙眉矫正：“不是暗暗心怀鬼胎。”
　　看着面前被自己信息素压制的omega，闻卿没有一丝同理心：“是从小就定下的。”
　　“满满没告诉你吗？她从小就说要和我在一起一辈子，保护我、爱护我。甚至抓周，我就抓住了她。”
　　“我比你早抓住她那么多年，凭什么你一出现，就能钻空子抢走她？”
　　闻卿两支试剂里的液体抽取出来，两只尖利冰冷的针尖对准李絮雪：“选一个吧，我很忙。”
　　察觉到李絮雪突然发狠的视线，闻卿轻轻巧巧躲了过去，李絮雪狼狈的摔倒在地上。
　　闻卿走过去，空气里已经有omega甜腻的茉莉花香了，但她却像是一点不受困扰一样。
　　看见李絮雪错愕的视线，闻卿蹲下身看着她：“很意外吗？我并没有像你想象的那样，变成一个没有离职的野兽。”
　　情潮已经开始，李絮雪气息不稳，红着眼睛瞪着蹲在身前的alpha：“你还是不是alpha，为什么不受我的信息素支配！”
　　闻卿看着她：“都告诉你了，这里面有一支，只要注射进腺体，从此之后你便不再会被信息素支配。”
　　周围omega的信息素越来越浓郁，看着泰然自若的闻卿，李絮雪开始动摇。
　　这么浓郁的omega发‘情气息下闻卿都没事……
　　光脑的提示音响起，没等李絮雪反应过来，两只注射器塞进她的手中。
　　闻卿起身，面色冷冰，一个眼神都没有给正在发‘情的李絮雪，跨过她挡路的身体，匆忙离开。
　　闻卿赶到研究所地下一层时，所有工作人员瞧见她，纷纷像是瞧见救星一般围了上去。
　　“闻老师，今天早上我们照常检查时，王黔她还好好的，但一过了中午她就……”
　　闻卿面若寒霜，翻看着王黔的检查记录。
　　检查记录上的内容每天基本没有太大差别，根本瞧不出什么来。
　　闻卿将检查记录递给工作人员，大步走向更衣室，惹得工作人员一蒙：“闻老师，您这是？”
　　闻卿脚步未停：“我进去看一眼。”
　　换衣服、消杀，闻卿穿着无菌服走近囚禁着王黔的房间里。
　　王黔整个人无力的瘫坐在椅子上，整个人都像是被某种怪异的东西蚕食空精神的空壳。
　　但听到脚步声，她还是费力的抬起了头。
　　眼睛已经看不清楚东西，王黔下意识眯起眼睛去瞧，朦朦胧胧地，看出来闻卿的模样。
　　她的声音比上了年纪的老人还有虚弱：“你，来做什么。看我的，笑话吗？”
　　闻卿没有回答，走近看着她像一朵表面艳丽内里已经腐败枯萎的花似的，无力地瘫坐着。
　　看着费劲的仰着头，闻卿询问：“你是靠什么来这里拯救“闻卿”的，除了“闻卿”的结局，你还知道什么？”
　　“姜满后期，会受到什么伤害非议吗？”
　　“姜满、姜满！”
　　一提到姜满的名字，王黔突然激动起来。原本浑浊的眼球，此刻死死盯着闻卿，但又像盯着另一个“闻卿”：“闻卿为什么非要爱上姜满！值得吗？我值得吗！”
　　她的动作突然爆发，像油尽灯枯前的狂欢：“为什么非要爱她，她有什么好的！我都来救你了，你为什么不领情、不爱上我！”
　　闻言，闻卿皱起眉头。
　　“为什么我不能喜欢满满？”
　　“为什么你们都说，我不配喜欢满满。”
　　“若我就要强求，就要跟满满在一起，你们又如何？”
　　听着闻卿的话，王黔目呲欲裂，禁锢着她的四个机械手臂都差点拉不住她。
　　她朝着闻卿扑过去，反复几次，直到没了力气。
　　耳麦里，传来外面监测着王黔体征情况的工作人员的声音：“闻老师，王黔她……生命体征消失。”
　　闻卿点头，看着软哒哒瘫坐在椅子上的“王黔”，转身出去。
　　助理已经在门口等着了，一看见闻卿出来，便迎上前：“已经和王副校长联系，让她来带走王倩的尸体；另外，根据您放置在李絮雪家的系统监测，她已经注射抑制剂。”
　　闻卿点头，从助理手中接过自己的外套，大步流星的乘上电梯，朝研究所大门走去。
　　门外，早就有司机在门口等待。
　　看闻卿上车，助理小跑过去询问：“闻老师，您这次几天回来？”
　　闻卿落下车窗摇摇头：“我回来会提前通知你，实验室的项目一切照旧，遇到棘手的问题，随时在光脑与我联系。”
　　助理应了一声，目送着车子驶远，最后消失不见。
　　闻卿又是半夜才回来。
　　姜满睡得半梦半醒间，感受到有人上了自己的床，她下意识伸手拍拍，但却闻到了熟悉的信息素味道。
　　好不容易在睡梦中凝聚起的警惕心骤然消失，姜满翻了个身，呓语几声陷入更加香甜的梦境。
　　翌日醒来，看着怀里突然出现的女孩，姜满已经一回生二回熟了。
　　熟练的从闻卿双臂里挣脱出来，姜满打着哈欠、端着洗脸盆去洗漱。
　　天气已经逐渐热了起来，距离考试的时间也越来越近。
　　最近方瑾忙到飞起，基本隔不了几天，就要去别的学校艺考、面试。
　　本来控制体重就看起来瘦条条的大金毛，如今更像是一片大金毛了。
　　看着方瑾这个样子，姜满忍不住庆幸自己铁下心走文化生这条路。
　　闻卿一回来，姜满学习进度直线提升，以至于李絮雪什么时候返校的，姜满都没太注意到。
　　“欸？”
　　姜满下课时发现李絮雪的座位上多了一个女生，明明已经快要立夏，天气回暖，但女生还将自己包裹的严实极了。
　　好奇心驱使下，姜满走过去，轻轻拍了拍她的肩膀：“同学，你……”
　　还没看清楚对方的脸，姜满就闻到了一股茉莉花与橘子汽水交缠在一起的气味。
　　等看清对方的脸，姜满彻底呆住。
　　姜满不是呆瓜，在自家蜜里调油的AO母亲妈妈的耳濡目染下，姜满知道AO信息素交缠意味着什么。
　　只是……
　　听到闻卿的声音，下意识的姜满朝她看去。
　　一个是自己从小到大一起长大的妹妹，一个是与自己极为契合的好友，她们又是一对情侣。
　　如今，身为自己好友的人与别的alpha信息素交缠……
　　姜满第一次面对这种事情，下意识地，她挡住了眼眶红彤彤的李絮雪身前。
　　在闻卿看过来之前，姜满小跑过去，把闻卿推了出去。
　　很久之前，姜满朋友都没有，更别提面对现在这种情况。
　　大脑都CPU超负荷运转着，姜满努力思考该如何处理、面对现在这个棘手的场面。
　　正当姜满脑袋要冒烟时，却看见另一个熟人抱着东西，蹦蹦跳跳的跑到A班门口。
　　许仪陇看见站在走廊上的姜满三步并作两步跑了过来，活力四射的跟姜满打了声招呼。
　　看着许仪陇怀里满满当当的零食，姜满有些疑惑：“仪陇你来高三部做什么？”
　　被偶像询问，许仪陇有些害羞地挠挠头，扭扭捏捏地：“我、我的omega在这里。”
　　“啊？”
　　姜满懵了。
　　明明上次跟许仪陇见面也才不过一个多月的时间，怎么一眨眼的，许仪陇就有了o朋友？
　　看着面前扭扭捏捏、羞羞涩涩的许仪陇，姜满差点就想掏出小本本向她请假怎么找到对象的了。
　　但好在，她身边的闻卿拉住了她，让姜满勉强保持住了自己身为学姐的脸面。
　　轻咳一声，姜满努力拉回自己思绪询问：“你O朋友是我们班谁？”
　　“絮雪！”
　　少女提起自己心上人，眼睛都是亮晶晶的。脸上挂着薄红，声音却钪锵有力：“她叫李絮雪！”
　　听清楚名字，姜满忍不住后退一步，正正好撞到身后人的胸膛上。
　　姜满深感不妙，冷汗津津。
　　偏今天方瑾这只大金毛出去考试，人不在学校。
　　如此一场“现任”见现任的修罗场，姜满夹在中间，忍不住吞口水。
　　好、好吓人！
　　姜满下意识要扭头去安抚闻卿，却没想到许仪陇看见了在座位上趴着的李絮雪，跟姜满打了声照顾，像只欢快小狗似的冲了进去。
　　98%的匹配度李絮雪抵抗不了，同样，许仪陇也抵抗不了。
　　她们是相互的，为对方、为对方的信息素痴迷。
　　站在走廊里，姜满看着许仪陇她们亲密互动，小心翼翼转身看向身边的闻卿。
　　美人不语，眉眼低垂双唇紧闭，豆大的泪珠一颗颗从眼眶中溢出，砸向地面。
　　下意识，姜满伸手捧着去接。
　　温凉的泪珠砸在手心，姜满才缓过神意识到自己在做什么。
　　如今连忙收回手总有种欲盖弥彰的味道，姜满强保持镇定，在身上所有口袋里摸索着，掏出一包卫生纸，在控制抖抖，佯装镇定的将手心的泪珠擦干净。
　　顺手，抽出另一张递给闻卿，让她擦泪。
　　却没想到，闻卿不接。
　　一连脆弱难过的alpha站在自己青梅alpha面前，脸上写满难过与倔强，惹得本就心软的青梅更加心软。
　　姜满无奈叹了声气，拿着那张干净的纸帕帮闻卿擦拭干净泪珠。
　　还未恋爱过的狗头军师满拍拍闻卿的肩膀，绞尽脑汁安慰她：“失、失恋而已，没什么大不了的！”
　　闻卿不语，只是一味掉小珍珠。
　　姜满没办法，她这边哭她那边擦，两人像拉锯战似的。
　　救命啊！
　　姜满此时此刻无比怀念方瑾：初恋失恋的好友该怎么哄啊！
　　因为没经历过，姜满无法感同身受，只能用最苍白的话安慰着闻卿。
　　但一些安慰的话说出来，姜满都感觉苍白无力。
　　教室里，许仪陇围着自己的O朋友李絮雪耍宝卖乖逗她开心；走廊里，好苦命的姜满用苍白无力的话安慰着失恋的闻卿。
　　正当姜满要哄崩溃时，闻卿吸吸气，自己调整好了心情。
　　松一口气的同时，姜满觉得哪里好像有点不太对劲。
　　怎么快上课了、许仪陇要走了，闻卿就瞬间将自己自愈了？
　　难不成、难不成！
　　姜满活跃的小脑袋瓜开始工作，眨眼间便生成出无数个恨海晴天、跌宕起伏的曲折爱情故事。
　　不等姜满脑补完，响亮的上课铃声打断了她的思绪。
　　教室里，身为高二生的许仪陇听到上课铃，蹲在李絮雪面前依依不舍，一步三回头，终于在牧晔进班前离开。
　　姜满拉着闻卿回班，路过李絮雪身边时，悄悄瞥了李絮雪一眼。
　　她眼眶红红的，一看就是哭过的模样。
　　但看起开，许仪陇很喜欢她，她们还进行了临时标记，李絮雪为什么哭呢？
　　姜满不解。
　　刚想再仔细看看，脑袋就被委委屈屈、抽抽搭搭的闻卿抬手掰了回去。
　　在姜满看不见的地方，闻卿冲咬牙切齿的李絮雪得意挑眉。
　　[满满，我的了。]
　　闻卿冲李絮雪无声说到，气得李絮雪差点忘记这是课堂，冲起来跟她打架。
　　闻卿这个垃圾屑人！
　　李絮雪满目怒火，死死盯着闻卿，心中暗暗发誓：
　　哪怕这辈子自己跟满满不可能了，自己也不会让闻卿好过！
　　既然事情已经这样，那她李絮雪就要当路上绊脚的石头、闻卿和满满中间那个阴魂不散的史蒂夫！
　　哪怕自己恶心，也要让闻卿不好过！
　　李絮雪怒火涛涛，将同桌下了一条。
　　接下来，每当姜满想要找李絮雪聊几句时，“脆弱”的闻卿便眼尾一垂，柔柔弱弱拉着姜满的手腕，用湿漉漉的眼睛看着姜满。
　　从小到大姜满对闻卿那张脸蛋都一点抵抗力没有，她那受得了这些！
　　看看被许仪陇围着的李絮雪，再看看闻卿，姜满短暂地选择了闻卿。
　　没等姜满去问李絮雪为什么突然和许仪陇在一起，姜满先等来有关李絮雪与许仪陇信息素高匹配度的通告。
　　“98%？！”
　　姜满瞪大了眼睛：“这是真实存在的吗？”
　　“失恋”的闻卿抽抽搭搭的哽咽着点头，一副宽容大度的模样：“我也知道，在高匹配度面前很少有人能抵抗得住，我以为……”
　　话没说完，闻卿就已经哽咽地不能自己。
　　姜满也只能轻轻抱着她，借给她应该哭泣的肩膀。
　　除了李絮雪跟许仪陇，姜满迄今为止，遇到的最高匹配度，也不过是姜董跟柳滢女士。
　　尽管她们已经如此恩爱了，匹配度也才不过74%，姜满都觉得已经很高了！
　　自从“塔”消亡，大家如今更偏向于自由恋爱。
　　整个帝国那么大，想要碰上与自己高匹配或是命定之番简直就是大海捞针。
　　但许仪陇和李絮雪，她们就这么偏偏！
　　姜满看向自己青梅妹妹的眼神有些可怜与怜悯。
　　她不知道，她们的感情有多浓厚，但在此之前，她们俩天天约着去走廊“贴贴”的行为，姜满全然看在眼里。
　　谁知道，最后竟然落得这么个结果。
　　姜满只能无奈感叹世事无常，伸手拍拍闻卿的肩膀。
　　正当她出神思考着，为什么一个发‘情期会发生这么多事情时，鼻尖突然嗅到了一股薄荷竹叶的香气。
　　“妹妹？”
　　姜满骤然回神，看着不知道什么时候倒在床上蜷缩起来的闻卿，忍不住有些焦急，凑过去轻轻摇晃她的身体：“你怎么了？还好吗？”
　　见闻卿不给自己反应，姜满立刻着急起来，刚准备起身去找校医。
　　但人刚有要走的动作，手腕就被蜷缩在床上的闻卿拉住。
　　“没、没关系。”
　　可怜兮兮蜷缩着的闻卿用湿漉漉的眼睛看向姜满，一呼一吸只见，姜满幻视一簇簇火焰从她身体里喷涌而出。
　　姜满虽然没挣脱开，坐在闻卿身边，她还是不放心的询问：“真的不需要让我去找一下校医吗？”
　　满脸红晕的闻卿摇摇头，滚烫的脸颊铁贴进姜满手心里轻蹭，像只粘人的猫儿似的。
　　姜满不敢动，只能僵直着身子保持着一个动作，直到闻卿不知不觉睡着。
　　轻轻从闻卿脸颊下抽出自己的手，姜满蹑手蹑脚地打开星网，准备求助一下万能的网络。
　　将闻卿的症状输入，过了片刻，一大串分析蹦了出来，许久后，姜满看着最后的总结，疑惑地念出声：“信息素应激症？”
　　看看光脑上的科普，再看看蜷缩在自己床上酣睡的闻卿，姜满将她的症状一一跟星网提供的信息素应激症的症状比对。
　　一条条对比，一条条撞上。
　　直到最后一条，姜满忍不住瞪大眼睛：“怎么会信息素应激症呢？”
　　但现在患病的病人正在酣睡，看她眼睫上还挂着泪珠，姜满不忍打扰她，默默收起光脑，先跑回教室学习去了。
　　出来的太匆忙，以至于姜满都没发觉自己身上沾染了许多薄荷竹叶香。
　　许仪陇跟李絮雪被校领导拉去坐思想工作了，这让姜满想与李絮雪聊聊的事情落空。
　　姜满不懂，为什么一个发‘情期，就能改变那么多。
　　并且，于她私心而言，姜满是不想失去这个与自己各个方面都十分契合的好友。
　　只是，一些事情总得说个清楚。
　　左等右等，没等来李絮雪，反倒把刚刚难受的闻卿等来了。
　　看着明显好了许多的闻卿，姜满张张嘴又合上，一副欲言又止的模样。
　　瞧出她的纠结，闻卿坐到位置上，拖着下巴看着她，主动询问：“满满想问什么？”
　　看着眉眼带着软和笑意的闻卿，姜满纠结一番，还是问了出来：“你的信息素应激症，与絮雪有关吗？”
　　“没有。”
　　这次，闻卿并没有再把锅砸向李絮雪，但依旧不忘给自己刷可怜值：“是前不久，研究所做的新研究，一时间找不来临床实验人员，所以我主动上了。”
　　姜满从小就觉得，那除了白就是铁的研究所阴森森的，可怕的很。
　　闻言听到闻卿竟然拿自己做实验，姜满蓦地一紧张，握住她的手腕询问：“是什么实验？那你的信息素应激症还会治愈吗？”
　　姜满紧张地盯着闻卿，却见她落寞摇头。
　　“我不想，让许多人因为高匹配度最后永失所爱，所以研制了能抵抗高匹配度信息素的抑制剂，但没想到是个半成品。”
　　“信息素应激症便是后遗症之一，另一个后遗症，则是永远感知不到omega的信息素了。并且，后遗症无法逆转。”
　　闻卿眼睫低垂，整个看起来像一盏易碎琉璃般：“或许，这就是她选择许仪陇的原因吧……”
　　闻言，姜满赶忙夸赞她：“你这是在造福人类！这不是你的错！”
　　但听到闻卿说再也就收不到omega的信息素，姜满还是忍不住蹙起眉头。
　　如果这样的话，那岂不是代表——
　　闻卿神情落寞：“我以后再也无法接收到omega的信息素，我变成了一个有缺陷的alpha，呜……”
　　美丽的少女红了眼眶，看向姜满的眼睛水汪汪的，一下子激起姜满的保护欲。
　　“没关系！”
　　满满大王拍着胸脯，看着面前哭哭唧唧的妹妹保证：“不就是信息素嘛，我也有！并且我的信息素不是和别人不同嘛，你吸我！”
　　姜满的小脑袋瓜被保护欲蒙蔽，丝毫没注意自己说了多么可怕的话。
　　一个alpha，邀请另一个对她心怀鬼胎的alpha闻自己的信息素。
　　若是把其中一只性别换成omega，那这种举动，无异于求爱。
　　闻卿眸色沉沉，仰头看着姜满，声音却是可怜兮兮：“真的吗满满？你主动邀请我，闻你的信息素吗？”
　　闻卿的话，姜满听起来有些奇怪，但也想不出哪里奇怪，于是干脆放弃寻找，拍着胸脯说：“对！”
　　娇滴滴的妹妹轻轻环住姜满，脑袋轻轻靠在她的腹部。
　　闻卿声音听起来没那么“难过”了：“满满，你可真好。”满满，你可真好骗。
　　李絮雪回来时，看到的就是这幅模样。
　　口罩挡住的嘴巴瞬间呲牙，李絮雪大步流星走过来，刚想将闻卿这个屑人从姜满怀里撕扯开，明明还没碰到她，就看着闻卿娇娇柔柔的哎呀一声，摔到了旁边桌面上。
　　看着这对曾经的“爱侣”二人，姜满有些手足无措。
　　看看“娇弱”的闻卿，再看看气势汹汹的李絮雪。
　　已经知道李絮雪并不是故意“甩了”闻卿的，姜满心里那些抱怨骤然消失许多，只剩下一点点点。
　　就凭这一点点点，让姜满挡在了闻卿面前。
　　看着气势汹汹的李絮雪，姜满憋了又不憋道：“絮雪，动作轻柔一点，卿卿在生病呢。”
　　看她不知道给姜满下了什么迷魂药，让姜满这么护着她，李絮雪瞬间炸毛。
　　生什么病？老天奶有眼的话，怎么不直接让这个疯子屑人长病不起，那样也不会天天缠着姜满了！
　　看向闻卿的视线喷火，要不是许仪陇是个小姑娘，动作不知道分寸，咬的李絮雪近期没办法见人，李絮雪定要撸起袖子痛痛快快给这个爱装娇弱的心机疯子痛痛快快打一架！
　　刚在办公室拉着小姑娘补了一个临时标记，李絮雪脖颈上娇嫩的腺体还隐隐作痛。
　　最后，只瞪了闻卿一眼便转身离开。
　　姜满看着她走远的背影，再看看娇娇弱弱的闻卿，半晌，姜满无奈叹口气。
　　身为中间人，姜满左右为难。
　　这件事情，李絮雪没有错，闻卿也没有错。但错就错在，整个事情，好像大家都没有错。
　　但是，最终的结果于大家而言都算不上好。
　　昔日蜜里调油的AO“情侣”，如今互摆臭脸，一个全副武装，一个“娇娇弱弱”，好不可怜。
　　仗着自己生病，闻卿便霸道的把姜满独占。
　　不论做什么事情，她都要和姜满黏在一起。
　　吃饭、睡觉、上课、放学……
　　只要有姜满在的地方，不出一步，必有闻卿。
　　许久未见的小蛇也再次跑了出来，这次，凭着主人的可怜兮兮的撒娇，小蛇在姜满脖颈腺体周围安了家。
　　闻卿喜欢姜满信息素的味道，每到回到寝室，她便撒娇哼唧着，让姜满洗去脖颈腺体上的阻隔剂，让她释放出来好闻的橙花味道。
　　清新甘甜的橙花味道，叫闻者心旷神怡、脑袋放松。
　　姜满趴在书桌前做题，一旁，闻卿闭着眼睛，一副如醉如痴的模样凑近，趴在姜满腺体旁嗅闻。
　　口唇间，尖利的犬牙若隐若现。
　　牧茜从母亲那边回来后，一推开的就是这幅场景，往寝室迈动的脚步顿在半空中。
　　而自觉被打扰的闻卿，锋利又含着杀意的视线直直朝牧茜丢去，一股带着驱逐意味的信息素朝牧茜涌来。
　　牧茜的脚步刚想收回时，姜满恰巧转身看见了她，立刻放下卷子，蹦蹦哒哒跳到牧茜面前，拉着她手臂询问：“茜茜，你学得怎么样？”
　　察觉到手臂被让死死盯着，牧茜不着痕迹地从姜满手中抽出来，面不改色：“还行，只是有些基础还很薄弱，我母亲说明天给我写套卷子，专项联系一下。”
　　一听到专项练习的卷子，姜满双眼放光，围着牧茜吵嚷：“可不可以给我复印一套？求求你了球球你啦！”
　　盯着自己的视线逐渐变得冰冷，牧茜已经在担心，今晚会不会被暗杀的可能性了。
　　没等牧茜思考出来一个一二三，闻卿便从背后把姜满白住。
　　“我也可以出卷子。”
　　话是对姜满说的，但视线却直直看向牧茜。
　　跟方瑾那只脑袋时常离家出走的大金毛不同，牧茜对于危险的感知还是十分敏锐的。
　　闻言，她连连点头：“对呀，你让闻卿给你出。她从小到大辅导你的作业，对你各项基础掌握*的熟练度也很熟悉。”
　　察觉到闻卿的视线蓦地缓和，牧茜忍不住松了口气。
　　看着自己床下空荡荡的床铺，牧茜第一次如此怀念方瑾在的日子。
　　虽然，她犯错比干活多，但架不住有火力，她是真引哇！
　　有时候，牧茜觉得闻卿不是蛇。
　　她更像一条巨龙，小心翼翼地圈禁着自己最最宝贝的宝物，独占满崽，驱逐所有对满崽怀有别样心思的人。
　　她在暗处，窥伺着姜满、觊觎着姜满。
　　但……
　　牧茜抬眸，看向对此一切浑然不觉的姜满。
　　许久，她轻叹一口气。
　　姜满的迟钝，不知道对她而言是好是坏。
　　但总有一天，谎言会拆穿，坏事会暴露。牧茜十分好奇，倒时闻卿会如何选择。
　　把姜满囚禁？真正的成为她独占的一人的太阳？
　　还是宽大心胸，放姜满自由？
　　牧茜想不出来。
　　

第45章 筑巢
　　闻卿最近粘人得紧，姜满都有些无奈了。
　　转身与紧紧缀在自己身后的漂亮“尾巴”对视，姜满无奈叹气：“卿卿，我只是去丢个垃圾而已。”
　　闻言，闻卿眉眼瞬间耷拉下来，瞧起来委屈巴巴的：“满满讨厌我了吗？”
　　姜满哽住。
　　讨厌？到算不上。只是闻卿太粘人了些吧！
　　看见姜满犹豫的神情，闻卿更委屈了：“明明以前，我们一起睡觉、吃饭、玩耍、洗澡满满都没有拒绝过。”
　　姜满无奈叹气，试图与她讲道理：“可那时候我们还是幼崽呀，我们现在都已经是大人，预备女大了，怎么还能怎么黏黏糊糊的？”
　　闻卿蛮不讲理的抱紧姜满哼哼唧唧：“我就是要和满满时时刻刻在一起，满满说过的，满满不能背信弃义。”
　　好大一顶帽子，稳稳扣在姜满脑袋上。
　　牧茜看着闻卿抱着姜满哼哼唧唧的模样，抱着书从她们身边经过。
　　“茜茜！”
　　姜满水汪汪的眼睛看着牧茜向她求助，但牧茜只是看了一眼，回以姜满爱莫能助的眼神。
　　想起姜满自分化后还未经历过易感期，应该不知道alpha易感期是什么模样。
　　想了想，牧茜还是看在从小一起长大的份上，又退了几步回来：“闻卿可能易感期了，虽然你信息素不同，但还是……”
　　牧茜话还没说完，紧紧抱着姜满的闻卿就已经受不了，向牧茜呲牙了。
　　接收到视线威胁，牧茜老实闭嘴，抱着卷子目不斜视从姜满她们身边走过。
　　回到位置上，将自己早就整理好的有关alpha易感期须知发给姜满。
　　作为好友，她做的只有这些了。
　　牧茜看着走廊里拉拉扯扯的两人，心中默念。
　　讲理行不通，又被牧茜提醒了易感期，姜满看着自己从小宠大的妹妹无奈叹气。
　　算啦算啦，看着妹妹刚“失恋”的份上，就迁就她这一次叭。
　　对天发誓，仅此一次！
　　看姜满不再抵抗自己，闻卿笑魇如花，亲亲热热的上前抱着姜满的胳膊撒娇。
　　入学三年，闻卿身上的标签都是什么高冷、高岭之花、雪山等冷冰冰的评价。
　　甫一瞧见闻卿竟然会这么软乎乎的撒娇，路过的人都像是瞧见了什么奇观似的，忍不住瞪大眼睛。
　　牧茜掏出自己的相机，坐在自己位置上，将镜头对准走廊里亲密无间的二人。
　　咔嚓一声，一高的亲满CP楼里又一张镇楼神图诞生。
　　自大进入高三，牧茜发图的频率大幅度降低，并且姜满天天一脑袋扎进知识的海洋里，除了高三上学期那场艺术节外，其它时间基本上都抓不住她。
　　哦不，有一段时间，学妹们经常会在超市里遇到她进行扫荡式采购。
　　有时那些大包小包的零食会出现在闻卿手里，但那是颗毒糖，鲜少有人嗑的起来。
　　但现在，毒糖回宫！
　　学校有关李絮雪与许仪陇的事情一发公告，所有人都知道了她们俩的关系。
　　论坛里，曾经有关李絮雪与闻卿那点捕风捉影、没有实锤的瓜直接消失无影无踪。
　　曾经被视为毒糖的“零食袋”，有变成了“爱你在心口难开”！
　　看到姜满与闻卿动作亲密就想起来拍照的不止牧茜一个人，一天时间里，CP楼了多了上百张不同时间、不同地点、但同一对主角亲密贴贴照，惹得被学习压疯的学生们嗷嗷乱叫。
　　这简直是在过年哇老师！
　　CP楼里哇哇乱叫，寝室里，好不容易回来的方瑾看着闻卿对姜满如此亲密的动作，也忍不住哇哇乱叫。
　　“干甚呢干甚呢！”
　　方瑾像只护崽的母亲，将满崽紧紧护在身后，一双睿智的眼睛如今满是警惕盯着闻卿：“干嘛干嘛，欺负满满脾气好哇！”
　　无视闻卿快要凝实化成杀人利剑的眼神，方瑾坚定不移地挡在中间，时不时还扭头安慰几下姜满。
　　有方瑾解救，这几天被黏到根本没有私人空间、甚至连光脑都没打开过的姜满立刻泪眼汪汪，看向方瑾的目光都充满了崇拜。
　　方瑾拉着姜满躲进阳台，把阳台的玻璃门反锁，对着寝室里的闻卿扮鬼脸。
　　看见闻卿被隔开，姜满终于忍不住松了口气，看着方瑾像看见靠山，忍不住诉苦：“卿卿要易感期了好像，最近黏人得厉害。”
　　“什么易感期。”方瑾皱眉：“但凡你换个性别，她都是性‘骚扰了！”
　　看着懵懵懂懂、眼神清澈的姜满，最近天南地北飞着去艺考长了不少见识的方瑾叹气，拍拍她的肩膀，语重心长定制：“满崽呐，我们alpha也要保护好自己。”
　　不知道为什么，姜满看着方瑾充满疲惫的脸，从上面嗅到了瓜的味道！
　　姜满凑过去，揽住方瑾的肩膀：“瑾大人出去这一遭是经历了什么？快说说快说说！”
　　想起自己身上那件事，方瑾张张嘴，半晌，重重叹口气。
　　姜满眼睛里都是对八卦的欲‘望，亮晶晶的眼睛期待着看着她。
　　见她叹完气后就没后话了，姜满忍不住催促：“发生了什么？快说呀快说呀！”
　　方瑾扭头，看着等待吃瓜满，一胳膊把她揽过来，手捏住她的脸蛋，像极了恶霸：“干什么，瑾大人救了你，你还想恩将仇报吃窝的瓜？”
　　“忒！简直大胆！”
　　两只从小就凑到一块儿撒欢的幼崽，长大了也是一个对视，就莫名其妙从友好祥和的对话交流频道，一秒切换进1V1对垒平台。
　　闻卿站在玻璃门前，目光阴沉的看着在阳台上打闹的两个人，不自觉伸手，想把挡在身前折扇玻璃门拆了，把姜满抓回来。
　　牧茜路过，看见她的动作，随口提醒：“我劝你三思再行动，满崽要知道你能徒手捏爆玻璃门，你猜以后你再扮柔弱还有没有用。”
　　说罢，牧茜没停留就抱着东西离开寝室。
　　站在玻璃门前的闻卿，半晌默默将手放了下来。
　　好在现在天气回暖许多，姜满被方瑾泼得湿漉漉的，便坏心眼在方瑾身边甩毛，甩了方瑾一身水。
　　眼看第二场大战要开始，姜满见好就收，一溜烟打开玻璃门蹿进寝室里，躲在闻卿身后，得意地冲方瑾露出笑嘻嘻的脸。
　　方瑾简直要被她这个坏崽气鼠啦！
　　原本想告诉姜满的事情，一气之下方瑾直接不说啦！
　　到最后，姜满也没再打听出来她去艺考的时候经历了什么。
　　一张干燥柔软的毛巾盖住姜满的脑袋，闻卿委委屈屈地垂着嘴角，仔仔细细、温温柔柔地给姜满擦头发。
　　姜满一愣，抬头看去。
　　姜满没吃过猪肉但也加过猪跑，以前在家姜董易感期到来的时候，姜满也见过几次。
　　努力回想着牧茜发来的alpha易感期注意事项，姜满突然想起里面有一条说，alpha在易感期时占有欲会成倍增长，并且情绪异常敏感。
　　闻卿没有搞朋友，占有欲增长没有姜满瞧不出来，但确确实实瞧出来她异常敏感的情绪了。
　　哪有人一边哭一边帮好友擦头发的呀！
　　看闻卿哭，姜满心底莫名升起一股罪恶感。
　　脑袋被她揉搓着，姜满小心翼翼地询问：“你……你怎么啦卿卿。”
　　闻卿不说话，但豆大的泪珠一颗一颗从她眼眶里溢出，鼻头红红的，像受了天大的委屈似的。
　　姜满有些慌了，连忙扯掉毛巾拉着她的手腕凑近，温声细语的询问她哭泣的原因。
　　但闻卿就是不说话。
　　alpha的骨架并不娇小，甚至闻卿的骨架比姜满还大一些。
　　委委屈屈地坐着床边掉眼泪，还要姜满轻声细语的哄。
　　方瑾洗完澡出来，姜满正被闻卿困在怀里，双手捧着闻卿的脸颊，一边用拇指拭去她的泪珠，一边轻声细语的哄她。
　　瞧见这幅场景，方瑾忍不住啧一声。
　　因为艺考时发生的那件事，让方瑾现在对这些爱装柔弱的alpha异常敏感。
　　大步流星走过去，把姜满从闻卿怀里拽出来。
　　扭头，恶声恶气的对着正在哭泣的闻卿说：“哭哭哭，哭什么哭！是alpha就坚强一点，咱寝室那点儿福气都被你哭没了！”
　　不知道是不是在易感期附近的原因，闻卿还真被方瑾这么气势汹汹地一顿骂给吓到了。
　　看见她像受惊的小动物似的，瞪大眼睛愣愣的看着方瑾，被拎到一边儿姜满忍不住举手：“那、那个瑾瑾哇，卿卿她还是个孩子呢，没必要这么凶叭……”
　　姜满刚说完，方瑾转过头凶巴巴的看着她：“光骂她忘骂你了是吧？”
　　“闻卿是小，但她也十七了，等六月考完试、过完生日就十八了，都已经是能和对象领证的年纪了，哪里小了！”
　　“你不能看着她长大，把她当妹妹疼就真把她当以前那个只会噗噗呀呀的幼崽了！”
　　“她已经觉醒、分化，甚至是一个能对omega进行永久标记的alpha了，哪里还是当年那只连走路都不会的幼崽了！”
　　方瑾瞪着姜满：“慈姐多败妹，闻卿就是被你给宠坏的！”
　　“姜满，你得正视她了，她已经马上就要成年，是一个各项发育成熟的成年女alpha了。”
　　“你现在还宠着她，怎么你把她女儿养吗？到时候你跟你对象结婚，直接跟人说：嗨，跟我结婚附赠一个比我小30天的alpha女儿！”
　　“还是说，等未来她结婚，闻卿再来易感期，你跑过去挤开她对象安抚她？”
　　姜满本想从方瑾的怒火中救出闻卿，却没想到连自己都搭了进去。
　　两只被方瑾一手一只拎着，从头到脚，被骂了个狗血淋头。
　　半个小时后，方瑾终于骂痛快了，才把两只丢开。
　　已经被骂到晕头转向的两只依偎在一起，眼睛都澄澈了几分。
　　看着闻卿愈发凌厉的五官，姜满蓦然想起刚刚方瑾的话。
　　方瑾说的没错，面前的女孩不再是她以前啃啃咬咬脸蛋的幼崽，在不知不觉间，她们都已经长大了。
　　姜满伸手，轻轻擦拭闻卿眼角溢出的泪珠，声音也不像之前那边将她当幼崽哄了：“还很难受吗？需要我去帮你跟牧晔姨姨请假，让许诺姨姨她们把你带回去休息几天吗？”
　　易感期附近的alpha是不讲理的，她们的思维会变得更加直白，更别提主人刻意放纵。
　　手腕被紧紧攥着，限制着姜满的动作，却又让她感受不到一丝不适。
　　手心里，少女漂亮精致细腻的脸庞紧紧贴着。
　　姜满看着面前委委屈屈眼尾的垂下来的女孩，无奈挣动手腕，却无果。
　　“妹妹，我觉得叭，我们需要给彼此一点点隐私空……”
　　“不觉得。不要。”
　　“满满准备丢掉我吗？”闻卿敏锐的捕捉到姜满与之前不同的情绪，心中委屈与偏执瞬间放大：“满满不是说要陪我一辈子吗？”
　　“怎么可以，再丢下我。”
　　“骗子。”
　　恍惚一瞬间，姜满好像看见那双漂亮眸子变成像冷血的竖瞳，被闻卿盯着，后颈忍不住竖起汗毛。
　　姜满打了个冷颤，回过头再看，闻卿眼眸水汪汪的，像只受伤的无害小兽。
　　错，错觉？
　　盯着闻卿委屈巴巴的脸，姜满不自觉摸摸汗毛矗立后颈。
　　没等她细想，闻卿突然呜咽一声扑进姜满怀里啜泣：“满满不要我了，满满讨厌我了。”
　　这不讲理的模样，把姜满一瞬间拉回小时候闻卿人前倔强跟别的小朋友打架，人后抱着她哭的日子。
　　至今想起闻卿与那个小朋友打架的理由，姜满都觉得好气又好笑。
　　但多亏了方瑾，姜满觉得自己现在要跟她说清楚一件事情。
　　把闻卿从怀里挖出来，姜满捧起她躲避的脸，认真盯着她的眼睛：“卿卿我们长大了，有些儿时亲密的动作，我们不能再做了。”
　　闻言，刚刚还垂着眼眸的人抬起眼眸，直直的看向姜满那双蜜糖色的眸子：“为什么。满满是真的听进去方瑾的话了吗？”
　　“对。”
　　不知道为什么，跟闻卿对视，心慌的却是姜满。
　　下意识躲开她的视线，姜满松开捧着她脸颊的手，竟觉得有些手足无措的尴尬，耳尖也不知为何，悄悄烫了起来。
　　但姜满知道，这不是因为心动。
　　而是人在感受到危险的情况下，下意识地体征反应。
　　为什么会在从小一起长大的妹妹身上感受到危险呢？
　　姜满想要拉开与闻卿的距离，却被她一把抓住。
　　闻卿盯着她：“我们都不结婚，不可以吗？”
　　“不行！”
　　姜满想也不想否定了她的提议：“我、我个人是处于一个非常想要恋爱的状态。所以，哪怕我很喜欢妹妹，但你这个要求我答应不了。”
　　提到自己的底线，姜满内心突然平静下来，目光坦荡回望过去：“你知道的，我从小到大的愿望就是和女性恋爱，并且我也一直在为之准备、努力。如果能像妈妈跟母母那样更好了。”
　　这些事情，跟姜满好得简直像一个人的闻卿怎么会不知道。
　　姜满是照耀万物的太阳，不论是谁，能与她并肩都会更加耀眼。姜满的爱，不论给谁都盛大热烈。
　　就因为知道，所以她不敢跟姜满坦白，愈发嫉妒。
　　话已经到了嘴边，但看着她澄澈对自己没有一丝情谷欠的眸子，蓦地，闻卿不敢了。
　　李絮雪说的对，闻卿就是一个卑劣胆小的疯子。
　　像鬣狗，卑劣的独占的姜满，驱逐着她身边那些被她吸引的所有人。
　　但，闻卿不敢叫姜满知道自己的心意。
　　哪里会有人，爱上一个疯子。
　　攥着姜满手腕的手骤然松开，姜满看着垂下脑袋的闻卿有些担心：“你怎么了？还好吗？”
　　碧色的长发垂落，遮挡住闻卿脸上的表情。
　　她声音有些喑哑：“麻烦，满满去帮我请一下假，通知一下我母妈，把我送到研究所里。”
　　姜满有些担心，但看闻卿的状态，她还是站起来。
　　一步三回头，想了想，她还是泄出一些橙花味道的信息素安抚闻卿。
　　门被关上，刚刚垂着头的alpha抬起脑袋，那双碧色眸子变得阴沉疯狂，薄荷竹叶信息素紧紧缠绕着那一丝橙花香气，将她吞吃彻底。
　　不够，远远不够……
　　满满什么时候才能属于我一个人？
　　快要，等不及了。
　　空荡的寝室里，弥漫着alpha逐渐疯魔的信息素。
　　闻卿是个试图窃取太阳的卑劣疯子，她知道，想要窃取太阳需要付出代价。
　　这次，她有更大的耐心。
　　冰冷的隔离室里，平日里在姜满面前温和好闻的薄荷竹叶香气变得无比尖锐。
　　助理蹙眉，看着监视板上测验的各种数值，忍不住有些担心：“我们真的继续放纵闻老师释放信息素下去吗？”
　　一旁的同事看着濒临临界点的数值，眉头也紧紧皱起：“但现在没有办法啊，闻老师注射那管她用与自己高匹配度制作的永久性屏蔽抑制剂，现在再提取那omega的信息素进行安抚，说不定会让闻老师更疯。”
　　但，这样下去也不是办法啊。
　　助理紧张地盯着隔离室的闻卿，心脏高高悬起。
　　“怎么样了。”
　　闻郁的声音突然从她们身后响起，助理与同事回神，连忙转身问好。
　　闻郁冲她们点点头，大步走到监测板前，看着上面各项数值。
　　看见闻卿已经到达临界点的信息素浓度，闻郁眉头蹙起：“库里与她匹配度高的omega信息素呢？怎么不调取。”
　　助理与同事面面相觑，声音也支支吾吾。
　　没有许诺陪在身边，闻郁身上最后那点温柔的气息荡然无存。
　　属于上位者的气息扑面而来，让助理与同事忍不住吞咽口水。
　　半晌，助理颤颤巍巍的说：“因为……闻老师进入研究所第一个项目，就是研究信息素永久性屏蔽。”
　　小心翼翼地看着闻郁的脸色，助理小心肝都在颤：“那项研究还有一些小瑕疵，但是闻老师已经通过信息素库，把里面与自己所有高匹配度的omega信息素制成抑制剂，全部注射一遍。”
　　“现在……信息素库中连与闻老师匹配度为10%的omega都无法安抚她了。”
　　闻郁顿住：“所有omega，都被她腺体屏蔽拒绝？”
　　助理和同事齐齐点头。
　　见闻郁许久不说话，两人缩在一块儿，鼓起豆大的胆子：“但是家主，要是再放任闻老师继续这样下去，说不定闻老师腺体会二次受伤。”
　　闻郁头疼的暗暗额角，半晌，她走到一旁，给在家休息的妻子拨通电话。
　　“对，满满近期躺过的、穿过的让管家打包送来。”
　　“没事，她没事。只是研究所想要对满满信息素进行一下匿名研究。我保证，不会伤害到满满的。”
　　两只鹌鹑蹲在一旁，看着家主打完电话转过头看向自己，鹌鹑瑟瑟发抖。
　　闻郁看着抖像筛子似的助理二人，有些头疼：“一会儿管家会送来一些东西，你们派喷洒信息素阻隔剂的beta去拿，丢给她就好了。”
　　助理应了一声。
　　闻郁离开后，助理才后知后觉的想起来一件事情：“等等，满满小姐不是分化成了alpha吗？”
　　已知，闻卿是个S-级alpha，姜满是S＋级alpha。
　　给alpha拿沾染着alpha信息素的衣物来安抚正处于易感期的alpha……
　　不是老师，这对吗？
　　助理与同事面面相觑。
　　虽然感觉不太对，但毕竟是家主交代的，助理与同事还是选择乖乖照办。
　　远远盯着beta同事把管家送来的衣物装进箱子里推进隔离室里，助理与同事忍不住捏了一把汗。
　　手里捏着紧急呼救器，等待一但闻卿出现不适症状连忙急救。
　　为了指引闻卿方向，箱子并没有盖严实，淡淡的橙花香气从箱子边缘溢出。
　　隔离室里，闻卿循着橙花香气摸索过去。
　　满箱子衣物被她悉数扒拉出来，不大不小的箱子里被她刨出一个空间。
　　在助理与同事错愕的眼神下，她想也不想钻进去躺下。
　　助理感觉自己眼睛肯定出问题了。
　　紧紧掐了一把自己的胳膊，没有痛感！
　　“嗷！”
　　一旁的同事捂着手臂突然大叫一声，将助理神游的思绪拉回来。
　　“这是真的？”助理抓住同事的肩膀摇晃：“我真的不是在做梦吗？”
　　“一个alpha，在沾染着另一个alpha信息素的衣物里——”
　　“筑巢了！”
　　方瑾从家回来，带着自己的第一手八卦跑来跟好友们分享：“闻卿这次易感期，筑巢了！”
　　正在书海遨游的姜满跟牧茜被她硬生生拽出来，两人懵懵盯着方瑾，一副没有听到她刚刚说了什么的样子。
　　方瑾着急，拉着她俩手上下摇晃，超级大声：“闻卿易感期，筑巢啦！”
　　姜满耳朵差点被她的声波冲击破了，下意识捂着耳朵：“听到啦听到啦，瑾瑾你声音是不是越来越中气十足了？”
　　刚刚还在八卦的金毛，一听到好友夸自己声音洪亮，忍不住挠挠脑袋嘿嘿一笑：“是吗？那这就说明我最近声乐没有白练嘿！”
　　姜满看着她，嗯嗯附和几声，又顺着金毛的声音夸了几句后将人打发走去继续练习。
　　牧茜撑着脸颊，侧头看向她：“怎么不让她说下去。”
　　“什么？”
　　牧茜看着姜满：“闻卿易感期筑巢的事情。”
　　“你知道的吧，alpha在什么情况下才会筑巢。”
　　已经不再是alpha生理瘸腿的姜满自信点头，手里的笔合上盖子，面对牧茜自信将生理书上的知识一字都不卡顿的背诵出来。
　　

第45章 暴露
　　背完，姜满还挺骄傲，睁开眼睛期待的看向牧茜：“怎么样？”
　　牧茜瞧着她，欲言又止。
　　看她犹犹豫豫、止言又欲的模样，姜满疑惑歪歪脑袋：“我背错了吗？没有吧？”
　　“没有。”牧茜打断她要去翻开生理书求证的手，轻咳一声看向姜满，表情落在姜满眼里有点奇怪：“闻卿她……她出现了筑巢期，你没有什么想法吗？”
　　“有哇！”
　　姜满眼睛乍亮，亮晶晶地盯着牧茜，声音里是藏不住的羡慕：“真好，我什么时候也能找到能让我进入筑巢期的伴侣就好了！”
　　牧茜看着她，嘴巴张张合合。
　　笨，她太笨了。
　　说到底，还是自己对姜满滤镜太厚，竟全然忘记了，姜满迟钝是一，其二是她可是跟方瑾那只傻狗从小脑回路都搭在一起啊！
　　能跟方瑾玩得有来有往的人，能聪明到哪儿去！
　　“嗯？”
　　察觉到她恨铁不成钢地盯着自己，姜满疑惑歪歪脑袋。
　　收拾好心情，牧茜决定抗起CP大旗，帮闻卿这个苦命女人一把：“那个……闻卿这么可怜，你要不要去看看她？”
　　可怜？
　　姜满摸着下巴思索。
　　易感期配上筑巢期，听起来和可怜有半点关系吗？
　　但对上牧茜殷切的目光，姜满有些迟疑。
　　“那……”看着牧茜的表情，姜满试探着回答：“那我去瞧瞧妹妹？”
　　“好！”
　　不等姜满反应，牧茜便一拍桌子站起来道：“我现在去找我母亲帮你请假！”不给姜满半点儿拒绝的机会。
　　牧茜一溜烟儿跑走，留姜满一个人待在寝室里。
　　刚刚脸上的迷茫与懵懂悉数消失，姜满沉默着转回身子，重新拿起桌子上的笔，呆呆盯着面前的题目出神。
　　如果身为一起长大的姐姐，听到闻卿找到能让她进入筑巢期的伴侣姜满应该为闻卿开心的。
　　姜满脑海里有许多这种反应的场景，下意识地，她便在牧茜她们面前表演出来。
　　至于她自己真实想法，其实姜满自己也搞不明白。
　　牧茜动作贼快，人是午休去的，姜满是下午被打包好送上闻郁派人来接的车上的。
　　抱着自己大包小包“特产”卷子，姜满第一次在闻家的场地上如此局促。
　　闻郁不在研究所，但她早早通知了研究所里的工作人员。
　　甫一下车，便有人应了上来，积极主动的去接姜满身上的背包。
　　为首的女人看起来知性成熟，一副金丝眼镜架在鼻梁上，穿着包大褂，一副行业精英的模样。
　　看见姜满下车，她三步并作两步迎上去，亲切地握住姜满的手自我介绍：“满满小姐您好，我是闻老师的助理周毋，您叫我小周就好。”
　　看着一身行业精英打扮的周毋，姜满眼睛都亮了几分。
　　没有人，没有人可以拒绝姐姐！
　　姜满也是！
　　看见漂亮姐姐，姜满连这次前来的目的都抛之脑后，围着周毋叽叽喳喳地询问着有关她们工作的事情。
　　按理说，这些事情她们是不允许告知外人的。
　　但，姜满是闻卿与闻郁亲自盖章的“闻家人”。
　　甚至，闻卿现在都还在沾染着人家信息素的衣物里筑巢呢！
　　于是面对姜满的十万个为什么，周毋知无不言言无不尽，全方位满足姜满的好奇心。
　　问东问西好半天，姜满觉得铺垫差不多了，终于问出来自己只想知道的事情：“平时卿卿在研究所很忙吗？”
　　“当然。”周毋引着姜满乘坐上电梯，按下楼层，“闻老师是我短暂生命中见过最有天赋的研究人员，甚至许多药剂研究，她根本不需要临床实验就能知道临床效果。”
　　“本来，老师年纪轻轻进研究所已经招来许多人不满，但后来老师用一项项研究告诉她们自己德能配位。”
　　“老师之前提出的许多想法，在众多研究人员复刻后发现每一步都跟老师说出的过程、结果几本无差。”
　　闻言，姜满忍不住啧啧称攒。
　　看着环境越来越冷的研究所，姜满忍不住给闻卿盖红花：这可能是就是真神童-先天研究性学术人才的能力。
　　可太有实力了！
　　电梯平稳的下行，在倒数第二层停下。
　　电梯门打开，助理先一步出来引路，一边为姜满介绍：“这一层都是属于老师的私人空间，往日里老师会在这里做一些小实验。”
　　越往深处走去，冷硬的白色越占据装修色彩的主导地位。
　　这让姜满很难将平时爱撒娇、瘪嘴哭泣的闻卿与这层的风格联系在一起。
　　周毋还在介绍：“有时老师处于易感期时会十分危险，里面那件既是老师的休息室，也被当做隔离室。”
　　“我们要到了。”
　　经过几个转弯与瞳膜刷卡，姜满终于看见了周毋嘴里所谓的“休息室”。
　　入眼，所有的墙壁、地板都被白色覆盖，这让姜满一眼就找到了蜷缩着房间中间的人。
　　看出姜满的疑惑，周毋贴心解答：“闻老师这次易感期，正好产生了筑巢期。”
　　通身白色的房间里，姜满一眼就看见蜷缩在一堆衣物上的闻卿。
　　她明明很大一只，如今却委委屈屈地在行李箱里蜷缩着。像只守着自己宝藏的巨龙，将那些衣物牢牢在身下压着。
　　蓦地，姜满有些好奇：“那是谁的衣物？”
　　按理说李絮雪已经和许仪陇在一起，按alpha爱吃醋的性格，应该不会把沾染着omega信息素的衣物随意外借给正处于易感期的alpha。
　　周毋表情奇怪的看了姜满一眼，最后声音抱歉：“抱歉满满小姐家主叮嘱，这件事情需要您时候亲自询问闻老师。”
　　姜满应了一声，十分乖巧的没有再追问。
　　未婚未恋易感期的alpha，姜满还是第一次见。
　　虽然已经分化成alpha这么久，看可能是因为腺体被催化的原因，姜满迟迟没有来过易感期。
　　之前未分化的时候，闻卿她们易感期也早早就请假回家观察，姜满根本没有见过。
　　于是看见与自己仅一块加厚防爆玻璃一隔、被关在隔离室的闻卿，姜满甚是好奇。
　　她像十万个为什么一样，脑袋瓜里有许多稀奇古怪的问题。
　　好在周毋足够耐心，给她一件一件解答。
　　半天下来，姜满觉得自己对字母人更加了解了！
　　看着隔离室在行李箱里蜷缩着的闻卿，姜满扭头，好奇看着周毋问道：“周周姐姐，卿卿妹妹那个样子蜷缩在里面不会难受吗？”
　　周毋顺着她指尖指过去的方向，看见蜷缩着的闻卿。
　　怎么可能。
　　那么大一只alpha，如今委委屈屈蜷缩在充满伴侣气息的行李箱里，她是把自己塞进去的。
　　但瞥见姜满脸上担忧的神色，到嘴边的话又吞了回去。
　　周毋满脸歉意：“抱歉满崽，我也不知道。”
　　姜满想起alpha筑巢期的必要条件，好奇又震惊地看向周毋：“周周姐姐竟然没有谈朋友吗？”
　　姜满以为，像周毋这种知性成熟姐姐型天菜是最炙手可热的，谁曾想，周毋皱巴着脸告诉姜满，她这辈子握过最多的，就是冰冷试管外壁。
　　“怎么会这样！”姜满瞪大了眼睛。
　　虽然姜满没谈过，但她敢拍着胸脯打包票，像周毋这种类型，若是放在上辈子，那可是惹得姬崽嗷嗷直叫“姐姐我可以”的存在！
　　但一想到，这个世界是靠分化后字母分性别的，前世姬圈天菜型在这里对于那些omega来说也只是异性而已，姜满沉默了。
　　跟周毋蹲在一起，姜满忍不住为自己未来担忧。
　　连闻卿那么好看、性格温柔、脑袋聪明的alpha都会失恋，那自己这种，到最后岂不是连老婆都难讨上！
　　这个推断让姜满整个人轻轻碎掉。
　　正当两个人各自悲伤时，周毋的同事来了。
　　看见姜满，同事打了声招呼后询问：“闻老师各项指标回归了些，小满要进到隔离室和闻老师聊聊吗？”
　　姜满唔了一声，有些犹豫。
　　在alpha信息素相互排斥时，姜满意识到了自己信息素的特殊性，因此在面对闻卿同事的邀请时，姜满陷入犹豫中。
　　“算了。”周毋看出姜满的为难，站在她身后冲同事打眼色：“满崽毕竟是alpha，闻老师也是alpha，见面总归是冒险的。”
　　“不如，满崽就在这儿跟闻老师隔着玻璃聊几句好了。”
　　这个提议姜满也觉得可行，连忙点头。
　　隔离室里，在行李箱里蜷缩着的alpha渐渐苏醒。
　　姜满站在外面，看她睁开那双漂亮的眼睛。
　　这次姜满没有看错，
　　那一瞬间，闻卿的瞳孔变成一条竖直的竖瞳。
　　与她对视上那一瞬间，就像在热带雨林中被毒蛇盯上的感觉一样。
　　一股电流直击姜满头顶，她浑身发麻、寒毛矗立。
　　隔离室里，闻卿看见姜满的身影，竖瞳眨眼睛变成圆溜溜的瞳孔，飞快地朝她奔来，整个人委委屈屈的。
　　整个人贴在隔离室的玻璃上，闻卿眼尾下垂，看起来可怜兮兮：“满满，我好想你。”
　　周毋见姜满不说话，小声提醒：“满崽，闻老师现在处于情绪极度敏感的时期，你回她一句。”
　　姜满恍然从刚刚被毒蛇盯上的状态回神，看见小蛇也出来了，盘在闻卿肩头。
　　一主一宠都紧紧贴在玻璃上，可怜兮兮的用着漂亮的眼睛*看着姜满。
　　姜满轻咳一声，被周毋盯着有些不好意思，小声又快速的说了一声“我也想你”。
　　但就这一句，就叫隔离室里曾经信息素浓度差点爆表的alpha乐得找不着北。
　　闻卿笑容甜甜的，眼睛含着笑意与姜满看不懂的情绪盯着姜满，“我没几天就可以回学校了，满满有不会的题吗？我现在意识还算清醒。”
　　被她这么一提醒，姜满连忙抬手拍拍脑门，小跑过去将自己抱来的卷子在闻卿面前展开。
　　姜满基础很好，只是有时候不审题或脑袋瓜转不过来，明明一模一样的题目，只要稍加语言陷阱与伪装，姜满就不认识了。
　　看着突然进入学习状态的两人，周毋跟同事瞠目结舌。
　　家主，这就是高中小情侣吗？
　　见面不是腻腻歪歪，而是在这捧着卷子进行学术讨论。不er，这正常吗？
　　没等周毋她们想明白，同事瞥见了监测面板上各项趋于正常区间的数值，两人对视凝噎。
　　这怎么可能正常！
　　除了机器坏掉，那只有一个可能了。
　　周毋与同事盯着她们看了片刻，缓缓扭过头对视，都看清楚了对方眸子里的意思：
　　原来往日里冷血无情的闻老师，其实是个铁血恋爱脑啊！
　　立夏后时间过得飞快，临近考试，就连A班都开始全员老老实实上早晚自习了。
　　下午的时候，是人类最疲惫的时刻。
　　明明已经午睡过了，但坐在座位上那一刻，听着窗外声嘶力竭的蝉鸣声姜满还是困得东倒西歪。
　　不止她，放眼望过去，班里根本没有几个坐得笔直的。
　　最近被许仪陇缠得厉害，李絮雪都没能找到时间跟姜满好好聊聊。
　　前段时间好不容易闻卿进入易感期，还没等李絮雪找姜满坦白闻卿对她做的事情始末，牧茜抢先一步把人打包送去慰问闻卿去了。
　　没等姜满回来，许仪陇又哼哼唧唧的进入易感期。
　　李絮雪是真的懂了，为什么学校这么戒备出现在一个班里匹配度50%的AO了。
　　因为小孩子实在是黏牙的厉害，alpha更是一个二个的狗鼻子，是真烦人呐！
　　听到上课铃声，姜满强打精神，晃晃脑袋强打起精神看着牧晔抱着教案走进来。
　　黑板擦拍打在桌面上的声音不大不小，但更好能让这些昏昏欲睡的学生们醒神。
　　姜满揉揉眼睛，打着哈欠打起精神来。
　　下午的阳光从窗口撒进来，做在靠窗的同学都被晒得脸蛋通红，除了姜满。
　　见她迷迷糊糊，闻卿拿出一杯还带着凉意的绿豆冰沙，插好习惯递过去。
　　姜满下意识低头含住吸管嘬了几口。
　　冰冰凉凉的绿豆沙落入喉管一路向下，姜满打了个激灵，昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒了不少。
　　讲台上，牧晔看着都已经清醒过来的学生们，开始带着她们检查上午刚考过的卷子。
　　高三生，俨然是一个无情的刷题机器。
　　就连最坐不住的方瑾，如今也像是被换了一个人似的，稳稳当当坐在板凳上奋笔疾书。
　　姜满刷题刷得头晕目眩，多亏了有闻卿这个一对一私教辅导，勉强保持住了死人微活的状态。
　　虽然不是第一次经历高考，但这次学习的动跟上辈子根本不是一种东西，偶尔会有重合，但当时十分深奥的题，在这里只能算做基础。
　　姜满在小初的时候还能算得一个基础不错，但一进高中，学习的东西全然变了。
　　哪怕重活一世，智商也是更改不了的。并且，数学更早背叛了数字，与字母搅和在了一起。
　　简直罪无可恕！
　　爬在桌子上，姜满扭头，看着方瑾虔诚的捧起卷子，将一堆空气倒在自己头顶。
　　“？”
　　察觉到姜满好奇的目光，方瑾将卷子小心放在桌面，一副老神在在、得道高僧的模样，“我只是在把知识倾灌到我的脑子里。”
　　姜满探头，看着卷子上面一堆红色笔的批注与订正，不免更加疑惑：“你把错题倒进脑袋里？”
　　闻言，方瑾刷一声睁开眼睛，惊疑不定地举起卷子：“什么！”
　　看到卷面上一道道红字，方瑾崩溃的捧着自己脑袋往外倒。
　　得，又一个学疯的。
　　收回视线，姜满苦大仇深地盯着面前的卷子。
　　为什么，为什么上辈子拿到的录取通知书不能到这辈子用？
　　人为什么要考试，而小狗小蛇不用？
　　扭头，看着卷面十分干净、迎刃有余的闻卿，姜满伸出罪恶的手，扯扯她的袖子：“卿卿，精神体能不能代表我们去考试？”
　　闻卿还以为自己听错了，但看她一脸苦大仇深的模样，忍不住笑了起来。
　　眉宇之间沾染的笑意，让闻卿身上的疏离感一扫而空。反而，有几分冰雪消融、春光乍暖的感觉。
　　只是盯着她，姜满就开始头晕目眩。
　　比起方瑾，姜满一直觉得闻卿才是更适合当偶像的那个。
　　作为榜样，闻卿学习好、能力强、小小年纪就有了许多信息素与腺体方面的研究成就；作为明星，闻卿有着无可挑剔的脸蛋，冷脸、不笑、笑脸各有各的好看。
　　但比起偶像，闻卿现在作为研究人员的功绩更加伟大。
　　姜满拍拍自己脸蛋，气若游丝朝闻卿伸手：“蛇蛇妹妹，我要吸蛇续命——”
　　闻言，方瑾又不晃自己脑袋了，牧茜也停笔了。
　　她们默契噤声，专注的盯着闻卿的动作。
　　自打姜满觉醒精神体后，她们就鲜少看见姜满再一无所知地跟闻卿讨精神体rua，本以为，闻卿会在那之后告诉她。
　　但现在这架势，姜满明显还不知道那事儿。
　　“只吸吸小蛇就能续命吗？”
　　笑眼弯弯看着趴在桌面上的姜满，一只小蛇悄然出现在闻卿手心里，一双黑曜石般的眼睛紧紧盯着姜满，红色的蛇信子嘶嘶吐出。
　　看着越来越漂亮的小蛇，姜满唰一下直起身子，那双蜜糖般的眼睛瞬间亮了起来。
　　摊手，迎接小蛇，姜满看着碧蓝色的小蛇满眼喜爱：“哼哼，我是恶霸！我还要亲亲她！”
　　捧着粘人的小蛇到脸颊旁，姜满亲亲热热的很她蹭蹭。
　　精神体是和信息素一样私密的东西，在外人面前显形与否，都与主人有关。
　　但这次，闻卿竟然大大咧咧的将小蛇暴露在全班人的面前。
　　李絮雪听过姜满说过那只小蛇，听她的描述，李絮雪一直以为闻卿的精神体只是一只颜色奇特的小猪鼻蛇，当时还私底下嘲笑过闻卿，明明自己像毒蛇似的，自己的精神体却是微毒的小猪鼻蛇。
　　如今看来，这哪里是微毒，这是剧毒啊！
　　色彩绚丽的碧蓝色小蛇直起身子，亲昵的和姜满蹭蹭。
　　察觉到李絮雪的目光，那双黑曜石般的眼睛瞬间变得阴沉。
　　李絮雪后颈的寒毛矗立，想要说出的话也哽在喉头。
　　姜满全然不知，还捧着小蛇笑着夸她是全世界最最漂亮善良的小蛇。
　　刚刚还十分危险的海岛竹叶青，在姜满的夸赞下瞬间变得无害又骄傲。
　　捧着小蛇吸了一会儿，姜满总算是补充满电量！
　　轻轻把小蛇放到手边，拉着她的主人就开始学习起来。
　　A班的自主性很高，但越临近考试，气氛也逐渐焦灼起来。
　　闻卿最近像是跟姜满捆绑了似的，每天都和姜满紧紧黏在一起，像圈地盘，用蛇尾将还浑然不觉的姜满紧紧圈在自己身边。
　　并且，对每个觊觎姜满的人都露出锋利的毒牙。
　　就连方瑾跟牧茜，也被她威胁过。
　　自从上次易感期筑巢后，闻卿好像已经单方面将姜满据为己有。
　　但姜满每次好奇询问她，上次筑巢时那些衣物来自谁，闻卿都缄口不言。
　　闻卿总说：“之后会告诉满满。”
　　但之后要多久？
　　闻卿不语，姜满也问不出来。
　　姜满沉迷学习，浑然不知自己身边不知不觉间已经成为一片真空地带。
　　好像又回到她们还是幼崽的时候，占有欲超强的妹妹拒绝任何一个人与她争夺姜满的注意力。
　　在她能力范围内，把姜满一切全部承包。
　　只是儿时，闻卿自己还是只摇摇晃晃肉嘟嘟的幼崽，能做的事情少之又少，但现在不同。
　　从衣食住行到学习，姜满的一切近乎被闻卿一手承包。
　　姜满抬手嗅嗅身上薄荷竹叶香的阻隔剂，仰头看向闻卿：“这个味道好像你的信息素欸。”
　　闻卿看着她，拿起另一瓶喷洒在自己腺体上，“满满过来闻闻。”
　　鼻尖都是与闻卿信息素十分相似的薄荷竹叶香，姜满揉揉鼻子，看着张开手臂的闻卿，歪歪脑袋，凑了过去。
　　姜满像小狗似的，俯身凑近闻卿的衣领。
　　闻卿给她喷洒的薄荷竹叶香阻隔剂太多啦，以至于哪怕贴在衣领上，姜满也没能嗅出除了薄荷竹叶香别的气味。
　　腰间神不知鬼不觉地多出一条手臂，闻卿将她往怀里带了带，另一只手扯开衣领，大咧咧的在姜满面前露出自己后颈上带着伤疤、属于alpha的腺体。
　　她声音轻轻，带着些蛊惑：“满满闻不到吗？可以凑近闻闻哦。”
　　不对，这一切都不太对劲。
　　姜满感觉周围气味有些微妙的升高，但不知道哪里出了问题。
　　视线落到那道带着狰狞伤痕的腺体，腺体主人扯着衣领，向自己露出脆弱的脖颈，
　　一副，献祭的于自己的模样。
　　“不、不了吧？”
　　姜满声音不自觉的卡壳，原本拉着闻卿胸口衣领的手不知不觉也变成了推拒的模样。
　　闻言，闻卿的眉眼耷拉下来，委屈巴巴的看着她：“满满真的不好奇吗？”
　　明明她看起来委屈又可怜，但姜满竟后知后觉地感到一丝危险。
　　属于小动物般的直觉疯狂滴滴作响，闻卿再次逼近时姜满伸手，挡住了她的动作。
　　“也、也没必要问你身上的呀。”双手推着闻卿的肩膀，姜满舌头打结，“那瓶阻隔剂呢？我直接闻阻隔剂也是可以的！”
　　闻言，面前的女孩整张脸都耷拉下来。
　　眼睛泪汪汪的，抬眸嗔怪又哀怨地瞧着姜满。
　　姜满躲开她可怜兮兮的谴责目光，一手挡在她们之间，另一只手去扒拉腰间紧揽着的胳膊，尬笑几声：“闻阻隔剂也可以吧？”
　　闻卿不开心，强硬的埋进姜满的颈窝，闻着她身上的薄荷竹叶香，才慢慢抚平情绪。
　　最终，姜满也没能知道那瓶阻隔剂到底是什么味道的。
　　不知道是不是易感期后遗症，姜满觉得闻卿最近实在是过于粘人了。
　　等她想找两位军师求助时，才恍然发现自己身边竟然除了闻卿，空无一人了。
　　姜满有点懵了。
　　牧晔观察姜满闻卿她们俩很久了。
　　虽然知道，她们是从小一起长大的好友，但有时，闻卿的动作实在太过线了。
　　如果牧晔不知道她们从小一起长大的情谊，大概会直接认为，她们俩是一对即将在一起的小情侣。
　　闻卿许多举动都太暧昧，但姜满好像情窍未开，接受不到闻卿的暧昧信号。
　　傻乎乎的，跳进闻卿为她准备的一个又一个的陷阱中。
　　虽然与闻郁不熟，但牧晔也多多少少从妻子口中听到过一些有关闻家的事情。
　　从闻家初代，到闻郁，好像都有偏执等负面情绪刻在DNA中。
　　一些儿时看起来温馨可爱的动作，闻卿现在依旧对姜满用着，以至于不是可爱，而是有些可怖了。
　　站在讲台，看着闻卿在底下伸手勾起姜满的一缕发丝在指尖玩弄，而姜满浑然不觉，拿着卷子向她请教着。
　　牧晔眉头轻蹙。
　　没等牧晔有什么动作，下一秒，刚刚还带着笑意玩弄姜满发丝的少女，目光锐利冰冷，直直朝她看来。
　　那双碧色的瞳孔像是淬了毒似的坚冰，看过来的那一瞬间，牧晔感受到了被巨大毒蟒盯上的心怵感。
　　两人无言对视了片刻，好像被她判定是没有竞争力的人后，闻卿才收回视线，继续专注的盯着被难题困扰的姜满。
　　捂着心有余悸的心脏，牧晔保持着表面冷静。
　　闻卿，绝不像表面那样冷淡乖巧。
　　甚至，她很好的遗传到了闻家刻在骨子里疯狂、偏执的DAN。
　　勉强安抚好自己咚咚作响的心脏，牧晔再看过去，闻卿在姜满面前已经变成了另一副模样。
　　看起来，倒和普通女孩没什么两样。
　　如果，牧晔刚刚不曾与她对视。
　　牧晔观察了好几日后，决定与闻卿聊聊。
　　一下课，姜满就跑去小卖部买零食，等她一走，闻卿和方瑾她们一班的人凑在一起，嘀嘀咕咕说了什么，紧接着集体朝楼梯间走去。
　　想了想，牧晔起身跟了上去。
　　牧晔还是不放心。
　　如果那天牧晔没有在晚自习，到闻卿手指摩挲着姜满后颈的腺体边缘，眼底的欲‘望似乎要将姜满吞吃的模样，那牧晔也不必如此紧张与忧心。
　　还没等牧晔走到楼梯口，那边就传来一声巨大的、青春洋溢的声音。
　　乌泱泱的，A班所有人加上许仪陇这个编外人员挤在楼梯间里，拉着拎着大包小包零食的姜满大声唱着生日快乐歌。
　　路过的人，都忍不住看过去，被她们感染。
　　仔细听，声音最大的是方瑾那只大金毛用美声唱的生日快乐歌。
　　姜满被她们逗得乐不可支，捂着嘴巴“fufufu”直笑，脸上露出的笑容灿烂明媚。
　　许多人，都为之驻足。
　　等大歌唱家瑾一曲唱毕，十分不腼腆的冲姜满伸手要零食吃。
　　好在姜满买的多，大包小包的六七袋，她一边给同学朋友们发着零食，眉宇间藏不住的笑容：“哇，怎么还有这种人，我过生日耶！”
　　“可恶，哪有人寿星发零食的！”
　　嘴里抱怨着，但姜满手里分零食的动作却一直没停。
　　有一个袋子被她紧紧攥着，方瑾吸完牛奶，还要过去拿着吃，被姜满拍开。
　　摸着手背，方瑾可怜兮兮：“好小气的寿星！”
　　“这里又不是你喜欢吃的，这是给妹妹的。”说着，姜满环视一周，没发现闻卿的身影：“欸，妹妹呢？”
　　一群人，后知后觉得寻找起闻卿来。
　　本来送给姜满的惊喜生日祝福，眨眼间变成大型寻找闻卿游戏。
　　办公室里，牧晔看着面前面容精致的少女，不知道在想什么。
　　闻卿摸着右边口袋，看了一眼墙壁上的挂钟，不免有些急躁：“牧老师您还有什么事情吗？如果没有，那我先离开了。”
　　说罢，她转身就要离开。
　　“等等。”牧晔叫住了她。
　　大步走上前，将闻卿已经拉开的门又强硬关上。
　　闻卿扭头，看向同样是alpha的牧晔。
　　两个人的信息素，像博弈似的，在这间只有她们两人的空荡办公室里展开。
　　但闻卿到底是学生。
　　不论是看在她是牧茜母亲份上，还是学生份上，闻卿都属于后辈，不能对长辈太过无礼。
　　稳了稳心神，闻卿脸虽然冷着，却还是尽量保持礼貌询问：“牧老师，您是什么意思。”
　　牧晔不躲不避，直直望向面前正值青壮年的alpha，“你打算做什么。”
　　闻卿蹙眉，不解得看着牧晔。
　　牧晔后退一步，仔细打量着闻卿。
　　不论是主观还是客观，闻卿都皮囊都没得挑剔。只要她愿意，所有人都能成为她的眷属。
　　但她的目光却始终落在姜满一个人身上，想起那天见到的场景，牧晔不知道姜满算倒霉，还是算她命该如此。
　　竟然被毒蛇盯上许久，本人却迟钝的无所察觉，被毒蛇越缠越紧，直到逃脱不了。
　　不论是作为班主任，还是从小看着姜满长大的阿姨、姜满好友的母亲，牧晔都觉得自己应该阻止闻卿这样继续下去。
　　牧晔直直看向那双碧色眼睛：“今天小满生日，你想做什么。”
　　闻言，闻卿蹙眉：“牧老师这话什么意思？满满过生日，当时是要给她送生日礼物。”
　　“只是生日礼物？”
　　牧晔反问：“只是生日礼物，那么简单吗？”
　　闻卿的表情彻底冷淡下来，看向牧晔的目光也多了几分冷意：“我不清楚您什么意思。如果没有别的事情，我就先走了。”
　　说罢，闻卿想要转身，但身后却传来牧晔的声音：“你那些心思，小满知道吗？”
　　“你告诉过她吗？她知道的话，会是什么表情？”
　　闻卿猛地抬头，直直看向牧晔。
　　比她们年长几十岁，牧晔不是白长那么多岁的。
　　哪怕闻卿表现的再成熟，心思再多么弯弯绕绕，但有时她的行为太过直白。
　　直白的，像是在某种异常直白的环境中长大，让她定了型，不好更改。
　　说到底，只是个没经历太多事情的孩子，在牧晔看来只是一件小事，但却能正好掐住面前这条小蛇的七寸。
　　“你想做什么。”
　　闻卿连敬语也不再说了，那双碧色眼睛充满杀气，直直盯向牧晔的眼睛：“你想去和满满揭穿我？”
　　“不。”牧晔看着面前被捏了七寸，却炸毛的年轻alpha，“我没那么幼稚。我只是为了确保我看着长大的孩子安全，来例行询问你。”
　　“如果让小满母妈她们发现，你也要经历这一遭，不是吗？”
　　闻卿眸色沉沉，直直看着她。
　　牧晔却不慌不忙，走回工位坐下，顺手拉出个椅子到身边：“坐下聊聊？”
　　如今，七寸被牧晔捏着，闻卿不敢保证牧晔不会骗自己。
　　她沉着脸，大步走到年长的alpha面前，却没有坐下。
　　看着牧晔，闻卿问：“你想聊什么。”
　　牧晔不是爱打哑谜的性格，闻卿既然乐意开门见山，牧晔乐得不用再费劲心思引导。
　　看着面前黑着脸的年轻alpha，牧晔下意识地想起刚刚在走廊里看到的场景，忍不住默默感叹一句青春真好。
　　片刻，牧晔直截了当：“你从什么时候开始喜欢小满的？小满看样子还不知道你的心意，如果她厌恶远离，你想怎么做？”
　　只是提及了一下姜满不会接受闻卿这份感情的假设，牧晔就看着面前的年轻alpha身上信息素的瞬间变了。
　　周围是凌厉的薄荷竹叶信息素味道，但多亏闻卿并没有没完全丧失理智，牧晔勉强还能抗得住。
　　“我和满满，是注定在一起的。”
　　稳稳心神，闻卿看向牧晔：“我会一直守着她，她只会是我的。”
　　“哪怕她现在不会接受我，哪怕她十分迟钝。”
　　“但只要确保她身边只有我一个人，总有一天她会开窍，然后与我在一起。”
　　“为此，我可以付出全部、一切。”
　　偏执，但又太天真了。
　　牧晔还没来得及开口，就听到门口传来哐当一声。
　　话被打断，两人视线循着声音看过去。
　　方瑾牧茜跟姜满扑倒在办公室门口，除了牧茜，剩下两只都是一脸呆滞的模样。
　　姜满大脑轰鸣，表情空白，呆呆坐在地上仰着头看着站在牧晔面前的闻卿。
　　这一切，都太超过了。
　　一时间，姜满不知道自己该露出什么表情。
　　打着哈哈起身，装作没有听到？
　　但之后呢？
　　听到就是听到了，骗得了别人，却骗不了自己。
　　闻卿比她们冷静。
　　看着在地上坐着忘记站起来的姜满，闻卿与牧晔打了声招呼，大步走过来，想要把姜满拉起来。
　　躲避，是姜满第一反应。
　　在闻卿走过来时，姜满也坐在地上下意识往后退了几步。
　　看着荡在空中略显尴尬的手，姜满恍然回神，匆匆爬起顺便拉起一旁的方瑾。
　　比起姜满，方瑾才是彻底懵了的那个。
　　她嘴巴长得老大，看着落寞收手的闻卿，又扭头看着垂着脑袋试图逃避的姜满，伸着手指在两人之间来回画，声音也打结了：“不是，你们、你们！”
　　看着她们俩说不出话来，方瑾扭头，看着牧茜崩溃道：“不是，闻卿不是跟李絮雪谈过吗？什么时候成了AA恋啊？”
　　不远处，站起身的牧晔蹙眉：闻卿还和李絮雪在一起过？
　　“我没有。”闻卿抬眸，否定了方瑾的说法：“我从来没说过，我和李絮雪在一起过，是你这样单方面认为的而已。”
　　方瑾噎住，仔细想想发现闻卿好像确实没有直接了当、非常明确的说过类似与‘我与李絮雪在一起’之类的话。
　　有关她和李絮雪在一起，也只是她们单方面猜测，闻卿回答的似是而非、模棱两可罢了。
　　闻卿没有再搭理方瑾，而是专注的盯着姜满：“满满现在想知道那天我筑巢的衣物，是谁的吗？”
　　姜满心里隐隐有了猜测，但她连忙摇头拒绝。只要闻卿不说出来，那猜测就不成立。
　　但闻卿岂能会如她所愿。
　　“是你的。”闻卿坦荡又炽热的盯着垂着脑袋的姜满，“我喜欢满满，我将满满视为伴侣，那天筑巢，是我母亲将满满之前的住在我家时的衣物，全部送过来了。”
　　“我因为满满，而进入了筑巢期。”
　　闻卿步步紧逼，姜满步步后退。
　　“为什么不看我呢？”闻卿上前一步，疑惑询问：“满满不是一直说，我最好看了吗？那现在为什么不看我呢？”
　　方瑾看着闻卿这样逼姜满，一下子忍不了，要上去保护姜满。
　　但人刚扑腾起来，就被牧茜一把拽住，紧紧钳制住。
　　方瑾瞪大眼睛，不可置信地看着牧茜：“不是，你跟闻卿一势？”
　　耳边是狗语花香，牧茜冲母亲点头，表情是泰然自若：“算，也不算。”
　　方瑾才不爱折中打太极这号，算就是算，不算就是不算，没有绝对的中立！
　　听着方瑾狗语花香，牧茜一把捂住她擅长美声的嘴巴，在她耳边低语：“如果你不想之后被闻卿整，劝你现在还是老老实实闭上嘴。”
　　自己从小一起长大的姜满都要被闻卿给欺负哭了，方瑾才不怕闻卿后来要怎么整自己！
　　正义感爆棚的酱色大金毛在小伯老师的钳制下拼命挣扎，誓要在碧色毒蛇口下救出好狗友！
　　随着闻卿再一步逼近，姜满深吸一口气，抬头望向她那张像是被遭不住精心雕琢过的脸。
　　“抱歉！”
　　说罢，在众人没反应过来，姜满拉开门仓皇出逃。
　　她心里乱糟糟的，根本不知道该如何面对闻卿。
　　是该怪她喜欢自己吗？还是怪她误导自己，打消自己的懵懂情愫？
　　知道闻卿喜欢自己那一刻，姜满是惊慌无措的。
　　

第47章 初吻
　　不止A班的同学，就连编外人员许仪陇都发现，姜满最近在躲着闻卿。
　　腻腻歪歪的钻进omega怀里，许仪陇仰头，忍不住香了一口omega，好奇的问：“姐姐知道满崽跟闻卿学姐闹什么别扭了吗？最近满崽好像经常在别的宿舍借宿欸。”
　　不止许仪陇好奇，李絮雪也十分好奇。
　　但姜满缄口不言，牧茜总是爱打哑谜，只有方瑾一副气愤模样，但提起闻卿的名字，也是愤愤不平的冷哼一声，一句话都不说。
　　众人好奇极了，忍不住凑在一起复盘始末。
　　最终盘来盘去，也只能盘出来是姜满生日那天，她们去找闻卿的时候，发生了什么事情。
　　但具体什么事呢？
　　众人想不出来，也猜不到。偏四位事件亲历者，还统一默契的缄口不言。
　　若不是考试日期步步紧逼，按照人类八卦本能，她们定是要将真相深挖出来的！
　　姜满最近不知道该如何面对闻卿，这个对自己产生了情爱的……妹妹。
　　姜满重开前已经快要十八岁，哪怕重开，她在肉嘟嘟的好友们面前也是一直将自己当做姐姐自居。
　　尤其是，因为闻卿家庭原因，姜满几乎是把这只巨可爱的妹妹，当做半个女儿养的！
　　被告白不可怕，可怕的是自己当做半个女儿养的妹妹向自己告白，并且言语见的偏执、执拗，叫人胆战心惊。
　　逃避可耻，但有用。
　　姜满最近总会在夜深人静时，独自一个人复盘，自己养崽到底是哪道流程出来问题。
　　没理由，闻卿突然变成这个样子，一定是在姜满没有注意到的某个阶段。
　　妹妹长大了，姜满也试着把她当做大人看待，但姜满还没完全将闻卿当做一个女人看待。
　　身体缩小数十倍，变成小狗崽的精神体焦躁得在姜满脚边扒拉着，一边扒拉，一边甩头喷着鼻响。
　　精神体是主人情绪反应最直白的镜子，主人急她们就燥，主人悲她们就哭，她们想一面镜子，将主人压抑住的情绪放大直白反馈出来。
　　姜满捋不清楚与闻卿的关系，更转变不过来，自己对闻卿的感情。
　　几番思索之下，好像只剩下逃避一个选择。
　　这样一躲，就躲到了考试完后。
　　柳滢跟姜逢都发现了两只闹别扭，不，应该说是四只都在闹别扭。
　　但四个人，不但对同学缄口不言，对家长们也是。
　　孩子们的事情，家长们只能在旁边提出一些建议，旁的什么都做不了。
　　哪怕她们忧心撮合她们和好，也是有心无力。
　　为了逃避，一考完试，姜满就让孙淼姨姨给她找了份客串的活，一头扎进影视城，让自己忙碌起来。
　　一直到闻家为闻卿举办成人宴，姜满才从影视城里被奉柳滢女士之命的姜董挖出来。
　　换上柳滢女士精心挑选的小礼服，才惊觉当成那个想小猫似的幼崽，恍然已经步入成年，成为大人了。
　　对于女儿，柳滢跟姜逢从来不吝啬自己的夸赞，几句话把姜满夸成天上有地下无的小神仙，乐得姜满摇头晃脑，暂时忘记了要面对闻卿的事实。
　　但该来的总是要来的。
　　傍晚，姜满随母亲们乘坐上驶向闻家老宅的车。
　　一路上风景一闪而过，越离闻家越进，姜满越是焦灼。
　　好几次，她都想出声停车离开，但看着最近一直帮她梳理关系的母亲们，呼之欲出的话又被姜满硬生生咽回去。
　　车子在闻家大宅平稳停下，柳滢女士挽着姜董率先下车，姜满在车厢里，做了十几个心理建设后，才睁开眼睛，吐出一口浊气起身下车。
　　虽然名义上是闻卿成年宴，但这种宴会，总是不可能避免带上些与利益勾连的社交属性。
　　尤其是，如今姜满也已经觉醒分化。
　　四位在各自领域都有所成就、且分化等级不低、知名度很高的alpha，不论怎么看，都是一些家中有omega的未来女媳最优选择。
　　因此姜满同母亲们一下车，就被一群人围住。
　　她们拉着与姜满年龄相仿的omega与beta，热情的跟姜家三口打招呼，话中明里暗里都是让孩子们自己去接触的话。
　　姜满本就不太适应这种社交，扫视一周没看到方瑾她们的身影，闷闷不乐的表情挂在脸上了一瞬。
　　虽然只有一瞬间，但有心之人却能立刻抓住。
　　“姜满小姐您好。”一位样貌在这堆omega中算不上出众的beta上前，“我刚刚看见方瑾小姐去后花园了，您需要我作伴，陪你一起去找她吗？”
　　姜满看向她，那位beta容貌并不算出众，但十分有礼数，看样子应该也是哪家的孩子奉家长的命令，与自己打好关系，进而跟姜董合作。
　　姜满想了想，对她点点头。
　　被一群omega围着，万一被拍，孙淼姨姨会疯掉的！
　　为了孙淼姨姨的小心脏，姜满选择跟这位beta一起逃离这场社交。
　　但姜满忘记了，不论她身边跟着谁，另一个醋缸转世的人都会疯掉。
　　姜满跟beta有一搭没一搭的聊着，来到闻家的花园里。
　　对于这里，姜满比闻卿还熟悉，因此察觉到身后那道阴郁疯狂的视线时，姜满忍不住蹙起眉头，频频朝身后看去。
　　敲见她的动作，beta好奇询问：“怎么了吗？”
　　看向身后空无一人的小道，姜满回头，冲她笑了笑：“没事，可能是我多想了。”
　　“对了，你刚刚说方瑾在小花园里，如果你有事的话，那我就自己去找吧。”
　　话里的意思并不委婉，beta闻言驻足，点点头离开。
　　姜满看着beta消失的身影，盯着那条小道出神。
　　半晌，才转过身继续往前走。
　　那种阴湿的、黏腻的被盯上的感觉越来越重，如影随形。
　　姜满蹙眉，脚步加快了许多。
　　她加快，视线的主人也加快。
　　等到一个拐角时，姜满突然被人从后面袭击。
　　“唔——”
　　整个人被扑到绿茵茵的草地上，身上被精心打扮的衣服首饰被弄乱，洁白的礼服上，沾染上了星星点点的绿色。
　　脖颈上喷洒着炽热的呼吸，姜满闻到了，熟悉的薄荷竹叶香。
　　慌乱的心脏瞬间安定下来，闻卿钳制住她的手腕，在她脖领里乱蹭，像小狗似的。
　　脖颈被闻卿的头发蹭得痒乎乎的，姜满无奈叹气：“闻卿，起来。”
　　“不要。”闻卿头埋进她的脖颈里，声音闷闷的：“我起来，满满又要跑，又要躲着我了。”
　　“我没……嘶——”
　　腺体被身上压着的alpha的犬牙轻轻磨咬着，属于alpha的本能让姜满下意识挣扎反抗。
　　身上的人没有防备，被一把掀翻过去。
　　几乎是同一瞬间，闻卿蜷缩起来，将脸埋进臂弯里，声音带着几分哭腔：“满满，别看我。”
　　“为什么？
　　“顶着已经乱得不成样子的礼服，姜满简单收拾了一下，撑地站起，走到闻卿面前。
　　看着蜷缩成一团的闻卿，姜满忍不住觉得有些好笑：“刚刚不是还在指责我躲你，现在我不躲了，为什么不让我看你？”
　　“我们都是胆小鬼吗？闻卿。”
　　“我不好看了。”闻卿依旧没有抬头，声音闷闷：“我丑了，满满不喜欢了。”
　　看着蜷缩一团的女孩，姜满心里情绪复杂纷乱，觉得又好笑又好气。
　　笑闻卿竟然这么在意自己的容貌，又气她对自己竟然抱有那种心思。
　　在她身边蹲下，姜满伸出手，戳戳闻卿的头顶，一只双眼含泪的小蛇嘤嘤嘤得出现，缠上了姜满的手指。
　　看见小蛇，姜满情*绪放松了些，捧着小蛇，却发现她身上多了许多红色的斑斑点点。
　　精神体从某种程度，能反应主人身上目前的疾病。
　　姜满蹙眉，凑近小蛇观察。
　　为了安抚小蛇，姜满不得不一手捧着她，一边用大拇指在小蛇身上摩挲。
　　“唔……”
　　蜷缩成一团的闻卿突然发出一声闷吭，姜满下意识看向她。
　　少女发丝垂落，露出殷红的耳尖。
　　结合小蛇身上的红点，姜满不免担心：“闻卿，你怎么了？”
　　闻卿喘息着，声音有些不稳：“没，没什么。”
　　这个时候还在嘴硬，姜满眉头蹙起，强硬的上前，将少女从臂弯里扒拉出来。
　　钳制住闻卿的下巴，姜满看见她脸上已经淡不可见的红点，以及脸上藏不住的红晕。
　　那双碧色眼睛，紧紧盯着姜满，似乎要将她生吞掉似的，眼底翻涌的浓郁的情‘欲叫姜满下意识想松开她的手。
　　想要离开的手腕被紧紧攥住，闻卿直直看向她的眼睛：“满满，你主动的，不准再跑掉。”
　　鼻尖，是薄荷竹叶信息素涌动，姜满感觉自己的身体被闻卿的信息素紧紧缠绕着，捧在手心里的小蛇骤然变大，将姜满缠绕。
　　姜满怔怔看着她，看着如同美人蛇般的闻卿俯身而上。
　　脸上那点过敏似的红点并没有破坏闻卿的容貌，反而让她添了几分妖冶、魅惑。
　　闻卿欺身而上，双手轻轻揽上她的脖颈，额头相抵：“满满，再摸摸我好不好？”
　　带着情谷欠的侵略性扑面而来，姜满怔住看着她。
　　此时此刻，姜满才真正感受到了闻卿对自己的谷欠望。
　　伸手想要推来闻卿，却发现手软得不行，情急之下小狗出来帮忙。
　　毛绒绒的狗狗叼住闻卿的手腕，试图把她从姜满身上拽开，却没想到，闻卿轻轻一挣，小狗骨碌碌摔进她的怀里。
　　小狗被爆了起来，白皙修长的手指抚摸着小狗毛绒绒的皮毛。
　　下一刻被大蛇缠住的姜满猛地抬起头，瞪大眼睛看向闻卿。
　　小狗被闻卿摸过的每一寸皮肤，都如实反馈到姜满这个主人的身上。
　　偏闻卿是个坏心眼，专门找小狗身上敏感点抚摸。
　　姜满整个人被大蛇紧紧缠住禁锢，圆溜溜的眼眶里，不断有泪水溢出，打湿大蛇微凉美丽的鳞片。
　　闻卿钳制住怀里嘤嘤叫的小狗，“我记得满满好像很喜欢摸蛇蛇，我也喜欢摸满满的狗狗，满满以后可以让我天天摸吗？”
　　姜满眼里满是泪水，下意识摇头想要挣脱，但蛇越缠越紧，叫姜满无法挣脱。
　　姜满终于知道了，为什么很久之前她要摸牧茜、方瑾她们的精神体，她们会露出那种表情了。
　　原本，姜满还以为她们是小气。
　　闻卿一直没有告诉过她，精神体和主人之间，是存在共感的！
　　那她之前对蛇蛇又摸又亲，岂不是——
　　姜满泪眼朦胧，看向钳制住小狗的闻卿。
　　周围传来旁人的声音，姜满被蛇身捂住的嘴巴呜呜几声。
　　不远处，两位omega在距离她们不远不近的地方停下。
　　“今天不是闻卿的成年宴吗？怎么闻卿没看见，满满也没见到。”
　　另一位叹气：“谁知道呢，听说柳滢女士是蜜桃味信息素，我今天连阻隔剂都没有撒……”
　　交谈声不大不小，却能让躲在草丛后面的姜满听得真切。
　　整个人被闻卿禁锢在怀里，微凉的唇贴上她的耳廓，姜满脑袋轰鸣。
　　闻卿的犬牙衔住她的耳廓，轻轻磨咬，声音轻轻，却带着十分明显的嫉妒与醋意：“好多人，都是为了满满而来的呢。”
　　闻卿状态不对劲，姜满无处躲避，扭头却看见她脸上的红疹好像越来越多了。
　　看着姜满呜呜挣扎，闻卿摩挲着她白皙的脸庞，指尖勾勒着她的五官，凑近，两人呼吸纠缠：“满满想做什么？”
　　“让她们发现我们在这儿，然后让所有人知道我觊觎满满、强迫满满，好吗？”
　　鼻尖是闻卿越来越浓郁的薄荷竹叶信息素，眼前是她脸上越来越多的红疹。
　　看着她越来越喘气困难的模样，姜满突然想起，闻卿患有信息素应激症！
　　但这次与上次不同，闻卿脸上竟然生出来许多红疹。
　　姜满焦急挣扎，却被大蛇与闻卿越抱越紧。
　　如果这时贸然释放信息素，在不远处交谈的两位omega或许会被拖进发‘情期。
　　在闻卿的成年宴上，自己将omega拖入发‘情期，不论是对谁来说，都算一个污点。
　　姜满不敢轻举妄动，但看闻卿越来越病态的模样，姜满忍不住焦急，只敢稍稍释放出一些信息素出来。
　　闻到橙花香气，闻卿像位在沙漠途行了多日的旅者，在茫茫戈壁瞧见名为姜满的绿洲。
　　alpha的腺体，本就不是为了被啃咬注射信息素的，因此比omega更加敏感。
　　当闻卿凑近，另一个alpha侵略性的气息喷洒上来时，姜满忍不住想要反抗。
　　腰肢被箍得生疼，姜满堪堪回神。
　　不远处，有omega耸动鼻尖：“嗯？你闻到了吗？好淡的一股橙花香气，是有alpha在附近吗？”
　　被闻卿禁锢在怀里，姜满身子立刻僵直起开。
　　偏闻卿大胆的很，黏黏糊糊的欺负着姜满敏感脆弱的腺体，试图榨取出更多的橙花香气。
　　“有吗？”
　　另一位omega嗅嗅空中的气味，将姜满包裹吞噬的薄荷竹叶信息素一丝都没有逸散开，她们紧紧缠绕着怀里的心上人。
　　空中，只有一丝淡不可闻的橙花香气。
　　“算了，我们快回去吧。”刚刚反问的omega看了一眼时间，拉着同伴手腕催促，“闻卿应该快出来切蛋糕了，满满跟她关系那么好，肯定也会出现的！”
　　两位omega脚步匆匆离开，小花园里重回静谧。
　　除了，
　　那丛草丛下。
　　被她们念叨的两人，都在这处隐蔽的草丛下，紧紧缠绕、拥抱。
　　姜满泪水像断了线的珠子似的，脆弱的腺体被闻卿微凉的唇瓣紧紧含住，橙花香气的信息素乍然迸发。
　　姜满脑袋混沌成一团，被大蛇捂住的嘴巴不知道什么时候被放开，姜满哽咽着：“闻…闻卿，停下！”
　　闻卿全然不停，她急切的、渴望的汲取那处稚嫩敏感腺体内生产的信息素。
　　只有将那些信息素吞吃干净，闻卿才不会害怕。
　　满满的信息素都属于自己，谁都，谁都争夺不了！
　　原本缠绕着姜满的小蛇，不知道什么时候缠绕在了那只肥嘟嘟的小狗身上。
　　冰凉的鳞片紧紧贴着小狗热乎乎的皮肉，尖锐锋利的毒牙亮出，在小狗身上啃咬。
　　这一刻，好像闻卿跟小蛇才是小狗似的。
　　姜满感觉自己的泪水都要流干了，脆弱的腺体突突跳动着，鼻尖充斥着闻卿的薄荷竹叶信息素。
　　怎么昏过去的姜满都不知道，一睁眼，她已经躺在了闻卿卧室的床上。
　　姜满掀开被子，却发现脚腕上多出一条镶嵌着红宝石的纯银脚链。
　　一想到是谁给自己戴上的，姜满便连忙试图把它拆下，却连连接处都没找到。
　　跟细细一条且极其坚韧的脚链搏动半天，姜满暂时性选择放弃。
　　屋里静悄悄的，她穿上放在床边的拖鞋走向门口。
　　她的光脑不知道是不是被闻卿拿走了，连时间都看不了，只能看见窗外黑漆漆的夜空。
　　现在是什么时候？
　　姜满都不知道。
　　拉开卧室门，闻家老宅静悄悄的。
　　姜满不是第一次夜宿在这里，但却是最胆战心惊的一次。
　　闻卿疯魔的模样还刻在脑海中，万一，万一当时那两位omega是好奇心旺盛的那种，走过来将她们藏身的草丛扒开——
　　姜满根本不敢想象，倒时的场面如何。
　　深吸一口气缓缓吐出，姜满穿着专属拖鞋，扶着把手下楼。
　　被含弄过度的脖颈突然隐隐发烫，姜满抬手捂住。
　　如果没记错，自己应该是在闻卿怀里昏过去的。
　　在沙发上坐下，姜满清醒过来的脑袋开始工作、复盘。
　　不论怎么看，她在小花园里被闻卿跟踪的也太顺利了些。
　　而且，如果不是那个beta说看见方瑾朝小花园走去，自己也不会脱离人群，跟着她来到小花园。
　　不来小花园，就不会被闻卿禁锢。
　　这一切，未免也太巧了。
　　就像，每一步都是被人精心策划的一样。
　　是闻卿吗？
　　哪怕到现在，姜满也不愿意承认自己看着长大的小女孩，竟然心思如此深沉。
　　是本性如此，还是有人带坏她？
　　独自一人坐在沙发想得出神，姜满根本没注意到，一条碧色小蛇朝自己悄无声息又动作迅速地移动。
　　等冰凉的鳞片爬上姜满的脊背，她才恍然回神，但为时已晚。
　　小蛇亲昵的盘踞在姜满的脖颈出处，支起身子，亲昵地用脑袋蹭蹭姜满的脸颊。
　　知道了精神体与主人通感后，姜满却一动不敢动。
　　小蛇在这儿，那就说明闻卿也在附近。
　　虽然不知道她是怎么说服母亲她们，让自己在闻家老宅留宿的，但此时此刻，姜满却想见见她。
　　她们之间，总的公开布诚的聊一聊。
　　让姜满正视，这个曾经被自己当做妹妹的女孩对自己的爱谷欠。
　　姜满不敢随意rua小蛇了，甚至连蹭蹭、贴贴都不敢与小蛇互动了。
　　梗着脖子，努力与小蛇拉开距离：“你主人呢？”
　　小蛇好像对姜满疏离自己这件事情搞得十分伤心，两颗黑曜石般的眼睛，瞬间蒙上一层薄薄雾气。
　　如果是之前，姜满可能就按捺不在，上去捧着她亲亲贴贴了，但现在姜满忍住了。
　　她移开视线，权当做看不见。
　　刚刚被她询问的人，不知道什么时候来到她的身后，从沙发后面轻轻圈住了姜满的肩膀。
　　“满满为什么不摸摸小蛇？”
　　属于闻卿的声音在姜满耳边悄然出现，她揽着姜满的肩膀，动作亲昵：“满满之前不是最喜欢，对她亲亲了吗？”
　　后颈的汗毛矗立，姜满下意识提高声音：“那是因为！”
　　“是因为什么？”
　　闻卿抱着她的脖颈，唇瓣在姜满肿胀刺痛的腺体上轻蹭。
　　察觉到怀里的少女猛地打了个激灵，闻卿轻笑一声：“因为满满从小只想着和beta、omega恋爱，完全将alpha排除在外。”
　　“因为满满没有分化，就一直懒得听alpha生理课。每每有关alpha生理课的考试，都是临时抱佛脚，用完就丢？”
　　“明明是满满先主动的，小时候主动亲了我，后来拉着我的手说要跟我在一起、保护我一辈子，然后有主动rua了小蛇并亲了她。”
　　“这一切，都是满满先主动的，不是吗？”
　　姜满被她说得脑袋宕机，但顺着她的话思考，好像，确实是这样。
　　但是！
　　“我没有亲你！”姜满想起那场乌龙亲亲，大声辩白：“我、我那时是饿了，所以没忍住咬了……唔！”
　　下巴被一只白皙修长的手指捏着，唇瓣被噙住，姜满没说完的话被悉数堵了回去。
　　强硬的挤进她的口腔，姜满的舌根被闻卿勾弄的生疼，那双圆溜溜的狗狗眼不自觉瞪大。
　　看她忘记呼吸，一副呆住的模样，闻卿“大发善心”放开了她的唇瓣，轻轻捏捏她的鼻尖让她想起呼吸这件事情。
　　大拇指在姜满亮晶晶的唇瓣上摩挲、轻按，闻卿带着笑意的声音钻进姜满耳朵里：“现在亲了。”
　　脸蛋后知后觉爆红一片。
　　姜满从闻卿怀里挣脱出来，双手捂着嘴巴，眼睛瞪大看向闻卿。
　　这可是，姜满两辈子的初吻！
　　姜满看着撑在沙发靠背上，带着笑意看着自己的闻卿，想说什么，但脑子却乱成一团。
　　最后，也只能指着她，大骂一声无耻，咚咚咚跑回楼上。
　　啪得一声，卧室门被姜满用力关上。
　　闻卿双手撑在沙发上，仰头看着楼上，脸上露出毫无歉意的笑容。
　　

第48章 逃避可耻还没用！
　　卧室里静悄悄的，姜满却能听到，自己胸腔内的心脏咚咚跳动的声音。
　　手指不自觉抚上唇瓣，上面好似还残留着属于闻卿的温度，烫得姜满连忙蜷缩回手。
　　这简直……要命了！
　　姜满靠着门板蹲下，脑袋埋进臂弯里，脸上的热意翻腾，叫人躁动。
　　脑袋宕机，却时时刻刻在大脑中反复重播着刚刚的场景画面。
　　“啊！”
　　姜满自暴自弃地抓着自己的浅黄棕色的长发，崩溃大喊一声。
　　姜满实在是、实在是搞不清楚现在是什么状况了！
　　本来，她是想跟闻卿好好聊聊的，但谁知道她竟然、竟然就那样亲了自己！
　　姜满简直要被自己滚烫的脸颊引起自燃。
　　突然，姜满猛地站起来，在空荡荡的卧室时反复踱步。
　　她啃咬着大拇指，脸蛋红的要滴出鲜血来。
　　光脑也不在身边，姜满连求助的方式都没有。
　　在卧室里急躁踱步了许久，蓦地看见从窗口撒进来的皎洁月色，姜满突然冷静下来。
　　俗话说得好，逃避可耻但有用。
　　楼下，闻卿说不定还在客厅守着。短期内，姜满是真的不想再面对她。
　　但这毕竟是闻卿家，抬头不见低头见，不如悄无声息地离开，钻进自己家里！
　　说干就干，姜满噔噔噔跑到窗户边，目测了一下距离，算好了高度，姜满便跑到衣柜旁，打算将所有被褥床单翻出来。
　　只是，几套被褥床单底下，塞满了曾经属于姜满的东西。
　　为什么说，是曾经属于姜满的东西呢？
　　因为她们已经丢失很久了。
　　看着那一箱箱密密麻麻的东西，大到衣物，小到饰品、玩具，姜满哽住。
　　跑，必须跑！跑得远远的！
　　将那些曾经属于自己的东西重新塞回去，姜满开始干活。
　　但干了一半，姜满觉得不行。
　　她跑回衣柜旁，将藏在最底下的几箱东西扒拉出来，丢尽卫生间灌满了水，用剪刀铰碎，悉数销毁。
　　看着满卫生间的残衣破布，满满大王满意的点点头。
　　捡别人不要的东西是个坏习惯，作为姐姐，她有义务销毁……吧？
　　姜满心虚虚，但做都做了！
　　掩耳盗铃般关上卫生间的门，姜满跑回窗边，继续捣鼓自己的大作。
　　将系成一条的床单，一头系在自己腰上，另一头系在房间内的重物上，姜满试了试结实与否，翻身。
　　扒拉着窗户边缘，姜满深吸一口气，看着与地面的距离，小心翼翼地往下慢慢移动。
　　姜满还是第一次翻窗户，不免有些提心吊胆的紧张。
　　怕床单突然断开，但更怕闻卿突然出现。
　　小心翼翼地，屏息攀着墙面往下移动。
　　快到地面时，不知道是不是床单有些短了，姜满怎么试探都够不到地面，偏周围已经没有落脚点了。
　　灰扑扑的脚尖在空中反复试探，都没能如愿踩到一个落脚点上。
　　姜满尴尬得不上不下卡这这儿，也腾不出来手去接开腰间的床单。
　　难道要怕回去吗？
　　整当姜满在犹豫时，一直试探的脚终于稳稳当当猜到一处柔软的落脚点。
　　姜满回神，还没开心，低头看过去，浅棕黄色的长发像猫咪似的，瞬间炸起来。
　　看着抱着自己小腿的闻卿，姜满尬笑几声：“哈哈，好巧啊，你也出来看月亮。”
　　看着她，闻卿笑着摇头：“不巧，我是来找满满算账的。”
　　闻言，姜满激烈挣扎起来，试图爬回去。
　　但闻卿岂能让她如愿。
　　小乌龟好不容易从壳子里弹出脑袋，食客肯定是要紧紧抓住享用，以免错过这次，去等待不知何时再来的下次。
　　腰间的床单被解开，姜满等级明明比闻卿高，却怎么也挣脱不开她的钳制，反倒把自己累得气喘吁吁。
　　“闻卿，放开我！”
　　姜满色厉内荏：“你要是现在松开我，刚刚，刚刚在客厅里发生的事情我可以既往不咎，我不会跟姨姨们告状的！”
　　对于姜满的威胁，闻卿视若无睹。
　　守了这么久，闻卿已经知道了，对于这种只会逃避的乌龟大王，委婉、暗示都不如打直球来的有效。
　　反正，姜满已经知道自己心意，也被她哄骗着接了吻。
　　盖了章，就不可能再让她跑了。
　　殷红嘴巴里叽叽喳喳，说的都不是闻卿喜欢听的话。
　　察觉到她突然停下，姜满以为自己的威胁终于起了效果。
　　刚想叉着腰让她把自己放下，却没想到，闻卿的手掌出现在自己后脑勺。
　　闻卿直直吻了上去，在姜满惊诧的目光下。
　　这次，闻卿不在像刚刚那么温柔，锋利的犬齿故意划破姜满柔软的唇，鲜血在两人唇齿间弥漫开。
　　“啪——”
　　姜满手心发麻，看着闻卿红肿起开的侧脸，从她怀里挣脱。
　　赤着脚才在冰凉的大理石地板上，姜满勉强回过神，浑身颤抖着。
　　闻卿侧着头，碧色的发丝垂在她红肿的脸颊旁，看起来好不可怜。
　　如果是以前，姜满或许就心疼了，但现在，姜满双眼噙泪看向她，身体不自觉颤抖着。
　　姜满声音有些哽咽：“你…你凭什么亲我！”
　　“第一次我都把自己哄好，当做是你不小心的，你凭什么亲我第二次！”
　　闻卿抬手，抹上红肿起来的脸颊，转头看向她：“因为我喜欢满满。”
　　姜满哽住，半晌：“哪有你这种喜欢的！”
　　“不经过我同意就抢走我的初吻，并且、并且！”想起那一箱箱被自己毁坏的“藏物”，姜满脸上忍不住浮上一层薄红：“你还，还偷拿我的东西……”
　　两辈子加一起，姜满身边的人际关系都十分简单，像闻卿这种人，破天荒的第一例。
　　她哪经历过这些，处理过这种事情。
　　偏闻卿是个执拗的，手紧紧抓住她的手腕，叫她没办法挣脱开。
　　“我不会，满满、老师教教我，好不好？”
　　闻卿凑近，姜满后退。
　　不知不觉，姜满被逼到了绝路。
　　身后，是冰凉的墙壁；身前，是一点都不掩饰着对自己渴求的闻卿。
　　姜满躲开她的视线，下意识想跑，却被闻卿断绝了所有去路。
　　“满满，教教我……”
　　闻卿黏黏糊糊的声音在姜满耳边响起，一声声、一声声，喊着姜满‘满满’‘姐姐’‘老师’。
　　好像只要姜满首肯，只要姜满不离开她，她随即就能将胸膛剖开，将那颗只为姜满跳动的心脏捧出来，捧到姜满面前。
　　闻卿的感情像一把幽幽燃烧的火焰，看来冷冽，但触碰不慎便会被灼伤。
　　埋进姜满的颈窝，闻卿一声声唤着：“好满满，好姐姐……”
　　姜满那受得住这些！
　　身体僵直，努力不去看她。
　　但喷洒在脖颈上的炽热呼吸、被濡湿舌尖舔舐过的火辣辣的腺体……
　　姜满忍不住打了个激灵。
　　闻卿的精神体不知道什么时候也悄然出现，盘踞在姜满颈窝，第一次向她露出锋利的毒牙。
　　姜满心脏咚咚作响。
　　这次无关情爱，全是对毒牙的恐惧。
　　“闻卿，闻卿……”
　　姜满颤着声音，一遍遍喊着闻卿的名字，声音里带着恐惧与哽咽：“你松开，我不跑了，我不跑了。”
　　闻言，埋在她颈窝里的女孩抬起脑袋，碧色的眼底情绪翻涌：“真的吗？”
　　姜满忙不迭点头。
　　她眼眶都要被泪水充满了，只要轻轻眨眼，泪水就能像断弦珠子似的滚落下来。
　　闻卿看着她，大拇指按压在她眼尾。
　　泪水被她擦拭，闻卿的声音宠溺又恶劣：“满满是个骗子，我不相信。”
　　“刚刚，满满不是还想偷偷从窗户翻下来跑掉吗？如果不是我发现的早，满满是不是又要躲我好久好久。”
　　“久到，满满带着妻子和孩子，再回来见我。”
　　察觉到闻卿语气骤然变了，姜满连忙摇头顺毛捋。
　　闻卿眼睛黑压压的，像小蛇一样盯着姜满：“真的吗？”
　　姜满忙不迭点头。
　　闻卿得寸进尺：“那满满亲亲我。”
　　殷红的唇瓣嘟起，面前的少女闭上那双眼底暗潮汹涌的眼眸，面上倒显得有几分娇憨的感觉。
　　亲是不可能亲的。
　　自己的唇瓣还痛着，姜满盯着闻卿忍不住磨牙。
　　下一秒，姜满迅速伸手，把同样闭着眼睛的小蛇拽下来丢远，橙花味信息素将闻卿紧紧包裹住。
　　闻卿睁开眼睛，被橙花味信息素蛊惑，下意识松开了钳制住姜满腰肢的手。
　　姜满从闻卿怀里留出来，跑到一旁，叉着腰：“我难道是从小吓大的嘛！”
　　说罢，想起刚刚被闻卿威胁，又被连续抢走两次亲吻我，姜满气不过，跑过去踹她小腿一脚。
　　闻卿的裤子上，水灵灵出现了一个灰扑扑的脚印。
　　姜满也是情急之下第一次尝试着用信息素控制别人，她也不清楚能控制闻卿多久。
　　来不及再咬她几口，冲双眼迷茫无神的闻卿呲牙，姜满跑到远处的草坪上将自己丢下来的拖鞋捡起来，啪嗒啪嗒啪嗒从闻家老宅跑走。
　　也没有光脑，姜满连车都打不到，只能坐11路公交车硬生生走到奶奶住的别院里。
　　现在大平层和庄园都不安全，思来想去，姜满只能寻求姥姥或者奶奶的庇护。
　　灰扑扑的小狗在凌晨时敲响奶奶家门，头发乱糟糟，脸上、身上、脚上灰扑扑，唇瓣上还挂着彩。
　　看见奶奶和祖祖的一瞬间，脏兮兮的小狗瞬间泪眼汪汪扑过去，嘤嘤呜呜的哭泣。
　　紧绷了一夜的弦乍然松开，姜满在奶奶家里睡了个浑天暗日。
　　等姜满睡饱了，外头天光已经大亮。
　　新的光脑被祖祖放在她的床头柜上，姜满打着哈欠坐起，看了一眼时间和日期。
　　“！！！”
　　看着限时六月二十四号的时间与日期，姜满瞪大了眼睛。
　　唰一声跳到地上，姜满迅速将新光闹注册通过，看着星网上蹦出来的一条条信息，姜满呆住。
　　无视闻卿的一条条消息，姜满率先回复了方瑾她们。
　　跟方瑾聊了几句姜满才知道，闻卿生日那天，方瑾来露了个面便被经纪人薅走赶通告去了，跟本没有在闻家停留。
　　想起闻家，不可避免的就想起那两次的亲吻。
　　又羞又恼，姜满点开闻卿的对话框，气势汹汹地发过去一个国际手势表情包，然后速速将她拉黑。
　　做完这一切，姜满终于是抒出一口恶气。
　　姜满戴好光脑，穿着软乎乎的拖鞋去洗漱。
　　受伤的脚底已经被祖祖和奶奶找了家庭医生敷上特效药，在姜满昏睡的这段时间，伤口已经好了七七八八。
　　姜满洗漱好下楼，却不见祖祖和奶奶的身影。
　　叫住佣人询问，佣人说两个小老太太，正依偎在后院阳光房里赏花晒太阳。
　　跟姜董和柳滢女士一样，姜满的祖祖和奶奶也是青梅青梅，并且腻歪的不行。
　　两个人从小就孟不离焦，听说在祖祖和奶奶第一次见面，是在祖祖的抓住宴会上。
　　作为前来贺喜的小宾客，奶奶的家长和祖祖的家长聊天聊得热切，顺手就将奶奶放到了祖祖抓周物品旁边。
　　谁知道，等正式抓周的时候，祖祖一刻都不带犹豫的，直直朝奶奶爬过去，并且紧紧抓着奶奶，旁人一想将她们分开，祖祖就扯着嗓子开始嚎啕大哭。
　　姜满咋舌之余，觉得有些熟悉。
　　好像当成闻卿抓周的时候，好像也是抓住了自己。
　　忒！怎么又想起那个坏家伙！
　　姜满晃晃脑袋，把闻卿晃出去。
　　但人总是这样，在可以去忽略某人某物时，才惊觉自己周围早就被对方占据完全。
　　吃饭时，姜满看着桌子上的某道时蔬，想起闻卿不爱吃这个东西；跟祖祖奶奶一起在花房里晒太阳时，姜满闭上眼睛，脑子里全是曾经和闻卿一起午睡的场景……
　　闻卿像一条如影随形的毒蛇，潜藏在姜满影子里、脑海中。
　　姜满越是想要忽略、忘记，她越是跳出来在姜满面前来来回回的露脸。
　　姜满要被她给烦死啦！
　　可恶的坏家伙！
　　又是失眠，姜满烦躁的坐起，浅黄棕的头发被她自己揉乱，像炸毛小狗似的。
　　她的精神体也受到她的影响，在房间内悄然出现，烦躁的用爪爪扒拉着被褥。
　　看着咬住被角甩脑袋的小狗，姜满忍不住舒出一口长气。
　　双腿盘在一起，双手合拢，闭上眼睛，默默背诵数学公式。
　　静心凝神，精神凝神。
　　片刻，姜满唰一下睁开眼睛，脸颊薄红。
　　脑海里全是那天晚上的记忆，不断放大、慢速、再放大，姜满根本静不下心来！
　　看着阳台上撒进来的皎皎月色，姜满抱着小狗，拉开玻璃门，坐到阳台的摇椅上欣赏月色。
　　小狗乖乖窝在她怀里，姜满有一搭没一搭的帮小狗顺毛。
　　脚腕上，那根镶嵌着红宝石的脚链在月光下熠熠生辉。
　　抱着小狗，姜满心里那些乱七八糟的情绪稍微被压下去了些。
　　端起傻乎乎的小胖狗，姜满忍不住凑过去蹭蹭：“叫你什么好呢？”
　　作为十分开明的“妈妈”，姜满十分民主的将名字选择权给予给了小狗。
　　光脑放在小狗脚下，姜满鼓励她：“快来自己踩，踩出来什么名字，就叫什么名字好不好？”
　　小狗歪歪脑袋，在姜满示意下跳起来小小声的汪了一口空气。
　　胖乎乎的脚脚落下，不偏不倚地踩出来“闻闻”二字。
　　跟小狗蹲在一起，看着光脑上显示出来的名字，姜满默默删除掉，鼓励小狗重新再踩一次。
　　但小狗看着光脑，依旧坚定不移地踩出那两个字。
　　一次姜满还能辩解是意外，但两次、三次呢。
　　姜满蹲在地上，跟小狗面面相觑。
　　半晌，她突然想起上辈子在同桌手机上看到过的小视频，将光脑收起来，看着小狗道：“宝宝，你是想叫这个名字，还是去见叫这个名字的人？”
　　小狗看着她，毫不犹豫地将抓住搭在了代表后者的手上。
　　姜满与小狗面面相觑。
　　半晌，她换了个问法：“是你想去见她，还是我想去见她？”
　　这下，小狗有些纠结为难了。
　　胖嘟嘟的脑袋在两只手之间摇摆不定，正当姜满准备换个问法时，小狗突然跳起来，将两只脚脚不偏不倚地踩在姜满两只手心上。
　　小狗得意地冲姜满小小声汪了一声。
　　小狗的意思很明显，她和姜满，都想去见闻卿。
　　精神体从某种意义上来说，是主人更加直白情绪、想法的反馈体。
　　哪怕姜满极力外人面前否认对闻卿的态度，但真实想法依旧无法在自己的精神体面前掩藏。
　　对于更加直白的精神体来说，喜欢就是喜欢、讨厌就是讨厌、想念就是想念。
　　宝想，宝要，宝得到。
　　这是精神体们的一贯作风。
　　姜满握着小狗毛绒绒的爪爪，与她相顾无言。
　　小狗乖乖的不吵不闹，疑惑地冲姜满歪歪脑袋。
　　作为主人的精神体，小狗不理解，明明潜意识里，主人就是想要去找那条碧蓝色小蛇的主人，明明脑袋里想的全部都是她，但主人就是坐在这里不去。
　　一点都不坦荡嘞！
　　小狗看不过这种行为，从姜满手心里将爪爪挣脱出来，咬住姜满的衣角，嘤嘤叫唤着，催促她快去找闻卿。
　　姜满怎么可能去找她！
　　脸蛋上的红晕加重，姜满拼命与小狗“殊死搏斗”。
　　但小狗就是她自己，自己与自己打架，谁都拿不到最终胜利，反倒是自己累的气喘吁吁。
　　看着爬在脚边吐舌头的小狗，姜满夹起来她，飞速给她擦擦脚脚，塞进被窝里。
　　“呜汪？”
　　盖着被被，翻着肚皮的狗狗疑惑地看向她。
　　姜满凶巴巴冲她呲牙，变成一位独断专行的家长：“不准胡思乱想，睡觉！”
　　说罢，姜满伸手打开数学课程，安详闭上眼睛。
　　只要将数学公式的声音开到最大，就可以屏蔽掉脑海里那些乱七八糟的的事情吗？
　　姜满思考着，思考着睡了过去。
　　再醒来，身边的小狗已经不见了踪影。
　　精神体并不是一直都显露出现的，大部分时间，她们都生活在主人的精神海中。
　　姜满没觉得有什么不对，打着哈欠起身洗漱。
　　正在换衣服，有佣人过来敲门：“小小姐，您的朋友来了，在客厅等您。”
　　姜满应了一声，没在意，随口问道：“谁啊？”
　　佣人回答：“是闻小小姐。”
　　换衣服的手顿住，姜满瞪大了眼睛。
　　闻卿怎么来了！
　　不对不对，她怎么可能知道自己在祖祖奶奶家？万一自己是在别的什么地方呢？
　　脚腕上，微凉的触感唤醒姜满思绪。
　　眼眸下垂，姜满看向自己脚腕上那条华丽精美的脚链。
　　不……自己真的不会养孩子吗？
　　换了件运动服的衣服出门，姜满躲在二楼走廊里，悄无声息地打量着坐在楼下与祖祖奶奶聊天的闻卿。
　　平心而论，闻卿样貌出众、品待定但学优，小小年纪就已经有了许多人穷极一生都无法拥有的成就。
　　只要她想，无数AABBOO都愿意拥上去。
　　反观自己——
　　姜满并不觉得自己有什么特别出众的地方。
　　非要算，她也只能算得上有一个很好很好的家庭、有一群很好很好的朋友伙伴。
　　要说她自己，姜满只觉得自己十分平庸。
　　不像方瑾那样光彩夺目、牧茜那样成熟稳重，李絮雪那样温柔细心，更不像闻卿那样，有最顶尖聪明大脑。
　　闻卿喜欢自己，简直就是天方夜谭。
　　或许，只是长久的陪伴，导致闻卿感情错位也说不定呢。
　　躲在墙角，姜满看着楼下和祖祖奶奶交谈甚欢的闻卿想到。
　　如果闻卿不曾毁坏过腺体，那她与姜满一样，是一位顶级的alpha。
　　尽管如此，捕捉到楼上某只狗狗祟祟、探头探脑的小狗视线，对闻卿而言也是轻而易举的。
　　只是楼上的小狗，胆子比猫儿还小，跑得却比猫快。
　　闻卿害怕，害怕再把她吓跑。
　　本人假装没有发现姜满的视线，但小蛇却悄然出现，悄声爬向二楼。
　　比起主人的拧巴、纠结、权衡利弊，精神体们的情感更加纯粹。
　　曾经有人做过一个实验，在恋爱中，*是精神体最先袒露心意，还是主人们最先袒露心意。
　　在此之前，人们都认为精神体没有自己的思维与理智，比如独立的活物，更像一个没有独立思维的工具。
　　但这项实验结果，叫人大跌眼镜。
　　也正是这项实验，人们才知道，原来精神体们也是有自己独立思维的个体。
　　实验结果发表那年，有无数人因为精神体结为爱侣，也有无数爱侣凭借着对方的精神体抓住了对方出轨的证据。
　　在数十年前，精神体是人们作战时的好搭档。如今是那些拧巴、纠结、擅长躲避的人们倾诉自己心仪的一面镜子。
　　看到小蛇蜿蜒而上，昨晚偷偷通风报信的小狗悄然出现，热情的将小蛇扑倒，毛绒绒的脸在小蛇身上蹭蹭。
　　精神体直接的接触，也会反馈到主人身上的。
　　楼下，刚刚还笑吟吟与长辈交谈的人身子一顿，像是在克制什么。
　　姜满不解，只觉得脸颊有点凉凉的。
　　下一秒，背对着自己坐着的闻卿突然回头，直直看向自己藏身之处。
　　那视线，包含的情爱浓烈的叫姜满心慌。
　　姜满匆忙起身，转头跑回房间。
　　楼下，闻卿收回视线，勾勾手，不情不愿的小蛇出现在她指尖。
　　再怎么说，祖祖跟奶奶都是活了大半辈子的人了，小朋友这些矛盾之类的，她们都心照不宣。
　　虽然能想得到，那天满满乖乖满身狼狈与眼前的女孩有关，但这毕竟是孩子之间的事情，她们这些长辈能做的，也只是尊重她们意愿而已。
　　刚刚姜满仓皇失措跑走的声音，祖祖不是没有听到。
　　但明白姜满现在不想与闻卿见面，祖祖主动做这个坏人：“小卿呀，小满估计还在睡，时间也不早了，我们也要出门了，不如我们一起走吧？”
　　话语间，赶人的意思昭然若揭。
　　祖祖她们不一定出门，但闻卿必须离开。
　　闻卿起身，婉拒了“一起出门”的好意，将礼物递给祖祖和奶奶后离开别院。
　　姜满躲在房间好一会儿，才听到祖祖上来敲门：“满崽，闻卿走啦。”
　　走了？
　　姜满不太相信，谨慎地拉开房门一点，透过门缝确认闻卿真的不在，才将门完全拉开。
　　看着祖祖奶奶，姜满不知道为什么，脸有些燥红。
　　脑袋垂着，声音磕磕绊绊的：“她、她来做什么？”
　　活了大半辈子，看不懂两个小年轻的心思，那就真的是白活了。
　　祖祖奶奶眉眼弯弯，看向羞涩心动却不自知的姜满：“满满觉得，她来是做什么呢？”
　　姜满没想到，祖祖奶奶竟然会跟自己打太极！
　　眼睛瞪得溜圆，说出来的话却是嘟嘟囔囔：“我跟她又不熟，我怎么知道嘛……”
　　少女慕艾却不自知，是祖祖奶奶曾经经历过的事情。
　　看见姜满，祖祖恍然有一种，看到年轻时的自己一般。
　　眼神更加温柔，祖祖盯着嘟嘟囔囔骂闻卿坏东西的女孩：“闻家那女孩，是不是在追满满呀？”
　　“不是！”
　　姜满猛地抬头，连忙反驳：“才不是呢，她有喜欢的人的！她绝对绝对不喜欢我，我才不会和她在一起！”
　　看着姜满如此激烈、拼命辩驳的模样，从这个时期过来的两位长辈，忍不住笑完了眼。
　　再逗下去，小狗就要炸毛了。
　　两位老人连忙顺毛捋，把跳脚的小狗安抚好。
　　“哼！”
　　姜满终于反应过来，祖祖奶奶是在逗自己了，气鼓鼓的冲她们生小脾气：“祖祖奶奶是坏人，我跟你们绝交了！”
　　说罢，小狗噔噔噔跑回房间，把门关上，好像真的是生大气了一样。
　　祖祖奶奶相视一笑。
　　看着被爱人逗过头的孙女，奶奶无奈地戳戳祖祖的额头，过去敲响了姜满的房门：“满满真的要跟祖祖奶奶绝交吗？”
　　“真的！不跟你们当好朋友了！”
　　奶奶佯装失望，叹息一声：“啊，这样啊……老婆，那咱们现在下去，跟厨师说一声，那道松子玉米不要做了，哦对，另一道小甜汤也别做了。”
　　“我们俩也吃不了，满满要跟我们绝交，肯定也——”
　　没等奶奶说完，姜满唰一声拉开房门。
　　少女脸蛋上的红晕微笑，但努力保持着“我真的生气了嗷！”的样子：“勉勉强强原谅你们，不可以撤，我要吃！”
　　那纸老虎似的模样，让人看着就忍不住得喜爱。
　　看着姜满毛绒绒的身影，两人对视一眼，齐齐捂着嘴巴“fufufu”偷笑。
　　餐桌上，姜满化“怒意”为食欲，大口大口都炫饭，吃下去小半份松子玉米、喝下一碗小甜汤后就开始犯困。
　　连自己正在生气的设定都给忘掉了，打着哈欠，乖乖跟祖祖奶奶说了一声，就闭着眼飘回房间睡觉去了。
　　楼下，祖祖奶奶无奈地摇头。
　　少年是热烈的，但心思却是最纠结的。
　　哪怕姜家DNA里盛产青梅青梅，但基本上都这样纠结过。
　　对自己一同长大的青梅起了情爱谷欠望，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　几乎每个人，都有一段时间陷入迷茫，与心态矫正的阶段。
　　这个时期，没有人能帮助她们，只能她们自己思考、梳理、想通。
　　姜满总感觉自己越睡身上越重，好像有什么东西紧紧抱着自己一样，越抱越紧。
　　迷迷糊糊地，姜满睁开眼睛。
　　“！”
　　看清楚与自己鼻尖触碰的人的脸，姜满瞪大眼睛。
　　反应片刻，她开始激烈的挣扎：“闻卿，你是怎么进来的！”
　　闭着眼小憩的闻卿睁开眼睛，看着坐起来的姜满，直接一头扎进她的怀里，脑袋枕在她的腿上。
　　脸不知道是不是被气红，姜满拉着她，想要把这个坏东西拽开。
　　但没等姜满把她拽开，闻卿挨挨蹭蹭过去，紧紧抱着姜满的腰身：“满满，我好想你。”
　　声音软乎乎的，但也藏不住里面的疲惫。
　　蓦地，姜满心软，停下了拉扯的动作。
　　“你起来。”姜满低头看着躺在自己腿上的少女，“我们，我们不是能做这种接触的关系。”
　　闻言，闻卿睁开了眼睛。
　　那双碧色眼睛，曾经是姜满觉得全世界最最漂亮的眼睛，那张脸蛋，是姜满觉得全宇宙最最漂亮的脸蛋。
　　如今，最最漂亮的眼睛湿漉漉的，最最漂亮的脸蛋可怜兮兮的，如此冲击着最最颜狗的姜满的心理防线。
　　姜满发现，对着这张脸，她真的说不出什么狠狠拒绝的话来。
　　姜满狠狠闭上眼睛。
　　闻卿像一条蛇似的，攀附着姜满的身体而上，将她拢进怀里，爬在她耳边轻语：“满满在怕什么？”
　　怕什么？
　　循着闻卿的声音，姜满下意识思考着。
　　怕自己是变t，竟然会对一起长大的妹妹动心；怕自己如此平凡，给不了闻卿想要的东西；怕在一起后，闻卿会被人非议没眼光；怕她们像李絮雪那样，遇到给自匹配度高的omega……
　　姜满像个畏手畏脚的胆小鬼，害怕好多好多事情。
　　但最怕的，不是她自己受伤，而是闻卿因此遭到伤害。
　　姜满闭着眼睛，不去看她：“闻卿，我们一直当好朋友、好姐妹不好吗？”
　　“之前的事情，我会当做什么都没发生过——”
　　嘴巴别捏成小鸭嘴，姜满惊诧得睁开眼睛。
　　入眼，就是闻卿冷若冰霜的那张漂亮脸蛋。
　　“不好。”闻卿声音是姜满生平第一次听到的冷冽音调：“我不要和你做朋友、姐妹。”
　　“满满，我要做你的爱人、伴侣、可以做‘爱的对象。”
　　“我对你是充满情‘欲的爱慕，我做不到，做不到像方瑾那样，对你坦坦荡荡、当好朋友、祝福你与别人步入婚姻殿堂。”
　　“自从分化后，我每天最想做的事情，就是跟你抵死缠——”
　　这下，被捏成鸭子嘴的人是闻卿了。
　　姜满脸颊绯红一片，看向闻卿的眼睛里，不知道是震惊还是羞涩，或是两者都有。
　　死死捏着闻卿的嘴巴，姜满不敢松手。
　　她害怕，一松手，又要听到从闻卿嘴巴里冒出来的那些虎狼之词。
　　她还是个青涩的小女孩，听不得这些话啊啊！
　　两只鸭子嘴面面相觑，气氛诡异又好笑。
　　姜满感觉自己脸在燃烧。
　　两人互相捏着对方嘴巴，沉默了好久好久。
　　最后，闻卿先松了手。
　　姜满一获得说话权，就连忙张嘴想说些什么。
　　但嘴巴张张合合，最后只能憋出来一句：“闻卿，我们不能这样。我们，不应该这样的。”
　　一开口，就是闻卿不爱听的话。
　　刚刚还乖顺的人，突然拉开捏住自己嘴巴的手，将人压在身下。
　　姜满第一次，第一次仰视看向闻卿。
　　午后的阳光被厚重的窗帘遮挡，但总有几缕调皮的阳光，从缝隙里钻进来，给房间带来一丝光亮。
　　闻卿凌厉深邃的五官，第一次被姜满好好观看。
　　心跳如擂，姜满下意识紧张。
　　不敢与闻卿那侵略性的目光对视，姜满局促地抿起唇瓣。
　　一股火热、暧昧的氛围静静流淌。
　　下一秒，闻卿俯身，咬住了姜满伤口初愈的唇瓣。
　　尖利的犬牙轻轻啃噬，让姜满吃痛，下意识张开紧逼的牙关。
　　长驱直入，闻卿霸道的勾住姜满，蛮横得拉着她共舞。
　　泪珠滚落，姜满只觉得舌根生疼。
　　好久，闻卿才大发慈悲地松开她的唇，姜满已经哭得泪眼朦胧。
　　不像闻卿那样无师自通，只与闻卿有过三次经验的姜满，甚至连换气都不会，还要追着闻卿的唇让她渡气，才免去了被憋死的惨剧。
　　姜满真的害怕闻卿了。
　　接吻时，那滔天欲海朝姜满压过来，吓得她连反抗的不敢。
　　因为她感受的出来，现在已经是闻卿极力压制自己谷欠望结果了。
　　姜满泪眼婆娑，看着眼前那张因为解了查呢，稍稍餍足的漂亮脸蛋，“气势汹汹”的骂出最最可怕的话：“……坏东西。”
　　闻卿像小狗，亲昵地在姜满唇角轻啄。
　　“我就是坏东西。”
　　闻卿坦白：“为了获得满满身边的位置，我可以成为这个世界上，最可恶的反派、人人喊打的坏人。”
　　姜满哽住。
　　哪有这种人啊。
　　溢出的泪珠被贪婪的求爱者吻去，闻卿抱着姜满，强迫她一遍又一遍听着自己那些美化数千倍、隐去那些扭曲爱意的爱语。
　　尽管如此，依旧把姜满欺负的泪水涟涟。
　　姜满彻底看清楚了一件事情：
　　她可能，真的不会养孩子！
　　明明小时候，闻卿那么乖巧、那么可爱，怎么长大之后，就成了这么一只坏东西！
　　姜满哽咽着，忍不住反思自己。
　　闻卿趁虚而入，像美人蛇般紧紧缠绕着她，但意外的，姜满并不感觉到害怕。
　　伸手捏住闻卿的脸，姜满像是发泄怨气，又像是故意使坏，把闻卿脸上那一点魅惑之意，揉搓地无影无踪。
　　看着闻卿脸蛋被自己揉搓得红彤彤的，姜满狠狠舒出一口恶气！
　　这个坏东西，让自己提心吊胆了那么久，现在竟然主动投案，满满大王就要报复回来！
　　看了一眼被微风吹起的窗台，瞧见上面明晃晃的黑色鞋印。
　　对于闻卿怎么来的，姜满心里有数。
　　扭过头，刚刚还凶巴巴的姜满突然对她露出甜兮兮的微笑。不等闻卿黏黏糊糊凑近，就看见姜满气沉丹田：“祖祖！奶奶！我房间里面有坏人呐！”
　　在闻卿错愕的目光下，姜家的安保倾巢而出，悉数涌进姜满的房间。
　　祖祖跟奶奶的心更是高高悬起，匆匆忙忙跑上来。
　　一群人，将床上的两个女孩团团围住。
　　姜满瞧见祖祖奶奶穿过人群过来，呜得一声扑过去，挣脱开闻卿的怀抱。
　　“虚弱可怜”的小狗，靠在家长怀里噫呜呜噫地指着床上一脸茫然的少女告状：“奶奶，她是坏人，悄悄爬进来的，快叫保镖姐姐把她丟出去！”
　　两位老人家，顺着孙女手指的方向看去，瞧见了那位在早晨刚见过，并送走的“客人”。
　　保镖没得到老板的指示，依旧警惕地盯着床上看似茫然无害的女孩，只待老板一声令下将她擒住。
　　但奶奶挥了挥手：“小李，这里没事，你们先下去吧。”
　　保镖队长闻言收队，迅速离开，去问责上午以及中午执勤的队员。
　　哪怕闻卿没有危险，但在她们眼皮子底下都能翻紧小小姐的房间，可见她们平时有多么粗心大意！
　　如潮水般的保镖瞬间撤离，偌大的卧室里，只剩下姜家祖孙和床上的闻卿。
　　祖祖毕竟是过来人，把老婆从孙女怀里挖出来，掩唇干咳几声：“那什么满满，你们小朋友家家的事情就自己解决，不准再这样玩‘狼来了’的游戏了。”
　　“还有，闻家的小丫头。”
　　祖祖抬头，看向闻卿：“我跟你母亲、祖祖也算是旧相识，但是爬墙翻窗这种事情，还是很危险的，下次堂堂正正走大门，知道吗？”
　　坐在床上，闻卿乖巧的向祖祖和奶奶点头。
　　小孩子们的事情，她们不方便干涉，又叮嘱了几句，祖祖跟奶奶便迅速撤离，留姜满跟闻卿在房间里面面相觑。
　　半晌，姜满转身就想拉开卧室门跑，但手刚触碰到把手，身后便有人压了上来。
　　“满满。”
　　闻卿的声音从身后传来，叫姜满忍不住打了个寒颤。
　　平日里，被无菌手套包裹着骨节分明的手覆上姜满的手，强硬地挤进她的指缝中，“奶奶说，让我们好好聊聊。”
　　姜满梗着脖子，拒绝回头：“我不想跟你聊。”
　　闻卿声音瞬间变得可怜兮兮：“但是我想跟满满聊。”
　　“想跟和满满聊天、接吻、shang……”
　　姜满气恼地捂住她的嘴巴，像被戳到痛处的跳脚小狗似的，眼睛瞪得溜圆：“我跟你聊，跟你聊好了吧！”
　　

第49章 好朋友？不！
　　奶奶很贴心，叫佣人送上来一份下午茶。
　　姜满气恼着拉着闻卿在小沙发上坐下，自己则坐在聊闻卿的对面。
　　看姜满现在正恼着，闻卿也乖乖的，不在做那些戳她生气的事情，而是乖乖举手：“满满，我们不能坐在一起吗？”
　　“不可以！”姜满凶巴巴的，朝闻卿说道。
　　坐在闻卿对面，与她拉开一定距离，姜满能时时刻刻盯着她那些小动作，心里那些说不清道不明的紧张才安稳了些。
　　她们现在的关系算什么呢？
　　姜满不知道，也不敢知道。
　　总觉得，如果现在扯破一些表面的关系后，闻卿会将她一口吞吃掉。
　　姜满忍不住打个寒颤。
　　与姜满而言，闻卿一直都没有存在过她的恋爱选项里。
　　曾经姜满认为，她们会是最要好的好友、最亲密的姊妹，如果哪一位结婚，会过去当伴娘，如果看到对方幸福，自己也会开心到掉眼泪的存在。
　　却没想过，闻卿会把她欺负到掉眼泪！
　　心里气得要命，但看见闻卿可怜兮兮的模样，姜满又有些心软。
　　但还是生气！
　　为了心硬如铁，满满大王翻箱倒柜找出前几年她们一起买的恶鬼面具，凶巴巴的给闻卿戴上。
　　漂亮的脸蛋被凶神恶煞的恶鬼面具掩盖，看不见她那张脸，姜满生气都更加厉害了！
　　拍拍桌面，满满大王冷酷无情：“喜欢我，是什么时候的事情。想对我，嗯……那样，又是什么时候的事情！”
　　被审讯的恶鬼“犯人”，紧紧盯着姜满。
　　“上辈子。”
　　闻卿声音从面具里传出来，闷闷的，叫人分辨不清是认真还是开玩笑：“上辈子我就开始喜欢满满，只不过棋差一步。”
　　“我不满意，于是时间倒带，回到我们第一次见面的时候。”
　　闻言，姜满笑了。
　　但凡闻卿说这辈子，姜满还觉得有些可信度，但她竟然说上辈子。
　　上辈子的姜满在做什么？
　　白天学习晚上打工，为了赚钱，还收费帮同学写作业、写检讨。
　　可以说为了生存，什么苦都吃过哪怕现在记忆随着时间冲淡，但姜满敢保证，上辈子绝对没有遇见过闻卿！
　　见“犯人”油嘴滑舌，满满大王不满，把桌子拍地梆梆响：“坦白从宽抗拒从严，老实交代！”
　　面具掩盖住的，不止有闻卿的容貌。
　　通过面具上那两个小孔，闻卿紧紧盯着面前“张牙舞爪”的审讯官，认真地说道：“真的，我喜欢满满很久很久，从一见面，我就想做满满的妻子、爱人。”
　　“为了这个目的，我愿意付出所有，乃至自己的生命。”
　　“只到，‘姜满的妻子、爱人’成为我的置顶头衔。别人看到我，能第一时间想到‘哦，她是姜满的伴侣’。”
　　姜满噎住。
　　虽然前面那一通像是胡说，但后半段，她听得出来，闻卿说得是认真的。
　　但怎么可能有人会希望，自己是某人妻子的身份是置顶头衔呢？
　　这也，太不自我了吧……
　　闻卿紧紧盯着她，不愿错过她一丝反应，“如果可以，我死亡时想以姜满妻子的身份死去。”
　　姜满张张嘴巴，却说不出来一丝话。
　　闻卿的爱，太沉重了，沉重地让姜满喘不过来气。
　　姜满不知道，该如何回应她。
　　呆呆地看着那张恶鬼面具，姜满匆匆侧头错开她的视线。
　　“抱歉，我，”姜满声音有些发紧：“我暂时给不了你回应。”
　　闻卿是被姜满赶走的。
　　甚至，连她脸上戴着的恶魔面具姜满都没叫取下来。
　　姜满知道，如果一旦取下来，看见闻卿那张漂亮脸蛋，自己就又该心软了。
　　但这次的事情，不是心软就能解决的。
　　这次事关她们之间的感情关系。
　　是要维持岌岌可危的姐妹情深，还是成为伴侣，都在姜满的一念之间。
　　看似闻卿主动，实则主动权一直掌握在姜满手里。
　　她手持着利剑，决定着是砍去闻卿的头颅，还是给予闻卿温暖的怀抱。
　　看着姜满驱逐闻卿离开后，祖祖和奶奶都贴心的，没有上前打扰，而是留给小姑娘私人空间，自己思考。
　　看着姜满，奶奶一瞬间想起当年的自己，半嗔半怨地轻轻拍了祖祖脸颊一巴掌：“当年你像闻家小丫头一样，突然跟我说什么喜欢、爱慕，可把我吓坏了。”
　　祖祖笑嘻嘻的，把另半边脸凑过去：“那不是情难自抑么？再说，如果我当时再不表白，你就要跟着别人跑了，我能不赶紧表白心意，留住你么。”
　　看祖祖这副老无赖的模样，奶奶嗔怪瞪她一眼，遂了她的心意拍拍另半张脸颊。
　　对于当时少女惊慌失措的事情，再放到多年之后看，也只不过是当时当局者迷罢了。
　　但正处于迷茫的少女，也只能靠自己走出迷局。
　　姜满把闻卿从黑名单里拉出来了，但看她每天分享的趣事和消息，姜满通通当做看不到。
　　在面对闻卿时，如何转变心态，是姜满现在最最焦虑的事情。
　　不然在看见闻卿，或者与她有那种亲密接触时，姜满总有一种强烈的负罪感。
　　“我是ltp吗？”
　　这个自问自责一直回荡写姜满内心与脑海中。
　　自己思考无关，姜满选择寻求跳脱在这段关系中的第三人的帮助。
　　【满满大王：ddd！方老师，小满有要事相求！】
　　受到姜满消息时，方瑾刚和组合结束解散演唱会。
　　跟台下哭得稀里哗啦的粉丝不同，方瑾和她前队友们，早就貌合神离许久了。
　　利益，是她们分道扬镳的主要原因。
　　方瑾接过妆造师送来的毛巾和卸妆膏，呼噜噜把浓墨重彩的脸擦干净，等待妆造师卸饰品的同时，一边回复姜满。
　　【你滴瑾王：怎么了？闻卿那个凑不要脸的家伙，又找你了？】
　　一提到闻卿的名字，姜满那边足足显示了五分钟正在输入的状态。
　　【满满大王：唔……和她，有点关系。】
　　【满满大王：就是、我们那什么了。】
　　看着姜满的消息，方瑾疑惑皱眉：【哪什么？】
　　一想起那三次接吻，姜满脸蛋就红得快要滴血，敲出的字也犹犹豫豫的，直到方瑾那边忍不住催促：【不是，哪什么呀！[小狗上蹿下跳焦急]】
　　微凉的手背贴上滚烫的脸颊，姜满不好意思地咬着唇瓣：【就是，我们接吻了，三次[小狗害羞]】
　　唰一声，方瑾捧着光脑瞪大眼睛站起来。
　　如果姜满现在在她面前，她一定要抓着姜满的肩膀摇晃，大声喊道：“三次？什么时候的事情！我要去杀了这个对好朋友心怀不轨、拉着你搞AA恋的狗东西！”
　　但姜满没在她面前，并且她现在不是在私人空间，而是在演唱会后台，与那些各怀鬼胎的前队友们在一起。
　　虽然极力克制，但方瑾刚刚的动作还是引来了一些人的注意。
　　有人掏出光脑，悄悄拍下她与姜满的聊天界面。
　　比起对姜满心怀鬼胎的闻卿和亲满CP头子牧茜来说，方瑾是铁打的满崽妈粉。
　　虽然大多数时候，是姜满在迁就照顾她，但方瑾依旧坚定不移地认同自己妈粉的身份。
　　小小年纪，方瑾已经体会到“乖乖女儿被碧色毛丫头盯上、带坏”的感觉了。
　　都是一起长大的，加上闻卿只在姜满面前有所伪装，因此方瑾是最最极力反对这桩婚事的那个。
　　等不及妆造师一个一个取下身上的装饰品，方瑾干脆自己动手，呼啦啦的把那些昂贵有价值不菲的装饰品取下，放在桌面上，跟组合经纪人说了一声，匆匆离开后台。
　　回到自己保姆车上，方瑾终于能给姜满面对面聊了。
　　拨通视频，方瑾焦急的来回踱步。
　　姜满接通视频，还没来得及打招呼，就瞧见方瑾突然贴近放大的脸：“你们谁亲的谁？”
　　“闻卿那个狗东西有没有强迫你？”
　　“她是不是欺负你或者威胁你了！”
　　方瑾现在想一位知道女儿被碧色毛丫头带坏的老母亲，整个人看起来异常暴躁。
　　姜满欲言又止，脸上悄然飞上一层红雾。
　　方瑾瞧见，更暴躁了。
　　抓着车上的靠枕一阵捶打，发泄完怒火，方瑾勉强冷静下来。
　　她坐下，看向姜满认真询问：“你现在是怎么想的？你喜欢她吗？”
　　喜欢吗？肯定是喜欢的。
　　姜满对这点毋庸置疑，毕竟是从小一起长大的情谊，就算是当做妹妹，姜满也是喜欢闻卿的。
　　但现在……
　　姜满纠结的是，她爱闻卿吗？
　　或者说，她能承受住，闻卿那沉重的爱，并给予她反抗吗？
　　如果后来，自己碰到了高匹配度的omega要怎么办？
　　姜满思绪纷纷，下意识将与闻卿感情相关的一切事情，都不受控制地往最坏的方面设想。
　　方瑾作为局外人，忍不住咂舌。
　　有些时候，真的就是当局者迷。
　　明明都已经开始设想和闻卿的以后了，但非要困囿在最开始的一些小事里。
　　方瑾顿了顿，打断了姜满焦虑地坏设想：“我就问你，你们接吻的时候，你抵触或者厌恶吗？”
　　姜满回想了一下，脸蛋殷红的摇摇头。
　　仔细想想，虽然、虽然每次接吻的时候，当下都很生气，但是现在回想，倒也没有讨厌、厌恶抵触的感觉。
　　反而，反而觉得有些后知后觉得羞涩，和回味。
　　反应过来自己在想什么，姜满整个人唰一下红透了，捂着脸颊，在脑海中无声尖叫。
　　自己怎么可以这么想，难道，自己本性是个色鬼嘛！
　　方瑾看着她整个熟透的模样，心如死灰，无奈摇头。
　　孩子大了，但是个笨蛋。自己的心早就栽了，脑子却还没有反应过来。
　　老天奶，她们家满满，这下是真的要被碧毛坏丫头给拐走了啊！
　　等姜满无声尖叫完，方瑾出声传授经验。
　　两个，一个敢说，一个感学。
　　方瑾在那边说着，姜满就在这边拿着笔认真记下，是不是还会举手提问，方老师耐心解答。
　　乍一看，倒像是什么学习课堂似的。
　　“老师，”姜满看着记得密密麻麻的笔记本，虚心请教：“这样真的能翻身做主人，拿捏住小小闻卿吗？”
　　从来没拿捏住过任何人的感情大师瑾，骄傲地挺起胸膛：“包的！”
　　“什么包的？”
　　旁边传来一声带着笑意的陌生女声，姜满还没询问是谁，就看见方瑾一脸紧张、匆匆忙忙挂断视频。
　　看着方瑾消失的身影，姜满疑惑挠头。
　　另一边，方瑾看着不请自来的omega瞪大眼睛，虚张声势道：“你来做什么！”
　　哪位omega撩拨着自己的长发走过来，捏住方瑾的下巴，拇指在她肉嘟嘟的唇瓣上按压：“来见你啊，庆祝你解散快乐。”
　　omega看似温温柔柔的，但只有方瑾才知道她本性是什么样子的。
　　酱色大金毛一点都不相信她的话，凶巴巴的朝omega呲牙，但omega一点儿都不怕，反而觉得可爱。
　　捏着方瑾下巴，凑过去亲了一口她肉嘟嘟的唇瓣：“解散快乐，想要什么礼物，姐姐送你。”刚刚还凶巴巴的大金毛脸蛋瞬间绯红一片。
　　方瑾瞧她一眼，嘴里嘟嘟囔囔：“切，你就只会这样糊弄人。”
　　omega不语，只是宠溺得撑着下巴看着她。
　　片刻后，方瑾的保姆车率先一步离开体育场的地下车库。
　　姜家，姜满捧着那本从恋爱大师方瑾传授而来的满满当当的经验，认真地逐条学习。
　　但单靠方瑾一人的经验，姜满觉得还不够稳妥。
　　题海战术，是姜满最最擅长的学习方法！
　　但不等姜满学成归来，压抑许久的易感期，在她稚嫩腺体成熟当天，悄然而至。
　　姜满从来没有感受过易感期是什么感觉，也不知道易感期来临来有什么预兆。
　　起初，姜满只觉得今天的听觉异常敏锐，一切细碎的声音都能落入姜满的耳朵，然后无限放大。
　　吵闹、焦躁，两种情绪把姜满裹挟。
　　平日里一切稀松平常的事情、声音，在此刻姜满听觉、视觉中无限放大。
　　像是身体里的暴虐因子被点燃，姜满整个人陷入一种极度焦躁、不安的环境中。
　　她急切的寻找着，寻找着能让自己舒服的人或物，寻求片刻宁静。
　　但没有。
　　整个姜家，哪里都没有想要的人或物，这令她陷入更加的焦灼情绪中去。
　　看见她红着眼睛烦躁不安的模样，以及整个宅院里充斥着的急躁的橙花香气，祖祖后知后觉的发现了姜满易感期的到来。
　　易感期中的alpha是脆弱的，更是危险的。
　　有许多平时彬彬有礼、进退有度的alpha，也会在易感期中做出伤人、伤己或毁坏物品的行为。
　　这并非alpha们本意，只是易感期将她们五感极限放大，一些对别人来说跟本没有关系的东西，就足以叫她们抓心挠肝的难受。
　　一般，家中有未嫁娶alpha的家庭，都会给正处于易感期的alpha们单独准备一个易感期时的专用房间。
　　保镖队长一边警惕着姜满，一边指挥着队员：“快，带着小小姐去静音室里。”
　　好在姜满只是感到烦躁、不安，并没有像那些伤人、毁坏物品的alpha哪样。
　　努力克制着自己疯狂的情绪，姜满对带路队员点头道谢，而后主动踏进那间专门为易感期alpha准备的房间里。
　　姜逢和柳滢一早接到祖祖和奶奶的消息赶来，此时姜满已经在静音房里了。
　　姜董和柳滢女士匆匆和奶奶她们打了个招呼，便跟着保镖上楼，去查看姜满的情况。
　　姜满是被刺激分化的，易感期迟迟不来，一直是挂在柳滢和姜逢心头的一块石头。
　　妻妻俩匆匆忙忙赶到观察室里，通过一面单向玻璃观察着女儿的状况。
　　对于第一次进入易感期的姜满来说，她的状况非常的不好。
　　像是一个人被一双无形的大手撕拽成两个灵魂，理智与善良的灵魂站在低处，提高声音向另一个灵魂呐喊。
　　痛苦、不安、惶恐充斥着她，叫她无法冷静。
　　姜满想要克制自己体内暴虐的因子，但效果甚微。
　　没有omega的安抚，姜满在每一个易感期，都会一直陷入到这个状态里。
　　这也是，方瑾为什么极力反对她与闻卿搞AA恋的根本原因。
　　易感期没有omega信息素安抚的alpha，就是一头没有理智的凶兽。
　　网络上那些被易感期中alpha伴侣伤害的beta与alpha比比皆是，方瑾不愿、也不想看到姜满与闻卿走到那种结局。
　　对姜满最好的选择，永远是omega。
　　看见女儿难受的模样，柳滢忍不住焦急：“抑制剂呢？送上来了吗？”
　　家庭医生在一旁候着，听到柳滢的询问给出专业评估：“从医疗角度与小小姐身体角度着想，第一次易感期，我们不建议用抑制剂等药物用来压制。”
　　话虽如此，但看见姜满难受的模样，柳滢还是忍不住心疼：“一点，一点都不可以吗？”
　　医生监测着姜满的状态，看向柳滢摇头：“一点抑制剂的注射，可能都会造成小小姐腺体萎缩。毕竟，抑制剂一般都是打在腺体上的。”
　　闻言，柳滢也不在坚持。
　　腺体可是跟大脑一样精细的器官，没人敢保证，若是一针下去，会不会导致腺体萎缩。
　　闻卿是晚上才受到姜满陷入发情期的通知，彼时她刚从实验室走出来，连续几天的实验让她连休息的时间的没有。
　　但一听到助理汇报姜满陷入发情期，原本疲惫不堪的闻卿瞬间清醒，一边换衣服，一边指挥着助理去开车，在研究所门口等待自己。
　　闻卿匆匆去实验室拿药剂，看着放在两端，一模一样的两支药剂，半晌，闻卿选择了左边那支。
　　实验室的灯被关上，紫外灯悄然亮起，照亮左边放着药剂的盒子上的标签——信息素完全免疫抑制剂。
　　闻卿匆匆赶到姜家时，前来探望的人已经很多了。
　　姜满被关在那间与外界完全隔断的房间里，大部分时间都是处在一种昏昏沉沉的躁郁状态中。
　　不是她的本意，但也*无法缓解。
　　这就是每个alpha面临易感期时的本能、本性。
　　累，是整个易感期间姜满唯一的感受。
　　生气很累、难受很累、焦躁很累，就连难过也很累。
　　身体已经疲惫到了极点，但情绪却一直处在最亢奋的高点。
　　好像生出来无数个自己，不间断、高负荷使用着这具身体，让姜满的身体状态岌岌可危。
　　没有omega信息素的安抚，也不能注射抑制剂，姜满后颈上的腺体比那天被闻卿过度汲取时更加鼓涨难受。
　　整个人蜷缩在床铺里，姜满摸着突突跳动的腺体，脑海里一出现闻卿的名字，心里就忍不住泛起委屈。
　　哪怕当初是她自己主动走近隔离室的，但此时此刻，被情绪占据上风的姜满还是不讲理的埋怨闻卿是个坏家伙。
　　虽然易感期与闻卿无关，虽然被刺激分化与闻卿无关，但是，现在自己那么委屈、难受，她却没有出现！
　　那都怪她！
　　想着，姜满被自己不讲理的蛮横想法逗乐。豆大的泪珠还往外涌着，脸上却忍不住挂出来笑容，看起来狼狈又好笑。
　　姜董凑近，看着女儿又哭又笑的模样，忍不住背着老婆拉住家庭医生小声询问：“被刺激分化的alpha，易感期会变成呆瓜吗？满崽又哭又笑的，是不是伤到脑袋瓜啦？”
　　家庭医生被姜逢的问题搞蒙了脑袋，还没来得及组织好语言，柳滢悄无声息出现在姜逢身后。
　　护犊子的妈妈黑着脸，高高举起的手，毫不客气的甩在在外不可一世、杀伐果断的姜董后脑勺上。
　　姜逢哎呦一声，扭头看见柳滢女士黑沉沉的脸，连气都不敢声，连忙赔笑捧起刚刚赏自己巴掌的手嘘寒问暖。
　　柳滢冷冷看着姜逢上蹿下跳的哄自己，只觉得心烦，干脆脑袋一扭，抱着胳膊离开了观察室。
　　观察室接待的人员，除了一天人比较多外，接下来几天只是偶尔会有零星几人来探访姜满的状况。
　　虽然如此，但观察室里一直有人。
　　看着姜满丧兮兮的裹着白花花的被子，像只小蚕蛹似的坐在地上，泪珠噼里啪啦地往下掉，一旁的小狗也没精打采地爬在地上。
　　好几次，闻卿都差点按捺不住自己，想要冲进去，紧紧抱住姜满安慰。
　　“闻小小姐您是研究人员，应该知道第一次易感期对alpha的重要性。”
　　家庭医生在她一次产生闯入倾向时，走到闻卿面前，严肃的看向她：“这一关只能让小小姐自己抗过去，就像当初分化哪样。”
　　“您上衣口袋里，装了抑制剂吧？很贴心，但是小小姐现在不能使用。”
　　闻卿下意识抬手，捂住上衣口袋。
　　扭头，看着姜满独自一人难受的画面，闻卿还是于心不忍：“那……还有其它办法，缓解满满难受吗？”
　　自己的占有欲与缓解姜满痛苦面前，闻卿毫不犹豫选择后者：“抑制剂不行，信息素呢？omega的信息素。”
　　“闻家研究所有自己的信息素库，如果可以缓解满满难受的症状，我现在就可以去将与她匹配度最高的omega的信息素调取出来。”
　　家庭医生遗憾地摇摇脑袋。
　　看得出来闻卿对姜满的珍视，也瞧得出闻卿真的很在意。
　　抱着病历记录，家庭医生上前拍了拍这位也不过刚刚成年年轻alpha的肩膀：“小小姐有您这么一位好朋友，真是三生有幸。”
　　

第50章 胳膊肘往外拐！
　　易感期时间长短皆有不同，姜满难过、愤怒了好几天，直到快要结束的那几天，才感觉分裂成无数个的自己终于渐渐归与一个整体。
　　易感期，太难受了！
　　姜满易感期来了多久，闻卿就在隔壁的观察室陪伴了多久。
　　第一次来易感期，家庭医生要求不得有一丝认为干预。
　　于是闻卿和小蛇，只能满心焦急、满眼担心地透过那面单向玻璃旁观姜满难受的状况。
　　姜满满身疲惫的从隔离室出来，刚拉开隔离室的门，就被人紧紧抱住。
　　没看清楚那人的面貌，但鼻尖先一步嗅到那股清新的薄荷竹叶信息素。
　　原本悬在空中的手紧紧抓住对方的肩膀，脸埋进对方的怀里，像个受委屈的小孩终于找到避风港似的嚎啕大哭起来。
　　姜满第一次知道自己这么脆弱。
　　眼皮哭得红红的，姜满被一群人簇拥在沙发上，一边抽搭一边打嗝。
　　旁边，闻卿还拿着温热的帕子，仔仔细细的看着她，帮她擦拭脸上干涸的泪痕。
　　不知道为什么，被她这么盯着，姜满觉得十分不好意思。
　　明明之前更丢脸的事情都在闻卿面前做过，但此时此刻，姜满就是不愿意让她看见自己这幅狼狈至极的模样。
　　一把躲过闻卿手里的帕子，呼噜噜的把脸擦干净，姜满用帕子挡着脸，声音闷闷：“别看我了。”
　　“为什么？”闻卿明知故问。
　　哪怕没有镜子，姜满也猜得到自己现在模样有多么邋遢。
　　哭肿的眼睛、乱糟糟的头发，还有前几天睡不着觉留下的黑眼圈。
　　哪一点儿，都是姜满最不想让闻卿看到的模样。
　　“满满不是说过吗。”轻轻拽着姜满的手腕拉下，露出她那张可怜兮兮的脸，闻卿笑了：“不论满满做什么，在我心里，满满必须是宇宙第一可爱的幼崽。”
　　两人之间的氛围，是个明眼人都能瞧得出来。
　　围观的众人神色各异，反应不同。
　　终于看见自家从小就下注的CP终于he了，CP头子悄悄举起相机，留下这刻。
　　而唯粉则跟姜董一样，看拉着姜满手腕的那只心怀叵测的alpha忍不住磨牙。
　　要不是周围人多，姜董和方瑾一定会冲上去，将闻卿的爪子狠狠从姜满手腕上拉开！
　　光天化日、大庭广众，两个alpha拉拉扯扯成什么样子！
　　闻卿真是不知廉耻！
　　察觉到姜逢盯着闻卿正恶狠狠磨牙，柳滢女士一扭头，毫不客气地给姜董一巴掌，瞬间叫姜董眼神变回清澈的模样。
　　对于姜满跟闻卿的事情，柳滢女士和其她家长奉行的都是睁一只眼闭一只眼原则。
　　比较她们都已经成年，已经是有自己的思考与规划，不是当年那些需要她们庇护、呵护像娇花似的幼崽了。
　　柳滢只要她的满满幸福快乐，顺遂一生就好，姜满喜欢alpha、beta还是omega都无所谓，只要姜满开心。
　　看着沙发上旁若无人的两个人，方瑾盯着闻卿许久，还是接受不了闻卿竟然成了姜满的女朋友，找了个借口甩袖大步离开。
　　或许是朋友滤镜，或许是唯粉滤镜，方瑾一直觉得，姜满要跟全世界最最好的人成为伴侣。
　　姜满是顶顶好的人，所以不管是谁，成为姜满的伴侣都能接收到姜满对她百分百的热情与爱慕，对方都会幸福美满，但对方一定要是顶顶好的人，哪样才能带给姜满幸福。
　　闻卿……
　　这桩婚事，她方瑾第一个反对！并且，坚定不移当劝分党！
　　但看姜满那个状态，竟然已经进化到在闻卿面前会开始注意外表形象了，这件事就是深陷其中哇！
　　遥想当年，她们一起猴子爬树、泥炭打滚，姜满什么时候在闻卿面前注意过形象！
　　哦不对，
　　应该是，姜满什么时候有过形象！
　　但现在去——
　　方瑾脚步越迈越快，越想越生气。
　　她是真的想不通，姜满为什么会喜欢闻卿。
　　方瑾现在的状态，就像是看到自己恋爱脑闺蜜，拉着一个坏东西到自己面前说：“你不懂，她人真的真的很好的！”
　　带着一身怒气与不解，方瑾坐上了门口的私家车。
　　驾驶座上的omega看见她那一瞬间，轻浮地冲她吹了一声口哨。
　　若是平时，酱色大金毛肯定又要炸毛了。
　　但今天却没有。
　　omega取下墨镜，修长的手指挑起方瑾下巴，拇指捏住，强迫让转头看向自己：“怎么了小狗狗，这么生气。”
　　看着漂亮的女人，方瑾一下子就想起来那个比omega还还款的闻卿。
　　酱色大金毛敌我不分的呲牙：“你们这些长得漂亮的女人，最会骗人了！”
　　虽然不知道方瑾怎么突然仇视漂亮的女人，年长的omega还是包容的拍拍她毛绒绒的脑袋：“没办法，我生下来就这么漂亮，好看又非我刻意而为。”
　　一边好脾气哄着呲牙金毛，一边发动车子，omega载着方瑾离开姜家。
　　等她们走后，牧茜从一旁的观景台走了出来。
　　她低着头翻动着刚刚拍摄的照片，一次次放大，看清楚那个捏着方瑾下巴的女人。
　　看着屏幕里那个捏着好友下巴，眼睛却直直看向镜头的omega，牧茜忍不住轻啧一声，“方瑾这只蠢狗，怎么招惹上这个魔鬼的。”
　　思考了一下救出方瑾的前提与可能性，牧茜利落的合上相机，当做不知情、不知道。
　　毕竟傻狗有傻福，方瑾这只傻狗，从小到大都幸运的很。
　　认真检查一遍，家庭医生站起来，将检查仪器收好：“好了，小小姐身体没什么大碍，腺体也正式进入成熟期了。”
　　听到家庭医生的话，众人高悬的心才彻底落回肚里。
　　闻卿在一旁陪着姜满，闻言抬头询问：“那满满下一次易感期，可以使用抑制剂了吗？”
　　闻言，众人齐刷刷地看向家庭医生。
　　“理论上是再观察两到三次。”面对如此多的视线，家庭医生尽力保持着自己的专业性：“毕竟腺体上的事情不是小事，闻小小姐都是从事这一行研究的，应该比我更加了解。”
　　闻卿顿住。
　　说是这个说法，但平时在研究所研究，与事关姜满还是截然不同的。
　　看见闻卿严肃的模样，姜满忍不住耷拉下来脸蛋：“难道下次易感期，我还要这么难受嘛。”
　　看着姜满皱巴巴的模样，闻卿喉头干涩。
　　许久，她声音涩哑出声：“其实，闻氏已经研究出来了，信息素屏蔽抑制剂。”
　　众人视线往向她。
　　关于闻家研究所最新研究，姜逢有是有所耳闻的。
　　她蹙眉，看向闻卿：“你是说那个？”
　　闻卿看着她，半晌，点点头。
　　“不行！”
　　姜满还是第一次看见在家一向好脾气姜逢发这么大的脾气，姜逢像个暴怒的狮子，把姜满护在身后，向面前的闻卿发出愤怒的狮吼：“我知道你想做什么，所以我明明白白告诉你，别想！”
　　“什么狗屁信息素免疫抑制剂，我是不可能让你把它用到满满身上的！”
　　信息素免疫？
　　姜满觉得有些耳熟。
　　跟妈妈一起拉住盛怒的母亲，姜满抬头看向那个抿着唇苍白着脸的少女。
　　姜满起身，走上前轻轻拉住闻卿的手，闻卿恍然回神看向她。
　　姜满捏捏她微凉的手心：“你刚刚说的那个抑制剂，是你之前注射，然后导致你永远感受不到omega信息素那个吗？”
　　闻卿点头，“如今实验已经进入第三期，已经不会再产生信息素应激症这种后遗症。它只会让注射者摒弃掉对omega信息素的痴迷，但不影响omega对注射者进入安抚、疏导。”
　　听起来还蛮适合，姜满这个准备搞AA恋的alpha呢。
　　姜满看着她：“你保证，注射之后我以后再进入易感期就不会难受了吗？”
　　闻卿张张嘴巴，却说不出一句话来。
　　她大可以糊弄、欺骗姜满的，告诉她：是的呀，注射之后满满易感期就再也不会难受了！
　　但看着姜满琉璃蜜糖般的眼睛，闻卿嘴巴像是被胶水黏住。
　　半晌，闻卿看向她，声音有些哑：“不能。它只是……只是让注射者再也不会对omega信息素痴迷了。”
　　从功能上看，这支信息素免疫抑制剂跟闻家出的其它制剂相比较，是最无用的一种。
　　“那omega的呢？我感觉很多omega因为被alpha信息素压制、强迫在一起，也很痛苦欸，卿卿生命时候研究出来omega的信息素免疫抑制剂？”
　　姜满唔了一声，“alpha的只能易感期时注射吗？那这次错过了欸，好可惜！”
　　听到姜满的话，好不容易被柳滢安抚住的姜逢又忍不住犯起肝火：“满满！”
　　姜满捂住耳朵。
　　扭过头看着准备唠叨的母亲，抢先一步：“我不觉得不再对omega信息素痴迷有什么不好的呀！”
　　“我们都是人，又不是动物，干嘛因为一个信息素就被对方迷的神魂颠倒的！那不是笨蛋才做的事情吗？”
　　“在往前好久好久，古地球史里说了，古地球人都没有腺体、没有信息素，但是相爱的两个人依旧恩恩爱爱在一起不是嘛！”
　　“而且，我觉得大家不被信息素吸引，omega愿意为搞匹配度alpha疏导就疏导，不愿意那些alpha也再也没有办法用信息素逼迫她们，不是很好很好的事情嘛！”
　　姜满小嘴叭叭叭，姜逢说一句，她有十句话等着姜逢。
　　平日里互相“看不惯”的母女俩，这次真成为了站在对立面的双方辩手。
　　姜满坚定不移维护闻卿的样子，把姜逢气个半死。
　　被保护在身后的闻卿紧紧盯着姜满圆滚滚、毛绒绒的后脑勺，眼眶微红。
　　姜满这种太阳，没有人会不去追逐。
　　哪怕被所有人否定时，姜满总是能轻快的将她托起来，细心轻巧的拍去她身上脏污灰尘，告诉她、告诉所有人：她就是很好很好呀，很厉害的呀！
　　姜逢站在上位者时间太久了，平日里根本没有人敢这样对她大呼小叫、妙语连珠的怼她。
　　而姜满，才不管她是不是位高权重姜董呢。
　　姜满小嘴叭叭一秒不再停，直把姜逢怼到哑口无言。
　　靠着老婆怀里，手指颤抖指着面前嚣张的女儿，姜董憋了半晌，才对姜满说：“你是个坏幼崽！”
　　“我才不是！”姜满瞪大眼睛：“明明母亲才是坏母亲！母亲根本不知道卿卿这项研究，对人们进化带来什么样的好处发展！”
　　眼看着刚刚母女辩论赛要变成小学生吵架，柳滢女士抢先一步，把盯着姜满出神的闻卿喊醒，两人一人一只，把汪汪互叫的两只小狗拉开。
　　哪怕被拉到一旁，母女还是顶顶不服气的。
　　姜逢拉着老婆抱怨：“满满就是天下第一笨蛋崽！她根本不知道，那支抑制剂注射后是什么结果！”
　　姜满气鼓鼓着拉着闻卿吐槽：“母亲已经是老古董啦，她根本不知道你研究的东西多厉害、多伟大！”
　　闻卿不语，一只盯着她看。
　　察觉到她的目光，姜满不自然的挠挠脸颊：“怎么了，我脸上有脏东西吗？”
　　闻卿看着她，摇摇头，声音里情绪复杂：“我可以抱抱你吗？满满。”
　　之前说亲就亲了三次，三次啦！
　　现在要抱抱，还要提前说吗？
　　姜满脸颊微红，不自然的躲开她的目光，转过身：“随、随你便啦。”
　　话音刚落，姜满便被紧紧拥住，抱了个满怀。
　　姜满瞪大眼睛，感受着从闻卿胸膛传来的咚咚心态声，忍不住笑完了眼睛。
　　双手反抱住闻卿，手掌贴着她的脊背，姜满摸着闻卿柔顺的长发，声音里面是藏不住的笑意：“哇，这是谁家妹妹，这么粘人呀？”
　　闻钰抱得紧紧，声音闷闷：“不是妹妹。”
　　“什么？”姜满眉眼弯弯：“原来情妹妹不算妹妹吗？”
　　半晌，紧紧抱着她的人，用滚烫的脸颊贴着她：“那……那是妹妹。”
　　太可爱了！
　　可爱到让姜满忍不住逗弄这只软乎乎的闻卿。
　　易感期虽然难受，但也让姜满想清楚了一件事情。
　　她也是喜欢闻卿的。
　　虽然，她的喜欢不会有闻卿对自己那么多。
　　但是姜满确定，自己也是喜欢闻卿的，就像闻卿喜欢自己那样。
　　易感期最难受的时候，姜满被情绪占据高峰浑浑噩噩的脑袋里，只有闻卿一个人。
　　她想抱着闻卿，想埋进闻卿的颈窝，贴在alpha敏感的腺体上，嗅闻那道薄荷竹叶香气。
　　但是想起爱情导师方瑾的理论，姜满还是赶忙将自己的情绪收拢起来。
　　方瑾说了，要想跟闻卿这种人在一起很久很久，就要让她对自己欲罢不能！
　　如何欲罢不能呢？
　　最简单的方法，就是钓蛇！
　　要若即若离、欲语还休，要给她一颗糖，不可以一下给她一罐糖，要给闻卿做心理锚点，让她一做某件事情，就忍不住想起自己。
　　方瑾说得头头是道，看起来专业极了，所以姜满无比信服！
　　笨拙又生疏的捏捏闻卿红彤彤的耳尖，姜满轻轻将她推开，努力克制住自己还想跟闻卿抱抱的想法道：“那妹妹，我先去休息啦，你，你自便吧！”
　　姜满从沙发上站起，小跑到祖祖面前，超——大声说道：“祖祖奶奶，你们要照顾好我妹妹哦，她眼下的黑眼圈也重重的！”
　　祖祖不知道她打什么主意，但看她挤眉弄眼的模样，还是点点听应下来。
　　也得亏是方瑾离开的早，不然让她听到姜满这样叫闻卿，一定会叉着腰哈哈大笑几声，然后再连夜给姜满传授数百道钓系小技巧！
　　看着空落落的怀抱，闻卿脸上的薄饼还未褪下，脑袋发懵。
　　祖祖走到她面前，看着闻卿迷茫的模样，轻轻喊了她一声：“走吧，满满交代让你好好休息一下再离开。”
　　虽然搞不懂现在是什么状况，但听到家没干嘛呢的名字，闻卿还是乖乖跟着祖祖离开。
　　小辈们都走了，留下姜逢、柳滢她们还在客厅聊着这些不让人省心丫头们的事情。
　　家家有本难念的经，除了许诺。
　　等人都散场了，刚下飞机的许诺才带着闻郁匆匆赶来，一进来，闻郁就遭受到了姜逢的[母亲的仇视]技能伤害。
　　但闻郁皮糙肉厚，根本不在意，乖乖跟着老婆跟各位打招呼。
　　柳滢先一步按住想要跳来的姜逢，笑着跟许诺她们打招呼。
　　刚刚发生的一切，情报员李承曦早就第一时间发送在她们这些家长、包括制片人都在的大群里。
　　一听到满崽维护和两小只暗生情愫的消息，许诺恨不得直接开个加速器赶来。
　　但紧赶慢赶，还是没能赶上现场。
　　两只主角崽都已经离场，许诺大步流星地蹿到柳滢面前，紧紧握住她的手上下摇晃：“泥嚎泥嚎，没想到当年你拒绝我当干妈，但兜兜转转满崽还是成了我半个闺女哇！”
　　看老友贱嗖嗖的得意模样，柳滢女士没忍住，丢过去两个白眼。
　　但许诺根本不在乎！
　　八卦之心熊熊燃烧，拉着朋友们问东问西，时不时发出些“嚯！”“哇！”之类的声音。
　　终于不再受易感期折磨，不用再怕泡澡时把自己淹死，姜满把自己丢尽浴缸里好好泡了一次。
　　皮肤被热水蒸得粉红粉红的，裹上浴袍，趿拉着拖鞋从浴室出来。
　　不知道是易感期的后遗症，还是姜满鼻子更加灵敏了，明明只有她一个人在的房间，却好像闻到的第二个信息素的味道。
　　擦拭好头发、换好衣服，姜满循着味道一路走到阳台门前。
　　“唰——”
　　窗帘与玻璃门被拉开，展露在姜满面前的，是在外人面前高冷寡言的高岭之花，正在和她的精神体一起翻阳台。
　　姜满哽住。
　　半晌，才看着因为被发现，僵在半空的闻卿道：“上次翻窗户，这次翻阳台，卿卿下次准备翻什么？”
　　闻卿看着姜满，试探都继续往她的阳台翻，得到了姜满皱眉的模样，乖乖收回手脚。
　　看着她稳稳当当站在对面阳台上，姜满紧蹙的眉心才松开。
　　闻卿总是这样，做一些不顾及自己安全的危险事情。
　　翻窗户也是，拿着半成品药剂扎自己身上，导致得了信息素应激症再也嗅闻不到omega信息素也是。
　　闻卿像个不听管教的坏蛇，总爱做这些让人担心的危险动作。
　　小心翼翼地看着姜满的表情，被抓现行的坏蛇乖乖道歉：“我不翻了满满，别生气。”
　　虽然语言诚恳，但闻卿一点都不反省自己刚刚危险的动作，却责怪自己之前太犹豫、动作太缓慢。
　　但因为闻卿之前在姜满面前表现得太过乖巧，以至于她这些小心思姜满浑然不知。
　　看到她耷拉着眉眼认真反省的模样，还以为她是真的认识到了错误，根本不知道闻卿是在检讨自己为什么会在房间犹豫那么久浪费时间。
　　看见她委委屈屈的模样，姜满一下子就没了怒气，无奈地跟她说了几句，就哄着人回到房间去休息。
　　看闻卿乖乖回到房间里，姜满打着哈欠，也转身回自己房间休息。
　　不知道是不是易感期太疲惫了，姜满这一觉睡得格外沉。
　　等她陷入梦乡一个小时后，阳台的玻璃门，悄然被人拉开。
　　盛夏燥热的风吹起窗帘，被阳光照耀到，姜满下意识抱着玩偶侧过身去。
　　玻璃门被悄无声息地拉好，有人悄悄走到床边躺下。
　　只是躺下还不够，那人蹭了蹭，蹭到姜满身边，揽住她的腰肢，埋进她的颈窝，才心满意足地闭上眼睛。
　　吵闹的蝉鸣被玻璃隔绝在外，房间里只剩下空调呜呜的工作声。
　　睡得时间有点久，姜满醒来时，脑袋昏昏沉沉的。
　　一睁眼，就看见面前有一张正在酣睡的漂亮脸蛋，姜满还懵了一瞬间，下意识摸了摸。
　　软软的，温温的，不是做梦欸。
　　……欸！
　　姜满一个恍惚回神，瞪大眼睛打量着周围装潢。
　　这就是自己房间没错哇！
　　扭头，看向自己床上的睡美人，姜满挠头：那自己床上这个睡美人是怎么来的？总不能是自己梦游把她扛过来的吧！
　　姜满托着下班，认真思考。
　　好像，也、也不是没有可能……
　　姜满开始犹豫。
　　看着睡着正香的闻卿，姜满挠头：自己不能把真的梦游把人扛过来吧？
　　想不通，姜满选择直接询问另一个主角。
　　推推晃晃把闻卿摇醒，看见她有醒来的迹象，姜满抓住她的肩膀心虚虚询问：“卿卿，你怎么在我房间啊？”
　　睡美人睁开眼睛，还带着写困意的碧色眼睛，茫然地看向姜满，闻言有些委屈：“满满不记得了吗？”
　　姜满忍不住敲敲脑袋，
　　完辣！是真的没有印象哇！
　　姜满连忙打开光脑看了一眼时间，才凌晨五点多一点，距离起床最早的祖祖奶奶还有半个小时左右。
　　放下光脑，姜满冲闻卿嘿嘿一笑：“妹妹，要不，您、你先回自己房间？我们孤A寡A的，被看到多不合适。”
　　说着，姜满觉得越来越像那些睡了人不负责的渣A！
　　怕闻卿误会，姜满连忙解释：“主要是，我们现在名不正言不顺，容易被祖祖她们打趣，你脸皮薄不是。”
　　“不是。”闻卿委屈屈的嗔怪她，“我脸皮不薄，而且，满满都已经和我睡觉了，为什么不给我名分。”
　　“因为、因为——”
　　不小心咬到自己舌尖，泪水唰的一下飙出来。
　　闻卿被她的泪水烫到，还以为是自己逼迫得太紧，把她吓哭了，连忙低头服软：“对不起满满，我不是想要逼迫你做什么，只是我……我害怕。”
　　“……是我不对，抱歉。但是，能不能让小蛇陪你？只需要她这这儿，我现在就走。”
　　舌尖的疼痛让姜满说不出话来，只能看着闻卿自顾自说完，可怜巴巴留下一只小蛇，自己推门离开。
　　双眼噙泪，姜满跟小蛇面面相觑。
　　若是之前，姜满肯定扑上去对小蛇亲亲抱抱摸摸了，但现在姜满知道了精神体与主人通感的事情，别说摸，姜满碰都不敢碰！
　　看时间还早，姜满爬下来，跟着漂亮小蛇打商量：“小蛇小蛇，你往旁边去去好不好？”
　　往日里十分通人性的小蛇，现在去在光明正大的装笨蛋。
　　不但不往一旁挪挪，还摇曳着身子，亲亲热热朝姜满扑过来。
　　小蛇扑进姜满怀里，眯着眼睛亲热的蹭蹭，姜满却一动不敢动。
　　怕摸了小蛇给闻卿什么错误信号，她又杀个回马枪来；不摸小蛇，又怕闻卿在那边感受不到，胡思乱想。
　　还没有正式确定关系呢，姜满就已经感受到了恋爱的烦恼。
　　这种烦恼，比解数学题还要困难！
　　数学题虽然步骤经常略，但好歹还有一个正确答案，这种只能靠姜满一点一点摸索，摸索着闻卿的度。
　　跟小蛇对峙了片刻，姜满伸出一根手指，轻轻蹭了蹭小蛇的脑袋，便快速抬起。
　　但贪心的小蛇对这种程度的贴贴并不满足，她支起身子，昂着脑袋，追随着姜满悬在半空的手指。
　　手指向左，小蛇的身子向左；手指朝右，小蛇也忙不迭地朝右边移动。
　　看起来，像钓蛇似的。
　　姜满忍不住，捂着嘴巴“fufufu”偷笑起来。
　　陪着小蛇玩了一会儿“钓蛇”，看着外面已经天光大亮，姜满引导着小蛇从自己身体上下来，去洗漱换衣服。
　　只不过刚走进卫生间，看着没有被拿完的脏衣篓，姜满有些疑惑：“佣人姐姐什么时候来的？怎么不把脏衣服拿走完？”
　　隔壁房间里，闻卿孤零零一个人坐在床边许久。
　　半晌，她拿出一件衬衫，眷恋地贴了上去。
　　突如其来的易感期打乱了姜满太多计划，所以她刚休息了一天，就被孙淼冲上来给薅走了。
　　孙淼来的时候，姜满正干饭正欢呢，突然一个腾空，手里的筷子被人薅走，以雷不及掩耳之势架着人就往外冲，一点反应的机会都没给姜满留。
　　等众人回神，餐桌上哪儿还有姜满的身影！
　　保姆车上，孙淼把剧本塞进姜满手里：“快快快，趁着路上这点儿时间，快熟悉一下剧本和角色，等到了地方，导演是要直接开拍的！”
　　姜满脑袋懵懵，嘴角上还挂着饭粒子，但听话点头翻开剧本熟悉。
　　这个剧本，是孙淼一早就在为姜满积极争取的。
　　姜满要饰演的角色虽然不是什么一番二番，但胜在角色讨喜，并且有一点点感情戏，正好能扭转一下姜满现在给市场的印象。
　　看着乖乖看剧本的姜满，孙淼老母亲的心态又上来。
　　拿着纸巾帮姜满擦干净嘴巴，忍不住絮絮叨叨：“满崽啊，这部戏估计要你献一下荧幕初吻，你可以吗？不行的话，干妈去跟导演谈谈错位拍摄。”
　　接吻？！
　　姜满唰一声低头，把剧本翻得哗哗作响，终于在末尾几页找到了接吻的剧情。
　　姜满的角色是主角团里的类似开心果、妹妹型，与她的CP算是欢喜冤家，从互相看不顺眼到相互爱慕。
　　孙淼说的接吻那一幕，跟剧本里的其她CP相比较，已经是这对CP最大尺度的亲密接触了。
　　看着剧本里那段描述，姜满扣着剧本边缘十分纠结。
　　要不要跟闻卿说，这个一个问题。
　　说吧，她们俩现在名不正言不顺，甚至连关系都还没有确定；不说吧，但是姜满已经将闻卿认定为自己的伴侣，只是姜满还没告白而已！
　　好像说不说，都很让满为难。
　　“满崽？”孙淼看剧本都要被她扣破了，忍不住喊了一声，让姜满回神。
　　毕竟是看着姜满长大的人，孙淼再了解不过姜满是什么性子了。
　　这可是一只，刚摇摇晃晃学会走路，就迫不及待报绝世好O培训班、找老婆的人！
　　对于初吻，肯定很在意。
　　孙淼看着她，十分包容的打趣：“我知道，你肯定想把初吻留给你未来老婆，那一会儿干妈去跟导演沟通一下，等到后期拍摄这场戏的时候，尽量错位怎么样？”
　　听到孙淼的打趣，姜满脸蛋唰一下红透了。
　　当了这么多年的经纪人，带了那么多人，孙淼敏锐的雷达瞬间响起，眼睛眯起看向姜满：“满崽你……你谈恋爱了？”
　　姜满迅速摇头。
　　只是这状态模样，完全就是在热恋前期啊。
　　孙淼根本不相信她的否认，继续试探：“那你初吻……”
　　姜满脸蛋红得滴血，脑袋都快要埋进剧本里，声音闷闷：“不小心，没、没了。”
　　这下轮到孙淼瞪大眼睛了。
　　把姜满送到片场，看着服化道老师带着她去进行妆造的间隙，孙淼掏出光脑，噼里啪啦的跟姜满亲妈分享这个消息。
　　比柳滢情绪波动更大的，是坐在一旁的姜逢。
　　看到孙淼发给柳滢的消息，姜逢噌一下站起，背后怒火滔天，一双锐利地眼睛直直射向坐在对面的闻郁身上：“闻总，出来聊聊？”
　　研究所里有事情，姜满前脚刚走，后脚闻卿也离开了，因此姜逢满肚子火没地方发，只能冲闻卿她母亲闻郁发去。
　　一听就是又犯病了，柳滢连忙拉住她，蜜桃味的信息素安抚着躁动的松木香。
　　跟怒火滔天的姜逢不同，许诺瞪大眼睛满脸兴奋。
　　若不是看姜逢实在太生气，许诺一定是要速速跟女儿打过去个视频，好好夸赞一下女儿动作迅速的！
　　一场早饭，在所有人心情迥然不同中结束。
　　片场，姜满换好衣服刚准备去跟导演报道，一出门就撞见了刚下车的方瑾。
　　姜满眼睛立马亮起，提着繁琐的裙摆朝方瑾跑去：“小瑾！”
　　方瑾看见姜满的先是欣喜，转眼看见她身上的妆造，忍不住倒吸一口凉气：“满崽，你是我CP啊？”
　　姜满愣了一下，而后反应过来方瑾说的CP是什么。
　　两人手牵着手，瞪大眼睛。
　　她们两个接吻？！
　　闻卿不会生气吧？
　　边月会把自己腺体给咬烂吧！
　　两个人哽住，面面相觑。
　　半晌，姜满犹豫出声：“那什么，干妈说她可以去跟导演沟通一下借位拍摄的……”
　　松开姜满的手，方瑾抹了一把脸：“这个导演喜欢怼脸、放大，怕是不得行哦。”
　　但跟姜满/方瑾实打实的接吻？
　　两人对视，相顾无言许久后，齐齐转身。
　　不得行*，根本不得行！
　　妈粉方瑾捂着心口隐隐作痛时，一位成熟优雅的omega走了过来，一把揽住方瑾的腰肢，高挑的身材一下子将身为alpha的方瑾趁得有几分大狗依人的模样。
　　omega看见方瑾，疑惑询问：“宝宝怎么了？”
　　背后，姜满听到如此腻腻歪歪的声音，八卦之心启动，迅速回头。
　　哦莫莫！
　　看着跟她们气质截然不同的omega，姜满瞪大了眼睛，那双圆溜溜的狗狗眼里，都是对八卦的渴望！
　　瞧见姜满，omega轻轻放开的方瑾，勾着唇，聘聘袅袅的走向姜满，牵起她的手，红唇在她的手背轻轻一处：“这位可爱的小姐，我有荣幸能知道你的名字吗？”
　　跟方瑾一起长大，方瑾这种傻狗身边，怎么可能会有情场上迎刃有余的花蝴蝶。
　　姜满感觉一股电流从手背传来，把自己脑袋电得酥酥麻麻，直接宕机了。
　　看着风情万种的omega，姜满被上了妆的脸蛋还是泛起了一层肉眼可见的红晕，“我，那个您好，我叫姜满，是方瑾从小一起长大的好朋友！”
　　听到姜满磕磕绊绊的自我介绍，omega轻笑一声，将自己胸口花朵形状的胸针取下，轻轻别在了姜满衣服都胸口上。
　　“皇室人家，还是需要一点能展示自己身份的徽章存在的。”
　　看着呆头鹅似的姜满，omega笑道：“我叫边月，很高兴认识你，这位……和宝宝一样可爱的小狗小姐。”
　　姜满眼睛瞪得溜圆，唰一声看向边月身后站着的方瑾。
　　宝宝，宝宝欸！
　　若不是手被边月握着，姜满就要冲上去，抓着方瑾肩膀摇晃，问出个一二三四五六来。
　　边月竟然喊方瑾宝宝欸！
　　装作超绝不经意的模样，姜满轻咳一声，将视线重新落回边月身上：“那我可以叫你边月小姐吗？”
　　边月那双淡绿色的眼睛看向姜满，像是一对漩涡，要将她注视着的人完全摄取心魄：“如果你愿意程度我边月姐姐，我会更开心亲爱的。”
　　姜满哪里遇到过这种具有超级魅力的女人！
　　直接一整个被迷的神魂颠倒，小狗爪子被边月牵着上下摇晃，乖乖喊了声边月姐姐。
　　边月眉眼弯弯，轻轻用指节蹭了蹭姜满的脸颊：“很高兴认识你，满满。”
　　哇——
　　姜满脑袋晕头转向，只记得对着边月傻笑了。
　　方瑾看不过边月的行为，快步走过来把她们俩扯开。
　　将晕晕乎乎的姜满护到身后，方瑾冲边月呲牙：“别把你蛊惑那些肮脏alpha的手段放到满崽身上！”
　　看着方瑾护着其她人，边月不气也不恼，看向方瑾的视线，就像一位成熟的家长看着无害的幼崽一样。
　　幼崽呲牙，只会让人觉得可爱，而非害怕。
　　听到方瑾的话，姜满迷迷糊糊地脑袋也逐渐清醒过来。
　　看看边月，再看看方瑾的后脑勺，姜满谨慎的凑近：“小瑾，和边月姐什么关系哇？”
　　闻言，方瑾看着面前笑眯眯的omega，一口气憋在心口，上不去下不来，最后凶巴巴道：“没什么关系。”
　　“但是满崽，她不是什么好人，并且身份很危险。”
　　当着当事人的面儿，方瑾就大声叮嘱道：“你一定一定不要被她蛊惑了，离她远点，知道吗？”
　　姜满下意识朝方瑾身后看去，被方瑾定性为“十分危险的坏人”的边月，笑眯眯地冲姜满招招手。
　　看样子，是一位亲和力超高并且知性优雅神秘的大姐姐。
　　但，姜满相信小伙伴的话。
　　收回视线，姜满认真看着方瑾点头。
　　但她还是不放心，扯着方瑾的衣领小声叮嘱：“你也千万要小心哇，如果解决不了，可以跟我干妈说的，或者我去找我母妈她们也可以！”
　　整理有型的领口被拽外，姜满看见方瑾后颈腺体上好像贴了什么东西。
　　不等她看清楚，原本站在方瑾身后的边月走了上来，细心将被扯乱的衣领替方瑾整理好。
　　边月的手心不偏不倚盖住方瑾腺体的位置，笑眯眯看着姜满：“我瞧导演已经在那边等候了哦，两位小朋友还不快去准备见导演吗？”
　　姜满一听，恍然回神，重新提起裙摆匆匆忙忙朝导演跑去。
　　等姜满走后，方瑾才挥手将搭在自己腺体上的手打到一边。
　　面对边月，一向尊重omega的方瑾面色冷冷：“满崽经纪人接这个剧本，是你故意的吧。”
　　边月也不恼，“很适合她，不是吗？”
　　看见边月那张笑脸，方瑾就忍不住的烦躁。
　　如果当初她没有随意拉开房门，就不会让这个身份危险的女人进来，也不会有那么多事情发生。
　　如果再来一次！
　　想起边月当时的情况，方瑾默默。
　　如果再来一次，方瑾可能还是会拉着边月的手腕，让她先藏在自己房间里。
　　毕竟，那群alpha已经然疯魔，以方瑾的性子，是不可能让边月一个omega独身一人落入那种危险境地之中。
　　烦躁的抓抓脑袋，方瑾冲边月甩下一句烦人，匆匆忙忙跑去妆造室，只是背影，看起来有几分落荒而逃。
　　边月笑眯眯的看着她的背影，直到消失不见。
　　悄然，有人出现在边月身边：“殿下，她们仍然想见您……与您的alpha一面。”
　　

第51章 成熟大姐姐满（？
　　关于吻戏的事情，在当晚闻卿询问姜满休息没有时，被红笔划线出吻戏的剧本，“不经意”的被镜头捕捉，发给了闻卿。
　　照片是晚上发的，闻卿是半夜赶来的。
　　来之前，闻卿看到“不经意”入镜的吻戏剧本当即就询问过姜满是不是要与别人拍吻戏，姜满没否认：“听干妈说，这个导演喜欢怼脸、放大和近景拍摄，估计到时候得真亲上去呢。”
　　并且，坏满看着记得团团转的小蛇，非但不安慰，还故意道：“听说和我拍摄的，是一位超级成熟美丽的omega……欸！”
　　话里话外，将那位闻卿初次听闻的omega夸上了天，并且透露出一个关键信息：
　　姜满决定顺着导演的想法拍摄，并且不会考虑借位和替身两个方案。
　　看着姜满捧着脸蛋，满脸期待的模样，闻卿一下子就坐不住了。
　　当天夜里，就跑到了姜满拍摄的剧组，敲响了姜满的房门。
　　姜满刚拉开房门，就被人抱了个满怀，紧接着的就是滴落在脖颈上滚烫的泪珠，与少女委屈又哽咽的质问：“这部戏，满满非拍不可吗？”
　　姜满一边拉着人会房间，一边揉揉怀里悲伤的大蛇脑袋：“这是孙淼干妈给我精挑细选的剧本，是我事业转型的第一步。”
　　把人从自己怀里挖出来，姜满捧着她的脸颊询问：“卿卿不想让我拍摄吗？”
　　闻卿泪眼朦胧的看向她。
　　对，不想！满满只能与我亲吻，为什么，为什么要和别的omega接吻？是不是满满还是觉得，omega更好？
　　眸底那些可怖想法都被氤氲的泪水模糊，叫姜满看不出来。
　　姜满只能看到委屈的少女哽咽几声，然后满脸脆弱的扑进自己怀里：“满满的事业我是支持的，但是……但是我发现自己是个小气鬼，我不想让满满和别人有什么肢体上的亲密接触。”
　　明明已经跟方瑾拉着手，一起找导演沟通好了到时候拍摄借位的事情，但坏心眼的姜满就是故意不说，捏着怀里人的耳垂，压住笑意：“那怎么办？”
　　姜满故意：“我也很想转型的，扭转以往那些孩子形象，成为一位成熟的演员，之后像这些吻戏、感情戏只会越来越多的。”
　　“卿卿如果很难过的话，那我就找母亲说好了，我要退圈，我不拍了。”
　　说罢，姜满作势要起身给姜逢发消息。
　　姜逢对自己的印象本就不好，如果现在再因为自己的情绪，导致姜满放弃追逐多年的事业，闻卿都想得到姜逢盛怒的模样。
　　哪怕再不情愿，闻卿还是拉住了姜满。
　　手腕被抓住，姜满疑惑地看向闻卿：“卿卿有什么事情吗？”
　　年轻漂亮的alpha眼眶湿润红彤彤一圈，看起来脆弱又惹人怜。
　　湿漉漉的眼眸向上看去，哽咽着：“我，我会努力克制住自己的小气鬼的心的。满满的事业，不应该为了我而停滞或者结束。”
　　从来没见过这么可爱的alpha，姜满的心都要化了。
　　凑近捏捏闻卿的脸颊，姜满道：“这么贴心呐？真的一点醋都不吃吗？”
　　闻卿摇摇头又点点头，眼眶红红、嘴巴撅得老高：“我会努力，努力不吃醋的。”
　　等自己真的忍不住的那天，就会亲手将满满藏起来，藏到所有人都找不到的地方，让满满的世界只剩下自己。
　　心里思绪翻滚，但面上，闻卿确实娇滴滴的可怜又可爱，惹得姜满忍不住抱住她，热情的蹭了蹭她的脸颊。
　　会吃醋，但是劝自己不要吃醋的闻卿也太可爱了叭！
　　姜满差一点，就拉着闻卿的手问她，要不要做自己的女朋友了！
　　但在话快要说出来前，姜满忍住了。
　　从前，姜满就听到过一句话：
　　一段恋爱，是从一个真诚、真挚、用心的表白，与一束开得灿烂馥郁的鲜花开始的。
　　宾馆里空落落的，别说一束话，就连一片花瓣都找不到。
　　姜满不想就那么随随便便的，就诓着闻卿答应自己与自己成为情侣。这是对这段感情的轻视，也是对闻卿的轻视。
　　于姜满而言，这份感情弥足珍贵，而闻卿更是千金不换。
　　如果要和闻卿确定关系，那一定是在姜满准备好的一场盛大告白现场里，和姜满认真询问下确定的。
　　而不是在乱糟糟的房间里、伸手不见五指的环境下。
　　姜满舍不得闻卿受委屈，就像闻卿舍不得她一样。
　　因为太过珍视，所以更加小心翼翼地呵护。
　　但也因为过于小心翼翼地呵护，导致姜满经常忽视掉，怀里呜呜撒娇的女孩，是一位从精神体觉醒后就加入研究所、并制造创新出多种药剂被誉为冷血天才的人。
　　是一个，在分化前期，拿着小刀狠狠扎进脆弱敏感的稚嫩腺体中的人。
　　对闻卿的滤镜太厚，以至于姜满总是会将她当成弱小的、需要被保护的对象来对待。
　　将一切不合理自觉合理化，潜意识里有无数个为闻卿准备的开脱罪名的方法。
　　月色皎洁，姜满摸着怀里委屈撒娇的女孩的耳垂，低声笑着安慰她。
　　两人紧紧相拥，不知不觉睡去。
　　翌日一早，天还没亮姜满就要起床去上妆准备了。
　　姜满这次拍摄的剧本，讲述的是帝国最神秘莫测、推翻“塔”统治的皇室家族的故事。
　　据说有皇室的投资与监制，于是服化道十分精致，对姜满而言，精致的有些太过繁琐了。
　　等闻卿醒来时，姜满已经拍完一场戏了。
　　方瑾今天白天没戏，不知道是不是还在呼呼睡大觉，但一早神清气爽醒来的边月打扮整齐来到了片场。
　　闻卿刚走过来，就看见姜满一下戏，就欢快的朝边月跑过去。
　　表面上，姜满是亮晶晶着眼睛，如痴如醉地盯着边月知性优雅的脸看得出神；实际上，姜满是亮晶晶着眼睛，拐弯抹角的打探边月与方瑾的关系！
　　昨天亲耳听到边月叫方瑾宝宝，并且方瑾还没炸毛，这事儿在姜满心底抓心挠肝了一天一夜了！
　　趁着方瑾不在，姜满肯定要抓住机会打探清楚！
　　提着繁重的裙摆，姜满挨挨蹭蹭到边月身边，看着与她们气质的迥然不同的边月，姜满傻乎乎的冲她笑了笑。
　　第一次八卦，姜满铺垫了许久，才切入正题：“边月姐，你和小瑾，你们俩是……”
　　不等姜满问到正点上，身后突然出现一个人，拉着姜满的手打断她们谈话。
　　看着满身阴郁杀气的年轻alpha，边月眯起眼睛，勾着唇角不动声色的将她打量一遍。
　　边月没被突然出现的闻卿吓到，反倒是把专心八卦的姜满吓了一跳。
　　看清楚闻卿的脸，下意识地说道：“卿卿，你怎么来了？”
　　闻卿眼眶微红，瞧着姜满，像是在看着什么负心女似的：“她是谁？满满为什么要离她那么近？”
　　瞬间，姜满就知道闻卿误会了什么。
　　刚想拉着两人介绍，看热闹不嫌事儿大的边月便走到姜满身边，温柔又不容置喙地握住闻卿的手腕：“满满在痛，可以先松开吗？”
　　闻卿只是卸了点力气，并没有完全松开。
　　被冒犯的毒蛇紧紧盯着面前的敌人，发出嘶嘶的声音，试图恐吓吓退敌人。
　　但以往对那些年轻ABO都有效的办法，在边月这里好像失去了效果。
　　边月不但没动，反而隐隐压制住了闻卿。
　　闻卿眸色染上一抹漆黑。
　　太阳不容置疑地吸引着所有人的目光，送走李絮雪，又来了一个边月。
　　看着边月漂亮的脸庞，闻卿在脑海中快速复盘着能用得上的药剂。
　　察觉到她危险的目光，边月蓦地换了姿势，揽住姜满礼服外裸露着的肩膀，动作亲昵：“你好，我是边月，是满满的新朋友。”
　　一只素净的手伸到闻卿面前，闻卿盯着看了片刻，握了上去。
　　两个女人的手握在一起，指尖却不约而同的开始发白，但两人面上却是云淡风轻，好像什么事情都没有发生似的。
　　姜满看看这个，再瞧瞧那个，想说的话还没说出口，另一边场务喊她准备拍摄的声音就传来了。
　　没时间陪她们在打这种看不懂的哑谜了，姜满提着裙摆，匆匆忙忙跟她们说了一声后朝场务跑过去。
　　随着导演喊开始的声音，闻卿和边月不约而同放开对方的手。
　　边月脸上笑容未变，闻卿冷冰冰的看着她：“不管你是谁，满满都只能和我在一起。”
　　“这样吗？”边月笑眯眯地看着她，“满满还没有在我面前提到过你，我这是第一次在满满身边看到你欸。”
　　闻言，闻卿脸色变得更加冰冷。
　　边月游刃有余地逗弄着面前呲牙的年轻小alpha，并且乐在其中。
　　比起跟那群心眼多地像藕似的alpha打交道，边月还是更喜欢逗弄方瑾身边这些，还没有被钱、权浸染的年轻小alpha。
　　在边月面前，以往异常成熟的闻卿，就像是个爱闹脾气的小朋友似的，边月大度的包容着她。
　　方瑾睡到自然醒来，洗漱好搬着小马扎准备去围观拍摄现场并进行学习。
　　这个本子，如果不是边月，方瑾根本不会放着好好的爱豆不做，来跨界当演员。
　　拖着小马扎刚来到拍摄现场，刚入眼的就是边月跟闻卿争锋相对的模样。
　　这两人，怎么看起来像仇人似的？
　　方瑾看了她们一眼，溜溜达达走到导演身边，把马扎一放坐下。
　　镜头下，穿着华丽服饰的姜满像是变了一个人，圆溜溜的眼型在化妆师的手下变成上扬的狐狸眼，一举一动根本看不到“姜满”的影子。
　　方瑾仰头看着监视器里的姜满，那一刻，给她的感觉是：这就是姜满饰演的那个角色本人。
　　拍摄间隙，导演终于瞧见了姜满胸口别着的徽章。导演放下对讲机，凑近观察。
　　方瑾看着导演皱着眉的模样，忍不住有些疑惑：“导演，怎么了吗？”
　　导演嘶了一声，摸了摸下巴：“小满胸口这枚胸针，应该不是服化道组准备的吧。”
　　方瑾有些意外：“这徽章，有什么不一样吗？”
　　导演摸摸下巴，看着监视器上的那枚藤蔓植物的模样的徽章，喃喃自语：“这徽章模样，像是…皇室的人才能佩戴的。”
　　说罢，导演扭头叫来服化道组的组长询问：“小满身上这枚徽章是你们准备的吗？知道哪里来的吗？”
　　看着监视器上暗绿色，低调又神秘的徽章，服化道组长也懵了：“不是啊——”
　　方瑾一直都知道，边月的身份不简单，但她从来没想过，边月竟然和皇室有关。
　　心脏往下沉了沉，脸色也变得冷峻了些。
　　白天场姜满的戏基本上都被排满了，偶尔休息的片刻，也只是匆匆跟闻卿她们大声招呼后，就要被妆造老师拉去补妆。
　　一天下来，姜满连饭都没吃几口，一直连轴转的模样看得让闻卿皱眉。
　　一旁的边月看见她的模样，轻笑一声：“想让她做你的笼中鸟？”闻卿循声，扭头看向她。
　　看着面色冷淡的闻卿，边月丝毫不将她眸中的厌恶、探究、提防放在严重。
　　走到闻卿面前，边月注视着闻卿那双碧色眼睛：“你说，一个尊重她个人意愿，且全力支持她事业的伴侣；和另一位觊觎独占她，想要将她囚为笼中鸟的伴侣，她会选择哪个？”
　　看着闻卿骤变的脸色，边月笑得更灿烂了：“我觉得，是人都会选前者吧。”
　　闻卿盯着她，视线像一道道锋利的冰刃扎向边月：“满满总之不会选你。”
　　闻卿语气太过笃定，惹得边月有些好奇：“为什么？”
　　瞧着边月的模样，闻卿得意地笑了：“满满从来都不喜欢过于轻浮的人。”
　　说着，闻卿略显骄傲的、挑衅的看了边月一眼。
　　边月怔住，而后哈哈大笑起来。
　　她的笑声太大了，以至于刚酝酿好情绪，上场准备开拍的方瑾都看了过来。
　　酝酿情绪许久的情绪被打断，方瑾蹙着眉看过来。
　　平日里那位看起来轻佻优雅的女人，此刻在人多眼杂的片场旁笑得前合后仰，怎么瞧都不像那神秘莫测的皇室之人。
　　这种人，会和皇室有关吗？
　　方瑾探究地看向哈哈大笑的边月，察觉到她的目光，边月转身，一点都不矜持优雅地冲她Wink。
　　看起来，浪荡轻佻极了，那里和传言中那位高贵神秘优雅的皇女有半毛钱关系。
　　想起昨晚边月对自己做的事情，方瑾冷着脸扭回头。
　　边月会是皇室？黄室差不多吧。
　　满脑子都是yellow的女人，比许多alpha都急色。
　　导演整筹备着呢，抬头瞥了一眼方瑾，赶忙叫来摄影：“对对对，就是这个情绪，保持住！”
　　见姜满卸完妆出来，闻卿头也不回的离开拍摄现场，拿着一杯冰凉的绿豆茶递到姜满嘴边。
　　姜满疑惑，想要自己拿着喝，但都被闻卿轻巧的挡了回去。
　　“？”
　　看看着闻卿，又看看绿豆茶。
　　虽然不解，但姜满还是乖乖的就着闻卿的手喝了小半杯。
　　冰冰凉的绿豆茶顷刻间驱逐走姜满身上黏腻厚重的暑气，忍不住喟叹一声，叽叽喳喳和闻卿说起今天拍摄时自己的感觉。
　　闻卿笑着应声，顺势揽上她的肩膀，隐蔽又得意地冲站在远处看着姜满的边月挑衅。
　　好像在说：死心吧，我会永远圈着满满，不可能让你有可趁之机的。
　　这种略显幼稚的挑衅手段，让边月忍不住露出一抹笑来。
　　看着她们远去的背影，边月摸着下巴，思考起她们的结局。
　　唔……
　　如今剧情已经改变，而且在“边月”的视角的故事里，好像并不知晓她们的存在。
　　毕竟，连方瑾都是她来之后自己挑选的小alpha。
　　视野里已经看不到姜满她们的背影了，边月思索着，抬脚朝导演身后走去。
　　随着导演的声音，所有人都结束了一天疲劳的工作。
　　方瑾站在原地，乖乖张开手站好，任由场务们卸去她身上的威亚，只见边月笑眯眯地出声，一挥手，一群穿着统一制服、推着餐车的女人们出现。
　　几句话，便让整个剧组沸腾。
　　虽然自己算得上小资阶级，但看到边月如此挥金如土的模样，方瑾还是忍不住牙酸。
　　忒！可恶的老钱！
　　拉住当河豚的方瑾，揽住她的腰肢：“那导演你们便吃好喝好，如果有什么需要，跟她们说就好。”
　　方瑾内她紧紧扣在怀里，刚准备生气，边月就凑到她耳边低语几句。
　　方瑾眼睛唰一下变凉：“真的哇！”
　　看着边月笑眯眯点头，哪怕方瑾再怎么不喜欢边月，还是吭吭哧哧的夸了她一句。
　　那明明心不甘情不愿，夸完人还自己不好意思地模样，惹得边月心都软了。
　　一把将方瑾抱紧，在她激烈反抗中挨挨蹭蹭，根本不管酱色大金毛要气炸了。
　　边月为剧组准备的丰盛夜宵，哪怕是已经回到酒店休息的姜满和闻卿也没被遗漏。
　　从穿着黑色制服的女性手中接过卡片，看到卡片一角烫印的、与别在她拍戏服装上那枚胸针一模一样的印记，姜满立刻就猜到了是谁送来的夜宵。
　　对送餐的人道谢后，姜满拿着卡片推着餐车回到房间里。
　　闻卿恰好裹着浴袍出来，看见满满当当一餐车的东西刚开始还有些疑惑，但视线下移，落到姜满手中翠绿色的卡片上，她便也猜到了送餐人是谁。
　　姜满在拍摄现场跑了一整天，鲜少关注闻卿跟边月的互动，因此也就不知道她们今天白天发生了什么事情、什么冲突。
　　正巧闻卿刚洗完澡，姜满随手将卡片放在桌子上，和闻卿说了一声便拿起另一件浴袍去洗澡了。
　　听到浴室传来哗啦啦的流水声，闻卿盯着桌面上放着的卡片，抬脚走了过去。
　　边月的字倒是和她轻浮的做派不同，一撇一捺都藏锋敛锐，只是写出来的东西依旧和她本人一样，更本配不上这手好字。
　　闻卿一目十行看过去，落到最后边月的邀约上。
　　“刺啦——”
　　翠绿色的卡片被撕毁，扭头看了一眼浴室紧闭着的门，闻卿打开门，将一捧碎屑丢尽走廊的垃圾桶里销毁。
　　按闻卿对姜满的了解程度，只要等她出来后转移她的注意力，什么翠绿卡片还是桃红卡片，姜满都能抛之脑后，许久后才想起。
　　但那时候，已经成碎屑的那堆东西，也早就消失的无影无踪。
　　温热的水喷洒在姜满脑袋上，一想到今晚还要和闻卿睡一张床上，姜满脸蛋薄红一片。
　　明明从小到大一起睡了那么多次，但到现在，却莫名十分不好意思了！
　　红着脸仔仔细细清洗干净，姜满在浴室里面对镜子，给自己加油打气了半天，用冷水浇灭脸上的红晕，才装作一副迎刃有余的模样出来。
　　闻卿坐在沙发上正在看电视，里面播放的是姜满最喜欢看的搞笑综艺。
　　她碧色的头发披散在肩头，没彻底吹干的头发颜色不像平时那般清爽，又写沉重。
　　想起之前看过的“恋人必做99件事”，姜满踌躇片刻，转身从浴室里拿着吹风机出来。
　　走到闻卿身边，姜满轻声：“卿卿，我帮你把头发吹干吧。”
　　吹头发的事情，姜满平时没少帮不爱擦干头发的闻卿吹过，但从来没像现在这样紧张羞涩过。
　　就像一起睡觉一样，明明是以前最经常做的事情，但现在因为心境转变，原本最常做的事情现在做起来反倒十分叫人不好意思。
　　以往不觉得暧昧的动作、事情，现在看来，像是在处处勾‘引、调’情似的，叫人脸颊止不住的滚烫。
　　不行姜满，你可是姐姐！
　　没有人不喜欢成熟的大姐姐，闻卿肯定也不例外！
　　而且方瑾说了，只有将闻卿迷得神魂颠倒，她们之间的感情才会更加稳固，才能用行动告诉闻卿：
　　我是真的非常非常喜欢你，并不是头脑发热、心血来潮，更不是因为被你的行为打动感动而想要与您在一起的！
　　一想这儿，看着眼前毛绒绒的脑袋，姜满甩甩脑袋，将那点羞涩甩出脑外，势要拿出一副成熟大姐姐的模样，把闻卿迷得神！魂！颠！倒！
　　当成熟大姐姐的第一步，就是把伴侣照顾好方方面面。
　　帮闻卿的长发吹干，姜满笨拙地端来餐车上新鲜美味的食物到闻卿身边。
　　按理说，姜满是应该从这堆食物里，挑出来闻卿不爱吃的东西，贴心的将食物分割成便于入嘴的小块儿再递给闻卿的。
　　但看着那些美味佳肴，姜满先非常不成熟的“咕咚”咽了口口水，下意识地把自己不喜欢吃的给挑到另一个餐盘里。
　　等最后一个豆角放到属于闻卿那个餐盘里，姜满才恍然回神，发现自己都做了什么！
　　哪有成熟大姐姐，是把自己不喜欢吃的挑给心上人的哇！这不是教学里的步骤吧老师！
　　闻卿支着下巴，眉眼弯弯的看着姜满的动作，看她像突然回神似僵住身体，只觉得可爱。
　　看姜满脸上浮现出尴尬神色，虽然不知道她在为什么尴尬，但贴心卿卿还是端过放满了姜满不喜欢吃的食物的餐盘到自己面前。
　　“谢谢满满，这些都是我喜欢吃的。”闻卿笑吟吟的，凑过去蹭蹭姜满的掌心。
　　闻卿有没有被自己的“贴心”打动姜满不知道，姜满只觉得，闻卿像蛊惑人心的妖怪似的，乖乖蹭蹭她的掌心，就让她心尖痒痒的。
　　像是有一股电流，麻痹了她的大脑。
　　尴尬得满满可爱，不知所措的满满可爱呆呆愣住的满满也可爱。
　　闻卿支着下巴，笑眼弯弯地看着姜满。
　　在她眼里，姜满会呼吸，都是超级无敌霹雳可爱的行为。
　　

第52章 被告白会怎样？
　　夜半三更，正是人们熟睡的时刻，躺在姜满怀里的漂亮alpha睁开眼睛，看了一眼光脑上显示的时间，悄无声息地从房间里离开，快步走到卡片上写得地点。
　　露台上，边月已经在了。
　　听到身后传来的脚步声，边月会心一笑，转身看向她：“闻卿，有兴趣聊聊吗？”
　　闻卿盯着她，看着她对于自己到来一点都不惊讶的模样有些警惕：“对于我的到来，你好像一点都不意外。”
　　边月亦不隐瞒：“猜到了。”
　　看着她警惕的模样，边月笑着端给她一杯果汁：“我又没有危险，坐下聊聊？”
　　看着面前疑似满满追求者的omega，闻卿表情冷淡；“我跟你没有什么好聊的。”
　　对于她干脆利落的拒绝，边月早就猜到了，因此也不算意外。
　　但今天意外从方瑾嘴里得知，闻卿研制的新抑制剂，到叫边月有些兴趣。
　　以边月白天时对闻卿的了解，直接邀请闻卿她一定会拒绝，但如果邀请的人是姜满——
　　看着面前年纪轻轻便已经有了无数荣誉冠身的闻卿，边月也不再绕弯子：“听说你手里有一种很神奇的抑制剂，可以让注射者再也离不开高匹配度的信息素，就像——姜满曾经的追求者李絮雪那样。”
　　听到边月的话，闻卿眉头蹙起。
　　听到她前半段的话，闻卿本想糊弄拒绝，离开这里，但听到李絮雪的名字，闻卿脸彻底冷了下来。
　　看着面前年轻alpha冷峻的五官，边月脸上笑容不变：“我需要五，不，十支，闻老师应该会给我带来吧？”
　　闻卿紧紧盯着面前笑容灿烂的omega，在她的记忆中，根本搜寻不到有关边月的任何事情，但她竟然能将李絮雪的事情都给翻找出来。
　　“你到底是什么人？”
　　闻卿冷冷盯着她，似乎要把她面上那层笑面虎的假皮扒下来，看看她里面到底是什么身份。
　　边月没有直面回答她的问题，而是自顾自的说：“你说，如果满满知道你曾经对她的朋友做过这种事情的话，她会不会生气？”
　　虽然不知道面前十分危险的omega是如何知道李絮雪的事情的，但如今闻卿的软肋，确确实实是被她掌握着。
　　半晌，闻卿先低下头：“你要那些抑制剂，要做什么。”
　　“这就不必闻老师操心了。”边月笑眯眯的看向她：“我用皇室、以及未来女皇身份向你承诺，这些试剂只会被我一人使用。”
　　闻卿不语，紧紧盯着面前女人淡绿色的眼睛。
　　“可以。”许久，闻卿答应了她的讨要，“你想要的试剂我都可以帮你制作，但你上位后要让免疫抑制剂推广，让我与满满的名字世世代代绑在一起。”
　　月色下，两人的眼睛像是两只残忍的狩猎者。
　　两只修长的手交叠，边月笑眼弯弯：“我答应。”
　　姜满一觉睡到天亮，今天上午没有早戏，姜满难得的能赖一会儿床。
　　不知道触碰到哪里，光脑自动播放起晨间新闻起来。
　　晨间新闻的主持人声音清亮，叫人昏昏沉沉的脑袋都清醒了几分。
　　姜满从床上挣扎着起来，打着打哈欠把晨间新闻关闭，闻卿已经带着早餐回来了。
　　不像边月，闻卿实验室里还有一堆事情要处理，不得已跟姜满说了下午要离开的消息。
　　虽然知道闻卿有自己的工作，并且也很繁忙，但听到闻卿要离开的消息，姜满免不得有些难过。
　　“我忙完会再来陪你的。”闻卿蹭蹭她的脸颊，突然想起什么来，酸溜溜的：“但是满满，那个吻戏真的不能跟导演沟通成借位吗？”
　　甫一听到吻戏，姜满还愣了一瞬，而后突然反应过来闻卿说的什么，连忙压下笑意，故作苦恼：“不行欸。”
　　“而且，卿卿你着什么急呀？”
　　演戏对于姜满来说，简直是信手拈来。
　　眉头一蹙，眼底的笑意被她悉数藏起，一副真的不能再真的迷茫模样冲闻卿眨眨眼：“我又不是卿卿对象，卿卿为什么不让我拍吻戏？”
　　“那还不是，满满一直不给我名分嘛。”闻卿撅嘴，一副委委屈屈的可怜模样：“我好想好想做满满妻子的！”
　　看一头扎进自己怀里的少女，姜满没忍住笑了起来，听着她爽朗的笑声，闻卿也知道她是在故意逗自己了。
　　以下犯上的捏住“姐姐”的脸颊，闻卿皱鼻：“满满是个坏家伙，我都告白好多次都不接受，还要故意逗我。”
　　姜满忍不住哈哈大笑，连忙道歉。
　　倒不是姜满不想跟闻卿在一起，只是姜满觉得，闻卿一直在这段关系里是主动状态。
　　既然知道了自己的心意，姜满也*想为闻卿主动一次。
　　又一次打着哈哈把讨要名分的话头岔开，姜满依依不舍的在房间门口跟闻卿告别。
　　距离上戏时间还早，姜满待在房间里熟悉台词，念道一半，突然想起昨天边月叫人送夜宵时送的卡片还没看。
　　在房间里翻箱倒柜的找了一遍，都不见翠绿卡片的踪迹，反而让姜满发现，自己许多贴身的衣物消失了好几件。
　　平时姜满迷糊，况且换洗的衣服多，少一件两件姜满根本不会察觉。
　　若非今天突然找那张翠绿卡片……
　　看着少了四五件衣服的衣柜，姜满托腮，思考着会是谁拿走的。
　　忘在洗衣机里面了？姜满翻了翻，空的。
　　搭在阳台忘记收了？姜满跑到阳台瞧，空的。
　　自己穿出去，弄丢了？可那几件算姜满的家居服，根本不会出门、工作时穿的。
　　一个个选项被排除后，摆在姜满面前的，只剩下两个选择。
　　A：房间里进了可怕的私生粉。
　　B：闻卿悄悄拿走了。
　　不论是哪个选项，姜满都觉得不太可能。
　　最近不知道怎么了，酒店安保警戒的紧，好像有什么大人物在这里住似的。
　　并且，在姜满印象中，闻卿更不可能做这种事情了。闻卿平时只是爱撒娇、有点黏人、爱哭鼻子罢了，怎么可能会做出这种事情出来。
　　一边思考着衣服可能去的地方，姜满一边关门准备出发去片场。
　　路过走廊两旁的垃圾桶，两眼的翠绿色的碎纸屑有几张散落在垃圾桶旁边。
　　姜满皱眉驻足，走过去蹲下。
　　好巧不巧，散落在垃圾桶旁那张碎纸屑上，正巧烫印着和胸针一模一样的印记。
　　房间里，除了姜满，便只剩下闻卿，是谁做的不言而喻。
　　心事重重的来到片场，换上戏服那一瞬间，姜满还是十分专业的抛开自己个人情绪，代入到角色中去。
　　今天基本上都是和方瑾的对手戏，有姜满带着，今早ng十几次的方瑾也快速进入角色中去，赶了不少进度。
　　昨天刚吃过方瑾家属的夜宵，加上下午进度飞速，于是导演大手一挥，直接取消今晚的夜戏，给她们放一晚上假！
　　众人欢呼一声后飞速收工。
　　闻卿离开，边月也不在了。
　　确定边月不在后，姜满蹿到方瑾身边，拉着她跑回酒店，冲进自己房间。
　　被扯着跑了一路，方瑾喘着气，好奇地抬头看向姜满：“发、发生什么事了，你这么着急忙慌的？”
　　只见姜满表情异常严肃：“我觉得，卿卿状态好像有点不太对劲。”
　　状态不对劲？谁？闻卿？
　　方瑾喘匀乎气站直身子，不解的挠挠头：“她？怎么了？”
　　姜满面色严肃，将那片印着烫印的翠绿碎屑放在桌面上，又指了指床上那摊了一床的衣物，将今早发生的事情，仔仔细细的跟方瑾说了一遍。
　　方瑾挠挠脸颊，疑惑询问：“所以你现在怀疑，那几件贴身衣物，也是闻卿拿走的？”
　　俗话说得好，抓贼抓正着。
　　这种事情，姜满其实也不敢一口咬定的，毕竟没有证据。
　　“怀疑、疑似！”姜满纠正方瑾的用词：“我只是有点不太明白，卿卿这样做的意义是什么？”
　　“卡片的话，我能理解。”看姜满陷入思考的模样，方瑾悄悄举手：“昨天晚上边月跟我说了，闻卿好像误会她跟你的关系了。”
　　“闻卿莫名其妙的，把边月当情敌了，还以为边月跟你有吻戏。昨天白天，明里暗里跟边月宣誓主权了好几次。”
　　闻言，心虚之人变成了某个故意引导闻卿想歪、误会边月的坏满。
　　心虚坏满咳嗽几声，打着哈哈将卡片的事情翻篇。
　　现在最重要的是，丢衣服的事情。
　　这事儿说大挺大的，但说小也挺小的，主要就是看姜满对它什么态度。
　　方瑾看了一眼认真思考的姜满，知道了她的态度。
　　挠挠头，方瑾提议：“实在不行，你在房间里装个监控呗。”
　　闻言，姜满眼睛唰一下亮起来，忍不住夸赞：“对啊，方瑾，你可太聪明啦！”
　　说罢，姜满就赶忙打开光脑，准备买几个及时送的监控器回来。
　　但方瑾拉住了她。
　　“你看的那些都太显眼了，万一人家发现了，拿着干扰器进来不是还是没用吗？”
　　方瑾掏出光脑，跟边月发了个消息：“边月那边有隐蔽一点的，我已经跟她说了，她一会儿就让人送来。”
　　如此迅速、成熟的处理方式，姜满看着方瑾连连咂舌。
　　在方瑾骄傲的叉腰下，姜满直呼：“方瑾大神太厉害啦！”
　　边月送来的摄像头确实不起眼，小小一个，装在角落里根本发现不了。
　　装摄像头的人，十分专业的帮姜满调试好才离开的。
　　看着光脑里显示的画面，姜满抬头看向方瑾：“瑾呐——”
　　方瑾疑惑看过去，就瞧见姜满一脸难言之隐的模样看着自己。
　　半晌，姜满重重叹气：“虽然知道你喜欢挑战刺激，但是……跟边月姐分手的时候体面一点，小心被她丢尽大海里。”
　　姜满觉得，自己的提醒只能点到这儿了，再多说一点，说不定自己也要去大海跟方瑾作伴了。
　　闻言，方瑾先是疑惑，半晌便知道她想歪了。
　　刚想解释，两人的光脑叮咚一声，自动播放起了直播。
　　看着突然弹出的直播间，两人对视一眼，好奇地看了一下。
　　里面什么贵族、什么皇女、什么王公大臣，叫两只未出校门的小狗绕的晕晕乎乎的，听完全程，只觉得这个皇室乱糟糟的，而且十分危险。
　　将直播关闭，姜满甩甩脑袋，好奇地看向方瑾：“咱们这儿还有皇室呢？之前怎么一直没听说过？最近感觉，皇室出现的频率好多，咱们拍摄的甚至都是皇室题材的欸。”
　　“听皇室十几年前式微，早就成了吉祥物了。”方瑾对这些事情也是道听途说：“不过好像老国母快不行了，地下的几个皇女能力都很优秀，蠢蠢欲动着，想要从那些权臣们手里拿回皇室的权利。”
　　听起来就是那种十分危险，并且距离她们很遥远的事情。
　　关掉光脑，皇室的话题被她们揭过去，方瑾捧着剧本向姜满求教。
　　拍戏的日子过得很快，不知不觉的，已经到了该拍接吻那场戏的时候了。
　　闻卿一知道，直接将手头工作加班加点完成，连夜赶了过来。
　　姜满翌日清晨醒来准备去片场的时候，一推开门，看到的就是红着眼睛，不知道在门口站了多久的闻卿。
　　姜满被下了一跳，连忙拉着她回到房间，在沙发上坐下。
　　那双碧色的漂亮眼睛里如今写满了委屈与控诉，直直的追随着姜满的动向。
　　等姜满端着温开水过来时，闻卿第一句就是：“满满能不能不拍吻戏。”
　　姜满刚想告诉她真相，就被闻卿用力抱紧怀里。
　　掌心下的身子在颤抖着，闻卿扑进姜满怀里呜咽着。
　　“我不拍吻戏，骗你的，别哭了好不好？”
　　看闻卿这幅模样，姜满心都碎了，恨不得穿越时空回去，给故意骗闻卿的自己记巴掌。
　　但闻卿此刻根本听不进去姜满的话，满心委屈，像一只毫无安全感、知道自己要被抛弃的小兽一样，钻进主人怀里瑟瑟发抖。
　　那可怜的模样，姜满心脏都碎成一块儿一块儿的了。
　　本想邀请她，亲自盯着那场所谓吻戏的拍摄，但是姜满一低头，发现刚刚还哭得伤心的人，不知道什么时候睡着了。
　　把闻卿从怀里挖出来，看着她眼底那一片黑青，姜满忍不住叹口气。
　　早知道闻卿这么没有安全感，自己肯定不会使坏，那样骗闻卿的。
　　但为什么，卿卿会这么没有安全感呢？是因为自己平时表现得不够爱她，她感受不到吗？
　　将睡着的人抱到床上，帮她掖好被角，姜满看着被自己擦干净泪痕、在梦中还在哽咽抽泣的alpha出神。
　　手心轻轻贴在闻卿脸颊，姜满蹭了蹭。
　　拍摄要告一段落了，告白的事情，该提上日程了！
　　一到片场，姜满就趁着开拍间隙，拉着方瑾说了自己想要为闻卿策划一场盛大告白典礼的事情。
　　方瑾瞪大眼睛：“你来真的啊？”
　　姜满不觉得哪里不对，十分笃定的点头：“当然啦，不然还能是假的吗？”
　　方瑾一脸难言的模样看着她，看得姜满满头雾水：“我喜欢她，像给他一场盛大告白，有什么不对吗？”
　　“倒不是说不对……”方瑾叹口气。
　　看着明显呆住的姜满，方瑾于心不忍，但依旧将最最残酷的话说出来：“你想过没有，如果后来你们分手该怎么办？”
　　姜满脑袋懵懵。
　　目前为止，姜满从未想过之后会分开的可能性。
　　或许是周围的例子都太过甜蜜，在姜满的世界里，谈恋爱和结婚一样，都是十分庄重的事情，就像妈妈和母母那样，在一起了就是是一辈子的事情。
　　因此姜满的选项，或许有意见不合、小吵小闹，但从未有“也许分手”的选项。
　　闻言，方瑾有点头痛。
　　倒不是觉得姜满过于理想主义不好，也不是觉得真的成为姜满伴侣后闻卿会愿意放手。
　　只是——
　　方瑾委婉的询问：“如果有一天，你发现闻卿并不像你想象中、或者认为中那样温柔小意、善良可爱怎么办？”
　　姜满唔了一声，诚实的摇摇脑袋：“我没有想过欸。”
　　“但我可是看着她长大的，她有什么坏习惯我都已经知道了呀，就算有别的坏习惯，我也可以包容的！”
　　看着姜满充满希冀的眼神，方瑾觉得脑壳有点痛。
　　不知道，要不要在姜满初次恋爱时，给她浇一盆冷水。
　　但有些人，总要姜满走近看清；有些苦头，总要姜满自己去吃。
　　沉默半晌，方瑾无奈叹气：“你想怎么策划告白？”
　　闻言，姜满眼睛亮晶晶的拉着方瑾说了自己大致的想法。
　　方瑾听罢咂舌：真是好注重仪式一女的！
　　虽然很隆重盛大，但看着眼睛亮晶晶的姜满，方瑾越为她以后发愁。
　　以闻卿那个性子，如果抓住了姜满，肯定不会再放手了。
　　但她能在姜满面前伪装一辈子吗？
　　姜满发现她的真面目后，会争执离开吗？
　　一想到没有姜满拴着的闻卿，方瑾下意识打了个寒颤。
　　全世界都将满崽保护得太好，她自己也足够纯善，以至于在姜满眼中，大家都是善良的、可爱的存在。
　　但只有方瑾她们才知道，没有姜满在场时的闻卿是什么样子的一个人。
　　方瑾和牧茜曾经讨论过，如果她们中间没有姜满这个枢纽，闻卿会不会把她们当做像现在关系的朋友。
　　不论她们如何推论，最后的结果只有一个——绝对不会。
　　可以说，如果不是姜满的存在，她们三个可能根本就不会有太大的关系，更别提像现在的朋友身份了。
　　但姜满想要给她这么一个隆重的告白，作为姜满的朋友，方瑾选择支持。
　　但两个人，一个空有满腔热情，一个空有一身理论，到涉及美感的事情，两个人的审美出奇的直。
　　在光脑上比比划划半天，看着全息示意图纸里那姹紫嫣红的场景图，姜满跟方瑾对视一眼，齐声：“还是找牧茜吧。”
　　作为业界当红摄影师，牧茜的审美，一定比她们这两只小卡拉米好的多得多！
　　于是，跟着母亲正在外面旅游的牧茜，硬生生被姜满和方瑾轮番轰炸给摇了回来。
　　坐在方瑾房间里，牧茜看着面前两个谄媚阿谀的小狗腿，有看了一眼她们呈上来那乍眼刺痛的示意图，绝望的闭上眼睛。
　　缓解了眼部刺痛后，牧茜睁开眼睛，认真地看着面前尾巴摇的飞快的小狗们：“以后出门，别说你们认识我。真的，算我求你们。”
　　姜满嘿嘿一笑，连忙为大摄影师端上一杯少冰去糖加奶砖的奶绿：“那能这么说！”
　　“这不是有我俩衬托，才能更加对比出来你的能力嘛！”
　　看着面前讨好的姜满笑容，，再看一眼旁边刺眼的效果图，牧茜头痛的按按晴明穴：“不过，你们俩光让我回来当场景策划，还没告诉我，你们俩谁准备告白呢。”
　　闻言，姜满嘿嘿一笑，羞羞答答的举起手：“素窝哇嘿嘿，窝想跟卿卿表白！”
　　话音刚落，刚刚还嫌弃的不行的女人，二话不说接过光脑，脸色严肃，手指飞快地在示意图上大刀阔斧。
　　那神态、那动作，像是在做什么大事儿一样，看得姜满连连称奇。
　　方瑾悄悄拉住姜满咬耳朵：“你不知道吧，牧茜是你跟闻卿的CP头子哩！”
　　这事姜满还真不知道。
　　趁牧茜正在忙碌，方瑾拉着姜满跑到一边，狗狗祟祟的掏出光脑，点开一高的匿名论坛，指着那栋至今是HOT的帖子：“这整整一帖子，都是牧茜做得贡献！”
　　姜满好奇看了一眼，好巧不巧，瞥见的正是之前看到过的CP文。
　　被掩埋的记忆被重新唤醒，姜满小脸通黄。
　　但方瑾沉浸于揭发牧茜清冷外表下的真实模样，没有注意到自己心中纯洁可爱的满崽，已经变成了大黄丫头的模样。
　　时间不早了，姜满捧着进度为四分之一的效果图跟好友们说了再见，溜溜达达的跑回自己房间里。
　　拍摄已经到了尾声，不管在哪个世界，最不缺的就是狗仔和代拍的身影。
　　从前姜满只可惜，闻卿有这么好看一张脸不进娱乐圈，现在姜满只提防着，有那么好看一张脸的闻卿被偷拍，被迫加入娱乐圈！
　　根本不敢想象，闻卿照片流出去，自己要多出多少个情敌！
　　为了闻卿个人隐私，也为了不让自己增加情敌，姜满最近天天在搞破屋藏娇。
　　酒店的房间大差不差，为了让闻卿住的舒适，但姜满还是尽可能的打造的温馨许多。
　　站在门口，往身上喷洒完薄荷竹叶信息素阻隔剂，姜满收敛好情绪，才推门而入：“卿卿，我回来啦！”
　　坐在沙发上正看文献的漂亮女人，闻声抬头看去，将光脑关闭，起身走到姜满身边，眷恋又黏人的紧紧将她抱住：“满满，我等你好久好久了。”
　　只要闻卿想，姜满的行踪无处遁形。
　　不知道姜满最近背着自己在最什么，平日里回来，根本不会喷洒信息素阻隔剂的，最近这段时间却天天喷。
　　已经连续几天，姜满一下工后，就钻进方瑾的房间里，在里面呆上两三个小时才出来。
　　虽然已经知道，真正要和姜满“接吻”的人是方瑾，但想起那个女人，闻卿仍是非常警惕。
　　闻卿像只没有安全感的小兽，极力克制着自己的不安，生怕把姜满吓怕。
　　紧紧将人揽入怀里，闻卿抚摸着爱人脆弱的脖颈。
　　白皙的手掌轻轻抚摸着浅金棕色的长发，像在克制着什么。
　　满满在做什么呢？是不是背着我和别的omega偷偷见面了呢？跟我相比，满满还是更喜欢omega，对吗？
　　姜满浑然不觉。
　　既然是要盛大、要用心、要给卿卿一个惊喜，姜满就没想在准备初期透露给闻卿。
　　万一之后并不符合卿卿的心理预期怎么办？让她感觉到了落差，明明是想让她开心的，结果让她那天不开心了怎办？
　　一沾到有关闻卿的事情，姜满总觉得不够尽善尽美、不够好。
　　如果可以，姜满想把全世界最最完美的东西送给闻卿，虽然那些东西还是配不上闻卿，但姜满会努力再去寻找，寻找配得上闻卿的礼物。
　　临近收尾，姜满忙得不可开交，空余的那点时间，也全被牧茜她们拉走了。
　　专门过来陪姜满的、姜满策划告白的那个人，意外地被冷落了一次又一次。
　　见闻卿之前喷洒阻隔剂，好像已经成为了姜满回来前的习惯。
　　每每走到酒店门口，姜满都会下意识地掏出口袋里的薄荷竹叶香阻隔剂朝自己呲几下。
　　姜满以为，这样会让闻卿开心一点。
　　毕竟alpha与alpha之间是无法标记，哪怕一位alpha要破另一位的腺体，将自己的信息素注入进去，不到半小时，注入腺体中的信息素也会被完全排出。
　　alpha无法被标记，闻卿无法在已经成为alpha的姜满身上留下信息素的味道，因此别人无从知晓她们的关系。
　　犬牙冒出，太阳穴突突狂跳。
　　闻卿努力压抑着自己的情绪，争取不再姜满面前倾露出自己最不堪的那面谷欠望。
　　每当姜满出门后，闻卿总是会不受控制地钻进装满姜满衣服的衣柜里，像易感筑巢一样，将自己蜷缩在里面。
　　闻卿像个不知足、没有安全感的小兽，密切监视着姜满的一举一动。
　　心脏像被吊在了悬崖之上，摇摇欲坠着，而另一头，则被姜满握在手中。只要她想，就可以让闻卿存活，但也可以让闻卿堕入无尽深渊。
　　按捺多日，杀青宴上，在保证一点都不可能会被偷拍的情况下，被姜满藏起来的娇，终于能露面了。
　　表面乖巧跟在姜满身边，警惕地打量着周围的AA、BB、OO们。
　　在闻卿眼里，每一个都像是对姜满心怀觊觎的情敌。
　　不远处，姜满正和好友们凑在一起，小声商量着最后的告白细节，一扭头，便看见闻卿正一瞬不瞬地盯着自己。
　　莫名的，姜满有些心里发虚。
　　跟牧茜她们说了一声，姜满扭头跑到闻卿身边：“怎么一直盯着我？是不是觉得有点无聊了？”
　　看到姜满，闻卿脸上该上笑容。
　　贴心地将她耳边调皮的发丝挽到耳后，闻卿从身后拿出一束准备许久的鲜花奉上，牵起她的手，轻轻留下一吻：“满满晚上还有行程吗？要不要跟我回家休息一下？”
　　方瑾跟姜满的杀青宴在中午，下午就没事情了。
　　正好，姜满也想拖住闻卿一天，等到晚上收到方瑾她们的信息后，再将闻卿引到告白地点去。
　　如果两个人一直待在一起，那这事儿就好办多啦！
　　抱着花束，姜满欢快点头。
　　甫杀青宴一结束，姜满来不及收拾行李，就被闻卿骗走了。
　　被抱着放到后排，姜满冲看戏的好友们伸手：“我的衣服，还有边月姐姐送给我的胸针！”
　　不等方瑾回应，司机便收到闻卿的示意，启动车子扬长而去。
　　原地，只留下两个又要帮姜满布置告白场地、又要替姜满收拾行李的冤种。
　　专业的事情还是需要专业的人做，告白场地的事情，牧茜已经全权委托给了专业的婚庆公司去装扮。
　　在今晚告白来临前，她和方瑾的任务就是当保洁，帮姜满的房间给收拾干净。
　　这活儿并不算难，加上姜满其实已经将许多衣服、东西前几天就收拾好打包送走了，留下的基本上是一些零零碎碎的小东小西。
　　但尽管如此，还是给她们俩有一种，在寻宝的感觉一样。
　　不知道哪个角落，就能发现姜满背着孙淼偷偷藏起来的一包薯片、一个果冻。
　　姜满得偷着吃的东西，方瑾也得背着经纪人偷摸吃，因此收拾得还听开心的嘿！
　　东一挖、西一找，陆陆续续把姜满的小零碎给收拾干净。
　　临走，方瑾突然想起来曾经给姜满装过的监控。
　　找来梯子，爬上去把那枚隐蔽的监控取下来啊。
　　“欸？”看着手里已经不在工作的监控器，方瑾疑惑挠头：“这监控器什么时候坏的？怎么没听满崽说过？”
　　看着她手里的监控，牧茜意外的挑挑眉：“怎么房间里面，还装上这么隐蔽的监控了？”
　　方瑾把坏掉的监控装进口袋，一边下来，一边跟牧茜说了一遍原委。
　　听完，牧茜眉头轻蹙。
　　怎么觉得，不止丢衣物，毁坏监控的事情也与闻卿有关呢？
　　被牧茜怀疑上的人，正坐在车后排，冲姜满撒娇。
　　黑色的眼罩放在姜满腿上，闻卿倚靠在她肩头磨蹭：“满满就戴上一下，好不好？”
　　看着放在腿上的黑色眼罩，姜满心底莫名有些不安，但抬眸，看到闻卿用湿漉漉的眼睛盯着自己。
　　想了想，姜满还是点点头，同意了闻卿的要求。
　　刚刚还可怜兮兮的女人瞬间喜笑颜开，亲昵地蹭蹭姜满的脸颊后，亲手将黑色眼罩密不透光地盖住姜满的眼睛。
　　视力被夺去的一瞬间，姜满有些慌张的抓住身边人的手腕，就像是抓住了心安似的，“卿卿，我们不是要去你家休息吗？为什么还要戴上眼罩？”
　　听觉放大，姜满听到闻卿轻笑一声：“因为，想给满满一个惊喜。”
　　惊喜？
　　姜满忍不住挠挠头，有些害怕的想到：不会也是告白吧！
　　如果真的是告白，那岂不是和自己的策划的行程撞上啦！
　　不行不行！
　　思及，姜满的双脚瞬间像是在地上扎根似的，死活不动了。
　　看着站在原地，直挺挺像颗小松般站在原地的姜满，闻卿嘴角笑意顷刻消失，但语气温柔：“怎么了？”
　　姜满说不出个一二三四五，只能跟闻卿商量着，“卿卿，我请你去吃饭好不好？反正你家我都去那么多趟了，少去一次——”
　　姜满话还没说完，就察觉到嘴巴被柔软的手心盖住。
　　她茫然抬头，眼前一片漆黑，叫姜满看不见温柔声音下，闻卿黑沉沉的脸。
　　“满满是在害怕吗？”闻卿像开玩笑似的：“说不定，我在房间里装了一个金灿灿的笼子，等着满满哪天到来，把满满关进去……”
　　声音的主人突然贴近，在姜满耳边，像是蛊惑般询问：“满满喜欢金色的笼子吗？”
　　怕？
　　姜满到不觉得现在金笼子有什么好怕的。
　　比起金笼子，姜满更怕闻卿在家里准备了什么，抢先钻进一步告白的！
　　见闻卿没有把手放下的意思，姜满拉不开，直接凑上去，在柔软的手心亲了一口。
　　眼底情绪翻涌，闻卿沉默地盯着面前被暂时夺去视觉，在她掌心里讨好卖乖的姜满。
　　半晌，闻卿无奈的后退一步，托着姜满的下巴：“满满有什么想和我说的吗？”
　　姜满觉得今天的闻卿，有点奇奇怪怪的。
　　先是一上车，就让她戴上眼罩，然后又说一些金笼子之类的话，现在又问自己有没有想老实交代的。
　　难不成——
　　姜满脸色变得严肃，努力保持镇定，冲闻卿坚定的摇头：“没有，什么都没有哇！”
　　明明脸上的心虚的昭然若揭了，但依旧在自己面前嘴硬说没有。
　　那一刻，闻卿是不想不顾的把姜满抗进去，把这个“招蜂引蝶”的坏满关进为她量身打造的金笼里，成为自己独有的太阳。
　　名为理智的弦摇摇欲坠，闻卿移开目光，努力克制着自己的谷欠望。
　　不行，会把满满吓跑的。
　　几次深呼吸后，在姜满疑惑地询问声中，闻卿回神：“满满要约我去哪里呢？”
　　说起这个，姜满耳廓上便悄然爬上红晕，不好意思极了。
　　长这么大，姜满还是第一次，邀请闻卿去享用烛光晚餐。
　　但时间还早，姜满压下自己那点羞涩，装作与往常无差的模样：“卿卿想不想去游乐园？”
　　关于游乐园的记忆，姜满印象最深的，还是小时候录制节目被制片人姨姨强行分开，却又在室内游乐园偶遇的场景。
　　虽然后来，姜满跟闻卿她们一起去过好多好多游乐园，但姜满印象深刻的，仍是和闻卿单独见面的那次。
　　在姜满心里，游乐园对她和闻卿而言有不一样的意义！
　　因此，姜满精心挑选的场地，也是在市里最大的那家游乐园里。
　　坐上车行驶了很久，姜满眼睛上盖着的黑色眼罩被拆下来。
　　突然恢复光明，姜满还有点不适应地在闻卿虚虚盖着的手心里眨眨眼睛，长长的睫毛搔动着柔然的手心，让闻卿心尖发痒。
　　闻卿的手慢慢移开，姜满看见她漂亮脸蛋，忍不住露出笑意：“卿卿不问我，为什么突然想去游乐园吗？”
　　已经将那些情绪重新压回心底，闻卿笑着，玩弄着她一缕长发：“满满想去就去，不需要什么理由。”
　　姜满眼睛亮晶晶的盯着闻卿看，怎么看的觉得闻卿简直就是世界上最最完美的存在！
　　长相好、性格好、脑瓜好……根本无可挑剔哇！
　　一边惊叹，姜满也忍不住有点退缩。
　　闻卿这么好，自己真的配得上闻卿吗？
　　在喜欢的人面前，哪怕是再完美的人，都会变成自惭形秽的胆小鬼。
　　轻轻抓住闻卿的手指，姜满看着她，有些不知道怎么开口。
　　要告诉她吗？今晚自己一厢情愿的准备一场盛大的告白。
　　闻卿会拒绝吗？会为难吗？会不喜欢吗？
　　距离目的地越近，姜满越焦虑起来。
　　看出她的焦虑，闻卿贴过去，盯着姜满垂下的眼眸轻声问道：“满满怎么了？”
　　抓着闻卿修长有力的手指晃了晃，姜满答非所问：“卿卿如果被人在大庭广众下告白，会尴尬为难吗？”
　　“满满想要告白？”闻卿快速的抓住重点，但明显不是姜满想问的重点，“和谁。”
　　姜满没直面回答，而是盯着闻卿的眼睛，十分认真询问：“如果被告白的是卿卿，你会觉得尴尬吗？”
　　看着姜满紧张又忐忑的模样，闻卿抿唇：“如果满满要和我告白，我会很开心。”
　　“开心的要疯掉。”
　　第一句出来时，姜满面上慌乱一瞬，虽然很快就收了回去，但还是被闻卿捕捉到了。
　　看着骤然松口气似的姜满，闻卿靠着她的肩头，把玩着手心里修长的手指思考。
　　难道，满满要和自己告白？
　　这个猜测，让闻卿阴郁许久的心脏骤然放晴，相信施压许久的心弦突然放松。
　　一股好闻的薄荷竹叶信息素悄无声息地弥漫出来，宣告着主人开心的心情。
　　另一边，姜满心有余悸地拍拍自己的胸脯，努力复盘自己刚刚有没有露出马脚出来。
　　询问委婉、表情完美，应该没有露出马脚！
　　得到闻卿完全不会讨厌，甚至十分期待、开心的答案，姜满忍不住焦急，让时间赶快加速，让夜幕降临。
　　虽然并不是真心想来游乐园玩的，但一踏进去后，姜满心里装得事情都被琳琅满目的游乐项目驱逐。
　　本来只是在这来打发一下时间，没想到，姜满真玩上头了！
　　闻卿被姜满拉着玩了一个又一个惊险刺激的项目后，看着已经玩嗨了的姜满，忍不住反思自己是不是想太多了。
　　姜满这幅模样，好像完全没有一点准备告白的样子呀。
　　诚如闻卿所猜测的那样，姜满确实是玩上头了。
　　如果不是去卫生间时，手腕上的光脑嗡嗡震动，预约的烛光晚餐情侣餐厅提醒她前去就餐，姜满都要忘记自己今天的正事儿了！
　　回过神的姜满连忙点开没有闻卿的群聊，猛猛艾特两位好友，询问场地装扮进度。
　　【牧茜：已经准备好，和游乐园区协调好烟花秀的时间了。你们出发的时候发个消息，我们这边迅速准备。】
　　看着格外靠谱的好友，姜满流下了感动的泪水。
　　等以后结婚，肯定给牧茜跟方瑾包个红包！超级超级大的那种！
　　

第53章 满满大王，想亲就亲
　　不是第一次和闻卿单独吃饭，但这次性质不同，姜满还是忍不住紧张起来。
　　带着闻卿走近那情侣氛围弥漫的餐厅里，努力保持着表面的镇定，为闻卿展现自己成熟可靠稳重的大姐姐风范。
　　殊不知，她近乎同手同脚像小企鹅似的的动作，将她的局促与紧张暴露无异。
　　闻卿盯着企鹅满的身影忍不住露出笑意，抬眼，瞧见接待她们的侍者也快笑出来了。
　　修长的手指竖在唇瓣前，无声的跟侍者道谢后，不着痕迹的揽住笨蛋企鹅满的肩膀。
　　因为是情侣约会排行榜top1的餐厅，这里不但有好吃的烛光晚餐，用餐期间也可以一直欣赏悠扬婉转的音乐。
　　毕竟是情侣餐厅，音乐选择大都也是暧昧、缠绵悱恻的。
　　姜满与闻卿对面而坐，中间烛台莹莹燃烧着，火苗跳动，模糊了闻卿的脸。
　　暖色的烛火融化了些闻卿脸上的冷峻与深邃，平白让她的五官沾染上了些暖意。
　　一想到接下来要做的事情，姜满心脏忍不住咚咚乱跳，瞥她一眼，又匆匆收回视线，耳廓发烫。
　　被偷看了七八次，姜满终于被抓包了。
　　与闻卿那双碧色眼睛对视，里面盛着的笑意让姜满脸上附上一层薄红。
　　偏闻卿是个坏心眼，明知道她是为什么脸红，偏偏要在明知故问一句：“欸？满满很热吗？脸怎么红彤彤的。”
　　把姜满吓得连忙捂住自己红透的脸蛋，匆匆逃跑。
　　一路小跑到卫生间，看着镜子里想打了满脸腮红的自己，姜满懊恼地像小狗似的嗷呜一声，蹲下身，把脸埋进臂弯里。
　　太丢脸啦！
　　好久，姜满才从臂弯里冒出那双水汪汪的眼睛。
　　蜜糖般的眼睛像琉璃蜜罐，布着一层薄雾，叫人忍不住想要靠近、仔细端详。
　　明明想表现得巨成熟，就像边月姐姐那样举手投足间都充满成熟女人的松弛感，结果……
　　姜满突然有些泄气。
　　后知后觉，她想起方瑾的话来，忍不住思考起与闻卿分开的可能性。
　　与闻卿不同，姜满并不是第一次长大，虽然上次没有谈过恋爱，但多亏立志要当火遍全球畅销作家的同桌，姜满没少被她拉着听一耳朵她书里那些爱恨情仇。
　　据姜满所知，光因为在一起相处、同居后，发现对方并不像自己心中那般成熟稳重或完美无瑕导致最终分开的人不在少数。
　　明明还没开始，姜满已经开始害怕起来。
　　本来她就觉得自己配不上闻卿，闻卿那么那么优秀，吃饭还不挑食，细心温柔，本就是追求者无数的存在。
　　对姜满而言，闻卿喜欢自己这件事情，就像彗星准确无误直击她一样玄幻！
　　如果闻卿答应自己之后发现自己并不好怎么办？
　　如*果之后闻卿发现有更好的人、更优秀、更适合她的人怎么办？
　　……
　　如果……闻卿今天突然不接受自己怎么办？
　　姜满突然变得畏手畏脚起来。
　　光脑里，在外等待许久的闻卿已经疑惑地询问她发生什么事了。
　　看着闻卿发来的消息，姜满本来慌乱不安的心脏突然安定了下来。
　　看了一眼时间，姜满洗了把冷水脸，脸上红晕悉数褪去，看了一眼镜中的的自己。
　　深吸一口气，姜满鼓起勇气踏出卫生间。
　　鼓足勇气，直直走到闻卿身边，姜满根本不知道自己此时模样有多么紧张僵硬。
　　“卿卿。”姜满轻轻叫了闻卿一声。
　　与闻卿对视，姜满突然听到自己的心脏跳动声突然放大。
　　咚咚、咚咚——
　　如果不是场合不对，姜满就要伸手捂住它了。
　　但怕闻卿会觉得自己幼稚、不够成熟可靠，姜满硬生生忍住了动作。
　　让侍者拿来早就准备好的花束，姜满举到闻卿面前，干巴巴的念出修改许多次的邀请，一点都没有平时拍摄时念台词那样轻松、感情充沛。
　　但闻卿并没有嫌弃。
　　接过姜满递过来的花束，漂亮到极致的alpha冲姜满歪头微笑：“满满想带我去哪里呢？”
　　呼吸停滞一瞬，姜满感觉心脏漏跳一拍。
　　像是被面前漂亮alpha的笑容蛊惑一般，姜满突然忘记紧张，呆愣愣的说了个地方。
　　闻卿抱着花束起身，熟稔的揽住姜满一侧胳膊，动作十分自然，仔细看，还能从表情中窥视出几分迫不及待：“那我们走吧！”
　　如果是以往的姜满，说不定就能瞧出来她脸上的欣喜、期待与急迫了。
　　但现在姜满自己都紧张成了卡顿的笨机器人、又被如同魅魔般的闻卿俘获走全部心神，能记得自己如何行走已经实属不易。
　　闻卿揽着姜满的胳膊准备出门时，姜满恍惚想起牧茜的叮嘱，在踏出门后她紧急喊停。
　　“？”
　　在闻卿疑惑地目光下，姜满挣脱开了闻卿的胳膊，小跑回餐厅，站在里面拿出光脑捣鼓了一会儿，才又赶忙跑出来，递出刚刚的胳膊让闻卿揽着。
　　闻卿盯着她看了片刻，选择牵上了她的手。
　　差一点，闻卿就要忍不住，凑上去好好亲亲这只傻乎乎、可可爱爱的小企鹅满了！
　　闻卿根本想不到，如此可爱的姜满，到底是怎么诞生出来的。
　　或许在造物主创造姜满之初，就觉得姜满会是全世界最最可爱的人，用无数可爱把姜满捏造出来。
　　跟着全天下最可爱的企鹅满，一路上收到的花差点让闻卿抱不住。
　　但闻卿舍不得松开跟姜满紧握着的手，于是一半的花朵，都进了姜满怀里。
　　单从外表看，不知道或许会以为今晚告白的策划者、主导者会是闻卿。
　　抱着开得灿烂的花朵，紧握着手，一路走到牧茜专门找人搭建的场地旁边。
　　无数鲜艳花朵铺就出一条小路，姜满看见牧茜和李絮雪她们，迟钝一路的脑袋瓜突然运作起来，连忙挣开与闻卿紧握的手。
　　被当做“花童”涂着两坨红脸蛋的许仪陇拿着花篮，兴奋的围绕着姜满她们撒花，时不时还催促着她们往前走，上台上。
　　姜满满心紧张，根本没有注意到身旁的让看到告白现场的装饰变脸了一瞬。
　　瞧着与上次差不多的装潢，再看着这次变成旁观者的李絮雪，一直悬在闻卿心头的巨石恍然落下。
　　与上次不同，这次这场告白的主人公是她与姜满。
　　本来看着姜满紧张而心里有点难受的李絮雪，突然察觉到闻卿挑衅的目光，脸上露出疑惑地表情。
　　不是，闻卿这个坏女人在得意什么？
　　战斗欲一下被闻卿激起，李絮雪一招手，COS花童的许仪陇摇着尾巴欢快地朝李絮雪跑过来。
　　站在闻卿的被告白现场，用着闻卿被告白现场的氛围，李絮雪拽着脸蛋涂得红彤彤的alpha的衣领凶巴巴吻上去，把小alpha吻得迷迷糊糊。
　　松开许仪陇的唇瓣，李絮雪得意地冲闻卿挑衅：
　　怎么样，有本事你现在亲呐！
　　台上，姜满紧张的揪着衣摆，磕磕绊绊的背着自己反复修改、反复润色的告白，无视方瑾催促让她抬头与闻卿对视的声音，垂着红透的脑袋，盯着闻卿的脚尖。
　　背到最后一句，姜满突然揪紧衣摆，闭上眼睛大声道：“你……你愿意做我的女朋友、未来的妻子……唔！”
　　下巴被一双温热的手捧住，脸蛋被迫扬起，姜满的嘴巴被噙住，感受着唇瓣上湿润的触感，姜满下意识瞪大眼睛。
　　闻卿精致五官在眼前放大，那双碧色眼睛里如今溢满爱意与笑意。
　　半晌，闻卿松开她的唇瓣，握紧还呆愣愣站在原地的姜满的手：“我愿意。”
　　闻卿说：“我等这个时候，已经等了十九年了。”
　　“可是，”姜满眨巴眨巴眼睛，终于回神，傻乎乎看着闻卿道：“我们现在，也不过才十八岁呀。”
　　闻卿简直要被她可爱死了。
　　突然凑近，鼻尖轻蹭姜满的鼻子。
　　闻卿像个皮肤饥‘渴症患者，只想与姜满亲密贴贴。
　　噙住姜满的唇瓣亲了又亲，闻卿抵着姜满的额头，声音里是藏不住的欢喜：“满满就当做，我从上辈子就喜欢你了吧。”
　　姜满还想说些什么，一张口，就被闻卿亲住双唇，一条湿滑的长舌趁机长驱直入。
　　牧茜看着氛围正好，迅速跟园区发消息。
　　“啪——”
　　漫天绚丽的烟花在天空上绽放，瑰丽璀璨。
　　烟花下，一对刚刚确定关系的小情侣在众多好友的见证下，吻得虔诚又专注。
　　为时十几分钟的烟花秀结束，姜满嘴巴也被闻卿啃肿了，舌根发痛，说话都有些大舌头了。
　　她呆呆的伸手，抹上闻卿好看的脸蛋，傻乎乎的询问道：“卿卿，你真的答应我了吗？你真的答应我，要和我处对象了吗？”
　　闻卿不语，只是揽住她的腰肢，紧紧盯着她。
　　片刻，突然俯身凑近，且目标明确，直奔姜满已经红肿的唇瓣。
　　姜满恍然回神，赶忙抬手捂住她们两人的嘴巴，连忙呜呜大喊：“我想起来啦！你答应我啦！答应我啦！”
　　嘴巴被挡住，但爱意却从闻卿笑眼中溢出。
　　姜满抬头看向她那双充满浓厚爱意的眼睛，忍不住咧起嘴角：“卿卿，我好喜好喜欢你哦！”
　　湿润的唇瓣在细腻敏感的掌心落下一吻，闻卿看着姜满，像是在看着自己的全世界那般。
　　从此之后，只要有姜满在的地方，闻卿便可以更有资格陪伴左右。
　　遇到那些追求、爱慕者，闻卿也终于可以理直气壮的阻拦下来，对她们说：“抱歉，我是她的伴侣、妻子、爱人。”
　　对于这个新身份，闻卿适应良好，毕竟她早就在心中反复演练上千万次。
　　姜满眼睛亮晶晶的，看着闻卿傻笑。
　　上辈子，院长妈妈就说过，姜满一定会是一个超级超级幸运的小朋友！
　　果然，院长妈妈是神仙！
　　虽然经历过很多事情，但姜满愿意一直以乐观的面貌去对待。
　　能成为闻卿这样优秀的人的伴侣，肯定是要经历很多很多磨难的，还好每一次，姜满都坚持下来啦！
　　唇瓣还红肿刺痛着，明明刚刚挡着不让亲的是她，现在扯开手，捧着闻卿脸颊凑上去的也是她。
　　满满大王，当然是想亲就亲，不想亲就不亲喽！
　　【匿名论坛发言：有人在意过昨天晚上A市最大游乐园延迟放烟花一个小时的事情吗？】
　　【001：有的姐妹！我昨天就在园里！当天园里有一块儿地方被围起来了，据说是有人要告白，整得挺盛大的，后面还把五分钟的烟花延长到十几分钟了，简直壕无人性！】
　　【002：蛙趣，好浪漫！有人拍到主角吗？】
　　【001：回复楼上，拍不到，根本拍不到，一群黑衣保镖直接将附近全部清空了，拍照了，看现场都看不见！】
　　……
　　【999：虽然很ky，但是我还是忍不住喊一句：别人都这么浪漫的告白了，我的青梅CP什么时候才能在一起啊！】
　　【1001：笑死，一秒解码楼上，是亲满不哈哈哈哈！】
　　网络上的纷纷扰扰，影响不到人们现实生活。
　　刚表白没多久，甚至连家长都还没告知，目前属于地下恋的小情侣，还没腻歪多久就要面临开学分开的参木现实。
　　看着闻卿委屈屈耷拉着脑袋，姜满一整个哈特软软，凑上去对她亲亲抱抱安抚：“帝都大学距离帝都医科大也没有很远呀，只是中间隔了一个区而已，我们还是能时常见面的呀！”
　　“都不在一个区了！”闻卿嘴巴撅得老高，委委屈屈的看着姜满：“不想跟你分开，一秒钟都不想。”
　　跟姜满确定关系后，在外如同高岭之花般的女人彻底在姜满面前变成了撒娇精。
　　每天都要拉着姜满亲亲抱抱贴贴，要是姜满拒绝，就用那双漂亮的碧色眼睛，水汪汪、委屈屈的盯着姜满。
　　恰恰，姜满是受不了这样的眼神。
　　满满大王屡屡投降，底线一退再退，到如今近乎没有底线可严。
　　“那你想怎么办？”
　　捏捏爱人漂亮的脸颊，姜满声音里是藏不住的宠溺：“你变小，我带着你上学？”
　　只是开玩笑而已，但没想到闻卿当了真。
　　看她蹙眉认真思考的模样，姜满忍不住笑出声，但闻卿接下来的话，就让她一点都笑不出来了。
　　“满满，要不我休学陪你吧！”
　　笑声戛然而止，姜满错愕的看着面前百分百认真地闻卿，忍不住伸手去摸她的额头。
　　也不烫啊？
　　但这人怎么像烫糊涂似的，在说一些痴话？
　　姜满手指微曲，轻轻敲敲闻卿的脑壳，然后把耳朵贴上去，认真听了好久才坐直身子：“也没有水声呀？怎么人都开始说胡话了？”
　　拉着她的手腕，闻卿看着姜满疑惑地模样，唇瓣抿起。
　　许久，她粲然一笑：“满满是个呆瓜，当然是逗你的啦！”
　　听到闻卿的调笑声，姜满才反应过来，看着扑倒怀里吸吸蹭蹭的闻卿，姜满眸子里的笑意溢出，点点她的发旋，没再说什么。
　　怀里玩闹的人，却紧绷起脸。
　　闻卿是真动了休学后陪着姜满的心思。
　　以姜满惹人瞩目的样子，只要她不在身边步步宣誓主权，那想上位的人，比比皆是。
　　但满满不喜欢。
　　闻卿还是将心思压了下来。
　　跟闻卿在一起的时间，好像被人故意开了加速器似的，过得飞快。
　　不等姜满回过神，就已经拎着妈妈和母母注备好的行李箱，站在了帝都大学门口了。
　　医科大与京大开学的日子是同一天，为了安抚委屈巴巴的闻卿，姜满嘴巴昨天晚上都要被她亲烂了，现在唇瓣还微微刺痛着呢。
　　开学日，校门口人超级超级多，但姜满拎着行李箱、穿着十分朴素的休闲装，浅黄棕色的长发被束成高高的马尾，依旧惹来无数人或明或暗的打量。
　　对于这些视线，姜满早就已经习惯。
　　拿着录取通知书，姜满站在门口张望着寻找表演系的报名处。
　　“姜满同学！”
　　身后突然传来一道清亮的女声呼唤，姜满循声望过去，看到一位长相可爱的女生向自己跑来，热情的接过她手里的行李箱与通知书：“系里早就通知你来我们学校啦，我们等你很久了！走吧走吧，我带你去报道和找宿舍！”
　　学姐热情的叫姜满差点招架不住，几番推脱才从omega学姐手里把自己的行李箱拿回来。
　　看着被姜满拎着的行李箱，可爱学姐脸上写满了遗憾。但一想起刚刚自己拿过这个行李箱，学姐又开心起来。
　　“姜满，我这样叫你可以吗？”学姐热情的跟姜满攀着话：“不如我们加个联系方式吧！到时候有什么困难，你可以直接问我的！”
　　看着学姐热情高涨的模样，姜满下意识想起了方瑾那家伙。
　　不过虽然和方瑾、牧茜在一个学校，三人并不在一个系，突然跟从小做什么都要一起的小伙伴分开，姜满还有些不习惯，感觉心里、身边空落落的。
　　但看见满眼期待的学姐，姜满还是笑着点头，跟学姐互换了联系方式。
　　得到姜满的私人联系方式，学姐像小兔子似的原地蹦哒几下，然后才想起来姜满还在。
　　轻咳几声，连忙收敛起情绪，努力为姜满展示出一副可靠好学姐的形象，带着姜满走完了入学手续，来到宿舍。
　　“这就是你的宿舍啦！”学姐推开门，跟姜满一一介绍：“咱们学校是四人寝，有独卫和洗衣机，整体来说是非常方便的。”
　　姜满扫视一圈宿舍里的环境，赞同的点点头。
　　比起一高拥挤的宿舍，京大表演系的宿舍简直宽敞又明亮！
　　按照学号找到自己的床铺，送走学姐前，姜满不忘把跟柳滢女士一起亲手做的曲奇饼干送给学姐几袋。
　　捧着女神和女神妈咪亲手做的饼干，学姐像是捧着全天下最最珍贵的宝物，神游着离开了。
　　因为是本地的，所以姜满是寝室里最先早到的那个。
　　看着空旷了一整个假期的房间，姜满想了想，直接拿起墙角的打扫工具开始大扫除起来。
　　这些年虽然生活美满，但姜满那一手打扫卫生的手艺依旧没忘！
　　三下五除二的，便让整个寝室焕然一新。
　　满满清洁工看着锃明瓦亮的宿舍，放下扫把，得意地叉腰欣赏。
　　还没来得及好好欣赏一边，身后的门便被人推开了。
　　姜满下意识望过去，是室友来了。刚忙让开位置让室友进来，三个看着姜满身上的打扫卫生的打扮，忍不住哇哇夸赞，把姜满夸的都有些不好意思了。
　　掏出小饼干，姜满一人一份，还主动向她们加好友。
　　熟络之后，便是开始整理床铺的时间。
　　室友们本以为，家境富裕、名气极高的姜满会是收拾东西时最杂乱无章的那个，却没想到，她竟是干活最熟稔的那个！
　　住在临铺的王娉看着姜满熟练套床单被罩的动作，忍不住挠头：“谢谢啊，我原本还以为，像你这样什么都不缺的富家小姐、国民女儿什么都不做呢。”
　　姜满有些意外，眼睛瞪得溜圆地看向她：“怎么会这么觉得？”
　　“就，感觉你在家应该什么都有专人伺候，根本不需要做这些事情。”王娉挠头：“电视剧里不都这样演吗？”
　　闻言，姜满沉思，回想着自己从小到大的经历。
　　闻卿她们四个，好像都是像野孩子似的在泥潭里摸爬滚打起来的，根本不存在王娉口中那样的精致生活。
　　半晌，姜满一脸严肃的看向她：“朋友，刻板印象要不得。”
　　闻言，众人都哈哈大笑起来。
　　本以为姜满会高高在上，见到姜满是自己室友那一刻都紧张与后怕，都在姜满自我调侃里尽数消失，留下的只剩下喜悦与庆幸。
　　辅助室友们收拾好东西，看了一眼时间，姜满提议：“带我来的学姐给我推荐了一家学校附近的餐馆，要不要一起去试试？”
　　王娉她们齐齐应声。
　　作为E519宿舍第一次聚餐，四人都十分拘束，扭扭捏捏地谦让。
　　这还是姜满第一次上大学和室友聚会，难免有些激动，将菜单递给他们，拍着胸脯：“你们敞开了点，今天我买单！”
　　闻言，三人连忙把菜单丢了回去，齐齐道：“不行！/不可以！”
　　姜满懵了，不解的歪头询问：“为什么呀？”
　　圆溜溜的眼睛里盛满困惑，配上她无害又十分具有亲和力的漂亮脸蛋，明明是alpha，但三人还是感受到了会心一击的感觉。
　　最后，还是年纪最长的周楠出来解释：“我们都是学生，一起做什么事、吃什么东西就要AA，这是底线！”
　　姜满半懵半懂的点头。
　　半晌，姜满抬起头：“那就当，我超级超级喜欢你们，今天我请客好啦！”
　　怕几人又推诿，姜满一点时间都不给她们留，连忙叫来服务员库库点餐。
　　几人对视，再看着姜满时眼里全是无奈与藏不住的喜爱。
　　店家上餐很快，不一会儿便将热腾腾的饭菜端来上来。
　　吃着吃着，几人才渐渐打开话匣子，互相交换个人信息，交流起来，大家天南地北的侃山侃水。
　　比起王娉她们的生活，最最叫人好奇的，当然是姜满了！
　　要不是刚认识，有些太过私密个人的问题不太好问出口，王娉她们就直接掏出光脑来一场深度访谈啦！
　　对于室友的好奇心，姜满当然是大方满足，许多询问“有钱满の一天”的误解，正主满也飞速辟谣。
　　如此热情又毫无架子，姜满瞬间获得室友们的亲近。
　　没人不喜欢小太阳。
　　姜满报道的第一天，就引起了不小骚动。
　　

第54章 老婆的容貌，妻子的荣耀
　　身为从小就在镜头下长大、并有许多脍炙人口角色的姜满，哪怕是放在人才辈出的京大，也依旧是最耀眼的那个存在。
　　光是同届同学里，喜欢她的人就不在少数，AABBOO，随便抓出来哪个，只要姜满松口，对方立马能欢快的跑过来抢夺姜满恋人的头衔。
　　光是开学第一天，对姜满的示爱贴就屠了京大论坛整个版面。
　　怕打扰到室友们休息，姜满拿着光脑下楼，在宿舍楼下的小花园里跟闻卿视频。
　　“你怎么还偷看我们学校的论坛呢？”
　　看着撅着嘴不高兴的闻卿，姜满无奈：“她们只是发发帖子而已，又不会真的跟我告白。”
　　“再说了，你是我喜欢的人，就算她们告白，我当然也会拒绝啊！”
　　对于姜满这话，闻卿脸上的不开心稍微被哄好了一点点。
　　漂亮的脸蛋凑近镜头，看着闻卿卷翘眨动的睫毛，姜满被漂亮的心脏错跳一拍。
　　“满满搬出来住吧？”闻卿凑近，那张蛊人心魄的脸蛋无声诱惑着颜狗姜满，“我们在你学校附近买套房子，一起住，好不好？”
　　差一点，差一点点姜满就被蛊惑着点头了！
　　不远处，宿管阿姨吆喝着提醒宿舍楼关门的声音把姜满的神志唤回来，看着闻卿，姜满坚定的摇摇脑袋：“不行。”
　　“先别说别的，光是通勤就是一个大难题呀。”
　　一边往宿舍楼走，姜满一边蹙着眉，否定闻卿的妄想：“我们两个人学校隔一个区，难不成你每天早起坐车回学校吗？多麻烦呀。”
　　“不麻烦。”闻卿闻言反驳：“满满那么招人喜欢，如果我不盯着，总有人会觊觎然后试图挤掉我上位的。”
　　看着闻卿，姜满只觉得她又可爱说得又夸张：“我哪有你说得那么惹人喜爱呀，明明是你！”
　　就像闻卿看京大论坛一样，姜满也偷偷去看了医科大的论坛。
　　比起姜满，闻卿漂亮的脸蛋一入学，就像一颗鱼雷投入水底似的。
　　姜满看着满屏有关扒拉闻卿生平的帖子，忍不住泛酸。
　　闻卿笑眼弯弯，爱意透过屏幕溢出：“我什么？”
　　“……没什么。”姜满小声嘟囔几句。
　　喜欢让勇者便怯懦，姜满本就觉得自己配不上根本毫无缺点的闻卿，如果再让她知道自己拈酸吃醋、小心眼，说不定闻卿会更后悔答应自己。
　　将心里那点酸涩藏起来，姜满岔开话题，又和闻卿说了几句后，才挂断视频道了晚安。
　　回到寝室里，室友们都各忙各的，见姜满回来便抬头跟她打了声招呼，姜满应了一声，拎着换洗衣服去洗漱。
　　如果说，一高论坛里是姜满和闻卿的CP粉集结地，那医科大的论坛里，基本上都是有关询问闻卿喜好、生平、是否恋爱的帖子。
　　姜满一个一个翻看，有些睡不着。
　　刻板印象里，像闻卿这种高智力人群会更喜欢和自己有话题的、同样聪明的人，但姜满……
　　夜晚，正是EMO时。
　　京大表演系，一直以毕业生们过硬质量的专业课出名，因此许多基础，从大一开始就要稳扎稳打。
　　比起科研那些需要脑子的工作，表演只需要三份天赋加七分苦练，灵气固然重要，但技巧也十分重要。
　　正是上课的第一天，姜满看着被拍的密密麻麻的课表突然有些晕字了。
　　是谁说的，上了大学就会轻松的！
　　就这个课表，姜满想抽空跑到医科大给闻卿一个惊喜都做不到。
　　早知道，就在高中跟卿卿早恋了！
　　看着满满当当的课表，姜满后悔地捶胸顿足。
　　姜满将课表拍给闻卿看，许久，那边回复：【满满，我们在你学校附近买套房子同居吧！】
　　闻卿同居之心不死。
　　且不说京大周围房价的高低，闻卿的通勤，就是一个大问题。
　　虽然姜满第一次谈恋爱，但是，她见过柳滢女士跟姜董谈恋爱呀！
　　与姜满而言，合格、优秀的爱情，应该是像她们那样，互相托举、依靠的。
　　姜满不希望因为和自己在一起后，自己变成拖累闻卿的人。
　　再一次坚定否决了闻卿的同居申请，姜满看了一眼课表，关上光脑，抱着专业书匆匆朝照应的教室跑去。
　　另一边，闻卿看着被姜满坚定否决的信息，脸冷峻的可以。
　　“那个，闻卿同学……”
　　同班同学看见她的脸色，声音都忍不住小了几分贝：“教授、教授叫你。”
　　关掉不在回复的光脑，闻卿起身，跟传话的同学道谢后大步流星地朝教授办公室走去。
　　走到办公室门前，闻卿礼貌的敲敲门，听到里面传来应允声后，才推门而入。
　　看着坐在办公桌前的老人，闻卿走过去问好后单刀直入：“教授，我的申请麻烦您签字审批。”
　　头发花白的老人，闻言停下手里的动作，认真看向她：“给我理由闻卿，我不是那些不关心学生的老师，我需要你申请休学的理由。”
　　闻卿像颗松树般站着，不卑不亢：“我想陪我爱人，我们俩并不在一个学校，但我离不开她。”
　　听到她的理由，教授闻言蹙起眉头，将闻卿已经签好字的申请书推了回去：“抱歉，我看不得一颗科研届熠熠生辉的星星，因为这点小情小爱而放弃前途。你的申请，恕我驳回。”
　　看着性子清冷、面容精致冷淡的闻卿，教授实在不解：“你在信息素与腺体研究这项领域上如此有天分，你应该潜心钻研，而不是被情爱绊住脚步。”
　　“不，您将因果搞错了。”闻卿反驳她：“是因我的伴侣，我才会进入这项领域。与我而言，先有她，才会有那些研究成果的出现。”
　　教授教书几十载，虽然不是第一次碰到天才，但闻卿也绝对算得上这些天才里的前三。
　　只是，教授还真是第一次碰到如此恋爱脑的天才。
　　放任闻卿放弃学业，去陪她爱人陪读，教授无论如何都接受不了。
　　但看闻卿态度，又如此坚定决绝。
　　教授有些头痛，双手撑在桌上，看着那份报道当天晚上，就递上来的休学申请书叹息一声：“你先回去吧，我在想一下。”
　　闻卿也没打算这事儿一趟能成。
　　跟教授道别，闻卿转身离开办公室。
　　关门前，坐在办公桌前的教授深深叹息一声，闻卿权当没听到。
　　事业也好，学业也罢，闻卿从来都没放在心上过，尤其是把它们放在与满满的爱情上，那将更不值一提。
　　当初一分化后就进入研究所，也只不过是未雨绸缪，为满满的分化、以及她未来那位命定之番做准备。
　　如今最让闻卿担忧的事情已经结束，闻卿当然会毫不犹豫地选择与姜满长相厮守。
　　对闻卿而言，只要有满满陪着，做什么都好。
　　哪怕是，闻卿变成那个被囚在金笼里，只能依附姜满活下去的金丝雀。
　　刚刚传话的同学一直在教室里面没走，看见闻卿回来，犹豫几秒后，还是鼓足勇气上前拦住了闻卿：“闻卿同学！请问你，为什么刚开学就选择休学？”
　　察觉到闻卿的目光，那同学声音突然降低，小声道：“我不是故意偷看，只是我刚刚，刚刚从教授办公室出来时，不小心看到。”
　　闻卿没有怪她，但也并不觉得自己有义务帮她解惑。
　　收拾好桌面上自己的东西，闻卿准备离开时，又被她叫住。
　　已经过去很久，光脑上被置顶的联系人已经没有消息，闻卿一边打开京大的论坛窥视着有关姜满的动态，一边绕过她：“个人原因。”
　　可惜姜满今天一整天的课表被填满，没有时间去看医科大的论坛。
　　不然，她就能看到与昨天热烈讨论、示爱、打探闻卿感情情况盛况截然不同的吐槽贴。
　　才开学第一天，没有姜满陪伴的闻卿就将冷漠高傲的本性展现得淋漓尽致。
　　昨天因为她的脸而心动的人们，今天在她冷漠的对待下，纷纷清醒过来。
　　但是有关闻卿休学的消息，还是成为了论坛里讨论最热的话题。
　　开学第一天就要休学的人可不多见，加上闻卿比omega还精致的容貌、优秀的履历与科研成果，以及她冷傲的性格，一时间对她休学的原因众说纷纭。
　　有人猜她看不上医科大的教学，有人说她更习惯研究所的工作……在所有人都猜得最起劲时，有人匿名放出了闻卿休学申请单上她亲手写的原因。
　　一时间，论坛突然安静下来。
　　【匿名001：……不er，我崇拜了那么久的偶像，你告诉我她是个恋爱脑？啊？】
　　【匿名002：不是，我更好奇，闻卿跟谁谈了啊？还‘去陪伴侣’，这话酸得我，那位天仙啊？不是昨天论坛里还涛她没对象吗？】
　　论坛里的帖子像刷屏似的，一茬又一茬。
　　等姜满终于在睡前有空登上去偷看时，有关闻卿的话题已经压到最下面去了。
　　奇怪。
　　连翻好几页，姜满都没能找到有关闻卿的帖子。
　　看着最新热帖上那个漂亮的omega，姜满忍不住感叹一声：真是人心易变呐！
　　明明昨天她们还在集体表白闻卿，今天就又变成了另一个人。
　　翻不到有关闻卿的消息，姜满打了个哈欠，准备关掉光脑睡觉。
　　临睡前，她还是看了一眼闻卿下午发过来一条比一条可怜巴巴的同居邀请。
　　姜满有点搞不明白，为什么闻卿对‘一直在一起’这件事情这么执着，好像一点都离不开自己一样。
　　但之前在一高的时候，闻卿不也能在研究所忙碌一两二个月吗？
　　那个时候就能分开，为什么现在就不可以了？
　　姜满想不通，带着满腹困惑睡去。
　　表演系的课程虽然忙碌，但经过半个月的时间，姜满多少也已经适应。
　　每天白天忙忙碌碌，晚上才有时间和闻卿打打视频电话聊聊天，姜满觉得这种日子也挺好的。
　　但明显，对面的闻卿十分不满足。
　　“明天我满课欸，”听到闻卿说想见自己的请求，姜满打开课表忍不住蹙眉：“这周末我们有一个小组汇演、一个台词抽查，好像都没有空。”
　　看着闻卿耷拉下来的脑袋，姜满连忙凑过去轻声哄她：“我答应你，这个假期都陪你好不好？”
　　以往，只要姜满掏出这个条件，闻卿就算之前再不开心，也能被哄个七七八八，但这次却失效了。
　　看着屏幕上，alpha基因逐渐凸显、又锻炼着形体身姿愈发挺拔漂亮的姜满，想起姜满学校论坛里那一个个表白帖，闻卿突然感受到了危机感。
　　“满满，我们一起住外面，好不好？”
　　姜满蹙眉，问出心中很久的疑虑：“卿卿，为什么要那么执着住在一起呢？明明之前在学校的时候，你时不时研究所工作，我们也分开了呀。”
　　“不一样。”闻卿反驳。
　　那时姜满尚未分化，甚至连精神体都没觉醒，再加上人送拆情侣能手外号的教导主任与自己的毫不掩饰的宣誓主权，哪怕是再对姜满心怀不轨的人也不敢在教导主任眼皮底下轻举妄动。
　　但现在呢？
　　姜满周围都是各有各的漂亮的AABBOO们，随便拎出来哪一个，都是精致漂亮、风趣幽默的。
　　她们时常能见到满满，而满满这个迟钝的呆瓜，只要别人没有主动和她表白、再伪装一点，肯定会傻乎乎的跟对方当朋友。
　　京大最不缺的就是会表演、伪装的人了。
　　甚至，她们比起自己，更与满满有共同话题！
　　想起儿时曾被导演退货的表演经历，闻卿忍不住咬住腮肉。
　　“我们不是情侣吗？”闻卿抬眸，直直看向姜满的眼睛：“为什么不能住在一起呢？”
　　“通勤时间我可以解决，也不会耽误满满上下学，满满为什么总是拒绝？”
　　明明提出来过分要求的人是闻卿，但现在看着委屈兮兮的闻卿，姜满反倒觉得自己成了那个不讲理的人了。
　　姜满被她可怜的模样蛊惑住，磕绊的解释：“没有哪个大学生，大学四年是在外面住的呀……”
　　“怎么没有。”
　　听她这么说，闻卿立刻掏出自己准备好的资料，“你母亲妈妈是，我母亲妈妈也是，她们都可以一起住在外面，为什么我们不行？”
　　姜满要被她绕进去了。
　　闻卿的话，乍一听很有道理，但是完全忽视了一个问题：
　　柳滢女士和姜董在校外同居，那是因为两人当时都在京大读书，只是专业不同而已。
　　而许诺女士跟闻总，更是跟她们的情况不同。
　　她们俩在外同居时，闻总早就获得国外的大学学位，只是闲来无事，才跟着许诺女士身后跑的。
　　反观闻卿她们俩，两个大一新生，一个有能力没学历，一个有天赋没学历，怎么看，都是很需要学历的人哇！
　　想到这点，姜满连忙摇脑袋，从闻卿的语言陷阱里挣脱出来。
　　看着屏幕上仗脸蛊惑人心的姜满，第一次，姜满没有被她蛊惑心软、放弃底线，如此决绝的拒绝她：“不*行就是不行。”
　　看向闻卿那双碧色眼睛，姜满蹙眉，十分认真：“卿卿，恋爱是互相托举、依靠、越变越好的，不是谁必须依附着谁，不然就会死掉。”
　　“并且，我觉得我们也需要一点个人空间、个人社交圈的时候，而不是成为一个，除了彼此就在也没有朋友的孤岛。”
　　对面，闻卿静默下来。
　　姜满在别的愈发成熟时，闻卿也在成长。
　　alpha的五官变得愈发立体精致，只是一眼，就叫人忍不住心生爱慕与可怜。
　　“抱歉，我……”看着闻卿垂下的眼尾，姜满有些后悔：“我不是那个意思，我超级喜欢你的卿卿。只是我觉得，我们需要一点点的个人社交生活。”
　　见闻卿不语，姜满小心翼翼地询问：“我们目前最重要的，是学业和学历，你觉得呢？”
　　半晌，对面的闻卿终于有动作。
　　她扬起漂亮脸蛋看向姜满，眼眸弯弯，看起来像在笑：“对，满满的话都是正确的。”
　　“倒也不是……”
　　看着她脸上的笑容，姜满总觉得心底毛毛的，有点发虚。
　　那天晚上姜满她们俩悄悄打了很久很久的视频，久到姜满撑不住睡过去。
　　再醒来一睁眼，看到的就是屏幕里闻卿的睡颜。
　　不知道她最近是不是有在忙着研究。
　　凑近，瞧见闻卿眼底异常乍眼的黑青，姜满伸手摸摸，有些心疼。
　　对于同居这个话题，姜满觉得，经过昨晚的促膝长谈，闻卿应该的听进去了的。
　　嗯……听进去了吧？
　　“姜满！”
　　正值中午下课，表演系实训楼门口，来来往往正是人流量最高峰时，有个女孩猛地窜出来，拦住了姜满的去路。
　　姜满被吓了一跳，而后反应过来，仔细打量了一番面前女孩的模样，并没有在记忆中搜寻到她的身影，因此耐心又困惑的询问：“同学，有什么事吗？”
　　跟姜满对视的一瞬间，少女脸蛋像注射‘了红色素似的，红晕从脖颈向上攀岩，直到少女变成一颗脑袋冒着热气的少女。
　　桃粉色的信封在她手里用力捏着，少女不敢直视姜满澄澈的目光，慌张躲开，红着脸磕磕绊绊了好久。
　　终于，少女鼓足勇气，将手里的桃粉色信封直直递了出去，闭上眼睛大喊：“我、我喜欢！请你接受我的告白，做我的恋人好吗！”
　　一听就是音乐系的同学，那洪亮的声音，跟方瑾如出一辙。
　　下意识捂上耳朵，姜满只觉得耳朵在嗡嗡作响。
　　等耳朵终于不再响了，姜满才放下手，认真地看着面前红透了的少女。
　　被Crush注视着，少女整个人忍不住的高温。
　　姜满冲她笑笑，在少女意外自己有希望时，被她当头一棒：“抱歉，很感谢你的喜欢，但我有恋人了。”
　　“骗、骗人！”
　　看着姜满，少女下意识否定：“我观察你很久了，你每天上课就在教室，为数不多的休息时间，就泡在训练室或者图书馆，身边除了偶尔出现的方瑾和牧茜，就剩下你身后那三个室友。”
　　最后，少女十分笃定下结论：“你只是想让我知难而退，故意捏造出来一个‘薛定谔的对象’来婉拒我。”
　　姜满挠头：“不是啊，我真有对象啊。”说着，她掏出光脑，把和闻卿的合照调出来给她敲：“你看！”
　　本以为，对方看到闻卿那张比omega还要精致的脸会知难而退，但没想到，对方根本不在意！
　　不但不在意，反而一脸宠溺又无奈地看向姜满：“我喜欢你很久很久啦，闻卿我也认识的，她不是你最要好、最疼爱的妹妹吗？”
　　“如果只是想让我知难而退，你不用拉闻卿过来挡枪当借口的，我是不会放弃的！”
　　“除非，你现在就拿出来跟闻卿的接吻照，不然我是不会相信、不会放弃的！”
　　姜满有口难言，手指在光脑上库库翻动，翻到最后一张，也没能扒拉出来一张比较亲密的合照。
　　别说亲密了，除了最近几张是和闻卿单独合照，其它照片里，要不有方瑾存在，要不有牧茜存在，又或者她们两人都在。
　　看姜满掏不出来，少女的态度愈发坚定。
　　将情书塞给姜满，少女不给她一点拒绝的机会，转身就跑。
　　跑了没几步，她又跑回来。
　　红红的脸蛋上写满了不服输与坚定，一双漂亮眼睛燃烧着熊熊战火：“满满，我还会再来的！”
　　说罢，这次真的一溜烟跑走了。
　　看着怀里桃粉色的信封，姜满苦笑不得。原本在身后看戏的三个室友，也都在女孩走后围了上来。
　　王娉看看那封情书，再看看姜满，忍不住打趣：“满满你怎么想的啊，竟然拉着闻卿挡桃花的盾牌。”
　　“就是！”徐婕也乐不可支：“谁不知道，你们观崽F4好的跟一个人似的，也亏你能想到拉着闻卿当你假对象。别那个人不信，我们也不信哇！”
　　姜满有口难言。
　　看着一左一右揽着自己的两个室友，姜满沉默。
　　这个沉默太不正常了。
　　王娉脸上的笑容渐渐收起来，搭在姜满肩膀上的手也收回来了。
　　“那个……”
　　王娉大胆猜测，小心求证：“你和闻卿……真谈了？”
　　姜满扭头看向她，认真地点头，“对，我们在一起已经一个多月、马上两个月了。”
　　说起闻卿，姜满身上忍不住冒出来一点只有恋爱的人才会出现的羞涩跟傻气：“我主动跟她告白的！”
　　徐婕她们沉默，盯着她看了很久，而后忍不住哈哈大笑起来。
　　“什么嘛！”
　　徐婕笑倒在姜满身上：“满满你的表演课还真没有白学欸，很牛！很厉害！”
　　“我的天奶，连少女的羞涩和恋爱的酸臭味都演出来了！”王娉满脸折服模样，冲姜满竖大拇指，“满满你是这个！”
　　“不是，我和卿卿现在真的是恋人关系！”
　　姜满不懂了，怎么自己说实话，都没人相信啊！
　　王娉和徐婕一左一右哈哈笑顺毛捋着，但那安慰的话，怎么听怎么都想是在敷衍姜满。
　　姜满气到跺脚。
　　一扭头，看到沉默寡言的周楠，姜满噔噔噔跑到她面前，拉着她的手腕就大声喊道：“周楠！我跟卿卿是恋人关系，你相不相信！”
　　被她拦住的周楠看向她，那双眼睛波澜不惊。
　　姜满以为她会相信，毕竟全寝室，只有周楠一个人十分稳重！
　　但没想到，周楠突然抬手，把塞在耳朵里的耳机取下来，满脸抱歉：“抱歉，刚刚在听网课，你刚刚说什么？”
　　姜满的肩膀，终于还是垮下来了。
　　看着她佝偻着身子，一副萎靡不振、失魂落魄的模样，周楠忍不住有些疑惑：“满满怎么了？”
　　闻言，是王娉和徐婕更大声的笑声。
　　姜满中午被人大胆示爱，下午论坛里都是预备也要去表白的帖子。
　　那个第一个表白的人就像拿了把剪刀，把那层大家心照不宣的纱布剪开了。
　　突然，在讲台上侃侃而谈的任课老师看着猛地站起的闻卿眉头紧皱，声音也有些冷厉：“闻卿，正在上课，你要去哪里！”
　　闻卿抬头看她一眼，动作急匆但声音依旧冷淡镇定：“抱歉老师，我有要紧事我做。假条，我会随着我的休学申请一并送去。”
　　“她真是这么说的？”
　　办公桌前的老教授，听完任课老师绘声绘色的描述后问道。
　　任课老师忙不迭点头：“教授，您不能因为她天资卓越就放纵她，您真的该严厉管管闻卿这孩子了。”
　　“小小年纪，竟然敢在上课的时候不跟老师请示直接走！简直太不把我这个老师看在眼里了！”
　　听着任课老师添油加醋的告状，老教授沉默的盯着她，渐渐的，告状的声音越来越小：“……那、那她是不尊重课堂。”
　　对于闻卿这个信息素与腺体方向研究中的天才，老教授一直本着惜才之心给予着她许多特权。
　　同一身份的学生们到并不觉得有有什么，只是这些早就将自己与学生身份差异开的老师们，一直感觉到自己的特权、权威被闻卿这个还不满二十岁的小孩儿挑衅。
　　渐渐的，怨气积少成多。
　　闻卿在没有打扰到任课老师授课情况下自行离开教室，本是正常的，但却被任课老师专门抓住，送过来到自己面前当导火索。
　　看着真正被宠坏的这群老师们，教授无奈摇头：“翻开你授课的那本专业书，看看第一页编著人的名字。”
　　任课老师乖乖动作，看清楚上面的编著人的名字，突然哽住。
　　姜满跟室友在校外吃饭，看着面前翻滚着的红彤彤的火锅出神。
　　王娉和徐婕一边抢一边吃，吃的斯哈斯哈的也不肯放下筷子。
　　抢到最后一片毛肚，王娉扭头，好奇询问：“满满，你怎么不吃呀？”
　　姜满在烧烤。
　　“我有一个，非常非常严肃的问题。”
　　她从自己思绪中回神，绷着脸，认真盯着她们：“为什么，我说的明明是实话，你们却不相信呢？”
　　王娉她们懵了一瞬，互相对视一眼。
　　突然，她们心领神会姜满说的什么。
　　“满满，你还在戏里呐？”王娉她们哈哈大笑：“快点出戏啦！”
　　最后一片毛肚，被王娉无偿赠送给姜满，并且贴心叮嘱：“乖，别想了嗷。咱下次再找挡箭牌，找个能说得过去的哈。”
　　看室友们直接把她的话当笑话！
　　姜满负气，把毛肚嚼得嘎吱作响。
　　姜满平时都是笑眯眯、活力四射的模样，王娉她们还是第一次看见她这人，忍不住有些稀罕。
　　跟逗小狗似的，王娉她们贱嗖嗖的，故意打趣她。
　　将怒气化作食欲，姜满风卷残云。
　　忍不住捂住嘴巴打了个饱嗝，E519四人吃饱喝足，齐齐瘫在椅子上发呆。
　　姜满刚找到一个舒适的角度，手腕上的光脑便嗡嗡震动起来。
　　茜茜？
　　看着拨来视频的人，姜满有些意外，但还是坐起来接通：“歪茜茜，怎么啦？有什么事情吗？”
　　看到姜满那一瞬间，牧茜下意识松口气，但看着她背后吵杂的背景，牧茜紧张询问：“满崽，你现在在哪儿？”
　　“学校后街的火锅店呀。”姜满调转镜头，站起来把周围环境扫视一圈后才重新坐下：“怎么啦？”
　　牧茜在刚刚一闪而过的背影里，看到了一位熟悉的人。
　　瞬间，牧茜哽住。
　　见她不说话，姜满凑近好奇喊了一声：“茜茜？”
　　牧茜来不及多说，匆匆说了一句“你自求多福”后便连忙挂断。
　　看着被挂断的电话，姜满懵懵的。
　　没等她思考明白牧茜说的话是什么意思，只见坐在对面的王娉蹭的一下坐起来，激动的朝姜满挤眉弄眼：“满满满满！你‘对象’来啦！”
　　“？”
　　手握在混进医科大同学群里获得的课表，满满大王骄傲叉腰，根本不信：“怎么可能，她今天可是满课！”
　　“满满。”
　　姜满话音未落，身后便传来熟悉的声音。
　　唰一声，姜满猛地扭头看去。
　　卿卿！？她今天应该是满课呀！
　　虽然十分震惊，但姜满还是下意识朝闻卿跑过去。
　　两个身高差不多的alpha面对面站着，姜满张开胳膊，闻卿便熟稔的钻进她的怀里，两人动作亲密，一瞧就是日久相处中积攒下来的。
　　如果不是怕姜董气到吐血，姜满恨不得拉着闻卿满世界的炫耀。
　　遇到人就张嘴说：“嗨呀，你怎么知道卿卿是我老婆呀～”
　　如果未来她和闻卿有孩子，那姜满一定是会拿着闻卿儿童照，到处问“我家孩子适合当童模吗”那种人！
　　跟闻卿旁若无人地腻歪蹭蹭，姜满稍稍跟闻卿拉开了点距离，表情严肃：“卿卿你今天不是满课吗？怎么会突然来找我呀？”
　　闻卿脸上挂着笑，冷厉的五官像乍暖消融的雪山，一双碧色美丽眼睛，笑吟吟看着姜满，说话半真半假：“我来宣誓主权呐。”
　　姜满没懂她说的话什么意思，但依旧很开心她能来。
　　自开学后，两人基本上都是视频交流，这还是第一次见面呢！
　　突然察觉到身后三道灼灼视线，姜满突然想起根本不相信自己话的室友，拉着闻卿的手眼睛亮晶晶的；“正好，卿卿我跟你介绍一下我的室友！”
　　拉着闻卿小跑到王娉她们面前，姜满大大方方的跟她们介绍：“这是王娉、徐婕、周楠，是我的室友；这是闻卿，我的恋人！”
　　姜满声音骄傲又开心，拉着闻卿的手叉腰，哼哼一笑看她们。
　　好像在说：让你们不相信卿卿是我对象吧，现在我把她带来啦，看你们再不相信！
　　最为社交达人，王娉只是愣了一瞬间后便回过神，笑着站起来跟闻卿打招呼。
　　看着骄傲仰着脑袋、叉着腰的满满大王，王娉勉强压住笑意，凑到闻卿身边小声问：“姐妹，满满给你开了对少工资，让你COS她对象的？”
　　有姜满在身边，闻卿表情都是前所未有的温柔与无害。
　　听到王娉的话，闻卿扭头看了她一眼，而后低头，修长的手指捧住闻卿的下巴，凑过去，在姜满红润的唇瓣上响亮的亲了一口。
　　在王娉她们错愕的目光下，闻卿笑得温柔：“不是演戏、没有工资、没有COS，我就是满满的爱人。”
　　老婆的容貌，妻子的荣耀！
　　哪怕大庭广众之下跟闻卿亲亲，姜满不觉得害羞，只觉得骄傲！
　　“怎么样！”姜满依靠在闻卿身上，得意地冲她们咧嘴一笑：“让你们不相信我，现在信了吧！”
　　知道姜满的对象是闻卿的冲击力，不亚于人类第一次进入字母期大分化。
　　看着她们掉下来的下巴，满满大王骄傲地哼哼。
　　这个火锅店位处京大后街，来来往往的，基本上都是京大的学子。再加上，姜满她们这次没有抢到包厢，而是直接坐在了大厅。
　　不止王娉她们收到了冲击，同一时间，在大厅的所有人都齐齐受到冲击。
　　有闻卿在，姜满的注意力全放在她身上，那些惊诧的、错愕的、震惊的视线，都被姜满通通屏蔽。
　　姜满拉着闻卿的手，歪头看着她：“卿卿你饿吗？吃饭了吗？”
　　“我已经定好了餐厅。”
　　按住姜满查课表的手，闻卿笑眼弯弯看着她：“今晚你有一节晚自习。但是我问过你们班其她同学了，去不去都可以的。”
　　说着，闻卿扭头看向王娉她们。
　　接收到闻卿的视线，王娉她们猛猛点头：“是的是的，满满你就去吧！”
　　室友忙不迭的点头，阻断了姜满的去路。
　　一只手揽住姜满的肩膀，笑着跟王娉她们道别后，温柔又强势地半搂半抱得带着姜满离开。
　　姜满脑袋懵懵的，不知道怎么突然把话题跳跃到约会跟逃课上面。
　　被闻卿带着，坐上门口停着的私家车的副驾驶上，扭头看着正在拉安全带的闻卿，姜满有些意外：“卿卿，你什么时候考驾照啦？”
　　问完，姜满察觉到这句话的不妥。听起来，自己好像有些太不关心卿卿了。
　　姜满有些心虚的摸摸鼻尖。
　　闻卿好像并不在意，“嗯，满满总是很忙没空陪我，我就报了一个学校附近的驾校，半个月前刚拿到驾照。”
　　谨慎听着闻卿语气里没有生气，姜满开心地摇头晃脑：“那我岂不是很荣幸，能当卿卿第一位客人。”
　　闻卿笑着陪着她演：“是的，满满客人坐好啦。”
　　本以为闻卿刚拿到驾照，开车会很颠簸，姜满都做好晕车的准备了，但发现，闻卿开车意外的很平稳！
　　到达目的地，姜满从副驾驶跳下来，惊诧的围着闻卿夸赞。
　　姜满的夸赞闻卿十分受用，但这不代表她不会另找姜满讨要奖励。
　　白皙的脸颊凑过去，闻卿十分坦然的讨奖：“夸夸只是空头支票，满满真心夸我的话，就亲亲我吧。”
　　主动讨赏的闻卿把姜满可爱的嗷嗷叫，扑过去，捧着她的脸颊，响亮又大声的亲在她脸颊上一口。
　　唇瓣移开，姜满发现自己油乎乎的嘴巴在闻卿脸上留下一个香辣味的唇印。
　　看着那唇印，姜满忍不住哈哈大笑起来。
　　久别胜新婚。
　　姜满跟闻卿足足有小两个月的时间没见过面了，虽然平时会视频，但视频投影终归不是真人。
　　被闻卿黏黏糊糊的抱住，姜满非但不觉得腻歪，只觉得心安、舒服。
　　如果卿卿和自己一个学校，或者自己再聪明一点，能和卿卿上一个学校，姜满觉得同居这件事情，根本不用闻卿提出来，自己就打包好行李邀请她一起住了。
　　但是，没有那么多如果！
　　闻卿预定的是一家私厨包厢，绝对的私密性和安静，让姜满想就之后跟闻卿抱一辈子！
　　但想起来闻卿还没吃饭，姜满还是把闻卿从怀里挖了出来。
　　把她身子扶正，姜满把餐具往她面前推了推：“先吃饭吧！”
　　今天的火锅对姜满来说已经是放纵餐了，虽然面前仍是一堆美味佳肴，但姜满也只能看不能吃。
　　自己干坐无聊，姜满干脆把闻卿当成专属吃播了。
　　想吃什么，就连忙夹给闻卿，亮晶晶的眼睛盯着她把食物放进嘴巴里，急切地询问味道如何。
　　帮吃这种事情，闻卿已经是熟练工，几句话便能将食物的口感、味道给姜满勾勒出来，馋的姜满忍不住吞口水。
　　等姜满享受完专属吃播，侍者们将餐盘撤下去，点了根味道清淡的线香、推开紧闭的窗户。
　　红火的夕阳缀在天边，快要被地平线吞没，姜满端着无糖牛奶喝了一口，好奇地看向闻卿：“好啦，现在卿卿可以跟我说一下，为什么今天明明是满课，却来找我了吗？”
　　“我想满满。”
　　闻卿十分直白，一点都不拐歪抹角：“因为想满满，所以来了。”
　　瞬间，姜满皱巴起脸。
　　刚想教育这个逃课的坏家伙，就看见抬手掩着唇角，忍俊不禁地笑道：“瞧脸皱巴的。不逗你了，是最近手里的项目忙完了，教授专门给我批假休息一段时间。”
　　“真的？”姜满有些狐疑。
　　“真的。”闻卿坦坦荡荡。
　　怀疑的在闻卿身上扫视几遍，闻卿都是那副泰然自若的模样，姜满不由有些信了。
　　一想到闻卿休假了，姜满忍不住站起欢呼一声。
　　闻卿支着下巴看着她：“我想天天见满满，所以就在京大附近买了一套小两居。”
　　“距离满满很近，满满上下学也很方便。”
　　闻卿攀扯着，拉住她的手，轻轻摇晃几下：“满满可以和我同居了吗？”
　　

第55章 爱情，使人盲目（满满深沉版）
　　不怕美人生气，就怕美人撒娇！
　　心里那点疑虑被抛之脑后，姜满看着闻卿，忙不迭点头。
　　只是，点完后才后知后觉有几分迟疑：“但是我平时课表满满当当的，万一没时间陪你，怎么办啊？”
　　“没关系。”闻卿凑近，纤长的睫毛忽闪忽闪，碧色的眼睛里像撒进去漫天星子，“我反正没有事情，算是休假，我陪着满满上课。”
　　姜满唔了一声，然后惊喜的看向闻卿：“就像妈妈和许诺很早演得那些爱情剧一样？你陪我一起上课呀！”
　　闻卿笑眼弯弯，下巴乖顺的放在姜满掌心里点头。
　　当天，闻卿就想把姜满拐回巢穴里。
　　“不行不行。”姜满蹙着眉，站在京大校门口看着闻卿：“我们今天原本计划扣小组作业细节呢，我得回去。”
　　闻卿耷拉着眉眼，看起来委屈巴巴、可怜兮兮的：“那满满什么时候能搬出来？”
　　说实话，姜满没想过彻底搬出来，和闻卿同居。
　　毕竟闻卿现在只是暂时休假，还不知道什么时候就要回去工作，到时候自己一个人住在外面吗？
　　光想想，姜满就连连摇头。
　　偏闻卿磨人的很，两人站在人来人往的京大门口，闻卿旁若无人的凑近，抱着姜满，模样可怜巴巴的。
　　姜满怎么受得了。
　　本就是小别胜新欢，如果不是小组作业没搞完，姜满也迫不及待想抱闻卿一整天。
　　哪怕两个人什么事情都不做，只是单纯抱在一起，说说话、聊聊天，或者补眠，对于姜满来说都是无比幸福的。
　　但小组作业是一，二便是姜满觉得自己不能表现得太粘人。
　　闻卿已经足够黏人了，要是姜满再没有一点定力，两个人像儿时最爱吃的粘粘糖似的粘在一起，那什么事情都别想做啦！
　　事业也别想，工作也不要，学历更是不在乎啦！
　　如果姜满完全加载恋爱脑还好，但幸运的是，有方瑾这个恋爱脑去除大师，每天定时转发给姜满的恋爱脑一百个坏处小作文，叫姜满的恋爱脑一直处于缓冲状态。
　　无奈地看着委屈巴巴的恋人，姜满凑近，双手搭在她的肩膀上，环住她的脖颈。
　　“亲亲，就不生气了好不好？”
　　姜满凑近，低声哄道：“等我忙完小组作业，第二天没有早八的话，我都出来陪你住，可不可以？”
　　对于这个退让，闻卿个人是不满意的。
　　但抬眸看着姜满，闻卿知道这是姜满目前最大的让步了。
　　几番纠结后，才不情不愿地点点头。
　　得了姜满一个主动亲亲，闻卿脸上的委屈收敛了些，伸手环住姜满精健纤细有力的腰肢，“那我送你回寝室。”
　　这点根本算不上要求的事情，姜满根本不会拒绝。
　　对于恋爱经验，姜满一方面来自恋爱大师方瑾，一方面来自星网，另外一方面就是儿时被炫妻狂魔姜董，抱着看由柳滢女士参演的青春爱情影片。
　　电影里，只要背景是设置在大学的主人公，alpha都会陪着omega到寝室楼下，两人再依依不舍的牵手、亲吻、搂抱许久才分别。
　　可惜姜满脑袋没有聪明到像闻卿那样，之前还有些遗憾不能亲自送闻卿回寝室。
　　但现在，闻卿送她回寝室好像也不赖！
　　道路总有尽头，站在寝室楼门口，姜满主动上前，拉着爱人的手亲昵地蹭蹭她的脸颊。
　　“快回去吧。”姜满亮晶晶的眼睛看着闻卿，不放心的叮嘱：“到家要给我发消息哦！”
　　笑颜弯弯看着姜满，闻卿乖顺的点点头。
　　姜满从前一直觉得，电影里那些AO在宿舍门口依依不舍的惜别只是一种凸显主角爱情深厚的拍摄手法，哪怕有时回寝室时会看到有人在门口恋恋不舍，姜满也不懂。
　　明明睡一觉，第二天醒来就能见面了，为什么要这么不舍呀？
　　但现在，她懂了。
　　宿管阿姨已经站在台阶上开始喊了，姜满才恋恋不舍松开闻卿的手，一步三回头地往寝室楼走去。
　　明明心里知道，只要睡一觉，第二天就能再见到闻卿，但心里却难受的厉害，叫喊着不舍。
　　磨磨蹭蹭，好不容易走到宿管阿姨身边，姜满一转身，闻卿还静静站在那里，笑眼弯弯看向她。
　　如同一盆凉水泼进热油中，姜满心脏噼里啪啦的。
　　“阿姨，再给我一分钟时间！”
　　姜满转身，在闻卿错愕疑惑地目光下冲过去，闭上眼睛，捧着她的脸颊，堵上了她的唇瓣。
　　烈火碰上干柴，呼吸瞬间急促。
　　后脑勺被纤细修长的手用力按住，姜满感受到口腔里突然喜欢来一股铁锈味。
　　睁开眼睛，藕断丝连。
　　姜满气喘吁吁地看向闻卿，她唇瓣上多出一道伤痕，是刚刚姜满不小心用犬牙刮破的。
　　内心的燥热并没有因为一枚亲吻而抚平，反而愈演愈烈。
　　身后传来宿管阿姨的催促声，姜满捧着闻卿的脸颊，像贪婪的小狗似的，不满足的凑上去又啄了几口。
　　额头相抵，姜满依依不舍：“明天，一定要来接我哦。”
　　终于在宿管阿姨落锁前冲进寝室楼，隔着透明玻璃门，姜满努力掩藏起不舍，笑着跟闻卿挥手。
　　直到先看着闻卿转身离开，身影消失在视线中，脸上挂出来的笑容才顷刻收起，整个人闷闷不乐、郁郁寡欢的迈着沉重步伐踏上电梯。
　　闻卿不是普通人，姜满更不是。
　　有关她们的事情，一个晚上就屠榜了整个京大论坛，各种时间、各种角度的她们亲昵的照片，都被热心校友po在了论坛里。
　　一进寝室，等待着姜满的便是王娉她们八卦又兴奋亮晶晶的目光。
　　但是刚跟爱人分开，姜满心里沉甸甸的，难受得紧。
　　好在王娉她们也不是那种没有分寸的人，见她闷闷不乐，只是打趣几句便没再追问。
　　姜满强打起精神，四个人凑在一起，把明天要汇报的小组作业的细节又扣了几遍便各自洗漱上床休息了。
　　躺在床上，姜满翻来覆去。
　　第一次，她无比期待第二天的到来，也是第一次觉得黑夜如此漫长。
　　姜满也不知道昨晚是怎么睡过去的，应该时间不早。
　　但是第二天，天才蒙蒙亮，姜满的眼睛便唰一下睁开了。
　　看了一眼时间，才凌晨六点多。
　　自打荣升为大学生后，没有早八，姜满是一定要在床上睡到自然醒的。
　　哪怕有早八，也是卡着点儿，在七点四五十才起床，压着最后一声铃声跟室友们冲进教室。
　　哪有凌晨六点就睁开眼的！
　　闭上眼，脑海里都是昨晚闻卿那张微红沾染上情谷欠的脸，姜满更是躁得睡不着了。
　　正烦躁时，光脑嗡嗡震动一下。
　　“！”
　　看到消息，姜满迅速起身，快速又小声的洗漱换洗好，在不打扰室友们休息中，像只行动敏捷的小狗，悄咪咪关上宿舍门，快速朝楼底下冲去。
　　跑到门口，姜满就看见穿着黑色风衣的闻卿了。
　　修身的黑色风衣，鼻梁上架着一副装饰性的银链眼镜，碧色的头发扎到一边挽起，听到脚步声抬头，看见姜满的身影，冷峻的脸上下意识露出笑容。
　　姜满心里热热的，脚步不停，直接冲了过去，与闻卿抱了个满怀。
　　清晨的宿舍楼门口清清冷冷的，并没有多少人。
　　姜满一头扎进闻卿怀里，紧紧抱着她，闻着薄荷竹叶信息素好久才放开她。
　　仰头看看闻卿，姜满松开抱着闻卿的手，连连后退几步。
　　在闻卿疑惑地目光下，姜满看看她，再低头看看自己，垮起小狗脸。
　　闻卿不解：“满满，怎么了？”
　　姜满连连后退几步，拉开跟闻卿的距离，声音懊恼：“啊，我要回去换衣服！”
　　跟闻卿成熟优雅的穿搭不同，姜满着急见她，随手从衣柜里扒拉出来一套，套上就跑出来了。
　　印着小熊脑袋的毛绒外套、奶呼呼的内搭、宽松裤口还绣着蕾丝花边的裤子，还有一双白色的运动鞋。
　　跟闻卿比起来，姜满反倒更像那个年纪小的。
　　她跟卿卿站在一起，一点都不像成熟优雅的大姐姐！
　　姜满瘪嘴要回去，刚走没两步，手腕便被人拉住。
　　“我觉得很好看啊。”
　　看向姜满，闻卿满眼喜爱与欣赏，声音十分诚恳：“我觉得满满这样，就是全宇宙最最可爱的满满大王！”
　　听到闻卿的夸赞，姜满心里稍微好受一点。
　　悄悄瞥了闻卿一眼，姜满垂头丧气的嘟囔：“但是，我不想可爱啦……”
　　声音不大，闻卿没有听到。
　　但闻卿没有说瞎话，她是真的觉得，姜满这样穿真的很可爱、漂亮！
　　天气已然冷了，早上雾蒙蒙的，但是姜满像个小太阳似的，穿着色彩鲜明的衣服，元气满满出现在自己身边，驱散那些阴闷的雾气。
　　伸手，将人牢牢抱住，闻卿蹭蹭姜满的脸颊：“满满好漂亮的。”
　　被闻卿夸漂亮，姜满忍不住笑眼弯弯，捂住嘴巴“fufufu”笑起来。
　　闻卿不解：“满满笑什么？”
　　美人困惑也好看！
　　姜满伸手捧住闻卿的脸颊，忍不住揉搓几下，笑眼弯弯：“明明你才是全世界最最漂亮的，我那有你说得那么好看！”
　　脸颊被揉搓红，闻卿认真盯着姜满的眸中：“但与我而言，满满是我的全世界。”
　　“我空有一副皮囊，但满满灵魂熠熠生辉。”
　　蓦地，看向闻卿认真又专注的眸子，姜满脸蛋悄然红了起来。
　　红晕从领口下往上蔓延，顷刻间就连她的耳廓都变得滚烫。
　　姜满躲开她的目光，磕绊道：“那、哪有你说得那么夸张。”
　　救命，卿卿说情话完全是信手拈来的程度！
　　死脑袋快转呐！
　　快想去来之前看的情话大全，对卿卿说出来啊！
　　看着姜满害羞的模样，闻卿简直要被她可爱死了。
　　凑上去，滚烫的耳尖被尖利的犬牙叼住轻咬。
　　姜满像受惊的小兽，迅速回头捂住耳朵。
　　脸蛋已经烫得能煎熟鸡蛋的程度，眼睛瞪得溜圆看着闻卿。
　　而罪魁祸首心根本不虚，一副什么事情都没有做的样子，向姜满发出邀请：“满满今天上午没有课，可以陪我去采购吗？”
　　姜满当然……是答应啦！
　　她怎么舍得拒绝卿卿！
　　闻卿说家里除了一张床，剩下什么都还没有采购。
　　于是，姜满一边说自己京大路路通，一边悄悄打开光脑，迅速在地图上搜索附近最近的商场几点开门。
　　完全忘记了，闻卿家里是什么条件。
　　只要她愿意，当天晚上那套房子都能迅速装修一遍，怎么可能只会单有一张床呢。
　　但爱情使人盲目。
　　姜满被闻卿冲昏头脑，再被她拉着胳膊喊上几句姐姐，直接晕头转向，分不清东南西北，更别提想到那点漏洞了。
　　时间还早，姜满决定先带着闻卿品尝一下京大美味早餐。
　　姜满没有早八，但不但表其她人没有早八。
　　一时间，论坛里到处都是偶遇天才演员与她亲口承认的漂亮老婆照片跟帖子。
　　恰好，方瑾今天上午没课。
　　愤怒的妈粉，在看到昨天那张亲吻照后便怒不可竭，但那时宿舍已经落锁，在姜满彻夜难眠时，她亲爱的妈粉好友同样彻夜难眠。
　　“满崽——”
　　站在食堂门口张望几眼，目标锁定，方瑾一个健步冲过来，毫不“刻意”地把闻卿挤到一边儿。
　　瞥了眼闻卿*，方瑾凑到姜满耳边咬耳朵：“姜董她们知道你们关系啦？”
　　姜满不好意思的摇摇头，看了笑吟吟盯着她的闻卿一眼，凑过去说：“但是你知道吧，我当时忍不住呀！”
　　“而且，不管我怎么跟她们说，我和卿卿真的是情侣关系，她们都不信，还嘲笑我！”
　　说起这件事，姜满脸颊气鼓鼓的，“正好，那个时候卿卿来了，就……”
　　方瑾了然拍拍她的肩膀。
　　气在头上的时候，确实很容易做出一些平时不敢做的事情。
　　比如说，大庭广众之下卿卿我我、腻腻歪歪之类的。
　　但是。
　　方瑾摸着下巴，把姜满上下好一通打量。
　　如果说闻卿是成熟商务风，那姜满，说好听点就是活力女大风，说不好听就是幼稚小学生。
　　两人站在一块儿，明明是截然不同的两种色彩、两种风格气质，按理说应该泾渭分明，但不知道是不是她们kiss多了的原因，到有几分和谐？
　　比较论坛里，除了她们俩腻腻歪歪并肩的照片外，就是不同角度，但脸拍贼清晰的接吻照。
　　柳滢女士和姜董可是京大优秀校友，不出意外的话，只要她们登录论坛，里面的照片一览无余呈现她们两位眼前。
　　方瑾扭头，看了一眼闻卿，想起姜董坚决反对满崽和闻卿在一起的模样，忍不住有些同情的看向闻卿。
　　有些人，小小年纪攻略爱人母亲；有些人，小小年纪开始就被爱人母亲像防贼似的警惕着、不喜着。
　　一想起来闻卿求婚之路肯定不会舒坦，唯粉妈粉浑身通泰。
　　看好友莫名其妙像孔雀似的抖起不存在的羽毛，姜满好奇：“你今天没课吗？”
　　“没！”方瑾眨巴着眼睛，在闻卿快要能杀人的眼神下凑近：“满满，你们今天做什么？我现陪你一起！”
　　“还是不用了。”
　　不等姜满拒绝，闻卿先一步把姜满拉回身边。
　　方瑾循声看去，刚想跟闻卿杠几句，却在看到她的表情后，默默闭上了嘴巴。
　　有些人，明明是在笑着，但脸上的笑容却透露出来一副杀意。
　　被爱情蒙蔽大脑的姜满丝毫没瞧出闻卿哪里有杀气了，抱歉得看着好友：“卿卿休假在我们学校旁边买了一套房子，里面空荡荡的，我们今天打算去采购来着。”
　　“休假？”方瑾有些狐疑看向闻卿，总觉得哪里有点不太对劲：“大学还有休假呢？”
　　但姜满丝毫不怀疑闻卿的说法，反而还主动为她解释：“我们卿卿很厉害的，跟着教授做项目。现在项目完成，所以教授才让她休假的。”
　　只是讨厌闻卿竟然对姜满心怀不轨，又不是真的没眼色，拉着姜满她们吃了一顿早餐后方瑾便主动道别。
　　看方瑾这么上道，闻卿笑容里终于有点真心：“等我们那边整理好，到时候和牧茜一起过来，小聚一下。”
　　方瑾笑着应了一声，目送她们离开。
　　姜满的解释乍一听，这理由好像是成立的。
　　但方瑾可是花蝴蝶。
　　表面相信，但转头掏出光脑，和认识的医科大的朋友发消息询问。
　　看着对方回复的信息，方瑾摸着下巴，若有所思。
　　时间还早，姜满便提议带闻卿在学校里逛逛。
　　她像一个想将所有宝藏的分享给闻卿的慷慨国王，拉着闻卿，将她带入的自己的生活中。
　　姜满忍不住可惜，如果自己再聪明一点，理想是和闻卿那样搞科研就好了。
　　刚刚叽叽喳喳，像求偶小鸟一样炫耀的人突然丧气起来，闻卿不由担心：“怎么了？”
　　姜满心里堵堵的，耷拉着脑袋看向她：“好想跟你一个学校啊。”
　　如果她们一个学校，就能天天像今天一样，一起吃饭、逛校园、手牵着手走在小路上，她叽叽喳喳的分享、闻卿牵着她的手笑着听她讲话。
　　“你教授说了休假时间是多久吗？”
　　明明才见面第二天，姜满就已经开始害怕闻卿休假结束的那天了。
　　笑着看着她，闻卿说：“满满要是舍不得，我陪满满一辈子好不好？满满去哪里我就去哪里，怎么样？”
　　“不怎么样。”姜满皱皱鼻子，凑上前拍拍闻卿的肩膀：“我们还是得有个人社交圈子，我们可是要一起变优秀的！”
　　姜满表情坚定，像是参军似的，惹得闻卿轻笑一声。
　　姜满歪脑袋，不知道她在笑什么。
　　带闻卿参观完自己经常去的几个地方后，时间也差不多了，姜满掏出早就定位好的商场地址，带闻卿直奔主题。
　　早上的商场人还不多，鉴于今天采购量不会太小，谨慎斟酌后，姜满把购物篮放回去，闻卿推了一辆过来。
　　闻卿推着购物车，跟姜满并排走着。
　　姜满真的在努力用心养闻卿！
　　同一个东西，姜满都要在同类中反复对比，致力于购买到最适合闻卿这朵娇花的用品！
　　看着姜满拿着一对拖鞋，认真比对着材质、产地，蓦地，心脏被一股热流冲刷。
　　姜满终于选中其中一双，顺手拿下来另一双同款不同色的放进购物车里。
　　闻卿凑近，下巴搁在她颈窝里，声音里都是藏不住的笑意：“满满，你说我们现在像不像一对新欢宴尔的小妻妻？”
　　被她这么一说，姜满才迟钝得反应过来，脸上布满一层薄红。
　　已经被闻卿压制了一早上了，姜满决定反击！
　　直接她轻咳一声，在闻卿不设防时扭头，修长手指勾起她的下巴，凑过去在她殷红的唇瓣上响亮的香了一口。
　　“这才像新婚燕尔、蜜里调油的小妻妻。”
　　说罢，她转过身，大步朝洗护区走去。
　　姜满努力保持着镇定，殊不知，她裸‘露在外的后颈与同手同脚的动作，将她的紧张暴露无疑。
　　看着企鹅走路似的姜满，闻卿忍不住低头掩唇一笑。
　　太可爱了满满。
　　可爱的，让她不得不每时每刻都在努力克制着将满满私藏的谷欠望。
　　看着姜满转身进入洗护区，闻卿脸上露着藏不住的笑，嘴角上扬，在姜满的叫喊下，推着购物车朝姜满走去。
　　就像闻卿说的那样，她们像一对新婚燕尔的小妻妻，两人一点一点装饰、打扮着属于她们的爱巢。
　　买的时候只觉得只有一些小零小碎，但结账的时候，看着大包小包的东西，姜满傻眼了。
　　好在商场是有送货**的，跟她们约定好时间后，姜满霸气的掏出自己的光脑递过去。
　　闻卿慢了一步，看着满满大王将账单结了。
　　察觉到闻卿的视线，姜满忍不住叉腰骄傲。
　　哼哼，卿卿一定很为霸总满啄米叭！
　　这可是她已经在脑海中演练无数次的动作！
　　姜满实在好懂的很，看她一副骄傲不行的模样，闻卿凑过去，攀住她的胳膊，凑到她耳边呵气如兰：“谢谢满满大王买单。”
　　那声音，被闻卿刻意压低嗓音，又苏又媚还含着笑意，听得姜满忍不住打个激灵。
　　被闻卿凑近说话的耳朵瞬间滚烫起来，偏姜满还为自己拿着霸道总裁的剧本。
　　挺起胸膛佯装镇定，霸总满挠挠脸：“小意思、小意思！”
　　闻卿快要被她可爱死了。
　　满满就是说话时可爱、眨眼时可爱、认真装点她们小家时可爱、随时随地cosplay也可爱！
　　在闻卿眼里，姜满只是正常进行呼吸，就可爱的让闻卿想要紧紧抱住她，狠狠把那张肉嘟嘟的殷红唇瓣吻肿。
　　努力克制下心头谷欠火，闻卿闭上眼睛，凑近蹭蹭姜满的脸颊。
　　十点多姜满有一节专业课，购物时耽误了太多时间，以至于姜满带着闻卿赶回来时，上课铃声都已经结束了。
　　这还是姜满第一次上课迟到，也是姜满第一次学着其她人带着恋人上课！
　　王娉她们一早就给她们占了两个位置，看见姜满狗狗祟祟进来，小声的喊她们过来。姜满牵着闻卿的手跑过去，在座位上坐下。
　　刚坐在椅子上，台上的老师就忍不住开口调侃：“有些同学，不要因为恋人而耽误学业呀，今天是不是迟到啦？”
　　虽然没指名道姓，但大家都知道是在说谁。
　　姜满脸蛋瞬间红透，不好意思地看着老师挠挠脑袋。
　　好在老师也只是调侃她而已，看学生们都因为这句调侃而打起精神，笑着跟姜满开了几句玩笑后就迅速带着大家进入课堂。
　　看着台上生动讲解的老师，姜满面上认真专注，但放在桌面下的手，却悄悄用小拇指勾住了旁边闻卿的手。
　　真的有种背着老师早恋的意味了。
　　

第55章 热恋同居，但暴露
　　手被反客为主抓住，常常被医用橡胶手套包裹的修长手指强硬地插到姜满的指缝中，姜满瞪大眼睛扭头去看闻卿。
　　闻卿支着脑袋，笑吟吟侧头看着她，手指不安分地在姜满敏感掌心骚弄着，面上却是一副劝学的模样：“满满看我做什么？看老师，好好听课呀。”
　　姜满被她勾得忍不住脸红，听话的扭过头看向老师，但思绪早就飞了十万八千里。
　　姜满好喜欢好喜欢闻卿，比她自己想象的更加喜欢！
　　之前那些义正言辞什么独立、什么个人社交圈，闻卿不在她身边时她能说得振振有词，但当闻卿一出现在她身边，姜满通通抛到脑后了。
　　一天24小时，姜满恨不得25个小时都和闻卿腻歪在一起。
　　原本枯燥乏味的事情，也因为闻卿的存在变得异常多彩有趣。
　　姜满根本不敢去想，如果闻卿休假结束，自己到时的截断反应该多么严重。
　　但不知道什么时候才会发生的事情，姜满闭上眼将那些繁杂的思绪全部清理干净，把自己埋进闻卿怀里，紧紧抱着。
　　这些天，在她们俩小鸡啄米式的整理下，空荡荡的小房子渐渐也有了家的感觉。
　　暖色毛绒绒的地毯、随处可见的和闻卿一起抓的玩偶、花瓶里永远现鲜艳的花朵、一式两份的拖鞋碗筷、空气里弥漫着泾渭分明又十分和谐的薄荷竹叶与橙花信息素……
　　只要有人来，就肯定会意识到，这套房子是属于两个人的爱巢。
　　随着姜满精挑细选的沙发进场，整个房子的软装总算彻底结束。
　　当天，姜满就迫不及待地邀请了两位好友来暖房。
　　要说聚会吃什么不会出错，那姜满强烈安利火锅！
　　牧茜拎着饮料到楼下时，正好撞上同样拎着饮料的方瑾。
　　自从进入大学，四人不再像以前那样时时刻刻呆在一起。每个人都有自己的事情要做，在新环境里认识新的朋友。
　　虽然感情还是和以前一样亲密，但总觉得中间好像升起了一层看不到、摸不着的透明隔阂。
　　如果非要命名，大概是长大了，懂得什么叫做社交距离了。
　　但只要有姜满存在，这层隔阂便瞬间消失。
　　听到敲门声，姜满穿着围裙从房间里噔噔噔跑出来把门拉开：“你们来啦！”
　　姜满欢快明亮的声音驱散了方瑾和牧茜一路上那点不自在，将两人瞬间拉回以往的模样。
　　方瑾抢先一步举起手里的饮料，朝东道主告状：“满崽，茜茜她根本不用心！她copy我的想法，跟我带一样的东西！”
　　“那岂不是说明你也没用心挑，随手选了一个。”牧茜拎着饮料进屋，淡淡讽刺。
　　牧茜进了大学别的没涨，倒是把摄影系那些阴阳怪气、明夸暗贬、冷嘲热讽学了个十乘十。
　　看方瑾气到跳脚，姜满忍不住捂着嘴巴“fufufu”偷笑。拍拍方瑾肩膀，劝她以后少招惹牧茜。
　　可方瑾是谁？
　　她要是能听话，那人类就该进行新一次大进化了！
　　走进屋，牧茜看着正在收拾食材的闻卿，忍不住挑眉。
　　方瑾也看见了。
　　看看穿着围裙但当迎宾的姜满，扭头再看看没穿围裙但在处理食材闻卿，方瑾静默片刻，诚心发问：“请问做饭这件事也需要抢功劳吗？”
　　回应她的是满の恼羞成怒拳。
　　都是多年旧友，锅里的汤地沸腾翻滚时，她们也开始热络的分享起自己最近遇到的事情和奇葩。
　　姜满捧着杯子，笑眯眯地盯着她们，忍不住在心中感叹这种生活太幸福了。
　　下一秒，手里冰冰凉凉的杯子被没收，塞进来一杯常温的饮料，姜满瞬间不幸福了。
　　狗狗眼可怜兮兮的看向闻卿，试图让她心软，但铁石心肠的闻卿屏蔽了她乞求视线：“肠胃虚弱就不能喝那么多冷饮了。”
　　旁边，方瑾她们听到闻卿的话，忍不住疑惑：“什么肠胃虚弱？”
　　顺着闻卿的视线，两人看向姜满。
　　上了大学，没有她们仨个人形监视器的监督、也没有家长束缚，彻底放飞的姜满捧着杯子心虚虚：“就，就吃一一点点重口味的东西。”
　　“对。”闻卿面不改色，在清汤锅里捞出蔬菜放进姜满碗里：“也就是王娉她们说，顿顿重辣、魔鬼辣、变‘态辣而已。”
　　看闻卿动作，方瑾她们彻底知道今天这个清汤锅是为谁准备的了。
　　看向做贼心虚的姜满，方瑾的困惑都要溢出来了：“采访一下满小姐，请问你怎么想的？还顿顿吃！”
　　姜满心虚移开视线。
　　看着翻涌的红汤锅，姜满振振有词：“主要是，有些饭菜它加了辣椒后，更能激发它的香气，变得更好吃！”
　　“不是我想吃辣椒，是我太过尊重食物！”
　　满满大王振振有词，为自己的贪嘴开脱，一点都不觉得自己做错了。
　　但凡姜董或者柳滢女士在场，爱的巴掌就已经和她的小脑袋瓜进行亲密接触了。
　　但在场的只有闻卿她们三个。
　　在恋人与好友们痛心谴责的目光下，满满大王的气焰逐渐熄灭。
　　半晌，她撅着嘴巴，小小声的嘟囔道：“我这不是没有吃了嘛，今天就没有欸！”
　　一场暖房宴，吃到九点半才结束。
　　闻卿端着果切出来给窝在沙发聊天的三人，转身去收拾卫生。
　　方瑾看姜满也要起身，伸手拉住了她：“你做什么去？”
　　姜满疑惑回头：“我去和卿卿一起收拾呀！”
　　“哎呀呀！”方瑾硬生生把已经站起来的姜满按回来，小毯子一盖，果盘往手里一塞，方瑾掐着腰指挥她：“吃！”
　　“既然想跟你在一起，闻卿多干点活儿就是应该的，你老老实实坐着，跟我们聊天！”
　　旁边牧茜往嘴巴里丢着橘子，看着方瑾的模样，忍不住吐槽一句：“方瑾，你好像那个恶婆婆哦。”
　　“嗯？！”
　　见姜满也想点头，方瑾一个瞪眼，叫她老老实实窝了回去。
　　“小瑾，”姜满忍不住为恋人说话，“你是不是对卿卿恶意太大啦？她又没做错什么，你干嘛那么针对她？”
　　牧茜默默在一旁补充：“因为她带入姜董的身份了，在闻卿面前，她是无人能敌的恶婆婆。”
　　方瑾闻言凶巴巴扭头，作势要打她。
　　话头从姜满身上转移到了牧茜自己舔一口就能被毒死的嘴巴上，方瑾跟牧茜殊死搏斗，姜满趁机溜了。
　　小跑到厨房，闻卿身边，姜满探头探脑：“卿卿，有什么我可以帮忙的嘛！”
　　“有。”闻卿笑着，把脸凑过去，沾着泡沫的手指虚虚点点白皙的脸颊：“要满满亲亲。”
　　慷慨的满满大王一点也不小气，凑上去，响亮的亲了一口。
　　拉开了点距离，姜满看闻卿像开了马达似的夸张用力的刷起碗筷来，把姜满逗得忍不住“fufufu”笑起来。
　　“啧，爱情。”方瑾扒拉在厨房门口点评。
　　“啊，爱情。”牧茜扒拉在方瑾脑袋上点评。
　　姜满听到她们的声音，丝毫不觉得害羞，像故意似的，撅着嘴巴凑上去，捧着闻卿的脸颊，给她一个响亮的亲亲。
　　揽着闻卿的腰，姜满对她们得意又嚣张的笑：“嘿嘿，羡不羡慕！”
　　“羡慕！”方瑾是真的羡慕了。
　　牧茜静默许久，冷静摇头：“不羡慕。”
　　这次轮到方瑾奇怪了，她抬头，看向牧茜：“你不是CP头子吗？怎么会不羡慕呢？”
　　牧茜直起身子，从方瑾脑袋上离开，表情冷淡：“我嗑CP又不代表我向往爱情，而且我可以单身一辈子，但我的CP要doi，do到把床……”
　　姜满跟方瑾瞪大眼睛，手忙脚乱上去捂住她瑟瑟发言的嘴巴，“这可不行说哇！”
　　姜满小脸通红，连忙捂着牧茜的嘴巴把她从厨房拉到客厅里。
　　确认这里说话闻卿听不到，姜满才把捂着牧茜的手放开。
　　牧茜疑惑地看着她，真诚发问：“你们还没do过？”
　　姜满眼睛瞪得像铜铃，整个人羞得都要被煮熟了。
　　方瑾连忙上前护崽：“什么do不do的，我们满崽还是个孩子！”
　　姜满躲在方瑾身后猛猛点头，“我们、我们刚住在一起，才确定关系没几个月呢，那种事情，太早了点吧……”
　　“哪种事情？”牧茜明知故问：“doi吗？食色性也，这种事情有什么好害羞的，这不过是人类本性而已。”
　　作为见多识广的大摄影师，牧茜掏出光脑，用一种科研的态度跟姜满这个已经恋爱的人进行alpha与alpha的doi探讨。
　　牧茜敢说，姜满她们都不敢听！
　　脸滚烫得能煎熟鸡蛋，姜满一头扎进抱枕里，声音闷闷：“好了，泥补药再说了！”
　　姜满羞都快把自己给羞死了！
　　从来都没想过有一天，会跟好友一起聊有关doi、体位的话题。
　　偏盟友突然叛变，对牧茜的话题感兴趣起来，摸着下巴盯着姜满仔仔细细打量，试探着询问：“满崽，你是上还是下啊？”
　　“什么？”姜满懵懵地从抱枕里抬起脑袋。
　　CPU加载了一会儿，看着厨房里正在洗刷刷的闻卿，十分笃定又有气势的说道：“我上！”
　　看她这副嚣张模样，牧茜捍卫自己CP体位：“我觉得你不是。”
　　“嘘。”姜满竖起一根手指，堵在她唇瓣上：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　“我，姜满，绝对是温柔、体贴、宠溺的上面那个！”
　　牧茜后仰，看着她默默泼冷水：“众所周知，title越多越容易翻车。”
　　方瑾这次坚决站在姜满身边，两个狗朋狗友压制住牧茜，嗓子里发出“桀桀桀桀”的反派笑声。
　　“满满绝对是1！”
　　“窝可是成熟知性大猛1！”
　　牧茜想说什么，但被她们俩死死按住，反抗不能。
　　还是闻卿收拾好厨房出来后，才把无辜可怜爱说实话的大脚小伯，从酱色大金毛和Duang大狗狗身下救出来。
　　牧茜整个人都乱糟糟的，但依旧坚持自己的观点：“我的CP，绝对不可逆，也不可拆！”
　　姜满才不听，反手把她塞到客卧里把门关上。
　　看着被紧紧关上的房门，方瑾愣了愣，然后抬手指向自己：“莫？不让我住了吗？”
　　姜满恍然想起方瑾今晚也不走。
　　以迅雷不及掩耳之势，一把将酱色大金毛推进去，姜满死死拉着门把手。
　　这套小两居室，被姜满她们设计成了一间主卧，一间兼职客卧的书房。
　　但是不管是主卧还是客卧，处处都能看出来两个主人的存在。
　　她们像一对相生的花，独立又紧密地缠绕在一起。
　　方瑾站稳，拍拍裤腿走到自己的小床边坐下，双手懒洋洋地往后一撑，抬眸看向牧茜：“茜茜，我们好久没有谈心了吧？都生分了。”
　　“趁着今晚，好好聊聊？”
　　牧茜看她一眼，默认了她的想法。
　　她们两个人，虽然都是姜满和闻卿一起长大的好友，但却不是一个阵营。
　　明面上，一个站在姜满身后，一个是闻卿的盟友。
　　方瑾坐直身子，一双魅惑无数omega的眼睛紧紧盯向牧茜：“闻卿这次怎么来的，你知道吧？”
　　牧茜点头。
　　姜满可太喜欢跟闻卿贴贴抱抱了。
　　窝在柔软舒适的床上，姜满紧紧抱着闻卿，鼻尖是好闻的薄荷竹叶信息素。
　　自从闻卿开始休假，原本劳模般的姜满都懈怠不少。
　　以往什么没课、自习的时候姜满不是出现在训练室里，就是出现在图书馆的。
　　这两个地点，可谓是捕获姜满最最方便的地点。
　　但最近——
　　一时间，从满京大学子偶遇姜满变成了满京市人民偶遇姜满闻卿这对小情侣。
　　上课有闻卿陪着，一下课两人便腻腻呼呼的离开学校去周边约会。
　　看电影、抓娃娃……明明都是曾经和牧茜她们一起做过的事情，但现在单独和闻卿一起，总是给姜满一众与众不同的体验感。
　　抱着温存好久，姜满从闻卿怀里冒出脑袋，眼睛亮晶晶的：“我们明天去做什么？”
　　好喜欢满满。
　　闻卿凑近，鼻尖亲昵的蹭蹭姜满的鼻尖，声音宠溺：“满满想去哪里？”
　　想去哪里？
　　姜满唔了一声，开始头脑风暴
　　那地方可多啦！
　　想和闻卿一起去京市旁的山上，哪里的庙说是全天下保姻缘最厉害的地方；
　　想去海边，完成海誓山盟；
　　还想去……
　　靠在闻卿怀里，姜满掰着手指跟闻卿细数着。
　　半晌，姜满看着两个人都不够用的手指，忍不住嘿嘿一笑：“我是不是有点太贪心啦？”
　　“没有。”闻卿摇头：“这算什么贪心？”
　　只是想跟自己去一些地方而已，又不是和自己一样，想独占太阳。
　　对于姜满，闻卿从来都没有否定过、拒绝过她任何想法与要求。
　　她只觉得，自己太过卑劣，竟然能站在太阳身边，已经是天大的殊荣，她应该珍惜的。
　　只是贪婪像个无底洞，闻卿并不满足只是站在姜满身边。
　　她要姜满依靠自己，最好变成衣来伸手饭来张口、爱耍脾气、再也离不开自己。
　　但姜满本性就是很好很好的人，闻卿为了这目标努力了十几年，也只不过是让她粘人了些、娇气了些。
　　本性难改，姜满熠熠生辉的灵魂哪怕闻卿拼尽全力，也难以染黑。
　　凑到闻卿怀里，姜满眷恋又亲昵的蹭蹭她。
　　或许卿卿不知道，但姜满现在好喜欢好喜欢她！
　　陷入热恋期的两人腻腻呼呼的，窝在一起聊到深夜才睡去。
　　翌日一早，闻卿悄悄起床，住在客卧的两个客人昨夜也秉烛夜谈到深夜才睡去，现在还在熟睡。
　　昨晚睡前，姜满嘟囔了一句想吃东区一家私厨的早餐限定，而把姜满叫醒的，正是她心心念念的限定早餐！
　　闻到香气扑鼻的饭香，姜满唰一声睁开眼睛，连忙从床上翻下来，朝客厅跑去。
　　方瑾和牧茜已经坐在餐桌旁进行一场激烈的“早餐保卫战”，看见姜满出来，抽空跟姜满打了个招呼后，便继续“打架”。
　　闻卿身边空着，姜满小跑到她身边坐下，看着餐盒上印着的logo，姜满瞪大眼睛：“卿卿，你几点醒的哇！”
　　笑着帮姜满铺好餐具，闻卿道：“睡不着就醒了，这不是满满昨天晚上最最想吃的吗？说如果吃到这口早餐，今天都会特别开心，来尝尝？”
　　看着闻卿，姜满小心翼翼咬了一口晶莹剔透的包子皮，汤汁倾泻而出，落在闻卿手中端着的小瓷盘里。
　　咀嚼几下，姜满瞪大眼睛：“好吃！”
　　将小包子几口吃掉，被闻卿喂着喝了小半碗粥，姜满才终于腾出嘴巴。
　　看着闻卿，姜满心里有点过意不去：“卿卿，下次我可以跟你一起去买的。”
　　但闻卿摇了摇头，碧色的眼睛直直看向她：“没事的，有不是什么很辛苦的事情。”
　　“而且，外面下雨了，有点冷，我不想你生病。”
　　圆溜溜的眼睛瞬间变成蛋花眼，姜满觉得自己真的要爱死闻卿了。
　　跟自己笨拙的爱不同，闻卿的爱悄无声息、成熟又包容，她真的超级超级会爱人！
　　但姜满不免更加焦虑。
　　想要配得上闻卿，就需要更加优秀、努力回馈她的爱才可以。
　　但自我审视一下自己，姜满浑身上下，好想并没有什么拿得出手的东西。
　　心事重重。
　　吃过早饭送走方瑾与牧茜，姜满脸上绷着的笑容顷刻消失。
　　看向闻卿关门的背影，姜满情绪有点低落。
　　“怎么了？”发现她的不开心，闻卿蹙眉走过去将她抱住，声音温柔：“下雨不能出去不开心？还是牧茜跟方瑾离开不开心？”
　　姜满摇摇头，双手攀上她的脊背，抓着她的衣服。
　　她不想说，闻卿是不会逼迫她的，只会慢慢等待、慢慢引导。
　　闻卿好会爱人，就连姜满有些时候多愁善感、突如其来的小情绪都能稳稳接住。
　　半晌，怀里传来姜满闷闷的声音：“卿卿，如果没有我，你是不是也会这样喜欢上别的人呀？”
　　说罢，姜满抬头，紧张得盯着闻卿。
　　明明是自己提出假设，但一想到闻卿可能会选择别人，最先不开心的还是姜满。
　　“我是为满满而生的。”闻卿却笃定摇头：“如果没有满满，那这个世界也不会存在‘闻卿’这个活人，或许会有一个长得和我一模一样、冰冷冷的墓碑也说不定。”
　　“呸呸呸！”
　　姜满瞪大眼睛，双手捂住闻卿乱说话的嘴巴，语气凶巴巴的：“不准乱说话，晚上被神仙们听到了呢！”
　　作为重生而来的姜满，是无比笃定相信这些存在的。
　　不然怎么解释她的重来呢？
　　拉着闻卿“呸呸呸”好几声后，姜满才把悬着的心放下。
　　虽然听到闻卿话的瞬间是震惊，但姜满还是有被讨好到，郁气一扫而空，开心地笑完了眼睛。
　　从闻卿怀里钻出来，噔噔噔跑到窗边，看着黑压压的天空和淅淅沥沥的落雨，姜满遗憾地叹口气：“本来还打算出去玩呢……”
　　“不过我们在家也可以看电影呀！”
　　在闻卿眼里，姜满就是能驱逐漫天乌云的太阳，她活力满满的模样，让看到她的人都如同沐浴在阳光下。
　　如果闻卿没有遇到姜满会这么样？
　　看着噔噔噔跑来跑去准备东西的姜满，闻卿思考：或许会变成一个暴虐的疯子？令人胆颤的神经病？又或者英年早逝？
　　反正结局都不完美。
　　连绵阴雨的天气下，是结不出幸福美满的结局的。
　　坐在沙发上，歪头依靠在姜满怀里，听着震动胸膛下稳健的心跳声，闻卿垂下眼眸：
　　只有遇到晴天，太阳将乌云驱逐，才会迎来好结局。
　　窗外是淅淅沥沥小雨，身边的正在热恋的爱人，电视里播放着搞笑综艺，鼻尖是爱人的信息素。
　　姜满打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　她怀里的爱人，早就听着她稳健的心跳声闭上眼睛，唇角勾起进入梦乡。
　　慢慢地，姜满也合上了眼皮。
　　两人依偎在一起熟睡，看起来亲密温馨极了。
　　如果遇到闻卿的必要条件就是上辈子过得惨一点点，那姜满愿意再惨一点也无所谓的，只要能与闻卿相遇。
　　被薄荷竹叶信息素包裹着，姜满呓语：“卿卿，好喜欢你，好爱你。”
　　雨过之后，空气里的弥漫着一顾泥土的味道。
　　姜满趴在窗边，探出身子在空中嗅嗅，空气里已经有凌冽的寒意了。
　　听到天气预报里说，下周京市将要迎来今年冬天第一场初雪。
　　姜满缩回身子，跑到闻卿身边，眼睛亮晶晶：“卿卿，下雪那天我们去约会吧！去压马路、吃烛光晚餐、看电影！”
　　掰着指头数了半天，姜满唔了一声：“这些活动好像跟平时我们做得事情也差不多欸，好像没有什么贴别的。”
　　“不行！”姜满突然燃起来：“我要好好计划一下！”
　　这可是，卿卿和自己在一起后，一起用恋人身份经历的第一场雪！
　　看闻卿面色严肃的走进客卧书房，姜满跑回沙发上，掏出光脑，登录上之前求助的匿名论坛发贴求助一下。
　　这次，她没有忘记更改昵称！
　　高度活跃的论坛人就是很多很多，帖子刚发出去，一刷新便有了还几条回复。
　　姜满拿着小笔记本，将那些建议一条一条抄写下来。
　　【匿名99号：欸，这不是上次求助结果被ky成亲满CP做饭的那个楼主吗？这是在一起啦！】
　　看到这条，姜满瞪大眼睛：【你怎么知道的！我这次换了昵称呀？】
　　她太过实诚，导致对方哈哈大笑，没有逗她，直接说实话：【换昵称有什么用，楼主你主页没有关！点进去就能看到你曾经发过什么帖子！】
　　论坛小白姜满还是第一次知道这件事情，不由将眼睛瞪得溜圆。
　　根据匿名99号手把手教学，姜满吭吭哧哧研究半晌，终于把有关隐私的所有东西关闭。
　　但在这个新帖子里，姜满的身份还是暴露了。
　　可已经有很多好心人支招了，姜满不舍得浪费那些好心网友们的建议，干脆破罐子破摔，继续在这个帖子里回复。
　　一提到亲满CP，全世界的CP粉、唯粉都吻了上来。
　　如果说，前排还是在专心给姜满支招的网友，中排画风变得不对，那后排彻底跑偏，被她们的CP粉和姜满的唯粉占据。
　　【匿名999号：还有谁不知道，我家CP成真了！[附赠京大论坛亲密照一张]】
　　【匿名1000号：回复楼上，别太性缘脑好吧，这照片哪里亲密了？[甩出一张kiss照]这才是亲密！】
　　看着CP粉们甩出的一张张亲密照，姜满不由有些吃惊反思：她和卿卿，平时真的有这么光明正大、视若无睹吗？
　　看着许多姜满都没见过的照片，红着脸，姜满伸手下载保存。
　　前期还在甩照片证明CPhe了，后期，她们便疯狂甩CP文造起了闻卿和姜满do过的谣了。
　　几番纠结，姜满还是没打过好奇心，狗狗祟祟的点进去，满脸通黄的跑出来。
　　这些、这些粉丝们也太敢写了吧！
　　姜满又害羞又好奇，看着客卧紧闭的门，抱着光脑迅速起身，狗狗祟祟的钻进卧室被窝里，在被窝里绝对安全的空间，再次颤抖着指尖点进进去。
　　那一篇篇火辣的CP文里，鲜少能找到几篇清水纯爱文。*
　　看着文章里顶着自己和闻卿名字两个小人谈恋爱，姜满有种特别新奇的感觉。
　　就像是，不同时空里，姜满和闻卿终将相遇，成为伴侣一样。
　　只是有些描述，姜满都不敢细看！
　　什么樱粉、什么喘息……
　　姜满脑袋上直冒热气，快速将那部分划走。
　　可半天后，她又羞红着脸，悄悄拐了回来。
　　奶黄色的被子包裹住姜满，但姜满现在比杯子还黄。
　　普通AO标记，只要是在发情期时疏解谷欠望、进行终身标记就可以，对于AA标记，姜满还没有系统的学习过。
　　因此，当她看到CP文描述的那些乍一看十分言之有理的标记方法，不由得当真了几分，潜心深造。
　　捧着自己学习宝典钻出被窝，姜满眼睛亮晶晶的，想要实践的心纯纯欲动。
　　她和闻卿恋爱，到目前为止，做得最出格的也只不过是接吻罢了。
　　自诩大猛1的姜满心痒痒，但觉得还需要再进一步学习，以免让卿卿受伤！
　　处理完自己的事情，闻卿从客卧走出来，看着还在电视里哈哈大笑的搞笑综艺和空荡荡的客厅不免有些疑惑。
　　人呢？
　　闻卿最后在卧室里找到狗狗祟祟在复习alpha生理课的姜满。
　　安全堡垒骤然被掀开，姜满不由瞪大眼睛，匆忙用身子压住自己心得满满笔记本。
　　看着还在播放着alpha生理课的光脑，闻卿不由好奇：“满满怎么在复习这些？”
　　姜满匆匆将笔记收拾起来，藏在身后，爬起来坐好，目光闪躲，声音也支支吾吾的：“就、就心血来潮，复习一下。”
　　闻卿眼睛眯起，打量着这只做贼心虚的小狗，狐疑的目光看得姜满差一点就扛不住招了。
　　半晌，闻卿还是没有逼迫她。
　　姜满感动得泪眼汪汪。
　　天气逐渐冷了下来，算算日子，姜董和柳滢女士也该旅游回来了。
　　想起自己跟闻卿的事情，姜满忍不住有些心虚。
　　毕竟从小姜董都非常讨厌卿卿，若不是小时候那件事，让姜董对卿卿稍稍改观了些，不然现在估计还臭脸相待。
　　但是！
　　若是姜董让卿卿跟自己分开，姜满是万万不同意的！
　　姜满已经做好，与姜董抗争的准备了！
　　临近月底，姜满最近的小组作业多了起来，月初还经常留宿在她们在校外的小家里，最近却是经常住在寝室了。
　　闻卿最近好像也在忙什么东西，经常只在吃饭或者姜满没课时出现，神出鬼没的。
　　突然在姜满身边找不到闻卿的存在了，一时间论坛里有关二人分手的谣言四起。
　　人类追逐太阳是本能，一些人的心又蠢蠢欲动起来。
　　这次小组作业，是场几班联合进行，不像之前学生自由组队，这次的组队是系统随机分配的。
　　姜满三个室友都被分开，姜满也到一个完全陌生的小组里来。
　　“你们好呀。”
　　甫一见面，看着自己的新组员，姜满笑眯眯跟她们打招呼、搭话拉进距离。
　　姜满不是籍籍无名的小演员，借柳滢女士的光和孙淼干妈的努力，姜满从小就跟着那些老前辈们学习、参演过许许多多经典角色。
　　毫不夸张的说，六个人的小组里面有五个姜满的粉丝。
　　几人对视一眼，心思各异。
　　最终，距离姜满身边最近的alpha主动出击，掏出光脑走到姜满面前：“满满，可以加个联系方式吗？”
　　看着姜满，努力克制住害羞，alpha面上露出完美的笑容：“之后我们沟通比较方便。”
　　“当然可以呀。”
　　姜满毫不扭捏小气，不但加了这个alpha，还拿着光脑把剩下四个人的联系方式一起加进通讯录里。
　　“你们叫什么名字？我备注一下。”看着通讯录里多出来的五个新朋友，姜满笑眯眯地看向她们：“我们有群吗？群聊是不是沟通起来更方便一点？”
　　刚刚主动的alpha连忙应声，手快的创建一个群聊把姜满拉进去，姜满又把剩下四人拉进去。
　　今天主要是和新组员沟通一下，定一下剧本。
　　看了一眼时间，姜满起身：“那今天上午先沟通到这里？”
　　其她五人应声说好。
　　看着通讯录置顶人发来的消息，姜满笑眯眯的跟她们道别，脚步轻松的朝楼下跑去。
　　余下五人对视。
　　六个人的小组，五个人想要上位。
　　姜满一口气跑到楼下，看见闻卿，瞬间跳起来冲进她怀里：“今天中午吃什么！”
　　闻卿佯装思考，买了会关子后才在急切小狗的催促下报上今天中午的菜单。
　　这个月，闻卿的厨艺突飞猛进，做的饭菜无比敷贴姜满的胃口，以至于姜满都已经对那些高油高脂、重油重辣的外卖饭菜不感兴趣了。
　　如今，每天支撑着姜满上学的，只剩下闻卿那一手好厨艺！
　　每每想到只要中午/晚上就能吃到闻卿的手艺，姜满就干劲满满！
　　一边陪着闻卿采购，姜满一手扯着闻卿的衣角，一边回复光脑上的信息。
　　看新组员们在群里一边讨论着剧本，一边分享着各自的趣事，姜满忍不住“fufufu”笑起来。
　　“在看什么？”闻卿有些好奇凑过去。
　　姜满大大咧咧的将光脑递给她，叫她看群里飞速上飞的消息：“我的新组员，她们在聊天，说自己的倒霉事情，好好笑。”
　　看着第一次见到的五个人，闻卿询问：“王娉她们呢？”
　　姜满将合班小组作业的事情一五一十的告诉闻卿。
　　看着群里一边开玩笑一边提出对剧本新意见的五个人，姜满感叹一句：“认识一些新朋友感觉也还不错欸。”
　　姜满好像知道任课老师这次几个班打乱组队的用意了。
　　不等姜满感叹完，光脑突然震动起来，姜满凑近看去，是个陌生号码。
　　看清楚号码，闻卿脸上的笑容瞬间消失，伸手挂断电话：“应该是骚扰电话。”
　　姜满不疑有她，摸着咕咕作响的肚子，把光脑收回，拉着闻卿冲向蔬菜区采购。
　　拎着满满一大袋子的食材回家，姜满穿上围裙，自告奋勇来帮忙。
　　姜满择菜，闻卿就洗菜切菜；闻卿做饭，姜满就在一旁将用过的东西洗洗刷刷。
　　两人配合得当，十分和谐。
　　闻卿俨然一副老艺术家的姿态，煎炸烹炒，片刻就在热锅的翻炒中继发出食物的香气。
　　姜满像只焦急的小狗，围在闻卿身边跑来跑去。
　　“好了吗？好了吗！”
　　看着锅里色泽诱人的饭菜，姜满急的上蹿下跳，恨不得现在就一头扎进锅里，大开吃戒！
　　闻卿笑着，夹起一块儿，自习吹凉后才递到急不可耐的姜满嘴边。
　　嗷呜一口，姜满咬着筷子将肉一口吃下。
　　香气在味蕾迸发出来，姜满心满意足的捧起脸颊。
　　恋恋不舍的将吞下，姜满眼睛亮晶晶的冲闻卿竖起大拇指：“好吃好吃！非常好吃！”
　　给予恋人情绪反馈这块儿，姜满说自己是第二，那就没有人敢称自己是第一！
　　姜满一边吃，一边腾出嘴巴夸赞，简直要把闻卿夸成超级大厨。
　　帮姜满夹了一块儿剥好鱼刺的鱼肉，闻卿笑眯眯地看向她：“那我直接在满满学校门口开家餐厅怎么样？”
　　姜满嚼嚼嚼，认真思考了片刻，坚定摇头。
　　“我的心眼好小好小的。”姜满看着闻卿认真道：“而且，比起做饭，卿卿的手更适合带着无菌手套，穿着白大褂在实验室里做研究。”
　　看向她那双蜜糖色的眼睛，闻卿道：“但是那样我们可能就没办法经常见面，我不喜欢。”
　　“我想跟满满一直呆在一起，哪怕被满满金屋藏娇、成为金丝雀、笼中鸟也不错，满满觉得呢？”
　　满满觉得……觉得不行！
　　姜满一直觉得，闻卿那么聪明的脑袋瓜，就是要在研究所里；在信息素这块儿拼出一片属于她的天地的。
　　闻卿应该是翱翔于天空的鹰，而非困囿于姜满身边的鸟雀。
　　放下碗筷，姜满认真看向对面那双碧色眼睛：“是工作上遇到不开心的事情了吗？还是跟同事相处不愉快？被她们针对、排挤了？”
　　闻卿盯着她，半晌摇摇头。
　　眼底缱绻爱意似乎要扯着姜满往深渊坠去，将她溺毙：“只是，不想跟满满分开。”
　　姜满不懂她眼底那黏腻的、浓厚的感情，但姜满愿意去学习、去理解、体会她的感情。
　　“我可以去看你呀。”姜满起身，走到闻卿身边坐下，抓住她的手，“我们又不是去工作后，就生离死——”
　　死字还没说出来，就被闻卿堵住了嘴巴。
　　眼睛瞪得溜圆，姜满眨巴眨巴几下。
　　“满满真的会去看我吗？”闻卿岔开话题，“我想天天见到满满，可以吗？”
　　“小嘴巴——”
　　把痴心妄想的嘴巴捏成鸭子嘴，姜满努力板脸：“不准说这么蠢蛋的话了。”
　　闻卿眨巴眨巴眼睛，不知道是听懂还是不听。
　　姜满的小组作业进入最后排练时间，每天都忙得不可开交，偏五个早期相处愉快的组员，越是在最后几天，越喜欢单独约姜满单独见面。
　　以为她们是要聊剧本、抠细节，姜满恨不得一个人分身成五个，期间还有一个陌生号码锲而不舍地拨打着姜满的联系方式。
　　一看是哪个被闻卿说是诈骗电话的号码，姜满总是想也不想直接挂断。
　　但好几次，姜满小跑过去，却发现对方不是想要约她去逛街就是去吃饭。
　　生气吧，有破坏组员感情的嫌疑，不生气的话，又实在耽误作业进度。
　　于是，姜满今天干脆一个个把她们约出来，准备将这件事情说个清楚。
　　坐在咖啡厅里，等待五个组员的时间，手腕上的光脑嗡嗡震动，又是那个疑似诈骗的号码。
　　姜满纠结了片刻，选择接听：“您好？”
　　那头传来略带年纪的女声：“你好，请问是姜满吗？”
　　姜满疑惑，但还是乖乖应了一声：“是的，我就是姜满，请问您是哪位，有什么事情吗？”
　　真的是姜满！
　　老教授的眼里都激动的泛起了些泪花，声音染上了几分激动：“姜满你好，我是闻卿的任课教授兼系主任。”
　　

第57章 你根本不爱我
　　姜满今天的心情真是九曲十八弯。
　　和五位被姜满认真拒绝、垂头丧气地组员道别，姜满独自坐在椅子上看着窗外街道上匆匆赶路的行人们愣神。
　　“闻卿同学自一个月前无故离校，一直没有返校，学校这边也联系不上她本人。”
　　“好在，我们查询她入学档案，在里面获取你的联系方式，只是之前您也一直处于未接状态。”
　　“如果你能见到她的话，麻烦转告一声，如果她明天再不返校进行销假，我们或许要对她采取退学手续了。”
　　那个自称是闻卿老师的女人的话一直在姜满脑袋里循环播放着，手里的咖啡已经冷了。
　　姜满却无心观察，举起杯子啜了一口。
　　苦涩的味道直击味蕾，叫姜满卡顿的大脑清醒了几分。
　　姜满心里沉甸甸的，不知道是什么滋味。
　　接下来半天明明没事儿了，如果以往，姜满肯定迫不及待回家，扑进闻卿怀里。
　　不管是一起发呆也好、一起打扫卫生也好，还是搂在一起睡觉也好，姜满的觉得十分充实、幸福。
　　但现在，姜满心里乱糟糟的，没有平静下来前，她并不想见闻卿。
　　以她现在的状态，可能没办法心品气和跟闻卿聊天、沟通，如果最后变成争吵反倒是得不偿失。
　　脑袋极度疲累，姜满起身结账离开咖啡厅，准备回寝室休息。
　　姜满计划得很好，好好睡上一觉，睡醒再思考这些问题。
　　只是拎着饮品和小蛋糕推开寝室的门，室友看见她那刻不是欣喜，而是疑惑。
　　“唉？”
　　王娉看向站在门口的姜满，忍不住挠头：“满满，你对象不是给你办好外住的手续了吗？”
　　“什么？”
　　被通知长期外住的姜满脑袋一蒙，下意识看向原本属于自己，如今却空荡荡的床铺。
　　看姜满是真的不知道，王娉三下五除二赶忙吃完最后几口薯片，拍拍身上的渣渣跑过去：“前天通过的呀，我们帮你搬床铺，你对象还请我们吃饭了！”
　　“什么时候？”看着已经空了的床铺，姜满将给她们带的音频和甜点放在桌子上，扭头看向王娉喃喃询问：“前天什么时候？”
　　王娉唔了一声，摸着下巴思考了一会儿：“前天下午吧，她说你去排练小组作业去了没有时间，所以她单独过来收拾你的东西。”
　　说完，王娉刚想下意识调侃几句的，但看见姜满此刻的脸色，原本调侃的话又被她悉数咽了回去。
　　姜满是真的不懂了。
　　前天，前天下午明明闻卿告诉她研究所有点事情，姜满睡到自然醒后才跑回学校去扣细节去的。
　　“外宿申请不是需要本人签字吗？”姜满突然想起校规里外宿申请那条：“为什么没人让我签字？！”
　　“……你确定？”王娉有些犹豫：“可是我们看，那张申请表上的字，就是你的啊，一手超绝幼稚园大班生圆滚滚的字体，除了你没人能再写出那个味道了。”
　　看姜满要碎掉了，吓得王娉连忙扯着她在旁边椅子上坐下。
　　半晌，看姜满情绪稳定了几分，才试探着询问：“你今天怎么回来了？是有东西忘拿了吗？”
　　话音刚落，王娉看见姜满一张恍惚破碎的脸，讪讪一笑：“哈哈哈哈，瞧我这脑子，你还不知道自己外宿了哈。”
　　说完，姜满好像又碎了几分。
　　豆大的泪珠从眼眶里滚落下来，一颗颗，无声砸向地面。
　　王娉被她哭得慌了神，下意识凑过去哄。
　　可还不如不哄，说得每一句话都直戳在姜满心上，让她眼泪掉得更厉害了。
　　收到消息的徐婕跟周楠匆匆跑回来，还没推开门就听到王娉说多错多法的哄人话。
　　身后传来开门声，王娉迅速转身扑过去，一脸菜样：“快，你们谁会哄人，快去哄哄去，我真不行了——”
　　周楠看了一眼挂在徐婕身上的王娉，恨铁不成钢地摇头。
　　大步流星走到姜满身边，扯了一张椅子坐下，周楠看着独自掉泪的姜满，声音温柔：“满满想和我们聊聊难过的事情吗？”
　　姜满摇摇头。
　　不是不想和她们倾诉，可归根结底，这是她和闻卿的事情，没必要让室友、朋友掺和进来，让她们担心。
　　哽咽了几声，姜满勉强忍住眼泪，眼皮微红站起身，指了指桌上的饮品和甜品：“我已经好啦，别担心啦。桌子上是给你们带的小点心，你们分了吧，我现在回去了。”
　　这还是姜满第一次在除了表演外、亲朋好友外，在室友面前哭鼻子，刚刚最难过的时候已经过去，姜满后知后觉有些害臊。
　　纤长的睫毛湿哒哒的，姜满哽咽几声压下网上翻涌的难过情绪，勉强挂着笑容跟她们聊了几句后，婉拒她们的好意离开。
　　三人看着被关上的寝室门面面相觑。
　　半晌，王娉挠挠头：“那啥，满满外宿申请，好像不是她自己申请的。好像是她对象背着她偷偷搞的。”
　　“我们现在做什么？”闻言，徐婕扭头看向寝室里最有主意的那个。
　　周楠想了想，“我去找导员简单说一下情况，努力将外宿申请撤销；徐婕你去联系闻卿，跟她说一下满满情绪不对劲，至于王娉……”
　　王娉眼睛亮晶晶的，等待周楠吩咐。
　　两人对视许久，周楠错开视线：“你就在寝室休息吧。”
　　说完，不等王娉回神，连忙拎着徐婕开溜，留王娉站在寝室中间，不解又气恼：“不是，我怎么了啊！为什么不带我！”
　　离开寝室，姜满没有回家。
　　校园里到处都是同学，说不定就会把她的照片传到论坛里。
　　想了想，姜满背着背包，扭头离开学校，走到附近的人烟稀少的生态公园里。
　　公园中心，有一个大湖泊，太阳照得波光粼粼的格外好看。
　　找到一处空位，姜满将包放在身边坐下，下巴藏进围巾里，目光空空的盯着湖泊。
　　她心里乱糟糟的厉害，想不通，闻卿做这些事情的意义。
　　难道只是为了和自己在一起吗？
　　自己有什么让她这样付出的理由吗？
　　还是说，跟闻卿告白是个错误。
　　对她而言，自己只不过是她事业、人生路长的岔路、错误选项。
　　不知道在湖边坐了多久，天空突然变得阴沉沉。
　　雪花洋洋洒洒从天空落下，掉在地上、湖面上又顷刻消融不见。
　　就像，她们感情一样，浮在空中落不到地面上。
　　伸手去接洁白无瑕的雪花，姜满仰着脑袋，怔怔看着黑压压的天空，恍然想起不久前和闻卿的约定。
　　那时候，她还满心欢喜，趴着窗边，听着天气预报里说的初雪，和闻卿约定，一起迎接在一起后的第一场雪。
　　现在，姜满却独自一人在湖边看雪。
　　雪越下越大，姜满已经感觉到有些冷了，但是寝室属于她的床铺已经被闻卿悄悄清空，好像除了她们那个家，姜满没有别的地方可以去。
　　不！
　　姜满站起身，拎起背包，拍拍身上的雪，打开光脑，迅速预约距离自己最近的一家酒店，一键入住！
　　她才不是什么苦情戏的女主，她有钱，住不了宿舍那就住酒店，如果连酒店都住不了，她还可以回家、去奶奶家、去姥姥家！
　　实在不行，跑去影视城，找个剧组主动面试个客串角色，剧组也能负责她的住宿的。
　　姜满只是被养得很好，又不是养废了！
　　坐在放满热乎乎热水的浴缸里，姜满忍不住喟叹一声。
　　光脑已经被闻卿的电话和短信刷屏，姜满看见了，但姜满就是不回。
　　她就是要好好教育一下闻卿这个阳奉阴违的坏东西！
　　看着闻卿焦急的信息，姜满直接无视，挑着小组成员和房方瑾、室友她们关心的消息回了一下。
　　在浴缸里泡得昏昏欲睡时，突然门口传来敲门声。
　　“谁呀？”
　　姜满恍然醒来，以为是酒店送餐的人，穿好浴衣便去开门。
　　门口，闻卿浑身湿哒哒、面色阴沉、那双平日里明亮的碧色眼眸如今却成了深色，叫人害怕。
　　没想到她会找来这里，姜满下意识想要关门，但谁知闻卿就这么把手指放在门框上。
　　姜满用力关门管不住才发现，她竟然用自己的手指挡门！
　　“你！”
　　看着已经压得快出血的手指，姜满不敢用力，恍然抬头看向闻卿。
　　也是趁这个空隙，闻卿不容反抗地，硬生生挤了进来。
　　姜满抱着胳膊，皱着眉头看着她，而闻卿却用阴沉的目光盯着她。
　　“为什么不接电话？”
　　“为什么不回家？”
　　“为什么不理我？
　　“为什么哭？”
　　闻卿步步紧逼，把姜满困在自己怀里，那双阴沉眼底酝酿着叫姜满胆寒的风暴。
　　姜满下意识气弱，但想起她做得事情，姜满腰杆突然硬了起来。
　　挥开困着自己的胳膊，姜满走一旁的沙发上坐下。
　　双腿交叠，姜满沉着脸看向她，“你凭什么质问我呢？”
　　看着明明做错了事情，反而来逼问自己的闻卿，姜满被气笑了。
　　既然她这个态度，姜满觉得，自己也要强硬一点了。
　　不能在她面前，底线总是一退再退，让闻卿无所顾忌，甚至都已经开始自作主张干预自己的事情了。
　　姜满不敢往深了想。
　　如果放纵闻卿再这么下去，是不是以后的某天，自己反倒成为她的笼中鸟、金丝雀？
　　今天是自作主张帮自己申请外宿，那明天呢？会不会提自己休学、退学？
　　会不会在未来某天，提自己付违约金退出剧组，而自己却什么都不知道？
　　这次的事情说小也小，说大也大，但姜满是真的重视起来了。
　　就像姜满曾经劝闻卿的那样，姜满的安全感并不是囚禁谁、掌控谁、将谁捆在身边，被自己支配。
　　她是公民，不是皇帝，没有那么大的掌控欲。
　　姜满的安全感，是亲朋好友的爱意，是自己事业、学历，而不是将本该翱翔于天空的鹰扯断翅膀，囚禁在自己身侧。
　　属于alpha的橙花信息素无声弥漫开来，直直朝闻卿涌去。
　　只是这次不像往日那样亲昵、无害，里面包含着浓浓的怒火与发现自己被欺骗的恼意。
　　姜满目光不躲不闪，直直看向闻卿：“你凭什么给在不告知我的橙花情况下给我办理外宿？凭什么替我做决定？”
　　“闻卿，你是不是只是想把我囚禁在身边，你根本不爱我？”
　　“不然，你怎么会一点都不询问我的想法，不尊重我呢。”
　　“不……我不是！”
　　刚刚还阴沉沉的人猛然被扣上这么大一个帽子，瞬间慌神。
　　“我爱你的满满！”
　　被S＋的信息素压制着，闻卿艰难上前，想要牵起姜满的手，却被姜满躲开。
　　看着姜满冷冰冰的脸，抱起来的胳膊，冷冷看向自己的眼神，闻卿的心脏像是被无数把短剑刺穿一样，血涌如注。
　　如果可以，闻卿愿意将自己的胸膛剖开，将心脏捧出来给姜满看，告诉她，自己心里密密麻麻，全部刻满了她的名字。
　　但姜满大抵会被吓到，然后蹙眉。
　　闻卿知道自己本性，只不过是个伪装成正常人的疯子而已。
　　除了姜满，没有人会觉得她浑身是优点，哪哪都特别优秀。
　　因此，闻卿更想抓紧姜满。
　　京大里，好看的又对满满心怀不轨的人有那么那么多，满满当时拒绝又如何呢？
　　那些人像小强一样打不死，死命缠着满满。
　　万一，万一会有哪天呢？
　　万一那天自己色衰，唯一吸引满满的外貌变得丑陋，这时再出现一个长得好看的人，满满会不会抛弃自己？
　　害怕和不安一直萦绕着闻卿，叫她终日惶惶不安。
　　本来被姜满告白，与姜满在一起对她而言就像梦一般了，闻卿忍不住小心翼翼呵护，生怕那天梦醒来。
　　她独自从研究所那张冰冷的实验床上醒来，被人告知姜满与别人结婚的消息。
　　闻卿会疯掉的。
　　虽然，现在她已经隐隐开始崩坏。
　　姜满见她低着头，许久都没说话，忍不住反思自己刚刚说得话是不是有点太重了。
　　但是自己真的就是很生气啊。
　　扪心自问，除了CP文和自己从前的经历外，姜满没有任何再瞒着闻卿的事情了。
　　很多事情，闻卿本可以跟她好好沟通交流的，但闻卿就不，就是要背着姜满偷偷做那些事情，完全不询问姜满的想法。
　　明显就是，根本不在乎自己的想法！又或者觉得自己的想法，不重要！
　　不管是哪点，都把姜满气得够呛。
　　这些事情，抓到一次就要当做典型来处理，永绝后患。
　　这次，姜满是铁了心要和闻卿掰扯清楚，将她这个坏毛病给治一治。
　　“骗我，自作主张，无故逃课一个多月。”
　　房间里，橙花味信息素浓郁得叫人喘不上气，闻卿后颈受伤的腺体神经质地跳动着。
　　而闻卿本人额头上滑落着豆大的汗珠，身体有摇摇晃晃，努力保持着平衡。
　　要是以往，姜满早就心疼不已了。
　　但今天，她眸子里丝毫心疼的想法都没有。
　　平日里暖洋洋的太阳此刻收起她的温暖，只留下光亮，冷冰冰地看向卑劣的罪人。
　　许久，看着闻卿站不稳地身子，姜满往后靠在椅背上，白皙的腿从睡袍里露出来，脚腕上小瞧却好看的脚链露出，姜满扬起下巴看着她：“你有什么想跟我说的吗？”
　　“还有，你是怎么知道我在这里住的。”
　　“别说瞎话！”姜满对她呲牙，看起来凶极了：“我会去查的。”
　　半晌，闻卿强撑着身子，往她身边走了走。
　　不知道是不是已经支撑到了极点，闻卿身子摇晃几下，还没等姜满反应过来，便跪在了她的脚边。
　　姜满现在可是满肚子恶气，正凶巴巴着呢！
　　白皙的脚不轻不重、直直踹在闻卿的肩头，镶嵌着红宝石的脚链摇晃，姜满像个恶盗：“是不是这个破链子的原因！”
　　半晌，闻卿点点头。
　　看到她点头那一瞬间，姜满没有惊讶，反倒是有种“果然如此”的感觉。
　　其实之前姜满就有些怀疑，今天下午牧茜跟自己聊天时，隐晦的提及了几句，叫姜满的怀疑成为笃定。
　　脚伸到闻卿面前，姜满毫不尊重的指使她：“给我取下来，现在！”
　　被门狠狠夹成青紫的手指捧起那只白皙的脚，姜满感受到她的指腹在自己脚腕上摩挲，下意识想要收回，却没想到被她紧紧攥住。
　　眼睛瞪大，姜满呵斥：“松开！”
　　闻卿不语，将脚踝攥得愈发用力，叫姜满忍不住痛呼一声，下意识用另一种脚去踹她。
　　闻卿抬头，湿漉漉的额发虚虚实实的遮住她情绪翻涌着的眼睛，仰头，一副认罪认罚的模样，紧紧盯着姜满：“满满想问什么，我一定会老实回答。”
　　闻言，姜满犹豫不决。
　　两人对视半晌，姜满才放弃将自己脚踝从她手里救出来。
　　反正只是双凑脚，闻卿爱捧就叫她捧着叭！
　　伸脚蹬蹬闻卿的肩膀，姜满蹙眉看向她：“为什么要无故逃课一个多月，告诉我是休假，拉黑教授联系方式，误导我、不让我接听你教授的电话。”
　　闻卿跪在她的脚边，拇指摩挲着凸出的脚踝，仰头看着她。
　　姜满凶巴巴：“说实话！”
　　“因为，不想跟满满分开。”
　　半晌，闻卿垂眸，盯着手心里那段白皙的脚踝，声音轻轻，“满满走到哪里都有无数人前赴后继，今天满满去见的人，也是对满满觊觎着的吧。”
　　“如果，如果我不盯着满满，如果我年老色衰，满满还会喜欢我吗？会不会丢下我，去找更漂亮的人？”
　　姜满觉得，闻卿根本不是什么脑袋很聪明的天才研究员。
　　她就是个大猪头！
　　闻卿就是天下第一超级蠢蛋！
　　姜满简直要被她气死了。
　　“在你眼里，我就是那种很轻浮、多情的人嘛！”
　　伸脚踹闻卿，试图把脚踝从她手里挣扎出来，站起来显得自己气势磅礴一点。
　　但闻卿看起来书香柔弱，但也是alpha，姜满在气头上，一时半会儿还真挣脱不开。
　　但这不阻碍姜满骂她是蠢蛋、猪头。
　　“是我给你安全感不够吗？还是我平时行为举动让你误解？”
　　深吸一口气，姜满耐心看向她，认真询问：“卿卿，我们拥有语言不是只能用来说爱的，我们可以沟通的。”
　　“我也是第一次谈恋爱，肯定会有做得不好的地方，你可以告诉我，而不是像现在这样，自作主张去做一些让我感觉不舒服的事情。”
　　看着闻卿，原本说要铁石心肠到底的姜满还是心软了。
　　其实归根结底，还是直接给予卿卿的安全感不足，因此才导致她如此偏激。
　　姜满不想误解她，更不想冤枉她。
　　姜满跟她好好沟通，理解她的想法，反思自己的问题，解决这次矛盾。
　　想法很美好。
　　姜满耐心询问：“你这次为什么要自作主张替我申请外宿？我的签名是哪里来的？”
　　地上的人抬眸看向姜满，姜满努力保持情绪稳定，绷着脸：“你说，我一定不生大气。”
　　闻言，闻卿缓缓开口：“我仿写的，因为我需不需要那个学历都可以，退学就退学了。”
　　“但是，我想跟满满一直在一起。”
　　如果可以，姜满真的想撬开她脑壳看看，她的小脑袋瓜里每天都在想些什么东西！
　　“什么叫你不需要学历！什么叫退学就退学了！”
　　姜满要被闻卿气死掉了。
　　哪有这样的人嘛！
　　地上的人可怜兮兮的看着突然生气的姜满，可怜兮兮：“满满你说不生气的。”
　　“我说的是不生大气！”
　　姜满真的搞不懂她了。
　　明明她们从小一起长大，姜满应该是非常了解闻卿的。
　　但现在，闻卿却给姜满一种罩在重重薄纱中的感觉。
　　姜满撕开一层，发现是闻卿的伪装；再撕开一层，还是她的伪装。
　　这重重薄纱，好像怎么也撕不干净，姜满永远走不到闻卿心里，与真正她见面。
　　莫名，鼻头一酸，泪水充盈眼眶。
　　“啪嗒——”
　　豆大的泪珠从姜满眼眶溢出，直直砸向闻卿的手背，烫得她下意识收手。
　　现在这个场面，根本和姜满畅想的恋爱不同。
　　看向闻卿，姜满声音有些哽咽：“你根本不觉得自己有错，对吧？”
　　“不！”闻卿仰头看着她，连忙摇头：“满满说我错了，我就是错了！”
　　欺骗、监视、偏执。
　　姜满低头看着闻卿，泪水像断了线的珠子。
　　她知道，闻卿是改不了的。
　　如果闻卿真的尊重自己，那这些毛病早就改了，甚至不会今天靠自己脚上那个东西找来。
　　有些时候，真心、真相像一把利剑，直直戳穿姜满心脏，将血淋淋的真相剖开给她看。
　　蓦地，姜满身上的力气像悉数内抽干净，无力后退几步，坐在沙发上。
　　“满满……”
　　闻卿往前蹭了几下，试图拽着姜满衣摆的手被她抚开。
　　抽泣几声，姜满不去看她：“闻卿，你对我有几分真心有几分偏执你自己心里清楚；你到底是把我当伴侣、爱人还是所有物，你自己也清楚。”
　　“足足一个多月，你教授打来那么多次电话，你有那么多次坦白的机会，你不说，你反手仿造我的字体帮我申请外宿。”
　　“在我全然不知情的情况下，给我寝室都东西搬空。”
　　“你就是笃定了，我一定会顺从你是吗？”
　　姜满站到闻卿面前，逆着光，叫闻卿看不清她脸上的表情。
　　大抵是生气的吧？
　　闻卿想。
　　姜满真的累了，不是身体疲累，而是心理，那种浓浓的无力感简直要将她压得喘不过气。
　　

第58章 啪————
　　姜满不知道，闻卿为什么会变成这样，难道，她真的是本性如此吗？
　　或许是吧。
　　但姜满现在真的没有心气去探究了。
　　第一次恋爱*，一地鸡毛。
　　正是因为身边的例子太美好，导致姜满对恋爱抱有不一样的美好憧憬。
　　如今憧憬破碎，连带着姜满对闻卿的乖巧滤镜破碎。
　　从前种种如今回想起来，好像都有另一种味道，都能窥到闻卿偏执、糟糕的那一面。
　　仔细反思，这件事情或许她们都有错误、不足，但是姜满现在实在不想再纠缠下去。
　　她需要一个人，安静的整理一下思绪。
　　姜满垂眸，看着地上的人，止住泪水，轻声说：“把那个脚链摘了，然后离开这里。”
　　“我暂时不想看见你。”
　　原本并不觉得事情严重的闻卿瞬间慌了。
　　她想要靠近，姜满却躲开后撤几步。
　　走到光亮的地方，闻卿才看清姜满此刻脸上的表情。
　　那是一种冷漠的、毫不在乎的表情，闻卿试图从蛛丝马迹中找到姜满还爱着自己、心疼自己的线索，但根本找不到。
　　闻卿慌了。
　　她可以接受姜满生气、盛怒又或者用信息素攻击、压制自己、打骂自己，闻卿全部可以接受。
　　但如今，姜满看自己一眼都觉得疲累、厌烦，这是闻卿不能接受的。
　　闻卿仓皇起身，像犯错的小朋友，跑到姜满身边试图牵起她的手，却被姜满轻巧躲开，“满满……”
　　眼眶里蓄起泪花，闻卿仰着头，看起来可怜极了。
　　如果是以前，对那张脸没有一丝抵抗力的姜满早就心软得不行了。
　　现在姜满也抵抗不了。
　　于是她干脆扭头，不去看她。
　　伸手，指着门口，语气硬冷：“现在，麻烦你离开我的房间。”
　　“我不要。”
　　见装可怜没用，闻卿顷刻收起脸上的表情，恢复那张冷淡偏执的神情，“我和满满是情侣，为什么不能呆在这里？”
　　“我喜欢满满，想要和满满永远、时时刻刻在一起有什么错吗？”
　　“难道满满不想跟我外宿吗？”
　　……
　　“我做这些，只是因为满满太招人了，我不得不防备，这有什么错呢？”
　　姜满简直要被她气笑了。
　　心里最后哪点儿不舍，被闻卿一句句话给磨灭，姜满彻底硬下心肠来，“那我这样对你呢！”
　　“那我乐意至极。”闻卿盯着她的眼睛，突然勾起唇角：“就算满满给我捆上锁链，将我囚禁在家里我也愿意。”
　　简直、简直不可理喻！无法沟通！
　　姜满气结。
　　“啪——”
　　毫不留力的巴掌狠狠甩在闻卿脸上，将她脸打偏。
　　姜满盯着她，掌心发麻。
　　什么叫囚禁家里也愿意！
　　她不是人吗？她没有主体意识吗？
　　“现在！”姜满忍下跟闻卿发生冲突的怒意，再次抬手指向门口：“离开我的房间！”
　　两人默默对峙。
　　闻卿湿漉漉的头发还没彻底干，脸颊一侧是已经浮肿起开来的巴掌印，看起来狼狈极了。
　　“你不走，我走。”
　　说罢，姜满便转身朝门口走去。
　　手还没摸上门把手，身后突然传来一股薄荷竹叶信息素，门被按住。
　　“我走。”
　　肿着一侧脸颊的闻卿将她困在自己怀里与门板之间，垂眸，看向她隐与浴袍内的锁骨。
　　半晌，闻卿退开几步。
　　姜满迅速撤退闪开，警惕地看她准备搞什么鬼。
　　但这次闻卿好像真的很听话，她看了姜满许久，走过去，拉开门把。
　　快要走出去时，姜满叫住了她。
　　将拿过来的干燥浴巾丢到她脑袋上，姜满语气生硬：“擦擦再走。还有，明天记得去学校报到，你教授说，明天是最后一天。”
　　不给闻卿反应的机会，伸手将她推出去，啪得一声关上门并反锁。
　　走廊里，顶着干燥浴巾的女人盯着紧闭的门板好半天。
　　脸颊隐隐发烫，闻卿伸手去抚摸，沾满橙花香气信息素的浴巾将她口鼻捂住，闻卿像瘾‘君子似的嗅闻。
　　太好看了，太美了。
　　想起姜满刚刚那个巴掌，闻卿身体的忍不住颤抖，腺体躁动，薄荷竹叶信息素不受控制地弥漫出来。
　　要是满满能在另一侧脸颊上扇yo一把掌就好了，那样就可以再欣赏一次板着脸的满满。
　　在姜满门口站了好久，闻卿才转身，掏出房卡，走近姜满隔壁的房间。
　　姜满以为将闻卿赶出去，自己就安全了。
　　殊不知，除了她的房间外，这一整层都被闻卿包下了。
　　小气如闻卿，她这么可能舍得让被人嗅闻到一丝橙花香气。
　　隔壁，吹风机呜呜作响，姜满一边吹头发，一边看向镜中的自己。
　　今天哭了不止一次，眼睛已经肿得不成样子，脸上没有一丝往日软乎乎的表情，对闻卿发火后的冷漠、盛怒还残留一些。
　　头发吹到半干，姜满放下吹风机。
　　搞这么一遭，她真的身心俱疲。
　　扇了一巴掌的手心还隐隐作痛，姜满蜷缩在被窝里，悄然抚摸着那只手的掌心。
　　姜满搞不懂真的搞不懂闻卿脑袋瓜的想法，试图去理解，却发现那就是她的本性。
　　但她本性为何如此？
　　姜满翻来覆去一整晚也想不明白。
　　但突然，她想起一个人。
　　清晨，天才蒙蒙亮，和导员请假的姜满穿着昨天的旧衣裳打车到许诺与闻郁现在居住的家里。
　　“笃笃笃——”
　　姜满拎着水果和早餐敲响了闻家的门。
　　半晌，有人起身过来开门。
　　“满满？”
　　闻郁一拉开门，看见满身疲态、眼睛红肿的姜满不免有些意外。
　　侧身让她进来，接过她手中拎得大包小包，闻郁安置她坐下，给她端来一杯热水。
　　捧着热水，姜满冲闻郁露出歉意的笑容：“闻郁姨姨，抱歉这么早打扰您跟许诺姨姨休息。”
　　“怎么了吗？”闻闻郁并不在意这些，反倒十分担心的看着她：“怎么哭成这个样子？是遇到什么事情了还是闻卿欺负你了？”
　　想起昨天给闻卿那一巴掌，怎么看都不像被欺负的模样。
　　姜满沉默一瞬后解释：“我们已经恋爱很久了，这次来打扰您，只要是我们之前的感情，出现了一点问题。”
　　闻郁看着她，半晌，十分笃定：“和她的性格有关。”
　　闻言，姜满点头确定，有些意料之中的意外。
　　见姜满点头，闻郁心里便有底了。
　　毕竟是自己的亲生女儿，血液里流淌着的是闻家的基因。
　　而闻卿家人到底是怎么样，除了闻卿外，只有闻郁最清楚。
　　刚开始，面对家长，有些话姜满还有些不好意思开口。
　　但闻郁说，只有姜满将事情全部坦白，她才能更好的替姜满分析后，姜满闭上眼睛，将与闻卿直接的相处从头到尾说了一遍。
　　包括昨晚，扇她女儿那一巴掌。
　　姜满心虚虚的，掀开眼皮，小心地打量着闻郁表情。
　　但闻郁表情淡淡，好像被打的不是她女儿似的。
　　见闻郁许久不说话，姜满有些紧张，“闻郁姨姨……我，我当时在气头上，所以才——”
　　“没事。”闻郁打断姜满的道歉，“就该如此对她。”
　　姜满疑惑“啊”了一声。
　　闻郁扭头看向她，“闻卿从小就是这种人，她说的那些，未必不是实话，说不定，连囚禁你的金笼早就打造好了。”
　　“她那丫头从小目标就是你，只在你面前装出一副正常人的模样。”
　　说罢，闻郁问她：“你知道她为什么进研究所吗？”
　　姜满愣愣摇头，喃喃道：“不是因为她在这上面有天赋，您需要她继承家业吗？”
　　看着懵懵懂懂的姜满，闻郁摇摇头。
　　“是她自己要进去的。”闻郁说，“她给我开的条件，我无法拒绝。”
　　“可以这么说，她从事腺体研究相关，目标是你。”
　　“还记得她刚觉醒那天吗？”
　　姜满瞪大眼睛。
　　那天她怎么可能会忘记呢！
　　闻郁看着她：“她其实，也想毁掉你的腺体。”
　　姜满瞪大眼睛。
　　“那她……她为什么要这么做呢？”姜满被真相冲击着，大脑忍不住发出轰鸣声。
　　“她是疯子。”闻郁安抚似的拍拍她的脊背，“满满，闻家人都是疯子，只是恰巧，闻卿是最疯的那个。”
　　“而你，则是从一开始就被她觊觎的无辜人。”
　　看着呆滞的姜满，闻郁轻叹一声：“满满，不要爱上一个疯子。尤其是，一个偏执的疯子。”
　　姜满不知道自己是怎么从闻家离开的。
　　脑子里，全是闻郁的话。
　　她话里的闻卿，和自己认识的闻卿截然相反，简直就不是同一个人，根本丝毫没有相似之处。
　　姜满从小以来，对闻卿的认知、滤镜在今天悉数破碎掉。
　　她想不通。
　　都说耳听为虚眼见为实，姜满确确实实是看着闻卿长大的，但，闻郁是闻卿的母亲，她也是看着闻卿长大的啊。
　　为什么，她们眼中的闻卿，像是两个人似的。
　　姜满想得头痛欲裂。
　　只听闻郁一个人的话，姜满觉得不够全面。
　　想了想，她马不停蹄地约方瑾和牧茜出来。
　　中午，方瑾和牧茜赶到姜满在私厨预定的包厢里，姜满已经在里面等待许久了。
　　一看见她们来，姜满便单刀直入：“小瑾、茜茜，闻卿到底是怎么样的人。”
　　姜满浑身疲态遮不住，身上的衣服也皱皱巴巴的，这明显不像姜满的风格。
　　稍微思考一下，就能猜得到两人吵架的事情。
　　更别提昨天姜满的室友，早就和方瑾她们通风报信过了。
　　作为第三方，方瑾的态度是劝分不劝和的，尤其是知道闻卿竟然做出伪造姜满笔记、悄悄申请外宿并且把姜满寝室收拾干净的事情后。
　　方瑾猛拍桌子：“她就是不尊重你，分！”
　　与方瑾态度不同，牧茜则是不劝分也不劝和，只是一副第三方的态度，冷静帮姜满分析问题。
　　牧茜看向她，“所以你到底是生气她欺骗你，还是知道她本性不堪呢？”
　　姜满思考片刻：“都有吧。”
　　“最开始是生气她骗我，骗我不止一次。后来才发现，她的本性如此。”
　　思考一晚，大脑已经冷静下来的姜满忍不住拔高音调：“但主要还是，她竟然骗我！背着我做那些事情！”
　　牧茜有些意外：“她不堪的本性你能接受吗？”
　　姜满回想了一下闻郁对自己说的话。
　　从外人角度看来，闻卿做得那些事情，好像无比可怕，在违法边缘走钢丝。
　　虽然姜满也就得有些过了，但处于这段恋情中时，姜满控制不住为她找补，“她只是，可能是太喜欢我了？”
　　方瑾闻言气了个仰倒。
　　从前她怎么没发现，姜满如此恋爱脑呐！
　　还什么‘她只是太爱我了’，这明明就是一个危险的偏执疯子！
　　被方瑾指着脑袋被骂了个狗血淋头，姜满缩缩脑袋，不敢反驳。
　　她不知道闻卿很危险吗？
　　明明她昨天晚上，还因为这件事情打了闻卿。
　　但是，尽管知道闻卿危险，姜满也忍不住多她的喜欢。
　　姜满就是很喜欢很喜欢闻卿啊。
　　就像今天，她找闻郁姨姨、找身为她与闻卿共同好友的牧茜跟方瑾，也都是为了更好的了解闻卿，尝试用闻卿的思维，去理解思考。
　　姜满想搞清楚，闻卿为什么要那样做。
　　那样做的目的是什么？原因是什么？
　　是不是身为伴侣，姜满自己做得还不够完美？不够多？
　　真的是因为自己太过“招蜂引蝶”，以至于让闻卿没有安全感吗？
　　听到姜满自我检讨似的想法，方瑾跟牧茜都静默了。
　　方瑾一口喝干净杯子里的温水，扭头看向牧茜：“们恋爱中的人，都这样吗？”
　　“不是。”牧茜扣手：“我只看别人恋爱，别扯上我谢谢。”
　　就算是傻子，都能听出来她们俩话里的无语与嫌弃。
　　姜满忍不住拍拍桌子：“我这不是恋爱脑，我这真的想好好经营我和闻卿之间的感情的！”
　　任由姜满如何辩解、自白，方瑾都胡乱点头，一副“你说得都对”的表情。
　　姜满是真的不觉得自己这是在恋爱脑！
　　她真的很喜欢闻卿，不让当时也不会羞羞涩涩的准备那么久跟闻卿告白。
　　如今，她们俩直接的问题浮出水面，姜满是真的想知道如何解决问题。
　　而不是装作什么都不知道，将问题压下去，成为未来感情里随时会爆炸的炸弹。
　　“该如何经营这份感情，不在我们，也不在你。”
　　牧茜看着姜满：“满崽，你应该去和闻卿好好谈谈。”
　　“这份感情是你们的，不能你单方面在这里付出，她坐享其成，这是不对等的，并且日后还可能成为你们下次争吵的祸端。”
　　牧茜说得头头是道，姜满若有所思。
　　但是，半晌后她垮下小狗脸。
　　姜满垂头丧气地嘟囔：“我不敢去。”
　　方瑾她们好奇：“为什么？”
　　犹犹豫豫半天，姜满把昨天晚上打了闻卿的事情告诉了好友们。
　　方瑾忍不住大声叫好：“该！打得好！她竟然敢骗你还自作主张，就该被打，告诉她你的态度！”
　　牧茜则是认真看着姜满道：“有没有可能，她并不在意你打了她？”
　　“怎么可能！”姜满忍不住反驳：“我昨天晚上，像个婚内暴力狂似的！她肯定要讨厌我、后悔和我在一起了。”
　　想到这儿，姜满忍不住有些垂头丧气。
　　“不如，约她过来？”看姜满这么丧兮兮的，牧茜提议：“正好，这里比较私密，我和方瑾也准备走了，你们也可以好好聊聊。”
　　姜满有些犹豫。
　　在牧茜和方瑾的鼓励下，姜满掏出光脑，犹犹豫豫地给闻卿发了消息。
　　不到五分钟，闻卿便赶来了。
　　推门而入，顶着半张红肿的脸，看见姜满第一时间，闻卿便连忙表功卖乖：“满满，我今天上午回学校见教授了。”
　　看见闻卿脸上的红肿，姜满下意识心虚了几分，无比庆幸还好方瑾跟牧茜先离开了。
　　餐桌上的食物已经被收拾下去了，姜满额外点了几份闻卿爱吃的点心。
　　姜满把点心转到闻卿面前，躲开她的目光，胡乱点头：“你就坐在对面吧。”
　　闻卿的脚步顿住，乖乖撤了回去，在姜满对面坐下。
　　虽然是小包厢，但面对面还是有些距离的。
　　最起码，闻卿想要腻腻呼呼牵上姜满的手，这件事都是不可能的。
　　但她表现得异常乖巧，姜满让她做什么就做什么。
　　闻卿没有来的时候，姜满脑袋里乱糟糟的，紧张、无措的在包厢里踱步，脑海里预设着一个个想要爱和闻卿说清楚的事情。
　　但真看见闻卿，心脏又突然安定下来，连那些早就设想好的话题也全部清空。
　　看着闻卿的脸，姜满张张嘴，突然不知道说些什么了。
　　闻卿今天是抱着认罪认罚的态度来得，看姜满欲言又止、止言又欲好几次，便贴心主动打破僵局。
　　“满满还在怪我吗？”她紧紧盯着姜满询问，“满满还会原谅我吗？”
　　姜满抬头，看向她看了许久。
　　半晌，姜满低下头，声音轻轻：“我不知道。”
　　第一句话说出来，剩下的话好像就流畅的多了。
　　“说实话，知道你自私替我退寑的时候，我非常生气。因为这件事，你从来没有跟我商量过，像是，根本不在意我一样。”
　　垂着脑袋，搅动着面前的饮品，像是说给闻卿听，又像是说给自己听：“其实，你喜欢我、你肯答应和我在一起，对我来说已经是莫大荣幸了。”
　　“你长得漂亮、脑袋聪明，身上有好多好多闪光点，像天上的星星一样，反观我……”
　　姜满放下汤匙，深吸一口气，抬头看向她：“你当时，是想毁掉我的腺体的吧？为什么呢？为什么不直接毁掉我的，反而先毁掉自己的呢？”
　　对面，闻卿脸上的表情叫姜满用语言描述不清。
　　那像是欣喜、又像诧异、还混杂了些激动和克制，嘴角怪异的压下去，但眼睛却弯起。
　　姜满有些害怕，轻轻叫了闻卿一声。
　　闻卿回过神，一双眸子亮得惊人，死死盯着姜满：“满满喜欢我？真的爱我？”
　　“不然呢？”姜满疑惑看向她，努力克制着羞涩：“我不喜欢，为什么要跟你告白？为什么和你，和你接吻？”
　　如果不是姜满命令她在对面坐着，闻卿说不定此时此刻已经蹿到姜满身边，一双蛇瞳炯炯有神地跟随着姜满，紧紧注视着她那张脸。
　　“满满去见我母亲了，她应该告诉满满了我的真实面目，满满不怕吗？”
　　姜满唔了一声。
　　怕肯定怕的，尤其是刚听到那刻。
　　但后来，从闻家离开的路上，姜满认真思考了一下。
　　闻卿作为从小就不被闻郁姨姨喜欢的小朋友，从小在充满不安和躁动的信息素环境中长大，好像没有安全感，到也不令人意外？
　　但是姜满还是有一点不懂：“你在害怕、不安什么？”
　　“我怕满满会被别人抢走。”
　　看着姜满，闻卿十分认真解释：“满满不知道吗？”
　　“不论在幼稚园，还是大学，满满走到哪里，都有无数人忍不住追逐、靠近。”
　　“满满不是好奇过，为什么自己鲜少收到情书吗？”
　　“那些情书、巧克力、礼物，都被我处理掉了。”
　　虽然早就已经有所心里准备，但准备和亲耳听到还是不一样的。
　　姜满忍了忍，半晌，疑惑问道：“你为什么这么做？”
　　从前，看见方瑾她们大包小包收礼物、情书，姜满说不羡慕是假话。
　　有段时间，生理进入青春期，姜满哪怕一句努力开解自己，但看到她们满满当当塞满情书的桌洞，和自己空荡荡的桌洞，姜满也不免为自己没人喜欢而难过。
　　当时，还是闻卿在她身边贴心安慰，姜满才想开的。
　　但如今，当初贴心安慰她的人却主动说，之前那些姜满内耗、自卑的源头，都是闻卿刻意为之。
　　“满满身边太多人，她们都那么阳光、跟满满一样明媚，一个个都对满满心怀不轨，偏满满没开窍，把她们都当做要好的朋友。”
　　看姜满蹙眉，闻卿自嘲似笑了一声：“在竞争满满伴侣这个战场上，我根本没有什么优势。”
　　“恶劣的性格、偏激的手段，我像一切糟糕的负能量集合体，根本配不上像太阳一样的满满。”
　　“除了，满满最喜欢的这张脸蛋。”
　　闻卿抬手，抚摸上自己没有红肿起来的那侧脸颊，认真看向姜满：“为了让满满注意到我、只能注意到我，我不得以，将她们全部驱逐干净，让满满身边真能有我一个人存在。”
　　闻言，姜满蹙眉：“我怎么会注意不到你？”
　　一点不夸张，从她们第一次见面，姜满就注意到那个看起来了冷冰冰、不爱社交的漂亮妹妹。
　　就像姜满在这段感情里自以为是自己占便宜、无端自卑一样，闻卿和她是同一个想法。
　　这段感情，她们都太重视、太重视对方，以至于不安之余自卑丛生。
　　只不过，姜满自我开解能力超强，而闻卿则更阴暗偏执一些。
　　她们俩，像两个愚蠢试探的笨蛋，只不过一个手段偏激，一个自我开解能力MAX。
　　想到这点儿，姜满的目光骤然软和下来，闻卿敏锐地察觉到，连忙借坡下驴：“满满，我可以到你身边吗？”
　　姜满唔了一声，冲她招招手。
　　阴暗小蛇瞬间变成撒欢小狗蛇，欢快的跑到有些消气的心上人身边坐下。
　　姜满看着她红肿的脸有些心疼，伸手轻轻用手背贴贴：“抱歉，很痛吧？”
　　“没有！”
　　闻卿眼睛亮晶晶的看着姜满：“满满手香香的，打得一点也不痛。”
　　看着她讨好似的将脸颊贴上自己的手背，姜满无奈叹口气。
　　

第59章 泥嚎，想要饲养小狗蛇吗？
　　哪怕已经心软，但姜满不打算轻飘飘的将这件事情掀过去。
　　这次掀过去了，那下次呢？下下次呢？
　　不把核心矛盾解决，不把她们俩心病医治好，类似这次的争吵只会越来越多，最后导致她们崩溃分开。
　　好一点的结局，两人还能做个陌路朋友；坏结局，说不定两人这辈子就要形同陌路了。
　　姜满才不要这种结局！
　　既然已经和闻卿在一起，姜满就是奔着一辈子去的。
　　因此，她更好和闻卿一起，好好经营她们的爱情、感情。
　　真诚，是经营这份爱情的地基。
　　把手从闻卿脸颊旁抽回来，姜满认真盯着她：“还有什么心结、隐瞒的事情，我们这次要说清楚。”
　　闻卿唔了一声，有些心虚的错开姜满的目光。
　　一看就有鬼的样子，毫不意外地引起姜满重视。
　　捏着她的下巴，姜满眯着眼睛，强势又霸道的把闻卿的脑袋扭过来，看向自己，“卿卿，坦白从宽。”
　　闻言，刚刚还在躲避的人，突然直直看向姜满的眼睛：“满满敢不敢和我去个地方。”
　　这有什么不敢的？
　　姜满一拍桌子站起：“走！”
　　霸总小满刷卡付账，“娇花”卿卿勾勾搭搭的握着她的小拇指跟在身边。
　　闻卿是开车来的，坐上副驾，姜满侧头看向正在专心开车的闻卿，不免有些好奇她要带自己去哪里。
　　偏闻卿故作神秘，不论姜满再如何询问都缄口不言。
　　车子行驶了有半个钟头，拐进姜满曾经来过、却带着眼罩、没有进去过的那栋房子所在的小区里。
　　看着明显是私人的地下车库姜满扭头，疑惑地看向为自己拉开车门的人。
　　“来这里做什么？”姜满从车上下来，疑惑的询问。
　　闻卿向她伸手，做出邀请的动作：“满满进去就知道了。”
　　看看面前的手，再看看闻卿。
　　姜满犹豫几秒后，选择了将手放在她的掌心里。
　　这次，闻卿没有故作神秘的再为姜满带上眼罩。
　　闻卿牵着她的手，刷卡乘坐上电梯。
　　看着向下行的电梯，姜满疑惑：“我们不去上面吗？”
　　“去。”闻卿对她勾起唇角，“但现在，先带满满去看一样东西。没看过后，满满再考虑要不要再去楼上，去面对真实的我。”
　　姜满若有所思点头。
　　电梯停下，姜满和闻卿一起走出去。
　　眼前是一片黑乎乎、什么都看不到、伸手不见五指的黑。
　　姜满眨巴眨巴眼睛刚想询问，就听到闻卿让她闭眼。
　　“啪——”
　　耳边传来开灯的声音，姜满的眼睛被闻卿用手盖着。
　　适应了一会儿，闻卿才一点点从她眼皮上移开手掌。
　　入眼，是一个巨大的、奢靡的、精致的黄金笼子。
　　里面被铺上了看起来就十分柔软的天鹅绒毯子，两条没有束缚任何东西的金色链子落在洁白的被面格外显眼。
　　闻卿笑着走过去，将门打开，邀请她：“这是我专门为满满定制的，满满要试试吗？”
　　虽然她表面笑着，但姜满还是忍不住打了个冷颤。
　　突然，姜满意识到，面前的人不是什么单纯无辜懵懂的小孩。
　　她可是能在脚链里面塞上定位器、欺骗自己、伪造笔记为自己退寝的坏家伙！
　　闻卿确实不怀好意。
　　甚至，先带姜满提前看这个金笼都是她有意而为。
　　若是姜满并不排斥这些，那一切安好。
　　若姜满表现出来了抗拒与惊慌失措——带她来了这里，闻卿就有足够的底气，保证她再也出不去。
　　那这个早早备上的金笼，也终于可以派上用场。
　　但姜满就是姜满，她从来都不会在闻卿常理行动，总是打闻卿一个措手不及。
　　看着眼前金灿灿的笼子，姜满不受控制地走上前，东摸摸西摸摸，稀罕地双眼放光。
　　摸摸雕花，姜满扭头，亮晶晶的看向闻卿：“卿卿，这个要多少钱呐！”
　　闻卿一下子被问住，脑袋发懵。
　　好在姜满也不是真心问的，她只是格外稀罕这个金灿灿、一看就很值钱的笼子而已！
　　要不是主人还在这儿，姜满估计就开始想办法，从那些繁琐豪华的雕花上面扣下来一块金子了！
　　没有人不喜欢金子，姜满也一样！
　　走到闻卿身边，探头探脑的看着内部构造，姜满扭头看向闻卿：“进去需要脱掉鞋子叭？”
　　闻卿呆乎乎的点点头。
　　姜满迅速把鞋子蹬掉，欢快的跑进去参观。
　　闻卿就站在门口，看着姜满像个撒欢的小狗似的，把金笼里里外外都摸了一遍，才心满意足的回到她身边。
　　半晌，闻卿才找回自己的思绪，“这是我送给满满的礼物，满满喜欢吗？”
　　姜满瞪大眼睛。
　　指指偌大的金笼，再指指自己，一副不可置信的模样：“给我的？”
　　闻卿笑着点头，刚想说话，就看见姜满连忙摆手，然后又摸着下巴思考，再连忙摇头。
　　像个程序矛盾的小机器似的，一卡一卡的。
　　姜满有些拿捏不准。
　　“我、我现在不方便收这么贵重的礼物吧？”
　　不等闻卿回答，就看她又扭扭捏捏的：“我们还在生气呢，你别拿这些侵蚀人心的东西来干扰我。”
　　“……这个是你未来的嫁妆吗？我好像没有你能赚钱怎么办？你会嫌弃我吗？”
　　看着自顾自已经想到成家结婚的姜满，闻卿忍不住哈哈大笑起来。
　　好像前段时间，困扰自己的那些想法，全然都是自己庸人自扰。
　　姜满喜欢上谁，就会爱的热烈、专情这件事，闻卿明明早就知道，但却自己将自己困在哪个算不上迷障的误区里。
　　让自己在满满面前丢脸，还伤害了满满的信任与真心。
　　明明很多时候，自己随时随地都能感受得到满满对自己浓厚的爱意不是吗？
　　看着闻卿哈哈大笑，姜满不解歪头，“卿卿？”
　　听到姜满叫自己，闻卿终于停下笑声，伸手擦拭到眼角溢出的泪珠，专注的看着自己。
　　此时此刻，闻卿是真的认识到姜满为何生气，而自己又错在哪里了。
　　“抱歉，对不起满满。”
　　闻卿看着她，不见刚刚在餐厅包厢里的那种‘你说我有错，我就认错’、算的上敷衍的神情，态度十分认真：“我不应该质疑满满对我的真心。”
　　“说到底，还是我对自己没有自信、害怕。觉得自己不够优秀，配不上满满，害怕满满丢下我。”
　　姜满愣神看着她。
　　许久，姜满呆呆开口：“不是，没说可以抢台词的呀。卿卿，你是不是拿成我的剧本啦？”
　　闻卿蹙眉，“满满为什么害怕被丢下？”
　　突然，以为要掰扯好久的爱人乍然想通，算得上直白的剖明心意，姜满有些不适应的挠挠脸颊：“因为，你在我眼里是全世界最最优秀的人呐。”
　　“感觉，全世界没有人能配得上你。而你配我，简直是绰绰有余。”
　　“不是这样的。”闻卿打断她自我矮化的想法。
　　顾不上告诉姜满这座金笼的用途，牵着她的手乘坐电梯来到楼上。
　　一出电梯门，姜满被自己巨大的照片吓了一跳。
　　闻卿却俨然习惯的模样，十分骄傲地为姜满介绍：“这幅照片满满还记得吗？是小学那次，我们一起去植物园时牧茜拍下来的。”
　　本以为，那副出电梯就贴脸的巨大副照片已经够夸张了。
　　但接下的，闻卿用实际行动告诉姜满：
　　那张照片，仅仅算开胃小菜而已。
　　姜满自己可能都不记得那些照片拍摄于什么时候，但闻卿却如数家珍。
　　不但如此，小到姜满幼时咬过的奶嘴，大到姜满毕业就失踪的校服，零零碎碎的东西，塞满了整个别墅。
　　与其说这是一栋私人别墅，不如说这是闻卿专门为自己打造的“满满私人博物馆”。
　　姜满现在，才是真的有些被闻卿吓到了。
　　那些自己曾经用过的东西、习惯过的东西，一个个的，都出现在这里。
　　并且色泽一如往日，一看就被人好好的保存着。
　　突然，头顶喷洒下来一层凉凉的雾状水滴，姜满疑惑看去：“这是什么？”
　　闻卿顺着她的视线看了一眼，贴心帮她解惑：“这是为了保持室内湿度的调节系统。如果过于干燥，就会自动喷洒水雾，过于湿润则会打开暖气。相对稳定的环境与湿度，会让满满这些东西被保留的久一些。”
　　听起来十分专业的模样。
　　明明还有两楼没看，但姜满已经有些累了。
　　拉住兴致勃勃介绍“藏品”的卿馆长，姜满有气无力：“告诉我，这套房子里，肯定不全是这些东西。”
　　闻卿看着她，在她期待的目光下，冷酷摇头。
　　“这里全是关于满满的东西哦。”
　　闻卿贴心解释：“有些东西不适合放在这里，于是把她们放到另外几处房产里稳妥收藏着。”
　　还有别的类似这样的房子？
　　姜满隐隐有些被对自己东西有收集癖好的闻卿吓到。
　　看着兴致勃勃的闻卿，姜满闭上眼睛，破罐子破摔：“类似这种的房子，你到底还有几套？”
　　闻卿唔了一声，“大概还有七八套吧。”
　　闻言，姜满唰一下睁开眼睛。
　　她是真的不懂，闻卿为什么会对这些东西这么用心。
　　既然疑惑，姜满便直截了当问出来：“你为什么会，会喜欢收集这些东西？”
　　闻卿不解。
　　眨眨眼睛，看向姜满：“因为有关满满的一切，我都想拥有。”
　　姜满猛然一哽，半晌，她换了个问法：“我们在一起后，你还收集过这些东西吗？”
　　闻卿看着她笑，姜满了然。
　　姜满不理解这种对被收集者而言，有些吓人的癖好，但她表示尊重。
　　闻卿犹犹豫豫地抬眸，牵上姜满的手：“还有一件事情。”
　　看过自己108张巨大板照片，姜满如今已经心如止水，好像能下一秒就遁入空门，看什么都是淡淡的。
　　总归，闻卿不会在给她带来比“满の主题痛房”这样的巨大“惊喜”了。
　　姜满回过神，满脸“慈爱”地摸摸她的头顶，鼓励道：“什么事情呀？”
　　看着姜满，闻卿神色严肃。
　　“满满相信，重启吗？”
　　“什么？”姜满没反应过来。
　　闻卿没有解释，而是自顾自地说起曾经的经历来。
　　在闻卿话里，曾经的她在童年期从来都没有到过姜满，一直到成年后，偶然知道姜满的存在，并与姜满成为伴侣。
　　这个故事逻辑通顺、有理有据。
　　如果说闻卿是时间线重启，那姜满的重生也不算什么了。
　　但*姜满还是觉得，闻卿说的这个故事处处透露着不对劲。
　　比如说，明明和自己在一起了，闻卿为什么还是会死亡？
　　为什么明明已经重启那么多次了，闻卿还会在觉醒期试图毁掉她们俩的腺体？
　　一桩桩一件件事情，最终都被闻卿冷静的用“害怕”两字糊弄了过去。
　　看着蹙眉思考的姜满，闻卿哽咽一声，像是受不了姜满不信任似的，带着哭腔询问：“满满是觉得我在胡说，不相信我说的事情吗？”
　　姜满连忙摇头，表示自己只是觉得事情好像哪里有些说不通顺。
　　姜满自己也是重生的，怎么可能会怀疑这种事情！
　　只是——
　　“不必在意那些。”闻卿上前，亲昵地用鼻尖蹭蹭她的鼻梁：“我们这辈子能好好在一起，我已经很满足了。”
　　“虽然，上辈子我没有遇到满满，孤苦伶仃、没人关心在乎，独自一人长大。”
　　闻卿啜泣几声，便把姜满的思绪全部拉扯回来。
　　想起闻卿之前被闻郁厌弃的样子，没有遇到自己的时间线里，闻卿自己一个人承受着那些厌弃长大。
　　一想到软乎乎、胖嘟嘟的漂亮幼崽独自遭遇那些，姜满心疼极了，连忙凑上去安抚她：“我们现在好好在一起不是吗？”
　　柔柔弱弱地靠在姜满怀里，姜满低头，就能看到闻卿满脸的脆弱与她脸颊上的红肿。
　　一想到自己昨天竟然舍得伤了卿卿，姜满就忍不住唾弃自己。
　　竟然敢让卿卿完美无瑕的脸蛋留伤！
　　简直罪无可恕！
　　一边安慰“陷入”悲惨曾经、悲伤情绪的闻卿，一边姜满猛猛谴责自己。
　　知道了闻卿的曾经，姜满突然对闻卿刻在骨子的那些偏执、激进突然有了解。
　　不是闻卿本性如此，而是在没有自己的时间线里，小小一只的卿卿用来保护自己的方法。
　　姜满简直要心疼坏了。
　　紧紧抱住闻卿，轻轻安抚着她。
　　而躲进她怀里“哭泣”的人，却悄然勾起唇角。
　　姜满很好哄，最起码闻卿哄起来毫不费力。
　　哪怕已经知道闻卿本性是怎样，看到她那一刻，姜满还是忍不住为她找补，尤其在知道闻卿算得上悲惨的从前后。
　　在一堆姜满定制周边中，找到小块儿可以休息坐下的地方，闻卿倚靠在姜满怀里。
　　闻卿开心的意味很明显，抓着姜满的手玩弄，时不时还要凑过去，在掌心嗅闻几下，充满孩子气。
　　呼吸痒痒的，让姜满忍不住想要抽离。
　　垂眸，看着她毛绒绒的头顶，姜满忍不住揉了几下。
　　当闻卿抬头看向她时，姜满将自己脸上的笑意顷刻收起，严肃又认真的询问：“卿卿，你真的去学校报到了吗？”
　　对于自己已经完成的事情，闻卿十分迫切地要在姜满面前揽功。
　　不等姜满反应过来，她便一通电话给教授播了过去。
　　好在是下午，教授应该也是刚忙碌完。铃声响了半晌，那边才传来教授的声音。
　　看已经拨通的电话，姜满凑过去与教授沟通，并且去了解闻卿在学校的状况。
　　提前闻卿，教授简直一个头两个大：“我们现在的课程对她来说并不算难，麻烦你劝劝她，别让她再考虑休学的事情了。”
　　闻言，姜满瞥了闻卿一眼，而后转头尊敬的跟教授应好。
　　作为老师，教授是惜才，尤其像闻卿这种。
　　如果亲眼目睹一个天才的陨落，那最痛苦不已的人中肯定有教授的身影。
　　跟闻卿言简意赅不同，教授的絮絮叨叨都被姜满好好接住。
　　这让教授对能治住闻卿、还能听她絮叨的姜满更加喜欢。
　　两人聊了十几分钟，就已经发展到教授盛情邀请姜满来医科大参观游玩了。
　　闻卿盯着与教授聊得开心的姜满，半晌，她凑过去，爬在姜满怀里。
　　没有人不喜欢姜满。
　　只要认识她，大家都会不由自主的喜欢上她。
　　她细心，能敏锐地关注到所有人的情绪；她慷慨，总会在自己力所能及的范围内帮助所有人；她热情，从来不会将任何人的情绪、话语掉到地上……甚至，她有一双善于发现别人优点的眼睛。
　　姜满说闻卿优点像天上的星子数不过来，殊不知，真正像星子、像月亮、像太阳的人，其实是她本人。
　　没有人能像姜满那样，看待所有人、所有事都以积极的、开朗的视角去看待。
　　像闻卿这种，已经深陷深渊的、布满黑色的人，姜满也能掰着手指，举例出无数个闪光点。
　　这一个个闪光点，驱散闻卿身上的黑色，构成了灰色底色的她。
　　趴在姜满怀里，看她笑着和教授约定好有时间一定去医科大后才挂了电话，闻卿翻身，脑袋枕在她的大‘腿上，一瞬不瞬的盯着姜满。
　　看她盯得专注，姜满放下她的光脑，歪头看向她：“怎么啦？”
　　“满满不会喜欢教授吧？她比我聪明得多。”
　　有时候，姜满也忍不住反思自己，是不是太和善了，所以闻卿才一点点都不害怕自己生气，当着她的面说那些猪话！
　　有些事情有一就有二，扇过闻卿的手掌此刻蠢蠢欲动，像似想要与闻卿另一侧脸颊来一次亲密接触。
　　忍了又忍，姜满将心底那股怒气压下，把闻卿薅起来，姜满板着脸，郑重其事告诉她：“我不喜欢你刚刚说的那种话，我在生气卿卿。”
　　闻卿愣住，许久，才伸手，勾住姜满放在腿上的手指：“对不起，我不是故意，故意那么说的。”
　　多亏今天闻卿一直在卖惨装可怜，对于她可怜兮兮的模样，姜满才有了一点点的免疫效果。
　　看着她下垂的眼尾，姜满摸摸好像不再那么触动的心口，一瞬不瞬地看向她。
　　下意识地，姜满第六感告诉她，这个习惯闻卿好长一段都不会改变的。
　　但是姜满真的不喜欢她那样说话。
　　明明，姜满喜欢的人有且只有闻卿一个人，但闻卿说得好像，姜满是多么花心、浪‘荡、见异思迁、不尊重爱护她们这段感情的人似的。
　　前三个标签姜满无感，真正让她生气的，是最后那个。
　　“我喜欢你。”看着闻卿的眼睛，姜满严肃的重申：“我也只喜欢你。”
　　说罢，她缘故四周：“虽然我对你的喜欢，不像……嗯，你这样。”
　　“但是，我的心里只有你一个人。你刚刚那样，是在质疑我的喜欢、污蔑抹黑我对你的感情与忠诚。”
　　看着面前可怜兮兮卖乖的女人，姜满娘心如铁。
　　姜满知道，不明确告诉闻卿自己的不喜欢，她下次依旧会犯。日积月累，就会变成一个不可调节的矛盾。
　　明明现在就可以说清楚的事情，为什么要给未来埋雷。
　　并且。
　　姜满是真的想要治治闻卿！
　　姜满可以接受闻卿吃醋、小气、爱宣誓主权，她也可以包容闻卿的不安、害怕。
　　她和闻卿像两块儿并不是严丝合缝的拼图，磨合当然是少不了的。
　　姜满没打算一直退让、委曲求全。
　　毕竟，闻卿是条会顺势上杆的坏蛇。
　　严肃的看着她，姜满再次表明自己的态度：“不可以休学、不可以再不通知我的情况下擅自做我的决定、不可以对我隐瞒事情、不可以……不可以再说那种话。”
　　姜满的嘴巴像机关枪似的，突突突的把自己讨厌的十几条不可以全部给闻卿列了出来。
　　原本还在可怜兮兮的闻卿，也渐渐坐直身子，认真地看向姜满。
　　姜满一口气说完，不但觉得身体舒泰，并且顺便挖掘了自己当paper的潜力。
　　悄悄给自己点个赞，姜满抬头，脸上一脸严肃。
　　姜满自己的精神体就是小狗，所以，她能理解有时闻卿做一些令人生气的举动，只不过是为了争夺自己的关注与注意力而已，姜满不是不能接受。
　　只是，有些行为一次两次还好，次数再多，姜满真的会生气的！
　　就比如，闻卿刚刚拉扯着别人与她比较，然后可怜兮兮的问姜满，自己哪哪比不上人家，姜满会不会见异思迁的行为。
　　姜满喜欢闻卿，但她对闻卿的喜欢，绝对不及闻卿对她的五分之一那么多。
　　喜欢让勇敢者变得怯懦。
　　就像姜满有时也会忍不住的胡思乱想：
　　万一闻卿遇到更合拍、更优秀的人怎么办？闻卿会抛弃自己和对方在一起吗？
　　姜满深知，这种想法是源于对自己的不自信，而非怀疑闻卿对自己的感情。
　　她也不会像闻卿这个蠢蛋一样，谈谈跑过来，说一些明知道会惹自己生气，但依旧要询问的话。
　　伸手，掐着闻卿那半张没有受伤的脸，捏得闻卿眼泛泪花，但姜满铁石心肠。
　　手撤开的时候，闻卿一侧脸上多了一枚红红的印子，没有另一侧脸上看着吓人，但在闻卿白皙的皮肤上依旧水灵可见。
　　姜满冲她呲牙：“不准再说那种蠢话！”
　　摸索着姜满的手腕，闻卿可怜巴巴的点头，看起来听话极了。
　　但姜满已经看透她的本性，
　　乖巧？暂时的伪装而已。
　　本质上，闻卿就是一条需要被姜满严厉管教的坏蛇！
　　

第50章 老师，开班吧！
　　虽然知道闻卿坏，但姜满却不是铁石心肠的“主人”。
　　看她满脸伤痕，最先心疼的还是姜满。
　　外面的天色渐渐暗下来，姜满拍拍她的手背：“卿卿，我们走吧。”
　　“为什么？”闻卿不解，歪头看向她：“楼上有休息的房间的。”
　　一想到闻卿的宝贝藏品们，姜满闭上眼睛。
　　每个人都有自己的小癖好，在不妨碍到别人前，这都是无关大雅的。
　　对于闻卿的“藏品”们，姜满不反对也不支持。
　　不反对是，毕竟闻卿并没有拿着这些东西干扰到她的生活；不支持是，姜满觉得如果自己不反对，日后睡醒一睁眼，看到的或许不是闻卿、不是天花板，而是自己全屋定制的max尺寸照片。
　　光是想想，姜满就有些崩溃。
　　姜满坚决杜绝这种事情发生！
　　想到这儿，无视闻卿可怜巴巴乞求的目光，姜满坚定地站起来表示：“我不住这里。”
　　扭头看向闻卿，姜满十分民主的给她选择权：“你今晚是要一个人住在这里，还是跟我一起回家或者住酒店？”
　　这还需要想？
　　姜满话音刚落，闻卿便立刻最初选择：“跟满满。”
　　闻卿喜欢收集关于姜满的一切，之前没有在一起时，也会经常睹物思人不假。
　　但现在，
　　她和姜满都已经是正大光明的恋人关系了！
　　难道闻卿愚蠢到放着真人不管，看着这些不会说话不会动的死物嘛！
　　乖乖牵上姜满的手走近电梯里，看着闻卿刷卡，让电梯门关闭，姜满突然想起位于最底层的那个偌大的金笼。
　　后知后觉的，姜满扭头看向闻卿。
　　闻卿没有说谎，那个金笼就是为自己打造的！
　　但凡今天……说不定她现在已经被锁进去了！
　　好在当时自己被金灿灿的金子蒙蔽了双眼，将这事儿糊弄过去了！
　　想到这儿，姜满忍不住心有余悸拍拍胸口。
　　突然想起闻郁姨姨的警告。
　　果然，最了解闻卿的人，还是身为母亲的闻郁姨姨。
　　看着闻卿侧脸，姜满想起闻卿说的有关前世的事情。
　　按照闻卿说法，好像她前世遇到的就是现在的自己。
　　对自己来说的重生，对闻卿来说，只是时间线重启。
　　既然闻卿都已经坦白，那自己……
　　姜满有些犹豫。
　　“叮——”
　　电梯门应声开启，姜满突然想到一件事情。
　　等等！
　　闻卿感觉手被拉扯住，往外迈出的脚顿住，转身疑惑看向姜满，“怎么了？”
　　姜满突然上前，松开手，抓住闻卿肩膀摇晃：“泥！既然你说你是时间线重启，那你什么时候来的！”
　　想起曾经对闻卿啃啃咬咬的那些事情，姜满忍不住要昏过去。
　　瞧出姜满的崩溃，闻卿笑着说道：“在满满告白当天。”
　　“我不知道为什么在这个时间线里，我竟然能和满满一起长大，但是我可以确认，满满还是满满，只是中间有些事情发生了改变。”
　　姜满上辈子是理科生，但经过十八年的成长，脑袋里那点儿有关物理学知识早就还给上辈子的老师了。
　　现在的姜满，是实打实的偏文科生！
　　因此，听着闻卿说的那些物理学知识、概念，姜满脑袋晕乎乎，没一会儿就被绕迷糊了。
　　晕晕乎乎的盯着闻卿，半晌，姜满问道：“那和我一起长大的卿卿呢？她去哪里了？”
　　其实，姜满更想询问的是，跟她一起长大的妹妹是不是被自己的爱人挤到另一个时间线里，去经历自己恋人经历过的事情去了。
　　但闻卿却看着姜满摇头。
　　“一直都是我，从头到尾。”闻卿解释：“满满可以把之前的我看作没有觉醒记忆的我，如今是觉醒记忆的我。”
　　“不管哪个我，我都是爱着满满的。”
　　姜满脑袋有些迷糊。
　　被闻卿牵着手拉出电梯、塞进副驾上，姜满都没有想明白这层因果关系。
　　侧头看着闻卿，姜满忍不住想道：在闻卿曾经的时间线里的那个“姜满”，真的会是自己吗？
　　哪怕闻卿十分笃定，姜满也忍不住的有些吃味。
　　卿卿和“姜满”在一起过欸！
　　吃味归吃味，姜满没有将小脾气倾注到闻卿身上。
　　回到属于她们自己的小家里，姜满骤然放松下来。
　　换上自己的拖鞋，姜满一个助跑，飞扑到柔软舒适的沙发上，抱着沾满薄荷竹叶信息素与橙花味信息素的玩偶猛吸。
　　alpha的信息素无法像AO那样进行交融，她们一直保持着泾渭分明的状态。
　　但姜满已经习惯，并有了一套自己的吸信息素小技巧。
　　昨天是初雪，记着和姜满的约定，闻卿专门买了一堆食材准备做一顿美味大餐，但谁知自己城门失火。
　　好在，第二天姜满就被哄好，跟她一起回来。
　　外面天已经黑透了，她们的小家里暖气充足。
　　闻卿穿着居家服、系着围裙开始处理昨天没能与姜满一起享用的食材，而姜满则是搬着小马扎，一边择菜，一边不忘看着客厅播放的综艺哈哈大笑。
　　窗外，不知道什么时候又开始扑簌簌地飘起雪花。
　　从雪花视角看过去，房间里暖黄的灯光，和谐的氛围、哈哈的笑声，五一不昭示着这是一户感情甜蜜的情侣家庭。
　　姜满请了三天的假来处理和闻卿的感情关系。
　　第二天一早，姜满便拉起闻卿，惩罚她和自己一起，把从寝室搬出来的东西，都原原本本搬回去。
　　做了坏事的闻卿表示认罪认罚，干起活来也是任劳任怨。
　　好几次，姜满想要伸手帮忙，都被她挡了回去。
　　“满满当监工就好。”
　　一滴汗珠从闻卿下巴滑落，掉在地上：“满满心疼我的话，今天可以不可以亲亲我？”
　　昨天晚上，不论闻卿如何撒娇卖乖求吻，铁石心肠的姜满都不为所动，誓要给她一个小小教训。
　　从前天姜满出门前的那个亲亲后，闻卿已经足足有四十八小时没有和姜满亲亲了。
　　疑似“患有”皮肤饥‘渴症的闻卿明显已经压抑到临界点，看向姜满的视线都冒绿光。
　　姜满把下巴扬起，一副高傲的模样：“看你表现。”
　　闻言，闻卿干得更卖力了。
　　姜满没有养过小狗，但是姜满提院长妈妈带过幼崽们。
　　虽然，院里的幼崽大多都面黄肌瘦，没有小时候的闻卿可爱。如果把她们当成一组数据模型，总有几个人能与闻卿的性格对上的。
　　昨晚姜满装睡，实则是在回想，当时教育那几个和闻卿性格类似小朋友的办法。
　　跟物质充足的闻卿不同，院子除了孩子，什么都缺。
　　彼时，姜满跟她们沟通、教育的方法，则是拿捏着她们最最在意的东西。
　　或是玩偶、漂亮头花、印着奥特曼的体恤衫，又或者是她们吃饭的碗筷。
　　作为院长妈妈的左膀右臂，姜满轻易拿捏着她们最珍视的东西。
　　反观闻卿，她好像什么都不缺。
　　姜满思考了一晚，就连最梦时都在想，闻卿到底在意什么。
　　好在姜满睡醒后，突然想到：
　　闻卿最在意的，就是姜满自己呀！
　　姜满拿捏着姜满去教育闻卿，这个方法简直就是个天才办法！
　　看乖乖收拾东西的闻卿，姜满忍不住得意地给自己点赞。
　　王娉她们看见满满大王得意叉腰的模样，忍不住狗狗祟祟凑过来，小声八卦：“你们，和好啦？”
　　姜满点点头。
　　三人忍不住为她们光速复合的速度倒吸一口凉气。
　　看着姜满，王娉忍不住道：“看那天你的样子，我还以为，你们这次会闹到分手呢。”
　　姜满歪头：“为什么？”
　　王娉解释：“因为，你当时很伤心、很难过啊。我们从来都没见到你那么难过的哭过。”
　　姜满若有所思的摸着下巴，回想复盘着这次争执。
　　从头到尾，姜满虽然生气、难过，但从来没想过分手。
　　看向担忧看着自己的室友们，姜满冲她们露出笑意，拍拍她们肩膀安抚：“卿卿其实挺好的，只是有的时候有些太不安，所以会做出一些不经过思考的事情。”
　　“但是，她已经在慢慢改正了！”
　　闻言，王娉她们看向姜满的眼神更加担心了。
　　后来，京大论坛内流传着一个无处考究、但百分百保真的八卦小道：
　　#有关姜满是个无可救药的恋爱脑这件事#
　　闻卿把床铺收拾好，确认处处都完美无遗后便跑过来跟姜满摇尾巴讨赏。
　　从王娉她们视角看去，有点惊悚。
　　往日的高岭之花，如今变成了摇尾乞怜的小狗。
　　看看闻卿，再看看姜满。
　　王娉她们哽住，一时间竟然说不出，到底是谁更令人害怕一点。
　　姜满没注意她们的表情，绝口不提亲亲的事情，奖励似地摸摸闻卿已经消肿大半的脸颊。
　　哄好闻卿，姜满转头看向室友：“辛苦你们这些天担心我了，正好明天卿卿就要回去了，不如我们今天一起吃个饭吧！”
　　一听吃饭，王娉第一个应声。
　　天大地大，吃饭最大！
　　况且！
　　已经带入姜满娘家人身份的王娉，忍不住挺起胸膛，上下将闻卿打量：闻卿这个女媳还没接受她们“娘家人”的考验！
　　瞥见王娉模样，姜满忍不住捂着嘴巴“fufufu”偷笑。
　　不知道为什么，姜满觉得等哪天可以让王娉介绍给方瑾认识，感觉她们俩很有共同话题。
　　作为被“考验”的女媳，闻卿态度端正，主动定了学校附近的餐厅包厢，并且主动开车带着她们。
　　王娉她们昨晚姜满未来三年的室友，得到的待遇肯定和普通同学有差别。
　　因为姜满记得她们三人的喜好和忌口，在点餐前悄悄告诉过闻卿。
　　于是，点餐这第一关，算是在王娉她们这里拿了个高分。
　　闻卿的目标，就是立志把姜满照顾得衣来伸手饭来张口，最好娇蛮得只有闻卿能包容她。
　　整个吃饭期间，姜满都没怎么自己夹过菜。
　　不等姜满自己动手，闻卿都已经把她的一切照顾稳妥。
　　这行云流水的动作，看的王娉她们倒吸一口凉气的同时，忍不住掏出光脑开始记笔记。
　　要不说闻卿有老婆呢！
　　这简直就是，追妻的优秀模范样板呐！
　　一边吃饭，王娉她们也没闲着，不是在考察闻卿，就是连忙低下头掏出光脑做笔记。
　　一顿饭，也算吃的宾尽主欢。
　　等待闻卿离开的间隙，姜满看她们三个人突然凑到一块儿嘀嘀咕咕说了什么。
　　半晌，她们分开，由周楠作为总结发言人走到姜满面前。
　　“满满。”周楠伸手，在姜满肩膀上拍了拍：“什么时候让你对象开个班吧，我们也想有老婆。”
　　这话没头没脑的，听得姜满忍不住挠头。
　　王娉在一边看着闻卿，一边拍拍姜满的肩膀：“满满，放弃对你来说真的是最好的选择。”
　　“你是真玩不过她的！”
　　姜满歪头：“什么放弃？什么玩不过？”
　　王娉不语，只是一味拍着姜满肩膀。
　　等闻卿结账回来，姜满肩膀都被拍的左右失衡了！
　　连忙将恋人从恋人室友手中救出来，闻卿揽着姜满的肩膀，和善笑眼看着她们：“我们送你们回去吧。”
　　周楠三人连忙摆手，应声道：“不用不用，我们自己打车就好！”
　　不等姜满挽留，三人手拉手溜走。
　　半晌，姜满收到寝室群里的消息：【听说医科大很忙的，满满，反正你还有一天半的假期时间，好好陪你对象吧！】
　　看她们操心的模样，姜满忍不住弯弯眉眼。
　　将光脑关上，姜满扭头看向正在驾驶车辆的闻卿，眼睛一转，拍拍她的胳膊，命令道：“我们现在去你学校，可以吗？”
　　闻卿一愣，片刻后连忙点头：“当然！”
　　在爱人面前，分享欲是无限旺盛的，恨不得桩桩件件、时时刻刻都跟爱人分享自己或与自己相关的事情，哪怕是闻卿也无法免俗。
　　只有被姜满紧紧注视着，她才有被爱着的感觉。
　　甫一听姜满要去看自己的学校，开心是闻卿的第一反应。
　　往日沉着冷静的大脑被喜悦冲击，全然忘记了等待跟姜满告状的教授还在学校。
　　医科大和京大并不在一个区，甚至中间还隔了一个区，来回路途并不算近。
　　看着窗外飞速后退的风景，姜满忍不住咂舌：
　　还好当时自己没有心软，答应和闻卿外宿。不然光闻卿通勤的时间，就是一个大问题！
　　走快速通道，行驶了将近三个小时，姜满终于看到医科大恢宏气派的校门。
　　闻卿刷卡驶入，车辆行驶在种满梧桐树的大路上。
　　医科大和京大，全然是两种风格与风景。
　　姜满兴奋好奇极了，忍不住东瞅瞅、西看看。
　　一群或穿白大褂、或穿藏绿色、戴着头巾、踩着同色系洞洞鞋的学生从她们身边走过，怀里都抱着一本本厚厚的书籍。
　　对于医学生，姜满有所耳闻。
　　但耳闻，总没有亲眼目睹来的震撼！
　　看着那一本本比转头还厚的书，姜满喉头忍不住翻动。转身看向闻卿，姜满举手发问：“卿卿，你们考试真的是一本书的范围吗？”
　　“倒也没有那么夸张。”
　　将车子驶入地下停车场，闻卿解答：“每科都有当前专业的侧重点存在，上课时多认真听课，从老师做的PPT繁重程度，也大概能猜测出来期中与期末的考试范围。”
　　姜满瞪大眼睛：“还有期末考？！”
　　车子在车位上稳稳当当停下，车内灯光瞬间亮起，把姜满的满脸震惊映照的一览无余。
　　闻卿笑着伸手，帮她把下巴合上去：“毕竟满满也不想别人在生病的时候，遇到那种什么都不会、空有名头的医生吧？”
　　这到也是。
　　姜满十分认同的点点头，身上束缚着的安全带已经被解开，伸手拍拍闻卿的肩膀，语气严肃：“那卿卿要好好学习哦！”
　　闻卿看着她，露出笑意：“保证完成任务！”
　　拉开车门，姜满从副驾驶跳出来。
　　坐了三个多小时的车，哪怕姜满能在位置上乱动，但还是能感觉到骨头在咔咔作响。
　　光是乘客都这么难受了。
　　姜满扭头，看向站得笔直的闻卿，小跑过去，贴心的帮她捶捶肩膀按按腰。
　　闻卿笑着，转过身抓住她的手：“我带满满逛逛学校。”
　　姜满声音清脆、朝气蓬勃的应了一声。
　　医科大的占地面基并不必京大小，且跟京大个性张扬的同学们不同，医科大的学生们穿着略显沉闷。
　　但一眼望去，姜满还是觉得只有闻卿穿白大褂最好看！
　　姜满曾经见过，那种冷静的、危险的、迷人的感觉，简直让人意乱情迷、心脏怦怦跳。
　　可惜姜满鲜少去研究所，因为她不太喜欢里面的氛围，因此也鲜少见到闻卿穿着白大褂的模样。
　　见姜满眼睛亮晶晶地一直盯着别人瞧，身边的人悄然沉下脸。
　　闻卿脚步加快，迈到姜满面前，挡住她的视线。
　　漂亮脸蛋上此刻全是委屈跟埋怨，碧色眼睛幽怨盯着姜满：“满满看我，我穿这些衣服，比她们好看。”
　　看着她，姜满歪头：“我知道呀。”
　　姜满怎么不知道闻卿好看。
　　别说是白大褂，就算是破旧麻布袋子，套在闻卿身上，也会让人有种她穿得是私人定制的感觉。
　　但是，这并不妨碍身为她的伴侣，姜满欣赏别人的权利。
　　自闻卿无故退学便寂静许久的论坛，终于在今天看见闻卿带着姜满来医科大参观而重新沸腾起来！
　　经过一两个月的相处，大家都已经对闻卿那张比omega还要漂亮的脸蛋彻底祛魅。
　　毕竟，漂亮脸蛋不会让她在实验操作时，能少虐她们一点儿。
　　这次，她们激动不是为了闻卿，而是姜满！
　　许多人收到姜满来的消息，连忙换上平时上课都鲜少穿的漂亮衣服，装作普通出来玩得模样，迅速奔袭到姜满此刻所在的地方，进行一场一点都不刻意的“偶遇”。
　　看周围来来往往的人多了起来，同学们的衣服也色彩鲜明了起来，姜满忍不住对刚刚的刻板印象道歉。
　　“我还以为你们医科大的同学，都是那种比较沉闷的性格呢。”
　　看着一只只色彩艳丽的小蝴蝶们，姜满忍不住扭头看向闻卿：“原来是白大褂，掩盖住了她们的鲜明的性格呀。”
　　闻卿注意到了，附近的“行人”多了起来。
　　说实话，闻卿也是第一次在学校里见到这么色彩艳丽、个性鲜明打扮的同学们。
　　平日里的医科大，更像一池波澜不惊的池水，无风无浪。
　　白大褂限制了许多装扮，于是大家不约而同放弃打扮。
　　最经典的穿搭就是穿着黑色长裤，里面再套件衣服，外面穿上白大褂，就完成了。
　　闻卿平日里也是这种打扮。
　　心知肚明，她们这么打扮是为了谁而来。
　　闻卿眼神冷冰冰的，扫视周围一圈的花蝴蝶们后，凑到姜满面前：“满满，要不要去我寝室看看？”
　　“好呀！”姜满浑然不觉，欢快答应下来。
　　【报——还没有打扮好的姐妹们不用来了！闻卿把满满哄去看寝室了！[捶地]】
　　【啊？闻卿怎么能这样！我刚化好妆！】
　　【不是，她那一人一间的寝室有什么好看的！满满不得无聊死！一人血书让满满看我化得孔雀开屏妆！】
　　牵着姜满的手，闻卿趁机翻看了一下学校论坛，里面俨然已经变成大型讨伐自己的战场。
　　但闻卿浑然不在意。
　　将光脑关闭，闻卿上前，刷脸打开闸机，带着姜满踏进寝室楼里。
　　和普通的寝室不同，这栋寝室楼里除了闻卿，剩下都是一些研究生学姐们，为了保证她们的休息，都是一人一间一室一厅一厨一卫的单间。
　　姜满还是第一次见这种寝室，忍不住“哇、哇”的感叹。
　　想起方瑾她们绝对没有见过，姜满连忙掏出光脑，将闻卿的房间拍摄给她们瞧。
　　这简直就是独局人的快乐小屋！
　　姜满可太喜欢这里的布局了，简直和她很久很久以前设想的小家一模一样。
　　好奇地东瞅瞅西瞧瞧，姜满嘴巴里的“哇哇”声就没有听下来过。
　　看她这幅模样，闻卿忍不住笑了笑，走过去抱着姜满问道：“满满很喜欢这里，那要不要在这里住下？”
　　“今晚吗？”姜满眼睛骤然亮起，亮晶晶的眼睛盯着闻卿：“可以嘛可以嘛！”
　　“当然。”闻卿凑过去，亲昵地蹭蹭姜满的脸颊，“满满如果想一直住在这里，我当然是用最热情的态度欢迎的。”
　　本以为姜满会纠结一下，但没想到，她竟然利落拒绝。
　　看着简直想梦中的小房间，姜满眼睛里满是喜爱：“算啦，我还得上学呢！”
　　闻卿一愣。
　　带着姜满将卧室看完，姜满啪叽一声，倒在沙发上，忍不住打起了哈欠。
　　但是她还不能睡。
　　既然是来爱人的学校，姜满肯定是要拜访那位为闻卿操碎心的老教授的。
　　懒了一下，姜满就支起身子站到闻卿面前询问：“附近有什么商场吗？我们没有给你教授买东西呢！”
　　被姜满一提醒，闻卿才想起来，学校里还有一个准备告状许久的教授在。
　　也不知道是谁多嘴，跑到教授面前将闻卿跟姜满的关系跟教授说了，这可叫教授捏住了闻卿的软肋。
　　并且教授知道姜满电话，动不动就用“你不去？那我跟满满打电话。”这种话威胁闻卿，以至于让闻卿加入了许多闻卿曾拒绝过许多次的项目组里。
　　“阿秋——”
　　正开嗓呢，方瑾突然打了个大大的喷嚏。
　　感受到看过来的视线，方瑾不好意思挠挠脑袋。
　　老话说一想二骂三感冒，这是谁这么想她了？
　　

第51章 亲满在热恋
　　姜满叉着腰，目光严肃地盯着面前坐在沙发上仰头看着自己的女人。
　　半晌，她恶狠狠地询问：“你去不去。”
　　“满满——”
　　被威胁的女人，当即露出委屈的表情，想要伸手扯住姜满的衣角，结果被恶霸满挥手打开。
　　“闻卿，撒娇没有用。”
　　恶霸满课可不好说话啦！
　　平时，闻卿百用百灵的撒娇招数，此刻在恶霸满面前瞬间没有了用，反而被恶霸满点评：“为什么不去？是不是你又做了什么不能告诉我的坏事！”
　　闻卿不语，只是略微有些慌乱躲闪的眼睛将她的心虚暴露地一览无余。
　　姜满叉腰：“好呀，原来你真的这么不听话！”
　　这趟去见老教授的行程，姜满是去定了！
　　闻卿不带她去买礼物，姜满掏出光脑，点击搜索距离自己最近的商场，准备自己去挑。
　　搜寻好目的地，姜满准备出发，刚转身就被人握住了手腕。
　　扭头看向握住自己手腕的女人，姜满看见闻卿满脸委屈的模样：“我陪满满。”
　　不知道的，还以为恶霸满是在这里逼良为娼哩！
　　闻卿的软肋是姜满，而姜满的软肋是闻卿以及她那张漂亮的像女娲精雕细琢出来的毕生大作似*的脸蛋。
　　姜满狠狠闭上眼睛，默默背诵数学公式清心。
　　她发誓，从今往后，不会再被闻卿这张骗人的漂亮脸蛋蛊惑了！
　　最后，还是闻卿做了司机。
　　姜满没见过老教师，因此不知道她喜欢什么，便拉着她心头爱学生来帮忙挑选。
　　闻卿一边说着老教授没什么喜欢的，一边熟练的带着姜满钻进一条专门买木艺、古玩的小巷里疯狂扫荡。
　　这就是闻卿口中的“关系很差”、“不喜欢这个教授”，姜满缀在她身后，忍不住捂着嘴巴“fufufu”偷笑。
　　姜满一直觉得，闻卿虽然性格偏执，但她本性是个很好很好的人。
　　虽然嘴硬、臭脸，看起来是冷冰冰的高岭之花，但她人美心细，在外人面前是个傲娇鬼罢了。
　　其实私底下，可爱得要死！
　　看她买得差不多了，姜满小跑上去，抢先一步变成霸总满，为闻卿刷卡。
　　“虽然是你挑的，但是我买单！”姜满扭头，看着闻卿嘻嘻笑着：“那就算我买的礼物哦。”
　　抱着一堆东西，无奈看着姜满摇头笑了笑。
　　等她们带着满后备箱的礼物回到学校时，刚好赶上下午下学的时间。
　　姜满在车上提前与教授联系好了，教授给她了一个地址。
　　车子一停好，姜满就抱着礼物、拉着闻卿直奔目的地，一点让闻卿撒娇的时间都不给她！
　　站在熟悉的办公室门前，闻卿看着姜满敲了敲门，听到里面人的应声后，探头探脑的拉开门。
　　背影看起来狗狗祟祟的，可爱得要死。
　　看到刚放下水杯的老教授，姜满大大方方的拉着闻卿走进来，将下午闻卿扫荡而来的礼物放到办公桌一边的地上。
　　“老师您好！”不等教授拒绝，姜满笑眯眯地上去跟教授打招呼：“我是姜满，闻卿的伴侣。”
　　姜满一句话转移了老教授的注意力。
　　一听姜满竟然这么大大方方的承认与闻卿的伴侣关系，老教授都有几分意外。
　　虽然，“塔”已经倒塌数十年，对于AA恋大众已经不像从前那么拘束了，但AA恋毕竟不算稳定，大众多是AO恋为主。
　　当然，教授也不是什么迂腐的老古板，只是猛然听到姜满如此坦荡，有几分意外罢了。
　　作为从小就跟着柳滢女士活跃在大荧幕上的国名童星，姜满饰演过的经典角色数不胜数，就连教授，也是姜满的影迷。
　　姜满看出来了，一点也不扭捏，指挥着一进门就被冷落的闻卿给教授她们俩拍照，甚至贴心的在照片后面签上自己的名字。
　　一切就绪，姜满才将话题引进主题里：“教授，我想了解一下卿卿平时在学校里的表现。”
　　“这……”
　　教授有些迟疑，抬头看了一眼站在姜满身边，满脸心虚的学生。
　　一时间，曾经被闻卿挂断电话数次、刚开学就被开始递休学申请书的教授心里是无比的畅快。
　　就像姜满细数起闻卿身上的优点是那般，老教授细数起闻卿的缺点，更是主打一个滔滔不绝。
　　面前的姜满听得认真，时不时追问几句，询问详细。
　　姜满越听，越是推翻自己曾经对闻卿的印象。
　　什么乖巧可爱惹人怜爱的妹妹，在教授口中，闻卿简直是邪恶死倔的恶魔！
　　察觉到姜满时不时投过来的视线，闻卿心虚虚的摸摸鼻尖。
　　望天望地，就是不敢于姜满对视。
　　毕竟谁能想到，高中都毕业了，还能在大学被老师抓住告状呀。
　　老教授确实是珍惜闻卿这个天才，为了她，老教授尽心尽力，可谓是操碎了心。
　　那些被威胁才让闻卿加入的项目，一方面是想让闻卿展现才华，另一方面教授也希望她能借此机会镀金。
　　虽然闻卿能力不菲，但学术圈还是有学历歧视这一说的。
　　说到伤心处，老教授忍不住摸起眼泪。
　　唰一声，姜满扭头，气呼呼凶巴巴的瞪闻卿一眼：
　　闻卿！你看你！
　　转过头，姜满连忙接过闻卿递过来的纸巾帮老教授擦拭泪水。
　　姜满其实蛮羡慕闻卿的，能遇到一位这么好、并且为她着想的老师、引路人。
　　都说千里马万里挑一，但姜满一直觉得，能慧眼识珠的伯乐才是最最万里挑一的那个。
　　就像曾经，院长妈妈发现姜满喜欢读书，因此想尽办法都要送小姜满去读书一样。
　　从老教授身上，姜满恍惚看到了院长妈妈的影子。
　　闻卿看着姜满态度乍然变得更加温柔，坐在老教授身边，声音轻轻又温柔：“您以后再遇到卿卿不听话，您可以直接告诉我的。”
　　老教授闻言擦擦泪水，抬头看着闻卿，无奈长叹一口气：“多亏了你，她现在已经听话了许多了。”
　　老教授是个爱聊天的，她也喜欢姜满，因此拉着姜满忍不住侃天侃地，一直到晚自习的铃声响起，她才恍然回过神。
　　抬头，老教授看了一眼已经黑透的天色，便说要请姜满吃饭。
　　姜满怎么可能会让老师请客！
　　她笑着婉拒了，反而邀请老教授和她们一起吃饭。
　　“嗨呀，你们年轻人爱吃的，我这个老家伙吃不惯。”老教授笑眼弯弯，满眼慈爱看向姜满，“你们去吧，我爱人还等着我回去给她做饭呢！”
　　“等有空，满满跟老师说说喜欢吃什么，到时候带着闻卿来家里吃，老师给你做好不好？”
　　姜满声音清脆欢快的应了声好。
　　一时间，倒分辨不出来，到底是谁才是老教授心尖学生了。
　　三人从办公室出来，姜满陪在老教授身边说说笑笑，走到办公楼门口。
　　闻卿被支开去开车去了，看着姜满，对她满眼喜爱的老教授牵这她的手，轻轻拍拍她的手背：“满满，我年纪大见得多，我能瞧出来，闻卿那孩子是真心爱你的，但是——”
　　老人家独有的、略带浑浊的眼睛盯着姜满，语重心长的嘱咐道：“但你要小心她。”
　　“她就像野性难驯的毒蛇，若是你不想要受伤，就要把她驯服，完全听你的话。还有……”
　　教授还想说什么，就瞧见闻卿驶车过来，便闭上了嘴。
　　“算了，你当心点。”老教授松开她的手，在姜满一头雾水中，把她送上了车。
　　车上，姜满坐在副驾驶上思考着老教师的话，想得认真。
　　经过红绿灯，闻卿抽空扭头看向姜满，忍不住询问：“在想什么呢满满？教授和你聊了什么吗？”
　　姜满恍然回头，看见闻卿那张漂亮脸蛋，呆呆摇摇头。
　　姜满在思考，为什么老教授要那样叮嘱自己，并且好奇，老教授被闻卿打断的话是什么。
　　好像周围一切的人，都在重复、反复告诉姜满，闻卿是个很危险、手段高超的人。
　　闻郁姨姨是这样，她的三个室友是这样，方瑾、牧是这样，现在就连初次见面的老教授，也这样叮嘱她。
　　信号灯跳成绿色，车子行驶。
　　姜满扭头，看向闻卿侧脸思考着。
　　闻卿的本色，到底是什么颜色呢？
　　虽然想不通，但姜满还是将老教授的叮嘱听进了心里。
　　想着，姜满点开了训蛇小技巧。
　　姜满看到了熟悉的葫芦丝和在竹篮里随着葫芦丝节奏摇摆身子的小蛇。
　　视频魔性，让姜满一时间忘记了自己打开光脑是做什么的了。
　　小视频有瘾！
　　姜满一打开，就舍不得再放下。
　　视频一个一个刷过去，叫姜满全然忘记了上星网的初心。
　　等姜满回神，时间已经很晚了。
　　姜满否决了闻卿的“先送满满回去，然后我再开车回来”的提议，闻卿否决了姜满的“不如我叫车回去吧”的提议。
　　两人僵持不下时，姜满突然想起来闻卿宿舍。
　　姜满眼睛亮晶晶的，看向闻卿：“卿卿，我们今晚住你寝室吧！”
　　很久很久之前，姜满最大的梦想，就是拥有一套能容得下自己的小房间。
　　但不等她来得及完成梦想，就被一家伙装到了这里，变成了一只蜷缩在妈妈子宫的胚胎。
　　后来，江南出声，获得了好多好多的喜爱、家境富足，渐渐的，姜满也逐渐将属于自己曾经最最大的愿望忘却在时间的长河中。
　　但，今天看到闻卿的宿舍，姜满曾经被遗忘的记忆一键唤醒！
　　眨巴着眼睛，姜满拉着闻卿的手摇晃：“卿卿卿卿，可不可以！”
　　闻卿怎么可能抵抗的了如此撒娇卖乖？
　　根本不用思考，闻卿一口答应下来。
　　车子重新驶回学校的地下停车场，姜满却发现已经快十点，却还有一群穿着白大褂的学生，抱着书刚从教学楼出来，成群结队。
　　姜满好奇，拉着闻卿询问：“她们是一起去上晚自习了吗？”
　　看了看同学们，闻卿摇头：“她们这是刚下晚课。”
　　晚课？！
　　自从高中毕业，姜满还是头一回再听到这个词。
　　“她们晚课还算放学比较早的，有些晚课就在十一点寝室关门时准时下课。”
　　闻卿贴心解答：“并且，有些专业还要凌晨六点半起来，进行早练功之类的。”
　　姜满忍不住倒吸一口凉气，诚心采访：“那么请问一下这位女士，医科大和高中，有什么区别吗？”
　　手握成拳递到闻卿嘴边COS话筒，姜满眨巴眨巴眼睛，好奇地看向闻卿。
　　闻卿认真思考了许久后，抬眸看向姜满的眼睛，坚定的回答：“没有。”
　　“我们医科大，就是高中三年进化版。”
　　“高中四年或者高中五年。”
　　此时此刻，姜满是真的忍不住怜爱闻卿了。
　　一想到当自己毕业、事业有成时，闻卿或许还在学校里。
　　姜满忍不住挺起胸膛，揽住闻卿的肩膀，一脸轻佻的表情，一个根手指挑起她的下巴：“那到时候，姐姐努力工作给你赚学费，好不好呀？”
　　“好呀。”
　　闻卿声音雀跃开心，每个字明明是咬在舌尖上，却总像咬在了姜满的心尖上。
　　不安分的手贴上姜满胸贴，手心下，心脏悦动着。
　　闻卿贴近，那双碧色的眼睛变得幽深，像漩涡、更像古老西方神话中魅惑人心的妖魔，呵气如兰：“满满姐姐，要用什么档位饲养我呢？”
　　明明天气晴朗、万里无云，姜满却像被雷电集中似的，酥酥麻麻的感觉从脚底蔓延至脑袋上。
　　姜满晕晕乎乎的，像是被灌了一大桶竹叶酒似的，看着闻卿那张漂亮得人神共愤的脸蛋，迷迷糊糊地点头。
　　可爱的，让闻卿会恨不得将她吞吃入腹，从此后她们血肉交融。
　　不远处，操场上突然喧哗起来，欢呼声唤回姜满神游太虚的思绪。
　　看着操场上沸腾的人群，姜满忍不住好奇，蠢蠢欲动的频频看向操场。闻卿善解人意：“满满要去看看吗？”
　　“要！”姜满脆生生、迫不及待地答应。
　　姜满牵着她的手，小跑到小操场上。
　　凑近了，姜满才看清刚刚人们是在沸腾、欢呼些什么。
　　两个音响一左一右的放着，中间有个女孩正在调试麦克风。
　　姜满挤到前排的时候，女孩的麦克风也刚调试好，她扫视一圈，笑着问道：“我都唱好几首啦，你们谁要上来接一下班吗？”
　　姜满左看看右看看，发现竟然没有一个人要上去。
　　如果这在京大，话筒根本不会有空闲的时候！
　　正在脑海中对比和两个学校同学不同时，身旁的让却松开了自己的手腕。
　　姜满下意识看过去。
　　在一群鹌鹑中冒头，加上闻卿曾一度制霸论坛的模样，很难让人注意不到她。
　　更别提，当闻卿接过麦克风，走到人群中间，被灯照清楚笑眼弯弯的模样。
　　听着周围惊呼声，站在闻卿对面，姜满骄傲地扬起下巴。
　　哼哼，这么好看的alpha，可是她姜满的女朋友欸！
　　虽然不知道闻卿要上去做什么，但是姜满已经准备做好加油打气、欢呼当氛围组的准备了。
　　只见闻卿走到刚刚拿着麦克风的女儿旁边，跟她耳语几句后，女孩拿起了吉他。
　　一阵温柔清扬不算长的前奏后，两侧的音响里传来闻卿温柔、带着满满爱意的声音。
　　“Túereselpincel，Quepintamipapel”
　　……
　　“Ojoscolormiel，Ytusuavedulcepiel，Quemehaceenloquecer.”
　　并不算十分顶级的音响，还原不了闻卿本音。
　　经过电流的搅和，闻卿的声音像是在姜满耳边呓语般，带着无形的羽毛在姜满耳边、心尖轻扫过去。
　　姜满眼睛瞪大，亮晶晶地盯着闻卿。
　　此刻，在她眼中，闻卿便是整个操场、整个京市、整个宇宙中最耀眼的那个颗星星。
　　姜满的眼中，只能装得下闻卿一个人的存在。
　　闻卿唱得歌的语言姜满没有涉及过，但但看闻卿演唱时眸中闪耀出来的爱意，姜满便忍不住怦然心动。
　　那一刻，姜满觉得自己真的变成了追逐名为“闻卿”这颗耀眼星星的普通人。
　　这首作为古地球为数不多流传下来的西语小情歌并不算唱，姜满还没彻底回过神，闻卿已经将麦克风还回去，走到了姜满身边。
　　这时，人们才发现姜满竟然也在！
　　刚刚还在猜测闻卿这朵高岭之花为什么今天大出风头的众人，瞬间心领神会懂了原因。
　　虽然姜满听不懂歌词的意思，但人群中，作为最强大脑集合地的医科大，总有人听得懂闻卿刚刚演唱的歌词意思。
　　“满满！闻卿在跟你告白！”
　　人群中，有听懂的人扯着嗓子大喊道：“她说，你给她带来了颜色，她也终于找到了她蜜糖色眼睛的爱人！”
　　“她说，她想跟你接吻——”
　　听那人一解释，人群骚动起来。
　　不知道是谁先起哄，拍手喊kiss。
　　没一会儿，所有人都加入进来，节奏统一。
　　大家看向她们的眼睛都含着笑意。
　　在这阵善意的起哄下，姜满眼睛亮晶晶地盯着带着笑意的闻卿。
　　姜满心脏鼓涨涨的，像是有滚烫的岩浆注入了似的，热乎乎、暖和和的。
　　抓着闻卿的手腕用力。
　　在闻卿还没反应过来前，姜满凑过去，闭上眼睛，噙住了闻卿的唇瓣。
　　这还是姜满第一次，在大庭广众下，问上闻卿的唇瓣。
　　因为害羞、因为不知所措的生疏，哪怕跟闻卿接吻数次，姜满依旧不能迎刃有余地撬开闻卿的牙关。
　　她像一只笨拙的、急躁的小狗，用舌尖在闻卿齿缝探索，像小狗急切在在主人脚边打转转。
　　还是闻卿主动松开牙关，将她放了进来。
　　姜满青涩、生疏，但恰好，闻卿学习能力超强。
　　掌控方与被掌控方悄然调转的身份。
　　手掌笼罩住姜满纤细白皙的脖颈，掌下属于姜满的腺体鼓动着，闻卿加深姜满第一次在众人面前主动的吻。
　　看她们亲地忘情忘我，起哄的众人忍不住欢呼起来。
　　姜满骤然清醒，想要离开闻卿的唇瓣。
　　但现在可由不得她了。
　　好久，闻卿才心满意足地松开她的唇瓣，暧昧的银丝在空中乍然断裂。
　　姜满红着脸，亮晶晶的眼睛上如今浮着一层薄雾，唇瓣红肿，眼尾都被欺负红了。
　　姜满与闻卿的举动，无意是往平静的湖面投进去一颗巨石，众人的情绪全然被她们感染。
　　刚刚还像鹌鹑似的众人突然起身，刚刚还被嫌弃的麦克风在不同的人手中轮转着。
　　老旧的音响里，流传出不同人或轻快、或悲伤、或羞涩的歌声。
　　暧昧期的情侣牵起对方的手，眼睛亮晶晶的对视一样，又不好意思地迅速扭开脑袋，脸红地厉害，手却紧紧握着不肯放开。
　　热恋期的情侣，学着姜满和闻卿的模样，凑在一起接吻、拥抱。
　　一时间，平静的小操场上，瞬间变得热烈起来。
　　而引起这场久久不能停下涟漪的两位主人公，则是在亲吻过后手牵着手离开了操场。
　　回到闻卿寝室，姜满的脸蛋依旧红的叫人移不开眼。
　　她眼睛亮晶晶的，像两罐融化的蜜罐糖似的，叫人忍不住想要凑上去，小心的舔吃一口。
　　两个人正是年轻火气大的时候，尤其是在这种狭小的空间里，那些暧昧的火星子，稍有不慎就容易惹火烧身。
　　与闻卿幽深的碧色瞳孔对视，姜满下意识躲开。
　　但想起自己做过的那些攻略，姜满按捺下去害羞的情绪，整个人被热气蒸腾成粉色，水润明亮的眼睛坚定的看向闻卿。
　　许久，闻卿动了。
　　身上的衣服被随意丢到沙发上，闻卿大片光洁白皙的皮肤裸露着走到姜满面前，一条腿压在床边，钳着姜满的下巴吻了上去。
　　空气中，躁动薄荷竹叶信息素与橙花信息素搏斗着。
　　一会儿，馥郁的橙花香气站了上风，将薄荷竹叶信息素压制得几乎全然不剩；一会儿，薄荷竹叶信息素站在了上风，两股信息素泾渭分明的交缠着。
　　姜满连眼泪都挤不出来了，她像一尾被口蜜腹剑的邪恶人类欺骗上岸的可怜人鱼。
　　满腹坏水的人类只让她尝到一丁点的甜头后，就一直用着“等这次弄完，就轮到满满”这个谎言欺骗着单纯的人鱼。
　　结局便是，人鱼被欺负到脱水，只能绷紧脚尖、无力地甩动着鱼尾。
　　最后一滴泪水隐入床单中，口蜜腹剑的人类终于吃饱，她大发慈悲地向人鱼展开怀抱。
　　终于轮到人鱼一雪前耻的时候！
　　人鱼满颤抖着“鱼尾”，脑海中复习着知识点，朝邪恶的人类扑上去。
　　只是在刚刚与人类的誓死搏斗中消耗太多力气，人鱼看着紧绷着脖颈、仰着下巴喘息的人类并不满意。
　　满身学问、知识储备丰厚的人鱼不服输，誓要让邪恶的坏人类欺负的向自己求饶！
　　唇瓣毫无章法的在肤若凝脂的皮肤上留下一朵朵红梅。
　　终于，在人类双腿仓皇地在柔软的被褥上蹬动几下后，人鱼满露出心满意足的笑容。
　　人鱼，也是可以战胜人类的！
　　不等人鱼满欢庆完，便抵抗不住已经到达顶峰的疲惫，啪叽一声，一头扎进了“认输”的人类怀里睡去。
　　闻卿喘息着，额发被汗水打湿，看着躺在中间胸口睡去的人，伸手抚摸着她眼尾那抹殷红，忍不住勾起嘴角。
　　为了确保学生们的休息，医科大在宿舍隔音这方面可谓是下来功夫。
　　前一晚当了好几个钟头人鱼，又努力惩戒了人类卿，姜满这一觉睡得格外香甜又沉。
　　等她醒来，已经日上三竿。
　　身下的被褥和身上的衣服都已经被人换过了，甚至姜满睡前黏腻的身子也无比干爽。
　　姜满揉着眼睛坐起，昨晚劳累过度的地方隐隐传来刺痛。
　　

第52章 你在哪儿呀？
　　姜满下意识找到一个舒服的动作坐好，扫视一圈，在床头柜上找到了缓解刺痛的药膏。
　　握着药膏，姜满脑海里突然回想起昨晚人鱼与人类的大战，忍不住“气”红了脸。
　　姿势别扭的拿着药膏，跑到了卫生间里。
　　坐在马桶上，姜满脸蛋红的滴血，将药膏打开，仔仔细细看了一遍使用说明方法。
　　双腿不舒服，姜满本来就“气”得要死，但当她看到放学拎着午餐回来、行动如常的闻卿，忍不住鼓气了脸颊。
　　凭什么只有自己不舒服！
　　姜满不服！
　　等闻卿端着午餐走过来，在自己身边坐下后，姜满转过身，抓着她的手反复对比，认真比较。
　　半晌，姜满抬头看向她：“你昨天，没有舒服吗？”
　　闻卿笑了，“不，很舒服。”
　　那是一种，身体与心灵的高度重合的舒服。
　　或许是吃了人鱼肉，闻卿眉宇间染上了一抹不一样的色彩。
　　只是一笑，就让人忍不住脸红心跳。
　　姜满匆忙躲开她的眼睛，垂着脑袋忍不住想到：
　　闻卿才该是人鱼的！她拥有魅惑众生的能力！
　　独自平复半天，姜满才红着脸，重新抬头看向她，扭扭捏捏地抓着她的手询问：“那、那你怎么不像我一样啊？”
　　闻卿终于反应过来，姜满刚刚抓着自己的手是在对比什么了，忍不住笑出了声。
　　姜满觉得她在嘲讽自己战斗技巧不足！
　　恼羞成怒甩开闻卿的手往旁边挪了挪，掐着腰放话：“我会继续学习的！”
　　“下一次，下一次绝对叫你起不来！”
　　闻卿往沙发椅背上倚靠着，撑着脑袋、眉眼含笑看向她：“好呀，我等着满满叫我起不来床那天。”
　　闻卿真的和以前不同了，甚至和昨天晚上都有截然的不一样了！
　　姜满打量着闻卿眉宇间染上的餍足，忍不住脸红。
　　两人昨天第一次温存，以人鱼满被食用过度作为最终结局。
　　尽管如此，姜满还是不忍心责怪贪婪的人类闻卿。
　　一想到今天是自己请假的最后一天，姜满就想拥有魔法，把今天无限延长。
　　但非常遗憾，姜满不是马猴烧酒。
　　哪怕她们再如何珍惜在一起的每分每秒，拥抱、接吻，时间依旧铁面无私地朝前进行。
　　下午三点，姜满抹过几次药膏后好了许多双腿不再那么难受，她从闻卿怀里站起，脱掉了闻卿不知道什么时候帮她换上的衣服，穿上了自己已经晒干的衣服。
　　坐在床边，闻卿拉住她的小拇指：“现在就走吗？”
　　姜满闷闷不乐的点点头。
　　她们昨夜才温存，正是对彼此最需要、最渴望的时候，如果可以，姜满也不愿意离开闻卿。
　　“小组作业后天就要汇报了。”姜满走过去，伸手摸摸闻卿的脸颊，“因为我们感情原因，我已经耽误很多事情了，我不能再这样了。”
　　闻言，闻卿像猫儿一样，眷恋地蹭着她的掌心：“那我没有课的时候，或者满满没有课的时候，我们可以见面吗？”
　　闻卿贴着姜满掌心，眼睛可怜兮兮的看向她：“满满满满，就见面好不好？和你离开太久，我会疯掉的。”
　　姜满摸摸她漂亮的长发，最终还是心软了。
　　“好，我没课的时候来找你，好不好？”
　　顾及最晚闻卿也累到了，姜满拒绝了她送自己的请求，强硬地自己打车离开。
　　两人在校门口依依不舍温存的模样，被人拍了下来。
　　那天，不同时间的两所学校的不同论坛里，默契的出现了大幅度相同标题的两个帖子：
　　【SOS！高岭之花是不是开荤了？！】
　　【SOS！我们的万人迷宝宝是不是开荤了！？】
　　【001：不行啊宝宝，你还不到法定结婚年纪，妈妈不允洗啊啊啊！】
　　京大论坛内，姜满从下车后一路到寝室的照片，被不同人PO了上来。
　　不仅如此，曾经姜满的照片也被重新翻出来PO了上去。
　　从前与现在放在一起对比，所有人都无法洗脑自己是孩子长大了。
　　毕竟，开荤后的人跟从前就是两模两样的存在啊！
　　论坛内，一群妈粉、唯粉、女友粉哀嚎心碎。
　　高强度冲浪的王娉翻看完帖子，在姜满踏进寝室门那一瞬间，忍不住大声惊呼。
　　不止姜满，就连踩着楼梯准备下床的徐婕都差点被她这一嗓子吓得直接摔下来。
　　姜满眼疾手快，连忙跑过去托住了徐婕。
　　徐婕稳稳站在地上，才缓过神安抚自己差点跳出来的心脏。
　　紧接着，她双眼一眯，气势汹汹地朝像石化在那儿似的王娉走去。
　　刚想质问她做什么，徐婕眼睛一撇，看到她光脑上的帖子。
　　眼睛瞪大，徐婕忍不住发出一声尖锐地惊呼。
　　“啪叽——”
　　寝室桌子上属于周楠的水杯，在经历两遭女高海豚音后，终于是坚持不住，碎裂开来。
　　姜满和刚洗完澡进来的周楠满脸呆滞的看着那碎裂开的杯子，半晌，忍不住冲她们俩竖起大拇指。
　　强，太强了。
　　姜满不知道她们看到了什么，但不耽误她打趣她们：“娉娉小婕，你们俩应该去声乐系拓展一下声带！”
　　一蹦一跳到室友身边拍拍她们的肩膀笑着说完，姜满眼睛随意一瞥，看到王娉光脑上的界面，眼睛下意识瞪大，脸色薄红一片。
　　周楠一边擦着头发，一边朝像木偶似的僵直原地的三人走去：“看见什么了？”
　　听到周楠的声音，姜满下意识伸手盖住光脑，而王娉她们看见眼前突然出现的手也瞬间清醒过来。
　　跟姜满对视，看见她那羞愤欲死的表情，王娉后退一步，像兔子似的蹿到周楠身边，把光脑往她面前一伸。
　　周楠擦头发的动作逐渐变的缓慢，然后停下。
　　她看看光脑上的内容，再看看姜满，欲言又止、止言又欲。
　　姜满此刻低头，猛猛在地面上寻找地缝，试图钻进去躲避。
　　太羞人了！
　　四个人分成两派，泾渭分明的默默对峙着。
　　最后，好奇战胜了尬尴情绪。
　　徐婕忍不住，跑回姜满身边，好奇询问：“满满，帖子上，说得是真的吗？”
　　她亮晶晶、满是八卦情绪的眼睛一瞬不瞬地盯着姜满，姜满脑袋上都开始冒热气，俨然一副她们再多问一句就要自燃的模样。
　　好在周楠出声解围，把八卦的徐婕扯到一边儿，配合王娉一起，把她们的话题岔开。
　　但姜满依旧是羞了一整晚，直到睡前，脸还是一片绯红。
　　她怎么忘记了呢？
　　无聊的大学生们，可谓是人均福尔摩斯啊！
　　深夜，姜满翻来覆去睡不着，悄然打开学校论坛。
　　那个分析自己是否开荤的帖子就就在首页，尾巴上加了个“HOT”的字样挂着。
　　只是看了一眼标题，姜满整个人都要羞到燃烧了。
　　但架不住她确实好奇，难道开荤前后就那么明显吗？
　　按捺住羞赧，姜满狗狗祟祟的点了进去。
　　看着满楼的对比照片，姜满浑身通红。
　　好、好像是挺明显哈。
　　匆匆将光脑关闭，姜满狠狠闭上眼睛。
　　明明是寒冬腊月，虽然寝室里有暖气，但也是需要搭个小薄被的程度。
　　但，姜满却热得在室友们都睡着后，悄悄跑去洗了个冷水澡。
　　“啊啾——”
　　小组作业的排练上，姜满明显精神不佳，一副病恹恹的模样，看着就叫人担心。
　　不等她们上前嘘寒问暖，就看见姜满从口袋里熟练地掏出十几个感冒药一字排开，熟练地撕开、仰头、喝水、咽下。
　　一通操作行云流水，叫人看得忍不住鼓掌称奇。
　　不过——
　　有人还是忍不住，担心走上前：“满满，你一吃这么多药真的好吗？”
　　姜满仰头，看到自己组里的alpha担忧的表情，下意识冲她笑笑：“没事的，不会耽误排练和交作业进度的。”
　　说罢，姜满便拍拍脸蛋，扶着膝盖站起来，走向组员们。
　　但她沙哑的声音，真的不像是没事的表情呐！
　　终归到底，这次生病是姜满自己一手促成的人祸，因此她更不想因为自己拖累整个小组。
　　经过高强度的排练后，姜满拖着病体，和她们小组一起获得了一个不错的评价。
　　拿到老师分很高的平时绩点，姜满忍不住咧开嘴巴笑了起来。
　　她满脸都布着一层粉底液都压不住的薄红、穿着戏服双手合十、眼睛亮晶晶的、脸上露出心满意足的笑容。
　　明明平时姜满就很喜欢笑，身为同学，姜满的笑容她们已经见过数次，都有些习惯了。
　　但这次的笑容……好像格外不同。
　　绯红的脸颊与亮晶晶的眼睛，搭配上明媚的笑容，叫人看过去，心尖们猛然一跳。
　　就像是，不谙世事的魅魔，在一群心怀鬼胎的人类面前，无意识地释放着自己魅惑人心的能力。
　　王娉她们也看痴了。
　　好半晌，听到老师的声音，众人才恍然醒来。
　　再仔细一看，教室里哪里还有姜满的身影。
　　婉拒了组员要送自己回去的好意，卸了妆脸上绯红更加显眼的姜满戴着口罩，只露出那双亮晶晶的眼睛。
　　因为大半张脸被掩盖住，众人的视线不得不集中在她那双水汪汪的眼睛上。
　　这时她们才发现，姜满原本圆溜溜毫无攻击力的眼睛好像悄然发生了变化。
　　眼尾略微挑起来，眼睛也多了几分媚眼如丝的意味，像深渊、像黑洞，让对她心怀觊觎的人被她的眼睛狠狠摄入。
　　看了一眼阴沉的天气，姜满声音闷闷的，冲她们挥挥手：“感觉天阴得更厉害了，你们快回去吧！”
　　姜满的声音把众人唤醒，不等她们说些什么，就看着姜满冲她们挥挥手后跑远。
　　按照计划，明天的周末姜满是要去见闻卿的。
　　但她现在生着病，比起跟闻卿见满，姜满更害怕把闻卿传染了。
　　于是，再三考虑下，姜满对闻卿说了一个半真半假的谎言。
　　生病的身体，对姜满还是多少有些影响的。
　　她没有回寝室，而是扭头去了她与闻卿在校外的那套小家。
　　因为闻卿一直有叫钟点工打扫，里面还算不上脏。
　　撑着身体把床铺好后，姜满一头扎进去，不省人事。
　　姜满这次可算是睡了个痛快。
　　再睁眼，已经到了周日早上。
　　身体不再滚烫、精神也好了许多，除了咕咕作响的肚子外，姜满精神的像是没生过病似的！
　　姜满一骨碌坐起，摸摸自己不再滚烫的额头，忍不住赞叹：
　　这就是属于alpha的自愈能力吗？好强！
　　肚子咕叽咕叽作响，姜满起身，将被子收拾好，塞回衣柜里离开卧室。
　　在校外吃完午饭，姜满才不紧不慢地拎着投喂室友的食物回到寝室。
　　刚刚结束的小组作业，王娉和徐婕拿了个F，好在有一次补考的机会，这几天都在没日没夜的排练。
　　好不容易今天早上才考完，正瘫在寝室床上，跟自己做心里搏斗，思考着要不要出门去买饭吃呢，姜满就“打猎”回来了。
　　闻到饭香，王娉徐婕一骨碌从床上跳下来，一左一右抱着姜满大腿直呼义母。
　　姜满要被她们闹死了。
　　把饭递给她们，王娉和徐婕呼噜噜吃着，扭头看见姜满满眼慈爱的看着她们，不禁有些好奇：“你这周没去找闻卿吗？”
　　姜满摇头：“我不是感冒了嘛，怕再给她传染了，所以就没去找她。”
　　但姜满好奇*：“你们怎么知道我没去找她的呀？”
　　王娉擦擦嘴，拍拍肚皮，摸着下巴把姜满仔细打量。
　　半晌，她唔了一声：“怎么说呢，你眉宇间没有上周回来时，那张餍足、和魅惑。”
　　徐婕匆忙咽下嘴里的东西，忙不迭迎合：“上周你回来时，真的是红光满面，俨然一副饱餐一顿的模样。”
　　“不过……”徐婕八卦的凑到姜满身边，好奇询问：“你跟闻卿不都是alpha，性‘生活真的和谐吗？你们谁是枕头公主呀？”
　　得益于寝室里有双A恋，给徐婕她们推开一扇新奇知识的大门。
　　如今已经到了考试的时间，徐婕和王娉眼睛里闪着八卦的光芒。
　　姜满被她们定得忍不住脸红，虚张声势地插腰道：“当、当然是卿卿啦！”
　　像是为自己佐证似的，姜满脱掉外套，露出自己健壮有力、肌肉线条流畅手臂。
　　衣摆往上一拉，姜满露出自己的腹肌，拍得啪啪响：“看到没有！这就是大猛女！”
　　徐婕她们十分给面子，一边故作夸张的惊呼，一边把手拍得啪啪响。
　　见室友十分给面子，姜满心里那点发虚骤然消失，骄傲地扬起下巴。
　　好像那天被吃干抹净的人鱼，不是她似的。
　　被她们这么一提醒，姜满骤然想起自己目前课余时间最要紧的工作是什么了——努力研习小技巧！
　　想起那天刚结束，就昏睡在闻卿身上的记忆，姜满一脸羞赧，发誓绝对不会再重蹈覆辙！
　　跟AO结合信息素可以调动情谷欠不同，同‘性结合时，最多的顶端都是靠原始情谷欠调动起来的。
　　不能想AO结合那样把信息素玩出话来，便只能钻研那些技巧性的东西。
　　但是学习间隙，姜满突然想起自己的信息素，好像能影响到alpha！
　　骤然，一个邪恶的想法在姜满小脑袋瓜里形成。
　　姜满发出桀桀桀的反派声。
　　进入年底，闻卿那边突然忙碌起开。
　　原本是姜满隔三差五的忙碌，不得已拒绝了闻卿一个又一个邀约，现在姜满骤然变成那个被拒绝的人。
　　姜满终于体会到那种，一次次期待落空的感觉了。
　　很不好受。
　　想起前段时间，十次里面有六次被自己拒绝的闻卿，姜满心疼极了。
　　好不容易有次碰到闻卿的休息日，但一想到她已经忙碌了一周，或许需要休息，姜满便没有过去打扰。
　　姜满也步入考试月了。
　　每天，各种小剧目、大剧种、舞台舞蹈排练个不停，声台形表每天都要泡在自习室里反复扣。
　　姜满忙的像陀螺似的，每天能回复闻卿四五次消息都算忙里偷闲。
　　下课，老教授抱着自己的教案出来，看着站在门口沉着脸看着光脑的闻卿，忍不住问了一嘴：“满满还没忙完啊？”
　　听到教授的声音，闻卿将脸上的不开心收回，对她点点头：“她们这个月中期末，最近在忙期末考这些事情。”
　　闻言，教授忍不住感叹一句。
　　察觉到闻卿的视线，她叹气拍拍闻卿的肩膀：“别那么焦虑，我看得出来，满满那孩子是真的很喜欢的。”
　　“更何况，她不像是那种背信弃义的人，别那么焦虑了。”
　　不是自己的爱人受万万人喜欢、被人觊觎，教授当然能站在一旁说着那些轻飘飘的话。
　　但闻卿做不到。
　　光是医科大里表白贴，不说上千，几百个总归是有的。
　　更别提能天天见到姜满的京大论坛。
　　哪怕众人知道姜满的爱人是自己、哪怕知道她们已经做了最后一步，依旧有无数人觊觎姜满。
　　甚至，有一个自从知道姜满恋爱后，便持续打卡诅咒她们分开的帖子。
　　加上，上次姜满骗自己说周末要补考，却一连两天没出现在学校的事情。
　　哪怕她们已经水乳‘交融，闻卿依旧止不住的胡思乱想。
　　老教授知道自己的话闻卿一句也听不进去，只能无奈拍拍她的肩膀，叹口气离开。
　　看着只有自己单方面输出的消息框，闻卿将腮肉咬到出血。
　　排练室里，姜满脱离地瘫倒在地上。
　　旁边，是早就躺下的王娉和徐婕。
　　因为这个可恶的考试月，她们基本每天都泡在了训练室了。
　　就连徐婕考学习闻卿网恋来的漂亮妹妹，也因为她回消息不及时闹分手了。
　　一想到着，徐婕一骨碌坐起，抓着王娉肩膀摇晃：“你知道她说我什么吗？她说我出‘轨！”
　　徐婕满身臭汗，一脸崩溃：“天老奶啊，谁能还小的清白啊！”
　　“天天泡训练室里，我跟谁出？臭汗还是地板！”
　　姜满实在懒得坐起，像毛毛虫似的往她们身边顾涌几下搭话：“可能是地板吧。”
　　姜满累的连根手指都懒得抬起：“说实话，我想跟地板在一起一辈子。”
　　但玩笑终归是玩笑，歇了片刻后，江南她们还是得挣扎着起身，开始训练。
　　情绪、台词、走位、表演，她们在不算大的训练室里反复扣着细节。
　　回到寝室洗漱完，已经凌晨。
　　躺在穿上，姜满终于有时间回复闻卿消息。
　　点开置顶的联系人，姜满找到闻卿下午发的第一天消息，开始仔仔细细查看。
　　每一条，姜满都没让它落下，用心回复。
　　等姜满回复完，都已经两点多了。
　　看了一眼时间，姜满连忙闭上眼睛开始睡觉。
　　闻卿翌日醒来，最后一条消息是姜满凌晨六点多发的起床消息。
　　看着那条消息，闻卿心里不知道该是什么滋味。
　　思念如杂草，不用风吹，便满山遍野的生长出来。
　　明明知道姜满正处于最忙的时候，但感到被忽视的闻卿还是忍不住开始委屈。
　　虽然并不觉得姜满是故意忽视自己，闻卿却过不了心里那关。
　　闻卿想要夺回姜满的视线、夺回她的注意力。
　　起床，闻卿先给自己倒了一杯温水。
　　温热的水滋润喉咙，叫闻卿清醒了几分。
　　看着手里已经喝干净的水杯，闻卿放下，开启烧水壶。
　　半晌，正在训练的姜满收到一条图片消息。
　　等姜满看到消息，已经是中午吃饭的时间。
　　紧赶慢赶端着餐盘和室友们会晤，姜满原本想趁空隙，再看一遍原版演绎得，却意外发现，今天闻卿只给自己发了零星几条消息。
　　要知道，往日里闻卿可是连喝了几口水、吃了几口面包都要跟姜满碎碎念的人。
　　今天却只有几条……
　　不正常，明显的不正常！
　　放下筷子，姜满点进和闻卿的聊天框，看清楚图片上的体温计后迅速起身。
　　见连饭都不吃了，匆匆朝餐厅外跑去，王娉高声询问：“你要去哪儿去？”
　　姜满来不及跟她们解释，应了一声有时，便赶忙打车，朝闻卿学校跑去。
　　姜满刚结束生病不久，最是知道生病的滋味。
　　更何况，闻卿发过来的照片里的体温计上显示她都烧到40度了！
　　担心的情绪让姜满全然忘记了，闻卿自己学校就是遍地医生，烧到40度也不需要她这么匆匆忙忙赶来。
　　哪怕走快速通道，姜满赶到医科大的时候也已经是下午。
　　肚子咕咕作响却得不到姜满的关注，她拎着在附近药店买的药，小跑朝闻卿寝室赶去。
　　等她气喘吁吁赶到时，却发现寝室里没有人。
　　姜满站在空荡荡不见主人的寝室里有些焦急，药袋子被她随手放在茶几上，拿出光脑焦急的跟闻卿拨通电话。
　　实验室里，闻卿手腕上的光脑嗡嗡作响，打断了她的话。
　　“抱歉。”看清楚光脑是显示的名字，闻卿对着她们说了一声，然后走出实验室，在走廊接通电话。
　　“满……”
　　不等她笑着喊出姜满的名字，就听到姜满急冲冲担心的声音：“卿卿，你现在哪里？医院吗？还是哪里？”
　　闻卿突然顿住，声音也变得有气无力了几分：“我在外面买药，怎么了？”
　　闻言，姜满就要往寝室外走去，一边走一边说：“买什么药？我给你带来退烧药、感冒药还有退烧贴，你生着病，怎么能单独往外面跑呢？”
　　“算了，你地址发我，我过去接你。”
　　听到姜满的话，闻卿骤然愣住。
　　半晌，她一边操作着光脑，一边有些不确定的询问：“满满，你现在在哪儿？”
　　光脑屏幕上，谣言的红点停留在医科大的寝室楼附近，音筒里传来姜满的声音：“我刚从你寝室出来呀。”
　　

第53章 对蛇实施热暴力计划
　　闻卿像是被小说里那些奇人异士点穴似的僵直的站在原地，声音发涩：“满满，你现在我学校？”
　　姜满点头又猛然想起电话闻卿看不到自己的动作，便焦急的回应她一声。
　　姜满是真的怕闻卿拖着病体，万一昏倒在外面了，声音不免染上几分焦急：“你现在哪儿呀？我去接你好不好？”
　　京大到医科大的距离闻卿心知肚明。
　　现在才两点、三点多，很明显，姜满在看到她消息的第一时间就马不停蹄地赶过来了。
　　赶过来，看她这个“生病”的人。
　　甚至，连所需要用到药品，姜满都已经买好了。
　　蓦地，闻卿有些后悔。
　　明明她知道姜满最近很忙，不是故意忽略自己的；明明她知道，姜满如此在意自己，看到自己生病的消息，肯定会放下手里的事情，马不停蹄地赶来的……
　　自己当时为什么鬼迷心窍，要做那种事情。
　　闻卿现在后悔不已，也为时已晚了。
　　听着话筒里传来的姜满焦急又担心的声音，闻卿一句话也说不出来。
　　她总不能告诉姜满：亲爱的，我没有生病，那张体温计的图是我把体温计放进热水里造假出来的。
　　我这么做的原因，只因为我想你了，我想见你。
　　可是，明明见面的理由有那么多，自己却偏偏愚蠢的选择了最没有脑子的一个。
　　“卿卿？”
　　听那边迟迟没有声音，姜满停下脚步，忍不住喊了一声闻卿的名字。
　　闻卿恍然回神。
　　“你在寝室稍等我片刻。”闻卿声音发涩，“我一会儿就回去了。”
　　姜满还想说什么，但不等她再争取，闻卿已经先一步挂断了电话。
　　看着被挂断的电话，姜满满头雾水。
　　好反常，往日里闻卿永远都是最后挂断电话那个，今天还是第一次，被她先挂了电话。
　　姜满以为闻卿是怕自己担心她，毕竟自己也做过这种事情。
　　看着与闻卿的聊天界面，姜满抿嘴一笑。
　　因为担心闻卿，姜满并没有听话的在寝室里等闻卿，而是站在寝室楼里面，在门口踱步、徘徊。
　　学生们看着闻卿接了通电话后，便脸色大变，跟老教授说了些什么，便匆匆忙忙跑出去了。
　　众人忍不住猜测，议论纷纷。
　　毕竟能让闻卿骤然变脸的人可不多，数来数去，好像只有姜满一个人。
　　“怎么可能，京大离我们学校三个小时左右的路程。”
　　“我看京大论坛，满满最近在准备期末考，根本没时间来的！”
　　听着学生们议论纷纷，将最不可能的可能排除掉后，老教授忍不住叹气，将嘈杂的学生们按下来继续授课。
　　因为日思夜想，没等闻卿跑近，姜满遥遥就看见了她的身影。满脸担心的站起来，跑出去迎接她。
　　等闻卿跑近，姜满看她们气喘吁吁的模样、薄红的脸颊忍不住有些担心：“你生着病呢，跑这么快做什么？”
　　闻卿调整着呼吸，上前抓住姜满的手腕：“我怕满满等着急。”
　　闻言，姜满耳廓一红，嘟嘟囔囔的说闻卿污蔑自己，一边伸手拿着纸巾帮闻卿擦拭额头上的汗珠。
　　顺手，姜满摸了摸她额头的温度。
　　“嗯？”
　　姜满有些疑惑，以为自己摸错了。
　　刚想再摸一次，却被闻卿躲闪过去。
　　抓着她的手腕，闻卿面不改色：“我有点不舒服，满满，我们先上楼吧。”
　　看她两颊红彤彤的，姜满心疼，连忙点头。
　　陪闻卿走到寝室门口，姜满突然有些头晕目眩，有些站不稳的感觉，好像因为没有吃午饭，又跑来跑去好久，有些低血糖了。
　　但好在闻卿心里藏着事情，并没有注意到姜满那点不适。
　　“搀扶”着闻卿到沙发上坐下，姜满连忙蹲下，从袋子里掏出来一个又一个药品给闻卿介绍。
　　姜满买得很齐全，从退烧到感冒的，一应俱全。
　　介绍完，姜满突然想起来闻卿也是出去买药的。
　　歪歪脑袋看着她，姜满好奇询问：“卿卿，你买得药呢？”
　　闻卿骤然心头一跳，看着姜满，面不改色的糊弄：“我听到你买了，我就把它们退回去了。”
　　闻言，姜满像夸向日葵班的小朋友似的，摸着闻卿的长发夸赞她。
　　不休息擦过闻卿的额头，依旧摸不到滚烫的温度。
　　姜满不免有些好奇了。
　　回来前，闻卿原本打算说实话的，把自己做的一切全部坦白。
　　但看见姜满这么小心的呵护自己，蓦地，闻卿又不打算坦白了。
　　她就是一个卑劣的人，觊觎着姜满满心的呵护。
　　感受着姜满的小心呵护，闻卿心安理得的闭上眼睛，感受着姜满身上的橙花味道。
　　帮闻卿端来温水，姜满哄着她吃完药后起身，帮她在群里说寝室里简单打扫一下。
　　再扭头，沙发上的人好像已经昏睡过去。
　　姜满蹑手蹑脚，走到闻卿身边，悄悄伸出手，放在她的额头上。
　　两个掌心感受到的温度，好像都差不多。
　　甚至，姜满自己额头的体温还比闻卿高一点。
　　姜满睁开眼睛，有些不解。
　　以为自己摸错了，姜满蹲在一边，掏出光脑查找。
　　但翻来覆去，都是说得玄之又玄的。姜满瞥见茶几底下的体温计，弯腰拾起，起身去消毒一番。
　　体温计上的温度，还是闻卿今早发给她的温度，一看就只量了一次。
　　捏着体温计，姜满努力挥动着它，叫水银归于最底端。
　　努力半晌，却发现体温计像失灵似的，没有一点反应。
　　姜满研究半天，遂放弃。
　　但好在，她还带来了一个体温枪！
　　在装满药物的袋子里摸摸索索，终于在角落里扒拉出来一支体温枪。
　　姜满走到闻卿身边，将枪头对准她的额头。
　　“滴——当前体温：35.5度。”
　　听到机械女声响起那一刻，原本已经小憩的“病人”瞬间睁开眼睛。
　　抬眸，与姜满对视。
　　缺少糖分的大脑有些宕机，姜满最开始怀疑是体温枪坏掉了。
　　拿着它对准自己，结果显示，自己比闻卿高了0.5度。
　　姜满不死心，对准玻璃窗户测试，温度瞬间来到四十多度。
　　站在玻璃面前半晌，姜满伸手摸了摸窗户的温度。
　　滚烫，像是要将人灼伤似的。
　　而闻卿的额头呢？
　　姜满转过身，闻卿已经满脸心虚地站起来。
　　看着她，姜满忍不住叹口气。
　　寂静、沉闷的气氛在房间弥漫开来。
　　姜满真的搞不懂，闻卿为什么要骗自己生病。
　　她这么做的目的是什么。
　　察觉到姜满有些失望与不解的目光，闻卿仓皇上前，拉住她的手腕：“满满……”
　　姜满看了她一眼，低血糖的脑袋让她有些发懵，疲累的身心让她连生气都生不起来。
　　闻卿就像《狼来了》里面那只撒谎的小羊，用这些手段消磨着姜满的信任。
　　虽然有前科，但姜满不是不讲道理的人，她还是愿意给闻卿一个解释的机会的。
　　看着她的脸，姜满静默片刻询问：“你有什么想说的吗？”
　　闻卿连忙点头：“我不是故意的。”
　　“我只是……”看着姜满的脸色，闻卿像做错事的小朋友，拉着她的手腕：“我只是觉得，你最近不再关注我了，我想让你多多关注我、多多看我一下。”
　　“我不是故意……骗你的。”
　　闻卿确实不是故意的，她是诚信的。
　　她明知道，自己在姜满心里有多么重要，知道姜满得知她生病后会有多么焦急，但她依旧做了。
　　说不是故意的，姜满根本不相信。
　　这种习惯，好像就是闻卿的一个毛病似的，叫姜满头痛。
　　姜满并不想跟她抱怨什么，只是觉得无奈、心累。
　　抬眸看向她，姜满道：“你有没有想过，下次你生病，我好不好因为这次武断的认为你又在骗我，然后不理你了？”
　　闻卿确实没有想那么多。
　　她就像一个高需求的小狗，想要主人的视线、目光、注意力时时刻刻落在自己身上。
　　至于这样做会导致什么后果，闻卿全然不在意。她主要当下、此时此刻姜满的目光与注意力是落在自己身上的就好。
　　嘴巴张张合合半晌，闻卿说不出话来，只能牵起姜满的手放在自己脸颊上：“满满，你打我吧，我做错事了。”
　　姜满没有那些倾向，也不觉得那样对别人会感到兴奋。
　　匆忙将手抽出来，姜满瞪大眼睛看着她半晌。
　　许久，姜满后退一步，拉开跟她的距离：“我剧目还没扣完，我先叫车走了。”
　　丝毫没有给闻卿挽留的机会，姜满拉开寝室门匆匆离开。
　　闻卿孤零零的站在寝室里，看着茶几上铺满的药盒，内心后知后觉的后悔。
　　但她能保证下次绝对不会再犯吗？
　　闻卿自己都不确定。
　　姜满打车回到京大，已经是晚上。
　　一整天都没怎么吃东西，下车时姜满眼前蓦然一黑，双膝突然酸软，整个人往前倒去。
　　正当她以为自己要跟大地母亲进行亲密接触时，突然有人搀扶住了她。
　　姜满眼前还是漆黑一片，接着对方的力站着，姜满抱歉的道谢：“谢谢。”
　　一声轻浮又甜蜜的声音在她身边响起，“没关系，甜心。”
　　姜满摇摇头，眼前的漆黑终于驱散了一些，叫姜满看到搀扶着自己的好心人身后的人。
　　看着不远处正吵架似的两人，姜满疑惑地喊了一声：“小瑾？边月姐姐？”
　　听到姜满的声音，单方面闹别扭的方瑾迅速回头，看见正被边月这只花蝴蝶身边的花蝴蝶搀扶着的姜满，方瑾迅速冲过来，把姜满从好心人手里抢过来。
　　姜满脑袋发懵，疑惑地看着方瑾愤怒的后脑勺。
　　边月也走过来，看见姜满笑眯眯地打了声招呼。
　　而刚刚搀扶着姜满的好心人，则是看着边月叫了声殿下。
　　姜满瞪大眼睛。
　　她扯着方瑾的胳膊，凑到她耳边震惊又疑惑：“边月姐姐是那个最神秘的皇家的人？！”
　　“对。”方瑾瞥了方月一眼脸臭得厉害：“所以咱们离她们远点儿，免得被她们卷进她们那些腌臜事里去。”
　　想起从前在历史课上学习过的皇家夺权的事情，姜满十分赞同的点点头。
　　方瑾回头，好奇看着她：“你不是要期末了吗？怎么不在训练室里扣细节，反而在学校门口？”
　　“我还想问你呢。”姜满眨巴眨巴眼睛：“你不在声乐室练习，怎么在学校门口跟边月姐姐，在大庭广众之下拉拉扯扯起来了？”
　　两人对视一眼，整齐出声：“好了，我不问你，你别问我。”
　　两只狗朋狗友，在此刻默契达到顶峰。
　　不过……
　　姜满探头探脑，看着方瑾身后站着的两个人，还是忍不住凑近她，小声咬着耳朵：“边月姐姐真的是皇室的哇？你怎么跟她认识的？”
　　方瑾扭头，目光深沉。
　　姜满迅速站直身子，在嘴巴上做了一个拉拉链的动作，乖乖地眨巴眨巴眼睛。
　　而被她们议论的人，这时也走了过来。
　　看着姜满，边月笑得迷人，她身边的另一只花蝴蝶则是不知道什么时候，去买了两颗糖果和一块面包。
　　花蝴蝶二号笑眯眯地将东西放在姜满掌心，笑得风情又迷人：“低血糖的话，可以吃点哦。”
　　声音里像放进去了一把小勾子，尾音撩地人心弦直颤。
　　但很遗憾，姜满get不到这只魅惑型的花蝴蝶。
　　乖乖双手接过，对漂亮的好心姐姐道谢。
　　那澄澈的眼睛，看得花蝴蝶二号一噎。
　　她吃瘪，明显在边月的意料之中。
　　笑着走上前拍拍她的肩膀，边月笑眯眯地看着姜满：“满满怎么低血糖了？中午没有好好吃饭吗？”
　　两块糖球一左一右塞在腮帮子下，姜满面颊鼓囊囊的，像两只小仓鼠似的，不好意思点点头：“下午有点事情，就没来得吃饭。”
　　哪怕知道边月身份斐然，但她和善的态度，还是轻而易举叫姜满卸下了防备，乖乖回答她的问题。
　　一旁，方瑾听不下去，上前打断了她们的谈话。
　　冷冷瞥了边月一眼，握着姜满手腕，方瑾冷声道：“我和满满还有事，皇女殿下带着你的走狗请回吧。”
　　姜满眼睛瞪大，一副惊诧的模样看向边月。
　　而方瑾却懒得再与边月纠缠，拉着姜满大步流星地离开。
　　等彻底看不见边月她们的身影后，刚刚还拽得不行的方瑾停下脚步，骤然松了口气：“妈呀，吓死我了！”
　　听到她的声音，姜满回神：“你刚刚是在装酷啊？”
　　看好友一副震惊的模样，方瑾摸着咚咚作响的心脏：“不然嘞？我有那么大的胆子嘛！”
　　方瑾把自己胆小说得振振有词，而后扭头，上下打量了一番姜满：“你今天下午干什么去了？还把自己饿出低血糖来了。”
　　姜满挠挠脸颊，一副欲言又止都模样。
　　好在方瑾不缺耐心，在一旁静静的等姜满开口。
　　果然，片刻后姜满眨巴着眼睛凑近：“大师，帮小的解惑叭！”
　　校园大道上人来人往，终于不是谈话的地点，于是姜满直接带着方瑾去了学校里一家隐蔽性很好的私人甜品店里。
　　求助之前，姜满先拿来一大堆代糖制成的甜品讨好方瑾大师。等大师吃得差不多了，姜满才开始正式求助。
　　方瑾静静听姜满描述半天后，忍不住打断她：“你确定，闻卿的精神体是蛇而不是狗吗？”
　　姜满脑袋一蒙，点头：“我确定呀，我之前见过好多好多次啦。”
　　闻言，方瑾忍不住轻啧一声。
　　比起蛇，闻卿现在更像一只急切的高需求小狗，需要主人将视线时时刻刻、完完全全放在她身上。
　　这种恋人，热恋时会很甜蜜，但热恋峰值过去，另一半会很疲累的。
　　看着姜满，方瑾忍不住提议到：“满满，不如你看点训练、安抚那些有分离焦虑症小狗的视频呢？”
　　“看那些做什么？”
　　刚刚还在聊闻卿真是精神体，一下子又跳跃到训练小狗上面，姜满疑惑：“看那些跟卿卿有什么必然联系吗？”
　　只见方瑾大师沉着冷静的支起双手，下巴放在手背上，一脸深沉严肃的对姜满讲道：“我怀疑，其实闻卿的精神体也是只小狗。并且，听你的描述，我感觉她有点分离焦虑症。”
　　姜满一蒙：“不会吧。”
　　平时的闻卿，明明表现得很正常是。
　　就像之前在高中时，闻卿隔三差五的去研究所工作，也从来没有做出装病吸引自己注意力的事情啊。
　　姜满还是下意识反思自己：“你说，是不是我给她的安全感还不足够，所以她才这么焦虑啊？”
　　方瑾无语得嗔了姜满这个恋爱脑一眼：“你还不够忠诚啊？”
　　“你恨不得都让全世界知道她们在一起了，那些追求者你一个也不搭理，你还能再怎么跟她安全感？”
　　“见母妈呀！”姜满看着方瑾，语气笃定：“反正我们终归是要结婚的，反正两家人都认识，那干脆一点，一鼓作气在姜董面前将这件事情走了明路得了。”
　　看着姜满，方瑾突然为姜董默哀：“你才，到时候你真的一点铺垫不说，姜董到时候是会气到吐血，还是气昏过去。”
　　姜满认真想了想，感觉到还是姜董气昏过去的可能性比较大。
　　“那怎么呐？”姜满有些泄气，“她这样子，我下次还会上当，直到她杜绝这个行为，或者我再也不信任她。”
　　方瑾无言。
　　如果要让方瑾说，肯定会是姜满先丧失信任的可能度大一点。
　　但看姜满苦恼的模样，方瑾还是贴心的，一起寻求拌饭。
　　跟着方瑾一起学习了些恋爱小技巧后，姜满决定开始自我摸索了。
　　心里装满事情回到寝室，一开门就得到了室友们八卦的目光。
　　“满满！”
　　王娉举着光脑到姜满面前，上面赫然是姜满快要摔倒时被漂亮好心姐姐搀扶起的模样，还有姜满乖乖吃糖、捏着面包的模样。
　　不知道是多亏了姜满，还是多亏了边月的身份，让方瑾和边月的消息压的悄无声息。
　　王娉八卦的冲姜满挤眉弄眼：“这人谁呀！”
　　姜满仔细想了想，指了指身后仅有几个像素点的边月：“她应该边月姐姐身边的保镖吧。”
　　闻言，王娉她们眼睛更亮了：“你认识她？”
　　姜满摇头否认：“她只是边月姐姐身边的保镖，我也是第一次见她。”
　　嗑CP的心一下被正主亲自浇灭，王娉还没来得再吃一口饭，一刷新，到嘴边的可口饭菜瞬间消失。
　　帖子提醒404。
　　一眼就是有人申请删除帖子，给管理员发了消息。
　　饭也没了，王娉干脆收起光脑，好奇询问姜满今天中午急冲冲的是最上面去了，姜满想了想，乖乖回答。
　　三人一听，忍不住倒吸一口凉气。
　　半晌，王娉才小声出声：“我觉得方瑾说得没吃，你的管教一下她了。”
　　“不然，再过几年，她岂不是要天天欺负的说不出来话吗？”
　　姜满也是这样想的。
　　比如这次，闻卿为让自己去见她，欺骗自己发高烧了。
　　那下次呢？她又要用什么理由？
　　姜满沉思半晌，抬头看向一个网恋、一个据说已经和青梅私定终身还有一个恋爱百次未遂的室友们，伸手，掏出光脑点开外卖：“老师们想要吃什么？我请客！”
　　俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　那如果姜满，凑够九百九十九个呢！
　　题海战术，一直都是姜满最得心应手的技巧。
　　经过网友与大师方瑾和三个臭皮匠室友的帮助下，姜满大概摸查清楚了接下来对闻卿的招数。
　　闻卿不是觉得自己没有注意到她吗？不是觉得自己不在乎她吗？
　　看着被自己置顶的聊天框，姜满发出桀桀笑声。
　　接下来，姜满将会化身闻卿2.0版，呼吸几次都要告诉她！
　　让闻卿被信息轰炸！从而反思自己！
　　王娉说了，这是一种以其人之道还治其人之身的热暴力手段！
　　姜满说干就干，即刻捧着光脑，开始在上面戳戳点点。
　　实验室里，为姜满专门设置的铃声响个不停。
　　闻卿冷了一下午的脸，在听到这些专属铃声后终于逐渐回暖。
　　看着嗡嗡作响的光脑，闻卿看向学生们的眼睛都温柔了几分：“抱歉，我出去一下。”
　　在走廊，闻卿点开了光脑。
　　本以为，满满这次会生气好久好久不理自己，闻卿都已经做好死皮赖脸去京大找满满的准备了。
　　但没想到，满满这次竟然没有生气！
　　非但没有生气，还学着自己的样子，给自己报备每分每秒在做什么。
　　虽然不知道姜满为什么突然这样做，但很明显，闻卿乐在其中。
　　甚至，她很喜欢姜满这样做。
　　闻卿笑着，跟姜满回消息，告诉她老教授又压榨自己，让自己给她代课。
　　姜满看到，回她一个摸小狗脑袋的表情包。
　　闻卿不知道什么叫做热暴力，闻卿只希望姜满黏人一点，再黏人一点。
　　连续几天后，时不时给闻卿报备行程，不知不觉竟然已经成了姜满的习惯了。
　　刚和闻卿报备完，讲台上，任课老师刚好点到姜满她们小组的名字。
　　将光脑收起，姜满她们迅速赶上去。
　　考试过后，京大学子们就入假期时间了！
　　但遗憾的是，距离医科大放假还有半个月的时间。
　　看姜满显得在家长蘑菇，兼职姜满经纪人的孙淼直接把她打包，和方瑾一起，送到某档最近热播的综艺里面当飞行嘉宾去了。
　　姜满没想到，竟然能在这儿意外碰上许久未见的李絮雪。
　　刚开始见到她，姜满还有些不确定。但后来在后台，看到她身上黏人的人型挂件后，姜满十分笃定的喊出了她的名字。
　　

第54章 漂亮老婆见母妈
　　听到姜满的声音，李絮雪和许仪陇都有些懵。
　　尤其是许仪陇，她腻腻呼呼得爬在老婆身上，猛地抬起头：“老婆，你听到学姐的声音了吗？我是幻听了吗？”
　　姜满走过去，刚好听到她这句话，只能无奈地拍拍她们俩的肩膀：“你们俩扭头康康我呢？”
　　许仪陇跟李絮雪一起扭头，看着已经做好妆造的姜满吓了一跳。
　　尤其是李絮雪，看着胸口别这身份卡的姜满，声音都有些结巴：“不，不是。你来着儿，闻卿知道吗？”
　　“知道呀。”姜满顺着她的视线，举起自己的蓝色身份卡看了又看，“我是来工作的！”
　　李絮看了她一眼，然后试探着问道：“你知道，你身上的蓝色身份卡是什么意思吗？”
　　姜满摇头。
　　“你周到你来的节目组，是做什么的吗？”
　　姜满继续摇头。
　　看着她无比澄澈，但对工作抱有无限热情的眼睛，李絮雪纠结片刻，决定告诉她实话：“谁给你接得这档综艺啊啊啊！”
　　想起闻卿那个醋缸转世的小肚鸡肠的女人，李絮雪总感觉自己现在工作的这个节目组，一眼望到了头。
　　不等她崩溃完，姜满身后传来另一道声音，“欸？李絮雪，跟她小女朋友，你们也是嘉宾吗？”
　　看见方瑾胸口粉色身份卡，李絮雪觉得自己工作还有救。
　　远处，PD已经开始cue流程了，来不及解释太多，李絮雪拉着她们俩的手腕，郑重其事的交代：“一会儿不管干什么，你们俩都只能选对方，知道了吗？”
　　姜满和方瑾对视，两个大脑出走的狗朋狗友，齐齐点头然后疑惑看向李絮雪，像是在问为什么。
　　远处，已经有工作人员再找她们俩了，李絮雪解释不了太多，是能对她们三令五申：“记住我的话，不管做什么，你们俩只能选对方！”
　　姜满她们虽然*不明白为什么这样做，但李絮雪总归是她们朋友，应该不会无缘无故骗她们，于是乖乖点头，跟着工作人员走向PD身边。
　　内场里，已经搭好了一堆玩了设施，主持PD站在姜满她们身边，笑眯眯地跟大家介绍着她们的身份。
　　主持人让她们进行自我介绍，两个人就对镜头笑得灿烂，傻乎乎的进行自我介绍，让做什么叫做什么。
　　除了观崽日记外，姜满和方瑾还是第一次上综艺，俨然十分稚嫩的两个综艺新人模样，看起来好拿捏极了。
　　加上两人话题度可不低。
　　一个是知名的天生演员，国名童星；另一个则是知名爱豆，两人更是多年好友。
　　节目组怎么可能会放过这种话题！
　　今天专门把两人身份卡颜色分开，也是为了借她们青梅青梅的名头，为了到时候按戳戳点一下她们“一日CP”节目组的节目名称。
　　台上带上主持人一共九个人，姜满看着比粉色身份卡组大出一圈的方瑾，丝毫不在意形象的，捂着嘴巴指着她“fufufu”嘲笑。
　　这方瑾怎么受得了！
　　当场就拿着粉色身份卡，大声朝节目组抗议。
　　虽然京大有论坛，但那毕竟是学校论坛，想要登陆总是需要一点手段。
　　但有关姜满喜欢青梅alpha的传言，最近这段时间可是愈演愈烈，节目组早就看上了这点。
　　节目组是铁了心的要搞“青梅CP”的事情，怎么可能这么轻而易举地叫方瑾换身份卡。
　　敷衍地安抚一下她的情绪，主持人便cue流程，进入正式拍摄。
　　虽然不知道这节目组是做什么的，但姜满跟方瑾在里面玩得很开心。
　　不像其她组，偶尔飘一些粉色泡泡、亲密接触之类的，姜满和方瑾之间，只有纯粹的战意。
　　因为牢记李絮雪的叮嘱，不论后期有多少来着其她人发出的组队邀请，两人都坚定不移地互选对方。
　　泥潭大战上，当别的组都在轻轻丢、缓缓拍时，姜满拎着沾满泥水的枕头，眼里汹涌着的战火叫人看着害怕。
　　姜满再阴，都没有方瑾这种酱色大金毛心眼子多。
　　原本旗鼓相当的战局，在方瑾耍了几次诈后，姜满迅速落入下风。
　　把护目镜上的泥水擦干净，姜满气不过，干脆一把丢开枕头，开始和方瑾肉搏。
　　泥潭里的泥水四溅，两只小狗解放天性似的，接着拍摄的名头，光明正大的在泥潭里打闹。
　　好好的一场搞CP综艺，硬生生被她们俩搞成了最强战士选拔赛。
　　她们俩玩得投入，以至于主持人在岸边喊结束喊得嗓子都劈叉了，两人都没听到。
　　自从脱离了幼崽期，大家都像是被推着长大似的，儿时那些随意能做的事情，后来都被各种各样的原因禁止。
　　而这次的节目组，设置这些项目的初心尚且不谈，但是真的让两只压抑许久的小狗崽子玩开心了！
　　废了好大功夫，场务才把玩嗨的两只小狗给弄上来。
　　两个人明显玩兴奋了，哪怕站那儿，都给人一种稍有不注意就冲回泥潭的即视感，看得人胆颤心惊的。
　　为了遏制她们的兴奋，主持人强硬的把她们分开，站在她们中间。
　　在其她三对蓝粉配对互相体贴擦拭脸上、发丝上的泥点时，姜满跟方瑾对视一眼。
　　下一秒，两只狗狗呼噜噜甩毛，一点形象全然不顾。
　　她们俩是欢快了，站在她们中间的主持人可遭殃了。
　　刚做的烤瓷白牙上、被精心用发胶打理过的发型上、精细画上无痕妆的脸上……如今浑身上下全都布满了泥点子。
　　主持人忍了又忍，最后忍不住哭了出来。
　　两行泪水打湿泥点子，在她俏生生的脸上趟下两行咖色的泪痕。
　　两只坏狗，后知后觉的发现自己做了坏事，心虚不已。
　　好在节目组导演在场，把痛哭流涕的小主持人换下，亲自上场cue流程。
　　姜满跟方瑾被隔得更开了。
　　明明是你全场咖位最大、知名度最广的两个人，却被分到人群的一左一右。
　　没有cue自己，连好朋狗都被拆散，姜满就站在一旁呆着脸、眨巴着眼睛盯着空气发呆。
　　不知道过了多久，身边的嘉宾戳戳她，小声提示：“导演问你恋爱了没有。”
　　姜满恍然回神，看向笑眯眯的导演，姜满干脆利落的点头：“目前是处在热恋期中。”
　　听到姜满亲自承认，导演忍不住挑眉。
　　果然，上个月突然投进她邮箱里的爆料没有错！
　　但导演还是挺意外的，没想到姜满竟然敢亲口承认。
　　随即一想，姜满又不是什么流量爱豆，光明正大的曝光自己恋爱当然没什么，但是她的恋人……
　　导演笑着，不动声色地询问：“听说满满的恋爱对象是青梅青梅对吧？是我们阳光大金毛方瑾吗？”
　　“嗯？”x2
　　姜满和方瑾闻言齐刷刷皱起眉头，满脸“你怎么猜的啊”表情看向导演。
　　导演没想到，竟然不是爆料里说的方瑾，连忙笑着打了个圆场，继续询问姜满的恋爱对象。
　　姜满一直都没想隐瞒过闻卿的存在，她也知道，自己的节目姜董肯定是会看的。
　　但是，转眼她就要和闻卿在一起半年多了，按理说是该带着她见自己的母妈了。
　　看着黑洞洞的镜头，姜满骄傲地挺起胸膛，对着镜头宣告：“我已经和卿卿在一起半年多啦，我们俩感情很好、很稳定的，她很优秀，是我追的她。”
　　姜满一点都不觉得自己追人有什么好害羞的。
　　从某种角度想，如此普通的她，竟然能追到闻卿那种又漂亮又聪明的女生当老婆，简直是顶顶了不起的存在欸！
　　姜满不以为耻，反以为荣。
　　知道闻卿也会看节目的，不等导演cue流程，姜满就自己主动掰着手指细数起闻卿的好来，全然不顾一旁妈粉瑾的臭脸。
　　姜满夸闻卿一句，方瑾在一旁踩她一句，两人像极了“恋爱脑女儿和她操碎心、看透一切的老母亲”。
　　姜满和方瑾的情侣向CP算是彻底be了，但悄然升起的，是她们母女向邪门CP。
　　【笑死了，有人看最新一期的一日CP吗？】
　　【路人甲：笑死了，这俩人没有一定的CP的意向，满眼都是用泥水枕头抡死对方的战意。】
　　【泥嚎，我pp：两人估计节目结束，都没搞清楚自己上的什么节目，反倒是光明正大玩泥潭玩嗨了哈哈！】
　　【薄巧不是薄荷牙膏：我要乐死了，那个哭着下场的主持人可怜死了，以为打扮美美的露面，谁知道被两只傻狗甩一身泥点子。】
　　【不是，这我CP：不是，你们关注点都歪了吧！重点不应该是，满崽恋爱＋承认主动追闻卿吗？！】
　　【大嗑学家：那个，按照满崽节目里的老实交代的细节，我为大家奉上[有人在意A市最大游乐园烟花延时放了一个小时的事情吗？]】
　　一时间，大家齐齐考起了古。
　　而医科大和京大，两校吃了一个学期狗粮的学生们，如今看到正主在大众面前坦然宣告恋爱关系，那些论坛里早就过时的帖子都被她们一一主动转载出来。
　　星网上的纷纷扰扰，打扰不到姜满。
　　一下节目，姜满就被通知的盛怒姜董直接逮了回来。
　　姜满到家时，闻卿也刚刚匆匆忙忙开车过来。
　　在家门口和闻卿见面，不顾身后仇视看着闻卿的保镖姐姐们的眼神，姜满欢快跑上前，和闻卿紧紧相拥。
　　温馨与甜蜜的氛围悄然在两人之间流转着。
　　半晌，姜满松开她，拍拍她的肩膀开玩笑宽慰：“没事儿卿卿，别怕，我母亲阻拦我们的话，我们俩就去私奔。”
　　“姜满！”在屋里坐不住的姜董一出来，就听到这句话，忍不住拔高音量：“好啊，你还敢私奔！”
　　听到姜董的声音，姜满下意识把闻卿护在身后，一脸倔强地仰着下巴看着母亲：“你要是不阻拦我们，我就不私奔啦！”
　　姜董要被她气疯了。
　　一声令下，行动有素的保镖姐姐迅速把她们分开，架着姜满迅速跑近屋里。
　　祖祖、姥姥她们都来了，都在客厅里坐着。
　　姜满一瞧，这是要好几堂会审的模样呀！
　　这十几年来被全家人呵护宠爱着，让姜满曾经那些小毛病全部用爱填满。
　　看着坐了一圈的亲人们，姜满有恃无恐，蹬蹬跑到中间，嚣张地掐腰：“我是不可能跟卿卿分手的，你们再怎么劝，都不可能分！”
　　姜满态度十分明确。
　　除了分手，其它事情都可以谈。
　　看她还没跟闻卿结婚呢，就已经开始拐着胳膊护上了，众人忍不住低下头“fufufu”偷笑。
　　姜满下巴扬地太高啦，叫她没能看到家人们偷笑的场景。
　　但后面走过来的闻卿看到了。
　　姜满放下高傲的下巴，直视家人们时，可谓是大演技家的家人们也已经收拾好情绪，满脸严肃的看向姜满。
　　率先出击的，则是真的不同意姜满和闻卿在一起的姜董。
　　哪怕已经对闻卿有所改观，但姜董依旧觉得闻家人都是疯子，而闻卿跟别的闻家人不同的是，闻卿只是比她们多套了层人皮罢了。
　　其实骨子里，流淌着的还是一模一样、甚至愈演愈烈的偏执、疯狂。
　　姜董是最最极力反对她们的人。
　　姜满不想听，干脆捂上了耳朵。
　　最近这段时间，她和闻卿也在互相慢慢磨合着。
　　虽然在次期间，姜满发现了闻卿许许多多、或大或小的毛病，但是姜满觉得，这并不算什么。
　　喜欢一个人，当时要喜欢她的全部、接受她的缺点啊。
　　只喜欢她光鲜亮丽的那面，算不上真正的喜欢。
　　这也是为什么，姜满一直选择再给闻卿机会、再一次机会的原因。
　　姜满觉得，她和闻卿是要手牵着手，一起变成两位白发苍苍、皮肤皱皱的小老太太的。
　　如果现在，闻卿的一些毛病她都包容不了，那她们何谈以后能。
　　更别提，姜董嘴里那些有关闻家的“谣言”。
　　和闻卿一起长大的人是她姜满，不是姜逢！
　　闻卿到底是什么样，只有姜满最有发言权！
　　姜满梗着脖子，半点不服输的跟姜董犟着、瞪着眼。
　　要说姜满在家里最怕谁，那在外叱咤风云的姜董肯定是不在其中的。
　　与姜满而言，姜董比起母亲，更像一位亲密无间的好友，什么烦心事都可以倾诉的那种。
　　恋爱烦心事除外。
　　作为家里的小皇帝，姜满根本就没有害怕的人！
　　听到姜董的呵斥，小皇帝叉腰迎上去：“那你当初跟妈妈在一起，姥姥她们也不同意呢！”
　　突然被揭短，姜董瞪大眼睛：“我跟闻卿又不一样！”
　　“有什么不一样！”满满皇帝掐着腰，居高临下地站在刚刚噔噔噔搬来的椅子看着母亲：“我跟卿卿真心相爱，不就好了吗？”
　　“那你易感期怎么办？”姜逢深吸一口气，多年前她为了和老婆在一起而打出的那枪，此刻正中她自己的眉心：“你们遇到高匹配度的、命定之番的omega怎么办？”
　　“不可能遇到。”姜满振振有词：“帝国那么大，怎么可能就轻而易举的遇到？”
　　“就算遇到，那我也不会被她吸引。”
　　“被信息素和荷尔蒙控制谷欠望，那是从未开化的动物行为，而我是人类。”
　　姜满骄傲挺起胸膛，得意看着姜逢：“况且，不行的话我有卿卿啊。她研究所最新研发的那些抑制剂已经在走上市流程了，我完全可以注射那些呀！”
　　看姜董黑的吓人脸和急促起伏的胸膛，姜满想了想，还是从椅子上蹦跶下来，走到姜董身边，抓住她的手轻轻摇晃：“母亲，我是真的很喜欢很喜欢卿卿。”
　　“说出来你可能都不会相信，我其实很开心，能做妈妈和母亲的孩子。我感觉，我这辈子最大的幸运，就是做了妈妈和母亲的孩子。”
　　“第二幸运，是在这么一个有爱的家里，有那么那么多的亲人喜欢我、爱护我，还有两三个好朋友。”
　　“最后，我很幸运的能和妈妈母亲一样，和自己的爱人一起长大，我们是世界上彼此最亲密的人。”
　　姜满眼睛亮晶晶的盯着姜逢的脸，像是漫天星子洒进她蜜罐般的眼瞳中，隐隐流动，流光溢彩。
　　姜满并没有把闻卿排在第一位，在姜满心中，闻卿很重要，但是自己的妈妈们、亲人们更为重要。
　　所以，姜满无比期望着，自己和闻卿的结合可以获得她们的认可。
　　姜满眨巴眨巴眼睛，水汪汪的眼睛看向姜董。
　　半晌，姜董沉沉叹口气，“满满，我不是阻止你。”
　　少年心意比天高、比海深，永远热烈、热忱，姜董本人也是从这个时期过来的，怎么会不懂这件事情呢？
　　只是，当下社会虽然风气开放，但是像AA结合这种同‘性恋的行为，依旧太没有保障了。
　　姜逢害怕，害怕她和柳滢的宝贝、心肝因此受伤。
　　明明当初小小一只的肉团子，眨眼间，竟然变得比自己还高了。
　　当初那个可爱幼崽站在自己身边，姜逢突然意识到时光的流逝。
　　或许，姜满已经不是她记忆中那只连走路都不会，出门都需要母亲一直抱着、脚从来都不落地的幼崽了。
　　她已经长大成人、可以独当一面，甚至，她已经愿意为了自己的伴侣，来到自己面前为伴侣据理力争。
　　姜逢突然有些疲惫，又有些难过。
　　柳滢看出她的难过，悄然上前，轻轻抱住了她。
　　被老婆抱着，以往雷厉风行的姜董竟埋进老婆颈窝“呜呜呜”的哭起来。
　　姜满一时间不知所措，握着母亲的那只手都忘记放开。
　　尽管如此，姜满还是重申：“母亲，就算你哭，我也不会跟卿卿分开的哦！”
　　闻言，姜董哭得更大声了。
　　姜满有些不知所措。
　　柳滢女士正低头，轻声安慰着自己爱哭鼻子、舍不得女儿的妻子，周围的祖祖、姥姥们正站在一堆闲聊起来。
　　姜满最后把求助的目光，落在身后的闻卿身上。
　　收到姜满的视线，闻卿上前，站在姜满身边，紧紧握住她的手，目光坚定看向姜逢。
　　“阿姨，我对满满是绝对真心。”
　　“如果您不相信，我名下如今所有产业、资金、不动产都可以无偿赠予满满，变更在她名下。”
　　闻卿有些紧张，握着姜满的手不自觉颤抖着：“我可以向您发誓，如果日后我做了对满满什么不忠的事情，我会自愿放弃人权，成为研究所里的人体实验对象。”
　　“到时候，您想如何整治我、为满满出气都无妨。”
　　姜满闻言，看向她的眼睛瞪大，匆匆忙忙想要伸出手去捂住她的嘴巴。
　　闻卿太疯了，竟然能把放弃人权的话说得这么轻而易举！
　　姜满忍不住瞪她一眼，但为伴侣母亲表示忠心的闻卿不为所动、站得笔直。
　　闻言，姜董满脸泪水的从老婆怀里抬起头来看向闻卿。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　说着，闻卿从大衣口袋里拿出一份已经签好名字、并且走过法律程序的合同书递过去。
　　姜满伸头看了一眼，看着签名处略显稚嫩的字迹，不由瞪大眼睛。
　　但闻卿却面不改色：“这是我精神体觉醒后就拟定好的合同，您翻看一下，有什么需要补充的。”
　　闻卿精神体分化之处——
　　姜满满眼晦涩的看向她。
　　如果按照闻卿的说法，那个时候也是她，只是还没有回想起前世记忆的闻卿。
　　那个时候……
　　“那个时候你就对满满心怀不轨了！”姜董死死盯着闻卿的脸，咬牙切齿：“那时候满满都还是个孩子！”
　　闻卿不惊不燥，就那么直挺挺的站在原地，任由姜董倾泄怒火：“我也是。”
　　闻言，最不该心虚的人，站在一旁忍不住心虚。
　　掰着指头算，加上自己上辈子的十八岁，闻卿精神体分化时，姜满都已经二十多岁、快要三十岁。
　　其实，要这样算，老牛吃嫩草里的老牛，应该是姜满来着。
　　但看着盛怒的母亲，姜满不敢说话，心虚虚的躲到闻卿身后。
　　姜董心都偏到太平洋去了，就算知道姜满上辈子的存在，也只会更加心疼女儿，转头把更旺盛的怒火砸向闻卿。
　　闻卿身子站得笔直，丝毫没有退却的意思。
　　看着伴侣盛怒的母亲，闻卿静默片刻后道：“得益于研究所内的信息素库，我已经注射不下十几支，与我匹配度在50%以上信息素制成的免疫信息素抑制剂。”
　　闻言，姜逢怒火如潮水般退却，她看着闻卿，突然不知道该说什么。
　　按照alpha一年一到三次的易感期计算，闻卿从分化后，就一直在频繁注射抑制剂。
　　并且，是在她腺体受伤的情况下。
　　看着闻卿，姜逢突然不知道该说些什么。
　　闻家人是疯的，她们扭曲、阴暗、偏执；但对于她们认定的伴侣，她们又是绝对忠诚的。
　　就像闻卿的母亲那样，明明是个优质alpha，却爱上了身为beta的许诺，并且一生都只为许诺进入易感期。
　　只是，作为母亲，姜逢还是忍不住为女儿担心。
　　真心可贵，真心瞬变。
　　如今姜满还小，天天跟闻卿她们泡在一起，或许会把浓厚的友情看**情。
　　但之后呢？
　　姜满从小就目标明确，她是要当像妈妈那样的优秀演员的。
　　而姜董正好经营着娱乐公司，里面的人多得是比闻卿好看的、比闻卿更聪明的，满满万一突然反应过来，自己对闻卿并不是爱情呢？
　　那闻卿……闻卿会放手吗？
　　姜逢，觉得未必。
　　看着并肩站在闻卿身边的女儿，再低头看看手中的合同书，姜逢满心忧愁。
　　

第85章 我们要永远永远在一起
　　在姜逢眼里，闻家人就像是菟丝子。
　　一旦被缠上，就不可能再有逃离的机会。
　　闻家人宁愿玉石俱焚，字典里也从未出现过“放手”两字。
　　但姜满还小啊，她甚至连实际上千分之一的人都没见过、没相处过。
　　她如今眼界是窄小的、狭隘的。
　　姜逢怕满满那天视野开阔后，却要遭受闻卿的纠缠。
　　身为母亲，她要为自己女儿寻求退路。
　　“合同需要修改。”捏着合同书，姜董像坐在谈判桌上，目光锐利看向闻卿：“增加一条，如果‘姜满不再喜爱闻卿，闻卿不得纠缠’这项条件。”
　　闻卿看着她不语。
　　诚然，姜逢这条要求十分无礼，但她也只不过是一个为女儿着想更多的母亲而已。
　　“能不能加？”姜逢看着闻卿。
　　半晌，闻卿咬着腮肉，像是用尽全部力气保持着面上的和气：“可以。”
　　姜董不会给她变卦的机会，当即叫来了姜家的法务部全体员工来到姜家，开始对合同的查阅与修改。
　　最后那那条要求，在姜逢的要求下变成了第一条。
　　看着闻卿重新签名，姜满突然觉得替她有些不值得。
　　为了自己，真的有必要牺牲那么多吗？
　　并且这份合同书，全篇都只针对、约束闻卿，对于姜满没有丝毫影响。
　　甚至，只要姜满愿意，她甚至可以在她们恋爱期间与别人发展感情。
　　跟闻卿相比，姜满这边像是放了海了。
　　姜满突然上前，拉住闻卿的手腕：“卿卿不可以签。”
　　“不。”闻卿第一次没有听话：“我需要签，这是我想站在满满身边、成为满满伴侣的要求。”
　　被握着右手手腕，闻卿不慌不忙，用左手行云流水的在合同上签上自己的名字。
　　看着闻卿落下的名字，姜满眼眶红了一圈。
　　眼睛里湿润一片，泪水聚集，顷刻间像断线珠子落了下来。
　　“你没必要签的。”姜满哽咽着，“这些，这些都是不公平的条例，你不需要签的。”
　　姜满一边擦着泪水，一边哽咽着。
　　从一开始，姜满就觉得闻卿很好很好的。
　　她聪明、漂亮、性格也好，虽然性格这点现在本性暴露，并不算那么好，但在姜满心里，闻卿与自己恋爱，已经是走下神坛。
　　但如今，为了姜满，闻卿竟然主动走进全是对她不利的泥沼中去。
　　控制不住情绪，姜满哭得打嗝。
　　姜逢黑着脸，跟一群面面相觑的“反派”法务部站在一旁，看着这对小情侣互诉衷肠。
　　姜逢没想到，自己千娇百宠长大的女儿，竟然是这么一个恋爱脑。
　　姜董绝望的闭上了眼睛。
　　姜逢不看，但其她人都被感动得泪眼汪汪。
　　少年人赤诚感情最为触人心弦，看到她们俩紧紧抱在一起互诉衷肠的模样，一下子把在场所有人都拉回了自己当年少年时。
　　当年，她们也都是这样，紧紧抱着心上人，哽咽心疼着心上人为自己的付出。
　　祖祖紧紧抱着奶奶，忍不住感叹：“真好呐。”
　　姜满从小很少哭的，但成年后，却像是变成了大江大海似的，光是着闻卿面前都哭了好几次了。
　　闻卿凑近，轻声哄着她，逗她开心。
　　好不容易，姜满才破涕为笑。
　　看着闻卿，姜满心里酸酸涨涨，像是膨胀起来，被什么东西充盈满似的。
　　从前，姜满最大的愿望就是长大，帮院长妈妈分担压力，找到一个心上人，和她经营一个属于自己的小家。
　　但她梦想才刚刚启航，姜满却为了救人，不幸殒命。
　　幸运的是，她来到了这里，成为了妈妈和母亲唯一的宝贝，感受到了上辈子根本不敢奢求的亲情。
　　然后又有了方瑾、牧茜她们这些好友，以及她毕生的爱人闻卿。
　　在她喜欢着闻卿时，闻卿也爱着她。
　　姜满觉得，自己简直就是全天下最最幸运的人了！
　　看着闻卿那双被爱意充盈满的眼睛，姜满按捺不住，凑近吻上了她的眼皮。
　　姜满喜欢闻卿用充满爱意的眼睛看着自己，就像她最开始，是先爱上闻卿那双碧色的眼睛一般。
　　一日CP节目组毕竟是近期热播的综艺，加上制作组加班加点的制作剪辑、一些CP粉的二创等。
　　如今全网都知道了姜满与闻卿的恋情。
　　曾经的高中同学们，一个个像是吃了跳跳糖似的上窜下跳，像极了吃不到瓜的猹，在高中班级群里疯狂询问。
　　如今已经带闻卿见过母妈、亲人，姜满已经理所当然的将闻卿当成了自己老婆，继承了姜董与祖祖的优良传统。
　　【满满大王：是的是的，你们怎么知道闻卿是我老婆呀？】
　　臭屁的意味，从文字都能感受的到。
　　被同学们打趣着，姜满一点儿都不觉得害羞。
　　【同学1：所以，咱们最后那段时间，满满跟班长为什么闹别扭啊？】
　　看着那条消息，姜满恍然想起当时的情景。
　　半晌，她低头，在光脑上敲敲打打半天，最后只发出去了几个字：【因为，不可置信。】
　　身边的人，突然抱了上来。
　　“为什么不可置信？”
　　闻卿环着姜满的腰肢，下巴放在她的颈窝里在她耳边轻声询问。
　　“因为……”姜满垂眸，耳廓红彤彤一片，“感觉你喜欢我这件事，就像天方夜谭一样呀。”
　　姜满往后靠，靠在闻卿怀里：“我当时觉得，你应该有更好、更优秀的人才能配得上你，却没想到，你竟然会喜欢我。”
　　“那种感觉，就像是一万吨钞票，突然砸到我脑袋上，砸得我晕晕乎乎的，不敢相信。”
　　“而且，当时我是把你当做很小很小的妹妹看得，被我看着长大的妹妹，突然在班主任面前坦白喜欢我，怎么听都很惊悚的吧！”
　　闻卿轻声一笑，捧着姜满的手把玩：“那现在呢？”
　　“现在？”姜满想了想，忍不住挺起胸膛：“现在我觉得，我可太骄傲啦！大名鼎鼎、顶顶聪明、行业新星的闻卿，竟然是我老婆欸！”
　　姜满乐得摇头晃脑：“不管是谁，都会觉得我命好的不得了吧！”
　　闻卿笑着看向她毛绒绒的后脑勺，凑过去，轻声道：“其实，她们应该羡慕的人是我。”
　　“被许多人喜欢、想小太阳似的满满，竟然被我一个人独占了。”
　　“如果可以，她们最想暗杀的人应该是我。”
　　“怎么可能呢！”姜满瞪大眼睛，满眼不解，“卿卿好看还聪明，肯定是被很多人在背地里悄悄暗恋的那种！”
　　【同学N：笑死了，你们谁还记得，小八刚入学时被班长那张脸蛊惑，然后芳心暗许结果发现班长就是个高岭之花、人形暴风雪的样子？】
　　【同学八：勿cue。班长，会用最冷酷的模样教育每个对她见色起意的暗恋人，并且把原本暗恋她的人都推去暗恋满满。】
　　【同学八：对哦，咱们班里得有一大半人喜欢满满吧？怎么没见过跟满满告白的？】
　　【同学一：……跟你一个原因。】
　　【同学二：……跟你一个原因。】
　　【同学N：……跟你一个原因。有班长护着，谁敢啊？我是不敢。】
　　因为姜满和闻卿恋情的原因，沉寂许久的高中群再次活跃起来，每天都有不同的熟人在群里侃大山。
　　说着说着，大家便勾起曾经共同的回忆。
　　不知道谁提议，在群里说：【网络上聊多没劲，大家都放假了吧？不如咱们来场高中聚会好了！】
　　这个提议一出，即刻收到许多人的簇拥。
　　除了姜满、李絮雪她们无个人，其她人都积极报名。
　　看她们五个不出来说话，众人便举荐一个人去询问她们的意向。
　　曾经帮过姜满的曦曦就这么被推举出来。
　　离开了高中这个象牙塔，踏入大学这个小社会里，曦曦其实已经知道她们和姜满她们之间的差距了。
　　但被同学们推出来，曦曦纠结半晌，还是选择鼓足勇气，点开了跟姜满的私聊聊天框。
　　【曦曦嘻嘻：满满，下周末我们打算组织一场同学聚会，絮雪、班长你们五个要来吗？】
　　姜满还是醒来后看到消息的。
　　昨晚前半夜，姜满终于翻身农奴把歌唱，但一进入后半夜，姜满又变成砧板上任人摆布的鱼肉。
　　但这次闻卿没太过分。
　　努力忽略掉不适的感觉，姜满截屏把曦曦的询问发给李絮雪跟方瑾她们，然后推推身边还在睡的人：“卿卿卿卿，曦曦说下周要组织一场高中聚会，我们去吧！”
　　闻卿迷迷糊糊，还没醒过来。
　　伸手抱住姜满的腰肢，埋进她怀里：“好，满满去我就去。”
　　姜满兴高采烈的在高中班级群里发了自己要去的消息。
　　紧接着是牧茜和方瑾。
　　隔了好半天，李絮雪终于姗姗来迟：【我也去，但是我得带个家属。】
　　李絮雪和许仪陇的事情也算是众人皆知，毕竟从某种意义上来说，她们俩才是最幸运的那个。
　　小小年纪，就能遇到自己高匹配度的伴侣，而且早恋还不会被拆散！
　　看见李絮雪冒头，八卦了好几天姜满和我去感情的同学们，转头开始八卦起李絮雪来。
　　群里吵吵闹闹的，姜满看着刷屏似的聊天记录，忍不住露出笑意来。
　　昨夜开始，外面就飘起了雪花。
　　一夜过去，雪已经很厚很厚了。
　　这是姜满和闻卿在一起后，渡过的第一个冬天。
　　

第55章 重生成A也要搞女同！
　　机场，女人刚下飞机，裹着一身黑色的长袄，戴着墨镜口罩不动声色穿过等待自己的粉丝们，坐上机场门口等待许久的房车上。
　　车门关闭，女人取下用来伪装的口罩墨镜，露出她英气却圆润的五官。
　　看着坐在对面的助理，姜满端起手边的热可可吨吨几口：“哈，憋死我了！”
　　助理笑眼看着依旧孩子气的她，拿着光脑与她对接行程。
　　听完安排，姜满出声：“今天一整天，行程都我空出来吧。”
　　“还有，机场那些粉丝们统计好人数，我看有几个人竟然在这个天气穿裙子来！”
　　姜满眼睛瞪大：“给她们一人买两套长羽绒服，然后送一点小礼物，感谢她们的支持。如果是从别的地方赶来的，记得给她们报销一下行程费用。”
　　她一边说，助理在一旁点头应声。
　　话音刚落，手腕上的光脑便嗡嗡作响起来。
　　看见备注，姜满下意识露出笑意点开：“卿卿，工作结束啦？”
　　屏幕上，闻卿的五官变得更加艳丽、立体，像一把开锋的尖刀，但在看见姜满那刻又顷刻融化。
　　闻卿眼睛弯弯，带着笑意看着姜满：“满满一会儿要吃什么？”
　　姜满想报菜名似的，念出来一溜饭菜。
　　在国外这段时间，姜满简直要鼠掉了。
　　上辈子姜满就听到过一些关于国外是美食沙漠的传闻，但没想到，人类都进化了，国外厨师们的厨艺还这么追求原生态！
　　看着姜满皱巴着脸，跟闻卿吐槽的模样，助理勉强忍住笑意，在一旁提醒：“闻老师，您别听满满点菜，淼姐勒令，让满满少吃一点。她下个月进组，里面饰演的角色是个弱柳扶风的病美人。”
　　闻言，姜满鼓起了脸颊。
　　姜满抗议：“那方瑾那丫头，她不是也要进组吗？我看她都吃出来双下巴了，她经纪人怎么不管！”
　　忍着笑意看着姜满，助理提醒：“方瑾姐那部戏是陛下亲自注资、专门为她打造的，算是方瑾姐个传？算不上角色，只是要拍下她最真实的那面罢了。”
　　闻言，姜满更生气了。
　　明明当初方瑾还劝她离边月姐姐远一点的，谁能想到，转眼方瑾和边月姐姐连孩子都有了！
　　想起那个漂漂亮亮、糯叽叽的小糯米糍，姜满满腹怨气顷刻消失。
　　转身，她从包里掏出一堆叮铃哐啷的小玩具，一个一个分好类，一个一个发给助理和司机她们。
　　因为柳滢女士每次出差都喜欢给亲友家人带礼物，姜满潜移默化的，也被感染。
　　哪怕嘱托助理带走一部分分给工作室的工作人员后，姜满仍然有满满一大兜。
　　“这些是要给谁？”助理不免有些好奇。
　　姜满数了数剩下的礼物数量，听到助理的话，笑嘻嘻抬头：*“给我的好朋友们！”
　　姜满好朋友有很多，哪怕是跟了她四五年的助理一时半会也想不起她说的是那些好朋友。
　　把姜满送到闻卿手里，助理离开。
　　姜满看见在家门口等待自己的闻卿，小跑过去，扑了她满怀。
　　天空不知道什么时候，又悄然飘起了雪花。
　　姜满腻腻歪歪地抱着爱人的胳膊，兴奋地跟她说着自己在国外发生的事情。
　　推开门，一股热乎乎的热气扑面而来。
　　一只穿着漂亮小裙子的幼崽，看见姜满便哒哒哒跑过来，紧紧抱住姜满的腿。
　　姜满满眼喜爱的她抱起，幼崽露出一张精致可爱的肉乎乎脸蛋，姜满稀罕死了。
　　方瑾跟边月走过来，看她抱着自己女儿猛吸，忍不住开玩笑道：“吸我闺女掏钱嗷！”
　　姜满挥手，闻卿拎着东西走上前给她们分。
　　几十个小玩具，顷刻便被一抢而空。
　　姜满笑眯眯的，看着没有收到礼物瘪嘴不开心的小公主，悄悄掏出一个比在场除了闻卿礼物外第二精致的礼物递给小宝贝。
　　李絮雪和许仪陇也走了过来。
　　看见姜满特意给方瑾女儿礼物，李絮雪瞬间酸了起来：“我女儿的呢？她下周就可以出舱了，你这个做姨姨的不会偏心眼吧？”
　　“当然不会！”
　　姜满瞪大眼睛，“宝贝下周就出来啦？”
　　李絮雪靠在许仪陇怀里，想起那个如今还蜷缩在育儿舱里的幼崽，两人眉宇间满是慈爱。
　　牧茜还是一次恋爱都没谈。
　　听到她们的谈话，她走过来忍不住插嘴：“满满，你既然这么喜欢幼崽，干脆和闻卿生一个不就好了？”
　　姜满脸蛋突然红彤彤一片，看着身边笑吟吟的闻卿，在众人的注视下，不好意思地掏出来今天第一精致的礼物。
　　暗红色的丝绒盒子放在姜满掌心，她小心翼翼地打开盒子，鼓足勇气，亮晶晶的眼睛看向闻卿：“卿卿，你愿意和我结婚吗！”
　　心脏砰砰作响，姜满耳朵轰鸣，眼里、心里只放得下闻卿一个人。
　　紧紧注视着她，那一刻，姜满感觉周围已然陷入真空，闻卿一分一毫的细微表情，都在姜满眼睛里放大、再放大。
　　她们在一起七八年的时间，闻卿身价早就在一个个新型抑制剂发行后水涨船高，而姜满，只是那个活跃在荧幕上、并没有多少实绩的演员。
　　直到今天。
　　今天，是姜满从柳滢女士手里接过最有含金量奖杯的日子，也是姜满亲手制作的戒指通知她取货的日子。
　　姜满本想给闻卿一个盛大的、华丽的求婚的，但是她等不及了。
　　她无比渴望着，能与闻卿拥有合法的伴侣身份。
　　是的，前两年边月姐姐在皇室那场夺嫡的战争中成为最终的胜利者，继位次年便通过了同‘性成婚法案。
　　姜满举着暗红色丝绒盒子的手，不受控地抖动着，那双被好好保护着、丝毫没有染上阴霾的眼睛一瞬不瞬盯着闻卿。
　　许久，姜满看见闻卿点头。
　　“我愿意。”闻卿看着她，漂亮的碧色眼睛里反射着细碎的泪光，“我愿意，并且非常荣幸，能够成为满满的妻子。”
　　闻言，姜满眼眶里的泪珠滚落下来。
　　她像一位打了胜仗的将军，颤抖着手，为自己心爱的伴侣戴上刻有自己姓名缩写的戒指。
　　小小一枚银环，便彻底锁住了闻卿这个人。
　　从今往后，只要认识闻卿的人看到戒指都会知道，姜满跟她求婚并且她答应了。
　　哪怕是初次见到闻卿的人，一旦看到她手指上圈住她的银戒也会瞬间心领神会：闻卿已经有家室了。
　　姜满激动的飞扑上去，紧紧抱住闻卿。
　　许久，情绪平复下来，姜满才不好意思地松开她。
　　看着姜满，闻卿从口袋里掏出另一个红色丝绒盒子，打开，里面赫然是两枚钻戒。
　　姜满失语，瞪大眼睛看向她。
　　“满满太狡猾了。”闻卿举着盒子，笑眼看着她：“上次告白抢了先，这次求婚又被抢了先。”
　　李絮雪在一旁，看着钻戒上的钻石，忍不住瞪大眼睛：“这不是前段时间，拍卖会上那个被排出天价的那颗钻石吗？”
　　看看闻卿，李絮雪扭头，利落给姜满上眼药：“满满，她的钱不都在你这儿吗？但是她竟然还能背着你，偷偷藏了那么多的私房钱！”
　　那供货的架势，太拙劣，拙劣地闻卿都懒得和这个自己曾经的手下败将掰扯。
　　看着那枚熠熠生辉的钻石，姜满傻乎乎的仰着脸看着闻卿：“那让她当我们的结婚戒指吧！”
　　看着姜满，闻卿低声应下：“好。”
　　一场盛大的聚会，聚集了姜满的所有好友。
　　“抱歉抱歉，刚下飞机。”
　　寝室三人组，顶着风雪匆匆赶到，看到姜满，下意识露出笑意：“我们没开完吧？”
　　牧茜在一旁，抱着方瑾家的小公主忍不住打趣：“来晚了，你们仨错过了满满告白，又错过了满满求婚，估计只能看到满满和闻卿结婚了。”
　　“真的啊！”王娉瞪大眼睛，随即粲然一笑，掏出给大家准备的礼物。
　　今天是今年的初雪，大雪纷飞，掩盖了时间的痕迹，厚厚的雪层，昭告了来年春天的明媚。
　　曾经稚嫩青涩的一群人，如果在各自领域熠熠生辉。
　　她们就像是漆黑夜幕的漫天星子，离开姜满身边便各自明亮，但她们终归会回到姜满、回到她们的太阳身边，永远沐浴阳光、簇拥着温暖的太阳。
　　初夏，牧大摄影师自告奋勇、积极竞争婚纱摄影师的岗位。
　　绿茵茵的草地上，和小太阳几乎长得一模一样的孙女套着缰绳被当初那个驯马师姐姐牵着。
　　不远处，方瑾冲姜满喊道：“姜满，快来拍最后一组照片啦！”
　　“来啦来啦！”
　　提起裙摆，姜满迅速朝她们跑去。
　　脚步轻盈飞快，姜满好像看到了院长妈妈正笑着看着自己、看到倒在血泊中的自己，黑白无常正为自己定罪。
　　姜满听到院长妈妈对她们说：“满满是个特别特别好的孩子，不然就走绿色通道，叫她有个幸福美满的人生吧！”
　　风景迅速掠过，姜满一脚踏入阳光明媚的草坪。
　　她的亲人、好友以及爱人，都在不远处，笑着朝她伸手。
　　姜满停下脚步看着她们。
　　闻卿朝她张开怀抱，姜满飞奔过去，与她撞个满怀。
　　有些人，光是遇到就已经非常不容易。
　　深夜，姜满悄咪咪抓拍了一张照片，PO到已经长草的星网上。
　　【姜满是满满大王V：重来一次变成alpha，我依旧要坚定不移搞女同！[婚纱照九宫格]】
　　

第85章 【番外】爱请吃饭的漂亮姐姐1
　　今天一早，姜满就知道要下雨。
　　天空阴沉沉的，厚厚的乌云像一座大山，要压下来一样。
　　每到下雨的时候，姜满总是班里最窘迫的那个。
　　低头看着已经褪色有打了几层补丁鞋面与鞋底摇摇欲坠的鞋子，姜满握着一把印满小花的儿童伞，忍不住长叹一口气。
　　好吧，窘迫其实不止下雨有，每天都是。
　　但这种日子她已经过了15年，已经习惯了。
　　姜满其实已经算是十分幸运的小孩了，虽然她作业总是莫名其妙消失、发课本时总是会分到最破的那本、椅子上总是会时不时出现一点脏污、寝室的被褥总是会出现在楼下……
　　但是姜满从小生长的孤儿院，却是全天下最最好的孤儿院！
　　院长妈妈一点也不凶巴巴，还经常给姜满她们改善伙食，一些热心的社会人员、姨姨姐姐们也经常拎着玩偶呀、衣服呀来看她们。
　　虽然那些东西身上的破旧肉眼可见，当对于姜满来说，已经是全天下最最好的礼物啦！
　　对于这种日子，姜满十分知足。
　　刚走出院门，天空就传来一声巨大的轰隆声，看了一眼黑压压的天，姜满加快了步伐。
　　从孤儿院到学校，坐公交要半个小时的时间，为了锻炼身体，姜满经常跑步到学校，今天也是一样。
　　一口气跑到教室门口，透过玻璃看到自己座位上又堆满了同学们废弃的草稿纸和喝过的饮料瓶，姜满站在原地忍不住感动的擦擦额头的汗珠。
　　她的同学们也太善良了，经常这样默默无闻的给她送来卖废品的东西！
　　收拾好情绪从后门进班，姜满踏进来的一瞬间，便察觉到无数的视线看向自己，看样子十分关注姜满，姜满扬起笑脸冲他们打了声招呼。
　　众人没有回应，而是自顾自的做起了自己的事情。
　　姜满知道，他们这是在傲什么来着。
　　一边收拾座位上的东西，一边皱着眉想着，最后恍然想起来：对，傲娇！
　　这词还是姜满的转校生同桌，昨天刚告诉她的呢！
　　姜满的转校生同桌是个有钱人家的孩子，本来是在国际学校读书，但听说家里长辈勒令让她放弃那不知所谓的作家梦想，才在高三这个顶顶关键的时候，把她转到姜满她们这个公立高中来。
　　但同桌的成绩，实在是惨不忍睹。若非家里有权有势，学校估计都不会要她，更别提把她塞到姜满所在的弘志班来了。
　　但也多亏了同桌基础薄弱，姜满才能获得一小时高达三百块的补课费！
　　这可比姜满只能趁大休时去餐厅做钟点工赚得多多了，而且也耽误姜满大休去做钟点工。
　　浅浅算了一笔账，姜满可要爱死同桌啦！
　　从小干活的缘故，姜满很快将东西收拾好。
　　那些没喝完饮料瓶子被姜满合到一个瓶子里，准备下课时把里面的东西倒掉；那些废弃的草稿纸、卷子，姜满也从口袋里掏出绳子把它们捆扎好。
　　马上要入冬了，以往每年到这个时候，院里好多年纪不大的孩子们都要爱生病一回，哪哪都需要钱。
　　姜满见过太多次院长妈妈发愁的模样，以往虽然想帮院长妈妈，奈何能力不够，但现在不同了！
　　看见同桌打着哈欠进来，姜满欢快地冲她挥挥手，然后掏出一张洗的发白的毛巾，当着同桌的面，帮她把桌面、板凳擦得干干净净的。
　　看姜满擦完眼睛亮晶晶的看着自己，同桌忍不住乐了：“姜满，你眼睛好像小狗啊。”
　　“是吗？”姜满嘿嘿一笑，有点不好意思的挠挠头：“还是第一次有人夸我哩，同桌你可真好！”
　　有人听到她们的对话，哈哈大笑着看向姜满：“大小姐是在说你是个狗腿子，这都听不懂吗？真是个蠢货啊你！”
　　那话，怎么听都不想是好话。同桌没反驳，而是扭头看向姜满，姜满只一味地傻笑着挠头。
　　也不知道，是真的没听明白，还是在装傻。
　　但这跟同桌都没关系。
　　作为闻家最小的孩子，同桌的脾气可谓是被亲人们一手宠出来的。
　　如果不是那个之前一直在国外搞科研的小姨突然回国，看到她快被宠废了的样子，强行把她丢到这种平民学校，同桌根本不会跟班里这些人坐在一件教室里。
　　以闻家的资产，哪怕全校的人打一辈子工，都不及闻家资产的领头多。
　　轻蔑的视线扫视全班，最后落到旁边傻里傻气的姜满身上，同桌忍不住抱着胳膊冲她翻了个白眼，纡尊降贵地在姜满擦得锃明瓦亮的座位上坐下。
　　全班，也就姜满这个冒着傻气、掉钱眼里的人好一点儿，一小时三百块的补课费，就能让姜满为她忙前忙后。
　　要知道，她闻家小小姐平日里一个玩具都要上百万的，第一次遇到像姜满这种，狮子大开口，结果只要三百块，拿着一点点的钱，就像占了多大便宜似的蠢货。
　　不过蠢归蠢，姜满这人干活麻利、做事认真，从来不搞虚头巴脑事情的行为，还挺让她满意的。
　　以前上课，同桌是从来不听的，后来在姜满整日劝谏讨好下，大小姐终于给了姜满几分薄面，在课上听一点儿了。
　　毕竟那是一小时三百块的工作，对同桌来说不是什么，但对姜满来说拿着都胆颤哇！
　　每天晚自习的时候，就是姜满辅导同桌的时候。
　　姜满从小辅导院里的孩子们，可以说院里妹妹弟弟们的功课，都是姜满一手带出来了。
　　有那些脾气各异的孩子们磨砺了这么多年，对于同桌这种大小姐脾气、需要顺毛捋的，姜满已经十分得心应手了！
　　看着今晚小测上大小姐竟然做对了一大半的题目，姜满瞪大眼睛：“天呐同桌，你进步得也太快了吧！这才多久，你都能做对这么多了！”
　　姜满情绪价值给的很足：“我觉得，这个月月考，同桌你进前800名根本不成问题！”
　　“哼，我可是闻沂欸。”同桌傲娇地撩撩头发，“不过，我记得这学校不一共才不到九百号人吗？”
　　哄孩子的话被拆穿了，姜满嘿嘿一笑：“毕竟我们学校是重点高中啦，大家都是从小就拼命学习、基础牢固的。像同桌你这样，能短时间从倒数几名挤进前八百已经很厉害啦！”
　　“只是挤进前八百，那有什么用。”闻沂郁闷的支着下巴，笔尖在草稿纸上乱画：“我那个冷血无情的小姨，可是要我进全校前二百的！”
　　从全校倒数到全校前二百……
　　这要求，让姜满倒吸一口凉气。
　　画着，闻沂突然想到了什么，抬头看向姜楠：“喂，你放假时周末有空吗？”
　　“有，还挺忙。”姜满挠挠脸颊掰着手指头跟闻沂细数起来：“我早上要去早餐厅当服务员，一小时八十块，干五个小时；中午去另一家餐厅后面刷碗，一个小时六十，到下午三点去发传单，六点多再去夜市摊上帮忙到凌晨两点多……”
　　如此紧锣密鼓的行程，听得闻沂头晕眼花：“你不累吗？”她好奇问道。
　　“还好啦。”姜满笑笑：“我已经习惯啦！”
　　看着眼前冒着傻气，被孤立、排挤、针对的不知道蠢蛋，我沂难得打发善心：“这样好了，我以后每个大休都聘请你去我家给我补习，一天八个小时工作制，包吃喝路费，工资的话……”
　　闻沂盯着姜满，正思考着给她开多少工资合适。多了，姜满肯定不会要，但少了闻沂又看不上。
　　上次姜满狮子大开口，结果只要三百块，可把闻沂气够呛。
　　没等闻沂想好，谁知道这蠢蛋自己举手发言：“闻沂，我觉得五百块就好啦！”
　　“五百？”闻沂忍不住皱眉：“你在看不起谁？一天五千，没得商量。”
　　姜满忍不住瞪大眼睛，刚想要拒绝，就被闻沂揪住洗的发白的衣领子低声威胁：“你要是不同意，我就把教室里你积攒的那些破纸壳空塑料瓶通通丢掉，你再也别想捡这些破烂。”
　　这一下，可真掐到姜满软肋上了。
　　连反抗都不敢，弱小无助的姜满之好乖兮兮的点头。
　　其实姜满知道，她同桌闻沂只是嘴巴毒、看着凶巴巴的而已，其实内里是一个顶顶好的善良小女孩。
　　但这些话姜满可不敢跟闻沂说，不然大小姐会用一副“你没在开玩笑吧”的眼神把姜满上下打量后丢一句：“有病去治，别讳疾忌医。”
　　辅导完大小姐，姜满拎着自己的小花儿童伞跑回寝室，推门就看见自己空荡荡的床铺和三个各忙各的室友。
　　轰隆一声，沉闷了一整天的雨终于像瓢泼似的落下。
　　姜满撑着伞，在寝室楼旁的草坪上将自己已经被雨水浸透的薄薄被褥抱了回去。
　　含棉量19%的被褥好就好在它不存水，稍微抖抖、拧拧，就干了大半。
　　姜满抱着它们回到寝室，笑着跟室友们打了声招呼，把被褥撑好，挂到了阳台上。
　　今晚只能在光秃秃的木板上凑合一晚了。
　　姜满笑着，跟室友们说了晚安。
　　作为超级超级幸运的小孩儿，姜满知道“有得亦有失”这句话。她今天刚刚收获闻沂高额的补习费，就要失去点什么平衡幸运。
　　姜满已经深谙此道了！
　　只是枕着院长妈妈亲手缝制的书包，盖着校服，姜满紧闭着的眼睛像是配合外面的大雨似的，不断有水滴落下。
　　没关系没关系。
　　姜满拍拍自己：木板床睡睡身体健康！想想闻沂给的五千块，又能给院长妈妈减轻很多很多负担啦！
　　姜满，你已经是一个成熟的大人啦！
　　雨淅淅沥沥下了一周，姜满也睡在床板上了一周。
　　看着蔫哒哒的蠢蛋，闻沂皱眉：“喂，你没事吧？”
　　听到闻沂的声音，姜满原本溃散的视线慢慢聚拢，然后盯着她，呆呆的摇头：“没有呀，我挺好的。”
　　这语气，往日里那点讨人喜欢的活泼都没有了。
　　闻沂蹙着眉，纠结好久，才纡尊降贵的伸手去摸姜满的额头。
　　真是好家伙，额头上的温度烫得闻沂还以为直接摸到热水了！
　　看着还仰着脑袋看自己的呆瓜，闻沂语气凶巴巴的：“蠢蛋，你发烧了知不知道！”
　　发烧而已。
　　姜满冲看起来焦急的闻沂咧嘴一笑：“没事的，我小时候经常生病的，我抗一抗就过去啦。”
　　“抗？”闻沂简直要被这个蠢蛋气死：“我看直接把你烧傻了吧！”
　　看姜满现在的状况，闻沂可不敢把她带去校医院里拖着。
　　大小姐二话不说，掏出学校禁止携带的违禁品，拨通了家里的电话。
　　“有什么事情。”一道冷淡的女声从听筒里传出来。
　　本想跟父母求助，但没想到电话竟然被那冷血无情的小姨给接了！
　　闻沂一下子紧张起来，结结巴巴的，把姜满的情况说了一遍。
　　末了，还不忘解释：“小姨，我平时不玩手机，只是今天我朋友病的太厉害了，所以……”
　　那边传来悉悉索索的，不知道是否听到的闻沂的解释。
　　闻沂心脏高高挂起，半晌，听筒里才传来她小姨的声音：“今天有宴会，家里人都把司机带走了，我现在开车去接你们。”
　　“我已经和你班主任发了信息，她一会儿会带着你们到保安室里，你和你朋友稍等我几分钟。”
　　听到小姨没有追究她为什么私自带手机的行为，闻沂的心才慢慢放下。
　　跟班主任一起把姜满背到了保安室里，闻卿沂看着已经烧迷糊的姜满，十分生气的戳她脸蛋报复：“都是你这个蠢蛋，害我被——”
　　“干什么呢。”
　　没等闻沂发泄完，身后就传来小姨的声音。
　　闻沂身子僵住，戳在姜满脸颊上的手指也连忙收回，站起转身看向小姨嘿嘿一笑：“没、没什么！”
　　本以为小姨多少会追究一下手机的事情，却没想到，小姨看清楚那个烧迷糊的傻蛋的脸突然愣住了。
　　看着脸色酡红、一脸病气的姜满，小姨快步走上去，一个横抱将她抱起来，脚步匆匆，声音也多了几分慌乱：“快，现在导航附近最近的医院。”
　　闻沂听到小姨急促又紧张的声音才恍然回神，当着班主任的面将违禁品掏了出来。
　　把姜满放到后排，闻沂坐在姜满身边，看着满脸酡红的姜满，再瞅瞅见面这么久第一次在自己面前失态的小姨，疑惑地挠挠脑袋。
　　不是，小姨跟姜满这个傻蛋什么关系啊？怎么这么紧张这个傻蛋？
　　闻沂满肚子疑惑，但看小姨抱着姜满紧张的模样，也只能暂时将那些疑惑咽回肚里。
　　挂号、入院、输液，闻沂陪着姜满，看着被家里长辈们都有些忌惮的冷血小姨不顾风度的跑上跑下。
　　原本打理有型的头发，被汗水洇湿，被她随意一捋，露出她锋利深邃的五官。
　　每次看到小姨那张脸，闻沂都忍不住咂舌。
　　不关其它，主要是小姨太好看了。
　　在遇见小姨之前，闻沂一直觉得自己已经是集合了闻家所有优秀DNA了。但直到见到小姨，闻沂才知道什么叫做女娲炫技作品。
　　基因这种东西都真是人比人，气死人！
　　看见小姨跑得满额头汗珠，闻沂突然想起自己偷带手机的事还没听到最终宣判呢！
　　想起班主任平时不近人情的样子，闻沂身子一抖，连忙站起结果小姨手里的缴费单，自告奋勇：“小姨，我知道医院缴费流程的！您在这儿陪傻蛋……陪姜满，我去缴费！”
　　不等小姨反对，闻沂像皮猴子似的一把夺过缴费单蹿了出去。
　　窝在沾满消毒水被褥里的姜满看起来小小一只，两颊上一丁点儿肉都没有，消瘦极了。
　　闻沂的小姨站在床边，默默注视着她了许久。
　　半晌，闻沂眼里冷血高傲的小姨突然俯身，像幼兽找到归巢般，才满面酡红的姜满脸侧蹭了蹭。
　　“满满，满满。”
　　她一声声唤着，声音里尽是对病床上昏迷过去的人的思念。
　　姜满感觉自己被放在了一个巨大的高压锅里，四周都被热气围绕着，像是要把她煮熟一样。
　　红太阳孤儿院里最最坚强的小朋友，看着周围越来越烫的热气，第一次止不住的嚎啕大哭起来。
　　恍惚间，姜满听到一个好听的声音紧张的喊了谁过来，片刻后，手心、脚心等地方传来一阵凉意。
　　闻沂站在一旁，看着亲力亲为的小姨，脸上露出难以言说的表情。
　　而后，闻沂偷偷拿出手机，将此刻尽心尽力招呼姜满的小姨拍下来，发到家族群里询问：【有没有人知道我同学跟小姨是什么关系吗？小姨这样子，我同学像是上辈子救了她的命、是她老婆似的。】
　　天天捧着手机不丢的二奶奶率先冒泡：【这是闻卿那孩子？】
　　闻沂瞥了一眼兢兢业业用酒精棉球按着医生叮嘱为姜满降温的女人，然后低头在手机上飞快点击：【是哇！我小姨一看见我同学像看见上辈子老婆似的，抱着人家就往医院冲，事事亲力亲为的！】
　　说着，闻沂忍不住满嘴跑火车：【二奶奶，您知道什么八卦不？我这个同学，不会真是我小姨上辈子的老婆叭！（小狗嬉皮笑脸）】
　　正当闻沂捧着手机蛐蛐时，突然自己亲妈上线：【宝贝呀，忘记告诉你了，上个星期妈咪就把你小姨拉进群里了，所以……】
　　闻沂亲妈话没打完，但闻沂脸上的笑容已经尽数消失了。
　　连忙往上扒拉，找到自己的发言，却发现不是已经过了时间，就是死手点撤回时不小心点了删除。
　　闻沂关掉手机，心如死灰的闭上眼睛，两行清泪潺潺流下。
　　要是能重来，小沂一定先查清群成员都有谁后再蛐蛐。
　　不等闻沂打听到姜满跟小姨的关系，就被闻卿先撵回去上课了。
　　“等等。”临走前，闻卿突然叫住她。
　　闻沂还以为她改变想法了，正欢快的朝闻卿跑过来呢，就听到闻卿无情的说道：“手机没收，拿过来。”
　　刚刚还十分轻快的步伐瞬间变得无比沉重。
　　闻沂磨磨蹭蹭好久，才挪到闻卿面前，不情不愿地把手机递了过去。
　　将她的手机随手放到旁边的柜子上，闻卿转身继续专注盯着姜满，随意地冲她挥挥手：“走吧，司机已经在门口等着了。”
　　闻沂一步三回头，看着桌面上随意放着的手机，最终磨磨蹭蹭离开病房。
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　姜满断断续续昏了两三天，才有力气睁开沉重的眼皮。
　　一睁开眼睛，入眼看见的便是一张顶顶漂亮的脸，惊艳之余，姜满下意识红了脸蛋。
　　还没来得及开口，漂亮姐姐就满脸担心的凑过来，素白修长的手摸摸姜满的额头：“怎么又脸红了？是又开始烧了吗？”
　　突然被如此亲昵的对待，姜满有些不知所措，也不敢躲开，想呆头鹅似的呆呆僵在那里。
　　手底下的额头并不滚烫，闻卿蹙眉，看着她呆呆愣愣的模样，突然心领神会了什么。
　　还真是，不过在那里，姜满颜狗属性永远不会变。
　　收敛起笑意，闻卿摆出姜满最招架不住的模样，温温柔柔的凑近向她伸出手：“满满你好，我叫闻卿。”
　　漂亮姐姐长得好看，声音也好听！
　　姜满感觉一阵头晕目眩，还没迷糊过来，手已经自己抓住了漂亮姐姐细腻白皙的手轻轻摇晃：“姐姐好。”
　　粗粝的手掌触碰到细腻白皙指腹的一瞬间，姜满便注意到漂亮姐姐蹙起的眉头。
　　刚想惊慌失措收回自己粗粝的手，还没来得及缩回来，就被漂亮姐姐紧紧抓住。
　　感受着掌心粗粝的老茧，闻卿心脏像是被绵针密密麻麻扎上似的，叫她忍不住心疼。
　　满满怎么能受这种苦！
　　收敛起情绪，闻卿冲姜满笑了笑，直白的向她发出邀请：“满满，你要不要搬过来和我住？”
　　姜满脑袋懵懵，呆愣愣地盯着闻卿那张蛊惑人心的脸反应好久，才想明白她的话是什么意思。
　　姜满到不怕面前这个漂亮姐姐骗自己，反正自己是个穷光蛋，也没有什么好骗的！
　　但是——
　　看着漂亮姐姐十分考究的打扮，姜满纠结半晌，还是坚决的摇摇头。
　　“谢谢姐姐好意，”大病未愈让姜满声音有点短促，听起来有气无力，“但还是不用啦，我现在住得挺好的。”
　　住得挺好的？
　　想起闻沂班主任发来的姜满的资料，以及调查的，姜满这次生病的原因，闻卿蹙起眉头。
　　看着漂亮姐姐紧皱的眉头，姜满忍不住有些发怵。
　　作为院里最可爱小朋友，小时候姜满不是没有被领养过，但那些在院长妈妈面前十分温柔、热情的家长们，一牵着姜满回去，就好像变了个人似的。
　　反复三四次，姜满彻底害怕了，不敢再找新的家庭。
　　看见闻卿蹙眉，姜满下意识地坐直身子准备道歉，动作之间，手背上的针管回血，眨眼间就鼓起一个大包。
　　闻卿被她的动作吓了一跳，连忙将她按回去叫来护士，这时闻卿才发现，自己掌心下的姜满，身子竟然在止不住的颤抖。
　　一股无名郁气堵在心头，闻卿看着那张懵懂无措的脸，渐渐收回了手。
　　见到姜满太过喜悦，叫闻卿忘记了，这并不是在所有人爱里呵护着长大的姜满。
　　看着护士手脚麻利地在姜满另一只手上扎上输液针，闻卿有些丧气颓废的坐在病床旁的椅子上。
　　姜满小心翼翼地打量着，看她垂头丧气，忍不住反思自己是不是惹她不开心了。
　　女孩怯生生地，小心翼翼地观察着闻卿情绪，那躲躲闪闪、怯生生的眼神，让闻卿心疼不已。
　　

第58章 爱请吃饭的漂亮姐姐2
　　女孩怯生生地，小心翼翼地观察着闻卿情绪，那躲躲闪闪、怯生生的眼神，一举一动都让闻卿心疼不已。
　　自从顶楼一跃而下后，闻卿再睁眼就发现自己所处的世界变了。
　　有个声音告诉她，这是满满曾经所存在过的世界。
　　在这个世界的姜满，与闻卿所认识的姜满虽为同一个，但性格却截然相反。
　　但好在，这个世界的她还叫闻卿，甚至连模样的分毫不差。
　　只是这个闻卿与她不同，她家庭和睦、有爱，家庭氛围轻松，虽然是母系家庭，但十分尊重闻卿个人的想法。
　　并且，这个世界没有什么ABO。
　　意思就是，她不用再担心找到满满后，满满再次因为自己易感期没有紧紧圈住，而被人趁虚而入了！
　　刚开始，闻卿是兴奋的。
　　但兴奋之后，看到数据搜查到的万万个叫“姜满”的人，闻卿的头脑冷静下来。
　　在这个世界寻找姜满无异于大海捞针般艰难，但闻卿也不曾放弃。
　　首先将国外排除一圈后，闻卿迅速收拾好自己的资源，拒绝了之前任职的研究所的挽留，毅然回国。
　　谁知道一回国，就接了闻沂这个烂摊子。
　　闻卿从来没有跟孩子相处过的经验，哪怕换了一个时间，属于闻家人的冷血基因依旧刻在她的灵魂里。
　　对于闻沂，闻卿是懒得管的。
　　于是，一接到闻沂当天，闻卿在问过下属后，直接将闻沂打包送回闻家老家当地最严厉的公立学校。
　　要不是思女心切的姐姐打电话过来，说想要见见女儿、跟女儿视频几次，闻卿根本不会来到这个略为落后的小城市里。
　　但也多亏了闻沂，才能让闻卿找到姜满。
　　看着满脸病气、再次昏睡过去的姜满，闻卿怜惜地用指腹抚平她蹙起的眉头，决定从今天开始，对便宜侄女闻沂好一些。
　　姜满高烧反反复复烧了一周左右，才终于经过医生姐姐的首肯，可以出院了。
　　姜满松了口气得同时，闻卿依旧不放心。
　　看着穿着白大褂的医生，闻卿前后追着医生询问：“满满真的病好了吗？我怎么看她脸还红扑扑的？”
　　“她这么瘦，需要吃点什么补补吗？之后要这么养身体呀？”
　　闻卿像个聒噪的珍珠鸟，知道把医生问到不耐烦，才肯罢休。
　　看闻卿被医生姐姐骂得狗血淋头，姜满突然觉得闻卿这个漂亮姐姐有点又可怜又可爱，忍不住用被子挡住下半张脸，“fufufu”偷笑。
　　得亏这周周末是小周，一般小周姜满为了省钱，一般都会利用这半天时间，去外面打个钟点工，很少回院里。
　　也避免了让院长妈妈知道她生病的事情，从而担心。
　　闻卿勒令姜满乖乖待在病房里，自己去忙前忙后办理出院手续。
　　医院每天早上查房的时候，都会发一个昨日费用清单，姜满偷偷看过，一天要好多好多钱。
　　这一周下来——
　　姜满算了算，坐在床边，局促地等漂亮姐姐办好出院手续来接自己。
　　住院这些天，漂亮姐姐给姜满买了好多新东西。
　　什么衣服啦、鞋子啦……总之只要闻卿觉得好看的、配得上姜满的，闻卿通通给姜满买了一份。
　　那些东西，光是摸着布料都是价格不菲的模样。
　　姜满小心翼翼地摸着衣摆，眼睛亮晶晶，像在摸什么稀罕物似的。
　　但不知道的她指腹太粗粝，还是衣物太娇贵，明明姜满已经用最最小的力气轻轻摸过个去，但衣摆还是被她粗粝的指腹勾起了丝。
　　一瞬间，姜满像个做错*事情的无措孩子，局促不安的捧着衣摆，眼泪都要落下来了。
　　闻卿看见，快步走过去，将那件外套从她身上扒下来，随意丢进旁边垃圾桶里。
　　姜满脑袋懵懵，傻乎乎仰头看着她。
　　闻卿控制着表情，努力让自己看起来平和：“那件衣服质量不好，我们换一件。”
　　一件价值不菲的外套丢掉，姜满舍不得。
　　但看漂亮姐姐凶巴巴的表情，姜满又不敢说话。
　　自己受漂亮姐姐恩惠已经很多了，不应该做那些不听话的事情的。
　　但……
　　办完出院手续，闻卿一刻不停，直接带着姜满回到自己独居暂住的别墅里。丝毫没留意，垃圾桶里那件外套悄然无声地不见了。
　　有些窘迫是刻在DNA中的，要想改变需要无限的爱与关怀以及财力支撑。
　　不巧姜满最缺这些，而闻卿最不缺这些。
　　没人知道，当她看到自己曾经只在照片上见到过的小小只姜满时，内心多么雀跃。
　　这完完全全弥补了，闻卿从未与姜满一起长大过的遗憾！
　　如果不是极力克制，怕自己那些汹涌的感情把姜满吓到，闻卿一定会在见到姜满第一天时，就马不停蹄地抱着她离开这个小城市，把姜满放进自己的地盘，小心圈养起来。
　　就像养一朵，最最馥郁美丽的玫瑰花。
　　在室外，花香总会引来一些别有目的的莺莺燕燕，但闻卿是个吝啬小气的饲养者。
　　看着姜满眼睛亮晶晶看着车窗外飞速闪过的街景，闻卿心底翻涌、嘶吼着的那些偏执的、疯狂情绪蓦地平息下来。
　　支着下颌，闻卿笑眼看着满身孩子气得姜满：“满满很喜欢看风景？”
　　听到漂亮姐姐的声音，姜满恍然想起自己所处的地方，局促做好，一双布满冻疮与老茧的手不安的紧握着膝上的布料，局促小心的点点头：“外面很漂亮，我平时要打工，很少有这种休息的时候四处看看。”
　　姜满的基本情况早在第一天相遇，闻卿就已经调查个底朝天了。
　　她忍不住有些埋怨老天，若是能让她来得早点、再早点，让她遇到还是幼崽的姜满，她的满满是不是就不用受这些委屈了。
　　“别打工了。”闻卿伸手，食指挑起姜满快要埋进胸口的脑袋，强硬她看着自己：“姐姐有钱，姐姐养你好不好？”
　　漂亮姐姐呵气如兰，声音温温柔柔、说话间还有香香的味道喷洒在姜满脸上。
　　与自己截然不同地细腻指腹捏着自己下巴，姜满因为饮养不良有些瘦脱相的巴掌小脸瞬间攀上一层薄红。
　　因为紧张，膝上那层布料被攥得皱皱巴巴，眼睛垂下，纤长的睫毛也像展翅欲飞的蝴蝶翅膀不安的颤动着。
　　许久，姜满听到面前的漂亮姐姐轻声一笑。
　　那声音，像是装了一把小勾子似的，直直挠进姜满心底。
　　姜满的生活可以说是寡淡无味的贫瘠，没有什么娱乐，每天不是在上课，就是在打工，偶尔帮院长妈妈带带孩子。
　　虽然有那些好心的姨姨姐姐们资助，但院里最多的书籍仍是幼儿启蒙读物。
　　姜满鲜少看课外书籍，大部分都是因为课本上有这本书节选片段学习，姜满才会短暂的接触一下。
　　因此，面对闻卿算得上撩人的举动，姜满脑子里也只有“漂亮姐姐声音真好听”这一个念头。
　　强硬地抬起她的下巴，闻卿带着笑意的眼睛直直看向她那双闪烁躲避的澄澈眼睛。
　　半晌，闻卿的手松开。
　　还是个没有开窍的木头呢。
　　看姜满红透的傻乎乎模样，闻卿忍不住叹气。
　　不过，这个世界里没有什么乱七八糟的ABO分别了，闻卿绝对会像守着宝藏的巨龙一样，将她牢牢看护。
　　姜满没反应过来，漂亮姐姐怎么突然松开自己，又怎么变了脸色。
　　还以为自己做错了什么事情，小心翼翼地观察着漂亮姐姐的反应。
　　作为院里的孩子，姜满总有些被同龄人唾弃的生存技能。
　　就比如，最惹人口舌的察言观色。
　　基本上，见过姜满的大人们没有一个不是对她满口夸赞的，毕竟她成绩好、又乖巧听话，简直是一些控制欲极强的家长们心中“好孩子”的典范。
　　她没有什么娱乐思想，古板的、愚昧的顺从着别人为自己做的决定，笨拙地讨好。
　　或许这也是许多同龄人不喜欢她的原因。
　　姜满身上，看不到一丝一毫这个年纪应该有的、肆意的少年气。
　　她就像一个任人揉搓、没有脾气的面团子。
　　哪怕感受到别人的恶意，也会傻笑着继续和别人交谈，哪怕人家简直就是把她当小狗逗弄。
　　盯着闻卿看了许久，当闻卿以为这根小木头终于要开窍时，姜满匆匆底下头，小声喃喃：“对……对不起姐姐。”
　　闻卿扭头，疑惑看向她。
　　看着垂在自己眼前，一头枯草般头发的女孩，闻卿真的想撬开女孩的小脑袋瓜，看看她脑袋里面想的到底是什么东西。
　　刚刚还眼睛亮晶晶的看着自己，怎么转眼，就垂着脑袋跟自己道歉了？
　　闻卿不懂。
　　察觉到漂亮姐姐看着自己的目光，姜满声音更小了。
　　她绞尽脑汁，寻找着自己的错处，找不到就给自己捏造出一个错处，诚恳的跟漂亮姐姐道歉。
　　与姜满而言，道歉并不妨碍什么的。
　　许多时候，只要自己道歉了，那些同学就会哈哈大笑，然后会继续跟自己玩的。
　　漂亮姐姐很好，人漂亮，身上香香的，说话都有一股香香的味道。
　　最主要的是，漂亮姐姐对自己很好。
　　好的让姜满都有些恍惚，恍惚自己是被漂亮姐姐极致疼爱、放在心尖上的人似的。
　　没有人没有私心，姜满不是清心寡欲的圣人。
　　她的私心，就是再独占一下，就一下下，属于同桌家人的关怀。
　　姜满觉得自己像极了，一个卑劣的、鸠占鹊巢的鸠。
　　偏偏她贪婪的迷恋着这份给予自己的温柔，哪怕道歉千万遍，也闭口不言这点。
　　没人会喜欢一个贫瘠的、寡淡的、被戏称“垃圾桶”手指粗粝到能把衣摆摸抽丝的人的。
　　“不准说话。”
　　嘴巴被柔软细腻的掌心捂住，姜满抬眸，蓄在眼眶打转的泪珠随即落下。
　　看着她这样，闻卿是真的一点脾气都没有了。
　　这个时间的满满，太让人可怜心疼了，跟她见过的那个满满简直判若两人。
　　“为什么要道歉？”闻卿看着她询问：“满满真正有做错什么吗？”
　　有啊。
　　嘴巴被捂住，姜满只能傻乎乎的眨眨眼睛。
　　姜满觉得漂亮姐姐太笨了。
　　明明自己的罪行已经罄竹难书，偏偏漂亮姐姐却笨得看不出来。
　　看着面前圆溜溜的眼睛，闻卿没忍住，上前，将她紧紧拥进怀里。
　　被软乎乎的衣服裹着，姜满身上那些硌人的骨头被盖住。
　　闻卿将她抱得很紧，紧到姜满差点以为漂亮姐姐要把自己勒进她的血肉里。
　　“在我这里，满满不需要道歉。”
　　耳边传来漂亮姐姐的声音，姜满恍然回神，听到漂亮姐姐说：“满满在我这里做什么都好，不需要道歉，在我眼中，满满完美无缺、没有错误。”
　　姜满愣住。
　　她傻乎乎得眨巴眨巴眼睛，不明白，为什么闻卿要对自己这么好。
　　少年人没有经过社会浸润，尚不知道如何完美地掩藏起心里的想法，就直白的反应在了脸上。
　　看着傻乎乎的姜满，闻卿突然坏心四起。
　　之前徐徐图之的想法被她悉数抛之脑后，漂亮艳丽的脸突然凑近，两人的距离只有一掌之隔。
　　姜满呼吸都停滞了。
　　她的鼻腔里，满是闻卿身上馥郁好闻的香气，那香味像游蛇、像巨龙，似乎要把姜满紧紧缠绕、圈禁起来。
　　一双圆溜溜迷茫的眼睛看向闻卿，闻卿像蛊惑人心的海妖，向一无所知的水手释放魅惑，引诱着她，来到为她布置的深海囚笼中。
　　“满满有爱慕的同学吗？”
　　姜满摇摇头。
　　闻卿眉眼弯弯，看着姜满：“那满满，要不要试着爱我？”
　　闻言，姜满瞪大眼睛。
　　她以为自己出现了幻觉，但闻卿却步步紧逼，将她困在着一小方天地里：“满满害怕跟我早恋吗？”
　　姜满的小脑袋瓜彻底宕机。
　　她傻乎乎的看着闻卿，像个死机的小机器人，眼睛都忘记眨动了。
　　姜满从小就有一个愿望，就是能有一个属于她自己的家。
　　家里可以养一两只小动物，可以住下她未来的伴侣。
　　但在此之前，姜满梦想中的伴侣一直都是一个模糊的形象。
　　姜满没仔细想过她长什么模样、什么性格、说话什么声音。
　　但在此刻，姜满脑海里那个虚幻身影乍然清晰明了。
　　红晕悄然从脖颈向上攀附，耳朵变得红彤彤一片、眼睛也变得水汪汪起来，努力保持着镇定。
　　姜满第一反应除了震惊害羞外，最多的，其实是不敢置信。
　　怎么可能会有人，喜欢自己呢？
　　尤其是，漂亮姐姐这种家境优渥、自身条件都已经很好很好的人，看起来能配得上她的，都是那些行业精英们。
　　而自己，只是一个需要拿着资助金、长得也不好看、学习全靠笨拙刷题的人。
　　姜满往后撤仰了一个角度，拉开与闻卿的距离。
　　好在，闻卿这次并没有追上去。
　　看着闻卿，姜满嘴巴欲言又止。
　　姜满想说什么。
　　但又怕，闻卿笑着看着自己说：“我跟你开玩笑呢！”
　　姜满想跑，离开这里。
　　没有再看闻卿的眼睛，姜满扭头，对司机姐姐道：“司机姐姐，麻烦您在路口停车好吗？”
　　司机没有立刻应声，而是通过后视镜，看了一眼老板的反应。
　　闻卿知道，姜满这是被自己刚刚唐突的动作吓到想跑走。
　　但再来一次，闻卿依旧会这样做。
　　没人能抵抗的住，满满那种傻乎乎的可爱表情。
　　看着后视镜里的人，闻卿冲她颔首。
　　刺啦一声，车子在路口边上停下。
　　姜满慌不择路，车子刚站稳，她便连忙打开车门跑了下去，连车门都忘了关。
　　姜满逃跑得背影狼狈极了，像一只受惊的兔子似的。
　　看老板竟然拖着下巴笑了起来，司机垂下眼睛，全然看不到。
　　闻卿跑得气喘吁吁，等再反应过来，都不知道自己已经跑到哪儿了。
　　周围都是一栋栋精致豪华的小洋楼，姜满连见都是第一次见，更别提如何绕出去了。
　　在原地打转好几圈，姜满忍不住有些泄气地蹲在地上，双臂环着膝盖，默默回想起车上闻卿的话。
　　想漂亮姐姐那么完美的人，怎么可能会喜欢自己呢？肯定是觉得自己有趣，在逗弄自己吧。
　　按照正常讨好人的行为，姜满应该顺着漂亮姐姐的话打趣几句，贬低自己捧她几句。
　　偏偏，自己竟然没有一点自知之明，竟然在那一瞬间怦然心动，最后落荒而逃。
　　天色逐渐暗下来，姜满看了一眼空荡的街道，起身拍拍裤腿上的灰，准备再摸索一下。
　　小城市就不大一点，姜满总能摸索回学校的！
　　给自己加完油打完气，姜满挑了一个路口走去。
　　这里的放在好像都大差不差，转的姜满晕头转向。但好在，不再是回到原地了。
　　天色一点点暗下来，姜满看着绕不出去的道路，和路尽头的小型游乐园，纠结半晌，朝游乐园走去。
　　院里孩子多、钱少、玩具少。
　　从姜满记事开始，就在学着院长妈妈的模样，哄着那些比自己小的小朋友们。
　　作为待在院长妈妈身边最长时间的孩子，姜满总是克制着自己的喜恶，将自己喜欢的东西，全部谦让出去。
　　姜满已经习惯了这种生活，她已经让习惯了。
　　以至于，前段时间班主任让她们模拟填报志愿时脑袋空空的。
　　但最后，姜满还是认认真真填了一个，因为同桌闻沂说，金融行业可赚钱了。
　　姜满缺钱，很缺很缺。
　　一听金融赚钱，她便毫不犹豫地填下报考B大金融学的志愿。
　　姜满很质朴，她觉得，只要有钱就可以解决她99%的烦恼啦！
　　不过现在……
　　坐在秋千上轻轻摇晃，姜满看着自己漂亮精美的衣服，心里难受得乱七八糟的。
　　现在用钱，也解决不了姜满的烦恼了。
　　她都能想得出来，万一自己当真的心思被闻沂知道，自己要受到她多少嘲笑。
　　闻沂说不定会告诉漂亮姐姐，然后和漂亮姐姐一起，嘲笑着自己的痴心妄想。
　　之后……姜满再也见不到漂亮姐姐了。
　　秋千渐渐停下，就像少女悸动的心脏被自己泼上一盆冰凉的水，悦动的悸动被她亲自掐灭。
　　别墅里，阿姨们正在厨房里热火朝天地做饭，闻卿看着停在小区游乐园许久的红点，看了眼时间，拿着手机起身。
　　司机见她要出去，连忙停下跟同事的谈话，准备跟着一起去。
　　“不用跟着我。”接过司机手里的伞，闻卿拒绝了她的跟随。
　　外面不知道什么时候飘起了雪花，闻卿撑伞，脚步轻快急促，像都等不及见心上人的少女一样。
　　看见下雪，一时半会儿摸不到出去的路，路上经过的各户人家也都没开门的，姜满也问不了路，只能暂时躲进滑滑梯中间的空洞里。
　　姜满已经做好将就一晚的准备了。
　　院长妈妈虽然很好，但是她不是姜满一个人的妈妈。
　　在姜满最需要家人陪伴时，何曾几时，姜满也有过不切实际的幻想。
　　幻想将自己丢弃在院门口的家人，在某天找上来，将自己紧紧抱住，带自己回家。
　　家里不需要明亮宽大，哪怕只有一盏昏黄的灯也好。
　　不过这个梦，姜满做了一年又一年，知道她认清现实。
　　她就是一个被抛弃的孩子，没有人会来找她，也不会有人紧紧抱住她，告诉她自己是为她而来的。
　　坐在一张单薄的破报纸上，姜满抱着双腿，将脑袋埋进腿里，紧紧抱着自己。
　　没关系没关系，没人爱她，还有她自己爱着自己。
　　明明在安慰自己，但泪水却总是不听话，扑簌簌地往下掉着。
　　姜满觉得自己太脆弱、太矫情了。
　　可能是因为漂亮姐姐对自己太好，以至于她又像很久很久以前那样，对着来院里领养孩子的大人们抱有不一样的期待。
　　厚重的沙土吸收了女人的脚步声，姜满蜷缩成小小一团，浑然不觉有人走到了自己身边。
　　“这里怎么有只落单的小朋友？有人要吗？没有我就抱走了。”
　　带着笑意的声音从姜满声旁传来，姜满满脸泪痕地抬起头看去。
　　看见她脸上的泪痕，刚刚声音还带着打趣与笑意的女人瞬间变得严肃。
　　用来挡雪的黑伞被丢到一边，小小的洞让她不得不弯下身子，但闻卿却浑然不在意衣服是否会被弄脏，直接蹲下身看向姜满。
　　“怎么了？”闻卿认真看向姜满的眼睛，“有人欺负满满吗？”
　　姜满鼻头一酸，好不容易哄自己停下的泪水，又像放了闸似的扑簌簌掉下来。
　　“没、没有。”姜满哽咽着。
　　抱着双腿的手，不知道什么时候悄然松开，抓住了闻卿的衣角。
　　像受委屈好久好久，终于看到家人来给自己撑腰的孩子一样，姜满嚎啕大哭起来。
　　她不爱哭的。
　　认识姜满的人，对她的印象都是阳光、开朗、没心没肺，像个永远没有负面情绪的人似的，哪怕被排挤、被针对，她依旧能笑嘻嘻的。
　　没有人知道，在深夜里、在梦里，姜满总是会独自哭泣。
　　她从不在别人面前哭，因为第一个领养她的家长曾在她哭时，斥骂她是丧门星，好福气得被哭没了。
　　至此，姜满懂的了一个道理。
　　没有人心疼自己的，自己哭泣，只会让她们更讨厌自己。
　　于是，姜满彻底收起泪水，变成人们眼里那个阳光、开朗的姜满。
　　但，闻卿来了。
　　姜满被她拥进怀里，哭得稀里哗啦。
　　温暖亮堂的别墅里，姜满道谢，接过和善的阿姨端过来的姜茶，小心翼翼地看着闻卿脏兮兮的裤子和沾满自己眼泪的外套。
　　

第35章 爱情吃饭的漂亮姐姐3
　　姜满心虚虚，局促地坐着，不安地扣弄着杯壁。
　　她也不知道怎么了，怎么看到漂亮姐姐来找自己那刻，竟然哭得那么狼狈。
　　但看见漂亮姐姐因为自己变得脏兮兮，姜满便忍不住心虚。
　　“那个……”姜满小小声，察觉到闻卿看过来的目光，迅速低头，躲开她的视线，“姐姐，我、我平时不爱哭的。那个衣服和医药费，我可以分期赔付吗……”
　　姜满越说，声音越小，最后的音量只剩她自己能听到。
　　闻卿因为听不清，直接凑了上来。
　　按理说，闻卿如此干脆得打破姜满的社交距离，姜满应该会下意识竖起尖刺保护自己的。
　　不知道是不是抱着闻卿哭了一场，还是她本来就对闻卿怦然心动，姜满不觉得被她侵略，反倒是自己快要羞愧地着起来。
　　看着女孩垂落的发丝遮不住的殷红，闻卿唇角勾起，一双多情上扬的眼睛眼波流转看着女孩的侧颜，声音里带着藏不住的笑意：“满满说什么？要分期付款？”
　　看得出来，这个时期的满满还是只小乌龟，没有变成未来那只身上满身阳光味道的撒欢小狗，闻卿却更加喜欢了。
　　这意味着，对于未来那些竞争对手来说，只有她闻卿看到过满满独一无二的这面。
　　闻卿心情愉悦，扯了扯被姜满用眼泪清洗过一遍的外套，故意懊恼的说着它的昂贵与稀有，让姜满听得胆颤心惊。
　　给姜满心里种下衣服很贵的锚点，闻卿话头一转，满脸担忧的看向她：“满满学习很好吧？不如满满自己算算，要分几期才能还完？”
　　姜满下意识心算起来，结合她当下月薪，哪怕算是大学四年兼职和未来工作薪资，姜满有要不吃不喝最少二十年，才能将这件外套钱还完。
　　看女孩像朵缺水的花似的迅速萎靡，闻卿忍不住笑着，赶忙给她“浇水”：“我这里有个工作很适合满满，而且高薪，满满要不要应聘？”
　　姜满抬头，疑惑得看向她。
　　高薪？
　　姜满一瞬间，只能想到嘎腰子之类的，眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　不等姜满连忙摇头拒绝，闻卿就知道她这小脑袋瓜又想歪了。
　　手指屈起，轻轻敲敲女孩光洁的额头。
　　看着姜满捂着额头傻乎乎的模样，闻卿笑了：“满满成绩很好、长得又漂亮，我想聘请你能当闻沂的家教。”
　　闻言，姜满连忙表示，闻沂已经聘请过自己当家庭教师了，并且表示闻沂给她开得工资并不算低了。
　　“我还没说完。”看向姜满，闻卿那双魅惑人心的眼睛轻轻眯起：“最重要的是，我想要聘请满满当我的女友。”
　　“什么？”
　　姜满眼睛瞪得溜圆，以为自己出现幻听了：“姐姐要我，当你的女朋友？”
　　“是的。”看着满满可爱的要死的模样，闻卿笑眯眯点头：“我比满满打了足足小一轮呢，已经到了家里催婚的年纪。”
　　“满满可以当我的女友，替我挡住家里的催婚吗？”
　　原来是，假女友。
　　闻言姜满才下意识松口气。
　　但察觉到闻卿看向自己的笑眼，姜满还是忍不住紧张起来。
　　“我，我不好看。”
　　看着闻卿精致得像是女娲精心雕琢的的模样，姜满自卑起来。
　　垂头，盯着自己布满冻疮、老茧的双手，姜满声音轻轻：“我应该，没有什么信服力。姐姐不然，再找找看别人吧。”
　　粗粝的手猛然被白皙的手抓紧，闻卿紧握这姜满的手，认真地看向她：“满满是在质疑我的决定吗？”
　　这帽子太大了，吓得姜满连忙摇头解释。
　　但不等她解释清楚，就听到闻卿说：“满满在我眼里，比太阳还耀眼、漂亮地叫人移不开眼，只是太瘦了而已，满满不相信我能把你养好吗？”
　　姜满说不过她，只能连忙摇头。
　　手掌被漂亮姐姐紧紧握着，姜满想挣扎出来，但更怕一不小心手心上的老茧就会把漂亮姐姐娇嫩细腻的掌心划破。
　　于是，只能僵值着身子，保持着同一个动作，等着闻卿松开自己。
　　但闻卿丝毫不觉得姜满掌心粗粝，这双手曾是闻卿多长时间的魂牵梦萦。
　　一握上，闻卿便没有再松开她的打算。
　　为了安全，闻卿叫人拿上来一早闻卿就准备好的合同。
　　姜满没想到，闻卿竟然会这么正式。
　　尤其是看到薪资那栏，更是直接到底一口凉气。
　　指着薪资那栏，当闻卿以为她要控诉薪资太低是，姜满却结巴地询问：“姐姐这个薪资是不是打错了？这个薪资也太高了吧。”
　　“高吗？”闻卿故作无辜地眨巴着眼睛看向她：“难道做我的女朋友，身价很低吗？”
　　“不是——”
　　姜满想辩解，但闻卿根本不给她辩解的机会。
　　半哄半骗地忽悠着姜满在合同上签下字，闻卿高高悬起的心才吃你个心落回肚里。
　　笑眯眯地看向姜满，闻卿叮嘱：“我们做事要做全套，在闻沂面前满满也要演出与我十分恩爱的画面哦。”
　　闻卿个头高挑，不穿鞋足足有179；而姜满因为营养不良，十七岁了仅仅才157，站在闻卿面前，简直就和小孩儿似的。
　　偏这样，闻卿还要装出一副小鸟依人的模样，骄蛮地靠进姜满怀里。
　　低头，看着漂亮姐姐枕在自己腿上闭眼小憩的模样，姜满心尖触动。
　　粗粝的手抬起，想要触碰那鸦黑纤长的睫毛。
　　犹豫半晌，最终还是没有触碰。
　　哪怕闻卿表现得很亲密、很放松，但姜满不是儿时那个充满希望的小孩子了。
　　经历过数次失望，姜满身上已经包裹着一层又一层厚厚坚冰。
　　想要将它融化拉出最柔软的那个姜满，不是一时半会儿、仅仅几天的关心爱护才能做到的。
　　晚上，带着姜满认识完房间里的洗浴工具后，闻卿笑眼弯弯的离开姜满的房间。
　　轻轻的，门咔哒一声关上，闻卿脸上面对姜满时的笑容顷刻消失。
　　闻卿的秘书早就在走廊等待着了，一见闻卿出来，便走上前去。
　　秘书已经跟在闻卿身边很久了，哪怕最近闻卿性子变得更加偏执、冷厉，但只要她一个眼神，秘书依旧能猜到她想做什么。
　　“已经和姜小姐的班主任沟通过了，明天刚好周一，姜小姐返校的时候，她们会在升旗仪式上，当着姜小姐的面念检讨。”
　　闻卿并满意：“只是检讨？”
　　罕见的，秘书噎住了。
　　最近，秘书觉得她老板越来越刑了。
　　原本挺遵纪守法的老板，只是脾气有点冷、有点学者是恃才傲物，除此之外并没有什么旁的什么缺点了。
　　最近却像变了个人似的，不但更加冷厉、想法也是越来越独裁，甚至更加狂傲了！
　　要不是，要不是她给钱大方！
　　秘书闭眼深呼吸，组织了一下语言：“老板，严格来说她们这些行为并没有对姜小姐本人造成实质性的伤害，给予处分和检讨，已经是当下最严重的惩罚了。”
　　“就那个，狗屁都算不上的检讨？”闻卿嗤笑，“什么才叫实质性的伤害？让满满烧成傻瓜？还是让满满冻死？”
　　闻卿寸步不让，让秘书有些哑言。
　　对于这种欺凌行为很不好定义，虽然是因为她们在姜满被子上浇水、丢下去才导致姜满感冒、高热的，但是她们并没有打骂她。
　　闻卿看着哑火的秘书好一会儿，想起身后房间里的姜满还是要回去念书的，做事不能那么赶尽杀绝，才勉强将怒火压下去。
　　“算了。”闻卿抬眸看向秘书：“子不教，就让她们父母承担恶果。她们父母在哪里上班，想办法把她们工作弄掉。”
　　看着面前狂拽酷炫霸总式的老板，秘书忍了又忍，小声提醒：“老板，咱没能力插手别人公司的人员调度，而且，现在被开除是要赔付对方N＋1的，不算惩罚，算奖励。”
　　闻言，闻卿蹙眉盯着秘书。
　　那眼神，好像责怪她年纪轻轻怎么还没她之前那位老管家好用。
　　被老板注视，秘书安静闭上嘴巴，最后在闻卿觉得不中用的视线下迅速离开。
　　一边跑，秘书不忘一边回复自己当老板司机同事的消息：【夭寿啦！完蛋啦！老板她看霸总小说伤脑啦！】
　　闻卿不知道她们在背后如此蛐蛐自己，哪怕知道，也不会在意。
　　与她而言，这世间唯一需要在意的只有姜满一个人。
　　洗完澡，闻卿对着镜子仔细护肤。
　　若是之前，她跟不在乎这些的。
　　但现在，她足足比姜满大了十岁。
　　十岁的年龄差，不是一句两句话能摆平的。
　　如果现在还不开始保养，再过几年，姜满出落地漂亮好看，而自己已经人老珠黄……
　　想起姜满那颜狗本性，闻卿护肤的动作更加专业。
　　隔壁房间，躺在空旷舒适的柔软大床上，姜满翻来覆去怎么也睡不着。
　　或许是她山猪吃不了细糠，或许是她在这个华丽、空旷的房间里没有安全感，眼睛合上又睁开，来来回回便过去了两个小时。
　　之前在医院，都是漂亮姐姐陪着她睡的。
　　想到这儿，姜满一个翻身坐起，犹豫片刻后，抱着枕头，敲响了闻卿的门。
　　涂着黑俊俊面膜来开门的闻卿，把姜满吓了一跳。
　　目光溃散了还一会儿，才重新聚焦看出是闻卿本人。
　　闻卿把人拉进房间，自己赶忙急匆匆的把脸上的东西清洗干净。
　　看着镜中皮肤水润有光泽的自己，闻卿犹豫了一会儿，拿起一盒淡粉色的睡眠唇膏涂抹在唇瓣上，又拿起一只香水喷洒在身上。
　　一切准备就绪后，她才风情卓越的拉开卫生间门，走到姜满身边坐下。
　　鼻尖是香甜好闻的味道，姜满脸蛋顷刻间便红涨起来，有些不好意思地挠头：“姐姐，我、我可以今晚跟你睡吗？”
　　“可以呀。”闻卿拨动长发，媚眼如丝看向姜满，凑到她面前：“满满一个人，孤枕难眠吗？”
　　姜满挠头。
　　总觉得漂亮姐姐用词好像有点不恰当，但是姜满一时半会儿也想不出什么其它词语，红着脸，不好意思地点点头。
　　见她竟然这么诚实，闻卿忍不住哈哈大笑起来，笑倒在姜满怀里。
　　涂了唇膏的唇，不知是有意还是无意地擦过姜满露在外的锁骨，在上面留下一道黏腻馥郁的香气。
　　偏闻卿好像没留意，而姜满极其不好伸手将它擦掉。
　　况且，闻卿也没有给她擦拭掉到机会。
　　闻卿拦腰将她连带着枕头一起抱起，看着蜷缩在自己怀里忍不住瞪大眼睛的姜满，她忍不住低头轻笑，抱着人塞进了自己被窝了。
　　“啪——”
　　房间里的等被关上，姜满感受到身边的床铺下陷，而后便拥上来一具温热的身体。
　　柔软细腻的肌肤触碰上姜满的皮肤，轻轻一动，姜满便不守控制地扑进漂亮姐姐怀里。
　　姜满忍不住脸红，赶忙闭上眼睛。
　　本以为自己会睡不着，但没想到，闻着漂亮姐姐身上有些清雅冷冽的香味，姜满竟渐渐在闻卿怀里睡熟，甚至打起了小呼噜。
　　媚眼完全抛给木头看。
　　看着枕着自己胳膊，脸蛋紧紧贴着自己熟睡的女孩，闻卿使坏，伸手捏住女孩的鼻子。
　　半晌，姜满摇摆着脑袋挣脱。
　　发现挣脱不开，才认命地张开嘴巴。
　　一截殷红的舌尖在粉色的唇瓣里若隐若现，看得闻卿心里躁动。
　　若不是姜满还没有成年——
　　松开她的鼻子，闻卿捏着她的下巴，大拇指狠狠擦过那张桃粉色的唇瓣，挤进她的齿关。
　　手指湿漉漉，亮晶晶的。
　　闻卿擦到自己唇瓣上，看着睡得香甜的女孩，凑上去，恶狠狠地在她耳垂上留下牙印。
　　一夜无梦。
　　翌日，在床头上吵闹的闹钟铃声中姜满打着哈欠坐起。
　　刚睡醒，她整个人还是懵懵的。
　　身体醒了，但脑袋还在睡。
　　闻卿也醒了。
　　伸手将吵闹的闹钟关掉，坐起凑近，抱住姜满的瘦到叫人心疼的腰肢，下巴凑近，在姜满颈窝蹭了蹭：“满满早安。”
　　姜满脑袋仍旧没有重新开机，呆呆看着面前虚无一点许久，才慢半拍地对已经下床洗漱的闻卿点点头。
　　生病这段时间，面对闻卿时，姜满像是卸下了所有防备与压力。
　　像这种迷糊模样，放在往日是绝对不可能出现在姜满身上的。
　　盯着闻卿来来回回的走动，然后焕然一新后，姜满才磨磨蹭蹭、笨拙的从床上下来。
　　学着闻卿的行动轨迹走近卫生间，属于姜满的牙刷上已经被人贴心的挤上了牙膏，擦脸巾也放在了姜满最顺手的位置，热水也调到了最适宜的温度。
　　双手合拢，捧起水往脸上扑去，姜满宕机的脑袋勉强清醒几分。
　　等她出来，闻卿已经不在房间。
　　但床上却放着一套整齐、崭新的校服和内搭。
　　看见校服，姜满恍然回神。
　　姜满的高中是公立高中，为了打消学生们攀比吃穿用度的心，学校强制学生们统一穿常被戏称大麻袋的校服。
　　尽管如此，姜满从入学来，穿的都不是崭新的。
　　一套新校服要三百二，但三套旧校服仅仅需要八十块。
　　甫一入学，姜满便红着脸去找年级主任说了这件事。
　　原本老师们是打算资助姜满的。
　　一套小小的校服而已，与她们而言并费不了多少钱，但姜满极力拒绝。
　　从小，真正属于她的东西就和很少，小到玩具、大到床铺，姜满一直都是在和院里其她人共享的状态。
　　但高中校服！
　　高中校服是唯一一个，可以完完全全独属于姜满自己的东西。
　　她想用自己的钱买！
　　看她这么坚决的模样，老师们便没有再坚持，而是顺着她的意思来。
　　二手校服，本就被穿了两三年，布料早就磨损，再经过姜满穿着三年。
　　哪怕姜满再如何爱惜她，本就破损的校服还是逐渐在时光中磨损，或开线、或破洞，变成破烂不堪的模样。*
　　看着被人打理好的校服，姜满扯扯衣领，嗅到了上面属于漂亮姐姐的味道。
　　脸蛋蓦地一红。
　　将衣领随意压下，脑袋山翘着不听话的毛往楼下跑。
　　闻卿的早餐已经快吃完了。
　　看见姜满风风火火、呆毛乱翘的跑下来，看到阿姨们还会紧急刹车、乖乖问好的模样，可爱的闻卿心都要化了。
　　忍不住喊了她一声，姜满应声，乖乖走到自己对面捧着杯子喝起牛奶。
　　闻卿放下餐具，支着下巴，笑眯眯地盯着姜满的一举一动。
　　太可爱了。
　　闻卿的爱意多到，都要从眼睛溢出来了。
　　看见姜满吃饭时上下晃动的翘毛，闻卿招招手，秘书便迅速不知道从哪儿拿来一把梳子和皮筋递到闻卿手上。
　　姜满正专心和阿姨做的三明治打架，突然感觉头发被人拢住。
　　嘴角沾着溢出来的美乃滋，姜满傻乎乎地后仰朝身后看去。
　　太可爱了。
　　闻卿伸手，用纸巾将呆呼呼嘴角擦干净，“恶劣”地捏捏她没有多少肉的脸颊：“去学校满满要做什么，知道吗？”
　　听到提问，姜满匆匆把嘴里的东西咽下去：“要好好学习，争取再提升十几分。”
　　“不是。”闻卿捏捏她的鼻尖，把她脑袋摆正。
　　修长的手指穿过姜满发丝，恍惚间，好像姜满从此染上了闻卿的味道。
　　“要好好吃饭、好好睡觉，遇到别人欺负就去找闻沂和寻求老师帮助。”
　　干枯毛躁的发丝在闻卿手里变得无比柔顺，被她灵巧地变成小辫子，闻卿伸手，从自己口袋里拿出一部手机和手表，帮姜满把手表带好，抬眸，看向姜满，“满满如果委屈了，该怎么办？”
　　一大早就要受美色冲击，姜满脑袋晕晕乎乎的回答：“去找同桌和老师……”
　　鼻子又被捏住，姜满听到漂亮姐姐说：“不对。”
　　“如果满满心里有委屈，应该给我打电话。”漂亮姐姐的手掌贴在姜满的脸侧，“我怎么可能会让我的女友受伤呢。”
　　姜满恍然清醒。
　　捂着差一点、差一点点就悸动乱跳的心脏，姜满匆匆躲开闻卿的目光，告诫自己清醒一点。
　　漂亮姐姐人本来就很好，这样做，也只是为了让剧本演的更真实一点。
　　毕竟漂亮姐姐这种身份的人，怎么可能会让伴侣受伤？
　　若是自己受伤，那岂不是告诉别人，自己和漂亮姐姐只是演戏而已，这不就违背了漂亮姐姐找自己演戏的原始动机吗？
　　想明白这点，姜满放下捂在心口的手，目光坚定的像是要入党似的，认真冲闻卿点点头。
　　闻卿不知道她小脑袋瓜里又想了什么乱七八糟的事情，但这并不妨碍闻卿觉得她可爱死了。
　　捏捏姜满的脸颊，闻卿笑眯眯：若是再胖一点，脸上肉嘟嘟的，就会更可爱了！
　　怕姜满阴奉阳违，想了想，闻卿决定亲自把姜满交到自己便宜侄女手里，亲自叮嘱，闻卿才能放心。
　　因此，姜满经历了入校以来，第一次万众瞩目。
　　局促的拉着漂亮姐姐的手指，看着漂亮姐姐与老师们站在走廊里轻松交谈。
　　班级里许多人的好奇地透过窗户，探头探脑地打探她们的谈话。
　　那些目光，好奇多于恶意，但更叫姜满如芒在刺，下意识往漂亮姐姐怀里躲了躲。
　　闻卿熟稔的揽住姜满的肩膀，高挑的个头将小小只的姜满完全罩住，帮她把那些视线隔绝。
　　与姜满的年纪主任聊了半天，姜满的班主任便带着闻沂出来了。
　　看见自己小姨，上周没有姜满监督少写好几次作业的闻沂忍不住心虚。
　　对于闻沂这个便宜侄女，闻卿本来是懒得管教的。
　　闻卿没养过孩子，对除姜满外所有人都耐心甚少，更别提让她管教谁了。
　　但闻沂心虚的表情太过明显，还是让闻卿忍不住蹙眉：“老师，请问闻沂最近犯了什么错吗？”
　　闻沂大汗淋漓。
　　往日嚣张得像高傲孔雀似的大小姐，如今站在闻卿面前，像只瑟瑟发抖的鹌鹑似的。
　　看着忍不住发抖的同桌，听班主任告完状，姜满想了想，扯扯闻卿的手：“同桌她毕竟是刚转过来的，不太适应学校一天几十张卷子的节奏也算正常。”
　　“满满说的也有道理。”闻卿身上阴沉的威压收起，笑着看向班主任：“闻沂被家里宠坏了，但脑子聪明不是笨小孩儿，还劳您和其她老师们多费心。”
　　闻言，闻沂猛地抬头，亲眼看刚刚还眉头紧锁、一脸黑压压气息的小姨，顷刻间变得和煦温柔起来。
　　闻沂吞吞口水，泪眼汪汪看向为自己说话的大圣母同桌，心里暗暗发誓，以后一定要对姜满好点！
　　察觉到闻沂的视线，姜满软乎乎地冲她笑笑。
　　这时候，闻沂才发现——
　　她小姨，怎么跟抱对象似的抱着她同桌呢？
　　本来只是有些起疑，但接下来，闻沂听到闻卿对老师们的嘱托，越品越觉得不对劲。
　　大人们正在交谈之际，福尔摩沂摸着下巴仔细观察着姜满和闻卿。
　　两人下意识亲密的动作、姜满被细心辫成小辫的头发、还有她身上崭新的校服。
　　想起家里长辈对自己冷血小姨的评价。
　　福尔摩沂断定：
　　心机之蛙一直摸你肚子！
　　无女无伴侣的小姨，一定是把无母无父同桌，当成便宜女儿养了！
　　但也正常，毕竟小姨跟同桌的年龄足足差了十岁呢！
　　但凡小姨再大一点、同桌再小一点，按照小姨的年龄，完全能够生出一个同桌出来。
　　福尔摩沂自觉看透真相，一想到同桌是小姨的便宜女儿，那自己就是同桌的便宜姐姐！
　　闻沂不由自主挺起胸膛。
