　　非常规网恋
　　作者：韫初
　　简介：
　　萧念鸢玩了一个游戏，因为太过社恐，只敢和自己一个人玩，好在游戏里有NPC，她特意选了一个没人选的NPC做师父。
　　萧念鸢有个秘密，她有皮肤饥渴症，却因为社恐，不愿和人交流，没有人知道。
　　在游戏里，她没有这个顾忌，那个NPC师父愿意接受她的一切，哪怕她一整天不放开她，她也不会表露出一点厌恶。
　　她网恋了，只是对象不是人。
　　*
　　连秋水是一个游戏的NPC，许多NPC都有自己的弟子，而她因为初始评价不高，没人愿意拜入她门下，就在公司准备要删掉她这个NPC时，一个人拜入了门下。
　　她这徒弟有些奇怪，看着很乖，其实很高冷，平时粘在身边，可只要她不说话，徒弟一个字也不会说。
　　连秋水：奇怪，我很吓人？
　　徒弟弟很佛系，平日里也不爱做任务，就喜欢让连秋水便带着她去看风景打卡。
　　对了，徒弟还很喜欢和她贴贴，她徒弟好像很喜欢她呢。
　　好景不长，公司觉得她价值不大，还是决定删除她的有关数据。
　　她不愿意消失，她那木讷的徒弟找不到她，会哭鼻子的吧。
　　内容标签：天作之合 励志 甜文 现代架空 成长 日久生情
　　主角：连秋水，萧念鸢
　　一句话简介：不是高危职业我不当。
　　立意：没有条件创造条件。


第1章 
　　“最近有个新游戏，你听说过没？”
　　“那个内测名额只有一百个的游戏？算了吧，全球首测，千万分之一的可能。”
　　“哎，可是我真的很想玩，听说里面的NPC都跟真人一样……”
　　学校的路上，许多人都在谈论着一件事，其中一个在大夏天穿着长袖的人低着头，一个人飞速往宿舍走去。
　　回到宿舍，萧念鸢洗手洗脸，打开空调，宿舍是四人宿舍，上床下桌，她径直走向桌子都被窗帘遮盖住的下桌。
　　窗帘放下，严严实实挡住了光，小小的空间瞬间陷入黑暗，萧念鸢打开小灯，暖色的充斥着这一方小天地。
　　她从包里拿出来一个巴掌大的盒子，打开盒子，里面是几根线，线的末端是圆形的薄片。
　　随着科技的发展，虚拟设备越来越成熟，这设备可以让人身临其境，只是虚拟游戏的发展受限，这些年成熟的游戏没有几个。
　　路上那些人所说的内测名额，是全球排名前十的游戏公司一起开发的一款虚拟游戏，当年开始研发不少人都震惊，不相信公司会那么团结，在此之前他们一直都是竞争对手。
　　虽然不相信，但消息刚放出来的时候还是不少人都希望这游戏真的能做出来，萧念鸢也是其中之一。
　　萧念鸢二话不说就报名了参与测试，她好奇，也因为家里人希望她能参加。
　　那么多年过去，萧念鸢偶尔会想起有这么一个游戏，只是时间太久了，各个公司之间又没有放出新消息，萧念鸢不免会忘记。
　　前几天说开放内测，萧念鸢还有些恍惚，直到她收到一条短信，让她去快递站。
　　眼前的设备是游戏赠送给那一百名拥有内测名额的玩家——大概是担心有的人没有设备，不能参加内测。
　　内测名额早就定下，后面也没听说再次选内测人员。
　　现在舍友都不在，萧念鸢拿了设备爬回床上，仔细按照说明戴好，刚躺下就听到一个声音问她是否准备好。
　　萧念鸢睁眼，左看右看，这里确实只有她一个人，她也没有戴耳机，那声音像是从她脑海里传出来。
　　在心里回了一句，便陷入了黑暗，有个声音引导着她放松身体，等她渐渐放松下来，眼前开始出现光亮，一个温柔的声音介绍着游戏基础和背景。
　　萧念鸢没没耐心听，一个劲跳过，最后进入游戏界面，有捏脸选项，萧念鸢跳太快，没看清就选了跳过——使用本身数据。
　　进去之后是在一片花海之中，香味扑面而来，风卷起长发，萧念鸢愣了许久才回神。
　　周遭的一切和现实没有任何区别，萧念鸢握了握拳，手心传来轻微的压感。
　　不等萧念鸢继续惊讶，一阵风猛地吹来，风里的沙迷了眼，萧念鸢揉了揉眼，一个小孩的声音传来：“快点快点，庆典要开始了！”
　　另外几个小孩惊喜应着，从萧念鸢身后跑过，路过的时候好奇又警惕看了萧念鸢一眼，最后丢下萧念鸢，匆匆跑去看他们所说的庆典。
　　萧念鸢顿了下，下意识跟上去。
　　她跟的时候，那几个小孩还时不时回头看她一眼，窃窃私语，脚步也时不时加快，似乎是在试探萧念鸢会不会跟上去。
　　萧念鸢所在的地方是一片花海，走了许久才走出花海，花海外有不少屋子，应当是住在这里的人，萧念鸢多看了两眼。
　　离开花海，顺着一条小路，路上遇到不少人，挑着担子的中年人喊孩子们慢点，风尘仆仆要赶往某个地方的侠客——萧念鸢不清楚，她很少看武侠小说，搜刮完脑子只能找出这么一个身份。
　　其他形形色色的人，萧念鸢分不清他们都是npc还是有真人在这里，无论是穿着打扮还是表现，萧念鸢都看不出。
　　萧念鸢身上穿着陌生的衣裳，好在头上没有戴着乱七八糟的簪子，只是简单束了起来。
　　爬上一个小山丘，天空中飘着一座城市。
　　小孩立马开心讨论：“快下来了！”
　　“还要半个时辰才会下来。”
　　“要那么久？”
　　“当然，”回答的小孩一脸得意，“晚些大家都会来，我们来早了。”
　　萧念鸢听着，这是小孩他们第一次来，十分激动，其他人听说在小时候都见过，这空中的城市，每十年就会出现一次，而没遇上的，大多数人都不在这里。
　　萧念鸢好奇，可话到了嘴边还是说不出，不过一个小孩问出口了：“为什么？”
　　“没见到天空城的，都是不被神明庇佑的，他们不能留在这里。”
　　几个小孩叽叽喳喳，想再问些什么，可方才回答的孩子回答不出来，敷衍转移话题：“大姐姐，你也是来看天空城的？”
　　小孩们眼睛亮晶晶看着萧念鸢，可能是萧念鸢看着安安静静，他们也没了对外乡人的警惕。
　　萧念鸢点头，没说话，那几个小孩也不觉得萧念鸢冷漠，时不时和萧念鸢说话。
　　天空城渐渐落下，懂得最多的小孩突然跑了出去：“我是第一个上的！”
　　话音刚落就被人揪着脖领，一个女子没好气道：“就知道你不安分。”
　　小孩扭头，嬉皮笑脸说：“江姐姐，你误会我了，我只是说着玩的。”
　　萧念鸢扭头看到不少人往这边来，应当是小孩之前说的快到时间了，大人过来了。
　　她不自在往旁边挪了挪，余光瞥到有一棵大树，悄悄挪了过去。
　　萧念鸢躲到树后，松了口气，她不习惯和太多人待在一起，不管是现实还是游戏。
　　随着天空城的降落，越来越多人聚集，萧念鸢打了个寒颤，想要下线，可半天也找不到下线的地方。
　　“请选择您的师父。”
　　这声音是之前进入游戏时的声音，萧念鸢皱眉说：“我要下线。”
　　如果游戏只有她一个人就算了，现在那么多人，其中可能有不少玩家在这里，萧念鸢浑身不自在。
　　“请完成任务。”
　　萧念鸢抿唇：“不能下线？”
　　“您正在任务当中。”
　　眼前出现一个半透明的光屏，上面写着任务进行中寻找结伴而行的人。
　　“我不想要，”萧念鸢情绪低落，“我不想和别人玩，我想下线。”
　　话音刚落，面前的光屏多了一个括号——不限真人。
　　萧念鸢：“……”
　　意思是npc也可以，但是必须得找一个，之后才允许她下线。
　　“强盗游戏。”萧念鸢嘀咕一声，从没听说强制不让人下线的游戏。
　　等下线了，她就把这游戏设备卖掉。
　　萧念鸢视线飘向远处落单的人，正准备过去随便抓一个，就听系统又提醒：“请一定认真对待，所有npc都是有情感。”
　　萧念鸢没放在心上，就算虚拟做得很真实，到底是假的，npc怎么会有情感。
　　一时半会儿下不了线，也不能随便找npc，但是没有阻止她去其他地方。
　　萧念鸢往没人的地方走去，游戏做得很真实，没人的话，也不是不可以到处走走。
　　萧念鸢走着走着，前面有一只兔子吱吱地叫，萧念鸢犹豫走过去，兔子后腿被捕兽夹夹住，鲜血淋漓。
　　眼前突然一黑，萧念鸢站在原地不敢动，过了一会儿听到系统说：“检测到玩家已经成年，可选择是否接受血腥暴力。”
　　萧念鸢：“……”
　　眼前恢复光亮，萧念鸢幽幽无言了片刻，过去看那兔子，兔子红彤彤的眼睛看着萧念鸢，就差没开口说话。
　　萧念鸢伸手，还没碰到捕兽夹，身后一只手把她拉开，萧念鸢惊吓甩开对方的手，警惕看着一身红衣的女子。
　　红衣女子似乎是凭空出现，萧念鸢一点声音也没听见，人就突然出现在她身后。
　　女子受伤看着萧念鸢，无辜：“我是在帮你。”
　　萧念鸢礼貌而疏远道：“不用。”
　　“可是……
　　“真的不用。”女子诚恳，萧念鸢比她还诚恳。
　　女子看了她一会儿，叹了口气，转身走了两步，扭头看萧念鸢。
　　萧念鸢不为所动，一句挽留的话也没。
　　女子不确定地一步三回头，最后走出去半里地，不确定问：“真的不需要帮忙？”
　　萧念鸢没回答，低头看着那只小兔子，小兔子小小一只，一只手就可以托起来，也不叫唤，可怜兮兮看着她，看得人心都快融化了。
　　小心翼翼把兔子解救下来，兔子的腿鲜血淋漓，萧念鸢眉心微皱，试着从身上撕下来一块布，布撕下来了，衣服上也留下一块缺失，萧念鸢没想那么多，快速帮兔子处理，而后把兔子放下。
　　兔子没有就此离开，瘸着腿跳到萧念鸢面前，毛茸茸的脑袋讨好蹭了蹭，萧念鸢没忍住伸手摸兔子脑袋，果然和想象中的一样，摸着十分舒服，萧念鸢轻轻摸着，一边自言自语：“小动物就是好相处。”
　　小兔子歪着脑袋，也不知道能不能听明白，萧念鸢也没指望兔子能听懂，何况是一个游戏里的小动物。
　　一望无际的草原，乖巧的兔子，没有嘈嘈杂杂的人群，萧念鸢身心轻松，眼前的兔子突然张大嘴巴，血盆大口猛地逼近。
　　萧念鸢瞳孔骤缩，倒映着扭曲的黑洞似的嘴。
　　萧念鸢闭眼下意识抬手去挡，想象中的疼痛没有袭来，萧念鸢正疑惑，却听“吱”的一声，眼前一亮，挡住视线的怪物不见，红衣女子勾唇问：“怎么样？我厉不厉害？”
　　萧念鸢恍惚，垂眸看着女子拉着她的手，心里一阵令人羞愧的渴望袭来。


第2章 
　　红衣女子笑盈盈看着萧念鸢，等着萧念鸢夸她，后者低着头看了一会儿，颓突然甩开她的手，她一头雾水：“生气了？”
　　萧念鸢皱眉：“没，我只是不喜欢和别人有接触。”
　　她握着刚刚被碰过的手，好半晌才又突出一句话：“谢谢，我走了。”
　　说完真的转身就走，红衣女子哎了一声，连忙跟上，她走近两步萧念鸢就皱眉，她只好保持距离说：“我叫连秋水，你叫什么？”
　　“以后我们不会见面。”萧念鸢连名字都不想和连秋水说，这是她第一次上线，也是最后一次上线，之后她会把东西寄回去，以后不会再和连秋水有任何交集，既然这样，也没必要互相报名字。
　　“话别说那么绝对，说不定很快我们又会见面，”连秋水也不知是没有听出萧念鸢的拒绝，还是假装听不懂，“会不会再见面，也不影响我想知道你的名字。”
　　萧念鸢脚步一顿：“我告诉你名字，你可以不跟着我？”
　　连秋水跟在旁边，她浑身都不自在，不喜欢和别人说话，可身体又不由自主地想要靠近，连秋水身上像是有一种神奇的力量吸引着她。
　　这种感觉很不好，萧念鸢不喜欢这样。
　　连秋水眨了眨眼，笑着说：“你这不是为难我么？”
　　萧念鸢面无表情：“没，你自己选择。”
　　连秋水失笑：“我要知道你名字，也不会离开。”
　　“你知不知道，”萧念鸢吸了口气，没忍住说，“你这样很讨厌。”
　　连秋水愣住，仅仅是一瞬间，她反问道：“真的觉得我讨厌？”
　　她似乎是不相信萧念鸢会讨厌她。
　　“对。”
　　“这样啊，”连秋水叹气，“那你能别拉着我衣带么？”
　　“什、什么？”
　　连秋水低头，萧念鸢顺着她的视线看过去，只见她不知道什么时候竟然伸手拉着连秋水的衣带，白皙的指尖因为用力微微泛红。
　　萧念鸢嗖的一下收回手，手背在身后，局促看着地面，双唇紧紧抿着。
　　“你喜欢我不介意，”连秋水主动把衣带送到萧念鸢面前，“不过做人还是诚实一点好，你明明很喜欢我。”
　　“我没有。”萧念鸢反驳，她也不想，可是有时候就是会无意识地去做一些奇怪的事，这也是她不喜欢和别人待在一起太长时间的原因之一。
　　连秋水安静看了她一会儿，不解问：“为什么要否认？”
　　萧念鸢张了张嘴，下意识想否认，但这样不就被连秋水说中了？
　　不知道说什么，干脆不说话，以往这样，那些搭话的人，不管是不是好意，最后都会离开，这办法她已经用了十几年，从没有失败过。
　　眼前的人突然没动静了，连秋水奇怪，绕着走了两圈，而后干脆站在她旁边，大有一副陪着萧念鸢一起发呆的架势。
　　站了十分钟，身旁的人完全没有离开的意思，萧念鸢不动声色往旁边走了一小步，太长时间没动，脚有些麻了，虚虚抬着不敢放下。
　　连秋水犟，萧念鸢比她还犟。
　　最后是连秋水问她：“你打算一直不说话？”
　　萧念鸢：“你没自己的事做？”
　　连秋水想了想说：“有。”
　　萧念鸢松了口气，却听连秋水继续说：“我要和你做朋友。”
　　萧念鸢：“……”
　　看来连秋水比她想的还要闲，萧念鸢转移话题：“我要下线了。”
　　说到这里，就算连秋水愿意在游戏里多待一些时间，也不该继续缠着她了。
　　“好。”连秋水应了一声，却没有离开，一双漂亮的桃花眼盯着萧念鸢看。
　　等了许久萧念鸢还在，连秋水贴心说：“你下线吧，不用担心我，我自己一个人也可以。”
　　说着可以，脸上却有积分委屈。
　　萧念鸢也想下线，可下线之前得完成一个任务，她得拜师成功才能下线。
　　这任务实在奇怪，不过萧念鸢也没办法，系统强制不让她下线，她又找不到其他办法。
　　萧念鸢低着头，小声说：“我要先拜师。”
　　萧念鸢没说原因，连秋水也没问，指着自己问：“我可以么？”
　　“不可以。”
　　萧念鸢不想和别人有过多的来往，不管是现实里还是游戏里。
　　这次不等连秋水问原因，萧念鸢先解释了：“我不想和玩家玩。”
　　不会拜师一个玩家，也不会和玩家一起玩。
　　连秋水点点头：“NPC多的地方，我知道去哪。”
　　进入游戏后那所谓的系统没有新手引导也没有攻略，甚至连游戏最基础的地图她都没有，萧念鸢一时之间还真的不知道哪里有NPC。
　　有连秋水带着总比她自己瞎逛要快，早点完成任务也能早点下线。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　之前萧念鸢因为风景有想多玩应一会儿的冲动，可突变的兔子让她顿时没了心情。
　　这游戏也没有可以留恋的。
　　连秋水带着萧念鸢一边走一边说：“你喜欢兔子？”
　　“……还好。”一回想起不久前的兔子，萧念鸢不免有些发怵，说不怕是假的，她很少玩游戏，更没玩过恐怖游戏，前一秒还很可爱的兔子变成一只怪物，如果可以选择，萧念鸢希望可以自动吓掉线。
　　连秋水似懂非懂点头，没继续这个话题，很生硬换了一个话题：“你想找什么样的师父？”
　　什么样的师父，虽然话题生硬，但不突兀，萧念鸢瞥了她一眼，收回视线说：“随便。”
　　“随便的话，我……”
　　“不要。”
　　“哦。”
　　路上遇到不少人，有几个问萧念鸢要不要一起玩，萧念鸢摇头拒绝，他们估计也只是随口一问，见萧念鸢拒绝便继续往前走。
　　一路人没人问连秋水要不要一起玩，萧念鸢走着走着突然停下，试探问：“你不是玩家？”
　　连秋水手里正拿着一根树枝无聊转来转去，听到这话，点头说：“不是啊。”
　　她承认的很痛快，痛快到萧念鸢怀疑她是玩家假装NPC在耍她。
　　“真的，”连秋水有些许不好意思，但更多的是自豪，“是不是看着不像？”
　　萧念鸢上下打量连秋水，连秋水无论是说话语气，还是动作表情都十分自然。
　　NPC能做到这种地步？
　　没玩游戏之前，萧念鸢多少听说过游戏里的NPC采用了大量数据作为参考，和以前那些游戏有所不同，不是所谓的只会学人说话的模型，是真的会自主思考，称得上是真正的ai。
　　萧念鸢没当真，ai这话题已经很多年了，每次营销号说什么什么ai是真正的ai，结果一堆人去尝试，最后发现始终是简单的数据而已，大多数甚至连前面说过什么都记不得。
　　从小到大，萧念鸢没被骗过，除非亲眼看到，她都不会轻易相信，ai什么的，她从没相信过。
　　“怎么证明？”
　　连秋水摸了摸脑袋：“你是第一个让我自证不是玩家的人。”
　　萧念鸢看着她，连秋水手背道身后说：“很简单，我没有社交账号。”
　　“社交账号？”
　　“嗯，”连秋水拉住萧念鸢的手，萧念鸢挣了一下，连秋水拉紧说，“如果是玩家的话，现在这样就会提示是否要加对方社交账号。”
　　萧念鸢抽回手，这才问：“我没加过其他人，怎么知道是真是假？”
　　连秋水耸肩：“你可以找其他人试试？”
　　萧念鸢：“……”
　　如果愿意找其他人试试，萧念鸢也不会直接问连秋水，那和直接跟连秋水说她什么都不懂有什么区别。
　　“你怎么总是不信我？”连秋水委屈瘪嘴，“我之前提醒你小心那只兔子，你也不信我。”
　　“你是NPC，我为什么要信你？”
　　连秋水一头雾水：“你不是不信我是NPC？”
　　萧念鸢：“现在相信了。”
　　连秋水哦了一声，指着前面说：“前面就是了。”
　　萧念鸢站着没动，连秋水问：“还有事？”
　　“……没事。”萧念鸢说着却依旧没有动，只是看着连秋水。
　　如果连秋水说的是真的，那她拜连秋水为师岂不是更方便？
　　图着更方便，萧念鸢小声问：“你说过的话，还算数么？”
　　“什么话？”连秋水没反应过来，“我说没骗你的事？”
　　“再前面。”
　　“前面？”连秋水宕机，眉头微皱，似乎是在回想再往前是什么事。
　　就这么一迟疑，一点也不像是ai，ai哪怕不知道答案也会快速敷衍。
　　“真不是玩家？”
　　连秋水被问得一笑：“都行，你希望我是的话，那我就是。”
　　“我说真的，如果你真的是NPC，我有件事要麻烦你。”
　　“只要我能做到，你随便说。”
　　“我想……”
　　萧念鸢刚开口，失踪许久的系统突然出现提醒：“拜师后不可解除关系，请谨慎选择。”
　　系统的出现不像是提醒不可解除关系，倒像是在提醒她不要选择NPC。
　　萧念鸢没搭理，继续说：“我想你做我……”
　　“请注意，请慎重考虑。”
　　被打断两次，萧念鸢沉默了。
　　连秋水追问：“什么？”
　　“等一下，我现在相信你是NPC，”萧念鸢真诚道，“稍等我一下。”
　　萧念鸢刚想开口问，系统就贴心说：“您想和我沟通的时候想一想就可以。”
　　“你窥探我隐私？”
　　系统：“没有，只有您想的时候我才会听到。”
　　萧念鸢没工夫是研究系统说的是否是实话：“我想下线，想下线就需要拜师，我现在要拜师，是不是NPC，和你没关系。”
　　系统：“不拜师也可以下线。”
　　萧念鸢愣住：“不是你说不可以下线？”
　　系统：“开玩笑的，怎么会有游戏做这种事？”
　　萧念鸢：“……”
　　

第3章 
　　想生气，可对着一个系统生气，最后气到的，估计也只有她。
　　系统殷勤道：“只要您下次还上线就行。”
　　“好。”萧念鸢想也不想答应，等下线后，系统总不能找到现实的她，逼着她上线。
　　“您是不是在想答应我，之后就不上线了？”
　　萧念鸢反问：“你知道我在想什么？”
　　系统连忙否认：“没有！”
　　萧念鸢：“那为什么怀疑我？”
　　系统被堵得哑口无言，妥协道：“没怀疑您。”
　　话音刚落，之前强制萧念鸢要拜师的提示消失。
　　萧念鸢刚回神，便看到连秋水围着她一圈又一圈地转着。
　　两人目光交汇，连秋水丝毫没有刚刚围着她打转时的尴尬，笑着问道：“怎么了？”
　　萧念鸢摇了摇头，没有说话，思索片刻后，又对连秋水说：“我要下线了。”
　　连秋水一脸遗憾，伸手想要拉住萧念鸢。
　　萧念鸢见她动作，迅速躲开，躲开之后又觉得有些不自在。
　　可连秋水却像没被拒绝一样，带着遗憾问道：“真的现在就走啊？”
　　萧念鸢回应：“嗯，我有事。”
　　“那你下线吧。”
　　连秋水直愣愣地站在原地，看着萧念鸢下线。
　　萧念鸢从未见过像连秋水这样的人，明明被自己拒绝了，却还像个没事人一样。
　　萧念鸢正暗自纳闷，突然想起连秋水曾说自己是NPC。
　　难道连秋水真如她所说，是个NPC？
　　现在萧念鸢已经信了九成。
　　“你现在下线的话，下次还能上线吗？”
　　萧念鸢问道。“为什么要问这个？我下次上线，说不定都不记得我了。”
　　连秋水反驳道：“怎么会，你是第一个和我说话的人，我当然会记得你。”
　　萧念鸢淡淡应了一句，心里却没把这话当真。
　　这游戏里玩家众多，怎么可能她是第一个和连秋水说话的人？连秋水性格讨喜，没理由别人不和她搭话。
　　萧念鸢的推理没错，只是她忘了这是在游戏里。
　　连秋水就算再讨人喜欢，在这个游戏里既不是重要NPC，也没有特殊作用，自然容易被玩家忽略。
　　系统说不限制萧念鸢下线，当萧念鸢想要下线时，还是出现了询问是否下线的提示。
　　萧念鸢毫不犹豫地下了线，摘下游戏设备，翻来覆去地打量着。
　　这设备看起来十分简单，可就是这么个简单的玩意儿，却能让她在游戏里感知一切，切身感受游戏中的所有感觉。
　　萧念鸢虽不太喜欢这个游戏，却也能想象，公测之后它会吸引多少玩家。
　　单是这份新颖和创新，就足以吸引一大批玩家了。
　　这时，门口传来脚步声，紧接着门被打开。
　　萧念鸢安静地收拾好东西，她的三个室友关系很好，一边说说笑笑，一边走进宿舍。
　　萧念鸢听着她们聊天，话题正是自己刚刚下线的新游戏。
　　其中一个女生激动地说：“我就差一点就抽中内测号了！”
　　这个室友叫谈夏岚，是宿舍里最活泼的，和谁都能聊得来，就算是刚认识的陌生人，也能迅速熟络起来，就像相识十几年的老友。
　　“你怎么知道就差一点？”提问的是另一个室友嵇融雪，她气质出众，说话温温柔柔，性格也十分大方，长得很漂亮，说是班花也不为过。
　　不过在大学里，大家不太在意这些，不像电视剧里演的，整个学校的人都在论坛上讨论校花、班花、系花。
　　“那次抽奖一共一百个名额，我抽到了一百零一号。”谈夏岚无奈地说。
　　嵇融雪安慰道：“没事，等游戏上线了，你也能玩。”
　　谈夏岚嘀咕着：“能玩是能玩，但总是不一样的，内测玩家和公测玩家的福利可差不少呢。”
　　“好了，先吃饭吧。”嵇融雪转移话题，“今天打饭的阿姨给我多打了一点菜。”
　　话题一转，另外两个室友也跟着聊起自己打的饭菜。
　　萧念鸢翻看着游戏设备，发现上面有个编号，是个一百的阿拉伯数字。
　　她正好是室友口中的第一百个内测玩家。
　　如果她没参加，或者提前说不想参加，这设备或许就到室友手里了。
　　萧念鸢躺在床上，安安静静的，也没打算下床。
　　她以为室友吃完饭就会出去，她们三个很喜欢出去玩，平时待在宿舍的时间很少，萧念鸢也习惯了等她们出去后再下床。
　　躺在床上，萧念鸢刷着手机，正好刷到一个关于游戏测评的帖子，点进去一看，正是自己玩的这款游戏。
　　游戏是英文名，萧念鸢没记住是什么名字，但游戏的界面一眼能看出。
　　萧念鸢犹豫了一下，点了进去，里面全是夸赞的声音，所有人都在夸这游戏做得好，甚至有人预测它能成为年度最佳游戏。
　　萧念鸢刷了一会儿，正准备退出时，看到一条评论。
　　那个评论只有一句话：参加的内测玩家不允许轻易退出。
　　有人在下面问原因，评论者许久未回，下面跟了许多回复，众说纷纭。
　　有人说这条评论是瞎说，是为了制造焦虑；也有人觉得评论者是对家请来的，胡说八道想把内测的人吓跑。
　　其中有一条评论让萧念鸢在意许久，该评论称，抽内测资格时，有个条件是必须玩满一年，否则期间造成的损失都要玩家赔偿。
　　这条评论也遭到了许多人的质疑，大家觉得不过是个内测资格和一个设备，哪会有这么离谱的要求。
　　不过这条评论同样没有再回复。
　　萧念鸢还想看看后面有没有新的回复，突然显示网络错误，退出去重新点进来后，发现那条评论不见了，怎么找都找不到。
　　评论是被删了，还是她没找对地方，萧念鸢不得而知，心里隐隐有些不安。
　　她大致了解过游戏的制作成本，公司肯定不会让玩家承担全部成本，但如果公司非要打官司，普通人肯定赢不了。
　　要是真有人因此和自己打官司，萧念鸢可能直接就认输了。
　　“萧念鸢是不是在上面？”谈夏岚突然开口问道。
　　萧念鸢小声回应：“是，我在上面。”
　　“你在上面怎么不出声，我们还以为你不在呢。”谈夏岚又问。
　　萧念鸢说：“我听你们在说话。”
　　萧念鸢性格文静，说得难听点就是有些孤僻。
　　其他人就算和同学关系不好，和舍友也会亲近些，再不济也会有其他朋友。
　　可萧念鸢是谈夏岚认识的人里唯一一个独来独往的。
　　就像她们宿舍四个人，另外三个上课、下课、吃饭一般都在一起，而萧念鸢每次都自己去上课。
　　就算时间凑巧能一起走，萧念鸢也会有意无意地和她们拉开距离。
　　因为这事，其他人还悄悄问过另外三个室友，为什么不和萧念鸢一起玩。
　　她们只能无奈地说萧念鸢比较忙，至于萧念鸢在忙什么，她们也不清楚。
　　嵇融雪出去丢完垃圾回来，抬头看着拉得严严实实的床帘，问萧念鸢：“明天我们打算去骑自行车，你去不去？”
　　“我不去。”
　　萧念鸢顿了顿，又补充道：“明天我有事。”
　　她这么一说，就没人再继续问了，大家只是笑了笑，三人又聚在一起聊起别的。
　　萧念鸢也不在意她们不搭理自己，等她们出去后，下床倒了一瓶水，拿着水又回到床上。
　　萧念鸢是个很佛系的人，做完该做的事，就听听歌、看看电影。
　　有时候也会心血来潮想去逛街，不过她喜欢一个人逛，人多了反而不自在。
　　最喜欢晚上快关门的时候去，那个时候人少，可以最大程度避免和别人近距离接触。
　　萧念鸢安排好几天后的行程，晚上睡觉，半夜突然惊醒。
　　她躺在床上，缓了好一会儿才理清自己做的噩梦。
　　她梦见自己被困在游戏里出不来，最后有一道红色身影出现，对她说可以带她出去，但要她答应一件事。
　　萧念鸢看着那道红色身影，还没来得及问是什么事，一阵洪水涌来，将她冲得头晕目眩，憋着一股气差点没缓过来。
　　她越想那道红色身影，越觉得像游戏里的连秋水。
　　恍惚间想起好像答应过连秋水会再次上线。
　　萧念鸢伸手把塞在角落里已经打包好准备寄回去的设备拿出来，看着设备，沉默了。
　　虽然知道连秋水只是个NPC，可心里总觉得答应别人的事不能轻易食言。
　　萧念鸢看了一眼时间，正好凌晨两点，也算是第二天了。
　　她这会儿完全睡不着，想着反正也睡不着，就回游戏里逛一圈，这样也不算食言，毕竟答应连秋水会上线，可没说什么时候上线。
　　之前就觉得这游戏的NPC做得很逼真，既然逼真，这个时间点，NPC应该在休息，萧念鸢没什么心理负担地上了线。
　　一上线，眼前便出现一个红色的影子。
　　连秋水笑着抱住她：“你没骗我。”
　　萧念鸢身体紧绷，下意识推开她，问道：“你怎么在这儿？”
　　连秋水说：“我在这儿等你上线。”
　　萧念鸢问：“你不会累吗？”
　　连秋水反问：“你想听实话，还是谎话？”
　　连秋水没有立刻回答，而是先问萧念鸢的选择。
　　萧念鸢无奈地说：“真话。”
　　连秋水便说：“我是NPC，不会累。”
　　萧念鸢收回视线，垂眸又问：“那假话呢？”
　　连秋水笑得一脸无害：“假话就是你不上线，我睡不着。”
　　“你也看到了，我上线了……”萧念鸢想说她上线了，连秋水可以不用等了。，
　　“是不是睡不着？我陪你聊会儿天。”连秋水不等萧念鸢说完就热情地提议。
　　“你一个NPC还能陪我聊天？”萧念鸢有些惊讶。
　　“别张口闭口NPC的，我和别的NPC可不一样。”
　　大概是因为知道连秋水不是真人，萧念鸢比平时和别人说话时放松了许多，没有了那种紧张不安。
　　这种难得的状态让萧念鸢多了几分好奇，说道：“那你说说，有什么不一样？”
　　连秋水摸了摸鼻子，神气地说：“这还用我说？你一开始不是没看出来我是NPC吗？说明我还是很厉害的。”
　　说着，她左右看了看，又抬头看了看天空，像是担心有人听到她们说话。
　　萧念鸢也疑惑地看了眼天空，什么都没有。
　　连秋水警惕地说：“我有时候都担心我表现得太逼真会被发现。”
　　萧念鸢笑了：“你怎么会有这种顾虑？”
　　连秋水理所当然地说：“有时候太超前的东西，会让别人忌惮。”
　　萧念鸢好笑，再怎么样也是个NPC，现在她会有这些想法，说不定也是一开始程序就写好的。
　　一个NPC，忌惮别人会发现她有出乎人意料的意识，本身就不合理。
　　哪怕真的有了自主意识，创造者想要磨灭，不过是动动鼠标的事，作为NPC，没有任何反抗能力。
　　“做噩梦了？”连秋水在一旁坐下，拖着下巴问萧念鸢。
　　

第4章 
　　连秋水大大方方坐下，仿佛这里是她的主场，丝毫没有外人的自觉。
　　萧念鸢瞥了她一眼，下意识地往旁边挪了挪，与她拉开半米距离，随后在草地上缓缓坐下。她的动作很轻，像是怕引起注意。
　　游戏里的时间和现实同步，现在天空一片漆黑，平原上洒着淡淡的星光，四周安静得只剩下风声。
　　萧念鸢抬头看了看天，心情难得地放松下来。从小到大，她见过的夜空要么漆黑一片，要么被乌云遮住，从未像现在这样星光柔和、夜色静谧。
　　连秋水也不再像之前那样叽叽喳喳，而是安静地陪在她身边。这种沉默让萧念鸢感到舒适，至少不用费力应付对方的热情。
　　之前因噩梦而生的不安早已消散。萧念鸢很少在深夜还保持清醒，但此刻她却精神抖擞。她自己也说不清是被噩梦刺激得过于亢奋，还是游戏的新鲜感仍在作祟。
　　不过，她很快不再纠结这个问题，反正现在她感到开心，这就够了。
　　萧念鸢犹豫了一下，最终还是开口问连秋水：“你平时在游戏里都做些什么？”
　　连秋水往后一仰，双手撑在身后，悠悠道：“没事的时候，我就发发呆。”
　　萧念鸢抿了抿嘴，接着问：“那要是有事的时候呢？”
　　连秋水轻笑：“现在哪有什么事？都没人来找我。”
　　今天是游戏内测的第一天，玩家寥寥无几，NPC的数量远多于玩家。比起和NPC打交道，大多数玩家更愿意去探索这个世界。
　　萧念鸢有些不自在，她之前觉得连秋水说自己是她第一个认识的人，只是为了哄她留在游戏里，可现在，她有点不确定了。
　　她看了一眼两人之间的距离。即使在现实中，和陌生人交谈也不至于隔这么远。
　　虽然她和连秋水是第二次见面，但相处起来依旧像陌生人。确切地说，是她单方面把连秋水当成了陌生人。
　　萧念鸢心里有个声音催她靠近一些，但理智让她控制住了。连秋水是NPC，她不知道游戏里是否有人在监视，或者内部人员正在观察玩家的行为。如果被发现她和NPC过于亲密，可能会被当成怪人。
　　萧念鸢脑子里闪过各种可能性，连秋水却毫不知情。她只看到萧念鸢目光呆滞，像是在发呆。
　　连秋水问：“你不打算睡吗？”
　　萧念鸢回过神来，摇摇头：“我不困。”
　　连秋水点头：“我可以陪你聊天，聊什么都行。”
　　萧念鸢低下头，手指无意识地拨弄着地上的草叶。她毫无头绪，便把问题抛了回去：“你想聊什么？”
　　连秋水不确定地问：“真的聊什么都行？我怕聊的内容你不感兴趣。”
　　萧念鸢不自然地笑了笑：“你还没开始聊，怎么知道我不乐意听？”
　　一个NPC还操心这么多，挺稀奇的。
　　连秋水看了她一眼，笑道：“一看就知道你不是那种喜欢聊太多的人。”她顿了顿，脸上露出一丝委屈，“你第一次见我时，不是根本不想理我吗？”
　　萧念鸢张了张嘴，想反驳，但最终还是闭上了。连秋水说得没错，她当时确实对连秋水的热情避之不及。一个陌生人突然这么热情，换谁都会躲开。
　　萧念鸢不觉得自己当时做错了什么，也懒得解释，只是低声说：“现在不一样了。”
　　连秋水自然地往萧念鸢身边挪了挪。
　　萧念鸢看了一眼两人之间仍保持着一臂的距离，没说什么，只是静静等她开口。
　　如果连秋水真能说服她继续玩下去，萧念鸢觉得自己也不是不能接受。目前这个游戏角色给她的体验还不错，虽然她连当初为什么报名内测都忘了。
　　连秋水眨了眨眼：“我知道一个特别的地方，想带你去看看。”
　　萧念鸢犹豫了一下，点点头：“好。”
　　连秋水站起身，指着不远处：“你刚来游戏时，是在天空城准备下来的地方。”
　　萧念鸢点头。
　　当时人越来越多，她就匆匆离开了。后面发生了什么，她完全不知道。现在听连秋水提起，她不禁有些好奇。
　　那所谓的天空城是什么样子，还有那些小孩说的“没见到天空城就是不被神明庇佑”，又是什么意思？
　　萧念鸢记得这游戏最初宣传的是武侠风格，现在却出现了这么魔幻的设定，违和感太重了。
　　听到她的话，连秋水突然笑了起来。
　　萧念鸢疑惑地看着她。
　　连秋水解释道：“那些都是小孩瞎编的，别当真。”
　　萧念鸢试探地问：“你怎么知道是瞎说？”
　　连秋水轻咳一声，一本正经道：“我可是NPC，这里面的门道我还能不清楚？”
　　萧念鸢重复了一遍“游戏里的NPC”，接着问：“你是说你无所不知？”
　　她刚想继续追问，连秋水却抬手比了个叉：“我知道的事，不一定都能告诉你。”
　　萧念鸢“哦”了一声，有些失落。她本以为能问个明白，结果还是被堵了回去。
　　她平时并不是好奇心旺盛的人，但此刻也对游戏的最终BOSS产生了兴趣。
　　现在的游戏为了留住玩家，都喜欢设置一个神秘的反派。这个反派不一定是玩家成长过程中打败的角色，可能是剧情里的老好人，最后突然反转成大BOSS。
　　萧念鸢不喜欢这种设定。
　　她玩游戏是为了开心，不想体验被背叛的感觉，很多时候游戏策划似乎总喜欢无端牺牲一些没必要牺牲的角色赚取玩家的眼泪。
　　“不过，如果你多陪我玩几天，我可能会不小心说漏嘴，告诉你一些不该说的事。”连秋水补充道。
　　萧念鸢沉默了一会儿，才缓缓道：“你为了让我留在游戏里，真是煞费苦心啊，这是程序给你的任务？”
　　连秋水委屈道：“没有，我是真心想让你陪我玩。”
　　萧念鸢点点头，表面上认同，心里却不以为然。
　　一个NPC怎么可能有自主意识？想让她留下来，多半是程序设定的任务。
　　连秋水站起身，拍了拍手上的草屑，自豪道：“你要是有什么心事，都可以跟我说。我是NPC，绝对不会泄露你的秘密。”
　　萧念鸢挑眉：“你刚才还说会不小心说漏嘴呢。”
　　连秋水嘴角抽了抽，解释道：“你的事我肯定守口如瓶。”
　　萧念鸢追问：“那你拿什么保证？”
　　连秋水摸了摸脑袋，一时语塞。
　　她指了指自己，反问：“你希望我怎么保证？”
　　萧念鸢叹了口气。
　　一个随时可能被删除数据的NPC，连秋水根本无法给她一个靠谱的保证。
　　“我要下线了。”萧念鸢看了看时间，虽然明天没课，但她实在熬不了通宵。
　　连秋水伸手拉她，等她站稳后松开手，满怀期待地问：“你明天还会上线吗？”
　　“说不准。”萧念鸢不想给她确切的承诺。
　　“那以后呢？你还会上线吗？”连秋水换了个问法。
　　萧念鸢顿了顿，也无法保证。
　　连秋水失望地叹了口气：“看来以后我又要一个人了。”
　　“游戏昨天才开服。”萧念鸢无奈道，连秋水的话让她觉得自己像个薄情寡义的人，可她们真正相处的时间还不到一小时。
　　“你就答应我吧，”连秋水盯着她的眼睛，哀求道，“就当可怜可怜我，上线来看看我，好不好？”
　　萧念鸢闭了闭眼，最终妥协：“行吧，我有空就上线来看你。”
　　偶尔上线对她来说并不难，反正她平时没什么活动，想上线时打开设备就行，就当做是感谢连秋水今晚陪她在这里。
　　正想着，萧念鸢突然愣了一下，猛地看着连秋水，她总是忘记连秋水是个NPC，虽然她有意提醒自己，但连秋水实在太鲜活，像个活生生的人。
　　萧念鸢下线时已经很晚，室友们早已睡得很沉，她小心翼翼摘下设备，仔细收好，躺回床上，闭上眼睛，很快进入梦乡。
　　这是她第一次一觉睡到天亮，中途没做梦，醒来时，神清气爽，已经很久没睡得这么好，有些恍惚看着床帘。
　　室友们已经收拾好出门去了，萧念鸢简单吃了早餐，开始新的一天。
　　大学期间，她因为无聊找了个兼职，她不想去人太多的地方，但又明白人终究无法完全脱离社交，于是选择了图书馆管理员的工作。
　　这份工作很轻松，大多数时候没人找她，学生们通常自己解决问题，实在不得已时才会找全职的管理员帮忙。
　　萧念鸢坚持了一段时间，确实很少有人找她，今天，她和往常一样，检查书籍是否放回了原位。
　　有些学生会忘记把书放回正确的位置，随便找个地方塞进去，这时就需要萧念鸢去整理，她正忙着，突然前面有个人挡住了路，她正想换个位置，那人却突然喊住她。
　　“萧念鸢？”
　　萧念鸢抬头，惊讶看着嵇融雪。
　　嵇融雪手里拿着一本书，看到萧念鸢也有些意外，她主动开口：“你怎么会在这里？”


第5章 
　　萧念鸢回答：“我在这里做兼职。”
　　嵇融雪眨了眨眼，露出钦佩表情：“那很好，我还担心你会无聊呢。”
　　萧念鸢点点头，想了想，觉得作为室友，多少该关心一下，便问：“你不是和她们出去玩了？怎么在这？”
　　嵇融雪不好意思地笑了笑：“今天身体不太舒服，就提前回来了。”
　　萧念鸢“哦”了一声，一时不知道该说什么，嵇融雪看出了她的局促，主动让出一条路：“你刚刚是想过去？你先过去吧。”
　　萧念鸢点点头，走了过去，继续整理书籍，嵇融雪站在原地，犹豫了一会儿，问：“萧念鸢，我想找一本书，你对这里应该比我熟悉，你能帮我找找吗？”
　　萧念鸢问：“你想找什么书？”
　　嵇融雪拿出手机，打开一张图片给她看：“这本书，你看有没有？”
　　萧念鸢想了一下，点头道：“有的，你跟我来。”
　　她记得这本书，好像是因为网上有个读书博主推荐了它，前段时间很多人来借。
　　萧念鸢给嵇融雪找到了书，嵇融雪接过书后连声道谢：“谢谢，我找了很久，没想到在这。”
　　她抱着书，试探着问：“中午要不要一起去吃饭？”
　　她已经做好了萧念鸢会拒绝的准备，毕竟之前宿舍邀请萧念鸢一起吃饭，萧念鸢都会拒绝，这次她也不觉得例外，不过她还是希望萧念鸢能和他们多亲近一些，毕竟是室友，总是看着萧念鸢一个人，别说是别人了，就连她这个舍友也总觉得有些不自在。
　　嵇融雪的想法很简单，就是希望室友都能好好的，她见不得别人受苦，更何况是和她住在一起的萧念鸢。
　　她想说什么，可又担心说多了萧念鸢会警惕防备，萧念鸢目前的情况是将所有人都拒之于千里之外，如果萧念鸢还有其他朋友她也不会想那么多。
　　可她清楚地知道萧念鸢确实是一个人，在宿舍的时候，她从来没有见过萧念鸢和谁打电话，在外面更不可能，萧念鸢是什么性格，她多少是知道一点的。
　　萧念鸢有些意外嵇融雪问她要不要一起吃饭，她只是犹豫了一瞬间，立马和平时一样礼貌又疏离地拒绝：“不用了，我习惯一个人吃饭。”
　　萧念鸢整理完旁边那一列，正准备整理另一边，见嵇融雪还在，不确定地问：“你还想要其他书吗？”
　　“没有。”嵇融雪笑了笑：“我只是想去哪里看书会比较安静。”
　　萧念鸢没怀疑她的话，给她指了个方向：“去这边，这边人少。”
　　说完，萧念鸢想起喜欢人少的人是自己，嵇融雪人缘那么好，说不定会喜欢人多的地方，她补充了一句：“如果你想去人多的地方，去那边。”
　　她边说边伸手指了指一个方向，那边大多坐得满满当当，光线比较好，而且还有地方可以充电，一般人都会占满。
　　而萧念鸢之前说的人少的地方，那边可没有充电的地方，光线不至于昏暗，但和前面的暖色灯光比起来到底是差了一些。
　　“好，谢谢。”
　　嵇融雪随便找了个位置坐下，起先还会观察萧念鸢在做什么，后面渐渐就被书的内容吸引。
　　直到她听见座位旁边的走动声，抬头发现许多人往外面走去，再一看时间，发现已经到了午饭时间，那些人正是去吃饭的，只留下些许人，或许在等外卖，或许想等人少些的时候再去吃饭。
　　嵇融雪扫了一圈也没有看到萧念鸢，她叹了口气，除了她想多关照萧念鸢一些，她还有个秘密藏在心底，只是这个秘密不能被任何人知道。
　　萧念鸢兼职并不是一整天的，学校给的兼职很多人都抢着要，萧念鸢当初能被看中，也多亏了她记忆力好，不然招兼职的人肯定会优先考虑那些性格比较外向的学生。
　　一起兼职的还有另外几个人，萧念鸢都不熟悉，也不觉得有任何必要需要去和他们熟悉，她今天的班只有早上这一会儿，下午和晚上是其他人，她打了个外卖就回宿舍。
　　刚回到宿舍没多久，手机响了一下，她拿起来看了一眼，挂断电话，放下手机，面无表情地继续吃饭。
　　只是她手上的动作明显慢了许多，咀嚼时也有些心不在焉，显然是被那通电话影响了。
　　电话挂断没多久，又被打通了，她叹了口气接了电话，没说话，等着电话那边的人先说话。
　　“鸢鸢，吃饭了吗？”传来的是一个中年女声，声音带着几分小心翼翼。
　　萧念鸢淡声说：“正在吃。”
　　“那你先吃，我等你吃完……”
　　“不用了，”萧念鸢打断她的话，“有什么事就说。”
　　“鸢鸢，你是还在怪妈妈吗？”
　　“没有，我没怪你。”萧念鸢垂眸看着被她吃得差不多的外卖，她的食量不大，但也不小，这份量她吃完完全没有问题，可是现在却没了胃口，怎么也吃不下去。
　　她一边收拾一边说：“那是你的事情，和我没关系。”
　　电话那边沉默了好久才再次说：“我们离婚没和你说，是担心影响你高考。”
　　“我知道。”萧念鸢轻飘飘地抛出这句话，将她妈堵得一句话也说不出来。
　　浦彭丹倒是宁愿萧念鸢质问她为什么要瞒着他，可萧念鸢这么淡定，她反而不知道该说什么了。
　　“没什么事的话我就挂了。”
　　“等一下。”
　　萧念鸢没有挂，她等着想听听她妈还能说什么，结果过了许久，她妈只是问：“生活费还够吗？”
　　萧念鸢忍不住笑了一声，带着几分嘲弄：“够，我的钱当然够用，不够了我会找你。”
　　萧念鸢这话倒是说真的，如果她钱真的不够用，她会找她妈，倒不是故意为难她妈，他们家不缺这点钱，她和她妈要钱也不是去干什么坏事，不过是生活费而已，她拿着没有一点心理负担。
　　听到萧念鸢这么说，浦彭丹终于放心了：“好，那你吃好喝好，千万不要省着，有什么需要的，尽管和妈妈说，对了，你们大学需要经常出去玩吧，妈先打点钱到你卡里。”
　　她也没等萧念鸢拒绝，便挂了电话。
　　没一会儿，萧念鸢就听到短信的消息，点开一看，是银行卡到账的信息，但上面的数额让萧念鸢沉默了半晌才将手机收起来。
　　她家庭算得上是富裕，比起她几个舍友，她的生活费要高出许多，不过没有人知道就是了。
　　她很少和人来往，平日里也没有什么大手大脚的开销，衣服也是能穿就穿，她虽然喜欢逛，但是去买衣服的次数还是比较少的，在实体店买就得和人打交道，她不想打交道，便将买衣服的事也给省了，只是偶尔在网上买而已。
　　可网上买的衣服总是会有差距，哪怕买的再贵，没穿在身上之前，没收到实物之前都不知道会有哪里不对。
　　萧念鸢能买到一套心仪的衣服，便会穿很久，如果不是萧念鸢偶尔还会换新衣服穿，别人可能会将她当做家境困难的人。
　　因为浦彭丹打了电话过来，萧念鸢突然有些提不起干劲，正发着呆，突然想起有人可以和她聊天，她爬上床，拿出设备，刚准备戴上，想起嵇融雪可能会回来，便给嵇融雪发信息问她什么时候回来。
　　嵇融雪回得很快：“我中午不回去，我可能需要晚上才回去，你不用给我留门。”
　　后面还发了一个萌萌的表情包过来。
　　萧念鸢回了个“好”，便下床将门锁上，室友不回来的话，那也没必要留门，她带上设备的时候感知不到外界，最好是将门锁上，虽然他们学校安保挺好，但是多几分警惕总没有坏处。
　　和上一次一样，萧念鸢刚进入游戏画面便见到连秋水坐在她面前，好奇地盯着她，眼里的兴奋怎么也止不住，她是真的很开心见到萧念鸢。
　　萧念鸢好半晌都不知道该说什么，连秋水倒是不介意她在发呆，好奇地看着萧念鸢，好像怎么看也看不够一样。
　　萧念鸢没被人这么看过，有些不自在：“你看什么？”
　　连秋水说：“看你呀，好久不见。”
　　萧念鸢问：“你等了多长时间？”
　　连秋水掰着手指算：“十个小时了。”
　　萧念鸢：“……”
　　十个小时，那和她现实时间是一致的，连秋水并没有等多久，刚刚看连秋水那样子，萧念鸢差点以为游戏内外的时间流逝不一致，没想到只是连秋水自己单方面认为过了很长时间。
　　“昨天不是说要带我去看天空城？”萧念鸢记得连秋水说要带她去看，结果聊着聊着不小心就扯开了话题。
　　连秋水眨了眨眼问：“你不是知道是小孩子说着玩的，还想要去看？”
　　萧念鸢点头：“现在人应该不多。”
　　知道是一回事，想看是另一回事。
　　“现在人不多。”连秋水像变戏法一样从身后拿出一支花枝。
　　萧念鸢看着那花枝，试着问：“你这从哪里变出来的？”
　　连秋水手上拿着的是一支桃花枝，而现在是夏季，萧念鸢不清楚现在游戏里的设定是不是夏季，起码目前看来她们所在的地区是夏季。
　　“不用管我从哪里拿来的，你就说你喜不喜欢。”连秋水笑着说。


第5章 
　　萧念鸢看着那漂亮的花朵，粉色的桃花还十分鲜艳，像是刚刚从树上摘下来，她接过花枝说：“喜欢。”
　　连秋水开心地说：“以后我每天都给你带一支。”
　　萧念鸢失笑：“为什么要每天给我带一支？”
　　连秋水一本正经地说：“因为你说你喜欢。”
　　萧念鸢欲言又止，好半晌才提醒她：“没有人会天天送别人花。”
　　连秋水继续说：“对喜欢的人就是会每天都送花。”
　　萧念鸢提醒：“你也说了是对喜欢的人。”
　　连秋水不以为然：“我不是喜欢你？难道我不能喜欢你？”
　　萧念鸢立马就知道连秋水的意思，连秋水的程序里应该是情侣之间会互相送花。
　　萧念鸢想解释，可一想起来解释要解释很多，就不想解释了。
　　对于感情这一方面，AI再怎么高级也没办法真正理解，这不过都是纸上谈兵罢了。
　　连人类都不一定能说清楚感情是什么，更别说是AI了，所以萧念鸢想了想，还是决定放弃和连秋水科普她说的喜欢与情侣之间的喜欢有什么不同。
　　萧念鸢收了连秋水的礼物道了谢，连秋水见她收下，很是开心：“你想去天空城的话，我现在就带你过去。”
　　萧念鸢跟在连秋水身后，好半晌才想起一般游戏里都是有地图的，然而她从上线到现在却从来没见过地图，更别提系统引导了。
　　从头到尾，系统只想着办法让她多玩下去，不要放弃这个游戏。
　　萧念鸢叹气的同时，听到了系统的声音：“有地图的，不过现在还没有解锁。”
　　萧念鸢便问：“什么时候解锁？”
　　系统十分冷漠无情地说道：“到时候了自然会解锁。”
　　萧念鸢：“……”
　　说了相当于没说，萧念鸢还以为系统终于要干点正事了，结果它只是出来刷了下存在感。
　　她懒得管系统，继续跟着连秋水身后。
　　连秋水走快一点又会故意停下来等她，两人一起走着，很快就看到了天空城。
　　天空城已经重新升到天空之上，隐隐约约能看到一个影子。
　　萧念鸢看了一会儿，问道：“能上去吗？”
　　连秋水摸了摸脑袋，说：“应该不行了。”
　　她语气带着几分自责：“都怪我忘记带你来了。”
　　“和你没关系，”萧念鸢安抚她，“我之前自己没留意，是我自己要走的。”
　　萧念鸢真的一点也不觉得遗憾，如果天空城还在这里的话，一定会有很多人围观，她也不会选择来这里。
　　永远看不到也无所谓，她只是有些好奇，并不是非看不可。
　　萧念鸢这么想着，还是抬头看向天空城。
　　现实里没见过的景象，在游戏里见到却又是如此真实。
　　她正观察着，突然看到天空城边缘有一个影子一闪而过，她愣了一下，眯着眼再去看时，却看不到那个身影了。
　　“你在看什么？”连秋水问。
　　萧念鸢回过神来，摇头：“没什么，刚刚看错了。”
　　这游戏内测的人一共才一百个，哪里会那么巧就让她碰到熟人呢。
　　何况就算对方也有内测资格，也没那么巧会在这个时间点碰到，更不会在游戏里碰到。
　　萧念鸢不想继续想这些有的没的，便主动问连秋水：“有什么地方可以带我去看看吗？”
　　“你喜欢什么？”连秋水看出萧念鸢有些心不在焉，主动介绍，“我知道很多地方，只要你想去，我都能带你去。”
　　连秋水说这话的时候，就差没说上天下海都愿意为萧念鸢做了。
　　萧念鸢哭笑不得，连秋水就像是把她当作了自己的全部。
　　这游戏难道是一个NPC负责服务一个玩家？萧念鸢有些好奇，不过没问，就算问了，连秋水也不可能告诉她真相。
　　等她下线之后去网上查一下就知道了。
　　连秋水正和萧念鸢介绍这附近有什么好玩的，萧念鸢余光又瞥到了那个熟悉的身影。
　　她心尖一颤，这次没办法再装作没看见，猛地抬头看向天空城，问：“现在真的没办法去上面？”
　　连秋水正说着话，听到萧念鸢这么问，停顿了一下，脸上的笑容也稍微收敛了几分，然后严肃地抬头看向天空城，之后才回答：“你一定要上去？”
　　萧念鸢刚想说“不是”，就听连秋水说：“行，我有办法。不过你要等我一下。”
　　连秋水说着就急匆匆地往一个方向跑去，刚跑出去两步又回头叮嘱：“你不能偷偷下线。”
　　萧念鸢问：“加一下联系方式？”
　　连秋水沉默了一会儿，挑眉问：“你怎么加我？”
　　萧念鸢这才后知后觉这游戏里并没有给NPC配置可以和玩家聊天的通讯方式。
　　玩家之间加了好友，哪怕不在同一个地方也可以随时私聊对方，可NPC不一样，NPC必须得走到跟前才能和他们聊天。
　　萧念鸢答应道：“我会等你。”
　　连秋水这才放心离开。
　　萧念鸢紧紧盯着天空城看，第一次可能是看错了，第二次不会那么巧又看错，她眼睛好得很，没有毛病。
　　在连秋水回来的这段时间，萧念鸢没有闲着。
　　她观察四周，发远远望去一个人也看不到。
　　也不知道是不是那些人之前看天空城的时间太长，现在都回去休息了。
　　不过这样萧念鸢倒也自在，只是她对游戏里的情况什么都不了解，目前唯一能依靠的就只有连秋水。
　　这种感觉很奇怪，萧念鸢长这么大从来没有依靠过别人，哪怕是她很小的时候在学校被人欺负，她也会自己解决。
　　跑回家去找爸妈告状或者找老师告状，那不是她的风格，她也不想把事情闹得太麻烦。
　　小孩子之间自然有小孩子之间的解决办法，至于和她发生冲突的人会不会去告状，她根本就不关心。
　　而在进入这游戏之后，虽然连秋水没有帮她很多，可连秋水和她在一起的时间很长。
　　就像现在，她想去天空城，唯一能问的人也只有连秋水。
　　萧念鸢说不出是什么感觉，她手里还拿着连秋水给她的桃花枝，摸索了一会儿才找到背包按钮，将桃花枝收起。
　　天空城在不远处的高空之中，如果凭借她一个人，她不可能上得去，就算她真的会飞，那也是以后的事了。
　　现在她和现实里没有区别，只是个普通人而已，也许多了一个不会死的设定，但那也无济于事，她总不能突然传送到上面去。
　　至于系统，萧念鸢连和系统说话都不想说，系统只会说一些模棱两可的话，从不会给她真正解决的办法。
　　天空城下面是一片水域，萧念鸢不确定那水域有多深，如果从天空城掉下来的话，会不会有危险？
　　她正东想西想，身后传来一阵跑步声，萧念鸢扭头看，是连秋水。
　　连秋水气喘吁吁地在她面前停下，裙摆飘动，活像一朵盛开的艳丽的话。
　　她一边喘气一边抬起右手，漂亮的右手张开，掌心里躺着一把钥匙，兴奋地说：“看！我找到了！”
　　萧念鸢接过钥匙，问：“这钥匙要怎么用？”
　　连秋水说：“很简单，我们再往前走一段，到时候会有结界，只要把钥匙放进去，我们就可以进入天空城。”
　　钥匙的款式是那种很老旧的款式，表面有很多繁复的花纹，不过很干净，没有什么污渍，似乎被保管得很好，萧念鸢不禁问：“你要和我一起去？”
　　连秋水理所当然地说：“当然，我和你一起去。”
　　她看着萧念鸢，撇着嘴说，“还是说，你只是想让我帮你去拿钥匙，其实没想过带上我？”
　　萧念鸢认真说：“是我自己要过去，不用你陪着我，我自己能解决。”
　　“好吧。”连秋水点头，萧念鸢以为她放弃了，却听连秋水继续说：“你能解决那就你自己解决，我只跟在你身边。”
　　萧念鸢沉默片刻：“你一直跟着我，是有什么好处？”
　　连秋水挠了挠脑袋，刚想说什么，萧念鸢又说：“你要是骗我，我就不找你了。”
　　连秋水心虚地说：“有的，我跟在你身边，我会有积分。”
　　“积分？什么积分？”
　　连秋水老实说：“这积分只有我们NPC之间可以通用，像买东西呀，还有一些很重要的功能。”
　　“什么功能？”
　　“这个不好告诉你。”
　　连秋水能告诉萧念鸢那么多，已经是出于对萧念鸢的信任，萧念鸢没有再问积分可以做什么，起码她知道连秋水不是无缘无故跟着她了。
　　无缘无故的好处最难消受，连秋水是为了积分，那她也放心让连秋水跟着她，总比那些不知道心里打着什么鬼主意的人，表面上说得天花乱坠，其实心里鬼主意比谁都多。
　　有了钥匙，萧念鸢和连秋水两人一起往天空城的方向走去，走到距离那片湖泊不远的地方，便感受到一阵阻碍，越往前走越发艰难。
　　萧念鸢双脚像是灌了铅，每次抬脚都要费好大的劲，没多久就满头大汗，不得不停下休息。
　　一抬头，连秋水还老神在在地站在一旁。
　　萧念鸢看着她，不解地问：“你不觉得走路很难吗？”


第7章 
　　连秋水顿了一下，立马苦着脸说：“有啊。”
　　萧念鸢：“……”
　　之前她没说的时候，连秋水明明看起来很轻松，她一说就假装很难，分明是听了她的话才这样做。
　　被萧念鸢看着，连秋水小声说：“这不怪我，有时候会这样。”
　　萧念鸢只当是NPC的程序有时候加载不过来，对环境没有感知，所以才会出现之前跑去拿钥匙会累，而现在却没有感觉。
　　这种bug在游戏里还算常见，何况是用AI来做NPC，比起只会按照程序简单对话的NPC来说，连秋水已经算是很高级了。
　　萧念鸢伸手触摸前方那看不见的阻碍，正是连秋水提到的结界。
　　她拿出钥匙，还未有所动作，钥匙便仿佛被某种力量吸引，自动向前飘去。
　　钥匙融入结界后，她身上的重量骤然消失，结界也随之消散。
　　她试探着往前走，果然再无阻拦。
　　她一边走，一边留意四周，发现自己已接近天空城下方，不远处便是那片湖水。
　　她不解地看向连秋水，连秋水却一本正经地说：“别急，再走一会儿就知道了。”
　　萧念鸢虽心存疑虑，但仍跟着她继续前行。
　　走了许久，周围依旧毫无变化，眼看就要踏入湖水，她不得不停下脚步，委婉地问：“你是不是记错了？”
　　连秋水皱了皱眉，回答：“可能是现在还不能进去。”
　　萧念鸢狐疑地看着她，之前连秋水曾说会想办法带她进去，如今却改口。
　　连秋水解释道：“进去是可以的，不过需要得到天空城主人的同意。”
　　萧念鸢惊讶：“天空城还有主人？”
　　连秋水点头：“当然，这世界里的每一样东西都有主人。所以你一定要小心些，跟紧我。”
　　听到前半句，萧念鸢本打算相信，但连秋水的后半句话却让她多了几分警惕，脸上写满了不信任。
　　连秋水叹了口气：“你相信我，我不会骗你的。”
　　她顿了顿，又补充道：“就算有时骗你，也不会影响我们之间的感情，对吧？”
　　说完，她不确定地看着萧念鸢，眼神中带着一丝忐忑。
　　萧念鸢一时语塞，不知该说实话还是哄她。
　　明明只是个NPC，却比真人还鲜活，连忐忑都表现得如此真实。
　　除了之前的一点小bug，她还真找不出连秋水的半点违和。
　　她本想告诉连秋水，自己进去是为了找一个人，可能随时会上线。
　　毕竟她是玩家，想下线就下线，系统也从未阻止过。
　　但连秋水是NPC，若她突然下线，连秋水独自在天空城中会发生什么？游戏对玩家或许宽容，但对NPC却未必。
　　除非是主线NPC——想到主线，萧念鸢突然意识到自己至今还未接触主线任务，便问连秋水：“有什么必须要做的任务吗？”
　　连秋水疑惑地看着她。
　　萧念鸢补充：“主线，这游戏没有主线？”
　　连秋水不确定地回答：“有吧，但不在这里，现在还没开主线。”
　　萧念鸢无言以对，叹了口气，接受了这游戏内测却未开放主线的设定。
　　游戏做得好，即便没有主线，玩家也会继续玩下去，说不定大多人还很期待主线。
　　“好了，我自己进去就可以。”
　　萧念鸢话还没说完，突然感觉身体一轻，眼前一阵白光闪过。
　　再睁眼时，她已置身于一个小屋子里，显然已进入天空城。
　　她环顾四周，发现旁边有一扇窗户，便走过去推开。
　　窗外是一望无际的蓝天白云，而连秋水却不在身边。
　　她等了一会儿，确认连秋水不会出现后，才迈步往外走去。
　　推开门，外面是一条干净整洁的街道，建筑和在电视上看到的古代建筑很像，但也是十分的干净，干净得宛如仙境。
　　只是街道上空无一人，除了居住的屋子，再往前走，只有各式各样的店铺和精心维护的花草。
　　萧念鸢心中疑惑，继续前行，试图找到那个熟悉的身影。
　　她一边走，一边记下周围的景色。
　　天空城虽美，但街道几乎一模一样，若不留意，很容易迷路。
　　走了一会儿，她看到一个水池，正欲绕过，突然听到“咚”的一声，似乎有人往水里丢了什么东西。
　　她警惕地环顾四周，却未见人影。
　　靠近水池时，水面还未完全平静，一阵阵涟漪荡开，显然刚才的声响并非幻觉。
　　她正思索是敌是友，水池中的水突然化作比人还高的水柱，猛地扑向她。
　　她挣扎着抓住一根柱子，勉强稳住身形，可水带来的力气很大，还是被卷入水池之中。
　　水池很浅，水只没过她的膝盖，但那水柱却仿佛有生命般，将她拖入后又悄然退去，仿佛只是开了一个玩笑。
　　萧念鸢：“……”
　　“谁？”
　　她低声问道，声音在空旷的街道上回荡，仿佛有许多人躲在暗处模仿她说话。
　　她心中一紧，意识到事情并不简单。
　　这时，系统突然冒了出来：“建议您等等级提升后再来。”


第8章 
　　萧念鸢直接无视了它，系统却不肯放弃，苦口婆心地劝说：“继续往前走，可能会被迫强制下线。”
　　萧念鸢冷冷回应：“你除了威胁我，还能做什么？”
　　系统卖惨道：“这也不是我能决定的，您就别为难我了。”
　　萧念鸢哼笑一声：“我为难你？分明是你在为难我？你再这样，我下次就不上线了。”
　　系统立刻怂了：“您稍等，我这边马上申请权限。”
　　说完便安静下来。
　　萧念鸢等了一分钟，不耐烦地问：“好了没？”
　　系统支支吾吾：“再、再等一下。”
　　萧念鸢冷笑：“你是不是在拖延时间？”
　　系统语塞，显然被她说中了，她不再理会系统，继续前行。
　　若系统真敢强制她下线，她以后绝不会再上线。
　　不过，她心里清楚，自己还会回来，那个身影是不是她要找的人，她还没确定。
　　她甩了甩身上的水，冰凉的感觉让她打了个寒颤，但她顾不上这些，起身推开一扇门，发现屋内空无一人，桌上却摆着刚做好的食物，热气腾腾，仿佛这里的人因她的到来而瞬间消失。
　　萧念鸢皱了皱眉，更倾向于他们是故意躲了起来。
　　她站在门口，环视屋内，心中隐隐有些不安。
　　这天空城看似美丽，却处处透着诡异。
　　她深吸一口气，决定继续寻找那个身影，无论如何，她都要弄清楚真相。
　　萧念鸢站在空荡荡的街道上，心中隐隐泛起一丝不安。
　　作为游戏的NPC，为什么要躲着她？她心里有两个猜测：一是与那道熟悉的身影有关，二是这里的人不欢迎她，故意躲起来准备整蛊她。
　　无论是哪个原因，她都没打算轻易离开。
　　系统一直在旁边试图劝她回去，威胁的话委婉委婉再委婉，不过不管它说什么，它始终没有采取实际行动强制她下线。
　　萧念鸢庆幸自己之前态度坚定，以至于系统一时半会儿也不敢真的强迫她下线，生怕她真的不玩了。
　　她推开一间又一间屋子，发现所有屋子都像是刚刚还有人待过，桌上摆着热气腾腾的食物，甚至椅子都还微微晃动，好像在她推门的瞬间，里面的人才匆忙消失。
　　系统见她找了这么多屋子却一无所获，似乎松了口气，话越来越少，最后干脆沉默不语。
　　萧念鸢突然开口问道：“是不是和你有关系？”
　　系统立刻否认：“和我没关系。”
　　她没说话，对系统的话一个字也不信。
　　她又问：“连秋水呢？她在哪？”
　　系统支支吾吾，显然不想回答。
　　萧念鸢闭上眼睛，深吸一口气，努力压下心中的烦躁。
　　要不是看不见也碰不到系统，她真想狠狠揍它一顿。
　　这个系统简直像是专门来给她添堵的，怎么让她不痛快就怎么来。
　　“你在找我？”
　　连秋水的声音突然从身后传来，萧念鸢吓了一跳，猛地转身，只见连秋水正笑盈盈地看着她，刚刚听到萧念鸢在找她呢。
　　她皱了皱眉，问道：“你从哪里出来的？”
　　连秋水挠了挠脸颊，有些不好意思地说：“刚刚有人出现，问我要不要来找你，我说要，就到这里来了。”
　　萧念鸢追问：“什么人？”
　　连秋水眨了眨眼，一脸天真：“就是人啊。”
　　萧念鸢盯着她，试图从她的表情中看出些什么，但连秋水只是无辜地回望着她。
　　萧念鸢叹了口气，换了个问法：“是NPC问你，还是玩家问你？”
　　连秋水想了想，回答：“应该是NPC吧。”
　　萧念鸢挑眉：“你分不清？”
　　连秋水点头：“分不清。”
　　萧念鸢指了指自己：“那我呢？你怎么知道我是玩家？”
　　连秋水指了指她的胸口：“你和别人不一样。”
　　萧念鸢狐疑地看着她，她穿着和当地人差别并不大，何况当时还有其他玩家在场，连秋水怎么一眼就认定她是玩家？
　　她忍不住问：“你怎么看出来的？”
　　连秋水瘪着嘴，委屈地说：“你问我，我也不知道。”
　　在她的认知里，萧念鸢浑身上下都写满了“玩家”两个字，但要她解释具体原因，她却答不上来。
　　这就像让一个NPC去回答程序员为什么要设定这个角色，根本不可能有答案。
　　萧念鸢叹了口气，决定不再纠结这个问题。
　　她转移话题道：“你现在上来了，帮我个忙。”
　　连秋水毫不犹豫地答应：“行，要做什么？”
　　萧念鸢说：“这里一个人也没有，你能找到他们在哪吗？”
　　连秋水挠了挠头，有些不确定：“我试试看。”
　　为了尽快找到人，两人分头行动。
　　萧念鸢刚推开两间屋子的门，突然听到不远处传来一声巨响。
　　她愣了一下，立刻跑出去查看，只见不远处的屋子冒起一阵黑烟。
　　她快步跑过去，刚到门口，就见连秋水灰头土脸地从里面冲出来，头发乱糟糟的，脸上满是灰尘。
　　一见到萧念鸢，连秋水立刻扑了上来，委屈地控诉道：“里面有鬼！”


第9章 
　　萧念鸢被她扑了个满怀，差点没站稳，她一边将连秋水从自己身上拉开，一边冷静地问：“这里怎么会有鬼？”
　　天空城的设定从名字上就偏向于正派，好端端的怎么会冒出“鬼”？萧念鸢心中疑惑，但连秋水却越发激动，坚持道：“真的有鬼！而且是饿死鬼！”
　　萧念鸢：“……饿死鬼？”
　　“对，就是饿死鬼！”
　　连秋水丝毫不觉得这里出现饿死鬼有什么不对，被萧念鸢推开后，她又拉住她的手，试图把她往屋里拽，“不信你进去看看，里面真的有饿死鬼！”
　　萧念鸢看了一眼她的手，试图挣脱，但连秋水抓得很紧。
　　她无奈地叹了口气，解释道：“你身上脏了。”
　　连秋水低头看了一眼自己，毫不在意地继续拽着她：“你要不要进去看看？真的有个饿死鬼！”
　　萧念鸢拗不过她，只好跟着她往屋里走。
　　刚靠近，就听到里面传来“哐当”一声，像是陶瓷摔碎的声音。
　　门早已被推开，黑烟从里面不断冒出。
　　萧念鸢小心翼翼地往里看去，烧焦的味道扑面而来。
　　她确认没有危险后，才抬脚走进去。
　　连秋水紧随其后，手一直悬在她身后，似乎准备在她遇到危险时将她拖走。
　　萧念鸢的注意力全在前面，没注意到连秋水的小动作。
　　屋里一片狼藉，墙上、地上、桌子上，所有物件都被黑烟染得乌黑。
　　刚才的爆炸威力不小，越往里走，惨状越明显。
　　穿过一道门，她们来到院子里，只见院子中间堆着一堆被炸得焦黑的锅碗瓢盆。
　　按理说，爆炸发生在院子里，屋内不该受到波及，但爆炸的威力显然超出了预期，连屋内都被熏黑了。
　　萧念鸢左看右看，依旧没看到一个人影，更别提连秋水所说的饿死鬼。
　　她有些奇怪，之前她绕着街道走了一圈，既没看到有人在做饭，也没看到炊烟。
　　可眼前的景象却像是有人一直在做饭，直到刚刚才匆忙离开。
　　天空城的古怪之处越探索越多。萧念鸢随手捡起一根棍子，翻了翻已经烧得不成样子的火堆，里面有一些烧焦的食物残渣。
　　“饿死鬼呢？”萧念鸢问。
　　连秋水皱眉：“我刚刚明明看到了，怎么现在就没有了？”
　　“是不是你看错了？”
　　“我怎么会看错！”连秋水不服气，指了指自己的眼睛，“你看我的眼睛，像是会看错的样子吗？”
　　萧念鸢看了看她的眼睛，确实很亮，眼神也很清澈，可这无法代表什么，她无法确定连秋水是否真的看到了什么。
　　按理说，如果连秋水能看到，她没理由看不到。
　　更何况，如果真的有人在这里发生了爆炸，现在也应该还在附近，不可能凭空消失。
　　“你在想什么？”连秋水见萧念鸢半天没说话，忍不住问道。
　　萧念鸢若有所思地说：“我在想，如果我把他们的屋子都炸了，他们会不会出来。”
　　连秋水：“……”
　　她嘴角微微抽动，不可思议地看着萧念鸢，怀疑自己是不是听错了。
　　萧念鸢神情淡然，连秋水揉了揉耳朵，怀疑是刚才的爆炸声太大，震得她耳朵有些不好使了。
　　萧念鸢用实际行动证明她没听错，她走到墙边，拖了一堆晒干的柴火过来，丢到火堆上。
　　火堆上还有余热，柴火很快开始冒起黑烟。
　　“这样做是不是不太好？”连秋水欲言又止，“等会儿真的炸了怎么办？”
　　萧念鸢淡淡道：“他们要是出来，我也不用费心思找他们了。房子炸不炸和我没关系，我只是想见见这里的人而已。既然他们躲着不出来，那就只能用激将法了。”
　　连秋水想了想，觉得她说得有道理，便不再阻拦，反而积极地帮忙搬柴火。
　　萧念鸢看着连秋水殷勤地把所有柴火都堆到火堆上，甚至又去找了一些家具——木凳子、陶瓷罐子，只要能搬得动的，通通堆了上去。
　　如果再次发生爆炸，这些东西很可能会被炸飞，碎片甚至可能破坏墙体。
　　严重的话，说不定真能把屋子炸掉。
　　黑烟缓缓升起，萧念鸢觉得有些慢，问连秋水：“有没有火折子？”
　　连秋水点头：“当然有。”
　　说着，她从腰间掏出一个火折子递给萧念鸢。
　　萧念鸢刚准备点燃火折子，突然听到一声急促的喊声：“不许动！”
　　伴随着一道白光闪过，白光直击萧念鸢拿着火折子的手。
　　她还没反应过来，连秋水已经挡在她面前，冷冷道：“想欺负她？有没有问过我？”
　　角落里走出一个小女孩，气鼓鼓地质问连秋水：“你到底是哪边的人？帮她做什么？”
　　连秋水理所当然地回答：“我是她师父，当然帮她。”
　　巫靖荷愣了一下，又转向萧念鸢：“你想做什么？”
　　萧念鸢反问：“这话应该是我问你才对。为什么躲着我？”
　　巫靖荷撇了撇嘴：“你是陌生人，躲着你不是很正常？”
　　“你可不只是躲着我。”萧念鸢微微眯起眼，“之前让我摔进水里的人，是你吧？”


第10章 
　　“你、你胡说什么！我可没有做这种事！”巫靖荷慌张了一瞬，随即又理直气壮起来。
　　萧念鸢还想说什么，连秋水却皱着眉问巫靖荷：“原来是你把她推进水里的？”
　　她来的时候就看到萧念鸢湿漉漉的，之前还一直琢磨是怎么回事，没想到既然是巫靖荷干的！
　　萧念鸢不解地看向连秋水，不明白她为什么突然揪住这点不放。
　　她提到巫靖荷推她下水，不过是为了揭穿对方的谎言——躲着她根本不是因为她是陌生人，而是故意戏弄她。
　　巫靖荷同样不解，连秋水为什么突然提起这件事。
　　连秋水却像算账一般，走过去一把拧着巫靖荷的耳朵：“小小年纪不学好！”
　　巫靖荷耳朵被揪得生疼，哇的一声哭了出来：“你欺负人！”
　　连秋水开始用大道理教育巫靖荷，最后总结：“以后不许这么做！”
　　两人吵吵嚷嚷，萧念鸢太阳穴微微抽动，一时之间很想丢下她们两个离开这地方。
　　两个人的声音比一群人的声音还要吵，吵得萧念鸢脑子有些嗡嗡响，她刚想着办法要阻止他们，就听巫靖荷扭头问她：“你们真的是师徒？”
　　连秋水没等萧念鸢回答，抬着下巴说：“我说是就是，你问他做什么？我还能骗你？”
　　巫靖荷撇嘴：“你说的话里面有一句是真的吗？”
　　连秋水皱眉：“我哪里说的不是真的？”
　　巫靖荷嘲笑：“你刚刚说你们认识很久。”
　　“我什么时候……”连秋水反驳到一半，突然想起她刚刚和巫靖荷吵的时候随口说了一句她和萧念鸢从小就认识，两人是天底下最要好的朋友。
　　连秋水：“……”
　　巫靖荷见连秋水沉默了，立马又说：“既然你们没有什么关系的话，那你就不要帮她了。”
　　“我要不要帮她，跟你有什么关系？”连秋水不爽巫靖荷的话，依旧把萧念鸢护在身后，“你今天不好好交代你做了什么，就别想离开这里。”
　　“我什么时候说我要离开这里？这里是我家，要走的人是你们才对。”
　　“你别和她吵了。”萧念鸢阻止连秋水继续和巫靖荷争吵，然后看向巫靖荷，“你是不是觉得会有人把我赶走？”
　　巫靖荷没说话，眉梢微微扬着，一眼便知道她在想什么。
　　“我已经搞定了，没有人能把我赶走，你不说，我就在这里等着你，除非你有能力把我赶走。”
　　她已经让系统妥协，系统不会赶她离开天空城。
　　巫靖荷皱眉，上下打量萧念鸢，也不知道是发现了这，幽怨地看着萧念鸢，也没有再说赶她走的话，只是十分忐忑不安地问：“你到底想要做什么？”
　　萧念鸢说：“你们为什么要躲着我。”
　　“躲着你不是很正常吗？”巫靖荷小孩子心性，忍不住翻了个白眼，“你又不是我们这里的人，我们不欢迎你。”
　　“只是不欢迎我？”
　　巫靖荷点头：“对，就是不欢迎你。”
　　萧念鸢点了下头，不欢迎她就不欢迎她，反正她也没打算在这里待多长时间，只要她搞清楚那个熟悉的声音到底是不是她熟悉的那个人，就足够了。
　　“这里能做主的人是谁？”萧念鸢问巫靖荷，“让他出来见见我。”
　　巫靖荷双手环胸，抬着下巴骄傲地说：“这里我自己做主，你有什么话跟我说。”
　　巫靖荷想明白了，萧念鸢这么厚脸皮，如果她不给她想要的，她不会离开这里，这样还不如早点打发她走。
　　反正萧念鸢问他的问题，她也不一定能答出来，随便说两句，萧念鸢也不知道她说的是真是假，蒙混过关就得了。
　　萧念鸢半信半疑地看着巫靖荷，巫靖荷怎么看都像是个小孩子，不像是能做主的人，不过目前也只能见到巫靖荷，巫靖荷显然也不想让她见到其他人。
　　萧念鸢只能问：“我刚刚看到天空城边有一个身影，看着很眼熟，我想问问你们这里有没有……”
　　“不可能！”萧念鸢话还没说完，巫靖荷就打断她，“我们今天大家都在屋里，没有人去外面，你不可能在天空城边缘看到有人。”
　　“你都没问他们，怎么知道没有？”萧念鸢不相信巫靖荷所说，第一次看到可能是看错，第二次总不会也是看错。
　　“没有就是没有，这是我们这里的规定，不可能这个时候出去，除非想被我们赶下去。”巫靖荷本想敷衍萧念鸢，但是她没有，还很老实回答萧念鸢的问题，萧念鸢继续问就是故意为难她了，她不满地说，“我已经很配合你了，你要是还在纠缠不清，可别怪我不客气了。”
　　巫靖荷的威胁对萧念鸢来说什么也不是，她没理由会怕一个小孩子，可巫靖荷也不像是在说谎，萧念鸢沉默半晌，道：“好，我知道了。”
　　萧念鸢说“知道了”，却没有要离开的意思。
　　巫靖荷着急地说：“你还在这里做什么？我都已经告诉你了。”
　　萧念鸢：“我只是在想要去哪里留宿而已。”


第11章 
　　巫靖荷瞪大眼睛：“你说话不算数！你不是说我告诉你，你就会离开吗？”
　　萧念鸢无辜看向连秋水，连秋水轻笑一声，替萧念鸢回答：“你可别冤枉我徒儿，她可没有说会离开天空城，只是说会离开你这屋子而已，我们现在去外面找其他地方住，也算是实现诺言。”
　　“你们说话不算数！”巫靖荷像一只被刺激到的河豚，气鼓鼓的，扎着的两个小辫子也因为他生气而微微有些翘起，这么一看又像是一只被气炸毛的猫。
　　萧念鸢是说离开巫靖荷这里，可没有说要离开天空城。巫靖荷虽然回答了她的问题，可她回答的话相当于没有回答，她自然不会就这么离开。
　　萧念鸢抬脚离开，连秋水跟在她身后，巫靖荷也不满地在后面一边控诉一边喊着让她们离开天空城。
　　萧念鸢习惯了忽略周围人的声音，巫靖荷的声音对她来说还不算什么，只要连秋水不搭理巫靖荷就行，可惜连秋水不可能不搭理巫靖荷。
　　连秋水突然停下，巫靖荷没反应过来，撞到连秋水后背上，捂着脑袋后退两步，抬头看着连秋水，觉得抬头看连秋水没有气势，又爬到一旁的小石像上去和连秋水平视，叉着腰说：“你做什么突然停下来？”
　　连秋水伸手，巫靖荷立马捂住自己的耳朵，惊恐地说：“你这人怎么一点教养也没有！”
　　“我有没有教养，你说的不算。”连秋水不在意她怎么骂她，她警告道，“你要是再继续出言不逊，可不要怪我不客气了。”
　　这话听着可真耳熟，这不正是巫靖荷之前威胁她们的话吗？
　　巫靖荷想反驳连秋水，又不知道该说什么，毕竟连秋水可比她不要脸多了，她说什么连秋水都能不当回事，反而会反过来用她的话来堵她。
　　“不用管她。”萧念鸢不想听她们两个又吵起来，对连秋水说，“我们走吧。”
　　连秋水听到这话，立马丢下巫靖荷，问萧念鸢：“这里屋子那么多，你想去哪间屋子过夜？”
　　萧念鸢迟疑，她是要在这里过夜，可是直接进去别人的屋子总觉得怪怪的，她想找找有没有客栈之类的地方。
　　“你们别想在这里呆着，晚上很危险的。”
　　“危险？”萧念鸢扭头问巫靖荷，“有什么危险？”
　　“有什么危险你不用管，你只知道有危险就够了。”巫靖荷仰着下巴，显然不想告诉她到底有什么危险。
　　萧念鸢“哦”了一声，扭头对连秋水说：“我们去那里怎么样？”
　　她随便指的一座屋子。
　　连秋水认真看了一下，说：“行，那屋子够大。”
　　巫靖荷见萧念鸢又不理她，着急地说：“我都跟你说有危险了，怎么还不走？”
　　萧念鸢轻声说：“你说有危险就有危险，我怎么知道你是不是在骗我？”
　　她一副俨然巫靖荷不告诉她有什么危险，她就不会走的模样。
　　巫靖荷眼珠子转了转，想做点什么又似乎有什么顾忌，最后也没有做什么，只是气鼓鼓地目送萧念鸢和连秋水两人走进了不远处的屋子里。
　　萧念鸢一开始还担心这个屋子里会遇到人，虽然她想找到人，可是贸然闯入别人的屋里总觉得她会社恐发作，立马转身逃走。
　　好在屋里一个人也没有，空荡荡的，只不过生活痕迹很明显，萧念鸢尽量不去碰那些东西，找了张椅子坐下。
　　连秋水问她：“现在我们要等吗？”
　　萧念鸢看了一眼时间，说：“对，我们等着，看看晚上会有什么变化。”
　　“你——”萧念鸢顿了一下，问连秋水，“——你真的不离开这里？万一她说的真的有危险怎么办？”
　　“有危险就有危险。”连秋水拍了拍胸脯，认真说，“师父保护你是应该的。”
　　“我可没说认你做师父。”萧念鸢有些无言，从头到尾都是连秋水一个人说要做她师父，系统没有要求她现在找个师父，她没有理由去找一个。
　　连秋水震惊地瞪大眼睛，不可思议地问：“难道我们现在不是师徒？我们只是没有正式拜师，但我已经是你师父了！”
　　连秋水眼眶微红，委屈巴巴控诉：“你这人太可恶了，竟然玩弄我的感情。”
　　萧念鸢手足无措地看着她，一时分不清连秋水是真的哭了还是在假装，小心翼翼地说：“也……也不是不可以，但是……但是现在我有更重要的事要做。”
　　不管以后怎么样，现在先把人哄住再说，萧念鸢以为需要哄很久，结果她刚说完，连秋水就抬起头，问她：“你说的是真的，不是哄我？”
　　萧念鸢嘴角微微抽搐，她当然是在哄她，可是现在她可不能说实话，她硬着头皮点头说：“对，我说的是真的。”


第12章 
　　萧念鸢有预感，如果她老实说她是在哄她，连秋水一定会闹起来，别看连秋水有时候沉稳，但一开口说话就会发现她性子十分跳脱，真要闹腾起来，估计比巫靖荷还能闹腾。
　　“那说好了，等我们从天空城下去，你就拜我为师。”连秋水盯着她的眼睛，萧念鸢对上她漂亮的眸子，没忍住点头答应。
　　等点完头，萧念鸢才后知后觉她做了什么，有些苦恼地抓了抓头发，什么时候她变得这么心软了？
　　以前别人和她说话，她都能忍着等到对方最终没有耐心离去，现在连秋水只是这么一说，她却心软下来，轻易就答应了，这实在不像她。
　　不过萧念鸢很快就摇了摇脑袋，一定是因为她现在太想知道真相，不想连秋水闹她，所以才那么轻易就答应连秋水。
　　不是因为她心软，不过是权宜之下觉得这样做最好。
　　连秋水可不知道萧念鸢在想什么，心里已经开始盘算等离开天空城之后是立马就去结师徒，还是找个好日子再去。
　　萧念鸢本打算等到天黑看看天空城会发生什么，可时间一点一点流逝，周围没有一点动静，唯一有的是连秋水时不时的说话声，还有门口各种说辞试图让萧念鸢离开的嵇融雪。
　　天空城没有变化，这里的时间和现实的时间是一样的，她不可能真的等到天黑。
　　宿舍的门从里面锁了，在外面就算有钥匙也打不开，舍友她们最迟傍晚会回来。
　　萧念鸢不想给舍友添麻烦，不动声色听嵇融雪苦口婆心劝她。
　　“你们一直留在这里也不会找到你们想找的人，”嵇融雪说的声音有些哑，吸了口气继续说，“我可以帮你找，有结果了和你们说，不过你们现在得离开这里。”
　　“怎么联系我？”
　　“我当然说的是……”嵇融雪以为萧念鸢拒绝，刚说到一半才反应过来萧念鸢答应了，脱口而出，“我可以亲自去找你！”
　　“行。”
　　萧念鸢说完，等嵇融雪走了，这才和愣住的连秋水说：“我有事要先下了，晚点我再来。”
　　“哦哦，好。”
　　连秋水还在状况之外，下意识回应萧念鸢，等她反应过来，发现萧念鸢已经下线了。
　　好像哪里怪怪的，但是又说不出哪里怪。
　　“你还不走？”
　　嵇融雪在外面偷偷观察，见萧念鸢不见了，立马幸灾乐祸起来：“她不要你咯。”
　　连秋水：“……”
　　她幽幽看向嵇融雪：“你说走我就走？”
　　嵇融雪：“？”
　　连秋水哼了一声，大摇大摆在萧念鸢坐过的椅子坐下：“我就在这，死也不走。”
　　——怎么会有这么不要脸的人！
　　嵇融雪又气又急，偏偏还真的不能拿连秋水怎么样，只能气鼓鼓离开。
　　萧念鸢这边下线，就听到门口有声音，手忙脚乱下床：“来了。”
　　门口的说话声在听到萧念鸢的声音时停了下来，把门打开，三个舍友都回来了，她们担心看着萧念鸢，七嘴八舌问。
　　“是不是身体不舒服？”
　　“我们陪你去医务室看看？”
　　“要不还是去医院吧，医院更专业。”
　　“不用，”萧念鸢摆手拒绝，“我没事，只是睡太沉了。”
　　三人面面相觑，似乎是不相信萧念鸢所说的睡太沉，她们在门口喊了足足有五分钟，就算睡眠质量再好，也该被吵醒了。
　　隔壁被吵醒的女生在门口伸着脑袋问：“怎么样？”
　　三个舍友看了萧念鸢一眼，纷纷让女生回去。
　　虽然她们暂时不再坚持让萧念鸢去医院，可从回来之后就一直盯着萧念鸢看，萧念鸢想上床躲躲，她们就会立马紧张起身，萧念鸢顿时就不好意思上去。
　　晚饭萧念鸢特意等了人少的时候才去吃饭，以往舍友们总是早早去吃饭，也不管人多人少，这次偏偏要跟着萧念鸢。
　　萧念鸢没办法拒绝，毕竟她们是在关心她，也是她之前太晚开门吓到她们了。
　　萧念鸢常去的哪家店，店员都认识她了，看到萧念鸢晚来也不意外，笑盈盈问萧念鸢是不是要一样的。
　　见萧念鸢点头，又去看萧念鸢身后的人。
　　谈夏岚露出一个大大的笑容：“我们也要一样的。”
　　萧念鸢一般会做角落的位置，她回头看谈夏岚她们，谈夏岚立马说：“不用管我们。”
　　吃完饭回去，她们还没放过萧念鸢，萧念鸢看了一眼时间，已经八点了，她着急上线，抿唇道：“我先睡觉休息。”
　　嵇融雪轻声说：“好，你好好休息，我们小声一些。”
　　萧念鸢上了床，隔着窗帘不放心说：“麻烦没事不要掀我床帘。”
　　嵇融雪她们很有分寸，自然不会掀萧念鸢床帘，可是这次不一样，她们看着萧念鸢的眼神就差直接坐在床头盯着她了。
　　“怎么会呢。”谈夏岚的声音有些心虚。
　　谈夏岚再三保证不会打扰她，萧念鸢这才拿出设备。
　　萧念鸢上线后眼前一片漆黑，疑惑了好一会儿才确定是真的进入了游戏，不过是眼前太黑了，黑到她什么也看不见。
　　伸手摸着黑走了两步，摸到一个湿漉漉的，像是树枝的东西，她惊得缩回手，没想到黑暗中有一只手拉住她，紧接着就是一阵闷闷的笑声。
　　“你终于来了。”


第13章 
　　“连秋水？”
　　“是我。”
　　随着连秋水的应声，眼前亮了起来，萧念鸢提着灯笼的手缓缓向上，而后放在桌上，捡起桌上的桃花枝递给萧念鸢：“送你的。”
　　看着新鲜的，还带着水珠的树枝，萧念鸢沉默了片刻，这才转移话题：“有发生什么吗？”
　　连秋水有些失望：“你不喜欢？”
　　萧念鸢又看了桃花枝一眼，这桃花枝比之前连秋水送她的那支还娇艳。
　　“喜欢，”萧念鸢抬眸，“有发生什么吗？”
　　听到萧念鸢说喜欢，连秋水眉眼都是喜意：“有的，你走了之后，我就一直在这里待着。”
　　她开心看着萧念鸢，萧念鸢一看她就知道她在等什么，无奈道：“谢谢你。”
　　连秋水这才继续说：“那些屋子都有声响传来，可是我过去看，又什么都没有。”
　　萧念鸢：“去看看。”
　　屋子果然有人，她刚想出去，又不解问：“这屋子呢？”
　　连秋水奇怪：“什么也没发生。”
　　萧念鸢可以确定屋里有什么存在，不过有人在的时候就会躲起来，就像是什么也不存在一样。
　　越是掩饰，越是有什么。
　　天空城里有不可告人的秘密，知道了秘密，可能她想知道的也就知道了。
　　萧念鸢不想事情搞得那么复杂，可巫靖荷不配合，她只能自己去寻找。
　　至于她知道了那些秘密会不会有危险，萧念鸢一点也不在意，不过是一个游戏，有危险也关系，大不了退出游戏。
　　出去找之前，萧念鸢还有更重要的事要做，这屋里的人，躲了一天，说不定比外面的人还要好做。
　　如果屋里的，真的是人，而不是什么神鬼的话。
　　萧念鸢更偏向住在这里的是人，有的屋子里还放着没吃完的食物，屋里很多布置也和普通人家没有区别。
　　“去隔壁看看。”
　　萧念鸢说完这话，率先走了出去，连秋水自然也跟了出去。
　　出去之后，萧念鸢走了两步又悄悄走回来，连秋水一下子就明白萧念鸢要做什么，期待看着萧念鸢。
　　离开屋子，屋子安静下来，灯还放在屋里，一个身影一晃而过，萧念鸢按住准备进去的连秋水。
　　连秋水低头看了一眼萧念鸢拉着她的手，如果只是拉着，连秋水不过一直看着，只是萧念鸢拉住她手腕之后，手指捏的有些用力。
　　萧念鸢注意力都在屋里，屋里那道身影一闪而过之后过了片刻，身影的主人似乎是觉得不会被发现了，小心翼翼出来，在屋里走来走去，好像在找什么东西。
　　等身影到了门边，萧念鸢抓准时机，一边拉着连秋水扑进去。
　　不等萧念鸢纠结要不要亲自把人抓住，连秋水已经先一步把人压在身下，笑得十分得意：“抓到你了！”
　　“啊！别抓我！我什么都不知道！”
　　连秋水不管身下人喊什么，扭头招呼萧念鸢：“快来！”
　　萧念鸢快步走近，蹲下看着把自己脸挡住的少女——她虽然声音惊恐，但带着少女特有的清脆。
　　少女紧紧捂着脸，连秋水拉着她的手想将她的手拉开，可少女不知道哪里来的力气，怎么也不肯放手。
　　萧念鸢没动作，试探着说：“瘙她痒。”
　　连秋水顿了一下，立马按照萧念鸢说的去做，还没碰到少女的腰，少女就投降喊：“我放手了，别碰我，别碰我……”
　　她可怜兮兮说着，真的松开了手。
　　一张漂亮的，带着几分怯意的脸出现在两人面前。
　　萧念鸢愣愣看着少女，连秋水看了少巫靖荷眼，又去看萧念鸢，来来回回看了好多次，最后直接宕机，看着萧念鸢不动了。
　　“我没想做坏事。”少女弱弱说了一句。
　　萧念鸢回神，看着和她一模一样的脸，微微皱起眉，立马在心里喊系统。
　　系统：“有什么可以帮您呢？”
　　萧念鸢：“你没什么话要和我说？”
　　系统：“没呢。”
　　萧念鸢深吸了口气：“你不觉得眼前这个，长的和我一模一样？”
　　这话过了许久，系统才敷衍道：“没有呢。”
　　萧念鸢：“……”
　　要是再听不出系统是在敷衍她，萧念鸢大学算是白考了。
　　“得等我投诉才能好好说话？”
　　听到投诉两字，系统总算不再敷衍萧念鸢，委屈说：“我和您说过不能来这里，是您要来的。”
　　一口一个您，却分明是在怪萧念鸢不听劝，执意要来天空城。
　　萧念鸢不搭理系统，直接开始找怎么投诉。
　　系统本来优哉游哉的，见萧念鸢操作不对劲，终于反应过来萧念鸢是在投诉它的路上，立马急了：“您别激动，都是我的错。”
　　萧念鸢：“当然是你的错。”
　　萧念鸢和系统说话的时候连秋水并不知道，见她呆呆看着少女，还以为萧念鸢被吓到了，呲牙和少女说：“你看你，把我徒儿吓坏了。”
　　少女苦着脸：“我什么也没做。”
　　连秋水哼了一声，找了根绳子把少女绑了，这过程，少女完全没反抗，甚至还配合连秋水绑她。
　　人绑好了丢在一旁，连秋水担心问萧念鸢：“吓坏了？别怕，师父保护你。”


第14章 
　　萧念鸢想问清楚是怎么回事，突然感觉被人抱住，一回神，就见连秋水联怜悯看着她。
　　萧念鸢：“……怎么了？”
　　连秋水还在安慰萧念鸢：“想哭就哭，没人会笑话你。”
　　“等一下，”萧念鸢一头雾水，“我为什么要哭？”
　　连秋水比萧念鸢还要懵：“你不是被吓到了？”
　　萧念鸢终于反应过来连秋水是什么意思，好笑按住连秋水肩头，和她保持距离：“没有，只是想起点事。”
　　突然看到一个和自己长得一模一样的人，萧念鸢确实很意外，但很快就冷静下来，这是游戏，不是现实。
　　就算是有人故意，到底只是一个游戏，游戏里的人又不会跑到现实里去，如果她感到困扰，游戏一卸载，什么都没了。
　　被连秋水这么一打岔，萧念鸢忘了继续问系统，低头看向乖乖坐在地上的少女。
　　“你叫什么？”
　　少女缩了缩脖子，抿唇不说话。
　　“不能说？”
　　“不是不能说，是不方便说。”少女有些为难。
　　萧念鸢不解，倒是连秋水恍然大悟道：“我知道她为什么不方便。”
　　见萧念鸢看自己，连秋水示意她到一旁说话，两人走到一边，连秋水小声说：“她没有名字。”
　　“没有名字？”
　　连秋水点头：“不是所有npc都有名字，npc有很多种，有一种只是背景，说的话也是固定的。”
　　萧念鸢了然，最普通的npc单纯只是个背景板，永远只会回答固定问题，别说思考了，只要是设定里没有的，便不会做出反应。
　　如果是在其他游戏，萧念鸢会很快接受这个设定，可这个游戏，宣传的就是所有npc都有自己的思想。
　　萧念鸢皱眉，她不认为这是漏洞，也许她可以从这方面入手，不过不是现在。
　　“我知道了，我们先去其他地方看看。”萧念鸢带着连秋水历来，全程少女都没有说话，呆呆看着她们离开。
　　少女被绑着也不害怕慌张，一直很安静，目送萧念鸢她们离开屋子，低头看了眼自己被绑着的手腕，漂亮眸子里的神采渐渐散去，很快就变成空洞洞的眼神。
　　萧念鸢离开屋子之后去找巫靖荷，巫靖荷的屋子和之前一样，黑漆漆的，到处都乱糟糟，找了一圈也没找到人。
　　之前巫靖荷还很凶让她们离开，说这里是她的家，现在却人影都没见到。
　　萧念鸢眉头一皱，转身就往外走。
　　连秋水不解跟上萧念鸢：“你不是要找巫靖荷？”
　　“我知道她在哪。”萧念鸢认真，连秋水不明白，但还是跟着萧念鸢，反正她一开始就是为了萧念鸢才来天空城，等萧念鸢找到她想要找的，她们就可以拜师了。
　　萧念鸢快步往少女的屋子走去，走到一半，她突然停下，现在过去或许可以抓到她们两个在一起，但是抓到后呢？巫靖荷一定会否认，不会承认她们认识。
　　为什么会找少女，很大可能是巫靖荷决定，和少女没有关系。
　　只要知道巫靖荷为什么会背着她偷偷找少女，或许很多没法解释的事情都有了解释。
　　“你还想当我师父吗？”
　　连秋水眼睛一亮：“现在去？”
　　那就是想了。
　　萧念鸢有些为难说：“我只是突然觉得，你好像不够资格当我师父。”
　　连秋水一愣，急了：“怎么会不够资格，哪里不够资格？”
　　惊喜之后是不安，萧念鸢突然这么说，接着一定会出什么为难她的事。
　　比如让她表演上刀山下火海，她怎么也是个人，没有各种宝贝护着，去了就是死路一条。
　　到底是收徒弟重要，还是命重要，连秋水一时纠结了。
　　没有收到徒弟，迟早也会死，那不如……
　　“我什么都能做！”连秋水视死如归道。
　　萧念鸢眨了眨眼，意外看着连秋水，她是想让连秋水帮她，可不是要让连秋水为她付出性命，她好笑说：“我只是想问你，能不能暂时隐藏我的气息。”
　　想要偷偷了解巫靖荷在做什么，自然不能让巫靖荷一下就发现她在偷看偷听。
　　听萧念鸢的要求那么简单，连秋水笑呵呵道：“当然有办法。”
　　游戏背景是武侠，不说做到没人可以发现，简单的隐藏气息对连秋水来说不是难事，不让她也不敢提出让萧念鸢拜她为师。
　　连秋水从身上摸出一个小瓶子，递给萧念鸢：“这个可以让你短时间内隐藏气息。”
　　萧念鸢接过，半信半疑看着只有拇指大小的瓶子，就这么一个小瓶子？
　　“不用做其他的？”
　　“不用，”连秋水微微抬着下巴，“你没有基础，等以后有基础了，不用借助外物也可以做到。”
　　萧念鸢似懂非懂，一口把瓶子里的液体喝了，淡淡的苦味。
　　萧念鸢惊讶在游戏里也能感觉到味觉，触觉她已经觉得很厉害了，没想到味觉也能做到。
　　喝下之后，萧念鸢悄悄往少女屋子外走，她没走太近，虽然连秋水说喝了就可以，但以防万一，还是保持了一些距离。
　　巫靖荷能操控水的事她没有忘记，难保巫靖荷不会其他法术。
　　屋子外，萧念鸢隐约看到有人影走窗前走过，距离有些远，萧念鸢听不清她们在聊什么。
　　很快巫靖荷就从屋里出来，萧念鸢和连秋水躲在一棵树后，巫靖荷左看右看，似乎在找什么，没找到后松了口气，蹦蹦跳跳离开。
　　确定巫靖荷不会回来，萧念鸢这才进了屋里，屋里空荡荡，巫靖荷不在这。
　　萧念鸢皱眉，刚刚在外面，她看到屋里是有两个人，而全程只看到巫靖荷离开，没看到少女离开，凭空消失？
　　可如果真的那么容易就能消失，巫靖荷也不需要从正门离开。
　　“再帮我个忙？”
　　连秋水没有犹豫答应，等萧念鸢说让她留在这里看少女会不会回来，而她自己要去找巫靖荷，连秋水顿时不赞成了：“你一个人对付不了她。”
　　萧念鸢有理有据说：“如果她真的想对我动手，早就对我动手了。”
　　巫靖荷虽然一直想赶她走，可从没伤害过她——把她拉下水的恶作剧不算。
　　萧念鸢猜测可能是因为她是玩家，npc，或者说天空城的npc不能伤害她。
　　她的猜测如果是正确的话，她自己一个人去会比带上连秋水好，何况她也是真的想知道少女为什么突然间消失了。
　　“可是……”
　　连秋水还有些犹豫，萧念鸢笑道：“拜托你了，师父。”
　　连秋水：“好！”
　　等萧念鸢走了，连秋水后知后觉自己因为萧念鸢轻飘飘一句口头的师父就给哄住，有些懊恼来回踱步。
　　她怎么那么容易哄？萧念鸢不过是喊了她一声师父，她最后屁颠屁颠地听萧念鸢的话，这样还得了？
　　可一想起萧念鸢喊她师父，连秋水又抑制不住地欣喜，萧念鸢承认她这个师父了。
　　萧念鸢并不知道她随口哄连秋水的那一句，会让连秋水沉浸在轻飘飘的舒适海洋里，半晌也没能压下嘴角的笑意。
　　萧念鸢不清楚巫靖荷离开之后去了哪，便仔细观察这周围的屋子，一听到屋内有动静，立马过去，果然在墙外面听到巫靖荷和另一个人——应该是和屋子的主人在对话。
　　巫靖荷语气严肃：“你快些躲好。”
　　对方二话不说就应了，巫靖荷叮嘱过后便离开，又去下一间屋子，她一间屋子一间屋子找过去，分明她进去之前屋子里一个人也没有，但她一进去又有了人，甚至还和她说话。
　　萧念鸢心里不满，果然是巫靖荷搞的鬼，屋里的人都是巫靖荷藏起来的，现在她甚至还严肃要求他们在萧念鸢离开之前不允许露面。
　　如果不是现在揭穿得不到她想要的，萧念鸢很想去揭穿，虽然她不太想和别人对话，可巫靖荷这么欺骗她，她也不是软柿子，不会被欺骗了还当做什么也不知道，她是社恐，又不是懦弱。
　　萧念鸢沉住气，默默跟着巫靖荷许久。
　　巫靖荷一间屋子一间屋子过去通知他们，没办法，她只是个NPC，和那些玩家不一样，那些玩家可以凭空和别人传递消息，可他们NPC只能当面去和别人聊天。
　　当然用飞鸽传书也可以，但现在天空城一个人也没有，如果用飞鸽传书，萧念鸢一定会来找她。
　　巫靖荷一路上都很紧张，一路下来没有碰到萧念鸢，也没有碰到连秋水，她渐渐地松了口气，等所有人都通知完，她彻底放松下来，心情愉悦地回到家去。
　　虽然她家差不多被炸了，可那到底是她的家，她开门进去，刚准备找个地方坐下休息一会儿，就听到一道冷冰冰的声音：“干坏事回来了？”
　　巫靖荷一惊，蹭的一下就站起来，龇牙咧嘴地看着不速之客。
　　萧念鸢从黑暗之中走出来，连秋水给她的药还挺有用的，她在屋里那么久，巫靖荷都没有发现，如果不是她主动出声的话，巫靖荷可能一直都不知道她在屋里。
　　萧念鸢半点也没有潜入别人屋子的心虚，闯入巫靖荷的屋子也不是一次两次了，她看着巫靖荷，问她：“见到我那么惊讶？”


第15章 
　　萧念鸢笑了笑：“如果你不配合的话，你接下来会一直看到我待在你的屋里。”
　　为了知道真相，萧念鸢也不要什么脸皮了，就算平时她不乐意和别人交往，虽然巫靖荷是NPC好很多，可到底也需要社交，不过好在面对巫靖荷，萧念鸢没有很冲动想要和她贴贴的感觉。
　　巫靖荷鼓着脸指责她：“你这人真的很烦。”
　　萧念鸢点头接受了巫靖荷的控诉指责，她也觉得自己有些烦，就像以前那些明知道她不想和对方来往，还一直往她面前凑的人一样，萧念鸢没想到自己有一天也会成为这样的人，不过这些都不算什么。
　　比起她想要知道的事，暂时成为自己不喜欢的人也无所谓。
　　萧念鸢就是这样一个人，一旦她决定要做什么，除非达成结果或者没办法继续进行下去，她才会放弃，不然她会一直执着，在别人看来或许是钻牛角尖，可对萧念鸢来说是钻牛角尖又怎么样？
　　她乐意这么做。
　　“你、你……”巫靖荷指着萧念鸢，半晌憋出一句话，“你可真不要脸。”
　　萧念鸢“哦”了一声，没有半点觉得惭愧，只是平静地问：“你什么时候能实话实说？”
　　巫靖荷双手抱胸，嘴硬道：“我听不懂你在说什么。”
　　“你听不懂吗？”萧念鸢沉眸看着她，“我刚刚一直跟着你，你做的事我都知道了。”
　　巫靖荷不相信萧念鸢说的，觉得萧念鸢是在诈她：“我刚刚哪里也没去，我只是出去一会儿，很快就回来。”
　　“是吗？”萧念鸢问，“那你为什么要让他们躲起来？”
　　听到萧念鸢这么说，巫靖荷才相信刚刚萧念鸢一直跟着她了，她气急败坏地说：“你什么时候！我怎么不知道！”
　　萧念鸢没和她解释她是怎么隐藏气息不被她发现。
　　巫靖荷见萧念鸢不会回答，深吸了口气，说：“我让他们躲起来，是因为你在这里会教坏他们。”
　　萧念鸢不解地指着自己：“我会教坏他们？”
　　巫靖荷的回答是萧念鸢完全没想到的，她想过很多种可能，可能是巫靖荷单纯看她不顺眼，所以不想帮她，也可能是为了隐藏某些事，所以一直敷衍她，唯独没想到巫靖荷是担心她会教坏天空城的人。
　　“我不是很理解你在说什么，”萧念鸢也直言不讳，“什么叫我会教坏他们？我什么也没做。”
　　天空城的人目前她只见过两个，一个是巫靖荷，一个是和她长得一样的少女，她们之间也没有过多的交流，更何况是巫靖荷说的会教坏天空城的人。
　　巫靖荷说她会教坏天空城的人，萧念鸢除了意外还有一些想笑，听到很荒唐的事情而没办法控制的笑。
　　“我说的话很好笑吗？”巫靖荷气得脸都红了。
　　“没有。”萧念鸢下意识反驳，正斟酌了一会儿，还是没忍住老实地说，“确实是有点好笑。”
　　巫靖荷：“……”
　　没办法，萧念鸢很少说谎话，而她也真的觉得巫靖荷的话很好笑。
　　“我告诉你，你不许笑，我说的是认真的。”见巫靖荷一再强调，萧念鸢“哦”了一声，问她：“他们会被我教坏是什么意思？”
　　“你跟我来就知道了。”巫靖荷丢下这句话便往前走，萧念鸢没办法只好跟上她，想看看她到底有什么理由告诉她，她会教坏天空城的人。
　　巫靖荷在前面带路，萧念鸢跟在后面，没两分钟，萧念鸢便知道巫靖荷要带她去哪里，正是少女的家。
　　萧念鸢疑惑地跟着她进去，巫靖荷进去之后看到连秋水倒是不意外，似乎早就接受了萧念鸢和连秋水两个人会一直死皮赖脸待在天空城一般。
　　连秋水见到萧念鸢回来先是开心，可看到巫靖荷又有些不乐意，她走到萧念鸢身边，一副保护萧念鸢的姿态。
　　萧念鸢拍了拍她伸过来想要抱住她的手，拒绝的同时又安抚了她一下：“没事，我和她有事情商量。”
　　巫靖荷对着屋里吹了个口哨，角落里的罐子晃动了两下，突然滚了出来，紧接着一阵白烟升起，白烟散去后便见少女站在她们面前。
　　少女呆呆的，小心翼翼地看看萧念鸢，又看看巫靖荷，就差没直接当着她们的面问巫靖荷：“不是要躲着萧念鸢吗？怎么让她在这里还让我出来？”
　　看到少女和自己一样的脸，萧念鸢多少有些不自在，看了两眼便看向连秋水，越看连秋水越觉得连秋水顺眼。
　　起码和她长得不一样，而且连秋水也是真的好看，尤其是那双眼睛，被看着的时候会无端生出一种靠近的冲动。
　　巫靖荷问萧念鸢：“你没看出来有什么变化？”
　　萧念鸢回神，仔细看少女，可看了半晌也没看出有什么不一样，迷茫地摇头。
　　巫靖荷拉着少女走到萧念鸢面前，小小的人踮起脚尖捧着少女的脸，严肃道：“你认真看看。”
　　萧念鸢奇怪，但还是顺着巫靖荷的话多看了少女两眼，可再怎么看她也没看出少女有什么变化。
　　“你拿我寻开心呢？”萧念鸢垂眸问巫靖荷。
　　看萧念鸢像是真的看不出来有什么变化，巫靖荷急了：“你看她明明都和你长得一样了。”
　　萧念鸢不解：“她和我长得一样，不是你们搞的鬼？”
　　巫靖荷气得牙痒痒：“怎么会是我们搞的鬼？明明是因为你出现在这里，才会让她变成这样子！”
　　“听不懂你在说什么。”萧念鸢见她生气，自己也没好气地说，“我们见到她的第一眼，她便和我一样，我还想问你们是怎么回事，你反倒质问起我来了。”
　　连秋水也跟着说：“是啊，如果是因为和我们见面才会变成这样，那你怎么不会变？”
　　“我和他们不一样，我是……”巫靖荷解释的话到了嘴边又硬生生停下，“总之你只需要知道我和他们不一样，不会受你们的影响就够了。”
　　巫靖荷又开始拒绝回答问题。
　　萧念鸢看向连秋水，虽然什么都没说，但连秋水却一下子就读懂萧念鸢是什么意思，她咧嘴笑，“既然你这么说了，那我们不去他们面前走一走，岂不是白来一趟？”
　　巫靖荷以为她说得很清楚了，萧念鸢她们会离开这里，没想到却是反过来，她们竟然还想去天空城的人面前晃悠。
　　巫靖荷张了张嘴，刚想说什么，萧念鸢就抢在她前面说：“是啊，我们是不要脸。”
　　萧念鸢说出这话的时候，差点咬到自己舌头，果然做这种事情还是有些不习惯，但说出来看巫靖荷吃瘪，顿时就觉得值了。
　　知道巫靖荷在意什么，也算是有了和她谈条件的资格。
　　袖子突然被扯了一下，萧念鸢看向一旁，连秋水脸色有些古怪，凑到萧念鸢耳边说：“你看她是不是有些奇怪？”
　　萧念鸢疑惑，顺着她的视线看过去，只见少女直直地站在那里，之前脸上总是带着几分小心翼翼，现在却冷着一张脸，和萧念鸢看起来又多了几分相似。
　　萧念鸢：“？”
　　和自己越来越像，萧念鸢可不觉得是什么好事。
　　察觉到萧念鸢的视线，巫靖荷立马哭嚎着说：“你看见没有？她和你越来越像了，之后她会变得和你一模一样，你这不是害她吗？就是你教坏了她。”
　　之前巫靖荷这么说，萧念鸢完全不相信，可现在看着少女这样子，萧念鸢多了几分迟疑，难道少女是真的因为见到她，所以才会和她长得一样？
　　萧念鸢半信半疑地往门口走了两步，走了两步又突然走回来，她问巫靖荷：“你能保证她长得和我一样，不是因为你们做了什么？”
　　“当然不是。”巫靖荷想也不想就否认，“你没来之前没发生过这种事情。”
　　“如果是因为见到陌生人，就会变成陌生人的样子，那你敢不敢让其他人也过来验证一下？”
　　如果因为是玩家，才会导致天空城的人相貌发生变化，那只需要再找一个玩家过来，看其他天空城的人会不会发生变化就足够了。
　　巫靖荷生气地说：“你捣乱还不够，还想要其他人来？”
　　萧念鸢皱眉，她只是想确定一下巫靖荷说的是不是真话，如果巫靖荷说的是真的，为什么会那么抗拒？
　　只是担心其他人会打扰到天空城？
　　萧念鸢一点不相信，她来天空城那么久，没见过有什么坏事发生，唯一可能出现的副作用便是巫靖荷口中说的“天空城的人会变成见到的玩家的模样”，可这话到底是真是假，萧念鸢没法确定。
　　萧念鸢有时候也实在执着，她没亲眼见到的事情不会轻易相信，但这种性格也让她从来没有被人骗过。
　　萧念鸢和巫靖荷僵持不下时，连秋水开口问巫靖荷：“你到底在想什么？明明只要配合我们，我们把事情解决了就会离开，为什么要一直和我们对着干？”
　　连秋水想法很简单，萧念鸢想做的事情做完，那她们就可以回去拜师徒，现在事情没进展，都是巫靖荷不配合她们。
　　连秋水自己没发现，她心里的天平已经完全偏向萧念鸢，还自认为自己说的很有道理，觉得她这么做很公正。


第15章 
　　“我都说了我没说谎！”巫靖荷气得有些哽咽，眼眶红彤彤的，加上是小孩子的模样，这难免让萧念鸢心里一软，但也只是一瞬间，她立马又换了个问法：“是不是游戏内部有人故意这么做？”
　　巫靖荷一愣，萧念鸢还等着她回答，可惜她没有等到巫靖荷的回答，眼前一黑，紧接着就听到系统冷冰冰的声音：“游戏将进行更新，抱歉给各位少侠带来不便……”
　　后面还说怎么补偿，可惜萧念鸢一个字也听不进去，她只知道她被强制下线了，而且还是以要更新为由。
　　什么时候更新不好，偏偏在她问出问题之后就要更新？
　　本来萧念鸢不确定，现在她不得不怀疑是不是真的被她猜中了。
　　萧念鸢从床上坐起来，手里的设备让她一时不知道该说什么，刚坐起来没一会儿，就听到床帘外面室友在问：“醒了吗？你有没有哪里不舒服？”
　　说话的是嵇融雪，声音依旧一如既往的温温柔柔。
　　嵇融雪问话之后，谈夏岚立马也跟着开口：“要是哪里不舒服的话，我们现在就去医院。”
　　萧念鸢低沉的心情立马好转了一些，轻轻应了一句：“没事，我现在好多了，不用去医院。”
　　就算真的生病了，不是病到动不了，萧念鸢都不会去医院，医院人多，尤其是一些门诊，像普通的感冒那些，萧念鸢不想去排队，不想和那么多人挤在一起。
　　“窗帘可以拉开一下吗？”嵇融雪不放心，“你脸色怎么样？”
　　萧念鸢没办法，只好将窗帘轻轻掀开一角，三个舍友立马探个脑袋过来，从下往上看见萧念鸢脸色没有很糟糕，这才相信萧念鸢说的话。
　　她们三人也是说话算数，见萧念鸢不严重便不再打扰她。
　　萧念鸢将放在里侧的设备拿出来，仔细收好，这才拿出手机，不等她搜索相关，便弹出来一个热点，具体内容是说游戏玩到一半便被弹出去。
　　萧念鸢看着游戏名字，一时不知道该说这游戏名高端还是敷衍，游戏名字很简单，只是一个阿拉伯数字“零”。
　　游戏帖子里全是在说游戏突然强制下线，要进行更新，游戏要更新这个大家没什么意见，比较有讨论性的是之前没有说要更新，突然就更新，给他们造成很大不便。
　　看着确实不是针对萧念鸢一个人的，但萧念鸢总觉得哪里怪怪的，难道真的是她多想了？
　　萧念鸢头疼关掉页面，不管她会不会生气，现在她不会轻易就丢下游戏不管，起码在她找到她想要找的之前，这游戏都会让她一直惦记。
　　暂时没办法上游戏，萧念鸢只好暂时放下，只是游戏什么时候能再上线，萧念鸢也不清楚。
　　一觉睡醒，萧念鸢试着登录，可依旧没办法登录，她又去找了找其他人的帖子，发现其他人也是一样，没办法登录。
　　起码不是她一个人没办法登录，萧念鸢只能这么安慰自己，不知道是不是这两天玩游戏的时间有些长，萧念鸢难得睡得有些久，她起床时间和室友们差不多，室友们见她起来，很是热情，谈夏岚笑盈盈地站在她一旁，侧着脑袋问：“要不要一起去吃早餐？”
　　萧念鸢刚想拒绝，嵇融雪就补充说：“我们去吃早餐，你如果没事的话，我们一起去吧，我们宿舍还没有一起吃过饭。”
　　萧念鸢愣了一下，确实她们没有四个人一起整齐地吃过饭，就连平时话很少、不怎么说话的杜晓彤也开口问：“真的不和我们一起去？”
　　三个室友都在邀请她，萧念鸢又想起昨天她们对自己的关心，忍了忍没忍住，还是答应了她们的要求：“好，我和你们一起去。”
　　听到她答应，另外三个室友立马欢呼起来，仿佛萧念鸢同意和她们一起参加集体活动是一件多么值得庆祝的事。
　　萧念鸢无奈地看着她们的反应，心里想着，不过是一起去吃个早餐，不知道的还以为她把自己卖了呢。
　　既然答应了去吃早餐，萧念鸢自然不会骗她们，四人一起收拾好，离开宿舍楼，走出宿舍楼，萧念鸢下意识地抬手挡了下阳光，总觉得今天的阳光格外刺眼，格外明媚。
　　路上，嵇融雪担心萧念鸢不自在，还主动找了她能插得上话的话题：“最近我们几个有想看的书，不知道能不能麻烦你。”
　　嵇融雪和谈夏岚、杜晓彤关系好，昨天去图书馆的事情自然告诉了她们，听说萧念鸢对图书馆的书放在哪里很熟悉，另外两个室友立马想起之前想去图书馆，结果找半天也没找到想要的书在哪的事。
　　她们当然可以求助图书馆管理员，可当时只有几个图书馆管理员，并没有兼职，她们犹豫了一下，最后也没有去麻烦，只能遗憾离开。
　　现在听说萧念鸢对图书馆熟悉，她们也能借此和萧念鸢拉拉近乎。
　　萧念鸢便问她们想看什么，三个人一人报了一本书，萧念鸢想也不想就点头说：“行，你们要的时候和我说一声，我去帮你们找。”
　　在图书馆待的时间久了，只要不是特别冷门的书，大概位置萧念鸢都记得。
　　室友们对萧念鸢的要求，对萧念鸢来说不过是举手之劳，就算她们不和她说，等她们到了图书馆要找书，到时候她也要帮她们找，这完全是她分内的事情。
　　萧念鸢那么好说话，谈夏岚有些意外，之前萧念鸢没有和她们一起的时候，她总觉得萧念鸢有些冷冰冰的。
　　虽然嵇融雪和她说过萧念鸢只是不善言辞，可她一直觉得萧念鸢比其他人要难相处。
　　别看谈夏岚大大咧咧的，看着和谁相处得很好，但她和别人交往的前提是她有把握能和别人成为朋友，像萧念鸢这样的，她没有把握能和萧念鸢成为朋友。
　　虽然平时不会排挤萧念鸢，但也不会对萧念鸢太热情，最多就是普通的同学那样对待。
　　可嵇融雪和她们不一样，嵇融雪不知道为什么，好似很喜欢萧念鸢，有时候听到别人说萧念鸢的坏话，嵇融雪还会生气。
　　刚开学那会儿，萧念鸢因为长相被一些人拍了照片在新生群里流传，漂亮是漂亮，可看着冷冰冰的，生人勿进，不少人说着要去和萧念鸢要联系方式，甚至有的打赌什么时候能“泡”上萧念鸢。
　　因为“泡”这个字，嵇融雪和当时说要“泡”萧念鸢的男生闹不愉快。
　　本来是嵇融雪为萧念鸢打抱不平，可不知道是谁乱说，说嵇融雪是因为男生才这么说，是吃萧念鸢的醋，她喜欢男生，认识嵇融雪和熟悉她的人都知道嵇融雪不是这种人。
　　嵇融雪也是个美女，怎么会看得上当时那个长得平平无奇，甚至还有几分丑陋的男生？
　　这个谣言很快就没有人再提，因为追求嵇融雪的人很多，倒是没一个人搭理那个男生。
　　和嵇融雪玩得一般的人会以为嵇融雪是个温柔的人，见不得别人说其他人坏话，但和嵇融雪熟的人会知道嵇融雪其实是有些偏心萧念鸢的，至于为什么，没有人知道。
　　哪怕是谈夏岚问过，嵇融雪也只是笑笑说她不喜欢那些勾心斗角，萧念鸢明明是个好人，她不喜欢别人误会她、欺负她。
　　就这么听着冠冕堂皇的话，谈夏岚和杜晓彤两人心里却和明镜似的。
　　明明就是见不得别人说萧念鸢坏话。
　　如果是说别人的坏话，嵇融雪不一定会管，可能会觉得不顺耳，但绝对不会为了别人和说坏话的人发生冲突。
　　谈夏岚和杜晓彤也没有揭穿嵇融雪，三人之间就默许了嵇融雪对萧念鸢的关照，偏偏萧念鸢本人不清楚，只觉得三个室友关系很好，对她也算不错，至于嵇融雪有没有对她更好，她是真的不知道。
　　早茶店距离学校有些远，坐公交车差不多要二十来分钟，九点多坐公交车的人不多，四个人上了公交车后，萧念鸢找了个位置坐下，她的三个舍友分别在她前后和旁边坐下，无形中形成了一种保护罩。
　　萧念鸢觉得有些奇怪，但没主动开口问她们，她们这么做一定有她们的道理。
　　这个点有早课的去上早课，在学校门口上车的人自然不多，萧念鸢很少这个时间点出门，见公交车没多少人，心情很轻松，等到下一站，萧念鸢顿时就紧张起来。
　　公交车站外站了许多人，萧念鸢不住祈祷这些人是在等其他公交车。
　　公交车一停下，他们争先恐后地涌上来，萧念鸢微不可察地皱了下眉，将视线看向窗外的天空，假装没看到涌上来的人群。
　　人群是涌了上来，但没有人往萧念鸢那边坐，更没有人坐前面、后面或者旁边。
　　公交车上人是有些多，好在没有多到位置坐满，见她们这么坐，纷纷都绕开避着她们坐。
　　等人群坐定，萧念鸢才后知后觉室友们为什么要这么做。


第17章 
　　谈夏岚坐在萧念鸢前面，扭过头来小声问：“怎么样，这样是不是会舒服很多？”
　　萧念鸢愣了下，有些惊讶地瞪大眼。
　　谈夏岚看出来萧念鸢在想什么，下意识看了嵇融雪一眼，嵇融雪正一瞬不瞬地盯着她看，谈夏岚心里一紧，想要脱口而出的解释顿时卡在喉咙里，转了个弯说：“我看你好像不是很喜欢人多的地方。”
　　说完这话，谈夏岚就扭过头去坐好，不敢再和嵇融雪对视。
　　嵇融雪平时温温柔柔的，怎么一说起萧念鸢的事就变得那么严肃？
　　有那么一瞬间，谈夏岚还以为她要是将嵇融雪一直护着萧念鸢的事说出来，嵇融雪会变成野兽扑上来撕咬她。
　　接下来一路，谈夏岚没有再说话，怕不小心多说了话，虽然是舍友之间不会做什么，但嵇融雪不想让萧念鸢知道，那她就装作不知道好了。
　　好不容易到了车站，谈夏岚连忙跑在前面先下了车，假装什么事也没发生。
　　萧念鸢很少和别人相处，更别说是看出来谈夏岚现在是在故意躲着嵇融雪。
　　不过说这躲着就只躲了几分钟，谈夏岚又和平时一样黏着嵇融雪，和她们说说笑笑，为了不冷落萧念鸢，还不断把话题抛给萧念鸢。
　　萧念鸢接得有些费力，尤其是当谈夏岚突然问她：“你有没有喜欢的人？”
　　萧念鸢：“？”
　　谈夏岚见萧念鸢沉默，有些局促地问：“这个不能问吗？”
　　女生之间会互相问有没有喜欢的人，有时候是真的问，有时候是打趣，不管是认真问还是打趣，大家都有一套应对的办法，怎么到了萧念鸢这里突然就变得尴尬起来了？
　　谈夏岚看得出萧念鸢不喜欢谈这件事，也不等萧念鸢回答，立马转移话题：“听说用小程序点单有优惠，是不是真的？”
　　她一转移话题，大家十分有默契地一起转移话题，不再聊萧念鸢有没有喜欢的人这件事。
　　不喜欢这个话题，换个话题就行。
　　到了早茶店，三个人轮流看菜单，之后用嵇融雪的手机点餐，一个人点完便传给下一个人，点完之后嵇融雪付了钱，早茶还没送全，她们便将钱A了。
　　早茶一点一点送上来，没等全部上齐，她们先动了筷子，快吃到一半时，又送过来一盘虾饺，萧念鸢顿住，谈夏岚不解地问：“是不是送错了？我们虾饺已经上来了。”
　　服务员低声说了一句“稍等”，便低头查看发票，看完之后他指着发票说：“没上错，你们点了两盘。”
　　发票距离萧念鸢很近，三个舍友便凑过来看，不看不要紧，一看吓一跳。
　　除了虾饺她们点了两盘，还有另外几个菜也都点了两盘。
　　四个人面面相觑，刚刚点的时候都没有检查前一个人点的什么，现在才发现点重了，嵇融雪笑了笑说：“没事，吃不完打包回去，中午当点心吃。”
　　点都已经点了，四个人没有意见，也只能这么做。
　　因为点的太多，最后剩下不少，什么灌汤包、虾饺，还有完整的一锅粥。
　　四个人手里都没有闲着，一人提着一袋，出早茶店的时候，有个小孩子跑过来，萧念鸢来不及躲开，只能将手里的外卖盒子提起来，结果小孩跑的太快，力气很大撞到她身上，手里提着的盒子摔了出去，洒了一地，有些弄脏了她的裤子。
　　萧念鸢低头看了一眼，又看了看地上乱成一团的粥。
　　萧念鸢：“……”
　　今天好像不是很适合出门。
　　跟在后面的家长见小孩闯祸了，连忙拉着小孩鞠躬道歉，萧念鸢见家长慌成这样，年纪看着也不是很大，只能摆摆手表示没关系。
　　小孩父母执意要给萧念鸢补偿，萧念鸢便收了，好在他们给的也不多，就给了一百块。
　　店里的服务员拿来纸巾给萧念鸢，让她先简单处理一下，有的则去打扫地上乱糟糟的粥，免得有客人进来看到店面不整洁。
　　离开店后，嵇融雪问她：“要不要去买衣服。”
　　“不用了，”萧念鸢摇头，“回去换就好了。”
　　衣服弄脏了是有些不舒服，可是她现在不想去买衣服，虽然现在不是晚上那种高峰期，可是这个时间出来逛街的人也有，怎么也会比深夜人多。
　　谈夏岚附和说：“你这样回去多不好，而且你回去的路上要是蹭到别人了怎么办？”
　　谈夏岚说得认真，嵇融雪也说了一句：“去买完就走，很快的。”
　　萧念鸢还在犹豫，谈夏岚叹气：“刚刚应该让我拿着才对，这样你就不会弄脏。”
　　她越说语气越自责，“只要你愿意去买衣服，你让我做什么都愿意做。”
　　萧念鸢莫名想起连秋水，她头疼说：“我知道了，就去买，不用你做什么。”
　　答应完之后，萧念鸢才反应过来她答应了，她有些莫名其妙，奇怪自己为什么想起连秋水，又奇怪为什么想起连秋水之后就会答应。
　　早茶店差不多在市中心，市中心很繁华，出门没多久就有一个大型商场，四个人往大型商场里走去，一边走一边看哪些店面里的衣服比较符合萧念鸢的气质。
　　萧念鸢穿衣服很简洁，就拿她现在身上这套衣服来说，一件短衬衫，一条长裤，很简单的款式，看起来会好看，完全是萧念鸢的身材和颜值撑起来的，穿在别人身上也就只是普通的衣服，可在萧念鸢身上硬生生穿出了模特的感觉。
　　天生的衣服架子，这种人穿什么衣服都会好看，如果稍微打扮一下，走在路上回头率不说百分之百，起码也有百分之八十。
　　“你想不想穿裙子？”谈夏岚期待地说，“你穿裙子会很好看。”
　　萧念鸢长得好看，身材也好，穿什么都会好看，穿裙子自然也会好看。
　　萧念鸢摇头拒绝：“不用了，我不习惯穿裙子。”
　　倒不是以前没穿过裙子，可自从懂事以后，萧念鸢就没再穿过裙子，穿裙子总是会有人说她做这些不好，做那些不好。
　　五六岁的时候正是调皮的年纪，无论男孩还是女孩都满大街跑，弄一身泥土，萧念鸢小时候是在市郊长大的，那边有一片小树林，自然也免不了玩泥土。
　　如果是女孩子穿着裙子玩泥土，会被别人说，萧念鸢不喜欢被说，加上穿裙子还得担心会被树枝刮到，穿裤子就没那么多讲究。
　　穿了那么多年裤子，家里也没让她一定要穿裙子，现在突然提出让她穿裙子，萧念鸢只觉得浑身不自在，她可能会穿裙子，但不会是现在。
　　嵇融雪有些遗憾，她笑着说：“不喜欢那就不买裙子，还是买裤子好。”
　　谈夏岚还想争取一下，她以为嵇融雪会想看萧念鸢穿裙子是什么样的，哪知嵇融雪却瞥了她一眼，轻轻摇头，谈夏岚叹了口气：“行吧。”
　　嵇融雪都不坚持让萧念鸢穿裙子，她更没有理由一定要让萧念鸢穿裙子。
　　嵇融雪她们也是真心想让萧念鸢买到她喜欢的衣服，一连逛了好几家才找到一家萧念鸢平时会穿的风格的店，走进去后，里面的店员立马走上来。
　　“我们自己看就好。”嵇融雪不等店员介绍，就说了一句，店员笑着点点头，退到一旁。
　　店里的衣服很多，本来说好是让萧念鸢买衣服，结果谈夏岚也看上了衣服，在一旁拿着衣服比来比去，边比画边问萧念鸢她们适不适合她。
　　萧念鸢不需要别人参考，便让嵇融雪她们去帮谈夏岚看，萧念鸢自己一个人看衣服，反而更自在一些。
　　店里的衣服都是比较寻常的款式，偶尔出现一些设计比较特别的，萧念鸢会多看两眼，但却没有要拿过来试试的想法。
　　门口传来脚步声，萧念鸢看了一眼，是其他顾客也来买衣服，她们一来，店员就立马上前去，刚来的顾客也正好需要帮忙介绍。
　　萧念鸢随手拿了一套，觉得差不多，正准备说就买这一套，却见谈夏岚正拿着衣服走进试衣间，店里有两个试衣间，萧念鸢顿了一下，也跟着去了另一个试衣间。
　　试完衣服出来，萧念鸢照了照镜子，总觉得还不错，嵇融雪看了一会儿，开口说：“这套不是很适合你。”
　　萧念鸢低头又看了一两眼，她看不出来这衣服适不适合她，就觉得这衣服穿着还不错，还挺舒服的，嵇融雪这么说一定有她的道理。
　　嵇融雪也不是胡说，萧念鸢虽然是衣服架子，穿什么衣服都好看，可这衣服实在是太素了，从头到尾都是白色，一点装饰也没有。
　　嵇融雪说不好看，萧念鸢就想换一套。
　　她进去将衣服换下来，正准备出来的时候，发现衣领有些脏脏的，像是蹭上了化妆品。
　　萧念鸢愣了一下，她今天没有化妆，这化妆品不知道是什么时候沾上的，反正不会是她不小心弄脏的。
　　萧念鸢拿着衣服走出试衣间，她刚走出去，一个店员突然急匆匆走上来，抢过她手里的衣服。


第85章 
　　嵇融雪立马问店员：“你做什么？”
　　谈夏岚和杜晓彤听到声音也纷纷扭头看向萧念鸢这边，什么看衣服试衣服的心情都没了。
　　店员指着衣领说：“试个衣服把衣服弄脏了，这下怎么办？”
　　她声音有些大，另外几个在看衣服的顾客也停了下来，看向萧念鸢她们这边，凑在一起似乎准备吃瓜。
　　如果门口有卖瓜子，也许她们会不介意去抓一把瓜子过来，边嗑瓜子边吃瓜。
　　“这衣服弄脏了就卖不出去了。”店员有些着急，紧紧盯着萧念鸢，还不动声色地往门口挪了挪，好像生怕萧念鸢会突然跑掉。
　　“不是我弄的。”萧念鸢说了一句。
　　店员刚想说什么，门口突然走进来一个男人，边走边问：“怎么回事？在隔壁就听到你们声音了。”
　　店员看到男人，立马就像看到救星一样：“老板，她刚刚试衣服把衣服弄脏了。”
　　她说着还把衣服往前递了递，给老板看。
　　老板抬头在萧念鸢她们之间转了一圈，店员连忙指着萧念鸢说：“刚刚是她试了衣服。”
　　老板便语重心长地说：“小姑娘，我们做生意的也不容易，你把衣服弄脏了，我们卖不出去，你得赔偿啊。”
　　嵇融雪脸上挂着笑容，声音却冷得像冰，“你说是她弄脏的，证据呢？”
　　老板不假思索地回道：“之前衣服是干净的，她试完出来就脏了，不是她还能是谁？”
　　“就因为她试过，所以一定是她？”嵇融雪毫不退让，“你怎么证明不是别人弄脏的？”
　　她话音刚落，谈夏岚也在一旁附和：“是啊，你怎么确定是我们？要么拿出证据证明衣服之前是干净的，要么拿出弄脏的视频。”
　　杜晓彤指了指角落的监控，“那里应该能拍到试衣前衣服的状态吧？”
　　萧念鸢试的那件衣服原本放在店中央，从那里走进试衣间，监控应该能拍得很清楚，更何况弄脏的是衣领。
　　老板愣了一下，语气有些迟疑，“监控……可能拍不清楚。”
　　“拍不拍得清楚，看了才知道。”嵇融雪说着就往电脑那边走，老板连忙拦住，“都说了拍不清楚，你怎么就不信？”
　　谈夏岚冷笑一声，“我们说不是我们弄脏的，你不也不信？”
　　老板皱起眉头，立刻倒打一耙，“你们这是无理取闹！总之，今天不赔偿，你们别想走。”
　　萧念鸢头疼地闭了闭眼，嵇融雪察觉到她的不悦，语气软了下来，“可我们并不喜欢这件衣服。”
　　她心里清楚，买衣服本是为了开心，现在却闹得萧念鸢心情低落，实在不划算，她试图寻找其他解决办法。
　　嵇融雪妥协了，但老板却不依不饶。
　　他故作无奈，“我们去试试能不能洗干净，能洗掉就算了，洗不掉的话……”
　　他话没说完，把衣服递给店员。店员拿着衣服去了隔壁，不一会儿回来，为难地说：“不行，洗不掉。”
　　老板叹了口气，“能做的我们都做了，可惜洗不掉，这衣服也卖不出去了。这样吧，我给你们员工价，你们把衣服买下，咱们各退一步。”
　　无论如何，他铁了心要她们买下这件衣服。
　　对萧念鸢来说，衣服的价格并不贵，甚至算得上便宜。店外围观的人越来越多，萧念鸢不喜欢被人注视，只好答应买下。
　　萧念鸢决定买下衣服，三个室友都没再说话。离开店铺后，谈夏岚替萧念鸢抱不平，“凭什么让你买？明明没证据证明是你弄脏的。”
　　杜晓彤也愤愤不平，“她就是看我们是学生，好欺负。”
　　她们四个虽然漂亮，但无论是穿着打扮还是妆容，一眼就能看出是大学生。老板在社会上摸爬滚打多年，估计正得意自己轻松拿捏了她们。
　　萧念鸢手里提着袋子，听着她们的话，心里越来越不是滋味。如果是平时，她当然可以买下这件衣服，毕竟价格不贵。
　　但这次是老板强迫她买，而她最讨厌被人逼着做不喜欢的事。还没回到学校，她已经开始担心，今晚恐怕要失眠了。
　　内耗的滋味一点也不好受。
　　萧念鸢突然停下脚步，几个室友走出去几步，发现她落后了，纷纷不解地回头看向她。
　　嵇融雪最先开口：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　萧念鸢摇摇头，低头看了一眼手里脏兮兮的衣服。原本买下这件衣服，如果没问题的话，她可以直接穿上，但因为心里膈应，她一直提着袋子，连试都没试。
　　想到衣领上的污渍，她越想越不甘心，干脆转身往回走。
　　嵇融雪她们三人对视一眼，立刻明白了萧念鸢的意图，赶紧跟了上去。嵇融雪嘴角忍不住上扬，谈夏岚也小声兴奋地说：“太好了，我们回去找他算账！”
　　萧念鸢确实是回去找商家理论的。她无法咽下这口气，凭什么让她背这个黑锅？不是她做的，就不是她做的。凭什么因为怕麻烦就要妥协？
　　她心里清楚，如果这次妥协了，以后就会有第二次、第三次，每次都会因为怕麻烦而退让。她不想开这个头，这种妥协毫无意义。
　　刚走到店门口，还没进去，就听到里面传来店员的声音：“老板，你可真厉害！我还担心她不认账呢。”
　　老板得意地笑了笑：“你要学的东西还多着呢，跟着我好好干，不会让你吃亏。”
　　店员有些迟疑：“可是，如果她刚才坚持要看监控怎么办？她进去试衣服之前，我也没注意衣服是不是脏的，只知道她出来后就脏了。要不是你及时回来，我都不知道该怎么处理。”
　　“你一口咬定是她干的，她还能不承认？”老板不以为然，“现在的小姑娘脸皮都薄。”
　　店员也是个女生，听到老板这么说，心里有些不自在，总觉得哪里怪怪的。但萧念鸢她们已经走了，事情也解决了，她也就没再多想，转身准备去整理其他衣服。
　　就在这时，门口传来一阵脚步声。店员抬头一看，发现是萧念鸢一行人，顿时愣住了，下意识地看向老板。
　　老板也没想到她们会回来，心里一紧，不知道刚才的话有没有被听见。但很快调整表情，笑着迎上去：“怎么回来了？是不是觉得我们衣服质量不错？之前给你们员工价，是因为衣服被弄脏了卖不出去。如果你们还想买，我可以再给你们便宜点，但不会便宜太多。”
　　老板这番话既夸了自己的衣服，又把责任推到了萧念鸢头上，还顺带招揽生意，语气里带着讨好。
　　如果是别人，听到还能再便宜点，可能气就消了大半，觉得自己占了便宜。
　　但萧念鸢不一样。她回来不是为了买衣服，而是为了洗清自己的冤屈。她的注意力全在老板那句“衣服是你弄脏的”上。
　　“我要退款。”萧念鸢把袋子往前一递，语气坚决。
　　老板脸上的笑容瞬间消失，板着脸问：“为什么要退款？”
　　“我不喜欢这件衣服。”萧念鸢冷冷地说。
　　老板无奈地摊手：“不喜欢你干嘛买呢？”
　　“衣服被洗过了，我不接受，退款。”萧念鸢毫不退让。
　　老板冷哼一声：“衣服洗过是因为你弄脏了，所以才洗。这种情况我们不退。”
　　“不退？”萧念鸢冷笑一声，拿出手机，“行，我现在报警。”
　　听到“报警”两个字，老板依然不慌不忙。
　　这只是小事，萧念鸢一个大学生，脸皮薄，肯定不会真的报警。大多数学生都觉得报警是麻烦警察，不愿意把事情闹大。
　　但他想错了。
　　萧念鸢从小就被教育“遇到困难找警察叔叔”，现在她遇到的虽然不是什么大事，但也是困难。她毫不犹豫地拨通了电话，语气冷静：“喂，警察吗？我要报案……”
　　萧念鸢拿出手机，真的拨通了报警电话。老板起初还一副游刃有余的样子，见萧念鸢对着手机说话，依旧没当回事。
　　直到萧念鸢突然把手机屏幕转向他，他看到屏幕上显示的“110”时，脸色才骤然一变。他这才意识到，萧念鸢没有开玩笑，她是真的打算让警察来解决这件事。
　　“你这人怎么一点小事就报警？有什么事不能好好商量？”老板强装镇定，语气里却带着一丝慌乱。
　　“好好商量？”萧念鸢冷冷地看着他，“之前我们没有好好商量吗？是你一口咬定是我们弄脏的，连证据都没有。”
　　她想起刚才在门口听到的对话，突然怀疑老板一开始就知道衣服是别人弄脏的，只是找不到人，才让她背这个黑锅。
　　“快把电话挂了！”老板吼了一句，见萧念鸢毫无反应，更加急了。
　　萧念鸢不紧不慢地问：“你急什么？如果你是清白的，警察来了正好还你一个公道。”
　　“我觉得他是心虚了。”谈夏岚在一旁补刀。
　　“我才没有心虚！”老板拔高音量，眼神却不自觉地瞟向萧念鸢的手机，“只是……警察来了会影响我的生意，所以才不希望你报警。”
　　萧念鸢正思考他这话有几分可信，老板突然扑了上来。


第19章 
　　萧念鸢没反应过来，一旁一道身影眼疾手快，一把将她拉开。
　　老板扑了个空，重心不稳，直接撞到了身后的衣架上。衣架“哐当”一声倒在地上，衣服散落一地。老板狼狈地从地上爬起来，脸色铁青。
　　店员手忙脚乱地整理衣服，一边担忧地看向老板。虽然老板的话不中听，但毕竟是她的老板。如果老板惹上麻烦，她这个员工的日子也不会好过。
　　萧念鸢看向拉她的人，是杜晓彤。
　　杜晓彤一直观察着老板的动作，从老板盯着萧念鸢的手机时，她就猜到老板没安好心。
　　果然被她猜对了，老板趁萧念鸢不注意就想抢手机，幸好她及时拉开萧念鸢，否则不仅手机可能被抢，萧念鸢还可能被撞伤。
　　刚才的混乱中，萧念鸢不小心挂断了电话。她看了一眼手机，又看向满脸怒气的老板：“你还想动手打人？”
　　老板心虚了一瞬，虽然他主要是想抢手机，但确实有过动手的念头。
　　他她的体型，绝对能轻松教训萧念鸢。可现在店外围满了看热闹的人，他当然不能承认。
　　“我只是不想让你报警而已。”老板强辩道。
　　“为什么不让我报警？”萧念鸢步步紧逼，“如果你是清白的，为什么会怕？”
　　老板被问得哑口无言，萧念鸢话不多，但每一句都直击要害。
　　“老板……”店员小声喊了一声，试图劝她息事宁人。
　　店员最关心的只是这份工作能不能保住，工资能不能按时发。至于老板会不会吃亏，她并不在意，她和老板只是普通的上下级关系，谈不上什么交情。
　　老板瞪了店员一眼，没好气地说：“什么时候轮到你教我做事了？”
　　店员闭上嘴，不再说话，她哪里是教老板做事，分明是怕他脑子不清醒，再做出什么糊涂事来。
　　不过，既然老板不听劝，她也懒得再多嘴。反正最后店铺倒闭了，大不了她重新找份工作就是了。
　　现在的工资也不高，只是找工作需要花点时间而已。她之前懒得换工作，但现在看来，也许是时候开始考虑重新找一份了。
　　骂了店员一句后，老板的心情似乎好了许多。他转头看向萧念鸢，勉强挤出一丝笑容：“刚才是我糊涂，没搞清楚情况。这样吧，我给你们退款。”
　　“只是退款吗？”谈夏岚翻了个白眼，“之前让你退你不退，现在事情闹大了，就想用一句退款把我们打发走？”
　　“得饶人处且饶人嘛。”老板尴尬地笑了笑，“是人总会犯错，知错能改不就行了？没必要咄咄逼人吧。”
　　到了这个时候，老板还不肯承认自己的错误，只觉得是自己“不小心搞错了”，甚至还觉得是谈夏岚她们在为难他。
　　“喂，你也太欺负人了吧？是不是看她们是女生，就觉得好欺负？”门口突然有人出声。
　　萧念鸢看过去，发现是之前围观的那几个女生。
　　见萧念鸢看过来，她们冲她笑了笑，眼神里带着鼓励。
　　老板的脸色一阵青一阵白，他从来没被人这样当众指责过。原本以为萧念鸢她们好糊弄，没想到萧念鸢不仅杀了个回马枪，还把事情闹得这么大。
　　现在周围的人都知道了他是故意讹人，要是再继续下去，知道的人只会越来越多，到时候他的店恐怕真的要倒闭了。
　　“对不起，对不起，是我的错！”老板连忙道歉，“我现在就给你退款，可以吗？”
　　他不敢再说什么模棱两可的话，干脆承认错误，赶紧给萧念鸢退款。
　　等萧念鸢离开后，他脑子还嗡嗡作响，没想到今天竟然会在几个大学生身上栽这么大一个跟头。
　　老板那边气得不行，萧念鸢这边却是一片欢快的气氛。
　　谈夏岚叽叽喳喳说个不停，一会儿夸萧念鸢勇敢，一会儿夸嵇融雪机智，连自己和杜晓彤也没落下，宿舍四个人被她轮流夸了个遍，越说越夸张，差点把萧念鸢夸成天上的神仙。
　　“刚刚杜晓彤太帅了！”最后，谈夏岚又感慨了一句。
　　萧念鸢看向杜晓彤，发现她嘴角带着一抹淡淡的笑。杜晓彤是宿舍里除了萧念鸢之外话最少的人，萧念鸢对她的了解也最少。听谈夏岚这么一说，她忍不住好奇地问：“你怎么知道他要做什么？”
　　杜晓彤云淡风轻地回答：“他一直盯着你的手机，肯定是想抢。”
　　“就这么简单？”谈夏岚有些意外，“你是不是学过功夫？你刚刚动作太快了，我都没看清。”


第20章 
　　杜晓彤笑了笑：“什么功夫？只是反应比别人快一点而已。不过，防身术我倒是学过一些。”
　　“防身术？”谈夏岚惊呼一声，“你还会防身术？怎么从来没听你说过？”
　　“我没想到会用上。”杜晓彤淡淡地说。
　　她这话是真的，她学防身术是为了保护自己，有时候也能保护别人。但这么多年来，她一直没机会用上。好在她坚持练习，今天才能迅速反应，保护了萧念鸢。
　　“我要学！我要学！”谈夏岚兴奋地挽住杜晓彤的胳膊，缠着她不放。
　　萧念鸢看着她们，忍不住笑了。
　　嵇融雪注意到萧念鸢的笑容，轻声问：“怎么了？心情好像不错？”
　　萧念鸢点点头，心情确实不错。她把衣服退掉了，没有吃亏，也没有背黑锅，甚至还有几分小自豪，自豪自己敢于说不，没有稀里糊涂地被人骗，然后委屈巴巴地躲在被窝里哭。
　　“今天出来感觉怎么样？”嵇融雪又问。
　　萧念鸢知道她的意思，这是在邀请她以后多和她们一起玩，她轻声回答：“感觉还不错，但我还是更喜欢自己一个人待着。”
　　这么多年，她已经习惯了独处，突然让她去热闹的地方和别人一起玩，她有些不适应。
　　更何况，她避开人群还有一个重要的原因，她怕自己待久了，会忍不住去触碰别人。
　　她没有和任何人说过，和别人在一起时，她总有一种想去摸摸别人的冲动。不是有什么多余的想法，只是单纯地想碰一碰，可即便如此，她也觉得这样很不尊重别人，甚至很冒犯。
　　虽然有些女生之间会挽着胳膊一起逛街，但萧念鸢不想利用别人的信任，她不想因为自己的冲动，去伤害那些信任她的人。　　而对于不信任的人，她又不想去接触。
　　这种矛盾让她始终保持着距离，哪怕内心渴望亲近，却也因为心里的膈应而止步不前。
　　嵇融雪有些遗憾地说：“以后如果你想和我们一起出去，直接和我们说，不用不好意思。”
　　虽然萧念鸢明确表示过她更喜欢独处，但嵇融雪还是抱着一丝希望，万一哪天萧念鸢突然想和他们一起出去走走呢？
　　她还是希望萧念鸢能融入大家，和她们一起玩。
　　“好。”萧念鸢应了一声，语气淡淡的，但并没有拒绝。
　　回到宿舍后，嵇融雪她们三人又匆匆出门了。她们最近参加了一个比赛，需要三个人一起收集资料，甚至还要进行实地考察。
　　萧念鸢一个人留在宿舍，正觉得有些无聊，手机突然弹出一条消息。她打开一看，是游戏发来的通知，告诉她游戏已经维护结束，现在可以正常登录了。
　　萧念鸢有些惊讶，她原本以为游戏会停服很长一段时间，她先入为主这次的“更新”很可能和她有关，没想到这么快就能重新登录了。
　　她心里有些纳闷，难道真的只是正常的维护更新吗？
　　带着疑惑，萧念鸢拿出设备，进入了游戏。
　　和往常一样，萧念鸢一上线，连秋水就出现在她身边。
　　连秋水一看到她，便伸手递过来一支桃花。
　　萧念鸢已经习惯了，下意识地接过桃花，拿在手里看了看。
　　周围是天空城下的一片草地，景色依旧美丽。
　　萧念鸢抬头想看向天空城，却发现天空被厚厚的云层遮住了，完全看不到天空城的影子，她开口问：“现在能上去吗？”
　　连秋水为难地看了一眼天空城的方向，低下头，无奈地说：“应该上不去。”
　　萧念鸢叹了口气，其实她早就猜到了，但听到连秋水这么说，还是觉得有些无语。，她问连秋水：“我不在线的这段时间，发生了什么？”
　　“应该……没发生什么。”连秋水有些不确定，“我睡了一下，醒来你就上线了。”
　　萧念鸢愣住，反应过来在游戏更新的这段时间里，连秋水是没有意识的。
　　她有些无奈，但也没多说什么。
　　连秋水突然开口：“你今天心情好像很好。”
　　萧念鸢愣了一下，反问道：“你怎么看出我心情好的？”
　　连秋水指了指她的脸颊：“你现在在笑。”
　　萧念鸢这才发现，自己的嘴角确实微微上扬着，她上线之前确实很开心，这种愉悦的情绪似乎一直延续到了游戏里。
　　见萧念鸢没有否认，连秋水试探着问：“现在不能去天空城，要不要去拜师？”
　　之前她们约好等从天空城下来就去拜师，现在天空城去不了了，连秋水有些担心萧念鸢会反悔。
　　她不觉得萧念鸢是那种出尔反尔的人，但万一呢？万一萧念鸢说天空城的事情没解决，就不愿意拜师，那她总不能强求吧？毕竟一开始就说好了，先解决萧念鸢的事情再谈其他。
　　连秋水的小心翼翼，萧念鸢一眼就看出来了，她好笑地说：“那就去拜师吧。”
　　天空城暂时去不了，萧念鸢虽然对游戏的做法有些生气，但这并不是连秋水的错。她总不能把火气撒在连秋水身上。
　　这个游戏似乎没有传送功能，或者传送的前置条件还没达到，她们只能靠步行走过去。
　　萧念鸢跟着连秋水一路前行，途中她尝试联系系统，却发现怎么也联系不上。
　　这下好了，直接不让她和系统对话了。
　　萧念鸢心里冷笑，系统能躲得了一时，难道还能一直躲着？
　　游戏系统突然消失，萧念鸢不相信其他玩家会没有意见，她倒要看看，游戏能装傻到什么时候。
　　拜师的地点是一个古朴的书院，里面坐着一位夫子模样的NPC，萧念鸢和连秋水刚走进去，NPC就迎了上来，微笑着问：“两位是来拜师的吗？”
　　萧念鸢点点头，连秋水则笑着回答：“对，我们是来拜师的，现在应该没什么人吧？”
　　NPC笑着说：“没有，之前有人来过了，现在只有你们两位。”
　　不用他说，萧念鸢也能看出书院里空荡荡的，只有她们两个人。
　　连秋水听到之前有人来过，有些遗憾地说：“没想到啊，我还以为我们能是第一个呢。”
　　萧念鸢好奇地问：“第一个拜师有什么好处吗？”
　　连秋水摇摇头：“没有，但我想做这个第一。”
　　她没说出来的是，虽然她只是个NPC，但如果能成为第一个收徒的NPC，那她就是游戏里最厉害的NPC了。
　　萧念鸢看她的眼神就知道她在想什么，无奈地摇了摇头，没想到连秋水还有这么孩子气的一面。
　　拜师的过程很简单，NPC问她们是否确定要拜师或收徒，两人都点了确认后，拜师就成功了。
　　连秋水开心地拉着萧念鸢，一路上哼着小曲，带她来到一片竹林。
　　萧念鸢看着竹林，不明所以。
　　连秋水却认真地说：“虽然拜师的过程很简单，但我觉得还是得给你一个仪式。”
　　她一边说，一边开始准备东西，没一会儿就摆出了一堆道具。
　　萧念鸢见她在忙，无聊看了一眼界面，界面称号那里有个小红点，她打开，刚刚新拿到的称号，上面写着几个字：“连秋水的师父”。
　　萧念鸢：“……”
　　拜师确实是成功了，但结果却是连秋水拜了萧念鸢为师。
　　萧念鸢看着连秋水忙碌的身影，心里有些好笑，不知道她发现真相后会是什么表情，她没有提醒连秋水，只是静静地等着，好奇连秋水要多久才会意识到。
　　连秋水很认真地拿出一杯酒，递给萧念鸢。
　　萧念鸢有些奇怪，连秋水却一本正经地解释：“喝酒是很重要的一件事，这是为了庆祝我们成为师徒。”
　　萧念鸢配合地喝了一杯酒，酒的味道清甜，度数应该不高，甚至可能没有度数。
　　她喝完酒看着连秋水，发现她到现在还没意识到自己才是徒弟，萧念鸢无奈地笑了笑，默默研究了一会儿，把称号戴在了头上。
　　连秋水正开心地笑着，突然看见萧念鸢头上有一行字，仔细一看，写着“连秋水的师父”。
　　连秋水：“？”


第21章 
　　连秋水震惊地张着嘴，好半天才挤出一句话：“不应该是我的徒弟吗？”
　　“这我不知道，”萧念鸢嘴角带着笑，“我一进去就看见我有这个称号了。”
　　还好连秋水能看到这个称号，不然萧念鸢就白戴了，她看着连秋水从震惊到麻木，再到最后委屈地撇着嘴，她忍不住觉得有些好笑。
　　“不行，我们现在回去重新改回来！”连秋水不甘心地说。
　　“我觉得这样挺好的。”萧念鸢无情说。
　　连秋水立刻不乐意了，红着眼眶说：“不行，我是师父，我能教你很多东西。”
　　“我也可以教你很多东西。”萧念鸢回应。
　　“可是、可是……”连秋水支支吾吾，这么说也没错，她执着片刻，最后只吐出一句话，“可是我想当师父，我不想做徒弟。”
　　萧念鸢不解地问：“为什么不想当徒弟？不管怎样，我们都是师徒啊。”
　　“这不一样！”连秋水急了，“师父只能有一个，但徒弟可以有很多个。”
　　她想做萧念鸢唯一的师父，而不是萧念鸢众多徒弟中的一个。
　　“我玩游戏这么久，就只认识你一个人，我不会收别人做徒弟。”萧念鸢安慰她。
　　准确来说，萧念鸢只认识连秋水这一个NPC，其他玩家或NPC她都不熟。
　　连秋水没说话，萧念鸢现在只认识她一个人，但游戏会玩很久，万一萧念鸢以后认识了其他玩家或NPC，会不会也收他们做徒弟？如果有一个NPC像她一样缠着萧念鸢，萧念鸢没忍住答应了怎么办？
　　越想越没有安全感，连秋水站在那里，委屈地问萧念鸢：“真的不改吗？”
　　萧念鸢好奇如果她不答应的话，连秋水会做什么，便点头说：“不改。”
　　话音刚落，连秋水就朝她扑了过来。
　　萧念鸢站着没动，被连秋水扑倒在地，连秋水一只手护着她的头，另一只手搂着她的腰，确保她没有摔到，然后双手撑在她脑袋两侧，撒娇道：“改嘛改嘛，就改一次。”
　　萧念鸢故意板着脸：“不改。”
　　这下连秋水真的忍不住了，直接趴在萧念鸢身上，抱着她哭唧唧地说：“不行不行，你一定得改！我要做师父！你不改我就不放你走！”
　　她一边说，一边去挠萧念鸢的痒痒。
　　萧念鸢被她挠得受不了，想推开她，但连秋水轻而易举地按住她的两只手，威胁道：“你答应了，我就放开你。”
　　萧念鸢笑了好一会儿，喘着气说：“不行，都已经完成了，怎么可以改？”
　　连秋水盯着她看了好一会儿，突然泄了气，趴在萧念鸢身上，妥协地嘀咕了一句：“你喜欢，那就不改了。”
　　连秋水的妥协让萧念鸢有些意外，她没想到连秋水会这么轻易就放弃，以连秋水的性格，通常不会这么容易让步。
　　萧念鸢并不知道，连秋水会妥协，是因为在她面前的人是她，如果换成别人，连秋水绝不会这么轻易退让。
　　连秋水趴在萧念鸢身上，虽然重量不算太重，但那真实的触感和温度让萧念鸢清晰地意识到，连秋水不仅仅是一个虚拟的NPC，她的存在几乎和真人无异。
　　连秋水身上还带着一股淡淡的竹叶清香，这种味道在大城市里几乎闻不到，莫名让人感到宁静，甚萧念鸢不动声色靠近了一些。
　　“萧念鸢？”连秋水的声音带着一丝迷茫。
　　萧念鸢猛地回神，这才发现正紧紧抱着连秋水，手还握着她的手腕。
　　萧念鸢愣了一下，猛地将连秋水推开，自己也坐到了一旁，脸色有些难看，微微侧过脸，不敢去看连秋水。
　　虽然这是在游戏里，但她的行为还是让她感到有些出格。萧念鸢闭着眼，深深吸了一口气，心里有些懊恼：为什么会这么冲动？为什么会做出这种不理智的事？
　　还好这是在游戏里，如果是在现实中，她这种行为恐怕会被当成变态，而后被送进派出所。
　　连秋水看着萧念鸢坐在地上，也跟着坐了起来，她因为萧念鸢的拥抱感到开心，直到萧念鸢突然推开她。
　　她才有些不安地问：“你怎么了？”
　　萧念鸢没有解释，只是低声说：“这样不对。”
　　“这样怎么不对了？”连秋水不解地追问。她以为萧念鸢是因为弄疼了她才推开她，但看萧念鸢的表情，似乎并不是这样，萧念鸢分明是在避着她。
　　“没什么，我有点小毛病。”萧念鸢含糊其辞。


第22章 
　　连秋水沉默了一会儿，认真地说：“我不在意是什么毛病，如果你开心，你想做什么都可以。”
　　她的话让萧念鸢心里一紧。
　　连秋水越是认真，萧念鸢越是感到心虚，她转移话题说：“不是要拜师吗？我们回去重新拜。”
　　之前连秋水确实有些着急，但后来想了想，如果萧念鸢愿意做师父，那就让她当这个名义上的师父好了，实际上还是自己在教她。
　　现在萧念鸢主动提出重新拜师，连秋水没有想象中的开心，反而有些担心地看着萧念鸢。
　　萧念鸢站起身，衣服上还沾着几片竹叶，连秋水伸手想帮她拿掉，萧念鸢却警惕地后退一步。
　　连秋水的手停在半空中，有些不情愿地收了回去，低声说：“你衣服上有叶子。”
　　萧念鸢低头看了一眼，确实有几片叶子，她随手拍掉叶子，叶子在空中打着旋，还没落地，萧念鸢就已经走出去好几步。
　　她一边走，一边对身后的连秋水说：“快点跟过来。”
　　萧念鸢的声音有些闷闷的，连秋水沉默地跟在她身旁，时不时偷偷看她的脸色。
　　萧念鸢被她盯得不自在，到了拜师的地方，她解释说：“不是对你有意见。”
　　连秋水点点头，没再多说什么。
　　她看得出来，萧念鸢现在心情不好，似乎心里有什么心事，但不愿意和她分享。
　　她什么也做不了，只能装作什么都没发生，让萧念鸢自在一些。
　　回到拜师的地方，NPC惊讶地说：“你们刚拜师，现在还不能解除关系，得等到明天，而且解除后还有24小时的冷却时间。”
　　连秋水解释道：“夫子，我们不需要解除关系，只是我和徒弟的关系搞错了，想重新结拜。”
　　NPC看了看她们，说：“不用重新结拜，既然是搞错了，我这边登记一下就好了。”
　　连秋水有些意外：“登记一下？”
　　NPC转过身去捣鼓了一会儿，然后回头说：“好了，你们看一下。”
　　萧念鸢打开自己的称号栏，发现师徒关系已经变了，她抬头看向连秋水，发现她正期待地看着自己。
　　萧念鸢默默地把新称号戴上——“连秋水的徒弟”。
　　看到称号的瞬间，连秋水嘴角飞速上扬，眉眼也跟着弯了起来。
　　萧念鸢上一秒还在因为无法控制对连秋水的亲近行为而耿耿于怀，现在看到连秋水这么高兴，心情好了许多。
　　当事人都不在意，甚至表示愿意接受，虽然她觉得自己做得不对，但说不开心是假的。
　　“我差不多要下了。”萧念鸢说道。
　　天空城去不了，她打算去网站上看看其他人的看法，说不定能找到其他方法进入天空城。
　　连秋水不舍，强笑着说：“好，你下吧。”
　　她不舍得萧念鸢下线，但不得不让她离开，她刚想再说些什么，萧念鸢却在她开口之前说：“明天我会来找你。”
　　连秋水的笑容顿了一下，随即变得更加灿烂：“明天真的会来找我？”
　　这还是萧念鸢第一次承诺第二天会来找她。
　　“会，明天我会来找你。”萧念鸢肯定地说。
　　连秋水原本只是不舍，现在不舍中又多了几分期待，她已经开始期待明天的见面了，原本难熬的时间也变得有有趣了。
　　萧念鸢笑了一下，便下了线。
　　她看了看手机，群里有一条通知：“记得做作业。”
　　每次有作业，她都会第一时间完成，她不确定她的三个室友有没有做完作业，她迟疑了一下，还是在宿舍群里提醒了一句：“记得做作业。”
　　消息刚发出去，三人立刻回复了。
　　嵇融雪：“作业不多，今天可以做完。”
　　谈夏岚：“就是说，能不能给我抄抄？”
　　杜晓彤：“……”
　　四个人的小群里平时总是热闹非凡，尤其是在上课不能说话的时候，消息一条接一条地刷个不停。
　　萧念鸢只有在必要的时候才会出现，比如刚入群时的自我介绍，或者宿舍公共用品AA时支付账单，除此之外，她几乎从不冒泡。
　　萧念鸢发了条提醒做作业的消息后，三人立刻回复，回完消息，谈夏岚挑了挑眉，对嵇融雪说：“果然还是应该多和我们出去玩玩。”
　　三人正走在回宿舍的路上，嵇融雪无奈地笑了笑：“我也想她多和我们出去，但她不喜欢。”
　　谈夏岚不以为然：“她说她不喜欢，就真的不喜欢吗？我们每次都邀请她，她总会和我们一起出去的，就像这次一样。”
　　她说这话时，完全忘了自己之前还不敢和萧念鸢走得太近，生怕萧念鸢会嫌弃她。
　　嵇融雪和杜晓彤没有揭穿谈夏岚，不管她之前怎么想的，现在她喜欢萧念鸢，和萧念鸢关系好，对她们来说是好事。
　　一个宿舍的，当然是其乐融融最好。
　　看时间差不多了，三人干脆去吃了晚饭。
　　回宿舍的路上，路过蜜雪冰城，谈夏岚提议去买冰淇淋。她买了一个后，嵇融雪和杜晓彤也跟着买了。
　　买完后，三人互相看了看，最后默契地又一起多买了一个，这个带回去给萧念鸢。
　　萧念鸢看到她们递过来的冰淇淋时，愣了一下，呆呆地接过，半晌才吐出一句：“谢谢。”
　　谈夏岚笑嘻嘻地说：“都是一个宿舍的，有什么好谢的，今天你陪我们出去吃早茶，我们还得谢谢你呢。”
　　萧念鸢有些好笑，早茶是AA的，谈夏岚这么说，显然是为了表达她的喜欢。
　　一提起早茶，四个人这才想起早上打包回来的点心还放在冰箱里。
　　萧念鸢中午随便吃了点东西，晚餐也是随便应付了一下，完全忘了冰箱里还有早茶。
　　看着剩下的点心，谈夏岚乐观地说：“这样晚上就不用买夜宵了！”
　　平时她们没少带夜宵回来吃。至于会不会长胖？那是等长胖之后再说的事，大不了去运动，但让她们少吃一点，简直比要她们的命还难。
　　说吃夜宵就真的吃夜宵，宿舍里刚好有一个小锅，嵇融雪把点心一个个热好，招呼大家一起吃。
　　萧念鸢第一次和她们一起吃夜宵，显得有些局促。
　　她还没来得及紧张多久，谈夏岚就一个劲地往她碗里夹东西：“吃这个！吃那个！”
　　萧念鸢光是应付这些吃的都忙不过来，哪里还有心思去想紧张不紧张。
　　四个人正吃得开心，突然门被敲响了，杜晓彤立刻站起来：“可能是宿管，你们收拾一下。”
　　嵇融雪点点头，迅速开始收拾。
　　夏岚手忙脚乱地往嘴里塞吃的，脸颊鼓得像只仓鼠。
　　萧念鸢看她的样子，忍不住笑了一声。
　　谈夏岚看了她一眼，指了指面前的小笼包，示意萧念鸢也快点吃。
　　“我去帮忙收拾。”萧念鸢说着就要起身，却被嵇融雪一个眼神制止：“我收拾就好，你吃吧。”
　　嵇融雪动作很快，没一会儿就把锅收拾好了。
　　杜晓彤开门，走进来的果然是宿管，宿管一边往里面看，一边问：“你们是不是在宿舍做饭？”
　　谈夏岚背对着宿管，嘴里的小笼包还没咽下去。
　　萧念鸢不动声色地挡在她面前，宿管见状，立刻问：“背对着我干什么？转过来。”
　　萧念鸢没让开，宿管便走了进来。
　　谈夏岚急得满头大汗，嘴里的小笼包还是咽不下去。
　　嵇融雪笑着打圆场：“阿姨，怎么了？我们只是吃点夜宵而已。”
　　谈夏岚接收到嵇融雪的信号，赶紧转过身，含糊不清地说：“阿姨，这是我们从外面打包回来的。宿舍没有规定不能吃东西吧？”
　　宿管狐疑地看着她们，目光在她们脸上扫过，又落在她们手里的碗上，奇怪地问：“买来的为什么要用碗装着？而且这不还冒着热气吗？”


第35章 
　　嵇融雪一脸淡定，解释道：“我们是打包回来的，动作快，所以还冒着热气。用碗吃比较方便，你看，我们的外卖盒子还在呢。”
　　盒子确实还在，但宿管总觉得哪里不对劲，她总觉得这宿舍里藏着锅，可又找不出证据。
　　她的目光落在了一旁的冰箱上，那冰箱从她们入住时就放在这里，当时的解释是嵇融雪身体不好，有些药需要冷藏，所以才买了冰箱。
　　嵇融雪确实有一些药需要放在冰箱里，宿管宿舍也有冰箱，但如果放在宿管宿舍，那她们就得经常去宿管宿舍拿药，宿管可不想这么麻烦。
　　学校没有明确规定不能带冰箱，只是明确规定不能在宿舍煮东西，宿管也就睁一只眼闭一只眼了。
　　冰箱的事宿管不管，但有没有在宿舍做饭，这事她得管，她总想着能抓到点什么，可这么久了一直没抓到，她叮嘱道：“一定不能在宿舍做饭，你们这些小孩做饭总是容易出意外。”
　　宿管是怕她们把宿舍炸了。
　　谈夏岚笑嘻嘻地说：“阿姨你放心好了，我们绝对不会把宿舍炸了的。”
　　她们不会把宿舍炸了，锅还是会用的。
　　现在网上很多传言说现在的孩子不会做饭，经常把厨房炸了，可是如果不让他们学着做饭，他们一辈子都不会做饭。
　　其他人她们不敢保证，但是她们宿舍每次做饭都很注意安全，没有乱来。
　　学校其实也是睁一只眼闭一只眼的，不然也不会在生活区卖菜卖肉。
　　学校的老师都住在校外，而校外的菜比校内便宜，除非想不开，不然谁会特意在学校里买菜做饭呢？
　　生活区卖的东西主要受众还是学生，买菜买肉的也是学生，学校不可能不知道这一点，如果真的想抓他们，去查监控看看是谁买的菜不就知道了？
　　大家心知肚明，但谁也没揭穿。
　　宿管阿姨也是例行巡查，如果真的抓到了，那她也只能让她们上交电器，没抓到的话，只要不出事，她就当做不知道。
　　宿管也庆幸自己管的是女生宿舍，大多数女孩子都很注意安全，不会乱来。哪像男生宿舍，去年那边大张旗鼓地在宿舍里煮火锅，边抽烟边喝酒，喝上头了还跑去邀请宿管一起喝酒。
　　这么嚣张，宿管不抓他们，那就对不起自己的职业了。
　　比起做饭，更严重的是他们喝酒喝得神志不清，几个人拉着宿管一起跳舞，宿管喊了另外几个宿管，才把这几个小崽子压制住，让他们好好反省。
　　宿管离开前，想起往事，又叮嘱了一句：“还有啊，不能喝酒啊。”
　　“放心放心，我们不喝酒。”谈夏岚殷勤地送宿管出去，杜晓彤也跟跟着去送。
　　两人回来时，脸上都憋着笑，不等萧念鸢她们问，谈夏岚就先开口：“刚刚宿管和我们说，想喝酒的话可以去她宿舍，她看着我们，比较放心。”
　　萧念鸢有些惊讶，没想到宿管还挺开明的。
　　剩下的早茶很快被消灭干净，四个人一起收拾时，谈夏岚突然惊呼一声：“明天游戏就开放公测了！”
　　萧念鸢丢完垃圾刚走进来，谈夏岚又扭头对她说：“之前没和你说过吧？游戏上线之后我们要一起去玩，你要不要一起？”
　　担心萧念鸢不知道她说的是什么游戏，谈夏岚还详细解释了一番，解释完后还不忘夸赞游戏有多厉害，内测的人都说很好玩。
　　她好不容易拉着嵇融雪和杜晓彤一起玩，萧念鸢是她们宿舍的一部分，她希望萧念鸢也能一起加入。
　　“我……”
　　萧念鸢傻眼了，她之前听谈夏岚提过想玩这个游戏，但没想到这么快就开始公测，而且谈夏岚不仅要玩，还要拉上整个宿舍的人一起。
　　问题是，她已经在玩了，而宿舍的三个人还完全不知情。
　　“我不喜欢玩游戏。”萧念鸢脱口而出。
　　谈夏岚有些惋惜，但也没有再说什么，只是叹了口气：“好吧，那我们就自己去玩了。”
　　萧念鸢有些心不在焉，她担心被发现她其实玩游戏，虽然她确实不喜欢玩游戏，但现在她也是真的在玩。
　　她只能默默祈祷谈夏岚她们不会发现她也在玩。
　　等她找到天空城的真相，她就能放弃这个游戏。
　　可一想到放弃这个游戏，萧念鸢莫名想起了连秋水，不由得皱了下眉。
　　后面谈夏岚她们聊的游戏什么时候能玩、什么时候开服，萧念鸢都没听进去。
　　第二天，萧念鸢小心翼翼地等到嵇融雪她们离开宿舍才上线，现在上线，她总担心会被发现，可她答应过连秋水今天会上线，就一定会上线。
　　如果她不上线，连秋水肯定会难过，萧念鸢可不想下一次上线时，看到连秋水因为自己没实现诺言而哭唧唧。
　　萧念鸢上线时，没看到连秋水，正觉得奇怪，就听到连秋水的声音从后面传来：“你上线了！”
　　连秋水从后面绕到萧念鸢面前，将手里的桃花枝递给她。
　　桃花枝应该是今天摘的，但看起来没有之前那么鲜艳，似乎摘下有一段时间了，也不知道连秋水在这里等了多久。
　　连秋水端详了萧念鸢一会儿，问：“你今天是不是有心事？”
　　萧念鸢确实有心事，而且心事还不小，只是和连秋水说也解决不了，她无奈地摇摇头：“没有，没什么事。”
　　连秋水见萧念鸢不想说，不再追问，她知道萧念鸢想去天空城，便主动提议：“今天要不要去天空城试试？”
　　“天空城能进去了？”萧念鸢有些惊讶。
　　“没有，不过能看到天空城了。”连秋水解释道。
　　作为NPC，无论是更新前还是更新后，连秋水都没办法去天空城。更新后天空城消失了，现在又能看到了。
　　萧念鸢想去天空城，说不定现在能过去，连秋水这才提议去试试。
　　萧念鸢自然没意见，和连秋水一起往天空城走去，。结果到了天空城附近，眼前突然一闪，她又回到了刚刚上线的地方。
　　萧念鸢愣了一下，看看远处的天空城，又看看眼前的连秋水。
　　连秋水皱起眉头：“看来是上不去了。”
　　她看起来比萧念鸢还要遗憾，萧念鸢忍不住问：“你那么想上去？”
　　连秋水迷茫反问：“你不是想上去吗？”
　　萧念鸢点点头，她确实想上去，但早就接受了现在不能上去的事实，连秋水提议去试试时，她也没抱多大希望。
　　看到连秋水那么遗憾，萧念鸢有些好笑，反过来安慰她：“现在上不去，以后总能上去。”
　　天空城都做出来了，不可能永远不让他们上去，只是不知道到时候上去还能不能见到之前看到的那些东西。
　　“好了，现在不想这些，”萧念鸢转移话题，“更新之后你还没带我去逛逛，更新之后有主线了吗？”
　　她还没去看过主线有什么，主线可是游戏很重要的一个组成。
　　连秋水眼睛一亮，手舞足蹈地说：“我知道主线，你想过主线吗？我带你去！”
　　连秋水带着萧念鸢来到触发主线的地方，主线的世界观很大，萧念鸢一进去就开始做任务，进行主线时，连秋水不在旁边。
　　萧念鸢有些遗憾，但还是专心把主线推进了一段。
　　等她从主线任务中出来，已经是两个小时之后了。
　　连秋水一看到她出来，立刻跳到她面前，兴奋地问：“怎么样？主线好玩吗？”
　　萧念鸢垂眸看着连秋水身后，总觉得她身后会突然冒出一条尾巴，脑袋上会出现毛茸茸的耳朵，看见她的时候耳朵会动一动，尾巴也会开心地打着圈。
　　她忍不住笑了：“还不错，挺有意思的。”
　　“怎么样？怎么样？”连秋水急切地问萧念鸢，“主线剧情是什么？你能告诉我吗？”
　　萧念鸢有些疑惑：“你不知道主线发生了什么吗？”
　　连秋水迟疑了一下，低声说：“我隐约知道一些，但具体的并不清楚。”
　　连秋水知道的信息都是通过其他NPC拼凑出来的，主线剧情的具体内容她并不了解，只有参与主线的NPC和完成剧情的玩家才能完整知道剧情，像她这种不参与主线的NPC，自然是无法得知的。
　　有时候，连秋水会想，如果她也是主线NPC的一员就好了，最好是那种从头到尾都在的。
　　但成为主线NPC的话，又没办法随时出现在萧念鸢身边，如果在主线剧情里死掉，那也会在这游戏里消失，除非在一些特殊节日，游戏才会把已经杀青的NPC放出来。
　　她一直纠结，到底是成为主线NPC好，还是保持现在这种自由自在的状态好。
　　“你想知道主线剧情是什么？”萧念鸢没看出连秋水的心思，轻声说，“如果你想知道，我可以告诉你。”
　　连秋水有些惊讶，不确定地问：“我可以知道吗？”
　　“试试就知道了。”萧念鸢一边说，一边在一旁坐下。
　　连秋水也在她旁边坐下，专注地听着。
　　萧念鸢开始讲述主线剧情，过程中并没有什么阻止她,连秋水一边听，一边哭得稀里哗啦的。
　　“真是太惨了。”
　　主线剧情大多以悲剧为基础，比起平淡的剧情，悲剧更能让人印象深刻，也能激发更多玩家进行二次创作，去弥补那些未完成的遗憾。
　　剧情本身没有什么硬伤，看得出文案组的功底很深，人物建模也做得很好，如果不是萧念鸢满心满眼只有天空城，她也许会好好体验这个游戏。
　　一想起天空城，萧念鸢的心情难免低落。
　　就在这时，面前突然出现一个人，萧念鸢后退两步，发现是一个玩家。
　　对方刚想和萧念鸢搭话，连秋水就拉着萧念鸢往旁边走，那个玩家莫名其妙地挠了挠头，转身离开了。
　　萧念鸢进行主线剧情的地方正好位于一座城市的中央街道上，人来人往，十分热闹，连秋水担心萧念鸢再被撞上，便拉着她往人少的地方走。
　　萧念鸢被撞了一下，还有些迷糊，走到人少的地方时她才反应过来刚刚和人撞上了。
　　连秋水时不时地瞥她一眼，见她回过神来，叹了口气：“我该拿你怎么办？”
　　连秋水很想帮萧念鸢，可她不知道萧念鸢到底在烦恼什么，也不知道萧念鸢想要做什么。
　　她一无所知，唯一知道的就是她想让萧念鸢开心，可她却不得要领，以前从不觉得自己笨，现在却觉得自己比木头还要笨，什么都不会。
　　“你不要不开心了。”连秋水挤出一句话。


第24章 
　　就在这时，远处传来一阵尖叫声，似乎有人在喊“救命”。
　　萧念鸢看了连秋水一眼，两人一起朝声音的方向走去。
　　不远处是一片小树林，树木茂密，草丛也很高。
　　萧念鸢穿过草丛时，难免被划到，连秋水在一旁看着，突然走到她前面去开路。没多久，她们就看到一个人朝她们这边跑来。
　　连秋水突然伸手拦了萧念鸢一下，萧念鸢不解地看着她，连秋水解释道：“一个人去就够了，我过去看看。”
　　虽然不明白连秋水的用意，但萧念鸢还是停下了脚步，让连秋水去解决。
　　连秋水快步走到那人面前，将对方拦住，那女生连比带划，激动地不知道和连秋水说了什么。
　　连秋水回头看了萧念鸢一眼，萧念鸢以为她是让自己过去，便往前走了两步。
　　连秋水连忙比了个停止的手势，萧念鸢不明所以，但也停下了脚步。
　　连秋水这才点点头，安心回去继续和那女生说话。
　　女生指着一个方向，连秋水点点头，往那边走去，走了两步发现女生没跟上，不解地回头看她。
　　女生正准备往萧念鸢那边走，显然是被吓坏了，现在想找个人一起待着，不敢一个人行动，可她刚走两步，就被连秋水扯住了胳膊。
　　女生迷茫地看着连秋水，连秋水：“你不过去带路，我怎么知道人在哪？”
　　女生呆住了，结结巴巴地说：“就……就在前面，直走就是了。”
　　连秋水却坚持道：“你和我一起过去。”
　　女生不情不愿，但有求于人，她也不好拒绝，只是她看着萧念鸢，眼神里带着几分可怜兮兮的求助。
　　萧念鸢见状，主动提出：“我也过去看看吧。”
　　“不用那么多人，一个人就够了。”连秋水却阻止道。
　　萧念鸢看了她一会儿，说：“那我和她过去。”
　　连秋水瞪大眼睛，还想说什么，萧念鸢已经摆摆手：“没事，我过去看看。”
　　她怎么说也是个玩家，再怎么也不会真的出事，顶多就是一点小打小闹，游戏总不至于真的禁止她玩吧。反而是连秋水，作为NPC，如果真的受伤或死亡，可能就不会再生成新的了。
　　萧念鸢越想越觉得有道理，对连秋水说：“你留在这里，不要轻举妄动。”
　　连秋水的话卡在喉咙里，还没说出来，萧念鸢已经和女生往前走了。
　　女生一边走，一边哽咽着对萧念鸢说：“那边有怪物，我朋友被它吃掉了。”
　　萧念鸢瞥了她一眼，有些狐疑：“你朋友被吃了，你没想过去救她？”
　　“我……我当然想去救她！”女生很激动，吸了吸鼻子，又怂怂道，“可是我什么也不会，我过去那不是买一送一吗？”
　　女生难过，但害怕也是真的害怕。
　　萧念鸢叹了口气，不过转念一想，这是游戏，倒也正常，虽然被怪物吃掉了，但总会平安无事的。
　　为了不打草惊蛇，萧念鸢和女生蹑手蹑脚地往前走，在一棵树下停下，女生小声说：“就在前面了，现在好像不见了。”
　　她迷茫地看着前方，分明不久之前那怪物还很大一只，怎么现在不见了？女生忐忑不安地说：“可能现在变小了，在等着我们上当。”
　　“变小等着我们上当？”萧念鸢嘀咕了一句，总觉得这场景似曾相识。
　　现在也看不见女生所说的怪物，萧念鸢试探着说：“你要不出去看看，能不能把它引出来？”
　　女生迟疑了一下：“我出去之后，会不会也被吃掉？”
　　萧念鸢保证道：“放心，我在这里，不会让你被吃掉的。”
　　女生眨了眨眼，好奇地问：“你是内测玩家吗？”
　　萧念鸢点点头，女生松了口气：“那我就放心了，你一定要保护好我。”
　　得到萧念鸢的保证，女生这才鼓起勇气走出去。
　　萧念鸢躲在树后，盯着女生的一举一动。
　　女生走出去后，起初没什么变化，但没一会儿，就看到对面的草丛摇晃了一下，突然跳出来一只小兔子。
　　萧念鸢一眼就认出来，这小兔子就是之前骗她的那只，要不是当时连秋水揭穿了它，萧念鸢可能也会像女生的朋友那样被吃掉。
　　小兔子见到女生，似乎很开心，突然变大，张开血盆大口，就要将女生吃掉，女生吓得瘫软在地，连“救命”都喊不出口。
　　萧念鸢既然承诺了会保护女生，自然不会坐视不管，她立刻冲了出去。
　　她一出现，那原本张着血盆大口的兔子突然停了下来，缓缓地变小，最后变成一只可怜兮兮的小兔子，眼巴巴地看着萧念鸢，完全没有之前攻击女生时的凶狠模样，也没有第一次见萧念鸢时那种血淋淋的恐怖样子。
　　古怪的兔子像是被驯服了一般，冲着萧念鸢摇了摇那短短的、毛茸茸的小尾巴，看起来确实有几分讨喜。
　　之前被骗过，萧念鸢不会轻易被它的外表迷惑，她警惕地看着兔子，对女生说：“你过来一些，别被它吃了。”
　　女生已经双腿发软，伸手向萧念鸢求助，萧念鸢迟疑了一下，正要伸手去拉她，一旁却有一只比她更快的手，几乎是拖着女生踉跄了几步，逃离了小兔子的攻击范围。
　　萧念鸢扭头一看，是连秋水。
　　连秋水扯出一个笑，说：“还是得我过来看看。”
　　不等萧念鸢问，她又解释了一句：“虽然一个人可以搞定，但我可是你师父，我不放心你一个人。”
　　萧念鸢点点头，早就习惯了连秋水经常以“师父”自居的话。
　　女生看看萧念鸢，又看看连秋水，虽然这个时候她不想打断两人的“深情对视”，但还是小声提醒了一句：“我朋友还在它肚子里呢。”
　　这小兔子惯会装无辜了，要不是因为它装无辜，女生和她朋友也不会轻易被骗到，准确来说，是女生被骗了，她朋友是为了救她才被小兔子吃掉的。
　　萧念鸢看着小兔子，心里有些警惕，这小兔子把别人朋友吃进去了，可不见得会轻易吐出来。
　　她正皱眉思索着怎么让小兔子吐出来，就见小兔子突然变大，但它没有攻击萧念鸢她们，而是张嘴吐出了一个人。
　　之后，它又变回小兔子，摇着尾巴，眼巴巴地看着萧念鸢，那讨好的模样实在是太明显了。
　　女生连忙去扶她的同伴，一边扶一边忏悔：“对不起，都是我害你被吃进去的。”
　　同伴摇了摇头，没说什么。
　　女生确认朋友真的没事后，这才发现小兔子一直眼巴巴地看着萧念鸢，她古怪地问：“这是你的宠物？”
　　“不是。”萧念鸢也纳闷，这小兔子是怎么回事？就算之前被连秋水教训过，那要讨好的人也应该是连秋水才对，怎么现在一个劲地冲她献殷勤？
　　萧念鸢不知道，小兔子可比她聪明多了，它知道连秋水保护萧念鸢，想要得到连秋水的疼爱，不如直接讨好萧念鸢。
　　讨好连秋水的话，它怕是会被连秋水一脚踹得远远的。如果能得到萧念鸢的认可，那也就相当于得到了连秋水的认可，一劳永逸，以后它也不会被其他小怪物欺负。
　　女生转了转眼珠，提议道：“既然它喜欢你，那你为什么不把它抓来做自己的宠物？”
　　如果不是她什么都不懂，还没实力，她也想抓一只外表可爱、实力强大的怪物来当宠物。
　　萧念鸢没理会这句话，扭头对连秋水说：“我们走吧。”
　　小兔子一激灵，连忙跟了上去。连秋水眯着眼，瞥了小兔子一眼。小兔子立马僵住，好一会儿才远远地跟在萧念鸢她们后面。
　　女生犹豫了一下，问她朋友：“我们要不要过去和她们交个朋友？多认识个人，说不定以后还需要她们帮忙。”
　　朋友没说什么，只是点了点头，女生也不指望朋友能帮她说话，一开口便直奔主题：“我们要不要加个联系方式？以后方便一起玩。”
　　“不用了，我喜欢自己一个人玩。”萧念鸢想也不想就拒绝了。
　　女生有些意外：“多一个人，以后说不定我也能帮忙，不能多我一个朋友吗？”
　　她可怜兮兮地看着萧念鸢，眼神里带着几分期待，萧念鸢默默扭过头去，连秋水在一旁帮腔：“她不喜欢那么多人，有我陪着她就够了。”
　　女生看了看连秋水，不解地问：“你不是NPC吗？”
　　一开始因为担心朋友她没认出来连秋水是NPC，现在有空了，发现没法加连秋水好友，只有NPC才没法加好友，但看连秋水那么粘着萧念鸢，粘得不像NPC，她突然就迷茫了。
　　连秋水不以为然：“我是NPC，那怎么了？”
　　“没什么，只是如果你是NPC的话，你就只能在游戏里和她联系。如果我们和她成为朋友，我们可以在游戏之外联系，哪怕不线下见面，也可以平时聊聊天。”
　　女生陈述着一个事实，连秋水却越想越觉得她说得有道理，她看向萧念鸢，萧念鸢见她这样，好笑地问：“你想让我和她做朋友？”
　　连秋水虽然希望萧念鸢只有她一个玩得来的人，但女生说的也没错，她不希望萧念鸢只在游戏里有朋友，便点了点头。
　　见连秋水这样，萧念鸢犹豫了一下，问女生：“好吧，那我们加个联系方式。”
　　“好啊好啊！”女生立马跳出加好友的页面，一边加萧念鸢好友，一边自我介绍：“我叫谈夏岚。”


第25章 
　　萧念鸢准备同意的手一顿，不可置信地看向她：“你说你叫什么？”
　　“谈夏岚。”女生重复了一遍，然后看向一旁的朋友，眼神里带着询问：这名字很奇怪吗？怎么她听到我的名字好像很意外一样？
　　萧念鸢能不意外吗？她知道谈夏岚想玩这游戏，但没想到谈夏岚这么快就已经上线了，而且还和她碰上了。
　　她现在紧张得浑身僵硬，谈夏岚在这里，意味着她也在宿舍里，正躺在床上玩游戏。
　　萧念鸢深吸了一口气，努力保持表情平静，不让自己的情绪出卖自己。
　　“就加个游戏好友好了，其他的不用加了。”萧念鸢尽量让自己的声音听起来自然。
　　谈夏岚觉得有些奇怪，但也没多说什么，加上萧念鸢的好友后，便拉着杜晓彤去玩了。
　　萧念鸢在原地站了好一会儿，才看向一旁静静看着她的连秋水，说：“我要下线了。”
　　连秋水问：“不开心了吗？”
　　“没有不开心，就是突然想起有一些事还没办。”萧念鸢找了个借口，匆匆下线。
　　下了线，萧念鸢小心翼翼地坐起来，把设备放好。
　　宿舍里很安静，安静到她能听到自己的呼吸声，她蹑手蹑脚地下床，看到谈夏岚和杜晓彤床边都放着一双拖鞋。
　　她们确实回来了，还在床上。
　　萧念鸢心中一紧，刚刚在游戏里遇到的两个人，真的是她的室友。
　　难怪她觉得她们有些眼熟，总觉得在哪里见过，她之前还以为是自己多心了，没想到竟然真的是她们。
　　世界那么大，没想到玩个游戏，一上线都能遇到室友。
　　萧念鸢闭了闭眼，只觉得眼前一黑又一黑。
　　多少是有些心虚，萧念鸢收拾了一下，决定出门去。现在待在宿舍，她怕等会儿和谈夏岚面对面时会心虚，不小心暴露自己在游戏里见过她的事。
　　萧念鸢能去的地方无非是图书馆，她收拾好东西，出门时轻轻关上门。
　　谈夏岚和杜晓彤都没有醒来，萧念鸢松了口气。
　　路上，萧念鸢习惯性地埋头往前走，路过一条走廊时，她瞥到一个熟悉的身影，脚步顿了一下。
　　走廊通往一个小花园，平时很少有人来这里，尤其是夏天。夏天植物多的地方，蚊虫自然也多，除非万不得已，大多数人都会选择绕道走。
　　萧念鸢本来也没想走进去，她不喜欢去人多的地方，但也不想被蚊虫叮咬。
　　花园里坐着一个人，低着头，一动不动，似乎很难受，那个身影很眼熟，只是一眼，萧念鸢就认出来是嵇融雪。
　　萧念不敢说和嵇融雪关系多好，但看到室友不舒服，她做不到视而不见，她走过去，试探着问：“你还好吗？”
　　听到萧念鸢的声音，嵇融雪顿了一下，抬头看向她，眨了眨眼，不确定地问：“你怎么在这里？”
　　萧念鸢回答：“我要去图书馆，你看着好像不舒服。”
　　嵇融雪笑了笑，笑意却未达眼底，有些虚弱地说：“我休息一下就好。”
　　嵇融雪这样子看着可不像是休息一下就能好的，萧念鸢不放心，说：“我陪你去医务室看看。”
　　嵇融雪还想推脱，萧念鸢却说：“之前听说你身体不好。”
　　宿舍的冰箱大多是放嵇融雪的药，萧念鸢不怎么用冰箱，只知道这件事，具体是怎么回事她也不清楚。
　　现在见嵇融雪这样，她才猛然想起嵇融雪身体不是很好，只是平时表现得游刃有余，让人忽略了她身体不好的事实。
　　“我真的没事，休息一下就好。”嵇融雪坚持不愿意去医务室。
　　萧念鸢见状，也不再多说，直接在一旁坐下。
　　嵇融雪有些意外，没想到萧念鸢会在这里陪她，她以为萧念鸢听到她这么说就会离开。
　　萧念鸢一副打定主意要在这里看着她，直到她真的没事才走的模样。
　　萧念鸢这样陪着自己，嵇融雪当然开心，可心里也有些过意不去，她深吸了两口气，身体还有些发软，却强撑着对萧念鸢露出一个笑容：“你看，我脸色是不是好多了？”
　　萧念鸢盯着她的脸看了一会儿，嵇融雪的脸色虽然不说有多难看，但嘴唇还是有些发白。
　　她越是强撑，萧念鸢越是没办法放心离开。
　　萧念鸢说：“我也没事做，去图书馆也不知道做什么。你不用管我，我就是想在这里坐一坐。”
　　嵇融雪没再说话，只希望自己的身体能争气点，快点好起来，别让萧念鸢担心。
　　可她越是着急，眼前反而一片一片地发黑，嵇融雪手撑着脑袋，不敢动，双眼无神地看着前方。
　　萧念鸢起初没发现，直到见嵇融雪好久没动，才察觉到她不对劲，她伸手在嵇融雪面前晃了晃，嵇融雪没反应。
　　萧念鸢皱眉说：“现在去医务室，或者我把人喊来。”
　　嵇融雪不确定萧念鸢会怎么做，担心她强行拖自己去医务室的路上会出事，便保守地选择：“喊医生过来吧，我没事，我缓一下就好。”
　　萧念鸢却不听她的，起码现在嵇融雪说的话她一个字也不会相信。说什么只是休息一下，结果越休息脸色越难看，本来还有点血色的脸，此时已经近乎惨白。
　　萧念鸢其实想去医务室，但又担心嵇融雪一个人在这里照顾不了自己，怕出什么意外。
　　她看到不远处有人，便喊了一声：“同学，麻烦你过来一下！”
　　被喊到的人顿了一下，左右看看，见萧念鸢看着自己，她指了指自己，得到确认后便快步走过来，问：“怎么了？”
　　萧念鸢说：“我室友身体不太舒服，我在这里看着她，麻烦你去医务室叫一下医生来。”
　　那女生看了看嵇融雪，见她脸色确实很难看，连忙答应：“好，我现在去，你们在这里不要乱跑。”
　　女生离开后，萧念鸢又去看嵇融雪，后者眉头紧锁，眉心不受控制地皱在一起。
　　萧念鸢问她：“你哪里疼？”
　　嵇融雪微微摇头，不愿意说。
　　萧念鸢沉默了一会儿，问：“是不能和我说，还是不愿意和我说？”
　　问出这句话，不仅是嵇融雪，萧念鸢自己也意外了，这话她以往是绝对不会问出来的，她会觉得自己多管闲事，可眼下，她也没想那么多，脱口就问了出来。
　　“头疼，一点小毛病。”嵇融雪努力笑了笑，“等会儿医生来了看一下就好了，你不用担心。”
　　萧念鸢应了一声，却没办法做到不担心。
　　女生很快带着医务室的人来了，医务室那边来了两个人，手里还拿着担架，似乎是担心嵇融雪会晕，需要把她抬过去。
　　医生来了之后，简单给嵇融雪做了个检查，然后喂她喝了点葡萄糖水。
　　嵇融雪的脸色渐渐好转，医生还是建议：“去医务室再简单做一下检查，不行的话去医院。”
　　医务室能做的检查有限，比不上医院的专业，只能临时解决问题。
　　“我晚点去医院。”嵇融雪说，她在医院有熟悉的医生，那医生比较了解她的身体情况。
　　到了医务室，萧念鸢在一旁看着嵇融雪，嵇融雪被她看得有些不好意思，说：“你不是要去图书馆？你去吧，这里有医生看着，我不会有事。”
　　“我知道。”萧念鸢说，但身体却没有行动，“在这里和在图书馆一样。”
　　她想了一下，补充道：“而且这里也比较安静，人少。”
　　她们学校的图书馆资源丰富，位置也多，平时很安静，很多人去那里学习、找资料。
　　图书馆从来没有人少的时候，而医务室不一样，一般不是流感等大型疾病爆发的话，医务室没几个人。
　　就像现在，医务室只有两三个人。
　　嵇融雪立马明白萧念鸢的意思，也不再催她离开。
　　萧念鸢从袋子里拿出一本书，是一本无关紧要的书。
　　她沉默了一下，默默地把书塞回去，出来的时候着急，随便找了两本书，想着到了图书馆再去找自己喜欢的书也可以，没想到现在来了医务室。
　　萧念鸢把书收起来后，听到一旁的嵇融雪轻笑了一声。
　　萧念鸢看过去，嵇融雪来不及收起脸上的笑，只好转移话题：“谈夏岚她们现在应该在玩游戏，你真的不想尝试一下？”
　　萧念鸢张了张嘴，不知道该说什么，她现在已经在玩了，而且比谈夏岚她们还要早玩上。
　　萧念鸢不想说谎骗人，便委婉地说：“我还是比较喜欢自己一个人玩。”
　　嵇融雪有些遗憾，但也没再说什么，她在医务室观察了半个小时，见身体真的没什么大碍，医生才放她离开。
　　“那我先去医院了。”嵇融雪说。
　　萧念鸢问：“要不要我陪你？”
　　嵇融雪想答应，但想了想还是拒绝了：“不用了，医院我自己去就可以。”
　　有些东西，不太方便让萧念鸢知道。
　　萧念鸢没多想，只当嵇融雪这个时候比较喜欢自己一个人，何况医生也说她没事，萧念鸢还是相信医生的话的。
　　萧念鸢让嵇融雪需要帮忙的话打她的电话，末了还担心自己太多热情，解释现在谈夏岚她们可能还在玩游戏。
　　等嵇融雪走了之后，萧念鸢才去了图书馆，她去图书馆的时候，发现位置基本都坐满了，才想起今天是周末，怪不得那么多人。
　　周末没有课，来图书馆的人也会比平时多一些。
　　萧念鸢刚想回去，突然有人喊她：“唉，等一下！”
　　萧念鸢回头，发现是图书馆做兼职的一个师姐，师姐问：“你现在是不是有空？”


第25章 
　　萧念鸢点点头，师姐说：“你帮我替一下班，我等会儿有事。”
　　换班的事经常有，但一般都会提前说，萧念鸢问了时间，想了想，她现在没事做，便答应了替师姐的班。
　　替班的时候，萧念鸢一直注意着手机有没有消息，担心嵇融雪找她的时候电话打不通，因此还把手机从静音模式调成了振动模式。
　　每次手机振动，她都会拿出来看，但直到下班，也没有等到嵇融雪找她。
　　萧念鸢匆匆回到宿舍，发现嵇融雪她们三个人都在，嵇融雪的脸色看起来也和平时没什么区别，萧念鸢松了口气。
　　谈夏岚见她回来，问：“今天去哪儿了？”
　　萧念鸢的作息宿舍三个人都知道，加上这段时间萧念鸢留在宿舍的时间比较长，她们关系也变得比较好，谈夏岚没有任何负担就问出了这句话。
　　萧念鸢回答：“师姐有事，让我去替她的班。”
　　“这样啊，你快过来，”谈夏岚兴奋地招呼她，“我们已经买了设备回来，还多买了一个，你和我们一起玩。”
　　谈夏岚把一个游戏设备的盒子拿出来，递给萧念鸢，萧念鸢看着那盒子，又看看谈夏岚，问：“一定要玩？”
　　谈夏岚委屈地问：“为什么不和我们一起玩？你就当是陪我们看看游戏嘛。”
　　萧念鸢委婉拒绝：“这是你们买的，你们自己用。”
　　谈夏岚以为她是觉得用她们的东西不好意思，笑了笑说：“买三送一，这个是送的，你不用的话，也没人用啊。”
　　萧念鸢想说让她可以当做闲置物出掉，嵇融雪在萧念鸢说话之前开口：“她最近有些忙，等有空了会陪我们玩的。”
　　说着，她问萧念鸢，“是吧？”
　　萧念鸢只能硬着头皮先答应了：“等有空再说。”
　　只要她一直说自己没空，她们也不能强行逼她上游戏。
　　谈夏岚对游戏赞不绝口，估计接下来很长一段时间她都会经常留在宿舍里玩游戏，杜晓彤也会被她拉着上线。
　　萧念鸢有些忐忑，琢磨着要不要出去租间房子住，想打游戏的时候就出去，打完之后再回来，这样也不会被她们发现她也在玩游戏。
　　萧念鸢没办法陪着她们一起打游戏，三个人多少有些遗憾，最遗憾的当然是谈夏岚了，就连不爱玩游戏的杜晓彤都被她拉来打游戏了，都是一个宿舍的，少一个人总觉得少了点什么。
　　萧念鸢猜得没错，接下来一周，谈夏岚就差直接待在宿舍里不去上课了，每次一下课，她就急匆匆地跑回去，迫不及待地上游戏玩。
　　虽然谈夏岚有些沉迷，但也没有人说她什么，她该做的事情已经完成了，只不过把平时逛街、吃吃喝喝的时间大多都用在了打游戏上。
　　萧念鸢最后也没有决定去外面租间房子打游戏，不说划不划算，就是每次出去，室友们一定会问她一两句。
　　一两次还好，次数多了，她们肯定会担心她是不是在做什么见不得人的事情。倒不是觉得她是坏人，而是三个舍友现在都把她当做自己人，担心她被别人骗了。
　　萧念鸢心里暖暖的，又有点无奈，只得趁着谈夏岚她们进入游戏之后，再登录游戏。
　　自从那天加了好友之后，谈夏岚也没来找她，估计是游戏玩法太多了，玩不过来，加上有杜晓彤陪着她玩，一时也没想起找萧念鸢。
　　今天，萧念鸢以为会和平时一样，哪知道她一上线，谈夏岚就立马联系她，问她有没有空。
　　萧念鸢犹豫了一下，老实说：“现在有空。”
　　萧念鸢现在上游戏也不走主线了，主线剧情放得太慢，内测来的，除了不玩的，估计都已经把主线剧情走完了。
　　她想去天空城，可现在进不去，现在每天上线，就是和连秋水一起想办法，看能不能找到什么办法上天空城。
　　至于系统，系统已经装死好久了，她到现在都没有联系上。
　　网上也有很多帖子说系统联系不上，问是不是出bug了，官方只是发了一个通知，说会迅速修复系统并重新上线，之前的系统不够完善。
　　官方这么说了，也给了补偿，大部分人都消了气，没再揪着这一点不放，他们平时打游戏用到系统的时间也不多。
　　只有萧念鸢一心想找系统问问天空城到底是怎么回事，她想去找客服，可是这游戏里没有客服可以联系。
　　萧念鸢起先还以为是她没找对地方，后来才知道这游戏提倡一种“人道主义”，说很多玩家会把怒火发泄在客服身上，因此取消了客服，由系统代为解决问题。
　　直接联系的客服是没有的，但会收集意见，这种方式不会让客服感到心理压力。
　　这种方式刚出来的时候，还受到很多人的称赞，觉得这游戏公司做得很不错，对游戏的未来也更加看好。
　　多玩一些游戏的都会知道，有的游戏公司很会压榨人，什么策划只有几个人，一天只睡两三个小时，其他时间都在改bug。
　　而这种公司出不了半年都会倒闭，现在有一个这么人道的公司，钱还不用他们玩家出，玩家当然开心了。
　　萧念鸢回了消息，正等着回答，回答没等到，身后倒是传来谈夏岚的声音：“有没有空？我们有个boss打不过去。”
　　萧念鸢：“……”
　　“什么boss？”
　　谈夏岚直接堵了过来，她还能拒绝吗？
　　萧念鸢从进入游戏之后，没打过boss，听到说打boss，只有一头雾水。
　　谈夏岚意外地问：“你开的是剧情模式吗？”
　　萧念鸢不解，谈夏岚解释说：“剧情模式的话是不需要打boss的，普通模式才需要操作，还有一个炼狱模式，选炼狱模式的人现在比较少，而且现在炼狱模式不是很完善。”
　　萧念鸢试探着说：“我没有打过，可能不会打。”
　　最好是听说她不会打就放弃喊她。
　　“没关系的，你过来给我们凑个人数也可以。”谈夏岚没看出萧念鸢的小心思，还十分体贴说只需要人凑数。
　　“凑个人数？”连秋水指了指自己，“那我呢？”
　　她也想去凑人数。
　　谈夏岚古怪地看着连秋水，没想到连秋水现在还跟着萧念鸢，之前听连秋水说她是萧念鸢的师父，谈夏岚没当一回事。
　　这游戏里虽然大多数人喜欢找玩家当徒弟或师父，但也有人会找NPC当师父，只是她没想到连秋水会一直跟着萧念鸢。
　　玩家能收的徒弟有五个，而NPC能收的徒弟是没有次数限制的，也因为没有限制，大多数人选择了目前游戏强度最强的NPC作为师父。
　　半晌没听到回答，连秋水又问：“那我呢？”
　　谈夏岚愣了一下，随即笑着说：“要五个人才可以，你也可以一起来。”
　　这游戏的自由程度很高，连NPC也可以拉去打本，过于厉害的NPC进了副本后会稍微受到束缚，而普通的NPC是不会有限制的。
　　连秋水只是一个普通的NPC，拉过去也不会拖她们的后腿。
　　应该吧。谈夏岚心想，总不能一点架也不会打，要真是这样，萧念鸢为什么要做她徒弟？
　　“现在有四个人了，你那边还有认识的人吗？”谈夏岚默认萧念鸢同意和她们一起打本，便问萧念鸢还有没有人要一起打。
　　“没有。”萧念鸢回答。
　　“那我们直接去匹配。”谈夏岚说着，开始操作什么。
　　杜晓彤在一旁看着萧念鸢，跟着过来后她一言不发，沉默得不像话，现在突然看向她，萧念鸢被她看得有些不自在，问她：“怎么了？”
　　杜晓彤问：“我们是不是在哪里见过？”


第27章 
　　萧念鸢身体一僵，勉强扯了扯嘴角：“没有印象，你认错人了。”
　　杜晓彤半信半疑，没再问什么，转头去看谈夏岚。
　　谈夏岚操作了一下，很快就进入了匹配模式。
　　现在玩的人很多，匹配也很快，游戏大致分了三种职业：输出、扛伤和治疗。
　　输出、扛伤和治疗之下又细分了很多门派，每个门派的技能都不一样，没有门派的也能选择喜欢的职业去玩，只是会少一些资源而已。
　　萧念鸢现在就是没有门派，连装备都是最初始的，被拉进去后，她被定义为输出。
　　谈夏岚是治疗，杜晓彤意外的竟然是扛伤。
　　进入副本后，BOSS是一只巨大的兔子，萧念鸢看着那兔子，莫名想起之前那只兔子。
　　不等她说什么，匹配到的队友已经冲上去开打了，BOSS的血条露出来，队友们迅速冲了上去。
　　萧念鸢好半天才明白武器在哪，笨拙地拿出武器，她的武器是一把剑，她拿着剑，试着上去砍了一下，然后发现BOSS只掉了一滴血。
　　萧念鸢：“……”
　　她以为自己看错了，又拿着剑砍了一两下，确定每砍一下BOSS只掉一滴血，其他的伤害都是队友打出来的。
　　萧念鸢默默地把剑收起来，站在角落里。
　　连秋水本来打的起劲，一扭头发现萧念鸢不在了，奇怪去找萧念鸢，见她站在角落，有些不解，但还是跟着走了过去。
　　“不打了？”
　　萧念鸢耸肩：“我没伤害，你呢？”
　　连秋水：“我也是。”
　　两人对视一眼，默契地不参与团战。
　　另一边，谈夏岚奶着奶着发现视野里只剩下两个人，愣了一下，一回头就发现萧念鸢和连秋水两人在角落里，看了一眼杜晓彤他们的血量，见血量健康，放心去角落。
　　“你在这里做什么？”
　　“我没有伤害。”萧念鸢实诚说。
　　“怎么会没伤害？”
　　萧念鸢没说话，她该怎么解释他伤害只有一呢。
　　见她没说话，谈夏岚以为她是在谦虚，笑了笑说：“怎么可能没伤害？只是伤害少一点而已。蚊子腿也是肉，快过来一起打。”
　　谈夏岚不相信，萧念鸢叹气，沉默着上前，在谈夏岚的注视下，她拿着剑砍了兔子一下。
　　两人便看见兔子连一根毛都没掉，兔子身上慢悠悠地飘出一个白色的“1”。
　　谈夏岚：“……”
　　谈夏岚嘴角微微抽搐，没想到萧念鸢的伤害会低到这种程度。
　　谈夏岚是公测玩家，虽然不说战力很高，但也不差。而萧念鸢是内测玩家，谈夏岚以为萧念鸢的伤害再佛系也不会低到哪里去。
　　可现在她亲眼看见了，只能沉默半晌，最后吐出一句话：“装备不行，等掉装备了就好打了。”
　　谈夏岚的话已经说得很客气了，就算萧念鸢现在有最好的装备，她打BOSS也还是一滴血一滴血地扣。
　　这游戏除了装备之外，还有基础属性，基础属性需要通过平时的小任务或走剧情才能获得，简单来说就是等级所特有的基础属性。
　　基础属性不达标，装备都不一定能装得上去。
　　不过萧念鸢是来帮忙的，谈夏岚也不好说她什么，只是觉得萧念鸢有些奇怪，怎么整天和连秋水混在一起，完全不管基础属性。
　　谈夏岚想着，瞥了连秋水一眼，连秋水试着在打怪物，她的伤害和萧念鸢也没多大区别。
　　谈夏岚沉默了一会儿，她以为NPC就算不拖后腿，也不至于什么也打不出来，没想到连秋水的伤害也那么低。这下谈夏岚更想不明白，为什么萧念鸢要让连秋水做她师父了。
　　后面加入的那个队友打了半天，发现BOSS的血条还有一大半，顿时不淡定了：“怎么回事？怎么打半天血还是那么多？”
　　他一脸迷茫地去查看输出统计，结果发现输出主要靠他一个人，输出第二的居然是扛伤的杜晓彤。
　　队友：“……”
　　这个副本谁爱打谁打去，他是不打了！
　　虽然觉得很不可思议，但队友最后也没丢下她们，硬着头皮和她们一起打了半个小时，才把副本打完。退队之前，他发了一个哭唧唧的表情包，这才离开队伍。
　　副本打完之后，会有个伤害统计和治疗统计，萧念鸢虽然不怎么玩游戏，但还是能看懂是什么意思，她和连秋水都没有伤害。
　　萧念鸢纳闷地看向连秋水。
　　连秋水：“……我下次努力。”
　　萧念鸢隐约明白为什么连秋水那么希望收一个徒弟了，感情是因为她的战斗力不高，没什么人愿意让她做师父。
　　被萧念鸢盯着，连秋水担心地问：“你不会是想和我断绝师徒关系吧？”
　　“怎么会？”萧念鸢不解，“为什么要断绝？”
　　谈夏岚在一旁补刀：“她伤害很低呀，也不会教你什么。你不想找个厉害点的师父吗？厉害的师父虽然有很多徒弟，但会教你很多东西。”
　　萧念鸢拒绝：“不用了。”
　　听到“有很多徒弟”，萧念鸢更不想换师父了，有没有师父对她来说意义不大，别人可能会追求手法、追求战力，但她不追求。
　　谈夏岚见萧念鸢这么说，挠了挠脑袋：“那你以后需要我们打本的话，可以喊我。”
　　既然萧念鸢不打算换师父，那可能以后战力还是一直跟不上，打副本会很吃力，谈夏岚想着，萧念鸢救过她，就当是在报恩了。
　　萧念鸢不认为她以后会想去打副本，便笑了笑，没说什么。
　　谈夏岚走了之后，萧念鸢看到连秋水正紧紧盯着她，一脸忐忑不安。
　　“怎么了？”萧念鸢问。
　　连秋水小心翼翼地说：“你真的不会嫌弃我太菜吗？”
　　萧念鸢无奈地笑了笑：“我要是嫌弃你菜的话，早就嫌弃了。”
　　连秋水半信半疑，往萧念鸢面前凑了凑，两人的距离很近，萧念鸢下意识地退了一步。
　　连秋水没再继续往前，只是问：“为什么要躲我？”
　　萧念鸢低声说：“我之前不是和你说了，我有点毛病。”
　　连秋水叹气，一字一句说：“我不在意，我只知道你这样子，我会难过。”
　　连秋水总是很实诚，什么话都能直接说出来，没有半点遮掩。
　　萧念鸢一时不知道该感动还是该无奈，连秋水这种人，放在现实里是很单纯、很容易被骗的那种人。
　　从玩这游戏开始，连秋水帮了她不少，萧念鸢好笑，哄着她说：“真的不是你的问题。”
　　她主动伸出手，“我不躲了，可以吗？”


第25章 
　　连秋水看着她伸到自己面前的手，用力握住，说：“你说好的，不许躲着我。”
　　“好，以后都不躲了。”萧念鸢这话说得很认真，只是不躲着连秋水一个人的话，她还是可以接受的。
　　她心里那些见不得人的“毛病”，也只有连秋水一个人知道，不对，连秋水现在也不是很清楚，只知道她不是很喜欢别人靠近。
　　如果换做是现实里的人，可能会因为她的隐瞒而疏远她，但连秋水这性格，再加上她只是个NPC，一切都那么恰恰好。
　　“听说游戏开放了社交论坛，”连秋水突然说了一句，“你要不要去看看？”
　　每次游戏更新什么，不用等萧念鸢问，连秋水自己都会说。
　　萧念鸢问：“你可以上吗？”
　　连秋水愣了一下，摇头：“我不能上，目前游戏论坛只开放给玩家。”
　　连秋水有些遗憾，萧念鸢安慰道：“现在可能还没完善，过段时间可能就能上了。”
　　这游戏把NPC做得那么精细，应该不会浪费让NPC发挥的机会。
　　萧念鸢自己对游戏里的社交论坛没什么兴趣，不过倒是可以去看一看，看看有没有人反映系统的问题，只要反映的玩家多了，官方便会优先处理。
　　所有游戏都这样，优先处理玩家意见大的问题，其他不重要的再慢慢处理。
　　萧念鸢按照连秋水说的，找到社交论坛的入口。
　　社交论坛和其他社交平台的帖子很相似，最上面是一些热门帖子。
　　萧念鸢扫了一眼，没有一个人反映系统的问题，心里有些遗憾，她犹豫自己要不要先发个帖子，等其他人顶帖。
　　犹豫了一会儿，萧念鸢还是没有发帖子，她正准备退出去，不小心点进一个帖子，那帖子似乎是在找网恋对象的，萧念鸢看也不看，直接退了出去。
　　回到游戏里，连秋水正期待地看着她：“怎么样？好玩吗？”
　　“还行，一般般。”萧念鸢眨了眨眼，认真地说，“不如和你一起玩开心。”
　　这话萧念鸢也是说真的，社交论坛里没有任何她想看的东西，还不如连秋水陪她一起给的信息多。
　　连秋水笑得眼睛都弯了，颇有几分得意，她碍事也想上社交论坛，这样她就可以在论坛里找萧念鸢聊天，不用每次都等萧念鸢上线。
　　“那以后多找我一起玩。”
　　萧念鸢笑了笑：“我每次上线不都和你一起玩吗？”
　　她顿了一下，反应过来连秋水是想让她多上线，犹豫着问：“平时我不在线，你都在做什么？”
　　连秋水理所当然地说：“等你上线。”
　　萧念鸢不解：“你为什么不多找几个人一起玩？”
　　如果说之前连秋水不去找别人，萧念鸢可以理解是因为当时是内测玩家很少，所以没人可以玩。可现在已经公测了，玩家越来越多，几乎往街上一走，随便都能遇到一个玩家。
　　连秋水愣住了，似乎没想到还能这样。
　　萧念鸢看着她，等着她回答，连秋水沉默了好一会儿，才开口说：“我不知道去找谁。”
　　萧念鸢轻声说：“你之前是怎么找我的，就去怎么找其他人。”
　　“这样就可以吗？”连秋水想了一下，认真地说，“我觉得不行。”
　　“为什么？”萧念鸢好奇，“为什么会不行？”
　　“因为别人和你不一。”连秋水说。
　　“每个人都是不一样的。”
　　“反正就是不一样。”她撇了撇嘴：“我可以这么找你，但不能这么找其他人。”
　　或许换一种办法可以和其他玩家玩得来，但连秋水现在一点也不想这么做。
　　万一她和其他玩家玩了，萧念鸢吃醋怎么办？万一她和萧念鸢在一起玩的时候，其他玩家来找她怎么办？万一萧念鸢需要她的时候，她被其他玩家缠着该怎么办？
　　连秋水脑子里转来转去，都是关于萧念鸢的各种“万一”，如果连秋水的学习里有包括现代词语的话，她会知道她这个行为叫做“舔狗”。
　　不过就算连秋水知道了，也不会当一回事，她想做什么就做什么，管他是不是舔狗，反正她开心就行。
　　和萧念鸢在一起，是她目前觉得最开心的事。
　　几天下来，萧念鸢上游戏没有被谈夏岚她们发现，渐渐也就放下心来。现在她也不着急下线，和连秋水在游戏里聊聊天，找找一些线索。
　　所谓的线索，不过是关于天空城是怎么形成的，上面的人是怎么来的。但由于对天空城的说法太多，至今萧念鸢也不知道哪些是真的，哪些是假的。
　　其中她听过最荒谬的一个说法是关于天空城的诞生。
　　据说在很多年前，在一个夜黑风高的晚上，有一对情侣私奔，可他们的父母是很厉害的人，为了阻止他们私奔，便降下一道天雷。
　　天雷降下，两人分开，但同时又出现了一座天空城。
　　槽点太多，萧念鸢一直不知道该吐槽哪一点，反正这个传闻，她是一个字也不信。
　　虽然收集到很多奇奇怪怪的线索，但萧念鸢总觉得其中可能会有一个是真的。
　　抱着这种想法，她玩游戏的频率才一直保持着，只是这么下去也不是办法，萧念鸢还在琢磨着怎么样才能让官方把天空城放出来，或者她亲自跑到游戏公司内部去看看究竟。
　　虽然听起来很不现实，但没试过怎么知道呢？如果实在是没办法的话，她也只能去游戏公司看看。
　　萧念鸢下了线，一上线就听到谈夏岚惊讶的声音：“今天论坛上有个新帖子，你有没有去看？”
　　杜晓彤赶在被问之前，先收起了手机，有些纳闷地问：“有什么好看的？”
　　谈夏岚有些激动：“就是……”
　　她刚说了一半，看到萧念鸢拉开窗帘，顿时停了下来，“没什么。”
　　她看萧念鸢的时候，眼神太过明显，显然是有事不想让萧念鸢知道。
　　萧念鸢识趣没追问,本来人和人之间就有各种不同的小秘密，谈夏岚不想让她知道，那她就当做不知道。
　　萧念鸢下床，倒水的时候谈夏岚一直偷偷看她，那种想看她又担心被发现的眼神，搞得萧念鸢都不知道该说什么，只好找了个借口出去。
　　她出去了，谈夏岚总能自在一些，哪知道她出去一趟回来，谈夏岚还是用那种古怪的眼神看着她。
　　杜晓彤伸手拍了一下谈夏岚的脑袋，谈夏岚才回神，假装刚刚什么事也没发生，可她都那么明显了，萧念鸢轻声问：“是有什么事要和我说吗？”
　　谈夏岚说：“没有，是我想太多了，应该是我看错了。”
　　萧念鸢微微叹了口气。
　　谈夏岚连忙解释：“真的，我不是故意瞒着你，我是有苦衷。”
　　萧念鸢轻声说：“没事，你不想说就不说。”
　　虽然萧念鸢嘴上这么说，但心里多少有些不痛快。不过她很快调整好了情绪，虽然之前和她们有说有笑，但她们也没有交心到那一步。
　　萧念鸢没追问，谈夏岚反而慌了：“我很想告诉你，可是……”
　　她急得脸都快哄了，杜晓彤无奈出来解围：“不是不告诉你，是我们不知道该怎么说。”
　　杜晓彤都这么说了，萧念鸢点点头，笑着说：“那你们想好再和我说。”
　　不是萧念鸢有偏见，相信杜晓彤不相信谈夏岚，而是杜晓彤平时话就很少，更别说是替别人说话了。她这么说，可能是真的有什么苦衷不能和她说。
　　萧念鸢扫了一圈，问：“嵇融雪还没回来吗？”
　　“她这两天有点忙，好像说要去看朋友，”谈夏岚不确定地说，“有可能是亲戚，我没问清楚。”
　　“是去看望亲朋好友那就好。”萧念鸢没多问，她是担心嵇融雪一个人去医院却没和她说。
　　她和嵇融雪的关系没有和谈夏岚、杜晓彤那么好，直接去问嵇融雪，嵇融雪一定会说“没事”。
　　她只能通过这种办法确定嵇融雪是不是真的没事。
　　萧念鸢虽然很少和别人来往，但一旦她对某个人有好感，便会很上心。三个室友和她出去吃一顿饭，她便将他们当做半个朋友了。
　　买衣服时，她们一个个都在维护她，为她说话。并不是所有人都有这种勇气，有的人看到麻烦，不会管谁对谁错，只会一个劲地让同伴“算了”。
　　嵇融雪她们没有这么做，反而还帮萧念鸢说话，为她支招。哪怕萧念鸢一开始因为不想麻烦不得已买下衣服，后面又回去，她们没有一个人不满，还替她开心。
　　她们能做到这种地步，萧念鸢已经把她们当做朋友了。
　　萧念鸢不知道应不应该把嵇融雪之前身体不舒服的事告诉宿舍另外两个人，潜意识告诉她应该这么做，但理智又告诉她，她们两个应该早就知道了，说不定嵇融雪还亲自和她们说过。
　　谈夏岚和杜晓彤瞒着她的事就这么揭过了，萧念鸢也没放在心上，只是后面几天走在路上的时候，她总觉得有人在看她。
　　平时也有人看她，但没像这几天一样一直盯着她。
　　周围的人实在是古怪，不过萧念鸢也已经习惯了时不时有人这么看她，她只当做是今天自己也许有哪里不一样，才被别人多看了两眼。
　　今天兼职时间比较长，萧念鸢一早就去了图书馆。早上检查过图书的位置，没问题就可以休息。
　　萧念鸢在前台看着，主要登记一些没有学生卡的人。
　　一个看着像是大一的新生，脸上的稚嫩还没褪去，尤其是脸上还有些晒黑的痕迹。
　　登记的时候偷偷看萧念鸢，登记完后，好半天都没要走的意思。
　　萧念鸢以为他是有什么事情要问，便主动开口：“有什么事吗？”
　　新生听到萧念鸢这么说，依旧欲言又止地看着她，看了一会儿，身后有人要登记，他才往前走去。
　　萧念鸢没多想，继续忙自己的事。
　　没多久，那个新生又走过来，萧念鸢以为他要走，结果他在她面前停下，问：“那个是不是你？”
　　萧念鸢一头雾水，还没等她问，新生就小声说：“是不是你啊？那个骗了很多人的。”
　　莫名其妙的人，莫名其妙的话。
　　萧念鸢不悦地皱眉，已经将他当做是来闹事的人。
　　对方愣了一下，似乎没想到萧念鸢会是这个反应。
　　他半信半疑地说：“可是我看到照片上的人和你一模一样。”
　　他说着，小声嘀咕了一句，“我没见过其他人和你长得一样。”
　　确实很少见到和萧念鸢长得一样的人，萧念鸢本身长得漂亮，又是那种比较有辨识度的长相。
　　他自觉不会找错人，但萧念鸢的反应也不像是装出来的，像是真的不知道他在说什么。
　　新生犹豫了一会儿，突然坚持道：“一定是你，我不会认错人的。”


第29章 
　　“你如果是来闹事的话，那就别怪我喊人来了。”萧念鸢作势要去喊保安。
　　新生落荒而逃，临走前还说：“反正我不会认错，一定是你。我好心提醒你，你自己不听那就算了。之后你要是被别人打，可别怪我没有提醒过你。”
　　他说完，一溜烟就跑了，只留下一脸黑线的萧念鸢。
　　萧念鸢从头到尾都不知道他在说什么，只知道他在说胡话。
　　等那个新生离开之后，萧念鸢还是不痛快，总觉得心里堵得慌。虽然她不相信那个新生说的话，但总觉得哪里不对劲。
　　萧念鸢坚持到兼职结束，期间来图书馆的人不少，很多人都多看了她两眼。哪怕他们着急去复习，也会停下来看她一眼，好像她脸上有什么东西似的。有的甚至直接当着她的面，看看她，又看看手机。
　　萧念鸢忍无可忍，问其中一个人：“你在看什么？”
　　对方这才把手机收起来，假装刚刚什么事也没发生。之后还有好几个人这样，萧念鸢从一开始的生气到后面的无言以对，甚至连生气都不知道该怎么生气了。
　　太过无语，她干脆无视了那些目光。反正以前她也不是没有被别人这么看过，只是不习惯，不喜欢而已。
　　一离开图书馆，萧念鸢就匆匆往宿舍走去。
　　路过一个奶茶店的时候，有一个人喊了她一声：“你是不是也玩游戏？”
　　萧念鸢不解地看向那个拿着奶茶的女生。
　　女生见她看自己，以为她没听清，便又问了一遍：“你好，我是问你是不是也喜欢玩游戏，或者说最近正在玩游戏？”
　　萧念鸢确实在玩游戏，但她没打算让现实里的任何人知道。
　　她面无表情地说：“没有。”
　　女生愣了一下，摸了摸脑袋，有些奇怪地说：“不好意思，是我认错人了。”
　　女生没拦着她，萧念鸢抬脚走了。
　　走了一会儿，她突然转身回来找那女生。那女生还坐在奶茶店门口喝奶茶，见萧念鸢回来，有些意外。
　　萧念鸢问她：“你说认错人了，是在哪里见过和我长得很像的人？”
　　“是见过，不过是在游戏里。”女生笑着说，“你不玩游戏的话，那和你就没有关系了。”
　　萧念鸢语塞，她确实在玩游戏，但之前否认了，现在也不好说什么。听女生的意思，是在游戏里看到过和她长得一样的人？
　　带着这个疑惑，萧念鸢回到宿舍，准备进游戏里看看到底是怎么回事。她简单收拾了一下，准备上床，三个舍友就从外面回来了。
　　嵇融雪看到她，问：“你要上去吗？”
　　萧念鸢点头。
　　嵇融雪迟疑看了她一眼：“最近如果有人和你说什么奇怪的话，你不要放在心上。”
　　“奇怪的话？”萧念鸢愣了一下，确实有人和她说奇怪的话。听嵇融雪这个意思，似乎是知道些什么？
　　萧念鸢问：“是发生了什么吗？”
　　嵇融雪无奈地摇头：“现在还不能和你说。”
　　萧念鸢扫了宿舍三人一眼，她们显然都知道了，可一个个都说现在不能和她说。
　　是不能和她说，还是不想让她知道？
　　萧念鸢沉默片刻：“好，我不会放在心上。”
　　都是舍友，就相信她们。
　　一秒的迟疑，嵇融雪皱眉，不放心问：“是不是已经有人和你说什么了？”
　　萧念鸢点头：“是。”
　　嵇融雪立刻看向另外两个室友，另外两个室友冲她摇摇头。
　　嵇融雪深吸了一口气，对萧念鸢说：“你放心，我们会尽快弄清楚是怎么回事，到时候和你解释。”
　　她们三个一副要保护她不受伤害的模样，萧念鸢之前还担心她们是因为和她不熟，所以才不和她说。现在看这样子，是她多想了。
　　“好，我等你们弄清楚是怎么回事。”
　　三个舍友都在想办法不让她受伤，萧念鸢就接受了她们的好意。她相信她们。
　　嵇融雪在宿舍，萧念鸢就没有进游戏。
　　另外两个室友会进游戏，那时候她再进去，就可以避免她们突然醒来发现她也在用同样的设备。而嵇融雪在这里。如果说谁最有可能发现她在玩游戏，那应该是嵇融雪了。
　　嵇融雪和她说过不要把别人说的话放在心上后莫名就变得很忙。
　　萧念鸢该上游戏还是上游戏了，这天准备下线时，连秋水突然意外喊住她：“现在我可以去社交论坛了！”
　　连秋水说她刚刚游戏界面出现了一个从来没见过的东西，上面写着“论坛”两个字，应该就是之前玩家能去的论坛，而NPC不能去的论坛。
　　看着激动的连秋水，萧念鸢顿了一下，没有急着下线。
　　连秋水说完之后，就火急火燎地去看论坛了，呆呆站在原地。
　　萧念鸢伸手在连秋水面前晃了晃，连秋水没有搭理她，看来进入论坛之后，NPC就没办法感知外界的事情了。
　　萧念鸢在一旁坐下，以萧念鸢对连秋水的了解，她看完论坛回来后一定会很多话和她说。
　　正无聊时，谈夏岚突然联系她，问她在做什么。
　　萧念鸢说她没事做，谈夏岚便匆匆来找她，这次谈夏岚是一个人来，没有带着杜晓彤。
　　萧念鸢见她很生气，问了一句：“怎么了？有人欺负你了？”
　　谈夏岚摇头：“不是欺负我，是欺负我朋友。”
　　“有人欺负你朋友？”萧念鸢下意识地往杜晓彤身上想，谈夏岚上线时杜晓彤也跟着上线了，现在却不在，她很难不往杜晓彤身上想。
　　“不是她，她现在正在帮我忙。”谈夏岚皱着眉，脸颊鼓鼓的，“是我的一个舍友，有人用我舍友的照片去网恋。”


第30章 
　　萧念鸢愣住了，用她室友的照片网恋？
　　什么舍友，是杜晓彤？还是嵇融雪？
　　不管是哪个，萧念鸢都开心不起来，她很想问是谁，可她这么问会引起谈夏岚的警惕，便换了个问法：“会不会是长得像而已？”
　　“不可能！”谈夏岚十分肯定，“那就是我室友的照片，我舍友长得很漂亮，不是大众美女，我长那么大就没见过和她长得像的人！”
　　美女这个词，萧念鸢从小到大没少听别人这么夸她，尤其是和其他美女长的不一样。
　　萧念鸢心头一跳，隐约猜到了什么，结合最近那些看她眼神古怪的人，还有嵇融雪她们瞒着她不让她知道的事，难道是用她的照片？
　　萧念鸢心里一边觉得不可思议，一边又觉得莫名猜到了真相。
　　如果能从谈夏岚嘴里却定是不是她猜的那样就好了。
　　“有我能帮你的吗？”萧念鸢问。
　　谈夏岚看着萧念鸢，泄气地说：“要是那么容易就好了，我们现在都不知道冒充我室友、用我室友照片网恋的人是谁。”
　　“你室友知道她的照片被人拿去网恋吗？”
　　谈夏岚摇头：“不能让她知道。”
　　“为什么不能让她知道？”萧念鸢很好奇。
　　为了保护她，也不用保护到这种地步吧？
　　萧念鸢清楚只是这么问，谈夏岚不会接招，于是补充了一句：“万一是她本人在用自己的照片网恋？”
　　谈夏岚瞪了萧念鸢一眼，连忙后退两步，和她保持一个距离，受伤问：“你怎么这么问我？我信任你才和你说，你却这么说我舍友。”
　　谈夏岚就像一只炸毛的刺猬，浑身上下都竖起了尖锐的刺，好像只要萧念鸢再说一句她舍友的坏话，她就会把那些刺都扎在萧念鸢身上。
　　萧念鸢好笑，谈夏岚口中的舍友还是她呢，到底是为她好，萧念鸢缓和了些说：“我也只是猜测而已，你怎么知道不是她本人呢？”
　　谈夏岚十分肯定：“她没有玩游戏，我们之前问她要不要一起玩，她说她不玩。”
　　萧念鸢有些心虚，眼神撇向旁边，好半晌才说：“说不定她偷偷在玩。”
　　谈夏岚瞪着她，没说话。
　　萧念鸢知道她这是生气了，生气她说她舍友的坏话。
　　萧念鸢知道这个时候应该说什么话会让谈夏岚满意，可看到谈夏岚为她生气，她又有些好奇，她很少见到这种场面，有点想看看谈夏岚会为她做到什么程度。
　　萧念鸢假装不知道谈夏岚想要她说什么，故意说道：“虽然你们是室友，但你们也没有那么熟吧？”
　　谈夏岚脸色一变，气得脸都有几分红：“我们熟不熟我自己不清楚吗？你怎么知道我们不熟？我们可熟了！”
　　谈夏岚一边说着，一边纳闷今天萧念鸢怎么一直和她对着干。
　　之前萧念鸢明明话很少，她说什么也一副认真聆听的模样，今天却不顺着她，好像她室友是什么十恶不赦的人一样。
　　再这样下去，谈夏岚可能要和她绝交了，萧念鸢轻咳一声，解释道：“我不是不相信你，只是这种事情你们还是和她商量比较好。”
　　谈夏岚嘟囔了一句：“说了不能和她说。”
　　萧念鸢：“为什么？”
　　谈夏岚狐疑看了萧念鸢一眼，还是老实说：“她没有多少朋友，其他人现在都认定是她做的，除非我们把冒充她的人抓出来，不然就算她知道这件事，也只能难过。”
　　不告诉她是为了保护她，萧念鸢感慨：“你们关系真好。”
　　听到萧念鸢这么说，谈夏岚得意抬着下巴：“我们关系一直很好，我们宿舍四个人就是天底下最好的人。”
　　在学生时代，很多人都会说这种话，说什么“一辈子都做好朋友”，分明毕业之后就各奔东西。萧念鸢没有扫兴，她说：“你们一辈子都会是最好的朋友。”
　　谈夏岚愣了一下，怎么萧念鸢又突然变得那么好说话，刚刚还说她舍友坏话来着。
　　她想不通，索性就不想了，抬头看了一眼，和萧念鸢说：“杜晓彤说她有办法，让我过去找她，我先走了。”
　　萧念鸢目送她离开，这才皱了眉。
　　谈夏岚说的每一个她都明白，可连在一起她怎么也想不明白，是谁会无聊到用她的照片去网恋？
　　萧念鸢完全没往网恋诈骗那方面想，怎么预防诈骗可是从小学就开始教的，加上萧念鸢的性格，平时连陌生电话都不会接，想骗她，和直接去骗警察没什么区别。
　　头一次遇到诈骗，她还是被利用的那一个，萧念鸢只觉得无奈又好笑。
　　没多久，连秋水回来了，一看到萧念鸢，连秋水就奇怪说：“怎么还会有人在游戏里当骗子？”
　　萧念鸢眨了眨眼，隐约猜到连秋水看到什么了，她应该是看到了谈夏岚刚刚和她说，有人在游戏里冒充她，用她的照片和别人网恋的帖子。
　　她问连秋水：“怎么了？”
　　连秋水说：“有个很漂亮的女孩子……”
　　她停顿了一下，赞同地点点头，“真的很漂亮，但是骗别人不太好。”
　　萧念鸢憋着笑问：“有多漂亮？”
　　连秋水不明所以，这个时候难道不应该问她怎么骗别人吗？怎么问她有多漂亮？
　　连秋水描述了一下，说：“是我见过最漂亮的。”
　　她有些害羞，一抬头看到萧念鸢，又觉得有几分眼熟。
　　萧念鸢没有躲开，也没有遮掩，就这么静静地让连秋水看着。
　　一开始进入这游戏使用的是自身的数据，但游戏考虑到会涉及玩家的隐私，游戏会自动在本身的数据上做了稍微的改动。
　　比如，脸的数据和现实的长相会有所偏差，萧念鸢现在在游戏里的脸和她在现实里的脸是不一样的。虽然依旧好看，但游戏很聪明，故意弱化了她的特点。
　　萧念鸢不觉得连秋水能看出来，等了许久，也没等连秋水再说话，她催促问：“怎么了？第一次知道我长什么样？”
　　连秋水纳闷地说：“我看你，总觉得你和那个照片里的人很像。”
　　萧念鸢：“哪里像了？”
　　连秋水纠结得眉毛都皱了起来：“虽然你们五官不一样，可是总觉得很像。具体哪里像，我也说不出来。”
　　连秋水完全是靠着直觉说出这句话的，她说的时候，还是怕萧念鸢不开心，解释说：“不是说你是那个骗子，就是觉得有点像而已。”
　　萧念鸢笑了笑，说：“你说的那张照片，其实确实是我的照片。”


第31章 
　　连秋水愣住，以为萧念鸢生气了，连忙说：“我不是说你是骗子，只是……”
　　“我知道你是什么意思，确实是有人用了我的照片冒充我。”萧念鸢问，“那帖子具体写的什么？”
　　连秋水好半晌才消化了萧念鸢的话，呆呆告诉萧念鸢是怎么回事。
　　论坛里有一个帖子，帖子说自己被人骗了，下面有人附和说自己也被骗了，他们对了一下，发现是同一个人，就把骗子的“照片”挂了出来，没一会儿，那个帖子就上了热门。
　　这个帖子已经开了好几天了，也难怪之前有人看萧念鸢奇怪，尤其是最近几天，看着她的眼神越来越不和善，八成是认定了她在游戏里骗人。
　　就算萧念鸢现在去澄清，说那个骗子不是她，是别人用她的照片网恋，也没有人会相信她。
　　之前别人问她玩不玩游戏，她还和别人说过她没有玩游戏，如果发现她在玩游戏，她就是嘴再厉害也说不清楚。
　　只是萧念鸢纳闷，谁会有她的照片？
　　她和连秋水说了一声，亲自去看那个帖子。
　　帖子里的照片看着拍摄的距离不远，照片很清晰，好像拍摄的人认识萧念鸢一样，才敢那么近拍摄。
　　唯一能作为拍摄人和萧念鸢不认识的证据，大概只有角度，拍摄角度不是自拍，萧念鸢也没有看摄像头。
　　可仅仅靠这一点，没办法说服别人是别人偷拍她，然后用她的照片去网恋。
　　能拍到萧念鸢照片的应该是她们学校的人，没有学生证，保安不会随便放人进出。
　　萧念鸢看着那照片，看不出是什么时候被别人偷拍的，她把帖子一些重要的内容和照片截图后，拜托连秋水帮她盯着帖子，如果帖子有什么变动就告诉她。
　　连秋水二话不说就答应了，就算萧念鸢不说，她也会帮萧念鸢看着，事关萧念鸢，她一定会放在首位。
　　萧念鸢下了线，谈夏岚和杜晓彤还在游戏里没有出来，之前谈夏岚说杜晓彤有线索，找她过去，也不知道是不是真的。
　　吃饭时间快到了，萧念鸢等了一会儿，谈夏岚和杜晓彤才从游戏里出来。
　　看到萧念鸢，谈夏岚立马浑身紧绷，浑身不自在，站着不是，坐了两秒又不自在站起来。
　　如果是以前，萧念鸢会误会谈夏岚是对她有意见，可现在她知道谈夏岚是在为她着想，想帮她澄清。
　　萧念鸢假装没看出来，问她们：“我去买饭，你们要吃什么？”
　　都是一个宿舍的，萧念鸢还没帮她们带过饭，现在谈夏岚和杜晓彤似乎是有话要说，萧念鸢正好出去带饭。
　　谈夏岚说要黄焖鸡，杜晓彤：“我也要一样的。”
　　萧念鸢点点头，出门的时候发信息问嵇融雪，嵇融雪也说要和她们吃一样的，她中午回来吃。
　　萧念鸢去打饭的路上，有人在看她，不用想也知道八成都是因为游戏里有人用她照片网恋骗人的事，才好奇看她。
　　现在事情还不算闹大，等学校介入那才算闹大。
　　萧念鸢一时半会想不出来会是谁偷偷用她照片，不管别人怎么看她，她都当做不知道，她还有更重要的事要做。
　　萧念鸢带着饭回到宿舍楼，上楼的时候和一个人擦肩而过，那人往她手里塞了个纸条，萧念鸢还没反应过来，那人已经看不见身影了。
　　萧念鸢看了一眼纸条，把纸条收好，回了宿舍。
　　嵇融雪已经回来了，看到萧念鸢回来，连忙上前接过她手里的饭。
　　吃完饭，谈夏岚主动说去扔外卖盒子，萧念鸢抢过这个活，说：“我正好要出去买点东西。”
　　谈夏岚没怀疑，让萧念鸢去丢垃圾。
　　萧念鸢将垃圾丢完，找了个没人的地方打开纸条。
　　纸条上只有一句话：“你真该死。”
　　上面的字都是从书上剪下来，然后粘贴上来的，想通过字迹找对方都没办法。
　　不过就算对方手写，萧念鸢也很难认出来，在这学校里，她熟悉的人没有几个。
　　看到纸条上的内容时，萧念鸢愣了一下，不过很快就冷静下来。
　　她没必要为了一个不知是什么人而生气=，虽然不爽还是有的，她又不是圣人，别人都诅咒她了，她不可能无动于衷。
　　她把纸条仔细收好，说不定以后有用得上的时候。
　　萧念鸢往回走，刚走过拐弯处就看到嵇融雪，有些不自在挠了挠脸。
　　嵇融雪看到她，有些意外说：“我也有东西要买，你买完了？”
　　萧念鸢回答：“没有，我想起宿舍还有剩的。”
　　嵇融雪没多问：“回去的路上小心点。”
　　萧念鸢好笑，不过短短一段距离，还能出事不成？
　　回了宿舍，杜晓彤突然开口：“你最近不要去兼职了。”
　　萧念鸢看向杜晓彤，杜晓彤正严肃地看着她，刚刚说的话，是她深思熟虑后才说出的。
　　“为什么不去兼职？”萧念鸢能猜到杜晓彤是担心她在外面被别人欺负或者伤害，但她不怕，她又不是做亏心事的人，是别人偷偷用她的照片骗人。算起来，她也是个受害者，为什么要像做贼心虚的人一样躲着？
　　萧念鸢自己没发现，她有时候就是这么轴的一个人，她认定自己没有做错事，就绝对不会认错，也从没想过其他人可能不理智，会做出什么冲动的事。
　　谈夏岚问杜晓彤：“不然这两天你和她在一起？”
　　杜晓彤看了谈夏岚一眼，摇头说：“不行。”
　　谈夏岚不解：“为什么？”
　　杜晓彤小声解释了一句：“我跟在他身边，没办法把人引出来。”
　　她说完就想起自己让萧念鸢不去兼职的话，那也很难把幕后黑手引出来，想了想，她对萧念鸢说：“你去兼职也行，最近小心一点。”
　　“行。”萧念鸢不由分说就应了。
　　杜晓彤的担心不是没有道理的，第二天，萧念鸢去兼职路上突然被人泼了奶茶。
　　那奶茶是冰的，萧念鸢呆滞地看着滚在地上的奶茶杯子，好半晌才反应过来发生了什么。
　　萧念鸢缓缓抬眼看向女孩，泼她奶茶的是一个看起来有几分凶的女孩子，正恶狠狠盯着她看，见她看自己，立马咬牙切齿说：“都怪你！你为什么要做这种恶心的事？”
　　这边的动静很大，路上的行人不少，都放慢脚步在她们周围停下，看着萧念鸢和女孩。
　　有瓜可以吃，谁不想吃？
　　萧念鸢衣服上和头发上还沾着奶茶，奶茶顺着头发滴答滴答往下落。
　　奶茶香甜的味道在四周弥漫，黏腻的触感十分恶心，连呼吸都困难了几分。


第32章 
　　萧念鸢抹了一把脸，冷漠地看着女孩。
　　她大概能猜到女孩是因为什么，如果女孩是上来和她好好说话，她会好好解释。可女孩一上来就泼她奶茶。
　　萧念鸢看着女孩歇斯底里的样子，心里没有半点同情，她同情女孩，谁来同情她？
　　女孩见萧念鸢没搭理她，越发恼羞成怒：“你做错了事都不敢承认吗？”
　　萧念鸢看到周围有人拿着手机在拍，便冲着那人说：“晚点视频发我。”
　　拍视频的人愣了一下，看着萧念鸢那张脸，不由自主地点头答应了，点完头才反应过来自己做了什么，脸瞬间就红了。
　　萧念鸢可没管他怎么样，扭头看向女孩：“你说我做了错事，你有证据？”
　　“我怎么就没有证据了？”女孩拿出手机，激动地扒拉着，“你看，这不是你的照片吗？你骗了那么多人就算了，连我对象也骗！”
　　“你对象？”萧念鸢冷笑一声，“我什么时候骗你对象了？”
　　女孩又去找她对象的聊天记录，一股脑地把手机递到萧念鸢面前：“你敢说这个不是你？”
　　萧念鸢嗤笑一声，她还真的敢说：“不是我，用这照片的人不是我。”
　　照片里的人确实是她没错，可是用这张照片去骗别人的人，并不是她，萧念鸢才不吃这个哑巴亏。
　　“你都承认照片里的人是你了！”女孩不依不饶，“不是你骗人还能是其他人？那你说说，你把你的照片给谁了？”
　　她今天不管发生什么，都一定要个答案。
　　萧念鸢眯眼：“这很明显是别人偷拍的照片，要算起来，我也是受害者。”
　　女孩愣了一下，没想到萧念鸢会这么说，她拿过自己的手机，仔细看了看照片里的人，又看看萧念鸢。
　　拍照的角度虽然不是特别偏，甚至还有点正脸，但能看得出萧念鸢的注意力不在这边，也没有看镜头。
　　女孩有些怀疑，不确定地说：“说不定当时你就是故意不看镜头的。”
　　萧念鸢没说话，只是冷漠看她。
　　见萧念鸢那么冷静，怎么看都看不出半点心虚，女孩有些忐忑，难道真的是她误会了？
　　萧念鸢都那么和她解释了，女孩也不是不明事理的人，她抿着唇，有些难以开口。
　　虽然知道是自己误会了，但她已经泼了萧念鸢一身奶茶，还说了那么难听的话，她不可能当做没发生。
　　她嗫嚅着，小声说：“我不是故意的……”
　　萧念鸢没说话，依旧看着她，女孩咬了咬唇，终于道歉了：“对不起，我不是故意的，我、我只是太着急了。”
　　萧念鸢还在气头上，劈头盖脸被泼了奶茶，当着那么多人的面为难，她要是不生气才奇怪，可女孩认错态度还不错，她也没为难她，只是说：“做错事就要承担后果。”
　　之前女孩说萧念鸢做错了事，让萧念鸢承认错误，现在她反过来说这句话，女孩脸色一阵红一阵白，低着头，试探说：“我会赔你衣服钱，还有你的精神损失费。”
　　她态度诚恳，没有之前咄咄逼人的气势，小心翼翼的，似乎这才是她本来的性格。
　　萧念鸢扫了周围的人一眼，嘴唇微微开启，低声说：“跟我来。”
　　女孩没反应过来，直到看到萧念鸢走出去两步之后又扭过头来看她，眼神示意她跟上，她才反应过来。
　　女孩连忙跟上去，见周围的人还想吃瓜，没好气道：“看什么看，没看到我们是误会？”
　　先前拍视频那个人迟疑说：“我拍的视频，还要不要？”
　　萧念鸢见他拍视频，是想用来对付女孩，女孩脸色涨得通红：“都说了是误会，你删了，不要到处乱传。”
　　担心对方没删，女孩还特意看着他删完才去找萧念鸢。
　　一路上女孩都跟只鹌鹑似的，早知道她就该弄清楚再来，可看到萧念鸢的一瞬间，她就想起自己男友被骗的事，背叛感冲昏了头，捏着奶茶就冲了上去，至于后果，她从没想过，满脑子都是给欺骗她男友的人一个教训。
　　萧念鸢带着女孩转来转去，女孩都快被她绕晕了，萧念鸢才终于停下，她仔细看了看周围，确定没有人偷听，才问女孩：“你对象说是我做的？”
　　女孩懵懵懂懂地摇头，老实说：“没有，是我发现他的聊天记录，然后又看到最近大家都在讨论游戏诈骗的事，这才找到那个帖子。”
　　女孩说的那个帖子萧念鸢也看过，如果是不明真相的人点进去，可能真的会被骗到。
　　“你没发现帖子里那些说被骗的人，发的自拍都是同一张？”
　　“如果我真的要骗人，为什么只发一张，不多发几张？”女孩一愣，隐约猜到了什么，萧念鸢也不等她想清楚，干脆问。
　　女孩恍惚地说：“因为那个骗子只有你那一张照片。”
　　萧念鸢点头，女孩脸色一阵阵发白，难看到极点，她不傻，一下就理解萧念鸢是什么意思，如果萧念鸢真的是骗子，她会有很多照片，倒是骗子，因为不是本人，发给别人的照片才会是同一张。
　　“我不是故意那样对你的……”
　　萧念鸢身上还有奶茶的污渍，从刚刚被泼之后，萧念鸢就没有清理，奶茶的污渍在衣服上停留很长时间，几乎和衣服混为一体。
　　女孩手忙脚乱地翻出一包纸巾递给萧念鸢，想要帮她擦，又怕自己笨手笨脚弄疼萧念鸢，只能双手捧着纸巾让萧念鸢拿。
　　萧念鸢拿过纸巾，一边擦着头发一边说：“具体我也不知道是怎么回事，被骗的人应该比我知道的更多。”
　　虽然那个骗子用了她的照片，可是骗人的时候难免会说一些真真假假的话，说不定就透露过自己的消息。
　　女孩问：“那我要去问我男友吗？”
　　萧念鸢看了她一会儿，才问道：“还是你男友？”
　　女孩脸色爆红，嗫嚅着说：“不是的，现在是我前男友。”
　　虽然男友被骗这件事听起来很窝火，但现在冷静下来仔细想想，她男友就没有问题吗？
　　他都有女朋友了，还在网上和别人聊骚，如果不是心怀不轨，贪图那骗子发来的照片，怎么会那么容易就被对方骗去了钱？
　　平时和她出去玩都要AA制，竟然在网上大方地给骗子发钱，说请对方吃饭、喝奶茶，甚至还想过要到骗子的地址，说给对方买衣服。
　　不过这也让她看清了男人的真面目，与其等以后感情更深了，现在早点结束，她其实也不是很吃亏。
　　“那我走了？”
　　“我现在还在生气。”萧念鸢淡声说。
　　女孩脸色一僵，问：“那怎么办？”
　　她忐忑看着萧念鸢，是真的不知道该怎么解决了，她道歉都道歉了，还愿意赔偿精神损失费，总不能让萧念鸢泼回来吧？
　　她绷着脸，如果萧念鸢非要这样的话，那她也只能认了。
　　“你叫什么？”
　　“钟离蓉。”
　　问了名字之后，萧念鸢和她交换了联系方式，而后说：“我不需要你的赔偿，不过我需要你帮我一件事。”
　　“什么事？”
　　萧念鸢却说：“需要你帮忙的时候我会联系你，现在你就假装什么也没发生，别人要是提起我，你就咬定说是我骗了你对象。”
　　钟离蓉隐约猜到萧念鸢要做什么，连忙点头：“好，我听你的。”
　　她这么说，还是觉得有些过意不去：“衣服钱我就赔给你吧。”
　　“衣服的事等以后再说。”
　　萧念鸢顶着乱糟糟的形象回到宿舍，三个舍友都吓得不轻，她们手忙脚乱地问她发生了什么，要不要和辅导员说。
　　萧念鸢轻轻摇头：“没什么，是我不小心摔了。”
　　那模样怎么看也不像是不小心摔了，谁摔倒会摔到奶茶里去？
　　嵇融雪沉默地去将毛巾打湿，拿给萧念鸢擦脸，谈夏岚也帮忙去收拾萧念鸢的衣服，三个人将萧念鸢赶去浴室，让她先洗完再出来。
　　大白天的宿舍是没有热水的，萧念鸢洗了个冷水澡，出来的时候身体都在打颤，忍不住吸了吸鼻子。
　　宿舍本来开着空调的，担心萧念鸢会着凉，空调早早就关了，谈夏岚把椅子都拉出来，面对面让萧念鸢坐下，另外三个人坐在她对面。
　　谈夏岚最先开口：“是谁欺负你了？不用担心，告诉我们，我们会帮你。”
　　“是一个误会。”萧念鸢也没瞒着她们，虽然她们不想让她知道自己的照片被别人利用，萧念鸢还是老实说：“她误会我和她对象有来往。”
　　谈夏岚一愣，下意识去看杜晓彤，疯狂眨着眼睛询问杜晓彤是不是被萧念鸢知道了。
　　杜晓彤拍了拍她的手背，示意她冷静。
　　嵇融雪琢磨着问：“会不会是你最近得罪了谁？对方故意造谣你和别人男朋友走得很近。”
　　“得罪了人？”萧念鸢认真想了想，“不会。”
　　这个学期因为她找的兼职，很少和人有来往，在图书馆也是公事公办，虽然不像其他兼职的学生一样热情，但也没有做出不尊重人的事，本职工作她都做得很好，挑不出一点毛病。
　　非要说得罪人，那应该是很久之前的事，怎么会现在才会想到用这种办法来报复她。
　　杜晓彤突然说：“不一定是你得罪的人，可能他本身就想让你不痛快。”
　　杜晓彤的话总是没头没尾的，谈夏岚迷茫地问：“难道就单纯是为了报复社会？”
　　杜晓彤说：“大概是这个意思，具体是什么样我也不敢保证。”
　　而一旁听到他们对话的嵇融雪，脸色突然难看起来。


第33章 
　　谈夏岚和杜晓彤在说话，没注意到嵇融雪的表情，倒是萧念鸢一直看着嵇融雪，发现她的脸色有些难看。
　　她以为嵇融雪是身体不舒服了，刚想开口，却在她说之前，嵇融雪先开口了：“这两天你尽量往人多的地方走，不要单独一个人走。”
　　谈夏岚连忙附和：“对，别一个人待着，很容易被那个坏人盯上。”
　　她们现在也没告诉萧念鸢是因为她的照片被别人偷去用，只是以萧念鸢的安全着想，让萧念鸢注意安全。
　　萧念鸢却是知道发生了什么的，有些纳闷，为什么她们不会觉得那人单纯是用她的照片去骗钱呢？
　　如果萧念鸢问了，那谈夏岚她们会立马回答她：“如果是骗钱的话，为什么只骗那么点钱？都不够立案。”
　　萧念鸢没仔细看那帖子，没发现那帖子里骗子每次骗的钱都控制在能立案的范围以内，没有一个超过立案标准的。甚至在其中有一个愿意送价值更高的礼物，而骗子却拒绝了。
　　那可不是欲拒还迎，而是真的拒绝，后面再说送贵的礼物时，骗子也不接受。
　　如果送的东西加起来的钱快到立案了，就每次都会拒绝，哪怕后面送的礼物价值比较低。
　　当然，那些都是后话，现在萧念鸢觉得，那个骗子用她的照片是为了骗钱，既然是为了骗钱，那她就想办法把对方钓出来。
　　说不准现在对方还在试图骗一些不知情的人，萧念鸢让钟离蓉去做这个钩子，看能不能把人钓出来。
　　别看钟离蓉一开始冲动，冷静下来之后立马就理清楚是怎么回事，钟离蓉还算聪明，萧念鸢相信她可以做到。就算做不到，起码也能给出点线索。
　　*
　　萧念鸢这两天心情不好，连秋水察觉到了，她待在萧念鸢身边的时候比平时安静多了，但该送的东西一样也没少，为了讨萧念鸢开心，看到什么好东西都想往萧念鸢身边送。
　　萧念鸢见她跟个忙碌的小仓鼠似的，有些好笑又有些无语。
　　连秋水这模样真的不像是游戏NPC，不然怎么只会跟着她一个人转？难道是专门配给她的NPC？
　　连秋水有把萧念鸢的话放在心上，萧念鸢让她多关注论坛，连秋水便把看到的都记下来，也是这个时候，萧念鸢才知道对方一直控制着诈骗的金额。
　　萧念鸢沉默了一会儿，问连秋水：“你觉得他为什么要用我的照片去骗人？”
　　连秋水苦笑：“我要是知道就好了。”
　　她只是一个NPC，连萧念鸢现实中的生活都不知道，一想这事，连秋水顿时就垮了脸。
　　她们现在还在竹林里，两人坐在一块石块上，连秋水躺下来，萧念鸢便垂眸看她。
　　连秋水叹气说：“要是我不是NPC就好了。”
　　萧念鸢问她：“你不是NPC的话，你想做什么？”
　　连秋水想了想，说：“不知道，但如果不是NPC的话，我可以做很多事，比如可以去现实里玩，不用每次都等你上线。”
　　“可以去现实玩？”萧念鸢有些意外，上下打量连秋水。
　　NPC会希望自己是人？现在ai都智能到这种地步了？
　　萧念鸢分不清连秋水是自己真的希望不是NPC，还是写好的程序，让她以为那是自己所希望的。
　　连秋水不懂那么多，她只知道萧念鸢不在的这段时间里，她孤零零的一个人，做什么都提不起劲。
　　萧念鸢也说过让她去找其他玩家，可连秋水知道，她是找不到的，其他玩家为什么要找她，她又不厉害，又不是最漂亮的，又没有什么特殊作用，她只是一个很普通的NPC。
　　见连秋水半天没说话，萧念鸢安慰道：“说不定有一天，你就不是NPC了。”
　　连秋水看着萧念鸢，两人对视片刻，连秋水笑了：“那就借你吉言了。”
　　连秋水懂得不是很多，但她知道等她不是NPC的那一天，就是她被销毁的那一天。
　　那不如一直当NPC好了。
　　“天空城，我可能知道有什么办法可以上去。”一旁的连秋水坐直了身子，小声说：“天空城虽然不能以正常渠道上去，但我知道其他渠道。”
　　连秋水说到这里就没说下去，萧念鸢做了个口型问：“是bug？”
　　连秋水点点头，萧念鸢眼睛一亮，是bug的话，那就无所谓了，能利用的bug，不管是程序员留下的还是系统漏洞，总之她能够到天空城就够了。
　　萧念鸢这么想着，便问连秋水：“怎么过去？”
　　连秋水做了个噤声的动作，小声说：“要等一下。”
　　她说这话时，还警惕地看了看四周。
　　萧念鸢心里发紧，试着在心里喊了两声系统，系统依旧没有回应。
　　游戏那边看来还没打算把系统修好，不过这样正好，她可以和连秋水偷偷摸摸地想办法去天空城。
　　等系统主动来告诉她什么时候能上天空城，比登天还难，系统不故意为难她就不错了，相信系统，还不如相信连秋水。
　　因为连秋水说有办法去天空城，萧念鸢的注意力立马从假扮她的骗子身上挪到了上天空城的办法上。
　　连秋水带着萧念鸢漫无目的地逛来逛去，前一秒能带她去镇上玩，下一秒能带她去荒郊野外。
　　这样反复了好几次，确定没有什么东西阻止她们后，连秋水这才带着萧念鸢来到一个山洞。
　　恰好这个时候下起了大雨，她们便顺势躲了进去，一切都十分自然。
　　躲进去后，连秋水松了口气：“在这个洞里一直往里走，就能到达天空城。”
　　萧念鸢看着黑漆漆的山洞，狐疑问：“这山洞走出去，怎么会去天空城？”
　　虽然听着很不靠谱，但连秋水都这么说了，不管是真假，萧念鸢都得试试。
　　萧念鸢拿出火折子，火折子扑闪了一下立马熄灭了，萧念鸢试了两次，确定这里不让点火之后，这才收起来。
　　连秋水适时解释了一句：“这里和外界连接很弱。”
　　她说着，突然卡顿了一下，这才继续说：“你可以放心往这里走。”
　　萧念鸢问：“你也会受到干扰？”
　　连秋水笑了一下：“当然会，不然怎么能瞒过？”
　　萧念鸢想想也是这个道理，连秋水担心会被游戏里的监控检测到，这才带她到了这个地方，玩家不受干扰，后面的路她需要自己一个人走。
　　萧念鸢往前走，却听到连秋水也跟着她，脚步声窸窸窣窣的，萧念鸢已经看不清什么了，只能听到连秋水的脚步声。
　　她停下来，迟疑问：“你也要跟进去？”
　　连秋水应了：“我陪你进去。”
　　萧念鸢犹豫：“你进去能行吗？”
　　也是连秋水和她说在里面会受到干扰，怎么还跟着进去？
　　连秋水说：“没关系的，就是偶尔会反应慢一点。”
　　连秋水要跟着进去，萧念鸢再三确认过连秋水进去之后不会有危险，这才同意让她跟着，连秋水对她那么好，要是因为她想去天空城导致连秋水出事，萧念鸢心里会过意不去。
　　萧念鸢没再想下去，她不会让连秋水出事，连秋水也不应该出事。
　　山洞里黑漆漆的，萧念鸢摸着墙走，但地上的凹凸不平还是让她走得有些艰难，好几次踉跄着险些被绊倒，在一次差点被绊倒时，一只手拦住了她的腰，而后顺势握住她的手。
　　连秋水的声音传来：“我牵着你走。”
　　“你能看得到？”
　　“看不到，但没关系。”连秋水的声音带着笑意，“我身份不一样，我摔了没关系。”
　　萧念鸢抿唇，连秋水是说她是NPC，摔了也没关系，可她只是一个玩家，随时可以撤离这个世界，她才是最不要紧的那个。
　　可连秋水却将她放在心上，这种感觉很奇怪，连带着连秋水握着她的手都带着几分古怪的热意。
　　萧念鸢反手握紧了一些，两人互相搀扶着往前走，不知道走了多久，萧念鸢的时间观念都开始模糊了。
　　自从进入山洞之后，很多东西都用不了，系统界面也没办法点出来，就连她想要退出游戏也做不到，只能硬着头皮继续往前走。
　　连秋水似乎是担心她害怕，时不时就和她说两句。
　　“你会怕黑吗？怕黑的话我们走快一点。”
　　“有一点。”萧念鸢回答。
　　过了很久，连秋水才吐出下一句话：“不用怕，我在这里。”
　　连秋水的反应很慢，从一开始能和她流畅对话，到后面开始卡顿，到现在许久才能回答萧念鸢之前说的话。
　　萧念鸢微微叹了口气，连秋水这样倒是真的有点像以前那些老游戏里的那些NPC了，总是卡顿，还没办法及时回答问题，索性没有答非所问，胡说八道。
　　萧念鸢叹气，过了很久，连秋水才问她：“怎么了？”
　　萧念鸢不想这样和连秋水交流，现在的连秋水和她认识的连秋水好像是两个人，很割裂。
　　“没事，我们走快一点。”
　　等离开这里了，连秋水应该也就可以恢复之前的样子，不用像现在一样，延迟得好像通讯刚发明出来时的样子。
　　连秋水的反应很慢，反应了许久才反应过来萧念鸢是怎么回事。
　　她突然不想和她说话了，是因为她反应也很慢。
　　连秋水心里有些失落，按理来说，这个时候她应该闭嘴听萧念鸢的话，可是不知道是不是因为受到山洞里的影响，她没有经过脑子思考，脱口而出一句话：“对不起，因为我是NPC。”


第35章 
　　如果不是NPC的话，她就可以和其他玩家一样迅速回答萧念鸢的问题，不用让萧念鸢等那么久，萧念鸢想要的很多东西她都能给，而不是像现在这样，什么也做不了。
　　连秋水话说出来之后，萧念鸢就愣住了，下意识看向连秋水的方向。
　　连秋水的反应还一卡一卡的，大脑好久都是空白的。
　　萧念鸢抿了抿唇，她不是在怪连秋水，她希望连秋水能和平时一样，而不是现在这样小心翼翼的，生怕会被她讨厌。
　　连秋水现在给她唯一的真实感是两人相握的手传来的温度。
　　“我不是在怪你，你现在这样就很好。”萧念鸢说完这话，没有等连秋水回答，配回答她需要过很长的时间。
　　她自顾自地往下解释：“如果你不是NPC的话，我不会和你走得那么近。”
　　萧念鸢这话是实话，如果连秋水不是NPC，她会和她保持距离，更别说是像现在这样手牵着手。
　　别人只是靠近她，萧念鸢都会觉得烦躁，会想方设法把对方推开。
　　也是认识连秋水之后，萧念鸢和室友的关系才好一些，不像之前一样总是避着她们。
　　她在游戏里可以释放自己的压力，可以若有若无地亲近连秋水，那些无处安放的压力得到了舒缓，她就不怕在现实里会做出冲动的事。
　　这些小心思萧念鸢没有和任何人说过，可她为什么会改变，萧念鸢自己比任何人都清楚。
　　连秋水对她来说是不一样的，哪怕她只是个NPC。
　　“我很开心你是NPC。”
　　后面连秋水没有再说话，萧念鸢不清楚是因为走得太深，连秋水彻底失去了思考的能力，还是因为连秋水听到了这话之后沉默了。
　　萧念鸢拉紧了连秋水的手，连秋水的手还是暖的，她还在她身边。
　　没多久，眼前便出现了一点亮光，萧念鸢欣喜，快步走出去。
　　离开山洞后，一片亮光过后，萧念鸢便看到眼前是一片大草原，天上的风筝随着风摇摆，风很舒服，阳光也很舒服，就连晃动的草地都像是一阵阵绿色的波浪。
　　萧念鸢抬头看了好一会儿，才扭头去看连秋水。
　　连秋水正紧紧盯着她看，和以前一样，盯着她看，却一言不发。
　　萧念鸢被她眼神看得有些发紧，小声问：“怎么了？怎么不说话？”
　　连秋水突然笑了一下，说：“没有，太开心了，不知道该说什么。”
　　连秋水反应很快，一点也没有被干扰的痕迹。
　　萧念鸢一顿，试探着问：“刚刚在里面的话，你听到了？”
　　连秋水没说话，只是看着她，她这模样，萧念鸢便知道她是听到了。
　　“别打趣我了。”萧念鸢微微侧过脸去，就是不去看连秋水。
　　她是在安慰连秋水，也在肯定连秋水，连秋水的反应像是得到了天大的认可，而这认可只来自于她。
　　萧念鸢不敢和连秋水对视，连秋水却没有放过她，她一字一句说：“我很开心，我是NPC。”
　　发自肺腑的，连秋水头一次为自己的身份感到骄傲，萧念鸢说得对，如果不是因为她是NPC的话，她根本没有机会靠近萧念鸢。
　　她不得不承认，也不得不感谢将她制造出来的人。
　　就算她不厉害，没有很多人想要她做师父，那又怎么样，萧念鸢喜欢就够了。
　　“好了，先去前面看看。”萧念鸢说完先转身了，连秋水惯会说甜言蜜语。
　　这地方看着离云朵很近，好像已经是在天空城之上了，她需要去确认一下。她走了两步，却被拽住，这才发现她和连秋水的手还紧紧握着，她松开，抽了一下没抽开，反而被拉紧，她看了一眼，又抬头看连秋水。
　　连秋水说：“就这样，免得走散。”
　　萧念鸢失笑：“这里哪里会走散？”
　　如果真的会走散，那不管她们靠得有多近都会走散，不过连秋水这么说了，萧念鸢没有拒绝，和连秋水拉着手，她心情都是愉悦的。
　　草原距离天空很近，近得萧念鸢有种一伸手就能触碰到云朵的错觉，如果这是天空之城就好了。
　　她们面前有一条小路，延伸到尽头，直至消失不见，背后是山洞，目前看来唯一能走的便是前面这条路。
　　至于往草丛上走，萧念鸢没想过，草丛里潜伏着什么危险，她不敢冒险。何况这里都有一条路了，不走路偏偏去走草丛，她也没有把握草丛里一定有什么值得她去探索的东西。
　　既然没有，那就不自作聪明去冒这个风险。
　　萧念鸢和连秋水走在小路上，风吹过，湿湿凉凉的，十分舒服。
　　连秋水从山洞出来之后，又变得和之前一样，不会卡顿，也不会好半天才回答萧念鸢的话。
　　山洞里短暂发生的事就这样被她们抛之脑后。
　　草地上远远看去有很多白色的，似乎白茅，随着风一飘一飘的，草丛渐渐过渡到白色，萧念鸢看着有些心动。
　　连秋水看出她喜欢，拉了她一下，将她带到路边，萧念鸢不明所以，但还是跟着她过去。
　　连秋水弯下腰，摘了两朵白茅，递到萧念鸢手里。
　　萧念鸢拿着白茅，笑了一下：“你这是做什么？”
　　连秋水理所当然地说：“你喜欢，那就拿着。”
　　喜欢的东西那就拿着。
　　连秋水不认为她去扯白茅有什么不对。
　　萧念鸢看了一眼，果然毛茸茸的很可爱，她没有推拒，接了过来，捧在手里。
　　这里是游戏，不是现实，何况这里还是在野外，有那么多白茅，就算她拔上一整天也拔不完，游戏里的资源一般一天会重新刷新，如果萧念鸢说全部想要，连秋水说不定会全部给她拔了。
　　萧念鸢喜欢，连秋水也开心。
　　连秋水还想着再去拔两朵，萧念鸢无奈道：“有这个就够了。”
　　连秋水了然点头，两人后面也没再去祸害白茅，一路往前走。
　　渐渐地，地平线上出现一些建筑物，那些建筑物和天空城里的很像，不过还是有区别的，天空城的建筑都是一样的，这里的建筑却有很多样式。
　　萧念鸢奇怪地看着那座小镇，看看天空，又看看左右，想看看能不能找到边界，从而证明这里真的是天空之城，而不仅仅是一座离天空很近的小镇。
　　连秋水轻声说：“我进去问问，你在这里等我。”
　　萧念鸢问：“你过去？”
　　连秋水说：“我总觉得这里很熟悉。”
　　萧念鸢迷茫看她，连秋水顿了顿，解释道：“这里好像是我刚有意识时见到的地方。”
　　不同于小孩子第一次睁眼，NPC诞生于这个世界的时候，该有的一切都有了，记忆自然也有，她隐约记得第一次看到的地方是这里，
　　之前连秋水说她知道怎么去天空城，萧念鸢没有问她为什么知道，现在她没忍住问：“你怎么知道这里能通向天空城？”
　　连秋水说：“我记得在这里出现的时候看见过天空之城。”
　　她看向远方。
　　萧念鸢顺着她的视线看过去，什么也没看到。
　　连秋水又不确定地说：“可是现在好像不在了。”
　　之前天空城在地上能看到，更新后就再也看不到了。
　　现在这里，连秋水说以前看到过，现在也看不到。
　　萧念鸢莫名有些怀疑，是不是游戏直接把天空城给隐藏了，或者删除掉了，不然怎么会突然消失得无影无踪？
　　萧念鸢想了想说：“我和你一起进去。”
　　“我们两个走在一起，总比一个人走要安全。”
　　不管这安全是为了萧念鸢，还是为了连秋水，总之萧念鸢不想让连秋水一个人进去。
　　连秋水没拒绝，两人一起进去，镇上的NPC见到连秋水来，有些意外，看到萧念鸢时多了几分探究。
　　有一个跑过来问：“这个是你带回来的？”
　　连秋水骄傲地点头，萧念鸢不解连秋水在骄傲什么，不过她开心就好。
　　那个NPC又问：“你们是什么关系？”
　　连秋水想说自己是萧念鸢的师父，可是还没开口，萧念鸢便在一旁说：“朋友。她说她家乡很好看，让我来看看。”
　　路人NPC点点头，没有怀疑。
　　等路人NPC走了，连秋水才问：“为什么不告诉他我是你师父？”
　　萧念鸢压低声音说：“正常NPC会带自己的徒弟来这里？”
　　连秋水想了想，摇头道：“不会。”
　　不管其他NPC有几个徒弟，都不会将自己的徒弟带回来这里，这里又没有什么东西可以教的，那些玩家一个个都想要战力，或者看上NPC的颜值，带着NPC到处去玩，没有人会想到NPC还有一个家乡。
　　“这里是你家乡的话，你有自己的住处？”萧念鸢问。
　　连秋水摸了摸脑袋，有些为难：“有的，但是……”
　　连秋水说到一半不说了，萧念鸢追问：“但是什么？”
　　连秋水硬着头皮说：“但是……这是我第一次回来。”
　　因为连秋水的NPC等级高一些，不像住在这里的NPC对这里很有依赖，连秋水从这里诞生，但又很快就到下面去作为世界NPC。
　　对这里，她只有一些若有若无的眷恋，她应该对这里很有依赖，但现实又让她没办法真的认可这里是她的家乡，只能当做是她诞生的地方。
　　萧念鸢突然问了一句：“如果你想要一个家的话，你希望在哪里？”
　　连秋水不解：“家？”
　　萧念鸢：“随便问问，你觉得哪里好？”
　　连秋水认真想了想，说：“竹林吧，我喜欢那里。”
　　连秋水说的竹林是她们经常去的那片竹林，大概是因为没有什么机遇和好处的原因，很少有人去那里。
　　萧念鸢在线的这段时间里，没见过有人去竹林，如果真要住在那的话，确实也是一个不错的选择。
　　萧念鸢温声说：“那等我们有空了，我们去那里建个木屋。”
　　连秋水讶异：“建个木屋？你要和我一起住？”
　　萧念鸢说：“上线的话，可以和你一起。”
　　萧念鸢到底不是这游戏的NPC，没办法二十四小时都陪着连秋水，上线的时候，她也已经习惯找连秋水了。
　　如果连秋水想她陪着的话，那她就陪着她，她也很享受和连秋水在一起的时光。
　　连秋水愣了一下，脸上的笑怎么也压不下去，只好笨拙地转移话题：“那我们先去找天空城。”
　　连秋水说着去找天空城，却不知该如何行动。
　　萧念鸢问：“之前看到天空城的时间是在什么时候？早上还是晚上？”
　　“晚上。”
　　大晚上的，天空城还发着光，连秋水就想不当一回事都做不到。
　　“那我们等到晚上再过去看看。”
　　连秋水忐忑地问：“那现在……你要下线吗？”
　　她语气里是浓浓的不舍，尽管萧念鸢需要下线她都已经习惯了，可知道萧念鸢要下线，还是不希望她离开。
　　萧念鸢没忍住说：“有没有人说过你很像那什么。”
　　“什么？”
　　“我说了，你不许生气，”萧念鸢见连秋水点头，轻咳一声说，“一只狗，一只黏人的大狗狗。”
　　连秋水摇头：“没有人说过。”
　　还真的没有人说过，经常和她在一起的只有萧念鸢，其他玩家顶多是路过的时候看她一眼，评估一下她有没有价值，或者上前问一下路，好像和她多说一句话都是浪费自己提升实力的时间，更别说是和连秋水混成朋友。
　　“你想我下线吗？”萧念鸢故意问。
　　连秋水沉默了一下，说：“我不想你下线，但是你得下线。”


第35章 
　　连秋水知道萧念鸢有自己的生活，她不可能一直都在游戏里陪着她，这也不正常。
　　哪怕她再希望、再想，她也不能那么自私。
　　萧念鸢听到她这么说，突然不是很想下线了，连秋水倒是催促她：“你快下线，记得晚上来找我。”
　　萧念鸢能遵守约定，她就已经很开心了。
　　萧念鸢还是头一次被连秋水逼着下线，下线的时候她还有些迷茫。
　　*
　　为了保护萧念鸢，这几天萧念鸢出入三个室友大部分时间都会跟着她，免得她再被人欺负。
　　晚上吃饭也是四个人一起去吃饭，食堂人多，为了避免有人找麻烦，特意找了生活区的店，还等人少的时候去。
　　没有打包回去吃，总不能真的把萧念鸢关起来，她又不是犯人。
　　吃到一半，嵇融雪电话响了，看了一眼挂掉，丢下一句有事匆匆就走了。
　　萧念鸢看向另外两个舍友，谈夏岚一脸迷茫摇头：“我不知道她去做什么。”
　　两人看向杜晓彤，杜晓彤淡定说：“她做事有分寸。”
　　她们都没放心上，萧念鸢却觉得有些奇怪，她从没见过嵇融雪那么着急。
　　吃完饭回去的路上，萧念鸢收到钟离蓉的信息，钟离蓉问她：“有没有空？方不方便？事情有点复杂，需要和你面对面谈。”
　　萧念鸢也想和她面对面谈，可是她的两个室友都看着她，萧念鸢只能回消息：“等回宿舍和你通话。”
　　回了宿舍，萧念鸢到了阳台，在两个舍友的注视下笑着将阳台门关上。
　　她主动将电话打过去，电话一打过去，钟离蓉就接了起来，显然是一直在等她的电话。
　　一接通电话，钟离蓉就说：“我大概知道是什么人在用你的照片了。”
　　萧念鸢握紧手机，问：“是什么人？”
　　“具体是什么人我不知道，但是我知道他是个男的。”
　　萧念鸢不解：“你怎么知道是男的？”
　　她没有想到用她的照片进行网恋骗人的人会是男的，不是她觉得做这些的就一定是女的，而是当时她看的那几个聊天记录，骗子说话的方式很像女孩子。
　　如果不是她知道是骗子，她还真的会将对方当做是一个单纯的女孩。
　　“你先听我说。”钟离蓉有些着急，“我这几天特意去创了个新号，在刚过完主线的地方挂机，没一会儿就有人加我，问我是不是刚玩这游戏。”
　　钟离蓉本来没信心能骗到骗子来加她，毕竟骗子都已经被挂到论坛上了，也不会用原来的账号玩游戏。没想到却有一个新号突然来问她是不是刚玩游戏。
　　钟离蓉是个聪明人，她为了吊对方上钩，特意假装自己是个刚玩游戏、什么都不懂的大学生，尤其是本校的大学生——钟离蓉特意调查那些受骗者，发现大部分都是大学生，一半是附近学校，还有好几个是她学校的。
　　当时钟离蓉就有个猜测，对方的目标是大学生，尤其是本校的学校，钟离蓉本着试一试的态度，没想到还真的被她猜到了。
　　对方本来不是很在意钟离蓉，但知道她是本校的学生之后，立马就对她热情了不少，还说他也刚玩这游戏，希望能和钟离蓉一起玩。
　　钟离蓉花了好一段时间才确定他是骗子，因为没多久，她就隐晦地说自己单身，都没有女生看得上她。
　　骗子对她好一通安慰，然后还扭扭捏捏地说他会喜欢钟离蓉这种类型的，很沉稳，能给他安全感。
　　他还假装不小心发了照片，然后又撤回。
　　钟离蓉一直开着录屏，自然是录了下来，骗子发的是萧念鸢的照片。
　　果然是骗子没错！
　　知道对方是骗子，钟离蓉很想第一时间和萧念鸢说，可知道对方是骗子能怎么办？萧念鸢要求她做的不多，她却因为误会萧念鸢一直很愧疚，想多帮萧念鸢一点。
　　于是钟离蓉打算再多找点证据，最好是能找出骗子的身份，她不敢打草惊蛇，把自己装成一个老实人，也没轻易给骗子花钱。
　　骗子可能是因为一直没有骗到钱，所以有些着急了。
　　他还试探着问钟离蓉：“你是不是不喜欢我？为什么不给我发照片？”
　　他当然不是想要钟离蓉发照片，是想要钟离蓉主动给他转账。
　　高级的骗子不会直接让对方给自己花钱，这种欲拒还迎的方式能骗到更多的人。
　　钟离蓉假装没听懂：“我找个机会给你看。”
　　这句话发过去，骗子好久没有回复，即使没看到对方，钟离蓉也能想象到对方有多无语，都那么暗示了，怎么还上套。
　　钟离蓉还有些担心这样说会让骗子放弃骗她，出乎意外的是，骗子并没有就此作罢，还再次试探她是不是他们学校的人。
　　为了取信，萧念鸢当即找同班的男生拍了学校的教学楼，钟离蓉可以自己拍，可为了防止万一骗子不小心看到拍照片的人，她还是谨慎拜托别人。
　　看到教学楼的照片是现拍的，骗子越发起劲，对钟离蓉也越发热情。
　　他是真的很想骗同校的人。
　　后面骗子故意说家里没给生活费，暗戳戳示意钟离蓉给他钱。
　　钟离蓉没有装傻，只是认真回答：“我不会给陌生人花钱。”
　　骗子可能是第一次遇到这么抠门的，又不好直接开口让钟离蓉给他花钱，只能各种暗示他们之间的关系很亲密，从而让钟离蓉主动给他转账。
　　为了暗示钟离蓉他们之间的关系很亲密，骗子时不时就会发一些照片过来。
　　大多照片是网图，只有几张照片是现拍的，钟离蓉通过蛛丝马迹，找出图片里的细节，才终于从那照片里判断出骗子的身份是男的。
　　“你是说，他拍照给你看裙子的时候，拍到了避孕套？”萧念鸢听完还是有些不可置信，“这也不一定代表他就是男的。”
　　听钟离蓉兴奋说这些天的发现，萧念鸢也跟着她的思路走，全程也没发现哪里可以知道骗子的性别。
　　避孕套这当然不能代表对方就一定是男的，有一些混社会的心机深的，也会故意拍这种照片。
　　尤其是那些做特殊工作的。
　　“你听我说，”钟离蓉卖了个关子，这才接着说，“他还拍到了我们学校之前校庆发的糖果。”
　　之前学校校庆的时候，凡是去食堂吃饭的人都会多给一个鸡腿，食堂还放着很多糖果让学生自己拿。
　　糖不是很贵，但包装是定制的，糖果包装上面印有学校的校徽。
　　只是校徽印得不是很清楚，有不少包装都难以看出校徽。
　　骗子显然是没想到包装上印的会是学校的校徽，把那个糖果也拍进了照片里。
　　钟离蓉看到照片的时候愣了许久，找了舍友一起看，有舍友不喜欢吃糖，还把糖留着，拿出来一对，果真是一模一样的糖果。
　　线索都那么多了，钟离蓉这才确定他是本校的人，看到避孕套的时候，钟离蓉第一感觉对方是男的，但和萧念鸢一样，她不敢百分百确定，便又耐心继续等。
　　“还有一个地方，”钟离蓉的声音稍微有些得意，“他暗示过我，他的生日是这几天。”
　　萧念鸢还是有些不明白。
　　钟离蓉叹了口气，也不再卖关子：“用生日来骗人，这都多少年前的手段了。要真想骗人，直接说自己来姨妈不舒服，想要我关心照顾，那不是更好？”
　　萧念鸢有些恍惚，生日一年才一天，哪那么碰巧就遇上？
　　而月经不一样，除了极少数的女生，绝大部分女生每个月都会来一次，直接用来月经的借口更好。
　　可骗子没想到这一点，因为他根本不是女生。


第35章 
　　“你是不是还不相信，你看一下信息，”钟离蓉发了一个文件过来，“你先听听看，这是他用变声器处理过的声音，后半段是我找人帮忙复原的，音色没法百分百还原，但声音可以肯定是男的。”
　　钟离蓉一个接一个证据甩过来，萧念鸢不得不相信钟离蓉的判断。
　　确定了骗子是男的，萧念鸢越发迷茫。
　　她什么时候得罪过男的了？自从知道她不好相处之后，几乎没有人来找她搭讪，哪怕有，也是女生比较多。
　　“我只能查到这么多。”
　　“谢谢。”萧念鸢道谢，钟离蓉能做到这一步已经很了不起了，她果然没有看错人。
　　钟离蓉小心翼翼地问：“那你还生我的气吗？”
　　萧念鸢笑了笑：“我早就不生你的气了。”
　　当时解开误会后，萧念鸢没有那么气了，只是不爽而已。
　　后面钟离蓉还毫不犹豫就答应会帮她，萧念鸢就已经彻底消气了，哪怕钟离蓉什么也没能帮到她，萧念鸢也不会怪钟离蓉。
　　“真的对不起，”听到萧念鸢说不生气，钟离蓉有些哽咽，倒豆子般说，“我第一次谈恋爱，之前他对我很好，没想到他会背着我出轨，我气昏了头，以为真的是你做的。”
　　“那你现在看清他了？”萧念鸢没有安慰，虽然钟离蓉在哽咽，但更多的是后悔冲动对萧念鸢做的事，而不是在后悔和她前男友分开，既然都已经看开了，萧念鸢也不用再说一些无谓的话。
　　“你会找到更好的人。”这祝福才是钟离蓉需要的。
　　钟离蓉认真地说：“我会的，也希望你能早日解决问题。”
　　钟离蓉顿了一下，说：“微信我们就不删了吧。”
　　她还挺喜欢萧念鸢的，这段时间的相处，她越发喜欢萧念鸢，遇到那么大的事，萧念鸢还能那么冷静，心理也太强大了。
　　大部分人都有慕强的趋向，钟离蓉也不例外。
　　萧念鸢答应钟离蓉不删微信，以前她会觉得这只是互相利用的关系，既然已经结束了，那就删掉联系方式。
　　现在她不这么认为了，说不定真的多个朋友多一条出路呢？她的舍友还有连秋水也经常这么和她说，让她多找几个朋友。
　　挂了电话，萧念鸢一转身，就见谈夏岚趴在门上，脸贴着玻璃，被挤得有些变形。
　　杜晓彤站在一旁，一脸的无语。
　　见到萧念鸢看过来，谈夏岚顿时一惊，连忙站起来，恭恭敬敬地把门打开，把萧念鸢迎进来，这才支支吾吾地解释：“我刚刚什么也没有听到。”
　　萧念鸢主动打电话，这还是她们第一次见到。
　　以往萧念鸢从来没在她们面前打过电话，哪怕接电话也是一些外卖或者快递，现在见萧念鸢主动打电话，谈夏岚好奇是不是萧念鸢的朋友，一边替萧念鸢开心，一边又有些好奇是什么人能让萧念鸢同意和对方做朋友。
　　她承认自己好奇心重，但偷听别人电话是事实，被萧念鸢发现了，心虚不敢去看萧念鸢。
　　萧念鸢看向杜晓彤，后者无奈耸肩，她早就和谈夏岚说过了，偷听电话会被萧念鸢发现。
　　玻璃是透明的，只要一转身就能发现，谈夏岚却不以为然，说她这是在为萧念鸢操心。
　　杜晓彤见劝不动她，也不劝了，现在好了，被抓包了，她一点也没有为谈夏岚辩解的意思。
　　谈夏岚越是着急，杜晓彤越是担心，萧念鸢好笑问谈夏岚：“真的没有听到？”
　　谈夏岚认真点头：“听是想听，但也是真的没有听到。”
　　学校宿舍的隔音做得很好，别看这只是一个玻璃门，隔音也一点没有含糊。
　　萧念鸢点头，表示理解，看她没打算追究自己偷听的事，谈夏岚忍不住好奇问：“是你的朋友吗？”
　　萧念鸢想了想，迟疑点头：“算是。”
　　谈夏岚欢呼：“我就说嘛，你想交朋友是能交到朋友的，多交几个朋友好啊！”
　　谈夏岚是个心里藏不住事的人，要是真的听到了，估计现在还心虚地抬不起头，肯定不会这么坦然和萧念鸢说话。
　　确定她没有听到谈话内容，萧念鸢松了口气。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她们都互相瞒着彼此，不想让对方知道自己在努力找出冒充她的骗子。
　　不过很快就能解决了，到时候她的舍友也不用为她担心，整天都怕她出去会被人欺负。
　　萧念鸢看时间差不多了，等谈夏岚和杜晓彤两人先上游戏，她才进入游戏。
　　刚进入游戏，连秋水就激动地拉着她，半个身子都挂在萧念鸢身上，黏黏糊糊地将萧念鸢转了个方向，指着远方：“看，天空城出来了！”
　　萧念鸢看向远处，果然看到了不远处的天空城，她有些惊讶，心跳不受控制地加速，一时都忘了此时两人的具体有多么近，只怔怔看着天空城。
　　更新之后消失的天空城，终于出现了！
　　连秋水见萧念鸢那么激动，也没阻止她的亲近，不动声色地一只手揽住萧念鸢的腰肢，一边悄悄摸了一把，一边皱眉，萧念鸢看着很瘦，没想到摸起来更瘦，感觉风一吹就会跑。
　　震惊了好一会儿，萧念鸢回神，眼前一个毛茸茸的脑袋，有些迷茫问：“怎么了？”
　　“没，”连秋水立马直起身，“我看错了，以为你身上有脏东西。”
　　萧念鸢没有怀疑连秋水的话，低头跟着看了一眼。
　　“现在要去天空城？”连秋水知道萧念鸢很在意天空城，她想在上面找什么，连秋水不是很清楚，但萧念鸢想做，那她就无条件支持。
　　萧念鸢可是她的小徒弟，唯一的小徒弟，她要把所有的好东西都给萧念鸢，萧念鸢想要什么，她都会尽力满足她。
　　就像当初她所说的那样，哪怕是上刀山下火海，她虽然会害怕，但也只会犹豫一番，最后答应萧念鸢为她去做。
　　“等一下。”萧念鸢没有立马就说要去天空城，迎着连秋水不解的眼神，她凑到她耳边说了一句话。
　　连秋水连连点头表示赞成，两人一前一后回到镇上。
　　镇上的一间屋子里，屋子不大，住一个人绰绰有余，还带着一个小院子。
　　萧念鸢让连秋水先进去，自己在院子里扫了一圈，确定没有人来，这才跟着进去。
　　只是她刚进去，连秋水就蒙住她的眼睛。
　　萧念鸢拍了拍她的手，问：“做什么？”
　　连秋水笑盈盈地说：“不是说要易容吗？我先给你易容。”
　　萧念鸢没那么着急去天空城，到底是顾虑就这么往天空城走会被发现。
　　如果易容一下，可能会好很多，萧念鸢不清楚系统能不能识别她们易容了，但易容总好过什么也不做，要令人安心一些。
　　说起易容，连秋水终于有了用武之地，而不是每次都在想她能帮萧念鸢做什么。
　　连秋水到现在还觉得，身为NPC挺好，但对于自己能力不强，还是有一点介意、哪怕萧念鸢表示过她不在乎连秋水有多厉害。
　　萧念鸢不在意，她在意。
　　连秋水也说不上来是什么感觉，就是觉得不能在萧念鸢朋友面前丢脸。
　　连秋水拉着萧念鸢坐下，铜镜里映出两张清晰的脸，看着有几分老旧的铜镜连睫毛都照得分明。
　　连秋水盯着看了半晌，忽然叹气道：“要把你画成什么样呢？”
　　这么好看一张脸，她可不舍得画丑，那简直暴殄天物。
　　“越普通越好。”萧念鸢立刻回答。
　　连秋水早料到她会这么说，眼中闪过一丝惋惜。
　　她记得在论坛见过萧念鸢的照片，当时就觉得萧念鸢的游戏建模不够惊艳，现在还要画得更普通，连秋水没忍住皱眉。
　　“怎么了？”萧念鸢以为她是担心画不好，安慰道，“你画什么样都可以。”
　　连秋水：“……”
　　她才不是因为担心画不好，她只是不想把萧念鸢画丑。
　　不过这些都没必要和萧念鸢解释，她拿起画笔，指尖轻轻抚过萧念鸢的脸。
　　萧念鸢皱了皱眉，连秋水立即用微凉的指腹将她的眉头抚平，那触感很轻，像羽毛扫过，萧念鸢刚要睁眼，就听连秋水说：“闭眼别动。”
　　萧念鸢只好继续闭着眼，任由她在脸上勾画。
　　画完最后一笔，连秋水突然用手背蹭了蹭萧念鸢的脸颊。
　　冰凉的触感让萧念鸢猛地睁眼，正对上连秋水惊艳的目光：“果然怎么画都好看。”
　　萧念鸢转头看向铜镜，不知道连秋水是有意还是无意，画出来的模样比游戏建模还像萧念鸢真实模样。


第37章 
　　萧念鸢深吸一口气，无奈问：“这样出去不是更引人注目？”
　　连秋水有些心虚：“虽然好看了点，但和你本来样子差很多.”
　　确实更像现实中的长相了，应该没人能认出来。
　　萧念鸢犹豫了一秒，打开好友列表，看到好友列表里谈夏岚杜晓彤都在线，萧念鸢不免紧张。
　　转念一想，这地方连连秋水都是偷偷来的，她们怎么可能找到？
　　“你在里面吗？”
　　熟悉的声音突然响起，萧念鸢猛地看向门口，是谈夏岚的声音。
　　连秋水也有些意外，连忙安抚：“别怕，她进不来。”
　　门外谈夏岚的声音继续传来：“我们亲密度够了能传送，但这是哪儿啊？地图都打不开。”
　　接着是敲门声，“开开门，我想进去。”
　　她似乎是确定了萧念鸢在屋里。
　　“等一下！”
　　萧念鸢慌忙去拿面纱，连秋水却抢先一步，亲手为她系上。
　　系带擦过耳尖时，萧念鸢睫毛轻颤，连秋水却像没注意到似的，退后看了看，肯定道：“好了，这样绝对认不出来。”
　　萧念鸢狐疑地看着铜镜，镜中的模样分明与她真正的模样有几分相似。
　　此时谈夏岚已经在门口等候，现在拒绝见面反而会引起怀疑，况且萧念鸢也想听听谈夏岚的来意，说不定能获取关于那个骗子的线索。
　　萧念鸢目前只知道是本校男生，其他信息一概不知，如果能多了解些，或许就能把人揪出来了。
　　连秋水打开门后刻意挡在萧念鸢面前，谈夏岚与她打了个招呼，见她始终遮挡视线，不由古怪地瞥了她一眼：“做什么呢？还不让我见人？”
　　连秋水面不改色地扯谎：“不想见不熟的人不行吗？”
　　“这话可真伤人，”谈夏岚委屈地撇嘴，“难道我不算她朋友吗？”
　　两人僵持之际，萧念鸢轻拍连秋水肩膀示意她让开。
　　连秋水不情不愿地让开，谈夏岚盯着戴面纱的萧念鸢看了许久，直看得萧念鸢浑身僵硬。
　　她正绞尽脑汁想借口，却听谈夏岚突然关切道：“怎么戴面纱了？是不是脸上受伤了？”
　　不等回应，谈夏岚已掏出一瓶药膏塞过来：“这个祛疤效果特别好。”
　　虽然是游戏，但受伤总归不好受。
　　见她那双漂亮的大眼睛里满是单纯，萧念鸢忍不住试探：“你没觉得我哪里不一样吗？”
　　谈夏岚围着萧念鸢转了两圈，迟疑地看向连秋水：“你们做了什么吗？”
　　见她当真认不出来，一旁的连秋水恍然大悟：“你是不是脸盲？”
　　“有一点。”谈夏岚耳尖泛红。
　　这哪是一点，分明是重度脸盲，萧念鸢庆幸，顺势转移话题：“找我有事？又要打副本？”
　　“不是，”谈夏岚摆摆手，“朋友临时下线，我无聊就来找你，话说这里是什么地方？”
　　“连秋水的家乡。”
　　听到是NPC住所，谈夏岚顿时失去兴趣。
　　游戏里奇怪的地方多了去，比如先前那只纠缠萧念鸢的疯兔子，后来跟了她。
　　虽然兔子起初不情愿，但听说能偶尔见到萧念鸢就安分了，谈夏岚倒因此开心得很，毕竟得了只宠物。
　　听闻杜晓彤下线，萧念鸢有些心不在焉，虽说杜晓彤不会随便掀人床帘，但她隐瞒了玩游戏的事，终究让她有些心虚。
　　谈夏岚叽叽喳喳说个不停，萧念鸢原本还在走神，突然听到关键信息，立刻回过神来：“你是说论坛那件事？”
　　谈夏岚满不在乎地点头：“对啊，我们已经锁定目标了，等收集到确凿证据就去举报，非要让他吃不了兜着走！”
　　她们已经有大致怀疑的人了，用不了几天就能抓到人。
　　她气呼呼地挥舞着拳头，“敢欺负人，还欺负到我室友头上！”
　　萧念鸢试探性地问：“你们确定没认错人？”
　　“当然没……”谈夏岚说到一半突然警觉地盯着萧念鸢，“等等，你该不会就是我们学校的吧？”
　　她摸着下巴，语气突然谨慎起来，“在事情查清前还是不能告诉你，免得打草惊蛇。”
　　萧念鸢故作受伤：“你信不过我？”
　　“不是！”谈夏岚脱口而出，随即又犹豫道，“只是、只是我室友就是受害者，现在只有我们三个知道内情，知道的人越少越好，万一走漏风声。”
　　她意味深长地瞥了萧念鸢一眼，“你也不想被怀疑吧？”
　　萧念鸢诧异，平时看着傻白甜的谈夏岚在这件事上竟如此谨慎。
　　她看了一眼好友列表，想看看杜晓彤在不在线，打开没看到好友列表只有谈夏岚一个人，顿了一下才想起她们从未加过好友。
　　“你朋友还没上线？”萧念鸢转移话题。
　　谈夏岚困惑：“她说马上回来的，奇怪，怎么这么久？”说着身体开始变淡，“我去看看情况。”
　　话音刚落就下线了。
　　萧念鸢原本计划去天空城，刚刚和谈夏岚聊了一番，莫名觉得不安，最终还是提前退出了游戏。
　　刚摘下设备，就听见谈夏岚拔高的声音：“什么？她不接电话？”
　　萧念鸢迅速收好设备，掀开帘子。
　　杜晓彤脸色阴沉：“我刚说完她就挂断，现在怎么都打不通。”
　　谈夏岚急得团团转：“该不会出事了吧？她老是这么冲动……”
　　话没说完就被杜晓彤捂住嘴，谈夏岚见她看着自己身后，缓缓扭头，这才发现萧念鸢正注视着她们。
　　谈夏岚吓得打嗝，杜晓彤去给她倒水，谈夏岚一边小心翼翼河水，一边偷偷观察萧念鸢的反应。
　　萧念鸢单刀直入：“她不接你们电话？”
　　见杜晓彤点头，萧念鸢立刻掏出手机拨打，却只听到关机的提示音。
　　“你们跟她说什么了？”
　　事已至此，杜晓彤只好坦白：“记得你被泼奶茶的事吗？”
　　她略过照片细节，简短说明，“我们找到幕后黑手了。”
　　“你们告诉她了？”
　　“嗯，刚刚和她说了。”杜晓彤欲言又止。
　　谈夏岚一边打嗝一边插话：“她肯定是想自己解决，可是、嗝、可是我们只是有怀疑对象，具体是谁不确定……”
　　“既然有怀疑的独享，为什么不找辅导员？”萧念鸢皱眉。
　　萧念鸢怎么也不会想到嵇融雪私下去解决是为了她，更不会想到陷害她的人是她完全不认识的人。
　　谈夏岚手忙脚乱翻找手机，杜晓彤则冷静联系辅导员说明情况，辅导员应了说会帮忙找找嵇融雪去哪，让她们不要担心。
　　听辅导员的语气，似乎是没放在心上，可能觉得她是在开玩笑。
　　杜晓彤皱眉看向萧念鸢，后者继续拨打嵇融雪的电话，可依然无法接通。
　　“我去找她。”萧念鸢皱眉推门离开宿舍。


第38章 
　　*
　　嵇融雪原本计划要和谈夏岚她们一起玩游戏，但因故耽搁了，还没来得及上游戏玩，先从谈夏岚口中得知有人在游戏论坛用萧念鸢照片行骗。
　　听到时她还有些意外，以为谈夏岚是在开玩笑，可谈夏岚很认真，看着不像开玩笑。
　　嵇融雪气得有些发懵，和谈夏岚要了帖子链接，只是一眼，她甚至不用多问就知道照片肯定是偷拍。
　　萧念鸢从不拍照，连宿舍集体合影都会默默躲开，怎么可能会拍照。
　　照片里的萧念鸢一无所觉，显然不知道自己被拍了。
　　嵇融雪本就苍白的脸色更加难看，在谈夏岚和杜晓彤的安抚下才冷静下来。
　　她立即嘱咐两人：“别让萧念鸢知道这事。”
　　随后建了个三人小群，这是她们第一次背着萧念鸢建群，竟是为了追查造谣者。
　　为掩人耳目，谈夏岚和杜晓彤照常上线游戏，只是嵇融雪外出的时间明显变长。
　　她们以为萧念鸢不会察觉，却不知萧念鸢早把她们当朋友，只是配合着装作不知情罢了。
　　出力最多的自然是嵇融雪，谈夏岚曾打趣她：“你是萧念鸢妈妈吗？”
　　从发现嵇融雪对萧念鸢比对她们好，她们就特意关注过，发现她对萧念鸢的事总是亲力亲为。
　　当时嵇融雪只是淡淡回应：“如果能成为家人倒也不错。”
　　这话被谈夏岚当作玩笑，毕竟每次追问缘由，嵇融雪都避而不答。
　　奶茶事件后，嵇融雪更加迫切地想揪出幕后黑手，杜晓彤劝她：“别太急躁，会露馅的。”
　　嵇融雪却笃定道：“她不会发现的，她有自己的事要忙。”
　　在她眼里，专注时的萧念鸢根本不会注意这些琐事。
　　最终缩小嫌疑人范围的是谈夏岚和杜晓彤，杜晓彤打电话说了可能的人，但是是谁还需要再进一步确定。
　　嵇融雪听完，握着手机愣了很久，她早该想到是那个人，挂了电话，从黑名单里拖出个号码拨通。
　　“有病啊？睡觉呢！”电话那头传来暴躁的男声。
　　嵇融雪冷声问：“你没什么要对我说的？”
　　对方愣了半天才反应过来：“哟，终于把我从黑名单放出来了？”
　　“见一面。”
　　“你说见就见？谁知道你要干嘛？”男人阴阳怪气道，“万一你想害我呢？”
　　嵇融雪强忍恶心：“不想见面？那就别怪我曝光你做的事。”
　　“我做什么了？”对方还在装傻，“莫名其妙拉黑我，现在又打电话说些我听不懂的话，你要是没事……”
　　“网上那些事，”嵇融雪打断他，“你以为能瞒天过海？”
　　电话那头突然沉默，半晌才问：“你有证据？”
　　“我还没说什么事。”嵇融雪冷笑。
　　意识到被套话，男人骂了句脏话又笑起来：“诈我？看来是没证据啊！”
　　嵇融雪这才惊觉打草惊蛇了，但事已至此，只能强硬道：“不见面你会后悔。”
　　“行啊，那就见面，哪里见面？”
　　出乎意料，对方竟答应了，嵇融雪发去附近咖啡馆的地址，要求马上见面。
　　十分钟过去，咖啡馆依然不见人影，嵇融雪发信息催促，对方只回“马上到”。
　　又等了十分钟，偏僻的咖啡馆依旧只有她一个客人，她脸色难看，她被耍了，对方压根没想过来见面。
　　带着怒火再次打电话，电话接通时，男人还在嬉皮笑脸：“怎么？等着急了？”
　　“再给你最后十分钟，”嵇融雪压着火气，“否则别怪我把事情闹大。”
　　“闹大对你有什么好处？”男人突然激动起来，随即又嗤笑道，“真敢闹早闹了，是想求我吧？”
　　嵇融雪直接挂断，她何尝不想直接举报？但考虑到没有确凿证据，又事关萧念鸢名誉，只能选择私下解决。
　　只要对方肯澄清还钱，就能把影响降到最低，她不希望萧念鸢平白沾上污名。
　　威胁奏效了，五分钟后，一个流里流气的男人晃进咖啡馆，在嵇融雪对面坐下：“说吧，想怎样？”
　　孟兴文自顾自点了咖啡，这家咖啡馆位置偏僻，环境清幽，客人稀少，老板和服务员都不会过多关注顾客，正是谈话的好地方。
　　“你为什么要冒充她用她的照片骗人？”嵇融雪直截了当问，多和孟兴文多说一句话，都是对她的
　　孟兴文撇嘴：“我没有。”
　　“有没有你心里清楚，”嵇融雪死死盯着他，“目的是什么？”
　　“说了不是我！”孟兴文突然提高音量。
　　嵇融雪没有被他吓到，继续逼问：“既然不是你做的，为什么要来见面？”
　　“我只是怕你发疯而已，”孟兴文耸耸肩，“你不是一直用这种过激方式吸引我注意吗？”
　　嵇融雪攥紧拳头，看着孟兴文就像在看一个傻子，怎么会有人普信到这种地步。
　　别人只是呼吸都能觉得是在吸引他注意力。
　　孟兴文故作惊讶：“没想到你能为我做到这种地步？”
　　“从第一次你为她说话，我就知道你是为了引起我的注意。”孟兴文突然凑近，“都过去这么久了，还用这种小把戏？”
　　孟兴文就是当初那个扬言随时能追到萧念鸢的人，嵇融雪不过替萧念鸢说了几句话，他就反咬嵇融雪暗恋他。
　　嵇融雪没忍住当场揭穿他见不得人的心思，孟兴文下不来台，后来孟兴文不知从哪弄到她的联系方式，试图骚扰她，大概是自尊心作祟，试图证明嵇融雪喜欢他。
　　嵇融雪没有惯着他，直接把他拉黑，之后两人再无交集。
　　嵇融雪万万没想到会以这种方式再见，如果可以，她希望永远不见这个人。
　　之前在宿舍分析嫌疑人，她就怀疑过孟兴文，虽然当初是她和孟兴文起冲突，但孟兴文最初针对的就是萧念鸢。
　　把怒火转移到孤僻的萧念鸢身上，显然比报复人缘好的人容易得多。
　　“不承认？”嵇融雪握紧手中零碎的证据，虽不充分，但足以施压，只是她需要一个好的时间点将这些证据放出。
　　孟兴文猥琐道：“如果你愿意做我女朋友，我很乐意‘帮忙’。”
　　明明是让他澄清，却反过来要挟，嵇融雪恶心得立刻起身要走，他不配合，她有的是办法让他配合。
　　见她要动真格，孟兴文慌了，虽然陷害萧念鸢时很小心，但如果真闹到辅导员那里，让专业人士介入调查，他就完了。
　　“你为什么总向着她？”孟兴文突然喊道，“明明你也嫉妒她！”
　　嵇融雪转身，内心毫无波澜道：“我为什么要嫉妒？嫉妒的人是你。”


第39章 
　　被戳中痛处，孟兴文激动起来：“我嫉妒她？明明是她不识抬举！我们同分考进来，凭什么她待遇比我好？”
　　“你们同校？”嵇融雪愣了一下才反应过来。
　　孟兴文的话似乎是以前就认识萧念鸢，那么很大可能是同校，不然谁会对陌生人那么了解，还知道具体多少分。
　　出于各方面的考虑，除了状元会公布分数，其他考生的分数都是保密的。
　　哪怕大学进来有奖学金，也不会让其他人知道拿奖学金的新生具体考了多少分。
　　高中为了招生，会问学生分数，招生的时候就可以作为炫耀的资本，在这过程，同校的人就很可能知道同届的人考了多少分。
　　孟兴文继续咆哮：“要不是她，奖学金本该是我的！就因为她长得好看，是女生，所以奖学金才给她！”
　　嵇融雪总算明白孟兴文的恨意从何而来，原来一开始针对萧念鸢就是有原因的。
　　嵇融雪没因为孟兴文的话就同情他，萧念鸢能拿奖学金绝非侥幸，除了相同的考试成绩，萧念鸢还有各项竞赛奖项加持。
　　真要纯比分数，萧念鸢更胜一筹，无论从哪个维度评判，奖学金都该属于萧念鸢。
　　萧念鸢获得的一切都是应得的，孟兴文拿不到奖学金，不分析原因，只一个劲怨恨别人，认为是萧念鸢才导致他没有奖学金。
　　嵇融雪对此只有一个评价：神经。
　　“你想要钱是吧？给你钱，只要你愿意澄清。”
　　孟兴文听到她这么说突然暴怒，把桌上的东西一扫而空，咖啡洒了一地，杯子发出清脆的响声。
　　他咬牙切齿道：“你觉得我是为了钱？我是那么庸俗的人？”
　　嵇融雪看着他发疯，心里毫无波澜，哪怕现在孟兴文说再多，嵇融雪也只当他是个疯子。
　　是孟兴文先要对萧念鸢图谋不轨，让萧念鸢背那么大的黑锅，她没直接告诉辅导员已经算好了，他还在这里得寸进尺，觉得是萧念鸢拿了他的好处。
　　“别说了！“孟兴文见嵇融雪要开口，突然恶狠狠说，“你以为你就是什么好人？别在这里假惺惺的了，你比谁都要嫉妒她。”
　　听到孟兴文又说自己嫉妒萧念鸢，嵇融雪没忍住笑出声。
　　孟兴文却继续说：“你你瞒得了别人却瞒不了我，我知道你总是盯着她看，她做什么事你都要看着。你觉得我无耻？你不过是还没动手，嫉妒我先你一步对她动手，你心里不平衡而已。”
　　孟兴文越说话越荒谬，嵇融雪实在没办法继续和他沟通，她扭头就想走，孟兴文反而挡住她的路，将门堵得死死的。
　　嵇融雪不想碰他，只能和他保持距离，警惕地看着他。
　　孟兴文也没有对她动手的意思，只是继续说：“你别装无辜了，我说的那些事我都有证据。”
　　嵇融雪一怔，孟兴文继续说：“我这里有很多你偷偷跟着她的照片。”
　　孟兴文一开始只是想着偷拍萧念鸢的照片，偷拍完之后想离开，却发现嵇融雪在角落里偷偷看萧念鸢。
　　他便觉得有些奇怪，之后有意留意，发现嵇融雪经常做这种偷偷摸摸的事情，嵇融雪只跟踪萧念鸢一个人。
　　有时候为了看萧念鸢还会看得发呆，发生一些小意外。
　　他拍了萧念鸢一张照片后，没再拍萧念鸢，剩下的时间都在拍嵇融雪，嵇融雪这么古怪的行为，他拍下来，说不定哪天可以派上用场。
　　看嵇融雪的脸色变得苍白，孟兴文嘴角的笑越发深：“这下我有证据了，怎么样？你还想说你是她朋友？既然你们是朋友，你应该不介意我把你跟踪她的照片发到网上吧？”
　　嵇融雪身体微微一晃，一直躲在一旁看着的服务员没忍住上前搀扶了她一下，质问孟兴文：“你要做什么？就算吵架也不能把人气晕。”
　　她之前没听嵇融雪他们对话，以为他们两个是情侣，看他们发生矛盾，担心会出事，便悄悄看着，没想到嵇融雪差点被气晕过去，她这才不得不站出来。
　　孟兴文瞪了服务员一眼，转身离开。
　　嵇融雪头有些晕，被服务员扶着坐下，服务员皱眉倒了杯热水给她。
　　嵇融雪喝过之后缓了缓才缓过来，她脸色还有些苍白，她没想到会被孟兴文发现她的秘密。
　　就连谈夏岚杜晓彤她们也只以为她是比较喜欢萧念鸢，从没往另一方面想。
　　嵇融雪离开的时候外面天有些黑，她顾不上会不会下雨，抬脚离开咖啡馆。
　　“还是决定不和我合作？”孟兴文的声音在一旁响起。
　　嵇融雪看去，孟兴文站在一旁，可能是专门在那里等着她出来，好嘲讽她。
　　嵇融雪抿唇：“我没有想害她。”
　　“是是是，”孟兴文敷衍，“你是没有想害她，是我想害她。”
　　嵇融雪受不了他这样，一字一句说：“我不像你。”
　　孟兴文看了她一会儿，只是问她：“如果她知道你一直在做这种事，她会怎么想你？她是会和你做朋友，还是会想办法远离你？”
　　孟兴文说完不等嵇融雪反应，头也不回走了。
　　嵇融雪恍惚回校，刚到校门就听到萧念鸢喊她，迷茫抬眼。
　　萧念鸢快步走向嵇融雪，看嵇融雪脸色难看，皱眉问：“你去哪了？怎么手机打不通？”
　　“手机？”嵇融雪眼神躲闪，“我手机没电了。”
　　她手机一直都有电，只不过她不想让萧念鸢她们找到她，所以把新卡，那张有萧念鸢她们联系方式的卡给拔掉了。
　　用另一张卡联系的孟兴文，那张卡之前拉黑孟兴文之后总是有奇奇怪怪的电话打来，她就很少用了。
　　嵇融雪的谎话太明显了，萧念鸢看她这脸色就算有再多问题也不好再问她什么，先带着她回宿舍。
　　刚回宿舍，另外两个室友就紧张地围上来，没看到嵇融雪身上有伤口，悬着的心稍微放松了一些。
　　嵇融雪虚弱坐下，右手撑着额头，杜晓彤一蹲下就发现嵇融雪的眼睛湿润润的。
　　杜晓彤看了她一会，突然问萧念鸢：“方不方便去医务室买点药？”
　　“买药？”谈夏岚主动说，“我去买药。”
　　杜晓彤说：“不用，你让萧念鸢去。”
　　谈夏岚不解：“为什么？”
　　杜晓彤只简单打发她一句：“她比较靠谱，你不靠谱。”
　　谈夏岚还想说什么，杜晓彤只瞥了她一眼，她就没话说了。
　　萧念鸢没多问，问了药的名称就去了医务室。
　　等萧念鸢离开了宿舍，杜晓彤沉声问：“你去做了什么？萧念鸢不在这可以和我们说了吗？”
　　嵇融雪终于吐出了一句话：“我去见他了。”
　　谈夏岚惊讶问：“你知道是谁了？”
　　她们不过是锁定了范围，病不知道是谁。
　　“是谁？”杜晓彤问。
　　嵇融雪摇头，不愿意说。
　　“萧念鸢不在这，为什么不和我们说？”谈夏岚着急，“是不是他威胁你不许说？”
　　确实是威胁她了，不过不是威胁她不许说，是威胁要把她跟踪萧念鸢的事说出去。
　　嵇融雪什么也不肯说，只是摇摇头：“我需要冷静冷静。”
　　嵇融雪的状态很不对，可无论谈夏岚杜晓彤再问什么，嵇融雪都没有回答。
　　萧念鸢去买了药回来，宿舍依旧很安静，好像从她离开到她回来，什么都没发生。
　　买的药是平时嵇融雪经常吃的药，嵇融雪吃过药后就上床休息。
　　萧念鸢突然想起什么，和谈夏岚她们打了个招呼后离开宿舍，找了个地方打电话给钟离蓉。
　　钟离蓉很快就接了电话，还有些期待地问：“是不是事情解决了？”
　　“没有，我室友好像查到是谁了，出去一趟之后回来脸色很难看。”
　　钟离蓉有些惊讶：“你室友她们也知道？”
　　“知道，不过她们瞒着我，不希望我知道，我之前一直装作不知道。”
　　钟离蓉有些迷茫问：“你找我，是在想找我帮忙吗？”
　　她说话的时候声音有点激动，能继续帮忙她还是很乐意的。
　　“是需要你帮忙。”
　　钟离蓉连忙说：“放心我会帮你查出是谁。”
　　“不用了，不用你查是谁。”萧念鸢轻声说，“我这两天没办法兼职，你想你替一下我的班。”
　　“兼职？”钟离蓉问了萧念鸢做了什么之后，不解地问：“为什么不让其他兼职的人替你的班？”
　　“他们没空。”萧念鸢也很无奈，其他几个兼职的最近比她还忙，还发信息问她能不能替他们的班。
　　他们抽不出时间上自己的班，萧念鸢的班他们也没办法帮忙上。
　　“行，不过我去替你的兼职，图书馆那边会同意吗？”
　　“很简单的，学一下就会。”
　　得到钟离蓉答应，萧念鸢去和负责他们兼职的管理员说。
　　管理员倒是无所谓，大学生学东西都很快，哪怕之前没做过，简单提点两句也就会做。
　　萧念鸢有更重要的事要去做，而且这件事只能由她来做。
　　睡觉之前，萧念鸢特意上线和连秋水说一声后面几天她可能没时间上线。
　　连秋水二话不说就上来抱住她，萧念鸢拍了拍她后背安慰她：“等我忙完我会上线的。”
　　连秋水却说：“我知道你会上线，我得给你充充能量。”
　　萧念鸢不解。
　　连秋水委婉说：“你不是需要通过这种方式充能吗？”
　　萧念鸢一下反应过来连秋水是什么意思，她最近忙得脚不沾地，和连秋水在一起的时候也不用担心会被当成变态，自然而然的就把内心想做的事做了。
　　这段时间两人几乎天天粘在一起，粘的太自然，萧念鸢都快忘了自身的小毛病，现在连秋水提起来，萧念鸢有些脸色微微发红。
　　“这种事你就不用说出来了。”
　　连秋水点头应道：“好好好，以后不说了。”
　　她又抱着萧念鸢蹭了蹭他脖子说：“现在够你用几天？”
　　以前没有人可以近距离接触萧念鸢也坚持下来那么多年，她虽然这几天被连秋水养得很好，可她还是保持着理智。就算连秋水没给他这个拥抱，她也可以坚持。
　　看着连秋水的眼睛，萧念鸢鬼使神差说：“两天。”
　　两天，也是再次上线的时间。
　　连秋水有些意外问：“不用更多时间？”
　　她已经做好心理准备很长一段时间见不到萧念鸢了，刚刚抱萧念鸢那一下，不仅是为了让萧念鸢开心，也是为了她自己。
　　和萧念鸢在一起的时间长了，连秋水觉得她也染上了萧念鸢的怪病。
　　一天不见萧念鸢，她都觉得难受。


第40章 
　　“不用，两天时间我可以搞定。”
　　嵇融雪现在的状态也不允许拖太长时间，她得弄清楚嵇融雪到底发生了什么。
　　嵇融雪身体本来就不好，要是整日闷闷不乐，难保不会出问题。
　　“去吧去吧。”连秋水开玩笑说，“我帮你下线吧。”
　　早点下线比晚点下线好，免得她忍不住撒泼不让萧念鸢下线。
　　第二天，萧念鸢听到嵇融雪起床的动静，她也跟着起床，她想跟着嵇融雪，看看能不能找到嵇融雪那天去见的是什么人。
　　萧念鸢跟了嵇融雪两天，嵇融雪也没去什么特别的地方，该做什么还是做什么，两天过去，见嵇融雪不会再独自一人去做什么，这样下去也不会有什么，萧念鸢只好放弃继续跟着嵇融雪。
　　这两天下来，嵇融雪的脸色也越发难看，宿舍气压很低，四个人都不知道该说什么。
　　凌晨睡觉的时候，萧念鸢悄悄拿出设备上线，连秋水见她上线很开心，但看到萧念鸢这表情又顿时开心不起来了。
　　“事情没解决吗？”
　　萧念鸢点头，有些烦恼的不知道该怎么解决，“我不知道那个人是谁。”
　　连秋水问：“你不能问你室友吗？”
　　萧念鸢也想问，可谈夏岚杜晓彤她们也不确定是谁，再则，她们为了瞒着她可是费了好大功夫，问了她们也不会回答。
　　连秋水拉过萧念鸢，手指搭在她的手腕上，一本正经说：“很快就可以解决的，不用担心。”
　　萧念鸢好笑：“你还会把脉？”
　　“天机不可泄露。”连秋水故作深沉又说，“总之你不用担心，事情很快就能解决。”
　　上线一会儿，萧念鸢心情好了许多，还想多待一会儿，却被连秋水赶下线去睡觉。
　　*
　　嵇融雪平时就很关注萧念鸢，萧念鸢跟着她的事她不可能不知道。
　　她不敢多做什么，装作跟没事人一样，该干嘛该干嘛，该上课上课，该去图书馆去图书馆，好像之前什么事也没发生一样。
　　萧念鸢这样跟了她两天，第三天的时候终于没再跟着她了。
　　今天准备离校前特意检查了一下身后有没有人跟着，确定没人跟着再次离校。
　　这次她不是约孟兴文见面，孟兴文不愿意澄清，她只好找其他办法。
　　她之前没有恐吓孟兴文，他不配合，她有的是办法，如果孟兴文事后要和萧念鸢告状，那就由他告状。
　　不管怎么样，她不能让萧念鸢继续背负骗子的骂名，现在学校里的谣言愈演愈烈，甚至有人说萧念鸢是靠诈骗上的大学。
　　嵇融雪联系了所有被孟兴文骗过的受害者，约在那家偏僻的咖啡馆见面。
　　她将所有证据整理好，准备带大家一起去警局报案。
　　虽然每个人的被骗金额不大，但这么多人加起来已经足够立案了。
　　孟兴文大概没想到受害者会联合起来，所以只控制单笔诈骗金额。
　　他们手上有转账记录，还有一些证据指向孟兴文。
　　虽然证据链还不完整，但嫌疑人就在同一个学校，警方真要追查起来，说不定很快就能找到决定性证据。
　　咖啡馆不在主路上，需要穿过几条小巷，就在经过一条小巷时，嵇融雪身后传来汽车急速行驶的声音。
　　她下意识往路边避让，却发现那辆车竟直直朝她冲来。
　　车撞到身上的时候，并不觉得多疼，只是有些茫然，还有些遗憾。
　　她还没有帮萧念鸢把事情解决，怎么就遇上车祸了？
　　恍惚间，她听到一声恶毒的诅咒：“你这人就是该死。”


第41章 
　　萧念鸢一天都很慌，她也说不清她在慌什么，明明昨晚睡觉的时候连秋水已经把她安抚好了，可今天起来之后她眼皮总是在跳。
　　下楼的时候不小心崴了一下脚，萧念鸢疼的蹲在一旁，一动不动咬着牙在那等着疼痛缓过去。
　　一个悦耳的声音响起：“你怎么了？是不是受伤了？”
　　萧念鸢抬眼望去，是个素未谋面的陌生女孩。
　　奇怪的是，对方却一副熟稔的样子，伸手就要来扶她：“我送你回宿舍。”
　　“不用，我自己能走。”萧念鸢婉拒道。
　　女孩带着几分调侃问：“那要不要我帮你叫对象来接你？”
　　萧念鸢闻言一怔，莫名其妙地看向对：“……？”
　　什么对象，她哪里来的对象？
　　女孩被她看得有些奇怪：“你和你对象分手了？”
　　“我没有对象，你认错人了。”萧念鸢摇头道。
　　女孩肯定：“我不可能认错人，之前我还给你送过他告白的纸条。”
　　“你认错人了，我没有收到纸条……”萧念鸢说到一半突然愣住，猛地问，“等等，是你给我送的纸条？”
　　“对啊，是我给你送的，怎么了，你最后没有接受吗？”女孩有些尴尬。
　　萧念鸢皱眉：“我之前确实收到一张纸条，不过那纸条不是表白而是诅咒。”
　　女孩猛地哆嗦了一下，声音颤抖着问：“诅、诅咒？会不会有什么误会？”
　　一想到自己帮忙送的纸条可能是诅咒，女孩就心慌得不行，她还以为自己做了一件天大的好事。
　　“诅咒的事先不说，”萧念鸢强忍着脚踝的疼痛站起来，“你还记得是谁让你送的纸条吗？”
　　女孩为难地说：“我、我不记得了。”
　　“你必须想起来，”萧念鸢按住她的肩膀，一字一句地说，“这关系到能不能救人。”
　　女孩急得都快哭了，她本以为自己只是做了件好事帮忙递个纸条，没想到竟然可能成了助纣为虐的帮凶。
　　女孩胆子有些小，脑子也嗡嗡响，萧念鸢安静看着她，她能说的都说了，再逼下去，女孩可能一句话也说不出。
　　至于安慰，萧念鸢还真不会，让她安慰，和冷暴力有什么区别？
　　萧念鸢还是有自知之明的，她安静等了一会儿，女孩终于冷静下来，哆嗦着说：“他好像是医学生。”
　　“医学生？”
　　女孩点头：“他身上好像有消毒水的味道。”
　　萧念鸢问：“其他的还有吗？”
　　女孩摇头：“我真的不记得了。”
　　好几天之前的事了，当时递纸条给她的人她也是第一次见，她也没多想，怎么也没想到会惹出这么大的麻烦。
　　萧念鸢没说话，扭头就往外面去，女孩不放心要跟上去，突然一个人拉住她：“你们刚刚说了什么？”
　　女孩警惕问：“你是什么人？”
　　谈夏岚看向杜晓彤，杜晓彤只有一句话：“舍友。”
　　女孩半信半疑：“如果你们是舍友，那敢不敢跟上去？”
　　杜晓彤：“边走边说。”
　　她们两个很坦荡，女孩相信了几分：“和我打听一个人。”
　　出了宿舍楼，已经看不到萧念鸢的身影了，女孩皱眉，杜晓彤说：“去找辅导员看看。”
　　她一提醒，谈夏岚和女孩就反应过来，萧念鸢是去找人的话，最快的办法是去求助辅导员。
　　萧念鸢确实是去找辅导员，刚出宿舍楼她就抢了一个路过的人的自行车：“借你车用用。”
　　被抢的女生愣住，以为是遇到强盗了，刚要喊人，见是萧念鸢，顿时就放心了几分。
　　别人她不一定认识，萧念鸢她可是认识的，最近几天她舍友天天提起萧念鸢，最开始特别讨厌萧念鸢，后面有一天出去了一趟，回来虽然嘴上还是说着讨厌萧念鸢，可提起萧念鸢没了之前的芥蒂，后面接了个电话，回来就说和萧念鸢成了朋友。
　　女生很奇怪，舍友只说萧念鸢是好人，之前是误会，其他的不愿意说，说什么现在还是保密阶段。
　　是萧念鸢的话，那就没事了，要是自行车没还回来，她就找舍友去。
　　萧念鸢有了自行车，很快就到教学楼，冲进去找辅导员的时候，把辅导员吓了一跳，见萧念鸢那么着急，不由得站起来：“怎么了？”
　　萧念鸢问：“我要找个人。”
　　辅导员一头雾水，萧念鸢简单解释：“我联系不上嵇融雪，可能有人要害她。”
　　“什么？你慢慢说，谁要害她？”辅导员去拉萧念鸢，萧念鸢也顾不上辅导员的动作，她坐下后又站起来。
　　“是不是有什么误会？”
　　“您不帮忙，我现在就去报警。”
　　辅导员：“……”


第42章 
　　看她不是开玩笑，辅导员严肃了几分。
　　“我不知道他叫什么，只知道他是医学生。”
　　“你这……”
　　辅导员相信她不是开玩笑了，但知道是一回事，萧念鸢这么说，辅导员也没办法帮她。
　　萧念鸢拿出手机，打开一个音频：“这是他的声音，麻烦您转给其他老师看能不能认出来。”
　　“还有这个，”萧念鸢发给辅导员后又打开发了一张照片，“这是他拍的照片。”
　　辅导员：“……”
　　头疼把萧念鸢说的两个线索发到教师群里，而后抬头问萧念鸢：“到底发生了什么事？”
　　萧念鸢皱眉道：“前段时间有人用我的照片在网上骗人，嵇融雪她们在帮我找谁，这两天她经常很悄悄出去，可能是去找那个骗子了。”
　　辅导员宽慰：“说不定只是暂时有事，没看手机。”
　　“不可能，”萧念鸢语气有些强硬，“她不会不接电话。”
　　嵇融雪身体不是很好，上次突然没接电话，把宿舍三个人都吓到了，后面嵇融雪说过如果手机没电或者没空看手机会提前说，保证不会让她们担心。
　　这才过去多久，没有任何征兆就消失，这不是嵇融雪的风格，嵇融雪也明知这会让她们担心，绝对不会做这种事，除非她遇到了事。
　　辅导员张了张嘴，到底没再说什么嵇融雪没事的话，她说了萧念鸢也不会听，更不会相信。
　　两人盯着群里，很快有老师私聊辅导员，说像是他手里的学生，忐忑问辅导员：“是不是他犯事了？”
　　辅导员：“有没有犯事做那事不知道，不过不快点找到，可能就犯事了。”
　　她不确定到底发生了什么事，但早点找到人总没坏处。
　　对面老师吓得连忙去联系孟兴文的舍友，舍友那边支支吾吾半天才说不知道孟兴文去哪了。
　　辅导员皱着眉去找人，查监控看能不能看到孟兴文有没有出校门。
　　另一边老师才问清楚是怎么回事，孟兴文和舍友关系不好，听舍友的意思，孟兴文从不和他们一起玩，三个舍友都说是孟兴文瞧不起他们，他们也不想和孟兴文玩，一来二去，孟兴文做什么他们都不关心，哪怕孟兴文有时候一整晚没回他们都不会在意。
　　只要孟兴文不出事，他们就当孟兴文是个透明人。
　　更多的老师那边还在问，辅导员这边和监控那边说了可能出人命，流程什么的也顾不上走了，立马就去查孟兴文的信息，很快就找到孟兴文出校门视频，往着右边去了。
　　视频到这里就要结束了，辅导员刚要挂掉，萧念鸢就拦了下：“等下。”
　　辅导员手一顿，萧念鸢把视频最后一点看完。
　　末尾是嵇融雪也出校门，同样也往右边去。
　　辅导员也认出嵇融雪，胆战心惊祈祷只是一个意外，学生要是出事，她这个辅导员脱不开关系，撇开辅导员的身份，她也不希望学生在自己眼皮底子下出事。
　　萧念鸢看完就往外面跑去，辅导员无奈，只好跟上去。
　　电梯正在往一楼去，等上来估计要三四分钟，萧念鸢等不及，直接跑楼梯下去，她跑到一楼的时候，电梯正好到一楼，电梯门缓缓合上，在合上的前一秒，一只手伸了出来，按住电梯。
　　萧念鸢跑到门口时，听到后面传来谈夏岚的喊声：“萧念鸢！”
　　萧念鸢回头，看到谈夏岚和杜晓彤有些意外。
　　“你现在去哪？”杜晓彤问。
　　“我去找她。”
　　萧念鸢口中的她，指的是谁不言而喻。
　　辅导员许久没运动，跟着跑下来，喘着气问：“等下，你、你知道他们去哪吗？”
　　萧念鸢扭头看她，辅导员继续说：“等我一起去，路上我多喊几个人。”
　　现在她们只知道嵇融雪是往哪个方向去，具体去什么地方，她们都不知道。
　　谈夏岚和杜晓彤自然也跟了上去，路上谈夏岚哽咽问：“要不要报警？”
　　杜晓彤抿唇说：“联系不上的时间太短，不能立案。”
　　学校不一样，是辅导员信任萧念鸢，学校又比较怕学生出事，这才能那么快行动。
　　“我这边也联系一下。”辅导员沉声说，虽然不到立案时间，但是能得到一点帮助也是好的。
　　在门口拦了辆别人的车，学生见老师那么着急，二话不说就让了，司机不满，让她们重新下单。
　　辅导员为难说：“我们有很重要的事。”
　　司机却执着一定要她们从软件上下单，谈夏岚气得直接哭了，之前跟来的女孩一直没说话，这个时候突然嘶声力竭道：“我们是要去救人！你要见死不救吗！”


第43章 
　　司机被吼得一愣一愣的，看了看萧念鸢她们，一个个脸色都很难看，妥协道：“我拉你们，但是你们那么多人，我一车拉不走。”
　　“我拉你们，”一旁一个女司机可在等顾客，听到这边的对话，没忍住说，“我取消订单，快来。”
　　萧念鸢没说话，直接上了车，女孩也跟着上了，还剩下一个位置，谈夏岚自告奋勇说：“我和你一车，老师您有事和她说，她会告诉我们。”
　　辅导员点头和杜晓彤坐一车，萧念鸢她们的车先开走了，一旁的女孩见谈夏岚和辅导员要上车，连忙问：“你们可不可以带上我？”
　　杜晓彤瞥了她一眼，不等辅导员说什么就点头示意女孩跟上。
　　辅导员见杜晓彤让女孩跟上，她也没说什么，都是一个宿舍的人，谈夏岚和杜晓彤刚刚两人也是因为担心嵇融雪才来的，她们也是担心舍友，决定让女孩跟着不会是坏事。
　　车开了之后，杜晓彤问女孩跟萧念鸢说了什么，女孩一字不落把和萧念鸢说过的话完整转告给杜晓彤，末了有些愧疚说：“我不知道他是坏人，我以为他只是想表白而已。”
　　除了萧念鸢她们担心嵇融雪出事，女孩也很紧张，万一嵇融雪出事了，就算没有人怪她，她也会良心不安。
　　辅导员皱眉问：“你还记得是哪一天遇到他的吗？”
　　女孩不确定：“不太记得，是要调监控看他是谁吗？”
　　辅导员点头：“确定一下。”
　　虽然之前已经差不多确定，可音频是经过处理的，可能会出错，最好还是确定一下，免得到时候误会了别人。
　　女孩想了想，又拿出手机按了几下之后肯定说了个日期，辅导员立马和保安处的人说，让他们去调女生宿舍楼下的监控。
　　萧念鸢和谈夏岚这边萧念鸢一路上都紧绷着，谈夏岚很想帮忙，可是她不知道做什么能帮到萧念鸢，只能不断祈祷嵇融雪不要出事。
　　司机一开始脸色凝重，后面见她们两个沉默不语，轻咳一声，出声宽慰：“我开车很快，你们坐稳了，绝对会让你们赶上。”
　　萧念鸢愣住，谈夏岚下意识道谢：“姐姐你人真好。”
　　司机车开得很稳也很快，开了两分钟之后，不远处就是分叉口，她问萧念鸢：“你们这是要去哪？”
　　从上车之后她们就没有说过要去哪里，直到遇到路口司机才想起来还没有问目的地，不知道目的地她开的再快有什么用？
　　萧念鸢无奈说：“我们不知道目的地，所以可能要麻烦你绕一绕圈。”
　　萧念鸢简单解释她们看监控知道嵇融雪是往这边走，具体往哪里去，她一点头绪也没有。
　　司机有些犯难，她也很想帮萧念鸢她们，可是萧念鸢什么也说不出来，她总不能真的胡乱转来转去，这样就算她找到了，恐怕到时候也已经晚了。
　　她鼓励说：“你们好好想想，她出去了肯定会带点什么回来，路上的花不小心蹭到，或者有什么味道。”
　　她也不指望萧念鸢她们能说多么具体的东西，只要给个大概的线索，她就知道该往哪个方向去。
　　萧念鸢想的头疼也想不出，倒是谈夏岚突然惊讶道：“她去过咖啡馆！”
　　“确定是咖啡馆？”
　　谈夏岚肯定点头：“就是咖啡馆，她平时都不去咖啡馆，有一天她回来身上有咖啡的味道，她可能是去了咖啡馆或者路过。”
　　“行，你们坐好。”
　　这个方向的咖啡馆有两家，司机带着她们过去，两人连忙下车进去问店员，给店员看了嵇融雪的照片，可他们一个个都摇头说没有见过。
　　萧念鸢不死心说：“可能当天值班的人不是你。”
　　两家店员都无奈说：“白班都是我/这店就我一个店员。”
　　除了咖啡馆，萧念鸢迷茫看着前方，难道嵇融雪当时不是去咖啡馆，而是路过？
　　只是路过的话，范围太广了。
　　司机摇下车窗，催促道：“你们快上车，我记得还有一个地方。”
　　等萧念鸢她们两个上了车，司机才解释：“这家店很偏僻，很少人去，我差点忘了。”
　　她在这一代做了很长时间的司机，对路还有建筑物都很熟悉，唯独那一间咖啡馆不是很熟，几乎没客人会去那边。
　　司机猛地停下，萧念鸢和谈夏岚两人因为惯性身体往前倾，安全带勒得谈夏岚脸色都有些难看。
　　司机抱怨：“平时也没见封路，怎么偏偏这个时候封路了？”
　　萧念鸢降下车窗往外看去，果然看到前面拉起了警戒线，不许车过去。
　　司机正要调头，萧念鸢沉声说：“等下。”


第44章 
　　萧念鸢的不安到达了极点，恐惧萦绕在心头。
　　司机说过这边很偏僻，平时没什么人来，这种地方一般也不会修路，突然拉了警戒线，难道是因为发生的事故？
　　萧念鸢也不想往坏的那方面想，可是那黄色的警戒线看刺她眼睛发疼。
　　萧念鸢推开车门下车快步往前面去，她拉起警戒线，从警戒线钻过去，刚走两步就有人喊住她：“小姑娘这边不能去，换条路走。”
　　“前面发生了什么？”萧念鸢问。
　　女人哎呀一声说：“不是什么好事了，都拉了警戒线，你就别往这边走了。”
　　见萧念鸢不说话，只是看着自己，女人还因为萧念鸢是奇怪她为什么走进去，无奈解释说：“我家在这边，我必须得从这走。”
　　“我在找人。”
　　萧念鸢说了一句继续往前走，女人下意识想阻止她，谈夏岚急匆匆跟在萧念鸢身后，神情焦虑，司机也挥挥手示意她不要管，女人立马意识到萧念鸢她们在找谁，闭嘴不再说话，只是看着萧念鸢她们的背影叹了口气。
　　小巷子有些长，地面和电线杆都有些脏，平时可能没人打扫这边，人少垃圾也少，尘土很多，远远的萧念鸢便闻到一股淡淡的咖啡味。
　　走过拐角，果然看到一间咖啡馆，萧念鸢进去拿着手机给里面的店员看：“你好，见过这个人吗？”
　　店员心不在焉的，听到萧念鸢问话，瞥了一眼说：“见过，之前来过一次。”
　　萧念鸢立马问：“她和谁来的？”
　　店员为难说：“这我不知道。”
　　她能记得见过嵇融雪，是因为嵇融雪长得很出色，她想不记得也难，当时另一个人长得很普通，她没有多在意，只知道对方是个渣男。
　　“是个男的？”谈夏岚一边发信息给杜晓彤，让她从辅导员那里要孟兴文的照片。
　　店员点头，这个时候谈夏岚也收到了照片，她把照片给店员看：“是这个人吗？”
　　店员看着照片有些迟疑，谈夏岚着急问：“是不是他？”
　　“我也很想回答你，可是我不记得是不是他。”店员又看了一眼照片，无奈说，“这种人街上一抓一大把。”
　　谈夏岚语噎，自己又看了眼照片，孟兴文长得太普通了，丢到人群里都不会多看他一眼。
　　店员伸着脑袋一直在看右边，萧念鸢她们刚刚是从左边来的，见她在看右边，抿唇问她：“你知道右边发生了什么？”
　　“好像是发生了车祸，”店员不确定回答，“刚刚我听到有车的声音。”
　　萧念鸢脑袋有些发昏，听到说可能是发生了车祸，立马冲了出去，没有听到店员后半句话，同样着急的谈夏岚也没听清。
　　萧念鸢眼前有些发黑，跑过拐角的时候不小心撞到了电线杆，身体重重摔在地上，眼冒金星的同时也看到了，前面不远处停着一辆车，车前面地上有一滩血，但是车被挡住了，不知道被撞到的是谁。
　　慢了萧念鸢一步的谈夏岚也同样看见了，她手脚有些发软，可她没有停下，拖着发软的身体往前走。
　　越靠近血腥味越重，谈夏岚有些站不住，不得不扶着墙。
　　萧念鸢这个时候也缓过来了，被她刻意忘记的记忆冲刷着她的神经，伸手不见五指的黑夜，无声的世界……
　　车的车门突然被推开，一个人几乎是滚了下来，萧念鸢看着那背影，很陌生的背影，她完全没有印象见过的人。
　　那人似乎是听到她们这边的动静，正好转过来，看到萧念鸢，脸上一片空白。
　　萧念鸢看见孟兴文的脸，起身猛地冲过去给了他一拳，手很痛，也让她清醒的过来，她没有搭理孟兴文，越过孟兴文看到前面的嵇融雪。
　　嵇融雪握着胳膊坐在地上，看到萧念鸢有些意外，见萧念鸢看着自己胳膊，下意识说：“我没事，只是一点擦伤。”
　　萧念鸢看着她血淋淋的胳膊，胳膊血肉模糊，地上的那滩血也是她胳膊上的伤口流出的，哪怕现在嵇融雪按着胳膊，鲜血依旧不停往外流。
　　这个时候萧念鸢也不和嵇融雪争辩，她蹲下帮嵇融雪按着胳膊，另一只手拿出手机，手不受控制发抖，手机摔在地上。
　　谈夏岚这个时候也赶了过来，冷静打了120。
　　载着萧念鸢她们的司机开车很快，跟在后面的司机没跟上，好一会儿才找到方向，她们过来的时候孟兴文正准备跑路。
　　杜晓彤瞥了孟兴文一眼，上前踹了他一脚，她没收着力，也不担心会把人踹坏。
　　这种人渣，她就是踹死，她也不会后悔。
　　这次孟兴文在地上半天也没起来，辅导员看到他一眼，一点也不同情他，连忙去问萧念鸢她们情况。
　　孟兴文自知跑不掉了，突然笑起来，他的笑声很难听，还带着几分幸灾乐祸。
　　“你那么担心她，却不知道她和我一样。”孟兴文说这话的时候紧紧盯着萧念鸢，萧念鸢全程都没有分给他一个眼神。
　　孟兴文本来还在笑，见萧念鸢不搭理自己，突然就急了：“你难道觉得她是好人，你不知道她在想什么，她做的那些事可不比我少……”
　　他还想说什么，一只鞋子砸得他头破血流，疼的一句话也说不出。
　　谈夏岚赤着一只脚站在地上，和杜晓彤说：“他如果还胡说八道，你就揍他。”
　　不用谈夏岚说杜晓彤也会这么做，她正想打孟兴文一顿出气，本来顾及着辅导员在这里，给辅导员留点面子，可孟兴文那么欠揍，她要是还忍得下去，她就可以去乐山当大佛了。
　　从头到尾辅导员都没有阻止杜晓彤，这个时候她最需要做的就是当一个又瞎又哑又聋的人。
　　萧念鸢一直观察着嵇融雪，担心嵇融雪失血过多，从孟兴文开口开始，嵇融雪的脸色就肉眼可见的变得十分难看，不小心和萧念鸢对视一眼，还飞快垂下眸子，不敢看她眼睛。
　　嵇融雪的表现有些奇怪，可现在不是追究的时候，之前嵇融雪她们那么为她着想，就算嵇融雪真的做了什么事，那也是为了她好，和孟兴文完全不一样。
　　“杀人未遂，”萧念鸢冷声说，“现在还造谣，看来你是嫌自己要坐牢的时间太短。”
　　谈夏岚也跟着附和，对着孟兴文好一通骂。
　　救护车很快就来了，医护人员把嵇融雪抬上救护车，萧念鸢想跟上去，嵇融雪轻声说：“老师陪着我就好。”


第45章 
　　谈夏岚和杜晓彤看看嵇融雪，又看看萧念鸢，两人都不明白嵇融雪怎么拒绝萧念鸢跟着。
　　以她们对嵇融雪的了解，她谁都会拒绝，唯独不会拒绝萧念鸢，可现在她拒绝了萧念鸢。
　　辅导员也很意外嵇融雪会让她跟着，她作为辅导员很想为学生做点什么，可嵇融雪明显更依靠她的三个舍友，尤其是对萧念鸢更加依赖，她以为会让萧念鸢跟着，也做好了准备打车去。
　　现在突然说让她跟着，辅导员有些受宠若惊，又立马严肃起来，她应该负起责任，也许是看她是大人比较靠得住，所以才让她跟着。
　　萧念鸢奇怪，但是没有多说，拜托辅导员照顾好嵇融雪，目送救护车离开。
　　救护车前脚刚走，后脚警车就来了。
　　孟兴文开的车还在这里，地上还有血，警察带走了孟兴文，听萧念鸢她们还要去医院看嵇融雪没有要求她们现在立马去警局，只是让她们处理好之后记得去警局做笔录。
　　辅导员很可靠，萧念鸢她们赶到时，嵇融雪已经在处理伤口了。
　　辅导员和她们简单说明了一下嵇融雪的情况，让她们放宽心。
　　萧念鸢她们听到这话，纷纷松了口气，一路上她们有多紧张，现在放松后就有多累。
　　因为是车祸，可能看没事，其实有内伤，医院建议嵇融雪住院观察一段时间，尤其嵇融雪还有病史，担心会发生意外。
　　嵇融雪没有拒绝，就在医院住下了，只是住院后她拒绝萧念鸢她们的看望。
　　萧念鸢愣住，嵇融雪有事瞒着她，萧念鸢本可以装作不知道，可现在嵇融雪连见面都不允许，她没办法当做什么都没发生。
　　难道孟兴文没说错？嵇融雪真的有事瞒着她，而且还不是好事？
　　萧念鸢心情沉重地回到学校，一路上，谈夏岚杜晓彤都不知道该怎么和萧念鸢搭话。
　　她们想告诉萧念鸢，嵇融雪不是不想见她，可这话实在没有说服力，她们也搞不懂嵇融雪怎么突然这样，连萧念鸢的面都不愿见。
　　折腾了一天，萧念鸢很累，却怎么也睡不着，看到放着设备的盒子，干脆拿出来进入游戏。
　　“你不开心？”连秋水的声音在耳畔响起。
　　萧念鸢看向连秋水，连秋水接着问：“是不是发生了什么？”
　　萧念鸢摇头：“没什么，就是有些事想不明白。”
　　“什么事？我可以帮你吗？”
　　“你帮不了我。”萧念鸢垂眸。
　　这件事谁也帮不了她，能帮她的只有她自己。
　　听她说帮不上忙，连秋水有些泄气。
　　见萧念鸢情绪低落，她干脆转移话题：“我们现在去天空城吗？”
　　上次下线前，她已帮萧念鸢易容过，现在萧念鸢还是易容后的样子。
　　萧念鸢说：“我去看看。”
　　顿了顿，本想不让连秋水跟着，可对上连秋水亮晶晶的眼睛，还是改口：“你也稍微易容下，跟我一起去。”
　　连秋水惊喜，连忙简单易容了一番。
　　两人准备好后朝天空城方向出发，结果走到一半，天空城突然消失了。
　　萧念鸢呆站在原地，深深吸了几口气，仍无法平复暴躁的心情，她不得不怀疑系统是不是发现她们找到了天空城，故意等她们靠近后再让天空城消失。
　　连秋水比萧念鸢还生气，本想让萧念鸢开心些，没想到反而让萧念鸢更恼火。
　　“你等我！”连秋水丢下这句话就匆匆跑了。
　　萧念鸢第一次见连秋水跑这么快，站在原地不知所措，想找连秋水，却又不熟悉游戏地图。
　　地图设置复杂，一打开就看得她头晕，干脆不看了，翻了翻，好友列表里也没有连秋水。
　　萧念鸢上论坛找如何找NPC位置，一打开却看到之前骂她是骗子的帖子又被顶了上来，下面还有几个类似的新帖：
　　《反转！照片里那位才是受害者，大家理智点》
　　《靠，这不是我们学校的人吗？真晦气》
　　后面的帖子都在说孟兴文才是骗子，还有照片拍到孟兴文被警察带走。
　　有帖子回复：“做笔录的是我们同班同学！这瓜保熟的！”
　　看到这条评论，萧念鸢有些恍惚，心里想着嵇融雪的事，回来后她一直心神不宁，直到刚刚上线才反应过来，中间好像有几小时没见到谈夏岚和杜晓彤。
　　本来送嵇融雪去医院后该去警局的，结果谈夏岚她们送她回学校后又去做了笔录，警局那边没人喊她去，看来谈夏岚杜晓彤的口供已经够了。
　　孟兴文的事还没在学校通报，不过很快就会公布。
　　事情暂告一段落，可萧念鸢最在意的还是嵇融雪的态度，她为什么要躲着她？
　　嵇融雪长得很漂亮，如果萧念鸢见过一定会记得，可她毫无印象。
　　第一次见嵇融雪是在新生入学那天，她们一起进校门，当时嵇融雪还问她需不需要帮忙，萧念鸢拒绝了。到宿舍后才发现嵇融雪是她室友，成为室友后，萧念鸢很少和嵇融雪走近，更别说发生冲突。
　　关掉帖子，萧念鸢查到了找NPC位置的方法，按方法找到连秋水时，她正在一片平原上，面对一棵大树不知在做什么。
　　萧念鸢走过去，连秋水看见她很意外，双手迅速藏到身后：“你怎么来了？”
　　萧念鸢没看清：“我想知道你在做什么。”
　　连秋水只说让她等着，却不说明等什么。
　　“我不确定能不能成功，你还是别看了，”连秋水有些不好意思，催促萧念鸢离开，“等我准备好了，我再去找你。”
　　萧念鸢猜测：“是在找去天空城的办法？”
　　连秋水点点头又摇摇头：“差不多，但不完全是。”
　　“你要做什么？”
　　“等我做完看能不能成功再说。”
　　如果失败了，她可不想告诉萧念鸢，如果成功了最好。
　　现在还不确定，说了万一让萧念鸢白期待怎么办？就像刚才，本以为能带萧念鸢去天空城，结果还是被系统发现，又把天空城藏起来了。
　　萧念鸢看着连秋水，突然叹气：“你对我太好了。”
　　连秋水理所当然道：“你是我徒弟，我当然对你好。”
　　“就因为是徒弟？之前我还不是你徒弟时，你也对我很好。”
　　连秋水顿了一下，急忙解释：“你是我遇到的第一个人，当然对你好，后来你成了我徒弟，就更该对你好了。”
　　“你的意思是，如果第一个遇到的不是我，你也会这样对别人？”
　　连秋水卡住了，说不出话，她很想否认，这个假设在她看来根本不成立，毕竟她第一个遇到的就是萧念鸢。
　　如果先遇到别人，她会不会像对萧念鸢一样对那个人好，连秋水不知道。
　　见连秋水答不上来，萧念鸢也没追问，她只是随口一问，就算连秋水会对别人好，她也不介意。
　　连秋水不是她的专属NPC，虽然最近一直跟着她，让她偶尔产生这种错觉。
　　但连秋水是世界NPC，顶多现在多了一个她的“师父”头衔，其他什么都没变。
　　“别白费劲了，他们不想让我知道，你做再多也没有用。”
　　就像之前戏耍她们一样。
　　连秋水却不甘心，紧紧盯着天空，萧念鸢上前握住她紧握的拳头：“别这样，我会想其他办法的。”
　　“那我呢？”连秋水失落地说，“我怎么什么都做不了。”
　　她本以为能帮萧念鸢找到天空城，可现在的她像个小丑一样，不仅没能找到天空城，反而让系统察觉了她们靠近天空城的意图。
　　萧念鸢失笑：“这本来就是我的事，你能帮我这么多，已经足够了。”
　　“你能告诉我，你想去天空城做什么吗？”连秋水突然问道。
　　萧念鸢有些意外，犹豫了一会儿才说：“为了找一个人。”
　　“是很重要的人吗？”
　　萧念鸢思索着回答：“是很重要的人，如果不是她，我也不会在这里。”
　　连秋水有些迷茫，不明白萧念鸢这话是什么意思。
　　“我以前怎么没发现你话那么多呢？”萧念鸢调侃了一句，伸手将连秋水的手拉起来，“你手里是什么？”
　　听到萧念鸢这句话，连秋水想把手收回去，萧念鸢却紧紧握住，试图掰开她的手，奈何连秋水不配合，手跟铁焊上似的，怎么也掰不开。
　　萧念鸢抬眼看着连秋水问：“你手里拿着什么，不能让我看？”
　　“不是什么重要的东西，”连秋水试图转移话题，“我还有一个办法，说不定可以去天空城。”
　　“现在不要说天空城的事了，”萧念鸢没那么容易被连秋水带偏，坚持问，“你手里的到底是什么？”
　　“真的不重要……”
　　连秋水话还没说完，萧念鸢就松开她的手说：“不重要就算了，我走了。”
　　说着萧念鸢真的转身离开，连秋水连忙拦在她前面，焦急说：“我跟你说还不行吗？”
　　萧念鸢没说话，只是看着连秋水，连秋水没办法，手抬起来张开手心，手心里只躺着一片叶子，萧念鸢不解看着那片叶子，很普通的叶子。
　　连秋水小心观察着萧念鸢的表情，见她只有迷茫没有其他情绪，笑着说：“我都说了不是什么重要的东西。”
　　说着就想把那叶子收起来。
　　萧念鸢伸手：“既然不是什么重要的东西，那送给我。”
　　连秋水迟疑了，这一秒的迟疑，萧念鸢就知道连秋水在说谎骗她。
　　平时她想要什么连秋水都会毫不犹豫给她，更何况如果这真的只是一片普通的叶子，连秋水二话不说就会送上来，何必她开口要。


第45章 
　　连秋水似乎是没想到萧念鸢会和她要，推脱说：“就是因为不是什么重要的东西，所以才不给你。”
　　萧念鸢温和道：“可是我喜欢。”
　　连秋水说不出话了，萧念鸢喜欢的东西她都愿意为她寻来，唯独这片叶子不能给萧念鸢。
　　“你不想给我，我也不会向你要，”萧念鸢抿唇说，“只是我不希望你骗我。”
　　以往那些东西都是连秋水主动送给她，她从没有主动向连秋水索要过任何东西，哪怕连秋水不送她东西，她也不会说什么，可她不能接受连秋水欺骗她。
　　欺骗，她这辈子最没办法原谅的事就是欺骗。
　　“我不是故意骗你。”连秋水这下是真的慌了，她好久没见到萧念鸢这么冷冰冰的模样，哪怕刚认识的时候，萧念鸢拒人千里之外也没有这么冷过。
　　“你不想说的话，我不想逼着你说，”萧念鸢摆明自己的态度，“你可以告诉我你不想说。”
　　连秋水有很多机会可以和萧念鸢说她不能说，或者不想跟她说，可连秋水说的是她要做的事不重要。
　　萧念鸢不是瞎子，更不是傻子，连秋水要做的事情分明就很重要。
　　“我只是担心我没有做到让你白期待了，这个叶子，”连秋水拿出来，普通的叶子突然变成一片金灿灿的叶子，连秋水继续说，“能实现我一个愿望。”
　　这片叶子NPC用积分兑换的，需要很多积分，能不能实现愿望也有概率问题，比如如果只是要一间房子，这对游戏来说并不难，但如果是想要像玩家一样在游戏玩，那绝对不可能。
　　而买一间屋子对NPC来说作用不大，很多叶子能实现的愿望NPC自己都能做到，因此很少人会兑换叶子。
　　连秋水兑换叶子之后也不确定能百分之百找到天空城，还没开始之前，她就觉得能找到天空城的概率很小，这才不希望被萧念鸢知道。
　　听完连秋水的解释，萧念鸢闭了闭眼，说不出来的心疼。
　　“你赚积分不容易，不用为我做到这种地步。”
　　萧念鸢不知道积分的获取判定具体是什么，可之前听连秋水说过要获取积分并不容易，这一片叶子很贵，还不一定能真的实现愿望。无异于是拿着钱去打水漂，萧念鸢怎么可能不心疼，她还更心疼连秋水的一片心意。
　　连秋水很想和萧念鸢说她不觉得这有什么不好，可见萧念鸢心疼看着自己，她不由的答应说：“我以后不会这样了。”
　　既然萧念鸢希望她对自己好，那她就对自己好一点。
　　哪怕连秋水不是很赞成萧念鸢说的话，但萧念鸢能开心，那就听萧念鸢的。
　　和连秋水相处那么久，萧念鸢怎么会看不出来连秋水在想什么，连秋水肯定又是在妥协。
　　萧念鸢知道说不动她，没再说什么，这种改变的事情要慢慢来。
　　萧念鸢问她：“你现在想想你有没有其他想要的。”
　　连秋水刚张嘴想说话，萧念鸢在她说之前说：“不许和我有关。”
　　“……”
　　连秋水沉默片刻，为难问：“真的不能和你有关？”
　　萧念鸢点头，虽然她知道连秋水是NPC，可是对她来说，连秋水现在不仅仅是一个NPC，她不希望连秋水和那些NPC一样，没有自我。
　　想要一个NPC有自我，萧念鸢觉得自己的想法有些荒唐，可觉得荒唐的同时她并不觉得可笑，反而觉得这样挺好。
　　连秋水在她这里一直都是独一无二，不可替代的。
　　“或者过两天我可能会喊我朋友和我一起玩。”
　　连秋水有些失落问：“那我呢？”
　　萧念鸢失笑说：“你也和我们一起。”
　　照片的事情已经解决了，谈夏岚她们还会继续玩游戏，萧念鸢虽然一直瞒着她们，但迟早都会被发现。
　　不如她主动坦白，也免得到时候被她们发现她在玩游戏会尴尬。
　　连秋水有些不自然，可为什么不自然，她却说不出个所以然，她就是不喜欢萧念鸢和其她人一起玩，可这样的她不是很自私吗？
　　连秋水一边嫌弃自己一边又希望萧念鸢的那些朋友不要经常来找萧念鸢玩。
　　如果可以的话，萧念鸢希望萧念鸢最好的朋友只有她一个。
　　这又和她之间希望萧念鸢有更多朋友的想法相反，连秋水苦恼嘀咕道：“我知道我想用叶子许什么愿了。”
　　萧念鸢意外问：“你想许什么愿？”
　　“不和你说。”连秋水撇嘴。
　　连秋水拒绝回答萧念鸢没有生气，反而有几分开心：“好，你不想和我说就不和我说，你自己能拿定主意就好。”
　　看来之前她说的话连秋水还是有听进去的，哪怕不多，但能听进去一点是一点。
　　萧念鸢还想看看连秋水许愿的时候会发生什么，哪知道连秋水却催促她离开：“我想自己许愿，不想你在这里看着。”
　　萧念鸢：“……”
　　一下子变得太有主见，萧念鸢说不出这是好事还是坏事。
　　最后萧念鸢还是尊重连秋水的选择，让她自己一个人许愿，萧念鸢则是下了线，准备和谈夏岚她们坦白。
　　第二天一早，宿舍里只有谈夏岚一个人，见萧念鸢从床上下来，不等萧念鸢问谈夏岚就说：“她去看嵇融雪了。”
　　她迟疑了一下，问：“我晚点要去，你要不要跟过去？”
　　谈夏岚还记得嵇融雪不想让萧念鸢去看望，可她觉得嵇融雪这么做不太好，明明之前对萧念鸢那么在意，现在却改变态度，她担心嵇融雪会钻牛角尖。
　　在谈夏岚的世界里，没有什么事情是不能说清楚的，只要面对面坐下来好好谈谈，总能和解。
　　“我和你一起去，正好我也有事要和你们说。”
　　要去看望嵇融雪，萧念鸢她们也买了一些东西带过去。
　　日用品杜晓彤应该已经帮嵇融雪准备了，她们就买了一些补品，像钙片、奶粉那些，还有补血的，通通都买了一些。
　　路上，谈夏岚看着萧念鸢欲言又止了好多次，最后是萧念鸢主动问：“有话要和我说？”
　　谈夏岚为难地说：“我、我有话和你说，但是不知道你会不会生气。”
　　“我没那么容易生气。”萧念鸢无奈地问，“在你们眼里我很凶？”
　　“当然不是！”谈夏岚连连摇头，“只是这件事我觉得你会生气。”
　　她结巴了一下，见萧念鸢看着自己，小声说道：“嵇融雪之前一直很在意你，不知道你知不知道。”


第47章 
　　萧念鸢有些迷茫，嵇融雪在意她？她怎么不知道？
　　谈夏岚见她没生气，便继续说：“从入学开始她就一直看着你，好像很担心你，你们以前是不是认识？”
　　除了这个可能，谈夏岚想不到其他嵇融雪会对萧念鸢那么好的理由。
　　嵇融雪一直不告诉她们为什么她对萧念鸢那么好，谈夏岚和杜晓彤默认了她们两个认识，不过是萧念鸢忘记了。
　　这话把萧念鸢问住了，她们以前认识吗？她一点印象也没有。
　　“我和她，应该不认识。”
　　“那可能是她认错人了。”谈夏岚嘀咕了一句，但心里还是觉得嵇融雪和萧念鸢之前认识。
　　如果是认错人了，这么长时间总该发现自己认错了吧，怎么还会对萧念鸢那么好？
　　到了医院，站在病房门口，谈夏岚对萧念鸢说：“我先去看看。”
　　萧念鸢见她忐忑，点头让她先进去。
　　谈夏岚进去后将门关上，嵇融雪和杜晓彤都在病房里，嵇融雪在吃早餐，杜晓彤在收拾东西。
　　见谈夏岚进来，嵇融雪下意识看向她身后有没有人跟着，没看到人，她无声地叹了口气。
　　谈夏岚快步走到病床前，没注意到嵇融雪刚才的失落，担心地问：“可以让萧念鸢进来吗？”
　　嵇融雪愣住了。
　　谈夏岚以为她不愿意，解释道：“怎么说也是室友，她来看望你，你不能还拒绝吧？”
　　嵇融雪没说话，谈夏岚着急追问：“为什么不让她来看你？那天不是还帮了你吗？怎么突然这样，你就不怕她伤心吗？”
　　嵇融雪苦笑一声，她不知道该怎么和谈夏岚解释。
　　她也不想让萧念鸢伤心，可她更不知道该怎么面对萧念鸢。
　　如果萧念鸢问她孟兴文当时说的那些话是什么意思，她该怎么回答？她说她没做过什么，萧念鸢会相信吗？恐怕连她自己都不会相信吧。
　　杜晓彤突然开口：“让她进来吧。”
　　谈夏岚看看杜晓彤，又看看嵇融雪，得到杜晓彤同意，谈夏岚才开心去开门让萧念鸢进来。
　　萧念鸢进来后，病房里突然陷入一片沉默，谁都没有主动开口。
　　萧念鸢把东西放下后站在一旁，找了病历看，她看不太懂，但应该没什么大碍了。
　　看完后她对嵇融雪说：“没事我就先走了。”
　　见她真的要走，谈夏岚急了：“怎么刚来就要走？你不是说有话要和我们说吗？”
　　萧念鸢确实有话要说，但来了之后说不出口。
　　嵇融雪看她的眼神一直小心翼翼的，好像她是什么可怕的怪物一样。
　　她在这里会影响嵇融雪休养，还不如早些回去，至于她想说的，和现在比起，也不是什么重要的事。
　　见萧念鸢真的要走，谈夏岚忍不住了：“嵇融雪，你有什么不能好好说吗？我们是一个宿舍的人。心里有事就说出来，一直遮遮掩掩也解决不了问题。”
　　谈夏岚说着有些激动，杜晓彤连忙捂住她的嘴。
　　“别闹了，”杜晓彤低声说，“要是那么简单早就说出来了，这是她们两个之间的事。”
　　谈夏岚不情不愿地闭了嘴，不满地看向远处。
　　她希望一个宿舍的人都好好的，不要因为一些误会而疏远彼此。
　　可现在这样子，不正是在破坏彼此关系吗？谈夏岚不喜欢这样，她是个心直口快的人，想到什么就说什么，心里藏不住事，说完后又有些委屈。
　　她们都不听她说话，可杜晓彤说的没错，这是她们两个之间的事，她没有权利干涉，一想到自己像个外人，她就更委屈了，看着窗外半晌不说话。
　　杜晓彤：“……”
　　一个两个都不让人省心，杜晓彤无声拍了拍谈夏岚肩膀，无声安慰。
　　嵇融雪垂眸，叹了口气，抬头看着萧念鸢，终于开口：“我没有想过害你。”
　　萧念鸢点头：“我知道你不会害我。”
　　“可你……”萧念鸢本想问嵇融雪为什么要躲着她，可话到嘴边又停了下来，嵇融雪不愿意说，她问了也不会有什么改变，便改口道：“没什么，那我们还是朋友吧？”
　　“朋友”这个词从萧念鸢嘴里说出来，不仅嵇融雪愣住了，连谈夏岚杜晓彤都惊讶地看着她。
　　萧念鸢见她们反应这么大，有些不自然地说：“是我自作多情了？”
　　谈夏岚连忙摆手：“怎么会！”
　　她本来都要哭了，听到萧念鸢这么说立马笑了起来，开心地扑到萧念鸢面前一把抱住她：“我就知道我们是朋友！那些人还说我们关系不好呢。”
　　自从萧念鸢的照片被放到论坛上，很多人都说她们宿舍关系不好，不然为什么不帮萧念鸢澄清。
　　她们为了不让萧念鸢知道这件事，一直没往外说，没想到反倒成了别人攻击她们的理由。
　　有好几次谈夏岚差点没忍住要和人理论，还是杜晓彤把她拖走才没吵起来。
　　现在亲耳听到萧念鸢说她们是朋友，谈夏岚觉得一切都值得了。
　　“对了，我刚刚要和你们说的事，你们现在想听吗？”萧念鸢看着三人，不动声色把谈夏岚推开。
　　三人都看着她，萧念鸢抿了抿嘴说：“其实我有在玩游戏。”
　　谈夏岚眨眨眼：“什么游戏？”
　　萧念鸢轻咳一声：“你们玩的游戏，我也有在玩，我还是内测玩家。”
　　谈夏岚愣住了，瞪大眼睛不可思议问：“你还是内测玩家？我怎么不知道？”
　　萧念鸢不好意思地说：“之前没想过你们也会玩。”
　　杜晓彤这时开口：“我们在游戏里遇到的那个人，是你吧？”
　　谈夏岚不解地看向杜晓彤：“你在说什么？”
　　萧念鸢却点点头，然后对谈夏岚说：“你确实有点脸盲。”
　　不熟悉萧念鸢的人可能认不出她在游戏里的建模，但熟悉的人一眼就能看出几分相似。
　　杜晓彤可能第一眼就认出来了，只是没说，只有谈夏岚傻傻地一直没认出来，还不觉得自己脸盲有多严重。
　　“那个人是你？！”谈夏岚震惊地叫出声，”我就说为什么感觉很熟悉！”
　　杜晓彤调侃道：“你觉得熟悉吗？”
　　谈夏岚连忙点头：“当然觉得熟悉了！”
　　其实她根本没认出萧念鸢，但萧念鸢和杜晓彤都没揭穿她。
　　“那太好了！我们三个都在玩，你出院后也和我们一起玩吧？”谈夏岚转向嵇融雪问道。
　　嵇融雪点头：“现在就可以和你们一起玩。”
　　谈夏岚不放心：“你现在住院可以玩游戏吗？”
　　嵇融雪比她更无奈：“我住院只是留院观察，身体没什么大碍。”
　　她看向萧念鸢，“刚才看了我的病历，没事吧。”
　　萧念鸢点头：“确实没什么大碍，可以和我们一起玩。”
　　听萧念鸢都这么说了，谈夏岚当然乐意，现在萧念鸢和嵇融雪都愿意和她们一起玩游戏了。
　　担心嵇融雪是开玩笑不会和她们一起玩，谈夏岚特意回宿舍把游戏设备拿来给嵇融雪，叮嘱她身体好转的时候再上线，不舒服就好好休息别勉强。
　　医院允许有人陪护，之前嵇融雪为了避开萧念鸢，把三人都赶走了。
　　现在萧念鸢问：“你想让我留下陪护，还是让她们其中一个留下？”
　　嵇融雪看了看谈夏岚和杜晓彤，最后说：“你留下吧。”
　　之前还躲着萧念鸢，现在却主动让她留下，看来是真的把话听进去了。
　　萧念鸢便留在医院，闲着无事，她问嵇融雪：“你早就怀疑是孟兴文做的？”
　　嵇融雪点头：“有这种感觉。”
　　“什么时候开始的？”
　　“比较早的时候，”嵇融雪有些迟疑，“之前聊天时说可能是和你有过节的人，我就隐约觉得可能是他。”
　　“下次别这么冲动了。”萧念鸢顿了顿，改口道，“不过以后应该不会再发生这种事了。”
　　“让你担心了。”
　　萧念鸢无奈：“这不是担心不担心的问题，这很危险，我们赶到时看到警戒线，还以为来迟了。”
　　嵇融雪解释：“可能是他担心被人看见，先拉了警戒线才开车撞人。”
　　她也没想到孟兴文会这么疯狂，她至今想不通他的动机。
　　“我和他认识吗？”萧念鸢问。
　　嵇融雪并不意外这个问题，解释道：“和奖学金有关，你入学时不是拿了奖学金？”
　　萧念鸢回想了一下：“就因为我拿了奖学金？”
　　“他觉得是因为你他才没拿到。”
　　萧念鸢沉默许久，不知该说什么，她是凭实力正规评选上的，没动用任何关系，半晌她气笑了：“就为这点小事？”
　　“对他来说可能是大事。”嵇融雪说，“也许奖学金对他很重要。”
　　萧念鸢追问：“他家很困难？”
　　嵇融雪摇头：“不清楚，但看他样子应该不穷。”
　　孟兴文为了报复甚至开车撞人，在嵇融雪看来纯粹是心理有问题，如果真那么困难，完全可以申请贫困生奖学金，何必纠结入学奖学金。
　　萧念鸢懒得揣测孟兴文的心理，他要是真有问题就该去看心理医生，她又不是他什么人，凭什么要为他着想？
　　听完嵇融雪复盘这段时间的事，萧念鸢眉头越皱越紧。
　　最后嵇融雪说不下去了，忐忑地看着她。
　　萧念鸢问：“你就不怕出事？”
　　嵇融雪嗫嚅道：“我没想到他会这么疯。”
　　萧念鸢叹了口气，没再责怪，伸手道：“手机给我。”
　　嵇融雪不解，还是解锁递给她。
　　萧念鸢设置了几个紧急联系人，叮嘱道：“记得保持手机有电，不许随便关机。”
　　嵇融雪这事把三人都吓坏了，连忙碌的辅导员也一直记挂着，桌上放的补品就是辅导员让班长送来的。
　　班里同学本想集体探望，结果被辅导员一句“作业写完了吗？复习好了吗？能保证全科及格吗？”给堵了回去，只能在群里问候嵇融雪的情况。
　　嵇融雪当然说自己没什么事，最后大家商量好，等嵇融雪出院时一起来接她，嵇融雪住院这段时间反倒能图个清静。
　　萧念鸢待到中午，给嵇融雪买了午饭后就先走了。
　　其实就算她不走，嵇融雪也会让她先回去，嵇融雪只是留院观察，她在医院的时间比班上所有人加起来都长，很清楚该怎么做。需不需要护工她自己也有分寸，反而不喜欢有人一直陪着。
　　回到宿舍，谈夏岚立刻招呼萧念鸢上线。
　　等萧念鸢登入游戏后，谈夏岚围着她转了两圈：“真的是你啊！”
　　她到现在还觉得不可思议，没想到游戏里遇到的第一个玩家竟是萧念鸢，而自己居然一直没认出来。
　　杜晓彤无奈地问：“你看不出来她现在还是易容状态吗？”


第48章 
　　谈夏岚愣了一下，连忙找补：“怪不得我认不出来……”
　　杜晓彤：“……”
　　连秋水忍不住嘲笑：“她现在这样和现实更像你都认不出，要是不易容你不是更认不出来？”
　　谈夏岚还没反应过来萧念鸢现在是建模更接近现实样貌，还在辩解：“就是因为易容了我才认不出来啊！”
　　连秋水懒得和她掰扯，转头问萧念鸢：“现在要解除易容吗？”
　　萧念鸢无所谓地点头，反正现在不去天空城，易不易容都无所谓。
　　解除易容后，连秋水问谈夏岚：“现在能认出来了吧？”
　　谈夏岚愣在原地，盯着萧念鸢越看越陌生，杜晓彤忍不住提醒：“她易容状态和本人更像。”
　　听到这里，谈夏岚终于明白连秋水为什么嘲笑她了，脸一下子涨得通红，却找不出反驳的话，她是真的脸盲。
　　平时明明觉得萧念鸢很好看，刚入学在宿舍见面时就记住了，可现在只是建模调整就认不出来了，她求助地看向杜晓彤。
　　杜晓彤拍拍她脑袋：“没事，只是脸盲而已，熟悉的人你还是认得的。”
　　这话倒没错，至少宿舍三人和经常一起玩的朋友她都认得。
　　“我有点好奇，”萧念鸢看着谈夏岚，猜测问，“你和谁都能聊得来，是不是因为认不出他们？”
　　突然被揭穿，谈夏岚急忙说：“你不许说出去！”
　　她确实是因为脸盲才对谁都热情，分不清人，干脆一视同仁，这样总不会出错。
　　没想到玩个游戏被揭了老底，谈夏岚有些不知所措，萧念鸢好笑，连忙安慰：“只是脸盲而已，不是什么大问题。”
　　见谈夏岚还在意，杜晓彤补充：“大不了以后你认不得的人我帮你记。”
　　谈夏岚撇撇嘴：“你又不能一辈子跟在我身边。”
　　“你怎么知道不会呢？”杜晓彤没当回事地回道。
　　连秋水见谈夏岚和杜晓彤聊得热闹，偷偷拉了拉萧念鸢：“我们去别处玩吧。”
　　“你不想和她们一起玩吗？”萧念鸢问道。
　　连秋水认真地回答：“她们在的话，你就会把注意力分给她们，留给我的时间就不多了。”
　　“你占有欲还挺强的。”萧念鸢随口说道。
　　没想到连秋水却犹豫着问：“我占有欲强，你会讨厌吗？”
　　萧念鸢没想到一句玩笑话会让连秋水这么认真，她想了想回答：“如果是你的话，不会讨厌。”
　　如果是别人表现出强烈的占有欲，萧念鸢可能会反感。但连秋水这样，反而让她觉得有几分可爱。用现在网络流行的话来说，连秋水这样很有“活人感”。
　　见萧念鸢不介意，连秋水悄悄把她拉走了，等谈夏岚杜晓彤发现，已经是几分钟后的事了。
　　连秋水带萧念鸢来到一个温泉区：“在这里泡澡可以提升战力。”
　　“怎么突然想提升战力了？你也能提升吗？”
　　“当然要提升，不然你们打副本不带我怎么办？”连秋水解释道，“这个温泉对所有玩家都有效，不过我们NPC有使用限制。”
　　就在两人准备换衣服泡温泉时，身后传来谈夏岚的声音：“为什么不等我们？”
　　连秋水头都没回，推着萧念鸢快步往前走。
　　“喂！你头上顶着ID呢！就算我脸盲也不会认错人啊！”谈夏岚喊道。
　　连秋水：“……”
　　萧念鸢：“……”
　　一旁的杜晓彤无奈扶额。
　　既然人都找来了，也没理由赶走。
　　连秋水只能有意无意地把两人隔开，谈夏岚还没反应过来，杜晓彤只好拉着她离开，这个傻白甜室友总是需要人多照看些。
　　现在泡温泉的只有她们四个，因为距离远，说话都得提高音量。
　　谈夏岚喊道：“等会嵇融雪上线可以陪我们玩！”
　　萧念鸢不得不大声问：“她知道我们在这吗？”
　　“等她上线再说！”
　　“你怎么知道她有没有上线？”萧念鸢一句话把谈夏岚问住了。
　　谈夏岚转头问杜晓彤：“我们怎么知道她有没有上线？”
　　杜晓彤回答：“她上线会加我好友。”
　　谈夏岚这才放心地对萧念鸢喊：“她会加我们的！”
　　看着两人隔空喊话，萧念鸢无奈地看向连秋水。
　　连秋水撇撇嘴：“你想过去就过去吧。”
　　她就知道，自从萧念鸢和室友们相认后，注意力就被分散了。明明不久前还天天黏在一起，现在却总被晾在一边。
　　虽然不满，连秋水还是没有阻止萧念鸢，她们稍微拉近了些距离。
　　没多久，杜晓彤就说嵇融雪上线了，要去找她，谈夏岚也跟着去了。
　　偌大的温泉顿时只剩下萧念鸢和连秋水，温热的泉水蒸腾起袅袅白雾，稍微离远点就看不清人影。
　　两人贴得很近，萧念鸢一转头就能感受到连秋水的呼吸。


第49章 
　　“你做什么？”萧念鸢微微后仰，拉开了些距离。
　　“你为什么要躲？”连秋水有些委屈，明明之前萧念鸢都不会躲的。
　　为什么要躲，萧念鸢愣住，她只是有些不自然而已。
　　可是不自然放在她身上，就有几分古怪了，平时她明明很喜欢和连秋水贴贴来的。
　　不动声色挪了回去，萧念鸢轻声说：“不知道，我不是在躲你。”
　　不是在躲她，是在躲一种说不清的感觉。
　　连秋水没揪着萧念鸢有没有躲她这一点不放，萧念鸢都主动靠回来了，她还有什么不满意的？
　　“等会儿她们回来，你还会搭理我的？”
　　“我什么时候没搭理你？”萧念鸢好笑。
　　“就刚刚，你一直和她们聊天。”
　　萧念鸢又靠近了一些，小声说：“你过来点，我告诉你为什么。”
　　连秋水以为萧念鸢会解释，会辩解，或者会敷衍，就是没想到萧念鸢会是这种反应。
　　顺从把脑袋靠过去，萧念鸢凭着感觉握住连秋水的手腕，无奈说：“她们在我就不能一直和你靠的很近，她们会觉得我奇怪，为什么我不搭理你。”
　　萧念鸢笑了一声：“我废了好大的劲才让自己远离你。”
　　如果不是顾忌到她的舍友在这里，萧念鸢可能会一直和连秋水贴的很近，就像平时那样。
　　可她们是她舍友，是她在学校里少数的朋友，她不希望被她们觉得自己奇怪。
　　有了朋友，就是需要考虑很多，好处和坏处都很明显。
　　连秋水眼睛被水汽润过，湿漉漉的，惊喜问：“你喜欢和我走的很近？”
　　萧念鸢点头，迎着她亮晶晶的眼睛，不介意再说点好听的话：“她们是我朋友，你是我师父。”
　　朋友可以有很多个，师父只能有一个——连秋水欣喜，她在萧念鸢的心里地位比她们还重要！
　　“那我就勉为其难，让你和她们玩。”连秋水轻咳一声，掩饰内心的欢喜。
　　温泉上飘着一个小木桶，里面放着毛巾和茶，连秋水把木桶拉过来，拿出毛巾说：“我给你搓背。”
　　萧念鸢按住浴巾，拒绝道：“这个就不用了。”
　　“我手艺很好，保准你喜欢。”
　　“我不习惯。”萧念鸢这次可不管连秋水会怎么想了，迅速和连秋水拉开距离。
　　她一辈子都不需要别人帮她搓背，太奇怪了。
　　连秋水笑着追过去：“真的很舒服的，你一定会喜欢。”
　　“不要。”
　　再舒服萧念鸢也要拒绝，她转而问：“你喜欢？我帮你。”
　　连秋水顿了下，大方转身说：“那里来吧。”
　　萧念鸢：“……？”
　　萧念鸢有些迟疑，难道真的很舒服，连秋水怎么完全不挣扎，还十分放心把后背交给她。
　　“不让我搓背，也不能给我搓吗？”连秋水扭头，迷茫问。
　　“没。”
　　萧念鸢应了一声，认命拿过毛巾，她只是不知道该怎么做而已。
　　别说是给别人搓背了，她从来没和谁那么近距离接触过。
　　宿舍是有单独浴室的，不用一群人去澡堂一起洗澡。
　　拿着毛巾，萧念鸢小心翼翼搓了搓连秋水胳膊，连秋水无奈说：“要大力点才有用。”
　　“会疼吧？”萧念鸢迟疑。
　　“疼我会说，”连秋水笑着说，“不用怜惜我。”
　　萧念鸢：“……”
　　这话怎么怪怪的，可哪里怪怪的，她又说不出来。
　　既然连秋水都这么说了，萧念鸢用了几分力，见连秋水没说疼，她一点一点加大力气，几乎快用了吃奶的力气，连秋水也没喊停。
　　萧念鸢停下，迟疑问：“你不能感觉到疼？”
　　连秋水摇头，萧念鸢问：“那你怎么不喊疼？”


第50章 
　　眼前的人没动，萧念鸢开始怀疑，她起先以为连秋水没有痛觉，可连秋水现在不像是不痛，倒像是在逞强，她握着连秋水肩膀，把人转过来，果然看到连秋水泪水朦胧。
　　萧念鸢：“……你不是不疼？”
　　连秋水嘴硬：“不疼，只是水太烫了。”
　　萧念鸢叹气，温泉水是有点烫，但是都下来那么长时间了，现在才说烫，这借口也太蹩脚了。
　　“老实说。”萧念鸢声音轻柔给她擦眼泪。
　　前一秒还在琢磨怎么转移话题，萧念鸢的手就贴了上来，连秋水宕机了一瞬，什么也想不了，脱口而出：“厉害的人才不会因为搓背喊疼。”
　　“你从哪里学来的？”萧念鸢有几分无语，她大概率猜到是她程序里自带的，但还是忍不住问，她不信连秋水是和别人学的，连秋水目前可没有其他可以一起玩的人。
　　连秋水沉默，萧念鸢不为难她，好声好气说：“你想做什么就做什么，不用考虑太多。”
　　虽然第一直觉可能依旧是程序给的，但萧念鸢还是希望连秋水能不用想太多，做个傻傻的NPC也好过小心翼翼，做什么都要考虑的NPC好。
　　萧念鸢莫名有几分心酸，叹了口气，拍了拍连秋水肩膀：“疼就和我说，我又不会因为你怕疼不和你玩。”
　　连秋水瘪嘴，可怜兮兮趴在萧念鸢肩头：“可疼了。”
　　“我故意的，”萧念鸢拍拍她后背，“你想要什么，得和我说才行。”
　　“说说说，以后什么都说。”连秋水脑袋有些晕晕的，可能是泡温泉泡太久了。
　　入口处传来一阵脚步声，还有谈夏岚兴奋的声音：“四人组合终于到齐了！”
　　连秋水抬头，不等萧念鸢动作就先拉开距离，萧念鸢说的话她都记着，萧念鸢不希望被舍友看到她这一面，那她就帮着隐藏。
　　倒是萧念鸢，被推开后有些恍惚。
　　谈夏岚走在最前面，下了温泉，见萧念鸢和连秋水没说话，纳闷问：“你们在做什么？”
　　嵇融雪和嵇融雪一前一后跟着下了温泉，嵇融雪的建模也是根据本身自动生成，隐约能看出本来的模样。
　　五个人面面相觑，没有人回答谈夏岚刚刚的问题。
　　“怎、怎么了？”谈夏岚感觉氛围有点奇怪，但又不知道为什么会奇怪。
　　嵇融雪看着连秋水半晌才开口说：“这段时间打扰你了。”
　　连秋水眯着眼说：“不打扰，我对我徒儿好很正常。”
　　“我们会照顾好她。”嵇融雪轻飘飘丢出一句话。
　　萧念鸢闻到空气中的火药味，轻咳一声说：“我会照顾好自己。”
　　她又不是小孩子，哪里需要别人照顾，她自己可以照顾自己。
　　“少侠，需要茶点吗？”岸边站着一个人，手里端着一个托盘，笑盈盈问她们。
　　连秋水介绍：“温泉老板，人可好了。”
　　经思雁嗔道：“你夸我也不会再给你打折。”
　　“茶点要钱吗？”谈夏岚有些迟疑，“我没有那么多钱。”
　　这游戏的货币和NPC货币是通用的，要赚钱有些难度。
　　“你们是她朋友，那就是我朋友，”经思雁蹲下，嵇融雪离她最近，接过她手里的托盘，“吃的随便，不用客气。”
　　经思雁身上有一股暖暖的香味，淡淡的香味飘来，嵇融雪愣了下，盯着经思雁，有些恍惚，半晌才收回视线。
　　应该是温泉的味道，在温泉这里待的时间久了，难免会沾染上温泉的味道。
　　经思雁没有过多停留，没多久就离开了，谈夏岚好奇问：“NPC还能开温泉？”
　　“为什么不能？”连秋水看着谈夏岚的眼神带着几分嫌弃，也不知道是故意的还是本来就这样，反正萧念鸢没见过她对自己这样。
　　“如果我们NPC不会开店的话，全部靠你们玩家，你们吃饭都得从种地开始。”
　　“你……”谈夏岚有几分委屈看向杜晓彤。
　　杜晓彤虽然无奈，但到底还是向着谈夏岚：“我们总有不会的。”
　　萧念鸢轻轻拉了一下连秋水，示意她别对她们有那么大敌意，连秋水看出萧念鸢眼里的不赞成，有几分不满，但还是忍住了，她其实也不是对谈夏岚有意见，怼谈夏岚完全是下意识的行为。
　　直觉让她这么做，凡是靠近萧念鸢的人，她都不喜欢。
　　“我不是故意的。”连秋水小声解释。
　　“我知道。”
　　听到萧念鸢说她知道，连秋水愣住，她以为萧念鸢会追问她为什么那么做，萧念鸢见她迷茫，好笑说：“你不是那样的人。”
　　认识连秋水那么久，连秋水是什么样的人，萧念鸢自然知道，连秋水有时候会说一些不着调的话，但人还是很靠谱的，也很善良。
　　现在会这样，可能是因为担心她不理她，只顾着和谈夏岚她们玩。
　　偶尔任性一下，萧念鸢完全可以包容，就像她之前欣慰连秋水有活人感一样。
　　换做普通的NPC，不可能会因为她和谁走得近而吃醋不开心，连秋水会啊，因为她不一样。
　　连秋水也很听话，后面没有再呛话，嵇融雪她们好奇的事连秋水都很配合回答她们，虽然有一部分萧念鸢知道，但她还是很积极。
　　只是是为了减轻萧念鸢的负担，还是不想让萧念鸢和她们说话，那就另当别论了。
　　不管怎么样，起码表面上其乐融融，泡完温泉，连秋水说：“如果你们不想下线的话，我们可以去温泉住一晚上。”
　　萧念鸢委婉道：“明天早上我们有课。”
　　如果没课的话，她倒是不介意留下来陪连秋水一晚上。
　　“你们在游戏里也可以睡觉，”连秋水认真说，“系统更新之后，在游戏里睡觉和在现实里睡觉是一样的。”
　　嵇融雪半信半疑：“现在科技可以做到这地步？”
　　“应该可以，”杜晓彤想了想，“下周还有一个讲座，专门讲游戏和现实时间统一，精力也统一是怎么做到的。”
　　有人帮忙说，连秋水亮着眼睛问萧念鸢：“可以吗？”
　　嵇融雪不是很乐意：“万一没用，不是通宵一晚上？”
　　连秋水愣住，不等萧念鸢说愿意不愿意，连秋水就改口说：“那算了，等以后再说。”
　　她是希望萧念鸢能留下来陪她，可是让萧念鸢熬一个通宵，第二天还要上课，连秋水做不到那么狠心让萧念鸢熬夜。
　　萧念鸢抬手示意两人安静：“我这个当事人还没说话呢，你们就说了那么多，是不是应该问问我的意见。”
　　四个人看向萧念鸢，萧念鸢无所谓说：“我试试看是不是真的，你们三个下线睡觉去。”
　　她可以陪着连秋水胡闹，哪怕最后真的熬了一个晚上通宵，可是嵇融雪她们不一样，她们只是她的室友，没有义务陪着她一起熬夜。
　　萧念鸢的意思是要留下来陪连秋水了，嵇融雪想了想说：“我就不下线了。”
　　连秋水奇怪问：“你不下线要做什么？”
　　“我做什么就不用跟你报备了吧，”嵇融雪扭头问谈夏岚杜晓彤，“你们呢？”
　　连秋水：“……”
　　是不需要和她报备，但是这话怎么听着那么不爽呢。
　　谈夏岚见嵇融雪问自己，连忙说：“我也要留下来。”
　　好不容易四个人一起玩游戏，她说什么也要多和她们待一会儿，她说完看向一旁的杜晓彤。
　　迎着她期待的眼神，杜晓彤只能点头。
　　连秋水不是很欢迎她们三个人留下来，但她们都这么说了，只能不情不愿去找经思雁。
　　连秋水离开之后，嵇融雪问萧念鸢：“玩游戏这段时间，你每天都和她一起玩？”


第51章 
　　“嗯。”
　　如果不是嵇融雪她们也玩的话，萧念鸢在这游戏里可能就只会和连秋水一起玩了。
　　嵇融雪欲言又止，似乎是想说什么，萧念鸢瞥见她的神情，问：“怎么了？”
　　哪怕嵇融雪她们也玩这游戏，她们会一起玩，她也不觉得和连秋水玩有什么不对。
　　嵇融雪摇摇头，萧念鸢乐意，她也不好说什么。
　　她们一群人都要留下，经思雁有些意外，但还是给她们准备好了住处。
　　温泉的住处不多，经思雁询问她们五个人两间房间行不行，萧念鸢问：“只剩两间了？”
　　经思雁笑着说：“当然不是，只是房间贵，我给你们打折，你们也负担不起。”
　　她说这话的时候没有嘲笑，只是在陈述一个事实，可偏偏她陈述的事实让人有些难以相信，谈夏岚豪横说：“一人一间，再贵我不信能贵到哪里去。”
　　她说的自信，等经思雁把价格说了，她看看萧念鸢，又看看连秋水，把在场的所有人都看了个遍，慢吞吞问：“是不是我耳朵出问题了？”
　　经思雁说的价格，可不是一般人能付的起的，起码对于公测开始玩，没有特意去攒钱的玩家来说，一个房间都消费不起。
　　两个房间是看在连秋水的份上给她们打折，这才勉强住的起，再多的，除非把她们中间的人卖掉一个。
　　“怎么样？决定好要几个房间了？”
　　谈夏岚讪讪道：“两个。”
　　两个房间，住五个人，有一个房间需要住三个人，萧念鸢和连秋水熟，她们三个和连秋水不熟，自然是她们两个住一个房间。
　　默认的事情，嵇融雪却不赞成说：“我和你们一个房间。”
　　谈夏岚：“不和……”
　　杜晓彤捂住她的嘴，默默把人拖到一旁。
　　“你想和我一间？”连秋水故意问。
　　明眼人都看得出嵇融雪是想和萧念鸢一间房间，连秋水却装作不知道，嵇融雪和萧念鸢一间房间，那她呢？
　　萧念鸢不希望她和她朋友闹不愉快，她也不想和嵇融雪争，她扭头问经思雁：“真的不能再开几间？”
　　经思雁耸肩：“已经打了很大的折了。”
　　嵇融雪淡声说：“你和我们一起睡，念鸢睡一间。”
　　就算没办法和萧念鸢一间房间，她也不能让连秋水和萧念鸢一间，连秋水看着萧念鸢的眼神，她总觉得不太对，那不像是看朋友的眼神。
　　只是其他人好像没发现这一点，可是直觉告诉她，如果戳穿了，会出很大的事。
　　“四个人？”谈夏岚试图说服嵇融雪，“要不我和萧念鸢一间？”
　　杜晓彤：“别捣乱，你和我一间。”
　　谈夏岚纠结：“可是那么多人挤一起，会睡不好吧？”
　　“如果不介意，可以和我住一间。”经思雁突然开口，说这话的时候看着嵇融雪。
　　两人的视线在空中碰撞，经思雁眼里带着几分探究，似乎是对嵇融雪很感兴趣。
　　“会不会委屈你？”萧念鸢没看出两人之间的氛围不对，主动提议，“不然我和老板一间。”
　　“我去吧。”嵇融雪改口，萧念鸢不会喜欢和陌生人住一个房间。
　　嵇融雪改口太快，连秋水愣住，不解看向经思雁。
　　连秋水没有什么朋友，经思雁是她认识不多的其中一个，以她对经思雁的了解，经思雁不是那么好心的人，就算真的好心，也不会邀请别人和自己一间房间，虽然房间贵，但房间又不是没有。
　　她以为经思雁是开玩笑，刚想揭穿，嵇融雪却答应了，经思雁到这时候都没说是开玩笑，笑盈盈告诉嵇融雪位置后就先离开了。
　　谈夏岚担心问：“会不会是什么陷阱？怎么会那么好心？”
　　嵇融雪倒是放松说：“连秋水认识，她不会害我们。”
　　这话说的信任，连秋水迟疑说：“不会害你们，但是……”
　　但是她也不知道经思雁是哪根筋不对，一点也不像是她认识的人，该不会被夺舍了吧？
　　“那我先去休息了。”谈夏岚打了个哈欠，嵇融雪觉得不会有问题，那就不会有问题。
　　谈夏岚杜晓彤两人一个房间，剩下就只有萧念鸢和连秋水，自然就是一间房间。
　　到了房间门口，连秋水还纳闷说：“这不像她的性格。”
　　萧念鸢见她纠结，问：“你不放心？”
　　“有点，”连秋水担心说，“她平时很抠，我和她说了很久，她才同意给我打折。”
　　连秋水很早就想带萧念鸢来温泉玩，可是她哪里有什么钱，平时只有萧念鸢下线的时候，她才会想办法去赚点钱。
　　她能赚的到底有限，只能让经思雁给她打折，她和经思雁说的嘴皮子都快磨破了，经思雁才勉强答应打折。
　　打折已经是经思雁给她最大的优惠了，如果只是她和萧念鸢来，她们两个能住一间很豪华的房间，但现在多了嵇融雪她们，只能住普通的房间，而且只能有两间，再多的就做不到了。
　　萧念鸢那么看重嵇融雪，如果嵇融雪要是出点什么事，她有什么脸面面对萧念鸢，自然担心嵇融雪会出事。
　　萧念鸢沉默了一会儿说：“如果你觉得她会做坏事，我们过去找她，如果你觉得她不会，那就不用担心那么多了。”
　　她将决定权交给连秋水，连秋水琢磨了片刻认真说：“她不会做出伤害她的事，但是她有没有别的企图我不敢保证。”
　　经思雁肯定是想做点什么，萧念鸢安抚说：“说不定只是想和她做朋友。”
　　在现实里就有很多人想和嵇融雪做朋友，经思雁有自己的想法，想和嵇融雪做朋友也不是不可能。
　　萧念鸢相信连秋水，自然也相信经思雁，最后还是她安抚了连秋水，连秋水才没继续纠结。
　　房间住两个人绰绰有余，房间的中间还有一个小小的温泉，温泉里还飘着一些花瓣，比大温泉看着更精致一些。
　　在外面的大温泉泡了那么久，本来不想泡的，可是看到这温泉，连秋水心痒痒，问萧念鸢：“你还泡不泡？”
　　萧念鸢泡的有些累了，拒绝道：“不用了，你泡就好。”
　　连秋水开开心心继续泡温泉，萧念鸢打着哈欠，有些打瞌睡，床已经铺好了，她上了床，刚闭上眼就听到连秋水惊叫一声，瞌睡虫立马被吓跑了，她瞪着眼睛看向连秋水，下意识往连秋水那边走去。
　　“怎么了？”
　　连秋水瞪着眼没有说话，萧念鸢担心出事连忙走过去，伸手按在连秋水肩膀上，连秋水呆呆看着她，哆嗦着说：“水里好像有蛇。”


第52章 
　　“蛇？”萧念鸢愣住，轻声说，“没事你慢点出来，不要惊扰到蛇。”
　　萧念鸢在现实里没有泡过温泉，不清楚温泉会不会有蛇，只能凭着感觉安慰连秋水，先想办法让连秋水从温里出来再说。
　　连秋水伸手拉着萧念鸢的手，她的手还在哆嗦，萧念鸢刚用力想把她拉起来，连秋水突然以把将她拉下去温泉，温热的水溅了一身，立马就清醒了。
　　温泉里哪里有什么蛇，分明是连秋水故意骗她过来，然后将她拉下水，萧念鸢无言看着连秋水：“从哪里学来的？”
　　以前连秋水可不会做这种事，别说是恶作剧了，就是开玩笑她都开的不利索。
　　“再泡一会儿吧。”
　　“我困了。”萧念鸢说着就要起身。
　　连秋水紧紧拉着她：“再等一会儿。”
　　萧念鸢好笑问：“你是有什么指标，要让我泡温泉泡够时间吗？”
　　“不是，只是泡温泉能消除疲惫，我看你之前那么累，再多泡一会儿，就不会那么累了。”
　　从连秋水的出发点来说，她确实是好心，可是萧念鸢还是忍不住提醒她：“我睡觉也可以消除疲惫。”
　　连秋水呆呆看着萧念鸢，似乎是没想到这一层。
　　“你平时不睡觉？”看连秋水这表情，萧念鸢隐约猜到什么，不可置信问，“没有给你们做睡眠系统？”
　　“没……”连秋水声音有些小。
　　萧念鸢有些无奈，但仔细想想也在情理之中，能让NPC思考已经算一个突破了，何必再去做看起来很不起眼的睡眠系统，NPC做梦不做梦，对于游戏来说没有任何影响。
　　怜惜摸了摸连秋水脑袋：“我去反馈一下，给你们做个睡眠系统。”
　　至于游戏公司那边会不会做，那是游戏公司需要考虑的，萧念鸢能帮连秋水做的只是去反馈。
　　“有睡眠系统的话，我会和你做一个梦吗？”连秋水有些期待问。
　　“做同一个梦应该不会，不过你可能会梦到我。”
　　连秋水看着萧念鸢，温泉很小，两个人坐在温泉里几乎是手脚都靠在一起，连秋水一伸手就揽住萧念鸢的肩膀，半抱着萧念鸢，接触的皮肤细腻，心情不免又好了几分，连秋水问：“你做梦会梦到我吗？”
　　做梦会梦到吗？
　　萧念鸢犹豫了，虽说梦境是不可控的，但是连秋水问出来的时候她不受控制细想，如果做梦的话，会梦到连秋水吗？
　　她睡眠质量不好，经常做一些奇奇怪怪的梦，做梦对萧念鸢来说是一件很寻常的事情。
　　可她从来没有想过做梦的时候去梦见什么特定的内容，做梦就是做梦，梦里的一切都是假的，既然知道是假的，为什么还要去做那些不切实际的梦？
　　如果做的是好梦，梦醒之后会带来巨大落差，如果是噩梦的话，那她更没有必要去期待一个噩梦。
　　现在连秋水问她做梦会不会梦到她。
　　回答想梦到她的话，连秋水应该会很开心，可萧念鸢没有这么回答。
　　“我想见你的话会上线来见你，为什么要靠做梦梦到你？”
　　连秋水呆呆看着萧念鸢，萧念鸢把她抱着自己的手拉下来，捏了捏她手指：“梦里的你哪里有这里的你好。”
　　萧念鸢在按照自己的心情说有一个事实，可这些话落在连秋水耳里和表白没什么区别，萧念鸢说想见她会见她，她希望能更真实的站在她面前，而不是靠做梦和她见面。
　　连秋水抿唇有些遗憾，那种想和萧念鸢时时刻刻都在一起的心情只有她一个人有，想和别人说这种心情，可是谁会理解她呢？
　　“睡吧，今晚我不下线。”
　　萧念鸢起身拿过一旁的毛巾裹在身上，这连秋水还没起来，她伸手说：“这次不许把我拉下去了。”
　　握着萧念鸢的手站起来，连秋水当然不会再把萧念鸢拉下去，她想让萧念鸢多泡会温泉，是想让她消除疲惫，睡觉可以消除疲惫的话，她何必还折腾萧念鸢呢。
　　泡完温泉之后需要冲洗一下，两人一前一后冲洗，连秋水出来的时候，萧念鸢已经躺在床上闭着眼睡着了。
　　连秋水轻手轻脚走到床边，床很大，睡两个人绰绰有余，连秋水上了床，全程紧紧盯着萧念鸢，生怕自己的动静会把萧念鸢吵醒。
　　她不需要睡觉，以前萧念鸢不在的时候，她会给自己找事情做，在萧念鸢准备上线前的一两个小时将事情抛到一边去，静静等着萧念鸢上线。
　　现在萧念鸢在睡觉，她可以和平时一样去做一些事，比如去赚钱，或者看能不能提升自己的战力。
　　不过看着萧念鸢的睡颜，连秋水心里很平静，什么也不想做，只想静静的看着萧念鸢，哪怕只是看着她睡觉。
　　萧念鸢睡觉的时候很安静，躺的板板正正的，半天也没翻身，呼吸平缓，眉睫偶尔微颤，但很快就平静下来。
　　要是能一直这样下去就好了，连秋水突然冒出这一个念头，把她自己吓了一跳，她是希望能和萧念鸢一起玩，可她这个想法永远都不会实现，萧念鸢不可能永远都留在游戏里，哪怕她愿意分出很多时间给她。
　　甚至在未来的某一天，游戏关服或者萧念鸢不想玩游戏，她和萧念鸢就真的是生死别离了。
　　连秋水用力晃了晃脑袋，她现在想那么多做什么，起码现在萧念鸢在意她，还会和她一起玩，她应该感到满足。
　　心里说着自己应该感到满足，满不满足她心里又清楚知道。
　　连秋水躺在床上侧着身子看萧念鸢，渐渐将脑袋放空，只留着一双眼睛紧紧盯着萧念鸢看，如果不是她还在缓缓的呼吸，眼睛里时不时眨一下，真当和一个人偶有没有区别。
　　幸好萧念鸢半夜没有醒来，不然睁眼看到连秋水在黑暗中亮晶晶的双眼，定会被吓得手脚发软。
　　*
　　萧念鸢听到有人在喊她起床，她缓缓睁眼，看到连秋水的脸顿了一下才想起这是什么地方，怎么回事。
　　“早上好。”连秋水笑脸相迎，笑容明媚的比窗外的阳光还要耀眼。
　　“……早。”萧念鸢迷糊打了个招呼。
　　“今天不是有早课吗？该起床上早课了。”
　　萧念鸢过了两秒才反应过来什么早课，立马起身，想起现在在游戏里，她就算现在起床洗漱也没有用，她得先退出游戏才行，她看着连秋水，刚想开口连秋水就先上前抱了她一下。
　　“去吧，晚上再来。”
　　萧念鸢用力回抱了一下，退出了游戏。
　　萧念鸢从现实里起来便看到三个室友都已经醒了，三个人正看着她，似乎在看着什么好玩的。
　　昨天上线的时候床帘没有拉上，一睁眼就和她们三个对上眼，萧念鸢尴尬问：“上课你们怎么不叫我？”
　　嵇融雪：“我们刚醒，正准备叫你。”
　　萧念鸢看着嵇融雪，后知后觉问：“昨天你不是在医院？什么时候回来的？”
　　“回来之后才上线，”嵇融雪解释，“你忘了我们今天有个小考？”
　　萧念鸢迟疑：“……考试哪里有身体重要。”
　　“医生说了没事，等考完之后我再去医院看看。”
　　她都这么说了，萧念鸢只好妥协，毕竟小考成绩也会算入平时成绩，占比还很大。
　　谈夏岚好奇问：“怎么样？昨天晚上睡得怎么样？”
　　“还行。”
　　萧念鸢含糊回了一句，其实昨天晚上她睡得很好，不像平时半夜总是醒了，昨天晚上她一次都没有醒。
　　“我昨天晚上也睡得很好，不知道是不是我的错觉，”谈夏岚舒出一口气，“要是真的在游戏里能睡得比现实好，那以后我都要上线睡。”
　　杜晓彤敲了下谈夏岚脑袋：“游戏就是游戏，你在游戏里睡觉算玩游戏还是算休息？”
　　谈夏岚捂着脑袋，委屈说：“可是我真的觉得在游戏里睡觉很舒服，说不定人家的技术很好，就是能让人睡好觉。”
　　“是你心理作用。”嵇融雪淡声说。
　　“先上课去。”萧念鸢无奈，她其实也觉得在游戏里睡得很舒服，可她没有打算睡觉一直在游戏睡，进入游戏之后，除非有人把她的设备关掉，不然她没办法感知外界的动静，万一出了什么事或者什么急事，她在游戏里岂不是不知道？
　　四人没有继续这个话题，简单洗漱了下就去上课。
　　路上萧念鸢察觉到不少人都在看她，不过眼神里没带着敌意，大多都是怜悯，可能是学校那边已经帮她澄清了，现在大家都知道她是受害者。
　　萧念鸢不在意他们怎么看自己，就像之前她不在意她们会不会怀疑自己就是那个骗子。
　　她只需要在意关心她的人就够了。
　　她们学校的课同一科目都是两节课一起上，早上一节课用来上课，一节课用来小考。
　　小考完之后交卷就可以先离开，萧念鸢写的快，平时基本都是前三个离开，这次她写完很多人还在写，她也没有在教室待着，起身先把试卷交了。
　　出了教室，萧念鸢犹豫了一下，找了个地方坐下，虽然嵇融雪她们没有要求她，但还是等一下她们，怎么说她们也是朋友了。
　　三个舍友里嵇融雪出来的比较快，她出来之后看到萧念鸢有些意外，在萧念鸢旁边坐下，冲萧念鸢笑了笑，萧念鸢也回她一个微笑。
　　安静了一会儿，嵇融雪问：“你在游戏里找一个叫天空城的地方？”


/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
第53章 
　　萧念鸢愣住：“你怎么知道？”
　　“经思雁和我说的，”嵇融雪顿了下，“其他人不知道？”
　　萧念鸢沉默了，其他人确实不知道，她只告诉过连秋水，经思雁会知道的话应该是连秋水和她说的，可连秋水为什么要和经思雁说？
　　连秋水一直都知道，知道这件事的人越少越好，没理由会主动告诉经思雁。
　　“别人不知道，昨晚你和她说了什么？她为什么会告诉你我在找天空城？”
　　“没什么，就是随便聊聊。”嵇融雪有些不自然，是她主动问起萧念鸢的事，甚至可以说是她纠缠经思雁，让她告诉自己萧念鸢在游戏里做什么。
　　她只是想知道萧念鸢平时喜欢玩什么，经思雁和她说萧念鸢在找天空城，嵇融雪想着萧念鸢好奇天空城她去帮忙找找，哪知道搜遍也没有找到天空城是什么。
　　只找到几个很久之前的帖子，那些帖子都是内测的时候，那次玩家发的，大多数都说天空城上不去，只有npc能上去。
　　这么一个扑朔迷离的地方，萧念鸢却是在找，嵇融雪觉得有些不对劲，便来问萧念鸢。
　　“你想去那里做什么？”
　　萧念鸢看了她一眼，无奈说：“暂时还不能告诉你。”
　　现在她是谁都不能告诉，哪怕是连秋水她也没有告诉她具体是为了什么。
　　“你需要的话，我可以帮你一起找。”
　　“不是想找就能找到，”萧念鸢叹气，这个时候杜晓彤也出来了，“现在天空城在不在还不好说。”
　　杜晓彤没听清她们在说什么，坐下之后也没有问。
　　“我可能有办法。”嵇融雪说。
　　萧念鸢看她，嵇融雪却像刚刚什么也没发生一样，什么也没说。
　　谈夏岚出来的最晚，看到她们，苦恼道：“我感觉我这次要不及格了。”
　　杜晓彤意料之中点头。
　　谈夏岚怒了：“？你什么意思？难道你一开始就觉得我没办法及格？”
　　“你但凡作业自己写一写，都不可能说出这话。”
　　“我、我这不是不会吗。”谈夏岚有些心虚，平时的作业都是抄杜晓彤，平时杜晓彤做作业的时候她不写，等第二天要交的时候，她才会急急忙忙的找杜晓彤要作业抄，有时候甚至在课堂上抄，下课的时候再交。
　　她考试不及格，三个舍友都觉得理所当然。
　　看她们三个看自己的眼神，谈夏岚后悔道：“以后我不抄作业了。”
　　如果作业自己做就能合格的话，那她还是自己做做吧，总不能真的等到期末考试的时候挂科。
　　两节大课中间有十五分钟间隔，这两节课的教室离的有些远，几乎是呈对角线了，还好谈夏岚没有等下课铃打响才出来，现在不用坐校车走路也能不紧不慢过去。
　　上完课之后就是午休时间，谈夏岚着急回去玩游戏，让杜晓彤给她带饭，杜晓彤二话不说接拖着她去食堂吃饭。
　　吃过饭再休息一会儿，下午还有课，谈夏岚回到宿舍不情不愿瞪杜晓彤，眼里的控诉几乎要溢出来了。
　　“下午的课有作业，你写完了？”
　　谈夏岚脸色一僵：“借我抄抄？”
　　嵇融雪叹气：“早上不是说作业自己写吗？”
　　“可是现在时间来不及了，我下次再自己写。”见她们两个都不松口，谈夏岚看向萧念鸢，希望萧念鸢能为自己说话。
　　萧念鸢无情说：“现在借给你抄，下一次你也不会拖到最后一天，然后说同样的话。”
　　自己的室友是什么品性，萧念鸢怎么会不知道。
　　谈夏岚：“……”
　　她嗷了一声，苦哈哈去把作业拿出来。
　　今天课很满，等到晚上四个人才上线，萧念鸢上线的第一时间就去找连秋水，趁着嵇融雪她们还没来，她一把按住准备抱她的连秋水，严肃问：“你把我要找天空城的事和其他人说了？”
　　连秋水被萧念鸢推开还有些委屈，听到她这么问迷茫摇了摇头。
　　“那经思雁怎么会知道我在找天空城？”
　　“她啊，”连秋水恍然，“我之前找天空城的时候问过她知不知道。”
　　经思雁是她为数不多能说得上话的npc，其他npc和她不熟——她不想浪费时间和她们打交道。
　　“经思雁到处说了？”连秋水皱眉，“我明明和她说过，不能和别人说的。”
　　“可能没有其他人说，只是和我室友说了。”萧念鸢纳闷，“她好像真的很喜欢我舍友。”
　　连秋水肯定道：“那肯定是喜欢你舍友，我都没见过她对谁那么好。”
　　不管npc是玩家，她都没见过经思雁对谁那么好过，好到都邀请嵇融雪住她房间了。
　　嵇融雪找来的时候看了连秋水一眼，低声和萧念鸢说：“我刚刚问了，经思雁知道怎么去天空城。”


第54章 
　　萧念鸢惊讶，嵇融雪警惕看着连秋水，萧念鸢看了看她们，说：“没事，你们两个都知道我要找。”
　　见连秋水知道嵇融雪愣了下，是不是没有想到萧念鸢会和连秋水说。
　　看她们这样子应该是早就和连秋水说过，说不定连秋水是第一个知道萧念鸢在找天空城的人。
　　嵇融雪看着连秋水的眼神越发微妙，她可没有见过萧念鸢和谁走的那么近过，连秋水还是第一个。
　　这种感觉很奇怪，就像自己看着长大的女儿被黄毛拐走。
　　萧念鸢现在满心满眼都是天空城，没发现嵇融雪看连秋水的眼神不对，催促问：“什么时候能去？今天能去吗？”
　　“可以，”嵇融雪顿了下，“你要带她一起去？”
　　“她不能去？”萧念鸢问。
　　“不是，就是觉得你们关系很好而已。”
　　做什么都要带上连秋水，不知道的还以为是贴身挂件。
　　连秋水笑嘻嘻说：“我们关系当然好了。”
　　语气里带着几分挑衅，嵇融雪皱眉，改口说：“不过npc的话还是不要去比较好。”
　　连秋水：“……”
　　针对她都摆到明面上来了，她求助看向萧念鸢，萧念鸢却没想那么多，想着之前连秋水在山洞的时候受到影响，也许这个办法也会让npc受到影响，安抚道：“你等我回来。”
　　“我不想等，”连秋水委屈，“你一天才上线几个小时，现在你还要把我丢下。”
　　这话说的萧念鸢像个负心人。
　　萧念鸢有些愧疚，想安慰连秋水两句，嵇融雪抢在前面问连秋水：“是陪着你什么事也不做重要，还是她去做她想做的事重要？”
　　连秋水抿唇不语，两个对她来说都很重要，她想陪着萧念鸢，也想让萧念鸢去做她的事。
　　“为什么npc不能去？npc去了会怎么样吗？”连秋水不死心问。
　　嵇融雪淡声说：“我可没有说npc不能去，我只是说最好不要去。”
　　连秋水：“……”
　　“你的意思是可以去？”连秋水不想听对npc会有什么坏处，“既然能去，那我要去。”
　　萧念鸢为难问嵇融雪：“会有什么影响？”
　　嵇融雪摇头：“不清楚，到时候就知道了。”
　　虽然很不想连秋水跟过去，很想说谎骗一骗她们，可谎言始终会被戳穿，只能实话实说：“她只和我说npc去了那里会不舒服。”
　　“说不定她是开玩笑的。”连秋水和嵇融雪说，“你和她关系好，你去问她什么时候能出发。”
　　嵇融雪：“……我什么时候和她关系好了？”
　　萧念鸢和连秋水看着她不说话，嵇融雪被看的不舒服，没办法只能去找经思雁。
　　谈夏岚和杜晓彤两人听说她们要去找一个地方，谈夏岚不想跟着，拉着杜晓彤去其他地方玩。
　　没多久嵇融雪就联系萧念鸢，让她和连秋水去温泉后山找她。
　　她们昨天泡温泉的地方和后山连着，找到温泉再往一条小路走去，便是温泉后山。
　　路边的点着灯笼，暖色的灯光驱散不了山里的雾气，看着朦胧又带着几分古怪，能见度很低，连秋水自然拉起萧念鸢的手。
　　萧念鸢也已经习惯连秋水的接触，没说什么，默契和她拉着手一起走。
　　一条小路一直往前走，前面出现一片灯光，隐约还能看见两个人影。
　　靠近的时候，萧念鸢听到嵇融雪低呵一声：“……别乱来。”
　　“你们在说什么？”萧念鸢说这话的时候紧紧盯着经思雁看，嵇融雪的性子很温和，她没听过嵇融雪用这种语气和其他人说过话。
　　该不会是嵇融雪为了帮她答应经思雁什么不好的事情吧？
　　如果是这样，她宁愿自己找办法去天空城，也不会接受经思雁的帮忙。
　　“没事，”嵇融雪有些无力，“只是她也想跟着去。”
　　萧念鸢不解，嵇融雪解释：“她跟着去了，就没人在这里守着阵法。”
　　萧念鸢看了一眼她们面前，地上有一个圆圈，上面画了复杂的图案，应该就是嵇融雪说的阵法。
　　只是担心没有人守的阵法吗？听着没有什么问题，可萧念鸢总觉得哪里不太对，嵇融雪生气只是生气这个？
　　连秋水蹲在地上，好奇问经思雁：“你不是说你不会？”
　　经思雁笑盈盈说：“不会可以学，又不难。”
　　萧念鸢看着连秋水，连秋水起身走到她身边，小声解释：“她祖上是巫师，不过到她这一代就不学了。”
　　她有些纳闷：“之前我来找过她，问她能不能占卜出天空城的位置，她说她不会把我拒绝了。”
　　现在却说可以学，加上昨天晚上她还邀请嵇融雪去她房间，连秋水不想多想都不行，经思雁肯定有什么瞒着她们没和她们说，而且瞒着她们的那件事还和嵇融雪有关。
　　萧念鸢不放开心拉着嵇融雪到一旁说话：“她是不是威胁你了？还是你许诺了她什么好处？”
　　“没有什么，”嵇融雪欲言又止，“只是让我经常来帮衬她的生意。”
　　萧念鸢没说话，嵇融雪认真说：“真的，你也不用担心我，而且这不过是一个游戏，不会有危险。”
　　听嵇融雪这么说，萧念鸢才安心了一些。
　　可能是玩游戏的时间太长，有时候她会忘记这不过是一个游戏，对游戏依赖太严重不是什么好事，不过萧念鸢现在顾不上那么多。
　　萧念鸢和嵇融雪回去的时候，经思雁冲着她们笑，连秋水一脸迷茫，时不时偷偷看嵇融雪两眼。
　　经思雁叮嘱了她们几句让她们看到什么东西都不要乱动，看她们点头，经思雁走到一旁，嘴里熟练粘着听不懂的咒术。
　　话音刚落，面前的阵法发出一阵阵亮光，黄色的光照亮了大片天空，光越来越刺眼，经思雁开口：“行了，过来吧。”
　　听到经思雁的话，萧念鸢连秋水还有嵇融雪三人一起往前走，刚走进阵法，眼前一亮，紧接着便出现在一个陌生的地方，萧念鸢看着陌生景色，扭头看经思雁。
　　经思雁问：“怎么了？”
　　萧念鸢皱眉：“这里不是天空城。”
　　“等一下。”经思雁掐着手指算了一下，然后肯定道，“就是这里。”
　　见经思雁没有和她们开玩笑，萧念鸢看着前面古色古香的建筑物，这些建筑物虽然有些相似，但基本都不一样，而天空城的东西几乎是复制粘贴出来的。
　　连秋水问：“会不会是维修之后更新了天空城？”
　　眼下也只有这个可能了，萧念鸢按着记忆辨别周围的建筑物，勉强找到一间屋子。
　　屋子推开，里面干干净净，见有人进来一个小孩尖叫着喊爹娘。
　　随着小孩的叫喊，一男一女从屋里走出来，将小孩护在身后，警惕看着萧念鸢：“你们是什么人？怎么什么也不问，就进来我们家里？”
　　萧念鸢皱眉问：“你确定这里是你们的家？”
　　男人奇怪问：“这里不是我家，难道是你家？”
　　萧念鸢：“……我不是这个意思。”
　　女人也不满道：“你不是这个意思，你是什么意思？”
　　“没事，打扰了。”萧念鸢留下这句话后就走出了屋子，在屋子外面看来看去，确定是这个地方没有找错。
　　可住在里面的人变了，不是巫靖荷，萧念鸢不觉得是巫靖荷间房子卖给其他人，就算巫靖荷为了躲她将房子卖了，她能卖给谁？
　　当时来到天空城，天空城的人都呆呆的，巫靖荷还说见到他们这些外人会改变他们的性格变成他们的模样。
　　萧念鸢心里有不好的预感，也许这是更新之后的天空城，原本的天空城已经作废了，怪不得能从经思雁嘴里套到话得到来天空城的办法，敢情是不怕她们来到这所谓的天空城了。
　　连秋水奇怪问经思雁：“你是什么时候知道天空城的法子的？”
　　经思雁老神在在：“只要占卜，随时都能知道。”
　　“昨天才占卜的？”萧念鸢问。
　　经思雁点头，萧念鸢叹气，算的已经不是她想去的天空城了。
　　“这有这一个天空城，我不会算错。”经思雁见她不说话，严肃道。
　　她再三强调她不会算错，那么真的只剩下这一个天空城，原本的天空城再也找不到了，起码以她们玩家或者npc的身份都不会再找到那个天空城了。
　　见萧念鸢对天空城特别在意，嵇融雪看向经思雁：“真的没有其他办法？”
　　经思雁为难道：“你们要找天空城，我带你们找到了，你们说的另外一个天空城，真的存在吗？”


第55章 
　　存在肯定是存在的，萧念鸢亲眼见到过，总不能那些都是她做梦梦到的，她看向连秋水，连秋水看出她所想，点头肯定她不是在做梦。
　　萧念鸢没办法和她们解释，她之前来过天空城，也没办法解释为了让她远离天空城，游戏当时还强制下线进行更新。
　　嵇融雪突然问：“之前那次玩家不是能看到天空城吗？怎么现在一人都没提起。”
　　“有其他好玩的，天空城就忘了。”萧念鸢一点也不意外，当时天空城出现，可能是为了吸引内测玩家，让他们看到并不是想让她上去，估计是为了炫技，天空城这个存在也许以后会作为主线出现。
　　萧念鸢等不及等以后天空城出现，也没法等，现在天空都已经给改成这样了，等到时候正式上线，估计一切都面目全非了。
　　找不到萧念鸢想要找的天空城，连秋水不免心情低落，有没有一种办法她能通过数据找到天空城在哪？
　　游戏内部数据，可能只有游戏内部人员才知道，她不过是个npc，没有理由会知道。
　　如果她是一个病毒呢？连秋水刚这么一想，就感觉身体酥酥麻麻，像是被电了一下。
　　“怎么了？”见连秋水呆呆的，萧念鸢担心问，“是不是身体不舒服？”
　　“没。”连秋水下意识否认，“就是觉得有点奇怪，现在找不到天空城，该怎么办？”
　　萧念鸢故作轻松说：“找不到就找不到，我们还有其他事情可以做。”
　　真正的天空城在哪，她们没有任何头绪，只能暂时放弃找天空城的想法。
　　不找天空城之后萧念鸢感觉空落落的，也不知道该做什么，连秋水邀请问：“去看风景吗？”
　　她觉得萧念鸢应该挺喜欢看风景的，每次看到好看的风景，萧念鸢都不由得停下多看两眼。
　　连秋水没猜错，萧念鸢确实喜欢看风景，听她这么问就答应了，嵇融雪也想跟去，经思雁一把拉住她：“不是说好的多帮衬帮衬我吗？”
　　嵇融雪看看萧念鸢又看看经思雁：“现在？”
　　经思雁点头，嵇融雪虽然不想，但是答应过的事情，她不好食言，只能不情不愿地跟着经思雁走。
　　嵇融雪走了，连秋水肉眼可见地变得开心，连跟萧念鸢说的话也多了一些。
　　她一点也不怕萧念鸢会忽略她，其他人不在这，萧念鸢的注意都在她身上，她不开心才奇怪。
　　她问萧念鸢：“你喜欢什么颜色？”
　　“没有什么特别喜欢的颜色。”萧念鸢从未考虑过这种问题。
　　连秋水说：“不要紧，我带你去看，你会知道自己喜欢什么颜色的。”
　　她带萧念鸢去看风景，去的地方是一片花海。萧念鸢看着那片金灿灿的花海，有一瞬间还以为身处稻田。
　　连秋水问：“喜欢吗？”
　　萧念鸢点点头。
　　连秋水说：“那我们在这多停留一会儿。”
　　黄色的花是萧念鸢没见过的，花瓣很柔软，数量繁多，一朵挨着一朵，风一吹便随风轻轻摇摆。
　　萧念鸢伸手触碰花瓣，和想象中一样柔软、冰冰凉凉，让人忍不住多摸两把。花儿娇软，萧念鸢不舍得弄掉花瓣。
　　连秋水伸手想去摘，萧念鸢拉住她的手阻止：“这样就很好看。”
　　连秋水很乐意地为她找了很多花，可每次送完花总是自然凋落，萧念鸢不由得觉得可惜，若花留在这里，能存活更久。
　　连秋水应了一声，反手拉住萧念鸢的手问：“要不要去看看其他的？”
　　萧念鸢意外：“你还知道其他地方？”
　　连秋水得意地点头：“知道的。”为了让萧念鸢看到更多花，她找了很多花海，想让萧念鸢不开心时能放松心情。
　　连秋水带萧念鸢去的另一个花海是紫色的，不过那并非花，准确说是植物的叶子，只是长得像花瓣，远处看会把叶子认成花瓣。
　　萧念鸢第一次见这种花，惊讶看向连秋水。
　　连秋水勾唇，心情愉悦：“这些叶子可以用来做各种丹药，很多大夫都喜欢来这里。”
　　萧念鸢扫了一圈没有看到有人，不解看连秋水，连秋水解释道：“最近来这里的大夫会少很多，都去参加比赛了。”
　　“比赛？”
　　“嗯，比赛有比武力值的，也有比医学的，奖励很丰厚。”
　　萧念鸢现在能在这游戏里，和游戏本身没有太大，第一次进游戏是好奇，第二次开始就不是了。
　　她每次上线没有注意这游戏里有什么活动，又顺着连秋水的话问：“什么奖励？”
　　连秋水不确定说：“其中一个奖励是能去游戏公司参观。”


第55章 
　　去游戏公司参观，萧念鸢愣了一下，这个奖励确实挺丰厚的，一般为了防止同行学习，公司那边不会放工作人员以外的人进公司，现在竟然让获胜者能去公司参观。
　　就算对游戏一窍不通，能去游戏公司参观这一件事拿出来也足以够让其他人羡慕了。
　　见萧念鸢半天没有说话，连秋水迟疑问：“你想参加？”
　　萧念鸢好笑说：“我就算想参加，我也得有那个本事才行。”
　　先不说她的战力很低，连副本boss都打不动，更别说是什么医术了，那更是一窍不通。
　　去游戏公司参加，萧念鸢确实有些心动，也许去了游戏公司内部能打听到天空城的情况。
　　连秋水看着萧念鸢，隐约看出来萧念鸢要做什么，她想了想说：“如果你有钱的话也可以买下奖励。”
　　虽然去游戏公司参观可以炫耀，但如果别人给的钱足够多的话，大多人都会选择金钱，那可是更直观的东西。
　　“多少钱？”
　　这问题把连秋水问到了，她苦恼道：“这我就不知道了，不过我可以去打听打听。”
　　萧念鸢想的话，她就去做，哪怕比赛还没结束，也不知道获胜者会不会为了金钱把参加的资格让出去。
　　“先去看看，不着急打听。”
　　想去是一回事，能不能办到是另一回事了。
　　本来是在看风景，最后变成去看看参赛者有哪些，参加的人数很多，大部分是玩家，也有少部分npc。
　　比赛是采用淘汰制，最开始是一群人比赛，在同一个台子上，最后剩下的一百人晋级。
　　大夫那边也是如此，只不过大多数大夫选择的职业都是治疗，伤害不大，比起打斗，他们更多的是想办法在台上多待一些时长，因为大夫这边比赛比较温和，所以早早就开赛了。
　　从一个npc嘴里打听到大夫那边已经开赛有三天了，现在场上只剩下两百人。
　　萧念鸢难以置信：“如果没有人放弃，都坚持在台上，难道就一直这样比下去？”
　　npc：“是啊，因为比赛只有一百人，多一个人都不行。”
　　萧念鸢：“……”
　　看似大夫这边的比赛比较温和，其实比直接动手动脚打架还要难熬。
　　萧念鸢和连秋水找到大夫比赛的地方，一个巨大的台子上面，盘腿坐着不少人，其中一个人引起了萧念鸢的注意力，那是一个看着年纪有些小的女孩。
　　十七八岁的模样，坐在角落里闭着眼一动不动，比起其他人苍白的脸色，她的脸色可以说是红润。
　　萧念鸢多看了两眼，连秋水全看在眼里，顺着萧念鸢的视线看过去，是个长得白白净净的小女孩，只不过脸上的平静让她看起来不像个普通的孩子。
　　如果是平时，萧念鸢看其他人，连秋水会以为她是想和别人交朋友。可现在她来这里，可不是为了交朋友。
　　她问萧念鸢：“你想和她打听吗？”
　　萧念鸢说：“我总觉得她会获胜。”
　　连秋水虽然有些吃醋，但还是顺着她的话点了点头：“看着就和其他人不一样，说不定真的能撑到最后。”
　　“可惜现在是在比赛中，不能上去和人说话。不然就能在她获胜之前和她成为朋友，到时候说不准她会愿意把去公司参观的资格送给我们。”
　　剩下不知道还要比多久，连秋水问萧念鸢：“要不要去其他地方看看。”
　　萧念鸢看向她，连秋水解释说：“你想在这里看比赛也可以，但是这样会不会觉得有点无聊？”
　　萧念鸢好不容易上线一次，她不希望萧念鸢一直都在这里呆呆地等着，直到比赛结束。
　　萧念鸢冲她微微一笑：“你在这里，我怎么会无聊？”
　　连秋水莫名有些脸红，但是她很开心：“真的吗？”说完立马抱住萧念鸢的胳膊，笑盈盈地说：“这可是你说的。”
　　萧念鸢点头：“嗯，是我说的。”
　　和连秋水在一起，萧念鸢从来没有觉得会无聊。哪怕只是静静地待在一起，什么也不做，只是发呆，也会觉得很好。
　　她们没守多久，其他人就陆续坚持不下，下了台，只剩下那个女孩。
　　萧念鸢立马精神起来，她果然没有看错人，只希望到时候女孩好说话。
　　举办比赛的NPC宣布女孩获胜，现场颁了奖品，还让她留意邮箱，说去公司参观的邀请函会发到她的邮箱里。
　　女孩下来的时候，很多人都盯着她看。
　　萧念鸢上前，女孩看着萧念鸢，警惕问：“你们要干什么？”
　　萧念鸢问：“你是怎么做到的？”
　　女孩反问：“什么我怎么做到的？”
　　萧念鸢问：“你是玩家吧？你怎么能比赛那么多天都不用下线吃饭？”
　　女孩扯出一个笑说：“饭有什么好吃的？”
　　萧念鸢：“……”
　　看来是个不喜欢吃东西的孩子。
　　萧念鸢正琢磨着怎么开口，连秋水就直接问：“你能不能把去公司参观的名额给我？”
　　萧念鸢愣住，她还在想怎么和女孩拉近关系，等合适的时候再问，哪知道连秋水直接开口和人家要了。
　　女孩上下打量了连秋水一眼，又看看萧念鸢：“你们俩是一伙的？”
　　连秋水耸肩：“我们是不是一伙的重要吗？你把参观资格给我们，你想要什么我们都答应你。”
　　女孩沉默了一会儿，主动伸出手说：“叫我尹佩兰就好。”
　　连秋水的眼睛一亮：“你愿意把这个资格送给我们？”说完她伸手和尹佩兰握了握手。
　　尹佩兰说：“可以是可以，不过你刚刚说的什么都能答应，这话是真的？”
　　连秋水点头：“对，什么都能答应。”
　　尹佩兰指着连秋水说：“那你陪我玩。”
　　“嗯，你想玩什么？”连秋水自然地答应，“我有时间都可以陪你玩。”
　　尹佩兰摇摇头：“不是一时半会儿，而是我想找你的时候，你必须立刻来找我。”
　　连秋水迟疑了，萧念鸢则皱起了眉。
　　连秋水试图解释：“我不可能随时都能应你。”
　　尹佩兰耸耸肩说：“那就算了。”
　　连秋水着急地说：“等会儿，我考虑一下。”
　　她还没想好，萧念鸢就拉住她手腕，将她扯到自己身旁，皱眉说：“她又不是你的玩具。”
　　“我也没强求，既然不愿意那就算了。”尹佩兰说着转身就走。
　　连秋水急了，她和萧念鸢说：“我们和她商量一下。她要是走了，你还怎么去游戏公司？”
　　萧念鸢紧紧拉着连秋水的手，不让她去找尹佩兰：“去不了就去不了，有什么道理让你什么都听她的？”


第57章 
　　尹佩兰可以出很多条件，萧念鸢也愿意答应尹佩兰所说的。
　　可是她要连秋水随时都能听她的话，这怎么可能？就是连秋水愿意，萧念鸢也不会答应。
　　连秋水见萧念鸢不开心，却有几分窃喜，她小心翼翼问：“你是在担心我吗？”
　　萧念鸢没好气地说：“你还笑？不是让你对自己好一点吗？”
　　“我没有对自己不好啊。”见萧念鸢是真的生气了，连秋水连忙哄道，“只是我觉得这交易勉强可以接受，就是我答应她之后，可能没办法经常和你在一起。”
　　连秋水不确定尹佩兰会要她做什么，是不是真的会一直指使她做这做那，这是她迟疑的原因。
　　如果能帮到萧念鸢，她当然乐意，但前提是不能剥夺她和萧念鸢相处的时间。
　　做那么多要是反而最后不能和萧念鸢一起玩，那她做那么多不是白费吗？她也会自私，也会想独占萧念鸢的时间。
　　“有什么问题我们之后再说，现在先去——”
　　“不用了，我不去公司了。”萧念鸢抿唇打断道。
　　萧念鸢说的是认真的，她不希望连秋水因为自己去委屈自己。
　　连秋水想为萧念鸢做点什么，可看萧念鸢不开心了，叹了口气说：“行，都听你的。”
　　没有什么比萧念鸢开心来得更重要，萧念鸢都开口了，连秋水自然不会再勉强萧念鸢做不喜欢的事情。
　　旁边传来一声咂舌的声音，两人看过去，尹佩兰在一旁抱着胸摇着头：“你们两个感情可真好啊。”萧念鸢不搭理她，拉着连秋水就走。
　　尹佩兰连忙说：“等一下！我刚刚是开玩笑的。”
　　萧念鸢怀疑地看着她，生怕尹佩兰又说什么话，让连秋水答应那些莫名其妙的要求。
　　尹佩兰举起手投降：“不用随叫随到，只要你们平时玩带上我就行。”
　　“只是平时玩的时候带上你？”萧念鸢没有立马相信，尹佩兰之前敢那么说，萧念鸢生怕之后她又改变主意，偷偷和连秋水谈条件让连秋水妥协。
　　“真的，你要是不信那就算了。”尹佩兰也不想再多说什么，她承认之前开玩笑有些过分，可她也只是说着玩，哪知道萧念鸢会那么在意。
　　连秋水看着萧念鸢，眼里带着几分恳求，希望萧念鸢能答应。
　　萧念鸢真是又气又急，这是她的事，怎么连秋水比她还着急？
　　连秋水小声说：“好了，她也没有恶意，就和她一起玩也没什么。我需要交朋友，你也需要交朋友。”
　　她们两个都希望彼此能交到更多的朋友，。萧念鸢听她这么说，闭了闭眼，叹口气勉强点了点头。
　　尹佩兰在一旁见萧念鸢答应了，又问：“我怎么确定你们不会去了公司之后就不搭理我呢？”
　　“你想怎么办？”萧念鸢也没有办法，唯一能做到的只是承诺。
　　尹佩兰想了想说：“刚刚邮件我收到了，在接下来一周可以任选一天去公司参观。这段时间你们先和我玩，如果你们没有食言，最后一天我会把邀请函转给你。”
　　去了公司参观，说不定能从那些员工嘴里得知天空城是什么情况。她们找了那么长时间，萧念鸢也不着急这一时半会儿，点头答应：“行，这段时间我们带你玩。”
　　差不多到了下线时间，和尹佩兰约定好下次上线时间后，萧念鸢便下线了。
　　萧念鸢下线后，尹佩兰看向连秋水：“你很喜欢和她玩？”
　　连秋水直言不讳：“对啊，我最喜欢她。”
　　尹佩兰撇了撇嘴：“那你不会和我成为最好的朋友？”
　　连秋水笑了：“你想和我成为最好的朋友？”
　　尹佩兰认真地说：“如果你把我当做最好的朋友，那我也把你当做最好的朋友。”
　　连秋水奇怪地问：“你的意思是，你要把别人当做最好的朋友之前，必须先确认对方也将你当做最好的朋友？”
　　尹佩兰点头，不觉得这有什么不对。
　　连秋水叹了口气：“那在对方没有把你当做最好的朋友之前，你把他当做什么？”
　　尹佩兰愣住了。
　　连秋水继续道：“成为最好的朋友需要时间相处，没有相处怎么确定能不能成为最好的朋友？”她顿了顿，打量着尹佩兰，“你多大了？怎么会这么想？”
　　她一个npc都懂的事，尹佩兰怎么不知道，交友和过家家一样，或者说和交易一样。
　　“那我怎么知道其他人有没有把我当做最好的朋友？”尹佩兰有些不服气，“要是我把她们当做最好的朋友，她们不把我当做最好的朋友怎么办？”
　　“交朋友就是这样的，如果不合适分开就好。你想这么多，永远都交不到好朋友。”
　　尹佩兰明显不赞同连秋水的话。
　　见她听不进去，连秋水摆摆手说：“你自己好好想想吧，我们答应带你玩就会做到，但能不能成为朋友，这个我们没法保证。”
　　“她现在下线了，我先走了。”
　　尹佩兰喊住她：“她不在你就不和我玩吗？”
　　连秋水认真地说：“你也看得出来我很喜欢她，要是她知道我不在的时候和你玩得很好，她会难过的。”
　　连秋水说完就走了，尹佩兰摸着脑袋总觉得哪里怪怪的，是不是因为她从小到大都没遇到过会为朋友考虑这么多的人？
　　想不明白，尹佩兰干脆不想了，反正萧念鸢她们答应过会带她玩，如果她们食言，她也不会把参观资格给她们。
　　萧念鸢下线后搜索了游戏公司的资料。
　　这个游戏是由多家公司联合制作的，为了表示重视，专门租了一层办公楼。
　　所有参与制作的员工都可以去这层楼交流，既方便游戏开发，也便于玩家了解制作过程，所谓的了解制作过程，是每天晚上看公司的灯几点才会熄灭。
　　这层楼在项目启动时就租下了，只是当时没人知道具体位置，直到游戏稳定运营才公布地址。
　　游戏图标让萧念鸢觉得眼熟，现在仔细看，这个精美设计的图标她肯定在哪里见过，而且是在游戏立项之前就见过。
　　但具体在哪里，她却怎么也想不起来。
　　“你在干什么？”嵇融雪路过萧念鸢床位时，发现她坐在床上发呆，连床帘都没拉，正盯着手机出神。
　　“不舒服吗？”
　　萧念鸢回过神来：“没什么，就是看到一些东西觉得困惑。”
　　她干脆把手机给嵇融雪看，“这家公司的图标很眼熟，但我想不起来在哪见过。”
　　嵇融雪认出是她们玩的游戏公司，笑着说：“既然想不起来就别勉强了，该知道的时候自然会想起来。”
　　也只能这样了，萧念鸢收起手机。
　　接下来的日子，她和连秋水遵守承诺陪着尹佩兰玩。
　　尹佩兰这孩子很单纯，说让她们带她玩就真的只是玩，没提过分要求，顶多就是问问哪里有好吃的、哪里有好玩的。
　　推荐美食和景点都是连秋水在做决定，萧念鸢对游戏里的好去处并不熟悉，之前去的地方都是连秋水带她去的。尹佩兰倒不在意是谁带路，只要玩得开心就行。
　　这样玩了两天，尹佩兰对她们越来越亲近。起初还担心会被丢下，后来完全放松了，看到好玩的就自己先冲过去，玩够了才想起找萧念鸢她们。
　　萧念鸢和连秋水始终和尹佩兰保持着适当距离，只在她需要时及时出现。
　　尹佩兰很喜欢这种相处模式，看着萧念鸢和连秋水，她好几次想问能不能做朋友，但每次话到嘴边又咽了回去。
　　尹佩兰始终记得她们相识的缘由，也清楚萧念鸢她们现在陪着自己不过是为了那份参观资格，一旦交出资格，她们很可能就会离开。
　　想到这里，尹佩兰突然觉得眼前漂亮的灯笼索然无味，转身盯着不远处的连秋水和萧念鸢。
　　连秋水注意到她的视线，对萧念鸢说了句“我去看看”便走上前：“怎么了？”
　　“你们跟那么远干什么？”尹佩兰语气不善。
　　连秋水愣了一下，她们一直保持这个距离，尹佩兰从没说什么，她们也看得出来尹佩兰是满意的，不明白尹佩兰为何突然发作。
　　萧念鸢抿唇，怀疑尹佩兰是后悔了，想要找茬。
　　迎着两人不解的眼神，尹佩兰意识到自己情绪失控，却还是忍不住质问：“你们躲那么远，是不是想偷偷丢下我跑掉？”
　　“你需要时我们就会出现，”连秋水耐心解释，“如果你觉得太远，我们可以走近些。”
　　“现在走近有什么用？一会儿又会拉开距离！”尹佩兰不依不饶，“难道要我时刻提醒你们吗？”
　　连秋水正要辩解，萧念鸢轻轻拉住她的手指，平静地对尹佩兰说：“我们承诺陪你玩，但不是你的仆人，没必要忍受你这样说话。”
　　尹佩兰涨红了脸，半晌才嗫嚅道：“我只是怕你们言而无信。”
　　“如果你愿意，交易结束后我们也可以继续陪你玩。”萧念鸢看穿她的心思，哪里是担心她们言而无信，分明是舍不得。
　　“随时都可以？”尹佩兰眼睛一亮。
　　“当然不是。”连秋水急忙插话，偷瞄萧念鸢确认她没有反对后才继续，“我们也要私人空间，但其他时间随时欢迎你来找我们。”
　　她暗自盘算着必须保留与萧念鸢独处的时光，那是她绝不愿让步的底线。
　　“我怎么知道你们是不是在骗我……”尹佩兰嘀咕着，忽然听见萧念鸢问连秋水：“还有其他方式获得参观资格吗？”


第58章 
　　连秋水认真思索：“另一场比赛的冠军也有资格，要试试吗？”
　　“我没说要取消交易！”尹佩兰慌了，她知道除了两场比赛的冠军，还有三个幸运儿获得了资格，不敢赌萧念鸢会不会另寻他路。
　　“刚才是我胡说，我没有嫌弃你们……”尹佩兰认怂道。
　　“我们知道，”萧念鸢话锋一转，“但你不信任我们。”
　　“我没有——”
　　“你就是不信。”萧念鸢打断她，“等到最后一天，你又会觉得我们没好好陪你玩而反悔。”
　　这番话直击要害，以尹佩兰的性格，确实可能临阵变卦。
　　尹佩兰不是萧念鸢什么人，一次两次她有耐心，次数多了，她会让对方知道自己也不是什么烂好人。
　　尹佩兰的脸色变了又变，最终郑重保证：“我绝对不会。”
　　“拿什么保证？”萧念鸢反问。
　　“现在是你不信我了！”尹佩兰委屈，眼睛水汪汪盯着萧念鸢。
　　“对，我不信，”萧念鸢直视她的眼睛，没有半点心软，“最初我是信任你的，是你反复无常毁了这份信任。”
　　尹佩兰哑口无言，沉默良久，她低声问：“要怎样你们才肯信我？”
　　萧念鸢给出选择：“如果你真心想取得信任，现在就可以把邀请函交给我们。”
　　“不可能！”尹佩兰脱口而出。
　　这反应在萧念鸢意料之中，尹佩兰要是会答应才奇怪。见她这样，萧念鸢也不再说话。
　　尹佩兰却有些结巴道：“真、真的不能再商量一下？”
　　萧念鸢反问：“你想怎么商量？”
　　问题绕了一圈又回到原点。尹佩兰深吸两口气，下定决心：“到时候我就先把邀请函给你，这样总可以了吧？”她说这话时赌气的成分更多，但她管不了那么多，现在只想说服萧念鸢继续交易。
　　她也顾不上先把邀请函给萧念鸢后，萧念鸢她们会不会抛下她。尹佩兰想想也是，她之前嘴贱为什么要说自己不相信萧念鸢？导致萧念鸢不想继续交易。
　　明明她自己也很享受萧念鸢和连秋水带着她玩。
　　萧念鸢点头，没有推拒：“行，那你先给我。”
　　尹佩兰：“……”
　　尹佩兰不情不愿，但也只能先把邀请函给萧念鸢。她操作了一番，萧念鸢邮箱里便收到了一封邀请函，原本发给尹佩兰的公司邀请函，现在转到了萧念鸢手里。
　　这邀请函到达公司后会自动生效，不限制本人到场，只要持函就能进入。
　　“邀请函收到了吧？”尹佩兰问，“现在可以带我继续玩吧？”
　　萧念鸢看了她一会儿：“你不是不相信我们吗？就这么把邀请函给我，不怕我拿到后把你拉黑？”
　　尹佩兰急了：“你不能这么做！”
　　萧念鸢反问：“为什么不能？”
　　尹佩兰纠结道：“你不是好人吗？”
　　“我什么时候说过是好人？”
　　尹佩兰却有理有据：“我能感觉到你是好人，不是好人的话，早就先让我把邀请函给你，然后把我拉黑，更不会现在问我怕不怕被你拉黑。”
　　这话让萧念鸢一时语塞，几分钟前尹佩兰还怀疑她不信守承诺，现在却说她是好人。
　　萧念鸢不再逗她，认真道：“答应你的事就会做到，我不知道你为什么明明答应了交易却这么多疑，但我们没做过对不起你的事。你要是一直觉得我们会背叛你，那也没必要继续。”
　　“不会了，真的不会了！”尹佩兰再三保证，“我以后不会怀疑你了。”
　　萧念鸢本意不是让尹佩兰低声下气认错，安抚道：“行了，也不是怪你。”
　　“真的没怪我？”尹佩兰有些意外，刚才萧念鸢那模样可不像开玩笑，是真的要丢下她找别人交易。
　　“当然不是怪你，只是我也有挑选交易对象的权利。”
　　萧念鸢不确定其他人会不会让出参观名额，但她无法接受尹佩兰反复无常的态度。
　　萧念鸢几句话就让尹佩兰先交出了邀请函，连秋水在一旁听着，起初还吃醋萧念鸢只顾和尹佩兰说话，现在只剩钦佩，果然萧念鸢和她想的一样厉害，想做的事都能做到。
　　萧念鸢拿到邀请函后没有急着去公司，仍像往常一样和连秋水带着尹佩兰玩。尹佩兰没什么坏心思，只是不安于随时被抛弃的感觉。
　　萧念鸢还在游戏里，突然被人唤醒，猛地从游戏中抽离，她有些迷茫地看向嵇融雪。
　　嵇融雪指了指她的手机：“你手机响了。”
　　萧念鸢有些奇怪嵇融雪为何如此激动，拿出不停作响的手机，屏幕上显示是浦彭丹的来电。
　　她妈的来电。


第59章 
　　距离浦彭丹上次打电话，已经过去很久了。平时浦彭丹不联系她，她也不会主动找浦彭丹。萧念鸢对浦彭丹并无怨恨，只是浦彭丹单方面认为她在埋怨。
　　不主动联系浦彭丹，是因为她没有这个习惯。从小到大，浦彭丹对她不好也不坏，不知何时起，浦彭丹突然想要补偿她。
　　萧念鸢不确定这是否出于补偿心理，但这种突如其来的关心，让她浑身不自在。
　　初中高中住校期间，浦彭丹从未打过电话，连消息也没有。若不是放假要回家，她们或许连见面的机会都没有。浦彭丹总是很忙，小时候萧念鸢曾渴望浦彭丹多陪陪自己，但被拒绝多次后，她便不再抱有期望。
　　手机铃声持续响着，萧念鸢接通电话，对面传来陌生声音：“你是她女儿吗？”
　　萧念鸢回答：“对，我是，怎么了？”一股不安涌上心头。
　　“你妈妈在公司晕倒了。”对方说道。
　　萧念鸢愣住，一时不知该说什么。
　　“你过来看看吧。”对方催促道。
　　“我过去能做什么？我又不是医生。”萧念鸢下意识反问。
　　对方显然没料到这个回答，语气满是诧异：“就算不是医生，你也该来看看你妈吧？”
　　虽然不理解，但电话都打来了，萧念鸢只好让对方发定位。看到定位的那一刻，她久久没有动作。
　　发来的定位，正是游戏公司的地址。她妈妈在游戏公司上班？萧念鸢不清楚，也不在意，就像浦彭丹不知道她在哪个学校上学一样。
　　到了公司门口，有人带她进去，边走边解释：“你妈妈熬夜很多天突然晕倒，我们想送医院但她不肯。打电话给你，是想让你问问为什么她不愿意去医院。”
　　萧念鸢沉默不语。对方以为她被吓到了，连忙安慰：“没事，我们这行经常这样，晕倒是常有的事，但还是得有人管管。”
　　萧念鸢觉得好笑，指望她管浦彭丹？浦彭丹能听她说话就不错了，她哪敢管浦彭丹。
　　被带到休息室，萧念鸢看着沙发上的浦彭丹，心中五味杂陈。
　　曾经，她渴望与浦彭丹相处，如今早已不再需要。和浦彭丹在一起，反而让她不自在，就像面对一个突然热情搭话的陌生人。
　　同事小声对萧念鸢说：“劝劝她吧，她已经在公司好几天没回家了。”
　　萧念鸢走过去，沉默地蹲下。
　　浦彭丹听到动静睁开眼，看到是萧念鸢，十分意外，她揉了揉眼睛，半晌才问：“你怎么来了？”
　　萧念鸢实话实说：“你同事让我过来看看你。”
　　浦彭丹有些尴尬，想要起身，萧念鸢按住她：“你躺着吧。”
　　同事很是意外，浦彭丹都晕倒了，萧念鸢竟然一点都不担心，语气平淡，好像晕倒的不是她妈一样。
　　浦彭丹同事没猜错，萧念鸢确实不担心。就算有人要求，萧念鸢也不会假装关心。就像浦彭丹从小相信她能照顾好自己一样，萧念鸢也相信浦彭丹能照顾好自己。
　　浦彭丹都这么大个人了，何况萧念鸢五六岁时就能自理，浦彭丹没理由做不到。
　　母女间的气氛十分僵硬，连迟钝的同事都察觉到了。有人试图缓和气氛：“既然来公司了，不如看看你妈妈平时的工作环境？”
　　这话正中萧念鸢下怀，她来本就不是为了浦彭丹，而是因为这家游戏公司。虽然她有尹佩兰给的邀请函可以随时来，但多一次机会总是好的。
　　见萧念鸢答应参观，浦彭丹愣了一下。
　　等萧念鸢跟着同事出去后，浦彭丹才反应过来，急忙对还没走的同事说：“帮我多照顾她一下。”
　　被拉住的同事纳闷：“你们关系看起来不是很好？”
　　浦彭丹摇头：“没有，我们关系很好，只是她性格比较淡。”
　　同事没再多说，萧念鸢明显不是性格淡，而是不想和浦彭丹交流。毕竟是家事，同事不好多问，答应后就追上去，对萧念鸢热情了几分。
　　萧念鸢不在意她们的态度，只关心能否得到答案。她问：“你们所有工作都在这里进行？我听说过你们的游戏。”
　　同事有些得意：“听过很正常，游戏很好玩，你可以试试。”
　　见萧念鸢不说话，同事才反应过来还没回答问题：“不，这里只是中转站。遇到解决不了的问题时，文案组、建模组和美术组等不同组会在这里交流。”
　　“不开线上会议吗？”萧念鸢问。
　　同事挠了挠头，露出些尴尬的神色：“有些事线上会议解决不了，还是线下见面方便。”
　　萧念鸢盯着她看了一会儿：“开会需要动手动脚？”
　　同事眼神闪躲，突然就沉默了。看来萧念鸢猜对了，她们开会激动的时候确实可能动手。
　　不过这和萧念鸢没什么关系，反倒给了她更多接触其他人的机会。路过一个会议室时，里面传来激烈的争吵声：
　　“早就说过不能上线！”
　　“做了这么久你现在说不能上？当初可是答应得好好的！”
　　争吵声越来越大，还夹杂着拉架和劝架的声音。
　　萧念鸢转头想看个究竟，同事连忙挡在她面前：“同事间的小摩擦，没事的。”
　　同事以为萧念鸢是担心她们会打架，可实际上萧念鸢是想听清楚她们在吵什么。但同事挡着，她也不好再凑过去，那样太明显了。
　　同事接着介绍公司不同的分区和分工。当提到建模组时，萧念鸢随口问道：“我之前看到帖子说游戏里有个叫天空城的地方，是真的吗？”


第50章 
　　同事顿了一下：“确实有。”随后就转移了话题：“这些现在说了你也不懂，玩了游戏就知道了。”
　　萧念鸢淡淡地瞥了同事一眼。要不是她正在玩这个游戏，可能真就被忽悠过去了。事实上，就算玩了游戏也未必知道，她自己玩过，还一直在寻找天空城。
　　同事突然回避这个话题，让萧念鸢感到奇怪，难道天空城在项目组里是个禁忌？之后她又试探了几次，同事都巧妙地避开了。这种反常的反应，明显是把她当外人，有所隐瞒。
　　以浦彭丹现在对她的愧疚，如果直接问浦彭丹，浦彭丹可能会告诉她。但萧念鸢不想利用浦彭丹的愧疚，也不接受这种补偿行为，她不需要。
　　在公司转了一圈，萧念鸢只隐隐约约察觉到公司似乎有意隐瞒天空城的事情。临走前，在同事的暗示下，萧念鸢给浦彭丹倒了杯水。
　　浦彭丹接过水的时候，眼神里透着意外。
　　萧念鸢说：“是她们让我倒的。”
　　同事着急了，小声嘀咕：“你这孩子怎么什么都说，明明是你自己想倒的。”
　　萧念鸢沉默了，浦彭丹也没说话，她们心里都清楚是怎么一回事。
　　回校的路上，嵇融雪给萧念鸢发信息问她到哪了。
　　萧念鸢回复：“我现在回去。”
　　嵇融雪过了一会儿才问：“不用多待一会儿吗？”
　　萧念鸢有些奇怪：“我为什么要多待一会儿？”
　　嵇融雪顿了一下说：“没什么。”
　　回到宿舍后，嵇融雪一直欲言又止。
　　萧念鸢忍不住问：“你是不是有话要和我说？”
　　嵇融雪犹豫着说：“是有……”但说到一半又停住了。
　　萧念鸢看着她：“想说什么就说，不是说我们是朋友吗？”
　　说这话时，萧念鸢心里有几分忐忑。
　　明明最开始是她不想交朋友的，可和嵇融雪做了朋友后，嵇融雪却总像把她当外人。平时不明显，遇到事情就特别明显，比如现在明明有事却不愿意说。
　　萧念鸢沉声道：“哪怕你觉得是为我好，我也不需要这种好意，我想听实话。”
　　见萧念鸢这么坦诚，嵇融雪也没忍住：“老实说，我觉得你应该和你妈好好相处。”
　　萧念鸢叹气：“你又知道我们没有好好相处？”
　　嵇融雪直言：“你妈不是身体不舒服吗？你这么快就回来……”
　　萧念鸢反驳：“她身体不舒服，我又不能一直陪在身边。”
　　她没打算告诉嵇融雪实话，拐着弯说：“她会照顾好自己，我在那里她也不会好得快。”
　　嵇融雪：“……”
　　听着没问题，可处处又都是问题。什么叫“在那里也不会好得快”？难道因为不是学医的就不管病人了？
　　萧念鸢没打算继续深入交流，嵇融雪见她不愿多说，无奈叹气。
　　最近的考试越来越多，萧念鸢上线时间明显减少，陪尹佩兰的任务就落到了连秋水身上。
　　说实在的，连秋水不太想和尹佩兰单独相处。一来是与其不熟，二来是尹佩兰一开始给她的印象不好，她才不会承认是因为萧念鸢多看尹佩兰两眼。
　　尹佩兰这几天倒是很收敛，可能是担心萧念鸢真的不和她做交易去找别人。不过见连秋水不愿理她，还是有些委屈：“我都没说什么难听话了，你怎么一直躲着我？她不上线你也不陪我，这不是耍赖吗？”
　　连秋水摸了摸脑袋，好像是有几分耍赖的意味：“那你想做什么？我陪你去，今天想去哪玩？”
　　尹佩兰说：“今天不想去很多地方，我想知道你和她平时去哪玩。”
　　“你想去我们玩的地方？”连秋水迟疑。萧念鸢很喜欢在竹林待着，也从没告诉过别人，那里就像她们的秘密基地。
　　尹佩兰见连秋水不说话，不满道：“你们玩的地方我不能去吗？”
　　“不是不能去，是不习惯带陌生人去。”
　　“我是陌生人？”尹佩兰一脸不可置信，“都这么久了，你还把我当陌生人？”
　　连秋水忙解释：“不是不是，我的意思是除了我们两个，不想其他人知道。”
　　尹佩兰撇嘴：“整得跟你们的秘密基地一样。”
　　“就是我们的秘密基地啊。”连秋水一点也不害臊，说这话时得意更多。
　　尹佩兰：“……”
　　他知道萧念鸢和连秋水关系好，但没想到好到这种地步，还在游戏里弄了个秘密基地。一个玩家，一个NPC。
　　想到这里，尹佩兰忍不住问：“她不嫌弃你是NPC吗？”


第51章 
　　连秋水比她更迷茫：“为什么要嫌弃我是NPC？”
　　如果在更早之前有人这么说，连秋水可能会怀疑。但萧念鸢解释过，正因为她是NPC她才会靠近她，如果不是NPC，她们不会成为朋友。
　　连秋水很自豪自己NPC的身份。
　　连秋水这么一说，尹佩兰就知道问错话了，解释道：“也不是说嫌弃，而是你们之间关系怎么能那么好？”
　　连秋水不以为然：“关系好不好和我是不是NPC没关系，难道因为别人是玩家，她就会和别人关系更好吗？”
　　现在和萧念鸢关系最好的人，可是她，不是其他NPC，也不是萧念鸢舍友。
　　“当然不会。”尹佩兰也看得出萧念鸢和连秋水关系更好，和其他玩家反而没什么接触。
　　除了舍友，萧念鸢几乎不和其他玩家来往，比起玩家，萧念鸢明显更喜欢和NPC玩。
　　尹佩兰眨眨眼，琢磨着：“难道NPC比较好相处？”
　　如果是这样，她也可以找NPC当朋友。
　　“你不会想和NPC当朋友吧？”连秋水一眼看穿她的想法，不等尹佩兰否认，她就继续说：“NPC没你想的那么好相处，也是有脾气的，也会选择朋友的。”
　　就像她，哪怕尹佩兰想和她做朋友，她也没法立即答应，更不会给承诺。
　　就算最后真成了朋友，她也有权拒绝继续这段友谊。
　　尹佩兰小声解释：“我只是觉得和NPC做朋友不会有那么多弯弯绕绕。”
　　看到萧念鸢和连秋水关系那么好，尹佩兰不止一次怀疑是不是因为连秋水是NPC，所以才能无话不说。在现实里，她见过太多因为小事闹翻的好友。
　　“你想太多了，NPC和你们是一样的。”连秋水一脸严肃。
　　尹佩兰反驳：“怎么可能？你是没见过关系很好的人吵架。”
　　“我不知道你怎么定义‘关系很好’。但真正的朋友不会因为小事就吵架，就算吵架也会和好，这才是朋友。”连秋水轻笑一声，“如果因为吵架一直耿耿于怀，那也不适合做朋友。”
　　看尹佩兰还是懵懵懂懂的模样，连秋水叹气：“你想清楚你到底想要什么，虽然真心不一定能换真心，但是没用心，一定找不到朋友。”
　　说完这话，尹佩兰还是没说话，也没要求她带她去哪里玩，连秋水打了声招呼就走了。
　　她可是很忙的，萧念鸢不在的这段时间，她可以做很多事，比如去找点事情做，攒点钱，之后也不会因为没钱什么也做不了。
　　当然，她最喜欢的还是等萧念鸢上线。
　　正想着，连秋水就感觉到什么，连忙往竹林去。
　　刚到竹林，连秋水看到不远处熟悉的身影，脚步都欢快了许多。
　　萧念鸢转身，看到连秋水，面无表情的脸立马多了几分笑意，什么不好的心情在这一刻都消失了。
　　“在等我？”
　　连秋水点头，有些惊喜问：“忙完了？”
　　萧念鸢敷衍地问了一句：“这几天你和尹佩兰相处怎么样？”
　　“她啊……”连秋水有几分心虚，她答应过萧念鸢，在萧念鸢不在的这段时间会替萧念鸢带尹佩兰玩，可实际上，她并没有真的带尹佩兰去玩。
　　只有尹佩兰主动找她的时候，她才勉强应付，别说是主动，就算尹佩兰来找她，她都有几分不情不愿。
　　不能说多称职，只能说勉强还算有良心。
　　“还行吧，”连秋水支吾着，“和平时一样，她想去哪我就带她去，不过有个地方没答应。”
　　萧念鸢有些意外：“什么地方？”
　　连秋水抿了抿嘴：“她说想来我们这里。”
　　萧念鸢愣了一下。
　　连秋水又嘟囔道：“这是我们俩的秘密基地，我才不想让她来。”
　　萧念鸢好笑地说：“这地方谁都能来，只不过是很少有人过来而已，怎么能算是我们的秘密基地？”
　　连秋水闷了好半响才说：“那就想办法让别人来不了这里。”
　　萧念鸢笑了，逗她玩：“你打算怎么办才能让其他人不来这里？”
　　连秋水想了想，一本正经说：“如果这里很危险的话，是不是就没人来了？”
　　对于刚开始玩这游戏的人来说，危险或许能让她们却步，但是……
　　萧念鸢反问：“如果这里有很多怪物，那些喜欢打架的人会不会来这里？”
　　这话把连秋水问住了。如果是喜欢打架的人，听到这里有很多怪物，说不定跑得比谁都快，争着要看看到底是什么怪物这么危险。
　　算盘落空了，连秋水迟疑问：“那应该怎么办？”
　　萧念鸢说：“如果有人来这地方，我们就去其他地方。其他地方也有好玩的吧？”
　　“那我多找几个好地方，如果有人来霸占我们竹林的话，我们就去其他地方。”
　　“好。”萧念鸢一口应下。连秋水开心，她去哪里都可以。比起竹林本身，她更喜欢和连秋水在一起，有连秋水的地方才是真正的“秘密基地”。
　　“我们先离开这里。”连秋水突然拉住萧念鸢的手。
　　萧念鸢不明所以，但自然是跟着连秋水走。
　　离开竹林没多久，就看到尹佩兰往她们这边走来。
　　尹佩兰看到她们两个人在一起，露出一副“果然如此”的表情：“我就知道你们两个会在一起。”
　　她看到萧念鸢上线，又想到刚刚离开的连秋水，想都不用想，就知道连秋水会和萧念鸢在一起，果然一过来就看到她们俩。
　　尹佩兰看到萧念鸢，第一时间就问：“你去游戏公司了吗？”
　　“还没，”萧念鸢说，“我再观望观望。”
　　“你想观望什么？去游戏公司参观也没有什么好玩的，你们又不是游戏公司的人，顶多就是让你看看游戏公司的布置而已，不会让你看到其他内容的。”
　　本来想去打探打探天空城是怎么回事的萧念鸢听到这话沉默了。
　　她已经去过一次了，知道没那么容易打听到，可现在听到尹佩兰这么说，心情还是不免有几分低落。如果去了游戏公司什么也做不了的话，那她去游戏公司还有什么用？
　　尹佩兰见半天没听到萧念鸢开口，连秋水也没说话，忍不住问：“你可以和我说说，说不定我能帮你。”
　　她们也算半个朋友了吧，问这些应该不会冒犯吧？
　　她还记得不久之前耍小脾气差点和萧念鸢她们闹翻的事，问这问题的时候有几分忐忑。
　　“你能帮我？”萧念鸢笑了一声，语气里满是无奈。
　　尹佩兰瞬间炸毛：“你是在嘲笑我吗？觉得我在说谎？”
　　什么会不会吵架都抛之脑后了。
　　“不是……”萧念鸢没想到她反应那么大。
　　尹佩兰却觉得自己被小瞧了：“你不告诉我怎么知道我做不到，说不定我就能帮到你呢。”
　　看尹佩兰较真起来，萧念鸢没办法：“我想知道天空城的事。”
　　尹佩兰只是意外了一瞬间，又说：“天空城不是没有了吗？”
　　萧念鸢奇怪地看着她：“你一直关注天空城？”
　　尹佩兰轻哼一声：“这游戏里就没有我不知道的事情。”
　　不用问也知道她在夸大其词，但是尹佩兰知道天空城的事，而且还知道现在找不到天空城，确实让萧念鸢有些意外。
　　“你有办法找到天空城？”萧念鸢想了一下，还是补充说，“现在我们找到的那个天空城不是之前的那个。”
　　尹佩兰肯定地说：“如果你找过了，却找到的是另外一个，那说明策划准备换掉原来的方案。”
　　“原来的方案废弃了？”萧念鸢问。


第52章 
　　尹佩兰点头：“是这样的。很多游戏都是这样，如果觉得一个方案做的不好，就会更换另一个方案。而废弃的方案和原来的很相似的话，那一般都不会再重新启用。”
　　尹佩兰有理有据分析：“如果你还想找到原来的天空城的话，那最好在新的天空城出现在大众面前前，让他们把原来的天空城放出来，不然以后再也没有机会了。”
　　她好像对游戏的事情很了解，萧念鸢没心思细究，可她不得不承认，尹佩兰说的没错。
　　如果换的是完全不一样的方案，那以后可能会有重新启用的机会，毕竟天空城是一个大项目，需要花费许多人力物力。
　　可是如果是相似的方案，游戏里不会犯这种显而易见的错误，这太败游戏玩家的好感了。
　　“你什么时候去游戏公司，我可以帮你。”
　　“你打算怎么帮我？”
　　尹佩兰神秘兮兮地说：“你到时候听我的话就知道了。”
　　“你先和我说说，到时候我们对不上来怎么办？”萧念鸢不太放心。
　　尹佩兰却什么也不肯说：“你如果相信我就帮你，你不相信那就算了。”
　　这话怎么听怎么耳熟，不正是她之前说过的？
　　尹佩兰看了连秋水一眼，突然说，“真心是相互的，只有我一个人付出真心不太公平。”
　　她想过了，连秋水说的也有几分道理，但是让她一开始就付出真心，她实在做不到。
　　不过她可以直白地说出来，自己愿意付出真心，也希望对方能同样认真对待自己。
　　萧念鸢看了尹佩兰许久，点头道：“行，我相信你。”
　　她目前也没有其他办法，既然尹佩兰说可以帮她，那就姑且试一试，死马当活马医了。
　　尹佩兰脸上露出笑意：“这才对嘛。那你什么时候和我重新加个联系方式？”
　　连秋水警惕地问：“你要加联系方式？”
　　“不加联系方式，到时候我怎么跟她说？难道通过游戏里说？她去游戏公司可没办法上游戏。”尹佩兰解释道。
　　她知道连秋水很担心自己把萧念鸢“拐跑”，没忍住翻了个白眼，“你不用把人看的那么紧。你们关系那么好，我就是想抢也抢不走。”
　　连秋水看着尹佩兰，不赞成道：“抢不走你也不能抢。”
　　谁知道会不会被抢走呢，连秋水才不要赌。
　　尹佩兰愣了一下，无语道：“哎，你这人真的是……不知道的还以为我抢你老婆呢。”
　　“那如果是我老婆，你就不抢了？”连秋水越说越认真。
　　尹佩兰见她这么认真，反而笑出了声：“你要让她做你老婆，你想想你这话说的合理吗？”
　　“等等，你们两个在干嘛？”萧念鸢莫名其妙地看着两人突然拌起嘴，还说着什么“老婆”的。
　　连秋水和尹佩兰异口同声：“没有什么。”
　　尹佩兰下意识帮着连秋水，尹佩兰嘀嘀咕咕：“还说没有什么，信你是没有什么，还不如信我是秦始皇。”
　　连秋水打定主意不去搭理尹佩兰，免得她乱说话，惹得萧念鸢不喜欢自己。
　　虽然不知道尹佩兰要怎么帮自己，但既然说会帮她，萧念鸢也只能选择信任几分。哪怕最后什么也没办成，也算是努力过了。因着尹佩兰主动说要帮忙，萧念鸢看尹佩兰越看越觉得尹佩兰只是任性，人还挺好的。
　　尹佩兰说想去看灯会，萧念鸢和连秋水就陪着她去。
　　灯会上人很多，萧念鸢担心走散，和连秋水靠得很近。
　　尹佩兰不怎么担心会被抛下，她试过，如果她快要走出萧念鸢她们的范围，萧念鸢她们要么会喊她，要么就跟上来。
　　这是她从未有过的待遇，以前和别人出去玩，玩着玩着，说不定就被丢下了。
　　尹佩兰偶尔回头看一眼萧念鸢和连秋水，心里多了几分满足。
　　虽然现在她们还不是朋友，但关系还算不错，等真成了朋友，估计会对她更好吧。
　　尹佩兰一边想着，心里不免多了几分期待，只是这期待没有太多。她习惯了得到什么再付出什么，让她先付出，对她来说太难了。
　　下了线后，萧念鸢和尹佩兰加了联系方式，两人商量好，等明天萧念鸢去公司的时候戴上耳机，尹佩兰一边听她那边的动静，一边告诉她该怎么做。
　　萧念鸢没有什么好用的耳机，临时出去买了个。
　　第二天出门时，嵇融雪喊住她：“你今天要出去？”
　　萧念鸢说：“有点事要办，出去一下。”
　　“用不用我陪你去？”嵇融雪说着就起身准备跟她出去。
　　“不用了，我一个人去比较方便，带你不太方便。”
　　听她这么说，嵇融雪只好坐了回去。
　　萧念鸢出门后，搭公交车直奔游戏公司。
　　昨天她来过，门口的保安认得她。
　　这次萧念鸢是自己来的，没有同事下来接。
　　保安主动问：“是谁喊你来的？让她打电话下来接你一下。”
　　“不是，今天我是自己来的。”萧念鸢把邀请函递过去，“这个是我参观的邀请函。”
　　保安看了一眼，想起上级叮嘱过会有人来参观公司，便放萧念鸢进去。
　　进去之后，萧念鸢直奔目标楼层，一边走一边通过耳机对尹佩兰说：“昨天我来过，当时只问天空城的事，但是她们很谨慎，没有透露半点风声。”
　　尹佩兰理所当然道：“肯定不会告诉你的。你这样拐弯抹角也没用，等会儿你按照我说的做。”
　　都到这个时候了，尹佩兰还是没告诉萧念鸢她到底想做什么。
　　尹佩兰铁了心要卖关子，萧念鸢有些着急，但也不好说什么。
　　等到了楼上，她想悄悄看看游戏公司的员工在做什么，哪知道一上去就碰到浦彭丹的同事。
　　同事看到她，愣了一下，立马问：“是来看你妈的吗？”
　　萧念鸢反应了一下，说：“不是，我今天是来参观公司的。”
　　“参观公司？”同事想了好一会儿才想起来，“你也玩游戏了？”
　　萧念鸢点头：“对，我也玩。”
　　同事纳闷：“可是现在还有分配名额吗？我记得有名额让参观是好几天之前的事了。你昨天说回去玩的，哪来的名额？”
　　“别人给的。”萧念鸢含糊道。
　　同事奇怪：“那么快就交到朋友了？”
　　萧念鸢淡声说：“我也没说我昨天刚玩。”
　　同事愣住，如果萧念鸢不是昨天刚玩，那她昨天胡说八道的话，岂不是被萧念鸢知道了？
　　她脸色微红，也不知道是不是还得感谢萧念鸢没有揭穿她的谎言。
　　这时，尹佩兰的声音从耳机里传来：“你和她说现在很多玩家都在讨论天空城是不是一个骗局。”
　　萧念鸢将她的话说了出来，同事立马紧张道：“怎么会是骗局，我们哪里骗人了？”
　　萧念鸢淡声说：“内测的时候不是让内测玩家去看天空城？可是天空城现在不见了。”
　　“没有不见，就是有bug，重新下线重做了。”
　　“重新下线做的话，为什么天空城不一样了？”尹佩兰的声音有些激动，“还有当时天空城伪装成了你一样的人是怎么回事？”
　　萧念鸢已经明白尹佩兰是什么打算了，她看着同事，冷声说：“当时我在天空城遇到一个和我一模一样的人，你们是不是偷了玩家的隐私去做NPC？”
　　“没有的事！”同事声音拔高。
　　部门里的人听到声音纷纷出来查看。同事看了看周围的人，突然想起萧念鸢的妈妈在这里工作，便说：“你要是乱说话，到时候你妈也得挨罚。”
　　“你在威胁我？”萧念鸢皱眉。


第53章 
　　同事狡辩：“我不是在威胁你，我只是在告诉你一个事实。”
　　萧念鸢盯着同事，没有说话。同事被她看得心里发毛，又想到浦彭丹也在公司工作。如果萧念鸢真的举报，正处于上升期的游戏可能饱受诟病，流水大打折扣。哪怕公关再好，“侵犯隐私”这一条就足以让游戏彻底关服。
　　同事努力维持脸上的微笑，她不能露怯。
　　萧念鸢：“她会支持我做的。”
　　同事还想说什么，萧念鸢却道：“我只想知道天空城是什么情况。如果你们没有鬼，为什么要把原来的天空城换掉？以前的天空城和现在的天空城我都去过，完全不一样，我也有录屏。”
　　同事实在招架不住，低头无奈说：“别为难我了。我要是告诉你，我也会被开除的。”
　　“你告诉我会被开除，那你去和他们商量一下怎么回应我的问题。我知道你们公司有公关部，想对付我办法多的是。但我还是那句话，除非告诉我之前的天空城怎么了，不然我不会放弃。”
　　其他同事觉得这边不太对劲，过来想帮忙。
　　萧念鸢瞥了一眼：“你们也是侵犯玩家隐私的其中一员。”
　　听到这话的人立马顿住，迷茫地看向站在萧念鸢身边的同事。
　　同事唉声叹气：“你等一下，我们……我和他们商量一下。”
　　萧念鸢语气平淡，同事却心生惧意。越是关键时刻冷静的人越难对付，萧念鸢已不再是昨天来看望妈妈的人，她现在的立场几乎代表着玩家。
　　萧念鸢没有说侵犯她个人隐私，而是强调侵犯玩家隐私，同事不得不慎重考虑，这既关乎公司未来，也关系到她的工作。稍有不慎，她就会丢了饭碗。如今失业率高，这么好的工作可不常见，她不想成为失业游民。
　　萧念鸢点点头：“要多久才能给我答复？”
　　同事沉吟：“明天。”
　　萧念鸢静静看着他：“明天我不能来公司了。”
　　“明天我下去接你，”同事保证，“一定不会把你拦在外面。”
　　“如果我被拦在外面，”萧念鸢笑着问，“是不是默认我可以把今天来的事情说出去？”
　　同事哀嚎一声，整个人都懵了，现在的大学生都这么难对付吗？
　　她深吸一口气：“你在这里等一下。”
　　说完，她拉过在旁边围观的同事，不知说了些什么，有几个人偷偷看向萧念鸢。
　　萧念鸢跟个没事人一样，并不在意他们说什么。
　　没多久，有一个人走过来，伸手说：“你好，我是这里的负责人，听说你想了解一下天空城原本的方案为什么废弃？”
　　萧念鸢和她握了握手，很快便松开手，静静等着对方回应。
　　负责人招呼道：“我们去里面说。”
　　她带着萧念鸢进了一间会议室，会议室很大，萧念鸢找了个位置坐下，负责人在萧念鸢对面坐下，而后开口道：“天空城之前有bug，不得已重新做了，你说出现侵犯玩家隐私的情况，是数据出现了问题。”
　　负责人说完见萧念鸢没说话，试探着说：“事情就是这样，游戏并没有非法获取玩家的信息，都是误会。”
　　“误会？”萧念鸢不解问，“既然是误会，那为什么不用原来的方案，原本天空城的NPC也不能用了？”


第54章 
　　“这不是怕误会吗。”负责人讪笑。
　　萧念鸢叹气：“原来是这样，我还以为你们天空城的NPC也有问题，以为其他NPC也是一样偷偷侵犯客户隐私的。”
　　“当然不是，我们公司绝对不会做这种事。”
　　萧念鸢多次暗示，负责人还装傻，萧念鸢起身说：“行，我知道怎么说了。”
　　尹佩兰在另一边听到萧念鸢妥协的话，惊讶问：“你就这么算了，真的相信她说的话？”
　　之前听萧念鸢的话，尹佩兰以为萧念鸢知道该怎么做，没想到那么快就被忽悠了，登时有些急了。
　　“她都是骗你的，你再……”
　　萧念鸢轻咳一声，尹佩兰闭了嘴，她们约好了萧念鸢如果轻咳，尹佩兰就不说话。
　　虽然不知道萧念鸢为什么会那么容易被骗，但尹佩兰还是安静下来。
　　说到底这是萧念鸢想要做的事，萧念鸢不想继续追究了，她也不好说什么。
　　负责人笑着跟着起身，却听萧念鸢继续说：“我还没去和别人说天空城的事，回去我会把NPC和玩家长得一样是误会和他们说。”
　　负责人的笑僵在脸上：“你回去还要说？”
　　萧念鸢点头，理所当然说：“当然要说，以前没搞清楚是怎么回事乱说是造谣，现在清楚了说就是描述事实。”
　　负责人摸了摸额头上不存在的汗，明明空调开得有些冷，可莫名觉得有一股无名火。
　　萧念鸢要是真的去网上说了，不说绝对，但百分之九十的人都会觉得游戏是心虚，所以才换了天空城。
　　说出去就麻烦了。
　　负责人无奈问：“你说说你的诉求，想要多少补偿。”
　　眼前这个学生是难搞了些，但到底是学生，说那么多，不就是为了钱？
　　负责人想不到萧念鸢说那么多的其他用意，总不能真的是为了玩家的隐私吧？没人会做到这种地步。
　　可她显然没料到萧念鸢的目标一开始就是天空城，她想要的答案在天空城，所以必须让原本的天空城回去。
　　“我不要补偿。”
　　负责人失笑说：“你不要补偿，你要什么？”
　　萧念鸢一字一句说：“告诉我真相，原来的天空城到底怎么了。”
　　负责人有些意外看着萧念鸢，细细看着萧念鸢的表情，想从萧念鸢脸上看出她是否真心。
　　“我只想知道真相。”萧念鸢重述道。
　　“确实是bug，”负责人无奈，“因为bug所以不得不停止，天空城的NPC是有原型的。”
　　生怕萧念鸢误会，她紧跟着补充：“我们有授权，但是因为bug，不小心出现了你说的长得和玩家一样的NPC。”
　　萧念鸢愣了下，但还是问：“既然有授权，修好了bug后不是可以继续用？”
　　“没那么简单，我们是想继续用，但讨论过后觉得风险太大，不适合。”
　　萧念鸢无言问：“不能一次把话说完？”
　　负责人有些着急：“能说的都说了，你还想我说什么？”
　　她顿了一下，看着门口，突然起身打开门，门外站着一个头发乱糟糟，黑眼圈十分明显的女人。
　　被发现偷听，她没有半点慌张，和负责人说：“我和她解释。”
　　负责人犹豫了一下，低声警告：“你可别乱说，我知道你不满现在的决策，可这不是你一个人的过家家。”
　　“我分得清。”
　　负责人看了她一会儿，把会议室留给她们两人。
　　女人看着年纪不大，只是有些憔悴，她在萧念鸢旁边坐下，看萧念鸢还站着，拍了拍一旁的椅子说：“你想问什么？”
　　“天空城……”
　　“不只是天空城吧？”女人打断萧念鸢的话，“你们的谈话我都听见了，你在执着什么？”
　　一眼就被看出目的不单纯，萧念鸢默默坐下，好半晌才说：“我在找一个人。”
　　“找人？”女人一改刚刚颓靡的模样，微微坐直了一些，“你在找谁？”
　　萧念鸢：“我告诉你的已经够多了。”
　　女人没说话，盯着萧念鸢看了许久拿出一张名片放在桌上，推到萧念鸢面前：“不管你在找谁，起码我们的目的是一样的。”
　　萧念鸢拿起名片，叶雨双轻声说：“我们都想让初版天空城被采用。”


第85章 
　　叶雨双的声音，萧念鸢之前听过，昨天路过会议室时里争吵的声音里，有一个是她的。
　　“公司不是放弃了？”萧念鸢半信半疑，叶雨双说她也希望保留之前的天空城，可她怎么知道叶雨双说的是真的还是临时敷衍她。
　　叶雨双笑了：“公司要放弃又怎么样，当初明明说好了，因为一点疏忽就否认，想得美。”
　　萧念鸢是听出来了，叶雨双很不服气公司的决定，具体是因为什么，是因为工作成果被否认，还是其他的，萧念鸢不太清楚。
　　唯一能确定的是，叶雨双和她一样，都希望用回原来的方案。
　　这就够了。
　　萧念鸢问：“你有办法？”
　　叶雨双皱眉说：“目前没有。”
　　萧念鸢：“……”
　　见萧念鸢不说话，叶雨双反问：“我要是有办法，还需要和你合作？”
　　这话听着怪不爽的，但叶雨双说的也没错，如果有办法，就不会和同事吵架了。
　　暂时都没办法，两人加了联系方式，离开会议室的时候，负责人瞥了叶雨双一眼，而后才笑着看向萧念鸢。
　　萧念鸢淡淡说：“我还是不喜欢新天空城。”
　　负责人问：“你的意思是？”
　　萧念鸢：“我想参与你们的项目。”
　　负责人：“？”
　　她是不是没睡醒，怎么好像听到萧念鸢说奇怪的话了。
　　萧念鸢解释：“原来的方案你们也不想换掉不是吗？是上面的人觉得有风险，既然这样，只要没有风险，不就行了？”
　　负责人好笑：“你怎么那么自信一个废弃方案会被采纳？”
　　“你不需要知道，让我参与就行，如果最后还是没被采纳，我也不会再说什么。”
　　萧念鸢的行为在负责人眼里，简直是初生牛犊不怕虎，什么话都敢说。
　　不过她也见识过萧念鸢的难缠，如果这样可以让萧念鸢不继续纠缠，那也足够了。
　　“行，但是你得保证不乱来，到处乱说。”
　　萧念鸢点头，补充说：“但是关于天空城的资料，你们也得毫无保留给我。”
　　负责人迟疑，萧念鸢看向一旁的浦彭丹：“她和我一起。”
　　负责人后知后觉，凑到叶雨双身旁，小声问：“你说了什么？不是不让你乱说吗？”
　　叶雨双耸肩说：“我没有乱说，我说的都是实话。”
　　“你……”
　　萧念鸢打断负责人的话：“你们想商量的话之后再商量，我的要求，可以答应吗？”
　　负责人叹气，无奈摆手说：“行，你们需要的，我会尽量申请。”
　　她说完看着叶雨双说：“你这么做，会有什么后果，自己想清楚。”
　　说完这话，负责人就走了。
　　叶雨双打了个哈欠，好像一点也不在意负责人说的话。
　　“资料我晚点发给你。”
　　萧念鸢离开公司后，一直安静的尹佩兰立马喊了起来：“厉害啊，这就成功了，我还以为要好几天才能说服他们。”
　　听到尹佩兰的声音萧念鸢才想起还没有挂：“别喊，太吵了。”
　　尹佩兰安静了一会儿问：“你嫌我吵了？”
　　萧念鸢还没反应过来，尹佩兰就猜测上了：“刚用完我就嫌我吵，你真是无情。”
　　“等下，”萧念鸢有些头疼，后知后觉尹佩兰又开始胡思乱想，连忙阻止，“不管是谁，我都会说这句话，你刚刚是真的吵，麦都炸了。”
　　尹佩兰半信半疑问：“连秋水来了，你也会让她别吵吗？”
　　萧念鸢顿了下，尹佩兰立马就说：“你犹豫了！你舍不得对她凶，只会对她凶。”
　　“她不会喊。”萧念鸢解释。
　　“那如果她喊了呢？你也会让她别喊？”
　　萧念鸢想了想说：“她不会生气。”
　　连秋水会委屈，但是绝对不会生气。
　　尹佩兰好半天才切了一声说：“知道了知道了，知道你们两个关系好，谁都和你们不一样。”
　　她说完就挂了电话，萧念鸢把耳机取下，恰好看到叶雨双发给她一个压缩包。
　　萧念鸢回到宿舍下载文件，文件有点大，下的有些慢，中途尹佩兰海发信息问她今天会不会上线。
　　尹佩兰挂了电话之后想起萧念鸢今天去过公司，担心萧念鸢不会和她一起玩。
　　萧念鸢没想那么多，回了一句会上线。
　　没有什么特别的事，萧念鸢自然会上线，连秋水还等着她呢。
　　之后尹佩兰没有再问什么，萧念鸢注意力也不在尹佩兰身上，文件下载好，电脑发出咚的一声响。
　　她下意识走到门口，左右看看，今天只有她一个人在宿舍，她们三个不在。
　　把门关上，萧念鸢深吸了口气，解压压缩包，里面是一个很大的视频。
　　视频最开始是在一个会议室里，萧念鸢全神贯注，视频是在讨论天空城的构造，拍摄的视角是从叶雨双的视角出发，叶雨双一直没说话，直到提起天空城的NPC，叶雨双才开口：“NPC我负责。”
　　其他人看向叶雨双，似乎一点也不意外，只是有几个人让叶雨双注意分寸。
　　这话有些莫名其妙，前面也没有提起过，突然让叶雨双注意分寸，萧念鸢按下暂停，往前挪动进度条，重新看了一遍，前面确实没有提到过NPC，叶雨双也没说过话。
　　萧念鸢继续往后面看，说不定答案就在后面，可直到看完，萧念鸢心里的疑惑也没有得到解决。
　　视频里有很多关于天空城的资料，唯独没有关于NPC的。
　　回想起负责人说过NPC的资料是得到本人授权的，萧念鸢当即打电话给叶雨双。
　　叶雨双接到萧念鸢的电话一点也不意外，问她：“都看完了？”
　　“看完了，NPC是怎么回事？”
　　萧念鸢一直都想知道天空城的NPC是怎么回事，现在视频里像是故意隐瞒了NPC的事，萧念鸢不得不怀疑叶雨双是不是故意的。
　　“什么怎么回事？”叶雨双笑了起来。
　　听着她的笑声，好似被戏耍了，萧念鸢皱眉说：“我之前看到天空城有一个是我的熟人，NPC不是有别人的授权？授权人的资料呢？”
　　“你也说了是有授权，授权只有我能看，不能给你看。”
　　萧念鸢安静了片刻，语气平淡问：“你在玩我？”
　　一而再再而三，她不得不怀疑叶雨双是不是真心想合作。
　　“没，”叶雨双的声音总是吊儿郎当，好似对什么都不在意，现在还带着几分含糊，像是刚刚小睡了一会儿，她说，“只有我一个人能看，公司其他人也不能看。”
　　萧念鸢愣住，半信半疑问：“为什么？”


第55章 
　　“没有为什么，只是为了保护他们的隐私，如果你想要他们的资料，抱歉我不会给你。”
　　还以为看完视频就能直接解决问题，看来还是得从天空城入手。
　　叶雨双显然有事瞒着，萧念鸢转而问：“哪怕保证不会泄露玩家信息，旧的天空城也不能用？”
　　叶雨双嗤笑一声，反问：“你拿什么保证？最不值钱的就是口头的保证。”
　　除了口头保证，萧念鸢还真的没法保证什么。
　　用钱？一个大公司可不缺钱，何况如果真的不小心侵犯了玩家的隐私，损害的可不仅仅是金钱。
　　用声誉？萧念鸢一个大学生，哪里有什么声誉？
　　这不行，那不行，萧念鸢说了一句下次聊就结束了对话。
　　现在也讨论不了什么，在这浪费时间，不如早点把今天该做的做完，之后就可以上线去找连秋水。
　　天空城的事，再一次遇到了瓶颈，只有在看到连秋水的时候，萧念鸢心情才好一些。
　　连秋水看出萧念鸢心情不好，安慰道：“说不定明天就想到该怎么做了。”
　　萧念鸢点头：“说不定。”
　　“我再去天空城看看，也许还有线索。”
　　“没用的，”萧念鸢拉住说着话就想去天空城的连秋水，“现在的天空城完全不一样，去了也没用。”
　　连秋水纠结说：“可能有东西没完全替代掉，做一个新的天空城，要很长时间，那么快就做好……”
　　她话没说完，萧念鸢却是明白她是什么意思。
　　连秋水是觉得游戏公司那边可能有人偷懒，偷偷沿用了原来天空城的数据。
　　萧念鸢有些心动，万一真的有人偷偷用了原来的数据呢？
　　她刚心动了一会儿，就叹了口气：“应该不会。”
　　如果用了，叶雨双会告诉她，虽然叶雨双不能告诉她授权人的信息，但其他方面没有隐瞒。
　　“真的不去？”
　　“不去，”萧念鸢摇头，好笑说，“难道你想去？不想和我待一起了？”
　　连秋水摸了摸脑袋，在萧念鸢旁边坐下，萧念鸢不想去的话，那她现在不去。
　　“这两天你很忙，”连秋水迟疑了一下，才试着说，“今晚要不要留在游戏里？”
　　萧念鸢笑着问：“想我了？”
　　连秋水点头，一直都很想，哪怕萧念鸢只是刚下线，她也会情不自禁开始想念。
　　也许她是得了一种古怪的病，但是不要紧，这病挺好的，如果说出来，萧念鸢能多来找她，那就更好了。
　　不过说了，萧念鸢会觉得她是在开玩笑吧？
　　一个NPC，竟然想那么多，连秋水有时候都会觉得不可思议。
　　和萧念鸢相处，她从来没觉得自己是个NPC。
　　NPC，简单的三个字母，别人提起她总觉得像是一串数据，可她明明不是一串数据。
　　“今天可以不下线。”萧念鸢说。
　　连秋水眼睛一亮，扑到萧念鸢身上，惊喜问：“真的不下线？”
　　“嗯，没事做，不下线也没关系。”
　　“今天去哪里？还是去人少的地方？要去温泉吗？”
　　“去人少的，不想去温泉。”
　　萧念鸢话音刚落，肉眼可见连秋水笑的更开心了。
　　萧念鸢奇怪问：“你开心什么？”
　　连秋水诚实说：“我开心不用和你朋友相处。”
　　“我朋友？”
　　看萧念鸢一脸迷茫，连秋水眨了眨眼问：“你不知道你舍友最近上线经常去找经思雁吗？”
　　“嵇融雪？”
　　连秋水点头。
　　萧念鸢愣住，她还真的不知道嵇融雪在做什么。
　　自从玩了这个游戏开始，她们一个宿舍的人确实是经常上线，但没有时时刻刻都和她一起玩。
　　嵇融雪会主动找人玩，那个人还是经思雁，总觉得哪里怪怪的。
　　嵇融雪不是孤僻的人，也不难相处，但是主动和别人走近，在萧念鸢的认知里，还是头一次。
　　“她们关系还好吧？”萧念鸢有些担心，之前经思雁会帮她，还是因为嵇融雪，现在嵇融雪去找她，她有些担心会不会是经思雁威胁嵇融雪。
　　“挺好的，”连秋水没多想，“经思雁很喜欢她，说她很有经商头脑，希望嵇融雪能多去找她，温泉的一切费用都免了。”
　　免了？
　　萧念鸢还记得连秋水说过经思雁是小气，还有嵇融雪有经商头脑，她怎么不知道？
　　她纠结了一会儿，只能接受连秋水所说的。
　　嵇融雪是个聪明人，会懂得经营也很正常。
　　“你们两个果然在这。”尹佩兰在远处喊了一声，却没有靠近。
　　萧念鸢抬头，尹佩兰坐在一棵树上，晃着腿看着她们这边。
　　连秋水起身，尹佩兰又说：“别紧张，我只是路过。”
　　路过在别人说来没什么，可总尹佩兰嘴里说出来却不像真话。
　　尹佩兰见连秋水不相信，也没反驳，撇撇嘴说：“今晚更新，得早点下线。”
　　“我没听说要更新。”连秋水警惕说。
　　突然说这种话，不会是想骗萧念鸢早下线吧？
　　“可能你信息比较落后，玩家应该都收到了。”尹佩兰说着从树上跳下来，走到萧念鸢面前，“好像是要更新什么系统，让NPC更像真人。”
　　她上下看了连秋水一眼，明明已经够像了，也不知道游戏要更新，难道要让NPC和玩家一样，完全看不出来？
　　玩这游戏之前，尹佩兰对NPC没什么期待，就算做得再好，也是NPC，还不如多出点好玩的玩法。
　　认识连秋水之后，她不得不承认，NPC之间还是有差距的，也不是所有NPC都不好玩，起码连秋水就挺有趣的，还有吃醋。
　　要是再出个可以和NPC成亲，说不定她眼前这两人早就成亲了。
　　萧念鸢听到尹佩兰的话却是皱了眉，今天刚从游戏公司回来，现在就听尹佩兰说今天游戏要更新。
　　更新公告都会提前发布，连秋水一直都有关注公告，她既然不知道，说明这通知也是临时的。
　　也许玩这游戏的人习惯了突然的更新，可萧念鸢没法习惯，上次更新就把天空城更新没了，现在不知道要更新什么。
　　“担心是针对你？”尹佩兰一看萧念鸢就看出来她在想什么，之前更新天空城消失她也是知道的，也知道萧念鸢在意什么，安慰道，“放心好了，这次是早就决定要更新的，内容之前也有爆料，只不过公告发晚了。”
　　只是公告发晚了吗？
　　萧念鸢不太相信，要不是知道这游戏的策划是什么德行，萧念鸢可能真的会相信尹佩兰说的话，偏偏她遇到过了。
　　“好像是真的。”


第85章 
　　说话的是一旁的连秋水。
　　萧念鸢不解看她，刚刚连秋水可不是这个反应。
　　连秋水问尹佩兰：“是给NPC也做了睡眠系统？”
　　尹佩兰点头，连秋水和萧念鸢解释：“之前论坛发过，说最近会更新一次，上线NPC睡眠系统。”
　　“真的上线了？”萧念鸢有些迷茫，连秋水说过她不能睡觉，她也说过去反馈，但是没想过真的能上线。
　　“真的！”连秋水激动地抱住萧念鸢，用力在她脸颊上亲了一口，“多亏了你！”
　　现在她也能体验做梦是什么感觉了。
　　做梦不是最重要的，重要的是她能体验和萧念鸢一样的感觉。
　　她和萧念鸢的距离，又近了一步。
　　“哎，你们两个，这里还有人呢！”尹佩兰拔高声音，转过身去，“真是没眼看，要亲热也等没人的时候再亲热。”
　　萧念鸢恍惚抬手摸了摸被连秋水亲过的地方，残留的温热，她的心跳有那么一瞬间，好像失去了控制，无端多跳了几下。
　　“没人邀请你过来。”连秋水怼尹佩兰的时候声音都带着雀跃。
　　尹佩兰刚抬起的脚放了下来，扭头幽幽看着连秋水说：“今晚我要和你们一起玩。”
　　连秋水一顿，不解问：“为什么？”
　　尹佩兰笑盈盈说：“没为什么，我就是喜欢。”
　　喜欢秀恩爱，还喜欢在她面前秀，那她就看着，只要她不觉得感觉尴尬，尴尬的就是别人。
　　“你……”连秋水傻眼了，这人怎么那么厚脸皮？
　　尹佩兰看了看四周，竹林很安静，偶尔的风声树叶声传入耳里都很好听，她喜欢热闹的地方，这里很安静，却没那种孤独的感觉。
　　她说要跟着萧念鸢她们，还真的一直跟着萧念鸢，连秋水冲她龇牙都没用，还理直气壮反问：“说好了能一起玩的，不会是骗我吧？”
　　连秋水收回视线，委屈巴巴看向萧念鸢，她不想要尹佩兰跟着她们，难得是她们两个人的时间，尹佩兰跟在后面算什么事？
　　身后跟着一个小尾巴，连秋水不时回头去看她，直到被萧念鸢按住脑袋，不许她扭头。
　　迎着萧念鸢的眼神，连秋水立马笑着保证：“我不是看她了。”
　　萧念鸢点点头，没有松开手，顺带着揉了揉她脑袋，这才松开手，走在连秋水面前。
　　连秋水习惯身后拉住萧念鸢的手，十指交缠，全然不顾身后还有其他人。
　　尹佩兰瞪大眼，不远处两人若无其人牵着手，好似全世界只剩下她们两个，或者说哪怕全世界的人都在，她们也不会在意会不会被人围观。
　　真的只是普通朋友？
　　从连秋水说她找她玩，萧念鸢会不开心开始，尹佩兰就隐约觉得哪里不对，现在这种感觉被无限放大，她没有感觉错，她们两个的关系真的不一般。
　　不过，尹佩兰倒是觉得挺好的，这也能解释为什么她们两个对彼此比对她要好很多，她们不仅仅是认识的时间长，更不仅仅是普通朋友。
　　担心的被排挤没有出现，她们这样关系好是正常的，对她的才是对普通朋友的做法。
　　萧念鸢带着连秋水走到桥上，桥下的溪水叮叮咚咚发出清脆的声音，偶尔会有几片叶子从桥下出现在她们视野里。
　　萧念鸢停下，看着溪水流向远处。
　　连秋水也停下，趴在护栏上，问萧念鸢：“喜欢吃鱼吗？”
　　“一般般。”
　　萧念鸢刚说完，连秋水起身翻过护栏，萧念鸢一惊，连忙拉住她的手：“你做什么！”
　　“我去抓鱼给你吃。”
　　“这里没有鱼，过来，别下去。”萧念鸢皱眉，连秋水的行为吓到她了。
　　“有的，”连秋水指了指身后两米远的地方，“那里有鱼，看着很肥，我抓来给你做烤鱼吃。”
　　萧念鸢顺著她指的地方看去，一条肥的游不动的鱼停在一块石头下面，半天没有动静，不知道是累了不想动还是睡着了。
　　“……不用了。”原来真的有鱼。
　　连秋水笑着说：“水不深，我很快就上来。”
　　萧念鸢：“我也不是很想吃鱼。”
　　连秋水眨了眨眼：“我想让你尝尝看。”
　　她问萧念鸢喜不喜欢吃鱼，萧念鸢说一般般，那就是不讨厌，既然不讨厌，那就可以抓来吃。
　　她做的鱼，萧念鸢说不定会很喜欢！
　　萧念鸢迟疑说：“你注意安全。”
　　连秋水笑盈盈点头，安抚拍了拍萧念鸢手背，这才跳到水里。
　　身后传来无奈的叹气，尹佩兰走过来，好笑说：“这里是游戏，打怪都是正常的，怎么下个河就那么着急。”
　　河水不急，就是在现实里也不会有危险，何况这是在游戏里，连秋水还是NPC，萧念鸢也太紧张了吧？
　　她觉得萧念鸢过于紧张连秋水很奇怪，却没意识到自己接受萧念鸢和连秋水的关系不过是一瞬间。
　　“打游戏你也会紧张。”萧念鸢下意识解释。
　　“这不一样吧……”
　　萧念鸢看着她问：“哪里不一样？”
　　哪里不一样？
　　尹佩兰愣住，一时之间还真的说不出来哪里不一样。
　　她知道不一样，可具又说不出来，想不明白，她干脆不想了，耸耸肩说：“你们开心就好。”
　　萧念鸢看了她一眼，连秋水一脸无所谓，萧念鸢便垂眸去看在河里扑腾的连秋水。
　　下了水，连秋水小心翼翼往大肥鱼的方向走去，脚步很轻，移动的速度很慢，在流动的水里，几乎可以忽略不计。
　　到了石头另一边，距离鱼只剩下三步，连秋水弯着腰，猛地扎进水里。
　　紧接着就是一阵水花，河水四溅，什么也看不清，只有连秋水在河里扑腾的身影。
　　“右边右边！”尹佩兰大声喊了一句。
　　河里的连秋水立马就往右边去，尹佩兰又比划着说：“到你后面去了！”
　　闻言，连秋水又扭头去找鱼。
　　尹佩兰捂着嘴笑，刚想开口，萧念鸢的声音轻轻柔柔传来：“你也想下去？”
　　尹佩兰嘴角的笑僵住，缓缓看向萧念鸢：“没啊……”
　　“你看到鱼了？”萧念鸢笑着看她，可笑意却不达眼底。
　　“这不是开玩笑吗？”尹佩兰尴尬摸了摸脸颊，“好朋友不都这样吗？我不是在耍她。”
　　是不是在耍人，尹佩兰自己心里清楚，可对着萧念鸢，她肯定不能承认。
　　萧念鸢点头，尹佩兰刚松了口气，却听萧念鸢说：“我也和你开个玩笑。”
　　说着，抬手揪着她领子。
　　尹佩兰忐忑问：“你要做什么？”
　　萧念鸢依旧笑笑，突然一把将她丢进河里。


第58章 
　　摔进河里两秒，尹佩兰才反应过来发生了什么，坐在水里，生气抬头，想质问，眼前却一晃，一大片水花溅起，眼前多了个人。
　　萧念鸢也跳了下来，尹佩兰张着嘴，呸呸吐掉嘴里的河水，半晌也说不出话。
　　卡在嗓子眼的威胁瞬间消失，人都自己下来了，不用她去拉，她还能拿什么威胁？
　　萧念鸢笑着瞥她，这次的笑是真心实意了。
　　尹佩兰犯嘀咕：“还不如不笑。”
　　萧念鸢笑完去拉一旁还在水里试图抓鱼的连秋水，把人拉出水面，伸手抹掉她脸上的水，无奈说：“行了，别抓了，想吃鱼，我们去买一条。”
　　游戏里玩乐的东西比较贵，吃的倒是便宜，尤其是原材料，谁都能买得起。
　　“可是自己抓的会比较好吃。”连秋水遗憾拉住萧念鸢替她擦脸的手，按住揉了揉掌心。
　　抓的会不会比较好吃萧念鸢不清楚，她空着的那只手捏了下连秋水挂着水滴的耳垂：“我陪你抓。”
　　连秋水想要抓的鱼，那她就陪着一起抓。
　　“我可以抓，你上去。”
　　“都湿了，”萧念鸢站直，不乐意上去，“在上面看着也无聊。”
　　连秋水恍然：“我把鱼赶过来，你小心点，不要被咬了。”
　　尹佩兰嚷嚷着说：“你们不要当做没看见我。”
　　两人同时看了她一眼，又收回视线。
　　“喂！”尹佩兰从水里爬起来，控诉道，“别装没看见，明明都看见我了。”
　　连秋水轻飘飘说：“你可以不来的，我没打算抓鱼给你吃。”
　　“我、我才不稀罕吃鱼，”尹佩兰嘴硬说，“我看你们两个笨笨的，应该抓不到鱼，我大发慈悲帮你们抓一条。”
　　她说着踩着水啪嗒啪嗒就去抓鱼，没一会儿就抓着一条鱼，抱在怀里，挑眉看她们两人。
　　连秋水激动说：“我们也可以！”
　　她找了一圈，找到一条鱼，看向萧念鸢，后者点头，两人一个在原地不动，一个去赶鱼。
　　连秋水过去后，鱼受了惊，下意识往萧念鸢的方向游，到了萧念鸢面前，萧念鸢屏住呼吸，突然弯腰抓鱼，可动作还是慢了一步，鱼飞快从她旁边游走。
　　萧念鸢和连秋水两人呆呆看着眨眼间就消失的鱼。
　　尹佩兰得意说：“还是得看我。”
　　她笑着抱着鱼，走到萧念鸢面前，炫耀把鱼往前送了送：“怎么样，我的鱼大吧？”
　　鱼尾猛地发力，啪嗒一声拍在尹佩兰脸上。
　　“啊！”尹佩兰疼得捂脸，手一松立马反应过来，可惜已经晚了，鱼飞速钻进水里。
　　“我的鱼！”
　　萧念鸢弯腰捡起一块石头，眯着眼猛地砸了出去。
　　一条完美的抛物线在空中形成，一声扑通的落水声，还伴随着被砸到的闷声。
　　连秋水惊喜跑过去，把晕了的鱼举起来：“抓到了！”
　　尹佩兰瘪嘴：“那是我的鱼。”
　　“你的？”萧念鸢笑盈盈说，“鱼都长一个样，在你手里的是你的，在水里的，可不好说是谁的。”
　　“可是……”
　　萧念鸢走到岸边，上了岸，甩了甩头发，扭头接过昏迷的鱼：“你会处理吗？”
　　连秋水点头拿出一把匕首：“会，我来处理。”
　　“我去捡树枝。”
　　她们两人分好工，萧念鸢就往小树林里走去，尹佩兰在水里站了一会儿才上岸。
　　连秋水在刮鱼鳞，动作有些生疏，但并不影响她的热情。
　　“我来试试？”尹佩兰没忍住开口问。
　　“不要，”连秋水想也不想就拒绝，“你没有鱼，这是我给她抓的。”
　　尹佩兰连忙辩解：“我才不想吃，只是看你不会处理，可以发发好心教教你。”
　　连秋水停下，盯了她好一会儿：“真的？”
　　连秋水不笑的时候看人很严肃，尹佩兰被看得有些不自然，嘀咕说：“这还能是假的？我总不能和你们抢鱼吃吧？我又不喜欢吃。”
　　“那行。”
　　“我要是想吃……”尹佩兰说到一半愣住，“你说什么？”
　　连秋水把匕首塞到尹佩兰手里：“我看你怎么处理。”
　　匕首上海带着血，尹佩兰哆嗦着看了一眼鱼。
　　她只是开玩笑，怎么真的把匕首给她了？
　　她不上不下，硬着头皮往鱼那边挪了挪，闭眼就往鱼上面刺。
　　“你干嘛？”连秋水一惊，急忙握住尹佩兰手腕，“鱼我们还要吃的！”
　　尹佩兰嘴角微微抽了下，镇定问：“怎么杀不是杀，我这也是杀鱼。”
　　“你还给我，”连秋水抢回匕首，“这样等会儿没法吃，我自己来。”
　　“我可以的。”尹佩兰不服气。
　　“你不行。”
　　两人对视上，眼里都是对对方的不满。
　　“别吵，”萧念鸢拿着干树枝回来，看着两人剑拔弩张，恨不得立马打起来，“不会杀鱼很正常，我也不会。”
　　尹佩兰表情缓和了一些，逞强说：“我可不一样。”
　　“是是是，你不一样，但小孩子还是不要做这种事。”
　　“我不是小孩子了。”
　　萧念鸢：“多大了？”
　　尹佩兰别扭说：“还有几天就成年了。”
　　连秋水一针见血说：“还有几天，你现在还没成年！”
　　尹佩兰：“……”
　　不是挺呆的吗，现在怎么就机灵起来了？
　　“我饿了，快点。”
　　萧念鸢一句话，连秋水立马就没心思和尹佩兰斗嘴，专心处理被忽略许久的鱼。
　　鱼鳞刮干净，找了根笔直的树枝把鱼串起来，放在临时搭起来的烤架上——说是烤架，其实不过是几根树枝起到稳定作用罢了。
　　跳动的火舔舐鱼身，滋滋的声响不绝于耳，尹佩兰惊慌道：“你们离远点，别被滋到了。”
　　连秋水难得没和她唱反调，叮嘱萧念鸢：“走远点，我看着就行。”
　　萧念鸢点点头，和尹佩兰说：“你跟我去旁边。”
　　尹佩兰嘴上说着让她们离远点，自己却靠的很近，好奇看着被高温烤过变了颜色的地方，抽空抬头看了萧念鸢一眼：“我想看。”
　　她这个时候终于有了几分孩子气，萧念鸢不由得放轻了语气：“远点也可以看到。”
　　尹佩兰嘴一撇：“不要。”
　　萧念鸢：“……”
　　她一把拉起尹佩兰。
　　“哎哎哎！”
　　将人拉出去半米远萧念鸢还停下，在她旁边坐下，说：“不愿意就去其他地方，这是我们抓的鱼。”
　　尹佩兰抿唇，不情不愿默许了萧念鸢说的话。
　　一条大鱼要完全烤熟需要很长时间，连秋水不时翻动，生怕会不小心烤焦了。
　　尹佩兰只在最开始有兴趣，没多久就无聊得直打哈欠。
　　“还要多久？”
　　萧念鸢：“你饿了？”
　　尹佩兰摇头：“但是这么等着，不是很无聊？”
　　萧念鸢：“无聊可以去其他地方玩，晚点我们去找你。”
　　“找我？”尹佩兰意外问，“你们不是一直想赶我走？”
　　连秋水擦擦额头上的汗，无语说：“你不要乱说话，我们为什么要赶你走？”
　　她是喜欢和萧念鸢两个人一起玩，但是尹佩兰跟着她顶多是不太自在而已，毕竟没法随时随地和萧念鸢贴贴，可是说讨厌还真的算不上，不喜欢尹佩兰跟着分明是因为尹佩兰总是乱说话。
　　萧念鸢在她心里是个很好的人，但她不敢保证如果尹佩兰乱说话，萧念鸢会不会多想，会不会突然觉得和她走得太近，慢慢就疏远她。
　　从没发生过的事，可是万一就是发生了呢？
　　连秋水很少想这么多，是什么时候开始会这样，是论坛看多了，还是其他，她都不清楚。
　　唯一清楚的是，她没法接受萧念鸢疏远她。
　　尹佩兰迷茫眨眼，她乱说什么了吗？
　　仔细回想之前的所作所为，一点印象也没有。
　　萧念鸢突然起身，走到连秋水身边，蹲在她面前，捏着她下巴。
　　连秋水呆呆任由萧念鸢动作，顺着萧念鸢的力气微微抬起脸。
　　萧念鸢拇指轻轻向上抹掉连秋水脸上往下流的汗水。
　　“我来烤。”
　　热得一脸汗了。
　　“没事，”连秋水笑容灿烂，半边脸映着火光，“很快就好了。”
　　“你们……”
　　尹佩兰刚说出两个字就闭嘴了，瞪着眼看不远处的两人，连秋水说的乱说话，难道是指这个？
　　可她说的分明就是实话，就像现在，两个人暧昧得很，偏偏两个当事人没觉得暧昧。
　　普通朋友擦汗就擦汗，眼神可不会缠缠绵绵。
　　尹佩兰叹了口气，算了，她们开心就好。
　　萧念鸢和连秋水都想让对方休息，奈何两人都不退让，最后两人坐着一起烤鱼。
　　被丢在一旁的尹佩兰，默默挪了过去。
　　没办法啊，小情侣一在一起眼里就只有彼此很正常，要是眼里还有别人，那才奇怪，何况她们这算是热恋期吧？
　　一条鱼烤了多久尹佩兰有些记不清了，只记得火很暖，朦胧的夜色笼罩着一方小小的天地。
　　“小心烫。”
　　萧念鸢的声音响起，尹佩兰看着不知道什么时候到了她面前的两人，鱼还在她面前，好像萧念鸢的话是在和她说一样。
　　“不吃？”萧念鸢不解问。
　　这次尹佩兰反应过来了，萧念鸢是在和她说话。
　　尹佩兰忐忑问：“不是不给我吃吗？”
　　连秋水好笑说：“和你开玩笑的，我们是什么大馋鬼吗？还能故意欺负你？”
　　虽然连秋水这么说，尹佩兰还是有些愣怔，呆呆问：“我吃第一口？”
　　萧念鸢点头：“小孩先吃。”
　　尹佩兰：“……都说了我不是小孩。”
　　嘴上说着不乐意的话，嘴角却怎么也压不住。
　　她张嘴咬了一口却咬了满口空气。
　　尹佩兰：“？？？”


第35章 
　　“烫。”萧念鸢解释。
　　“我还以为你反悔了。”尹佩兰松了口气。
　　萧念鸢哭笑不得，尹佩兰别扭的性子一时半会儿是真的改不了了，不过是一口鱼，都能觉得是在骗她。
　　晾了一会儿，萧念鸢才让尹佩兰吃。
　　尹佩兰撕下来一块，吹了吹送进嘴里，调味用的很少，鱼肉很鲜甜。
　　萧念鸢和连秋水也分着吃，连秋水坚持要帮萧念鸢挑刺，萧念鸢不需要，她却理直气壮说：“你吃的少，不会挑刺，我来。”
　　吃得少和不会挑刺没有什么必然的联系，偏偏连秋水一副理当如此的表情。
　　尹佩兰含糊说：“她喜欢挑刺就让她挑。”
　　连秋水赞赏看了尹佩兰一眼。
　　萧念鸢没办法，只能答应。
　　鱼很大一条，没有细小的刺，连秋水挑完捏着一块鱼肉送到萧念鸢嘴边：“张嘴。”
　　“我自己来。”
　　连秋水躲开她的手：“你手干净，别弄脏了。”
　　萧念鸢叹气，张嘴吃下连秋水送来的鱼肉。
　　“好吃吗？”连秋水问。
　　萧念鸢点头。
　　“果然我烤的就是好吃。”连秋水自己也吃了一口，吃完下意识舔了舔手指，掰了一口给萧念鸢才想起手上沾了口水。
　　刚想收回手，萧念鸢已经淡然吃下，见连秋水惊讶看着自己，还不解问：“怎么了？”
　　“没、没什么。”连秋水耳尖发红，火光刚好盖住了脸上不自然的红。
　　吃饱后三人坐在河边吹着夜风，月光掉落在河面上，碎成无数璀璨银色的沙。
　　三人都没说话，不知道过了多久，尹佩兰突然喊了一声：“不是更新吗？还没到时间？我去看看。”
　　她说完就在原地不动，去看公告了。
　　连秋水也奇怪说：“现在很晚了，应该快到时间来了，你先下线。”
　　萧念鸢应了一声，打算等尹佩兰回来和她打声招呼就下线。
　　尹佩兰很快就回来，脸色有些难看说：“好像出bug了。”
　　是游戏就会有bug，萧念鸢没放在心上：“明天上线就好了，早点睡，别熬夜。”
　　尹佩兰欲言又止看着萧念鸢，最后也没说其他，只是说：“你下线看看。”
　　“我先下了，下次见。”萧念鸢扭头和连秋水说。
　　连秋水笑着用力抱了她一下：“下次见。”
　　萧念鸢站在原地，许久都没下线，连秋水伸手在她面前晃了晃：“快去吧。”
　　萧念鸢：“……”
　　见她还不下，也不说话，连秋水担心问：“怎么了？”
　　“下不了。”萧念鸢沉声说。
　　“下线？下不了？”
　　沉默了许久的尹佩兰突然开口：“我说的bug，就是下不了线。”
　　连秋水不解呢喃：“为什么下不了？那你们怎么办？”
　　在听到尹佩兰说没法下线，连秋水一瞬间是开心的，下不了线，不就可以一直和她在一起？
　　可仅仅是一瞬间，如果没法下线，萧念鸢会很困扰吧？
　　那还是没有bug好，反正萧念鸢总会上线来找她。
　　“你们还有其他好友在线吗？应该不能只有我们有不过。”尹佩兰没想过游戏会故意针对她们，虽然萧念鸢和游戏公司闹得不太愉快，但那又怎么样，是游戏公司，又不是什么不法分子，强行让人下不了线，那和谋财害命有什么区别？
　　萧念鸢看了眼列表，皱眉说：“我舍友还在。”
　　嵇融雪她们三个都在线。
　　这段时间她们宿舍经常泡在游戏里，没想到她们现在也会在线。
　　不等萧念鸢问，谈夏岚就发信息问她能不能下线。
　　萧念鸢回了个不能，谈夏岚让她别动，她和杜晓彤过来找她。
　　萧念鸢也给嵇融雪发了信息，让她过来找她。
　　没一会儿三个舍友都来了，谈夏岚眼眶红红的，着急说：“现在是怎么回事？怎么突然不能下线了？”
　　嵇融雪皱眉说：“不知道，来的路上我问了几个在温泉的人，他们也没法下线。”
　　谈夏岚分析说：“游戏在更新，更新之前没下线的，现在都不能下线。”
　　“我们会不会死啊？”谈夏岚刚说完就哭了起来，她一边啜泣一边试图憋住，可脸都憋红了，泪水还是不受控。
　　“不会，你别哭，”谈夏岚有些无措，“那么多人没法下线，游戏官方很快会发现。”
　　尹佩兰低声说：“发现是发现，能不能把我们放出去是另一回事。”
　　谈夏岚瞪了她一眼，尹佩兰连忙捂住嘴，意识到现在说这种话不太好。
　　“别紧张，说不定睡一觉明天起来就可以下线了。”连秋水轻咳一声。
　　萧念鸢点头：“先别想那么多，游戏从上线到现在一直很负责，一定很快就会解决。”
　　谈夏岚抿唇低着头，哪怕萧念鸢她们那么多，她还是害怕。
　　“去泡温泉吗？”嵇融雪说，“我请你们。”
　　谈夏岚哭到一半停下，哑着声音问：“你哪里来的钱？上次问你要不要一起去赚钱，你不是说不用吗？”
　　嵇融雪：“……不哭了？”
　　“没哭，”谈夏岚湿漉漉的眸子好奇盯着嵇融雪，“你是不是有其他赚钱的办法？”
　　她彻底转移了注意力，眼里只有对钱的渴望。
　　“钱够用就行。”嵇融雪显然不想多聊这个话题。
　　“很重要，没有钱，很多东西都不能玩。”
　　谈夏岚敲了下谈夏岚的脑袋：“现在是想玩的时候吗？”
　　谈夏岚哦了一声，被训了也不难过，之前的恐惧也减少了许多。
　　被困在游戏里是头一次，但是身边都是熟悉的人，大家和平时一样，好像被困在游戏里不过是一件小事。
　　“温泉，去不去？不去算了。”
　　“我去我去。”谈夏岚自然是要去的，能再次免费泡温泉，不去的是傻子。
　　谈夏岚无奈扶额，虽然认识谈夏岚很久了，但是每次都能被谈夏岚的一些行为无语到。
　　萧念鸢不放心问：“你和她商量过了吗？”
　　她口中的她是指经思雁。
　　嵇融雪迟疑了一瞬，笑着点头：“当然。”
　　她的迟疑萧念鸢没有错过，但最后也没有问，嵇融雪不愿意说，她就不问，就像之前嵇融雪总是神神秘秘，不愿意说一样。
　　与其说是习惯了，不如说是相信嵇融雪，相信她自己能处理好，所以才不想麻烦她们，不和她们说。
　　一行人去温泉，还没到山上，半山腰就听到有嘈杂的声音，伴随着哭泣声。
　　嵇融雪轻声说：“是玩家，在找NPC要说法。”
　　萧念鸢皱眉：“又不是运营，怎么要说法？”
　　游戏没法登出，显然是游戏公司的问题，别说是这里的NPC了，就算是员工，被困在这里面也无能为力。
　　尹佩兰嗤笑一声说：“没法解决问题就找能发火的，才不管是不是NPC造成的。”
　　“行了，别人怎么做和你没关系。”萧念鸢说。
　　“怎么就没关系了？”尹佩兰看看连秋水又看看萧念鸢，“难道你不担心他们欺负她？”
　　萧念鸢当然担心，可是担心没发生的事有什么用？
　　她在这，别人也没机会欺负连秋水。
　　“走吧。”萧念鸢拍了拍尹佩兰肩膀，拉着连秋水率先走在前面。
　　前面吵架的人看到萧念鸢她们，默契停下。
　　萧念鸢面色如常，好像没发现他们的存在，这种忽视让正在气头上的人无端安静下来，再想吵，又有些尴尬，拉不下面子。
　　就这么莫名其妙安静下来，萧念鸢进去的时候尹佩兰还不可置信频频回头，最后是被谈夏岚拉着着走的。
　　连秋水看了一圈，视线停留在萧念鸢身上，萧念鸢一看过去就发现她在看自己，做了口型问：“怎么了？”
　　连秋水凑到她耳边，小声说：“看得出这里有什么变化吗？”
　　到了温泉后，萧念鸢速度渐渐放慢，最后和连秋水两人走在最后。
　　听到连秋水的话，萧念鸢细细看了一圈，最后摇摇头。
　　上次来她没观察那么仔细，现在问起有什么不同，她还真的看不出来。
　　“哪里奇怪吗？”萧念鸢问。
　　连秋水摸了摸脑袋，为难说：“说不出来哪里奇怪，但就是觉得不太一样了。”
　　她摇了摇头：“可能是错觉，别放心上。”
　　现在的处境不是很好，这个时候钻牛角尖可不是什么好事。
　　“好。”萧念鸢摸了摸连秋水脑袋，“你也别放心上。”
　　被顺毛一样摸了一把，连秋水笑呵呵说：“都听你的。”
　　萧念鸢好笑：“你啊。”
　　连秋水脸上的笑容越发灿烂，不管萧念鸢说什么，她都觉得好听。
　　前面的谈夏岚回头喊萧念鸢：“快点，我们去泡温泉。”
　　喊完先撒腿跑了，看不出一点之前受过惊吓。
　　谈夏岚有时候没心没肺的，现在这样挺好，好过颓靡不振。
　　如今这情况，大家都不愿意单独待在一起，泡温泉是最好的选择，只是走到温泉门口，萧念鸢听到里面有说话声，迟疑问：“里面还有其他人？”
　　谈夏岚点头：“也是来放松心情的。”
　　萧念鸢顿了一下，说：“我和连秋水回房间泡。”
　　已经先一步进去的谈夏岚听到这话，跑回门口，不解问：“为什么？”
　　萧念鸢：“没什么，就是不想和不认识的人一起泡。”
　　“去另一个，”从一旁来的嵇融雪听到这话，干脆道，“我们单独开一个温泉。”
　　谈夏岚问：“还有没用的温泉？”
　　嵇融雪点头：“有，不怎么对外开放。”
　　比起和不认识的人一起泡温泉，众人自然更喜欢和认识的人一起。
　　到了嵇融雪说的温泉，温泉不是很大，但是很干净，也没其他人。
　　“是因为连秋水？”


第70章 
　　萧念鸢扭头，看向问她话的嵇融雪。
　　“是因为她吧？”嵇融雪又问了一句。
　　萧念鸢一顿，反应过来嵇融雪是问为什么不去有陌生人的温泉。
　　“是，”萧念鸢没有隐瞒，“被困在游戏里，很多人情绪不稳定。”
　　来温泉路上遇到的那些人，对NPC意见很大，萧念鸢没法保护所有人，但是连秋水她一定会保护，她不会给别人欺负连秋水的机会。
　　“你对她可真好。”
　　嵇融雪的语气有几分酸，可惜萧念鸢没听出来，笑着回答：“她对我更好。”
　　萧念鸢没听出来，在嵇融雪的意料之中，她转移话题说：“进去吧。”
　　所有人都换了衣服下了温泉，尹佩兰还站在岸边，迷茫地看来看去。
　　谈夏岚问她：“你不下来吗？”
　　尹佩兰说：“我看你们就行。”
　　“看我们？”谈夏岚奇怪，“温泉是泡的，不是看的。”
　　“我当然知道，我又不是没泡过。”尹佩兰急了，担心被误会没泡过温泉，说话的语气有些快。
　　如果是在别人开来，尹佩兰说话有些冲，会不想和她交流，可惜谈夏岚是个缺心眼的，没听出来，还十分纳闷问：“那为什么不下来？”
　　尹佩兰别扭说：“我不喜欢和别人一起泡。”
　　谈夏岚想了想，惊讶问：“你都是一个人泡温泉？可是温泉要人多才好玩。”
　　“真的？”尹佩兰半信半疑，“为什么人多才好玩？”
　　“这个……”谈夏岚有些为难，无奈说，“你试一下不就知道了，我也不知道该怎么说。”
　　“……你也说不出来。”尹佩兰有些无语。
　　“行了，别废话，人家不愿意下来就不愿意。”杜晓彤捂住谈夏岚的嘴，阻止她继续劝说尹佩兰泡温泉。
　　谈夏岚哦了一声，一头扎进温泉里，紧接着又被杜晓彤拉起来：“泡温泉就泡温泉，别胡来。”
　　谈夏岚小声嘀咕：“又没事，都是自家人。”
　　众人都走下了温泉，尹佩兰找个了地方坐下，安安静静的，和平时不太一样。
　　萧念鸢在尹佩兰对面，温泉有些大，白雾遮挡视线，只看得出是尹佩兰，看不清她脸上的表情。
　　“在看什么？”连秋水带着吃的在萧念鸢身边停下。
　　“没什么，”萧念鸢垂眸，飘在水上的木桶里放了一堆糕点，还有两杯茶，“有钱了？”
　　上次来这里，还没法一人一间房间。
　　连秋水不好意思说：“现在有钱了，你喜欢什么尽管说。”
　　萧念鸢挑眉：“什么都可以？”
　　直觉告诉连秋水，萧念鸢不怀好意，但还是不受控点头。
　　“什么都可以。”
　　萧念鸢盯着她看，许久都没说话。
　　连秋水不确定问：“卡了吗？”
　　怎么突然就不说话了？是她表现的不够诚意吗？
　　“很过分的事吗？”
　　除了这个，连秋水想不到萧念鸢为什么能沉默那么久。
　　“没有。”萧念鸢憋笑，笑得肩膀都在颤抖。
　　连秋水后知后觉萧念鸢是在逗她，张了张嘴，一句责怪的话也说不出，最后叹了口气。
　　算了算了，萧念鸢开心的话，那也行。
　　“叹气做什么？”萧念鸢轻咳一声，笑得有些累，缓了缓继续说，“别叹气，开心点。”
　　“没有不开心。”
　　就是感慨而已。
　　第一次见萧念鸢是什么样，她还记得清楚，现在萧念鸢比之前开朗多了，也不会总是拒人千里。
　　有了人情味，和舍友关系也更好了。
　　连秋水突然低落问：“我们会是最要好的吗？”
　　萧念鸢眨了眨，看着连秋水的眼睛，她眼睫上还有水珠，随着她眼睫微动，水珠落下。
　　“为什么这么问？”
　　“你和你舍友们，关系好像很好。”
　　“不想我和她们关系好？”
　　“不是，就是……”萧念鸢迟疑说，“就是感觉她们来了之后，你和我说话的时间就少了。”
　　萧念鸢：“……”
　　萧念鸢无奈，她又不会分身，就算给其他人的时间再少，那也是时间，给连秋水的时间不过是少一点点，连秋水却觉得是一件大事。
　　“但是我和你在一起的时间，还是所有人里面最长的。”
　　连秋水想了想，好像还真的是这么一回事，顿时就释怀了。
　　果然萧念鸢还是和她最要好。
　　倒了杯热茶，递给萧念鸢：“喝点。”
　　萧念鸢接过，轻轻抿了一口，抬眼见连秋水也不吃，只是盯着自己看，顿了下问：“怎么一直看我？”
　　“好看，”连秋水有些遗憾，“可惜不能看到你真实的样子。”
　　这大概是连秋水最大的遗憾。
　　是NPC没关系，但因为是NPC，她可能一辈子都没办法亲眼见到萧念鸢用真面容站在她面前。
　　在虚拟世界里曝光自己的真实信息，可不是什么好事，一不小心就会被有心人盯上。
　　萧念鸢之前仅仅是被偷拍了一张照片就被人造谣，连秋水不敢想萧念鸢萧念鸢用自己的脸玩，会发生什么。
　　“你好倒霉。”连秋水不开心说。
　　萧念鸢一下就明白连秋水是什么意思，茶杯递到连秋水面前，示意她给自己再倒一杯。
　　连秋水伸手要接过，萧念鸢躲了一下：“就这样倒。”
　　“会烫到。”连秋水皱眉。
　　“没事，你倒。”
　　见萧念鸢那么坚持，连秋水小心端着还有热度的茶壶，一错不错盯着萧念鸢的手看，生怕不小心烫到萧念鸢。
　　温泉温度有些高，水汽朦胧，晶莹的水从壶嘴流出，缓缓流进茶杯里。
　　见到的一件小事，连秋水磨蹭了很久，杯子也只倒了半杯。
　　萧念鸢低头看了一眼，抬眼问：“不是很烫。”
　　连秋水摸了摸茶壶，些许烫，没之前那么烫了。
　　“还是小心点好。”
　　萧念鸢没喝，把茶杯塞到连秋水手里：“你喝。”
　　连秋水不解喝了一口，抬头等着萧念鸢开口。
　　“烫吗？”
　　连秋水摇头：“温度刚刚好。”
　　萧念鸢点头说：“是啊，温度刚刚好，可你一直觉得烫。”
　　连秋水解释：“茶壶摸着确实烫。”
　　“摸到的，和尝到的，是不一样的。”
　　“不一样……？”连秋水一知半解，还是不明白萧念鸢和她说这些是为了什么。
　　“我可以用我本来的样子和你玩。”
　　“不行！”连秋水脱口而出，紧张拉着萧念鸢的手，“这样太危险了！”
　　连秋水凑近的时候带得周围的温泉水也涌动，浪花溅起，萧念鸢被溅了几滴，下意识闭了下眼。
　　“现在坏人那么多，万一又有人用你的照片去骗别人呢？”
　　萧念鸢好笑问：“你觉得是我的错？”
　　“当然不是，”连秋水急了，“不是你的错，是那些坏人的错。”
　　“是啊，是那些坏人的错。”
　　“可是……可是暴露太多信息，也不太好吧？”
　　萧念鸢顺手拿过杯子喝了一口，缓声说：“和这个也没关系，有心想要利用的人，哪怕从没在网上发过照片，也一样会被找到生活里留下的蛛丝马迹。”
　　连秋水没说话，萧念鸢轻声说：“不用想那么多，我没做亏心事，不怕别人。”
　　哪怕现在依旧有很多受害者有罪论，有很多人会挑受害者的错，还有的喜欢束缚别人，规训别人，甚至是恐吓式的“为你好”说法，萧念鸢都不在意，她唯一的诉求是自己过得开不开心。
　　不远处谈夏岚哗啦啦用水泼杜晓彤，尹佩兰在一旁犹豫着要不要下水，之前出去又回来的嵇融雪笑着让谈夏岚收敛一些，别捣乱。
　　女孩子们的声音充满活力，没有一丝顾虑。
　　连秋水后知后觉问：“真的可以给我看吗？”
　　萧念鸢点头：“可以，我也想让你看看我长什么样。”
　　她想了想，不确定说：“可能需要点时间，我不知道该怎么弄。”
　　从连秋水遗憾没法见到她真面目，萧念鸢就打算让连秋水看了。
　　上上次要去天空城，做伪装的时候萧念鸢就看出连秋水很喜欢她原来的脸。
　　萧念鸢头一次因为别人喜欢自己的长相而开心。
　　连秋水落落大方的，欣赏的，喜爱的眼神，她拒绝不了。
　　她也很庆幸，自己现实的模样会得到连秋水的喜欢。
　　“不着急不着急，”连秋水有些害羞说，“什么时候能就什么时候，我可以等。”
　　萧念鸢笑着点头，又安抚她说：“你说的也没错，还是得保护好自己。”
　　连秋水顿了下，失笑说：“不用哄我。”
　　“倒不是哄你，”萧念鸢认真说，“虽然不是好人的错，可对世界多点恶意没有坏处。”


第50章 
　　萧念鸢不在意，但是不能劝说连秋水不在意，哪怕连秋水只是NPC，哪怕连秋水可能永远都不会遇到相似的事。
　　“啊？”连秋水似懂非懂。
　　“你们两个，怎么离大家那么远？”嵇融雪不知道什么时候过来了。
　　萧念鸢还没回答，不远处扑通一声，溅起一大片水花，尹佩兰挣扎着大喊：“我自己可以！不要扒拉我！”
　　谈夏岚嬉皮笑脸说：“哎呀，我们不帮你，你不知道什么时候才会下来。”
　　尹佩兰和谈夏岚扑棱着打成一块，杜晓彤在一旁默默看着，抽空看了一眼萧念鸢她们这边，正好和萧念鸢对视上。
　　对视了两秒，她看向一旁的连秋水，后者还在琢磨萧念鸢说的话，很想弄清楚萧念鸢的话是什么意思。
　　嵇融雪催促说：“走，过去那边，大家一起玩。”
　　萧念鸢刚起来，连秋水身体下意识跟着萧念鸢起身。
　　萧念鸢好笑，拉住她的手，带着她一起过去。
　　她们过来的时候谈夏岚和尹佩兰还在玩，两人像是异父异母的亲姐妹，明明认识的时间不长，却像是认识了十几年，对彼此要做什么都很熟悉。
　　两人打累了，身子浸在温泉里，趴在温泉边休息。
　　嵇融雪轻咳一声说：“大家看看能不能上论坛。”
　　尹佩兰疲惫道：“可以，虽然没法下线，但是论坛还是可以上的。”
　　当时下线不了之后她就上过论坛去看发生了什么。
　　“现在？”嵇融雪特意强调。
　　“现在？”尹佩兰不解，“现在不可以吗？”
　　她说完就去查看，其他人也跟着去看能不能上论坛。
　　片刻后，众人沉默你看看我，我看看你，都在彼此眼里看到了迷茫。
　　本来没法下线很多人就焦虑了，现在论坛突然上不去，哪怕她们几个再冷静，此时也有几分慌了。
　　事情没解决，反而更加糟糕。
　　泡在温泉里，浑身却发冷。
　　被困在游戏里，若是外面的人没发现，谁也说不好是情绪先崩溃，还是身体先受不了崩塌。
　　谈夏岚声音发抖：“怎么办？”
　　杜晓彤张了张嘴，想安慰，可是安慰的话到了嘴边却说不出来。
　　现在的安慰，太过无力。
　　谈夏岚见杜晓彤没说话，眼眶立马就红了。
　　“谈夏岚……”尹佩兰有些不知所措，上一秒和她还在打闹的人，现在却要哭鼻子了。
　　“我没哭。”谈夏岚吸了吸鼻子，把眼泪憋了回去。
　　大家都没哭，没理由她一直哭，像什么话。
　　说着没哭，眼睛鼻头都是红的。
　　连秋水突然说：“我也许办法联系公司的人。”
　　众人齐刷刷看向连秋水。
　　“但没那么快，”连秋水补充说，“我需要点时间。”
　　尹佩兰惊喜问：“怎么联系？和我们说说，我们也可以帮忙。”
　　连秋水摇头说：“你们做不来了。”
　　萧念鸢皱眉：“你要做什么？”
　　她语气有几分凶，嵇融雪愣了下，尹佩兰奇怪问：“你生气做什么？”
　　有办法难道不是好事吗？
　　何况萧念鸢对连秋水一直挺好，现在却那么凶，是因为被困在游戏里，太紧张了吗？
　　所有人都觉得萧念鸢有些奇怪，她们认识连秋水都是因为萧念鸢，而萧念鸢对连秋水的态度比对她们都要好。
　　萧念鸢却像是没听到尹佩兰的话，坚持问：“你要做什么？”
　　连秋水轻松说：“没做什么，只是想办法让他们注意到我而已。”
　　“而已？”萧念鸢冷着脸问，“让游戏公司的人发现了，然后呢？把你当做异类？”
　　“我……”
　　“你知道被当做异类，会发生什么吗？”萧念鸢打断连秋水的话，“你是不是觉得自己很伟大？牺牲自己拯救我们？”
　　萧念鸢面无表情说着残忍的话：“一点也不伟大，你这样很蠢，我也不会感激你，我会讨厌你一辈子。”
　　“我不做了，你别讨厌我。”连秋水急了，什么都没有比萧念鸢的讨厌还要可怕。
　　萧念鸢没说话，谈夏岚后知后觉连秋水要做什么，有些不忍说：“别吵架，她也是为了帮我们。”
　　萧念鸢看她，淡声问：“你觉得她这么做没问题？”
　　谈夏岚回答不了萧念鸢这个问题，这段时间她是和连秋水熟悉了很多，在她眼里，连秋水不仅仅是一串数据，她或许也有自己的思想。
　　可再像真人，她也只是个NPC，一个无法脱离游戏，无法到现实的NPC。
　　她知道萧念鸢想要她说什么，可是她没法违心说萧念鸢想要听的话。
　　刚被困在游戏里，她可以说不着急，不需要连秋水去冒险，可是时间久了，她还能说出不需要连秋水牺牲的话吗？
　　谈夏岚不知道，索性闭嘴不说，悄悄躲到杜晓彤身后。
　　嵇融雪开口解围：“不着急，可能只是临时出了意外，所以才没法看论坛。”
　　“对啊对啊，不着急，”尹佩兰也附和，“反正我也没事做，本来就打算玩游戏的。”
　　一个两个都在劝，尤其是劝连秋水。
　　“你不要乱来，你也没法保证做了之后会不会适得其反。”杜晓彤说完又看向萧念鸢，“你也是，说事就说事，没必要这样。”
　　萧念鸢垂眸没说话，却也谁都不看。
　　“是我想的太简单了，没事的。”连秋水也有些闷闷不乐。
　　她确实觉得自己是在做好事，她会希望能得到萧念鸢的夸奖，但不强求，哪知萧念鸢却觉得她是在做蠢事。
　　真的很蠢吗？
　　可这是她目前唯一能想到的，最好的办法。
　　应该怎么做，连秋水迷茫了，目前唯一能确定要做的，是先把萧念鸢哄好。
　　萧念鸢抬眼看了她一眼，叹了口气。
　　连秋水的想法挺好，说不定还能很快联系上——这是在毫无办法下最好的办法，哪怕成功率很低，却也是一个办法。
　　可是想法再好，萧念鸢也不喜欢。
　　工作人员应当早就发现了游戏的情况，难道连秋水去说，就能快点解决问题？
　　“你不用不开心，”萧念鸢抿唇，“是我说话太重了。”
　　“好了好了，都不要不开心，今晚大家都好好休息，有什么明天再说，”尹佩兰拿过放在木桶里的浴巾披上，“泡太长时间对身体不好。”
　　尹佩兰语气轻快，好像被困在游戏里不是什么大事，是一件再寻常不过的事。
　　“你怎么不怕啊？”谈夏岚问出大家都好奇的问题。
　　“都说了我本来也是要玩游戏的。”
　　众人：“……”
　　原来之前不是在宽慰她们，是真的喜欢玩游戏啊。
　　尹佩兰上了岸，嘀嘀咕咕说：“多人泡温泉也不错。”
　　说完，她先离开了。
　　谈夏岚也连忙上岸，杜晓彤嵇融雪随后也跟了出去，嵇融雪临走前和萧念鸢说：“你们别吵。”
　　连秋水抬头说：“我们不会吵。”
　　就算萧念鸢数落她，也是为了她好。
　　就算萧念鸢想和她吵，她也不会和萧念鸢吵。
　　萧念鸢说什么都是对的。
　　也只有萧念鸢才会担心她这么做了，会不会出事。
　　不是说嵇融雪她们不好，她们只是没萧念鸢那么在意她而已。
　　萧念鸢在意她，比任何人都在意。
　　有这个就足够了。
　　嵇融雪离开后萧念鸢依旧在原地，温泉的水汽浓了一些，连秋水站在她两步之外，看不清她脸上的表情。
　　她走近两步，微微往弯腰，自下往上小心翼翼看萧念鸢的脸。
　　“还在生气？”
　　“不是生气。”
　　连秋水从善如流点头：“好好好，不是生气。”
　　她伸手问：“我们去休息？”
　　萧念鸢抬眼，和连秋水对视片刻，轻声说：“我们是朋友，你不能自作主张自己的未来。”
　　“行，”连秋水答应得干脆，“我的未来给你决定。”
　　萧念鸢看了她一会儿，抿唇说：“你说的，以后做什么，都要和我说。”
　　连秋水当时说她有办法，萧念鸢看得出来她不是临时想出来的，她早就想到了，可能是这次让她说出来，也可能再更早她就想这么做了。
　　什么时候有的想法？
　　这么危险的想法。
　　“走吧，我累了。”
　　萧念鸢拍了下连秋水的手，转身先上了岸。
　　围好浴巾，没听到身后有动静，她不解回头。
　　连秋水低着头在看自己的手，似乎是很意外萧念鸢会拍开她的手。
　　萧念鸢：“……”
　　“你现在在想什么？”
　　“没，”听到萧念鸢的声音，连秋水放下手，起身拿过浴巾裹在身上，一边往萧念鸢那边走一边说，“什么也没。”
　　拙劣的谎言，萧念鸢没有揭穿她，在她走到自己面前时拉过她的手，迎上连秋水惊讶的眼神，只是轻声说：“都说了没生气。”
　　只是没想到连秋水习惯到这种地步，她是没拒绝过连秋水，但是天底下哪里有人永远都能得到回应。
　　没有的事，如果连秋水喜欢，她或许可以试试。
　　连秋水点头，眉梢都带着笑。
　　她是真的相信萧念鸢没有生气了。
　　她们两人依旧住在上次的那间屋子，屋子的布置和之前一样，只是多了几分淡淡的花香。
　　“你不在线的时候，我赚了钱，”连秋水有些不好意思说，“我带了一些花来。”
　　萧念鸢顺着她的视线看过去，床边有一束花，看着很鲜艳。
　　“每天都去采花？”
　　“没有每天，你不是不喜欢我采花吗，这些花采下来，可以维持三天时间都是原样。”
　　“我什么时候……”
　　萧念鸢问到一半停了下来，上次去花海那里，她好像是说过不用摘。
　　她只是随口一说而已。
　　连秋水小心翼翼说：“其实工作人员之前联系过我。”


第72章 
　　萧念鸢愣住，皱眉问：“什么时候？”
　　她有些生气，生气连秋水去找游戏工作人员。
　　可那都是之前的事了，连秋水答应过以后做什么都会和她说，现在也坦白和她说。
　　她忍着怒火，起码算知错能改，她得保持冷静才行。
　　就像以往，无论她多不喜欢周围人在她旁边叽叽喳喳，她都会当做没听见。
　　“你还好吗？”连秋水有些说不下去，萧念鸢的脸色肉眼可见变得难看。
　　难道她不该坦白吗？
　　“没事。”萧念鸢笑了下。
　　连秋水：“……”
　　一点也不像没事。
　　她喜欢萧念鸢笑，但不是现在。
　　萧念鸢从连秋水的脸上看出自己的笑肯定比生气还难看，干脆收了笑，问：“你们说了什么？”
　　“他们发现我在找天空城，让我说服你不要去。”连秋水忐忑说完，连忙又补充，“不过我不会听他们话，我听你的。”
　　萧念鸢抬头看了一眼，连秋水不解也跟着抬头。
　　天花板没什么特别的，一切正常。
　　萧念鸢奇怪：“你就这么说出来了？”
　　连秋水后知后觉：“……对。”
　　没受到任何阻碍，就这么轻松说出来了。
　　“可能是现在有bug，检测不到你在说什么。”萧念鸢分析。
　　连秋水认同点头，特意联系她，想让她阻止萧念鸢找天空城，而不是直接找萧念鸢，可不就是不想让萧念鸢知道他们想策反她吗？
　　按理来说会限制她和萧念鸢说真相，没想到bug了，没法限制她。
　　“是什么时候的事？”
　　“有一段时间了，”萧念鸢皱眉，连秋水又说，“这几天我看你很忙，才没和你说，不是故意瞒着你。”
　　萧念鸢不久之前确实很忙，照片的事，参观公司的事，还有学业和兼职要忙。
　　这些都需要花费精力，上线之后又一直在找天空城，偶尔能闲下来的时间不多，连秋水不说，不过是不想萧念鸢难过，想让她多休息一些。
　　今天萧念鸢说觉得什么都瞒着的她很蠢，连秋水才决定和萧念鸢坦白。
　　“后面没再找你？”
　　连秋水摇头：“没了，只找过一次。”
　　萧念鸢不放心：“没说如果我还继续找天空城，会有什么代价？”
　　“他们敢！”连秋水不爽，“你又没做坏事，只是做自己想做的事而已。”
　　萧念鸢愣了下，无奈说：“我是说你。”
　　她是玩家，如果没有合理的理由就威胁她，这种游戏，其他人怎么敢放心玩？
　　但是连秋水不一样，她归游戏所有，她也不是什么重要的角色，不会因为被删除让其他玩家不满。
　　萧念鸢头一次希望连秋水人气很高，希望所有玩家都喜欢她，这样游戏公司就不敢轻易对连秋水做什么。
　　哪怕看着连秋水和别人走得太近她会不开心，但是不要紧，她知道就算连秋水有很多朋友，连秋水最喜欢的，只会是她。
　　“我？”连秋水没反应过来，“我能有什么代价？”
　　连秋水显然是没想到萧念鸢所想，萧念鸢沉默了一会儿，摇头说：“没有，我随便说说。”
　　她们很少去谈她们两人的身份，没什么好谈的，她们只需要知道对彼此来说她们是朋友就足够了。
　　连秋水没想到自己身为NPC所面对的，萧念鸢也是担心她才会想起。
　　心里莫名凉凉的，如果游戏公司坚持，那她能做什么？她能保护连秋水吗？
　　她没那么大的能耐，和连秋水说了，连秋水也改变不了什么，倒不如假装什么也不会发生，就这样下去，一直这样下去。
　　萧念鸢转移话题：“先休息，有什么明天再说。”
　　两人一前一后上了床躺下。
　　第二天醒来，萧念鸢第一时间去看登录界面，试图退出游戏。
　　可和昨天一样，没办法退出去。
　　“早上想吃什么？”连秋水问。
　　萧念鸢看向她，连秋水好像什么也没发生一样，寻常问她想要吃什么。
　　“想吃点没吃过的。”
　　连秋水笑着点头：“行，你等我。”
　　连秋水离开后，萧念鸢离开房间想去找嵇融雪，可离开房间才想起不知道嵇融雪住在哪。
　　她顿了一下，敲了敲隔壁的门，开门的是杜晓彤，看到萧念鸢有些意外。
　　“怎么了？有新发现？”
　　萧念鸢摇头：“谈夏岚在里面？”
　　杜晓彤走出来，关上门才说：“还在睡，昨晚哭了一晚，让她再睡会儿。”
　　“嵇融雪住哪？”
　　杜晓彤愣住：“不在隔壁？”
　　“隔壁，应该是尹佩兰。”
　　温泉的房间有人住进去的话，门口的牌子会翻过去，让人知道里面有人。
　　萧念鸢房间只有两侧的房间有人住，一间是谈夏岚和杜晓彤住，那另一间应该是尹佩兰，嵇融雪不会和尹佩兰住一间。
　　除了这三间有人，附近没有其他房间有人住了。
　　杜晓彤不确定说：“可能在老板那里。”
　　萧念鸢说不出话，若是说之前因为没钱所以嵇融雪委屈和老板一起住，那现在呢？现在她们有钱了，嵇融雪大可以自己住一间，没理由还和老板住在一起。
　　想起嵇融雪在帮老板经营温泉，萧念鸢越发觉得有猫腻，就算是合作关系，也没理由住一间。
　　“老板的房间在哪？”萧念鸢想过去看看是怎么回事。
　　“去一楼吧，等会儿她们会下来。”
　　听杜晓彤说的那么理所当然，萧念鸢越发奇怪：“你知道她为什么在老板房间？”
　　“也不算，但是她们两个关系好，不是好事？”
　　萧念鸢：“……”
　　是好事吗？
　　萧念鸢一时有些分不清嵇融雪和老板关系好是好事还是坏事，嵇融雪看着好相处，但是和身边的人都保持一定的距离，不像谈夏岚，喜欢谁就上去和人贴贴——能认出对方的情况下，谈夏岚一点也不会吝啬自己的喜爱，恨不得粘在对方身上，告诉对方自己很喜欢对方。
　　嵇融雪或许是喜欢老板的吧。
　　萧念鸢只是有些意外，但嵇融雪能和别人那么近亲，也不是坏事。
　　连秋水很快带着吃的回来，吃过早餐，嵇融雪来出现，和她一起出现的，还有老板经思雁。
　　嵇融雪和经思雁对视一眼，而后开口说：“今天我们可以试着大家聚在一起，同一个地方的玩家多，服务器会有反应，也许能联系上工作人员。”
　　“玩家那边我来联系。”经思雁说。
　　作为温泉老板，认识的人难免会比她们多，谈夏岚问：“你们NPC不是只能面对面才能对话？”
　　经思雁笑着说：“我已经让人去找了，很快就来。”
　　面对面就面对面，对经思雁来说完全不是问题，问题是玩家愿不愿意听她这个NPC的话，来这里聚一聚。
　　温泉在山里，来的路上不是很好走，这里也没有很大的地方可以谈话，非要说的话，也许可以在温泉里谈话，只是看起来会有些不伦不类。
　　谁会喜欢在泡温泉的时候开会？
　　“等人来了再说，”嵇融雪补充说，“如果单单是聚集在一起不行，我们再想办法。”
　　杜晓彤：“人多可以一起出主意，可是人太多，不太好控制。”
　　尹佩兰撇嘴说：“昨天不就有几个人觉得是NPC的错？到时候不会一来就怪你们吧？”
　　她说着看了连秋水和经思雁一眼。
　　尹佩兰说的不是没可能，萧念鸢说：“等会儿你们两个不要露面，我们来交涉就好。”
　　连秋水不放心问：“你一个人可以吗？”
　　她知道萧念鸢不喜欢去人多的地方，更别说和一群陌生人说话。
　　“我不是一个人，”萧念鸢好笑，“我们这么多人，没什么好怕。”
　　哪怕萧念鸢这么说，连秋水还是有些不放心。
　　看出她在担心，尹佩兰说：“放心好了，谁受伤都不可能让她受伤。”
　　她扫了一圈，周围人一眼，其他人不说，嵇融雪那么在意萧念鸢，就不可能让萧念鸢在她眼前受伤。
　　连她这个认识嵇融雪没多久的人都看得出来，她不相信其他人会看不出来。
　　没多久，便听到不远处有人谈话的声音，越来越近。
　　经思雁推着连秋水躲起来：“走吧，有的是时间给你看。”
　　她们前脚刚进去，后脚萧念鸢她们就看到一群人出现在视野里。
　　看到萧念鸢她们，有人小跑起来，到了萧念鸢面前，立马就问：“不是老板喊我们来的？老板人呢？”
　　嵇融雪：“是我拜托她联系你们，我有话和你们说。”
　　等人稍微多了一些，嵇融雪才说了让他们来的原因。
　　听完立马有人问：“我们已经来了，工作人员有联系你吗？”
　　尹佩兰无语说：“刚来哪里有那么快，反正你们也没事做，等一下怎么了？”
　　“谁和你说我们没事做？”
　　听到尹佩兰这么说，不少人都生气了。
　　“我们很闲吗？我们也有事做好不好？”
　　“为了你们的实验过来，你们就这态度？”
　　谈夏岚连忙说：“她年龄小，不会说话，你们别放心上。”
　　尹佩兰不满：“我哪里小了？”
　　谈夏岚瞪她，小声说：“你闭嘴，别捣乱。”
　　尹佩兰张了张嘴想反驳，但见杜晓彤也不赞成看着自己，只能不情不愿闭上嘴。
　　不说话就不说话，她明明是在帮她们，怎么还不领情呢。
　　“有了。”嵇融雪突然说了一声。
　　众人连忙看向她，哪知道嵇融雪说完之后就没了动静。
　　有着急伸手去扒拉嵇融雪，萧念鸢皱眉把人推开，站在嵇融雪面前。
　　“你们做什么？”
　　对方语气不善说：“我怎么知道她联系上了是不是想自己偷偷下线不管我们？”


第73章 
　　萧念鸢气笑了：“你觉得能下线只能下线一个人？”
　　对方顿了下，但还是嘴硬说：“我怎么知道，那你说说她怎么突然没反应了？”
　　尹佩兰忍不住说：“你脑子是不是有问题，那么大一个公司出了bug，修好了只放一个人出去，专门困住你们？”
　　谈夏岚也看不下去，嵇融雪的办法有用他们不感激就算了，竟然还这样揣度嵇融雪。
　　“你们要是不相信就一边去，我们会找其他人配合我们，不要太把自己当一回事。”
　　虽然不知道嵇融雪为什么突然没动静，但那又怎么样，嵇融雪绝对不会做对不起他们的事。
　　本来心情就不好的众人，一下子就炸开了。
　　场面十分混乱，萧念鸢她们人不多，被逼得不得不往后退。
　　萧念鸢脸色难看，身后突然伸来一只手，拉着萧念鸢的胳膊把她拉进了屋内，谈夏岚她们几个拖着嵇融雪也跟了进去。
　　门啪的一声关上，经思雁嘴里念了两句，可以拉动的门任由门外的人怎么动作都没法打开。
　　经思雁看了嵇融雪一眼，无奈说：“我就说不行。”
　　萧念鸢看向她，经思雁又说：“能联系上是能联系上，但那又怎么样，问题也没法解决。”
　　她们几人没说话，其实能不能联系上不是重点，重点是公司能不能找到让他们下线的办法。
　　联系上最多只能了解到进度，进度好是好事，若是进度慢，说出来也只会让人徒增苦恼。
　　萧念鸢最开始不愿意让连秋水主动去联系工作人员，也是考虑过这一点。
　　尹佩兰依旧无所谓说：“迟早会解决，不解决，我们那么多人，难道一辈子困在游戏里？”
　　一直没能下线，可不是困在游戏里那么简单，太长时间没下线，身体会先遭不住。
　　尹佩兰的想法很简单：“国家不会看着我们出事。”
　　别的她不一定相信，但是她相信自己的祖国，相信不会眼睁睁看着他们出事。
　　“你说的也对，”谈夏岚还是有所顾虑，“但我是第一次听说被困在游戏里出不去，不是他们想不想救我们，而是他们能不能救我们。”
　　尹佩兰：“……”
　　她呆呆看着谈夏岚，脑子好像有些转不过弯。
　　缓了片刻，她才不可置信问：“你是说，我们真的可能一直被困在游戏里？”
　　从没想过会被困在游戏里，以为只是多在游戏里玩几天。
　　尹佩兰抿唇，眼泪一下就落了下来。
　　到底年纪不大，没什么经历，一想到会发生的事就控制不住情绪。
　　谈夏岚慌了：“你、你别哭啊。”
　　她以为尹佩兰是真的不在意，哪知道尹佩兰是没把下不了线的bug当真。
　　她没想把人弄哭，早知道就不多嘴了，求助看向杜晓彤。
　　杜晓彤收到谈夏岚求助的眼神，一脸木然，谈夏岚还是一如既往会闯祸啊。
　　“没受伤吧？”连秋水注意力一直在萧念鸢身上。
　　外面的人开始激动时，连秋水就想出去。
　　经思雁按住她，和她说再等等。
　　连秋水只能紧紧盯着萧念鸢的背影，随时做好准备打出去。
　　不管发生什么，她都做不到眼睁睁看着别人伤害萧念鸢。
　　后面还是经思雁先看不下去——大家对突然不动的嵇融雪意见最大，经思雁担心他们会对嵇融雪动手，骂了两句就跑了出去。
　　连秋水才不会阻止经思雁，经思雁出去，她也可以出去。
　　“没受伤。”萧念鸢看着门，人影透过门传了进来，他们没有离开。
　　也是，怎么可能那么容易离开。
　　嵇融雪没有回应，说不定就是联系上了。
　　“发生什么了？”
　　众人看向嵇融雪，谈夏岚连忙问：“怎么样了？说了什么？”
　　嵇融雪扫了一圈，她之前分明是在外面，现在却在里面，门外的人还在拍打着门，显然是发生了什么，可现在没人回答她这个问题，都想知道她有没有什么收获。
　　迎着她们期待的目光，嵇融雪沉默了。
　　她的沉默，无声告诉了她们答案。
　　没有收获。
　　“联系上了，说是被人入侵了系统，正在尽力抢救。”
　　其他的，不用问也知道了。
　　在尽力抢救，但是什么时候能抢救成功没法保证。
　　谈夏岚失落道：“我们只能等着？”
　　嵇融雪还没说话，连秋水迟疑问：“也许我有办法？”
　　萧念鸢立马看她，连秋水连忙解释说：“我只是说说，如果不可能，我不会去做。”
　　“让她说说看。”尹佩兰哽咽了一声，她现在是真的害怕了，她不想死。
　　萧念鸢愣了下，她抬头看向嵇融雪她们，她们没阻止尹佩兰，她们也想知道连秋水想说什么。
　　其他人是陌生人，她可以不管，可眼前的人，她们不是无关紧要的人。
　　她们帮她，为她着想，她……
　　“你说。”萧念鸢深吸了口气。
　　连秋水抿了抿唇，轻声说：“还记得我之前带你去过的山洞吗？”
　　萧念鸢点头，她当然记得，她不喜欢那个地方，那地方让连秋水变得很奇怪，一点也不像她认识的连秋水。
　　“那里，也许可以找出入侵的数据。”
　　“游戏外的人都难以做到的事，我们可以做？”杜晓彤不太相信，她没听过这样的事。
　　“只是一个猜测。”连秋水没说绝对，“我想过去看看，可以吗？”
　　后面这句话，是问萧念鸢的。
　　萧念鸢笑了一声问：“如果我不答应，你会不去吗？”
　　连秋水很想答应，但是喉咙像是被有人捏住，半晌也没法说出答应萧念鸢的话来。
　　“去吧，想去就去。”萧念鸢垂眸轻声说。
　　阻止得了一次又怎么样，第二次第三次，她能每次都在吗？
　　连秋水如鲠在喉：“我……”
　　“我也去。”萧念鸢突然说。
　　“什么？”连秋水没反应过来。
　　经思雁说：“你不能去。”
　　“为什么？”萧念鸢打定主意要跟着去，她可以让连秋水去，但是她也要跟着去。
　　萧念鸢没说话，看向连秋水，示意连秋水自己解释。
　　“不能去。”连秋水平时说话会看着萧念鸢，这次却是看向了嵇融雪，“你们玩家，可能会受到影响，我们是NPC，左右不过是一串数据。”
　　一串数据？
　　萧念鸢不傻，反而很聪明，她明白这是什么意思。
　　不是玩家会受到影响，是所有去那里的人都会受到影响。
　　不管是玩家还是NPC。
　　连秋水不说，以为萧念鸢就不会知道，可萧念鸢偏偏就知道。
　　连秋水为了能去，无情到说自己只是一串数据，萧念鸢不想和她吵，她现在比谁都希望公司能早点解决问题，这样就不用任何人去冒险。
　　嵇融雪接收到连秋水的意思，刚想劝萧念鸢不要去，萧念鸢在她开口前说：“我不进去，但我要在外面等着。”
　　这是她能做的，最大的让步。
　　连秋水沉默了一会儿，答应说：“好，但是不能进去。”
　　萧念鸢想都没想就点头。
　　嵇融雪她们一行人自然也是跟着去的，门口还有玩家守着，她们从温泉后山下山。
　　到了山洞口，连秋水轻松说：“我很快出来，二十四小时以内。”
　　不管能不能找到原因，连秋水都会出来，玩家已经被困在游戏有一段时间了，她进去一天是玩家的极限。
　　连秋水进去的时候经思雁也跟着要进去，嵇融雪愣住，下意识拦住她问：“你也进去？”
　　经思雁笑盈盈说：“我也是NPC。”
　　连秋水能进去，她没理由不进去。
　　“可是……”嵇融雪想说什么，但看到一旁的萧念鸢，说经思雁可以不用进去的话没法说出口。
　　不希望连秋水受伤的萧念鸢都答应让连秋水进去，经思雁只是和她比较熟悉，和其他人并不熟，她没理由比萧念鸢还紧张连秋水那样紧张经思雁。
　　“小心一些。”嵇融雪抿唇，轻声说。
　　“会的，”经思雁眉梢都带着笑意，“这几天温泉生意，拜托你了。”
　　“现在哪里还有人会来？”嵇融雪无奈，若是前几天，还会有人来，现在被困在游戏的时间有些长了，就连心大的尹佩兰都笑不出来了。
　　经思雁没反驳，只是看着嵇融雪笑。
　　嵇融雪不自在说：“知道了，你一定要回来，我只帮你看一天。”
　　“好。”经思雁摸了摸她肩膀，转身跟上连秋水的步伐。
　　目送两人进去，萧念鸢对她们说：“我去看看论坛。”
　　说完萧念鸢就打开论坛的界面，论坛显示连接不上，刷新再刷新，依旧无法显示。
　　萧念鸢把所有能联系外界的方式都试过，不管是论坛还是客服，都联系不上。
　　最近唯一和外界联系的，恐怕只有嵇融雪。
　　萧念鸢回到游戏里，谈夏岚和杜晓彤两人在安慰紧张的尹佩兰。
　　尹佩兰到底年纪是她们里面最小的，被吓到了，对她也多关心一些。
　　嵇融雪则是看着洞口，一言不发，不知道在想什么。
　　“在想什么？”萧念鸢过去，在旁边巨石上坐下。
　　嵇融雪回神，也跟着坐下，轻声问：“你觉得她们能出来吗？”
　　萧念鸢也跟着看着洞口，连秋水她们进去之后没有听到任何动静，好似那古怪的山洞里没有人进去过一样，她好笑问：“如果不能出来，我们能怎么样吗？”
　　如果不能出来，萧念鸢很努力不去想，连秋水答应过她会回来，嵇融雪问起，她只能故作轻。
　　是真的轻松还是假装，嵇融雪怎么可能看不出来，她安静了一会儿才说：“你会忍不住进去。”
　　她说的肯定，甚至没有问萧念鸢会不会这么做。
　　“你好像很了解我。”萧念鸢奇怪看她。
　　很久之前她就觉得嵇融雪有些奇怪，嵇融雪这句话，更让她肯定之前的猜测。
　　“我们很久之前就认识，只是你不记得我而已。”


第74章 
　　“什么时候？”萧念鸢没抱多大希望问。
　　而嵇融雪也果然如萧念鸢想的那样，轻轻摇头说：“我现在不想说。”
　　萧念鸢轻声说：“你想什么时候说都可以，我不逼你。”
　　嵇融雪的秘密，不是一天两天了，她好似藏着很多事，关于她自己的，关于她的。
　　不管怎么样，萧念鸢都不想强迫她说。
　　嵇融雪欲言又止，最后叹了口气说：“我会和你说的，有一天。”
　　萧念鸢点点头，没有反驳。
　　或许是有那么一天。
　　时间一点一点流失，尹佩兰被安慰安慰着就哭了起来，哭累了就和谈夏岚靠在一起。
　　虽然被困在游戏里出不去，但是游戏里的一切都在正常运行，天黑之后连秋水和尹佩兰还是没出来。
　　她们没人说要回去休息，都在洞口守着，生怕她们出来看不到她们。
　　杜晓彤突然开口：“大家轮流休息。”
　　她特意和萧念鸢嵇融雪说：“省点力气，后面可能还需要我们。”
　　现在什么情况没人知道，其他玩家也不一定有办法，何况他们现在对NPC有很大的恶意，萧念鸢她们不会贸然去和他们联系。
　　在他们眼里只是普通NPC，可在她们眼里，连秋水她们不仅仅是NPC，更是朋友。
　　萧念鸢从来没像现在这样无助过，头一次讨厌自己没有能力，只能在这里，心急如焚，在这里，干等着，什么也做不了。
　　不远处突然发出咚的一声，谈夏岚揉着脑袋和尹佩兰面面相觑，两人不小心睡着，一旁的杜晓彤也被吵醒，太长时间没好好休息，她们都有些精神不振。
　　看到萧念鸢和嵇融雪还没睡，尹佩兰喊道：“快睡吧，我们帮你们看着，她们出来一定喊你们。”
　　都在关心她们，萧念鸢和嵇融雪没办法，只能先睡。
　　萧念鸢以为她会说不着，却不知道什么时候睡了过去，只是噩梦一个接着一个，她梦到连秋水，连秋水一会儿笑盈盈给她送花，一会儿苦笑让她快点走。
　　萧念鸢着急问：“去哪？你不和我一起走吗？”
　　连秋水说：“我们不一样，我不能和你走。”
　　“为什么不一样？我们哪里不一样！”说到后面，萧念鸢几乎是吼出来的。
　　“醒醒！”
　　萧念鸢猛地睁开眼，嵇融雪她们担心看着她。
　　“做噩梦了？”
　　萧念鸢头疼揉了揉太阳穴，连秋水让她离开的模样她还历历在目，来不及回答她们的问题便看向身后的山洞。
　　她们没出来多久了，萧念鸢一边说着一边起身，往山洞走去。
　　嵇融雪拉住她的手：“你别着急。”
　　萧念鸢就没好气地问她：“你不着急？”
　　嵇融雪顿住，她怎么可能不着急？她和萧念鸢一样着急，可是着急有什么用，着急她们就能快些出来了吗？何况连秋水她们进去之前就说好了要等她们出来。
　　“你要是能想着出去的话，要进去的话我和你一起进去。”
　　谈夏岚听到她们这么说有些急了：“你们都进去了，那我也要进去！”
　　几人你看看我，我看看你。
　　最后萧念鸢说：“一起进去吧，我们也好有个照应。”
　　她们实在是没耐心继续在原地等着了，那比杀了她们还要难受。
　　几人排成一排，嵇融雪走在最前面，杜晓彤走在最后面。
　　萧念鸢走在第二个，本来她打算走前面，可是嵇融雪说她方向感好点，她要走前面，于是只能让嵇融雪走前面。
　　山洞里黑漆漆的，偶尔能听到水滴落的声响，在寂静的山洞里发出一阵阵清脆的回音，显得有几分古怪。
　　山洞很长，怎么走都没有走到尽头。
　　萧念鸢记得之前连秋水来的时候并没有那么长时间，她突然拉了拉嵇融雪的衣角，说：“等一下。”
　　嵇融雪停下问：“怎么了？”
　　萧念鸢奇怪地说：“之前我来过这山洞，并没有那么长。”
　　话音刚落，脚下突然剧烈地晃动起来，扶着墙都站不稳，天旋地转间队伍就散开了。
　　萧念鸢摔在地上，她喊了一声：“大家尽量往墙边靠！”
　　她试图去找另外的人，结果没摸到人，只听到她们的声音充满了惊慌。
　　震动十分剧烈，连山洞都仿佛要坍塌。
　　萧念鸢好不容易稳住身形，她着急问：“你们怎么样？”
　　嵇融雪她们纷纷出声，说：“没事。”
　　等振动过去之后，萧念鸢起身，有种不好的预感，连忙起身往前跑去。
　　在漆黑的甬道里不顾一切，不怕撞到洞壁上，她就这么往前跑去。
　　身后的人怎么喊她，她都没有搭理。
　　萧念鸢跑着，便见到前面出现的光亮，她心中一喜，可随之而来的是巨大的不安。
　　她穿越过山洞，看到连秋水背对着她站在外面。
　　她想走过去，却听到连秋水说：“很快就可以离开了。”
　　萧念鸢愣了一下，问：“你为什么不看我？”
　　连秋水缓缓转过身来，笑着说：“没有不看你，只是在想事情。”
　　“你在想什么？”萧念鸢看着她的脸，连忙握住她的手，不安地问：“你是不是瞒着我做了什么？”
　　连秋水脸上带着笑意说：“这次我真的没有瞒着你做什么了。”
　　她说得痛快，萧念鸢怎么也没办法安心，似乎有什么事情正在朝着她不可控的方向发展。
　　这时候嵇融雪她们也出来了，看到萧念鸢和连秋水松了一口气，然后四处寻找，问：“她人呢？怎么就只有你一个？”
　　连秋水看向嵇融雪，垂着眸子，声音轻轻的，她抱歉道：“现在暂时见不到她。”


第75章 
　　“暂时见不到她是什么意思？”嵇融雪激动地一把拉住连秋水的胳膊，全然不见平日的稳重，好像只有这个时候，她才有符合这个年纪的冲动。
　　萧念鸢连忙上前将她们俩分开，侧身将连秋水挡在自己身后，沉声道：“她的事没严重到那地步，先听她说完。”
　　萧念鸢也不希望任何人有事，她看得出嵇融雪很在意尹佩兰，可是她再在意尹佩兰，也不该这样对待连秋水。
　　她相信连秋水不会做对尹佩兰不好的事，之前哪怕是危险的事，她都没想过让其他人去做，只想过自己去。
　　嵇融雪看了萧念鸢一眼，重重地吁了口气，咬着下唇道：“行，我听你解释。”
　　她说着就死死盯着连秋水。
　　连秋水沉默了好半晌，才艰难地开口道：“我们找到了被入侵数据的地方，但是那些数据带着病毒。”
　　她说到这里便停了下来，所有人都听出了她没说完的话，数据里有病毒，尹佩兰受到了病毒的攻击，所以才暂时见不到她。
　　“我不明白，”嵇融雪摇着头，不理解问，“为什么她连身体都不见了？”
　　所有人都不知道该怎么安慰嵇融雪，她们也不愿尹佩兰出事，可是如今她们什么也做不了。
　　没多久，提示音响起。她们收到一封系统邮件，宣称故障已修复，大家可以正常下线。
　　萧念鸢看完邮件，抬头对嵇融雪说：“先下线再说。”
　　“我想在这里等她。”嵇融雪难得拒绝了萧念鸢。
　　萧念鸢蹙眉道：“你在这里等着能等到什么吗？想知道发生了什么？不如和我一起去公司。”
　　尹佩兰认真接口：“去公司吧，我和你们一起去。”
　　“我们两个人去就好了，”萧念鸢问嵇融雪，“你去不去？不去的话我自己去。”
　　“去！”嵇融雪说完立马下了线。
　　萧念鸢看向连秋水，捏了捏她的手臂：“解决完我就来找你。”
　　连秋水笑盈盈点头：“嗯，快去吧。”
　　萧念鸢下了线，嵇融雪早已在她床边焦躁地踱步等着了。
　　萧念鸢下床的动作有些着急，险些跌倒，嵇融雪眼疾手快地扶了她一下。她和嵇融雪简单吃了点东西，然后连忙赶往公司。
　　到公司楼下时，发现门口被不少人堵着，大部分人群情激愤地喊着要公司给个说法，看样子，这些人似乎是那些被困在游戏里玩家的亲人。
　　工作人员满头大汗地解释：“现在系统真的修好了，你们可以回去了！”
　　但大多数人都不相信：“之前你们就说很快就好了，结果又让我们等了那么长时间！现在说好了，谁知道是不是故意想将我们支开？”
　　人群堵死了入口，萧念鸢根本进不去，只能抬高声音喊道：“确实修好了，我刚从游戏里出来！”
　　众人看着萧念鸢，脸上半信半疑。
　　嵇融雪在一旁加重语气补充：“还是快点回去看看亲人要紧，如果现在还没醒，那情况更危险！”
　　听到嵇融雪的话，许多人脸色一变，慌慌张张地匆匆离开了。只剩下一两个还在纠缠着，非要公司赔偿，赖着不肯走。
　　萧念鸢没心情去理会她们，径直走上前。
　　一个工作人员认出了萧念鸢，惊讶地问：“你来这做什么？”
　　萧念鸢直接道：“我来找我妈，找她有急事。”
　　工作人员有些意外，之前她可知道萧念鸢和她母亲关系疏远得像陌生人，现在却主动来找？
　　萧念鸢紧接着追问：“她在公司吧？没出去吧？”
　　工作人员听出她话里的关心，连忙点头：“在在，没事！你自己上去看看吧。”
　　她示意方向，“你自己上去可以吧？”
　　“可以。”萧念鸢立刻往里走。
　　刚走进去，工作人员却伸手拦住了嵇融雪：“你是谁？来做什么的？”
　　萧念鸢还没来得及回答，嵇融雪清晰地说：“她妈妈是我资助人，我来看她。”
　　工作人员狐疑地看向萧念鸢，眼神询问嵇融雪说的是否属实。
　　萧念鸢不解地看向嵇融雪，后者也看她，没有解释。
　　萧念鸢奇怪，但还是对工作人员说：“她说的没错，她跟我一起来看我妈的。”
　　工作人员听她这么说，这才让嵇融雪跟她一起进去。
　　进了公司，两人走进电梯，萧念鸢才问嵇融雪：“你刚刚那话是什么意思？”
　　嵇融雪问她：“你现在要问这个？”
　　萧念鸢愣了一下说：“回去之后再说。”
　　现在重要的是去问尹佩兰是什么情况。
　　上了楼之后，所有员工都在开会。两人推门进去，他们看到萧念鸢来了，纷纷露出惊讶的表情，看向浦彭丹。
　　浦彭丹起身，一边往外走一边问：“怎么了？”
　　萧念鸢说：“我今天不是来找你的。”
　　浦彭丹想拉萧念鸢的手，僵在半空停下，有些尴尬地收回。手还没完全收回就被嵇融雪轻轻握了一下。浦彭丹看到嵇融雪，没有说什么。
　　萧念鸢看向一众人，视线定格在负责人脸上：“这两天发生的事，你们不知道？”
　　负责人急忙说：“我们已经在尽力解决了。”
　　萧念鸢没理会她的辩解，直接问：“尽力解决？为什么有的NPC却不见了？”
　　负责人奇怪：“NPC不见了？”
　　不过她还没来得及细问，浦彭丹就先着急地问萧念鸢：“你也在游戏里面？这两天有没有事？”
　　萧念鸢看向后知后觉关心她的浦彭丹，笑了一声道：“我要是有事，你就见不到我了。”
　　浦彭丹脸色一僵。
　　是啊，她的关心来的太迟了。萧念鸢都已经出来了，这自然是没事了。如果她真的有事，也不会站在这里了。
　　萧念鸢没有和浦彭丹多说什么，转向负责人说：“NPC的事是数据问题，尽快恢复。天空城的事，我会给你交代。”
　　她说完问，“叶雨双呢？”
　　扫了一圈也没发现叶雨双的身影，天空城的事靠她一个人她没办法，她还需要叶雨双的帮助。
　　负责人眼神闪烁：“她……她已经辞职了。”
　　“辞职了？”萧念鸢眉头一跳，“为什么辞职？”
　　“说来这事和你有关，”负责人抿了抿唇，“你在弄天空城的事时，她想把原来的天空城数据偷偷恢复，被我们发现了。”
　　“被你们发现？”萧念鸢嗤笑问，“所以她不是主动辞职，而是被你们辞退的？”
　　负责人没说话，算是默认了。
　　萧念鸢冷笑一声：“你们还真是不把人命当回事。”
　　负责人想辩解，萧念鸢却提高音量：“把我们关在游戏里，这事没那么容易就算了，我也是受害人之一。”
　　“其他人会不会被起诉公司，我不敢保证。但是如今公司所做的一切，哪怕我原来没有起诉的打算，现在我也决定了要和公司死磕到底。”萧念鸢冷漠看着他们。
　　不管是尹佩兰的事，还是天空城的事，她都没办法再忍下去。
　　负责人脸色难看：“你确定要一个人和我们整个公司对着干？”
　　她说着，下意识地看了一眼浦彭丹。
　　浦彭丹没说话，好像如今在说要和公司打官司的人不是她女儿一样。
　　萧念鸢说完这话便转身离开公司，她在床上躺了那么长时间，身体十分虚弱，疲惫感完全没有消除，反而累得她走路都有些发虚。
　　她刚离开公司大门，浦彭丹就踉跄着追了下来。
　　“等下，”浦彭丹喊住她，“你说要起诉公司的话，我会帮你。”
　　“不用了，”萧念鸢头也没回，“这个我会自己来。”
　　浦彭丹面露难色：“你……”
　　萧念鸢停下脚步，回头看她，语气平静：“这是我和公司的事，你不用觉得为难。你不用夹在我们中间，你该做什么就做什么。”
　　那么大一个游戏公司，自然有负责法务的部门，轮不到浦彭丹插手。浦彭丹完全没必要为此担心什么，唯一的可能是公司会向她施压。
　　萧念鸢看着她，补充道：“如果他们向你施压……”
　　浦彭丹抿唇看着萧念鸢，萧念鸢继续说：“你就说你没有我这个女儿。”
　　“你在说什么？！”浦彭丹猛地拔高声音，声音带着颤抖，她咬着牙问：“你就是这么想我的吗？就那么不希望是我女儿？是，我承认之前是我对你不够关注，可那都是以前的事了，我也想要弥补你……”
　　“和这个没有关系，”萧念鸢打断她，声音疲惫，“让你在他们面前说我不是你女儿，只是不想让你的工作因为我受到影响。”
　　萧念鸢还小的时候确实埋怨过浦彭丹对她不够关注，可随着时间的流逝，她渐渐长大，也渐渐有了自己的生活，她不再将浦彭丹的爱当做唯一。
　　她看着浦彭丹依旧不满地盯着自己，浦彭丹满脸受伤，萧念鸢轻声道：“我们之间走不出来的人一直是你，我早就不怪你了。”
　　这句话让浦彭丹抖得更厉害了，肩膀微微耸动。
　　萧念鸢看她这模样，又补充了一句：“你觉得愧疚是你的事，我没必要因为你的愧疚而陪着你做戏。”
　　或许她的话有些难听，但萧念鸢说的都是事实。她不希望浦彭丹一直活在愧疚里，又希望将自己拉进她的愧疚里陪着赎罪。如果要赎罪，浦彭丹自己去赎就够了，她还有自己的事要做。
　　一直没开口说话的嵇融雪轻声道：“她确实没有怪您，您不用想太多。”
　　之前无论萧念鸢说什么，浦彭丹都不相信。而现在听到嵇融雪的话，她脸上多了几分怔然，似乎是相信了嵇融雪的话。


第75章 
　　萧念鸢看着她们两人之间自然的互动，后知后觉嵇融雪是真的和浦彭丹认识，而且比起她的话，浦彭丹更相信嵇融雪所说的。
　　萧念鸢看了她们一会儿，转身先走了。嵇融雪正好被浦彭丹拉住说话，没有立刻跟上来。
　　萧念鸢在公交车站等了好一会儿才等到嵇融雪，上了公交车，萧念鸢闭上眼休息。
　　嵇融雪小声道：“我不是有意瞒着你……”
　　嵇融雪似乎想解释什么，萧念鸢却打断她：“现在我不想知道你和她是怎么认识的，有什么事等以后再说。”
　　到了宿舍，萧念鸢先给叶雨双发了条信息，问她现在在哪，被辞职为什么不和她说，而后就将手机放下开始休息。
　　等萧念鸢醒来的时候，便看到叶雨双给她回了消息，让她直接打电话。
　　萧念鸢便走到阳台打电话给叶雨双。
　　叶雨双接了电话，声音依旧是一如既往的疲惫：“喂？”
　　“是我。”
　　“天空城我已经恢复原样了，”叶雨双的声音带着明显的满足，“你可以去天空城上看看。”
　　萧念鸢讶异：“你不是已经被辞退了？”
　　“是啊，我是已经被辞退了，”叶雨双的声音听起来一点也不在意被辞退，“但是我被辞退了，那我没做的事要是没做完，那多冤枉。”
　　果然是因为天空城的事才把叶雨双给辞退了。
　　叶雨双听萧念鸢没说话，又说：“不用担心我，现在他们也管不过来。如果你不担心现在上线会被关在游戏里，可以上线去看看天空城。”
　　萧念鸢不问：“你自己不上线吗？”
　　叶雨双苦笑一声：“我要是能上线就好了。”
　　她顿了一下，“你上线的话，能不能录视频？把天空城上面的都录给我看一看？”
　　“好，”萧念鸢能感觉到叶雨双对天空城也是在意的，“如果我找到天空城的话，我会录给你看。”
　　萧念鸢刚拿出设备，嵇融雪就问她：“你现在要上线？”
　　萧念鸢点头：“对，我要上线。我先去天空城。尹佩兰的事，我也会帮你留意。”
　　如果公司那边没什么反应的话，萧念鸢是真的会说到做到，和公司打官司。
　　她手上有游戏公司那么多把柄，如果她要打官司，几乎是稳赢的。哪怕公司有优秀的专业团队，但抵不住失误实在是太多了，也确确实实是伤害到了游戏玩家。
　　这些事实，再厉害的律师也无法抹杀，只能乖乖认赔。
　　不过萧念鸢可不希望公司只是乖乖认赔，她只是想借此施压公司，让他们恢复天空城，还有让那些消失的NPC完好无损罢了。
　　萧念鸢不敢想象，如果当时从山洞里出来的是尹佩兰而不是连秋水的话，她会是什么心情。
　　萧念鸢上线后没看到连秋水，有些奇怪。她试着定位连秋水的位置，走过去的时候，发现连秋水正在竹林里发呆。
　　她们下线的地方是在山洞入口附近，而连秋水现在却在竹林深处。
　　以往萧念鸢上线连秋水总是会第一时间去找她，今天的连秋水好似没打算去找她，见到萧念鸢来，也只是冲她淡淡地笑了笑。
　　连秋水的反常让萧念鸢有些不安，她主动走到连秋水面前，拉住她的手，双手捧着问：“怎么了？上次的影响还让你难受？”
　　“没有，”连秋水依旧笑着，努力打起精神，“只是进去一趟之后，我想通了很多东西。”
　　“你想通了什么？”萧念鸢追问。
　　“我觉得，我也许应该听你的话，多找一些朋友。”连秋水轻声说。
　　萧念鸢默默看着她，以前她不是没劝过连秋水去交朋友，希望自己不在时连秋水不会孤单。
　　可现在连秋水突然提起，萧念鸢却感觉不到开心，反而十分忐忑。
　　“只是想找朋友？”
　　连秋水反问：“如果不是找朋友，还能有其他目的？”
　　萧念鸢盯着连秋水，连秋水脸上的笑容让她很不舒服。那笑容像是蒙着一层纱，有些勉强。
　　也许别人看不出来，可萧念鸢几乎每日都和她待在一起，怎么会不知道连秋水真心笑起来是什么模样？
　　萧念鸢松开了连秋水的手，后退了一步。
　　“你是在怪我吗？”
　　连秋水脸上的笑意僵硬了一瞬，不解地问：“我怎么会怪你？”
　　萧念鸢看着她没说话，连秋水的变化太过明显。
　　“你不想说，我不会逼你。”
　　萧念鸢见连秋水往前走一步，她便跟着往后退一步，“但是你不能这样对我。”
　　她咬唇道，“你这样我会难过。”
　　连秋水张了张嘴，想说什么，可话还没出口，眼神却先黯淡下去。最后只是干巴巴地说：“我觉得我没什么变化，是你太敏感了。”
　　太敏感了。
　　这三个字像刺扎进萧念鸢心脏，她很久没这么难受过，呼吸都不顺畅，连秋水语气里的拒绝意味很明显。
　　萧念鸢不清楚她为何突然这样，默默看了连秋水一会儿，蓦地转身离开。既然连秋水不想见她，那她就走。
　　上线前，她还因能见到连秋水而雀跃，现在却只剩下满心失落。萧念鸢深吸一口气，将关于连秋水的思绪强行抛去脑后。她答应了叶雨双要上天空城，把上面的一切录下来发给她看。
　　现在不清楚天空城何时会消失，她必须抓紧时间，上去找找那个她想要的身影在不在。
　　传送阵的光芒吞没身影，萧念鸢再次来到天空城，它依旧悬浮在她和连秋水第一次见面的地方。一切仿佛未曾改变，仿佛连秋水下一秒就会跟在她身后，嬉皮笑脸地缠上来。
　　萧念鸢一个人踏上了天空城。
　　城内的景象与之前一样，她也看到了坐在喷泉旁的巫靖荷。
　　巫靖荷看到她，冲她笑了笑：“你来了。”她很平静，没有之前那种非要赶萧念鸢走的模样。
　　萧念鸢有些讶异地走过去。
　　巫靖荷说：“我知道你会来，而且，是她让你来的吧？”
　　她没有明说“她”是谁，萧念鸢却一下想到了叶雨双。
　　“你知道叶雨双？”萧念鸢惊讶地问。
　　巫靖荷点点头：“我当然知道她。”
　　她从喷泉边轻盈地跳下，转了个圈，“而且，我还是她创造的。”
　　此刻的巫靖荷和萧念鸢之前见到的判若两人，萧念鸢忍不住追问：“我可以问问，你是怎么知道的吗？”
　　巫靖荷愣了一下，突然抬起头望向天空，她轻声说：“在现实里，我对应的是她重要的人。”
　　“什么？”萧念鸢惊得睁大了眼。
　　巫靖荷继续道，带着一丝苦笑：“别误会，我当然知道我和现实里的那个还是不一样的。我会在这里是因为她出了意外，去世了。另一个我想让我以另一种方式存在。”
　　萧念鸢有些手忙脚乱地调出录像功能，在按下录制键前问巫靖荷：“我可以录像吗？她说想让我看看天空城是什么样的。”
　　“当然可以，你录吧，我带你到处逛逛。”巫靖荷爽快答应，随即又补充道，“不过，别再问我身份的事了，就当做我不知道这件事。”
　　巫靖荷身上充满了谜团，神秘得不像一个设定好的NPC，反而像一个拥有自我意识的鲜活之人。萧念鸢遵守承诺，不再追问她的身份。巫靖荷便欣然带着萧念鸢在天空城里漫步，为她介绍每一个角落。
　　巫靖荷轻声细语，如数家珍。这里有很多小孩子，不再是之前那种会机械模仿闯入者的模样，他们拥有各自独特的长相和个性，像真实世界里幼儿园的小朋友们。
　　而巫靖荷，这个外表是小女孩的存在，举手投足间却透着责任感，像一位温柔的老师。
　　萧念鸢沉默地跟随着，心中翻涌着无数疑问，但她强忍着没有开口。介绍完一圈，巫靖荷在广场中央停下脚步，回头对萧念鸢露出一个恬静的微笑：“天空城就是这些了，没有人能打破这里，它会是一个很安全的地方。”
　　萧念鸢结束了录像，她看着巫靖荷，最终问出了盘桓心头已久的问题：“我之前在这里，真的见到了一个熟悉的影子。我小时候见过，但后来再也没见过，你真的没有把谁藏起来？”
　　若是之前的巫靖荷，恐怕早已气急败坏地指责萧念鸢找茬。但此刻的她只是认真地思索了片刻，然后平静地回答：“天空城像个桃源，在这里，有时会遇见自己内心执着想见的人。你看见的，或许只是你心中放不下的那个人。”
　　“执着的人吗？”萧念鸢轻声重复，她的确执着，执着于幼年的那个身影。
　　难道真如巫靖荷所说，那不过是她心念所至产生的幻影？
　　“那后面怎么再没有出现？”萧念鸢不甘心地追问。
　　巫靖荷轻轻笑了一声：“大概是因为你心中所执着的人，已经不再是‘她’了吧。”
　　她说着，目光意有所指地飘向萧念鸢身后，“你现在执着的，或许是其他人了。”
　　萧念鸢下意识地转身。
　　连秋水正站在她身后不远处，冲她绽开一个无比熟悉的、没心没肺的灿烂笑容，萧念鸢心头一热，几乎就要扑过去触碰她。
　　“这个，”巫靖荷的声音适时响起，阻止了她的进一步动作，“也是你的幻觉。”
　　萧念鸢伸出的手猛地顿住，指尖几乎要触碰到那身影的瞬间，在听到巫靖荷话时的同一时间，眼前的人如同被戳破的泡沫，在她眼前渐渐散去，直至无影无踪，没留下任何痕迹。


第77章 
　　“真的像你所说的那样，”萧念鸢望着空空如也的前方，声音有些发涩，“不过是幻觉。一旦被识破，就会消失。”
　　她喃喃道，“我不再执着那个人，转而执着于眼前的人了？可我……我对她们的心情，明明是不一样的。”
　　“我知道，”巫靖荷低头，指尖轻轻拂过自己裙摆的褶皱，“心情不同，感情深浅也不同。但你执着于想要见到的心，本质并未改变。”
　　她抬起头，目光清澈地看向萧念鸢，“既然你清楚自己现在执着的是什么，就别再犹豫了。免得到最后，成了无法弥补的遗憾。”
　　萧念鸢离开了天空城，意识回笼，她下意识地传送回了那片熟悉的竹林。
　　竹影婆娑，却不见连秋水的身影，不知她去了哪里。
　　萧念鸢心里瞬间空落落的，自从她开始玩这个游戏，连秋水从未与她分开这么久。过去每一次上线，那个活泼的身影总会第一时间黏上来，像甩不掉的小尾巴。
　　她不知道连秋水身上究竟发生了什么变化，但巫靖荷那番关于话语，像石子投入心湖，激起层层涟漪，她得珍惜当下。
　　循着一种模糊的直觉，萧念鸢开始在游戏地图上搜寻，最后在一家喧闹的酒馆里，她找到了连秋水。
　　连秋水正坐在吧台边的高脚凳上，手里举着个硕大的木质酒杯，和周围几个陌生的玩家推杯换盏，喝得面颊绯红。
　　连秋水像是有所察觉一般，突然停下了说笑，转头看向门口的萧念鸢。四目相对的瞬间，她脸上原本恣意的笑容骤然僵住，像是被按下了暂停键。但那僵硬只持续了一瞬，她飞快地低下头，将那失控的表情深深压抑下去。
　　再抬头时，脸上已经挂起一个近乎客套的微笑，然后便若无其事地转回去，继续和旁边的人谈笑风生，仿佛萧念鸢只是一个偶然路过的陌生人。
　　萧念鸢的手不受控制地微微颤抖，一股强烈的冲动驱使她想立刻转身离开，以她的性格，她本该离这样刻意疏远自己的连秋水越远越好。
　　可念头刚起，心口就像被密密麻麻的针狠狠扎过，疼得她呼吸都有些不畅。她猛地顿住脚步，深吸一口气，非但没有离开，反而扭身挤进了喧闹的酒馆。
　　她目标明确，越过嘈杂的人群，径直走到吧台边，一把攥住了连秋水的手腕！
　　“你……”连秋水惊讶地刚想开口。
　　萧念鸢却一言不发，拉着她的手腕，近乎强硬地将她从高脚凳上拽下来，拖离了那片喧嚣，径直带到酒馆外一个僻静的角落。
　　“你怎么了？”萧念鸢松开手，紧盯着连秋水的眼睛，声音带着压抑的急切。
　　连秋水有些错愕，下意识地揉了揉被握疼的手腕，故作镇定道：“我没怎么啊？不是你让我多交朋友的吗？我在照做啊。”
　　“我是让你交朋友，”萧念鸢的声音沉了下去，眼里闪着泪花，“没让你和我绝交。”
　　她明知连秋水在避重就轻，却还是顺着她的话说了下去。
　　这难得的迁就，反而让本就心虚躲闪的连秋水更加不敢抬头看萧念鸢的眼睛，目光游离地飘向地面。
　　萧念鸢却不容她逃避，她猛地伸手，一手按住连秋水的肩膀阻止她转身，另一只手带着不容抗拒的力道轻轻抬起连秋水的下巴，强迫她与自己对视。
　　“你有什么事是不能和我说的？”萧念鸢紧紧盯着她看，几乎要穿透连秋水的伪装，“你之前还答应过，无论是上刀山还是下火海你都愿意为我做，现在怎么连一件小小的事都不愿意告诉我了？”
　　她情绪有些激动，按住连秋水肩膀的手也无意识地收紧了些。
　　连秋水被迫抬眼看向萧念鸢，看到她微微蹙起的眉头，一股巨大的悲伤笼罩在她头顶。
　　“受伤也好，隐瞒也罢，我不奢求你太多。”萧念鸢的语气陡然低了下去，带着一种近乎脆弱的恳求，“但是你能不能不要躲着我？说什么都好，别这样躲着我。”
　　她停顿了一下，“所有人最后都是这样躲着我走，我就那么惹人讨厌吗？”
　　长久以来，萧念鸢都告诉自己不需要太多朋友。她习惯性地在与人深交前就划清界限，像一只竖起尖刺的刺猬，用冷漠和不近人情将自己武装成冰冷的机器，只专注于自己的目标，以为这样就能永远刀枪不入，免于伤害。
　　可如今，她小心翼翼地为眼前这个人卸下了铠甲，敞开了心扉。她可以承受来自任何人的刀锋，唯独无法承受来自连秋水的回避和疏远。
　　“你、你别哭啊……”连秋水瞬间慌了神，手足无措。
　　萧念鸢这才惊觉，眼前的景象已经模糊一片。她有些狼狈地抬手狠狠抹了一把眼睛，将即将涌出的湿意擦掉。
　　她又像是怕连秋水跑掉似的，猛地再次抓住了连秋水的手腕，力气大得几乎要将她按进身后的树干里。
　　连秋水原本下意识想抬手帮她擦泪的动作僵在半空，看着萧念鸢这副委屈又执拗的模样，心中百感交集，无奈与心疼交织翻涌。
　　“好了好了，我都告诉你，你别哭了。”她终究是败下阵来，长长地叹了口气。
　　她以为自己能狠下心肠推开萧念鸢，可当萧念鸢在她面前露出这样脆弱的神情时，她才发现自己根本做不到。
　　那看似坚固的心理防线，在萧念鸢面前不堪一击，瞬间溃不成军。这世上，她可以拒绝任何人，唯独拒绝不了萧念鸢。


第78章 
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　连秋水没有着急告诉萧念鸢究竟发生了什么，见她那么着急，连秋水说：“我人都在这里，你还怕我会跑不成？”
　　萧念鸢看着她，还真的有那么几分怕连秋水会突然消失，就像现在还没有找回来的经思雁一样。
　　她抿唇没说话。
　　连秋水这才知道自己说错话了，连忙说：“我开玩笑的。就算有人想赶我走，没有你允许我也不会走。”
　　“可以了吗？”她笑盈盈的，好似之前从来没有躲着萧念鸢，“你说什么就是什么，除非我没办法控制自己的离开。”
　　“我知道了，你不用解释那么多。你现在要带我去哪？”
　　“带你去你喜欢的地方。”说完她就拉着萧念鸢走。
　　萧念鸢迟疑地看着连秋水的背影，她喜欢的地方？
　　她有些不确定她喜欢什么地方。
　　以前她喜欢的地方都是比较清静的地方，但她去竹林之后没看到连秋水，心里巨大的落差，瞬间就明白那地方她也没有那么喜欢。
　　她喜欢的地方，也许是有连秋水的地方。
　　萧念鸢不擅长也不会说情话，自然不知道她心中所想的这种，可以称得上是十分让人脸红心跳的情话。
　　她只觉得她只是担心连秋水要带她去的地方不是什么好地方。
　　连秋水最近的变化实在是太古怪，她想当做不知道都没办法。
　　何况她本来就很在意连秋水，在意连秋水的一举一动，在意连秋水开不开心。
　　一路跟着连秋水，连秋水带着萧念鸢到了她们第一次见面的地方。
　　萧念鸢看着面前背对着自己的连秋水。
　　连秋水松开她的手，过了好一会儿才扭过身来看向她。
　　“你不是想知道我最近在想什么吗？”
　　萧念鸢点头，有些忐忑。直觉告诉她连秋水接下来说的话不会是她喜欢听的，可是她不想阻止。
　　她一直都认为想要解决矛盾最好的办法是敞开心扉。
　　哪怕要说的话，可能会令人难受。
　　分明一开始最坦荡的人是连秋水，后面渐渐变成是她坦荡。
　　连秋水知道她喜欢和人近距离接触，也知道她害怕和别人靠得太近。
　　虽然她没明说，但是连秋水是知道的。
　　而连秋水以前总是黏着她，有什么话都和她说好，像是没有任何隐瞒。
　　可是萧念鸢现在才明白，以前不是连秋水没有隐瞒，而是她没有东西可以瞒。
　　现在连秋水有了，她有了可以隐瞒她的事情。
　　萧念鸢苦笑一声，分明她以前是希望连秋水可以有自己的想法，可现在她却害怕连秋水的想法是远离她。
　　她也分不清，如果连秋水想要的，是远离她，她能不能接受。
　　“我还没说什么呢。”
　　看出萧念鸢的担忧，连秋水有些无奈。
　　萧念鸢说：“你如果想好好跟我说，就不会一直躲着我。”
　　“我没有躲着你……”
　　她话还没说完，萧念鸢就打断她说：“你没有躲着我？那是我躲着你？你以前什么样，现在什么样，难道我还不清楚吗？”
　　萧念鸢没有给连秋水留思考的时间，直接戳穿了她：“以前我上线你会找我，现在我找你，你还要找借口躲着我。”
　　连秋水没解释，只是盯着萧念鸢看，好半晌才开口说：“我可能也会被删除的。”
　　这一句话让萧念鸢所有难过的话都堵了回去，她下意识地按住连秋水的肩膀，生怕她会消失在她眼前，着急问：“为什么？你又没有做什么，难道……”
　　她话说到一半便停住了。
　　之前因为进入系统而消失的经思雁，连秋水不是没有影响，而是受的影响比较小。
　　现在，也许她才开始受到影响。
　　“你是觉得你会消失，所以才躲着我？”
　　连秋水点头，迟疑问：“我如果离开了，你会难过吗？”
　　她不想萧念鸢难过，于是想了一个最笨的办法，在她消失之前，让萧念鸢不喜欢她。
　　萧念鸢抿唇问：“所以你想躲着我，让我对你失望？”
　　连秋水没有说话，安静地看着，只是眼底的不舍暴露了她的情绪。
　　萧念鸢松开手，手指不自觉的蜷缩着，握紧又松开，竭力让自己冷静下来。
　　她笑了一声，却笑意不到眼底，而是嘲讽道：“只是觉得我好欺负。”
　　她说着就想下线。
　　调开面板之后又将面板退出，对着连秋水说：“你等着，我不会让你有事。”
　　“等一下！”连秋水喊住她，“你想去找公司的人？”
　　萧念鸢淡声说：“我不会让你消失，无论他们想做什么。”
　　萧念鸢不清楚连秋水是本来就受到设定的影响而察觉到自己会消失，还是公司的人因为她的那一番话，所以对她施压想删除连秋水。
　　不管是哪种情况，她都不允许连秋水消失。
　　她好不容易才遇到的人，就算倾尽所有，她也要将连秋水留下来。
　　“我知道你在想什么，可是……可是这不是你一个人能做到的。”
　　“那我怎么办？”萧念鸢突然吼了一声，想起之前莫名其妙做到的那个梦，“你想让我放弃？我放弃你了，你该怎么办？”
　　不等连秋水回答，萧念鸢追问：“那我该怎么办？”
　　她的尾音都带着颤抖，眼眶立马就湿润了起来。
　　她难过地看着连秋水：“如果知道会这样，我一开始就……”
　　她哽咽着没有再说下去。
　　而连秋水却接过她的话说：“对不起，早知道我就不该招惹你。”
　　连秋水不清楚如果她一开始就知道自己会被删除的话，她会不会靠近萧念鸢。
　　但她清楚的知道她现在后悔了，后悔一开始要靠近萧念鸢。
　　她不希望萧念鸢为了她而难过。
　　“你又没有做错什么，你道歉什么？”
　　萧念鸢一步一步朝连秋水走过去，死死地盯着她，逼问道：“你为什么要道歉？”
　　连秋水随着萧念鸢的进一步靠近而往后退。
　　她总觉得自己无所不能，可当萧念鸢问她为什么要道歉的时候，连秋水一个字也说不出来。
　　她做什么都是希望萧念鸢能开心，可是落在萧念鸢眼里，她现在做什么都是错误的。
　　也许她做的也确实是错的。
　　“现在你还要躲着我？”
　　听到萧念鸢的问话，连秋水后退的脚步一顿，站在原地不再后退。
　　而萧念鸢也如愿地走到了连秋水面前。
　　两人之间的距离很近，近到可以看清彼此脸上细小的绒毛。
　　萧念鸢自言自语问：“我该怎么办？”
　　连秋水抬手想拉住萧念鸢，想拥抱她，可最后她也没这么做。
　　手抬起了一会儿便又放下。
　　她轻声说：“你还会遇到其他人，人不就是这样，总是在认识新的人，又在和人告别。”
　　“我不接受，”萧念鸢抿唇，带着几分恶狠狠道，“别人可以和我告别，你凭什么和我告别？”


第79章 
　　萧念鸢的占有欲没有隐藏，将自己完完整整的在意摆在了连秋水面前，告诉连秋水自己有多在意她。
　　可这在意又显得十分无力，萧念鸢阻止不了游戏公司想做的，她只能无能地看着连秋水消失在她的世界里。
　　哪怕没有能力，萧念鸢也没想过放弃，就算头破血流，她也要去尝试。
　　给她打击最大的，是连秋水的疏远。
　　“你去吧。”连秋水突然开口说了这么一句话。
　　萧念鸢没反应过来，连秋水认真说：“你去，我等你回来。”
　　她笑了一下说：“你想做的话一定可以做到，我就在这里等着你，等你去救我。”
　　萧念鸢迷茫了一会儿，她分辨不出连秋水是真的觉得她可以做到，还是在安抚她。
　　但有这句话就足够了，她认真说：“你等我回来。”
　　比起她做不到的，她更怕连秋水放弃。
　　连秋水这一句话便给了她力量，哪怕并没有提供实质性的帮助，可是已经足够了。
　　好过之前连秋水一直躲着，知道悄悄消失在她的世界里。
　　“你等我回来。”萧念鸢猛地上前一步，紧紧抱着她，汲取着她身上的力量。
　　然而她只是抱了一会儿便松开，“等我下次再来。”
　　她不需要很长时间和连秋水接触。
　　明天、后天、大后天都还会见到连秋水，她不急于这一时。
　　“我等你回来。”连秋水看着萧念鸢下线，才抬头看向远处的天空城。
　　天空城不知道什么时候出现了。
　　以前她总是跟着萧念鸢去找天空城，就在她疏远萧念鸢的这段时间里，天空城再次出现了。
　　她顿了一下，抬脚走向天空城。
　　萧念鸢离开游戏之后，没有着急去游戏公司。
　　她将她的舍友还有叶雨双拉进群里，然后发了一句话：“我想曝光游戏公司侵权的事。”
　　萧念鸢没有其他办法，她唯一有的便是游戏公司侵犯了玩家隐私这一把柄。
　　既然游戏公司没打算和她和解，那她也不用再有顾虑，大不了鱼死网破，或许还有最后一丝机会。
　　游戏公司似乎是认定了她不会去和他们打官司，不会告发他们，所以有恃无恐，没打算将经思雁恢复，也没打算阻止或者说修复连秋水即将消失的bug。
　　游戏公司从来没有正视她的诉求。
　　他们将她当做一个笑话，现在更是明晃晃地将恶意摆到她面前。
　　他们想羞辱她，想告诉她，她什么也做不到。
　　可萧念鸢偏不认命，她偏偏就不接受他们的安排。
　　下一秒，叶雨双就打电话给萧念鸢。
　　萧念鸢接了电话，叶雨双的声音立马传了过来，带着焦急：“天空城的事？你答应我天空城的事呢？”
　　“视频我录了，我发给你。”萧念鸢说完又紧接着问，“我不强迫你和我站在同一战线上，你不愿意帮我的话，你可以退群。”
　　萧念鸢没有和她的舍友商量，因为她知道她的舍友会无条件支持她，尤其是嵇融雪。
　　嵇融雪现在比萧念鸢还着急，经思雁消失太长时间，会不会让她永远都没办法回来？
　　没有人敢保证，她只能争分夺秒地想尽办法让游戏公司将经思雁的数据保存下来。
　　现在萧念鸢要做的事，她只会比任何人更加支持萧念鸢。
　　至于叶雨双，萧念鸢不敢保证叶雨双会不会和她一样。
　　叶雨双想要的只是天空城恢复原样，如今天空城也没有被删除，如果游戏公司为了安抚叶雨双，答应她的天空城一直保存，或许叶雨双会妥协。
　　萧念鸢刚想挂电话，却听到叶雨双笑了一声，好笑地问她：“你觉得我会临阵脱逃？”
　　“我没这么想，只是……你有你的选择，你不必为了我做你不愿意做的事。”
　　像是听到什么好笑的话，叶雨双笑了足足有一分钟，在萧念鸢即将挂断电话时她才开口说：“没有人能让我做我不喜欢做的事。”
　　她话说到这里，萧念鸢已经明白了叶雨双是打算帮她的。
　　“多谢。”萧念鸢声现在能给的也只有一声道谢，其他的她没法保证，更没办法承诺。
　　挂了电话，宿舍门同时也被推开。
　　她的舍友们陆续进来，看着萧念鸢。
　　她们没有说话，各自只是一眼，萧念鸢便知道她们在想什么，她们是支持她的。
　　一如既往，哪怕以前她们各交流不多，她们也没有排斥过萧念鸢。
　　萧念鸢一直都是她们宿舍的一份子。
　　嵇融雪率先问：“你打算怎么做？”
　　“只有我一个怕是不行，但是如果人多了，游戏公司就不得不正视这件事。”
　　杜晓彤问：“要去找其他游戏玩家？”
　　萧念鸢：“能找到一个是一个。”
　　谈夏岚连忙说：“不用担心，这次他们得罪了那么多玩家，很多玩家都没打算就这么息事宁人，何况还有一些激进的。”
　　杜晓彤看了看萧念鸢又看了看嵇融雪说：“你们两个去准备资料，我和谈夏岚我们去找愿意签名的人。”
　　单单签名是不够的，所以需要萧念鸢和嵇融雪去找更多有利的、能扳倒游戏公司的资料或者说是证据。
　　游戏公司侵犯玩家隐私，还有将他们困在游戏里都是事实。
　　可如今并没有发生什么难以挽回的事，简单的来说就是没有出现人命。
　　有时候人命都可以收买，何况只是被困在游戏里几天？她们很难保证不会有玩家会因为金钱而妥协。这会让她们处于下风。
　　谈夏岚和杜晓彤离开之后，萧念鸢看向嵇融雪：“你有什么想法？”
　　嵇融雪摇头：“你有？”
　　萧念鸢点头，她确实有想法。
　　她认真地将她和叶雨双之间的事说了，之后才说：“他们游戏一开始打着人性化的旗号，没有安排人工客服。但是，如果可以曝出他们公司霸凌员工的事，会导致他们的公司股份下跌。”
　　现在很提倡人权，大多数时候公司倒闭不是因为资金链断了，而是因为对员工苛刻。
　　如果不是和叶雨双有接触，萧念鸢一时还想不起这一点。
　　她不清楚在其他国家会怎么样，但是在他们国家是有律法的。
　　嵇融雪想了一会，突然说：“如果你想通过文明对抗的话，那我也有个消息要告诉你。”
　　她凑近萧念鸢耳边说了两句话。
　　萧念鸢不确定地问：“这是你的想法还是……”
　　“这是我们的想法。”嵇融雪打断她的话，又笑了一下，认真说：“也是你的想法，你想去做就去做，不用担心欠人情。”
　　若是以前萧念鸢会想很多，会考虑会接受别人的好意会怎么样，但是现在她顾不上考虑这个，不是所哟人帮助被人都是为了别人欠自己人情，就像她的舍友，她们没想过要她的人情。
　　之后便是找律师，一开始听说她要和游戏公司打官司，对方是拒绝的，但是听到萧念鸢提起涉及人权的事，对方又立马来了精神。
　　现在凡是涉及人权的官司，总是很有关注度，不管是想成名还是想积累经验，这都是一个很好的机会。
　　对方听萧念鸢是学生，还主动降低对萧念鸢的收费，有些激动和萧念鸢保证这个官司赢定了。
　　萧念鸢并没有因此就安心，将已经收集到的资料都发给对方，又继续去找新的能用的材料。
　　萧念鸢每天还是会上线去看连秋水，每次上线，她都十分紧张，怕再也看不到连秋水。
　　还好她每次上线连秋水都还在，她还是和以前一样，站在她面前，手里拿着漂亮的花，笑盈盈看着她，轻轻柔柔地给她一个拥抱，和自己分享游戏里有什么新鲜事。
　　平静地像是什么也没发生，萧念鸢难得在游戏里寻到片刻宁静，然而也只是片刻而已。
　　下线之后萧念鸢又陷入了烦躁之中，虽然事情好像在往好的方向发展，但是内心十分不安，好似有什么在等着她。
　　游戏公司没没多久就给萧念鸢打电话，应该是收到法院的文件了。
　　给萧念鸢打电话的是负责人，语重心长说：“这对我们都没有好处，只要不过分，你想要什么我们都能满足你。”
　　萧念鸢不紧不慢问：“你们不是不愿意？”
　　负责人为难道：“这不是你之前的要求太高了，我们没法做？”
　　萧念鸢嗤笑，直白道：“没想到我起诉你们的，会是人权吧？”
　　如果是其他官司，公司说不定还在背后嘲笑她，偏偏萧念鸢是打着人权的名义起诉公司。
　　被萧念鸢说中，负责人好半晌才说：“你确定要这么做？”
　　萧念鸢没说话，负责人冷笑道：“你等着。”
　　电话挂断后没多久，萧念鸢就收到嵇融雪发来的短信：阿姨被辞退了。
　　看着这六个字，萧念鸢只回了一句知道了。
　　有关人权的官司总是很快就提上日程，这也是萧念鸢选择人权的原因，其他官司，可能会被拖个一年半载，萧念鸢没那么长时间陪公司耗。
　　连秋水和经思雁等不起。
　　萧念鸢的律师是个在实习的女生，满腔热情，说得在场的人都不由得有些哑口无言，游戏公司的律师是个有经验的，总是能反驳女生说的话，可惜公司伤害玩家的事是事实，无论怎么辩驳都没法撇清。
　　对面律师又突然说：“原告会起诉公司，其实是因为她母亲在我们公司上班，因为犯错被开除，所以才找我们麻烦。”
　　萧念鸢听到这话直接气笑了，分明是他们为了威胁她才开除浦彭丹。
　　“不是这样的！”


第80章 
　　观众席有声音响起，萧念鸢意外看过去，是游戏公司的人，萧念鸢认得她，是浦彭丹的同事。
　　见所有人看自己，她有些局促道：“浦彭丹在公司一直兢兢业业，没有犯错，她、她是背了我的锅。”
　　有人在劝她不要冲动，不然会丢了工作，可是她却带着哭腔说：“她明明帮过我们那么多次，你们就这样看着她被污蔑？”
　　她失望看了周围的同事一眼，那些同事被她看得羞愧，她才继续说：“大不了我不要这工作了，公司能这么对浦彭丹，后面也能这么对我们。”
　　这话让沉默的同事猛地抬头。
　　是啊，浦彭丹和萧念鸢的关系不好他们是知道的，但是浦彭丹对他们有多好，他们也是知道的。
　　浦彭丹在公司有许多贡献，还不是被公司随便按个罪名开除，他们怎么敢侥幸这种事不会落在他们头上？
　　“浦彭丹确实没有犯错。”
　　“我也可以证明。”
　　一个又一个站出来为浦彭丹说话，萧念鸢有些恍惚看着他们。
　　那天嵇融雪让她尽管去做，如果游戏公司真的开除浦彭丹，她们胜算反而更大，原来是这个意思。
　　萧念鸢苦笑，浦彭丹过不了多久就能升职，可是她没有犹豫，选择帮她。
　　甚至没有问她为什么要和游戏公司对着干。
　　在压力下，最后游戏公司保证会整改和补偿，看似是赢了，萧念鸢却有些迷茫。
　　整改？整改什么？她要的是连秋水能好好的。
　　离开法院，萧念鸢看到在不远处等着的浦彭丹，后者看到她，有些局促，只是远远看着她，没有上前。
　　过了片刻，浦彭丹转身，萧念鸢快步上前，轻声说：“谢谢。”
　　浦彭丹愣住，忐忑摇头道：“我们之间不用说谢。”
　　分明是母女，却那么生分。
　　萧念鸢却认真说：“谢谢您是我妈妈。”
　　浦彭丹倏地瞪大眼，呆滞看着萧念鸢，她都快忘了有多久没有听到萧念鸢喊她妈妈了，她有些恍惚，怀疑是不是自己又出现幻听了。
　　“妈妈，”萧念鸢又喊了一遍，认真说，“我真的没怪您了。”
　　“你、你之前不是躲着我？不重要了，都不重要了。”萧念鸢愿意喊她妈妈就已经足够了，浦彭丹夜不在意之前的事了。
　　她不在意，萧念鸢却非要说：“我只是不想听您自责，您想要什么样的生活都可以，您的愧疚只会让我难受。”
　　萧念鸢不喜欢浦彭丹总是带着歉意和她相处，她不止一次说过她不在意，可是浦彭丹不相信，反而觉得她是在闹别扭。
　　一次两次，总是这样，萧念鸢才厌烦和浦彭丹相处。
　　她不喜欢浦彭丹将自己的意愿强加到她身上。
　　“好孩子，妈妈知道了，妈妈以后不会再这样了。”
　　萧念鸢点头，有些不自然关心：“那您工作怎么办？”
　　虽然嵇融雪和她说过这么做浦彭丹什么也不图，但萧念鸢不可能真的当做不知道。
　　“没事，工作多的是。”浦彭丹还笑盈盈的，一点也不担心会找不到工作。
　　在之前的公司里，她的能力就有目共睹，她有能力，不怕找不到工作。
　　见浦彭丹是真的不怕，萧念鸢松了口气，两人别扭说了一会儿话，萧念鸢才回去。
　　回到宿舍，萧念鸢急忙上线，这一次，连秋水不在身边，她没等来连秋水，也找不到连秋水。
　　她站在竹林里，空荡荡的竹林，只有她一个人，她找不到连秋水的信息，她把她和连秋水去过的地方都找过。
　　没有找到人。
　　连秋水不见了。
　　萧念鸢在游戏里待了整整一天，嵇融雪的声音响起：“你在这里她也不会回来。”
　　萧念鸢抬头看她，现在她已经和游戏公司闹翻脸了，游戏公司不会再把连秋水放出来。
　　可是……
　　她不甘心，凭什么他们想做什么就做什么？
　　萧念鸢下了线，她和平时一样，该做什么就做什么，只是熟悉她的人都知道她情况不好。
　　“我想带你去个地方。”
　　在小花园里发呆，嵇融雪不知道什么时候来到萧念鸢身边，站在她面前看着她，说了这么一句话。
　　萧念鸢抬头看她，有些提不起劲。
　　这段时间，不管做什么，她心里都空落落的，好似做了和不做不会有什么区别。
　　有时候甚至有自暴自弃的念头，既然这样，为什么还要做。
　　“走。”嵇融雪没给萧念鸢拒绝的机会，一把将她拉了起来。
　　萧念鸢被嵇融雪拉着走，她有气无力跟在后面。
　　嵇融雪带着萧念鸢要去一个地方，萧念鸢不在意，一直神游天外，直到嵇融雪带着她到了一座桥上，桥下面是湍急的河水。
　　到了这时候，萧念鸢才回过神，她看向嵇融雪，嵇融雪笑着和她说：“你之前不是想知道我和阿姨是怎么认识的吗？”
　　“你们怎么认识的？”萧念鸢顺着嵇融雪的话问。
　　“我是阿姨资助的孩子，我之前和你见过面，”嵇融雪顿了一下继续说，“我本来想和你认识，但是出了点意外，我们见面的时候，你可能不记得我了。”
　　嵇融雪后背靠着栏杆，风轻轻吹过，她看着萧念鸢，一点一点将当年发生的事都和她说。
　　浦彭丹一直在资助山里的孩子，萧念鸢是知道的，从她很小的时候就知道。
　　萧念鸢不在意，也不想在意，而嵇融雪就是浦彭丹资助的那个孩子，以前她是大山里的孩子。
　　浦彭丹曾经到山里去，确保钱资助到嵇融雪身上，她才有机会上学。
　　嵇融雪很喜欢浦彭丹，也知道浦彭丹有个孩子。
　　嵇融雪是个舞蹈特长生，有一次能到镇上去买东西，她就偷偷地到城里去找浦彭丹，想给浦彭丹一个惊喜。
　　她顺着浦彭丹给她的地址找去，到了门口却听到屋里有人吵架。
　　准备敲门的动作停下，她听出来是浦彭丹和萧念鸢在吵架，嵇融雪不敢敲门，隐约听到屋里两人吵架的内容。
　　萧念鸢声音委屈，带着哭腔说：“你既然喜欢别人家的小孩，总说别人家的小孩听话，那你就去找别人家的小孩，你要把我丢掉就丢掉。”
　　这是赌气的话谁都听得出来，但嵇融雪只听得出来萧念鸢声音里的难过。
　　嵇融雪在门口站了许久之后才转身离开，打算打车回去。
　　她回到山里需要打车到镇上，再从镇上走回山里去。
　　这一路的路程十分远，大概需要走一整天的时间，但对于早就在山里走习惯了的嵇融雪来说并不算长。
　　长的是她回去的路上，脑海里一直回想着浦彭丹和萧念鸢的对话。
　　除了萧念鸢那句伤心的话，还有浦彭丹烦躁的回话：“你现在就该知足你所拥有的一切，我不知道你一直在不满什么，我给你很多资源。也不要求你什么，只希望你能好好读书。你说其她孩子欺负你，可老师还有你的同学都说没有这回事。”
　　车子开了许久，突然停下的时候嵇融雪愣了一下。
　　她看向窗外，窗外是一座桥，桥下面都是水，四周没有人，因为是晚上的原因，汽车的声音很大。
　　嵇融雪还没反应过来，司机就催她快下车：“我有急单，你下车。”
　　嵇融雪不解，紧张解释说：“我给你钱了，你要把我送到目的地。”
　　“我可不敢接你一个小屁孩的单，”司机不耐烦说，“你快下车，不然我报警了。”
　　嵇融雪就这么被恐吓着丢下了车，车子扬长而去，嵇融雪独自一个人，什么也没有，她看着河水发呆。
　　那天晚上的月亮很亮，月光洒落在河水上面，波光粼粼，像一条长长的银色绸缎，只可惜这绸缎没法把她带回家。
　　嵇融雪蜷缩坐在地上，这时候，一个和她差不多大的女孩路过，背着一个小书包，看到她便走到她身边，安静看着河下的光景，女孩什么也没看到，便奇怪地看向她，似乎是不解她在这里做什么。
　　嵇融雪看着眼前的小女孩，没有回答，反而有些担心问：“你迷路了吗？”
　　女孩因为刚哭过的原因，声音有些哑，说：“没有，我离家出走。”
　　就这么直白地告诉她自己做了什么，而听到声音，嵇融雪一下就听出来是萧念鸢，猛地站起来，紧张看着萧念鸢。
　　“你离家出走，你妈妈会担心？”她小心翼翼问。
　　萧念鸢只是撇了她一眼说：“那你为什么在这里？”
　　嵇融雪当然不能告诉萧念鸢自己在这里是为了来找她们，之前她听到萧念鸢和浦彭丹的对话，只觉得脸上火辣辣的。如果不是她的话，是不是她们两个的关系就会好？就不会吵架？
　　抱着这种类似于自责的心理，嵇融雪没敢坦白自己的身份。
　　萧念鸢不愿意回去，嵇融雪就陪着她在河边聊了一晚上。
　　萧念鸢渐渐冷静下来之后，把背着的书包塞到嵇融雪怀里：“我回去了，你也早点回家。”
　　看着萧念鸢消失在视野里，嵇融雪抱着书包，萧念鸢的背包里大多是吃的，还有一些现金。
　　这次她遇到的司机是个好人，将她送到了镇上。
　　回到山里之后，嵇融雪打消了主动去找萧念鸢她们的念头，也不打算让萧念鸢知道浦彭丹资助的人是她，直到后来上大学见到萧念鸢。
　　“等一下，你是说你是在桥上的那个女孩？”萧念鸢猛地反应过来，奇怪看着嵇融雪，“那怎么会是你？”
　　嵇融雪不解：“为什么不能是我？”
　　“可是……”萧念鸢迟疑了一下，皱眉说，“我回去第二天就看到新闻说有人溺水了。”
　　嵇融雪立马反应过来萧念鸢是什么意思：“溺水那个人不是我，我好好回去了。”
　　萧念鸢依旧看着嵇融雪，她不相信嵇融雪说的话，可是那天晚上除了她和另一个女孩，再也没有其他人在现场。
　　看到新闻时，萧念鸢连续做了一个月的噩梦，她想是她害死了那个女孩子。


第81章 
　　她试过寻求浦彭丹的帮助，可是浦彭丹只觉得她是在闹别扭，并没有正视她的问题。
　　萧念鸢和浦彭丹关系不好，很大程度上是因为童年被浦彭丹忽略了感受，而等她成年之后，浦彭丹又极力想补偿她，让她觉得十分可笑。
　　萧念鸢早就释怀了浦彭丹对自己的忽冷忽热，她说她不怪浦彭丹也是事实，只是她没办法对浦彭丹抱有深厚的感情而已。
　　现在看嵇融雪好好的站在自己面前，萧念鸢仍是有些不可置信。
　　嵇融雪叹了口气说：“我不知道你以为我死了，我只是担心我出现在你们面前，你会讨厌我。”
　　嵇融雪一直没有告诉萧念鸢自己的身份，也是担心萧念鸢知道自己是浦彭丹资助的人之后会觉得是她抢走了浦彭丹对她的爱。
　　哪怕和萧念鸢相处那么长一段时间，她依旧没办法保证萧念鸢知道她是浦彭丹资助的人之后不会生她的气，因此一直瞒着。
　　只是她最近几天看到萧念鸢打不起精神，实在是没办法继续看下去，便想着找萧念鸢坦白，如果这样能让萧念鸢转移注意力的话，哪怕萧念鸢是生她的气，她也认了。
　　嵇融雪说完等着萧念鸢的反应，萧念鸢只是看了她许久，而后说：“过去的事就过去吧。”
　　像巫靖荷说的那样，她现在执着的不再是那个可能溺水的女孩，她现在执着的是连秋水。
　　除了连秋水，没有什么能再引起她的注意力。
　　萧念鸢不想让自己变得这样颓靡，可是她控制不住自己，失去连秋水就像是她心里失去了一块，失去了那块能调动的情绪的地方。
　　“如果你愿意的话，我也想带你去个地方，也许在那里有你想要的东西。”
　　萧念鸢都跟着嵇融雪出来了，她无所谓的点头示意嵇融雪带路，嵇融雪便带着萧念鸢到了一处类似于科技城的地方。
　　科技城里有很多设备，嵇融雪径直走向一个地方，拿着一个眼罩给萧念鸢，说：“带上这个你能见到她。” （
　　萧念鸢迟疑地看着手里的眼罩，看似平平无奇的眼罩。
　　嵇融雪却执着说：“我上次见到经思雁也是在这里。”
　　她苦笑一声说：“我也想和她见面，可是我没有其他办法。”
　　过去那么长时间，嵇融雪已经渐渐接受了经思雁不会再次出现在她世界里，而在她落寞的这段时间里，她偶然发现一种新的设备，能根据大脑的记忆形成心中所想的那人。
　　“虽然目前技术不是很成熟，能看到对方摸到对方，但是对方的一般行为都是根据自己想象的，可能会和真实的不一样。”
　　萧念鸢本来伸手想接，结果听到嵇融雪后面的话，手一顿没有接过，她摇摇头说：“算了。”
　　比起只是有着连秋水皮囊的、不知道什么的数据，萧念鸢更宁愿让连秋水活在她的心里，起码不会变得像陌生人。
　　对于萧念鸢的拒绝，嵇融雪没有说什么，她竟然没再劝，犹豫了一下，然后说：“既然你这么决定，那你也该打起精神了，如果她知道你现在的情况，她也会不开心。”
　　嵇融雪不是很喜欢连秋水，她总觉得连秋水让萧念鸢花费太多心思，起先对连秋水有些敌意，但后面连秋水对萧念鸢的好，还有萧念鸢对连秋水的信赖，她都看在眼里。
　　既然萧念鸢喜欢，那就比什么都重要，现在连秋水没办法继续陪着萧念鸢，嵇融雪也没法做到看萧念鸢浑浑噩噩的。
　　只要是担心萧念鸢的人都不会希望看到萧念鸢这样，更何况是连秋水。
　　萧念鸢知道嵇融雪是为她好，希望她能放宽心一些，可是她做不到。如果内心的想法那么容易控制，如果内心的感情那么容易抑制，那世界上就不会有那么多人因为失恋而走不出来。
　　萧念鸢不清楚时间能不能治愈她因为失去连秋水而产生的痛苦。
　　连秋水从她的世界离开，萧念鸢并没有感觉到痛不欲生，她只是觉得她的心里空了一块，做什么都没办法弥补这一点。她不清楚她对连秋水是什么感情，是爱情吗？
　　或许是爱情吧，但现在讲这些都没有意义了，不会因为她有多爱连秋水，连秋水就能重新回到她的身边。
　　“之前杜晓彤提起过可以让NPC做梦，现在已经正式出台了，你想去看看吗？”嵇融雪问。
　　萧念鸢反问：“NPC做梦和我有什么关系？”
　　如果连秋水还在的话，那么她会好奇连秋水会做什么梦，可现在连秋水不在了，其他NPC会不会做噩梦，她一点也不关心。
　　嵇融雪早就猜到萧念鸢会这么说，她解释说：“这个不仅仅是能让NPC做梦，也能让植物人做梦，是一对科学家夫妇为他们女儿做的。”
　　“等一下，你和我说这些做什么？”萧念鸢没有反应过来嵇融雪怎么和她说这种事。
　　嵇融雪却自顾自继续往下说：“如果你能从叶雨双那里拿到连秋水的数据的话，你可以进入她的梦境。”
　　萧念鸢听得云里雾里，十分迷茫，但是嵇融雪的那一句“可以进入连秋水的梦境”，让她犹豫了。
　　可以进入连秋水的梦，那她见到的会是连秋水吗？
　　看出萧念鸢在想什么，嵇融雪严肃说：“你见到的也许和你想象中的连秋水是一样的。”
　　她说着，声音放轻了些：“这对你来说没有什么损失，只是试一下而已。”
　　“只是试一下而已”，这话和连秋水曾经和萧念鸢说过的一样，连秋水也希望萧念鸢能多去做一些自己没尝试过的事。
　　连秋水知道萧念鸢总是喜欢一个人待着，曾经和萧念鸢说过：“如果我能到你的世界里就好了，我可以带你去做很多你没有做过的事。”
　　连秋水都想过来她的世界，她去一下连秋水的世界，不也是应该的？抱着这种想法，萧念鸢同意了嵇融雪的提议。
　　嵇融雪直接带着萧念鸢去买了设备，两人回到宿舍之后，萧念鸢看着手里和上游戏时戴的头盔一样的设备，联系了叶雨双。
　　她去跟叶雨双要了连秋水的数据，叶雨双给她的时候有些欲言又止说：“你还是早点放下她好。”
　　萧念鸢只当她是为自己着想，没有多想，敷衍了她两句，拿着U盘就走了。
　　将U盘插入设备里之后，萧念鸢便躺在床上进入了那所谓的连秋水的世界。
　　萧念鸢睁眼时便是在一座森林里，她奇怪地看着周围的景象。
　　这和她想象中连秋水的梦境不同，这森林在游戏里没有出现过，连秋水也没带她去过。
　　就算是做梦，也应该有依据，萧念鸢有些失望，刚想下线，却看到不远处有一栋别墅。
　　她心里莫名一动，抬脚往别墅走去。
　　萧念鸢走到别墅门口按响了门铃，并没有人出来开门。
　　萧念鸢迟疑了一下，伸手推开铁栏门，走进院子里，再往前走，走到别墅的门前。
　　萧念鸢没有再按门铃，直接推开门走了进去。
　　别墅十分宽阔，整体的颜色十分淡雅，没有一点声音，好像是为了在这里修养而建的别墅。
　　萧念鸢抬头看向楼梯，楼梯直通二楼，而这一路上她依旧没有遇到人。
　　她一直走上二楼，走到尽头也是一扇门，这一路上她还看到过许多门，但是只有这扇门仿佛有魔力一般，吸引着她。
　　萧念鸢拧开门把手走了进去，屋里放着一张床，周围还有一些小小的装饰品。
　　但萧念鸢的注意力只在那张床上面，床的中间躺着一个人，安安静静的，好像只是睡着了。
　　即便萧念鸢心里有所准备，在看到床上躺着的人的面容时，还是僵在原地动弹不得。
　　床上躺着的人，赫然长着和连秋水一模一样的脸，只是她的装扮不像游戏那般，她穿着简单的睡衣躺在床上，和萧念鸢所在的世界一样。
　　萧念鸢呼吸都不由得放轻了，她蹑手蹑脚走到床边，垂眸看着躺在床上的连秋水。
　　萧念鸢抿着唇，伸手拉住连秋水的手，自言自语说：“你说无论我想做什么你都会帮我，现在我想你醒来陪我。”
　　萧念鸢话说完，躺在床上的人依旧没有动静。
　　萧念鸢心里是失望的，但又庆幸连秋水是躺在床上，而不是起来叽叽喳喳和她说话，她怕醒来的是另一个人，而不是她的连秋水。
　　萧念鸢许久都没有说过这么多话了，之前她话很少，因为和连秋水相处的时间长了，渐渐的话头才多了起来。
　　自从连秋水离开她，从连秋水消失之后，她也许久没有说过那么多话。
　　今天见到连秋水，她像是被打开了话匣子，好像有说不完的话。
　　关于自己的、关于连秋水的、关于一些细碎的路上的见闻，所有的东西都成了她能说话的话题。
　　萧念鸢说得口干舌燥，喉咙都有些疼了，她还是舍不得停下。
　　她哑着嗓子继续说：“你说你想到我的世界，既然你来不了，那我来你的世界也是一样的。”
　　现在能看到连秋水，萧念鸢已经很满足了，只是她不知道自己这满足能维持多久，会不会因为能见到连秋水却没能见到连秋水醒来而越发贪心想要更多。
　　萧念鸢停留了许久才下线去，在下线的时候，嵇融雪、谈夏岚、杜晓彤都在她身边。
　　见她醒来，嵇融雪便担心地问：“你还好吗？”
　　萧念鸢没有回答嵇融雪的问题，转而问她：“你见到经思雁了吗？”
　　嵇融雪没想到萧念鸢会转来问她，她叹了口气苦笑：“我倒是想见她，可是我拿不到关于她的数据。”
　　萧念鸢皱眉：“我去和叶雨双要。”
　　“不用了，我已经问过她了。”嵇融雪阻止萧念鸢去找叶雨双。
　　萧念鸢有些奇怪，不明白为什么拿不到经思雁的数据却能拿到连秋水的数据。
　　谈夏岚小声问：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？听说有人会觉得太真实不愿意拿下设备。”
　　“确实很真实。”萧念鸢迎着她们三人担忧的目光继续说，“不过我不会让自己沉迷在虚拟的世界里。”
　　听到萧念鸢这么说，她们才松了口气。
　　“快期末考了。”杜晓彤突然提醒了一句。
　　萧念鸢自然知道她是什么意思，她是希望自己能借此转移注意力。
　　萧念鸢顺着她点点头：“我知道。”
　　期末很忙，很多东西都需要复习，萧念鸢学院期末考比较早，考完之后便陆续收拾东西离开。
　　以往都是萧念鸢最晚离开，这次嵇融雪说想留下来陪萧念鸢，萧念鸢却笑着让她先走。
　　等所有人都走了之后，萧念鸢面对着空荡荡的宿舍，才长长地叹了一口气。
　　她这段时间的状态不是很好，许多人都担心她会有心理问题。
　　萧念鸢说不清是什么感受，她就是觉得喘不过气来。
　　让她心悸的是，她很想一天二十四小时都待在里面，但因为嵇融雪她们在，萧念鸢并没有这么做。
　　现在她们走了，萧念鸢再一次进入，再一次带上设备。
　　她直奔二楼尽头的房间，可是她进去之后却没有看到人。


第82章 
　　萧念鸢大脑一片空白，不可置信地看着空无一人的房间，她将别墅上上下下所有地方都找了个遍，还是没有找到关于连秋水的身影。
　　又一次失去。
　　又一次不见连秋水。
　　萧念鸢眼前一黑，她扶着墙勉强站稳，狼狈地下线之后却不知道该做什么。
　　从设备退出来，萧念鸢眼前时不时发黑，还有耳鸣。
　　这种情况持续了十几分钟都没有缓解，萧念鸢才打车去了医院。
　　萧念鸢刚挂了号，一转身就和身后的人迎面撞上。
　　萧念鸢不想和人有过多的接触，转身就想走，对方却拉住她的手问：“不想见到我吗？”
　　萧念鸢怔怔抬头，不可置信地看着站在她面前的人。
　　这段时间以来只在设备里见到过的人，现在却活生生地站在她面前。
　　萧念鸢怀疑她是在做梦，但她的手却不自觉抓住连秋水的胳膊，她紧紧按住人，仔细地看着面前的人——和游戏里一样的笑容，一样的长相，只是装扮不一样。
　　可看着她时，眼里的喜欢如出一辙。
　　萧念鸢感觉她的幻觉又严重了一些，她转身就对护士说：“麻烦帮我加急一下，我好像出现幻觉了。”
　　她话还没说完，就被身后的人拉过去。
　　连秋水对着挂号的护士说：“她没有睡醒，打扰了。”
　　萧念鸢就这么被一个“第一次见面”的人拉着走，一直拉到人少的地方才停下。
　　连秋水扭头看她，紧紧将她拥住，说：“我说我想来你的世界。”
　　“你真的是连秋水？”萧念鸢的声音都带着几分颤，手悬在空中不敢触动，她怕她一碰，面前的人就会消失。
　　那连秋水心疼地将她拥紧：“是我。”
　　“你为什么会在这？”萧念鸢因过分的喜悦和冲击无法思考。
　　连秋水将她的手拉起来，让她触碰自己，才接着说：“说来话长，但我很庆幸，我不只是个NPC。”
　　见萧念鸢还十分迷茫，连秋水憋着笑问他：“要去我家里看看吗？”
　　萧念鸢现在大脑一片空白，连秋水说什么她都点头答应。
　　连秋水拉着萧念鸢去一旁扫了辆共享单车，扭头见萧念鸢还站在原地，便过来拉着她说：“抱住我，我骑自行车。”
　　萧念鸢看着她上了车，只好跟着坐到后面，伸手抱住她的腰。
　　连秋水的腰很纤细，她轻轻环住，生怕会将她勒疼。
　　连秋水似乎察觉到萧念鸢的担忧，安慰道：“疼了我会说，我们先去吃好吃的吧。”
　　“好。”萧念鸢应了一声，又问：“你想吃什么？”
　　连秋水说话的声音都带着笑：“我们去吃自助餐。”
　　她说着，骑着车就带萧念鸢来到一家自助餐厅门口。
　　站在门口停车时，萧念鸢还有些怀疑，她所知道的自助餐价格都在几百块以内，可这个地方一看就不便宜。
　　辉煌的门口像酒店一样，进去之后便有人接待。
　　萧念鸢没忍住问：“一个人多少钱？”
　　服务员笑着说：“一个人一千二。”
　　萧念鸢转身就走，连秋水拉住她说：“一千二而已。”
　　萧念鸢一言难尽：“什么叫做一千二而已？”
　　难道一千二在连秋水眼里很少？
　　连秋水还真的回答她说：“是觉得很少，那么你要不要和我一起共进午餐呢？”
　　萧念鸢很珍惜和连秋水在一起的每分每秒，哪怕她现在不知道连秋水为什么会出现在这里，哪怕她怀疑是在做梦，也不想醒来。
　　连秋水实在太真实了，真实得像是真的在她身边一样。
　　迷迷糊糊地找了个地方坐下开始吃自助餐，连秋水去每样东西都拿了一点过来，连秋水去拿东西，她也忍不住想跟着去。
　　连秋水也不介意萧念鸢跟着她，两人一起去拿吃的。
　　连秋水时不时问萧念鸢喜欢吃什么，萧念鸢头也不抬，连秋水说什么东西她只是一味地说：“都行。”
　　她全程都盯着连秋水看。
　　连秋水没办法，拿了一堆吃的回到位置上，暂时不需要去拿了，连秋水一边剥虾一边和萧念鸢说：“我之前出了意外，成了植物人。”
　　萧念鸢拿着筷子的手不由得握紧。
　　连秋水轻轻点了一下她的手，等她放松才说：“都是过去的事了，我现在不是好好的了。”
　　萧念鸢只是看着她没说话。
　　连秋水又继续说：“成为植物人之后，正好当时游戏里有一些名额可以让植物人进入游戏。可以说是意识迁移，在游戏里能拥有自己的意识。但为了不引起混乱，所以暂时将我们的记忆封了起来，我在游戏里不知道我的身份。”
　　连秋水小心翼翼解释：“我不是故意瞒着你我的身份，我是真的不知道。”
　　萧念鸢摇摇头，她并不在意这些。
　　如今连秋水已经在这里，她已经知足了，她不敢太贪心，她怕她的贪心会将连秋水吓走。
　　见到连秋水之后，那些隐秘的心思才密密麻麻涌上来，她也不敢宣之于口，怕连秋水知道她的心思后会远离她。
　　既然这样，不如做一辈子的朋友，起码不会再和连秋水分离。
　　一只剥好的虾被放进碗里，萧念鸢抬头看向连秋水。
　　连秋水歪着脑袋问他：“你在想什么？我喊你也不理我。”
　　“没有想什么。”萧念鸢垂下眼眸，夹着虾轻轻咬了一口，有些含糊地说：“你没事就好。”
　　“只是没事就好嘛？”连秋水有些不满，“之前你不是很担心我吗？怎么现在我在这你反而像是……”
　　她迟疑了一下说，“好像不在意我了。”
　　连秋水深深叹了口气，故意说：“果然得不到的永远是最好的。”
　　“你别瞎说。”萧念鸢皱眉，很不喜欢连秋水说的这话。
　　见萧念鸢似乎生气了，连秋水连忙改口道：“开玩笑的，你不喜欢的话，以后我再也不说这种话了。”
　　她起身坐到萧念鸢旁边，两个人坐一边稍微有些挤，但也不是不能坐。
　　连秋水贴着萧念鸢问：“我不在的这段时间你过得怎么样？我之前好像做了个梦。”
　　“做了个梦？”萧念鸢眨了眨眼，隐约猜到了什么。
　　连秋水点点头认真说：“嗯，我做了个梦，梦到你总是来见我，和我说很多话，还说你很想我。如果我醒来的话，我说什么事你都会答应。”
　　萧念鸢抿唇，眼神躲闪地说：“那是你做的梦。”
　　“真的只是我做的梦吗？”连秋水看着萧念鸢。
　　见萧念鸢怎么也不看自己，她的手刚剥了虾有些脏，也舍不得去碰萧念鸢，便只能微微弯着腰往萧念鸢面前凑。
　　她从下往上看着萧念鸢，一步一步逼近，直到萧念鸢不得不抬起头来，她才说：“好可惜，我还以为是真的，所以才着急醒来。”
　　连秋水吸了口气，故意说：“就算是假的也没关系，那你以后能不能对我说？只说对我一个人说。”
　　“我听不懂你在说什么。”萧念鸢下意识地往旁边挪了挪。
　　连秋水却没有放过她，也往她那边挪。
　　两人之间的距离很近，她们在角落里，没人发现她们这边的小动静。
　　“你可以继续，”连秋水说，“我说的是你说喜欢我的事。”
　　萧念鸢张张嘴想否认，可连秋水紧紧地盯着她看，眼底写满了期待。
　　和她对视上，萧念鸢想否认的话顿时堵在嗓子眼里，怎么也说不出来。
　　她不忍拒绝连秋水，也不想说谎。
　　她确实说过，如果连秋水愿意醒来，她什么都愿意答应。
　　她也说过她喜欢连秋水，不想连秋水离开她。
　　她以为那是在做梦，永远都不会和连秋水再相见，这才敞开心扉，什么话都说出口。
　　现在被连秋水逮个正着，她浑身都不自在，连耳朵都染上了红晕。
　　连秋水没听到萧念鸢的回答，便继续说：“没关系，你现在不愿意说没关系。”
　　她笑呵呵地看着萧念鸢，十分开心地说：“我喜欢你，就算天塌下来我也喜欢你，哪怕你不喜欢我，我也喜欢你。”
　　她一连说了好几个“喜欢”。
　　萧念鸢闭上眼，好半晌才小声说：“我也喜欢你，我也想你一直在我身边。”
　　轻飘飘的话，重重地落在心上，连秋水咽了咽口水，轻声问：“能接吻吗？”
　　萧念鸢怔住，不可置信地看着连秋水。
　　连秋水又说：“我很久之前就想了。”
　　她也不记得是什么时候开始的，在她还是NPC的时候，她就有这个念头。
　　她想和萧念鸢更进一步，更亲近一些，不仅仅是朋友那么简单。
　　萧念鸢每次说话，她看着萧念鸢张张合合的嘴都有冲动想吻上去。
　　她也会嫉妒那些和萧念鸢关系好的人，比如萧念鸢的舍友，嫉妒她们可以想陪在萧念鸢身边就陪在萧念鸢身边，而她只能在游戏里等萧念鸢上线。
　　她也嫉妒萧念鸢世界里的那些人，有机会和她在一起。
　　而她是NPC，永远也没办法真正接触萧念鸢的世界。
　　于是她从来没将自己心里的想法告诉萧念鸢，这是她最初瞒着萧念鸢的秘密。
　　在占有欲和希望萧念鸢过得幸福之间，她选择了后者。
　　可现在她来到了萧念鸢的世界，而她也确定萧念鸢是喜欢她的。
　　既然这样，能亲手给萧念鸢幸福，那还有什么可犹豫的？
　　连秋水刚想说她是开玩笑的，却听萧念鸢说：“在这里影响不好。”
　　连秋水还没反应过来，萧念鸢又说：“等吃完饭我们去你家，你不是要带我去你家参观吗？”
　　连秋水惊喜，连忙给萧念鸢夹菜：“多吃一点。”
　　萧念鸢看着她只给自己夹菜，有些纳闷：“你不饿？”
　　连秋水说：“看着你吃我不饿。”
　　萧念鸢没说话，只是看着她。
　　连秋水没办法，只好自己也一边吃一边叮嘱萧念鸢多吃一点。
　　萧念鸢这段时间瘦了很多，虽然连秋水不知道以前萧念鸢怎么样，可是和游戏里她见萧念鸢最后一面相比，现在的萧念鸢简直瘦得有些不可思议。
　　连秋水也不敢想，如果她没有醒来，没有找到萧念鸢，萧念鸢会怎么样。
　　她并不会自大地以为没有她萧念鸢就会垮掉，可是她也舍不得萧念鸢难受，哪怕只是难受一段时间。
　　连秋水几乎是在硬塞着进食，被萧念鸢按住手她才停下。
　　萧念鸢夹了一块肉递到她嘴前，连秋水张嘴咬下那块肉。
　　萧念鸢轻声说：“慢点嚼，不要吃太急，你刚醒过来，身体受不了。”
　　连秋水逞强说：“我只是在床上躺了一年而已。”
　　萧念鸢无言地看着她，一年难道是很短的时间吗？
　　连秋水也意识到自己的话有些过于牵强，便轻声说：“其实我醒来有段时间了，而且我家的阿姨有经常帮我按摩，不信你捏捏。”
　　她把手臂送到萧念鸢面前，“我以前还有肌肉的，现在应该还能感觉到。”
　　萧念鸢便伸手捏了一下，但只捏到软软的。
　　连秋水也察觉到了，她有些尴尬地说：“呃……没关系的，过几天就好了。你如果喜欢有肌肉的话，那我去锻炼。”
　　萧念鸢好笑地说：“有没有肌肉都可以，不用逞强，只要是你我都喜欢。”
　　连秋水有些不好意思：“这可是你说的，只要是我你都喜欢。”
　　萧念鸢认真点头。
　　连秋水有些得寸进尺地问：“那能不能去我家住两天？”
　　萧念鸢看着她不解：“去你家住做什么？”
　　去她家参观她还能理解，邀请她去她家住？
　　连秋水“哎呀”一声，有些害羞地说：“还能是为什么？这不是为了和你多待一会儿吗？”
　　萧念鸢懵懵懂懂点头答应：“行，我去你家住两天。”
　　放假了她也不着急回家，何况她已经很多年没回家了，基本都是在学校度过的。
　　不过她需要和浦彭丹说一声——这是以前她绝对不会想做的事，可是她已经和浦彭丹冰释前嫌了，理应该和浦彭丹说一声。
　　连秋水所说的她家，便是萧念鸢在设备里见到的那栋别墅，那是她父母买来给她休养用的。
　　萧念鸢进她房间时，看着一模一样的布置，有些恍惚。
　　明明之前她还只能通过设备和不会动弹的连秋水见面，而现在连秋水却活生生地站在她面前，不用一直躺在床上什么也做不了。
　　“你在看什么？”连秋水从后面抱住她，贴着她的耳朵说话。
　　“别墅里有很多房间，你可以选一间你喜欢的住。”
　　“你这样……”萧念鸢顿了一下，转身面对着连秋水问，“你爸妈不会反对吗？”
　　她是在问她们两人之间的关系。
　　连秋水笑了一声说：“他们现在对我唯一的期待只有我身体健康，其他的他们都不在意。”
　　经历过生死，何况她家一直都很疼她。
　　或许在她昏迷的这段时间里，他们甚至想过用自己的性命去换她的性命。
　　现在她只是喜欢上一个同性，他们或许会惊讶，但绝对不会反对。
　　萧念鸢就这么在连秋水的别墅里住了下来。
　　她们顺理成章地像生活许久的情侣一样，做饭、吃饭，洗完碗后一起窝在沙发上看电影，偶尔聊聊两人之前的生活。
　　不同的地方会让她们感到意外又惊喜，而相同的地方又让她们对彼此更加喜欢。
　　不管是好的还是坏的，到了她们彼此的眼里都成了好的。
　　她们所求不多，只希望彼此都能幸福，而对方便是她们幸福构成的主要部分。
　　【完】
　　
