



《锅影忍者》作者：想静静的顿河【198.73万字】

内容简介：
　　想知道我变强的秘诀？我告诉你：“艺术源于爆炸，甩锅才能变强！”
　　这是一个靠着甩锅加点走上忍界巅峰的故事。


第一章 山中井野
　　火之国，木叶隐村。
　　村子的正北端矗立着一块高大的山崖，初代火影千手柱间和宇智波斑就曾经站在山崖顶端，眺望南方平原，畅想着建立一个没有杀戮，没有怨恨，孩童们可以脱掉甲胄，扔掉刀剑，面带笑容，自由嬉戏的乐土。
　　两人放弃对抗，联手建立了忍界第一大村，木叶隐村，之后二代火影秉持初代遗志，在山崖下方，建立了一所忍者学校。
　　初代、二代、三代、四代，火影们的相貌在岩壁上栩栩如生，表情肃穆，村民们偶尔抬头，就能看到四位火影的影岩，村民们对领袖的尊敬是发自内心的。
　　离毕业考试还有半年，忍者学校内的老师都在尽最大努力，给学生们灌输更多的知识。
　　为了知道学生们的实际水平，考试自然是少不了的。
　　“唉……死定了……”
　　“真是太难了……”
　　“呵呵，你竟然知道难？我连题目都看不懂！”
　　学生们哀嚎一片，大家都觉得题目太难，交白卷的比比皆是。
　　几个学霸小声讨论，他们认为十道题里至少有三道属于中忍考试的范畴，天地良心，他们连下忍都还不是呢。
　　金发碧眼，一撮刘海挡住右眼，身穿白色长袖外套，左右臂蓝绿条纹中各有一个汉字“亥”的山中井野在同学们眼中有点古怪，因为她是一名介乎于学霸和学渣之间的存在。
　　卷子交上去后，她的动作和表情看起来异常沉重。
　　“井野，你也没考好吗？”有熟络的女同学低声询问。
　　“简直是……唉，一言难尽，这次考得太差了，肯定是不及格，好几个地方我都写错了，我的脑袋里现在全是浆糊。”井野满脸沮丧，似乎下一秒就要哭出来了一样。
　　“没事，只是一次模拟考试。”
　　“是啊，一次失误不算什么。”
　　几个塑料姐妹拉着她的手一阵安慰。
　　时间不长，穿着中忍背心，鼻梁处有一道明显疤痕的年轻教师伊鲁卡就把试卷批改完毕，当场公布成绩。
　　“井野，95分，第一名！”
　　“春野樱，94分，第二名。”
　　“……”
　　几个学渣小姐妹脖颈僵硬，看井野的眼神都变了，看你刚才那表情，我们已经准备表面安慰，实际暗中嘲笑了，结果？第一名？你在逗我！
　　井野心中暗爽，你们上课玩，回家也玩，我上课玩，回家就努力学习，这能一样吗？
　　作为一个为了买房去应聘销售，拿到内部价就去装修公司当实习生，之后又跳槽到家具城当导购的无固定职业者，辛苦大半年，眼看就能住进新房的时候，突然一下子穿越到了危机四伏的火影世界，她的内心是非常崩溃的。
　　也不知道那套房子最后会便宜谁，想起来就会觉得血亏。
　　井野看向窗外，数个黑影以极快的速度从眼前掠过，不到两秒的时间，就消失在了视野当中，她很清楚，那是村子里的忍者。
　　所有人都习以为常。
　　一跳八米高，一拳打断一棵树的“超人”在村子里比比皆是，有好好的大路不走，非要从别人家的屋顶跳过去，这属于很多忍者的“基操”，在度过了惶恐、惊疑、忐忑和小心翼翼后，她慢慢也习惯了。
　　既然改变不了世界，那就只能试着改变自己。
　　学习，别管有用没用，凡是学校内能学到的知识，她都进行了较为深入的学习，就连被穿越者们诟病的“火之意志”系列丛书，她都找到三代火影放在学校里的手书，很认真地从头到尾看了两遍。
　　可惜，这玩意不是楞伽经，字里行间没有武功秘籍。
　　为了变强，她用功学习，为了不被同学孤立，还得装出学渣的模样，归根结底，就是缺乏安全感。
　　众人拿到自己的卷子，伊鲁卡老师开始讲题。
　　“第九题，溶有某种芳香烃的乙醚，先加入稀盐酸，再加入氢氧化钠溶液搅拌分层，问最后乙醚层里面的化合物是什么？”
　　“是什么呢？”压根就没指望学生回答，他自顾自地开始写板书。
　　“这是一道忍者执行任务中经常会遇到的问题，因为缺乏一些必要条件，我们必须做出合理假设和分析，假设这种芳香烃带有氨基，会先于氯化氢反应，那么这个时候我们就要做出分析……”
　　他开始罗列会出现的几种情况，每种假设后面，都会写出具体的分析思路和结果，密密麻麻写了一黑板，这道题才算是完全解开。
　　“忍者是什么？一个在战斗中具有冷静头脑，会分析情报的人才能称之为忍者。”伊鲁卡语重心长地说道，他看着自己的板书，分析合理，解释清晰，自己说话时的语气和语调也颇有鼓舞力，他用视线余光扫了一眼教室，一颗心直接沉入海底，因为……根本就没有几个人在听。
　　“啪！”伊鲁卡老师一巴掌拍在黑板上，声音陡然提高：“你们是我带过最差的一届了，发什么呆？都给我记下来！说不准这道题考试的时候就会考啊！全部给我记下来！”
　　“好……”
　　“嗨……”
　　“知道了。”
　　除了几个名副其实的好学生在奋笔疾书，剩余九成的学生都是用有气无力的语气应付，众人手中的铅笔敷衍了事一般瞎比划两下就算是完成记录了，光看表现的话，这些家伙妥妥的就是一群学渣。
　　井野依然维持着那个伪学渣真学霸的角色，她的左手撑着下巴，不时抬头扫一眼，用一幅稍显慵懒的姿态，把黑板上的内容简单扼要地记录了一部分。
　　讲台上的伊鲁卡老师还在对着一屋子学渣咆哮，公允地说，这真是个好老师，认真负责，耐心细致，教师职业的美德，基本都能在这个22岁的男人身上看到。
　　可是对于很多12岁的孩子来说，这些内容学起来真的很难。
　　这边可没有专门的数学、化学、物理课程，忍者学校就五门课，理论、锻炼、心得、历史和实践。
　　大量数学、化学、物理、地理的知识都融合到了理论这么一门课里，学生学起来自然就很吃力。
　　要是没有前世的高等教育打底，井野学起来也没这么容易。


第二章 开局一个胖子死党
　　忍者学校学习的这些知识有用吗？说有用就有用，在考试，或者一些特殊任务的时候应该有用，但是说没用，面对那些玩蛇的、扛米的、跳舞的，那是真没用。
　　不管是不是有气无力，井野至少是在做记录，有些人连比划两下的动作都没有，比如她身后的两位仁兄，体型偏瘦的那位正趴在桌子上睡觉，他身旁那个身高1米5，体重60kg的胖子兄弟一直在吃零食。
　　“咔咔咔咔”牙齿咀嚼膨化食品的声音不绝于耳，教室内的二十七个学生和一个老师似乎已经习惯了这种声音，胖子兄弟吃得别提多开心了。
　　看到前排的井野回头，并用死鱼眼盯着自己，胖子兄弟犹豫了两秒，露出一个很温和的笑容，还把手中的薯片袋递给井野，在井野缓缓伸手后，他很严肃地竖起一根手指，意思是只能给你吃一片，多了不行。
　　胖子兄弟根本没把课堂纪律当回事，为什么在课堂吃东西？别问，问就是修炼需要，井野对于认真负责的教师还是很尊敬的，她动作很轻，在薯片袋里快速瞄了一眼，之后左右手拇指向上重叠，左手拇指稍高于右手拇指，结了一个标准的“未”印。
　　“感知！”
　　四周的世界在她的感知中瞬间变得清晰起来，周围人呼吸的声音，远处伊鲁卡看向他们这边的视线余光，教室内传纸条的，画小人的，抠鼻子的，很多平时被大脑屏蔽掉的信息一时间全涌了上来。
　　井野在感知方面本来就有些天赋，做销售对于人与人之间的情绪很敏感，穿越后，两个灵魂融合又强化了这方面的能力，她忽视那些无用信息，没费什么力气，就用感知能力挑选出了最大的一块薯片，之后在胖子丁次愕然的目光中，缓缓放入嘴中，并美美地嚼了两下。
　　说是最大，其实也大不到哪去，一般人甚至分辨不出那点细微差别，但对胖子丁次这种顶级吃货来说，哪怕他没有强大的感知能力，凭借着丰富的经验和直觉，他还是能察觉到其中的不同。
　　“啊？！这个……你……”明明胖得像猪，但家族名字反而是蝶的胖子秋道丁次非常注重承诺，被拿走最大的一块薯片，他有点心疼，苦着脸，表情显得很纠结。
　　“你们两个可真幼稚，像是小孩子一样……”趴在胖子丁次旁边，家族名字是鹿的奈良鹿丸懒洋洋地评论了一句。
　　“哼，老气横秋的，你就比我大一天。”井野嘴角稍稍上扬，对着两人做出胜利的表情，回头继续写自己的笔记。
　　穿越并融合记忆已经三个月了，作为著名忍者家族联盟猪鹿蝶的后代，不出意外的话，她未来很长一段时间的队友就是身后这两位。
　　队友之间的默契应该及早培养，说不定未来这点默契就会在关键时刻救自己一命。
　　对于自己的小命，她还是很在意的。
　　之前的那个井野和身后这两位的关系只是一般，12岁的年纪，这时候都是男生和男生玩，女生跟女生玩，她一个女孩和身后这两个男孩很难玩到一起去，更多的是父辈之间很熟络，逢年过节的时候互相打个招呼，在学校遇到，彼此点点头。
　　井野穿越过来后，有意识改变现状，销售不是白干的，不需要把房子、装修材料和家具推销给小伙伴，借着日常琐事，互动多了，关系自然就熟了。
　　三人是各自家族的继承人，猪鹿蝶三者泾渭分明，一旦有一家借着婚姻或者别的手段吞并另一家，三家联盟的基础就不复存在了，男女之情根本不可能出现，家族就不答应，这也方便井野和他们拉关系，不会产生什么误会，如今三人就是很简单的友情关系。
　　鹿丸智商高，戒心强，是一等一的聪明人，井野没有特意讨好，两人的关系不远不近，就是同学稍微偏上一点的关系。
　　在井野答应给胖子丁次介绍漂亮女孩后，她和丁次就已经是好朋友了，面对诸天世界无数主角，她可以自豪地说一句，自己在开局就拥有了一个胖子死党。
　　对付胖子，还是年幼的胖子，井野很有办法，吃吃喝喝拉关系这一套永不过时。
　　她说道：“放学后去吃烤肉吧，烧肉Q今天好像是九折优惠。”
　　胖子丁次的双眼喷火，他用力拍桌子：“真的吗？你请客？”
　　说到请客，井野有点为难，实在是囊中羞涩，之前的那个井野买衣服、买鞋，真没给她剩下多少财产，加上胖子非常能吃，吃烤肉一吃就是二十盘，她很担心自己的钱包，不过话已经说出去了，不能不算数。
　　“呵呵，我请客，我请客……”讪笑两下，趁着胖子丁次憧憬烤肉美味，双眼发直的时候，她捂着嘴，小声问鹿丸：“喂，我今天带的钱可能有点不够，到时候你支援我一点……”
　　鹿丸用视线余光瞄了一眼胖子丁次：“我的零花钱都被这家伙吃掉了。”
　　井野和鹿丸对视后齐齐叹气，拥有一个胖子死党就这点不好，太能吃了。
　　提到钱，鹿丸也没有了睡觉的心情，猪鹿蝶三家都是忍界著名家族，现在更是村子里一等一的豪门，家族不穷，但他们年纪小，零花钱少，个人很穷，死党的那个肚子就像是一个无底洞，天天不是在吃东西，就是在吃东西的路上，鹿丸的零花钱都被吃光了，此时难得认真了两分。
　　他问道：“咱们不能执行任务，零花钱也有限，你知道什么赚钱的办法吗？”
　　作为一个三个月前还在为房子奔波的无固定职业者，井野顺口回答：“把闲置的房子租出去？”
　　说完她就愣了一下，鹿丸也颇为认真地思考起来。
　　“你家有空置的房子？”
　　“你家也有？”
　　两人再次对视，都觉得……唉？这个办法似乎可行啊！
　　他们自己没房子，但是家族有啊。
　　木叶隐村经历了三次忍界大战，胜利的代价就是大量忍者的阵亡，猪鹿蝶三家就有不少在战争中死亡的同族，很多房屋空置多年，拿出来租赁，不是什么困难的事。
　　现在是和平时期，村子里的居民不全是忍者，平民、商人、铁匠、僧侣都有住房需求，租赁这块是有市场的。
　　--------------------
　　


第三章 渴望大家认同的鸣人
　　都是聪明人，井野和鹿丸知道这件事他们两个商量没用，涉及到利益分配，必须找各自的家族来协调。
　　忍者不事生产，不经商，明明拥有武力，可因为各种各样的原因，金钱反而被国家的大名把控，天天只能做任务，赚那点死钱。
　　即使到了今天，忍者这个职业也是等级森严。
　　不是所有忍者在战斗中都可以用“水遁”“火遁”“土遁”往敌人身上扔的，大部分底层忍者根本就没有条件去学习，忍术都在各大忍者家族和村子高层手中。
　　在忍者学校学习三身术，之后近战用苦无、手里剑硬拼，远程用起爆符强攻、用烟雾弹掩护，体力不足的时候吃秋道丁次家的军粮丸，住院用奈良鹿丸家的药材，死了的话，家属也要到山中井野家的花店去买一束花，这才是常态。
　　底层忍者的收入低，消耗大，死亡率高，房屋租赁一旦形成规模，很容易引起村子里的贫富矛盾。
　　鹿丸智商高，但受限于年龄，还看不到贫富矛盾的问题上，他只是直觉其中有点问题，还需要再仔细思考一下。
　　井野也觉得自己这个“专家”顺口说出来的话不太靠谱，并没有在这个话题上深谈。
　　……
　　忍者学校的终极目标还是培养忍者，伊鲁卡老师负责的就是理论和实践这两门课，讲课速度很快，在井野和鹿丸交换眼神的时候，他已经开始讲下一道题了。
　　“这道题是这样说的，忽略空气阻力，使用水平匀速运动和匀加速运动公式，忍者A站在高7米的树上向地面的敌人忍者B投掷手里剑，我们下面就来计算手里剑的初速度……”
　　讲台上的伊鲁卡老师在快速计算，天气并不炎热，可他还是算出了一脑门细汗，照着课本抄无疑是个好选择，可惜，这位认真负责的老师偏要自己算，结果就是把自己算迷糊了。
　　“45.22m／s？”伊鲁卡看看黑板，又脖颈僵硬地看了看手中的课本。
　　他发现书上的答案和自己算出来的答案对不上！
　　那么是谁错了呢？伊鲁卡老师尴尬无比，学生们无动于衷，睡觉的、吃东西的、撸狗的、发呆的，教室内突然变得安静起来，胖子丁次吃零食的声音一下子就显得很突兀，他停下吃东西的动作，奇怪地左右看了看，目光在井野和鹿丸身上各自停留了两秒，似乎想问问他们，到底发生了什么事。
　　诡异的安静气氛持续了十余秒，就在伊鲁卡老师准备把这道题重新做一遍的时候，教室门被猛地打开，神色匆匆的水木老师跑到他身旁，并耳语了两句。
　　下一秒，伊鲁卡跑到窗口，对着火影岩的方向看。
　　他的动作引起诸多学生效仿，一个个都抻着脖子往外看。
　　井野也没事人一样进入围观模式。
　　她看了看火影岩上的三代头像，嗯，一个老头，眼睛下面挂着两道看起来颇为卡通的宽面条泪，慈祥之外，又多了两分俏皮，下次木叶丸写作文“我的村长爷爷”的时候，应该会增加不少感悟，不过左眼下方的宽面条泪好像用得油漆稍微多了一点，下次一定要注意。
　　初代、二代和四代影岩上的涂鸦就很凌乱了，这边脸上一个星星，那边一个红嘴唇，昨晚看的时候还不觉得，现在再看，真是不好看，比自己画得差远了……
　　在井野对着火影岩暗中点评的时候，伊鲁卡老师气得浑身发抖。
　　“鸣人！又是你干得好事！我对你说了多少次了，不许去火影岩上胡乱涂抹！”
　　“哈哈哈哈！——笨蛋，有本事就来抓我啊！”
　　佩戴墨色防风镜，金色短发，蓝色瞳孔，橙色夹克的漩涡鸣人压根就不知道昨晚有人躲在暗处，等他画完影岩后，又用变身术变成他的样子悄悄过去添了几笔。
　　看到气势汹汹冲过来要揍自己的伊鲁卡老师，他想也没想，三步并作两步，冲到门口，完全是下意识的动作，一个就侧身就冲出教室，双腿像是风车一样，带起滚滚浓烟，往校外狂奔。
　　“全班自习！”留下一句话，伊鲁卡老师也风驰电掣地追了出去。
　　自习就等于是玩，教室内别管是学霸还是学渣，大家齐齐爆发出一阵欢呼，更有甚者，还有人远远地对鸣人表示感谢。
　　漩涡鸣人、犬冢牙，加上胖子丁次和鹿丸，四个人是班上名副其实的“狐朋狗友”，经常被拉到一起罚站挨训，训着训着，友情就出来了，在充满敌意，极度渴望认同的鸣人心中，这三位已经是自己仅有的朋友了。
　　此时犬冢牙就颇为兴奋，他是体术高手，动作最快，大猴子一样跳到窗口，双手放在嘴边，对着就要跑出学校的鸣人大喊：“鸣人，干得漂亮！”
　　他的忍犬赤丸趴在头顶，也跟着“汪汪”叫了两声。
　　听到全班同学的欢呼声，跑出去百余米远的鸣人露出了一个灿烂的笑容，自己终于得到大家的认可了？这么多年的付出总算是有了回报，太好了！
　　他一边跑，一边对着教室方向用力挥舞手臂，意思是大家别客气，这都是我应该做的！
　　“真是无聊。”鹿丸扣了扣耳朵，脑袋歪到另外一边，继续睡觉。
　　胖子丁次又撕开一袋零食，旁若无人地吃了起来。
　　井野没有和他们两个闲扯淡的心思，看鸣人奔跑时那满脸欢快，乐在其中的表情，应该是不介意背锅吧？
　　她拿起一本书，假装低头翻看，实际被刘海遮住的右眼轻轻开阖两下，打开了独属于自己的一道淡金色面板，观看最新的收获。
　　面板中央，一口卡通化的黑色大锅总算是填满了能量，心念一动，一个被她称作“锅点”的金色光球就从锅中冉冉升起。
　　甩锅就能变强，说起来容易，做起来难。
　　首先要搞事，其次要找到背锅的对象，最关键的是还不能暴露自己，这对于一个刚刚12岁，手段匮乏的女孩来说，难度极大。
　　三个月下来，算上今天，她一共成功六次，失败两次，两次都被村子里的暗部忍者发现，一次靠卖萌蒙混过去，另一次靠着便宜亲爹位高权重，加上砸人家玻璃确实不是大事，这才顺利过关。
　　如今她总算是找到了当前阶段最稳定的背锅侠，漩涡鸣人！而现在就是收获的时刻。


第四章 我井野这一生全靠自己努力，加点！
　　黑锅在中间，这是核心，黑锅右侧是一个五边形，顺时针从上到下分别写着火、风、雷、土、水五个大字，五边形的中心区域有一个被黑白两色分割的圆环，上半部是白底黑色的“阳”字，下半部是黑底白色的“阴”字。
　　五边形上的五个大字明显对应的就是五种查克拉性质变化，井野现在一个也不会，中间的阴阳两个字，具体对应的是“阴阳属性”“阴阳之力”还是“阴阳遁”她无法分辨，只知道很高端。
　　锅点获取难度在当前阶段还是很高的，井野现在对查克拉性质变化的需求不大，没发现面板上有什么明显变化后，她看向黑锅的左边。
　　那是一个八边形，八个角对应的分别是代表忍者八项属性的忍、体、幻、贤、力、速、精、印。
　　每项满分是10，总分要是能够达到70以上，她就算是拥有了基本的生存能力。
　　那个时候跳舞的肯定还是打不过，实力差距太大，井野估计自己最多就是在无限月读前不死，跟着忍者联军摇旗呐喊两下，之后就可以原地躺下，等六道仙人给鸣佐开挂了。
　　遇到扛米的，她有六成的把握能跑掉。
　　遇到玩蛇的，她绝对不会输。
　　尽管这三个月的时间里，面板属性这块她已经反复看了很多遍，现在还是看得很仔细，不放过任何一个小细节。
　　面板上有记录，穿越前井野的原始数值是忍5体3幻3贤4力1速5精4印5，总分30。
　　而她现在的数值则是忍6体3幻3贤6力2速5精5印5，总分35。
　　苦练三个月感知能力，加上对于基础知识的学习，代表忍术才能的“忍”比刚穿越时增长了一点。
　　课堂上的各种实践课锻炼，放学后的锻炼，让代表腕力、脚力、体力的“力”增加了一点。
　　灵魂融合，代表智商的“贤”增加两点，代表查克拉总量的“精”增加一点。
　　总分80分，她现在才35，这个资质不能说弱，但是真心不强。
　　加点的问题她已经想了很多遍，平均加点是大忌，此时没有再犹豫，她把新鲜出炉的“锅点”投放在了“忍”的区域内，从6变成7，“锅点”投入的一瞬间，她对于忍术的认知、理解和应用都获得了巨大提升。
　　7的数值在忍界属于什么水平呢？横向比较一下，木叶村的上忍夕日红，特别上忍御手洗红豆，砂隐村的我爱罗、勘九郎，流亡忍者白，这些人对于忍术的理解，大概就是这个水平。
　　按照在校生的基本水平是1或者2，下忍是3，4，中忍是5，6，上忍是7，8，影是9，10的数值来划分，总分8－16是在校生，17－32属于下忍，33－48属于中忍，49－55是特别上忍，56－64属于上忍。这种划分肯定不准确，因为下忍、中忍、上忍，包括影在内，更多是职称等级，而不是实力等级，数值只能做一个大致的参考。
　　井野现在的36点总属性，当个下忍绰绰有余，当中忍就会非常吃力，完全是垫底的水平，短板太多，去执行危险任务，一旦落单，那是个死，她准备继续保留“木叶下忍”的这个光荣称号，并在这个层面苟一段时间。
　　井野趴在桌子上，回想自己掌握的几个忍术，脑海中不时浮现出一些全新的运用方法。这种天赋层面的提升犹如脱胎换骨，价值巨大，她激动的心情好半天才平复下来。
　　鸣人这个精神小伙不能放弃，但算算时间，离伊鲁卡正式认可鸣人也没多少时间了，那个时候，鸣人肯定不会再去给火影岩涂鸦了。
　　她脑洞大开，把几个背锅对象在脑海中过了一遍，鸣人不能放弃，新的背锅对象，也要及早准备。
　　……
　　伊鲁卡和鸣人在村子里的追逐游戏还在继续，众人对此是见怪不怪了，自习课结束才上午十点半，这个时间是不可能出去吃饭的。
　　下一节课是锻炼课，男女分开上。
　　男生们跟着水木老师去练体能，一个个在操场上像是野驴一样疯跑。
　　女生们则跟着一位戴着眼镜，名为雀的女老师去学习一些只有女性才会用到的技能，这里面包括但不限于插花、茶艺、做饭、扫地和擦玻璃。
　　“清纯、正当、美丽！姑娘们，跟我来！”热情的雀老师喊出自己的口号，之后就带着女生们去花圃里学习插花。
　　二十分钟插花，二十分钟烹饪，最后二十分钟就是打扫卫生。
　　“井野……井野，你不喜欢雀老师吗？”看起来一幅很弱气很好欺负模样的日向雏田在擦玻璃的间歇小声问井野。
　　一说这事，井野的气就大了。
　　她指着四周，说道：“一节课六十分钟，头二十分钟除草。”
　　雏田声音细得跟蚊子一样：“是学习插花。”
　　“插个……”一句粗口到了嘴边，井野硬生生憋了回去。
　　“中间二十分钟给这些教职员工做饭。”
　　雏田左右看看，声音更小了：“是学习烹饪。”
　　井野指着眼前的玻璃：“最后二十分钟让咱们打扫卫生，收拾完了，正好让教职员工吃饭，把咱们安排得多好？！这种课程根本就不应该存在，咱们是忍者，不是什么家庭主妇！”
　　在她看来，这就是学校为了省钱，用她们这些学生来做免费的劳力，还美其名曰“锻炼”，天天打扫卫生、擦玻璃，这能锻炼出什么能力？水遁·大扫除术吗？
　　井野对这种名为锻炼，实际就是免费劳力的课程很不满，那位热情无比的雀老师似乎认定女性天生就喜欢做家务，喜欢被男人保护，一直在给众多女生讲述成家立业后的注意事项，偏偏还有很多女生听得津津有味，井野身边的日向雏田小姑娘就是其中的典型代表。
　　雏田性子柔弱，大声说话都不敢，更别提这种质疑老师、质疑学校的事了，她左右手的两根食指对在一起，讷讷的，不知道该怎么接话。
　　面对斑爷，井野是准备躺平了，但当家庭主妇？这根本不在她的考虑范围之内。
　　她现在只想尽量提升自己，活到博人传就是胜利。


第五章 春野樱
　　“井野猪，你站在窗口干什么呢？”一个语气有点让人不爽的声音在井野的侧后方响起。
　　“你们聊，我去那边打扫了……井野再见。”雏田小姑娘如蒙大赦，拎着小水桶，忙不迭地跑远了。
　　融合记忆，自然也接收了原本那个井野的人际关系。
　　叹了口气，她和身后这位怨气满满的女孩可真称得上是关系复杂了。
　　大脑门，穿着粉色高开叉旗袍，绿色半裤，这位就是传说中“赢了当火影，输了娶小樱”里面的那个重要赌注，擅长使用“召唤术：鸣人”的春野樱同学。
　　井野，包括她的前身，对于这位春野樱的态度都极为复杂，最近她忙得脚打后脑勺，也没想好该怎么处理这段变了味的友情。
　　此时只能按照往日的态度来应对。
　　她“哼”了一声，语气轻蔑，用一种居高临下的姿态说道：“宽额头……你好烦啊！我记得我和你说过，不要出现在我身旁，赶紧找你的佐助哥哥去吧。”
　　她语气里满满的都是嘲讽。
　　井野很郁闷，自己穿越后，对于什么冷面男宇智波佐助已经没有一毛钱兴趣了，可身后的这位塑料姐妹还是对她敌意满满，甚至认为她是在玩欲擒故纵，想引起佐助的注意力。
　　对于恋爱少女春野樱的脑补，她只能写一个“服”字，实在不知道该怎么解释，也无从解释。
　　明明之前的井野对春野樱非常照顾，又是出言鼓励，又是带着一起玩，还帮着对抗霸凌，可以说是橘势大好，结果呢？漂亮帅哥一出现，身后这位恋爱少女就跟之前的井野翻脸了，友谊的小船翻得那叫一个干脆利落。
　　要是两人彻底反目，那还好说，可井野却在前身的很多思绪里看到了友情。
　　即使翻脸，那个井野也认为春野樱是自己的朋友。
　　春野樱是怎么想的，那就不知道了。
　　“你在看什么？是不是在看佐助？！真是狡猾！”
　　“今天你竟然考了95分？真是气死我了！你一定是想吸引佐助的注意力吧，我算是彻底看透你了！”
　　井野歪头看向另一侧，不想搭理她。
　　说眼前这位是自卑也好，说她为爱不惜一切也行，反正井野不想和春野樱产生太多交集，她这会还在琢磨下一个背锅人的事呢，哪有时间陪12岁的小女孩玩恋爱游戏？她很忙的。
　　“去去去，宽额头，别来烦我。”
　　“井野猪，你一定是要偷跑！”
　　井野被烦得不行，眼看春野樱纠缠不休，一直要她对天发誓，永远放弃追求佐助这才罢休，井野对佐助没感觉，但也不可能发这种和前身意愿完全相悖的誓言，在外人看来，这种性格变化实在是太突兀了，怎么想怎么有问题。
　　“必须发誓！快点！”
　　“快说，永远放弃佐助，你快说，快说啊！”
　　井野的脑门上冒出一个“井”字，她之所以站在这里擦玻璃，就是想等待一个“有缘人”，如今春野樱一直纠缠，她也烦了。
　　你不仁，别怪我不义，既然你这么主动，下面的这个锅就由你来背吧……
　　她突然一指窗外，满脸惊慌：“呀，快看，佐助受伤了！”
　　“在哪呢？在哪呢？”春野樱趴在窗户上，神情紧张地四处观看，冷不丁身后的井野对着她的屁股就是一脚。
　　“切，没胸没屁股的小屁孩。”留下轻飘飘的一句评语，井野大模大样地离开教室，上天台，叫上压根就没去操场锻炼的鹿丸、丁次，三人组队翘课去吃烤肉。
　　“烤肉？现在吗？！太好了！咱们快走，快走！”胖子丁次一跳八米高，要不是井野拽住他的脖领，这家伙能直接从天台跳下去。
　　摔肯定摔不死，但这么热烈的表现形式实在是有点夸张，翘课也要注意方式方法，别弄得太高调。
　　“鹿丸，走，一起去。”在井野的记忆里，猿飞阿斯玛，那个写出“我的村长父亲”的上忍都被丁次吃得给烤肉店老板下跪道歉了，她觉得自己身上带的钱多半不够，必须把鹿丸叫上……
　　“唉，真是麻烦。”鹿丸猜到了她的用意，此时看着天边的白云，像是个退休老干部一样，慢悠悠地叹气。
　　不是所有老师都像伊鲁卡那样认真负责，负责教导女学生做家务的雀老师和远处的水木老师像是没看见一样，任由他们三个大摇大摆地离开。
　　不出意外的话，他们三个就是第16代的猪鹿蝶，是家族继承人，三家结盟的时间超过两百年，从战国时代延绵至今，比木叶村的历史还要悠久，被称作“猪”的山中家掌管情报，“鹿”负责药材，“蝶”负责后勤补给，三家加起来有十多个上忍，掌握大量忍术和秘术，这份实力不比一般的小型忍村弱。
　　在千手一族不复存在，宇智波家只剩下狂笑四杰，日向家青黄不接的当下，猪鹿蝶已经是忍界第一等的忍者家族了。
　　不是原则性的问题，村子不会对他们怎么样的，翘课？这也叫事？
　　……
　　“气死我了！井野猪竟然都能考第一，我必须努力，啊！只要我拿回第一，佐助一定会……吼吼吼！真是太不好意思了……呀，气死我了，井野猪竟然敢踢我！”
　　春野樱从草丛里爬出来，井野那个“没胸没屁股”的评论让她异常恼火，怎么没有了？她觉得自己还是有一点的！想到佐助，她立刻又变成了一脸的花痴相。
　　考试，佐助，井野，她的思绪一直在这三个词上反复跳跃。
　　“咦？这是什么东西？”春野樱的观察力很强，时间不长，她就在草丛中的一块泥土下方发现了一个看起来有点残破的卷轴。
　　打开卷轴。
　　“呀！”她惊呼出声，之后连忙捂住自己的嘴巴，左右看看，发现没人注意自己，这才细看卷轴上的文字。
　　“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧，我把所有财宝都放在那里了！”卷轴上的字迹苍劲有力，附带着一幅地图，落款是一个叫做千手柱间的人。


第六章 翘课
　　当年宇智波斑说“木叶本是一体，没有木就没有叶的茂盛，没有叶，木也无法长久存活”，他给村子取名为木叶隐村，证明他对村子，对于自己和千手柱间的梦想还是在意，并且带有希翼的。
　　一语成谶，如今木没了，叶也快没了。
　　除了井野和一些老人，没有几个人还知道宇智波斑这个名字了，但初代火影千手柱间的名字却可以说是家喻户晓。
　　即使真不知道，火影岩上那么大的一个脑袋摆在那，但凡有点好奇心，都会去问问，打听一下。
　　春野樱没有井野的家世，友谊的小船翻了之后，学习很努力，成绩非常好，尽管村子里一直用初代火影来代指，但她还是很快就把千手柱间和初代火影这个头衔联系了起来。
　　鹿丸用起爆符都要犹豫一下，雏田看人家店铺里抽奖送苦无会兴奋半天，井野穷得都开始琢磨“租赁空闲房屋”的事了，作为平民忍者出身的春野樱就更穷了，她想要初代火影的宝藏，非常想的那种。
　　没有通知任何人，她把卷轴放在背包的最底层，准备回家再仔细研究。
　　目前她有一件更重要的事要办，那就是好好学习，在学习成绩上超过井野！这直接关系到能否夺回佐助的心，至少她是这么想的，财宝固然重要，爱情价值更高！
　　……
　　井野、鹿丸和丁次在教学楼门口遇到了咋咋呼呼的犬冢牙，眼看他们三个翘课，这位爱狗人士的表情特别从容，抱着从小养大的忍犬赤丸就跟了出来。
　　“你们干嘛去？”
　　“吃烤肉，牙，去吗？”鹿丸问道。
　　“为什么不去？走吧！”对于蹭吃蹭喝的事犬冢牙向来不知道拒绝，大大咧咧就答应了下来。
　　三岁的忍犬赤丸知道自己可以蹭饭，高兴地“汪汪”叫了两声。
　　井野看了鹿丸一眼，意思是你知道咱们钱不够，还叫人？咱们今天真要在烤肉店里洗盘子吗？
　　鹿丸懒散地摊手，表示自己也没办法，遇都遇到了，总不能说咱们要回家学习吧？
　　多一个人就多一张嘴，看犬冢牙的意思，明显是准备带着忍犬一起去蹭饭，这就是两张嘴。
　　井野愁得直挠头，钱是越发不够了，要不然把鸣人叫上？记得鸣人好像挺有钱的。
　　“反正已经四个人了，这里面就你一个女孩，再多叫个伴吧。”鹿丸努嘴，示意她看右边。
　　谁？井野顺着他的目光看过去，正好看到了小心翼翼拎着水桶，准备回去打扫卫生的雏田。
　　还要叫上雏田？好家伙！这要叫上，咱们的钱是肯定不够了！
　　井野很清楚鹿丸的意思，就是想让雏田帮忙分担饭钱。
　　瘦死的骆驼比马大，日向家再怎么落魄，那也是顶级的木叶豪门，作为嫡女，雏田的零花钱不少，加上她性格柔弱，花销很少，在当前阶段，绝对是个富婆，至少鹿丸是这么想的。
　　井野有点无语，只能说智者千虑必有一失，信息不对等，你鹿丸智商200都没用，你也有看走眼的时候……
　　“怎么？这里面有我不知道的信息吗？”鹿丸多贼啊，立刻察觉到井野的犹豫，他不知道这个犹豫的依据是什么，很认真地打量雏田。
　　井野还能说什么？
　　说雏田虽然看起来可怜弱小又无助，但她特别能吃？这话没法说啊。
　　算了，希望这位真是一个小富婆吧。
　　她眼疾手快，一把拽住神情如同小兔子，看起来就很好欺负的日向雏田。
　　“雏田，走，一起去吃烤肉。”
　　“啊……这个……这个……咱们还在上课……雀老师那边？”雏田满脸懵逼，手足无措，根本不知道该怎么拒绝。
　　“他们都是男孩，你就当陪陪我，来吧来吧，咱们同学这么多年，还没一起吃过饭呢，今天正好，联络一下感情，我记得你的生日是12月吧？哈哈，你比我小三个月呢。”井野连拉带拽，就把这位日向家的嫡女拉出了校园。
　　两个女孩，三个男孩加一条狗，这个阵容不算突兀。
　　一边走，井野一边合计。
　　木叶十二小强，有三个是上一届的，如今已经毕业，目前联系不上，忽略不计。
　　佐助那个冷面男不用叫，即使太阳从西边出来，这个自诩为“复仇者”的家伙也不可能和一堆同学去吃烤肉。
　　鸣人正在清洗火影岩上的宽面条泪，春野樱也被井野忽悠了一把，这三位去掉，十二减六等于六，目前他们这里是五个人，木叶十二小强还差一个谁来着？
　　“你在找我？”
　　“咦？”井野一回头，发现穿着米色连帽外套，戴着墨镜，脸部被遮挡了一大半的男孩正站在她左后方不远处。
　　现在这里已经是校园外了。
　　她愣了一下：“志乃你一直跟在我们后面？”
　　“我是跟着这个家伙过来的。”油女志乃指着一旁的爱狗人士犬冢牙说道。
　　好家伙！井野直呼好家伙。
　　一个大活人没有进行任何遮掩，跟着他们走了上百米才被发现，这存在感是真够低的！不当忍者绝对是忍界的损失。
　　“那一起去吃烤肉？”
　　“好。”
　　对方的回答一如既往的干脆利落。
　　山中家、奈良家、秋道家、日向家、犬冢家、油女家，六个人的家族无一例外，都是村子里的忍者家族，其中日向雏田的日向家更是木叶村当年可以媲美宇智波一族的豪门。
　　他们其实没有任何排斥平民忍者的意思，但是不知不觉的，六人就走到了一起，平民忍者被排除在外。
　　走进烧肉Q烤肉店，长相有点富态的老板娘看到他们几个，尤其是胖子丁次，就像是看到了亲人一样。
　　“你们几位？”
　　“老板娘，六个人。”
　　“好嘞！”
　　忍者这个职业昼伏夜出是常事，作息时间可以说是非常混乱，即使是上午十点多的这个时间点，烤肉店内都有不少人在吃饭。
　　井野看到了自己便宜亲爹的部下，鹿丸也看到了家中的同族长辈，他们各自过去，礼貌地打了声招呼。


第七章 回家
　　“青叶前辈。”井野对情报部门的特别上忍山城青叶问好，对方来过她家，故此是认识的。
　　对方很给面子：“哦，是山中小姐，和同学们出来吃饭？挺好的，快过去吧。”
　　“是。”
　　另一边鹿丸也和家中的上忍长辈奈良朱雀寒暄了两句。
　　他们两个入座后，老板娘就把烤肉一盘盘地端了上来，秋道丁次的这个大身板很有代表性，肉上少了就是瞧不起他！
　　井野、鹿丸和志乃这三个用忍术的很快就吃饱了，坐在一旁闲扯，犬冢牙和胖子丁次这两个练体术的还在狂吃，雏田明显是没吃饱，但又不想丢掉淑女风范，所以在几人不注意的时候，她会悄悄地伸出小舌头舔盘子……
　　她不是一直舔，而是舔一口，偷偷看几人一眼，发现没人注意自己，这才没事人一样再舔一口。
　　井野还惦记着让她付账呢，舔盘子哪行啊！
　　“老板娘，再上两盘，雏田，看你瘦得，来，吃肉，今天我请客，别客气。”
　　井野摸了摸雏田的肚子：“真神奇，烤肉都去哪了？消化能力这么强吗？是不是还没吃饱？没事，我再给你要两盘，老板娘，再来两盘！”
　　“来来来，别跟我客气，尽管吃，我有钱！老板娘，再来三盘！”
　　饭桌上只有井野和雏田这么两个女孩，井野不断给雏田投喂烤肉。
　　尽管事先就知道这位是木叶村名副其实的大胃王，什么纲手、什么胖子丁次在她面前都是弱鸡，可井野还是被气质柔弱，但很能吃的雏田吓住了。
　　这不是能吃的问题，这是太能吃了！
　　每次雏田都用蚊子一样的声音拒绝。
　　“我已经吃饱了。”
　　“谢谢，我吃不下了。”
　　“我真的吃不下去了，不要再叫了……”
　　结果就是一盘接一盘的烤肉被她干掉，井野吃的烤肉连她的二十分之一都不到……
　　为了让雏田心甘情愿地帮自己分担账单，井野帮她化解尴尬，把话题往外引：“雏田你的手里剑投掷术练得真好，回头教教我吧？”
　　雏田觉得自己吃得太多，实在是不够淑女，小脸憋得通红，此时也没细想，忙不迭地点头。
　　结账的时候一算，六个人一条狗吃掉了足足八千五百两的烤肉，这基本相当于一个忍者小队的D级任务了。
　　四成烤肉进了丁次的肚子，雏田一直说不吃不吃，结果还是吃了二十五盘，井野估计她也就是吃了个半饱。
　　“那个，你们坐着，我去结账。”井野慢悠悠站起身，对包括鹿丸在内的几人疯狂暗示。
　　似乎看出井野囊中羞涩，很有贤妻良母风范的雏田偷偷地把自己的钱包递给她。
　　“真是不好意思……吃了那么多东西，用……用我的吧……”
　　井野给了她一个赞许的眼神。
　　还是女孩好，看看那四个男的，不是装傻就是真傻，一点眼力见都没有。
　　六人吃完饭，围观了一会正在擦洗火影岩的鸣人，之后溜溜达达地返回学校。
　　下午有一节实践课和一节枯燥无味的历史课。
　　木叶村的历史现在基本等同于火影意志的学习，老师拿着三代火影写的火之意志，一遍遍地给他们“洗脑”。
　　实践课还有点意思，雏田按照承诺，教井野投掷手里剑。
　　忍者家族的训练远远早于平民忍者，爬树、踩水这些训练早就完成了，井野会投掷手里剑，甚至可以说投掷技术还不错的。
　　这东西有什么难度？像宇智波鼬那样，跳起来转体三周半，之后向八个方向射击并命中，那确实很难，别说井野，就是很多上忍都做不到。
　　眼下没到那个程度，只是忍者学校最低级的手里剑投掷，眼力足够，腕力足够，手脚协调达标，三十米外射一个固定靶，轻轻松松。
　　无论是原本的时间线还是现在，井野在猪鹿蝶当中的的定位都是辅助人员，她拥有足够的感知能力，“力”的数值现在是2，看起来巨低，实际教她手里剑投掷的雏田也是2，女忍者在臂力、筋力这些方面一向不高，投掷手里剑的话，2点足够了。
　　当然了，要是硬说小李开八门遁甲时投掷出去的手里剑又快又准，她也承认，力量强，手里剑的飞行速度确实快，这点没什么可质疑的。
　　她现在投掷手里剑就是在玩。
　　“……井野啊，你的手臂要伸直……”
　　“这样吗？”
　　“不是的……要和你的目光成一条直线。”
　　“那就是这样？”
　　“嗯嗯……发力的时候不要太急。”
　　雏田的声音中透着一股子弱气，不时歪着脑袋皱眉思考，看到她那副认真的模样，井野就觉得特别有意思。
　　她没有绿了七代火影的意思，从本心来说，对于七代火影，她还是很尊敬的，用血统论来否决鸣人一直以来的努力和坚持，那是不公平的，经历那么坎坷，最后还能走到巅峰，这样的人值得钦佩。
　　井野只是觉得逗弄一下眼前的小姑娘，是一件很开心的事。
　　自由练习的时候，井野就和雏田对练，论起拳脚功夫，太极拳吊打诸天异界的时代已经过去了，前世经历没啥用，不用计谋的话，井野发现自己根本打不过雏田……
　　她的体术是3，估计雏田的体术至少是5的水平。
　　她在体术上面没多少天赋，目前也不准备用稀有的锅点来加体术，所以平日练习很重要。
　　“嗯，下次再陪我练习吧？我觉得自己的体术实在是太差了。”井野很认真地说道。
　　雏田很客气地笑笑，算是答应了下来。
　　一天的课程在太阳即将下山前结束，众人各自回家。
　　看着春野樱鬼鬼祟祟地独自回家，井野不动声色的和同学们一一告别。
　　为了不引起村子高层的忌惮，猪鹿蝶三家的忍者早就抛弃了战国时代聚族而居的习惯，如今是以家庭为单位，分散到了村子当中。
　　山中家因为负责村子的情报工作，更是低调到了极点，一家三口平时经营花店，在不明真相的邻居看来，那就是丈夫儒雅，妻子温柔，女儿有点调皮，一点都看不出他们家在村子里的巨大影响力。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章 家族秘术
　　“我回来了。”放下包，把鞋放在门口，井野迈步走了进去。
　　很平常的家庭氛围，便宜亲爹山中亥一像是离退休老干部一样拿着一本名叫【如何和女儿沟通】的书认真翻看，不时皱眉思考，井野进门后，这位木叶隐村第一大情报头子立刻把书放在坐垫下方，拿起桌案上的报纸，假模假样地看了起来。
　　便宜亲妈山中莉野则在有条不紊地准备晚饭。
　　井野换了一身衣服，过去帮忙，很快晚饭做好，一家人秉持着食不语的古训，围在桌旁，很安静地吃完晚饭。
　　山中莉野开始收拾碗筷，山中亥一数度张口，似乎想和女儿说几句话，拉拉家常，体现一下自己的关心，但性格偏向于安静的他压根就不知道该说什么。
　　无话可说不是穿越者带来的蝴蝶翅膀，而是他们父女本身就不擅长沟通。
　　同样的问题奈良家也有，闻名诸国的智将奈良鹿久也不知道该怎么和智商200的儿子沟通，父子没有聊天的话题，只能下将棋消磨时间。
　　那边好歹还能下下棋，山中家这边的问题更严重。
　　往日这个时候，井野一般会丢下一句“我去学习”或者“我去修炼查克拉”之类的话，之后回房间用功，便宜亲爹和便宜亲娘鼓励两句，一天就算过去了。
　　今天和往日不同，井野对于自己7点的“忍”还是有些小激动的，这个忍术理解水平和天赋，学一些低级忍术完全够了。
　　“那个……”她迟疑了一下。
　　山中亥一立刻看过来，心中揣测，表面还是嘴角带笑，似乎是在鼓励女儿，有什么话可以放心大胆地说。
　　井野挠挠头：“那个……我今天和日向家的嫡女切磋了一下，雏田的体术好厉害，好像是家传的体术？咱们家是不是也有类似的东西？”
　　山中家肯定是没有体术传承的，山中亥一这么一个儒雅安静的男人，你让他大吼一声“木叶旋风”什么的，画风就崩了。
　　井野惦记的是家传秘术，原本说的是等她毕业后就开始修炼，她今天和雏田胡闹着打了几个回合，发现自己空有较高的数值，却没有相应的手段，在战斗方面一点优势都没有，现在就想赶紧学习家族秘术。
　　春野樱、井野、雏田、还有上一届的天天，作为十二小强中的四位女忍者，原本时间线上的井野基本就是实力垫底，看起来最废，显得山中家的秘术徒有虚名。
　　实际山中家的秘术没那么弱，面对左边轮回眼，右边万花筒写轮眼，身体内有柱间细胞，身后连接着十尾的宇智波带土，原本时间线上的那个井野用家族秘术都能让他恍惚一下，得到九尾查克拉支援后，甚至可以强控带土，要知道，这个时期的带土，按照诸多民间同人的实力划分，妥妥的超影级，山中家族的秘术可以把他控制住，那可真不算弱了。
　　之前不学，是觉得“忍”偏低，一旦学习进度偏慢的话，表现得就不够天才，会影响她后面的一系列学习计划。
　　在有足够把握后，她才在今天提起这件事。
　　山中亥一有些意外，要知道他这个女儿资质不差，就是怕苦怕累，做事没长性，男孩还可以打一顿，不听话饿两天，女孩就不方便了，为此，情报头子没少烦心，今天女儿主动提出要学习，这还是第一次。
　　最初心头稍稍有点疑惑，觉得女儿的性格前后变化有点大，但在听到雏田的名字后，他就觉得自己懂了。
　　女孩之间互相攀比，你学家族体术？那我也不能输。
　　这种事实在是太正常了。
　　掌管村子里里外外的情报，日向雏田是个什么水平，他很清楚，打败不难。
　　他沉吟了一下：“我们家不是以体术闻名的家族，我们擅长的是秘术，是隐秘的忍术，你想战胜日向家的嫡女，其实不难，只是需要花费一些时间，还要吃一些苦，你能坚持下来吗？”
　　山中亥一想知道井野这次的决心有多大，学习起来能不能坚持三天？
　　他生怕刺激到女儿那颗敏感而脆弱的自尊心，说得小心翼翼，反复斟酌措辞：“你愿意学习，这说明你是真长大了，爸爸很欣慰，但是我要提醒……不对，警告？也不对……嗯，事先说明一点，我们家族的秘术在修炼的时候，难度和危险程度是比普通体术、忍术高很多的。”
　　他还举了个例子：“其实奈良家和秋道家也有秘术，他们的秘术相对简单，效果也不如咱们家的秘术。”
　　山中亥一没有诋毁老伙计的意思，猪鹿蝶，猪排第一位，山中家在这两百多年的联盟当中，很多时候都是处于领导地位。
　　秋道家冲锋，奈良家困敌，山中家一锤定音！这才是猪鹿蝶横行忍界的作战方式。
　　家族秘术方面，同样是山中家的秘术修炼最难，效果最诡异，这个秘术对于修行者的资质、悟性、意志都有极高的要求。
　　哪怕前人修炼无数遍，已经把整条路上的危险降到了最低，山中家的秘术修行起来依然有着不小的风险。
　　“家族秘术需要极为强大的意志力和耐心，还需要一颗坚持不懈的心，你可能需要在这个术上修行三到五年，井野，你做好准备了吗？”山中亥一语重心长地说道。
　　一旁的山中莉野默默地收拾碗筷，没有参与父女间的谈话。
　　井野暗自瘪嘴，这个便宜亲爹真是不会说话，画画大饼，忽悠两句，不就完了吗？说得那么实在，原时空那个井野就是被你这么直白的话给劝退的吧？
　　明明知道家族秘术很难，还不提早修炼？
　　小孩不知道轻重，你大人也不知道吗？这个亥一对于原本的井野多半就是太溺爱了。
　　井野要是提早修炼家族秘术，怎么想也不会在中忍考试的时候和春野樱打平啊！没拜师纲手前的春野樱会啥啊？屁毛都不会。
　　她问到其中的关键问题：“家族秘术要修炼三五年？”
　　亥一没说话，只是点头。


第九章 家族崛起的希望
　　井野暗自寻思，心转身之术不就是个C级忍术吗，有这么难吗？要修炼三五年？
　　她迟疑起来，真要是花费三五年时间修行山中家秘术，那确实浪费时间，木叶十二小强除了上届的那三个，其余九个今年都是十二岁，以鸣人十七岁打败大筒木辉夜，十九岁结婚计算，满打满算，她只有五年的修炼时间，真要是用五年时间练一个没多大前景的家族秘术，到无限月读的时候，她就只能等着躺赢了。
　　把亥一的话在脑海中仔细过了两遍，她恍然大悟，自己想差了，山中亥一这个便宜亲爹惜字如金，说得也不清楚，他说的是家族秘术，指的是一整套的秘术，而不单单是心转身之术。
　　“我要学。”
　　她很快就拿定主意，自己的属性已经比原本的井野高了好几点，没道理学不会。
　　山中亥一认真地看着她，她重重点头，表示自己的决心。
　　做戏做全套，她嘴里还小声念叨了两句“我一定要打败雏田”的话。
　　山中莉野很快就推门离开，房间内的父女盘腿坐在地上。
　　“家族秘术的名字是心转身之术，在村子里评定的修炼难度等级是C级，算是一个名副其实的中忍等级忍术，但是……”亥一停顿了一下。
　　“……但是他们并不知道，这个评定并不准确，心转身之术是山中家族一切秘术的开端，其中的难度并不是C级忍术所能涵盖的。”
　　井野点头，家族秘术是一个家族的根基，对于村子的归属感再强，也不会上缴。
　　她甚至怀疑，猪鹿蝶三家可能就上报了一下秘术的名字，统计的时候报一个C级，就算完事。
　　亥一继续说道：“家族秘术里有一些衍生出来的术，那个今天不提，我只说主干部分，我们家族的秘术从心转身之术开始，一共有四个阶段，我的才能、器量都不够，资质愚钝，意志薄弱，目前只修行到了第二阶段，也就是完成了心乱身之术的修行。”
　　一听到“器量”这个火影里表现得很扭曲的词，井野就一阵肝颤。
　　不会吧？
　　咱们家的秘术修行也要测试“器量”吗？自己还有当大孝女的机会？……
　　山中亥一没有现场测试“器量”的意思，这让她松了一口气。
　　她问出自己的疑惑：“四个阶段？那心转身之术和心乱身之术后的两个阶段是什么？”
　　话说得多了，亥一已经没有了最初和女儿交流时的紧张，为了增加井野对于秘术学习的积极性，他无师自通地领悟了画饼绝技。
　　“目前忍界对于忍术的评判标准并不准确，但大致说起来，按照学习的难易度来判断，我们家族秘术从心转身之术开始，一直到第四阶段，可以对应当前的C级、B级、A级和S级忍术。”
　　山中家的秘术能达到S级？井野觉得今晚的父女谈话触及她的知识盲区了。
　　“那后两个阶段秘术的名字是？”她问道。
　　亥一笑得很儒雅，卖了个关子：“等你完成心转身之术的时候，我就告诉你。”
　　井野：“……”
　　亥一咳嗽一声：“心转身之术是一切的根本，C级忍术对应的都是中忍难度，学习起来非常困难，我们的家族秘术学习起来至少还要高半个等级，井野，要有思想准备。”
　　“嗯嗯。”
　　亥一指着自己：“用你的感知能力来感知我，让我看看你的精神力强度。”
　　感知能力不算秘术，流传范围很广，算是少有的几种可以轻微提升精神力的能力，井野穿越后的这三个月一直在锻炼自己的感知能力，此时她闭上双眼，左手上右手下，结了一个“未”的印，把所有注意力都集中在亥一身上。
　　“感知！”
　　两个灵魂融合后，让她的精神力暴涨了一大截，加上特意的锻炼，亥一立刻感觉到有一股庞大的精神力在冲击自己的大脑。
　　井野的精神力很散，浮而不实，且缺乏收束的手段，哪怕数量比常人多不少，但也无法攻破亥一这种心灵掌控大师的防线。
　　“还不够，加大力量。”
　　“再用力一些，你的精神力还伤不了我，用力！”
　　“仅仅只有这种程度吗？这样你可打不赢日向家的嫡女，再用点力！”
　　井野很无语，她就是拿雏田当一个学习家族秘术的幌子，现在为了激起她的好胜心，可怜的雏田又被拉出来说事。
　　她明白亥一的目的，此时咬紧牙关，把雏田想象成大筒木辉夜，从灵魂深处拼命榨取精神能量，像是海潮一样猛攻亥一的心灵防线。
　　这是亥一第一次抵御女儿的精神力，不得不说，他真是有点懵。
　　万万没想到，自己女儿的精神力竟然有这么强！质的方面还有很大差距，量的方面已经高过他了。
　　要知道精神力这个东西很难做到后天提升，当前忍界并没有太有效的手段提升精神力，完全是天生的。
　　亥一紧握拳头，他高兴！
　　猪鹿蝶是同盟，三家的战友情谊确实是真挚无比，但三家内部也是竞争关系，要分一个上中下。
　　山中家不提，百余年前，一直是团队领袖，现在因为各种各样的原因，在同盟中的地位可以说是一降再将。
　　秋道家全是胖子，看起来不争不抢，很憨厚，很老实的样子，实际人家也有小心思。
　　第十四代的“蝶”秋道取风可是二代火影千手扉间的弟子，战功赫赫，威名远播，也就是因为九尾之乱的时候战死了，要是秋道取风活到今天，肯定能和志村团藏、水户门炎、转寝小春并列，在村子里当一个高级顾问。
　　“鹿”就更强了。
　　当代家主，第十五代的“鹿”，奈良鹿久可是木叶村上忍班的班长，智将之名响彻诸国，当初任命四代火影，以及三代火影复出的时候，奈良鹿久和村子里三位顾问的权利一样，对于新火影是有推荐权和投票权的。
　　作为“猪”的山中家沉沦太久，今天亥一总算在井野身上看到了一点重新崛起的希望。


第十章 第一关和第二关
　　亥一没教过女儿，但他教过下忍部下，知道此时不能让女儿产生骄傲之心，心里激动，嘴上还是一幅轻飘飘的口吻。
　　他想了想，说道：“嗯……还不错，算是勉强具备了修炼家族秘术的先决条件，咱们今天就开始修炼心转身之术。”
　　井野表情严肃，双手放在膝盖上，坐姿笔直。
　　亥一竖起一根手指：“心转身之术是以施术者的精神力，夺取并占据目标身体的秘传忍术，一旦成功，胜负立分。家族这招秘术优点明显，但是缺点也有，首先，需要特殊的结印方式，其次，一旦占据身体后，身体受到伤害，施术者本身也会受到伤害，最后，这招的攻击距离也很有限。”
　　担心女儿打退堂鼓，他连忙又把话往回收：“当然了，这是因为心转身之术还很初级的缘故，到了心乱身阶段，这些问题就不存在了。”
　　亥一咳嗽一声：“咱们先来尝试修行心转身的第一阶段，那就是集中注意力。”
　　能看得出来，他为这一天已经准备了很长时间，此时把随身卷轴解封，从其中拿出五张卡片。
　　这是啥啊？
　　卡片上绘制着大量的不规则线条，井野扫了一眼，仅仅是一眼，就觉得心头烦闷，好像有什么东西要从心口跳出来一样。
　　她很清楚，这就是一些无规律的线条，不存在什么“不可名状之物”，她看向亥一，等待接下来的解说。
　　“猪鹿蝶联盟超过两百年，但是山中家的历史，最早可以追溯到战国之前的忍宗时期。”能看得出来，亥一对于家族历史非常自豪。
　　木叶村很厉害？村子才六十年历史，千手、宇智波是牛逼，但他们现在都不在了，山中还在！这就是优势，活到最后的，才能笑到最后。
　　井野古怪地看了他一眼，不知道便宜亲爹在想什么美事。
　　亥一把五张卡片依次摆开，井野立刻察觉到了问题，第一张卡片给她造成的烦闷感最轻，最后一张最重。
　　“没有进行过专门修炼的话，忍者的精神力是松散，没有力度的，想击穿敌人的内心防线，我们的精神力必须拥有足够的穿透性。依次看这五张卡片，如果你能看清卡片中心的图形和文字，就算是过关。”
　　亥一又拿出一碗散发着清凉气息的膏状药剂递给井野：“涂抹在太阳穴上，之后记住我说的口诀，内以养己，安静无虚，原本隐明，内照形驱……上闭则称有，下闭则称无，无者以奉上，上有神明居……”
　　井野把药膏涂抹在左右太阳穴上，两秒后就觉得精神大震，脑海中的诸多杂念消散了一大半，亥一说的口诀声音很轻，听起来平平无奇，可配合药膏，加上她如今精神高度集中的状态，恍惚间，似乎有一种脱离于物质的东西在大脑内汇聚。
　　口诀的意思完全不理解，亥一也没有进行解释，可井野还是从中得到了一些说不清道不明的东西。
　　她拿起第一张卡片，无数错综复杂，但又简单到极点的线条在眼前汇聚。
　　一眼看过去，因为视觉差的缘故，她甚至觉得这张卡片上的线条在用一种无规律的速度旋转。
　　杂念纷呈的时候，看这东西会很晕，如今暂时忘记了甩锅、背锅、砸人家玻璃的事，她的内心一片清明，视线集中在卡片中心位置，她很快就看到了答案。
　　她肯定地说道：“是一个悟字。”
　　亥一点头，示意她继续。
　　前四张卡片看起来都还算容易，第五张显得特别难，亥一颇为紧张，井野眯缝着眼睛，恨不得自己也来一双白眼、写轮眼什么的，她死死盯着卡片中心位置，越是想看清楚，看到的东西越模糊，精神力在以一个极快的速度消耗着。
　　不到三十秒的时间，她就觉得太阳穴隐隐作疼，这是精神力使用过渡的外在表现。
　　亥一出言提醒：“不要盯着一个点，在画面回旋的时候，不要对抗，顺其自然。”
　　看了足足五分钟，井野不断念诵口诀，让自己的内心保持平静，把大脑中的沸腾感压制下去，在药剂效力下降，精神力马上就要降到临界点，身体即将昏迷的时候，井野总算完成了任务。
　　抹了一把额头的汗水：“我看清了，是一个神字。”
　　亥一大笑，他很满意，女儿的天赋比他预想的还要高，当年他过这一关的时间可是一个半月，每失败一次就需要静养十天，才能恢复损耗的精神力，前后失败三次，第四次用自残的方式，把两条手臂割破了七八道伤口，拼命一样，这才侥幸过关。
　　井野过这关的时候看起来很吃力，实际沸腾、疲惫等状态都是大脑的自我保护，自身并没有达到极限，作为一个心灵操控的专家，亥一这点眼力还是有的。
　　井野也是松了一口气，刚才她差点就放弃了。
　　自己想差了，原本以为山中家族的秘术终究还是忍术，她加点就往忍术上加，结果呢？这第一关和忍术就没什么关系，也和忍者八项没关系，更像是在测试精神力量和灵魂强度。
　　冷静下来，越想越觉得不对劲。
　　这个山中家族给她一种“你们练武，我修仙”的意思，画风都是怪怪的……
　　“休息十分钟，咱们继续第二步修炼。”
　　“好”井野脸颊、脖颈上全是汗水，顾不上擦汗，盘腿坐好，用入静的方式来恢复精神力。
　　按照她的猜测，下一步多半就是利用现在精神力空虚的时机进行压榨式训练，这招不新鲜。
　　十分钟后，亥一给井野抱来了足足一米多高的一摞书，她直接傻眼。
　　这是要干嘛啊？她翻看了几页，发现书籍内容晦涩难懂，有些字她都不认识。
　　“这个是？”
　　亥一也没打哑谜：“看书，安静地看书，集中注意力。今晚不要休息，把这些书看完。”
　　井野眼珠子转了两圈，她大概明白了，这个阶段的关键其实不在于书，而在于集中注意力上面。
　　好歹是成年人的思想，不是小孩，她有足够的自控能力。
　　井野坐在书案边，拿起最上边的一本书，从第一页开始看。


第十一章 大型凡尔赛现场
　　井野在认真读书。
　　亥一就坐在离她一米远的地方看着。
　　山中莉野再度出现，给丈夫和女儿一人倒了一杯水。
　　她拉了丈夫一下，似乎想给井野一个安静的环境看书，亥一轻轻摇头，不行，抵抗干扰同样是修行的一部分。
　　他非但没走，反而把妻子拉到一旁，一起围观。
　　女儿看书看到什么时候，他就陪到什么时候，真要是能靠着毅力看书看一个晚上，他能高兴死。
　　宇智波斑有别人站在身后就尿不出尿的毛病，井野现在也颇为紧张，两个大活人坐在身后，那种被注视的感觉是很清晰的。
　　抵抗精神上的干扰、抵抗身体上的疲劳，之后还要认真看书。
　　药剂的辅助效果已经完全消退。
　　井野知道自己必须克服眼前的困难，她把注意力全部集中在文字里面，摒弃身体、精神上的不适信号，慢慢让自己进入一个相对忘我的状态。
　　亥一、莉野夫妻安静地坐着，房间内只剩下井野翻书的“沙沙”声。
　　……
　　翌日。
　　即使一夜没睡，山中亥一还是神采奕奕地去参加上忍会议。
　　山中家族不是玄幻文里那些把统计工作做到极致的家族，不可能记录“59代家主学习心转身之术，用时7天12个小时，排名第322位”“88代家主学习心转身之术，用时5天11小时，排名第145位”。
　　井野学得再快，也不会给她现场编写一个家族历代大排名出来。
　　亥一知道女儿的进度比自己快，意志力在同龄人中出类拔萃，未来的成就肯定会比自己高，这就行了。
　　原本以为女儿偷懒、没长性，未来堪忧，万万没想到，竟然还是个天才，他的喜色完全就是没有遮掩，三代火影在上面说话，他看起来坐得笔直，实际心思早跑回家里去了。
　　上忍在村子里就是顶梁柱，每周的上忍会议，三代火影都会对过去一周的事务进行一个例行性质的总结，其中自然也少不了夹带私货。
　　“……我知道诸位都很忙，今天就简单说两句……
　　我希望上忍们加强村子里外来人员的管理，切实履行职责，把警戒工作做到实处，利用你们的专业技能，强化对于重点人群的监督和审查，预防犯罪，改善村子的精神面貌，抓出实效，抓出成绩，凸显我们在火之国的重要性和重要地位……”
　　三代火影穿着火影袍，头戴写有“火”字的斗笠，这位号称“最强火影”的老人到底是不是最强？这个问题有待商榷，但要是评选最大岁数的火影他是没有争议的，老头今年已经69岁了，身体方面衰退得厉害，满脸的老年斑。
　　人越老，话越多。
　　他知道这帮上忍不愿意听这些废话，但作为火影，他必须不厌其烦地反复说。
　　一边说着千篇一律的套话，一边观察这些人的反应。
　　迈特凯坐得笔直，实际双眼无神，明显是在发呆。
　　卡卡西坐在迈特凯身后翻看小说。
　　三代的亲儿子猿飞阿斯玛正在和新晋上忍夕日红偷偷摸摸地拉手。
　　剩余的上忍、特别上忍可以说是神态各异，有认真听的，自然也有漫不经心的。
　　嗯？三代火影说着说着，突然看到山中亥一满脸喜色，忍不住愣了一下。
　　这是在乐什么呢？往日儒雅、温和的情报头子今天怎么这么开心？是从我的讲话里领悟到了什么人生真谛吗？小伙子挺有悟性啊！好！
　　往日三十分钟的讲话，今天三代火影高兴，兴致很高，一口气说了四十五分钟，卡卡西那边都从忍具包里拿出第二本小说翻看了。
　　上忍班班长，奈良家家主，有“智将”之称的奈良鹿久这个时候也看到了很高兴的山中亥一，心头有点诧异，不知道老伙计这是在笑什么。
　　总不会真是从三代火影那冗长乏味的讲话里体悟出了什么精髓吧？还是说这些日常性质的废话里包含着什么重要信息而自己没注意到？
　　智商200的鹿久把自己的老伙计仔细打量好几眼，不会吧？我怎么一点都听不出来？
　　会议结束后，他就很直白地询问：“今天你怎么这么高兴？”
　　亥一没准备遮掩，本来也没什么可隐瞒的，这东西憋着不说非常难受。
　　他和鹿久是生死之交不假，但竞争也是存在的，两人在小时候升中忍的时候竞争，上战场竞争，娶媳妇竞争，生孩子也竞争，甚至鹿丸的生日是9月22日，而井野的生日是9月23日，这种事两人喝酒的时候都要拿出来说两句，被压制了太长时间，其实他早就想凡尔赛一把了。
　　他很苦恼地说道：“我昨天开始教授井野学习山中家秘术，这孩子真是，唉，心浮气躁，意志力也不够坚定，我们家族的心转身之术，你知道吧？”
　　“知道啊，我记得入门挺难的。”鹿久表情古怪地点头。
　　“我们的心转身之术需要经过三道关卡才能顺利掌握，井野这孩子天赋还是有点差，足足用了一个晚上的时间才过了前两关。唉，我真怕我死后……见到历代山中家的先祖，没法交待啊！到时候先祖问起来，我怎么说啊！现在条件这么好，井野这孩子却不知道努力，真是愁死我了。”
　　鹿久有点无语，一大早就来刺激我，原来你是这样的山中亥一。
　　一晚上过两关，这资质还低吗？你当年学心转身的时候，是用了两个月还是三个月来着？我记得你爸当时可是气得把你吊在房梁上猛抽来着。
　　三家知根知底，虽然互相间修炼秘术时所使用的秘药、步骤、口诀等内容都不知道，但对于彼此秘术的修行难度，三家人心中是有一杆秤的。
　　秋道家的秘术最好学，门槛最低，只要舍得花钱，有嘴有手，平时吃吃喝喝，战斗时把囤积的脂肪和查克拉成倍爆发出来就行了。
　　奈良家的秘术有一定的学习门槛，智商、悟性、毅力缺一不可。
　　山中家的秘术学起来最难，而且入门阶段就非常危险，心转身的时候，稍有不慎，植物人就是最好的结局。


第十二章 卷起来了
　　山中亥一的凡尔赛之举让鹿久增加了两分紧迫感。
　　他也没玩说一套做一套的把戏，想了想说道：“原本想让鹿丸再玩几天……既然井野这么努力，看来我也得督促我家那小子好好锻炼了啊，你忙着，我去学校看看！”
　　说走就走，这位智将离开火影大楼，前往忍者学校。
　　亥一只觉得浑身从内到外都透着一股子舒服劲，美！
　　鹿久被他说走了，猪鹿蝶的老伙计还有一个呢，那就是胖子丁次的爹，第十五代的“蝶”秋道丁座。
　　自从十四代“蝶”秋道取风战死后，秋道家算是失去了上升通道，如今的家族思想基本就是躺平了。
　　亥一也不管他们是真躺平还是假躺平，就在火影大楼前等着，很快，身高一米八，体重一百二十公斤的大胖子秋道丁座就走了出来，亥一闲扯两句，之后又把自己女儿“资质很低，意志力薄弱”的话说了一遍。
　　丁座太胖了，脸上全是肥肉，眼睛只有两条缝。
　　他就不如鹿久聪明，亥一凡尔赛了两轮，他才大致明白其中的意思。
　　祝贺两句，大胖子憨厚地笑笑，之后离开火影大楼，看他的行进方向，也是要前往忍者学校的。
　　亥一继续在火影大楼前面等着，看着一个个上忍漫步走出来。
　　卡卡西？注孤生的人，他根本不了解父母和儿女之间的深厚感情，和你没什么可说的，过去吧。
　　迈特凯？一脑子肌肉的莽汉，这货连女人是什么意思都不懂吧？过去吧。
　　阿斯玛和夕日红？嗯，亥一犹豫了一下，这两位正在热恋当中，多半体会不到为人父母的忐忑，也让他们过去吧。
　　等着等着，日向家的家主，雏田的父亲，日向日足走了出来。
　　亥一立刻迎了上去，就是你了。
　　不到半天的工夫，井野和雏田在学校里比体术，之后知耻后勇，奋发图强的故事就在上忍的圈子里流传开来。
　　事情的时间、地点、人物、起因、经过、结果，诸多要素全部具备，目击者众多，任谁也挑不出毛病来。
　　众多上忍对于井野的努力基本都是持支持态度，努力这个东西，在任何职业里都是优良品质，忍者也不例外。
　　上忍们普通都是成家立业多年了，互相间比较一下家里的孩子是常事，借着井野这个话题，他们回忆自己当年多么努力，谈论如今的孩子身在福中不知福，讨论的热度很高，最后甚至惊动了三代火影。
　　三代火影听完事情经过后，亲自手书“戒骄戒躁”让手下的暗部忍者送给雏田，希望她不要骄傲，继续努力。
　　另外一边的志村团藏也不知道是怎么想的，同样现场写了一幅“奋起直追”的手书，让手下根部忍者送给井野。
　　说出来都讽刺，其实山中家是志村团藏这条线上的人，家中上忍山中风是团藏的左膀右臂，亥一的情报部门和根部有很多秘密联系，原本的那个井野在四战之后招佐井入赘，山中家顺势吞并了大半的根部忍者，同样有这方面的原因。本来就是一条线上的人，根部在团藏死后，投靠山中家没有什么思想负担。
　　……
　　上忍们在闲扯淡的时候，鹿久也第一个赶到了忍者学校。
　　一问才知道，今天井野就没来上学，是山中莉野给她请的假，请假理由是为了应对毕业考试，回家进行特训。
　　鹿久在学校天台上找到了自家儿子，以及和儿子形影不离的胖子丁次。
　　胖子丁次还在吃零食，鹿丸则双手抱头，仰躺着发呆。
　　鹿久咳嗽一声，严格说起来，他和儿子的沟通也有点问题，父子俩都太聪明，很多时候反而不知道该说什么。
　　想了一会，干脆直接说：“反正你在学校也是逃课，跟我回家，修行家族秘术吧。”
　　他话语里商量的成分很少，近乎是命令的口吻了。
　　鹿丸有点诧异，看了便宜亲爹一眼：“我记得咱们约定过，学校毕业后才学秘术的。”
　　“原本是这样的，但如今山中家的那个女孩已经开始修习秘术了，听亥一说，学习进度很快，你是个聪明的孩子，应该能猜到我的想法吧？”
　　鹿丸沉默数秒，他直勾勾地看着天边的白云：“女人真是麻烦……我只是想好好过完这最后半年的日子，怎么就这么难呢，唉……”
　　他是个顶级的聪明人，心里很清楚，猪鹿蝶是可以并肩作战的同伴，但这个联盟内部也存在竞争关系，一旦他这边掉了链子，会引发一系列不可预知的后果。
　　同盟之间互相扶持，同样也是互相促进。
　　今天亥一的凡尔赛举动也有这方面意思，他是在提醒奈良家。
　　“走吧，老爹，咱们回家。”鹿丸颇为懒散地站起身，双手插兜，对胖子丁次轻声说道：“不出意外的话，明天我是来不了了，你的好日子，呵呵，也到头了……咱们过几天再见吧，女人真是麻烦啊！”
　　“哦……再见。”胖子丁次拿着零食袋，呆呆地回应。
　　鹿久对他轻轻点头，之后带着鹿丸去找伊鲁卡请假。
　　天台上只剩下了胖子丁次一个人。
　　丁次看着胖，平时也很憨，实际并不傻，井野和鹿丸的相继离开，他大致明白其中的缘由，这件事自己好像也不能置身事外？
　　他把手中的零食吃完，脑子里浑浑噩噩的，独自往家走。
　　刚刚走出校门，迎面就遇到了秋道丁座。
　　丁次到现在都很懵，他没有鹿丸的智商，年纪又小，很多事情只有一个模模糊糊的概念，想得不是特别明白，此时就问老爹。
　　“是村子又要打仗了吗？鹿丸那么懒散的人，为什么也要勉强自己，去做自己不喜欢做的事呢？”
　　大胖子丁座摸了摸儿子的脑袋，语气温和地说道：“不是的……上战场还轮不到你们呢，孩子，记住我的话，你们是忍者，那就必须做出一些牺牲，井野和鹿丸都做出了选择，你也必须跟上，这是你与生俱来的使命。”
　　丁座带着儿子返回学校，瞎编了一个请假理由，之后就回家修行家族秘术去了。


第十三章 雏田，我对不起你
　　井野、鹿丸和丁次，三个人请假的理由五花八门，但都请假了。
　　上忍的圈子就这么大，猪鹿蝶三家也没进行遮掩，消息很快就传播了出去。
　　日向家的家主，日向日足在得到消息的第一时间就把日向雏田召回，别在学校瞎玩了，回家修炼！你没听说山中家的小姐就是因为被你打击了，所以才回去苦练吗？人家憋着劲要揍你呢，你什么水平，自己心里没点数吗？
　　“啊？……”日向雏田的小脸上全是懵逼。
　　听完了上忍们添油加醋，修改过七八次的故事情节后，她整个人都傻了。
　　自己确实是和井野用体术打了几个回合，但都是切磋性质的，那个井野小姐姐还借机摸了自己好几下……根本就没有上忍们说得那么惨烈吧？
　　为了这么点事就要回家苦练？这个比自己大三个月的井野小姐姐的心眼也忒小了……
　　日向日足疾言厉色地说道：“几个忍者家族的孩子都因为这次的事情被家族长辈召回，连火影和村子里的顾问都被惊动，事情的源头就是你，经过并不重要。听好了，我对你只有一个要求，继续练！练到压制他们所有人为止！我会把宁次召回，让他陪你训练。”
　　日向雏田不敢反抗，只能鹌鹑一样点头，服从命令。
　　其实日向日足此时的心情还是不错的，在他的印象里，井野也挺废柴的，自家女儿能够压制井野，不是自家女儿强，而是对方弱，山中家有个鸡儿的体术啊！一群神神叨叨的家伙，猪鹿蝶就能压制我日向家吗？呸！也就是没找到机会，找到机会，我一掌拍死他们！
　　他山中亥一能陪女儿训练一整晚，很了不起吗？老子这三天就不准备睡觉了！
　　他一个命令，就把已经是下忍的日向宁次召回，两个同龄人在日向家的庭院内练武，而他则在一旁指点。
　　先练三天，看看效果。
　　日向家之后，犬冢家召回了犬冢牙，整个家族的存在感都很低的油女家召回了油女志乃，六个拥有忍者家族背景的学生全被召回。
　　上忍家长们的想法并不复杂，就是不想自己的孩子输在起跑线上，你们加练？我们也来！只要练不死，就往死里练！谁怕谁啊！
　　伊鲁卡很无语，班上27个学生，一下少了6个！将近1／4的人缺席，偏偏他还没法去质问，他一个父母双亡的中忍去怼六个忍者家族？只能选择默认。
　　事情发酵到最后，连三代火影都坐不住了，他的儿子是成年了，但他还有孙子啊，连忙给家庭教师惠比寿下命令，督促他的孙子木叶丸苦练，一定要打好基础。
　　团藏也趁着夜深人静，大家不注意的时候，把一个C级幻术卷轴和两个B级风遁·忍术卷轴交给了在木叶隐村看大门的中忍钢子铁……
　　……
　　井野不知道自己的行为引起了木叶隐村家族忍者们的疯狂内卷，她清心寡欲，名副其实的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　看书的目的不是学习，而是用这个过程把内心彻底平静下来。
　　井野拥有足够的自我约束能力和健全的思维方式，知道自己在这个阶段要干什么，要怎么干，从这一点上说，哪怕鹿丸智商高达200也不如她，孩子就是孩子，高智商的孩子也是孩子，贪玩、偷懒、意志不够坚决才是常态，穿越者的意志力不可能和那些经历过战场杀戮的忍者比，但怎么也比几个出生在和平年代的孩子强吧？
　　经过一个晚上一个白天的读书，精神力其实没多少增长，但是持续的修身养性，内心的躁动已经被降到了最低。
　　想再低的话，她多半就要去什么寺庙里修行了。
　　对山中家族的秘术来说，把杂念降下来，目前这个程度足够了。
　　亥一觉得她的进度还是有点快，希望她再稳一些。
　　井野第二天下午就完成了看书的任务，各大忍者家族内卷的时候，她正在房间内提取查克拉。
　　前世的身体有没有经脉？这个问题她不知道，反正火影世界是有经脉和穴道的。
　　“精”属性代表着查克拉的总量，是身体能量和精神能量的总和，井野的精神能量只是变得凝实了一些，总量并没有变化，现在她的“精”还是5，属于一个不算低，但也绝对不高的水平。
　　体内经脉和穴道的存在，让查克拉提取变成了所有忍者都需要完成的功课。
　　经脉越宽广，提取的速度越快，在战斗中的优势就越大。
　　两个实力差不多的忍者，一个忍者提取的查克拉速度比另外一个快哪怕半秒，都有可能成为战斗的决定因素。
　　井野不会对这方面放松，一有时间，她就用体内的查克拉在经脉中游走，就是想提高自己的查克拉提取速度。
　　“唉？这是……这是啥情况？”她正坐着提取查克拉呢，突然发现自己面板里黑锅中的能量在快速汇聚，时间不长，就凝聚出了一个锅点。
　　她一头雾水，这个锅点是从哪冒出来的？难道是小樱那边发动了？那么点小事，怎么会凝聚出一个锅点呢？不应该啊。
　　晚饭后，她才知道今天村子里发生了很多事，想到鹿丸、丁次他们苦着脸，被各自家长带回家操练的场景，她就一阵唏嘘，这事的锅看起来大半都被雏田背了吧？可怜的孩子，下次请她吃一顿饱饭吧？
　　山中亥一的兴致很高，喝了两杯酒，之后就绘声绘色地和山中莉野讲述今天的经历，重点说了说鹿久的表情。
　　山中莉野只是笑，没怎么说话。
　　井野在远处听了两句，不由得一阵瘪嘴。
　　长此以往下去，亥一这个“我女儿资质很低”可能就和鸣人经常挂着嘴边的“我这人不太会说话”鹿丸“我只想娶一个相貌普通的老婆”波风水门“我不擅长仙人模式”并列，成为四大凡尔赛现场了吧？
　　真是罪过啊！
　　她终究和原本的井野有区别，很难给亥一真正的父女之情，为了让便宜亲爹有继续骄傲下去的资本，她这边必须把人设维持住，没说的，加点！


第十四章 心转身之术
　　井野继续加点，她把锅点移动到了“忍”的区域，想法简单明了，就是对准一个属性死磕，加到10，再换另外一个属性。
　　“嗯？”在即将投入锅点前，面板反馈回来的信息让她有些意外。
　　1个锅点无法把7点的“忍”加到8，貌似需要2个锅点，8到9需要3个，9到10的信息没看到，她猜测多半就是要4个，可能还需要一些别的条件。
　　这下就麻烦了。
　　井野迟疑起来。
　　突然出现的变故让她没有贸然加点，她准备再好好计划一下。
　　看书、休息，不上学的第二天很快就过去了。
　　到了第二天深夜，村子里静悄悄的，除了巡逻的忍者，大部分村民都进入了梦乡。
　　山中家的秘术很阴间，白天不练，晚上练。
　　井野对此也没什么意见，晚上就晚上吧。
　　父女俩站在后院的空地上，亥一先是把心转身之术的结印顺序细讲了一遍，之后搬过来一块大石头，说道：“用你的精神力去感应这块石头，之后结心转身之印。”
　　要是往日，井野还会暗中吐槽两句，一块破石头有什么可感应的？
　　今天的她内心很平静，双眼微闭，在感知中找到石头的位置，之后结了一个不属于忍者十二印的特殊手印。
　　双臂伸直，左右手的大拇指抵在一起，食指、中指相叠，无名指和尾指竖起，呈“心”型，井野把自身的精神能量和身体能量按照九比一的比例混合，制造查克拉，之后投射向感知中的那块石头。
　　石头里面空空荡荡，什么也没有，更无法容纳她的查克拉，转了一圈，凭借着身体内的本能牵引，这部分查克拉又带着个人意识顺利收了回来。
　　大致猜到了亥一进行这个训练的目的，井野压制住大脑中躁动的精神能量，她深呼吸数秒，身体上的不适感消退七八成，这才睁开双眼。
　　亥一问道：“在这个过程中你看到了什么？”
　　“嗯……”井野很认真地想了一下，用客观的视角说道：“能量，自然界无处不在的能量……”
　　她有些意外，山中家竟然早就知道自然能量的存在了，不过这些自然能量按照她的观察，可没有动画里说得那么好，简直狂躁得不可思议。
　　说得玄幻一点，可能是因为这个世界永无休止的杀戮，让自然能量里面全是负面情绪，要是没有点手段去净化，那肯定是吸一个疯一个。
　　亥一没有做主观评论，而是继续问：“你对那些能量是什么感觉？”
　　这次井野回答得很快：“驳杂，而且……嗯，给我的感觉很危险？”
　　亥一点头：“对，自然界充斥着各种各样的能量，这些能量非常危险，在心转身的时候，记住，一定要注意距离，并且提前感知，避开这些杂乱的能量。”
　　井野很认真地把这些话记在了心里，她今天练的是心转身之术，不是在练仙人模式。
　　现阶段她弱鸡一样，不管不顾的去接触自然能量，那真是在玩火。
　　打铁还需自身硬，身体能量和精神能量不够强的话，是无法驾驭自然能量的，湿骨林和龙地洞的不知道，妙木山的仙人模式有一个明显的门槛，那就是查克拉必须足够多，井野估计自己必须把“精”这一项加到10，才有接触仙人模式的资格。
　　当前还是要苦练家传秘术。
　　前半夜井野一直在跟眼前的大石头较劲。
　　山中家族的秘术从头到尾，就体现了危险这么两个字。
　　入门危险，把精神能量投射出去危险，把精神能量顺利收回体内也很危险。
　　好在除了入门阶段，后面的内容都和忍术密不可分，查克拉是万能的！她自身的“忍”高达7点，妥妥的上忍水平，秘术中的难点，前人都做了详细说明，井野学起来就比较顺畅了。
　　前期训练全部完成，后半夜的时候开始进行最后一步。
　　“忍法·心转身之术！”
　　井野把双手对准亥一从奈良家牵来的一头鹿。
　　鹿是最有灵性，同时也是最温顺的动物。
　　井野的精神能量按照心转身的方式投入小鹿的内心世界，她的眼前一片血红，大脑再次出现沸腾的感觉，惊慌的情绪只是一瞬间，她看过前人笔记，知道这是正常现象。
　　秘术像是一把锥子，直接刺入目标的内心世界。
　　只是一瞬间，井野就替代了小鹿的灵魂，完成了鸠占鹊巢的全过程。
　　她活动了一下，从原本的身体来到动物的身体，就感觉小鹿的身体异常僵硬，并且这个身体每分每秒都在消耗承载着她个人意识的查克拉。
　　一旦不能及时回返身体，查克拉耗尽，她的个人意识就有可能被小鹿一点点消磨同化掉。
　　井野坚持了半分钟，在查克拉消耗了一大半的时候，解除了心转身之术，顺着身体本能的牵引，重新回到自己的身体当中。
　　“快喝。”
　　便宜亲妈山中莉野给她端来一大碗看起来就很苦的药剂。
　　知道这是第一次使用秘术后用来恢复精神能量的，井野也不用两人催促，捏着鼻子，强行灌了下去。
　　大概两分钟后，不适感消除，她重新站了起来。
　　秘传的药剂、口诀、前人的笔记，还要再加上一个经验丰富的前辈教导，外人确实没办法来偷学山中家的秘术，即使现在把井野俘虏，知道结印方式，没有这些外物辅助，换一个人来也练不成秘术。
　　惦记白眼、写轮眼的人一大堆，惦记他们山中家族秘术的近乎没有，从战国时代延绵至今，千手、宇智波全没了，反倒是山中、奈良这些小家族活到了最后，不得不说，这里面充满了生存的智慧。
　　工具人山中莉野很快就拿着药碗离开庭院，井野继续听便宜亲爹讲述心转身之术的要点。
　　“那个……老爹，心转身之术我算是入门了吧？”
　　“嗯，对，你修炼的速度比我预计的还要快。”
　　“那我什么时候可以开始第二阶段，心乱身之术的修行？”井野可不满足于强控带土两秒这种似乎很强，实际对战局影响并不大的成就，她想要更多。


第十五章 山中家的历史
　　亥一有点无语，女儿的学习劲头这么高吗？
　　他只能避重就轻地说道：“按照当今忍界对于忍术难易等级的划分，第二阶段就是B级秘术，心乱身之术了，这个术的核心是减少投入精神能量，在自身保持行动能力的前提下，操控、影响、扰乱敌人的精神，达成一种有限度控制的秘术。”
　　通过两天的学习，亥一和女儿的沟通明显比之前顺畅了很多，知道井野的忍术领悟能力和查克拉水平后，他的顾虑少了很多。
　　心转身之术已经掌握，之后就是熟能生巧的事，心乱身之术的要领他就简明扼要地说了一遍。
　　心转身之术是基础，需要各种辅助，心乱身之术是进阶，这个时期可以自己学习。
　　“心转身之术、心乱身之术……老爹，那第三阶段的忍术到底是什么？”井野还是按捺不住自己的好奇心，这个问题不知道答案，她怕自己睡不着觉。
　　亥一对于“老爹”的这个称谓总感觉怪怪的，好像不是在叫忍者，倒像是在叫什么山贼、海贼一样。
　　他有那么老吗？他才38岁。
　　不过之前的井野除了小时候叫过几声爸爸，八岁之后，基本就是“喂”“嘿”“唉”这么来代指他，鹿久和鹿丸父子更夸张，那边基本就是用眼神来交流，父子在家里见面点点头就算打过招呼，这么比较起来，自家女儿的这个“老爹”称谓倒也不是不行……
　　亥一这次没有卖关子，井野学会心转身之术，已经是当之无愧的家族继承人了，家族历史必须了解。
　　他斟酌了一下措辞：“心转身之术操控的是敌人的身体，这个时候自身是非常危险的，而心乱身之术是用自己的精神能量影响敌人，操控敌人的部分身体，这个时候自身也拥有部分行动能力，安全性大为提高。
　　第三阶段我没有练成，甚至这数百年来，无数家族前辈也没有练成，家族把第三阶段的秘术称之为心乱神之术。”
　　井野觉得自己有点没听懂：“神？”
　　亥一轻轻点头：“没错，和第二阶段心乱身之术的过程差不多，用精神能量操控一个神的精神，让这个神成为我们的朋友，真正的朋友、挚友，心乱身的持续时间很短，而心乱神的持续时间很长很长。之后就是第四阶段，心转神之术，用我们的秘术，消灭并取代这个朋友，抛弃原本的身体，让自身成为一个神。”
　　像是回味一样，他又加重语气复述了一遍：“心转身、心乱身、心乱神、心转神，这就是我山中家的核心秘术。”
　　井野目瞪口呆。
　　这个培养一个好朋友，然后杀掉好朋友的路数，怎么听着那么像宇智波一族万花筒写轮眼的开眼过程？依靠强烈的精神刺激，然后获得海量的精神能量？
　　好家伙，就没有一点温和的办法吗？
　　秘术的第二阶段还是短期控制人呢，第三阶段就长期影响神了？难怪山中家的忍者无法完成三阶段的修炼，这个秘术跨度堪比白眼升级转生眼了吧？中间难道不应该再多两个阶段吗？
　　而且，神是个什么鬼？火影世界还有神吗？她只记得死神、冥王和邪神。
　　亥一似乎猜到了她的部分想法，说道：“初代家主开创了心转身之术的基础，三代家主的秘术达到了第三阶段，也就是心乱神的程度，他曾经控制过一个神，想让自己取代神，之后用神的力量带领族人离开这个战火纷飞的世界，可惜，最后出了意外，如今这个世界已经看不到神了，家族秘术或许只能达到第二阶段吧。”
　　太阳缓缓升起，父女谈话结束，井野回到房间，对于这些没有在漫画里出现的故事，她还是挺感兴趣的，没有立即睡觉，而是拿着家族历史记录翻看。
　　大致情况和亥一说得差不多，山中家的三代家主对于战国时代的残酷感到由衷的担心，担心自己的妻子，担心自己的孩子，所以在心转身之术的基础上，开发了心转神之术。
　　“哎呦！卧槽！”井野惊呼出声，不看不知道，一看吓一跳。
　　她发现山中家的初代家主竟然是忍宗出身！
　　那个时候还没有忍术这个称谓呢，初代家主最初是一个山贼，之后下山打劫，遇到了云游四方的六道仙人，最后被感化，成为追随者。
　　后来山中家到了第三代，三代家主带着族人参与了因陀罗和阿修罗的继承忍宗之战，山中家曾经旗帜鲜明地支持过阿修罗……
　　井野太意外了，原本以为山中家就是一个不起眼的小忍族，结果呢？
　　初代家主和六道仙人修过桥，三代家主和阿修罗挖过井！
　　这份资历扔到前世，堪比爬雪山过草地了。
　　心转身之术的基础知识就是六道仙人传授给初代家主的，目的在于加强人与人之间的沟通，这东西的本质压根就不是忍术……
　　“难怪呢……”井野一直觉得山中家的秘术和如今整个忍界的忍术格格不入，原来根子出在这里。
　　初代家主绝对是个猛人，二代三代也不弱，山中家离开六道仙人后，东拼西揍，加上忍宗关于阴遁阳遁的一些知识，愣是研究出了心转身之术一直到心转神之术的这一系列秘术。
　　井野快速翻看，她对于火影故事中这个背景板一样的战国时代有了一个更深层次的了解。
　　卡卡西五岁毕业上战场，六岁中忍，十二岁上忍的经历按照地球的价值观来看，实在是荒谬绝伦，但这份经历在战国时代却是常态。
　　五六岁上战场的孩子比比皆是，千手柱间的四个弟弟死了三个，宇智波斑的四个弟弟全死了……要知道他们这已经是战国末期，大家都打不动的时期，前期打得更猛。
　　井野翻看前人笔记，字里行间满满的全是杀戮和仇恨。
　　千手柱间和宇智波斑想的是终结这个混乱的世界，而山中家的三代家主生活在战国初期，他想的是逃离。
　　他带着族人和一个名叫“花神”的特殊生命体结伴隐居在一处山谷，心转神之术的仪式还没完成，弱鸡一样的“花神”就被外敌砍死，山中家一下就衰退了。
　　“好弱的神啊……”井野忍不住吐槽了一句。


第十六章 阴遁
　　山中家的历史记录非常多，内容也很杂，想全部看完，没有个三五年的时间根本没戏，井野没这么多时间，初代、三代之后的记录基本就是随便翻翻。
　　亥一想多跟女儿沟通，眼看她对这些历史感兴趣，就会故意讲一些奇闻趣事。
　　井野为了维持十二岁少女的人设，不想让自己的表现和原主差异太大，在闲聊的时候，也会问一些诸如“六道仙人有几个女朋友”“三代家主和花神有没有结婚”之类让亥一很头大的问题。
　　白天阳气重的时候看书，晚上阴间气氛最浓的时候练习心转身之术。
　　对着那头从奈良家借来的可怜小鹿使用了差不多十次心转身之术后，井野对于这个秘术已经掌握得差不多了。
　　面板右侧的五边形图案上出现了明显变化，火、风、雷、土、水中间的阴阳两字里，“阴”字符从之前的雾气缭绕，变得凝实起来。
　　这代表着井野在七种查克拉属性中，已经初步具备了阴属性的查克拉。
　　严格说起来，这东西应该叫做查克拉性质变化，风属性查克拉性质变化，阴属性查克拉性质变化，诸如此类，只是很多时候被简称为查克拉属性，用词不严谨，但意思是一个意思。
　　井野的忍术知识通过大量学习，现在已经很丰富了。
　　她对于阴遁阳遁属性，阴阳遁和阴阳之力已经有了一个大致的判断。
　　阴阳遁太高端了，那是六道仙人结合阴遁和阳遁开发出来的进阶能力，有点土遁加水遁变成木遁的意思，只是阴阳遁的等级比木遁更高，高很多。
　　鸣人获得了六道仙人赐予的阴阳遁查克拉，救了凯皇一命，帮卡卡西恢复了一只眼睛，这个能力不属于他，那部分查克拉用一点少一点，鸣人最后断手的时候已经失去了阴阳遁的能力，只能用柱间细胞来恢复。
　　会阴阳遁这个能力的，目前只有六道仙人。
　　在佐助左手弄一个月亮，在鸣人右手弄一个太阳的阴阳之力在井野看来更简单，那就是封印大筒木辉夜的术式。
　　你黑绝左右横跳，里挑外撅，来回折腾上千年，机关算尽，我六道仙人暗中观察，笑而不语，悄咪咪地开发出一个术式，不需要懂原理，傻瓜式操作，左手右手一个慢动作，一秒钟封印，让你千年努力化为泡影……这就是大孝子六道仙人为亲娘准备的母亲节礼物。
　　除了这个功能，阴阳之力就没有其它用途了。
　　阴遁阳遁非常普遍，幻术、山中家的秘术、奈良家的秘术都属于阴遁范畴，医疗忍术、秋道家秘术则属于阳遁范畴。
　　很多忍者都有阴遁阳遁属性，不过易学难精，井野看了看面板上黑底白色的“阴”字符，又看了看自己的锅点。
　　用查克拉纸测试，井野的身体很适合使用水属性查克拉，这可以算作她的初始查克拉属性。
　　初始拥有不等于可以使用相对应的遁术，伊鲁卡有火和土两种属性，但他没有经过查克拉性质变化的训练，所以一个五行遁术都用不出来。
　　鸣人的初始属性是风，他想把风属性查克拉开发出来，用出风遁，就必须经过艰苦的训练。
　　如果投入锅点的话，井野现在就可以把水属性查克拉开发出来，学会相应忍术后，就可以使用水遁。
　　她想了想，又询问亥一，最后还是决定自己慢慢开发水属性查克拉，珍贵的锅点她决定用在阴遁上。
　　五行遁术的开发经验很多，可以大量借鉴。
　　阴阳两种遁术的开发经验极少，基本都在各大家族手中，井野不可能去学奈良家的秘术，让她去学幻术也不现实，在狂笑四杰依然活跃的今天，学习幻术绝对是浪费时间，除了这些手段，想把阴遁属性提高，非常难。
　　井野的办法就是加点！加阴遁！
　　一个锅点投进去，原本黑底白色的“阴”字符出现了明显变化，字符变得更加立体，字体的颜色也变成了银色，仔细看过去，还有点闪闪发光的意思。
　　井野暗自撇嘴，这不会是按照白银、黄金、铂金之类的来划分等级吧？
　　吐槽归吐槽，加点的效果立竿见影，她眉眼间的气质瞬间变得阴冷了两分，感知范围扩大了一倍，精神能量变得极为凝实，第二阶段心乱身之术的学习进度更是让亥一觉得不可思议。
　　按照亥一最初的估计，自家女儿把心转身之术、心乱身之术学会，没有三五年的时间根本做不到，如今呢？他估计有个三个月的时间就差不多了。
　　自家女儿在阴遁上的天赋比他预估的高太多了，一时间他有点精神恍惚。
　　……
　　一个月后，井野回到了阔别已久的学校。
　　她可以继续在家修炼，不过她缺锅点，很缺的那种，需要加点的地方太多，必须出来搞事了。
　　“井野猪，听说你病了？”小樱的话让人无法判断她的真实想法。
　　井野拿出山中莉野给她准备的保温杯，倒出一杯粘稠无比的药剂，之后看也不看，捏着鼻子，表情麻木地灌了下去。
　　阴遁提升到二级，精神能量暴涨一大截，连带着她的查克拉都有了小幅度提升，加上各种名贵的药材灌下去，经过一个月的苦练，她的“精”属性也从5提升到了6。
　　这不是加点，这1个属性点的提升一半功劳在于阴遁，另外一半功劳都是喝药喝出来的，听说花了不少钱。
　　井野现在打嗝都是一股子药味……
　　她挥挥手：“我有病，你离我远点。”
　　小樱仔细打量井野，主要是高度。
　　原本井野就比小樱高两厘米，现在比较起来，好像变得更高了。
　　最关键的是那种偏向于阴沉的气质，她心中满满的都是危机感。
　　佐助天天阴着脸，不会就喜欢这种阴冷气质的人吧？小樱觉得自己猜到了井野的阴谋。
　　“井野猪，我上周考试考了第一，佐助君看了我好几眼呢。”小樱双手背后，扬起下巴，一脸骄傲地说道。
　　“是是，你很厉害，还有事吗？没事赶紧走。”
　　小樱紧皱眉头，似乎还想说点什么，结果被井野用硬邦邦的态度给赶走了。
　　忙！井野现在很忙，没时间浪费。


第十七章 查克拉性质变化和查克拉形态变化
　　课堂上的知识井野基本都会，鹿丸、丁次他们不在，井野就没搭理任何人，坐在自己的座位上，拿出一个卷轴学习。
　　心转身之术、心乱身之术都是家族秘术，她不可能带到学校里来看，家族历史笔记更是珍贵无比，坏了、丢了，都是巨大损失。
　　心转身之术和心乱身之术已经入门，之后需要锻炼精神能量，积攒到一个极为庞大的程度，才能去涉足心乱神之术。
　　井野问过亥一，精神能量到底要高到什么程度才算达标，才能让她去找一个神来当好朋友，答案是她现在精神能量的十倍，至少是十倍，如果那个神比较强的话，可能需要的更多。
　　井野有点难受。
　　这不是仙侠、西幻的世界，缺乏精神能量提升的技能，依靠现有手段，精神能量提升幅度很小，只能靠着山中家祖传的数种药剂，换着花样的喝，一点点增加精神能量。
　　药剂因为抗药性的缘故，提升有一个上限问题。
　　井野和山中家历代前辈相比，她的加点面板是个巨大优势，阴遁这个能力还可以继续提升，每提升一次，她都能获得大量的精神能量。
　　除了开挂，提升效果最好的办法就是像宇智波一族、山中一族的秘术记载中的那样，先去找一个好朋友，投入最真挚的感情，当感情达到顶点的时候，把这个好朋友亲手弄死！靠着巨大的刺激，也可以快速提升精神能量。
　　这事对井野来说实在是太邪恶了，她的选择还是加点，加到加不上为止……
　　……
　　在课堂上，井野认真地阅读家族前辈在水属性查克拉性质变化方面的开发技巧。
　　其实查克拉的形态变化同样是忍术的一个强化方向。
　　性质变化就相当于把铁矿石炼成铁，等级高一些可以变成钢。
　　形态变化则是把铁变成铁棍，等级高一点可以变成锋利的钢刀。
　　哪个重要？其实都重要。
　　羽高的泡沫术是能爆炸的水，钢子铁的好基友神月出云使用的水遁·水贻拿原喷出去的更像是胶水，这两个其实都是查克拉的形态变化。
　　井野现在要先让自己开发出水属性查克拉，使用水遁，然后才会去研究形态变化的事。
　　鸣人用多重影分身这个外挂，拼老命才把属于自己的风属性查克拉开发出来。
　　佐助天生火属性和雷属性，跟着卡卡西苦练一个月，才学会带有性质变化和形态变化的千鸟。
　　井野现在的水属性也需要练习、开发，不练的话就是个白板，天生五属性也没用。
　　其实她现在更想学习影分身之术，每一个影分身锻炼出来的经验、心得、体会都会在解除术的时候回归本体，经验累积，学习效率翻倍，这个术实在是太bug了。
　　山中家一直在负责从敌人大脑中读取重要情报的这项工作。
　　工作中，把情报相关的内容看了一遍，顺手牵羊，把对方擅长的忍术、体术、幻术，拿来看看，看完记录下来，这也是很合情合理的一件事。
　　木叶村没有职业规范和保密协议，把看到的忍术上缴村子一份，自己留一份，一点问题都没有。
　　日积月累下来，山中家收藏的忍术不能用多来形容，那是非常多！而且很多都是雾隐村、岩隐村、云隐村这种敌国忍者的忍术。
　　太高级的可能没有，偏向于基础性质的忍术，幻术、体术、封印术这些，那是应有尽有。
　　山中家自己就有影分身和多重影分身的忍术学习卷轴，亥一主要还是担心影分身平分查克拉的方式比较伤身体，井野也觉得自己6点的“精”还是低了一点，就没在影分身上面坚持。
　　……
　　井野修成秘术返回学校的消息传开，鹿丸、丁次他们也陆续返回。
　　众人对外的口径非常一致，我们也练会了家传秘术！至于是真练会还是假练会，那就不知道了。
　　鹿丸黑了不少，丁次瘦了一圈，犬冢牙一进教室就有气无力地趴在桌子上，油女志乃的存在感更低了……
　　“井野……你也要加油哦，嗯……大家一起努力。”雏田悄悄来到井野身边，蚊子一样说了两句话，之后转身就跑。
　　井野被她说得一头雾水，啥意思啊？
　　她完全不知道日向家族的家主，日向日足一直认为自己的女儿很废，如今被山中家的女儿当做超越目标，说实话，他是很高兴的。
　　对待雏田，不知不觉间，态度就好了那么两分。
　　雏田不是傻子，借着井野这个幌子，加大训练量，然后抛弃一部分淑女仪态，顺势多吃两碗饭……她实在是太饿了，作为宗家的长女，一言一行都有严格的规范，自身消化能力强，偏偏家族擅长的还是体术，那消耗就更大了，你说你一顿吃十八碗饭？谁家的淑女是这副模样？
　　雏田这一个多月在家过得还不错，今天专门过来表示感谢，就是希望井野继续努力，自己顺带着也能再吃两天饱饭。
　　井野完全不知道这里面的弯弯绕，眼看雏田撒腿就跑，她轻喝一声：“别跑，站住。”
　　精神能量强大，即使没用心乱身之术，一言一行也会轻微影响周围的人。
　　雏田一向没主见，下意识站定，然后回头。
　　井野招招手，示意她离近点。
　　“什么……什么事啊？”雏田小声问道。
　　井野也压低声音：“听说三代去你家了？三代火影和你说什么了？”
　　是这事啊，雏田松了一口气，只要不是找她决斗，那都没问题，这个井野小姐姐的心眼实在是太小了……
　　她回忆了一下：“三代爷爷让我不要骄傲，要虚心，然后说村子里的人都是一家人，要和睦……”
　　雏田啰里啰嗦说了一大堆，井野仔细听着，三代的这些话不重要，他专门找雏田谈心的态度才重要。
　　你以为三代火影见谁都谈心吗？他很忙的，根本没那个闲工夫。
　　经过他“猿辅导”的人都是自己人，在熟人里选能人，在能人里选熟人，如今雏田在他心中多半就算是一个熟人，井野也算熟人，不过是另外一条线上的熟人。


第十八章 宇智波佐助
　　雏田总觉得井野小姐姐的眼神特别有侵略性，双眼像是钩子一样，显得特别危险，似乎对方神情中隐藏着一股子奇怪的跃跃欲试，总觉得对方没琢磨什么好事，她下意识就想远离，小声说完三代火影的事，微微鞠躬，就要离开。
　　井野觉得让雏田无意间帮自己背锅，终究是不好，有机会的话，她就想补偿一下。
　　看这孩子瘦的，多久没吃肉了？在家里光啃饭团了吧？
　　井野一阵唏嘘，日系菜的一个显著特点就是好看，但是量少！
　　她自己就有切身体会，山中莉野做的很多菜肴就是特别精致，特别好看，可在吃的时候必须保持那个见鬼的淑女仪态，即使是她，也不能在吃饭的时候狼吞虎咽。
　　她这么一个天天靠打坐、冥想、俺寻思来修炼的忍者很多时候都觉得饿，雏田那种早上三点钟起床，晚上十一点钟睡觉，练体术一练就是一整天的就更别提了。
　　井野的优秀表现让亥一最近非常风光，便宜亲娘就给了她不少零花钱，拿出一部分，请雏田这倒霉孩子好好吃一顿饭吧？
　　这次别吃烤肉了，那东西太腻，吃得清淡一点。
　　她一把抓住雏田卫衣上的帽子：“先别走，先别走，晚上放学去吃饭吧？去甘栗甘吃羊羹，我妈有那边的会员卡，能打九折。”
　　“啊？……这个……那个！羊羹啊……”雏田一下犹豫起来，回家她只能啃饭团，要是出去吃饭……羊羹，仅仅只是想了这么一下，口水就不自禁流了出来。
　　雏田连忙捂住嘴，她还没答应呢，隔着七八米远的丁次就好像会飞雷神一样，胖脸瞬间出现在井野左侧，抿着嘴，瞪大眼睛，目光炯炯地盯着她。
　　井野挠挠头：“……那你也一起来？事先声明啊，甘栗甘可没有烤肉。”
　　“好！”丁次毫不介意，胖脸上全是笑意，只要请他吃饭，吃什么都行，他不挑食。
　　丁次之后又叫上鹿丸，再然后是犬冢牙，快要上课的时候，井野才看到一直站在身边的油女志乃，立刻发出一个邀请，对方愉快地答应了下来。
　　他们六个不自禁就变成了一个小圈子，看着他们一个个请假回家修炼，如今又陆续返回，晚上还要一起去吃饭，宇智波一族的独苗，宇智波佐助心里很不舒服。
　　他今天穿着白色五分裤，高领深蓝色，背后带有乒乓球拍家徽的短袖上衣。
　　宇智波一族称雄忍界那么多年，积累下来的财富、知识同样不少，可惜，随着家族被灭门，除了佐助父母遗留下来的财产，其余家族的东西都被村子用各种名义吞了下去。
　　说是替你代为保管，佐助不是傻子，那些所谓的“保管”就是侵占，村子压根就没打算还。
　　看着同学有家族长辈教导，有家族资源用于训练，而自己只能独自回家练习手里剑，他的心里憋着一团火，羡慕嫉妒恨，各种情绪都有。
　　他的目光冷峻，不断在这几个家族忍者身上打量。
　　他要证明自己，那就必须击败他们。
　　他先看向被井野拽住卫衣帽子的雏田，战力不谈，光这个气质就不行，击败这种对手能证明什么？
　　之后看向猪鹿蝶，井野是女孩，直接被他无视，鹿丸懒鬼，无视，丁次是个看起来很蠢的胖子，无视。
　　他看向犬冢牙，这几天的内卷强度过高，犬冢牙的忍犬赤丸都累病了，此时蔫巴巴趴在桌子上，正在小口小口地喝药。
　　佐助“哼”了一声，犬冢家的秘术需要忍犬配合，现在忍犬病成这样，自己要是过去挑战，即使赢了也是耻辱，他性格骄傲，不屑于这么做。
　　佐助的视线最后在油女志乃身上扫过，他心头有些疑惑，忍不住多看了两眼，这人是谁啊？和自己是一个班的吗？
　　六个人，看来看去，好像都不适合当自己的对手。
　　他表情酷酷的，目光转了一圈，又回到猪鹿蝶身上。
　　要不自己试试一挑三？
　　说办就办，他走到三人面前：“和我打一场，我一个打你们三个。”
　　鹿丸：“？？？”
　　井野：“？？？”
　　丁次继续低头吃零食。
　　井野和鹿丸对视一眼，两人同时开口。
　　“没兴趣。”
　　“我认输。”
　　丁次继续“咔咔”地吃零食。
　　佐助紧握双拳，三人那股子无视的劲头让他恼火。
　　偏偏三人都不应战，他也徒呼奈何。
　　场面一下变得很尴尬。
　　油女志乃倒是兴致勃勃，他往前迈出一步，意思是我来做你的对手，可无论是井野还是佐助，哪怕是惴惴不安的雏田，有一个算一个，大家都没注意到他……
　　“井野，和这个孩子打一场吧，光练忍术不行，你也需要一些实战。”亥一的声音突然在井野脑海中出现。
　　这是心转身之术的衍生忍术，忍法·通心之术，不需要任何装置，就可以把自己的话直接输入目标的脑海当中。
　　井野结了一个“未”的印，发动感知能力，在学校附近搜索。
　　仅仅只是扫一眼，就看到了七八个查克拉能量很高的反应。
　　其中有亥一，有鹿丸的爹，有丁次的爹，还有好几个她不认识的人。
　　这都是上忍吧？你们这些上忍天天不上班，老往忍者学校跑什么劲啊？
　　井野知道自己不能避战了，这么多人围观，自己要是胆怯不敢战，以后的前途肯定会受到影响。
　　忍者需要隐忍，但也需要勇气。
　　她是个高层眼中的熟人，现在就需要证明自己是个熟人中的能人，怎么证明？实战！
　　打败一个强大的对手，你就是能人了，下次有什么好处，这帮村子高层才会想到你。
　　井野盯着佐助，对方手肘处的“白套袖”有点刺眼，原本的那个井野在衣柜里也存放了一幅“套袖”，准备忍者学校毕业后就换上，目的就是要告诉大家，自己和佐助是一对，现在看来是没机会了。
　　她往前迈出一步，用大拇指指着自己：“想挑战我们三个？你有点过分啊，这样吧，我来和你打一场。”


第十九章 井野vs佐助
　　“就凭你？”说实话，即使气质上有了明显变化，佐助还是有点瞧不上现在的井野，说话的时候，神情间带着浓浓的傲气，一股子高高在上的架势。
　　井野似乎是在对他说，实际是在对四周围观的上忍说：“我现在掌握了一个B级家族秘术和一个C级家族秘术，开发了水属性的查克拉性质变化和形态变化，掌握了一个C级水遁和一个D级水遁。”
　　“井野还分心去学了水遁？学了多长时间？”藏在暗处的鹿久问亥一。
　　忍者的第一个查克拉属性最好开发，第二个就有些难了，之后因为查克拉属性克制的缘故，是越来越难。
　　猪鹿蝶三家的人之所以没去开发各自的查克拉属性，就是因为费时间、费精力，战争年代根本没时间去弄查克拉属性，战后又忙着老婆孩子和工作，那就更没时间了，有那个闲工夫，不如继续研究家族秘术。
　　在鹿久看来，井野去研究水遁，有点舍本逐末。
　　亥一也和女儿讨论过这个问题，但在意识到井野在忍术上颇有天赋后，就没有继续干涉。
　　忍者是一个杀人的职业，用五行遁术也好，用家传秘术也行，能把敌人干掉的术，就是好忍术。
　　山中家的秘术一旦没有队友配合，那基本就没有用武之地，学一些控制能力强的五行遁术没坏处。
　　他长叹一声，在鹿久古怪的眼神中，又开始凡尔赛：“这孩子太固执，我说什么她都不听，又是性质变化，又是形态变化，还要学水遁忍术，那是轻易就能学会的吗？足足浪费了半个月的时间，半个月啊！你说要是有这个时间，修炼家族秘术多好？这孩子一点都不听话，资质这么低，心思还杂，想一出是一出，真是愁死我了。”
　　上忍们面无表情：“……”
　　暗处的上忍安静了下来，教室内的佐助冷笑一声：“笨蛋，忍术是要用实战来检验的，不是忍术会得越多就越厉害，你哪怕会一千种忍术，我击倒你也只需要半分钟。”
　　躲藏在暗处，假装自己是个路人的卡卡西莫名地尴尬，几个上忍的目光似有意似无意地瞄了他两眼。
　　伊鲁卡匆忙赶到，眼看他们要决斗，隐约发现村子高层在关注这里，他根本无法阻拦，只能带着众人来到操场。
　　“不许攻击眼睛、心脏等要害部位，一方认输，另外一方必须立刻停手，你们都听明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“啰嗦。”
　　两人间距五米，各自站好。
　　按照学校的规定，井野右手食指、中指竖起，大拇指压着无名指和尾指，先结了一个“对立之印”这代表着自己接下来会把对面的同学当做对手来看待。
　　佐助这会儿的戾气还没那么重，同样老老实实的结“对立之印”。
　　“开始。”
　　伊鲁卡话音刚落，佐助甩手就是三枚呈品字形飞行的手里剑。
　　他的手里剑笼罩了井野左中右的三个方向。
　　佐助和鸣人都属于很有战斗智慧的人，尽管一个靠头脑，一个靠直觉，但是过程不重要，结果才重要，他们都很会战斗。
　　佐助一出手，就找准了井野体术差的这个弱点，开始强攻。
　　“哼”井野的洞察力无法和白眼、写轮眼相媲美，但靠着卓越的感知能力，她还是清晰地看清了三枚手里剑的攻击路线。
　　这种两边站定，间隔五米的决斗方式其实对她并不公平，不过她也没说什么，见招拆招。
　　井野反握苦无，对于射向左右两边的手里剑看都没看，只是把朝着面门飞来的手里剑弹飞。
　　“你输了！”佐助左右手环抱，手指一勾，射向两侧的手里剑被钢丝拉扯，绕了半圈，从侧后方袭向井野。
　　井野连忙扭腰侧身躲避，一枚手里剑躲了过去，但是另一枚却笔直地刺进她的后心。
　　“呀！井野！”看到这一幕，小樱惊呼出声。
　　她的话语未落，就听到“砰”的一声轻响，一截木桩子落在井野原本站的位置，木桩子侧面正好插着佐助射出的那枚手里剑。
　　佐助很酷酷地冷笑：“我看你还有多少查克拉可用。”
　　井野声音从不远处的树上传来：“就这？要是这种消耗的话，我还能和你打一整天呢。”
　　下一秒，两人各自紧握苦无在半空中撞在一起，井野的力量不如佐助，她的重心后移，不断后退，试图把距离拉开。
　　佐助招招紧逼，打得极为凶狠。
　　“这个混蛋！”哪怕对女儿的实力有自信，此时山中亥一还是有些愤怒，山中家不擅长体术，家族定位就是炮台辅助，佐助靠着男性的力量优势去猛攻，井野的处境非常危险。
　　“别担心，我看井野很镇静，这孩子应该是有对策的。”鹿久安慰了老伙计一句。
　　实际他心里也在琢磨，自家儿子要是离开猪鹿蝶这个组合，有没有独自面对强敌的手段呢？他相信儿子的智谋可以反败为胜，但在那之前，整个场面多半也会很狼狈。
　　亥一知道自己关心则乱，强行让自己镇定下来，继续观战。
　　佐助猛攻了十余招，面对他的凌厉杀招，井野迫不得已，又用了两次替身术。
　　“你就只知道躲避吗？你的忍术呢？”佐助打得其实还是挺畅快的，心中烦闷释放了一大半，此时要是井野认输，他就收手了。
　　井野表情严肃，不时观察周围环境。
　　他们从校园内打到了校外的河边，被追打了一路，现在认输？做梦呢？
　　“佐助同学，今天我来给你上一课，课程的名字就叫地形对于忍者的重要性。”
　　水遁是最好学也是最好开发的遁术，但是缺点很明显，战斗区域内如果没有水，使用水遁就需要耗费大量的查克拉来制造水。
　　井野没有二代火影千手扉间的查克拉和高等级水属性查克拉形态变化能力，她使用水遁需要自然环境内有水，而这条离学校很近，经常出现在鸣佐回忆中的小河就是她在开战前选中的目标。
　　河水被查克拉引动，她的表情郑重，双手按照“丑”“巳”“未”的顺序快速结印：“水遁·雾隐之术！”


第二十章 雾隐之术
　　查克拉把水卷到空中，形成一层淡淡的白雾，覆盖了方圆百米区域，而井野的身形也随之消失在了佐助的视线当中。
　　围观的众上忍以及刚刚赶到的三代火影反应平平，他们都知道山中家积攒了大量的忍术，其中以雾隐村、岩隐村这种敌对忍村的忍术居多，雾隐之术只是一个下忍就可以学习的D级水遁忍术，实在没什么新鲜的。
　　忍者学校的学生们就觉得很震撼了，这年头的忍者可没有把自己的毕生所学都写在随身携带的卷轴里，然后让敌人摸尸拿去学习的习惯。
　　大部分平民忍者只能在忍者学校学到变身术、替身术和分身术，也就是俗称的三身术，有天赋的会被火影招募进暗部，那里可以学习定身术、瞬身术和隐身术，这三种术又被称为高级三身术。
　　除了这些忍术，剩余平民最好的选择就是进入医疗班，学习医疗忍术，或者进入暗号班、情报班、审讯班学习对应的职业忍术，除了这些途径，平民忍者很难接触到更多的忍术，井野现在使用的雾隐村忍术，很多没有参与过第三次忍界大战的平民忍者听都没听说过。
　　佐助也没见过雾隐术，他的写轮眼在灭族之夜就开启了，但那是无意识开启的，正经开启还是在对战白的时候，此时他是没有写轮眼的。
　　他左右看看，眉头紧皱，雾气浓重，根本就不知道井野在什么地方。
　　围观的学生们忍不住小声议论，双手抱头的鸣人很迷惑，就问一旁的小樱：“那个，他们是在……”
　　小樱瞪大眼睛，想帮佐助找到井野的位置，此时鸣人的出声让她很恼火，一拳打了过去：“给我闭嘴！安静点！”
　　佐助的迷妹真是不少，和她有相同想法的女孩一抓一大片，一堆人冥思苦想，都是想帮助佐助打败井野大魔王。
　　几个忍者家族的孩子都在思考，犬冢牙低声询问自己的忍犬，能否在浓雾中找到井野的位置，油女志乃则在和自己体内的寄坏虫对话。
　　他们都有办法破解雾隐之术。
　　日向雏田打开白眼，并很快找到了井野的位置。
　　佐助一时间拿浓雾没办法，最初的数秒不适后，他就镇静了下来，自身并没有在第一时间遭到攻击，他估计这个术对敌我双方都有影响，自己看不到井野，井野应该也看不到自己。
　　他的脚步很轻，一点点往边缘走，就是想走出浓雾的笼罩范围，即使走不出去，他也不能站在原地当靶子。
　　观战的亥一笑着说道：“呵呵，这个宇智波家的孩子其实还是挺不错的，头脑冷静，战斗思路很清晰，这个应对方式没有问题。”
　　鹿久知道老伙计的心思，连忙接过捧哏的工作：“井野也很不错，知道合理利用地形，合理使用忍术，浓雾虽然遮掩住视野，但是配合她的感知能力和山中家族秘术，胜利是没有悬念的。”
　　亥一连连摆手：“不行，不行，她还差得远呢，这孩子的资质和意志力都不行，唉，愁死我了……”
　　在上忍们闲扯淡，学生们满脸懵逼的时候，井野通过感知能力已经“看”到了做贼一样，一点点往浓雾边缘蹭的佐助。
　　雾隐之术的缺陷很大，敌我都失去视野，这就很麻烦了。
　　感知忍者的攻击手段一向偏弱，即使发现浓雾中的敌人，也很难做到一击致命，通知队友？那肯定会暴露自己的位置，完全是找死。
　　井野在一个月前，就发现雾隐之术和山中家的感知能力、通心之术简直是绝配，雾隐之术遮盖视野，感知能力找到敌人，通心之术可以把敌人的位置告诉同伴，之后就可以上了！
　　现在她没有队友，但她却拥有一击致命的能力。
　　井野背靠一棵树，重心后移，之后双手手臂平举，结“心形”印，对准佐助。
　　“忍法·心转身之术！”她的身体倚靠着大树，像是睡着了一样，查克拉则带着自身意志如同一道无形的利箭，射向佐助。
　　佐助在危机来临之前，有了那么一瞬间的危险预知，他幅度很小地偏转了一下身体，他以为是手里剑、苦无之类的东西呢。
　　要是初级的心转身之术这一下就落空了，好在井野的阴遁强化到了二级，术式更加灵活，此时就小幅度拐了一个弯，从侧面命中佐助。
　　“砰！”
　　佐助就觉得大脑一片空白，随后发现一个强悍的意识突然闯入自己的大脑，像是强盗一样，把他挤到一旁，获得了他身体的控制权。
　　这就是山中家的秘术？！
　　冷不丁碰到这么诡异的事，即使他一向自诩自己头脑冷静，此时还是有点慌，终究他才十二岁。
　　一点思想准备都没有，身体的控制权就没了。
　　想反击，想抵抗，偏偏他还没有对应的手段。
　　冷静，冷静，他不断给自己鼓劲，可没办法就是没办法。
　　“滚出去！”
　　“你给我滚出去！”
　　“丑女人！滚啊！”
　　他拼了命地在心中怒吼，井野根本没搭理他，而是自顾自地研究宇智波一族的血继限界。
　　无论是写轮眼，还是之后的万花筒写轮眼、轮回眼，本质上都是阴遁所代表的一种极致精神能量。
　　从本质上说，写轮眼和山中家的秘术也没什么区别，都是创行于无，以精神能量为源的阴遁。
　　区别在于，宇智波一族有大筒木这个外星人的血脉，山中一族没有，他们祖上就是山贼，妥妥的蓝色星球土著，山中一族哪怕把阴遁开发到极致，精神能量强大无比，也无法开发出写轮眼来，基因里就没这个东西。
　　“你到底在干什么？！你给我滚出去！”佐助气得不行，实际心里已经有点慌乱了。
　　“别急，别急，我只是好奇，你的精神能量这么强吗？”井野没说写轮眼的事，就是担心佐助原地爆炸，她想借机拖延一点时间，看看宇智波一族从因陀罗那边得到的精神能量到底是个什么层次，这是她未来和死神、邪神、阎王祂们“做朋友”的重要参考。


第二十一章 霸道总裁井野
　　看漫画感受不深，看家族历史记录也很飘忽，可如果把二者结合起来看，就会发现大筒木辉夜简直强得不可思议，那和忍者完全就不是一个层面的力量。
　　大筒木辉夜生下了后来被称作六道仙人的大筒木羽衣和大筒木羽村。
　　一种说法是她爱上了凡人，然后结婚生子，另外一种说法则是她“接受众人的祝福”，自我孕育，直接生下了两个儿子。
　　主流观点偏向于后者，也就是她自我孕育，然后产子。
　　这就很恐怖了，井野受限于眼界，她不知道大筒木辉夜为什么要生这两个儿子，一个活了几千年的人，不应该存在什么寂寞、空虚，需要人陪伴的念头。
　　按照她的理解，这就是大筒木辉夜体内的能量太多，有的有益，有的有害，为了让自己获得更高层面的提升，她强行分离了自己的部分权柄和一些非凡特性，这才有了两个儿子。
　　这两个儿子对大筒木辉夜来说，就是不可回收的有害垃圾，母子在因果层面，天然就是对立的。
　　六道仙人和弟弟联手封印了亲娘，之后羽村去了月球，六道仙人在自己年老的时候，分离十尾，制造尾兽，之后又分割自己的部分权柄和非凡特性，就有了因陀罗和阿修罗，这哥俩已经有点亚当和阿蒙的意思了……
　　倒推一下就会发现，大筒木辉夜简直强得离谱。
　　井野之前的思路是在无限月读时躺平，可山中家的心转神之术让她看到了某种可能，真要是像基纽队长那样，换一个战斗力强大的身体，她也不会拒绝……
　　井野随口敷衍，借机观察佐助的身体能量和精神能量。
　　宇智波一族从因陀罗那边遗传下来的血脉确实很强。
　　哪怕井野把佐助的意识隔绝在外，精神能量被隔开，目前只能调动身体能量，佐助身体内偏向于阴遁的能量依然不少，精神能量对于宇智波一族来说，已经算是腌入味了。
　　井野鸠占鹊巢，没有帮佐助开启写轮眼的意思，她也不知道怎么开。
　　精神能量和身体能量都对不上，哪怕写轮眼是一个即插即用的外挂，内核不匹配，那也是无法显化的。
　　佐助一直在怒吼，井野找了半天，也没找到因陀罗查克拉，她有些失望地挥手：“别喊了，马上就把身体还给你，你的精神能量潜力很大，不过你还不会用……下次你变强点，我再来看吧。”
　　她控制身体原地走了两步，估计是心转身的层次还是太低，身体迟滞感非常明显。
　　“佐助”举起右手，看向伊鲁卡的方向，按照她的预计，此时喊一句“我认输”，这场熟人里选能人的对决就算结束了，可她没想到，右手刚举起来，雾隐之术完全散开，冷不丁就有七八个女孩跑了过来，首当其冲的就是小樱。
　　“哇！佐助，你太厉害了！井野猪被你打得好惨啊！你好棒啊！”
　　“佐助，你的动作真是太帅了！”
　　“佐助，我太喜欢你了！”
　　几个女孩把“佐助”挤在中间，这个似乎不经意一样抱住她的胳膊，那个在抓她的手，“佐助”的一只手五根手指，最多时候会被三个人同时拉着。
　　井野就觉得头皮发麻，这帮女孩都是什么毛病？
　　小樱最猛，像是护犊子的老母鸡一样，凶狠无比地要把身旁的妖艳贱货推开，伊鲁卡眼看场面变得有些混乱，就走过来，想结束这场对决，他不懂山中家的秘术，但作为一个上过战场的中忍，直觉其中有问题，不过他刚伸出手，就被进入暴走模式的小樱一脚踢飞……
　　鸣人双手抱头，两只眼睛瞪得溜圆，看了看被踢飞的伊鲁卡老师，又看了看被众多女孩包围的“佐助”，内心复杂无比，鹿丸知道山中家的秘术，此时用手捂着脸，一幅我不认识她的表情。
　　井野被众多女孩挤在中间，在经过最初的慌乱后，她就镇定了下来，自己在怕什么？有什么可怕的？
　　即使做了什么人神共愤的事，也有佐助帮着背锅吧？
　　一想到背锅，她的精神头立马就上来了。
　　这具身体内无处不在的阴属性查克拉让她有些亢奋。
　　佐助察觉到了她意识中有一股子跃跃欲试的意思，连忙开口劝阻：“你要干什么？不是要把身体还给我吗？这把算你赢了，我下次一定会赢回来的，赶紧解除这个术式。”
　　井野看了他一眼：“别急啊，你也觉得这些女孩很烦吧？我帮你一劳永逸地解决她们，不用谢我了。”
　　“啊？……这个……”
　　佐助和鸣人都是钢铁直男，区别在于鸣人那个是迟钝，尽管经常去偷窥女澡堂，知道凸翘的重要性，每次变成女人的时候都很勾人，但是对于男人为什么会喜欢这些东西，鸣人是不懂的。
　　佐助则是另一种状态，他大致处于“女人只会影响我拔剑速度”的层面，不是不喜欢，而是觉得自己不需要。
　　井野估计他也是很烦这帮女人的，自己今天做个好事，全给他解决了吧！
　　她二话不说，就把小樱拉到眼前。
　　正抱着她胳膊的小樱愣了一下，不知道“佐助”为什么突然一下变得这么主动。
　　井野双眼放电，用一种霸道总裁的口吻说道：“女人，你成功引起了我的注意，抬起头，看着我。”
　　“啊？啊！啊，这个……那个……我，我只是……只是……”小樱目光飘忽，手足无措，满脸通红。
　　精神世界的佐助都要疯了，这个混蛋女人在干什么？！
　　“你到底要干什么？！你这是在帮我吗？”
　　“啊！你要气死我了！”
　　“别急，别急，没听见她们这几个蠢货刚才在骂我吗？我这就是在帮你。”
　　依靠足够高的阴遁水平，井野在精神世界压制住了佐助的反抗。
　　外界“佐助”的声音极具魅惑力，双眼放电地对小樱说道：“宇智波一族只会娶最聪明的女孩，咱们来猜一个谜语吧？猜对了，我就允许你冠上宇智波的姓氏。”
　　“啊？！”小樱的头顶冒出了滚滚蒸汽，平时还算聪明的大脑现在全是浆糊，自己这就要改姓了？爸妈不会反对吧？而且……这是不是太快了点？
　　想到自己变成宇智波樱，她的心脏都快从胸腔里跳出来了。


第二十二章 猜谜大会
　　“佐助”对着小樱招手，示意她走近一些。
　　小樱一脸娇羞地往前走了两步，之后就见“佐助”食指和中指并拢，对着自己的额头，颇有宠溺意味地轻轻一点。
　　“佐助哥哥”笑得很霸道：“早就注意到你这个宽额头了，呵呵……”
　　小樱娇羞过后，还是产生了一丝疑惑，这个宽额头的称谓，怎么听着那么别扭呢……
　　井野也觉得自己有点得意忘形，佐助这具被精神能量腌入味的身体间接提升了她一部分精神能量，让她显得特别“精神”，觉得自己做出这个动作很不妥，她立刻甩锅。
　　在精神世界，她一脸惊疑地看着佐助：“好奇怪啊，我怎么会做这个动作？这是你身体里的本能反应，还是你偷偷地夺回了部分身体控制权？”
　　佐助肯定不会解释自己和“欧尼酱”的亲密过往，他心头有点沉重，自己的身体真的还留有一些本能吗？心中念头百转千折，最终化作一声冷哼：“你没必要知道！”
　　井野点头，挺好，小伙子，这个锅你接得很稳啊。
　　外界的“佐助哥哥”一脸慈祥，抬手摸了摸小樱的粉色长发。
　　这种“宠粉”的举动让众多迷妹不干了，她们大声嚷嚷，像是三百只鸭子，叽叽喳喳的一阵吵。
　　一堆女孩打成一团，上忍们躲在暗处看戏，井野都快笑岔气了。
　　在精神世界笑，在外界她的笑容也没进行遮掩。
　　看不到自己的笑容，是笑成了霸道总裁，还是笑成了歪嘴战神，她都无所谓，反正丢人的不是她。
　　众多女孩打了一阵，扯头发的，抓脸的，热闹无比，眼看小樱以一敌四，即将占据上风的时候，井野这边突然提高声音：“都给我住手！就你们这样，还想嫁入宇智波家族？”
　　众女孩马上安静下来，一个个鹌鹑一样看着她。
　　她的目光在几人脸上扫过。
　　“好！都很有精神，都是很优秀的女孩！你们完全具备嫁入宇智波家族的素质，不过为了宇智波的后代考虑，我还要考考你们，就是我之前说的，猜谜！机会所有人都有，我只要最优秀的那个，你们听好了！这个谜语直接关系到你们能否嫁入宇智波家……”
　　“佐助”咳嗽一声，眼看所有人的注意力都集中在自己身上，这才说道：“谜语是这样的。颜色白如雪，身子硬如铁，一日洗三遍，夜晚柜中藏。猜猜是什么？”
　　小樱瞠目结舌，之后不知道想起了什么，整张脸都羞红了，其余几个女孩也是差不多的表情。
　　鹿丸双眼闪动，他第一次接触这种谜语，心中有答案，但是不确定。
　　发现“佐助哥哥”在看自己，小樱捂着脸，想鼓起勇气，但话到嘴边，不知道该怎么说，很迟疑地回答：“是……我猜是……哎呦，佐助君你好坏啊！”
　　“佐助哥哥”没看懂她的表情，不知道这几个家伙想到了什么地方，只能公布谜底：“是碗啊！”
　　包括小樱在内的几个女孩看佐助的眼神充满怨念，似乎觉得被戏耍了一把，井野瞄了一眼面板，黑锅中的能量开始缓缓增长，她一阵兴奋，上忍知道她在心转身，但这些女孩、这些忍校的学生不知道啊，心转身之术绝对是一个让人背锅的神术！
　　“佐助”闭着眼睛思索：“都没答上来……宇智波一族还需要继续延续，我自己也生不出孩子，怎么办呢？唉……别说我没给你们机会啊，这样吧，我再给你们出一个谜语。”
　　“好啊，好啊。”
　　“佐助我一定会成为你的妻子！”
　　“佐助我一定会答出来的，我保证！”
　　“佐助”很认真地想了想：“谜语是这样的。身穿绿衣裳，肚里水汪汪，生得子儿多，个个黑脸膛。是什么？”
　　几个女孩对视，眼神中交流着信息，这次不是那个东西了吧？应该不是！不过好像是在说女孩，什么水汪汪的……
　　“我知道！是……是佐助的新娘。”小樱羞红了脸。
　　“真狡猾，我也猜到了，其实说的就是我！”
　　“明明说的是我，只有我才能给佐助君生好多好多的孩子！”
　　几个女孩吵成一团，井野等了半分钟，余光发现鹿丸嘴里嘀咕了一个词，她一眼瞪过去，鹿丸连忙双手抱头，吹着口哨看向远处……发现这个家伙不会给自己拆台后，她这才把目光收回来。
　　“错了！全错了！你们在想什么呢？一群笨蛋，谜底是西瓜！”
　　上忍们有的恍然大悟，有的暗自点头，迈特凯拿出随身携带的笔记本，表情虔诚，动作飞快，把谜语和谜底全部记录下来，准备拿回去教导学生，就连三代火影都幅度极小的点头，觉得这个谜语挺有意思，对于小樱她们这个年龄段的孩子来说，颇有趣味性，回头他可以改几个词，写到他的火之意志系列丛书里去，这是借鉴不算抄……
　　“再给你们出一个谜语。耳朵像蒲扇，身子像小山，鼻子长又长，帮人把活干。是什么？”
　　女孩们不确定地回答：“……铲子？”
　　井野摇头：“错了，是大象。”
　　好好的比武现场变成了猜谜大会。
　　井野他们是六年级的学生，下面自然有五年级、四年级，一直到一年级。
　　小河这边的人流慢慢就汇聚到了一起。
　　看热闹是人类的本性，到后来就连村子里的村民都过来了不少。
　　井野需要更多的人来和自己猜谜，之后让佐助背锅，她是来者不拒。
　　三代火影觉得这种教育方式不错，学校老师不敢阻拦，围观的人自然是越聚越多。
　　“有面没有口，有脚没有手，虽有四只脚，自己不会走，是什么？”
　　迈特凯躲在树林里大声回答：“是双截棍！两根！”
　　卡卡西：“……”
　　井野：“……”
　　双你妹啊！
　　“答案是桌子啊……”


第二十三章 忍法·背锅之术
　　“女孩们，你们脑子里的知识实在是太少了，不要虚度时光了，多学一点知识吧……我再给你们出一个谜语啊。”
　　尽管知道作用不大，井野在猜谜的过程中，还是会劝诫两句，只要有一个女孩放弃二柱子，回归正常生活，她这番劝诫就没有浪费。
　　猜谜大会进行了差不多半个小时的时间，井野的谜语还有，但是心转身带过来的查克拉耗费了一大半，她就准备撤退了。
　　就在她即将解除心转身之术的时候，从佐助的灵魂深处传来一道极为微弱，但又迥异于佐助自身的精神能量波动，是因陀罗的查克拉？是因为自己占据这具身体的时间过长，引发了这部分查克拉的某种反抗机制？带着好奇，她忍不住“看”了过去。
　　双方的精神能量发生了一阵碰撞，她就觉得自己的意识中响起了一道惊天动地的霹雳，好像有一个巨大的紫色天狗巨人，手持大剑，对着她用力劈砍下来！
　　精神能量的交锋，让井野有一种自己骑着自行车去撞火车的感觉。
　　佐助不知道出了什么事，他只听见井野那边闷哼一声，心转身之术的控制力出现了明显下降。
　　他想也不想，立刻夺取到了身体的部分控制权，体现在外界，就是他反握苦无，猛刺自己的肩膀，他试图用对付幻术的手段来抵御心转身之术。
　　“解！”井野的意识被紫色巨人击伤，精神能量受损，不想伤上加伤，当即抛弃了一部分查克拉，解开秘术，回归自己的身体。
　　“该死……到底是什么破玩意？你到底用的是什么招数？”井野扶着大树缓缓站了起来。
　　她抹了一把嘴角，殷红色的鲜血顺着精致的下巴往下流淌。
　　她在恢复身体控制权的第一时间就发动了“甩锅”技能，就是你佐助打伤我的！
　　她估计那个紫色巨人就是带着因陀罗意志的查克拉，这东西可以说是一阵奇特的精神能量，总量微乎其微，但是质却高得不可思议。
　　如果说此时井野的精神能量强度是1，亥一是1.5的话，这股精神能量的强度就是7或者是8的程度，考虑到人家转世无数次，耗费巨大，原本因陀罗的精神能量肯定更高。
　　因陀罗在六道仙人的病榻前，说自己会摧毁忍宗，即使自己死了，也要用转世的方式回来搞事，他就是想证明自己比六道仙人选中的继承人阿修罗强。
　　阿修罗则说自己会阻止兄长因陀罗，即使身体死亡，灵魂也会转世回来阻止兄长。
　　哥俩把转世说得像是下楼买烟一样容易，实际呢？即使他们有六道仙人的血脉，天生精神能量就强大得超越很多神灵，可这么来回转世，耗费也是相当大的。
　　鸣人佐助在终末之谷结“和解之印”，算是把因陀罗和阿修罗的宿命之战画上句号，两人最后的那点残余意识也归于天地。
　　井野在灵魂方面的造诣很低，六道仙人是不是还能把自己的两个儿子在黄泉对岸那边拉起来？她不知道，反正井野是没在之前的碰撞中看到因陀罗人格方面的意志，强行说的话，现在剩下的顶多就是一个小程序。
　　找到阿修罗的转世身，之后搞他！依靠那一瞬间的碰撞，她大致就看到了这么一个意思。
　　这个小程序极为顽强，攻击力也高得不可思议，井野差点就被这股能量抓住，匆忙的断尾求生，让她的精神能量有了一部分损耗。
　　精神能量受损，导致井野脸色煞白，额头全是冷汗，这一幕让亥一心疼坏了，不知不觉的，情报头子把苦无都掏出来了，鹿久连忙拉住他，老伙计，不至于，不至于！
　　“你阴我？利用我的麻痹大意，让我放松警惕，在我查克拉耗费一大半的时候发动某种反制秘术？佩服佩服，宇智波佐助同学，我小看你了！”井野指着佐助，一口黑锅甩得极为专业。
　　佐助心里苦，但是他说不出来。
　　他现在还糊涂着呢，刚才是谁把井野从自己体内打出去的？那是自己干的？扯淡呢！要是自己有这个手段，他何必再捅自己一苦无？他又不傻？
　　这事明显就不是他干的，但他也无法解释，说有陌生人隔空帮助自己？说出来别人根本不信，他干脆就不解释了，你爱怎么想就怎么想吧。
　　“我们的决斗还没结束，你是要认输吗？”他拔出肩头的苦无，任由鲜血染红了半边身躯，冷冷地看着井野。
　　上忍那边一阵猜测，有的靠谱，有的不靠谱，三代火影沉吟了一下，说出了自己的推断：“应该是宇智波鼬提前布置下来的后手，他担心自己的弟弟被暗算，所以封印了某种抵御精神能量侵蚀的术式。”
　　上忍们连连点头，火影大人说得对！就是宇智波鼬干的！
　　“唉？这是怎么回事？井野猪怎么又站起来了？你受伤了？！呀，佐助……你也受伤了？”兔起鹘落间发生的事情太多，小樱一脸懵逼，她先看到了虚弱无比的井野，转身又看到了佐助那被血液染红的半边身体。
　　这到底是怎么回事啊？佐助不是打败井野，一直带大家猜谜语呢吗？她就觉得现在发生的事完全超过了自己理解的极限。
　　“你们别打了吧……你们都受伤了，快别打了！”小樱试图让两人罢手，结果就是两人谁也没看她。
　　井野豪气无比地说道：“哼，没想到你还有这种后手，之前我以为这只是一场游戏，看来是我太过幼稚了……我是不会认输的，来，继续！”
　　“谁和你做游戏？……我和你们这些在忍者学校过家家的蠢货不一样！！”佐助肩头的血液像是不要钱一样往外涌，他咬紧牙关，凭借毅力克服身体上的诸多不适，飞起一脚，猛踢井野的面门。


第二十四章 死斗
　　井野举起手臂护在身体侧面，想把这一腿架开，但她被因陀罗查克拉击伤，精神能量受损，匆忙解除心转身之术，导致她的力量、速度等方面都出现了不同程度的下降。
　　本来在体术方面就不如佐助，此时差得就更多了。
　　佐助这一脚把她踢得连退三步，手臂处一阵酥麻。
　　井野眼神专注，左手的手指一勾，从身后的腰包中又掏出一把锋利的苦无，身形疾退的同时，手臂一扬，苦无划过一道弧线，对准佐助的眼睛射去。
　　“哼”佐助冷笑一声，对宇智波一族使用苦无投掷？自己真是被小巧了啊。
　　他往前猛冲数步，膝盖弯曲，身体用力后仰，任由苦无从自己的鼻尖飞过，之后无视了道路上的积水和淤泥，左手撑地，两条腿连环踢出。
　　试图拉开距离使用忍术的井野不得不再次耗费查克拉，用替身术躲过了这个颇为凶狠的踢击。
　　拉开五米距离后，井野对着地面投出一枚烟雾弹，灰蒙蒙的烟雾刚刚升腾起来，一枚携带着起爆符的苦无就从侧面飞了过来。
　　槽！起爆符都用上了？！井野连忙把查克拉集中在双眼，依靠感知能力来判断这枚苦无的飞行路线。
　　看清飞行路线后，她的双手立刻按照辰、丑、卯的顺序快速结印。
　　她发动了一个属于木叶村的C级忍术。
　　“水遁·水乱波！”
　　井野把查克拉汇聚在喉间，吸气，随后呼出，就见一道水箭飞向天空，水箭汇聚了四周的积水、河水，形成一道水幕，不但破坏了起爆符内部的爆炸术式，强大的水力在查克拉的催动下，更呈一个扇形冲向佐助。
　　井野快速结印，故技重施，准备再次使用雾隐之术，佐助比她预想的要果断，对方用手臂护住头脸，合身扑上，硬冲“水乱波”！
　　面对汹涌澎湃的水流，佐助不进反退，额头、脖子、手臂、肩膀上全是被水流撕裂的伤口，整个人像是个血人一样，佐助大喊一声，在井野结印的同时，苦无猛刺她的咽喉。
　　“疯子！”
　　雾隐之术又不致命，即使致命，井野也不会和他同归于尽，那太亏了。
　　她只能停止结印，拔出苦无，和佐助硬拼。
　　“井野……佐助……”眼看他们打得极为凶狠，招招致命，小樱一脸担心，她完全无法理解，大家都是同学，为什么要拼命到这种程度。
　　井野和佐助以快打快，拼杀了三十多招。
　　对方忌惮她的忍术，她也有点扛不住佐助那种恶狼一样的凶戾攻击方式。
　　“你的伤势越来越重了，流了这么多血，没必要继续打了，认输吧。”井野气喘吁吁地劝道。
　　佐助“呸”了一声，死死盯着井野：“你的查克拉还剩多少？还能再放一个忍术吗？”
　　“再放三四个都没问题！”井野底气十足地说道。
　　两人话音未落，就各自手持苦无撞在一起，佐助依靠自己的力量、速度优势进行压制，井野则甩手扔出三根涂抹了麻药的千本，到最后，她咬咬牙，也扔出了一张起爆符。
　　忍术、忍具、起爆符，两人的战斗烈度越来越高，此时完全不像是忍者学校的学生对战了，说这是两个中忍在战斗都有人信。
　　“你以为我就不会用忍术吗？”在把井野逼到一个角落后，佐助对准她的方向快速结印。
　　巳，未，申，亥，午，寅，六个印结完，佐助把身体内的查克拉聚集在喉间，这是他掌握的唯一一个火遁忍术。
　　“火遁·豪火球术。”
　　井野发动术的时机慢了一点，但她这边需要结的印少，只要结三个印就行。
　　她同样快速结印：“水遁·水乱波！”
　　她再次提取查克拉，释放这个C级水遁忍术。
　　两人同时完成了手中的术，火球和水幕在半空中撞在一起，瞬间升腾起大量的白雾。
　　在佐助有点疑惑的眼神中，水幕占据了上风。
　　“笨蛋，再给你上一课，水遁是克制火遁的！”
　　水克火，火克风，风克雷，雷克土，土克水。
　　别管自然界是不是这个规律，反正在查克拉的世界，这就是铁律。
　　卡卡西的雷切轻松击穿角都的土遁防御，宇智波斑的豪火灭却会被十几个忍者用水遁拦住，就是因为遁术之间的克制关系。
　　井野在水遁占据上风后，立刻切断查克拉供给，任由火球和水幕一起消失，她连续使用多个忍术，此时查克拉只剩下了三分之一，必须速战速决。
　　她看向佐助，随后左手在上，右手在下，手心相对，发动了忍术：“忍法·心乱身之术！”
　　佐助就觉得脑袋里“嗡”的一下，身体又变得不受控制起来。
　　和之前心转身的时候不同，那个时候是完全失控，现在多少还有一点控制力，可这点控制力有什么用？
　　他想往左迈步，结果右手高高举起，想摆出防御的姿势，可右脚却突然失去了知觉。
　　他怒视井野，这是忍术？这特么是邪术吧！
　　众人都能看到佐助身上的异常。
　　“佐助，振作点！”
　　“呀？！佐助你怎么了！加油啊！”
　　“井野猪！是不是你搞得鬼？！”
　　女生基本都在声讨井野，这其中小樱的嗓门最大。
　　男生则安静得多，只有鸣人在高呼：“井野加油！打败臭屁的佐助！用力打！”
　　雏田看了看鸣人，又看了看井野，也小声地嘀咕了两句：“井野加油”的话。
　　药师兜中了纲手的“医疗忍术·术乱身冲”后，能够凭借高智商和卓越的身体控制能力克服忍术的影响，佐助现在可没这个本事，脑子知道怎么做，但是身体跟不上。
　　“可恶！”
　　“可恶啊！”
　　“我怎么会倒在这里！”
　　佐助体内的查克拉在以一种疯狂的速度运行，精神能量不断冲击双眼。
　　远处的小樱突然大声喊道：“佐助，小心啊，小心你后面，你身后啊！”
　　我身后怎么了？佐助脖颈极为僵硬地回头，正好看到了井野脸色惨白地结印，并对着他施放了一个忍术。
　　井野在开战前说自己会两个水遁忍术，实际她没说实话，她现在掌握了三个水遁忍术。
　　空气中的水气汇聚在一起，把佐助团团包围。
　　“水遁·水牢术！”


第二十五章 水遁·水牢之术
　　井野双手没入水中，随着她查克拉的注入，手腕粗细的水流从四面八方汇聚到一起，组成了一个圆形的牢笼，把佐助死死困住。
　　她顺势解除心乱身之术，深呼吸两下，自己赢了！
　　水牢密不透风，内部氧气很少，一旦氧气用尽，等待佐助的就是窒息而亡。
　　井野一边维持水牢内的水属性查克拉，一边调整自己的状态。
　　水牢术耗费的查克拉并不多，她体内还有将近四分之一的查克拉，这么一动不动地站着，坚持十分钟都没问题，佐助能坚持多久？
　　“佐助同学，认输吧。”
　　佐助怎么可能轻易认输，咬牙硬撑，井野不以为意，自顾自地调整呼吸频率，没有进行任何干涉。
　　学生们还看不出这一招的bug程度，上忍那边都是识货的。
　　原本漫不经心的卡卡西严肃了两分，他向亥一询问：“前辈，这就是雾隐村的水牢术？”
　　“没错。”亥一点头：“我记得这还是上次大战的时候，我从一个雾隐村上忍脑袋里看到的术，学习起来很容易，只是C级忍术，破绽也很大，只要有人攻击施术者，这个术就能解开。”
　　卡卡西继续追问：“如果周围没有同伴呢，这个术要怎么解？”
　　他的话把亥一问愣了，作为情报头子，一般情况下，他不会去那种短兵相接的战场，很多时候都是在后方进行辅助工作，即使上了战场，身旁也有猪鹿蝶的同伴掩护，在他原本的想法里，水牢术这种忍术破绽太大，随便来一个同伴，隔着两百米扔一把苦无就能击破。
　　此时卡卡西问起，他仔细想了一下，要是单挑的时候，周围没有同伴，这个术要怎么破解呢？
　　他回忆道：“当年我们在战场上看到过这个术，看过很多次，当时也没在意，好像是……”
　　他看向鹿久。
　　智将鹿久把往事回忆了一遍，他想得比亥一还要深，不疾不徐地说道：“我记得当时咱们三个都在大蛇丸麾下，大蛇丸评价过自来也大人抵御雾隐村的事，他说木叶忍者要以队列形式战斗，小队人数不能少于三个。那个时候没在意，现在想起来，大蛇丸应该是已经发现这个忍术的特殊之处了，只是他不屑于去对部下解释。”
　　十五代的猪鹿蝶都曾经在大蛇丸麾下战斗过，就好像十六代猪鹿蝶未来会去做阿斯玛的部下一样，你说三代火影没私心？鬼都不信！
　　听到大蛇丸的名字，三代火影拿起烟斗，慢悠悠地吸了一口。
　　卡卡西对于老一辈的恩怨不是很关心，他还在想水牢术的事。
　　“用土遁应该可以从内部破开这个术。”
　　几个上忍都在点头，土克水，这个克制关系众人都懂。
　　想破开水牢术，在内部使用土遁，搅乱水属性查克拉的流动，这确实是个好办法。
　　迈特凯直勾勾地看着卡卡西：“我不会土遁。”
　　你那是不会土遁的问题吗？你什么遁术都不会！
　　卡卡西干笑两声，没接话。
　　日向日足一幅自己是高手的口吻说道：“白眼也可以从内部破坏这种查克拉流动造成的牢笼，破解不难。”
　　他已经看清井野的路数了，井野体术较差，所以弄了一大堆的控制技，上来噼里啪啦，先把敌人控制住，之后用山中家族的秘术完成击杀。
　　这个思路对付一般的下忍、中忍没问题，但是对付他日向家的族人？
　　呵呵！白眼会教你做人的！
　　无论是雾隐之术还是水牢术，在白眼面前都是无所遁形，两个控制忍术无法发挥作用，秘术没时间用，体术又打不过，他仿佛已经看到了雏田打败井野的那一幕。
　　雏田打败井野，井野打败宇智波佐助，这说明什么？这说明雏田能打败宇智波佐助！想到日向家压倒宇智波家，他就美得不行，准备今晚回家多给雏田两个饭团吃。
　　上忍们总结了一会，发现这招最好的解决办法就是身边有队友，白眼和土遁都不太现实。
　　忍者大战的时候，这招没啥用，因为周围全是队友，随便谁来一发手里剑就能破局，但是一对一的时候，这招就很bug了。
　　三代火影号称忍术教授，小小的C级水牢术在他眼中粗陋无比，眨眼的工夫，他就能想出七八种解决办法，可这是对他而言，真要是落到下忍、中忍身上，确实没有什么好的解决办法。
　　井野觉得自己已经完成了“熟人里的能人”的这个证明，不动声色地瞄了一眼，佐助此时还在硬撑。
　　鸣人那边已经不给井野加油了，他内心忐忑，额头冒汗，希望佐助认输，同时又觉得佐助不该放弃。
　　女生那边则是对井野的一片谩骂，小樱神色凄苦，眼看佐助即将窒息，她不顾一切地跑出来：“井野，我求求你了！求求你，不要杀佐助啊！”
　　井野倒是没说什么“这个废物要靠女人来活命”的话，她怕佐助承受不了这个刺激，之前她已经感觉到一阵诡异而阴冷的精神能量在佐助的眼部汇聚了。
　　对于写轮眼以及写轮眼所附带的一系列幻术，除了起手扔一个雾隐之术，然后转头就跑，井野现在真没什么好办法来应对，这个东西很多时候就是无解的。
　　鸣人实力不弱吧？面对幻术，那真是人家用一次，他中一次，根本不是一个悲催所能形容的。
　　“我又没准备杀他，他一直不认输，我能怎么办啊？”井野用感知能力去“看”佐助的查克拉，越看越觉得奇怪。
　　这个查克拉的特性似乎不是佐助的查克拉，倒有点像是她的查克拉……仔细去看，又不完全是，似是而非。
　　之前因陀罗查克拉那一下让她断尾求生，放弃了一部分心转身时带过去的查克拉，如今这是什么情况？因陀罗查克拉把她遗弃的那部分查克拉同化了？
　　她看不明白，但佐助已经进入濒死状态，这点是不会看错的。
　　小樱哭成了一个泪人，连连哀求，井野叹息一声，左手最终还是松开，水牢术失去了她的查克拉支持，直接散开，佐助脸庞扭曲，大口大口地喘息，他趴在泥地里，试了几次都没站起来。


第二十六章 就差一点
　　小樱去扶佐助，结果被极为粗暴地推开。
　　佐助知道小樱是好意，自己现在发火根本就没道理，可他真是气坏了。
　　这口气要是不发泄出去，他能原地爆炸。
　　就差一点！最多十秒，可能都用不了十秒，他因为身体窒息而暴涨的精神能量就会达到顶峰，那个时候，他正式开启写轮眼完全就是水到渠成的事。
　　宇智波一族对于万花筒写轮眼甚至之后的轮回眼完全没概念，样本太少，想分析都不知道该分析谁，普通的一勾玉到三勾玉写轮眼不同，这种样本就太多了，至于族人从无到有，正式开眼的记录更是数不胜数。
　　这个人在战斗中开眼，那个族人在家里听到亲人的死讯而开眼。
　　通过大量样本，宇智波一族分析其中的相同点，已经把开眼的一些诀窍总结出来了。
　　普通族人不知道这些知识，为了保持家族主干的强势地位，族长一系是知道的。
　　作为族长之子，在开眼的这个阶段有什么注意事项，会产生什么变化，应该怎么处理？这些信息佐助在很小的时候就倒背如流了。
　　在被水牢术困住后，佐助就发现自己的身体每衰弱一分，精神能量就会暴涨一大截，和井野没什么深仇大恨，他还要留着有用之身去报仇呢，在学校里认输一次也不是不可接受的事，但为了开眼，他真是用命在拼。
　　可惜，小樱的举动让他在最关键时刻退了下来，身体恢复了生机，精神能量也在快速下降，现在他别说开眼，就连站起来都费劲。
　　他知道自己不能怪小樱，对方是好意，但是巨大的失落感在所难免。
　　佐助站不起来了，井野那边也累得够呛。
　　她冲不远处的雏田招手。
　　“我？”雏田往左边看看，没人，往右边看看，还是没人，这是在叫自己呢？
　　井野再度招手，意思就是你，别看别人，她连忙小跑过去。
　　“哎呦，扶着我点，我都快站不住了……”井野比雏田高半个头，此时搂着她的肩膀，把身体大半重量都压了过去。
　　“井野……你没事吧？”雏田小声问道。
　　井野指着周围那些被爆炸、火焰、水流、各种手里剑、苦无、千本覆盖的战场：“你说这像是没事的样子吗？”
　　雏田连忙低头，讷讷的，不知道该怎么接话。
　　井野努力调整呼吸，她的查克拉已经不足常态时的五分之一了，雏田扶住她后，她又从细胞中榨取出了一些查克拉集中在眼部，用感知能力仔细观察佐助现在的状态。
　　奇怪！之前感知到的因陀罗查克拉，和她遗弃的那部分查克拉现在全部消失了，一点痕迹都看不到。
　　是佐助把这部分查克拉吸收了？还是产生了某种自己不知道的异变？
　　她咬着雏田的耳朵，小声说道：“你借着替我检查伤势的机会，看看佐助的查克拉有没有什么异常，我怀疑他的写轮眼开眼了。”
　　“啊？”雏田懵懂地看着她，大家都是同学，至于这么偷偷摸摸的吗？开就开呗，那是什么严重的事吗？
　　“快点！”井野催促她。
　　“哦哦……”
　　雏田面朝井野，按照午－寅－亥－卯－子－戌的顺序结印，能看得出来，这个小姑娘在众目睽睽之下结印很紧张，但是这套流程异常熟练，已经变成了身体记忆，结印没有出现错漏，查克拉很快就凝聚在双眼上，精神能量快速攀升，眼球变成白色，双眼旁血管大量凸起。
　　“白眼！”
　　她用白眼观察井野体内的查克拉经脉，看了一眼，又看第二眼，之后是第三眼。
　　井野努努嘴，意思是你看我干毛？让你看那边的佐助！
　　“你别转头！”
　　“你们家不是号称360度视野吗？”
　　“你心虚什么啊？快点，看一眼就行。”
　　在井野的连番催促下，雏田满脸通红，像是做贼一样，缩着脖子，用白眼小心翼翼地“看”了佐助一眼。
　　“井野啊……”
　　“怎么？”
　　“好像佐助君的查克拉……好像查克拉没什么问题，你说的那个，那个，那个写轮眼开眼在经脉里是怎么表现出来的，有什么特征没有？”
　　“……”井野陷入沉默，她哪知道写轮眼具体在经脉中是什么表现形式啊！
　　“有没有异常的查克拉？”
　　“什么样的查克拉叫做异常查克拉？”
　　“算了……你解除白眼，好好扶着我去那边树下休息一会吧。”
　　“哦哦！”
　　雏田扶着井野去一旁树下休息，鹿丸、犬冢牙过来关心了两句，胖子丁次还拿出自己的薯片请她吃。
　　佐助没这个待遇，他坐在泥地里，低着头，脸色极为难看，只有鸣人站在他身旁。
　　“一次失败你就接受不了了？我瞧不起你。”鸣人站得笔直，双拳紧握。
　　佐助一下就精神了，他抬起头，眼神凶狠：“吊车尾你在说什么？你也想和我比试比试吗？好，来吧！”
　　两人之间的气氛极为紧张，佐助颤巍巍地站起来，似乎要拖着重伤之躯再和鸣人打一场。
　　关键时刻，小樱的智商难得在线了一把，她把伊鲁卡拉了过来。
　　伊鲁卡先是呵斥了似乎要给佐助打气，实际快把佐助气死了的鸣人。
　　伊鲁卡打量战场，暗自唏嘘。
　　能看得出来，无论是井野还是佐助，两人的战斗经验都是很稚嫩，很教条，战斗中犯了不少错，但双方在忍术、体术、忍具上的应用都让他这个上过战场的中忍汗颜，最后的水牢术更是一绝，把他换到佐助的位置上，他也挣脱不开。
　　他咳嗽一声。
　　“咳咳，啊……那个……井野的忍术用得不错，佐助的应对也非常漂亮，大家要向他们学习……”按说这个时候应该让两人结“和解之印”可伊鲁卡看佐助脸色惨白，手脚抽搐，井野盘腿坐在树下一动不动，这还结个毛印啊，直接宣布下课吧。
　　“下课！散了散了，都散了！鸣人，你把这边收拾一下！大家都回学校去！”
　　“嗯？啊？！”鸣人指着自己，又看了看这片被火烧水淹过的区域满脸懵逼，他们大战一场，凭什么要自己来收拾？这里和自己有什么关系啊？


第二十七章 我，初代火影，打钱！
　　伊鲁卡也没办法，他只知道不能让学生们乱想，此时把人都拉回学校，一人发一张卷子，众人的情绪肯定会稳定下来的！
　　他对鸣人做了一个“拉面”的口型，原本满心不愿意的鸣人态度大变，一阵风一样开始收拾。
　　“佐助同学，你没事吧？需要我送你去医院吗？”伊鲁卡问道。
　　佐助的身体和精神都很虚弱，恨不得立刻躺下，但他的性格根本不允许他晕倒，更不屑于解释，此时只能强撑。
　　“不需要！我没事！”
　　受伤？不存在的！我压根就没受伤！
　　井野那边也对鹿丸他们说了一声抱歉，她都这样了，甘栗甘的羊羹还是改天吧。
　　井野和佐助都没有体力去上课了，前者没有外伤，但是查克拉耗费太大，脸色白得跟纸一样，急需休息，后面那个浑身是血，走路都打晃，意志力颇为顽强，但身体顶不住，至少要处理一下伤口，现在让他们回教室做卷子？那简直是谋杀！
　　伊鲁卡也没勉强他们，留下鸣人打扫战场，嘱咐雏田把井野送回家，又问了佐助一句，发现这个男孩异常倔强，他只能看着佐助一瘸一拐的独自走上小路。
　　……
　　在教室里，小樱不时回头，看向井野和佐助的空位子，难过！委屈！更痛恨自己的无力！不知不觉间，她的泪水把卷子都打湿了。
　　井野你不是喜欢佐助吗？为什么要下那么狠的手？
　　佐助你不知道井野喜欢你吗？为什么要和她打到那种程度？
　　对你们来说，胜负真的那么重要吗？
　　十二岁的她想不通，想啊想啊，想到最后，她发现自己根本就不了解井野，也不了解佐助，两人今天的表现是那么陌生，可笑之前她觉得自己是了解两人的。
　　如今？她就像是个外人，多余的人。
　　她趴在桌子上哭了半节课，上学这么多年，第一次交了白卷。
　　卷子上一个字都没写，行尸走肉一样过了半天，放学后，她背着书包返回自己的家。
　　随口应付了爹妈两句，她从书桌的最下方取出一个卷轴，这个卷轴内正隐藏着“初代火影的宝藏”。
　　之前忙着学习，趁井野请假的时候，她狠狠地拿了好几次第一，一直没顾得上宝藏的事，如今她非常迷茫，只能寄希望于这个卷轴内有自己需要的答案。
　　按照卷轴里的记载，她在村子后山的一个小山洞里找到了所谓的宝藏埋藏地。
　　用随身携带的苦无一阵猛挖，很快，她就从坑底又挖出一个卷轴……
　　和之前那个卷轴的款式差不多，只是卷轴侧面有一个“初”字。
　　带着巨大的希望，她颤抖着打开卷轴。
　　映入眼帘的字迹让她愣了一下。
　　“木叶隐村的后辈，你好，我是初代火影千手柱间，当日在终结之谷，我和XXXX决战，后来我伤重不治……其实我没有死，而是一直在沉睡，如今，我即将苏醒！”
　　即使小樱现在满心烦闷，她还是被卷轴上的信息吓了一跳，好家伙？！初代火影竟然没死？！
　　卷轴上有一个被特意涂抹掉的名字，也不知道是谁，她有点好奇，不过还是展开卷轴，继续往下看。
　　“木叶隐村的后辈，我的复活需要一笔钱，只要你把钱打入下面的账户，我复活后，会视你的捐赠数量授予你相对应的职位，最高火影顾问，最低也是中忍！”
　　初代火影复活归来，然后让自己当火影顾问？
　　小樱双眼中充满希望，自己要是当上火影顾问，那就能阻止井野和佐助那种没有意义的战斗了吧？
　　兴奋过后，她很快就冷静了下来，冷静下来的原因很真实，因为她没钱！
　　她发现卷轴后面还有字，连忙展开继续看。
　　就见卷轴上写着“如果你没钱，那也好办，我是初代火影，遵循等阶交换原则，你可以往下面的账户存入五千两，我会教你一个对忍者而言极为重要，可以受用一生的训练方法。”
　　小樱想看后面的内容，但是卷轴后面有一个封印术式，文字都被封印，无法暴力破解。
　　小樱不懂封印术，根本不知道该怎么破解。
　　卷轴上写得很简单，把钱存入那个账户，之后会在第二天接到一封信件，信件内有这个封印术式的解式。
　　小樱非常犹豫，她的零花钱不多，好在平时花销小，五千两的话……她反复想了好几遍，自己的全部存款好像就是五千两？！
　　把卷轴上下左右看了好几遍，这个卷轴会读心吗？它怎么知道自己正好就有五千两的？
　　小樱担心这是个骗局，又不想放弃这个机会，看里面说得那么严重，什么“极为重要”什么“影响一生”的字眼，总觉得自己要是放弃，损失最大的是自己啊！
　　她一咬牙，拼了！为了佐助！
　　自己拿到这个训练方法就去送给佐助！让佐助学会这个方法，下次狠狠地揍井野猪！
　　回到家，她拿出自己的全部积蓄，存入卷轴上的那个秘密账户。
　　之后就开始了煎熬一样的苦等，第二天放学后，她果然在自家信箱里找到了一封信。
　　小樱没学过封印术，寄信的人也没打算教她，这个“极为重要”“影响一生”的训练方法直接写在了信里。
　　“爬树？这算什么训练方法？”她仔细看，发现这个训练方法简直是闻所未闻。
　　“控制自己的查克拉，然后让查克拉聚集在脚下，用附着力把自己牢牢吸在树上，之后一步步往上爬？……”
　　信件最后还罗列了这种训练的诸多好处，小樱一看，好家伙，足足十八条，什么增加查克拉的掌控力，增加查克拉的提取速度，这些听起来还算有道理，那些什么美白、丰胸、身姿挺拔的作用就有点奇怪了，这个训练真的有这么厉害吗？
　　信件内还附带了一份说明，如果再往那个账户存入一万两，对方还会寄过来一个更加重要的训练方法。
　　小樱已经没钱了！她对那个“更加重要”的训练方法短时间内是不想了，现在她要先进行这个爬树的训练，如果有效果，她会推荐给佐助！


第二十八章 当年说过的话
　　在小樱同学拿着“初代火影”的武功秘籍，准备练习爬树，试图依靠这种方法丰胸美容，顺带着增加一下查克拉控制力的时候，井野正在家里休息。
　　获得了某位好心人的捐赠，她那贫瘠的钱包总算是又回了一波血。
　　和佐助这一战对她来说简直是伤筋动骨。
　　太伤了！
　　满点堂出品的起爆符一共用了五张，千本、苦无、手里剑用了无数！除了那种打开像是大风扇一样的风魔手里剑因为上学携带不便的缘故而没有携带，其余忍具她近乎都用光了。
　　忍具可以回收，但是她没有经验，当时又太累，初次战斗，作为一个来自和平年代的穿越者，拿着苦无刀刀见血的死磕，即使早有心理准备，她也是很紧张的，佐助那边要面子没捡忍具，晕乎乎的她也没想起来这件事，更没有人提醒她，结果就是全便宜鸣人了……
　　今天出去给某人寄信，顺便去满点堂补充忍具。
　　一番砍价还价，击败佐助的兴奋感就荡然无存了。
　　我变强了，也变穷了！
　　这就是井野的真实想法。
　　如今好心人的这五千两总算是把她从破产的边缘拉了回来。
　　一直到第三天，查克拉恢复大半，井野才算是走出低迷状态。
　　“井野，不要老在家里躺着，和妈妈出去逛街吧？”山中莉野一幅贵妇的打扮，很温和地询问井野。
　　逛街就得花钱，井野现在一点都不想花钱，她近乎没有犹豫：“我头还有点疼，想再休息一天……”
　　话音未落，山中莉野就竖起了一根手指，露出了一个有点孩子气的笑容：“一千两哦，陪妈妈出去逛街就有一千两的奖励。”
　　这个……井野立刻犹豫起来，因为查克拉大量消耗而引起的头疼症状似乎突然间就缓解了一大半，真的很神奇啊。
　　“这个……”
　　“两千两。”
　　“……”
　　“三千两！”
　　“成交！我现在就去换衣服！”
　　不是井野不想在家里对战斗过程进行总结，进行反思，而是便宜亲妈给得实在是太多了。
　　山中莉野说是逛街，那真是体现了一个“逛”字，这边看看，那边问问，井野问她要买什么，她也不说，似乎就是瞎逛。
　　这是啥意思啊？井野被便宜亲妈的举动弄得一头雾水。
　　逛着逛着，山中莉野的眼眸突然一亮，用不容置疑的力气拉着井野走向一个中年女人。
　　“吉乃！”山中莉野笑得特别热情，就好像是在大街上看到好友一样。
　　对方先是惊讶，随后也露出了一个灿烂的笑容：“莉野？真是巧啊，呀，小井野也在啊。”
　　井野见过这个中年女人，这就是给鹿丸造成大量童年阴影，被鹿丸经常挂在嘴边的那个“麻烦女人”。
　　这个女人是鹿久的妻子，鹿丸的亲妈，奈良吉乃！
　　之后井野就见到了所谓的“友情”，山中莉野三步并作两步，似慢实快，把躲藏在一间杂货店内，试图隐藏身形的丁次妈妈给拽了出来，三人一阵家长里短的寒暄，之后结伴同行。
　　井野暗自感叹，这位丁次妈妈的反应速度并不慢，但你那么肥硕的体型往哪藏啊，而且你小看了山中家的感知能力啊！
　　山中莉野和鹿丸的妈妈、丁次的妈妈开始逛街，井野忠实履行着自己的职责，那就是当好工具人，每当三人提到自己名字的时候，根据语境，露出或腼腆、或惊讶的表情就算完事。
　　山中莉野问道：“你们家鹿丸最近学习怎么样啊？”
　　“不行！那个倒霉孩子，天天都是什么‘麻烦’‘麻烦’的，气死我了！还是你家井野好啊！聪明可爱，又听话，真好啊。”
　　“井野也不行，他爸昨天还批评她来着呢，这孩子打一个宇智波佐助都费劲，真是让我们这些做父母的操心啊。”
　　鹿丸的妈：“……”
　　丁次的妈：“……”
　　身在黄泉的宇智波美琴：“……”
　　“鹿丸聪明，丁次善良，都是好孩子。”
　　“我早就看出来了，咱们三家里面，井野这孩子更优秀！莉野你以后可享福了。”
　　“没有的事，你们是不知道，这女孩教育起来可比男孩麻烦多了……”
　　井野像是个木头人一样，默默听着便宜亲妈在那里炫耀。
　　中午吃了一顿饭，一直到晚上太阳即将落山的时候，这次联合逛街行动才算结束。
　　井野擦了一把额头的汗水，这三千两挣得可真是不容易，还是小樱那边的钱比较好骗……
　　她这边正琢磨小樱呢，冷不丁一抬头，就看到宽额头，身穿粉色高开叉旗袍的小樱正站在她家门口，看模样明显是在等人。
　　站在她家门口，肯定是在等她，总不能到山中家来找佐助吧？
　　初代火影的事败露了？不应该啊！井野觉得自己做得很隐蔽，再说了，爬树训练查克拉的方法对平民忍者来说，卖五千两真心不贵，这绝对是友情价了。
　　她的动作有点迟疑，脚步不自禁就慢了下来。
　　凡了一天的山中莉野很开心，此时乐呵呵的说道：“那个女孩是来找你的吧？去玩吧。”
　　井野慢慢走过去，发现今天的小樱神色很古怪，那是一种融合了坚强、忐忑和迟疑的复杂表情。
　　这货到底是来干嘛的？
　　“能陪我走走吗？”小樱低声说道。
　　井野倒是不怕她，就是觉得自己这一天啥事也没干，光陪人溜达了，她点头道：“行。”
　　两人都很沉默，她们逐渐远离人群，来到了公园内，路过一片花海的时候，小樱停下脚步。
　　小樱背对着她，轻声说道：“井野。”
　　被她的举动弄得一头雾水，井野有点迷糊：“有事？”
　　小樱沉默数秒：“有些话我原本是打算毕业后再说的。”
　　井野盯着她的后背，之后目光转移，看向远处：“那就毕业后再说呗。”
　　“井野又漂亮又可爱，懂得又多，手里剑术也很强……现在你连忍术都这么厉害了……就连佐助……都不是你的对手。”小樱停顿了一下：“还记得咱们当年曾经在这里说过的话吗？”
　　说过什么话？井野左右看了看，原主的记忆快速浮现出来。


第二十九章 无法砍断的羁绊
　　小樱说道：“当时我说你是美丽的大波斯菊，而我只是一朵平凡的泽兰，你却说我还不算是花，说是花蕾更加合适，这些话你还记得吗？”
　　“记得。”
　　小樱取出一根红色丝带：“你说我这个花蕾要是提前枯萎就太可惜了，所以你把你的丝带送给我……你说我会绽放成比大波斯菊更漂亮的花。”
　　井野点点头，这话原主确实说过，现在她回想一下，就觉得那个画面橘里橘气的，记得当时小樱的脸都红了？
　　“井野，我一直都相信你当时对我说的话，一直走到今天都相信……如果真是那样该有多好，如果能绽放成一朵美丽的花该有多好，我一直想变得像你一样，我以你为目标走到今天……多亏有你，我才能站在这里。”
　　小樱的语气越来越坚定，她手臂伸直，把红色丝带递给井野：“我知道我这话现在说有点可笑，但我还是要说，我再也不会输给井野了！如果我想要一切变得有意义，那我就必须超越你！井野，这根丝带……还给你！”
　　井野看着小樱手中的丝带，这根丝带象征着两人的友情，以及各种乱七八糟的东西。
　　她轻轻叹气，尽管不知道小樱的这股子热血劲能持续多久，面对小樱的坚毅眼神，她还是伸手接过了丝带。
　　小樱说完心里话，转身要走。
　　井野叫住她：“你等等，等我一会啊，别走，我马上回来。”
　　五分钟后，井野又回来了，她示意小樱跪下。
　　小樱瞬间就怒了，你要干什么？！
　　“半跪就行，多少要有一点仪式感，算了算了，你蹲着也行。”
　　闹不清她要干什么，小樱迟疑无比地蹲了下去。
　　眼看这个高度差不多，井野用迅雷不及掩耳的速度，把一个草帽扣在小樱的头上。
　　“还丝带就算完事了？别逗了！凭借三言两语你和我的羁绊根本就无法断开，宽额头，这是我最喜欢的草帽，记住你今天的话，当你走到人生顶点，当你超越我的时候再还给我吧！”
　　井野右手食指和中指并拢，对着小樱的额头一戳：“看你之前的表情似乎想和我来一场决斗？你差得太远了，下次吧！”
　　伴随着一阵悦耳的笑声，井野脚步轻快地离开花园，现场只留下了满脸懵逼的小樱。
　　小樱先是揉了揉额头，这一下戳得挺狠，莫名地觉得有点熟悉，之前谁戳过自己来着？……
　　她后知后觉地发现了头顶的草帽，之后觉得里面有些异常，把草帽翻过来，意外地发现里面还藏着一个写有“水”字的卷轴。
　　小樱打开卷轴，这次的字迹她认识，是井野亲笔所写，仔细看内容，她发现卷轴内写着开发水属性查克拉性质变化的方法，卷轴最后还有井野的一些心得和经验。
　　“井野，你……”知道手中的卷轴对平民忍者来说绝对是价值千金，小樱感受到其中的复杂感情，她久久不语，一直到十分钟后，才彻底爆发。
　　“哪有给女孩草帽的！还是一顶破草帽！可恶的井野猪！气死我了！”
　　尽管嘴上说是破草帽，她还是把草帽郑重地收了起来，她要证明自己，然后超过这个家伙，到时候按照约定，再把草帽还给她！
　　……
　　井野独自离开，一路上都在观察四周，想看看有没有搞事，赚取锅点的机会，路过一片树荫的时候，她猛地停下脚步。
　　树荫的阴影处站着一个年轻男人，对方见到她后，躬身行礼。
　　“大小姐。”
　　“风哥。”井野没有摆宗家的架子，很礼貌地点头回礼。
　　来人就是根部的忍者，木叶顾问志村团藏的副手，山中风。
　　看姓氏就知道，这是山中一族的人。
　　山中风比井野大九岁，按照亥一的说法，山中风拥有上忍的实力，团藏的另外一位副手油女取根的存在感偏低，山中风在根部内就是仅次于团藏的二把手，典型的实权人物。
　　“大小姐和宇智波佐助的战斗非常精彩，团藏大人很满意，这是给你的奖励。”山中风言简意赅，说清来意后递给井野一个写有“风”字的卷轴。
　　这次井野没有装萌新，而是用很正式的口吻说道：“替我谢谢团藏大人，家父一直对我说，只有团藏大人才会带领大家让木叶再次伟大。”
　　十二岁的卡卡西都是上忍了，井野现在说一些比较成熟的话，在这个杀戮遍地的世界真不新鲜。
　　两人年纪相差十岁，实力差距更是巨大，除了公事没什么可说的，山中风轻轻点头，直接消失在了树荫中。
　　井野没去搞事，转个弯就回家去了。
　　人家刚给你学习卷轴，你看都不看就去瞎逛？学不会是悟性的问题，学不学就是态度问题了，在井野实力弱鸡的时候，对团藏的尊敬态度必须表现出来。
　　回到家中，山中莉野正在做饭，井野打了个招呼就返回自己的房间。
　　在房间内她打开团藏给的卷轴，意料当中，这是一个修行风属性查克拉性质变化的学习卷轴。
　　看字迹，应该是团藏自己写的一些心得。
　　团藏封桥的举动确实很傻逼，但那主要是因为他没用过里四象封印，这种一次性招数，使用起来没经验，不知道技能前摇那么长，更没想到宇智波带土和宇智波佐助的万花筒都是挂中挂，被人家轻松一个后跳就躲了过去，封桥最后封成了大笑话。
　　其实团藏的实力不弱，一手风遁忍术能切开了须佐能乎，妥妥的影级强者。
　　山中家收集的忍术卷轴、学习卷轴不少，但影级强者可不会被木叶村俘虏。同样一个查克拉性质变化的开发，影级强者和上忍看问题的思路和角度就不一样。
　　团藏送的这个卷轴，对井野来说很珍贵。
　　不过她暂时没有开发风属性查克拉的想法，除了水属性查克拉外，她在土属性查克拉上面的亲和更高一些，开发第二、第三查克拉属性对她来说有点早，她准备在水遁上面继续深入学习。


第三十章 鹿丸和丁次的家庭作业
　　吃完晚饭，亥一脸色很沉重，山中莉野也失去了白天和鹿丸妈妈、丁次妈妈闲扯淡时的愉悦，默默地收拾碗筷，一声不吭。
　　看他们的表情，某个瞬间，井野甚至以为是两人中的某个人得了绝症，再或者就是自己得了绝症！
　　在亥一意识到自己和女儿可以正常沟通，女儿并没有像普通女孩那样陷入什么恋爱、单相思之类的毛病后，他们这个家庭正在往传统的严父慈母型家庭上转变。
　　【如何与女儿沟通】这类书是不看了，亥一很多时候就是扮演严父。
　　井野对此倒是能接受，一个大男人，说话小心翼翼的，生怕哪句话引起女儿的逆反心理完全没必要，正常一些，她觉得挺好。
　　亥一咳嗽一声，问道：“第一次经历这种高强度的战斗，有什么想法吗？你已经休息两天了，有没有对这场战斗进行总结？下次遇到这种战斗，你要怎么办？井野，你想过吗？”
　　其实亥一对于女儿的表现还是满意的，初次战斗，战战兢兢不敢动的大有人在，像小樱那样，不攻击不防御不闪避不逃跑，只知道站在原地扯着嗓子喊“鸣人”的是常态。
　　很多忍者第一次战斗都打得很难看，十成实力连五成都发挥不出来。
　　宇智波鼬怎么样？“器量”够大了吧？宇智波鼬第一次杀人的时候也是很懵的。
　　十二岁的井野当然不能和五岁的宇智波鼬比，但女忍者初上战场时的表现，普遍不如男忍者。
　　女性的心思过于细腻，面对鲜血、死斗这种场景，天然就会有些抗拒，成就高、长期活跃在战斗第一线的女忍者极少，目前纲手和腿影都没上位，在这个时间点，整个忍界当中，当上影的只有雾隐村的照美冥一个人。
　　女忍者结婚后安心打理家务，有大环境的因素，也有个人因素。
　　按照亥一原本的估计，井野综合实力较高，但是心态不如全家死光光的佐助，输的几率非常大，没想到，竟然赢了！
　　心里高兴，嘴上不能说，他表情极为严肃，板着脸，希望女儿有一个清醒的认识。
　　“你知道你在战斗中犯了多少错误吗？”
　　“……大概知道一些。”
　　井野点头，她原先的假想敌不是佐助，但也暗自进行过一些战斗时的模拟。
　　按照她的想法，起手雾隐之术遮盖视野，之后水牢术控制敌人，最后用水乱波或者心转身完成击杀，这个路数她在脑海中反复模拟过很多遍，追求的就是一个简单粗暴，当时琢磨的时候觉得问题不大，结果用起来就不是那么一回事了。
　　战斗中的意外因素太多，打着打着，她自己就乱了！
　　“战斗中不够冷静，我的实力其实要高过宇智波佐助，但是好多机会都没抓住，嗯……”她低着头又想了一下：“我的战斗意志不如他，没有那种拼死一战的勇气，以至于很多时候就显得束手束脚的。”
　　亥一点头：“很好，你能认识到自己的不足，爸爸很高兴，作为一个还没毕业的学生，能打到这个程度，其实已经不错了，但是……你是山中家的继承人，获得了家族资源的培养，就不能用一个忍者学校学生的标准来要求你。”
　　井野没有辩解，认真听着。
　　亥一在她奇怪的眼神中取出了两个卷轴。
　　“咱们家和奈良家、秋道家的同盟你很清楚，我们三个做父亲的已经完成了我们的使命，十五代猪鹿蝶不算辉煌，但也没有丢先辈的脸面，未来是你们的，你和宇智波家那个孩子的战斗被我们当成家庭作业，要鹿丸和丁次写出自己的心得，想看看他们写的内容吗？”
　　你都拿出来了，肯定是要我看啊。
　　“想”井野点头。
　　亥一把卷轴递给她，她先拿起表面写有“食”字的卷轴，这是秋道丁次写的。
　　卷轴内容很少，丁次偷懒，每个字都写得很大。
　　井野大致扫了一眼，胖子丁次的文化课不算强，但也不弱，至少是中等的水平，他在卷轴里先是分析了一下井野战斗中的错漏，力量不足啊，体力不够充沛啊，之后转到自己头上，说自己也要加强锻炼云云。
　　总的来说，这份总结写的中规中矩，没毛病，但也没亮点。
　　井野把丁次的卷轴放在一旁，拿起鹿丸的那份。
　　“呵？！”卷轴一展开，她就觉得脑门上出现了一个“井”字。
　　好家伙，平时一直说“好麻烦”“太麻烦了”的鹿丸，他写的卷轴打开足足有十米长，密密麻麻全是字迹。
　　不就是内卷吗？怨念怎么这么大啊？天字号的第一大懒鬼竟然写了这么多字？！
　　鹿丸从佐助在苦无上绑钢丝，井野用替身术躲避开始分析。
　　罗列了她在战斗中犯下的十二项大错，以及四十五项小错，各种小细节错误多不胜数。
　　井野脸黑得跟锅底一样，一目十行，不断展开卷轴看后面的文字，通篇全是写她战斗中的不足，只是在卷轴最后写了一句“遇到佐助我肯定打不过他，我会用语言进行嘲讽，引他进陷阱。”
　　井野看了看卷轴背面，没了！
　　这货写他自己的时候就轻飘飘地写了一句，写井野的时候，洋洋洒洒，好几万字，弄得跟写论文一样。
　　她翻到开头，一字一句的细看。
　　一看就是半个小时，亥一和莉野都没打搅她。
　　公允地说，鹿丸作为未来的火影参谋，分析没有问题。
　　井野有足够的肚量，自己确实做得不好，人家指出来，自己下次改正，这也没什么。
　　她就是觉得……
　　“觉得鹿丸的分析太严苛？”亥一问道。
　　井野摇头又点头：“话谁都会说，回头安排宇智波佐助和鹿丸打一场，然后我来写这个战后总结，我估计他还不如我呢……哼，其实也不是我小心眼，我心胸宽广，从不记仇……不过还是觉得好气啊！我就是觉得，觉得人不是机器，不可能在战斗中把所有因素都考虑进去，有这样的人吗？在战斗中一点错都不犯？”
　　“有。”
　　“……啊？谁啊？”
　　“四代火影。”


第三十一章 团藏的建议
　　四代火影早死了，是不是战斗中从不犯错，井野无法求证。
　　亥一竖起三根手指：“你的战斗总的来说表现不错，不过错漏较多，这其中最严重的有三点。第一，基础太差，你的苦无投掷、手里剑投掷给敌人造成伤害了吗？白白浪费忍具和体力。”
　　井野沉默下来，这话怎么说呢？她的投掷没给佐助造成伤害，反过来看，佐助的忍具投掷也没打到她啊，对不对？
　　两人“噼里啪啦”地扔了一大堆忍具，结果就是谁也没打到谁……
　　都是描边大师。
　　不是他们的投掷水平差，井野穿越后，在苦无投掷上花费了不少工夫，佐助那边更别提，从小就开始苦练的。
　　谁也没打到谁，主要原因就是缺乏实战经验，平时打的都是固定靶，大木头桩子上面绑着一个靶子，看也不看，一发苦无命中红心，十发十中是很正常的事，战斗中各自快速移动，那就不一样了。
　　双方的速度都很快，井野这边的“速”是5，她估计佐助的速度差不多也是5－6之间的水平，两人的速度差不多。
　　依靠打固定靶练习出来的技术去打移动目标，战场上的老手可以凭经验、凭手感来锁定，他们这种没经验的新人就需要计算风速、角度、预判对方的位移等一堆因素，结果自然是谁也没打中谁……
　　归根结底一句话，就是没实战经验。
　　井野承认这个问题，她还需要继续练习。
　　亥一继续说道：“第二个问题，你太骄傲了，用心转身之术占据身体，已经锁定了战局，为什么还要弄什么猜谜？战斗不是游戏！”
　　说到这里，亥一已经有点疾言厉色了。
　　井野还能说什么？锅点的事没法解释，乖乖认错吧。
　　“你不了解宇智波一族，如果你做过详细的调查，就会知道，宇智波一族的血继限界在忍界非常出名，图谋他们血继限界的人非常多，没有点手段，宇智波一族早死光了！
　　他们的写轮眼所附带的精神能量非常诡异，很多时候都会在灵魂中留下后手，用心转身之术占据他们的身体是一件非常危险的事。这是你第三个错漏，也是最致命的，你没有进行事先调查，缺乏情报支持，贸然开战，在战斗中缺乏警惕性，吃了个大亏，差点就丢掉了胜局。”
　　亥一一脸的恨铁不成钢，似乎井野的举动让他很失望。
　　井野非常无语，我最开始不想打，不是你让我去打的吗？打佐助还需要调查情报？那货不就会一个豪火球术吗？
　　暗自吐槽两句，不过她也承认，自己确实麻痹大意了，结果被因陀罗查克拉背刺了一把。
　　“这次战斗对你来说是一次宝贵的教训，不要这么冒失了，你不是孩子，毕业后就要出去执行任务，一旦因为你的错漏让队友阵亡，你会后悔一辈子的，唉，井野……好好想想吧。”
　　亥一说完就一脸沉重地离开了房间，走到前院的时候脚步就轻快了三分，等走出家门的时候已经是一脸喜色了。
　　在众多上忍和火影面前，女儿用硬实力击败了宇智波佐助，战斗中暴露出来的问题确实很多，但胜利就是胜利，忍者这个职业很多时候就看结果不看过程，女儿打败宇智波佐助是事实，谁也无法否认。
　　高兴！美！
　　他山中亥一咸鱼了半辈子，如今女儿看起来会比他有出息。
　　十分钟后，他就借着工作之便找到了自己的两个老伙计，奈良鹿久和秋道丁座，我女儿把宇智波家族的天才都打败了，你们说牛逼吗？咱们第一次上战场的时候，好像还不如她呢，对吧？走，今天不上班了，喝酒去！
　　另一边的山中莉野温声细语地安慰了井野两句，之后拿起包，换了一身衣服，她约了奈良家和秋道家的两位夫人去泡温泉，到时候顺便说说彼此的女儿、儿子，这也是很合理的一件事……
　　井野不知道便宜爹妈的一系列凡尔赛操作，战斗中猜谜的幼稚举动让她受伤颇重，不过倒是没人怀疑，这些事在成年人看来无法理解，但在十二岁的年纪，却是很正常的一件事，穿越后她和之前井野表现上的种种不同，靠着这一次装疯卖傻，算是全遮掩过去了。
　　“唉”她叹息一声。
　　如果有可能，她根本不想当什么忍者，天天刀头舔血，风里来雨里去，做一个忠实的木叶打工人？别逗了！
　　可惜，逆水行舟，不进则退，木叶村太危险，没实力的话，可能等不到无限月读她就挂了。
　　“鹿丸这个孙子，别让我逮到你！”她拿起鹿丸写的卷轴，一字一句研究。
　　事关生死，不能不慎重。
　　……
　　井野和佐助一战，对于忍者学校的学生们来说，就是一场谈资，过几天就忘了。
　　顶多就是鸣人、犬冢牙他们几个锻炼的时候会更加努力一些。
　　对村子高层的影响却在快速发酵。
　　团藏一大早就找到了三代火影。
　　“日斩，我觉得这个水牢术可以有更大的发挥空间。”
　　三代火影摘掉斗笠，露出一脸的老年斑，很平静地等待他的下文。
　　团藏的话一如既往的狠戾：“你的水遁比我强，别说你没想到，这个水牢术除了在小规模战斗中困敌外，还有一个重要作用，那就是自杀！一旦携带着重要情报的忍者被敌人困住，他可以对自己使用水牢术，之后摧毁情报，为了防止被敌方忍者读取大脑中的信息，我们的忍者还可以把自己的大脑和尸体一起毁掉，一把苦无，一张起爆符就能解决所有问题。”
　　团藏加重语气：“日斩，这个术很有价值，值得在大范围内推行，往日我们在情报方面损失了太多人手，村子里的秘密和一些忍术就是这么泄露出去的，水牢术可以完美解决这个问题。”
　　他顿了一下：“应该用命令的方式推行水牢术，所有会水遁的忍者都要学习并掌握。一旦到了最后时刻，就让他们自我了断，绝对不能把村子里的情报泄露出去！”


第三十二章 三代的想法
　　三代火影陷入沉默。
　　团藏的话有一定道理。
　　忍者是一个以杀人为主的职业，没那么多人文关怀。
　　木叶、砂隐和岩隐三大忍村在雨之国大战的时候，各种大型忍术随便扔，把人家的国家打得千疮百孔，无数平民家破人亡，具体死了多少人？没人关心。
　　为了获取战争的胜利，忍者们根本就是不择手段。
　　死亡不是终结，很多时候，一具尸体就能读取出众多信息。
　　要是能从忍者大脑内获取重要情报或者是忍术，没有任何一个忍村会拒绝。
　　二代火影的影分身之术、水喇叭之术，雾隐村的雾隐之术、水牢术都是这么传播出去的。
　　敌人的尸体重要，己方忍者的尸体更重要。
　　亥一的情报部门经常为了一具己方忍者的尸体而大动干戈，但又没办法，尸体必须抢回来。
　　拯救大兵瑞恩那至少还能救回来一个活人，忍者这边经常是死了好几个人，结果抢回来一具尸体，怎么想怎么亏，可不抢又不行。
　　水牢术可以完美解决这个问题，被敌人包围，又逃不出去，同时大脑内有重要情报的时候，怎么办呢？
　　别着急别上火！水牢术的特点就是外边打不进来，里面的人也出不去，给自己加一个水牢术，之后回忆一下昔日的峥嵘岁月，一张起爆符就能解决所有问题，一张不够那就两张。
　　脑袋都没了，还怎么读取情报？总不会用神经元来记忆信息吧？凯皇的体术不用脑子，那个确实是靠身体记忆的，但也就他一个人，其余人没这个本事。
　　团藏言辞恳切，反复劝说，就差打出“学习二代火影水遁，共建木叶幸福家园”的条幅了。
　　三代思考良久，最终还是拒绝了这个建议：“不行，我不能让村子里的人带着这种思想上战场，这不符合火之意志，忍者不是工具，不是登记卡上的一个冰冷数字，他们是人！我不会下达这种命令。”
　　他说得斩钉截铁，毫无通融的余地。
　　忍者被俘，能救还是要救，动不动就让手下忍者去自杀？以后谁还来当忍者啊，再说了，现在也不是战争年代，没有大规模的冲突，即使被俘，也能靠外交和利益交换的方式把人救回来，自杀是不可取，不符合火之意志的一件事。
　　“幼稚！日斩，你的幼稚总有一天会毁掉木叶村！”团藏骂骂咧咧地离开了火影大楼。
　　三代否决了水牢术用于自杀的这个建议，但对有条件的忍者学习水牢术，他还是支持的。
　　这就是个C级水遁忍术，难易程度算是中忍的等级，只要有水属性查克拉，并不难学。
　　目前大的战争没有，各国忍村之间都是小规模冲突，越是这种场合，水牢术的作用越大。
　　除非实力或者是人数差距特别大，否则起手就用水牢术困住敌人中最强的那个，之后以上驷对中驷，中驷对下驷，锁定胜局并不算难。
　　三代火影站在窗口，眼看着团藏走出大楼，之后隐入暗处。
　　这个老伙计最近太过活跃了，是看自己老了，还是和村子外边的那些家伙又有了联系？
　　当年二代火影阵亡，留下遗命让他接任三代火影。
　　刚刚继任的三代真可谓是内忧外患，外边在打仗，村子内的那些忍者家族对于所谓的遗命根本就不相信，你说是二代火影的遗命，除了你们这几个小辈，当时还有谁看见、谁听见了？
　　最大的问题就是，千手一族的火影之位为什么交给你们猿飞一族？
　　要是没有团藏，没有十四代猪鹿蝶的支持，他真的很难稳定局面。
　　三代火影对于忍者家族没有任何敌意，他就出身于猿飞家族，是忍者家族的一员，要是没有家族的无条件支持，他根本不可能走到今天，但作为村子的领袖，他天然的就要压制忍者家族，压制尾大不掉的团藏，扶持平民忍者。
　　忍者家族势力太大，一旦火影这一系的主干出现巨大变动，说不定就会发生剧变，平民忍者才是村子的根基。
　　他想把更多的忍术教给平民忍者，但别说忍者家族，就连他自己出身的猿飞家族都不答应，这么多年下来，忍者学校只能教授最普通的三身术，毕业后，才有可能接触到五行遁术，但也就是有可能，很大几率是接触不到的。
　　井野“噼里啪啦”地用了一堆忍术，是她天赋强吗？有这方面的原因，更多的是忍者家族垄断了忍术的传播。
　　水牢术让他看到了一个契机，或许他可以利用这次机会，把更多的忍术教给平民忍者。
　　三代火影今年已经68岁了，不是小伙子，他知道欲速则不达的道理，并没有立刻把自己的想法付诸实施，而是准备稳一波，先把水牢术在上忍层面推广，看看各方反应，之后再一点点往下推行。
　　……
　　井野和佐助的那场战斗已经结束了三天，对井野来说，这事已经过去了，该吃吃，该玩玩，但对佐助来说，噩梦才刚刚开始。
　　他的眼睛很疼，像是火烧一样痛苦。
　　最初他以为是自己的写轮眼即将开启，内心激荡不已，可随后发现事情有点不太对劲。
　　他的写轮眼其实已经开了。
　　身体内有这种血继限界，也通过强烈的情绪刺激完成了开眼前的所有步骤，如今只需要把查克拉汇聚在眼部，就算是正式完成开眼。
　　可就是查克拉汇聚这么一个简单无比的步骤，硬是把佐助给卡住了。
　　忍者的查克拉是由身体能量和精神能量组成的，二者缺一不可，小李用不出忍术，但他是有查克拉的，佐助自然也有。
　　他把身体能量和精神能量混合制造查克拉，并把查克拉往双眼汇聚的时候，就会感觉有一根烧红的铁棍在自己的脑子里反复搅拌。
　　查克拉不往眼部输送就没事。
　　可他是宇智波一族啊，要是没有写轮眼，他不就废了吗？
　　佐助天天疯了一样锻炼，数次忍着脑子里的疼痛汇聚查克拉，试图开眼，可他越练，疼得越厉害，明明是开眼前最后最容易的一个步骤，可他还是被硬生生拖住了。


第三十三章 卡住了
　　猪鹿蝶三家的家长不知道是怎么卷的，认为他们即将毕业，即将成为木叶村的下忍，美其名曰培养他们独立自主的能力，同时断了他们的零花钱。
　　鹿丸只比井野大一天，两人都是十二岁，当个普通的学生还好，一旦开始修炼家族秘术，开始提炼查克拉，进行各种各样的训练，那花销就大了。
　　尤其是他们还得带着丁次这个吃货，偶尔井野也会捎带上雏田，那花钱简直如流水一般！
　　还有差不多两个月就要毕业了，穷得实在是没办法了，两人就在商量，怎么弄点钱，别的不说，至少把这没有收入的两个月扛过去。
　　他们是未来的族长，不是现任的族长，即使是现任族长，也不能命令家中忍者用牛车去拉活，想来想去，只有租赁房屋这件事比较适合他们这种“低收入人群”了。
　　“鹿久伯父会同意吗？”井野问道。
　　鹿丸想了想：“他们只是说断了咱们的零花钱，又没说不能从别的方面弄钱，而且咱们现在还不是忍者，无法接任务，只能从这些地方想办法，我觉得可以试试。”
　　井野也是差不多的想法，三家家长的本意应该就是想让他们知道赚钱不容易，并不是要饿死他们，这次回去说租赁房屋的事，应该能成。
　　他们天天一幅“我是穷人”的模样让小樱很不满，你们真的穷吗？零花钱全部花光，每天只能啃一个饭团的自己才是真穷好吧！
　　她就忍不住说了两句牢骚话。
　　井野也没惯着她，当即一脸鄙夷地嘲讽：“天天佐助，佐助的，你那是喜欢佐助吗？你就是馋他的身子！”
　　她们说话的声音不算大，周围人都听不清，更别说远处的了，不过坐在远处的佐助因为即将开眼的缘故，五感都得到了极大提升，他听得很清晰。
　　他紧皱眉头，恶心！这帮女人简直就是一群蠢货，最可恶的是自己还被其中的一个蠢货打败了！
　　放学后，佐助粗暴地推开几个要找他猜谜语的女孩，他要再次尝试开眼，小樱拿着爬树的技巧想来和他套近乎，可佐助跑得太快了，她只看到了一个影子。
　　佐助一口气跑到河边，借助河水的冰冷，让自己冷静下来，思考对策。
　　被称作二柱子的他能有什么办法？爹妈都死了，长辈一个不剩，亲哥远在天边而且还是死敌，周围连一个商量的人都没有，只能硬莽！
　　他再次调集查克拉往双眼处冲击，可是越冲，脑子越疼，当他停下自己的鲁莽之举后，惊骇地发现自己的一部分查克拉停留在眼部，不走了！
　　双眼火烧一样痛苦，每分每秒都很疼，似乎根本没有尽头。
　　“啊——！”仅仅忍了三秒钟，他就疼得大叫起来，双手捂着眼睛，痛苦无比地哀嚎。
　　远处河岸上经过的鸣人正好看到了这一幕，稍稍迟疑，他就飞奔下去。
　　“佐助，你怎么了？你这是……肚子疼吗？是喝了过期的牛奶吗？”
　　以12岁鸣人的那点微薄见识，那是肯定看不出问题的，佐助这边越来越痛苦，他急得抓耳挠腮，一点办法都没有。
　　“佐助，你到底怎么了啊，告诉我啊！……那个，你等着，我马上回来！马上回来！算了，我背着你去吧！”
　　急中生智，他想到了伊鲁卡老师，或许老师会有办法？
　　鸣人背着佐助，连远处小樱酱的呼喊都没听见，他脚步飞快，很快就找到了还在学校办公室里备课的伊鲁卡。
　　伊鲁卡检查一番，发现是佐助的查克拉出了问题，但具体是怎么回事，他也不清楚。
　　“老师，现在要怎么办？”鸣人急迫地询问。
　　伊鲁卡愁眉苦脸，他就是一个中忍，能有什么办法？
　　他上过战场，还算有点决断力，估计木叶医院解决不了这种棘手的问题。
　　“走，我们去找火影大人。”
　　伊鲁卡上过“猿辅导”，正儿八经是被三代认可的火之意志传人，鸣人每个月也能收到三代给的生活费，两人对于见村子里的大boss，都没什么不适。
　　两人冲出校园，小樱气喘吁吁地追过来，结果还是晚了一步。
　　伊鲁卡在前，鸣人背着昏迷的佐助在后，两人来到火影大楼，很快就见到了正在办公的三代火影。
　　“三代爷爷，一定要救救佐助啊。”鸣人焦急地说道。
　　三代竖起一只手：“别急，鸣人，让我看看。”
　　他先用一个小术式封住了佐助眼部的查克拉，仅仅这么一会时间，佐助就快疼醒了。
　　封印术式打上去，佐助的神情一下子就平稳起来，呼吸也逐渐放缓。
　　三代皱眉思考，他的眼界可比伊鲁卡高多了，情况有些复杂，但他还是一眼看破症结所在。
　　他想了一会，之后对伊鲁卡说道：“请替我把卡卡西找来，我需要他的一些专业建议。”
　　“是，三代大人。”
　　今天没执行任务，卡卡西正在家里看小黄书，很快，人就赶到了火影的办公室。
　　“卡卡西，你来看一下这个孩子，他体内的查克拉似乎出了一些问题。”三代说道。
　　卡卡西知道佐助这个人，更知道三代叫自己来的目的，他无视了一旁的鸣人，揭开眼罩，露出一颗三勾玉的写轮眼。
　　三勾玉缓缓旋转，他很认真地看了一会，说道：“确实是查克拉出了问题，严格说起来是瞳力的问题，主要是因为……嗯，我怀疑是山中家的心转身之术和鼬留下的瞳力碰撞后产生了某种不可知的变化，这种变化造成了一定的差异性，并且已经和佐助的查克拉融为一体，宇智波一族的精神能量非常强大，如果写轮眼正常开启，鼬的瞳力就可以被转化成佐助的瞳力，就不会有今天的问题，可他的开眼还处于……处于一种并没有完全开启的状态，这就……”
　　卡卡西说得自己都挠头，他总结了一下：“这股源于鼬的写轮眼瞳力目前似乎是卡住了，卡在佐助自身和写轮眼之间，就像是突然多出来一道墙。”


第三十四章 封印
　　三代火影缓缓吐出烟圈：“山中家的精神能量就像是一颗火柴，然后扔到了火堆里面，山中家那孩子的阴遁水平不错，但远远没到影响宇智波写轮眼的程度，应该是鼬留下的瞳力……他们是兄弟，瞳力有天然的亲近本能，加上佐助这段时间为了让写轮眼开眼，练习得太频繁，他的苦练反倒壮大了这股被山中家秘术催发出来的瞳力。”
　　鸣人瞪大眼睛，像是听天书一样，不知道他们在说什么，数次要插话，都被伊鲁卡捂住了嘴巴。
　　三代问道：“卡卡西，你能解决这部分瞳力吗？”
　　明明是珍贵无比的瞳力，现在却变成了阻碍，万花筒写轮眼使用的时候会损耗瞳力，用一点少一点，三代知道这个信息，他觉得卡卡西要是能够吸收这部分瞳力，对各方都有好处。
　　卡卡西立刻摇头：“抱歉，三代大人，我做不到，这毕竟不是我的眼睛。”
　　“做不到吗？那就难办了……”三代也迟疑起来。
　　他对写轮眼的了解不算少，但也不算多，饶是见多识广，此时也被难住了。
　　怎么办呢？总不能现在把鼬叫回来吧？鼬看到弟弟变成这个鬼样，不得疯啊？
　　他们两个陷入沉默，鸣人的双眼眯成一条缝，满脑袋都是问号，这帮大人到底在说什么啊？什么眼睛、眼睛的？
　　卡卡西建议道：“三代大人，还是请亥一前辈过来看看吧？或许他会有办法。”
　　“嗯，好，伊鲁卡，麻烦你去请亥一过来，对了，顺便把日足也请过来。”
　　一刻钟后，山中亥一和日向日足先后赶到了火影办公室。
　　随后就是不请自来的志村团藏、转寝小春和水户门炎这三个火影顾问。
　　三代在看到团藏的第一眼就连连挥手，示意伊鲁卡赶紧把鸣人带走，接下来发生的事、说的话，绝对不能让鸣人看到。
　　伊鲁卡对三代那叫一个忠心耿耿，让他去死都不会有半点迟疑，得到命令后，生拉硬拽，强行把鸣人拖走了。
　　亥一在路上已经知道了事情始末，他把佐助简单检查了一遍，立刻给自家女儿洗地：“这事和井野无关，是这个孩子自身血继限界的问题。”
　　日向日足也用白眼观察了一遍，佐助体内的查克拉就是他自己的，没有外人操控的痕迹，不过汇聚在佐助眼部的查克拉确实非常狂暴，看查克拉属性，非常契合宇智波一族的血继限界，他也怀疑这就是宇智波鼬留下的瞳力。
　　宇智波鼬的瞳力肯定远远高过佐助，这部分瞳力无人控制，天然地就往双眼里钻，但这份瞳力又不属于佐助，最后就直接卡住了，这个推断合情合理，任谁也挑不出毛病来。
　　日向日足多少有点兔死狐悲的意思，团藏那边就是另外一种表情了，他很高兴，往日阴沉的脸颊挂上了一丝笑意。
　　凡是给宇智波一族找麻烦的人，就是他认可的人！
　　他阴沉地说道：“日斩，把这个孩子交给我吧，你知道的，只有根部才能够救他。”
　　你确定你那是救他？三代火影嗤之以鼻，假装耳聋，没搭理团藏。
　　团藏一计不成，又生一计。
　　“现在的问题就是他的写轮眼迟迟无法打开，其实只要把原本的眼睛挖出来，把一颗已经开启的写轮眼换上，瞳力问题自然就能够解决。”
　　他的余光看向卡卡西。
　　卡卡西没吭声。
　　把自己重要部下的眼睛挖出来给佐助换上？开什么玩笑！三代这次不能装听不见了。
　　他严厉地呵斥：“这是我最后一次警告你，不要再挑战我的底线。”
　　对于三代所谓的“最后一次警告”团藏根本没当回事，冷笑一声，站到一旁，没再多说什么。
　　转寝小春倒是很认真地把佐助检查了一番。
　　这个老太太年轻的时候也是二代火影的部下，美貌和实力兼备，当年妥妥的也是个村花。
　　现在老了，很多年没有战斗，各方面退化得厉害，但经过忍界大战而磨练出来的眼力还在。
　　老太太不阴不阳地说道：“我们没有纲手的医疗手段，而且我也不认为纲手会为了宇智波一族的人而专门跑回来，这个瞳力就是疼痛的来源，按照眼下这个趋势判断，一旦他再去提炼查克拉就会冲破日斩你留下的这个小封印术式，最终的结局就是活活疼死……日斩，用五行封印封住他体内的查克拉脉络，让他这辈子就做个普通人吧。”
　　老太太的话比团藏还狠，看似是一幅我为你好的口吻，实际是什么心思，谁也不知道。
　　团藏阴恻恻地瞥了老太太一眼，没吭声，宇智波的独苗当个废人也不是不可以，能让宇智波一族倒霉就行。
　　三代火影咳嗽一声：“你们知道鼬还在外边，我们当初和他有过约定，说过的承诺就要履行，这是最基本的底线。”
　　转寝小春不喜不悲地说道：“那你就把他叫回来，让他来救弟弟，反正老身是没办法救治的。”
　　我特么也没叫你来啊！你们是自己过来的！三代默默抽烟，不说话。
　　一直没开口的顾问水户门炎说道：“咱们都不太懂写轮眼的开眼过程，宇智波一族的瞳力具体是个什么情况咱们也不清楚，小春的话有一定道理，我的建议也是先把躁动的这部分瞳力连同查克拉一起封印起来，等他苏醒后，看看他能否自己开启写轮眼，吸收这部分瞳力。”
　　转寝小春点头，这本来就是她的建议，一旁的团藏也表示赞同，三个顾问都同意，问题回到了三代这边，他该怎么办呢？
　　三代很迟疑，封印好封，但是封住之后呢？封印其实就是一种固化，很多时候是不可逆的，对于封印术，三代火影非常擅长，他估计现在一个五行封印的术式打下去，这股原本会被身体正常吸收的瞳力就会产生新的变化，到时候别说佐助，就是鼬回来也吸收不了。
　　井野的心转身之术是一次变化，自己的五行封印是第二次变化，这股奇怪瞳力连续发生两次变化，最终很大可能就是无法被吸收，毒瘤一样伴随佐助一生。


第三十五章 卖花和加点
　　三代火影用力吐出烟圈，他下定决心。
　　对于宇智波一族，三代火影没有团藏、转寝小春他们那么强的敌意，但要说友善？那也是扯淡。
　　当年宇智波一族的族长宇智波富岳用三代火影的父亲，也就是猿飞佐助的名字给自己的小儿子命名，这不是说我给儿子取名叫佐助，我要当你爹，这是一种示好，希望自己的儿子以后可以成为猿飞佐助那样强大的忍者。
　　宇智波富岳约束族人的一系列举动三代也不是没看到，但在灭族之夜的前夕，他还是默认了这件事。
　　对于宇智波佐助他还算看重，但村子太大，人太多，佐助横看竖看都不在他“猿辅导”的范围之内，不是自己人，一些手段就可以使用。
　　“好，封印这部分瞳力。”
　　或有意或无意，四个老家伙带着各种各样的想法，他们一齐出手，准备从四个方向，把封印术式往佐助身上打。
　　四个老家伙加起来快三百岁了，这其中三代火影和团藏都是封印术的大师，一旦让他们的封印术式落下，佐助安全肯定是安全，那些暴走的瞳力不会再产生一丝波动，不过估计佐助这辈子都很难再突破封印，顺利开眼了。
　　亥一和日向日足事不关己，两人站在原地一动不动。
　　卡卡西迟疑了一下，和宇智波带土的情谊终究是占据了上风，他一个箭步蹿出，抓住佐助的手臂，把人拉到自己身后，用自己的身体挡住了四人。
　　“三代大人，顾问大人，不需要这么强的封印吧？”
　　团藏阴恻恻地看了他一眼，意思是你在教我做事？
　　卡卡西没有了平时的懒散，右眼中带着坚定。
　　他不会为了佐助和火影、和顾问动手，但作为村子里的上忍，四代火影的弟子，在他提出异议的时候，村子高层也必须给他一个说法。
　　卡卡西绝对是“猿辅导”序列中的重要人物，眼看他强烈反对，三代火影顺坡下驴，反手就把锅扣在三人头上。
　　“你们都在想什么？只是封印部分瞳力而已，不需要那么多人，都别动，我亲自出手。”
　　这次卡卡西没有阻拦，三代火影把查克拉集中在手指上，依次给手指上的查克拉添加火、风、雷、土和水属性，之后对准佐助的肚子，打上了“五行封印”的术式。
　　“卡卡西，带这个孩子去医院治疗一下，费用的话，就由村子来出吧。可以的话，你这几天抽时间来教导他一下，看看能不能绕过封印，开启写轮眼。”
　　“是，火影大人。”
　　……
　　小樱现在可不是纲手的弟子，平民百姓一个，根本没有往火影办公大楼里硬闯的资格和勇气。
　　她在大楼外等了一会，很快就看到了拖拽着鸣人出来的伊鲁卡。一天后，校草佐助住院的消息就在众多迷妹中传播开来，并扩散到了整个学校。
　　“什么？佐助住院了？昨天看他还是好好的呢？”井野在鹿丸这边得到了消息，小小吃惊了一把。
　　如今井野在自家花店打工，鹿丸去家里的牧场当饲养员，丁次在自家店铺内搓山楂制造军粮丸，三人还没毕业，就开始打工赚生活费了。
　　三人训练、打工、上学，天天忙得不行，鹿丸是找借口出来溜达，顺便把这个消息告诉井野的。
　　亥一觉得这事和女儿没关系，是佐助瞎练才把自己练废的。
　　他没和井野说后面发生的一系列事件，所以井野完全不知道佐助变成现在这样和自己有直接关系。
　　她意识到了其中的商机。
　　同学们这么热情友爱，自己利用一波，赚点小钱，不过分吧？
　　木叶村在山中家不遗余力的宣传下，那真是干点什么都要买花。
　　生孩子买花，孩子上学买花，老师过节买花，毕业了买花，探望病人买花，人死了……也要买花！
　　整个村子，就他们一家花店，偏偏他们家对外还是表现出自己很贫穷的样子。
　　井野顾不上招呼鹿丸和丁次，风风火火地把店门前的看板换了。
　　就见她在看板上写道“买99朵康乃馨，送幸运兔脚一个，祝福病人早日恢复健康，以后运气满满，多福多寿！”
　　还别说，这么一换看板，买花的人立刻增加了五成，其中以佐助的迷妹居多。
　　碰到那些不想掏钱的迷妹，井野就疯狂暗示。
　　你们到底爱不爱佐助？要是爱就给他送花啊！人家都病了，多可怜啊，只谈恋爱不送花，那就是耍流氓！
　　各种花语一阵忽悠，999朵你买不了？买99朵？要不然9朵也行！
　　买99朵康乃馨，她这边送一个幸运兔脚，有的单买兔脚，她这边也会搭2朵花卖出去，一天下来，赚到了不少提成。
　　卖花的同时，井野也在研究自己的锅点。
　　大丰收！
　　锅点的获取和搞事的规模、涉及到的人有直接联系，如果她能把一个大锅扣在六道仙人头上，她估计自己这边分分钟就能把属性面板加满，不过她不敢……
　　猜谜语的事只涉及一些忍者学校的学生，黑锅内积攒了差不多半个锅点，这很正常，可之后的事就不正常了。
　　黑锅内的能量蹭蹭蹭地涨，现在已经积攒出两个锅点了，井野一脸懵。
　　佐助受伤的这个锅她也要承担一部分责任，其余部分是扣在谁身上了？某个大人物？因陀罗那样的还算活着吗？世人知道因陀罗的存在了？不能吧？
　　想不明白她就不想，既然有了两个锅点，肯定不能浪费。
　　井野现在的属性是忍7体3幻3贤6力2速5精6印5，总属性37，技能方面是阴遁2级，水遁1级，掌握B级秘术心乱身之术，C级秘术心转身之术，C级水遁·水牢术、C级水遁·水乱波和D级水遁·雾隐之术。
　　按照井野分析，“忍”“精”“速”三项属性最重要。
　　各村子的影，包括三忍、晓组织、卡卡西这些人在内，除了后期挂逼满天飞的时候还在老老实实结印的鬼鲛，其余人的“忍”都是10，这是一个强者必备的属性。
　　“精”决定了查克拉能否变成查吨拉。
　　“速”代表了逃跑时的速度……佩恩刚刚飘起来，这边就一溜烟地跑出村子，这就ok了！
　　这三个属性都很重要。


第三十六章 加点规划
　　井野的速度一直不低，甚至可以说这算是她的强项。
　　原本的那个井野就没怎么正儿八经锻炼过，脑子里不是白马王子就是好姬友，也不知道一天天在想什么。
　　井野穿越过来后，在速度一项上的锻炼只是一般，可她却能和天天埋头苦练的宇智波佐助在近身战中打平，这说明什么？说明这个身体本来的速度就很快。
　　5点的“速”基本都是身体自带的原始属性，算是那个山贼王先祖赋予后代的宝藏，我们确实是没有血继限界，但我们天生跑得快啊！在乱世当中，奈良家有智谋，秋道家一个个长得就很无害，山中家能活到现在，擅长的就是速度！对不对？山中野猪的名号可不是白叫的！
　　井野估计自己要是好好锻炼一些时间，以女性的轻盈加上基因中的馈赠，速度提升到6，或者7都是可以的。
　　未来肯定要把“速”提升到10，但这个加点的时间是有讲究的。
　　除非当一个死人，否则面对无限月读的时候跑得再快也跑不出去，总不能一口气跑到月球去吧？这个不提。
　　佩恩来木叶的那次可以提前跑，看到他飘上天空，别听他瞎逼逼，撒腿就跑！有六七成的几率能跑掉。
　　大蛇丸的木叶摧毁计划其实并不危险，甚至可以说很安全，木叶村的很多高端战力在那次战斗中根本就没怎么动手。
　　迈特凯要去支援三代，结果卡卡西拉住他，美其名曰“我们要相信三代火影大人”，结果就是两个影级强者背靠背和几个音忍杂兵你一下我一下地瞎比划，眼睁睁看着三代火影使用尸鬼封尽。
　　十五代猪鹿蝶也在木叶摧毁计划中后期露面打了个酱油，好家伙，三个战斗经验丰富的上忍靠着家传秘术和娴熟的配合，愣是和几个砂隐小兵周旋半天，打了个难解难分，你敢信？
　　其余日向家、油女家，包括团藏的根部忍者很多就没动窝，木叶摧毁计划简直就像是大蛇丸和三代火影的独角戏，井野估计自己到时候学习十五代猪鹿蝶的精神，和鹿丸、丁次配合着随便找个小兵打打，就算参加战斗了。
　　“速”很重要，但现阶段还不是必须的属性，在佩恩来之前加满就行。
　　她的身体已经进入青春期，力量、体质、速度，各方面的素质每天都会有小幅度的提升，现在用锅点去加这些属性，有点浪费。
　　6点的“精”也勉强够了，卡卡西就是6点，阿斯玛她记得应该是7点，这次战斗，她要是不被因陀罗查克拉背刺那么一下，查克拉完全够用，天天在家里喝药剂，加上青春期的自然生长，她觉得自己的“精”应该还能再自己长一点。
　　“速”和“精”这两项目前并不急迫。
　　“水遁”目前是1级，多多练习，还能再升一级，这个同样不急。
　　基础属性的满值是10点，而遁术方面的满级就是5级。
　　1级对应下忍，2级是中忍，3级是特别上忍，4级是上忍，5级是影。这里2级升3级需要2个锅点，3级升4级需要3个，4级升5级需要4个。
　　井野现在要是把“忍”“精”“印”加到10，把“水遁”加到5级，估计使出来的水遁威力就和二代火影差不多了，当然了，这个差不多指的只是水遁，二代练习水遁更多时候是为了对付宇智波一族的火遁，战斗中他主要是依靠飞雷神击杀敌人的。
　　“阴遁”从2级升3级需要2个锅点，“忍”从7点升8点也需要2个锅点，在这两个选项上，井野权衡了一下。
　　“阴遁”以及精神能量直接关系到她家族秘术心乱神之术以及之后心转神之术的成功率，在她看来，这个用自身精神能量干扰、修改，并且长期影响一个强大生命体自身意愿的心乱神之术已经堪比别天神了。
　　别天神那是万花筒写轮眼的瞳术，需要海量的精神能量，使用一次CD时间巨长，心乱神之术需要的精神能量同样多得不可思议，山中一族中，99.9％的族人都练不到这个程度。
　　井野“看”过因陀罗查克拉的强度，说实话，她觉得自己苦练阴遁，加点加到5级，累积起来的精神能量也达不到以心乱神的程度，人类是有极限的，人怎么可能控制神呢？难不成让她对亥一说“老爹，我不做人了！”
　　似乎那个找好朋友，之后亲手弄死以获得巨大精神能量的方法就是唯一出路。
　　井野不想让自己变成精神病，她想到的办法就是依靠忍术。
　　她盯上了加藤断的“灵化之术”，这个术应该可以大幅度提升精神能量，并且非常契合山中家的秘术，不过加藤断死去多年，作为他的家族秘术，村子里是没有收录灵化之术的，想学到这个术，她以后还得在纲手和静音那边想办法。
　　纲手、静音那边要是没有灵化之术，她就只能用最麻烦的方法，试试秽土转生，让加藤断来亲自教她了……
　　一番权衡后，井野把两个锅点投到“忍”的区域，两个锅点汇合成一股强大的能量，让她的“忍”从7增加到了8。
　　仅仅是一瞬间，她就觉得自己对于忍术的理解，学习忍术时的灵感，施放忍术时的威力都有了不同程度的增长。
　　之前和佐助战斗的时候，水乱波之所以会在短时间内压制豪火球术，除了属性克制的缘故，井野的“忍”高过佐助，也是一个关键点。
　　现在她的“忍”从7到8，佐助要是再对她用豪火球术，她的水乱波会在瞬间压制对方。
　　“忍”8在忍界已经很高了，没有离开木叶村的药师兜差不多就是这个水平。
　　加点后，她感觉自己对于已经掌握的那几个忍术都有了一些新想法，此时她的水平即使学习那些上忍等级的忍术也是毫不费力了，她准备找机会和亥一说说，自己该学习影分身之术了。
　　不需要分出太多影分身，四个就足够了，到时候一个练体术，一个练秘术和阴遁，一个练水遁，一个练习结印，她的短板会很快弥补起来。


第三十七章 卡卡西和佐助
　　傍晚的时候，鹿丸和丁次又回到了山中花店，他们还带来了雏田、牙和志乃，几人商议着准备买一些花去探望佐助。
　　眼看大家都去探望，作为同学，自己要是不去有点不合适，井野也答应和他们一起去木叶医院，不过几人买花的钱还是要给的，亲兄弟、亲姐妹也要明算账，几人依次掏钱，别说鹿丸、丁次，就连雏田她都没放过。
　　“你，给钱！”她把手伸向油女志乃。
　　戴着墨镜，兜帽遮住大半张脸，站在角落里的油女志乃大惊：“没道理啊，为什么要钱的时候你就注意到我了？你这是什么特殊能力吗？”
　　井野自己也觉得挺纳闷的：“是啊，你说巧不巧？不知道怎么回事，我一眼就看到你了，别想蒙混过去，快，给钱。”
　　“……好。”
　　……
　　现在不是战争年代，木叶医院内的病人不多。
　　井野没事人一样过来探望，眼看小樱在病房内哭得像是个泪人，她就忍不住多看了两眼。
　　就见佐助两眼无神地躺在病床上，再仔细看他的双眼，一点神采都没有，井野吓了一跳，这是啥情况？这是到了万花筒写轮眼的终极形态，瞎了吗？
　　她立刻意识到其中的危机，佐助要是瞎了，鸣人的羁绊该去找谁？鸣人还能升到原本的高度吗？以后谁来封印大筒木辉夜？
　　这也是她和佐助打起来束手束脚的一个原因，生怕用力过猛，把救世主打死，到时候自己也跟着倒霉。
　　“喂，这么没精神？这可不是我认识的宇智波佐助啊。”她开口说道。
　　佐助转头看向她。
　　井野凝神细看，这才看清，校草不是瞎了，只是双眼里灰蒙蒙的，像是得了白内障一样，实际还有视力，并没有失明。
　　她有点摸不着头脑：“……你怎么变成这样了？”
　　佐助依然傲娇：“和你无关！”
　　井野没学过医疗忍术，更没有什么开眼的经历，此时不想多管闲事，和我无关最好，你说和我有关，我还觉得麻烦呢。
　　她顺口说着场面话：“嗯，看你的样子，挺精神的，行了，好好休息吧……”
　　“喂！”佐助突然叫住她，说道：“再对我用一次那天的秘术。”
　　“现在？”井野可不想好端端的再被因陀罗查克拉砍一刀了，摇头：“我拒绝，那种秘术并不适合在同学比试时使用，而且你现在需要好好养病，而不是和我战斗。”
　　“你怕了？”
　　“……呵呵，随便你怎么想吧，你觉得是就是吧，我无所谓。”
　　佐助那副所有人都欠我五百块钱的模样，井野实在没兴趣和他废话，就在病房外和鹿丸说起来正事。
　　“唉！租赁房屋的事你和鹿久伯父说了吗？”
　　鹿丸靠在墙壁上，懒洋洋地说道：“说了，咱们可以自己来操持这件事，不过家族不会提供太多房屋，毕竟租赁出去的房子太多，会造成一些很麻烦的影响。”
　　井野对于收房租很有兴趣，鹿丸则是懒得动弹，双方一番商议，最后鹿丸把鹿久分配给他的房子都交给井野来打理，两人六四分账，井野这边多拿一份。
　　“别把租金定得太高啊。”鹿丸叮嘱了一句。
　　井野摆摆手：“知道了，知道了。”
　　忍者在这个世界绝对是高收入人群，可大部分忍者那日子都过得紧巴巴的，底层的平民就更惨了。
　　木叶村位于火之国境内，这里风调雨顺，土地肥沃，收入情况稍微好一些，但也就是好一点，一群穿着草鞋布衣的平民，把房子租给他们，其实也赚不到几个钱。
　　井野重重叹气，自己真是太穷了。
　　……
　　井野只是在病房里待了五分钟，就离开了，鹿丸和丁次紧随其后，都是少年，佐助说自己要一挑三的时候，鹿丸其实是很不爽的，智商高不代表没脾气，自己不愿意应战，那是自己的事，你瞧不起我，那咱们就得说道说道了。
　　丁次倒是性格平和，与人为善，从来不和人争吵，脾气一等一的好，但他和鹿丸是死党，你佐助惹鹿丸不高兴，就别指望丁次给你好脸色看。
　　佐助追回任务的时候，他死磕次郎坊是为了鹿丸，可不是为了佐助。
　　三人离开，犬冢牙也和几个同学陆续走出病房。
　　油女志乃什么时候走的，谁也不知道。
　　小樱和雏田她们几个女孩是最后离开的。
　　小樱很想给佐助削个苹果吃，但看到对方那平静得如同死人一般的面孔，终究是没敢过去。
　　她最近也挺忙的，练习爬树，练习水属性的查克拉性质变化，憋着一口气要追上井野，这些东西牵扯了她的大半精力，身体太累，脑子就没时间去想恋爱的事了。
　　病房内很快就安静下来，佐助直视天花板，双眼无神，不知道在想什么。
　　“呦，少年，身体恢复得怎么样了？”卡卡西出现在窗口，对他打了个招呼。
　　“你是谁？”
　　“当时你昏迷了，应该不认识我，我是来帮你的，当年我欠了宇智波一族一个大人情……”一个简单的开场白后，卡卡西说起自己的目的。
　　他受三代火影的委托，来协助佐助开启写轮眼。
　　佐助对于卡卡西是谁，干过什么事都不关心，他只关心自己的眼睛。
　　他冷冷地问道：“我的眼睛到底怎么了？”
　　卡卡西挠挠头，这里面有太多不能说的内容了，至少鼬的那部分他就不知道该怎么说，斟酌了一下措辞，干脆，甩锅吧。
　　“……这个解释起来很麻烦，不过看你的样子，要是不说清也不行。这样，我从头说起吧，那位山中家的小姐用秘术占据了你的身体，之后……”
　　避重就轻，他压根就没说宇智波鼬和瞳力的事。
　　别问，问就是你的身体比较特殊。
　　佐助其实一直挺纳闷的，那天井野的秘术为什么会突然失效，他百思不得其解，结合此时卡卡西的话，他觉得自己有了答案：“你的意思是外人无法占据宇智波的身体，一旦占据就会遭到反噬？”
　　我是这个意思吗？卡卡西实在是懒得解释了，随便你怎么想吧，被占据一次就够可以的了，总不会还有人要来占据你的身体吧？


第三十八章 租房和训练
　　卡卡西不想和一个十二岁孩子解释太多东西，他这次任务半公半私，和宇智波带土的友谊是一部分原因，但佐助终究不是带土。
　　鸣人长了一张大众脸，纲手看到他就想起自己的弟弟，佐井看到他就想起信，带土看到他就想起自己当年，一堆人看到他的背影就能想到各种乱七八糟的亲戚，这里面包括但不限于父亲、哥哥、弟弟和儿子，似乎鸣人身上恒定了一个削弱版的别天神一样，是个人就想和他闲扯两句，回忆一番往事。
　　佐助没这个本事，卡卡西没有过多寒暄的意思，招手示意他跟自己走。
　　两人离开医院，很快就来到了村子后山的一处山洞。
　　卡卡西很直白地说道：“火影大人命令我来帮助你开启写轮眼，我也不太了解你们一族是怎么开眼的，只能提供一些辅助，如果你不介意，那咱们这就开始？”
　　佐助对于卡卡西这个陌生人缺乏信任，可他更加渴求力量，渴望写轮眼，一个往日根本就瞧不上眼的井野把他弄得这么狼狈，他恨不得立刻开启写轮眼。
　　卡卡西双手结印：“我简单讲述一下过程，你的眼部包括身体内的一部分查克拉都被封印起来了，我需要你绕过这个区域，沟通双眼，然后直接开眼。为此我需要用幻术来刺激你的精神能量，我的幻术水平只是一般，需要你配合我，记住，完全放松身体，让我的幻术可以影响到你……”
　　佐助认真思考数秒，可能是两人天生就比较投缘，他对于卡卡西有一定程度的信任，这个信任程度不算高，但这个时候也没有太多选择。
　　“我明白了，开始吧。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　卡卡西带着佐助在进行写轮眼开眼的训练，井野对于租赁房屋收租金的事很上心，拿到了山中家和奈良家一共十五套闲置房屋的钥匙后，她就开始寻找租客。
　　山中家是干什么的？他们家就是负责情报工作的。
　　忍者不是太在意平民的死活，但是谁家有租房需求，谁家比较有钱，这些信息都能查到，这也是鹿丸把工作交给井野，自己当甩手掌柜的一个原因，他爹是上忍班班长，是火影的参谋，位高权重不假，但平时是不管这些琐事的。
　　井野按照个人需求和家庭实际收入情况，精准出击，筹划了两天时间，第三天的上午，她就带着“客户”去看房了。
　　“大家看我的左手边，这边的三间房子都可以用于出租，你们看看这位置，紧邻商业区，木叶村最著名的花店，山中花店知道吗？就在这条街区的西北方向，你们在这里往北走一百二十米，那就是忍者学校，你们这些做父母的，肯定希望孩子得到优秀的教育以及安全的成长环境吧？我告诉你们，忍者学校的老师都住在这附近，实力最差也是中忍！想想吧，你们的孩子会受到中忍的教导和保护，在火之国还有比这更安全的地方吗？……”
　　井野舌灿莲花，说起“学区房”的诸多好处那叫一个滔滔不绝。
　　从商业，从便民，从子女入学，她从诸多方面，讲述房屋的价值，当村民询问租金的时候，她避而不谈，只是暗示这里的租金比较贵，你们要有心理准备……
　　一个上午的工夫，十五套房子租出去五套。
　　其实对她来说，让这些租户买房，她的收益更大。
　　缺钱没关系，她可以提供贷款，贷贷相传什么的也不是不可以，井野不担心有人欠钱不还，几个平民敢和忍者动武？我打不过大筒木辉夜，还打不过你们几个平民吗？
　　只是没必要这么做，现在卖房，实在是太亏心了。
　　距离大蛇丸的木叶崩溃计划顶多还有大半年时间，到时候村子说不上是毁于一旦，但至少也被那几条巨蛇打滚一样摧毁了好几片街区。
　　原本朝雾归乡的时候，宇智波鼬和鬼鲛只是过来溜达了一圈，两人基本就没动手，现在就不好说了，佐助看起来那么凄惨，万一产生蝴蝶效应了呢？
　　鬼鲛一个大坝谁修哈，说不定木叶村又会被摧毁一大半。
　　修坝的走了，三年后扛米的又来了……
　　劝人在多灾多难的木叶村买房，绝对是天打五雷轰的事，井野还是有底线的，租赁即可，买房大可不必。
　　“我去！我怎么就和你们说不明白呢？这房子只租，不卖！”几个村民听到“学区房”的诸多便利，一个个兴奋不已，带着抄底的心态，一直嚷嚷着要买，她连连拒绝。
　　说了一个中午都没说清，你越是不卖，我们越要买。
　　她坚决的态度从侧面证明了房子的价值，原本只租出去五套，结果下午她和看房团分别的时候，十五套竟然全租出去了……
　　租金的三分之一要上缴家族，剩余部分还要分四成给鹿丸，数量并不多，好在这块收入稳定，在大蛇丸来捣乱前，房租这块多少能够弥补一下她越来越单薄的钱包。
　　把租房的事情安排妥当，她就去了奈良家，钱的事还是要事先说清，可她到奈良家才知道，鹿丸被家中长辈带着出去训练了。
　　好家伙！这么一个天天嫌麻烦的家伙卷起来也很猛啊！
　　她留下一张纸条，把租房细节全部写清，之后往家赶，她也得回去训练。
　　别的不说，这两天一直在练习水遁，她觉得自己的水遁很快就能升级到lv2了。
　　从忍者八项的数值上看，井野已经和勘九郎、手鞠这种比较强的下忍差不多了，但要是实际打起来，她估计自己还是打不过手鞠。
　　手鞠比她、比鹿丸足足大了三岁，五十三岁的和五十岁的实力差距不大，四岁的和一岁的差距那就太大了，手鞠本来就擅长攻击力强的风遁忍术，有专门的忍具，还有通灵兽，现在要是对上，井野根本打不赢。人家已经当了两年忍者，做了很多任务了，擅长的忍术一大堆，他们这边还没毕业呢，这怎么打？
　　井野的数值够了，但是掌握的忍术还是有些少。
　　原时空鹿丸能通过步步算计把手鞠逼到那个程度，那是真厉害，不服不行。


第三十九章 爆水冲波
　　井野不可能复制鹿丸的战绩，也没必要复制，她准备用最短的时间学会影分身之术，之后用影分身这个外挂学习大量忍术，让自己的能力列表丰富起来。
　　……
　　“影分身之术？你确定要学习难度这么高的忍术吗？”一家人吃完晚饭，井野提出自己的要求，亥一神色间出现了明显的迟疑。
　　其中井野可以等鸣人学会影分身之后，用同学都会，自己却不会的借口来学，不过她觉得那样太慢，既然家族里有影分身的学习卷轴，就别耽误时间了。
　　她点头：“我确定，因为和佐助一战，我觉得如果用影分身来控制水牢术，本体躲在暗处，那样的效果更好。”
　　她的理由并没有完全说服亥一，对于女儿忍者学校还没毕业就要学习影分身这种危险程度较高的B级忍术，他有点难以决断。
　　这和家族的B级秘术心乱身之术不一样，心乱身只是心转身的深层次运用，入门后就不难了，精神能量够强完全是水到渠成的事。
　　影分身术和家族秘术无关，修行起来是有风险的。
　　想了想，亥一起身去书房，时间不长，他拿出一个卷轴：“这样吧，这里面记述的是B级水遁忍术·爆水冲波，这完全是一个上忍级别的忍术，如果你能够熟练掌握这个术，我就相信你有学习影分身的能力。”
　　爆水冲波？便宜亲爹有心了。
　　这就是在无水环境内用查克拉制造大量水的那个忍术，要是再升级一下，从B级忍术升级到A级忍术，那就是鬼鲛的大爆水冲波了。
　　这个术对于使用水遁，查克拉也不算少的她确实有必要学习。
　　井野没有拒绝，接过卷轴：“老爹你放心吧，我会证明自己的。”
　　木叶的人特别喜欢说这些话，动不动就“证明”自己，要不然就是想得到某人的“认同”，入乡随俗，井野现在对于这些很忍者，很热血的话是张口就来。
　　亥一离开房间，井野收拾一番，独自前往小院练习水遁。
　　她先把卷轴认真看了一遍，闭目思考许久，之后拿起卷轴再看一遍。把其中的要点在心中反复过两遍。
　　忍8带给了她一个明显的变化，她现在对于查克拉、对于忍术有了全新认知，她很喜欢查克拉在体内汇聚、流动，之后进行性质变化、形态变化的过程，每当学会一些和忍术相关的知识，她就会感到一阵由衷的喜悦。
　　有那么点“朝闻道夕死可矣”的意思。
　　她现在真的喜欢上了这些忍术。
　　学习不再是一种枯燥的苦学、苦练，而是一种精神上的享受。
　　当井野自认已经掌握了整个术的结印步骤和要点后，调和体内的身体能量和精神能量，制造查克拉，然后加入水属性的性质变化，之后按照卷轴的要求，进行查克拉形态变化，混合而成的查克拉积聚在喉间，双手快速结印，蓄力十余秒，之后一口吐出。
　　“水遁·爆水冲波！”
　　“噗！”喷出去的水量大概也就是十几升的样子，第一次施术失败了。
　　练习了一天，井野已经差不多掌握了这个B级忍术，她的“水遁”等级经过这段时间的苦练，也顺利地升到了lv2，不过锅点加到了“忍”上面，没有继续加“精”的后果出现了，6点的“精”使用上忍等级的B级忍术水遁·爆水冲波，看效果的话还是差了一些。
　　查克拉消耗不少，晚饭后井野没有继续练习，和山中莉野说了一声，就出去溜达了。
　　忍术要学，甩锅的事也不能耽搁。
　　她今天运气不错，刚刚来到火影岩处，鸣人就从犄角旮旯里刷新出来了，井野躲在暗处，等鸣人画完涂鸦，她用变身术变成鸣人的样子，又过去添了几笔。
　　回家的路上变成佐助的样子砸了一个火之国官员家的玻璃，变成小樱的样子暴揍了两个欺负平民的醉汉。
　　收获不算多，但也不少，这么积累起来，用不了几天，她又能收获一个锅点。
　　井野变成伊鲁卡的样子从忍者学校那边绕了一圈，往日很皮的那些熊孩子一个也没看到，经过学校前的一条小巷，无意间听到几个女孩在说话。
　　精神能量越来越强，耳聪目明是必然的，哪怕她没有特意去听，对方的话还是自动进入她的耳朵。
　　“佐助出谜语的样子真是太帅了！”
　　“是啊，是啊，我回家这两天一直在琢磨，你们说佐助为什么就这么聪明？他说的谜语都好有意思！”
　　五六个女孩一脸痴迷，井野对此嗤之以鼻，就在她即将离开小巷的时候，其中一个女孩的话让她顿住脚步。
　　“我们集体出资，给佐助出一本书，让更多的人认识到佐助的优秀吧？”
　　“可我们没什么钱……”
　　“……其实我也没多少钱。”
　　给佐助出书？出一本谜语方面的书？出一本佐助的写真集？井野的思路一下子就被打开，原本的井野可是收集了佐助的不少资料，拿出来真真假假的抄几段，添加点谜语，然后把锅甩给小樱！这个事似乎可以搞啊，还能顺便赚点钱……
　　翌日，上了一上午的课，中午休息的时候，井野来到村子东面，一家叫做“集英堂”的书店。
　　自来也的“亲热天堂”系列小说就是在这里出版和发行的。
　　井野用变身术变成小樱，装作一幅很忐忑的模样，小心翼翼走进店铺。
　　“您好，欢迎光临，请问需要点什么？”店内伙计热情地招呼她。
　　“小樱”扭扭捏捏一阵，似乎下了很大决心，递上一摞书稿，说道：“那个……那个，我，我是保护关爱与守护陪伴宇智波佐助协会的副会长……我们要为佐助君出一本书，一本可以风靡全世界的著作！”
　　伙计把书稿的封面反复看了三遍，才明白这是个什么东西。
　　意识到事情有点大，他连忙拿出纸笔做记录：“感谢您对集英堂的看重，嗯……您的名字是？”
　　井野犹豫了一下，终究没有把小樱往死里坑，她报了一个似真非真，似假非假的名字：“春日野樱。”


第四十章 梦境
　　“春日野樱”的手稿内容很杂，这里面收录了那天现场说的谜语，还有一些记忆中很有意思的段子，甚至连“什么东西进巷子时是六条腿，出巷子时是两条腿”这种没有谜底的谜语都拿出来水字数。
　　光谜语肯定是内容不够，佐助的爱好，比如说喜欢长发的女孩，喜欢带“套袖”的女孩，喜欢姓漩涡的“女孩”，身高、体重、生日、血型，这些原本井野收集的资料不管真假，全给他安排上去。
　　密密麻麻的资料一大堆，加上七八张照片，大部头不可能，出一本小册子是完全够了。
　　以后要是有机会，添加一些生活照，出几个精装版、典藏版也不是不可以……
　　“春日野樱”特别认真地说道：“我们协会就想为佐助君出一本书，让更多的人了解佐助君。”
　　她最后更是煞有其事地鞠躬：“拜托了！”
　　伙计在木叶村生活多年，知道宇智波一族以及宇智波佐助这个名字。
　　他大致翻看一遍手稿，自己不敢做主，连忙去请老板。
　　老板和“春日野樱”一番交谈，发现这事对自己可以说是有利无害。
　　手稿内干货满满，不说大赚，至少不会赔钱。
　　“集英堂”的老板是木叶村的老人，和三代火影他们都是认识的。
　　虽然不是忍者，但在村子里生活这么多年，方方面面的关系也是有的，要是宇智波一族那些红眼病还活着的时候，他肯定不敢招惹，现在？人都死光了，他怕个屁啊！
　　“我们可以出版这本书，不过这个价钱需要再好好商议一下。”
　　一个小时后，井野带着五万两的稿费离开了集英堂。
　　书稿全部买断，后续怎么出版，怎么发行，集英堂哪怕把书卖到雨之国，卖给宇智波鼬都和她没关系。
　　她就是想赚一笔快钱，顺便再送给小樱同学一个黑锅。
　　书籍要排版、要印刷、最后还要贩卖到各国，周期很长，黑锅内的能量提升非常缓慢，井野也没太过在意，这本来就是一个日积月累的过程，不急。
　　……
　　木叶村外的一处山洞，卡卡西试了不少办法，可他依然无法让佐助绕过封印，开启自己的写轮眼。
　　究其原因，还是宇智波一族的查克拉偏少，现在又被封印了一部分，可以用来开眼的查克拉就更少了，这么点查克拉要进行所谓的“绕过”封印的一系列操作，对于查克拉控制力一般的佐助来说，非常困难。
　　查克拉一旦用光，人就死了！卡卡西不敢让他肆无忌惮地猛练，现在佐助根本冲击不了几次，就必须停下休息，效率就显得很慢。
　　在这段时间的共处中，卡卡西对这个宇智波家的孩子也有了两分认同，坚强、聪明、努力、心地善良，除了性格过于执拗，缺少变通外，其余方面还是非常不错的。
　　原本他还宇智波带土人情的想法居多，开眼可以，不开眼也无所谓，我尽力了就算完事，可在看到佐助的坚持后，他那颗饱受摧残的心多少有了一点松动。
　　在佐助又一次把自己练晕后，他走出山洞。
　　山洞外有一个穿着红色外褂，脚踩木屐，拥有一头白发的高大男人。
　　男人戴着写有“油”字的护额，站在洞口，居高临下，眺望不远处的木叶村。
　　“自来也大人。”卡卡西走出山洞：“感谢您能亲自过来一趟。”
　　自来也其实不想管这事，他和宇智波一族可没交情，什么遗孤的死活和他没有一毛钱的关系。
　　但卡卡西是他弟子的弟子，既然特意开口了，看在这份香火情的份上，他都必须出手帮忙。
　　他检查了一遍佐助的眼睛和封印，自来也五十多岁了，在朝不保夕的忍界绝对算是一个老人，各种忍术他都有涉猎。
　　很多东西，看一眼就能明白个大概。
　　他的结论非常精准：“老头子的封印不算牢靠，他应该也是不想这个孩子放弃忍者之路，你是想要我解开这个封印吗？”
　　卡卡西摇头：“自来也大人，我试图用幻术刺激佐助的精神能量，然后绕开封印，尝试开眼，但效果并不大。佐助现在可控的查克拉太少，我希望您能帮忙把封印解开一部分，把佐助的查克拉放出来，然后再来尝试开眼的事。”
　　自来也用力挠头。
　　这事倒是不危险，就是麻烦，特别麻烦。
　　封印不能完全打开，打开的话，那部分奇特瞳力有很大的几率直接摧毁佐助的双眼，最后甚至会危及生命，他必须先把封印解开一成，之后让佐助试试，看解放出多少查克拉，看看能不能开眼，能最好，不能就把封印解开两成，之后再试！再不行就解开三成，如果放开的多了，那还得再封回来一部分。
　　这事其实三代火影也可以干，但卡卡西不会用这么琐碎的事去劳烦火影，三代火影也不可能放弃手中的公务，拿出大量时间来陪他做试验，宇智波佐助不值得他这么干，卡卡西也没这个面子。
　　现在只能把主意打在天天没事干，四处浪荡的自来也头上……
　　自来也重重叹气：“好吧，好吧，谁让你是水门的弟子呢……叫醒他，我来解开五行封印。对了，这孩子要是问起来的时候，你可别泄露我的身份，我担心他找我要签名。”
　　卡卡西讪笑两声，没接这个话题。
　　……
　　自来也加入后，佐助的开眼进度明显加快，被封印的那部分查克拉重新流入身体的查克拉经脉当中，体内充盈的能量让他兴奋无比，浑身细胞都在亢奋的精神刺激下大量释放能量，为冲击写轮眼做准备。
　　夜晚的山中家非常安静，锻炼了一会阴遁，井野就休息了。
　　似睡非睡的时候，她感觉自己的精神中出现了一阵奇特的兴奋，随后自身意识变得飘忽起来，最后更是来到了一间造型古朴的宫殿，四周都是浓雾，很多香炉、地板都非常模糊，看不真切。
　　在模糊的视线内，一个身材高大，高立领长袍上刺绣着六枚勾玉的男人正站在窗前眺望远处。


第四十一章 学习影分身之术
　　井野迷迷糊糊的，完全失去了思考能力，像是被某种东西牵引着一样，往前走了数步，一直到离高大男人还有三米远的地方这才停下。
　　一个极为陌生的声音从井野身上发出：“因陀罗大人，请恕在下失礼，只能用心转身的方式来面见大人。”
　　高大男人一直没有转身，他冷哼一声：“山中，我的好弟弟阿修罗最近在干什么呢？”
　　井野这边的声音毕恭毕敬地回答：“阿修罗大人正在联络忍宗内的三位长老，准备摒弃忍术的传播，让……”
　　这个声音迟疑了一下，高大男人轻蔑地说道：“让什么？让我自动消失在所有人面前，让我承认他这个忍宗继承人？不用避讳，你可以直接说，我了解我的亲弟弟，他一直都是这么虚伪！”
　　井野这边连连点头：“是是，大人说得对。”
　　“还有什么消息？”
　　井野这边想了一下：“还有……对了，阿修罗大人说自己已经得到了妙木山的支持，很多忍宗元老都是因为这个原因才转变了阵营……”
　　高大男人转过头，双眼猩红一片：“这个很多元老里面也包括你吧？山中，我两面三刀的朋友。”
　　他不等井野这边解释，就用一种压迫感十足的语气说道：“我告诉你一个秘密，你知道我父亲、叔叔与祖母战斗，最终打破了无数大陆的事吧？你知道这件事是谁挑拨的吗？我告诉你，就是妙木山的那只臭蛤蟆！再告诉你一件事，原本父亲要让我继承忍宗，你知道是谁让他改变主意的吗？还是这只臭蛤蟆！
　　大筒木两次内乱都有它参与的身影，偏偏它把自己伪装得极好，似乎一幅与世无争的样子，实际呢？大筒木一族曾经是这个世界的主宰！圣地？可笑！祖母在的时候，它们这些杂碎只能躲在角落里瑟瑟发抖，如今呢？大筒木的后人竟然沦落到需要那只臭蛤蟆的支持了！这是耻辱！”
　　高大男人异常气愤：“等着吧，等我打败阿修罗，继承忍宗后，我一定要踏平妙木山！把它那颗恶毒的黑心挖出来！山中，到时候……”
　　井野这边大脑一片空白，后面说了什么，她根本没听清。
　　……
　　“井野？井野！快起床，今天怎么睡懒觉了？快起来，妈妈给你做了你最爱喝的味增汤。”山中莉野很纳闷，这孩子最近很勤奋啊，今天是怎么了？她费了好大力气才把井野叫起来。
　　晕，非常晕！井野用了极大的毅力，才把自己从被子的封印中解脱出来。
　　今天不知道为什么，她就感觉身体无力，精神疲惫，模模糊糊的，隐约记得自己做了个梦，但梦的内容完全不记得了。
　　亥一很关切地说道：“脸色这么差？是不是练习爆水冲波的时候出了岔子？在家好好休息一天吧。”
　　井野也觉得自己今天没什么精神，某个瞬间甚至以为自己感冒了，不过锻炼可以停下，搞事不能停下，吃完早饭她坚持去上课，说不定今天鸣人还会刷新出来呢？鸣人和伊鲁卡的关系越来越好，可以说是刷一次少一次，这个不能停！
　　连续疲惫了两天，第三天她的精神才算是恢复了正常。
　　又休息两天，重新恢复修炼的井野终于彻底掌握了水遁·爆水冲波。
　　当即向便宜亲爹汇报，父女俩来到村子后山。
　　“水遁·爆水冲波！”井野把查克拉聚集在喉间，之后调和水属性查克拉性质变化，快速结印，进行形态变化，短暂蓄力数秒，之后对着正前方，喷出了大量的清水。
　　父女挑选的是一处山谷，这里地势较低，因为以前有很多忍者在这里锻炼忍术的缘故，地面坑坑洼洼的。
　　清水铺天盖地，很快就把诸多坑洞填满，之后水平面不断往上攀升，差不多一个篮球场大小的区域都被覆盖，亥一看了看自己的脚，他的脚踝以下部位，都被水淹没了。
　　参加过第三次忍界大战，亥一见过不少雾隐村的水遁忍者，井野施术的动作不算熟练，但这个查克拉量已经不比那些水遁忍者差多少了。
　　查克拉无法直接测量，卡卡西和阿斯玛，谁的查克拉多？谁的少？很多时候不好分辨。只能通过一些术来估算，这个人查克拉多点，那个人查克拉少点，具体多多少，少多少，是不太好分清的。
　　亥一现在也只能估算一个大概，在他看来，人柱力不提，在正常忍者中衡量，井野的查克拉量算是比较多的了，毕竟她才十二岁，以后还会有较大的提升。
　　学习影分身之术，绰绰有余。
　　在把学习卷轴交给井野前，他再三叮嘱：“影分身是分离本体的查克拉制造实体分身，切记，不要长时间维持影分身状态，而且也不要一次性分出太多的影分身，记住我的话，在你的查克拉有大幅度提高前，影分身的数量绝对不能超过三个。”
　　“知道了，影分身不能超过三个。”
　　影分身之术是一个B级忍术，学习难度在井野看来，比水遁·爆水冲波难多了！
　　这东西有点类似于乾坤大挪移，内力深厚的，一晚上就能练到大圆满，内力一般的，第一层练两年，第二层练五年，第三层还没练完人就凉了。
　　井野现在就是内力一般的水平，影分身的第一步，也就是分配查克拉的这一关她就被卡住了。
　　拥有查吨拉的同学可以随便分，分配得不均匀，分配得速度快慢都没关系，熟能生巧，多来几次，慢慢就顺畅了。
　　井野这个还在使用查克拉的就不行了，必须按照卷轴上的要求，严格划分本体和分身的查克拉，那个分离的界限必须找得很准才行，分离一次查克拉，需要休息半个小时，练习起来的效率非常低。
　　影分身这个术不需要查克拉控制力、查克拉性质变化和形态变化的掌握，就看查克拉总量的多少，和“忍”的高低多少也有点关系。
　　井野迟迟无法入门，她体内查克拉自然增长的速度越来越慢，看着黑锅内新鲜出炉的锅点，她迟疑起来，自己是直接加一点，还是再等等呢？


第四十二章 神月出云和钢子铁
　　早买早享受，晚买享折扣。
　　井野反复思量，终究是决定稳一波。
　　等“精”自动涨到7的时候，再用锅点去加。
　　从6到7，无非就是体内查克拉从卡卡西提升到阿斯玛的水平，这个差距其实不大，可从7到8，基本就相当于从阿斯玛到纲手的水平，这个差距就有些大了。
　　井野估计各个属性从7到8都会有一个巨大的提升，之后从8到9，从9到10，提升都会很大，1－7相当于义务教育，之后的8，9，10就是本科、硕士和博士了，这里面每一级间的跨度都非常大。
　　她要靠6点的“精”来掌握影分身术。
　　上学，打工，锻炼，搞事，她的生活变得异常充实。
　　……
　　距离井野他们这届学生毕业还有差不多一个月的时间，猪鹿蝶三家的家长看到井野这边的学习进度，为了不让自家孩子落后，抱着互相学习、互相督促的念头，三家的家长出面，给他们请了一位老前辈，也就是木叶村的非著名下忍，丸星古介来指导修炼。
　　这位老头的资历非常老，职业等级依然是下忍，那是因为老头不愿意接受上忍称号，否则五十年前他就是上忍了。
　　老头曾经是二代火影的部下，和三代火影、志村团藏、胖子丁次的爷爷秋道取风都是并肩作战的战友。
　　三代火影时不时还会来找这个老伙计聊天，回忆一下昔日的峥嵘岁月。
　　四代火影生前对于这位老前辈也极为尊敬。
　　老头擅长水遁忍术、体术、幻术，并拥有极为丰富的野外生存经验。
　　也就是猪鹿蝶三家的族长出面，加上老头昔日欠猪鹿蝶一个人情，这才答应帮忙训练后辈，普通人还真请不动他。
　　一大早，井野、鹿丸和丁次就在学校请假，按照约定，来到村子的大门前，等待传说中的“木叶下忍”来带他们进行野外训练。
　　等啊等啊，等了半个小时，也没见到古介的人影。
　　看大门的神月出云和钢子铁站在大门内侧，远远看着他们，没有过来寒暄。
　　井野想了想，尽管不知道钢子铁和团藏是否有关系，但是宁可信其有，不可信其无，打好关系总是没错的，即使不说团藏，这两位在多灾多难的木叶村看大门，没少胳膊没少腿，平安的活到博人传，钢子哥更是拿着疑似是三尾的眼睛当锤子用，这都是本事，必须保持敬意。
　　她很客气地过去打招呼：“两位老师，早上好，我是山中井野，请多多指教。”
　　双方年龄差距有点大，叫前辈差点意思，她觉得叫老师应该没问题。
　　两人明显是知道她的身份，同样不敢怠慢，很客气地做了自我介绍。
　　“谈不上老师，山中小姐你好，在下是神月出云。”
　　“山中小姐客气了，我们两个可不是什么大人物，我是钢子铁。”
　　井野的销售不是白干的，她非常擅长拉关系。
　　神月出云和钢子铁非常尊敬猿飞阿斯玛，不过此时的井野还不认识阿斯玛呢。
　　她就从便宜亲爹的部下山城青叶、飞竹蜻蜓入手，情报部门的这两位忍者和看大门的这两位是同年，有了彼此都认识的人，关系很快就能熟络起来。
　　时间不长，神月出云和钢子铁在她嘴里就变成了“出云哥”和“铁哥”！
　　她估计再过一段时间，就可以变成“老铁”了！
　　两人天天看大门其实非常无聊，难得有个女孩愿意过来聊天，他们自然不会拒绝。
　　他们聊得火热，井野就把一旁的两个小伙伴也拉了过来，互相介绍一番。
　　猪鹿蝶在村子里绝对是一等一的大势力，神月出云和钢子铁自然不会摆脸色。
　　古介老头迟迟不来，鹿丸在一旁等得实在是无聊，眼看两人颇为热情，很快也加入聊天的行列，神月出云更拿出看大门时当夜宵的零食送给胖子丁次，五人的关系一下就变得熟络起来。
　　出村锻炼和在学校上课不同，井野他们三人都穿了各自的战斗服。
　　井野穿上了紫色无袖外套，右腿处绑着绷带和手里剑套，左侧后腰处带着腰包，里面有起爆符、烟雾弹、兵粮丸、苦无等物品，脚下则是一双标准的露趾凉鞋。
　　她此时的打扮，除了没有那个和佐助同款的“套袖”，其余方面都和原本井野在下忍阶段的服饰差不多。
　　一旁的鹿丸和丁次也没穿学校里的常服，鹿丸穿着带有奈良家家徽的短袖，各式装备一应俱全，丁次也罕见地带上了绑腿、腰包等忍者常见装备。
　　三人就在大门处闲聊等人。
　　知道他们在等古介后，神月出云和钢子铁纷纷表示要他们珍惜这次学习的机会，千万不要因为人家是下忍就产生怠慢心理，一定要保持敬意。
　　太阳越升越高，眼看已经到了上午九点钟，传说中的木叶下忍还是没有出现。
　　“不会忘记了吧？”鹿丸一脸苦闷，他刚刚和家中长辈完成特训，现在不是一般的疲惫，真心不想再参加什么集体特训了。
　　丁次早就跑到一边的阴凉地去吃零食了。
　　井野现在也很懵，和“老铁”聊天聊得她都渴了，猛灌了一大杯水，看看头顶的太阳，那位木叶下忍依然没有出现？
　　“感知！”她怀疑对方用忍术藏在暗处，借机观察他们的反应，可搜索了一圈，连个鬼影子都没看见。
　　鹿丸歪着头看她。
　　她又搜索了一遍：“……好像就是没来，也有可能是这位老前辈的隐匿手段非常高明。”
　　胖子丁次在一旁欢快地吃零食，井野和鹿丸怀疑老前辈一直在暗中观察，他们就把各自背着的背包放下，坐在树荫下检查背包中的装备。
　　这东西有点像是书包，里面有帐篷，有一些空白卷轴，井野这种不以力量见长的忍者还带了两幅打开后像是大风扇一样的风魔手里剑，和随身携带的那些忍具不同，这些都是名副其实的“大件”。
　　除了没有忍者护额，他们现在的装备完全就是下忍的常用装备。
　　“你都带了什么？我对照着看看。”鹿丸抻着脖子，看井野背包中的装备。
　　一边看，一边对照自己的背包，看自己是否缺少什么东西。


第四十三章 丸星古介
　　鹿丸未来再如何足智多谋，现在也是萌新一个，井野这边也一样，背包内的装备都是亲娘帮着准备的，镁棒为什么放在背包左侧的口袋内，风魔手里剑为什么放在隔层里，为什么要在忍者腰包里放两把苦无，而在背包内放四把苦无，这些东西她们在课堂上学过，但实际应用却是第一次。
　　井野和鹿丸就好像第一次春游一样，你一言我一语，仔细研究背包内的东西，之后两人还把丁次的包拿了过来，前后左右研究一番，理论联系实际，用课堂上的知识印证眼前的实际情况，一时间都觉得很有收获。
　　“咱们没少带什么东西吧？”井野反复检查：“我这边准备了三天的食物。”
　　鹿丸挠挠头：“我这边大概也是三天，不过……”
　　他们同时看向坐在树荫下的胖子丁次，有这个吃货在，他们那点食物绝对不够。
　　“三天食物已经足够了，携带过多的食物会增加负重，影响你们的机动性，你们要善于搜索，善于在野外寻找足够多的食物。”一个有些苍老的声音在三人身后响起。
　　井野猛回头，她根本不知道对方是什么时候进入自己感知范围的。
　　老头真的很老了，满脸老年斑，头发、眉毛花白一片，穿着有些破烂的短裤和棕色无袖背心。
　　最吸引井野目光的是老头背着一口大锅……
　　“古介爷爷！”胖子丁次最欢快，他爷爷秋道取风生前和古介是一个战壕里的战友，算是猪鹿蝶三家里面和老头关系最亲近的。
　　“古介爷爷好。”
　　“古介爷爷好。”
　　井野和鹿丸各自和老人打招呼，人家七十岁了，他们十二岁，叫一声爷爷没什么问题。
　　远处正在给入村旅客登记的神月出云和钢子铁知道老头的真实身份，没拿他当普通下忍看待，此时也向这边轻轻点头，算是打了个招呼。
　　老头挥挥手，笑得很慈祥：“好，好，都是好孩子啊。”
　　他停顿了一下：“刚才去执行一个巡逻任务，让你们久等了。”
　　丁次和鹿丸都表示自己不介意。
　　只有井野暗中吐槽，木叶真不是东西，人家这个打工人都打到七十岁了，还在一线巡逻，你们就不能给他分配一个二线的职位？古介老头一心求死，想死在战场上不假，但你们也不能不照顾一下啊？年轻一辈的忍者看到这位白发苍苍的老头七十多岁还在巡逻，会作何感想？他们会觉得木叶村很伟大吗？只会觉得这种村子没前途吧？
　　古介老头的后背有点佝偻：“你们的父辈拜托我，希望我在这一周的时间里教导你们一些知识，既然你们都已经准备好了，那咱们就出发吧。”
　　说走就走，猪鹿蝶三家让老头教导他们三个一周时间，那就不能耽误。
　　胖子丁次知道这次机会难得，难得认真了起来，鹿丸同样收起懒散，三人背着各自的背包，在神月出云处登记身份信息，留下出村时间并签名，之后依次走出了木叶村的大门。
　　走出去十余米远，井野回头，在她的视野里，正好能够看到村口的大门、主干道，以及远处的火影岩。
　　这是她穿越四个多月以来，第一次离开木叶村。
　　在村子里还不觉得，现在迈步离开村子，她的心中还是产生了一丝说不清道不明的恐惧。
　　她的视线不自禁就看向了路旁的水洼，被穿越者前辈砍死了无数次的鬼兄弟不会就藏在这里吧？
　　鬼兄弟肯定是不在的，古介看出了她的紧张，笑着问道：“第一次离开村子？”
　　井野点头。
　　一旁的鹿丸和丁次很骄傲，鹿丸抬头看天：“我们早就出来过了。”
　　这有什么可炫耀的？井野很无语。
　　四人要增加野外生存知识，很快就离开大道，拐到了小路上去。
　　他们用忍者跑的方式，手臂自然向后，身体重心放低，四人把查克拉集中在脚掌上，在树林间快速穿行。
　　眼看离村子越来越远，古介引导式的问几人：“当我们在陌生区域，或者是敌占区执行任务的时候，要采取什么阵型？”
　　胖子丁次满脸懵，瞪大眼睛，还需要阵型？
　　井野和鹿丸对视，这个问题两人都知道，眼神交流后，井野示意鹿丸来回答。
　　“应该采取纵队前进的方式。”
　　古介点头，示意他继续说。
　　鹿丸想了一下：“嗯，咱们这个小队应该由具有感知能力的井野走在最前方，负责小队的侦查工作，丁次随后，你要及时给前方的井野提供支援，一旦遇敌，你要立刻冲上去，让井野可以退到安全的地方施展忍术，古介爷爷的位置是中间，你来负责支援他们两个，而我负责殿后。”
　　老头不置可否，四人就按照鹿丸的安排，呈一条纵队的方式，在树林间穿梭。
　　井野心中产生了一种“蜀中无大将，廖化作先锋”的感觉，好家伙，她这样的现在都算感知忍者了？
　　这次行动对古介老头来说，就是一个带孩子出去巡逻的任务，根本就没有半点难度可言。
　　猪鹿蝶三家早就把他们的活动区域筛子一样过了两遍，基本没什么危险。
　　井野在前，丁次紧随其后，老头在中间，鹿丸殿后，四人按照这个阵型在林间穿梭，到了傍晚，遇到的唯一危险就来自一头野猪。
　　井野看到野猪，不退反进，她一个箭步蹿出十余米远，手腕一翻，一把苦无就到了手中。
　　她看准野猪冲锋的方向，反握苦无，借助擦肩而过的时机，对准野猪的侧脸狠狠的一划！
　　鲜血还没完全涌出，她就顺势把苦无刺入野猪的左眼，并顺时针搅了一下。
　　野猪疼得“嗷嗷”叫，井野觉得苦无有点短，而野猪的颅骨比预想的要长，除非她把手整个探进去，否则苦无根本无法刺入野猪的脑部，她错步让到侧面，并对着后面招手，意思是“丁次该你上了”。
　　“看我的，肉弹战车！！”丁次怪叫一声，先是让身体内的查克拉与脂肪混合，进行阳遁的性质变化，体型快速膨胀，最后变成一个巨大的肉球，依靠高速旋转和体重，狠狠地和野猪撞在一起。
　　可怜的野猪完全没搞清状况，被从天而降的肉球撞断了一身骨头，哀嚎两下，就断气了。


第四十四章 手速
　　傍晚，四人的晚饭就是烤野猪肉。
　　古介老头熟练至极地把身后的铁锅取下，点火、烧水、分尸、去毛，然后就是各种扒皮剔骨，动作快捷而富有美感。
　　他一边处理野猪，一边给三人传授经验。
　　“营地要选在山丘背风处。”
　　“记住，即使我们是忍者，我们的身体也很脆弱，毫无防备的时候，一只野兽就可以取走你的小命。选择营地的时候要观察四周，看看有无大型野兽的足印，看看是否在野兽取水的必经之路上。”
　　“看我的动作，处理野兽的时候对腹部下手，在野外一定要记住，动物的血液和内脏必须处理干净，因为敌方忍者会循着气味追踪过来。”
　　十五代猪鹿蝶听得一阵点头，课本上的理论和现实终究有区别，这些小细节看似不起眼，可要是不注意，说不定就会阴沟里翻船。
　　就连井野也听得很认真，她不是鸣人这种太子，太子不需要懂这些东西，莽就完事了，真要是遇到危险，鸣人体内的九尾查克拉、水门查克拉、玖辛奈查克拉、阿修罗查克拉，以及六道仙人什么的都会跳出来帮他，井野没这个本事，只能靠自己。
　　忍者比普通人强很多，但身体依然脆弱，还是肉体凡胎。
　　真要是因为自己的疏忽大意，在野外睡觉的时候被野猪咬死，她自己都会觉得憋屈。
　　上完野外生存课，他们开始吃晚饭。
　　野猪肉的味道还可以，皮很脆，瘦肉很结实，有点牛肉的意思，只是腥味较重，古介老头带的调料有限，井野有点吃不惯。
　　但看到鹿丸都在皱着眉头一点点吃，她也强迫自己吃了几块。
　　十份的野猪肉，古介老头吃了一份，井野和鹿丸吃了一份，剩下八份全部进了丁次的肚子。
　　这货真是荤素不忌……
　　接下来的两天时间里，古介老头一直在给他们讲解野外生存所需要的知识，以及如何制造陷阱，如何引诱敌人进入陷阱，败退的时候怎么摆脱追兵，怎么消除痕迹等等实际应用。
　　他们三个都听得很认真，哪怕是吃货丁次这个时候也没有一丝懈怠。
　　或许在忍战后期，那就是你这边一个须佐能乎，我这边一个顶上化佛，大力出奇迹，两个高达对打就完事了，但在前期，这些知识还是非常有用的。
　　古介老头不光教生存知识，对于他们的忍术、体术以及战斗方式也各自进行了一番指点。
　　B级的影分身之术和之后的A级多重影分身之术都是二代火影开发出来的忍术，古介老头作为二代火影的部下，他是会影分身之术的。
　　他不是鸣人那种提取查吨拉，然后闭着眼睛就是干的练习方法，非常正规，如何细分查克拉，如何让分身拥有部分意识，如何让分身参与战斗都说得很详细。
　　井野在他的指点下，对于影分身的几个关键点有了明确认知，她估计自己回村再研究研究，就能顺利掌握这个B级忍术。
　　“听说你擅长的是水遁忍术？老头子再教你一个水遁吧，看好了。水遁·水龙弹！”
　　古介老头快速结印，十二个印后，一旁小河中的河水被他的查克拉引动，巨大的水龙冲天而起，白浪翻滚，水龙掀起数米高的水花，蜿蜒盘旋，凭借着巨大的冲击力，把老头正前方的一片树林整个犁了一遍。
　　井野目瞪口呆，漫画里看起来没啥用的水龙弹，现在亲眼目睹，只能说不愧是上忍等级的忍术，这威力实在是太强了！要是对战佐助的时候她有这个术，一招佐助就得躺下，硬扛C级的水乱波可以，你来硬扛一个B级的水龙弹试试？
　　“看清了吗？”老头不等井野回答：“我再用一次。”
　　又一发水龙弹冲天而起，他们右手边的树林又被推倒了一大片。
　　古介问道：“我前后两个术，使用起来有什么不同？”
　　井野暗自翻了一个白眼，这是真拿她当小孩看了？她有那么傻吗？
　　为了满足老头的教学欲望，她装作一幅很兴奋的样子回答道：“结印的顺序和结印总数都不一样，前一个您结了十二个印，后一个……后一个是四十二个还是四十三个印？”
　　古介纠正道：“水遁·水龙弹需要结四十四个印，即使是非常熟练的水遁忍者，使用这个术也需要十秒钟的时间，换句话说，就是一秒差不多要结五个印，事实是如今忍界已经很少有人能够结印结得这么快了，能够在十秒内完成水龙弹的结印，肯定是各自村子里的精英上忍，见到这种敌人，你的选择只有一个，那就是跑。”
　　他似乎是要井野加深印象，特意停顿了一下，这才继续说道：“二代火影大人对于忍术的理解无人可比，他把这个术进行了精简，只需要结三个印就能完成整个术，我是远远比不上二代火影大人的，水龙弹我需要结十二个印。”
　　井野暗自卧槽了一句，二代还真是大发明家啊，人家四十四个印被他简化到了三个？！这优势就太大了！
　　哪怕井野一直认为自己的手指很灵活，可一秒五印，十秒完成四十四个印，并且还要按照特定的方式调配查克拉，添加性质变化，并进行形态变化，这么一套下来，这个B级水遁忍术的难度还是太大了，简化好！
　　“小姑娘，想学吗？”老头一脸慈祥。
　　井野只能继续卖萌：“嗯，古介爷爷，我想学！”
　　“那咱们先来练习这个四十四个印的水龙弹。”
　　井野：“……”
　　站在河边练习了整整一天，井野对于自己的学习进度非常不满意，她的“忍”和“精”都达标了，但这次5点的“印”拖了后腿。
　　古介老头说如今一秒五印的忍者极为罕见，这话对也不对，他是没见过宇智波鼬结印，宇智波鼬打卡卡西的时候一秒六印，而且还可以单手结印！
　　不得不说，一打七同学无视女色，单身二十年练出来的手速确实不一般！毫无疑问，这是“印”10的水平，井野根本比不了。


第四十五章 自来也
　　井野的塑料姐妹小樱那也是手速惊人，小樱有着高达8点的“印”，天知道她是怎么练出来的？总不会是在家里一边喊佐助的名字，一边练手速吧？
　　井野的5点“印”和这些训练有素的家伙完全没法比。
　　她使用“水遁·水龙弹”结四十四个印的最快结印记录是十九秒，看似和那些熟练的水遁忍者相比只差九秒，实际这差距太大了。
　　古介老头也教了她简化版本的水龙弹，想正确使用这个忍术，即使有二代火影的窍门和古介老头的经验，她也只能把水龙弹那恐怖的四十四个印压缩到三十九个，再减的话，这个术释放的时候就会有极大的几率失败。
　　“以你的年纪，这个水平已经非常不错了，老头子我年轻的时候要是有这个悟性也不会出现那么多遗憾了……二代火影那种忍术天才要是看到你，肯定会收你做弟子。”井野自己不满意，老头倒是天天夸她，把她夸得都不好意思了。
　　8点的“忍”也有好处，她对于忍术的理解非常强，水龙弹的原理很快吃透，接下来就是熟能生巧。
　　水遁忍术在战场使用的时候限制颇多，但是在练习的时候却很简单，找个有水的地方练就行了，以自然界的水为主体，耗费的查克拉很少。
　　在这方面火遁、雷遁、风遁就不如水遁、土遁，前面那三种遁术不太好借助自然环境，打雷的时候出去练雷遁？那完全是找死！
　　平时只能靠自身的查克拉去转化火、雷、风，这么一来，练习的效率就慢了，不过这三种遁术的威力要强于水遁、土遁。
　　只能说五行遁术有利有弊，各有优缺点。
　　开小灶的不光井野一个。
　　鹿丸的家传秘术是影子模仿术，以及从影子模仿术衍生出来的一系列秘术。
　　奈良家和山中家一样，都具备阴遁的查克拉属性。
　　鹿丸本身对于查克拉亲和度最高的属性是火，不过他的查克拉性质变化的训练还没有完成，现阶段不会去涉足火遁忍术，古介老头一番思考，教了他一招名为“木叶流柳”的幻术。
　　这是剑术和幻术结合的招式，无需结印，挥舞手中的剑或者苦无，添加自己的阴遁查克拉，然后让自己在敌人视线内消失，或者干脆束缚敌人的一个忍术。
　　鹿丸的忍术才能只是中等偏上，现在让他去学习火遁，确实很耽误时间，要不是井野这边卷得厉害，家族秘术他都懒得练。
　　他的幻术天赋和忍术天赋差不多，这招“木叶流柳”的幻术更多时候需要考虑周围环境、敌人的视线、光照、角度等因素，相对来说，比较适合他使用。
　　胖子丁次也很有收获，他学到了古介老头……做菜的本事！
　　如何在野外寻找食材，怎么添加调料，怎么在荒郊野岭熬汤，当井野站在河边“吭哧吭哧”练水龙弹，鹿丸拿着苦无对柳树瞎比划的时候，他的厨艺获得了极大的提升……
　　古介老头不是他们的师傅，三人以及三人的家长也不会让自己的继承人拜古介为师，师徒关系在整个忍界都极为重要，必须慎之又慎，这种重要“羁绊”不能浪费在一个土埋脖子的老头身上。
　　“古介爷爷再见！谢谢您的指导。”一周后，四人回到木叶村，他们在村口和老头告别，七十岁的老头还要去执行巡逻任务，他们三个各回各家。
　　井野回到家，背包放下就去洗澡。
　　在野外生活了一周时间，天天进行高强度的锻炼，还没法洗澡，再是天生丽质的美女也顶不住。
　　她闻鹿丸和丁次身上都是一股馊味，估计自己也好不到哪去……
　　洗完澡，把忍者那一套行头都洗一遍，换上平时的常服，溜溜达达地去街上闲逛，寻找锅点……
　　路过集英堂的时候，发现名为“佐助青春物语”的小册子已经上架了。
　　她更意外地在店内看到了一个头戴“油”字护额，穿红色外褂，脚踩木屐的高大男人。
　　这个一脸猥琐表情的家伙，是自来也吧？他怎么回木叶村了？是来看鸣人的？……
　　井野已经迈步走进了书店，现在回头就太可疑了，幸好她今天没用变身术。
　　变身术糊弄平民还可以，脸部那么明显的查克拉流动根本瞒不住自来也这种高手。
　　用余光扫了一眼，她发现自来也正在翻看“佐助青春物语”，现在结识自来也没啥好处，但也没坏处，认识总比不认识强，毕竟木叶村和整个忍界的核心思想依然是“熟人里选能人，能人里选熟人”的那一套。
　　井野立刻做出一副迷妹的表情，带着满满的期盼，问店内伙计：“老板，有最新的佐助青春物语吗？”
　　伙计很高兴，这本书卖得不算火爆，但买的人确实是不少，包括但不限于大名夫人、富婆、少妇、少女、九尾小子以及不远处的那个lsp。
　　井野在他看来，也可以划分到少女的行列，这样的迷妹他见多了。
　　“有啊，这本书现在卖得特别好，我们的存货也不多了，一千五百两一本。”
　　井野扭捏两下，装作很不好意思的样子：“我还是个学生，我非常喜欢你们集英堂出版的书，但是我没什么钱，可以送给我两本吗？如果你们能给我三千两，我就帮你们宣传，给你们打好评！”
　　伙计：“？？？”
　　他听得一头雾水，好半天才转过这个弯来，好家伙！我们还得倒贴钱给你？
　　下意识就想拒绝，但看井野似乎很可怜的样子，又有点于心不忍。
　　一时间呆住了。
　　井野可怜巴巴地看着他，实际目标根本不是他。
　　果不其然，不远处的lsp哈哈大笑：“真是一个可爱的小姑娘，这样吧，作为妙木山的蛤蟆仙人我来问你几个问题，如果答案让我满意，我就替你付钱如何？”
　　井野露出一幅小心色狼的表情，很警惕地倒退三步：“……大叔，你问吧。”
　　自来也摸索着下巴，想了想措辞，之后举起那本“佐助青春物语”，用佐助的封面正对着井野：“我这几天看到好多不同年龄段的女人来买这本书……你来帮我参谋参谋，你说五十岁的老太婆是喜欢这种面瘫脸还是喜欢我这种威武霸气的男人？”


第四十六章 开眼了？
　　井野想也不想，说道：“当然是喜欢长得帅气的啊！”
　　自来也很想说自己也很帅，井野根本不给他机会，指着佐助的封面照片说道：“你看看佐助君，唇红齿白，大叔你呢？你脸上的油彩挺红，头发挺白，这一样吗？再看看佐助君的眼睛，目似朗星，大叔你呢？眼神中透着一股子猥琐的劲……啧啧。佐助君家里有大房子，大叔你有吗？五十岁的女人需要的是什么？安全感！大叔你是什么都没有啊！”
　　她说得自来也想去撞墙，脸上的油彩是他的特色，白头发是天生的，至于眼睛？他能和宇智波一族比眼睛吗？房子其实好解决，他有钱，但这个问题的本质是因为他不想待在木叶村里。
　　这么一比较，好像他就是完败。
　　井野没再理他，过犹不及，掏钱买了一本佐助青春物语。
　　对着垂头丧气的自来也挥挥手，拿着书，走出集英堂。
　　一边走，她一边翻看。
　　这个世界的识字率很低，识字、有钱买书的人基本都在各大国的繁华地区，集英堂准备把这本书推向全世界。
　　不过他们终究是在最后稳了一手，书名是“佐助青春物语”而不是“宇智波佐助青春物语”，只说名字，没说姓氏，算是留下了余地。
　　你说你叫佐助，我们就是在说你？笑话！
　　这年头叫佐助的人多了！三代火影的父亲就叫佐助，你看那位死了几十年的老人家他站出来反对了吗？
　　你说这上面是你的照片？长得一模一样的人多了去了。
　　集英堂也是有高手的，比如说……自来也！他们不希望有人来闹事，但不是怕事。
　　井野随意地翻看内容，对封面上删除“保护关爱与守护陪伴宇智波佐助协会友情提供素材”字样，特意突出“大作家春日野樱撰写”这几个字很满意。
　　只要不是瞎子，通过一些外貌描述就会知道这个“春日野樱”是谁，这个锅不算大，毕竟这年头恋爱脑的女孩就那么几个，但要是流传开来，日积月累下来，给她的锅点也不会少。
　　井野走了差不多十分钟，自来也才算恢复正常，lsp的那颗心又变得荡漾起来，既然女人们都喜欢佐助这张脸，他老人家自然也可以利用一下，就当是这些天陪佐助开眼的报酬好了！
　　说干就干。
　　半小时后。
　　“哈哈哈哈——我宇智波佐助可是木叶村第一天才！我给你们讲个故事吧……”自来也用变身术变成佐助的样子，在酒馆内左拥右抱，时不时说两个黄段子，引得身旁两个穿着暴露的女郎一阵娇笑……
　　同一时间。
　　“哈哈哈哈——我妙木山大蛤蟆仙人可是知名作家！漂亮的小姐姐，我给你们讲个笑话吧……”井野用变身术变成自来也的样子，在另外一家酒馆里，跟两个身材爆炸的女人喝酒。
　　井野喝完酒，看到黑锅内缓缓增长的能量，非常满意，自己又开发出了一个可以长期提供能量的“资源点”。不过这个锅只能趁着自来也在村子的时候甩，对方要是离开木叶，她再甩就容易翻车了。
　　酒精度数不算高，井野告别了两位漂亮小姐姐，离开酒馆就恢复了自己的本来相貌。
　　她溜达到学校，还有不足三个星期就要毕业考试了，为了保住年级第一名的成绩，她还是需要努力一下的，到了学校，意外地发现佐助这些天一直都没来上学。
　　不会吧？不会是受不了刺激，提前叛逃了吧？他能逃到哪去啊？
　　鹿丸和胖子丁次还没来，她就问雏田。
　　雏田轻声细语地说道：“听说……听说……佐助君受伤很重，村子派上忍去帮他治伤了。”
　　雏田像是小狗一样，鼻子对着她的脖领闻了闻：“……井野，你去喝酒了？”
　　“没有，没有！瞎说什么呢……别瞎说啊，下次带你一起去！”
　　把喝酒的事糊弄过去，井野才开始想佐助的事，受伤很重？有多重？是不是快死了？
　　之前和佐助战斗的时候，她感觉到了疑似是因陀罗的查克拉，这股查克拉还顺势吞并同化了一部分她的查克拉，不过在医院的时候她已经感知不到这股查克拉了，当时以为是没事了，现在看起来……事情似乎还没完？
　　……
　　“哎呦！见鬼了……木叶村是不是有毒啊，在外边没事，怎么一回来就晕啊。”翌日的井野又经过了和被子的一番斗争，依靠巨大的毅力，好不容易才从封印里爬出来。
　　她觉得自己好像又做了一个梦，这个梦的内容还是没记住，虽然面板上没有显示，但她觉得自己的阴遁水平提升了一大截，原本只是中忍水平的二级阴遁，现在离相当于特别上忍水平的三级阴遁都不远了。
　　自己这副身体这么有阴遁的天赋吗？如果阴遁提升得快，她未尝不能在木叶崩溃计划的时候，用心乱神之术试试和死神交朋友……
　　井野现在已经掌握了影分身之术，考虑到自己的查克拉不多，她就分出了两个分身，一个练习结印，一个练习土属性的查克拉性质变化，土遁的功效很多，打不过敌人，往地里一钻，这也是一个逃跑的办法。
　　她的本体继续上学，顺便搞事。
　　井野刚到学校，就发现今天佐助竟然也出现在了课堂里。
　　如果用一个词来形容此时的佐助，那就是平静。
　　他安安静静坐在座位上，目光直视前方，对于找他搭讪、找他猜谜语的女生看都不看，神情非常淡定，似乎又变成了之前的校草。
　　“喂，你说这家伙是什么情况？”井野问鹿丸。
　　鹿丸趴在桌子上都没抬头：“你是感知型忍者，你都不知道，我怎么会知道。”
　　井野摇头：“你说他的写轮眼是不是开眼了？”
　　鹿丸慢悠悠地说道：“那你就拜托雏田帮你看看吧。”
　　井野干脆就不理他了，出得是什么馊主意？
　　白眼透视能力那么强，穿衣服跟没穿一样，不是特殊情况，他们一族不会在村子里随便开白眼的。
　　“都是同学，又不是敌人，你的心眼也太小了……”鹿丸嘀咕了两句。


第四十七章 毕业
　　井野没吭声，她不会告诉别人的，她得了一种叫做“看到宇智波就头疼”的病！
　　宇智波佐助、宇智波鼬、宇智波带土、宇智波斑，想想就愁人，这些家伙一个赛一个的麻烦，能力也bug，二代火影敌视他们不是没道理的。
　　她极为怀疑宇智波佐助已经开眼了。
　　佐助在幻术上的造诣比他哥可差远了，但仅仅依靠写轮眼的观察、催眠、复制功能，他的实力就能获得巨大的提升。
　　让他去复制几个体术，一旦在战斗中没有拉开距离，井野还真打不过他。
　　井野说了一句鹿丸的口头禅：“真是麻烦啊。”
　　鹿丸假装没听见，继续埋头睡觉。
　　……
　　佐助的回归并没有引起太多波澜，毕业考试的压力压在所有人的心头，原本忍者家族的这几位是不在乎学校成绩的，可井野卷得太厉害，他们不得不卯足了劲看书、训练。
　　他们的奋起直追，反过来又让井野觉得压力巨大。
　　水遁忍术的训练、结印的训练、土属性查克拉性质变化的训练、手里剑投掷的训练、家族秘术的训练，再加上学校里的课程。
　　山中亥一这个严父已经很明确地表示，希望她能够拿到全年级第一，这不是期盼，而是要求。
　　井野的本体和两个影分身开足马力地学习，到最后那几天，连土属性查克拉性质变化的训练都停了，一门心思看书。
　　手里剑投掷、三身术这些东西她会，那些忍者家族的孩子也会，只能在理论考试上拉开差距，志乃、鹿丸和雏田的成绩都不错，但她的成绩更好。
　　漫画里似乎通过考试不难，实际却有一大堆学生无法通过考试，无法毕业，井野的属性是忍8体3幻3贤6力2速5精6印5，而很多学生的属性就是1，1，2，2这样的，又贪玩，又没天赋，想让手里剑投掷达到十发十中的成绩，对他们来说犹如登天，三身术同样如此。
　　鸣人这种会熟练使用变身术、替身术、不擅长分身术的，其实是好学生，说他是吊车尾有点冤，他是精英班的吊车尾，不是差生中的吊车尾。
　　有一说一，鸣人的变身术水平真心不低，肯定平时没少下功夫练习……
　　对井野来说，理论考试，体能考试，苦无投掷考试，以及最关键的忍术考试都没什么难度，全部满分通过。
　　佐助、雏田他们基本都是理论差一点。
　　井野以全部满分的成绩通过了毕业考试，之后和鹿丸他们一起围观鸣人的考试。
　　今年没考变身术和替身术，考的是分身术。
　　考试内容是成功制造两个分身，未来靠着多重影分身打遍天下的七代火影现在根本无法控制体内庞大的查吨拉，在众人奇异的目光中，他分出了一个奇形怪状的玩意……
　　“不合格！”伊鲁卡气得大喊。
　　考试顺利结束，众人就算是毕业了。
　　三代火影亲自来到忍者学校，对于毕业的学生进行鼓励，鼓励他们遵循火之意志巴拉巴拉，对于没毕业的学生也提出了新的要求，要他们继续努力，争取在以后的日子里迎头赶上，不要气馁。
　　井野作为年级第一，也代表所有毕业生说了一番“今日我以木叶忍校为荣，明日木叶忍校以我为荣”的话，听得三代火影连连点头。
　　鸣人沮丧无比的一个人去一旁画圈圈，井野他们则排队领取代表着正式成为忍者的护额。
　　不得不说木叶村的下忍一个个都散漫得不像话，穿什么衣服的都有，护额怎么戴的都有，乱七八糟，一看就像是一群乌合之众。
　　砂隐村那边的手鞠和勘九郎其实也是乱穿衣服，不过人家老老实实地戴护额啊，木叶这边那叫一个乱。
　　井野常常觉得自己太守秩序，显得和这帮家伙格格不入。
　　为了不被小团队排斥，她把护额当护腰，往腰上一挂就算完事。
　　领完护额，之后就是照相，并完成忍者信息的录入。
　　一整套流程走完，井野就算是正式毕业了。
　　她拿起发给她的忍者登记卡看了看，她的忍者编号是012604，级别是下忍。
　　这代表井野是从木叶村忍者学校毕业的第12604名忍者，她把证件塞到腰包里，理论上说，通过中忍考试晋升中忍，得到忍者家族的推荐最终由村子高层审议晋升上忍的时候，还会有两次用到这个证件的机会，不过大多数忍者根本晋升不上去，这东西再拿出来登记基本就是开追悼会的时候了……
　　井野和鹿丸他们拿到护额就准备回家，在教学楼的拐角处，正好遇到了白头发的水木老师。
　　鹿丸和丁次像是没看见一样，木着脸，继续往前走。
　　井野迟疑了一下，虽说已经毕业了，但这五分钟前刚毕业，转头看到老师就假装不认识，实在是有点不合适。
　　知道眼前这货不是什么好人，但她还是打了个招呼：“水木老师，你好。”
　　水木似乎和平时也没什么区别，一幅为人师表的样子。
　　“是山中同学啊，听说你拿到了全年级第一，真是了不起，我估计去年的日向宁次都不如你。”
　　这家伙和我说这个干嘛？不会是要……？
　　对于封印之书，说井野没想法是假的，但她更知道自己根本就无法在三代火影的严密监视下接触到那东西。
　　她不想掺和这件事，语气就冷了两分。
　　“是老师们教得好，我比不上宁次前辈，老师再见。”
　　她轻轻点头就准备离开。
　　水木表面温和，实际心里大骂，有什么了不起的？我堂堂中忍和你们说两句话，这帮忍者家族出身的家伙一个个傲气得简直不像话。
　　水木面不改色地说道：“难得今天高兴，这样吧，晚上我和你们的椿老师请客，大家一起聚一聚，去吃……”
　　他的话音未落，前方走出去二十多米，眼看就要走出校门的丁次瞬间“飞”了回来，他双眼冒火：“请客？水木老师！吃什么？是去吃烤肉吗？！”
　　你娘！之前假装不认识我，一说请客就这样？水木表情僵硬，干笑着点点头。
　　丁次别提多开心了，他大声嚷嚷：“水木老师请客，鹿丸，井野，晚上一起去吃烤肉吧？”


第四十八章 水木请客
　　这年头能够让丁次感兴趣的事并不多，原本那条时间线上，在看到井野招佐井入赘，吞并根部，鹿丸娶了手鞠这个沙隐村村花后，他立刻跟进，娶了云隐村的村花卡鲁伊，这其中爱情的缘故相对较少，更多的原因还是为了维持猪鹿蝶三家同盟间的实力平衡，实际丁次对于女人真是兴趣不大。
　　他更不喜欢和人争斗，从始至终就不喜欢，他最喜欢干的事就是吃东西！
　　他平时基本不发表意见，就看井野和鹿丸讨论，你们怎么说，我就怎么干，可一旦他开口了，无论是井野还是鹿丸都必须给予足够的尊重。
　　想回家好好休息几天的鹿丸迟疑了一下，他看看自己干瘪的钱包，轻轻点头，算是答应了下来。
　　井野也有和他是差不多的想法，她现在还欠着几人去甘栗甘吃羊羹的承诺呢，究其原因，就是因为穷！
　　天天在家吃饭倒是不用花钱，但也不能老在家里吃饭啊，社交还是需要的，请客吃饭在所难免。
　　偏偏井野的这几个社交对象都特别能吃……
　　井野和鹿丸的大部分零花钱都被丁次吃掉了，为了喂养这个家伙，他们可谓是一分钱掰两半花，就这依然不够。
　　原本是准备饿几天，到时候去吃阿斯玛的大户，如今水木既然愿意跳出来……那就别客气了！
　　“雏田！晚上来陪我！红什么脸啊？一起去吃饭，你在想什么东西啊？”
　　“牙？一起？好，够爽快！”
　　“还有那个谁……对，志乃，一起来吧。”
　　没费什么力气，六个人就和水木约定好，晚上去吃烤肉。
　　“小樱，一起去吧？”井野远远看到了宽额头同学，就顺口招呼了一句。
　　“啊？”小樱指着自己，她有点意外，井野这边的这个小团队在外界看来是非常排外的。
　　从本心来说，和井野的友谊小船翻了之后，她在学校的这几年就没交到一个朋友，她是想加入进去的。
　　看出她的顾虑，井野补充了一句：“都是忍者了，以后说不定还有一起执行任务的机会，难得水木老师请客，一起来吧！”
　　水木已经快笑不出来了。
　　小樱目光飘忽，视线余光瞄向双手插兜，表情冷酷，似乎要独自离开的宇智波佐助，之后又看了看井野，意思是我能叫佐助一起去吗？
　　井野这边毫不介意，反正当日输的不是她，今天请客的也不是她，她怕什么啊。
　　“佐助，一起来吧。”
　　佐助面无表情地看着她，冷冷丢下一句：“我没时间。”
　　“佐助君，大家都是同学，一起去吧……”小樱似乎想劝说一下，但佐助已经知道了那本“佐助青春物语”的事，他现在对于村子里的这些女人满满的都是厌恶，女人真是太讨厌了！只会影响他复仇的速度。
　　他“哼”了一声，扬长而去。
　　鹿丸倒是想叫上鸣人，但今天鸣人没通过分身术的考试，沮丧到了极点，别说是吃烤肉，现在就是请他去吃拉面，他都吃不下去。
　　佐助不去，鸣人不去，小樱犹豫一番，也拒绝了邀请。
　　“算了，还是咱们几个去吃吧。”小团队扩充失败，井野也没太当回事。
　　眼看他们呼朋引伴，水木脸色僵硬，但还是保持了最基本的笑容，几个孩子能吃多少？自己的计划只要完成，这点钱完全是小意思。
　　笑着送走井野他们六个，水木以自己还有公事为名，又回到了考场，正好遇到了神情沮丧的鸣人。
　　……
　　傍晚，水木按照约定叫来了自己的未婚妻，同时也是学校里的老师椿，两人在不久前订婚了，这次算是一起请他们吃饭。
　　丁次到的最早，然后是雏田、志乃、犬冢牙、鹿丸，最后来的是井野。
　　井野穿着紫色无袖外套和紫色裤子，膝盖处有渔网护膝，手肘处也有渔网护肘，腰间挂着忍者护额，除了没有露小腹、露肚脐，她这一身基本就等于原本井野在中忍时期的打扮了。
　　天天喝药，加上前几天阴遁等级的大幅度提升，精神能量带动身体能量，她的查克拉正在以一种缓慢的速度增长。
　　目前“精”这一项还是6，但她估计，自己这么坚持下去，加上青春期的缘故，要不了多久“精”就能增长到7。
　　衣服因为是贴身设计的款式，就显得井野的打扮有点成熟。
　　和穿越伊始相比，细胞内充满能量，以及适度的体能锻炼，她的个头拔高了一大截，身体曲线已经能够看到明显的规模了。
　　当然了，比雏田还是比不上……两人一起泡过温泉，雏田要是松开双手的话，那对神奇宝贝都能自动浮起来，这是十二岁的女孩？酒馆里那些身材爆炸的小姐姐看到都会流泪啊。
　　鹿丸看了看井野，眉头皱起，他不明白，不就是吃烤肉吗？为什么是一幅要战斗的打扮。
　　对于他的问题，井野早有腹稿：“咱们已经是村子里的忍者了，忍者当然要时刻做好战斗准备，你看那些中忍、上忍老师，哪个不是随时做好战斗准备的？”
　　这话倒是没错，鹿丸也想不到破绽，他只能认为井野卷得太厉害了！现在就连吃个烤肉都要卷他们！你是人吗？
　　椿老师很温柔，曾经也教过他们两年，大家都不是陌生人。
　　寒暄两句，之后就开始吃。
　　查克拉的基础就是身体内的那130兆个细胞，从外界直接吸收能量那是仙人模式，现在忍界里除了自来也这个lsp谁也做不到，正常的忍者只能依靠自己的身体来制造查克拉，细胞补充能量的方式基本就是靠吃。
　　井野没到大胃王的程度，但饭量也比自己刚穿越时大了不少。
　　“谢谢水木老师和椿老师，那我先开动了！”井野根本就没客气，简单道谢，就开始动手。
　　丁次大怒，考试成绩我比不过你，吃饭我还比不过你吗？很敷衍地对水木打了个招呼，拿起筷子就开吃。
　　之后是鹿丸，猪鹿蝶要共同进退！同伴都吃了，他不吃，多影响团结啊。
　　犬冢牙和油女志乃也没客气，除了雏田应付场面，问了问水木和椿订婚的事，其余五人和一条狗都在大吃特吃。


第四十九章 雏田你不对劲
　　“老板！再来两盘肉！”
　　“老板，快点，还是有点饿啊！”
　　“雏田，你也吃啊，今天水木老师请客，就是为了庆祝他和椿老师的订婚，高兴点，快吃！”
　　日向家作为大筒木一族的血脉，雏田这个被大筒木舍人称呼为“白眼公主”的家伙天赋并不低，至少在吃这个方面，她是名副其实的能够用大木桶吃饭的人。
　　井野发现自己的饭量也明显见长，尤其是想到这是别人请客，她吃得就更开心了。
　　在雏田扭扭捏捏地加入干饭人的行列后，烤肉的消灭速度明显加快。
　　“烧肉Q”的老板都看到了他们这一桌的辉煌战果，老板也兴奋起来。
　　他拿着一把大刀在后堂挥舞：“烤肉Q从来就没有让客人饿肚子的历史！从来都没有！都给我打起精神来！动作麻利点！今天的客人比较挑剔，给我换大盘！”
　　看着一旁的空盘子越落越高，水木脸庞上的笑容已经维持不住了。
　　你妹啊！你们这帮家伙平时在家里是不是都不吃饭啊？！
　　他确实有叛村的计划，但不是因为欠账而叛村啊！这说出去实在是太丢脸了！
　　中途他几次偷偷地看自己的钱包，暗自计算这顿饭要花多少钱。
　　井野早就想明白了，她那十年柯南不是白看的，水木这货肯定是要制造不在场证明。
　　她没有揭穿的意思，低头猛吃。
　　水木最开始看钱包，之后就开始看时间，他还有事呢！谁知道这几个家伙吃起来没完没了啊。
　　他心急如焚，目光不断在几人脸上徘徊，只要有一个人说吃饱了，他就用最快的速度结账，之后去处理忍者学校那边的事，可他等啊等啊……
　　连饭量最小的鹿丸都在猛吃，犬冢牙的忍犬赤丸已经吃胖两圈了还在吃。
　　一顿饭吃了足足两个小时，“主”高兴不高兴不知道，反正“客”是很欢快的。
　　井野他们一脸满足，就连还维持着淑女仪态的雏田都在偷偷摸自己的小肚子，这明显是吃饱了。
　　水木极为尴尬的结账，这帮孩子太能吃了！尤其是那个叫雏田的女孩，为什么这么能吃？这顿饭把他的积蓄都吃光了，还欠下了不少钱！
　　他想把这边的事赶紧了结，去另外一边做布置，可烤肉店老板死活不让他走……
　　又发誓又做保证，老板最终看在他是中忍，还是忍者学校老师的份上才答应赊账。
　　水木重重叹气，他彻底拿定了主意，叛村！今晚就走！
　　吃完饭，众人各自散去。
　　水木不想把接下来的事情和自己的未婚妻联系到一起，之前没要椿的钱，现在更不想把她牵扯进自己的事，随便找了个借口，让未婚妻先离开。
　　之后辨识了一下方向，远远地跟上了雏田。
　　他的目标从始至终就不是井野。
　　猪鹿蝶三家同盟的力量太强，木叶村对于叛忍很多时候就是放任，根本不会派人去追杀，猪鹿蝶就未必了，自己真要是惹到三家同盟，他们有足够的力量不经过村子，直接出动追杀小队。
　　山中家的名头在半黑不白的区域里是很有威慑力的。
　　犬冢家个个养狗，那追踪能力简直无敌，自己要是对他们动手，这些养狗的一晚上就能追上自己。
　　油女家？那是谁啊？
　　水木发现自己一阶段的目标因为耽误了太长时间，估计那边已经暴露了，自己现在过去就是自投罗网。
　　他立刻启动备用计划，他的目标就是看起来很弱，实际价值又最大的日向雏田。
　　看着雏田和井野分开，看着雏田走过夜市，看着雏田走近一条稍显漆黑的小路，他立刻追了过去。
　　“雏田同学！你等等！等等我……”他气喘吁吁地喊道。
　　“水木老师？”雏田很疑惑，不知道刚刚分开的老师为什么又追了过来。
　　“听我说……鸣人！鸣人是个好孩子，一个分身术考试算不上什么，但我担心这个孩子会做出一些极端的事，你是他的好友，你跟我来一起劝劝他。”
　　水木的说辞没什么问题，雏田似乎很惊慌的样子，下意识点头，跟着水木一起走上了另外一条小道。
　　他们先去鸣人家，这个时候自然是家里没人，之后雏田说鸣人经常会去后山的一片树林，他们连忙赶去后山。
　　往日鸣人会独自一人来后山这边锻炼，今晚这里静悄悄的，连个鬼都没有。
　　在烤肉店的时候就有所预估，现在亲眼看到自己的计划落空，水木还是暗自骂了一句。
　　那几个货实在是太能吃了，吃完后和烤肉老板赊账又耽误了一些时间，前后算起来，他到后山的时间比预计的晚了足足一个小时。
　　太可恶了！
　　他强迫自己冷静下来。
　　今晚过后，他肯定会暴露，但今晚因为陪几个吃货吃烤肉，他有充分的不在场证明，此时的嫌疑还不算大，他还有一点时间启动备用计划。
　　比如说……他用余光打量神情懦弱的雏田。
　　这可是日向宗家的嫡女，白眼在整个忍界都是数一数二的血继限界，一旦自己把这对白眼送给那位大人，自己一定会获得奖励吧？
　　比起封印之书，说不定那位大人更喜欢白眼呢？
　　他为自己的深谋远虑叫好，自己真是太机智了。
　　他突然用力一拳打在树干上，在雏田的注意力被吸引过来后，满脸焦急地说道：“可恶！鸣人这个笨蛋，如果不能在今晚学会分身术，明天他连补考的机会都没有了啊。”
　　雏田就像他预计的那样，一脸不知所措：“那怎么办啊？怎么办啊，鸣人君……水木老师，你一定要帮帮鸣人啊！”
　　水木皱眉思考，想了好一阵：“其实鸣人的缺点就是查克拉控制力弱，只要补上这个短板，通过毕业考试是很容易的一件事。”
　　“那水木老师，该怎么帮助鸣人君提高查克拉控制力呢？”
　　水木犹豫无比地说道：“我知道一个秘方，或许可以试试，不过需要购买几种名贵的药材，而我现在手边的钱有点不够……”
　　他的话音未落，雏田那边的声音陡然提高了两度：“什么？！你竟然敢管我要钱！你特么的……”
　　水木：“？？？”


第五十章 这个按钮是干嘛用的
　　水木脸上刚刚浮现出一丝疑惑，雏田立刻恢复了那副柔弱的神情，低着头，很不好意思的样子：“……水木老师，我是说……我的意思是说幸好今天四大爷给了我一点零花钱，咱们就拿来给鸣人君买药吧？”
　　日向家是木叶村一等一的豪门，家里上忍一大堆，水木闹不清楚这个“四大爷”具体是谁，这个时候他也不在意了。
　　有钱就行。
　　能看得出来，雏田不愿意出这个钱，但在水木想来，为了鸣人，这个女孩一定会掏钱的。
　　“日向同学，都是为了鸣人，你懂的，对吧。”
　　雏田缓缓点头：“……对，我懂。”
　　水木给了她一个卷轴，打开后，发现这个“提高查克拉控制能力”的秘药一共需要七种药材，市场上能买到的只有四种，剩余三种水木说他已经准备好了，如今就放在家里。
　　他们兵分两路，雏田去买药，水木回家拿另外那三种药材，顺便寻找鸣人，之后两人去村外的一处山谷汇合。
　　至于为什么不在村里喝药，而要专门去那处山谷，水木的解释是这个秘药需要一些专业设备和仪器，你一个刚刚毕业的学生根本不懂，听我的就对了。
　　雏田讷讷两句，不敢反驳，老老实实地去买药。
　　另一边的水木没有直接回家，他在自家附近观察了一会，又往火影大楼的方向看了看，那边灯火通明，应该是封印之书被盗的事败露了。
　　“呵呵，蠢货们，你们就慢慢找吧！鸣人君，你可要为我多拖延一点时间啊。”
　　取出自己这两年收集的珍惜药材，现在使用这个后手完全是无奈之举，但谁让他的计划被几个吃货破坏了呢。
　　水木深呼吸数次，他很清楚，自己的身体并没有完全准备好，但他认为凭借意志力可以扛过去。
　　最后看了一眼自己和未婚妻的照片，他对椿是有感情的，不过曾经杀害同伴的事一旦被村子发现，那肯定是死路一条，感情什么的，在这个时候只能割弃了。
　　果断地带上门，专走小路，很快他就在村外山谷里找到了正傻乎乎等他的雏田。
　　这孩子真是缺心眼，木叶村只能培养这种废物，怎么会不衰败呢？自己投靠那位大人果然是正确的选择。
　　“水木老师，鸣人君呢？”雏田懵懂地往他身后看，那股子小心翼翼的神情极大满足了水木的虚荣心。
　　在立刻下手和继续忽悠两个选项间，他选择后者。
　　“日向同学，我们必须赶紧把秘药调配出来，村子里好像有人要对鸣人不利，我路过的时候，听到有人在说九尾妖狐的事，你知道九尾妖狐吗？”
　　雏田双眼木然地晃晃脑袋，表示自己不知道。
　　真是个浪费天赋的废物！这个天赋要是给我多好！水木对这个日向家嫡女的评价又低了两分。
　　走进山洞，他不再进行遮掩，直接按下侧壁的机关，暗门打开，露出一间很干净的石室，水木从左往右数，取下墙壁正中间的第八块石砖，拉动内部吊环，石室下方传来一阵齿轮咬合的声音，很快，地面分开，一个由奇特金属制成的器皿就缓缓升了上来。
　　雏田在一旁捂住小嘴，水木冷笑一声，把药材按照特定的顺序，一一放置进器皿的格子里。
　　事到临头的时候，水木又犹豫起来，自己真的要放弃一切吗？自己的身体做好准备了吗？要不再等两天？
　　他还在琢磨呢，雏田走到他身旁，上下左右把金属器皿一阵打量，之后像是发现了什么新奇事物一样，指着器皿侧面的一个大红色按钮，颇为天真地问道：“这个按钮是干嘛用的？”
　　她根本就没等水木回答，白嫩的手指就按了下去。
　　卧槽！水木大怒！他这边还没准备好呢！
　　他刚想发火，雏田就一溜烟跑到了远处，速度是真心不慢。
　　暗骂两句，他实在没时间去管雏田了，一心盯着这个据说能够带给自己无穷力量的器皿。
　　设备已经启动，他再不愿意，现在也没法停下了。
　　就见乌头和一种红色的石碱发生反应，混合后的药剂在器皿内和虎杖汇合，最后又和数根颜色颇为鲜艳的蛇含草融合到一起。
　　药剂呈深红色，散发着一股浓郁而又刺鼻的腥臭。
　　雏田捂住鼻子，水木仔细看着药剂的颜色，连续又添加三种珍惜药材，当深红色变成浅红色，腥臭的气味散掉了一大半后，他松了一口气，药剂成了！
　　“水木老师，我们去找鸣人君吧？这里好黑啊……我有点怕……”雏田小声说道。
　　水木脸庞上的狰狞都快掩饰不住了，他笑得很冷：“放心，咱们这就去找鸣人，嗯，让我先来试试这个药剂的效果，毕竟我这个老师要对我的宝贝学生们职责啊。”
　　他拿出一旁暗格内的烧杯，从器皿的出口处取了满满一杯红色药剂。
　　木已成舟，渴望强大力量的心愿压倒了所有的胆怯和迟疑，他犹豫了最多三秒钟，在看到雏田没有阻拦的动作后，果断一仰脖，把药剂全喝了下去。
　　药剂效果立竿见影，如同岩浆般的液体顺着喉管进入肠胃，随后在肠胃内散开，他就觉得有一股极为暴戾的能量在身体内横冲直撞。
　　最先被强化的是心脏，海量能量在冲击心房和心室，逆流的血液让水木当场喷出一大口鲜血，他的体质不够，这次的强化非常危险。
　　“我可以！我是最强的！”他强忍痛苦，试图用自我催眠的方式给自己打气。
　　想到那位大人的话，他现在心中满是后悔，自己太莽撞了，应该再慎重一些的啊。
　　仿佛有一只手抓住他的心脏用力挤压，他大张着嘴巴，呼吸急促，想吸入更多氧气，活像一只脱离了水面的鱼。
　　他的身体在肉眼可见的佝偻。
　　肌肉松弛，皮肤失去弹性，头发都变得干枯起来，仿佛一瞬间就老了二十岁。
　　水木颤颤巍巍的冲雏田伸出一只手，试图让这个女学生来救自己，怎么救？他其实也不知道，完全是下意识的反应。


第五十一章 初见咒印
　　就在水木试图张口求救的时候，强烈的窒息感仅仅维持了不到五秒钟就结束了。
　　他觉得自己的心脏里充满力量，药剂开始往他的大脑和四肢冲击。
　　这是怎么回事？改造完成得这么快吗？
　　这和那位大人说得有点不太一样啊，难道说自己的资质很强？
　　水木撕掉衣袖，在他右手手臂内侧有一枚漆黑如墨的咒印，咒印在得到药剂滋补后，仿佛拥有了自己的生命，开始从外界自然环境中吸收能量，狂吸了半分钟后，从咒印中分出一部分能量灌入他的身体，弥补之前改造身体所造成的亏空。
　　水木长松一口气，他彻底活了过来。
　　干瘪的身躯像是充气一样鼓胀，身体内的力量很快就超过了他的全盛时期，并且还在往上快速攀升，似乎没有界限一样。
　　他的手臂变得粗壮无比，手臂、肩头、后背各处多出了数道老虎一样的黑色条纹，身体拔高了足足二十厘米，浑身肌肉虬结，充满力量，像是一个小巨人。
　　水木握拳敲打自己的胸口，发出“咚咚”的闷响。
　　“哈哈哈哈哈——真是美妙的力量！现在即使是上忍也不是我的对手了！”他发出一连串的狂笑，笑着笑着总算觉察到了不对劲的地方，站在不远处的雏田太安静了。
　　是被自己的举动吓傻了？
　　他看了过去，发现雏田特别淡定，那股子居高临下的眼神，让他非常不舒服。
　　“你在看什么？！”他愤怒地呵斥。
　　雏田不慌不忙地说道：“水木老师，你总说鸣人的分身术练得不好，说他控制力差，其实你何尝不是如此呢？能成为木叶忍校的老师，明显是上面在照顾你，你的实力比伊鲁卡老师差远了，我猜……你的变身术多半就没怎么练过吧？这样不行啊，基础都没打好，以后离开木叶村会吃亏的。”
　　水木死死盯着她，药剂改造了他的大脑，咒印让他吸收了大量的自然能量，他的感知力也获得了不小的提升。
　　这个时候他终于发现了雏田体表那层不断流动的查克拉，什么术需要把查克拉覆盖在体表？忍界这样的术不少，但最基本，而且他也知道的术只有一个，那就是变身术。
　　雏田身上升腾起一阵烟雾，井野显露出身形。
　　“是你！从烤肉店开始……你就一直在耍我！”
　　“谈不上耍，你要是不动这些念头，咱们就还是师生，可惜了……水木老师，能告诉我你身后的这个是什么玩意，你这种改变是什么意思吗？”井野指着他手臂上的黑色咒印问道。
　　水木脸庞狰狞：“小毛孩子，敢戏耍老子，看我生撕了你！”
　　他的双脚抓地，身体疾冲，试图发动突击，可查克拉刚刚汇聚在脚底，就觉得浑身酸软无力，自己的力量还在，但身体却有点不听使唤。
　　井野用手指轻点他：“你说你是不是傻？买药这么重要的事让我去干？很多草药的年份都没有达到要求，所以你的改造才完成得那么顺利，懂了吧？而且……你不知道山中最擅长养花，而很多花卉都是有剧毒的吗？毒素已经通过心脏流经全身，你会越来越虚弱的，投降吧，说不定村子还会给你一条活路。”
　　“该死！”水木大怒，他蹒跚着往前走了两步。
　　自然能量还在通过手臂处的咒印往身体内汇聚，能量一如既往的充沛霸道，但他的神经、骨骼和肌肉却都有点不听使唤，眼前出现大量重影。
　　“我不会输的！我绝对不会输的！！”他死死盯着井野，似乎只要自己打败这个可恶的女人，就可以反败为胜。
　　“啧啧，还有行动能力？真是厉害啊。”井野今晚可是带足了装备，她一个箭步冲出去，手中的苦无猛刺水木的咽喉。
　　水木行动力大减，他只能双臂交叉，挡在身前。
　　苦无刺入他的手腕，仅仅刺进去两厘米就产生了不小的迟滞感，仿佛刺的不是人体，而是一条轮胎。
　　井野左手搭在紧握苦无的右手上，双臂用力往下压，不行……对方的防御力比她预估的强很多，而她自身力量也不够！
　　“真是麻烦！”她一脚踢在水木的手肘上，借力跳起，左手在腰间一抹，两枚手里剑划着弧线，飞向水木的双眼。
　　水木低头躲过手里剑，双臂张开，十根手指上的指甲变异伸长，仿佛十把利剑，借助身高臂长的优势，对着前方疯狂切割。
　　井野左躲右闪，对方的攻击力防御力都不弱，但因为中毒的缘故，速度下降了一大截，她看到一个破绽，跳到水木身后，苦无从斜下方刺入肩胛骨，在颈背肌里狠狠地搅了一下。
　　一大团血肉被挖了出来，水木疼得大叫一声。
　　他像是一只受伤的老虎，双手仿佛两只利爪，疯狂无比，对井野发起一连串的扑击。
　　井野没用自己最擅长的忍术，围着水木绕圈子，这边刺一下，那边划一刀：“水木老师，你的这个能力还是有破绽啊，你的双臂防御力最强，正面防御力强于后背，胸腹部的防御力强于下肢，对吧？”
　　不等水木回答，井野就喊了一句：“丁次！该你上了，撞他的腿！”
　　尴尬地等了三四秒钟，才听到胖子丁次那稍显迟疑的声音：“啊？哦哦！来了来了，看我的肉弹战车！”
　　就见丁次的身体在查克拉的作用下鼓胀成一个肉球，头和四肢都缩进去，之后身体高速旋转，携带着巨大的冲击力，炮弹一般，跨越了三十多米的距离，迎面撞在水木身上。
　　水木终究是个中忍，看到飞来的肉球，他咬紧牙关，用力挥拳，想把对方击退。
　　就听“轰”的一声巨响，巨大的肉球被他一拳打飞，水木的左腿也在撞击的第二秒发出了一道清脆的骨裂声。
　　他的身体失去平衡，关键时刻扶住侧面的墙壁，这才算是勉强站住。
　　厉害啊！看到这一幕，井野对于这个咒印形态有了全新认知，皮糙肉厚，恢复力强，还可以大幅度提升身体的基础属性。
　　这还是大蛇丸弄出来的残缺版咒印，音忍四人众、君麻吕那些天之咒印、地之咒印的应该更厉害，这些借用重吾细胞吸纳自然能量的咒印都这么厉害，正经八百的仙人模式会强到什么程度？


第五十二章 猪鹿蝶的第一次配合作战
　　水木的一拳力量十足，要是井野或者鹿丸挨这么一下，肯定是受伤倒地的下场，丁次的肉弹战车防御力极强，厚实的脂肪和阳遁查克拉把他这一拳的力量抵御掉了七八成，剩余部分根本谈不上多少伤害。
　　丁次眼睛里全是蚊香，双手撑地，迷迷糊糊地抬起头。
　　伤害不大，只是很晕……
　　在家里对着木桩子练习不算，正经八百使用肉弹战车其实就两次，一次是之前在野外对付的野猪，另一次就是现在。
　　他仔细打量水木，心虚得不行，一会担心自己用力过猛，把请自己吃饭的水木老师撞死，一会又担心自己打偏，招致井野的责备。
　　水木的情况其实很糟，一条腿的腿骨全碎了，踉踉跄跄的，皮肤下的血管爆裂了不少，但咒印带来的高恢复力正在快速修复身体损伤。
　　“丁次！再给他来一下！快点，打完了，咱们去吃烤肉！”
　　“真的吗？！”一听这话，胖子丁次立刻充满斗志，他挪动自己的身躯，动作颇为滑稽的一溜小跑，重新拉开距离，之后又是一个“肉弹战车”。
　　“丁次，再来一次！最后一次，咱们去烧肉Q吃豪华套餐！……快点，再不动手我就喊那个词了啊！”
　　“啊啊啊———！！不许喊，我根本不胖，只是有点丰满而已！”丁次双眼冒火，强忍着高速旋转带来的头晕、虚弱等症状，第三次撞在水木身上。
　　水木被当场撞飞，炮弹般砸在岩洞墙壁上，身后墙壁遍布蛛网一般，密密麻麻的裂纹，全身骨骼碎了一大半，即使有咒印加持，气息也一下变得萎靡起来。
　　井野把丁次拖到一旁，胖子呈一个大字型躺在地上，虚弱无比地说道：“我不行了，交给你们……我实在是没力气了。”
　　井野对着另外一边打了个响指。
　　“切，真是麻烦！”鹿丸从暗处走出来，一道宛如活物的影子从他脚下窜出，化作一道细线，在和水木的影子融合并连接后，鹿丸手中死死捏住“子”印，水木完全不知道出了什么事，他就觉得自己的身体瞬间失去控制，无视身体疼痛，快速站起身，做出了和另一边鹿丸完全相同的动作。
　　他都懵了：“该死！这是什么术？”
　　鹿丸很得意地笑笑：“影子模仿术，成功！”
　　鹿丸需要维持影子模仿术，这个术会持续消耗他的查克拉，仅仅不到十五秒的时间，他的额头就出现了一层细密的汗水。
　　他忍不住喊道：“快点动手啊！井野！你在发什么呆？快点，我快坚持不住了！”
　　“你的查克拉真是不多啊，我以为你还能再坚持一会呢……看我的，忍法·心转身之术！”
　　井野早就能揭发水木的这一系列阴谋，之所以陪着他转悠大半夜，就是想利用这次心转身的机会，看看被大蛇丸研究出来的咒印到底是个什么东西，亲自体会一下自然能量吸入人体后的反应。
　　她很珍惜这次机会。
　　大蛇丸只能通过大量的人体实验来观察、计算、对比，他再牛，终究是隔了一层，人体太精密了，很多数据以现有手段根本收集不到，只能脑洞大开地琢磨。井野认为心转身之术可以去别人的身体里观察，无疑更加便于感受自然能量和人类身体的关系。
　　娴熟无比地使用心转身之术，意识被查克拉包裹着，利箭般冲入水木的精神世界，并在瞬间接管了这具身体。
　　这就是咒印所带来的自然能量吗？
　　被丁次三次撞击，水木的身体很虚弱，但外界源源不断的自然能量被身体吸纳，那种能量充盈的感觉井野还是能体会到的。
　　力量很强，但也很可悲。
　　狂暴、狠戾、凶恶，之前的药剂把水木改造成了一个人形器皿，自然能量经过查克拉的调和，比在野外时变得驯服了很多，但这依然不是普通人可以驾驭的能量。
　　水木的身体在药剂驱动下，正在以一种疯狂的模式从130兆个细胞中榨取能量，然后依靠这些身体能量、精神能量去调和等量的自然能量。
　　不光是潜力的问题，还有寿命问题，今天晚上即使没有井野他们阻挠，水木喝下药剂的结果也是在一或两个月后暴毙而亡。
　　细胞内的能量即将耗尽，这人彻底没救了。
　　井野控制身体，抬起右臂，仔细端详，那里有一个黑乎乎，纹身一样的东西，这就是大蛇丸从重吾细胞中研究出来的咒印。
　　水木的这个咒印远远比不上天之咒印、地之咒印，充其量就是一个只能开启一次，且无法关闭的试用版，咒印让水木变成了一次性的消耗品。
　　可悲。
　　“水木老师，你已经听不到我说话了吧？”井野在精神世界询问，回答她的只有一些如同野兽般的嘶吼。
　　外表看起来还算正常，实际水木的精神能量已经在调和自然能量的过程中被侵蚀了大半。
　　井野对于仙人模式一直很期待，在六道等级的战斗中，只有仙术和体术才能对那些强敌造成伤害。
　　她的毅力完全比不上小李和迈特凯，这点自知之明还是有的，体术她是不准备苦练了，仙术或许还有点机会。
　　井野没有白眼的透视功能，但已经进入这个身体，凭借水木的查克拉脉络，感应其中的自然能量还是可以做到的。
　　水木之前受的伤无所谓，但现在要是再受伤，也会牵连到井野的本体，她并不能肆无忌惮地吸纳自然能量。
　　井野看得很小心，发现水木身上的这个咒印和传统武侠小说里面，打通任督二脉，沟通天地之桥，后天返先天的过程有点类似。
　　任督二脉那都是瞎编的，她很清楚这一点，不过其中的一些东西可以作为参考。
　　自然能量毫无疑问是可以被智慧生命驾驭，并转化为仙术的，只是需要一些特殊的方法。
　　井野在封印术、仙术上的知识近乎为零，她记下了自己能够记下的所有数据后，在精神世界击晕水木的残余意识，之后解除心转身之术，返回自己的身体。


第五十三章 会用木遁的女孩？
　　五分钟后，山中亥一、奈良鹿久和秋道丁座也走进岩洞。
　　这个时候井野他们已经把水木牢牢捆住。
　　十根手指更是像翻花绳一样，来回捆了好几圈。
　　在这个挂逼们还没有满天飞的时代，99.99％的忍者使用忍术都需要结印，使用无印忍术的忍者不能说没有，反正水木绝对没那个本事。
　　手指捆上，他连一个替身术都用不出来。
　　发现自然能量对于毒素的抗性很高后，井野还给水木灌了两斤麻药，这要是还能站起来，那绝对是个奇迹。
　　三家大人自然是井野他们早早叫来的，今晚的一系列活动都被三代火影盯着，水木自以为得计，实际他的一举一动都在暗部忍者的监控之下，这种情况实在是不太好搞事，抽冷子看看咒印还行，放走水木以后让他来背锅的念头并不在井野的选项之内，太危险。
　　既然不能搞事，那么自然需要上一个保险，一旦井野他们不敌水木，没说的，大召唤术，叫家长！！
　　如今结果还不错。
　　亥一对女儿今晚的表现很满意，他最先表扬了鹿丸：“影子模仿术用得不错。”
　　鹿久投桃报李，也夸奖了两句：“井野能够通过一些蛛丝马迹发现这家伙有问题，以后一定会成为一个出色的女忍者，说不定木叶村还会出现第二位纲手大人呢，丁次也很厉害，很有勇气，你的肉弹战车是关键啊。”
　　大胖子丁座乐呵呵地把自己儿子拉起来，同样夸赞井野和鹿丸两人表现出色。
　　回村的时候，迎面遇到了伊鲁卡、鸣人，以及满脸愧色的椿老师。
　　“啊？你们已经把水木老师打败了？”鸣人打量一身老虎纹路的水木，好半天才看清这是谁。
　　他好不容易学会了多重影分身之术，结果根本没机会用，这实在是太郁闷了。
　　他急切地追问，三人是怎么打败的水木。
　　鹿丸像是得了老年痴呆一样，问十句回答一句，井野那边就开始胡咧咧，说什么丁次一个滑铲就把水木放倒之类的话，听得鸣人一头雾水。
　　看到自己的未婚夫满脸灰败，呼吸微弱，椿老师非常难过，她已经知道了事情的大致经过，对于这种叛村的大罪，根本不敢求情。
　　鹿久作为火影参谋绝对是村子里的高层，他很官方地说了两句：“水木涉嫌叛村，我们怀疑他和村子外边的叛忍有联系，椿，你要有心理准备。”
　　椿就是一个普通中忍，突然遭遇这么巨大的变故，心乱如麻，她只能机械地点头：“……我明白了。”
　　进了村子后，鹿久给他们几个孩子下命令：“椿和我们走，你们几个孩子都回家去吧，记住，今天的事不要外泄。”
　　井野、鹿丸和丁次齐齐点头，后面的事就和他们没啥关系了。
　　鸣人只是跟着鹿丸见过鹿久两次，实际并不知道这个大叔是谁。
　　他双手抱头，歪着脑袋，似乎想继续参与下去。
　　关键时刻又是伊鲁卡用“拉面”当幌子，把他强行拖走了。
　　十五代猪鹿蝶带着昏迷的水木和椿来到火影大楼。
　　三个顾问和火影都在这里。
　　椿被转寝小春很严厉地质问了两句，在初步判断她和水木叛村并没有直接关联后，一旁的暗部忍者就把她押了下去，她要交待水木这段时间见过什么人，接触过什么东西，事后肯定会受罚，忍者学校是回不去了，去边境线上当暗哨就是她的唯一结果。
　　三代火影和顾问们看向水木胳膊上的咒印，水木叛村是早有预料，这个咒印是意外收获，几人眼神交流，之后齐齐点头。
　　他们都在御手洗红豆的脖子上见过类似的东西，只是这个实在太简陋了。
　　亥一站出来为女儿请功，他拿出水木配置药剂时的残渣，以及当时记录药材的卷轴。
　　“三代大人，井野找到了这份药材清单，还找到了一些水木配置药剂后的残余。”
　　要是没人帮着说话，这事黑不提白不提就蒙混过去了，小小下忍，谁在乎你的意见啊，如今亥一特意把事情挑明，旁边鹿久和丁座也眼睁睁看着，三代就不能装糊涂了。
　　他笑着说道：“我知道了，孩子们的表现都不错，村子调查清楚后，会做出奖励的。”
　　亥一很满意，鹿久和丁座也面带笑容，一幅慈父的模样。
　　……
　　混乱的一夜就这么过去了。
　　鸣人学会了影分身之术和多重影分身之术。
　　井野第一次接触咒印，对于这个东西有了初步的了解。
　　很多事情发生了，很多事情又没发生。
　　伊鲁卡这个小脆皮替鸣人这个大肉盾挡刀的画面没有出现，鸣人分出617个影分身暴揍水木的画面也没出现。
　　忍者学校那边已经毕业了，距离分班还有几天时间，井野分出两个影分身，利用最后的假期，全力练习土属性的查克拉性质变化。
　　废寝忘食地苦练了两天时间，顺利开发出土属性查克拉，她面板上的“土”字变得凝实起来，一旁出现了lv1的字样。
　　水遁lv2，土遁lv1，面板在“水”和“土”字样侧面，各自伸出一个小箭头，二者交汇到一起，形成了一片全新的白雾，雾气中影影绰绰似乎有一个字，但现在完全看不清楚。
　　水遁加土遁，这应该就是赫赫有名的木遁，井野试着用自己一直留存的那一个锅点去加，结果发现根本加不上去，面板给她回馈的信息不是锅点不够，而是条件不够！
　　井野有点无所适从，该怎么办呢？她现在是缺基础属性，还是缺水遁、土遁的等级？或者干脆就是缺少阳遁？缺少阿修罗查克拉？
　　影分身在家里练习水遁、土遁，井野本体就无所事事地在大街上溜达，一边观察四周，看看从哪能弄到锅点，一边琢磨木遁的事。
　　走过一条小巷，意外地在远处看到了鸣人和他最近新收的三个跟班，也就是在村子里颇为有名的木叶丸军团。
　　井野的目光在其中的女孩，八岁的风祭萌黄身上停留数秒，久远的记忆浮上心头，这个女孩大概、可能、或许在未来是会用木遁的？


第五十四章 风祭萌黄
　　遁术方面的血继限界是极难开发的。
　　按照比较大众的说法，最初那些能够使用“冰遁”“磁遁”的忍者，都是把基础遁术练到极限，之后融合两种查克拉属性，获得全新属性查克拉的遁术。
　　大部分血继限界忍者没有前辈的本事，只能通过血脉继承的方式，获得先祖所使用的独特遁术，形成血继限界家族。
　　当然了，这其中也有例外。
　　二代土影“无”的血继淘汰“尘遁”就可以通过师徒传授的方式，教给自己的徒弟，三代土影。
　　井野对于其中的诀窍非常眼馋，不过人家根本不可能教她。
　　另外，同样名称的遁术血继限界，在表现形式上也会出现极大不同，这里面的例子就是掌握熔遁的黑土和土台，前者是岩隐村土影的孙女，后者是云隐村的精英上忍，这两位肯定不是亲戚，他们放出来的熔遁看外形、看用途，完全找不出相同点。
　　被井野惦记的木遁是木叶村初代火影千手柱间使用的独特血继限界，初代火影死后，村子为了重新获得这种威震忍界的血继限界，通过给婴儿植入初代细胞的方式，大批量进行人体实验，试图让基因在婴儿时期完成融合，最后六十个婴儿，只有一个实验体幸存并获得了初代的木遁能力，不过那个能力的实际效果只能说是差强人意，远不如初代火影强悍。
　　团藏倒是很拼，给自己移植了不少初代细胞，结果根本无法动用，一用就失控，那完全就是个失败的例子。
　　从细胞里继承这条路对井野来说走不通，她已经十二岁，快到十三岁了，返老还童到婴儿时期是不可能的，即使能回去，六十分之一的成功率也太低了。
　　她只能尝试着满足木遁的使用条件，到时候看看，能不能用锅点强行加出来。
　　问题是她不知道自己缺什么条件，眼前的风祭萌黄就是一个极好的观察目标。
　　风祭萌黄应该就是千手一族散落在村子里的后裔，这一点算是比较合理的说法，可为什么作为千手柱间直系亲属的纲手没有木遁，而木遁出现在这边一个旁支的身上呢？
　　难道风祭萌黄的天赋比纲手强？查克拉比纲手多？完全不可能的事！其中肯定有什么不为人知的东西。
　　秘药、秘术、某种查克拉融合的诀窍、或者干脆就是一些从祖上传下来的特殊血脉觉醒方法，井野只能想到这些。
　　她躲在暗处观察，鸣人还在和木叶丸军团的三个小孩吹牛。
　　鹿久说不要把水木的事外泄，要严守秘密，井野他们都做到了守口如瓶，谁也没对外声张过，鸣人根本没当回事，此时正在绘声绘色地讲述水木的阴谋。
　　对方怎么忽悠他去盗取封印之书，自己和伊鲁卡老师怎么睿智地发现了水木的阴谋。
　　整个故事里就没有井野他们什么事。
　　木叶丸这种八岁孩子正处于叛逆期，给他们讲学生打老师的故事，他们一个个听到双眼冒光。
　　可谈到具体怎么打败的水木，鸣人那边就开始歪楼了，当听到他在对木叶丸大谈特谈什么“要凸”“要翘”“要色诱”的时候，躲在暗处的井野听了一脑门黑线。
　　木叶丸真是被鸣人毁了，难怪未来会说出“忍道就是我的女朋友”这句名言……
　　木叶丸和戴眼镜的小跟班伊势乌冬听到色诱术都很兴奋，风祭萌黄实在是听不下去了，大哥！我是女孩啊！你是完全没拿我当女孩看吗？你在大庭广众之下说这些东西，你考虑过我的感受吗！
　　忍界的人都比较早熟，原本八岁的萌黄对于木叶丸多少还有点意思，毕竟这是写作文写出“我的村长爷爷”的人，可现在？呵呵，既然你们这么会玩，你就和你的鸣人大哥过日子去吧！
　　“混蛋！笨蛋！一群色狼！”萌黄连“鸣人大哥”都没放过，“啪啪啪”一人给了他们一个大嘴巴，留下三个满脸问号的人，气呼呼地独自离开。
　　小女孩低头往家走，越想越觉得委屈，走着走着，一个没注意，就和一个大姐姐撞到了一起。
　　半个小时后，井野在自家的花店里给风祭萌黄上药。
　　萌黄的手在摔倒的时候有些擦伤，井野借机抓着小女孩的手前后左右仔细打量，看这个恢复力真的很一般，普普通通，就是正常人的水平，绝对没有初代火影那种身中十七、八刀，在地上躺两分钟就能没事人一样站起来的恢复力。
　　井野能和比她大十六岁的“老铁”拉上关系，一个八岁小女孩更是不在话下。
　　说一些忍者学校的话题，说一些购物杀价的技巧，最后更是用查克拉控制水流，表演了两个小戏法，她在萌黄口中就从“山中前辈”变成了“井野姐姐”。
　　“好了，回去别沾水，很快就能恢复的。”井野微笑着给萌黄包上纱布。
　　“谢谢姐姐。”萌黄很有礼貌地道谢。
　　井野给她倒了一杯茶，两人有说有笑，很快就熟络起来。
　　“姐姐就是这一届毕业考试的第一名？真厉害！”萌黄也是忍者学校的学生，比井野他们低四个年级，这届的毕业生里面，第二名是谁大家不知道，但第一名的名字，对于这些学生可以说是如雷贯耳了，很多老师都把井野和上一届的第一名日向宁次做比较，说得多了，学生们自然印象深刻。
　　萌黄带着好奇，问道：“姐姐，你和宁次前辈比起来，谁更厉害？”
　　“哈哈”井野笑了笑，语气特别谦虚：“这个没打过，不太好说，我估计……我应该不是对手，宁次前辈毕竟大我一岁，而且还是日向一族的天才，我只是擅长死读书而已。”
　　萌黄嘟囔着嘴：“我觉得姐姐就很厉害了，气质好，也温柔，是我们女忍者的榜样。”
　　闻着花店内的清馨花香，看到温柔漂亮的大姐姐，萌黄还是很激动的，这样的大姐姐不比那个满脑子全是柰子的鸣人大哥强？


第五十五章 分班说明会
　　“对了，姐姐的目标是什么呢？”萌黄很认真地问道。
　　井野的目光看向远处：“应该是成为纲手大人那样的优秀女忍者吧。”
　　好为大言同样是很多忍者的一个标签，鸣人动不动就“我要当火影”就是其中的代表。
　　必须找一个目标，让周围人知道你的志向，别管合理不合理，反正木叶村就是这样。
　　井野想走到更高的地方，那就必须在初期竖立起一个合格，并且经得起推敲的人设，让周围人，包括但不限于父母、师长、朋友知道她的想法。
　　纲手是她为数不多的一个选择。
　　木叶三忍其实都是很好的老师，大蛇丸给佐助的帮助可以说是有目共睹，自来也教导鸣人的时候虽然是“风属性查克拉性质变化不教，仙人模式不教，尾兽化不教”看似是个虚假的老师，天天就知道打基础，实际他确实把鸣人那豆腐渣一样的基础给补全了，没有这些基础，就不会有后来的厚积薄发。
　　纲手教小樱也是尽心尽力，当火影那么忙，喝酒的工夫都快没有了，她还专门抽时间，把弱鸡一样的小樱教成了独当一面的女忍者。
　　体术、仙人模式、灵化之术、医疗忍术，这些井野欠缺的东西，理论上都能在纲手那边学到。
　　原时空的井野也拜师纲手了，只不过她自己没学出来，算是耽误了一个好机缘，现在井野见人就说自己把纲手当做目标，以后拜师的时候就不会让人感觉突兀。
　　萌黄小鸡啄米一样点头：“嗯嗯，我也要以井野姐姐为目标，以后成为纲手大人那样出色的女忍者！”
　　她没说出“纲手就是我们家亲戚”的话，让井野有点小遗憾，不过这也正常，双方间的亲戚关系多半很远，别说小孩不知道，估计大人也不知道，三代火影能让她和自家孙子一起玩，多半也是认为他们属于一般的忍者家族，压根就没和千手一族联系到一起。
　　真要暴露他们是千手一族后裔的这个秘密，团藏早就动手抓人了，还能等到今天？
　　这个大秘密应该是没有暴露。
　　双方关系可以慢慢拉进，井野并不急。
　　她用查克拉纸测试了一下萌黄的查克拉亲和方向，果不其然，这个小女孩最亲和的也是水属性，然后是土属性，和井野一模一样……
　　考虑到萌黄未来会成为十七代猪鹿蝶的带队上忍，井野甚至怀疑这个小女孩是不是和自己也有亲戚关系？要是没有亲戚关系，凭什么让她来带领下一代的猪鹿蝶呢？
　　看到两人的查克拉属性完全一样，井野决定加大投资。
　　她给了萌黄一份自己在水属性查克拉性质变化上的学习卷轴，雾化之术和水牢术都是山中家提供给她的，哪怕会的人一大堆，限于家族规定，她也不能外传，自身的学习经验没关系，这是自己的东西，当日给了小樱一份，现在给萌黄也来一份。
　　井野在萌黄心中立刻上升到了大姐头的位置，这份学习卷轴横看竖看也比色诱术高端吧？这个大姐头她认定了！
　　“姐姐再见！有空来我家玩哦！”
　　“萌黄再见，好好学习啊！”
　　一周的假期很快结束。
　　毕业下忍们即将进行分班说明会。
　　八点半的时候，井野赶到学校。
　　“今天你来的是影分身？”鹿丸没精打采地问她。
　　“怎么会，我来的是本体，今天不是分班说明会吗？来分身对带队上忍显得不够尊重吧。”
　　三代火影的儿子，猿飞阿斯玛来带他们这一代的猪鹿蝶，这个消息亥一早就和她说过。
　　无论于公于私，井野都得让本体过来，这是基本的礼节。
　　离九点钟的说明会还有三十分钟，她坐在座位上安静等待。
　　“佐助君？！”小樱推开门，迈步走近教室，第一时间就冲向佐助。
　　鸣人一如既往地站了出来，试图靠拙劣的搞怪方式吸引小樱的注意力。
　　如今没有井野和小樱吵架，但班上佐助的迷妹依然不少，几个女孩争宠一样围着佐助转悠。
　　鸣人被佐助的女人缘气坏了，一下跳到佐助的桌子上，居高临下地对视，彼此的眼神中都带着杀气。
　　小樱看到鸣人和自己的白马王子叫板，气呼呼的一拳打向鸣人：“混蛋鸣人，你给我离佐助远一点……啊！这，这是……”
　　就见鸣人惨叫一声，他的左臂被小樱一拳打得粉碎，鲜血、肌肉、骨骼像喷泉一样喷溅得到处都是，其中还有一些溅到小樱的脸上和衣服上。
　　她彻底懵了，怎么会这样？
　　自己有这么大的力量吗？她声音颤抖，知道自己惹下了大祸，但不知道如何弥补，只能机械地重复：“鸣人君，对不起……我不是故意的，我真不是故意的……”
　　小樱内心全是忐忑，就看到鸣人狰狞地看着自己，仅仅一瞬间，鸣人的头发就从黄色变成了红色，往日看起来有点猥琐的双眼现在极有威严。
　　鸣人瞪大眼睛，一字一句地对她说道：“给我滚！”
　　“你听我解释，听我解释……”
　　“滚啊！”
　　小樱满眼是泪，下意识去找井野，在她看来，井野或许有办法解决眼前的问题。
　　井野？她这么一想，才发现不对劲的地方，井野人呢？
　　她再去观察四周，越看越觉得不对劲，周围的疑点实在是太多了。
　　想到课堂上老师教授的知识，她判断自己应该是中了幻术。
　　目前班级里有条件学习幻术，学会后还故意用出来作弄自己的……她只能想到一个人！
　　“井野猪！我饶不了你！啊啊————！”
　　小樱带着最后的希翼，闭上双眼，用力调动体内的查克拉结印：“这一切都不是真的，是幻术，一定是幻术，解！解！给我解开啊！”
　　幻术的世界像是潮水一样退下，小樱睁开双眼，发现所有人都是一副目瞪口呆的模样。
　　她一眼就在人群里看到了表情诡异的井野：“井野猪，我要杀了你！嗯？你们在看什么？”
　　小樱猛回头，就发现自己解除幻术的时候撞倒了一张课桌，而课桌上正好站着一个叫做鸣人的讨厌鬼。
　　课桌被撞倒，讨厌鬼失去平衡，重心前移，就那么和佐助脸对脸，稳到了一起……


第五十六章 第十班
　　场面过于震撼，教室内鸦雀无声。
　　鸣人和佐助这两个当事人脑袋里都是懵的，愣了两秒钟，这才像是吃了苍蝇一样迅速分开，两人脸色惨白，都在干呕。
　　亲手促成这一局面的小樱筛糠一样抖个不停，表情木然，双眼失去了神采，一点思考能力都没有了。
　　四周的吃瓜群众也被这一幕惊呆了。
　　雏田面如死灰，真是万万想不到啊，原来鸣人君喜欢的是佐助同学，自己肯定是没希望了……
　　犬冢牙目瞪口呆，油女志乃皱眉思考，胖子丁次连忙转头，这么可怕的一幕实在太刺激他年幼的心灵了，他还是个孩子啊！
　　就连一向冷静，泰山崩于前而色不变的鹿丸都是一副活见鬼的表情。
　　众人实在想象不到，自己会在等待分班的前夕，看到这么劲爆的内容。
　　佐助的迷妹们全是一副心碎的表情，有几个更是捂住胸口，表情痛苦，仿佛那里有一块巨石，堵得她们无法呼吸。
　　井野的目光也有点呆滞，不过作为始作俑者，她是在研究自己的收获。
　　大收获！
　　她的锅点获取一向是以影响力，或者事件参与人的重要程度来做判断标准的。事儿越大，涉及到的人身份越高，获得的锅点就越多。
　　之前她变成鸣人的样子去火影岩涂鸦，变成佐助的样子砸人家玻璃，这些事情的影响都不大，救世主砸你家玻璃，你有意见？
　　现在用一个刚学会的D级幻术·奈落见之术影响了小樱，这个背锅人不算重要，但事件中涉及到的两个人，以及产生的影响是极为深远的。
　　说这是鸣佐的羁绊之始，应该都不过分……
　　要是深究到阿修罗和因陀罗那边，事情就更大了。
　　井野之前留下了一个锅点，最近编写“佐助青春物语”，变成自来也的样子去喝酒，以及一些零散的小事，慢慢又积攒下来大半个锅点，原本手中的锅点是一个半，现在可好，直接变成了五个！
　　她预想到这事能给自己不少好处，专门学的幻术，只是没想到竟然有这么多的收获，看来鸣佐他们两人都很重视这件事啊，啧啧……
　　两个锅点继续留着，过几天往“精”上加，剩余三个她直接加到了“忍”上，三个锅点化作一股能量，她的“忍”又获得了一次大飞跃，从8涨到了9。
　　她离影级的10点“忍”就差一步了。
　　井野现在的属性是忍9体3幻4贤6力2速5精6印6，总属性41。
　　相比以前，“幻”和“印”靠着苦练，各自涨了1点。
　　技能方面是阴遁3级，水遁2级，土遁1级。
　　掌握B级秘术心乱身之术，B级忍术影分身之术、B级水遁·水龙弹、B级水遁·爆水冲波。
　　C级秘术心转身之术、C级水遁·水牢术、C级水遁·水乱波。
　　D级水遁·雾隐之术、D级土遁·心中斩首之术和D级幻术·奈落见之术。
　　除了没有通灵兽，井野如今的这个属性已经高过砂隐村的手鞠了。
　　“啊！！鸣人！我要杀了你！！”小樱终于回过神来，她直接暴走，掏出一把苦无，疯了一样地追杀鸣人。
　　不可原谅，佐助的初吻对象应该是自己啊，为什么被鸣人夺走了？！
　　鸣人自己也是懵逼的状态，左躲右闪，最后被小樱打得鼻青脸肿，事情就以一种闹剧的方式结束了。
　　九点钟整，伊鲁卡带着花名册走进教室，发现教室内的气氛有点奇怪，但他也没说什么。
　　和原时空一模一样，漩涡鸣人、宇智波佐助和春野樱组成第七班，带队上忍是旗木卡卡西。
　　日向雏田、犬冢牙和油女志乃组成第八班，带队上忍是夕日红。
　　山中井野、奈良鹿丸和秋道丁次组成第十班，带队上忍是猿飞阿斯玛。
　　井野他们没有在教室内多待，很快就和自己的带队上忍汇合。
　　阿斯玛今年二十七岁，放在井野前世，这绝对是一个天天熬夜打游戏，每年还得交团费的年轻人。
　　可站在井野他们面前的阿斯玛却显得有点沧桑，目光沉静，一脸的络腮胡，说他四十岁都有人信。
　　阿斯玛身高一米九，一头黑色短发，性格颇为随和，没什么架子，给人的第一印象非常不错。
　　他是三代火影的次子，上面的大哥大嫂已经战死了，只留下一个八岁的侄子木叶丸，阿斯玛当火影多半没戏，但在猿飞一族里，他可以算作是族长的继承人了。
　　实力强，声望高，在火之国以及周边国家，都很有威名。
　　阿斯玛这边没有抢铃铛的传统，不过基本的测试还是需要做的。
　　他带着三人来到训练场，要求井野他们三个互相战斗，好让他这个带队上忍有一个直观的认识。
　　阿斯玛说道：“战斗模式极为简单，就是三人混战，大致让我看看你们的水平就行，你们如果不需要做准备的话，那就开始吧。”
　　说打就打，三人都没用家族秘术，更没用忍术，单纯地用拳脚近身搏斗。
　　井野的近战水平一直稀松，鹿丸也高明不到哪去，丁次的战意极低，三人打着打着，就变成了井野猛攻，鹿丸防守，丁次一个人在战圈内滥竽充数，看似他在用力挥拳，实际谁也没打中，光对空气比划了。
　　井野右手竖起，像是一把刀一样切向鹿丸的脖颈，鹿丸反手扣住她的手腕，往自己的方向一带，井野顺势屈膝去撞他的小腹，招式刚刚用出，鹿丸双手下压，就把这一招挡了回去。
　　还没等两人再变招，阿斯玛就喊了一声：“都停下。”
　　出啥事了？井野和鹿丸顺着阿斯玛的目光看向侧面，正好看到丁次像是拳击手一样，对着空气乱比划的场景。
　　井野意识到问题，连忙开口：“丁次，你也和我们打啊，只有知道咱们的实力，阿斯玛老师才能有针对性的对咱们开展训练。”
　　鹿丸也在点头。
　　可丁次却变得很迟疑，井野再三催促，他才低声说道：“……我力气大，怕……怕打疼你们……”
　　“啊？！”井野和鹿丸都有点挠头，不过实际想想，这话其实没说错，丁次的力量确实很大，而这个胖子又是非常不喜欢争斗的性格。


第五十七章 真正的善良
　　一力降十会的道理在很多时候都适用。
　　近战搏击，力量大的肯定占据优势。
　　井野的“力”很明确，那就是2点，女性在这方面非常吃亏，短时间内，她也没有苦练力量的打算，鹿丸的力量比她强点，比佐助差点，这两位应该就是3点、4点的水平，丁次的力量可就太大了，好几百斤重的野猪一只手就能拖动，这家伙的“力”肯定高过5点，甚至可能达到了6点。
　　丁次的力量两人确实扛不住。
　　阿斯玛指着侧面，意思是你们两个先去一边待着。
　　他看向丁次，一米九的大高个面对一米五的小胖子，双方看起来体型相差悬殊。
　　“丁次，你的善意源于对同伴的关心吗？如果是这样，那你的举动就是错误的善意。”
　　阿斯玛摆出一个防御的架势：“来，进攻我！能打中我一拳就算合格，如果……如果你在一个小时内都无法击中我，丁次，不仅是你，你们三个都给我回学校去，我不需要这样的部下！”
　　井野没吭声，鹿丸似乎想到了什么，话到嘴边，终究是忍住了。
　　丁次的脸色极为难看，他看看两个不说话的同伴，又看了看阿斯玛，不知道看起来很和善的老师为什么要这么逼迫自己。
　　“快！来进攻我！为了他们，你必须把你的善良化作力量！”
　　丁次不知所措，目光不时看向井野和鹿丸这边，希望这两个聪明的伙伴能够给自己出个主意。
　　之前对水木下手，那是因为知道水木背叛村子，还想伤害雏田、伤害鸣人、伤害井野，现在和阿斯玛无仇无怨，他真的下不了手。
　　阿斯玛动作不快，左一拳右一拳打过去，丁次只是抱头防守，一点攻击的意思都没有。
　　“唉”鹿丸叹了一口气：“看来只能用那个办法了。”
　　井野脸色古怪地看着他。
　　下一秒，鹿丸大喊道：“用力打他啊，肥猪！”
　　丁次的眼睛睁开，颇为不善地看过来：“你在说什么？！”
　　井野使用lv5的甩锅神技：“你听错了，刚才是阿斯玛老师说的！”
　　胖子回头，双眼中满是怒火：“真的是你吗？阿斯玛老师？不可饶恕啊！——！”
　　愤怒的丁次一拳打向阿斯玛，但在最后关头，他还是停了下来，泪水不自禁就挂满脸庞：“对不起，对不起老师，我真的下不了手……如果是回学校的话，就让我一个人回去吧！井野和鹿丸都是最优秀的忍者，是我拖累了他们啊！”
　　胖子哭得稀里哗啦的，井野骂道：“笨蛋！猪鹿蝶当然是共同进退的！如果是回学校的话，我和你一起回去！”
　　鹿丸双手插兜，也笑了：“我正觉得当忍者麻烦呢，回学校挺好，谢了，丁次。”
　　不远处的三代火影和猪鹿蝶三家家长看到了这一幕。
　　三代火影暗自点头，伙伴们共同进退，这是他火之意志的一个核心宗旨，在他看来，这就是世间最宝贵的东西。
　　猪鹿蝶三家的家长也很满意，下一代人能够把情谊维持下去，这比什么都强，三家间的同盟牢不可破，这比抓住一百个水木还要珍贵。
　　三代火影看向另外一个方向，第七班那边简直是鸡飞狗跳，卡卡西正对鸣人这个问题儿童用“千年杀”呢……
　　比较起来，第十班的进度已经大大超过了第七班。
　　……
　　让丁次回学校只是笑谈，在得知井野他们家里都断了他们的零花钱，平时要他们自己打工赚钱后，阿斯玛这个络腮胡大龄青年一挥手：“走，我请你们吃饭，嗯……就去吃烤肉吧！”
　　胖子丁次激动得跳了起来，一口一个“阿斯玛老师”，叫得那叫一个亲热。
　　井野和鹿丸也非常高兴，有人请客，那还犹豫什么？吃去吧！
　　在前往“烧肉Q”的路上，阿斯玛带领的第十班就遇到了夕日红的第八班。
　　阿斯玛和夕日红正处于交往当中，看起来颇为亲密。
　　听说他们要去吃烤肉，第八班也顺势加入进来。
　　井野、鹿丸、丁次、雏田、牙和油女志乃，同样的烤肉店，同样的人，绕了一个小圈，他们又聚到了一起，不过这次多了两个带队上忍，阿斯玛和夕日红。
　　两个上忍没有避讳彼此间的关系，六个小的也没觉得有问题。
　　大家在饭桌上联络感情，一时间气氛大好。
　　阿斯玛突然拍拍脑袋，随后递给井野一个写有“水”字的卷轴：“对了，井野，这是三代老头让我交给你的。”
　　这是啥玩意啊？井野想收起来回家再看。
　　阿斯玛挥挥手：“打开看看，要是不满意我再去找老头子换。”
　　他这个火影的亲儿子都这么说了，井野自然不会拒绝，这个卷轴应该就是揭穿水木阴谋的奖励。
　　打开卷轴，仔细看了两眼。
　　这是B级忍术，水遁·水阵壁的学习卷轴，看笔迹应该是三代的亲笔。
　　井野仔细观看，发现这和水遁·水龙弹一样，又是一个被二代火影改良过的水遁忍术。
　　只要结两个印就能施展。
　　防御力强，结印速度快，水阵壁算是一个非常优秀的防御忍术了。
　　正好弥补了她防御力低的弱点。
　　这个奖励比井野预计的要好，其中肯定有山中亥一和猪鹿蝶的缘故，对此她很满意。
　　“谢谢阿斯玛老师，也替我谢谢三代火影大人。”
　　“井野真有礼貌，哈哈，时间长了你就知道了，和我没必要客气。”阿斯玛爽朗地笑了两声，看向鹿丸和丁次：“你们两个也有奖励，考虑到各方面原因，你们一人记一次C级任务，月底就可以拿到这个任务的报酬。”
　　水木的事至此就算是告一段落了，他身后有什么人，村子准备怎么应对，都和他们没关系，他们已经是忍者了，忍者这个职业不管怎么美化，本质依然是杀人工具，不该问的别问。
　　井野又拿到了一个B级忍术，之前古介教的水遁·水龙弹她还在苦练，现在又多了一个水遁·水阵壁，即使有影分身这个外挂，依然觉得学习任务艰巨。


第五十八章 D级任务
　　夕日红小声和阿斯玛嘀咕两句，声音压得很低，六个小的觉得自己不方便听，一个个都在低头吃肉。
　　阿斯玛最初是摇头的，可在夕日红的坚持下，他只能尴尬地点头。
　　他咳嗽一声，把几人的注意力都吸引到自己身上：“……哈哈哈哈，刚才有个环节我好像忘了问，嗯，你们也认识我了，我是猿飞阿斯玛，我的梦想是……我想明白玉的真正含义，下面轮到你们了，依次做个自我介绍吧。”
　　他本想说“大家随便说说就行”但在夕日红的目光下，不得不改口，变成了很严肃的“自我介绍”。
　　井野早就等着他这个问题了，她连忙举起右手，很阳光地说道：“我是山中井野，我的梦想是成为纲手大人那样出色的女忍者！”
　　鹿丸的表情有点小尴尬，眼看几人都在盯着他，随口敷衍道：“我是奈良鹿丸，没什么梦想，就是想娶一个相貌普通的女人，安安稳稳地过完这一生。”
　　阿斯玛的笑容有点僵硬，最后看向丁次。
　　丁次挠挠脸，自己有什么梦想吗？有吗？没有吧！
　　“我叫秋道丁次，我想……我想吃所有的美食？这个算吗……”看阿斯玛似笑非笑，他连忙换了一个在忍者中相对比较正确的说法：“我要努力锻炼，当一个优秀的忍者，不许任何人侮辱我的伙伴，休息的时候吃点美食？”
　　第十班已经说完了，接下来就是第八班这边。
　　犬冢牙最主动：“我要成为火影！”
　　井野笑着点头，少年，你这辈子、下辈子、下下辈子都算上，你都当不上火影！
　　油女志乃想了想：“我希望成为一个受人瞩目的忍者。”
　　最后轮到雏田，小姑娘纠结半天，讷讷地说道：“我希望……希望变得勇敢起来，就像井野那样，希望获得父亲大人的认可，希望……”实在不知该说什么，她就总结了一下：“希望成为一个出色的女忍者。”
　　阿斯玛和夕日红对视一眼，都觉得这孩子对自己的认识很清晰，她确实是缺乏勇气、缺乏信心，和另一边自信满满的井野相比，可以说是缺点非常明显。
　　快乐的聚餐过后，第十班正式成立。
　　既然当了木叶村的忍者，那就需要工作，不管是出身于忍族还是平民，忍者的工作就是去执行各种各样的任务。
　　自来也的存折被鸣人捡到，上面的一串零晃花了鸣人的眼睛，那些钱真是他写小说赚到的吗？满大街都是面黄肌瘦的农民，识字率这么低，有几个人看书啊！他的钱大部分都是做任务攒下来的。
　　忍界对于任务的划分比较清晰。
　　首先就是关乎国家机密的S级任务。
　　之后分别是关乎忍村和国家动向的A级任务。
　　需要忍者参与战斗，大几率会受伤，甚至会战死的B级任务。
　　执行任务中，有可能会受伤的C级任务。
　　以及不需要战斗，不会危及生命的D级任务。
　　水木的事严格说起来可以算作B级任务，但这件事无法公开，考虑到现场还有亥一、鹿久他们保护，村子就给他们一人记了一次C级任务，报酬是一人五万两。
　　下忍的任务基本就是D级，偶尔会涉及到C级任务。
　　中忍会涉及大部分C级任务和全部的B级任务。
　　上忍实力高强，他们只负责A级和S级任务。
　　井野他们这种新晋忍者，一上来只能去接那些异常琐碎的D级任务。
　　对此她没什么意见，大蛇丸那种画风的人物都做过16次D级任务，她有什么可抱怨的？
　　你想想大蛇丸挽着袖子，蹲在地里给人除草、喂猪、捡垃圾的画面……井野觉得自己完全没有矫情的资格！老老实实做任务去吧！
　　结果第一个任务就把她难住了。
　　给村子里的农田除草！
　　听起来容易，看起来也容易，不过看到满脸忧虑的农民伯伯在一旁叹气，井野觉得事情并不简单，她不认为一个种了一辈子地的农民做不了除草这种活，对方的神情似乎说明这个除草任务还有玄机。
　　鹿丸同样是走一步想三步的人，他站在农田边仔细观察。
　　丁次没他们那么多心眼，在胖子看来，团队里有两个动脑子的，自己动动力气，合情合理，没什么问题，他甚至还很喜欢这种合作模式。
　　他挽起裤脚，吭哧吭哧地下田除草。
　　两分钟后……
　　“哎呦……”
　　“救命，鹿丸快救我……我是不是快死了……”
　　丁次虚弱无比地趴在泥地里，后背、大腿上爬满了拳头大小的水蛭。
　　农田内的积水有二三十厘米高，水里面全是水蛭。
　　这才是农民伯伯发布D级任务的主要原因。
　　胖子丁次防御力强大，苦无捅两下，踢两脚，根本不破防，水蛭这玩意不一样，这东西吸血，吸得胖子脸色惨白，有气无力，一幅命不久矣的模样。
　　鹿丸对于死党极为看重，他对井野说道：“你来解决积水问题，我来救治丁次？”
　　丁次身上的水蛭其实不难解决，无非就是盐和火，不过看那密密麻麻的一大堆，井野还是觉得有点膈应。
　　她想了一下：“行吧。”
　　鹿丸去找盐，她则站在农田旁，仔细打量田地内的积水。
　　水龙弹肯定不能在这里用，人家的任务说得很清楚，是除草，不是摧毁农田！水龙弹一冲，那就什么都没了。
　　本体站在田边，让影分身去除草？同样不行，这里水蛭那么多，影分身随便被吸两下就会消失。
　　阿斯玛远远看着，明显没有帮忙的意思，这个任务只能靠他们自己来解决。
　　井野在农田绕了一圈，很快就找到了一处低洼地带，她计算一番，用土遁挖出一个蓄水池和一道水渠，之后用水遁把农田内的积水连同里面各种乱七八糟的虫子都引入蓄水池。
　　等鹿丸把丁次身上的水蛭全部解决干净的时候，她这边也差不多完成了农田的初步清理。
　　任务中最大的障碍清除，剩下的体力活就交给了鹿丸和丁次，眼看太阳即将下山，两位壮小伙还没干完，井野不得不下地帮忙。


第五十九章 C级任务
　　奈良家的大少爷，山中家的大小姐，秋道家的胖少爷，三人都没干过农活，丁次还有点失血后的眩晕，井野压根就没什么力气，除草的主力就是鹿丸，可怜鹿丸这么一个喜欢躺着看云卷云舒的富家大少，最后累得腰都快直不起来了。
　　“嗯，干得不错啊，晚上去吃烤肉，你们的同学也在。”阿斯玛叼着烟，悠哉悠哉地走过来。
　　除了丁次听到烤肉的消息后回了一波血，井野和鹿丸都没什么力气说话了，脚步蹒跚地跟着来到烤肉店。
　　一进门，发现熟人还真不少，不光夕日红的第八班在，就连卡卡西的第七班也在。
　　井野、鹿丸、丁次、雏田、牙、志乃、鸣人、佐助、小樱，九个人算是离开校园后的第一次团聚，只是这个团聚的气氛并不热烈。
　　井野捏着鼻子，对小樱一脸嫌弃：“宽额头，你身上怎么一股臭味？”
　　小樱直接暴走：“井野猪你能比我好到哪去？看你的头发，乱得跟鸟窝一样！”
　　几人落座，一番交流，发现大家第一天的D级任务都做得非常痛苦！
　　井野他们第十班是去除虫顺便除草。
　　鸣人他们第七班的任务是去河里捡垃圾，那河水都臭了，味道重不说，垃圾还多！小樱和佐助都被熏得够呛，鸣人真是个勇士，他总算找到了在人前使用影分身之术的机会，他指派影分身们去捡垃圾，最后上百个影分身全部回归本体，生生把本体熏晕过去了。
　　雏田他们第八班的任务是去幼儿园带孩子，雏田说话细声细语，孩子根本就不怕她，牙性格急躁，三次把孩子吓哭，被幼儿园院长严厉警告，志乃……志乃说话根本没人听，三人这一天被熊孩子折磨得欲仙欲死。
　　井野听完就懂了，这是故意安排的吧？
　　以她的水遁水平，清理河底垃圾的这个任务应该是最容易的，压根就不需要控制力度，一个水龙弹就能解决所有问题。
　　以鸣人的多重影分身去幼儿园带孩子最方便。
　　以志乃的控虫术去清理农田最合适。
　　现在村子的安排明显就是把不合适的任务安排给不合适的人。
　　真特娘孙子……
　　众人都很累，没多少交谈的兴致，吃吃喝喝，很快就散伙了，各回各家。
　　……
　　井野在任务之余，依然保留了两个影分身在进行修炼。
　　对她来说，任务基本不会有什么提升，远不如自己修炼效果好，但任务又不能不做，这是忍者的本职工作。
　　井野想在村子里一直苟下去，有人不这么想。
　　在第七班鸣人同学的强烈要求下，村子给了第七班一个标准的C级任务，考虑到这些下忍都没见过血，光练忍术，没有实战，没有杀过人可不行，最后第十班也被捎带上了。
　　三代火影亲自把任务交给他们。
　　井野看清任务内容后，发现并不是预想中的波之国，而是去火之国边境剿灭一伙山贼。
　　山贼而已，面对拥有查克拉的忍者完全就是移动靶子，不过忍者属于攻高防低的职业，或者说所有人类的防御力都是一样的，肉体凡胎，没有防备的情况下，九成九的忍者都能被一把苦无捅死，从这个角度来看，忍者和山贼也没太大区别。
　　为了让村子里的新生代忍者见见血，三代也是煞费苦心。
　　十六代猪鹿蝶、九尾人柱力、宇智波一族的独苗，这几个人太重要了。
　　必须让他们完成从学生到忍者的蜕变，山贼是最好的目标，但是护卫工作也得做好。
　　一个C级任务，不但出动了卡卡西这个精英上忍，还捎带上了阿斯玛这个火影亲儿子。
　　核心意思就一个，让他们两个做好保卫工作，卡卡西的攻击力没问题，但很多时候做事有点随心所欲。
　　担任过火之国大名守护忍的阿斯玛在当保镖方面的经历比卡卡西丰富，性格随和，能够有效保护井野他们这些新生代忍者。
　　在出发前，三代火影拿着烟斗，还特意叮嘱了一遍：“你们都是村子的未来，在执行任务的时候要服从带队上忍的命令，同时也要有自己的判断力……这伙山贼作恶多端，经常掳掠平民百姓，作为火之国的忍村，作为木叶村的忍者，你们必须剿灭他们！只有杀光这些山贼，附近的平民才会获得真正的安全……”
　　三代的话又臭又长，这不是上忍班会，卡卡西不想给村子里年轻一辈留下一个自己很懈怠的恶劣印象，此时只能做出认真聆听的样子。
　　阿斯玛这个亲儿子就没那么多顾虑了，眼看老头喋喋不休说个没完，车轱辘话来回说，他就独自跑一旁抽烟去了。
　　井野他们硬着头皮听了一个小时，在一直冷着脸的佐助都紧皱眉头的时候，三代老头终于说完了所有的注意事项。
　　他的话算是把鸣人得到C级任务时的喜悦冲刷得一干二净，一行八人离开村子的时候，未来的七代火影走路都是有气无力的。
　　出门做任务，除了自己惯用的忍具，井野他们是一人背着一个黑色书包。
　　这里面东西很多，包括野外宿营时的帐篷、补给、药物和食物，即使某个人脱离大部队，依靠这些东西在野外也能生存数天。
　　丁次背的东西最多，什么铁锅、铁铲、调味料之类的东西背了一大堆，看起来不像是去做任务，倒像是去野炊。
　　火之国是平原地区，任务所在的村子位于这片平原的西南角，那边气候湿热，农作物的收成并不好，平民很穷，穷得吃不上饭，只能进山当山贼，他们变成山贼又去抢别的平民，周而复始，最后就是山贼越来越多。
　　木叶村对此一直采取的是放任态度，火之国境内要是风平浪静，他们忍者靠什么吃饭啊？
　　等山贼拥有部分战斗能力，就派下忍练兵一样去收割一波经验，过几年山贼多了，木叶再派人收割一波，循环利用。
　　井野对此有大概的认知，她没有拒绝这个任务。
　　忍者终究是要杀人的，别管那些家伙是不是三代火影口中“作恶多端”的山贼，是最好，不是也没关系，她需要这些山贼来测试一下自己的“器量”！


第六十章 出村第一战
　　众人出村不久，卡卡西单独叫住井野。
　　她转头看过去。
　　“虽然这里是火之国境内，但我们需要你走在最前方，利用你的感知能力来进行侦测。”卡卡西用命令的口吻说道。
　　井野瞄了阿斯玛一眼，看到对方点头，她就知道这是两个上忍商议过的结果。
　　“好，我知道了。”她痛快地接受了任务。
　　说出来都古怪，不算上忍，他们两个班，六个下忍，竟然只有她一个拥有侦测能力的忍者，你看看夕日红带的第八班，三个下忍都有侦测能力！
　　香磷的神乐心眼能够侦测几十公里范围内的查克拉异常，雾隐村有个叫做中吉的死胖子，侦测范围更大更细，虫豸般细微的查克拉都能感应到，井野不是专门的侦测型忍者，她的感知能力是精神能量提升后附带出来的，现在属于兼职。
　　她说道：“卡卡西老师，我的侦测范围是半径五公里，不要离我太远。”
　　卡卡西点头：“好的，我知道了。”
　　阵型不需要太复杂，井野在前，卡卡西殿后，阿斯玛带着其余的下忍在中间，一行八人在树林间穿行，前往任务地点。
　　路上遇到过两拨木叶村的忍者，井野早早发现了对方，立刻给后方打手势，阿斯玛命令她绕过去，不要进行接触。
　　“为什么不去接触？不都是村子里的忍者吗？”鸣人非常不解。
　　他的问题换来了小樱的一记铁拳。
　　“笨蛋！学校里讲过的！在村子外要避开所有对任务有干扰的因素，这其中就包括遇到忍者这一项，能避就避。”
　　鸣人头顶冒出三个问号，越发迷惑了，村子里的忍者难道是敌人，大家不都是一家人吗？
　　佐助觉得这货的举动连带着自己都很丢脸，不冷不热地说道：“万一那是敌人伪装的呢？”
　　鸣人想了十多秒：“那我们不是更应该揭发他们吗？”
　　小樱捂着额头，咬牙切齿地说道：“咱们是有任务的啊！执行任务期间以自己的任务为第一要素！你懂不懂啊，笨蛋！”
　　第二天傍晚，他们一行人赶到了任务委托者所在的村子，一个看起来很平静的小山村。
　　卡卡西晋升上忍的时间远远早过阿斯玛，尽管两人当年是同学，但按照忍界的规定，他就是前辈，任务自然是以他为主。
　　进入村子的时间不长，他们就找到了任务发布人，也就是这个小乡村的村长。
　　村长瘦小干枯，看到忍者们到来，义愤填膺地说道。
　　“那些家伙简直就是恶鬼，每年都在丰收的季节出现，我们绝对不会妥协！但我们没有强大的武力，所以雇佣诸位来帮助我们剿灭山贼，拜托了！”村长的语气极为诚恳。
　　卡卡西的第七班在左，阿斯玛的第十班在右。
　　两位上忍对视一眼，阿斯玛点点头，意思是由卡卡西做主。
　　卡卡西沉吟了一下：“请说说具体情报吧。”
　　“是！”村长很恭敬，他找来一个面相憨厚的年轻人：“这是东风，他原本是……原本是巴基山贼团的一员，就是他告诉了我巴基掳走我孙女的事！”
　　村长说着说着就哽咽起来，他刚哭了两声就被井野打断。
　　“那个……我打断一下，您说这个山贼团叫什么名字？”
　　村长不明白她为什么这么问，但还是解释道：“山贼的首领就叫巴基，所以我们就称呼他们为巴基一伙。”
　　井野又追问了一下这个巴基的身高、体态特征，发现和自己记忆中的那个完全不符，这才算是放下心来，原来是重名啊，把她吓了一跳……
　　她神情古怪地瞄了小樱一眼，少女，你初出茅庐的对手来了！
　　卡卡西根本不关心山贼头子具体叫什么名字，是巴基也好，名字倒过来也行。
　　他看向疑似是前山贼的憨厚男人，东风。
　　“既然你曾经是这伙山贼的伙伴，那你一定知道他们的位置了？”
　　憨厚男人连连点头，并表示可以给他们带路。
　　村长希望众人休息一晚，明天再去剿灭山贼。
　　卡卡西则认为夜战同样是种锻炼，吩咐憨厚男人东风在前面带路，他要连夜剿灭这伙山贼。
　　众人趁着天黑，偷偷进山，很快就来到群山深处，这里已经是火之国和川之国的边界线了。
　　井野用感知能力观察了一下山寨，忍不住发出一阵感叹：“人才啊，山寨北面和东西两边都是绝壁，只有南边一条小路可以进山，内部似乎是一个天然的岩洞？这帮家伙凿开山路，沿途修建了三道关卡。”
　　她问前山贼东风：“这个山寨是从以前山贼手里继承的，还是现在的这些山贼修建的？”
　　长相颇为憨厚的山贼东风回答道：“……听说是巴基老大带人修建的。”
　　井野拍拍他的肩膀：“我们木叶村就需要这种懂建筑的人才……等会遇到那个巴基，你指给我看。”
　　“小人明白，小人明白！”
　　十多分钟后，众人也看到了山贼依托地势修建的三道关卡，看那厚实的岩石和守备力量，还真有点一夫当关万夫莫开的意思。
　　可惜，这些东西只能抵御普通士兵，挡不住名为忍者，实际是法师兼战士的一群猛人。
　　高三米的寨门上站着十余名山贼，他们手持弓箭，居高临下盯着这群陌生人，两侧的瞭望塔也各自探出数名弓箭手，弓弦拉满，等待他们进入射程。
　　“卡卡西老师？”小樱把希翼的目光望向卡卡西，她明知双方无法善了，但还是固执地认为自己是孩子，是学生，希望“大人们”出手解决这个问题。
　　“不需要你们帮忙，让我来！”佐助战意高昂，不等卡卡西吩咐，一个豪火球术就打在山寨大门上。
　　他这一下用了全力，C级忍术，还是以破坏力强而著称的火遁，那威力更是强大。
　　火球飞行十余米，狠狠地撞在寨门上，随后就发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸把大门炸得粉碎，寨门以及门后的不少山贼被当场炸死，更多的则是重伤，残肢断臂漫天飞舞，诸多山贼被火焰灼烧，发出一阵犹如杀猪般的凄厉惨叫。


第六十一章 杀贼
　　两位上忍观察各自部下的神情。
　　初次见到这种场景，六人神情都有所变化，哪怕是始作俑者的佐助，看到遍地鲜血，他也有了一些不忍，不过背负家族血海深仇，他强行压制自己的情绪，倔强地昂起下巴，抿着嘴唇，装作一幅自己毫不在意的模样。
　　井野看到眼前尸横遍野的场面，心里有着强烈的不适感，不过她强压下自己的软弱，不断告诫自己，这不是前世了，更不是什么热血动漫世界，这是一个真实无比的杀戮世界，没有正义可言，你不杀人，人就杀你！
　　她用余光观察自己的同伴，发现丁次没有再吃薯片，鹿丸闭上双眼，但两秒后就再次睁开。
　　小樱似乎在强撑，鸣人？……鸣人的表情特别严肃，似乎是一幅想说话，但最终忍住了的模样。
　　山贼并没有被豪火球术吓退，正面寨门处冲出众多手持兵器，凶神恶煞的山贼，左右两侧山壁顶端扔下数根圆木，众人来时的那条路也出现了大群全副武装的山贼，带路的山贼东风已经不见了，他们似乎掉进了一个陷阱当中。
　　“这帮狗贼不让我们活，我们也不能让他们活着离开！”
　　“什么狗屁忍者？！我看就是一群孩子，让大爷的战刀开开荤吧！”
　　“给你的破刀开荤？原田，你是不是傻？那两个女孩看起来细皮嫩肉的，比村子里那些天天干农活的女人强多了，这皮肤白得耀眼啊，一会要是拿下来，咱们几个兄弟就可以尝尝鲜了……哈哈哈哈——！”
　　四周污言秽语越来越多，小樱气得浑身发抖，井野也很恼火，挺好，有这些话打底，她杀起人来就没有负罪感了。
　　看来三代火影说的很对，这些都是恶人！
　　“鹿丸，丁次，注意保护我。”
　　“好。”
　　井野双眼直视正前方，这个方向的山贼最为嚣张，她快速结印：“水遁·爆水冲波！”
　　凭空出现的水浪铺天盖地，强大的水流把正面的山贼一个个都卷入水中，面对这堪比自然伟力的忍术，山贼们的身体就像是玩具一样，瞬间就被卷了进去，随着水流起起伏伏，运气好的，筋断骨折，运气不好的会被水流倒卷着撞向两侧的岩壁，他们的头颅就像是西瓜一样，在撞击下变成了血肉模糊的一团碎肉。
　　数个山贼发出怪叫，疯了一样挥舞刀剑去劈砍水流，结果被巨浪一冲，直接沉底，连个水花都没溅起来。
　　被当做陷阱的这个地方正好是一处低洼地带，卡卡西在井野结印的时候用土遁制造了一个高台当做众人的落脚点，水浪无边无际，先是把两侧山贼投下的圆木顶起，在井野操控下，圆木被水流挤压，炮弹一样反向投掷回去，之后水平面迅速抬升，一直到把前后两端的山贼全部淹没，这个“爆水冲波”才算是停下。
　　这一个术至少干掉了几十个山贼。
　　佐助看到井野大显神威，颇为不屑地“哼”了一声。
　　“第一道门已经被攻破，第七班，进攻！”卡卡西大声地下达命令。
　　第七班除了小樱练过爬树，其余两位都没进行爬树和踩水的训练，此时脚下的水足有五六米深，这要是游过去，那就太狼狈了。
　　佐助纵身一跃跳到了左侧岩壁上，脚掌用力踩岩石，借力两次，轻巧无比的在空中一个转身就冲进寨门，鸣人紧随其后，最后是小樱。
　　阿斯玛这边也命令第十班进攻。
　　井野他们各自掏出苦无，面对第二道寨门处的山贼，展开了杀戮。
　　“死吧！火之国的走狗！”一个身高两米的山贼手持一把大斧，似乎看出井野比较瘦弱，他双臂用力，拦腰就是一斧。
　　查克拉是万能的！拥有查克拉的加持，这些山贼的动作在井野眼中犹如慢动作一样。
　　她左脚扬起，踩住斧头，借力跃起，不等对方变招，苦无一划，就割断了壮汉的咽喉，对方用力捂住脖子，脖颈处的鲜血依然像是喷泉一样四处飞溅，壮汉铜铃般的眼睛似乎要记住井野的模样，可眼前越来越黑，很快就失去了意识。
　　井野在杀山贼，佐助也在杀，鹿丸咬紧牙关，同样在用苦无击杀山贼。
　　他们三个都没用忍术，而是用最原始的方法杀戮。
　　现场的血腥味引动了鸣人体内九尾的一丝力量，眼看佐助在杀山贼，鸣人双眼微红，迟疑消退，拔出苦无，也加入了杀戮。
　　只有丁次和小樱没动手，前者是不忍心，后者是没做好思想准备。
　　两位上忍远远看着，部下没有遇到危险的话，他们根本不会出手。
　　“呼——呼——真特么累啊！”井野体力消耗其实不大，但是内心颇为煎熬，平日训练时调整呼吸的那些方法早忘到九霄云外去了，亲手杀死第五个山贼后，她觉得自己有点喘。
　　眼看丁次和小樱在一旁忐忑地站着，她伸手抓住一胖一瘦两个山贼。
　　把两个山贼扔到丁次脚边，同时把身体微微颤抖的小樱也拉到面前，井野先劝小樱：“之前这帮家伙说的话你也听到了，你应该很清楚，如果你我不是忍者，落到他们手里会遭遇什么样的对待！”
　　小樱低头不语，井野怒斥道：“站直了！看着我的眼睛！你运气好，生活在木叶村，你是忍者！那些没有出生在木叶村，没有忍者才能的女人怎么办？只能任由山贼蹂躏吗？杀了他！快点！”
　　小樱其实是个很聪明的人，她知道自己该干什么，可就是因为性格的缘故，在关键时刻老掉链子，很多时候就需要外力推她一把。
　　她双手握着苦无，咬牙捅穿了山贼的心脏。
　　井野挥挥手：“行了，你忙去吧，注意安全。丁次，你，看着我！”
　　丁次这个心地善良的胖子就没那么容易说服了，鹿丸觉得自己和丁次关系太熟，很多话不方便说，所以在开战前就把事情拜托给了井野。
　　眼看胖子低头盯着自己凸起的肚子，一幅我有错，你赶紧骂我的表情，井野暗自叹气，自己不光要负责侦查、负责清杂兵、负责起带头作用，还要负责开导同伴，真是麻烦啊。
　　她咳嗽一声：“你知道的，我这人不太会说话，更加不擅长说教……”


第六十二章 转变心态
　　井野要是控制一个山贼，之后用“肥猪”“胖子”之类的词汇辱骂，肯定能够激起丁次的战意，不过那也仅限于战意，不会变成杀意，这股劲来得快，去得也快，下次战斗的话，再控制一个敌人来骂吗？这不是长久之计。
　　她只能用最俗套的说辞：“丁次，大道理我不和你说，就说点简单的事。咱们出发前，三代爷爷的话你还记得吗？”
　　三代火影在井野眼中就是一个又好色又缺乏决断力的老政客，但在一众少年、少女忍者心中，那绝对是慈祥、仁义和正义的化身，最完美的忍者。
　　三代火影前后算起来，掌权近四十年，打了三次忍界大战，三次都是战胜国，累积起来的威望不是假的，别说井野，他们猪鹿蝶的爹、爷爷，加起来都比不过三代的威望。
　　丁次对于三代就非常信服，此时露出了一幅思考的神情。
　　井野继续说道：“三代爷爷说他们作恶多端，你那么善良，能眼睁睁看着他们作恶，看着他们欺负村民吗？惩恶就是扬善啊！”
　　不得不说，嘴遁这个技能其实还是有用的，鸣人得到自来也战死的消息后，那真是恨死长门了，恐怕他这辈子都没那么伤心过，最后能够搁置这段仇恨，和自来也的教导，以及他自己说服自己也有关系。
　　此时说服没说服丁次？井野不知道，反正说完后，她自己心里因为杀人而引发的阴霾已经消散了不少。
　　没错，惩恶扬善！这么一想，就舒服多了。
　　“丁次，心地善良不是错，你不需要向我道歉，牢牢守住自己的底线，这一点没有问题，但同时，也不要辜负那些信任你的人，不要浪费了你的天赋，保护善良的人，惩罚邪恶的人。”
　　井野一脸正气，总结了一句：“能力越大，责任越大！”
　　能看得出来，丁次的眼神中有了一些和往日完全不一样的东西。
　　井野适时咳嗽一声，远处杀得浑身是血的鹿丸立刻一个踉跄，为了让好兄弟转变心态，他也是够拼的，对于山贼手中的薙刀不闪不避，好像躲闪不及一样，任凭对方给他的手臂上割开了一道鲜血淋漓的伤口。
　　“鹿丸！？不许你们欺负鹿丸！”看到好基友受伤，丁次再也忍不住了，一个“肉弹战车”飞出去，就把砍伤鹿丸的山贼撞成了血肉模糊的一团碎肉。
　　“能力越大，责任越大？”阿斯玛仔细琢磨这句话，年少叛逆而离开村子的他越琢磨越觉得有深意。
　　自己并不为当年所做的事后悔，年少轻狂，谁没做过错事呢？只是如今回头再想，他确实辜负了很多人的期望，也没有承担原本应该由自己来承担的责任。
　　六岁就开始杀人的卡卡西倒是没觉得这话有什么深意，对他来说，那就是能力越大，杀人越多，他杀的人比井野他们见过的人都多，从小他就被黑暗包围，基本就没怎么见过光明世界，井野忽悠小孩的话对他根本就没作用。
　　阿斯玛想和他讨论两句，他就“嗯嗯啊啊”的瞎应付。
　　……
　　山贼试图抵抗，但在查克拉加持下，忍者的力量、速度都远远高于普通人，即使是战斗意愿较低的小樱，也可以做到轻松收割山贼的生命，他们六人势如破竹，一个小时后，就完成了清剿山贼的任务。
　　山贼头目，那个名叫巴基的高个卷发男人被鹿丸一拳打倒，把他们引入陷阱的山贼东风也被丁次从近乎是废墟的第二道关卡内拖了出来。
　　两个头目落网，剩余山贼实在是无力抵抗，只能跪地投降。
　　在听说众人要找村长孙女，而人手又严重不足的时候，鸣人在同学面前显摆的心思压倒了杀戮的心思，那真是“装逼一时爽，一直装一直爽！”
　　他的多重影分身终于立功了，瞬间分出数百个影分身，一个一个房间找，什么米缸、橱柜、床底都不放过，最终在山贼头目的一个隐秘房间内找到了村长的孙女，一个看起来也就是六七岁的小女孩。
　　之前大家杀红了眼，早就忘了这个任务，最后还是鹿丸想起来的。
　　解救了人质，剩下的事就简单了。
　　两百多个山贼，被火烧死的、被水淹死的、被他们六个杀死的山贼大致加起来是一百多个，剩余个个带伤。
　　第七班和第十班是来锻炼，顺便见见血，增加一些实战经验的，不是来屠杀的，差不多就行了。
　　“喂。”井野打量山贼头目，巴基。
　　这个山贼头目倒是很硬气，梗着脖子，不吭声，一旁的山贼东风倒是磕头如捣蒜，张口闭口都是“求忍者大人饶小人一条狗命”之类的话。
　　井野就是个俗人，对于拼命巴结自己的，她看不上，这个威武不能屈的，她倒是颇为欣赏。
　　“喂，你不怕死吗？我们今天可杀了你一多半的手下，其中有四五十个都是被我杀的，我不介意再多杀一个。”
　　巴基冷笑一声：“要杀就杀，不用多说。”
　　“你不怕死？”
　　“怕又有什么用！”
　　一旁的山贼东风喋喋不休说个不停：“忍者大人，饶我一命吧！我怕死，饶我一命，我什么都愿意干！”
　　井野一拳把这家伙打晕，啰啰嗦嗦的，你也不说自己有什么技能，光喊饶命有用？
　　她若无其事地问巴基：“我听这家伙说，山寨的设计是你弄的？你懂建筑？”
　　巴基有些好奇，仔细打量了她两眼，嘴唇微动，但终究是没吭声。
　　“行，是个硬汉，好好服刑吧，可别死了。”井野转身离开。
　　她给这个似乎很懂建筑学的巴基留下了一丝希望，之后就去打扫战场。
　　别的不说，之前扔出去的手里剑、千本什么的必须捡回来，这次不能再便宜鸣人了……
　　她不光捡忍具，还捡别的东西。
　　山寨内的财物属于忍者任务期的战利品，不需要上缴村子，鹿丸、小樱他们还在调整杀人后的心态，一个个的小脸煞白，丁次更是吐得稀里哗啦的，他们对于破破烂烂的山寨没兴趣，井野倒是干劲十足地搜刮起来。


第六十三章 训练
　　鹿丸微微皱眉：“总共也不值几个钱，你捡这些玩意干什么？”
　　“你不懂！”井野挥挥手：“这是我排解心中阴霾的一种方法，只适用于我！你们好好休息，不用管我！”
　　鹿丸歪头撇嘴，嘀咕了两句“女人真是麻烦”的话。
　　井野在破败的山寨中穿行。
　　金饼？收起来。
　　珍珠？呦，看起来光泽还不错，收起来。
　　火之国发行的纸币？全是赃物，收起来！
　　井野一番搜刮，最后她还找到了一整箱的金砖，规格和样式都非常正规，绝对不是山贼自己熔炼出来的。
　　这个正常吗？她也没当过山贼，不知道这算不算正常，没说的，全部收起来！
　　她缺钱，缺很多钱！
　　为了制造一个大锅，她都计划雇佣角都去搞事了，现在不缺别的，就缺钱！
　　送上门的黄金没道理不要。
　　七零八碎的东西分给鹿丸、鸣人他们当纪念品，黄金、宝石、白银、纸币之类的东西她就全部笑纳了。
　　一行人把村长的孙女护送下山，拿到任务完成的回执，之后把俘虏的山贼交给当地官府关押，不出意外应该是让他们去服劳役，井野没再搭理山贼头子。
　　他们在村庄内修整了一天，之后返回木叶村交任务。
　　时间过了一周，这个平静的小山村又迎来了一群外来者。
　　他们穿着黑色的长袍和黑色兜帽，一行人显得颇为神秘，在一番打探后，为首的男人大怒：“什么？巴基一伙被木叶村的忍者剿灭了？该死的木叶村！竟然敢招惹黑锄家族！我们必须回去告诉老大，家族的黄金生意不能被破坏！”
　　……
　　进入第十班后，学生生涯算是彻底告别了井野。
　　忍者不光要会忍术，还要学习大量技能。
　　卡卡西看着稳重，实际因为童年、青年时期的遭遇，他执行的很多任务都是以暗杀为主的。
　　阿斯玛和卡卡西完全不同，担任过火之国大名的守护忍，加上三代火影各种明里暗里的关照，他的任务很多时候就是保护要人。
　　作为他的部下，井野他们就要学会怎么保护任务目标。
　　之前剿灭山贼的时候，打着打着，把村长孙女忘了的事就是个教训，如果这个孙女死亡，那他们的任务就算是失败了，剿灭再多山贼也没用。
　　这次就是单纯的运气好。
　　任务目标没有一点战斗能力，该怎么保护他呢？起手就是水遁·水龙弹？可能敌人打死了，任务目标也被冲走了。
　　阿斯玛对于他们的教导就是跑！先带着任务目标逃跑，这是最重要的事，跑到安全的地方，之后再去考虑杀敌的事。
　　“我们是忍者，不是武士，在任务期间，以任务目标的安全为第一要务。”阿斯玛竖起一根手指：“嗯，假设任务目标是大名的夫人，你们来说说，应该怎么带着任务目标逃跑？”
　　胖子丁次在一旁吃零食，这种动脑子的事根本不用他操心。
　　井野和鹿丸各自皱眉思考。
　　像忍者那样，背着大名夫人在树林间穿行肯定不行，普通人没有查克拉，身体经受不了这种折腾。
　　“马车？”井野试着说道。
　　鹿丸纠正她：“错，应该是用驴车……”
　　井野目瞪口呆：“驴……驴车？！”
　　这个世界有马，但别说火之国，整个世界的马都不行，个子矮、体力差、爆发力弱，最关键的是脾气还特别暴躁，动不动就尥蹶子，或者干脆就回头咬人，这边的马都不行，所以鹿丸说用驴……
　　翌日，井野他们三个就开始在训练场上玩“驴车漂移”。
　　“转弯，转弯！快转弯，卧槽，啊——！救驾啊！”前世今生，井野第一次驾驶驴车。
　　那头驴在她的鞭打下，跑得贼快，不过车毁驴亡得也很快，最终驴车撞到了大石头上，井野在最后时刻用了一个替身术，这才没有跟着一起完蛋。
　　驴车漂移丁次玩得最好，驴子很喜欢丁次，有饲养经验的鹿丸其次，井野的水平最差，其实也不是她差，而是那些驴有点怕她，可能觉得她的阴间气质太强了？
　　驴车漂移要学，辨识毒药要学，伪装、潜入诸多技能不要求多么精通，至少要会用，基本就是训练特工的那一套，全部需要井野他们学习。
　　……
　　清剿山贼任务后，阿斯玛对于第十班就开始了特训，按照他的本意，这个班卷得厉害，练水遁的，练秘术的，练体术的，好家伙！不知道的还以为你们马上就要上战场，去参加忍界大战呢，刚刚毕业，用得着这么拼吗？
　　他年轻的时候可没这么练过。
　　同样的内卷也发生在第八班，雏田、牙和志乃都很努力，个个埋头苦练，一个躺平的都没有！
　　在这种气氛的带动下，夕日红和阿斯玛也不好意思懈怠，人家小辈这么努力，你们两个大人天天逛街遛马路？那合适吗？
　　这届下忍根本就不需要特训。
　　不过三代火影强烈要求，隐约还提到了半年后的中忍考试，他只能服从命令。
　　擅长火遁的阿斯玛就成了井野的陪练。
　　阿斯玛到不了影级，但一个精英上忍是没跑的，各方面能力非常平均，没有短板，木叶崩溃计划期间，阿斯玛打敌对忍者，那真是一拳一个，堪称威武霸气。
　　训练场。
　　阿斯玛说道：“准备好了吗？”
　　井野站在河边：“阿斯玛老师，准备好了。”
　　两人间隔十米，同时结印。
　　阿斯玛先完成结印，他深吸一口气，查克拉汇聚在喉间：“火遁·豪炎之术！”
　　这是猿飞一族的家传忍术，不算写轮眼的话，在火遁方面猿飞一族和宇智波一族是差不多的。
　　“水遁·水阵壁！”
　　井野的结印速度稍慢，她已经掌握了水阵壁这个B级忍术，但和水龙弹一样，二代火影可以把水阵壁的印简化到两个，她现在还没那个能力，她的手指化成一道道残影，调动体内查克拉，快速结了四个印。
　　二代火影的水阵壁和其余忍者的水阵壁不同，其余忍者都是从地下引水，形成一道从下而上的障壁水幕，二代的水阵壁要灵活得多，就见井野吐出一道包含着查克拉的水幕，自然环境内的水和水幕汇合，随后一条银色水带围绕着井野快速旋转，激流化作一道全无死角的障壁，试图抵挡火遁·豪炎之术的冲击。


第六十四章 瞬身术
　　炙热的豪炎之术如同一道铺天盖地的火墙，火势猛烈，凶狠地砸在水阵壁上。
　　水流肉眼可见地少了一大片，不过水阵壁这招本来就有点循环往复的意思，借着旋转之力，缺失部分很快就被自然环境内的水流弥补。
　　阿斯玛看井野并不吃力，立刻加大了查克拉输出，火焰的温度变成了深红色。
　　井野这边也没有半点迟疑，同样加快了水壁的吸纳和旋转速度。
　　一圈又一圈的旋转，水壁在火焰的冲击下非但没有变薄，反而因为自然环境水流的加入，变得越发厚实起来。
　　两人的“忍”应该都是9的水平，对于忍术的控制力是一样的，代表查克拉总量的“精”也差不多，阿斯玛稍微高一点，多半是7点，井野现在离7非常近，剩余结印水平、遁术等级，包括忍术本身的等级都差不多。
　　猿飞一族的火遁忍术有独到之处，二代火影改良的水阵壁也是一个极为强大的水遁忍术，最关键的是水克火。
　　二代火影苦练水遁，未尝没有依靠水遁去怼宇智波一族的心思……
　　火遁·豪炎之术被水遁·水阵壁完全挡住！
　　阿斯玛连续两次加大查克拉输出，因为水克火的缘故，都无法攻破井野的防御。
　　阿斯玛擅长的还是体术，忍术对他来说就是辅助，眼看忍术不相上下，他立刻使用自己的强项。
　　“小心了！”他一个箭步就疾冲上来。
　　两个术相撞后，水蒸气大量弥漫，井野这次没用雾隐之术，更没有和阿斯玛比试体术的意思，她那点渣渣体术和此时的佐助菜鸡互啄一下还行，对付精英上忍就是送。
　　她的胸腹用力吸气，对于疾冲过来要打近战的阿斯玛看都不看，查克拉添加水属性性质变化，双手不停地结印。
　　“水遁·爆水冲波！”
　　她的查克拉化作汹涌的水流猛冲正前方的阿斯玛。
　　“这个术用得还不错！”阿斯玛表扬了一句。
　　他看清水流的方向，飞身而起，双脚踩水，继续往前突击。
　　山中野猪的称号应该给你才合适啊！井野暗中吐槽一句，食、中指并拢交叉成十字，结“壬”印，分出一个影分身。
　　影分身快速结了三个印：“水遁·水乱波！”
　　阿斯玛没用武器，他用一个极为巧妙的角度侧身，间不容发之际躲过水乱波，突击的速度近乎没有降低。
　　井野的影分身拔出苦无，猛刺阿斯玛的咽喉，无奈双方在体术上的差距太大，一秒都没用，影分身就被阿斯玛轻松解决。
　　靠着水乱波和影分身拖延的那点时间，井野终于完成了最后一个术。
　　“水遁·水龙弹！”连续十五个印快速结完，一条水龙冲出水面，携带着澎湃的冲击力，长啸一声，笔直地撞向阿斯玛。
　　“这招有点死板。”阿斯玛评价后往左边迈出两步，试图闪过水龙弹，视线余光发现井野放出水龙弹后并没有松手，反而死死捏着最后一个“酉”印。
　　这个术还没完？？
　　面对上忍等级的水遁忍术，阿斯玛也不敢硬接，他又往左侧疾冲数步，井野一声轻喝，蜿蜒的水龙在已经打偏的情况下，依靠查克拉操控，顺势回头，并拐了一个弯，再度杀了回来。
　　“这是古介前辈的招数吧？有点意思！”阿斯玛终于认真起来，他取出自己的查克拉刀，像是指虎一样戴在手上，右手紧握成拳，风属性查克拉附着在查克拉刀上，看清水龙扑来的方向，淡蓝色的查克拉如同利刃，一刀就从三分之一的位置劈碎了水龙，之后不退反进，攻破水阵壁。
　　井野当即举手投降。
　　“我认输！”
　　阿斯玛收起查克拉刀，想了想说道：“你的水遁能力真是不错，查克拉看起来也很充沛，不过你要加强近战上面的锻炼，总不能下次敌人解决了你的水遁，你也认输吧？”
　　对于立志当个炮台的井野来说，她当然知道自己近战水平弱，但她也没办法，进入青春期后，身体素质每天都在增长，身体增长没有达到极限前用锅点加实在是太浪费了。
　　反正有猪鹿蝶组合在，当个站撸的炮台就挺好。
　　井野的依仗就是自己的队友，近战这些属性，她完全可以在忍、速、精属性满了之后再去加。
　　对于阿斯玛的指点，她虚心接受，暂时不打算去更改。
　　阿斯玛也知道近战能力不是一天两天就能练出来的，这需要毅力、勤奋和大量的汗水。
　　他教了井野一个很有名的体术，那就是瞬身术，目的是为了提高生存能力，之后又结合诸多水遁忍术，研究出了一个颇为适合井野的水瞬身之术。
　　瞬身井野是不可能的，她体术水平不高，但在关键时刻当做逃跑的手段是可以的。
　　阿斯玛分出一个影分身，陪着井野做瞬身术方面的训练，他自己则看向鹿丸：“来吧，小子，对我攻击！”
　　通过战斗，他了解了三人的实力，之后针对他们的特点，开展不同的训练方法。
　　家族秘术不需要他指点，他也不想犯这个忌讳。
　　他就是针对三人的弱点进行强化训练。
　　井野和鹿丸都不需要他担心，前者在他看来绝对当得上一个天赋异禀的称号，至少阿斯玛自己在十二岁的时候绝对没有这个实力，论天赋，老一辈不算，宇智波一族的不熟，他所见过的同龄人中，或许只有卡卡西在天赋方面能压井野一头。
　　鹿丸的天赋也不错，这个男孩嘴上嫌麻烦，可真正卷起来的时候，也不会认输，他很清楚自己该做什么该怎么做。
　　真正麻烦的还是丁次，哪怕有“能力越大，责任越大”作为鞭策，胖子的心智还是不够成熟，没有把自己的心态从学生转变到忍者上面来，不是很理解同伴为什么这么拼命，更多时候就是看井野在苦练、鹿丸在苦练，那我也苦练，这个心态从根子上就不对。
　　阿斯玛不是他爹，很多话没法说，他就给胖子加大训练量！给我跑圈去！跑多少圈？跑到跑不动为止！


第六十五章 圆梦大师
　　训练之余，井野也对新成立的第十班提出自己的建议。
　　“阿斯玛老师，你觉得第十班缺点什么吗？”
　　缺什么吗？没缺什么吧？我觉得我最近有点缺钱，你们家卖的花实在是太贵了！阿斯玛被她问得有点摸不着头脑。
　　井野一本正经地问道：“缺一个医疗忍者啊！之前剿灭山贼的时候鹿丸就受伤了，咱们只能做一些简单的包扎，这是对付山贼，要是对付忍者的时候呢？我受伤，鹿丸和丁次受伤，甚至未来阿斯玛老师你受伤的时候，咱们该怎么办？”
　　阿斯玛很认真地看着她：“你的意思是……你想学医疗忍术？你要学这么多东西，学水遁、学土遁、学幻术、学家族秘术，还要进行基本的体术锻炼，即使有影分身术，但是这么多东西你学得过来吗？严格说起来，配备医疗忍者是中忍小队的事，在下忍这个级别，你们很难学会医疗忍术……”
　　井野没说话，只是用坚定的眼神告诉他，我一定要学！为了我的梦想，为了我的羁绊，为了成为纲手那样优秀的忍者，为了以后那些乱七八糟的事，我必须学！立刻，马上！
　　阿斯玛直接败退：“好吧好吧，有一位医疗忍者在小队里确实很方便，不过我不会医疗忍术，我来帮你联系一位擅长医疗忍术的忍者吧。”
　　“谢谢老师！”
　　凭借山中家的实力，其实可以去木叶医院找医疗忍者来教井野。
　　不过长期以来，山中家一直把自己的势力范围固定在情报领域，到了三代火影掌权，村子内各部门的职权越来越明晰后，山中家的势力基本就是在解析班的范围之内。
　　除了山中家的家族忍者，什么山城青叶、飞竹蜻蜓，这些忍者都是亥一的部下，山中家的势力已经很大了，轻易不会去涉足解析班之外的区域。
　　同理，奈良家和秋道家也都很小心，手要是伸的太长，很容易引起火影以及顾问们的忌惮，宇智波一族就是前车之鉴。
　　阿斯玛没有这些顾虑，别说医疗班，就是暗部，他都可以直接联系，他爹就是火影，他怕什么啊？
　　仅仅过了一天时间，阿斯玛就带着井野来到木叶医院，找到了一位名叫汉方的上忍。
　　汉方是木叶医疗班的班长，和阿斯玛同年，都是27岁。
　　医疗班在纲手离开村子后，就变成了火影直辖的一支部队，除了奈良家提供药材给医疗班外，其余忍者家族在这边的势力都很小。
　　平民忍者要是想进入医疗班，必须经过严格的考核，忍者家族的忍者也是同等待遇，从这点上说，三代火影确实做到了一碗水端平。
　　汉方看了看井野在学校时的成绩，说道：“山中同学如果想学习一些医疗忍术，我个人是欢迎的，不过考虑到你还需要执行下忍的任务，只能算是见习，能在见习期学到多少东西，只能靠你自己。”
　　没工资，没有专人来教，汉方说得很明确。
　　井野本来就是托关系进来学习的，人家这里是医院，工作繁忙，能给她一个见习的头衔就不错了，她没有拒绝的理由。
　　“好的，谢谢院长。”
　　“嗯，我让人带你熟悉一下环境。”毕竟有阿斯玛的面子，加上知道井野的背景，汉方还是多说了一句：“医疗忍者很辛苦，你要做好吃苦的思想准备。”
　　考虑到井野说不定会有一些忍族大小姐的脾气，汉方多少花了一点心思，带井野去熟悉环境的就是一位性格和善，看起来温文尔雅的下忍，药师兜！
　　尽管有一些思想准备，可冷不丁看到这位的阳光笑容，井野的内心还是出现了一丝波澜。
　　好家伙，这可是著名二五仔圆真大师的师弟，同样是二五仔的圆梦大师！
　　她现在可打不过药师兜。
　　这货的实力和卡卡西都差不多了。
　　药师兜似乎看出了她的惊讶。
　　“山中小姐看到在下似乎有些意外？”
　　井野的假想敌可是用大木桶吃饭的那一族人啊，药师兜比较起来，那就不算事了，她不认为自己在药师兜的任务目标当中，现在只是正常的接触，没什么大问题，她很快就调整好心态。
　　“抱歉，前辈，实在是……实在是……”
　　她有些迟疑，语气吞吞吐吐的。
　　药师兜觉得自己明白了，他像是一个大男孩一样笑道：“你是觉得我年纪比较大吧？确实，我今年已经20岁了，努力多年也没通过中忍考试，现在还是个下忍，唉，和你们这些忍族天才真是没法比啊。”
　　他笑得很苦涩，似乎真是为了自己无法通过中忍考试而懊恼。
　　井野很识趣地问道：“中忍考试很难吗？前辈能和我说说吗？”
　　“当然可以，不过你今天是来学习医疗忍术的吧？”
　　“呀！”井野做出惊讶的表情，微微鞠躬，表示自己的歉意。
　　“山中小姐很有礼貌啊。”
　　“前辈叫我井野就好了。”
　　药师兜严格说起来，也是传说中“木叶下忍”的一员，这货这辈子也没当上中忍。
　　药师兜此时的身份和井野一样，都是来木叶医院见习的，没工资，没老师，他平时也有自己的忍者小队，会去执行一些D级任务，按照他自己的说法，他这四年一共参加了七次中忍考试，迟迟无法通过，平时只能去做任务，现在已经做了163个D级任务了。
　　井野佩服万分，那些乱七八糟的破任务，你竟然能做163个？忍耐力真是惊人啊！
　　药师兜的医疗忍术其实不比纲手差多少了，但他还是把自己伪装成一个新手，井野到木叶医院好几天，他很多时候就是坐在一旁看各种病例，那些中忍有时候想让他来试试手，他都以自己能力不足而推掉了。
　　药师兜看不上这些医疗忍者的水平，这是真大佬。
　　他更关心木叶医院长期积攒出来的病例，不断从中汲取养分，增加自己的知识储备。
　　理论联系实际，通过实际再来研究新的理论，药师兜无疑已经到了后一个阶段。
　　井野这个新嫩根本比不了大佬，她现在的任务就是学习，少说多做，学会了再说。


第六十六章 新任务
　　井野没在兜眼前晃悠，对方也没把她当回事，两人间的关系就是汉方院长找兜来给井野介绍医院内的环境，木叶医院内没有内科、外科之分，医疗忍者很少，偏偏工作又很多，不找你这个看起来资质很低的下忍找谁？
　　走马观花看一遍，兜很快就告辞了。
　　留下井野跟着几个医疗忍者打下手。
　　三代火影在医疗方面做得还是不错的，村子每年都会对医院进行补贴，即使是平民百姓也可以到医院就医，费用并不贵。
　　换个西幻背景，你看有几个掌握神术的牧师愿意给平民扔治疗术的？
　　村外的管不着，木叶村的村民幸福指数其实是很高的。
　　很多平民也愿意到木叶村来定居。
　　井野接下来几天一直跟随一位叫做御盾的中忍打杂，这位御盾算是医院内的骨干，医术精湛，经验丰富，就是性格稍显耿直，原时空中忍考试时期，说小李再也无法当忍者的就是这位。
　　井野时间有限，她学得很认真，见缝插针，从查克拉控制、刺激细胞生长，一点点学起。
　　医疗忍术和五行遁术、家族秘术不同，需要的知识非常多，井野为此不得不取消在家里练习水遁和土遁的影分身，全部弄到医院里来，一个看书，一个练习查克拉控制，本体则跟着那些医疗忍者，东看看，西看看，一点点学习医疗忍术。
　　她对自己的要求并不高，拜师纲手前，学会医疗忍术的基础就行，什么都不会一脑袋浆糊地去拜师，她自己都觉得尴尬。
　　谁家的博导愿意教小学生？从加减乘除教起？纲手胸襟宽广，有容乃大，愿意从头教，那是人家的事，井野觉得这样不合适，她准备自己先学着，能学多少学多少。
　　医疗忍术难学难精，原时空纲手能收小樱为徒，固然有小樱和鸣佐羁绊的这个原因，也有她自身确实适合吃这碗饭的原因。
　　井野在这方面的天赋不如小樱。
　　小樱在纲手的教导下，足足用了三个月的时间才完成医疗忍术入门的第一步，也就是让濒死的鱼复苏，井野没有名师，进度就更慢了。
　　在她手里，那些鱼死了一条又一条，一点复苏的迹象都看不到。
　　鱼死了，怎么办呢？木叶医院不是盈利机构，不可能天天弄一大堆鱼来给你练习，汉方院长就很直白地表示，我们医院经费有限，这些鱼只能由井野自己买单。
　　她把弄死的鱼买下来，然后卖给丁次，赚肯定是赚不到的，至少没有赔钱。
　　……
　　木叶村，著名的“烧肉Q”烤肉店内。
　　第十班成立后，这里已经变成了十六代猪鹿蝶的据点。
　　坐在座位上的阿斯玛不时打量自己的钱包，自从领导第十班后，他发现自己的钱包在以一个肉眼可见的速度变得单薄起来。
　　他是第十班的带队上忍，女友夕日红是第八班的带队上忍，两个班合在一起聚餐就是水到渠成的一件事了。
　　自己的部下丁次很能吃，女友的部下雏田更能吃，每次都要抢着付账的阿斯玛就变得尴尬起来。
　　天可怜见，这么吃下去，他恐怕就没钱结婚了！
　　用女友的钱？回家找他的村长父亲要钱？他丢不起这个脸！
　　要是能接A级任务S级任务的话，他就不缺钱了，可天天带着第十班除草、喂猪做D级任务，然后就去吃烤肉……他真的快没钱了。
　　左思右想，听说第七班又接了一个C级任务，他就趁着回家的时候，拜托村长亲爹也能给第十班一个C级任务做做，这些钱不多，至少能让他回一波血，平时能陪女友逛逛街，去山中花店买两束花啥的。
　　他也不是单纯地依靠关系，找村长亲爹申请C级任务的时候，他是很有底气的：“井野和鹿丸的优秀有目共睹，丁次的实力在他们两人的带动下也是成长极快，单纯的D级任务实在是没有提升的空间。第七班能单独领取C级任务，第十班也可以。”
　　三代火影想了想，对于儿子的能力他还算了解，比自己的那三个弟子确实比不上，但比一般的上忍是强一大截的。
　　“好吧，明天你们来我的办公室，我看看有没有适合第十班的任务。”
　　翌日，第十班很早就把捡垃圾的任务做完，井野收回了全部的影分身，四人一起来到火影大楼。
　　三代火影挑挑拣拣，递给阿斯玛一个卷轴：“这是来自川之国的委托，之前在酢浆草矿山发现了金矿，川之国是我们火之国的友好邻国，最近有川之国的官员听说因为金矿的事，有一伙自称为黑锄家族的浪人占据了矿山，奴役当地村民挖矿。
　　你们的任务就是调查清楚整件事，消灭这伙浪人，解救村民，让金矿重新回到川之国手中。”
　　相对于鸣佐那样的问题儿童，井野他们这边就正常多了，猪鹿蝶还是很靠谱的，算是比较正规的忍者，三代火影把任务内容简单地说了十五分钟，挥挥手，示意他们可以去执行任务了。
　　走出火影大楼，丁次就问自己的小伙伴：“川之国在哪？为什么外国的任务会让咱们去做？”
　　鹿丸平时怕麻烦，多说两句话都觉得伤神，但对丁次这个朋友那是没得说。
　　当即解释道：“川之国在火之国的西面，夹在我们和风之国中间，算是两大强国之间的缓冲地带，因为我们现在和风之国的砂隐村是同盟关系，所以这个委托有可能交给砂隐村，自然也有可能交给我们。”
　　丁次的胖脸上露出了一幅似懂非懂的表情，很快就把疑惑抛诸脑后，打开一袋薯片，乐呵呵地吃了起来。
　　井野听说第七班接了一个护送老人前往波之国的任务。
　　此时她的心态比较放松，拿着任务卷轴和地图一阵研究，之后问阿斯玛：“阿斯玛老师，我看这次任务地点的酢浆草山，似乎离咱们上次和第七班一起剿灭山贼的地方很近啊。”


第六十七章 命之咖喱屋
　　阿斯玛很认真地看了看地图，不能说近，一个在川之国，一个在火之国，不过二者都在同一条山脉当中。
　　他仔细想了想：“不排除二者之间有联系，不过也不必太过担心，即使出现敌对忍者，咱们也可以应付，我相信你们都是出色的忍者。”
　　井野撇撇嘴，心里觉得这话不太妥当，但也没太当回事，阿斯玛的实力是很强的，自己有点疑神疑鬼，此时的再不斩应该在波之国，不可能大老远地跨越火之国，跑到西面的川之国来搞事。
　　这伙浪人即使和之前的山贼有勾结，那又如何？杀了就是。
　　可惜巴基和东风被拉去服劳役了，要不然问一问多少能获取一些情报。
　　四人各自回去收拾行囊，一个小时后，他们在村口集合。
　　井野每次到村口这边，都会和看大门的神月出云、钢子铁打个招呼，混个脸熟。
　　别管“老铁”是不是团藏的私生子，打好关系总是没错的。
　　木叶村那么多灾多难，可看看人家？从始至终就没出什么事，两人天天站在大门口，门神一样戳在这，结果就是安安稳稳地活到了博人传，这就是本事，不服不行。
　　神月出云和钢子铁非常敬佩阿斯玛，有那么点粉丝看到偶像的意思。
　　井野也闹不明白他们的这种钦佩从何而来。
　　第十班在一旁的登记表上写下出村时间、人数和目的地，四人依次签字后，离开了木叶村。
　　……
　　在山林间穿行了两天，第十班从一片丛林中穿出，进入川之国的地界。
　　上次去剿灭山贼，那好歹是在本国做任务，这次去邻国，很多时候就要小心了，不光要小心各种各样的忍者，还要隐藏自己的行迹，阿斯玛不提，对井野他们三个来说，这段林间穿行，并且保持戒备的旅程已经可以称之为辛苦了，好在丁次从古介老头那里学到了一手不错的厨艺，在野外也能给四人准备一些热食，不至于让他们干巴巴地啃饭团。
　　走着走着，丁次突然兴奋起来，他指着前面说道：“阿斯玛老师！我闻到了咖喱的味道！前面一定有吃饭的地方，我们过去看看吧？”
　　井野和鹿丸闻了闻，什么味都没闻到。
　　四人走上一条乡间小路，时间不长，就在路口看到了一间两层高的木质房屋，就像井野前世很多地方在墙壁侧面画个圈，写一个“拆”字一样，这座木屋的墙壁侧面也有一个大圈，里面写着一个“命”字。
　　“阿斯玛老师，就是这里！好香的咖喱啊！”丁次一脸兴奋。
　　“那咱们就进去休息休息吧。”阿斯玛很通情达理，揭开门口的布帘，当先走了进去。
　　丁次紧随其后，鹿丸双手抱头，也走了进去，井野往左右看了看，荒郊野岭的，就这么一座木屋，看起来有点蹊跷，带着戒备，跟了进去。
　　屋内有一个看起来颇为慈祥的老婆婆，人老了，反应就有点迟钝，直到四人站到柜台前，她才发现有陌生人进屋。
　　井野警惕性很高，把老太太仔细打量，身高体重、查克拉、面部皮肤、手掌上的茧子，没放过一丝细节。
　　阿斯玛拍了拍她的肩膀，之后摇头笑笑，示意她不必这么紧张，这就是个普通老太太。
　　“你们是？”老太太问道。
　　“路过的旅客。”
　　尽管四人明晃晃地戴着木叶村忍者护额，可阿斯玛睁着眼睛说瞎话，老太太也没察觉到问题。
　　“路上很辛苦吧！来尝尝命之咖喱屋的独特咖喱饭吧！”老太太很热情，二话不说就请他们入座，并很快端上来几盘咖喱饭，请他们品尝。
　　没有警惕，没有怀疑，笑容慈祥，老太太似乎完全不怕他们四个是坏人。
　　井野忍不住多问了一句：“婆婆您好，请问……怎么称呼？”
　　老太太对于她文绉绉的问话方式很不习惯，想了想，才说道：“村子里的人都叫我山椒婆婆，你们也这么叫吧，我年轻时的山椒做得最好吃了！不过晚年才发现，咖喱才是人间最好的美食！”
　　“是啊，是啊！”丁次在一旁点头，这货觉得所有能吃的东西都是人间美味。
　　老人喋喋不休说了很多美食的事，说话颠三倒四，明明之前已经说过的话，她会在三句或者四句之后，再说一遍。
　　井野虚着眼睛，山椒婆婆？你不会是山椒鱼半藏的亲戚吧？不过……现在这个时间点，山椒鱼半藏好像已经挂了啊。
　　“我开动了！”一旁的丁次早就饿得受不了了，简单招呼一声，拿起勺子就吃，看他一边吃，一边美滋滋点头的样子似乎非常好吃。
　　阿斯玛并没有第一时间吃饭，他坐在窗边，先点上一根烟，眼看井野一幅疑神疑鬼的模样，他笑笑，没说话。
　　保持警惕是好事，但如何判断敌我，减少体力和精神的消耗，这同样需要经验，这个女孩未来还有很长的一段路要走啊。
　　井野等了差不多两分钟时间，眼看丁次那边都开始吃第三盘了，她估计饭里没毒……这才拿起勺子，小小地吃了一口。
　　“呜！——！”胡萝卜还在牙齿间咀嚼，一股子热辣到了极点的火力就顺着喉咙一路向下冲进肠胃，井野就觉得自己好像吞下去一口火，从内到外都燃烧起来，白净的脸庞瞬间变得通红，这咖喱饭辣得她头上的马尾都竖起来了。
　　“水水！！！”拿出随身携带的水壶，“咚咚咚”猛灌了三四口，才把那股子辛辣的味道压下去。
　　仅仅吃了一口，她的脑门就冒出一层细汗，这玩意也太辣了！这是人吃的吗？
　　她看向丁次。
　　丁次：“？？？”
　　好家伙，吃货无所畏惧是吧？这么辣你都能吃得下去？
　　她的目光过于凶狠，丁次讪笑两下：“哈哈……哈哈……稍微有点辣。”
　　这是稍微有点辣吗？这是非常辣啊！这个所谓的“命之咖喱屋”真是一个要命的地方！
　　山椒婆婆听到他们这边的动静，连忙过来询问：“客人，是不够辣吗？下一锅我一定会把辣味提升一百倍，绝对不会砸掉命之咖喱屋的招牌！”
　　井野连连摆手，谢谢您了！这就已经很辣了！什么一百倍辣味的那个您还是自己留着享受吧。


第六十八章 暴涨的查克拉
　　一旁的鹿丸小小地吃了一口，也辣得够呛，但他还是勉强在吃，阿斯玛也若无其事地吃了小半盘。
　　井野倒不是不能吃辣，只是穿越后，山中家清淡的饭菜吃了小半年，现在突然变得这么重口味，有点受不了。
　　有思想准备后，再吃的时候就觉得不那么辣了。
　　吃了三分之一，她意外地发现这个咖喱饭确实非常提精神，在树林间穿行两天，原本有些疲惫的身体一下恢复了大半，体内查克拉总量更是隐约往上小小地提升了一丝。
　　这个咖喱饭能增长查克拉上限？井野自身查克拉离7点的“精”非常接近了，但受限于身体的天赋，加上大量服用秘药，产生了不小的抗药性，身体总是差那么一点，查克拉迟迟没有突破那道界限。
　　她看了看红彤彤的咖喱饭，深呼吸两下，吃！
　　担心自己的肚子容量有限，她让山椒婆婆给她来一盘两倍辣的咖喱饭。
　　两倍辣的咖喱饭吃完，感觉还是差一点，她一狠心，冲着山椒婆婆喊道：“婆婆，给我来四倍辣的咖喱饭！”
　　鹿丸大惊失色，好家伙，你吃个咖喱饭都要卷吗？女人真是太可怕了！
　　四倍辣的咖喱饭一入口，井野就觉得浑身火力全开，头顶冒出滚滚蒸汽，白净的皮肤变得通红，肠胃内浓郁的热量冲向四肢百骸。
　　丁次嘴角全是咖喱，举着勺子也不吃了，小心翼翼地盯着井野，不知道她这是在干什么。
　　井野顾不上搭理他们。
　　她闭眼握拳，就感觉到细胞内一直没有化解的药力至此完全散开，身体因为长期练习水遁而积攒的湿气一扫而空，身体能量瞬间攀升到了一个顶点，井野轻喝一声，用自己的精神能量和身体能量混合制造查克拉，她看了一眼面板，“精”终于达到了7！
　　此时的身体状况出奇的好，她没有犹豫，直接把攒下来的两个锅点投入“精”的区域，数字再次发生变化，从7点提升到了8点。
　　一层淡蓝色的查克拉光芒透体而出，看起来不算明显，但确实有……
　　井野的查克拉暴涨让阿斯玛叼着的烟都掉了，他看到了什么？
　　吃两盘咖喱饭，自己的部下竟然突然爆发出这么强大的查克拉？他很清楚，井野现在身上爆发出来的查克拉总量已经超过自己了，至少他的查克拉就做不到这种程度的外放。
　　开什么玩笑？！他可不是缺乏资源的平民忍者，他爹是村长啊！从小到大就是最丰富的资源，最优秀的老师，最科学的提升方法，如今竟然……
　　井野没时间顾忌阿斯玛的感受，她就觉得体内查克拉能量之浓郁，像是一道滚烫的岩浆。
　　自己现在的查克拉已经堪比纲手了吧？纲手在影级里面也就是中等水平，这个水平都有这么庞大的查克拉，那些“精”9，“精”10的家伙，会恐怖到何种程度？
　　“我出去练习忍术！”留下一句话，井野匆忙跑出屋，找了一处低洼地带，对着脚下释放了一个“水遁·爆水冲波”！
　　“爆水冲波”的输出量有点小，她又在原本的基础上加入三个印，同时加大查克拉输出，从B级忍术“爆水冲波”升级成了A级忍术“大爆水冲波”！
　　查克拉量大的好处瞬间体现出来，原本对战山贼的时候，她的“爆水冲波”只能覆盖一个篮球场的面积，高度大概是五六米的样子，现在的大爆水冲波简直是无穷无尽，以她的目测，现在的这个忍术至少笼罩了一个足球场的区域，水流能形成十余米高的巨浪，这还是她刚刚突破，查克拉控制不到位的缘故。
　　查克拉总量变多，转化出来的水流就多，冲击力也随之变得很强，如果说之前冲击力是1的话，现在的冲击力就是5。
　　井野很满意，自己战斗的时候先用大爆水冲波造水，攻击忍术有水龙弹、水乱波，防御的有水阵壁，打不过就放雾隐之术，碰到写轮眼就用影分身，加上冷不丁用出来就能阴人的家族秘术，那是能战能守能跑。
　　这个水平，在前期的这个时间点，自保能力已经非常强了，木叶摧毁计划的时候，只要自己不去死磕大蛇丸、药师兜这些角色，保命完全没问题。
　　放出去的水已经完全改变了这一区域的地形，这是收不回来的，井野准备返回命之咖喱屋，冷不丁听到身后传来“噗通”的一声闷响。
　　谁掉到水里去了？现在的水量可是不小，像是凭空多出来一条河一样，要是淹死两个路过的村民，她的罪过就大了，她连忙回头看。
　　没看清人影，对方完全没有正常人落水后那些挣扎、呼救的动作，好像一下就沉底了。
　　井野一个猛子扎下去救人。
　　这个时候她看清了落水者的面貌。
　　她的眼眉不自禁抖动两下。
　　绿色紧身衣，西瓜头，两道浓浓的眉毛，这不是木叶村的李洛克吗？他怎么跑这来了？
　　对方比井野大一届，原本的井野只喜欢帅哥，对这家伙没什么印象，只是知道忍者学校有这么个人，压根就没说过话。
　　井野游到他身旁。
　　看对方的样子应该是体力透支，没注意脚下，所以一头栽倒在她刚刚造出来的这条河里。
　　井野操控水流，把他强行从河底推到岸边。
　　李洛克趴在地上，虚弱无比，两次试图站起来，都失败了。
　　就听他迷迷糊糊地说道：“别拦我……凯老师……我还能跑！围绕火之国跑十圈……我还能跑……做不到的话，就跳绳三千个。”
　　井野低头过去听了两句，之后就是一阵唏嘘，好家伙，大侠你锻炼得太猛了，你都跑到外国来了！你师傅知道吗？
　　作为同村忍者，见死不救肯定不行，井野试着把李洛克拉起来。
　　……拉不动！有水流的话没问题，在陆地上这家伙沉得像是石头一样，井野可怜巴巴的2点力量根本就拉不动他。
　　“身上有负重？大侠你真够拼的啊……不是我不帮你，我是真抬不动……阿斯玛老师，鹿丸，丁次！快来帮忙！”井野连忙发动召唤术，叫人！


第六十九章 迈特凯和李洛克
　　时间不长，阿斯玛、鹿丸和丁次三个壮小伙齐上阵，总算是把半昏迷的李洛克抬起来，并送进命之咖喱屋。
　　神情萎靡到极点的李洛克吃了一口咖喱饭，就见他的双眼中瞬间就有了神采，之后带着一股子坚毅的神情，把一大盘咖喱饭全部吃掉了。
　　这个时候他才看向周围。
　　“啊！是阿斯玛老师！谢谢你救了我！”他特别正经地九十度鞠躬行礼，大马金刀坐在那，嘴里还叼着烟的阿斯玛连忙站起来还礼。
　　之后他看向井野，目光中先是疑惑，之后就是振奋：“你就是击败宇智波佐助的那位山中小姐吧？听说你是你们那一届的第一名！真是厉害，我听宁次说过你的名字，天才忍者山中井野！只要击败你，就有资格挑战宁次了吧？太好了，我要挑战你！”
　　井野捂着额头，她就知道会发生这种事。
　　正在她琢磨用什么措辞搪塞过去的时候，李洛克又管山椒婆婆要了两盘咖喱饭。
　　他一边吃一边嘀咕：“今天的锻炼任务必须在今天完成，如果做不到，我就跳绳三千次……呜！真好吃！挑战……嗯，好吃，好吃，下次，我一定会挑战你的！婆婆，再来一盘！”
　　连吃三大盘据说是十倍辣的咖喱饭，他的脸辣得通红，也不喝水。
　　含含糊糊地留下一句话，之后就像是来的时候一样，冲出房间，往远处飞奔。
　　不知道的，还以为他吃了霸王餐呢。
　　井野看了看他的行进方向，又抬头看了看太阳，连忙喊道：“喂，你再往西跑就到风之国了！往回跑！往回跑啊！”
　　她的声音有点小，离得又有些远，李洛克也没听清她说的是什么。
　　这位猛男回头，右臂平举，竖起大拇指，驴唇不对马嘴地说道：“谢谢支持！我会继续努力的！”
　　谢你妹啊！井野一头黑线，眼睁睁看着李洛克一路往西跑去，卧槽，咱们木叶村在东边啊！你这是要干什么去？总不会是你准备提前过去，把我爱罗踢死吧？
　　小李跑得极快，但他体力还是透支了，跑出去没多远，速度就降了下来，阿斯玛追过去，又把这人带回了命之咖喱屋。
　　他现在需要休息，需要补充体力，而命之咖喱屋明显就不合适。
　　人不能不管，但是任务期间最忌讳的就是横生枝节，第十班不可能放弃自己的任务陪着小李，这么做会触犯一大堆忍者条例。怎么办呢？叫人来带他回村吧。
　　阿斯玛很了解迈特凯和李洛克这对师徒，他挠挠头，把情况写在卷轴里，放出信鹰，之后就留在咖喱店里等待村子的回复。
　　井野没事干，就从山椒婆婆那里买了两条鱼，继续练习被她称之为“咸鱼复苏术”的入门级医疗忍术。
　　两条鱼很快就被她折磨死了，从哪里摔倒就在哪里躺下，复苏是不可能复苏的。
　　井野对于医疗忍术的困难抱怨两句，之后继续练习。
　　山椒婆婆这边主要是做咖喱饭，厨房内也没几条活鱼，她就让鹿丸去另外一条河边钓鱼，把弄死的鱼交给丁次当晚饭。
　　猪鹿蝶开始配合，鹿丸钓鱼，井野负责把鱼“弄”死，丁次借山椒婆婆的厨房做鱼。
　　翌日清晨，小李的老师迈特凯赶到了。
　　“没关系！我带这个笨蛋回村，放心，不会出事的。”迈特凯露出一个自认很迷人的微笑与闪闪发光的牙齿，之后对着四人举起手臂，竖起大拇指，像是扛麻袋一样扛起小李，多一秒都没耽搁，就那么风驰电掣地跑远了。
　　不得不说，人家跑得是真快，井野他们从村子到川之国，日夜兼程还走了两天，考虑到信鹰飞回村子，暗号班破译信件，最后再把消息传递给迈特凯，去掉这些环节耽误的时间，这位凯老师可能仅仅用了两、三个小时就跑完了全程。
　　他让几人放心，阿斯玛就很放心，井野更加放心。
　　开玩笑！迈特凯是谁？那可是凯皇！被斑爷称之为体术最强的男人。
　　四人告别了山椒婆婆，前往酢浆草矿山。
　　其实这座山离命之咖喱屋不远，在屋内就能看到这座山，不过望山跑死马，他们还是在第二天的下午才找到任务委托人，也就是川之国当地的官员，对方并没有提供多少和“黑锄家族”有关的信息。
　　第十班在当天傍晚赶到了酢浆草矿山脚下的小村子。
　　破败，这是走进村子的第一印象，空气中有一股焦糊的味道，村民一个个面黄肌瘦，像是一群行尸走肉。
　　“小心戒备，我们可能已经进入敌人的视线了。”阿斯玛说道。
　　不光是井野和鹿丸，就连丁次也拿出苦无，颇为警惕地看向四周。
　　井野闭上双眼，结了一个“未”的印。
　　“感知！”
　　她用感知能力搜索村子内的查克拉反应，结果颇为意外，这个村子似乎非常普通，除了他们四个，就再无一个具备查克拉反应的人了。
　　井野又搜索了一遍，说道：“阿斯玛老师，有些奇怪……我的感知能力没在村子里，以及矿山周围看到查克拉反应。”
　　阿斯玛问道：“你认为这个任务没有敌方忍者参与？”
　　井野迟疑起来，她当然希望任务越简单越好，她对自己的感知能力也颇有信心，可眼下这个村子的情况还是让人觉得古怪。
　　一个敌人都没有？这也太假了。
　　她试着说出自己的推断：“不，我认为有一定几率会出现敌方忍者，对方的感知能力应该比我强，所以产生了压制。”
　　阿斯玛笑笑：“时刻保持警惕，这个回答是正确的，嗯……我认同你的说法，这个村子和黑锄家族并不简单，鹿丸？”
　　鹿丸很喜欢这种和敌人对弈的感觉，他立刻拿出对策：“敌人在暗，我们在明，假设我们的行踪已经暴露的话，他们一定不希望我们逃跑，然后把更多的木叶村忍者引过来，我们撤出村子！如果敌人追过来就设伏歼灭他们，如果没追，我们就再回来暗中进村调查。”


第七十章 黑锄雷牙和兰丸
　　第十班事先可没有预料到这种情况。
　　如今在忍界，拥有感知能力的忍者很少，现在敌方不但有感知忍者，还能对井野产生压制，这几率得多低啊。
　　鹿丸的办法就是引蛇出洞。
　　不出洞，或者干脆里面就没蛇呢？那咱们就再回来。
　　井野补充了一句：“我们沿着河走，即使遇到敌人，依靠我的水遁，也能挡住几个敌人。”
　　她这话其实很谦虚了，凭借水遁忍术和充沛的查克拉，再加上自然环境里的河水，普通层面的下忍、中忍她打四五个是没问题的。
　　阿斯玛不说话，默认了这个处理办法，丁次对于他们两个的一致决定是没有任何意见的。
　　做戏做全套，他们在村子里调查了半个小时，之后神色匆匆地离开村子。
　　矿山半山腰处，一个全身黑袍，带兜帽的男人正站在那里，从他的视角，正好可以看到四人出村的身影。
　　“雷牙，那几个家伙跑了，逃跑速度很快，看样子不会回来了。”男人的黑袍内一个颇为稚嫩的声音说道。
　　天空下着细雨，透过兜帽，露出了男人浓重的眉毛和黑眼圈。
　　男人像是哲学家一样抬头看天，语气里透着一股子疯狂：“我们和村民明明亲如一家，这帮外来的忍者偏偏要打破我们的安宁，真是的，他们为什么要逼迫我呢？我真是太伤心了！我真是不想杀人了啊！”
　　稚嫩的声音沉默稍许，说道：“……雷牙，我是你的眼睛，我一定会帮助你的。”
　　男人满脸认同：“没错！兰丸，你是我的眼睛，我是你的手和脚，我们一定会在这个乱世中找到存在意义的！”
　　“这里是我们的家，我们绝对不允许那些外来者破坏我们和村民的和睦关系。追上去！杀了他们！之后为这些远道而来的忍者举办葬礼！我要为他们举办最隆重的葬礼！”
　　随着男人一声令下，七个黑袍人纷纷从暗处钻出来，他们身姿矫捷，杀气腾腾，像是一道网，向着逃离村子的四人追去。
　　雷牙的速度最快，他的内心被汹涌的杀意笼罩，根本不耐烦等自己的手下，独自化身成一道电光，迅速拉进和第十班的距离。
　　稚嫩声音似乎习惯了他的做法：“雷牙，你跑这么快，我就无法用我的能力遮掩行迹了。”
　　他大笑：“几个不知道从哪冒出来的小喽啰，看我一下解决他们！”
　　另一边，在疾驰中的井野也发现了后方追过来的敌人。
　　“鹿丸，那些家伙好像去掉了遮掩，追过来了，现在一共是……一、二、三、八个人。其中有一个家伙的速度好快，哇，这家伙的速度和阿斯玛老师差不多！”
　　感知能力不是白眼，无法准确观察对方的查克拉，只能估计。
　　听说敌人追了出来，鹿丸暗自松了一口气，初次定策，阿斯玛和小伙伴们的完全信任，让他承受了不小的压力，生怕自己是在和空气斗智斗勇。
　　此时他忍不住回头看向身后，雷电正在云层中酝酿，雨势越来越大，能见度极低，他问井野：“咱们还有多长时间？”
　　“保持现在速度的话，三分钟。”
　　“阿斯玛老师，咱们去前方布置陷阱。井野，一会你……丁次，你去山顶埋伏……”鹿丸给三人分别分配了作战任务。
　　三分钟后，雷牙和兰丸这对组合就追到了一处峭壁底部，他二话不说，用雷电引爆了第十班埋设的七处陷阱，之后就开始爬山。
　　井野和阿斯玛从山顶露出头来。
　　透过漆黑的夜色，井野看到了雷牙那双疯狂的眼睛，以及手中缠绕着雷电的双刀。
　　她还在想这家伙是谁的时候，阿斯玛一口道破对方的名字。
　　“这是雾隐村的叛忍，前任忍刀七人众之一的黑锄雷牙。”
　　井野愣了一下：“忍……忍刀七人众？不会吧……”
　　太不可思议了！这么一个鸟不拉屎，鸡不下蛋的破村子竟然藏着雾隐村的前忍刀七人众，使用雷刀·牙的精英上忍黑锄雷牙。
　　好家伙，自己没去波之国打桃地再不斩，竟然在川之国遇到了另外一个七人众？
　　当年第三次忍界大战的时候，雾隐村忍刀七人众遇到了木叶村的几个年轻中忍，他们七人都是精英上忍的水平，木叶村的中忍完全不是对手，关键时刻，迈特凯的父亲，迈特戴赶到，这位也是传说中的“木叶下忍”，实力极强，直接开八门遁甲，把七个精英上忍踢死了四个，只有枇杷十藏、黑锄雷牙和西瓜山河豚鬼三人狼狈而逃，七人众一下变成了三人众。
　　枇杷十藏加入晓组织，为救宇智波鼬而战死，他的斩首大刀落到了桃地再不斩手中，再不斩算是第二代忍刀七人众。
　　西瓜山河豚鬼是整个忍界的第一高人，身高2米49！也不知道这个瓜是怎么变异出来的，这个身高去隔壁海贼王世界都能混几天了，个子够高，实力也强，就是人品太差，西瓜山河豚鬼最后被村子里的后辈击杀，忍刀落到了著名的修坝狂人，干柿鬼鲛手中。
　　第一代的忍刀七人众只有黑锄雷牙下落不明，如今……这货竟然被第十班遇到了。
　　井野看向阿斯玛。
　　阿斯玛双手开始结印：“敌人比预想的要强，执行B计划。”
　　“好。”井野也开始结印。
　　水遁克火遁，但是反过来，如果火遁全力配合的话，也可以加强水遁的威力。
　　原时空鸣佐的“灼遁·光轮疾风漆黑矢零式”，是“风遁·螺旋手里剑”配合佐助的“炎遁·加具土命”这个招数的名字是随便起的，和叶仓的灼遁没有半毛钱关系，就是一个利用“火克风，同时风也会提升火焰威力”的复合忍术。
　　当代擅长使用复合忍术的代表人物就是三代火影，自来也的仙法·五右卫门青出于蓝而胜于蓝，算是复合仙术，阿斯玛没有自来也的实力，不过复合忍术的使用方法他是知道的，此时他就用自己的火遁配合井野的水遁。
　　他亦步亦趋地跟随井野的结印节奏。
　　当水龙弹冲天而起的时候，阿斯玛也完成了结印，并对着水龙喷出一道炙热的火焰。
　　“复合忍法·水龙炎流！”


第七十一章 第十班vs黑锄雷牙
　　“水龙炎流”来势汹汹，原本无色的水龙在添加了大量火焰后变成了淡红色，水龙速度加快，火焰灼烧水流形成水蒸气，这些水蒸气又反过来壮大了水龙。
　　不到两秒的时间，水龙的身体就变粗了一圈，居高临下，伴随着一声高亢至极的龙吟，撞向疾驰而来的雷牙。
　　“雷牙，小心！”兰丸稚嫩的声音提醒他。
　　雷牙发出一阵狂笑，笑得眼泪都出来了：“看护额，原来是木叶村的忍者啊，不用担心，这些家伙一点正面作战的勇气都没有！”
　　黑锄雷牙手持雾隐村的著名忍刀，雷刀·牙！
　　雷刀·牙是双刀，左手刀可以吸引自然界的雷电，右手刀可以把雷电释放出去。
　　黑锄雷牙本身就是擅长雷遁的忍者，速度快，杀伤力强，这把忍刀更是把他的强项发挥到了极致。
　　他身形如电，伴随着一阵狂笑，双手高举，雷霆聚集在双刀顶端，自然界的雷电被他牵引，之后加入自身的雷遁查克拉，一声大喝，水桶粗细的电蛇就刺向水龙。
　　雷克土，原时空佐助打迪达拉就是占据了属性克制的便宜，但是雷和水、火没有克制关系。
　　张牙舞爪的电蛇撞在庞大的水龙身上，雷电数次击穿水龙，可井野放完水龙弹后就一直没有松手，死死捏着最后的那个“酉”印，依靠她的操控，水龙还是顽强地冲到了雷牙面前。
　　可以被操控的水龙弹，雷牙第一次遇到。
　　他的战斗经验也堪称丰富，没有硬碰硬，而是利用左手雷刀对于雷电的操控之力，放松自身操控，反过来被雷电牵引到了侧面。
　　“丁次！”阿斯玛一声大喝。
　　“肉弹战车！”下一秒，就见丁次就化身成一个巨型肉球，风驰电掣地从山顶滚落，携带着巨力，撞向雷牙。
　　“什么鬼东西？！”雷牙之前忍界大战的时候没有遇到过秋道家的人，现在是第一次见到这种秘术，再躲避已经来不及了，他就把雷属性的查克拉聚集在双刀顶端，突刺一样冲向丁次。
　　“雷遁·雷球！”
　　一个成人头颅大小的雷电光球出现在双刀的顶端，之后狠狠的和丁次化身的肉球撞在一起。
　　“轰隆”一声巨响，这处峭壁被雷电从三分之一处击穿，丁次的冲击力也有小半散逸到山体上，颇为陡峭的岩壁上遍布着蛛网一样的裂纹。
　　丁次化身的肉球被打飞，但是井野操控的水龙却从侧面撞上雷牙，并把这位前忍刀七人众卷上天空。
　　黑锄雷牙身手不俗，面对突如其来的水龙，下意识用“忍法·雷之铠”护住身体，刚刚放出雷电，他就意识到不对，连忙往回收，可他身后兜帽里的兰丸还是被“雷之铠”击中，哀嚎一声，随后一个看不出是男是女的小孩就从黑袍中翻滚出来，被水流卷到另外一个方向。
　　“兰丸！”黑锄雷牙收起“雷之铠”结果就是被水龙内的火焰烧灼得遍体鳞伤，他对于自己的伤势看都没看，身体一拧，就要去抢回昏迷不醒的兰丸。
　　“想得美！丁次！”井野再度呼叫丁次，胖子之前被雷球电得够呛，此时还是咬紧牙关，双手张开，接住了被水流卷过来的兰丸。
　　“丁次！跑！别停！记住，能力越大，责任越大！”
　　在得到井野的鼓舞后，丁次像是一头欢快的野猪，抱着昏迷不醒的兰丸就往森林里冲。
　　“我的兰丸！还给我！”黑锄雷牙这边都要气疯了，他要去追丁次，可阿斯玛死死缠住他，他根本就无法脱身。
　　眨眼的工夫，他就被阿斯玛用查克拉刀在后背、肩头和手臂砍出了三道伤口，幸好他再度开启“雷之铠”减免了部分伤害，同时大幅度提升自身速度。
　　井野在一旁释放高等级水遁忍术牵制，众人脚下的峭壁很快塌陷，变成了一片汪洋。
　　“木叶村的忍者，觉得我怕你们吗？”
　　“啊！你们木叶村的忍者就那么喜欢多管闲事吗？！”
　　“真的好想给你们举办一场华丽的葬礼啊！！——！”
　　黑锄雷牙想去救兰丸，神态癫狂，很多时候就是只攻不守，要以伤换伤。
　　幸好对上他的是阿斯玛。
　　阿斯玛擅长体术，自身速度同样不慢，最关键的是阿斯玛的查克拉属性是火和风，其中风克雷。
　　他不时释放风遁忍术，击穿雷暴，大大迟滞了黑锄雷牙追击丁次的速度。
　　另一边。
　　黑锄雷牙的七个手下也追了上来。
　　他们绕过森林，沿着河道疾驰，可追着追着就发现了不对劲，四周这浓郁的水雾是从哪冒出来的？
　　雾气越来越重，能见度快速降低。
　　雾气中传来一道男女莫辨的声音：“咽喉、脊椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、肾脏和心脏……你们说，我攻击哪个位置比较好呢？”
　　其中一个黑衣人大吃一惊，很紧张地看向左右：“……再……再不斩大人？”
　　井野的影分身使用感知能力，在雾气中侦测到几人的位置。
　　浓雾对敌我双方都有影响，但依靠感知能力，还是可以找到一些痕迹的。
　　影分身把感知到的位置传递给鹿丸。
　　鹿丸使用奈良家的秘术“影子模仿术”控制住了七人的身体，井野的影分身冲过去，一人一拳，全部打倒，之后捆起来扔到一旁。
　　黑锄雷牙和兰丸分开，井野的感知能力又可以覆盖整个战场了，影分身很快就得到了另外一边的情报。
　　“现在执行的应该是B3计划，丁次在往9点钟方向跑，阿斯玛老师负责主攻，我的本体在牵制，敌人已经受伤了，但敌人的实力比咱们预估的还要强一些。”影分身井野言简意赅地把情况说了一遍。
　　鹿丸轻轻点头，敌人比预想的强，但事情并没有脱离掌控。
　　“好，咱们去10点钟方向埋伏。”
　　“嗯。”
　　井野本体感知到鹿丸已经解决了杂兵，正在赶往10点钟方向，她这边也通知了不断给黑锄雷牙添加伤口的阿斯玛，并且冲到丁次身旁：“把那个孩子给我！”
　　丁次被雷牙追杀了一路，一张胖脸上全是汗水：“我还能坚持……还能坚持！”
　　“我们是一个团队！给我！”
　　在井野的强烈要求下，丁次把昏迷的兰丸抛给她。
　　兰丸唇红齿白，受伤后透着一股子从内到外的柔弱，井野看了看，这么可爱，一定是个男孩子……
　　她拎着兰丸，对远处的黑锄雷牙招手，之后利用遍布战场的水流，使用水瞬身术，往10点钟方向疾驰。


第七十二章 疯狂的黑锄雷牙
　　丁次刚才被黑锄雷牙伤得不轻，这位雾隐村的叛忍在最后时刻更是在胖子的肚皮到左肋位置留下了一道长长的伤口，因为雷刀的缘故，伤口附近还带有撕裂效果，胖子疼得够呛，但他咬紧牙关，一声没吭。
　　这也就是胖子身上的脂肪层比较厚实，膀大腰圆，要是井野的A4腰挨这么一下，这会儿早躺下了。
　　丁次皮糙肉厚，被雷牙追砍一路，看着浑身是伤，满脸焦黑，头发里都有一股糊味，实际吃两顿烤肉就能恢复过来，井野可是个脆皮，一接到兰丸，她就连续三次发动水瞬身术，拉开了数十米的距离。
　　“我要活埋了你！放下兰丸！”黑锄雷牙怒气填胸，放弃丁次，疯了一样转身去追井野。
　　他不断用雷电给自己加速，颇为耗费体力的“雷刀·斩”变成了位移技能，雷电纵横，散逸的电蛇飞向四面八方，树木、岩石，甚至是河流都被切开，他就像是一个横冲直撞的雷神，不计查克拉的损耗，强行追上了井野。
　　“给我死！”
　　他使出了用自己名字命名的招式：“雷遁·雷牙！”
　　双刀交叉并举起，短暂蓄力后，雷电向着四面八方轰去！
　　阿斯玛再度在他后背划出一道深可见骨的伤口，可雷暴还是降临了。
　　井野首当其冲，看着密密麻麻的落雷，她只能放下兰丸，双手快速结印，猛吸一口气，张口吐出一道瀑布般的水幕，水幕在她的操控下围绕身体快速旋转，并吸收外界水流加固防御壁。
　　“水遁·水阵壁！”
　　她的印刚结完，水桶粗细的雷电就一道接一道地打在水壁上，电弧在呈环形的水壁上快速跳跃。
　　井野还在观察水壁的消耗，黑锄雷牙已经化作一道利箭，凶狠地扑了上来。
　　他强冲水壁，任凭水壁上乱窜的雷电打在自己身上。
　　雷电是他放出来的不假，但他可不是雷电免疫的体质，这些东西同样能对他造成伤害。
　　肩头、小腹、额角、牙齿，身体数处被雷电击伤，他只是用右手的雷刀把雷电往侧面一拨，把大部分雷电能量引走，之后合身扑上，用肩膀撞碎了已经薄弱到极点的水壁。
　　“死吧！！”他双眼通红，看着真有那么点目眦欲裂的意思，他死死盯着水壁内的井野，躲都不躲，任凭井野反握苦无刺在自己的肩头，左手的雷刀凶狠无比地刺穿了井野的心脏。
　　“砰”一阵白烟升起，他气坏了，愤恨地拔出肩头苦无，看向跑远的身影：“影分身？木叶村的老鼠！”
　　井野对于影分身是越用越熟练，鸣人其实连这招十分之一的功效都没开发出来，天天只能靠着数量去硬莽，到了井野手中，用途就很多了。
　　她留下影分身拖延时间，本体带着兰丸继续往10点钟方向跑，等雷牙以伤换伤击溃影分身，再次追上来的时候，她就再分出去一个影分身阻拦。
　　阿斯玛也在抓紧一切时机猛攻。
　　他和雷牙的实力其实差不多，“雷之铠”提供的防御力和速度加持越来越弱，在井野鹿丸他们这个劫持人质，之后拉着满场飞奔的行动中，雷牙被打得浑身是伤，而阿斯玛也就是衣服被“雷之铠”打碎了一些，稍微耗费了一些体力和查克拉，自身一点伤都没有。
　　猪鹿蝶的配合是一方面，对方的精神有问题也是一个方面，正常敌人不可能被这么牵着鼻子走。
　　“影子模仿术！”早就埋伏在10点钟方向的鹿丸从侧面跳出来，漆黑如墨的影子钻入黑锄雷牙脚下，强行控制住了这个敌人。
　　鹿丸未来能束缚尾兽化的金角，现在远没到那个程度，井野发动的内卷让他比原时空稍微强了一些，但能否控制得住多由也都是个未知数，控制黑锄雷牙？只能说差距极大。
　　仅仅维持了两秒钟，他就满头冷汗，对方挣扎得太过强烈，鹿丸本就不多的查克拉正在飞速消耗。
　　“快点！你们也来帮忙！”他大喊道。
　　井野这边赶忙结印，对黑锄雷牙释放了一个幻术“奈落见之术”，这就是一个很普通的D级幻术，即使井野阴遁水平较高，幻术本身等级太低，也限制了她的发挥。
　　不过这个幻术也分散了黑锄雷牙的注意力，他的挣扎力度减弱了差不多一半。
　　“干得漂亮！”阿斯玛当机立断，往手中的查克拉刀内注入大量风属性查克拉，他的查克拉直接显化，变成了两道散发着幽蓝色光芒的利刃。
　　他疾冲数步，紧握右拳，顶着“雷之铠”的伤害，手中的查克拉刀对着黑锄雷牙的脖颈抹去。
　　鹿丸紧咬牙关，维持着影子模仿术，呼哧带喘追过来的丁次也瞪着眼睛，随时准备支援。
　　在阿斯玛的查克拉刀离黑锄雷牙的脖颈只有一线间隔的时候，兰丸那稚嫩的声音响起，他双手撑地，眼睛里泛着妖艳的红光：“不许你们伤害雷牙！雷牙，快醒醒啊！我需要你啊！”
　　兰丸的红眼直接破开了井野的三流幻术，还帮助雷牙强行挣脱了鹿丸的影子束缚术。
　　面临生死危机，这位雾隐村精英上忍爆发出全部潜力，他的身体用力向后仰，险之又险地避过了阿斯玛的斩首一击。
　　眼看伙伴们的招数全部落空，丁次也顾不上自己的一身伤，再度使用“肉弹战车”撞向黑锄雷牙。
　　“雷遁·雷龙之龙卷！”黑锄雷牙现在也打疯了，他用雷刀召唤出巨大的闪电，彻底放弃自身防御“，雷之铠”残余能量全部转化，双刀旋转，很快就制造出了一条雷电巨龙。
　　蜂鸣声不绝于耳，眼看丁次的肉弹战车就会撞在雷龙身上，阿斯玛看出这招对丁次颇为危险，他从半空掠过，双臂用力，大喝一声，利用风刃切断了雷龙，丁次化身的肉弹从空隙中冲出，狠狠地撞在了黑锄雷牙身上。
　　“砰”的一声闷响，黑锄雷牙结结实实挨了一下狠的，肌肉、内脏、骨骼都遭到重创，连续不断的受伤，让他的身体终于达到了极限，他像是濒死的野狼，厉声长啸，手中的雷刀高举，准备刺向丁次的心脏。
　　这时天空掠过一道闪电，电光照亮了丁次那张年轻而稚嫩的脸庞，井野连忙利用水浪的冲击力，把丁次推到侧面。


第七十三章 雷刀的归属
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　“水遁·水龙弹！”
　　“水遁·水乱波！”
　　井野和自己的影分身配合，不断使用高级忍术，强弩之末的黑锄雷牙被打得连连后退。
　　她这种站撸式打法还是有效果的，唯一缺点就是比较费查克拉。
　　阿斯玛配合她的水遁，依靠查克拉刀和风遁忍术，对上遍体鳞伤的黑锄雷牙，仅仅打了四五招，就占据了绝对的上风。
　　双方都是近身战的高手，以快打快，失血过多的黑锄雷牙根本就跟不上阿斯玛的速度了。
　　黑锄雷牙右手雷刀划向阿斯玛的脖颈，阿斯玛动作极快地后仰，双足一蹬，不等起身就猛地一脚踢向敌人的脚踝。
　　黑锄雷牙怪叫一声，无视踢击，反握手中的雷刀，刺向阿斯玛的心脏。
　　阿斯玛一个翻滚，让到侧面，右手挥舞，趁着黑锄雷牙空门大开的时机，一刀在他左肋下划出一道巨大伤口。
　　血水并没有流出来，因为黑锄雷牙体内的血都快流干了。
　　“投降吧，你不可能赢的。”阿斯玛沉声说道。
　　“输？赢？你们木叶村的忍者如今还在纠结这么狭隘的观点吗？”黑锄雷牙狞笑道：“老子只是想活下去啊！”
　　他的话音未落，井野的水龙弹又冲了过来。
　　水龙弹笔直地撞在黑锄雷牙的后背上，让这位雾隐村叛忍失去身体平衡，阿斯玛再次挥刀，一只紧握着雷刀的右臂高高飞起，黑锄雷牙失血过多，意识模糊，蹒跚着又走了两步，一头栽倒在泥地里，再也没站起来。
　　真特么不容易！远处的井野抹了一把额头的汗水。
　　这种战斗经验丰富的精英上忍实在是太难打了，幸好这家伙有点疯癫，加上还有阿斯玛在全力压制，否则光凭井野他们三个，还真打不过这个疯子。
　　很多时候疯子比正常人还难对付，因为你不知道他是怎么想的。
　　“这家伙真的是川之国的浪人首领吗？为什么这么厉害？”丁次非常不解，打到现在，他还不知道敌人的真实身份。
　　在他看来，自己在整场战斗中基本就没提供多少帮助，敌人的强悍让他的信心受到了巨大打击。
　　鹿丸替他解开疑惑：“别多想，这家伙如果我没看错的话，是雾隐村前任的忍刀七人众之一，他们在雾隐村是绝对的精英部队，不是咱们弱，是敌人强。”
　　井野也在劝慰胖子：“要不是你带着那个叫做兰丸的男孩狂奔，这家伙也不会失去理智，一个失去理智的忍者，实力肯定会大幅度下降，我跑的就没你跑得远，说起来在整场战斗里，你才是关键。”
　　丁次毕竟是小孩心性，马上就精神抖擞起来，他喜笑颜开地问道：“是吗？是真的吗？”
　　阿斯玛和鹿丸都笑着点头，丁次大喜：“那咱们回村就去吃烤肉庆祝一下吧？”
　　阿斯玛干笑一声：“……好。”
　　回村吃烤肉只能说是一个计划，现在的问题是怎么处理黑锄雷牙和一旁的兰丸。
　　雷刀第一时间被收缴，井野是水土属性，两种属性的性质变化都开发出来了，鹿丸是火土，火属性还在开发当中，丁次只有还没开发的火属性，阿斯玛则是可以熟练使用火和风两种查克拉属性，他们四个没有一个人有雷属性查克拉。
　　卡卡西对于斩首大刀可以随便找地方一埋，黑不提白不提，事情就过去了，你问我埋在哪了？我装傻充愣说不知道，反正鸣佐不会打小报告，阿斯玛这边就不行了，他不可能对亲爹隐瞒事情真相。
　　阿斯玛点上烟，用力吸了一口，说道：“刀咱们都用不上，肯定是上缴村子的，放心，村子一定会发下奖励的。”
　　井野多少觉得有点遗憾，雷刀的威力有目共睹，不过没有雷遁查克拉的她确实用不上，目前她也没有去学习雷遁的计划，更不准备放弃站撸的炮台方式，去走近战路线，忍刀不是法杖……想要像雷牙那样，不结印，直接使用忍刀释放雷遁忍术，她估计需要把自身雷遁等级提得很高才行。
　　加上这把刀对雾隐村过于关键，以三代火影那一贯绥靖的政治主张，肯定是要还回去的，除非井野为了这把刀当叛忍……
　　雷刀被阿斯玛收起，剩下的问题就是黑锄雷牙和兰丸怎么处理。
　　“我发个信鹰问问吧，看看老头子是什么意见。”
　　阿斯玛在一旁写信，鹿丸和丁次则把昏迷的黑锄雷牙和兰丸都绑了起来。
　　黑锄雷牙断了一只手，明显是无法结印了。像宇智波鼬那样单手结印，像自来也那样用脚结印？不是看不起他，他真没那个本事。
　　没法结印，很多忍术就用不出来，看大蛇丸就知道，手对忍者有多么重要。
　　断了一只手，这个忍者基本就等于废了一大半。
　　阿斯玛好歹也是三代火影的儿子，封印术不精，但多少是会一点的。
　　他在黑锄雷牙的小腹处打上了一个封印术式，封锁了他的查克拉经脉。
　　无法使用查克拉，无法结印，还少一条胳膊，绳捆索绑，这样要是还能跑掉，那简直是奇迹。
　　兰丸看着就没什么战斗能力，但这家伙能够屏蔽井野的感知，破坏鹿丸的影子模仿术，应该也是有两把刷子的。
　　鹿丸和丁次在一旁研究怎么把这个可爱的男孩子绑起来。
　　井野对男孩子没有半毛钱兴趣，她把黑锄家族的七个俘虏都交给阿斯玛处理，美其名曰“打扫战场”，实际一溜烟冲进黑锄家族的驻地，搜刮这伙人的金银财宝。
　　酢浆草矿山是一座金山，这帮家伙用水银溶解矿石，提炼黄金，这明显就是小作坊式的提炼方法。
　　矿山内弥漫着一股刺鼻的气味。
　　井野捂着鼻子，先是搜刮了黑锄雷牙的房间，这家伙收集了不少雷遁忍术和水遁忍术，她也没细看，全部收起来。
　　她在黑锄家族的驻地内找到了差不多五百万的纸币，各种珠宝、玉石、丝绸装了二十箱，不过她并没有看到多少黄金，反而在一个隐秘仓库内找到了一大堆带有“火”字标记的空箱子。


第七十四章 装糊涂
　　井野觉得这些写有“火”字的空箱子很有问题，有大问题，就召唤小伙伴们一起来看，这个锅我可不背，非但不背，我还得装傻充楞，把它甩出去呢！
　　丁次对于写有“火”字的箱子没兴趣，除非那些箱子里面装的是食物，什么？你说箱子是空的？空箱子让我看个什么劲啊？不去！
　　留下丁次看守俘虏，阿斯玛和鹿丸跟着一起来看。
　　“这个事好麻烦啊，咱们还是装作没看见吧？”鹿丸一直在摇头叹气。
　　井野露出一幅无辜的神情，等真正拍板的人拿主意。
　　阿斯玛沉吟数秒，这个“火”字太明显了，不是火之国，就是木叶村，他担任过火之国大名的守护忍，正是在大名身边看到了太多的黑暗，才放弃年轻时的幼稚想法，回到木叶村。
　　他认为这些空箱子应该和火之国的某些官员、权贵有关，一旦暴露出来，就是大坑，但也不能排除木叶村的嫌疑。
　　明明是一座金矿山，提炼手法也非常粗糙，现在黄金在哪？
　　无论是用黄金换生活物资，还是支援叛忍占据盟国矿山，这些事……以阿斯玛的了解，团藏都干得出来。
　　此时要是询问黑锄雷牙肯定是最好的解决办法，但他真是不想节外生枝。
　　看卡卡西天天装傻充愣就知道了，糊涂一点，在忍界不是坏事。
　　“咳咳”阿斯玛用力咳嗽两声，他知道两个部下都是聪明人，不需要自己说得太细：“这些东西需要进一步调查，还是上报，交给村子来处理吧。”
　　隐台词就是交给他爹来处理。
　　“好好，就听阿斯玛老师的。”
　　“嗯嗯，阿斯玛老师说得对。”
　　众多空箱子都被阿斯玛用火遁烧了。
　　团藏作恶多端，罄竹难书，想弄死他的话，能找出一大堆的证据，几个破箱子留着毫无意义。
　　这事要是火之国官员干的……那就更复杂了，几个箱子同样没用。
　　眼不见心不烦，最好的办法就是一把火烧掉，即使以后黑锄雷牙把事情捅出去，第十班也能说不知道。
　　之后就是分赃。
　　阿斯玛的亲爹可是忍术博士，要什么样的忍术直接开口就行，哪怕是八岐菜蛇这个等级的忍术他爹都能给他弄到，他根本看不上黑锄雷牙收集的这些忍术。
　　丁次对于这些忍术也是不在意的，你什么时候看到丁次站在后方用胡萝卜一样的手指“吭哧吭哧”的结印？那说明离世界末日也就不远了！
　　丁次的“印”不是一般的低，是非常低！和鸣人、小李有一拼，鸣人被自来也拉出去“打基础”苦练三年，“印”从2点涨到了3点，而丁次呢？胖子胡吃海塞了三年，“印”从3点降到了2点！
　　除了三代火影、千代婆婆这种，因为年老体衰，导致身体方面的数值狂降。丁次是诸多忍者里面，唯一一个过了三年时间，单项数值不升反降的。
　　能把家族秘术练好，就是胜利，什么火遁、雷遁，他完全没兴趣。
　　鹿丸挑选了几个高等级雷遁、水遁，他倒是没打算学，而是要复制下来，拿回去丰富家族的忍术库。
　　奈良家在忍术方面的积累远不如天天去别人脑袋里窥视秘密的山中家。
　　五百万纸币，阿斯玛拿了两百万，井野三人一人拿一百万。
　　剩余的珠宝、玉石，这些东西要是想换成钱的话，周期太长，眼看井野很感兴趣，就全归她了。
　　他们分赃的时候，兰丸一直在撕自己的衣袖给黑锄雷牙止血，井野没有毛遂自荐过去用医疗忍术，她担心自己那还没入门的医疗忍术把黑锄雷牙治死，只是递过去一些绷带和药膏。
　　“谢谢。”兰丸很有礼貌。
　　井野笑了：“你不恨我们？要知道是我们的到来打搅了你们的平静生活。”
　　兰丸的表情非常平静：“不恨，雷牙早就说过了，死在战场上是忍者的宿命，我们可以用暴力杀戮别人，别人自然也可以来杀我们，这很公平。”
　　他鞠了一躬，低头继续给昏迷的黑锄雷牙清理伤口。
　　看到一个六七岁的男孩在那里说什么宿命，井野的内心产生了一些波澜，唉，这个该死的世界！
　　黑锄家族一共九个人，除了雷牙、兰丸，其余七个都是小喽啰。
　　询问一番后，发现其中还有一个年轻男人是山椒婆婆的孙子。
　　这家伙觉得做咖喱饭没前途，正好黑锄家族招募打手，他就来了。
　　没说的，先打一顿，之后教育一番，然后送回去。
　　鹿丸带着他回命之咖喱屋找山椒婆婆，顺便给丁次买点吃的，对于胖子来说，只要有饭吃，再重的伤都能恢复。
　　井野则去一旁树荫下面休息。
　　查克拉的总量增多，俗称的“回蓝”速度就会变快，像鸣人和千手柱间那种猛人，战斗中好像有无穷无尽的查克拉一样，一方面是他们的查克拉确实多，比普通忍者多几倍、几十倍的那种，另一方面就是他们的恢复速度快，一个B级忍术扔出去，可能有几秒钟就恢复满了。
　　井野没到那种程度，连续释放了一大堆的B级忍术，查克拉耗费不少，如果是战争年代，那就需要吃兵粮丸恢复体力，然后强行从细胞中提取能量，恢复查克拉。
　　这种方式非常毁身体，基本就是在透支潜力、透支身体健康，很多忍者，比如说宇智波鼬、佐井的哥哥信、鬼灯满月这些人，年纪轻轻就得了绝症，就是身体透支得太厉害。
　　卡卡西也一样，为了不坠家声，六岁就上战场搏杀，受了多少伤？透支了多少潜力？见到了多少阴暗的东西？最后还能有6点的“精”，有一说一，这已经是天赋异禀了。
　　井野不会竭泽而渔，不需要靠透支健康的方式换查克拉，她老老实实坐在树荫下，慢慢恢复体力，恢复查克拉。
　　阿斯玛写好任务简报，连带着雷刀的封印卷轴，全捆在信鹰腿上，之后放飞信鹰。
　　第十班当天就留在酢浆草矿山，等待村子对于黑锄雷牙、兰丸，以及整件事的处理意见。


第七十五章 村子的决断
　　翌日，木叶村暗号班就先后得到了从波之国和川之国发回来的紧急信件，破译成功后，不敢耽搁，直接交到了火影手中。
　　事关重大，三代火影也不能独断专行，他招来志村团藏、转寝小春、水户门炎这三位顾问以及奈良鹿久这个火影参谋，五人共同商议。
　　由于信件里有阿斯玛提到过的黄金失踪问题，三代火影没有把信件给四人看，而是口述事件经过：“……事情就是这样，卡卡西的第七班在波之国遇到了雾隐村叛忍桃地再不斩，而阿斯玛的第十班则在川之国遇到了雾隐村的黑锄雷牙，一个波之国，一个川之国。”
　　三代火影对于亲儿子的战绩还是挺骄傲的，语气不自禁就轻快了两分：“黑锄雷牙被第十班俘虏，桃地再不斩那边……卡卡西认为桃地再不斩只是假死，有很大的几率被对方的同伴救走了，目前第七班正在波之国搜索再不斩的踪迹。”
　　三代咳嗽一声：“找诸位来就是商议这件事，我们要怎么处理黑锄雷牙和桃地再不斩这两个雾隐村叛忍？”
　　团藏最先提出质疑：“阿斯玛带着三个刚毕业的下忍就能生擒雾隐村的黑锄雷牙？日斩，你这个情报太假了。”
　　三代老头微微一笑，把随着信件一起带回来的雷刀扔到团藏面前：“你再说？假吗？”
　　团藏被打脸次数太多，早习惯了，他检查了一遍雷刀，货真价实，这东西确实是雾隐村的忍刀。
　　他马上改口：“黑锄雷牙和桃地再不斩都是忍刀七人众的人，肯定知道不少秘密，让阿斯玛和卡卡西把俘虏带回村子，交给根部，我会把这两个叛忍脑袋里的情报全部掏出来。”
　　有一说一，团藏的处理方式很忍者，这要是战争年代，这么做合情合理，俘虏了敌方的精英上忍，还不能用点手段？开玩笑呢？
　　问题是现在不是战争年代，雾隐村和木叶村不是盟友，但同样不是敌人。
　　这个等级的叛忍一个都不好处理，更何况是两个，三代火影很担心引起连锁反应。
　　鹿久作为三代火影的心腹，自然知道他的想法，此时就替他开口。
　　“火影大人，三位顾问大人，我认为雾隐村的叛忍既然被我方抓捕，那么为了两个忍村的友谊，把人交给他们处置才是比较妥当的。”
　　转寝小春皮笑肉不笑地说道：“友谊？我们和雾隐村有过友谊吗？鹿久，我记得黑锄雷牙在三战的时候好像杀过你的一个亲族？”
　　鹿久点头：“是的。”
　　“你不想报仇吗？”
　　“顾问大人，战争已经结束了。”
　　老太太没再说话，一旁的水户门炎则说起另外一个问题：“黑锄雷牙已经落到我们手中，即使还回去，雾隐村会不会认为我们已经窃取了一些情报？”
　　三代火影和鹿久都沉默下来，他们也担心这个，你说这个俘虏到了我们手中，我们没偷偷查看情报，没动手脚？谁信啊！
　　大家的底线其实都很低，相互间的信任度几乎为零……
　　木叶村的主动示好非常容易引发反面效果。
　　鹿久沉吟了一下：“其实黑锄雷牙和桃地再不斩并不重要，他们即使回到雾隐村，也无法获得足够的信任，被监视，甚至监禁一生都有可能。”
　　他看向四位老人：“村子的未来其实才是最重要的，对于青黄不接的雾隐村来说，卡卡西和阿斯玛提到的那两个孩子，白和兰丸，他们的价值才是最高的……元师深谋远虑，一门心思让雾隐村远离忍界大战，即使雾隐村那些激进派有意见，凭借元师的威望和那些保守派的支持，也能把反对意见压下来，我们未尝不能利用这次的机会，和雾隐村改善关系。”
　　他话语里的元师就是雾隐村如今的实际掌权者。
　　元师曾经是初代水影的部下，之后一直是村子里的长老。
　　老家伙今年已经90岁了！除了晓组织的角都，当今忍界就没有比元师更大岁数的忍者了。
　　三代火影今年69岁，在忍界妥妥的是个老人，但和元师相比，还是差着辈分呢。
　　越是老人，越是看重辈分的事。
　　鹿久的话符合他的心意，三代火影开口支持心腹部下：“如果把那两个孩子交给雾隐村，元师应该有足够的智慧来判断我们的善意，雾隐村也抛弃了之前的残酷统治，从长远来看，我们可以试着和雾隐村进行合作。”
　　说到最后，他更说出自己的期盼：“如果我们能够和雾隐村结盟，再加上砂隐村，三大忍村联手，未来即使云隐村和岩隐村出现变故，我们也可以立于不败之地。”
　　团藏“哼”了一声，对于三代火影的结盟策略他从始至终就不同意。
　　木叶村这么强，有必要结盟弱鸡一样的砂隐村吗？
　　他说道：“日斩，我依然认为把两个叛忍脑袋里的情报读取出来，对村子更加有利，你的结盟只是一厢情愿，最终不会实现的，即使雾隐村和我们结盟，当他们看到更多利益的时候，还是会背叛我们。”
　　这次转寝小春、水户门炎没有和他站在同一战线，如果木叶和砂隐、雾隐结盟，未来说不定就不会再出现忍界大战了，大战一起，那真是太残酷了，他们是村子里的顾问，可以不用上战场，但他们的家族不行，真打起来，家族后辈都得上战场，没人可以例外。
　　能不打，最好不打。
　　如今雾隐村的政治架构很有意思，四代水影去世，五代水影其实已经选出来了，但并没有获得实权，最多是个吉祥物，村子里的权利全在元师这个90岁老头手中。
　　未来还是在五影会谈前夕，元师才把代表水影权利的斗笠交给照美冥，正式隐退，如今雾隐村就是元师这个长老掌握实权。
　　水户门炎想了一会，说道：“我们可以试着向元师表达善意。”
　　他看了看三代火影和转寝小春、志村团藏：“当年我和元师打过两次交道，如果你们都不反对，就由我来代表村子，带着雷刀去雾隐村一趟吧。”


第七十六章 任务变更
　　木叶村经历了三次忍界大战，很多时候都是被其余四大忍村围殴，打是打赢了，但损失也是巨大无比，村子里的精英死了无数。
　　三代火影放弃大部分战争赔偿，同盟砂隐村，这里面大部分都是三代火影的意思，但也有两位顾问的支持。
　　哪怕大蛇丸执行木叶崩溃计划，砂隐村当场反水，从而导致三代火影阵亡，两位顾问还是支持纲手，把同盟砂隐的事维持了下去。
　　他们都不想木叶再一次陷入围攻当中，寻找盟友，是势在必行的事。
　　结盟弱小的砂隐村，对抗其余三个忍村，是一项长期策略。
　　如今他们又看到了一个机会，可以试着把虚弱的雾隐村拉到同盟当中来。
　　两个叛忍其实不重要，黑锄雷牙已经废了，再不斩沦落到给商人当打手的地步，按照忍界普遍观点，这人“器量”有限，这辈子的成就多半也就到这了。
　　关键是白和兰丸。
　　木叶把他们杀了没什么必要，卡卡西那边就没有对白下死手，阿斯玛这边也没怎么刁难兰丸。
　　留，也留不住，两个男孩和两位忍刀众的羁绊太深，四个人打包送回青黄不接的雾隐村，就有点雪中送炭的意思了。
　　在忍界，天才这个名号说重要也重要，说不重要，那是真不重要，没有成长起来的天才不算天才。
　　现在说同盟，那是一厢情愿，三代火影需要有人代表木叶出使雾隐村，传递他的善意。
　　随便派个小兵去，那肯定不行。
　　卡卡西和阿斯玛一个是四代火影的弟子，一个是三代火影的儿子，但这没用，身份不够，他们没资格代表木叶村。
　　木叶村这边必须去一个高层，三代火影不能动，团藏？团藏要是去的话，两个村子肯定会打起来，没矛盾他也能把矛盾制造出来，转寝小春一张死人脸，鹿久的资历不够，水户门炎认为自己最合适。
　　三代火影也认为他是最合适的人选。
　　拿定主意后，水户门炎没有耽搁，当天就带着两名上忍护卫和雷刀离开村子，他要去雾隐村做前期接触。
　　三代火影这边则给阿斯玛发布命令，原本的C级任务因为黑锄雷牙的缘故调整到B级，第十班把原本的任务完成后，押着黑锄雷牙和兰丸去波之国，汇合卡卡西的第七班抓捕再不斩，之后等待水户门炎的消息，再一起前往雾隐村。
　　这次任务涉及到两大忍村之间的关系，给第七班和第十班的任务等级都评定为A级。
　　水户门炎代表老一代，卡卡西、阿斯玛代表中青一代，井野、鸣人他们代表年轻一代。
　　中忍考试是为了展示己方力量，降低战争发生的可能。
　　现在也一样。
　　老一辈的多半打不起来，69岁的水户门炎对90岁的元师？木叶优势很大！
　　中青一代有卡卡西在，雾隐村那些上忍没人是他的对手。
　　双方会晤后，焦点就在年轻一代。
　　三代火影希望借着年轻一代的风采，向雾隐村展示木叶这边的力量，他对于井野、鸣人这些下忍的实力是很有信心的，你看看，我们木叶下忍都是这个水平！比他们强的中忍、上忍，村子里还有一大堆，是不是有那么点结盟的想法了？
　　三代火影叫住团藏，等其余三人离开后，他才低声问道：“酢浆草矿山的事和你有没有关系？”
　　团藏可能是背锅次数太多，条件反射一样冷笑一声，特别有风度，转身就走，根本就懒得搭理三代火影。
　　……
　　阿斯玛是在抵达酢浆草矿山第二天傍晚接到任务变更命令的。
　　他没什么异议，忍者就是工具人，哪怕他是三代火影的儿子，井野他们都是各大忍族的继承人也一样，服从命令听指挥，他们不需要有太多的个人想法，指哪打哪就完事了。
　　黑锄家族被干掉，阿斯玛找到川之国的任务委托人，把事情原委讲述一遍，任务就算完成了。
　　这里的村民以前给黑锄家族挖矿，以后为川之国的官员挖矿，对于他们来说，从始至终都是挖矿，顶多以前的黑锄雷牙是个神经病，动不动就要活埋村民，现在的官员为了自己的钱包，不会轻易弄死他们，就这点区别了。
　　上交雷刀，协助俘虏黑锄雷牙的功劳累积在一起，随同信鹰一起回来的还有三个卷轴。
　　给井野的奖励依然是忍术卷轴。
　　二代火影开发的水遁忍术，水遁·水断波！
　　同样是B级的学习难度，但和水龙弹、水阵壁那些流传范围很广的水遁忍术不同，水断波一直是二代火影的独创忍术。
　　这招是利用高压，吐出水柱对目标进行切割的一个攻击忍术，速度快、消耗小、破坏力高，攻击距离较远。
　　二代火影使用的时候，更是违背土克水的规律，反过来用水遁切断了三代火影的土流壁。
　　这个忍术价值连城。
　　给鹿丸的奖励是一把和阿斯玛同款的查克拉刀，鹿丸觉得自己忍术方面的才能有限，体术也不如丁次，唯一擅长的就是头脑，他现在就准备做两人的补充，井野这边忍术不足的时候，他帮着放忍术，丁次那边扛不住敌人的时候，他过去帮忙打两下。
　　给丁次的则是一份手札，厚厚一摞，里面详细记述着当年二代火影帮秋道取风制定的训练计划。
　　秋道家肯定有祖上一辈辈传下来的训练方法，但传统的东西未必适合每一个人，二代火影是位于忍者世界顶点的人物，他的建议高屋建瓴，对当年的秋道取风，如今的秋道丁次都很有借鉴意义。
　　阿斯玛这个亲儿子就不需要这种形式的奖励了，要什么可以回家说。
　　在团藏“接锅”的时候，井野这边收获了一个锅点。
　　有些可惜，这个锅不完全算是她甩的，多半里面还有阿斯玛和三代火影的功劳，分摊下来，她的作用小，收获自然就少。
　　她没管这个锅具体是扣在谁身上的，自己拿到好处就算完事，这个面板是甩锅面板，不是福尔摩斯面板，真相并不重要。


第七十七章 抵达波之国
　　黑锄雷牙战斗时表现出来的高速度给井野留下了极为深刻的印象，对方速度太快，她只能用大范围水遁去砸，很多时候明白对方的攻击意图，可身体却跟不上。
　　如今她这个实力，中忍考试多半不会再安排她和小樱对战了，对上宁次、小李这些体术牲口的几率很高，综合考虑，她把一个锅点直接加到了“速”上。
　　井野的属性就变成了忍9体3幻4贤6力2速6精8印6，总属性44。
　　井野他们拿到任务完成的回执，押着重伤的黑锄雷牙和兰丸走小路，前往波之国汇合卡卡西的第七班。
　　原本团藏有让他们先回一趟木叶村的建议，但被另外两个顾问否决，既然决定交好雾隐村，那就不要节外生枝。
　　他们也怕团藏暗戳戳地搞事，三代火影直接命令第十班，不用回村，直接去波之国。
　　井野学习的“驴车漂移”技术总算有了用武之地，他们在川之国雇佣了一辆驴车，拥有感知能力的井野负责驾车，阿斯玛在车内看守重伤的黑锄雷牙和兰丸，丁次垫后，鹿丸坐在车顶，观察左右两翼是否有可疑人员跟踪。
　　黑锄雷牙知道自己变成了木叶交好雾隐的工具，冷笑两声，就没有更多反应了。
　　不得不说，精神病的体质一般都不错，断了一条胳膊，他只是脸色惨白，完全没有蹬腿翘辫子的趋势。
　　兰丸对于回到雾隐村的事也没什么意见，按照他自己的说法，能和雷牙死在一起就行，具体死在什么地方，那是无所谓的。
　　他们的佛系态度，显得第十班倒像是坏人一样……
　　一路跋山涉水，路况不能用差来形容，很多地方根本就没路。
　　井野驾车两天，之后换丁次驾车一天，鹿丸驾车一天，最后又是井野驾车两天，要是用忍者的方式穿行，从木叶村到川之国只需要两天时间，可带着黑锄雷牙这个重伤员和兰丸这个没什么体力的小男孩，他们足足用了六天时间才来到波之国，并找到了第七班。
　　波之国这边的情况比原本那条时间线要平稳得多。
　　正经交手的话，卡卡西的实力强过再不斩，你用雾隐之术，我也用雾隐之术，你用水牢术，这个术我也会！
　　水遁·水龙弹？你说巧不巧，我正好用写轮眼从一个叫做井野的小姑娘那里白嫖了一个简化版的水龙弹！谁还跟你傻乎乎地结44个印啊，12个印结完，走你！
　　再不斩和白在暗，第七班在明，前者占着一点埋伏的先机，但卡卡西起手就是雾隐术，然后开写轮眼在雾气里找人，再不斩整个人都懵了，基本就等于是阿斯玛第十班对黑锄雷牙的翻版，卡卡西主攻，鸣人、佐助在一旁辅助，几个回合下来，三人把再不斩打得亲妈都快不认识了。
　　关键时刻，白卖惨装死，小樱心地善良，让包围圈出现漏洞，白摘下面具，依靠自己的盛世美颜让鸣佐各自恍惚了一下，之后利用冰遁·魔镜冰晶的高速位移能力抢走了重伤的再不斩。
　　卡卡西的写轮眼有些使用过度，身体非常疲惫，他就阻止了鸣佐继续追击。
　　第十班的任务很明确，那就是消灭占据矿山的黑锄“浪人”家族，第七班只是护送加造桥，这里面和再不斩没有直接联系。
　　按照卡卡西的想法，把眼前的任务做完就行了，再不斩是死是活都和他没关系。
　　可随后村子下达的命令他就不能无视了。
　　卡卡西很为难，自己独自去搜索吧？怕再不斩偷袭鸣人他们，让四人分散找吧？那更危险！让忍犬去找，偏偏波之国四面都是大海，再不斩往水里一钻，忍犬的鼻子再灵也没用。
　　他只能等待支援。
　　水户门炎最先赶到，这位顾问没在波之国多待，留下必须活捉再不斩和白的命令，就先一步赶往水之国附属的小国，海之国。
　　他约了雾隐村的忍者在那边见面。
　　对方到底是个什么态度，还是需要亲自过去谈一谈的，雾隐村那边真要翻脸，凭借水户门炎的战斗经验和两个上忍护卫，完全可以随机应变，可要是带着一群孩子，那就麻烦了。
　　没说的，他老人家先去探探路吧。
　　水户门炎年轻的时候去过雾隐村，也和元师打过交道，了解对方的性格，自认还是可以完成任务的。
　　第十班驾着驴车赶到波之国的时候，第七班正在训练。
　　鸣人、佐助都完成了爬树的训练，如今正在练习踩水。
　　小樱早早就完成了这两项训练，正在卡卡西的教导下学习水牢术。
　　第十班赶到，阿斯玛和卡卡西小声交流几句。
　　阿斯玛对井野一点头。
　　“井野，拜托你了。”
　　“好的，感知！”井野闭上双眼，手里捏着“未”印，不断搜索方圆八公里范围内的查克拉反应。
　　找了五分钟的时间，她睁开双眼，缓缓摇头。
　　“不在我的侦测范围内，我们必须出海寻找。”
　　波之国就是个芝麻绿豆大的岛国，周围全是大海，再不斩随便找个小岛一藏，确实不好找。
　　事情很急，但也没急到火烧眉毛的地步，第十班远道而来，四人都有些疲惫，卡卡西就接过了看守黑锄雷牙的任务，让他们先休息一天，去波之国的集市逛逛，放松一下。
　　鹿丸回房间睡觉，丁次去吃东西，井野没事干，就独自出去逛街。
　　集市内居民售卖的无非就是自家编织的斗笠、种植的蔬菜、海边打捞上来的鱼虾。
　　她买了一顶斗笠，又从路边一家号称“百年老店”的商铺内买了一大包海苔，这是给丁次吃的，在一旁的鱼贩处挑选了两条青花鱼和两条秋刀鱼，前者是鹿丸喜欢的食物，后者是卡卡西喜欢的，伙伴间的友情需要日常生活中的一点一滴来经营，至于卡卡西，她就是单纯地想请教一下土遁·土流壁的事，卡卡西在这个忍术上颇有见解。
　　之后她又看到一家卖肉桂卷的，喜滋滋地买了一大包，准备带回去投喂雏田。


第七十八章 阴谋初现
　　波之国有点像井野前世的冲绳，亚热带气候，国内河道纵横，河道两旁生长着被当地人称之为红树林的植物群落。
　　居民带着用竹子编织的斗笠，镇子内水气很大。
　　井野不时观察四周。
　　镇子实在是太小，谁家出点事，五分钟就全知道了，实在是没有搞事的余地，更没看到穿着女装出来买药的小白哥哥。
　　既然没看到，那就回去吧。
　　拎着大包小包，还提着四条鱼，临走前，井野用了一次感知忍术，结果却有了一点意外收获。
　　一个似乎很弱的查克拉反应出现在她的感知范围内，对方在镇子北方五公里远的地方快速移动。
　　整个世界范围内，能够使用查克拉的人数量很少，在波之国这么一个弹丸之地，能够遇到的人其实就那么几个。
　　是白吗？似乎比自己预想的要弱啊。
　　井野快步离开集市。
　　她没有冒失地冲过去拦截，而是把自己的感知能力加持在一只老鹰身上，借助老鹰的双眼去之前发现的区域搜索。
　　“嗯？这货是谁啊？”
　　什么没眉毛，什么女装大佬都没出现，在老鹰视线内，只有一个宽袍大袖，腰间佩戴着武士刀的瘦男人。
　　怕自己看错了，井野又感知了一遍，没错，就是这货在奔跑的时候使用了查克拉。
　　是某个国家的武士？
　　查克拉大部分时间都是忍者在用，但并不是独属于忍者的能力，只是忍者垄断了这部分知识而已，一些传承久远的巫女、武士也可以使用查克拉。
　　忍界其实是一个极为封闭的圈子，第四次忍界大战的时候，五大忍村加上铁之国武士集合起来总共才八万大军，其实里面有不少的水分。
　　古今中外都一样，把一万说成三万，十万说成二十万，二十万说成八十万的比比皆是。
　　忍者联军不至于那么水，看井野的忍者编号012604就知道，去掉这些年叛村的、战死的、病死的，即使是人口最多、实力最强的木叶村，把那些不属于忍者学校的家族忍者，8岁到80岁的忍者全部算上，也未必能凑出两万忍者。
　　砂隐村、雾隐村更惨，前者地广人稀，后者自相残杀，还能剩多少忍者？
　　这个八万大军，估计全忍界的忍者都算上了，至少井野就记得，那个当众说出云隐村在宇智波斑之前，派金角银角捕捉九尾的老上忍拉希就在八万大军当中。
　　元师确实是90岁，但元师不用上战场啊，拉希多少岁？81岁！比三代土影还大2岁，81岁的老头嚷嚷着要和敌人决一死战，想想这是什么场景？
　　这八万忍者联军里面还有数量不少的武士，忍界的总人口估计也就是六七万的样子，全世界有多少人？上亿人！忍界的那点人放在整个世界，千分之一都不到。
　　忍术，以及查克拉的使用方法，绝对是一个小圈子内，由精英所掌握的技能。
　　现在随随便便就能看到一个使用查克拉的武士，这个几率真的很低。
　　眼看瘦武士进入一座戒备森严的农庄，过了大概一刻钟的时间，瘦武士又走了出来。
　　这事自己管不管呢？正当井野琢磨的时候，瘦子武士身后又走出两个男人。
　　黑发、高个子，脖子上挂着念珠的男人她不认识，看对方颇为华丽的服饰，像是水之国那边的权贵。
　　另外一个体态肥胖，满脸笑意的男人她见过，至少是见过照片，这个胖子是火之国大奉行谈合的心腹手下。
　　谈合掌管火之国的财政，只对火之国的大名负责，名副其实的一人之下万人之上，他的心腹为什么会出现在波之国这么个弹丸之地？还和疑似是水之国的人在谈判？
　　难道说，他们是为了响应三代火影的号召，在波之国这边提前改善双边关系吗？
　　这必然是不可能的！
　　井野对于结盟雾隐村并不热衷，三年后，大筒木辉夜就回来了，现在结盟有个屁用！可她人微言轻，更不可能对三代说什么宇智波斑、宇智波带土的阴谋。
　　两个村子的事她无法阻拦，只能在其中看看能不能捡到一些好处。
　　现在两个国家也在暗中策划什么勾当？她觉得自己不能坐视，至少要知道他们在干什么。
　　谈合的胖手下，水之国服饰华丽的权贵先后离开农庄，这两人她没动，看了看瘦武士离去的方向，井野解除老鹰的控制，自己追了上去。
　　……
　　“谁？”
　　骑马飞奔的瘦武士反应很迅速，身在马背上，察觉到身后掠过一道劲风，他想也不想，脚踩马镫，身体站直，就要往侧面跳，右手更是按在刀柄处，扭腰转身，摆出了居合的架势。
　　他快，已经把速加到6的井野更快。
　　苦无狠狠地刺在武士的后背上，顺势一划，瘦武士刚刚跳起来，背后的伤口牵扯到了身体，对方的跳跃动作变形，右脚在马镫里没抽出来，“砰”的一声脸朝下，摔在地面上，被疾驰的战马拖行了百余米远。
　　井野等了一会，眼看武士没有任何脱困手段，她这才投掷苦无，割断了马镫上的绳子。
　　担心对方不说实话，她也没去询问，一拳打晕，拖到隐蔽处开始读心。
　　“呵，你这家伙竟然是水之国大名的武士……谈合……火之国，大黑天善？水之国的贵族……”
　　井野把对方近期的记忆仔细看了一遍。
　　从表面上看，这就是水之国贵族和火之国贵族的一次私下会面，双方并没有谈什么实质问题。
　　事情的核心其实不稀奇，人口不到全世界千分之一的忍者占据了全世界百分之九十九的武力，忍界大战说白了，不过就是几个村子之间的械斗，可上忍们的忍术动不动就摧毁一片村庄，要不然就是削平两座山头。
　　占据全世界百分之九十九财富的那些人就产生了不满，更多的是不安全感，朝不保夕的情况下，权利和金钱又有什么用？
　　他们认为忍者身上穿的、吃的、用的，全是自己供应的，那自己就应该享有更多的权利，他们勾结在一起，试图掌握更多的武力。
　　这件事涉及到的人真心不少，其中甚至还能看到火之国大名、水之国大名的影子。
　　井野暗自摇头，她真想对那两位说一句：“大名，何故谋反啊！”


第七十九章 水遁·水断波
　　火之国大名和水之国大名是不是要谋反？井野不是特别在意，反正天塌下来有高个顶着，知道他们在暗中谋划这么个事，心里有数，那就行了。
　　这个锅极有价值，但现在甩出去，收益和规模都无法保证，必须稳一波。
　　瘦武士不能留活口，扭断脖子，尸体扔进大海，水流一卷，干脆利落，再无痕迹。
　　处理完现场的痕迹，井野回到造桥师达兹纳家。
　　零食交给丁次，她拿刚买到的四条鱼练手。
　　四条鱼无一例外，都被她治疗死了。
　　医疗忍术入门的这一关实在是太难了……
　　井野把死鱼交给丁次，晚上咱们就吃烤鱼吧。
　　晚饭后，井野趁着几人都在的时候，向阿斯玛请教水龙弹的事。
　　“阿斯玛老师，你看我这个水龙弹是不是结印顺序有点问题？”
　　“阿斯玛老师，你说水龙弹能不能攻击远处的目标，最远能打多远？”
　　“阿斯玛老师……”
　　她巴拉巴拉一阵问，阿斯玛被问得一头雾水，我这么一个火、风遁术的忍者，你问我水龙弹的事？在水遁方面，我还不如你呢。
　　井野足足说了十分钟的水龙弹，之后余光看向侧面正在翻白眼的六代目火影。
　　“卡卡西老师，我在练习水断波的时候，总是很难准确掌控水压，能不能拜托您用土流壁帮我测试一下威力？”
　　卡卡西多贼的一个人啊，他哪还不知道自己白嫖水龙弹的事露馅了啊。
　　这真不是他有意偷学，完全是那天路过训练场，眼看水龙冲天而起，习惯性的多瞄了两眼。
　　二代火影简化过的水龙弹和普通水龙弹相比，那完全就是艺术品，不复制下来，他都觉得对不起带土给他的写轮眼。
　　和二代火影的天才构思相比，他那个给土流壁加四个狗头的操作实在是没法说，太low了。
　　“呵呵呵呵……”卡卡西笑得有点尴尬：“……没问题。”
　　波之国这个地方实在太小，岛上建筑物也少，井野刚刚学会“水遁·水断波”不切点什么东西，总觉得不舒服。
　　偏偏这个小岛上就没东西可切。
　　切树？切房子？都不合适。
　　她只能学习二代火影的精神，用水遁来切土遁。
　　B级的水断波最好还是对付B级的土流壁，如今岛上会用土流壁的就卡卡西一个人。
　　“土遁·土流壁！”两人来到室外，阿斯玛随后也跟了出来，卡卡西快速结了三个印，双手拍地，一道厚实的土墙拔地而起。
　　最引人注目的就是土墙中心处的四个狗头……
　　井野也不知道这玩意是否比普通的土流壁更硬，切一下试试！
　　二代火影的水断波和那些广为流传，之后被他修改过的水遁忍术不同，这招是二代火影独创的水遁忍术。
　　易学难精，吐口水，谁不会啊？能给水属性查克拉增加压力，到切断土流壁，甚至切断神树根须的地步，那就很难了。
　　这个术要是说粗略学会，那评定为B级没问题，可要是想具备足够的杀敌力，天赋和勤奋缺一不可，学习难度最低也是A级。
　　井野把水属性查克拉聚集在口中，利用结印的方式增加压力，达到自身极限后，对面前的土墙吐了出去。
　　土墙仅仅被打出一指深的孔洞，顺势切割了不到半米的长度，就耗尽了能量。
　　“水遁·水断波！”
　　“水遁·水断波！”
　　井野连续用了十多次“水断波”，这个术耗费的查克拉并不多，她现在的查克拉量够大，这种消耗根本不算什么。
　　这种忍术想完全掌握，想提升威力，只有一个办法，练！
　　此时鸣人、佐助、小樱也出来观看，井野没打算保密，她在鸣人有些古怪的眼神中，食指中指并拢，双手交叉成十字，结“壬”印，一口气分出九个影分身，算上本体，十个井野不断对土墙释放水断波。
　　碎屑和水流漫天飞舞，卡卡西加大查克拉输出，又给土墙加固了一次，之后就来到了侧面。
　　鸣人双手抱头，眯缝着眼睛，打量井野的这九个影分身。
　　他一脸迷惑，不知道井野分出这么多影分身是在干什么，想了想，就问好学生小樱和佐助，没有得到答案，只能来问卡卡西，小樱和佐助也想知道答案，都竖起耳朵听。
　　鸣人好奇地问道：“卡卡西老师，井野那是在干什么？为什么要制造那么多影分身？”
　　挠了挠头，卡卡西当然知道答案，只是觉得此时没必要和他们说，徒增压力罢了，可鸣人是打破砂锅问到底，你越不说，我越要问。
　　“好吧，好吧，其实这个事情不算什么秘密，嗯……”卡卡西斟酌了一下措辞：“鸣人你也会影分身之术，对吧？你每次解除影分身都会获得影分身在脱离本体后所得到的经验和记忆，这一点你很清楚吧？”
　　鸣人一脸茫然，卡卡西知道他没听懂，只能再说细一点：“其实这是一个很另类的修炼方法，就是利用影分身具备查克拉，而且分身记忆可以回归本体的特点来进行加速修炼。”
　　鸣人基础太差，还是听得很迷糊，佐助听懂了，他大惊：“竟然有这种方法？！也就是说，分出一个影分身就能加速一倍，分出十个，就能加速十倍？！”
　　写轮眼正式开眼，他觉得自己已经超过井野了，可现在听说井野的修炼速度是正常人的十倍，彻底不淡定了。
　　卡卡西干笑两声：“倒是没有十倍那么多，一些忍术还是需要本体来亲自训练的……”
　　鸣人终于明白过来，他大喜：“卡卡西老师，那我是不是也能这么修炼？我能分出一百个……不！两百个，不对五百个影分身！”
　　卡卡西笑而不语，鸣人大呼小叫地跑到远处，一口气分出两百个影分身，不是不能继续分，而是达兹纳老头的住宅这边空间有限，再多就容纳不下了。
　　“哎呦？你要干什么？”鹿丸正躺在树荫里睡觉，鸣人这么咋咋呼呼地冲过来制造影分身，一下就把他挤到一边去了。
　　鸣人没搭理他，两百个影分身兴高采烈地一起举手：“开始修炼！两百倍速！”
　　半分钟后，两百个影分身互相对视，都想到了一个问题，分身是有了，数量也不少，问题来了，咱们练什么呢？咱们好像什么都不会啊！


第八十章 吊打七代目火影
　　想了五分钟，鸣人发现自己似乎只能用影分身之术来练习踩水，正常时候，这么练习也不是不可以，可看到井野那边的“水断波”把土流壁打得坑坑洼洼，激流漫天飞舞，加上之前剿灭山贼时见过的“爆水冲波”“水龙弹”等强力忍术，一时间百感交集，同学都达到这个程度了，自己呢？
　　鸣人很失落，他解除了影分身之术，目光正好看到了佐助紧握双拳，满脸不甘的侧脸，此情此景，佐助一定也很难受吧？鸣人觉得自己更懂佐助了，两人在这一刻，内心是相通的……
　　他觉得自己必须为佐助、为自己做点什么。
　　“我要挑战你！”鸣人猛地跳到井野面前，左手叉腰，右手指着她：“有话直说，说到做到，就是我的忍道！我要知道自己和你的差距到底在哪里！”
　　鸣人特别严肃，小樱想去劝说，被佐助拽住了。
　　井野被鸣人的举动弄得莫名其妙。
　　我这练水断波呢，碍着你什么事了？
　　躺在树枝上的鹿丸轻笑一声，看看，你卷我和丁次，卷第八班，现在第七班都被你刺激到了！
　　他从树上跳下来，回到屋里把还在闷头吃饭的丁次叫了出来，快来看鸣人挨揍。
　　“真的要打？”
　　“对！”
　　“行吧……”
　　井野和鸣人间距五米站住，按照忍者学校的规矩，结“对立之印”。
　　“多重影分身之术！”鸣人起手就是食指中指并拢，双手交叉成十字，结“壬”印，使用了自己的绝技！
　　两百个鸣人把井野团团包围。
　　她在这一刻体会到了原时空水木的心情，冷不丁看到这么多影分身，确实很震撼。
　　“鸣人，你这查克拉是真多啊……”
　　井野目前的查克拉只能支持她使用影分身，多重影分身用起来就有些危险了。
　　她同样结“壬”印，分出两个影分身，此时鸣人已经大喊大叫着冲了上来。
　　井野的一个影分身快速结印。
　　“水遁·水阵壁！”
　　凭空出现的水幕环绕着三人旋转。
　　“啊——！！我不会输的！”鸣人那边依靠源源不断的影分身，强冲她的水阵壁。
　　水壁旋转起来的力量极大，鸣人那边的影分身一个个化成白烟，眼看自己找不到水壁的死角，那就不找，他用拳头打，用脚踢，有的干脆就用头去撞。
　　两百个鸣人用一种极为拙劣，但却很高效的方式快速消耗井野水阵壁的厚度。
　　“鸣人这家伙的战术运用得不错啊。”阿斯玛小声点评了一句。
　　看似鸣人的影分身在快速消耗，这么短短十余秒的时间，就被旋转的水壁打掉了五十多个影分身，但水壁毫无疑问是变薄了，井野那边一个正在结印准备释放水龙弹的影分身不得不停手，帮助另一个影分身加固水阵壁，她的战斗节奏被打断了。
　　卡卡西干笑两声，鸣人哪有什么主观上的战术啊，这家伙战斗时候完全是靠直觉啊。
　　一个影分身维持水阵壁这个术，一个影分身制造清水，加固被快速消耗的水壁。
　　井野的本体一直没出手，她想用感知能力寻找鸣人的本体，结果不言而喻，拥有“始祖之眼”的大筒木辉夜找不到，她什么眼睛外挂都没有，单纯依靠感知能力更找不到了。
　　水断波用得不熟练，加上这招杀伤力太大，她可不想打一个鸣人，结果九尾、水门查克拉、玖辛奈查克拉、阿修罗查克拉、六道仙人什么的一个个跳出来，那就太尴尬了。
　　对付鸣人这种打着打着就容易热血上头的家伙，就得让他清醒一下。
　　井野还是老招数。
　　她猛吸一口气，水属性查克拉汇聚在喉间，之后猛地吐出去：“水遁·大爆水冲波！”
　　众人头顶像是突然多出一个大洞，巨大的水流像是海浪一样，凭空出现，之后携带着澎湃巨力，对着重新恢复了两百个影分身数量的鸣人冲去。
　　“啊！快拉住我！”
　　“我抓住你了！”
　　“坚持住！”
　　两百个鸣人就像是在演电影一样，一个拉一个，打头的那个鸣人死死抱住大树，尾部的那个鸣人都快掉到海里去了，两百个影分身在水流冲击下，似乎随时都会被冲散，但他硬是坚持了下来，并形成了一条名副其实的“鸣人大桥”。
　　达兹纳家就在海边，这里水资源简直太充沛了，井野瞄了一眼，结印“水遁·水龙弹”。
　　海水中升起一条水龙，十余米高的浪头在前面冲断大树，水龙在后边猛卷，两边一起用力，“鸣人大桥”失去支撑点，最后就像是下饺子一样，齐刷刷地掉入大海。
　　两分钟后，最后一个影分身消失，鸣人落汤鸡一样从海里游了回来，两人重新站好，结“和解之印”完成了这次比试。
　　井野看了看面板，可惜，没有跳出来什么“吊打七代目火影”的成就，她摇摇头，继续练习水断波。
　　鸣人很快就振作了起来，井野比他强这么多都在闷头苦练，自己有什么资格偷懒？说打输了，所以就要沮丧几天？
　　不存在的！
　　自己给自己加油鼓劲了一番，之后他就回来找卡卡西。
　　带队上忍和部下的关系并不是传统意义上的师徒关系，没有教导部下忍术的义务，看你顺眼，教你两下，看你不顺眼，你就一边凉快去吧。
　　卡卡西是波风水门的亲传弟子，而鸣人是波风水门的亲儿子，两人间的关系肯定是不一般的。
　　他当然想对鸣人倾囊相授，不过鸣人的基础确实太差，需要补的课比较多，原计划是执行任务的间歇，一点点补课，可如今井野卷到了第七班，他就不能按照原计划走了。
　　说鸣人基础不行，我教不了你？那太伤人自尊了。
　　小樱和佐助也充满期待地等着，卡卡西左右为难，实在想不到托词，只能硬上！
　　卡卡西简单说了一遍查克拉性质变化的理论，这些东西忍者学校都学过，小樱和佐助已经练出了各自的查克拉属性，他们都是懂的，唯有鸣人听得晕乎乎，不知道白毛老师在说什么。
　　也不管他们听懂听不懂，卡卡西给了他们一人一张查克拉纸，重新测试他们的查克拉属性。
　　结果并不意外，小樱是水，佐助是火和雷，鸣人是风。


第八十一章 学习风遁
　　看到这个测试结果，卡卡西又头疼起来。
　　他号称是火、风、雷、土、水、阴和阳七属性全部具备，实际也确实拥有七种查克拉属性，但这其中是有强有弱的。
　　毫无疑问，卡卡西的雷遁最强，自创的雷切被认定为S级忍术，他在雷遁方面绝对是影级水平，水遁能和再不斩打平，土遁也极为亮眼，这两种遁术大致就是上忍等级，火遁就较差了，只能放一个豪火球术，风遁……卡卡西这辈子就没用过风遁忍术，他只是有这个查克拉属性而已。
　　原时空鸣人练习风遁螺旋手里剑的时候，卡卡西让他向阿斯玛请教，而没有自己去教，就是因为卡卡西的风遁实在拿不出手。
　　要是换到井野那边，用面板来量化的话，卡卡西就是雷lv5，水、土lv4，火lv2，风lv1的水平。
　　卡卡西先用一个D级幻术奈落见之术打发走了小樱，小樱的结印水平一流，但忍术理解能力和查克拉总量说是三流都勉强，学了很多天，水牢术还没学会，卡卡西就准备让她在幻术领域尝试一下。
　　佐助也好办，双方之前在写轮眼开眼时期就打过交道，性格颇为契合，卡卡西对于佐助的修炼还是有把握的，此时给了他一个雷属性查克拉性质变化的卷轴，练去吧。
　　鸣人就头疼了，卡卡西的风遁真是不行。
　　没办法，他只能拜托阿斯玛，希望自己来教导基础，之后由阿斯玛提供一些帮助。
　　听说他们这边在练风遁，内卷之王井野也过来旁听。
　　她手中正好有团藏的风属性查克拉性质变化学习卷轴，之前是没时间练，加上没人教导，现在正好跟着一起学。
　　卡卡西虽然风遁只是入门水平，但在查克拉性质变化的开发领域，绝对是个专家。
　　阴遁、阳遁这两种不提，火、风、雷、土、水，一共五种基础查克拉属性。
　　对于忍者来说，第一种查克拉属性开发起来最容易，这是个人亲和度最高的查克拉属性，有脑子，能吃苦，基本是个忍者就能开发出来。
　　为什么说是基本呢？因为有人就是死也开发不出来，比如说李洛克，比如说凯皇的爹，把忍刀七人众踢成了吉祥三宝的迈特戴。
　　这两位就是忍术才能太低，天生的和查克拉属性绝缘，七属性一个都没有，这完全没办法。
　　他们有查克拉，但没有查克拉属性，这样的人，按照传统观念，是无法当忍者的。
　　是因为三代火影的特批，迈特戴才进入忍者学校，以至于后面又出了一个李洛克。
　　这两位算是个例，大部分忍者都可以开发出自己的第一个查克拉属性。
　　如果说第一种查克拉属性开发的难易程度是1的话，最后一种属性因为各属性彼此克制的缘故，难易程度可能就是10，甚至更高。
　　自来也差一个雷，纲手差一个风，三代土影差一个水，不是说他们资质低，悟性差，而是花费大量时间精力去开发新属性没必要，得不偿失，有那时间去偷窥、去赌博不好吗……
　　井野现在已经有了水、土两种属性，这两种算是她亲和度比较高的属性，算天生的，再学风，就有些吃力了，好在风属性可以克制雷属性，但又被火属性克制，和她现有的水土两属性根本不沾边，没有克制关系，加上高达9点的“忍”，学习进度极快。
　　团藏的开发方法，阿斯玛的指点，卡卡西的经验，加上井野自身的高属性，她暂时放弃了练习水断波，九个影分身集中到一起，日夜苦练，花费三天时间终于完成了风属性查克拉性质变化的学习。
　　体现在她的面板上，就是在水土旁边出现一团白雾后，水风、土风两端各自也形成了一团白雾。
　　水风组合起来就是白使用的冰遁，而土风组合起来则是砂隐村那边的磁遁。
　　两团白雾影影绰绰，内部看不真切，井野手中没有锅点，不过看这模样，和之前疑似是木遁的白雾一样，依然是条件不足。
　　她对此早有思想准备，并不意外。
　　井野从卡卡西那里学到了“土遁·土流壁”的使用方法，嗯，就是带狗头的土流壁。
　　卡卡西对狗头的解释是他当初在暗部工作，任务期间，为了让队友知道这个土流壁是己方布置的，他这才特意加上了四个狗头。
　　井野压根就不信，把锅往队友身上甩？骗谁呢？我一眼就看穿你的闷骚本质了！
　　学会了土流壁，她就把自己的影分身分成两队，像是踢球一样，一声令下，左边的放水断波，右边的放土流壁，45分钟后，左边的放土流壁，右边的放水断波……
　　下忍在争分夺秒地训练，上忍则带一个井野的影分身出去搜索再不斩的踪迹。
　　第七班的三位同学第一次直观地体会到了第十班的内卷，三人就觉得压力巨大。
　　佐助化压力为动力，同样用了三天时间开发出了自身的雷属性查克拉性质变化，卡卡西真的很欣赏这个孩子，思忖稍许，就把自己少年时期的绝技，千鸟教给了佐助。
　　雷切是千鸟的改良版，不过并不是一个忍术，前者是S级忍术，后者是A级忍术，雷切更加凝实，而千鸟比较松散。就像是二代火影改良的水龙弹、水阵壁一样，雷切只要结三个印，而千鸟需要结五个印。
　　佐助兴奋无比，A级忍术啊！忍界会A级忍术的有几个？
　　井野给了他极大的压力，他开始没白天没黑夜的苦练，练得浑身是伤，还在咬牙硬撑。
　　这个术太难了，他雷遁的基础也薄弱，井野那边是从D级到C级到B级循序渐进，一路升上来的，佐助就相当于认识了阿拉伯数字后，加减乘除都没学，直接上二元一次方程，这哪受得了啊。
　　卡卡西从来没带过弟子，教完千鸟后也意识到了这个问题，他就想教佐助一个简单点的雷遁忍术过渡一下，佐助根本就不学，死磕千鸟！


第八十二章 突袭
　　尽管大家都认为佐助是个天才，但他对自己却有一个还算清醒的认知，他算什么天才？宇智波鼬那才是天才！
　　不需要写轮眼复制，不需要长辈反复叙述忍术诀窍，甚至不需要讲述结印顺序，看一遍，依靠自身悟性，眨眼的工夫，宇智波鼬就能把“豪火球术”施展出来。
　　佐助学“豪火球术”足足用了一周的时间，和他亲哥相比，完全就是个废柴。
　　加上被井野击败过一次，这几天又看到井野在那边苦练“水断波”和“土流壁”，这明显就是一个兼顾了努力和天赋的天才，他的压力依旧，但已经不认为自己是天才了……
　　既然不是天才，那么没有瞬间学会千鸟，也是可以理解的一件事。
　　佐助在学千鸟，尽管进展不大，但终究能够靠着熟练度一点点掌握这个A级雷遁忍术。
　　小樱在学习幻术，兼顾着学习水牢术。
　　幻术水平的话，住在达兹纳家的这几位都差不多，井野会奈落见之术，卡卡西也就是会的程度，离精通还远着呢，阿斯玛有一个幻术大师的女朋友，平时为了寻找共同话题，也会聊几句幻术的事，这么积累下来，多多少少也会两个幻术。
　　这三位其实都会幻术，但在这个领域投入的精力都比较少。
　　小樱现在多少成熟了一些，恋爱脑没那么严重了，加上近水楼台的缘故，她觉得自己肯定能够得到佐助的心，眼看井野天天忙着练忍术，对她已经不算太敌视了。
　　趁着休息的时候，她就向井野请教幻术的技巧，之后向卡卡西请教，向阿斯玛请教。
　　她发现三人就是三个路子。
　　井野脑洞大，她的奈落见幻术讲究的就是一个宏伟。
　　小樱让井野对自己施展了一遍幻术，结果她来到了名为“铃兰”的忍者学校，目睹了学校内忍者们天天打架的场景，也就是所谓的“铃兰制霸”，好家伙，又是下雨，又是扔伞，最后名为漩涡源治和宇智波多摩雄的首领，带着各自的小弟，在泥地里一番大战。
　　她像是控制不住自己的身体一样，在一旁大喊“住手，你们不要再打了……”
　　当晚休息的时候，小樱耳旁好像还有人在对她说“源治，要取得天下啊”。
　　这个幻术似真非真，似假非假，小樱离开幻术后，好半天都难以分辨现实和虚幻，看鸣佐两人的眼神都怪怪的。
　　卡卡西对她用了一次奈落见之术，在卡卡西的幻术里，她看到的全是特别黑暗的东西，头颅满地滚，鲜血满天飞，尸体残骸散落得到处都是。
　　阿斯玛的奈落见之术非常巧妙，一层套一层，小樱靠着意志力解开幻术，过了大半天才发现，自己竟然还在幻术当中，只不过是到了幻术的第二层。
　　一个真实，一个恐怖，一个巧妙，三人的幻术路子都不一样，把小樱弄得极为头大。
　　佐助和小樱都有各自的收获。
　　鸣人就惨了，他的基础比三年后被自来也教导过的那个鸣人差远了。
　　卡卡西真的很不擅长教徒弟，他自身是天才，自己练习忍术，基本练练就会了，教井野“土流壁”教一遍，行，自己练去吧，教佐助“千鸟”教一遍，可以了，自己练去吧。很多他觉得理所当然，不需要说明的东西，井野和佐助靠着自身天赋都能领会，鸣人就不行了。
　　一个风属性查克拉性质变化，掰开了揉碎了也说不清楚，把卡卡西折磨得欲仙欲死。
　　鸣人每天分出一大堆影分身，闷头苦练，结果就是还没入门。
　　……
　　八人在达兹纳家住了六天，第六天傍晚，井野的影分身找到了再不斩的踪迹，又等了两天，水户门炎那边也传来消息，雾隐村愿意和木叶村进行有限度的接触，木叶村希望他们两个班联手，把再不斩以及白，重点是白，生擒下来，带到雾隐村。
　　几人都停止了修炼，聚集在一起，讨论接下来的战术。
　　井野先说自己的侦测结果。
　　她指着地图说道：“在咱们七点钟方向的这个小岛，很大几率就是你们遭遇过的再不斩和白……他们距离咱们大概有十九公里。”
　　找到位置，之后就是突袭。
　　阿斯玛和卡卡西这两个上忍肯定都要去，鹿丸和丁次、小樱留下看守黑锄雷牙和兰丸，井野、鸣人和佐助跟着一起行动。
　　五人驾船来到目标小岛后，没费什么力气就找到了正在研磨草药的白。
　　鸣人对于这位欺骗自己的“大姐姐”很恼火，大吼一声就往上冲。
　　白立刻使用一个水瞬身，拉开十余米的距离。
　　小岛不远处也弥漫过来一层浓郁的水雾，再不斩出现了。
　　卡卡西快速进行战斗部署：“你们三个对付这个少年，记住，村子说要生擒，但你们的生命无疑更加重要，保命是第一要务，阿斯玛，咱们来对付再不斩。”
　　“好！”两个上忍一左一右，向着雾气中心杀去。
　　木叶村大战雾隐村的时候，阿斯玛因为性格叛逆的原因，跑去当了火之国大名的守护忍，基本就没怎么打过雾隐村忍者，带领第十班后，井野算是弥补了他缺失的一课，平时对练的时候，怎么对付雾隐之术，怎么对付水遁忍术，他也算是有了一些经验。
　　阿斯玛的臼齿内放置了打火石，此时第一时间用打火石点燃查克拉性质变化转变的火药，之后不等二者发生反应，就把火药一口喷出。
　　“火遁·灰积烧！”
　　火药快速飞散，一秒后，浓雾笼罩区域就发生了声势浩大的爆炸。
　　猛烈的爆炸短暂驱散了水雾，爆炸的声音让白忍不住回头，这个美少年惊呼出声：“再不斩先生！？”
　　回应他的是佐助手中发出锐利蜂鸣声的“千鸟”！
　　佐助用这一招还是很生疏，无论是忍术发动速度，还是身体速度都有些慢。
　　他冲锋了不到三分之一的路程，白已经反应了过来，作为拥有冰遁血继限界的忍者，他双臂展开，身后浮现出数块冰镜，他本人倒退一步，进入冰镜，之后无视空间阻碍，开始快速位移。


第八十三章 井野vs白
　　千鸟把一块冰镜击得粉碎，之后一路不停，一面接一面的冰镜在千鸟的蜂鸣声中变成粉末。
　　佐助一边呐喊，一边狂追。
　　在漫天飞舞的冰镜碎片里，就看到一个个的白在或左或右地位移。
　　眼看自己无法甩开佐助，白只能改变策略。
　　他右手一扬，上下三层，数十面冰镜从四面八方包围了三人。
　　“鸣人君，我真的不想和你们战斗。”
　　眼看鸣人腮帮子一动，似乎要发动S级的嘴遁，井野连忙放出自己的忍术。
　　“这个女忍者交给我，你们都别动手！水遁·大爆水冲波！”
　　鸣人想说眼前这位不是女的，但看着白那一身女装，一时间也不知道该怎么解释，瞠目结舌，嘴遁被直接打断了……
　　大爆水冲波的威势惊动了远处正在战斗的卡卡西、阿斯玛和再不斩。
　　再不斩一头雾水，卧槽，这是谁在用大爆水冲波？这种程度的大爆水冲波其实他也能用出来，之所以没用，就是单纯觉得没必要而已，比他强的，用不用都打不过，比他弱的，一刀砍死不好吗？用什么大爆水冲波啊！
　　卡卡西用写轮眼感受了一下远处的查克拉强度，暗自叹气，查克拉多是真好，真好啊……
　　井野的“大爆水冲波”没到鬼鲛那种凭空造湖的程度，但也远远超过一般人。
　　铺天盖地的水流以她为中心，向四面八方狂卷。
　　包围严密的魔镜冰晶被水流冲得东倒西歪，佐助和鸣人从缝隙间跳出去，到一旁的树上观战。
　　“啪啪啪——”清脆的声音不绝于耳，白布置的冰镜一面接一面被水流击碎。
　　手中捏着千本的白不得不在诸多冰镜间穿行，他每穿行一次，就会用查克拉制造数量不等的冰镜，而井野这边也在控制水流硬冲。
　　白的冰遁让水流移动速度减慢，大爆水冲波的冲击力不知不觉间就损失了三成。
　　他手里一直捏着千本，冲击力减弱后，他立刻从冰镜中浮现身体，手臂一扬，掷出千本。
　　明明是进入冰镜，投掷千本，然后进入下一块冰镜，再投掷千本的过程，可就因为超卓的速度，在视觉中产生了一瞬间有几十个白同时投掷千本的假象。
　　“小心啊！”鸣人在远处提醒了一句。
　　井野双手拍地：“土遁·土流壁！”
　　土墙拔地而起，土墙正中心就有第十班他们四个人的Q版头像，井野专门把自己的头像放在了C位，远处看，这土流壁和火影岩都有点像了……
　　土遁的精细度不够，但是她的查克拉可比卡卡西多多了，原地升起的土墙围成一圈，把诸多千本全部挡了下来。
　　千本就是医疗忍者用来刺穴放血的工具，杀伤力远不如苦无和手里剑，白虽然是个男人，但他的力量也没比井野高多少，千本打在土墙上，顶多刺出一个小坑。
　　高速移动，对于查克拉和体力都是一个巨大消耗，趁着白投掷千本的间歇，井野把水属性查克拉聚集在胸腹之间，双手快速结印，增加压力。
　　她站在土墙上，对着冰镜放出忍术：“水遁·水断波！”
　　银色的水流在压力作用下，形成一道水线，十分之一秒的时间，就击碎了一面冰镜，之后根本不停，顺时针方向连续切割冰镜。
　　正在调整呼吸的白大惊，连忙位移。
　　井野早早就分出一个影分身，此时影分身使用感知能力，在诸多冰镜中寻找白的位置。
　　“三点钟方向。”
　　“到了九点钟方向，中间的那面镜子。”
　　“到了咱们身后！”
　　一追一逃，白的速度极快，但井野“水断波”的速度更快！
　　白需要不断在冰镜间穿行，而井野只要稍稍歪一下头，银色水线就能追过去横切冰镜。
　　现在就好比一个人在前面跑，另外一个人站在原地用冲锋枪扫射，就看是人跑得快，还是子弹飞得快了。
　　白第一次遇到井野这么强的敌人，换个人看到自己的冰镜一面面碎裂，水线即将追上自己，那可能早就慌了。
　　白的战斗智慧很高。
　　他在高速位移的同时，单手结印，反过来利用“大爆水冲波”制造出来的清水，发动了一个忍术。
　　“水遁·千杀水翔！”四周的水变成无数根细针，密密麻麻，如同雨点般刺向还在操控“水断波”的井野。
　　白发动攻击的一瞬间，井野也锁定了她的准确位置。
　　使用感知能力的影分身在身前立起一道一人多高的土墙，之后密密麻麻的细针就打在了土墙上。
　　这是正经八百的忍术，杀伤力可比之前的千本大多了。
　　“千杀水翔”的效果结束后，白凝神细看，发现土墙没有了，土墙后面的井野也化作白烟消失了。
　　不好！两个都是影分身！他刚要位移，猛地发现井野从自己脚下的土里钻了出来。
　　井野展颜一笑：“Jio很好看的小姐姐，你输了！土遁·心中斩首之术！”
　　她抓住白的脚踝，之后猛地往下拽。
　　“输的是你，为了再不斩大人，我是不会输的！”
　　白其实也在布局，那些被大爆水冲波、水断波击碎的冰镜碎片零散地聚集在四周，这些镜子碎片在满地都是玻璃渣的环境内很不起眼，实际上面依然留存着他的一部分查克拉。
　　当井野发动心中斩首之术的时候，他立刻把散落的冰镜碎片重新汇聚，变成一面完整的冰镜，之后利用冰遁的能力跳向高空，连带着把土里的井野也带了出来。
　　身在半空，他手持千本，刺向井野的心脏。
　　“噗”井野化作一道白烟，消失无踪。
　　白猛回头，正好看到井野张开双手，密密麻麻的水流向自己扑来。
　　“水遁·水牢术！”
　　白的实力很强，应该是如今和井野交手过的同龄人中的最强者，但他依然无法从内部突破水牢术。
　　井野分出一个影分身维持水牢术，之后结印，对准白。
　　“忍法·心转身之术！”
　　她的意志在查克拉的包裹下，冲进白的精神世界，并很快获得了这具身体的操控权。
　　她要看看冰遁到底是怎么回事，自己还差什么条件才能把这个遁术点出来。


第八十四章 前往水之国
　　井野占据白的身体后，打了个手势，影分身立刻解除了水牢术。
　　心转身之术就这点不好，伤害共享，白要是现在窒息而死，井野的身体也会跟着一起死。
　　凭借自身的精神能量卡在生死之间，既不是活人，也不算死人，那属于六道级的力量，典型代表就是给鸣佐送挂的六道仙人，以及隔空给卡卡西送眼睛的带土。
　　井野远远没到那个程度，她的身体一旦死亡，精神能量根本无法长期存活。
　　掌控白的身体后，她深吸一口气。
　　小哥哥的身体素质还不如井野呢，近乎看不到多少练习体术的痕迹，力量？井野握拳试了试，白的力量也不高，基本就是一个15岁男性忍者的最低力量水平。
　　“喂，快点，卡卡西老师那边快结束战斗了。”影分身催促了她一下。
　　“好好！我这就来试试……”
　　井野尝试着提取白体内的查克拉。
　　血继限界能力是依托于身体存在的，大蛇丸看中佐助的写轮眼，就是要这个身体，血继限界是身体能量，是祖先频繁使用某种能力，把能力固化到了血脉当中的一种表现，不需要本人的精神能量，谁占据身体，谁就可以调动。
　　井野一个念头，风属性的查克拉和水属性的查克拉就开始在身体内融合，她平举左手，等待了四五秒，丝丝冻气就出现在手掌当中。
　　“风4，水6的比例融合？”
　　“不对，要更加精细一些，嗯……风3.5，水……似乎也不是6.5啊？”
　　白不需要掌握多么高级的水遁、风遁，依靠基因记忆，自然而然就能融合出冰属性查克拉。
　　井野如果想开发自身冰属性的话，只能从头开始，她必须把水和风这两种遁术都提升到很高水平，然后按照准确的比例，去融合冰属性查克拉。
　　精神世界的白一点都没有被占据身体的愤怒、恐惧等情绪，他特别女性化地跪坐在精神世界的角落里，语气颇为淡定。
　　“真是厉害的秘术，你是要取代我？”他直白地问道。
　　井野现在用心转身之术也是熟练至极，一边感应查克拉融合比例，一边和他闲聊。
　　她说道：“当然不是，一会我就会击晕你，之后我就回去了……嗯，我只是对你的这种查克拉有点好奇，不用在意我。”
　　五分钟后，井野说话算话，在精神世界击晕了白，之后返回自己的身体。
　　“啧啧，这家伙晕倒后的姿势都是这么……这么奇怪。”井野的影分身对白晕倒后的姿势一阵评头论足。
　　井野睁开双眼，解除影分身，她看了两眼，白的姿势确实是挺奇怪的……
　　这位小哥哥爱穿女装也就算了，他晕倒后，两条腿紧紧叠搭在一起，左脚的鞋还掉了，光着一只脚，披肩长发因为水牢术的缘故，湿漉漉地贴在身上，脸庞中带着三分迷茫和七分的无力，眼角隐约还能看到泪痕，知道的说这是被击败的敌方忍者，不知道的还以为他遭遇了什么奇怪的事呢。
　　井野对树上的两位精神小伙招手，意思是你们过来看着他，我老人家要休息一会。
　　鸣佐看着白，井野去树上休息。
　　她闭上双眼，面板终于给她量化了点出“冰遁”所需要的条件。
　　忍10，精9，印10，水遁lv5，风遁lv4，满足这些条件后，按照风3.45，水6.55的比例调和查克拉，再加上1个锅点就能点出lv1的冰遁。
　　井野各方面都差一些，她对于冰遁不是特别迫切，这些数值留作参考，之后就关闭了面板。
　　另一边的战斗也以卡卡西和阿斯玛获胜而告终，二打一，对付一个再不斩，生擒活捉并不算难事。
　　“放了我的部下，你们拿我的人头随便去什么地方换赏金吧，他还是个孩子，和这件事没关系！”眼看白楚楚可怜地躺在地上生死不知，再不斩恶狠狠地说道。
　　阿斯玛把木叶和雾隐的交易讲述一遍，听说两个村子看重的是白，而不是自己，再不斩暗松一口气，但同时也冷笑一声：“你们可要把老子看紧点，老子要是跑了、死了，白肯定不会独活。”
　　卡卡西特别敷衍地点头：“谢谢提醒，我们会注意的。”
　　时间不长，白苏醒过来，眼看再不斩被擒，白没有做任何反抗。
　　时间不长，鹿丸、丁次和小樱带着黑锄雷牙、兰丸前来汇合。
　　老乡见老乡的感动是没有的，双方根本就不熟，如今都变成阶下囚，要被一起押回雾隐村，那自然更是没什么好说的了。
　　白和兰丸倒是有了那么一点一见如故的意思，他们两个出身差不多，都出自雾隐村的血继限界家族，经历也差不多，一个要做“再不斩大人的工具”，一个要成为“黑锄雷牙的眼睛”。
　　没过多长时间，他们就白姐姐长，兰丸妹妹短的聊了起来。
　　半小时后，才发现彼此竟然都是男人，气氛莫名尴尬，一旁的小樱满脸无语，井野则差点笑岔了气。
　　……
　　水之国的雾隐村位于海外，去那边的话需要横跨大海。
　　大海上有着数量极多的小岛，那边原本也是一片大陆，不过在大筒木羽衣和大筒木羽村反抗自己亲娘大筒木辉夜的时候被打碎了。
　　陆地沉入大海，只有一些当年的山峰化作小岛，零散着分布在这片海域。
　　小岛上有一些遗民，有的地方还有规模很小的忍村，算是大筒木一家大战后的幸存者。
　　进入战国时代后，千手、宇智波这种强大忍族想的是争夺霸权，山中家族是选择找一处山谷藏起来，一些不愿意卷入战争的忍族就携带着家人远赴海外。在千手柱间建立木叶村后，这些避世忍族就联合当地人，建立了雾隐村。
　　这些年雾隐村被宇智波带土折腾得够呛，四代水影去世后，村子奉行休养生息的政策，你们外人别过来，我们也不出去。
　　这片海域的霸权拱手相让，北部海域被武力值一直很高的云隐村占据。
　　木叶一行人不想和云隐村发生冲突，他们走南部航线，前往水之国。


第八十五章 抵达雾隐村
　　海上的生活非常无聊，两个上忍看押俘虏，当然了，这里面的俘虏指的就是黑锄雷牙和桃地再不斩，白和兰丸对于各自的主人忠心度很高，主人不获救，赶他们走，他们都不会走的。
　　出海的头两天鸣人还挺兴奋，一直在和几人嘀咕达兹纳带着村民建“鸣人大桥”的事。
　　众人一阵应付。
　　井野只能认为这个世界的人对于“桥”，或者是人与人之间的沟通带有一种非同一般的执着。
　　他们山中家的初代家主跟着六道仙人造桥，水门班在神无毗炸桥，鸣人在波之国又造桥，他们到了天地桥之战又开始炸桥，最后团藏又去封桥……
　　几个破桥，来回折腾，他们考虑过桥的感受吗？
　　鸣人和鹿丸、丁次在学校时的关系就不错，井野没办法，也只能跟着听。
　　这家伙出海三天，把鸣人大桥的事说了十一遍。
　　最后井野都听烦了，她摆摆手，开始卷：“你们聊，我去修炼了。”
　　……
　　大半个月后，一行人绕了一大圈，终于来到水之国的港口，之后带着俘虏，昼夜兼程，花费三天时间，来到了雾隐村。
　　第十班内卷经验丰富，训练时张弛有度，加上还有丁次给他们做饭，此时不说神采奕奕吧，至少精神状态都还不错。
　　第七班就不行了，被卷得厉害。鸣佐两人眼睛里都挂着血丝，知道的说这是木叶村的交流使团，不知道的还以为两人是越狱犯，一路没休息跑出来的呢。
　　“为什么一个个的精神状态这么差？卡卡西，这是怎么回事？”戴着眼镜的木叶顾问水户门炎质问卡卡西和阿斯玛。
　　卡卡西还能说什么？对不起，我的锅，我有罪！
　　水户门炎没时间多说，只能简单提点两句：“这次和雾隐村交流，不能太过强硬，但也不能软弱，我们要展现自己的实力，你们这些下忍是任务关键。记住，你们现在代表的不光是自己，也代表了村子，都给我打起精神来！”
　　他都这么说了，谁还敢唱反调啊？别说六个下忍，就连阿斯玛这个火影亲儿子也连忙掐掉烟，板起脸，换上那副沧桑面孔来显示自己的老成。
　　雾隐村迎接他们的是一位名叫“青”的上忍，四十多岁，看起来颇为沉稳。
　　井野特意看了看对方那被眼罩遮盖的右眼，如果没记错，那里就移植了一枚日向宗家的白眼。
　　青的态度不卑不亢，对于黑锄雷牙和桃地再不斩这两个叛忍，他都认识。
　　双方见面第一件事就是进行交接，两个叛忍交给雾隐村的暗部，之后是杀是剐都和木叶无关，同时移交的还有白和兰丸这两个“挂件”。
　　两个精英上忍，两把忍刀，两个潜力非凡的年轻后辈，木叶送出的这份礼物价值不小。
　　心思难测的精英上忍和忍刀都不算什么，白和兰丸这两个拥有血继限界的男人价值才大，按照传统观点，父母双方都是忍者的话，父亲拥有血继限界，通过血脉遗传下去的几率高达六成。
　　给他们一人找十个媳妇，使劲生，二十年后，雾隐村就会多出不少拥有血继限界的忍者。
　　什么？你说白和兰丸不喜欢女人？那根本不在雾隐村高层的考虑范围之内！成也得成，不成也得成，男人不主动的话，可以让女人硬上！
　　青和两人都聊了两句，兰丸年纪还小，性格不太好说。
　　白的性格是真不错！头脑冷静，战斗智慧颇高，血继限界也很强大，最关键的是服从命令听指挥，除了有些女性化，其余方面简直是完美的工具人，雾隐村就需要这样的人才。
　　青对于白的女性化并不在意，当年的四代水影枸橘矢仓那也是男女难辨，他都看习惯了，娘点怎么了？再不斩这个猛男觉得自己被娘炮包围，所以提着斩首大刀去刺杀水影，我们觉得还ok！
　　青郑重做出承诺，再不斩当初试图刺杀水影，这个事洗不掉，但只要白老实听话，雾隐村就不会杀再不斩。
　　白稍稍思考，就答应了这个条件。
　　青在雾隐村算是温和派，这次奉命来接收叛忍，就是担心别的忍者和木叶村起冲突，他更暗中用白眼把黑锄雷牙四人看了一遍，结果还不错，四人只是有些虚弱，木叶的人没在俘虏身上动手脚，目前看起来诚意是十足的。
　　他带众人去村子里休息，最后他还是很直白地叮嘱了一句，希望众人只在划定区域内活动，不要乱逛。
　　水户门炎知道这是题中应有之义，木叶村举办中忍考试的时候，木叶也不会让那些外村忍者乱跑，他点点头，表示己方愿意遵守雾隐村的规矩。
　　青告辞离去，很快就来向村子如今的掌权者，顾问元师，以及对外一直号称在修炼的五代水影照美冥汇报。
　　如今雾隐村的大权都在顾问元师手中，照美冥自身并没有什么意见，实在是因为四代水影留下了一个超级烂摊子，“血雾之里”恶名在外，村子内部被各式各样的仇杀、报复和叛乱掏空了。
　　照美冥的能力很强，但没到逆天的程度，她需要元师的威望来帮自己压制村子内的诸多矛盾，老头是跟随过初代水影的人物，今年都九十岁了，在忍界这么一个杀戮的世界里，他还能活几天？
　　照美冥并不担心元师掌控太多权利，时间就是她的朋友，时间一到，双方的那点矛盾就不复存在了。
　　五代水影照美冥坐在主位上，风中残烛一样拄着拐杖的元师坐在侧面，房间内还有元师的两位亲信，村子里的元老级上忍，碧和权兵卫，加上青，他们五个人就是如今雾隐村的最高层。
　　青负责接待木叶一行人，他第一时间向几人汇报自己的所见所闻。
　　“总的来说，木叶村这次是有诚意的，忍刀不提，雷牙和再不斩对于村子的忠心也很难保证，重新收纳他们，肯定会造成极大的隐患，我建议对两人进行长期监视，不过名叫白和兰丸的少年都很不错，资质仅次于长十郎，我认为这两个少年才是我们关注的重点。”


第八十六章 雾隐村的参战人选
　　照美冥拿起白和兰丸的资料翻看，一边看一边撇嘴，实在是太娘了……她多么希望这是两个高大威猛的男人？以后开五影会议的时候带出去也有面子，现在……就这？比她的女人味还足，这要是以后开会的时候带出去，别的忍村还以为雾隐村一村子都是女忍者呢。
　　这个水影当得憋屈，自己嫁不出去不说，还给她弄了一大堆奇奇怪怪的部下……她躺在靠椅上，姿势颇为慵懒地翻看木叶村使团的资料。
　　女孩无视，男孩无视，她盯着两个精英上忍的照片仔细看。
　　卡卡西……看着就不像什么正经人，做备胎吧。
　　阿斯玛？！照美冥的目光泛着神采，这个络腮胡很有男人味啊！
　　青很了解五代水影的毛病，知道她年轻的时候因为血雾政策，思维方式比较跳脱，当上水影后，压力太大，这个毛病就更严重了。
　　此时青就对她连连摇头，并耳语了两句。
　　意思是你随便找男人都没关系，但你绝对不能找阿斯玛。
　　这是三代火影的亲儿子啊，你们要是好上了，以后五影会谈的时候，你看到火影怎么打招呼？上来就叫爹？咱们雾隐村丢不起这个脸！
　　照美冥随意地摆手，软软地瘫在一旁：“知道了，知道了，真没劲，一个像样的男人都没有……”
　　知道她就是这个毛病，几人也不在意。
　　权兵卫拿起手边的资料细看，他是负责村子忍者培训工作的，算是兼着雾隐村忍者学校校长职务，雾隐村人口远不如木叶，入学率一直很低，再不斩那一届，所有的应届生都被杀光了，此举吓住了村子里的忍者，之后好多年忍者学校都招不到学生。
　　辛苦多年，他只培养出了一个长十郎，对于年轻忍者，权兵卫是十分在意的。
　　“冰遁……红眼……唉，这都是雾隐村血继限界家族的孩子啊。”他重重叹气，四代水影被人暗中操控，倒行逆施，有太多村子里的精英家族在自相残杀中消亡。如今雾隐村闭门不出，很大一个原因就是底气不足，没有年轻一代的崛起，光靠老人顶在前面有个屁用！
　　七十岁的千代婆婆都知道退休钓鱼，九十岁的元师不知道安度晚年吗？他没办法啊。
　　元师咳嗽一声，他实在太老了，说话很慢，几人目光集中在他身上，等了好几分钟，他才缓缓开口：“木叶村的水户门炎来找我谈过，希望我们参加木叶村下半年举办的中忍考试，被我拒绝了。”
　　包括照美冥在内的几人都在点头，木叶中忍考试召集的各村忍者说好听点叫盟国，实际都是附庸，砂隐村愿意去，那是因为他们实力最弱，雾隐村独立于海外，易守难攻，人才再怎么凋零，也比砂隐村强，没到对木叶跪舔的地步。
　　元师等了一会，再度开口：“但木叶这次送过来的年轻人确实很有价值，雾隐村不能不做出回报。”
　　照美冥紧皱眉头，这年头什么最重要？忍者！有才能的忍者，尤其是有血继限界的忍者。
　　双方都很清楚，水户门炎怕他们这边装糊涂，也特意点出来了，再不斩和黑锄雷牙是添头，重点是白和兰丸这两个少年。
　　两人都有血继限界，又都比较单纯，以再不斩、雷牙身上的羁绊进行操控，掌控两人不算难事，当他们完全忠心于雾隐村的时候，以后雾隐村肯定又会多出两个血继限界家族。
　　“老师，您的意思是？”照美冥有点心疼，单纯的支付金钱，随手给两个低级忍术肯定不行，人家根本不缺这玩意，雾隐村必须拿出等价的东西做交换。
　　元师颤颤巍巍地从怀里掏出一块晶莹剔透的宝石：“雾隐村也是五大忍村之一，不能被木叶笑话……咳咳……开启二代水影当年留下的幻术迷宫，我听说木叶村也来了几个孩子？让他们和雾隐村的孩子一起进去，接受二代水影的考验吧。”
　　照美冥第一时间就想拒绝：“大人，那样的话，鬼灯家族的水化术有很大几率会流落在外，木叶村这次来的六个下忍里面，可有三个都是秘术家族出身，一旦……”
　　元师闭目养神，照美冥就说不下去了。
　　元师决定的事，她这个水影无法反对，仔细想想，她也明白了老头的打算。
　　能够堪比两个血继限界家族的，只有二代水影的那些秘术了，这一波相当于用秘术换血继，谈不上谁亏谁赚，而且老头很狡猾，你们进迷宫接受考验，要是能弄到二代水影的秘术、忍术，那算你厉害，我们佩服，你要是弄不到，那是你没本事，我给过你机会，你自己没能力罢了。
　　这很符合忍者的价值观，一切都要争，要抢。
　　照美冥想了想，看向权兵卫：“让长十郎做好进迷宫接受考验的准备，让那小子自信一点，他的实力不差，别给村子丢人！”
　　“是，水影大人。”
　　她又看向一直很沉默的上忍碧：“鬼灯水月那小子去哪了？”
　　“说是出村寻找忍刀……”
　　照美冥很郁闷：“我记得出去很长时间了？不会是被干掉了吧？”
　　把手头几个年轻人盘算一遍，发现想凑齐一个三人小队都费劲。
　　出战的人代表了雾隐村年轻一代的脸面，要是被人家一招秒掉，那就太难看了。
　　“长十郎之外……”照美冥皱眉苦想，村子里合适的人真是太少了，木叶村随随便便就能派出六个，而他们只有两个人选，其实一个还失踪了。
　　在人才方面，他们差得有点多。
　　她最后看向青：“我记得冰遁的战斗能力一般都不错，那个叫做白的孩子今年多少岁了？”
　　“十五岁。”
　　“告诉他，村子赦免再不斩的死罪，出正式的文件，作为条件，他必须替村子出战。那个叫兰丸的不是侦查忍者吗？叫他也一起出战。”
　　元师咳嗽一声，几人连忙看向他。
　　“青，把那两个孩子叫过来，我亲自和他们谈。”
　　“是，大人。”
　　元师亲自出马，这种老油条来忽悠白这种单纯美少年，那是毫无难度。


第八十七章 机缘？
　　见过白和兰丸后，不知道元师和再不斩、黑锄雷牙私下达成了什么协议，反正最后由这两位叛忍出面，亲自给白和兰丸下达任务，让他们配合长十郎，以雾隐村忍者的身份出战。
　　再不斩更是希望未来能由白来继承自己的斩首大刀和忍刀七人众名号，白的力量和井野有一拼……别说雾隐村不同意，就是此时给他斩首大刀，他也抡不动。
　　再不斩就把自己当年使用过的武器，一把杀气凌厉的武士刀送给了白。
　　同时命令他把长发扎起来，女装换成白色直垂，墨色的长袴，脚下是一双二齿木屐。
　　这么一套换下来，白的面容依然俊美，但多少有了两分英气，比之前已经好很多了。
　　白的刀术很一般，但看着再不斩天天砍人，多少也有一点经验。
　　临时抱佛脚，再去苦练是来不及了，木叶忍者在那边等着呢，再不斩只能给他简化一些招式，配合冰遁忍术，争取依靠刀术近身搏杀，打断敌人的攻击节奏。
　　没错，他们的假想敌就是井野大小姐……
　　另一边的黑锄雷牙也对兰丸进行了一些特训。
　　兰丸年纪太小，身体也弱，黑锄雷牙不要求他冲过去和井野水遁、火遁的大战八百回合，利用红眼提前找到敌人的踪迹，把情报交给长十郎和白，兰丸就算完成任务。
　　长十郎、兰丸、白，三个人就这么组成了一个小队，代表雾隐村出战。
　　翌日清晨，天色刚有点亮，青就把这个消息告诉给了木叶村的这几位。
　　他说得很官方，什么交流感情，什么给年轻一辈一个成长的机会，话里话外都是一片热忱。
　　不过在最后，他补充道：“当年二代水影利用自己的通灵兽留下了这么一个幻术迷宫，里面保存了他的一部分查克拉，可以视为二代水影本人，这个幻术迷宫设立的本意是给村子里年轻忍者一些成长的机会，所以是有年龄限制的。”
　　他的意思很简单，这年头秘术、血继限界简直是防不胜防，万一木叶上忍不要脸，靠着别的手段混进去呢？
　　开启幻术迷宫，是元师一个人的主意，事先谁也不知道。
　　现在青自忖木叶忍者一点准备都没有，他们作为地主，情报方面的优势极大，可要是混进去一个精英上忍，尤其是卡卡西这种带写轮眼的，那就不好说了。
　　他事先声明，就是在警告木叶这边。
　　水户门炎低声和卡卡西、阿斯玛交谈两句，之后代表木叶村点头答应了下来。
　　“既然诸位没有异议，那咱们现在就把下忍叫上，幻术迷宫在后山深处，每天只在特定时间点开启，我们的时间很紧张。”青根本就不打算给木叶这些忍者做准备的时间。
　　“呵呵。”阿斯玛笑了：“阁下，让我的部下们准备一些忍具，稍微耽误一点时间，这应该没问题吧？”
　　青脸皮极厚，面不改色，像是没听出阿斯玛的嘲讽一样。
　　“元师还在等着诸位，我希望能够快一点。”
　　木叶的人没办法，只能把第七班和第十班的人都叫来，时间紧张，多少说两句吧。
　　井野、鹿丸和佐助知道雾隐村不是自己家，甚至可以说是敌国，三人哪怕睡觉也是全副武装，鸣人和小樱就不行了，两人被匆忙叫醒，身上还穿着睡衣呢，丁次则是一脸黑灰，这货被叫出来的时候正在自己屋里烤鱼吃……
　　水户门炎轻咳一声，青站在一旁，一点避开的意思都没有。
　　水户门炎没办法，只能“简单”说两句：“……这次交流双方都很有诚意，雾隐村愿意为你们开启幻术迷宫，你们在迷宫内会遇到二代水影遗留下来的影像，接受考验并成功后，是有可能获得一些珍贵忍术的。希望你们拿出最好的状态，展示自己的能力，不要辜负两个村子对你们的期望和培养……”
　　不愧是三代火影的老战友，水户门炎说起话来简直是一套一套的，关键是说起来特别流利，一旁的青愣是没找到打断的机会。
　　车轱辘话来回说，硬生生帮着拖延了半个小时的时间。
　　借着这半个小时，鸣人和小樱换上了战斗服，整理好自己的忍具，丁次洗了把脸，把有些焦的烤鱼囫囵吞枣一样吞下肚，还打了两个饱嗝。
　　井野他们也各自吃了一些早饭，把身体调整到最佳战斗状态。
　　阿斯玛低声讲述会遭遇到的雾隐村小队，出战名单雾隐村没有隐瞒，总不能说不知道己方由谁出战吧？那就太假了。
　　白和兰丸都是老对手，前者血继限界强大，后者的侦查、屏蔽能力非常克制井野，算是一个麻烦，长十郎对于除了井野外的五位下忍来说就非常陌生了，听都没听说过，也不知道具体是什么能力。
　　井野最兴奋，这个什么幻术迷宫，感觉就是给自己准备的啊！二代水影是谁来着？小胡子？小胡子叫什么名字来着？
　　她把对方的忍术大致回忆了一遍，咦？这位好像是个水遁忍者啊！
　　一涉及水遁，她就觉得自己底气十足。
　　长十郎未来是六代水影不假，但井野怕吗？对方有9点的“忍”，8点的“精”，lv3等级的“水遁”吗？没有！
　　她这几项基本就是精英上忍的数值了。
　　除非这个迷宫考验一些稀奇古怪的知识，只要考的内容和忍术有关，在当前这个年龄段，她不惧怕任何人！
　　井野举起手，声音清脆地问道：“阿斯玛老师，如果我们学习了雾隐村的忍术，会不会给村子带来麻烦？”
　　阿斯玛看向一旁的青，意思是你来解释吧。
　　青板着一张面瘫脸：“能学到多少东西，都是你们自己的事。实话告诉你们吧，雾隐村的秘术、忍术浩如烟海，实在是太多了，我们这些不成器的后辈连百分之一、千分之一的内容都掌握不了，你们要是能够学到大威力的忍术，在以后的日子能不用吗？你们用了不就等于帮助我们宣传了吗，我们高兴还来不及呢。”
　　他最后竖起一根手指：“不过有一点我要强调，按照忍村之间的规矩，你们在幻术迷宫内学到的忍术只能自己使用，没有雾隐村的同意，不得传授给他人，明白了吗？”
　　井野一脸天真烂漫，似乎之前的问题就是童言无忌：“哦，谢谢大叔，你这么说我就放心了。”


第八十八章 幻术迷宫
　　井野觉得自己很有优势，暗自思考应对方案，鹿丸这种聪明人也在盘算。
　　鹿丸不知道二代水影的信息，其实不光他这个木叶村的忍者，很多雾隐村的普通忍者也不知道二代水影，他们只知道这个名字，一代目、二代目、三代目、四代目，一直到如今的五代目，这就完事了！具体二代水影有什么能力，那也是不知道的。
　　信息太少，鹿丸只能天马行空地琢磨，木叶村的二代火影擅长水遁，这个雾隐村的二代水影总不会擅长火遁吧？
　　佐助冷笑一声，他不惧怕任何挑战，在听说这次的对手是白后，更是跃跃欲试，想和白再次决一胜负。
　　他们三个都在盘算对手，思考会在迷宫中遇到的敌人，另外那三位看起来就没什么把握了。
　　有一说一，鸣人未来强大无比，这一点没人可以质疑。
　　但在没有学会螺旋丸的前期，鸣人的战力很多时候都可以忽略不计。
　　学螺旋丸前是鸣人，学螺旋丸后是口鸟人，完全不是一个物种。
　　螺旋丸在波风水门手里只有一个形态，在自来也手中有三个形态，普通、大玉和超大玉，在鸣人手里呢？
　　常态，大玉、超大玉、什么乱丸、多连丸，风、雷、土、水、火、磁遁、灼遁等属性，九尾模式、仙人模式、九喇嘛模式、六道模式等模式的前缀加上去，比如“仙法·超大玉螺旋多连丸”这样的忍术，任意排列组合，至少能开发出上百种不同型号的螺旋丸！
　　要是算上螺旋手里剑，那数量就更多了。
　　鸣人在螺旋丸开发方面堪称前无古人后无来者，吊打所谓的忍术教授毫无压力……
　　现阶段的鸣人只会一个多重影分身，顶多算上那个让大筒木辉夜看了沉默，让佐助看了流泪的后宫术，其余他是啥也不会。
　　鸣人表情茫然，他想问问卡卡西，但他这个文盲连自家村子里的二代火影都没印象，更别说雾隐村的二代水影了，问都不知该从何问起。
　　小樱对自己也没什么信心，丁次还在利用最后一点时间填饱肚子。
　　木叶一行人收拾一番，就跟着青来到雾隐村西南方向的一处山谷。
　　进入甬道，一路向下，雾气越来越重。
　　走进一处较为宽阔的岩洞，五代水影照美冥还是没露面，雾隐村的元师、权兵卫、碧正在安静地等待木叶一行人，他们身后则是看起来颇为腼腆，背着忍刀“鲆鲽”的少年忍者，长十郎。
　　长十郎戴着眼镜，几人的目光扫过去，他连忙低头。
　　他身旁是几人的老相识，美少年白和兰丸。
　　井野有些惊奇，她把一身武士装，面孔中多了两分英气的白仔细打量两眼，好家伙，小哥哥这是脱离死劫后，直接换皮肤了？
　　对方感受到她的目光，轻轻点头，井野也举起右手，算是打了个招呼。
　　另一边的兰丸对第十班就是无视态度了，毕竟黑锄雷牙的一只手是被他们砍断的，可以说从遭遇第十班的那一天算起，他的忍者生涯就结束了。
　　青看了看战意澎湃的木叶下忍，井野、佐助、鹿丸这些人可以说是各有特色，又看了看自家下忍，长十郎、白和兰丸……这三位公允地说，确实娘了亿点点。
　　这不是运动会，不存在友谊第一比赛第二的说法。
　　雾隐村三人组准备得很充分，在这方面，木叶缺少大量情报，非常吃亏。
　　元师身边的权兵卫出来唱红脸：“诸位可以再休息半个小时，迷宫很长，需要充沛的体力。”
　　鸣人高举手臂，气势十足地说道：“我们不需要休……呜呜？？”
　　小樱捂着他的嘴，对众人讪笑两下，之后就把人强行拉到角落里暴打一遍。
　　鹿丸把两个小伙伴拉到身前，低声问道：“咱们的对手就是那三个人，井野，你对兰丸的感知屏蔽能力有破解办法吗？”
　　井野直接摇头：“没有。”
　　人家那是血继限界，她顶多就是有点感知能力，这能比吗？别说她了，就连日向家的白眼都会被死死克制。
　　一时半会的，她到哪想解决办法去？
　　“那这样，对方的屏蔽范围也不可能太大，咱们进入迷宫，就用感知能力在里面汇合，战斗的时候由丁次拖住那个背着忍刀的眼镜少年，我和井野先解决白和兰丸，之后再一起围攻那个眼镜少年。”
　　丁次眨巴眨巴眼睛：“那……那如果咱们走散了呢？”
　　鹿丸神态轻松：“我会找个地方，一边睡觉一边给你们加油的。”
　　阿斯玛小声提醒：“记住，你们是木叶的忍者，你们和第七班存在竞争关系，但绝对不是敌人。”
　　他最后示意三人看白的动作：“那个少年不止是冰遁忍者，看样子是会用刀的，你们要小心……尤其是井野，你的忍术对方已经见过了，这次肯定会进行专门的战术针对。”
　　“知道了，阿斯玛老师。”
　　三人齐齐点头，另一边的卡卡西也在对第七班进行最后的指点，鸣人他们都听得很认真。
　　半小时后。
　　老态龙钟，好像随时都会咽气的元师轻轻点头。
　　权兵卫作为元师的亲信，拿出那块璀璨夺目的宝石，数个术式打上去，输入自身查克拉，很快，众人前方的洞口就布满浓雾，原本就颇为模糊的洞口彻底消失不见，只留下了白茫茫的一片不知名空间。
　　几人凝神细听，明明是地下岩洞，可在浓雾后方，似乎隐约还夹杂着一些声响。
　　鸣人瞪大眼睛往里看：“有人在里面？我好像听到有人在里面说话。”
　　佐助冷笑一声：“笨蛋，那是幻术。”
　　眼看这里全是幻术，他觉得自己获胜的把握更大了。
　　井野也在打量浓雾，这是二代水影那头通灵兽“蜃”留下的手段，或者是一个通灵兽的分身，要不然就是本体在洞底？
　　自己要是把二代水影的通灵兽带回木叶，三代火影那边能扛得住压力吗？
　　她在想东想西，一心要莽的鸣人已经大踏步走进浓雾，随后是佐助，最后是忐忑无比的小樱。
　　井野和鹿丸、丁次各自交换了一个眼神，他们也走进浓雾，最后才是作为主人的雾隐村三人。


第八十九章 二代水影
　　“嗯？”刚刚走进浓雾，井野就发现自己身旁已经没有了鹿丸和丁次的身影，三人被这个迷宫强行分开了。
　　她往前看，没有鸣人他们的踪迹，站在原地等了一会，也没发现应该随后进来的雾隐村三人。
　　“这个幻术很厉害啊……”她的幻术水平实在是不够看，人家的幻术具体好在哪？她也不知道，只能说一句牛逼！
　　井野沿着之前的方向一直往里走走，走啊走啊，走了十分钟也没看到出口。
　　前后左右都是浓雾，她很快就失去了方向感，直觉自己应该是走歪了，但没办法，只能继续走下去。
　　雾气无边无际，她自身的方向感被完全混淆。
　　“真是没办法……影分身之术！”井野不能在雾气里瞎跑，她立刻分出八个影分身，之后给影分身编号，分派方向，一一派出去找路。
　　那个“蜃”再强，也不可能用出时空间忍术，之前在岩洞里，现在肯定也还在岩洞里，只不过脚下的路被幻术遮掩住了，这个幻术作用于四周而不是井野他们身上，所以他们根本解不开这种名为幻术，实际更像是幻境的东西。
　　“砰”一个影分身掉进了巨坑里，返回的记忆被井野本体接收到，她在影分身消失的方向画了个叉。
　　“砰砰砰”一个又一个影分身消失，有的是掉进了陷阱，有的是遇到了死胡同，井野把所有记忆整理一遍，一点点往前走。
　　她不断派出影分身探路，自己本体走最有把握的那条路，三十分钟后，眼前豁然开朗。
　　“新鲜的鳗鱼，新鲜的鳗鱼，快来看看啊。”
　　“炊饼！一两一个！”
　　“水野君，你母亲会不会不喜欢我？我初次登门，穿这身衣服是不是太鲜艳了？”
　　周围人声鼎沸，井野瞬间来到了一处市集，周围卖杂货的，卖海鲜的，什么人都有。她再回头，发现身后也全是人，她这种走着走着就停下，还回头猛看的举动让很多路人都觉得很奇怪，几人对她指指点点，悄声说着什么。
　　井野立刻使用感知能力，想找到鹿丸和丁次。
　　大范围搜索一圈，一个熟人都没看到，别说鹿丸、丁次，就连鸣人、小樱他们都没看到。
　　“……可惜了鹿丸的计划，那家伙现在一定是找地方睡觉去了吧？”
　　井野双手叉腰，打量四周。
　　既然找不到同伴，那就只能独自行动了。
　　她在集市上走了一圈，没看到任何异常。
　　井野试图用传统方法，也就是打乱查克拉流动的方法来解开这个幻术。
　　“解！”
　　查克拉在体内循环两周，等她睁开眼睛的时候，自己依然置身于闹市当中。
　　这个幻术的等级实在是太高了！
　　拥有写轮眼的佐助能不能解开不知道，反正她知道自己解不开这东西。
　　二代水影的幻术造诣比想象的强太多了，人头攒动，左右的闹市，路边的灯火，以及更远处的天守阁，声音、气味、触感，各方面看起来都真实无比。
　　井野在路边摊位上拿起一个猴脸面具，摸起来稍显粗糙，摊位老板竟然喋喋不休地对她说这是大师制造的精品。
　　烟花在夜空绽放，杂耍艺人不断抛接火把，引得一众孩童嬉笑，怎么看都是一副太平乐土的画面。
　　井野从路边摘下一朵不知名野花，放在鼻间闻了闻，花香沁人心脾，回味悠长。
　　这里看不到长十郎，更看不到宇智波佐助，似乎有无数人，又似乎只有她一个。
　　井野凝神思考，右手拿着野花，像是转笔一样，在手指间转动两圈，之后轻喝一声。
　　“花之手里剑！”
　　野花笔直地飞向身后。
　　所谓的花之手里剑完全就是井野小时候对小樱的说辞，这就好比小孩打闹“我是擎天柱”“我是威震天”一样，小孩不可能变成擎天柱，这么扔出去的野花也远远没有手里剑的威力，但在这个迷宫中却是一个关于判定真实与虚幻的试探。
　　她回头看向身后，眉头紧皱。
　　粉色长发，宽额头的小樱伸出右手，食指中指并拢，夹住野花，她站在三米外，对井野露出一个颇为得意的微笑。
　　身高、神态、衣着、表情，甚至就连那种欲语还休的拧巴劲都跟小樱一模一样。
　　“井野，我不会输给你了，再也不会了！”小樱英气十足地说道：“为了获得佐助君的爱，我们今天就在这里决一胜负吧！”
　　井野忍不住打了个寒颤：“大叔，赶紧收了神通吧，你这个语气真是吓住我了，好恶心啊！”
　　“嗯？是吗，你的意志力竟然这么强？一点都没受幻术的影响？”小樱的身形变得朦胧起来，很快，一个身高看起来足有一米八，黄色长发，穿高立领风衣的男人就出现在井野面前。
　　男人没眉毛，有着浓重的黑眼圈和稍显滑稽的八字胡。
　　他摸索着下巴，仔细打量井野：“不应该啊，你这样的小女孩竟然一直没受我幻术的影响？难道说你有什么奇特的血继限界？”
　　还没等井野回答，他像是发现了新大陆一样猛地跳起来，动作极为夸张，之后他指着井野的腰间：“……这是！？这是木叶村的护额？你是木叶村的忍者？”
　　“是啊，前辈，我是……”
　　小胡子大惊失色：“难道说……雾隐村已经被木叶消灭了？开启迷宫的宝石落到了木叶村手里？那些混蛋后辈，实在是太给老子丢人了！气死老子了！啊啊啊——我真是要被气死了！”
　　他一会说自己对不起初代水影的信任，一会又咒骂后代子孙们不给力。
　　他自怨自艾了足足五分钟，井野好不容易趁他跪着捶地的时候打断了他的话：“前辈！二代水影大人！木叶村和雾隐村不是敌人，我们是来友好交流的。”
　　“真不是敌人吗？”
　　“真不是！”
　　小胡子站起身，拍了拍衣服上的尘土，神情间颇为恼火：“交流？我给他们留下了那么多强大的忍术，他们还用和木叶村交流？简直就是一群废物！”


第九十章 心乱神之术
　　井野轻笑两声，这个话有点不太好接。
　　同时她也在仔细观察眼前的这个家伙，二代水影早在第一次忍界大战的时候就战死了，如今雾隐村的首领已经是五代水影了。
　　这家伙应该就和波风水门留在鸣人体内的查克拉一样，只是借助特殊环境，让二代水影生前的一部分查克拉留存至今。
　　具体怎么留下的，井野不知道，只知道机会难得，这种查克拉不是永动机，就跟六道仙人给鸣佐的阴阳之力一样，用一点少一点。
　　从这个方面上说，雾隐村确实是为这次行动付出了不小的代价。
　　小胡子的沮丧来得快，去得也快，眨眼的工夫就像是没事人一样：“你走吧，我是不会教木叶忍者的！”
　　“前辈，是元师老大人让我们进来接受考验的……”
　　小胡子表情夸张地撇嘴：“元师是谁啊？哦……我懂了，你说的是元吧？那么一个吊车尾也敢来命令老子？老子是二代水影啊！我不愿意做的事，没人可以逼迫我！”
　　“前辈，你不觉得你这样做会让雾隐村言而无信吗？雾隐村以后在其它忍村面前就抬不起头了啊。”
　　小胡子双手抱胸，下巴扬起：“那又如何？反正丢脸的是他们，又不是我，我应该已经死去多年了……唉，对了，我死了多少年了？小姑娘你知道吗？”
　　这个问题真是把井野问住了，雾隐村的忍者一般只知道二代水影，但二代水影叫什么名字，擅长什么招式，他们就不知道了，他们自己村的都不知道，更别说井野这种外村的了。
　　山中家的情报能力也是有极限的，你们自己都不知道，我到哪打听去？
　　井野只能按照自己所知的时间线来一点点推算：“……我记得你们四大忍村是在我们木叶初代火影千手柱间死亡后发动战争的，你们这就是趁人之危啊！鄙视你们……之后我们这边的二代火影千手扉间继位，以一敌四，把你们打得落花流水。之后二代火影为了替部下断后而战死，前辈你应该也是那个时候和二代土影同归于尽的……”
　　她的话还没说完，小胡子就炸了：“什么？！老子和无同归于尽？胡说，不可能！绝对不可能！老子的水遁天下无敌，无的一身绷带你们难道就看不到吗？他那一身伤就是被老子炸的！”
　　井野神情不变，等了一会，等他情绪稳定下来，才说道：“喂，你还想不想听，不想听我就不说了。”
　　“你先等会！”小胡子那边出现了明显的停顿动作，井野怀疑他可以在幻术迷宫中同时出现在多个位置，此时就应该在问另外几个人。
　　木叶村的人不可能知道这段历史，鸣人、佐助、小樱、丁次他们连二代水影叫什么都不知道，更不可能知道这个人的生平，鹿丸也没戏，智商高和历史知识丰富没有任何关联。
　　白之前一直跟着再不斩，没有获取这些信息的渠道，兰丸那么小的年纪，字多半都没认全，唯一有可能知道的就是性格腼腆的长十郎了，这种性格的人一般都不善交际，只知道自己闷头看书，长十郎又是雾隐村的重点培养对象，是有大几率知道这些往事的。
　　小胡子像是掉线一样，站在原地发呆了两分钟，才有些恼火地骂道：“该死，这些雾隐村的笨蛋，送进来的都是什么人？我是老了，跟不上时代了吗……这三个竟然都是男人……怎么是这副模样！？这就是雾隐村如今年轻的一代吗？雾隐村要完啊！”
　　井野很得意地笑笑。
　　又等了半分钟，小胡子“咦”了一下：“你们木叶村有个黄头发的小子，有点像老子的外甥，真是你们木叶村的人吗？可惜，是个无可救药的笨蛋！”
　　井野没说话，不用想也知道，肯定又是鸣人那个“看到就会想起自己亲人”的大众脸天赋生效了。
　　这要是在战场上碰到小胡子，肯定又会回忆个三四集的时间吧？
　　鸣人那边是一问三不知，小胡子的注意力只能回到井野这边。
　　井野开始讲故事，什么二代火影用秽土转生击败四村忍军，什么二代火影断后战死，三代火影继位，什么岩隐村和雾隐村抢夺战利品，导致两个村子的影同归于尽的事都说了一遍。
　　好歹当过销售，她又能从全局来讲述这段历史，长十郎顶多就是知道雾隐村的一些往事，论讲故事的能力远不如井野。
　　“故事讲得不错，应该就是这样了，本体真是蠢啊，为了一点战利品就死了，让人恼火，不过……”小胡子重重叹气：“不过让木叶村的家伙来学我的忍术，这更加让人恼火！要打要骂都随你，我不给你考验，更不会教你！你出去吧。”
　　他盘腿坐下，闭上双眼，意思是你来打、来骂吧，我不反抗，我打死也不会把忍术教给你的。
　　井野对此有所预料，说不定雾隐村的那个老鬼元师早就预料到了这一幕。
　　一个介乎于影像和灵魂之间的查克拉残余，一般忍者还真没办法应付，在这个幻术当中，小胡子就是绝对的主宰，说不教就不教，这关要是被判负，那就只能退出了，井野不打算退出，她也不是一般忍者！
　　“前辈，我要动用一些手段，得罪了！”
　　她快速结印，双手快得都出现了残影。
　　小胡子先是一愣，仔细辨识她的印，之后就是冷笑：“这个结印方式是……好强的精神能量，你想对我用幻术？”
　　“错，是秘术！”
　　这是山中家第三阶段的秘传忍术，心乱神之术！
　　这个秘术号称可以长期改变一个神灵的思想，让对方成为施术者的朋友，效果堪称别天神！
　　想篡改一个精神体的想法，难度极大。
　　井野现在的阴遁等级和精神能量都远远没到那个程度，但同样的，小胡子也不是神，这种没有实体的查克拉残余，完全在心乱神之术的影响范围内。
　　小胡子可以在中途打断井野的术，井野这边精神能量不够，阴遁等级不够，只能用结印的方式来一点点凑，骄傲的性格让小胡子没出手，老子可是二代水影啊，木叶村的一个孩子能奈我何？我倒要看看，你这是什么秘术！


第九十一章 长十郎和白
　　井野结了将近七十个印，才把这个术的基本框架搭建起来，她估计这就差不多了，当即左手在上，右手在下，手心相对，如同抱圆，结印对准小胡子。
　　“忍法·心乱神之术！”
　　依靠忍法积聚起来的精神能量很多，不过极为驳杂，相对于总体精神能量而言，投射出去的只是其中的一小部分，但却是最精华、最纯粹的精神能量。
　　一道五彩斑斓的精神锁链连接了两“人”，小胡子的生平过往像是幻灯片一样进入井野的脑海，全是碎片，读取不出任何内容，井野表情痛苦，每十分之一秒，都会承受一次精神能量的反噬，此时就是咬牙硬撑。
　　小胡子先是惊愕，之后是恼火，可随着施术时间变长，他的表情越来越平静，十秒钟，心乱神的锁链消失，他看井野的目光已经和之前大不一样了。
　　同样是笑，之前是防备性质的笑，如今的笑容看起来就亲善了很多。
　　他站在侧面，前后左右打量井野的马尾和侧脸：“嗯……从这个角度看，你和我表舅家的外甥女的弟弟的邻居有点像啊……你家祖上是不是也有雾隐村的人？木叶忍者，真是麻烦，哎呀，算了，算了，小姑娘家的不容易，辛辛苦苦来一趟，我也不是不通情理的人……唉，这一关就算你通过了！”
　　他大手一挥，眼前的闹市瞬间消失，井野精神能量损耗有点大，右手捂着额头，空间位移让她差点摔倒，抬起头的时候，发现自己来到了一处湖泊当中。
　　作为一个优秀的水遁忍者，踩水这些东西早就变成了本能，她也没管是不是幻术，直接把查克拉凝聚在脚底，站在水面上，摆出戒备的姿势，观察四周。
　　不远处的长十郎和白正在低声交谈，看到她出现，两人连忙后退。
　　英气勃发的小白哥哥还摆出了一个居合斩的架势。
　　小胡子再度出现：“哈哈哈哈——单挑多没意思？我给你们增加一点难度，混战！”
　　长十郎最先反应过来，他有些结巴地说道：“二代目大人，这个女忍者是木叶村的！”
　　小胡子扣扣耳朵：“那又怎么样？当年也没说木叶村的忍者不能接受我的考验吧？没说过吧？我记得我没说过……再说了，是你们这些后辈把她放进来的，又不是我把她放进来的！你们可以自己商量规则，也可以联手打她一个，都随你们，嗯，孩子们，加油吧！”
　　似乎是怕自己心软，小胡子摆摆手，直接消失了。
　　原本准备决一胜负，决出最终胜利者的白和长十郎立刻把枪口对准井野这个外人。
　　井野对着空气喊了两声“前辈”，小胡子再也没露面。
　　她估计通过心乱神之术弄出来的友好度只能到这个程度了，不再抱有幻想，准备一打二！
　　为了显得正式一些，她还把忍者护额从腰间解开，系在头上，此时此刻，她要以一个木叶忍者的身份战斗。
　　眼看长十郎左顾右看，神情慌乱，白则是稍显迟疑的样子，她当先开口：“喂，你们两个肯定会联手吧？别犹豫了，拔出武器，让我一人挑你们两个！”
　　这话要是对鸣人说，对方肯定就是大呼小叫地冲上来了，长十郎和白的性格都有点软，加上彼此不熟，两人对于联手战斗，还是有点犹豫。
　　“婆婆妈妈的！既然你们不动，那我就来了！”
　　一对二难度极大，井野没有必胜的把握，她只能抓住对方的性格弱点下手，各个击破。
　　“水遁·水龙弹！”一上手她就用这个熟练的水遁忍术进行试探。
　　在海上航行了大半个月，无论是水遁等级还是印的数值都没有提升，但她对于二代火影的这个水龙弹已经练得很娴熟了。
　　之前要结十二个印，现在只需要结六个印。
　　三人脚下是一片看不到尽头的湖泊，周围环境内的水被她操控，庞大的水龙冲天而起，携带着澎湃巨力，呼啸着冲向两人。
　　白和上次战斗时的表现大不一样，之前是再不斩的工具，现在是再不斩的继承者。
　　同样是身后出现冰镜，但这次他没有逃避，而是主动迎战。
　　水龙弹冲着两人卷去，井野就觉得侧面闪过一道亮光，下一秒，白从冰镜中冲出，右手搭在刀柄上，脚步一错，随后就斩出一道覆盖着冰雪结晶的华丽斩击。
　　井野依然是一个本体，两个影分身的战斗方式。
　　本体操控着水龙弹猛攻长十郎，影分身则喷出一道水幕。
　　“水遁·水阵壁。”
　　冰雪斩击打在水壁上，把差不多五、六平米范围内的水壁都冻成了坚冰。
　　井野的影分身丝毫不惧，又结了两个印，水流快速翻滚，冲破坚冰不说，还改防御为进攻，水阵壁如同滔天巨浪一般拍向白。
　　眼看巨浪即将淹没这个如水男儿，白轻巧地跳到半空，二齿木屐下方出现一块碎冰，他右脚用力踩在碎冰上进行二段跳。
　　当他跳到十米的高度时，一块冰镜出现在身后，他顺势往后一靠，再出现的时候已经回到了长十郎身旁。
　　借助他帮忙争取的时间，长十郎结印，施展“水遁·水牙弹”，从侧面击碎了水龙弹。
　　“试探结束，她很厉害，你需要和我联手。”白直言不讳地说道。
　　长十郎紧张得脸颊上全是汗珠，隐约还有点害羞的意思，远处的井野一头雾水，你害羞个什么劲啊？
　　“我……我真的不擅长战斗……”长十郎干巴巴地解释了两句，随后在白平静的目光中也坚决起来。
　　长十郎和刚入伙的白不同，他从小就生活在雾隐村，如今更是被当做年轻一代的领军人物，他对村子的归属感极强，眼看白都在认真战斗，于情于理，他都没有退缩的理由。
　　“好，好吧……我来配合你……”
　　两人同时结印。
　　长十郎的水龙弹也是简化过结印步骤的水遁忍术，加上基本功不错，最先完成结印。
　　“水遁·水龙弹！”
　　就见长十郎的水龙冲上天空，白对水龙施展冰遁，把水龙变成冰龙，之后紧随冰龙发动斩击。
　　“复合忍术·鬼刃冰击！”


第九十二章 以一敌三
　　冰龙来势汹汹，紧随其后的白似乎也在借助高速冲刺来蓄力，对方下一招的居合斩一定惊天动地。
　　长十郎自认凶狠，实际在井野听来如同小奶狗一般吼了一嗓子，之后抽出背后的忍刀，上下两把刀拼成一把如同比目鱼一样的巨剑，这是雾隐村的忍刀“双刀·鲆鲽”！
　　鲆鲽是雾隐七把忍刀中体积最大的，在吸收使用者的查克拉后，会发射出查克拉光刃、查克拉光刺，算是七忍刀中唯一一把拥有远程攻击能力的忍刀。
　　冰龙在前，两位雾隐忍者在左右两翼，呈锥型冲锋，他们针对的就是井野不擅长近身战的弱点。
　　在一片看不到尽头的湖泊上使用水遁优势巨大，使用别的遁术就太吃亏了。
　　敌人来势汹汹，井野担心水阵壁防御不足，不得不凭空造土。
　　她和影分身各自施展忍术。
　　“水遁·水阵壁！”
　　“土遁·土流壁！”
　　就听“轰隆”一声巨响。
　　先是三米高的水阵壁被冰龙冻成坚冰，不到五分之一秒就被撞得粉碎，满天冰晶在阳光下显得异常耀眼夺目。
　　不过撞击水阵壁让冰龙的能量耗费了大半，再撞在土流壁上的时候，尽管撞击产生了大量蛛网状裂纹，但冰龙已经有点力不从心了。
　　土流壁被撞得遍布坑洼，长十郎大喝一声，鲆鲽高高举起，像是重锤一样，砸在土流壁上半部分三分之一处。
　　土墙轰然倒塌。
　　井野的两道防御被先后攻破。
　　长十郎挥出这一击也耗费了不少力气，被影分身使用的“爆水冲波”击退。
　　白身形如电，踩着水波继续往前突击。
　　白的左脚猛踩土壁借力，冲刺的速度又提升了一个台阶，他完全放弃自身防御，手中的武士刀发出耀眼白光，一个耀眼至极的居合斩砍向井野的脖颈。
　　迎接他的是呈品字形飞来的三枚苦无，苦无手柄处还绑着起爆符。
　　“咦”苦无飞到中途，井野就发现不对劲。
　　苦无直接刺穿白的身躯，但并没有发生爆炸，而是从空气里穿了过去。
　　一个幻象！
　　草！井野骂了一句。
　　这帮雾隐村的人做事真不讲究！他们肯定有什么必然可以通过前方幻术迷宫的手段，井野面前似乎是两个敌人，实际兰丸也在现场，她现在正在以一敌三！
　　白的利刃从斜后方刺来，两个影分身拖住长十郎就是极限，无法再给她提供帮助，她只能依靠自己。
　　“水遁·水断波！”
　　井野不知道兰丸的血继限界是否能够混淆自己的视线，她吐出银色水线对着斜后方扇形区域横扫。
　　“咔咔咔”数道冰镜破碎的声音传出，她的判断失误，只能在危急时刻稍稍偏移了一下身体。
　　“噗”漆黑如墨的长刀从左侧刺穿了她的肩膀。
　　井野咬着牙，左手用力抓住白的刀刃，任凭利刃割破手掌，不让对方抽刀。
　　白对于这把武器极为重视，宁可不要这条命，也要把刀抽出来。
　　本来严密的作战计划出现了一个漏洞，被三人围殴的井野终于找到了机会。
　　井野和白的力量都不强，都是弱鸡，但这个时候力量强弱并不重要。
　　顾不上藏底牌了，她使出早就积聚好的查克拉，用力吸了一口气，之后对准白的方向，吐出数道劲风。
　　“风遁·真空玉！”
　　这是山中家族收藏的一个B级风遁忍术，风遁这个忍术体系里C级忍术很少，但凡有点杀伤力的学习难度都是B级。
　　此时两人距离太近，井野的真空玉催发出大量查克拉，像是子弹一样，对准正面，密密麻麻地打了出去。
　　白就像是近距离遭遇了霰弹枪，身体多处中弹，他在关键时刻用左臂护住自己的脸……结果就是左臂被真空玉打出一个深可见骨的血洞，肩膀、大腿、小腿，多处受伤，白色的直垂瞬间就被鲜血染红。
　　他在最后时刻抽刀猛刺。
　　井野连忙使用水瞬身扭腰闪避，但还是慢了半拍，白的突刺在她小腹处留下了一道血淋淋的伤口。
　　兰丸的红眼遮蔽效果完全消失，两人都是力量低、体术差，但速度却很快的类型，他们在水面上以快打快，过了二十多招。
　　井野右腿上多了一道伤口，白的左臂已经彻底失去了直觉，软绵绵地垂在一旁。
　　白不顾自身伤势，倒转刀柄，同归于尽一样，用武士刀猛刺井野的左眼。
　　井野也被打出狠劲，她任凭刀刃刺穿手掌，之后用力往外一拨。
　　“临时学了两招刀法？可你终究是我的手下败将！”井野已经看出来了，白的刀法中也就是下劈、上挑和居合这么三招非常凌厉，应该是再不斩的教导，其余刀法实在是一般。
　　井野拼着受伤，抬起左脚，猛踹白的胸口，她这一脚直接牵动了白小腹处被真空玉打出来的伤口，血液像是不要钱一样，从伤口中血箭般挤出，白极为痛苦地惨叫一声。
　　这一脚就是压倒骆驼的最后一根稻草，白被踢飞七、八米远，浮在水面上，浑身冒血，试了两次，都没站起来。
　　井野小腹处挨了一刀，右腿挨了一刀，左手手掌被前后贯穿。
　　双方交手不到五分钟，她就让白失去了战斗能力，不过自己也受伤颇重。
　　清创、上药、裹绷带、影分身保护本体快速后退。
　　另一边长十郎完全没有追击的意思，只是护着白重新拉开距离。
　　面对比女人还像女人的同伴，长十郎有点手足无措，不知道自己该干什么。
　　帮忙裹伤？是不是要撕开衣服？自己到时候会不会看到一些不该看的东西？
　　“我没事。”白比他预想的要坚强，似乎有拔刀再战的意思，长十郎哪能让他再战啊，这个伤势要是再战，说不定就失血过多而死了。
　　兰丸从空气中走出来，满脸焦急，但他也不知道该怎么治伤。
　　井野对着空气喊了一句：“喂，前辈，这个雪之一族的家伙已经失去战斗能力了，让他出去吧。”
　　下一秒，白的身影变得朦胧起来，很快消失不见，场上只剩下了井野和长十郎、兰丸。


第九十三章 又淘汰一人
　　长十郎和兰丸并肩站在一起。
　　这两人一个神情懦弱，眼神飘忽，一个单纯就是小孩，对面则是一身是血，颇有大魔王气质的井野。
　　长十郎不认为己方和木叶忍者有死磕的必要。
　　他这边战力完好，对方受伤了，这结局不是一目了然吗？
　　他远远地对井野喊道：“喂……你，你，你已经受伤了，快放弃吧，真的，我是好心相劝，你打不过我们的！”
　　井野看了一眼，未来的六代目水影比想象的还要缺乏自信啊！
　　她冷笑一声：“打不过吗？我还有好多忍术没用呢！之前你们三个打我一个，很光荣吗？受伤确实是我的问题，我只是没想到，雾隐村竟然有办法让你们三个一起通过前面幻术的那关，你们不觉得这种做法实在是卑劣吗？作为五大忍村之一，你们玩这种小手段，难道就不觉得羞愧吗！”
　　她暗自服药，恢复伤势，准备再战。
　　嘴上则不停，先喷个痛快！娘希匹的，手掌被刺了一个洞啊，疼死了！
　　她这一番话对兰丸完全没影响，雾隐村？一个月前兰丸还在做山贼这份很有前途的职业呢，他对雾隐村压根就没有多少印象。
　　长十郎不行，他羞愧无比。
　　这次比试确实对木叶村很不公平，雾隐这边满满的都是算计，算计来，算计去，他们三打一，还被重伤出去一个，实在是丢脸丢到家了。
　　对方指着鼻子骂，他心虚，不敢反驳，小胡子更觉得丢脸。
　　小胡子没现身，只是站在空气里骂：“就是，就是，就连我老人家都跟着你们这些后辈丢人！雾隐村难道是依靠阴谋诡计成为五大忍村的吗？你们把先人的脸面都丢光了！”
　　井野指着长十郎：“该放弃的是你们！之前我要面对两个对手，现在只需要对付你一个了！”
　　长十郎被怼得一脑门汗，下意识退了一步，还是自家的水影温柔啊，木叶村的女忍者实在是太可怕了！这比老虎还凶猛啊！
　　不过想让他认输，那也是不可能的。
　　作为全村的希望，他绝对不能输！
　　他低声和兰丸商量战术。
　　就像之前和鹿丸说的那样，面对兰丸的红眼，井野确实没有好的办法应对。
　　透视、感知、查克拉制造幻象、干扰视觉。
　　红眼的功能很多，加上白的冰遁和长十郎的水遁能力、近战能力，可以说他们这个临时拼凑起来的三人组实力极强！
　　井野以伤换伤，淘汰掉了白，面对剩下两人，压力依然巨大。
　　一番嘴遁，心情舒爽后，她抢先发动攻击。
　　查克拉是万能的，红眼可以遮蔽视觉，但无法遮蔽查克拉。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　井野和两个影分身连续释放了三个大爆水冲波。
　　铺天盖地的水浪覆盖了整个区域！上下左右前后，全是水流。
　　“蜃”用幻术制造出来的这个空间看起来无边无际，实际还是有限的。
　　三个大爆水冲波用掉了井野超过一半的查克拉！水浪把整个区域都淹没了！
　　井野在水中轻松自如，像是一条游鱼，长十郎也差不多，兰丸就不行了。
　　他是一个假的雾隐村忍者，他就没练过水遁。
　　一个巨浪就把他卷入海底。
　　一个八岁孩子在这种情况下还能怎么办？
　　长十郎想去救他，井野操控大量水流，把长十郎强行推开，两人各自使用水遁忍术，抢夺水流的控制权。
　　兰丸那边连续灌了好几口水，呼吸越来越微弱，一旁观战的小胡子见状也把他送出迷宫。
　　雾隐村三人组又淘汰一个。
　　“啪啪啪”小胡子依然没有显露身形，只是拍了拍手，对于井野使用的这个大爆水冲波表示赞赏。
　　这个忍术使用的时机、规模、目的，各方面都无可挑剔。
　　井野头脑很冷静，知道谁对自己威胁最大，所以不惜耗费大量查克拉，也要把兰丸淘汰出去，这番果断的操作在小胡子看来，已经非常出色了。
　　大水退去，井野站在水面上，气喘吁吁地看向长十郎：“喂，就剩咱们两个了！来决一胜负吧！”
　　井野不认为三个大爆水冲波就可以打败未来的六代水影，她使出对方村子的招牌忍术，就是想看看这家伙是什么反应。
　　她的忍术加上小胡子给敌人鼓掌的举动刺激到了长十郎。
　　这位眼镜少年倒提鲆鲽，脚踩海浪，怒吼着往前突击。
　　小胡子在暗处点了点头，这个男孩还是有血性的。
　　打不打得过另说，至少你不能怂啊！
　　长十郎失去了两个队友，井野的查克拉也无法维持影分身，更别提让影分身使用忍术了。
　　两人现在是名副其实的单挑。
　　间距还有十米的时候，井野吐出一道水线。
　　正是二代火影独创的水遁忍术，水遁·水断波！
　　银白色的水线速度极快，攻击范围也非常大，长十郎知道无法硬接，提着大刀左躲右闪，好几次都进入了鲆鲽的攻击范围，可都被水断波逼退。
　　他缺乏白那种无视自身生死，与敌人以命换命的决心。
　　他的资质在雾隐村这一代里算是最高的，但因为村子封闭的原因，没有和外界交流的渠道，也没有像井野那样天天琢磨、完善自己的战术，冷不丁看到水断波冲着自己扫过来，他缺乏战斗经验的毛病就暴露了出来。
　　一边躲闪，一边在脑海中回忆自己知道的信息。
　　水断波是二代火影的水遁忍术，杀伤力强、速度快，有什么弱点吗？
　　他正想着呢，井野突然在水遁忍术中，抽冷子对他扔出一枚携带着起爆符的苦无，并喊了一嗓子。
　　“吃我的互乘起爆符！”
　　长十郎吓了一跳。
　　互乘起爆符名扬忍界，当年炸死了不少雾隐上忍，就连他都在书上看到过介绍，具体原理不知道，只知道是无限爆炸的一个忍术。
　　井野的水断波，以及雾隐村对他的全力培养让他产生误判，他以为井野在木叶村和他在雾隐村是一个待遇呢。
　　既然对方会水断波，那么也应该会互乘起爆符！
　　此时想都没想，远远的一刀就劈了下去！


第九十四章 暴揍六代目水影
　　三代火影抱着封印之书不松手，井野到哪学互乘起爆符去？
　　利用长十郎经验少的弱点，她抢占先机，忍着左手的巨疼，再次结印。
　　“水遁·雾隐之术！”
　　长十郎抡起大刀鲆鲽，刚刚砍碎了起爆符，还在琢磨这个“互乘起爆符”的弱点呢，冷不丁就发现自己被浓雾包围。
　　他以为是自己眼镜上的雾气，下意识擦拭，之后发现自己身边全是浓雾。
　　往左右看了看，他立刻反应过来，他已经不知道该如何吐槽了，这特么是我们雾隐村的雾隐之术啊！
　　长十郎好歹是未来的六代水影，性格上有缺陷，头脑是很聪明的，很快就察觉到了井野在这时使用雾隐术的目的。
　　“你害怕我的忍刀，加上受伤较重，所以不敢和我近战，对吧！我绝对不能输给你，不能输给木叶村的忍者！”长十郎双手紧握忍刀·鲆鲽，目光盯着四周，只要这个时候有水遁忍术飞过来，他就会迎头痛击。
　　暗处观战的小胡子一脸无语，在这种战斗的关键时刻用出雾隐村的招牌忍术，这固然是认为他们的忍术效果好，但你不觉得讽刺吗？这个时候难道不该用木叶村的忍术一决胜负吗？
　　长十郎知道雾隐之术的弱点，这个术他们雾隐村都研究烂了，实在是不新鲜。
　　他闭上双眼，凝神细听，周围全是水流翻涌的声音，可要是仔细听，还是能听到一些查克拉踩在水面上发出的细微声响。
　　“找到你了！”长十郎同时听到三个脚步声，以己度人，他觉得自己要是换到对方的角度，那肯定是用影分身发动攻击，本体后退。
　　他一声暴喝，对准那个疾退的声音方向挥出一刀。
　　“鲆鲽·解放！”随着他用力挥刀，比目鱼般的刀刃上发出一层淡淡的蓝光，随后一个直径超过一米的查克拉光球流星般砸向远处。
　　狂暴的能量在水面上炸出一个巨洞，水浪冲天而起，其中还夹杂着一道身影。
　　“找到你了！”长十郎特别高兴，这个狡猾的敌人终于落到了自己手中。
　　对方不擅长近战，这一点他非常清楚。
　　三步并作两步，他倒提忍刀鲆鲽，纵身跃起，直冲那道身影。
　　井野的金色马尾已经被水流打湿，此时嘴角带血，面对长十郎的突击，她似乎很慌乱。
　　“认输吧，我不想伤害你。”长十郎单手挥舞鲆鲽，这家伙看起来瘦弱，实际能够抡起鲆鲽这种大型忍刀，力量远远强于井野，他一刀就打飞了刺向自己额头的苦无，随后空出一只手，抓住井野的脖领，气势十足地说道。
　　井野无奈之下，只能举手认输。
　　长十郎恍惚了一下，立刻察觉到不对劲，对方不是这种轻易认输的性格。
　　是幻术！自己中幻术了？长十郎连忙打乱自己的查克拉。
　　他这边只是停顿了一秒，井野已经借机释放了一个巨大的水龙弹，此时水龙呼啸着把他卷上天空，越飞越高。
　　长十郎怒吼一声，再次给鲆鲽输入查克拉，巨大的查克拉光球“轰隆”一声击碎了水龙弹。
　　他刚刚落地，就觉得后心一凉，一直被他认为不擅长近身战的井野利用水瞬身加速，反握苦无，刺向他的心脏。
　　鲆鲽是一把巨大的忍刀，远不如苦无轻便，但长十郎对这把忍刀极为熟悉，此时大喝一声，抡起忍刀，身体旋转半周，向后方猛砍。
　　井野这是虚招，进攻动作只是做了一半，就把苦无改刺为投掷，吸引长十郎去挥砍，她自己绕到前面，右手紧握成拳，对准长十郎就是一个上勾拳。
　　“砰”的一下，长十郎的眼镜被打飞，他就觉得眼前模糊一片，随后对方的拳头雨点般落了下来。
　　“让你们丫三个打我一个！”
　　“还带着忍刀进来，你们敢再不要脸点吗？”
　　长十郎立刻反驳：“我进迷宫前就背着忍刀，你们也没抗议啊？”
　　井野怒斥道：“太霸道了，欺负我一个弱女子，你们还是男人吗？！”
　　“弱女子”对着长十郎一阵拳打脚踢。
　　井野力量低不假，但用拳头打脸，受伤的总不会是拳头吧？
　　长十郎也被打急了，怒吼着挥舞鲆鲽乱砍，没有眼镜，他这个近视眼在浓雾中跟瞎子也没区别。
　　他对于自己的近视弱点做过应对训练，此时鲆鲽的乱舞看似散乱，实际还是极有章法的。
　　井野的后背被鲆鲽砍出一道巨大的伤口，但她还是占据了绝对的上风，长十郎被打了十余拳，眼睛肿了，脖子上、肩膀上、手臂和胸腹部被苦无捅了好几个血窟窿。
　　井野累得够呛，咬牙坚持，一脚踢飞他的忍刀，长十郎也是越打越顽强，瞎子一样的他一时间找不到鲆鲽在哪，只能抽出白的武士刀继续战斗，这把刀他一直背着呢，两人又打了三十多招，最终井野一拳打在他的后脑勺上，淘汰了未来的六代目水影。
　　连续击败雾隐村三人组，井野消耗极大，之所以能赢，就在于她手段丰富，相比同年龄段的忍者，她现在的短板其实不多。
　　“呼……呼，二代水影，我是不是……是不是通过考验了？”她气喘吁吁地问小胡子。
　　双方间有着不低的友好度，小胡子归根结底还是一位水影，底线还是有的。
　　他重重叹气：“这些后辈真是让我失望，幸好我已经死了，否则他们会把我气死……对，你通过考验了！”
　　井野抿着嘴，等待他的下文。
　　小胡子竖起三根手指，之后觉得不对，又收起来了：“我会的忍术实在是太多了，你只能挑选一种，我会的忍术分别是忍法·蒸危爆威，水遁·水球术，水遁·油化，水遁……然后是秘术·水铁炮之术……最后是幻术……以及我最宝贵的通灵兽‘蜃’的通灵卷轴，你想选哪一个？”
　　他巴拉巴拉说了一大堆，尤其是在通灵兽上用了不少形容词。
　　直到他说完，井野这边才说道：“我就学第一个忍术吧，蒸危爆威。”
　　小胡子像是被掐住脖子的鸡，表情极为难看。
　　井野重重点头：“一般第一个说的术都不怎么样，对吧？二代水影大人，你说得那么敷衍，那么快，肯定是因为这个术威力一般，你教我忍术·蒸危爆威吧，我就学这个。”


第九十五章 蒸危爆威
　　小胡子还想挽救一下：“其实别的忍术也不错，你是不是没听清？我再说一遍吧？”
　　井野有气无力地摆手：“二代水影大人，我为了打败你们雾隐村的三位杰出忍者，已经受了很重的伤，你赶紧把蒸危爆威教给我，我立刻出去治伤。”
　　小胡子无奈，只能答应下来。
　　蒸危爆威不光是一个学习难度极高的S级秘传忍术，更是二代水影集合了自身诸多水遁、秘术、幻术等忍术精华于一体的那么一个复合型忍术。
　　什么水球术、什么油化，什么家族秘术，什么幻术，蒸危爆威当中，多多少少都涉及了一部分。
　　只能选一个的话，自然是选这个。
　　阿斯玛为什么到不了影级？就是因为他缺少一锤定音的强力忍术，或者说是他学不会。
　　卡卡西即使没有写轮眼，那也是影级，因为他有S级的雷切。
　　迈特凯之类的更别提。
　　井野目前能力算是相对完备，但她还缺少一个杀手锏，蒸危爆威正合适。
　　小胡子终究只是本体的查克拉残余，没有忍术卷轴交给井野，只能口述。
　　他只教半个小时，在这个半个小时内，蒸危爆威的结印方法，查克拉调动轨迹和修炼这个术时的诸多注意事项，他都详细地讲述了一遍。
　　他剩下的查克拉极为有限，不会去做示范，能学到多少，都是你自己的事。
　　饶是井野现在有9点的“忍”，8点的“精”，有lv3等级的“水遁”，冷不丁遇到难度这么高的忍术，还是听得晕乎乎。
　　这个术极为复杂，真不是一天两天就能学会的，其中涉及到了水化秘术，涉及到了水遁·油化，涉及到了大量的查克拉性质变化、形态变化的知识。她想动笔，实在是没力气，只能用心记忆，把小胡子所讲的每一句话都记住，之后出去再仔细琢磨。
　　半小时后，井野穿过一道烟雾缭绕的大门，重新回到现实当中。
　　她是和浑身染血的白、长十郎同时出现的，之后迷宫还“吐”出了长十郎的鲆鲽和白的武士刀。
　　井野对小胡子和蛰的幻术又有了全新认知，这个幻术还影响了内部的时间？厉害啊！可惜在这么一个拥有写轮眼的世界里，幻术实在是太无力了。
　　权兵卫收起开启宝石，原本璀璨夺目的宝石暗淡了不少，隐约还能看到不少细密的裂纹，这位雾隐村高层十分心疼。
　　出来的众人神态各异。
　　井野、长十郎、白，这三位看起来就跟血人一样，明显是经历了一番苦战。
　　长十郎和白用武器支撑身体，勉强站立，井野则靠在岩壁上，调整呼吸，她觉得自己累得快晕倒了。
　　佐助面色阴沉，看样子在幻术当中是没遇到什么开心的事。
　　鹿丸……鹿丸精神头不是一般的足，脸上还有压痕，这货明显是睡觉去了。
　　鸣人和丁次都在拍自己的肚子，一打嗝都是一股子拉面的味儿。
　　小樱？井野看过去，发现小樱的神情有点迷糊，之前手里似乎还提着什么东西，只是离开迷宫后，这些东西就凭空消失了。
　　井野表情古怪，好家伙，你这是去购物了吧？
　　合着只有我为木叶的荣耀打得浑身是伤，你们这几个货都是来旅游的？
　　小樱觉得右手边站着一道紫色身影，紧紧皱眉，下意识回头：“井野猪，你是不是……呀！你怎么伤得这么重？！天啊，是谁打伤你的？”
　　她被井野的一身伤吓了一跳，神情紧张地拉着她的手，这个时候才看到她手掌上那个被白用武士刀前后贯通的巨大伤口。
　　伤口已经缠上了绷带，但内部还在流血，仅仅是拉手这么一个动作，井野的血液把小樱的双手染红了。
　　小樱手忙脚乱，不知道自己该怎么办，下意识就喊卡卡西。
　　佐助离开幻术后，脸上的阴沉被压制了下去，他打量井野的伤势，问道：“你在迷宫里遇到雾隐村的人了？”
　　井野翻了个白眼：“……你这就是废话，总不会是你把他们打伤的吧？”
　　“你一个打他们三个？”
　　“是他们三个打我一个！我才是受害者。”
　　远处看小黄书的卡卡西和阿斯玛听到小樱的呼叫，齐齐赶了过来，卡卡西大致看了看井野的伤口，说道：“放心，水户门大人的护卫里就有医疗忍者，我叫他过来给你治疗。”
　　时间不长，水户门炎的护卫上忍就赶了过来，这位上忍会医疗忍术，二话不说就给井野治疗，她这一身都是伤，之所以没倒，完全是因为之前的注意力被蒸危爆威吊着，现在眼看着就要昏迷了。
　　雾隐村的医疗忍者也冲过去治疗长十郎和白。
　　两位好汉明显是撑不住了，兰丸想去扶白，结果没扶住，两人差点一起摔倒。
　　医疗忍者的忍术可以刺激伤口细胞生长，实际耗费的还是身体能量，他们两个顺势就躺在了担架上，眼皮打架，失血过多，身体实在是太疲惫了。
　　井野也晕乎乎地躺在担架上，由木叶上忍治疗。
　　即将昏迷前，井野抓住卡卡西的手，很有诚意地说道：“卡卡西老师，谢谢你的指点，这次多亏你的指点，我才能在迷宫里打败他们三个。”
　　我指点？我指点什么了？卡卡西被说得一头雾水。
　　他觉得井野是因为伤势太重，意识迷糊，所以把阿斯玛平日的指点按在了自己头上，这个时候明显就不适合解释，也不需要解释。
　　他挠挠头，嗯嗯啊啊，算是把这个锅接了过去。
　　井野在昏迷前的最后时刻，瞄了一眼不远处的雾隐忍者，之后看向自己的面板。
　　呵呵，就这么一句话，就让她多了两个锅点，雾隐村的这帮人到底有多小心眼啊？！幸好自己及时甩锅，否则这怨念还不都集中在自己身上？
　　甩阿斯玛其实也行，但她担心阿斯玛的小身板扛不住，卡卡西这样的正合适……
　　眼前越来越黑，小樱也不知道是怎么想的，一直在一旁叫，让她别睡，让她陪自己说话，井野摆摆手，意思是自己没事，之后眼前一黑，彻底晕了过去。


第九十六章 村口的相遇
　　井野睡了整整一天才苏醒过来。
　　醒来不久，丁次就带着大包的零食来看她，之后是鹿丸、小樱、鸣人，最后就连别别扭扭的佐助都来了。
　　阿斯玛和卡卡西是中午赶到的，下忍进迷宫较量，这是比试两个村子的未来，上忍这边也有类似的活动，这是在衡量现在双方间的硬实力，他们两人也是很忙的。
　　卡卡西进屋后就随意地坐在一旁，他的脸色有点白，明显是查克拉消耗过多的一种表现。
　　“你们这次收获怎么样？”阿斯玛点上烟，很直白地问道。
　　鹿丸双手抱头：“里面气候非常舒适，是一个消暑纳凉的好地方。”
　　丁次也很开心：“那里的拉面很好吃，我和鸣人比赛！最后还是我赢了！”
　　阿斯玛干笑两声，最后看向井野。
　　她或真或假地说道：“怎么说呢……确实是和长十郎、白打了一架，他们都很强，兰丸的红眼让我吃了个大亏，否则不至于被打成这样。之后得到了一个S级的水遁忍术，大概是水遁吧，这个忍术太难了，我现在根本用不出来。”
　　她和阿斯玛说这些，更多是为了报备，阿斯玛知道了，他的村长爹也就知道了，手续齐全，下次在正规场合就可以用了。
　　井野毕竟不是鸣人，没有原地满血复活的本事，现在身体还很虚弱，丁次留下她特别喜欢吃的烤鱼，几人就一起离开了。
　　井野吃了两口烤鱼，迷迷糊糊又睡了半天，醒来后才有力气看自己的收获。
　　忍者们通过生死搏杀来提升自身实力，这个办法非常危险，但确实有效。
　　穿越以来，和雾隐三人组这场战斗是她打得最艰难的一战。
　　生死之间的搏杀，让她的身体挖掘出部分潜力，实力提升了一截。
　　“体”和“力”就各自涨了一点。
　　蒸危爆威中包含了大量的忍术知识，和三人组战斗中的沉着应对，以及战斗后提升的信心，让她的“贤”也随之涨了一点。
　　知识量同样是“贤”的一部分，说得通俗一点，智商是天生的，知识是可以后天学习的，大蛇丸、纲手他们的智商未必有鹿丸高，但是他们的“贤”都是10，就是因为知识丰富。
　　井野在战斗中频繁使用水遁，原本就有点突破迹象的水遁等级也顺利地提升到了lv4。
　　如今她的属性就是忍9体4幻4贤7力3速6精8印6，总属性47。
　　遁术方面是水遁lv4，土遁lv2，风遁lv2，阴遁lv3。
　　甩锅给卡卡西，算是收获了两个锅点，她准备再攒两个，到时候直接把“忍”加到10。
　　……
　　青和权兵卫一直没有过问木叶这边的收获，只是重申忍术没有经过雾隐同意不得外传，阿斯玛代替井野答应了下来。
　　井野躺了三天，闲不住的她就拉着小樱出去逛街，并买了一大堆礼物。
　　她振振有词，这件大衣是送给亥一的，这个围巾是送给莉野的，什么伊鲁卡老师，什么萌黄，就连看大门的钢子铁她都准备了礼物。
　　小樱最开始只是在给自己买东西，后来看她这么有孝心，也跟着买了一些礼物。
　　鹿丸得到消息后捂着脑袋，实在是没力气说话了。
　　好家伙，您都伤成这样了，还惦记着卷我们呢？
　　你这个重伤员都为亲戚朋友买了一大堆礼物，我们几个双手空空回去？那不得被吊起来打啊？
　　没说的，买吧！
　　鹿丸和丁次也加入了购物当中。
　　最后就连阿斯玛都良心发现，觉得自己不能光给女朋友买礼物，村长亲爹和木叶丸这个大侄子也得意思一下，他给村长爹买了一个烟斗，给大侄子买了一把很有雾隐村特点，打造还算精良的忍刀。
　　没朋友、没媳妇、没儿子、没女儿、没爹、没妈的卡卡西、鸣人和佐助三人被卷得吐血，谢谢你们的提醒，我们的家人都死光了，我们是不需要买礼物的！
　　过了大概一周时间，事情办完，两个村子有了一个最基础的合作意向，木叶村的一行人就准备回去了。
　　接下来应该是火之国和水之国之间的合作，双方金主有合作后，两个忍村才能建立起更进一步的互信。
　　元师原本以为水之国那边会有一些阻碍，没想到提案刚交上去就被批准了。
　　尽管觉得有点蹊跷，但大名都同意了，他也想不出自己有什么反对的理由。
　　……
　　来的时候绕远路，走的是南部航线，加上还要看守黑锄雷牙和再不斩，走了大半个月，回去的时候沿着水之国的贸易航线走，十多天的时间就到了波之国。
　　鸣人像是领导一样，视察了一圈以他名字命名的“鸣人大桥”，此时只是建好了桥墩，大桥连影子还没有呢，但他还是很高兴，一路说个没完。
　　水户门炎要去火之国的国都向大名汇报，第七班和第十班先一步返回木叶村。
　　“呦，几位辛苦了。”看大门的神月出云和钢子铁笑着对第七班、第十班打招呼。
　　相比性格各异，动不动就死全家的第七班，家人健全的第十班和这两位门神的关系明显更好。
　　井野还拿出了给两人的小礼物，都是水之国、波之国的特产，价值不高，体现得就是一个尊重。
　　“老铁”消息很灵通，已经先一步知道井野暴揍雾隐村年轻一代的消息了，笑着调侃两句。
　　他们两个班很快就完成了入村登记。
　　“嗯，你们原地解散吧，由我和阿斯玛去向火影大人汇报……”卡卡西的话说到一半，停顿了下来，目光看向远处。
　　井野、鹿丸、佐助、小樱都是一愣，随后几人就顺着他的目光看向村口。
　　就见三个戴着暗部面具的忍者呈三角形站位，押着一个年轻女人走进大门。
　　女人看起来也就是二十出头，一头黑色长发，穿着露肩上衣和火红色的长裙。
　　女人脸色有些苍白，应该是受伤了。
　　“卡卡西老师，那是谁啊？”心直口快的鸣人问道。
　　卡卡西像是老年痴呆一样，随口“嗯”了一声就算是回答问题了。


第九十七章 卡卡西和女间谍
　　出村登记、进村登记的制度在木叶村一直执行得很到位，火影出门用不用登记不知道，反正暗部忍者是需要登记的。
　　暗部忍者戴着面具，此时自然不会登记本名，三人都用自己的代号完成登记。
　　神月出云也对三人道了一句“辛苦”，之后就放行了。
　　三位暗部中一位紫色长发，背着长刀的女忍者看到井野，微不可查地点头，井野也回了一个注目礼，按说暗部执行任务期间应该抛弃个人身份，不能打招呼，但这位是经常来山中花店买花的vip客户，双方关系不错，村口遇到，行个注目礼是没问题的。
　　卯月夕颜，暗部第六班的成员，特别上忍月光疾风的恋人。
　　这位大姐特别喜欢赏花，病痨鬼一样的月光疾风就天天做任务、赚钱、然后来买花，山中花店的花多贵啊！？一来二去，井野就和他们熟悉起来。
　　此时井野没有和卯月夕颜谈话的意思，她看向被三位暗部押解着的女人，又看了看表情怪异的卡卡西，难道说这里面有瓜可以吃？
　　神月出云和她关系好，加上天天看大门，实在是无聊，吃瓜属性早就觉醒出来了，此时快速看了一眼登记表，悄声说道：“好像是乔装成女艺人，前来火之国打探消息的女忍者。”
　　“老铁”钢子铁的消息更加灵通：“这几天因为火之国和水之国有改善关系的消息传出，一些小忍村都坐不住了。”
　　井野拉着长音“哦”了一声，表示自己懂了。
　　两个大国要是结盟，对一些小国来说，那绝对是灭顶之灾。
　　派人来打探消息，也算正常。
　　井野可一直惦记着火之国大名和水之国大名的事呢，这个事要是操作起来，最后把锅甩给团藏，绝对会是改变世界格局的大事，锅点会多得爆炸。
　　她在思考自己怎么介入，以什么身份介入这个混乱的漩涡。
　　另一边的小樱最先发现端倪，不得不说，此时的小樱在忍术方面真心没什么才能，水牢术现在还没掌握呢，但在恋爱领域？她的心思全在这上面呢。
　　鸣佐还满脸懵逼的时候，她就一脸雀跃看向卡卡西，似乎希望卡卡西追过去，上演一场跌宕起伏的爱情故事。可惜，她失望了。
　　女间谍只是回首看了一眼，没有说任何话，卡卡西也像是在看一个陌生人，任凭三位暗部忍者带走了女间谍。
　　小樱左右看看，发现周围都是直男，只有井野能和自己聊这种话题，她就用手肘捅了捅井野：“喂，你说……他们是不是那种关系啊？”
　　鸣人、佐助、鹿丸都竖起耳朵。
　　丁次连薯片都不吃了，一本正经地听。
　　井野被她打断思路有点郁闷，就没好气地说道：“宽额头你真是笨啊，这不是很明显的事吗？这都看不出来吗？”
　　波之国以及之后的水之国一行，让小樱意识到一个残酷的现实，她想在忍者才能方面追上井野，难度有点大……
　　她打的主意就是近水楼台先得月，走温柔路线，一点点在佐助心中占据重要位置，井野的话让她暴跳如雷，可想到自己的人设，还是反复在心里念叨了好几遍要温柔，一定要温柔！
　　抚平内心愤怒后，强笑道：“那你说……你说村子接下来会怎么处置这个漂亮姐姐啊？”
　　井野摸索着下巴，歪头想了想：“对于间谍应该先是吊起来鞭打，之后如果她不招供的话，那就用烙铁，铁锤，再不说就用竹签子刺她的手指，上夹棍！砍脚，最后砍手，斩首，分尸……”
　　小樱听得汗毛都竖起来了，脑海中的甜蜜幻想全被残酷现实击碎，脸色非常难看。
　　“我听说木叶审讯部的人都是……都是恶鬼……那个漂亮姐姐一旦落到他们手里……”小樱吓得不行。
　　井野没好意思说，你以为我们家只是垄断了木叶村的花卉市场吗？其实我们家就是管理这些“恶鬼”的！
　　两位上忍去火影办公室进行任务汇报，下忍原地解散，各回各家。
　　井野没回家，把计划和得失都在心中盘算一遍，溜达着就去了审讯部，全称为木叶拷问审讯部的部门。
　　多年来，情报部门的这块工作一直是由山中家负责。
　　三代火影借着九尾之乱，情报部门没有事先预警，导致四代目火影阵亡的名目，拆分了情报部门。
　　现在是审讯班和解析班并立，三代火影的亲信森乃伊比喜担任审讯班班长，山中亥一担任解析班班长。
　　虽然在行政上是分开了，但工作起来，两边还是一起办公，这东西专业性太强，山中家在这个领域势力极大，加上还有团藏的支持，亥一依然把控着情报领域的日常工作。
　　在木叶医院的时候，井野就跟个小透明一样，谁都不爱搭理她，只有药师兜能和她聊两句，但在审讯部那就完全不一样了。
　　“啊，是山中小姐啊，来找亥一大人的？”
　　“是，前辈好。”
　　“呦，是小井野啊，这是刚从雾隐村回来？”
　　“老师好，我确实是刚回村。”
　　井野经常来这边，对于刑房内的诸多惨状视若无睹，像是回家一样，给几个熟人，比如山城青叶、飞竹蜻蜓等人送上礼物，之后左拐右绕，就来到了便宜亲爹的办公室。
　　“这是刚回村？有事？”亥一有点好奇。
　　井野当然不能说未来卡卡西会当上六代火影，咱们别死抱着团藏，现在应该和卡卡西结个善缘，顺便吃个瓜，最后试探一下带土是个什么反应，看看带土是不是还在观察木叶村。
　　这些话一句都不能说。
　　她只能迂回地说：“……事情是这样的，我看卡卡西老师和那个来当间谍的女忍者肯定有故事，他们的关系不一般，只不过在卡卡西老师心里，村子更加重要罢了，其实现在又不是战争年代，一个女忍者，能打探出多少情报？咱们在这件事上是不是能稍微灵活一下？……”
　　亥一见过太多黑暗的东西，不是那么好糊弄的，他一眼就看穿问题关键：“你有求于卡卡西？所以想从这个女间谍身上下手？”


第九十八章 阿离
　　井野并没有多少被识破用意后的尴尬，她挠挠头：“这个……这个……我听说卡卡西老师和自来也大人的关系不错，而自来也大人和纲手大人的关系是那个……嗯，是那个比较好的朋友，所以想拜托卡卡西老师帮我在自来也大人那边说说好话。”
　　现如今木叶村对于纲手的约束力非常低，要是村子出面，让纲手收井野为徒，纲手理都不理。只能从个人交情上入手，井野和自来也的那一面之缘远远没到让自来也帮她说话的程度，要是让卡卡西去说，情况就不一样了，卡卡西在自来也、在纲手那边是很有面子的。
　　拜师纲手是一方面。
　　蒸危爆威的学习是另一方面。
　　这个术比井野预想的还要难，比如说水化、油化这些基础知识都需要从现有的蒸危爆威中倒推，或者进行一些改进、调整，变成适合她使用的忍术。
　　这个术的四个步骤，制造水分身、查克拉水化、油化和最后的循环爆炸，她目前只能完成制造水分身的这一步，第二步的查克拉水化需要大量练习，她估计自己再琢磨琢磨，能到部分水化的程度，油化就太难了，小胡子之前在这方面讲述的内容很少，想靠现有知识倒推出真正的水遁·油化，难度很大。
　　她就把主意打到了自来也头上，自来也很擅长使用火油，应该可以给她一些基础方面的指点。
　　她要卡卡西帮忙，把自己正式地推荐给自来也和纲手，卡卡西是四代火影的弟子，是木叶白牙的儿子，继承前人遗泽不说，更是火之意志的继承者，他堪比隔壁海贼王里的红发，是一个很有面子的人。
　　井野现在需要他的面子。
　　亥一想了想，之后拿起一旁由暗部转交过来的文件翻看：“匙之国锁前村，女忍者阿离……嗯，这件事你不要参与了，后续都交给我吧。”
　　井野离开，亥一找到负责审讯的森乃伊比喜，着重说明了一下这个被俘女忍者和卡卡西若有若无的关系。
　　森乃伊比喜铁面无私不假，但也不是傻子。
　　他不知道卡卡西未来会当上六代目，但他知道如今村子里，三忍先后离开，四代目阵亡，剩下的年轻忍者里面，卡卡西完全就是顶梁柱一样的存在。
　　作为三代火影的亲信，他更知道三代的很多想法，卡卡西离火影的那个位置非常近。
　　卡卡西要是和女忍者真有点意思，结果因为自己这边用刑过重，导致女忍者少一条胳膊、缺一只眼睛什么的，事后就不好补救了……
　　没说的，问题上交吧。
　　十分钟后，女忍者阿离的资料就到了三代火影的案头。
　　三代火影也觉得事情比较棘手，很多时候，与其说是卡卡西的面子，不如说是四代目的遗泽，四代目夫妻牺牲自己，拯救了村子，所有人都欠他们人情，鸣人因为体内九尾的缘故，基本就没享受到这些东西，弟子和儿子在某种程度上也差不多，这些看不见、摸不着的人情大部分就落到了卡卡西头上。
　　他反复思考了五分钟：“把这个女忍者带过来，我亲自和她谈谈。”
　　“是，火影大人。”
　　……
　　翌日，正在吃拉面的鸣人随意地回头，结果就看到了卡卡西和女忍者阿离肩并肩地走在木叶村的大街上。
　　两人间的神态不算亲密，但也绝对不陌生。
　　“噗——！”鸣人嘴里的面条全从鼻孔里喷出去了，惹得老板手打一阵怒目。
　　“抱歉，抱歉！”鸣人顾不上解释，匆匆放下钱，忙不迭地跑出去围观。
　　路上遇到了从山中花店里出来的小樱，遇到了冷酷地站在桥中央的佐助，三人带着吃瓜的心思，鬼鬼祟祟地跟踪了一路……
　　之后井野、鹿丸、丁次、雏田、牙和志乃也加入了跟踪当中。
　　最后就连木叶丸、萌黄这些小孩都跟了上来。
　　前面是卡卡西和阿离两个人，两人不时说笑两句，远处的阴影里、墙角、垃圾桶后面藏着一大群人！
　　火影办公室里，三代火影也在通过望远镜之术观看这边的情况。
　　他身旁站着团藏和亥一。
　　老头咳嗽一声，撤掉水晶球上的查克拉。
　　“锁前村在这个女忍者的右眼里放置了术式，亥一，如果你对她使用读心能力，她就可以通过这个术式反过来读取你大脑中的情报，你上报的决定非常明智。”
　　亥一此时也有点后怕，谁能想到这个名叫阿离的女忍者眼睛里会有反向窥探的术式？
　　丢失村子的情报事小，要是丢失了山中家的秘术、秘药、口诀等一系列传承，亥一死后都没脸去见山中家的列祖列宗。
　　整个木叶村，恐怕只有三代火影才有足够的能力发现这个封印在眼睛里面的术式。
　　井野的举动倒是谈不上拯救山中家，拯救村子，只是现在回想起来，亥一就觉得自己女儿的运气是真好，有如神助一样……
　　团藏阴恻恻地问道：“锁前村？这么一个小忍村都敢来窥探木叶，日斩，你是想继续容忍下去吗？”
　　三代吸了一口烟，所答非所问地说道：“阿离说她从来就没有回过锁前村，这个村子担心在外的间谍被捕，然后泄露村子位置，所以从来不让他们回村，他们多年奔波在外，根本就不知道村子的位置，我认为阿离没有说谎。”
　　团藏忍不住冷笑一声，这个锁前村，竟然敢来挑衅木叶！
　　胆子实在是太大了，木叶这边忍者上万，捏臭虫一样就能捏死这个小忍村，他们就不怕吗？但他们防贼一样防着自己村子里的精英，让选中的精英在很小的时候就离开村子、离开家人，接受训练，然后去各忍村打探情报，偏偏又不告诉他们自己村子的位置，只给一个虚无缥缈的希望，似乎胆子又小得可怜。
　　团藏留下一句“哼，我会让根部忍者打探情报”的话，就独自离开了。
　　另一边，第七班、第八班和第十班打着庆祝卡卡西和阿离久别重逢的名义，聚在一起吃烤肉。
　　这顿饭自然是卡卡西请客。
　　他这些年做了不少任务，杀了不少忍者，平时又没有花销，有钱！
　　眼看是别人请客，阿斯玛不是一般的高兴，一直在对老板招呼，上烤肉！上大盘的烤肉！


第九十九章 卡卡西的真面目
　　请客吃饭在任何年代都是拉进关系的必要手段，眼下有狗大户卡卡西请客，众人纷纷猛吃，雏田小姑娘依然是用那种怯生生的表情吃烤肉。
　　“井野，我真的吃不下了。”
　　“谢谢红老师，我真的饱了……”
　　“真的饱了……真的吃不下了……”
　　雏田吃烤肉的节奏保持得一直很好，要是不注意的话，根本不知道她是在场众人当中最能吃的。
　　井野也没放过这个机会，阿斯玛一有时间就督促她锻炼体术，亥一在听说她被雾隐三人众数次用体术猛攻后，也让她加强这方面的训练，她的消耗很大，不吃肉的话，根本没力气锻炼。
　　小樱的心思就不在吃饭上。
　　她和阿离聊了一大堆八卦的事，宽额头同学明显是对这些事更感兴趣，阿离作为一个走南闯北的间谍，见人说人话，见鬼说鬼话的本事都练到了顶级，忽悠小樱这种傻孩子那叫一个轻松加惬意，看似滔滔不绝地说了很多话，实际一琢磨，其实她什么也没说。
　　红和阿斯玛在另外一桌小声说悄悄话。
　　大部队这边一共四个女生，阿离坐在靠近过道的最左边，小樱和井野在中间，雏田为了隐藏自己大木桶一族的身份，坐在最里面。
　　小樱聊得很嗨，转头的时候发现雏田和井野都在猛吃。
　　她的脑回路终究是和常人不一样，经常能发现一些别人无法发现的东西。
　　她就用手肘捅了井野一下：“井野猪，你看卡卡西老师。”
　　怎么了？井野抬头，看了两眼：“没事啊？有什么问题？”
　　小樱压低声音：“卡卡西老师吃饭的时候都没摘面罩，你说他的面罩下面会不会是……”
　　她的眼神飘忽，表情古怪：“会不会有一幅龅牙？！要不然就是厚嘴唇？或者是……”
　　她连续猜了好几种，井野被说得直打寒颤，阿离听到只是捂嘴轻笑，鸣人则是鬼鬼祟祟地打量卡卡西，他的动作稍显夸张，连带着佐助也跟着看了过去。
　　众人这么一看，才发现问题。
　　卡卡西平时不吃东西，每当服务员上菜，或者周围有什么人遮挡视线的时候，他就会用迅雷不及掩耳的速度，把一整盘烤肉都吃下去！之后两个腮帮子高高鼓起，在口腔内一点点咀嚼。
　　似乎看到他们在盯着自己，卡卡西把嘴里的肉咽下去，振振有词地解释：“这都是当年战争时期留下的毛病，吃东西太快，改不过来了，喂，老板，再给日向小姐上一盘烤肉！”
　　这种转移视线的小手段实在是太低级，他们不是孩子，鸣人佐助这种直男对于雏田吃多少东西完全不在意，他们更想知道卡卡西面罩下的真面目。
　　有话直说！这就是鸣人的忍道。
　　他直接开口问，想知道卡卡西面罩下的真容。
　　“你们不吃饭一直盯着我看，就是为了这个？”卡卡西的视线在几人脸上扫过，之后问道。
　　几人，包括存在感一直很低的油女志乃都在猛点头。
　　阿斯玛和红轻笑一声，没有参与这个“活动”。
　　“你们这些孩子，真是好奇心旺盛……”卡卡西抓住面罩，动作幅度极小的一点点往下拉。
　　此时就连五分心思琢磨蒸危爆威，四分心思琢磨怎么搞事的井野都认真地看了过去。
　　鸣人的脑门都冒汗了，紧张地咽了一大口吐沫，几人死死盯着卡卡西的右手，都觉得他拉面罩的动作太慢。
　　几人刚要表示抗议，就见卡卡西动作极快地扯掉面罩，然后……几人发现他的黑色面罩下面还有一层蓝色面罩……
　　“噗！”鸣人嘴里的烤肉全喷出去了，之后用力咳嗽，弯着腰，大半天都没直起来，佐助的脸色很难看，觉得自己被耍了，小樱更是极为失望，就这？
　　“哈哈哈哈——”阿斯玛和红在一旁大笑，他们明显也被卡卡西戏耍过，此时笑得眼泪都出来了。
　　卡卡西终究是没有露出真面目。
　　聚餐气氛不错，众人也就没有继续揪着这点来闹，玩笑也要适度，过分就不好了。
　　井野适时出口活跃气氛，她开始对卡卡西推销，你有女朋友了，是不是该买点花了？是不是该买点珠宝了？买点金银首饰什么的？我这边全有，还包邮呢。
　　“不是，不是，我和阿离只是一般朋友。”卡卡西连连摆手解释。
　　阿离笑而不语，一幅很温柔、很淑女的样子，完全看不出这是纵横于诸多忍村之间的大间谍。
　　“卡卡西老师，你和阿离小姐是怎么认识的呢？”一幅恋爱脑的小樱迫不及待地问出这个问题。
　　周围几个人竖起耳朵听，就连阿斯玛和红也用余光瞄向这边。
　　卡卡西挠头，有点不知道该怎么说。
　　阿离倒是很大方：“我来说吧，我记得那个时候我还小，和你们现在差不多大。那个时候我很迷茫、训练很苦，就想……就想找到回村的路，但是迷路了。”
　　村子的事她一笔带过，之后双颊微红，看向卡卡西：“在我最无助的时候，遇到了他，他鼓励我，他当时说，如果想念亲人的话，就抬头看看天空的白云，把白云想象成亲人的样子……”
　　小樱不时用余光去瞄佐助，万万没想到，卡卡西老师还会说这么甜的话，要是佐助也这么说就好了。
　　……
　　结束“烧肉Q”的聚餐，卡卡西叫住井野，等众人都离开后，他才正色问道：“亥一前辈说你想拜师纲手大人，能说说理由吗？”
　　井野九分真一分假地说道：“其实之前白刺伤我的手掌，长十郎的鲆鲽在我后背重重砍了一刀，真是疼死我了，我怕疼，怕死……我更怕同伴死在自己面前，而自己却一点忙都帮不上。我想学习更加高明的医疗忍术，不想遗憾出现的时候自己毫无作为。”
　　卡卡西说道：“你的忍术已经很厉害了，我相信同龄人中，没有几个忍者是你的对手，水遁、土遁之外，再去学习医疗忍术，会大幅度分散你的精力。”
　　井野摇头：“但是忍者在战斗中总会受伤，一旦受伤，战斗能力就会大幅度下降，我认为治疗手段还是很有必要的。”


第一百章 跟踪任务
　　井野用“忍者受伤影响战斗能力”和“保护同伴”两个理由说服了卡卡西。
　　他想了想，很认真地说道：“既然你拿定主意了，那么我会向自来也大人推荐你的，希望他帮忙在纲手大人那边说说好话吧，不过……”
　　他笑着挠头：“……哈哈，不过也别抱太大希望，我的面子未必管用。”
　　你的面子肯定管用！井野对此深信不疑。
　　纲手不是什么人都收的，小樱要是不和鸣人、佐助产生羁绊，纲手都不会多看她一眼。
　　井野找不到这种羁绊，只能在别的地方想办法。
　　在这个自来也还没和鸣人相认的阶段，只要不是太违背本心，卡卡西的请求自来也基本都会答应，这毕竟是他的徒孙，完全是自己人，一旦自来也正经起来，纲手那边也会给一个面子。
　　“谢谢卡卡西老师。”
　　“啊？啊，客气，客气。”
　　……
　　木叶村和雾隐村改善关系，连带着火之国和水之国的贸易量也开始激增，很多小忍村都派出忍者来打探消息，阿离不是第一个，也不会是最后一个。
　　木叶这边原本就有计划展示己方实力，现在更加不能退缩。
　　鸣佐那边的第七班毫无变化，关系深厚的第十班已经获悉村子会在今年的七月初举办一场大规模的中忍考试。
　　村子已经开始向盟友发布正式照会，邀请盟友派遣下忍前来参加考试。
　　此时距离考试还有差不多一个月的时间。
　　亥一、鹿久和丁座都对自家子女明确下达命令，这次中忍考试必须参加，而参加中忍考试的一个硬性指标就是必须完成八个忍者委托任务。
　　除草、找猫、找人、剿灭山贼、剿灭黑锄家族、雾隐村，井野这边一共完成了三个D级任务，一个C级任务，一个B级任务和一个A级任务。
　　这里面不存在一个A级任务拆成三个B级任务的说法，一个任务就是一个任务，哪怕她现在打死宇智波斑，那也是一个任务。
　　按照规矩，想参加中忍考试，她还必须完成两个任务。
　　任务不是天天都有的，贫民百姓穷得叮当响，天天委托忍者做任务？还吃不吃饭了？
　　这个时间点大家都在抢任务做，村子在这方面还是做到了公平公正，哪怕有阿斯玛的关系，也过了三天时间，第十班才抢到一个D级任务。
　　也就是大蛇丸曾经干过的工作，喂猪！
　　丁次就不喜欢这个任务，一直嘟囔着脸，他看猪的眼神不对劲，猪看他的眼神也不对劲……
　　井野也不喜欢这个任务，自从前几天为了练习医疗忍术，她一棍子敲晕一头猪，之后用医疗忍术把猪治死后，大猪小猪老母猪看她的眼神也是极为不善。
　　担心大小姐、胖少爷和猪打起来，喂猪的工作只能由鹿丸这个富家大少来做。
　　井野和丁次坐在一旁一边吃零食一边给喂猪的鹿丸加油，阿斯玛就来叫井野。
　　“井野，这个D级任务算你完成了，去火影大楼一趟，老头子那边还有一个交给你的任务。”
　　“我自己去？”
　　“不，应该是和红一组。”
　　夕日红就是雏田他们第八班的带队上忍，同时也是阿斯玛的女朋友。
　　两个班经常聚在一起吃烤肉，非常熟悉。
　　这位女上忍夕日红的父亲死于九尾之乱，他父亲的名字很古怪，叫做夕日真红，井野怀疑红的爷爷，是不是叫夕日真真红？
　　来到火影大楼，井野看到了夕日红和雏田，以及穿着粉色偏襟上装，墨色长裤的女忍者。
　　井野认识对方，毕竟就比他们高一届，抬头不见低头见的，不过没怎么打过交道，她很客气地打招呼：“天天前辈。”
　　天天笑着摆手：“被你这种大天才称为前辈好奇怪啊，咱们就差一岁，这次又是一起执行任务，你还是叫我的名字吧。”
　　“好吧。”
　　四个女忍者等了一会，很快三代火影就叫他们进屋。
　　熟悉的室内装饰，熟悉的人，三代火影处理公务多年，可不像纲手时期那么忙碌，各种任务安排得有条不紊。
　　三代火影把任务卷轴交给红。
　　红仔细打量，之后点点头，收起任务卷轴。
　　三代火影为她们做了一个任务说明：“阿离说她来自锁前村，但这个村子在什么位置，我们并不知道，我们甚至也无法确定她说的是不是实话。”
　　他吐出烟圈：“阿离说知道几个锁前村联络人的地址，想为村子找到这些人，你们这次的任务就一个，跟踪她，看看她去见什么人，去什么地方。”
　　派男忍者不是不行，只是很多时候不方便，除了自来也、鸣人这样的，大部分男忍者都不愿意去女浴室之类的地方“打探消息”，卡卡西是当前最符合火之意志的继任者，眼看着就要到七十岁的三代火影不得不考虑阿离和卡卡西的关系，他非常慎重，所以派出她们这四个女忍者跟踪。
　　即使遇到敌人，凭借红的幻术和井野的忍术，以及雏田的白眼、天天的诸多忍具，她们也能全身而退。
　　“去吧。”
　　“是，火影大人。”
　　井野回到家，留下自己出任务的字条，抄起行囊，跟还在喂猪的小伙伴打了声招呼，之后匆匆来到村口。
　　另外那三位女忍者还没到，井野就跟神月出云、钢子铁吹嘘了两句，提起她被雾隐村三人众“围殴”的事，什么雾隐村卑鄙无耻，什么雾隐村小肚鸡肠，三人张口就来，聊得极为开心。
　　最先过来汇合的是夕日红，随后是天天，最后是背了一个大包的雏田。
　　其实也不能说雏田背的包大，而是她的个子显得有点娇小。
　　井野这边随着查克拉暴涨，体术、力量等属性相应提高，她的身高在这大半年的时间里长了10厘米，现在的身高已经是1.65米了，紫色短裤天然就带着一种诱惑的色彩，光洁的小腿和露趾凉鞋更是映衬着一双腿极为修长。
　　井野的时尚感在忍者这个职业里是数一数二的，而雏田的身高和打扮都显得很幼龄、很臃肿，加上脑袋大，经常性的害羞低头，明明是个小美女，可她身上就看不到任何的美女气质。


第一百零一章 天天
　　井野这边连雾隐村都杀了一个来回，已经算是老司机了，看到红耐心细致地对雏田讲述出村流程，她这才意识到，好家伙，雏田这是一直没出过村啊？
　　仔细一琢磨，也对，日向宗家的白眼实在是太珍贵了，保不齐就有人要铤而走险。
　　出村很危险，但雏田又不能一辈子待在村子里，别说她，就连日向日差、日向日足兄弟当年也是上过战场的。
　　战场可以上，出村做任务自然也可以。
　　不能因噎废食，雏田需要锻炼，这个监视阿离的任务不算难但也不简单，还有三个女忍者随行，安全性大大提高，算是具有一定的锻炼作用。
　　四人刚刚办完出村手续，就见远处跑过来两道绿色身影和滚滚浓烟。
　　“天天！做任务的时候一定要全力以赴啊！”
　　“天天！我和凯老师会为你加油的！”
　　“是啊，天天，让你的青春燃烧吧！沸腾吧！”
　　迈特凯和小李这对师徒大老远地跑过来给队友天天送行。
　　只不过两人的热血告别让当事人和旁观者都显得非常尴尬。
　　天天紧握拳头，低头看自己的脚尖，忍得很辛苦。
　　红捂住额头，轻轻叹气。
　　井野抓住雏田，迅雷不及掩耳的往左侧快速移动五步，之后探头探脑地张望，假装自己是个路人，自己和眼前的这一幕没什么关系。
　　同为队友的日向宁次就正常多了，他用忍者跑的标准姿势来到大门处，低声嘱咐了天天两句，之后看向井野这边，或者说是看向雏田。
　　“大小姐请注意安全，不要让日向家蒙羞啊。”
　　雏田低着头，双脚脚尖向内，声音细得像是蚊子一样：“我，我知道了，宁次哥哥……”
　　日向宁次盛气凌人，昂着头，似乎还要说点什么，井野把雏田护在身后，朗声说道：“你就是日向宁次吧？一直想找你较量较量，有没有兴趣现在打一场？”
　　井野打败雾隐村三人众的事在小范围内不是秘密，内卷之王亥一早就帮她宣传出去了。
　　白默默无名，没人关注，长十郎不同。
　　哪怕雾隐村不和外界交流，长十郎这个被雾隐村寄予厚望的年轻忍者也引起了各村情报部门的重视。
　　忍者是需要名声的，木叶三忍的名号、木叶白牙的名号、木叶金色闪光的名号，这些名声的核心是他们自己的实力，但也有村子宣传的功劳。
　　雾隐村早早的就给长十郎竖立了一个少年天才的人设。
　　这种名声同样是磨练的一部分，所有艰难险阻要是都能闯过去，自然是名利双收，从少年天才变成天才，最后成为一个普通忍者仰望的大人物。要是中途夭折，村子顶多再找个人来培养，不会有太大的损失。
　　井野依靠精妙的水遁击败长十郎，就获得了不少关注。
　　到不了“小扉间”的程度，但已经有一定名气了。
　　她现在要挑战忍者学校上一届第一名的日向宁次，任谁也挑不出错来。
　　给天天送行的迈特凯和小李热血澎湃地举起拳头，两人兴高采烈地大喊“答应她”“答应她”！
　　看大门的神月出云一脸无语，好说歹说，才算是把这两个拱火的劝住。
　　日向宁次的性格很冷静，他听说了井野的战绩，有些意动，但想到现在的环境和时间都不合适，立刻压制住冲动：“你也要参加今年的中忍考试吧？到时候我会应战的。”
　　他对着雏田轻轻点头，独自离开了。
　　四位女忍者走出木叶大门，迈特凯和小李还在身后用力挥手：“诸位！青春是永无止境的！请奔驰在自己相信的道路上吧！”
　　在村口的大门前，在落日余晖下，井野仿佛还听到了海潮拍打礁石的声音……
　　她实在受不了这种热血场面，拉着雏田先一步离开。
　　夕日红紧紧跟上，最后是仿佛要咽气的天天。
　　摆脱了热血师徒二人组，她们的队伍就正常多了。
　　这次的队伍里有雏田的白眼，终于不用井野这个二把刀来负责侦查了。
　　四人当中，井野、夕日红和天天的输出各不相同，她们三个正好对应了忍术、幻术和忍具三个攻击方向。
　　从攻击距离上看，去掉角都那个八百里外扔出来的手里剑，正经地说，忍术攻击范围最大，忍具次之，幻术攻击范围最小，很多时候需要面对面才能施展幻术。
　　她们商量了一个临时战术，基本就是忍者版的三段击。
　　遇到敌人后，井野先用大范围忍术洗地，之后天天投掷忍具击杀残敌，要是经过两轮洗地，还有敌人剩下，那肯定是实力强大的忍者，红的幻术对付这种敌人正合适。
　　如果敌人没中幻术，或者靠别的手段解开了，早早就撤到后方的井野可以再来一波忍术，然后继续是天天的忍具投掷，继续由红施展幻术……
　　雏田的功效就是侦查，真要是遇到打不过的敌人，那还管什么阿离啊，赶紧跑吧！
　　第一次出村，雏田一路小心翼翼，有点风吹草动就会用白眼看看。
　　井野在路上给雏田讲述鸣人他们第七班和自己第十班第一次出村，剿灭山贼的经历。
　　之后又说了说在波之国、水之国的趣事，雏田依然很紧张。
　　她们离开村子的当天下午，阿离也获得了村子的许可，她穿着忍者的标准装束，离开木叶村。
　　不管她是要交投名状，还是包藏祸心，四人就依靠雏田的白眼远远跟着，看她去什么地方，接触什么人。
　　整整两天时间都在赶路，阿离在第二天的傍晚，找了一处山谷开始休息，监视她的四位女忍者也在半山腰背风处安放营帐。
　　守夜和继续监视的工作不能停。
　　她们就分成两班。
　　井野同样有侦测能力，她和天天一起守前半夜。
　　雏田经验不足，和红一起守后半夜。
　　四人都没什么意见。
　　没有丁次跟在身边，熟食是吃不上了，一人啃了两个冷冰冰的饭团，就算是解决了晚饭，之后红带着雏田先去休息。
　　营帐前只剩下了井野和天天。
　　干巴巴守夜最容易犯困，她们就找话题聊天。


第一百零二章 天天的封印术
　　“天天，日向宁次平常是不是很难打交道？看他对雏田盛气凌人的样子，我感觉他好骄傲啊。”井野很快就找到了一个两人都可以聊的话题。
　　天天在擦拭自己的忍具，她就像是忍者版的哆啦A梦一样，眨眼的工夫就掏出了数百支苦无和手里剑，很细心的一一擦拭。
　　要知道井野这边把背包、腰包里的都算上，携带的苦无和手里剑加起来也没超过二十支。
　　忍术越来越强，这些忍具对她的作用已经很小了。
　　天天放下手中的忍具，颇为认真地想了想，之后看井野的眼神有点古怪。
　　她直言不讳地说道：“其实我觉得……我觉得你应该和宁次是同一种人，出身高门，天赋强，人也聪明，训练的时候又特别刻苦，并且寄托了一大堆的什么个人希望啊、家族兴衰啊、忍村未来什么的东西。”
　　她一边吐槽一边摇头，井野连连摆手，表示自己很随和，可没有什么天才的架子。
　　天天嘟囔着嘴：“可能还是因为出身吧，宁次毕竟出身在分家……而你们山中家好像就没这些事。”
　　井野顺口胡诌：“我们家就是卖花的，和木叶豪门日向家可没法比。”
　　天天也闹不清他们山中家到底是干什么的，很小心地询问了两句，井野就往花店连锁，鲜花市场垄断上面扯。
　　天天肯定不会为井野这么一个刚刚认识的人就出卖自己的队友，谈起宁次的实力，她更多时候就是泛泛而谈，什么擅长体术、什么头脑冷静、做事细腻，都是一些随便就能查到的资料。
　　井野对于日向宁次有着足够的了解，压根就没准备从她这获取什么重要情报，熟络后，就聊起热血无比的凯师徒。
　　聊到这两位活宝，气氛一下就变得欢快起来。
　　天天特别喜欢吐槽……说起热血师徒的趣事完全是滔滔不绝。
　　井野这个时候才发现，天天真是一个很纯粹的女孩。
　　她对热血师徒在村口送行的举动很无语，但在话语里，还是表现出对两人的维护。
　　“凯老师一直说自己是卡卡西老师永远的对手，他为了追上有天才称号的卡卡西老师，真的付出了太多的努力。”
　　井野很认真地点头，不能因为凯皇差点踢死六道斑就无视了他日常的努力，正是因为那些努力，才有了最后的辉煌。
　　井野自己已经很努力了，可和迈特凯还是没法比。
　　天天又谈起小李：“小李也是一个极为努力的人，其实我认为他也是天才，是努力方面的天才！”
　　她突然就变得沮丧起来：“唉！和这么一群热血的家伙在一起，我真觉得自己实在是太废物了……”
　　“不是的。”井野看着她：“天天你太谦虚了，你只看到了别人的长处，而忽略了自身的优势，你的封印术在我看来就是极为强大，同龄人中，没有人的封印术能够超过你。”
　　她拿出一个封印卷轴，当场解开，里面存放着丁次经常使用的一些锅碗瓢盆：“你看，我也学习了封印术，但只能封印到这种程度，而你……”
　　她指着天天手边的一大堆忍具：“我实在看不到你的极限，在这方面，你比我们所有人加起来都天才。”
　　提起这件事，天天也很苦恼，她开始大倒苦水。
　　“井野也是想成为纲手大人那样的女忍者吧？唉……我也想啊，可惜，真是没有忍术方面的才能。”
　　她巴拉巴拉开始说自己的烦恼。
　　迈特凯确实没有什么可以教天天的，但他是一个值得尊敬的老师，叫一声凯老师完全没问题。
　　听说天天想成为纲手那样的女忍者，他自己花人情，苦苦央求一位上忍教导天天医疗忍术。
　　热磨硬泡，今天不答应，我明天再来，明天不答应，我后天再来求你。
　　医疗上忍被缠得没办法，只能指点了两句。
　　井野这边祸害了多少条鱼，多少只猪都没入门，天天的查克拉控制能力比她差远了，仅仅依靠一些指点，再加上迈特凯那种“今天学不会就不吃饭”“今天不能掌握医疗忍术就做俯卧撑三千个”的热血式训练方法，她苦练一个月，医疗忍术的门都没摸到。
　　听说纲手擅长通灵术，她立刻改学通灵术，还是没学会。
　　之后学怪力，手都差点被震断……
　　最后学纲手喝酒、赌博，结果被老板轰出来，结局简直是惨不忍睹。
　　实在没办法，只能死磕封印术，她这还不算通常意义上的封印术，封印死物顶多算是封印术中的一个小分支，但她却在这个小分支上走出了一条独特的道路。
　　井野讲述了一些查克拉控制方面的小技巧，天天也教了她两个封印术，至少是封印忍具的小窍门。
　　很快就到了换班时间。
　　红和雏田出来换她们。
　　在井野、鸣佐他们这届学生毕业的时候，红刚刚晋升上忍，男友又是拥有村长爹的阿斯玛，绝对的人生赢家，这位女忍者此时正处于工作最积极的时候。
　　可惜，她引以为傲的幻术被宇智波鼬打击得一文不值，之后又遭遇了阿斯玛阵亡，回家养胎、生孩子、带孩子等一系列事件，为了照顾女儿，连第四次忍界大战都没参加。
　　鹿丸过去探望，表示“我会保护你们母女”。
　　你一个中忍去保护上忍？
　　这实在是说不过去，四战那完全是决定忍界存亡的关键战斗，夕日红这种精英上忍不上战场却在家里带孩子？
　　只能说夕日红的心态出了大问题，连续遭遇打击，十成实力连两成都发挥不出来，根本无法上战场。
　　现在的夕日红正是意气风发的时候，未来有多消沉，此时就有多积极。
　　“红老师，阿离那边没有任何异状，周围七公里范围内我也没看到忍者的踪迹。”井野做了一个交接汇报：“之后就交给你和雏田了。”
　　红点头：“好，去休息吧。”
　　天天和井野各自进入营帐休息。
　　井野留下一个影分身掩人耳目，自己的本体悄悄离开营帐，去远处的水潭中修炼水化秘术。


第一百零三章 月下靓影
　　蒸危爆威严格说起来，算是一个水遁忍术，这个术的基础是水分身术。
　　但就像佐助的麒麟一样，麒麟是名副其实的雷遁忍术，却和千鸟、雷切一样，没有加上雷遁的前缀，主要就是因为麒麟这个术里面涉及到的东西比较多，佐助用豪龙火之术制造雷云，写轮眼观察雷电的速度和流向，最后利用千鸟或其它雷遁忍术引导雷电攻击敌人。
　　这个术涉及到写轮眼，按说外人无法学习，但事实是这个术的评级是S，属于可以学习的范畴。
　　没有写轮眼，可以用感知能力或别的能力来代替，在这个术里面，写轮眼并不是绝对因素。
　　蒸危爆威也一样，制造水分身、水化和油化，这个术三个步骤中的第一步，制造水分身对井野来说没难度。
　　分身术方面，小胡子比不上二代火影开发出来的影分身之术。
　　把自身查克拉分离到水分身当中，这个井野也能做到，非常轻松。
　　第二步，给水分身输入水化查克拉，这个就难了。
　　添加了水属性性质变化的查克拉是诸多水遁忍术的基础，但这东西无法长期维持，用出去就没了，像是井野的水龙弹，冲一波就算完事，她可以捏着最后一个印不松手，依靠自己的查克拉继续维持水龙，实际这个办法很笨拙，是古介老头自己琢磨出来的。
　　水属性查克拉无法在水分身内长期存在，所以需要把查克拉水化。
　　这里面涉及到水化秘术，入门很难，好在井野在水遁方面的等级和“忍”都足够高，小胡子当日对于蒸危爆威涉及到的水化内容讲述得非常详细，她自己进行一些细节修补，现在已经能够做到部分水化了。
　　井野双臂伸展，身体缓缓沉入水潭当中。
　　四周冰冷的清水把她包裹，她调动体内的查克拉，让查克拉先一步水化，之后再去水化自己的身体。
　　井野的左臂和清水融为一体，整个溶解过程大概持续了四十五秒的时间，她解除水化，举起左手细看。
　　被白用武士刀刺穿的手掌上原本有一个有些恐怖的疤痕，即使敷了山中家的秘药，伤疤依然能够看到，现在身体部分水化，这块受伤的部位也随之进行了一次细胞层面的重组。
　　在井野看来，就是疤痕在慢慢变淡，她又水化了两次，当左手隐隐发出疼痛感的时候，她知道细胞算是暂时达到了极限，细胞需要休息。
　　借着月光，她打量自己的手掌。
　　估计再来那么两次，或者自己水化完全入门的时候，疤痕就会彻底消失了。
　　井野整个人都沉浸到了水潭当中，修复小腹和后背上的伤疤。
　　小腹还好说，后背被长十郎用鲆鲽砍了一刀，留下了好大的一片疤痕，原本她还以为自己穿不了露背装了呢……
　　明明是冰冷的水，可这里却给她极为安心的感觉，整个水潭都像是自己身体的一部分，井野闭上双眼，仿佛回归母体，仔细体会水流间的独特韵律。
　　今晚的感觉很舒服，井野不需要呼吸，不需要思考，四周安静无比，仿佛天地间除了自己，再无其它，身体内外的损伤在缓缓修复，细胞发出雀跃的声音，她就觉得舒畅无比，直接在水中进入了浅层睡眠状态。
　　时间不知道过了多久，一道有些嘈杂的水声打断了她这种类似于天人合一的状态，她有点恼火，这是谁啊？大半夜不睡觉，跑到山里来玩水？
　　井野的目光透过潭水，看向水面，就见一个女孩正站在一块大石头上打拳。
　　月色明亮，女孩表情坚毅，一招一式都打得很用心，唯一的问题就是她的打扮，在这个环境下显得过于清凉了……
　　井野很无语，雏田你不是在值班吗？
　　她猜测红应该是近距离监视阿离去了，此时的红极为主动，工作起来热情如火，直接给雏田放假并不意外。
　　井野暗中叹气，给你放假你还不休息？大半夜的跑到这里来打拳？你真有瘾，而且你这个样子，不怕着凉吗？
　　她现在就在水里，从她这个角度能够看到很多平时看不到的景象。
　　现在出去打个招呼？同为女孩，在这个环境里相见，雏田也会很尴尬吧？
　　不出去，继续在水潭里看？似乎、大概、或许、可能也不是很妥当？
　　井野左右为难，最后选择继续维持水化状态……继续看！
　　什么大，什么白的？她是不在意的。
　　她的眼光经过蒸危爆威的开发，已经算是非常高了，忍术、体术、幻术在使用的时候分为三个类别，实际多少还是有一些想通之处。
　　她能看得出来，此时雏田正在练习家族的柔拳，之所以弄得这么清凉，多半是为了让查克拉在体内诸多穴道内快速流动，以便于从穴道中释放查克拉，形成八卦掌·回天的独特防御效果。
　　衣服过多会削弱查克拉外放能力，大概吧……
　　小姑娘全身都是细汗，一边摆出柔拳的架势快速旋转，一边调动全身的查克拉外放用作防御，她的决心很大，但是这招八卦掌·回天对她来说实在是太难了。
　　日向宁次没有任何人指点，可以自己领悟这一招，雏田有亲爹教导，有前人的学习经验做参考，还是迟迟无法入门，不得不说，她的天赋确实不如日向宁次。
　　不过懂的都懂，在火影世界，天才是廉价的，外挂才是最重要的！
　　没有挂，在最后决战时刻，连打个酱油都没资格。
　　井野在水中观察。
　　雏田练习八卦掌，身体一直在旋转，甩来甩去的，看得她头晕。她不认为雏田有参加最后决战的资格，不过眼下，她还是可以帮一把的。
　　一道水流突然出现在雏田脚下，像是人的手掌一样，抓住她的脚踝，往下一拉，石头被这里的水流往复冲刷，本来就很光滑，雏田一下失去平衡，“噗通”一声栽入水潭。
　　以为是自己脚滑，她也没在意，抓住石头，就想爬上去。
　　两秒后，她察觉到了异样。
　　这个水潭很冷，不过却没有寒彻入骨的意思，反而很舒服，水中似乎还有点像是查克拉的东西。
　　到底是什么呢？
　　“白眼！”


第一百零四章 阿离的投名状
　　雏田结印开启白眼，往四周观看。
　　井野的身体融入水中，现在这片水潭就是她，而她也是这片水潭，白眼再强，也只能看到水中的查克拉非常多，天蓝色的一大片，除此之外，就看不到别的东西了。
　　雏田的小脑袋里全是问号，为什么这里的水中会有查克拉？
　　要是换个人肯定会非常惊讶，觉得自己遇到鬼了，雏田很认真地思考，觉得自己找到了答案。
　　日向一族毕竟是从大筒木时代延绵至今的忍族豪门，一些外人根本接触不到的知识他们是知道的。
　　自然能量！这个水潭中有大量的自然能量，雏田只能想到这个答案。
　　眼看周围没有异常，她就想利用水潭中的充沛查克拉练拳。
　　雏田在水下，一招一式地打起了八卦·回天。
　　这东西要是没有白眼的话，根本练不了，强行去学，最后可能就学成了前世公园里老头、老太太们打的太极拳了。
　　井野毫无压力地远远观看。
　　别说，看美女在水里打拳，还是挺养眼的。
　　雏田的查克拉量太少，而八卦·回天需要不断外放查克拉形成防御壁，查克拉少，练习两次就气喘吁吁了。
　　井野就给她补充查克拉。
　　鸣人可以把自己的查克拉输送给千代婆婆完成“己生转生”，她自然也可以。
　　在井野看来，自己的查克拉依然不算多，离查吨拉还有着极远的距离，但这些查克拉对雏田来说已经很庞大了。
　　水中的查克拉源源不绝，她八卦·回天的训练进度提升很快，人也变得稍微自信了一点。
　　一个小时后，井野越来越困，担心自己睡着的时候解除水化术被直接发现，她悄悄离开，回营帐睡觉。
　　雏田很快就察觉到水中的“自然能量”消失了，她觉得是被自己消耗光了，非常遗憾，站在岸边，又是作揖又是鞠躬，感谢大自然给自己的馈赠。
　　站在岸边又练了一会，体力和查克拉开始快速消耗，考虑到正在执行任务，稍稍休息，她也返回了营帐。
　　……
　　四位女忍者一直在暗中跟随阿离，与此同时，远在雨忍村的宇智波带土也站在屋檐下，透过面具打量屋外的连绵细雨。
　　绝从泥土里钻出来，戏谑地笑道：“你最看重的卡卡西最近有了新欢，有什么想法吗？似乎在他心中，琳——”
　　他拉着长音，同时观察带土的反应，可惜，一点异常都没看到。
　　“在卡卡西心中，琳已经是一个极为遥远的人了，呵呵，现如今，依然惦记着琳的恐怕就只有你一个了。”
　　带土的声音很冷，比屋外的细雨还要阴沉：“这就是你去木叶村调查出来的情报？”
　　绝带着怂恿的口吻说道：“那个女忍者离开了木叶村，你难道不想去看看吗？去看看能够让卡卡西动心的女人？”
　　带土一声不吭。
　　绝无奈：“好吧，好吧，都随你，过两年卡卡西的孩子出生了，到时候可别说我没提醒你。”
　　带土从牙缝里挤出几句话：“不要横生枝节，现在火之国试图和水之国改善关系，我们的任务是离间火之国和周边小国的关系，这不需要我来教你了吧？”
　　绝冷笑两声：“知道了，我会让蝎和迪达拉去此之国玩玩的……如果那个女忍者意外的来到此之国，你也不想去看看吗？按照你们的审美，那确实是个美女。”
　　带土摆摆手，示意你可以走了。
　　绝又用很诡异的方式钻入地底，消失不见。
　　带土右手死死抓住门槛，手背全是青筋，显然他的内心并不平静。
　　……
　　另一边的阿离终于遇到了自己的接头人，一个锁前村的老者。
　　老头做行脚僧的打扮，戴着斗笠，手持锡杖。
　　两人没说两句话就打了起来。
　　阿离的身手在井野看来就是标准的小忍村忍者。
　　这些忍者经受过极为严苛的训练，但战斗的时候缺乏有效手段，只能用体术搏杀，与其说他们是忍者，不如说他们是使用苦无、使用查克拉的战士。
　　阿离在井野看来，未必打得过白，更别提再不斩、卡卡西这种精英上忍了。
　　阿离实力一般，那位锁前村的老者也不强，两人打了三十多个回合，不分胜负。
　　暗中观察的四人觉得该帮她一把了。
　　四人是来监视的，这个事好说不好听。
　　阿离知道她们在监视自己，她们也知道阿离知道她们在监视自己，阿离也知道其实她们知道阿离知道她们在监视自己这件事……大家心知肚明，但是必要的遮掩还是要做，毕竟按照三代火影的理论，木叶村那都是一家人……
　　夕日红看着成熟，实际放在前世，也是个27岁少女。
　　她这两天脑洞大开，结合几人的能力，愣是弄出了一个组合技。
　　她先是看向雏田。
　　“白眼！”
　　雏田小姑娘立刻开启自己的白眼。
　　井野真心觉得没必要弄得这么麻烦，但还是结印。
　　使用“感知相传”能力。
　　这个术就是感知能力的高级应用，对原本的井野来说，三年后用起来都费劲，但对现在的她来说，实在是没什么难度。
　　仅仅用了一秒钟，她就把自己的感知能力连接上了三人，之后把雏田白眼看到的信息传递给天天和红。
　　双方距离没有八百里那么夸张，但这个距离，想把苦无投掷过去也不容易，天天站在高处，胳膊抡了两圈，之后远远地投掷出去一枚特制苦无。
　　这自然不是飞雷神，苦无上面只是短暂附带了一点夕日红的查克拉，起一个幻术引导的作用。
　　苦无突然进入战场，正在战斗的老者和阿离同时看了过去。
　　两人就觉得眼前出现了一大片穿着暴露的美女，阿离对女人没兴趣，很快就摆脱幻术，老者迟疑了一秒，再次清醒的时候，阿离手中的苦无已经刺穿了他的脖子。
　　其实她可以留活口，但想到早已模糊了面容的亲人，阿离还是选择杀死老者。
　　她对木叶村交上投名状，老者的尸体送到解析班研究，井野她们暗中跟随着回村，一人给她们记了一次C级任务，并要求她们对任务内容保密，事情就这么过去了。


第一百零五章 卡卡西的变化
　　临时小队分别的时候，井野对雏田发出邀请。
　　“晚上来我家练体术吧，我的体术一直是短板，借机也向你学习一下。”说到最后，井野还鬼使神差的补充了一句：“晚上我家没人。”
　　在她看来，雏田能被大筒木舍人称作“白眼公主”，天赋即使比不上日向宁次，也远远超过一般人。
　　现在显得很废的主要问题就是缺乏信心，加上她可能是太怕她爹了，很多体术基础的知识都是懵懂状态，介乎于懂和不懂之间，身体不明白，脑子也不明白，遇到问题不敢说，更不敢问，天天就知道闷头苦练。
　　简而言之，就是还没“开窍”。
　　井野的体术也很废，但基础知识她是有的，只是练习强度不高罢了。
　　现在给雏田补补课，实力肯定能提升一大截。
　　不说打败日向宁次，也不至于被人家吊打啊。
　　“就这么说定了啊！我先走了！”知道雏田不会直接答应，她快刀斩乱麻，直接敲定这件事。
　　“唉？……井野？我……”雏田小声叫她，想再商量商量，井野的人已经跑远了。
　　那风风火火的样子让人害怕……
　　雏田很孤独，从小到大，一个朋友都没有。
　　亲妹妹一直在卷她，亲爹要求严苛到了极点，族人们的眼神都给她带来了巨大的压力。
　　成为下忍后，红对她不错，但红自身还在热恋当中，很多时候也很难顾忌到她这边，日向豪门啊，说多了、说少了都不合适，红和阿斯玛的关系又不是秘密，说得太多容易被日向家解读成错误讯号。
　　小樱和雏田的关系极为一般，双方只是点头之交。
　　新认识的天天看起来是个热情的女孩子，但细心的雏田能察觉到，天天对她有些抗拒，她猜测还是因为日向宁次的缘故。
　　数来数去，只有井野这么一个朋友。
　　当晚，在家里吃完晚饭，雏田说自己想去山中家练习体术，日向日足稍稍思考，就答应了下来。
　　一个小时后，雏田站在山中家的大门前发呆，井野真是没说谎，他们家晚上确实没人！
　　这倒不是井野故意放她鸽子，而是猪鹿蝶三家人当晚在奈良家的林间别墅里聚餐，三位族长在密室内讨论村子的继任者，以及未来猪鹿蝶在其中的定位问题。
　　讨论到月上树梢的时候，井野这边才想起自己约了雏田练习的事，她这边连忙分出一个影分身回去，这才算是没有完全失约。
　　……
　　阿离哪怕交上投名状，她的来历依然容易被人诟病。
　　大蛇丸叛村后，都能帮兜重新捏造一个身份返回木叶村，三代火影做这些事自然是更加容易。
　　三代火影帮她伪造了一系列的身份，之后让阿离带上面具，成为火影直属的暗部忍者，因为月光疾风成为特别上忍离开暗部的缘故，阿离就顺势加入少了一人的暗部第六班。
　　队友就是前几天把她抓回来的那三位，其中还有卯月夕颜这个女忍者。
　　三代火影的用意其实还是监视，不过他不拒绝卡卡西和这个女忍者来往。
　　卯月夕颜经常带着月光疾风来买花，偶尔也带着新同事阿离过来看看，阿离又不时把卡卡西带过来，井野一直在给他们推荐最贵的花，卡卡西的钱包也变得越来越单薄。
　　阿离是一个极为大胆的女孩，认准了一个人，就会展开自己的追求攻势，为此她不惜叛村。
　　当然了，对于锁前村来说，她的行为绝对是叛村，但对木叶来说，就是弃暗投明了。
　　卡卡西闷骚得厉害，内心早就被阴霾所笼罩，不过时间终究会冲淡一些东西，第七班的三个活宝让他的内心稍微开启了一条缝隙，阿离又在此时出现，三天两头约他出来吃饭、逛街，女追男隔层纱，面对这如火一般的强烈攻势，他心中的黑暗正在以一种不算很快，但也不算慢的速度消融。
　　体现在外界，就是他竟然答应了迈特凯的赛跑邀请，两人风驰电掣的从后山跑到村口，之后又折返着跑到火影岩。
　　一路飞驰，引得无数村民和忍者侧目。
　　要知道以前卡卡西都是用猜拳来敷衍迈特凯，根本不会在大街上做这么夸张热血的比试。
　　他的心态明显是和之前不一样了。
　　对此最高兴的不是井野他们这些吃瓜群众，而是三代火影。
　　三代真不认为自己能活到元师的那个岁数，年轻时经历过那么多苦战、死战，上了年纪后，他的身体机能衰退得非常厉害，力量、速度、查克拉都在大幅度下降。
　　很早之前，他就在物色接班人的事，卡卡西是这些人里面最出色的一个，甚至可以说是没有之一。
　　看到卡卡西慢慢走出内心黑暗，整个人变得开朗起来，他其实是最高兴的。
　　他没有未卜先知的能力，不知道老伙计团藏未来会为封桥做一份贡献，不知道水户门炎和转寝小春这两个老货能一口气活到博人传，两个老货即使就剩一口气，也绝对不挪窝，死也要死在顾问的岗位上。在他看来，他们四个也就是前后脚的事，自己咽气了，他们还能活几年？
　　三代火影第一时间对自己的三个老伙计发起试探，这次就连鹿久都被排除在外。
　　其实说起来，鹿久也是有资格继承火影之位的，原时空的卡卡西就或真或假地试探过鹿久，希望对方来担任火影，鹿久以自己年龄太大，马上就要隐居为由拒绝了。
　　三代火影个人很器重鹿久，但也不希望火影的位置落到猪鹿蝶头上，实在是他们三家联盟的势力太大，一旦再让他们获得村子名正言顺的统治权，手中掌握了暗部和医疗忍者，未来别的忍族和平民根本就没有出头的机会了。
　　他们三家凭借内部联盟关系，完全可以关起门来玩击鼓传花，你当火影我当顾问，你当顾问，我来当火影。
　　这样玩，别人还混个屁啊。
　　三代火影试探着说起要给卡卡西更多重担的事，水户门炎和转寝小春闭目不语，两个老货心知肚明，此时此刻，有人比自己还急。


第一百零六章 寻找纲手
　　果不其然，团藏第一时间提出反对意见：“日斩，我不记得卡卡西为村子立下过什么功劳，除了是四代目弟子这一条，他还有什么值得称道的功绩吗？”
　　言下之意就是我老人家立功很多，你应该让我当火影！
　　三代火影很有耐心地对他解释：“卡卡西6岁晋升中忍，12岁晋升上忍，迄今为止，已经完成了B级任务414个，A级任务298个，S级任务42个，这还不够吗？”
　　团藏的独目中泛着凶光：“不够！远远不够！走到这一步的忍者哪个没有为村子完成过一些任务，他们都可以来当火影吗？”
　　似乎知道三代要说什么，他直接抢答：“我知道你才是火影，但是对于卡卡西接任五代目这件事，我明确表态，我不同意！他的功劳根本就不配当火影！”
　　水户门炎和转寝小春没有出言反对，但也没有支持。
　　三代火影的这次试探并不成功。
　　归根结底，还是卡卡西的名声和功绩差一些，他要是像波风水门或者三忍那样，团藏就找不到反对的理由了。
　　翌日的上忍班会刚结束，三代火影就把卡卡西叫到自己的办公室，把飞雷神卷轴和一些四代火影留下的学习心得交给了他。
　　“火影大人，这个是……”卡卡西看着卷轴上大大的“四”字标签，迟疑地问道。
　　三代轻轻叹气：“你一定认为是我这个老头子专门奖励给你的？其实不是，多年前，四代目刚刚接任火影的时候，就为你准备了这份礼物，他希望你能够走得更远，走到比他还远的地方，他对你充满期待，卡卡西，不要辜负他……这东西一直放在我这里保管，我认为你现在已经做好了准备，拿去吧。”
　　卷轴内不光有飞雷神之术，还有漩涡一族的两个封印忍术。
　　卡卡西带着对于恩师的缅怀，拿到飞雷神卷轴就开始修炼。
　　难！非常难！哪怕做好了思想准备，飞雷神之术的难度还是超出他的想象。
　　卡卡西因为写轮眼无法关闭的缘故，可以调动的查克拉比同级上忍少很多，而飞雷神之术消耗的查克拉比预想的要大一些。
　　查克拉是一方面，瞬间移动后，他的身体反应速度跟不上术式的速度，这是另外一方面。
　　很多时候就是脑子知道怎么干，但是身体不知道，身体反应不过来。
　　和迈特凯比试的时候用了两次，发现不行。
　　明明是一个杀人术，但被他用成了送人头术，这就要命了。
　　卡卡西不想放弃带土给自己的写轮眼，身体速度跟不上，查克拉量跟不上，怎么办呢？他已经是一个极为出色的忍者了，自己就能找到解决问题的办法，他把一直没怎么练的八门遁甲捡起来，重新开始炼体。
　　开启八门遁甲后，可以有效提升一部分查克拉，并且大幅度提升身体反应速度。
　　平时带着第七班做D级任务，偶尔和阿离吃吃饭，逛逛街，剩余时间就和迈特凯一起锻炼体术，他的生活一下子变得丰富多彩起来。
　　三代火影心中的五代目人选是卡卡西，辅佐五代目的顾问自然是他的儿子阿斯玛，以及未来的儿媳夕日红。
　　阿斯玛、红和卡卡西三人都是同学，和当年的他、水户门炎、转寝小春非常像。
　　至于团藏的职位他还没想好由谁来代替，不过他对卡卡西和阿斯玛有信心，又不是孩子，凭借三人联手，以及诸多忍族的支持，完全可以压制团藏。
　　把飞雷神交给卡卡西，他自然不会亏待儿子、以及未来的儿媳。
　　他们两人也需要一些强化。
　　三代火影自己的忍术都不适合两人，他就从封印之书中挑选忍术。
　　最后把“互乘起爆符”交给阿斯玛，把“黑暗行之术”交给红，让他们自己去练，强化个人实力。
　　……
　　自从开始练习“互乘起爆符”阿斯玛就变得越发贫穷起来，平日抽的烟直接下降了两个档次，去山中花店买花的时候，任凭井野说出个大天来，那几种最贵的花也不敢买了。
　　穷！实在是太穷了！
　　卡卡西练习的飞雷神之术要命，他练的互乘起爆符要钱啊。
　　互乘起爆符理论上说，是一个无限召唤起爆符进行连续爆破的忍术，但这些起爆符不可能从商店里召唤，二代火影要是能开发出这么逆天的忍术，不用金角银角，忍具店的老板们就得挥泪大甩卖，砸锅卖铁，雇佣强力忍者弄死他……
　　只有被自己打上特殊术式的起爆符才会被召唤，阿斯玛为了练这个术，只能大量购买起爆符。
　　生活质量严重下降，不光红不满意，一直蹭吃蹭喝的第十班都表示了不满！
　　阿斯玛管老朋友地陆借钱，按照井野的办法，把猿飞家空闲的房屋租赁出去，为了筹钱，他是想尽了办法。
　　……
　　井野的蒸危爆威完成了水化部分，但是油化就非常困难了。
　　小胡子的这个术里面，油化只是起到一个加热的作用，具体怎么把查克拉变成油，就不像他讲述水化时那么详细了，当时说得很简单。
　　井野对此也有应对。
　　这年头除了二代水影，还有人用油吗？自然是有的，这个人就是脑门上挂着“油”字护额的自来也！
　　自来也的油化和二代水影的油化多半不一样，但其中有大量知识可以学习，之后借鉴到蒸危爆威当中。
　　正好卡卡西说他已经向自来也正式推荐了井野，自来也和纲手提过这件事，纲手具体是什么意思，那需要井野自己去谈。
　　井野这边参加中忍考试的八个任务全部完成，鹿丸他们还差一个任务，阿斯玛最近满脑袋都是钱钱钱，三人都很忙。
　　她就用了一个寻找纲手，学习医疗忍术的借口离开木叶村，去火之国和泷之国交界处的一个小镇子寻找自来也。
　　自来也这个lsp经常尾随纲手，在纲手出没的地方，很多时候就能找到自来也。
　　井野的这个理由是站得住脚的，更何况这里面也不存在什么偷偷摸摸的勾当，光明正大，任谁也挑不出毛病。


第一百零七章 通灵兽
　　火之国是当今世界上首屈一指的大国，火之国和土之国之间，有一个由很多瀑布组成的泷之国，这个国家因为地理位置的缘故，大量忍者战死，国家也衰败了下去，但泷之国毕竟有过相对光辉的历史，泷忍村也一直占据着一只尾兽，算是大国下面的中等国家，在中等国家下面，自然还有小国。
　　馅之国就是这种看到泷之国都会瑟瑟发抖的小国。
　　小国寡民，资源匮乏，生存不易，有可能交战双方的一个大型忍术就能被灭国，久而久之，那些位于交通要冲处的小国都消失了，只有一些建立在偏僻角落的国家留存下来。
　　井野翻阅山中家的资料，找到了这个馅之国附近山岭当中闹鬼的传说，结合一些更加久远的传闻，估计有五六成把握后，就顺路找了过来。
　　大筒木辉夜降临前，脚下的这个世界那就是百鬼夜行，她来了之后，横推八马倒，倒拽九牛回，横扫所有牛鬼蛇神，真就是字面上的意思，九成九的“鬼”“神”都被她老人家解决了，也就是三大圣地的蛤蟆、蛇、蛞蝓、死神、冥王、邪神这些活到了今天，山中家的老朋友花神跟着苟了十几年，都没苟住。
　　如今剩下的那些异兽，大部分都是当年那些“鬼神”遗留下来的后裔，通灵性的可以成为通灵兽，只剩杀戮本能的就变成了各种武器的材料。
　　蒸危爆威因为分离大量查克拉的缘故，使用后有一段时间的虚弱期，这个无法避免，二代水影是使用幻术来隐藏自身行迹。
　　井野虽然可以借着夕日红和阿斯玛的情侣关系，去学习一些幻术，但她真是没时间，也不想在幻术上投入太多精力，她的办法就是找一个体型大，可以使用幻术能力的通灵兽，最终诸多线索就把她引到了馅之国。
　　忍者并不限于一只通灵兽，通灵兽也不限于一个忍者。
　　佐助在和龙地洞签订通灵契约后，还能通灵一只忍鹰加尔达，湿骨林再怎么想，也不会比龙地洞还霸道吧？
　　……
　　馅之国位于群山当中。
　　这里的人一辈子也不会离开自己的国家，生在这，死在这，根本接触不到木叶村。
　　即使如此，井野还是担心泄露行迹，她变成卡卡西的样子，找到一家旅店，询问慈眉善目的老板。
　　“老大爷，问您个事，您知道首崎岭怎么走吗？”
　　老头先是打量“卡卡西”的忍者护额，这才小心翼翼地说道：“……忍者大人你要找首崎岭？就是五十年前首之国的那个都城吗？”
　　尽管得到了首崎岭有恶鬼吃人的劝诫，井野还是在夜晚时分走上一条山路，去这处名为首崎岭的废墟。
　　据说这个鬼地方只有夜晚才会显现，天天练阴遁，井野倒是没觉得夜晚行动有什么问题，检查了一遍自己的忍具，她按照之前旅店老板的指点，往山岭深处走去。
　　井野把未来的七代火影和六代水影都揍了，可能过几天还要打五代风影，此时信心十足。
　　走了两个小时，就在她坐下喝水的时候，冷不丁在侧面山脚下看到了一座造型颇为古朴的日式城堡。
　　城堡有三层，差不多十米多高，城堡内隐约还透出一阵摇曳的烛光，隐约有个声音在呼唤她，让她走进城堡。
　　“感知！”
　　井野利用感知能力，在山脚下搜索，耐心找了差不多五分多钟，才听到了极为细微的一声心跳。
　　这个隐形能力真是不错，她有些振奋。
　　她迈步往城堡处走，来到大门前，两道木门似乎察觉到了她的存在，缓缓打开。
　　她不可能傻乎乎地走进去，那太蠢了。
　　“我觉得咱们可以交个朋友！”她的手指快速结印，很快就带出了一道道残影，像是对小胡子一样，她的双手对准城堡大门方向。
　　“忍法·心乱神之术！”
　　城堡是一个生命体，有自己的实体，有精神能量，单纯说生命等级，比二代水影的查克拉残余高级多了。
　　不过这个奇特生命体似乎陷入了某种休眠状态，心跳缓慢，自身意识也显得很迟钝，井野的术没费什么力气就打入对方的心灵世界，之后进行小幅度的篡改。
　　别管之前是什么情况，咱们现在就是朋友了！
　　井野确定双方间有了一定程度的好感后，小心翼翼地走进城堡，时间不长，她在城堡三楼，也就是原本城主的房间找到了自己想要的东西，通灵卷轴。
　　这个通灵卷轴年代悠久，经历了不少主人，最近的这个主人名叫首崎刚佐，应该就是首崎岭的领主。
　　在首崎刚佐前，还有一个叫什么齐史的人，她也没细看。
　　首崎刚佐临死前不知道下达了什么命令，通灵兽在这个首崎岭废墟一待就是五十年。
　　“你是变色龙还是蜥蜴？严格说起来，算是变色龙吧？”井野自言自语两句，四周空荡荡的，根本没人理她。
　　“今后咱们就一起作伴吧？好不好？”变色龙被她用“心乱神之术”多少弄出来一点好感度，尽管大部分意识在沉睡，此时模模糊糊，还是传递出一个“可以”的讯号。
　　井野咬破手指，在通灵卷轴上写下自己的名字，成为卷轴的新主人。
　　“以后还是叫你首崎吧，离开族群多年，你也想回去看看吧？回去吧，有需要的话，我会召唤你的。”
　　井野很通情达理地说道。
　　战斗的时候帮自己隐形，野外执行任务的时候，通灵兽变形，一个能住上百人的城堡凭空出现，里面有各种生活物资，能让她在里面洗个澡，能让丁次进来做做饭，这不比大和的三室两厅之术强？
　　名为首崎的变色龙又传递出一个“好”的讯息，能感知到，它比之前要高兴不少。
　　它终于解脱了。
　　收起通灵卷轴，通灵兽首崎化作白烟原地消失，井野也离开了首崎岭。
　　五天后，原本是风魔一族的忍者，死后被制造成佩恩六道的畜生道来到首崎岭。
　　这位男忍者在山岭里徘徊了三圈，直接傻眼。
　　那么大的一个城堡呢？变色龙一族的通灵卷轴呢？


第一百零八章 再遇自来也
　　畜生道在馅之国打听，得知是一个银色长发，黑色面罩，用护额挡住左眼的忍者打听过首崎岭的事，他就全明白了，木叶村的上忍卡卡西！这笔账我记下了！你千万别落到我手里！
　　“咦？”正在泷之国一个小镇的井野发现自己这边又多了一个锅点，有些奇怪，这是哪里的锅？甩到谁头上了呢？
　　没时间细想，她的注意力都在左前方。
　　此时自来也变身成佐助的样子，正撅着屁股，躲在女浴室前偷窥。
　　井野在一个拐角处藏着，她可不是漩涡鸣人，也不是蛤蟆仙人口中的预言之子，自来也没有义务教导她。
　　怎么办呢？
　　她大致想了一个计划，在心中复盘两遍，觉得没什么破绽，这才装作一幅风尘仆仆的样子，从墙角绕到镇口，之后沿着大道，一路东张西望，似乎正在找人。
　　“呀？佐助君？！”走到女浴室的时候，她一脸惊讶，表情中有那么点欣喜，但更多的是疑惑，似乎很奇怪，佐助怎么会跑到泷之国来。
　　自来也在偷窥的时候被撞破不是一次两次了，被十七八个大妈、小姑娘追着打简直就是家常便饭，他不以为耻，反以为荣，偷窥的时候被撞见，对他来说不算大事。
　　可问题是他最近发现佐助的这张帅脸确实很好用，喝酒的时候都能省三分之一的酒钱，更别说偷窥了，现在他变成佐助的样子，原本没事，可被佐助的熟人看到，这就太尴尬了。
　　卡卡西前几天刚和他说过井野要拜师纲手的事，他也和纲手郑重地提起过，只是没想到井野来得这么快。
　　你这个孩子，做事风风火火的，你家大人知道吗？
　　眼看井野表情古怪地盯着他。
　　“啊？……咳咳……我那个……我老人家，不对，我是要？”
　　他搜肠刮肚地琢磨说辞，眼看井野脸庞上的疑惑越来越浓，他知道自己的变形术快穿帮了，猛的一指井野身后。
　　“你看，卡卡西来了！”
　　“哪呢？卡卡西老师在哪呢？”井野就像是他预估的那样，回头打量身后，身后空无一人，等再回头的时候，发现“佐助”已经消失不见了。
　　井野站在原地挠头：“真奇怪？那到底是不是佐助呢？”
　　原地自言自语两句，之后她就杀奔镇子上的……赌场！毕竟她这次出来，名义就是要拜师纲手的，各方条件都已具备，就差最后一关面试了。
　　自来也躲在暗处，发现井野正在打听纲手的踪迹。
　　他一听就意识到坏了！
　　此时纲手就在前面的一个镇子上，离得并不远，要是被井野找到纲手，之后顺口闲聊“我在之前那个镇子上看到了一个形迹可疑的佐助”纲手肯定会问“为什么说形迹可疑啊？”井野这边说“那个佐助在女浴室后门偷窥……”
　　以纲手对自来也的了解，会猜不到这是某人在用变身术偷窥吗？
　　千手一族和宇智波一族的关系确实恶劣，非常恶劣的那种，但纲手也无法容忍别人这么糟蹋宇智波一族的名声吧？宇智波一族声名狼藉，作为老对手的千手一族能好到哪去？
　　自来也越想越怕，他怕被发现真相的纲手打死！
　　绝对绝对绝对不能让井野找到纲手！至少今天不行。
　　他开动脑筋琢磨，对村子后辈下手违背他的底线，这事肯定不能做。
　　他的办法就是拖延时间，让纲手走远一点，再过几天，他就可以死不认账了，你们找偷窥的佐助，和我妙木山仙人有什么关系？
　　嗯，自己真是太机智了！
　　一个小时后，井野从赌场老板那里问到了纲手的踪迹，喜笑颜开地离开这个小镇，冷不丁在路旁的大石头上发现了正在看书的自来也。
　　“妙木山仙人！你还记得我吗？”她喜滋滋地问道。
　　好家伙，你终于来了。
　　天气太热，这大太阳底下，躺在石头上，他妙木山仙人都快烤糊了。
　　“啊，记得，是山中家的小鬼啊，嗯……”他不知道井野对于“佐助”这事有多看重，拉着长音：“你不在木叶村，跑到泷之国干嘛来了？只有你一个人吗？你的带队上忍呢？”
　　井野一脸郑重地说起来意：“我知道您，您就是自来也大人吧？我是出来找纲手大人的，我想拜纲手大人为师，学习医疗忍术！”
　　自来不能让井野去拜师，此时就换上了一幅高人的口吻：“拜师纲手？哈哈哈哈——小丫头，基础还没打好，就想拜师了？纲手可不会这么轻易教你的，听我的，回村去吧，把基础练好再来拜师。”
　　井野做出一副倔强的表情：“不行！我一定要拜师纲手大人，我要……”
　　她期期艾艾，明显是有心里话，但不知道该不该说的表情。
　　自来也用鼓励的口吻说道：“都是忍者了，又不是孩子，放心大胆地说，我老人家肯定会帮你保密的！”
　　他带着一种“把你的委屈说出来，让我乐呵乐呵”的表情，等待井野诉苦。
　　“唉，其实我要拜师纲手大人，确实是因为医疗忍术，但来得这么急，还是因为中忍考试的事，我的实力太弱，压力很大，所以想获得纲手大人的一些指点……”
　　中忍考试？就为这事？虽然这个考试离自来也实在是有点遥远，但作为村子高层，他知道木叶这次准备举办一场规模庞大的中忍考试。
　　事情他知道，井野作为她那一届的第一名，肯定会参加考试，这事太正常了。
　　在自来也看来，一群下忍互相战斗，那和菜鸡互啄有什么区别？
　　这事好解决，自己随便点拨两下，把井野糊弄过去，拖延个三两天的时间完全没问题。
　　“这样吧，我老人家现在也没事干，正好指点你一下。”
　　“真的吗？自来也大人？！”
　　“当然是真的，你擅长什么忍术？水遁？行，来水边吧，让我看看你的水遁。”
　　一刻钟后……
　　自来也落汤鸡一样站在水里，浑身都湿透了，像是刚刚被捞出来的一样。
　　他看向井野的眼神很古怪，你这是要参加中忍考试？你还有压力？
　　什么时候木叶村的下忍都有这个水平了？木叶村下忍要是都这个水平，木叶早就统一忍界了！


第一百零九章 初遇纲手
　　自来也看向井野的眼神很复杂，对方先是分出两个影分身，之后抬手就是“大爆水冲波”接着则是一连串的“水龙弹”“水阵壁”“水乱波”，最夸张的是还有二代火影独创的忍术“水遁·水断波”。
　　中间夹杂着“风遁·真空玉”“土遁·土流壁”等高级忍术。
　　自来也原以为井野能放个C级水遁就是极限，万万没想到！竟然看到了这一大串高阶忍术！
　　上一个在13岁的时候放这么一大堆忍术的那个人叫大蛇丸。
　　“我觉得你的水遁……”自来也搜肠刮肚地琢磨，之前的话已经说出去了，说得太满，他多少也得指点两句，可他想了半天，也不知道自己该怎么指点，你的水遁都练到这个层次了，他还能怎么指点？
　　让井野去找纲手求教？不得不说，自来也对纲手是真爱，他了解纲手的水平，不希望纲手丢人。
　　纲手年轻的时候倒是会几个五行遁术，毕竟拥有火、雷、土、水四大属性，天赋很强，只是随着查克拉控制越来越精深，力量越来越大，很多时候遁术威力还不如拳头威力大，费劲吧啦结印的效果不如冲过去给敌人一拳。
　　五行遁术这个方面，大蛇丸强过自来也，自来也强过纲手。
　　他不想纲手丢脸，只能在自己这边把井野忽悠住。
　　他咳嗽一声，很认真地想了想：“咳咳，嗯，不得不说，你的水遁练得不错……但是！你的查克拉变化实在太少，这是成为一个中……咳咳，是你需要弥补的一个环节。”
　　自来也完全不认为这些内容是一个下忍、或者是中忍需要涉足的区域，开场白讲得干巴巴的。
　　妙木山的油化忍术，涉及到具体内容，比如说C级忍术·蛤蟆油弹，这些他无法教给井野。
　　以井野的天赋来判断，纲手收徒不存在问题，查克拉按照自来也的观察也足够充沛，眼前的女孩有很大的几率会进入湿骨林，他就不能在这个时候教妙木山的忍术，但是可以教一些理论知识。
　　教过弥彦、长门、小南，教过波风水门，自来也的教学经验非常丰富。
　　他喜欢教导天才，井野现在不大不小，就是个天才。
　　三天后，自来也离开小镇。
　　井野获得了不少关于查克拉性质变化的高阶知识，其中就涉及到了查克拉油化的内容。
　　自来也的想法很简单，我教你理论，你能领悟多少，那是你自己的事，和我没关系。
　　井野没打算去学什么蛤蟆油弹，从自来也这边补足了油化的基础知识，她对于蒸危爆威的掌控已经扫清了全部障碍，之后就是熟练掌握的问题了。
　　眼看自来也向着西北方向狂奔。
　　为了报答自来也的教导，井野就用变身术，变成自来也的样子，在女浴室前偷窥了两天……
　　她当然可以进去光明正大地进去看，但为了甩锅给自来也，她还是勉为其难，坚持看了两天。
　　还别说，这种偷偷摸摸的感觉还挺刺激，有些时候看到一些极品，心情就会变得特别愉悦。
　　“身材都很一般，一看就是营养不够丰富，嗯？这个好像还可以啊，够凸够翘！哎呀，被发现了！”
　　井野两天时间里，被大姑娘小媳妇发现了四次，每次都会被追着跑两条街。
　　来到这个小镇的第五天傍晚，她取消变身术，任由一大堆裹着浴巾的女人从自己面前跑了过去。
　　找到一家街边小店，一边吃饭，一边观看自己面板内的能量，雾隐村拿到两个锅点，之前路上莫名其妙收获了一个锅点，偷窥两天，加上之前的积累，又凑够了一个锅点。
　　四个锅点化作一股洪流，直接输入面板，“忍”的那一项开始快速闪烁，很快就从9变成了10！
　　井野现在的数值是忍10体4幻4贤7力3速6精8印6，总属性48。
　　她终于有一个满值的属性了。
　　她对于忍术的理解能力，学习能力，精通度，熟练度，使用忍术时的威力都获得了巨大提升。
　　现在的她和影级高手在忍术这个领域是同一水平线了。
　　井野随手释放了一个C级的水乱波，忍术释放的瞬间非常轻快，体内查克拉的调动就像是呼吸、闭眼一样，已经化作了一种身体上的本能。
　　她拿出一个C级土遁忍术，土遁·岩隐之术的学习卷轴，从头看到尾，仅仅是看了一遍，头脑中思考一番，她按照卷轴上的方法结印，立刻就让自己的身形隐藏在了一片岩石当中，此时从对面看，只能看到形态各异的岩石，而无法看到她。
　　她现在的学习速度已经堪比当年学习豪火球术的宇智波鼬了，不用什么写轮眼复制，完整地看一遍就能学会C级忍术。
　　四个锅点加一个属性确实贵，要是平均加点，加体、加力什么的，她的短板能弥补不少，但她认为是值得的。
　　……
　　自来也跑了，油化完全掌握，锅甩了，属性点加了，井野把需要办的几件事依次办完，现在就剩下最后一件事了，拜师纲手。
　　无论是医疗忍术、仙人模式、强大的近战能力，或者是有可能存在的灵化之术，都需要拜师纲手才能获得。
　　她离开镇子，去东北方向的另外一个小镇，听说那边镇子上还有一个赌场。
　　井野用自己的面貌来到小镇，在赌场内问了一圈，得知纲手刚输光了钱，现在应该是回旅店了。
　　她又去旅店。
　　刚刚进门，还没等她开口，就看到三个凶神恶煞的男人拿着纲手的照片询问老板：“有没有看到这个金发女人，胸很大，个子差不多这么高！”
　　为首的壮汉比划了一个高度。
　　得知三人是来讨债的，旅店老板也不敢吭声，只是指了指楼上。
　　三人气势汹汹地上楼，井野就跟了上去。
　　很快，三人就在二楼找到了一个浅黄色长发，身穿茶绿色长褂，腰间系着黑色布带，下穿深蓝色七分裤的小萝莉……
　　小萝莉抬起头，笑着问三人：“叔叔，你们找谁啊？”
　　三人下意识拿起手中的照片，问道：“小姑娘，有没有看到这个阿姨？”


第一百一十章 涉木
　　浅黄色长发小萝莉指着远处的一个房间：“这个漂亮大姐姐好像住在那边的房间里。”
　　三人气急败坏地往她指的方向冲去，小萝莉三步并作两步，“噌蹭蹭”的往楼下跑，迎面就遇到了上楼的井野。
　　井野：“……”
　　她已经不知道该说什么好了，打个招呼？
　　作为一个五十岁的老女人，你是真皮啊！
　　纲手也愣了一下，她不认识井野，但井野头上的木叶护额明晃晃的，不可能看不到。
　　一时间两人都有点尴尬。
　　好在纲手岁数大，三忍又都是厚脸皮，此时反应极快的一招手：“别愣着，速度跟上！”
　　井野跟着她莫名其妙地跑出旅店，之后到镇子另外一端的一间民房内汇合了纲手的跟班，和卡卡西、阿斯玛他们同期的女上忍，静音。
　　静音还抱着名为“豚豚”的宠物猪。
　　宠物猪看到井野先是一愣，对视一眼后，发出一阵“扑由扑由”的叫声，之后一个劲地往静音的怀里钻。
　　回到自己的地盘，纲手解除了变形术，她往门外看了看，债主都没追过来，她双手叉腰，很得意地笑了。
　　“这帮笨蛋，还想来堵我？哈哈哈哈——”
　　笑完后，她才看向井野，话语直白得让人害怕：“我知道你，是山中家的孩子，对吧？想来拜师？我这里可是需要拜师礼的，你……有钱吗？”
　　静音极为窘迫，她焦急地劝谏：“纲手大人，您这样说实在是太失礼了。”
　　宠物猪豚豚也“扑由扑由”了两句，不过看到井野的目光，它又吓得缩回静音的怀里。
　　井野挠挠头，有一说一，她现在也没什么钱，而且对于纲手就不能给对方留下一个自己很有钱的印象，一旦留下这个印象，以后借钱的事就连绵不绝了。
　　那完全就是个巨坑，有多少钱都不够填的。
　　井野很犹豫地说道：“我只是一个下忍……刚刚毕业，还被家里断了零花钱，任务赚的那点钱实在是不多……”
　　静音用公允的语气说道：“是啊，是啊，纲手大人你说这种话实在是欠妥当。”
　　纲手扣扣耳朵，表示自己根本不在意。
　　“真没钱？”
　　“真没有……”
　　“一点都没有？只要五百万两我就能回本！”
　　这次井野回答得真挚多了：“确实没有，村子这个月的任务报酬还没给我结算呢。”
　　纲手深有体会地点头：“三代老头办事确实很拖沓，嗯，怎么办呢？我想到了！”
　　她用力打了个响指，之后对着静音耳语两句。
　　静音一会看看井野，一会看看纲手，之后就开始猛摇头，在纲手的怒视下，她犹豫无比，最后不得不前往隔壁，带来一个一脸喜色的年轻男人。
　　年轻男人也带着忍者护额，他是泷隐村的忍者，看起来十六七岁的样子。
　　纲手对着井野笑笑，示意她等一会，之后拉着年轻男人去远处小声嘀咕。
　　井野这边只能听到一些诸如“五十万”“五百万”“六十万”“四百万”的声音，她一头黑线，我去……你这是在砍价吧？
　　时间不长，在年轻男人有些灰败的表情中，纲手拉着年轻男人一起进屋。
　　她直白地问井野：“你想跟随我学习，想拜我为师，对吗？你知道这意味着什么吗？”
　　“是的，纲手大人，我想拜您为师，我已经做好了吃苦的思想准备。”尽管今天的面试场景和她预想的完全不一样，井野还是回答得很坚决。
　　纲手一指身边的年轻男人：“他叫涉木，他父亲和我有点交情，现在我给你一个任务，你把他安全地护送到木叶村，我就答应收你为徒，怎么样？”
　　把泷隐村的忍者送到木叶村？这要是换一个人，井野肯定会怀疑对方别有用心，但纲手没事，她是什么人？她是初代火影的孙女啊，任何人都会叛村，唯独她不会。
　　井野思考的是两村关系，木叶村和泷隐村是同盟，但这个同盟对于忍村来说实在是太脆弱了。
　　名叫涉木的年轻男人显得很紧张，表情比井野曾经见过的长十郎还要懦弱。
　　井野岁数小，但屡次击败强敌，信心已经培养出来了。
　　她看了年轻男人两眼，对方后退两步，之后讨好一样笑笑。
　　井野转头问道：“纲手大人，只是护送这位回村吗？任务当中会不会？
　　纲手秒懂她的意思：“那就需要你自己判断了，他身上肯定有一些麻烦，不然也不会找我，你自己斟酌吧。”
　　井野想了想，觉得即使有麻烦，自己也完全能够应付，泷隐村的麻烦，总不会是角都吧？角都这个时间正忙着给晓组织赚钱呢，他不理泷隐村，泷隐村也不敢惹他这个叛忍，角都再回泷隐村应该是抓尾兽的时候，现在明显还没到那个时间点。
　　“那我们现在就出发？”
　　纲手摆摆手：“你们自己商量就行，不用问我。任务完成后，你再回来找我，如果我不在这个镇子的话，那就应该是在……算了，你们山中家肯定能找到我。”
　　“明白了，纲手大人，静音前辈，那我先告辞了。”
　　井野带着涉木离开镇子，前往木叶村。
　　路上她就问起涉木的用意，尽管几率不大，可万一这位是想去木叶扛米呢？必须问清楚。
　　“你要去木叶干什么？”
　　涉木的声音很低：“那个，我有任务要委托给木叶村。”
　　井野恍然大悟：“你是说你要给木叶村发布委托任务，所以要我先护送你去木叶村？”
　　“对对！”
　　井野斟酌了一下：“那我护送你去木叶的这段路程，你准备付钱吗？”
　　对方目瞪口呆：“我已经付钱给纲手大人了……”
　　井野脸色很难看：“你的意思是说，我大老远地跑一趟，路上还会遇到忍者的截杀，最后冒着生命危险，辛辛苦苦送你去木叶村，亿点劳务费都没有吗？看着我的眼睛，你再说一遍。”
　　涉木掰着手指头算了半天：“等等！我算算，那个，那个可以算作另外一个任务，我付钱！”
　　井野很满意，小伙子，你很识相啊，有前途！


第一百一十一章 改变主意
　　对于初步掌握了蒸危爆威的井野来说，目前就没有几个是钱解决不了的问题！如果解决不了，那一定是给的钱还不够多。
　　护送涉木去木叶村，两人商量好，这是一个C级任务，因为去木叶的这段路程算是井野接的私活，自然就无法登记在她的任务履历里面，好在她八个任务已经凑齐，对于忍者履历是真不在乎，钱给到位就行。
　　C级任务的报酬一般是三万到十万，木叶和泷隐村是同盟关系，一般时候就取最低的金额，三万两，一听只有三万两，井野转身要走，涉木给她加到十万两，她这才答应下来。
　　其实井野也知道，涉木身上大部分油水都被纲手拿走了，不过她也没嫌弃这点小钱，咱是穷人，讲究的就是一个积少成多，赚钱嘛，不寒碜！
　　两人前往木叶村。
　　涉木这个名字平平无奇，井野原先没当回事，可当涉木报出自己的具体身份后，她真是吓了一跳。
　　“什么？你说泷隐村上代忍者首领就是你的父亲？”
　　涉木很难过地点头。
　　井野感叹两句，好家伙，这又是一个可以在作文里写“我的村长父亲”的男人。
　　不过泷隐村的首领无法像木叶、雾隐那样称“影”，只能说是一个忍村首领，自从角都偷走“地怨虞”后，这个村子就衰败了下来。
　　井野没有特意巴结，有个村长父亲又如何？猪鹿蝶的实力就不弱于这些中等规模的忍村，涉木那副胆战心惊的样子也实在无法让人对他产生多少尊敬情绪。
　　离开小镇不久，预料当中，情理当中的袭击就来了。
　　三个没有佩戴忍者护额的家伙从三个方向杀出，一个个凶神恶煞的，手中的苦无也透着寒光。
　　涉木大叫一声，之后用迅雷不及掩耳的速度抱头蹲防，紧闭双眼，姿势难看到了极点。
　　井野都看呆了，你的村长父亲多半就是被你这副窝囊样气死的吧？
　　“不要过来！”
　　“离我远点！”
　　“小心，都小心，我一生气可是很厉害的，我会杀了你们的！”
　　涉木的话放得是够狠，就是这个姿势实在是没有多少威慑力。
　　井野还是颇有职业道德的，既然拿了对方的钱，就要把这家伙保护好。
　　“我就知道这钱没那么好赚！”
　　她叹了口气，之后结印。
　　要是卡卡西的第七班，此时就不管不顾地莽上去了。
　　作为第十班的一员，守护忍出身的阿斯玛千叮咛万嘱咐，在任务期间，一定要保护好任务目标，这句话井野是记在心里了。
　　她起手就是防御力极强的“水遁·水阵壁”。
　　一道旋转的水壁把三个偷袭者拦在外边，三人一脸懵，拿着苦无去捅水壁，结果发现自己根本就无法打破这玩意，上下左右都找不到路，三人进不得，退不得，莫名的尴尬。
　　这三人充其量就是三个下忍，早就不在井野眼中了，她就问涉木：“醒醒，别抖了，嘿嘿！？我叫你呢！对对对，看着我的眼睛，外边这三人肯定和你有关系吧？你是要活的还是要死的？”
　　涉木咬牙切齿了半天：“他们都是，都是帮凶，恶棍，贪图我们村子的……如果可以的话，可以的话，打晕就可以了。”
　　“行。”
　　井野对于雇主的要求没有反对，快速结印后，一个水龙弹把三个偷袭者卷上天空，水龙消散后，三人下饺子一样摔在地面上，腿都摔断了，当场昏迷。
　　“你这个术是水龙弹？”涉木比井野想象的有见识。
　　“是啊。”
　　“我也会这个忍术，你的结印速度好像，好像很快啊？”
　　井野笑而不语，涉木也知道自己这话有点犯忌讳，不好意思地低下头。
　　两人继续赶路，当天傍晚，来到一处山谷，井野用通灵术召唤出依然是鬼堡形态的变色龙首崎。
　　看着凭空出现的巨大城堡，手里拿着冰冷饭团的涉木都惊呆了。
　　在从首崎岭到泷之国的路上，井野往城堡内塞了不少食物和生活物资，柴米油盐都有，她换了一身衣服，之后很有礼貌地请涉木吃了一顿晚饭。
　　“好了，一楼有很多房间，你可以随便找一间休息，我住二楼，没什么事的话，赶紧休息吧，明天还要赶路呢。”
　　“是，是。”
　　涉木在最靠门的地方，找了一个房间。
　　作为一座拥有五十年历史的鬼堡，首崎弄死了不少路人和冒险者，城堡内房间很多，井野忙叨叨的，只是把一些显眼处的骸骨收拾了一遍，根本没有细致、无死角地清理。
　　涉木在房间内根本睡不着，他就觉得这个城堡里阴森森，好像有什么东西在注视着自己。
　　他壮着胆子在房间内搜索，最终在床底下找到了一个似乎还在咧嘴笑的骷髅头。
　　夜晚窗户不时会发出“咔咔”的声音，房门前不时还会传来一阵细微的脚步声和哭声……
　　有选择的话，他宁可去野外睡帐篷，也不想待在这座古堡里。
　　他想出去，结果发现怎么也找不到门……
　　翌日清晨，被折磨了一整夜的涉木爬出城堡，眼看着井野取消了通灵术。
　　毕竟是村长的儿子，基本的见识是有的，他看了看通灵兽消失后的空地，暗自计算这个通灵兽的大小，以及消耗的查克拉。
　　最后得出一个惊人的数字。
　　他看井野的眼神像是看怪物一样，这就是木叶村的下忍吗？你们木叶下忍都有这种实力吗？泷隐村前辈带领村子躺平的举动看来非常正确啊！
　　两人继续赶路，走着走着，涉木突然叫住她：“等等！等一下，请停一下！”
　　树林内的鸟类都被他的声音惊动了，井野先是很警惕地看看左右，又用感知能力侦测了一下，发现没有问题后，这才回头。
　　“你有毛病？喊那么大声干吗？”
　　“对不起，对不起。”涉木一脸羞愧，过了好半天才说出自己的意图。
　　“其实，其实我去木叶村是想雇佣忍者保护我回泷隐村。”
　　井野轻轻点头，仅看路上这些追杀的忍者就想到了。
　　涉木很不好意思：“我是想，我的意思是，看你也挺……挺厉害的，咱们就不去木叶了，能不能请你直接护送我回村子？”


第一百一十二章 泷隐村
　　涉木原计划是向木叶求援，雇佣木叶忍者帮他解决村子里的叛乱事件，为此他准备了一大堆说辞，什么两国传统友谊，什么唇亡齿寒之类的话已经在脑海中反复过了好几遍。
　　结果今天早上突然醒悟过来，我何必舍近求远呢？眼前这位似乎就能帮我解决问题啊！
　　涉木胆子小，但是作为一个忍村的继承人，从小培养，眼光其实是有的，看井野用“水阵壁”“水龙弹”的时候，那叫一个轻松加惬意，他就能看出这个女忍者比预想的强很多。
　　这才有了更改任务的决定。
　　井野沉默片刻，她不了解纲手的性格，这位大姐的很多行为看似很胡闹，万一这里面涉及到什么忍者执行任务时的铁律呢？她不准备在这个事上冒险，她直接拒绝。
　　“嗯，纲手大人让我护送你去村子，应该是有她的考虑，咱们加快速度，之后的事之后再说。”
　　疾行两天，路上的敌人全被她干掉，顺利地带着涉木赶到木叶村。
　　三代火影询问了涉木两句，之后问井野：“涉木准备再次委托你护送他回泷隐村，阿斯玛带着鹿丸、丁次去执行剿灭山贼的任务了，我让红和你临时组队，你们一起去解决泷隐村的叛乱。”
　　卡卡西的履历当火影差点意思，红这个刚刚晋升上忍的要当顾问，资历方面就更显单薄了。
　　三代火影绞尽脑汁地给她刷任务，泷隐村在他看来就正合适。
　　别人不知道，他是知道的，井野现在比一般下忍强一大截，忍术和幻术配合，泷隐村根本就拦不住她们。
　　这是正式下达的任务，井野没有拒绝的理由，任务涉及泷隐村上忍，所以被定为A级。
　　时间不长，工作热情高涨的夕日红就来和井野汇合，加上雇主涉木，三人再次离开木叶村。
　　夕日红觉得有些事情必须问清楚，她问涉木：“泷隐村应该有忠于你父亲的上忍吧？”
　　涉木抿着嘴，似乎不知道该怎么说这个事。
　　井野在一旁打破砂锅问到底：“叛变了？”
　　“……忠于我父亲的没有叛变。”
　　井野自认找到了答案：“哦，那就是说不忠于你父亲的都叛变了，然后忠于你父亲的上忍战死了？”
　　涉木哭丧着脸，内心斗争半天，才回答道：“……他们有别的任务，那是比我的生命还要重要的任务。”
　　到底是啥任务呢？井野没怎么关注过泷隐村，结合漫画里的信息和山中家的一些资料，她脑中电光一闪，明白了！应该是人柱力的事吧，泷隐村是五大忍村之外，唯一一个拥有尾兽的村子。
　　泷隐村的尾兽是几尾来着？依稀记得是个大甲虫？
　　井野对这个尾兽印象不深，没猜错的话，应该是很弱的那种尾兽。
　　江湖传言，六道仙人分离十尾的时候，九喇嘛同学哭得稀里哗啦的，其余尾兽无动于衷，像什么大甲虫、大乌龟，早跑一边玩去了，六道仙人嘴里说平分，实际就把十尾的查克拉多给了九尾亿点点。
　　虽然泷隐村的尾兽不强，人柱力也很水，但终究是个大杀器，村子混乱的时候，带到另外的地方躲避，再找两个上忍看守，似乎也合情合理。
　　……
　　路上一共杀掉了三波敌人，休息了一晚，红对于井野的鬼堡大加赞赏，能隐形、能在里面吃饭，最关键的是还能洗澡，这个通灵兽真是太棒了！
　　临时小队在离开木叶的第三天傍晚，终于带着涉木来到了一处地图上没有任何标记的瀑布。
　　传说中，泷隐村就隐藏在一片瀑布后方，那里是一处远离战火的世外桃源。
　　到了这里，任务就算是完成了第一阶段，涉木通过一路的观察，觉得木叶的女忍者看不上他们村子的宝物。
　　他决定吐露实情：“泷隐村有一种名叫英雄之水的宝物……”
　　说完，他就用余光打量井野和红的表情。
　　两人都没什么特殊反应。
　　井野知道这个东西，点点头：“嗯，我听说过，听说喝下英雄之水，就能增加十倍的查克拉，不过代价就是结束战斗后会大幅度减少寿命，严重的甚至会直接死亡。”
　　这种所谓的十倍提升，在她看来是有极限的。
　　丁次的红色辣椒丸号称可以提升一百倍的查克拉，打次郎坊时的表现确实是强无敌，但三年后的丁次，不用这个辣椒丸，也能达到类似效果，这就说明这种提升是有天花板的。
　　秋道家的辣椒丸没有家族秘术支持，等不到查克拉提升一百倍就死了，泷隐村这边的英雄之水代价稍小，但服用后缩短寿命，也很严重了。
　　井野没那么想不开，她的查克拉完全够用，对这个水没有任何兴趣。
　　她回答得坦然，没表现出任何的觊觎之心。
　　涉木暗松一口气，赌对了！
　　他双手合十，再次拜托：“如果我没猜错的话，应该是村子里的上忍水烟对英雄之水产生了觊觎，他想抓住我，逼问出英雄之水的位置，我想拜托你们，帮我打败水烟。”
　　说起村子，涉木似乎勇敢了那么两分，他把水烟的情报讲述一遍，会什么忍术，是什么样的战斗风格，有什么战绩，全说了。
　　说起来水烟还是他的老师，他老爹试图用师徒羁绊束缚住野心勃勃的水烟，可惜，不是什么人都看羁绊的。
　　涉木的爹一死，这位上忍就叛变了。
　　红让涉木躲起来，自己用变身术变成他的样子进去消灭敌人，可涉木拒绝了，这个时候，无论如何，他也不能远远躲着。
　　“那也行，别离我们太远。”
　　两人叮嘱了一句，之后跟着涉木，潜入瀑布，在水底找到一个隐秘洞口，游了百余米，连续穿过两条水道，从水底钻出来，眼前是一个坐落于一棵庞大巨树下的村庄，泷隐村。
　　井野仔细打量这棵似乎是巨树，实际更像是树木残根的东西，她发动感知能力侦测，这棵树的生命力已经完全消失了，是个死物，不过或许是因为靠近泷隐村大瀑布的缘故，树根内还残余着一些奇怪的查克拉。
　　正是因为这些查克拉的存在，泷隐村才产生了名为英雄之水的东西。
　　井野有些疑惑，难道说这玩意就是神树？或者说是神树残留下来的一部分根须？！


第一百一十三章 平叛
　　神树不是推倒就算完事的，大筒木辉夜被封印，一直到阿修罗继承忍宗领袖之前，世界各地还是有一些神树的根须在吸收大地的能量，六道仙人给阿修罗和因陀罗的考验任务就是消灭这些残余根须，神树太过庞大，根须遍布全世界。经过忍宗时代，经过战国时代，过了这么多年，还有残余似乎也不奇怪。
　　原本井野认为英雄之水不如丁次的辣椒丸，现在看到这棵巨大的树根后，稍稍改变了想法。
　　水可能还是不行，但是这个树根的价值可就太大了。
　　井野倒是没准备上手去抢，而是准备在时机合适，而自己的知识也足够丰富的时候，亲自去研究一下。
　　村子内稍显破败，有的房间侧面能够看到破洞，地面能够看到血迹，村民再懒散，也不会对于这些东西视而不见，答案只有一个，村子遭到了叛徒的袭击。
　　因为一路疾行的缘故，此时村子深处还能听到打斗的声音。
　　在这个挂逼没有满天飞，大家都在老老实实结印的年代，获取敌人的情报是一场战斗中最关键的环节，没有之一。
　　她们了解敌人的情报，而敌人不了解她们的，她们有准备，敌人没准备，这么一下子，她们就占据了五成的先机。
　　在涉木的引领下，三人赶到战场。
　　泷隐村的平民聚集在一座占地颇大的三层楼内，门口有几个忍者在拼死抵御敌人。
　　井野用感知能力看了看，这里的平民大概有两百多个，以老人、小孩居多，村子的东北、东南方向也有大量平民。
　　她们来救援的时机刚刚好。
　　这个时候有忍者看到涉木，立刻大喊：“涉木你这个笨蛋，回来干什么？别管我们！走啊！去找枫来救我们！”
　　其余几个受伤忍者也是破口大骂，就是让涉木赶紧跑。
　　井野和红看着就没什么威慑力，自动被他们忽略了。
　　“红老师，我有个新术，一会想实验一下效果。”井野说道。
　　红听阿斯玛说过不少井野的事，知道她的忍术水平极高，稍稍思忖，就答应了下来：“行，你来试试吧，不行的话就叫我。”
　　有一个上忍压阵，井野这边也颇为放心。
　　唯一不放心的就是涉木了。
　　红施展了一个幻术，直接在众人眼前消失。
　　“哈哈哈哈——涉木，我的好弟子，你终于回来了！”一个刺猬头，黄布包额的男人缓缓走了出来，他身后还跟着十余个忍者，看这些忍者的护额，应该来自雨隐村。
　　涉木三次握紧拳头，三次松开：“水烟！泷隐村从来就没有亏待过你，你为什么要做这么卑劣的事？！”
　　他指着周围的村民：“背叛村子，背叛这些信任你的同伴，引雨隐村的人进村，你就没有一点愧疚吗？”
　　水烟阴冷地一笑：“同伴？你父亲的那些谎话不过是一些好听的说辞，在这个世界上，只有力量才是永恒的！小子，把英雄之水交给我！我立刻离开这里，如何？”
　　涉木看向井野，意思是，该你出手了，别干站着啊。
　　“这家伙要留活口吗？”井野指着远处的水烟低声问道。
　　涉木呆了一下，木叶村的下忍现在路子都这么野吗？水烟可是我们泷隐村的上忍啊！你还问需要不需要留活口的事？
　　他想了一下，咬着后槽牙：“不用留手，杀了他。”
　　井野又指着那些戴着雨隐村护额的忍者：“那些家伙呢？”
　　涉木对于入侵者，那是一毛钱好感都没有：“都杀掉！”
　　水烟和他身后的雨隐村忍者这个时候才注意到井野，先是一愣，随后就是大笑。
　　“哈哈哈哈——涉木，你比我想象的要聪明一点，你竟然知道去木叶村找援兵？不过，哈哈哈哈……你真是笑死我了！”
　　水烟出来的时候稍晚，他没看到红，此时就很狰狞地笑道：“你至少也该雇佣一个中忍吧？你竟然只雇佣了一个孩子？这是木叶村的下忍吧？！”
　　几个雨隐村忍者也在放肆地大笑，泷隐村的忍者、村民倒是没笑，他们之前看到红了，以为那个木叶忍者让年轻下忍当诱饵，自己在暗处埋伏。
　　几人的笑声中夹杂着一道空气被击穿的细微声响，“嗤嗤”声还在远处，被压力推动的水箭就已经到了几人面前。
　　“水遁·水断波！”
　　水烟首当其冲，这位泷隐村上忍完全没看到水箭的痕迹，事先也没预料到这种攻击方式，他只是遵循长年累月锻炼出来的直觉，在水断波即将到来前，身体往左侧翻滚。
　　生死之间磨练出来的直觉救了他一命，井野这边的水断波正好切向了他的右侧。
　　凝实的水属性查克拉在高压催动下，像是一把锋利至极的快剑。
　　一个头戴雨隐村护额的高个忍者被当场腰斩，笑容还挂在嘴边，上半身就开始向后方缓缓倾斜，而他的下半身还笔直地站在原地。
　　水断波快捷无比，像是一道银色的丝线，井野这边只是做了一个偏头的动作，银线就先后穿过七名忍者的身体，或者是脖颈、或者是腰椎，仅仅是一瞬间，七人就倒在了血泊当中。
　　现场的血腥味以及七人被分尸的场景，把涉木吓得原地摔了一个跟斗，泷隐村的村民、忍者、雨隐村的忍者倒是没他这么狼狈，但几个之前觉得木叶下忍就是盘菜的忍者此时也是一脸惊骇，脑子根本没反应过来，己方的一半兵力就被解决了。
　　水烟这个泷隐上忍到底有些经验，没有歇斯底里地怒吼，而是满脸阴鸷地躲到了一棵树后面，手中反握苦无，思考应对方法。
　　他反应很快，其余忍者就没这个手段了，这几位雨隐村忍者其实是从佩恩那边逃出来的，全被吓破了苦胆，说是丧家之犬都不为过。
　　遇到自己没见过，无法理解的忍术，他们第一时间就想到了自己村子里的那几位神人。
　　这几个家伙战斗不行，逃命的本事倒是有一点。
　　他们四下散开，井野的水断波就不好追着砍了。


第一百一十四章 井野的蒸危爆威
　　井野眼看他们四散奔逃，立刻发动自己的新术。
　　水分身原本和井野一模一样，之后依次添加水化查克拉和油化查克拉，凭借着精妙的忍术操控能力，井野让水化查克拉和油化查克拉紧密贴合，即使有高达10点的“忍”，这最后一步也完成得很勉强，好在还是成功了。
　　装了一肚子的水化查克拉，又在外表裹了一层油化查克拉，这个井野的水分身就显得胖乎乎的，整个人大了两圈。
　　“嗯，还不错，艺术就是爆炸，给我冲！”
　　井野拉着抱头蹲防的涉木往后疾退，现在红在场，就没必要使用通灵兽了，她打了个手势，红的幻术把她和涉木也覆盖进去，三人都躲到了远处。
　　胖井野得到命令，立刻冲过去炸水烟。
　　水烟手中也捏着一个水遁忍术，胖井野的出现让他有点摸不着头脑，这是啥玩意？水分身术？
　　胖井野圆滚滚的身材，加上讨喜的脸庞，看着还有那么几分俏皮和可爱。
　　两秒后，他就不觉得可爱了，这个胖井野越跑越快，像是在充气一样，眨眼的工夫又变高、变胖了两圈，浑身冒着蒸汽。
　　这个忍术到底是什么效果？他不知道，但这东西绝对不是用来卖萌的！
　　胖井野体表的油化查克拉随着高速移动而急速加热，内部的水化查克拉被蒸发，体型是越来越庞大，最后直接暴涨到了五米的高度。
　　水烟意识到不对劲，他立刻结印。
　　“水遁·水……”
　　他的印刚结了一半，胖井野体内的水蒸气就积聚到了极限，快步冲到他的面前，这个水分身当场爆炸！
　　就听“轰隆”一声巨响，巨大的震动让泷隐村这片土地都跟着震了两下，爆炸所散发的水蒸气冲向四面八方，房屋倒塌，树木被连根拔起，热油携带着猩红色的火焰，毫不留情地覆盖了整个爆炸区域。
　　水烟以及雨隐村的两个忍者被当场炸成碎片，不到十分之一秒的时间，尸体就被热油烧化，一点残余都没留下，火化、扬灰的过程都省了。
　　水分身爆炸，让躲在暗处的井野感到一阵虚弱，她凝神静气，重新结印。
　　此时随着爆炸，大量水蒸气冲上天空，遇到冷空气液化，之后和空气中的尘埃凝结，形成冰雹，这些冰雹中依然包含着井野的查克拉，随着她的结印，缩小了十几倍的水分身再度凝聚起来。
　　之后又是胖井野奔跑、加热、爆炸、凝结的过程。
　　在连续炸死了三个雨隐村忍者后，井野发现，水分身可以飞行，飞行速度还挺快。
　　为了测试这个术的效果，她故意放水，最终在三分钟后，炸死了最后两个雨隐村忍者。
　　看到爆炸产生的巨大杀伤力，红惊了一把，这种术要是冷不丁遇到，她也得被炸死。
　　“这就是你在雾隐村得到的那个S级忍术？”
　　“是啊，刚刚学会，还不熟练。”
　　村民们等爆炸声消失后，小心翼翼地往这边张望，没看到水烟、没看到雨隐村忍者，只看到了数个直径五、六米的大坑。
　　“哈哈哈哈——真是不好意思，抱歉，抱歉，用力过猛，把那些家伙全炸死了！”井野笑着挠头，对涉木名为道歉，实际还是凡尔赛了一把。
　　这次别说涉木，就连泷隐村的那几个忍者都不敢吱声了，好家伙，这是木叶村的下忍？感觉井野一个人就能灭了他们一整个村子，当年角都隔着八百里对初代火影投掷手里剑的举动真是很有智慧啊！木叶下忍都这个水平，木叶的初代火影得有多猛？！
　　井野没用红出手，前后两个忍术，就解决了泷隐村的叛乱。
　　她自己心知肚明，这两个忍术，一个是二代火影的忍术，一个是二代水影的忍术，都是当今忍界顶级的忍术，但是泷隐村的人不知道啊，他们以为这在木叶村就是常规忍术呢……
　　井野懒得解释，随便你们怎么想吧。
　　泷隐村叛乱顺利解决，涉木的那个英雄之水井野并不在意，她在意的是泷隐村对待自己的态度，山中家也好、猪鹿蝶也好，那些终究轮不到她做主，想在忍界搞事，单枪匹马是不行的。
　　泷隐村这种躲在瀑布后方，平时大门不出二门不迈的忍村就很合适，打好关系，双方可以进行更多的合作。
　　翌日，涉木在众人的见证下，成为了泷隐村的首领，他去世的父亲和纲手是不错的朋友，他也想维持住与井野的良好私人关系。
　　提前投资的道理谁都懂，一番斟酌后，涉木私人赠送给井野一个B级的风遁忍术卷轴，风遁·压害，据说是一个拥有天灾般破坏力的强力忍术。
　　井野礼尚往来，也把自己修行水遁·水龙弹的一些经验送给涉木。
　　现在说什么都为时尚早，双方的关系需要一点点经营，眼看涉木这边忙得不行，拿到任务完成的回执，井野就和红一起返回木叶了。
　　……
　　纲手行踪不定，很多时候她自己都不知道自己要去哪，但是山中家的情报网络异常强大，井野只是去解析班溜达了一圈，三天后，就在汤之国再次找到了纲手。
　　这次她没有变成小萝莉骗人，井野进门的时候，她正在和一个深色皮肤，淡黄色短发，身体极为强壮的男人掰腕子呢。
　　卧槽，井野吓了一跳，这是四代雷影吧！
　　两个带有云隐村护额的忍者做出戒备的姿势，抱着宠物猪豚豚的静音冲她招手，示意她站到自己身边来。
　　井野安静地站在静音身旁，看纲手和四代雷影掰手腕。
　　两人的力量都很强，他们的查克拉都达到了外放的程度，双方不断加力，能看得出来，纲手的手腕正在一点点压倒四代雷影，坚持下去，胜利的一定是她。
　　猛然间，一阵爆鸣，就听“轰隆”一声巨响，烟尘散尽后，发现四代雷影已经把纲手的手腕扳倒，赢得了赌局。
　　静音一脸不可置信，纲手心平气和地解释：“这家伙在中途突然放松力气，让我们的手出现空隙，之后瞬间加速，把我的手反压了回来，这速度是真够快的。”
　　她看向四代雷影，正色说道：“虽然你甩了个小花招，但是你确实赢了，认赌服输，说吧，你要我治疗的病人在哪？”


第一百一十五章 拜师纲手
　　这个时候纲手才看到井野，一把就把她搂在怀里，双方姿势暧昧得井野都觉得心慌。
　　纲手问道：“呀，小井野回来了！看样子是没受伤？真好真好，你把涉木那个笨蛋送回木叶村了？”
　　这个事情涉及到纲手的考验任务，必须说清楚，井野就把送涉木回木叶，之后又跟着去泷隐村的事说了一遍。
　　纲手对于那些叛乱、什么平叛完全不在意，她只关心最后的那部分，她双眼冒着金光：“是A级任务？只有你和红一起去执行任务？两个人平分的话，你拿到了多少钱？有没有五十万两？”
　　静音在一旁捂着脸，觉得自己跟着这位老大，实在是非常不好意思。
　　井野敢来找纲手，自然是做足了准备。
　　她的钱也是辛辛苦苦赚来的，那能往水坑里扔啊！
　　她苦兮兮地抱怨：“泷隐村确实支付了报酬，但是我的钱……我的钱都被阿斯玛老师借走了！”
　　“什么？！他敢！”纲手大怒。
　　小小的阿斯玛敢和她“抢”钱？这是不想活了吧？
　　井野愁眉苦脸地解释：“阿斯玛老师快和红老师结婚了，最近手头本来就很紧，三代大人还让他学习互乘起爆符，结果就是……唉，我好不容易赚那么点钱，结果全……”
　　纲手当然知道互乘起爆符，对于这个自家二爷爷开发出来的S级忍术，她也是心有余悸，这个术，太可怕！太特么费钱了！
　　她对猿飞家的这爷俩也满是怨念，你们有那么多钱，去赌不好吗？练什么互乘起爆符啊，怎么这么想不开啊？
　　纲手嘴上不满意，实际并没有往心里去，井野这边的锅点增加不到八分之一，事情就算是忽悠过去了。
　　四代雷影从始至终就不是好脾气的人，不过他不傻，知道纲手是在借着这个说话的时机晾他一会，报复他刚才掰手腕的时候耍心眼。
　　他像是一堵墙一样，就站在原地等着。
　　纲手对着井野絮絮叨叨抱怨了五分钟，她的抱怨对象基本就是猿飞一家。
　　老头子胆小怕事啊，阿斯玛思想幼稚啊，就连八岁的木叶丸她都喷了一遍。
　　“呵呵，听说很多村民和忍者都叫他木叶丸大人了？一个八岁孩子，不就因为他爷爷是火影吗？我爷爷也是火影，你们看我骄傲了吗？”
　　井野和静音在一旁赔笑，就连名为豚豚的宠物猪都笑着点头，您是最牛的，猿飞家祖孙三代绑在一起也不如您。
　　在四代雷影即将爆发前，纲手拍拍井野的肩膀：“嗯，能选我当老师，说明你是很有眼光的，比猿飞一家的笨蛋强，以后就跟着我学习吧。”
　　井野立刻改口：“谢谢老师，我会努力学习的。”
　　她心知肚明，这个拜师没有表面上的那么简单，山中家、猪鹿蝶、卡卡西、自来也都在其中出过力，甚至包括被纲手吐槽了半天的猿飞一家都为她花费了不少人情。
　　这些人之所以愿意帮忙，也是因为井野证明了自己的实力，她有这个价值。
　　否则随便来个人拜师，纲手就收下，她不得累死？
　　纲手和井野正式达成师徒关系，一旁的四代雷影干巴巴地说了两句恭喜的话，算是做了一个见证，之后她们就跟着云隐村一行人去镇子外的一处木屋救治伤员。
　　伤员名叫卡尤伊，他的胸口出现了一个蜘蛛形状的凸起，这处凸起会随着心脏而快速跳动，从外表看，卡尤伊的血液在不断往蜘蛛状凸起处汇聚，当能量积聚到顶点后，说不定会发生规模不小的爆炸。
　　纲手双手冒出一层细密的查克拉，之后穿针引线一般，检查卡尤伊皮肤下的这个蜘蛛状凸起。
　　纲手研究了一会，问道：“听说你们抢了杉之村的秘术？这是他们干的？”
　　四代雷影沉默稍许，说道：“不是杉之村的忍者，我们遇到了轩辕众，那群家伙以狩猎忍者为职业，他们应该是接受了杉之村的雇佣。”
　　什么狩猎忍者，什么轩辕众，纲手根本没放在心上，井野也没当回事，惹到四代雷影还有好？这位可是标准的战争狂人，如果说木叶村战斗欲望是1的话，云隐村的战斗欲望至少是10。
　　接下来就要为卡尤伊切除病灶，纲手依然不能见血，她提供手术方案，之后手术全部要由静音来完成。
　　井野的咸鱼复苏术都没入门，现在让她上，只能把病人弄死，不过好歹在木叶医院打杂了两个月，帮忙打打下手还是可以的。
　　静音问她：“你会什么医疗忍术吗？”
　　井野贼尴尬，尽管早早就开始准备，可迄今为止，她还是不会任何一个医疗忍术。
　　她不好意思地摇头。
　　静音倒是个好脾气，她毫不介意：“你帮我递工具，我给你讲解一下切除的要点。”
　　她先抬起右腿，从大腿的皮套中抽出一支麻醉剂，对准卡尤伊的静脉，快速推入，整个动作干净利落，五秒钟不到，就麻翻了卡尤伊。
　　井野暗自钦佩，看这动作？多么熟练！这是麻翻了多少人才练出来的手艺？
　　静音也是当世顶级的医疗忍者了，比木叶医院汉方什么的上忍强一大截，她代替纲手授课，由浅入深，讲得很仔细，井野也听得非常认真。
　　医疗忍术也是忍术，但还是以医疗为主。
　　井野用蒸危爆威的时候，不需要分辨黏膜层、黏膜下层、肌层、浆膜层的区别，炸就完事了！当医疗忍者就需要仔细辨识，不能乱来……
　　她基础差得有点多，理论知识连半桶水都算不上，这直接上手术室，堪比佐助不学雷遁直接学千鸟，压力巨大。
　　她也有自己的办法，影分身之术，走起！
　　分出九个影分身，跟随静音一起做手术。
　　本体在专心听讲，影分身里面有做笔记的，有拍照的，有画示意图的，有帮忙递工具的，她们像是一道人墙一样，把手术环境堵得严严实实。
　　四代雷影抻着脖子看了半天，也没看到里面的情况，原本会溅到纲手身上的鲜血也被井野的人墙挡住，半点都没飞出去。


第一百一十六章 纲手的办法
　　影分身之术，以及之后的多重影分身之术在四代雷影、纲手这边根本就不新鲜。
　　别说纲手，就连静音这个清纯善良的女忍者都能用多重影分身去抓鸣人。
　　井野也不觉得这是多么骄傲的事，这算啥啊？她忙着做各种记录。
　　纲手暗自点头，不错，这个人墙搭得很好，以后要继续保持。
　　……
　　两个小时后，手术顺利完成，云隐村的忍者在四代雷影的带领下告辞离开，纲手拿到了一笔手术费，之后美滋滋地带着两个跟班和宠物猪去赌场里大肆挥霍了一把。
　　直到把静音的辛苦钱全部花光，纲手大姐才耷拉着脑袋离开赌场。
　　井野暗自警惕，以后来见纲手，身上绝对不能带钱！在出师前，穷人的人设必须维持住。
　　眼前这位已经不是月光的问题了，她是日光啊！
　　钱花光了，人也进入了贤者模式，纲手这才想起井野这个新弟子。
　　她说道：“听说你会不少忍术？都会什么啊，给我展示一下吧。”
　　就等你这话呢。
　　井野也没谦虚，把她的水遁、土遁和风遁忍术全用了一遍，除了山中家的秘术，就连蒸危爆威都现场演示了一遍。
　　看着炸出来的巨坑，纲手吓了一跳，这东西要是没有防备，连她都能被炸死，按照她的眼光来看，或许只有万花筒写轮眼的须佐能乎和自己祖父的木人之术能挡住，飞雷神或许也能躲开，不过她对飞雷神了解有限。
　　纲手的关注点和普通人完全不一样，她拍着井野的肩膀：“了不起，了不起，哈哈哈哈——以后遇到追债的，你就能把他们全部解决了！真是太好了！”
　　纲手在五行遁术方面真没什么可教的，她能教的就是医疗忍术和体术，而这正好是井野，甚至是山中一族的短板。
　　擅长水遁的某人去河边抓了一条鱼，之后表演她迟迟未入门的咸鱼复苏术。
　　查克拉输出不足两分钟，纲手就看出了问题：“行，停下吧。”
　　井野看向她。
　　纲手指着她的脑门：“你肯定是花费了不少精力，用了不少时间来练这个吧？”
　　确实是这么回事，最近这两个月，鹿丸的钓鱼技术，丁次的烤鱼技术那都是大涨。
　　井野的自信心有点遭受打击：“是的，老师，我就觉得这个有点难，练了很久也无法入门……”
　　有时候她甚至怀疑自己没有医疗忍者的才能，但这怎么可能？原本那个井野就是会医疗忍术的，自己加了这么多点，反倒没天赋了？
　　纲手一针见血地指出她的问题：“笨蛋！你练错了方向，从最开始就错了。山中家……嗯，我猜你的阴遁水平肯定很高，在这种情况下，还用刺激查克拉的这种普通方法让鱼类复苏，自然不会成功，你的查克拉只能把鱼杀死。”
　　是这样吗？
　　井野回忆了一下自己“救治”过的鱼和那两头可怜的猪，鱼的生命力确实是弱，她挑选的那两头猪其实是很强壮的，即使脑袋上挨一棍子，也不该死得那么快啊！原来症结出在阴遁上面？自己阴遁等级太高，所以代表着生命能量的阳遁就迟迟无法入门？
　　纲手轻轻叹气，眼前这个女孩性格坚韧、头脑灵活，做事目的性极强，那种对于忍术信手拈来的天赋更是无与伦比，最关键的是天生就带着一股子阴冷的气质，除了性别不同，其余方面真的很像她的某个故人。
　　井野这边就想远了，同时具备阴阳两种查克拉属性的忍者不少，但也绝对不多。
　　按照纲手的说法，佐助、带土这些人就是阴遁等级太高，所以无法开发出自己的阳属性查克拉，同理，千手柱间、长门、鸣人这样的就缺乏阴属性查克拉，因为他们的阳遁等级实在太高。
　　仔细想想，觉得这个说法确实有道理。
　　有一个老师指点就是好，要是没有这句提醒，此时她还在和那些秋刀鱼、那些大花猪较劲呢。
　　有问题自然要解决，井野觉得自己花费锅点肯定能点出阳遁，不过一级的阳遁就用锅点实在是太浪费，她就问道：“那老师，我该怎么办？”
　　纲手用力搂着她的脖：“别那么正经，放开一点！出来玩，还是要开心一些的。走，去酒馆和你好好说说！”
　　什么未成年人不得喝酒的规定在纲手这里都不算事，井野也不是真不能喝酒，稍稍推让两下，她就从了……
　　她对自己说，这不是为了喝酒，而是为了获取知识！
　　一旁的静音痛心疾首，认为纲手大人又带坏了一个村子里的年轻人。
　　足足喝了三轮，纲手才说起自己的办法：“你身上的阴遁可以靠烈酒来压制，多喝点酒，之后当你微微有点醉意的时候，去练习，肯定有效果！嗝……听我的，没错！”
　　井野呆呆地看着静音，这是认真的吗？拥有一双大白腿的师姐把头转向侧面，意思是你别看我，我也不知道！
　　“犹豫什么？快，干了！”
　　“再来一杯！快点，喝下去，好！够豪爽！”
　　“哎呦，小姑娘，你酒量不错啊！咱们今天喝个痛快，不醉不休啊！”
　　井野的酒量都留在前世了，这辈子借着变成自来也的样子喝过几次，但这个身体终究无法和酒精考验的纲手相比，练医疗忍术？都喝成这样了，还练个蛋啊！
　　趴在桌子上的她最后只听到了纲手得意无比的笑声，之后就什么也不知道了。
　　跟着纲手三天，那就是连喝三天，屁毛都没学到。
　　不得不说，什么都不想，抛掉所有忧愁和烦恼，三人和一只猪欢快地喝酒，还是很开心的。
　　在第四天傍晚，井野终于想起了正事……咸鱼复苏术还是要练一练的！
　　醉醺醺的她就没找到鱼在哪，眼前全是重影，看什么都像咸鱼。
　　“嗝……我想想，嗯，我应该有办法解酒……解一点就行。”井野就像是中了幻术一样，大喊了一声：“解！”
　　旁边的纲手和静音哈哈大笑，宠物猪豚豚看她的目光也亲切了不少。


第一百一十七章 那个人和那个术
　　“用水龙弹？爆水冲波……嗝，还是用水断波呢？”井野迷迷糊糊地想，脑子反应速度比平时慢了不是一星半点，过了好半天时间，她才想到解酒的办法。
　　那就是部分水化术。
　　她的忍术天赋现在确实是高，一共五个印的忍术，其中两个印都结错了，但仗着娴熟的忍术操控能力，还是水化了一只左手。
　　胡乱甩了甩，随着部分酒精被分离出来，她就觉得头晕的症状稍稍得到了缓解。
　　纲手在一旁催促她：“快点，快点！快点练！不要辜负……嗝，我对你的期待，期待……”
　　奇迹发生了！
　　这次井野调动查克拉，刺激细胞生长，成功地复苏了一条濒临死亡的秋刀鱼。
　　她面板上的阳属性也被顺势点亮，如今的阳遁等级是lv1。
　　忍者七属性中，她已经具备了水、土、风、阴和阳，五种查克拉属性，就差火和雷了。
　　她极为得意地大笑：“成了？！成了！我就说我是天才嘛，没道理被这么一个入门级的术卡这么多天！哈哈哈哈——太好了！咱们继续喝！”
　　纲手对着外边大喊：“喂！老板，上酒，你认识我吧？酒钱全记在自来也，嗝，记在自来也的账上，就是上次那个白头发的家伙。”
　　……
　　五天后，自来也过来付酒钱。
　　纲手这边三人一猪都喝得醉醺醺的。
　　对于纲手这边多了一个酒鬼，他也……也是早有预料！这年头学好不容易，学坏就是一出溜的事。
　　“醒醒，小井野，喂喂？！快点回去吧，三代老头让我告诉你，中忍考试要开始了！”自来也对着她的耳朵大喊。
　　井野歪着脑袋看他，过了差不多五分钟时间，才反应过来。
　　她大惊失色：“中忍……中忍？中忍考试！已经开始了？今天几号了？！”
　　她东张西望，看到日历后，这才大松一口气，吓死了，离考试还有半个月的时间呢。
　　自来也捧腹大笑，乐得不行。
　　看似还有时间，不过回到木叶村，报名，把理论方面复习一遍，这次都需要时间，考试时没必要满分，但总不能像鸣人那样交白卷吧？天才的人设不能丢，这么一算，时间真的不多了。
　　她洗脸、梳头、换衣服，等她出来的时候，看到纲手正在打自来也。
　　井野化身乐子人，和静音躲在墙角看戏。
　　自来也和纲手这对就差一层窗户纸没捅破的友人习惯了这种相处模式，小孩一样打闹一阵，两个五十岁的老人家才恢复正常。
　　自来也去结账，纲手自顾自地开始喝粥。
　　井野走过去，挠挠头：“老师，那个……”
　　纲手递给她一份书单和一个通灵卷轴。
　　她霸气无比地说道：“你的知识储备不够，医疗忍术和忍术终究不一样，基础必须打好。多学多看，你最好多参加一些救治病人的手术，这些东西做得多了，自然就会了！
　　通灵术我记得你是会的吧？签下你的名字，以后你就算是我湿骨林一脉的人了！”
　　井野在湿骨林的通灵卷轴上签下自己的名字，以后就可以使用通灵术召唤湿骨林的蛞蝓仙人的分身，这东西奶量惊人，只要不是当场气绝身亡，都能救回来。
　　静音得知她要去参加中忍考试，也教了她一招，忍法·毒雾。
　　和自来也的油化差不多，静音是把查克拉转化成特殊化学物质，这些东西从嘴中喷出，能够瞬间和空气发生化学反应，变成毒雾。
　　井野学习医疗忍术的速度一般般，不算快，也不算慢，可她学这种听起来就特别阴毒的忍术不是一般的快。
　　静音讲解一遍，示范一遍，她就能结印释放了。
　　学习卷轴？不需要，我已经会了！……她的学习速度堪比开着写轮眼直接复制的卡卡西。
　　井野和三人依次告别，最后还拉了拉宠物猪豚豚的前肢，之后离开镇子，回村参加中忍考试。
　　“真是个有礼貌的好孩子。”自来也很喜欢井野的这种性格，他觉得两人莫名的合拍。
　　纲手其实也觉得井野不错，但嘴上不能这么说：“有礼貌有什么用？能当饭吃吗？这两天都在蹭老娘的酒喝！”
　　自来也干笑两声，他很想说这个酒钱是自己付的，但他怕挨打。
　　远处的井野都看不到人影了，他才低声说道：“好好培养她，这么强的忍术天赋，以后一定会成为一名出色的忍者。”
　　纲手“哼”了一声，这就是屁话，还用你说？
　　静音小声对纲手说道：“其实我觉得井野在忍术方面的天赋远远高于医疗忍术，她的阴遁水平也很高，山中家的秘术也有……相通之处，或许可以让她帮忙，试着补全叔叔留下的那个术？当年那个术您只拿到了一部分，缺失部分这些年也试着补全了一些，但终究是不够完善……”
　　提起这个话题，纲手的心情一下就变得很糟，认真思考后，她缓缓摇头：“让我和新收的弟子一起研究忍术？我还要不要面子了？不行！……咱们都没有阴属性查克拉，补全的术也不确定是否可行，我需要再研究一下。不过今天天色已经有些晚了，咱们先喝酒吧！——！自来也，你来不来？”
　　自来也的笑容很荡漾：“我一会去见一个女书迷，呵呵呵呵——”
　　任由纲手和静音回去喝酒，他溜溜达达地离开。
　　他知道两人说的是谁，提起这事，他也难受。
　　真就是青梅不如天降呗！他倒是想用男人的方式展开竞争，可对方死了，他还能争得过一个死人吗？
　　“唉——”他重重叹气，还是找两个漂亮的小姐姐聊天解闷吧。
　　……
　　一路没有耽搁，井野回到木叶村，先去三代火影那边做了一个报备。
　　遇到四代雷影这事必须说清楚。
　　在哪遇到的，因为什么事遇到的，她都讲述了一遍。
　　之后就是纲手的事。
　　既然拜师纲手，那么自然要跟随纲手学习，现在三代火影没死，不存在村子的重担必须由纲手来扛的现实情况。
　　此时此刻，即使鸣人用别天嘴也无法说服纲手回村，可村子这边还会给井野安排各种各样的任务，作为工具人的她该怎么办呢？


第一百一十八章 整个世界都病了
　　不做任务是不可能的，忍者现在就这种工作模式，除非井野叛村。
　　纲手那边的学习任务也很重。
　　井野的办法就是“走读”！
　　做两天任务，利用休假时间去找纲手学习，假期结束，再回木叶来当工具人。
　　三代火影听说井野拜师纲手，很欣慰地点头。
　　虽然不是他“猿辅导”出来的人，但既然拜师了纲手，那也算火影这边的嫡系了。
　　三代火影的鼻子抽动两下，隐约间还能闻到一股酒味……
　　好家伙，喝了不少吧？
　　他太了解纲手这位女弟子了，他也没法说，说什么啊？说是初代火影教的？说是他这个三代火影教的？
　　他只能说，好！喝酒好！能够预防心血管疾病，挺好的！你们就继续喝吧！
　　纲手行踪不定，井野现在多少也有点天才之名，为了防止狩猎忍者来杀她，她需要一个灵活出村的手令。
　　以后出村就不走大门，不走手续，而是从暗部忍者的暗卡处出村。
　　三代火影当场答应下来，不过有一个前提，必须在中忍考试拿到好成绩。
　　到底怎么才能算好成绩？井野不知道，反正这也是亥一、莉野他们的期望，她这边同样痛快地答应了下来。
　　为了这次考试，为了拿到自由出村的证明，她要拼尽全力。
　　两人在最后，聊了两句家常。
　　“纲手和自来也都还好吧？”老头问道。
　　井野认真思考了一分钟，三代挺纳闷，这么简单的问题你还要思考？
　　“……我也不知道算不算好，反正我一进门的时候，就看到纲手大人在打自来也大人！”
　　三代很僵硬地点头，没错，我的徒弟就是这个德性，看来你没找错人。
　　……
　　蒸危爆威中涉及的水化内容终究不完整，井野缝缝补补，现在也只能做到部分水化，加上这个术天然被雷遁克制，她对于保命技能的第一选择依然是医疗忍术。
　　按照纲手的要求，学习基础理论知识的同时，她也没放弃去木叶医院蹭手术。
　　哪怕不上手，只是在旁边看着，多少也能增加一些经验。
　　木叶医院依然当她是小透明，没到爱答不理的程度，但也绝对称不上热情。
　　她不能大声嚷嚷自己和纲手的关系，只有“万年下忍”的药师兜愿意陪她聊两句。
　　医疗忍者很忙，很多时候她也帮不上忙，只能在一旁看着，一来二去，最低都是中忍的木叶医院里，两个“下忍”自然而然的就熟络起来。
　　“井野也要准备中忍考试吧？”兜和善地问道。
　　这位影帝喜欢演，井野就陪他演。
　　“是啊，兜前辈今年也要参加吗？”
　　“哈哈，我其实是不想参加的，前后四年时间，一共参加七次中忍考试了，我有自知之明，我在忍者这条路上真是没什么天赋，但是两个同伴都在给我鼓劲，一时间还没拿定主意。”
　　“前辈你一定可以的，到了考场，还需要前辈指点指点我这个后辈呢，现在想到考试我就紧张。”
　　“哈哈哈哈，互相帮助，希望咱们都能通过考试吧！”
　　两人一阵闲扯，一句实话都没有。
　　药师兜基本就是在看书，偶尔上手术台也表现得很笨拙，井野问起来，他就说自己天赋有限，准备把更多精力放在理论研究上。
　　井野对此只能表示，我信你个鬼！
　　看似和平的忍界其实一点也不和平，村子里一片岁月静好，是因为有人在暗中负重前行，这些忍者或许不会什么惊天动地的忍术，可正是因为他们的牺牲，才让年轻一代有了足够多的成长时间。
　　医疗忍者们一番抢救，三名伤者中一个受伤颇重的忍者还是没救回来。
　　井野赶到的时间实在太晚，想召唤蛞蝓都来不及。
　　看着盖白布的尸体被推出手术室，众医疗忍者都在行注目礼，就连在一旁看书的兜也站起身，对死者表示了一定程度的尊重。
　　尸体被推走，井野看了看兜：“对比生者，我发现前辈似乎更尊重死者？”
　　这确实是她的发现，不光是忍者，对于平民、商人的死，兜都会表示出一定程度的尊敬，井野觉得其中有伪装，但多多少少，也有一些真实情感。
　　她对于兜的这种心态颇为好奇。
　　兜用左手推了一下鼻梁上的圆片眼镜，镜片反光，从井野的角度无法看清他的眼神。
　　“看得越多越会发现，很多事情都是没有意义的，众生在苦海中沉沦，起起伏伏……或许只有死亡的那一刻，他们才能找到真正的意义吧……”似乎觉得自己这些话有点不妥，他话锋一转，又恢复了温文尔雅的笑容：“其实很多东西我也不懂，都是在书上看到的。”
　　“意义吗？”井野低头琢磨了一会，意义这个词乍一听好像很平常，但在忍界的这个大环境下，这个词却不是一般的沉重。
　　白说自己是工具，如何如何的，别人就不是吗？大家都是工具人，哪有什么意义啊。
　　十五从军征，八十始得归，诗人所描述的环境似乎已经够悲惨了，可在忍界呢？比他描述的还要惨。
　　卡卡西六岁就开始上战场杀人，井野他们十二岁从学校毕业，参加各种战斗，比那十五从军征的都算晚了，三代火影六十九岁，想安度晚年，结果他最看重最喜爱的弟子说“不行”我决不允许你活到八十岁，我一定要弄死你！
　　整个忍界，一大半的人都有精神疾病，井野甚至怀疑自己也病了，她病态地追逐各种各样的强大忍术，最初是为了小命，现在还是吗？看到泷隐上忍水烟被蒸危爆威炸成飞灰，她的内心没有什么恶心、不适的感觉，反而获得了巨大满足……她变了，也病了，只是没有这些人严重而已。
　　井野有感而发，忍不住就多说了两句：“人病了，整个世界也病了……”
　　似乎觉得她这话特别幼稚，药师兜带着淡淡的嘲讽口气反问：“那你找出病因了吗？”
　　井野古怪地瞄了他一眼，这可是你让我忽悠你的！你别后悔！


第一百一十九章 井野的阴间理论
　　井野了解兜，而兜对她只了解表面的一层，双方掌握的信息严重不对等，这就是优势。
　　她认真思考了好一阵子，综合几方面因素，用了一个在她看来都颇为惊骇的角度来叙述自己的理解。
　　“应该说，嗯，算是怨念吧，死者的怨念无法消散，一直徘徊在世间，所以这个世界的病会越来越重，最终滑向不可知的深渊。”
　　最初没当回事，兜的嘴角挂着一丝看似温和，实际更像是嘲笑的弧度，听着听着，他的注意力逐渐被吸引，乍一听完全就是小孩的胡说八道，可细品，却觉得这些话里面似乎有一些自己不知道的东西。
　　他觉得有可能是井野用词不准确，问道：“为什么这么说？忍界如今确实不太平，但比战国时代已经好很多了，你知道战国时代吧？”
　　“知道。”井野点头，用闲聊的口吻说道：“其实具体的我也说不好，我们山中一族可以用秘术察觉到这个世界所蕴藏的能量，古老的书籍记载过这些能量，称之为自然能量，以前是什么样我不知道，反正这些自然能量在我看来全是非常狂躁、暴戾、甚至可以说是邪恶的东西，正常人吸收就会变得异常疯狂，被嗜血一般的杀戮欲望占据身体。”
　　药师兜不动声色地瞄了她一眼，心中产生了一些的波澜。
　　此时此刻，他对于山中家族这种古老忍族又多了两分重视，这些家族从古代传承至今，确实是有东西！
　　作为大蛇丸的助手，自然能量有多么狂暴，药师兜心知肚明，他配合着做了多少实验？数都数不过来了。
　　他曾经问过大蛇丸，为什么这些能量这么狂暴，是世界在厌恶我们，还是我们在厌恶这个世界？明明是从青山绿水中吸纳出来的能量，本质为什么会变成这样？大蛇丸没有给出准确的答案，只是说一直如此。他之后也没细想，如今一听，难道说其中还有别的秘密？
　　药师兜对于这些知识非常感兴趣，他不想暴露自己的太多信息，但又想继续听下去，就故意摆出一副认真聆听的表情，在他看来，井野这个年纪的孩子都有极其强烈的表现欲，自己不用问，对方会把知道的信息一股脑吐出来的。
　　井野也确实和他想的一样，叹息一声，滔滔不绝地说了起来。
　　“根源我觉得还是查克拉吧，兜前辈，你应该知道，我们的查克拉是由身体能量和精神能量两部分组成的，身体会腐朽，精神能量也会随之消失，如果是寿终正寝还好，如果是死于战场……”
　　她的语气里充满了悲观：“怎么说呢？我觉得忍者在临死前，在死亡的那个瞬间，自身的精神能量会攀升到极致，身体死亡，他临死前的怨恨、痛苦、疯狂就会借助查克拉的渠道留存一部分在这个世界上，其实这里面属于个人情绪的东西极少，但是架不住战死的忍者多啊，积少成多，我们的世界慢慢就被杀意、疯狂这些负面的东西包围了。”
　　是这个解释？药师兜还是第一次听到这种说法。
　　如果死者的查克拉还留存在世间的话，自己的养母是不是也化作查克拉，一直关注着自己呢？
　　他把自己的所有情绪全部压制，脸上古井不波，等着井野继续说。
　　井野拿起一张纸，水平托着纸：“书上说我们这个世界原本是非常正常的，那个时候有一个叫做轮回的东西，就像是这张纸一样，我们的忍界、武士、大名、平民，所有人都生活在纸的正面，当生命逝去，灵魂就会化成纯净能量，前往背面，之后或者转世，或者变成别的物质重新来到正面，我们一直在这个循环当中。”
　　她拿起一支笔，扎穿了手中的白纸：“原本两界之间应该有这么一个内外来往的通道，我们死去可以去那个世界，那个世界的一些东西也可以重新回到这边，但是……现在通道被堵住了！我们下不去，那边也出不来。”
　　井野的真·阴间理论不符合药师兜一直以来的世界观，但他没吭声，任由井野继续说，同时开动脑筋琢磨，想寻找这个理论中的破绽。
　　井野用一种考了一百分向大人炫耀的语气继续说道：“……其实也未必是洞，可能是别的东西？我也不清楚。书上说，掌管生死轮回的阎王或者叫冥王的神灵也出了问题，我们这个世界的生死轮回被破坏，戾气无法化解，只能在这张纸的正面无限度地堆积，死的人越多，世界就越疯狂，一直到最后，那就彻底没救了吧？
　　……听说在古时候的风之国，有一个叫做巴洛克工作室的组织，他们曾经试图寻找阎王，恢复世界轮回，但最后还是失败了，或许这个神已经离开了我们，或许就是那个作者在胡说八道吧？哈哈哈哈——”
　　尝试着把阎王从轮回眼的奴役下解放出来，用山中家的秘术和阎王交朋友，之后再控制祂……这就是井野忽悠兜的初衷，不过她对于兜去弄轮回眼的事也没抱多少希望，双方实力差距太大。
　　更多的是一个试探，试探六道仙人对整件事的关注程度，看看这位陆地神仙还剩多少实力。
　　让兜顶在前面，即使有六道仙人跳出来阻拦，倒霉的也是兜。
　　井野的话说完了，兜迟迟没有回应。
　　荒谬！这是他的第一反应，可当他仔细想，又想不到什么明显的破绽。
　　这个世界的人越来越疯狂？是这样吗？
　　他要是普通忍者，听完哈哈一笑就过去了，偏偏他就不是普通忍者。
　　兜干笑了两声：“很有意思的故事，不过这些说法绝对是错的，在火影大人的领导下，我们忍界肯定是越来越好的，以后不要再说这种故事了，对你们山中家的形象不利。”
　　井野做出恍然大悟的表情，同时把责任往外甩：“哦，是吗？对不起哦，我知道错了，下次再也不说了，不对啊，其实这个话题是兜前辈你引起的吧？”


第一百二十章 巴洛克工作室和阎王
　　在兜看来，这位山中家的大小姐可能就是没事干，随口闲聊，把不知道从哪本书里看到的信息拿到自己这边来卖弄，这些话乍一听似乎很荒谬，可要是仔细琢磨，好像还有些道理，只不过这些道理普通人根本就接触不到，所以才变成了类似于民间传说一样的东西。
　　普通忍者认为六道仙人是民间传说、是神话故事，但兜很清楚，那是真实存在的人物。
　　神话有夸张的一面，但也有真实的一面。
　　兜觉得井野这边自己问不出答案，他准备找自己的人生导师来问问。
　　……
　　两天后，兜秘密地来到音忍村，见到了曾经和自来也、纲手并列为“木叶三忍”的大蛇丸。
　　大蛇丸在忍界大战期间，长期担任战场指挥官，率领大军对抗岩隐村、云隐村，为木叶村抵御强敌立下赫赫战功，但终究是理念相悖，大蛇丸叛离木叶村，成为叛忍。
　　作为大蛇丸派遣到木叶村的间谍，兜不时会传递回来一些情报，三代火影越发老迈，随着中忍考试的临近，大蛇丸一直惦记的木叶崩溃计划已经进入了倒计时。
　　汇报完情报，按说兜就应该离开了，可今天他迟疑了数秒，在大蛇丸奇怪的眼神中开口询问：“大蛇丸大人，我们死后会去什么地方？我们死后还能遇到那些故去的人吗？”
　　大蛇丸挺纳闷的，不知道好端端的为什么问这么奇怪的问题，他很看重兜的能力，所以认真思考后，给出自己的答案：“我认为我们是看不到那些人了，死去就是死了，消失了，不会再存在于这个世界，兜，不要抱有幻想。”
　　兜对于这个“人死后去什么地方”的哲学问题想了两天，越是聪明人越会钻牛角尖，而他就是当世顶级的聪明人。
　　井野的真·阴间理论没到为他开门开窗户的地步，但却让他想了很多东西。
　　“大蛇丸大人，我听说上古时期有阎王的传说，听说人死后……”他把从井野那边听到的信息，结合自己掌握的零散史料说了一遍，像是一个学生面对老师一样询问：“咱们的这个世界……真的有阎王吗？”
　　大蛇丸阴沉地一笑，笑得很冷：“我要是说有，你会怎么办？”
　　兜盯着他，追问道：“如果找到阎王，那么我们这个世界是否就可以变得正常起来了？儿童不会小小年纪就失去父母，母子不会因为误会而拔刀相向……每个人都能找到自己存在的意义……”
　　他的声音越来越低，自幼父母双亡的大蛇丸也稍稍受到了一点触动。
　　阎王他没见过，但他知道轮回眼的事，也见过佩恩的轮回眼，按照一些古籍的记载，轮回眼就是仙人之眼，而仙人之眼则是可以操控生死的眼睛。
　　阎王、轮回眼、轮回、自然能量中的疯狂特性，一些之前忽视的东西现在被兜这么一说，他觉得好像还真能联系起来。
　　是因为阎王被那双眼睛奴役，所以整个世界才变成这个鬼样子的？
　　某个瞬间，他还真想再回到晓组织里，搞点事，然后把轮回眼弄过来研究研究，不过这个念头刚刚浮现，就被他掐断，不是不想，而是不能，佩恩太强了！他根本就不是对手，一点战胜的希望都没有。
　　他冷冷地说道：“兜，我只能告诉你，你考虑的问题有一定道理，但你层次太低，实力太弱，这个世界远比你想象的要可怕，要对抗操控生死的家伙，只能让自己不死。废话说完了，你可以离开了。”
　　兜低下头，双眼中的思索一闪而逝：“……是因为实力太弱吗？我明白了，大蛇丸大人。”
　　……
　　隔了两天，井野再次在木叶医院看到兜的时候，发现这位不光看那些疑难杂症的记录，还翻看起了神话传说。
　　井野就问道：“兜前辈，你怎么看起这些神话传说了，这都是骗小孩的。”
　　兜轻轻叹气：“我的忍者才能不够，忍术不行，体术不行，幻术更不行，就连医疗忍术也没什么天赋，可我还是想践行我的忍道的啊，井野，你的忍道是什么？”
　　我的忍道是什么？女朋友就是我的忍道？不对！我的忍道就是女朋友？也不对！井野有个鬼的忍道啊，搞事就是她的忍道！
　　她支支吾吾地说不清楚，兜也没准备让她回答。
　　“我希望所有人都能平安快乐，所以才学医疗忍术，发现自己没有这方面的才能，又转而去学习医疗忍术的理论，希望我研究出来的理论可以帮助那些医疗忍者，可惜……我什么才能都没有，我就想，现在的人这么痛苦，是不是古人就比较幸福呢？说不定他们的年代就有万能药呢？我想找到这种药，治愈所有的人！”
　　井野在一旁连连点头，实际心里吐槽，你丫骗小孩呢？这十句话里十句都是假的，我信你个鬼！
　　兜特别阳光地挠头：“哈哈，不用掩饰，我知道我的想法有点幼稚，但我还是想试试。”
　　井野给他打气：“嗯，兜前辈，我支持你。”
　　兜用一种建立“少年侦探团”的语气忽悠井野入伙，和他一起研制可以解决世间所有疑难杂症的万能药。
　　他来负责理论部分，井野则负责给他寻找古代的神话传说。
　　以他的实力完全可以去各大忍者家族找书，夜深人静，神不知鬼不觉，做这些事完全没问题，问题是这种书太多！好几百、好几千本，分布在各大忍者家族当中，他天天晚上做贼一样过去一本本翻？累死他算了！
　　在他看来，井野就是一个替自己查找资料的工具人。
　　为了增加井野这边的使命感，他把万能药的名字命名为“阎王”，这个学习小组则遵循古名，就叫“巴洛克工作室”！
　　他自封社长，然后任命井野为副社长。
　　他特意叮嘱井野，不要引起太多人的关注，他怕到时候研究不出来，让人嘲笑。
　　井野也不想过几天这货叛村的时候，连带着自己都受到影响，双方一拍即合，一个极为隐秘的组织就这么儿戏一样成立了。


第一百二十一章 中忍考试前夕
　　兜对于自己感兴趣的事非常认真，甚至可以用一丝不苟来形容。
　　井野客串历史学家，不断把山中家、奈良家和秋道家的一些古书借出来研究，忍者家族看重的是忍术，对于历史知识并不在意。
　　这些书籍是真的，记录真不真就不好说了，各种自相矛盾的说法极多，兜也不介意，每天都在故纸堆里寻找被井野命名为“历史真相”的东西。
　　六道仙人、因陀罗和阿修罗这些都变成了神话传说。
　　凡是涉及到仙人之眼、仙人之体的内容井野全部摘抄出来，打包，交给兜研究。
　　……
　　作为优秀学生代表，井野在六月下旬，也就是距离中忍考试还有三天的时候，接到了一个木叶忍者学校委派的D级任务，让她去给后辈们上课，讲述一下忍者和学生的不同。
　　学校也找了日向宁次和宇智波佐助，不过这两位都以锻炼很忙为由拒绝了。
　　只有井野来到忍者学校，给一群学生上课。
　　一阵鸡汤灌下去，之后学生们起哄，让她现场表演一个忍术。
　　在这个场合，肯定不能把胖井野拉出来表演蒸危爆威，现在这些学生没扛过米，无法感受艺术就是爆炸的真谛。
　　什么“水断波”“水阵壁”都不适合表演，她就当众用了一个C级忍术“水遁·水乱波”。
　　即使是如今她有点看不上眼的C级忍术，其实也相当于是中忍的学习难度。
　　鸡汤会结束，萌黄拉着井野的胳膊就不松手，不时还向自己的小伙伴木叶丸、乌冬炫耀。
　　看，我的大姐姐多厉害！这不比你那个满脑子龌龊思想的鸣人大哥强？
　　木叶丸尊重鸣人，但也不会敌视井野，阿斯玛是井野的带队上忍，也是木叶丸的亲叔叔，双方间是有关系的。
　　“井野大姐，你真的拜纲手大人为师了吗？”萌黄问道。
　　井野看了她一眼，这事没有保密，但她也没四处去宣传，萌黄是怎么知道的。
　　萌黄直接把小伙伴卖了：“是木叶丸说的。”
　　木叶丸把村长爷爷也卖了：“是我爷爷说的。”
　　萌黄激动无比，叽叽喳喳地询问纲手的事。
　　什么纲手大人授课严格不严格啊，什么纲手大人漂亮不漂亮啊。
　　各种八卦，好悬没问出纲手大人有几个男朋友的话。
　　井野把自家大胸老师一阵夸，什么喝酒赌博那都是外人的污蔑。
　　“井野姐姐，带我们练习手里剑吧？”萌黄一脸期待地问道。
　　想了想，觉得自己也没什么事可干，在萌黄的再三央求下，井野跟着他们三个来到训练场，教导三人投掷手里剑。
　　“要投掷手里剑，必须掌握两个技巧，投掷的速度和投掷的精度，这需要平时的大量练习，你们现在还在用固定靶，以后可以尝试一下移动靶……”
　　井野先是说了一大堆理论，听得三人晕乎乎，她的手里剑投掷比不上佐助、天天，但也是达标的水准，教三个孩子绰绰有余。
　　“手里剑更多时候是作为试探使用，敌人的情报不了解，那就投掷手里剑进行试探。”井野抄起一枚手里剑，看也不看，向着身后掷去：“就像这样！”
　　“铛”的一声脆响，她的手里剑被一个金发女人用手中的巨大忍扇挡了下来。
　　金发女人没好气地说道：“这就是你们木叶村的待客之道？”
　　井野看了眼对方的护额，毫不示弱地怼道：“砂隐村的人就喜欢躲在一旁偷听吗？”
　　“我没偷听！这些东西也值得偷听？”金发女人收起忍扇，说道：“我在砂隐村就听说过你了，山中家的天才，如今看起来，真是名不副实，不过是一个和小孩玩忍者游戏的庸才罢了。”
　　“哈？你是四代风影的长女吧？你今年是18岁还是28岁？这么大岁数还来参加中忍考试，啧啧，真是可悲啊，你的忍术才能肯定特别差，差到让家族蒙羞，一直不敢放出来见人吧？”
　　论怼人，井野还真没怕过谁。
　　对面的砂隐公主手鞠被她气得七窍生烟。
　　什么特么的18岁、28岁，她今年刚15岁啊！
　　她举起忍扇，就想继续攻击。
　　这次反倒是弟弟勘九郎拉了她一把，并示意她看另一边：“你怎么这么沉不住气？冷静点！”
　　两人齐齐转头。
　　红色短发，额头有一个“爱”字的我爱罗背着大葫芦正站在树梢上，面无表情地盯着几人。
　　“我爱罗……”手鞠轻声呼唤，似乎生怕声音高了，惊醒什么怪物。
　　井野伸出左臂，护住木叶丸他们三个，示意他们往后退，自己则看向树上的我爱罗。
　　一尾守鹤的人柱力，未来的五代风影……
　　揍过七代火影和六代水影，井野现在对于欺负没成长起来的影有着一种发自内心的雀跃，她也闹不清这股情绪是从哪来的，只能认为是长期压抑下的一种情绪反弹。
　　她目光炯炯地看着我爱罗，心中的战意多多少少露出了那么一丝，对方有些意外：“你竟然不怕我，你是想死吗。”
　　“听说你的沙子防御力天下无敌？接我一招如何？水遁·水球术！”井野双手结印，十余枚半透明的水泡凭空出现，这些看起来很童趣的水泡漂浮在空中，在她的牵引下，对着我爱罗飘去。
　　说是飘，其实速度并不慢。
　　井野从蒸危爆威中反推出来的这个水遁·水球术和原版差不太多。
　　我爱罗对于飞来的水泡只是瞄了一眼，就这？看起来也平平无奇啊。
　　球状的水泡飞向我爱罗，阳光打在水泡上，发出五彩斑斓的炫目色彩。
　　我爱罗心里看不起，但也没说不防御，他的念头一动，身前立刻架起一层沙子组成的无死角护盾，挡住了水泡。
　　“咦？”
　　水泡接二连三打在砂之盾上，他立刻发现不对劲。
　　被水泡沾染过的沙子近乎失控，无论他怎么调动，这部分沙子也无法回归到护盾当中。
　　他仔细分辨一下，很快就发现了端倪，这水泡与其说是水，不如说是油，自己由沙子组成的盾墙被这些油浸透瓦解了。


第一百二十二章 被叫停的战斗
　　油化查克拉侵蚀了不少的沙子，不过我爱罗看井野的眼神依然很凌厉，直勾勾的，像是在看一个死人。
　　“以为这样就完了？希望你的防御够坚固吧。”井野结“未”印。
　　“咔！”
　　水泡瞬间爆炸！
　　原本只是水泡接触部分的沙子被侵蚀，随着井野让水泡从内部爆开，大面积的沙子沾染到油化查克拉，随后就像是硬块一样从砂之盾上缓缓脱离，原本三百六十度无死角的防御瞬间就变得千疮百孔起来。
　　勘九郎和手鞠神色慌乱，彼此对视，不知道自己是不是该上去帮忙。
　　我爱罗则是很恼火，这种愤怒来得简直是莫名其妙。
　　似乎他看到井野这个金发马尾、刘海挡住半边脸，有事没事就喊“咔咔咔”的造型，他就生气！
　　他立刻调整部署，重新架起砂之盾，同时用更多的细沙去分离那些沾染了油化查克拉的沙子，把这些被污染过的沙子从砂之盾中分割、堆积到一起，试图重新沙化。
　　井野这边则不停地制造油化的水泡，之后噼里啪啦打过去，“咔咔”个不停。
　　我爱罗远远没到未来五代风影的地步，井野也比不上二代水影，两人的招式都极为厉害，但迄今为止，他们都没有发挥出这些招式的威能。
　　你要重新沙化，我就往上面泼油。
　　两人往复争夺了好几个回合，井野这边快速结印，在木叶丸、萌黄的惊呼声中，水龙冲天而起。
　　我爱罗满脸狰狞，井野一边侵蚀他的沙子，一边使用水龙弹，给予他巨大的压力，他的心态一下子就变得癫狂起来。
　　他死死咬着后槽牙，右手虚托，大量细沙飞上天空，之后像是一片巨大的沙海，缠绕并捏碎水龙，并对着井野的方向压去。
　　“沙暴送葬！”
　　“我爱罗，别！”勘九郎大吃一惊，看人挑担不吃力，从他的角度实在闹不清楚我爱罗为什么刚刚来到木叶村就动用这么大威力的招数。
　　他认为自己的喊叫慢了一步，那个木叶女忍者一定会被沙子拍成一团碎肉。
　　可随着土流壁拔地而起，把所有沙子都挡在外边，沙暴送葬的第一波冲击被土墙挡住，还不等积聚能量发起第二波冲击，井野的大爆水冲波就到了。
　　凭空出现的巨浪迎上沙暴送葬，一方狂躁，一方宏伟，沙暴遮蔽了阳光，水流也称得上铺天盖地，二者撞在一起，沙子全被打湿，清水中也满是污垢，两个忍术的作用近乎完全抵消掉了。
　　泥点噼里啪啦的从空中掉落，好端端的训练场瞬间变得泥泞一片，勘九郎又改变了自己的想法，这个木叶女忍者似乎完全不怵我爱罗啊。
　　“我要杀了你！”我爱罗仅仅打了这么几招，情绪就濒临失控。
　　井野也没惯他的臭毛病，双手快速结印，使出了二代火影的忍术。
　　查克拉汇聚在胸腹，之后猛地吐出。
　　“水遁·水断波！”
　　银色细线被压力催动，几人就觉得眼前闪过一道耀眼的白光，水线瞬间就跨越了十余米距离，砍在了砂之盾上。
　　砂之盾被斜着四十五度角切开，水线在剩余能量的推动下，笔直地打在了我爱罗胸口上。
　　我爱罗在最关键的时候后退一步，原地留下一个完全由沙子组成的沙分身。
　　水断波击穿沙分身，终于耗尽了能量。
　　我爱罗扬起头，很不屑地看向井野。
　　远远看到这一幕，井野笑得很明媚，在自己的村子里，她肯定不能用蒸危爆威，水遁·水球术的爆炸威力也有限，她只能用规模稍小的忍术。
　　一左一右，两个影分身出现在身旁。
　　井野的本体把查克拉进行毒素转化，两个影分身一个用水遁，一个用风遁。
　　自来也的仙法·五右卫门她没见过，但自来也和她讲过一些组合忍术的窍门，阿斯玛也从亲爹那里得到这个技能，时不时就会给井野讲一讲。
　　两人关于组合忍术的知识都来自三代火影。
　　“忍”达到了10，井野对于很多忍术已经有自己的理解了。
　　本体和两个影分身都在结印。
　　水遁会把毒素变成毒水，风遁又会把毒水的攻击范围扩大。
　　井野的眼神专注无比，就在她即将完成忍术的前一秒，卡卡西突然出现在她身旁，并抓住她的一只右手。
　　“喂喂，不要在村子里用这么大型的忍术啊。”
　　井野不好意思的笑笑，顺势收起了查克拉。
　　另一边，砂隐村的上忍马基也安抚住了即将暴走的我爱罗，两人的这场遭遇战只进行了一半，在双方即将使出大招的时候被叫停了。
　　我爱罗开心不开心，井野不知道，反正她是很开心的。
　　穿越以来，她面对的对手大部分都是体术高手，最开始的佐助，之后的黑锄雷牙、勘十郎什么的，这些家伙的作战风格都很战士。
　　只有一个白还能和她用忍术对轰两招，不过在拿到再不斩的武士刀后，白也变得热血起来。
　　井野一直很寂寞，今天遇到我爱罗，她特别高兴，这也是个喜欢站撸的敌人，双方都站在原地不动，噼里啪啦扔大招，这很符合她的风格，打着打着就有点兴奋。
　　双方都知道现在不是战斗的时机，谁也没有放狠话，井野护着三个小孩离开训练场，我爱罗三人也在上忍马基的催促下离开了训练场。
　　走的时候他都没看井野，就是怕自己控制不住情绪，女人什么的实在是太讨厌了！
　　两拨人离开后，卡卡西看着泥潭一样的现场直挠头，这么个烂摊子，他该怎么收拾呢？
　　……
　　“小”插曲过后，井野带着三个孩子去吃烤肉，木叶丸和萌黄、乌冬都是大心脏，对于之前的忍术对轰没有半点惧意，反而热情高涨地展开讨论。
　　烤肉依然是木叶丸的穷叔叔请客，鹿丸和丁次也顺势跟过来蹭饭。
　　吃到一半的时候，阿斯玛随意地掏出三张申请表，让他们签字。
　　这不过是走个程序，井野他们三个谁也没当回事，一边吃着烤肉，一边就把申请表签了。


第一百二十三章 到底是兜前辈还是锅前辈
　　木叶丸他们三个大呼小叫，不断询问考试的内容，他们还不了解忍者实力和忍者职阶的关系，只是单纯地认为中忍就比下忍强，上忍就比中忍厉害。
　　“我相信你们的实力，中忍考试难不住你们，但是……”阿斯玛还是叮嘱了几句：“井野，不能说打败了几个同年龄对手就骄傲，这个世界很大，强者很多。鹿丸，不要嫌麻烦，重视你的每一个对手，战斗的时候全力以赴。丁次，鼓起勇气，伙伴需要你的保护，你就是他们最强大的护盾。”
　　第十班和三个孩子在吃烤肉。
　　此时在木叶村地下，名为根部的区域，团藏接过手下根部忍者从大蛇丸那里拿到的回信卷轴。
　　他展开卷轴，仔细看了一遍。
　　团藏轻轻敲击手杖，作为左膀右臂的山中风和油女取根同时出现在面前，两人身后还半跪着不少黑衣忍者，他们一个个都极为沉默，像是一群机器。
　　“我们出村，去执行任务。”
　　“是，大人。”根部忍者不需要问问题，只需要执行命令。
　　团藏没有通知自己的老伙计三代火影，他带着自己的手下提前离开了木叶村这个大漩涡。
　　……
　　申请书交上去，三天后就是中忍考试。
　　井野他们在学校门口集合，三人对视，齐齐点头，之后迈步走进校园。
　　鹿丸双手抱头：“你们在路上也遇到伊鲁卡老师了吗？”
　　井野点头：“遇到了，伊鲁卡老师多半是对咱们这几个新毕业的下忍不放心，所以要来试探一下吧，真是认真负责的好老师啊。”
　　伊鲁卡似乎也看出了她体术不强的弱点，在路上变成一个雨隐村忍者偷袭，结果被井野用水瞬身拉开距离，雾隐术加水牢术直接困住。
　　丁次后知后觉，惊呼道：“这么说刚才变成井野的样子，劝我放弃考试的其实是伊鲁卡老师？”
　　他的胖脸上露出一幅思考的表情：“我还奇怪呢，井野根本不会那么软弱，谁放弃，井野也不会放弃的。”
　　井野干笑两声。
　　按照规矩来说，村子半年就会组织一次中忍考试，兜那个四年参加七次中忍考试就是这么来的，考试难度不等，有时容易，有时就特别难。
　　要是中忍考试都像现在这次这么夸张，水木那种水平根本就当不上中忍。
　　按说不着急，但谁让这次中忍考试后三代火影就去世了呢，纲手继位回村担任五代火影，天天瞎忙，忙得连喝酒的时间都没有，足足等了三年时间才组织了第二次中忍考试呢。
　　忍者的实力很重要，职阶也不能说不重要，这涉及到一个脸面问题。
　　为了山中家，为了猪鹿蝶，为了获得任意出村的手令，为了各种乱七八糟的关系，井野这次必须参加中忍考试，还必须取得好成绩。
　　走着走着，她突然想到一个问题，中忍考试还没结束的时候，三代火影就死了啊！自己怎么才能拿到这个手令呢？趴在尸体上哭诉，三代爷爷你不要死，你把手令先给我，然后你再死？或者再把死了的三代火影秽土转生回来？好像这还涉及到漩涡一族的那个面具吧，事情越来越复杂了。
　　她揉揉额角，反过来想，事情似乎又有点不对劲。
　　纲手要是回来当火影，她就不需要这个任意出村的手令了，可她是真不想天天被束缚在村子里。
　　鸣人现在已经不涂鸦了，井野在村子里砸人家玻璃，获取的锅点实在太少，她需要大量的时间出去搞事，需要不在场证据，需要人力和物力的协助……
　　左右为难，走进学校大楼，她都没想好该怎么办。
　　他们三个来得比较早，路上还看到了变成下忍的神月出云和钢子铁，两位老铁用幻术伪造了门牌号，忽悠下忍去另外一间教室。
　　双方都是熟人，压根就不存在考验的事，打个招呼就过去了。
　　三人来到301教室，这里零散着来了不少下忍。
　　之前交手过的砂隐村三人组也在现场，我爱罗这三天都出现幻听了，时不时就能听到那些“咔！咔！咔！”的声音，他怕自己和井野打起来，压根就不看她。
　　手鞠和勘九郎神情紧张，小心翼翼地守着我爱罗，生怕他直接暴走。
　　井野用一种审视的目光看了看鹿丸，又看了看手鞠。
　　“怎么了？眼神那么古怪。”鹿丸很奇怪。
　　“那个砂隐村的女人你看到了吗？”
　　“看到了啊。”
　　“她符合你娶老婆相貌平平的标准吗？”
　　鹿丸翻了个白眼，没吭声。
　　丁次根本没参与这么无聊的谈话，坐在座位上吃零食。
　　时间不长，大部队陆续赶到。
　　小樱、鸣人、佐助、雏田、犬冢牙、油女志乃，包括“万年下忍”的药师兜都到了。
　　似乎看到井野他们这边九个新人组成的小圈子，药师兜和同伴低声说了两句，之后就迈步走了过来。
　　几人都不认识兜，只能由井野这个“副社长”来做介绍。
　　双方要是假装不认识，那就太假了，所以她的介绍就比原时空兜的自我介绍多说了几句。
　　众人和兜不熟，和井野熟，有她这个中间人在，一些奇怪的问题就出现了。
　　鸣人双手抱头，眯缝着眼睛：“兜？那是什么东西？”
　　他这话要是换个人来听，那百分百是挑衅。
　　小樱就觉得他的话太直，太伤人，一边给兜鞠躬道歉，一边用铁拳对着鸣人的脑袋狠狠打了两下。
　　“笨蛋！要对前辈保持尊敬！”
　　鸣人头上出现两个大包，他觉得很冤，自己就是不知道才问的啊。
　　鹿丸怕他再说出什么得罪人的话，小声解释：“兜一般指的就是头盔，头盔你总见过吧？”
　　鸣人完全没见过头盔……凭他的知识量也无法想象出头盔是什么样子。
　　也不知道他是怎么琢磨的，突然就做恍然大悟状：“是不是和家里煮饭的锅一样？”
　　鹿丸捂着脑袋，实在是不想和这个白痴说话。
　　兜的表情也有点尴尬，尤其是在鸣人大呼小叫“药师锅”“锅前辈”“锅哥哥”的时候，脸上的微笑都快维持不住了。


第一百二十四章 写轮眼异变
　　参加考试的众人当中，小樱表现得最心虚，介绍完彼此的名字后，她就向兜请教中忍考试需要注意的地方。
　　兜像是推销人员一样，现场介绍他自己制作的“忍识卡”，这东西井野在木叶医院见过两次，此时秉持着“巴洛克工作室”的隐蔽方针，“社长”和“副社长”在人前表现得彼此只是认识的关系，她自动退到一旁，任由兜在那边忽悠下忍玩。
　　井野开始观察参加考试的诸多下忍。
　　毕竟是木叶举办的考试，现场木叶下忍87人，是绝对的主力，砂隐村下忍30人，雨隐村下忍21人，草隐村下忍15人，井野的老朋友，泷隐村下忍来了12个人，音忍村下忍来了3个人。
　　兜说音隐村只是一个小忍村的话惹恼了在场的三位音忍，六道托斯什么的是不存在的，明明是14岁的年纪，可这位托斯老兄浑身缠满绷带，双手过膝，目光猥琐不说，还驼着背，那模样说他54岁都有人信。
　　兜的间谍身份，这些来自音隐村的弃子根本就不知道，井野在一旁当乐子人，看着托斯大展神威，把兜的本体眼镜打碎，之后又吐了一大口血。
　　托斯单方面展示了音隐村的强大，打压木叶村的气势，又帮助兜竖立起软弱无能的人设，可谓一举多得。
　　小樱和鸣人这两个好孩子把兜扶起来，满脸苦笑的兜擦拭掉嘴角的鲜血，之后退到一旁，他身上的关注目光一下子就少了九成。
　　时间不长，以森乃伊比喜为首的特别上忍带队进入301教室，开始第一场考试。
　　井野看了看监考的老师，呵呵，都是情报系统的忍者，有一个算一个，就没有她不认识的！
　　她的知识还没有还给伊鲁卡老师，拿到试卷后，尽管知道最终结果，她还是把题目审了一遍。
　　反正待着也是待着，像佐助那样，看一遍题，然后把笔一扔，酷酷地摆个pose说自己一道题也不会？
　　周围熟人太多，井野丢不起这个人！
　　解读密码、计算手里剑的最大射程、化学题、物理题，井野没用任何作弊手段，奋笔疾书，开始答题。
　　这些题井野都会做，小樱和雏田也是在自己做题。
　　原本的座位全被打乱，除了鸣人身边坐着雏田，其余人身边都是陌生人，众人可谓是各显神通。
　　牙让自己的忍犬偷看别人的卷子，之后把答案告诉自己。
　　油女志乃用虫子，我爱罗用沙之眼，日向宁次用白眼。
　　鸣人在对着卷子发呆，大脑中一片空白。
　　佐助冷笑一声，写轮眼对准前方的井野，准备用写轮眼模仿她的动作答题。
　　“哎呦！”写轮眼转出两枚勾玉，他刚刚模仿了两个字，就觉得双眼巨疼。
　　已经被封印住的瞳力突然暴走。
　　正在答题的井野也觉得好像有人在用凿子猛击自己的头颅。
　　她差点惊呼出声，巨大的疼痛让她把手中的笔都捏断了。
　　什么鬼？
　　她的意识被强行拉入一个漆黑的空间当中。
　　脚下好像有液体在缓缓流动，她踩上去，积水大致没过脚面。
　　这个世界没有一丝光，但井野能够感觉到自身的存在。
　　在远处有强弱不等的三枚光源，她想不出眼下是什么情况，只能迟疑地走了过去。
　　井野在离三个光源还有一臂距离的时候，她的身体受到某种牵引，自动和一个光源汇合。
　　整个世界在她眼前发生了剧变，无数看得清、看不清的东西，无数叫得出名字、叫不出名字的东西在眼前掠过，似乎过了很久，又似乎只是一瞬。
　　当她重新恢复思考能力的时候，就见一个面容模糊，声音显得颇为苍老的人在对自己说话。
　　“人与人之间最重要的就是沟通，我们忍宗的宗旨就是要尝试着沟通所有人的内心，心驱使着我们的身体，我们的身体又会对这个世界造成或好、或坏的改变，只有掌握了心，我们才能真正了解自己，了解这个世界。山中，今天这节课，你听明白了吗？”
　　一个听不出男女的声音从井野这个光源处回答：“老师，我资质鲁钝，恐怕终我一生，也无法体会到您所描述的那个世界……”
　　被称作“老师”的老人微微一笑：“改变不是瞬间完成的，做一点就比不做强，今天做一点，明天再做一点，总有一天，你会明白我的意思，资质其实并不重要……因陀罗，我的这些话，你听懂了吗？”
　　第三个光源冷笑一声：“你和我那个叔叔反抗祖母的时候，你们打了多少年？十年还是二十年？那个时候你怎么不说心灵沟通，用谈话来解决矛盾的事？现在你后悔了，今天做一点，明天做一点，试图修复这个被你们打破的世界？父亲，我没什么感触，我只看到了你的懦弱！”
　　“老师”沉默下去，似乎过了很久，他才叹气一声：“没关系，终有一天，你也会理解我的，我等着你。”
　　海潮般的黑色世界在快速消退，在其中的所见所闻也在以一个匪夷所思的方式消失，井野重新睁开双眼，发现自己又回到了301教室，手中捏着断成两截的铅笔。
　　虽然在黑色世界中的记忆丢失了九成九，但她如今的精神能量比当初强了一大截，在最后时刻，她多少抓住了一点记忆。
　　一个不算熟悉，但也绝对不陌生的名字，因陀罗！
　　因陀罗的查克拉竟然还在对自己产生影响？这东西简直是个bug！没有任何细胞层面的接触，难道是通过精神能量隔空传过来的？
　　关于幻境中因陀罗的记忆就像是用手抓沙子，握得越紧，流失得越快，随着她这边努力回想，最后一点记忆也消失了，她脑海中只剩下了因陀罗这个名字，做了什么，说了什么，完全不记得了。
　　亥一的部下，飞竹蜻蜓看到井野脸色不对劲，低声询问她是不是病了。
　　“不好意思，刚才那道题有点难，一时激动，就把笔捏碎了。”井野找了个借口敷衍过去，继续低头答题。


第一百二十五章 锅哥哥死了？
　　应付过飞竹蜻蜓，井野的心思才回到自己身上。
　　自己好端端的，怎么会想到因陀罗？如今这个教室里谁和因陀罗有关？她微微回头，视线余光看向佐助。
　　这里毕竟是考场，井野不可能明目张胆的和身后的人交谈。
　　传纸条之类的举动就更不合适了，她只能按捺下心头疑惑，专心于眼前的试卷。
　　事有轻重缓急，因陀罗的事在现在就不算大事！
　　井野自己写完考卷，之后用心转身之术，帮前排的丁次把考卷答完，就开始等第十题。
　　鹿丸？鹿丸那边根本不需要她操心，这货平时不想考高分，主要是嫌麻烦，正经起来，这些题鹿丸都会做，他敢交白卷，他妈会打死他的。
　　佐助用力揉着眼睛，刚才他就觉得眼睛巨疼，那股当初被三代火影封印起来的特殊瞳力突然暴走，差点就冲破了原本的封印。
　　疼痛就是一瞬间，现在还是很疼，但痛感正在快速消退。
　　他又花费了一点时间，双眼总算恢复正常，这次不敢再模仿井野了，他把写轮眼对准小樱，模仿小樱的动作，照猫画虎地答题。
　　接下来的流程和原时空差不多，最后一题考验团队的凝聚力，伊比喜公布回答第十题前的规则，即所谓的绝望规则。
　　规则就是考生自己选择，是否回答第十题。
　　选择不答的话，考生会被当场判负，作为同伴的两人也会被同时淘汰，如果选择回答第十题，答题者回答错误，就会被永远剥夺参加中忍考试的权利，换句话说，就是只能当一辈子下忍了。
　　这是一道让人很绝望的考题，一旦选错，造成的影响会伴随自己一生，大部分没什么背景的下忍都是这么想的。
　　陆续有考生弃权，放弃这次考试。
　　中忍考试半年一次，每次的考题都不一样，都是由考官自己出题，没有统一标准，有时候特别简单，有时候巨难。
　　没有把握的话，完全可以等半年后的考试，根本不用拿自己的忍者职业生涯当赌注。
　　很多考生认为自己这一次比较倒霉，遇到了喜欢刁难人的考官，低声咒骂着离开考场。
　　人越走越多，井野和鹿丸、丁次三人都坐着没动。
　　等了差不多十分钟的时间，鸣人高举左手，发表了一番慷慨激昂的嘴炮，并发下重誓，即使只能当一辈子下忍，自己也要继续考试！
　　随后就是胸很大，性格咋咋呼呼的御手洗红豆登场，宣布明天进行第二场考试。
　　离开忍者学校，井野和鹿丸、丁次告别，拐上一条小路，在墙角处看到了正在等她的宇智波佐助。
　　这里很安静，井野左右看看，没发现闲杂人等，说道：“你再用写轮眼看我一次。”
　　佐助很不喜欢这种命令式的口吻，但为了解开心中疑团，他还是用写轮眼盯着井野。
　　勾玉快速旋转，幻术发动，井野被拉入佐助构建的幻术当中，不过她精神能量强大，阴遁等级高，佐助的幻术构筑水平只是一般，被她轻松挣脱出来。
　　没有幻境，没有老人，没有因陀罗。
　　井野生怕又是记忆丢失的问题，努力回想，想破脑袋，也没察觉到异样。
　　因陀罗的写轮眼进入CD状态了？
　　井野在脑海中列举诸多可能性，之后一个个排除。
　　两人研究了半天，似乎今天的变故并没有对两人造成什么影响，佐助的写轮眼没有进化成三勾玉，井野这边也没有任何属性、遁术上的提升，免疫幻术什么的更是无从谈起。
　　好像就是一场莫名其妙来，又莫名其妙消失的幻觉。
　　要不是井野牢牢记住了因陀罗的名字，连她都会怀疑自己的记忆。
　　“你到底看到了什么东西？”佐助完全没有幻觉中的记忆，从井野的表情、语气里面，他觉得眼前的女人似乎掌握了一些自己不知道的信息。
　　这让他很恼火，明明是自己的写轮眼，为什么外人能获得一些信息，反倒是自己这个主人一头雾水。
　　井野思忖许久，还是没有做任何说明。
　　因陀罗这个名字最好不要公开谈论，说不定六道仙人现在就在用某种能力监控着忍界，几百万、几千万人他可能监视不过来，但是监视自己儿子的转世身应该是能做到的。
　　井野满脸嫌弃：“奇怪的眼睛，以后不许再看我！”
　　她转身就走，走的非常快。
　　佐助想拽住她，结果慢了一步，只能看着她快步离开。
　　……
　　井野路过日向家，又用“我家晚上没人”的借口把雏田约到后山去切磋体术。
　　雏田小姑娘和她是越来越熟络，自信心有所提升，井野也需要这个有点菜的对手来帮自己磨练体术，双方一拍即合，有事没事就在一起练两招。
　　原本她还叫上了天天，可惜天天重色轻友，考完试就陪着宁次训练去了。
　　回家的路上，井野看到了药师兜正倚靠在小巷内等她。
　　这货是快要叛村了吧？井野不太想和他扯上关系，但此时也不能假装看不见。
　　她还没想好怎么开口呢，兜就“哇”的一声吐出一大口血。
　　“兜前辈？社长？你没事吧？”
　　好歹也在医院打工这么长时间，她能看得出来，此时兜吐出的就是鲜血，血液呈深红色。
　　伤得这么重？
　　井野不知道这位今天要演什么戏，只能根据此时的场合，换上一幅慌乱的表情配合。
　　兜竖起一只手：“对不起，我是不行了，音忍的那个家伙实在是太强，咳咳咳咳……”
　　他一边说一边咳血。
　　兜的演技登峰造极，要不是井野知道他的本事，肯定就被忽悠过去了。
　　“……我要离开这个世界了，这不是我的本意，我也想研制出万能药，让所有人脱离苦海，但是我的伤势实在太重……我不想死！真的，我想活下去！……请把我葬在海边吧……”
　　药师兜脖子一歪，气绝身亡！
　　真死了？
　　井野一百二十个不信，六道托斯的那两下能打死兜？不可能的！
　　但她用自己的医疗手段和感知能力都没察觉到兜身上的生命气息，一点都没有，似乎死得很彻底。


第一百二十六章 美女救美女
　　兜为什么在这个时间选择假死脱身呢？井野不知道。
　　此时的兜毫无防备，安静得就像是一具尸体。
　　她完全可以用苦无割断兜的脖子，但她觉得没必要，更不想承担这么做的后果，这条路随时都会有巡逻的忍者经过，他们要是看到井野杀死同村忍者，他们会怎么想？
　　跟他们说地上这货是圆梦大师，以后会为祸忍界？根本就没人信啊。
　　兜选择的这个时间和地点都很巧妙。
　　井野暗中叹息，社长同志，既然你想演戏，那咱们就继续演下去吧！
　　按照村子里的规定，她高声呼救，叫来巡逻的忍者。
　　详细讲述一遍兜“临死”前所说的话，“尸体”就交给村子来处理，井野也没有辜负兜对自己的叮嘱，特意提出，对方想葬在海边。
　　兜在木叶村只是一个下忍，但他终究是木叶村的忍者。
　　医疗班那边很快就出具尸检报告，结论显示，兜的身体很糟糕，疾病缠身，似乎在执行任务的时候受过很多伤，今天又被托斯重重打了一拳，所有病症全部引发出来，最终伤重不治而亡。
　　白天考试时和他接触过的几个下忍都赶到木叶医院，看到白天还在和自己说话的“锅哥哥”晚上就变成了尸体，鸣人哭得稀里哗啦的，他倒是没有迁怒托斯，只是看对方的眼神颇为不善。
　　明明14岁，但长相却像是54岁的托斯一脸懵逼，自己有这么强吗？那么一个大活人，自己一招就把他打死了？
　　小樱、雏田这些善良的孩子都觉得很意外，实在是这位大哥哥死得太快了……
　　兜的两个队友想继续参加中忍考试，三代火影特批，他们就临时找了一个同伴代替兜。
　　汉方院长知道兜和井野关系不错，此时还安慰了她两句，什么生死无常、世事难料的话说了五分钟。
　　井野晚八点的时候和雏田打拳，九点遇到兜，十点钟接受问询，十二点的时候，“锅哥哥”就入土了。
　　她对于高级医疗忍术的了解实在太少，不知道“锅哥哥”什么时候揭棺而起，她也没时间等着，您老随便吧。
　　……
　　第二天一大早，井野准时来到了44号演习场，也就是被称作“死亡森林”的地区。
　　通过第一场考试的一共有78名下忍，也就是26个队伍，每个队伍随机拿一个卷轴，有可能是“天”之卷轴，也有可能是“地”之卷轴，集齐两个卷轴，五天内赶到演习场中央高塔，就算过关。
　　依然是老规矩，签署同意书，之后小组去帷幕后面领取自己的小队卷轴。
　　井野在暗中观察参赛选手，记得大蛇丸此时就混在其中。
　　她没敢用感知能力，只是用一种审视对手的目光，在众多选手中打量，结果就是什么也没看出来。
　　78个下忍说起来不多，实际站位分散，也是好大一片人。
　　加上还有木叶丸三人组给忍者学校写校报，三个孩子和鸣人一阵胡扯，让场面显得更加混乱。
　　鹿丸嫌麻烦，三人草草签署了同意书，之后走进帷幕，拿到了他们小队的卷轴，“地”之卷轴。
　　他们这队的卷轴就由皮糙肉厚的丁次保管，之后跟着一名负责考试的中忍，来到了27号入口。
　　30分钟后，26支小队从不同的入口同时进入考场。
　　猪鹿蝶小队在死亡训练场内飞驰，他们的速度很快。
　　“考试内容很简单啊，真是无聊，咱们赶紧找到天之卷轴，然后就去中央高塔休息吧。”鹿丸说道。
　　经历得多了，鹿丸现在对于己方小队也是极有信心，根本不认为普通的下忍能够挡住他们这个阵容。
　　此时就想赶紧结束考试，找个地方睡觉。
　　井野也带有类似的想法，她记得第二场考试结束后，直接进入预选赛，根本没什么时间休息。
　　他们在林间穿行，快速赶往中心高塔。
　　路上通过井野的感知能力，找到了两支小队，可惜打败他们后，只找到了相同的“地”之卷轴，而他们需要的“天”之卷轴迟迟不见踪影。
　　第三支队伍，第四支队伍，第五支队伍，有井野的强力忍术在，全是碾压局，第三和第五支队伍都是木叶下忍，他们依仗自己年纪大，瞧不起井野他们这些“小孩”结果就是被打得抱头鼠窜。
　　“唉，这也太倒霉了，竟然还是地之卷轴！”井野满脸黑线，五支小队啊！他们竟然连续开出五个地之卷轴，这脸也太黑了！
　　他们就跟打游戏开尸体一样，三个人换着开，结果就是猪鹿蝶气运紧密连接在一起，一个脸黑，连带着另外两个也红不起来。
　　最开始鹿丸还从几率学上进行计算，现在他已经不算了，这东西压根就不是数学问题……
　　三人站在原地生闷气，一旁是三个呈大字型晕倒的真·木叶村下忍，那实力弱得都没法看。
　　井野有气无力地感应了一下：“西北方向，好像有一个查克拉反应，过去看看？”
　　鹿丸咬着后槽牙，把从第五支小队身上搜出来的地之卷轴收起，自己辛辛苦苦抢过来的，干嘛要还回去？淘汰一个是一个。
　　这破玩意算上他们手里的，现在已经收集六个了。
　　“过去看看。”
　　……
　　“别……别过来……我很，我很厉害的！我真的很厉害！”来自草隐村的香磷浑身颤抖，手脚酸软，和同伴走散后，她极为倒霉的遇到了眼前的巨熊，一个是小山，一个如同蚂蚁，体型差距极大，此时她只能强自握住苦无，希望这把武器能给自己带来足够的底气。
　　巨熊一声惊天动地的咆哮，香磷刚刚鼓起来的勇气荡然无存，身体虚弱无力，一时间她只能想到跑，跑得远远的！
　　香磷慌不择路，奔跑中被脚下的树根扳倒，重重地摔在地上，眼镜都飞了出去。
　　巨熊高举右爪，眼看她就要丧命在熊爪之下，侧面传来一道细密的破空声。
　　“水遁·水断波！”
　　一道银色的水线掠过数十米的距离，从巨熊的脖颈处快速扫过。


第一百二十七章 香磷
　　就见小山一般冲锋的巨熊骤然停下脚步，脖颈处喷出大量鲜血，最后一颗硕大的熊头轰然落地。
　　看到巨熊丧命，香磷吓傻了，脑袋里空空荡荡的，完全失去了思考能力。
　　井野从一旁走过来，先是按照习惯看了看她的护额，之后带着一股子怨念问道：“草隐村的忍者？你的卷轴呢，快拿出来。”
　　香磷不敢动，更不敢去捡自己的眼镜，眼前模糊一片，下意识摇头：“卷轴？啊……对，卷轴，卷轴不在我身上，在同伴那里……我和他们走散了。”
　　井野根本不信：“你，站起来。”
　　香磷鹌鹑一样抖抖索索地站了起来。
　　井野先是打量她的容貌，小姑娘脏是脏了点，也很瘦弱，但底子不错。
　　看到对方的红头发，她问道。
　　“你是草隐村的香磷？”
　　“……你认识我？”
　　“不认识。站直了，别哆嗦。”
　　她越是这么说，香磷抖得越厉害。
　　井野在她身上一阵摸，头发里？没有，衣服里？也没有，裤子里？好像也没有。
　　香磷体内原本带着一股子恐慌后的燥热，这是生命力过于强大而引发的体质问题，随着井野的搜身，她就发现有一阵阴冷抵消了体内的燥热，她变得安静了下来。
　　她闭着眼睛，就觉得面前这个女孩的手好像带有一股魔力，抚过她的脸庞，她就觉得真是好凉，好舒服啊……
　　她忍不住睁开双眼，这么近的距离，即使是近视眼也能看清，她就发现井野的五指修长，毫无瑕疵，白玉般的手指像是某种艺术品。
　　对方的肌肤白净无比，脸庞、下巴、锁骨、手臂都精致到了极点，一颦一笑间极有威势，她自惭形秽，觉得自己身上脏乱不堪，忍不住又低下了头。
　　井野把香磷前后都搜了一遍，这个女忍者没说谎，确实是没有卷轴。
　　她轻轻叹气：“算我倒霉，我也不是不通情理的人，你走吧。”
　　香磷捡起眼镜，慌张地跑远了。
　　也就十余秒的时间，丁次和鹿丸也追了上来。
　　三人开始研究这头熊。
　　“听说熊掌是难得的美味，丁次你会做吗？”井野问道。
　　丁次是来参加中忍考试的，不是来参加中级厨师资格考试的，他自然是不会做熊掌，即使会做，这头巨熊的体型也过于夸张。
　　它被水断波砍掉的脑袋比三人还高，熊掌也远远大于通常意义上的熊掌，这东西仅仅是放在地上，也有小房子一般大小。
　　正经人的厨艺在这里根本没用。
　　鹿丸提出一个建议：“烤着吃吧，味道多半会差一点，但足够填饱肚子了。”
　　井野这边没有异议，他们三个就在林间吃烤熊掌。
　　香磷跑出去几百米远，之后不知道出于什么心态，去河边把脸洗了一把，把脏乱的头发重新梳洗一遍，之后带着三分忐忑和七分期盼，绕了一圈又回来了。
　　井野奇怪地看了一眼，发现她只是远远站着，就招手示意，让她过来一起吃。
　　这么大一只熊，他们三个人吃一个月都未必能吃完，多一张嘴少一张嘴，完全无所谓。
　　“不用……不用……”香磷躲在后，一个劲摆手。
　　“你认识她？”鹿丸问道。
　　井野摇头：“不认识，不用管她了。”
　　三人自顾自吃烤熊掌，没再管香磷。
　　吃到一半的时候，出来取水的佐助发现了猪鹿蝶三人组。
　　“你们拿的是什么卷轴？”
　　“你们拿的是什么卷轴？”
　　两边同时问道。
　　鹿丸这边拿出六个地之卷轴，一字排开，佐助的表情很古怪。
　　“你们拿的也是地之卷轴？”鹿丸用一种疑问的语气问道，佐助轻轻点头。
　　四人都显得很郁闷，这是什么运气啊？这已经不是运气问题了，就是不想让他们这些精锐在第二场考试的时候对上，要说里面没有暗箱操作根本没人信。
　　双方都是地之卷轴，完全没有战斗的必要。
　　佐助拒绝了鹿丸一起吃烤熊掌的提议，去一旁的小溪处取水，之后独自离开。
　　第十班继续吃自己的烤熊掌，眼看香磷毫无敌意，井野再次叫她过来一起吃，可能真是饿坏了，犹豫一番，香磷快速拿了一块肉，之后和他们间隔三米，坐在地上，狼吞虎咽地吃了起来。
　　正吃着呢，突然地面传来一阵幅度较大的震动，远处树林间弥漫起大量烟尘，隐约间，还有树木轰然倒地的声音。
　　这明显是一个威力、规模都极大的忍术。
　　鹿丸站在高处，远远看过去。
　　他向队伍里的著名忍术专家，非著名的侦查员、非著名的医疗忍者，山中井野同学咨询。
　　“那边似乎出事了，那是风遁忍术吗？”
　　井野认真打量两眼，她也会风遁，不过本身的风遁等级偏低，最近刚刚练到lv2，即使用查克拉硬堆，也做不到这种效果：“应该是，看规模至少是一个B级忍术，而且这个风遁水平比我高多了，我看像是上忍施展的。”
　　鹿丸沉吟着说道：“比你强这么多吗？会不会是砂隐村的人？是那个背葫芦的家伙？”
　　井野回答得很慎重：“估计不是，砂隐村虽然在风之国，但那边使用风遁的忍者并不多，只有那个‘相貌平平’的金发女使用风遁，应该是另外的忍者……”
　　鹿丸神色肃穆：“那个方向……好像是佐助刚才离开的方向？”
　　平时漫不经心，但在内心深处，鹿丸对于村子同伴是极为看重的，原时空井野去救小樱的时候，他完全是拉着丁次的围巾，硬把自己的小伙伴拽上去的。
　　佐助追回战更别提，殚精竭虑，鹿丸已经做到了自身能力的极致。
　　在火之意志这个方面上，山中家就一直不如奈良家，秋道家在秋道取风死后，也让那个火之意志玩蛋去了。
　　鹿丸对同伴、对村子的感情在井野和丁次之上。
　　井野用感知能力侦测了一下，她的感知不是白眼，看不出具体的查克拉强度，只能做一个大概的估测。
　　在他们东南三公里外的地方，她找到了第七班三人的查克拉反应，旁边还有一个稍显古怪的查克拉。
　　是大蛇丸吗？


第一百二十八章 救援第七班
　　井野有七八成的把握，那个和第七班在一起的家伙就是大蛇丸，参加中忍考试前，她就觉得自己会遇到大蛇丸，只是没想到这么快。
　　“第七班或许遇到了强敌，我们应该过去看看。”鹿丸从强大的风遁忍术联想到了很多东西，这些东西无一例外都对木叶忍者不利。
　　这届下忍里面，木叶使用风遁最好的其实就是井野，现在她都说自己不如神秘人的风遁强，那第七班还有好？
　　井野思忖数秒，她不能给伙伴留下自己漠视同村忍者的印象，在当前，甚至是卡卡西当火影、鸣人当火影的年代，火之意志都是必须提倡的东西，具体行动中可以划水，嘴上必须重视。
　　她对鹿丸点头：“咱们现在就出发，我也有点担心小樱那个宽额头。”
　　他们叫上丁次，尽管有点舍不得烤熊掌，丁次对于他们两人决定的事也不会有任何反对，乐呵呵的就跟了上来。
　　眼看香磷还要跟着，井野就多说了一句：“不要跟着我们了，之后可能会很危险，你这么一个小弱鸡，还是躲远点吧。”
　　……
　　三公里并不远，第十班赶到的时候，正好看到鸣人昏迷着被苦无挂在树上，而佐助全力使用千鸟冲锋，结果被敌人轻松抓住手腕，反向扔出去的画面。
　　“你们来干什么？跑啊！快点，带着那边的那两个笨蛋跑！”身在半空的佐助看到了第十班，他大声咆哮，表情显得很凶狠。
　　套着草隐村马甲的大蛇丸远远瞥了一眼，没说话，似乎对于第十班完全没兴趣。
　　鹿丸顿住脚步，竟然让第七班的佐助都生出只能逃跑的念头，这个敌人得有多强啊？
　　要是为了救第七班搭上第十班，他不会原谅自己，此时就在衡量其中的风险。
　　他们这边稍稍迟疑，第七班就遭遇了灭顶之灾。
　　身在半空的佐助被大蛇丸盯上了。
　　大蛇丸的脖子突然伸长，飞行十余米，尖牙泛着寒光，一口咬向佐助的脖子。
　　井野坐不住了，佐助牵扯到因陀罗查克拉的问题，现阶段她不希望佐助身上出现任何变故，好的坏的都不想看到，就是担心这些变故会影响到自己。
　　不能上也得上。
　　她跳出来，双手快速结印：“水遁·水断波！”
　　银色的水线快速掠过，大蛇丸的脖子带有一股奇怪的韧性，滑不溜秋，像是橡胶一样，豪不受力，水断波感受到了不小的迟滞感，但还是切断了他的脖子，一颗人头带着半截脖子飞向高空。
　　被切断的脖颈化作大量白蛇，上下对接，无数条白蛇紧密缠绕在一起，扭动两下，原本已经被砍断的脖子再次恢复原状。
　　大蛇丸的金色瞳孔看向井野，他还伸出舌头舔了舔嘴唇，眼眸中散发着一股彻骨的杀气。
　　井野对此稍稍有点不适，但她阴间惯了，自身精神能量又很强大，远没到鸣佐那种需要自残才能摆脱精神威压的程度。
　　“快点，快撤！这家伙太强了！”她示意鹿丸和丁次带着第七班先走。
　　佐助倒是没有死战的意思，小樱搀扶着他，两人先一步撤离，鸣人昏迷不醒，丁次背上他就跑。
　　井野不动声色地瞄了一眼，对于鸣人的处境她有所预料，不过现在是没工夫管的。
　　她快速结印。
　　先把声势弄起来，之后村子总不会坐视不管吧？
　　她的胸腹猛地吸气，对着嘴角挂着嘲讽笑容的大蛇丸吐出水属性查克拉。
　　“水遁·大爆水冲波！”在森林当中，凭空制造大量水流，汹涌澎湃的水流把周围的树木齐齐推倒，泥土翻滚，诸多虫豸四处逃命，一时间洪水肆虐，宛如天灾。
　　大蛇丸也没预料到井野一上来就用这么生猛的手段，他自身并不以查克拉量多而擅长，说起来，他是三忍当中查克拉量最少的，加上又不想在正餐前暴露自己的身份，很多忍术都无法使用，一时间有点措手不及。
　　汹涌的水流改变了地形，鹿丸从小樱手中接过受伤脱力的佐助，丁次背着鸣人，一直远远跟着的香磷左看右看，为了显示自己也有点用，她架起小樱也跟上了队伍。
　　小樱一头雾水，你谁啊？
　　“几个小毛孩子，别想跑！”大蛇丸有点恼火。
　　成名多年，今天被突然袭击，眼看到手的鸭子竟然飞了，这让他如何能忍。
　　双手快速结印，准备用一个忍术解决这些下忍。
　　冷不丁在视线余光中看到了一个胖井野，这玩意表情诡异，轻飘飘的，似乎可以飞行，关键是速度极快。
　　一个纵身就对着自己冲了过来。
　　饶是大蛇丸见多识广，此时也满是疑惑。
　　二代水影战死的时候，三代火影刚刚继位，那个时候大蛇丸还是小孩呢，他只是听说过蒸危爆威，实际根本没见过，他也没想到木叶村的下忍能使出二代水影的绝技。
　　直觉里感到危险，很危险！这个胖乎乎，看起来很傻的玩意能对自己造成巨大伤害。
　　死是不会死的，如今没人能杀死他，不过眼下的身体恐怕会受损。
　　大蛇丸当机立断，咬破左右手的大拇指，结印后拍在地面上。
　　“三重罗生门！”
　　巨大的门扉拔地而起，大门前的人形巨脸张开大口，似乎要吞噬一切的物理攻击。
　　胖井野的速度在不断攀升，体内的水化查克拉正在被持续加热。
　　蒸危爆威是基于水分身的忍术，水分身具有本体的智力，不是直愣愣的尾兽玉。
　　眼看三道巨门出现，胖井野先是一愣，之后就觉得自己的智商被敌人侮辱了。
　　你当我傻啊？我干嘛要直接往门上撞啊？
　　井野死死盯着大蛇丸，当体型越来越夸张的胖井野在半空中一个转折，之后和大蛇丸撞在一起的瞬间，她捏下最后一个印。
　　“咔！”
　　剧烈的爆炸声传出去很远，大量树木被爆炸时散发的冲击波拦腰打断，之后热油携带着高温四处乱飞，蒸汽冲天而起，乌云在向着这边快速汇聚。
　　这么强烈的爆炸，别说死亡训练场内的下忍，就连木叶村内都能听见。


第一百二十九章 大蛇丸被恶心到了
　　负责第二场考试的御手洗红豆立刻放下手中的红豆汤，看向考场。
　　这么强烈的爆炸，你说是下忍干的？哪个村子的下忍有这么强？
　　她招呼两名同伴：“肯定是出事了，跟我进去看看。”
　　火影大楼内的三代火影也看向训练场方向，一名暗部忍者出现在他身旁：“根部值守的忍者说团藏大人带着大部分根部忍者出村执行任务去了。”
　　三代火影看着远处，不置可否地说道：“知道了。”
　　……
　　死亡训练场内。
　　大蛇丸的身体被炸得粉碎，更加恐怖的是油化查克拉落到皮肤上会一直持续燃烧，当年二代土影就被这招恶心得够呛，不得不用绷带缠绕全身。
　　大蛇丸不知道二代土影的想法，但油化的那一部分能力他多少能看出一点端倪，这特么不是自来也的招数吗？
　　他和自来也的羁绊实在是太深，两人认识快五十年了，对方一翘屁股，他就知道拉的是什么屎！
　　身体被炸碎，但他并没有死，相反还很精神。
　　“哼”了一声，他的嘴巴大大张开，很快一个全身布满粘液的大蛇丸就从那具被炸烂的身体碎片里钻了出来。
　　不需要结印，模仿蛇类蜕皮的方式转移一切伤害，这就是最完美的替身术，大蛇流替身术。
　　新的身体出现后，原本的空壳也被火焰快速烧成灰烬，他看着站在原地的井野，长舌头舔了舔嘴唇。
　　“耗费了不少查克拉吧？你还能再用一次那个水分身吗？快跑吧，小姑娘，等我抓住你，我会活生生折磨死你的。”大蛇丸咬着牙，满脸阴沉，搜索四周。
　　井野用雾隐术加通灵兽的隐形能力藏在一旁，她的声音从雾气里传出来。
　　“你的查克拉就没有消耗吗？那种程度的替身术，你比我消耗的还要大吧？该跑的应该是你。”井野凭借着充沛的查克拉，强忍着精神和身体上的疲劳，再度结印。
　　大蛇丸一惊，余光看向两侧。
　　就见大量水蒸气冲上天空，冷空气液化，之后水蒸气和空气中的尘埃凝结，变成冰雹，这些冰雹中依然包含着井野的查克拉，随着她的结印，水分身再度凝聚起来，胖乎乎的爆炸分身重新出现。
　　“咔！”井野大喝一声。
　　胖井野躲过了大蛇丸试探着释放的两个风遁忍术，之后两人再度撞在一起，剧烈的爆炸和三十秒前如出一辙。
　　大蛇丸消耗大量体力，不得不再次使用“大蛇流替身术”，恢复了所有伤势，还没等他喘两口气呢，远远的又看了缩小体型，准备再次发起爆炸的胖井野。
　　“咔！”
　　“轰隆”一声巨响。
　　“咔！”
　　大蛇丸又被炸成碎片。
　　他就像是吃了苍蝇一样难受，往常都是他靠“大蛇流替身术”恶心别人，今天他也被这种无限循环的忍术恶心到了。
　　连续被炸了五次，蒸危爆威的原理算是看懂了，但一时间也找不到这个术的破绽。
　　他唯一想到的办法就是召唤万蛇，一口把胖井野吞下去，之后解除通灵术，把这鬼东西扔到龙地洞里去……
　　不过他不想这么干，一旦这鬼东西进入龙地洞，指不定闹出什么幺蛾子呢，他目前还需要龙地洞，不想破坏双方间的关系。
　　实在想不到好办法，大蛇流替身术消耗了他大量的体力，眼看木叶的上忍们在往这边快速汇聚，他只能三十六计，走为上！
　　他跑了，井野也跑。
　　大蛇丸掌握的忍术、秘术极多，恢复体力的手段有一大堆，眼看这边的浓雾散开，他换了个马甲，又杀回来了。
　　他不相信那个女孩也有自己的手段，这次他要给对方一个永生难忘的教训。
　　大蛇丸在附近搜索，搜索结果让他非常惊讶，以他丰富无比的经验愣是没找到几人的踪迹，连续换了三种搜索的秘术都没看到人影，他有点奇怪，那群下忍跑哪去了？
　　木叶村的上忍们正在往这个方向赶，冲在最前面的正是他曾经的弟子，御手洗红豆。
　　大蛇丸稍稍思考，现在他的计划被破坏，佐助没弄到手，自己被一个年轻女孩炸得灰头土脸，他也是要面子的啊，实在是没脸见故人。
　　认准一个方向，他快速离开这片区域。
　　此时的第七班、第十班和香磷正躲在井野的鬼堡里面，这只通灵兽的隐身能力完全是顶级，即使是大蛇丸也没想到，他们几个一直就藏在原地，压根就没去别的地方。
　　井野连续使用蒸危爆威，身体非常疲惫，加上大蛇丸给她的压力极大，对方一离开，她就软绵绵地倒在地上。
　　“你怎么样？你没事吧？”小樱连忙扶住她，香磷似乎也想帮忙，但动作慢了一拍。
　　“我没事，你们呢？”井野反问道。
　　佐助没挨上那一口，也就是腿上被他自己的苦无捅了一刀，他拒绝了井野用医疗忍术为自己治疗的建议，小樱这边倒是没受伤，不过被大蛇丸的杀气震慑，精神状态极差，要不是为了鸣佐，此时早倒下了。
　　现在的问题是鸣人。
　　大蛇丸给鸣人的肚子上加了一个“五行封印”，扰乱了四代火影在鸣人出生时施加的“四象封印”。
　　封印不是越多越好，一个五行，一个四象，彼此牵制，鸣人彻底昏迷过去，怎么叫都叫不醒。
　　井野之前使用蒸危爆威，就进入了被她称之为“贤者时间”的虚弱状态，直到虚弱期结束，她才有时间来解决鸣人的事。
　　香磷看井野脸色苍白，以为她受伤了，下意识就挽起袖子，把自己的手放在她嘴边，示意井野咬自己一口，恢复伤势。
　　“干嘛？我这是查克拉使用过度，没事，休息一下就好了。”井野把香磷推开，之后想起什么，问道：“你是侦查型忍者？”
　　香磷呆愣愣地摇头。
　　还不会“神乐心眼”吗？
　　一想也对，任何一个能够侦查的忍者在忍村都是稀缺资源，香磷现在要是有侦查能力，草隐村不会对她这么粗暴。
　　难道说是大蛇丸把她的侦查能力开发出来的？八九不离十啊。


第一百三十章 五行封印
　　井野接下来要干的事涉及木叶村的秘密，于公于私，都不能让香磷看到。
　　但是这个女孩刚才明显是在担心自己，井野也不能太没良心。
　　她拍拍香磷的肩膀，之后指了一个方向：“从这边上楼梯，左手边第二个房间就是我的书房，在第五个书架上面有两个忍术卷轴，你可以选择一个学习。”
　　香磷对于学习忍术并不在意，她问道：“我学会忍术就能变成对你有用的人吗？”
　　你学东西和我有什么关系？我只是想支开你啊！
　　井野越发确定这些忍者，有一个算一个，都有猫病。
　　她用力点头：“肯定的。”
　　“好！”
　　香磷就是一个典型的被需要型人格，兴奋无比，跑上楼去学习。
　　井野看向鸣人这边。
　　事情很麻烦，但是不致命。
　　小樱焦急地问道：“我们是不是该去找卡卡西老师？”
　　佐助反问：“如果之前那个家伙再追过怎么办？我觉得卡卡西打不过他。”
　　能看得出来，佐助的话在小樱心中极为重要，她下意识就想点头答应，可看到鸣人像是死人一样昏迷不醒，她又于心不忍。
　　井野也有相同的顾虑。
　　变色龙首崎一动不动的时候隐形能力最强，说天下第一都不为过，可一旦移动，经验丰富的上忍稍微注意一下就会发现端倪。
　　现在带着鸣人大老远地去找卡卡西，风险太大，而且卡卡西也解决不了这个问题。
　　井野是有办法，并且有想法的。
　　获取九尾查克拉的途径不多，眼下就是个好时机。
　　救治鸣人不能在鬼堡内进行，九尾查克拉一旦爆发，老首崎风中残烛一样，可扛不住。
　　必须去外边。
　　井野用感知能力侦测了一下，发现大蛇丸越跑越远，木叶村的援军正在从三个方向进入死亡训练场，她估计危机已经解除。
　　“鸣人这家伙明显是被封印控制住了，去外边，我应该能解开。”
　　几人知道她会的忍术比较杂，倒是不意外，纷纷离开鬼堡。
　　井野和香磷说了一声，让她继续待在鬼堡内学习，之后几人离开鬼堡，找到一处极为隐蔽的山洞。
　　井野咳嗽一声：“咳咳，让我来试试吧，你们按住他……”
　　在拜师纲手后，三代火影以私人身份送给她一个A级的封印术卷轴，就是赫赫有名的“五行封印”。
　　这个封印术之前只有三代、大蛇丸和自来也他们三个人会，纲手不会。
　　井野拜师引动了老头有些久远的记忆，他就把“五行封印”的学习卷轴送给井野，其中未尝没有让她转交纲手的意思。
　　鸣人的“鸣人两千连弹”被评定为A级忍术，这招的难度就在影分身上面，掌握了影分身之术，剩余的那点粗浅体术能算A级吗？D级都多。
　　“五行封印”被评定为A级封印术，难点就在于五行上面，使用这个封印术必须具备五种查克拉属性。
　　三代火影和大蛇丸都有火、风、雷、土、水，五种查克拉属性，使用“五行封印”完全没问题，自来也差一个雷属性，原本是用不了这个封印术的。
　　架不住自来也的徒弟和徒弟媳妇厉害，依靠漩涡一族的封印术以及波风水门的忍术天赋，他们夫妻改良了“五行封印”，如今这个封印术可以用阴阳属性来代替缺失的查克拉属性。
　　自来也学了这个改良版的“五行封印”，之后四代火影把封印术交给村子，如今三代火影又把它交给井野。
　　井野缺火和雷两种查克拉，不过她可以使用阴阳两种属性暂时替代一下，加上她是逆转术式解除封印，比大蛇丸给鸣人打封印时要容易一些。
　　她凝神静气，五指间依次冒出水、土和风属性查克拉，之后用阳属性代替火属性，用阴属性代替雷属性。
　　“我解开封印的时候会发生一次查克拉爆发，你们按住他！别动，千万别动！”她喊了一句。
　　鹿丸、丁次和佐助死死压住昏迷的鸣人。
　　这其中丁次最卖力，一张胖脸因为用力过猛都有点变形了。
　　井野五指呈爪状，对准鸣人小腹处的新封印快速按了上去，之后反向解除这个术式。
　　“五行解印！”
　　“砰”的一声爆响，鸣人体内的查克拉把几人全部弹开。
　　佐助的脑袋撞在一旁的岩壁上，撞得头破血流，他顾不上自己的伤势，看向鸣人。
　　“那个笨蛋怎么样了？”
　　眼看井野没吭声，他又追问了两遍。
　　我也是第一次用，我哪知道怎么样了？那可是大蛇丸下的封印啊！
　　井野有点小郁闷，自己这么牛逼，这些小伙伴完全不知道，人生真是寂寞啊。
　　等了一会，发现鸣人还是没有苏醒的迹象，井野检查了一下，干扰“四象封印”的“五行封印”已经被解除了，之所以没醒，多半就是封印遭遇干扰的这段时间出了一些别的什么事。
　　救人救到底，加上井野也想看看九尾是什么样，看看被六道仙人“平均”分配的九尾到底有多少查克拉。
　　“我去唤醒他，你们保护我。”她说道。
　　鹿丸、丁次秒懂，两人护卫在她身旁。
　　井野快速结印，对准鸣人：“心转身之术！”
　　她的意识被查克拉包裹着冲入鸣人的内心世界，按说这个时候就可以把原主的意识挤到一旁，鸠占鹊巢了，可这次心转身之术只完成了一半，她压根就没找到鸣人的精神主体。
　　“人呢？”
　　漆黑的过道，地面有不少积水，整个空间都显得很阴冷。
　　地面这么多水，肯定不是九尾的尿，也和“四象封印”位于鸣人的膀胱位置没关系……
　　即使井野阴遁等级和精神能量都很高，九尾散逸在封印之外的那点精神能量也让她有点受不了，太狂暴了，鸣人能够长期保持乐观精神，真的很了不起。
　　井野没在这里看到水门查克拉、玖辛奈查克拉、阿修罗查克拉，估计是大佬们觉得眼前的小问题不需要担心，所以都没露面。
　　“鸣人？”
　　“鸣人？”
　　“漩涡鸣人？”
　　她喊了半天，周围只有滴水的声音，一个人影都没看到。


第一百三十一章 名为井野的桥梁
　　自己进来的方法不对？必然不是！
　　山中家的心转身之术可是来源于六道仙人，只有打不中的问题，不存在找错目标的问题。
　　鸣人一定就在附近，只不过被某些“人”隐藏起来了。
　　九尾这样的算“神”吗？鸣人体内的视线太多，九尾又比其余尾兽强那么亿点点，金角银角能吃掉九尾的肉，证明这家伙有实体，不是单纯的精神体，井野没敢用“心乱神之术”，再说了，没有身体细胞提供源源不断的查克拉，仅靠“心转身之术”带出来的那点查克拉，她可用不出需要结七十个印的“心乱神之术”。
　　要是鸣人体内没有那些乱七八糟的“人”，她还能借助先知优势，对九尾忽悠两句，问题是现在“人”太多了，她没法解释自己为什么会知道这么多信息。
　　井野只能一点点找。
　　鸣人的这处内心世界比正常人大很多，她顺着水管前进。
　　走着走着，视线内突兀地出现了一道斜向下的楼梯。
　　她往下面张望两眼，发现里面黑漆漆的，深不见底。
　　她心里有点发毛，好家伙，鸣人体内还有楼梯？原著里好像没这情节吧？
　　两次试图绕过这处诡异的楼梯，但内心深处总有一个声音在呼唤她，要让她下去。
　　“哥哥，你已经这么虚弱了吗？下来吧，我等你很久了。”在她第三次迟疑的时候，一个稍显清朗的声音出现在她耳畔。
　　哥哥？井野左右看看，这是对谁说话呢？
　　想到某种可能，她沉默下来，心中诸多念头快速碰撞，最终横下一条心，慢慢走进这条突兀出现的楼梯。
　　顺着楼梯一路向下，走了不知道多久，她来到了一个完全漆黑的空间当中。
　　此处和她之前见过因陀罗的地方很像，不过那部分记忆已经丢失了。
　　她只能感到脚下有液体在缓缓流动，她踩上去，积水大致没过脚面。
　　这个世界没有一丝光，但井野能够感觉到自身的存在。
　　视线正前方，背对着她坐着一个男人。
　　男人听到她的脚步声，缓缓回头：“哥哥，你终于来……”
　　他看到井野的面容，表情一下子就变得错愕起来。
　　“你？……你是谁啊？”他呆呆地询问，身上那股子儒雅的气质快速消退，眼看井野皱眉看着自己，男人就像是猴子一样，手搭凉棚，往她身后张望，满满的逗比气质。
　　男人穿着古朴的白色长袍，领口处有六枚黑色勾玉，他留着一头干练的栗色短发，双眼明亮，不过此时的神情有些慌乱。
　　“前辈？”井野觉得这个称呼太敷衍，连忙换了个叫法：“仙人？您是仙人吗？”
　　男人挠挠头：“怎么会这样？哥哥变成女人了？我的开场白都不知道该怎么说了……哎呀，好像是认错人了啊，怎么办呢？”
　　他的表情颇为丰富，眨眼的工夫就从兴奋、疑惑、难以置信过渡到了自怨自艾。
　　井野死盯着他，把他看毛了。
　　男人有些讨好地笑道：“那个……那个，你能不能假装没看到我？唉，看来是不行啊……”
　　慢慢他就说不下去了，他做出一副凶狠的表情：“既然你已经发现我了，那我就只能……可惜，你是这么年轻……算了，没什么意思，不吓唬你了，告诉你实情吧，哈哈哈哈——”
　　男人大笑。
　　井野适时捧哏：“仙人您说吧，那个……我听着。”
　　男人自然就是千手一族和漩涡一族的祖先，六道仙人的次子，因陀罗的弟弟，在六道仙人之后继承了忍宗的阿修罗。
　　阿修罗是性格淳朴，但不是傻子，关于自身的那些身份，什么查克拉转世，什么六道仙人的儿子，这些他都没说，他只说自己是千手一族和漩涡一族的先祖，因为担心后代子孙走入歧途，所以在血脉中留下了极少的查克拉，他的本体早就死了。
　　井野也没揭穿他，拉着长音：“哦——原来是这样，那你就不是仙人了，我还是叫你前辈吧，千手一族这一代的嫡系传人就是我的师傅啊，前辈，你说巧不巧，咱们是有关系的啊！”
　　难得遇到一个高人，不要点好处多亏啊。
　　阿修罗翻了个白眼：“你是山中一族的后裔吧？我认识你的先祖，这种占便宜的语气倒是一模一样。”
　　井野：“……”
　　有点尴尬，自家祖先的名声看来有点问题，太坑人了！
　　她连忙转移话题：“那前辈你之前说的哥哥是谁啊？”
　　阿修罗一滞，呆呆地看着井野，是啊，自己的哥哥是谁呢？这个瞎话该怎么继续编呢？
　　阿修罗的天赋是比较低的，但这个比较低主要是和因陀罗比，实际作为六道仙人的次子，他的天赋远远高于当今忍界的这些忍者。
　　他很聪明，也有足够的智慧，虽然在千手一族和漩涡一族的血脉中不断转世，时间方面已经完全模糊了，但外界的信息他多少知道一点。
　　至少千手柱间和宇智波斑的争斗他是知道的。
　　他只能选择说部分实话：“咳咳，其实森之千手和宇智波一族曾经拥有同一个祖先，我的哥哥就是宇智波一族的先祖，你是不是有宇智波一族的血统？仔细看的话也不像啊……”
　　他仔细打量井野，最后得出一个结论，这个山中家的后裔和她那个先祖就是一个毛病，不管有用没用，四处搜刮好东西，如今看样子，似乎是从自己那个哥哥身上蹭了那么一点查克拉下来……
　　就这点查克拉让他产生误判，以为自己的哥哥快要彻底消散了呢，急吼吼地跑出来，结果发现认错人了……
　　原本他是想一直和因陀罗争斗下去，直到亲哥认同自己的想法为止。
　　可现在忍界因为他们的斗争而平添无数血泪，这违背阿修罗的初衷，他心中有愧，偏偏又无法阻止这个宿命。
　　井野的出现，让他看到了另外一种可能。
　　恍惚间，他觉得自己明白了六道亲爹的深意，原来他老人家传授山中家“桥梁”秘术是用于这里的？这是一座沟通自己和因陀罗的桥梁？
　　“山中家的孩子，你能帮我带一句话给我哥哥吗？”


第一百三十二章 井野和九尾
　　井野这个“桥梁”承担了一个沟通的任务，阿修罗轻点她的额头，把自己想说的话用查克拉包裹住，送入她的精神体。
　　其中有什么话？她完全不知道，似乎只有看到因陀罗的时候，这团查克拉才会自动解开。
　　这完全就是个信差的工作，阿修罗消失后，她走出漆黑空间，重新回到鸣人的心灵世界，等她再回头的时候，已经看不到那条一路向下的楼梯了。
　　鸣人的心灵世界是真够热闹的，下次是不是要给他们带副麻将过来？
　　信差的工作毫无趣味可言，不过鸣人可以管九尾要房租，自己这个“桥梁”让他们兄弟沟通，收点“过桥费”应该也是很合理的一件事。
　　阿修罗查克拉，因陀罗查克拉，用过的都说好。
　　进鸣人的身体相对要容易一些，这边跟大杂院一样，大家随便进出……联络因陀罗就费劲了，那边有点傲娇，动不动就抹除她的记忆，关键是很多时候还不可控，完全看对方的心情。
　　井野摇摇头，觉得这个任务不好做。
　　送信的事要看机缘，想到之前的事，她顺着水管，继续去找鸣人。
　　“鸣人？你在哪？你要是不出来，我可就先回去了啊。”
　　“我可真回去了啊？”
　　“一个鬼影都没看到，没劲，解！”
　　她把“解”字喊得很响，实际根本没动手，反而在观察四周。
　　事实证明人家九尾也不是傻子，说不见就不见，井野糊弄小孩的那一套根本就不管用。
　　“我还会回来的。”留下一句话，她解开心转身之术，回到自己的身体当中。
　　睁开双眼，就看到丁次握着苦无站在她身前。
　　“怎么了？好像有打斗的声音？”井野问道。
　　她站起身，往外看。
　　呵，往外一看，发现外边还真热闹。
　　音忍三人组不知道是什么时候找过来的，双方话不投机，直接开打。
　　鸣人和井野在山洞里面晕着，丁次保护他们，佐助、鹿丸和小樱三人迎战。
　　佐助把六道托斯打得满地找牙，嘴都打歪了，鹿丸被井野卷了大半年，实力比原时空强一大截，也把那个身上写了三个“死”字的精神小哥胖揍一顿，如今还在战斗的就是小樱和音隐村的女忍者。
　　佐助和鹿丸都很有分寸，音忍村的两位浑身是伤，但伤势并不致命。
　　井野看了看小樱的战斗，觉得根本就不需要自己帮忙。
　　她把注意力重新放回鸣人这边。
　　想了想，她对丁次说道：“一会我的身上可能会出现一些变故，不用担心，也不要碰我，我可以掌握进度，水化术也可以治愈身体上的一切外伤。”
　　丁次不知道她为什么这么说，但还是重重点头，表示自己明白了。
　　井野看了一眼面板，阿修罗查克拉确实是重中之重，有了这个东西，就像是上次她占据白的身体一样，她的面板终于显化出了木遁必备的条件。
　　白的冰遁有一个水、风查克拉混合的比例，木遁这边更加复杂。
　　土遁加水遁就是木遁，这是血继限界，不是三种查克拉混合出来的血继淘汰，但是……土遁和水遁混合前，必须先一步添加阳属性查克拉，水里要加，土里也要加，严格说起来，木遁就是带有阳属性查克拉的水属性查克拉，和带有阳属性查克拉的土属性查克拉混合，其中水四，土六。
　　需要的属性则是忍10，精10，阳遁lv5，水遁lv5，土遁lv5，足足需要五个满值，才能点出木遁。
　　如今她只满足忍10这个条件，剩余的属性则是精8，阳遁lv1，水遁lv4，土遁lv2，这四项明显是差得还远。
　　井野对着丁次点点头，她再次使用心转身之术进入鸣人体内。
　　这次有备而来，一进入心灵世界她就开始喊。
　　“我这个人不会说话。”
　　井野先丢出一个开场白，之后说道：“其实你就在那里，对吧，我知道你，九尾妖狐！”
　　什么九喇嘛的事现在根本不能说，只能用“妖狐”这个称谓。
　　“你无法阻止我出去，自然也就无法阻止我进来。你现在发脾气，让鸣人昏迷不醒，这有什么意义？你是能脱困吗？还是说把鸣人弄死你就舒服了？你明知道我来的目的，可你呢？假装不在家？避而不见？”
　　井野指着空气骂道：“这有什么用？你以为你的举动是成熟的表现吗？我告诉你，你的行为很幼稚！幼稚到家了！”
　　似乎“幼稚”的说法激怒了九尾，井野这边的墙壁上就出现了一道模模糊糊的火红色身影。
　　九尾依然被牢牢封印，如今这不过是五行封印和四象封印混淆而溢出的一丝查克拉，这对九尾来说，九牛一毛都算不上。
　　他变形成一道张牙舞爪，浑身鲜血的模糊身影，足足有一座山那么高，试图吓退井野。
　　井野一只手暗中捏着“解”印，一只手指着他：“说你幼稚，你还真是幼稚，你变成这样有什么用？吓唬我？你认为我是吓大的？有本事你来打我啊？”
　　九尾气得够呛，你这个“来打我啊”的说法就不幼稚吗？
　　井野听到耳边有一道仿佛在磨牙的尖锐嘶吼，之后就发现自己的心转身之术完成了，她获得了鸣人身体的控制权。
　　不到十分之一秒的时间，她就感到这具身体内部充斥着无可匹敌的庞大查克拉，这些查克拉数量多得简直不可思议，和人类的查克拉不同，九尾的查克拉侵蚀性很强，因为能量过于炙热的缘故，皮肤、肌肉和骨骼都在被烧灼。
　　鸣人因为漩涡一族血统的缘故，自身恢复力很强，查克拉烧灼基本和自身恢复力持平，井野可没有这个恢复力。
　　心转身之术的缺点就是目标受伤，本体也会跟着受伤，所以这个术一般都是辅助，很少用于战斗。
　　九尾似乎是知道这个术，或者就是看出了这个术的弱点，他借助这个术的连接关系，利用鸣人的身体来烧灼井野的身体。
　　他的心中满是快意，他倒要看看，这个毒舌的女人能怎么办！


第一百三十三章 封印九尾查克拉
　　井野第一时间就解除了心转身之术，回到自己的身体当中，但九尾完全不在意那点查克拉损耗，反而拼命地把自己的查克拉从监狱里挤牙膏一样往外挤，抓住心转身之术最后的那点连接时间，死命地往井野的本体这边灌输。
　　还是幼稚！你个傻狐狸根本就不知道人类的套路有多脏！
　　井野心中评论了一句，之后对丁次摆摆手，示意不用担心自己，她快速返回自己的鬼堡。
　　此时她的样子多少有点恐怖，浑身缭绕着红色的查克拉，皮肤下面的血液在四处乱窜，即使她自身的查克拉拼命抵御，依然无法豁免九尾查克拉对身体造成的伤害，她全身通红，已经有烧伤的趋势了。
　　正在发呆的香磷听到声音，急呼呼地跑出来看，正好看到井野从另一边的楼梯快步上三楼。
　　“你没事吧？”
　　此时的井野浑身通红，绝对不是没事的样子。
　　她只是摇头，表示自己没事。
　　原本想让香磷回自己的房间，可想了想，她还是招手示意香磷跟上来。
　　井野来到城堡深处的一个房间，这里她画了九个封印法阵，并储存了足足三个游泳池的清水。
　　像是侍女服侍娘娘一样，香磷扶着她一点点入水，之后顺手拿起一旁的浴球和沐浴露，满脸期待。
　　井野瞪了她一眼，你要干什么？
　　香磷手足无措，觉得自己会错了意，下意识又把手臂横到她面前，示意她咬一口恢复伤势。
　　“我可真咬了？”
　　“嗯嗯。”
　　“不怕疼？”
　　“……我，我不怕疼……”
　　“你脸红个什么劲啊？”
　　井野终究是没咬，她不需要这种手段来恢复伤势，她一直记得自己的身份，她是一名医疗忍者！
　　她让香磷去一旁开启封印法阵。
　　这些法阵需要一个封印班，也就是六个忍者联手才能开启，原本她是准备自己来的，现在有一个免费帮手，那自然是不用客气。
　　作为漩涡一族，香磷的查克拉比不上鸣人，但也比一般人的查克拉多，只是她的忍术水平太低，忙得一头是汗，井野下半身在水化，上半身趴在泳池边给她指点。
　　泳池内的清水被快速蒸发，无法分解、无法转化的九尾查克拉也慢慢地从她体内析出。
　　很快，她又换了一池子水，之后又去了第三个泳池。
　　三个游泳池的清水全部耗光，香磷也布置好了封印法阵。
　　井野开始结印。
　　室内呈雾状的红色查克拉不断汇聚，成型后像是一只雾化的小狐狸，左冲右突，井野牢牢控制着法阵，利用法阵的力量围追堵截，最后那点九尾查克拉在封印法阵中变成了一团脸盆大小的炙热能量。
　　井野没有金角银角的六道仙人血脉，九尾查克拉她不准备往自己身体里塞，不过这东西留着，肯定没坏处。
　　要不是为了九尾查克拉，她才不费这个劲呢。
　　她这边水化、分离九尾查克拉、封印九尾查克拉的时间有点长，等她出来的时候，鸣人已经醒了。
　　小樱也打败了音隐村的女忍者，此时信心十足，大蛇丸给三人造成的心理阴影正在快速消退。
　　天色已晚，他们两个班加上香磷就在井野的鬼堡内休息，丁次给众人做饭，几人都吃得很开心。
　　唯有鸣人不太舒服，他天不怕地不怕，就是很怕鬼，首崎城堡内阴森森的氛围让他有点肝颤。
　　翌日，两个班分开，继续去找“天”之卷轴。
　　香磷也和第十班分开，她毕竟是草隐村忍者，老和木叶忍者搅合在一起不合适。
　　井野对她发出招揽的建议，香磷也愿意为她工作。之后井野当着几个草隐村忍者的面，“杀死”了香磷，身份问题解决，井野让她去泷隐村找涉木，自己过几天就会过去。
　　……
　　一天后，第十班从一队下忍手中拿到“天”之卷轴，他们没有耽搁时间，立刻赶到中央高塔。
　　路上他们还遇到了我爱罗的砂隐三人组，双方互相忌惮，没打起来，各自退去。
　　“哼，也就是我查克拉不足，下次遇到就要他们好看！尤其是那个砂隐村的大力士，她的那股子傲劲，看着就让我难受！”井野埋怨了两句。
　　鹿丸和丁次都在看她，两人一头雾水，大？大力士？这是说谁呢？
　　井野埋汰人那也是一流水平：“喏，就是那个手鞠啊，你们没看到吗？她抡起扇子，呼的一下，三个忍者就飞出去了，真是有一把子力气！”
　　鹿丸目瞪口呆，都不知道该怎么接话了，形容一个女人是大力士？这话怎么听都不像是夸赞，女人真是太可怕了……
　　井野真不是瞎说，手鞠后期能一扇子扇飞宇智波斑，那力气绝对不小，即使是现在，她估计手鞠的力量也不会比丁次低。
　　第二场考试一共五天时间，现在才过了三天，剩余时间他们都可以用来休息。
　　来到中央高塔，井野第一时间举报大蛇丸的事。
　　三代火影知道不知道他的好徒弟来了？那是他的事，作为一个木叶忍者，看到叛忍，井野就必须汇报。
　　大蛇丸套马甲的举动显得有点多余，他近乎没有遮掩，小樱那边就知道他的名字，井野这边也把蛇化、风遁、五行封印等内容汇报上去，之后的事就和她没关系了。
　　中央高塔这里的休息条件不如井野的鬼堡里舒服，但她也没瞎显摆，和主持预选赛的考官月光疾风打了个招呼，就找地方休息去了。
　　……
　　两天后，通过这场考试的下忍们陆续赶到中央高塔，进行中忍考试最终赛之前的预选赛。
　　佐助轻松击败赤胴铠，油女志乃也打败了受伤的音隐村精神小伙萨克，比赛顺序和原时空一模一样。
　　等砂隐村的勘九郎击败木叶村的剑美橙后，蝴蝶翅膀出现了，井野没有对上小樱。
　　这次给小樱安排的对手是雏田。
　　两位女忍者先是各种试探，之后就是分身术对柔拳，水牢术对白眼。
　　雏田在昏迷前，终于看破了水牢术的查克拉运行规律，一掌探出，打晕小樱，自己强忍着眩晕，站在原地，等到裁判月光疾风宣布她胜利后，小姑娘才一头栽倒。


第一百三十四章 手鞠的怒火
　　接下来的比赛就是天天对手鞠。
　　公允地说，天天头脑冷静、经验丰富，最关键的是她有一颗强者的心，相比原时空那种动不动就抱头蹲防的小樱，她算是女忍者里的强者。
　　作为裁判的月光疾风一喊“开始”。
　　天天就展开猛攻。
　　手里剑、苦无、千本、镰刀、链锤，各种忍具被卷轴通灵出来，之后依靠摆臂、扭腰等手法投掷出去，以手鞠为中心的五米范围内，诸多忍具投掷得像是下雨一般壮丽。
　　三代火影有一招群攻的A级忍术，叫做影分身手里剑之术。这招需要结八个印，之后投掷出一枚巨大且带有影分身之术的手里剑，巨型手里剑会在飞行途中变成数以万计的手里剑，对敌人展开暴雨般的攻击。
　　三代的这招手里剑教过不少人，古介老头、四代火影、大蛇丸、木叶丸他们都会用，优点就是省钱、省钱和省钱！
　　天天不需要学什么影分身手里剑之术，这种A级忍术对她来说太难，忍不够，精和印也不够，但是她有钱！
　　手里剑还要影分身？直接砸钱就是了！
　　除了有点费钱，她的双生龙完全可以造成等同于影分身手里剑之术的效果……
　　天天一上来就是猛攻，手鞠抡起忍扇防御得滴水不漏，井野瞄了一眼不远处的日向宁次，这位日向家的天才表情复杂，井野站在旁观者的角度猜测，多半就有“富婆我不想努力了”的意思。
　　井野和天天关系不错，她看出天天久攻不下，体力、查克拉、投掷速度都在快速下降，手鞠正在蓄力憋大招，就想帮一把。
　　脑筋转两圈，她和一旁的鹿丸闲扯。
　　“唉，你说她们谁能赢啊？”
　　鹿丸的实力未必有多强，但是跟着井野大小姐混了这么长时间，眼光已经锻炼出来了。
　　他也没细想，懒洋洋地说道：“天天这么攻击肯定无法持久，要我说的话，应该是砂隐村的大力士赢。”
　　大力士这个称呼一出口，他就知道坏了……
　　这两天井野老唠叨砂隐村三人组的事，这个大力士，那个熊猫眼，就跟佐助天天叫鸣人吊车尾一样，在这个年龄段，互相起外号，叫外号是稀松平常的一件事，鹿丸没觉得有什么问题，习惯成自然，此时嘴一秃噜，就直接说出去了。
　　“啊啊啊——！”手鞠大怒，双臂用力，一扇子就把天天扇出去七八米远，她没有继续进攻，反而像母狼一样恶狠狠地盯着鹿丸和井野的方向，甩锅达人不动声色地往旁边一指，意思是说，这个外号可不是我喊的，是我身旁这位富家大少说的，有本事你找他去，鹿丸表情慌乱，握住护栏的双手微微颤抖。
　　手鞠气得咬紧牙关，脸色煞白，大力士？这特么是用来形容女人的词吗？老娘以后嫁不出去，找你负责吗？
　　她连对手天天都忘了，死死盯着鹿丸，大有一种现在就冲上去决一死战的意思。
　　另外一边看台上的勘九郎都快疯了，弟弟不靠谱，如今姐姐也不靠谱，他太难了！
　　眼看手鞠的怒气已经压制不住了，他连忙打暗号：“嘘！嘘——嘘！”
　　手鞠回头看的时候，他猛摇头，意思是你千万别冲动，咱们确实是准备摧毁木叶，但那是一个月后的事啊！你现在暴起？咱们的大军还没出家门呢啊，他不光自己摇头，把傀儡都放出来，操控着一起摇头，摇得傀儡的脖子都快断了，这才算是暂时压制了手鞠的怒气。
　　天天重整旗鼓，又和手鞠打了三十多个回合，最终还是不敌这位砂隐村的长公主，没办法，手鞠的风遁实在是太克制她，加上手鞠的力气确实是大……
　　“去休息吧，去休息，别生气，千万别生气啊……”勘九郎把自家大姐一阵安抚，要是依照手鞠往日的脾气，她早就用忍扇对着四面八方乱砍了，如今为了驳斥鹿丸那个什么“大力士”的污蔑，她强压脾气，假装自己是个连瓶盖都拧不开的温柔少女，忍得很辛苦……
　　鹿丸捂着脑袋，觉得烦恼无比，井野收获了一个锅点，美滋滋。
　　下一场是鹿丸对金，鹿丸轻松胜利。
　　之后是鸣人对丁次。
　　丁次很努力，除了原本的肉弹战车，他还掌握了部分倍化术，他倍化一只右手抓住鸣人，用力往地上拍，连续拍了十多下，可惜，他终究不敌鸣人这个挂逼，这一场鸣人胜。
　　第八场比赛就是井野对日向宁次。
　　“大家给我加油吧。”和冷着脸的宁次相比，井野人缘很好，对小伙伴们招招手，她当先下场。
　　两人间隔五米站好。
　　两个木叶忍者学校毕业的天才在这一刻彼此对视，都看到了对方眼中的战意。
　　“听说你的忍术很强，但是不擅长近战，需要再拉开一些距离吗？”日向宁次沉声说道。
　　“笑话，你是个天才，我承认这一点，但是你赢不了我。”井野不认为现在的日向宁次能给自己造成多少麻烦，语气很笃定。
　　作为裁判的月光疾风看他们都准备好了，举起右手，之后重重挥下：“开始！”
　　日向宁次的速度很快，脚步一错，左手在前，右手在后，身体如同一条游龙，起手就是日向家的绝技，柔拳·八卦掌。
　　他脚踩八卦，身形飘忽不定，五米距离转瞬即至，左掌探出，切向井野的右肋。
　　这种双方站定之后决斗的方式对井野很不公平，要是间距三十米的话，她能吊打日向宁次，间距五米就比较麻烦了。
　　她的速度并不比宁次慢，但是体术和力量却有明显的差距，此时身形疾退，身在半空，来不及结印，甩手就扔出三枚呈品字形飞行的苦无。
　　宁次抬肘，扬掌，轻巧无比地打飞苦无，脚下猛冲两步，之后手臂一震，右掌竖起，中宫直进！
　　井野的脚掌朝着地面一撑，重新拉开距离，反握苦无，猛刺宁次的手掌。
　　宁次的手臂瞬间变成像是灵蛇一般，弯曲一个弧度，反过来扣她的手腕，传闻中体术很弱的井野比宁次预想的要灵敏得多，她以右腿做支撑，左腿猛踢宁次的肋下。


第一百三十五章 井野vs宁次
　　“你的体术比传闻的要强。”宁次竖起手掌，斜着去切井野的脚踝。
　　“谢谢夸奖。”
　　井野天天和雏田打拳，对于日向家的招数很熟悉，早早变招，变侧踢为横扫，轻喝一声，就是一个势大力沉的鞭腿。
　　女性力量不如男性，但手臂的力量也不如腿，兔起鹘落之间，鞭腿和手掌碰在一起，两人都是一震。
　　井野现在是体4，力3，速6，只有速度堪堪和宁次持平，其余两项都有不小的差距。
　　只要拉开距离，就是胜利。
　　借助反震的力量，她一个后空翻，不等落地，又扔出两枚手里剑、两枚苦无和四根带有麻药的千本。
　　宁次不闪不避，手掌上下舞动，忍具全被打飞。
　　“机会！”双方间的距离已经拉开到了六米，井野对于宁次的速度也有了直观的判断，她总算找到施展忍术的机会，此时快速结印，对着正前方扇形区域吐出大量如同子弹般的查克拉气劲。
　　“风遁·真空玉！”
　　日向宁次面对这个迅捷无比的风遁忍术，左腿在前，右腿在后，扭腰摆臂，用白眼看清查克拉气劲的攻击方向，之后身体快速旋转，两只手掌不断挡、拍、弹，周身查克拉外放，把所有的风劲都挡在旋转的查克拉护壁之外。
　　这就是日向宗家的不传之秘，是他仅仅靠着同根同源的八卦掌就自行领悟出来的绝技，八卦掌·回天！
　　“铛铛铛”风属性查克拉和手掌碰撞，发出一连串金属般的脆响，作为裁判的月光疾风也不得不后退躲避。
　　不时就有弹飞的透明气劲打在四周的墙壁上，一个个坑洞显得是那么的突兀。
　　井野趁他抵御真空玉的时机，再次拉开距离，现在两人间距八米。
　　“八卦·空掌！”眼看井野还在后退，宁次立刻聚集查克拉，对着她的侧面猛击一掌，空气被高速挤压，如同炮弹一般袭来。
　　井野的退路被看破，面对八卦·空掌只能往侧面躲避，两人的距离重新回到七米，眨眼的工夫，他们就过了十多招。井野想拉开距离，而对方就一门心思和她打近战。
　　“小心了，这是毒苦无！”井野抬手，又扔出三枚苦无，其中一枚漆黑无比，闻起来就带有一股让人恶心的臭味，另外两枚苦无手柄处则绑着起爆符。
　　宁次不敢硬接，脚步一错，退到侧后方躲避，两人的间距瞬间达到了十米。
　　在起爆符的爆炸声中，井野朗声说道：“你输了，宁次同学。”
　　拉开距离的第一时间，她的食指和中指并拢，双手交叉结“壬”印，伴随着远处鸣人的一声惊呼，她使用影分身之术。
　　依然是标准的一主体，两个影分身的小队战斗模式。
　　日向宁次连忙用白眼去看，影分身之术平分本体的查克拉，在他的白眼中，三个井野的查克拉、查克拉脉络和穴道都是一模一样的，一时间根本无法分辨真伪。
　　井野这边可不管他怎么想，体术已经较量过了，接下来就是简单粗暴的忍术洗地。
　　什么蒸危爆威，什么组合忍术都不需要。
　　对付宁次用常规忍术足够了。
　　“水遁·水断波！”
　　“风遁·真空玉！”
　　“土遁·土隆枪！”
　　她这边一口气就用了三个B级忍术，还都是上忍等级的忍术，尤其是这里面还有她最擅长的水断波。
　　尖锐的石枪破土而出，真空玉密密麻麻笼罩了一百二十度的扇形区域，水断波更是射出一道耀眼夺目的银色水线。
　　日向宁次不得不再次使用八卦·回天，释放全身的查克拉用来防御。
　　井野得意地笑笑，光防御不还手，拼查克拉？除了鸣人和我爱罗，这些下忍里面，她不惧怕任何人。
　　八卦·回天的防御确实很强，日向宁次也不是傻站着硬扛。
　　他脚踩八卦，利用白眼的特性，观察忍术的攻击方向，不断前后左右地位移，土隆枪大部分都被他用精妙的步法躲过，真空玉也被他一一拍飞，只有水断波锐不可当，日向宁次试图在侧面把水断波的攻击方向拨开，没想到这个术还是切开了八卦·回天的防御壁，在他的手肘处留下了一道深深的血槽。
　　“八卦·破山击！”他如同利箭般冲出，留着鲜血的手肘猛击那个使用“水断波”的井野。
　　“砰”影分身化作白烟消失，他判断失误了。
　　摆好柔拳起手式，再回头的时候，井野那边又变成了三人小队模式。
　　“水遁·水龙弹！”
　　“土遁·土龙弹！”
　　“风遁·大突破！”
　　井野这边就是用自己娴熟的忍术技巧，充沛的查克拉，释放大量忍术来攻击。
　　各种风刃、土枪、水箭毫不停歇，密密麻麻地打过去，她已经牢牢掌控了这场比赛的节奏。
　　日向宁次咬紧牙关死扛，见招拆招，不管你用什么忍术，我就是一招回天！
　　中途他两次进入井野的五米范围内，但攻击都落到影分身身上，白白浪费了机会。
　　鹿丸、佐助、鸣人都在把自己代入宁次的位置，一个个暗自思忖，要是换自己上，自己怎么抵御井野大魔王的忍术。
　　小樱紧张地看着场内的对决，天天表情复杂，没有支持任何一方，小李倒是热血高涨，一直在给宁次鼓劲，算是唯一一个给宁次加油的下忍。
　　作为裁判的月光疾风那就是“退退退”，现在已经退到场外去了，各种水箭、风刃实在是太多、太密集了，这种等级的战斗根本不需要裁判！
　　他的日子已经过得很悲催了，可不想因为一场“下忍”的比赛而牺牲在这里。
　　日向宁次的回天根本不能停，一双白眼死死盯着井野的结印动作，之后不断尝试着拉进距离，偶尔也夹杂着八卦空掌，不过他远程攻击的手段还是太少。
　　井野是苦练过体术的，体术方面相比忍术算短板，但也没太短，而宁次对于远程攻击的应对，或者说是面对大威力忍术的应对实在是太差了。
　　他很冷静，战斗至今也没有犯下任何错误，面对铺天盖地的B级忍术，即使是一个上忍的应对也不会比他更高明，但他的颓势还是越来越明显。


第一百三十六章 给你机会，你不中用啊！
　　井野没找到所谓的359度死角在哪，她的查克拉很充沛，也就没费心思琢磨。
　　宁次为了全力维持回天，比赛不到五分钟，他的查克拉就所剩不多了。
　　场外诸人越发安静。
　　很多人，包括鹿丸、丁次在内，他们都知道井野以一敌三，大战雾隐三人众的事。
　　但那毕竟是口头说说，没有亲历，基本没什么切身体会。
　　井野又经常把“他们三个打我一个”挂在嘴边，众人对于她的实力定位一直很模糊，此时看到她用大量忍术吊打日向宁次，总算有了一个较为清晰的认知。
　　结印速度快，查克拉多，忍术强，战斗时机的把握也远远超过普通忍者，井野的炮台式打法算是又一次刷新了众人的印象。
　　下忍们，包括砂隐村除了我爱罗的另外两位，他们都问自己的带队上忍，遇到这种敌人应该怎么办？
　　上忍们的答案差不多，或者就是强攻，拼着受伤，把对方干掉，或者就是跑，有多远跑多远，只有这么两个选择。
　　日向宁次不能跑，他只能战！
　　在天天稍显担忧的目光中，他加快了回天的前进步伐。
　　左边晃一下，拍飞两道风刃，右边绕半圈，双手一错，打断一条从侧面射出的土枪。
　　八卦·回天像是一个巨大的蓝色陀螺，向着井野的方向快速冲去。
　　他试图做最后的突击。
　　“你输了。”
　　三个井野结同样的印。
　　三条汹涌的水龙拔地而起，左中右，从三个方向死死抵住不断前进的八卦·回天，像是三龙戏珠一样。
　　三个井野使用古介老头的水龙弹技巧，捏着最后一个“寅”印，迟迟不松手，每次水龙从八卦·回天的外壁上冲过，都会捎带着吸收一小部分属于宁次的查克拉。
　　古介老头的查克拉比不上二代火影，也比不上“精”高达8点，堪比纲手的井野，他就在削弱敌人身上想办法，这个用水龙弹吸收敌人查克拉的技巧，就是他的绝妙想法。
　　日向宁次的查克拉不多，长时间维持回天，现在又遭遇三条水龙的吸收，查克拉快速消耗，最后回天出现破绽，三条水龙一起涌入，之后彼此缠绕，化作一道龙卷，把日向宁次卷上高空，旋转了十余秒，这才重重地砸在地面上。
　　宁次趴在地上连连吐血，身体被水龙割得遍体鳞伤，密密麻麻的伤口超过三十处，他双拳紧握，挣扎了半天也没站起来。
　　“宁次，就到这里吧。”迈特凯确实是个好老师，担心井野继续进攻，二话不说就挡在弟子的身前。
　　“我还没输……”宁次的体力、精神力全部见底，眼前全是重影，查克拉近乎耗光了，此时别说回天，就连挥拳都费劲。
　　迈特凯轻拍他的肩膀：“可以了，你已经证明了自己，你没有愧对自己的汗水。我们只有失败，才能获得成功。”
　　迈特凯的鸡汤没什么用，宁次还想说点什么，但他太过疲惫，现在连说话的力气都没有了。
　　场内颇为安静，井野解除了影分身之术，对于这个结果她并不意外，宁次的实力绝对是一个中忍，但她呢？她现在算是一个标准的特别上忍，双方间有着不小的差距。
　　我爱罗的沙子在中忍考试时期近乎无敌，但面对迈特凯的时候，仅仅一挥手，沙子就被打碎了，我爱罗和凯老师这种精英上忍差距明显。
　　音忍四人众似乎也很强，但他们四打二，又开启咒印，又联手拼命，这才艰难打败不知火玄间和并足雷同。
　　鸣佐这样的挂逼不算，中忍、特别上忍、上忍，彼此间的实力差距其实是挺大的。
　　这么短短五分钟的时间，井野换着花样，水、土、风，连续用了超过三十个忍术。
　　一个法师拉开距离，打败一个开盾墙的战士，这不是很正常的事吗？
　　等了一会，她咳嗽一声，并对场外招手。
　　月光疾风愣了一下，连忙跑过来。
　　他环顾四周，原本平整的赛场被水遁、土遁、风遁和八卦·回天来回洗了三遍，此时场地内都是坑坑洼洼的，基本已经找不到下脚的地方了。
　　他和井野还算熟悉，此时直接吐槽：“你把场地破坏成这样，你是准备直接支付赔偿金，还是延期支付？”
　　井野一听就炸了，管我要钱？这是我破坏的？不要污蔑好人！
　　她指着地面的大坑，开始甩锅：“这明明就是宁次他那个旋转的招式……”
　　月光疾风咳嗽一声，提醒她：“……八卦·回天。”
　　井野用右手拳头捶左手心，做出一幅恍然大悟的样子：“对，八卦·回天！这都是他用那个回天旋转造成的破坏。”
　　她疯狂甩锅，指着墙壁：“咱们熟归熟，你可不能诽谤我，你看看这些痕迹，看似是被我的忍术打的，实际呢？实际都是被回天弹出去的！你在你家门口放一块石头，然后小孩拿石头砸了夕颜家的玻璃，能说那玻璃是你砸的吗？”
　　月光疾风满脸无语，好端端的，你提我女朋友干嘛？而且干嘛要砸她家玻璃？不过这么解释一番，似乎也有点道理。
　　他毕竟和井野是熟人，听了这番砸玻璃的理论后，下意识看向日向宁次那边。
　　在迈特凯的热血鼓励下，这位日向家天才正试图站起来呢，此时听到这么不要脸的话，气得一口血箭喷出，彻底晕过去了。
　　井野摊手，看向月光疾风，意思是，你看看，我知道你在特意拖延时间，和我在这边东拉西扯，就是想让他体面的自己站起来认输，可机会给他了，他不中用啊！
　　井野强行推卸责任，又从日向宁次身上蹭了半个锅点。
　　加上之前从手鞠大力士那边甩出来的，她已经有两个锅点了。
　　井野站在坑坑洼洼的比赛场地里等着。
　　月光疾风用力咳嗽一声：“咳咳——！”
　　发现迈特凯站在原地没动窝，东张西望，似乎是在等医疗班的忍者，他又咳嗽一声。
　　最后不得不提醒道：“凯，这是中忍考试的预选赛！”
　　热血无比的凯皇醒悟过来，自己站在这里确实不合适。
　　又是点头，又是鞠躬，之后一阵风一样跑回观战席。
　　月光疾风举起一只手，大声说道：“山中井野胜！”


第一百三十七章 预选赛结束
　　裁判宣布井野胜利后，医疗班立刻进场救治宁次，医疗忍者看了看他的伤势，立刻用担架把人抬走，一起被送进医院的还有天天，她被某不愿意透露姓名的大力士暴揍一顿，之所以还在强撑，就是想看宁次的这场比赛。
　　比赛打完，自然是跟着去医院治疗。
　　先是雏田，之后是宁次，日向家的两位豪杰一前一后，全部入院治疗。
　　接下来还有两场比赛。
　　现场的血腥味浓郁，井野的忍术洗地把我爱罗心中的杀意完全勾动，他硬生生地用“砂缚柩”捏爆了音忍村的托斯，之后在手鞠、勘九郎姐弟和上忍马基的不断安抚下，好不容易才把心中的戾气压了下去。
　　最后一场是小李对犬冢牙，两人都是速度极快的忍者，最终还是小李更胜一筹，拿下最后一个名额，算是迈特凯所带领的第三班唯一一个进入正式比赛的下忍。
　　第三班出线一个，第七班出线两个，第八班出线两个，第十班出线两个，只能说比赛非常公平……
　　佐助、油女志乃、勘九郎、雏田、手鞠、鹿丸、鸣人、井野、我爱罗和小李，他们十个晋级正式赛，七个木叶忍者，三个砂隐忍者，小忍村的全被淘汰，这也很公平。
　　接下来是抽签。
　　井野上来就抽到了一号。
　　最后的比赛顺序就是井野vs手鞠，我爱罗vs油女志乃，鸣人vs小李，鹿丸vs雏田，勘九郎vs佐助。
　　因为赛制的缘故，十个人没法决出四强，三代火影和砂隐村的带队上忍马基简单商议，之后就让鹿丸和雏田，以及勘九郎和佐助这两组的胜利者在比赛当天多打一场，决出四强的名额。
　　马基点点头就同意了，随意，你说什么我们都同意……
　　正式比赛是在一个月后。
　　三代火影用“好好利用这一个月的时间，充实自己，在比赛时呈现出自己的最强状态”作开场白，开始长篇大论地讲话。
　　一个月后，他们十个会在各国大名、豪商和政要的注视下，通过比赛，决出最终的胜利者。
　　“真是无聊。”
　　同村较量没关系，哪怕是和敌方忍者的生死战她也能接受，但井野非常不喜欢这种耍猴一样，供人观看的比赛，自身掌握强大武力，不说在普通人面前高高在上，起码的尊重也应该要有吧？
　　凭什么让那些弱鸡一样的政要来看他们战斗？又不是前世的文体不分家，忍术不是全民娱乐项目，这是杀人的东西，有必然让那些蠢笨如猪的政要来现场观看，来拿他们这些忍者当赌注，赌输赢吗？要说威慑力，上忍放两个大型忍术不是更有威慑力？
　　忍者在下面血战，上面坐着一圈人评头论足地围观，这种感觉让她不舒服，觉得自己就是某种展品。
　　鹿丸看了她一眼，小声叮嘱：“喂喂，这些话我这种风评不好的懒鬼可以说，你这个天才可不能说啊……”
　　“我就是抱怨两句。”
　　三代火影的话罗里吧嗦说了一个半小时，之后宣布解散，各回各家，回去准备吧。
　　鸣人大呼小叫地往外跑，他刚才旁观井野使用风遁忍术，福至心灵，总算完成了风属性查克拉的开发，他风风火火的去找卡卡西，希望对方教自己两个风遁忍术，一时半会学不会没关系，他可以用五百个影分身来练！
　　第十班结伴走出中央高塔，迎面就遇到了阿斯玛。
　　井野和鹿丸都进入正式比赛，只有丁次被鸣人淘汰，这说明阿斯玛教导有方。
　　他就很爽朗地说道：“打得都不错，我请客，咱们去吃拉面吧。”
　　丁次被鸣人打败，多少有点沮丧，此时一听，什么？吃拉面？说好的烤肉呢！
　　他的肩膀一晃，屁股用力，强行把鹿丸和井野挤到一旁，语气里带着那么一点失望：“阿斯玛老师，咱们不是一直吃烤肉的吗？”
　　阿斯玛干笑两声，互乘起爆符实在是害人不浅啊！还吃烤肉？这吃拉面的钱还是他从好友地陆那边借来的！他现在都沦落到跟和尚借钱的地步了，多么凄惨啊！
　　“老吃烤肉对血管不好，换换口味，其实拉面也很好吃的！”他强行找了一个理由。
　　第十班最终还是吃了一顿一乐拉面，不得不说，还是挺好吃的。
　　吃完拉面，井野告别阿斯玛和小伙伴，溜达着回家。
　　因为大蛇丸出现在中忍考试现场的事，导致村子里的上忍都很忙，情报系统这边就更忙了，井野的比赛亥一都没去看，只是晚上吃完饭后询问了一句。
　　她也没多说，宁次毕竟是日向分家的人，击败他，远不如击败长十郎获取的声望多。
　　亥一只是简单问了问，宁次入院治疗，自家女儿没事人一样回家吃饭，结果如何不言而喻。
　　他问起接下来一个月的安排，村子这一个月不会给他们这些参赛下忍安排任务，井野自然是要出村继续跟随纲手学习。
　　纲手的行踪太过飘忽不定，要是没有一整个情报系统的支持，找她还真不容易。
　　翌日，井野在路边摘了两朵花，之后就去医院探望日向家的两位豪杰。
　　雏田主要是体力透支，休息一晚就没事了。
　　宁次这边也都是皮外伤，作为一个体术高手，这种皮外伤根本不算什么大事。
　　天天正在病房内陪宁次说话，小李和迈特凯这对师徒则在医院大楼外边的院子里跳绳。
　　“呦，没事了吧？”单纯看井野的表情，绝对看不出宁次这一身伤都是被她打的，她就好像是路过的好心人一样。
　　两人看她的目光也很坦然，没什么仇恨的意思，不管外人怎么想，反正井野是留手了，要是生死战的话，宁次早凉了。
　　战斗距离对她是一个限制，同村战斗不能下死手也是一个限制，当然了，面对女忍者，一些重要部位不能攻击，这对宁次也是个不大不小的限制，总的来说，比赛还算公平，两人都打得很有分寸。
　　“你一定要打败砂隐村的大力士，为我报仇！”天天气鼓鼓地说道。
　　如今某人大力士的名头，在木叶这群下忍里面已经传遍了。


第一百三十八章 木叶十二小强
　　“放心，在正式比赛的时候，我一定会击败她的。”井野郑重其事地做出承诺，表示自己会在比赛时击败手鞠，为天天报仇。
　　“你们聊，我出去换药。”天天看宁次似乎要说点什么，借故离开病房。
　　井野打量宁次两眼：“咦？气色反倒比之前好了一些？你这是战斗中有所领悟吗？”
　　宁次似乎卸下了天才的包袱，被击败的天才就不再是天才了，今后众人对他的关注度会小很多，从云端跌落凡间，他的神情反倒有了一些轻松。
　　他点点头，说道：“你也针对体术弱的缺点进行了大量苦练，对吗？”
　　情报错误，导致他认为井野的体术不堪一击，事实是井野的体术并没有传言的那么差，两人打十几招都没问题，这一点失误不断累积，到井野顺利施展影分身之术的时候，其实他就已经输了，后面的八卦·回天除了把赛场打烂，并没有多少实际意义。
　　“你觉得我需要加强忍术方面的锻炼吗？”他很直白地问道。
　　需要吗？井野现在死磕忍术，也是无奈之举，时间不等人。
　　体术肯定是好，但一方面她没有小李的毅力，另一方面也是没时间了。
　　距离第四次忍界大战只有三年多一点的时间，哪怕是小李，那么努力的人，到最后也只是堪堪达到开启六门的程度。
　　六门在最后决战中有什么用？那么多汗水，那么多没日没夜的苦练，最后换来了什么？
　　井野用自己做例子：“你看我就是主要练习忍术，体术方面只要不是太差，不至于被你这种体术高手吊打其实就可以了，你既然在体术上的天赋那么高，现在转头练忍术实在是没必要，针对忍术做一些训练即可，这是我的一点浅见。”
　　“明白了，谢谢指点。”
　　“客气。”
　　在等待亥一派人打探纲手消息的这两天，井野拿着一大串钥匙，满村子找租客收房租，有老老实实交房租的，自然也有想白嫖她房子住的，不是假装不在家，就是算准收租的时间躲到外边去，这如何能忍？
　　影分身之术是闹着玩的吗？
　　井野和租客斗智斗勇的时候，意外地发现村子里多开了一家店，命之咖喱屋！做饭的依然是老熟人，山椒婆婆和她那个改邪归正的孙子。
　　一番询问，发现咖喱屋竟然是由鹿丸私人出资，请山椒婆婆来木叶开的店。
　　看到辣得满头大汗，还在和咖喱饭较劲的鹿丸，井野一头问号。
　　“没发现你有这个爱好啊，吃这么辣的东西？你没事吧？”
　　鹿丸脸都辣红了，摆摆手，意思是自己没事……
　　吨吨吨，给他灌了两桶凉水，这才算是把辣劲给咽下去。
　　问清原委，其实也不新鲜，还是内卷的结果。
　　鹿丸对于自身能力进行了一些思考，忍术、幻术、体术这些东西他都可以练，没到井野那种C级忍术看一遍就会，B级忍术琢磨几天，练习几次，就能用出五六成的水平，他没这么高的忍术天赋，但这些东西都可以靠勤奋来弥补，唯独一个东西不行，那就是查克拉！
　　查克拉后天增长的办法太少，鹿丸的查克拉不算少，但也绝对不算多，面对内卷，他就要想方设法增加查克拉。
　　曾经在命之咖喱屋见过井野的查克拉爆发，他觉得吃辣椒或许是个办法，还别说，辣椒去寒暖胃，促进血液循环，大量吃下来，查克拉多少会有一点增长，加上鹿丸这种大忍族出身的忍者，从小就会服用一些增强身体素质的秘药，现在辣椒把体内沉积的药力全部化开，他就觉得自己的查克拉最近稍稍增长了一些。
　　那还有什么可说的？只要吃不死，就往死里吃吧。
　　先是鹿丸，之后是好伙伴丁次，以及对于咖喱饭情有独钟的小李，然后是佐助、小樱、鸣人、雏田他们，最后就连伤势痊愈的宁次都被天天和小李拉来吃了一顿。
　　按照小李的话说，那就是“你来试试，绝对好吃。”
　　宁次带着“试试”的想法，来到命之咖喱屋，结果吃完就“逝世”，出院不到三十分钟，人又被抬回医院，洗胃、催吐，好一番折腾。
　　过程有点曲折，但这么一番丢人现眼的操作后，宁次身上的高冷劲算是消失了七八成，有天天和小李做桥梁，加上和雏田的关系，他就这么稍稍有点别扭的混到了井野他们这个小团队当中。
　　木叶十二小强齐聚！鹿丸请客，请大家又吃了一顿咖喱饭。
　　听自家弟子说咖喱饭能够增加查克拉，凯皇风风火火地跑过来蹭饭，为了给弟子们做个表率，什么两倍辣、四倍辣根本不考虑，真男人就应该对自己狠一点，他直接上一百倍辣的咖喱饭，吃得满头大汗，头发都快变红了，最后还坚持着把盘子舔了一遍，并对弟子竖起大拇指，表示这同样是一种锻炼！
　　时间又过了一天，亥一打探到纲手的行踪，井野没走老铁们把守的大门，经过三代火影的许可后，从村子的暗哨处悄悄出村。
　　她刚出村不到五百米，就见后方有三位带着面具的暗部忍者快速追了出来。
　　啥情况？井野一头雾水，自己犯事了？没有吧！？
　　她又没叛村，至于这样吗？
　　离得近了，她才看清为首的是一位紫色长发背着长刀的暗部女忍者，卯月夕颜？
　　卯月夕颜为了证明事情的严重性，上来就摘掉面具，之后拉住井野的手：“快！疾风受伤了，伤势很重，三代大人认为只有你才能救他，是不是你能联系到纲手大人？还是说你有什么治伤的灵药？”
　　涉及到恋人的生命，平时一直颇为高冷的卯月夕颜极为紧张。
　　发生这么多事，月光疾风那个倒霉蛋还是被砍了？而三代火影认为自己可以治疗他？
　　井野在某个瞬间，对三代火影那是充满好感，作为三忍的老师，这叫什么？这就是慧眼独具啊，看看，自己在医疗忍术方面还是很有天赋的，忍术博士都认可我的才能了！
　　可随后心头又是一沉，自己什么水平，自己还没数吗……


第一百三十九章 救治月光疾风
　　虽然靠着喝大酒的方法，井野勉强开发出了阳遁查克拉，但她的医疗忍术使用起来还是惨不忍睹。
　　阴遁水平太高，而阳遁水平又太低，体质偏阴，治疗手法也较为粗糙，那真是治一个死一个。
　　好几百斤的大花猪，经过她的治疗，说死就死，走得极为安详。
　　平时痨病鬼一样的月光疾风，他的体质比大花猪如何？
　　井野有亿点点怕。
　　人家的绰号叫起来都极为响亮，什么木叶三忍，什么木叶白牙、金色闪光，结果给自己来一个杀人医生的绰号？她都觉得对不起影分身们苦读的医书。
　　井野跟着卯月夕颜返回村子，一路冥思苦想。
　　自己有治疗月光疾风的办法吗？
　　别说，还真有。
　　“我明白三代大人的意思了，纲手大人的通灵兽应该能救月光疾风，咱们现在就回去！”
　　在路上，卯月夕颜强打精神，把事情经过讲述了一遍。
　　其实也没什么可说的，今夜巡逻的阿离察觉到了巷子里有轻微的血腥味，这位游走多国的女间谍对于鲜血、声音非常敏感，她在一处废弃房屋内发现了重伤的月光疾风。
　　月光疾风浑身都是伤口，人早早就昏迷了，阿离把他送到木叶医院，汉方那些上忍没有把握进行手术，实在是伤势太重，最后还是三代火影足够冷静，他就想到了井野，认为井野能救月光疾风。
　　几人风驰电掣地赶到木叶医院，就见月光疾风血人一样躺在手术台上，周围几个医疗忍者在给他止血，可医疗忍术的本质就是用查克拉刺激病人自身的细胞生长，这种生长不是万能的，往往就是手臂处的伤口刚治好，小腹的伤口又裂开，小腹治好，脖颈又像是喷泉一样往外飙血。
　　顾此失彼，几个医疗忍者忙得一头是汗，月光疾风的呼吸却越来越微弱。
　　三代火影和卡卡西都在现场，作为顾问的转寝小春、水户门炎也来了。
　　井野匆忙赶到，三代火影对她轻轻点头，示意她最好快一点，月光疾风快不行了！
　　救人如救火，井野也认为一个没有月光疾风的疾风传是不圆满的，一阵疾跑耗费的这点查克拉对她来说不算什么。
　　她咬破大拇指，按照亥戌酉申未的顺序快速结印。
　　“通灵术！”
　　“砰”的一道白烟升起，下一秒，通过她的查克拉置换，湿骨林的蛞蝓仙人遵循通灵契约，把自己身体的一部分化作分身，借着忍术搭建起来的通道，超远距离地传送到了木叶医院。
　　井野用最大查克拉量进行通灵，召唤过来的蛞蝓足有十八米高，这位仙人分身看向井野，声音颇为温柔：“小井野，是有什么事吗？”
　　井野指着病房内的月光疾风说道：“活蝓大人，请帮助我们治疗这位忍者。”
　　活蝓的声音还是那么恬静：“好的。”
　　她的身体开始分裂，分出无数的小蛞蝓。
　　这些小蛞蝓爬满月光疾风的身体，每一条蛞蝓都会对他的伤口进行修复，就好像同时有上百位医疗忍者治疗一样，绿色的查克拉光团包围了月光疾风。
　　小蛞蝓的治疗只是保命手段，一些内脏移位、内脏大出血的症状还需要手术来解决。
　　这倒不是什么疑难杂症，就是伤口太多，伤势太重，月光疾风就像是一个被摔碎的瓷娃娃，现在要重新修补起来，蛞蝓承担主要修复工作，一些精细的操作则需要医疗忍者负责，工作量还是很大的。
　　医生们非常辛苦，一点点进行救治。
　　活蝓和木叶忍者也算是配合多年，对于他们的医疗手段很了解，此时就不断从身上分离小蛞蝓用来治疗，每当小蛞蝓的查克拉耗尽，她就再次从自己这边分离。
　　医院内突然出现这么一个庞然大物，哪怕有暗部忍者安抚，还是出现了一些惊慌失措的举动。
　　纲手在第二次忍界大战后就离开了村子，年纪大的忍者还好，年轻忍者很多都不知道蛞蝓公主的事。
　　拥有白眼的日向家，对这种巨大生物气息颇为敏感的犬冢家、油女家，齐齐看向木叶医院方向。
　　正在浴室里和鸣人泡澡的自来也，躲在暗处的大蛇丸，他们都感应到了蛞蝓的出现，两人的表现各不相同，但选择却差不多，那就是静观其变。
　　一个小时后，手术加忍术的这场抢救才算结束，各种血管缝合、器官修复，掌仙术，治活再生之术全部用上，月光疾风的这条小命总算是保住了。
　　他失血过多，加上短暂停止过心跳，什么时候能够恢复意识则要看他自身的意志力。
　　卯月夕颜比谁都紧张，听说恋人的命保住了，她重重吐出一口气，好悬没直接晕过去。
　　手术中，井野很有上去秀操作的冲动，但想到行百里者半九十，自己和月光疾风、卯月夕颜的关系一直不错，还是别上去祸害人家了……
　　她忍得辛苦，医疗班的忍者们累得够呛，把人推入病房观察，之后就去休息了。
　　井野感谢蛞蝓仙人的帮助，解除了通灵术。
　　这个通灵术耗费了她不少查克拉，她有点疲惫，召唤蛞蝓也很引人注目，她选择直接回家，查克拉不满的情况下，可不能出村闲逛，她要休息两天，后天再去寻找纲手。
　　根部守卫依然用“团藏大人出村执行任务”为借口，避而不见，根本找不到这个人，三代火影只能叫上另外两个老伙计开会，这次的参会人员除了参谋鹿久，连卡卡西也捎带上了，三代火影给的理由是阿离发现的月光疾风。
　　五个人关起门来研究月光疾风身上的伤。
　　最先开口的依然是鹿久：“看月光疾风身上的伤口，是被很强的风遁忍术打伤的，如今在木叶村，擅长使用风遁的忍者不少，不过能够击伤，甚至差一步就能击杀一位擅长体术的特别上忍，这个范围就很小了。”
　　几个擅长风遁，并且因为身份原因，可以对月光疾风偷袭的忍者都被一一列举出来。
　　叛忍大蛇丸、目前在村子里的风遁忍者，砂隐村忍者，就连阿斯玛和井野都在这个怀疑范围之内，嫌疑最大的还有一位，那就是志村团藏！


第一百四十章 和泷隐村合作
　　说出来都讽刺，大蛇丸的嫌疑最先被排除。
　　实在是这位凶名在外，月光疾风看到大蛇丸的第一反应肯定不是“井野行，我上我也行”诸如此类的想法，这点自知之明他还是有的，逃跑和呼叫同伴，这才是正常的应对手段。
　　井野也被排除，她对战宁次时使用了不俗的风遁忍术，但也就是不俗而已，月光疾风身上的伤口大部分都是近距离、短时间内被风刃切割出来的，井野的风遁和这个完全不是一个路子。
　　阿斯玛的嫌疑说起来倒是挺大的……高超的风遁忍术，娴熟的体术，还有火影之子的身份，假设他抽冷子在近距离偷袭的话，月光疾风一点防御的时间都没有。
　　三代火影轻飘飘一句“阿斯玛今晚一直在家”就把儿子的嫌疑洗清。
　　几人怀疑砂隐村的忍者，怀疑雨隐村、泷隐村的忍者，这些忍村的带队上忍是有几个会风遁的。
　　志村团藏的嫌疑几人也都想到了，但这位比阿斯玛还敏感，鹿久和两位顾问闹不清三代火影具体是什么想法，几人就选择了避而不谈，简单商议后，认为等月光疾风苏醒后再询问比较妥当。
　　……
　　翌日，井野和亥一说起月光疾风的事，这个时候她才获悉团藏这段时间不在村子里的事。
　　她就问道：“这几天都不在吗？村子高层也找不到团藏大人？”
　　亥一很早就提过，自家算是团藏这条线上的人，如今女儿实力越来越强，他就有意识培养井野的分析能力。
　　亥一说道：“不好说，根部在很多地方都有秘密基地，有可能团藏大人就在村子里的某处，也有可能已经出村了。”
　　“是因为大蛇丸？”井野问道。
　　父女俩私下里谈，也没多少忌讳。
　　亥一点点头：“有可能，大蛇丸曾经在根部工作多年，那个时候他和油女家的油女龙马搭档了一段时间，说不定他手中就有一些对团藏大人不利的信息，团藏大人是要反制还是别的想法就不好说了。”
　　父女俩没讨论出什么东西，山中家毕竟和根部还隔着一层，很多事也只能靠猜。
　　亥一嘱咐井野出村的时候千万要小心，如今她这个天才已经是名声在外了，想弄死她换赏金的忍者可不少。
　　走在木叶村的街道上，井野有点懊恼，团藏不在家这个信息来得有点晚，要是早几天知道的话，她肯定就能……在其中稍稍操作一下了。
　　现在就有点来不及了。
　　团藏坏事做尽，真是一个背锅的好人选。
　　不过就因为坏事做得太多，一些鸡毛蒜皮的小事反倒甩不到他头上。
　　灭族之夜的时候，带土收集了整整一墙的写轮眼，挖眼睛的锅全让团藏背了，面对那些失去双眼的尸体，三代以为是自己这位老伙计干的呢，问都没问，团藏一如既往的高冷，也没解释，一大堆写轮眼黑不提白不提，事情就糊弄过去了。
　　总结一下，团藏就是一位“只打高端局”的选手。
　　……
　　救治月光疾风后的第三天，井野悄悄离开木叶村，她绕远路，来到泷隐村。
　　香磷已经先一步赶到了，除了这位漩涡一族的遗孤，泷隐村还多了一个年轻的女忍者，七尾人柱力，枫。
　　“你就是救了笨蛋涉木的木叶忍者吗？我要和你交朋友，我要交一百个朋友！”这位拥有深色皮肤，蓝绿色短发的女忍者极为活泼，看她那元气满满的样子，井野都觉得自己老了。
　　“木叶村很大吗？是建立在树木上的村子吗？”
　　“你们村子的人多吗？有没有五百人？”
　　“香磷昨晚睡觉一直在叫一个名字，是在叫你吗？她为什么睡觉的时候叫你的名字？还发出奇怪的声音？”
　　枫叽叽喳喳的，说个不停。涉木刚刚担任首领，事务很多，井野就在会客室等着。
　　她看报纸，枫在一旁唠叨。
　　她喝茶水，枫继续唠叨。
　　她上厕所，枫都跟着。
　　这个人柱力精力旺盛得不可思议，偏偏她平时和外界接触很少，导致好奇心就特别的大，随便找一个问题，她就能打破砂锅问到底。
　　井野有收集尾兽查克拉的计划，当然不愿意让送到眼前的七尾人柱力飞走。
　　除了一些实在是尴尬的问题，基本井野就是有问必答。
　　枫非常开心，像是一只欢快的小鸟，见人就说自己有新朋友了，她只要再找九十九个朋友就行了。
　　井野一阵感叹，人柱力都活得很艰难啊，他们最想获得的还是别人的认同，鸣人是这样，枫也是这样。
　　双方刚刚认识，这个时候说什么“我要占据你的身体”的话肯定不合适，井野准备慢慢经营关系。
　　井野和枫东拉西扯了差不多一个小时，涉木总算处理完公务，对于枫获得了一个新朋友的事，他也很高兴。
　　井野谈起自己的来意，她要和泷隐村一起做生意，做建材生意。
　　就像是哈利波特世界里有哑炮一样，忍者的后代也有不能用查克拉的人，这些人其实比李洛克、迈特戴还惨，小李能喊出“即使不会忍术、不会幻术，也能成为一流忍者”这句话，这些连查克拉都无法提炼的人，算是彻彻底底的和忍者职业无缘了。
　　这些人不能抛弃，战国时代他们只能为忍族做一些后勤工作，到了忍村时代，大环境相对和平，他们就离开各自的家族，抛弃原本的姓氏，变成平民，为忍村继续提供服务。
　　上次来的时候，井野就发现了，泷隐村的平民很多，村子的环境过于潮湿，根本不适合种地，出门打工，就是一个不错的选择。
　　像海贼王罗杰忽悠雷利那样，开场白就是咱们一起去搞事，搞大事？那需要极强的人格魅力，井野没那东西，她的想法就是从一些小事开始合作，双方慢慢夯实互信的基础。
　　涉木即使当上首领，本质依然是那个有点胆小、有点怂的大男孩，他也不敢搞大事。
　　此时耐心听完她的说辞，试着总结道：“也就是说，山中小姐想用泷隐村的名义建立一支建筑队？为什么要这么做？你在木叶村也是大家族出身吧？”


第一百四十一章 七尾人柱力枫
　　成为首领后，重担在肩，加上叛乱被顺利解决，心里没压力，涉木的智商重新上线。
　　毕竟是从小就被当做首领来培养的人，当时被吓得不行，事后一些东西也就慢慢想清楚了。
　　大忍村的中忍和小忍村的中忍确实不一样，上忍也不一样，井野杀水烟像是杀鸡一样轻松，这说明木叶下忍在忍界是独一档的存在？这不可能！强点是应该的，但不该强那么多。
　　木叶村的下忍要是都有井野这个水平，还用打三次忍界大战？他们早就统一忍界了！
　　涉木用自己老师水烟的实力来衡量井野，他估计对方应该有上忍的实力，只是因为年轻，所以忍者等级还不高而已。
　　一般这种拥有强大忍术，心智坚韧，做事目的性极强的忍者，都是大忍族出身。
　　双方既然谈合作，那自然要谈清楚身份。
　　交情归交情，利益是利益，身份要是不对等，井野这边也没有谈合作的资格。
　　井野点头：“我确实是忍族出身，但是木叶村的情况……嗯，你父亲和纲手老师交好，应该多少也知道一些纲手老师的往事吧？老师这些年一直没有回村子，就是因为村子里的情况比较复杂。”
　　涉木想到自己的遭遇，点点头：“看来大忍村也不是乐土啊。”
　　木叶村内部暗流涌动，这个时候山中家，甚至是猪鹿蝶都不宜做出一些引人注目的事。
　　收房租，开咖喱店差不多就是井野他们这个年龄段的极限，再往前走，肯定会触及别的利益关系，他们的身份又敏感，人家随便脑补两下，事情就大了。
　　偏偏井野现在需要挑动更大的利益，来弄出更多的事端，这个事端还必须可控，最简单的办法就是雇佣晓角都，然后甩锅给晓组织，复杂一些的则是利用大名和忍村的矛盾搞事，无论是哪一种，她都需要金钱方面的支持。
　　金钱不是决定性因素，但要是没有？那绝对不行！雇佣角都要是没钱，想白嫖的话，别说什么轮回眼佩恩，就是六道仙人从黄泉里爬出来都没用。
　　火之国、水之国的很多权贵也需要用金钱去打点，没钱可不行。
　　中忍考试后，木叶村就进入了“水深火热”模式，波之国的达兹纳都能带着孙子和村里的木匠，千里迢迢地来木叶村揽活，井野为什么不能干？
　　山中家就是搞情报的，哪里山洪爆发，哪里地震，他们都可以第一时间收到消息。
　　泷隐村非常封闭，根本就没有这样的情报网，要是离开井野，他们双眼一抹黑，什么也干不了。
　　井野同样需要泷隐村的招牌和人手。
　　双方有合作的基础。
　　泷隐村可是五大忍村之下，唯一一个拥有尾兽的忍村，现在是衰弱了，但这块招牌还在，借着他们的招牌，做点建筑、建材方面的生意，这有什么问题？
　　井野讲述一遍双方合作的计划，涉木低头思考一会，同意了。
　　事情毕竟不大，让村民们多一点收入，这没什么不好。
　　“十字公会”就这么在泷隐村悄悄地成立了。
　　井野吩咐香磷，让她筛选会木工、瓦工的村民。
　　香磷很多时候显得特别迷糊，但只要给她任务，她就能执行得很好。
　　井野对她的办事能力还算放心。
　　七尾人柱力枫也想跟着出去玩，一直把枫当妹妹看待的涉木立刻表示反对，人柱力离开村子实在是危险，枫自己倒是不会出什么事，她体内的尾兽就未必了，一旦尾兽暴走，那完全就是移动的天灾。
　　“涉木哥哥，人家就出去玩三天，不对，一天，你看行不行？”枫竖起三根手指，眼看涉木不为所动，连忙又收回两根手指。
　　涉木很温和地笑笑，在枫惊喜的目光中摇头拒绝。
　　枫缠着涉木大半天，没有获得许可，之后又来找井野想办法。
　　按照她的说法，井野是她的一号朋友，朋友就应该互相帮忙，眼下她这么难受，朋友怎么能坐视不管呢？
　　井野确实想忽悠她出去，香磷的实力还是有些弱。
　　大蛇丸能教，自己也能教，香磷是水、土两属性，这两种属性井野都有。没说的，先爬树，再踩水，之后开发水属性查克拉，学习雾隐术、水牢术，之后看条件，看她是否能够学习医疗忍术，井野给香磷的培训方案和小樱那边可以说是一模一样……
　　学个三年，差不多就能独当一面了，但是这三年该怎么过呢？
　　井野就盯上了枫这个好朋友。
　　枫不如鸣人，七尾也不如九尾，但她毕竟是人柱力，各方面都比普通忍者强一大截。
　　面对晓组织的时候，枫被角都、飞段俘虏，似乎不堪一击，实际不死二人组是很强的，要是不了解他们的底细，奇拉比那样的都有可能被抓走。
　　“这样啊……我也没什么好办法，我替你去说说吧。”井野想了想，她不再是穿越伊始的小白，现在手段丰富，还都很高端，如果只是单纯怕尾兽暴走，她的五行封印正好可以用在这里。
　　但是这个封印术和井野这个人都不合适，枫是泷隐村的人柱力，不可能让她这个外村人随便给本村的人柱力上封印，提都不能提。
　　井野帮忙去求情，也就是走个过场，忽悠枫是一个较为长期的工作，现在让她出去乱逛，还是有点早。
　　井野没有说服涉木改变主意，枫气鼓鼓了大半天，很快又恢复了原状。
　　在村口送行的时候，已经看不到一丝之前的沮丧了。
　　“真是个活泼的女孩子！”
　　离开泷隐村，井野就去找服苦役的前山贼头子巴基、东风，不出意外的话，“十字工会”很快就需要这两个很懂建筑的前山贼操刀上阵了。
　　这要是前世，这么直接捞人肯定需要疏通大量的关节，但在一个忍者掌握超凡力量，而井野自身就是忍者的前提下，就不用那么麻烦了。
　　在监狱里伪造两个犯人的死亡，这种事忍者学校的低年龄学生都能做到，之后给他们弄新身份算是稍微有点麻烦，但凭借山中家的实力，也能轻松做到。


第一百四十二章 山贼巴基
　　巴基在山贼这个行当里也有智将的称号，不过和鹿久不同，他的名号仅限于十里八乡的小范围区域，出去人家是不认的。
　　他的山寨被木叶忍者闹着玩一样剿灭，之后就押送奉行所，简单询问一番，接着就开始了永无止境的劳役生活。
　　最开始他还有点希望，毕竟那个木叶女忍者似乎有招揽自己的意思，他就打定主意，到时候自己一定要威武不能屈，好好讲讲条件，结果等了小半年时间，左等右等都没人来救他，他估计对方就是顺口一说，这个时候早忘了。
　　求人不如求己，无休止的劳役迟早会把他活活累死，他就准备自救，逃跑！
　　找到亲信手下东风商议，之后又找了几个同乡，准备在监狱里制造混乱逃跑。
　　他这边还没跑呢，东风反手告密，就把他卖了。
　　巴基被狱卒暴打一顿，就在狱卒准备把他剐了喂狗的时候，听说有大人物即将到来，狱卒立刻停下手中的动作。
　　不是大人物心慈手软，而是这位大人物喜欢看人死斗，像巴基这种野狗般的人物，正好留他一口气，之后让大人物看着乐呵乐呵。
　　监狱外，火之国的大人物，一人之下万人之上的大奉行谈合乘坐着牛车，隐秘地来到了这座监狱。
　　谈合今年五十岁，戴着眼镜，看起来文质彬彬的。
　　作为掌管火之国财政大权的首席奉行，他是大名的绝对心腹，很多时候就是大名的代理人。
　　靠着自己的努力经营和聪明头脑，他走到了今天的位置，可他对此并不满意，因为这个国家内还有一股力量，一群在他看来粗鄙、无礼、无视上下尊卑，偏偏又掌握着强大武力的家伙存在。
　　那就是忍者，是木叶村！
　　谈合的父母就死在一次忍者的混战当中，死得毫无价值，他现在已经记不清父母的相貌了，只知道之后自己走了很久，被当时的大名收留，成为小姓，端茶倒水，陪读陪睡的事他都干过……
　　那个时候，他对忍者还没多少概念，成年后，谈合展露出了非凡的政务能力，火之国大名就退居幕后，把所有政务都交给谈合来处理。
　　忍界的三次大战，忍者们死伤惨重，他们的战斗对火之国也造成了巨大的破坏，忍者打完仗就走，抚恤平民、修复市集、重建房屋等等烂摊子都需要谈合去收拾，凭什么？！
　　新仇旧怨，谈合一直不喜欢木叶村。
　　暗中开采金山，收买小忍村的忍者，甚至购买忍术卷轴，用忍者的方法训练忠于大名的武士。
　　他暗中做了不少事。
　　谈合知道大名躲在幕后就是在利用自己，真要到了事情败露的时候，大名肯定会把他抛出去求和，他并不介意。
　　谈合身边跟着七名忍者，他们严格说起来，是当年那位激进守护忍和马的部下。
　　和马是激进派，认为火影是不必要的存在，忍者这种工具应该统一由大名管理，大名让他们生，他们就生，大名让他们死，他们就要死，工具嘛，就应该这样才对。
　　和马的激进派和以阿斯玛为首的稳健派发生战斗，稳健派获胜，大名为了安抚木叶村和火影，放逐了和马以及他那一系的忍者，如今事情慢慢平息下来，这些忍者也悄悄返回火之国。
　　谈合身旁站着一位名为不风的女忍者，这个女人最早是砂隐村的特别上忍，被火之国用金钱秘密招募过来，经历了守护忍十二士的内战，之后被放逐，如今又回来了。
　　不风身后站着六名忍者，这些都出自小忍村，和出身砂隐村的她没有可比性。
　　谈合今天来这里就是为了娱乐和减压，拉上帷幕，他坐在幕后，轻轻拍手，示意可以开始今天的表演了。
　　狱卒们把一个个重犯推上前，身体羸弱的给一把武器，身体强壮的让他们空手战斗，两两厮杀，胜利者才能进入下一轮，最后的胜利者可以得到自由。
　　谈合戏称自己的这个游戏就是成人版的中忍考试！
　　监狱内展开了血腥厮杀，没多少规矩，活着就是赢，死了就是输。
　　监狱内的死斗让悄悄赶来，准备伪造一个死亡记录就走的井野一头雾水，这是在比武？怎么这么热闹啊？
　　“感知！”
　　她快速侦查了一遍。
　　似乎帷幕后面有一个大人物，有七个忍者呈环形保护，外围还有三十个护卫武士。
　　会忍术的就是忍者，不会忍术但是可以使用查克拉，并且使用武士刀、使用古老剑术的则是武士，二者间的分界线还算清晰。
　　感知能力不是白眼，即使是白眼，对方不主动攻击的话，也很难看出强弱。
　　井野只知道那七个忍者比那三十个护卫武士强很多，其余信息就感知不到了。
　　这是什么大人物啊？出动这么多忍者？总不会是火之国的大名吧？
　　抓了一个狱卒，用读心能力也没读出什么重要信息。
　　看到伤痕累累的山贼巴基拿着一柄长枪和一个强壮的囚犯死斗，井野心里直犯嘀咕。
　　天地良心，她的初衷就是把巴基捞出来，组建一个建筑公司，要是没有巴基的建筑知识，光靠香磷一个人，这个合作就太没诚意了。
　　现在这个人救不救呢？一旦救人，会不会牵扯到这个所谓的大人物呢？恍惚间，她真有那么点为了五磅的案子就去杀一国大使的意思。
　　脑海中出现两个小人，一个让她赶紧跑，跑得越远越好，另外一个怂恿她上去搞事，事情越大越好，大人物？搞的就是大人物！
　　两个小人乱打一通，最后名为理智的小人获胜，搞事！怕什么？现在又不是在村子里，再说了，在监狱里组织这种死斗，那能是好人吗？大不了就是蒸危爆威毁尸灭迹呗。
　　“砰”烟雾消失，井野变成了一个头缠绷带，手中拄着拐杖的老人。
　　不知道对面的大人物有多大，涉及到国家大事，此时此刻，必须由锅王出场才能镇住场面，她变成了团藏的样子！
　　井野结“壬”印，出现九个影分身。
　　九人身形变幻，很快就变成了带着面具的九名根部忍者。
　　井野对着影分身一挥手：“跟我来……不对，跟老夫来！”


第一百四十三章 风遁·压害
　　巴基的对手是一个青年，对方的打扮普普通通，草鞋布衣，不像罪犯，倒像是个平民，不过此时这位平民手握苦无的样子却无法让巴基有一丝侥幸，这家伙动作有些僵硬，但看样子明显是个忍者！
　　青年忍者的战斗欲望很低，被抓来的路上也受了不少伤，不过底子还在，对付巴基并不困难。
　　面对可以使用查克拉强化身体素质的忍者，哪怕巴基打起十二分的注意力，他的大腿和手腕还是先后被苦无割伤，对方不想杀人，明显是留手了。
　　谈合很不满意，不断敲击眼前的桌案，女忍者不风吹了个口哨，四周充当护卫的三十名武士拔出长刀，一点点缩小包围圈，逼迫青年忍者和遍体鳞伤的巴基死斗。
　　“啊！”远处突然传来一声惨叫。
　　近乎是相同时间，另外一边的哨卡也传来一阵尖锐的哨声。
　　有敌人！
　　不风很谨慎，第一时间护住谈合，她随手指了一名忍者：“你，去看看是什么情况。”
　　这位忍者奔跑的速度很快，但他送得更快，远处一片狂暴的风压掠过，看那个术的面积和威势，不风就知道自己派过去的忍者死定了。
　　她沉吟数秒，在谈合催促了好几次后，她才说起自己的分析：“看起来是一个极强的风遁忍术，来的肯定是忍者。”
　　谈合压低声音：“是木叶村的忍者？是冲着老夫来的？”
　　“这个……不好说。”不风也不确定。
　　她是来打工赚钱的，什么忍者、大名、武士的争斗在她看来毫无意义，之前为忍村工作，现在为大名工作，都是工具人，这有什么区别？
　　包括她在内的七名“精锐”忍者已经送掉了一个，她现在必须保住谈合的小命，这位可是大金主啊，掌管一国的财政大权，只要从他手指缝里随便漏点钱，就比不风在砂隐村辛辛苦苦做任务赚得还多了。
　　大金主必须保护好。
　　有危险的情况下，立刻带着任务目标离开，这是护卫忍者的第一要务。
　　远处的风遁忍术更是坚定了她逃跑的想法。
　　自己就是来打工赚钱的，可不想为了这么点钱拼老命。
　　她指着队伍里最强的两个忍者：“你们两个，和我一起护送大人离开，你们三个，变成大人的样子，帮我们争取时间。”
　　她的话明显就是要三位忍者和那三十个武士当弃子，本来就是为了钱纠集起来的队伍，谁会遵从这种命令。
　　谈合和不风刚一离开，三个小忍村的忍者就各奔东西，三十名武士倒是很忠心，不过现场已经彻底乱了起来。
　　有狱卒在呵斥，有囚犯要逃跑，还有人打翻火盆，现场很快就燃起大火。
　　正在对战的巴基大喜，他想跑，但是不知道往哪个方向跑。
　　青年忍者示意他跟着自己：“跟我来，还有很多被他们抓过来的平民在牢房里，我们要团结起来，一起逃出去。”
　　巴基对于这话并不认同，人少才好逃跑，人多反而是累赘，但他更认同青年忍者的武力：“呃，谢谢你，我是巴基。”
　　青年忍者犹豫一下，才报出自己的名字：“……森乃伊达。”
　　巴基对着他上下打量一阵：“有姓氏？你不是平民，你是忍者？”
　　“曾经是，咱们快去救人。”
　　森乃伊达极为热心，巴基只能硬着头皮和他往监狱里面冲。
　　……
　　监狱内的滚滚浓烟直冲云霄，被忍者背着逃跑的谈合回头看了一眼，对于忍者这个职业的恨意又强了一分。
　　四人离开监狱，半天后，他们在一处溪水旁休息。
　　忍者再跑一天都没问题，谈合这个普通人就不行了，养尊处优，又是五十岁的年纪，哪怕被忍者背着跑，此时也有点受不了了。
　　他命令三人停下休息。
　　一名忍者前去取水，时间不长，忍者就在远处呼叫：“不风大人，快过来，这边有问题。”
　　女忍者不风毕竟是砂隐村出身，经验很丰富，也很谨慎，她远远看了两眼，能在这个时候带在身边的，肯定是亲信，倒不存在认错人的问题。
　　语气、动作、神态看起来都没问题，对方指着河水，应该是在河里有什么发现？
　　她走到河边，往里看：“你说的是什么东西？咦？”
　　被她认为是亲信手下的忍者突然拔出苦无，猛刺她的心脏。
　　好歹也是砂隐村的特别上忍，不风的警惕性一直很高，加上实力比这些小忍村出身的忍者高一大截，即使事发突然，她也有足够的能力反击。
　　极为精准地侧身躲避攻击，之后劈手夺过苦无，并反刺入忍者的肩膀：“为什么要对我动手，是谁指使你……”
　　就见一道白烟升起。
　　“影分身之术？”
　　不风连忙回头。
　　就见一个威势极为惊人的风遁忍术扑面而来。
　　“风遁·压害！”
　　高压风球狂暴异常，如同龙卷风一般的风刃对整个区域展开了凌厉无比的切削，眨眼的工夫，无数树木被推倒，地面更是被风劲余波犁出了十多道深沟。
　　这个得自泷隐村的风遁忍术一直被认为拥有天灾般的破坏力，井野在人前、在和宁次的战斗中根本就没用过，外人也不知道她会这个忍术，就是留着这个时候搞事用的。
　　此时凭借庞大的查克拉催动，具有锐利特性的风遁就把女忍者不风，以及周边四五十平米的区域全部笼罩了进去。
　　这种隔着老远，偷偷放忍术的作战方式才是井野的最爱！什么双方站定，近身搏斗，那实在是弱爆了。
　　放完风遁·压害，井野原本没把不风当回事，之前用心转身之术和读心之术从那个取水忍者脑袋里读取出了不少信息，不风这个名字她就很陌生，估计也不是什么厉害角色。
　　有心算无心，一个堪称B级忍术中攻击力最强的风遁忍术，就足够取她的性命了。
　　风刃平息下来，井野用感知能力侦测了一下，非常意外，被风遁·压害正面击中，女忍者不风竟然还活着！看对方的生命气息，似乎并没有受到多少伤害。


第一百四十四章 制造一个大锅
　　“风遁·练空弹！”从泥地里钻出女忍者的脑袋，她对着井野的方向连续吐出数个风属性查克拉球。
　　哎呦？这货也会用风遁？之前是用土遁藏在地下了？
　　井野快速结印，再次使出风遁·压害。
　　对方先施术，但结印速度明显慢她一筹，两个风遁忍术同时发出。
　　同属性的忍术可以相互抵消，卡卡西的雷切就抵消过角都的雷遁·伪暗，但前提是忍术等级和施术者的等级必须差不多才行。
　　井野使用的是B级风遁，不风用的则是C级风遁，压害瞬间绞碎练空弹，并对着不风藏身的那片泥地切了下去，横七竖八，风刃肆虐了十余秒，之后她操控风属性查克拉化作旋风，对着下方又顺时针切了两圈。
　　泥土高高扬起，碎石乱飞，血箭和碎肉也伴随着一起冲上天空。
　　井野再次感知，意外地发现对方竟然还没死。
　　卧槽？！这是穿着女装的飞段吗？
　　这么一个名不见经传的女忍者实在是太让她意外了。
　　情报不足，井野立刻选择后撤。
　　她使用雾隐术遮蔽视线，之后躲在暗处，不时用一些C级忍术和手里剑等忍具来试探不风，借机获取情报。
　　接下来就比较诡异了，在风遁·练空弹后，不风先后使用了水遁·邪之口，土遁·岩柱枪，火遁·凤仙火和雷遁·地走。
　　虽然施术速度不算快，每次使用新的忍术都有明显的转换时间，算起来，不风确确实实用出了五属性的忍术。
　　要知道井野使用水、土、风三种查克拉属性，这都被称作木叶年轻一代的天才忍者。
　　因为属性相生相克的关系，她的火和雷两种查克拉属性开发难度非常高，这也是很多忍者的常态，这是正常现象。
　　很多影级强者，也就开发出四属性。
　　像三代火影、大蛇丸和卡卡西那样，五属性齐备的绝对是凤毛麟角。
　　眼下这个女人也是个拥有五种查克拉属性的超级天才？
　　女人的情报随着战斗时间的延长，也被井野慢慢看清。
　　她根本就不是什么五属性的天才，而是在体内储存有五种属性的查克拉，每次使用一种新属性的忍术，必须进行切换。
　　不风的身体像是泥一样，可以任意转化，但是她毕竟还有本体。
　　“水遁·水断波！”井野快速结印。
　　银色水线瞬间切开女人的长发，就见她的头发下面缠绕着密密麻麻，能让人产生密集恐惧症的血管，这些东西才是她的本体。
　　不风的身体瞬间变得苍老无比，随后整个人都化作烂泥，只有她的头发以及那些血管还在快速收缩，试图靠这种方式挽救自己即将失去的生命。
　　小迪口中的蝎老爷、蝎大哥把自己改造成人傀儡，只保留了一个使用查克拉的心脏，眼下这位也差不多，不知道这是什么秘术，她硬是把自己改造成了一个头发精一样的东西。
　　井野推翻了先前女装飞段的假设，这家伙明显就是角都和飞段合体后，又套上女装的缩水版才对。
　　“真是可悲。”井野没有火遁忍术，她吐出一口油，之后点火，烧死了头发精不风。
　　……
　　风遁、水遁以及之后的雾隐之术惊动了远处的谈合。
　　这位大奉行一点派人支援不风的意思都没有，他命令仅有的那名忍者背着自己快跑。
　　没跑出去多远，忍者的小腿就被后方飞来的一只苦无刺穿，他背着谈合，滚地葫芦一样从半山腰栽了下来。
　　头破血流的谈合好半天才清醒过来，一个颇为苍老的声音对着他说道：“谈合大人，好久不见。”
　　谈合努力睁开双眼，看清面前的几人，尤其是为首的老人后，他大吃一惊，更想到了自己的处境。
　　“团藏？！你疯了？！你要叛国！”
　　“团藏”面无表情：“叛国？是你们先背叛了木叶村吧？”
　　虽然觉得这个语气和平时的团藏有点区别，但生死关头，谈合也没太关注这种细节，他是大名一系的鹰派，团藏是忍者一系的鹰派，两个阵营的激进派就没怎么说过话。
　　“你想挑起忍者和大名的全面战争吗？”谈合似乎很笃定，认为对方不敢把自己怎么样。
　　“团藏”阴恻恻地一笑：“这里哪有什么忍者，你是被山贼攻击了，太可惜了，大奉行被山贼杀害，木叶村一定会为你报仇的。”
　　意识到自己今天要完，谈合横下了一条心：“木叶村？你们还知道自己是个村子？你们脚下的土地是火之国！是火之国大名接纳了你们这群丧家之犬，怪胎！大名才是真正的主人，你们不过是一群卑贱的奴仆……”
　　井野从谈合的大脑里读取到了强烈的恨意，以及不少颠覆木叶村的计划，之所以没有实施，完全是双方武力值不对等。
　　这家伙恨忍者，留着他只会出现无穷无尽的麻烦。
　　井野没有跪下给大名舔鞋的意思，更不想背叛忍者这个阶级，既然矛盾无法调和，她只能解决这个带有矛盾的人了。
　　“团藏”亲自动手，没用苦无，而是像很多山贼那样，用长刀割开了谈合的脖子。
　　这位锦衣玉食的大奉行用力捂着喉咙，满眼怨毒，似乎要把仇人的面貌记清楚。
　　一直到这位大奉行彻底咽气，“团藏”才带着手下转身离开。
　　远处中了被苦无刺伤的忍者只是摔晕了，并没有死，等到“团藏”几人离开后，他才颤巍巍地爬了出来……
　　看到谈合的尸体后，他吓坏了。
　　护卫不力，带着谈合的尸体回去，肯定会被重罚，但要是逃跑，这个锅不就落到他身上了吗？这位忍者反复斟酌，决定背着谈合的尸体，返回火之国。
　　同时他也牢牢记住了团藏这个名字，他这种小忍村出身的忍者压根就不认识团藏，也没听说过这个名字，但他听到了谈合和“团藏”的对话，自己不知道，谈合大人总不会认错吧？真相只有一个，杀人凶手就是这个团藏！
　　另一边的井野把现场痕迹清理一遍，头发精已经烧成灰了，中过心转身之术的忍者被她绞碎大脑，即使是山中家的人也无法继续追查。
　　即使如此，她还是用土遁把现场翻了一遍。
　　土遁绝对是个毁尸灭迹的绝妙忍术，土地一翻、一滚，这么一折通，把柯南、平次、赤井秀一这几位绑在一块也找不出线索了。


第一百四十五章 锅王诞生了
　　井野返回监狱，发现巴基已经跟着一伙囚犯逃了出去，她就沿着踪迹去追。
　　头两天她没露面，直到第三天，众囚犯在即将离开火之国的时候，她才装作偶遇的样子出现在巴基和森乃伊达面前。
　　“你的相貌看着有点眼熟，我是不是在哪见过你？”井野问道。
　　森乃伊达瞄了一眼井野的木叶护额，没吭声。
　　“你走路的动作，握着苦无的手法，都证明一件事，你是木叶村的忍者，你是叛忍！”井野化身名侦探，斩钉截铁地说道。
　　“我没有！我只是……”
　　“只是什么？”井野也没打算听到什么答案，大蛇丸那种叛忍抓不住，这种小虾米还是手拿把攥的。
　　都没用忍术，两招一过，她就把森乃伊达打倒在地。
　　“和我回村子，让森乃伊比喜好好审问一番……”
　　她还没说完，对面就惊呼出声：“大哥他还活着？”
　　……
　　与此同时，在火之国的国都。
　　三代火影带着作为护卫的卡卡西和鹿久来见大名。
　　一直表现得很傻逼的大名今天满脸都是怒气，更多的是恐惧。
　　他没有多说，就让三人看谈合的尸体。
　　他们是忍者，不是验尸官，这个一刀致命的伤口能看出什么来？
　　重要的是那位忍者的口供。
　　谈合认识团藏，他不认识。
　　他只能通过自己在远处的观察，大致描述一遍敌人的穿着打扮，着重讲述了现场的巨大风遁忍术，最后更说道：“……谈合大人认识敌人，他称呼对方……为团藏，他们只说了两句话，之后团藏就杀死了谈合大人。”
　　木叶三人都觉得头大无比。
　　他们倒是不担心大名在这里埋伏五百刀斧手什么的，别说五百人，普通人来五千个他们都不怕。
　　他们只是觉得事情非常棘手。
　　三代火影第一时间反驳，这个锅木叶不能背。
　　“这应该是一次拙劣的陷害，为的就是离间大名和忍村的关系，团藏是……是无辜的……”
　　说团藏是无辜者的时候，他自己都觉得恶心。
　　大名抑制着怒意和恐惧，尽量维持平日的仪态，他用折扇敲眼前的案几：“团藏呢？他在哪，他为什么不来？”
　　我特么要是知道团藏在哪就好了！
　　三代火影硬着头皮回答：“团藏的忍术修炼出了一些问题，正在村子里养病。”
　　他打定主意，要是大名坚持要看人，他就找人用变身术来冒充团藏……
　　大名没吭声，现场异常沉默。
　　三代火影试图把事情重新导入正轨：“我可以安排山中家的忍者来检查尸体，很多时候，尸体是不会说谎的。”
　　山中家的忍者？那不还是你们村子的忍者吗！能查出什么东西来？
　　大名知道今天不会说出什么结果了，木叶村打死也不会承认，他只能退让，这些年，他已经退让了无数次，今天不过是再次退让而已。
　　“不用了，谈合算是暴毙而亡，就这样吧。”他直接起身离开。
　　三代火影和卡卡西、鹿久站在原地，神色沉重，三人久久不语。
　　一路上都没有交谈，回到村子，他们叫上水户门炎和转寝小春，五人来讨论这件事。
　　卡卡西依然是只听不说，假装自己就是个背景和摆设。
　　一听说团藏杀了谈合，水户门炎和转寝小春的第一反应都是……呦呵？这家伙终于忍不住了吗？
　　谈合敌视忍者这事真不算秘密，对于一群天天刺探情报的忍者来说，他的心思是很明显的。
　　听说团藏对谈合下手，两位顾问一点都不觉得惊讶，反而觉得理所当然。
　　三代火影吧嗒吧嗒抽烟，不说话。
　　水户门炎仔细询问鹿久，现场有没有找到证据？除了一个离得有些远的口供，还有什么直接的物证吗？听说都没有后，老头很欣慰，没有直接证据就行，忍者确实有不能对政要下手的潜规则，但只要没有直接证据，那就没事。
　　你说是就是？随便弄一个忍者来指控，这就能认定团藏杀人？别开玩笑了。
　　转寝小春的想法倒是很忍者，她认为这次的事情不小，但也谈不上多大：“日斩，既然人已经死了，大名那边也不介意，事情就到此为止吧。谈合不过是大名的家臣，这样的阿谀之辈到处都是，我们派人去参加葬礼，之后承诺继续追查这件事，我认为就可以了。”
　　她的隐台词很清晰，谈合是什么人？说的好听点是大奉行，说不好听，那就是大名的一条狗而已，别说人未必是团藏杀的，即使是团藏杀的，那又如何？难道还想让团藏给他大名的一条狗偿命吗？
　　三代火影想得比她远，三代认为大名和忍村的关系正在滑落深渊，但他能怎么办呢？
　　井野这个穿越者都把屁股牢牢坐在忍者这边了，三代火影能背叛阶级，背叛自己的村子吗？
　　他沉吟一会，下达命令：“鹿久，你去出席谈合的葬礼，卡卡西，你带领暗部去搜索团藏的踪迹，找到后告诉老夫。”
　　“是，火影大人。”
　　“是，火影大人。”
　　一个可以参与大名会议的重臣，就这么稀里糊涂“暴毙”而亡了。
　　大锅不偏不倚，正好扣在团藏头上。
　　大名那边、木叶这边，甚至连吃瓜群众大蛇丸都认为是团藏干的。
　　……
　　团藏是在报纸上知道这个消息的。
　　音隐村的事他从始至终就知道，此时正率领根部忍者埋伏在木叶返回音隐村的必经之路上。
　　大蛇丸对三代火影下手，按照团藏的设想，多半会成功，三代离死不远。
　　大蛇丸击杀三代，自己肯定也会付出不小的代价，趁着他重伤回村养病的时机，根部忍者一拥而上，有很大几率俘虏或者击杀这位叛忍。
　　到时候团藏携带着巨大的功绩返回木叶村，他不认为还有人会阻挠自己成为五代目火影。
　　此时他就在路上布下天罗地网，坐等那条蛇上钩了。
　　没事干的时候，团藏就练字、看报纸，谈合“暴毙”的消息就是他在报纸上看到的。
　　对此团藏也没有什么想法，两个激进派确实不和，谈合死了，他没有任何追查真凶的心思，关我屁事？反而认为谈合死得好，死得秒，这个狗东西怎么不早死呢？！也不知道是谁把他弄死的，真是大快人心啊！


第一百四十六章 大收获
　　团藏老先生看报纸的时候，井野正式招募山贼巴基当自己的手下，那个叛徒东风也被她趁着监狱混乱的时候抓住，此时把人往脚下一丢，让巴基一刀结果了这个小人。
　　香磷拿着井野的书信，算是一个送信任务，香磷实力确实水，但她是货真价实的忍者，可以去泷隐村。
　　巴基这个平民就不行了，不走暗道，走泷隐村大瀑布的话，不闭气个七八分钟根本就游不过去。
　　井野让巴基去泷之国找香磷，之后的工作还是由香磷为主。
　　她这边则带着疑似是叛忍的森乃伊达回木叶村，路上遇到了拥有一双大白腿的静音师姐。
　　“静音姐姐是专门来找我的？太客气了，咱们又不是外人。”井野还挺高兴，看看，咱“走读”还有接送服务，纲手还是挺有人情味的。
　　可随后静音的话让她知道，自己完全是自作多情。
　　“不是，不是，我是来……来找他的。”
　　静音指着森乃伊达，意思是这个才是目标。
　　“你要带他回村？”她问井野。
　　“是啊，这家伙我怀疑就是木叶村叛忍，既然被我遇到，我自然要把他带回去。”井野一幅自己对木叶忠心不二的口吻。
　　静音左右看了看，之后把她拉到一旁，低声说道：“伊达现在的老大就是茶之国的次郎长先生，而次郎长和纲手大人一向交好……”
　　她巴拉巴拉一阵解释，希望井野不要那么死板，反正村子也不知道，你不说，我不说，事情不就糊弄过去了吗？对不对？
　　她说得很隐晦，在次郎长和纲手的关系上更是一笔带过，井野也没弄清他们具体是什么关系，总不会给自己弄一个年轻师公出来吧？老牛吃嫩草啊，自来也实在是太惨了。
　　发现她眼神中带着八卦的意味，静音连连摆手，声音又低了两度：“不是的，不是的！他们不是那种关系，次郎长先生就是个普通人，只是他的社团帮助纲手大人还过几次赌债而已……”
　　说到最后，静音满脸为难，又十分尴尬。
　　井野做恍然大悟状，懂了，原来是纲手的大金主啊！
　　这边很多的民间社团她一直没搞明白，明明做的事很黑，敲诈勒索似乎什么事都干，但是很多地方实权派，一些小国的政府又都承认这种有活力的社会组织，一些大名还和这些社团老大是好朋友，总之是很奇怪的一个畸形产物。
　　有静音说情，井野就没坚持带森乃伊达回村。
　　“我大哥……他现在怎么样了？”森乃伊达避免了回村去见大哥的遭遇，智商重新上线，就想问问亲大哥的近况。
　　静音和纲手离村多年，森乃伊比喜的近况她也不知道，两人是同学，甚至把卡卡西、阿斯玛、红他们算上，这些人都是那一届、或者两届内出来的忍者，静音的忍者编号是010800，森乃伊比喜是010913，两人基本就是一届的忍者，即使不是，小时候多半也认识。
　　听到森乃伊达的问题，静音也忍不住看向井野，想知道老同学的近况。
　　“森乃伊比喜？挺好的啊，这么大的石头。”井野比划了一下，大概有磨盘大小：“这种大石头，你大哥天天没事就举着练劲，然后用石头砸人，百米范围内，百发百中！”
　　静音：“……”
　　森乃伊达：“……”
　　这个森乃伊比喜听起来好像不怎么聪明的亚子，和他们印象中的那个铁血真男人完全不符啊。
　　井野笑笑，满嘴跑火车：“偶尔练练大石头，陶冶一下情操，他工作是很忙的。”
　　森乃伊比喜其实在特别上忍里算是强者，遇到畜生道都能上去打几个回合，不过到博人传，铁血真男人算是彻底废了，只有抱着大石头砸人的本事，连忍术都忘了……
　　纲手如今就在茶之国，井野和静音、森乃伊达同行，前去找纲手。
　　路上她开始清点这次的收获。
　　不得不说，锅王就是有排面。
　　甩锅给团藏，井野这边直接获到了五个锅点，这是获得锅点最多的一次。
　　加上之前攒下来的两个点，如今她手里有七个锅点，从来没有这么富裕过。
　　先取出三个锅点，加到“精”上面，查克拉这个东西，那是越多越好。
　　7点是一个分水岭，7点之前，4升5，5升6，6升7这些阶段，一个锅点就能加起来，算是普通人努力就能达到的层次，7点之后，那就是有天赋的人，或者称之为天才的区域了，需要用两个或三个、四个锅点去加，每次提升都堪称巨大。
　　三个锅点加上去，井野的“精”达到了9点，离查吨拉只差一步。
　　她就觉得身体细胞内充满生命力，体内那瞬间充盈起来的查克拉让她觉得自己都快爆炸了！
　　忍术天赋那些东西不好量化，忍提升到10，她只是觉得自己对于忍术的理解非常深厚，具体有多深厚？说不清楚。
　　查克拉不同。
　　多就是多，少就是少。
　　7点到8点，投入两个锅点，相当于在原有7点查克拉的基础上增加两倍，如今8点到9点，投入三个锅点，她就觉得又在8点的那个基础上增加了三倍。
　　实在是太多了！查克拉多到近乎操控不住的地步。
　　原本她计划用剩下那4个锅点把精加到10，如今9点就有失控的趋势，她可不敢一次加那么多了，她需要花费一些时间适应暴涨的查克拉，等这些查克拉操控自如后，再去加点。
　　估计到中忍正式考试的这一月很难适应暴涨的查克拉，4个点不加放着？实在是浪费。
　　反复斟酌，她把三个锅点集合在一起，加到了阴遁的等级上，lv3的阴遁升级成了lv4。
　　不出意外的话，三代火影还是会使用尸鬼封尽，井野这次面对的可不是二代水影的查克拉残余，不是睡了五十年，都快睡傻了的通灵兽，而是一个货真价实的神灵，一个土生土长，经历过大筒木辉夜残暴打击后，依然顽强幸存下来的神灵。
　　Lv3等级的阴遁还是不够，必须有lv4等级，她才有那么点信心去和死神交朋友。


第一百四十七章 纲手的绝技
　　阴遁这个东西不同于水遁、风遁。
　　依靠自然环境，找一条河，水遁忍术井野一天能练好几百次，靠着这么机械式的苦练，可以一点点提升技能等级，阴遁不行，不经过完全的休息，损失的精神能量很难补充回来，无论是心转身之术还是幻术，一天能练三次就算她努力，这么低的练习效率，想依靠苦练升级实在太难了。
　　阴遁、阳遁在层次上就比五行遁术高一个等级，这两种遁术主要看天赋，其次看查克拉，最后才是苦练。
　　宇智波一族的阴遁等级高，漩涡一族、千手一族的阳遁等级高，他们练吗？练个屁啊，都是天生的！
　　亥一练了一辈子，现在的阴遁水平还不如井野就是个明证。
　　可她到了lv3后，也实在看不到突破瓶颈的预兆，既然有锅点，那就往上加吧！
　　三个锅点加阴遁，剩余那个锅点想了想，没留着，直接加到了“体”上。
　　“体”这个东西自己也可以练，不过她更喜欢练忍术，而不是挥汗如雨地踢木桩子。
　　原本的“体”是4点，现在涨到5点，看似不高，实际手鞠、佐助、雏田当前也就是这个水平……
　　井野差不多已经过了虐菜的阶段，以后遇到的敌人会越来越强，短板这个东西该加就得加。
　　强化重点属性，保持自己的优势项目，之后剩余的属性点平均分配。
　　井野还打算找纲手学一些体术方面的绝技，山中家在体术方面不能说差，那么多年累积下来，多少有点体术心得，但井野翻看过，实话实说，都不怎么样！
　　一个月后的中忍考试，说不定她就能用体术去虐我爱罗了，反正据她观察，我爱罗同学明显是不擅长体术，比她还不擅长。
　　一个菜鸡最开心的事是什么？那就是匹配到一个比她还菜的对手！
　　井野现在的数值是忍10体5幻4贤7力3速6精9印6，总属性50。
　　遁术方面则是水遁lv4，阴遁lv4，土遁lv2，风遁lv2，阳遁lv1。
　　阴遁等级提升，让井野的精神能量也随之提升了一大截，查克拉虽说是身体能量和精神能量的集合，实际还是更加偏向于身体那边，身体差的，你精神再好，查克拉也多不到哪去，身体好的，哪怕精神再差，他的查克拉也多得吓人，查克拉主要还是依托于身体。
　　……
　　交通要冲早早就被各大国占据，茶之国同样位于群山当中，这里是名副其实的小国。
　　即使有静音领路，井野还是费了一番功夫才找到纲手。
　　这位大姐真称得上是一句行踪不定，找起来不是一般二般的费劲。
　　“咦？”见面后，纲手先捏了捏井野的脸，之后又上下左右打量一阵：“你这是阴遁又有了大幅度提升？看样子已经远远超过亥一他们了吧……查克拉也增长了这么多，真是，奇怪啊，总不会你也是千手一族的后裔吧？”
　　纲手就觉得井野的查克拉已经超过她了，她可是正儿八经的千手一族后裔，现在在查克拉方面，被一个外族超过，实际是有点百思不得其解，按照她的猜测，除了人柱力，井野现在已经是女忍者里查克拉最多的人了。
　　简单检查一番，也没看到使用禁药、禁术的痕迹，最后只能归纳到井野进入青春期，身体发育，精神能量暴涨，连带着提升了查克拉和阴遁水平。
　　忍者因为查克拉的缘故，和普通人的青春期是不一样的。
　　青春期因人而异，会造成的提升幅度也各不相同。
　　比如说纲手的祖父千手柱间。
　　大柱子的心智水平一直不高，但是他的查克拉却一直在涨，正常忍者涨到15岁、16岁，查克拉就停止增长了，千手柱间不同，一直到死的那天为止，他的查克拉都在无止境地增长！
　　医学根本无法解释这种现象，纲手只能认为自己的祖父可能一直处于某种奇怪的青春期当中……
　　“行吧，既然来了，那肯定要教你两手的……带钱了吗？咱们要不一边喝一边说？”
　　一旁的静音连连反对，纲手才放弃了这种刚一见面就带着徒弟去喝大酒的想法。
　　她皱眉思考片刻：“既然你拜我为师，我也不能什么都不教啊，这里有一个小小的查克拉使用技巧，不知道你想不想学？”
　　眼看她说得敷衍，怕井野瞧不上这所谓的“小技巧”，静音就悄声提醒井野：“是纲手大人连续思考十余天后改良的一个忍术。”
　　专门为自己改良的忍术？井野有点意外，眼前这个师傅看着大大咧咧，实际心思还是挺细腻的啊。
　　她连忙点头：“我要学，要学。”
　　纲手指着自己的额头处的紫色菱形标记：“这是我的阴封印，算是一个医疗型的封印术，平时会自动储存我身体内的查克拉，需要使用的时候解开，就能获取大量的查克拉，因为阴封印的存在，我还开发出了让身体自动恢复伤势的百豪之术，小井野，想不想学？”
　　“学啊，当然要学啊，老师你快教我吧。”
　　纲手端起一旁的茶杯，慢悠悠地喝了一口，细品了一番：“你学不会这个术。”
　　井野：“……”
　　纲手解释了一下：“我因为百豪之术的缘故，储存的都是阳属性查克拉，这种查克拉具备极强的生命恢复能力，无论受多重的伤，只要没有当场死亡，就可以被治愈，你觉得你有多少阳属性查克拉可以储存？”
　　井野瞠目结舌，这个事有点难度。
　　她的阳遁等级低，用查克拉去加入阳属性性质变化转化出来的阳属性查克拉量自然就少，精纯度也不够，这就属于体质问题了……
　　纲手得意洋洋地说道：“因为你的体质，我把阴封印稍微改了一下，阴封印可以储存阳属性查克拉，我专门弄出了一个阳封印，可以储存阴属性查克拉，你们山中家的秘术很多都需要用到阴属性查克拉吧？”
　　井野先是一愣，随后就是狂喜！
　　心乱神之术需要的阴属性查克拉太多，又太精纯，其中不能有一丝杂质，她只能用大量的结印，像是淘米一样来提纯阴属性查克拉，现在要是有一个阳封印，那就帮大忙了。


第一百四十八章 阳封印
　　井野冲过去，用力抱住纲手：“老师，谢谢，太谢谢了！这个术对我太重要了！快点，现在就教我吧！”
　　纲手目光飘忽，用红舌舔了舔嘴唇，顾左右而言他：“那今天的酒钱？”
　　坚持了很长时间的井野终于破防了。
　　她忍痛付清酒钱，三人来到次郎长给纲手提供的住所，这个时候井野才看到这位茶之国赫赫有名的黑老大，森乃伊达对他很尊敬，一口一个老大叫着。
　　这位五十多岁，看面相很和善，对人彬彬有礼，像是一个饱读诗书的文化人。
　　具体是不是文化人？井野不关心，和她也没关系。
　　师徒关起门来练习阳封印。
　　纲手只是把自己的阴封印改良，具体练习的时候出现什么情况，会遇到什么问题，她也不知道，一切都是未知数。
　　“你会封印术吗？会啊？那就省事了，我给你详细讲述一遍阳封印的封印步骤吧。”
　　第一次教学正式开始。
　　纲手很快就看到了井野对于忍术的超强天赋，无论是阴封印还是阳封印，这个忍术的学习难度等级都是S级，原本纲手计划是用一个月学习封印术，再来一个月构建封印术式，最后一个月往里填充查克拉，完成整个封印术。
　　井野的进度之快让她惊叹，封印术本来就会，这一步直接省略，构建阳封印这个兼顾储存和提纯功能的封印术式花费了一些时间，但也在三天内完成，最后注入查克拉的过程更是顺利无比。
　　井野的查克拉比纲手都多，随随便便灌输一点进去，就把最初的那个封印术式填满了。
　　纲手捂着脸，有点牙疼，这个弟子除了学医疗忍术的时候差点意思，其余方面都是天才，还是位于忍界顶点的那种天才，天赋好得她都嫉妒。
　　间隔一天，纲手示意她脱掉外衣，两人配合着施术，师徒一起完成了正式的阳封印术式。
　　井野有点不好意思，她不好意思的原因是这个阳封印的位置颇为奇特。
　　原本以为和纲手一样，是封在脑门上呢，结果完全不是。
　　此时她的肚脐偏上方一点的位置，就多出来一个六边形的封印标记。
　　纲手的阴封印是紫色的，她的阳封印是银色的。
　　孤阴不长，独阳不生。
　　这句话在阳遁和阴遁中也适用。
　　因为阴阳调和的缘故，这个阳封印内部满是阴属性查克拉，所以必须经常接受阳光照射，这样才能让封印术式独立运行，且不至于因为太过阴间的缘故，影响到井野的身心健康。
　　换句话说，为了让自己的肚子经常能够晒晒太阳，她以后必须得穿露脐装。
　　兜兜转转，似乎她又回到原本井野那条炫腹的路子上去了。
　　“必须这么穿吗？好暴露啊，而且肚子这边空荡荡，好像也没什么防御力？”井野有点别扭。
　　她现在的打扮和那个十六岁的井野差不多，紫色的外套被纲手在袖子和小腹处各自剪了一刀，手臂、锁骨、小腹全部暴露出来，衣服的布料瞬间少了一半……
　　纲手对于她提到的防御力问题嗤之以鼻，一边喝酒，一边亮出自己白嫩的拳头。
　　“老娘打你一拳，你能防御住吗？”
　　这个不用想，纲手此时的力量、速度等属性是全面压制她的。
　　井野摇头：“防不住，不过这个不是一回事吧……”
　　纲手根本不给她辩驳的机会：“别狡辩，你穿不穿衣服都拦不住我一拳，所以我让你怎么穿，你就怎么穿！”
　　井野古怪地看向静音和宠物猪豚豚，是这个道理吗？怎么听着像是歪理啊！
　　大白腿师姐讪笑两声，同时轻轻摇头，意思是你千万别和纲手大人讲道理，她这个人就不听道理！
　　阳封印之后，纲手也把自己的怪力拳、痛天脚教给井野，这种涉及到查克拉精确控制的体术，她学起来就慢了，查克拉太多！很难精确控制，没说的，只能反复练习。
　　井野开始跟随纲手学习。
　　除了学习，其余的时间全被喝酒、赌钱、吃美食、逃跑、购物、泡温泉，这类活动占据。
　　纲手周游世界这么多年，很多店铺老板都认识她，知道她手里没什么钱，但过几天就会有一个叫自来也的舔狗来付钱，店铺老板倒是不担心没人付账，反正你们吃了什么、喝了什么，都计在账上，过几天会有人来付钱的。
　　井野苦练两天后，也放松了下来，按照纲手的说法，要劳逸结合。
　　修炼×度假√
　　她也闹不清自己到底是来干嘛的了，最初颇为焦虑，很有负罪感，想到此时佐助、鸣人、鹿丸他们都在苦练，自己在这边喝酒、逛街，这合适吗？可适应了这种生活方式后，她觉得，咦？这样也挺开心的啊！
　　亥一那边不时也会用信鹰传递一些消息给她，听说此时的鸣人正在跟随自来也学习通灵术，卡卡西出村寻找团藏的踪迹，佐助独自训练，但也比原时空的他强了不少，正在一点点完善自己的千鸟，鹿丸他们同样走上了各自的道路。
　　距离正式的中忍考试还有七天时间，此时井野这边还在和纲手泡温泉……
　　静音看着成熟，实际也有孩子气的一面，没有外人的时候，非常放的开，此时她就给小猪豚豚套上游泳圈，一人一猪在水里玩得十分开心。
　　纲手最初在打瞌睡，迷迷糊糊的，突然状似无意地问了井野一句：“你知道静音的叔叔吗？”
　　静音的叔叔？井野只是稍微一愣，就回答道：“是加藤断上忍吗？听丁座叔叔说起过，好像他曾经就是加藤断上忍的部下。”
　　纲手沉吟了一下：“秋道丁座吗？嗯，他们其实不光是上下级关系，也是很不错的朋友。”
　　井野礼貌性质地笑笑。
　　这年头无论男女，大家都喜欢和秋道家的人当朋友。
　　再难看的人，身边跟着一个大胖子，这么对比下来，男人就会觉得自己玉树临风，女的也会觉得自己美艳不可方物。
　　秋道家堪称忍界第一好朋友家族，无论男女老少，都喜欢和他们交朋友，井野是这样，这位加藤断看来也是差不多的想法……


第一百四十九章 研究灵化之术
　　纲手不想提太多自己的事，眼看井野知道加藤断，她也就掩耳盗铃一样把这个人的生平直接带过了。
　　“他……”纲手连这个名字都不想提起，用了一个“他”来代指。
　　“他有一门秘术，如今在我手里，你想不想学？”
　　是灵化之术吧？井野对这个术很感兴趣，灵化之术和心转身系列秘术有不少的相通之处，灵化灵化，顾名思义，肯定是让自己变成灵体的术，到时候搞事方便不说，杀伤力也是不俗。
　　加藤断死亡，多半是树大招风，有人暗中下黑手，自己小心一些，别那么招摇，这个术还是很安全的。
　　有条件的话，她当然要学。
　　“嗯嗯，老师，我要学。”
　　纲手不动声色地瞄了她一眼，原本想把这个术带进坟墓，可眼前这个弟子无论是忍术的天赋还是查克拉、或者是阴遁等级，都太适合灵化之术了。
　　自己那个恋人也不想他的术失传吧？纲手暗中叹气。
　　“特别想学？”
　　“嗯嗯。”
　　“真的想学？”
　　井野表情古怪：“……是啊，想学。”
　　纲手自顾自地喝了一口酒：“可惜，你现在还学不了。”
　　井野差点喷出一口老血，学不了你和我说个蛋啊！
　　哪怕一直在喝酒，纲手提起这段往事，情绪都很低落。
　　“当初他……走了之后，我收拾……遗物，这门秘术在卷轴中只有查克拉运行、以及结印的一部分内容，口诀、秘药的部分都随着他的去世而丢失了。”
　　井野点头，表示理解。秘术就是这样，当日要不是为了遵守承诺让她学会蒸危爆威，二代水影肯定不会把水化秘术的诀窍全部讲述一遍。
　　他不讲不行，不讲井野肯定学不会蒸危爆威，这两个术之间的关联性太高。
　　现在加藤断的灵化之术就随着他的阵亡而丢失了不少关键信息。
　　纲手突然变得豪气起来：“忍术也好，秘术也好，最初都是人创造的，前人可以，我们后人自然也可以，小井野，有没有信心？”
　　我有个啥信心啊！井野被纲手问得昏头涨脑，她极为怀疑自家的大胸师傅是喝高了。
　　一旁的宠物猪豚豚推了她两下，还发出“扑由扑由”的叫声，意思是你赶紧表态啊。
　　井野一脑门黑线，我堂堂穿越者，还用你一只猪来教我做事？
　　她就学着迈特凯、小李师徒的样子，热血无比地喊道：“有信心！”
　　“好，那我就……唉？其实可以省略一些步骤，这样吧，你对我用山中家的秘术，心转身之术，对吧？是这个名字吗？来，对我用一次，占据我的身体，我借机研究一下，是否可以通过你的基础，改良灵化之术。”
　　一旁玩闹的静音和豚豚也安静下来，一人一猪聚精会神，看井野如何“正面上”纲手。
　　咱们一边泡温泉，一边说这么生猛的话题，这真的合适吗？井野显得很犹豫，大家穿上衣服，找一间静室，再来研究灵化的事岂不更好？
　　纲手认为很合适，井野只能从了她。
　　“好吧，好吧，我进来了，心转身之术！”双手结印，对准纲手，下一秒，井野的意识就被查克拉裹挟着，冲入纲手的心灵世界。
　　纲手没有抵抗，退到一旁，任由她的意识接管自己的身体。
　　井野占据主导地位，她就在心灵世界和纲手交谈。家族秘术的修炼不能提，但是一些外在效果是可以说的。
　　“真是一个奇特的术，你们山中家是不是也……算了，这个并不重要。山中家的秘术在我看来和灵化之术很像，但又有本质的区别，如果我的身体受伤，你的身体也会受伤吗？”
　　井野点头：“是的，是因为秘术把二者连接到了一起，老师你的身体现在受伤，我的本体也会跟着受伤，所以山中家一直只能负责一些收集情报的工作，战斗的时候，需要猪鹿蝶来配合。”
　　纲手认真思考片刻：“行，你出去吧，我要重新设计一下忍术的思路。”
　　……
　　她一重新设计就是两天时间，离中忍考试还剩五天，扣除井野回程的一天，也就是说她只有四天时间了。
　　三人一猪刚刚离开茶之国，就被一群追债的打手堵住。
　　面对忍者她们可以还击，但是面对普通人，纲手还是恪守着一些比较古老的规矩，那就是不对普通人用忍术。
　　她们只能跑。
　　“别让她们跑了！胸最大的那个就是纲手！”
　　纲手连忙用衣服对着胸口缠绕两圈。
　　“那个衣服上有‘赌’字的就是纲手！”
　　纲手立刻把衣服套在静音身上。
　　“抓住她们！那个金色马尾辫的就是纲手！”
　　纲手立刻变成小萝莉，一大堆追债的打手就冲井野去了……
　　三人一猪分散逃跑，摆脱打手后，在镇子外的后山汇合。
　　豚豚累得发出一阵“扑由扑由”的叫声，井野也坐在一旁的大石头上调整呼吸，妈耶，欠账不还，撒腿就跑的感觉真刺激！
　　纲手要求她不能使用忍术、不能用查克拉，并表示这也是锻炼体术的一部分，她只能用身体的力量奔跑，眼下累得不行。
　　三人一猪眼看打手们没追上来，齐齐松了一口气。
　　喝酒、赌博、被追杀、逃跑，闲暇之余讨论一下灵化之术的事，这就变成了她们最后四天的日常消遣。
　　纲手和静音两人太刚，两位豪杰都没有阴属性查克拉，偏偏灵化之术对阴属性查克拉、阴遁的要求极高，她们这十几年时间，对着灵化之术只能脑洞大开地瞎琢磨，实际自己根本无法上手修炼，入门的第一关就过不去。
　　井野适时出现，算是弥补了两人在实际操作中的不足。
　　高超的阴遁等级不说，井野高达10点的“忍”也让她有足够的悟性来参与这个秘术的补全。
　　灵化之术是让灵魂离开身体的S级灵魂忍术，现在整个术缺失了不少内容，其中最关键的一个问题，就是施术者一旦灵化，就有可能变成纯粹的灵魂，灵魂和身体之间的连接直接断开，瞬间变成孤魂野鬼，过几分钟、几十分钟，灵体消散，这个人就死了！


第一百五十章 四代风影的尸体
　　纲手和静音是医生，不是杀人犯，灵化之术要是练一个死一个，她们会疯的。
　　井野就不存在这个问题，山中家的秘术有回归身体的诀窍，她不能把家族秘术的修炼方法告诉纲手和静音，但是可以做到类似效果。
　　借用山中家的秘术，补足灵化之术缺失的部分，顺利完成这个术后，她还可以倒推出符合灵化之术的灵魂回归方法，那个时候就简单了。
　　忍术这个东西，最早都源于忍宗，六道仙人和阿修罗的忍宗就不是让他们打打杀杀的，大家学习个一鳞片爪，之后互相抄，这也正常。
　　最危险的一关顺利解决，剩下的事就容易多了。
　　山中家的秘术核心就是从六道仙人那里获得的“沟通”技巧，也就是如今的心转身之术，这个术是之后一系列秘术的基础。
　　严格说起来，这是仙人传授下来的术，层次上就高过原本的灵化之术。
　　不过心转身之术的核心在于一个“转”字，这招不是战斗时使用的忍术，所以有受术者受伤，施术者也会连带着受伤的特性，归根结底，六道仙人把这个术教给山中家，就不是让他们好勇斗狠去的。
　　灵化之术的核心在于一个“化”字，让自己的查克拉化作灵魂，无视距离，占据并杀死敌人。
　　这个术豁免了心转身之术受术者和施术者连带着受伤的缺陷，真真正正，变成了一个杀人于无形的忍术。
　　灵化、无视距离飞行、返回身体，这是大方向上的三个步骤。
　　涉及到具体问题，练习的时候如何调动查克拉、如何结印，纲手、静音和井野三人也在研究，后人未必不如前人，原本的灵化之术也未必就百分百正确，她们不断进行调整。
　　按照加藤断秘术的要求，第一次灵化十分重要，身体、心灵和外部辅助都需要做到极致，纲手三天没休息，一直拿着自己补全的秘药药方进行调整。
　　井野这边并不急迫，灵化之术被评定为S级忍术，现在还是残缺状态，她可不会冒失的去练，稳妥比什么都重要。
　　波风水门的螺旋丸到了鸣人手中才发扬光大，卡卡西的雷切也是从千鸟开始，历经十多年沉淀所孕育出来的强大杀招。
　　井野一点都不急，学会阳封印，她已经有了对付死神的把握。
　　这一个月的时间里，她是过得充实无比。
　　喝酒、赌钱那些不提。
　　经过纲手的言传身教，她在忍术、体术、幻术、封印术以及医疗忍术方面都夯实了基础，毕业到现在，她一直在靠着属性点往上加，实际底子还是忍者学校和山中家教的那些东西。
　　山中家的知识很丰富，但他们受限于眼界，终究比不上纲手这种影级强者。
　　纲手的教导，让井野从高中生达到了大学生的程度，眼界、高度的提升和之前是完全不一样的。
　　“老师，那我就先回村了？”
　　纲手一边研究药方一边不耐烦地挥手：“回去吧，赶紧走，下次来的时候，记得给我带甘栗甘的羊羹。”
　　静音举起一只手：“我也要，我也要！”
　　漂亮师姐混熟后也表现出了逗比的一面，对此井野很无语。
　　一旁的宠物猪豚豚也欢快的“扑由扑由”了两声，意思是自己也要礼物！
　　井野其实很想说说三代火影死后，纲手继位为火影的事。
　　按照她的观察来看，纲手是一百二十个不想当火影的，那玩意有什么好处？累死累活不说，战斗的时候还得顶在前面。
　　做得好了，人家说你是初代火影的孙女，这是应该的，做得不好，人家就喷你！说你给先人丢脸。
　　井野自身的背景足够深厚了，有没有一个当火影的老师，对她来说并不重要。
　　相反，纲手要是当上火影，还会把太多的敌意目光集中在井野身上，你是火影的弟子，你就应该冲锋在前！今天让她去调查晓组织，明天让她去抓捕面具男，她还活不活了？
　　纲手对她不错，她就希望对方开开心心的。
　　火影那个位置就是一个烫手山芋，与其费心费力，不如让大纲手同学继续欢快地混日子。
　　不过这些事眼下还没发生，说都不知该从何说起。
　　告别纲手和静音，此时距离最后中忍正式考试还有两天时间。
　　路上她犹豫过，是否绕道去音隐村制造点混乱，之后甩锅给团藏？
　　反复斟酌后，她放弃了这个计划。
　　太危险！
　　即使大蛇丸已经冒充四代风影去了木叶，重病的君麻吕多半也是在家的。
　　井野想虐菜，不想面对一个动不动就拼命的体术高手。
　　君麻吕这种人要是一门心思拼命，一般人根本扛不住，井野也无法保证把事情做得天衣无缝，这和面对谈合那种普通人完全不一样。
　　到时候锅没甩出去，弄巧成拙，那就麻烦了。
　　卷走大蛇丸的实验记录和实验体，获得的收益确实极大，但音隐村实在是危险，这个选项只能放弃。
　　井野一路疾行，在风之国和火之国中间，也就是当初他们第十班对付黑锄雷牙的川之国耐心搜索。
　　四代风影带着护卫来木叶村，这是正式来访，不是偷袭，进入火之国后，还会有木叶村的忍者一路护送，他就必然不会去走一些偏僻的小路。
　　井野用出影分身在几条主路上搜索，询问沿途店铺，确定了他们一行人在川之国的路线，之后在一处较为偏僻的山谷内找到了四代风影的尸体。
　　大蛇丸并没有对现场做太多遮掩，四代风影和两名护卫的尸体就明晃晃地摆在那里。
　　从现场痕迹来看，完全是近距离偷袭，四代风影近乎是上来就被重伤，没坚持两下就被大蛇丸杀死。
　　这个影死得实在是太憋屈了。
　　四代风影的心脏被取走，不知道是不是留着做秽土转生的准备。
　　他的脸皮完全消失，脸部位置血肉模糊一片，完全看不到五官，代表风影身份的御神袍和斗笠也被拿走，戒指、代表身份的信物全部消失，单纯看尸体，很难想象这就是四代风影。


第一百五十一章 打钱和探望
　　以大蛇丸的能力，把这场暗杀做得天衣无缝并不困难，但是他太浪了。
　　获得不死的特性，让他很多时候做事就是随心所欲，忍者时期的谨慎算是抛掉了七八成。
　　就像很多造假的罪犯喜欢在假画、假瓷器内部留下自己的印记一样，大蛇丸现在也有点这种趋势，我把线索留下，你们没找到，那是你们无能。
　　不说四代风影的血继限界“磁遁”，未来只要找到这方面的科学家，就可以制造克隆人，单说他这具尸体就很有价值。
　　尸体也会说话，山中家的忍者就很擅长在死者的大脑中读取信息，井野自然也有这个能力，一村之影，四代风影大脑中的信息只会更加重要。
　　秘密账户、村子的秘术、武器装备、傀儡术、忍术，这些东西都像是一个宝藏一样隐藏在四代风影的大脑里，即使有专门的大脑封印术式，慢慢破解，也会收获大量的秘密。
　　井野这边没什么可说的，打包带走，回去再研究。
　　大蛇丸不是没掩饰痕迹吗？没事，我来帮你。
　　你们砂隐村回头要是找不到尸体，那也是大蛇丸的锅，和我有什么关系？
　　使用土遁把现场翻滚两遍，各种痕迹全部消除，井野这才离开川之国，返回木叶村。
　　一回到家，亥一就发现自家女儿的精神能量又暴涨了一大截，此时已经远远超过他这个当爹的了。
　　井野在纲手那边说是家族秘术的缘故，回到家，就说是纲手教得好。
　　反正你们两边没法对质。
　　亥一叮嘱两句，让井野在家好好休息，别到处乱跑，安心准备最后一场考试。
　　一刻钟后，亥一秘密地赶到奈良家，时间不长，秋道家的大胖子秋道丁座也来了。
　　鹿久开门见山：“我参加了谈合的葬礼，大名私下派人对我暗示，说可以支持我当火影，不过我拒绝了。”
　　三家同盟这么多年，彼此都深知这个同盟的重要性，鹿久说得非常坦诚。
　　亥一掌握的情报很多：“大名和忍村之间的矛盾已经很尖锐了，大名远比外表看起来有手段，他恐怕不止是扶持你当火影吧？肯定还有别的招数。”
　　鹿久点头：“是的，他的人做出承诺，忍族子弟今后可以出仕，立下功勋后，也可以像武士一样，获得自己的领地，之后在领地内招募自己的封臣，我们只要想，甚至可以建立属于自己的忍村。”
　　鹿久仔细观察两个老伙计的脸色，眼看他们都很冷静，这才说道：“我同样拒绝了，我们并不是要保持忍族的传统，而是需要一个稍微艰苦一些的环境来磨练子弟，凭我们的能力，获得优渥的生活并不难，我们这代可以抵御各种诱惑，但是下一代呢？被金钱包围，锦衣玉食，追逐奢靡的生活，可能三代人之后，就再也没有忍族了。”
　　亥一和丁座没他想得那么远，但两人也各自点头，认可这个说法。
　　忍族、忍村都有能力获取财富，之所以把自己限定在做任务，赚取佣金的这个小圈子里，就是担心子孙后代被金钱腐蚀。
　　生下来就锦衣玉食，没有吃苦耐劳的精神，有几个人愿意去严寒酷暑中学习忍术？锻炼体术？磨练自己的技艺？
　　忍术，以及掌握忍术的忍者才是一个忍者家族的根本，子弟都去享福，没人愿意当忍者，到时候忍者这个职业就自动消失了。
　　丁座想了想：“即使我们拒绝，也难保别的忍族不会动心。”
　　鹿久和亥一都沉默下来，这就是最值得担心的事。
　　一边是金钱的诱惑，一边是相对清贫的生活，能抵御住的有几个？
　　“那我们的选择是什么？”亥一问道。
　　鹿久用商量的语气说道：“我认为在这个时候，维持现状，是最符合家族利益的选择。”
　　“也就是说继续支持三代火影？”
　　“可以这么说。”
　　……
　　卡卡西带着一部分暗部忍者出村追查团藏的行踪，即使临近中忍考试，他也没回来。
　　鸣人有自来也教导，就没继续纠缠风遁忍术的事，佐助可以自己修炼，也没问题，小樱这边就麻烦了。
　　她已经被雏田淘汰，倒是不担心考试。
　　可第七班的两个同伴都在训练，她这边啥也不会，就比较尴尬了。
　　想约佐助出去游玩，佐助死磕千鸟，根本就不理她。
　　井野、天天、雏田，这些女忍者都在苦练，小樱实在找不到自己偷懒的理由。
　　无奈之下，她只能再次祭出法宝，给传说中的“初代火影”写信。
　　之前发出去的信件像是泥牛入海，一点回音都没有，在距离中忍考试还有一天的时候，“初代火影”终于给她回信了。
　　对方一开口，就要十万两！
　　好家伙，小樱把自己的钱包和存折反复确认了三遍，她这段时间做任务的报酬全部算下来，大概就是十万两多一点的样子。
　　这个“初代火影”真是太神了！竟然猜到了自己的存款数字，不愧是忍者之神！
　　上次教导的爬树技巧就让她在佐助那边出了不少风头，小樱对于“初代火影”是有一定信任的。
　　没说的，打钱！
　　钱转出去，当天下午，她就拿到了一个看起来极为复杂的忍术，也就是被井野称之为咸鱼复苏术的医疗忍术。
　　这个术不是纲手教的，完全是入门级的医疗忍术，木叶医院那边很多人都会，现在教给小樱完全没问题。
　　小樱在这方面的天赋绝对是一等一，在看明白这是医疗忍术后，她也觉得很适合自己，脑海中已经浮现出自己给佐助治伤的画面了。
　　一天时间很快过去。
　　木叶村来了不少访客，这其中大部分都是来观看中忍考试的各国政要。
　　井野先是去医院探望了一下月光疾风，这位仁兄之前做任务的时候受伤太多，身体亏空得厉害，现在又来这么一次濒死，住院一个月也没有清醒，不过看气色已经比之前好了很多。
　　井野暗中叹气，月光疾风和卯月夕颜的那点积蓄全扔给木叶医院了，看来以后山中花店又少了一个大客户。
　　“加油！我对你有信心，中忍考试对你实在是没难度。”卯月夕颜给她鼓劲。
　　这位紫发小姐姐真不认为有几个下忍能够打败井野，加油更多是一种礼貌，井野倒是颇为紧张，因为今天会超出想象的繁忙啊。


第一百五十二章 比赛开始
　　诸多权贵、豪商纷纷乘坐牛车来到木叶村。
　　火之国的大名以身体染病为由，婉拒了邀请，但是他手下的三位奉行、家老都到场了。
　　万众瞩目下，第一场比赛就是井野对战手鞠，不能迟到，她早早赶到赛场，做着最后的准备。
　　之前预选赛的裁判月光疾风进了医院，正式考试的裁判就换成了另外一位特别上忍，曾经担任过四代火影护卫的不知火玄间。
　　这位特别上忍同样是卡卡西、阿斯玛他们那一届的忍者，在同期天才卡卡西的光芒映衬下，这些人在当年都显得很一般，如今十多年的时间过去，一个个厚积薄发，实力稳步提升，也都成为了村子里的骨干力量。
　　井野和不知火玄间不熟，之前就没说过话，比赛即将开始，更没有什么闲扯的机会，她无视了赛场外的诸多噪音，安静地站在一旁等待。
　　三代火影和“四代风影”同时出现在看台上，之后在赛场大门即将关闭前，鸣人被一群公牛撵着远远跑来，一头强壮的公牛更是对着他的屁股用力一顶。
　　就见鸣人捂着屁股，唰的一下飞出十余米远，之后呈抛物线落地，脸朝下，依靠惯性在地面犁出一条沟，极为狼狈地来到众多参赛选手面前，佐助觉得这个队友实在是丢人，脑袋歪向另外一边，假装不认识，最后还是鹿丸把他扶了起来。
　　不知火玄间看向高台，三代火影对他轻轻点头，示意可以开始了。
　　他站在场地中央，左边是井野，右边是手鞠。
　　一开场就是两个金发女忍者的较量。
　　这个比赛安排你说它是随机的？根本没人信。
　　井野拜师纲手的事慢慢也就不是秘密了，纲手作为初代火影的孙女，本来就有木叶公主的头衔，如今井野这边四舍五入，也勉强算是木叶公主了。
　　第一场比赛在有心人的宣传下，就变成了木叶公主对战砂隐公主。
　　井野的露脐装显得颇为迷人，露出的皮肤在阳光下像瓷器一样，白得耀眼，她还换掉原先平底、显得很幼龄的高帮露趾凉鞋，换上了和纲手、静音同款的黑色粗跟高跟鞋。
　　手鞠比她大三岁，身材曼妙，眼眉间带着异域风情，同样拥有不俗的美貌。
　　两人仅仅只是对视，就看到了那种若有若无的敌意。
　　同性相斥，加上两人在发色、性格、容貌、身材、出身等很多地方都很像，那股子敌意就更明显了。
　　在天天大喊了一句“井野帮我打败那个大力士”后，双方敌意达到最高点。
　　“哼，山中野猪，我这一月可杀了不少野猪，这种生物真是太粗鲁了！平时只知道在泥地里打滚，之后又在树上蹭一身树脂，不知道你的防御力有没有野猪强？”手鞠的开场白就极为不善。
　　井野立刻反怼：“砂隐村的老女人，你在你们村子里肯定是没人要的吧？太可怜了，一点优势都没有，啊，不对，你看看我这张嘴，我这人不会说话，其实你还是有优势的，你力气大啊！”
　　她一边说话，一边竖起中指，做了一个这边并没有出现的手势，还用力晃了两下，手鞠……竟然看懂了！
　　不知火玄间感受到她们之间浓重的火药味，下意识后退两步，小声说道：“第一场比试……开始！”
　　“我要撕烂你的嘴！”
　　不知火玄间的话音刚落，手鞠就打开巨大的忍扇，她看井野的目光极为不善。比赛前，勘九郎就让她放弃这场比赛，或许随便应付两下就算完事，咱们是来摧毁木叶的，又不是真要晋升中忍，那么认真干嘛？留着查克拉应对后面的大战才是正事，手鞠直接拒绝了！
　　“大力士”的话现在还在她耳边回荡，越想越恼火，这股子火她已经憋了一个月，井野挑衅的手势又把这股怒火勾动，不知火玄间刚刚宣布开始比赛，她就双臂用力，抡扇子冲了上来。
　　大力士就大力士吧，老娘认了，现在就一扇子拍死你！
　　上手就是攻击力极强的B级风遁忍术“大镰鼬”！
　　随着忍扇用力挥舞，数道查克拉风刃横七竖八地飞了出去，其中两道风刃的攻击角度偏低，一瞬间就在地面犁出了深深的沟渠。
　　井野经过纲手的教导，已经摒弃了上手两个影分身，之后狂扔忍术的战斗方式。
　　她现在的战术就是先观察，试探，收集敌人的情报，后发制人。
　　这算是标准的忍者应对方式。
　　手鞠的忍扇一抡起来，她就大致猜到了对方的招数。
　　风刃刚刚飞出，她的右脚就猛踩地面，身体旋转半圈，躲避风刃，左手顺着身体旋转的力量，掷出一枚带着起爆符的苦无。
　　手鞠竖起忍扇，挡住起爆符，之后一个后空翻，借助忍扇的浮空特性和起爆符引爆的烟尘做遮掩，速度极快地冲到井野的侧面，准备发动体术突袭。
　　“就你？速度太慢了！”井野把查克拉聚集在脚上，左腿高高扬起，战斧一样，对着侧面用力砸下。
　　“痛天脚！”巨大的冲击力把地面砸出一个遍布蛛网状裂纹的大坑，手鞠试图依靠高速移动来突袭的计划落空，反而被余波冲得受了轻伤。
　　看台上的三代火影和“四代风影”都在轻轻点头，这招看着就眼熟。
　　“怪力拳！”井野攻势如潮，手鞠的体术和她差不多，速度不如她，但是力量比较高，纲手的怪力拳可以把查克拉集中在一点，这招算是拉平了双方间力量的差距。
　　你说我是野猪？我就野给你看看！
　　每一拳，每一脚都具有巨大的破坏力，手鞠也是破罐子破摔，不嫁人就不嫁吧！我天生神力，还比不过你？
　　两个女忍者眨眼的工夫就极为狂暴地过了十多招。
　　井野打得很爽，不过她也承认，手鞠的力量确实比她大不少，利用怪力拳和痛天脚应付几招还行，时间长了也很麻烦，这只是一个热身赛，她不想耽搁太多时间。
　　“算了，你的底细我已经完全了解了，三招之内解决你！”她放出狂言。
　　之后结印“土遁·土中潜航”钻入地底。


第一百五十三章 信号
　　“土遁·土中潜航”这个C级土遁忍术手鞠也认识，作为四代风影的长女，自身还比井野他们大三岁，手鞠战斗经验很丰富，并没有被愤怒支配，她右脚点地，身体高高跳起，井野准备拉她进入泥土的“心中斩首之术”就落空了。
　　“风切！”跳到高处的手鞠对着下方挥出一道两米多长，极为锋利的空气薄刃。
　　井野的“土中潜航”效果还在，身体在泥土中如同游鱼般横移两米，侧身躲避风刃，她仰起头，同样还以颜色。
　　“水遁·水断波！”
　　纲手自身不擅长水遁，但她见多识广，加上水断波就是她二爷爷的忍术，从小她就见过，她二爷爷也对她讲过这个术中的诸多技巧和使用方法。
　　为了维持老师的人设，她就把很多她自己都未必理解的水遁技巧，囫囵吞枣一样教给井野。
　　得到二代火影的间接教导，井野对于水遁的应用又在原本的基础上提高了一成。
　　此时水线又快又准，身在半空的手鞠无从借力，只能用自己最珍贵的忍扇挡了一下。
　　“铛”的一声，水断波切在实际应该叫做三星扇的忍扇上，发出了金属般的脆响。
　　手鞠借着这点缓冲，躲过水断波，落地后，她心疼地看着自己的忍扇。
　　三星扇比宇智波斑的火焰团扇差一筹，但也是砂隐村先辈用神树树枝加上大量珍惜金属制造的宝物，现在愣是被切开了一个两指多深的缺口！
　　井野也有点意外，她没准备对手鞠下死手，这招水断波有所保留，对方要是挡不住的话，她会顺势收手，但能被一把破扇子挡住，这是她没想到的。
　　手鞠又怕又怒，她把三星扇完全打开，注入自身风属性查克拉，对着井野的方向扇出超大范围的龙卷风。
　　这招攻击范围很大，井野没再使用低级忍术躲避，而是用自己最擅长的水遁防御，一个纲手教她的水遁忍术，同样来自二代火影。
　　她把查克拉汇聚在胸腹之间，之后双手合十，把查克拉对着天空吐出：“水遁·水冲波！”
　　天空像是凭空出现一个大洞，源源不绝的水流倾泻而下，水流被查克拉引动，快速旋转，像是一道贯通天地的水柱。
　　水龙卷笼罩范围极大，随着它的快速旋转，手鞠的风刃全被挡在外边。
　　这招攻防一体，水龙卷似慢实快，铺天盖地地压过去，手鞠的活动空间越来越小，连带着不知火玄间这个裁判都显得有点狼狈。
　　对于井野的小伙伴、对于她的家人来说，这种程度的水遁已经司空见惯了，大爆水冲波才震撼呢，眼前的水冲波只是一般……但对很多中忍、上忍来说，这个术的威力就强得有点夸张了。
　　几个负责现场安全的暗部忍者就忍不住低声讨论。
　　“那位就是山中家的大小姐？竟然能够在没有水的环境里凭空发动这么大规模的水遁？这个水遁忍术好像是二代火影的忍术吧？”
　　同伴低声说道：“听说她现在是纲手大人的弟子。”
　　纲手大人的弟子和这种规模的水遁有关系吗？最开始说话的暗部忍者想了想，觉得似乎也有点关系……
　　面对笼罩了半个赛场的水冲波，手鞠手段用尽，连通灵兽都召唤了出来，可还是没用，各种风遁忍术只要进入水冲波就会被抵消掉，井野不断补充，一直维持着水冲波的规模，双方慢慢就进入了查克拉比拼阶段。
　　除了鸣人、我爱罗，拼查克拉这事，井野真没怕过谁。
　　手鞠的查克拉量只是一般，坚持了一分钟，查克拉即将到底，她只能举手认输。
　　接下来的几场比赛都进行得很快。
　　我爱罗对战油女志乃，过了几招后，志乃觉得打不过对方，举手认输。
　　鸣人死磕小李，最终依靠自己强大的恢复能力艰难打败小李。
　　勘九郎直接弃权。
　　鹿丸打败雏田，随后佐助对上鹿丸，两人打了一场，鹿丸打得还算努力，他的体术、幻术和忍术都有一定火候，在十二小强里已经算是一流水准，但终究不敌写轮眼，佐助顺利进入下一轮。
　　暗流涌动，借助前面几场比赛的遮掩，砂隐和音隐都做好了暴起发难的准备。
　　现在就在等一个信号。
　　而这个信号即将来临。
　　井野对我爱罗！
　　高台上的三代火影眼神深邃，他问一旁的“四代风影”：“风影阁下，贵村派遣人柱力出战，真的不会出问题吗？”
　　“四代风影”的语气特别平淡：“如果我没看错的话，贵村不是也派九尾人柱力参加考试了吗？我认为我们都有足够的手段来钳制。”
　　三代火影缓缓点头：“那就好。”
　　随着不知火玄间的“比赛开始”，井野立刻分出两个影分身。
　　对付我爱罗这样的，一般忍者的战斗技巧完全不好使，就得用大威力忍术硬轰！
　　井野的本体和影分身同时结印，之后就见铺天盖地的水泡笼罩了整个赛场。
　　水泡在阳光下反射出五颜六色的光芒，密密麻麻的一大片。
　　三代火影抽烟的动作忍不住停顿了一下，这个术以及之后的蒸危爆威他听阿斯玛和红说过，但是亲眼见还真是第一次。
　　水泡之所以能够反光，主要是因为表面覆盖了一层油，这个油他很熟悉，明显就是自来也的手法。
　　三代火影若有所思，一旁的“四代风影”想起了之前的经历，阴恻恻地说道：“这个水里加油的忍术，有点像是贵村自来也的手法？”
　　三代火影问道：“哦？风影阁下对自来也很熟悉吗？”
　　对方笑而不语。
　　此时比赛场内的水泡数量已经超过了一千枚，我爱罗抱着手臂，站在原地一动不动，只是他面前的细沙已经架起了一层砂之盾。
　　井野轻喝一声，一挥手，密密麻麻的水泡就打在我爱罗的砂之盾上。
　　这次我爱罗有了防备，他没有再用简单的砂之盾防御，最外层是粗砂，之后两层护盾一层比一层细密。
　　他连续架起三层护盾防御。


第一百五十四章 殴打五代目风影
　　井野这边不断引爆水泡，“咔咔”个不停，但水泡终究不是迪达拉的黏土炸弹，更多时候是利用爆炸后的溅射来更大范围地侵蚀沙子，我爱罗把护盾架设了三层，当第三层被侵蚀后，原本构建第一层防御的沙子也已经干燥了，这么循环往复，水泡术的效果大打折扣。
　　我爱罗面容狰狞，死死盯着井野，心中满是恶念，越是美好的东西，他越要摧毁。
　　凭什么你们生活得那么好，而我就要生活在炼狱里？
　　他的恶念太强，井野感知到这浓浓的杀意，当即不再留手。
　　她利箭般冲出，毫无花哨，迎面就是一个怪力拳。
　　我爱罗的体术、力量、速度全面被她压制。
　　尤其是体术和速度这两个方面。
　　根本没看清怎么回事，井野的拳头就在被水泡侵蚀的砂之盾正面打出一个大洞。
　　井野变拳为爪，手臂用力，一把抓住我爱罗的衣领，硬生生地把他从砂之盾中拽了出来。
　　之后一只手抓着脖领，一只手抓住他后背上葫芦的布带，把整个人横着提起来。
　　大喝一声，一个膝撞就顶在我爱罗的肚子上，把未来的五代风影打飞三米多高，身在半空，他就吐出一大口鲜血。
　　我爱罗咬紧牙关，意识到对方的速度比自己快，当即右手一挥，试图用细沙缠住她的手脚，限制她的移动。
　　井野双脚用力踩踏地面，在沙子合拢前一步迈出，身体如同一张弓，左脚再度高高抬起。
　　我爱罗在她刚才打手鞠的时候就见过这招，此时身在半空，无法躲避，只能双臂交叉，护住面门。
　　“痛天脚！”井野的左脚从上到下，重重地砸在我爱罗的手臂上，他的腕骨、臂骨当场断裂，不得不调动尾兽查克拉恢复伤势。
　　井野不等他落地，脚步一错，一个箭步冲出，反手扣住他的手腕，往自己的方向带，之后左拳紧握，手臂猛地向外侧打开，快速挥出一拳。
　　“怪力拳！”
　　拳头携带着巨力砸在我爱罗的左腮上，他被打退七八米，双脚踉跄，脸上脱落了大量沙块。
　　在危急时刻，他不得不使用砂之铠防御，这才算是勉强抵御掉这一拳的大半伤害。
　　“跟我瞪眼睛？”
　　“想让我死？”
　　“不服气？！”
　　井野的拳头雨点般打过去，我爱罗试图反击，但是他的体术实在太渣！井野这么长时间，就没见过体术比他还差的，你平时根本就不锻炼吧？
　　她经常被人用体术攻击，此时面对一个体术比她还弱的，那心情不是一般的愉悦。
　　面对这个名副其实的“沙包”她打得拳拳到肉，减压效果极好，大蛇丸带给她的压力直接减弱了一大半。
　　我爱罗完全没想到她的体术竟然有这么突飞猛进式的增长，原本计划的那种，双方站定，之后各自扔忍术的作战方案就不管用了。
　　他也尝试着挥拳还击，但井野被纲手训练了一个月，根本就不给他机会，始终让我爱罗在自己的两米近战范围内挨打。每当沙子干燥围上来的时候，井野就用水泡侵蚀他的沙子，之后继续暴打。
　　比赛台上的手鞠、勘九郎急得不行，偏偏他们也没什么好办法。
　　看台高处的“四代风影”也很失望，你们砂隐村难怪变成五大忍村的耻辱，实在是太不给力了，之前那么凶狠的人柱力就这水平？四代风影提起来就一脸便秘表情的儿子现在被人家按着当沙包打？
　　他可是知道的，井野还有一个特别“膨胀”的招数没用呢，现在完全是在用自己的短板和敌人战斗。
　　木叶崩溃计划的一切准备工作都已经就绪，此时此刻，他也没法加戏，只能耐心看着。
　　井野暴打了我爱罗三分钟，对方一直在依靠尾兽查克拉修复身体。
　　打着打着，这家伙还冷笑了起来，意思是有本事你就打死我！你要是现在打不死我，等一会我就弄死你！
　　井野不能在这个场合杀人，她也被尾兽的恢复力弄烦了。
　　跟我蹬鼻子上脸是吧？
　　水、土、风，三种属性的查克拉同时出现在她的手指上，之后用阴属性代替雷，阳属性代替火，井野二话不说，撕开我爱罗的上衣，右手成爪，五根手指带着五种属性的查克拉，对准瘦弱少年的肚子就烙了下去。
　　“五行封印！”
　　五根手指就像是五把烙铁，直接贯穿身体，我爱罗就觉得身体巨疼，他已经很久很久没这么疼过了。
　　“啊——！”他发出一声惨叫。
　　五行封印打上去，我爱罗和体内尾兽的连接瞬间被砍断一大半，恢复力直线下降。
　　手鞠和勘九郎对视，都看到了彼此眼中的惊骇。
　　“那头野猪……不是，那个木叶女忍者，她不会是要封印我爱罗体内的怪物吧？”手鞠满脸不可置信。
　　什么封印，什么解除封印，在她印象里都是村子高层、上忍们的工作，她完全想象不到，自己半小时前的对手有这么高深的忍术造诣。
　　鸣人双手抱头，眯缝着眼睛，觉得刚才井野的动作极为熟悉，但是一时间想不起来自己在哪里见过。
　　高台处的砂隐村上忍们立刻变得躁动不安起来，好家伙，尾兽被封印了？咱们一会儿还怎么发动攻击？总不能就这么灰溜溜地回去吧？回去怎么说呢，说木叶村一个下忍的封印术把我们吓住，我们动都不敢动，直接就回来了？
　　砂隐村忍者不知道这具体是什么封印术，“四代风影”一眼就看出来了，这是五行封印，这个封印术他就会啊。
　　此时还真不能置身事外，他只能替砂隐村忍者向三代提出抗议：“贵村忍者的封印术真是不错……”
　　即使是他，也不能昧着良心说这是低级忍术，夸赞两句，之后话锋一转：“贵村忍者这么封印一尾，不太合适吧？”
　　三代的笑容中满是凡尔赛的味道：“封印术也是忍术，中忍考试并没有禁止使用封印术的规定吧？至少我记得没有。既然井野会用，总不能咱们现在就不让她用吧？比赛后我会让她解开封印的，风影阁下大可放心。”
　　我一点都不放心！
　　“四代风影”就觉得今天的大戏还没开幕，就出现了奇怪，且事先根本就没预料到的波折。


第一百五十五章 井野vs我爱罗
　　眼前的变化是“四代风影”事先完全没有预料到的。
　　三代拒绝的理由似乎也没什么问题，让他怎么说呢？
　　他也没什么想法，老子都宰了，还在乎一个儿子？和我无关，你们自己想办法去吧。
　　他看向砂隐村的上忍马基，意思是让对方想出一个说辞，哪怕蛮不讲理都行。
　　马基搜肠刮肚地琢磨。
　　如今就好比两国准备打仗，双方磨刀霍霍，结果一国的大军刚刚出动，先锋部队就被对面几个出来遛弯的村民剿灭了……这太尴尬了。
　　这还打不打？怎么打？
　　马基作为我爱罗、手鞠他们的带队上忍，今年三十岁，参加过忍界大战，眼光是有的。
　　五行封印不能因为是下忍用出来的，就说这个术不行，相反，这是一个极为高明的封印术。
　　除了傀儡术算是另辟蹊径，砂隐村在忍术、幻术、体术方面都不如木叶村，底蕴差得很多，在各忍村中都算是高端忍术的封印术更别提，只看他们封印一尾的术式就知道，整个忍村的封印术等级都不高。
　　面对五行封印这种五属性查克拉循环往复的封印术，马基完全是一头雾水，怎么解开？完全没头绪。
　　这是个技术活，涉及到的知识很多，不会就是不会，好勇斗狠也没用。
　　自家的影能解开这个封印吗？他不知道。
　　别看三代火影乐呵呵的，说什么一会比赛结束就让井野给我爱罗解开封印。
　　马基对这话根本不信，对方肯定会用我爱罗受伤，需要静养当借口，借机谈条件。
　　要是平时，谈也就谈了，可他们现在箭在弦上，在马上就要反水的关键时间点，突然说拿先锋部队去谈条件？这太荒唐了！
　　优秀的演员未必是一个优秀的政客，但是优秀的政客肯定是一个优秀的演员。
　　三代火影的老政客嘴脸在各忍村都是公认的，直接扣留砂隐村人柱力他做不到，但是拖延个十天半个月时间是没问题的，现在是拖延的时候吗？一天、一个小时都不能拖延，没有尾兽助战，他们还打个屁啊。
　　马基左右为难。
　　封印尾兽后，场内局势急转直下。
　　我爱罗自身的查克拉就不如井野了，他不得已，只能动用自己葫芦里的沙子进行防御。
　　井野利用瞬身术高速移动，速度快得我爱罗都跟不上她的动作，这一秒看，敌人似乎是在自己的左边，他向左侧转头，随后就觉得一个上勾拳，凶狠地打在他的下巴上。
　　他被硬生生打得离地飞起三四米多高。
　　井野在他即将落地的时候，伸出一只手，抓住他的脖子，五根手指不断加力。
　　我爱罗此时也就1米46、47的样子，面对1米65的井野，整整矮了一个头，现在身体被提起，双脚离地，就显得更加瘦小了。
　　诸多砂隐村忍者面面相觑，万万没想到，自己村子里的怪物被木叶村下忍一阵吊打，还打得这么惨，咱们这三瓜两枣的，真的能打赢木叶村吗？
　　“认输吧，你根本就不是我的对手。”井野说道。
　　现在的我爱罗短板实在是太明显了，水泡克制住他的沙子，再封印住他的一尾，随便找一个体术强点的就能虐他。
　　一味放狠话，这有个屁用？
　　我爱罗现在竟然觉得意外的平静，怪物似乎还在他体内怒吼，但是封印极为牢固，像是一堵高墙，把二者完全隔离开来。
　　多少年没有体会过的平静，他竟然在木叶村的战场上找到了。
　　“我不会认输的。”他语气笃定，抛去那些歇斯底里，井野已经从他身上看到了一点未来五代风影的倔强。
　　这就是影的器量？很好，很有精神！
　　她抓住我爱罗红色的短发，一个势大力沉的直拳打在他的脸上，我爱罗满脸痛苦，倒飞出去，还没等他落地，井野就出现在他背后，右腿扬起，一个鞭腿踢向他的后颈。
　　危急时刻，他葫芦里的沙子自动出现防御，太过仓促，砂之盾当场粉碎，人也被这一脚踢飞出去十余米远，我爱罗口喷鲜血，双手撑地，试了几次，都没站起来。
　　“认输，我爱罗！快认输！”手鞠这个姐姐还是不错的，她顾不上村子的计划，也无视了几个砂隐忍者的目光，在比赛选手的席位上高喊。
　　“我不会输……我不可能输，母亲、夜叉丸……父亲……我不能输……怪物，把你的力量给我，快给我啊！”我爱罗不断在心中呐喊，一尾守鹤也尝试着回应，但都被五行封印挡住。
　　远处拿着望远镜观察的自来也看到井野暴打我爱罗，忍不住打了个寒颤，这个被打的少年实在是太可怜了。
　　看台上的诸位上忍、诸位忍族的家主们都是极为惊讶。
　　他们看看场上暴打一尾人柱力的井野，又看了看自家儿女，一阵唏嘘，难为你们了，孩子们！我们用我们时代的老眼光来看问题，真没想到，你们竟然面对这么巨大的压力！理解，我们理解你们了，你们确实有点难。
　　鹿丸看向鹿久的眼神就极为复杂，看看，我平时说了几百遍，你根本不信，现在你相信了吧？知道我的压力有多大吗？我就是被卷得最厉害的那个！
　　“嗯？”井野感知到我爱罗体内的尾兽正在试图冲破封印，我爱罗身上的戾气在快速消退，二者达成共识，他似乎在以一种相对心平气和的方式接收尾兽查克拉，这两位是被自己打得同仇敌忾了吗？
　　算了，顺便收集尾兽查克拉吧，反正闲着也是闲着。
　　井野不再使用体术，而是快速结印，调集了自己全部的查克拉。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　井野做过比较，此时她高达9点的“精”相当于三个纲手，或者六个阿斯玛，或者十多个卡卡西……
　　她的查克拉充沛无比，只是两个结印，就从细胞中抽取出大量身体能量，汇合精神能量后，庞大的查克拉进行水属性性质变化，大爆水冲波转化出来的水流更加庞大，仿佛凭空出现了一道巨大门扉，把大海中的海水直接召唤过来了一样。


第一百五十六章 收集一尾查克拉
　　“轰隆”一声巨响，无边无际的水流冲入比赛现场，瞬间就把这片足球场大小的区域化作泽国。
　　作为裁判的不知火玄间动作飞快，像是猴子一样，爬到了一棵树上，之后心有余悸地往下看。
　　水流汹涌澎湃，铺天盖地，除了没有生物，似乎和真正的海水也没区别了。
　　看台上的围观群众只能看个热闹，作为内行的忍者们就惊呆了。
　　一个个纷纷站起身细看。
　　这位山中家的小姐，难道是和大海签订了契约吗？这和我们理解的水遁完全不是一回事啊！
　　水浪涌起十余米高，浪头拍打在赛场四壁上，发出一阵阵的巨响，整个赛场全被水浪覆盖。
　　众人叽叽喳喳的议论声都被水浪的呼啸声所淹没。
　　很多忍者都在揉眼睛，这么庞大的水遁他们很多人真是第一次见到。
　　背着黑锅的古介老头擦拭掉眼角的泪水，这熟悉的一幕让他想起了逝去的二代火影。
　　之前很多忍者对于井野的认知就是山中家的天才，实际吹捧意味居多，背靠山中家，天然起点就高过一般忍者，谈到他们家的女儿，商业互吹两句就算完事，很多忍者也没太当回事，这个年龄的天才忍者在忍界还少吗？都是包装出来的！
　　此时一看那铺天盖地的水流，他们就不这么想了，你们山中家说得太保守了！
　　这是天才的范畴？这是怪物！
　　比人形尾兽似乎还差一点，但已经远远高过普通忍者了。
　　亥一对着井野的方向一阵点评。
　　“这孩子，就知道乱用查克拉，真是毫无章法，下次要批评她。”
　　一旁的老伙计鹿久和丁座只能点头，没错，你说得对，你现在说什么都是对的。
　　莉野也在一旁和几个忍族家主的夫人炫耀，什么我们家井野就知道死读书啊，什么我们家井野不擅长做家务啊，一阵胡扯。
　　几位夫人只能捧场，这个说我们家女儿要是有你们家井野一半聪明就好了，那个说我们家傻小子连个C级忍术都用不好，真羡慕你啊。
　　我爱罗被大爆水冲波卷入水底，庞大的水流压在身上，眼看自己即将窒息，他不得不用那些从封印缝隙中渗透出来的尾兽查克拉给自己施加砂之盾防御。
　　井野分出八个影分身，算上本体，同时使用了九个“水遁·水冲波。”
　　水龙卷从九个方向包围了我爱罗，旋转的水流纵横交错，一直在把他往深处压，我爱罗闭住呼吸，就觉得上下左右全是水，水流把他挤在正中间，动都无法动一下。
　　“水遁·大水牢术！”井野改良了水牢术。
　　此时九个水遁·水冲波化作围栏，水流从九个方向对我爱罗施加吸力，他就被水流上不着天，下不着地的固定住，五行封印早早就留下后门，随着水冲波高速旋转，属于一尾守鹤的查克拉也不知不觉逸散出来，被封印吸收，然后被水冲波引出体外。
　　四周全是沾染了井野查克拉的水流，即使是白眼，也看不到她的小动作。
　　“父亲，这位老来咱们家找姐姐玩的山中姐姐似乎很厉害？”今年七岁的日向花火问一旁的老父亲日向日足。
　　大爆水冲波和之后的大水牢术让日向日足大吃一惊，他上过战场，打过雾隐村的上忍。
　　按照他现在的眼光来看，很多所谓的雾隐村上忍放水遁时的威势也就是这个水平，甚至还要差一些，那些雾隐村忍者很多时候需要借助地利，使用自然环境中的水来施展水遁，井野现在是凭空制造水流。
　　一直以为女儿和山中家的女儿差不多，平时说起来都是互有胜负什么的，现在？山中家的女孩竟然拥有这么庞大的查克拉？你还能和她打得互有胜负？你在开玩笑！
　　日向日足暗自思忖，他要是拉进距离，用更胜一筹的体术抢到先手，那就有胜算，三两招之内多半就能解决井野，井野的那点体术在他看来还差得远呢，反之，如果让对方拉开距离，使出这种规模的忍术，胜负就难说了。
　　作为裁判的不知火玄间也体会到了之前月光疾风的无奈，这么庞大的忍术，还需要他当裁判吗？他都跳到树上去了，可水流冲击力过强，脚下的树眼瞅着就要断了。
　　他看向高处的三代火影。
　　三代火影轻轻点头，不知火玄间连忙窜上看台。
　　众多上忍、权贵议论纷纷，井野这边开足马力，抽取一尾的查克拉。
　　晓组织用外道魔像做基础，用幻龙九封尽做术式，九位好汉吭哧吭哧忙乎三天三夜，这才把一尾完全抽出来。
　　井野无论是软件还是硬件都比不上人家，这么硬抽就跟拔河一样，其实很废力气，九个水冲波一直在旋转，加上还有五行封印扰乱我爱罗原本的封印术式，这么双管齐下，一分多钟的时间，也就抽出了拳头大小的一团雾状查克拉。
　　一尾的查克拉量和九尾那种随便逸散出一点，就足有脸盆大小的查克拉气旋完全没有可比性。
　　“好弱的尾兽。”她在心里骂了一句，之后立刻把这点查克拉封印起来。
　　不管怎么说，一尾的查克拉也到手了。
　　解除大水牢术的封锁，她提着已经昏厥的我爱罗对着不知火玄间比划。
　　不知火玄间明白她的意思，高声喊道：“山中井野胜！”
　　至此，砂隐村的三位选手就全被淘汰了，剩下的全是木叶村忍者，当然了，这也是很公平的一件事，比赛对战顺序都是随机的，绝对没有任何暗箱操作。
　　“大力士，你弟弟还给你。”井野把我爱罗扔给手鞠。
　　看到从来就不睡觉的我爱罗昏死过去，手鞠还是很心疼的，她叫住井野：“喂，给我弟弟解开封印！”
　　没好处，空口白牙就让我解封印？你脸怎么那么大呢？
　　井野扣扣耳朵，开始装糊涂：“封印？”
　　“解开我弟弟身上的封印！”
　　“谁身上的封印？”
　　“……我弟弟身上的封印！”
　　井野没事人一样看着她：“你弟弟怎么了？”
　　干你娘！手鞠气炸了肺，抡起忍扇就要和她动手，勘九郎死死拉住她，大姐你就别闹了！你打不过她啊！


第一百五十七章 鸣佐之间的第一战
　　井野终究是没给我爱罗解开封印，这种事肯定要三代火影拿主意，再说了，她也挺喜欢看这些砂隐忍者那种三分无奈，七分迷茫的表情。
　　一群砂隐村忍者都是懵逼状态，箭在弦上不得不发，偏偏最关键的环节掉了链子，他们的影还不拿主意，一群忍者不敢打草惊蛇，不敢串联，只能乱打眼色，瞎琢磨。
　　越看越好笑。
　　井野顺利进入决赛，立刻前往选手们的观战席看下一场比赛，她打了两场硬战，也该看看别人的比赛了，这场比赛的胜利者就是她决赛时的对手。
　　鸣人vs佐助！
　　这可是原时空中忍考试没发生的战斗，她背着手，去一旁围观，丁次想了想，觉得她颇为辛苦，就递给她一袋薯片，她根本没客气，打半天也饿了，此时“咔吧咔吧”吃了起来。
　　不知火玄间其实想伸手叫住她。
　　你看看，好好的赛场，现在变成了一个巨大的人工湖，你拍拍屁股就走了？就没有什么要说的吗？你好歹把这些水弄走啊！
　　不知火玄间是裁判，不是场地维修人员，现在这么大的一个人工湖要想移走，他就必须用土遁在赛场四面开沟渠，之后把水引入南贺之川，然后还得抬升堤岸，梳理河道什么的，这个工作量绝对不小……一时半会根本就做不完。
　　大家是来看中忍考试的，不是来看他不知火玄间表演的。
　　眼看三代那边没有任何表示，他也干脆，反正不是我考试，对不对？我操心什么啊。
　　你们就站在水上打吧。
　　他示意下一场的选手入场。
　　鸣人和佐助确实不在乎环境，他们只在乎彼此，眼看终于轮到两人，他们战意高涨，齐齐跳到水面上，彼此对视，沉默得有点可怕。
　　自来也和“四代风影”很关注这场比赛，三代也很在意，他们都在安静地看着赛场。
　　“漩涡鸣人对宇智波佐助……开始！”不知火玄间大声宣布。
　　下一秒，鸣人就使用了多重影分身之术，密密麻麻，至少超过了两百个影分身。
　　佐助对他这招极为熟悉，写轮眼无法分辨影分身和本体，那就全部干掉好了。
　　他双脚快速踩水，利箭般掠出，左右手的手指间各自夹着三枚苦无，之后身体旋转一周，手臂挥舞，苦无齐齐飞出，六个影分身化作白雾消失，之后一个扫堂腿绊倒一个影分身，右手在水面一拍，双脚连环踢出，兔起鹘落之间，就扫倒了十多个鸣人的影分身。
　　鸣人还不会螺旋丸，但是和小李一战，让他的体术就像是瞬间加了两个点一样，诸多影分身看起来比较混乱，实际乱中有序，一大堆拿着苦无的影分身围追堵截，配合得还不错，佐助如同下山猛虎，攻势凌厉，可一时间也看不到明显的优势。
　　“你认为谁会赢？”鹿丸问井野。
　　她想了想：“硬实力的话，应该是佐助更强，但是鸣人的意外性实在太高，说不准他就会什么绝招呢。”
　　比赛场内的形势变化很快，他们这边说了几句话的工夫，佐助就用火遁清理掉了大半的影分身，之后又是一阵近战缠斗，激烈战斗中，鸣人看到一个破绽，随后他的漩涡鸣人二千连弹就击中佐助，可没想到这只是一个分身，而另一边，佐助已经紧握千鸟，携带着尖锐的蜂鸣声冲了过来。
　　因为要使用漩涡鸣人二千连弹的缘故，影分身们的站位很集中，经过佐助的计算，自己的千鸟正好可以把所有影分身都纳入攻击范围。
　　汹涌的电流冲到眼前。
　　鸣人想也不想，直接捏“未”印。
　　“后宫术！”
　　影分身还有五十多个，此时一个后宫术，他们全变成了身材曼妙，穿着极为清凉的美女。
　　鸣人的声音又甜又腻，五十多个影分身同时张开手臂，扑了过来：“佐助君～～！”
　　观战众人的呼吸都有点粗重，太刺激了！三代、自来也、伊鲁卡这些都在偷偷擦拭流出来的鼻血，木叶这边的暗部忍者、上忍、中忍们表情各异，有的双眼看天，眼神飘忽，有的嘴上说着道德沦丧、人心不古，实际还是忍不住会去偷瞄两眼。
　　砂隐村那边的表情就很古怪了，肃杀的气氛被这种涩情场面冲淡了一大半，他们松开怀中的苦无，哭笑不得，就觉得这些木叶忍者特么的有病！
　　井野、鹿丸、雏田他们都是一幅不可置信的表情。
　　小樱咬牙握拳，要不是眼下这个场合不对，她一定会冲过去把鸣人暴打一顿。
　　当然了，最尴尬的还是佐助！
　　保持冲锋姿势，高速奔跑的他差点摔了个踉跄，好不容易稳住身形，此时手中举着千鸟，视线不自禁就被左右的“美女”吸引，人不知不觉就呆住了，自己该不该继续捅下去？往哪捅？捅谁？
　　他也是个狠人，面对色诱只是迟疑了差不多一秒钟的时间，之后手中的千鸟就刺了出去。
　　千鸟散逸出的雷电像是一条条电蛇，在水面上到处乱窜，佐助“辣手摧花”，不但消灭了鸣人的所有影分身，还击伤了他的本体。
　　鸣人重整旗鼓，再次使用多重影分身之术，佐助又给他来了一发千鸟。
　　当鸣人第三次使用多重影分身之术的时候，他查克拉控制力弱的毛病就彻底暴露了出来，影分身刚刚出现，就下饺子一样“噼里啪啦”落入水中，他已经维持不住踩水所需要的精密控制了。
　　鸣人vs佐助，最后的胜利者是宇智波佐助。
　　三代火影和“四代风影”小声商量两句，之后宣布上午的比赛到此为止，大家吃点东西，休息一会，下午进行井野对佐助的决赛，以及在鸣人和我爱罗之间，决出三四名的比赛。
　　猪鹿蝶三家聚在一起去吃东西，庆祝井野的优秀表现。
　　鸣人输得有点不甘心，要是在陆地上，他还能打很长时间呢。
　　佐助的压力颇大，饭都没吃，独自去后山休息。
　　他在思考对付井野水遁的办法，一个戴着面具的黑衣人突然出现在他身后。


第一百五十八章 中场休息
　　大蛇丸这趟回“娘家”，只有两个目的，送一个人接一个人，送人就是把他敬爱的猿飞老师送走，接人就是把宇智波佐助忽悠走，前者代表过去，后者代表未来，对于实用主义者的大蛇丸来说，后者的重要性还要大过前者。
　　这个接人也要注意方式方法，死亡森林的“偶遇”算是被井野搅黄了。
　　他只能另想办法。
　　这么一拖，就拖到了今天。
　　即使大蛇丸忍术造诣极深，掌握的秘术很多，此时处于被诸多木叶忍者名为保护，实为监视的状态当中，他也脱不开身。
　　明晃晃地用分身术？用影分身术？开什么玩笑，这天底下只有你一个人会忍术吗？
　　大蛇丸过不来，只能让刚刚揭棺而起的兜过来游说。
　　佐助性格一向孤僻，就喜欢往没人的地方钻，兜找到机会自然就过来了。
　　“你是谁？”佐助很警惕，这个带着面具的男人他根本不认识，最初以为是村子里的暗部忍者，但随即就发现不像。
　　“宇智波佐助。”兜叫出他的名字：“你有把握赢得下午的比赛吗？”
　　佐助很不耐烦：“滚开，别让我说第二遍。”
　　兜心里冷笑，这个熊孩子，你在我这装什么啊！
　　“那位山中小姐掌握家族秘术，有二代火影和二代水影的忍术传承，最近还拜师了三忍之一的纲手，仅仅靠着写轮眼和卡卡西的一点教导，你能打赢她吗？要知道今天上午的比赛，她连真实实力的一半都没拿出来，就轻松击败了砂隐村的人柱力，你认为你上去的话，能坚持多久？”
　　兜把自家副社长的底细卖了个干干净净，佐助还是太嫩，想说的话都明明白白挂在脸上了。
　　其实佐助心里也没底，甚至比兜所描述的还要糟糕，写轮眼他都不敢对井野用，就是担心出现一些无法预知的情况。
　　即使能用，他现在的写轮眼也只是二勾玉，实在是强得有限。
　　这段时间苦练千鸟，未尝没有从忍术方法另辟蹊径的意思。
　　井野拜师纲手的事，很多忍族族长和上忍知道，但是他真不知道，也没人告诉他这个信息。
　　兜笑着说道：“你是不是已经猜到了？我是大蛇丸大人的部下，同为三忍之一的大蛇丸大人很欣赏你，之前在死亡森林偶遇，你的表现十分亮眼，大蛇丸大人想招揽你做他的部下。佐助，先别忙着拒绝，听说你们宇智波一族都很擅长使用手里剑，而这个，就是大蛇丸大人送给你的见面礼。”
　　他抛给佐助一个卷轴，之后没有再说什么，只是点点头，单手结印，化作白烟消失了。
　　佐助迟疑了稍许，还是打开卷轴细看。
　　这是一个A级忍术，手里剑影分身之术。
　　这个术需要极为精湛的手里剑投掷技巧和对时机、光线、环境等因素的强大洞察力，以及不低的查克拉水平。
　　这些条件佐助都有，在想明白这个术的用途后，他脑海中第一时间出现的人不是大蛇丸、不是井野，而是……鸣人！
　　因陀罗查克拉在以一种润物细无声的方式影响着他。
　　他浮想联翩。
　　下次鸣人再用影分身之术的时候，自己就没必要那么费劲吧啦地去一个个对付影分身了，完全可以用这个手里剑影分身之术来搞他！
　　想到得意处，他总算是露出了这个年龄段该有的笑容。
　　既然大蛇丸给自己忍术，自己就拿着，当他的部下？别逗了！
　　对于佐助来说，打败鸣人，稳步提升，这就很满足了，短时间内还真没有什么别的想法。
　　他压根就不知道，大蛇丸这里面满满的都是套路，手里剑影分身之术是三代火影的绝技，自己一旦在众目睽睽之下使出这个忍术，一定会引来A级忍术来源不明的罪责，到时候就说不清楚了。
　　想在一个中午的时间里学会一个A级忍术？别说他，就是宇智波鼬都做不到。
　　面对井野那边的“海遁”，手里剑也没啥大用，还得在雷遁上想办法。
　　佐助利用最后一点时间练习更多的雷属性查克拉性质变化，饭都没吃。
　　同样没吃饭的还有鸣人。
　　伊鲁卡那边学校午间休息，就来中忍考试现场邀请鸣人一起吃自己带的便当，鸣人极为罕见地拒绝了。
　　输给佐助，让他很难受。
　　不知道为什么，明明他一直是吊车尾，似乎输给任何人都没问题，他也不觉得有问题，可就是佐助……他不愿意输给佐助，说不上为什么，他就是觉得不舒服！
　　明明是一个万众瞩目，让众人认同自己的机会，结果自己打得乱七八糟，想想就觉得不甘心。
　　自来也远远看了一眼，倒也没过去安慰，男孩子，接受一点挫折不是坏事，想当年他老人家也是被大蛇丸打败过无数次的，这有啥啊？他老人家还是找漂亮小姐姐取材去吧，之前温泉那边来了一个叫做粉肌的女孩，那真是人如其名……
　　砂隐村那边则在救治我爱罗，几个擅长封印术的忍者研究半天，也不知道该怎么解开五行封印。
　　五种查克拉属性循环往复，生生不息，靠暴力手段很难破开这个封印术式。
　　三代火影比赛一结束就开始装糊涂，什么解开封印？我说过这话吗？
　　“四代风影”倒是能解开，但他周围的木叶忍者太多，不可能不打自招，也推说自己不擅长封印术。
　　手鞠看着我爱罗平静的面容，也熄了再去找井野理论的念头，让弟弟再睡一会吧。
　　小李输给鸣人，虽然有同村忍者，很多大招没用的缘故，但他认为自己有大招没用，鸣人肯定也一样，这方面是公平的。
　　他很固执地认为是自己的锻炼强度不够，也没吃饭，热血无比地大喊“围绕火之国跑两圈，要是做不到就跳绳两千个！”
　　凯老师发表了一番“青春和热血永远也不会凋零”的宣言，之后就跟着爱徒一起跑步去了。
　　宁次和天天没这么疯狂，不过两人还是穿着颇为中国风的衣服，一起去训练场训练。


第一百五十九章 睡个午觉？
　　时间很快就来到了下午。
　　不知火玄间和并足雷同，以及名字怪怪的叠伊瓦希三人根本没吃午饭，三人都是四代火影的护卫，可惜，四代在位仅仅一年就阵亡了，他们三人刚刚投过去就成了没娘的孩子，作为“前朝老臣”这些年用力表现，费了不少力气，才算是重新获得了三代的重用。
　　利用中午休息的这点时间，三人把赛场的水全部导入南贺川，之后发现比赛现场还有厚厚的一层沙子，这都是我爱罗和一尾遗留下来的，没办法，继续疏通！三人又开始运沙子。
　　等井野那边喝了一中午酒，赶回比赛现场的时候，他们这边刚刚忙完，三人灰头土脸，不知火玄间嘴里叼着的千本上面都沾着一股子泥土气息，看起来颇为狼狈。
　　井野悠哉悠哉坐在参赛选手的看台上等着。
　　一会先是三四名，也就是鸣人和我爱罗的比赛，之后才是决定头名和第二名的比赛。
　　按照以前的惯例，前三名自动获得中忍资格，之后那些下忍谁能上，谁不能上，那就完全看领导的意思了。
　　说你行，你就行，不行也行。
　　说你不行？那可能就是真不行了。
　　原时空的纲手只有静音这么一个亲信，硬着头皮回村当火影，在火影办公室遇到了来“汇报工作”的鹿久、鹿丸父子，她也是心领神会，明白了猪鹿蝶的意思，之后第一时间就让鹿丸晋升中忍。
　　鹿丸确实优秀，比不着调的鸣人，比当时已经事实上叛村的佐助都像忍者，但是别人就不行吗？志乃不行吗？宁次不够资格当中忍吗？
　　只能说中忍晋升的流程里面，操作空间很大。
　　井野现在获得中忍晋升资格，她就没什么可想的了。
　　在诸多穿越者眼中，这次中忍考试堪称剧情分水岭啊，什么序幕啊，但在村子的正常晋升程序来看，这原本就应该是一次平常的中忍考试。
　　你们把什么人柱力，什么三忍招呼过来，还要秽土转生初代火影、二代火影，这是你们加码，正常的中忍考试没这么多戏。
　　不可能说你拿到第一名，村子立刻奖励你一个S级忍术？从来没有过这样的先例。中忍而已，要什么S级忍术啊？正常的话，刚刚晋升的中忍给一个C级忍术就算是重奖，井野在乎C级忍术吗？
　　她拿着一个白瓷酒瓶，慢悠悠坐在那儿，自斟自酌。
　　“井野，喝酒……喝酒对身体不好的……”雏田在一旁小声提醒她。
　　拜师纲手后，井野现在是完全放开了，有问题？甩锅给纲手！
　　喝酒怎么了？人都能杀，酒不能喝？我没在衣服后面写一个“赌”字，已经够可以的了。
　　她毫不在意：“偶尔喝一点，没事。”
　　雏田颇为担心，你那是“喝一点”吗？从中午你都喝到现在了，酒钱还是我付的。
　　到现在，雏田眼前仿佛还能浮现出酒馆老板看自己的古怪眼神，大致意思就是小小年纪，竟然喝这么多酒？！
　　她还挺冤，这酒又不是我喝的，偏偏还没法解释。
　　井野突然一拍大腿，笑了起来：“以后咱们俩一起出去吃饭，你就专心吃饭，我就好好喝酒，咱们就是酒桶组……呜呜？”
　　雏田连忙捂住她的嘴，同时看向左右，发现没人注意自己，这才松了一口气，妈耶，这个什么酒桶组合的名字可太难听了。
　　她压低声音，对着井野的耳朵说道：“一会你还要和……和佐助君比赛呢。”
　　井野把她捂着自己嘴的手拿掉，满不在乎地说道：“没事，佐助而已，他打不过我。”
　　实话实说，她现在有点疲惫，大爆水冲波那些的消耗其实不大，最累的反而是用大水牢术抽取一尾查克拉的时候。
　　这个尾兽的查克拉是真不好抽，特别凝实，不用全部的查克拉，使足了力气，根本抽不动，难怪晓组织抽尾兽抽得那么费劲。
　　九个影分身取消后，疲惫都集中到本体这边，她就有点累了。
　　喝酒不过是放松，顺便运行阳属性查克拉加快身体恢复的速度而已。
　　因陀罗查克拉的效果还看不出来，阿修罗查克拉的身体恢复能力如今她已经感受到一点了。
　　正常忍者恢复速度是1的话，带有阿修罗查克拉后，恢复速度就是1.5，井野制造阳属性查克拉后，由阳生阴，还可以恢复她的精神能量。
　　井野借着喝酒的时机，压制体内的阴属性查克拉，制造阳属性查克拉。
　　现在没用水化秘术分离酒精，酒劲上来，就有点头晕。
　　“那个，你的肩膀借我靠一会，我休息休息，一会就好。”她先斩后奏，直接一歪头，靠在雏田的肩膀上就睡着了。
　　她个子高，雏田个子矮，两人离得又近，这个倚靠的角度有点问题，加上雏田的前胸过于雄伟，眼看井野这边晕乎乎，顺着肩头，一路就要出溜下去了，雏田连忙把她的头枕在自己腿上。
　　井野觉得挺舒服，没反抗，就沉沉地睡了过去。
　　不远处的佐助面无表情，对于她们的谈话基本是从头到尾听了一遍，井野的轻视自然也听到了，心中恼火，实际也是没底。
　　此时是下午一点多钟，他们这个年纪正是犯困的时候，现场的人工湖是挖沟疏导走了，但是水气还在，被太阳一蒸发，那股子潮湿的劲更加容易让人犯困。
　　佐助不自禁打了两个哈欠，一旁的小樱一直在晃自己的肩膀，示意你也可以靠在我身上，躺我腿上都行。
　　佐助假装没看懂她的暗示，强打精神，硬撑。
　　雏田闻着井野身上的酒味，也有点犯困，小脑袋一点一点，在打瞌睡，就连鸣人进来她都没发现。
　　我爱罗睡了好几个小时，五行封印还是没解开，但精神头反倒比之前足了不少。
　　他不是离开尾兽就不能战斗的忍者，原时空被晓组织抽走一尾，照样能当他的风影，面对宇智波斑的时候，确实表现得比其余四位影要弱，但那主要是因为年龄小，实际这人的忍术才能、结印水平、查克拉控制能力是很高的。


第一百六十章 木叶崩溃计划开始
　　我爱罗到场后，先是看了一眼井野的方向，第一时间愣是没找到这人在哪……后来仔细搜索一阵，才在雏田的壮丽胸怀下看到她，好家伙，这睡得是真香啊！
　　他无意中看向鸣人的方向，两人对视，都看到了彼此的相同点，那是一种冥冥中的感应，两人心知肚明，对面那个是和自己一样的人。
　　下午的时候，大部分人都有点没精神。
　　鹿丸上午和雏田、和佐助各自打了一场，下午的比赛眼看没他什么事，直接回家睡觉去了，压根就没来现场。
　　丁次和牙倒是来了，不过两人也是迷迷糊糊的状态。
　　志乃？谁也不知道志乃在哪，甚至整个油女一族的存在感都巨低。锅王团藏就记得山中家是支持自己的，有什么好事就能想到山中家，至于油女家？油女家也是支持我的？
　　阿斯玛和红吃完饭就去看电影，此时根本不在现场。
　　中忍考试有点像井野前世的大年二十九，上午领导讲话，之后由公司新人进行文艺汇演（中忍考试），下午点个卯，没事的就可以回家去了，忙的是领导，是他们这些表演“才艺”的下忍和值班人员，剩余的大部分忍者可不忙。
　　砂隐村和大蛇丸就是盯上了这个机会，并因此制订了一系列的计划。
　　不知火玄间也想休息，但为了在三代面前好好表现一番，尽管累得跟泥猴一样，他还是简单清理一遍身上的泥土，第一时间站在场地中央等待。
　　宾客们也有点困倦，一个个哈欠连天，显得很没精神的样子。
　　等到诸多权贵和来宾全部入场，三代火影和“四代风影”也落座后，不知火玄间这才伸手轻点鸣人和我爱罗，示意该你们比赛了。
　　两人站定，刚想说点什么，高台上的“四代风影”就站了起来。
　　他说道：“呵呵，三代火影阁下，人柱力的对决，还是要完全放开才比较好看啊。”
　　三代浑浊的双眼盯着他看了一会，话说得这么清楚，他也不好意思装糊涂了：“阁下说得对，那就由老夫来……”
　　话还没说完，就被“四代风影”打断：“不需要，封印术我们村子也是懂一点的，让我来吧。”
　　一个瞬身术，他就从高台来到赛场，站在我爱罗面前。
　　父子之间的血脉关系是做不了假的，作为人柱力，直觉是一个很重要的属性，我爱罗第一时间就觉得不对劲，眼前的这个男人是自己的爹？怎么感觉那么陌生！
　　“四代风影”根本没废话，使用五行解印，强行解开了我爱罗肚子上的封印，井野都能留后门，他自然也可以，他更顺势往一尾守鹤的封印内添了一点“料”进去，之后没事人一样，又用瞬身术回到高台。
　　前后不到一分钟的时间，原本情绪已经平和下来的我爱罗就觉得自己心中突然多出来无数的暴戾和癫狂，尾兽的狂暴意识把他挤到一旁，强行占据了他身体。
　　这一切都发生得太突然，鸣人还没明白是怎么回事呢，就见我爱罗像是一只大虾一样，蜷缩着身体，倒在自己的砂之盾后面，浑身皮肤开裂，喷出黑褐色，带有刺鼻腥臭味道的血液。
　　“哈哈哈哈——真是好疼啊。”
　　“疼死我了！夜叉丸！救救我，我好疼！”
　　“木叶忍者！你快走！这个怪物要出来……你想跑去哪里？！我要杀了你！木叶忍者都该死！”
　　我爱罗的理智快速消退，语气时而癫狂，时而软弱，诸多情绪混杂在一起，在空旷的比赛现场听起来就显得很诡异。
　　鸣人在这一刻觉得自己和我爱罗产生了极大的共鸣，似乎那个不断哀嚎的少年就是自己，卡卡西没回来，他忍不住看向看台上的伊鲁卡老师。
　　伊鲁卡则看向三代，三代表情复杂地看向“四代风影”，却什么也没说，对于我爱罗身上的变化，似乎毫不在意。
　　鸣人站在远处喊了两声，我爱罗已经完全沉浸到了自己的内心世界，鸣人？他连自己的名字都快忘了。
　　鸣人只能对远处的裁判不知火玄间招手，意思是你赶紧过去看看。
　　我过去？不知火玄间想了想，发现这个场合只有自己能过去。
　　自己这个裁判实在是太不幸了，他硬着头皮，用一种上绞刑架的步伐一点点往前蹭。
　　当他走到距离我爱罗还有十米距离的时候，一股满是邪气的查克拉彻底爆发出来。
　　沙暴冲天而起，无数的沙粒纷纷向赛场中心处汇聚，这些沙粒把我爱罗团团包裹，他的体型开始暴涨，无数咒印图案浮现在皮肤上，人类的模样快速消失，粗壮的手臂，短小的下肢，庞大的身躯，以及一条长长的大尾巴，他变形的生物有点像是貉，只不过体型可比貉大了无数倍。
　　“嗯？”睡得正香的井野发现有沙子进自己脖领了，她一抬头，把雏田也撞醒了。
　　她看向不远处的赛场，正好看到了颇为狰狞的一尾守鹤和懵逼的鸣人。
　　井野有点崩溃，之前不是好好的吗？怎么突然就变成完全体的状态了？一尾和九尾的仇恨值有这么高吗？
　　还不等她做出应对，就见天空飘落大量的白色羽毛，所有看到这一幕的政要、平民、忍者都觉得意识恍惚，头非常晕，像是三天三夜没睡觉一样。
　　人群接二连三地栽倒，不光平民，就连很多忍者也迷迷糊糊地睡了过去。
　　“这么大范围的幻术？”不知火玄间对于幻术的抗性颇高，加上直面尾兽，精神压力极大，受到幻术的影响就相对较小，此时警惕地看向四周，想找到施放幻术的人。
　　井野也在四处打量，涅槃精舍之术？“锅哥哥”还是揭棺而起了？
　　看台高处适时响起了一声爆炸，尽管晚了大半天，在得到进攻信号后，早就隐藏在村外的砂隐村忍者和音隐村忍者纷纷拔出苦无，成群结队，对着木叶村外的诸多岗哨杀去。
　　砂隐村的召唤班更是借助召唤阵的加持，六人一组，召唤大蛇丸给予他们的巨蛇助阵。
　　音忍四人众也解除伪装，四人结“四紫炎阵”，把三代火影和“四代风影”一起困在了阵中。


第一百六十一章 忍族的选择
　　三代火影的反应很奇怪，面对涅槃精舍之术他没动窝，身旁的特别上忍并足雷同遭受袭击，被苦无连续捅了三个窟窿的时候，他也没有出手，音忍四人众使用四紫炎阵的时候，他更是淡定，等到结界完全架起，他反而一脸平静地问“四代风影”出了什么事。
　　随后五十岁的大娘就搂着七十岁的大爷说起了不能被外人听到的私密话。
　　大娘打着哈欠，说自己有点困了。
　　大爷说自己这边有可以伸缩的金刚如意棒，你想不想看看？
　　音忍四人众眼看他们聊起长短深浅的问题，很有眼力见，又在四紫炎阵内，各自弄了一个小结界，明显是求生欲强烈，牢记工具人使命，不想听那些要命的话。
　　砂隐村和音隐村借助参加中忍考试的时机，派遣来大量忍者，他们伪装成平民、商人，此时齐齐脱掉伪装，在村子内部发起攻击，与此同时，村外也汇集了两村组成的忍者联军。
　　里应外合，原本平静的木叶村瞬间变得烽烟四起，村子的巡逻路线、暗哨等情报早就被兜偷偷传递出去，此时村外的忍者联军势如破竹，一道道防线接连被破，村子形势危急，一些诸如忍者学校、木叶医院这样的地方急忙组织人员疏散、撤离。
　　卡卡西带走了不少暗部忍者，凯和小李去锻炼，阿斯玛和红去看电影，比赛现场的一些上忍和特别上忍试图去营救三代，但都被砂隐村忍者和音隐村忍者拦住。
　　砂隐村的上忍马基颇为勇猛，一个人就挡住了两名暗部忍者的联手进攻。
　　诸多中忍、下忍都被涅盘精舍之术影响，上忍们大部分都不在现场，整个木叶村的忍者指挥体系就乱成了一锅粥。
　　随着一尾守鹤的一声大吼，那属于尾兽的狂暴查克拉横扫战场，三代火影的声音也从四紫炎阵里传了出来。
　　“你们不用管我，全力营救平民和诸国来宾。”
　　仅有的那么几个特别上忍看着一尾守鹤，都觉得肝颤。
　　恐惧肯定是有，但该上就得上，当年九尾如何？照样有大批忍者前仆后继地上去阻拦，木叶忍者在勇于牺牲这个方面是值得肯定的。
　　关键是时机不对，现场平民百姓实在太多。
　　有人认为应该救助本村的民众，有人认为要先救那些邻国政要。
　　加上还没人指挥，现场就显得特别混乱。
　　无论是公是私，作为裁判的不知火玄间都得上去硬扛尾兽。
　　他离得最近，他不上谁上？
　　他更想把尾兽引出村子，此时就在全力攻击尾兽。
　　井野不知道怎么会变成这样，经过她的蝴蝶翅膀乱扇，如今看样子比原本的木叶崩溃计划还要混乱，原时空守鹤可没在村子中心现身，如今这就相当于一次削弱版的九尾之乱了吧？
　　眼看鸣人、佐助、不知火玄间似乎要和一尾守鹤练练，她选择暂避。
　　和无父无母无朋友无老婆无孩子的鸣佐不同，她这边一大家子人呢。
　　一个选择是冲上去硬怼一尾，一个选择是保护家人，她肯定选择后者。
　　两个音隐村忍者凶狠地朝她扑了过来，井野一个水断波就把两人砍成四段，看都没看一眼，抓住雏田的手就跑。
　　路上把雏田交给她爹日向日足，揉了揉花火的小脑袋，大家很有默契，点点头后，快速撤离现场。
　　井野很快就汇合了亥一、莉野。
　　山中莉野和漩涡玖辛奈、宇智波美琴不同，后两位都是上忍，莉野就是个中忍，还十多年没和人动过手了。
　　一家三口连杀十余人，汇合了大量山中家、奈良家和秋道家的忍者，之后他们悄悄地赶到了奈良家在村外的药材基地。
　　猪鹿蝶的忍者汇聚一堂，众人先把老弱妇孺安排好。
　　莉野、鹿丸的亲娘、丁次的亲娘都跟着去奈良家的地下避难所暂避，下面还有暗道，一旦村子失守，是完全可以逃跑的。
　　村子里有相应的保护机制，但是忍族们也有自己的布置，这个时候他们更相信自己的能力。
　　井野把人柱力按在地上捶，横看竖看，她也不能算在这个老弱妇孺的行列里。
　　莉野嘱咐了她两句，她就跟着亥一来参加会议，鹿丸对她点点头，时间不长，丁次也到了。
　　对于他们这些忍族来说，家族才是第一位的，村子？村子只能排第二位。
　　鹿久对村子的归属感最强，但也不能忽视家族利益。
　　这个时候傻乎乎地冲出去和敌人死磕？别开玩笑了！当然是优先保护自己的家人，之后的事之后再说。
　　日向家、犬冢家、油女家、甚至连猿飞家都是这么干的，必须把家里的老弱妇孺保护好，这些人是家族的根本。
　　三家的家主在低声商议，井野根本不在乎村花的形象，坐在那自斟自酌，鹿丸在打哈欠，被匆匆叫醒，他现在还困着呢，丁次眼看井野喝酒，大人似乎没说什么，小眼睛转两圈，也拿出薯片“咔吧咔吧”地吃了起来。
　　三家的忍者不断把各方面信息汇聚过来。
　　“家主，三代大人并没有召集忍族参战。”
　　“家主，暗部和根部的忍者并没有大量参战，两位顾问和团藏大人都没出现。”
　　“家主，日向家的人都聚集在宗家大宅防守。”
　　外边在打生打死，奈良家这边倒是平静得很。
　　三家的家主在主位上听取汇报，井野他们三个小的只能坐在下面等待命令，美其名曰，学习。
　　即使是鹿丸和井野，在这个场合也没多少话语权，胖少爷丁次更别提。
　　砂隐村和音隐村的进攻路线很清晰，压根就没进攻这些忍族，甚至连那些大商铺、钱庄都没动，兵力都投放在赛场那边，斩首行动的意思很明显。
　　猪鹿蝶有继续支持三代火影的决议，但也不能上来就出手。
　　锦上添花不如雪中送炭的道理鹿久很清楚。
　　更何况他猿飞家的忍者都没出动，凭什么让我们猪鹿蝶顶在前面？没这个道理。
　　“再等等。”奈良家有被火之意志洗脑的忍者求战，他直接下命令，等着。


第一百六十二章 擒贼先擒……王子
　　在忍族们各怀心思的时候，中忍考试现场的局势又是一变。
　　一尾守鹤在这个时期实在是太强了，大蛇丸又放大了他心中的暴戾，这家伙进入完全体后，立刻进入无人可挡的状态，人挡杀人，佛挡杀佛，这也是井野脚底抹油的原因，太强，打不过……
　　一尾吸引了大量木叶村忍者的攻击，手里剑、苦无、以及各种忍术雨点般打过去，他不断咆哮，并使用风弹摧毁附近建筑，这完全就是一个九尾之乱的翻版。
　　鸣人分出一千个影分身救人，收获了大量认同。
　　阿斯玛和红带领一部分上忍抵御砂隐村忍者，不知火玄间等上忍都在攻击尾兽，试图把这个大家伙引出村子，不管怎么说，战斗也不能在村子里进行，那样损失太大。
　　一尾的出现，以及之后的大量杀戮让三代火影的注意力分散了一部分。
　　五十岁的老娘们一阵阴笑，先是发表了一番对于他这个村里掌权三大爷的不满，凭什么我不能当村长？我不愿意那是我的事，你不能不问我啊？你找一个小年轻当村长，我不满意！她竖起两口棺材，想把已经去世的一大爷和二大爷都拉起来，让他们评评理！
　　三大爷的注意力被尾兽吸引了一部分，加上这又是下午，他年老体衰，精力不济，反应就慢了半拍，结果就是不光一大爷和二大爷从棺材里走了出来，连隔壁村的小四都被拉来“评理”。
　　这一下就热闹了，种树的一大爷、浇水的二大爷加上隔壁村挖沙子、收废品的小四，三人围殴三大爷。
　　五十岁老娘们站在远处一边看一边笑，似乎就是想看着他死。
　　……
　　听说大蛇丸秽土转生出了初代火影、二代火影以及四代风影后，猪鹿蝶三家的上忍惊呼出声，实在是这两位影对木叶忍者来说太过恐怖，四代风影同样是一代人杰。原本觉得时机已经到了，准备带领族人去支援的鹿久立刻否决了之前的决议。这不是怂，这是谨慎。
　　敌人的实力比预想的还要强大，鹿久很早就发现之前的“四代风影”有问题，也向三代汇报过这件事。
　　大蛇丸出现在中忍考试现场，今年砂隐村又派来精神状态不对劲的人柱力，诸多信息汇聚到一起，对方的阴谋其实已经暴露了一小部分，而三代不知道出于什么考虑，并没有对鹿久的提醒做出应对。
　　鹿久没办法，只能依靠山中家的情报网络联系到了一些砂隐村忍者，就是准备大蛇丸暴起发难的时候，揭露其杀害四代风影的事，到时候同仇敌忾，把一部分砂隐忍者拉到己方阵营当中。
　　让砂隐村忍者去杀砂隐村忍者，这就是智将的手段。
　　现在大蛇丸秽土转生了四代风影，你说四代死了？那现在使用磁遁的那个是谁？
　　事情一下就说不清了，原本的计划不得不放弃。
　　鹿久在思考对策。
　　此时对三代火影不利的消息接二连三地传递过来。
　　“三代火影召唤出通灵兽，但通灵兽被四代风影的沙金困住。”
　　“二代火影的水断波击碎了三代火影的土流壁。”
　　“初代火影一拳就打碎了三代火影的豪龙火之术。”
　　胜利的天平快速倾斜，初代火影、二代火影和四代风影联手，虽然因为秽土转生的缘故，他们无法发挥出自身的全部实力，大蛇丸的控制很谨慎，初代、二代这样的猛人恐怕连十分之一的实力都没发挥出来，但三打一，三代火影的处境还是越来越糟糕。
　　鹿久很沉稳，他让自己脱离当前的局势看问题，很快就找到了破局的关键。
　　三代重要吗？说重要当然重要，说不重要，那就真不重要。
　　他看向井野，问道：“如果我们用影子束缚术控制住一尾，你能不能用秘术唤醒那个叫做我爱罗的孩子？或者再次把尾兽封印起来？”
　　在场的都知道大蛇丸假冒四代风影，现在他又秽土转生出四代风影，那肯定和我爱罗是有杀父之仇的。
　　现在的问题在于秽土转生的特征不明显，加上离得太远，还被结界隔开，砂隐村忍者全都蒙在鼓里，之前山中家联系的那些砂隐村忍者身份偏低，没有切实证据的话，说出来的话可信度不足，鹿久就准备从我爱罗这边打开局面，众人中和我爱罗接触最多的，那就是井野了。
　　让井野一个人单挑尾兽，她肯定不干，但要是几十、上百个忍者一拥而上，秋道家十多个大胖子顶在前面，她觉得就没什么问题了。
　　现在她的家族秘术修为超过亥一，在三家中不是秘密。
　　她想了想：“其实我爱罗之前已经摆脱了暴戾的那种精神状态，我不知道他为什么又变成这样，如果能够控制尾兽行动的话，我有把握唤醒他的意识。至于封印尾兽……”
　　她迟疑了一下：“人柱力状态下我能封印，尾兽状态就不知道了，一尾守鹤自身也是很擅长封印术的尾兽，我没把握。”
　　鹿久立刻拿定主意：“我们出击！村子里的忍者、村子里的人才是木叶村的根基，只要我们拦住尾兽，这场战斗就是我们赢了。”
　　他压根就没说三代的事。
　　按照他的谋划，把尾兽控制住，唤醒我爱罗，之后借助我爱罗这块招牌把砂隐村忍者拉过来，两大忍村联手，大蛇丸和音隐村的忍者根本蹦跶不了多久，至于三代……那就让他自求多福吧。
　　……
　　“鸣人！别逞强！”佐助低声叮嘱了一句。
　　他这个吊车尾的同伴此时满脸凝重，像是不知疲倦一样，不断用影分身自杀的方式吸引一尾守鹤的注意力。
　　我爱罗的遭遇让他感同身受，为了把我爱罗从痛苦中解救出来，他真是用了全力。
　　这一路不断有忍者、平民死亡，沿途建筑摧毁无数。
　　正当他琢磨自己是否该用通灵术叫文太老大来帮忙的时候，秋道家的大胖子们赶到了。
　　秋道丁座利用家族倍化术，变成一个二十多米高的巨人，他手持一根长棍，一声呼啸，长棍就砸在了尾兽的左脸上。
　　守鹤大怒，对着丁座吐出一枚风属性查克拉球。


第一百六十三章 井野的新忍术
　　秋道丁座丝毫不惧。
　　他手中的长棍舞动飞快，似乎有一点猿飞一族棍法的影子，看准时机，一棍打在尾兽的下巴上，风遁忍术斜着飞上天空。
　　剩余几个大胖子齐齐出手，抓尾巴的，从后面抱头的，拽胳膊的，他们就像是一群热情好客的主人，按住尾兽这个恶客，往村子外边拖。
　　井野把头发重新梳成马尾，站在正面，一边后退，一边看向疯狂咆哮的一尾守鹤。
　　不得不说，她很擅长拉仇恨，而一尾守鹤也记得她。
　　这家伙之前偷偷抽我的查克拉来着！抽得我生疼，化成灰我都认识。
　　新仇旧恨一起算！
　　不顾身上挂着的十多个大胖子，一尾再度张开大口。
　　“风遁·练空弹”
　　尾兽的查克拉化作一个巨大的风球，呼啸着冲井野这边就砸了过来。
　　她连忙结印。
　　“风遁·真空大玉！”
　　井野的真空大玉在忍者这个层面算是又快又狠，但对比尾兽使用的风遁忍术就不够看了。
　　稍一接触，真空大玉就被练空弹击得粉碎。
　　她不得不纵身跃起，这才算是躲过了这发风弹。
　　看到自己之前站立的位置出现了一个大坑，她有点惊骇，尾兽确实不一般，随随便便一个风弹就有这种威力。
　　她的风遁等级不够，还是得用水遁！
　　眼看十多个大胖子有点力竭，她让大胖子们让开正面，同时快速结印：“水遁·大爆水冲波！”
　　庞大的水流凭空出现，汹涌的洪水铺天盖地，携带着巨力，试图把一尾守鹤卷走。
　　完全体的尾兽和被封印的我爱罗完全是两个概念。
　　井野的大爆水冲波刚刚放出去，还没冲到尾兽脚边，就见无边无际的黄沙凭空出现，不断对大爆水冲波发起攻击，水流被快速消耗，更多的沙子不断涌出。
　　短短十秒钟的时间就陷入僵持状态，东边是滚滚黄沙，其中的狂暴和燥热隔着数十米都能感觉到。
　　西边是滔天洪水，沉静而又充满力量。
　　井野的查克拉比普通忍者强很多，但是和尾兽相比，那只能说差距明显。
　　一尾守鹤的黄沙和井野的大爆水冲波发生激烈对抗，黄沙和激流撞在一起，天空下起了密密麻麻的泥雨，之后就变成了拳头大小的黄色泥块。
　　黄沙来势汹汹，在空中旋转、翻滚，越滚越多，井野不断加力，可她的水流还是落入下风。
　　不知火玄间也在现场，他连续使用两个火遁忍术，又前后左右投掷出十余枚苦无，嘴里叼着的千本都吐出去了，试图吸引尾兽的注意力，但尾兽防御力惊人，守鹤体表的那些咒文也可以提供不俗的防御效果，对不知火玄间的攻击，他看都没看一眼，一门心思硬怼井野。
　　木叶公主的颓势越来越明显，水流已经被挤到了一个极为狭小的空间。
　　关键时刻，佐助踩水，从一旁杀了出来。
　　千鸟携带着锐利的蜂鸣声，狠狠地刺入尾兽的屁股……
　　佐助动作极快，千鸟刺了一下尾兽的大屁股，手掌到手肘位置全部没入尾兽的身体，他抬起左脚，猛踩尾兽的屁股，轻巧借力，身体像是一张弓，绷直后，利用后空翻的力量快速抽出手臂，拉开一段距离，聚集雷属性查克拉，大喝一声，再次发起冲刺，同样的位置又是一发千鸟。
　　连续两个雷遁忍术，让尾兽情不自禁回头，想看看是哪个小苍蝇在招惹自己。
　　随后，秋道家的大胖子们又冲上来，对他一阵暴打。
　　依靠他们不断吸引注意力，奈良家的忍者终于找到了出手的时机。
　　这次是由奈良鹿久这个家主亲自出手，他的影子如同一道利箭，从侧面快速融入尾兽的影子当中。
　　奈良家的上忍、中忍、下忍，包括鹿丸，齐齐把自己的影子像是鱼骨一样从左右两侧依次融入鹿久的影子，黑色的影子蜿蜒盘旋，从脚底快速覆盖了尾兽全身，他的动作越来越迟缓，得到族人支持后，鹿久这边稍稍有点颤抖，但还是控制住了尾兽的行动。
　　“不行，尾兽的抵抗力比我预想的还要强，你们必须击伤他，快点，有什么招数快用！”借助亥一的感知相传，他把自己的念头传递给在场的所有忍者，就连鸣佐、不知火玄间也在通话范围内。
　　第一次接触这么奇怪的忍术，鸣人摸了摸自己的脑袋，怀疑自己出现了幻听。
　　佐助则是神色凝重，准备再给一尾来一发千鸟。
　　“你的手还能用千鸟吗？先休息一下吧，让我来。”井野拦住他。
　　连续使用千鸟，佐助的右手都快糊了……
　　大威力忍术她还是有的。
　　为了逼退尾兽，她揭开了一张底牌，这是她自创的忍术。
　　井野轻喝一声，分出两个影分身，她自己的本体不断把查克拉进行毒素转化，一个影分身使用水遁，一个影分身使用风遁。
　　借助从自来也和阿斯玛那里学到的知识，此时她施展的这三个忍术的结印顺序完全不一样，但看起来却异常的和谐。
　　井野先是喷出毒雾，之后水遁让毒雾变成毒水，最后风遁让毒水的范围扩大到了极致。
　　“复合忍法·毒河豚！”
　　紫色的毒水快速凝聚成型，之后借助风遁的加速，如同细密的雨点，齐刷刷地射向尾兽。
　　一尾现在是借助我爱罗的身体变成了完全体状态，他同样有一部分我爱罗的技能，砂之盾他就会用。
　　奈良家的影子束缚术只是控制住了他的身体，这些沙子可控制不了。
　　面对毒雨，他连忙架起砂之盾防御。
　　厚实无比的砂之盾第一时间就被毒雨打得千疮百孔，毒素侵蚀性远远大于之前的水泡，吐沫星子大小的水滴就能打出一个拳头般的大洞，砂之盾后是砂之铠、砂分身，三层护盾全被击破，剩余的毒水基本全打在了尾兽身上。
　　毒素更是攻破沙化的尾兽身躯，对里面的我爱罗都造成了巨大的伤害。
　　原本被尾兽恐怖杀意击晕的我爱罗缓缓苏醒，他就觉得疼，特别疼，比之前五行封印和抽取尾兽查克拉的时候还疼。
　　借助尾兽的双眼，他总算看清了眼前的敌人，卧槽，怎么又是你？你跟我有多大仇啊？


第一百六十四章 一尾守鹤
　　腐蚀性极强的毒水让我爱罗的身体快速溃烂。
　　人柱力死亡，尾兽其实不会死，他们会在过一段时间后，重新在世间的某处凝聚出来，不过那个时候他们的人格和记忆就会被重置，相当于恢复出厂设置，大概就是恢复到六道仙人把他们分离出来时的状态，这也算是某种意义上的死亡，作为智慧生命，他们当然不想被重置。
　　一尾守鹤不得不用自己的查克拉来修复我爱罗的身体。
　　哪怕是查克拉最少的尾兽，那也是尾兽。
　　恢复力、查克拉调动速度都是忍者无法比拟的。
　　他修复得很快，对于鹿久的影子束缚术挣脱得也很猛烈。
　　所幸井野的毒河豚融合了水遁的特点，和我爱罗的血液融合到一起，具有某种附骨之疽的特性，毒素渗透快，渗透得还深，一时半会，根本难以根除。
　　我爱罗的惨叫声不断响起，最初声音还在守鹤的身体里面，显得有点发闷，随着毒河豚在尾兽的身体上打出几百个小窟窿，他的声音听起来就很真实了。
　　疼！他从来没有这么疼过！
　　这和之前的遭遇完全不一样，之前是不敢睡觉，是疯狂、是精神上的折磨，眼下这个是疼痛，是身体上的摧残。
　　他完全没想到，身体会疼到这个地步。
　　悄悄追过来的手鞠和勘九郎大急，他们稍显迟疑，就露出行迹，之后被一拥而上的猪鹿蝶三家忍者生擒活捉。
　　眼看毒河豚也没拿下一尾，对方的恢复速度比预想的快很多，井野只能动用自己最大的底牌。
　　使用这招会让身体进入一个非常虚弱的状态，很多时候，她都是不求有功，但求无过，就是担心自己因为陷入虚弱状态而丢掉小命。
　　忍者攻击力高，防御力弱，阴沟里翻船的例子实在太多了。
　　眼下周围全是家族精锐，她就放心多了。
　　这个时候家族才是她最大的依靠，猪鹿蝶同盟才是坚实护盾。
　　“都闪开！”她大喝一声，秋道家的大胖子们纷纷后退，她结印的动作飞快。
　　一个水分身被她制造出来，之后就像是鸣人的影分身可以帮他搓丸子一样，她这边也简化了蒸危爆威的步骤，两个影分身一个加水，一个加油！配合本体结印，两秒钟不到，胖井野就出现了。
　　“让那只小浣熊看看咱们的艺术！给我炸死他！”随着她伸手一指，胖井野就开始加速，撞向站在原地不动，正在不断把毒素排出体外的一尾守鹤。
　　胖井野体内的水化查克拉被快速加热，浑身冒出炙热的蒸汽，体内热量积聚到极限后，猛地撞上了一尾守鹤。
　　面对突然冲过来的胖井野，哪怕是一尾也吓了一跳，凭直觉，就知道这东西不是来搞笑的。
　　排除毒素、挣脱影子束缚术都到了最后时刻，一尾不得不抽取了一部分我爱罗的查克拉用来防御，有得必有失，他获得宿主的查克拉，那么必然要还回去一部分身体的控制权。
　　一尾用我爱罗的查克拉混合自己的查克拉，把四周的沙子紧密压合到一起，形成了一个戴着斗笠，和一尾颇为相似的沙子雕像。
　　这是号称守鹤之盾的最强防御忍术。
　　在这个时候，一尾守鹤也犯了和之前大蛇丸一样的错误，那就是认为胖井野不会拐弯！
　　伴随着井野那边喊了一声“咔”！
　　如同火星撞地球一般，胖井野绕过守鹤之盾，之后乐呵呵地和尾兽撞在一起。
　　冲击波横扫四面八方，树木、砖石、街道上的房屋，诸多杂物都被炸成碎片，蒸汽化作一道巨大的气柱，被热油烧化的沙子向四面八方飞溅，现场燃起大火，伴随而来的还有滚滚浓烟。
　　亥一用了一个风遁忍术，吹散浓烟，众人齐齐看向爆炸现场。
　　就见地面出现了一个直径超过十米、深度一米多的圆形大坑。
　　拥有一个圆滚滚大肚子的一尾守鹤很狼狈，他受伤了，热油覆盖了小半个身躯，一直在燃烧。
　　尾兽血液不要钱一样往外流淌。
　　被一个忍者击伤，他快要气疯了，大嘴缓缓张开，像是慢动作一样，顶着奈良家的影子束缚术，一点点凝聚查克拉，准备强行使用尾兽玉。
　　“再来一下！快点！”鹿久坚持得很辛苦，奈良家的忍者一个个都是紧闭双眼，额头青筋直冒，苦苦支撑家主的影子束缚术。
　　“保护我。”井野对山中家的忍者喊了一句，再度结印。
　　她的查克拉变多，重新凝聚水分身的速度也变快了不少，气温迅速降低，胖胖的水分身很快又凝聚出来。
　　一尾守鹤目光中全是杀意，眼睁睁地看着胖井野又撞了上来。
　　井野喊了一声“咔！”
　　“轰隆”一声巨响。
　　一尾守鹤从烟尘里露出身形，浑身是伤，井野这边又喊了一声“咔！”
　　胖井野又和他撞在一起……
　　连续被炸了三次，一尾守鹤没有大蛇丸那种赖皮一样的替身术，结结实实吃了三个蒸危爆威，井野那边累得一头是汗，他也顶不住了。
　　一尾的查克拉消耗太多，他的意识慢慢沉寂下去，我爱罗则从完全体尾兽状态退到了凭依体状态。
　　十余米高的身躯缩水到常人大小，只有脸和右手还是尾兽的模样。
　　鹿久得到族人支持，牢牢控制住他的身体。
　　“影子束缚术成功，下面就看你的了。”
　　井野这边立刻使用心转身之术，进入我爱罗的内心世界。
　　我爱罗这家伙比鸣人单纯多了，内心世界也没有一大堆打麻将的“闲人”，井野在他的记忆里只看到了他那个男女莫辨的舅舅，夜叉丸，这是对我爱罗最好的人，没有之一。可惜，喜欢挖沙子、捡垃圾的四代风影瞎整，愣是为了所谓的测试，就把这段羁绊亲毁掉了。
　　我爱罗亲手杀死最爱自己的舅舅夜叉丸，之后就陷入了无休止的自责和痛苦当中，情绪达到一个极限后，就开始反弹，他恨这个世界，恨所有人。
　　井野忘了原时空鸣人是怎么嘴遁我爱罗的了，双方生长环境不一样，经历不一样，她也不是很理解对方的情绪，根本做不到共情，她只能用自己的说辞。


第一百六十五章 结盟
　　“其实我这个人一点都不会说话。”看着蜷缩在角落里，似乎只有七八岁的我爱罗，井野叹了口气。
　　对方一直低着头，对于自己的内心世界进来一个外人，那是一点反应都没有，抱着膝盖，头深深埋下，显得很麻木。
　　“勘九郎我不了解，但是你姐姐是爱你的，其实她很害怕，很胆怯，可还是鼓起勇气，想用她那稚嫩的双手来保护你。”
　　我爱罗没吭声。
　　井野突然想到什么，她说道：“你父亲已经死了，这件事你知道吧？”
　　我爱罗对他那个挖沙子、捡垃圾的爹真是一丝好感都没有，可井野还是在他的内心世界读取到了一点点的情绪波动。
　　依然是人柱力的共同毛病，他们的内心满是爱意，偏偏因为尾兽的缘故，遭到所有人的敌视，在煎熬中想获得认同，尤其是亲人的认同。
　　鸣人是这样，枫是这样，我爱罗看起来也是这样。
　　井野在内心世界把颓废无比的我爱罗一把抓了起来，单手提着他，姿势和之前在比赛现场一模一样。
　　“我问你话呢，你爹死了，你知道吗？”
　　我爱罗怒视着她，你这不是废话吗？当时我就知道了！
　　井野读取他的部分记忆，发现还真是这样，这位精神小伙在之前大蛇丸给她解开五行封印的时候就发现异常了。
　　“既然你已经知道事情真相，那就好办了。像个男人一样站起来，别让你姐，让你那个有点缺心眼的哥哥担心，和我们一起去战斗，去找大蛇丸，为你爹报仇雪恨！”
　　在这个世界可不讲什么法律法制，讲究的就是有仇报仇，有冤报冤，你杀我爹，那我就得弄死你！像宇智波鼬那样的绝对是凤毛麟角……大部分人的思维方式没那么夸张。
　　我爱罗就在这个大部分人的范围之内。
　　井野的话符合当前世界的价值观，也合乎人情。
　　“你们愿意帮我？为什么？”我爱罗抛弃那些心中戾气后，其实有着超出这个年龄段的沉稳和智慧，他一针见血地问道。
　　井野回答得很坦诚：“没错，帮你，也是在帮我们自己。”
　　她松开手，内心世界的我爱罗捂着头，他的身体很快就从七八岁长到了十四五岁的样子，比井野稍微矮一点，但已经不是之前那种孩童一样的造型了。
　　走出自己给自己设置的牢笼，他站起身，回头看了一眼，似乎是在看自己的过往，之后思考一番，最后伸出手，两人的手握在一起。
　　“好，咱们联手。”
　　井野退出我爱罗的内心世界，对着鹿久轻轻点头，那边也松开了影子束缚术，连带着把手鞠、勘九郎姐弟也放开了。
　　我爱罗半跪在地上，大口大口吸气，尾兽的特征在快速消退。
　　井野扔了一瓶解毒剂给手鞠：“内服下去，很快毒素就可以解开，剩余的残毒，依靠他的体质也能慢慢排出。”
　　亥一对她打了一个眼色，她幅度很小地点头。
　　亥一又和鹿久打眼色，之后是丁座。
　　三家拿定主意，一会就“协助”我爱罗平定这次的动乱。
　　原时空鹿丸能娶手鞠当媳妇，固然是因为两人情投意合，实际奈良家在砂隐村的暗中布置也不能忽视。
　　忍村的历史才多少年？六十年而已，忍族的历史可要悠久得多。
　　日向家和竹取家一直是同盟关系，这和村子就没关系。
　　猪鹿蝶在村外也有各自的势力，现在木叶风雨飘摇，提前在砂隐村这边落子，这就是忍族的生存之道。
　　我爱罗不但是人柱力，还是前任风影的儿子，忍术才能出众，登高一呼，是能获得大量支持者的。
　　猪鹿蝶三家抱团，完全有资格和他结盟。
　　他要想继承风影之位，就需要外部的一些支持，猪鹿蝶这边也一样。
　　真要是到了事不可为的时候，猪鹿蝶离开木叶去砂隐村也能继续当忍族豪门，鹿久继续当他的参谋，山中家继续掌握情报，对他们来说，除了家族产业受损外，其余方面也没什么大损失。
　　去砂隐村那是最后的退路，那边太穷，当前他们还是想保住木叶这艘大船。
　　猪鹿蝶截胡了鸣人和我爱罗的羁绊，井野倒是不觉得有问题，就鸣人那种政治能力为负的脑子，能给我爱罗提供什么帮助？忍者不光是打打杀杀，也要讲人情世故啊！
　　手鞠和勘九郎半信半疑，我爱罗很确定地指出，之前那个四代风影是假的，是大蛇丸假扮的，砂隐村都被他骗了。
　　他们三人还是很有号召力的，一些砂隐村忍者看他们和木叶村忍者站在一起，一番解释后，远远看着木叶忍者，没有再动手。
　　很快，我爱罗就聚集了差不多一百个砂隐村忍者。
　　另一边，木叶忍者也在商讨。
　　“……鹿久大人，我们该怎么办？”不知火玄间的郁闷劲就别提了。
　　最初他是三代的部下，后来看四代年轻，部下很少，果断投入四代麾下，结果四代没掌权两天就挂了，他只能又回到三代这边，好不容易重新获得信任，又赶上倒霉催的中忍考试，现在一听，什么？三代要完了？卧槽，我这十几年都在忙乎啥啊！
　　他势单力薄，只能向猪鹿蝶靠拢，不管怎么说，鹿久也是上忍班班长，是大参谋，属于村子里的高层，他这种过气的特别上忍服从参谋的命令，不寒碜。
　　“集合木叶忍者，协助砂隐村忍者，开始反攻。”鹿久给整个行动定下基调，猪鹿蝶开始慢慢收拢那些被打散编制的忍者，用一种饭后老头老太太遛弯的速度，向着中忍考试现场进发。
　　猪鹿蝶这一路联络了日向家、犬冢家、油女家，以及三代火影的猿飞家，诸多忍族一起出手，大量忍者就好像刚知道外敌入侵一样，在家族的带领下奔赴战场，原本陷入僵持的局面开始逆转。
　　井野嫌弃大部队行动的速度太慢，就对亥一说道：“听说二代火影在那边，我想过去看看。”
　　“不要进入战场，另外，注意安全。”亥一知道她学了不少二代火影的忍术，现在大蛇丸秽土转生出来二代火影，眼看偶像狂揍三代火影，多半也能增长一些见闻？


第一百六十六章 撤掉的四紫炎阵
　　我爱罗的恢复力比不上鸣人，一尾被蒸危爆威硬生生炸了三次，那也是损耗巨大，没工夫帮他，只能靠我爱罗自身的恢复力一点点恢复查克拉。
　　不管那些砂隐村忍者之前是怎么想的，现在的形势就是砂隐村忍者被大蛇丸蒙蔽，只有这么一个说法，再细说的话，问题源头就是大蛇丸冒充四代风影。
　　砂隐村和木叶村之间有矛盾？别逗了！两个村子之间有着牢不可破的联盟，所有的坏事都是大蛇丸干的！当然了，木叶村这边放纵大蛇丸，也需要承担一些责任，大致就是罚酒三杯的程度。
　　不管是名义还是实质，我爱罗都要为父报仇。
　　他是主力，要是他气喘吁吁，一点力气都没有，那报仇个鬼啊。
　　再是人柱力，恢复查克拉那也需要时间。
　　鹿久就有意放慢了大部队的行进速度，天地可鉴，这全是为了盟友，一片公心，绝对不是想等三代火影自己死。
　　鸣人见缝插针，和我爱罗聊了起来，双方确实很有共同语言，没有原时空的羁绊那么深，但也具备了一定的友谊基础。
　　井野叫上小伙伴鹿丸和丁次，三人悄悄离开大部队，返回中忍考试的现场，别的不说，尸鬼封尽她一定要亲自看看。
　　同一时间，音忍四人众之一的鬼童丸解除了自己这边的内部封印，悄声对大蛇丸嘀咕了两句。
　　消息是一直游历在战场之外，但又始终没离开战场的药师兜传递过来的。
　　大蛇丸听完消息，金色瞳孔中全是摄人的光芒：“哦？那些忍族出手的时机很巧妙啊……一点都不在乎猿飞老师的这条老命吗？这次盛大的庆典还是应该更加热闹一些的，嘿嘿……”
　　他突然下达命令：“解开四紫炎阵。”
　　音忍四人众齐齐回答：“是，大蛇丸大人！”
　　四人立刻结印，紫色的结界帷幕缓缓落下，内外重新恢复了联系。
　　三代火影大吃一惊：“大蛇丸，你！？”
　　他不明白大蛇丸为什么要打破师徒间的默契，大蛇丸冲着他很邪气地一笑：“猿飞老师，你还是不够了解我。”
　　他的话音未落，两位暗部忍者的苦无就飞到眼前，他提起草薙剑，一一拨开。
　　暗部的攻击能打到他，初代火影、二代火影、四代风影的攻击自然也能打出去。
　　没有了四紫炎阵的限制，两名暗部忍者被二代火影的水遁直接淹没，之后汹涌澎湃的洪水居高临下，向着下方的村子涌了过去。
　　街道上还没来得及撤走的平民和各种杂物、砖石、树木混到一起，他们随着巨浪翻滚，哀嚎两声，之后就杳无声息了。
　　初代火影双手一拍，参天大树拔地而起，井然有序的街道瞬间变成森林，这是他称雄忍界的绝技，木遁·树界降临。
　　四代风影同样掀起漫天黄沙，一时间太阳的光辉都被遮蔽住了。
　　“大蛇丸！！”三代怒火中烧，死死盯着大蛇丸。
　　五十岁大娘丝毫不惧，眼神里全是挑衅的意思，有本事你打死我啊？
　　三代火影用自己所剩不多的查克拉制造了三个影分身，让他们去对付三个秽土转生的影，自己和通灵兽猛攻大蛇丸，但是效果不大，大蛇丸给三位影的命令就是破坏，随便使用大招，没什么目的。
　　井野赶到现场的时候吓了一跳，四紫炎阵竟然撤掉了。
　　地面是洪水、巨树，天空是黄沙，此情此景不像是木叶村，不像是忍者间的战斗，倒像是突然乱入了三个吃了自然系恶魔果实的海军大将……
　　现场已经乱成了一锅粥，有跟着三代一起攻击大蛇丸的，有试图阻拦三位影的，还有砂隐村忍者汇聚在四代风影身旁，跟着杀人放火的。
　　鹿久稳扎稳打的计划被这么一搅和，已经算是彻底破产了，别说我爱罗平时说话细声细语，像是个可爱的男孩子，就是他长着张飞的嗓子也没用，现场太乱了！
　　他再有号召力，比得过穿着御神袍，戴斗笠的四代风影吗？
　　你说四代风影是假的？你看看这磁遁，这沙金，这假吗？
　　井野他们没有往上冲，而是在附近帮忙救人。
　　她是真没准备出风头，可眼看着洪水就要冲到自家花店门前，她实在是没忍住。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　她的水遁·大爆水冲波把二代火影的水遁·水冲波挡住，汹涌的水流撞在一起，形成一道十余米高的水壁。
　　二代火影只是看了她一眼，转身就去了别的地方，三代火影的影分身前后脚追到，看到井野这边挡住洪水，他就点点头，继续去追击二代火影。
　　诸多村民和几个受伤的忍者纷纷进入山中花店躲避，井野还在这里面看到了小樱的身影。
　　这倒霉孩子，此时灰头土脸，像是出土文物一样，一身的泥浆。
　　“你怎么跑这来了？”好歹也是熟人，她伸出手，把小樱拉到花店的二楼。
　　小樱早把淑女风范抛诸脑后了，大字型躺在地上，大口大口地喘粗气。
　　中忍考试怎么会变成这样？她至今也想不明白。
　　原本她是追着佐助的，可佐助跑得太快，路上两人就失散了，之后她稀里糊涂地跟着木叶医院那边的医疗忍者运送伤员，三分钟前，不知道是怎么回事，黄沙从天而降，无穷无尽，再然后就是洪水，看别人都在跑，她也跟着跑。
　　路上她还发动了奥义，大召唤术：那撸多，可惜没卵用，要不是井野这边及时挡住二代火影的水遁，说不定她就淹死了。
　　井野一阵唏嘘，小樱的实力在这种战斗中真是太危险了，一个攻击余波就把她送走，关键是她自己都不知道自己是怎么死的。
　　“两位先别聊了，水快漫到这边来了！”鹿丸提醒她。
　　山中花店这边的地势较高，但也高得有限，如今村子被洪水覆盖，二代火影刚才被她挡了回去，但别处的水还是会漫过来的。
　　面对大量平民和伤员，井野必须挺身而出。
　　“都别怕，看我的，土遁·土流壁！”四堵雕刻着第十班头像的土墙拔地而起，把洪水隔绝在外，把山中花店团团包围起来。


第一百六十七章 井野和初代火影
　　明明是热血动画片，突然一下就变成了灾难片。
　　井野很不适应。
　　可不管她适应不适应，此时也只能尽力周旋。
　　她给土墙加固，鹿丸、丁次、几个伤势不算重的忍者纷纷帮忙，把逃难过来的村民营救上来，之后恢复了一点体力的小樱也去帮忙。
　　发现他们这边聚集了不少人，还有音忍村忍者、砂隐村忍者过来攻击，井野没留手，水断波伺候！一下一个全部干掉！
　　最后更是和鹿丸、丁次、志乃、三代火影的影分身联手，击退了秽土转生的四代风影，没错，就是油女志乃，也不知道这家伙是什么时候过来的。
　　四代风影被井野的大水牢术困住，之后又被三代的影分身捅了一棍子，身体都打碎了，只能躺在地上等待秽土转生的身体恢复，周围的砂隐村忍者以为他们把自己村的影打死了呢，疯了一样猛攻。
　　井野原本还想着把这个秽土转生的四代风影封印起来，因为她记得，第四次忍界大战的时候，那些被药师兜秽土转生出来的强者是可以封印的，可砂隐村忍者一个个悍不畏死，拼老命一样强攻，三代影分身的查克拉有限，压力大部分都在她这边，她打得很辛苦，等她打完，发现四代风影那边已经跑了。
　　三代火影的影分身继续追击，井野重重叹气，小樱最是不堪，用一个鸭子坐的姿势坐下，之后就开始哭。
　　“都怪我！这一切都是我的错！”
　　井野：“？？？”
　　她想不明白小樱这个结论是怎么推导出来的。
　　小樱哭得像是个泪人：“要不是我……要不是我，初代火影不可能复活……”
　　再多的话，她就不愿意说了，井野脑筋转了好几圈，恍然大悟，觉得自己大概、可能、好像是明白了。
　　眼看鹿丸和志乃他们都看了过来，可不能让这两个聪明人知道其中的缘由，她斩钉截铁地说道：“你傻啊！那是大蛇丸干的，和你有什么关系，我看你就是太闲了！去那边帮忙！快去！”
　　一阵训斥，让小樱转移了注意力，她则暗中擦了一把冷汗。
　　她给小樱安排了一大堆工作，什么给伤员上药、包扎伤口、给村民准备食物，就是不让她闲下来东想西想。
　　井野这边聚集的村民越来越多，救护民众的事都交给鹿丸他们负责，她主要观察敌人，尤其是那三位被秽土转生的影。
　　四代风影的攻击范围大，号称在沙漠里拥有压制一尾的实力，不过这里不是沙漠，他也远远没有生前的实力，倒是不难对付。
　　二代火影的表现比她预想的差很多，大蛇丸秽土转生出来的二代火影恐怕连生前十分之一的实力都没发挥出来。
　　初代火影的木遁威势惊人，但也就是威势，杀伤力远没到传说中正面硬扛威装须佐能乎的程度。
　　都是缩水版的。
　　面对三代以及诸多忍者的围攻，大蛇丸那边也感受到了压力，他就解除了一些对于秽土转生的控制，同时把初代和二代火影召回身边。
　　放松控制，能够解放出更多的战斗能力，另外一个明显的特征，就是三位影的眼神变得灵动起来，他们可以说话，不再是之前机器人一样的状态。
　　使用木遁在村子里进行退耕还林工作的初代解除了部分控制后，有所感应，一个转头，看向井野的方向。
　　操控秽土转生的大蛇丸连忙捏印，发现初代并没有脱离控制，似乎只是一个无意识动作。
　　井野吓了一跳，在刚才那个瞬间，她感到自己体内的阿修罗查克拉和初代火影产生了某种联系，这种联系的等级远远高过秽土转生。
　　初代的异状被二代发现，他看了一眼，问道：“怎么了，大哥？”
　　初代很爽朗地笑笑：“好像是我的某个后辈？真是丢脸啊，让后辈看到我这么狼狈的一面。”
　　二代“哼”一声，之后对三代呵斥：“猴子，你加把劲啊，你的攻击怎么这么软弱无力，连我这么个死人都打不过吗？”
　　三代累得气喘吁吁，有心辩解，他都七十岁了！又不是三十岁！能撑到现在已经非常不错了。
　　初代和二代回到大蛇丸这边，他立刻收起影分身，全力应对眼前的战斗。
　　另一边的井野发现自己借助阿修罗查克拉和自身的感知相传能力，竟然可以无视秽土转生，远距离的和初代火影在内心世界对话。
　　“你是我的后代？”初代借助感知相传能力问道。
　　“……那个，我也说不好，不过我是纲手老师的弟子。”井野回答得含含糊糊。
　　“小纲手啊，她现在过得好吗？”
　　“好啊！三天前我还和纲手老师喝酒呢，这么大的酒桶，我们一人喝了半桶！”
　　“哈哈哈哈——”初代爽朗地大笑。
　　初代火影和阿修罗、和鸣人一样，性格大大咧咧的，根本没分辨出井野只是一个“信差”，那部分阿修罗查克拉并不属于她。
　　他没分辨出来，井野也没解释，相反，她还把自己和纲手的关系大谈特谈。
　　千手一族早就和木叶融为一体，山中一族的后裔拥有千手一族的血脉，这也很正常！至少对于初代来说，他觉得正常。
　　井野这边阳遁等级低，阴遁等级高也被他认为是正常现象，又不是所有千手一族的人都那么阳光，他弟弟千手扉间就是个例子，只是阴沉亿点点而已，这有什么啊？
　　“哈哈哈哈——竟然是纲手的弟子，那咱们还真不是外人。”听井野谈起自己孙女带着弟子被一群追债的追得四处乱跑，初代的心情非常愉悦，他当年就是这样，这绝对是亲孙女……
　　初代不知道阿修罗查克拉的事，如今鸣人和我爱罗在远处森林里聊天，目前他的感应中，井野就是和他血脉最亲近的族人，没有之一。
　　他在感知相传中对井野说道：“这个年轻人的秽土转生之术很厉害，他对我和扉间的限制很大，我可以短暂对抗他的控制，不过我担心他更改我脑袋里的控制术式，一旦他完全剥离我的意识，我就没办法了。小姑娘，我来对抗秽土转生的术式，你来帮我操控身体，你要是能拖住扉间，猴子那边的压力就能减轻一大半。”


第一百六十八章 分工合作
　　千手柱间是阿修罗查克拉的转世身，不过这已经是过去式了，随着千手柱间死亡，阿修罗查克拉就陷入了沉寂。
　　阿修罗和因陀罗的查克拉随着血脉进行传递，他们的转世带有某种关联性。
　　千手柱间死后的那几十年，阿修罗查克拉完全没有觉醒的征兆，是在宇智波斑彻底咽气后，因陀罗查克拉转世佐助，阿修罗查克拉才转世的鸣人。
　　佐助的生日是7月23日，而鸣人的生日是10月10日，有一个明显的前后关系。
　　基本就等于斑在这边咽气，没过多长时间，佐助在那边就出生了，连带着挂机了几十年的阿修罗查克拉也在随后找到了宿主。
　　雁过留痕，风过留声，阿修罗查克拉去找下家，但这不意味着千手柱间，也就是大柱子这边没有阿修罗查克拉。
　　这种精神层面的影响是一直存在的，他的灵魂里还有阿修罗查克拉，只是不多而已。
　　看到井野，他就产生了一种天然的亲近，这种亲近被他认为是血脉上的联系，实际并不是。
　　大柱子的求援让井野很迟疑。
　　交好阿修罗其实比“交好”虚无缥缈的死神更加实惠，死神祂们那一个个的苟延残喘，被忍者抓起来当工具用，阿修罗是什么人？六道之子啊！六道仙人现在可还卡在阴阳交汇处观察忍界呢。
　　阿修罗确实转世到鸣人身上了，但大柱子也不是通常意义上的孤魂野鬼，自己帮他，大几率会进入六道仙人的视线。
　　自己在村子高层眼中已经是熟人中的能人，能人中的熟人了，是否要迈上新台阶，变成六道仙人眼中的熟人、能人呢？
　　井野反复衡量利弊得失，三代的尸鬼封尽她一定要看，大老远跑过来，不就是为了看这招的吗？初代那边也要交好，她很快拿定主意，不过还需要进行一些遮掩。
　　她对鹿丸说道：“我想去帮三代火影，如果……”
　　鹿丸先是一愣，之后立刻正色说道：“你去吧，如果……到时候他们责备起来，你就说是我的主意，没事，顶多就是骂我两句。”
　　他察觉到家族对于救援三代并不热心，这其中拿主意的就是他爹，从鹿丸的本心来说，他是想救援三代的，能救，他一定会救。
　　现在井野违背家族的意愿去救援三代，他是支持的，他更直白地做出承诺，到时候家族怪罪起来，井野可以把锅甩到他身上。
　　丁次不知道他们在说什么，但看两人都特别严肃，他也重重点头，怕什么？猪鹿蝶共同进退啊！
　　“去吧，这里有我们。”似乎难得有重任交给自己，志乃的情绪有了不小的提升。
　　小樱不知道她要干什么，只是跟着几人点头。
　　“通灵术！”
　　井野召唤蛞蝓仙人，这次她控制查克拉输出，只召唤了一个一人大小的蛞蝓。
　　冷不丁出现这么一个奇怪生物，把小樱吓了一跳。
　　“活蝓大人，一会我的身体可能会受伤，麻烦您给我及时治疗。”井野说道。
　　蛞蝓左右看看，之后语气像是一个温柔的小姐姐：“小井野我知道了，不得不多说一句，你们木叶村真是多灾多难。”
　　这个话有点不太好接，井野只能干笑，这才哪到哪啊！您瞧好吧！未来的日子还长着呢。
　　原时空的井野借助雏田的白眼可以远程强控带土，现在有等级更高的阿修罗查克拉定位，那效果自然更好。
　　她摆好架势，对初代说，自己已经准备好了。
　　初代火影可是有忍者之神的称号，单论对于忍术、对于查克拉的理解，大蛇丸还真比不上他。
　　念头一动，他就强行挣脱了秽土转生的控制。
　　大蛇丸反应速度极快，立刻结印，想重新夺回秽土转生的控制权，他对初代放开的力量很有限，加上一直很谨慎很小心，只要有两秒的时间，他就能重新拿回控制权。
　　不过他终究是晚了一步，使用心转身之术，井野利用阿修罗查克拉的定位，把自身意识降临到了初代火影的这具秽土转生的身体之上。
　　“孩子，我现在力量有限，需要全力抵御术式对我的控制，我的身体就交给你了。”初代和井野快速分工，一个主内，一个主外。
　　大蛇丸发现初代脱离自己控制后，也很果断。
　　他像是蛇一样，从三代火影的棍影中强行钻了出来，之后飞身跃起，手中出现了一枚特制苦无，他要更改初代大脑中的术式，也不和你玩什么精神对抗了，直接重启。
　　双方距离快速拉进，当间距只有五米的时候，初代火影的双眼重新睁开。
　　蒸危爆威的基础是水分身术，秽土转生的本质则是通灵术。
　　初代火影重新苏醒，本质就是他的灵魂被通灵术召唤回来。
　　秽土转生需要用活人当灵魂的容器，在井野的探查中，这具身体本身的素质很渣，她现在看不出宿主是谁，也不关心。
　　原本宿主的意识、大柱子的意识、井野的意识，他们像是套娃一样，一层套一层。
　　容纳了大柱子的灵魂后，这具身体就有火、风、雷、土、水和阳六种查克拉属性，阴属性没有，她估计是因为初代的阳遁太强。
　　木遁查克拉这具身体也有，理论上说，应该和大蛇丸占据佐助身体一样，占据后，原本身体的血继限界就可以使用，但木遁依托于阿修罗查克拉，他们现在处于套娃形态，加上这东西又比较复杂。
　　井野基本处于一种“身体明白，脑袋还不明白”的状态，她对忍术的悟性再强，也不可能一秒钟就学会木遁。
　　面对气势汹汹扑过来的大蛇丸，她只能先使用自己的忍术。
　　大和能使用水遁、土遁，初代自然也可以。
　　“水遁·水断波！”井野这边猛吸一口气，之后高压水枪一样的银色水线就射向大蛇丸。
　　二代火影：“？？？”
　　三代火影：“？？？”
　　大蛇丸还想着怎么更改初代脑袋里的术式呢，猝不及防，水断波到眼前的时候都来不及躲，就被水线从眼眉处打出一个前后通透的大洞，之后井野这边顺势一划，他三分之一的头颅就没了。


第一百六十九章 二代火影的现场教学
　　“初代大人你的查克拉真多啊！”井野自己都很惊讶，如果说她自己的水断波是消防队用的水枪，现在用初代的查克拉，放出来的水断波就堪比工业水切割了。
　　明明这就不是他的身体，仅仅是音隐村的一个小杂鱼，可在初代附体后，立刻迸发出了巨大的查克拉。
　　他的查克拉多，水断波提供的压力就足够大。
　　初代大笑：“这不算什么，这点查克拉比我生前真是差远了，哈哈哈哈——”
　　井野估计初代眼下这种秽土转生的状态，就是“精”10的水平，相当于4个井野，12个纲手，24个阿斯玛，4，50个卡卡西的查克拉量……
　　“精”10对井野来说可能是查克拉的上限，但对初代火影来说，这只是他的下限。
　　难怪看到鸣人把九尾查克拉分给忍者联军的举动，这位猛人会说出“这个小子的查克拉和我不相上下”的话！
　　一个活生生的人类，竟然和尾兽，还是被六道仙人多分了亿点点十尾查克拉的尾兽来比查克拉？你说得这是人话吗？
　　大蛇丸使用大蛇流替身术，全新身体挂满粘液，从原本那个身体的嘴里钻了出来。
　　之前的致命伤已经消失无踪，他用审视的目光看向初代，似乎在思考这次的变故是怎么回事。
　　井野这边用“大爆水冲波”拦住二代火影，之后对三代火影远远招呼一声：“三代大人，这里交给我！我替你拦住二代！”
　　三代火影战斗经验丰富，不知道是谁在帮自己，他也没时间细想。
　　“嗯，那就麻烦你了！”
　　他结“豪龙火之术”挡住大蛇丸，之后抡起金刚如意棒，师徒打成一团。
　　井野这边对上了她的偶像二代火影。
　　水龙弹对水龙弹，水断波对水断波。
　　她对水遁的理解明显不如二代火影，但是初代那庞大的查克拉可以弥补不足。
　　此时二代也恢复了说话能力。
　　交手两招后，他问道：“咦？是很优秀的后辈啊，大哥，你的意识还在吗？”
　　井野代替初代回答，同时也是为了给另一边的三代火影解释，做好事是要留名的。
　　“二代大人，初代大人让我告诉你，他正在抵御大蛇丸的控制，你不知道大蛇丸是谁？哦，对，就是那个控制你们的忍者，长发、金色瞳孔的那个……二代大人，我是纲手老师的弟子，也学习了不少您的水遁忍术，现在就由我山中井野来和您交手吧。”
　　通名报姓有好处，自然也有坏处，那就是比较拉仇恨。
　　大蛇丸脑海中立刻浮现出“咔咔咔”的爆炸声音，对上号了，原来是你啊！
　　“既然你想死，那我就成全你！”大蛇丸拼着脑袋被三代火影的金刚如意棒敲碎，双手也要结印，他要解除秽土转生术，这个术有很大的几率会把井野的意识也一起带入黄泉。
　　他的反应快，三代火影对于自己的徒弟也足够了解，金刚如意棒在空中划出半个圆弧，生生插到了大蛇丸的双手之间，一挑一拨，打断了他的结印。
　　二代火影手上的水遁忍术不停，嘴里却把秽土转生的注意事项低声告诉给井野：“这个术是老夫发明的，看样子这个大蛇丸在老夫的基础上进行了修改，但核心他改不了，你只要结子、丑、寅、辰、亥的前三个印就可以抵消他那边的解除术式，结五个印就会让大哥的意识重新回去安息……”
　　二代火影绝对是一个好老师，他没说怎么使用秽土转生，但把怎么解这个术，怎么抵抗这个术的方法详细说了一遍。
　　大蛇丸在远处连续尝试两次，都被打断，因为分心的缘故，他还多挨了两棍子，大蛇丸只能给二代火影和四代风影下死命令，让他们猛攻，自己全力应付三代火影。
　　二代火影这边结印速度极快，近乎是双手一拍就是一个忍术。
　　这位银发红瞳，穿着蓝色叠层挂件的忍者讲完解除秽土转生的方法，之后继续教学。
　　“你之前似乎使用了水冲波？”
　　“啊？对，是纲手老师教我的。”
　　二代笑笑：“小纲手哪里会用水遁啊，简直是误人子弟。你看我用一遍，我的结印顺序是亥、寅、申，简化后就是一个寅印一个申印，我会把查克拉从左侧肾脏处运转一圈半，经过带脉……”
　　他一边用水遁和井野死磕，一边把术的原理和使用方法详细地讲述了一遍。
　　远处的大蛇丸最开始没注意，之后发现他们这边开启了现场教学模式，直接气笑了：“二代大人，现在来教学，是不是晚了一点？”
　　三代火影倒是有不同意见：“大蛇丸，木叶村的天才可不止你一个人，后人会追上，并远远超过你的。水门是这样，今天的孩子同样是这样，沉浸在过往荣光中的你，永远也无法看清自己的人生轨迹。”
　　大蛇丸冷笑：“四代目？他在哪？能让他出来给我上上课吗？”
　　井野这边根本没心思听他们师徒斗嘴，她心分三用，一边应付二代火影的诸多高阶水遁忍术，一边学习，一边研究初代体内的水遁查克拉。
　　井野自身有足够高的忍术悟性，对于水遁忍术有极深的理解，又从古介老头、从纲手那里获得了不少水遁使用心得，再加上二代火影的现场教学，诸多条件汇聚在一起。
　　往往二代火影这边放一个水遁忍术，间隔几分钟时间，她就能依样画葫芦模仿一个大概，至少B级的水遁忍术根本难不住她，C级水遁忍术更别提，讲一遍，基本就会了。
　　水遁·水冲波，水遁·水连弹，水遁·水喇叭，水遁·波乘击，水遁·水龙咬爆全部掌握，水遁·天泣，水遁·水刃斩难度偏高，即使是她一时半会也无法学会，需要回去再琢磨琢磨。
　　井野也尝试着使用初代的木遁，结果很遗憾。
　　二代的教学能力有多高，初代的教学能力就有多烂！
　　“木遁要怎么用？你这个问题，真是……”在内心世界，初代像是个大男孩一样挠挠头，这东西要自己怎么回答啊？他说不清楚啊！


第一百七十章 初代火影的木遁使用技巧
　　初代火影冥思苦想，之后做恍然大悟状：“我想到了！其实木遁和打水漂差不多，孩子，你玩过打水漂吗？”
　　井野：“？？？”
　　她这一恍惚，二代火影的水断波就没完全避开，这毕竟不是她的身体，察觉到危险来临，急忙翻滚躲避，但还是晚了一步，左手手臂被水线切开一道巨大的伤口。
　　秽土转生的身体自动修复，初代这边毫无影响，但是远处井野的身体却因为心转身之术的缘故而遭受重创，伤口在手臂处凭空出现，血淋淋的，看起来极为恐怖。
　　鹿丸、丁次惊呼出声，小樱不了解山中家的秘术，但也知道井野受伤了。
　　蛞蝓仙人连忙按照她之前的嘱咐，给她治疗伤口。
　　心转身之术能够顺利回返身体，就是因为身体和灵魂之间的联系非常紧密，现在秽土转生的身体受损，自然连带着她的本体也跟着受伤。
　　二代火影“咦”了一声：“你不应该躲不开啊。我知道了，我大哥肯定又说了什么荒唐的话吧？”
　　井野还是想帮初代遮掩一下：“这个……其实，这个该怎么说呢？”
　　二代很不满意，像是训斥自己的弟子一样呵斥：“说话吞吞吐吐的，一点都不干脆，怎么和我哥一个模样？”
　　内心世界的初代火影一下就变得特别消沉。
　　对不起，给你丢人了，我有罪！
　　初代的沮丧来得快，去得也快。
　　他绘声绘色地给井野讲述打水漂和木遁的关系。
　　“打水漂有这么几个要点，首先，你要用力！其次是姿势，身体必须保持半蹲状态，最后就是弹跳，不是你弹跳，而是查克拉弹跳，懂了吗？总之，就是用力、半蹲、查克拉弹跳……掌握这三个技巧就足够了！”
　　之后他就喜滋滋地看着井野，意思是说，你学会木遁了吗？
　　井野一脸黑线，这特么我学个蛋啊！
　　眼下这个场景完全就是鸣人教木叶丸螺旋丸的翻版，鸣人一阵胡扯，什么要凸、要翘的，木叶丸也是个天才，靠着这么瞎几把指导，竟然也能学会螺旋丸！那完全是个奇迹。
　　初代绝对不是什么好老师，甚至连老师都算不上，井野的很多问题他是一问三不知，木遁还需要讲究查克拉调配？还需要研究经脉运转？那不是有手就行的吗？
　　井野冥思苦想。
　　力度？半蹲？查克拉弹跳？
　　二代火影一看她做出半蹲的动作，立刻懂了。
　　“木遁，老夫也研究过，别听我大哥的，仔细感受木遁查克拉的变化才是正道。”考虑到现在身在木叶村，他没直接说“我大哥是个傻逼”的话，但意思就是那个意思。
　　井野仔细琢磨。
　　眼下不需要她重新制造木属性查克拉，身体里就有，这省下了大半的工作，只要她把木遁用出来就行。
　　用力？是指的用全部查克拉？
　　半蹲？是说明双脚接触大地？还是专门指腿部的查克拉经脉？
　　查克拉弹跳应该就是一种查克拉运行方式，从哪弹？往哪跳？
　　这边的查克拉经脉和前世的五行、五脏对应学说不太一样，这边是水对应肾，土对应心，风对应肺，火对应肝，雷对应脾。
　　既然木遁是由水土两种查克拉属性组成，那就应该是在心脉和肾脉之间来回弹跳？
　　……
　　井野帮三代控制了初代，挡住了二代。
　　三代火影的亲信很多都不在村子，但老头掌权数十年，战场上还是不断有忍者赶来支援。
　　并足雷同、卯月夕颜、御手洗红豆等忍者纷纷加入战斗。
　　大蛇丸这边也有音忍四人众、四代风影和诸多砂隐村忍者助战，短时间内也看不出谁赢谁输。
　　大蛇丸面对三代火影的猛攻，头脑冷静，金色蛇瞳很快就找到了破局的关键。
　　他暗中给自己的部下下达命令。
　　三代的金刚如意棒对着他当头砸下，之前这个时候都是由年仅14岁，就身高一米八，体重九十七公斤的次郎坊来防御。
　　三代要是体力充沛的时候，这种胖子一棍子就把他屎打出来了，如今老头体力近乎耗尽，实在是没什么力气，这一棍的力量和速度都不如平时。
　　原本应该替大蛇丸防御的次郎坊突然冲向侧面。
　　他的脸庞上浮现出大量的黑色咒印，这些咒印最后更是练成一片，让次郎坊从一个白胖子变成了一个黑胖子，月代头一样的发型也变成长发，颜色变得很深。
　　大胖子用力拍击地面，任由御手洗红豆的潜影蛇手咬中他的后背，他看也不看，从土地里挖出一块足有小房子般大小的巨石，之后对着井野的方向投掷过去。
　　“呵？找死！”井野自身力量不足，但是初代火影的力量可以用怪力来形容，他拥有凭借身体正面击碎火遁忍术的力量，井野此时操控这具身体，一个纲手的痛天脚就把巨石踢飞。
　　眼看这个黑乎乎的胖子还要用土遁进攻，井野在心灵世界对初代说道：“初代大人，你的木遁查克拉我还是不太会用，不过我多少也有了点心得，你能不能尽量压制体内的查克拉，让我多一点施展的空间？我想用自己的方法先试试。”
　　查克拉太多也是个麻烦事，井野根本就控制不住，如果把查克拉的总量压制到现在四分之一的程度，她就能对木遁查克拉做一些调动了。
　　初代不知道她想干什么，但还是决定尽力配合：“好。”
　　井野牢记用力、半蹲和查克拉弹跳的技巧，双手一拍，按照自己的设想，调动木遁查克拉。
　　她看向次郎坊的方向。
　　“六轮花开！”
　　六根手臂粗细的藤蔓拔地而起，之后藤蔓缠住次郎坊的手臂和腰椎，对着反方向用力一扳。
　　这个胖子的力量很大，进入咒印二状态后，更是力大无穷，不过初代的木遁威力已经远远超过了人力极限。
　　即使此时的次郎坊进入咒印二的状态，人类的关节还是有的，就听到一连串的“咔嚓”声，他的手臂和腰椎都被藤蔓强大的力量硬生生掰断，藤蔓正反方向掰了三次，井野这边不断加力，当她使用“十二轮花开”和“二十轮花开”后，松开藤蔓，次郎坊已经变成了一团血肉模糊的烂肉，再无半点生命气息。


第一百七十一章 三代火影的尸鬼封尽
　　次郎坊的攻击加上井野之后的还击让战场变得更加混乱。
　　控制初代火影，拖住二代火影，井野起到的作用远远大过那些特别上忍。
　　靠着白送一个部下，大蛇丸总算找到了绝佳的攻击角度。
　　三代火影的金刚如意棒被御手洗红豆的身体挡住，并足雷同也因为抢攻的缘故，卡住了想要用木叶流剑术的卯月夕颜。
　　那些砂隐村忍者早就乱成一团了。
　　四代风影看起来没什么问题，忍术、体术，似乎都和之前差不多，磁遁的血继限界也有，但战斗这么长时间，砂隐村忍者也看出不对劲的地方了，自家村子的影为什么不说话？
　　根本不指挥，就眼看着我们和木叶忍者瞎打？这个影有问题啊。
　　大蛇丸可不敢让四代风影说话，他操控着说话实在太费心神，要是放开说话功能，四代风影嚎一嗓子“大蛇丸就是凶手”他这边不就露馅了吗？
　　能瞒一会是一会，仗着自己死不了，他像是在刀尖上跳舞，可劲地浪啊。
　　次郎坊的投掷掀起大量烟尘，随后井野的六轮花开、十二轮花开更是声势惊人，大蛇丸从几人间的缝隙里钻出来，脖子瞬间变长，向着井野的方向伸长十余米，之后口腔吸气发力，吐出一把寒光闪闪的利刃。
　　草薙剑！
　　大蛇丸偷袭井野，想把这个不确定因素先清理出去。
　　二代火影这边也被强行控制，加大了攻击力度。
　　井野有些艰难地躲避二代火影的水遁·水龙咬爆，在水漩涡即将成型前半秒，极限脱身，代价是右腿被高速旋转的水刃切开了十余道伤口，没时间去想本体的损伤，她先是用一招水断波砍断二代火影的身体，让这位老师陷入身体修复状态，之后双手抱拳，调动初代体内的全部木遁查克拉，发动了自己最新领悟的术，也是初代这边当前情况下能使用的最强忍术。
　　“木遁·树界降临！”
　　对于大蛇丸的偷袭，井野只是微微矮身，仗着蛞蝓那边奶量惊人，仗着自己之后可以水化，任由草薙剑刺穿自己的肩膀和小半个脖颈，她也要坚持发动这个忍术，旺盛至极的查克拉化作生命力被她注入地面。
　　初代可以一拍手就放一个木遁，她隔着一层，终究是慢了一点。
　　大概两秒钟的时间，地面开裂出无数道细密的裂缝，一朵朵枝丫从土地里挤了出来，枝丫长出新枝干、花芽分化、花朵开放、花朵枯萎，四个过程都在两秒内完成，微风吹动，大量花粉弥漫在空气当中，之后又催生出了更多的花朵。
　　赤红色的花瓣漫天飞舞，花粉在空气中发出各种各样的颜色，散发出诸多异香，风一吹，就向着四面八方弥漫开来。
　　内心世界的初代抱着手臂，对于井野的忍术表现显得奇怪：“我有树界降临和花树界降临的忍术，如今……你这个似乎没有多少树的成分，肯定不是树界降临，更不是花树界降临，倒不如叫花界降临？”
　　井野也纳闷，用初代的木遁查克拉，用他的招牌忍术树界降临，结果自己用出来完全不是那么回事，树呢？怎么就剩花了？
　　她心中有一些猜测，估计还是和阿修罗查克拉有关。
　　她身上的阿修罗查克拉是个典型的“任务物品”，把“送信任务”交了，之后就和她无关了，初代的木遁查克拉也不属于她，现在绝对是出bug了。
　　初代的查克拉确实是多，整个战场都被花海所笼罩。
　　空气中飘散的花粉是有毒的，要是吸入少点那还没事。
　　像大蛇丸这种离她这么近的就有问题了，这家伙张着大嘴，脖子还那么长，像是个大号吸尘器一样，“呼噜呼噜”吸了不少花粉进肚子。
　　什么鬼东西？五十岁大娘第一时间就察觉到不对劲。
　　大蛇丸想使用大蛇流替身术豁免掉花粉的影响，但是查克拉刚刚调动起来，就觉得胸口发闷，呼吸急促，一口气怎么也吸不上来。
　　他这个大蛇流替身术看起来像是被动能力，实际还差点意思，诸如用查克拉蜕皮、把新身体吐出来这样的动作还是需要的。
　　他现在吸入大量花粉，而花粉中包含着浓度极高的类激素物质，会产生雌激素效果，花粉里还有大量核酸，这些酸和体内的酶发生反应，变成尿酸，堆积在肾脏当中排不出去。
　　这些过程都在查克拉催化和大蛇丸大量吸入花粉的作用下，提速了数千倍。
　　总结起来，就是大量花粉对大蛇丸的神经系统、呼吸系统、肠胃、肾脏，包括内分泌都产生了巨大的影响，他连续注射三种解毒剂，也没解开这个倒霉催的花粉。
　　剩余忍者也受到了影响，只是没有他受到的影响大，没办法，正常忍者察觉到问题，马上咳嗽两声，花粉就出去了，而大蛇丸的脖子太长了！
　　三代火影立刻抓住这个良机，他再次分出三个影分身。
　　四个三代火影对准初代火影、二代火影、四代风影和大蛇丸结印。
　　他要同时封印四个人的灵魂。
　　面对井野的时候，他说道：“纲手确实比我有眼光，你做得很好，辛苦你了，孩子，剩下的就请交给我吧。”
　　他语气平常，听不出来一点赴死的意思。
　　井野这边用心转身之术带来的查克拉也快耗尽了，她四下打量，即使有初代的秽土转生身体，也看不到那个号称和尸鬼封尽使用者签订了契约的死神。
　　完全看不到，一点踪迹都没有，就好像三代在对着空气瞎比划一样。
　　她没有第一时间回答三代，而是借着调整呼吸的时机，询问初代：“初代大人，你知道三代大人这是要干什么吗？我好像什么也没看到啊，我看不懂他的忍术。”
　　初代笑笑：“因为你是生者，所以看不到。这是漩涡一族的术，名字我就不告诉你了，你还年轻，不要学这种术。孩子，回去吧，你今天的举动救了很多人，知道村子里还有你这样的年轻后辈，我很欣慰，我想扉间也是很高兴的。多半不会再见了，谢谢你，嗯，记得替我向纲手问好。”


第一百七十二章 初代火影的馈赠
　　初代火影也没等井野回答，只是捏了一个印，她就发现自己失去了对初代身体的控制，自己的心转身之术被对方强行解除了。
　　顺着秘术制造的连接，她返回自己的身体。
　　“哇！咳咳咳咳——！”
　　刚回到自己的身体，她就觉得自己伤势颇重，之前大蛇丸的那一招飞剑对她的伤害比想象的还要严重。
　　脖子被划开一道血槽，现在连说话都很困难，血液进入气管，一咳嗽脖子就喷血。
　　脖子、肩膀、右腿，全身上下的伤势不少，七八条蛞蝓一直在用仙术查克拉对她治疗，远处看过来，就是绿油油的一片查克拉光芒。
　　“咦？小井野，你的恢复力怎么突然就提升了？”活蝓很温柔地问道。
　　有吗？恢复力这个东西在面板上无法体现，不过她还是顺势看了一眼。
　　忍者八项里的“贤”长了一点，现在的贤从7变成了8，这多半依托于最近一个月纲手的教导，刚才二代火影的指点也有很大关联，这代表着她的眼界更加开阔，知识储备更加丰富。
　　技能方面，阳遁提升了一大截，从lv1直接涨到lv3。
　　“应该是初代大人……”既是回答活蝓的问题，也是自言自语。
　　解除心转身之术的最后时刻，她似乎听到初代火影在笑，这位忍者之神认为井野的查克拉太少，所以从自己灵魂中分离了一部分查克拉给她。
　　初代的这个分离，多半他自己都没多想，他只是单纯地觉得这部分查克拉对井野无害，没有个人痕迹，井野可以自行吸收，是属于自己这个前辈对后辈的馈赠，实际他完全不知道，这种可以被井野顺利吸收的正是阿修罗查克拉！是仙人体的基础！
　　比起正经八百的阿修罗转世身，这点查克拉的数量还是很少，但和“送信”那种任务不同，这部分查克拉已经完全属于井野，和她自身融为一体，单纯说层次，要远远高过大和、团藏他们从柱间细胞里扣出来的那点阿修罗查克拉。
　　团藏不知道阿修罗的事，只是单纯地认为柱间细胞是木遁、是强大恢复力的关键。
　　阿修罗转世，就带走了九成九的查克拉，初代死后，灵魂又带走了剩余部分九成九的阿修罗查克拉，团藏他们在柱间细胞里淘换那一点点的仙人特质，胡乱实验，最后能弄出一个大和，这真是祖宗保佑，因为柱间细胞里的那点阿修罗查克拉含量实在是太低了。
　　他们那个根本算不上仙人体，而井野现在得到初代的馈赠，已经约等于1％的仙人体了。
　　这次还有一个收获，就是原本需要忍10、精10、土、水、阳遁都达到lv5的木遁区域已经消除了所有限制条件，只要投入一个锅点，她就可以点出木遁。
　　觉得事情没这么简单，井野把心神投入面板，仔细研究，发现在土和水中间的那个区域并不是“木”字，隐隐约约，好像是个“花”字。
　　花遁是个什么鬼？
　　再去细看。
　　她发现这个花遁更像是一条终点相同，起点不同的岔路，她这边只能点两级，也就是达到lv2的程度，之后又回到老路上去，必须满足那些忍10，精10的条件，才能继续提升，终点不出意外，应该还是木遁。
　　井野现在手边没有锅点，她急着看三代的尸鬼封尽，也没时间仔细研究。
　　时不时咳嗽两声，这个时候她才发现花界降临的花粉已经笼罩了大半个村子，鹿丸、小樱他们也在咳嗽。
　　鹿丸抱怨道：“咳咳，这些花粉好奇怪，咳咳，也不知道是谁弄出来的。”
　　小樱体质偏弱，此时皮肤潮红，已经咳得说不出话来了。
　　井野连忙对活蝓小姐姐打眼色，对方看不懂她的意思，她只能用自己达到lv3的阳遁使用医疗忍术，同时调集身体恢复力，去全力治疗脖颈上的伤口。
　　刚刚恢复说话能力，她就开始甩锅：“这个忍术我认识，这是初代火影的花树……不是，这里面没有树，这就是初代火影的木遁·花界降临！”
　　她用一种我读书比较多的口吻给几人科普：“初代火影的绝技就是木遁·树界降临和木遁·花树界降临，如今这个忍术就脱胎于这两个绝技，树界降临、花树界降临、花界降临，你们品品，这些忍术之间有关联的！”
　　丁次脖子比较粗，肠胃消化能力极强，名副其实的大饭桶，一点花粉对他来说不算什么，他就好奇地问道：“这么说，眼前这些花粉都是初代火影弄出来的？”
　　井野直接给自己的良心打上一个“五行封印”，之后绘声绘色地解释：“我之前不是用心转身之术了吗，我看得很清楚，这就是初代的忍术，这种程度的木遁忍术也只有他才能用得出来，啧啧，真是厉害啊……”
　　甩锅结束，就见黑锅里的能量开始蹭蹭地往上涨。
　　井野嘱咐他们戴上口罩，保持室内通风，勤洗手，这些花粉要是吸入太多，还是挺要命的。
　　空气中的花粉越来越多，她连忙从花店内取出几个口罩递给小伙伴，之后调配了一剂溶剂，暂时稳定了小樱的病症。
　　村民们就让他们自己想办法去吧，她实在是顾不上了。
　　她眺望远处。
　　三代火影这次下定决心要解决大蛇丸这个麻烦，不解决不行，要是让他隔三差五就召唤初代火影、二代火影和四代风影来这么一出，木叶村就彻底完蛋了。
　　今天必须有一个人牺牲，那就是作为火影的他。
　　他目光锋利如刀，死死盯着大蛇丸，双手快速结印，躺在地上等待身体修复的二代火影最先被封印，现在正在封印初代火影。
　　井野用感知能力，用1％仙人体都没看到死神的踪影。
　　只有和尸鬼封尽签订契约后才能看到这家伙？
　　死神看来是被大筒木辉夜打怕了，老东西竟然苟到了这种程度，想和祂交朋友都这么费劲。
　　井野想了想，只能启动预备方案。
　　这个时候就需要依靠家族了。
　　她用感知能力找到亥一，感知相传，低声说了两句。


第一百七十三章 井野和她的智障朋友
　　便宜亲爹有点不放心：“真的吗？不会有什么危险吧？既然三代已经使用了尸鬼封尽，那么我们……”
　　有些话即使是父女也不太好说，既然三代一心求死，咱们就成全他呗，你瞎掺和什么劲啊。
　　井野没说阳封印的事，这毕竟是纲手的绝技，不适合告诉山中家的人。
　　即使是在感知相传中，她还是压低声音：“我需要先看到这个死神，之后我们或许就可以尝试着使用心乱神之术了……如果能成功的话，山中家就可以立于不败之地，永远。”
　　只有家主一脉才知道心转身、心乱身之术后面还有更高等级的心乱神、心转神之术。
　　亥一快速斟酌，这事一旦成功，山中家确实是收获巨大。
　　现如今，哪怕是井野，她的精神强度和阴遁等级也到不了以自己来代替神灵的程度，第四阶段无法完成，但第三阶段已经差不多了。
　　之前空有一个强大的忍术，但是神没了，想想就觉得悲哀！
　　现在就是个好机会，目标还是比劳什子花神强百倍的死神，山中家要是成为死神的朋友，以后的家族凝聚力会空前高涨。
　　人最担心的就是死亡，担心死后的世界。
　　现在告诉家族成员，咱们不光在这个世界有人脉关系，在那个世界也有人脉关系！咱们在那边有“人”！
　　这么一说，是不是大家就不怕了？
　　这种事干起来无声无息，也不会引起猪鹿蝶内部的反对声音，他很快就拿定主意，干！
　　井野讲述了一遍自己的计划，此时鹿久正带着诸多忍族在远处和一些音隐村、砂隐村的小兵战斗，单纯说场面，那确实打得很激烈。
　　我爱罗试图召集更多的砂隐村忍者，但是大蛇丸那边有四代风影，这让他的号召力大打折扣。
　　半分钟后，亥一被音忍村的忍者击伤，鹿久和丁座连忙让他下去休息。
　　山中家的精锐忍者都在战场，亥一悄悄撤离战场，来到山中家的一处秘密地下基地。
　　亥一拿出一个木叶村专门为感知忍者制造的能力放大器，这东西像是锅盖一样，往头上一扣，通电，之后就可以放大自身的感知能力，整个战场都搜索一遍，三代火影、大蛇丸他们一一做好定位，之后他再把感知到的信息和井野连接到一起。
　　“我把位置传递给你了。”
　　“好，我看到了。”
　　井野接下来无法使用感知能力，必须依靠亥一来定位。
　　她直接结印，解开了封锁了一个月的阳封印，大量精纯无比的阴属性查克拉迸发出来。
　　冷！井野打开阳封印的第一瞬间，通过感知相传，亥一就觉得自己的精神感受到了一阵彻骨的寒意，自家女儿的阴遁水平实在是高得有点不可思议。
　　这个水平他只是在家族秘卷内读到过，似乎是阴遁大成的一个标志，这么一想，觉得事情的成功率又高了两成。
　　井野凝神静气，让全身被阴属性查克拉笼罩，短暂变成一个“阴间生物”，这是可以做到的。
　　借助亥一的感知能力，靠着积攒了一个月的阴属性查克拉，她终于看到了三代火影身后的那个模糊身影。
　　之所以看不清，就是因为她还不够阴间。
　　阳封印内的阴属性查克拉全部用上，她觉得还不够，只能转化体内的阴属性查克拉，用阳封印进行提纯，之后把纯化后的阴属性查克拉布满全身。
　　这个时候，多一点是一点。
　　在亥一的感知中，就是自家女儿越来越不像活人了……
　　安抚住便宜亲爹，随着井野这边越来越阴间，死神的身影在她视野内也慢慢清晰起来。
　　死神面容干枯，头生双角，嘴里叼着一把短刀，祂披着白袍，身后浮现出六朵强弱不等的鬼火。
　　“我已经看清了，那就是死神。”井野说道。
　　亥一借着感知相传能力，也看到了死神，此时在精神世界点头，表示自己也看到了。
　　“我开始了。”有亥一帮忙定位，井野可以隔空对着死神施展心乱神之术。
　　除了脑部的阴属性查克拉，剩余查克拉全被用来支撑心乱神之术。
　　这是货真价实的神灵，由不得她不慎重。
　　随着井野快速结印，亥一就觉得这个屋子越来越冷……
　　山中花店那边更加夸张，井野说自己查克拉损耗太大，回自己的房间休息，鹿丸他们几个就发现地面突然结了一层淡淡的白霜，一旁的水管有冻结的趋势，室内的电灯也一闪一闪的，就像是鬼来了一样。
　　这次结印足足用了一分钟时间，而外界的三代火影已经先后封印了初代火影、二代火影和四代风影，如今正在和大蛇丸玩拔河比赛，死神安静地看他们表演，突然有所预感，往山中花店的方向看了一眼。
　　祂什么也没看到，还不等祂思考，一股极为充沛的阴属性查克拉就笔直地击中祂的心灵世界。
　　心乱神之术！
　　井野觉得自己像是在用没有头骨保护的大脑去撞石头，她从心乱神之术上受到了巨大的反噬，就觉得头疼欲裂，所有的想法、记忆和思绪都呈碎片状，在一个没有时间、没有空间的地方高速旋转。
　　亥一连带着也喷出一口鲜血，他连忙询问女儿。
　　井野很快就清醒了过来：“没事！我没事！这只是交好，不是占据，对方的反抗没那么激烈……这家伙吸收了我的阴属性查克拉，拿了我的好处，就是我的朋友了！”
　　积攒一个月的阴遁查克拉近乎耗光。
　　井野捂着脑袋，她被死神庞大的记忆冲了一下，人类的大脑无法接收这些信息，其中很多信息都被大脑屏蔽，导致她晕厥了差不多五分之一秒的时间。
　　再三保证，自己确实没事，她这个时候才开始看自己的施术结果。
　　“怎么样？”亥一问道。
　　井野想了想：“我也不知道这算成功还是算失败，反正没到先祖描述的那种程度，现在我和死神……”
　　她有点不知道该怎么形容。
　　“我演示给你看。”
　　井野在精神世界手舞足蹈半天，死神直勾勾看着她，没有任何表示，她气得骂了一句：“妈的，智障！”
　　死神那边罕见地出现了回馈，她细品，好像对方也说了一个类似于“妈的，智障”这样的词……


第一百七十四章 死神和祂的智障朋友
　　井野对于火影世界的神灵毫无敬畏可言，亥一就让她耐心一点。
　　你骂死神干嘛？咱们是来交朋友的！
　　井野也觉得自己确实是急躁了，只能耐着性子比划。
　　“欢迎你，朋友，你还好吗？”
　　“我是……你的，对对，就是你。我，看着我的手指，指着我对不对？朋友，我是你的朋友！”
　　“不，不不！不是下面的那个老头，是我！我是你的朋友！”
　　井野一阵比划。
　　某个瞬间亥一以为她是在结印，看了一会，发现她是在打手势，连蹦带跳，偶尔也使用一些肢体语言。
　　他咂咂嘴，这事确实挺难的，家族记录就没提过语言不通的问题，他也帮不上什么忙。
　　死神一脸问号，不知道井野这是在干什么。
　　“现在该怎么办？”亥一发现精神世界的死神看自己的眼神直勾勾的，仿佛要弄死他一样，连忙躲在女儿身后，死神身上的杀意这才消散，从这个角度看，心乱神的第一步算是成功了。
　　井野也不知道该怎么说，按照她的理解，就是双方维度不同，死神这家伙太苟，或者说是被大筒木辉夜打怕了，直接躲在另外一个维度里面。
　　井野这边说的话对方根本就听不到，想让对方理解她的话，她就必须再阴间一点，阴到另外一个维度，他们才能正常交流，才有做朋友的可能。
　　一个地球人和一个外星人在网上聊天，双方的话谁也看不懂，这怎么当朋友啊？光靠打赏送礼物吗？这只是一个表面朋友啊。
　　井野的瞎比划多少有一点效果。
　　死神低声轻喃，祂的话井野一句都听不懂，就像是某种毫无意义的呓语，她只能仔细观察。
　　死神双臂打开，身体正中间有一个淡蓝色的人形虚影，那就应该是作为通灵祭品的三代火影的灵魂，换句话说，这个术只要开始，无论成功还是失败，三代的灵魂早早的就交给死神了，这个过程是不可逆的，死神身旁漂浮着三团灵体，那应该就是刚刚的初代火影、二代火影和四代风影。
　　这家伙搂草打兔子，出差一趟，三代火影的灵魂是成本，剩余三个高品质灵魂就是额外收入。
　　如今三代火影正在拉扯大蛇丸的灵魂。
　　老头体力近乎耗尽，精神能量太弱，拉扯起来很费劲。
　　到这一步，井野就看懂了，尸鬼封尽已经进入最后阶段。
　　亥一不了解这个术的具体机制，村子里也没有任何和尸鬼封尽有关的文字记录，但这毕竟是四代火影使用过的忍术，当年的亲历者多少有一点印象。
　　井野结合自己的记忆，和便宜亲爹讨论这个术的要点，研究山中家是否能够在其中获利，毕竟死神已经是朋友了，表面朋友那也是朋友……
　　“这么说三代一定会死……可惜了，他是一个很出色的忍者。你对死神的影响力能到什么程度？能不能稍微影响一下这个交易？能做到吗？”亥一问道。
　　井野认真想了想，之后面向死神，又开始比划。
　　她先指了指三代火影的灵魂：“老头，你的。”
　　死神歪着脑袋，看向自己的“智障”朋友，多新鲜啊！
　　这个老头把我通灵过来，作为通灵代价，他的灵魂就是自己的啊！
　　这个莫名其妙冒出来的新朋友看起来真是不怎么聪明的亚子。
　　死神指了指三代的灵魂，之后点头，示意这个灵魂就是自己的。
　　井野再次比划指指三代的灵魂，又指了指自己：“老头，你的。朋友，分我，行吗？”
　　死神立刻摇头，这个绝对不行！他同时伸出右手，意思是你想救这个老头？那你必须也得付出祭品。
　　井野吓了一跳，这友好度还是不够啊，你怎么能要朋友的灵魂呢？你的良心不会痛吗？
　　她肯定不会用自己的小命来换三代。
　　不过眼下确实是一个测试的好机会，即使死神翻脸也没事，这家伙的智商，或者说思维方式就和人类不一样，而且对井野来说，她的沉没成本也就是自身积攒了一个月的阴属性查克拉而已，这点查克拉即使损失掉了，她也不心疼。
　　当然了，她的查克拉多，她用阳封印积攒一个月的阴属性查克拉，相当于普通山中一族忍者积攒好几年的。
　　觉得比划太累，她就在精神世界空想出一个白色纸人，之后开始和死神讨价还价。
　　指指白色纸人，又指了指三代的灵魂。
　　她先把纸人的两只脚剪掉，死神摇头，之后又剪掉整个下半身，死神还是不答应，最后井野把纸人的大半个身体，两条腿、一条胳膊全部剪掉，只留下一个脑袋和心脏、一条胳膊，死神依然摇头。
　　不行，这条路根本走不通。
　　死神对于自己的祭品非常看重，似乎也有某种规则约束着祂。
　　井野决定换一个方向试试。
　　她继续拿着那个只剩脑袋、心脏和一条手臂的纸人和自己的“智障”朋友比划。
　　“老头，你的。延期支付，先给你，一半，一大半？行吗？”
　　死神看着自己的“智障”朋友，不是很理解这个延期支付的意思。
　　既然都是我的东西，这个延期有什么意义吗？
　　精神世界的六十秒后，井野把讨论出来的结果和亥一讲述一遍。
　　“三代的灵魂肯定留不住，我和死神的讨论结果是……先收走他大半灵魂，剩余部分可以延期支付，三代是用不了忍术，当不了忍者了，寿命也极为短暂，咱们现在有必要这么做吗？”
　　亥一很凝重地摇头：“你不懂村子内的局势，三代只要还有一口气在，他对新火影的任免就有巨大的影响力，不光是山中家，新火影对猪鹿蝶的未来发展方向很重要……这个术后，三代能活多长时间？”
　　井野又像是划拳一样，和死神一阵比划，之后不是很确定地说道：“凭借我的医学知识来判断……被收走一大半的灵魂，三代大概还有一个月的寿命吧，可能都不到，毕竟身体器官基本都衰竭了。”
　　井野手中出现一个死神面具：“作为延期支付的代价，咱们也得支付给祂一个新灵魂，谁的灵魂都行，自愿不自愿也无所谓……”


第一百七十五章 鹿久的决定
　　灵魂的事好办，山中家从始至终就不是什么好人，现在村子战场一样，随便掳一个敌方忍者送给死神就行，做这事他们一点心理障碍都没有。
　　对于三代的事，亥一事到临头，又迟疑起来。
　　要是有个一年半载的时间，山中家完全可以支持团藏上位，到时候团藏接管暗部，手下的根部忍者由暗转明一部分，山中家接收剩余的根部忍者，大家各取所需，皆大欢喜。
　　现在就不行了，时间太短，团藏的名声太差，一个月时间不够，山中家到底要不是临时换个目标？
　　新火影的人选，山中家的利益诉求，猪鹿蝶的利益诉求都纠缠在一起，亥一有自知之明，他就是个情报头子，自身没有全局眼光，也缺乏决断力，这个时候他需要鹿久的智慧。
　　至少在这件事上，猪鹿蝶要统一意见。
　　“你先等等，我和你鹿久伯父商议一下。”
　　“……好吧，死神和咱们的时间观念不一样，但是……我也拖延不了太长时间。”
　　井野开始和死神瞎比划，拖延时间。
　　体现在外界，就是三代火影用影分身之术，先后把初代火影、二代火影和四代风影封印到了自己的影分身当中，他现在用力抓住大蛇丸的灵魂，但因为自身体力即将耗尽，所以这个拖动的速度就显得特别慢。
　　三代认为是自己年老体衰，之前战斗的时候耗费了太多的查克拉，此时已经开始通灵，没有退路，只能憋着劲，一心要把大蛇丸的灵魂拉出来献祭给死神。
　　另一边，亥一用感知相传能力连接了自己的老伙计，奈良鹿久和秋道丁座。
　　之后把自己这边的情况讲述一遍，心乱神之术连山中莉野都不知道，更不会告诉他们，关系再好也不会说。
　　亥一自动领悟甩锅神技，此时就往初代火影身上甩锅，含含糊糊地说，这是初代火影希望井野救治三代而埋下的后手。
　　别问，问就是初代火影德高望重，智谋深远，神机妙算。
　　反正他们这些三十多岁的忍者就没接触过初代火影，木叶村还有美化前任领导人的一系列举措，现在初代被死神封印，那是名副其实的真·死无对证，自然是怎么说都行。
　　初代火影的名头确实把两人糊弄住了。
　　说完初代的事，亥一把话题重新引回来：“时间短暂，鹿久，你必须拿一个主意，我们现在……到底要不要救三代。”
　　他的隐台词是，咱们应该支持谁当新火影，不过这话实在是不好明说。
　　其实说起来，鹿久和三代的私人关系是不错的，猪鹿蝶和猿飞家族的友谊更是源远流长，但交情归交情，成年人更多时候考虑的还是利益。
　　三代火影和团藏面对宇智波镜的后人，他们考虑过交情问题吗？
　　鹿久的心神九成九都用于思考利弊得失，和他战斗的音忍村下忍一脸茫然，卧槽？这就是木叶上忍班的班长？我奶奶的速度都比你快！放水放得太厉害了吧？
　　秋道丁座的攻击力度也瞬间下降九成。
　　眼看他们两位家主开始放水，奈良家、秋道的忍者们纷纷跟进，山中家的家主不在，眼看盟友放水，那咱们也放吧。
　　三家的忍者开始瞎应付，连带着又影响到了日向家、油女家和犬冢家。
　　著名的虐菜专家，原本正在一掌一个秒小兵的日向日足发现情况不对劲，用白眼观察一圈，不明白猪鹿蝶的攻击力度为什么大幅度减弱，没关系，日向家也跟进！
　　他的动作慢得像是公园老头老太太打的太极拳一样，八个砂忍、音忍的尸体堆在一旁，他愣是和第九个小兵打了个难解难分。
　　就连猿飞家的忍者都开始放水，族长加火影大人你不是一直要我们低调吗？我们现在就低调给你看！
　　鹿久很快拿定主意，三代火影还是要拉一把的，只要这人再活一个月，猪鹿蝶就能提前做好准备，提前布局，而不至于手忙脚乱，让家族利益受损。
　　亥一更是直白地询问，问他是否可以利用这次的机会更进一步，鹿久拒绝得很干脆，他的资历足够，人脉不缺，决断力也有，但是让他当火影？他不干，那活太累了！
　　三家做好约定，继续当火影的辅助，无论那个火影是谁。
　　“一个月足够了，救，把三代火影救下来！”亥一立刻把结果告诉井野。
　　井野开始准备下一轮的比划，同时让他们赶紧去抓一个俘虏过来，她之前已经想好目标了，大蛇丸手下那个叫做左近的就很合适，一体双魂，对于死神来说，这绝对是个好礼物。
　　“左近？行，知道了。”鹿久得到消息，之后就在日向日足等忍族奇怪的眼神中开始猛攻！
　　日向日足一头雾水，不知道他们猪鹿蝶今天抽了什么疯，眼看他们开始猛攻，自己这边也只能加强攻势，抬手一掌，就把和他打了三十多个回合的音忍村忍者拍死。
　　左近作为音忍四人众，作为大蛇丸的重要部下，自身实力是不错的，可面对猪鹿蝶三家超过二十个上忍一拥而上，他还是跪了。
　　都没反应过来是怎么回事，就被一堆上忍按在地上暴打一顿，之后抹肩头拢二背，绳捆索绑，给抓走了。
　　四人众之前就被井野捏死了一个次郎坊，现在剩下的两位面面相觑，都没看清怎么回事，自己的同伴就没了？你们这是木叶村还是土匪窝？怎么掳人的技术这么娴熟啊？
　　山中家的上忍带着左近来到山中花店，井野也没多说，拿着死神面具就扣在左近脸上，一秒后，这个一体双魂的家伙就失去了全部的生命气息。
　　死神对于井野给自己找来的新玩具很满意，一只手拎着左近和右近连接在一起的灵魂把玩。
　　祂对于自己的“智障”朋友有了一点好感，从怀中取出一个新面具和忍术卷轴交给她。
　　之前那个面具更像是临时物品，现在这个则是永久性召唤死神的道具，而忍术卷轴里面的忍术自然就是尸鬼封尽。


第一百七十六章 大蛇丸之死
　　井野不可能亲自去用尸鬼封尽，但是要想维持和死神的关系，时不时把祂召唤出来送点礼物，刷刷好感度，这个面具和尸鬼封尽的卷轴还必须拿着。
　　她全部收了起来，准备以后找倒霉蛋来替自己召唤死神。
　　眼下是处理三代火影的事。
　　死神往常是不参与祭品具体工作的，你能不能把敌人的灵魂拉过来都无所谓，召唤者的灵魂在祂这边，这是保底，无论你赚不赚，反正祂肯定不会亏。
　　此时的三代火影体力消耗太大，眼看着就快撑不住了。
　　死神今天心情不错，井野这个有点“智障”的新朋友浑身冒阴气，比漩涡一族那些浑身冒阳气的家伙看着就顺眼多了。
　　初代火影、二代火影、三代火影、四代风影，这都是高品质灵魂，加上还有左近右近这个“小礼物”，祂觉得今天这次出来完全是血赚，就不介意亲自出手帮一把，毕竟把大蛇丸拉过来，祂等于又赚了一个高品质灵魂，何乐而不为呢？
　　三代火影此时就觉得眼前发黑，体力即将耗尽，他已经开始做最坏的打算了。
　　实在不行就把大蛇丸的双手封印，自己这条老命也算没浪费。
　　可他刚要放弃，就见死神那抓取大蛇丸的右手突然变得凝实起来，手臂处布满黑色咒文，手腕一抖，更是出现一串念珠，拉扯的力量瞬间增强数十倍。
　　三代火影目瞪口呆，眼睁睁看着大蛇丸的灵魂被抽离身体，爱徒眼神中的恐惧、彷徨和痛恨都随着灵魂离体而一起消失。
　　没有灵魂，大蛇丸的身体软绵绵摔倒在地，像是一具空壳。
　　不远处的音忍村忍者惊呼出声，这些声音离三代火影好像很远，像是在天边一样，模模糊糊，他也说不清自己现在是什么想法，只是很机械地结印。
　　“封！”三代火影的肚子上出现了一个封印，看似是把大蛇丸灵魂封入体内，实际这些灵魂都在死神那边，他只是一个通道。
　　按照死神和井野延迟支付的约定，三代火影的灵魂也被取走四分之三，老头体力耗尽，当场晕死过去。
　　音忍村忍者在鬼童丸的带领下，拼死抢走了大蛇丸的尸体，仓惶逃离木叶村。
　　砂隐村的忍者们一脸懵逼，咱们到底是来干嘛的啊？
　　毕竟是大忍村的忍者，虽败不乱，木叶这边也没有继续紧逼，任由我爱罗站出来解释今天所发生的事，他们半信半疑，最后齐齐退出木叶村，不退不行，这边的花粉弥漫，砂隐村忍者有风镜、有围巾，习惯恶劣环境，此时都觉得有点难受，咱们先撤出去，慢慢商量吧。
　　转寝小春和水户门炎在外敌撤退后，立刻跳出来主持残局，他们对于倒在尘土里的三代火影看都没看。
　　“阿斯玛，带着结界班，去村口布置结界，木叶现在是最虚弱的时候，快去！”
　　“红，把安全屋内的女人和孩子都叫出来，帮忙救人。”
　　“鹿久！我命令你召集全部上忍，如果砂隐村和音隐村不给木叶一个交待，等待他们的就是战争！”
　　“亥一，情报部门又一次失职了，你们的工作实在是太让我失望了！看看村子的损失，这都是你们工作不利的结果！”
　　两位顾问疯狂甩锅，对于他们拿着鸡毛当令箭的行为，猪鹿蝶三家，以及诸多忍族早就习惯了。
　　先把锅甩给你们，过两天安抚一下，谈谈私人友谊，事情最后就糊弄过去了，这么三十多年的时间里，他们一直是这么干的。
　　鹿久和亥一很沉默，谁也没说三代还活着的事，就是要看这两位顾问的精彩表演。
　　你们现在有多威风，之后就有多丢脸。
　　两位顾问忙着指挥。
　　忍族的家主们则忙着清点损失。
　　我们为了村子出动全族几百个忍者，男子战，女子运，经过了激烈的鏖战、苦战、死战，家主们奋不顾身，数次率领族人冲锋陷阵，现在经过清点，发现一共损失了两把手里剑，村子把木叶医院门口的那两块地皮赔偿给我们，这是很合情合理的事吧？
　　井野收起死神面具和尸鬼封尽的卷轴，撤掉山中花店四周的土墙。
　　在她的积极参与下，这次木叶村遭到的破坏比原时空大了不少……
　　尤其是初代火影、二代火影和四代风影使用的忍术，推平了无数房屋，近乎改变了村子的地形。
　　她没参与大人物的博弈，而是把山中花店的大门打开，她……开始卖药！
　　治疗花粉过敏的特效药。
　　初代火影的木遁能够形成死亡森林，他死后几十年，木叶还拿死亡森林当试炼场用呢。
　　初代的查克拉具有某种契合自然环境的特性，根本不会消失，现在井野用他的查克拉制造的花界降临也不可能消失，花粉这东西还不太好处理，用风遁吹？吹得满世界都是，那她的药就能卖到全世界去了。
　　相对来说，木叶忍者的道德底线还是比较高的，他们选择用掩埋等方式处理花粉，这么一来，处理的速度就慢多了。
　　大量吸入花粉的村民需要救治，井野适时出现。
　　你看，我们家是木叶村唯一的一家花店，现在我们家卖点治疗花粉的药，这也是很合情合理的一件事，对吧？
　　什么？你怀疑这些花粉是我弄出的？你怎么这样凭空污人清白？
　　来人，把这个家伙送到木叶审讯部，问问他是不是砂隐村或者是音隐村的奸细！什么烙铁、夹棍、铁锤、炮烙、竹签子都让他看看，看看我们木叶审讯部是怎么文明执法的，问问他还敢不敢胡说八道！
　　井野把鹿丸、小樱都叫出来帮忙，那些之前被他们救下来的村民也纷纷帮忙宣传。
　　在鬼童丸、多由也他们背着大蛇丸的尸体还没出村，尸体还热乎的时候，她这边卖药、卖口罩的摊子就支起来了。
　　井野的本体在卖药，看了看，觉得自己的查克拉还有富裕，她就通灵出一个超大个的蛞蝓仙人，之后分出五十个影分身，带着蛞蝓仙人的分身在村子里救人。
　　到手的利益不能放弃，好名声她也要。


第一百七十七章 战后
　　村子里有肆虐的洪水，还有那些生命力旺盛，现在还在从土地里往外钻的藤蔓、树木，空气里飘荡着漫天的黄沙和花粉。
　　无数村民倒在血泊当中，从村口砂隐村忍者召唤大蛇的地方算起，一直到中忍考试现场，这一路上凡是高过三米的建筑基本都消失了，横七竖八，铺满了忍者和村民的尸体。
　　木叶医院的汉方院长正在组织人手进行急救，井野的那五十个影分身带着蛞蝓仙人的分身立刻投入救人的行列，如果看到有人花粉过敏，就推荐他们去山中花店买药，有病还是要早治……
　　村民们自发起来进行救援，烤肉店老板、一乐拉面的老板、甘栗甘的老板、满点堂、集英堂的人手纷纷出动，帮忙救人。
　　木叶忍者学校的高年级学生也从避难所走出来，这些半大孩子看到村子的惨状，纷纷出手帮忙。
　　鸣人看到井野的那五十个影分身，很受启发，这招我熟啊，五百个影分身走起！
　　佐助、小樱都加入救人的行列。
　　众人，包括阿斯玛这个亲儿子在内，都认为使用尸鬼封尽的三代火影已经阵亡，两位顾问一边指挥，一边小声讨论新火影的人选。
　　他们和鹿久差不多，对自己的认识很清晰，让他们在一旁出个主意，说两句风凉话还行，让他们拍板拿主意，那就差点意思了。
　　两人都没有当火影的心思，只是想继续当自己的顾问，三十年不嫌少，五十年不嫌多。
　　顾问多好啊！打仗的时候有火影在前面顶着，平时位高权重，真出了事，自己只是建议，还不担责任！
　　“要不……就团藏？”转寝小春低声问道。
　　水户门炎缓缓摇头，团藏逮谁怼谁，除了对当年的村花转寝小春算是留了点面子，F4这个组合里面，其余两位男同胞都被他怼过无数次。
　　水户门炎可不想天天看到团藏那张死人脸。
　　而且团藏做事太毒，太不讲规矩。
　　“大名不会同意团藏担任火影的。”他下巴轻点，示意转寝小春看远处那个白头发，大红褂子的男人，也就是刚刚从村口赶过来支援的自来也。
　　意思是这货怎么样？
　　转寝小春作为一个女性，天然的就对色中饿鬼一样的自来也没好感，三代那个老东西，有事没事就拿着水晶球四处偷窥，老娘洗个澡都得开结界，现在怎么着？我还要继续防着？
　　老太太用力摇头，不行！
　　纲手、卡卡西、甚至鹿久都在他们的考虑范围之内，两人低声研究。
　　事实证明，鸣人确实是赤子之心，看到三代火影像是尸体一样躺在地上，他立刻冲过去哭嚎。
　　没喊两声，他就发现三代火影还活着，只是气息特别微弱而已。
　　“那个？？”眼看大家都忙成了一锅粥，他想叫人来救治三代，但一时间不知道该叫谁。
　　卡卡西一直没回村，阿斯玛刚刚带人去村口了，伊鲁卡什么的都在忙着救人，井野？他怕井野的治疗术把敬爱的三代爷爷弄死……
　　连连比划，他把小樱叫到面前。
　　撒库拉酱的治疗能力很强，只用两年时间就从纲手那边毕业了，她在医疗忍术这个领域的天赋确实是高，但她刚刚拿到“初代火影”的医疗忍术，昨天晚上才买了一条鱼，现在哪会什么医疗忍术啊。
　　“怎么？出什么事了？”自来也看到鸣人一脸急迫的样子，立刻过来帮忙。
　　鸣人现在对于“好色仙人”的信赖度远没有三年后那么高，现在自来也要是拿走他的钱包，之后买根冰棍，还不给整根，只掰一半糊弄他的话，他绝对急眼。
　　但这好歹是个熟人，他就把三代还活着的事说了一遍。
　　自来也看了看三代，也发现了微弱无比的气息。
　　他连忙把井野的影分身和蛞蝓仙人叫来，井野不提，蛞蝓仙人的治疗能力是值得信任的。
　　这边的人越聚越多，哭着喊着的木叶丸，三代火影的那些亲信，森乃伊比喜、并足雷同、不知火玄间、卯月夕颜等上忍都聚集过来。
　　两位顾问这个时候也醒悟过来，什么？三代还活着？使用尸鬼封尽后还活着？这不忍者啊！
　　两人表情尴尬，但还是赶过来看蛞蝓仙人救治三代火影。
　　大量的仙术查克拉灌输进去，三代的心跳声终于被几人听到。
　　……
　　时间很快进入傍晚，很多家毁人亡的村民和忍者只能住在帐篷里过夜。
　　十五代猪鹿蝶和十六大猪鹿蝶聚集在一起，讨论接下来三家的应对措施，换句话说，就是要投资新火影，投谁，投入多少资源。
　　其实对于猪鹿蝶这个联盟来说，鹿久上位是最符合三家利益的，这绝对是自己人，偏偏他自己放弃了。
　　“我认为纲手大人比较合适。”鹿久说道。
　　纲手一回村，他就带着鹿丸去“汇报工作”，加上奈良家长期提供鹿茸给木叶医院，这都证明了双方间的私交是不错的。
　　秋道家和所有人都有交情。
　　山中家原本和纲手关系一般，现在有井野在，这关系瞬间就变得亲密起来。
　　如果亥一现在退隐，井野继承家主之位的话，说山中家是火影嫡系都不过分。
　　井野见三人都点头，说道：“我明天就出村，劝说老师回村。”
　　鹿久很擅长察言观色，掌握的信息也足够多，他从井野的表情中发现了一点端倪，忍不住皱眉问道：“难道说纲手大人的病症……这么多年都没治愈吗？”
　　鹿丸和丁次不知道这说的是什么病，两人没吱声。
　　亥一和丁座的脸色稍变，这确实不是一个好消息。
　　转寝小春和水户门炎这个两顾问再怎么被诟病，关键时刻他们也是要上战场，要杀人的。
　　一个不能见血的忍者怎么当火影？
　　鹿久没有给儿子和胖侄子解释的意思，追问道：“有多严重？”
　　“只能说很严重。”
　　三家立刻调整计划，井野依然是去劝说纲手，至少“我们先想到你”的这个态度要有，如果纲手不同意，那就问她支持谁。


第一百七十八章 纲手回村
　　剩下的候选人只有三个。
　　按照年龄排序的话，那就是团藏、自来也和卡卡西。
　　团藏上位，符合山中家的利益，但未必符合猪鹿蝶的利益，还是那句话，团藏这人做事不讲规矩，性格又强硬，忍族不愿意和他打交道。
　　卡卡西那就是单纯的资历不够，加上之前一直是个冲锋陷阵的角色，没有证明过自己的统帅能力，三代火影在有意识把他往高层面领，可惜时间太短，如今卡卡西又不在村子，凭白浪费了一次证明自己的绝好机会。
　　剩下的人选就是自来也了。
　　猪鹿蝶这边迅速分工。
　　井野去找纲手，询问她的意见。
　　亥一这边继续支持团藏，不管谁当火影，情报工作和根部忍者都不能忽视，山中家有井野的存在，明的暗的都有人，已经立于不败之地了。
　　鹿久立刻出村，去找卡卡西，试探这位拷贝忍者对于新火影的看法，如果他无意于火影，那就让他也来支持自来也。
　　大胖子丁座利用自己的好人缘，去找自来也。
　　年轻时候的丁座当过波风水门一段时期的队友，和波风水门的老师自来也那也是很熟悉的。
　　……
　　一天后，卡卡西先是遇到鹿久，得知村子遭遇大蛇丸和砂隐村的袭击，立刻放弃寻找团藏的任务，星夜兼程，带领暗部忍者回归村子。
　　不需要鹿久多说，卡卡西明确表态，自己对于火影的位置是真没兴趣，要是没人上，那没办法，他只能硬着头皮顶上去，现在前面有人选，他继续当个冲锋陷阵的忍者就挺好。
　　他也跟着猪鹿蝶一起劝说自来也。
　　自来也最初态度很坚决，不干，打死老子也不干！我弟子是四代目，现在我来当五代目，我多没面子啊？
　　鹿久很擅长揣摩人心，他直言不讳，以自己为例子，他说自己是一个方法很多，但想法却很少的人，而自来也恰恰相反，自来也是一个有想法，却没方法的人，很多时候就是知道该干什么，但不知道该怎么干。
　　鹿久这种参谋，最适合辅助自来也这种性格的火影。
　　你是火影，你说你想干什么，想达成什么目的，我作为参谋，啪啪啪，给你上中下，出三个主意，你从中选择一个最合适的，然后执行下去就算完事。
　　你不累，我也没心理负担，咱们都合适。
　　鹿久更表示自己的忍者才能不足，想专心做参谋，他愿意从上忍班班长的位置上退下来，到时候，你是选择卡卡西还是让阿斯玛来当这个班长都可以。
　　自来也的态度稍稍有点松动，表示自己会认真考虑这个问题。
　　同一天的时间里，两位顾问代表村子派给井野一个B级任务，让她寻找纲手，务必把纲手带回村子。
　　又过了三天，听说大蛇丸已经死了，团藏根本不用人找，撤掉埋伏，自己就带着根部忍者回来了。
　　团藏快气炸了！
　　怎么回事？大蛇丸死了，三代竟然没死？
　　在木叶崩溃计划失败后的第五天，井野跑了一个来回，把纲手和静音，以及宠物猪豚豚带回木叶村。
　　三代的伤势实在太重，蛞蝓仙人只是让他的心脏重新恢复跳动，实际身体太过虚弱，别说站起来处理公务，就连清醒都做不到。
　　蛞蝓仙人对于人类脆弱的身体和灵魂也是无计可施，三代现在需要的是医术，而不是仙术查克拉。
　　阿斯玛还好，木叶丸那边已经数次哭晕。
　　井野带着全村人的希望，来请纲手回村。
　　又不是回去当火影，只是看个病人而已，这事并不难。
　　纲手对三代有所不满，但没到眼睁睁看着他去死的程度，能救的话，她还是要救的。
　　在路上，井野很直白地问起纲手是否有担任火影的打算。
　　纲手不出意外地拒绝了，她用的理由还是恐血症。
　　三人一猪迅速回村，一回到村子，没时间感慨，就杀奔木叶医院。
　　“求求你，求你一定要救救我爷爷！”在病房外，木叶丸哭得像是个泪人。
　　纲手最不耐烦看这个，你爷爷是谁啊？木叶这么多需要治疗的伤员，我救得过来吗？
　　她抓住木叶丸的脖领，问都没问，嗖的一下就扔出去了。
　　自来也、井野、静音、豚豚都板着脸，一副心有余悸的样子。
　　鸣人则大呼小叫地跑出去救木叶丸。
　　“辛苦你了，谢谢。”大孝子阿斯玛对井野重重点头。
　　要是没有井野的关系，真没那么容易找到纲手，也不会这么容易就把人带回来。如今救人如救火，说不定耽误两天时间，人就没了。
　　他对井野非常感谢。
　　井野接受了这个感谢，她心安理得，要是没有我……呵呵，现在咱们就吃席去了！
　　这份感谢她当得起。
　　“你们都是医生吗？无关人员都给我出去！滚！”纲手大怒，把什么自来也、阿斯玛这些人全部赶出病房。
　　只有她的两个弟子和宠物猪豚豚留了下来。
　　纲手的医术确实很强，一天后，三代火影终于缓缓苏醒过来，连带着，纲手把隔壁房间一直昏迷着的月光疾风也治好了。
　　他说对自己下杀手的是砂隐村的上忍马基，砂隐村有阴谋。
　　井野笑笑，示意曾经的花店vip客户好好休息，你的情报来得晚了亿点点。
　　三代火影睁开双眼的时候，他自己都很意外，使用尸鬼封尽竟然还能活下来？
　　纲手也不知道怎么回事。
　　你问我？我哪知道啊，是你用的尸鬼封尽，又不是我？
　　纲手救治完三代，就想离开，但在诸多熟人的恳求下，她还是答应多留两天，至少要等那些重伤员脱离危险后再走。
　　三代的灵魂缺失太多，加上身体衰老，虽然还有一只手能动，但他这辈子也用不了忍术了。
　　一个不能用忍术的人，自然就不是忍者，更无法担任木叶村的火影。
　　三代目前的亲信还有一大堆，加上阿斯玛、红、卡卡西这些人的支持，他的权利暂时还没有受到太大影响，但自家知道自家事，他的器官衰竭，寿命进入倒计时，又不能使用忍术，必须赶紧安排接班人的事，越快越好，留给他的时间非常短暂。
　　他先后找了自来也和纲手，自来也在前，纲手在后，找二人恳谈，希望他们来接任火影的职位，不出意料，两人都拒绝了。


第一百七十九章 重建
　　纲手在病房内坦言自己依然被恐血症困扰，一个不能见血的忍者，能当火影吗？
　　自来也的资历、能力、威望都没问题，可偏偏他用一个没干劲的借口说自己当不了火影，三代根本不信，这不是扯淡吗？
　　谁是生下来就能当火影的？
　　按照常理来说，木叶的传承顺序就应该是三代，自来也，波风水门，三人的年龄和师徒关系都恰到好处。
　　三代老了的时候，自来也的实力正好达到顶峰，九尾之乱的时候，要是他和波风水门师徒联手，再加上退休的三代火影，凭借硬实力，多半也能扛过去，这样一来，水门就会多出十几年的成长时间，等自来也退位，水门顺利地成为五代目。
　　如果在九尾之乱的时候，波风水门不死，而是把九尾封印一半在自己体内，那么鸣人未来能做到的事，他基本也能做到。
　　你就算吧，螺旋丸、九尾模式、仙人化，除了没有阿修罗查克拉，鸣人有的，波风水门全有，鸣人没有的脑子，他也有……
　　等到木叶崩溃计划的时候，三十多岁的波风水门对上五十岁的大蛇丸，不用三代尸鬼封尽，强化版的波风水门能把大蛇丸的屎打出来。
　　这个顺序才是最恰当的，如今波风水门早早战死，木叶只能由三代这个老人顶在前面，传承顺序一下就乱套了。
　　如果自来也愿意继位，那肯定比卡卡西合适。
　　瘫痪在床的三代试图说服自来也，可惜效果甚微。
　　……
　　“日斩，你已经不适合担任火影了，村子里的事需要有人站出来拿主意，你能站起来吗？”团藏在病房内阴恻恻地问道。
　　三代的生命力快速流失，面貌极为苍老，声音也变得有气无力起来。
　　听到团藏的讽刺，他不为所动：“我确实是站不起来了，木叶村遭到袭击，我也会承担责任。”
　　“所以我认为你该从火影的位置上退下来。”团藏步步紧逼。
　　三代有些费力地看了他一眼：“然后呢？你是想说你是最合适的火影人选吗？可惜，你没机会的，大名不会同意的。”
　　一旁的转寝小春和水户门炎都在点头，团藏一头雾水，什么情况？大名？这里面有大名什么事？
　　水户门炎嘲讽了他一句：“你自己做过什么事，你自己清楚。”
　　我清楚什么？我干什么了？
　　他暗中干的龌龊事实在太多，一时间也不知道水户门炎指的是哪件事。
　　他只知道这事和大名有关，既然知道目标，那件好办了，团藏的做事方法一向简单粗暴，对于大名也是毫无敬意，他轻轻捂住自己被绷带遮住的右眼，大名？哼！
　　……
　　木叶村这次遭了大罪，洪水、植物加上黄沙，清理工作非常繁琐。
　　井野顺势让香磷和巴基用泷隐村的招牌进场，参与重建工程。
　　作为泷隐村首领的朋友，她自然会把十字工会介绍给村子，目前村子负责统筹物资、组织人员重建村子的忍者是谁？就是奈良鹿久。
　　这都是自己人，鹿久对于井野的心思大致明白，二话不说，就同意了。
　　十字工会挂在泷隐村名下，和木叶算是公对公的关系，有鹿久的批准，有泷隐村涉木那边的批准，有井野的关系，其中就不存在阻碍了。
　　不过香磷的草隐村忍者身份不可能一直瞒下去。
　　井野面授机宜。
　　她咬着香磷的耳朵，低声说道：“一会，你就去见我爹。”
　　香磷惊呼出声，脸红得不行：“是……是，是去见父亲大人吗？”
　　井野虚着眼睛看她：“别乱认亲戚啊，那是我爹！”
　　“是，是！”香磷颇为乖巧，一个劲点头。
　　“见到我爹，他要是问起来，你就这么说……”
　　一刻钟后。
　　亥一在木叶审讯部，公事公办地询问香磷。
　　你之前是不是草隐村的忍者？
　　你这次用泷隐村忍者的身份来木叶，有什么目的？
　　香磷表情稍显浮夸，用腔调古怪的语气说道。
　　“我爱木叶，木叶真是太好了！”
　　“草隐村不好，木叶村好！”
　　“我们木叶打败了大蛇丸，我们木叶村真是太厉害了！”
　　一阵吹捧，亥一被说得一头雾水，他看了看旁边陪同询问的森乃伊比喜，意思是说，这孩子脑袋有猫病吧？
　　香磷的履历除了出身草隐村外，其余方面也没什么问题，更何况，她现在算是泷隐村忍者，泷隐村可比草隐村强多了，人家两个村子都不觉得有问题，木叶更不认为有问题了。
　　亥一挥挥手，意思是你可以走了！
　　“再见，父亲大人！”留下一句话，香磷一溜烟就跑没影了。
　　亥一满脸问号，左右看了看，又往身后看了看，身后没人啊，这是喊谁呢？
　　十字工会来了差不多一百个熟练工，他们伐木、砌墙，帮助木叶村进行重建工作。
　　巴基对于建筑确实很有心得，能把山贼的寨子修建得井井有条，木叶这边的平原环境可比山里强多了，他有技术，有井野的关系，合纵连横，最后近乎吃下了五分之一的重建工程。
　　这种东西不可能让你一家全吃下去，别的忍族也需要分一杯羹的。
　　……
　　又过了一天时间，砂隐村的长老海老藏赶到两国边界，跟随他一起来的还有超过一千名砂隐村忍者，此时砂隐村在边界线上就集合了超过三千名忍军。
　　我爱罗毕竟不是风影，三姐弟面对村子里的长老，毫无话语权。
　　海老藏派遣使者带着正式的信件来木叶村，要求木叶村立刻交出四代风影的尸体，并对整件事做出解释。
　　“他们在威胁木叶村！日斩，你退下来，老夫带人去把他们全部干掉！”团藏还没来得及动身去火之国国都，就得到砂隐村的战争通牒，他立刻兴奋起来，叫嚣着要给砂隐村一个永生难忘的教训。
　　四代风影是被大蛇丸杀的，木叶到哪找尸体去？这就是个借口。
　　木叶现在这边三代没死，自来也和纲手先后回村，卡卡西等中坚力量全在，井野等年轻一辈也成长起来了，这份实力完全可以吊打砂隐村。
　　团藏想借机搞事，三代根本不答应，这种讹诈你都当真？要是因为这么两句话就打起来，忍界早打没了。
　　不做任何回应，你们闹你们的，我们忙我们的。


第一百八十章 代理火影？
　　砂隐村出动三千忍军近乎就是极限，木叶轻轻松松就能拉出一万大军，双方实力悬殊，之所以这么强硬，砂隐村也没办法。
　　一村之影说死就死，生不见人，死不见尸，辛苦筹划的行动最后成为笑柄。鞠躬道歉，直接退兵？为了面子，他们必须死硬到底。
　　装也得装出强硬的样子，否则村子内部的人心就散了。
　　砂隐村就是在赌，赌木叶不敢开战。
　　即使开战，他们也不怕，打不过往沙漠里一钻，你们还能跨越瀚海追过来不成？
　　砂隐村实在太穷，破罐破摔，贫穷的他们不怕打仗。
　　这种讹诈的事干起来轻车熟路，不是第一次，也不会是最后一次。
　　三代火影无视砂隐村的战争讹诈，发动人脉攻势，让纲手、卡卡西，包括鸣人，凡是能搭上话的，轮番上阵，劝说自来也。
　　自来也不是他最满意的徒弟，但现在就是最满意的徒弟，不是也是了！
　　“喂，老头让你当火影，你为什么拒绝？就因为妙木山蛤蟆仙人的预言？”能这么直白询问的也就只有纲手了。
　　两人在村子里的小酒馆喝酒，没带随从，就他们两个人。
　　自来也这次倒是很认真，这两天卡卡西、阿斯玛都和他谈过，猪鹿蝶三家、日向、犬冢、油女这些忍族，水户门炎和转寝小春也都表达了各自的意见，团藏那边肯定是不同意的，但这次他也拿不出什么太好的理由反对。
　　所有人都希望他来当这个火影，只有他自己不想。
　　此时抿了一口酒，就觉得酒水有些苦涩。
　　“我真的没有那个才能，我的性格也不合适……像老头那样，天天坐在办公室里处理公务？那真不是我想要的东西。”自来也脸庞上浮现出一丝恐惧，自己老老实实坐在办公室里处理公务的场景实在是太可怕了！
　　他喜欢并且已经习惯自由自在的生活，实在不想把自己束缚在这么个村子里。
　　他更希望自己成为一个护卫者，而不是掌控者。
　　纲手很了解他的为人，己所不欲勿施于人，纲手自己就不想当火影，自然也不想把自来也推到这个火坑里去，又劝说了两句，之后举起酒杯，准备继续喝酒，把这个话题岔过去。
　　反正三代拜托自己帮忙劝说，自己也劝了，自来也不同意，那有什么办法？
　　冷不丁鸣人从犄角旮旯里冲了出来。
　　他直接跳到两人面前的桌案上，伸手指着自来也。
　　鸣人很恼火，看着自来也的目光中竟然出现了那么一丝丝的失望。
　　“好色仙人，你为什么拒绝担任火影？你不是传说中的三忍吗？成为三代爷爷和四代火影那样的人，难道是一件很丢脸的事吗？我要揍扁你！”
　　鸣人张牙舞爪地往上冲，纲手连忙抓住他的衣服，同时往酒馆外看了一眼，就见卡卡西一脸讪笑，对她摆手。
　　什么预言，什么没干劲，那都是借口。
　　自来也对于自身的信心不足，他一直认为自己是个失败者，这才是关键。
　　众人劝说了一遍都没用，这个时候出动鸣人，也是没办法的办法。
　　如果说鸣人的嘴遁对纲手的效果是150％的话，对自来也就是200％，自来也看到鸣人就想起自己的弟子波风水门。
　　无论是鹿久、三代、卡卡西还是纲手，在这一刻都不如鸣人的效果好，看到鸣人期待的眼神，他的内心大为触动，原本准备拒绝的话，到了嘴边终于出现了明显的松动。
　　他表示自己要认真地想一想，之后就独自一个人离开了。
　　自来也犹豫不决，团藏那边已经紧锣密鼓地行动起来了。
　　他秘密前往火之国的国都，一天后返回，在三代的病房内，他拿出一张火之国大名亲自签署的任命书，大名同意在三代猿飞日斩退位后，由他志村团藏接任五代目火影。
　　团藏很得意，问道：“日斩，大名的签押没有问题吧？”
　　水户门炎一脸古怪，不明白这么个东西是怎么出炉的。
　　三代躺在病床上，目光非常浑浊，他心知肚明，老伙计绝对是用了自己不知道的手段，这绝对不是大名的本意。
　　“我不知道你对大名用了什么忍术，但是，团藏，你的行为再次过线了。”
　　团藏根本不在乎：“怎么？你们认为这是我伪造的？那我们一起去国都，由大名亲自说他的决定，这样可以吗？”
　　三代暗自思忖，闹不清团藏用什么忍术更改了大名的意志，按说大名身边也有实力不俗的忍者，他们就这么看着？还是说那些忍者也被团藏收买了？
　　三代精力不济，只是思考了一会，就觉得头晕眼花。
　　他没有长篇大论说话的力气，只能摇头：“我不同意，这是乱命，一村之影的任命，是由忍村推荐的，大名只有同意和不同意的权利，你这个……”
　　他有气无力地指着文书：“……不合乎程序。”
　　团藏把任命文书扔到他面前：“大名的任命，火之国的重建物资，这些你都要拒绝吗？”
　　提到钱，提到重建，水户门炎和转寝小春就迟疑起来。
　　大名的任命，在他们心中还是有点分量的。
　　木叶缺钱，缺物资，缺各方面的人手，而这些大名都有。
　　一旦拒绝团藏的火影任命，这些东西是不是大名就不提供了？
　　三代思忖许久，为了先吊着团藏，只能暂时退一步，他说道：“这个任命不符合程序，我可以退下来，等我死后，你们去国都召开会议，正式确定火影的人选，这段时间你可以暂时代理火影职位。”
　　虽然没有一步到位，但是代理的火影也是火影，团藏对此是满意的，他看向另外两位顾问。
　　两人也只能点头同意。
　　“好，那就由老夫来代理火影之位，日斩，你先当顾问吧，好好养病，村子还需要你的智慧和经验啊。”得到自己想要的东西，团藏得意洋洋地离开病房。
　　三代火影可不是循规蹈矩的老实人，你做初一，我就做十五，他立刻叫来鹿久，两人低声商议了一个多小时。


第一百八十一章 五代目火影
　　当天傍晚，很多关于自来也的英雄事迹就被村民们热烈讨论起来。
　　自来也在战争年代长期担任前线指挥官，实力强大，性格平易近人，在忍者，尤其是平民忍者中人缘极好，很多平民忍者都觉得自来也当火影是一件符合众人预期的大好事。
　　忍族的族长们虽然没说话，但是一些忍族的旁支纷纷发言，日向家的分家就认为只有自来也才能当火影，才能拯救木叶村。
　　团藏很恼火。
　　这种手段他非常熟悉，当年三代火影就是靠这些宣传，让波风水门从个人形象、从声望、从功绩等方面压制了大蛇丸，最终获得了四代目火影的任命。
　　他此时也意识到自己的软肋，他还不如大蛇丸呢，大蛇丸至少在前线战斗多年，部下众多，自己呢？他一直藏在暗处，他说自己做了很多功绩，谁知道啊？
　　团藏只能用行动来证明，自己才是担任火影的唯一人选。
　　没功绩，那就硬刷一个功绩出来。
　　回到根部，他就开始摇人！
　　隶属于他根部的忍者，一些暗中培养的平民忍者，从属于他麾下的忍族，包括山中家，油女家都在他的征召范围之内。
　　三代你不是说当火影必须立功吗？行，你等着，等我把音忍村剿灭，之后携大胜之威，逼退砂隐村，看你还有什么可说的！
　　代理火影的名头还不够响亮，此时调集忍族多半是调不动的，大家一番推诿，他的威信反而会受损，所以他只征召自己的手下。
　　快刀斩乱麻，剿灭音隐村，到时候分出一部分利益给忍族，获取支持，他的火影之位就稳了。
　　好歹也是七十岁的人，这点政治能力还是有的。
　　根部忍者倾巢而出。
　　山中家出动了一百五十名忍者，全部交给山中风带领。
　　亥一和井野都没来，团藏知道他们分散投资的想法，猪鹿蝶势大，此时只能拉拢，绝对不能打压。
　　油女家就差多了，族长亲自带队，来的是志乃的爹，油女志微。
　　这也是老牌上忍，青年时期是和波风水门、秋道丁座一起执行任务的队友。
　　油女志微戴着墨镜，背着一个大罐子，和他儿子志乃一样，存在感低，平时沉默寡言。
　　亥一有资格抵抗征召，他不行，代理火影下命令，必须来，他要是不来，志乃就得过来。
　　陆续还来了一些小忍族的忍者，估计现场忍者超过八百人后，团藏和山中风、油女取根出场了。
　　“目标，田之国的音隐村，出发。”
　　团藏想带火影斗笠，但是如今村子里的三位顾问都持反对意见，他就没在这方面坚持。
　　一行人离开村子，看大门的依然是神月出云和钢子铁，团藏这边完全没有去办理出村手续的意思，他们两个也像是没看见一样，任由他们大队人马离开村子。
　　“咳咳”三代坐着轮椅，被一名暗部忍者推着，在路口，他拦住团藏。
　　之后压低声音说道：“团藏，在这个时候出兵，一定会引起连锁反应，会破坏各方势力间的平衡，你考虑过这个问题吗？”
　　团藏冷笑一声：“日斩，收起你那套虚伪的嘴脸吧，忍界需要的是什么？你当了四十年火影一直没想明白，忍界需要的是铁血、是力量！靠着谈判，永远也无法获得和平。”
　　“团藏，你会后悔的。”
　　“呵呵，日斩，我才是火影！”
　　经典对话完毕后，四点五代目火影，志村团藏老先生一挥手，大部队快速离开木叶村。
　　……
　　把团藏和他的亲信忽悠走，三代火影立刻开始办公，信使不断在村子和边界线往返，作为和我爱罗亲善的猪鹿蝶三家代表，鹿久就亲自去了两趟。
　　最后一次，自来也亲自出马，推平了半座山，这才和海老藏达成协议，两个忍村重申彼此间牢不可破的盟约，之后砂隐村退兵。
　　砂隐村回去舔伤口，木叶这边的五代目推选也到了最关键的时候。
　　三代火影把大名的命令扔到一旁，这东西平时在意，眼下他都要死了，肯定是村子更加重要，一些形式上的东西，可以让后人去弥补，政治人物，最不怕的就是私人恩怨。
　　三代讲规矩讲了一辈子，临死前，不规矩了一把，而团藏不规矩了一辈子，在这个关键时刻想讲规矩，结果被三代给阴了。
　　趁着团藏不在村子的良机，三代火影豁出自己最后的那点脸面，换取了转寝小春和水户门炎的坚定支持，又和诸多忍族做利益交换，换取忍族对于新火影的首肯。
　　他用团藏上位会给木叶村和整个忍界带来灾难为由，最终说服了自来也。
　　赶鸭子上架，自来也说不清自己是什么心情，很机械地接过了代表火影的斗笠，成为村子里的五代目火影。
　　他的老师是三代，他的弟子是四代，如今绕了一圈，他又回来当五代，一时间就觉得命运无常，自己这样的人，真的能当火影吗？
　　猪鹿蝶、卡卡西、阿斯玛说他可以。
　　纲手说他肯定可以。
　　鸣人更是大呼小叫地给他鼓劲加油。
　　自来也心情复杂。
　　在他接任火影的下午，三代火影就把很多村子里的秘密告诉了自来也。
　　两人具体说了什么，没人知道，只知道在那两个小时的时间里，自来也的怒骂声就没停，他骂三代，骂团藏。
　　三代火影在自来也接任火影职位的第二天傍晚，死在了猿飞家的老宅里。
　　井野说一个月，那都是她高估了。
　　实际这个岁数的老人，尤其是忍者这种职业，一身是伤，平时有查克拉在，还看不出来，现在灵魂少了一大半，大部分器官衰竭，身体已经无法提取查克拉了，没有查克拉，积攒的伤病瞬间就爆发出来。
　　三代火影觉得自己在最后时刻带走大蛇丸，又把火影位置交给自来也，心愿已了。
　　其实他还想把团藏带走，可惜身体实在是坚持不住了。
　　自来也看着糊涂，实际大智若愚，三代觉得自来也完全有能力对付自己的老伙计。
　　一直吊着的那口气一松，人就走了。


第一百八十二章 新的篇章
　　天空下着细雨，全村戴孝，山中花店的花都卖疯了……
　　井野悄悄地推出家庭套餐，情侣套餐，儿童套餐什么的，各种优惠让利，至少她是这么说的。
　　参加完三代火影的葬礼，大家该干嘛，还干嘛。
　　谈不上有多悲痛，就连自来也和纲手这两个弟子，阿斯玛这个亲儿子都算不上难过。
　　忍者见过太多生死了。
　　七十岁去世，怎么说也算不上夭折，相比那些十多岁就上战场，初战就尸骨无存的孩子，这个年纪死亡，真没什么可说的。
　　上年纪的忍者反应平平，见得太多，也了解三代这个人，功过什么的都有，对于他的去世都有思想准备。
　　反倒是年轻一代的忍者很悲伤，井野在公开场合就做出了很悲痛的表情，葬礼过去整整三天时间，她依然穿得很肃穆，一直提醒大家不要忘记三代的功绩，赶紧去花店买两束花，缅怀一下这位逝去的老人。
　　鸣人是真悲伤，不过这个悲伤的幅度也有限，对他来说，就是少了一个认同自己的老人，木叶丸是最难受的。
　　小孩对一些事情比较敏感，大人们的言行举止有时候也不太讲究，之前他是火影的孙子，在很多人口中是“木叶丸大人”，如今爷爷死了，瞬间就变成了木叶丸。
　　这种事外人不好多说，只能让他自己调节。
　　……
　　自来也看着不着调，实际政治手段、人脉都是不缺的。
　　他按照鹿久的建议，以自己的名义，给火之国大名那边发了一份密信，大意就是三代火影去世得太过突然，代理火影又不在村子，村民和忍者们热情拥戴，自己不得不成为五代目火影，希望忍村和火之国继续维持和睦关系，双方共建美好家园云云。
　　措辞很敷衍，但这就是忍村对待大名的常规态度，面子上过得去就行，你一个大名，真以为自己能决定一村之影的任免？别逗了。
　　自来也维持之前三代的政治格局，拉拢两位顾问。
　　之后鹿久一点点交接上忍班班长的工作，以后专心当火影的参谋，未来要是有顾问去世，他就可以顺势补上。
　　上忍班班长职务准备交给卡卡西担任，接班人的意思很明显。
　　自来也成为五代目，他的选择和原时空的纲手差不多，或者说，这个位置就没有太多选择。
　　他借着提拔中忍的名头，拉拢、试探几大忍族的心思。
　　自来也的威望比纲手要高一些，加上还有三代的遗泽，处理问题的手腕和空间都更大。
　　第七班、第十班这种班级存在时间一般来说不会太长，上忍的任务极为繁重，不可能带孩子一样带他们个三年五载，那是资源的浪费。
　　这就好比新员工参加工作，老人带一段时间，熟悉工作流程后，你就可以独立了。
　　晋升中忍，就算是他们拥有了独立工作能力，上忍这个时候就可以撤走。
　　我爱罗是砂隐村的，这个不提。
　　木叶这边按说就应该是井野和佐助晋升中忍，鸣人、鹿丸、志乃这些都需要村子高层进一步考察。
　　之前事情太多，自来也就任五代目，把混乱局势稍稍梳理，就来处理中忍考试的遗留问题。
　　经过研究，井野、佐助、鸣人、志乃、宁次、鹿丸都在晋升名单当中。
　　基本做到了四个带队上忍的班级，一个班一个或两个，各大忍族，也基本都涉及到了。
　　对于鸣人，他是想尽力补偿的，中忍只是第一步。
　　可看到鸣人中忍考试时的白卷，他有了不好的预感，之后连忙把鸣人叫到自己的办公室，亲自出题，现场考核一遍。
　　“你这答得都是什么玩意？！”自来也原地爆炸，他随便出了十道题，还是最简单的那种题，结果就是鸣人一道都没答对。
　　这样的你让他当中忍？那不是害人吗？
　　“对不起！火影大人，都是我失职，实在是对不起！”伊鲁卡勇于承担责任，九十度鞠躬，认为是自己没把鸣人教好。
　　自来也头都大了，鸣人的理论知识近乎为零，这个中忍任命实在是不好通过，他过不了自己良心的那一关啊。
　　不是我不给水门面子，你啊，还是继续当下忍吧！
　　井野那边也有点麻烦，以井野的实力，参照卡卡西的旧例，当个上忍都绰绰有余，卡卡西当上忍的时候，实力还不如她呢。
　　井野的不足之处就是任务完成数太少，自来也就让纲手安抚她，先当中忍，之后任务数差不多的时候，就给她晋升上忍。
　　纲手一拳头就把新鲜出炉的五代目打进了墙里，老娘的弟子直接当火影都够格，中忍？糊弄谁呢？不过最后还是答应帮忙递话。
　　井野对这事根本不在意，她就想纲手赶紧离村，自己也跟着出去搞事。
　　四代风影的大脑她破解起来可以说是小心翼翼，涉及到诸多脑部封印术式的机密她都没动，如今只是找到了一个信息，她找到了四代风影埋藏沙金的地点！
　　整个世界范围内，大环境的经济情况就不怎么样，金子不能一次出手，那样金价就太低了，四代风影没事就在沙漠里淘金，日积月累下来，储存的黄金数量可是不少。
　　这个秘密储存地点，四代风影没有告诉任何人。
　　现在有大批金子就在沙漠深处等着她，井野急得不行，哪在意什么上忍、中忍啊，这才几个钱啊？
　　在自来也担任五代目的第三天，井野、鹿丸、佐助、宁次、志乃，四个人晋升中忍。
　　更换了忍者登记卡上的信息，领到了中忍马甲。
　　井野拿着中忍马甲和晋升文书拍了一张照片，之后就把这件绿油油的衣服压箱底了。
　　这衣服可以穿，也可以不穿，村子不强求。
　　大蛇丸那种性格的人，在叛村前就一直穿着这个马甲，就是希望给众人留下一个好印象，后来一听说，什么？波风水门当四代目？WQNMD吧！不穿了！
　　井野依然穿着自己的露脐装，宁次的中国风也没放弃，油女一族因为全身都是虫子的缘故，只能穿他们一族特制的衣服，佐助对于这绿油油的衣服也没什么感觉，最后只有鹿丸换上了中忍马甲。


第一百八十三章 迷茫的药师兜
　　音隐村位于田之国境内，北面是大海，南边就是国力天下第一的火之国。
　　大蛇丸在木叶的家门口建立了一个忍村，之后还和木叶变成盟友，大家完全没发现异常，只能说山中家在团藏的指使下，隐瞒了这方面的消息。
　　田之国，看这个名字就知道，这就是个种田的国家，国内不说一马平川吧，肯定不会是千沟万壑的地形。
　　大蛇丸战死，以及团藏率领精锐来讨伐音隐村的消息传播得很快，小道消息满天飞。
　　鬼童丸和多由也看着厉害，实际都是十四岁的年纪，让他们好勇斗狠可能是把好手，但谈到稳定人心，他们就不行了。
　　他们两人本来就有矛盾，四人组的时候还能彼此牵制，现在就剩两人，那自然是谁也不服谁。
　　等药师兜突破木叶那边的层层封锁，回到音隐村的时候，他们这边已经乱成了一锅粥。
　　一个名叫幻幽丸的忍者站出来领导忍村，他的族人众多，自身性格也足够强势，加上多少有点能力，立刻招揽到了足够多的人手，要不是药师兜及时赶到，说不定一朝得势的幻幽丸就把大蛇丸的尸体点天灯了。
　　音隐四人众只剩下了鬼童丸和多由也，再算上病重垂危的君麻吕，以及君麻吕的好友重吾，勉强是四个人。
　　幻幽丸以自己的族人为骨干，占据音隐村，准备和团藏掰掰腕子。
　　药师兜悄悄进村，抢回大蛇丸的尸体，他不愿意留在这里等死，当即带着几人跑路，他年纪最大，成为主心骨，鬼童丸、多由也继续当打手，重吾背着重病的君麻吕，又携带着大蛇丸的尸体，五人悄悄离开了音隐村。
　　人手太少，走得也很匆忙，遗失了很多重要资料和实验体。包括药师兜在内，几人都显得有点慌乱，大蛇丸的死，对他们影响太大。
　　现在也顾不上了，先跑吧！
　　五人丧家之犬一样，跑到大蛇丸的南方据点暂避。
　　这一路上，他们一直带着某种期望。
　　重吾和大蛇丸感情一般，是因为君麻吕的劝说，他才让大蛇丸研究自己的身体，他都想好了，只要君麻吕去世，他就去大蛇丸在北方的监狱，找到最深处的牢房，关死大门，了此残生。
　　他对大蛇丸的生死并不在意。
　　其余四人就觉得大蛇丸还没死，说不定什么时候，尸体的嘴巴一张，一个全新的大蛇丸就蜕皮重生了。
　　可期望很多时候无法变成现实，他们苦等了十多天，大蛇丸的尸体都快臭了，还是没有一点苏醒的预兆。
　　药师兜想尽办法，也不知道要怎么救治大蛇丸，他离战场太远，尸鬼封尽进行得也太快，他甚至不知道大蛇丸身上发生了什么事。
　　“唤醒大蛇丸大人，否则我杀了你！”君麻吕不顾自己的重病之身，手腕上冒出一段骨刺，顶着药师兜的咽喉，只要对方说一个不字，他一定会捅下去。
　　药师兜比他大五六岁，但君麻吕一点都不怕这个稍显阴沉的医生，十步之内，没人能挡得住他！至少他是这么想的。
　　药师兜伸出两根手指，不动声色地推开他的骨刺。
　　实际他现在也很迷茫。
　　原本从大蛇丸这里找到了自己存在的意义，现在这位精神导师说没就没，自己该怎么办？自己的存在还有什么意义？
　　药师兜之所以还没疯，就是因为君麻吕比他更疯，很多时候药师兜都能从他身上获取一些，“我倒霉，这家伙比我更倒霉”的快意。
　　可此时看着大蛇丸毫无气息的尸体，他还是有点顶不住了，只能强迫自己思考。
　　尸鬼封尽在木叶村都是绝密忍术，死神来无影去无踪，他根本就不知道这中间出现的波折，智商再高，也想不到其中的缘由。
　　他示意君麻吕侧身：“我看看你的地之咒印，使用咒印二的状态。”
　　近乎油尽灯枯，还遭受血迹病折磨的君麻吕二话没说，就调动体内查克拉，进入了咒印二状态。
　　十分钟后，兜摇了摇头，天之咒印和地之咒印中都有大蛇丸的查克拉，或者说是大蛇丸的意志，这也是君麻吕经常说“我和大蛇丸大人是一体”的一个主要缘由。
　　咒印的基础是仙术，这点毫无疑问，但是让大蛇丸把咒印打上个人印记的术则是一个等级很高的分身术。
　　影分身术就有复制自己意识的能力，影分身会思考，会基于本体的情况做出判断，而大蛇丸在影分身这条路上走得更远、更加诡异。
　　理论上说，只要有足够多的生命能量，就可以把咒印中分身的意识引出来，让大蛇丸用一种复制体的方式重生。
　　但是怎么做？一时间兜是真没有头绪。
　　“或许能用大蛇丸大人的秽土转生试试？”女忍者，擅长幻术的多由也小声说道。
　　话音未落，君麻吕就疯魔一样，骨刀笔直地刺了过去：“大蛇丸大人没有死！”
　　眼看他杀意浓重，一旁的重吾挥拳，打偏了他的骨刀。
　　“冷静点！”重吾拉住他，低声说道。
　　药师兜没参与他们之间的争斗，而是凝神思考，他一句话没说，坐在原地，一动不动，想了一夜。
　　他觉得秽土转生或许是个办法，但这个术他不会。大蛇丸已经死了，更不可能跳出来教他。
　　即使把大蛇丸秽土转生出来，之后呢？用仙人之眼复活？或者用别的什么禁术？
　　药师兜不自禁就想到自己的“副社长”小姐，心中暗自庆幸，幸好这条线还没断，他还能回去忽悠，最好把秽土转生的学习卷轴弄到手。
　　到时候把大蛇丸复活，再把自己的养母复活……还不是蛇兜的他没有未来那么疯狂，更多时候还是间谍式的思考方法。
　　药师兜心中的信念一下坚定起来，就怕做事没方向，有一个大致的方向就好办了。
　　他看向君麻吕：“不管你承认也好，不承认也好，大蛇丸大人确实是死了，我要回木叶村，寻找秽土转生的资料，顺便看看那位天之咒印的携带者，你们先在这边暂避……”


第一百八十四章 木叶村的新气象
　　团藏突袭音隐村的行动只进行了一半，幻幽丸自认自己很牛逼，实际在木叶精锐忍者的突袭下，他什么也不是，组织起来的防线被打得千疮百孔，忍村即将覆灭的时候，自来也继位五代目火影的消息被山中家的忍者传了过来。
　　团藏当场爆炸。
　　冷静下来，他就知道自己要和三代讲道理的时候，对方和自己讲规矩，等自己要讲规矩的时候，这家伙和自己耍流氓，接下来要怎么办？
　　老人的性格一般来说就是比较顽固，不知变通，这里面有坏处，自然也有好处，那就是老人一般不会做过激的事。
　　什么叛村，什么带着自己的亲信自立等选项根本就不在团藏的设想范围之内，死，他也要死在木叶村。
　　他把音隐村搜刮一遍，得到了很多大蛇丸的研究资料和部分秘密忍术，之后立刻带人退出田之国，返回木叶村。
　　三代火影的身体情况只能说是墓前良好，看着那张似乎是猿飞日斩六十岁时的照片，他回想起两人最后的对话。
　　“团藏，你会后悔的。”
　　“日斩，我才是火影！”
　　话犹在耳，他后悔吗？
　　团藏的斗志恢复得很快。
　　这次自己被阴了一把，不过没关系，只要活着就有希望，他已经当过代理火影了，哪怕只当了两天，那也是一个资历，下次！下次火影位置出现空缺的时候，他就是最有资格接任火影的人。
　　团藏回到村子，就紧闭大门，自来也召见他，他以重病为由，根本就不出门。
　　……
　　弥漫在木叶村的花粉逐渐平息下来，井野就开始研究自己的收获。
　　影响范围这么大，影响这么多人，初代火影背锅背得很稳，可就因为是初代火影，很多人的怨念很少，什么“如果不是初代火影的木遁，木叶村就被大蛇丸毁了”要不然就是“花粉总比洪水强”，初代火影的形象越发英明神武，锅变小了，导致她这边只收获了四个锅点，四代风影的尸体是一件麻烦事，村子替她背锅，或许因为人是大蛇丸杀的，这具尸体只给了她一个锅点。
　　不管怎么说，木叶崩溃计划对她来说又是一次大收获。
　　按照初代火影的教导，她去河边苦练，按照“用力”“半蹲”“弹跳”的诀窍打水漂，打得手腕都酸了，也没练出花遁或木遁。
　　井野很恼火，不练了，加点！
　　一个锅点投进去，由水遁和土遁组合而成，已经算是血继限界的花遁就被点亮，花遁lv1。
　　又一个锅点投进去，花遁lv2，之后就再也升不上去了。
　　她试了试，六轮花开、二十轮花开、花界降临等忍术都能用，威力方面肯定不如初代，毕竟查克拉、遁术等级都有不小的差距，不过作为辅助手段，或者在战斗中出其不意地用出来，效果还是不错的。
　　现在村子的花粉事件刚刚平息，绝对不能在村子里用这些招数……
　　剩余三个锅点，加“精”不够。
　　井野觉得自己现在也不缺查克拉。
　　初代火影觉得井野查克拉太少，实际初代看任何人都觉得人家查克拉少，这个根本没有可比性，在当前这个阶段，井野9点的“精”已经足够用了。
　　三个锅点没必要攒着，她决定继续加短板。
　　“体”“速”和“印”各自加一点。
　　经过纲手针对性的训练，之前的几次战斗，以及初代火影赠送给她的阿修罗查克拉，井野的“力”自动增长了一点。
　　从3点涨到了4点。
　　山中野猪的名号不是白叫的……亥一看起来文质彬彬，天天坐办公室，也不怎么锻炼，实际他的力量和阿斯玛是差不多的，井野之前力量低，完全是因为年纪小，现在有纲手的训练方法，有1％仙人体，这方面的身体素质自然就开发出来了。
　　不用加点，等两年再看，她的力量就能追上天生神力的手鞠……
　　井野最后的数值就是忍10体6幻4贤8力4速7精9印7，总属性55。
　　遁术方面则是水遁lv4，土遁lv3，风遁lv3，阴遁lv4，阳遁lv3，花遁（木遁）lv2。
　　“幻”已经有些低了，这一项不光涉及到幻术的精通程度，同样具有幻术抵抗方面的效果，井野准备找时间，向红老师请教一下幻术的事，先努努力，实在长不上去的时候再加点。
　　影分身修炼，不是越多越好，至少对她来说不是，影分身回归本体，那种身体上和大脑上的疲惫无法豁免。
　　井野现在把影分身控制在四个以内，看医书，练习医疗忍术，练土遁、风遁、水遁，尝试开发新的查克拉属性，她把影分身的时间安排得很满。
　　……
　　自来也成为火影，他的老朋友集英堂立刻做出回应。
　　集英堂和某花店联手举办促销活动。
　　三代火影的长篇巨著，【火之意志】系列丛书开始降价处理，买一本送三本，买三本送十本，清仓大甩卖！
　　集英堂再版了自来也早期写的【坚强毅力忍传】，买一本就送一张某花店九点五折的优惠券。
　　这种现任火影著作的书一定要买回来仔细研读，了解他的所思所想，才能紧跟领导脚步，不至于掉队。
　　诸如日向日足、鹿久这种聪明人就买了一摞，拿回去让族人深刻领会新火影的思想，然后要求族人写出学习后的心得体会。
　　就连顾问转寝小春和水户门炎都把家里占据三个书架的【火之意志】系列丛书处理掉，一人买了一本新书。
　　当火影前，你可以说他是流氓、是混蛋等等，都可以，你无视他也行，但他已经是火影了，今后大家要一起工作，说不定一工作就是二十年，那就必须了解他，不能用对待后辈的眼光来看他。
　　他亲自写的书，就是一个了解性格、想法的重要途径。
　　购书热潮后，某花店那边推出新活动，购买九十九朵花的至尊大礼包后，会随机赠送带有“自”“来”“也”三个汉字字符中的任意一个字符，集齐三个字符，就可以去集英堂免费领取一本【佐助青春物语】和一套老版的【亲热天堂】。
　　无论是小姑娘还是lsp，都对这个活动很感兴趣。


第一百八十五章 坚强毅力忍传
　　如果再去某花店参加88购物节，也就是8月8日到8月10日这几天的购物活动，消费满50万的顾客，可以参加自来也新书【亲热暴力】的预售活动，头百名顾客赠送自来也的亲笔签名，头十名顾客则能获得纲手的亲笔签名。
　　一些有暴力倾向的女忍者立刻亢奋起来，比如说天天同学就参加了预售活动，没什么可说的，咱就是有钱！
　　井野对于【亲热天堂】【亲热暴力】这种从闷骚男向lsp转变的书没兴趣，卖花之余，她重点翻看了一下【坚强毅力忍传】。
　　一个资质平庸，出身平庸的主角，有一个天资聪颖的同伴，和一个出身高贵的女伴。
　　之后主角靠着自己的努力，刻苦修炼，战胜懒惰，为了成为一个强力忍者而努力。
　　以井野多年看网文的经验来看，这本书写得不错，主角有奇遇，有装逼打脸，有路人的震惊，中途还有忍界大人物的赞许，几个要素都齐备了。
　　这本书的核心思想是靠着理解和信任来消弭战争，砍断仇恨的循环，算是在初代火影平定乱世的思想基础上又往前迈出了一大步。
　　井野都觉得不错，其余忍者的阅读体验就更好了。
　　木叶村的平民忍者占据大多数，他们仿佛在书中看到了自己的影子，伊鲁卡这些忍者就对新火影的豪迈胸怀钦佩万分。
　　家族忍者也认为自己需要学习新火影坚毅、刻苦的思想，绝对不能懈怠。
　　你比得上山中家的天才忍者吗？从外表看，好像她在卖花，在数钱，这都是欺骗你们这些傻孩子的表象，实际她的影分身全在训练场里苦练呢。
　　人家这么努力，你们这些资质不如她的还不练，等什么呢？火影大人的书里写过，凭借毅力，资质差的也能追上天才！
　　小李、宁次这样的都练疯了。
　　……
　　纲手看到自来也成为火影，不知道想起了什么往事，这几天一直说要走，但就是迟迟不动身，老和自来也腻乎在一起，井野这边只能自己给自己找点事干。
　　她又从四代风影的大脑里读取出了一些傀儡术的知识。
　　四代风影平时不用傀儡术，他在这方面的造诣也很低，但作为一村的影，你说他完全不会？那真是冤枉他了。
　　多多少少，是会一点的。
　　他掌握的还是傀儡术的精华部分，比如说蝎独有的人傀儡技术，这些砂隐村的忍者就研究了很多年。
　　在四代风影的记忆里，砂隐村的傀儡师对于人傀儡的倒推工作已经完成了三成，而这三成技术都在四代风影的大脑里面。
　　井野当日在战场上悄悄收走了次郎坊的尸体，这个身高一米九，体重九十多公斤，擅长使用土遁的大胖子被她用二十轮花开捏爆，人死了，但尸体还是有价值的。
　　这个身体非常强壮，是个绝佳的肉盾。
　　如今浑身骨骼尽碎，反倒便于她进行人傀儡的改造。
　　井野都想好了，到时候自己就让影分身操控傀儡，或者让傀儡去搞事，这不就是甩锅砂隐村的好办法吗？
　　三成的人傀儡技术肯定无法完成改造，井野这边有秽土转生解咒部分的知识，有尸鬼封尽的全部使用方法，有生命力强大的花遁，有山中家的秘术和稍显奇怪的医疗忍术……
　　她把自己的所学都放在次郎坊的尸体上使用。
　　用花遁集合尸体内残余的查克拉，用人傀儡技术改造四肢，刚刚完成两步，后面的秘术还没用呢，尸体就崩溃了，人傀儡技术不行，排异表现非常明显。
　　查克拉是万能的，忍术是忍者创造的，井野杂七杂八的知识已经不少了，她认为自己可以继续研究，反正次郎坊已经逝世了，让她试试想必也不会有反对意见。
　　井野对这事不算太看重，有可以，没有也行，不是必须的。
　　木叶村和砂隐村在忍界大战的时候交手无数次，俘虏大脑中的基础傀儡术山中家都有收录，井野带着一种闲着也是闲着的心思，翻看家族记载，学习这方面的知识。
　　时间过了两天，井野、鹿丸他们蹭了阿斯玛一顿饭，告别同伴，她独自溜达着往家走。
　　此时很多村民都住在简易帐篷里，山中家的花店算是村里为数不多保留下来的建筑，路上遇到了几个租房子的租客，没说的，房子都没了，租金就赶紧退给人家吧，井野乖乖掏钱。
　　一枚苦无突然飞到她眼前，她顺手接住，抬眼去看，发现一个黑衣人神色慌张地跑进一条小巷。
　　这是要干什么？对方的身形不算陌生，她想了想，颇为小心地追了过去。
　　黑衣人没跑多远，在小巷中停下。
　　摘掉兜帽，露出一张毫无血色的脸庞。
　　“兜前辈？……你不是死了吗？”不知道这位要和自己唱什么戏，井野准备先按照标准的套路来演。
　　兜面无表情，像是个死人，他说的话也很像死人。
　　“山中小姐，好久不见，就像是你看到的那样，我已经死了，是大蛇丸的秽土转生把我又……又拉了起来。”
　　井野仔细盯着他的脸，还别说，兜的化妆技术和动作、语言、表情等方面确实很像秽土转生的人，要不是心中有数，换另外一个人还真会被他蒙骗过去。
　　“那我们就是敌人了？”她拿出苦无，做出防御的姿势。
　　兜苦涩地竖起一只手：“不，至少现在不是，大蛇丸对于我的控制有一些疏漏，如今他死了，我的意志获得自由，但是这个术却没解开……”
　　他巴拉巴拉一阵说，明显是想用秽土转生当幌子，继续维持和井野这边的关系，至少他认为自己能把井野忽悠住，就像他忽悠蝎一样。
　　听完他的解释，井野做恍然大悟状：“兜前辈，我会秽土转生术的解咒，二代火影当时教了我几招，我现在就让你安息吧。”
　　安息个屁！
　　药师兜先是一愣，之后就是狂喜，你还懂秽土转生？
　　他的表情变化极快，情绪突然激动起来：“可我想活下去啊！”


第一百八十六章 机械飞升！
　　井野连忙示意兜别激动，你现在可是“死人”，要是被村子的巡逻队发现就麻烦了。
　　兜的表情看起来就特别纠结，声泪俱下：“我知道不对，我知道，我都知道的……但是，可是我真的想活下去啊，能多活一天，多活一小时都是好的。”
　　怎么才能让他继续“活”下去呢？这个问题两人之前研究神话故事的时候就讨论过，现在结论可以直接拿过来用。
　　那就是他们巴洛克工作室建立伊始的核心议题，阎王以及仙人眼。
　　仙人眼具有让死者重生的无上威能，一些古老典籍是这么记载的，药师兜在大蛇丸那边也得到过确认，确实有这个说法，至于具体怎么复活？谁也没见过，大蛇丸不知道，更不关心。
　　药师兜当然不是来找仙人眼的，井野更不敢去招惹仙人眼，他们的话题很快就到了秽土转生方面。
　　井野说了部分实话：“这个术我只会解咒，具体怎么用就不知道了，二代火影希望这个术永远被埋葬下去，他只教了我解咒的部分，兜前辈你是需要这个解咒吗？”
　　兜确实很需要，解咒同样是术的一部分，忍术水平够高的话，可以倒推出原本的术式，可他刚才声嘶力竭地说自己“想活下去”，不能转口就说自己要解咒，那太假了。
　　他说道：“我的那点微末医疗忍术被大蛇丸看中，他让我当他的实验助手，我在实验中收集了一些秽土转生的情报，你是木叶村有名的忍术天才，你来看看，能不能让我真正地复活？”
　　舍不得孩子，套不着狼，他努力地把自己扮演成一个卑微、胆怯的小人物，时不时就奉承两句，满足井野的虚荣心。
　　对于药师兜这种明明拥有上忍实力，可为了掩饰身份，天天喂猪、除草，各种垃圾任务做了163个的人来说，面子一文不值，他没有任何思想负担。
　　还有意外收获？井野接过他递过来的卷轴，认真翻看。
　　确实是秽土转生的内容，不过残缺得相当厉害，很多都是只言片语，前后也不连贯。
　　卷轴内记录着秽土转生的一些外在表现，施术流程什么的都没有。
　　没有具体的结印方法、结印术式和查克拉运行轨迹，这个卷轴更像是一个忍术的说明，或者是症状研究报告。
　　井野也把有所保留的解咒部分给兜看。
　　两人翻看的速度都很快，之后不约而同地摇头。
　　凭借手中的资料根本无法把秽土转生倒推出来。
　　兜有点不甘心，又说起另外一件事，那就是生命能量的事。
　　即使能把大蛇丸的意识从咒印中引出来，也需要一个承载体。
　　原时空佐助是用仙兜的细胞复活了大蛇丸，当时的兜正处于仙人模式的状态之下，体内满满的都是经过身体能量、精神能量加自然能量平衡后形成的仙术查克拉，这种查克拉内包含着极为旺盛的生命能量，可以用来复活大蛇丸。
　　现在兜连仙人模式这个概念都没有，只能另想办法。
　　他依然拿自己已经“死了”的事当幌子，说自己找不到仙人眼，现在正在试图寻找生命能量强大的身体，之后就抛弃这具秽土转生的“污秽”身体。
　　井野打了个响指：“你真是找对人了！兜前辈，你看看这是什么？”
　　她解开封印卷轴，拿出一段半机械半血肉的断臂。
　　药师兜是能在尸堆里吃饭的人物，一只断臂对他来说不算什么，不过……
　　作为当世顶级水平的医疗忍者，只是瞄一眼，他就能通过手臂的长短、肤色、体脂百分比判断出原主的身高、体重等数据，眼下这个根本就不用判断，这特么是次郎坊的膀子吧？你把他膀子卸下来，他同意了吗？
　　“你看。”
　　井野打出五道查克拉丝线，连接到断臂的五个查克拉穴位上，之后按照砂隐村傀儡师的手法操控起来。
　　药师兜是认识蝎的，也去砂隐村当过间谍，对于傀儡师并不陌生，在他看来，井野的操控实在是太烂了。
　　凝神细看，他看出端倪：“井野小姐，你这个是……难道是人傀儡？”
　　他太意外了，人傀儡可是蝎老爷的独门绝技，砂隐村那帮人根本就不会，如今只能用金属、硬木等材料制造传统傀儡，传统傀儡操控简单，可惜手段比较单一，人傀儡操控复杂，但是手段丰富，毕竟是以忍者的身体为基础制造的傀儡，因为查克拉存在的缘故，很多时候甚至可以使用忍者生前的忍术。
　　他在断臂内感受到了一股奇怪的查克拉，有点像是大蛇丸给音忍四人众弄的咒印，有点像次郎坊自身的查克拉，其中好像还夹杂着点别的什么东西。
　　他在断臂侧面看到了明显的封印术式。
　　“这是你研究出来的？真是了不起。”他对于井野的研究能力大为惊讶，少女，你在木叶真是屈才了，砂隐村就需要你这样的人才！
　　井野昂着头，把天才的人设立得很稳。
　　兜想让井野解开了断臂侧面的封印，他想看看里面提供查克拉的到底是什么玩意。
　　“行。”井野一口答应：“血肉苦弱，机械飞升。解！”
　　封印刚刚解开，下一秒，就见数条如同毒蛇般，婴儿手臂粗细，并带有金属质感的藤蔓猛地从断臂内蹿了出来。
　　这些藤蔓都是暗红色的，上面长满赘生物，平时藏在断臂的肌肉下方，充当血管和查克拉经脉。
　　刺鼻的血腥味扑面而来，兜装出很慌乱的样子，连滚带爬跑出去十余米远，等井野重新封印藤蔓，他才一幅心有余悸的样子慢慢走回来。
　　仅仅是这么两眼，他就明白了井野的大致思路。
　　把一种带有查克拉的植物植入断臂，吸收断臂内的血肉和细胞，好像还侵蚀了大蛇丸给次郎坊的咒印，如今植物像是某种寄生物一样，和血肉、机械融为一体。
　　那些藤蔓在他看来有点像大蛇丸的潜影蛇手，他决定收回之前的话，少女，你别去砂隐村了，那边庙小，大蛇丸大人更需要你这样的人才！


第一百八十七章 改良尸鬼封尽
　　“兜前辈，忍者的忍术很强，但是我们的身体实在是太脆弱了，如果忍者想突破现有极限。”井野拍了拍断臂，次郎坊的断臂像是有意识一样，还跟她握了握手。
　　“这个，或许就是今后的发展方向。”
　　井野这话要是对忍界的普通忍者说，对方肯定认为她有猫病，鬼灯城大监狱就欢迎她这样的人。
　　兜却不会这么想，现在名义上，他还是蝎的部下呢，对于蝎的很多人体改造和理念再清楚不过了。
　　在井野解开另外一个封印卷轴，像是小孩子弄出好玩的玩具，邀请新朋友一起观赏的时候，他终于被惊了一把。
　　这是次郎坊的尸体，但也不完全是尸体。
　　原本的次郎坊身高一米九，体重九十多公斤，如今仅仅是目测，这家伙就有两米多高，体重至少超过一百五十公斤。
　　现在的次郎坊浑身都是暗红色，像是进入了咒印二的状态一样。
　　身体内的很多肌肉和骨骼都被金属替代，如同血管一样的藤蔓缠满全身，他的头颅完全消失不见，如今是一朵巨大的食人花长在脖颈里，鲜艳欲滴的花蕊中似乎还有很多密密麻麻，像是眼睛一样的器官。
　　药师兜忍不住往里面凝神细看，之后就发现所有“眼睛”都看向自己。
　　要说之前的惊讶、惊慌、恐惧那都是装的，这次真有点惊了。
　　这是自己认识的次郎坊？他不知道什么叫做精神污染，但是心慌意乱的情绪确实出现了。
　　少女，相比砂隐村、相比大蛇丸大人，明显是阴曹地府更需要你这样的人才啊！
　　蝎、大蛇丸、再加上眼前的山中家少女，药师兜就觉得自己的格局小了！
　　血肉苦弱，机械飞升。
　　这么精辟的话他绝对说不出来，他认为是自己的思想解放得还不够彻底，还是太拘泥于传统的道德观念了！
　　“这个实验体其实是完全失败了，太过笨重，他体内那股奇怪的自然能量不太好消除，应该是实验体的问题……不过，兜前辈，这个家伙就送给你吧。我觉得你要是解除秽土转生，可以试试这种身体？”
　　别，我谢谢你！我现在这样就挺好的！兜断然拒绝。
　　井野也没再说什么，不要就算了，这个头顶开花的次郎坊已经没什么战斗能力了，价值大打折扣，不过自己可以留着继续改进。
　　兜毕竟是兜，很快就摆脱不适。
　　他认真地想了想，这种机械、血肉、植物各占三分之一的身体确实有查克拉，因为植物的缘故，也可以像是咒印那样吸收外界的自然能量，或许可以给大蛇丸大人当身体用？
　　也不用一直使用，过渡一下，等大蛇丸拥有足够的查克拉就能自己使用大蛇流替身术了。
　　机械大蛇丸？似乎也不是不可以。
　　兜想要她的这个技术，井野不愿意被白嫖。
　　兜说自己回去可以帮忙整理大蛇丸关于人傀儡的资料，实际大蛇丸还真没怎么研究过这玩意，他就瞧不上蝎的那一套，这是理念之争。
　　没关系，兜从蝎那边收集了不少资料，可以拿来交差。
　　他和井野分开。
　　一刻钟后，就在红豆汤里下药，迷晕了大蛇丸曾经的弟子御手洗红豆，检查了一下对方的天之咒印，他发现这玩意的实际功能和君麻吕的地之咒印也差不太多，至少他看不出区别。
　　目前在木叶村绑人实在太难，他就暂时放弃了这边的天之咒印。
　　两天后，他再次来找井野，交给她一个关于人傀儡的技术卷轴，这都是从蝎那边弄来的。
　　兜还是用大蛇丸当幌子：“我只能收集到这些信息，我毕竟不是间谍，只是一个没什么才能的忍者……剩余部分就……就只能拜托你了。”
　　他更想要的还是秽土转生。
　　井野笑着点头，越来越觉得和兜哥哥的这个游戏有意思了。
　　她估计兜应该是在大蛇丸死后，把八岐菜蛇的那些残肢断臂扔进榨汁机疯狂榨汁的时候，顺便得到了龙地洞的仙人传承和秽土转生等一系列忍术。
　　只能说二柱子没有摸尸的好习惯，杀完大蛇丸，他潇洒无比地出去装逼，好东西一点都没拿到，全便宜兜了。
　　现在的兜提前对秽土转生产生兴趣，但大蛇丸已死，他只能把主意打到木叶村这边来。
　　井野这边……她也拿不到。
　　之前三代火影对封印之书就宝贝得不行，现在大蛇丸折腾这么一圈，秽土转生的消息早就传遍忍界了，自来也更不会把这些忍术泄露出去。
　　具体这个术怎么沟通黄泉，怎么把死者通灵回到现世，谁也不知道。
　　井野没准备帮他秽土转生。
　　反倒是她这边缺一个使用尸鬼封尽的工具人，兜自动送上门来，她就没准备客气。
　　尸鬼封尽是一把双刃剑，死神那个智障的思考方式、处理事情的能力和人类完全不一样，说祂傻可以，说祂机械也行，反正不能用人类的思维模式来揣测这家伙。
　　一旦尸鬼封尽落到敌人手中，而敌人又把施术目标对准井野的时候，她绝对是搬起石头砸自己的脚。
　　死神那个智障真对她出手，她也挡不住。
　　如今的通灵术，其实严格意义上应该叫做召唤术，是把某个物品或活物，通过查克拉术式，召唤到眼前。
　　真正和灵魂有关，有传统西幻通灵术意味的术只有五个半。
　　轮回天生不是阎王的能力就是轮回眼的能力，普通忍者练一辈子，也练不会这个术。
　　己生转生更像是用查克拉置换生命力，涉及到灵魂的内容很少，算半个。
　　不尸转生是大蛇丸的绝技，虽然只能用在她自己身上，但也算一个涉及灵魂的忍术。
　　剩余四个就是尸鬼封尽、秽土转生、灵化之术和心转身之术，你说巧不巧？这四个术井野竟然都会，至少是会一部分。
　　当世的活人里面，没有人比她更懂灵魂了！
　　井野开始琢磨、研究尸鬼封尽的改进方法，忍术都是人创造出来的，前人可以，她现在忍10，贤8，手中还有尸鬼封尽的学习卷轴，自然可以进行修改。


第一百八十八章 宇智波鼬来了
　　漩涡一族需要保证忍术的杀伤力，井野只需要死神出现，然后自己过去刷刷礼物，当个榜一大哥就行，可以说她和漩涡一族的目的就不一样。
　　为了不让死神老铁空手来，空手走，井野在通灵术的前半段加入了多一个祭品的术式，之前死神只能拿走施术者的灵魂，现在买一送一，惊不惊喜，意不意外？
　　尸鬼封尽按照井野的研究，这就是一个通灵术和封印术的结合。
　　通灵出死神，之后把灵魂封印到施术者，实际是死神的肚子里去，整个术的过程可谓简单粗暴，没多少技术含量。
　　既然是通灵术，那就可以对通灵对象进行限制，井野直接在通灵死神的这个步骤里，把死神的威能限制到原本的一半水平。
　　死神来一趟就能收获两个灵魂，对祂来说，这趟就算回本了，怨气会相对较低，反正自身也没打算出力，只想白嫖，威能是否下降，能不能履行契约把施术者目标的灵魂拉走？井野觉得自己的那位智障朋友应该是不在意的。
　　用过这个术的忍者都死了，还会有人给死神打差评吗？不可能的！
　　整个术的威能砍掉一半，但凡有点实力，查克拉能够达到6点或者以上水平的忍者就不会被抽走灵魂，灵魂是有重量的，忍者有查克拉，他们的灵魂更重，拉扯力度要是不够的话，这个尸鬼封尽以后只能对普通程度的中忍、下忍使用了。
　　哪个练成尸鬼封尽的忍者愿意和下忍同归于尽？疯了？
　　经过井野的修改，套了一层秽土转生的皮，2.0版本的尸鬼封尽就出炉了。
　　井野把新版尸鬼封尽打散，弄得很零碎，之后分三次发给兜，她说自己实在没能力去看封印之书，这些零散资料是山中家和几个忍族数代人收集起来的信息，让兜自己去拼凑。
　　两分的秽土转生，五分的尸鬼封尽，还有三分的胡言乱语，所有的东西混合在一起，练去吧，不用谢我！
　　十天后，兜带着诸多资料回到大蛇丸的南方监狱。
　　兜的忍术造诣也很高，删删减减，井野版本的尸鬼封尽就被他大致差不多地拼凑出来了，这里面现在又加入了他自己的理解，那就更显混乱了……
　　这也是没办法的事，井野不能拿自己的版本给兜看，只有他自己推断、分析出来的东西，他才会相信。
　　兜觉得这个术风险太大，也找了个倒霉蛋，他把自己推导出来，已经可以称之为3.0版本的尸鬼封尽给君麻吕看。
　　“这个术和原版的秽土转生有所区别，有巨大的隐患，但已经是我目前能力的极致了，你也知道，因为大蛇丸大人的缘故，木叶村现在对秽土转生的封锁肯定是严密至极，他们村子的高层都未必能接触到这个术，我甚至怀疑，他们已经暗中销毁了这个忍术，而这，就是我综合多方情报汇总，并精炼出来的秽土转生。”
　　君麻吕的身体愈发衰弱，现在每天都靠着大量的药物来维持，靠着顽强的意志抵御血迹病的折磨。
　　他是体术高手，不过忍术方面也有不俗的造诣，身体健康的情况下，至少是个上忍，他有足够的分辨能力。
　　君麻吕把3.0版本的尸鬼封尽看了一遍，立刻就明白了兜的用意，这是想让自己用最后的这口气来使用禁术啊！
　　他对此完全没意见，只要能复活大蛇丸，他愿意付出任何代价，更何况，他确实活不了几天了。
　　他沉吟一下：“我的封印术、通灵术水平只是一般……”
　　兜的眼镜片上泛着微光，很公式化地笑笑：“我来帮你。”
　　……
　　井野不管他们具体是谁召唤死神，也不管为什么召唤，反正死神只要进入这个维度，凭借心乱神之术搭建起来的“友谊桥梁”，她是会有所感应的。
　　依然是六道仙人那个“沟通之桥”的理论，心转身之术的时候，伤害共享，就是因为精神上的联系很紧密，心乱神之术也一样，这个联系依然存在，反而更加牢固。
　　对方只要“上线”她这个“榜一大哥”就能知道，借助秘术桥梁，阴属性查克拉可以隔空打赏，不用她大老远跑过去捧场喊六六六。
　　现在井野和死神的交情很虚，她估计还得用阴属性查克拉“打赏”个三、四次，双方交情才能稳定下来。
　　至于稳定下来有什么好处？
　　井野目前只能把目标对准那些被死神吞掉的忍者灵魂，四位火影、四代风影、大蛇丸可都在里面，他们的知识、忍术就是好处。
　　……
　　算起来，自来也成为五代火影差不多已经有一个月的时间了，四面八方的旅客又重新汇聚起来。
　　某花店和集英堂的合作很愉快，井野就在和书店老板对账，冷不丁一个颇为清冷的声音响起：“那本书能不能给我看看？”
　　她下意识抬头，就见穿着黑底红云长风衣，头戴斗笠的两个男人走进书店，其中那个身形瘦弱的男人指着书架说道：“就是那本佐助青春物语。”
　　宇智波鼬！？
　　井野下意识就要后退、闭眼、抢先手，可她的动作在这一刻变得奇慢无比，身体上像是压着千斤重担一样，她能看到宇智波鼬脸上的泪沟，看到干柿鬼鲛嘴角那似笑非笑的弧度，自身呼吸几近于无，整个世界就好像突然静止下来了一样。
　　是幻术？！
　　等她意识到要解开这个幻术的时候，现实世界的时间已经过去了好几分钟，对方早就从书架上拿走书，翩然而去了。
　　宇智波鼬对击败自己弟弟的女忍者有点好奇，就一点，实际根本不想让井野和佐助产生太多牵扯。
　　宇智波一族全是弟控，从宇智波斑和宇智波泉奈算起，到止水和鼬，再到鼬和佐助，弟弟在他们心中就是世界上最重要的东西，父母、女人什么的都可以靠边站。
　　传宗接代，那是没办法，其余时间根本不需要女人！
　　他们这一族里面，唯一一个喜欢女人的异端，恐怕就是宇智波带土了，爱意太强，一开眼就是二勾玉，偏偏带土还被宇智波斑给祸祸了。


第一百八十九章 真·通灵术
　　井野快步走出店门，此时已经看不到鼬和鬼鲛的身影了。
　　她就觉得很不爽，特么有病啊！我招你惹你了？上来就用幻术？
　　穿越至今，她从来就没有这么憋屈过。
　　对方那种高高在上的优越感真是刺激到她了。
　　自己一身精湛忍术、通灵术、封印术，根本没机会用就倒了。
　　这算什么？
　　眼睛传奇真的可以为所欲为吗？
　　她现在算是体会到大蛇丸、迪达拉面对鼬的那种无力感了，手里拿着大小王、四个二，结果对面根本不给机会，直接写轮眼掀桌子是吧？
　　她左右看看，很快就在书店门前看到了站在原地发呆的小樱。
　　撒库拉同学双眼无神，直勾勾地看着前方。
　　没说的，这肯定也是中了幻术。
　　小樱的幻术天赋不错，不过这东西在写轮眼面前根本没用，红的幻术木叶村第一，该中招还是中招，这也是井野一直没在幻术上花时间、没用锅点的原因。
　　眼睛传奇惹不起啊！
　　“小樱？解！”井野把自己的查克拉输入小樱体内，解开了她的幻术。
　　之后又替数个书店附近的花痴少女解开了幻术。
　　鼬用的只是常规幻术，解开不难，不过这种要把所有和他弟弟接触过的女生都血洗一遍的态度实在是疯狂，病得真是不轻。
　　“井野，刚才那个是……”小樱苏醒后有点呆，支支吾吾的，也没说清一句完整的话。
　　井野没说自己也中了幻术，她“哼”了一声，顺口胡诌：“我猜你是看了那个男人的眼睛吧？下次别看了，最好把我送你的草帽戴上，用视线余光看他的下巴，这样就能抵御幻术了。”
　　戴着草帽就能抵御幻术？小樱站在原地傻乎乎地琢磨。
　　井野在市集内搜索鼬和鬼鲛的行踪。
　　无论是为了让自己出口气，还是为了自己天才的人设，她都要追踪下去。
　　那个单体宇宙级的大筒木之神我确实惹不起，你一个“小小”的宇智波鼬我还怕？我还混不混了？
　　这年头讲究的就是报仇不隔夜。
　　她用感知能力没找到两人，多半两人有某种屏蔽感知的能力，没关系！
　　“单轮花·开！”
　　中幻术的那一瞬间，双方查克拉是有所接触的，这个接触时间很短，但终究是有，井野的查克拉会在接触的瞬间像是花粉一样，在鼬的身上沾染一点，非常细微，如今这点花粉就为她指明了方向。
　　“哼，找到你了……你终究是个人，不是神。”
　　井野没有惊动宇智波鼬。
　　她穿过南贺川，快步来到宇智波一族的老宅，这里在灭门之夜后，就被村子用代为保管的名义收走了，如今自来也要把老宅还给宇智波佐助，正在协调各方势力，老宅这边空空荡荡的。
　　井野为了忽悠兜，把秽土转生、尸鬼封尽、灵化之术和心转身之术，结合自己的忍术知识胡乱改一番，这同样是一个学习的过程，多少也是有点成果的。
　　她的灵化之术其实已经入门了，不过因为纲手不想再失去重要的人，加上井野性格比较苟，不到百分百安全的程度，不想冒险，最后一步的灵化就迟迟没有进行，其实她这个术已经完成九成九，就差最后一哆嗦了。
　　她可以用灵化为引，用秽土转生的技巧沟通亡者，之后让亡者的灵魂寄存在某种现实的封印物当中，重新回到物质世界。
　　以前忍界的通灵术都是“通灵术·蛤蟆”“通灵术·巨蛇”如今她这个新术就可以命名为“通灵术·灵魂”！
　　她按照秽土转生的方法，在地面画通灵术式，这个术式还是从兜那里获取的，兜看大蛇丸画过，后面的步骤完全没有，井野也不在意，她只是借用第一步而已。
　　随着她调集阴属性查克拉，开始搜索亡魂，宇智波一族的老宅内就荡起了阵阵阴风，树木发出沙拉沙拉的声响，风中似乎还包含着一些意义不明的呼唤。
　　这里死了不少人，随着通灵术不断施展，灵魂们接二连三地出现。
　　一些灵魂早就失去自我意识变成游魂，一些灵魂心愿已了拒绝召唤，她连续通灵七次，终于找到了目标。
　　“哼，宇智波鼬，瞧不起我？让你看看我的厉害！”她捏了一个卯印，远程引动了鼬身上的花属性查克拉。
　　戴着斗笠，行走在木叶村的街道上，宇智波鼬和干柿鬼鲛根本就是不着急不着慌，闲庭漫步。
　　走着走着，鼬突然顿住脚步。
　　他左右看看，觉得有点不对劲。
　　“怎么了？鼬先生，有追兵吗？”干柿鬼鲛大咧咧地问道。
　　鼬看了他一眼，把鬼鲛看得心里发毛。
　　“是我身上出了什么问题？”他问道。
　　在鼬眼中，鬼鲛的身体还是那个身体，但是他的鲨鱼脑袋变了，变成了一个拥有乌黑长发，眼角带有泪痣的美少女……
　　少女的笑容充满阳光：“鼬，我请你吃三色丸子好不好？”
　　这是有人在对自己用幻术？他的写轮眼转了两圈，也没察觉到幻术的迹象。
　　如果不是幻术，那又是啥玩意？一个死人怎么会突然出现在自己面前？
　　“鼬，祝你早日开启写轮眼。”
　　“鼬，救我！快来救我！”
　　鬼鲛被他看得一头雾水，鼬先生看我的眼神不对劲啊，我该怎么办？他不会对我有什么企图吧？
　　在鼬的视线里，美少女的双眼突然变成了两个血窟窿：“鼬君，我真的好疼，好疼啊，救救我……求你了！”
　　一直很沉默的鼬终于开口了，话语冷冰冰的：“我不知道你是怎么出现的，但……泉，你已经死了，不要再出现在我面前了。”
　　似乎是听到了他的心声，宇智波泉的虚影化作一声叹息消失，在鼬眼中，鬼鲛的鲨鱼脑袋又回来了。
　　“到底是怎么回事？你中了幻术？木叶村的忍者有这个能耐？”鬼鲛也是身经百战，此时大致想明白了缘由。
　　鼬明显不愿意多说：“没事，是我眼花了。”
　　另一边，看到失望而回的宇智波泉，井野自顾自倒了一杯茶。
　　她问道：“怎么样？心愿了了吗？”


第一百九十章 宇智波泉
　　之前井野尝试着通灵宇智波富岳和宇智波美琴的灵魂，不知道为什么，通灵都失败了，有点查无此人的意思。
　　剩余的宇智波手烧、宇智波粳倒是和鼬也有联系，但没啥用，这两位就是宇智波一族的普通族人，连忍者都不是，总不能通灵出来，然后喊道：“鼬君，来买个煎饼吧？”
　　那也太low了，她丢不起这个脸。
　　宇智波泉就是对付鼬的最佳人选，你不是弟控吗？我把你的女友通灵回来，恶心不死你！
　　宇智波泉听到她的问题，轻轻摇头，这位十三岁就开启三勾玉写轮眼的少女同样是宇智波一族的天才，阴遁水平很高，通灵出来的灵体非常凝实，神智方面也没有多大损伤，可以正常交流。
　　“是吗？他不愿意和你说话？真是个心如铁石的男人。”井野想了想：“宇智波一族已经灭亡了，这件事你知道吧？”
　　宇智波泉轻轻点头，她的记忆有些残缺，但全族被灭门这种事她还是记得的。
　　井野问道：“村子现在已经是五代目火影了，五代目准备把宇智波一族的老宅还给宇智波佐助，佐助就是鼬的亲弟弟，你见过吗？”
　　宇智波泉的表情出现了一丝思索，想了一会，她做恍然大悟状：“哦……记得，记得，好像是九尾之乱的时候吧？记得鼬君当时就抱着他弟弟，我说让我抱两下，小家伙哭得厉害，好像还对我撒了一泡尿？”
　　井野笑得很古怪，这对兄弟之间就容不下一个女人，佐助，哪怕是刚刚出生三个月的佐助都不会让你抱，没糊你一脸屎就算好了……
　　她夸大了佐助的凄惨程度，宇智波泉觉得这是自己的责任，她想留在老宅这边，到时候帮忙照顾佐助。
　　“行吧，反正你也算是他嫂子，我个人没什么意见，我觉得鼬也不会有什么意见，挺好的！”
　　井野一脸祝福。
　　实际她已经想到宇智波泉神出鬼没，然后佐助被吓得疑神疑鬼的场景了。
　　没有专门的通灵术式，普通人可看不到灵魂，佐助只会觉得有一个无形的人在给自己洗衣服，在给自己倒水，叠被子，哼哼！吓死他！
　　“好，就这么办！那个……”
　　井野看了看宇智波老宅前的大门，门前有两棵树，一棵是槐树，另外一棵也是槐树。
　　这两棵树代表了宇智波一族孤高、悲凉且心中郁郁寡欢的情绪，种树者就是想借机表达族人的不满，和对村子高层无端针对的抗争之心，这两棵树是如此的醒目，如此的傲然独立，象征着宇智波一族永远不会弯曲的脊背……
　　“男左女右，这样吧，我把你封印在右边的槐树里，这样你时不时就能出来看看，帮佐助收拾收拾房间，你看怎么样？”
　　宇智波泉很满意：“谢谢，谢谢你帮我。”
　　井野都想好了，过两年宇智波鼬死的时候，她就把灵魂收回来，封在左边的槐树里，成全你们这一对，不用谢我了！
　　她就是这么一个大度的人，没办法，天生的。
　　她准备好封印术式，正要动手，突然想起一件事，就问道：“对了，你能感应到自己写轮眼的位置吗？”
　　“好像……我找不到。”泉原地转了两圈，之后摇摇头：“你也要写轮眼吗？外族人很难负担写轮眼的巨大消耗。”
　　“是吗？太遗憾了，行吧，我开始封印了。”
　　井野把泉封印到槐树当中，这样可以让她长期留在物质世界。
　　问写轮眼的事，是她想起宇智波带土的那一墙壁写轮眼，泉都开到三勾玉了，理论上说，和自己的眼睛应该有所感应。
　　现在一点都感应不到，答案只有一个，带土把那些眼睛都装在神威空间之中，目前并不在物质世界。
　　看着槐树，她若有所思，自己的画风真是越来越奇怪了，动不动就通灵、封印、召唤，好好的忍者，愣是被自己弄成了阴阳师的路子……
　　……
　　井野琢磨自己是不是该弄个式神的时候，在一处河堤旁，阿斯玛和红堵住去路，他们对面站着宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　买书只是顺便，井野那些都是捎带手的事。
　　听说三代火影去世，宇智波鼬立刻赶回来，就是想震慑村子高层，尤其是团藏这样的，绝对不允许他们对佐助下手。
　　他相信三代火影，但是不相信如今的自来也，更不相信团藏。
　　遇到阿斯玛是偶然，也是必然。
　　双方一言不合就开始动手。
　　阿斯玛用力架住干柿鬼鲛的鲛肌，不过力量还是差一些，被对方一点点压制下去，想使用互乘起爆符，但根本就没找到机会。
　　红则对上了宇智波鼬，起手就是黑暗行之术，随后两人就在黑暗中拼杀。
　　黑暗行之术的遮蔽效果一流，红在这个幻术上面也达到了小成的水准，但想靠这个术压制宇智波鼬？那还真是有难度。
　　宇智波鼬的体术极高，别看他病秧子一样，实际他的体术、速度和力量全面压制着红，双方差得不是一点半点。
　　此时在黑暗之中，闹着玩一样，就把红打得连连后退。
　　很快，干柿鬼鲛依靠自己的怪力，用鲛肌划伤了阿斯玛的手臂，他没有乘胜追击，而是有点放水性质地退后两步，老老实实结印，使用了一个水遁·水鲛弹之术。
　　卡卡西适时赶到，用写轮眼白嫖了水遁·水鲛弹之术，之后两人的水鲛弹就撞在一起，两个术互相抵消掉了。
　　不到十秒钟，红也一脸灰败地从黑暗行之术笼罩的区域退了出来，她捂着额头，明显是幻术反噬，受伤了。
　　红强撑着自己的身体，拔出苦无，和卡卡西、阿斯玛站成一排，死死盯着眼前的两位强大叛忍。
　　“卡卡西前辈，阿斯玛先生，红小姐，我和我的同伴只是路过这里，实在是不想和各位战斗，能不能请你们让开道路？”
　　宇智波鼬温文尔雅，说话的语气非常平和，不过这话根本没人信，世界那么大，你随便瞎溜达，就能溜达到木叶村来？这里面肯定有阴谋！


第一百九十一章 宇智波鼬追回战
　　他们的对峙被木叶村的暗部忍者发现，这个消息很快又汇报给了正在办公室里打盹的的自来也。
　　想到三代火影临终前对自己的那些交待，他恨不得用脑袋去撞墙。
　　自己原以为这事不急，没想到宇智波鼬来得这么快。
　　三代火影在宇智波一族灭门后，写了一封亲笔信，详细讲述了事情经过，他把信秘密地留在猿飞一族的老宅里。
　　他希望继任者可以靠自己的亲笔信还宇智波鼬一个清白，宇智波鼬不是叛忍，他为了村子牺牲良多，不应该遭受更多的苛责和折磨，三代火影认为自己应该把这件事说清楚，具体这件事的是非功过完全可以由后人来评说。
　　自来也知道这封信的存在，但是手头工作千头万绪，加上懒散惯了，一时间就没把这件事当做最优先处理的工作。
　　现在苦主找上门来，他这边就乱成了一团。
　　他先找到鹿久，让还没完全交卸上忍班班长职务的鹿久带人去支援卡卡西，追上宇智波鼬，是用武力还是用话语都行，先把人留住。
　　鹿久没参与宇智波一族灭门事件，那个时候他还没当参谋呢，对这件事只是有猜测，具体过程和参与人员并不清楚。
　　三代火影他们四个人内部就决定了木叶村的大事小情，他这个参谋很多时候就是忍族的一个代言人，权利说小不小，说大，那也不大。
　　自来也低声说了两句，鹿久脸色凝重，这种擦屁股的事是最不好办的。
　　“我去找那封信，不管那个宇智波怎么想，村子必须把这件事说清楚。你们先过去，我马上就到！”
　　自来也一路飞奔进猿飞家的老宅，路上遇到木叶丸。
　　木叶丸低着头，怀里抱着一个纸箱子，里面有一些三代火影的遗物。
　　自来也一眼就看到了纸箱子里的水晶球，哪怕如今事态紧急，他依然觉得这个东西……嗯，很有价值！
　　他一把抓住水晶球，之后揣到自己怀里。
　　“火……火影大人？”木叶丸已经从爷爷逝世的阴影中走了出来，此时有点磕巴，但还是和自来也打了个招呼，他挺纳闷的，这人来自己家干什么？
　　自来也挠挠头：“嗯，我记得三代老头说他的资料室里有留给我的一些信件，你知道他的资料室在哪吗？”
　　“知道，火影大人跟我来吧。”
　　两分钟后，自来也找到三代火影的资料室，打开一看，直接傻眼。
　　各种密密麻麻的文件堆满了五十多个大柜子，想在这么多文件里找到一封信……难度实在是不小。
　　自来也郁闷无比，下意识就想叫鸣人用影分身来帮忙，可话到嘴边，想到这事涉及到村子的声誉，不能假手于人，他只能自己分出三十个影分身，骂骂咧咧的，在堆积如山的文件里寻找那封至关重要的亲笔信。
　　另一边，鹿久找到自己的老伙计丁座，对手是S级叛忍宇智波鼬和干柿鬼鲛，前者的写轮眼和后者的水遁都强大无比，他想的办法依然是猪鹿蝶组合，可惜亥一出村执行任务去了，山中风是根部的人，他只能叫上刚刚回到山中花店的井野，三人组成这个“宇智波鼬追回”任务的核心。
　　鹿久没有自来也那么乐观，他认为这件事出现反复的几率很高。
　　追击战肯定少不了犬冢家，他就叫上了犬冢牙的亲娘，犬冢爪。
　　对抗宇智波一族的强者，白眼必不可少，他又叫上了日向家的族长，日向日足。
　　五个人沿着踪迹追了过去。
　　……
　　另一边，卡卡西仗着自己有写轮眼，想和鼬练练，他让几人闭上眼睛，不要看写轮眼，结果他自己连一秒钟都没坚持住，就被鼬随手放倒。
　　关键时刻还是好基友迈特凯赶来救场。
　　鼬和鬼鲛见好就收，把两人今天的目的引向九尾，之后飘然而去。
　　“宇智波鼬追回”小队和他们在路上相遇。
　　迈特凯想和他们一起去，鹿久拒绝了，凯就是个大嘴巴，一旦热血起来，说不定嘴一秃噜，就把事情宣扬得人尽皆知了，宇智波一族的事木叶做得实在是一言难尽，知情人越少越好，族长们家大业大，见过的黑暗事比较多，井野是猪鹿蝶自己人，即使知道事情原委也不会到处宣传，迈特凯性格太直，不能让他知道这件事的详情。
　　卡卡西和红都被宇智波鼬的幻术重创，阿斯玛也在和鬼鲛的战斗中受伤了，鹿久就命令凯护送他们先回去，他们这边的五人小队，继续去追击宇智波鼬。
　　犬冢爪这位神色稍显狠戾的大妈来得有点多余，因为宇智波鼬和干柿鬼鲛击败卡卡西后，压根就没跑，人家在大路上悠哉悠哉地溜达，没用十分钟，他们就被五人组拦住了道路。
　　“鼬先生，你们村子的人真是执着啊，不过来得似乎都是一些老家伙。”干柿鬼鲛露出一嘴鲨鱼般的牙齿，很狰狞地看向井野：“不过，其中还是混杂了一条年轻的小鱼，是之前书店里的人？怎么？看你的表情，是想和你鬼鲛大爷比划比划吗？”
　　鬼鲛强就强在体术、怪力、鲛肌和查克拉上面，单纯说水遁忍术，井野并不怕他。
　　“宇智波鼬，我想和你谈谈。”鹿久说道。
　　他的话音未落，就见宇智波鼬做了一个微微偏头的动作，日向日足连忙提醒几人：“闭眼！他的查克拉正在流动，他要施展幻术。”
　　除了他这个白眼的拥有者，包括井野在内，几人都闭上双眼。
　　宇智波鼬不是很明白他们的来意：“鹿久先生，日向家主，我不认为我和你们有什么可谈的。”
　　“不是我们，五代目正在赶过来，他想和你谈谈。”
　　宇智波鼬轻描淡写地说道：“没兴趣。”
　　鹿久借助井野的感知相传，给丁座下达了一个“动手”的命令，他要先把鬼鲛这个带有监视性质的叛忍清理出去。
　　就见丁座的右手快速倍化，闭着眼睛，巨大的手掌对着鬼鲛的方向凶狠地拍了下去。
　　这一掌力大势沉，仿佛拥有千钧之力，即使是鬼鲛也没有选择硬接。
　　他脚掌点地，后跳十余米，才跳出丁座这一掌的攻击范围。


第一百九十二章 乱战
　　“真是一群顽固的家伙，鼬先生，看来你们村的人非常讨厌你呢。”面对丁座这种老牌上忍，鬼鲛不敢懈怠，第一时间解开鲛肌的束缚，露出布满倒刺的刀身，满脸战意地冲了上来。
　　猪鹿蝶自有一套经过时间考验的配合体系，哪怕现在换上井野，也不会影响太多。
　　丁座依靠井野的感知相传能力确定了鬼鲛的位置，大胖子低吼一声，手持长棍，双臂肌肉鼓胀，同样威势十足地迎了上去。
　　两人眨眼的工夫就打了十多个回合。
　　彼此间的力量、体术都差不多，一时间根本就分不出胜负。
　　鬼鲛单手持刀，从上到下，忍刀划出一道弧线，用力下劈，丁座举棍相迎，刀和长棍碰撞后发出一阵奇怪的闷响，随后丁座凭借自己苦练多年的武艺，闭着眼睛，手腕一抖，手中长棍就砸在鲛肌的背脊上。
　　路上鹿久已经分析了两位叛忍的情报，鲛肌这么有名的忍刀，他是知道的。
　　丁座双臂使力，想用棍头压制鲛肌，鲛肌遭遇重压，布满刀身的倒刺像是活物一样起伏不定，丁座这一下没压实，有点滑不溜秋的意思，他连忙变压为挑，鬼鲛紧握鲛肌，顺着他的力量跟着跳起数米，凌空转体，身体像是陀螺一样，旋转半圈，飞起一脚，猛踢日向日足的面门。
　　他就没打算单挑。
　　日向家的家主早就通过白眼看破他的用意，左脚在前，右脚在后，呈弓步，竖起手掌，低喝一声，从侧面去拍他的脚踝，这一掌一旦拍中，筋断骨折是免不了的。
　　一旁的宇智波鼬立刻支援。
　　他的左右手的手指间各自夹着四枚苦无，左手的苦无射向右边，右手的苦无射向左边，他在瞬间就对着日向日足掷出八枚苦无，当日足收招后撤的时候，苦无在半空中彼此碰撞，原本的飞行轨迹全被打乱，八枚苦无划着让人眼花缭乱的弧度，从数个方向射向鹿久和井野。
　　井野的感知能力发现宇智波鼬做了一个扬手的动作，听声音，似乎飞来了一点东西，具体是什么无法判断。
　　“交给我！”她结两个印，左手上扬，对战我爱罗时使用过的水泡快速浮现，她一扬手，甩出十余枚水泡，在半空中和苦无撞在一起，碰撞后，她才判断出这是苦无。
　　鬼鲛同时对战丁座和日足，还有余暇观察战场。
　　看到水泡术，他先是一愣，随后笑骂道：“这个术看起来像是我们雾隐村的忍术，那个女娃娃，你是不是偷学我们雾隐村的忍术了？”
　　“偷学？这是二代水影教给我的！我记得你是叛忍，那已经不是你的村子了。”井野一点都没客气。
　　鬼鲛一头雾水，这就触及到他知识的盲区了：“二代水影？那是谁啊？”
　　二代水影这个名号他知道，但这人具体叫什么名字，有什么能力，他真不知道，也没打听过。
　　宇智波鼬和鹿久、犬冢爪用体术战斗，此时还能好整以暇地给同伴科普：“二代水影名叫鬼灯幻月，擅长幻术和水遁忍术，是你们村子鬼灯一族的先祖，我记得忍刀制度就是他建立起来的。”
　　鬼鲛摇摇头，对这种陈芝麻烂谷子的事明显是没什么兴趣，听过就算。
　　他很快又和鹿久交上手，而日足对上宇智波鼬，犬冢爪用家族秘术牙通牙协助日足，丁座的长棍不断和鲛肌碰撞，给井野和鹿久对付鬼鲛制造机会。
　　之后又变成了鬼鲛对付日足、犬冢牙，猪鹿蝶三人对付宇智波鼬。
　　这不是单挑，是五打二的混战。
　　鹿久数次想把战斗节凑拉到适合猪鹿蝶的方向上来，宇智波鼬看破他的用意，自身体术也足够高，屡次穿插，打乱他们的阵型。
　　一直想当炮台输出的井野就没找到使用忍术的机会，硬是拿着苦无和他拼了两招，这家伙速度极快，体术也不次于卡卡西、阿斯玛，井野要不是之前加了一点体术，真撑不住几招。
　　宇智波鼬即使没有写轮眼，凭借他的速度、体术、忍术，那也能吊打现在的井野。
　　双方打成一团。
　　打着打着，鬼鲛突然把鲛肌竖在地上，颇为挑衅地看向几人，快速结印。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　井野不清楚他在这个时候用这个忍术的用意，这种大规模水遁，现场只有她能拦住，她必须接招。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　两人的结印水平差不多，鬼鲛对于忍术的理解偏低，井野的查克拉比他少一些，两人的大爆水冲波都是凭空出现，同时发出，之后在半空中撞在一起！
　　明明是水流，可在查克拉的催动下，彼此相撞，竟然发出了巨大，如同爆炸一般的轰鸣声。
　　碰撞后的水流冲上天空，之后暴雨一般落在战场上。
　　井野操控水流冲了两下，没冲动，立刻变招。
　　她吸一口气，把水属性查克拉如同细针般吐出去。
　　这是她当前唯一一个不需要结印的忍术，是之前二代火影教给她的忍术。
　　井野正在从结印时代，慢慢过渡到不结印时代，这个过程有点慢，但已经有点那个意思了。
　　“水遁·天泣！”
　　数十枚细针，像是雨点一般袭向还在老老实实结印，看样子准备使用水龙弹的鬼鲛。
　　这里有个老实人，大家快来欺负他！
　　鬼鲛颇为恼火，结印一半的动作只能停下，挥舞忍刀鲛肌，把她吐出的查克拉细针全部挡下。
　　“水遁·水断波！”井野占据先手，立刻使用这个威力巨大的水遁忍术。
　　水流在压力催动下，如同一道银色丝线，快速砍去。
　　看出这招的厉害，哪怕是鬼鲛也没有硬接，他很阴险地跳到一旁，借助丁座的身躯抵挡水断波。
　　井野很无奈，目不视物的眼下实在是麻烦，十成实力连一半都发挥不出来，只能撤掉这个术。
　　众忍者都具有踩水的能力，哪怕是犬冢爪的狗都会踩水。
　　水流对他们没有多少影响，几人继续混战。
　　鬼鲛盯上井野这个使用水遁的了。
　　抡着鲛肌应付了丁座两招，得到空隙后，又开始结印。


第一百九十三章 劝说
　　说鬼鲛又菜又爱玩，这话肯定不合适。
　　影级强者，你说他菜吗？二代火影和二代水影可能有资格，井野绝对没这个资格说他菜。
　　不过他确实有点跟不上时代了。
　　“五食鲛！”
　　他单手拍击水面，制造了五条犹如鲨鱼一般的水弹，冲向五人，似乎要把他们撕碎。
　　井野这边结了两个印，之后纵身跃起，对着水下的鲨鱼连续吐出数道尖锐的查克拉水箭。
　　“水遁·水喇叭！”
　　水鲨鱼全被击碎，井野掏出苦无，手一扬，一道水柱冲天而起，她踩着水柱稍稍借力，之后在苦无上缠绕了一层水属性查克拉，此时日向日足一掌拍向鬼鲛，对于日向家柔拳颇为了解的井野做出预判，早早地用水刃砍向鬼鲛的侧面。
　　鬼鲛没有半点惧意，以拳对掌，硬接了日向日足一招，之后单手抡起鲛肌，纯粹依靠手臂、手腕的力量，忍刀从下往上一撩，击碎了井野的“水遁·水刃斩”，鲛肌今天吃到这么多水属性查克拉非常开心，喜悦情绪传递给鬼鲛，还不等他嘲笑，就见井野腮帮子鼓起，又是一道透明的水线迎面对着他射了过来。
　　体术再好、力量再强，终究是血肉之躯，鬼鲛明显是轻敌了，面对能够切开神树的“水遁·水断波”，他空门大开，此时只能尽量避开要害。
　　他的速度也没比井野快多少，日向日足吐气发声，再次一掌拍向他的胸口。
　　他想躲避，已经来不及了。
　　幸好宇智波鼬这个队友很靠谱，早早看破井野用意的他用一个豪火球术炸在鬼鲛脚下，水花四溅，利用爆炸的冲击力，让他极限逃生。
　　他的鲨鱼脑袋恶狠狠地看向井野，还不等他放狠话，就见水流下方钻出一个胖乎乎的水分身，水分身持续膨胀，之后涨到五米多高，浑身冒着蒸汽，快速冲向鬼鲛和鼬。
　　“这是什么鬼东西？”鬼鲛下意识就想用忍刀去砍。
　　“躲开！”鼬反应极快，推了他一把，写轮眼中的三枚勾玉快速旋转，看向胖井野。
　　随后胖井野突然绕过他们，冲向远处，轰隆一声自己爆炸了。
　　闭着眼睛的井野先是一愣，随后恍然大悟。
　　自己出了昏招。
　　蒸危爆威能绕过罗生门、绕过守鹤之盾，她一直认为这招很智能，万万没想到，有利必有弊，水分身在顶级幻术面前，这个智能就变成了缺点。
　　当然了，有智能肯定比没智能强。
　　尾兽玉那玩意没智能，能炸死几个人？看到尾兽玉冲着自己飞过来，宇智波鼬绝对不会对尾兽玉用幻术，上一位用斩首大刀去砍尾兽玉的好汉可就死在他面前。
　　井野没有使用蒸危爆威的连续爆炸功能，宇智波鼬一直在留手，她也没必要顶着虚弱状态玩连续爆炸，此时快速退到丁座身后。
　　鬼鲛越来越认真，挥舞鲛肌连连猛攻，日向日足大部分注意力都在宇智波鼬身上，此时只有秋道丁座顶在前面，犬冢爪也会帮忙策应，井野专心对付他的水遁，偶尔用体术过去打两下，近乎是三打一，看起来倒是没什么危险。
　　宇智波鼬这边放水放得很严重，他拿着一把苦无，和鹿久拼了十多招，之后又用体术和日向日足过招，别说写轮眼，就连忍术都没怎么用。
　　战斗到现在，鹿久算是摸清了他的一些想法。
　　鹿久突然双手捏印，一道影子贴着水面，如同一道利箭，快速融入宇智波鼬的影子当中。
　　“影子束缚术！成功！井野，快。”
　　早就得到暗示的井野看似是结了一个心转身之术的印，实际并没有用秘术，而是用感知相传能力把鹿久和宇智波鼬的精神连接到一起。
　　这次连接对方没有拒绝。
　　如果说井野这边的精神世界是一滩幽深而不见底的黑水，那么宇智波鼬的精神世界就是一座即将熄灭的火炉。
　　炉内还有余温，不过在精神世界表现得非常迟暮，现在只剩下一个空壳，精神和身体互为表里，这家伙的身体情况比预想的还要糟糕。
　　“很不错的水遁忍术，确实是个天才。”宇智波鼬的话似乎是废话，又似乎有一些深意。
　　理论上说，他送过佐助上学，应该见过小时候的井野，但井野没从前身那里获得和他有关的记忆，两人压根就不认识，此时也没什么好说的。
　　之前对自己用幻术，自己准备给他封到槐树里的事她还没忘呢。
　　眼下她负责的就是一个桥梁工作，让鹿久和宇智波鼬没有干扰地对话。
　　宇智波鼬只是礼节性地说了两句夸赞的话，井野干脆一声不吭，假装自己就是个工具人。
　　鹿久说道：“我们今天说的话需要严格保密，不要对任何人说起。”
　　他这话完全可以私下叮嘱，现在说出来就是为了让宇智波鼬安心。
　　鼬不在乎他的这点小算计，显得有些疲惫地问道：“鹿久大人，你想说什么，现在可以说了。”
　　鹿久没有拐弯抹角，直接进入正题：“五代目认为你应该回归村子，他准备把当年的事情公之于众。宇智波一族叛村，这件事无可厚非，忍界对于叛徒的处理自有一套规则，但是村子在这件事上的处理手段过于阴暗，这一点也需要说明，今时今日，我们可以正视这段历史，把事情做得光彩一些，公正一些。”
　　鹿久继续说道：“如果你觉得没必要和我谈，那就稍微等一会，五代目马上过来，由他亲自和你说。”
　　井野适时做出皱眉思考的表情，假装自己是第一次听说这件事，宇智波鼬神色不变。
　　他的口气很平淡，像是在述说一件和自己豪不相干的事：“五代目确实无愧于豪杰的称号，但是……鹿久大人，很多事情已经无法挽回了，我觉得也没必要去挽回。”
　　鹿久苦口婆心地劝说：“佐助是村子的一员，你也是，这句话是五代目的原话，他认为雾隐村有勇气拔乱反正，有勇气面对曾经的伤疤，木叶村应该也可以。”


第一百九十四章 晓组织的情报
　　鹿久认为自己在这个时候举雾隐村的这个例子没什么问题，很贴切，宇智波鼬却觉得有点可笑。
　　“鹿久大人，我只能说你们对于很多事情真是一无所知。”
　　“有什么情报是我不知道的，你可以告诉我。你还是我们的同伴，这一点总没错吧？”
　　鹿久说了半天，宇智波鼬一直是一幅死人脸，半点表情都看不出来。
　　“真是无聊，全是一些毫无意义的废话。”他的嘴唇微动，一股奇特的的阴属性查克拉突然迸发出来，绕过井野的感知相传，似乎传递了什么信息给鹿久，之后他先一步断开了双方的连接。
　　精神世界的对话差不多持续了半分钟的样子，井野这边适时撒手，假装自己的心转身之术失败了。
　　“五代目火影快追过来了，我们撤！”鼬用了一个B级忍术，火遁·凤仙花爪红，火焰附着在手里剑上，对着五人射去。
　　这种带着手里剑的火遁还会产生爆炸效果，等五人从烟尘中走出来的时候，宇智波鼬和鬼鲛已经跑远了。
　　鹿久又带队追击了大半天，之后自来也追了上来，详细询问过程后，有些遗憾地收队回村。
　　宇智波鼬在最后时刻，绕过井野的感知相传，传递给鹿久两个信息。
　　一个就是在晓组织内，有人在监视他，这个人的手段极为高明，很多时候就是神不知鬼不觉，哪怕是写轮眼也无法发现。
　　另外一个消息是他离开木叶村后，一直和三代火影保持单线联系，之前给三代火影传回来一些关于晓组织的信息，不知道是否会被那个暗中监视的家伙截获，但他认为有一部分情报肯定是回到了木叶村，不出意外的话，就应该在三代的遗物里面。
　　自来也颇为郁闷。
　　之前的密信就没找到，现在没说的，继续找吧！
　　他和纲手喝了一顿酒，听说纲手要和井野她们去泡温泉，强忍住心中的骚动，一口气跑回三代火影的档案室里，继续翻找那些乱七八糟的文件。
　　这事不能假手于人，只能自己找。
　　问题是三代火影对于重要文件的管理实在是太过混乱，他真不知道自己什么时候才能找到需要的东西。
　　“啊——！！情报到底在那里呢？三代你这个邋遢的死老头子！”
　　看着超过五十个文件柜，自来也的头都大了，想到纲手此时正在美滋滋地泡温泉，他的那股子郁闷劲就别提了，老子想去取材啊！
　　用时整整三天，所有文件翻找两遍，各种黑历史看得他触目惊心。
　　自来也身体累，心也累，包括那封证明宇智波鼬不是叛忍的密信在内，各式各样的情报他一共找到了六条。
　　全是宇智波鼬在晓组织内打探出来的情报。
　　有一些消息已经过时了，比如说大蛇丸加入晓组织这种消息。
　　有一些消息木叶村这边自己也打探出来了，比如说晓组织有九个成员，成员都是S级叛忍。
　　还有一些木叶村，甚至是自来也都不知道的消息。
　　这里面就有飞段的情报，飞段是鼬和角都一起去招募的，不死之身和用敌人鲜血施展咒术的事都有详细讲述。
　　最不可思议的就要属宇智波斑的消息了，鼬对于这个斑的真实身份存疑，对方的言行举止不像是一个老谋深算的人物，不过这家伙一直带着面具，没人见过他面具下的真容。
　　鼬特意注明，晓组织明面上有九个叛忍，实际这个宇智波斑一直隐藏在幕后，木叶村在战斗的时候，要把这个宇智波斑也算进去。
　　在文件旁边，还有三代的注释，三代说团藏曾经和这个宇智波斑在灭族之夜打过交道，不过三代也对宇智波斑的真实身份表示怀疑。
　　宇智波鼬、干柿鬼鲛、拥有不死之身的飞段、同样疑似拥有不死之身，但具体能力不详的角都，疑似是宇智波斑的面具男，以及疑似拥有某种监视能力的奇怪忍者。
　　这个9＋1的晓组织一共有六个人的信息浮出水面。
　　自来也问过日向日足和井野，两人都说没在现场发现什么监视人员。
　　井野对此的解释是自己的感知能力只是附带的，并不算强。
　　日向日足那边也不确定，他说自己一直在全力盯着宇智波鼬的查克拉，就是担心他使用幻术，没分心去侦查附近的情况，也不确定附近是否有别的忍者。
　　井野对此有所猜测，那个监视的家伙，不出意外应该就是绝吧？
　　绝从六道仙人的年代一直活到今天，能在眼睛传奇的世界里潜伏这么长时间，一直没被红眼病白眼病发现，人家肯定是有两下子的，她的感知能力发现不了，是很正常的一件事。
　　……
　　自来也现在最信任的自然就是纲手，他就找纲手喝酒，顺便商议一些工作上的事。
　　监视的事无从谈起，他主要说起宇智波斑。
　　“什么？！你说宇智波斑还活着？”纲手一只脚踩在凳子上，气势十足地看着他。
　　自来也连忙做了一个噤声的手势，之后左右看看，才小声说道：“只是怀疑，怀疑！”
　　纲手很坚决地摇头：“不可能，二爷爷亲自确认过，宇智波斑已经死了。”
　　自来也同样不认为宇智波斑能活到今天。
　　活到今天的话，那得多大岁数了？
　　雾隐村的元师那种九十岁老头在忍界都算是活化石，宇智波斑要是活到今天，那得一百多岁了，这怎么可能？
　　“可是……团藏和这个宇智波斑有过短暂合作，而这个消息他一直没有正式报告给村子。”
　　纲手对着桌案猛砸一拳，砸出一个大洞，气呼呼地说道：“团藏这条老狗，早就应该弄死他了。”
　　自来也叹了口气，当火影就是束手束脚的。
　　他不能说自己看团藏不顺眼，就把这人弄死，必须师出有名。
　　当年村子高层看宇智波一族像是看仇人一样，那又如何？各种针对，各种边缘化的措施用了几十年，村子是一直等到他们正式反叛后才动手的，对宇智波一族是这样，对团藏也是一样，团藏比早就被边缘化的宇智波一族还要难缠。
　　火影这个身份，注定他不能主动掀起波澜。


第一百九十五章 新的任务
　　团藏的事更像是朋友间的抱怨，自来也喝了一口酒，说起正事。
　　“你看看这个。”他递给纲手一封看起来颇为正规的公文。
　　纲手对于和自己无关的事，很多时候是非常缺乏耐心的，一般这种文字式的东西她都会交给静音处理，眼下耐着性子，看了三秒钟，之后随手扔到一旁。
　　“这上面写了什么东西，你就直接和我说吧。”
　　“大名之前是支持团藏的，我继任五代目的文书发到了国都，似乎那边也没说什么，不过前几天奉行所送来公文，说明年的预算和今年一样。”
　　纲手扣扣耳朵：“所以？”
　　自来也很无奈地摇头：“今年村子被大蛇丸破坏，我们需要进行大规模的重建，之前三代老头的葬礼和我的继位典礼都花费了不少金钱，村子的流动资金近乎都掏空了，如果明年的预算和今年一样，那村子的运转肯定会出问题……”
　　提到钱，纲手立刻就精神起来，慵懒气质一扫而空，她捂住自己的钱包：“老娘可没钱！”
　　自来也有些无力地捂住自己的额头，你有钱没钱，我还不清楚吗？
　　他竖起一根手指：“小井野那边……”
　　纲手拒绝得很干脆：“不行，我弟子的钱就是我的钱！”
　　自来也连连摆手：“不是，不是，你误会了，我的意思是说小井野很有筹措资金的能力，而你有足够的人脉，你们师徒出村，然后去找几个冤大头……”
　　翌日，井野就发现村子又给自己派发了一个A级任务，协助纲手给村子筹措资金。
　　说起来，她们这边也算是一个小队，队长纲手，队员就是她、静音和豚豚，正好四个……
　　“老师，要咱们村子自己筹措资金？这话是怎么说的？绝对不能同意！大名那边要是不给钱，咱们就和他好好理论理论……”按照她的理解，这都是火之国大名的事啊，忍村就是雇佣军，大名养着这支军队，你不掏钱，让我们雇佣军自己掏钱养活自己？开什么玩笑！你不想干，可以换一个愿意干的大名。
　　纲手小鸡叨米一样点头，很满意弟子的态度，这弟子一谈钱就很精神，太像自己了！
　　“嗯嗯……没错，没错，我也是这么和五代目说的。”说着说着，她话锋一转：“村子给国都那边去了要求增加预算的公文，但是那帮官僚的效率非常低，如今快要到年底了，如果村子手中没钱的话，年底的庆典就不好办了。”
　　新火影继位，肯定要有新气象，喜气洋洋的环境也能扫清之前木叶崩溃计划造成的创伤。
　　偏偏现在村子手中的流动资金基本都扔到重建上面去了，大名那边不是“要研究”就是“要花费时间筹措资金”，忍村还是要讲规矩的，不能蒙面去抢国都，事情一下就僵持下来了。
　　纲手认识的冤大头不少，井野筹措资金的能力有目共睹，静音的微笑很有亲和力，豚豚能卖萌，她们这个四人“取金”小队就正式成立了。
　　听说不用自己掏钱，井野的情绪就稳定多了。
　　想到借着村子的旗号去搞钱……她觉得这个任务其实还不错？
　　埋在沙漠深处的那些金子，是不是到时候出手一部分？卖给谁不是卖啊，卖给木叶，也算是自己为村子的建设增砖添瓦了。
　　井野来到火影办公室，登入自己的忍者编号，查看了一下她现在的任务总数。
　　D级任务7次，C级任务3次，B级任务2次，A级任务2次，S级任务1次。
　　各个等级的任务全做过了。
　　S级任务就是之前的宇智波鼬追回任务，目标是两个S级叛忍，她也确确实实和两人交过手，加上这个任务需要严格保密，带有封口性质，就给她记了一次S级任务。
　　这个任务是村子委托她去的，命令下达，她就必须去，同理，村子作为委托方，也必须付钱。
　　村子本来就很拮据的财政又被她拿走了一百万两，她拿得很安心，大家也觉得正常，这就是忍者的规矩，没什么不好意思的。
　　S级任务非常值钱，不过这种任务说少不少，说多，那也真不多。
　　以三忍为例，三人里面，纲手S级任务做得最少，完成数是95次，大蛇丸其次，完成了108次S级任务，自来也最多，这货做了138个S级任务。
　　任务报酬最少都是一百万两，上不封顶，取材的时候大部分都是过眼瘾，自己还有写书的副业，你就说他多有钱吧！
　　三忍的S级任务做得多，主要是因为身处战争年代，还是那个年代的绝对主力，苦活累活干了不少。
　　到了卡卡西的年代，S级任务就开始变少了，今年27岁的卡卡西只完成了42个S级任务，被团藏认为“贡献”不够，没资格当火影。
　　阿斯玛的S级任务完成数是20次，红更少，只有13次。
　　S级任务在忍者眼中的含金量很重，无论是实际收入还是名声，都能得到很大程度的提升。
　　当火影要看资历，要看是否属于火影嫡系，之后还要看各人的“贡献”，S级任务和A级任务就是重要指标。
　　理论上说，S级任务算是一个任务，D级任务也算一个任务，实际肯定不一样，做一千个D级任务也不如做十个S级任务有用，毕竟我们选的是火影，不是养猪能手、除草达人。
　　井野完成了一次S级任务，这让她的名声又涨了一截。
　　忍者在中忍考试时期为村子奋战，村子就有义务为他们扬名。
　　如今井野、佐助、宁次、鹿丸和志乃，就算是村子新一代的四大新秀，井野居首。
　　她之前在换金所那边的悬赏金就超过了一千万，现在名声越来越大，山中家的敌人肯定不会吝啬金钱。
　　看到她完成了S级任务，大白腿师姐非常羡慕，静音和卡卡西可是同学，但就因为跟着纲手东跑西颠，还没做过S级任务呢，言行举止中就有点小兴奋，一直在小声嘀咕。


第一百九十六章 离村
　　三人一猪领了任务，之后组队去了一趟木叶医院。
　　卡卡西之前对战宇智波鼬的时候，正面硬吃了一招月读，即使他自身就有写轮眼，宇智波鼬也在放水，他在月读世界遭受的精神刺激依然很大。
　　纲手离村在即，替卡卡西诊治一番，开了不少药，之后嘱咐他好好休息。
　　来探望卡卡西的还有第七班的三位同学。
　　自来也现在公务繁忙，不可能像原时空那样贴身保护鸣人，但他也有办法，鸣人的基础太差，就留在木叶村做一些基础性质的任务，之后利用空余时间补课吧。
　　晓组织再牛，也不能直接杀到自己眼前来掳走鸣人吧？
　　鸣人在木叶崩溃计划时期用影分身之术救下了不少村民，具体有多少人认同他，这个问题不好说，但如今已经没人敢叫他妖狐了，因为他是火影的弟子！
　　这个身份比救一万个人都好使。
　　他爹是自来也的弟子，他也是自来也的弟子，似乎辈分有点乱，实际忍者并不在意这个，自来也把鸣人更多是当孙子看待。
　　虽然监视者的问题还没解决，但村子算是和宇智波鼬那边重新接上线了。
　　自来也准备让卡卡西正式收佐助为徒，这和之前的带队上忍不一样，是正式的师徒关系，也算是对鼬的一个回报，如果未来的佐助足够优秀，甚至可以在卡卡西之后接任火影一职，理论上说，这些都是可以的。
　　辈分什么的并不重要，反正他们这边的辈分已经乱套了，再乱点也无所谓。
　　……
　　自来也留在村子里当火影，纲手把木叶这边的病人治疗一遍，之后就要带着井野离开。
　　她们还要继续去修炼灵化之术，很多药材，很多特殊环境都有助于修炼，在村子里待着可不行。
　　自来也试着挽留纲手，但都被纲手用井野当幌子，给搪塞过去了。
　　井野和原时空一走三年的鸣人不同，她现在是中忍，还有一大家子人，她就说起之前和三代的约定，自来也找到三代的记录，认可了她那个“走读”的学习方式。
　　执行一个任务，利用休息时间去找纲手学习，之后再回来继续执行任务。
　　“替我在纲手面前多多美言两句，如果遇到追债的，就报我老人家的名号！我老人家现在已经是火影了，这块招牌还是很管用的，记住了吗？”自来也当上火影，那股子猥琐的劲一时半会也没消失，眼看四下无人，挤眉弄眼，让井野帮他说说好话。
　　井野大包大揽：“交给我吧！我肯定会撺掇老师回来当火影夫人的！”
　　从本心上说，她确实觉得纲手和自来也走到一起比较合适，死的人终究是死了，何必让活人遭罪呢，既然彼此心中都有对方，那走到一起也没什么问题。
　　不过眼下这两年水深火热的，井野需要时不时出村搞事，纲手还是在外边浪荡比较好，自来也这边……反正已经单了那么多年，也不在乎再多等两年了。
　　纲手也问过静音的意思，如果愿意留在村子里面，村子这边会任命她担任医疗班的班长。
　　静音十三岁晋升中忍，之后就跟着纲手四处乱窜，她习惯了这种生活，直接拒绝了医疗班班长的职务，她要继续追随纲手。
　　……
　　翌日，天色刚有点蒙蒙亮，井野就和纲手、静音、豚豚一起离开木叶村。
　　想到鸣人那失落的表情，井野就特别开心。
　　少年，你就在村子里好好读书吧，我替你出去玩！
　　木叶村不是不好，就是有时候显得特别压抑，长期待在那种地方容易生病。
　　村子外边坏人多，这是肯定的，穿越伊始的时候，你让她出来，她都不会出来。
　　现在就不一样了。
　　在普通人口中，大虫就是指老虎，在井野这边，大虫一般就是指那种十几米长，嘴里有两排像是滚筒洗衣机一般尖牙的半血肉化食人植物……
　　通常意义上的坏人，在井野这边一般是和实验素材划等号的。
　　三人一猪晚上找酒馆喝了一顿酒，什么忧愁烦恼就都抛诸脑后了。
　　“当时我就问初代，我说，初代大人，这个木遁的诀窍到底是什么啊？”井野心情放松，喝得有点微醉，纲手问起她和初代的事，她就眉飞色舞地讲述起来。
　　当说到木遁诀窍的时候，她停顿一下，卖了个关子。
　　纲手举着酒杯等她的下文，静音小嘴微张，双眼冒光，似乎想知道这个诀窍到底是什么。
　　当井野一边口述，一边比划“用力、半蹲和查克拉弹跳”的时候，三人一猪笑成一团。
　　静音和豚豚笑得多少有点保守，那毕竟是威名赫赫，建立了木叶村的初代火影，纲手那边笑得眼泪都出来了，没错，就是这个味！她的祖父就是这么一个不着调的笨蛋！
　　井野顺势表演了一下自己的花遁，水遁到她这个程度已经很难有太多的提升空间了，单纯依靠水遁，无法解决未来的那些强敌，花遁以及之后的木遁都是要见人的，早说比晚说好，正好她可以全部推到初代头上。
　　纲手想了想：“你这个有点像是风祭家的木遁，他们和千手一族有点血脉关系……不过我记得他们家的叫草遁，你这个叫花遁？真奇怪，为什么都和祖父的遁术不一样呢？”
　　当然是查吨拉的问题啊！井野知道答案，但没法说。
　　纲手的手肘支在桌案上，歪头思考：“嗯，我记得……记得祖父好像写过一幅字里面就包含着木遁的秘诀，至少他是这么和我说的……”
　　虽然靠着加点把花遁点出来了，井野依然是满脸期待地问道：“这幅字现在是在？”
　　纲手用力拍桌子，气势十足地说道：“被云隐村的混蛋抢走了，咱们去云隐村，把这幅字要回来。”
　　井野：？？？
　　啥情况？咱们在酒桌上吹牛侃大山，怎么就突然一下就要去云隐村了？那边可是有一村子猛人，就咱们三个带一只猪过去？是送礼物吗？
　　井野觉得自己把“速”加到10，可能都跑不过四代雷影……
　　自己现在回木叶村还来得及吗？


第一百九十七章 四代雷影的要求
　　接下来的几天时间，纲手没再说去云隐村的事，井野以为她只是酒后胡说，也就没继续提这件事。
　　“我已经想好办法了，灵化之术的修炼不能再耽搁，嗯，迟迟没有迈出最后一步，有你的原因，也有我的问题，你接下来的任务就是继续喝酒！保持一个心情愉悦的状态，初次灵化很需要一个好心情。”
　　听说是纲手拿着自来也的存款付账，井野也没客气。
　　我为木叶奉献了大半年，就不能享受享受吗？不喝白不喝，喝！
　　她完全没注意到，离开火之国后，纲手就带着两人一猪向东北方向前进，又过了三天，她们在汤之国的码头包船，正式启程前往雷之国。
　　纲手说是去一个叫做七草岛的地方采集一些药材，井野没有多少航海方面的知识，觉得纲手走南闯北多年，也就没说航线的事，继续喝吧。
　　喝到开心的时候，她就坐在甲板上，拿着酒瓶，打着拍子，唱了一首宾克斯的美酒。
　　几个水手、豚豚和纲手都在给她拍手叫好，唱完歌，她还虚提着裙摆，对几人鞠躬致谢。
　　只有静音一直疑神疑鬼地看着海面，只要有船靠近，她就特别紧张。
　　她突然指着东北方，惊慌地喊道：“那边！纲手大人，那边好像来了一艘小船！”
　　井野虚着眼睛，看了看她指的方向，就一艘小船，好像船上只有一个人？
　　她笑着说道：“师姐别怕，我保护你。”
　　她一指周围的水手：“你们以为我是谁啊？把船给我靠过去！”
　　“靠过去，靠过去！”纲手和豚豚都在起哄一样欢呼，只有静音一脸无奈。
　　“纲手！你敢进入雷之国？你是想挑起两村之间的战争吗？！”四代雷影没用任何随从，独自驾船就冲了出来，似乎他觉得船速太慢，扔掉船桨，一边在水面上奔跑，一边扯着破锣嗓子，厉声质问。
　　纲手比他还强硬：“挑起又怎么样？你敢开战吗？！”
　　井野：？？？
　　看到四代雷影的瞬间，她的酒就醒了一大半，啥情况？怎么跑云隐村来了？不是说找几个冤大头忽悠资金吗？云隐村那么一村子暴力分子，实在不像是冤大头啊。
　　她用余光打量周围环境，不错，这里是大海上，是她的主场，往水里一钻，一般忍者根本追不上她……
　　纲手没好气地拍她的肩膀：“怕什么？四代雷影你不是也见过吗？他欠着咱们的人情呢，大胆点，云隐村而已，没什么可怕的。”
　　她越是这么说，井野越觉得没谱。
　　这种担心在看到那个像是黑人一样的四代雷影跳上船后，达到最高峰。
　　四代雷影开始和纲手翻旧账。
　　“我上次救过你的手下。”
　　“你无故进入我们忍村的势力范围！”
　　“上次掰腕子的时候，你耍诈。”
　　“……那你也不能无故进入我们忍村的势力范围！”
　　“不耍诈，掰腕子，咱们再比一次！输了我立刻就走，我说到做到，怎么样？敢比吗？”
　　纲手斩钉截铁地说道，四代雷影的表情有点尴尬，单纯比力量，他确实差纲手一点，就差那么一点。
　　堂堂雷影，要是连续两次耍诈，那就说不过去了。
　　自来也最近都减少了跑去浴室偷窥的毛病，转而拿起三代的水晶球，开始研究望远镜之术，就是为了维持一村之影的尊严。
　　四代雷影更要脸，云隐村武斗派横行，一旦他在力量方面败给纲手，村子里肯定也会出现动荡，都是人，都是大型组织……木叶村有各种波谲云诡，云隐村这边也有，只是离得比较远，外界不知道罢了。
　　再比试的话，绝对不能耍诈。
　　可要是正大光明地掰腕子，他还真掰不过纲手，到时候输起来更加难看。
　　“你到底要干什么啊？”作为一村之影，四代雷影去掉粗鲁的言谈举止，他也有足够的政治水平。
　　纲手指着一边的井野：“我的弟子准备修炼一门秘术，需要用到你们龟岛的真实瀑布。”
　　四代雷影的第一反应就是不行，木叶忍者全是老阴比，一个个都坏透了，自己是个直肠子，这里面肯定有自己不知道的阴谋，绝对不能让他们登上龟岛。
　　可看到纲手在那里抡胳膊、晃手腕，他又有点迟疑。
　　自己确实理亏，纲手帮自己救治部下也是事实，甚至井野他都认识，之前拜师的时候他还在现场呢。
　　四代雷影看向井野：“就是她吗？最近盛传的木叶村天才新秀，击败了雾隐村的长十郎和砂隐村的人柱力？”
　　纲手知道该对方开条件了，轻轻点头：“是啊。”
　　四代雷影瓮声瓮气地说道：“不是什么人都有资格登上龟岛的，让她和由木人打一场，打赢了，我就同意她登岛，用真实瀑布修炼。”
　　纲手先是一愣，之后有点恼火：“由木人？二尾人柱力？那个女忍者今年快三十岁了吧？”
　　四代雷影连连摇头：“没有，没有……由木人还年轻着呢，和我们这些老家伙可不一样。”
　　纲手追问：“由木人多少岁？”
　　“年轻着呢。”
　　“少废话，老娘问你呢，二位由木人今年多少岁？”
　　“……二十五。”
　　纲手都气笑了：“你们村子里就没有年轻忍者吗？”
　　有肯定是有，但是目前能打过井野的同年龄忍者是没有的。
　　这东西一眼就能看出来。
　　四代雷影不吱声，意思是就这个条件，你答应，咱们就继续，不答应，你们就打道回府吧。
　　纲手没底，只能问井野自己的意见。
　　“咱们修炼灵化之术，我觉得需要用到龟岛的真实瀑布，进一步提纯你的灵体，按照我的设想，这个地方是很关键的，如今四代雷影提出条件，要求你打败二尾人柱力，你觉得自己有把握吗？”
　　井野这个时候才知道纲手的用意，用真实瀑布修炼灵化之术？这个瀑布好像鸣人就用过。
　　二尾人柱力，自己打得过吗？她真心没把握，一点把握都没有。
　　要是可以的话，她更想打打丁次未来的老婆，卡鲁伊、卡鲁鸭什么的……


第一百九十八章 卡鲁伊
　　井野想打同年龄的对手，可惜，四代雷影不傻，直接把二尾人柱力推出来了。
　　二位由木人今年二十五岁，算是资历比较深的上忍，在忍界是对标卡卡西、阿斯玛他们这些人的。
　　战斗经验丰富的同时还是完美的人柱力，近乎没有短板。
　　“老师，说实话，真是一点把握都没有……”井野没有高估自己的实力，二位由木人能和不死二人组打一整天，实力绝对强悍。
　　之前和鬼鲛、宇智波鼬的战斗演戏成分居多，证明不了什么。
　　说到最后，她话锋一转：“不过我想向前辈讨教一下，对我的成长也是一件好事。”
　　纲手赞许地点头，忍者就应该这样，挑战强者才能不断突破自己的极限，他们三忍当年面对山椒鱼半藏的时候，那也是明知不敌，还要坚持战斗的。
　　适当地给自己一些压力是好事，目前的同龄人无法给井野施加压力，只能在大一轮的忍者里找对手。
　　纲手说道：“我们同意了，叫由木人来吧。”
　　等了一会，信鹰传回消息，二位由木人同意和井野战斗。
　　还没到雷之国，但附近海域都是云隐村的地盘，四代雷影绝口不提让她们进自己村子的事，纲手和井野也不想去，半天后，她们跟随四代雷影就近来到附近的一座无名小岛。
　　又等了半天时间，他们看到了远道而来的一男二女。
　　男人就是实际33岁，看起来像是63岁，皮肤黝黑，面容苍老，偏偏还戴着墨镜，背着七把刀，这个仿佛出土文物一般的男人就是来看热闹的八尾人柱力，奇拉比。
　　这是原时空唯一一个无视鸣人色诱术的男人！据说拥有钢铁般的意志，女人？女人只会影响他出刀的速度！
　　奇拉比也是四代雷影的义弟，他左边的女忍者是他的弟子，也是未来丁次的媳妇，使用一柄长刀的女忍者，卡鲁伊。
　　卡鲁伊红发、拥有淡金色的瞳孔，眼神凌厉，穿着无袖背心，除了皮肤有点黑，相貌上也算是个美女。
　　她和井野同年，都是十三岁，忍者等级方面也都是中忍。
　　战绩方面，井野这边就很亮眼了，木叶的忍者、雾隐村忍者、砂隐村忍者她都打了一圈，现在都打到云隐村来了。
　　卡鲁伊跃跃欲试，她想挑战井野，作为奇拉比的弟子，卡鲁伊的身份和井野完全匹配，但四代雷影认为她不是对手，而是选中了今年二十五岁，整整大了一轮的二位由木人出战。
　　奇拉比右手边的高挑女忍者就是二尾人柱力，二位由木人。
　　雷影的命令不能拒绝，但她心里是不爽的，什么情况？我成名多年，为村子立下汗马功劳，现在要我和一个孩子比试？
　　战场上遇到，那另说，八岁到八十岁的都杀，那个时候不用讲究太多东西。
　　现在不是战场，她比井野大十二岁，根本就不是一辈人，自身又成名多年，不愿意放下身段，和小辈进行这种战斗，赢了输了，对她都没意义。
　　可惜，命令就是命令，在作风强硬的云隐村，作为忍者，她必须服从雷影的命令。
　　她愿意比试，但也提出了一个条件，让卡鲁伊当井野的对手，先打一场，如果井野实力太差，她是不会应战的。
　　“行！我答应了！”井野根本没把卡鲁伊放在眼里，在她看来，大战之前热热身也没坏处。
　　双方还没开始比试，奇拉比就现场来了一段腔调古怪的说唱，大致意思就是让卡鲁伊痛殴木叶村忍者，展现云隐村的强悍风貌云云。
　　“哼，木叶忍者，好大的名气。”卡鲁伊气鼓鼓的，井野神色间那种没拿她当盘菜的态度深深刺激到了她，她在村子里也有天才之名，现在竟然被这么无视，实在是恼火。
　　井野算是从南打到北，从东打到西的人物，眼力多少也有一点，眼前这位的实力在她看来比另外一个弟媳妇手鞠还是差了半筹，比她差得就更多了。
　　卡鲁伊当先拔刀。
　　就像是井野从二代火影那里学到的水刃斩，阿斯玛给查克拉刀注入风属性查克拉一样，卡鲁伊在刀刃上附着了一层细密的雷属性查克拉，之后大喝一声，身体如同利箭般发起突刺。
　　“云流·斩！”
　　这个弟媳妇很聪明，井野能感觉到，她在脚掌下添加了一层查克拉，这是预防井野的水遁，准备踩水突刺呢。
　　树大招风，井野在公开场合战斗了好几次，资料泄露出去不少，有针对性进行攻击，确实能发挥奇效。
　　可惜，知道和亲身体验是两码事。
　　井野快速结印，双手合十，直接在陆地上使用水遁。
　　这么一个荒岛，不需要担心伤害到平民，她没有任何顾忌，起手就是大爆水冲波。
　　巨大的水流凭空出现，对着卡鲁伊的方向凶狠地冲了过去。
　　井野掌握着威力强大的水遁忍术，这个情报各忍村基本都知道，卡鲁伊神色不变，倒提长刀，双足踩水，继续保持高速冲锋。
　　她想得挺好，但实际并没有和井野这种强大的水遁忍者交过手，她低估了大爆水冲波的规模。
　　水流铺天盖地，好似无穷无尽一样，宛如巨大的天灾，她的视线全被飞舞的水花占据，水面起起伏伏，她的冲锋速度陡然下降七成，还没等想出对策呢，水流化作一双手，抓住她的脚踝，就往水下拖。
　　卡鲁伊咬紧牙关，以右腿为支点，用力挣脱，左脚挣脱开了，但是右腿却被死死缠住，之后就被强行拖入漩涡。
　　五分钟后，她趴在岸边，大口大口吐水，神情狼狈到了极点。
　　算起来是两招，一招“水遁·大爆水冲波”试探，一招“水遁·乘波击”困敌，井野轻松击败了这位八尾人柱力的得意弟子。
　　她系上带有木叶村标志的忍者护额，看向二位由木人：“木叶忍村山中井野，向云隐村二位由木人前辈请教。”
　　由木人的战意被挑动起来，她重重点头：“我为我之前的轻视道歉，你是个值得一战的对手，来吧！”


第一百九十九章 二尾人柱力
　　二位由木人英气勃发，目光锐利，人站在那里，就如同一把即将出鞘的利剑。
　　纲手也很有英气，但之前的遭遇和恐血症等问题一直困扰着她，现在有点利剑蒙尘的意思，加上年纪大了，没有太多和年轻人争锋的意思，气势方面看起来就要稍弱一筹。
　　井野不会设下“你就体内尾兽厉害，有本事不用尾兽”“你就爪子厉害，有本事不用爪子”这类限制，对方也不会答应，人柱力既然承担了不幸的童年和无数的敌视，又花费大量时间来和尾兽沟通、加深情感羁绊，那么尾兽自然就是她力量的一部分，战斗中当然可以使用。
　　她这边也一样，封印术、忍术、体术，蒸危爆威，这个时候就是有什么用什么，旁边就有当世顶级的医疗忍者，只要不是当场死亡，那就没事，可以说没有任何限制。
　　在得知她已经做好准备的时候，由木人一甩麻花辫，身形如电，瞬间就突进了十余米的距离，她的右手五指张开，指甲暴涨，像是五把锋利的短剑，手臂往前探出，凶狠地刺向井野的胸口。
　　好快！
　　哪怕只是试探，由木人的速度依然快得吓人，比较起来，中忍考试的那些战斗完全就是过家家。
　　井野如今7点的“速”只能勉强跟上由木人的动作，她脚尖点地，身形疾退，同时飞速射出三枚苦无。
　　由木人平衡能力好得惊人，突刺过程中，身体完全违背常理，侧身、低头、弯腰，躲避飞行苦无的同时近乎没影响突刺的速度。
　　明晃晃的利爪往前探出，只差一步就能刺穿井野的心脏，她腮帮子突然鼓起，也不见任何结印动作，就对着由木人的方向连续吐出数道如同细针一般的查克拉水流。
　　这是从二代火影那里学到的不需要结印的水遁忍术。
　　“水遁·天泣！”
　　由木人没见过这个忍术，村子的情报中也没提过，双方距离太近，在感受到查克拉细针那凛冽寒意即将刺破自己眼球的前一秒，她极限扭腰，脚尖快速落下，脚后跟着地，身体用力往后仰，险之又险地避过了查克拉水流。
　　井野右手在腰包一抄，手心出现一枚苦无，握住手柄，对准由木人健美的小腹就刺了下去。
　　由木人借着后仰的力量，双手做支撑，腰肢、膝盖同时发力，做了一个灵巧的后空翻动作，两条长腿从下往上，划出一道银色的半月形弧线。
　　她像是猫科动物一样，不光双手变成利爪，就连双脚也变成了锋利的武器，脚指甲在这一刻暴涨，变成二十厘米长的利刃，对着井野的胸腹就挑了过去。
　　两条长腿，加上脚爪，攻击范围极大，井野迅速变招，手中苦无改刺为划，重心后移，身形猛退，于千钧一发之际后退五步，重新拉开距离。
　　她的额前刘海被脚爪切断了三厘米的一小截，金色发丝随风飘荡，由木人胸口的衣服被划破，白皙的皮肤上有一道十厘米长的伤口，左右两个半圆也各自露出了三分之一。
　　由木人完全没有遮掩的意思，现场大部分都是女人，有必要遮掩吗？
　　什么？你说四代雷影和奇拉比？那两个把大脑都练成肌肉的家伙，他们很难在主观意识里理解女人这个概念，健身器材才是他们关注的目标，女人？抱歉，不是。
　　“你的体术比预想的好。”由木人由衷地称赞一句。
　　井野点点头：“你不是第一个说这句话的人。”
　　“下面我会出全力。”
　　“好。”
　　下一秒，两人再次战到一起。
　　由木人全身上下都是武器，爪击、踢击、短暂滞空后的翻转踢腿，经常能在一些不可思议的角度发起攻击，她的攻击速度快，技能衔接就让井野产生一种自己在和野兽搏斗的感觉。
　　左右两下爪击，之后就像是泰拳一样的膝撞和踢击，之后就是前冲刺攻击，井野不得不跳起来躲避，这又落入由木人的攻击节奏，她的身体轻盈至极，善于发动行云流水般的翻转踢和爪击。
　　两人眨眼的工夫就打了二十多招。
　　为了打断对方的攻击节奏，井野使了三次水遁·天泣和一次水阵壁。
　　由木人的眉骨偏上一点的位置被水遁·天泣划过，她用尾兽查克拉恢复身体，井野这边的右臂外侧被切开五道深深的血槽，她利用现场庞大的水流进行部分水化，也很快治疗好了伤口。
　　由木人赞叹道：“你确实是个强者，能和你交手是我的荣幸。”
　　“……好吧，这也是我的荣幸。”
　　由木人身形飘忽，速度越来越快，这一秒看起来她在正前方，实际她已经凭借高速绕了侧面，下一秒觉得她从头顶发起攻击，结果井野感觉到后心发凉，连忙回身，用苦无架住利爪。
　　她就感觉自己在对付一个加强版的君麻吕，打得很谨慎。
　　由木人忌惮她的水遁·天泣，也不敢在同一位置停留太长时间。
　　影分身之术虐菜时是个好忍术，但面对由木人这种人柱力，再去平分查克拉，那就太蠢了。
　　井野抽空打出一道水断波，被由木人像是体操运动员一样，连续两个空翻，轻松躲过，对方明明也有庞大的查克拉，但一直使用体术作战，这就比同样也是人柱力的我爱罗高明多了。
　　井野学着小李的口气，喊了一句：“老师！我要使用那个禁术了！”
　　远处的纲手不耐烦地吼道：“啰嗦！赶紧的，老娘一会还要去喝酒呢！”
　　她转头看向四代雷影：“你也不想自己掰手腕耍诈的消息泄露出去吧？”
　　四代雷影很恼火，更多的是不解，你们木叶的人说话怎么阴阳怪气的？
　　他瓮声瓮气地问道：“怎么了？”
　　纲手一幅宗师气派的说道：“一会看到的情报可别泄露出去，这是我的独门秘技。”
　　本来由木人以大欺小，这事说起来就不光彩，按照云隐村的内部说法，木叶村的忍者，不行！云隐村的忍者，行！
　　云隐村的忍者就应该越级挑战，眼下自家的上忍对战木叶的中忍打得这么艰难，他可不会宣传出去。
　　“嗯，我答应了。”
　　他们说话的工夫，井野连续使用了三个水冲波。
　　呈三个方向，把由木人逼退，之后她快速结印，以“巳”印收尾，调集全身的查克拉。
　　“花界降临！”


第二百章 井野vs二位由木人
　　木遁不光克制九尾，而是克制所有尾兽，由木人体内的二尾也在这个克制范围之内。
　　带有阿修罗查克拉后，木遁的力量中天然就带有神树的性质，要是再有初代的庞大查克拉，那压制九尾就跟玩一样。
　　井野现在没那么强，木遁等级、查克拉都不行，体内那点微弱的阿修罗查克拉也无法做到初代火影生前的程度，但木遁就是木遁，花遁、草遁都是木遁的一种，起点不一样，终点一样，克制尾兽的效果依然具备。
　　小岛上的植物开始疯长，数十年的生长周期被浓缩在数秒之内，井野的花界降临更凭空催生出大量花卉。
　　在大量查克拉转化出来的生命力驱动下，大如车轮，小得像是拳头一般的花朵遍布战场，风一吹，大量花粉就弥漫开来。
　　由木人觉得井野在自己的视线中突然变得朦胧起来，以为自己中了幻术。
　　她体内的二尾开口提醒道：“是花粉的作用。”
　　“花粉？”由木人吃了一惊，血继限界能力？看样子还是木遁？自己这个对手比想象的还要强啊。
　　遇强则强，她战意满满：“有意思，木叶村千手一族的后裔吗？又旅，帮我！”
　　“好。”
　　由木人四肢着地，麻花辫完全打开，像是赛亚人变身一样，头发披散开，身体表面浮现出大量猫妖花纹的查克拉，眼睛变成白色，之后她发出一声厉吼，凭借猫科动物灵敏的感知力在漫天飞舞的花粉中确定了井野的位置。
　　她的残影还在原地，身体已经掠过十余米距离，对着井野的位置拍出一爪。
　　“嗯？没受影响？”眼看对方进入半尾兽化状态，速度快得跟飞一样，井野不敢再去拼体术了，就像是马里奥钻水管一样，她纵身跳进一旁的花骨朵，等由木人连花朵带花茎全部撕碎的时候，她已经到了百米开外。
　　战场上铺满花朵，她利用花界的忍术特性，和花粉混淆视觉的效果，不断地在诸多花朵间位移。
　　花粉像是雪片一样向由木人身上落，用脚后跟想也知道这东西对身体没好处，她就在身体周围布满查克拉形成火焰护盾。
　　井野制造藤蔓去缠绕、迟滞她的速度，由木人的利爪、尖牙都变成了致命武器，同样她还会吐出一大堆老鼠形状的查克拉蓝色火球围绕自己，烧灼这些藤蔓。
　　“火鼠玉！”
　　蓝色火焰在植物间快速燃烧，火鼠不断奔跑，硬是在井野的花界内拉出数十条火线，这东西烧得快不说，燃烧时间还长。
　　这是二尾的查克拉！井野不动声色。
　　无数藤蔓从地底钻出，前仆后继，把由木人释放的火鼠紧紧缠绕，之后拖入地面，强行吸收，封印。
　　压制、吸收尾兽的查克拉，这都是木遁的能力。
　　她没有遮蔽视野，二尾觉得自己的查克拉在一点点流失也没觉得有问题，她还觉得井野弱呢，想当年的初代火影……啧啧，往事不堪回首。
　　“由木人，我把我的力量全部给你，打败木叶忍者。”
　　“知道了！”
　　由木人凭借自己的意识驾驭尾兽查克拉，她变成了浑身蓝色妖纹的巨猫，两条长尾巴快速抽动，空气中发出一连串的爆响。
　　纲手和四代雷影都很紧张，战斗打得比他们预想的还要激烈。
　　“蒸危爆威！”即使有遁术压制尾兽，井野依然感受到尾兽那骇人的威压。
　　你都尾兽化了，我也不用客气。
　　她通灵出变色龙首崎，让通灵兽恢复兽型，开启隐形能力，之后释放了一个胖井野。
　　她还没喊“咔”呢，就听“轰隆”一声巨响，由木人直觉惊人，提前用爪击撕碎了胖井野，不过她小看了这招的威力。
　　尽管蒸汽积聚不充分，爆炸后的热油还是溅了她一身，巨大的冲击波更是把她震飞数十米远，硬生生砸进了一座小山里面。
　　她受伤了。
　　无数藤蔓再次缠绕上来，被她用力挣脱。
　　胖井野快速凝聚，随后连续炸了两次，都被由木人灵敏地躲开了。
　　井野一直在用大招砸，查克拉眨眼的工夫就消失了三分之一。
　　她不想和尾兽拼查克拉，继续加大花界降临的输出，密密麻麻，像是无数条蛇一样的藤蔓死死缠住由木人的腿，变色龙首崎也露出身形，巨大的舌头缠住由木人的右臂，战场内最大，也是压制力最强的一朵大王花张开鲜艳的花瓣，无数白色的菌丝刺入由木人体内，之后花瓣闭合，把她的左臂和小半个身躯牢牢固定住。
　　井野连续使用蒸危爆威，也是虚弱得不行，她从首崎体内钻出，照着已经变成巨大妖猫的由木人裆下就是一脚。
　　这一下她用上了纲手痛天脚的力量，妖猫下意识叫唤一声，听起来应该是不太舒服。
　　井野没有半点尊重猫格的意思，右手五指张开，对准她的肚子，准备使用五行封印。
　　“噗！”冷不丁觉得小腹一凉，她低头，就见由木人退出了尾兽化形态，她像是脱套袖一样，任由大王花吞噬了一条手臂的二尾查克拉，恢复人类手臂，并用利爪刺穿了井野的小腹，前后通透，五把利剑般的爪子还顺时针搅了一下。
　　“哇”井野吐出一大口鲜血，她没想到对方这么狠辣，尾兽一只手臂的查克拉，说不要就不要了。
　　井野的右手搭在由木人的左腕上，无数根藤蔓缠住伤口，对方想挣扎，想制造更大的伤口，但大王花感知到井野的心意，白色菌丝密密麻麻地从后背刺穿了她的身体，这些菌丝不断吸收她的体力并注入毒素，作为人柱力，她的身体也是越来越虚弱。
　　两人谁也没退缩，更没有说求饶的话。
　　彼此看着对方，就是想比比谁能坚持到最后。
　　井野小腹处流出的鲜血把脚下的草地都染红了，可她依然死死抓住对方的手，由木人先是退出半尾兽状态，之后咬牙打出一发火鼠玉，打退变色龙首崎，右臂重获自由。
　　她的体力近乎耗尽，根本无法凝聚利爪，只能取出一枚苦无，一点点抬起手臂，缓慢地刺向井野的眼睛。
　　井野竖起另外一只手，任由苦无刺穿自己的手掌，之后五指张开，抓住对手的拳头。
　　两人先是站着，之后用头槌对撞一下，撞得满脸鲜血。
　　“我是人柱力，我会坚持到最后，你不可能打败我和又旅。”由木人早就把和小辈战斗丢脸的念头抛诸脑后了，此时嘴角全是鲜血，咬牙切齿地用话语给对方施加心理压力。
　　井野不为所动：“大姐，我的查克拉可是很充沛的，我还能打一整天呢！”
　　事实是她们连十分钟都没坚持住。
　　除了气氛不对，那姿势就像是拜天地一样，两人面对面缓缓跪下，又僵持了数分钟，体力耗尽，齐齐栽倒，谁也没站起来。
　　这场战斗没有胜利者，两人全倒了。


第二百零一章 龟岛
　　井野的肚子被捅了五个血窟窿，血液汩汩地往外冒。
　　由木人则是七窍流血，面色发黑，这是中毒极深的表现。
　　她体内的尾兽被花遁压制，自身又被菌丝穿了上百个洞，各种毒素不要钱一样注入体内，现在除了眼珠能动，身躯都没知觉了。
　　纲手依然不能见血，静音放下豚豚，快步跑过来帮她们治疗。
　　静音先看了一下两人的伤势，说道：“由木人小姐，你中毒很深，但是井野的外伤也很严重，我先治疗她。”
　　由木人的嘴都毒麻了，没法说话，只是眼珠动两下，表示自己知道了。
　　静音先把由木人插到井野小腹处的利爪拔出来，压根就没流多少血，她的血都快流光了。
　　井野这边也是念头一动，大王花的白色菌丝全部抽回，花瓣缓缓闭合。
　　两人一花之前连接起来的身体现在算是彻底分开了。
　　静音用掌仙术帮井野止血，掌仙术的本质是激活受术者本人的细胞生长，井野的细胞到不了仙人体那种程度，但是受到外力刺激，还是缓慢开始愈合。
　　她失血过多，体力近乎耗尽，实在没力气站起来，静音就拿过她的背包翻找。
　　先后拿出七八种解毒剂，井野都摇头。
　　直到拿出一个香气清馨，不像解毒剂，反倒更像是化妆品的小盒子，她才缓缓点头。
　　井野嘴唇蠕动两下，静音连忙把耳朵贴到她嘴边。
　　“毒……很深，这个，只能，缓解……一部分……”
　　静音点头：“我明白了。”
　　由木人中毒很深，即使有解药，顶多就是缓解症状，后续还得静音去配置一些解毒剂。
　　交待完注意事项，井野放松身体。
　　初代火影、鸣人那样的原地躺一会就能元气满满地站起来，她可不行，她让自己的身体缓缓沉入花海，借助这里庞大的生命力修复身体。
　　“封！”
　　在花海深处，她把花界降临收集起来的二尾查克拉全部封印起来。
　　战斗中散逸出来的、那些蓝色的火鼠玉、最后由木人舍弃的一只尾兽手臂，收集到的幽蓝色二尾查克拉可是不少。
　　一尾、二尾、九尾的查克拉现在都收集到了。
　　封印术耗尽了井野最后的力气，收起封印卷轴，她闭上双眼，汇聚花界的生命力，缓缓修复身体损伤。
　　另一边，静音给由木人服下解药，她开始剧烈地咳嗽，之后吐出大量粘稠状，散发刺鼻气味的黑褐色血液，那味道之重，把过来帮忙的达鲁伊都差点熏晕了。
　　只要不流血，纲手治疗井野就没问题。
　　由木人作为人柱力，毒素去掉一大半，身体恢复得也很快。
　　一天后，两人就恢复了行动能力。
　　五天后，她们又打了一场，还是打得很惨烈。
　　井野追不上由木人这种忍体术带来的高速，由木人也没有解决花遁的办法，这个遁术天然克制尾兽。
　　对付普通忍者，她和尾兽联手，能发挥出百分之一百五十的实力，可面对花遁？连百分之八十的实力都发挥不出来，那种被花遁压制，体内尾兽一直很萎靡的状态严重影响她的战斗能力。
　　由木人尝试着上手就用连绵不绝的攻击让井野用不出花遁，但井野的体术真没那么弱，拼着受伤，就能用出来，她一用出花遁，那就进入了拉锯战环节。
　　两人谁也打不过谁，这该怎么算呢？
　　“走吧，收拾东西，我带你们去龟岛。”四代雷影还是很有气度的，这个打平的结果，对他来说也可以接受。
　　由木人和达鲁伊还要回村去执行任务，两个女忍者先一步离开，奇拉比无所事事，四代雷影就让他跟着，之后带着纲手三人一猪前往龟岛。
　　龟岛是云隐村喂养多年的一只巨龟，具体有多大？可以参考隔壁海贼王的象主。
　　巨龟可以被认为是一个缓慢移动的岛屿，岛上自有一套生物链，气候方面有点像是亚热带气候，考虑到龟岛是一只体型巨大无比的生物，这里的温度更像是它的体温，具体属于什么气候，那还要看这只巨龟的身体情况。
　　龟岛和象主，伊姆大人的轮回眼，大妈那个极像宇智波斑的33子，井野刚刚踏足龟岛，就觉得自己的思绪发散得厉害，在想到樱桃小丸子的爷爷和一拳超人的时候，她意识到不对劲，连忙收束自己的思绪。
　　越是收束，思绪挣脱的力度越大，她不得不闭上眼睛，关闭大部分感官能力，让有些沸腾的精神能量缓缓平静下来。
　　“怎么回事？这是病了？”四代雷影的破锣嗓子适时响起。
　　奇拉比完全不看场合，手舞足蹈又是一阵说唱。
　　奇怪的腔调，更是让井野觉得烦闷。
　　“收束你的精神能量，用阳封印把多余的查克拉先封起来。”纲手厉声喝道。
　　井野盘腿坐在地上，不断把查克拉提取出来，进行阴属性转化，之后储存在阳封印当中。
　　她的体表出现了一层肉眼可见的蓝色能量气雾，这是控制出问题的一种外在表现，同时，这也意味着她的查克拉量远远超过一般人，普通忍者根本就不存在查克拉失控的问题，他们只会精打细算，失控？不存在的！
　　井野转化了差不多三成的查克拉，这才觉得自己的大脑重新冷静下来，她站起身，晃晃头，对于在这里发生的事觉得很奇怪。
　　“这个岛就是一只巨大的生物，按照我二爷爷的说法，它的生物磁场会对精神能量较强的忍者产生影响，这也是我带你过来的原因。”纲手解释道。
　　四代雷影重重“哼”了一声，明显是对二代火影暗中研究他们云隐村的巨龟有些不悦。
　　井野有点凡尔赛地问道：“是吗？……你们一点异常都没感觉到吗？就好像思维不受控制一样，我就觉得我的精神能量被某种力量牵引着，一直旋转，转啊，转啊的。”
　　纲手假装看远处风景，没吭声，静音师姐笑着摇头，豚豚则用蹄子推了她一下，意思是差不多得了，不要炫耀你的精神能量了，你这样会被打的！


第二百零二章 真实瀑布
　　四代雷影明显是不打算请她们吃饭，也没有休息的意思，直接拉着她们来到岛屿中心区域的群山深处。
　　这里怪石嶙峋，很多都是巨龟在天长日久的生长中积聚的碳酸钙、骨胶原等物质。
　　数量太多，已经形成了连绵起伏的山脉。
　　而所谓的真实瀑布就在山脉的最深处。
　　真实瀑布不算高，大概五米宽，十多米高，从规模上看，和壮丽根本就不沾边，这就是个小瀑布。
　　“这不可能！”
　　看到真实瀑布的瞬间，井野比其余所有人加起来都要激动十倍，她拉着大白腿师姐的袖子，把这位师姐差点拉了一个踉跄。
　　“师姐，你看到了吗？这是完全由纯化的精神能量汇聚而成的水流，真是难以想象，精神能量竟然能够达到这种高度，竟然从精神干涉到了物质！奇迹啊！”
　　她一脸惊叹。
　　静音抱着豚豚，干笑两声：“是啊，是啊……真是了不起……”
　　豚豚一个劲点头。
　　四代雷影后退两步，压低声音问道：“比，那个小姑娘说的话，你听懂了吗？这不就是一些瀑布的水吗？”
　　“小姑娘？小不点？小混蛋，木叶村的小笨蛋，耶！”奇拉比举起右手，中指、无名指弯曲，比划了一个“爱”的手势。
　　“混蛋！老子在和你说话啊！”
　　在脑袋上挨了四代雷影一记铁拳后，奇拉比才稍稍认真了两分，他愣神一秒钟，之后回答道：“小八说……大概就是小不点说的那个意思吧。”
　　“那你为什么不早点告诉我？！”
　　“大哥，你也没问过我啊？”
　　云隐村的忍者就是一群肌肉狂魔，比炼体，比忍体术，井野肯定比不过，差着十万八千里呢，但是说起精神能量的事，他们给井野提鞋都不配。
　　四代雷影看着瀑布，觉得这些水就这么哗啦哗啦流掉，实在是浪费，可他不是人柱力，自己修炼的也不是精神能量，一时间也想不到这玩意对自己有什么用。
　　井野惊叹一番，对于云隐村和龟岛表示了由衷的钦佩，四代雷影不知道该怎么接话，嗯嗯啊啊就算是应付过去了。
　　纲手对她耳语两句，师徒之前已经把灵化时的注意事项说了两遍，现在又说了一遍，之后递给她一瓶药剂。
　　觉得不放心，还想把自己的水晶项链摘下来给她。
　　井野婉拒了，千万别！
　　没有足够阿修罗查克拉的话，您那个项链，谁带谁死！我贪财不假，但我更惜命啊，我还想多活几天呢！您自己留着吧。
　　井野一口喝下这由曼陀罗草、活力人参、红蝾螈、大蔓藤和万年泥等珍稀物质调配而成的药剂。
　　药很苦，但却能产生某种凝聚特性，井野就觉得自己的精神能量正在从雾状缓缓积聚，有逐渐凝实的趋势。
　　她走到瀑布前方的平台处，盘腿坐下。
　　一边对自己说要专心，一边缓缓打开阳封印，释放这段时间积攒下来的阴属性查克拉。
　　灵化之术需要大量阴属性查克拉，药剂可以辅助凝聚，而真实瀑布可以让自己看清心中的阴暗，同样是淬炼精神能量的一个绝佳场所。
　　但是因为龟岛这只巨龟的生物磁场，这里更像是一把双刃剑。
　　除非井野的精神能量强过这只不知道活了多久的巨龟，否则她的精神能量越高，受到的影响就越大。
　　她的阴属性查克拉完全放开，一边抵御龟岛对自己的影响，一边借助这个环境淬炼精神能量，让精神能量一点点脱离身体的桎梏，完成灵化之术的最后一步。
　　当她的精神能量凝聚到一起，形成一种全新查克拉聚合方式，意识完全脱离身体的时候，就是真正意义上的灵体了。
　　灵体不是灵魂，在太阳底下随便溜达，没有任何影响。
　　六道仙人那就是灵体，身体因为抽离十尾而死，但是意识还在，他的心愿未了，那就卡在生与死之间，既不上来，也不下去，你说他算是生还是死？别问，问就是仙人的特性。
　　带土死后，能隔空给卡卡西送写轮眼，这也是仙人变成灵体的特性。
　　井野现在还做不到这么猛的事，带土是忍界历史上的第二位十尾人柱力，哪怕时间短了一点，但他也是仙人，仙人的境界、能做到的事根本不是井野这种凡人所能理解的。
　　仙人可以通过尾兽、通过人类的情绪来吸收能量，弥补自己的损耗，他们的能量来源已经是外部能量了。
　　井野这边组成灵体的能量依然是查克拉，而查克拉的本质还是身体能量和精神能量的混合，是内部能量，这一点当前无法改变。
　　精神能量的那部分可以从意识中提取，但是身体能量还要依托于身体，换句话说，一旦灵体内属于身体能量的那部分消耗光了，她就必须返回身体补充。
　　身体抛在一旁不论，灵化之术就是另辟蹊径，完成一个依靠查克拉，让灵魂从后天返先天的过程。
　　大蛇丸不尸转生时的那条大蛇其实也算是某种意义的灵体，不过不尸转生的关键在于一个转字，对于灵体的塑造要求很低，他为了转生成功，抛弃了太多东西，虚弱期不提、灵魂受损不提，最后连性格都变了，一个老老实实、享受福报的大蛇丸，一个不会忍者跑，只能像普通人那样摆臂奔跑的大蛇丸，那还是大蛇丸吗？那都可以算作是另外一个人了。
　　不尸转生对自身要求偏低，完全是掠夺式的长生，别人的天赋，抢过来，别人的血继限界，抢过来，别人的记忆，也一股脑吞下来，这就是步子迈得太大，结果扯到蛋的邪道。
　　灵化之术的关键在于化，吸收精粹，化作自己的给养，酒一口口喝，路一步步走。
　　每一次灵化，都是让自己更加纯粹，生命等级变得更高的一个过程，这个过程慢，胜在稳妥。
　　井野逐渐剥离了自己对于外界的感知，静音和豚豚那边的声音都听不到了，她把自己的全部心神都沉入心灵世界的最深处，体内查克拉开始按照灵化之术的运行轨迹，进行第一次灵化。


第二百零三章 井野vs井野
　　在纲手他们看来，井野坐在真实瀑布前一动不动，实际她的精神世界内，却是另一番似是而非的景象。
　　她坐在原地没动，眼前依然是蓝色的天空和绿油油的野草，随后在她的注视下，瀑布中走出一道熟悉的身影。
　　金发女人穿着紫色无袖露脐外套和网格状忍裤，她的皮肤白皙，神情稍显高傲。
　　这个从瀑布中走出来的井野和她相似度超过百分之九十，不同点在于眼睛。
　　那是一双紫色的轮回眼。
　　这个井野更是对着空气一挥手，凭空抽出一把锡杖，身形一震，背后浮现出七枚充满霸道能量的求道玉。
　　坐在原地的井野先是错愕，之后就是一脸唏嘘：“……好家伙，我未来的路子这么野吗？这是成仙了？”
　　仙人井野似笑非笑：“你说呢？我就是你啊，这不都是你的梦想吗？我实现了梦想，未来的世界属于我，当然也属于你，来吧，融入我、加入我，成为一个更高层次的我吧。”
　　井野扶着膝盖站起身，拍了拍身上并不存在的土：“听起来挺像那么回事的，行啊，挺不错的，你来吸收我吧。”
　　仙人井野站在原地没动。
　　井野看着她：“怎么不动？是动不了，还是不知道该怎么动？我根本就没见过仙人，那都是脑子里臆想出来的，你变成这样吓唬谁呢？”
　　“我想见识一下，我想看看更高处的风景……”仙人井野身上那些虚头巴脑的东西快速消失，当她恢复常态后，眼神满是癫狂，她凶狠地拔出苦无，猛刺井野的咽喉：“所以你必须死！”
　　“铛”的一声脆响，同样是反握苦无，井野架住了这一击。
　　早就发现在精神世界无法使用忍术，她放低重心，一脚扫向对方的脚踝，眼角瞥见一道火光，她急忙收招往侧面一滚，就觉得肩头被重重推了一下，随后才听到“砰”的一声爆响。
　　“大人，时代变了。”对面的井野变成了左手拿十字文枪，右手拿火枪的造型，刚才的火光就是从枪口发射出来的。
　　“时代还没变！”井野使用由木人的战斗技巧，身体向后仰，左手支撑，双脚连环踢出，全部踢到对方的小腹上。
　　对面的井野连退两步，匆忙扔掉火枪，单臂抡起十字文枪，想给她来个大招。
　　井野一声嗤笑，瞬间冲进对方怀中，左手抓住她的咽喉，把她顶在一边的岩壁上，之后冲着对方的胸腹处连捅数刀：“真是笨蛋，我哪会用这种长枪啊！你到底有没有脑子啊？”
　　对方化作黑烟消失，可没过一分钟，她又重新凝聚出来，这次目光中的癫狂变成了傲慢，就是佐助早期看鸣人的那种眼神。
　　“啊——看我的幻术，镜花水月！”
　　井野一边喊“好厉害的幻术！”一边用双腿夹住这个假井野的脑袋，向着侧面用力一绞。
　　假井野使用“三十六烦恼风”，结果被她裆下猛踢一脚，之后一刀封喉。
　　重新凝聚成人形后，假井野又开始大喊“自在极意功”，然后被井野抓住头发，一个凶狠的膝撞顶在脸上，之后抱住她的脑袋，双手一错“咔嚓”一声掰断了她的脖子。
　　井野绝不承认这些中二的家伙是自己的黑暗面，她认为是那个黑暗的自己太过于追求力量，结果因为本体的脑子也不知道这些招式的概念，只能喊一个招式名字，具体招式怎么用？抱歉，本体也不知道！
　　每打败一次假井野，她这边就觉得自己的精神能量变得纯粹了一分，这种提升幅度并不大，但能让她变得更加轻松，就好像卸下了一层层的负担一样。
　　她得到净化，假井野那边也有轻车上阵的意思。
　　分别代表着自大、粗鲁、骄傲、消极、虚荣、嫉妒和怯懦的七种情绪化身被击败，这些情绪以后还会产生，毕竟她是个活生生的人，不是没有欲望的神仙，但在眼下，井野心中是没有这些情绪了。
　　她平静地看着瀑布，等待第八个对手。
　　一个浑身缭绕着浓重黑气的井野从瀑布后方走了出来。
　　仅仅是看一眼，就知道这家伙不简单，绝对不像之前的那几个逗比，看到这个家伙的瞬间，井野就知道对方代表的情绪，那是她心中的恶意，绝对的恶意，对人、对村子、对制度、对整个世界的恶意。
　　“我对世界有这么强的恶意吗？我觉得我平时还是挺温和的啊。”
　　恶意井野伸出一根手指，指着她：“虚伪，你戴面具的时间太长，连自己的本心都不敢正视了，我鄙视你。”
　　也别管虚伪不虚伪了，打败你就算完事！井野有某种很精准的预感，九是极致，但心中最后一分负面情绪根本无法驱除，打败八个假井野，她就算完成了这次炼心之旅。
　　“唰唰唰”她连续扔出三枚手里剑，即使是精神世界，想象这些东西也需要耗费查克拉，她没有去构想核弹，而是使用最基本的忍者手段来试探。
　　恶意井野张开大嘴，庞大的恶意像是一个黑洞，吸力凭空出现，别说三枚手里剑，就连整个精神世界都随之扭曲起来。
　　井野把查克拉集中在右拳，之后高高跳起，对着恶意井野的方向流星般砸出一拳。
　　地面被打出一个大洞，余波呈蛛网状散向四面八方，恶意井野那个像是黑洞一样的技能被打断，她抽身后退，井野扭腰摆臂，一肘砸向她的胸口。
　　恶意井野往右侧斜闪出去，不想井野早就判断出她的应对，此时合身扑向，肩膀撞在她的面门上。
　　恶意井野像是恋人一样抱住她，之后张开大嘴，嘴中好似有无数獠牙，一口咬中她的肩膀，獠牙刺破皮肤和肌肉，牙齿咬合后一摆头，生生撕下了她肩膀处的一大块血肉。
　　井野强忍着钻心般的疼痛，脚掌用力，两人滚地葫芦一样摔成一团。
　　她想象脚下的地面是世界上最坚硬的金属，之后抓住恶意井野的脑袋，对准地面，一下又一下的猛砸。


第二百零四章 佐助的奇遇
　　当井野在龟岛和恶意井野摔跤的同一时间。
　　木叶村。
　　晋升为中忍的佐助在集英堂书店外观察了两天，对于这家书店出版的佐助青春物语，他是一百八十个不满意，对于那个叫做春日野樱的作者也是满肚子怨气。
　　只不过前几天因为井野不时出现在店铺内和书店老板对账，不想被对方看到自己这么尴尬的一幕，他忍着没露面，这两天听说井野离村了，他才过来。
　　书店老板是个很讲道理的商人，知道忍者势力大，哪怕有自来也当靠山，能不得罪，就不得罪，在佐助表示不满后，他立刻提出补偿方案。
　　他很客气：“这位大人，这样吧。嗯，我们卖出一本书，就给您一两的提成。”
　　佐助大怒：“开什么玩笑？你以为我是来找你要钱的？我是要你们停止销售这本书！”
　　“二两。”
　　“你在侮辱我！你在侮辱宇智波一族！”
　　书店老板好整以暇地说道：“好吧，三两的提成，不能再多了。”
　　佐助立刻犹豫起来……
　　他并不傻，不管这本书的作者是谁，村子里那些花痴少女就是这本书的主力购买人群，有没有这本书，其实都是一样的花痴，自己阻止这本书的售卖，其实对那些家伙来说，并没有什么太大影响，自己要是同意呢？每卖出一本书，自己就能拿到三两的提成？
　　有点香啊……
　　卡卡西正式收佐助为徒，很系统地帮他制订了锻炼计划。
　　佐助名义上是家族忍者，实际家族早没了，要是没有写轮眼，说他是平民忍者都没问题。
　　他的底子就是忍者学校的那一套，说不上低，但也绝对不高。
　　井野那边都自创“复合忍术·毒河豚”了，这个术不算高明，还有很大的改进空间，但在纲手、自来也他们的评价里，已经堪比十二岁就发明千鸟的卡卡西了。
　　而佐助现在对于忍术的理解还处于一个很初级的阶段。
　　他不知道自己未来会天天开着须佐能乎乱砍，从他现在的视角来看，忍者的基础还是忍术，你和他说什么高达，他绝对认为你是胡扯。
　　卡卡西理论知识丰富，一连几天时间，都在病床上给佐助讲述忍术的应用。
　　雷遁应该怎么用，火遁应该怎么用，写轮眼应该怎么用，他讲得很透彻。
　　佐助这边的家族传承算是没了，他旗木家的忍术传承还是有的，用秘药增长查克拉，用特殊方法锻体，开发全新的查克拉属性，这些东西都可以教。
　　佐助觉得自己在忍术这个领域连井野都比不上，更别提宇智波鼬了，之前对战桃地再不斩的时候，他对于刀术有了一点兴趣，卡卡西就把自己家传的刀术教给了他。
　　卡卡西在十二岁之后，就不再练家传刀术了，对于刀术的理解算不上精深，但教佐助是足够了。
　　提升查克拉的秘药、让身体加快恢复速度的药浴、平时锻炼需要补充的大量肉食，这些东西都需要钱！
　　师傅领进门，修行靠个人。
　　不可能让师傅教你忍术、教你各种东西，然后还给你倒贴钱吧？
　　自己赚取修炼资源，同样是一种锻炼。
　　佐助现在缺钱，特别缺的那种。
　　自来也前两天很正式地把宇智波老宅还给佐助，房子算是物归原主了。
　　记忆中老宅内的血迹、尸体什么的早就没了，如今那边只剩下空荡荡的房间和一些简单陈设。
　　房子给你了，但是钱？真没有！自来也那边也缺钱，不可能拿村子的钱补贴给佐助。
　　书店老板很平静地看着佐助，这样的忍者他见多了，五代目火影如何？拥有天才之名的山中小姐又如何？就没有忍者不爱钱的！
　　佐助也觉得钱不错，只是自己气势汹汹地过来，突然改口，面子上有点难看，需要找一个台阶才行，他刚要开口，就觉得双眼剧痛，眼前一黑，意识被瞬间抽离到了一个奇怪的空间当中。
　　模模糊糊的感知中，他听见两个人在对话。
　　一个声音说道：“哥哥，不要继续争斗下去了，我们停战吧。”
　　似乎是哥哥的那个声音有些意外，他问道：“你为什么在这里？”
　　弟弟说道：“父亲说过，人与人之间，是需要相互理解的，借助理解的桥梁，我们终于再次相遇了，这次只有你和我。”
　　哥哥没有再纠结于兄弟俩在这个时间、在这个空间相遇的问题，他冷笑一声：“理解？还是那一套老掉牙的东西，你理解我吗？”
　　弟弟很确定地说道：“我理解你，从始至终我都理解你，但这份理解应该是相互的。你是天才，是所有人仰望的存在，我和你的那些追随者都很理解你，而你却都不愿意低下头来理解我们，所以他们才背弃你，转而站在了我这边。”
　　哥哥笑得很轻蔑：“胜利者的洋洋得意？阿修罗，你还是一如既往的虚伪，到了如今，你已经被自己的虚伪层层包围，连自己的本性都看不清了，你的意志完全被老家伙的理论占据，你活着的意义在哪里？做一个很听话的应声虫吗？”
　　弟弟阿修罗不疾不徐地说道：“本性并不重要，压制自己的本性，聆听更多的声音，努力让这个世界变得更好，这才是我们的责任。”
　　哥哥不想和他多说了，挥挥手：“依靠强力手段镇压一切，消除所有纷争，这才是我们的责任。胆小鬼，我和你没什么可说的，带着你的桥梁赶紧滚。”
　　“我还会再来的。”
　　“滚！”
　　……
　　“……客人？客人你还好吗？你没事吧？”书店老板以为佐助跟自己碰瓷呢，有些慌乱，从柜台后面跑出来，想把他扶起来，可他刚走两步，就见佐助自己站起来了。
　　佐助捂着脑袋，双眼的疼痛感在快速消退，眼部封印处有一丝精纯的瞳力流入他的左眼，仅仅是一瞬间，他就知道自己左眼的瞳力增加了一大截，虽然没到三勾玉的程度，但无疑已经比之前迈出了一大步。
　　这种进化很不稳定，他随口应付两句，之后行色匆匆地离开集英堂。


第二百零五章 练成灵化之术
　　另一边。
　　井野干掉了那个黑乎乎的恶意井野，走完了内心试炼的全程。
　　据说奇拉比仅仅用了几分钟就完成试炼，而这一步鸣人硬是用了两天时间。
　　井野估计自己这边也就是不到半天的工夫，她心中的负面情绪远远多过奇拉比，但比鸣人那边的要少。
　　这个试炼让她的精神能量更加纯粹的同时，也引动了因陀罗的查克拉，之后兄弟两人的对话她大部分都听到了。
　　对此也没什么可说的，任务第一轮顺利完成。因陀罗傲娇，每次触发的机制都不一样，阿修罗那边很随和，过几天直接去鸣人体内交任务，开启第二轮任务？
　　井野的意识从精神世界返回身体。
　　她按照灵化之术的结印方式，“未、寅、未”最后双手搭在一起，握拳，结“卯”印，像是挣脱某种枷锁一样，意识往外冲，瞬间就脱离了身体的束缚，化作一个纯粹、无色的灵体，漂浮在半空中。
　　爽！她的念头一动，在十分之一秒的时间就飞出龟岛范围，没有什么空气阻力，没有日照的灼热，在这一刻，她觉得自己和整个世界都是一体的。
　　飞行的感觉极度舒爽，不过离身体越远，飞行速度越慢，消耗的查克拉越多。
　　当她横跨大海，都快飞回火之国的时候，那种束缚感和不安感变得极为强烈。
　　大海上还好，陆地上的自然能量非常疯狂，她的灵体必须小心地避开这些像是一团团黑色絮状物的区域，万万不敢沾染。
　　她估计三大圣地的仙人之所以躲在鸟不拉屎的地方，就是为了躲避这些狂暴的自然能量。
　　初次灵化，她不敢耽误太长时间，灵魂长时间离开身体，对身体是一种巨大伤害，见好就收，赶紧回去吧。
　　重新回到龟岛，这次灵体的感知能力大幅度提升，看到漂浮在海面上的那只巨龟她已经淡定了不少，这个庞然大物更像是进入一种深度的沉睡状态，现在剩下的只有一些本能。
　　这只巨龟其实也没啥用，要是海贼王世界，或许还能试试聆听万物，现在她听个鬼啊。
　　按照山中一族心转身的方法，她顺利回归自己的身体。
　　晃晃肩膀，抻抻腿，就觉得浑身都特别别扭，之前的快意和舒爽再也体会不到分毫，就好像身上套着三四个橡胶轮胎一样，起身、走路的动作都极为迟缓。
　　“扑由扑由！”豚豚爬到她身边，歪头看了看她，之后对纲手、静音叫唤两声，意思是咱们的跟班回来了。
　　纲手三步并作两步，冲到她面前，上下左右一阵摸，眼看没少什么零件，这才算是松了一口气，实在是灵化之术太危险，出了事，她都不知道该怎么救治。
　　“不要多说话，继续保持肢体僵硬状态，咱们离开这里再细说。”纲手贼精贼精的，她小声叮嘱一句，井野练成灵化之术也没准备四处炫耀，她一脸苦涩，嘴角顺势流出一丝殷红色的鲜血，就好像秘术修炼失败，遭到巨大反噬一样。
　　四代雷影有些疑惑，但她们一直拿山中家族秘术当幌子，实在是没法细问。
　　真实瀑布后面还有云隐村前辈专门建造的修炼场所，不过那就和她们没什么关系了。
　　借真实瀑布修炼，已经抵消了纲手上次救治云隐村忍者的人情，见好就收吧。
　　“等等！”
　　四代雷影叫住她们。
　　“我不在乎你们修炼什么秘术，由木人让我转达一句话。”他看向井野：“由木人认可你，她认为你是一个值得尊敬的对手，作为村子的影，这个就算是她送给你的礼物吧。”
　　他拿出一个卷轴，丢给井野：“原件早毁了，这是临摹件，原本也是你们木叶村的东西，据说还有木遁的诀窍？装神弄鬼的破玩意。”
　　纲手鼻子“哼”了一声，说得好听，破玩意？破玩意你们还抢？
　　纲手此时倒不急了，她让井野打开卷轴，看看是不是自己记忆中的那两个字。
　　井野对于初代火影的墨宝已经不报多少期望了，可打开卷轴，看到那两个苍劲有力的大字还是觉得内心受到了一千点暴击。
　　静音和豚豚也抻着脖子看。
　　四代雷影明显是看过很多次，此时抱着手臂，歪着脑袋，一幅不屑于顾的样子。
　　“噗！——”看清卷轴上的字，静音差点被自己的口水噎着。
　　就见上面龙飞凤舞，写着“筋肉”两个大字！
　　这就是木遁的诀窍？这是初代火影随便写了两个字糊弄你们的吧？
　　纲手对这两个字多少有点印象，不过那个时候她还小，此时认真打量这两个字，之后用眼色询问井野，你觉得这东西靠谱吗？
　　我觉得锅点最靠谱！
　　你要是靠这么两个破字就能学会木遁，我把龟岛都吃下去。
　　她没说话，但直撇嘴的面部表情已经说明了她的心思。
　　纲手叹了口气，井野这边觉醒了花遁，风祭家有一些类似于草遁的传承，她也想继承祖父的遗志，可惜，自己真没这个天赋。
　　把这个临摹件塞给井野：“拿着自己研究吧，咱们走！”
　　大姐头一样，她走在最前面，四代雷影也没阻拦，任由她们上船，驶离龟岛。
　　一到船上，纲手就换了一幅表情，让井野赶紧表演一下灵化之术。
　　她快速结印，捏着最后一个“卯”印，积蓄阴属性查克拉，大概三秒钟。
　　“灵化之术！”
　　井野身体软绵绵地躺在一旁，灵体在纲手面前晃了两下。
　　灵体正常时候是没有颜色的，井野稍稍转变了一些水属性查克拉，她就变成了一个淡蓝色的人形虚影，这是为了让两人一猪看到自己。
　　“扑由，扑由？”豚豚从蓝色虚影里穿过，抬起头，脸庞上全是不可思议。
　　“快点，让我看看你的灵化到了什么程度！”纲手大喊一声。
　　井野连忙冲进她的身体。
　　纲手左右看看：“你还在吗？没感觉啊？和上次不一样。”
　　井野的声音在她心头响起：“上次那是以占据受术者身体为主的心转身之术，和灵化之术的效果肯定是不一样的。”


第二百零六章 纲手的心结
　　灵化之术入门难，杀伤力大，不过只适合偷袭时使用。
　　像中忍考试、或者之前对战由木人的那种情况绝对不能用灵化之术，人家抬手一枚苦无，毁掉她的身体，她这边就完蛋了。
　　这个术必须在绝对安全的情况下使用。
　　以井野现在已经凝聚成型的灵体，她可以在纲手体内任意变化形态，她是凝实的状态，而普通忍者的灵魂是均匀分散在身体当中的。
　　看原时空三代火影封印大蛇丸的双手就知道，手的灵魂一旦被砍断，手就废了，不可能说从别的地方匀点过来，没这个说法。
　　如果现在纲手拼命反抗的话，井野这边就可以进行游击战，抽冷子，把纲手灵魂中的双手完全绞碎，或者随便砍断一部分灵魂，对方就完了。
　　这就是灵化之术的可怕之处。
　　六道仙人那样的不在讨论范围之内，单纯说灵魂，普通人的灵魂其实都差不多，但灵化之术遭人恨的地方就在于这个术运用起来有点降维打击的意思。这就好比同体型的武术家打普通人，都是两手两脚一个脑袋，为什么普通人就打不过武术家呢？因为双方对于力量的运用根本就不在一个层面上。
　　井野不会伤害纲手，纲手对她也没有半点防范的意思。
　　这次灵化之术的持续时间很短，展示了几个小能力，她很快就退了出来。
　　……
　　井野顺利完成灵化，不意味着这个术被彻底补全，相反，这只是刚刚开始。
　　现在回归身体的时候，借助了山中家秘术的手法，她们现在就要从结果倒推过程，想想如何在不用山中家秘术的前提下，完成灵化之术的全过程。
　　到那个时候才算是彻底圆满。
　　井野顺利完成灵化之术，自身阴遁水平虽然没到lv5，但感觉已经达到临门一脚的程度。
　　可能是因为灵化，可能是真实瀑布的试炼，或者就是因陀罗查克拉和阿修罗查克拉的碰撞。
　　井野的“幻”属性涨了一点，之前是4，现在自动涨到5，她施放幻术和对于幻术的抵抗能力都变强了。
　　三人一猪走走停停，回到陆地上，继续她们的“取金”任务。
　　中忍考试是7月1日，间隔一个月后的8月1日大蛇丸进行木叶崩溃计划，又间隔十天，三代火影去世，自来也担任五代目火影，现在已经到了9月中旬，任务留给她们的时间不多了。
　　9月22日，喝酒。
　　9月23日，赌博。
　　9月24日，喝酒。
　　9月25日，赌博……
　　三人一猪混日子一样，在火之国东部区域游荡，最后到了茶之国。
　　她们找到纲手认识的那个冤大头，也就是有活力社会组织的社长，次郎长先生。
　　纲手用木叶村的名头做担保，打白条，从对方手中借到了三千万两的启动资金。
　　静音这个老实人在茶之国、菜之国、米之国等几个小国间散播流言，说火之国今年大丰收，粮价要跌，几个米商疯了一样抛售手中的存粮，井野这边全部吃进，之后走南部航线，运送到水之国卖掉。
　　水之国孤悬海外，农田少，粮价高，井野运过去的存粮全部高价卖出，之后她又从当地买了大量的龙涎香、珊瑚、玛瑙等物资运回茶之国。
　　这种大宗交易肯定引人眼热，想搏一搏，单车变摩托的数不胜数，但她们还真就不怕这个！
　　做生意是外行，打人是内行！
　　想在大海上打劫井野？干柿鬼鲛过来都悬。
　　各种山贼、路霸、海贼全部干掉，值钱的换悬赏，不值钱的送去投胎。
　　海贼船、武器弹药什么的全部卖掉。
　　她们走一路，杀一路。
　　这么一番操作下来，回到茶之国的时候，“取金”队伍连本带利，手中已经有了一亿两的资金。
　　把三千万两的本金还给次郎长先生，略过一些不能明说的“损耗”，她们就准备带着剩余的三千万两回村。
　　然后……纲手一晚上就豪赌了一千万两，不出所料的全部输光了。
　　井野、静音和豚豚站在赌场门口默默流泪，为那些沿途的海贼、山贼不值，看看你们这些赌场的同行，在赌桌上坐着就把钱赚了，你们能想象到这一幕吗？你们为什么要把脑袋拴在裤腰带上来打劫我们呢？你们也开赌场，那钱不就赚到了吗？
　　眼看带回村的资金只剩下了两千万两，担心不好和自来也交待，井野和静音轮番上阵劝说纲手。
　　您老人家别再送钱了！可怜可怜那些沿途来抢咱们的盗贼吧，再送下去，他们一定会揭棺而起的。
　　“不行……我，嗝……我肯定可以翻本，真的，你们相信我，这次预感绝对准……什么？回村？我不回村子！”
　　井野和静音面面相觑，眼前这位是出啥事了？在村子里和自来也喝酒那几天不是挺开心的吗？
　　再三追问她为什么不想回村的时候，纲手醉醺醺地说出一个理由。
　　“他们肯定都在背后笑话我……笑话我这个千手一族的后裔……”
　　纲手还是有些心结，祖辈的光芒太过耀眼，而她就显得有些平庸了，加上还有恐血症，平日洒脱的背后全是心酸。
　　“这该怎么办啊？”井野和静音私下商议。
　　纲手和静音就像是母女一样，纲手对井野也不错，明里暗里帮她背了不少锅，于情于理，都应该帮这位老师化解心结。
　　静音问道：“你觉得纲手大人能学会木遁吗？如果她学会木遁，或许就能恢复一些斗志？”
　　“这个……”井野认真想了想：“说实话，我也是机缘巧合下学会的，而且，我这个都算不上是木遁，顶多就是花遁，老师恐怕很难复制我的经历。”
　　静音低头数秒，之后很坚定地说道：“木遁可以通过血脉传递，但我想应该也可以通过修炼来完成吧？我没有千手一族的血脉，但我觉得可以用我来做实验，看看能不能复制这个经历？哪怕只有万分之一的希望呢？”
　　漂亮师姐的表情真挚，井野示意她冷静下来，豚豚也在一边“扑由扑由”叫了两下。
　　井野说道：“咱们别惊动老师，先自己研究一下吧。首先一个问题，师姐你现在有水、土、阳属性的查克拉吗？”


第二百零七章 实验
　　静音作为优秀的医疗忍者，阳属性查克拉肯定是不缺的，能开发出毒雾忍术，她自身也有水属性查克拉，不过土属性完全没有，这个需要她自己练出来。
　　井野不要求她练得多高，短时间内也练不高，只要体内能凝聚土属性查克拉就行。
　　作为一个中规中矩，没什么外挂，也没有身体缺陷、智力缺陷的标准上忍，静音现在只有水、火两种查克拉属性，不涉及多少相生相克的问题，再开发出一个土属性查克拉并不算难。
　　她还会影分身之术和多重影分身之术。
　　查克拉方面勉勉强强，有影分身辅助，有足够的知识，前后花费四天时间就把土属性查克拉凝聚出来了。
　　两人趁着纲手喝醉酒和赌钱的机会，关起门研究。
　　大蛇丸、团藏他们要是研究木遁，那只能在细胞里下功夫，实际能研究出个鬼啊，纯粹就是撞大运，井野这边可以换个阴间路子。
　　她自己就会花遁，又有心转身之术和灵化之术，完全可以用她的意识来占据别人的身体，代替对方进行查克拉循环，使用花遁能力，这个方法的前提是井野会这个能力，而受术者也有开发这个能力的基础，在土里能种出粮食，在硫酸里能种出粮食吗？基础是必不可少的。
　　两人反复研究数次，觉得这个方法大方向上没什么问题，当即决定试试。
　　“豚豚，注意点，别让人打扰到我们，有人过来，别管是谁，立刻叫醒我们。”井野吩咐豚豚去放哨。
　　纲手那边已经醉了，她的意识要进入静音体内，这个时候一旦遇到敌人，那是很危险的。
　　“扑由扑由！”豚豚用力点头，之后露出一嘴细牙，意思是有敌人过来，我就咬你！
　　井野连忙摆手，你是真猪啊，我的意识都不在身体里，你咬我干嘛？她指着静音，意思是你到时候就咬她。
　　豚豚那种小孩一样的智力有点难以理解这个情况，它看看静音，又歪头看看井野。
　　静音给它洗澡，陪它玩，天天抱着它东跑西颠，还严词要求几人平时都不能吃猪肉，它肯定和静音关系更好。
　　“扑由扑由”它看向井野，意思是要再确定一次，我咬你不行吗？必须咬静音吗？
　　这只死猪！
　　两人再次对着宠物猪一阵比划，总算让它明白了现在的情况，豚豚用力点头，表示自己明白了，之后趴在门边，一脸紧张地给她们放哨。
　　井野和静音立刻开始第一次实验。
　　静音先服下药剂，让自己的细胞处于一种活跃状态，便于井野提取身体能量，她的查克拉总量对于木遁来说，还是有些少，所幸两人只是试验这种可能性。
　　相对于灵化之术，井野还是心转身之术用得熟练。
　　都是控制身体，她第一时间想到的就是家族秘术。
　　“心转身之术！”结特殊手印对准静音。
　　静音没有任何抵抗，把身体的控制权交给井野，让井野尝试着用她身体内的查克拉使用花遁。
　　井野这边试了几次，不行。
　　她心转身带过去的精神能量很强，而静音的身体能量偏弱，结合起来的查克拉有些失衡，很难添加阳属性性质变化，两人在精神世界协调了一会，第一步勉强做到，后面的调和水土查克拉就把井野卡住了，不是不能，而是没精力兼顾两个方面。
　　想靠山中家秘术取巧开发血继限界，这条路明显走不通。
　　“是我的问题？”静音可怜巴巴地问道。
　　井野有点蔫，阳属性查克拉这关对她来说倒是不算太强，事先有所预料。
　　但第二步就太困难了，她必须分出一半心神去压制、控制阳属性查克拉，之后水土属性查克拉的调配就频频出错。
　　井野没有初代火影那种大力出奇迹的本事，只能走精细化路线。
　　偏偏她的“印”不够，查克拉控制力有点拖后腿，阳属性查克拉控制不住，如果交给静音自己来控制的话，那她就被踢出去了。
　　心转身之术只能一个人操控身体，非此即彼，没有第二条路可选。
　　没办法，只能换第二种办法，用灵化之术，走两人操作模式。
　　井野休息三十分钟，之后凝聚阴属性查克拉，使用灵化之术，再次进入静音的身体。
　　先由井野把精神能量和身体能量调和制造成查克拉，之后两人分工，一个负责添加阳属性查克拉性质变化，另外一个添加水土两种性质变化，混合查克拉，之后一点点注入带有生命力的阳属性性质变化，再按照独特的经脉运行线路和调配比例制造花遁查克拉。
　　一刻钟后，静音吐出一大口鲜血。
　　井野回到自己的身体，也是一脸萎靡地站起身：“……还是控制不住。”
　　静音低着头：“对不起，是我的问题，我的查克拉太少了，或许可以……”
　　她小心翼翼地看了井野一眼：“或许我可以试试秋道家的秘药？”
　　井野没吭声，这事你别当着我的面说出来啊！
　　她思忖数秒：“灵化之术可以直接传输查克拉，我休息一会，咱们再试试。”
　　精神能量损耗较大，这次休息的时间很长，一直到两个小时后，井野才把损失部分恢复过来。
　　灵化之术和心转身不同，灵化之术可以把查克拉直接传输过去。
　　井野这次完全是体外操作，她化身灵体，之后把灵体内的查克拉按照花遁的方式进行调配，之后输入静音体内。
　　花香四溢，生命气息布满房间，墙壁缝隙内更是有细嫩的枝丫在一点点往外蹿。
　　豚豚惊疑无比，一直“扑由扑由”叫个不停。
　　“这就是你的木遁？”
　　“其实我是叫花遁的……”
　　“数量太少，多一点，不够，我还可以再承受一些，再多一点！”
　　井野灌输得小心翼翼，即使只是灵体状态，她的查克拉也比普通人多不少，带有木属性的查克拉生命气息十足，就显得更加霸道了。
　　静音催促两次，她不得不加大输出，结果外来查克拉太多，静音经脉受损，再次吐出一口鲜血，第三次实验也失败了。


第二百零八章 体验卡
　　纲手在她们秘密做实验的第三天发现了端倪：“你们两个怎么回事？怎么搞得这么虚弱？”
　　眼看她们俩都不吭声，纲手紧皱眉头，看向宠物猪。
　　豚豚汗出如浆，低着头，不知道该不该告密。
　　静音终究是没绷住，把两人的实验内容和盘托出。
　　“真是糊涂！”纲手厉声呵斥，两人齐齐低头，表示认错，就连豚豚也一副很老实的模样。
　　“这种事为什么不告诉我？你们眼里还有没有我这个老师？……这个实验很有意思，算我一个！”
　　纲手很强势地加入实验团队，之后直接拿到了实验的主导权。
　　井野那个阴间办法被她摒弃了一半，按照纲手的推测，即使她用静音的身体施展出花遁，她的灵体一旦撤走，静音这边还是用不出花遁，血继限界是一种固化到了细胞中的烙印，这么三两下就能觉醒？你们也太小看忍界的前辈了。
　　“还是要从细胞下手。”纲手打量井野，把她都看毛了：“不过你也很有价值，先抽十管血，咱们来一起研究研究。”
　　一阵大出血。
　　纲手不光抽井野的血，也抽自己的血液来研究、比照。
　　作为初代火影的嫡系血脉，她体内当然有遗传下来的柱间细胞，这里面也包含着数量极少的阿修罗查克拉。
　　理论上说，她开发出木遁的几率是最高的。
　　之所以迟迟没开发出来。
　　研究井野细胞后，纲手得出一个结论，自己的路走错了，或者不能说走错，只是走的路线和木遁完全不同。
　　作为千手后裔，她绝对称得上一句有容乃大，天生查克拉就多，现在显得查克拉量只是比一般忍者多一点，还是她自身在这方面开发得不够。
　　整天都在研究精细化控制的医疗忍术，等于一开始就把她血脉中的能力扼杀掉了。
　　初代火影那是什么风格？双手一拍，靠着海量的查吨拉往上硬怼！精细化个毛啊！
　　纲手的天赋全点到另外一个天赋树上，她怎么可能觉醒木遁？就连查克拉量，在千手一族里，她都不算多的。
　　对于医疗忍者来说，查克拉不是越多越好，反倒是越少越好控制，造成井野是个三流医生的主要原因就是查克拉太多。
　　可以这么说，医疗忍术越精通，离木遁就越远，那玩意就不是精细化控制的东西，根子上就不是。
　　纲手把两人的血液样本对照着研究了两天，弄得直掉头发，也没研究出什么东西来。
　　静音准备回村和那个据说会使用木遁的大和商量商量，抽点血来研究。
　　纲手认为没必要。
　　井野也觉得没必要，大和她没见过，但估计起来，也就是和阿斯玛差不多的查克拉水平，见过初代火影的查克拉后，再看大和，那实在是太一般了！双方之间差着好几个量级呢。
　　“我觉得体验还是很重要的吧，或许您亲自感受一次，就能有新灵感了？就像咱们研究灵化之术一样，是不是可以从结果倒推一下？”
　　井野的话让冥思苦想的纲手动容，认真想了想，不得不说，这话是有道理的，大蛇丸、团藏他们是没有灵化之术的条件，既然自己这边有条件，那就别浪费。
　　纲手也是很果断的人，立刻点头：“那就辛苦你了。”
　　三人一猪在茶之国附近找了一座杳无人烟的荒岛。
　　井野盘腿坐下，快速结印，这次不用豚豚戒备，有静音在一旁守着，她可以很放心地抽走身体内的大部分查克拉，施术后的灵体看起来极为凝实，和真人近乎一模一样。
　　随后她按照花遁的方法，全身布满带有花遁性质变化的查克拉。
　　她把手虚搭在纲手肩头：“老师，准备好，注意呼吸节奏，摒除杂念，全力吸收我的查克拉！”
　　四周的植物仅仅受到她查克拉的辐射，就开始疯狂生长，静音和豚豚在用力吸气，一人一猪都觉得这股气息好闻极了，晕乎乎，有点醉酒的意思。
　　纲手开始接受井野海潮一般的查克拉，这种外力灌输的方式让她的身体非常不适应，眉头紧皱。
　　井野也不舒服，查克拉一路输送过去，纲手再如何放松，她的细胞还是自主抵抗外来者的入侵，这么一趟输送下来，“沿途”损耗就差不多超过了八成。
　　好在井野的查克拉确实比纲手多不少，此时可以不计消耗地往里灌。
　　“老师，别懈怠，我负责引导，你的查克拉量是必不可少的，想使用木遁，你必须提取出更多的查克拉。”
　　“少啰嗦，我连这点浅显的道理还不懂吗！我只是没这么用过而已。”
　　“老师，解放思想，想想初代火影和二代火影的风采，对他们，你应该比我熟。在花遁方面我很有发言权，大就是好，多就是美，你要释放出更多的查克拉才行……
　　老师，你还没到极限，不能光我使劲，你也得用力，对，配合我！初代火影说得很清楚，木遁的第一步就是用力，你这个一直收着劲，这不行，放开一点，对！再放开一点！”
　　静音抱着豚豚，一人一猪躲得远远的。
　　事实证明，纲手还是有潜力的。
　　随着井野的催促，纲手浑身都缭绕着淡蓝色的查克拉，汗水刚刚流出，就被查克拉气化，她的体内囤积了大量的查克拉，这些能量化作一道道洪流，进入全身各处的查克拉经脉。
　　“老师，接下来咱们使用第一次花遁，我来带着你在经脉里走一圈，你试试能不能记住这种感觉，记住初代火影所说的要点，用力、半蹲、弹跳！……那个筋肉其实也可以在脑海中观想一下，可能有点用。”井野的话在她心头响起。
　　纲手实在是不知道该怎么吐槽了，她能说什么？这是井野转述她爷爷的话，总不能说自家爷爷胡说八道吧？
　　她紧闭双眼，站起身，维持半蹲的姿势，全身查克拉一股脑地调集起来，井野控制她的双手结印，引导着她的查克拉按照花遁的方式运行，快速完成弹跳的步骤。
　　“现在听我的口令，一次释放出去！三、二、一！就是现在！木遁·花界降临！”


第二百零九章 君麻吕和死神
　　纲手压制身体本能，不再去想医疗忍者精细化控制的事，想象自己身处于惊涛怒浪当中。
　　任由井野引导着查克拉在体内经脉中快速融合、汇聚，之后双手一拍，就见陆地上凭空冒出无数巨大的藤蔓，粗如车轮的树木拔地而起，绿意覆盖了一整座荒岛，这里近乎是眨眼的工夫就变成了一片无边无际的茂密树林。
　　同样是这些查克拉，同样的结印方式，井野用出来就是花遁，而纲手用出来则是很正规的木遁。
　　树木疯狂生长了大概二十秒钟，当她松开双手，气喘吁吁扶着膝盖的时候，之前靠着灵化之术输送过来的查克拉也耗光了。
　　查克拉的运行轨迹她全部记住了。
　　可惜，这些查克拉用完就完，她现在再怎么弹跳、用力也没用。
　　体验卡到期，算是又被打回了原形。
　　另一边，井野解除灵化之术，回到自己的身体，她也累得够呛，损耗太大，她十成的查克拉输送过去，最后纲手使用出来的都不足一成。
　　为了让纲手亲自体验一次木遁能力，她的查克拉近乎也快耗光了。
　　她们俩累得摊在地上，静音和豚豚连忙跑过来给她们喂水、擦汗。
　　身体素质明显更好的纲手最先站起来。
　　“哈哈哈哈——老娘终于用出木遁了！开心，哈哈哈哈——应该让自来也那个笨蛋看看，哈哈哈哈——”
　　体验卡也是体验。
　　纲手乐得不行，东张西望，看着这个已经变成原始森林一样的小岛，眉飞色舞，明显是欢喜到了极点。
　　很多东西隔靴搔痒真是不行，这么体验一次后，她就有了很多设想。
　　大蛇丸是第一层，只能对着初代的细胞研究。井野是第二层，她会花遁，但是自身知识量不够，很多时候就是知其然，不知其所以然。纲手之前也是在第一层，现在体验一次，加上她丰富的学识，她自认自己已经到了第三层。
　　她们师徒俩的这次尝试算是开了血继限界研究的先河。
　　说是体验卡，实际需要的前置条件也很多，普通忍者很难复制。
　　近乎是按照井野那边忍10、精10、水土阳遁lv5的条件硬凑出来的。
　　两人的忍都够10，这个条件满足。
　　纲手的阳遁绝对有lv5的水平，这个条件也满足。
　　井野的水遁快到lv5了，勉强够用。土遁和“精”就算是两人硬生生累积起来的。
　　剩余条件就是井野的灵化之术、lv2等级的花遁、她自身充沛无比的查克拉、纲手的血脉、以及两人互相间的充分信任，这些都是先决条件，缺一不可。
　　这些条件累积到一起，最终帮助纲手用了一次体验版的木遁。
　　“走，咱们回村去交任务！……到村口的时候，你再给我灌输一次查克拉，我要让自来也看看老娘的木遁！哈哈哈哈——”纲手大手一挥，命令两个跟班和宠物猪启程，咱们回家！
　　纲手看起来大大咧咧的，实际能当火影，能把医疗忍术练到这个地步，那也是极为细心的人。
　　她回去炫耀，更多是一个证明。
　　岩隐村的尘遁就是在二代土影和三代土影师徒间传承的，这两个人可没有血缘关系，纲手现在就是想给外人传递一个信号。
　　老娘原本不会木遁，如今在我的研究下，终于会木遁了，以后我的弟子，我们千手一族的旁支要是学会木遁，那都是我的功劳！
　　她把各种风险揽到自己身上，井野，甚至以后的萌黄就会安全很多。
　　……
　　在路上井野接到了兜的密信。
　　兜准备用她那套生命力不够，机械来凑的理论给君麻吕进行身体改造，君麻吕自己也同意了，按照兜的计划，之后大蛇丸有可能就在君麻吕的身体上重生。
　　随后问题也来了，把活人改造成人傀儡，和把死人改造成人傀儡，难度完全不一样，饶是兜的医疗忍术也是当世顶尖，几个手术做下来，那真叫一个心力交瘁，实在是君麻吕的身体太差，井野和兜研究出来的改造方法也过于野蛮。
　　君麻吕自己愿意都没用，他的身体承受不住，刚刚进行两个小手术，人就昏迷了二十四个小时。
　　兜还指望他用那个3.0版本的“秽土转生”呢，可不能让他死了。
　　人傀儡改造只能搁置下来。
　　兜对于这次大蛇丸复活并不看好，认为失败的几率很高。
　　井野就给他鼓劲。
　　一次不行，还有第二次，屡战屡败，然后屡败屡战，这才是音忍村的真男儿！
　　大蛇丸部下那么多，一人用一次，就不信复活不了他！对不对？
　　兜也没别的办法，反正死的不是自己，他觉得这事可以搞，不就是忽悠人吗？他擅长这个。
　　接到兜密信的当晚，井野察觉到心乱神之术的术式被触动，她有所明悟，这一定是死神被某个倒霉蛋召唤过来了！
　　按照秘术的心灵连接，她借助死神的双眼观察召唤现场。
　　不出所料，召唤祂的人就是君麻吕。
　　这位仁兄的生命之火弱得一阵风就能吹走，现在还能使用这个禁术，不得不说真是意志力惊人。
　　兜、鬼童丸、多由也都在现场，井野还看到了一个橘色短发，身材魁梧的年轻男人，她猜测，这个人就是大蛇丸咒印的来源，那个叫做重吾的男人。
　　君麻吕脚边还有一个音忍村打扮的忍者，尸体内空荡荡的，灵魂肯定已经被死神先一步抽走了。
　　买一送一计划看来很成功。
　　除了君麻吕这个召唤者，众人都看不到死神。
　　君麻吕气愤地说了半天，死神都不为所动，你空口白牙地就想让我放走一个灵魂？做梦呢？
　　千手一族、漩涡一族，宇智波一族、日向一族、辉夜一族加上金角银角的家族，六大家族都算是大筒木辉夜的后裔。
　　死神对于又能收集到一个高品质灵魂很高兴，一点也不急。
　　君麻吕这边卡住了，井野则利用他争取的这点时间研究死神。
　　参考漩涡一族纳面堂内有那么多面具，以及原时空的大蛇丸一刀划开死神的肚子，结果只出来四位火影和他自己的手，井野估计自己认识的死神应该就像是蛞蝓仙人一样，只是一个分身，真正的死神还在另外一个维度的深处。


第二百一十章 君麻吕之死
　　死神和漩涡一族签订契约，某种程度上说，也算是本土势力被外来势力招安了。
　　考虑到祂的本体躲在异维度不出来，强行招安的可能性比较大。
　　要是和死神本体建立良好关系，井野的收益就更大了，漩涡一族那些强者的封印术，他们敌人的忍术，这些东西她都很感兴趣。
　　现在就看药师兜对大蛇丸有多么爱戴，能忽悠多少人来用这个术了，尸鬼封尽的忍术等级很高，还真不是马路上随便拽一个人过来就能用的忍术。
　　他们没有大蛇丸割开死神肚子的本事，又没有白绝，那绝对是用一个死一个，大蛇丸根本不可能复活，井野一点都不急。
　　“混蛋！你到底听没听到我的话，我命令你，复活大蛇丸大人！”君麻吕大声斥责，死神半点都不为所动。
　　兜很好奇，你这是在和谁说话呢？他觉得可能是君麻吕吃药太多，吃出幻觉了，仔细一琢磨，又觉得不像，君麻吕的意志力之顽强，就连他都比不上，这种人怎么会出现幻觉？
　　“我知道你能听懂我的话，告诉我，怎么才肯复活大蛇丸大人？”君麻吕指着一旁大蛇丸的尸体，急促地追问。
　　他的生命马上就要走到尽头，现在每一秒钟都很宝贵。
　　死神最初不为所动，但在君麻吕的再三要求下，祂伸出一根手指，指向不远处的多由也。
　　“你要她？要她的命？好！”君麻吕争分夺秒，右手手掌处冒出一根骨刀，迅雷不及掩耳，右手探出，白色的骨刀猛刺多由也的心脏。
　　他平日积威甚重，兜脚步一错，故意挡住鬼童丸，多由也平时对君麻吕的惧怕是怕到了骨子里，此时冷不丁遇到这种变故，人都吓傻了。
　　在生死边缘，她突然听到有一个女人的声音在自己耳边响起：“傻站着干什么？躲开！”
　　声音把她拉回现实，求生本能发动，身体完全是下意识地往侧面一滚，险之又险地躲过骨刀，多由也连滚带爬，跑到了十余米外，一脸的惊慌失措。
　　君麻吕发动一击后，就再也没有体力攻击了。
　　“跑！快点，跑！”井野也不知道死神老铁为什么看上了多由也，但奇货可居，“好朋友”需要的东西我就得拿来看看，可不能让多由也稀里糊涂地送在这里，要送，也得井野弄清原委后再送。
　　在她极强的精神暗示下，多由也依靠求生欲爆发出全身潜力，直接进入咒印二状态，撒腿就跑，一溜烟地冲出大蛇丸的南方基地。
　　兜一脸思考，不知道这种变故出现的缘由，鬼童丸很犹豫，音忍四人众是不是就剩自己一个了？平日自诩聪明的脑袋里简直是一团浆糊，完全失去了思考能力。
　　重吾只关心好基友君麻吕，对于其余的人和事是不在乎的。
　　君麻吕抓住他的袖子：“朋友，对不起，我不能陪你走下去了……请你一定要，咳咳咳咳，算了……去寻找你内心的和平吧，你自由了。”
　　人之将死其言也善，他实在是不想再给重吾套上一个新枷锁，之后看向兜：“一定要复活大蛇丸大人……多由也肯定是关键，她身上一定有，咳咳，有什么东西是很重要的……”
　　召唤时间到，死神二话不说，直接收走了君麻吕的灵魂，他的身躯软绵绵的，再无一丝生命气息。
　　井野用阴属性查克拉给她这个智障朋友刷了一次礼物，之后她指了指君麻吕的尸体。
　　死神指向尸体，又指了指她，意思是你要这个？
　　井野点头。
　　死神要灵魂，对尸体没兴趣。
　　既然你喜欢，那就送给你吧。
　　下一秒，一道灰色漩涡凭空出现，不等兜等人做出反应，君麻吕的尸体就被死神带走，转送给了祂的智障朋友……
　　这次召唤到此结束。
　　死神买一送一，拿走了两个灵魂，井野这边也得到了一具极有价值的尸体，上次次郎坊的那具尸体都快被她玩坏了。
　　拥有尸骨脉的君麻吕价值无疑更大。
　　同时她也对多由也产生了一点好奇，这么一个普普通通的幻术型女忍者，身上竟然有死神都看重的东西？
　　对于她的询问，死神没有做出任何回应，和往日一样，智障得不行。
　　井野的意识回归身体，第一时间就把君麻吕的尸体封印起来，之后感应了一下自己在多由也身上留下的精神标记，双方距离太远，只知道标记还在，具体在什么地方，需要花费一些时间去找。
　　这事倒是不急，或许再“刷”两次礼物，死神就会告诉她答案。
　　……
　　纲手带着两千万两回到村子，叫上自来也，之后在训练场当众表演了一次木遁，把有关系、没关系的人都震惊了一把。
　　大家就觉得很奇怪，您这都快土埋脖子了，这个时候觉醒血继限界，是不是有点晚？
　　纲手虽然没有明说，但她扯了一大堆经脉理论、查克拉运转的话，有心人就有所猜测，难道说，你这个木遁是自己琢磨出来的？
　　鹿久就问井野。
　　井野用师徒商量好的说辞，把大参谋给忽悠过去了。
　　她说自己只是提供了初代火影当时讲述的木遁思路，然后把这些理论讲给纲手听，得到初代的隔空教导后，纲手潜力全开，连续闭关十余日，最后愣是自己研究出了木遁。
　　鹿久的智力全在战略、战术方面，忍术的才能非常一般，一时间就有点不明觉厉的意思。
　　当他看到那副写有“筋力”的卷轴后，彻底惊了，这是啥啊？！井野讲清原委，他恍然大悟，懂了，自己看来确实是没有什么忍者天赋，悟性不够，告辞！
　　纲手早就知道大和的存在，这件事无论怎么看，错也不在大和，他接受实验的时候还是婴儿，错误的是村子，是三代火影他们。
　　但她还是把大和叫到眼前，要求大和不要浪费了初代火影的细胞，要为木叶村鞠躬尽瘁云云，算是以千手一族的身份，认可了大和的存在。
　　大和至此就算是可以彻底走到阳光下了。


第二百一十一章 丁次的训练
　　纲手准备在喝酒、赌博、泡温泉之余，研究一下木遁，静音则试着练习灵化之术。
　　这个术是静音她叔叔的秘术，经过纲手的补充，经过井野最终的补全，和原版已经有所区别了，不过所有权终究是在静音这边。
　　井野尝试着教静音灵化之术，试了两次，结果并不乐观，这个难度不亚于帮纲手弄木遁。
　　静音性格恬静、温柔，医疗忍术高明，偏偏和纲手一样，没有阴属性查克拉，这灵化个鬼啊？
　　你先把阴属性查克拉练出来再说吧。
　　纲手很快又带着静音和豚豚离开村子。
　　井野留在村子里做任务。
　　她先是和第十班汇合，剿灭了一伙流浪到火之国的山贼，之后和天天临时组队，去购买了价值三百万两的忍具。
　　忍术、体术的威力都太大，相对应的，忍者们的忍具就很容易被损毁，有些忍者，比如说阿斯玛这样的，就喜欢使用自己的查克拉刀，比如井野这样的，她就喜欢用忍具试探两下，战斗的胜负还在于她自身的忍术，他们对消耗型忍具的需求不大。
　　忍族有各种便利，平民忍者没有。
　　大多数平民忍者都得拿着苦无，像是战士一样和敌人死磕。
　　不管你是忍族出身，还是平民忍者，村子一直就有提供各种忍具的义务，上忍、中忍、下忍每个月都有自己的忍具领取额度，你用不用是你的事，这些忍具村子必须给。
　　三代火影时期，这些工作明显是监督不到位，F4会贪污这点小钱吗？猪鹿蝶也看不上几把忍具的收益，平时高层根本不在意这种事，下面负责分发忍具的部门有时候发，有时候就搪塞，平民忍者不愿意拿这么点小事去麻烦火影，很多时候事情就被底层的经手人员糊弄过去了。
　　自来也平民忍者出身，对此深有体会，一上台就进行检查，结果发现了不少问题，库房内的忍具缺失、破损严重，不得不让井野和天天去外边采购一批。
　　筹措资金，击杀山贼，买忍具，采购军粮丸，买冬衣，买夏装，训练村子里的下忍，给忍者学校的学生上课，井野成为中忍后，任务层次明显提升。
　　她基本就是做一、两个任务，就出村一趟，找纲手混几天，之后再回来的节奏。
　　对此顾问们就颇有微词，这其中，老娘们转寝小春尤为不满。
　　忍者就该老老实实当工具人，哪能想来就来，想走就走呢？老娘当年都没这个待遇，你当村子是什么地方？是你家开的旅店吗？
　　自来也不软不硬地给她怼了回去。
　　这是三代火影临终前下发的手令，我作为弟子和后继者，也不能直接推翻前代火影的命令吧？你要是觉得不满意的话，可以亲自下去问问三代老头，到时候你托梦回来，我就撤掉井野随时出村的特权。
　　……
　　忍界随着大蛇丸的木叶崩溃计划而发生了不小的波澜。
　　音忍村那边由幻幽丸成为首领，这个忍村涉及到大蛇丸，目前五大忍村都没有正式承认他们的地位。
　　砂隐村的我爱罗在马基和由良等人的支持下，成为五代风影的候选人，木叶村这边也表示了支持，但他还是需要做出功绩，此时正在忙着刷任务呢。
　　木叶村这边经历了混乱的三个月后，事务逐渐走上正规。
　　其中有一件事就顺势提上日程，那就是中忍考试。
　　中忍考试不算什么大型赛事，一般都是一年两轮，井野他们七月份进行的中忍考试，半年后，也就是十二月底会再举办一轮。
　　原时空纲手是在差不多鸣人回村前，才联合砂隐村举办了一轮，在那场比赛中，除了鸣人的十二小强全部晋升中忍，宁次因为有救援我爱罗这个风影的功劳，被直接提拔为上忍。
　　自来也不是纲手，井野又带回了村子目前急需的资金，中忍考试自然就提上了日程。
　　井野和鹿丸最近接到的中忍任务全是帮助下忍训练，训练对象就是丁次，委托人不出意外，应该就是丁次的老爹。
　　胖子的查克拉足够，但是忍术天赋真心不行，秋道家也没打算让他当忍术大师，把体术练好就可以。
　　经过井野和鹿丸研究，一致认为胖子的力量足够，但是速度严重拖后腿，不说让他成为一个敏捷的胖子，也不能太差啊。
　　井野现在的速度是7点，鹿丸看起来差不多是介乎于5点和6点之间的水平，丁次……丁次的速度完全没法看，井野觉得萌黄、花火的速度可能都比他快。
　　速度不光是奔跑时的速度，也有反应速度，瞬间加速度等表现形式。
　　丁次的肉弹战车冲击力极强，但就因为反应速度不够快，旋转起来的时候只能走直线，无法做出及时调整，敌人往侧面一跳就能躲开，这个弱点太过明显。
　　鹿丸给他设置了障碍往返跑的训练，井野订做了一身的负重，让胖子带着负重奔跑！
　　“跑，丁次，跑！”井野拿着一袋薯片在前面跑，让丁次在后面追。
　　面板上的数值只是一个基准，实际应用还要看个人发挥，井野正常奔跑时的速度就堪比犬冢牙，如果她再使用一些由木人的闪转挪移技巧的话，哪怕有薯片的激励，累死丁次也追不上她。
　　现在她压着自己的速度，偶尔使用一些技巧，保持一个稍微快一点的速度，就足够帮助丁次训练了。
　　眼看薯片就吊在眼前，自己只差一步却死活抓不到，胖子的鼻孔中喷出热气，像斗牛一样，被遛得满场飞奔。
　　轮到鹿丸的时候，他对自己的小伙伴更狠，大喊一声肥猪，之后就开始跑。
　　井野坐在场外，拿出纸笔开始写报告。
　　村子有意让她担任中忍考试第二场的考官，她就需要把考试内容和形式用书面报告的方式写出来，之后上交村子审议。
　　原本是准备让她担任第一场理论考试的考官，但自来也觉得第一场考试全是山中家的人，这实在是太过夸张，就让她和鹿丸调换一下，鹿丸去第一场，她负责第二场。


第二百一十二章 泉的任务
　　佐助走进训练场的时候，就看到丁次抱着一根圆木在追打鹿丸。
　　“喂。”他喊了井野一声。
　　我没名字吗？我就叫喂啊？
　　眼看丁次追打鹿丸的场景很欢乐，她心情挺好，也就没计较。
　　她抬起头，问道：“有事？”
　　佐助终究是没有拒绝集英堂给他的提成，卖出一本书，提成三两。
　　三两不算什么，但是积少成多，还是白来的，不需要他做任何工作，这钱要是不拿，那就太可惜了……他用自己是一个成熟的忍者来劝说自己，忍者是可以忍受一切痛苦和磨难的人，一点异样眼光而已，自己就忍受不了吗？自己可以承受这些！如果再多来一点就更好了！
　　有钱就能买各种补药，买大量的食物，买诸多辅助自己训练的忍具、负重，不得不说，有钱真是太好了！
　　意识到金钱的美好后，他就开始琢磨赚钱的事。
　　大的生意不知道该怎么做，没头绪，也没本钱，好在有参照物。
　　井野、鹿丸那个把空闲房屋租赁出去的办法他就很心动，如今他就是一个家里有不少空置房屋的穷人。
　　宇智波老宅位于村子的边缘地带，周围要啥没啥，大蛇丸和砂隐村都没到这边来闹事，老宅的房屋完好无损，他就觉得自己这边空闲房屋很多，而村子里有不少家庭的房子全毁了，重建也没那么快，正好可以租赁出去。
　　让他自己来干这事，有点拉不下脸，所以就别别扭扭地来找井野。
　　井野这个时候才知道他已经拿回了老宅，想想应该去找宇智波泉一趟，当即就答应了下来。
　　“行，等我做完今天的任务就去找你。”
　　佐助特别帅气地一摆手：“不用找我，你自己去就行，除了我住的房间，其余的都可以租出去。”
　　两人草签了一份协议，井野拿走两成的租金，然后帮他把房子租出去。
　　只要每个月的月底把钱给佐助就行，他都不准备回家，最近吃住都在训练场里解决。
　　傍晚时分，井野来到宇智波老宅这边。
　　门口依然是两棵槐树，掌握了灵化之术后，她又改良了“通灵术·灵魂”的召唤术式，很快就从槐树中叫醒了还在沉睡的宇智波泉。
　　“泉小姐，好久不见，最近过得怎么样？”
　　宇智波泉还挺乐观，展颜一笑：“就那样吧，毕竟我已经死了。”
　　井野笑了两声，之后谈起佐助的事。
　　谈到鼬的弟弟，泉语气里有些苦涩：“原本以为佐助还是个小孩子，没想到，一眨眼的工夫，已经是个少年了，我……我们已经死去了很多年啊。”
　　井野点点头，灵魂、灵体的记忆模式差不多，因为没有大脑这个器官，记忆很零散，灵体还可以主观收束，灵魂就惨了，各种记忆混杂在一起，有个十天半个月就成浆糊了。
　　泉如今还能这么有条理地说话，完全是因为她十三岁就开启了三勾玉写轮眼的缘故，这个天赋在宇智波一族里也算是很高的，她的精神能量很强，加上还有执念没有消除，所以才能维持清醒。
　　“泉小姐，你愿意离开老宅这边，响应我的召唤，为我战斗吗？”井野不知道阴阳师具体是怎么作战的，但她现在可以把泉这样的灵魂封印带走，之后像是式神一样，在战斗中召唤出来。
　　泉想了想，她已经在老宅这边游荡了很久很久，现在佐助不是婴儿，根本就不需要她照顾。
　　井野能看到她的一部分所思所想，越看越觉得好笑。
　　现在的佐助糊你一脸屎不太可能，但你要一直以灵体的方式在他周围晃荡，天天刺激他，过几天可能就是因陀罗之矢糊脸了。
　　“山中小姐，现在的问题是……我能在战斗中提供什么帮助？没有身体，没有写轮眼，我能做到的事情很少。”泉的意愿有点松动，不过更多的是疑惑。
　　秽土转生之所以牛逼，是因为这个术可以复制死者生前某一时期的能力，长门被秽土后就有轮回眼，宇智波斑被秽土后，也是很快就从写轮眼变成了轮回眼，这都是他们生前的能力，比原版要差，但却能复制下来一部分能力。
　　井野现在通灵出来的泉就是死后的状态，写轮眼这种器官，没了就是没了，不可能再长出来。带土可以隔空输送查克拉给卡卡西，让他短暂获得万花筒的能力，泉可没这个本事。
　　“其实找回你的眼睛就可以，我可以把你的眼睛重新封印到你的灵魂当中，这样你的理智就可以维持很长时间，你的能力也会恢复到生前七八成的水平。”
　　泉心动了，不过她还有最后一个问题：“可要怎么找到我的眼睛呢？我感应不到眼睛的位置。”
　　井野暂时也没有好办法。
　　不过她估计卡卡西被鼬的月读折腾这么一圈，也快能使用神威了。之前卡卡西的眼睛早就开启了神威能力，只是他主观意识不知道，加上也不知道该怎么用，鼬的现身说法，算是让他真正掌握了神威能力。
　　卡卡西有了神威能力，制造机会，让他往神威空间转移几颗大炸弹什么的，带土总不会还把那些写轮眼藏在神威空间里吧？
　　只要他转移到现实世界，井野这边就有机会。只有千日做贼，没有千日防贼的。
　　井野化身成灵体状态，把自己的一部分无属性查克拉打入泉的灵魂当中，泉原本是无源之水，灵魂中的查克拉用一点少一点，现在得到井野这边的补充，灵魂一下就变得凝实了两分。
　　井野现场绘制了一个封印符，这是一个通灵术一样的通道，平时泉可以继续在老宅这边休息，有需要的话，井野就可以通过封印符把她召唤过去战斗。
　　十三岁就觉醒三勾玉写轮眼，泉的战斗能力是没问题的。
　　井野问道：“既然咱们现在已经是事实上的雇佣关系了，我给你一个任务，你认识宇智波止水吗？”
　　止水是鼬的哥哥，泉自然知道止水，只是不熟。
　　她点头。
　　井野说道：“村子里记载他落入南贺川，我需要你帮我找到他的遗体和灵魂。”


第二百一十三章 地之咒印
　　宇智波富岳和宇智波美琴的灵魂实在是找不到了，井野估计就是两人对人世再无眷恋，没有什么心愿、执念，灵魂主动消散了。
　　其余那些宇智波族人都是桀骜不驯的性格，就差把“反”字写在脑门上了，通灵价值不高，宇智波止水不同，这是生前就觉醒了万花筒写轮眼的天才，他的灵魂和尸体都很有价值。
　　团藏那边的那只眼睛拿起来有点难度，鼬那边的应该不难，只要止水过去，多半就能拿到，一旦凑齐他生前的万花筒写轮眼，价值就太大了。
　　井野不知道止水的灵魂是不是还在，按说这种执拗、偏执的性格，又那么年轻，无辜惨死，肯定还有点意难平的意思，只要心里有事，就不会轻易消散。
　　不过南贺川这条河太长了。
　　曾经这条河算是火之国的楚河汉界，千手一族和宇智波一族在战国时代就以这条河做分界线，你在北，我在南，两族在河上死战，没事的时候，千手柱间在河边打水漂，宇智波斑往河里撒尿……
　　这条河汇聚了太多的血腥和仇杀，河中死了不少人，大部分孤魂野鬼都随风消散了，但还是有不少剩下的。
　　井野用灵化之术去找，没法定位，只能一个个问。
　　“你是宇智波止水吗？”
　　“你是宇智波止水吗？”
　　这么问起来工作量实在太大，这条河里死的宇智波也太多。
　　千手一族个性相对开朗，阳属性较强，死后没什么心愿，过几天就消散了。
　　阴属性很强的宇智波不同。
　　死在这条河里的，十个鬼魂里九个都是宇智波。
　　“宇智波什么？”
　　“什么止水？”
　　连续问了三个糊涂鬼，井野实在是没那个耐心去一一甄别了，药师兜都没找到他的尸体，肯定藏得比较隐蔽，反正泉现在没事干，给你一个任务，你去找吧。
　　……
　　井野给泉安排好任务，之后就来到十字工会仓库下方的实验室。
　　如今她手中有两具很有价值的尸体，一具是四代风影的尸体，一具就是君麻吕的尸体。
　　井野第一时间看向君麻吕的胸口，这里的咒印就是大蛇丸的地之咒印。
　　她能感应到，君麻吕死得很彻底，因为是删改版尸鬼封尽的缘故，他的肚子上不会出现尸鬼封尽结束的封印术式。
　　君麻吕胸口的这个咒印还在依靠特殊术式缓慢吸纳外界的自然能量，用于咒印本身的消耗。
　　没有外力参与，这个咒印会独自运行很长时间。
　　井野用自己的封印知识、灵魂知识来研究这个咒印。
　　大蛇丸很装逼地对佐助说，他说自己通过天之咒印，在御手洗红豆体内看到了外界发生的一切，这话明显是在吹牛，是在忽悠二柱子。
　　六道仙人的观察都有死角、有极限，大蛇丸哪来的底气说这话？他要是像在小黑屋里看电影一样看外界发生的事，他要是有主观意识，能不跑出来？无法结印这种事可难不住他。
　　井野认为他留在天之咒印和地之咒印内的意识是残缺，且无意识的一种状态，可以被动收集一些宿主掌握的信息，但无法主观行动，只有解开咒印，他的主意识降临到这边，像是一个小程序一样，重启这边的残缺意识，才算是真正意义上的复制重生。
　　是复制，绝对不是复活。
　　十拳剑和死神封印就是目前忍界封印术的顶点，大蛇丸再强，也绕不过封印术的限制，他的主意识或者说主魂肯定被封印了，再出来的就是复制体，就像哈利波特密室里的汤姆·里德尔一样，是他某个时期的一个记忆复制。
　　这也能解释为什么大蛇丸从御手洗红豆体内钻出来后，性格就变得温和起来，因为他给御手洗红豆留下天之咒印的时候还没有后面那么邪恶。
　　井野的查克拉还是差一点，没有太过急迫的去学仙术，纲手没说这事，她也没提。
　　对于君麻吕的地之咒印她没动，一直处于很初期的观察阶段。
　　她从君麻吕体内抽出大量鲜血和两根指骨，准备研究一下尸骨脉到底是个什么东西。
　　“咦？来得很快啊……”她刚刚做好实验准备，就发现多由也进入了自己的灵化之术的最大活动半径。
　　她立刻封存实验室，封存两具价值极高的尸体，做好遮掩，使用灵化之术绕开感应班的感应结界，之后冲出木叶村。
　　……
　　累！太累了！
　　多由也毫不停歇，从南方基地逃出后，一直在奔跑。
　　考虑到兜是从木叶出来的间谍，她没意识到自己的思想被稍稍影响了一下，这两天一直在往木叶这边跑。
　　到现在为止，她都不知道君麻吕为什么要杀自己，自己干啥事了？没道理啊！
　　音忍四人众都是偏科严重的忍者，她的体术和力量极差，坚持到现在，实在是没体力了，只能靠在一块大石头上休息，冷不丁看到眼前闪过一道银色的豪光，之后眼前一黑，就什么也不知道了。
　　井野用灵化之术击晕她的意识，占据她的身体，晃晃脖子，顺势站了起来。
　　多由也的身体素质很弱，长时间使用咒印二，体力和精神都大幅度透支，这才被她轻松占据身体。
　　“只是这样？”井野在多由也的查克拉中找到了和死神属性差不多的查克拉，通过分析，这些查克拉来自通灵术。
　　多由也可以通灵出名为“三鬼”的三只恶鬼，这三个缺眼睛、缺胳膊的傻大个应该就是死神的目标。
　　死神要这三个傻玩意干嘛使？井野实在是看不明白。
　　她翻看多由也的记忆，发现是大蛇丸让她和三鬼签订的通灵契约，至于大蛇丸从哪个犄角旮旯找到这么三个货的，多由也就不清楚了。
　　“大蛇丸很能搞事啊，我愿称你为最强……”井野吐槽两句。
　　现在把三傻当点心一样给死神老铁送过去有点亏，这年头做事就讲究一个细水长流，讲究一个有来有往，回头她看看，能不能把三傻拆开，一次送一个过去，顺便从死神那弄点好处。


第二百一十四章 宇智波一族的老宅开发计划
　　井野翻看多由也的记忆。
　　这位音忍村村花的忍术就是用笛子操控三傻进行滴滴打人业务。
　　井野横看竖看，实在没什么亮点。
　　不过多由也的幻术·梦幻音锁是一个B级幻术，很有价值，井野从她记忆里把这个术的施展方法、秘诀和使用经验全部读取出来，这个术回头可以练练。
　　多由也掌握的四紫炎阵她大致看了看，她现在有点看不上这种忍术，层次偏低，纲手会四赤阳阵，回头她可以学那个高级版的。
　　在多由也心中植入更强的精神暗示，井野化作银光，返回木叶村。
　　一刻钟后，音忍村的村花迷迷糊糊地站起身。
　　之前自己是晕过去了？她有点迷惑。
　　“嗯？”她突然发现自己手中多出了一个标记着“音”字的封印卷轴。
　　很小心地打开卷轴。
　　白烟散开，多由也看到了一幅半机械、半血肉，背后布满密密麻麻的红色肿瘤，脖颈内长出一朵鲜艳巨花的尸体。
　　虽然没有脑袋，但这个大身板她太熟悉了，这不是次郎坊吗？
　　巨花的花瓣张开，无数花蕊像是眼睛一样看向她。
　　她不是柔弱少女，手中沾满鲜血，可此时还是觉得精神压力颇大，她问道：“死胖子……是你吗？你不是死了吗？……”
　　次郎坊脖颈上的巨花像是听到了什么，轻轻晃动，仿佛是人类一样点头。
　　多由也“……”
　　心里有点发毛！
　　封印卷轴内有使用说明，她可以用笛子来控制这个已经看不出多少人样的次郎坊。
　　多由也不断往后翻，发现后面还有字。
　　“我是大蛇丸，我并没有死，而是躲在一个秘密的地方养伤，现在我不能露面，我需要你帮我弄一些钱，等我养好伤，音隐村就是你的！”
　　看完这段话，多由也“哼”了一声，心中的强烈暗示和大蛇丸往日积威混合在一起，她认为“大蛇丸”把次郎坊弄成这个鬼样，一来是威胁，二来就是监视。
　　这也确实很像是大蛇丸的做事风格。
　　得知大蛇丸还没死，还可以继续摧残自己，她心中愤怒的情绪倒是不多，反而有点欣喜，真好、真好啊……大蛇丸大人还活着！
　　她拿出横笛，粗鲁地喊道：“死胖子，过来，让我看看，你还有多少能力！”
　　……
　　甩了个小锅给大蛇丸，井野很开心。
　　纲手的锅、初代的锅、大蛇丸的锅，最近的事情都不大，但是积少成多，她也收获了两个锅点。
　　她准备把“精”从9点加到10，目前还得攒一段时间。
　　看着两个锅点在那摆着，她怕自己没忍住就直接用掉，只能用搞事来分散注意力。
　　想到受人之托，忠人之事。租房子的事既然答应了，那就要做到。
　　找租客！
　　那些一穷二白的平民可不行，宇智波老宅荒凉得不行，十足的凶宅，谁也不愿意去那住，这个租客就需要一些特定人群。
　　眼看佐助在训练场里挥汗如雨地苦练刀术，井野就变成佐助的样子，去那些佐助的迷妹家里找人。
　　你看我家还蛮大的，对不对？
　　现在我准备把家里空闲的房子都租出去，你们是不是有些意向？位置有点偏，但租金确实不贵，一个月才三万八。
　　迷妹们情绪激动，近水楼台先得月的道理傻子都懂，这还有什么可说的？租，租，租！不租不是木叶人！
　　井野一视同仁，就连小樱同学都没放过。
　　你也不想别的妖艳贱货冠上宇智波的姓氏吧？
　　小樱直接爆种，租下了离佐助最近的一个院落。
　　近是真近，双方就隔着一堵墙，但也是真贵。
　　一个月就要五万两的租金，也就是最近大家在井野的带动下，疯狂刷任务，她抱着鸣佐这两根大粗腿，完成了不少任务，攒了点钱，要不然连租金都掏不出来。
　　一家三万八，井野一口气租出去十二家，再算上小樱的五万两，一个月就是……
　　她把二十万两交给佐助，并表示以后每个月都有这么多。
　　佐助惊为天人，我家那些破房子能租出这么多钱？佩服！
　　他又和井野签了一份全权委托书，房子的事彻底不管了。
　　得到全权委托后，井野完全放开手脚。
　　光租金就完事了？
　　这才哪到哪啊。
　　你们也不想自己家里的陈设很老土，然后被佐助鄙视吧？
　　你们也不想自己租住的院落破败不堪，然后被佐助嫌弃吧？
　　你们也不想自己住的房子因为和别的妖艳贱货一模一样，因为没有个性，然后被佐助无视吧？
　　华丽的家具，整齐有序的院落，风格独特的房屋，这些东西十字工会都能提供！美丽的女士们，来签装修协议吧！
　　井野把香磷派出去，和他们一家家地谈。
　　工程越弄越大，很多家庭就有点吃不消了。
　　不排除有的家庭觉得奇货可居，希望靠自家的女儿套住宇智波佐助，然后招人入赘，把写轮眼这种血继限界纳入自己的家族，但更多的家庭就是普通平民忍者，没那么多想法。
　　井野这边要钱要得太狠，他们就和自家女儿商量，你看打家具、刷漆这种活儿，咱们自己就能干，平整院落这些事，咱们自己也能做一部分，没必要都请外人。
　　十多个家庭就跟着自家女儿搬进了宇智波一族的老宅，现在能省一点是一点。
　　宇智波老宅这边颇为荒凉，啥都没有，他们也要吃饭，也要必须的生活物资，现在搬过来住，算是又带动了一部分商机。
　　井野适时向村子提出【老旧房屋改造计划】和【关于南贺川以及南贺川周围土地的大开发计划】。
　　她是中忍，在公开场合证明过自己的能力，有权利向村子高层提建议，更何况她还是纲手的弟子，是猪鹿蝶的继承人，隐形的话语权就更重了。
　　自来也决定亲自过来看看，天天憋在办公室里，他觉得自己都快长霉了。
　　过来一看，呵！现场真热闹啊！这么多漂亮姑娘……
　　原本像是荒地一样的宇智波老宅现在多出来十多个家庭，这就是好几十人，再算上十字工会的木工、瓦匠，一时间人头攒动，看起来就很热闹。


第二百一十五章 帮胖子作弊
　　井野同样觉得挺满意，原本鳞次栉比的豪门宅院现在被她这么一折通，弄得跟大杂院一样，说起来就是那个味，特别的“地道”！
　　她的南村大开发计划太过庞大，作为顾问，转寝小春也跟着过来了。
　　老太太对现场乱哄哄的场景很不满，借题发挥：“怎么这么乱？一点规矩都没有。”
　　井野不软不硬地回答道：“老顾问大人说得对，我这就让他们整改。”
　　转寝小春眯缝着眼睛没说话，顾问就顾问，为什么要加一个“老”字？
　　井野装模作样地进去让他们整改，刚一进门，就看到香磷在和小樱撕打。
　　两人打得挺凶，香磷的眼镜飞了，小樱的头发也散了，红头发、粉头发散落一地，巴基和小樱的父母就在一旁劝。
　　井野暗中叹气。
　　这两人就是天生的八字不合，随便弄点什么小事就能打起来。
　　自来也发现这边有女孩在打架，立刻津津有味地跑过来看。
　　看了两眼，才发现鸣人也在一旁没事人一样围观，他大怒。
　　你不复习功课，在这边看什么热闹？回家学习去！
　　鸣人觉得挺冤枉，是小樱把他叫来帮忙的，他对于佐助的家也很好奇，就这么过来了，结果还没说两句话呢，小樱自己就和香磷打起来了。
　　自来也把宇智波一族的老宅还给佐助，自然不会忘记鸣人这边。
　　波风水门和漩涡玖辛奈在村子中心区域里有不小的院落，之前被村子收走，给鸣人弄了一个廉租房住着，不明真相的鸣人一直以为自己是孤儿，是捡来的呢。
　　自来也带着鸣人修炼的时候就说过，说鸣人很像他的弟子四代火影波风水门，又说鸣人的发型、发色和四代火影很像，其实已经是明示了，可惜，鸣人完全会错了意。
　　三代火影终究是死了，自来也不想破坏三代在鸣人心中的良好形象，为了弥补三代挖出来的大坑，他最近也是大费周折。
　　先是从鸣人的漩涡一族姓氏出发，把原本波风水门的房子用漩涡一族遗孤的名义发给鸣人，按照自来也的说法，你就是漩涡一族最后的族人了。
　　从这件事上说，鸣人觉得自己和佐助也是同病相怜。
　　之后自来也和卡卡西一点点地把漩涡玖辛奈的事讲给鸣人听，你先别管你爹是谁了，先给你认个妈。
　　听说自己的母亲也是人柱力，鸣人算是对自己的身世有了一个大概认识。
　　母亲在世的时候，肯定也像自己这样，遭到很多敌视吧？懂了！
　　自来也和卡卡西都在有意隐瞒了四代火影的事，这个实在是不好解释，只能等鸣人再大一点，再成熟一些，那个时候再来说这段往事。
　　鸣人色诱术玩得不错，但对于男女间的事还是处于一种很懵懂的状态。
　　他知道女人会生孩子，但男人在这个过程中起什么作用？暂时还不知道。
　　在他的印象里，很多忍者家庭，就只有一个女人在家操持家务，男人可有可无，加上自己跟母姓，他就觉得自己没爹也不是什么大事。
　　身世的事就算是糊弄过去了。
　　自来也公务繁忙，让伊鲁卡给他补课。
　　伊鲁卡那叫一个认真负责啊，忍者学校的老师给他介绍对象，他都推了，天天下班就给鸣人补课！大有一种，我不把你的基础补好，我一辈子也不结婚的劲儿，鸣人现在是压力极大，偏偏文化课他就是学不好，查克拉再多也没用，他缺的是脑子！
　　自来也看到鸣人不好好在家补课，竟然跑到这边来看热闹，立刻叫来伊鲁卡，然后让伊鲁卡把鸣人抓回去补课，马上就中忍考试了，你文化课什么水平，自己一点数都没有吗？
　　眼看伊鲁卡把鸣人拖走，小樱和香磷的撕打也被劝和，自来也表情严肃，低声问道：“这些女孩都是因为佐助来的？把他们的资料给我看看。”
　　老娘们转寝小春用力咳嗽一声：“自来也，你是五代目火影，不要做出让火影名誉受损的事。”
　　自来也就没惯他们的臭毛病，瞎话张嘴就来：“我是为了排除隐患，这么多年轻漂亮……不对，我是说，有这么多家庭远离村子中心居住，作为火影，我必须保证他们的安全！”
　　转寝小春狐疑地看着他，你真是这么想的？
　　拿到确切资料，发现住在这里的都是年轻貌美的女孩子，佐助最近又都吃住在训练场里，自来也一脸正气地点头。
　　……
　　伊鲁卡在给鸣人疯狂补课。
　　井野和鹿丸给丁次的训练也开始往文化课上倾斜，丁次的文化课水平那也是惨不忍睹……比鸣人强一点，就强一点！
　　井野他们都是中忍了，不可能再回到考场帮他作弊，怎么办呢？
　　三人吃烤肉的时候，井野就问鹿丸。
　　“你负责第一场考试，还是出十道题吗？你考考我，我看看我会不会做。”
　　鹿丸表情有点错愕，转头看了看胖子死党，又看了看井野，你这个作弊作得也太明目张胆了吧？
　　他对于村子的很多规章制度还是抱有敬畏的，井野那是根本没当回事，此时没事人一样看着他。
　　鹿丸捂着额头，想了三秒钟，终究是友情第一，村子的规章制度第二。
　　“好吧，好吧，我第一题是这么出的……”
　　他说题，井野现场解答，丁次一边吃烤肉，一边记答案。
　　理论考试说完，井野又说起自己负责的第二场考试：“关于第二场考试，我是这么设计的，你来帮我参谋参谋……”
　　他们假装丁次是空气，把前两场考试的内容全部泄露出去。
　　鹿丸破罐破摔，煞有其事地做出自己的分析，假设我是第二场比赛的考生，我先怎么样，后怎么样，如果遇到突发情况，我会怎么怎么办。
　　他全说了一遍。
　　只要丁次把两人说的东西死记硬背下来，通过考试的几率高达九成。
　　第三场考试两人管不了，不过第三场的抽签一向很“公平”，以秋道家的好人缘，不会有人为难他，混个四强，中忍资格就板上钉钉了，一般的中忍考试，哪有井野他们这届的高强度啊，战斗中能放个C级忍术，那都是家学渊源的了。


第二百一十六章 日向姐妹
　　既然已经把考题泄露给了丁次，井野自然也不会忘记雏田这边。
　　雏田的文化课原本没问题，但在成为下忍，以及井野他们这个木叶四秀逐渐打响名头后，她的压力陡然增大，每天训练得都很刻苦，练体术练得大脑一片空白，文化课那些东西，有段时间不看，眼瞅着就快忘了……
　　井野连续两天到日向家这边找她玩，发现她都在捧着以前的课本苦读，小小的身躯大大的脑袋，捧着厚厚的书本，那架势就跟体育特长生要重新复读一样，怎么看怎么惨。
　　可怜见儿的，你也没费劲了，我把考题直接告诉你吧。
　　“啊？不行，不行！”
　　“不能这样！”
　　“井野，不要啊！”
　　得到井野这边泄露的试题，雏田心惊胆战，即使在自己家，也要时不时回头看看，就好像做了什么见不得人的事一样。
　　“怕什么？胆子也太小了，没事的，考试时都允许现场作弊，更何况是这个时候？”井野连拍她的肩膀，让她放心。
　　“井野姐姐！”雏田的妹妹日向花火对井野也是很熟悉了，七岁的小姑娘大大方方，看到她就很有礼貌地行礼，之后对自家姐姐也行了一礼。
　　“哦，是小花火啊，去忍者学校上学了吧？怎么样？学习任务重不重？”井野用前辈的语气问道。
　　花火比她姐可自信多了，下巴微微扬起：“学校里全是一些什么都不懂的小屁孩，那种学习完全是浪费时间，姐姐，昨天的幻术再对我用一次，我试试能不能解开？”
　　井野笑笑：“行。”
　　按照多由也那个魔笛·梦幻音锁的方法，她吹着口哨，以声音迷惑、操控花火的查克拉，瞬间就让小女孩进入了一个迷幻的世界。
　　她如今的“幻”有了6点，对付花火这么一个孩子是轻而易举的。
　　花火呆在原地，双眼失去焦距，雏田有点担心地看着妹妹，考试试题的事就暂时忘了。
　　一分钟后，井野吹口哨时用的那点查克拉耗尽，花火从幻术中清醒过来，她没解开。
　　她看向井野的眼神里满是崇拜。
　　没有任何结印动作，没有血继限界，能做到这一步，实在是太厉害了！
　　“姐姐，姐姐，再来一次，好不好？”
　　“姐姐，再来一次，拜托了！我这次一定可以挣脱这个幻术，白眼！”
　　井野逗弄小姑娘玩了一会，收获了满满的赞誉。
　　白眼和白眼也是不一样的，没有写轮眼那边单勾玉、双勾玉、三勾玉、万花筒这种等级，但作为眼睛传奇里的眼睛，作为大筒木一族的嫡系血脉，白眼同样存在着一个瞳力多寡的问题。
　　大筒木辉夜那个是白眼，日向日足也是白眼，他们的眼睛和花火的白眼看起来完全一样，实际呢？能说大筒木辉夜的白眼和花火的白眼一样吗？她们的瞳力间有着一天一地般的巨大差距。
　　“姐姐，再见！”
　　“小花火，再见。”
　　井野左右看看没人，悄声说道：“捣蛋鬼走了，我再给你说说第二场考试的试题，虽然第二场考试是我负责，但我也不能公然地帮你作弊，你还是需要自己用点功的。”
　　你这还不叫作弊吗？！老实孩子雏田的心思又从妹妹身上转移到了考试上面。
　　虽然觉得这么一下子就违背了村子里的几十条规定，但她记住考题的时候，还是从心底涌起一种快意，哇，真刺激！
　　说完考试的事，按照惯例，井野又和雏田比试体术。
　　她现在的体术是7点，估计雏田大概应该是6点的水平，井野缺乏像柔拳·八卦掌这种经过几十代人千锤百炼下来的武艺，不过她战斗经验丰富，很多时候能做到随机应变，见招拆招，她稍微压着一点实力，每次都打得很舒服。
　　“小心了！”井野这次特意拿起一柄武士刀，使用从卯月夕颜那边学到的木叶流剑术，摆了一个起手式。
　　雏田双手一前一后，开启白眼，紧盯着她的每一个动作。
　　井野用刀尖挑起一捧泥土，之后中宫直进！
　　雏田先一步看破她的用意，让到侧面，单掌劈向她握刀的手腕。
　　井野手腕一翻，刀刃旋转着砍向她的手指，雏田抽身后退，井野这边手腕一晃、一抖连续三刀分别攻向她的手臂、肩膀和咽喉。
　　这是从君麻吕大脑中读取出来的体术“椿之舞”，尸骨脉的能力没法用，但一些体术绝技是可以用刀剑来模仿的。
　　君麻吕离开辉夜一族的时候还是孩子，大蛇丸的体术也很一般，但他非常渊博，各种各样的秘术、绝技都能弄到手，经过他的归纳总结，君麻吕的体术已经达到了一个很高的水平。
　　井野现在只能模仿一个外形，但即使只是外形，雏田都觉得压力巨大。
　　“啪”的一声，井野抽出软鞭，右臂抡圆，按照“铁线花之舞”的模式，一鞭抽在雏田的八卦·三十二掌的薄弱处，防御瞬间告破。
　　“再来。”
　　雏田输了一招，井野等她恢复数秒，才再度挥刀攻了上去。
　　三楼看台处，日向家的家主日向日足抱着手臂，远远地观看井野和雏田比试。
　　花火在他身旁跟着看。
　　“父亲大人，井野姐姐现在用的是什么招式？看起来好复杂啊。”
　　日向日足认真地看了两眼：“似乎有点辉夜一族体术的招式，有点木叶流剑术的底子，还有点云隐村那边忍体术的痕迹，这个山中家的小姑娘学得可真杂，你不要这么学，专精于家族的八卦掌就可以了。”
　　花火这个年纪正是好奇心旺盛的时候，让她数年如一日地苦练家族拳术，她也觉得枯燥，一时间就觉得井野姐姐好厉害！竟然学会了那么多东西！
　　她有些犹豫地问道：“听说井野姐姐最擅长的还是忍术？”
　　日向日足当日见过井野和干柿鬼鲛拼忍术的场景，这没什么可说的，他点头：“确实是个忍术天才，山中亥一那个家伙真是好运气……”
　　他把话题拉回现在：“知道一个擅长忍术的忍者为什么和你姐姐比试体术吗？”


第二百一十七章 改编坚强毅力忍传
　　日向日足自己说出了答案：“她在借助你姐姐磨练自己的武艺，融合几种武艺，试图找出自己的战斗风格，弥补自己的短板，这是一个天赋极为恐怖的忍者。”
　　花火想到之前的幻术，献宝一样说道：“井野姐姐的幻术也很厉害，只是吹几个口哨就让我中了幻术。不过我们班上有同学说她是财迷，说她掉进钱眼里了，真的是这样吗？”
　　日向日足语气里有点嘲讽：“你还小，那些复杂的东西等你长大就明白了。村子里还有说我生性懦弱、胆小怕事的呢，真的是这样吗？”
　　他指着下方的井野：“不要看别人在人前的样子，而是要看别人在人后的样子。花火，我只告诉你一件事，这种忍术、体术、幻术、封印术都很擅长，并且有头脑，又努力的忍者，整个忍界也找不到几个了。”
　　……
　　比武出了一身汗，井野在雏田家洗了一个澡，之后告辞离开。
　　“我走了。”
　　走到门口的时候，她顿住脚步，直勾勾看着雏田。
　　“我的脸上有什么东西没洗干净吗？”雏田摸着自己的脸。
　　井野思忖起来：“没有，我是想到了一件事。”
　　雏田被她稍稍影响了一些人生轨迹，但是不自信的毛病还是存在。
　　井野经常给她灌输一些女性应该自强、自立的信念，别天天琢磨着做家务、带孩子了，看看你在博人传里，混得跟守活寡一样，多惨？你得支棱起来啊！
　　最初刚认识，或者说井野刚穿过来的时候，每次问雏田，她有什么爱好，她就支支吾吾说没有，后来一次说漏嘴了，她说她喜欢压花。
　　井野“？？？”
　　我们家就是卖花的，我用的也是花遁，结果你最喜欢的事竟然是压花？你是砸场子的还是有别的什么居心？
　　井野是不可能让她压的，这个爱好必须改改。
　　想到这件事，井野准备给雏田加一些改变的动力，这个女孩太被动，如果没有人用力推她，她很难做出改变。
　　她让雏田明天早上到花店来找自己，她要给雏田找点新的兴趣爱好。
　　……
　　自来也的坚强毅力忍传获得了各界的一致好评，大家都认为这是一本好书，和他当不当火影绝对没关系。
　　集英堂出头，联合山中花店、卖忍具的满点堂，再加上木叶村的宣传部，四家联和出资，准备把坚强毅力忍传这个大ip搬上银幕。
　　井野对于火影世界拍电影这事是挺好奇的，前世她也没参与过这种工作。
　　天天研究死尸、灵魂，非常辛苦，她觉得自己应该阳光一点，项目一启动，作为出资人，她就积极参与了进去。
　　雏田来到花店的时候，她正在改写剧本。
　　井野就让雏田帮自己设计一些女性化的台词，她写不好这些话，自来也的原版里也没有几句女主角的台词，全是男主角在那里长篇大论地说话。
　　坚强毅力忍传的主角是一个叫做鸣人的忍者，这本书的原型是晓组织那边的长门，更深层次看，则是自来也的自我叙述。
　　主角性格好把握，但是两个配角，也就是那个帅气的男忍者和漂亮的女忍者有些捉摸不定。
　　自来也写得就很含糊。
　　井野拉着雏田加入剧本编写小组，大刀阔斧一阵改，等到剧本改完，回到自来也手中的时候，原作者都傻眼了，这是我写的小说吗？！
　　“这突出女忍者的戏份也太多了吧？”自来也还没有大女主的概念，单看剧本，这个坚强毅力忍传好像就变成了一个女主角和两个男配角的故事。
　　井野振振有词地说道：“反正我是按照纲手老师的样子改的，火影大人要是觉得不满意……”
　　“满意！满意！非常满意！”自来也立刻换上笑脸，再三表示，大女主就是自己这本书的核心思想！这么改挺好的。
　　雏田迷迷糊糊地跟着井野来到摄影棚。
　　这边属于典型的导演中心制，哪怕挂着制片人和编剧的头衔，井野在剧组的话语权也没有导演大，不过她要求给女主角加一个弟子的角色，倒是获得了导演的首肯。
　　“我？让我当电影演员！”雏田惊呆了，声音不自禁就高了两度。
　　井野竖起大拇指，对，就要这个气势。
　　雏田目瞪口呆，自己和陌生人说话都小心翼翼的，这能当演员吗？
　　她连连摆手，表示自己做不了这个工作。
　　井野搂着她的肩膀：“你来看剧本，这段形容女主角英气十足的描写，还有这段，这里写女主大喝一声击倒敌人，是不是很像我的老师纲手大人？”
　　雏田压根就没见过纲手几次，了解很有限，此时就是下意识点头，对对，你说什么都对。
　　井野继续给她翻看剧本：“你再看这里，女主角有一个弟子，她有些怯弱、胆小，是在女主角的鼓励下才变得坚强起来的，之后女主角收她当弟子，是不是有点像我？”
　　我觉得不像！
　　雏田直勾勾地看着她，自己这个朋友从始至终好像就没怯弱过，胆小？不存在的！大晚上的，她往那一站，那股子阴冷气质能把鬼吓得瑟瑟发抖，我胆子小倒是真的。
　　念头一转，她觉得自己好像明白了井野的用意，这剧本里说得就是自己吧？
　　井野若有所指地说道：“是吧？战胜怯弱、战胜自己，剧中人物可以，我觉得你也没问题！”
　　雏田犹犹豫豫，对于电影明星，她这个年纪是有点憧憬的，在电影里扮演另外一段人生？
　　井野给她鼓劲：“一会女主角就来了，你和她搭戏试一段，正常表现就行，不强求，你就试试？给自己一个机会？”
　　雏田不知道试试就逝世的道理，双眼没有焦距，似乎是在思考，又或者就是在发呆。
　　井野正撺掇她呢，冷不丁一个助理冲着她狂奔过来。
　　“忍者大人，忍者……大人，出事了，出大事了！”
　　助理跑得上气不接下气：“三太夫先生被……被，被你们村子的忍者袭击了！你快过去看看吧！”


第二百一十八章 去雪之国
　　什么鬼？井野一头雾水，问清地点后，她连忙跑了过去。
　　到现场后才发现，鸣人、佐助和小樱这三个问题儿童，不分青红皂白，就把包括女主角经纪人浅间三太夫在内的一众护卫人员全部打倒在地。
　　这其中以憋坏了的鸣人表现最为亢奋，对付一群普通人，他竟然连影分身术都用上了。
　　“喂喂？你们这是在干什么？”井野把经纪人三太夫身上的绳索解开，老头五十多岁，头发、胡子都白了，被最近练刀练魔怔的佐助砍了一手刀，之后从马上摔下来，现在神情极为狼狈。
　　井野把老头扶起来，看了看现场的情况，问道：“是雪绘小姐又闹别扭了？”
　　老头把地上的眼镜捡起来戴上，喟然长叹。
　　他若有所指地说道：“你们村子的忍者可真厉害。”
　　井野一边和他打哈哈，一边暗中冲三位莽撞人挥手，示意你们赶紧撤。
　　除了鸣人不明所以，小樱和佐助都醒悟过来，自己好像冒失了亿点点。
　　三人连忙跑开，井野花费了一点时间，很快找到了要翘班的女主角富士风雪绘，一场风波烟消云散。
　　当天下午，井野和鹿丸、丁次、雏田在火影办公室里再次见到了作为女明星富士风雪绘的经纪人，浅间三太夫。
　　老头正式给村子递交了一个A级委托任务，要求木叶派遣忍者护送剧组前往雪之国拍摄影片，在拍摄过程中，保证富士风雪绘的人身安全，不能让她逃跑，不能让她被忍者袭击，诸多条款密密麻麻一大堆。
　　“好麻烦啊！”鹿丸最怕这种麻烦事。
　　丁次的关注点和普通人不同，他低声问井野：“这个雪之国在哪？”
　　“一个很远很远的地方。”
　　丁次的胖脸上竟然出现了一丝喜悦：“那我是不是就不用参加中忍考试了？”
　　井野虚着眼睛看他：“很遗憾，时间完全来得及。大部分镜头还是在火之国拍摄，雪之国只是取景，持续时间不到十天，现在距离中忍考试还有差不多一个半月的时间，所以……”
　　胖子瞬间就蔫了，雪之国啊，听起来就是很冷的地方，他最怕冷了！
　　正在隔壁补课的鸣人倒是很有兴趣，别说雪之国，就是天涯海角他都愿意去，天天在村子里待着，他都要憋死了。
　　不过他的要求被自来也严词拒绝，现在晓组织正琢磨着抓捕九尾呢，你不在村子里待着，去什么雪之国啊！老老实实在家补课。
　　自来也继续用他的功课说事，强行压制了鸣人。
　　阿斯玛最近出村执行任务去了。
　　井野打平云隐村二尾人柱力的事纲手和自来也说过，这份战绩在忍界里绝对是一流水平，她和雏田本身就算是剧组里的人，加上足智多谋的鹿丸和勇猛善战的丁次，即使阿斯玛不在，这个队伍也足够强力了。
　　三太夫明言会遇到敌对忍者，自来也斟酌一番，就派出了他们这个小队去执行任务。
　　井野担任队长，鹿丸辅助，雏田临时加进来负责侦查，丁次冲锋，团队配置非常合理，执行A级任务绰绰有余。
　　雏田一脸懵逼，跟着离开火影办公室，才意识到自己根本没答应演电影，怎么稀里糊涂就变成演员加保镖了呢？
　　卡卡西叫住井野，低声说道：“雪之国的忍者并不弱，我当年担任暗部忍者期间，曾经去过那边，他们可以在冰雪环境中使用名为冰遁的独门忍术。”
　　井野问道：“是血继限界？是白的那种？”
　　“好像不是，我怀疑就是特殊环境下的一种水遁。”
　　卡卡西把自己知道的情报讲述一遍。
　　他那个时候去雪之国也就是和井野现在差不多大，那个时候不敌主要是因为刚刚获得写轮眼，查克拉被压制得很厉害，井野就没有他这种负担，本身就是擅长水遁的忍者，还有猪鹿蝶的配合，几个雪之国的忍者应该不难对付。
　　“雪之国的忍者吗？我知道了，我会小心的。”
　　……
　　雏田赶鸭子上架去当演员。
　　她和饰演女主角的富士风雪绘搭了两场戏，本色出演，她那种懦弱中带着一点点倔强的表现获得了导演的认可，现在观众口吻还没那么挑剔，先抑后扬，刚开始窝囊一点，最后爆发出来，观众会获得大量爽感，这个女二号加进来没什么问题。
　　坚强毅力忍传最后就变成了女主角和两个男跟班以及一个女弟子的电影。
　　听说这部电影的主角是以自己为原型，纲手还溜达着回村看了两天现场拍摄，她觉得很好！舔狗一样的自来也只能竖起大拇指，你说得对，这么改就很好！很有毅力！
　　导演等剧组人员全部到位后，立刻带众人乘船，前往极地的雪之国，进行名为“彩虹冰壁”的外景拍摄。
　　在船上的日子也不轻松，剧组见缝插针，进行一些拍摄工作，井野他们四个忍者就在房间内询问三太夫任务细节。
　　老头花费了七十五万两雇佣木叶忍者，近乎是半辈子的积蓄，当然要把任务情况说清楚。
　　A级任务肯定不如S级任务，但任务中遇到的敌人也不会太差。
　　原时空的追击我爱罗、佐助追回，这两个都是A级任务，影响了卡卡西和带土一辈子的破坏神无毘桥，那也是A级任务。
　　这绝对是上忍等级的任务，井野听得很仔细。
　　三太夫开始讲述往事。
　　其实故事很简单。
　　十年前，雪之国的大名风花早雪被弟弟风花怒涛杀死，这位大名想得挺好，自己当大名，自己的弟弟当忍者，两人一明一暗，守护国家。
　　在听说雪之国有秘密宝藏后，作为忍者的弟弟就把他那个手无缚鸡之力的哥哥弄死了，之后成为新大名。
　　哥哥的女儿被年少的卡卡西救出来，就是如今艺名为富士风雪绘的风花小雪，三太夫则是当年的大臣。
　　三太夫一直想回到故国，打倒风花怒涛，之后让风花小雪重新掌握雪之国，可惜风花小雪非常抵触这些往事，这次听说要去雪之国拍摄，更是弄出了骑马逃跑的戏码，三太夫只能把事情挑明，雇佣木叶忍者帮助己方复国。


第二百一十九章 雪之国的忍者
　　井野对于风花怒涛的一系列操作很感兴趣，着重问了问对方从忍者到大名的全过程。
　　当世对于忍者和权贵之间的界限划分其实是很清晰的，就像前世很多武侠小说一样，大部分武林高手只是在自己所谓的“江湖”圈子里混，江湖的归江湖，庙堂的归庙堂，彼此井水不犯河水。
　　忍者，甚至忍村，原本和大名的相处原则差不多也是这样，各管一摊，互不干涉。
　　可现在暗流涌动，火之国大名似乎对于忍界这个“江湖”的容忍度越来越低，忍村对于他的很多拖沓做法也是极为不满，双方矛盾正在逐渐升级。
　　井野自己是忍者，她就不可能去支持大名，她对大名更是没有一丝一毫的敬畏，什么天生贵种，在她这屁都不是。
　　大名有几个师啊？
　　惹急眼了，夺了他的鸟位！
　　她对于风花怒涛的夺位过程就听得津津有味……
　　她暗中估计了一下这个风花怒涛一伙人的实力，把十二岁的卡卡西逼退并不能说明问题，当时的卡卡西一个打好几个，还要救护风花小雪，根本无法全力战斗，算下来，这个风花怒涛和他雇佣的那几个雪忍最多也就是特别上忍的战斗水平，算不上多厉害。
　　“事情经过我大致明白了，你的建议呢？”井野转头看向鹿丸。
　　鹿丸收起了懒洋洋的神态，一本正经地说道：“敌人的情报了解得太少，敌人的具体数量也不清楚，我们应该示敌以弱，井野你和雏田在公开场合露面，我和丁次隐藏起来，男性忍者对于女忍者普遍是轻视心理，对方的侦察人员有很大几率会来试探你，那个时候你把人抓住，先审问一下情报。”
　　这个办法很稳，算是以己之长攻敌之短，井野要是连对方的侦察人员都打不过，那大家还是赶紧跑吧！
　　井野拿出卷轴，唰唰唰，开始做任务记录。
　　雪之国的地理环境，雪忍的特点，三太夫讲述的情报，鹿丸的建议，自己的分析，全部记录在案。
　　鹿丸那边也有一份报告要写，他们是带有小队长性质的中忍，这些东西必须写，回到村子还要上交归档呢。
　　“吃吗？”丁次撕开一袋薯片问雏田。
　　“不，谢谢。”雏田连忙拒绝。
　　丁次就把三分之一的薯片倒在桌子上，井野和鹿丸毫无紧张感，一边写报告，一边伸手拿薯片，那架势就跟开学前补暑假作业一样。
　　……
　　半天后，船在雪之国的码头停靠，剧组的工作人员去镇子上采购一些食物、饮水、衣物等物资，井野和雏田也跟在后面，两人在镇子上溜达。
　　走着走着，两人就因为养花和压花的问题争吵起来，之后井野气呼呼地离开，留下雏田一个人在街上闲逛。
　　井野还是稍稍更改了一下计划，她的气场太强，一般人都躲着她走，实在不是一个当诱饵的好人选。
　　她来到暗处，召唤出通灵兽首崎，自己躲在变色龙的肚子里，之后用灵化之术，进入雏田的身体。
　　“井野？井野，你进来了吗？”雏田知道自己现在就是诱饵，想装作一幅很生气，很莽撞的样子，但她真装不像，只能一个人在一个小范围内转悠，不时小声嘀咕两句。
　　等了一会，井野的声音在她心头响起：“进来了，你没感觉到吗？”
　　雏田摸摸耳朵，脑袋里满是问号，这个声音是从哪传出来的呢？
　　井野故意逗弄她：“我在你肚子里呢。”
　　她又连忙去摸肚子，发现根本不是那么回事，有些哭笑不得：“你就知道戏弄我！”
　　雏田用白眼看了看，发现自己的经脉之外又多出来一股全然不同的充沛查克拉，不用说，这就是井野了。
　　她自己的查克拉是雾状的，井野这个查克拉浑然一体，看起来极为凝实。
　　“你的查克拉真多。”她忍不住一阵惊叹。
　　哪怕是专精于体术的日向家，查克拉也是越多越好。
　　这东西就没人嫌少。
　　井野不断地研究尸体，帮纲手注入花遁查克拉，帮静音研究灵化之术，她对于查克拉以及查克拉的开发也有了一点心得体会。
　　她的灵体在雏田查克拉手臂经脉的几个穴位处轻轻刺了两下，问道：“有感觉吗？”
　　“呀，真的好凉啊……”雏田小姑娘捂住手臂，这种灵体在内部捅了自己一下的感觉好奇怪。
　　“有就行，日向家就是血脉强大，你们一族的查克拉其实远比普通忍者要多，等回村后，我帮你拓展一下经脉。到时候你就可以吊打宁次了，哦吼吼吼吼！”
　　“不会很麻烦吧？”
　　“不会。”
　　“井野，你为什么对我这么好？”
　　“咱们不是朋友吗？”
　　井野的话让雏田暂时忘记了紧张，她这么一个孤身行动的忍者很快就引起了雪忍的注意。
　　木叶忍者的护额，独特而醒目的白眼，又是一个神情怯懦的小女孩，暗中观察的雪忍想不注意到她都难。
　　一个小个子，粉色头发的女忍者躲在建筑后面观察。
　　她也怀疑是陷阱，很小心地左右观看，想看看周围有没有埋伏的敌人。
　　执行过不少任务，也积攒了一些战斗经验的雏田立刻发现了她的位置：“井野，敌人好像在三点钟方向，她好像在看我？”
　　心头声音响起：“把好像去掉，那个女忍者确实是在看你。”
　　井野稍稍犹豫了一下：“我的感知不是很精准，你再用白眼看看她的查克拉经脉，是不是外边有一层保护罩、或者就是能量护盾之类的东西？”
　　雏田有点紧张，她不是很懂井野口中的防护罩是什么东西。
　　“要不……要不你用我的眼睛来看？”
　　“那也行，我进入你的精神世界，别怕。”
　　雏田没有任何抵抗，就让井野获得了自己身体的控制权。
　　“哇！”井野还没来得及体会白眼的奥秘，就觉得身体在往前倾，那重量真心不一般，名副其实的生命难以承受之重啊！
　　她的脚掌抓地，脊背往后仰，头高高抬起，这才算是彻底站住。


第二百二十章 眼睛传奇名不虚传
　　“这么长的时间里，你一直是带着负重和我比试体术的？”井野问道。
　　雏田一脸问号，负重？什么负重？
　　“就是这两个像是西瓜一样的东西，你真没觉得重吗？之前我就……但是真没想到……竟然有这么重！雏田，辛苦你了！这种重心一直往前倾的状态很影响八卦掌的发挥吧？肯定是因为这个，你才迟迟无法领悟回天，你看，动作一下就变形了。”
　　井野假模假样，还摆了两个八卦掌的起手式。
　　雏田羞得不行，在精神世界的她依然在全身冒蒸汽，自己这个朋友什么都好，就是有些时候说话太口无遮拦了，这话让她怎么接？我也不想的啊！
　　井野对于身体上的负重还是有点不适，雏田个子矮，又是长衣长裤，极为保守的打扮，让习惯了短裤、露脐装的她很不适应，不得不稍微活动了一下手脚。
　　大致掌握身体平衡后，这才把查克拉集中在双眼上。
　　井野就觉得自己构成灵体的阴遁查克拉在这一刻自动分解了一小部分，之后分解出来的物质流入雏田的双眼，按照眼部独特构造进行一种类似于查克拉经脉的运转，并形成一股全新能量储存在双眼当中，这个应该就是瞳力。
　　如果说原本雏田的瞳力是1，那么现在这双白眼内储存的瞳力就是5。
　　雏田还想给她讲述一下如何调动白眼的能力，没想到她瞬间就开启了白眼。
　　井野想了想，把身体控制权还给雏田，之后又反复占据了两次。
　　雏田：“……”
　　“没事，我发现了一点瞳力的小秘密，不得不说，你们的血继限界还挺有意思的……”
　　雏田完全不觉得有意思。
　　井野发现自己再次占据身体后，自身阴遁就没反应了，之前那种分解并构成瞳力的方式，一个人只能进行一次？之后就要靠自己修炼了吗？
　　白眼的秘密看来一点也不比写轮眼少啊。
　　她不再研究白眼，而是利用这个工具观看四周的环境。
　　“真了不起！哇，整个世界给我的感觉都不一样了！”井野终于体会到了眼睛传奇的伟力，难怪那些大筒木都说忍者是猴子、是原始人，双方视角确实是不一样。
　　“我看到那个雪忍了，她身上的盔甲很有意思，似乎有一道能量护盾一样的东西，这玩意能抵御我的灵化之术和幻术。”
　　其实井野要是硬冲的话，也拦不住她，她是不想损耗精神能量，这种源于灵魂的能量恢复太慢。
　　井野不会八卦掌，这些掌法的招式、呼吸技巧、发力方式完全不知道，但白眼的价值远远大过日向家的这些武艺。
　　鹤翼吹雪刚刚启动自己的查克拉盔甲，调集查克拉，准备使用冰牢术困住不远处那个呆头呆脑的木叶忍者，突然眼前一花，就见对方犹如鬼魅般冲到自己面前，两根手指钩子一样，直戳自己的双眼。
　　小毛孩子还要和我斗？
　　“冰遁·燕吹……”
　　她刚结了两个印，就见井野很突兀地抓住她的手腕，往侧面一拉，打断结印动作，之后一个高抬腿，猛踢在女忍者的下巴。
　　这一脚井野用上了纲手痛天脚的技巧，女忍者就觉得眼冒金星，沾染着鲜血的牙齿飞出去五六颗。
　　她在半空中身形一震，脊背用力，查克拉盔甲在后背处有一个机械装置，两道机械羽翼快速张开，她试图飞上天空，掌握战斗的主动权。
　　“杂碎，你该死……”
　　话音未落，井野又一次抓住她的脚踝，手掌像是钳子一样，直接捏碎了女忍者的脚踝。
　　“动作太慢！你的一举一动都在这双眼睛的监视之下，不得不说，你的运气差，体术也差。”
　　井野近乎没挪窝，把对方掼在地上，膝盖顶着她的小腹，抄起一旁似乎是平民研磨草药用的杵，双臂高举，大头冲下，对着女忍者的脸就捣了下去！
　　女忍者被砸得满脸鲜血，鼻子歪了，一颗眼珠差点被挤爆，井野连续捣了三四下。
　　女忍者的体术不是一般的差，她把希望寄托在自己的查克拉盔甲上，加大盔甲的输出功率，试图依靠蛮力击败这个让自己丢脸的木叶忍者。
　　“咦？很有意思的小装置啊。”井野啧啧称奇，这个查克拉盔甲之前就听卡卡西说起过，不过那个时候的卡卡西还小，一门心思做任务，对和任务无关的事没怎么在意，只知道是雪之国结合科技和忍术的一种工业产品。
　　井野在女忍者启动查克拉盔甲的瞬间，就通过白眼看到这个盔甲在刺激人体的几个重要穴位，方法和她准备对雏田使用的灵化刺激术差不多，只不过盔甲刺激的是表层，而灵化之术刺激的是真正的查克拉经脉。
　　女忍者的查克拉盔甲主要刺激人体脊椎上的大穴，短暂获得一些身体能量，增强自身查克拉。
　　仅仅是扫了两眼，好歹也是个医疗忍者的井野就大致明白了这东西的原理。
　　说起来容易，实际做到还是挺巧妙的。
　　和依次打开人体限制的八门遁甲不同，这东西一直在刺激女忍者的脊背，那里对应的穴位就是八门遁甲中的杜门。
　　依靠科学装备，近乎达到了开一门的状态。
　　查克拉盔甲比井野预想的还要有价值。
　　井野抓住女忍者的双手手腕，用力往反方向一掰。
　　手骨瞬间被掰断，断裂的腕骨刺破皮肤，从断裂处还能看到抽搐、收缩的血管。
　　前一秒女忍者还在叫骂，下一秒就觉得双手巨疼，十指连心，这种身体上的撕裂让她直接疼晕了过去。
　　“井野你真厉害！”雏田知道自己的朋友就喜欢听人吹捧她两句，眼下敌人被轻松打倒，这个时候她就做起了吹捧的工作。
　　井野原地跳两下，若有所指地说道：“还是有点不适应，否则有你这双眼睛，三招之内就能打败这个家伙，这家伙真是有毛病，竟然一个劲地要在近距离施展忍术，你说她是不是傻？”
　　雏田语气敷衍：“是，是，你最厉害了！”
　　井野点头：“你的话还是不够诚恳，要充满激情，不过我确实觉得我挺厉害的。”


第二百二十一章 你得加钱
　　井野把身体还给雏田，双眼中猛增的瞳力把小姑娘吓坏了。
　　白眼的观察距离、观察的精细程度都有了不可思议的巨大增长。
　　之前宁次依靠日复一日的苦练，可以看清穴位并掌握点穴，雏田一直做不到这一点，被日向日足认为资质鲁钝，现在嘛……
　　她觉得点穴也不是什么难以逾越的高峰了。
　　欣喜之后就是巨大的担心。
　　她惊呼出声：“井野，你没事吧？我的眼睛，我的眼睛会不会对你造成……造成什么伤害？”
　　日向家对于瞳力的研究很深，耳濡目染，她也知道一些事情。
　　此时她就非常担心井野，因为家族记载，这种瞳力损失都是永久性的，没有例外，她这边增长这么多，井野肯定受损严重。
　　她紧张得不行，要是因为自己的缘故，让天资横溢的井野受到什么重创，或者直接失明，她永远也无法原谅自己。
　　自己回头是不是要去照顾她？一天送几次饭？如果山中家把她赶出来，自己能不能把她接到自己家里来住？或者直接在外边租房子？自己的私房钱也不多啊。
　　雏田越想越远……
　　井野在精神世界古怪地看着她，没有占据身体，很多想法看不到，只能靠猜。
　　“没事的，这点损耗对我来说不算什么，休息两天就恢复过来了。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　对于普通忍者来说，这种损耗确实是永久性的，用一点少一点，后天锻炼所能提升的瞳力非常有限。
　　井野不同，她体内有阿修罗查克拉，现在就跟使用万花筒写轮眼的带土一样，虽然不是永恒的万花筒，但靠着体内的柱间细胞，带土就可以缓慢恢复瞳力，她这边直接就是阿修罗查克拉，恢复速度更快。
　　“我先回去做准备。”井野飞回自己的身体。
　　二十分钟后，雏田带着俘虏返回船舱，先一步返回的井野已经画好术式，准备读取俘虏大脑内的信息。
　　轻车熟路，死人的大脑她都读取过，更别说活人了。
　　她在三人的注视中，按照山中家的标准手法，把女忍者大脑内的情报里里外外都读取了一遍。
　　“嗯，这个风花怒涛确实是首领，他觊觎小雪，也就是女演员富士风雪绘的一个什么项链，据说里面有开启秘密宝藏的钥匙……这家伙有三个手下，除了被俘虏的这个鹤翼吹雪，还有一个手下叫做狼牙雪崩，另外一个叫做冬熊冰雨。
　　他们的查克拉盔甲能够让自身查克拉提升一成到三成不等，可以在身体周围构建一层细密的查克拉护盾，有效抵御忍术和幻术，同时加强自身忍术的威力，他们还很擅长使用特殊环境内的冰遁忍术。按照我的观察，因为查克拉盔甲存在的缘故，他们过于依赖盔甲，导致体术非常差，这是我们的优势。”
　　得到情报就好办多了。
　　作为队长，井野果断下达命令：“任务要求我们保护富士风雪绘的人身安全，我们要是只防御，那就太被动了。风花怒涛住在王宫里，离得有点远。按照这个女忍者所提供的信息，身材健壮的冬熊冰雨埋伏在镇子外边的雪山处准备偷袭剧组，鹿丸，你带着丁次和雏田去对付他，那个什么狼牙雪崩交给我，谁有问题？”
　　“没有。”X3
　　“那就出发。”
　　井野一刀割开了女忍者的脖子。
　　房门外传来一声惊呼。
　　饰演女主角的风花小雪捂着嘴，丹凤眼中满是慌乱。
　　井野没事人一样问她：“怎么？是剧组出了什么事吗？我出去一趟，一会就回来。”
　　她这个口气完全不像是一秒钟之前就杀死了一名女忍者的人，风花小雪惊骇地看着她，内心大受震撼，这人怎么杀人都不眨眼的？
　　“你……你为什么杀了她？难道……难道？”她很努力地用自己的思维方式来分析这件事：“难道不该留作人质，然后谈判吗？”
　　井野摇摇头：“演戏，你行。杀人，我行。”
　　终究是自己投资拍摄的影片，在井野心中，现在这部电影可比什么风花怒涛重要多了，当然了，要是那个什么宝藏价值比较高的话，那就是另外一回事了……
　　她左右看看，把经纪人老头叫过来：“三太夫先生，如果今天没有戏份的话，就让雪绘小姐回房间休息去吧。”
　　她指着房间里面的尸体：“那个女忍者当年杀了你们不少同伴和热血志士吧？尸体交给你们处理，是砍头扒皮还是抽筋，或者怎么样的都随意。对了，记得帮我把她的查克拉盔甲，就是她身上那些机械装置扒下来，回头我找时间研究研究。”
　　她拿出便签，唰唰唰写了一堆数字，递给雇主浅间三太夫。
　　这是啥啊？
　　老头拿起便签细看。
　　就见上面罗列了击杀鹤翼吹雪的忍具损耗。
　　他眯缝着眼睛，仔细数上面的零：“个十百千万……十五万？！这个是……这个……”
　　井野冷笑一声：“怎么？嫌贵？地上这具尸体可是雪忍中的上忍，你认为对付这种敌人，我就不需要付出代价吗？”
　　你付出什么代价了？你就多写了一张便签吧。
　　老头根本不信，剧组工作这么长时间，他和井野不是第一天接触，对方死要钱，夸大事实的样子他见过，此时不敢得罪，又不想掏钱，只能赔笑。
　　井野指着雏田：“你问问我的同伴，之前战斗的时候，我的身体就受到了一些损伤，永久性，很严重的损伤。”
　　真的？三太夫看向雏田，老实孩子觉得这话没什么问题，就很坚决地点头。
　　老头一咬牙：“行，这笔钱我们也出了，风花怒涛那边？”
　　井野一幅你赚大了的表情：“那边战斗肯定还有忍具的损耗，不过我估计，晚上吃饭的时候，你们就能看到那个风花怒涛的尸体了。”
　　鹿丸他们三打一，对付一个冬熊冰雨不难。
　　井野这边找狼牙雪崩花费了不少的时间。
　　鹤翼吹雪大脑中的信息只是一个大概位置。
　　茫茫雪山当中，她第一次在雪地环境里使用感知能力，两次都找到冬眠的动物窝里，熊爸爸和熊妈妈被她打得躲在墙角瑟瑟发抖，觉得自己倒了八辈子血霉，井野和小熊玩了一会，也觉得自己运气不好。
　　好在第三次终于找到了正主。


第二百二十二章 狼牙雪崩
　　井野费了一番功夫，终于找到了一直宣称自己和木叶上忍卡卡西五五开的狼牙雪崩。
　　你说你对标的这个人……角都就比你高明一百倍。
　　“木叶村的忍者？竟然能找到这里，也就是说鹤翼吹雪那个蠢女人被你们打败了？”紫发绿瞳，个子高挑的狼牙雪崩作为雪忍村的最强者，原本正在等待同伴的讯号，结果发现雪地另一端走来一个自己不认识的女人，对方的忍者护额表明了身份，此时他说话的时候就带着一股子狠戾的杀气。
　　“看起来也不怎么样啊，听说你和卡卡西老师交过手？”闻名不如见面，狼牙雪崩的戾气很重，但自身的本事看起来也就一般。
　　狼牙雪崩狞笑道：“卡卡西？手下败将而已。不知天高地厚的毛孩子，今天这里就是你的葬身之地！”
　　他咬着后槽牙，双手开始结印，比他更快的是井野。
　　“水遁·天泣！”
　　“噗噗噗”
　　天泣不需要结印，眨眼的工夫，快如闪电的水属性查克拉细针就刺穿了狼牙雪崩的胸口、小腹和脖颈，殷红色的鲜血瞬间染红了半个身躯。
　　这些雪忍使用的查克拉盔甲不是传统意义上的全身甲、半身甲，强行比喻的话，诸多导线、一大堆的电击器连接起来，往身上一套，有点像是前世的背背佳……
　　这就是一种通过电流刺激身体穴位的科技装置，在狼牙雪崩的躯干位置没有任何防护，井野能感觉得到，自己的天泣只是击穿他的皮肤和肌肉，之后在神经和查克拉经脉的外层，被查克拉盔甲所赋予的那层护盾给中和了大半伤害。
　　不是物理层面的抵御，更像是能量层面的消融。
　　之前那个鹤翼吹雪认为查克拉盔甲能对忍术提供不俗的防御功能，倒真不是吹牛。
　　“什么鬼东西？”还在老老实实结印的狼牙雪崩不知道自己被什么东西攻击到了，忍着疼痛，连连后退，双手还在一丝不苟地结印。
　　井野凝神观察，看得出来，和依靠装置刺激杜门的女忍者不同，这个狼牙雪崩的查克拉刺激装置在四肢上，他通过刺激惊门和生门，爆发潜力，提升战斗能力。
　　他的动作比预想的还要快一些，对于疼痛的忍耐度也比普通忍者高，身形疾退的同时，结了十几个印，终究是把手中的忍术释放了出来。
　　“冰遁·破龙猛虎！”
　　冰雪化作的猛虎携带着凛冽寒风，四足着地，呼啸着冲了出来。
　　井野表情认真，这个忍术有点门道。面对冰虎，她也发动反击。
　　“土遁·土流大河！”这是井野从纲手那里学到的B级土遁忍术，传承自三代火影，自来也把这个术改成了A级忍术土遁·黄泉沼。
　　井野结印动作极快，土流大河让原本的冻土瞬间开裂，化作泥沼，狼牙崩雪连同他的那个冰虎一同陷了下去，之后被流水般的泥沼远远冲走。
　　骤然出现的淤泥打乱了狼牙雪崩的战斗节奏，他第一次见到这么奇怪的忍术。
　　他手忙脚乱，试图抓住一些东西攀附。
　　可惜脚下毫不受力，身体一直在往下坠，很快淤泥就没过了腰际。
　　井野似笑非笑的表情让这位逢人就说自己和卡卡西五五开的雪忍最强者异常恼火。
　　他忍无可忍，咬牙结印：“冰遁·一角白鲸。”
　　如同鲸鱼形状的冰块冲出冰层，狼牙雪崩一把抓住巨鲸的独角，翻身跳到鲸鱼的后背上，借助忍术的冲击力摆脱了泥泽。
　　大半个身体都挂满泥浆，他之前的从容和风度是再也看不到了。
　　井野笑了，又是一个老老实实结印的忍者，她最喜欢打这种忍者了。
　　没再用忍术，也不等巨鲸落地，她的身体轻盈无比，在巨鲸掀起的诸多冰块间穿行、借力跳跃。
　　逼近到五步范围内，她跳到巨鲸头顶，拿出一柄苦无，使用水遁·水刃斩，让带有穿刺和锋锐特性的水属性查克拉覆盖在苦无上，如同一把短剑，疾刺狼牙雪崩的心脏。
　　狼牙雪崩的体术不是一般的差，面对袭来的水刃，只知道启动盔甲刺激查克拉穴位，之后利用高速侧身闪避。
　　骂了一句蠢货，井野变刺为削。
　　水刃从狼牙雪崩的手臂上削下一大片血肉。
　　不等他喊疼，井野一脚踢在对方的小腹处，这里之前被天泣打出两个血洞，现在被她的痛天脚正面踢中，人倒飞出去的同时，伤口瞬间崩裂。
　　站在白鲸背上的井野探出手臂，抢先一步，把身在半空的雪忍又重新拉回来，左手紧握成拳，一拳轰在他的胸口，狼牙雪崩胸口的鲜血还未喷出，她就按着雪忍的脑袋，让他头下脚上，背对自己，之后侧踢，冲着他的脊椎又是一脚！
　　伴随着“咔嚓”一声脆响，狼牙雪崩断线风筝一样飞出去十余米远。
　　“我要你死！死啊，死！……”狼牙雪崩倒在雪地里，挨了井野一拳两脚的他似乎还想站起来，但胸口巨疼，试了两次都失败了，更可怕的是下半身毫无知觉。
　　“狼师傅，如果这下面是刀，你已经死了，不是这样打的。”井野的声音在他左侧响起。
　　“土遁·土隆枪！”
　　自己还有活命的机会？还不等狼牙雪崩求饶，就觉得身体下方猛地蹿出数道粗大的尖刺，横七竖八，从数个方向刺穿了他的身体。
　　你不是说这下面没刀吗？为什么还要用土枪？
　　实在是无法理解井野的想法，狼牙雪崩带着满满的疑惑咽气了。
　　“蠢货，体术这么差，还不知道练练？光靠那么一幅破盔甲，顶个屁用。”
　　井野用自身查克拉检查齐狼牙崩雪被捅了七八个窟窿的尸体，这人手脚处的查克拉经脉因为经常遭到电击刺激的缘故，已经有了点萎缩的趋势，没有千锤百炼的身体，想走捷径，想开启八门，看来终究是不行。
　　她把查克拉盔甲扒下来，尸体带回去找三太夫交差，又能报销一笔“损耗费”了。
　　一刻钟后，鹿丸他们也回来了。
　　实在没什么可说的，三个人联手，这其中还有瞳力大进的雏田，他们轻松击败了雪忍冬熊冰雨。


第二百二十三章 风花怒涛之死
　　最开始的女忍者用盔甲刺激的是脊椎处的杜门，狼牙雪崩刺激的是惊门和生门，鹿丸他们打败的这个雪忍刺激的是伤门，这三个雪忍里，明显是狼牙雪崩的实力要更强一些。
　　雪忍这边可能不知道八门遁甲这个体术的存在，但他们依靠科技手段，也找到了这八个作用巨大的窍穴，不得不说，还是挺有才的。
　　井野收集了三套“背背佳”，准备拿回去研究，鹿丸他们无动于衷，你想要就拿走吧。
　　不是她要贪污，而是木叶村就没有研究这些东西的部门。
　　博人传里有科学忍具部，那主要是鸣佐威压当代，其余四个忍村不敢不和平，集合了五大忍村的知识才建立起来的部门。
　　现在木叶村只能说一只脚刚刚迈出F4老龄化统治时期，村里只有一个形式大于实质的忍具班。
　　井野上次和天天执行任务的时候去看过，说墨守成规都是夸奖他们，几个退到二线的忍者天天在那打牌混日子，苦无、手里剑、风魔手里剑、千本、起爆符、烟雾弹，这种常规性的忍具储备一些就算完事。
　　研发？不存在的。忍者就应该苦练体术、忍术，不要走歪魔邪道！当时几个老忍者把天天同学一阵呵斥，气得天天好悬没和他们打起来。
　　那种能够设计出爆炸苦无、爆炸手里剑、爆炸流星锤的设计师已经被他们排挤到山沟里去做实验了。
　　现在让他们研究查克拉盔甲？别逗了。
　　井野只能自己研究。
　　要是有效果的话，回头就做一套，卖给卡卡西……
　　雏田有点小激动，瞳力大增，自身的观察力大幅度提升，再配合家族千锤百炼的拳术，之前的敌人近乎就是她一个人打败的。
　　虽然对手指，双脚内八字等肢体动作还能看到，但从气势上看，明显是比之前自信了不少。
　　井野给了鹿丸一个“怎么回事”的眼神。
　　鹿丸双手抱头，女人这么麻烦的事你问我？
　　原本井野想直捣黄龙，把那个什么风花怒涛干掉，之后安心拍戏。
　　但这次鹿丸有了不同的意见：“那个家伙终究是雪之国的大名，和我们的任务没有直接联系，而且我们也不太好向一个国家的大名出手。”
　　鹿丸这就是传统忍者的观念。
　　对于井野来说，则是能力越大，权力越大。
　　当她是下忍的时候，那就必须严格遵守村子里的各种规章制度，早请示晚汇报，有事没事就要找领导汇报思想，参加猿辅导培训，写写火之意志的学习心得。
　　成为中忍，限制就少了。
　　等她证明自身拥有上忍等级的实力后，那限制就更少了。
　　纲手在二战后就离开了村子，自来也教长门他们，一教就是三年，村子也没说什么，团藏那种不听调不听宣的更别提，这就是能力越大，权力越大的典型。
　　井野要还是下忍，她就不能找三太夫“报销”，现在则无所谓，忍者不是道德标兵，不可能有人拿这点事来说她，参考三忍黄赌毒的经历，转寝小春那种顾问多半还认为她有缺点是好事呢。
　　忍村这种组织，约束力全在下层，位置越高，约束力越小。
　　井野想了想，直接由忍者对一国大名动手，还是木叶村忍者，确实有点不妥，容易产生一些不必要的错误解读。
　　“你说得也有道理，那就先暂缓行动，一会听听三太夫他们的意见。”
　　风花小雪和三太夫刚刚把雪忍女忍者的尸体处理好，冰天雪地的环境，两人愣是出了一头大汗。
　　这边刚忙完，井野就带着狼牙崩雪和冬熊冰雨的尸体找了过来。
　　两具冻得硬邦邦的尸体扔到脚边。
　　“这是？”三太夫大惊，之后就是狂喜：“风花怒涛的三个帮凶全死了？啊哈哈哈哈——这真是太好了！”
　　他像是疯了一样，又骂又跳。
　　风花小雪则是连连后退，一直退到墙角，看到井野嘴角的嘲笑，她终于有了那么点勇气，人活着自己怕，变成尸体自己也怕吗？
　　井野等三太夫冷静下来，才说道：“我原本的任务只是保护你们不受雪忍的骚扰，我是怕麻烦，所以提前解决了他们三个，但是雪之国的大名，实在是……除非他攻击剧组，我们不能主动出手。”
　　狂喜的三太夫闻弦歌而知雅意，他满脸亢奋。
　　“我们加钱！”
　　他自己确实是没钱了，但是雪之国有钱啊，只要风花小雪继承大名之位，再穷，也能凑出一点钱来。
　　井野很为难：“这不是钱的事……”
　　“五百万两！”
　　“不行，浅间先生，这真不是钱的事。”
　　“一千万两！”
　　井野乜着眼睛看他：“浅间先生，你有这么多钱吗？”
　　老头斩钉截铁地说道：“只要由小雪殿下继承大名之位，那就可以收税，到时候如果国民不满意，我来承担所有责任，把我处死，消除国民的不满。”
　　好家伙，你可真够拼的！
　　井野被他们的爱国热忱所打动，绝对不是为了钱，自己虽然无法出手，但她答应提供一点小帮助。
　　翌日清晨，剩余的雪忍杂兵突袭了剧组。
　　虽然井野他们把敌人击退，但风花小雪还是被劫走。
　　鹿丸很恼火，觉得这帮雪忍简直是莫名其妙，你们的三个首领都被干掉了，一群小卒子还敢来抢人？
　　井野带着小队追到大名的城堡，跟着一起来的还有三太夫联络的老臣和义士。
　　弑兄夺国的奸雄风花怒涛长着一张大众脸，他先是洋洋得意发表了一番所有叛徒都要死的演说。
　　当他撕掉外套，露出一身查克拉盔甲，准备大战木叶忍者的时候，惊呼了一声“不可能！我的查克拉怎么……”
　　没有查克拉，他就是个普通人，随后众人就眼睁睁地看着风花小雪大喝一声，在近距离，一刀捅死了风花怒涛。
　　风花小雪像是武士切腹一样，对着风花怒涛的肚子划出一个十字型伤口，先是忍者，之后是大名的风花怒涛正式归西，结束了他弑兄夺位的一生。


第二百二十四章 雏田的愧疚
　　鹿丸不用看，就知道是井野的手段，他很明智的什么也没问。
　　井野同样没怎么遮掩，她对着三太夫竖起一根手指，意思是一千万，可别忘了。
　　老头连忙点头，那个让人提取不出查克拉的毒药可真够贵的，限制还多，为了让风花怒涛顺利喝下去，他动用了两个内应，还要加上风花小雪精湛的演技……
　　过程有点曲折，结果是真不错，忍者没出手，风花小雪顺利拿回自己的国家，成为雪之国的新主人。
　　手刃仇敌，这个拿回国家的过程符合这个时代的价值观，任谁也挑不出毛病。
　　雪之国有老臣管理，风花小雪就是个吉祥物，她不准备放弃演艺事业，拍完坚强毅力忍传，还准备接拍第二部，也就是继续担任亲热天堂的女主角。
　　所谓的雪之国秘宝众人也去看了看，那就是个大型地热装置，从风花怒涛篡位至今，积聚了十多年的能量，启动装置后可以让雪之国维持大概一年多的温暖气候，之后该什么样还是什么样，大自然的伟力，还真不是当前这点科学技术所能抵抗的。
　　尽管温暖气候不会持续太长时间，风花小雪带来的变化还是获得了国民的热情拥戴，查抄风花怒涛的库房，也找到了足够支付井野的报酬，大家皆大欢喜。
　　雪之国的火车让井野很感兴趣，这个东西忍者没用，但是平民贵族们肯定有用。
　　要知道现在那些贵族出行可都是坐轿子、坐牛车的，火车这种东西，在眼下绝对是跨时代的发明。
　　这个东西什么时候造出来，在哪儿造，她还需要认真想想，但技术必须拿在手里。
　　井野折价两百万，拿到了和火车相关的一系列技术文件，除了“背背佳”，这些技术文件就是她在雪之国最大的收获了。
　　……
　　“井野，来，张嘴，吃块寿司。”雏田左想右想，还是觉得不放心，就是担心某天醒来，然后发现井野这边瞎了、死了什么的，吓得她整晚整晚地做噩梦，有时候睡着睡着就哭出声来了。
　　回程的路上，雏田一直躲在暗处观察井野。
　　之后就开始给她做饭。
　　鹿丸和丁次在水面上对练，没人做饭，井野就没拒绝。
　　她没事的时候就到剧组那边看热闹，或者继续研究自己的忍术，研究火车图纸什么的，雏田拍完戏，每到饭点就来给她喂饭，之后借着近距离接触的时机，仔细观察她的眼睛。
　　“今天的猪肉卷挺好吃的，嗯，这个猪肉卷让我想起豚豚了……也不知道豚豚最近过得开心不开心……”纲手那边什么都好，就是不能吃猪肉有点难受，雏田这两天变着花样给她做荤菜，顿顿有肉，吃得井野口水都流下来了。
　　不得不说雏田的忍者才能一般，但做饭、收拾家务这些方面做得是真不错，给井野喂饭，收拾房间，给她洗衣服，这些琐碎的事她都安排得有条不紊，论做家务，她绝对达到影级了。
　　“哎哎，别看了，我的眼睛真没事，更不会突然暴毙。”眼看雏田收拾完碗筷，明明都走出房间了，可还是探出脑袋，小心翼翼地往她这边张望，井野实在是不知道该怎么解释了。
　　“真的没事吗？可我……我还是帮你洗洗衣服吧？你的脏衣服放在哪了？”
　　“别打岔！真没事！你看我眼睛多明亮？”井野一眨不眨地看着雏田。
　　雏田带着小心，伸手在她面前晃了两下。
　　井野：“……”
　　我又没瞎，你晃个什么劲啊。
　　说破大天，雏田也不相信，实在是家族里的那些记录吓住她了，此时就认为井野是在宽慰自己，伺候得更加卖力了。
　　井野突然想起一件事，问道：“对了，日向家主要是问起你瞳力暴涨的事，你准备怎么回答？”
　　雏田支支吾吾的，明显是没想过这个问题。
　　井野教她：“你就说你在战斗中有了突破，日向家主要是问起细节，你就含糊过去，说自己也不知道，不清楚，记住了吗？表情要带着一点迷惑，话语要显得有些不确定。”
　　雏田小鸡啄米一样点头：“哦……可是你的眼睛，你的眼睛真没事吗？”
　　“……行吧，晚上还吃猪肉卷吗？我觉得中午的有点咸。”
　　“嗯嗯，我一定改进。”
　　风花小雪和三太夫要跟着回木叶村拍戏，眼看雏田无微不至地照顾某人，立刻相信了井野之前那个“损耗”很大的说法，好家伙，这不会死在半路上吧？三太夫特别诚恳地过来道歉，认为自己之前是以小人之心度君子之腹。
　　井野不可能和他们解释仙人眼、仙人体和瞳力的关系，你们爱怎么想就怎么想吧！
　　回到木叶村。
　　剧组继续拍摄后面的戏份，除了井野他们几个，谁也不知道女主角要是拍戏拍不好，就会回家当大名去了。
　　风花小雪继续用那个富士风雪绘的艺名，三太夫则继续当她的经纪人，雪之国的事件只是在井野和鹿丸的报告中出现，并在随后归入木叶村的档案室。
　　……
　　距离中忍考试，也就是木叶64年新年还有半个月的时间，忍者家族这边爆出了一个不大不小的新闻。
　　瞳力大进的雏田不但掌握了日向家的八卦掌回天，更在战斗中找到破绽，胜了日向宁次一招。这次胜利主要缘由还是宁次轻敌，但雏田实力暴涨也是肉眼可见的。
　　原本是十二小强中垫底的雏田一下就窜到中游水平，这让小樱同学深感压力巨大。
　　会水遁忍术、会幻术、会医疗忍术，小樱的实力比起同年龄，也就是十二小强以外的女忍者算是强的了，很多平民出身的忍者根本就没机会接触这些东西，原本她对个人实力也没有太高的要求，差不多就行。
　　可井野早早就跑到了最前方，高一届的天天一直很强，现在连一直陪自己垫底的雏田都变强了，她就有点失落，自己是不是快要掉队了？
　　佐助在训练场苦练刀术，鸣人在补课，心情不好的她只能一个人在后山溜达。
　　走着走着，突然看到半山腰处有一个长发女孩正在聚精会神地作画。
　　这是谁啊？自己好像没见过这个女孩，她下意识就走了过去。


第二百二十五章 小樱的遭遇
　　长发女人面容恬静，气质温婉。
　　小樱不算聪明人，但高超的幻术天赋和查克拉控制能力，让她察觉到长发女人平静面容下隐藏的深深恶意。
　　这就像是一个套着人类皮囊的怪物。
　　女人画技很高，坐在画板前，用画笔勾勒几下，视线正前方的火影岩、火影办公大楼和部分街道就显示出了一个大致轮廓。
　　即使是完全不懂绘画的人，也知道她正在画眼前的景色。
　　她对于身后的小樱看都不看，动作不紧不慢，蘸上颜料，线条勾勒几下，画纸上的火影大楼上方立刻出现了密密麻麻的乌云。
　　在她落笔的同一时间，原本晴空万里的木叶村也被乌云所笼罩，以火影大楼头顶的乌云最为浓重。
　　太阳被遮挡，后山这里的能见度变得很低，长发女人的眼眸中带着明晃晃的恶意，她坐在那里一动没动，可她的影子却好像突然活了过来一样，那里面张牙舞爪，好像藏着一个嗜血的恶鬼。
　　就在她即将落下最后一笔的时候，小樱突然惊醒过来，宽额头上满是汗珠。
　　“呀！？”
　　自己在干什么？天空怎么一下就变黑了？自己怎么突然傻了一样站在这里？
　　好歹是忍者学校培养出来的优等生，水遁、幻术、医疗忍术虽然是样样通，样样松，但她的眼界还是被“初代火影”拓宽了。
　　意识到不对劲，不管这个长发女人要干什么，自己作为木叶村的忍者，必须阻止她！
　　小樱的反应速度和快如闪电那些形容词根本不沾边，但双方距离很近，此时咬牙克服心底涌现出现的巨大恐惧，右手在腰包一抄，她掷出一把苦无，切断了长发女人手中的画笔。
　　她直觉女人的这幅画有问题，没敢直接攻击画或者是人，所以选择了画笔。
　　很普通的画笔被苦无从中间截断，长发女人的最后一笔没落下去，画作缺乏最关键的一步，三秒后，纸张褶皱，随后就像是遭受无形之手撕扯一样，画纸从中间裂开，积聚在木叶村上空的乌云也缓缓散开。
　　这种不可思议的手段实在是超出了小樱的理解范围，她强撑着不让自己摔倒，有些色厉内荏地质问：“你是什么人？你来木叶村要干什么！？”
　　长发女人把断成两截的画笔收入一旁的笔袋，之后把画板、画纸、颜料等物品有条不紊地收到行囊中。
　　她很平静地说道：“谢谢你。”
　　小樱：“？？？”
　　“谢谢你阻止我，我知道这样不对……但就是控制不住……”长发女人的话让小樱一头雾水。
　　这人是神经病吧？
　　长发女人背好行囊：“我要回去了，他们每天只给我一个小时的活动时间。”
　　她微微鞠躬，在临走前，她看了小樱两眼：“你和我很像，不过你比我强大，你的内心充满力量。”
　　小樱面上惊疑，心中早骂开了，老娘有力量？瞎说，老娘可是弱女子啊！
　　木叶村的神经病其实不少，像小李和迈特凯那种没事就围着村子倒立的也是普通人眼中的神经病，小樱犹犹豫豫，不知道该怎么处理这件事，当她第二天再次在后山遇到长发女人，并再次阻止她画了一幅水淹木叶村的画作后，她觉得这件事已经超过了自己的能力范围。
　　长发女人也不恼，两次都客客气气的，一直说谢谢，谢谢小樱阻止自己。
　　她连续两天都出现在后山这边，就好像故意找准时间，找一个明晃晃的地方，让小樱来阻止她一样。
　　小樱不知道这件事该怎么办。
　　卡卡西作为上忍班的班长，忙得昏天黑地，根本找不到人。
　　小樱和苦练刀术的佐助说起这件事，佐助只是回复了一个简单无比的“哦”，就再没下文了。
　　鸣人？小樱无论是表人格还是里人格，不到危急关头，那都是自动忽略鸣人存在的。
　　她只能去找井野。
　　来到山中花店的时候，看到井野正在教雏田开发自身的查克拉属性。
　　雏田现在一个查克拉性质变化都没开发出来，她的体质天生亲近火和雷两种属性，完美避开了井野的水、土、风……
　　日向家认为专精于家族体术，这个大方向是没错的，但作为忍者，一个忍术都放不出来，那实在是浪费自身才能。
　　现在忍界就是一群名为忍者，实际都是魔法战士的人物，井野就是个标准的法师兼战士，而雏田这边顶多算是一个拥有一点类法术能力的战士，太偏科了。
　　他们的始祖大筒木辉夜确实不用什么忍术、幻术、封印术，人家也不需要这些东西，但你们是大筒木吗？你们不是啊。
　　鸣人在博人传的时候，是能用出“土遁·土流壁”的，佐助也能使用影分身之术，忍界在发展，什么都要学一点，至少这是一个开阔视野的过程。
　　井野就教雏田如何开发自身的查克拉属性，没有这方面的亲和也没关系，第一个查克拉属性是最好开发的，她用水冲波制造一个水龙卷，把雏田困在里面，让她仔细体会水属性查克拉的丰沛和多姿多彩。
　　雏田任由水流把自己冲得东倒西歪，数次栽倒，数次爬起来，持续开启白眼，研究自身如何进行水属性查克拉的性质变化。
　　手臂擦破了，膝盖到小腿全是鲜血，肩头、后背也遍是淤青，她没有喊一句疼，更没有嘤嘤嘤地哭泣，靠着一股韧性在坚持。
　　小樱来到山中家，看到井野一直在维持水冲波，就没有打搅她们，而是站在一旁等着。
　　雏田的坚持在她看来很正常，忍者不都是这样吗？井野之前调侃一样和她说过，说有的地方男人剪头发还要打麻药，手指破皮不喊疼就算硬汉，她压根就不相信，怎么可能？一听就是欺负我没见识，忽悠我的……
　　等井野这边收起水冲波，雏田特别熟练地给自己上药，她才说起长发女人的这件事。
　　雏田瞪大眼睛，捂着胸口，表示自己完全无法理解。
　　井野吓了一跳，我去！
　　通过画作就能干涉现实？木叶村有这么猛的人？


第二百二十六章 治疗鞍马八云
　　小樱仔细讲述当时的场景，井野的眉头逐渐松开，松了一口气，原来如此，只是个幻术啊。
　　雏田对于幻术那是一窍不通，小樱的幻术还是D级奈落见之术的层次。
　　井野尽管一直没怎么练幻术，但她阴遁等级高，又打开了多由也这个经验包，在幻术和幻术使用心得方面，现在也算是小有成就。
　　她说着自己的分析：“听起来这种干涉现实的幻术型血继限界也需要具备某种条件，她要画雷电，那就必须先把周围的乌云聚集起来，她要画洪水，那就必须先在画作里摧毁附近的堤坝，她的查克拉有限，不可能凭空弄一道雷电下来，这种能力还有极限，没什么可怕的。”
　　查克拉是万能的，但使用查克拉的忍者不是万能的。
　　不是随便什么人把轮回眼抠出来，装自己眼睛上，就能使出地爆天星的。
　　带土天赋那么强，又有宇智波一族的血脉，他也只敢装一只轮回眼。
　　越是强大的能力，使用起来的限制，或者说是要求就越高。
　　四两拨千斤只能说是一种境界，对于使用查克拉的忍者来说，要想拨动千斤，自身也必须有三五百斤的力量才行，如果血脉中的力量没那么强，自身查克拉没那么多，那么自然就无法对现实世界进行太大的干涉，能量守恒定律在忍界也是存在的。
　　井野好奇地问道：“你说的这个长发女人叫什么名字？”
　　小樱摇摇头：“不知道。”
　　井野：“……”
　　对于这种幻术听起来就很牛逼的人，井野采取的应对措施就是上报！
　　实在是宇智波鼬给她的打击有点大，我惹不起还躲不起吗？让村子派人来解决吧。
　　几百个忍者一起放火遁、水遁，你的幻术再逆天，也得完蛋！
　　井野上报的第二天，小樱来到火影大楼，和夕日红一起接到了一个A级任务，委托方是村子，任务执行人就是她们两个，期限则是长期。
　　自来也对两人说道：“小樱还不知道，但红应该是清楚的，这个女忍者名叫鞍马八云，曾经是村子里鞍马一族的忍者。”
　　他暗中叹气，这又是三代老头留给自己的锅。
　　三代和红暗中商议，准备消灭鞍马八云体内的黑暗人格，你们说的时候倒是说清楚一点啊？偏不！说一半留一半，具体怎么操作全靠执行人自己领悟，然后在门口偷听的鞍马八云就听岔了，以为三代和红要弄死自己呢。
　　事后你们倒是解释一下啊，也不解释！最后误会越来越大，一直到了今天。
　　自来也看向小樱：“鞍马八云平时从不和陌生人说话，她能够连续两天都遇到你，并让你阻止她，应该是她心中的善念和恶念作斗争的结果，她还可以挽救。你的任务就一个，尽量和她做朋友，壮大她心中的善念，把她重新拉回阳光之下，红曾经是八云的老师，我让红辅助你。
　　另外，嗯……卡卡西和井野都说你很有幻术天赋，红可以传授你一些幻术知识，八云的幻术即使不算血继限界，也是很强的，你也可以找机会学习一下。”
　　不偷窥的自来也坐在办公室里还是挺正经、挺帅气的一个老男人。
　　他公事公办地把任务交给两人，明确表示，这次任务小樱为主，红是辅助。
　　之前的A级任务，小樱基本就是抱紧鸣人、佐助的大粗腿，自己只要负责尖叫、抱头和呼唤鸣人就可以，现在独自挑大梁，一时间就觉得压力很大。
　　不过作为忍者，这点抗压能力还是有的，她重重点头，接下了这个任务。
　　红和井野一样，同样是被宇智波鼬的幻术打击到了，这次朝雾归乡的时候有黑暗行之术，比原时空那种一招秒要好不少，但自信心什么的也是很受打击，之前执行任务时那种风风火火的劲头已经看不到了。
　　红对于鞍马八云变成今天这样非常愧疚，离开火影办公室后，就和小樱讲了一些当年的往事，这个烂摊子她也有很大的责任，鞍马八云对她敌意很强，现在只能负责辅助，具体怎么解开鞍马八云的心结，还需要小樱自己想办法。
　　小樱把自己在幻术学习中遇到的问题拿出来询问红，红知无不言，解释得很详细。
　　……
　　幻术学习是附带，完成任务才是关键。
　　小樱是典型的学院派，善于总结，善于学习，在她看来，鞍马八云的心理疾病也是一种疾病，既然是病，那就需要医疗手段来治疗。
　　有五代火影的许可和红的批准，她来到木叶医院，找到汉方院长，简单讲述了一下自己的任务。
　　随后就获得院长的特批，让她自由调阅木叶医院这么多年积攒下来的病历。
　　她坐在半年前井野和兜的那个位置上，翻看堆积如山的病历，试图找到解决这种心理疾病的办法。
　　小樱肯定是没看过李卫公问对的，她一个忍者也不需要研究兵法，但翻看病历，还是在病历的字里行间看到了很多细密小字。
　　这些都是兜和井野闲扯淡时留下的心得体会。
　　兜的医术高超，井野的脑洞比较大，视角比较清奇，两人思想碰撞后，结合诸多病历，总能出现一些奇思妙想。
　　兜自身就是个精神病，只是理智压制了疯狂，井野……井野现在也是个标准的忍者，动不动就和敌人血腥厮杀，她认为自己的心理也是有问题的。
　　两人没事的时候，就讨论过很多治疗精神病人的方法。
　　小樱认识井野的字迹，此时在这个环境里看到好友的字，那种循着别人足迹往前走的感觉显得颇为怪异。
　　她一直不知道井野有在木叶医院工作的经历，此时看到这些密密麻麻的字迹，感触良多，这个朋友看起来很开朗，实际也是在暗中付出了不少辛勤汗水啊……
　　小樱认真翻看，时不时做一些记录，兜的字她不认识，但通过字里行间的叙述，她还是找到了兜的名字，回忆起那位“死”在中忍考试时期的优秀前辈，心中一阵唏嘘。


第二百二十七章 新一年的中忍考试
　　从“初代火影”那里拿到医疗忍术的入门教程，没人督促，但好歹也练了将近半年时间，现在小樱已经初步拥有医疗能力了。
　　这个井野和兜的问对中的很多话她都能看懂。
　　越看越觉得长知识。
　　兜对于精神病症的治疗方法相对传统一些，基本就是熏香、冥想、服药、以及超越身体极限的锻炼。井野那边的方法就很杂了，从电击到额叶切除，从冷冻疗法到当头棒击，林林总总的方法加起来超过四十种。
　　小樱如获至宝，让她自己想，她一种都想不出来，现在就方便了，先从最简单的开始，一种种试吧。
　　……
　　井野、鸣人、佐助他们都出生在木叶51年。
　　如果无视掉1月份出生的油女志乃，那就是3月份出生的樱哥最大，雏田是12月底的，她最小，井野和鹿丸的生日只差一天……同时，宇智波斑、波风水门、漩涡玖辛奈、猿飞琵琶湖等人都死在这一年。
　　他们这一届毕业于木叶63年，同年通过中忍考试。
　　转过年，也就是木叶64年，中忍考试的第一场理论考试在一月一日举行。
　　砂隐村、草隐村、泷隐村的下忍纷纷赶到木叶村参赛。
　　水户门炎曾经提出由村子独自举办一场比赛，不要邀请外村忍者。
　　自来也拒绝了，他老人家在村子里坐镇，卡卡西等中坚力量在，井野这些年轻一代的也成长起来了，怕什么？一次大蛇丸就把你们的胆子吓破了？
　　照常举行，他还扩大了规模。
　　自来也派鹿久带着自己的亲笔信去雾隐村，用雾隐村需要向忍界证明自身实力的理由说服了元师。
　　元师同意派遣一支小队，来木叶村观摩中忍考试，学习经验，加深双方关系。
　　带队的忍者是井野的老熟人，白。
　　砂隐村这边来的也是熟人，正是大力士手鞠同学。
　　看到气质沉静，面容姣好的白，很多木叶年轻下忍都是一幅急于表现的猪哥嘴脸，鸣人四处宣传，这位白哥哥其实是个男人，木叶下忍的心都碎了。
　　这个穿着拖跟凉鞋，jio很好看的忍者竟然是个男人？
　　“他真是男人？”女汉子手鞠对于她那个去世多年的舅舅夜叉丸至今还有很深的印象，冷不丁又看到一个如水男儿倒是没有多少惊讶情绪，此时语气还算正常。
　　得到肯定的答案后，她点点头，雾隐村也很可怕啊……
　　井野手中握着的两个锅点还是没攒住。
　　白的性格很好，也很喜欢山中花店的环境，两人之前交过手，勉强算是惺惺相惜。
　　井野向白请教单手结印的技巧，这属于白自己锻炼出来的能力，和雾隐村没什么关系。
　　性格恬静的白没有藏私，很详细地讲述了一遍自己单手结印的经验和训练方法。
　　他自己并没有刻意去练这个东西，也没人教他，只是为了配合他的冰遁血继限界而衍生出来的技巧。
　　井野觉得7点的“印”学这种技巧有些吃力，不得不花费两个锅点，把“印”从7点加到了8点。
　　即使“印”到了8点，想靠单手结印的方式释放大型忍术，比如水遁·爆水冲波这些还是不行，查克拉根本就调集不起来，她苦练数天，发现自己要是单手结印的话，只能释放一些C级忍术。
　　虽然是C级忍术，但这个技巧也极有价值。
　　下次再遇到由木人那种速度极快的忍者，她就可以一边用体术拉开战斗距离，一边单手放忍术！
　　……
　　井野他们已经是中忍了，就不能按照原有的班级组队进行中忍考试。
　　原本的几个班级都被打散。
　　丁次和雏田提前知道考试内容，别人可不知道。
　　在临近考试前，也就是签署同意书的时候，伊鲁卡否决了鸣人去参加中忍考试的事。
　　按照他的话来说，鸣人现在刚刚开始补课，直接去考试？考个鬼啊！
　　尽管非常不甘心，但伊鲁卡现在在鸣人心中的地位是最高的。
　　自来也没有那三年时间的朝夕相处，他现在和卡卡西绑在一起，在鸣人心中都没有伊鲁卡重要，这就像是他的父亲一样，鸣人知道伊鲁卡是为自己好，再不愿意，也只能放弃参加考试，继续当他的下忍。
　　丁次和犬冢牙、小李组成爷们队，雏田和小樱、天天组成姑娘队，两支小队都通过了第一轮的理论考试。
　　翌日，他们来到训练场进行第二场考试。
　　井野今天穿着很标准的中忍马甲来当考官。
　　这种绿油油的马甲和她的画风完全不符。
　　穿在身上别别扭扭的，不过，没办法，这个场合还是要穿的。
　　井野学着纲手的样子，双手叉腰，气沉丹田，朗声说道：“你们一共有十支小队，三十名下忍走到这个环节，我被要求淘汰掉一半的下忍，现在上来领取卷轴。”
　　同样是天之卷轴、地之卷轴发下去。
　　井野示意拿到天之卷轴的站在自己左边，地之卷轴的站在右边。
　　“一会你们就按照这个顺序组队，记住，不管你们之前属于哪个村子，在这一刻，持有同样卷轴的就是队友。”
　　除了早就得到考题的丁次和雏田，其余下忍都很忐忑，实在是这种考试完全跟着考官的心意走，随机性太大、太多，很多时候实力强未必能过关。
　　井野一挥手，面前出现一张巨型地图，她指着地图说道。
　　“你们会在这个峡谷外侧的十个入口进场，峡谷半径大致是二十公里，里面有兽栏、矿洞、伐木场、铁匠铺和农场五个资源点，用你们手中的天地卷轴让资源点内的旗帜变成你方颜色，就可以累积资源点，获得2000资源点的一方最终获胜。或者你们能够在开始阶段集合更多的队友，淘汰掉另外一方的忍者，积累更多资源点后，也可以获胜。谁有问题，现在问。”
　　众多下忍认真思考，这场比赛规则倒是不难，这是个好消息，就怕考官脑洞大开，弄一个特复杂又充满陷阱的比赛规则。
　　一众下忍都认为自己明白了，齐齐点头。
　　“既然都明白了，那就进场，三十分钟后比赛开始。”


第二百二十八章 新年内卷活动
　　井野特别严肃，板着脸，话语铿锵有力，那气势简直是把铁面无私四个字写在脑门上一样。
　　小樱、丁次这些熟人都没敢吱声，雏田的心脏也被吓得噗通噗通猛跳，好家伙，穿上这身衣服，我都不认识你了！
　　井野学着森乃伊比喜的样子，把考试纪律又说了一遍。
　　依然是那么的铁面无私。
　　什么伊比喜放走叛忍弟弟，什么她泄露考题，那都是不存在的，是污蔑，她和伊比喜就是木叶村执法者中的卧龙凤雏，都是一般的不徇私情。
　　“我是这个世界上执法尺度最严苛的人，你们落到我手里算你们倒霉！我不管你们第一场考试是怎么通过的，在我这里，在第二场比赛当中，如果让我看到你们作弊，等待你们的刑罚有鞭刑、杖刑和烙铁，虽然不会弄死你们，但是那种活罪，嘿嘿嘿嘿……”
　　她很变态地笑笑。
　　一众下忍被吓得瑟瑟发抖，熟人们现在倒是不怕了……
　　雏田和小樱虚着眼睛看她，这个什么“世界上执法尺度最严苛的人”好像和她曾经讲故事时讲过的那个战桃丸有点像？那个战桃丸是怎么说的来着“世界上口风最紧的男人？”
　　……
　　从方向不同的十个入口进入峡谷，峡谷的半径超过二十公里，范围极大，彼此不熟悉，甚至之前就不是一个村子的忍者，进入峡谷基本就是以小队为单位的各自为战了。
　　实力强、有号召力的或许可以多找两支小队，形成以多打少的局面，这种操作完全允许，但此时井野根本就不给他们彼此商量的时间，讲完考场纪律，一挥手，就示意他们以小队为单位，前往各自的比赛入口做准备。
　　众多下忍只能记住临时队友的相貌，之后就跟着监考中忍进入各自的比赛入口。
　　“听我说，峡谷很大，其余四个资源点的位置无法确定，所以我们直接去中心区域的铁匠铺，占据铁匠铺，之后等待援军，并且打探其余四个资源点的位置，总会有人看到的，然后咱们……”
　　丁次他们拿的是地之卷轴，胖子一进场就带领己方小队开始飞奔，同时鹿丸附体一样，把这场比赛的要点讲述一遍。
　　胖子之前被井野和鹿丸拿美食吊着操练了两个月，速度不说有多快，至少不算慢。
　　犬冢牙和小李更别提，这两人的速度都是一等一的水平，不过脑子差了点，此时听胖子说得头头是道，尽管觉得时间、地点、人物都不对劲，但也没有反对。
　　另一边雏田她们拿到的同样是地之卷轴，进入峡谷后也说出了差不多的话，小樱、天天纷纷点头同意。
　　两支小队，六名下忍在进入峡谷的当天傍晚汇合在中心区域的铁匠铺，成为了这场比赛当中最强的一股力量。
　　在东南西北四个方向都在混乱厮杀的时候，他们依靠白眼和牙的侦查能力，小李和天天的娴熟配合，胖子的突破能力，以及小樱的幻术成功守住铁匠铺，之后聚集更多的队友，声东击西，一点点积累优势，最终为地之卷轴小队拿下了这场比赛的胜利。
　　天之卷轴小队就全被淘汰了。
　　……
　　手鞠和白在木叶村住了下来，等待第三轮考试。
　　他们没事干，自来也担心自己色中饿鬼的形象万一没忍住，暴露出来会破坏了木叶和砂隐村、雾隐村的关系，就让井野招待两人，算是她的一个C级任务。
　　井野能说会道，能杀人，能骗人，在好勇斗狠的忍界绝对是个不可多得的人才，典型的多面手。
　　身份地位也都差不多，由她接待最合适。
　　白很安静，找一所园圃，看着青山绿水，他能很女性化地叠腿坐在那，坐一整天。
　　手鞠不行，她十分钟都坐不住，典型的女汉子。
　　木叶村不希望她四处瞎溜达，毕竟砂隐村有过之前的黑历史，这才过去半年时间，很多事没那么快忘记。
　　井野带着她去购物，结果因为手鞠的砂隐村忍者护额拉了一身的仇恨，她冤得不行，自己的名声都被这个大力士给毁了。
　　怎么办呢？走，带你们去鹿丸家的种植园玩吧。
　　她就带着白和手鞠去了奈良家在村外的梅花鹿养殖基地。
　　刚进入养殖基地，就看到鹿丸一个人在林子里对十多只梅花鹿练习影子束缚术。
　　手鞠对鹿丸印象不深，想了一下，说道：“我记得那家伙好像挺懒的？怎么在自己家里这么勤奋？”
　　这事该从何说起呢？井野一时间有点迟疑。
　　手鞠狐疑地看着她：“难道说这也是木叶村的秘密？”
　　她特意在秘密两个字上加重语气。
　　井野只能胡说八道，她指着自己的胸口，或者说是胸口T恤上的字。
　　原本这里有个“亥”字，在一次鹿丸开玩笑的提议后，她就改成了“卷”字。
　　“知道这是什么字吗？”
　　手鞠咬着后槽牙：“老娘我认字……”
　　“认字就好办了，这是我们卷莲门的标记，承蒙大家抬爱，在下就是卷莲门的副掌门。”
　　井野说话时的腔调有点怪，就连欣赏周围景色的白都看了过来。
　　“卷莲门？是和那些武士一样的武艺流派？你是副掌门，那掌门呢？”手鞠被井野话语里透露出来的信息吸引，不知不觉就歪楼了。
　　井野喟然长叹：“掌门下山走丢了，音讯全无，至今未归啊。”
　　手鞠被说懵了：“啊？……那你们就没找找？”
　　“找了，怎么没找啊！”井野长篇大论地讲故事：“掌门当年可是十里八乡有名的大剑豪，左手初代鬼彻，右手阎魔……”
　　三十分钟后，手鞠和白也加入了卷莲门特别举办的新年内卷活动，反正大过年闲得没事干，切磋一下，也是好事。
　　随后手鞠和白就体会到了木叶村的内卷文化，好家伙，在井野的召唤下，什么佐助、宁次、雏田都叫过来一起卷。
　　鸣人更是当众表演了一次螺旋丸，他把一棵两人合抱的大树打出一个前后通透的大洞，而这个水平，在木叶村是不允许参加中忍考试的。
　　手鞠：“……”


第二百二十九章 第十班，再见！
　　一个月后，地之卷轴小队的十五名下忍进行第三场考试。
　　井野这种有侦查能力的忍者带着临时组成的小队在村子外巡逻，没去现场看比赛。
　　从结果看，还是不错的。
　　小樱不敌天天，实力大增的雏田打败了第八班的队友犬冢牙，胖子不敌小李，被一阵拳打脚踢，直接GG。
　　四分之一决赛的时候，天天和雏田打了一场，打得很惨烈，相当于天天又打了一个女版的宁次，在掌握回天秘技的雏田面前，她的忍具投掷也没找到破绽，最终被淘汰出局。
　　决赛就是雏田对小李，最终还是卸掉负重的小李技高一筹，拿到了比赛的冠军。
　　迈特凯抱着爱徒满场飞奔，庆祝比赛的胜利。
　　六人的表现都不错，在中忍考试后，就得到了晋升中忍的任命书，并领到了各自的中忍马甲。
　　……
　　烤肉店内，四人都没说话，即使是丁次也没去看近在咫尺的烤肉，他抿着嘴，一直很乐观的他首次体会到了一种叫做分别的情绪。
　　“先吃饭！这里的烤肉真是太贵了，凉了就不好吃了，丁次，快点，吃！”阿斯玛带头，几人间的气氛这才活跃起来。
　　井野提议喝点酒，鹿丸和丁次两个老实孩子犹豫了一下，纷纷点头。
　　酒足饭饱。
　　阿斯玛颇为欣慰地看着井野、鹿丸和丁次。
　　三人先后晋升中忍，按照猿飞一族和猪鹿蝶三族的约定，他已经完成了自己的使命。
　　鹿丸很规矩地穿着中忍背心，井野还是自己的紫色无袖背心和忍裤打扮，丁次则穿上了秋道一族的盔甲，不变的是胸口那个大大的“食”字。
　　阿斯玛打开一个盒子，之后看着他们，微笑着说道：“井野、鹿丸、丁次，恭喜，你们都已经是中忍了，很快，你们就会是各自小队的队长，带领新的队伍。按照传统，这个耳钉就是我送给你们的礼物，不要忘了，我们四个曾经在一起的快乐时光，我们是第十班。”
　　他把盒子推向三人：“这个耳钉在你们各自家族是独当一面的证明，现在交给你们。”
　　三人摘掉之前的耳环，换上新的耳钉，从这一刻开始，他们就是经过猿飞一族见证的第十六代猪鹿蝶了，除非做出特别惊世骇俗的事，否则他们就是三家的下一任家主，这是家族的传统。
　　同时，第十班完成历史使命，这个班级在木叶村的编制还在，但实际上已经很难再在一起了。
　　村子不可能让一个上忍带孩子一样，带着三个队长级的中忍做任务，那是资源的浪费。之前是村子给第十班这个小队下达任务，视四个人为一个整体，今后则是任务直接和他们个人对接。
　　阿斯玛回归正常的上忍队列，去执行那些上忍等级的任务，他们三个也走出新手期，成为村子的中坚力量。
　　今后的小队模式会灵活很多，三人还是一个小队，但村子会根据他们个人能力，安排临时队友去执行那些中忍等级的任务。中忍就是一块砖，哪里需要就去哪边，这没什么可说的。
　　这种情况同样不会持续太长，井野只要积攒到差不多的任务数，她就可以晋升上忍了。
　　自身战绩、忍者家族的推荐，足够的任务数，三个晋升条件，前两个对她就像是不存在一样。
　　她不会在中忍这个等级停留太长时间，村子也不允许她这种战力在中忍等级的任务里浪费时间。
　　不是生离死别，之后还能经常见面，四人大吃一顿，就算是为第十班画上了句号。
　　同一时间，红的第八班，迈特凯的第三班也在开类似的聚会，唯一例外的就是第七班，因为鸣人还是下忍……
　　自来也觉得没什么大问题。
　　第七班这种算是普遍现象，一个小队里有一个或两个晋升为中忍，剩余那个面对这么巨大的压力，再等半年还过不了考试吗？不会吧？不会有人一直当下忍吧？
　　……
　　中忍考试后，井野很快又接到一个任务，她把花店的工作交给山中莉野，独自来到火影大楼。
　　协助火影工作的鹿久示意她先去旁边的房间等一会，五代火影还有公务要处理。
　　看原时空的纲手就知道，火影这工作不是一般的忙。
　　井野没什么可说的，溜达着到一旁的房间等着，进门后，她发现自己不是最先到的，等待任务的还有一个年轻男人。
　　看马甲也是一位中忍，对方听到她的脚步声，连忙转头，很热情地打招呼。
　　“啊？！……是山中小姐吧，你好你好，我是雷门越历，真没想到这次是和您这样的天才忍者执行任务，请……请，请多多关照！”
　　雷门越历用力鞠躬，再抬头的时候，井野发现这人有一脸酷似阿斯玛的络腮胡，看年纪也就是二十多头的样子。
　　井野不知道这人的底细，回答得很客气：“雷门前辈还是叫我井野吧，也请您多多关照。”
　　对方连连摆手：“不，不，不，我看过去年八月的那场中忍考试，说实话，真的感到很震撼。我不行的，我这个人不擅长战斗，真的，真的很需要您的关照！”
　　不擅长战斗？井野把他上下打量两眼，去掉扮猪吃虎的可能，这位看气势确实是不行，软绵绵的。
　　似乎担心她不信，雷门越历小声解释：“我之前是担任文职工作的，这次找我执行任务……真是……”
　　他想说五代火影乱搞，但去年年底的时候，自来也把村子里负责后勤、采购等部门的主管全部狠批一遍，主管都跪了，他这种小卒子哪敢拒绝火影的命令啊，团藏能拒绝，你是团藏吗？让你来你就得来！让你去刺杀雷影，你都得去，你说你打不过？那你也得先去试试！
　　井野只是笑笑，没说话。
　　她心里有点奇怪，到底是什么任务，竟然给自己配这么一个搭档？看这家伙的样子，多半是没什么战斗能力的，难道说又是筹款类的任务？
　　鹿久突然进门，雷门越历弹簧一样站起来，鹿久示意他继续坐着，自己这个不是任务。
　　他拿着一份报告问井野：“你和鹿丸在雪之国的报告里都提到过一种有轨电车，现在你现在想在木叶村研发这种电车？然后通行全国？”


第二百三十章 刷声望的任务
　　井野斟酌了一下措辞，说道：“准确地说，我们在雪之国见到的是火车，我问过咱们这边的一些专家，普遍认为火之国目前不需要那种行驶距离较长，并且使用蒸汽机的火车，不可控因素太多……咱们这边适合建造那种连接两三个城市的有轨电车，所以我准备专门成立一家公司来做这件事。”
　　鹿久又问了两个问题，她都做出了解释。
　　鹿久离开后不久，雷门越历就悄声问道：“你说的电车是什么东西？”
　　这事没什么不能说的，井野巴拉巴拉，把自己准备建立一家名叫“山中电车公司”的事讲了一遍。
　　车站她预计就建在南贺川南端，也就是宇智波一族老宅那边。
　　未来的车站和村子中心区域的距离算是不远不近，地皮她之前已经暗中买下了一些，同时也很符合她之前递交上去的那个【南贺川及其周边区域大开发】计划。
　　雷门越历对她描述的场景一阵赞叹，明显是对这个电车公司感兴趣，询问了不少细节。
　　扛米的眼看就要来了，到时候地皮更便宜……所以井野现在的这个公司还停留在纸面上，未来想完成建设、产生收益，那至少是五年，乃至于是十年后的事了。
　　她谈了谈自己的畅想，又说了说电车的优势，雷门越历一个劲点头。
　　一刻钟后，迟到大王卡卡西走进房间，笑眯眯和他们打招呼的时候，井野一愣。
　　这任务都需要卡卡西出动了？总不会真要刺杀雷影吧？她有些同情地看着和自己聊了十五分钟的雷门越历，老兄，你……自求多福吧。
　　雷门越历的担心在自来也开口后，终于解除了。
　　自来也看着他们三个，说道。
　　“村子的忍者实力还是太过薄弱，我调查过忍者学校这些年的教学记录，三身术是很精炼的忍术，在大多数场合都适用，这点在下忍阶段得到证明，说明忍者学校的教育是不错的。但是在中忍阶段，三身术就跟不上忍者的实力了，我们的大部分中忍缺乏攻击手段，三代火影曾经想把水牢术加进现在的教材当中，但他并没有完成这项工作……”
　　自来也直接下达命令：“……卡卡西，你掌握的忍术最多。小井野刚刚毕业，又晋升了中忍，你比较有切身经验。雷门，你长期参与编写忍者学校的教材。我要三个人负责这个任务，编写、整理出几个适合中忍使用的忍术，未来当中忍立下功劳的时候，他们可以在村子这边兑换到想要的忍术。”
　　他很严肃：“这要形成一项制度，要让村子里的忍者都知道这件事，你们这两天就负责做这件事，之后交给我和顾问审议。”
　　“是，火影大人。”X3。
　　走出火影办公室，井野就问道：“卡卡西老师，这个任务咱们具体应该怎么做？”
　　自来也说到一半的时候，她就明白了。
　　说白了，这就是一个刷声望的任务。
　　如今卡卡西在战斗方面的任务做了不少，他缺乏一些管理、文职方面的工作经历，这就是给他刷资历呢。
　　井野这边不用说，她是纲手的弟子，是猪鹿蝶的一员，可以算作是火影一系和忍族的桥梁，这事要是办成，她同样能收获大量的好名声，即使在把控忍术的忍族那边引起不满，也就糊弄过去了。
　　至于雷门越历？井野看了看。
　　这位估计身后也有人，绝对不是什么幸运儿。
　　卡卡西一幅很没干劲的样子，这种任务他是真不想干，此时听到井野的问题，说道：“水牢术是一个C级忍术，三代火影已经做了一些前期工作，我们可以从这方面入手，一个查克拉属性挑选一个忍术吧？”
　　他用的是商量的口气，井野在这个时候就得代表忍族了，她说得很含糊：“或许可以试试。”
　　E级忍术对应忍者学校的学生，之后D级忍术对应下忍，C级忍术对应中忍，B级对应上忍，C级的水牢术正好可以让中忍阶段的忍者学习。
　　村子里数量最多的还是下忍，中忍其实已经算是精英了。
　　三人去资料室工作。
　　卡卡西用写轮眼复制了上千个忍术，自身又具备七种属性的查克拉，这些忍术他都可以使用。
　　只是像前世很多人一样，书买下来就算看过，游戏买下来看看片头动画就算玩过，他的忍术也是这样，复制下来就算会了，现在想用，那也得好好想一想。
　　他有写轮眼，十二岁就晋升上忍，对于中忍这个阶段几乎是一眨眼就过去了，现在也闹不清中忍需要什么样的忍术。
　　三人分工。
　　卡卡西先演示一个忍术，之后让井野结合自身的经验，把忍术的难易程度再细分一下。
　　雷门则负责记录忍术的具体资料。
　　水遁方面就确定了水牢术，火遁则确定了著名的豪火球术。
　　这个术早就不限于宇智波一族了，什么惠比寿、山城青叶、御手洗红豆都会这个术，井野前些日子新年内卷的时候，终于开发出了自己的火属性查克拉，此时看卡卡西现场施展一遍，直接就学会了，这就是一个入门级的火遁忍术。
　　风遁方面则是C级的风遁·烈风掌，同样是很基础的一个忍术，而且这个术结印简单，可以结合到体术中使用。
　　试验烈风掌的时候有个小插曲。
　　卡卡西演示一遍，井野的风遁等级也快到lv4了，她一只手做记录，另外一只手单手结印，比划两下就掌握了这个风遁忍术。
　　她觉察出一些异样，猛抬头，发现卡卡西正在用写轮眼盯着自己。
　　“卡卡西老师……”井野很无语，自己单手结印的技巧又被白嫖了。
　　卡卡西连忙道歉：“抱歉，抱歉，完全是下意识的动作，啊哈哈哈哈……”
　　土遁方面选了很实用的D级忍术，土遁·心中斩首之术。
　　雷遁就没办法了，这方面没有低等级的忍术，哪怕卡卡西自己就是雷遁的大师，也不可能现场开发出一个C级或者是D级的雷遁忍术。
　　大部分忍者也没有雷属性查克拉，这个只能暂时搁置。


第二百三十一章 小秘密
　　之前三代火影已经做了一些铺垫工作。
　　去掉原本属于雾隐村的水牢术，去掉原本是宇智波一族的豪火球术，只有风遁·烈风掌和土遁·心中斩首之术有点触犯忍族的利益，井野私下做了一些沟通工作，摆平了几个准备靠这两个术来“传家”的小忍族，事情就算糊弄过去了。
　　体术方面则选择了迈特凯自创的体术，被村子评级为D级的木叶旋风。
　　别小看这招，这招踢击可谓速度快、威力强，忍者的身体很脆弱，要是没反应过来的话，真会被一脚踢死。
　　这招后面还有加强版的木叶大旋风和木叶刚力旋风。
　　卡卡西去说服迈特凯，其实也没怎么说，基本是打个招呼，凯皇就同意了。
　　幻术涉及到的知识比较高深，忍者家族不希望平民忍者掌握这些知识。医疗忍术、封印术都有专门的班级，只要中忍符合条件，可以在这些班级内学习相关忍术，这个倒是不需要他们操心。
　　经过三天的筛选，以及井野这边的沟通，选中四个忍术和一个体术上交给村子，接下来的事就是自来也的工作了。
　　有些忍者可能就喜欢用苦无硬拼呢？有些忍者，比如小李这样的，你杀了他，他也开发不出查克拉性质变化，就让他继续练体术吧，不强求，村子只是给出选择，作为中忍立功后的奖励，具体你们选不选，选哪个，都是个人的事。
　　井野做完筛选忍术的任务，立刻派人去调查雷门越历的背景。
　　深入调查后，发现这位老兄的关系还挺硬。
　　雷门家是水户门家的分家，真要论起来，雷门越历和木叶顾问水户门炎是有亲戚关系的，双方血缘都没出五服。
　　几天后，雷门越历亲自登门，希望能够买下山中电车公司的时候，井野一口就答应了下来。
　　她把地皮、雪之国拿到的技术图纸，以及还在纸面上的公司，作价三千万两，卖给雷门越历。
　　离开山中花店，雷门越历还挺高兴，觉得自己发现了一个大金矿，未来可以躺着收钱，可回到家后，越想越怕……那是山中家啊！不会找点事弄死自己吧？他连忙去找自己身后的大佬水户门炎求助，水户门炎把他一阵臭骂，做人留一线的道理你不懂？平白无故的，我都不愿意去得罪山中家，你好大的胆子！
　　雷门越历连忙又回到山中花店这边，死乞白赖，硬送给井野一成干股，并给了她一个技术顾问的头衔，每个月白拿工资的那种。
　　眼看雷门越历开始雇人在地皮上建厂，进行电车的研发，井野觉得这样挺好，先让这家伙打着水户门炎的旗号探探路，三年后，扛米的来了，自己说不定还能抄底买回来……
　　两百万的图纸，三百万的地皮，一转手，就变成了三千万。
　　这三千万对她有大用，原本准备慢慢攒，现在就省事了。
　　作为山中家的继承人，未来还要继续负责木叶情报方面的工作，井野需要学习很多知识，掌握大量的情报。
　　情报从哪来？都是从各种各样的文件记录里面，抽丝剥茧一样分析总结出来的。
　　从浩如烟海的资料中，提取出重要情报，之后把情报交给参谋，参谋制订计划，供火影参考。
　　火影只要能打，有一定政治能力，甚至没有政治能力，能当个扛把子就行。
　　辅助工作就非常繁琐了。
　　猪鹿蝶这么多年一直辅助火影，就是因为他们在外人看不到的地方进行了大量学习。
　　鹿丸那边天天各种学习任务都排满了。
　　丁次也在丁座的鞭策下，进行各种各样的训练和学习，未来冲锋陷阵是跑不了的。
　　从现有情报中找到自己需要的信息，井野偷偷地来找香磷。
　　“看看怎么样？”香磷按照她的描述，帮她秘密缝制了一件晓组织的黑底红云大衣……
　　变身术很容易被拆穿，如果不变身上的衣服，只变容貌的话，那么被看破的几率就会大幅度降低，如果这个容貌是忍界赫赫有名的叛忍，比如说宇智波鼬那种有写轮眼的，被看破的几率就会降到最低，毕竟没人愿意中幻术，知道对方有写轮眼你还看他的脸？你是不是傻？
　　井野提前准备，没想到这么快就用上了。
　　她拿着晓组织的大衣，前后看看，别说，这衣服还挺拉风，也不知道是谁设计的。
　　她把头发重新梳理一下，原本遮住右眼的刘海现在遮住左眼。
　　山中家就有迪达拉的通缉照片，井野这边不用化妆，就有三分相像。
　　左眼虽然被遮住，但她还是戴上了一个单片眼镜，迪达拉那个是微型望远镜，是为了对付宇智波鼬设置的杀手锏，实际没有什么卵用，她没必要做这种设置，戴一个单片眼镜，意思一下就行了，有头发遮掩，一般人哪看得清她戴的具体是什么东西啊。
　　画上黑色眼线，左手食指戴一枚戒指，套上香磷给她做的晓组织黑底红云长袍。
　　井野对着镜子打量两下，一拍手，还差个护额。
　　她现在名声在外，袭击她的忍者不少，不过五大忍村在这方面还算克制，袭击者一般都来自小忍村。
　　挑选出一块小忍村的忍者护额，抹掉原本的标记，画上岩隐村的图案，用苦无，对着护额中心狠狠一划，井野觉得自己代表迪达拉同学又背叛了岩隐村一次，挺好！
　　换上行头，戴上叛忍护额和斗笠，她前后左右都看了看，晓组织的这个长袍真是不错，颜值高不说，还不是修身款的，现在套上，根本看不出男女。
　　“艺术就是爆炸！”她对着镜子比划了两下，不得不说，她这副打扮和迪达拉是很像的。
　　她卸妆，并收起衣服，之后对香磷说道：“你手艺真好，这衣服帮了我的大忙。”
　　香磷很喜欢她的夸赞，小脸微红，只知道傻笑。
　　井野压低声音：“谢谢，不要和别人说起这件事，这是我们两个的小秘密……”
　　“嗯嗯！”香磷连忙点头。


第二百三十二章 精10
　　井野从山中家的情报中分析出很多线索，自己用灵化之术偷偷出去侦查一遍，有了十足把握后，就借着出村找纲手的机会，带着三千万两来到离木叶村较远的一个换金所。
　　换金所一直在负责地下世界的交易，他们充当平台，任何人都可以在这边递交悬赏，你想杀火影、杀雷影都没问题，前提是你有钱，任务挂出去有人接。
　　没人知道换金所的幕后老板是谁，井野这边哪怕有山中家的情报网络也没查到，只知道换金所存在了很多年。
　　她估计这里面水很深，五大国的大名、那些富可敌国的豪商、绝、甚至慈弦这样的都有嫌疑。
　　井野黑头发、黑袍子、黑鞋，全身上下一团黑，看起来就跟从名侦探柯南片场跑出来的一样，迈步走进换金所。
　　她沙哑着嗓子，对换金所的工作人员说道：“三千万两，悬赏木叶村一个代号叫做寺井的忍者。”
　　寺井是根部的一员，对团藏忠心耿耿，实力和山中风、油女取根差不多，都是上忍，表面上这个寺井是一个活跃于诸国间的豪商，从武器到人口，什么都买什么都卖，他为根部提供了源源不断的资金。
　　工作人员按照流程，很快就办好了寺井的悬赏，井野这边也痛快地支付了三千万两的赏金。
　　即使没人来接任务，这钱也是不退的，平台就是这么霸道。
　　“还有什么信息可以提供的吗？”工作人员公事公办地问道。
　　井野立刻把自己代入受害者的角色，失声痛哭：“那些忍者……前天他们冲进我们的村子，见人就杀，之后还用那种威力巨大的忍术，我的家人全被他们杀死了，领头的就是这个寺井，我们的村子位于浅间山的南麓……”
　　工作人员面无表情，快速记录。
　　时间、地点、人物，包括井野现编的这个故事他都记录下来，真实与否并不重要，接任务的人会去判断的。
　　仅仅过了一天，晓组织就看到了这个任务。
　　三千万两，对他们来说也是个大活儿！
　　操控佩恩的长门听完那个“木叶忍者杀光我家人”的故事，心中的戾气一下就冒出来了。
　　绝像是植物一样从泥土里钻出来，对于木叶，甚至整个火之国的地理位置他都了如指掌。
　　他阴恻恻地表示，那个村子附近就有根部的一个基地，不出意外，这个寺井就是根部基地的负责人，并提了提寺井表面的豪商身份。
　　角都大喜，这个寺井要是住在木叶村里，他还不敢造次，毕竟木叶村高手如云，他单枪匹马杀进去，那不是找死吗？
　　既然寺井在村外，那就方便了，什么？还是个大商人？这活儿血赚啊！
　　“我去把这家伙杀了。”他直白地说道。
　　晓组织的几个人都知道他的做事风格，并不意外，宇智波鼬也没说什么，根部的忍者在他心中根本就不是木叶忍者，死在路边他都不会多看一眼，他不可能为了一个根部忍者冒险传递情报，此时一声没吭。
　　长门还是谨慎了一把，让飞段和角都一起去。
　　两人来到浅间山，稍稍调查，发现这里确实是根部的一个分基地，没陷阱，没埋伏，之后两人二话不说就杀了进去。
　　分基地被杀得尸横遍野，根部忍者全灭，之后两人消除痕迹，带着寺井的尸体去换金所交任务。
　　现在晓组织还不想和木叶直接对上，尤其是团藏这种躲在暗处的老阴逼，他们不想留下痕迹，战场打扫得非常干净。
　　不过人生不如意的事十之八九，以角都七十年的忍者经验来看，现场清理得很干净，绝对不会暴露袭击者的真实身份，可架不住井野穿着晓组织的长袍，打扮成迪达拉的样子在附近两个镇子溜达了一圈。
　　见过她的人不多，但也不少。
　　……
　　团藏竞争火影被摆了一道，不甘心失败，稳如老狗之余，这位老哥也具有越挫越勇的韧性。
　　自来也那边不好对他下手，他也不敢做太过线的事，一些该他负责的工作，他还得干。
　　宇智波一族当初那么被排挤，木叶警备部队的工作也没放松，他们傻吗？不是，这些工作你不做，就落人口实了。
　　团藏不能带着自己的部下天天吃饱了混天黑，一些暗地里的工作他必须干。
　　寺井小队全灭的消息他过了三天才收到，他连忙赶过去调查。
　　飞段和角都把现场打扫得很干净，一点痕迹都没留下。
　　团藏在周围镇子里的村民口中得知有一个穿着黑底红云长袍的人经过，立刻就锁定了目标。
　　“晓组织！”
　　能够让拥有上忍实力的寺井都来不及发出讯号，没跑了，肯定是这群实力强大的S级叛忍！
　　晓组织的其余人不好找，但是经常去换金所的角都好找，团藏找到角都的部下，顺藤摸瓜，设下埋伏，就想把角都擒下审问情报。
　　他歪打正着，角都不知道团藏为什么这么快就找到自己，但也不会束手就擒，双方立刻打了起来。
　　团藏打废了角都一颗心脏，飞段的情报自来也那边知道，但自来也没告诉团藏，他直接吃了个大亏，不得不使用伊邪那岐豁免掉死司凭血。
　　双方互相顾忌，各自退去。
　　作为苦主的团藏没吭声，晓组织也不会把事情四处宣传，双方间本来就有弥彦的大仇，现在的仇恨值是更高了。
　　井野这边制造了一个大锅，成功收获五个锅点。
　　她找到一处隐蔽的山洞，封住洞口，开始加点！
　　四个锅点化作一道强横无比的力量，加到“精”上，“精”从9点涨到10点。
　　细胞发出雀跃的讯号，她就觉得身体内的每一个细胞都在欢呼，都在庆祝自己获得全新的力量，一道道溪流从130兆个细胞中流出，汇聚成一条无穷无尽的长河。
　　“呃！好疼啊！”巨大的肿胀感让她觉得全身都快裂开了，自己的身体内充满力量，即使是已经加到8点的“印”都无法约束这么庞大的查克拉。


第二百三十三章 找阿修罗交任务
　　足足过了一天时间，井野才对体内暴涨的查克拉做出有效控制。
　　8点的“印”勉强可以操控这些查克拉，不会出现太大问题，当然了，9点可能会更好一些，不过她现在是没锅点，也没钱了。
　　查克拉的这种提升不是简单的倍数关系，初代火影给予她的阿修罗查克拉也随着她自身查克拉暴涨而做出回应，那是一种生命层次上的小幅度升华，效果颇为玄妙，井野觉得自己现在的查克拉比之前9点的时候增长了差不多5倍。
　　现在她的查克拉总量就相当于是20个纲手，40多个阿斯玛，差不多100个卡卡西……
　　井野现在的数值是忍10体7幻6贤8力5速7精10印8，总属性61，不大不小，也是个强者，去晓组织完全有资格坐一把交椅。
　　遁术方面则是水遁lv4，土遁lv4，风遁lv3，火遁lv1，阴遁lv4，阳遁lv3，花遁（木遁）lv2。
　　还剩一个锅点暂时不加，如今她已经把短板弥补得差不多了，接下来的锅点就要攒起来满足木遁的加点条件。
　　木遁需要忍10，精10，水、土、阳遁lv5。
　　忍和精两项已经满足了，差的是遁术。
　　水遁她觉得自己用影分身再苦练一阵子，差不多能达到lv5，这个先不加。
　　土遁最近刚刚达到lv4，即使苦练，短时间内也很难有太大的提升，她土遁忍术会得不多，对于这种查克拉性质变化的理解远不如水遁，靠自身提升，实在太慢，要想达到lv5必须加点，所以需要四个锅点。
　　阳遁差得就多了，lv3到lv4需要三个锅点，lv4到lv5需要四个锅点。
　　这么算下来，她需要攒十一个锅点，才能满足木遁继续提升的条件。
　　没说的，攒吧！
　　……
　　等细胞躁动趋于平缓，井野才去找纲手。
　　纲手对于她查克拉又一次暴涨表现得很无语，数次怀疑她有千手一族的血脉，否则一个山中家的忍者怎么会有这么庞大的查克拉？你查克拉多得有点作弊了啊，少女！
　　跟着纲手有吃有喝，心态平稳，厮混了半个月，她们三人一猪返回木叶村。
　　坚强毅力忍传快要杀青了，纲手就邀请风花小雪这个自己的扮演者吃饭，井野顺带着把剧中自己的扮演者雏田叫上了。
　　如今这部戏有一大一小两个女主角，一个叫手纲，一个叫野井，故事原本的主角鸣人？那是谁？
　　“哇，这就是豚豚吗？好可爱！”雏田有点害羞，不过井野拿着豚豚逗弄她，她也慢慢放松了下来。
　　雏田抱着豚豚，左右看看，嗯，确实很肥……
　　豚豚抬头看看这个大凶女，之后蹭了两下“扑由扑由”一阵叫，表示自己很喜欢这个女孩，这个女孩很像纲手！
　　纲手拍着桌子大笑：“哈哈哈哈！雏田确实很像老娘年轻的时候，我那个时候就是这么害羞，不好意思和陌生人说话，祖父说我从小就特别淑女！哈哈哈哈！”
　　一旁的井野没吭声，你祖父之前可不是这么说的……
　　来蹭饭的自来也也假装没听见这话，你淑女？我的肋骨难道是被大蛇丸打断的？
　　自来也突然想起一件事，他说道：“对了，小井野，明天来我的办公室，有一个任务，委托人要求必须由你来完成。”
　　“好的，火影大人。”
　　翌日，井野就接了一个C级任务。
　　“给公主做影武士？这个任务是认真的吗？”她拿着任务说明，大致扫了一遍，觉得这个任务怎么说呢？就是特别的不靠谱。
　　一个芝麻绿豆大的小国公主，在看过井野中忍比赛时的容貌后，觉得她和自己很像，如今就雇佣井野去当对方的影舞者。
　　听起来似乎挺正常的，很多忍者都执行过这类任务，但是……
　　井野指着照片上的胖公主，满腹怨气：“这个胖子哪里像我了啊！？这家伙得有两百斤了吧？”
　　自来也缩在办公桌后面，一阵讪笑。
　　“都是金发，都是年轻女性，气质也差不多……对方指名道姓，就要你去，呵呵，哈哈……”
　　井野看着照片上的金发胖公主，满脸无语。
　　不过忍者就是这个工作性质，没有挑选任务的权利，任务来了，你就得去。
　　“对了，小井野，把这家伙也带上，他实在是憋不住了，让他出去溜达溜达吧。”自来也指着一旁满脸麻木，正拿着一本书装模作样瞎看的鸣人同学。
　　鸣人已经很久很久没出村了。
　　天天补课，他又学不进去，现在都快爆炸了。
　　此时脖颈僵硬地转头看过来，过了差不多两分钟时间，才想明白出了什么事。
　　他满脸激动：“真的吗？好色仙人，我真的能出村去做任务吗？”
　　“火影大人，这个不会有事吧？”井野意有所指地问道。
　　自来也轻轻点头，他放鸣人出村，自然是有安排的。
　　这孩子也不能老关在村子里，最近学习效率实在是太低，别说伊鲁卡给他打鸡血，就是波风水门和漩涡玖辛奈复活现在都不好使了，必须让他出去活动活动。
　　井野这个当公主影舞者的任务是最近这段时间里，最轻松，风险最小的任务。
　　以井野的实力，即使遇到强敌也能应付过去，实在不行，也能跑掉。
　　“好的，我明白了。”
　　两人很快离村，前往这个叫做麦之国的小国，找那位雇佣井野当自己替身的阿福公主。
　　鸣人一路就在叨逼叨，说个不停。
　　在他的那张嘴里，佐助已经被他打败了十七八次，小樱也投怀送抱，两人就差领证结婚生孩子了。
　　井野一直在嗯嗯啊啊的应付，吃过晚饭，就用安眠药把鸣人药倒了。
　　之前鸣人一直在伊鲁卡和自来也的眼皮子底下，实在没机会。现在轻车熟路，她的意志进入鸣人的精神世界“交任务”，对于九尾的狂叫她理都没理，寻摸一圈，找到一条向下的扶梯，缓步走了进去。
　　阿修罗还是老样子，初代火影对井野的认同，就相当于是他的认同，前世今生，并没有明显的分界线，对他来说都是一回事。
　　他看井野亲切了很多，井野把他当日给自己的阿修罗查克拉还回去，这里面包含着因陀罗那边的答复。


第二百三十四章 胖公主的相亲任务
　　阿修罗打开回复，过了差不多一分多钟的时间，他喟然长叹：“哥哥依然是这样的脾气，执拗，太执拗了。过了这么多年，他怎么就想不明白呢？……孩子，你愿意再替我送一次信吗？”
　　这还有什么好说的？连续任务啊！接！
　　“没问题。”
　　又接过一团阿修罗递给她的“信”，看起来似乎比之前的量多了一点点，她对此也没什么可说的，就是反复刷好感度呗，他爹那边够不到，先从儿子刷起。
　　之前井野交出的“信”内有阿修罗查克拉，自然也有因陀罗作为回复内容的查克拉，阿修罗看完亲哥给自己的回复后，剩余的因陀罗查克拉失去原本的功效，就没用了。
　　阿修罗死去这么多年，尸体都化成灰了，也不追求所谓的森罗万象，这些因陀罗查克拉对他毫无用处，随手就给井野了，怎么处理都随你。
　　“我感觉我的转世身最近非常迷茫，你也是他的朋友吧？他出什么事了吗？”阿修罗问道。
　　这个该怎么说呢？井野迟疑起来。
　　阿修罗用一幅过来人的口吻问道：“是家庭问题？父母兄弟的问题？还是你们现在外边流传的那些忍术的问题？”
　　井野觉得实在是瞒不过去了，想到鸣人“昏迷”前看的那些书，她小声说道：“是三角函数的问题。”
　　“什么？”阿修罗明显是没听懂：“是一棵树？三角寒树？他也像柱间那样，觉醒了木遁的血继限界？”
　　井野：“……”
　　她言简意赅地解释了一遍，此数非彼树。
　　阿修罗听得一脸迷茫，这个问题有点高深，好像、大概、可能他也帮不上什么忙。
　　为了自己的面子，他做出一副恍然大悟的模样：“啊？！哈哈，我懂了懂了……这个我，是，嗯……这个是他自己的磨练，我不是不能帮忙，但现在插手确实不合适，毕竟我已经死了，看来只能靠他自己了！”
　　井野虚着眼睛没吱声，二哥，不用掩饰，我看出来了，你也是个文盲啊！
　　……
　　井野的意识回到现实，眼看鸣人身体周围冒出深红色的尾兽查克拉，知道是因为自己的无视，九喇嘛同学生气了，她用花遁把鸣人捆成了一个粽子，压制住尾兽，顺便又吸收封印了一些九尾查克拉。
　　之后才有时间检查依靠送“信”得到的因陀罗查克拉。
　　打个不太恰当的比喻，之前初代火影相当于给她注射了C级阿修罗基因优化液，现在她又收到了E级的因陀罗基因优化液，比较起来，之前从佐助那蹭到的那点查克拉连级别都没有，现在自身基因在因陀罗这个方面算是有级别了！
　　两种查克拉都在对她的基因进行后天修正、优化。
　　基因改善了吗？改善了！
　　改善多少？不知道！
　　井野小声嘀咕了两句“森罗万象”，生活在眼睛传奇的世界里，要说她对写轮眼、轮回眼没兴趣，那就太假了。
　　不过这条路对她这种外族人来说，实在是太难走。
　　除非她现在去把佐助弄死，然后吸收全部的因陀罗查克拉，最后干掉暴怒的六道仙人……可她要是有这个本事，还惦记因陀罗查克拉干什么？
　　因陀罗因为是仙人之子的缘故，不用补全基因就拥有永恒万花筒写轮眼，剩余达到这种层次的就是斑和佐助，算是三个人。
　　凡人中达到轮回眼程度的只有一个半，斑和半个佐助，因陀罗自己都没有轮回眼。
　　六道仙人的轮回眼不算，尽管没在大筒木那边登记户口，但他是名副其实的大筒木一族，他的妻子是人类，作为他儿子的因陀罗和阿修罗就不是大筒木一族，这哥俩其实在生命本质上可以算作是半仙，再往后，仙凡间的界限就很清晰了，后裔们的层次不断下跌，血脉越来越稀疏。
　　对井野来说，与其负重前行，始终在凡人的圈子里晃悠，不如追求生命本质的提升，研究阴遁、阳遁，融合阴阳遁，研究如何让阿修罗查克拉和因陀罗查克拉真正地融为一体，追求真正的仙人之体，然后看时机，再寻求更多的变化。
　　说到底，比起那些天生超凡的大筒木一族，忍者还是太弱了。
　　翌日，鸣人迷迷糊糊地坐起来，昨晚他睡得很不错，脑袋里没想那些复杂的公式和定理，就觉得今天醒来后身体都轻松了两分，井野说他是学习太累，他也没当回事。
　　来到麦之国，见到和井野有两三分相像，但是足足胖了三圈的阿福公主。
　　即使井野早有预料，冷不丁看到阿福这个胖公主还是脑门上浮现出三道黑线。
　　鸣人直肠子，看看井野，又看了看坐在高处的胖子，兴高采烈，直接笑出声来了。
　　阿福公主想让井野代替自己去相亲，她喜欢邻国，也就是面之国的王子，不过她解释道，自己最近担忧国事，夜不能寐，所以就比平时胖了亿点点。
　　对她的说辞井野是无所谓的，随便你怎么说吧，我就是做任务，你说什么就是什么。
　　她让鸣人自己找地方玩去，然后跟着公主的侍女去换衣服。
　　公主肯定不能穿露脐装、忍裤、凉鞋的这个打扮，侍女们连忙给她化妆，之后做头发，最后穿上厚实无比，如同铠甲一般的十二单。
　　哪怕井野现在的“力”有5点，穿上这件“套装”，依然觉得很沉重。
　　你们为了显摆自己有钱，这是把库房里的所有丝绸都拿出来做衣服了吗？这破衣服密密麻麻，一层套一层，单衣、五衣、打衣、表衣、唐衣，全部穿上，里外里算起来，足有二十公斤重，往哪一坐，像是背了一座山！
　　难怪阿福公主喜欢吃饭，天天穿这些衣服，伙食好，又不运动，能瘦下来就见鬼了。
　　井野拒绝了鸣人要用变身术变成自己的样子去假扮公主相亲的建议，您老人家就被给我添乱了，不需要！
　　中午时分，她见到了远道而来相亲的面之国的王子，一个灵活的胖子。
　　胖王子能歌善舞，众跟班打起节拍，他就像是胖了三圈的宁次一样，现场表演了一个舞蹈版的回天。


第二百三十五章 井野和螺旋丸
　　井野端着架子，不时点头，轻轻鼓掌，就算是把这次相亲给糊弄过去了。
　　一个公主，一个王子，彼此都有意思，又都是胖子，走到一起很正常。
　　麦之国实在太小，说是一国，实际就是几个不大的山村。
　　阿福公主看起来比较憨，实际……实际也很憨，井野就喜欢和这种胖子交朋友，没费什么力气，她和阿福公主就变成了不错的朋友。
　　这就是个单纯的女胖子，没什么心眼。
　　相亲任务不可能一蹴而就，怎么着也得见面三四次，才能把事情确定下来。
　　而且井野不能一直用自己的脸来相亲，到时候正主出场，那多尴尬啊。
　　作为一个忍者，她很有职业道德，不会让自己的雇主吃亏。
　　她就提出温水煮蛤蟆的策略，每次相亲，她都会用变身术，让自己显得胖一点点。
　　一次胖一点，下次再胖一点，等三四次后，阿福公主即使亲自上阵也不会显得很突兀了。
　　胖王子发起的追求攻势非常实际，第一次送了几十斤猪肉，第二次送了好多大米，第三次又是送肉……在井野看来，别扯什么王子、公主，这就是两个乡村富户的爱情故事。
　　胖王子过来，她就穿着全套公主服饰，笑着看面之国的胖王子跳舞摆pose。
　　没事的时候，她就开始琢磨阴阳遁的事。
　　难！
　　说起来，阴遁和阳遁融合到一起，变成阴阳遁，这应该也算是一种血继限界，可实际这两种查克拉属性天然对立，根本就不存在融合的可能。
　　怎么办呢？
　　井野换回自己的衣服，在阿福公主的庭院里溜达，走着走着，看到鸣人在修炼。
　　她想回避，但突然看到鸣人手中的螺旋丸，心中冒出一个想法，或许螺旋丸这种无属性的忍术可以融合阴遁和阳遁？一边是阴遁，一边是阳遁，之后高速旋转起来，最初速度一样，谁也碰不到谁，转着转着，更加飘忽的阴遁是不是就会和相对较重的阳遁进行接触了呢？
　　她喊道：“鸣人？”
　　鸣人回头。
　　“你这个是什么忍术？竟然不需要结印？”井野一幅很吃惊的表情。
　　她的表情满足了鸣人的虚荣心，鸣人也没有保密的意识，更不认为这个招数需要保密。
　　他痛痛快快地说：“这是好色仙人教我的忍术，叫螺旋丸！”
　　“那你能教教我吗？”
　　“可以啊。”
　　鸣人开始教井野螺旋丸，一分钟后，井野这边就崩溃了。
　　“首先的要素是旋转，其次是爆炸般的威力，第三个要素就是……就是必杀！”
　　鸣人第一次当老师，满满的干劲，他从阿福公主那里找来好几个水球。
　　然后现场弄爆一个水球，并对井野一本正经地说道：“像我这样，哐的一下，乓的一下把水球弄爆！就算完成第一步修行了，是不是很简单？”
　　什么要点，什么技巧，完全没有，从头到尾，只有两个象声词，至少井野没从这个“哐”和“乓”之外听到什么和忍术修炼有关的东西。
　　“没听明白吗？这像这样，哐的一下，乓的一下把水球弄爆，多简单啊！”自己能给同期的天才上课，鸣人心中满满的都是成就感。
　　井野一脸无语，在您老人家的教导下，木叶丸竟然能学会螺旋丸，那真是天才！这可能和他们都叫“丸”有关？
　　“你用一遍，我仔细体会一下。”她让鸣人使用螺旋丸，之后感知相传，结果……她发现鸣人脑子里就没有和螺旋丸相关的东西，知识、技巧、心得，一概没有，这货是靠身体记忆的！
　　井野又用心转身之术，占据他的身体，发现还是不行。
　　九尾一直在给她捣乱，根本无法提取查克拉，查克拉都没有，螺旋个鬼啊。
　　几个阴招试了一遍，发现鸣人这边有点水泼不进的意思。
　　从他这弄点忍术，比弄血继限界都费劲。
　　行，你先凉快着吧，我自己练！
　　螺旋丸是查克拉形态变化的极致，四代火影波风水门开发这个术用了三年时间，他那个是战争年代，又要谈恋爱，又要带徒弟，从无到有，研发出螺旋丸花费三年时间没问题。
　　自来也显摆一样表示自己三天就学会了螺旋丸，鸣人应该是学习了十二天。
　　井野的天赋不比自来也差多少，螺旋丸又不是什么只有傻子才能学会，聪明人学不会的忍术，她看鸣人使用三次，之后自己练。
　　前人已经把如何修行这个术的步骤总结出来，井野照着练就行。
　　她直接分出五十个影分身，拿着水球进行第一步查克拉旋转的修炼。
　　她第一天傍晚，完成水球爆炸，第二天中午的时候完成皮球爆炸，第三天快要到晚十二点的时候，她终于维持住了如同小台风一般的查克拉气旋。
　　又用了两天时间，才算是把这个术彻底巩固住，变成自己的忍术。
　　算起来，用时五天，比自来也还是差一点。
　　鸣人虽然教得很差，但终究是教了。
　　前后算起来，井野让鸣人给她演示了二十多遍螺旋丸，她不是卡卡西，不能白嫖这个忍术。
　　看鸣人搓丸子搓得起劲，她就说道：“我不知道火影大人是否教过你更多关于螺旋丸的知识，其实在我看来，这个术还是半成品，远远没到完成的地步。”
　　井野的查克拉控制能力比鸣人可强多了，不需要影分身帮着搓，她手腕一翻，淡蓝色查克拉光球就开始在手心旋转。
　　鸣人看过来，等待她的下文。
　　井野继续说道：“其实你可以在现有的基础上，加大查克拉的输出，把查克拉压缩，同时加快旋转速度，制造更大的螺旋丸，这条路子应该很适合你，我把这种螺旋丸称之为大玉螺旋丸！”
　　眼看鸣人似乎要问问题，她先一步提醒：“你要是问我什么是查克拉，我现在就杀了你！”
　　在井野看来，卡卡西帮助鸣人修炼的风遁·螺旋手里剑，这个思路本身没问题，但不符合当时鸣人的实际情况，自来也给鸣人安排的螺旋丸、大玉螺旋丸、超大玉螺旋丸，以及之后的仙术·螺旋丸才是正确路线，可惜，自来也那个时候死了。


第二百三十六章 大玉螺旋丸
　　卡卡西对鸣人的教导很有问题。
　　他把自己代入鸣人的角色，实际鸣人和他根本就不是一个类型的忍者。
　　风遁·螺旋手里剑被纲手评定为S级的禁术，不是说这个术有多难学，而是这个术伤人伤己，效果约等于团藏的里四象封印。
　　好不容易搓出一个风车一般大的螺旋丸，结果只能跑过去贴脸攻击？！
　　这个术能叫开发成功吗？因为是贴脸攻击，所以风遁·螺旋手里剑每秒对敌人造成一千点伤害，然后对自己也造成一千点伤害，最后双方就开始拼恢复力，谁的恢复力强谁赢。
　　一直到鸣人弄出仙术·风遁·螺旋手里剑，可以远距离地把这个风车一样的查克拉手里剑投掷出去，那个时候才算是完成了整个忍术的开发，之前的风遁·螺旋手里剑顶多是个半成品。
　　都是贴脸攻击，用大玉和超大玉多方便啊。
　　井野先收起大玉螺旋丸，之后示意鸣人跟自己来到城外，眼看附近没有民房，这才凝聚出一个脸盆大小的查克拉球，对着侧面的山壁用力按了下去。
　　十余米高的山壁被大玉螺旋丸打出一个前后通透的大洞，山壁后方七八棵大树也被拦腰打断。
　　“哇！”鸣人非常激动，具体的原理没看明白，但这种力大砖飞的忍术他很喜欢！
　　“快教我，快教我！”他一个劲地催促。
　　大玉螺旋丸的难点就在于查克拉，没有足够的查克拉还真用不了这个忍术。
　　控制力弱点都没关系，反正那么大的一个查克拉球打在敌人身上，精密不精密的真是无所谓。
　　井野现在的查克拉使用大玉螺旋丸没什么问题，超大玉螺旋丸就不行了，凭借手部那点查克拉经脉，单位时间内输出的查克拉有上限，搓不出那么大的丸子，她估计超大玉螺旋丸就需要用仙人模式了。
　　“行，我把这个术教给你，看好了啊，第一步，你要先完成查克拉压缩……不懂是吧？我先给你解释五遍吧……”
　　教了两天，等鸣人大致掌握大玉螺旋丸的流程，进入一遍又一遍的重复身体记忆阶段，井野就不管了，她开始琢磨往螺旋丸里加入阴遁和阳遁的事。
　　风遁·螺旋手里剑追求的是极限的高速和高杀伤力，她不需要这些东西，只要把性质变化加到形态变化的螺旋丸当中就行，具体怎么加，会产生什么效果，还需要认真研究。
　　……
　　“大玉螺旋丸！”
　　“大玉螺旋丸！”
　　“大玉螺旋丸！”
　　鸣人每次都喊，喊得贼有气势。
　　眼看着自己的大玉螺旋丸一点点涨大，他心中满满的成就感，除了色诱术和影分身之术，大玉螺旋丸是他长这么大以来，学过的最简单的忍术。
　　苦练七八天，大玉搓出来的时候还是有大有小，但身体已经快要记住这个忍术了。
　　他这边弄的动静很大，井野那边就很安静，五十个影分身盘腿坐在地上，一人手里一个暗紫色，内部隐约透着白光的螺旋丸。
　　他就问道：“你这个也是螺旋丸吗？”
　　一个影分身抬头说道：“这是加入阳属性查克拉性质变化和阴属性查克拉性质变化，以一阳两阴七分无属性查克拉比例混合而成的螺旋丸。”
　　鸣人：“……”
　　他眯缝着眼睛，这说得是啥啊？
　　觉得这个天有点聊不下去，可他又按捺不住好奇心，就追问道：“有名字吗？”
　　这玩意需要名字吗？井野算是发现了鸣人和波风水门的一个相同点，这父子俩都特别喜欢给别人的招数起名字。
　　“呃……”她想了一下，眼看鸣人一幅跃跃欲试的样子，连忙阻止：“有了，就叫轮虞，螺旋轮虞！嗯，现在还是很初期的版本。”
　　井野从面麻兄那里抄了一个名字，之后继续研究她的螺旋轮虞。
　　阴遁和阳遁的融合进度几乎为零，她估计问题还是出在自己的查克拉控制，也就是“印”上面。
　　面对10点的“精”，8点的“印”有点控制不住。
　　可她当日要是不加“精”也就没有足够的查克拉来练螺旋丸。
　　她想了又想，还是要搞事！至少弄两个锅点，算上自己现有的那一个，把“印”加起来，涉及到这么复杂的查克拉融合，至少要加把“印”加到9。
　　井野留下一个影分身在麦之国继续做相亲任务，顺便指点鸣人修炼大玉螺旋丸，她的本体悄悄返回木叶村。
　　说来说去，背锅的这个事还得找团藏！
　　现在手里没钱，只能靠情报来忽悠。
　　井野翻看山中家的情报资料，试图寻找对自己有利的讯息。
　　“咦？”一份看起来没多少价值的历史记录让她忍不住多看了两眼。
　　记录里提到了曾经和木叶村油女一族齐名的控虫师家族，上水流一族。
　　这个家族隶属于土之国岩隐村，在控虫这个领域，曾经一南一北，和油女一族齐名当世。
　　在第一次忍界大战中期，整个忍界都杀得如火如荼的时候，这个家族尽起家族精锐，从小路潜入火之国，准备偷袭木叶村。
　　他们的计划被山中家发现，木叶这边设下天罗地网，一直存在感很低的油女一族那天都杀疯了，杀同行，他们杀得别提多开心了。
　　上水流一族和岩隐村的偷袭部队全军覆没，这场战斗让岩隐村损失了五个上忍，自然要有人来承担责任，于是，一个从战国时代延续下来的控虫师家族彻底除名，仅有几个当时没参与行动的族人幸存，但忍界已经不承认他们是一个忍者家族了。
　　这个消息其实不算什么，忍界大战里面，有太多家族灰飞烟灭，化作历史的尘埃。
　　漩涡一族都没了，上水流一族根本就不算什么。
　　但井野在另外一份文件的字里行间，发现上水流一族当时的族长是初代土影的部下。
　　同时一份从上水流忍者大脑中读取出来的信息报告让她眼前一亮。
　　报告里说，上水流当时的族长把家族名为【初代秘传书】的忍术卷轴遗失，他们家族的很多秘术都失传了。
　　井野思忖良久，给情报上提到过的【初代秘传书】添了两个字，变成了【初代土影秘传书】……


第二百三十七章 微香虫
　　初代土影肯定不如他同一时代的初代火影，不过在那个年代，大浪淘沙，能够最终成为五大忍村的首领，肯定也有自己的独到之处，至少在忍术这个方面，绝对是一等一的强者，如果这个东西真是他流传下来的秘传书，那真实价值是无可估量的。
　　井野属意的背锅人选还是团藏，只有这位有胆子、有能力挑事。
　　她从宇智波泉那边得到大量和宇智波一族相关的历史信息，泉的父亲不是宇智波，是在父亲死后，跟着母亲来到宇智波一族，并改了姓氏。
　　作为一个外来者，天然受到敌视，十三岁开启三勾玉，这种敌视达到顶峰，她对宇智波一族的认同感只是一般，现在说起黑历史，那是一套一套的。
　　井野以鹰派宇智波一族的口吻编写了一份绝密计划，其中包含大量鹰派成员名单，以及宇智波叛村后的几个计划，其中一个计划就涉及到【初代土影秘传书】以及拿着这份秘传书投靠岩隐村的全部流程。
　　她把计划书做旧，加上一大堆宇智波团扇，一些字迹模糊的手稿，一些没多少意义的老旧情报，装箱埋在如今改名叫做雷门电车的公司地下。
　　两天后，井野的“好朋友”，正在督促工人修建电车厂的雷门越历就在之前属于宇智波一族的地下挖出了这个大锅，看了两眼，他连忙把东西交给自己的后台，顾问水户门炎。
　　提到宇智波一族，水户门炎就脑仁疼，实在是不想管这个破事，草草看了一眼，之后就让自己的部下把一系列文件转交给团藏。
　　专业的事就让专业的人处理吧。
　　听说涉及到宇智波一族，团藏很重视，看得极为仔细，很快就在字里行间看得了“宇智波一族”的阴谋，以及那个据说已经遗失很多年的【初代土影秘传书】。
　　团藏对此颇为意动，初代土影的很多绝技到了今天依然是威力强大的忍术，比如说轻重岩之术和超重岩之术，剩余还有不少的忍术、秘术都极有价值，那个年代能够和千手柱间、宇智波斑站在一起的影，就没有弱者，这个秘传书按照他的估计，价值不会比木叶的封印之书差多少。
　　这个事值得搞！
　　他做事一点顾虑都没有，成功了好处是我的，失败了有火影在前面顶着，怕什么？
　　秘传书遗失多年，岩隐村自己都找不到，更别说数十年后的木叶忍者了。
　　不过“狡猾的宇智波”留下了线索，其中有几个关键信息，上水流一族的前族长是初代土影的部下，这位前族长战死后，岩隐那边也丢失了秘传书，几个信息汇聚在一起，那说明只要找到这个上水流前族长的尸体，就能找到秘传书。
　　团藏立刻把油女一族的族长，油女志微叫来，噼里啪啦一阵问。
　　油女志微不愿意老对手上水流一族重新回到忍界，但面对团藏，他又不能不答。
　　这年头最关心自己的就是同行，哪怕上水流一族已经衰弱到了极致，油女一族也没放松对他们的关注。
　　他把上水流一族的情况讲述一遍。
　　团藏听完油女志微的讲述，生硬无比地下命令：“这个上水流一族要想找到前任族长的尸体，那就只有使用你们一族的微香虫。志微，这件事对老夫很重要，你把油女一族的虫谷打开，让上水流一族的忍者去里面寻找微香虫，之后老夫会亲自带队追踪他们。”
　　想到油女一族终究不是籍籍无名的小忍族，他又补充一句：“油女一族的损失，老夫会补偿你们的。”
　　油女志微其实很不满，你也不说理由，什么信息都不透露，一句话就让我们放开家族重地？虫谷汇聚了家族十几代人的心血，很多油女一族的忍者在临死前都会回到这个山谷，让自己的遗骸埋葬在山谷内，让体内的查克拉虫重新回到这片祖地繁衍生息。
　　虫谷对他们一族就和祖先祠堂一样重要，你说开就开？还让他们的死敌进来？
　　胳膊拧不过大腿，油女志微压下心头不满，同意了团藏的要求。
　　当年团藏把兜派去各大忍村执行任务，如今他在岩隐村也有间谍，通过间谍的嘴，就把油女一族出去执行任务，虫谷空虚的消息泄露出去。
　　五天后，上水流一族的忍者就倾巢出动了。
　　说是倾巢出动，实际就来了三个忍者，这个家族实在是没人了……
　　团藏不想让【初代土影秘传书】的消息泄露出去，出身于山中家的山中风和油女家的油女取根都没叫，自己带着从小培养的根部忍者去虫谷埋伏。
　　上水流一族的那三个忍者完全不是对手。
　　他们把虫谷大肆破坏一番，领头的上水流一族女忍者从包围圈冲了出去，她不但逃走，还按照团藏的计划，从虫谷盗取了这次的任务目标，一只比忍犬嗅觉还要敏锐数千倍的稀有昆虫，微香虫。
　　交战双方完全没发现远处的变色龙首崎，井野就躲在一旁暗中观察。
　　上水流一族女忍者和团藏先后离开虫谷。
　　这片为油女一族繁衍查克拉寄坏虫的谷地被战斗波及，地面上稀稀拉拉地出现了几个大坑，很多郁郁葱葱的树木都被团藏的风遁打断，具体死了多少种稀有昆虫？井野不知道。
　　这个锅和风花小雪弄死她叔叔一样，自己造的锅自己背，和井野这边没啥关系，但她知道，这次团藏是把油女一族这些老实人给得罪狠了！
　　老实人也是有脾气的。
　　人家平时不爱说话，存在感低，但你不能不拿豆包当干粮啊！
　　井野觉得要是自己来做这件事，绝对不会干得这么粗暴。
　　团藏实在是太不把部下当人看了。
　　井野觉得山中家可以适当拉拢一下油女家，等团藏倒台后，山中家吞掉根部，油女家吞掉那些小忍族，多么完美的计划……
　　她也跟着离开虫谷，木叶村这边的演员齐齐登场，万一找到那个秘传书，结果发现里面全是一些虫师的秘术，团藏不得原地爆炸？
　　没有敌人可不行，没有敌人，她也要给团藏制造一点敌人出来。


第二百三十八章 黑土和迪达拉
　　作为三代土影的孙女，村子里年轻一代的最强者，今年十五岁的黑土全身上下都洋溢着自信，平时热情豪迈，忍术方面具有“熔遁”的血继限界，实力强大，容貌靓丽，在岩隐村年轻一辈中声望极高。
　　不满足于现在的成绩，她早早就离开安逸的村子，在边境线上摸爬滚打，磨练自己的忍术，锻炼自己处理事务的能力。
　　听说木叶村那边的山中井野很有名气，她一直想去较量较量，但都被自家爷爷阻拦。
　　别问，问就是不许去！
　　还问？去，把石之意志抄写一百遍！
　　黑土极为不满，算起来，她和天天、宁次他们同岁，比井野、鸣人大一岁，完全是同龄人。
　　听说了不少关于井野打雾隐长十郎，揍砂隐人柱力的事，她就觉得手很痒痒，可自家爷爷像是石头一样顽固，她实在是没办法，只能自己给自己找事干，她领取了不少巡逻的任务。
　　村子给她配备小队，她说自己不需要，没听说木叶村的山中井野出门还需要小队的，自己难道就需要吗？遇到危险，谁保护谁还不一定呢，不需要！
　　三代土影也觉得自家孙女实力很强，在土之国境内，不会出什么大事。
　　这天黑土正在边境线上巡逻，击杀那些试图进入土之国的流浪忍者，突然听几个平民说前面镇子上出现了一个穿黑底红云长袍，金色长发，动不动就引发爆炸的怪人。
　　她精神抖擞，迪达拉！你这个叛徒竟然还敢回土之国？！
　　另一边，通过山中家的情报，井野大致圈定出迪达拉的运动范围，之后在周边几个村镇制造爆炸，把真正的迪达拉引了过来。
　　在她的巧妙勾引下，真正的迪达拉就和黑土撞在了一起。
　　迪达拉是三代土影的弟子，比黑土大一岁，两人是一起长大的青梅竹马，但他们之间真没有什么男女之情，迪达拉在黑土看来，实在是太过中二，黑土希望自己的另一半是成熟稳重，能够让自己倚靠的强者，她不喜欢迪达拉这种小孩子一样性格的家伙。
　　双方根本不来电，一见面没说两句话就开始打。
　　井野躲在变色龙城堡里观察。
　　说起来迪达拉同学真是可惜了，有土影当老师，有大好的前途，这么好的条件竟然叛村。
　　木叶那边的火影传承顺序就是三代火影、自来也、波风水门，土影这边也有差不多的传承顺序，那就是三代土影，他儿子黄土，之后就是孙子辈的三个弟子中挑选一个。
　　木叶那边的传承出了问题，岩隐村这边也没有顺利完成过渡。
　　黄土是黑土的爹，是三代土影的儿子，准备接班当土影，结果一准备就是二十年……现在黄土都四十多岁了，他爹一点退休的意思都没有，年轻一代又成长起来了，你说他多尴尬？干脆，我也不争了，让下一代上吧。
　　三代土影的三个弟子，按照年龄排序，分别是赤土、迪达拉和黑土。
　　赤土是一个大胖子，在忍界当一村之影不需要“十里八乡俊后生”一般的相貌，但容貌方面也不能太差，这是形象问题。赤土即使能够一屁股把大筒木辉夜坐死，他那个快三百斤的体格也当不了土影，实在是颜值太低，担心他影响村子形象，更何况，他也没那个本事。
　　从始至终，迪达拉的竞争对手只有一个，那就是黑土。
　　但凡他性格好一点，别那么贪玩，即使当不上土影也能当土影的丈夫，可惜，被晓组织三言两语就忽悠走了，这人的心态真是不行。
　　井野觉得自己要是穿越穿到迪达拉身上，这个时候早就把土影接班人的头衔拿到手了，黏土哪有黑土好玩？迪达拉真是个孩子，什么都不懂！
　　被井野认为是个孩子的迪达拉还没达到三年后的高度，但各方面素质也是稳压黑土一筹。
　　两人的体术同出一门，黑土那双光洁的大长腿对着迪达拉的上中下三路来回踢击。
　　加入基佬天团的迪达拉速度快，反应灵敏，战斗时的意识也要比黑土高一些，一边露出很变态的笑容，一边就用手臂挡住了各个角度的踢击。
　　“熔遁·灰石封之术”黑土快速结印，之后吐出一大片如同混凝土般的黑色液体。
　　井野忍不住多看了两眼。
　　这位土影的大孙女使忍术的姿势就和主流不一样，井野、二代火影、三代火影、阿斯玛他们这些人使用这种喷吐性质的忍术都是深吸一口气，把查克拉汇聚在口腔内，之后吐出去。
　　黑土同学好像是汇聚在胸腹之间，之后分开双腿，弯腰提臀……用一个颇为不雅的姿势吐了出去。
　　“好奇怪的姿势啊……这个熔遁必须这么用吗？”井野觉得耻度有点高……
　　黑土打得很猛烈，但实力差距还是挺大的。
　　迪达拉人来疯，一样狂轰乱炸，双方交手二十余招，黑土就被打得遍体鳞伤，眼看机会来了，井野的灵体冲到战场侧面，之后往前一扑……
　　“不要再来打搅我了，你们这些俗人，根本就不懂我的艺术！”面对从小一起长大的女孩，迪达拉终究是没下死手，此时黑土半跪在地上，鲜血顺着嘴角往下流淌，而他也就是衣服上有一些破损。
　　他召唤一直在天空盘旋的黏土巨鸟，迈步跳上去，准备离开。
　　冷不丁黑土喊道：“站住！”
　　迪达拉皱眉，回头看过来，表情中有些不善。
　　黑土的声音有点沙哑，语气也和往日有所不同，她说道：“把引爆黏土的秘术修炼卷轴留下！那不属于你，那是村子的东西！”
　　迪达拉有点疑惑：“老头子那边没有备份吗？”
　　他自言自语，又神经质地挠挠头：“高雅的艺术确实不是你们这种普通人所能掌握的，不够重视也可以理解。好吧！”
　　他从自己的忍具包里取出一个卷轴，远远扔给黑土：“原件还给你！可别再弄丢了！哼——！”
　　他昂起头，似乎在和过去的自己告别，随后黏土巨鸟双翅一震，飞上天空，很快就消失不见了。


第二百三十九章 迷惑四代土影
　　我要这玩意干嘛使？看着手中的卷轴，黑土一头雾水，我没说要这玩意啊？
　　直觉中似乎有点不对劲，但身体受伤颇重，眼前一黑，就晕了过去。
　　井野从她的内心世界钻出来，先捡起引爆黏土的修炼卷轴。
　　迪达拉已经解开了上面的封印，她直接打开看。
　　这个术的核心依然是土遁忍术，所以会被雷遁克制得死死的，迪达拉经常挂在嘴边的“爆遁”其实和波风水门口中的“灼遁·光轮疾风漆黑矢零式”一样，就是单纯的口嗨。
　　大人物？大人物也有满嘴胡咧咧，甚至传递错误信息的时候，宇智波斑给五影和诸多忍者科普他的月之眼计划，说得头头是道，可惜，这玩意从头到尾一直是黑绝忽悠他的产物，幸好战斗结束后他就挂了，要是他还活着，想到自己之前自信满满说得那些话，他得多尴尬啊？
　　引爆黏土就是在特制黏土中加入不同程度的土属性查克拉，随着查克拉的浓度、特性而进行爆炸的秘传忍术。
　　迪达拉用双手手心处的嘴吃掉黏土，是为了节省结印和塑形这两个步骤，井野没必须对身体进行改造，这也不是她的主要战斗能力。
　　她可以提前准备黏土，在需要的时候手动注入查克拉，结印，制造起爆黏土。
　　这个秘术的难点在于制造特制黏土，在于往黏土中添加土属性查克拉，看到复杂无比的查克拉运行方式，她就觉得这个秘术真是够难的。
　　试了两次，黏土吸附查克拉的特性极差，无法有效塑形，无法远程引爆，黏土炸弹刚刚脱手就炸了。
　　这肯定不行。
　　她的“忍”“贤”和“印”都够，但土遁等级不够，估计迪达拉的土遁应该是影级水平的lv5，她这边土遁刚到上忍等级的lv4。
　　还得加点！
　　好在土遁也是木遁的前置条件，迟早要加。
　　她又一次调整了加点计划。
　　先把土遁加到lv5，之后再去加一点的“印”，最后苦练水遁，并攒锅点加阳遁。
　　转一圈，问题又回来了，井野当前最需要做的事还是搞事！
　　她和迪达拉的关系那只能说懂的都懂，不学引爆黏土，她都觉得对不起自己的这个造型。
　　现在鸣人涂鸦、变身自来也偷窥的这两个持续锅点增加点已经消失了，她迫切需要开发出一个稳定的新来源，大锅要有，小锅也不能断。
　　短时间内，看不到比迪达拉同学更加合适的背锅对象。
　　她把引爆黏土的卷轴复制一份，这上面还有很多迪达拉的使用心得，把复制件收好，原件塞到黑土手中，之后仔细打量这个昏迷的女孩。
　　按照大蛇丸那边的理论，灵魂和身体有契合度的问题，他的不尸转生不能随便找一个路人硬上，目标必须经过严格筛选。
　　井野在灵化黑土的时候就发现了，这个女孩从性格、谈吐、查克拉属性，各方面看，都和她没什么相同点，但这具身体却非常契合她的灵魂。
　　如果井野的身体死亡，她甚至可以飞过来，以灵体大幅度受损为代价，融合对方一部分人格，在这具身体内夺舍重生。
　　这种夺舍会让她付出巨大的代价，但在没选择的情况下，等于让她多了一条命啊。
　　“美女，看来咱们还需要在一起多待几天……”井野命令变色龙继续带着自己的身体隐藏，自己的灵体缓缓沉入黑土的内心世界。
　　她没有写轮眼这种器官，但无论是写轮眼还是幻术、还是心转身之术，把神乎其神的别天神都算上，究其本质，都是以精神能量为源的阴遁。
　　如果说写轮眼是自动挡，她现在就是手动挡，她用阴遁的能力，潜移默化，一点点进行修正，改变黑土的认知。
　　……
　　昏迷的黑土在一刻钟后苏醒，她看了看手中的引爆黏土卷轴，好半天才回想起之前的事。
　　她觉得自己是为村子追回秘术，这事合情合理，没有任何问题。
　　返回岩隐村在边境修建的哨所，一进房间她就睡了过去。
　　“迪达拉哥哥？”迷迷糊糊的，黑土突然发现迪达拉正坐在床头看着自己。
　　两人似乎回到了小时候的样子。
　　“小黑土，哥哥回来了哦！”迪达拉伸手摸了摸她的脸庞。
　　这一下可是把她吓得不轻，睡梦中的她直接从床上坐了起来，左右看看，发现那只是自己的幻觉。
　　营帐、自己的衣物、忍术卷轴什么的都是自己熟悉的环境。
　　虚惊一场。
　　“唉，一定是老头子给我的压力太大了，真是烦恼啊！”黑土自我开解，她很豪迈地伸懒腰，之后重新躺下。
　　她脑海中不自禁又浮现出迪达拉的影像，那个形象她在努力忘记，不断对自己说，那不是自己的菜，可越是用力想让自己把这些思绪甩开，越是难以入睡。
　　最开始只是一个模糊的影像，但在她的所思所想下，那个影像在脑海中越来越清晰。
　　迪达拉哥哥到底是男人还是女人？脑海中的影像随着她的思绪而快速发生变化，这一秒是女人，下一秒就变成了男人，她的思绪在不断校正，脑海中的影像也在自我调整，调整到符合她印象的程度。
　　“我就是你哥哥。”
　　“我就是你哥。”
　　“我就是你。”
　　一连串听不清男女的声音在耳畔回荡，黑土下意识觉得有问题，自己身上一定出什么事了，自己和迪达拉有这么亲密吗？！
　　一个声音在心头代替她回答，有，咱们是师兄妹，现在师兄进入师妹的身体，融合在一起，这不是很正常的一件事吗？
　　这哪里正常了？根本就不正常！
　　她的意识在拼命反抗，那个声音就絮絮叨叨地在耳边不断给她洗脑。
　　这很正常！
　　不对……这个不正常。
　　这很正常！
　　……我还是觉得不对劲……
　　这很正常！
　　反复校正后，她和自己心中的声音达成一致。
　　嗯，确实正常！
　　接收了这个正常的印象后，她内心世界那个迪达拉无论怎么变化，她都觉得没问题了。


第二百四十章 螳螂捕蝉黄雀在后？
　　翌日，苏醒后，黑土发现身上的伤势差不多全好了。
　　自己的恢复力竟然这么强？昨天还被黏土炸弹炸得遍体鳞伤呢。
　　心中那个声音告诉她，这是正常现象。
　　她点点头，嗯，正常现象。
　　穿好衣服，摸了摸自己修长白嫩的大腿，她心底涌出一种喜悦，似乎觉得手感很好，忍不住多摸了两把，之后才套上红色紧身衣，戴上岩隐村标志的忍者护额，走出房间，迎接新的一天。
　　她拥有血继限界熔遁，以及水、土、火三种查克拉属性，熔遁是由火和土两种查克拉属性组成的，相对来说，她的水遁忍术偏弱。
　　可今天来到训练场，两个水遁忍术放出去，那威势把她自己都吓一跳，自己怎么突然变得擅长水遁忍术了？之后又觉得自己体内的查克拉多得不像话。
　　一时间她自己都惊了，惊讶之后就是了然，我是天才，一夜之间查克拉暴涨，这是基本操作。
　　周围忍者说她天赋卓著，她笑着没说什么。
　　我是岩隐村的天才，水遁忍术的威力大了亿点点而已，这也是很正常的事。
　　另一边。
　　团藏带着自己的根部忍者悄悄跟踪上水流女忍者进入土之国。
　　根部忍者要是被抓住，死不承认是木叶的一员就可以，这是惯例。要是他被抓住……那他只有死路一条，也不需要他来考虑后续的事了，我死后，管他洪水滔天啊。
　　他进土之国就像回自己家一样，来得是毫无压力。
　　此时作为他行动助手的就是那个还不叫佐井的年轻忍者。
　　这位面容苍白的美少年平时衣着很正常，长衣长裤，没什么问题，但他只要去执行任务，立刻开始炫腹，在这个领域，算是和井野齐名的炫腹忍者……
　　上水流女忍者拖着重伤之躯，携带微香虫，一路穿过火之国、草之国，进入土之国，并在边界前哨站找到了黑土，稍许犹豫，她就把自己的计划和盘托出。
　　“黑土大人！这是我爷爷的头发，这是微香虫，只要让这只虫子羽化，之后它会追踪它最后闻到的气味，我相信，一定可以找到我爷爷死前藏匿秘传书的地方，重振上水流一族！求求你，大人，帮帮我，咳咳咳咳——”女忍者大口大口吐血，她用力抓住黑土左手的袖子，用一种“xx滞销，帮帮我们”的语气苦苦哀求。
　　捧高踩低是常态，岩隐村不是世外桃源，该有的东西其实都有，女忍者原本没抱希望，可这次黑土的态度却让她大为振奋。
　　“好，作为岩隐村的一员，你的事就是村子的事，你先去治伤，之后我亲自带队和你去找秘传书，我倒要看看，谁敢起坏心思！”
　　此时的黑土就像是正义的化身，说话铿锵有力，满是豪气。
　　前哨站的岩隐忍者神情各异，年长的不以为然，年轻忍者倒是颇为亢奋，准备誓死追随黑土小姐。
　　偶尔有几个对上水流秘术感兴趣的忍者也收起了自己的小心思，这东西是虫师的秘术，一般忍者拿着也没用，没必要为这么点事惹怒大小姐。
　　前哨站的根部间谍把黑土的话传递给团藏，团藏冷笑一声，黑土这种一腔热血的年轻忍者他见多了，一看就是没经历过社会的毒打。
　　团藏对黑土有点忌惮，主要忌惮她的身份。
　　这可是三代土影的亲孙女，有人说她被三代土影当接班人培养，未来说不定就是四代土影。
　　具体是不是四代土影，团藏不管，黑土的实力在他眼中就是还不错的程度，算不上高手，他怕黑土摇人。
　　什么黄土、赤土，什么人柱力，随便来两个，他这边就顶不住了。
　　岩隐村的高手，或者说是达到影级水平的高手较少，但他们的中坚力量，也就是正常的上忍、中忍这个层次的忍者一直不弱。
　　当今忍界，军事实力最强的三家就是木叶、云隐和岩隐。
　　云隐村的军事实力极强，但云隐村的忍者过于暴力，冲得快，死得也快，岩隐村忍者则比较苟，动不动就蹲在土流壁后面防御，经常是一场大战打得尸横遍野，对面死伤惨重，岩隐村这边人人带伤，看着惨，实际都很肉，回去休息休息，又是一条好汉。
　　木叶那边就是种庄稼，今天割一茬，明天打起来，又割一茬，仗着人口多，初代火影打的底子好，优秀忍者层出不穷。
　　岩隐村没那么好的底子，但他们防御力高，血条长，村子里经历过忍界大战的忍者一抓一大把，这都是百战余生活下来的精锐。
　　有优点自然也有缺点。
　　一万岩隐大军被三代雷影单枪匹马拖住三天三夜，岩隐村忍者攻击力孱弱是个不争的事实。
　　换木叶忍者上去试试？三天？半天就把三代雷影弄死了！
　　团藏认为自己根本比不上三代雷影。
　　不用多，来几百个岩隐忍者，土流壁四面一围，他的尸体到时候就变成岩隐村的收藏品了。
　　团藏暗中准备了好几套计划，基本都是虎口拔牙、虎口拔牙和虎口拔牙。
　　区别在于牺牲部下的多寡。
　　他的运气不错，黑土不知道是怎么想的，竟然没叫援军。
　　上水流女忍者按照原本的计划，让微香虫在羽化成蝶前，最后闻了闻她爷爷遗留下来的头发和忍者护额，记住这个气味后，等待了整整一天时间，微香虫化蝶成功。
　　这只异虫在空中盘旋两周，之后向着土之国北方飞去。
　　“追上它！”黑土让自己的部下背着受伤的上水流女忍者，之后点了两个小队，一行十人，速度极快地追了上去。
　　他们翻山越岭，在土之国的崇山峻岭间跑了四天，这才在一片古代废墟前停下脚步。
　　“黑土大人，一定就是这里，微香虫不会……咳咳，不会出错。”上水流女忍者生怕他们几个放弃，一直在给几人鼓劲。
　　黑土这几天近乎没有休息，但她一点都没觉得疲惫，自己的身体充满力量，就是有点烦躁，一直跟着这个破虫子乱跑，如今总算找到地方了。
　　“嗯，咱们进去。”


第二百四十一章 不讲武德的黑土
　　废墟看起来阴森森的，荆棘遍布，风吹日晒，看起来极为残破，也不知道是什么年代遗留下来的东西，所幸他们是忍者，不是历史学家，对于废墟的年代没兴趣。
　　在黑土一行人进入废墟的一刻钟后，团藏带着人也追了上来。
　　他老人家要玩一次螳螂捕蝉黄雀在后。
　　那位上水流的前任家主把秘传书埋藏在这个地方，应该是看重这里的隐蔽，一片黄土高原当中，要是没有微香虫的指引，找这么个因为地形变化而被掩埋起来的废墟，确实是一件难事。
　　这座废墟更像是某座古代陵墓，内部不时还会出现一些诸如弩箭、翻板、巨石之类的机关。
　　好在黑土他们都是忍者，哪怕脚下没路，他们用查克拉吸附墙壁，也能如履平地。
　　他们跟随微香虫一路向下，最终在墓穴的侧殿，找到一具棺椁，两个岩隐村忍者用力推开棺盖，就见内部有一具手持“初”字卷轴的男性尸骸。
　　微香虫围着尸骸盘旋，证明这就是上水流一族的前任家主。
　　还不等几人庆祝，满脸阴沉的团藏就带人杀了进来。
　　“团藏？！你竟然敢来土之国？！你想挑起两村之间的战争吗？”黑土有些色厉内荏地质问。
　　包括上水流女忍者在内的九个岩隐忍者都是满脸凝重，在这么一个荒芜的墓穴里，被木叶村的志村团藏带人堵住去路，怎么想都是情况糟糕到了极点。
　　黑土站在几人的最前方，算是给九人稍稍提振了一下士气。
　　木叶的忍者再不讲道理，他们也不敢对黑土动手吧？这可是土影的亲孙女啊，岩隐忍者一阵忐忑。
　　团藏依然是那个半披黑色直垂，月色中衣，右眼缠绕绷带，双手拄着拐杖的老人形象，他觉得自己稳操胜券，此时也迈步走了出来。
　　他先是看向手中拿着“初”字卷轴的上水流女忍者，之后威严无比地开口。
　　“那个女忍者盗取木叶村的东西……”
　　他停顿了一下。
　　一边说，一边观察除黑土外剩余的那九个岩隐村忍者，没看出有什么扮猪吃虎的角色，他这边算上自己，足有三十个忍者，对面只有十个忍者，根本用不着交手，对方就得吃下这个哑巴亏。
　　在这里把黑土弄死？他觉得对方要是不识时务的话，弄死也就弄死了。
　　老年人的思路有点慢，还没等他想清楚呢，就见距离他五步的黑土悍然出手。
　　黑土动作极快，重心前移，两条浑圆、结实的长腿在地面一蹬，身体像是一头矫健的猎豹，闪电般蹿出，随后右手成爪，面无表情，对准团藏的右眼眶就是一抓！
　　坏了！
　　咱们还没说完话呢，你怎么就动手了？你们岩隐村就没有武德课吗？
　　团藏的左眼死死盯着黑土，对方的招数凌厉、致命，而且目的性极强，这一抓让他想起来雷影村的人柱力二位由木人，都是一般的杀气凛冽。
　　黑土的手指纤细，指甲盖上还涂抹着亮黑色的指甲油。
　　眼看对方的手指离自己的眼睛越来越近，团藏用出全力，脑袋向后仰。
　　他的大脑反应过来了，但就像是三代火影在“力”“速”“精”三个方面大幅度衰退一样，时间是忍者最大的敌人，曾经的身手矫健变成了现在的步履艰难，老迈的身体已经无法做出有效应对了。
　　他就觉得黑土的手指刺破脸庞上的绷带，之后直接插入眼眶，手指一勾，小幅度一转，砍断眼神经，之后抓住他的眼球，毫不费力地往外一拽！
　　他的右眼眼球被黑土以极快的手法摘除。
　　“啊！——”团藏疼得大叫一声，他完全没想到这个乳臭未乾的女孩竟然敢对自己出手，而且一出手就是让他痛彻心扉的一击！
　　身体疼，心更疼。
　　昔日他从宇智波止水那里强取的万花筒写轮眼被直接挖走！
　　这挖眼睛的一幕，似乎和昔日也没什么两样，不过之前他是挖眼睛的人，现在变成了被挖眼睛的人。
　　二者的动作感觉都差不多，都是用迅雷不及掩耳的速度，强行夺取敌人的眼睛。
　　团藏心头全是怒火，他这就是名副其实的“终日打雁，结果被雁啄瞎了眼。”
　　要是面对三代土影这种强敌，预料到会有高风险战斗，他肯定就提前解除手臂上那些防止被白眼侦测的封印，甚至提前使用伊邪那岐，豁免接下来受到的所有不利影响了。
　　问题是，他完全没预料到黑土会对他下手，会这么干脆利落，他现在别说伊邪那岐，就连手臂上的写轮眼封印都没解开。
　　对付一个黑土，原本他一点使用伊邪那岐的想法都没有，总共就十一只写轮眼，用一只少一只，横看竖看，都没有浪费在这种小辈身上的必要。
　　偏偏这次就阴沟里翻船了。
　　他恨死黑土了。
　　这件事肯定有预谋！这是他第一个想法。
　　把这帮人全杀了，把万花筒写轮眼夺回来，这是第二个想法！
　　看到黑土把写轮眼装进早就准备好的容器，他更加确定了之前的想法，这就是一个针对自己的阴谋！是自己的哪个亲信部下泄露了情报？是大蛇丸？是宇智波鼬？或者就是一直没找到尸体的宇智波止水？
　　坏事干得太多，仇人满天下，一时间还真不好锁定嫌疑人。
　　事情发生得太快，哪怕是根部忍者，也没预料到这种变故。
　　一眨眼的工夫，岩隐村黑土就把团藏大人的眼睛挖出来了？团藏大人那只天天遮挡着的眼睛是好眼睛？好眼睛你遮它干嘛使啊？
　　根部忍者是一头问号。
　　岩隐村忍者也是一幅惊呆了的表情，不知道黑土为什么突袭对方，咱们不能好好说说吗？不就是一个上水流家族的虫师秘术吗？至于吗？
　　“杀了他们！”团藏那边大吼一声，起手就是自己最擅长的风遁忍术。
　　“真空连波！”
　　不算宽敞的墓室被飓风所笼罩，微香虫第一时间就被撕碎，镰鼬般旋转的风刃把最外侧一名担任护卫工作的岩隐忍者切成碎肉，余势不减，横七竖八地砍向黑土等忍者。


第二百四十二章 只有团藏受伤的世界
　　“土遁·土锭壁！”黑土暴起发难后，一直觉得脑袋有点疼，此时来不及细想，快速结印，巨大的半圆形墙壁挡住风刃，还把濒临崩塌的墓穴天花板撑住。
　　她的判断非常精准，忍术使用得也恰到好处。
　　同样是炫腹狂人的佐井快速抽出卷轴，蘸上专用的查克拉墨水，挥毫之间，就画出一群毒蛇，随后手腕一抖。
　　“忍法·超兽伪画。”
　　数十条蛇从黑土的土锭壁和墓穴间的缝隙钻过，冲向几位岩隐村忍者。
　　“木叶村的老鼠！熔遁·灰石封之术！”黑土又是一个劈腿动作，之后对着侧面吐出一口黑色如同混凝土一般的液体。
　　混凝土把墨蛇全部消灭不说，还堵死了土锭壁侧面的几个漏洞。
　　宇智波止水面对挖眼之疼都能强行使用火遁逼退追兵，团藏忍耐疼痛的能力也不差，他任由右眼血窟窿一样汩汩冒血，猛吸一口气，查克拉在胸腹间汇聚，之后用力吐出。
　　“风遁·真空大玉！”高压风球在瞬间就击碎了土锭壁的防御，并把土壁后面试图加固的两名岩隐村忍者搅成碎片，连带着上水流的女忍者也被撕碎一只手臂，本就重伤的她再也无法坚持，直接昏死了过去。
　　十个人的队伍，两个回合的工夫就没了三个，重伤一个。
　　他们不是根部忍者的对手，无论是人数、忍术还是经验都不行。
　　土锭壁被攻破，根部忍者一窝蜂涌了进来。
　　墓穴内众忍者展开死战，用苦无刺，用拳头砸，用牙齿咬。
　　根部忍者毫不顾忌同伴的生命，威力强大的风遁、火遁忍术一刻不停。
　　形势不利，但岩隐村毕竟是五大忍村之一，石之意志深入人心，包括黑土在内的六位忍者没有半点惧意，他们像是石头一样，牢牢守住侧殿旁边的一间耳室，狭小的门户，一次只能进两名忍者，他们近乎在用身躯抵挡敌人的进攻。
　　敌我数量悬殊。
　　很快，岩隐村忍者又倒下两位，黑土的手臂和肩头被根部忍者的手里剑割破，鲜血汩汩地往外冒。
　　眼看同伴一个个惨死，她怒吼一声，挥拳猛击一名高个根部忍者。
　　拳头伸到一半，她还给自己的右拳加上岩拳之术，稍显狰狞的石拳狠狠砸在高个根部忍者脸上。
　　鼻骨、颧骨、眼球全部粉碎，头颅在第二秒炸成一团血雾。
　　黑土乘胜追击，抓住高个根部忍者的尸体，抡起来，横向砸在另外一个使用武士刀的根部忍者的肩头，之后飞起一脚，踢在武士刀根部忍者的裆下，碎裂声音传出的瞬间，这个人也被巨力踢飞到墙壁上，震得墓穴内砂石跳动，墙壁微微颤抖。
　　还不等黑土调整呼吸，就觉得汗毛竖起，面无表情的佐井画出一只老虎，虎口咬住她的右手，佐井拔出一把短刀，从侧面刺入她的右肋。
　　黑土忍着巨疼，右腿像是一把弓，肌肉鼓动，一脚踢向佐井的头颅。
　　佐井反应很快，脚步一错，拔刀后退，还拉了身旁的根部忍者一把，黑土的这一脚笔直的在墙壁上踢出一个大洞。
　　露出破绽的她又挨了两刀。
　　“木叶村的老鼠！”黑土浑身是伤，一拳打碎墨虎，无视手腕上的伤口，抓住一名根部忍者的脑袋，硬砸在墙壁上，红色的血液和灰白色的脑浆涂满了墙壁。
　　尽管她神勇无比，可还是打不过团藏带领的根部忍者，差距很大。
　　要是父亲在这里就好了，恍惚间，她想到自己的亲爹，黄土。
　　团藏再强，也打不过自家老爹，这就是一个女儿的朴素想法。
　　要是老爹在这里，配合自己使用那招的话，一定可以击败团藏。
　　黑土在心中，把自家的土遁绝技很正规地叙述了一遍，很快就得到回应。
　　“别怕，我来帮你。”
　　她完全没意识到这个回应来得有多么离谱，大脑反馈出来的异常讯号被屏蔽，心中有的只是浓重战意。
　　看到她结印，最后那两名岩隐忍者也没说话，沉默得像是石头，他们用身躯挡住根部忍者的忍术，黑土快速结印，心中的身影也跟着她结印。
　　两个结印顺序完全不同，能看得出来，这是一个极为复杂的忍术。
　　最后一名岩隐忍者大吼一声，蛮牛一般冲上去，不算魁梧的身躯被火遁忍术正面击中，但他还是发狠，任由火焰烧灼自己的身体，双脚用力，抱住两名根部忍者的腰，三人滚地葫芦一样挡住道路。
　　下一秒，黑土结印完毕，她大喝一声，双手拍在地面上，空气中有个虚影也做出相同动作。
　　“土遁·开土！”
　　“土遁·升堀！”
　　两个忍术巧妙地汇合到一起，黑土的声音和另外一道声音也齐齐响起。
　　“土遁·开土升堀！”
　　查克拉汇入大地，引动地脉，下一秒，地下熔岩中充沛至极的能量在土属性查克拉的引导下，自下而上，喷泉一般冲了出来。
　　众人脚下的地壳开裂，两个板块挤压在一起，庞大的力量伴随着地底熔岩，形成巨大的火焰喷泉。
　　之后伴随着轰隆隆的巨响，整个墓穴都变成火海，温度高得吓人，下方还有更多的熔岩涌了出来。
　　面对赤练般的炙热熔岩，身在忍术中心的团藏速度飞快地解开手臂上的封印，之后结卯亥未三个印，以手臂上一只写轮眼永久失明为代价，使用禁术伊邪那岐，之后他的身躯就被滚烫的熔岩吞没。
　　佐井用超兽伪画制造了一只墨鹰，在漫天飞舞的熔岩中极限飞行，寻找缝隙，最后从火山侧面的空洞逃离现场，其余的根部忍者只能自救，现场乱成一团。
　　黑土这边带着重伤昏迷的上水流女忍者借助土遁开道，成功逃离火山。
　　使用伊邪那岐恢复原状的团藏远离火山后，恨得直咬牙，鸡飞蛋打，屁毛都没捞着，还惹了一身骚。
　　手臂上的一只写轮眼永久失明，之前对付晓组织的不死二人组就害得自己使用了一次伊邪那岐，现在十只眼睛的手臂，只剩下八只眼睛了。
　　最可恨的是自己丢了至关重要的万花筒写轮眼，那是可以使用别天神的万花筒写轮眼啊！


第二百四十三章 宇智波止水的万花筒写轮眼
　　团藏清点人手。
　　发现带来的精锐死了一半，剩下的大部分都带着伤，这一趟什么都没捞着不说，还赔掉了价值最高的万花筒写轮眼，他实在是不甘心。
　　可惜，土遁·开土升堀引起的动静极大，黑土离开墓穴后立刻派出信鹰回村叫人，一听说宝贝孙女在土之国内被团藏袭击，三代土影勃然大怒，都没等手下汇合，自己使用轻重岩之术，飞行百余里来支援。
　　小老头真是气炸了，要是宝贝孙女在自己的地盘出事，他能把团藏的皮活扒下来。
　　团藏实在是没办法，再恨也解决不了问题。
　　他只能跑，还必须快跑。
　　三代土影追得太紧，岩隐村的忍者从四面八方汇聚过来，像是疯了一样追杀他。
　　被追杀的途中，团藏先后中了两发尘遁，手臂上的写轮眼再度闭合了两只。
　　他不断命令部下给他断后，靠着根部忍者的大量牺牲，总算在佐井的协助下，成功跑回火之国。
　　回到村子，他又气又急。
　　岩隐村和木叶村可不是盟友，双方连友好关系都谈不上。
　　有心让木叶村去进攻岩隐村，但他真没理由。
　　说自己的眼睛被黑土挖走了？自来也肯定会问，你那只眼睛不是一直就是瞎的吗？怎么着？突然就能看见了？
　　说自己的万花筒写轮眼被挖走了？那个时候别说自来也，转寝小春和水户门炎都会来质问他，你什么时候弄得万花筒？我们怎么不知道？你这个万花筒是什么效果？什么，是可以在不被他人察觉到的前提下，修改个人意愿的别天神？好好好，咱们一定要好好聊聊。
　　左思右想，他只能自己想办法把场子找回来。
　　继承石之意志的岩隐村也没有打嘴仗的意思，我们只做不说，什么谴责、什么追问都不需要，以后在战场上把团藏的屎打出来就行，三代土影给黑土制订了更加严苛的训练计划，锻炼自己，把自己锻炼得比岩石还要强壮，那就不怕任何敌人了！之后以眼还眼，以牙还牙！
　　虽然黑土的擅自行动牺牲了八名岩隐村忍者，但她拿回了迪达拉的引爆黏土卷轴和上水流秘术卷轴，并勇敢地挫败团藏的阴谋，让狡猾的木叶忍者大败而归，三代土影还是对她表示了嘉奖。
　　黑土完全忘记了自己挖团藏眼睛的事，上水流女忍者被抢救回来，也不觉得当时发生的这件事有什么可说的，双方是敌人，偷袭敌人的眼睛，这有什么问题？
　　黑土就觉得这几天过得浑浑噩噩的，精神状态很差，回到村子就大病了一场，好长时间都没恢复过来。
　　另一边井野重新化成灵体，用查克拉包裹着装有写轮眼的容器，趁着夜深人静的时候回到自己的身体。
　　她晃晃脑袋，舒展了一下有些生涩的身体。
　　黑土那个放忍术就习惯提臀、劈腿的毛病实在是有点难受，放忍术就好好放，你劈什么腿啊？
　　现在回到自己的身体，过了好一阵子，她才把这些不良习惯扳回来。
　　“首崎，我饿了，快给我拿点吃的来！”
　　身体饿了好几天，回到身体后就觉得特别虚弱，饿得她眼前直冒金星，连忙让通灵兽取出储备间的食物，吃了一些东西，这才有力气清点自己的收获。
　　宇智波止水的万花筒写轮眼！
　　虽然只是右眼，但也弥足珍贵了。
　　先不说这只万花筒本身的价值，就是从别天神的巨大压力下解脱出来，她就长松了一口气。
　　随着她表现得越来越优秀，难保团藏不会把目光对准她这个自己人。
　　忍族和个人不同，山中家是团藏的部下，她个人不是，相反，她还是火影一系的人。
　　这种事不是个例，当年的宇智波镜、宇智波止水、宇智波鼬，不都是违背家族意愿，走到了火影阵营吗？
　　如果亥一隐退，井野接任家主，那么山中家会立刻转移到火影阵营，团藏会没有想法吗？别天神安排一下，不过分吧？
　　这个别天神对井野威胁太大，偏偏她的优秀又隐藏不住，这个眼睛就像是达摩克利斯之剑一样悬在头顶，就是担心团藏什么时候抽冷子瞄她一眼。
　　现在威胁解除，这只眼睛还变成了自己的所有物，那心情不是一般的舒爽！
　　没有瞳力注入的话，这只眼睛只是正常的三勾玉写轮眼，井野用精神能量稍稍感知了一下，就能感到眼睛内那稍显干涸的瞳力。
　　宇智波一族，包括日向一族，瞳力都是有数的，天生就那么多，后天通过锻炼增长的瞳力非常有限，可以说是用一点少一点。
　　拥有柱间细胞，或者更高端的阿修罗查克拉后，作为仙人眼核心的瞳力可以缓慢恢复。
　　就是字面上的意思，非常缓慢的恢复。
　　井野现在的恢复速度已经高过那些移植柱间细胞的人了，她在雪之国给雏田开发了一次瞳力，现在缺失的那部分精神能量都还没补齐，只是恢复了四分之三的样子，可想而知，这种恢复速度有多慢。
　　那还是普通白眼，不是万花筒写轮眼呢。
　　“真是有意思的器官……”她仔细研究了一下这只万花筒写轮眼。
　　日向一族的白眼、宇智波一族的写轮眼，都是独立于个体而存在的。
　　眼睛里储存着瞳力，有充满活力的细胞，有独自的查克拉运行经脉。
　　去除身体基因上的不同，其实所有使用查克拉的忍者，在理论上都可以移植写轮眼或者白眼。
　　卡卡西的查克拉量一直被诟病，就是因为他不是宇智波一族的忍者，写轮眼无法关闭，时时刻刻都在消耗查克拉，导致身体虚得厉害。
　　井野……井野现在也不行，这只眼睛里瞳力缺失很多，一旦移植到她身上，她就得大出血去补充瞳力，无法关闭的问题也会找上她，这对她来说就有点得不偿失。
　　她不准备移植，但万花筒内部的瞳力不能浪费，她身体内的因陀罗查克拉可以吸收这部分精纯到极点的瞳力，之后再把瞳力转化成因陀罗查克拉，最后用因陀罗查克拉对她的身体，或者说是眼部器官进行基因层面的优化。


第二百四十四章 名为万花筒写轮眼的韭菜
　　阿修罗查克拉对身体进行优化，因陀罗查克拉对眼睛进行优化。
　　这种后天优化会让井野一点点趋近于大筒木一族的生命形态。
　　别的世界不知道，反正在这个世界，大筒木一族的血统就是优于人类，想走到更高的地方，必须借助大筒木一族的血脉。
　　井野把万花筒写轮眼贴在自己的眼球处，用阴遁一点点吸纳其中的瞳力。
　　大概吸了三分多钟的样子，她停下吸收的动作，照镜子看了看，镜子里的自己和之前没有任何不同。
　　这种基因优化看来会是一个相对较长的过程。
　　她拿起万花筒写轮眼仔细打量，被吸走精纯瞳力，这只眼睛现在显得晦暗无光，灰蒙蒙的，距离完全失明只有一线之隔。
　　如果她把眼睛移植在自己身上，那就可以依靠自身的精神能量一点点恢复眼睛内的瞳力。
　　井野不打算这么做，也没打算让香磷、鸣人他们用自己的身体给这只眼睛“充能”。
　　别天神这么危险的瞳术，她就不准备再让这只眼睛现世。
　　恢复瞳力，她有更好的办法。
　　“砰”封印卷轴打开，君麻吕的尸体出现在面前。
　　辉夜一族和日向、宇智波、漩涡、千手一样，都是大筒木辉夜的后裔，君麻吕这个后代早早患上血迹病，按照井野的研究，就是他太优秀，大筒木一族的细胞像是剧毒一样，侵蚀了他人类的那部分细胞，最终身体崩溃，英年早逝。
　　君麻吕有大筒木一族的细胞，比千手一族差一点，但他的尸体完全可以拿来给万花筒写轮眼“充能”。
　　井野现在的细胞其实都可以算作是千手一族的人，她用自身细胞培育出来的植物生命力极强。
　　接下来的过程就是植物给尸体提供生命力，尸体输送生命力给万花筒，用来转化瞳力，井野通过万花筒这个高效能量转化器按时收割瞳力，最后把瞳力转化成因陀罗查克拉，对自己的眼部器官进行更高层面的优化改造。
　　人家是先有眼睛，后有瞳力，她是积攒瞳力，攒到极限再开眼。
　　这个路子和大筒木舍人差不多。
　　借助君麻吕的尸体和万花筒写轮眼进行能量提纯和转化，中途能量损耗肯定很大，不过没关系，她用自身细胞培育出来的植物可以在大地内部抽取查克拉，神树都能长出来，自己薅点羊毛，弄一个眼睛怪，有问题吗？没有问题！
　　给活人移植眼睛对医术要求颇高，给尸体移植眼睛就没什么要求了。
　　写轮眼是独立于个体存在的特殊器官，具有即插即用的功能……井野这边做个小手术，就把眼睛给君麻吕移植上去了。
　　之后大王花把尸体吞下去，根须扎入大地，不断把生命力输送给尸体，再来制造瞳力，等待井野的下一次收割。
　　……
　　井野回到麦之国，鸣人还在埋头苦练大玉螺旋丸。
　　她取消影分身，获得了这些天的记忆，这边风平浪静，啥事也没有。
　　接下来她继续和胖公主阿福闲扯淡，谁也不知道她这几天在木叶、土之国来回折腾了一大圈。
　　又等了两天，岩隐村的三代土影认为是团藏千里迢迢地来欺负自己孙女，团藏认为三代土影暗中勾结晓组织，勾结宇智波鼬，阴谋夺取了自己的万花筒写轮眼。
　　双方互相背锅，井野这边收获了六个锅点，这是单次收获最多的一次。
　　按照之前的计划，先用四个锅点把土遁加到lv5。
　　土遁点满，她开始学习迪达拉的引爆黏土。
　　鸣人对于她搓泥巴的举动也没什么反应，阿福公主觉得好玩，还跟着井野一起玩了一天泥巴。
　　迪达拉写了很多关于起爆黏土的心得体会，现在这些知识全变成井野的了。
　　这个认为黏土比黑土好玩的少年对于自己的“玩具”真是倾注了全部心血，对于那个被广大网友戏称为“派大星”的CO，更是洋洋洒洒写了好几千字的设想、构思与展望。
　　井野没他那么疯，压根就没打算自爆，但不得不说，这个炸炸炸的路子很符合她的心思。
　　她的蒸危爆威就是一个大炸弹，螺旋轮虞也有爆炸效果，现在又多了引爆黏土……
　　蒸危爆威的基础是水遁，引爆黏土的核心是土遁，水遁加土遁，这不就是木遁吗？木属性查克拉的包容性最强，要是再添加阴属性查克拉和阳属性查克拉，一个派大星那么大的胖井野冲过去，然后阴阳互撞，“轰隆”一下，是不是几万个敌人就被炸死了？
　　她觉得这个想法很有搞头，到时候弄出来，让迪达拉看看！
　　你的爆炸，不行，我的爆炸，行！
　　井野接下来几天就在搓泥巴、注入土属性查克拉、引发爆炸的循环中度过。
　　引爆黏土非常难学，好在她基础牢固，还有迪达拉的经验，前后花费九天时间，终于在超远距离，成功引爆了加入自身土属性查克拉的黏土。
　　利用任务最后的一点时间，她半夜换上迪达拉的行头，之后捏了一只黏土巨鸟，悄悄离开麦之国。
　　在如今这个大环境下，好人不好找，坏人那是一抓一大把。
　　当然了，忍者也不是什么好人，忍者这种职业对社会秩序造成的破坏最大。
　　井野不是研究社会学的，她也不在意那些东西。
　　黏土巨鸟的飞行速度很快。
　　和灵化之术时的飞行不同，大晚上出来兜风，那是真冷啊……
　　她飞到由武士占据的铁之国，大致调查了一下，很快就找到一家为富不仁的豪商，找到一家据说在铁之国大名那边都很有人脉的寺庙。
　　她找上门去，金银财宝全部带走，粮食分给当地百姓，地契什么的全部烧掉，之后把这些为富不仁的商人、放贷的和尚绑上黏土炸弹，喊了一声“咔”就送他们下黄泉了。
　　第一次爆炸的时候没控制好查克拉量，爆炸威力过强，豪商的房子被炸得粉碎，熊熊大火烧了一天才被扑灭。
　　生怕百姓不知道这个锅该给谁，她还当众喊出了那句“艺术就是爆炸”的名言。


第二百四十五章 迪达拉找上门来了？
　　先后作案三起，正所谓事不过三。
　　锅可大可小，目前她需要这个锅达到不引起太强烈反弹的程度，要是弄个十起、八起，事情就大了，晓组织被惊动不说，附近的雷之国、火之国都会派遣忍者来调查，得不偿失，频繁作案就不如细水长流。
　　搞事三次，以当今世界的这个消息传播速度，差不多就是极限。
　　以讹传讹的事太多，铁之国的商人被洗劫，传到雨之国，那就是不值一提的小事，晓组织根本不会在意，井野的这个锅甩过去，迪达拉同学会背得很稳。
　　作案三起，她立刻返回麦之国装死，等待事情后续发展。
　　这趟收集到两个锅点，加上之前攒下的三个，手中一共五个锅点，她先把“印”从8点加到了9点。
　　还剩下两个锅点原本打算留着，忍了又忍，加点一时爽，一直加点一直爽，终究是没留住，一个加到“幻”上，“幻”6变成“幻”7，另一个加到“力”上，“力”5变成“力”6。
　　井野现在的数值就是忍10体7幻7贤8力6速7精10印9，总属性64。
　　遁术方面则是水遁lv4，土遁lv5，风遁lv3，火遁lv2，阴遁lv4，阳遁lv3，花遁（木遁）lv2。
　　等了两天，事情一点波澜都没有。
　　四舍五入，约等于基佬天团的晓组织眼光太高，不是看天上的月亮就是琢磨尾兽，瞧不上死几个商人的这种小事。
　　井野很满意，这就很好！
　　……
　　胖王子和胖公主正式见面，井野这边就要功成身退了。
　　她拿到任务回执，准备回村，没想到鹿丸和丁次先一步找了过来。
　　“这是五代目火影的命令。”鹿丸把她叫到一旁，递给她一个任务卷轴，鸣人想过来看，被丁次强行拖走。
　　井野把任务浏览一遍，之后点点头，表示这个任务自己接受了。
　　她转头看向鸣人：“鸣人，五代目给我们的命令，你现在暂时编入第十班，跟随我们去此之国执行任务。”
　　鸣人最近在麦之国都玩疯了，你现在让他回村读书？开什么玩笑！
　　这个此之国他压根就不知道在哪，只知道猛点头，表示自己愿意接下这个任务。
　　井野告别她的新闺蜜，胖胖的阿福公主，之后带队离开麦之国。
　　丁次忽悠鸣人去收集食材，鹿丸这边则给井野讲述这次任务的重点，或者说是不能写在明面的隐藏信息。
　　“咱们明面上是去参加此之国的大胃王比赛，实际第十班的任务是绑架彼之国的王子，彼之国是此之国的盟友，如今彼之国准备背弃盟约，投靠火之国，所以他们必须在第一时间救出自己在此之国当人质的王子，这是大名从国都直接派发给村子的任务。”
　　井野一边听一边点头，动漫里的木叶村非常阳光，完全是道德标兵，实际绑架勒索的事他们真没少干。
　　这不是第一次，也不会是最后一次。
　　她示意鹿丸继续说。
　　鹿丸说道：“村子得到暗线的消息，晓组织最近也盯上了此之国，听说他们正在收集人柱力的信息，村子认为鸣人可以当做第一层诱饵，我们几个是第二层诱饵，引诱晓组织的人出手，之后埋伏起来的上忍会把他们一举拿下。”
　　井野对这个计划没什么意见，整个计划有正有奇，顾忌到了方方面面，看起来就是鹿久的谋划。
　　不过现在对上晓组织，她真心没底。
　　木叶对晓组织了解太少，自来也作为火影不能轻易离村，所谓的埋伏也就是卡卡西、阿斯玛他们几个。
　　最终是否能够奏效真是天知道，不过打一场，了解一下敌人的情报也是正确的选择。
　　村子让她担任这个明面上的队长，鹿丸辅佐她，丁次负责大胃王比赛，鸣人……鸣人正常发挥就很能吸引目光了。
　　物尽其用，鹿久的谋划一向如此，挑不出什么毛病。
　　在路上，井野也开始琢磨，晓组织去此之国？这里面没发生什么大事吧？
　　现在除了佩恩和宇智波鼬，其余几个她都不惧，即使被二打一，打不过，她也是可以跑掉的。
　　这个任务被暂定为B级，但除了鸣人，三人都是心知肚明，这个任务随时都会升级到A级，甚至更高。
　　不说丁次，就连鹿丸都有点紧张。
　　井野的镇定和鸣人的没心没肺，算是让两人缓解了情绪。
　　重新吃到丁次做的烤鱼，井野还是挺激动的，纲手那边的伙食不是不好，就是天天喝大酒、泡温泉，实在是伤肝……
　　来到此之国，丁次报名参加大胃王比赛，之后鸣人也鬼使神差地报名参加预赛，因为他听说其中有一个环节是吃拉面比赛，而任务中的这些花销都由队长负责，他就冲过去报名。
　　井野这边趴在房檐上拿出卷轴，颇为认真地记下任务花销，回去找村长报销。
　　报名费八万！
　　鹿丸直拍脑门，那个报名费不是八百吗？你这么干，是不是不太合适？
　　井野完全没有征求他的意见，做好记录，就开始看比赛。
　　第一场是吃馒头比赛，鸣人完全不是那块料，仅仅吃了两个馒头，就噎得直喝水。
　　当他吃得肚子高高鼓起，如同怀胎十月的时候，预赛终于结束。
　　第二场就是吃拉面比赛，可惜，鸣人脸上挂着宽面条泪，咬牙喝两口汤，勉强吃了一个鸣门卷，肚子就实在是装不下了……
　　最终是丁次搀扶着鸣人离开的赛场。
　　他们汇合井野和鹿丸，开始商量晚上绑人的事。
　　过程极为简单，井野用幻术控制彼之国的少主，之后鸣人留下一个影分身变成少主的模样拖延时间，他们四个很轻松的就把彼之国的少主带出城。
　　在他们即将离开城下町的时候，三座寨门处都有剧烈的爆炸声响起。
　　井野拦住正在回味寿司比赛，闷头向前走的丁次，满脸谨慎：“停步，咱们……”
　　这个爆炸声音对她来说可太熟悉了，输入的土属性查克拉浓度不同，但爆炸手法简直是一模一样……如果眼下的爆炸不是她干的，那就肯定是迪达拉干的！
　　迪达拉在此之国？
　　是本来就要过来，还是来找自己的？


第二百四十六章 蒸危爆威vsC3·十八号
　　井野心里有鬼，冷不丁李鬼见李逵，就有点忐忑。
　　随即觉得自己心态不对，怕什么啊？自己现在是本尊在这里，又不是黑底红云大衣的马甲号，只要不用起爆黏土，那就不会有任何问题。
　　非但不怕，她还掌握情报优势呢，兼具数家之长，这年头没有比井野更懂爆炸的了，没！有！人！
　　她对鹿丸说道：“这爆炸来得蹊跷，咱们赶紧出城，如果情况不对，那就立刻返回火之国。”
　　这是忍者做任务时的标准思考方式，一切都以任务优先，别说爆炸，就是月球从天上掉下来，理论上说也要专注于自己的任务，忍者就是这种工具人属性。
　　鹿丸和丁次无条件服从命令，鸣人有点按捺不住心中的好奇，他对突然出现的爆炸很感兴趣，眼看平和的小城被硝烟笼罩，居民惊慌失措，他很想去锄强扶弱，打败强敌，收获众人的认同，好在忍者学校没白上，他还知道基本的忍者规范，他这个下忍在这个时候必须服从队长的命令。
　　四人带着彼之国的少主匆匆离开此之国的国都，说是国都，其实顶多就是个镇子，沿途乱成一团，黏土炸弹的爆炸声此起彼伏，浓烟滚滚，男女老少慌不择路，之前井然有序的市集，热闹无比的大胃王比赛现场完全被混乱所笼罩。
　　“敌人在哪？”
　　“你们看到敌人了吗？”
　　“咱们要往哪跑？”
　　鸣人一路问个不停。
　　井野一指天空，示意他自己看。
　　拥有飞行能力的忍者在如今绝对是凤毛麟角，鹿丸陷入思维盲区，没想到敌人竟然在天上，此时连忙转头去看。
　　离得太远，只能看到一个白乎乎的东西在天上飞，上面似乎有两个黑点。
　　“看不清楚……那个黑点就是敌人？”丁次努力睁大眼睛看，可惜他的眼睛太小，看不清楚。
　　井野吸收了宇智波止水右眼中的精纯瞳力，虽然没有引起质变，但她的视力比之前已经好了一大截，尤其是她的右眼，此时心中也有点好奇，听到丁次的问题，她掀开刘海，用右眼远远看向天空的那个身影。
　　似乎是心有所感，站在黏土巨鸟上的迪达拉也看向他们这个方向。
　　迪达拉的刘海在左边，遮挡左眼，某个不愿意透露真实姓名的美女忍者的刘海在右边，遮挡右眼。
　　迪达拉左眼上的那个是微型望远镜，不是战斗力探测器，不过就因为是望远镜，他才能看得很清楚。
　　他远远看到了井野的这个金发刘海造型，井野也算是第一次用自己的眼睛看到了迪达拉。
　　双方第一时间都觉得不舒服，没来由的一阵烦躁。
　　“几条小杂鱼，让你们的血肉成为我艺术的一部分吧！”
　　迪达拉一甩手，一大片密密麻麻的黏土蜘蛛就对着井野的方向扑来。
　　“哼，敢小看我。”这么弱的黏土炸弹让井野很不爽，觉得自己被轻视，她双臂张开，五颜六色的水泡在空气中浮现，水泡表层裹着一层细密的油脂。
　　迪达拉和井野同时捏了一个“寅”印。
　　“喝！”
　　“咔！”
　　无数黏土蜘蛛和水泡在空中相撞，土克水，但井野的水泡中有油化查克拉，并不完全受属性克制。
　　爆炸此起彼伏，有的黏土炸弹并没有撞上水泡，但还是被一一引爆，最后就是漫天火光，连续的爆炸声让此之国的居民头晕目眩，一些年纪大的老人跪在地上，抱头哀嚎。
　　爆炸引起的强光让交战双方都有点侧目，迪达拉小小吃了一惊，万万没想到，自己只是和蝎老爷随便来做个任务，竟然遇到了这种敌人。
　　二代土影就是和二代水影同归于尽的，三代土影作为二代土影的弟子，当年和迪达拉讲过一些先辈的事，二代水影的很多技能在雾隐村已经被遗忘，但作为他的敌人，岩隐村和迪达拉就还记得他的水化秘术和之后的一系列爆炸忍术。
　　对于二代水影的水分身爆炸忍术，迪达拉印象深刻，之前认为无法亲自领教是人生一大憾事，现在运气来了！
　　“哈哈哈哈！难道是是雾隐村的忍者？我的运气真是太好了。”迪达拉站在黏土巨鸟的背上，兴奋得手舞足蹈，像是个找到新玩具的小孩子。
　　同样“站”在黏土巨鸟上的蝎老爷没吭声，也不想说话。
　　在他看来，这个神经质的同伴发泄一通，之后就正常了。
　　“嗯？”蝎一愣，突然发现黏土巨鸟在加速飞行，他问道：“迪达拉，你搞什么鬼？咱们还有任……”
　　话说到一半，他看清了黏土巨鸟后方的追兵。
　　就见一个金发的大胖子冲出烟尘，嘴角带笑，身体内有大量水属性查克拉在晃荡，体表则是一层热油，热油不断给体内的水属性查克拉加热，蒸汽让这个金发大胖子体型暴涨，并提供了极强的机动能力，这东西不但能飞，飞行速度还极快！
　　“这是什么鬼东西？！”蝎老爷直觉这个忍术不一般，而且非常致命，他连忙问自己的同伴。
　　迪达拉又气又急，作为一个爆炸狂人，蒸危爆威这招他听三代土影讲过好几次，印象非常深刻，此时看到胖井野，他就感觉到了极致的危险。
　　他命令黏土巨鸟加速飞行，试图甩开这个大炸弹。
　　没想到这个玩意飞行速度贼快，双方距离在快速拉进。
　　此时对于蝎老爷的问题理都没理，专心搓手办！
　　“你敢小瞧我的艺术！”
　　“我饶不了你！”
　　“我要弄死你！”
　　他一个劲地放狠话，之后利用手心的嘴和忍具包中的黏土硬是捏了一个人偶。
　　不时回头张望，计算蒸危爆威的爆炸威力和爆炸半径，操控黏土巨鸟尽量周旋，拉开距离。
　　为了增加爆炸威力，他不断在自己的忍具包里取出起爆黏土，疯狂地给人偶增加体型，增大土属性查克拉的容量，之后他的表情变得颇为狰狞，手指一点，黏土人偶变得巨大无比，张开双臂迎面撞上了胖井野。


第二百四十七章 井野和纸片人
　　迪达拉恶狠狠地说道：“让你看看真正的艺术，C3！”
　　双方视力都极好，近乎同时结印。
　　“喝！”
　　“咔！”
　　两个致命的“胖子”在空中相遇，蒸危爆威凶狠地撞上C3·十八号。
　　爆炸发生在半空，火光笼罩了整个区域。
　　先是一道人耳无法识别的巨大轰鸣声。
　　随后就见爆炸中心出现一道宛如实质的赤色火柱，火柱中的能量垂直向下，把下方小半个市集、城墙和林地都化作齑粉，之后火柱上半截冲破云层，云海被爆炸的能量呈环形排开，随后火柱中心区域猛烈收缩，在第二秒，发生剧烈膨胀，最终冲击波混合着黏土、蒸汽和高温油脂，向四周迸发！
　　爆炸主要区域集中在天空，此时就像是天空多出来一个火红色的太阳，冲击波横扫整个此之国，声势宛如天崩地裂。
　　迪达拉他们离爆炸中心较近，黏土巨鸟被冲击波掀翻了七八个跟斗，好在两人身手不俗，迪达拉和蝎把查克拉聚集在脚掌，牢牢吸附在巨鸟身上，这才没有掉下去。
　　黏土巨鸟卸力后连连挥舞翅膀，冲出数百米距离，这才算是脱离了爆炸的中心区域。
　　小迪像是高超了一样，满脸通红，嗨得不行：“艺术，这就是我追求的艺术啊！蝎老爷你看到了没有？这只是我的C3，如果使用我的究极艺术，我肯定能把那个家伙彻底炸死，这一片区域都会变成白地，呵呵呵呵——”
　　他很病态地闭上双眼，双手抱住自己的肩膀，空气中那股刺鼻的焦糊味让他沉醉其中。
　　蝎这个时候很冷静，冷静之余就有点错愕，咱们是不是拿错任务了？不是来打劫一个没什么武力的小国吗？怎么现在动静弄得这么大，这个爆炸的威力给他感觉自己似乎是来抓尾兽的。
　　他不怕战斗，更不怕尾兽，只是觉得这种战斗和自己的任务薪酬严重不匹配。
　　回去第一时间就得去找佩恩，这个活儿得加钱！
　　照亮天地的璀璨烟花笼罩了此之国，热油、高温黏土噼里啪啦，像是下雨一样落入地面，诸多民房被炙热的岩块烧成灰烬，原本平整的街道也变得坑坑洼洼的。
　　居民们大部分都吓傻了，过了数十秒，才意识到自己要赶紧跑路。
　　井野他们几个也在跑。
　　她可不想被艺术二人组围攻，这么巨大的爆炸，也不用给暗中埋伏的卡卡西他们发信号了，这要是还看不见，那就可以把眼睛捐给需要的人了。
　　她想打个酱油，可很多时候意外就发生得那么突兀。
　　跑着跑着，她猛回头，发现自己的老伙计，猪鹿蝶三人都在，作为任务目标的彼之国王子也在，四个人都在，但似乎少了一个谁谁？……
　　她看向鹿丸，鹿丸也看向她，两人的表情都有些凝固，鸣人呢？
　　“我在这呢！”
　　还没等井野使用感知能力搜索，鸣人就自己跑了回来，在他身边，他那个假扮彼之国少主的影分身背着一个昏迷的女孩，大呼小叫地跑了出来。
　　这个女孩就是此之国的公主，和作为人质的彼之国王子间又有一段可歌可泣的乡村爱情故事。
　　女孩身边就是此之国的最强者，一个拿着武士刀，满脸沧桑的武士。
　　这位武士的名字和带土有点像，他叫带刀。
　　“井野！等等我们！”鸣人的影分身喊得特别响亮，井野想装没听见都不行。
　　正在天空搜索他们踪迹的迪达拉顺势看了过来。
　　“笨蛋！你让我们彻底暴露了！”鹿丸咬牙切齿。
　　鸣人还觉得挺委屈，我影分身喊的，又不是我喊的，你骂我干什么？
　　爆炸的烟尘掀起很多碎纸，原本井野也没在意，她的注意力都集中在天空正在快速逼近的艺术二人组，当她看到纸张在天空快速汇聚后，立刻意识到不对。
　　这特么晓组织来的不是两个人，这来了三个啊！纸片人竟然都来了！
　　数十张式纸冲着她飞了过来。
　　式纸被叠成纸飞机的形状，机翼边缘锐利如刀。
　　井野的手在地上一拍，数根野草野花在她生命能量的灌注下快速缠绕，并形成一道布满荆棘和鲜花的墙壁，在正面挡住了堪比苦无的纸刀。
　　她从荆棘墙壁后方眺望，晓组织的小南在街道上由无数张式纸汇聚成人形。
　　这个面容清秀，头部右侧带着淡蓝色纸花，涂抹淡紫色眼影，嘴唇下端有唇钉的女人颇为冷漠地看了井野一眼。
　　“你们先撤，我来对付她！”小南能飞，要是让她肆无忌惮对着地面扔起爆符，这个小队全得完蛋，井野觉得只能自己才能挡住她。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　比昔日中忍考试时还要暴烈十倍的洪水凭空出现，汹涌澎湃的水流瞬间就把此之国变成一座湖泊。
　　鹿丸一看到大爆水冲波，就知道她要全力迎战，立刻招呼几人撤退。
　　另一边的鸣人也解除了影分身，背着此之国的公主疾驰。
　　小女孩吓坏了，想哭，但精神方面受到的刺激太大，根本哭不出来。
　　小南冷冷地看了一眼大爆水冲波，她身后的式纸越聚越多，最后变成一对纸翅膀，她漂浮在半空，快速提升飞行高度，似乎想绕过井野这个稍微有点硬的骨头，先去抓住此之国的公主。
　　“哼，你个纸片人往哪跑！”井野在自己脚下施放一个水冲波，借助水流向上的升力，快速接近小南，双方高度一致后，她在半空踩水借力，纵身跃起，一拳打向小南的后脑。
　　对方的式纸怕油，她知道，但井野还是想试探一下对方的防水式纸到底有多防水。
　　小南微微皱眉，她的近战能力相对较差，这位晓组织的天使对着空气一抓，诸多式纸汇聚在手中，之后对着井野的方向掷出一柄由查克拉式纸组成的纸矛。
　　大爆水冲波和水冲波掀起的水流沾染到纸矛上，但只是湿了表面薄薄一层，之后就被小南附加在纸矛上的查克拉隔绝在外。
　　这家伙的式纸确实是有防水效果。


第二百四十八章 被晓组织围攻
　　防水是相对的，并不绝对，这种东西到最后，拼的就是一个查克拉。
　　“火遁·豪火球之术！”井野速度不减，单手结印，放出一个脸盆大小的火球击中纸矛，之后一拳打在小南的脸上。
　　她的破颜拳直接在小南的脸庞中间陷了进去，对方像是软泥怪一样，脸庞在原本肩膀位置重新汇聚出来，同时轻轻哼了一声，左手张开，无数式纸打向井野。
　　“风遁·压害！”
　　随着团藏失去万花筒，什么花遁，什么泷隐村的忍术她都可以放心使用。
　　9点的“印”让她结印速度极快，小南打出数十张锋利如刀的式纸，她这边也凝聚出一个半透明的高压风球！
　　“砰”的一声闷响，诸多纸刀被绞碎，小南又把自己的身体式纸化，任由风球从身体的缝隙间穿过。
　　“你有些烦人，木叶忍者。”她发出警告。
　　井野面无表情，快速结印，用出她最擅长的水遁·水龙弹，这次她踩着龙头，围绕小南的身体洒水！
　　她倒要看看，这些破纸有多防水。
　　她和小南在半空中过了四五招，谁也奈何不了谁。
　　估计鹿丸他们已经跑远，井野就想撤退了。
　　可惜，她拖住小南，同时小南也拖住了她，艺术二人组快速追了上来。
　　平时多吃多占，薅晓组织的羊毛，别人领一套制服，他要领两套的蝎老爷冲得最快。
　　井野远远看了一眼。
　　她很不理解，绯流琥这个傀儡这么矮，蝎再怎么对自己改造，那也应该有1.60米的身高吧？他平时是趴在绯流琥里面吗？然后像是趴着蹬三轮那样，让绯流琥一点点移动吗？
　　平时的蝎老爷像是残障人士一样，速度和乌龟有一拼，今天他却像是坐上了八十迈的轮椅，一阵风般冲了出来。
　　“你的身体会是一个极好的收藏品！”他阴恻恻地说道。
　　迪达拉极为不满：“喂喂！那是我的对手！你不能对她下手，快把她让给我！”
　　两人争抢井野这个对手，蝎先到一步，一出手就是他的赤秘技·百机操演，查克拉丝线由体内那个像是飞机杯一样的再生核控制，密密麻麻，穿着红袍的人傀儡出现了上百具。
　　“木叶忍者，在下来帮你！”武士带刀去而复返，他一个箭步冲出来，快如闪电地拔出武士刀，用拔刀斩砍断了两具人傀儡的头颅，之后就被密密麻麻的人傀儡包围。
　　“哼，竟然是个木叶忍者？真扫兴，成就我终极的艺术吧！”迪达拉一挥手，又洒下一大片的黏土炸弹。
　　蝎、迪达拉、小南，现在井野要应付三个强敌，带刀的水平不差，但是面对上百具喷吐毒针的人傀儡，他只能帮着稍稍牵制。
　　饶是井野身手不俗，也不禁头皮发麻。
　　不知道卡卡西他们为什么还不来，她准备先解决威胁最大的敌人。
　　她有油化这个杀手锏，又了解起爆黏土的奥秘，小南和迪达拉对她威胁相对较低。
　　蝎的百机操演和剧毒是威胁最大的。
　　她用痛天脚踢向小南的裆下，趁着纸片人后退的间歇结印制造了一面土流壁，挡住迪达拉的黏土蜘蛛，之后对着密密麻麻的人傀儡大军又用了一个大爆水冲波。
　　人傀儡可以在天上飞，蝎的绯流琥是飞不了的。
　　在绯流琥里趴着蹬三轮的蝎老爷被洪水冲了一个跟斗，这么大规模的水遁，让他想起了鬼鲛。
　　面对洪灾一般的水流，他的再生核发出命令，五个人傀儡像是打桩一样，双脚钉入地面，之后伸手固定绯流琥。
　　井野等的就是这个机会。
　　“大玉螺旋丸！”她像是冲浪一样，脚踩水流，在诸多人傀儡间穿行，左躲右闪，跑到侧面，双眼盯着绯流琥的前肢腋窝。
　　一个巨大的淡蓝色螺旋丸就拍了下去。
　　绯流琥的转向没那么灵敏，蝎操控绯流琥的蝎子尾一甩，像是要和她同归于尽一样，无视大玉螺旋丸，喷出雨瀑般的漆黑毒针。
　　“砰”井野被无数毒针击中，随后化作烟雾消失。
　　“影分身？”蝎连忙看向另一边，晚了！
　　真正的大玉螺旋丸狠狠地拍在他的头颅侧面，高速旋转的查克拉气旋在坚如精钢的傀儡表面划出数不清的伤口，之后似慢实快，顺着脖腔往里绞。
　　“该死！”迪达拉对蝎是真不错，眼看他这边遇险，一脚踢向井野的后心。
　　同一时间，小南的纸手里剑也从三个方向飞射而来。
　　井野暗骂一句，不得不取消大玉螺旋丸，抽身后退，双手结印快得拉出残影，先是用水断波逼退迪达拉，之后用水阵壁挡住所有的纸手里剑。
　　蝎的绯流琥被她在脖子侧面开出一个大洞，此时就在用查克拉丝线操控备用零件修复损伤，迪达拉和小南对此并不意外，前者经常探讨艺术，见过蝎的本体，小南则是蝎的招募者，当年也看过他的真容。
　　鹿丸、丁次和鸣人安置好此之国公主和彼之国王子，三人又杀了回来。
　　丁次用肉弹战车猛撞迪达拉，被对方轻松闪过，但他没留意脚下，中了鹿丸的影子束缚术。
　　他很快就挣脱开秘术，武士带刀和鹿丸、丁次两个联手对付迪达拉。
　　鸣人则和蝎的百机操演战成一团，影分身死得那叫一个快啊，根本坚持不了多少时间。
　　大部分压力还是在井野这边，各种水遁、风遁、土遁忍术用个不停，就在她疲于招架的时候，卡卡西突然从侧面杀出，用苦无架住了蝎的蝎尾。
　　这位迟到大王对着井野竖起右手：“呦！我来晚了，不过我记得咱们约定的地点是在南边二十里外的地方。”
　　呦你个鬼啊！井野压力巨大，没时间吐槽他，只是挥手：“别管那么多了，你随便找个对手吧！我快顶不住了！”
　　鸣人那边最危险，卡卡西去对付蝎，鸣人则和鹿丸他们围攻迪达拉，让井野专心打纸片人。
　　两人过了十多招，冷不丁井野用出油化查克拉，双手沾满油脂，像是铁钳般扣住小南的肩膀，小南还想使用纸化躲避，结果发现自己的式纸上沾满油脂，井野抓得非常紧，她这么一退，黑底红云大衣就被某人顺势扒了下来。


第二百四十九章 井野vs小南
　　晓组织的几个人身形各异，其中还混杂着绯流琥这种奇形怪状的东西，组织要求他们平时都穿着制服，所以黑底红云大衣设计之初就弄得领口较宽，还不是修身款的，麻袋一样，套上就算完事。
　　井野抓得过于用力，小南挣脱意志也极为坚决，一个两手抓，一个身体软，最后小南抽身后退，她的大衣就落到井野手里了。
　　即使在基佬遍地的晓组织里，小南也是洁身自好的，不可能真空上阵，大衣下面还有衣服。
　　她战斗经验丰富，大衣离体的那个瞬间，顺势一个矮身，蜕皮一样任凭大衣被抓走，左脚伸出，去勾井野的脚踝，同时右手扬起，两只纸鹤刺向她的双眼。
　　“唉？我去！”藏了半天的油化技能，结果就扒下一件大衣，井野觉得很亏。
　　大衣挡住她的视野，纸鹤来到面前才发现，她手里还抓着大衣呢手臂一时间收不回来，只能侧身躲避，看了上面没注意下面，她被小南一脚勾倒，两人都躺在水面上，小南的腿像是弹簧一样，对着她的左肋狠狠地踢了一脚，之后小南的脚掌抬起，脚尖宛如长枪，紫色指甲油发出耀眼光芒，对着她的心脏就刺了过来。
　　经历两次大爆水冲波，此之国早就变成了泽国，井野在倒地的瞬间，右手继续抓着大衣，忍着肋下的疼痛，单手托起小南的脚后跟，之后五根手指像是五把钩子，反手扣住她的小腿。
　　这招来源于由木人，不过由木人的指甲是查克拉变化出来的东西，她只有正常的指甲。
　　她手上还有油，小南身上也全是水，这一下就没扣住，从膝盖顺着光洁的小腿一路往下滑，一直到脚踝处才有所停顿，小南下意识收腿，最后井野又从对方脚上扒下了一只鞋和半截袜子……
　　晓组织的基佬都是灰底白带平底鞋，只有小南是紫色白底高跟鞋。
　　两人站在水面上，间距五步。
　　小南原本冷漠的面孔上有了一些怒火，这个木叶女忍者的招数太莫名其妙了！咱打架就打架，你扒我衣服干什么？
　　那个油化查克拉的能力更是让她觉得心情复杂，这是老师自来也曾经用过的能力。
　　她下意识认为井野也是自来也的弟子。
　　“身材不错啊。”井野拿着对方的大衣和鞋，说实话，有点尴尬，她现在这个一只手大衣一只手鞋袜的造型和此之国居民那种遭遇天灾、家破人亡的痛苦场景完全不是一个画风。
　　她颇为烦恼，手里这玩意该怎么处理？收起来？扔掉？继续拿着？似乎都不合适！
　　小南在大衣里面穿着黑色带拉链的露背上衣，光洁的后背整个暴露在空气当中，她的上衣拉链只拉到小腹处，妥妥的又是一个炫腹狂人，最惹眼的是她在肚脐上还打着脐环，配合白皙的肌肤，淡紫色的眼影，造型显得就有那么两分妖异。
　　这位小姐姐是在基佬天团耳濡目染，之后放飞自我，解放天性了？
　　小南的打扮颇为性感，只不过很可惜，现场不是基佬就是不懂女人妙处的半大孩子，除了井野和闷骚的卡卡西，就没有一个正常人会去用心欣赏她的妖艳之美。
　　井野左思右想，还是用缴获的名义把大衣和鞋封印装好，回去卖给老色批自来也，说这是从他女弟子身上扒下来的原味装备，说不定还能赚点小钱，当然了，这事不能让纲手发现……
　　下一秒，两人再次撞到一起。
　　井野用膝盖凶狠地撞小南的胸口，对方身体轻盈无比，完全违背人体规律，侧身躲避，同时抬肘去砸她的脸。
　　井野右手苦无，左手单手结印，一掌拍向纸片人的胸口：“风遁·烈风掌！”
　　小南再次使用纸化，豁免她的风掌，同时无数式纸从天而降，试图包围井野。
　　井野盯着她的动作结印：“水遁·波乘击！”
　　她潜入水中，抓住小南的脚踝就往水里拖。
　　对方把两条腿都化作式纸，井野抓了个空，身形从水中快速冲出来，一拳打向她的小腹。
　　拳头上有一层细密的油，纸化失效，小南被打得后退两步，捂着肚子，满脸痛苦。
　　油化能力暴露，她就不再顾忌，不断用油脂往小南脸上糊，看到破绽就用螺旋丸猛砸，小南第一次遇到这么“油腻”的敌人，被打得连连后退。
　　“乱身冲！”
　　查克拉控制力增强，井野现在可以使用纲手的这招绝技了，她用查克拉刺激全身神经，速度提升到极致，之后一脚踢向小南那没有衣服遮挡的腹部。
　　对方双臂交叉，架住这一脚，井野扭腰摆腿，试图再踢一脚，结果发现自己的双腿都被式纸缠住，小南满脸冷峻，挥舞长鞭一样，把她甩起来，无数式纸都发出“嗤嗤”的声响，下一秒，爆炸响起。
　　井野体质强，但也不会硬吃这种堪比起爆符的爆炸，她使用部分水化术，把双腿从式纸的缠绕中抽出，在千钧一发之际离开了爆炸的中心区域。
　　又是水化，又是油化，你真是一个木叶忍者吗？
　　小南有点郁闷，这边井野双手一拍，又是一个大爆水冲波。
　　“你就只会用水遁吗？！”小南浑身上下都湿透了，头顶的纸花都变成了纸团，在雨之国她可以抵御雨水，但那是雨，眼下这是海！完全不是一回事。
　　自己的纸化被水遁大幅度削弱，被油化查克拉克制，她有点恼火。
　　井野完全占据上风，时不时也来几句骚话。
　　“你的唇钉挺好看的，不过你这样喝水的时候，会不会漏水啊？”
　　“哇？脐环？你的作风很奔放啊。”
　　“啧啧，在这个位置你都打上环了？真是吓死我了！”
　　井野一打三打不过，让她一对一，依靠油化能力，对付小南就轻松多了，此时还有余力观察战场，她怕带土、佩恩什么的从犄角旮旯里冒出来。
　　看到自家组织的团宠被暴打，万一人家来报仇怎么办？她还真打不过这两位。
　　在卡卡西抵达战场的两分钟后，木叶村的大部队也赶到了。


第二百五十章 小南，败
　　佐助这个精神小伙开启写轮眼，一马当前，拖着千鸟就去打迪达拉，没什么原因，就是单纯不喜欢这个金发马尾加刘海的造型。
　　“鸣人！”他大喊一声。
　　心有灵犀的鸣人仅仅回头看了一眼，就猜到了小伙伴的想法，他立刻分出一个影分身帮自己搓丸子。
　　之后两人齐声呐喊，一左一右，手持螺旋丸和千鸟冲向迪达拉。
　　正在展示自己的艺术，逼迫丁次先后吃下绿色菠菜丸和黄色咖喱丸的迪达拉先是一愣，之后就是愤怒。
　　要说这个世界上谁对宇智波鼬最在意，第一肯定是佐助，之后依次是泉、迪达拉和大蛇丸！后两位的排名不分先后。
　　被宇智波鼬一招秒掉，这太伤他们的自尊心了。
　　加入晓组织后，迪达拉对宇智波鼬的往事做了很多调查，公开资料各村都能找到，佐助这种自然在调查范围之内，现在看到对方那双猩红色的写轮眼，看着就火大！
　　面对一左一右袭来的攻击，他做出了和原时空卡卡西差不多的判断，抓住两人的手腕，凭借自己更强的力量和速度，原地转体一百八十度，把两人扔向相反的方向，对于佐助他是特殊照顾，数十只黏土蜘蛛顺着手腕快速攀爬过去。
　　他下一个动作就要结印引爆，可手刚抬起来，就僵在那里，他满脸戾气地看向左侧，鹿丸的影子束缚术牢牢地把他困在原地。
　　“佐助！那些东西会爆炸！快甩掉，我坚持不了多久！”
　　得到他的提醒，身在半空的佐助连忙扯掉套袖，把黏土蜘蛛甩掉。
　　迪达拉比他们大两岁，查克拉量比鹿丸他们多不少，五秒后挣脱束缚，飞起一脚，从侧面踢飞了使用肉弹战车的丁次。
　　在他准备对鹿丸下死手的时候，一枚苦无袭向他的心脏，阿斯玛也到了。
　　随后赶来的是和卡卡西临时编成一个小队的月光疾风和卯月夕颜，和阿斯玛临时组队的不知火玄间、并足雷同和油女志乃从另一个方向赶来支援。
　　井野、鹿丸、丁次、鸣人、卡卡西、佐助、月光疾风、卯月夕颜、阿斯玛、不知火玄间、并足雷同和油女志乃，木叶村为埋伏晓组织出动了十二位忍者，把井野算上，相当于有三个精英上忍的战力带队，其余九位忍者也都是村里的精锐，这个队伍配置已经可以在忍界大战的战场上锁定某个区域内的胜局了。
　　只是谁也没想到，晓组织这次来的不是两个人，而是三个。
　　三人的实力也大大超过预先的估计，尤其是蝎，这家伙的实力比在场的所有人都强。
　　百机操演使出来，明明是木叶以多欺寡，可在这个S级秘技面前，他们倒变成了被围攻的一方。
　　卡卡西作为上忍班班长，自然担负着领导工作，他在无线耳机中不断发出命令。
　　“阿斯玛，你带着小队来接手我这个敌人，小心，这家伙的傀儡操控极强，武器上也有剧毒。佐助，你和我配合，咱们解决那个使用土遁的忍者，井野……”
　　他往井野的方向看了一眼，好家伙，这两人断子绝孙脚、友情破颜拳互相招呼，看起来完全不需要援助，不过为了以防万一，他还是把卯月夕颜派过去支援井野，女孩子嘛，可能打起来比较有共同话题……
　　卯月夕颜刚刚跑过去，没多久就以更快的速度退了回来。
　　不行，井野和小南的战斗她根本就掺和不进去，两人比拼完忍术、体术，现在开始用爆炸决胜负了！
　　小南可以把自身查克拉添加到式纸中，产生等同于起爆符的效果，此时密密麻麻的起爆符布满水面，没到6000亿张起爆符的程度，但无数纸符也在这一刻变成了一条蕴藏着致命危机的纸河。
　　太阳的光芒都被式纸遮蔽，铺天盖地，目标就是井野。
　　“神之纸者之术！”
　　“蒸危爆威！”井野先是在身前架起一道土流壁，之后一指小南，胖井野就吭哧吭哧地冲了过去。
　　“啊？你们竟然不等我！好气啊！这种艺术盛会为什么不叫我！”迪达拉在远处大喊大叫，可面对卡卡西和佐助这两个雷遁忍者，他左支右绌，打得很狼狈，现在只能嚎两嗓子。
　　无数纸符撞上土流壁，厚实的土壁连一秒都没坚持住，就被炸碎，井野又在后面加了一层水阵壁，觉得不保险，又是一个木遁·木锭壁。
　　她架起层层防御，小南也在依靠纸翅膀向远处飞。
　　现在就看是神之纸者先把井野炸死，还是蒸危爆威先一步追上飞行的小南。
　　两人都在赌，赌查克拉、赌自己的速度。
　　土流壁、水阵壁和木锭壁的三层防御在神之纸者的爆炸下岌岌可危，井野不断用查克拉给护盾加固，同时命令胖井野加快速度。
　　浑身散发炙热蒸汽的胖井野越飞越快，眼看距离小南只有数米的距离，她都能感到身后的滚烫温度，危急时刻，她不得不从体内分离出大量带有自身查克拉的式纸，这些式纸层层叠叠包裹住胖井野，之后发出一声闷响，纸团剧烈收缩后从内部炸开，九成多的式纸烧成了碎片。
　　“噗！”小南落到水面上，吐出一大口鲜血，脸色比纸还要白。
　　她看向井野的方向，那边只有藤蔓组成的木锭壁存在，那个木叶女忍者呢？
　　她再度纸化，这次反应速度整整慢了一拍。
　　井野浑身布满油化查克拉出现在她身后，拦腰抱住她，之后就开始摩擦！
　　蹭得小南光滑的后背上全是油脂，让她的纸化失效后，井野用全身的力量死死抱住她的腰，大喝一声，向自己的反方向用力摔投！
　　忍者的身体就是强壮，井野出其不意，加上还有油化的手段，就这都没击杀小南，只是让她昏迷过去了。
　　没有外人参与，她成功击败了在晓组织里垫底的小南。
　　小南舍不得用6000亿起爆符，她这边也有引爆黏土和灵化之术没用，结果是很公平的。
　　井野检查了一下自己的忍具包，什么特制的手铐、脚镣都没带，她只能在小南那个不拔火罐就可惜的美背上贴了三张封印符，封住她的查克拉经脉。


第二百五十一章 微操大师蝎
　　小南最后用式纸包裹蒸危爆威的那一下损耗极大，那时的式纸和之前的式纸完全不一样，那一下就耗费了她差不多三分之一的查克拉，之前又打了半天，她还能剩多少查克拉？封印符足够了。
　　把小南的手脚捆上，井野感应了一下周围，带土、佩恩啥的应该不在，但小心为上，她分出四个影分身，让她们组成四紫炎阵，把小小的一块区域包围，之后她的本体坐在小南身上休息。
　　“该死！白虎被抓住了？”迪达拉对于自己异父异母的妹妹还是很在意的，时不时就往那边看两眼。
　　四紫炎阵一升起来，他就知道坏了。
　　自己组织里唯一的一个女成员多半是败了，这实在是丢人。
　　“蝎大哥？咱们？”
　　正在操控百机操演的蝎高度有限，但四紫炎阵是能看到的，井野布下这个封印法阵，也是为了给他们施加心理压力。
　　你们的同伴已经挂了，你们还不跑吗？
　　“急什么？”蝎老爷没有一丝慌乱，好整以暇地看着木叶忍者和自己的人傀儡死战，轻松地像是在看一场平平无奇的舞台剧。
　　之前是卡卡西，现在是阿斯玛，他让自己手中的这百余个人傀儡或攻击、或防御、或后退，左右合击，前后夹击，当两个、三个、五个、十个人傀儡一起围攻某个忍者时，前后左右都是敌人，谁也顶不住。
　　井野远远看着，她也偷偷练过几天傀儡操控术，对这门技艺有所了解。
　　外人只能看到其中的操控之难，井野却看出了蝎的查克拉极多，这货就剩一个飞机杯做核心了，竟然还有这么多查克拉！
　　人傀儡有点像是某人种在地里的君麻吕，自身细胞并没有完全死掉，身体内有查克拉，但你想操控它，使用查克拉线也是需要耗费本体查克拉的。
　　蝎同时操控百余个人傀儡，就好比一下弄出百余个影分身一样，这家伙自身的查克拉量也是多得吓人。
　　井野拿下了小南，卡卡西和佐助对迪达拉也占据上风。
　　阿斯玛不求有功，但求无过，他沉着应对，此时就是以防御为主。
　　一左一右两个人傀儡探出手臂，手心中明晃晃的利刃刺向他的胸膛。
　　他高大的身躯极为灵活，左躲右闪，查克拉刀上泛起一层淡蓝色的光芒，风属性查克拉切割人傀儡像是切豆腐。
　　一个侧身，让过利刃，之后手臂向外侧横切，一刀割断傀儡的脖子，之后飞起一脚，踢飞另外一个傀儡。
　　不知火玄间和并足雷同的配合极为娴熟，两人紧跟阿斯玛，不到十秒的时间，就有四五具人傀儡倒在三人面前。
　　可随着蝎那边的念头一动，已经被打倒的人傀儡通过查克拉线的连接，就重新站了起来。
　　在熟悉了阿斯玛、不知火玄间和并足雷同的招式后，这些和活人还有两分相像的人傀儡一个个摇头晃脑，用极为精妙的配合挡住三人。
　　左边第三排第一列的人傀儡刺阿斯玛的右肩，右边第五排第七列的人傀儡后退半米，喷射毒针攻击不知火玄间。
　　蝎像是一台极为精密的电脑，心神分成百余份，还操控得有条不紊，如臂使指。
　　放到前世，这就是一个典型的微操大师！
　　“怎么会这样？这些难道不是傀儡吗？”并足雷同反握苦无招架，颇为狼狈地在两具人傀儡的合击下艰难支撑。
　　之前他打那些人傀儡的时候也没觉得有多厉害，眨眼的工夫，似乎随着人傀儡“死而复生”就变强了？
　　不知火玄间是“玄间小队”的队长，战斗经验更加丰富，他在五六具人傀儡的围攻下还能保持攻击节凑，此时提醒自己的队友：“这些就是砂隐村的傀儡，对方操控的技巧非常高明，而且也在之前的战斗中看破了我们的招式弱点。”
　　“看破？是某种血继限界？”并足雷同第一时间想到写轮眼。
　　不知火玄间不是这么想的：“这家伙可是当年的天才傀儡师，他的战斗天赋无与伦比，他应该是通过自己的聪明才智分析出来的。”
　　一边操控上百个人傀儡战斗，一边还要分析他们的体术、忍术弱点，然后通过人傀儡的操控来击败他们，真的有人能通过自身的才智做到这种事吗？
　　不知火玄间吐出一口浊气：“想想四代目，眼前的这家伙和四代目都是一个类型的忍者。”
　　阿斯玛承担的压力最大，超过二十个人傀儡在用各种利刃往他身上捅，看那些绿油油、灰蒙蒙的颜色，就知道上面的毒素一定极为惊人。
　　远处的井野也在琢磨，自己该怎么打蝎。
　　用毒？这个选项第一时间被否决，蝎把自己的全身上下都改造成了人傀儡，就剩那个奇形怪状的再生核是肉体了，这么个肉嘎达还会中毒吗？自己诸多毒素攻击的手段全被废了。
　　花遁要是没有那些混淆感官能力加上引发一大堆并发症的花粉，光靠藤蔓的话，实际杀伤力很低。
　　即使自己使用花遁，蝎也有三代风影可以用，风一吹，好家伙，花粉全没了……
　　井野就觉得头大，蝎很克制她。
　　蝎不光查克拉量非常多，他的“忍”“贤”“速”和“印”也都有极高的水平。
　　长期担任三代火影和四代火影护卫的并足雷同现在变成了最弱的一个环节，随着他变成重点攻击对象，三秒内就被蝎用人傀儡的毒苦无击中三次。
　　蝎还对着另一边围攻迪达拉的忍者们喷出毒针和毒刺，被卡卡西和佐助这对雷遁组合，以及一堆木叶忍者围攻，迪达拉左支右拙，眼看就快撑不住了。
　　为了保护鸣人，武士带刀的后背被十余枚毒针命中。
　　月光疾风为了保护卯月夕颜，像是死侍一样，用刀去砍毒针，结果自身肩膀、胸腹和手臂先后中了七八枚毒针，离他很近的油女志乃也中了两枚毒针。
　　“撤！”
　　蝎喷出毒针的同时，迪达拉也扔出无数黏土蜘蛛，逼退木叶众忍者，对于被四赤阳阵困住的小南两人也尝试了一下营救，结果被卡卡西和阿斯玛拼死拦住，眼看实在是没机会，他们只能骑乘迪达拉的黏土巨鸟逃离战场。


第二百五十二章 解毒
　　老话说得好，穷寇莫追，意思是说不要追击贫穷的敌人。
　　迪达拉就比井野他们大两岁，本来就年轻，高等级任务做得少，离开岩隐村后天天玩泥巴，压根就没什么积蓄，属于他不理财，财也不理他的人物。
　　蝎倒是成名多年，但他的手办实在是太费钱了！上百个人傀儡，穿的衣服要钱，日常维护要钱，查克拉丝线要钱，人傀儡身上的武器、毒药要钱。因为是人类身体改造而成的傀儡，保留了人类时期的查克拉，自然也保留了人类时的一些生长特性，每个月光是雇人给这些人傀儡剪头发、洗头发、洗澡那就是一笔大花销。换句话说，蝎老爷也是个穷人，买洗发水都得等人家打折的时候才能蹬着三轮去买。
　　井野瞧不上那两个穷鬼，即使身体里还有查克拉，她也没动窝，死死坐在小南身上，这姐们有钱，可不能让她跑了。
　　虽然这钱不太好落到自己手中，但办法总比困难多，把她带回木叶，到时候由谁审讯？还不是山中家审讯！现在木叶村没有比井野更懂阴遁的人了，到时候审讯还得她出马……
　　井野没动窝，迪达拉有飞行能力，木叶众人不可奈何，只能眼睁睁看着他们两个飞走。
　　“带刀大叔？！”看到带刀为救自己而中毒，鸣人惊呼出声。
　　蝎的毒素很厉害，月光疾风和武士带刀中毒最深，两人脸色青紫，手脚在不受控制地抽搐，并足雷同强撑着不让自己摔倒，油女志乃最初没当回事，他们油女一族还怕毒吗？他试图用寄坏虫吞噬体内的毒素，但毒针上的毒素之猛烈，就连他的寄坏虫也扛不住，体内虫子大量死去，他像是断电的机器人一样，直接摔倒，还是佐助把他扶了起来。
　　在卡卡西没到场的时候，丁次最初承受的压力仅次于井野，他被迪达拉的黏土炸弹炸得遍体鳞伤，先后吃下了菠菜丸和咖喱丸硬扛，现在浑身巨疼，趴在地上根本站不起来。
　　鹿丸、卯月夕颜、佐助、鸣人也各自带伤。
　　这种等级的战斗对他们来说还是太过危险。
　　其余十一位忍者好歹还知道诱饵任务的事，鸣人从始至终就是一头雾水，打了半天，都不知道在和谁打，只是看到大家都在拼命，自己也跟着打而已。
　　卡卡西只会简单的止血术，对于几人的伤势无可奈何，好在现场还有一位医疗忍者，井野把俘虏交给卡卡西他们看押，自己快速查看几人的伤势。
　　她先是通灵出活蝓仙人的分身帮丁次治伤，自己则给月光疾风他们解毒。
　　这个必须优先。
　　毒素侵蚀得很厉害，这么一会的工夫，中毒最深的月光疾风和武士带刀已经失去知觉了。
　　井野研究了一下蝎使用的这种毒药，蝎这个毒素进入人体后快速扩散，让内脏出血，然后死亡，明显是溶血性毒素，而她擅长的花毒全是麻痹神经、麻痹器官的神经性毒素，双方就不是一个路子，也看不出什么东西，以毒攻毒只会让他们死得毫无痛苦。
　　现在必须用忍者的办法来解决问题。
　　她分出两个影分身，同时对并足雷同、月光疾风和武士带刀使用B级的医疗忍术，细患抽出之术。
　　这个术被她改良了一下，现在算是兼具了武侠小说里内功逼毒和西医病灶切除的精髓。
　　先用她自身深厚的查克拉把毒素逼到一个位置，之后把患处切开，植入她精心培育的花种，让吸收毒素的花卉在人体内快速生长，把毒素全部吸附在花卉根茎处，之后整个切除。
　　病人不会少什么零件，顶多就是元气大伤一阵子，毕竟花种吸收的是他们自身的生命力，不过这也比少一个肾，少半个胃囊强多了。
　　三人的胸口先后长出鲜艳的大王花，之后井野手起刀落！
　　先是足雷同从死亡边缘捡回一条小命。
　　之后月光疾风和武士带刀的心跳速度也回归正常。
　　志乃躺在地上，冲她摆摆手，意思是你赶紧来救我。
　　井野惊呼出声，哇，这边竟然还有一个中毒的！？你倒是吱一声啊！你什么时候来的，我怎么没看到你啊？
　　……
　　诱饵、埋伏任务是村子给忍者的工作委托，木叶忍者这边公开的任务还是帮助彼之国控制此之国，对付两个芝麻绿豆大的小国，你们大大小小出动十二个忍者，这是否大材小用？没人管这个！
　　现在……可以说任务顺利完成，经过他们的努力，地图上已经看不到此之国了。
　　迪达拉用了一次C3，数十次的C1，井野这边用了两次蒸危爆威和三次大爆水冲波，小南用了一次神之纸者，阿斯玛也在并足雷同中毒的时候使用了互乘起爆符，不是他不想早用，而是经过他查克拉特制的起爆符太少，必须用在关键时刻。
　　卡卡西的水遁、阿斯玛的火遁，鸣人的螺旋丸和佐助的千鸟都没少用。
　　此之国就像是被巡航导弹洗了一遍。
　　C3和蒸危爆威虽然是在半空爆炸，但是打在地面上的能量依然巨大，此时就在原本此之国的市集南门处炸出了一座小型，偏向于观赏性质的环形山。
　　地壳拱起，一众忍者狂轰乱炸，周围土地下沉十几米，加上本来这里地势就低，大爆水冲波引发的洪水把此之国彻底变成了一个中心是山，四周是水的淡水湖……
　　这个湖挺大，一眼都望不到边。
　　看似这些湖水都是井野弄出来的，实际……实际就是她弄出来的。
　　被晓组织的三位猛将围攻，有什么招用什么招，力大砖飞的大爆水冲波对精细化操控的百机操演就是好使，危急时刻，她哪顾得上平民的生死啊。
　　说起来，水遁的威胁最小，风、火、土、雷遁的杀伤力都在水遁之上，要是宇智波斑在这里用一个豪火灭却，此时根本就不需要救人，也没人可救。
　　木叶忍者帮着救人，井野把水疏导走，让他们重建家园，忍者的工作就算完成。


第二百五十三章 火影和火影弟子
　　相比原时空此之国的大名被杀，国内贵族死了一地，天守阁被蝎的百机操演彻底推成平地的场景，这次幸存者其实还多了不少。
　　此之国和彼之国未来怎么争斗，木叶忍者管不着，他们押着俘虏，带着伤员快速返回村子。
　　……
　　雨之国。
　　面具男带土还在看着窗外淅淅沥沥的细雨。
　　绝无声无息地钻了出来。
　　他问道：“迪达拉说小南被木叶忍者抓住了，长门那边不会出什么问题吧？”
　　晓组织成员搞团建的机会几乎没有，平时都是分组行动，有情况联系一下就算完事，有的成员彼此间隔几年都见不了一次面，和壳组织那种在异空间建立总部，动辄就去总部喝咖啡的完全不是一个风格。
　　带土语气平稳，安静地看了一会细雨，说道：“能出什么问题？本来只是迪达拉和蝎的任务，他还特意把小南派出去，说是要近距离观察九尾，实际……”
　　他这边停顿一下，绝饶有兴致地追问：“实际怎么样？”
　　带土语气里带着嘲讽：“实际应该是想给小南一个机会吧，早在弥彦死的时候，他们的心就跟着死了。宇智波鼬带回的那本坚强毅力忍传让他们的决心动摇，小南前几天一直在看这本书。仇恨和战争的循环是一种诅咒，由我来砍断诅咒？哼，自来也的书写得真是幼稚。”
　　绝阴恻恻地说道：“你的意思是说……长门也动摇了？”
　　带土反问：“他是否动摇和结果有关系吗？”
　　绝其实到现在也不太理解人类的思考方式，他觉得人类说话、做事很多时候都是前后矛盾的。
　　带土似乎想到了什么，带着点回忆意味地说道：“长门骗小南去执行这个任务，希望小南找到问题的答案，这边则由他背负一切，独自走上那条路，咱们没必要违背他的心意。砍断这条友情的羁绊，他会变得更加深入地狱，这对我们是好事。”
　　带土回头问道：“是谁打败的小南？”
　　“是木叶村的一个女忍者，很年轻，看起来，实力比当年12岁晋升上忍的卡卡西还要强一些。”绝颇为玩味地说道。
　　带土戴着面具，谁也不知道他的表情，此时语气平淡：“木叶村的天才？在轮回眼面前，天才没有任何意义。”
　　绝看似颇为诚恳地附和道：“嗯，我同意你的判断。”
　　带土想了想，说道：“……小南不在了，其实也是好事，长门身旁还需要一个传递消息的忍者，你去雨隐村帮他物色一个吧。”
　　“好。”
　　“还有，小南的戒指要带回来，组织还是需要一些仪式感的。”
　　“知道了。”
　　一天后，一个名叫紫阳花的女忍者进入绝的视线，她对于雨隐村的“天使”极为崇拜，听说“天使”陨落，自己有机会成为新的“天使”，满心喜悦，跟随佩恩六道的畜生道走进雨隐村的主塔铁门。
　　……
　　木叶忍者和武士带刀分开，全速赶回村子。
　　小南是重犯，回到村子，木叶审讯部立刻把她关押起来。
　　卡卡西以自己上忍班班长的名义，命令森乃伊比喜和山中亥一严阵以待，给她穿上带有查克拉封禁术式的拘束衣，监牢外由封印班布下层层封锁。
　　执行此之国任务的忍者全部赶往火影大楼汇报情况。
　　就连因为中毒而身体极度虚弱的月光疾风和并足雷同也没有例外。
　　井野是诱饵小队的队长，卡卡西和阿斯玛是两个埋伏小队的队长，他们三个第一时间向五代火影讲述了这次任务获取的情报。
　　井野重点讲述小南的能力，自来也神色微变，但没说什么，阿斯玛讲述蝎的傀儡操控能力，卡卡西那边则说了说迪达拉的黏土爆炸能力。
　　剩余鹿丸、不知火弦间等人就没什么可说的了，鸣人眯缝着眼睛，似乎想发表一番自己的意见，鹿丸直接捂住他的嘴巴，根本就没给他说话的机会。
　　汇报结束，包括阿斯玛、井野在内的诸多上忍、中忍转身离开。
　　卡卡西留了下来，随后鹿久、转寝小春、水户门炎和志村团藏这四个人依次赶到。
　　压根就没人叫团藏，但他听说村子抓住了小南，立刻赶来开会。
　　他来都来了，又不能把他轰出去，自来也颇为厌恶地看了一眼，没说什么。
　　卡卡西说道：“火影大人，晓组织是战力很强的叛忍，不排除会来村子救人的可能，我认为应该加强村子的戒备。”
　　水户门炎不以为然：“加强戒备？卡卡西，你想要加强到什么程度？”
　　卡卡西很严肃地回答道：“把村子的警备等级提到最高，感应班、医疗班做好战时准备，木叶学校暂时停课，同时取消上忍、中忍和下忍的休假，全部回到岗位上去。”
　　其实他认为应该关闭村子的大门，并且把村子周围防御的人手增加三倍。
　　不过这些事务，尤其是关闭村子大门，完全是火影的权利，别说他只是一个刚刚上任的上忍班班长，就是三位顾问都没有关闭村子大门的权利。
　　转寝小春皮笑肉不笑：“就因为一个被中忍俘虏的雨隐村叛忍，需要木叶戒备到这种程度吗？”
　　自来也没有隐瞒往事的意思，坦然地说道：“小南曾经是我的弟子，她的能力我很清楚，秘术、体术都很强，想击败她非常不容易，更别说俘虏，井野能够抓住她，完全是实力的表现，这和中忍职阶无关，我们必须对晓组织足够重视。”
　　转寝小春当然知道这些往事，此时说起这件事就是想打击火影的权威，提升顾问的重要性，她浅尝辄止，没有继续说什么。
　　火影教出一、两个叛忍，这不是很正常的事吗？
　　三代目有叛忍徒弟，如今看起来五代目也有。
　　四代目有没有？以后的六代目有没有？不知道，即使有也不意外，这就是传统！
　　不教出一、两个叛忍，都没资格当火影。
　　反过来也一样，不当火影的弟子，接触不到那些高深忍术，啥玩意都不会，也没资格叛村。


第二百五十四章 记忆中的木屋
　　要是以前，团藏还会阴阳怪气说几句“日斩你的弟子背叛了村子，你不行，换我来”的话，今天他特别安静。
　　万花筒写轮眼没了，相当于打断了他的脊梁。
　　对于晓组织，他了解得很深，当年要不是他勾结山椒鱼半藏，弥彦根本就不会死，这个组织、包括小南变成今天这样，他要负一半的责任。
　　此时团藏像是老僧一样坐在那，只听不说。
　　眼看几人都没意见，自来也就用火影的名义下命令，全村进入戒备状态，关闭大门的事他想了一会，觉得晓组织的人不太可能从大门攻进来，只是要求提升守卫等级，没有关门。
　　作为一个军事组织，木叶的执行力是没问题的，命令一下，村子立刻提升戒备等级。
　　“为什么突然提升戒备等级？是不是出了什么事？”山中莉野一边收拾家当，一边问井野。
　　“其实我也不知道是怎么回事，不过卡卡西老师说得挺严重的。”井野一脸懵懂无知，似乎她和整件事毫无关系一样。
　　“唉，真是的，木叶这两年老出事，可惜了我栽种的这些花……”再不愿意，莉野当年也是忍者，也知道轻重缓急。
　　收拾好物品，就和井野离开了山中花店。
　　和木叶崩溃计划时期一样，这种时候忍族第一时间都会把女人和小孩集中安顿好，井野倒是想去装小孩，但是实力不允许啊！
　　回村的路上她就颇为忐忑，就是担心扛米的突然杀出来。
　　一个超神罗天征，轰隆一下，木叶就没了。
　　要是换一个强者，她或许还能移植万花筒写轮眼去拼一把，佩恩怎么拼啊？用别天神写轮眼去改写轮回眼的意志？这东西有上限的，根本没那么强力。
　　一回到家，她就张罗山中莉野收拾行李，等她们这边收拾得差不多的时候，村子也下达了提升戒备等级的命令。
　　亥一还在审讯部，井野就组织山中家的女人和孩子去奈良家在村外的庄园暂避。
　　猪鹿蝶三家这么多年，一直是这么干的。
　　井野算了算神罗天征的范围，以及村子中心到村外的距离，觉得奈良家这边非常安全。
　　路上还遇到了日向家的队伍。
　　日向花火小朋友远远地对她打招呼，她也笑着挥手回应。
　　香磷之前带着建筑队回泷隐村，倒是不需要她专门来安排。
　　安顿好家属，作为中忍，她自然也得回到工作岗位上去。
　　第十班作为一个综合战力极高的班级重新集合，被派驻在村子的东南角守御第一道防线。
　　去年砂隐村和音隐村就是从这里进入的木叶。
　　阿斯玛都没回家，直接就来这边驻守。
　　井野和鹿丸先后赶到，丁次吃了菠菜丸和咖喱丸，身体很虚弱，但这个时候也带伤回归小队。
　　胖子特别严肃，绷着脸，好像下一秒就要吃辣椒丸一样。
　　井野这次也颇为紧张，她坐在围墙上，不时用感知能力侦测四周。
　　自来也发来命令，战斗的时候不用她出手，只要她保持足够的查克拉，到时候通灵蛞蝓仙人就行。
　　转寝小春、水户门炎都换上了战斗服，前者是医疗忍者，后者擅长封印术，逼急了，他们两个也是有战斗能力的。
　　雏田、小樱、天天、鸣人、佐助这些忍者都出现在各自的岗位上，等待会出现的敌人。
　　村子外松内紧，等了一天，敌！人！没！来！
　　“咔吧咔吧”丁次坐在高处吃薯片，要是知道敌人不来，昨天他就开始吃了，鹿丸则躺在一边睡觉，又是执行任务，又是战斗，回来还要严防死守，真是累死他了……
　　又等了一天，还是没动静。
　　日向家分家的很多忍者、犬冢家的忍者各自出村侦查，侦查范围扩大到百里，也没看到敌人的踪影。
　　自来也有点摸不着头脑，鹿久猜测了几种可能，其中最大的可能就是晓组织根本不重视小南，对于这个成员被俘毫不在意。
　　“不应该啊……”自来也知道他们三个的羁绊，不认为长门、弥彦会放弃小南，但是事实就在眼前，不信也得信。
　　审讯班没问出任何信息，他只能亲自去见小南。
　　“自来也老师。”小南沉静温柔，见到自来也走进监牢，非常有礼貌地打招呼。
　　自来也笑着回应：“小南已经变成大姑娘了，真是不敢认，哈哈哈哈——”
　　他笑了两声，之后声音逐渐低沉下来：“喜欢折纸的你在三个孩子中一直是最温柔的。小南，告诉我，晓组织的首领到底是谁？长门和弥彦呢？他们死掉的传闻是假的吧？”
　　自来也仔细盯着小南的表情，若有所悟：“果然是这样，看来首领就是他们之中的一个吧。”
　　小南缓缓摇头：“老师，事到如今，说这些还有什么意义。你杀了我吧，我不会告诉你任何信息的。”
　　自来也反复劝说，小南这边一声不吭，实在是没办法，只能让山中家的人上。
　　亥一表示自己现在的阴遁水平远不如井野，自来也知道井野会灵化之术，立刻把她从前线叫回审讯室。
　　“原来你叫小南啊，小南姐姐，咱们真有缘分哦。”井野小嘴挺甜。
　　小南瞄了一眼，怎么哪都有你啊？
　　这会儿叫姐姐？不是扒我衣服的时候了？
　　井野凝神片刻，一指点在小南的额头。
　　小南对自己的记忆做了不少封锁术式，冷不丁遇到，还真不好解开。
　　幸好井野没事就拿四代风影的脑袋做实验，晓组织的封印术终究比不过一个传承许久的大忍村，井野这边不需要戴山中家凝聚精神能量的脑波放大器，也不需要太过专注，一边绕过小南脑海中的诸多封印术式，一边还能说话。
　　“火影大人，我带你去她的记忆中看看吧。”
　　“好，辛苦你了。”
　　井野使用感知相传能力，拉扯着自来也来到小南记忆的深处，两人走过一段黑暗通道，来到一处稍显破旧的木屋前。
　　他们走进木屋，这里有些昏暗，阳光从屋顶漏下来，照射在墙壁的东侧，那边挂着三块四四方方的小木板。
　　木板下方则是名字，依次是长门、弥彦和小南。


第二百五十五章 往事
　　自来也重新回到这座破旧木屋，感慨良多。
　　屋内的布置和陈设都是当年四个人一点点置办起来的，一张桌子，一把椅子，都能在其中找到对应的故事和生活的点点滴滴，始终惦记着大蛤蟆仙人的预言，自来也浪子一样，一辈子从东跑到西，从南走到北，能够在这座木屋停留三年时间，对他来说已经难能可贵了。
　　这座木屋承载了他的很多希望和期盼，后来听说长门三人都死了，他难过了很长时间。
　　木屋对他来说是生命中的一站，但在小南心中，这里却是乱世中最温馨、最安乐的家。
　　屋内的场景随着两人进入而添加了一丝生气，四个套着绿油油蛤蟆玩偶的人形幻影出现在眼前。
　　一大三小，大的自然就是作为老师的自来也，小的则是弥彦、长门和小南。
　　三人满脸稚气，自来也则是个有点逗比气质的大龄男青年，此时正在神情尴尬地解释着什么东西。
　　井野来掺和这件事，自然是想见识一下轮回眼。
　　她的目光投向和小南、弥彦站在一起的长门，年幼版的长门。
　　哪怕这个轮回眼只是投影，也没关系。
　　小南对这双眼睛日日看，夜……夜里是看不到的，好歹看了那么多年，依靠她的记忆，可以捕捉到轮回眼的一丝神韵。
　　这是真正的仙人之眼，是斑爷单身七十年，以因陀罗查克拉为基础，融入阿修罗查克拉，温养大半辈子的结晶。
　　只此一家，别无分店。
　　以宇智波斑的天赋才情，加上他当时还是正宗的因陀罗转世身，他都花费了这么多年的时间来融合森罗万象，可想而知，这条路有多难走。
　　写轮眼是映射心灵的眼睛，写轮眼、万花筒写轮眼、永恒的万花筒写轮眼其实还都局限在凡俗当中，是凡人的眼睛，轮回眼就不同了，这是仙人之眼。
　　凡人和仙人的差距有多大？只能说比人和狗的差距还大。
　　井野仅仅从小南记忆里映射出来的这点轮回眼神韵，就知道止水的万花筒写轮眼相比斑的轮回眼差距实在是太大了。
　　这不是单纯的积攒瞳力，不是融合因陀罗查克拉和阿修罗查克拉所能汇聚起来的东西，还要涉及到更多、更加复杂的变化。
　　井野在暗中思量，木屋内的四个穿着蛤蟆玩偶衣服的幻影还在上演着温馨、欢乐的一幕。
　　能看得出来，哪怕拥有轮回眼，在三人小团队中，弥彦也是领导者，小南和长门都是弥彦的助手。
　　这份记忆和井野无关，强行读取，肯定会引起小南潜意识中的敌意，从她的角度，她听不到四个人形幻影说的话。
　　自来也觉得井野不知道这些往事，此时就解释了一下。
　　他指着木牌下面的名字说道：“他们三个曾经都是我的弟子，那个时候我教他们忍术，之后就在这座房子里，我们一起生活了大概三年时间。
　　我当时和他们说……我说雨之国环境混乱，要想长期生存下去，必须拥有足够的生存能力，这块木牌就是我们约定的暗号。就像咱们木叶出入大门要登记一样，这个也是同样的道理。小木牌正面是红色，代表本人在家，背面是白底的小青蛙图案，代表本人离开……”
　　自来也指着墙壁西侧，那边还有孤零零的一块小木牌：“那块就是我的，那边显示的小青蛙就是我，代表我离开了这座木屋。”
　　他声音越来越低：“我让他们失望了，离开后，我就再也没有回来。”
　　他的心中充满悲凉，此时屋内代表弥彦的小木牌已经翻到了红面，这代表在小南心中，弥彦已经回到了这里，长门和小南的木牌还是外出状态。
　　自来也猜到了这一点，自言自语道：“……这里就是小南的记忆吧，也就是说弥彦已经死了，或者是背叛？不可能……弥彦不会背叛他们。”
　　对于弥彦、长门和小南之间的羁绊之深，他深有体会，他们互相间只会同生共死，不会背叛，这一点就比自来也、大蛇丸、纲手三忍之间的情谊要纯粹得多。
　　“弥彦是一个很有志气的孩子，也擅长水遁，和小井野你……唉？小井野，你这是！？”
　　自来也一回头，才发现自己沉浸在过往记忆当中的这段时间，井野已经和穿着黑底红云大衣的小南打起来了！
　　这个小南没有脸庞，五官位置只能看到一些凹陷，黑底红云长袍没有遮盖住的皮肤上布满细密的鳞片，她的手指甲变得颇为锋利，戴着白虎戒指的中指更是窜出一条长长的舌头，舌头内有一圈长短不一的倒刺，浑身上下都冒着一股子邪气。
　　木屋内也发生剧变。
　　从屋顶漏洞照射进来的阳光变得灰蒙蒙的，四周墙壁爬满了暗绿色的藤蔓，自来也当初给三人准备了一条通往外边的地道，此时地道像是活了过来一样，如同巨虫的肠胃，深不见底，地道口变成一张巨口，数排滚筒洗衣机一般的利齿在内部往复旋转切削。
　　整个木屋瞬间变得很阴间。
　　这是啥情况？好好的怀旧片，怎么突然变成惊悚片了？
　　自来也能够配合妙木山两大仙人使用蛤蟆临唱，他自身会幻术，多少懂一点阴遁，不过在心灵入侵方面，远不如井野专业了。
　　此时井野灵体方面基本没大变化，不过小南可能是接触过外道魔像，所以体内的阴霾中就带着那股子由十尾化形而出的怨气，这股怨气的质量非常高。幸好井野阴遁水平极为高深，她用力把黑化小南挤在墙边，膝盖顶着小腹，左手成爪，用黑虎掏心的招式，不断从她胸口掏出一团团，如同棉絮一样的黑气。
　　眼看井野和小南在说掏心窝子的话，自来也不知道自己该怎么办：“那个，那个是小南吗？”
　　是吗？井野也不是很确定，她估计是，之前自来也一个人对着空气忆苦思甜，这个玩意冲进来就和自己撕逼，她还真没时间去分辨真实身份。


第二百五十六章 门
　　小南个子快1.70米了，比井野稍微高一点，不过灵体这个东西，高高矮矮就是一个念头。
　　井野凑近，往黑底红云大衣里看了一眼，嗯，胸有大痣，应该是小南本人。
　　“嗯，是，就是小南姐姐。”
　　“她怎么变成这样了？小南是很温柔的性格啊。”
　　井野解释道：“这位小南姐姐似乎内心很矛盾，她想回到这间木屋，这代表她心存死志，但是她又没有把缝隙完全堵死，被我看到破绽，先一步闯进来，我觉得是她自身非常迟疑，陷入了某种进退不能的状态。”
　　她一边说，一边夺取墙壁上那些黑暗藤蔓的控制权，用来加固被小南穿了一个洞的木门。
　　自来也有点惊骇，更多的是不理解，不知道为什么变成这样。
　　井野倒是很坦然，这才哪到哪啊，比这更阴间的我都见过。
　　“这位小南姐姐内心的恶意算是全部爆发出来了，火影大人你别担心，这是正常现象，每个人心中都有恶意，平时越是压抑，恶意越多……哎呦，疼死我了，没事没事，问题不大！”
　　自来也呆若木鸡，眼看着井野一肘打在小南的胸口上，横看竖看，都不像“问题不大”的样子，看起来“问题很大”啊！
　　井野面前是一个黑化版的小南，和之前的冷静沉着完全不一样。
　　对方的眼耳口鼻，甚至身上凡是有洞的地方都钻出无数条黑色触手，似乎想把她缠绕住，然后拖出木屋。
　　井野确实觉得问题不大，更邪门的她都见过。
　　她的身体被诸多黑气触手缠住，脱离地面，金色马尾更是被黑化小南死死抓住，她半点不惧，一只脚高高抬起，用脚掌抵住黑化小南的下巴，防止这家伙的嘴咬自己，另外一只脚对着她的胸口猛踹，同时双手还在操控四周的藤蔓，给木屋加固。
　　这个木屋对小南极为重要，门坏不坏的无所谓，屋子绝对不能被这个黑化小南毁掉。
　　自来也很想帮忙，但看她们打得实在是激烈，一时间不知道如何下手。
　　他觉得自己该请教专业人士：“我现在该怎么做？怎么才能帮到你？”
　　井野靠着自己丰富的经验压制住黑化小南，此时用藤蔓把对方捆了好几圈，正在用力往外推呢。
　　她的话简单直接：“找点木头，加固木门，之后堵住门，不让她进来。”
　　她的话音刚落，黑化小南发出一阵尖啸，像是在用指甲扣玻璃，声音听起来尖细而烦躁。
　　井野被这一嗓子嚎得眼前一阵恍惚，五条藤蔓被她挣断三条。
　　“还敢反抗？以为我治不了你？西巴！”她用膝盖顶住黑化小南的脊背，灵体的重量都压上去，一只手抓着她的头发，一只手抡拳就打。
　　少女的心中只有诗和远方，熟女就不一样了！
　　小南同学明显就是个熟女，她这些年见过的事多，心里堆积的黑暗也多。
　　井野死死按住她，劈头盖脸一阵捶。
　　自来也尝试帮忙，但发现自己的身体在这里完全是虚幻的，根本无法接触到“实物”，稍一用力，人就飘到屋外去了。
　　看井野那边打得辛苦，自己却帮不上忙，一时间显得颇为尴尬。
　　这件事的因果和井野完全无关，她纯粹是个外人，小南对她的抵触情绪越来越大，你丫一个外人，瞎掺和什么劲啊！你是哪根葱啊？
　　解铃还须系铃人，这个事必须依靠自来也才能解决。
　　井野只能临时教一些诀窍。
　　“火影大人，其实在心灵世界的规则是这样的……我们不是实体，我们只是念头，抛弃你固有的观念，把你自己想象成一个纯粹的个体，一个独一无二的个体。”
　　自来也：“？？？”
　　他一直不认为自己是什么天才，井野的话让他根本无法理解。
　　念头？个体？自己本来就是一个个体，难道不是吗？难道自己还是别的什么东西？
　　井野不断加力，黑化小南的半个身体已经被她推出去了，但没门可不行，自来也必须帮她把“门”这个概念构建出来。
　　“……我想想啊，啊，我打个比喻吧，嗯……其实我们在外界的身体并不单纯是一个个体，而是一个集合体。”
　　知道自来也不懂，井野深入浅出地解释：“当我们吃饭的时候，是我们的灵魂想吃饭，还是身体想吃饭？其实是身体，我们的灵魂不需要吃饭，再细化的话，是我们体内的细胞想吃饭，它们为了自身的存活，所以产生多巴胺、荷尔蒙这类东西，它们给大脑传输信号，催促我们吃饭、睡觉、喝酒等等，其实这些时候，控制身体的并不是我们主观方面的意识，而是身体意识，我们看似是一个生命个体，实际是一个生态系统。
　　我们忍者的查克拉比这些细胞的等级高很多，查克拉能让我们的意识脱离身体的束缚，摆脱那些低等的生存需求，让我们更加纯粹。如今我们在心灵的世界，火影大人你需要坚定信心，从意识中抛弃固有思维模式，抛弃那些低等需求，追寻你心中最本质的那些念头，那就是你的本质。”
　　自来也半信半疑，听起来似乎有点道理，他闭上眼睛，坚定本心，试图让自己的精神能量更加纯粹。
　　他是会用仙人模式的，身体能量、精神能量和自然能量沟通的修行都做过，井野的话谈不上醍醐灌顶，但却让他看到了更多关于精神能量的奥秘，这些东西都是之前没想过，也没意识到的。
　　确实像山中亥一说的那样，身体能量和自然能量姑且不谈，他女儿在精神能量的道路上走得非常远。
　　他掌握了诀窍，很快就从木屋现场取材，弄出了一个偏向于概念性质的“门”。
　　井野把黑化小黑推出木屋，之后退位让贤，行，老大，你来堵门吧。
　　自来也是这座木屋的主角，至少是主角之一，对小南的影响力肯定比纯路人的井野要高。
　　自来也满脸沉重地说道：“小南，我知道你们几个恨我，我不怪你，但我希望你仔细听我说……”


第二百五十七章 另想办法
　　自来也对小南施展嘴遁，井野对这事没兴趣，她离开木屋，去找小南记忆中的秘密，比如说他们晓组织的钱都放在哪了？存在银行了？账户密码是多少？
　　要是找到钱，过几天她就可以去雇佣角都搞事了。
　　……
　　自来也让小南暂时打消了求死的念头，算是在这个弟子即将坠入深渊、走向自我毁灭前拉了回来。
　　三人回到现实，小南的情绪已经稳定下来。
　　自制力上线，那些阴暗想法、痛苦记忆就被暂时压制了下去。
　　对于晓组织的事，她还是不愿意说，别问，问就是不知道，自来也担心她走极端，井野也认为现在不要逼迫太甚。
　　还是那句话，少女和熟女不同。
　　少女时期的小南好忽悠，现在？晓组织、和长门、弥彦家人般的感情就是她的精神支柱，让她背叛晓组织是不可能的。
　　小南不愿意说晓组织的事，现在组织的据点、目的，有几个人，有什么能力，她一概不说，她认为说这些事是对长门的背叛，如果井野这边强行读取大脑信息，她就选择死，自来也没有逼迫。
　　但小南证明了宇智波斑的存在。
　　“当年是那个宇智波斑找到了我们三个人，那个时候还是弥彦领导晓组织……”审讯室内只有小南、井野和自来也三个人。
　　井野在这边主要是为了监测，防止小南说谎。
　　在小南心中，晓组织和宇智波斑是两回事。
　　晓组织的情报，不能说，宇智波斑的情报，可以说。
　　自来也神色肃穆，这是他第二次在晓组织成员口中听到这个名字，上次还是宇智波鼬给木叶发回来的情报，他就想问得更清楚一些。
　　“真的是宇智波斑吗？宇智波斑还活着？你们确定你们看到的那个人就是宇智波斑？”自来也连续问了三个问题。
　　小南用相对肯定的语气说道：“自来也老师，我们不是孩子了，弥彦时期我们就调查过这个人，之后……我和长门也做过调查，宇智波一族里除了宇智波斑，能使用万花筒写轮眼的强者就那么几个，不是宇智波止水，也不是宇智波鼬，更不是旗木卡卡西，我们只能认为那个戴着面具，可以用万花筒写轮眼操控九尾的人就是宇智波斑。”
　　井野安静听着，没有任何情绪波动。
　　这个世界上谁也不会想到，一直是吊车尾的宇智波带土能有这么大的潜力，更不会有人去调查一个死人。
　　只能说斑和绝找的这个执行者确实非常优秀。
　　带土最终被鸣人嘴遁成功，心中也未尝没有重新回到阳光下的想法，只是他走得太远，太深，已经无法回头了。
　　曾经惦记了那么多年的中忍背心只是在想象中穿过，现实里一次也没穿，不得不说，很讽刺。
　　宇智波带土（Uchiha Obito）把他的名字带土（Obito）倒过来，是什么？是阿飞（Otobi），日语也一样，带土（オビト）阿飞（トビ）。
　　他心中或许存着百分之一、千分之一的希望，给世人做出提示，希望有人通过阿飞这个名字联想到自己，之后把自己打败，把自己的手、脚打断，甚至直接打死都行，阻止他的阴谋，解除这场残酷的噩梦。
　　可惜，除了卡卡西，这个世界上根本就没人在意宇智波带土这么个小人物。
　　带土？那是谁啊？不认识！
　　没人阻止他，他只能顺着既定的轨迹，往前走，一直走到尽头。
　　除了一个宇智波斑，小南不愿意透露任何情报，自来也询问弥彦如何死的，她也默不作声。
　　……
　　小南和自来也的关系在木叶高层不算机密，晓组织，或者说是长门对于小南落到木叶手中非常放心，这要是三代火影、四代火影，他肯定就派佩恩六道来抢人了，但是自来也？他知道小南在自来也手中不会出事。
　　绝盗走小南的戒指，之后晓组织就没有采取更进一步的行动。
　　木叶高层，尤其是三位顾问都看出自来也心情不好，也没说什么“处死小南”“给她上大刑，逼问口供”的话。
　　小南在木叶监狱拿到了一张长期饭票，牢房内有报纸，自来也时不时的也会过去和她说说话，除了失去自由，其它的也没什么损失。
　　警备等级提升一周后，眼看袭击者一直没出现，村子就降低了警备等级。
　　又过了一周，恢复如常。
　　……
　　井野从小南记忆中看到了一丝轮回眼的神韵，左思右想，觉得自己把那条“不是人”的道路想简单了。
　　她觉得自己即使凑齐阿修罗查克拉和因陀罗查克拉，并且比宇智波斑的天赋还高，轻轻松松就完成了森罗万象的融合，达到阿修罗、因陀罗生前也没达到的高度，再成为十尾人柱力，应该就到顶了。
　　阿修罗和因陀罗的母亲是凡人。
　　血脉上限就在那里，井野要是和这哥俩死磕，绝对不可能超过六道仙人，鸣佐巅峰期就是极限，以后这辈子都要在六道老头的监视下生活。
　　需要你去救世，你就必须上。
　　觉得你太危险，老头还会找两个“英雄”给你来一个六道·地爆天星。
　　这可不是井野想要的生活，工具人一样给木叶村打工，好不容易变成忍界最强，变成六道井野，还得给你个糟老头子打工？开什么玩笑！
　　井野想摆脱六道仙人，也就是大筒木羽衣血脉上的限制，那她就必须从大筒木辉夜另外一支血脉，也就是大筒木羽村的后裔身上想办法。
　　这个大筒木羽村的后裔可以说是远在天边近在眼前。
　　井野去日向家找雏田，没别的事，就是想借她的身体一用。
　　雏田刚刚完成训练，正在小口小口地吃米饭。
　　一小碗米饭，一条鱼，这就是日向家大小姐的午饭。
　　“噗——”冷不丁听到井野的要求，她一口米饭全喷出去了。
　　忍者，还是擅长体术的忍者，肺活量不是一般的大，雏田小小的身躯内充满力量，加上吃得还有点急，嘴里的米饭呈扇形，一口气全喷在地板上了。
　　“呀！”她惊呼出声，顾不上吃饭，跪在地上，一粒一粒米的去捡。
　　井野：“……”
　　这米粒有点多，让雏田一个人捡，至少得捡十几分钟，自己这么干看着不合适吧？


第二百五十八章 内忧外患的团藏
　　从井野的角度去看，趴在地上捡米粒的雏田很润，如果是小樱趴在这里，那肯定就是orz的样子，雏田不同，她是or2……
　　瞳力提升在井野这边暂时还看不出太多变化，对这些眼睛传奇家族的成员来说，那就是全方位的提升。
　　力量强、速度快、体质好。
　　雏田的个头从原本的1.50米猛地窜到了1.59米，娃娃脸有张开的趋势，原本只是胸口有料，现在全身都丰润了不少。
　　“我用风遁来把米粒吹走吧？”看雏田一粒一粒米地捡，井野觉得这效率实在太低，自己干坐着也不合适，就提出帮忙。
　　雏田连忙拒绝：“不行，不行的，必须捡干净。”
　　在做家务方面，她的态度异常坚决，别说井野，谁说都不好使。
　　井野没办法，暗中叹气，只能跟她一起捡米粒。
　　这一口喷得是真多啊！
　　捡了四五粒，她就有点不耐烦了。
　　看雏田趴在那捡起米粒，小心翼翼地放在纸巾上，之后用布把沾到米粒的地板仔细擦拭干净，她彻底无语了，这么忙乎下去，可能一会天就黑了！你妹妹、你爹都回来，我这边就不好办事了啊。
　　她只能把纸巾打开，像是弹玻璃球一样，控制力度，把米粒一粒粒都弹到纸巾上，自我宽慰，这个是扛米的弱化版，弹米。
　　捡米、擦地，小插曲过去，等雏田吃完饭，在井野再三保证，不会对她自己的身体造成伤害，更不会变成盲人后，雏田才允许她上自己的身……
　　井野前后从止水的万花筒写轮眼里吸收了两次瞳力，两次都不满，还都是单眼，但就这点瞳力已经超过了雏田现在白眼内的瞳力。
　　两种瞳力并不通用，祖宗那边不好说，但从六道仙人和大筒木羽村开始，两种眼睛就算是正式分家了。
　　作为眼睛传奇的两大豪门，经历过战国时代，作为人脑袋打出狗脑袋的同行，日向家和宇智波家肯定都拿对方的眼睛做过实验，做过很正常，没做过才稀奇。
　　井野的想法不算开创先河，早800年就有人做过这方面的实验。
　　先人不行，她现在也没戏。
　　两种瞳力泾渭分明，如果说宇智波的写轮眼是炙热的火，日向家的白眼就可以比喻做沉静的水，双方一点融合的趋势都没有。
　　哪怕她现在压根就没有什么写轮眼，她的瞳力也无法输送给雏田，而白眼作为依托于身体的一个半独立器官，在有雏田身体的这个大前提下，她无法从白眼中吸取瞳力，这条路走不通。
　　除非把雏田的眼睛挖下来……这事实在是太邪恶，她做不出来。
　　好在办法总比困难多，井野记得雾隐村有个叫青的家伙，他好像就有一只纯净白眼，如果把那只眼睛夺过来，移植在君麻吕身上……左边白眼，右边万花筒写轮眼，身体内还有尸骨脉，好家伙，这最终会变成什么样啊？尸体不会觉醒全新意识吧？
　　井野摇摇头，现在想这些还太远，以后的事以后再说。
　　瞳力在她看来就相当于是内力，只要内力足够深厚，野球拳同样能打遍天下无敌手！
　　青也是从日向宗家忍者那里夺取的白眼，井野现在再去夺回来，没有任何道德方面的问题，问题在于这个雾隐忍者不出村，平时还极为谨慎，想不声不响地杀人夺眼，实在是困难，她需要仔细斟酌。
　　这个事不是雇佣晓组织杀人，只能自己上，还得提前找好背锅对象。
　　井野需要仔细制定计划，她要琢磨个办法，怎么才能让团藏把注意力放在白眼，放在雾隐村身上。
　　……
　　小南落到木叶手中，长门不担心，带土不担心，只有团藏很担心！
　　以己度人，他觉得小南为了活命，肯定会把所有信息都告诉自来也，这其中自己和山椒鱼半藏勾结，之后埋伏晓组织的事肯定会暴露。
　　从木叶的角度看。
　　自来也要是拿小南的事向团藏发难肯定不行，小南是雨隐村忍者，现在更是叛忍，对于木叶来说，那就是敌人，是邪恶的一方，而团藏是木叶村的忍者，是自己人，是正义的一方。
　　即使小南是你的弟子，你自来也作为五代火影，也不能胳膊肘往外拐，为了一个外人，你要和本村“德高望重”的顾问撕逼？那你肯定是疯了！顾问有权利免除你的火影职位，整个忍界都会声讨你。
　　理智地想，是这么回事，团藏觉得自己要是当火影，自己肯定很理智，问题在于他不是火影……现在坐在火影位置上的是一个蠢笨、下流、好色且鲁莽的家伙。
　　……这就很危险了！
　　团藏担心自来也不像自己这么“以大局为重”。
　　因为微香虫事件，导致家族重地虫谷被诸多忍者大肆破坏的油女家最近对团藏的意见就很大。
　　团藏的个人魅力不能说没有，但也没有他自己想象的大。
　　靠着位高权重，能够压制诸多小忍族，他咳嗽一声，小忍族的腿就吓软了。
　　油女一族不是小忍族，人家只是平时低调，加上全身布满查克拉寄坏虫，所以显得特别阴沉而已。
　　团藏之前答应给油女家补偿，可土之国一行，他损失了至关重要的万花筒写轮眼，亲信部下又死伤惨重，对于油女家那边的态度就显得特别的不耐烦。
　　油女志微非常不满！当年他也是波风水门和秋道丁座的队友，是村子里的老牌上忍，家族还是目前忍界唯一的御虫家族，我们凭空遭受那么大的损失，你志村团藏就舍不得拿出一点东西来安抚一下？
　　你不仁，我不义。
　　油女志乃参加此之国行动就是油女家向火影积极靠拢的标志。
　　山中家态度暧昧，油女家心怀不满，团藏这边可以说是外忧内患。
　　要是万花筒写轮眼还在，他可以尝试着去改写自来也的意志，转危为安不说，还可以暗中操控木叶村。
　　现在就不行了。
　　数次使用伊邪那岐，团藏右臂上的写轮眼已经永久失明了四只眼睛。


第二百五十九章 复活，大蛇丸！
　　原本是使用柱间细胞来平衡手臂上的写轮眼，现在柱间细胞还在，写轮眼一下少了一半，团藏的身体濒临失控，别说动手，只要查克拉多提取一些，他体内的柱间细胞就有暴走的趋势。
　　作为一个忍者，无法提取查克拉，那就是个废人，再有雄心壮志也没用。
　　这只手臂当初是大蛇丸给他移植的，如今病人还在，医生却死了。
　　怎么办呢？
　　团藏的秘密仓库内还有当年留存下来的写轮眼，有医疗忍者，更有设施和工具，但要达到给他移植写轮眼的程度，这些人的水平根本不行。
　　既然医生死了，那么咱们就把医生复活！
　　要说这个世界上谁最了解三代火影猿飞日斩，团藏说自己是第二的话，就没人敢说是第一，三代火影的老婆、儿子、孙子、弟子、部下，这些人都不如团藏了解自己的老伙计，两人纠缠争斗了七十年，一撅屁股就知道对方放什么屁。
　　在自来也赶鸭子上架，匆忙上台当五代火影的时候，团藏就暗中派人把三代火影的很多忍术笔记偷偷拿了出来。
　　很多人说大蛇丸对于忍术的研究很深，走得很远，殊不知他的老师，三代火影对于很多禁术也颇有研究。
　　三代火影在多年前就发现了大蛇丸留在御手洗红豆脖子上的天之咒印，大蛇丸也没想隐瞒，以忍术博士的水平，即使不会仙术，也能通过深厚的忍术知识破解其中的奥秘。
　　三代火影封印了御手洗红豆的天之咒印，之后把这个术的要点、危害、自己的处理方法都记在笔记当中，留给后人。
　　团藏做事雷厉风行，拿着笔记研究了两天。
　　估计有两三成把握后，立刻让山中风绑了正在吃糯米丸子的御手洗红豆。
　　大蛇丸曾经也是团藏的部下，在根部工作了一段时间，之后双方关系从隶属变成同盟，团藏没想到最后会是自己来复活这家伙。
　　他双手拄着拐杖，昏迷的御手洗红豆趴在地上，以她为中心，周围画着密密麻麻的术式。
　　佐井拿出药剂，给团藏注入身体，暂时压制柱间细胞的暴走。
　　团藏声音干涩：“开始吧。”
　　根部忍者一个个面无表情，从术式的空隙中走到中央。
　　他们割破手腕，任由自己的鲜血注入御手洗红豆脖颈处的天之咒印，先后九名忍者丧命后，天之咒印发出微弱的红光，团藏一招手，山中风取出一个半米高的玻璃器皿，器皿底部有封印术式，内部有一小截手指粗细的血肉。
　　这是从初代火影尸体上提取出来的原始柱间细胞。
　　团藏用忍术把柱间细胞和天之咒印相连，他自身封印术造诣很高，破开三代火影施加的封印，完全打开咒印，之后手掌抓住什么东西，手臂用力往外一带。
　　一大团白花花的生命能量化作巨蛇从御手洗红豆的脖颈咒印处冲了出来，巨蛇快速膨胀，嘴巴张开，全身布满粘液的大蛇丸就从蛇口中爬了出来。
　　陡然复活，让大蛇丸非常不适，他趴在地上，大口大口喘息。
　　团藏则示意山中风把御手洗红豆这个工具人带走。
　　这好歹也是村子里有名有姓的特别上忍，要是突然失踪，肯定会引发波澜，团藏现在就担心出现波澜。
　　从哪绑来的，再放回哪去，修改记忆对山中风来说就是小事。
　　等了一会，大蛇丸从复活的虚弱状态中恢复过来。
　　他站起身，左右看看，根部忍者齐齐做出戒备的动作。
　　“哦？竟然是你们这些家伙复活了我，这里这么黑，似乎是根部？”他颇为讥讽地问道。
　　团藏郑重地说道：“是老夫复活了你，大蛇丸。老夫需要你做一件事。”
　　大蛇丸气质阴冷地看着他，看了好一会：“团藏……大人，似乎你的情况很糟糕啊，柱间细胞已经开始反噬你的身体了？哦，是写轮眼使用过度，我明白了，是伊邪那岐吧。”
　　团藏直白地提出自己的要求：“我要你帮我移植新的写轮眼，要快。”
　　即使由九名忍者的血液和柱间细胞提供生命能量，之后用他的大蛇流替身术重新构建出自己的身体，大蛇丸现在的身体情况还是极为糟糕。
　　查克拉是由身体能量和精神能量构成的，他现在身体能量勉强还够，但是精神能量基本都随着主魂被封印在死神那边了，此时根本无法使用多少查克拉，周围虎视眈眈一大群根部精锐，他可以说是没有多少反抗的余地。
　　他说起自己的难处：“这个恐怕是做不到的，我现在没有足够的查克拉做这种移植手术。”
　　似乎猜到团藏的回答，他先一步说道：“你肯定会说你手下有医疗忍者，然后移植时让我在一旁进行指点，对吧？你不了解写轮眼，也小看了科学的严谨性，这样是不行的，我必须恢复到全盛状态才能做移植工作，你也不想移植后出现很多疏漏，到时候影响使用吧？”
　　团藏眯缝着眼睛盯着他。
　　大蛇丸舔了舔嘴唇：“怎么样？咱们可是盟友，你应该不介意我恢复实力吧？”
　　团藏肯定是介意的，但他现在需要更多的自保能力，必须和那个莽夫自来也抢时间，他的时间非常宝贵，一点都不能浪费。
　　他控制不住自来也，那么自然也无法拿捏大蛇丸，现在大蛇丸虚弱无比都敢和自己谈条件，等他恢复实力，那还了得？
　　可团藏现在只能依靠大蛇丸给自己移植写轮眼。
　　舍弃柱间细胞，舍弃所有的写轮眼？这种选项根本就不在他的计划范围内。
　　他沉声问道：“你要如何恢复实力？”
　　大蛇丸自己也开动脑筋想了想，眼下的处境是他当初没预料到的。
　　很快他就竖起两根手指：“一，让你的部下使用那个尸鬼封尽，把我的灵魂放出来，二，找到我原本的尸体，让我回收尸体内的查克拉。”
　　团藏反复斟酌，即使是与虎谋皮现在也顾不上了。
　　他手中就有尸鬼封尽的卷轴，让手下擅长封印术的忍者学习，三天后，死神降临。


第二百六十章 肾虚？
　　“嗯？”死神降临的时候，正在花店内推销幸运兔脚的井野一愣，啥情况？死神老铁进入物质世界了？距离自己竟然这么近？
　　把手边工作交给山中莉野，她直奔盥洗室。
　　关上门，心神顺着心乱神之术的秘术桥梁，连接到死神老铁，之后顺着祂的目光看过去。
　　哎呦我去！大蛇丸竟然复活了！？
　　井野大吃一惊，之后又看到了团藏等人，她这才明白过来，是团藏复活了大蛇丸，老梆子很有手段啊。
　　她第一时间想的就是举报，后来又压下冲动，觉得自己不妨看看这帮家伙准备干什么。
　　团藏这边使用的还是1.0版本的原始尸鬼封尽，没有买一送一的小礼物，由俭入奢易，由奢入俭难，死神就有点不满。
　　现场除了使用尸鬼封尽的忍者，只有井野能看到祂。
　　团藏、大蛇丸都是看不到的。
　　召唤死神的根部忍者极为忠心，把自己所见所闻如实汇报。
　　“竟然是这样？只有召唤者才能看到死神？”大蛇丸也在开动脑筋琢磨。
　　这两天他和团藏斗智斗勇，奋力周旋，还得借助他的人手拿回自己的尸体和灵魂，可谓是耗尽了心力。
　　现在死神根本看不到，更无法交流，饶是他手段众多，精通诸多秘术，一时间也被难住了。
　　这咋整啊？
　　好不容易复活，他可不敢再去和死神当面做交易，万一出纰漏，他就凉凉了。
　　他命令那个使用尸鬼封尽的忍者询问死神很多问题，没有得到任何回应。
　　之后让召唤者用手里剑、用遁术、用封印术、用幻术攻击死神，所有手段都试了一遍，忍术落到空处，死神依然是一声不吭，毫无反应的状态，似乎和几人根本就不在一个位面。
　　很快，死神收走召唤者的灵魂，井野这边又刷了一波“礼物”，之后死神返回自己的异空间。
　　还没等井野想好怎么处理这件事呢，执行力爆表的团藏和大蛇丸就在十天内，连续三次召唤死神，为此死了三个擅长封印术的根部忍者。
　　井野都觉得心疼，视死如归的根部忍者一直被她视为囊中之物，是自己的部下，现在这么无端消耗，实在是太浪费了！要知道能够使用尸鬼封尽的忍者都是精锐，死在这种事情上，实在是太没有价值了。
　　团藏不知道她的想法，大蛇丸是不在乎，两人根本没把根部忍者当人看。
　　大蛇丸充分利用每一次召唤的机会，寻找、研究尸鬼封尽的破绽。
　　他很忙、很累。
　　这十天也把井野累坏了。
　　既然死神被召唤过来，那就不能浪费。
　　作为“礼物”的阴属性查克拉不是从天上掉下来的，都是井野用身体能量和精神能量融合，之后添加阴属性查克拉性质变化制造出来的，即使她的“精”达到10点，这么频繁提取查克拉，对她来说也是消耗巨大。
　　十天内送三次，和死神的关系有了大幅度提升，作为双方友好关系的见证，井野拿到了死神左手手腕处的那串念珠！
　　戴上这串念珠，会让她修炼精神能量的时候更加专注。
　　本着礼尚往来原则，井野把多由也那边的通灵兽拆开，把三只恶鬼中那个全身缠满绷带，没有手臂，只会“背撞”的笨鬼送给死神。
　　双方皆大欢喜，如果用数字来量化的话，此时井野和死神的关系已经脱离“友善”达到“尊敬”了。
　　十天输送三次阴属性查克拉，体现在身体上，就是井野的脸色苍白，时不时还会咳嗽两声，身体显得有点虚。
　　雏田以为她又在自己白眼这边伤了身体呢，有事没事就给她做饭，切水果，有一天山中家大人不在，雏田还要给井野洗头、洗脚，把她弄得尴尬不已。
　　反复解释，自己没事，自己很健康，雏田根本不信。
　　团藏、大蛇丸召唤死神的这三次时间都挺巧，都赶上井野负责花店的时候，每次她都得让莉野帮忙，每次她都往盥洗室跑，莉野就有了一点怀疑，自家女儿，不会是……肾虚吧？女孩子也是会肾虚的。
　　肯定是阴遁水平太高，伤了身体！
　　山中莉野不准备拿这事和丈夫、和闺蜜说，暗中观察两天，发现井野脸色很差，越发确定了自己的猜想。
　　她让井野吃点山药、吃点核桃，补补肾，井野那边还在琢磨大蛇丸和白眼的事呢，态度很敷衍，嗯嗯啊啊一阵应付。
　　山中莉野反复思量，自己没办法，只能找外援。
　　发现雏田的话很多时候井野都会听，她就来找雏田，帮忙劝劝，别年纪轻轻的，就毁了身体。
　　“都怪我！都是我的错！”看到井野的亲娘找上门来，雏田以为事发了呢，难过得不行，一个劲地鞠躬道歉，可又不想让井野帮人提升瞳力的这件事暴露，她也不能说自己道歉的缘由是什么。
　　我女儿肾虚，和你有什么关系啊？山中莉野有点不明白其中的关联，好在她没细究，温婉地说起给井野补补身体的事，雏田一口答应下来。
　　柔拳不练了！
　　两人结伴去菜市场买菜，一边走一边聊，结果发现意外地投缘！
　　两人非常有共同话题，无论是聊电视剧、聊家务、聊菜蔬的价格，彼此都能接上话，很多事情的看法出奇地一致。
　　“雏田我告诉你哦，那边那个卖扁豆的特别坑人，上次我在那边买了两斤扁豆，他上称后，竟然趁我和鹿丸妈妈说话的时候，还偷偷拿回去三两。”
　　“这人真坏，嗯嗯，阿姨，我记住了。”
　　莉野摸了摸雏田的脑袋，真乖巧！自家女儿也不错，但凡事就怕比较，和雏田一比，山中井野算是没辜负她的名字，那真是野到山里去了！
　　下午和刚刚回村的纲手喝了一顿酒，井野迈着六亲不认的步伐回家，刚进家门，一抬头就看到雏田在那边擦地。
　　“井野，你回来了。”雏田笑着和她打招呼。
　　？？？
　　井野脑门上出现三个问号，下意识后退两步，左右看了看，这是我家，我没走错啊！雏田怎么在我家里？


第二百六十一章 戒酒
　　“你怎么在我家里？”井野挺纳闷的，往日这个时间点，乖乖女一样的雏田一般都是在家里打拳啊。
　　雏田用一种看待绝症患者的眼神看着她，那股子“你好可怜，但为了你的面子，我还不能说破”的劲把井野都看懵了。
　　“你真是太不爱惜自己的身体了，阿姨都和我说了，真是的，你一直在瞒着我。”
　　她越说，井野越迷糊，我瞒你什么了？
　　自己下午也没喝多吧？怎么这会都跟不上她的节奏了。
　　山中莉野没说肾虚的事，就说自己今天在菜市场买菜，遇到雏田，两人聊天，发现意外的投缘，之后聊着聊着，就聊到家里来了，今天饭菜做得比较多，所以就留雏田在家里吃饭。
　　真的是这样吗？
　　井野挠挠头，觉得她们没说实话，但也没计较。
　　山中亥一因为晓组织的事，已经连续半个月在审讯部加班了，晚饭就她们三个吃。
　　平时山中家吃饭是不说话的，今天雏田作为客人，井野觉得默不作声不合适，就试图寻找话题。
　　她说起晓组织的事。
　　山中莉野轻轻点头：“嗯嗯，真是太可怕了。来，吃块山药，是不是特别甜？这块是雏田做的，厨艺真好。”
　　井野满脸狐疑，又机械地说了一会火属性查克拉性质变化的事。
　　雏田：“哦哦，懂了，懂了。喝口汤，这锅汤阿姨熬了好长时间呢。”
　　井野：“……”
　　你们的态度也忒敷衍了！
　　吃饭的时候，两人一直让她吃那些木耳、山药，饭后，山中莉野拿出熬了一个下午的桂圆枸杞粥，雏田则端来一锅阿胶糯米粥，喝！不喝完不准走！
　　喝了一下午酒，到家没吃多少饭菜，连喝两大锅粥，喝得胃里直冒酸水，井野近乎是扶着墙离开的餐厅。
　　看她回房休息去了，山中莉野满脸苦涩。
　　“这孩子一身酒气……酒大伤身啊。”
　　她挺纳闷，女儿年纪轻轻的，怎么就变成酒鬼了呢，这是从哪学到的毛病？
　　雏田小鸡啄米一样点头：“确实是这样哦，井野平时就老喝酒，还让我喝，真是不好的习惯，太伤身体了……”
　　两人对视一眼，齐齐点头。
　　身体都这么虚了，你还喝酒？没说的，戒酒吧！
　　两人都知道井野主意特别正，她自己决定要做的事，一般人很难劝阻，不过她们也有办法，那就是有困难找火影。
　　从初代火影开始，无论坐在火影位置上的人具体是谁，作为一村的影，火影都能耐心倾听村民的诉求，二代火影对宇智波一族是警惕，对其余村民是没问题的，三代火影更是说出木叶是一个大家庭的话，四代火影，再到如今的五代火影，在亲民这个方面，都是值得称道的。
　　自来也本来就是平民出身，没那么多规矩，任何人都可以去办公室见他。
　　山中莉野和雏田赶到火影办公室，鹿久不知道她们两人是怎么搅合在一起的，听莉野说有私事，他就没问。
　　此时鸣人戴着大眼镜，宛如一个黄毛版的名侦探柯南，正在火影办公室的过道内背书，自来也给他买了新衣服，加上书本和眼镜挡住大半张脸，擦肩而过的时候，雏田愣是没认出这人是谁。
　　办公室内自来也正在和纲手说蝎的毒药问题，阿斯玛在战场上收集了一些人傀儡使用的毒刃、毒针，回来后化验，发现使用的毒素极为猛烈，如果不准备一些快捷、高效的解毒剂，木叶忍者对付蝎的时候绝对会吃大亏。
　　两人正研究着呢，山中莉野和雏田就来了。
　　莉野看着是一个家庭主妇，实际作为亥一的妻子，井野的亲娘，绝对不能把她当平民看待，加上还有雏田这个日向宗家长女，无论是自来也还是纲手，都以为出了什么大事，两人用很慎重的态度来看待这次谈话。
　　谈话的内容是他们没想到的……
　　莉野把自己的来意巴拉巴拉一阵说，最后特别恳切地说道：“火影大人，井野还年轻，请您一定在日常任务中派人督促她，让她不要再喝那么多酒了，今天下午她回家，一身酒气，这个年纪的孩子自制力最差，这么酗酒实在是很伤身体。”
　　雏田也在一旁鞠躬：“是的，请火影大人一定要派人好好监督她。”
　　之后看到女忍者们的偶像纲手，她又对纲手特别诚恳地鞠了一躬：“也请纲手大人监督她。”
　　山中莉野有点难过：“井野这孩子小时候还是很乖的，就是最近，也不知道怎么回事，性子越来越野，很多时候，我的话也不听了。”
　　自来也→_→纲手
　　纲手（′⊙3⊙`)
　　等莉野和雏田走后，自来也和纲手齐齐擦了一把汗。
　　为了不让自己在木叶忍者心中的形象彻底崩溃，纲手风风火火地走了：“我去找井野谈谈！不对，我是去监督她，咳咳，就是这样，蝎的事之后再说吧！”
　　事有轻重缓急，蝎不是还没杀过来吗？解毒剂的事过两天再研究吧，自来也摆摆手，你赶紧去忙吧，我这边确实不急……
　　为了不给井野喝酒的借口，纲手准备戒酒，至少在村子里的这几天时间里先戒掉，我老人家都以身作则了，你还喝？是不是不想混了？
　　“喝酒非常误事，最近先不要喝了！”纲手斩钉截铁地说道。
　　静音师姐和豚豚对此是一百二十个赞同，井野一头雾水，不知道她为什么突然戒酒。
　　她询问道：“咱们的酒钱不都是自来也大人付账吗？真不喝了？”
　　纲手闭着眼睛，像是下了好大决心一样点头。
　　井野觉得很诧异，眼看豚豚都在点头，她也没太大意见，不喝就不喝吧。
　　井野这边顺利戒酒，大蛇丸那边先后死了三名根部忍者后，他就没有再召唤死神，而是在暗处研究破解尸鬼封尽的办法。
　　自身细胞分裂早就超过海夫利克极限，不需要给死神送礼物，井野恢复力强大，脸色逐渐红润起来，莉野和雏田都觉得是自己的努力起了效果，两人异常开心。


第二百六十二章 互相算计
　　团藏派人去寻找大蛇丸的尸体，当时战场过于混乱，他只知道尸体被音忍村的忍者带走，具体是谁带走的，他也不知道，之后音忍村一片大乱，如今是幻幽丸获得田之国大名的支持，成为音忍村首领，具体大蛇丸的尸体在哪，团藏这边还需要花费更多的时间来调查。
　　灵魂，灵魂拿不出来。尸体，尸体找不到。
　　大蛇丸试图恢复实力的两个方向都被卡住，他又从根部忍者的记忆里读取到了很多信息，知道他的老伙计自来也当上了五代火影，知道纲手最近也在村子里，大蛇丸倒是不着急跑了，他好整以暇地在根部上班，打着压制团藏体内柱间细胞的名义，做着自己的研究。
　　在根部总部的中心区域，大蛇丸满脸热忱地研究试管内的溶液，他的周围别说墙壁，就连一点遮挡的陈设都没有，他完全是在众多根部忍者的严密监视下工作。
　　大蛇丸不时会吐出两口血，咳嗽两声，一幅命不久矣的样子，团藏站在不远处的高台上俯视着他。
　　三代火影在笔记中做出过大胆推测，他认为以天之咒印复活的大蛇丸严格意义上说应该是一个复制品，是他在叛村前，把自己的生命信息、记忆、忍术等东西，以查克拉的方式储存在御手洗红豆体内的一个后手。
　　具体他的意识怎么同时存在于两地之间，怎么进行互换，三代火影就不知道了。
　　现在复活的大蛇丸是大蛇丸，也可以说不是，就看怎么对灵魂和意识下定义了。
　　团藏刚刚在大蛇丸这边做完手术，他的身体细胞正在被柱间细胞快速侵蚀，每天身体上都会长出大量的赘生物，必须一刀一刀割掉，以他这个年纪，即使身边有水平不俗的医疗忍者，也是疼得够呛。
　　他让大蛇丸在自己右眼内移植了一颗瞳力最多的三勾玉写轮眼，暂时延缓了体内柱间细胞的暴走。
　　至于手臂上那些写轮眼的移植就非常困难了，至少大蛇丸说很困难。
　　他需要调整、实测很多数据，之后经过大量计算和巧妙的查克拉经脉设计才能达到体内平衡，他甚至还要测算写轮眼中的瞳力，反正摆出一大堆困难，综合起来就一个意思，现在做不到。
　　团藏对大蛇丸的话压根就不信，偏偏他还没证据，也没掌握核心科技。
　　他估计大蛇丸恢复实力的时候，就是两人翻脸的时候，到时候再要大蛇丸给自己移植写轮眼，那代价可就大了。
　　怎么办呢？
　　两人现在是一根绳子上的蚂蚱，需要抱团取暖，同时还在互相算计。
　　团藏不能让大蛇丸被村子里的忍者发现，大蛇丸也不能让团藏因为柱间细胞反噬而死。
　　相对来说，还是团藏掌握主动。
　　他更想控制大蛇丸。
　　下毒？咒印？威胁？他能想到的办法对大蛇丸来说都没效果。
　　或者就是拿刀架到他脖子上？大蛇丸一口咬定自己现在做不了手臂写轮眼的移植，团藏也没好办法，两人只能继续耗着。
　　……
　　为了不落人口实，团藏最近对于顾问会议参加得很积极，只要你们开会，我就不请自来，就是想借机展示存在感。
　　自来也怀疑晓组织就在雨之国境内，不过雨之国一直是木叶村的盟友，每次中忍考试都会派遣下忍来参加，雨之国又位于火之国、风之国和土之国这三大强国的交界处，没有确凿证据的话，无法派遣大批忍者出动。
　　自来也派遣卡卡西去雨之国，向雨之国的首领山椒鱼半藏送上自己的亲笔信和一些礼物。
　　卡卡西转悠了一大圈，只是递上信件，根本就没看到山椒鱼半藏。
　　这位号称“半神”的忍者现在已经很老了，他的巅峰时期是第二次忍界大战，那个时候就是他赠予自来也、大蛇丸、纲手三人“三忍”的名号，名副其实的忍界老前辈，架子大一点，不见卡卡西这种小辈倒是合情合理。
　　木叶这边有一些猜测，不过都无法证实。
　　虽然小南不愿意说晓组织的事，但通过此之国的战斗和之前宇智波鼬陆续传回来的一些信息，这个组织内叛忍的情报，木叶村这边算是大致都掌握到了。
　　疑似是长门的首领，疑似是宇智波斑的幕后黑手。
　　之后组织成员就是宇智波鼬、干柿鬼鲛、迪达拉、蝎，以及木叶这边还没见过的角都和飞段。
　　迪达拉的信息最清晰，这货是三代土影的弟子，不是无名小卒。不过岩隐村和木叶根本就不是朋友，一群人又臭又硬，木叶这边发过去要求联合调查，互通有无的信函被对方直接无视。
　　不提供信息，不提供帮助，你们爱说什么就说什么，石之意志不容动摇。
　　蝎那边也有点难办，砂隐村的我爱罗已经获得了大多数上忍的支持，但想成功接任五代目风影，还需要做最后的努力，我爱罗也没法给木叶提供太多帮助。
　　海老藏给木叶的回信说得很直白，蝎和我也有血缘上的关系，是我姐姐的孙子，他背叛村子，背叛了深爱他的奶奶，你们可以随便打，随便杀，怎么样都行，我不管。
　　你们想知道百机操演的弱点？抱歉，这个秘术我不会，我也不知道有什么弱点。
　　蝎的事到我这就算结束，我和我姐姐隐居多年，可怜我们这么大的岁数，就不要拿孙辈的烦心事来打搅我那个动不动就死过去的姐姐了。
　　我爱罗有心无力，海老藏那边有力无心，木叶村只能自己想办法。
　　阿斯玛通过自己和蝎的交手，提出一个建议。
　　他的查克拉刀可以切断蝎的查克拉线，这是目前为止，对付傀儡师最有效的解决办法。
　　木叶村不是没打过傀儡师，但是往常木叶在战场上遇到的砂隐村傀儡师，能够操控一个傀儡就算达标，操控两个是天才，要想操控七个、八个，那都属于不留文字的秘技。
　　现在蝎一口气操控百余个人傀儡，这实在是有点惊世骇俗。


第二百六十三章 团藏想要白眼
　　阿斯玛的风属性查克拉注入查克拉刀，形成蓝色锋利的查克拉刀芒，可以轻松切断蝎的查克拉丝线，但他的刀是特制的，造价高，材料稀缺，打造时间很长。
　　想一口气造十把，估计造出来的时候，自来也已经退休了。
　　井野的水遁·水刃斩也能造成类似效果，但一般人没这个水遁造诣，他们也学不会二代火影的水遁忍术。
　　阿斯玛提议制造一种更加便于切割查克拉丝线的查克拉刀。
　　这个事只能由忍具班来研发，自来也命令他们尽快拿出一个成品，以忍具班那几位打牌、混日子的水平来做这事，实在是没底，但也没其它的办法。
　　剩余就是解毒剂的事。
　　井野和纲手、静音一起研究蝎的毒药，三人忙乎了大半个月，总算是做成了高效、快速的解毒剂，至于蝎那边会不会进行改良，究竟是道高一尺，还是魔高一丈？那就不好说了。
　　自来也私下询问过是否可以用灵化之术解决蝎，井野的回答是没把握。
　　她确实没把握。
　　蝎现在根本就不算是人类。
　　正常人类的查克拉依托于人体经脉，灵魂也因为查克拉的缘故，是一个标准的人类状态。
　　三代火影尸鬼封尽掉大蛇丸的双手就是明证，这个灵魂不是传统的一团气体，而是相对标准的人形。
　　蝎现在那个鬼样，他还有多少灵魂？他属于人类的身体就剩一个圆柱体的再生核了，所有灵魂都挤在里面？还是说那个再生核内部是海绵体结构，会自己膨胀的？
　　井野惹不起这种猛人，也不想污染自己灵体的纯粹，木叶兵多将广，咱们还是按照常规办法来打吧。
　　……
　　绝悄悄地来，悄悄地走，在木叶库房内轻松拿走了小南的白虎戒指。
　　负责库房管理的忍者以为是自己乱放，可找了一大圈，也没找到戒指，被带到审讯班一阵询问，又暗戳戳地读取大脑信息，这才排除嫌疑。
　　忍界没有时间回溯的能力，谁也不知道这枚戒指是什么时候丢失的。
　　最终还是犬冢家的忍犬，闻到了敌人的一些气味，木叶这才最终确定是有敌人潜入进来盗走了戒指。
　　自来也左思右想，觉得村子的防御体系有问题，就向广大上忍、中忍征询建立全新防御体系的事。
　　井野作为中忍，提交了建立一个全新感应体系的建议。
　　现在木叶使用的警戒模式可以说是十分原始，那就是人盯人！
　　大门设置重兵把守，周围拉起数道防线，敌人进入村子，立刻示警。
　　这种警戒模式在大蛇丸木叶崩溃计划时期就被证明是迟钝、低效、且破绽很多的一种警戒模式。
　　大名手下的武士、士兵没有查克拉，只能用这种原始方法，咱们不是大名，咱们是使用查克拉，并且拥有很多血继限界和秘术的忍者，就不能弄得高效一点吗？
　　亥一的情报部门动不动就被拿出来背锅，就是因为这种措施过于老旧，井野正式递交了被她命名为“铁壁”的感应防御体系。
　　简单点说，就是对查克拉进行登记。
　　在感知视野中，人和人的查克拉表现是不一样的。
　　平民那种没有查克拉的不提，在这个世界上，没有查克拉就等于没有威胁。普通人，你给他一把刀，他几乎不可能在正面杀死一个一跳八米高的忍者，忍者学校的学生都很难被普通人杀死，反应速度在那摆着呢。
　　“铁壁”体系针对的是有查克拉的人。
　　这些人只要进入木叶村必须进行更加严格的“登记”，感应班发现未登记人员出现，立刻通知暗部忍者。
　　这个防御体系会涉及到日向家、山中家、犬冢家和油女家的忍者，未来的感应班要由这四家的忍者担任。
　　井野的建议提交上去，和她预料的一样，除了自来也这个火影支持，三位顾问齐齐反对。
　　登记查克拉？那不等于把手中隐藏的力量全暴露了吗？绝对不行！团藏拒绝得最坚决，大蛇丸就在他的根部，到时候一查，咦？这是谁啊？大蛇丸为什么在你根部里面？根本解释不清。
　　就连很多忍族也表示反对，相比于安全，他们更想要自由。
　　回到根部，团藏翻看井野的“铁壁”计划，其中阐述了很多关于白眼在侦查和警戒方面的作用，他若有所思。
　　自己好像陷入了思维的死胡同。
　　想了解大蛇丸的实验进程，想知道自己手臂内查克拉经脉的具体情况，写轮眼做不到，但是白眼可以啊！
　　团藏在威势最强的时期，曾经威逼日向家调派两位分家忍者加入根部，不过那两个忍者在多年前就战死了，白眼被宗家的笼中鸟摧毁，他手中没有白眼。
　　再去调拨两位日向家忍者？他估计悬，现在村子里自来也和纲手都在，他可压制不住日向家。
　　再说了，这种家族忍者他根本就不信任，即使有“舌祸根绝”咒印也不保险。
　　他想掌控一只白眼，一只不会被日向宗家毁掉的纯洁白眼。
　　其实日向宗家的人数不少，不存在雏田无法继承家主之位就被打入分家的说法。
　　日向日差被打入分家，那是因为他的老子，也就是前代日向家家主看到了宗家和分家的隔阂，所以把自己的次子送入分家，表示自己会一碗水端平，同时借助日向日足和日向日差的兄弟之情，弥合宗家和分家的裂痕。
　　他把儿子送入分家，分家也做出回应，那就是让日向日差做分家的家主，算是接受了宗家的这份善意。
　　之后日差替日足去死，那是另外的事了。
　　所谓长子是宗家，次子是分家，只是消除矛盾的权宜之计，不是惯例。
　　否则这个宗家就日向日足一个家主，日向花火是下任家主，完了？延续千年的日向豪门，宗家就两人？除此之外的都打上笼中鸟，成为分家？不可能的。
　　日向宗家的忍者很多，家里还有一堆长老呢，这难道是石头缝里蹦出来的吗？
　　团藏给手下一个“很简单”的任务，让他们给自己拿一只白眼过来。


第二百六十四章 阿斯玛的新术
　　以团藏现在的身体情况，他已经不能和人动手了，所以这个抢夺白眼的“小任务”只能让手下去完成。
　　这就和当年派大和去刺杀三代火影一样，作为领导，养兵千日用兵一时，他不需要考虑任务的难度，反正任务交给你了，去执行吧！我老人家只负责背锅，任务能不能成功？不知道！
　　……
　　井野这几天一直和雏田、花火在一起。
　　雏田经常在家里煲粥，之后把粥带到训练场给她喝，时不时还会给她检查一下身体，看看视力是否受损，看看肾脏有没有问题。
　　井野喝了半个月，不得不说，雏田煲粥的手艺可比她的柔拳强多了。
　　她就觉得自己身体很喜欢喝这些粥，细胞变得很活跃，她从最初的抗拒，到现在的真香，没多长时间就习惯了。
　　反正多喝点也没坏处，那就喝吧。
　　莉野和雏田联合提出要求，“希望”她暂停一段时间的影分身训练，看她们严肃的表情，井野估计这个“希望”约等于“命令”，最近这段时间她就没再用影分身训练，说实话，这么练谁不累啊？鸣人都觉得累，能休息两天，那就顺势休息休息。
　　雏田时不时就用送饭送菜、送围巾更借口来监督她，防止她过度训练。
　　这几天风和日丽，她就把雏田姐妹叫到猿飞家，来找阿斯玛玩。
　　猿飞家这边聚集了不少熟人，卡卡西、阿离、红、鹿丸、丁次、木叶丸、乌冬、萌黄等一堆人都在。
　　花火和木叶丸在忍者学校就认识，剩余这些都熟得不能再熟了，雏田在猿飞家看到自己的带队老师，倒不觉得诧异，还和红悄悄说了几句话。
　　声音太低，井野竖起耳朵听，只听到了“老师是不是要改姓”等寥寥数语。
　　红满脸娇羞，轻拍雏田的肩膀：“雏田也是大姑娘了，竟然敢和老师开这种玩笑！”
　　雏田也吃了一惊，是啊，自己是怎么回事，以前她可没脸皮谈这种涉及男女关系的话题，一说起来就害羞，自己的脸皮竟然在不知不觉间变厚了？
　　“井野，来，试试我这招！”阿斯玛远远招呼一声，之后快速结印。
　　阿斯玛老兄最近和红的关系有了巨大进展，人生、事业都攀上巅峰，也不知道怎么琢磨的，愣是开发出了一个新的火遁忍术。
　　据说他还准备把这个火遁忍术当做传家忍术，以后教给儿子或女儿。
　　这个术的名字有点奇怪，叫做“火遁·火打矢仓！”
　　你说你，好端端的，你打矢仓干什么啊？井野担心其中有一些奇怪的恩恩怨怨，不敢说，也不敢问。
　　说出来都古怪，木叶村这边的忍者，不是擅长风遁、就是擅长水遁，要不然就像卡卡西那样擅长雷遁，实际就没几个使用火遁的。除了自来也这个五代目，剩余这些人里面，阿斯玛就算是火遁用得最好的了。
　　他的火遁威力不小，现场要测试忍术的攻击力，只能由井野来配合。
　　卡卡西也可以用水遁，而且用得还不错，但他“蓝”太少，此时只负责说，具体抗挨打的工作全部交给井野。
　　井野吸收了二代火影和二代水影的忍术精华，她的水遁忍术如今在整个忍界已经是声名远扬了。
　　前些日子喝粥，天天喝，日日喝，某天她突然发现，自己的水遁达到了lv5！水遁这方面她一直没加点，完全靠是自己和影分身使用了成千上万个水遁忍术硬练出来的。
　　她的土遁同样是lv5，但水遁方面的很多忍术使用起来更加顺畅，如今可以牺牲一部分威力，单手结印释放高级水遁忍术，土遁则不行。
　　阿斯玛的结印完成后，她左手结两个印，直接释放B级忍术。
　　“水遁·水阵壁！”
　　“火打矢仓”像是一个火焰巨人，直接撞在“水阵壁”上，互相抵消掉了。
　　阿斯玛想了想：“再来！”
　　“好！”
　　在场很多人都有火属性查克拉性质变化，阿斯玛就是标准的火风双属性，卡卡西是七属性都有，井野除了雷，拥有六种查克拉属性。
　　鹿丸、丁次和雏田也都有火属性查克拉亲和，不过只有鹿丸把这个属性开发出来了，剩余两位……剩余这两位在做菜方面比较有心得。
　　木叶丸也有猿飞一族遗传的火属性，不过离参与讨论忍术还差得远呢。
　　现场只有卡卡西和井野能对阿斯玛的这个“火遁·火打矢仓”提出一些建议。
　　也就是建议，他们两人的火遁用得都不如阿斯玛。
　　查克拉属性更多是身体记忆，当身体熟悉一种查克拉属性后，很难再去使用另外一种属性。
　　这里不存在触类旁通的事，比如说我水遁lv5，练几天火遁，是不是火遁也能达到lv5？不可能的！某个属性越突出，其余属性越难追上来，身体熟悉水遁，你非要使火遁，那必须花费数倍的时间才能做到。
　　五种属性全部玩得贼溜的只有一个人，那就是三代火影。
　　“再来试试这招的防御，井野，来攻击我！”阿斯玛的这个“火打矢仓”兼顾了攻击和防御，有点火属性须佐能乎的意思。
　　“螺旋丸！”井野右手凝聚查克拉气旋，一掌拍在火焰巨人胸膛上。
　　使完螺旋丸，她条件反射一样转头看向左侧。
　　就见卡卡西的写轮眼正在那快速旋转呢。
　　井野：“……”
　　您这天天白嫖，不合适吧？
　　“哈哈，哈哈，真是不好意思……习惯了，习惯了。”卡卡西连忙举手道歉。
　　井野想了想，笑得很贼：“卡卡西老师，你来看看这招能不能复制，大玉螺旋丸！”
　　这招卡卡西就傻眼了，大玉螺旋丸并不复杂，写轮眼完全能复制下来，但是他用不出来，因为他的查克拉不够！
　　他们在练习、研究忍术，雏田和丁次在给几人准备午饭，鹿丸在一旁睡觉，几个小孩则聚在一旁窃窃私语。
　　“井野姐姐最厉害了！”风祭萌黄他们家算是千手一族的旁支，她和井野的关系一直很好，在井野拜师纲手后，双方关系不是亲人，更胜亲人。
　　花火很不满：“明明是我的姐姐！井野姐姐最喜欢我了！”
　　“井野姐姐喜欢的是我！”
　　“胡说，是我！”
　　她们吵成一团，木叶丸和乌冬晕乎乎，也不知道该帮谁。


第二百六十五章 袭击
　　距离木叶丸他们这几个小孩毕业还有两年时间。
　　很多事情其实很早就做在了前面。
　　阿斯玛邀请井野来猿飞家老宅这边，就是有意让她在木叶丸毕业后，担任木叶丸的带队上忍。
　　这里面满满的都是人情世故……
　　猪鹿蝶和猿飞一族的友谊需要继续传递下去，靠什么传递？阿斯玛和他们三个的关系，井野这一代和猿飞下一代的关系就是连接纽带。
　　原时空是因为十六代猪鹿蝶没成长起来，作为家庭教师的惠比寿这才顶了上去。
　　实际惠比寿这种没有多少家庭背景，忍者职阶只到特别上忍的明显不够格。
　　作为家庭教师，他们之间的情谊不谈，一个特别上忍来带木叶丸他们，这对木叶丸来说，已经是有点委屈了。
　　猿飞一族未来的继承人，三代火影的嫡孙，村子就安排一个特别上忍来带队？开什么玩笑。
　　没选择也就算了，现在井野异军突起，很遗憾，惠比寿只能靠边站。
　　以井野的能力，她都不需要走特别上忍这道职阶，两年内晋升上忍完全没问题。
　　猿飞家的三千忍军只是一个梗，但不得不说，他们一族忍者很多，和猪鹿蝶又有传统友谊，井野到时候来带木叶丸、萌黄他们完全就是水到渠成的一件事。
　　这件事木叶丸他们还不知道，但猿飞家的长老已经和亥一、鹿久那边谈过了。
　　十六代猪鹿蝶的井野带木叶丸他们，鹿丸再等几年，未来带阿斯玛的儿子或女儿，等木叶丸、萌黄他们成长起来，再来带十七代猪鹿蝶，循环往复……面对这种忍族联盟，谁来当火影都无所谓，反正他们肯定不会吃亏。
　　吃午饭的时候，木叶丸很兴奋地说起螺旋丸的事，言下之意就是想问自己能不能学，井野说他年纪还小，查克拉经脉相对脆弱，如果有兴趣，过两年自己再来教他这个忍术。
　　猿飞一族很敞亮，赠送她A级忍术“手里剑影分身之术”的学习卷轴。
　　结八个印，之后向正前方掷出数量成千上万的手里剑影分身。
　　这个术对井野就一个用途，省钱！
　　……
　　团藏把任务交给手下，之后就开始坐等。
　　过了两天，山中风前来汇报，日向宗家的很多长老压根就不出门，他们日向家的老宅里戒备森严，在白眼的严密监视下，外人根本混不进去。
　　家主日向日足实力强悍，他们打不过。
　　日向花火天天上学放学都有一堆人接送，木叶学校离火影办公大楼太近，在那边动手，用不了两分钟就能把自来也招来。
　　按说日向雏田是一个很好的下手目标，可惜井野这几天一直和雏田腻在一起。
　　周围不时还会出现卡卡西、阿斯玛等人的身影，根本就没机会下手。
　　一旦动手，那动静肯定很大。
　　咱们根部要是能够在这种情况下强杀并安全撤离，那咱们完全可以去暗杀火影了。
　　团藏那叫一个头疼啊，要是万花筒写轮眼在手就好了！
　　他终究是木叶忍者，无法在村子里大规模动武。
　　几个可以被偷袭的目标都因为各种各样的原因无法下手。
　　怎么办呢？
　　行事乖张的他很快就想到了遗落在雾隐村的那只白眼。
　　在村子里束手束脚，在外边，动手的时候就没有那么多忌惮了。
　　两大忍村之间的关系？这根本不在他的考虑范围之内。
　　团藏掌握的信息很多，在各国都有眼线，很快就靠着一些人脉促成了一个机会。
　　水之国的两位家老原本有联姻的意图，团藏在暗处帮他们扫除障碍，两家喜滋滋地准备联姻，为了提防有可能出现的搅局者，他们就向雾隐村提出任务委托。
　　雾隐村不和外界交流，但势力范围内的任务还是做的。
　　这种预防、侦查可能出现敌人的任务一般都是由感应班来负责，360度无死角的白眼就是好使，青自身也是雾隐村的精英上忍，同时还是五代水影的重要部下，以他的身份、能力来参加这种重臣婚宴很合适，他没多想，就带着一支小队接受了这个任务。
　　团藏这边得到消息，立刻派遣油女取根负责“回收”白眼的工作。
　　自来也盯得紧，他自己不能出村，加上现在柱间细胞刚刚稳定下来，根本就没法动手。
　　山中风也是比较显眼，这么一个上忍要是突然消失，肯定会引起怀疑。
　　平时存在感很低的油女取根正合适。
　　他的纳米级毒虫杀人于无形，正是执行暗杀任务的最好人选。
　　油女家现在离团藏越来越远，这和油女取根个人无关，他个人还是忠于团藏的，得到命令，立刻带队离村。
　　眼看油女取根带着两支小队，一共九名忍者离开村子，井野大致猜到了他们的目标，当即在村子里留下影分身，自己换上迪达拉的行头，悄悄跟踪出村。
　　……
　　两位水之国的重臣在自家的城堡内举办婚礼。
　　现场宾客满堂，两位重臣除了雇佣雾隐村忍者，手下的武士和兵丁也不少，这些人全在场外巡逻。
　　团藏平时能把手臂上的写轮眼封印，即使是白眼也无法看到他手臂和右眼处的玄机，他在封印术上是有一套的。
　　油女取根没有贸然冲进去“回收”，他们借助一种遮盖行迹、遮挡白眼视野的封印布悄悄混入现场，先后毒杀三名雾隐忍者，之后九人暴起，一起袭杀青。
　　他们封死了青逃跑的几条路线，几人的苦无上面都涂抹着见血封喉的剧毒，务求一击必杀。
　　为了防止青在关键时刻摧毁白眼，他们还准备了数量众多的封印符。
　　“什么人？是冲我来的？”
　　根部忍者这么强势的在雾隐村地盘杀人，当然不会带木叶忍者的护额，青一时间也看不出这九个忍者是何来历。
　　他无视现场的普通宾客，快速结印：“水遁·水冲波！”
　　喉间喷出的水流击退众根部忍者，油女取根担心自己的纳米毒虫毁坏白眼，顶着水流，飞起一脚，用体术和青死斗。


第二百六十六章 夺眼
　　青今年43岁，参加过第二次、第三次忍界大战，他在雾隐村的角色类似于鹿久和亥一，即使没有白眼，平日也是负责侦查、感应、参谋等工作的，和井野那种自诩感应忍者，实际能把人柱力按在地上捶的不是一种类型。
　　虽然不是冲锋陷阵的忍者，但他能活到今天，战斗经验也堪称丰富，此时想也不想，抄起一旁放食材的桌案，单手抡起来，击退油女取根，碎木屑满天飞舞，他后退两步，这才有时间拔出苦无，打量这几个敌人。
　　作为袭击者的根部忍者极为沉默，年龄从十三岁到三十岁不等，油女取根在这里面算年轻的，17岁。
　　青看出油女取根这个全身黑乎乎的造型有问题，不敢做肢体接触，他借助“水冲波”的冲击力掀翻两名根部忍者，手中苦无投掷出去，又逼退一名根部忍者，之后单手抓住其中一名根部忍者的脚踝，另外一只手抓住脖颈，高举过头，对着油女取根的方向远远投掷出去。
　　油女取根身形疾退，包围网出现一道空隙，经验丰富的青判断这是陷阱，反而向着另外一个方向突围。
　　他很快就陷入危机。
　　根部忍者悍不畏死，面对他的攻击，很多时候就是不闪不避。
　　一名根部忍者用链锤缠住他的手臂，刚绕两圈，就被青一肘打在胸口，胸骨塌陷一大片，根部忍者口喷鲜血，但是握紧锁链的手臂却没有半点动摇。
　　“混蛋！竟然是死士？”青不知道自己得罪了什么人，竟然派出这种精锐来袭杀自己。
　　作为一名上忍，他很果断，两拳就打死了缠住他的根部忍者，对方眼耳口鼻全在喷血，颅骨都被打变形了，但对方的手依然死死抓着锁链，青往侧门方向跑了两步，发现这个大挂件依然挂在自己手臂上，他的手臂急甩，可一时间，根本无法脱身。
　　剩余八名根部忍者从前后左右众多方向杀来。
　　青的肩膀被根部忍者用苦无划出一道血槽，左手和脸颊接连受伤，他连忙给自己注射解毒剂，但脸色乌黑，明显是中毒已深的表现。
　　他奋力反抗，拳打脚踢，右手成爪，生生击碎了一名根部忍者的心脏，但自身也头晕脑胀，行动力越来越迟缓。
　　“你们是要我的白眼？！”眼看几人像是恶狼一样盯着自己的眼睛，他恍然大悟，就想发动眼部预先设下的术式，毁掉这只白眼。
　　油女取根先一步冲上来，封印符贴在他的肩头，让青体内查克拉运行出现明显迟滞，这么一愣，他又被苦无捅了两个窟窿，油女取根更是砍掉他的右手，废掉了他的结印能力。
　　青浑身鲜血，他这一身伤大部分都是油女取根造成的，对方眼光毒辣，体术也有上忍水平，他应付得很吃力。
　　青在战场上遇到过油女一族的忍者，知道他们的寄坏虫，但是油女取根体内的纳米虫他就没看出来，和查克拉混合在一起，虫子太过细小，一时间，他也没看出这是什么玩意。
　　遭遇袭击的第一时间他就给村子发出信号，离此地最近的雾隐村暗哨就在十里外，以忍者的速度，支援应该很快就能赶到，即使断了一只手，凭借体术他也能再坚持一会。
　　“……你们死定了！”通过白眼，他记住了几人的查克拉特征，只要村子的支援一到，他就可以擒下几人，审问情报。
　　突如其来的危险预兆在心头响起，身经百战的他猛地抬头看天。
　　就见白色如同雪片一般的黏土从天而降，一个人影站在飞翔巨鸟上俯视着他们。
　　这是谁？似乎是晓组织的人？
　　青还没来得及细看对方的查克拉，就见无数黏土蜘蛛在落到众人身上后发生了爆炸！
　　爆炸此起彼伏，现场火光冲天，水之国这边的高官显贵乱成一团，女眷们四处奔走，井野又现场捏了两个黏土猫头鹰，一前一后，冲着青和油女取根冲去。
　　没有添加油化查克拉，纯正的起爆黏土！
　　青试图借助现场的假山石躲避，结果被黏土猫头鹰在胸口位置炸出一个大洞。
　　青当场气绝身亡，油女取根在原地留下虫分身，骗过黏土猫头鹰。
　　他强行冲出爆炸的区域，想去挖青的白眼，结果只看到了青倒在血泊当中的尸体，尸体的右眼眶变成一个血洞，至关重要的白眼被人先一步取走了。
　　在仔细检查，发现这不是影分身，不是变身术，而是货真价实的尸体后，他不得不发布命令，行动失败，撤退！
　　消息传递的很快，青遇袭身亡，这让雾隐村直接炸锅。
　　众多忍者蜂拥而出，元师那边把桃地再不斩都派出来了，就一个目的，抓捕凶手，审问犯人，找真凶，之后为青报仇！
　　顺便再把白眼抢回来，没错，他们认为白眼是己方的东西，你们外人来抢，那就不行。
　　油女取根跑得快，但是他手下的根部忍者不行，在海面上根本跑不过桃地再不斩。
　　几人奋力死战，之后断尾求生，总算是保护油女取根和两名根部上忍进入汤之国，甩掉追兵后，他们才返回火之国。
　　一行九人，在婚宴现场被青打死两个，被“迪达拉”炸死一个，追击路上被雾隐暗部忍者击杀两个，被再不斩生擒一个。
　　雾隐村没从俘虏口中获得任何信息，但是按照忍界定律“凡是看到不认识的禁术，那这个禁术肯定是二代火影发明的。凡是不知道这件坏事是谁干的，那这事肯定就是志村团藏干的。”他们认为这些无名忍者肯定来自木叶村的根部。
　　元师立刻给木叶村发信函，要求两大忍村联合调查青的死因。
　　团藏也不知道自己是该喊冤，还是怎么着。
　　按照油女取根和另外两名根部忍者的说法，青的眼睛是被使用黏土炸弹的迪达拉取走的。
　　自己能说这事吗？说是迪达拉偷走了青的白眼？
　　自来也肯定会问，你是怎么知道的呢？他说他的根部忍者正好路过？
　　傻子也不信啊！
　　团藏气炸了，该死的晓组织，敢让老夫背锅，老夫一定饶不了你们！


第二百六十七章 战争
　　元师即使有一些猜测，也不敢和木叶掰扯，实在是雾隐村现在太弱，而木叶又有那么一点点强。
　　日向家很敏锐，听说青的遭遇后，立刻意识到有人要对白眼动手，花火不再上学，雏田不去做任务，宗家的人全部聚集在老宅那边，外人进不去，他们也不出来。
　　团藏闷声吃大亏，晓组织……晓组织压根就不知道这件事。
　　另一边，拿到白眼的井野也有点犯难。
　　她现在手中有两只空闲的眼睛，一只是右眼，另外一只也是右眼……
　　前世的人类具体什么样，她不太清楚。
　　反正眼睛传奇里的这帮人不存在因为缺血而导致视网膜受损的情况，但这边有一个更加严苛的要求，那就是查克拉经脉。
　　对于查克拉经脉来说，左眼就是左眼，右眼就是右眼，眼部血管神经，甚至内部查克拉经脉都是对称的，强行把右眼安放在左眼眼眶里，只会损毁宝贵的眼睛。
　　至于在脑门上挖一个洞，手心挖一个洞，之后把白眼或写轮眼塞进去？对此君麻吕只能说谢谢你！他爹他妈就没给他这个器官！
　　白眼内的瞳力，井野也没去吸收。
　　相对于止水的万花筒写轮眼，新拿到的白眼等级实在太低了。
　　井野暂时没有给君麻吕尸体移植白眼的计划，太冒险，白眼毁了也就毁了，她担心连带着还会污染止水的万花筒写轮眼。
　　这年头想纯粹不容易，想驳杂那就是一出溜的事。
　　她悄悄溜到泷隐村，用花遁把白眼植入疑似是神树根须的底部，说是根须，实际这玩意早死了，不过毕竟是神树的一部分，内部还有一些残存的生命力，每年从树皮缝隙间漏出的英雄之水就是生命力结晶。
　　井野现在截胡一部分根须的生命力，用于孕育这只白眼。
　　也不指望它提升到转生眼的程度，至少不能比止水的万花筒差太多吧？
　　出去溜达一圈，弄死了雾隐村的青，收获白眼一只，锅点三个，其余就没什么可说的了。
　　她把阳遁从lv3加到lv4，再攒四个锅点把阳遁加到lv5，她就正式满足木遁的条件，可以继续在木遁方面升级了。
　　……
　　雨之国。
　　带土还在和他的狗头军师绝商议晓组织的事。
　　晓组织的情报通过这几次战斗暴露了不少。
　　带土问道：“以你估测，三尾还要多长时间才会重新出现？”
　　四代水影身亡，连带着三尾矶抚也跟着死了，现在必须等尾兽再“刷新”出来，他们才能展开进一步的行动。
　　尾兽抓捕也是需要顺序的，要是上来就抓九尾，他们根本控制不住暴走的外道魔像，为了麻痹各忍村，他们必须让忍界变得更加混乱，才能在最短的时间内，按照既定顺序抓捕九只尾兽，完成最终计划。
　　绝想了一下：“按照我的猜测，大概还需要两年时间，至少两年。”
　　他似乎很喜欢没事撩拨两下带土：“我们这两年做什么？等待木叶做好准备，然后把我们一一歼灭吗？”
　　带土满不在乎地说道：“制造一些流血冲突，让忍界乱起来，他们就没时间关心晓组织了，咱们还可以继续接受大野木的雇佣，帮他灭掉几个小国，另外，我听说雾隐村丢失了白眼。”
　　绝露出了一个了然的笑容，懂了。
　　吃饭、睡觉、折腾雾隐村！这基本就是带土这些年生活的全部。
　　因为琳的死，他恨死雾隐村了。
　　“你是准备去控制新任的五代水影，还是元师那个老头子？如今雾隐村肯定戒备森严，我劝你放弃这个稍显愚蠢的念头。”
　　带土回头看他：“我们的目光不能光看到忍界，月之眼针对的是所有生灵，既然都在月之眼的范围内，他们想去一个没有杀戮的全新世界，那就该付出一些代价。”
　　“什么代价？”
　　“战争。”
　　……
　　战争来了！
　　不过战争暂时还没有波及到忍界。
　　发起战争的是水之国。
　　水之国一直孤悬海外，隔着茫茫大海，海的北面是雷之国和云隐村，海的西面是火之国和木叶村。
　　长期闭关锁国，导致水之国外围的诸多岛屿或者独立，或者就是被军事实力一直很强的雷之国吞并，火之国也顺势占据了一些用于军事用途的小岛。
　　水之国的大名像是打了鸡血一样，召集心腹重将，之后用收复故土的名义，由家老重将大黑天善率领足足五万大军离开水之国，扫荡东海海域内的诸多岛屿，宣誓对这些岛屿的主权。
　　雾隐村继续奉行他们的避世原则，以这场战争和忍者无关为由，拒绝了水之国的很多任务委托，引发水之国大名的强烈不满。
　　平时吃我的，喝我的，到了要打仗的时候，你们就当缩头乌龟？
　　十天之内，他连续给雾隐村发出三封公文，措辞越来越严厉。
　　元师稳坐高台，不为所动，凭借自身的威望，压制了所有求战的声音。
　　元师没动，自来也没动，雷之国云隐村的肌肉木奉子也没动，大家都不傻，你今天派出一支小队偷偷参战，明天我为了局部战场的胜利再派出两支小队参战，那么第四次忍界大战说不定就打起来了。
　　忍者需要一个艰苦的环境磨练自己的意志和技艺，但很多忍者，其实从本心上就瞧不起普通平民。
　　一个火遁扔出去，几百个足轻就报销了，那种所谓的大军，在忍村看来实在是不值一提。
　　你们想过家家，那就去打，我们不参与。
　　忍者们想得有点简单。
　　很多事还真不是“紧闭洞门，静诵黄庭”就能解决的。
　　随着水之国率先雇佣流浪忍者，这场围绕东海霸权的“凡人”战争开始一点点向着忍界渗透。
　　自来也想联合五大忍村，一起剿灭晓组织的计划宣布破产。
　　云隐村和雾隐村还算克制，木叶不想牵扯到这场战争中去，暂时他们三方关于东海的霸权，还局限在常规层面。
　　以后会不会战争升级，谁也说不好，现在根本没精力去管什么晓组织了。


第二百六十八章 纲手的心事
　　木叶村实力最强，高手一大堆，现在拥有同时和任意两大忍村开战，并且取得胜利的军事实力。
　　自来也很冷静，不断派出使者联络其余四大忍村，不管那些大名、领主怎么打，咱们绝对不能参战。
　　卡卡西、阿斯玛、鹿久分赴各地，取得了一些成绩，唯独岩隐村有些问题，那边油盐不进，使者连三代土影的面都见不到，更别提询问对方关于这次诸国战争的看法了。
　　自来也左思右想，还是给纲手正式下达任务，让所谓的“纲手小队”代表自己去岩隐村一趟，亲自面见三代土影，阐述当前局势的严重性。
　　纲手虽然没当上火影，但她的“江湖地位”在哪摆着呢，任谁也不能忽视。
　　三代土影比纲手大二十多岁，差不多快两轮了，但要从初代火影和初代土影那边论起来，他和纲手绝对是同辈。
　　你爷爷是初代土影？真巧，我爷爷是初代火影。
　　你年纪大？那不管用！
　　“走！咱们去土之国！听说三代土影的孙女在年轻一辈里也是个强者，井野，做好准备！”纲手一幅上门踢馆的口吻，让井野和静音很无语。
　　小猪豚豚“扑由扑由”叫了两声，似乎觉得能去别的国家玩，非常开心。
　　木叶村什么都好，就是村民看它的眼神不太友善，尤其是秋道家的那些胖子，想起来就觉得可怕！
　　四“人”小队离开村子，打着去土之国的幌子，走着走着，就来到了集合休闲娱乐于一体的汤之国。
　　赌博！喝酒！赌博！
　　纲手都快憋坏了，她们上午出村的时候还是向着西北方的土之国走，到了下午就拐到了东北方向的汤之国。
　　汤之国，看名字就知道这里是温泉之乡。
　　木叶也有温泉，不过那边有一个偷窥的家伙在，终究是不如这边放心。
　　三人一猪喝着小酒，泡在温泉当中，别提多惬意了。
　　大白腿师姐还挺有责任心的，不断询问任务的事，纲手被催得不耐烦了，一摆手：“你不了解大野木那个人！现在咱们去岩隐村，他也不会见咱们，那个家伙实在是太顽固了，我给黄土去信了，让黄土劝劝他爹，有消息咱们再出发！”
　　泡完温泉，纲手先一步回房间休息。
　　井野和静音、豚豚在池子里对视。
　　“纲手大人好像不太开心……”静音小声嘀咕。
　　“有吗？”井野真没看出来，之前赌钱的时候挺开心的啊。
　　“扑由扑由”豚豚用责怪的眼神看着井野，意思是你是猪吗？太迟钝了，我都看出来了。
　　井野仔细想了想，纲手好像是有点情绪不高的样子，不过她不太懂五十岁老阿姨的心思，闹不清具体是什么原因。
　　静音压低声音：“昨晚我听到纲手大人说梦话，好像在叫叔叔和她弟弟绳树的名字。”
　　井野知道静音口中的叔叔就是纲手那个天降系的恋人加藤断，要是没有加藤老师掺和，她和自来也现在可能都抱上孙子了。
　　“那……那咱们能帮上什么忙啊？师姐你总不会是想秽土转生吧？”
　　静音白了她一眼，你就不能想点阳间的办法？
　　她压低声音：“我听说汤之国的深处，有一口可以看见亡者的复苏温泉……”
　　豚豚瑟瑟发抖，似乎听到了什么可怕的事情。
　　井野虚着眼睛，没吭声，师姐你这个办法听起来就是愚夫愚妇胡咧咧出来的产物，查克拉是万能的，咱们要相信忍术，怎么能信这种东西呢？
　　“咱们一定要帮纲手大人解决心事！”静音特别坚决地说道。
　　井野还能说什么？她猛点头：“好好，可以可以，复苏温泉是吧，为了纲手老师，嗯，咱们好好找找吧……”
　　担心豚豚被外人当做移动食材，把宠物猪留在旅店，井野和静音分头去找和复苏温泉有关的线索。
　　静音对于纲手的事是真不含糊，查克拉稀少的她离开旅店就用上了多重影分身，井野万万没想到，这个查克拉量和卡卡西有一拼的师姐竟然这么执着，没办法，她也只能分出五十个影分身，四处打探消息。
　　傍晚时分，两人汇合。
　　她们把周边几个镇子和乡村都打听了一遍。
　　井野正色说道：“确实有这么一个复苏温泉存在，很多人都说在那里见过自己去世的亲人，好像还可以和亡者对话。”
　　静音皱着眉头：“不过我听说去复苏温泉，有年龄限制，似乎只有那些十八岁以下的少女才行……”
　　她话语里有点不满，老娘怎么就不是少女了？顶多就是十八岁零一百二十个月而已。
　　两人技高人胆大，主要是井野现在不怕事，别管是真是假，去看看就知道了。
　　这个暂时不能动用武力，万一这个十八岁少女是必须条件呢？只能由井野过去看看。
　　没效果就回来，有效果也回来，咱们再一起商量商量。
　　“行，我过去看看，豚豚，来，跟我走。”井野一直在笑，给我找事干，你个猪也别闲着。
　　豚豚：“？？？”
　　这么危险的事，为什么还要我去？我是猪，不是忍者！
　　井野说自己的气质不像乡村少女，静音觉得有道理。
　　“好吧，为了纲手大人，豚豚，要乖哦。”
　　不等豚豚反对，她就把宠物猪塞到井野怀里了。
　　因为涉及到心诚则灵的问题，井野这边没用变身术，只是换了一身麻布衣裙，把马尾打开，猪鹿蝶耳钉、死神念珠这些东西都换掉，之后素面朝天地抱着豚豚，步行前往距离复苏温泉最近的一个镇子。
　　这帮家伙半夜三更召集一大堆手无缚鸡之力的十八岁少女集会，怎么想怎么有问题。
　　在一个很像黑导游的中年女人询问姓名的时候，井野就开始胡扯。
　　“从哪来的，叫什么名字？想见什么人啊？”
　　井野把豚豚抱在怀里，战战兢兢地说道：“我叫永真，来自苇名国，想见……见我的哥哥，弦一郎。”
　　中年女人看了她一眼，在小木牌上写下几个字，之后递给她：“拿着，一会有人带你们去复苏温泉。”


第二百六十九章 鸣人风评被害
　　“苇名国、永真、哥哥。”小木牌上记录着这么三行信息，字数不多，字迹也和娟秀什么的不沾边，但清晰明了，该有的都有。
　　黑导游一样的中年女人看起来经常干这事，业务极为熟练。
　　井野把对方多看了两眼，这人不是忍者，不过手上有茧子，说明会用武器，这个帮人“圆梦”的组织看来大有问题。
　　这处集合场所陆陆续续来了一些少女。
　　看年纪都没超过二十岁。
　　少女们认为会见到去世的亲人，一个个表情都有点激动，不过也不全是傻子，这么深更半夜地来陌生地点集合，她们也担心遇到危险。
　　有的牵着家里养的狗，有的抱着猫，不过像井野这样抱着猪的……那是独一份。
　　豚豚还瞧不起这些猫狗，“扑由扑由”直摇头，并拍了拍井野的肩膀，意思是出了事我会保护你的！
　　“出了事，我就把你扔过去！”井野面无表情地说道。
　　豚豚连忙卖萌，这才算是侥幸过关。
　　井野知道自己的气质和这些少女差异太大，她努力放空思想，双目直勾勾地盯着正前方，做呆滞状。
　　“猪……”
　　“嘘嘘，猪……”
　　有人在背后说话。
　　井野没当回事，以为是有人看到自己怀里的宠物猪，她顺手掐了掐豚豚那个很Q弹的屁股。
　　当身后女人叫出第三声“猪”的时候，豚豚用蹄子推了推她，意思是那人叫你呢。
　　井野大怒！
　　敢这么叫我？你也想起舞吗？吃我的蒸危爆威啊！
　　她猛回头，发现身后站着一个双马尾的金发女孩，女孩手中还抱着一只棕色毛发，额头处绑着蓝头巾的哈巴狗。
　　哈巴狗会说话，此时耷拉着眼睛，有气无力地举起一只爪子，对她打招呼：“呦！”
　　豚豚明显是认识哈巴狗，“扑由扑由”“嗯呐嗯呐”一猪一狗倒是聊上了。
　　井野一头黑线，看着身后这个金发双马尾女孩。
　　典型的穿上衣服就没认出来，再一细看，又发现不对。
　　不得不说，变身术是一个好忍术，当年，严格意义上说是去年……去年她就用变身术甩了不少锅，如今她已经不玩这个了，眼前这个变身术她一眼就能看出端倪。
　　联系对方“猪猪”叫个不停，这年头敢这么叫井野的只有一个……
　　她没好气地说道：“你乱喊什么？”
　　“这不是怕暴露真实身份吗？”
　　井野压低声音问道：“撒库拉同学，你来这干嘛？而且，你为什么要变成这样？”
　　变成鸣子的样子混进来，哪怕有卡卡西的通灵兽在身旁，小樱也是提心吊胆的，实在是他们这个组合太过弱鸡，现在看到井野，她就放心多了！
　　只要不涉及佐助，两人就是好朋友，至少她是这么想的。
　　小樱把手放在嘴边：“我听说……听说他们有邪术，可以利用人的相貌和名字，远程杀人。”
　　井野看了一眼她手中的小木牌，上面写着“火之国，鸣子，想见去世的父亲。”
　　“……”
　　井野一时间不知该如何吐槽，鸣人在村子里读书，读得眼睛都近视了，你们就在外边糟蹋他的名声？把锅甩给他？你是不怕波风水门从死神肚子里面爬出来打你吧？
　　小樱也看了一眼她的小木牌，对于苇名国，她表示自己完全没听过。
　　永真这个名字不错，不像是临时编出来的，至少小樱自己就编不出这种名字。
　　“这个名字是？”她问道。
　　井野随口敷衍：“一个医术很高的医疗忍者。”
　　她看向小樱怀中的哈巴狗：“这是卡卡西老师的通灵兽吧？”
　　名叫帕克的忍犬会说人话，从这点上说，比豚豚的功能要多一点点，它低声说道：“如果你指望卡卡西过来，那是很难的，他被另外一个任务拖住，这里只有我和小樱。”
　　眼看井野上下端详它，帕克连忙做出解释：“不要看我，我是追踪型忍犬，不是战斗型的。”
　　井野默默点头，谢谢提醒，我眼睛不瞎，不用你特意说明。
　　小樱握紧拳头：“我的实力其实也是很强的……”话说到一半，她的气势直接腰斩：“……我也可以提供一些帮助。”
　　井野古怪地笑了笑。
　　砂隐村有手鞠，岩隐村有黑土，云隐村有卡鲁伊，雾隐村有白，好吧，这个划掉。
　　四大忍村在女忍者这个方面其实都算是后继有人，只有木叶，要是没有井野横空出世，这一届的女忍者真心不行……
　　雏田能胜宁次一招，那次主要是因为太过突然，加上是兄妹切磋，宁次轻敌，自从那次之后，雏田再也没打过宁次，两人在天赋上的差距还是挺大的。
　　剩余小樱和天天，前者学得杂，后者天资有限，只能在有钱的路上狂奔，都不算是优秀的女忍者。
　　木叶的女忍者，把原本的井野算上，都没什么战斗天赋，还不如嫁过来的手鞠、卡鲁伊这两个村花能打呢。
　　“宽额头，你的任务内容是什么？”井野问小樱。
　　“是这样的……村子接到一个任务。”小樱的任务是调查失踪少女，她从卡卡西那里借来忍犬帕克，之后一路追踪过来的。
　　这个事在名侦探柯南里算大案子，在火影世界就是典型的C级任务。
　　井野“哦”了一声，之后顺手摸了摸帕克的狗头。
　　小樱似乎猜到她要说什么，双拳紧握，眼眉抖动两下。
　　“嗯，和传闻一样，帕克的毛发确实很柔软，小樱，我记得你平时使用的洗发水好像也是这个牌子的？”
　　小樱垂头丧气：“这……这怎么连，连你都知道了……”
　　井野带着一种搞事的心态说道：“其实很多人都知道，雏田、天天、宁次、小李，对了，佐助好像也知道……”
　　小樱如遭雷击，鸭子般坐在地上，完了！她使用和忍犬同样的洗发水，这件事被佐助知道肯定会瞧不起自己的，可恶啊！她很想换洗发水，但真心没钱！她的钱都给“初代火影”了啊！
　　某人报仇不隔夜，让你刚才喊“猪”喊得那么来劲！
　　狠狠地打击了撒库拉同学，井野开始琢磨眼前的事。


第二百七十章 邪神教
　　汤之国，某个看起来能量很大的组织，能够看见亡者，还要诱拐少女，这些关键词联系到一起，井野暗中叹气，接下来会发生战斗的几率高达九成。
　　原本以为自己这边只有一个猪队友，现在发现又多了两只猪。
　　“一会跟紧我，千万别乱跑。”
　　小樱、豚豚和帕克都在很乖巧地点头。
　　……
　　等了一会，人数凑满二十个后，一个看起来颇为和善的胖子就示意众少女跟他走。
　　对方隐藏得不算深，井野一眼就看出来了，这是个会使用查克拉的忍者。
　　“唉……”她轻轻叹息。
　　豚豚奇怪地看着她。
　　井野轻声说道：“我只是觉得纲手老师这次……多半还是空欢喜，不对……她都不知道这件事，这就是我和静音姐瞎折腾出来的，真是麻烦，这帮人看着就有问题啊，你说我现在叫静音过来合适吗？”
　　豚豚的智力和七八岁小孩差不多，它无法理解太过复杂的东西，此时迷惑地看着井野。
　　井野也没多解释，算了，大白腿师姐的医疗忍术当世顶尖，但是战斗能力？只能说是马马虎虎。
　　还是由自己这个感应能力出众的医疗忍者来剿灭邪教吧！
　　她假装不认识小樱，抱着宠物猪，和另外的年轻女孩聊天。
　　女孩们的话都不多，但她还是打听出不少信息，这些女孩很多都不是汤之国的人。
　　雷门电车的厂房还没盖好，如今大名出门都是牛车，平民想出趟远门，那基本只能靠走，信息传播速度极慢，很多地方就是“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的状态，想把复苏温泉的事通过口说耳听的方式传播到“国外”，这件事的难度很高。
　　这帮人能够让“国外少女”知道复苏温泉的事，还没有惊动本地忍者，整件事的传播难度又上升了一个台阶。
　　这个组织的规模比预想的还要庞大，行迹也更加隐蔽。
　　二十名少女进入一处地下溶洞，这里气温较高，墙壁缝隙处不时还会冒出一些蒸汽。
　　少女们出现明显的惊慌情绪，带队的中年胖子很有经验，用一种过来人的口吻，讲述自己在复苏温泉的所见所闻，以及诸多少女见到亲人后的喜悦和激动，眨眼的工夫就说了三个故事，都是特别温馨感人的段子，堪称行走的故事会。
　　少女们的情绪被安抚住。
　　越往里走，井野反倒越不安，里面似乎有什么东西，在透过某种物理无法解释的视角看着她，这种情况她是第一次遇到，之前哪怕碰见蝎和迪达拉都没有这种感知能力发出预警信号的情况出现。
　　这里比自己预想的还要危险。
　　众人进入一处白雾笼罩的通道，井野给小樱打了个眼色，示意她去最后面压阵。
　　三十分钟后，她们来到地下溶洞的最深处，这里有一片足球场大小的空地，呈扇形，站着百余个黑袍人。
　　看不出男女，他们在对着一块绘制着数道诡异线条的巨石叩首膜拜。
　　巨石线条乍一看似乎是个三角形，但要仔细看，却发现这个三角形的线条边缘极为粗糙，多注视两秒，似乎还会变成另外的形状，有时候是圆形，有时候是矩形，大部分时间都是不规则图形。
　　井野走进两步，想看得更清楚一些，但被黑袍人拦住。
　　黑袍人中走出一个似乎是首领的人物，他大声呼喝，让少女和他一起赞美真神，只有真神才有力量打破生死界限，让她们看得去世的亡者。
　　真神？是邪神吧！
　　井野认为这帮家伙就是飞段信奉的那个邪神教，区别在于飞段毕业了，而这帮家伙似乎想依靠血祭的方式打造第二个飞段。
　　她很不喜欢这个地方，这个邪神和死神不同，死神老铁虽然也卖身给漩涡一族打工，但祂还保持着基本的逼格，看起来像是个大佬，眼前这个？井野只能感到那种无处不在的癫狂，这货是被大木桶一族打散后又重新凝聚起来的？
　　“真神无所不能！真神……”邪教首领用狂热的语气念诵祷言，刚开了个头，就被井野打断。
　　“对不起啊，大叔！我想见见我去世的哥哥，对了，要是能见见我父亲就好了，你们可以吗？能做到吗？”她语无伦次，连珠炮一样问了一大堆问题，实际注意力都在那块巨石上面。
　　邪教首领看了看自己的手下，你们怎么办事的？这个抱着猪的女孩是傻子吗？咱们这么浓重的邪教气氛她一点都没感应到，一点都不怕吗？
　　飞段很注重仪式，对于这个邪神教来说，仪式就是他们获得力量的源泉，仪式万万不能出错。
　　发现一众女孩都在看着自己，邪教首领只能随口敷衍。
　　“啊？啊啊……可以的，都可以，只要你们诚心诚意信奉……”
　　话没说完，又被井野打断：“真的吗？能让我看到我爹，能看到我爷爷吗？我爷爷之前在山里种茶树，他老人家对我最好了！”
　　能看到你祖宗！一会就送你下去团聚！邪教首领恶狠狠地看着她。
　　井野拿出一封信，在邪教首领面前晃了一下：“我有一个朋友，她是扎格拉玛族的人，她爷爷五岁的时候就因为族中诅咒而死，死得老惨了。”
　　邪教首领：“……”
　　小樱：“……”
　　井野话语里的要素信息太多，邪教首领还在琢磨她爷爷、诅咒和自己这个教会的关系，一时没搭话。
　　井野又往前走了两步，嘴里一直在嘀咕什么“雮尘珠”什么“虚数空间的幽灵洞”。
　　这些话确实让邪教首领很感兴趣，忍不住就多听了两句。
　　这个什么雮尘珠，听起来就是好东西啊，要是自己抢过来……
　　当井野一步步靠近，说到“她有一个朋友是天授唱诗人，办一张卡，就能听唱诗人讲述古老传说”的时候，邪教首领发现她离己方的圣物太近，连忙让她后退，井野这边快速结印，查克拉调集到极致，胸腹间汇聚庞大查克拉，之后施加压力，对着绘制着奇怪纹路的巨石喷出一道水线。
　　“水遁·水断波！”


第二百七十一章 邪神
　　邪教首领发现不对劲，试图打断井野结印。
　　但终究是晚了一步，井野结印速度太快。
　　银色水线在高压下，笔直地打在巨石正面。
　　伴随着“嗤嗤”的响声，一道光华闪过，这块宽五米，高十米的巨石从三分之一处被拦腰砍断，巨石正面的不规则图形变得更加扭曲了。
　　水遁等级高，查克拉多，除了结印速度还有点慢，从其余方面看，二代火影千手扉间亲自使用水断波的话，也就是井野现在这个水平了。
　　邪教头子先是大惊，之后像是死了亲娘一样怒吼：“蠢货！蠢货，你在干什么？！你是疯了吗？”
　　巨石的断面冒出丝丝缕缕的黑气，地下岩洞内气温陡然提升，周围岩石也像是人类心脏一样，发出不规律的颤抖。
　　既然动手，那当然要把对方弄死！先下手为强，井野相信自己的观察力和判断力。
　　这不是解封，水断波已经伤害到了这个邪神。
　　既然能被伤害，那就没什么了不起的，只要有血条，就能被打死！
　　“没死吗？还是说切割的方法不对？再看这招，水遁·大爆水冲波！”
　　影级的水遁能力配合她10点的“精”，她的水遁一放出去就如同海啸，巨大的水流冲向一众邪教徒，汹涌澎湃的巨力似乎能够把一切都抹除。
　　“哈哈哈哈！渺小的忍者，你真是什么也不懂！”邪教首领像是个精神病一样，之前癫狂无比，现在又恢复了镇定，他手下的教徒也都站在原地没动，面对铺天盖地而来，似乎转瞬间就能覆盖这处地下溶洞的水流，他们视而不见，只是狂热地在那里喊口号。
　　“真神大人是无敌的！”
　　“真神！”
　　“真神！”
　　他们一个个疯狂无比，即使戴着兜帽，井野都能从他们的下巴、脖颈处看到暴起的青筋。
　　水流在冲向巨石前五米处被一道无形的屏障挡住，屏障外洪水滔天，屏障内干干净净，似乎真有一只无形巨手，替这些教徒挡住了大爆水冲波。
　　井野示意小樱带着那些少女躲在自己身后，她这边连续切换风遁·压害，水遁·水龙弹，火遁·凤仙火等忍术，都被那道无形屏障挡住。
　　她能感觉到，自己的忍术是被奇怪能量中和掉了。
　　“哼！忍者，你是抵挡不了真神一击的，还不跪下投降！跪下！”黑袍人首领大声喝道。
　　周围的信徒也跟着喊，他们的声音汇聚在一起，一直在井野耳畔环绕。
　　“还不投降？跪下！”
　　“还不投降！跪下！”
　　这是幻术？还是催眠？井野阴遁等级足够高，近乎没受到影响，就是有点烦躁。
　　她身后的那些少女不行，一个个目光呆滞，有几个更是伸出一只手，脚步踉跄地往前走，似乎想抓住虚幻中出现的亲人。
　　“小樱！”
　　“好，我来，解！”小樱试图靠解除幻术的方法让几个少女平静下来，但这个方法毫无效果。
　　女孩们依然呆呆傻傻地往前走。
　　屏障内的邪教首领猖狂无比地大笑：“忍术？幻术？真神大人的威能根本就不是你们所能想象的！这次有两个年轻的女忍者作为祭品，真神大人一定会赐予我全新的不死之身！”
　　“井野怎么办啊？”小樱同学还是有一把子力气的，左手拦住三个女孩，右手拽住两个，用身体硬生生顶住一个，豚豚和帕克也各自咬住一个女孩的裤脚，他们算是“联手”拦住了陷入幻觉的那几个女孩。
　　“别急。”和动不动就慌乱的小樱不同，井野饶有兴致地看着这道屏障。
　　别的世界不知道，在这个世界，就没有查克拉解决不了的敌人！
　　井野分出两个影分身，三人同时结印。
　　9点的“印”让她动作飞快，小樱只看到手指的残影，井野就放出了忍术。
　　“复合忍法，毒河豚！”
　　本体喷毒，影分身一个加水，一个加风。
　　密密麻麻，小孩拳头般大小的毒液就打在屏障上。
　　“噼里啪啦”黑紫色的液体，像是泼墨一样，砸在屏蔽最外层，发出“嗤嗤”的细响。
　　邪教首领还在冷笑，井野没有半点动摇，一直在转化毒性查克拉，影分身也跟着维持这个复合忍术。
　　一秒、两秒、等到第五秒的时候，邪教首领微微色变，第十秒的时候，就见原本完全透明的屏障外出现了一些细密的黑色斑点，数量不多，但很显眼。
　　借助水流和风速的加持，带有腐蚀性的毒素无孔不入，虽然看不见，但井野能感觉到，这层原本光滑无比的屏障被她侵蚀出了无数细小坑洞。
　　“噗！”屏障后方的一名邪教徒狂喷鲜血，随后就像是引发多米诺骨牌一般，邪教徒一个个栽倒，黑袍外露出的皮肤大面积溃烂，几个体质偏弱的邪教徒抽搐两下，很快就毒发身亡了。
　　井野挑衅一般大笑：“用教徒的生命力来发动招数？也不怎么样啊，这就是你们的真神？好弱的神，哈哈哈哈——”
　　豚豚给她捧场，也跟着“扑由扑由”叫了两声。
　　邪神不是光挨打不还手，在井野试图用毒液彻底攻破屏障的时候，一阵似哀怨、似缠绵的声音在地下岩洞响起。
　　井野一听，就觉得浑身燥热！
　　这种热只能说懂的都懂，她这边的复合忍术需要精密配合，查克拉运转一滞，毒河豚立刻中断。
　　她勉强还能忍住，毕竟经受过fbi的无数次警告，也算见多识广。
　　没经受过信息大爆炸的熏陶，身体只知道遵循本能的小樱就有点受不了了。
　　小樱面红耳赤，偏偏不知道如何排解内心的燥热，宽大的额头上全是细密汗珠。
　　剩余那些年轻女孩更加不堪，一个个忍得很辛苦。
　　眼看这个破玩意影响自己结印，还让己方阵营乱作一团，井野就觉得牙疼，这是真·邪神啊！
　　自来也或许很喜欢眼前的场景，她……她也用余光看了两眼。
　　当两个皮肤很白的小姑娘开始撩裙子的时候，她取出死神念珠，轻轻晃动两下。


第二百七十二章 超大玉螺旋丸
　　多由也各方面能力都不行，短板明显，被君麻吕一个眼神就吓懵了，遇到手鞠这种大力士，一扇子人就没了。
　　但是她的幻术确实有独到之处。
　　此时井野像是使用握铃一样，手臂高举，轻轻晃动死神念珠，调集大量查克拉，使用多由也的幻术梦幻音锁，随着她的节拍响起，一道道无形的音波快速弥漫整个地下岩洞。
　　“哗啦。”
　　“哗啦。”
　　声音不大，却直击人心。
　　小樱她们身上的燥热快速消退，几个互相抱在一起的年轻女孩满脸羞红，彼此目光闪躲，忙不迭地分开，浑然不知自己之前是在干什么。
　　躁动之后就是沉寂，众人全部进入幻术世界。
　　心神就仿佛坠崖一般，从高空不断下落，几个女孩失声痛哭，最后连声音都被吞没，她们的意识坠入一个无边无际的世界，这里极近昏暗，仅有的那点光线只能看到周围遍布着灰蒙蒙的尸骸……
　　人生的大起大落，从汗出如浆，到战战兢兢，汗不敢出，这种悲凉让一众女孩悲痛欲绝，我们太惨了！你让我们死了吧！
　　屏障挡不住幻术，对面的邪教徒也受到了影响。
　　“美子！是你吗？你是来带我一起走的吗？”
　　“妈妈，对不起，我不该说那些话的，真的对不起！”
　　“次郎？你这混蛋还敢出来，我要你死啊！”
　　邪教首领反应很快，取出一柄飞段同款镰刀，凡是出现幻觉的他就冲上去给一镰刀，之后把对方的心头血涂抹在邪神巨石上。
　　井野的幻术仅仅维持了一分多钟就被压制。
　　屏障内发出的靡靡之音越发诱人，那块带有奇特三角形线条的巨石发出一阵阵晦涩光芒，各种错综复杂的念头在影响她的思绪，井野就觉得自己现在举手的姿势很蠢，手腕都酸了，可她比对方预想的坚定，丝毫不退，还在继续晃动那副念珠。
　　“喂！太难受了！你能不能弄点欢快的东西！”小樱远远喊道，她的幻术造诣真心不低。
　　在梦幻音锁中还能保持镇静，她不知道怎么配合井野，只能取出一个画轴，有点佐井的意思，提笔在画轴上快速勾勒几笔，屏障内的邪教首领很快就被她的幻术困住。
　　不过小樱也被井野的幻术，或者说是死神念珠影响到了，无穷无尽的死寂在心头徘徊，忍得很辛苦，此时就没头没尾地喊了一句。
　　“宽额头，忍忍吧，马上就结束了！”
　　井野的话刺激了对面的邪神，邪教徒一个个栽倒，他们很快就变成了皮包骨一样的尸体，生命精华全被邪神吸走，用来对抗井野这个死神“信徒”。
　　超过五十个邪教徒的生命力化作能量注入邪神那边，祂迅速压制了井野。
　　“这么一块破烂石头也敢和我较劲？开！”
　　井野不得不开启阳封印！
　　阳封印的咒印像是蛛网一样，从肚脐处扩散到大半个小腹和心脏。
　　精纯无比的阴属性查克拉不断涌出，她体表的查克拉从淡蓝色变成蓝色，又变成深蓝色，阴遁和阳遁缓缓融汇，最后隐约发出一层金光，查克拉太多，控制不住，金发根根竖起，只有刘海还是下垂状态，从远处看就像是超级赛亚人一样。
　　井野仔细盯着巨石上面的诡异线条，虽然没有写轮眼，但她的精纯瞳力配合自身感知能力，已经初步具备一些观察功能了。
　　单纯依靠幻术、依靠声音，她打不过对方。
　　现在只能用力大砖飞的招数。
　　她又分出一个影分身，之后把念珠丢给影分身，让对方尽量维持。
　　井野再度结印，影分身从风遁改成土遁。
　　“复合忍法，毒之巨兵！”水流是骨骼，泥土是肌肉，外表覆盖毒素，组成一条类似于须佐能乎那样的巨型手臂，不过她这个手臂是墨绿色的。
　　井野像是操控水龙弹一样操控毒之巨兵，巨型手臂晃动两下，查克拉在手心汇聚、旋转，阳封印释放出来的查克拉也全部融入进去。
　　这里面有她三个月的存货。
　　此时的井野如同剧场版的鸣人附体。
　　查克拉气旋越来越大。
　　“超大玉螺旋丸！”
　　大玉螺旋丸和超大玉螺旋丸都是同一原理，区别就在于查克拉的多寡，之前她用不出超大玉是因为查克拉不够，现在借助阳封印，总算是用出了这一招。
　　五米多长的毒巨兵手臂挥舞直径超过十米的超大玉螺旋丸，伴随着井野一声怒吼，超大玉螺旋丸火星撞地球一般，砸在了邪神的屏障上。
　　“咔啦咔咔——”伴随着一阵尖锐的脆响，地下岩洞内仿佛刮起一阵九级台风，毒巨兵的手臂似慢实快，超大玉螺旋丸强势无比地挤进邪神屏障。
　　空气被挤压，岩石在不住地颤抖，超大玉螺旋丸旋转、切削的声音一直在众人耳旁回荡。
　　众少女齐声尖叫，但她们的声音连自己都听不见。
　　小樱停下幻术，抱着帕克和豚豚，不断念叨着“井野这只猪”“这个猪头”的话，站在墙角，躲避不断掉落的碎石。
　　邪神教徒那边已经死光了，作为首领的男人满脸惊骇，还不等他说点什么，就见他的头颅突然爆开，血水全被邪神巨石吸走。
　　井野咬紧牙关，一点点催动毒巨兵的手臂往下压。
　　屏障彻底变形，双方间距五米，之后是四米，三米，两米，一米！
　　原本是半透明的屏障表面渗透出大量鲜红色血浆，妖艳夺目，好像有一百个、一千个人对她哀求、威胁、咒骂，声音杂乱无比，井野全部置若罔闻。
　　先把你弄死，之后的事，之后再说！
　　“死吧！”
　　“砰！——”超大玉螺旋丸突破屏障，笔直地击中那块带有诡异线条的邪神巨石。
　　井野就觉得自己的手臂仿佛陷入一个深不见底的泥潭，四周腐臭不堪，纷杂的声音直接在心头响起，这次声音中更是多了数不清的疯狂，她就觉得烦闷无比，心脏跳动的速度越来越快，她手臂用力，把超大玉螺旋丸硬生生地砸了进去！
　　一发过后，觉得对面的“烂泥潭”似乎还没有完全消散，她又来了一发！


第二百七十三章 封印邪神
　　井野顺利干掉邪神，除了最初被水断波切断的那部分，剩余巨石全被超大玉螺旋丸搅碎了。
　　邪神……不管这货之前是什么神，反正在井野看来，这家伙应该是还没死。
　　汤之国境内的邪神教还会死灰复燃，飞段那边多半也没受什么影响。
　　说起来，双方只有最后那两下超大玉螺旋丸的短暂接触时间。
　　时间很短，不过井野多少看出了一点算是邪神本质的东西。
　　邪神这种生命体和人类完全不同，有点类似于尾兽，由智慧生命的恶念组成，现在被消灭，过一段时间还会“刷新”出来。
　　复活的代价则是祂的神智，这家伙最初可能根本就不是邪神，就是太怕死，或者被打死的次数太多，一次次“刷新”把神智都刷没了。
　　如果出现在一个和平、宁静的环境里，祂会变成了一个相对温和的生命体，可惜，忍界并不太平，杀戮和仇恨无处不在，周围全是这些负面能量，祂无法控制自己吸收能量的本能，只能在邪神的位置上一条路走到黑。
　　超大玉螺旋丸近乎把地下岩洞都掀翻了，井野用土遁·土流城墙暂时撑住岩洞，不过眼看这里也快塌了。
　　不知道邪神多久才会复苏，井野担心对方“刷新”出来后报复自己，到时候自己在明，敌人在暗，就被动了。
　　对付这种蒸不熟、煮不烂、打不死的铁头娃，N多奇幻作品都给过解决方案，那就是封印！
　　封印还有一个好处，只要有人破除封印，井野这边就会知道。
　　估计对方如果不是原地“刷新”的话，肯定会过来取回力量，井野把现场沾染了邪神气息的碎石聚拢在一起，周围绘制上密密麻麻的五行封印，之后用土遁沉入地下。
　　想了想，觉得不放心，又把碎石从土里挖出来，在碎石正中心插入一把苦无，苦无的手柄处写上“春野樱封印邪神在此！擅动封印者死！”的两行小字。
　　左右看看，井野觉得这样就很稳妥了，她又把碎石封印，沉入大地。
　　开战前被她用水断波切断的那块巨石体积不小，她直接封印在卷轴里，准备拿回去看看死神老铁需要不需要这东西。
　　井野把小樱从泥土中挖出来，又找到哈巴狗帕克和豚豚，之后她们带着一众迷迷糊糊的女孩离开了这处地下岩洞。
　　“宽额头，这个任务算你的，但是报酬到时候记得给我！”井野拍了拍衣服，一身的土，她特意叮嘱了小樱一句。
　　她就觉得很亏，自己攒了三个月的阳封印啊！一下就空了！
　　小樱噘着嘴，想到井野使用超大玉螺旋丸时的威势，终究是没敢还嘴，那个巨大的查克拉球，完全不像是人类使用的忍术，她有点怕……
　　“呦！”卡卡西蹲在岩洞门口和她们打招呼。
　　小樱大怒！呦你个头啊，为什么不早点来！？
　　从卡卡西的角度看，邪神教真不算是大敌，一个绑架平民女孩的组织，在忍者看来不值一提，只是井野这边弄得这么夸张，是他没想到的。
　　去掉飞段这个精神小伙，邪神也没什么可怕的，一般人不会去招惹祂，祂也看不上普通人，井野被盯上，完全是因为她身上死神的气息太浓。正常忍者来做任务，比如小樱这样的，根本不会有这么多戏，邪教首领就算最终boss了，以中忍的能力，稍微用点脑子，解决这次事件不难。
　　告别卡卡西、小樱和帕克，井野在自己的通灵城堡内洗了个澡，之后返回旅店。
　　她讲述了一遍邪神教用幻术让平民看到亡者的真相。
　　“原来都是骗人的吗？”静音颇为失望：“纲手大人真是可怜……”
　　冷不丁纲手从犄角旮旯里冒出来：“老娘哪里可怜了？！”
　　纲手都这把岁数了，又不是妙龄少女，哪需要她们可怜啊，不过话都说到这个份上，三人一猪还是很正式地坐在房间内开会，纲手提议去泡温泉，但被一张严肃脸的静音拒绝，就在屋里开会！穿着衣服开！
　　“纲手大人！你必须振作起来！现在村子的情况并不好，无论是五代目还是村子，都需要你的力量！”静音语气颇重，眼睛瞪得很大，纲手下意识缩了缩脖子，好像角色互换一样，此时静音是姐姐，纲手反倒变成了妹妹。
　　井野和豚豚正襟危坐，一幅专心听领导讲话的架势。
　　纲手小声嘀咕：“我也不想的……但就是恐血，你说我有什么办法。”
　　静音这个平时极为温柔的女人此时压迫感十足地看着她：“我看纲手大人就是在逃避！叔叔已经死去很多年了，他一定不希望看到你现在的样子，不要再颓废下去了！好不好？”
　　她说什么，纲手都点头，但想彻底扭转恐血症造成的心理阴影，还是不行，嘴遁等级不够！
　　气得静音站起身，把井野抓出房间。
　　“唉？干什么？”
　　“跟我来！”
　　井野一头雾水，不知道大白腿师姐要干什么。
　　两人来到暗处，静音特别坚决地说道：“如今只能让去世的叔叔来劝纲手大人了，我要立刻回村，恳求五代目把秽土转生的学习卷轴给我……”
　　井野连忙打断她：“秽土转生可是禁术，自来也大人不会给你的，而且，那个术好像很难学。”
　　秽土转生不是一般的难学，当年大蛇丸都学了好几年，又试验无数次，才在二代火影的基础上改良，并勉强掌握了这个术。
　　静音带着希翼：“我学不会，不是还有你吗？”
　　“咳咳咳咳……”井野咳嗽两声，师姐的大恩大德，她只能……
　　秽土转生这种涉及灵魂的禁术在她看来都是有代价的，已经进入黄泉的灵魂没那么容易重新回到阳世，不付出巨大代价，根本无法发动这个术。
　　她不想让静音去支付这些代价，自己更不想用这个术。
　　她犹犹豫豫：“其实我现在开发出了一个通灵术……”
　　静音追问：“能通灵出我叔叔？”
　　“不，我能把二代火影通灵出来。”


第二百七十四章 再见二代火影
　　“什么？！要通灵我二爷爷？”纲手一脸诧异，真是活久见了。
　　她原本以为静音和井野会琢磨出什么好主意呢，结果，就这？
　　我想要男人，要个帅哥，你们把我爷爷通灵出来作甚？让他来打我吗？
　　“不是，不是！”井野连忙解释：“我的意思是说我可以试着通灵二代火影，之后让二代火影秽土转生加藤断老师还有……嗯，嗯，绳树大人。”
　　纲手表情难看：“……我二爷爷肯定会把咱们几个一起骂一顿的。”
　　静音语气特别坚决：“骂就骂吧！纲手大人，再次见到叔叔，你的恐血症一定可以治愈的，对吧！”
　　“扑由扑由”豚豚也在一边给她们鼓劲，骂就骂呗，我不怕！
　　眼看纲手眼神飘忽，像是在学校闯祸，然后被要求通知家长的孩子，静音直接替她拍板：“井野，赶紧动手，现在就通灵吧。”
　　“扑由扑由”豚豚也表示了支持，三票同意，一票弃权，通过了这个通灵二代火影的决议。
　　想让死神老铁放出二代火影的灵魂可不容易，井野取出从邪神那里缴获的那块巨石。
　　她暗中盘算。
　　切一半？估计“礼物”不够重。
　　全送出去？又有点心疼。
　　井野最终决定，全送吧！邪神的东西对她确实没啥用，放在手里晦气不说，还容易招惹麻烦，招致厄运，送给死神玩吧。
　　她把死神念珠端正地摆放在巨石正面，之后反向结“尸鬼封尽”的印。
　　死神老铁多半知道没有灵魂入账，这次来得巨慢。
　　屋内的阴风灌了一波又一波，纲手、静音先是穿上袜子，之后是毛线帽子、手套、大衣，屋里冷得跟冰窖一样，豚豚“扑由扑由”叫唤两声，直接钻到被子里去了。
　　井野反复结印五次，就在她以为自己这次召唤是“未响应”的时候，老铁终于来了。
　　看到邪神的“残骸”，老铁的眼睛发亮，祂指了指巨石，意思是这个东西是送我的？
　　“对对，对，不过不是给你，交易，互换，朋友！懂？交换，我的石头，你的灵魂，不，不对，不是你的灵魂，是你收集到的灵魂。”
　　在纲手和静音奇怪的眼神中，井野一个人在对着空气瞎比划。
　　来回打交道那么多次，死神已经习惯自己智障朋友的表达方式了。
　　祂缓缓点头，并竖起一根手指，意思是只能换一个灵魂。
　　死神那边有一二三四，四位火影，四代风影和一个大蛇丸的本体灵魂，换谁呢？怎么才能让死神知道自己想要哪个灵魂呢？
　　井野指指纲手，又比划了一个二的手势，意思是她二爷爷。
　　“二？”死神摇头，不行，我只能给你一个灵魂，怎么能给你两个呢？自己这个智障朋友连一和二都分辨不清楚，真是太笨了！
　　井野：“……”
　　真特么费劲！她抓耳挠腮地琢磨，实在不知道该怎么形容，只能反复指着纲手，意思你把和她有关系的灵魂给我拽出来，然后让我挑选。
　　死神竖起一根手指，再次确认，就一个？只能一个。
　　“对对，就一个！”
　　下一秒，阴风构成的漩涡中走出了灵魂补全的三代火影。
　　“井野，你怎么在这？咦，老夫应该已经死了啊？纲手！”三代火影猿飞日斩一头雾水，记忆还停留在自己死在病榻上的时候，一眨眼，自己又活了？
　　这个灵魂几人都能看到，纲手大惊：“猿飞……猿飞老师？”
　　井野连忙对死神摆手，老兄，错了，错了，不是这个！
　　死神歪着脑袋？不是？祂把三代火影重新塞到肚子里面，掏啊掏啊，很快又掏出一个灵魂。
　　“祖父？！！”纲手目瞪口呆。
　　初代火影奇怪地看过来，愣神一秒，之后就是大喜：“是小纲手？你都长这么大了！快过来，让祖父看看，哎呀，真是大姑娘了，有没有男朋友啊？”
　　井野捂着脸，又对死神摆手，这个也不是！
　　初代火影消失，穿着蓝色盔甲，一脸严肃的二代火影出现，井野终于点头，就是这个。
　　死神释放了二代火影的灵魂，之后拿走带有邪神一半能量的巨石，交易完成，祂随之消失。
　　有查克拉就有一切，虽然灵魂中的查克拉是用一点少一点，但二代火影的查克拉也是忍界顶级的水准，此时身影极为凝实，他板着脸：“是谁破解了尸鬼封尽？年轻人，我记得你，你是那个使用水遁很好的小姑娘，是你召唤的我？”
　　他对井野印象倒是挺深，作为亡者，他能看到井野和死神做交易，加上纲手把脑袋都缩到大衣里面去了，一时间愣是没发现自己哥哥的宝贝孙女。
　　井野指着那团大衣说道：“二代大人，你看那边，其实是我的老师，纲手大人要见你。”
　　二代火影虎着脸，目光锐利，缓缓转头，静音和豚豚都带着讨好的笑容伸手指那团大衣，他这才看到缩成一团，正在努力降低自己存在感的纲手。
　　“哦，是纲手啊，好久不见，抬起头来。”
　　纲手从大衣里钻出来，露出一个特别孙子的笑容：“嘿嘿嘿，二爷爷……”
　　井野脚步很轻，三步并作两步缩在墙角，之后豚豚也悄悄溜过来，最后是静音，两人一猪面无表情地进入强势围观模式。
　　其实在静音看来，纲手很多时候就像是小孩一样，就是缺乏二代火影这么一个长辈给她施加一些压力，见不见加藤断都是无关紧要的，那些都是借口。
　　“说，你们召唤我出来，要做什么？”二代火影问道。
　　“那个……”纲手咬着手指甲，这东西怎么说啊？说想让二爷爷你帮我秽土转生，我想再见男友和弟弟一面？她也怕被臭骂一顿啊！
　　“不说？”二代火影感知了一下周围，这里明显不是木叶村，附近来来往往的都是普通人。
　　自己的灵魂没有受到任何束缚，如果他放弃心中执念的话，现在就可以去黄泉安息了。
　　二代火影有执念吗？当然有！他暂时还不想离开这个世界。
　　那么很多事情就要问个清楚。


第二百七十五章 心病还需心药医
　　井野她们开始装小透明，二代火影也就知道今天的主角是谁了，他仔细打量纲手，眼神中有点疑惑，自己这个孙女，现在多大岁数了？看着青春靓丽，二十岁？
　　这是什么奇特的忍术效果吗？
　　他沉吟一下，询问井野：“好像上次咱们在木叶见过面，小姑娘，我记得你是叫山中井野？”
　　当时井野自报过家门，他还有印象。
　　不过二代火影也不确定这个具体是不是一个人，尤其是这些忍族的忍者，父子、甚至祖孙三代都是一个模子的不在少数，比如说鹿久、鹿丸和鹿台，祖孙三代都长得差不多……
　　“是的，我就是山中井野，当时您指点过我很多水遁忍术，让我获益匪浅。”
　　“哦，还真是你啊，死后记忆有点混乱……你旁边这位黑衣服的姑娘是？”
　　静音一本正经地鞠躬：“二代大人，我是静音，也是纲手大人的弟子。”
　　“好，都是好孩子。”二代火影点点头，豚豚看意思也想做个自我介绍，不过二代火影没理它。
　　二代火影问井野：“距离咱们上次见面，间隔了多长时间？”
　　“九个月零十天。”
　　“是吗，时间过得真快，对我来说就是一瞬啊。”
　　二代火影计算了一下当时三代火影的岁数，再来算眼前纲手的年纪，这肯定是用什么秘术维持容貌了，正常五十岁女忍者不可能是这个模样。
　　“纲手，你把我从尸鬼封尽那边弄出来，是有什么事吗？”他正色问道。
　　眼看实在瞒不下去，井野和静音都在一旁一幅看好戏的模样，纲手只能哭笑不得地说实话：“二爷爷，是这样的，我患上了一种病，叫做恐血症……”
　　纲手开始倾诉自己这些年的境遇，二代火影没有预料中的谩骂，反倒很有耐心地倾听，时不时宽慰两句。
　　静音和井野慢慢退出房间，豚豚左看看，右看看，发现她们都走了，连忙快步跟上。
　　“太好了！真是太好了！”静音师姐看着天边明月，长舒一口气。
　　井野抱着宠物猪，掐了掐豚豚那很有弹性的屁股，笑笑，没说什么。
　　鸣人能靠那么几句忽悠木叶丸都觉得很扯的大空话嘴遁纲手，说明纲手经过这么多年的时间冲刷，心理疾病已经好得差不多了。
　　她没有必须见到加藤断和绳树，不见就活不下去的理由，从这个角度看，大蛇丸对于纲手是缺乏了解的。
　　战争年代，谁家没死过几个亲戚？山中家、奈良家就没死人吗？猿飞家、志村家的忍者不也是一批批地上战场吗？
　　时间是最好的解药，当年再怎么悲伤、再怎么夜不能寐，过去这么多年，伤口也早就愈合了。
　　问题在于纲手作为初代火影的孙女，辈分太高。
　　她就相当于是一个加强版的木叶丸。
　　木叶丸还有乌冬、萌黄这些同伴，还有他的鸣人大哥可以倾诉。
　　纲手这边只有一个老色批自来也，她倾诉个屁啊。
　　同辈的没资格劝说她，后辈更别提，不好开口，也不能开口。
　　很多话只能憋在心里，一憋就是数十年。
　　二代火影正合适！
　　初代死得早，纲手的童年基本就是在二代火影的看护下长大的。
　　别说你五十岁，就是你八十岁，二代火影都有资格喷你。
　　相比不着调的初代火影，二代火影还有足够的智慧和人生阅历来宽慰纲手，静音同样是当代最顶级的医疗忍者，她觉得这次的治疗肯定是妥了。
　　翌日，静音故意划破手掌，让纲手帮她治疗。
　　虽然有点别别扭扭，但纲手还是完成了整个治疗过程。
　　恐血症算是痊愈了。
　　什么加藤断、什么绳树，提也没提，按照二代火影的话来说，战场上死的人多了，你就惦记他们两个？你就不惦记一下你死去的二爷爷吗？
　　队伍壮大，变成了三人一猪一鬼。
　　纲手想让二代火影回村看看，二代直接拒绝：“听静音说现在已经是五代目了，我的时代已经过去了，不用回去，你们和我说说就行。”
　　纲手就把如今木叶村的现状大致讲述了一遍，自来也很多话都对她说，她算是比较了解村子实情的人。
　　纲手对于三代火影和团藏他们做的很多事也有所了解，不过她没多说，那个时候她根本就不在村子里，自来也同样不在，他们在当时都是逃兵，没资格对村子里的事指手画脚。
　　听说宇智波一族已经灭门，二代火影微微动容，这不是他想看到的结局，他希望的是压制、控制，把宇智波一族的温和派纳入木叶的体系当中，而不是这么粗暴地连根拔起。
　　“日斩看来也是因为年老而对宇智波一族产生了恐惧，时间，真是太恐怖了。”他一针见血地点评出关键所在。
　　井野也在暗中点头，要是三代火影在全盛时期，他有足够的实力压制宇智波一族，就是因为他老了，实力断崖式下跌，又看到宇智波一族连续出现宇智波止水、宇智波鼬这样的天才，担心木叶村最终落入宇智波一族手中，这才做出灭门的决定。
　　当时还有没有更好的办法？肯定有，但他等不起。
　　二代火影听说宇智波一族灭门后，对于村子的事一下就失去了兴趣。
　　原本想岔开话题，纲手突然想起一件事：“对了，二爷爷，你……你当年见到宇智波斑的尸体了吗？”
　　“怎么？出什么事了？”
　　“是这样的，在宇智波一族灭门之夜，据说出现了一个自称为宇智波斑的男人，他戴着面具，杀戮了不少宇智波一族的忍者。”
　　纲手沉吟数秒：“而且在井野他们出生的那一年，村子闹出了九尾之乱，四代火影、猿飞老师的妻子、秋道取风和很多村子里的精锐忍者都死在那场战斗当中，当时操控九尾的人好像就是戴着面具的宇智波斑。”
　　这个信息让二代火影沉思起来。
　　“当时我检查过宇智波斑的尸体，他应该是死了……不过……”连团藏都知道宇智波一族的伊邪那岐，更别说二代火影了，在纲手最开始讲述的时候，他就想到了这种可能。


第二百七十六章 二代火影的点评
　　二代火影讲了讲伊邪那岐的事：“如果宇智波斑提前准备好伊邪那岐的话，那确实有可能瞒过我和大哥，不过他不太可能活到今天，万花筒写轮眼可没有延续寿命的能力，活到今天的话，他得多少岁了？
　　忍者也是人，不可能那么长寿，即使他活到今天……那么他的查克拉肯定会衰退到极致，他连自己的瞳力都控制不住。嗯，我告诉你们一个地址，那里就是我埋葬宇智波斑的地方，你们开棺看看，如果里面没有尸骨……即使没有也没事，我认为你们遇到的宇智波斑应该是另外的人。”
　　纲手还提起轮回眼的事。
　　二代火影紧皱眉头，你们这个时代破事真多！
　　“我没见过轮回眼，这种仙人之眼只是在传说中出现过，你问我，还不如去问三大圣地的仙人。我已经死了，不要和我说这些事了，说说你们的忍术吧。”
　　他开始询问几人的忍术，忍者的根本还是忍术，忍术强，说话就硬气。
　　井野这边“唰唰唰”连续三个水遁忍术放出去，就连二代火影都表示了赞许。
　　确实不错，他在井野这个年纪都放不出这种等级的水遁忍术，在他看来，井野的天赋和努力都值得表扬。
　　“你呢，我记得我当年也教过你几个忍术，练得怎么样？”他问纲手。
　　纲手眼神飘忽，她都十几年没用过水遁了，之前打架全是靠莽的。
　　“我都……我，我都教给井野了！”
　　我教你的忍术，你都教给弟子，然后你就不练了是吗？
　　二代火影大笑两声，终究是给她留了面子，孙女也大了，没必要在她的弟子面前拆台。
　　表演没什么意思，几人在野外演练一遍。
　　井野和静音两人联手对付纲手。
　　这场战斗切磋的性质更强一些。
　　之前纲手深受恐血症的困扰，打架的时候束手束脚，现在一旦放开，在井野看来，那完全就是一个人形推土机！
　　也没什么太高明的技巧，就是突出一个以力破巧，大力出奇迹！
　　技巧性的东西她不是不会，只是已经不需要技巧了，一拳下去就是一个直径五米的大坑，井野和静音上蹿下跳，被撵得跟兔子一样，这还需要个毛的技巧啊。
　　静音就是纲手手把手教出来的弟子，井野这边的蒸危爆威、起爆黏土都不方便使用，仅靠水遁忍术、幻术和螺旋丸，完全不是对手。
　　她和静音联手也打不过纲手。
　　十分钟不到，战斗就结束了。
　　二代火影做出点评，静音没什么可说的，标准的上忍，忍术、幻术、结印能力都是一流水平，她的查克拉控制能力最强，比井野9点的“印”还要高一筹，不过就像是夕日红一样，自身已经成长到极限，未来提升幅度很小，她自己也没有什么太多想法，目前的实力就算是到顶了。
　　井野水遁能力强，忍术、体术、幻术、结印和战斗智慧都值得肯定，最惹人注目的就是查克拉！这查克拉是真多，考虑到她的年纪，未来就非常值得期待了。
　　纲手全力出手，绝对是影级水平。
　　井野诸多手段不能用的前提下，纲手凭借超卓的体术和力量，可以硬扛很多忍术，这个师傅打她们两个没什么问题。
　　只有在面对大玉螺旋丸和水断波的时候，纲手才需要躲避。
　　“这个叫螺旋丸的术真有意思，竟然是高密度的查克拉球。我从来没考虑过这个方向……这个术是谁开发出来的？”二代问道。
　　他认为螺旋丸不是眼前这三位开发出来的，那完全是一种开发了无数禁术的直觉，她们三个都很有才华，但不是螺旋丸的这个方向。
　　眼看二代火影对于螺旋丸很感兴趣，井野就把这个术的原理讲述一遍，还说了说四代火影和自来也的事。
　　二代火影灵魂内的查克拉有限，没有亲自上手，不过原理一听就懂：“原来是四代火影发明的忍术，真是天才的构思，这个忍术还有很大的开发余地。”
　　对于木叶村那边作为弟子的波风水门成为四代火影，作为老师的自来也反倒变成五代火影的现状，他不做任何评价，只是专注于点评几人的忍术。
　　纲手走的基本就是初代火影的路子，初代是可以凭借身体力量正面击碎C级忍术的强者，身体恢复力强大无比，如今纲手就是在依靠百豪之术模仿祖父。
　　井野和二代火影的战斗风格最像，先是依靠强大的水遁忍术打乱敌人的进攻节奏，之后依靠螺旋丸一招制敌。
　　静音给自己的定位就是纲手的跟班，战斗时基本就是忍术、幻术的路子。
　　豚豚……豚豚在二代火影的注视下，很乖巧地打了个滚，之后开始卖萌，结果又被华丽丽地无视。
　　二代火影把她们几个叫到一起，说道：“其实无论是你们的螺旋丸还是怪力拳，都存在打不中敌人的情况，你们一个是依靠水遁，逼迫敌人和自己打近战，一个是依靠更快的速度来拉进距离，办法都不错，但要是遇到实力高过你们的对手，你们就很危险了。”
　　他先指着井野：“一旦敌人的遁术和近战实力都在你之上，你怎么办？”
　　又看向纲手：“你的百豪之术可以提供持续高效治疗，但要是敌人故意拖延时间，或者用威力更大的忍术，一击击杀你，让你的百豪之术来不及治疗，怎么办？”
　　纲手直撇嘴，忍界哪有那么强的敌人？二爷爷就知道吓唬我。
　　看到自家二爷爷虎着脸，她终究是没敢反驳。
　　井野倒是深以为然，她如今的实力打一个普通的影级还能五五开，面对超影级、六道级那些强敌她就是送了。
　　二代火影给她们弥补短板，以弱胜强的办法就是飞雷神之术！
　　这本来就是他的忍术，他想教，压根就不需要自来也这个徒孙批准。
　　“那个……那个二代火影大人，我，我就不学了吧？我很笨的。”静音对于什么飞雷神之术完全不感兴趣。
　　纲手也脸色古怪，她都多少年没学忍术了？土埋脖子的现在，怎么还要我学忍术啊？不学！


第二百七十七章 飞雷神之术
　　……不学是不可能的！
　　三人老老实实站好，听二代火影讲述飞雷神的基础理论，豚豚发现自己的卖萌对二代火影不好使，只能蹲在远处给她们加油。
　　“老师，你听懂了吗？”听到一半的时候，井野小声询问纲手。
　　纲手很傲娇地扬起下巴：“当然，这些东西多简单啊？一听就明白。”
　　真的假的？井野一脸狐疑，她又问静音：“师姐，你听懂了吗？”
　　大白腿师姐的表情非常尴尬，额头上出现了一层细密汗珠：“……这个，这个，我在学习忍术方面的悟性从小就很差。”
　　静音的“忍”“贤”数值一点都不低，相反，还很高，不过她确实学得很吃力。
　　飞雷神之术实在是太难，说是瞬身术的一种高端应用，实际里面还有大量和封印术、通灵术有关的知识，这东西更像是先在某处刻下自己的查克拉印记，之后利用远程手法引动术式，再用自己通灵自己的方式，以极快的瞬身术穿梭空间。
　　井野觉得纲手回答得那么铿锵有力，多半是真懂，自己大概、可能、或许是明白了，静音师姐悟性还是差了一筹。
　　讲了大半天理论，纲手很不淑女地盘腿坐在地上抗议：“二爷爷，我真没必要学这些东西，让井野她们练练就行了。”
　　二代火影面无表情：“为什么？”
　　纲手压低声音，似乎生怕被人听到一样，悄声说道：“我都五十岁了……还需要练忍术吗？”
　　二代火影让她看自己：“你看，我都已经死了，之前听小井野讲述螺旋丸的时候，我都在耐心地听，你有什么理由不学习？”
　　纲手：“……必须学吗？”
　　“必须学。”
　　理论部分还好，等进入实际操作环节，纲手立刻体会到了鹿丸、丁次他们去年的糟糕心情。
　　当她看到井野分出二十个影分身，上蹿下跳地苦练飞雷神之术的时候，五十岁的老阿姨目瞪口呆。
　　咱们配合着把二爷爷糊弄两下，让他了结心愿就行了，你用得着这么卷吗？！我可是你的老师啊，你就这么卷我？
　　二代火影还是战国时代的思维方式，讲究的就是勤奋比天赋更重要的那一套，眼看井野这么努力，他大为赞赏，要不是辈分实在是不对，他都想认一个干女儿了。
　　他开始鞭策纲手，你看看，看你弟子在干什么？你在干什么？有触动吗？
　　有的话，你也给我练去！千万别说你不会影分身之术，这个术我生前就教过你！
　　飞雷神之术对于“速”的要求非常高！井野这边只是普通水准的7点，练得很吃力，她希望得到二代火影更多的指点，反正木遁也不是特别急，她就把之前“春野樱封印邪神”所获得的两个锅点加到了“速”上，“速”7变成“速”8。
　　和那些十年如一日苦练体术的高手还是比不了，但在普通层面，反应速度已经算是很快了。
　　她现在的数值是忍10体7幻7贤8力6速8精10印9，总属性65。
　　她估计要想把飞雷神之术熟练掌握，并且达到在战斗中使用的程度，“忍”“体”“贤”“速”“印”可能都要达到满值才行……当然了“精”作为查克拉的根源，每次瞬移都需要耗费相当数量的查克拉，这一项也是必不可少的。
　　忍者八项，飞雷神之术这个S级时空间忍术就需要六项数值达标，有一项不达标都不行。
　　在静音选择躺平，纲手和井野卷了两天后，她们的学习进度不可避免的出现差距。
　　豚豚在树上扔下一片树叶，纲手这边投出带有查克拉术式的特制苦无，当苦无穿过树叶的瞬间，人也瞬移过去抓住落叶，她这一步完成得很完美，十次十中，算是完成了第一关的修炼。
　　井野就要差一些，只能达到十次五中，她的基础还是不行，至少对于这个S级时空间忍术来说不行，尤其是瞬身术，五次瞬移过去，都是因为体术较差，身体在瞬移过程中变形，没抓住落叶。
　　纲手的学习进度最快，但也有缺点，她的反应速度跟不上。
　　接一片落叶还行，想在瞬移的同时根据现场环境做出判断，及时调整身体朝向，或者预先做出应对，她就做不到。
　　井野站在原地等她瞬移，两次井野都把苦无架到纲手脖子上了，她的反射神经还停留在瞬移前的状态，根本没反应过来。
　　她太过习惯于那种推土机式的战斗方式了，抡起拳头就是干，闪避？不存在的！一拳一个小肉饼，多简单？
　　井野是各方面都勉强，二代火影对于她的未来倒是比较期许，认为她在二十多岁，身体素质和头脑都达到巅峰时期，那个时候她是完全可以掌握这个忍术的。
　　换句话说，现在差得还远……
　　静音那边更别提，可以说，这个忍术三人都学得磕磕绊绊，在这个忍术面前，她们都不算有天赋的。
　　卡卡西那边练了一年，迟迟无法在战斗中使用，也是被这个忍术严苛的条件卡住了。不知火玄间把飞雷神之术改成三人使用的飞雷阵之术，更是无奈之下的选择。
　　除了飞雷神之术，二代火影还教了很多别的忍术。
　　之前木叶崩溃计划的时候，二代火影的现场教学显得比较仓促，此时就有时间了。
　　他把自己会用的水遁忍术倾囊相授，井野作为如今忍界数一数二的水遁大师，学这些东西就容易多了，一个教得舒服，一个学得痛快，两“人”都很开心。
　　二代火影七属性全部具备，战斗中擅长使用水遁，不代表其余遁术就不会用。
　　井野又从他这学会了很多风遁、土遁、火遁忍术。
　　二代火影的感知能力更像是他自己的一种天赋，这个没什么可教的，但他帮井野改良了一下山中家的感知忍术。
　　原本她只能感知十公里以内的目标，香磷神乐心眼的感知范围是数十公里，二代火影的感知能力就恐怖了，他的感知半径能够超过百里。经过改良，井野现在也能感应到数十公里范围内的目标，随着熟练度的提升，准确度也会越来越高。


第二百七十八章 离去
　　练习飞雷神之术，练习各种忍术，当二代火影试图教三人互乘起爆符的时候，三人这次很整齐划一地摇头，不学！我们也学不起！
　　井野和静音齐刷刷地看向纲手，眼神中带着煞气，就连豚豚也怒视自己的主人，就是这个女人，害得自己的伙食时好时坏，这个家伙就是我们这个小团队一直很贫穷的罪魁祸首！
　　纲手吹着口哨，表情嚣张，老娘就这样，你们能奈我何？
　　……
　　纲手小队在学习，绝这个忍界第一密探远远看了两眼，之后回来和带土汇报。
　　不得不说，这位的隐藏能力真是顶级，井野借着改良感知忍术的幌子，和二代火影在汤之国范围内反复侦查十七、八遍，一点影子都没看到，最后弄得井野都怀疑自己在和空气斗智斗勇，绝可能不在附近，事实是绝对于忍界大人物，自来也、纲手这些人很重视，还真就在暗中观察了他们一阵子。
　　他向带土汇报自己的所见所闻。
　　“什么？二代火影？”饶是带土最近气质越发阴沉，此时也是一愣。
　　死了几十年的二代火影是从哪个旮旯里蹦出来的？
　　师徒如父子，哪怕他把他的老师弄死，辈分也是在的。
　　带土就是波风水门的弟子，这一点无可争议，而波风水门是自来也的弟子，自来也是三代火影的弟子，三代火影是二代火影的弟子，这么算下来，二代火影绝对是带土祖师爷级别的人物。
　　“这人应该已经死去很多年了？难道说是秽土转生？”他奇怪地追问。
　　绝说道：“不是秽土转生，看起来……看起来像是个魂体，他们感知能力太强，我也不敢靠得太近。”
　　绝好多话都没说，作为一个和六道仙人同时代的老怪物，他绝对称得上是见多识广。
　　漩涡一族的尸鬼封尽他见过很多次，对于这个术的效果，他自认还算了解，可原本已经被死神封印的二代火影突然冒出来，还是有点出乎预料。
　　这“人”是怎么冒出来的呢？他现在也没想明白。
　　他承担了一定的风险，近距离偷听几人的谈话，好巧不巧，就听到了纲手询问宇智波斑的事，之后井野那边三天两头地用感知能力侦测四周，被他认为是自己暴露了一些行迹，本着小心谨慎，绝对不能暴露的原则，他就撤了回来。
　　带土问道：“那你认为接下来会发生何事？”
　　绝在这个问题上回答得很坦诚：“她们一定会去宇智波斑的埋骨地搜查，而那边毫无疑问是没有尸体的，需要我伪造一具尸体吗？”
　　带土说道：“没必要，空棺材不是更能证明我的身份吗？让她们找去吧。”
　　绝遁入地底，伴随着空间转换，带土也消失在原地。
　　……
　　二代火影和纲手小队在汤之国待了差不多一个月的时间。
　　所谓的心病彻底治愈，纲手眉眼间的阴霾全部消失，不再纠结于昔日的心结，“三忍”之一的纲手姬又回来了。
　　“我没什么牵挂的事了，能够在死后再次见到你们，真是非常高兴，我该走了。”
　　“二爷爷……”纲手倒是没有做什么小儿女姿态，不过神情间多少有些难过。
　　“你真的不回村看看吗？”她问道。
　　二代火影拒绝得很干脆：“不回了，我的时代已经过去，看到你们，我就知道大哥的意志还是传递了下去，我很开心，这就足够了，未来是你们的，不需要我过多参与。”
　　他看向井野，轻轻点头。
　　井野双手结印，二代火影配合她一起结印。
　　二代火影当年战死沙场，现在灵魂自由，但没有了死神的封印，难保不会再有人用秽土转生来操控他。
　　他就和井野一起开发了一个反·秽土转生的忍术。
　　就像是给死神老铁送礼一样，井野把自身的阴属性查克拉作为外力输送给二代火影，当有人用秽土转生通灵二代火影的时候，他就可以用外力抗拒施术者的通灵。
　　井野估计忍者层面的通灵都能挡住，至于六道仙人的诸影大召唤就不好说了。
　　理论上说，这三年是不可能见到二代火影了。
　　像是一层蝉蛹一样，密密麻麻的封印术式包裹住二代火影的灵魂，他笑着抚摸纲手的头发，之后随风消散了。
　　“二爷爷已经走了，咱们赌钱去吧！我觉得我现在的手气特别好！”纲手元气满满地说道。
　　静音：“……”
　　井野：“……”
　　蹲在树上辅助她们练习飞雷神之术的豚豚：“……”
　　赌钱是一时的，哪怕二代火影已经安息，纲手也不想辜负对自己寄予厚望的二爷爷。
　　她们的行程从原本的喝酒、赌钱、喝酒，变成了喝酒、赌钱、练习飞雷神。
　　真要是说起来，纲手肯定没有懈怠，艺多不压身的道理她懂，但是飞雷神之术对于她，对于井野的自信心都是个沉重打击，似乎这个术就在暗中嘲笑她们是笨蛋一样，学习过程中满满的都是挫败感。
　　别说躺平的静音，就连井野坚持了这么多天都有点崩溃。
　　每天这么苦练效率太低，我还是加点后再练吧！
　　商议一番，她们就离开汤之国，土之国那边黄土的消息还没传回来，闲着也是闲着，她们就去宇智波斑的埋骨之地探查。
　　……
　　宇智波斑在终结之谷被千手柱间从背后刺穿身体，最终落败。
　　考虑到他说有人站在自己身后就尿不出尿，考虑到绝趴在他身后，和他说掏心窝子的话，毫无疑问，木叶舞王的后背就是弱点。
　　提前布置那么多后手，又是咬人，又是伊邪那岐假死，舞王在终结谷的时候，其实和千手柱间是有差距的。
　　在决斗之前，他就认定自己打不过千手柱间。
　　初代火影对于这个一生之敌的离去非常难过，战斗后压根就没检查尸体。
　　老觉得有宇智波一族的刁民要害自己的二代火影则察觉出了一些蹊跷，他把宇智波斑的尸体运回来，仔细检查，确定没有问题后，这才隐秘下葬。
　　别说村子里的忍者，就连宇智波一族的人都不知道宇智波斑葬在何处。


第二百七十九章 岩隐村的石之意志
　　纲手她们按照之前二代火影的指点，来到火之国东方，靠近涡之国的一处古战场遗址，这里曾经是漩涡一族的地盘，地下留有大量封印术式，二代火影当年把宇智波斑的尸体埋在地下，不希望任何人找到尸体。
　　进入墓穴，打开棺椁，里面空空如也。
　　看堆积的灰尘，这口棺材至少已经空置了几十年。
　　她们在现场没有找到任何和宇智波斑有关的线索，只能用信鹰把这个消息通知村子，让村子那边派遣更加专业的人来调查。
　　……
　　三代土影大野木的儿子黄土传来消息，他爹愿意和纲手见一面，纲手小队离开地下墓穴，前往土之国。
　　先是在边界处刷脸，黑土已经回村了，岩隐村边界哨所处的忍者不敢阻拦大名鼎鼎的三忍，好吃好喝地伺候她们，一天后，纲手她们顺利进入土之国。
　　岩隐村位于土之国的群山当中，层峦叠嶂，爬完一座山，后面还有一座山，哪怕忍者翻山越岭如履平地，此时也有点烦躁，这山实在是太多了！
　　豚豚的兴奋劲早没了，即使被静音抱着，它也觉得很累。
　　井野一路观看，和位于平原的木叶村不同，岩隐村绝对当得起一个易守难攻的评价，她们三个一路跑过来都有点累，别说普通中忍、下忍了，要是长途奔袭，可能还没跑到岩隐村就耗费了一大半体力，那还打个屁啊。
　　岩隐村这么多年，一直没有被外敌攻入村子，不得不说确实有地利方面的缘故。
　　事情有利有弊，位置这么偏僻，一般二般的人也不会到这里来委托任务，岩隐村的任务数量相对较少，不过他们这里有矿！村子的忍者又擅长土遁，一个个的都是挖矿好手，实际并不穷。
　　岩隐村的村口立着一块巨石，三人驻足观看，岩隐村看守大门的忍者一脸骄傲，根本没阻拦。
　　石头上意料之中，情理之中，刻着数行大字。
　　苍劲有力的字迹详细阐述了初代土影的意志，和木叶村那边火之意志差不多的一个东西，这里的叫做石之意志。
　　坚韧不拔、岿然不动就是石之意志的核心，从本质上说，这个意志没问题，但在井野看来，就显得太过死板了。
　　需要破除陋习的时候你不动，需要改革前进的时候你也不动？
　　如果是一个混乱的局面，掌权者看不清时局变化，那么以不变应万变，不失为一种明智的选择，可在忍界相对和平的时代，要是还岿然不动，那就不行了。
　　穷则变，变则通，通则久。
　　在井野看来，岩隐村的未来会越来越跟不上时代，最后会像是石头一样，被人一脚踢开。
　　未来会被踢开，现在可不是。
　　政策一成不变自然也有不变的好处，人心思定，岩隐村的环境是最稳定的，这就比生活在水深火热当中的木叶村强多了。
　　井野认真阅读石之意志，这就好比学习少林绝技必须读佛经一样，现在她多多少少也学了一点岩隐村的忍术，所以她看得很认真。
　　初代土影石河是如今三代土影大野木的祖父，是黑土的高祖父，井野能通过这个石之意志，了解这位忍界前辈的思想，对方的道路可以不赞同，其中的优点倒是可以学习一下。
　　走进岩隐村的大门，三代土影已经带着村子里的几个高层迎了上来。
　　最醒目的就是他的儿子，身高2.17米的壮汉，黄土。
　　三代土影则漂浮在半空。
　　这是岩隐村赫赫有名的轻重岩之术。
　　轻重岩之术和加重岩之术涉及到飞行等一系列能力，在忍界极为稀有。
　　不过忍界也有一些猜测，那就是这个术学习难度极高不说，练习的时候还要适度。
　　如果练得太猛，可能就像眼前的三代土影和去世的初代土影一样了。
　　初代土影石河身高1.45米，三代土影大野木身高1.30米。
　　看黄土2.17米的身高就知道，他们家族的基因不差，不可能说儿子2.17米，老子1.30米？这里面没有隔壁老王的事，就是练习轻重岩之术和加重岩之术，练得太过频繁，长期给身体施加重负，导致脊椎变形，生生压矬了。
　　你看黄土没练……黄土就没事！
　　眼看三代土影像是小土豆一样漂浮在半空，井野就觉得不寒而栗，这个术白送给她，她都不练！
　　强不强是一时的，帅不帅才是一辈子的，真要是被压到1.30米，再天生丽质，身材曼妙也没用。
　　有黏土巨鸟代步就够了，她是不惦记人家的轻重岩之术了！
　　“纲手！你来我岩隐村干什么？”三代土影漂浮到比几人稍微高一点的位置，目光向下，俯视着她们三个。
　　越是老人，越在乎这些辈分上面的讲究，三代土影再怎么不满意，也不能失了礼数，纲手作为初代火影的孙女来到岩隐村，他作为初代土影的孙子，即使爬，也得爬出来见一面。
　　此时听到这个小老头不善的问话，纲手朗声说道：“我的弟子井……”
　　她还没说完呢，静音在后面一个劲地咳嗽，她猛地醒悟过来，糟糕，自己好像不是来踢馆的，自己这边还有一个什么任务来着？
　　静音知道她忘了，连忙小声提醒：“询问岩隐村对于东海战争的看法。”
　　“对！”纲手嗓门洪亮：“现在水之国试图重新占据东海，木叶和雾隐、云隐互相间已经交换了意见，我们认为不干涉普通人的战争是最优的选择，我们想知道岩隐村的意见。”
　　毕竟原时空是做过火影的人物，纲手的政治才能是有的，此时拉虎皮扯大旗，在她口中木叶、雾隐和云隐好像是亲密无间的战友一样，她全程脱稿，阐述五大忍村不参战的重要性，一口气说了十分钟。
　　三代土影就觉得很吵，又不能让她闭嘴，只能耐着性子听。
　　听完后，他想都不想就拒绝了。
　　“说完了？你可以走了。”
　　纲手板着脸：“这么说，你是不愿意配合了！”
　　小老头的眼睛也瞪得像是铜铃一样：“我没什么可说的！你让我说什么？”


第二百八十章 黄土
　　纲手满脸怒气：“我要你做出承诺，岩隐村不得率先参加战争，不能单方面扩大战争规模，就一个承诺，很难吗？”
　　三代土影比她还横：“我不会做出这种承诺，我们岩隐村和你们这种出尔反尔的忍村不同，我们更加看重承诺，做不到的事情不会随便承诺。”
　　“别以为我们不知道，你们岩隐村一直在暗中雇佣晓组织作战。”
　　“老夫根本就不知道你在说什么！”
　　两人很快就吵了起来。
　　静音抱着豚豚，满脸担心地听着。
　　井野则在打量四周，真刺激！竟然和三代土影在岩隐村大门口吵起来了！自己一会是往东边跑，还是往西边跑？
　　如果不暴露黏土大鸟的话，自己能不能跑掉呢？
　　飞雷神之术在四代手中得到改良，传送距离大幅度提升，井野她们学习的还是老版本，是二代火影的飞雷神，这个忍术有最大传送距离的限制，耗费的查克拉也会随着距离的延长而成倍数地增长。
　　井野估计自己要是用飞雷神逃跑，应该能跑掉。
　　她看向自己的“内应”黑土，黑土想和她对视，但不知道为什么，心里发虚，目光不自禁就躲开了。
　　“咱们打个赌吧！”纲手极有个人风格地说道：“让你孙女和我的弟子打一场，你们要是赢了，我们转头就走，你们要是输了，只要做出一个不率先参战的承诺就行，怎么样？敢不敢赌！”
　　三代土影板着脸，特别严肃地看向静音，大白腿师姐抱着宠物猪，一边笑一边指着右边的井野，意思是你找她，别看我。
　　井野示弱一样讪笑点头，三代土影“哼”了一声。
　　作为一个从战国时代活到今天的老忍者，他见过太多人，太多事了。
　　尽管很多时候不交手不好衡量实力，但一些气质上的东西是藏不住的。
　　井野两辈子加起来，也没有小老头年纪大，她的掩饰一点意义都没有。
　　纲手的这个弟子比自己的孙女强一大截！三代土影从井野的表情和动作中读取出这个信息。
　　他昂起头：“纲手，作为初代土影和初代火影的后裔，你和老夫也算是同一辈人，我不欺负你，你的弟子应该和我儿子同辈，让黄土和她打一场，你敢赌吗？”
　　问题一下子回到纲手她们这边来了。
　　黄土是爹，黑土是女儿，年龄、经验、忍术、查克拉都有着极大的差距。
　　井野抬头看了看黄土这个2.17米的大身板，好家伙！
　　这胳膊、这腿、这腰，壮得跟巨人一样……自己这个小身板打得过吗？
　　这位猛男可以靠土遁压制外道魔像、压制十尾，能够一拳打飞尾兽化的金角，妥妥的是个影级，她还真没有多少把握打赢这种强敌。
　　打小南那次多少有点放水，加上油化克制小南，现在对付黄土，可就没有克制一说了，相反，这家伙的土遁是克制井野水遁的。
　　面对由木人，纲手会让井野上去试试，面对黄土就有点悬了，说起来黄土是和井野她爹一辈的老牌忍者。
　　井野此时很想让黑土站出来迎战，可惜，上次的精神暗示做得有点过火，现在这姑娘看到她就眼神飘忽，一点气愤、被小觑的想法都没有。
　　黄土那边也很安静，宠辱不惊，完全没有和小辈交手的急躁和不满，看样子，是把石之意志练到了极致。
　　井野觉得自己气势有点弱，她往前迈出一步。
　　“土影大人，黄土前辈，我很愿意和黄土前辈交手，但是……”她笑笑：“但我的招数威力较大，我怕一个没注意，伤到了黄土前辈，影响两村的关系，我演示一遍我的忍术，如果你们觉得能防御住，那就交手，如果觉得防御不住，我们就再商量，如何？”
　　三代土影盯着她看了一会，转头用眼神询问儿子。
　　黄土默默点头，表示同意这个条件。
　　岩隐村最不缺的就是石头。
　　听说井野这边演示忍术需要大石头，三代土影就让人搬过来一块七八米高，色泽漆黑的山石。
　　井野深呼吸两下，面朝山石，右手举起，手中的查克拉光球快速压缩，转速越来越快，积聚的查克拉也越来越多。
　　“大玉螺旋丸！”制造出一个直径一米的螺旋丸，对着山石的正中央就按了下去！
　　大玉螺旋丸的旋转速度极快，查克拉切削能力更是无与伦比。
　　一秒内打穿山石，山石表面不再有蛛网状的裂纹，而是在中心区域出现了一个光滑无比的巨大孔洞，看痕迹，就像是用什么机械装置整体切割出来的一样。
　　黄土看过后，表情没有丝毫变化，明显是不害怕：“是四代火影的忍术吧，我当年见过这招。”
　　井野也不能怂：“好吧，我来领教一下前辈的土遁忍术！”
　　这倒不是井野埋汰人家，黄土确实是只会土遁，和井野这种开发出水、土、风、火、阴和阳六种查克拉属性的忍者不同，黄土在属性开发上显得非常迟钝，但这人也有优点，依靠磐石般的坚韧意志，苦练土遁，硬生生练到了一个极致。
　　“我听说你是一个很擅长使用水遁忍术的忍者，这次我有些占便宜了。”黄土极为耿直地说道。
　　土克水，如果井野全是水遁的话，那确实吃亏。
　　她不在意地说道：“没关系的，前辈，我老师也教过我很多土遁忍术。”
　　纲手昂首挺胸，没错，别看我天天喝酒赌博，老娘也是会土遁的！
　　静音捂着脸，实在是没脸看。
　　你一个木叶忍者想在我们岩隐村使用土遁？
　　黑土、赤土，包括三代土影在内的很多岩隐忍者都看了过来，黄土想看看这个木叶忍者的土遁能达到什么程度，示意她先出手。
　　不得不说，这种忍界前辈就比由木人那种急呼呼冲过来打近战的要有风度。
　　云隐村的忍者就突出一个急字，干什么事都急，现在岩隐村忍者就很稳，井野相对喜欢这边的风格。
　　等两旁的无关人员散开，她快速结印，手指快得都能看到残影。
　　她一出手就是三代火影的土遁忍术。
　　“土遁·土流大河！”


第二百八十一章 井野vs黄土
　　数百米范围的地面瞬间化作泥泽，之后一边高高隆起，一边快速滑落，借助落差，大量泥沙汇聚成一道洪流，试图把岩石般站在原地的黄土冲走。
　　土遁lv5，忍10，精10，即使把三代火影拉过来，单论土遁·土流大河，也不会比井野高明多少。
　　行家一出手，就知有没有。
　　她一个土遁就让黄土看出了她的真实水平。
　　这位巨人一般的忍者神色凝重。
　　他知道自己不能把眼前的对手当做后辈看待，实际在岩隐村如今也找不到几个拥有这个水平的土遁高手了。
　　黄土大吼一声，双手对着泥地一拍，脚下的泥沙快速硬化，变成结结实实的土地，之后他战车一般奔跑起来，毫无花哨，对着井野的面门就是一拳。
　　这一拳势大力沉，他身高2.17米，井野1.67米，高了足足半米，黄土的胳膊比井野的腰都粗，身形疾冲的时候都带着尖锐的呼啸声。
　　这就跟打篮球一样，技巧的东西另说，身体对抗中肯定是强壮的更有优势。
　　黄土强壮的身体就是武器，井野6点的“力”7点的“体”可不敢硬接。
　　苦练飞雷神，苦练瞬身术，在面板上没有多少体现，但在实际战斗中，井野就觉得身体灵活了不少。
　　她脚步一错，身形毫无迟滞的在泥浆上飞掠，绕了半圈，来到黄土身后。
　　黄土以为她要用螺旋丸，握紧拳头，手臂向侧面横扫，结果打了个空，井野只是对他的方向扔出一发手里剑，之后快速结印，一枚手里剑变成两枚，两枚变四枚，四枚变十六枚，眨眼的工夫就是黑乎乎的一大片！
　　“手里剑影分身之术！”
　　从黄土的视角去看，那就是余光中出现了一大片黑影。
　　他的战斗经验确实丰富，最关键的是他在战场中和四代火影波风水门交过手，螺旋丸、手里剑影分身之术都见过，此时双臂护住面门，手臂、身躯和双腿上同时浮现一层浑厚的土属性查克拉，随后查克拉化作岩石。
　　密密麻麻的手里剑像是打中了一块石头，火星四溅，石头表面横七竖八，被打出无数道深浅不一的划痕。
　　黄土没有闪避，死死守御要害，硬扛她的手里剑影分身。
　　井野这边疾风骤雨般打了二十秒钟，成千上万的手里剑打在身上，他硬是半步没退。
　　“纲手大人，井野现在是占据了上风，对吧？”静音抱着豚豚，有些焦急地问道。
　　纲手想了想，说道：“现在还是双方试探阶段，说占据上风言之过早。”
　　“这只是试探吗？”
　　“对他们来说就是试探。”
　　井野这边A级忍术随便扔，水遁·天泣被黄土防住，她手一抹，一把泛着幽蓝色光芒的水刃就刺向黄土的脖颈。
　　巨人一般的壮汉双手握拳，一招土遁·岩拳打碎她的水刃斩，趁着水刃碎片漫天飞舞，干扰视线的良机，井野用怪力拳从侧面击打他的肘关节，同时右手的螺旋丸也按向黄土的腋下。
　　“噗！”螺旋丸完全没有陷入血肉的顺畅，反而卷起一堆泥浆，黄土用土分身躲过这一击，他陡然出现在井野身后，一肘砸向她的后颈。
　　两人转眼间交手二十多招，井野这边释放了不少高级忍术，黄土的应对颇为简单，防御两招，攻击一招，战斗节奏不是一般的稳。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　水的卸力作用最好，你脚踩地面能用出十成的力量，在水里连三成的力量都用不出来。
　　堪比洪水的水流发出一阵阵怒吼，迎面撞上黄土。
　　当年二代土影和二代水影同归于尽，两个村子的关系极为恶劣，黄土年轻的时候也是吃饭睡觉打雾隐忍者这么过来的，对于水遁忍术非常了解。
　　此时大喝一声，钉子一样，牢牢踩住脚下的地面，任由洪水冲击，宛如一块礁石。
　　这次的大爆水冲波就和土流大河不一样了。
　　井野的水遁经过二代火影的指点，再加上10点的精，转化过来的水流无穷无尽，黄土做足准备，可还是被冲退半步。
　　他立足不稳，面对滔滔洪水，只能使用忍术。
　　“土遁·土流壁！”
　　黄土的土流壁又厚又高，且极为坚硬，大爆水冲波造成的洪水被拦腰砍断，黄土双手握拳，结“巳”印，只是一个印，就发动了一个效果巨大的忍术。
　　“土遁·山土之术！”
　　这是黄土最擅长的土遁忍术，他操控大地，从地下升起两个半圆形的巨大球体，试图把井野夹心饼干一样夹在中间。
　　井野不得不使用大玉螺旋丸强行开路，从缝隙间冲了出来。
　　迎接她的是黄土的一记铁拳。
　　她也用了一招“土遁·土流壁”阻挡，但她的土流壁被黄土蛮牛般的巨力击破，等黄土冲到她面前的时候，她手心再度出现淡蓝色的大玉螺旋丸。
　　黄土对于一些C级忍术、D级忍术有把握靠着拳头击碎，面对大玉螺旋丸，他就没有把握了。
　　两人打到现在，已经打了五十多招，他也想试试井野这个大玉螺旋丸的真实水平。
　　“土遁·岩拳！”他让自己的右拳覆盖上密密麻麻的岩石。
　　井野这边的大玉螺旋丸也压了过来。
　　“轰隆”一声巨响。
　　井野在岩隐村众忍者惊奇的眼神中，突然出现在黄土之前用“山土之术”制造的那个球体顶端，脚步有点踉跄，身形也不算稳，但确实是一次成功的瞬移。
　　“飞雷神之术？！”
　　烟尘散尽，黄土大踏步走了出来。
　　他身上一点伤都没有。
　　“呸”井野站起身，吐出一口血水，之前那一下，她受了点轻伤。
　　她以为黄土会和自己硬怼一拳，没想到，老实人骗人才是最致命的。
　　这货借助之前的土流壁做遮掩，悄悄制造了一个土分身，在大玉螺旋丸和岩拳即将接触的前一秒，土分身从侧面冲出来攻击她，她大玉螺旋丸的大部分攻击力都打在土分身上面，面对岩拳，只能用极不熟练的飞雷神躲避。
　　在高速移动的时候做不到精准瞬移，瞬移到一个固定目标顶端还是没问题的。


第二百八十二章 突变
　　这一招可以说是黄土预判了井野的预判，她战斗经验较少，就吃了个亏。
　　“那真的是飞雷神之术吗？”黄土问道。
　　“啊，是啊是啊。”井野指了指半圆形巨石的三分之一处：“之前我在这里留下了一个术式，原本没想到这么快就用上的。”
　　螺旋丸加飞雷神之术，以及这一头金发，不得不说岩隐村忍者受到了不小的震撼，当年那位在战场上纵横来去的“金色闪光”给他们造成了太多的心理阴影。
　　岩隐村忍者的防御力强大，但这个强大也是相对来说的，一把苦无捅进心脏，刺穿咽喉，该死还是死！你身上肌肉再多也没用！如今忍者们所使用的忍术很多时候都存在伤害溢出的问题，面对大玉螺旋丸，哪怕是黄土也不想硬扛。
　　自己的防御力强，但反应速度很一般，黄土自忖自己要是对上巅峰时期的四代火影，多半坚持不了几招。
　　三代土影瓮声瓮气地说道：“怕什么？她的飞雷神根本就没练到家，继续打！”
　　井野看向纲手，纲手对她轻轻点头。
　　她们是来试探岩隐村战争意向的，不是来踢馆的，踢踢黑土还行，踢黄土？
　　黄土比纲手小11岁，比四代雷影和大筒木一乐（这个划掉）小3岁，比井野亲爹亥一大1岁，比波风水门大3岁，在50岁就算高寿的忍者世界里妥妥的是一位忍界前辈。
　　这个前辈要是被井野这么个中忍击败，乐子就大了。
　　三代土影老而弥坚，越老越想要面子，那木叶就给他一个面子。
　　井野不想弄得太高调，争这个输赢完全没必要。
　　她当即举起右手：“哎呦，我受伤了，黄土前辈真是厉害，我……唉？”
　　话音未落，就见岩隐村的北山山脚下突然升腾起一道白色的巨大烟柱，滚滚浓烟中还充斥着高温和蒸汽，她忍不住看了过去，这个蒸汽和烟柱，怎么看起来有点像是她的蒸危爆威？
　　她和黄土的比试停顿了十余秒，三个看打扮是岩隐村暗部的忍者就来到三代土影面前。
　　“土影大人，隐居在山脚下的汉大人失控了！”
　　三代土影很不满，同时颇为警惕地看了井野、纲手她们一眼，怎么就这么巧？你们一来，我们村子的人柱力就失控了？你们是不是有什么阴谋？
　　他当即做出决定：“黄土，你和老夫过去看看。黑土、赤土，你们先送我们的客人去休息，保护好她们的人身安全。”
　　“是。”X3
　　土影父子离开，井野这边的战斗自然就进行不下去了。
　　她来到纲手身旁，周围那些岩隐忍者都用一种看“卑鄙外乡人”的眼神看着她们三个。
　　“几位，请和我一起来吧。”黑土看井野的眼神还是很不自然，尤其是这个金发刘海的造型，越看越觉得古怪，心中的情绪特别复杂，有亲切、有错乱、有茫然，此时说话的语气就显得很生硬，和平时的爽朗、大气完全不同。
　　赤土的角色和井野那边的丁次差不多，都属于主角身边的死胖子，傻乎乎的，只知道执行土影和师妹的命令。
　　岩隐村忍者出动了二十多个，把她们团团包围。
　　纲手她们三人互相对视，本来都要认输了，怎么突然冒出这么一档子事呢？
　　“一定是老师你那糟糕的赌运造成的！”井野当先甩锅，SSS级忍术，飞雷神之锅！
　　静音和豚豚猛点头，逢赌必输不是假的，你说你，嘴欠嘛不是？好端端的，你和三代土影打什么赌啊！
　　纲手自家知道自家事，此时多少有点心虚，眼神飘忽，真是自己的问题？
　　三人在黑土以及一大堆岩隐忍者的护送下，去村子里休息，路上纲手强行岔开话题，点评起井野和黄土的这场战斗。
　　继续打下去，很难说谁赢谁输。
　　井野的忍术、体术、查克拉都没问题，欠缺的就是一颗专注的心，黄土那边像是磐石一样，意志坚定不移。
　　在战斗中，从始至终，黄土的内心都没有一丝动摇，实力一直发挥得很稳定。
　　井野就要差一些，占据上风的时候，她想扩大战果，落入下风就想扭转局面，实力方面显得起起伏伏，其实整场战斗她也没犯什么错误，但就是显得不够坚决，不够专注。
　　纲手估计黄土没用全力，而是保留了差不多一两成的战力，当做翻盘的后手。
　　井野这边除了非常拉仇恨的引爆黏土和蒸危爆威，可以在战斗中使用的常规忍术她基本都用了。
　　灵化之术？她要是敢当场用，岩隐村就敢当场把她弄死……加藤断当年就死得不明不白的，纲手严禁她在人前使用这个忍术。
　　井野心思太杂，战斗时不够专注，其实这也是很多穿越者的通病。
　　打普通忍者还看不出问题，打黄土这样性格比岩石还要坚韧的强敌，她的专注问题就成了弱点。
　　纲手摆出严师的架子：“太不应该了，我平时是怎么教你的？在战斗中要冷静，冷静，仔细观察敌人的招式，寻找破绽……”
　　井野翻了个白眼，你赌钱的时候可没冷静过，热血上头不是一次两次了，现在你跟我在这扯犊子，要冷静？
　　“是是是，老师教训得对，我一定改正。”在这么多人面前，肯定得给纲手留面子，她虚心接受批评。
　　三人一边跟着岩隐忍者往村子里走，一边也在打眼色。
　　今天岩隐村肯定是出事了，这个锅无论如何，她们三个也不能背。
　　和他们讲道理？忍者这个职业就不是一个动嘴皮子的职业！
　　三代土影更不是讲道理的人。
　　真要是出事，岩隐村要拿她们开刀，她们肯定不会乖乖站着等人来围杀，必须跑。
　　静音选择了躺平，井野和纲手都会一点飞雷神，她们在路上也各自做了术式印记，耗费一些查克拉的话，完全可以瞬移逃跑。
　　纲手悄悄竖起两根手指头，意思是她带着三人一猪，可以瞬移二十公里。
　　井野这边则竖起三根手指，意思是她这边可以瞬移三十公里。


第二百八十三章 面具男
　　三人一猪被安置在一所二层小楼内，外边是戒备森严的岩隐忍者，好在她们身上还有木叶使者的这层皮，岩隐村没有出动结界班。
　　“真扫兴，跟着老师，我的运气就没好过……以前在村子里，我可是能在路上捡到钱的人啊！”井野用看倒霉蛋一般的眼神看纲手，之后问侧面的静音：“师姐，你见过比老师运气还差的人吗？”
　　她们之间这种调侃不是一次两次了，此时静音就煞有其事地皱眉思索：“哎呀，你这么一说，我发现我就没见过比纲手大人更倒霉的人了，哈哈哈哈——”
　　“是啊，是啊，哈哈哈哈——”
　　“扑由扑由！”
　　几人都笑出了猪叫，纲手直撇嘴，嘀咕了好几句“老娘只是偶尔手气不好”“今天这么倒霉，要是去赌场肯定翻本”的话。
　　井野走到门口，对黑土招招手：“小姐姐，有酒吗？先给我们来十瓶，顺便再给我们准备点吃的，我有点饿了。”
　　黑土也没细想“哦哦”两声就答应了下来，走出三步，才觉得不妥，你凭什么命令我啊？你是谁啊！
　　心里不满，身体还是很老实。
　　想到三代土影的嘱托，她命令忍者给纲手她们上酒上菜。
　　刚喝了没有五分钟，井野又要乐器，她说几人要开“阴乐会”。
　　纲手作为千手一族的公主，从小被多才多艺的二代火影抚养长大，乐器是会用的。
　　静音有点文科生的意思，打架不行，但是弄点文雅的，她一般都会。
　　乐器给她们送过来，井野吹笛子，纲手吹尺八，静音这边弹三味线，她们开始演奏“阴乐会”。
　　乐曲则是井野之前唱过两次的“宾斯克的美酒”。
　　这首歌可以说是曲调沉寂，乐声中蕴藏着惊涛骇浪般的力量，仔细品味，似乎还能听到海水击打礁石的声音，井野的歌声中满是思念故乡，思念去世亲人的哀伤。
　　伴随着歌声，岩隐村忍者好像也跟着出海走了一趟，他们驾驶巨船，在生死搏杀中寻找安宁，于艰难险阻中尝试着前往彼岸！
　　黑土的心情本来就很糟，此时一听这歌，就感觉自己已经全家死光光了一样，她忍不住迈步远离二层小楼。
　　赤土只是单纯，并不傻，人类的情绪还是具备的，听了还没有三分之一，他就哭了，哭得像是一个三百斤的孩子。
　　井野她们这边借着“阴乐会”的遮掩，开始商量接下来的行动方案。
　　“我听那些岩隐暗部提到了一个什么汉大人，是他们的人柱力吧？是吗？”井野问道。
　　岩隐村的人柱力给她的印象很模糊，远不如一尾、二尾、八尾、九尾这些记忆深，一时间也没闹明白这个汉大人是谁。
　　纲手对此是清楚的，她说道：“汉应该是五尾穆王的人柱力，至于这个五尾……”
　　她挠挠脸，十多年没上战场，具体的她也没多少印象了！
　　好在静音是很靠谱的，大白腿师姐像是背书一样，把五尾穆王和汉的公开资料低声讲述一遍：“听说汉是使用血继限界沸遁的上忍，五尾穆王则是一头像马一样的野兽，更多的我就不知道了。”
　　像马一样的尾兽？井野实在是没从记忆里找到多少信息，这只尾兽多半很弱，弱到了晓组织的人一边抠脚，一边就把尾兽抓走了。
　　井野熟悉的就是一尾、二尾、三尾、八尾和九尾，七尾的枫还是穿越后认识的。
　　四尾、五尾和六尾都是她知识上的空白。
　　她问道：“那四尾和六尾在什么地方？也有人柱力吗？”
　　静音不确定地说道：“听说四尾人柱力不赞同三代土影的很多做法，很早就离开了岩隐村，六尾……六尾应该是雾隐村那边的忍者，是否有人柱力我就不清楚了。”
　　她们说话的工夫，远处山脚传来剧烈的爆炸，每隔数秒，大地都会随之颤抖两下。
　　井野按照二代火影教的办法，右手食指中指并拢，轻点地面，借助地面的细微波动来进行超远程的查克拉感知。
　　她给两人做实况转播：“嗯……战斗进行得很激烈，一方我很熟悉，应该是黄土，另一方……嗯，查克拉确实很多，似乎就是五尾人柱力，这家伙……？”
　　“你发现什么问题？”纲手低声追问。
　　井野仔细辨识了一阵：“……我觉得咱们有麻烦了，如果二代火影教我的几个外在特征都没错的话，我觉得这个五尾人柱力好像是被写轮眼控制了。”
　　三人面面相觑，井野即使没有观察力深入查克拉经脉的白眼，凭借二代火影总结出来的那些外在特征，也能做出准确度达到七、八成的判断，实在是二代火影对于写轮眼太了解了。
　　三人都有点傻眼，这下子黄泥掉裤裆，不好解释了啊！
　　写轮眼是哪个村子的血继限界？你说有写轮眼的都叛村了？不能这么说啊，卡卡西和佐助还在村子里呢。
　　说这就是我们村子里忍者干的？那不是主动背锅吗？
　　纲手咬着后槽牙：“一定是那个自称为宇智波斑的面具男干的。”
　　“哇，你们可真聪明，值得表扬，可惜没有奖励。”戴着面具，黑底红云长袍的带土从空气里迈步走出，像是邻居串门一样看着几人。
　　大boss竟然出来了！井野死死盯着对方。
　　带土戴着橘色漩涡面具，漩涡中心的黑孔内能够看到一点妖艳的红色光芒，即使是静音也能看出来，那是带有勾玉的写轮眼。
　　他的写轮眼状态很诡异，佐助、鼬他们平时看起来和普通人没区别，都是正常眼睛，需要的时候才开启写轮眼，不需要就关闭，而眼前这位则是一直开启着写轮眼状态。
　　是为了压制柱间细胞的缘故？还是说卡卡西那边没关闭，他这边就不能关？或者说卡卡西不能关闭写轮眼，也有他这边的原因？
　　井野仔细打量这位幕后大boss。
　　带土的左眼眼眶内应该也装着一只抢来的写轮眼，他迟迟没去卡卡西那边夺回自己的眼睛，一方面是情谊，另一方面，多半就是随时准备使用伊邪那岐，未来还打算装轮回眼，这位仁兄不得不说也是很有想法的啊。


第二百八十四章 对战面具男
　　带土的神威写轮眼肯定是极好的。
　　得了“看到写轮眼就想挖下来”病的井野很是心动。
　　可惜，这只眼睛也是右眼……井野就觉得自己和右眼犯冲，怎么遇到的全是右眼啊，你们出门时习惯把左眼留在家里吗？给我一只左眼会死吗？
　　她都快被这些眼睛传奇逼出强迫症了。
　　“你根本就不是宇智波斑！把面具摘下来！”纲手厉声呵斥。
　　“呵呵。”带土笑了。
　　这个时候再去装宇智波斑其实没多少意义，长门那边都不怎么信，更何况面对纲手，他不想装了，也装不像。
　　“我是谁并不重要，重要的是……”他停顿一下：“……我希望你们永远留在这里！”
　　带土和宇智波那些弟控不同，他的取向很正常，性格方面从单纯善良直接过渡到心狠手辣，这人的变化之大，实在是常人无法理解。
　　这也是二代火影对于宇智波一族始终提防的原因，他们的爱太深，情感来得太过强烈，一旦受到刺激，就特别容易走极端。
　　从他们需要亲近血脉的万花筒写轮眼来补全永恒万花筒这个事例看，他们的基因可能在出生的时候就是残缺状态。
　　波风水门和漩涡玖辛奈夫妇对带土肯定没到亲儿子的地步，但从始至终，也没亏待他啊，他是怎么回报的？
　　绑架怀孕的师母，还想弑师，又屠杀了整个宇智波一族，最后还要所有人跟着自己一起去虚幻世界，就因为在那个世界里有野原琳，有他的爱人。
　　我的女人死了，所以我要毁灭全世界。
　　这特么纯粹是小学生的思维方式，但凡成熟一点，都不会这么中二。
　　井野对带土没有一毛钱好感，也没有不能破坏剧情的想法，既然对方跳出来，她们这边自然要迎战。
　　她还惦记着挖眼睛的事呢。
　　“老师？”让她单挑，她没把握，但要是加上纲手和静音，结果就不一样了。
　　纲手低声说道：“通知外边的岩隐忍者，告诉他们这里有敌人。”
　　写轮眼出自木叶，而眼前的面具男就是幕后黑手，哪怕事后和岩隐村扯皮，这个时候也绝对不能背锅，第一步就是把自己摘出来。
　　井野用瞬身术快步来到屋外，结果发现外边负责监视她们的忍者横七竖八倒了一地，黑土倒在墙角，赤土头朝下，被扔进一口水缸里面。
　　这就很诡异了，井野之前明明开着感知能力，可近在咫尺的变故竟然没发现。
　　她们是重大嫌疑人，岩隐忍者把她们安排在村子的角落里面，此时小楼这边的地形有点像是个小山坳，附近除了倒地的二十多个岩隐忍者，就没有其余目击者了。
　　纲手注意力都在带土身上，眼看井野回来，她就率先问道：“外边都没人了？”
　　“是的，都昏迷了。”井野很不爽，带土只击晕不杀人，明显就是在甩锅啊。
　　她和静音拔出苦无，做戒备状，纲手利箭般冲出，毫无花哨，一拳打向带土。
　　带土不见一丝慌乱，提前虚化，沉入地底，身后一根雕刻着古朴花纹的石柱被拦腰打断。
　　“好诡异的忍术，人呢？”静音让豚豚趴在自己头顶，打量左右，突然发现井野看向自己身后。
　　三人的飞雷神之术都没练成，但作为飞雷神之术基础的瞬身术都在原有水平上有了很大提升，静音猛冲两步，拉开距离，在空中扭腰回头，举起右臂露出弹针，就见数道白光闪过，呈扇形射出四枚剧毒千本。
　　“小心！他有穿透物体的能力！”纲手远远地喊道。
　　带土让身体虚化，轻松躲过毒千本，完全没有对昔日老同学手下留情的想法，伸手就要把静音拉入自己的神威空间。
　　一枚手里剑从侧面射向他的面具，带土用余光瞄了井野一眼，这种刚从学校毕业的孩子不值一提，他速度不减，目标依然是静音。
　　下一秒，密密麻麻的手里剑就布满他的视野。
　　手里剑影分身术？
　　现在忍者学校刚毕业的中忍就会这种忍术了？带土有点汗颜，自己刚毕业的时候可没这个本事。
　　他在四代火影那里见过这招，知道不能硬接，立刻用虚化躲避，意识到井野比自己了解的情报还要强，他立刻转换攻击目标。
　　他从密密麻麻的手里剑中穿过，在即将发动攻击前一瞬变成实体，右眼神威中爆发出巨大的吸力，试图把井野吸进去。
　　“螺旋丸！”
　　“痛天脚！”
　　井野在前，纲手在后，师徒二人同时发起攻击，带土用写轮眼先一步看破她们的动作，此时停止神威，重新虚化身体，恶意满满，似乎想看到她们师徒彼此攻击的画面。
　　苦练半个月的瞬身术还是管用的，纲手先一步收脚后撤，井野前冲两步，也散去螺旋丸。
　　“这家伙在攻击的时候肯定是实体。”井野说着自己的分析。
　　纲手点头：“没错，他刚才好像是想把你吸到他的眼睛里去，在那个状态下，他必须实体化，如果要虚化必须先一步解除攻击动作，这个能力很诡异，但并不无敌。”
　　静音也从医生的角度补充了一句：“看他的动作绝对不是老人。”
　　三人你一言我一语，就把带土万花筒写轮眼的能力分析了个七七八八。
　　纲手、静音和井野三人同时结印，速度差不多，结印顺序完全一样。
　　“多重影分身之术！”X3
　　这年头说起对付宇智波一族，二代火影要说自己经验最丰富，那肯定没人反对。
　　在知道宇智波斑有可能躲在暗中搞事后，二代火影就把自己的很多经验分享给纲手师徒，影分身之术就是一个不是办法的办法。
　　写轮眼很强，宇智波一族的幻术更强，面对一个可以控制九尾，并且拥有万花筒写轮眼的宇智波，该怎么对付呢？
　　二代火影的办法就是不能跟着对方的节奏走，你别管他具体是什么能力，先让自己立足于不败之地，这才是关键。
　　影分身之术最初就是为了对付宇智波一族所开发的忍术。


第二百八十五章 五尾
　　你能观察？能催眠？会幻术？好！我平分查克拉，让你好好观察观察！你要是能看出本体，就算我输。
　　此时十个纲手，十个井野，十个静音就把带土团团包围。
　　猩红色的写轮眼转了好几圈，也没看出三人的本体在哪。
　　十个纲手同时怒吼，拳头从四面八方攻向带土。
　　井野这边则配合纲手进攻，你一拳，我一脚，穿花蝴蝶一样猛攻，静音则保持戒备，同时仔细观察这个面具人的破绽。
　　纲手的体术在带土之上，二十招不到的工夫，带土就被击中三拳，但这三拳都被他用虚化躲避。
　　井野这边时不时过去打一发螺旋丸，或者喷一口剧毒。
　　不得不说虚化真是个神技！
　　纲手师徒联手打了两分钟，衣角都没沾到，硬是有点老鼠拉龟无从下手的意思。
　　要是飞雷神入门，那还可以复制四代打带土的场景，可惜，三人的飞雷神都没入门。
　　现在强行使用，她们的反应速度根本无法抓住带土从实体到虚化的那点空隙。
　　加上带土还有伊邪那岐和柱间细胞，这家伙完全就是个bug。
　　带土压根就没有什么大杀伤力的忍术，宇智波鼬还有天照、月读呢，他可能也就会个豪火球术，最多再来一个凤仙火，考虑到当时带土贤2的水平，木遁·扦插之术应该是白绝的忍术。
　　带土对付小南都得拿铁管子硬戳，6000亿起爆符之战，明明是逼格很高的战斗，结尾愣是被他弄得跟街头流氓打架一样low。
　　不会忍术，但就是靠着虚化，一招鲜吃遍天。
　　这招根本不需要结印，念头一动就可以完成。
　　虚化完全可以让他立于不败之地。
　　纲手师徒配合娴熟，可配合得再好，终究抵不过带土那边的念头快，半秒、三分之一秒内，他就可以让自己虚化。
　　这还怎么打？
　　波风水门可以抓住十分之一秒的间隙，用比念头还快的神经反应速度使用飞雷神加螺旋丸重创他，纲手她们三个可没这个本事，三人的战斗风格就不是这个路子。
　　“哎呀，好像正主到了，那么，在下就先告辞了，诸位，祝你们有一个愉快的周末。”带土往远处看了两眼，之后无视纲手的怪力拳，身体下沉，完全消失了。
　　卧槽！哪怕是井野都觉得很无语，这人的万花筒能力实在是太赖皮了，别说挖眼睛，她连打碎带土面具，让静音和老同学相认的机会都没找到。
　　三人跟他这吭哧吭哧练了半天，一根毛都没捞到。
　　带土要挑拨两边打起来的目的并不难猜，手法很粗糙，但不得不承认，很多时候越是简单的东西越有效。
　　带土刚刚消失，不等纲手三人商议，就听到“踏踏”如同马蹄一般的声音由远及近，在三人耳旁响起。
　　之前被打晕的赤土身体素质最好，这个三百斤的胖子从水缸里爬出来，似乎要阻拦，但被五尾踢了一蹶子，直接去一旁吃土了。
　　名叫汉的人柱力已经完全尾兽化了，他变成一头纯白色，头顶生角，外形像马一样的巨兽在街道上飞奔。
　　巨兽身后拖着五条尾巴，浑身散发着凌冽杀气。
　　五尾的双眼猩红一片，那是被写轮眼操控的表现，他奔跑的速度越来越快，即使是能够飞行的三代土影都被远远甩在身后，更别提行动力一向不算敏捷的黄土了。
　　沿途的岩隐忍者拼死阻拦，但五尾冲击力过强，连续突破数道防线，笔直地撞向纲手她们所在的小楼。
　　这个时候可不能坐以待毙，纲手大喝一声，当先冲出小楼，对着五尾迎面就是一拳。
　　这一拳像是火星撞地球一般猛烈。
　　巨大的冲击波向着四面八方横扫，不算坚固的小楼瞬间倒塌，沿途一些建筑也像是遭遇台风一般，东倒西歪。
　　五尾一声哀鸣，被打得一个踉跄，前肢无力，差点跪下。
　　五尾一直在晃头，试图摆脱眩晕状态，纲手也倒飞出去，被静音在空中抱住。
　　井野这边先是分出两个影分身制造毒之巨兵，同时开启阳封印，取出封存了差不多一个月的查克拉，她用毒之巨兵的手臂凝聚超大玉螺旋丸，之后看也不看，举着超大玉螺旋丸，一掌拍在五尾脸上。
　　趁他病要他命！
　　即使在五尾庞大身躯前也不算小的超大玉螺旋丸笔直地砸在他的额头上，五尾被纲手那一拳打得晕乎乎，还没反应过来是怎么回事呢，超大玉螺旋丸又来了。
　　“咔嚓”一声脆响，五尾额头处有三短两长，一共五根犄角，此时右侧正前方，偏眉骨上方的犄角被井野当场打断，打着旋儿飞向远处。
　　井野和自己的影分身交换眼色，彼此心意想通，她再度使用影分身之术，有用水遁的，有用风遁的，还有用土遁的，一大堆影分身围攻五尾，谁也没注意到，其中一个影分身悄悄用土遁，趁着混乱，拿走了差不多有两米长的断角……
　　事件来得可谓是猝不及防，结果也不尽如人意，但不管怎么说，五尾查克拉到手了。
　　……
　　混乱终于平息，姗姗来迟的三代土影给五尾身上施加超重岩之术，把这头巨大的尾兽死死压住，黄土用山土之术，夹心饼干一样夹住五尾，直到人柱力昏迷，并恢复人形才放开忍术。
　　五尾在村子里从北跑到南的这么一阵疾驰，造成的破坏无数，人员伤亡超过三位数，本来三代土影和黄土已经压制住了半尾兽化的汉，不知道为什么，汉突然进入完全尾兽化形态，之后撒欢一样猛冲，冲破包围圈不说，还对村子造成了巨大破坏。
　　“木叶忍者！说，这是不是你们干的好事！？”看到昏迷不醒的孙女，三代土影都要气疯了。
　　先一步苏醒过来的赤土帮忙解释了两句，不过他也没看清是谁在背后偷袭的自己。
　　很多岩隐忍者看纲手她们三人的眼神越发不善，这些木叶忍者，都坏到骨子里去了！黑土那么好的姑娘，又是给你们送酒，又是给你们送菜，这种好人都遭遇了你们的毒手，你们还是人吗？


第二百八十六章 逐客令
　　知道岩隐村对木叶偏见很深，纲手还是决定实话实说。
　　“是晓组织的人控制了你们的人柱力。”
　　“哼，晓组织？证据呢？人呢？有谁看到晓组织的人了？这里我只看到了你们三个！还有这头猪！”三代土影气势汹汹地说道。
　　豚豚藏在静音怀里直哆嗦，这个老头太吓人了。
　　周围岩隐村忍者都在冷笑，你们说有晓组织的人，我们怎么没看见？人在哪呢？你们说有就有？
　　纲手回头看了一眼，之前还多少留存了一点战斗痕迹的小楼已经完全塌了。
　　要是侦探，或许还能找到一些蛛丝马迹，证明己方的清白。
　　可惜，她们是看拳头大小的忍者，不是讲证据的侦探。
　　纲手还是很有大局观的，她压制自己的火爆脾气，尽自己最大的努力，和三代土影讲道理。
　　“怀疑我们？就因为你们的人柱力被控制了？我们为什么不偷偷地干，非要在我们三个上门的时候控制人柱力？我们就那么傻吗？”
　　三代土影强硬地说道：“老夫不听你的狡辩！耍嘴皮子没用，老夫当年见过宇智波斑，汉就是被写轮眼控制了！”
　　为了佐证自己的话，他还说了两个被写轮眼控制后的特征，虽不中亦不远，他说的特征和二代火影总结出来的特征可以说是大致不差。
　　井野忍住了捂脸的冲动，看看，这边又出现了一个写轮眼的受害者！
　　你们被灭门，这事真心不冤，仇恨拉得太满，天南海北的，到处都有处心积虑，要弄死你们的仇家。
　　纲手据理力争：“写轮眼又如何？木叶如今只有一个宇智波的遗孤。一个十四岁的少年，你认为他能控制你们的人柱力？忍界暗中研究写轮眼的忍者还少吗？三次忍界大战，遗失在外的写轮眼有多少？你统计过吗？”
　　三代土影瓮声瓮气地说道：“外族人根本就无法使用写轮眼。”
　　纲手立刻反驳：“你我心里都清楚，外族不能使用写轮眼的说法并不准确，凭借强大的意志力，外族人也是可以使用写轮眼的。”
　　岩隐村研究没研究过写轮眼？那肯定是研究过的。
　　移植工作做没做过？纲手认为对方应该也做过。
　　宇智波一族上战场都是和本族人一起行动，面对一群红眼病，上手去挖眼睛，难度很大，但不是做不到。
　　之所以移植写轮眼的忍者极少极少。
　　一方面是反噬和负担太大，身体承受不住一直开启写轮眼的查克拉消耗。
　　另一方面是天赋不够，意志力不够坚强，没有开发写轮眼的能力，十成能力，很多移植者连一成都发挥不出来。这东西有点幻肢症的意思，幻肢症是被截肢后觉得自己的肢体还在，移植写轮眼是一个反向过程。
　　如果无法驾驭，那么就会像是那些用机械代替肉体的赛博疯子一样，因为写轮眼是一个独立器官，移植后会觉得自己的眼眶里长着一个奇怪的异物，这东西时时刻刻，每分每秒都在给大脑发出不正常的讯号。
　　写轮眼本身又是阴遁精神能量的结晶，时间一长，做不到正常驾驭的话，移植了写轮眼的忍者基本就疯了。
　　现如今就是有天赋的看不上只到三勾玉的写轮眼，没天赋的，你给他写轮眼就是在害他。久而久之，就没有外族人去走移植写轮眼的路子了。
　　这个没有不代表做不到，各大忍村要说起意志力之坚韧，首推岩隐村，他们的石之意志还是管用的，纲手现在非但不背锅，还往回甩，她话里话外的意思就是怀疑岩隐村的忍者控制尾兽作乱，栽赃木叶。
　　三代土影怒视纲手，硬邦邦地说道：“不管你们怎么狡辩，你们的嫌疑都是最大的，留在这里，等待我们的调查结果！”
　　井野和静音都看向纲手，老大你一声令下，咱们就跑！
　　纲手没有半点惧意：“好，我等你的调查，以你们的效率，至少得调查一个月吧？”
　　知道她在激将，三代土影还是做出承诺：“十天！”
　　混乱结束的第二天，五尾人柱力汉就苏醒过来。
　　控制他的瞳力很少，还没等调查、分析，那些瞳力就自动散开了。
　　汉硬吃了某人一击超大玉螺旋丸，饶是身体素质不错，还有尾兽的强大恢复力，也过了两天才恢复行动能力。
　　五大忍村对于汉的评价都是“身材高大”，之前井野的注意力都在五尾的犄角上，没注意这个人柱力具体有多高。
　　当汉穿着古怪的盔甲，戴着斗笠来见她们三个的时候，井野才发现，这位真是个“高人”啊。
　　黑土的爹，黄土已经强壮得像是个巨人了。
　　这个五尾人柱力汉，比黄土还高一截，他有2.28米的身高！……不算西瓜山河豚鬼那个变异大瓜，眼前这位妥妥的是忍界第一高人。
　　汉走进房间的时候，纲手她们正在打牌，在井野的“说服”下，黑土也加入她们的行列，四个人围成一圈，打牌打得还挺开心。
　　黄土不希望村子和木叶开战，加上他也不觉得能靠武力手段扣留住纲手她们三个。
　　静音不好说，井野就是个强者，他打起来都费劲，加上更胜一筹的纲手，这要是在村子里面打起来，破坏力不比尾兽差多少了。
　　黄土默许黑土和她们打牌，就是想冲淡彼此的敌意。
　　他爹那边他劝不住，只能用这种方法帮忙斡旋。
　　此时汉低头走进房间，盘腿坐在地上像是一堵厚墙。
　　四人也不打牌了，看向这个一声不吭的怪人。
　　汉浑身冒出蒸汽，烟雾中露出一对带有红色眼影的眼睛。
　　眼睛对着三人扫视两遍。
　　汉声音低沉得对三代土影说道：“使用幻术控制我的不是她们。”
　　“……我当然知道不是她们三个，汉，会不会是其余的宇智波忍者？”
　　“不知道。”
　　调查持续了七天，最终毫无所得。
　　纲手坚持认为整件事就是晓组织的阴谋，但她们拿不出证据，岩隐村的暗部、忍者、以及边境处的守卫都没看到有黑底红云大衣的晓组织忍者出境。
　　三代土影正式下达逐客令：“纲手，离开我们的村子，岩隐村不欢迎你们！”


第二百八十七章 战争的预兆
　　随着三代土影正式下达逐客令，纲手她们这次的任务就算是彻底失败了，非但没有交好岩隐村，反而让两大忍村的关系变得更加紧张。
　　离开土之国，路上杀了一群不开眼的野狼。
　　三人一猪聚在火堆旁吃烤狼腿的时候，纲手抹了一把嘴边的油脂，气愤无比地说道：“大野木这个老糊涂，实在是太顽固了，敌人那么简单的阴谋竟然都看不透，唉！我估计战争离咱们是越来越近了！”
　　静音和豚豚一脸担忧，井野也做出慌乱的表情，实际她也有和纲手差不多的推测。
　　岩隐村的军事实力极强，村子在三代土影手中达到顶峰，之后他应该安然退休，把权利交给年轻人吗？不会的！
　　他一直压着实力、智慧都算一流的黄土，眼看他自己都快80岁了，迟迟不退位，为的是什么？名利二字而已，他不需要利，在乎的是名，三代土影大野木就是想在自己任内，把岩隐村推到一个更高的位置上去。
　　忍界霸主的头衔就不错！
　　岩隐村和雾隐村、和云隐村在战争年代都打过，但现阶段，三方其实并不接壤。
　　他们想打云隐村，如果不想横跨北海的话，那就必须经过雨之国、草之国、汤之国、火之国、霜之国等一大片区域，不灭掉七八个国家，双方根本就不接壤。
　　对付雾隐村也一样，一个在最东边，一个在最西边，隔着大半个世界呢。
　　岩隐村的地理位置决定了，他们只有两个敌人，一个是南方沙漠中的砂隐村，一个就是东南方向平原地区的木叶村。
　　打哪边获利最大？这是不言而喻的。
　　岩隐村普遍敌视木叶村，有历史原因，也有现实原因。
　　在岩隐村这边，木叶忍者的口碑很差，翻来覆去，就是“撒谎”“狡诈”“阴险”“心思叵测”这类的标签。
　　木叶那边三天两头叛乱，正所谓“忍界乱不乱，木叶说了算”，三代土影从始至终，一直认为木叶是岩隐村的威胁，击败木叶，差不多就是他一生的夙愿。
　　凡是和木叶有关的事，不管有理没理，他都要强硬到底。
　　没机会就制造机会，现在有机会，他当然不会放过。
　　没有六道级的鸣人、佐助，没有初代火影那种威压当代的实力，三代土影只要说服土之国的大名，得到军费和物资的支持，一场大战很快就会打响。
　　……
　　三天后，纲手小队回村交任务，这个联络岩隐村的任务算是失败了。
　　胜败乃兵家常事，任务失败一次不算什么。
　　自来也倒是没说什么，反倒安慰了两句。
　　鸣人在一旁大喊大叫，说要替井野报仇，自来也让他先去学好地理课，弄清楚土之国在哪你再来说报仇的事吧。
　　井野倒是没什么沮丧情绪，真要是不择手段，她能弄死黄土，即使和岩隐村翻脸，三人带着豚豚也能杀出来。
　　之所以有点耻辱地被驱逐出境，还是为了两个村子的关系。
　　黄土的态度总的来说还是亲善木叶的，打击黄土的声望，除了让三代土影在影的位置上再多干两年，没有任何实质好处。
　　多大点事啊？
　　她没当回事，她的小伙伴就被卷死了。
　　这场战斗和要求保密的由木人一战不同，这场战斗当时观看的忍者不少，是可以讲述的。
　　算起来，井野在和黄土的战斗中并没有落入下风，算是打平了。
　　黄土是谁？那是三代土影的儿子，忍界大战的时候，三代土影坐镇村子，他就是岩隐村的前线指挥官，长期对战自来也、波风水门的人物，要不是因为特殊情况，他早就是四代土影了。
　　井野打平这种人物，并不丢脸，反而让她的名气暴涨了一大截，在换金所，她的悬赏金直接涨到3500万两，和阿斯玛持平……
　　年轻一辈惨遭内卷，家长们一说起来，那就是“你看看山中家的孩子”如何如何，一个个的就知道在家里睡觉、吃饭？都给我训练去！
　　他们为此承受了巨大的压力。
　　村外的人也被卷到，井野曾经的几个对手都被拿出来说事，长十郎、我爱罗很需要名声，现在她这边水涨船高，连带着把长十郎和我爱罗的名声也拉高了。
　　砂隐村那边就有传言，说我爱罗和井野五五开，现在井野打平了老前辈黄土，那是不是就说明我爱罗去打黄土的结果也不会差太多？厉害了，我们的风影！
　　井野被硬生生的“碰瓷”了一波声望。
　　……
　　翌日，木叶十二小强聚集在鹿丸少爷的命之咖喱屋吃咖喱饭。
　　宁次是不能吃辣的，一口饭下去，脸就辣得通红，白眼有变成红眼的趋势，天天连忙在一旁给他倒水。
　　佐助、志乃、小樱等人也是辣得够呛，不过听说命之咖喱屋的咖喱饭能够小幅度增长查克拉，几人都在猛吃。
　　雏田用一种颇为淑女的姿势跪坐着吃饭，动作不大，频率很快，还特别隐蔽。
　　为了转移几人的注意力，雏田小姑娘就把井野拉出来吸引仇恨：“井野啊，你真的打败了那个叫做黄土的前辈了吗？”
　　这件事在“圈子”里算是传遍了，尤其是砂隐村和雾隐村拿她的名声来抬升己方名声，让井野很是不爽。
　　此时她就很凡尔赛地说道：“哪能呢？我和黄土前辈也就打了三百多个回合吧？从早上打到晚上，我实在是顶不住了，太饿。那位黄土前辈个子特别高，还很强壮，他的土遁特别克制我的水遁……”
　　先是自夸一番，什么三百回合，那都是胡扯。
　　她说到具体忍术、体术对抗的时候，宁次、小李、鹿丸、佐助开始仔细听，不想放过其中的一丝细节。
　　“岩隐村忍者都是擅长土遁的吗？”佐助忍不住问道。
　　井野点点头：“差不多，黄土、赤土、黑土……黑土不算，她有熔遁的血继限界，其余忍者差不多都是使用土遁。”
　　佐助若有所思，他和岩隐村没仇，但现在双方关系一下子变得特别紧张，这个事卡卡西和他说过。


第二百八十八章 纲手的办法
　　木叶在三代火影的领导下，显得很怂，实际他们真不怕打仗，毕竟木叶村的忍者数量最多！
　　怕什么啊？单挑任何一个忍村，木叶都不怕。
　　对卡卡西来说，他就一直对岩隐村带有一些敌意。
　　在固有印象中，他的挚友带土就是惨死在岩隐村忍者手中，那么大的岩石“啪”的一下砸在身上，身体都砸烂了。
　　在卡卡西颓废到极致的时候，他都没有放弃练习雷遁，潜意识里未尝没有杀几个岩隐忍者为挚友报仇的意思。
　　他把村子和岩隐的事告诉佐助，他自己都没意识到，这就是典型的私人恩怨。
　　除了鸣人，在座的都是中忍，大战一旦打响，他们肯定是战场上的主力。
　　你说你不去？不可能的。
　　懒惰的鹿丸、高冷的佐助、没存在感的志乃都问了很多关于岩隐村的问题，现在多掌握一点情报，说不定未来什么时候就能保住一条小命。
　　去岩隐村溜达一圈，还住了好几天的井野在这方面比较有发言权，她着重讲述岩隐村忍者的忍术、体术和一些知名忍者的能力。
　　她滔滔不绝地说，雏田不许她喝酒，来聚餐前就准备了很多咖喱屋这边没有的小零食，现在算好时间，不时投喂一下。
　　牛肉干，嗯，舔舔手指，挺好吃。
　　鱿鱼卷，嗯，味道不错！
　　剥好的龙虾，井野很不淑女地咽了下去。
　　说黄土、黑土，说五尾人柱力，最后说起面具男带土。
　　提起这孙子，井野就郁闷。
　　当时被打了个措手不及，现在回村好几天了，她搜肠刮肚，也没想出对付神威万花筒写轮眼的办法。
　　只觉得自己学了一大堆忍术，一点用都没有。
　　十二小强都是少年少女的心性，对于这种电影里才会出现的幕后黑手很感兴趣。
　　尤其是井野说自己和纲手、静音联手也没碰的对方的衣角，她话语里浓重的怨念是个人就能体会得到。
　　宁次皱眉思考：“能够免疫所有忍术和体术？这到底是什么能力？”
　　井野拍大腿，雏田连忙往她嘴里塞了一个肉丸子，她就有点含混不清地说道：“他那招不用结印，耗费查克拉极少，心念一动，就可以让自己虚化，还能是什么能力？万花筒写轮眼呗！”
　　话一出口，她就发现佐助直勾勾地盯着自己。
　　这家伙看我干什么？脑筋转了一圈，她猛然醒悟过来，现在的佐助……似乎还不知道万花筒写轮眼的事？他不会以为三勾玉就是极限吧？
　　佐助很郑重地询问：“你刚才说的万花筒写轮眼？那是什么意思？”
　　其余几个小伙伴也看了过来，他们都没听过这个词，其中以鸣人最为在意。
　　井野马上甩锅：“……我，我也不清楚，我是听卡卡西老师说的，对，是他说的，你去问他吧。”
　　佐助特别认真，认真得像是一根柱子：“卡卡西老师没说过这些。”
　　井野也不知道他了解多少，只能含糊着来：“好吧，是我记错了，我是听一个前辈说起过万花筒的事，你问我没用啊，我没有写轮眼，也不是宇智波一族的人，你还是问卡卡西老师去吧。”
　　佐助刨根问底：“到底是哪个前辈？”
　　“二代火影！”井野往二代头上甩锅，之后拉着雏田：“走走走，我妈说晚上要做鱼，咱们赶紧回去帮忙！”
　　她带着雏田，风风火火地跑了，留下其余的小伙伴风中凌乱。
　　二代火影？你在哪碰到的二代火影？这人不是死了几十年了吗？你碰到的是个鬼吧！
　　翌日一大早。
　　抱着豚豚的静音就来找被被子封印的井野，她简单梳洗，拿了两个饭团，就跟着来到后山。
　　此时后山这边人头攒动。
　　暗部忍者层层布防，封印班和医疗班严阵以待。
　　井野头顶冒出三个问号，这是在干啥啊？
　　“啊……困死了！师姐，咱们一大早来这干什么啊？”
　　静音正色说道：“纲手大人想到了一个对付面具男的办法，今天就是想试一试。”
　　真的吗？纲手很给力啊！10点的“贤”还真不是吹的，只要离开赌场，五十岁老阿姨的智商就是在线的。
　　很快，打着哈欠的自来也到了，迷迷糊糊的小樱也被暗部忍者卯月夕颜叫来，最后来的才是纲手。
　　纲手一夜没睡，此时精神有点萎靡，但她还是大手一挥，气势十足地说道：“跟我来！”
　　井野、静音、懵逼状态的小樱以及一大堆暗部忍者都跟着她往里走，落在后面的自来也左顾右盼，周围连个鬼影都没有。
　　他自言自语两句：“其实……其实，我才是火影啊……这个老娘们气势怎么这么足？”
　　话音未落，就感受到前方传来一阵凌厉杀气，他连忙跟班一样跟上大队伍。
　　纲手想到的办法就是鞍马八云。
　　既然面对面我打不到你，那我就派人动阴招，我咒死你！
　　鞍马八云的健康情况很糟糕，所以叫来治疗身体的静音和治疗心理的井野，小樱勉强算是鞍马八云的朋友，可以帮忙安抚，自来也……自来也是作为吉祥物到场的。
　　暗部忍者都留在门外，自来也、纲手、井野、静音、小樱他们五个迈步走进房间。
　　鞍马八云的房间里满满的都是光怪陆离，这里有螺旋形状的墙壁，往下跳实际却往上飞的滑梯，明明看起来是烛台，却可以像是穿墙一样穿过去的帷幕。
　　这个房间被她的血继限界篡改，已经变成了一个脱离了大部分物理规则的虚幻世界。
　　小樱来过很多趟，此时熟门熟路，在前面给他们领路。
　　很快，他们就在画室看到了对着面板发呆的鞍马八云。
　　井野第一次见到这个女孩，首先的感官就是，哇，这个女孩好阴间啊！随后就感受到这个女孩心中的混乱，她没有足够的心智和毅力去驾驭这份力量，最终被力量反过来占据身体，变成了如今这副拼命忍耐，但越忍耐，心中阴霾越多的模样。
　　纲手悄声问道：“你觉得她的情况怎么样？能让她多恢复一些理智吗？”


第二百八十九章 治疗鞍马八云
　　要是论治病，无论是外伤还是内伤，十个井野绑在一块也不如一个纲手，她那个蒙古大夫一样的医术实在是不行，需要的医术知识太多，积累不够，很多时候她就是知其然而不知其所以然，和阳遁不阳遁的没关系，但要是治疗这些奇奇怪怪的心理疾病，纲手就不如井野了。
　　井野蹲在鞍马八云身前，聚精会神地看着她的眼睛。
　　对方神情木然，双眼没有焦距，只是嘴唇微微颤抖，似乎在和空气里的某个存在说话。
　　小樱心有余悸地说道：“八云每天都会在九点到十一点的时候保持清醒，其余时间里都是这种浑浑噩噩的状态，如果这个时候刺激她，她体内的怪物就会冒出来。”
　　井野想了想，之后回头看向纲手：“老师，你是需要我帮她恢复神智，还是把她体内的那个恶念彻底摧毁？”
　　纲手摇头：“我不懂这些，你自己拿主意。”
　　纯度这么高的阴属性查克拉化成的精神体，死神老铁多半会喜欢吧？
　　井野拿出念珠，就要召唤死神。
　　“别……别……”细微的声音从鞍马八云嘴中传出。
　　井野仔细听。
　　“不要……不要……她不坏，不坏……不要……”
　　井野右手食指中指并拢，轻点她的额头，把两人的感知能力连接在一起。
　　对方精神世界里的冰冷对她来说不算什么，井野看到了神情懦弱，躲藏在角落里的鞍马八云，也看到了她精神世界中那个吸收了无数恶念，仿佛恶鬼一般的邪恶人格。
　　“她坏不坏的另说，你这个邪恶人格确实很难彻底解决，嗯，接下来你别反抗，我先帮你削弱她。”
　　井野的意识回到自己的身体，她开始有节凑地摇晃死神念珠，同时反着结尸鬼封尽的印。
　　纲手、静音特别有经验，豚豚老老实实地趴在静音头顶。她们不等冷风往屋里灌，就忙不迭地往身上套衣服。
　　大衣、羽绒服、帽子、手套、棉鞋！
　　眨眼的工夫两人就换上了冬装，静音好心眼，还把短袖短裤的小樱搂在怀里取暖。
　　之后能够把人骨头都冻僵的寒风就猛地灌进房间！
　　自来也：“……？”
　　他还光脚穿着木屐呢！零下四五十度的冷风一吹，眨眼的工夫，冻得鼻涕都出来了，想找纲手抱团取暖，被对方狠狠瞪了一眼，愣是没敢挪窝。
　　他只能使用忍法·针地藏，就见银色长发在查克拉的催动下暴涨，围着身体绕了十好几圈，裹得严严实实，之后从头发里露出一张大脸，打量正在“施法”的井野。
　　上次送出半个邪神，井野和死神的关系明显是又进了一步，这次死神回应召唤的速度很快，两“人”还能进行一些简短的精神交流，这绝对是划时代的进步。
　　井野指指鞍马八云体内的那个邪恶人格，之后做了几个劈砍的动作，死神懂了！祂把手中的柴刀递给井野。
　　借给你用，用完要还的！死神说得很清楚，井野连忙点头。
　　她冲进鞍马八云的精神世界，对着那个邪恶人格就是一个乱披风刀法！
　　把邪恶人格大卸八块，之后趁着鞍马八云抱头痛哭的间歇，拿走了邪恶人格的两只眼睛和两个腰子。
　　这些东西连同柴刀一起还给死神。
　　死神老铁很满意，眼睛是心灵的窗户，腰子……懂的都懂，这都是纯洁能量。
　　邪恶人格遭遇柴刀分尸，以后即使恢复过来，精神体的总量也少了三分之一，这对于鞍马八云的本体控制身体，肯定是有益的。
　　鞍马八云在身体争夺战中占据上风，死神拿走了邪恶人格的精华部分，井野这边的死神念珠也从十颗珠子变成了十二颗珠子，威能提升，大家皆大欢喜！这次是三赢！
　　送走死神，一直表现得浑浑噩噩的鞍马八云彻底清醒了过来。
　　井野摆手，意思是我的活儿干完了，轮到你们上了。
　　纲手、自来也、小樱轮番上阵，终于说服鞍马八云，同意超远程变虚为实，攻击那个与木叶为敌的面具男。
　　鞍马八云的能力非常诡异，变虚为实听起来很强，实际这个血继限界对她自身的反噬特别大，要是在一个晴天环境内试图画出一道闪电，巨大的反噬说不定一下就把她送走了。
　　她的变虚为实还是需要依托于现实，下雨的环境里能够出现雷电，遍布沟壑的地面可以出现陷坑，有实体，她才能通过血继限界进行变幻。
　　自来也说道：“我的弟子小南说过，面具男有一个较为隐秘的基地，那里以巨兽的头骨做门，脊椎做房梁，三面环山，西北角是入口……地势东边高，西边低……”
　　小南对于给带土搞事，那是从不拒绝，晓组织是他们三个人的梦想，绝对不能变成带土的工具，那是对弥彦的亵渎。
　　她详细讲述了带土秘密基地的环境，鞍马八云认真听完，之后就开始在画板上勾勒线条。
　　画着画着，她开始自言自语。
　　“不对，不是这样的。”
　　“还是不对，山画矮了。”
　　“嗯……比例不对。”
　　她的脑袋里仿佛有一个校正装置，当现实和画板上的场景严重不符的时候，她就会收到一个很不协调的讯号，那个时候她就知道自己画错了。
　　她画得很快，一张接一张，房间内全是报废的画纸，几人很耐心地等着。
　　“成了，应该就是在这里。”她画了一个有点像土地庙一样的建筑，周围全是高矮不一的荒山，单看环境的话，这个秘密基地确实很隐蔽。
　　“这个面具男的衣服是什么样的？”她问道。
　　自来也想了想，之后猛地看向井野，意思是说，你就拿出来吧。
　　我拿出来？
　　井野第一时间还以为自己冒充迪达拉的事情被发现了呢，可看到自来也神色间那股子眉飞色舞的劲儿，才醒悟过来。
　　嗨，你早说啊，不就是要小南的原味大衣吗！懂了！
　　井野表面生涩，实际极为熟练地披上大衣，之后用变身术变成面具男的模样，站在那给鞍马八云当模特！


第二百九十章 被雷劈了
　　带土站在自己的秘密基地门口，这里位于东海之上，是一座不知名的小岛，远离了作为晓组织大本营的雨之国，算是他狡兔三窟中的一窟。
　　带土没事的时候就站在雨之国的屋檐下面装逼，实际他一点也不喜欢雨天，一到下雨的天气，他就想起野原琳惨死时的画面，那天的天空也下着细雨，每到这个时候，他就心疼得不能呼吸。
　　野原琳似乎在两个少年之间左右摇摆，实际野原琳对卡卡西还是以仰慕为主，卡卡西那个时候太过高冷，性格热情的野原琳和他很难产生共鸣，相反，带土在她心中才是一个活生生的人。
　　两人之间是有感情的，如果没有舞王在中间搞事，没有岩隐忍者的“土遁·岩屋崩”，两人最后肯定能走到一起，卡卡西只会在远处祝福他们。
　　长门和小南通过试探，知道带土不喜欢下雨，长门那边就在雨之国可劲地下雨，我恶心死你！
　　带土心情不好的时候就不想去雨之国，而是选择独自在自己的秘密基地里发呆。
　　而这两天他的心情就不太好。
　　去岩隐村溜达一圈，他就想起了自己被岩隐忍者“砸死”的往事，往日记忆割裂感严重，他像是变成了两个人，一个在神无毗桥战死，一个变成了如今的孤魂野鬼，也不知道什么时候才能安息。
　　安静地坐了一会，发现屋外的雨越下越大，他也没细想，就走出房间观看。
　　眼前突然泛起一片强光，不等他做出反应，就见天空冷不丁降下一道闪电！
　　水桶粗细的电蛇刺穿浓重乌云，瞬间照亮了大半个天空，这一下威势极强，似乎连空间都被切割成两半。
　　闪电能量强大的同时，速度还极快。
　　带土猝不及防，什么虚化，什么伊邪那岐，根本就没时间去想，念头都没出现，闪电就笔直地劈在了身上。
　　“轰隆”一声巨响，之后他的身体像是破布袋一样，被高高抛起，还没等他掉落地面，第二道闪电又来了。
　　他这次终于反应过来了，不管这东西是怎么冒出来的，自己必须躲开！
　　他强忍身体内的疼痛使用虚化，闪电对着他的方向，噼里啪啦，连续砸了七八下，云层慢慢散开，过了足足五分钟，他才敢重新化作实体。
　　“哇！”他喷出一大口深红色的鲜血，后面的那些闪电躲开了，但是第一下没躲开，结结实实挨了一下，即使体内有柱间细胞，这一下也让他受伤极重。
　　黑底红云大衣烧成焦炭，皮肤大面积烧伤，左眼眼眶内的三勾玉写轮眼完全液化，右眼的万花筒写轮眼也有一些模糊，眼眶内流出血泪，毫无疑问，是玻璃体受损，万花筒写轮眼作为一个半独立器官，在关键时刻用内部瞳力抵御了部分闪电伤害，要不然两个眼球都得报废。
　　带土的意识越来越迟钝，手足无力，内脏受创严重，他连忙给绝发信号，之后一头栽倒在泥土里。
　　绝也不是二十四小时的保姆，不可能时时刻刻盯着他，得到信号连忙赶了过来。
　　一看现场，他也愣了，这是啥情况啊？一晃眼的工夫没盯着你，你这是被雷劈了？
　　你做多大坏事啊，老天爷都看不过去了？
　　他也没时间细想，带土呼吸微弱，眼瞅着就要挂了。
　　绝把带土带入地下，接上当年宇智波斑使用的维生装置，之后大量输入柱间细胞，修复身体坏死的细胞。
　　不管怎么说，先把命吊住吧。
　　另一边。
　　鞍马八云看着从中间位置撕裂的画纸，开始剧烈地咳嗽。
　　“八云，你没事吧？”自来也在这个时候还是很有人情味的，不问结果，先问鞍马八云的身体情况。
　　“咳咳，我没事，火影大人，第一发闪电击中了，后面几发闪电应该没打中……”话音刚落，鞍马八云也受到血继限界的反噬，头一歪，晕了过去。
　　静音连忙命令医疗班入场，救人。
　　井野在一旁听纲手和自来也讨论。
　　毫无疑问，带土应该是被重创了。
　　一点反应时间都没有，看到闪电的时候其实已经晚了，他们认为带土应该没时间去使用虚化。
　　可惜！井野觉得自己要是知道带土秘密基地的位置，或许就可以去提前埋伏，拿走他的神威写轮眼了。
　　右眼就右眼，她也不嫌弃，现在是白白错失良机。
　　静音把鞍马八云检查了一遍，得出结论，这个小姑娘至少需要一个月的时间才能恢复过来，想要使用血继限界能力，那还得再等一个月。
　　几人去监狱内问小南，知道不知道这个秘密基地的具体位置，趁他病要他命啊。
　　小南还真不知道具体位置，知道位置的是佩恩六道，他们在长门的操控下曾经远远跟踪过带土，双方为这事差点翻脸，之后长门就没有再去试探，小南只知道大概位置，应该是在海外，在东海的某个岛屿里面。
　　如今东海那边就是个火药桶。
　　水之国和雷之国的诸多战船一直在争夺那片海域的统治权，火之国这边牢牢守住自己控制的一些岛屿，两不相帮。
　　三大忍村还没有介入战争，一旦这个时候木叶忍者大量出现在东海，很容易传递出一些错误信号，你说你在追杀晓组织的幕后黑手？谁信啊！
　　本来就和岩隐村那边关系紧张，要是再和雾隐、云隐发生摩擦，木叶又得陷入当年那种两线作战、甚至是三线作战的窘境了。
　　自来也思考良久，否决了派遣小股部队去东海搜索面具男的建议。
　　面对纲手她们三个的联手都能全身而退，面具男的实力在他看来是远超普通上忍的。
　　一般人根本打不过他，去了就是送死，还容易造成不必要的误会。
　　现在只能寄希望于对方伤重不治，或者木叶这边再想别的办法。
　　井野没有强出头。
　　带土在她看来就是属蟑螂的，一时半会根本死不了，绝那边肯定有手段来救他，自己现在冒冒失失赶去东海，风险太大，实在不是明智之举。


第二百九十一章 宇智波止水的灵魂
　　纲手这次重逢二代火影，完全是一个重要的人生转折点，回到村子，她就找来不少初代火影的笔记、二代火影的工作日记，三代的火之意志系列丛书，这些书她都拿来翻看，借此学习前人的思想。
　　除了面对宇智波一族，二代火影在日常生活中是一个极为豪迈磊落的男人。
　　比起心里有话，但嘴上说不出来的初代火影，比起空话较多的三代火影，二代火影留下的文字记录最为务实，这其中有他的日记、笔记、工作心得、历史记述等等。
　　这些东西都被村子保存起来。
　　纲手提出借阅的要求，即使是团藏也说不出什么，对于自己的老师，他心中还是带有敬意的，你们想看就看吧。
　　纲手小队就在资料室里翻看记录。
　　井野拿起一本【千手扉间的工作日记】随便翻看，之后她偷笑两声，并大声朗读了起来。
　　“木叶17年9月，公务繁忙，忍界大战爆发已经三个月了，哥哥啊，你要是还在世，那该有多好，我真是难以想象，你是怎么应付这些麻烦事的，你的孙女又吵又闹，还抓我的毛笔，真是太烦人了……”
　　正在认真听着的静音和豚豚都笑出了猪叫，纲手有点尴尬，这个二爷爷，怎么还在日记里编排自己？
　　“胡说！我那个时候根本就没打搅他……”纲手拿过日记细看，之后眼神飘忽，有点不好意思：“那个时候我才4岁，根本就不懂这些东西。”
　　二代火影执政差不多二十年时间，他这二十年几乎都处于第一次忍界大战期间，各忍村看到初代火影死亡，就来趁火打劫，他对外使用军事手段强势还击，二十年的战争非但没有让木叶衰弱，反而越打越强，对内进行种种改革，忍者学校建立，走出了传统的家族式忍者的培养模式，同时不遗余力的发掘良才。
　　从井野现在的角度看，木叶F4对于村子的发展具有阻碍作用，是需要被淘汰的老旧人物，但在当年，不提猿飞日斩这个三代火影，不提志村团藏，就是转寝小春和水户门炎他们也是无数次在战场上立下卓著功勋的英雄。
　　之后三代火影培养三忍，自来也培养波风水门，木叶村的这个传承制度就是在战火连天的时代确立下来的。
　　初代火影是一个胸有大志的英雄，他知道自己该做什么，但不知道该怎么做，是二代火影把他的梦想一点点变成现实。
　　“二代火影大人是一个很了不起的人物。”井野由衷地赞叹道。
　　静音和豚豚都在点头，纲手则是一幅很荣幸的表情。
　　……
　　晓组织为了等待三尾复生，现在整个组织都选择了蛰伏，把舞台交给五大忍村。
　　他们不搞事，井野也准备老实一段时间，前些日子又是团藏大战黑土，又是假扮迪达拉出去行侠仗义，又是偷袭青，忍界暗流涌动，忍界之外还有数十万人参与的大战，她怕自己继续搞事的话，现在脆弱无比的平衡就崩溃了！
　　纲手的心病一扫而空，最近就准备待在村子里，整理初代、二代和三代的诸多笔记，能看得出来，二代火影那一个月的耳提面命，对她影响很大，她是一个很感性的人，火之意志什么的不谈，至少现在她想为村子做一些事。
　　自来也对此当然是欢迎的，三位顾问也没什么可说的。
　　医疗班和忍者学校都纳入纲手的管理范围。
　　静音正式晋升上忍，之后作为纲手的代表，担任医疗班的班长，去木叶医院上班。
　　对于井野的医术大家都是持保留态度的，几人研究后，她就代表纲手去忍者学校晃荡了两天。
　　纲手忙着整理二代火影的笔记，试图再找到一些对付宇智波一族的办法，静音去医院上班，每天都忙得要死，豚豚就交给井野看管。
　　纲手对此还是放心的，要是把宠物猪交给秋道家，她一晚上都睡不着觉，交给山中家就安全了，对不对？山中家对猪是最友善的。
　　井野抱着豚豚，给一群忍者学校的小屁孩上课。
　　知道她属于钦差大臣一样的角色，学校对她也没什么要求，你随便讲，哪怕你在课堂上讲母猪的产后护理我们都同意。
　　……
　　忍者学校的教学任务极为无聊，学校油水少，老师也少，就没有什么贪污腐败的事让她去查，井野没事干，就暗中盘算了一下自己现在需要的锅点。
　　她现在要想把木遁加到可以继续升级的状态，需要把阳遁加到lv5，也就是说差4个锅点，之后木遁从lv2升lv3，是不是需要2个锅点还是未知数。
　　要是练飞雷神的话，那缺口可就太大了。
　　她的忍和精是满值，剩余几项里面体7、贤8、速8、印9，都有所欠缺。
　　体差3点，贤差2点，速差2点，印差1点。
　　用锅点去加的话，那就是9＋7＋7＋4=27，差27个锅点！
　　保守估计，至少得给团藏扣7，8个锅才行，团藏……团藏现在也有点扛不住了。
　　比较起来，还是先加木遁性价比最高，飞雷神这边自己可以先练着，有空闲的锅点再来加点。
　　飞雷神之术的核心是瞬身术，如今木叶村活人里面擅长瞬身术的不少，但要说精通？那还真是不多。
　　宇智波泉花费了差不多两个月的时间，终于找到了死人里面的瞬身术大师，宇智波止水的灵魂！
　　瞬身止水，听这个绰号就知道这人活着的时候有多么擅长使用瞬身术了。
　　井野跟着泉来到河边，现场通灵加招魂，唤醒了沉眠的宇智波止水。
　　止水生前是达到万花筒写轮眼级别的强者，精神能量更强，他的灵魂比泉还要凝实。
　　他的神情庄重，在看清井野的忍者护额后，立刻露出那么点“此生无悔入木叶，来生还做火影人”的意思。
　　泉就没有这种想法，在泉看来，自己跟着母亲来到木叶村，那真是倒了八辈子血霉，自己屁事没干，没招谁，没惹谁，还没活够呢，就被面具男弄死了，自己冤啊！


第二百九十二章 止水的瞬身术
　　“山中小姐大费周章地来找我，就是为了学习瞬身术？”止水挺纳闷的。
　　当然不止是学瞬身术，我还惦记你放在宇智波鼬那边的万花筒写轮眼呢。
　　井野肯定不能这么说，先学瞬身术，再说其它。
　　她说道：“止水前辈，我目前正在练习飞雷神之术，不过我的瞬身术很一般，听说你曾经是赫赫有名的瞬身止水，所以想得到你的一些指点。”
　　止水对于木叶村那真是赤胆忠心，瞬身术又不是什么秘术，顶多就是他自己在这方面颇有心得而已，井野现在问起，他毫不藏私，详细讲述了一遍自己的训练方法和瞬身术的使用技巧。
　　说完瞬身术，止水有些激动地询问起村子的情况。
　　讲讲故事就算报酬，井野自然不会拒绝。
　　她曾经和泉说过宇智波灭族之夜后发生的事，不过当时地位较低，很多事情不应该知道，那个时候说得很空泛，现在作为纲手的弟子，绝对的火影铁杆，又遇到过二代火影，很多事情就可以用一个知情者的口吻来讲述了。
　　她把灭族之夜发生的事，用官方口吻详细讲述一遍，之后又说了不少内情。
　　“是吗？宇智波一族还是走到了这个地步……唉，辛苦鼬了，我把所有的重负都压在他身上，我真是无能！”
　　止水话语里对于“欧豆豆”的怜惜，井野都觉得特别酸。
　　“鼬的弟弟就在村子里，前辈，你想去看看吗？”井野问道。
　　止水拒绝得很干脆：“鼬的弟弟是那个叫做佐助的孩子吗？我就不见了，知道他还活着，这就足够了。”
　　我弟弟的弟弟，不是我的弟弟！井野从他话语里大概读出这么一个意思，原本还想让他看看鸣人，那好歹也是和佐助接过吻的干弟弟……
　　现在弟弟的弟弟不愿意见，那弟弟的弟弟的干弟弟肯定更加不愿意见了。
　　不见就不见吧。
　　止水关心的还是鼬：“鼬现在在什么地方？”
　　井野又把晓组织的事情讲述一遍，她很想让止水去忽悠鼬，然后把那只带有别天神的万花筒写轮眼左眼拿回来，可惜，她不能说得太明白，她提到土之国、岩隐村准备发动战争的事，提到晓组织暗中试图夺取尾兽，阴谋在忍界制造杀戮的事，说了很多，止水一点去拿回眼睛的想法都没有。
　　肚子里知道很多事，但受限于身份，都不能说，这也是个麻烦事。
　　止水要是不愿意，鼬也不会把眼睛给他，对于止水来说，心乱神都未必好使，井野更担心留下痕迹，被鼬看破，那个时候反倒不美，该怎么办呢？
　　止水和鼬这哥俩都不是傻子，加上之前还被团藏祸害过，一朝被蛇咬十年怕井绳，想同时忽悠住两个人，实话实话，有些难度，井野现在就有点无从下手的感觉。
　　她从几个方面分别试探。
　　她特意说起面具男的事。
　　泉对于这个杀死自己的凶手印象深刻，也加入谈话。
　　“宇智波斑？斑还活着？”止水毕竟是一个正式开启过万花筒写轮眼的宇智波忍族，生前看过族内的很多秘密记录，知道宇智波斑的一些事。
　　井野讲起她们三个对战面具男时的场景：“那个家伙的虚化非常厉害，我们的体术和忍术根本打不中他，似乎那就是他万花筒写轮眼的能力。”
　　止水第一次听说这么诡异的能力，问了几个问题，发现这个能力近乎无解，放到他生前，他对这种虚化手段也是无可奈何的。
　　用须佐能乎？用别天神？根本打不中，只能白白浪费瞳力。
　　……
　　井野接下来的几天时间里，分别和纲手、自来也、小南、卡卡西讨论过带土的这个虚化能力。
　　她原本想让卡卡西从神威中分析出一些东西，可惜，卡卡西一点都没往带土身上想过。
　　“唉，实在是想不到好办法了，我估计……即使二爷爷在的话，他对这种能力多半也没办法。”纲手把二代火影的很多笔记都翻烂了，也没找到对付带土虚化的办法。
　　鞍马八云的能力只有第一次管用，第二次对方多半就有防备了，而且不知道地形，她也无法超远程影响现实。
　　静音说了一句没什么营养的话：“要是四代目还在就好了，目前的记录显示，只有四代目曾经击伤过面具男。”
　　纲手很焦躁地挠头，活人找不到办法，求助死人，这显得活人很无能。
　　心中念头一动，她看向井野，井野也看向她，师徒同时想到一个问题，随后又各自摇头。
　　“不行，这么干容易引起很大的非议，对于死者也是个亵渎。”
　　“是啊……我现在也没有东西交换四代目的灵魂。”
　　纲手提出了一个很有个人风格的建议：“能不能先欠着？”
　　井野干笑两声，这个还真没试过，她说道：“即使把四代目的灵魂通灵回忍界，那有什么用？让他教咱们飞雷神吗？咱们这个水平……”
　　她的话只说到一半，飞雷神太吃天赋，井野估计自己这边2，30个锅点加上去，可能都达不到四代的水平，四代火影就是天生神经反应速度快，后天很难达到他那个程度，连二代火影都承认，自己的飞雷神用得不如四代火影。
　　“气死老娘了！该死的宇智波！”纲手穿着无袖背心，麻木地翻看记录，自己空有力量，但是打不中对手，憋屈得她呼吸急促，胸前一阵乱颤。
　　间隔两天，自来也和小南这对师徒也提出一个办法，就是小南原时空琢磨出来的那个6000亿起爆符战斗模式。
　　通过持续、且大范围的爆炸，直接把面具男炸死！
　　几人在监牢内商议，井野提出反对意见。
　　“小南姐姐，我认为这个事很难做到，面具男是有伊邪那岐的，我听二代火影说过，伊邪那岐的持续时间因人而异，你知道他的伊邪那岐持续多长时间吗？你的爆炸能持续多长时间？”
　　小南说起面具男，那叫一个滔滔不绝，只能说带土演技太差，早早就被人发现他有阴谋，为了剔除长门身边的毒瘤，小南也是绞尽脑汁。


第二百九十三章 井野的惊天计划
　　小南依然是冷美人的姿态，此时不紧不慢地问道：“那你还有什么更好的办法吗？神之纸者至少有一定的可行性吧？”
　　这几天井野一直在琢磨带土的虚化能力，挖他的神威写轮眼倒是其次，这家伙神出鬼没，不弄死、弄瞎他，睡觉都不安心。
　　井野为此是下了一番苦功夫，想到了一个不是办法的办法，她迟疑数秒，之后对自来也招手，两人来到暗处。
　　她悄声说道：“火影大人，如果……我是说如果，咱们复活四代目火影，以他飞雷神的造诣，是不是就能彻底解决掉面具男？”
　　自来也大惊！
　　你要复活波风水门？真的可以吗？
　　要说他和鸣人算是祖孙情的话，那和波风水门完全就是父子一样的关系。
　　自来也瞪大眼睛，过了好一阵子才惊呼出声：“这……这，这，现在能做到吗？代价是什么呢？”
　　井野摇头：“现在还差很多必要条件，代价……代价是会严重影响咱们木叶和砂隐村的关系。”
　　自来也紧皱眉头：“具体的步骤呢？”
　　井野一点点讲述自己的计划：“是这样的，山中家前段时间调查蝎的情报，发现砂隐村开发出了一个名叫己生转生的忍术，据说是以施术者的生命为代价，赋予死者生命力，转死为生的禁术。目前应该只有长老千代才会这个忍术，所以……”
　　井野估计再从鞍马八云的邪恶人格那里砍两只手，剁两只脚给死神老铁，稍微透支一下，以双方的关系，多半是能把波风水门的灵魂放出来的。
　　千手柱间肯定没戏，那是阿修罗的转世身，灵魂价值极大，波风水门在死神那边就是个普通人，不存在太高的价值。
　　井野认为凭借自己的面子，能把灵魂顺利拿到手。
　　之后就是去砂隐村偷偷地把八十岁老太太千代绑出来，止水那可是火影的忠狗，井野只是稍稍透露了一下自己的计划，他就亢奋不已，表示愿意为复活四代目做一份贡献。
　　别说只是拿回他自己的万花筒写轮眼，估计让他去挖鼬的万花筒，他犹豫犹豫，可能都会去干。
　　有改写意志的万花筒，有波风水门的灵魂，把千代老太太绑出来，之后修改她的意志，让她对四代火影的尸体使用己生转生，这事在井野看来差不多就算成了。
　　对于死人来说，是死一个小时，还是死十年，其实没区别。
　　轮回天生能复活宇智波斑，灵魂和尸体都没有问题的话，己生转生也能复活四代火影。
　　人复活后，身体如何恢复到巅峰状态？井野觉得问题不大，查克拉是万能的！纲手的医疗忍术也能解决大部分问题。
　　至于四代火影复活后，是让他继续当火影，还是从火影降职回上忍，那就是自来也和他之间的事了，他们师徒俩可以自行解决。
　　井野估计不太可能出现一场火影版的夺门之变吧？
　　事实是自来也真没想那么远，他想的是眼前的事。
　　从他本心来说，他当然愿意复活波风水门，哪怕为此和砂隐村撕毁盟约也在所不惜，就允许你们撕毁盟约，暗中进行木叶崩溃计划，就不许我们也来一回吗？
　　木叶和砂隐之间的友谊牢不可破？别扯淡了！千代和海老藏年轻的时候杀了多少木叶忍者？木叶白牙还杀了千代的儿子和儿媳呢，现在说双方的传统友谊？砂隐和木叶都不是正义的一方，这里面也没有正义可言！
　　要是往日，这种事做也就做了。
　　不被发现就行，即使被发现我也不承认，没什么大不了的。
　　只是现在形势不好，东海的动荡让忍界处于大战的边缘，岩隐村磨刀霍霍，要是再惹怒砂隐村，木叶就是四面皆敌了。
　　不过波风水门要是能够复活，木叶的整体实力肯定又会上涨一大截，之前能同时对付两个大忍村，波风水门复活，加上自来也、纲手、卡卡西、井野这么一堆强者，同时打三个忍村都没问题……
　　“先不要声张，你让我好好想想，我要仔细想想。”自来也一时间也拿不定主意，示意井野先暂时搁置这个计划。
　　他算是看出来了，这个山中家的女忍者执行力爆表，很多想法又是天马行空，不走寻常路。
　　自来也把自己关在房间里，没喝酒，没偷窥，想了一天，也没想出头绪。
　　只能找自己最信任的两个半心腹来商议。
　　纲手、卡卡西以及算半个心腹的鹿久。
　　纲手气势汹汹地说道：“这是井野的办法吧？我觉得没问题啊，水门复活的话，木叶的实力肯定能提升一大截，那个时候咱们就不怕大野木了！”
　　卡卡西做恍然大悟状：“是山中小姐的办法吧？我没意见，能复活老师，我愿意做任何事。”
　　鹿久想得比较长远：“这一看就是井野的办法，这孩子的很多想法都是奇奇怪怪的……不过确实很有用，唯一的问题就是……如果四代目复活，你们师徒如何处理眼下的这个关系？是徒弟听师傅的，还是五代目听四代目的？”
　　三人都没把和砂隐村的盟约当回事，那边实在太弱。
　　能够复活波风水门的话，得罪也就得罪了。
　　他们对此都是持赞同的观点，相对来说，纲手比较中立，卡卡西是举双手双脚完全赞同，并且愿意在这个过程中干任何事，甚至包括牺牲他自己的性命，都可以。
　　鹿久则是考虑复活以后的事，他不希望出现师徒两人争夺权利的事，怕影响木叶目前稳定的权利架构。
　　自来也犹犹豫豫，做事不够自信的老毛病又犯了，他实在不知道自己该向谁征询意见，问鸣人？不需要！鸣人只要等待结果就可以了。
　　左思右想，自来也还是在这个关键时刻想起自己的人生导师，他把村子的事务交给顾问和鹿久，自己前往妙木山，询问大仙人的意见。
　　纲手对此很不屑，它们懂个屁啊！你去问它们？偏偏自来也在妙木山的问题上很固执，谁说都没用，那里就是他的精神信仰，他必须去妙木山寻找智慧指引。


第二百九十四章 自来也和妙木山
　　自来也在当天傍晚，通过逆通灵之术来到妙木山，准备求见大蛤蟆仙人。
　　大仙人是和六道仙人同一时代的“人物”，寿数早就超过了千岁，它依靠自己的预言能力，不断给忍界的各路豪杰发预言，对整个世界的走势进行“微调”，这其中有什么深意？或者就是六道仙人的授意？不得而知。
　　如今它的年龄实在太大，即使是所谓的“仙人”，衰老的身体也无法维持长时间思考，经常性地窥视未来片段，更是让它的灵魂处于一种衰弱状态，很多时候这位大仙人就必须用休眠的方式来维持生机。
　　自来也没见到妙木山的精神支柱大蛤蟆仙人，对方正在沉睡，他只能去见年纪相对较小，平时作为妙木山管理者的深作仙人和志麻仙人。
　　深作仙人和自来也的关系最好，修炼仙术数百年，说它是仙人那纯属脸上贴金，生命层次还差得远呢，不过自来也很尊重深作和志麻，一直用自己少年时在妙木山的称谓，也就是“仙人”来称呼它们。
　　另外一条时间线上，自来也死后，就是深作教导鸣人使用仙人模式，可以说双方羁绊很深。
　　“是自来也啊，怎么突然过来了？你吃饭了吗？让孩子他妈也给你准备点食物吧？孩子他妈——小自来也来了！多准备点晚饭！”深作仙人扯着嗓子喊。
　　厨房内传来志麻仙人的回应：“知道了！今天准备做你们最爱吃的虫子宴，你们可有口福了！小自来也要多吃一点哦。”
　　自来也的脸都绿了，对他来说，他这一身本领中八成的东西都是在妙木山学到的，他对这里感情最深，但是妙木山的食物是真心吃不下去，今天来得仓促，连饭团都没带……
　　此时干笑两声，说起自己的来意，他把井野的办法讲述一遍，最后询问深作的看法：“……事情就是这样，水门你们认识，那是我最得意的弟子。说心里话，如果能让水门复活，我甚至愿意用我这条老命去换，我是一个极为愚钝的人，资质低，悟性差，人也是傻乎乎的，很多事情根本就想不明白，如果水门还活着……他一定干得比我好。”
　　深作安静地听着。
　　自来也倒苦水一样，喋喋不休说了很多。
　　说到最后，他说起自己的迟疑：“但是这样做……真的好吗？我认为有很大几率会引发忍界大战，而水门的复活就会变成导火索，到时候会有无数人丧生，仙人，我……我很迟疑，这样做的话，水门到时候会不会怪我？会不会让他产生很多的负罪感？那个孩子是那么的善良，我真是怕，怕因为我自己的无能，而把所有的罪责都让他去背负……”
　　自来也表达得并不准确，但大概意思深作是听懂了。
　　好家伙！你们手笔真大啊！让波风水门复活？我没听错吧？
　　妙木山曾经有一张可以让人起死回生的“仙符”，那里面积蓄了好几代仙人的仙力，不过这张符在六道仙人，也就是大筒木羽衣、大筒木羽村对抗他们老娘的时候用掉了。
　　就一张符，用掉就没了。
　　现在妙木山已经没有这种复活手段了。
　　他沉吟道：“转死为生，这是绝对的禁忌，我记得水门是使用尸鬼封尽才去世的吧？”
　　自来也点点头：“我们有办法从死神那边拿回他的灵魂。”
　　真的吗？深作表示严重怀疑，你们村子还有这种能人？
　　他又提出一个问题：“这种转死为生的禁术实在是骇人听闻，代价会很大吧？谁会愿意使用这种忍术？”
　　自来也继续点头，井野带着“生是木叶人，死是木叶鬼”的宇智波止水和他偷偷见了一面，自来也从三代火影的笔记里看过别天神的记录，对此有所了解。
　　他继续说道：“我们也能找到‘自愿’施展禁术的人。”
　　到时候怎么绑架八十岁老太太，那都是忍者的专业范畴，这种细节不需要和妙木山说。
　　深作目光有点呆滞，你们村子这么人才济济吗？要不我也投靠你们村子得了？
　　把整件事在心中盘算一遍，似乎在技术层面还真没什么问题。
　　唯一担心的就是后果，为了对付面具男，然后复活一个死去多年的人，之后有大几率引发忍界大战，这是否值得？
　　“嗯，这件事我也拿不到主意，小自来也，和我去见大老爷吧。”
　　“好。”
　　深作领着自来也去见大蛤蟆仙人。
　　未来片段本来就极为模糊，加上未来还会随时发生变化。
　　最开始的预言只是提到自来也是引导预言之子的关键人物，为了大仙人的这么一句话，自来也抛弃村子，抛弃大蛇丸这个“挚友”抛弃纲手，耗费了大半生的时光在世界各地游荡。
　　之后的预言就具体多了，什么“呼唤九头野兽的名字，与之嬉戏的碧眼少年”。
　　自来也死后，给鸣人的预言更加准确，今天是“遇到章鱼”明天是“和一个有瞳力的少年战斗”。
　　就好像它亲眼看到了一样。
　　现在自来也还活着，不是阿修罗转世身这样的“故人之子”，大仙人的预言还是含含糊糊。
　　装疯卖傻一阵，大仙人留下“金发会改变世界”的预言，之后又睡了过去。
　　自来也有点懵，长着金发的就是预言之子吗？金发的人可太多了！
　　波风水门、鸣人父子都是金发，扩大范围，纲手、井野也是金发，什么由木人、手鞠、萨姆依这些都是金发，你说得到底是谁啊！？
　　自来也准备在妙木山安静地待两天，把事情仔细想想，想清楚，再下决定。
　　另一边。
　　想到自己的眼睛还能为木叶做一份贡献，止水忙不迭地来找宇智波鼬。
　　四代目波风水门在位仅仅一年多，个人形象极好，做事风格也备受好评，如果真能复活这位领袖，止水是愿意的。
　　用别天神去控制一个八十岁老太太送死，那对止水来说也不存在多少道德方面的压力，双方本来就是敌人，用敌人的命来换己方领袖的命，这没什么可说的。


第二百九十五章 止水和鼬
　　即使是山中家的情报网络也无法掌握宇智波鼬的具体行踪，只能圈定出一个大致范围，止水就在附近几个隐蔽地点留下只有他们兄弟两个人知道的印记，之后坐等。
　　夜深人静的时候，宇智波鼬穿着黑底红云大衣来到湖边，他满眼疑惑，白天的印记到底是谁留下的？
　　“鼬，好久不见，你长高了。”止水从树后现出身形。
　　宇智波鼬戒备地看着他，惊讶的表情一闪而逝：“是幻术？”
　　作为当代最顶级的幻术大师，他话语里充满了不确定，这在他身上是很少见的一种情绪。
　　“你比以前瘦多了。”止水为了打消他的疑虑，很真挚地说起两人当年的往事。
　　一桩桩，一件件，都是那么真实可信。
　　“你……你真的是，是止水哥？！”年幼的时候，止水教导鼬练习手里剑，之后背着他回家，一如之后鼬背着佐助时的模样。
　　这些记忆对鼬来说实在是太过深刻，理智告诉他要小心，但是他的潜意识是完全相信止水出现在自己面前的这个事实。
　　“如你所见，我确实是一个灵魂，鼬，我来找你，是有一件事要和你说……”
　　止水开门见山，没有多少兄弟重逢的寒暄，直接说明来意。
　　听完他的讲述，鼬总结了一下。
　　“止水哥你是要用别天神控制千代，然后复活四代火影？！……”
　　鼬曾经长期担任三代火影的暗部忍者，之后又在村子和家族中当双面间谍，对于村子的做事方法还算了解，如今真是被这个庞大计划震惊了一把。
　　他追问道：“如果己生转生失败了呢？”
　　这个问题井野那边也研究过，止水回答得很坦诚：“失败的话，村子也可以获得一个极度亲善木叶的砂隐村长老，我能最后为村子做点事，足够了。”
　　鼬算是明白了。
　　你们这是完全不顾忌和砂隐村的盟友关系，准备直接去绑人家的长老啊？如今的五代目火影做事这么刚猛吗？这和三代火影的做事风格完全不一样。
　　佐助现在没叛村，似乎在木叶发展得也不错，作为哥哥，鼬希望佐助成为宇智波一族的至强者，之后在木叶遇到危险的时候，挺身而出，完成自己的遗愿，代替自己守护村子。
　　如今……如今这个剧本完全不对，木叶不需要人守护，甚至还要主动挑起战争！你都入侵到别人家里去了，这还有必要安排人来“守护”吗？该守护家园的是砂隐村吧？
　　四代战死的时候，鼬年纪还小，双方没接触过，但四代目火影的德行一直被忍界称颂，他对这个人是有好感的。
　　自己留着别天神确实没什么用，又是止水亲自过来讨要，于情于理，他都没有拒绝的理由。
　　“没问题，本来就是你的眼睛，我也只是替你暂时保管而已。”鼬召唤出自己的通灵乌鸦，取下当年存放在乌鸦眼眶内的别天神左眼，递给止水。
　　这东西本身就是阴遁查克拉精纯到极致的一种外在表现，不同于一般的血肉。
　　万花筒写轮眼和他血脉相连，灵魂可以作为眼睛的载体，此时没费什么事，就重新回到左眼的位置。
　　止水念头一动，瞳力散开，旋转的万花筒写轮眼被他关闭，变成正常眼球，一直盯着他的鼬终于放下了最后一丝戒备。
　　这个就是自己的止水哥，连关闭写轮眼的动作都完全一样，不可能是假冒的。
　　“……止水哥，我好想你。”
　　“鼬，我也想你。”
　　……
　　妙木山的自来也在辗转反侧。
　　止水从鼬那里拿回了自己的万花筒写轮眼。
　　卡卡西在家里准备夜行衣、麻袋和绳子。
　　鹿久连续好几天都在加班，就是在制订作战计划。
　　一旦大战开启，木叶必须在第一时间“保护”火之国大名，之后挑动东边的雾隐村和云隐村打起来，西北方向硬扛岩隐村，正西方向集中兵力，先把砂隐村摁死！强逼他们再次回到谈判桌上结盟。
　　他为此准备了好几套计划，核心意思就一个，不管到时候是什么局面，先打砂隐村肯定没错！让他们割地赔款，之后出兵帮助木叶打仗。
　　这些木叶村的大人物都忙得不行。
　　作为始作俑者的井野没事人一样还在忍者学校里混日子。
　　她现在的身份介乎于“老师”和“助教”之间，身后站着纲手，忍者学校不敢怠慢，但也不敢给她安排教学任务。
　　井野来忍者学校打卡上班，就是图一个“钱多事少离家近”，顺便在自己的忍者履历表上多记几个D级任务C级任务。
　　随随便便讲了半节课理论，她问教室内的几个熊孩子。
　　“你们想学什么忍术啊？”
　　木叶丸用力举手：“螺旋丸！”
　　萌黄、乌冬等几个孩子各自踊跃发言。
　　“我要学影分身之术！”
　　“豪火球术！”
　　不大的教室里说什么的都有。
　　最近在山中家好吃好喝，明显胖了一圈的豚豚抬起头，看着这些孩子，似乎不明白他们为什么这么兴奋。
　　井野做了一个下压的手势：“好好，我都听到了，咱们民主一点，投票吧，投票结果是什么，我就教你们什么，嗯，你们九个人，加上我一共十个人，你们一人算一票。”
　　木叶丸大喜，他看向自己的死党，乌冬和萌黄，这么下来自己就有三票了，他又看向另一边，那里有一个叫做麦野的新朋友，据说是大老远来投靠自己爷爷的，我爷爷都死了你才来？不过两人关系还不错，此时也可以拉过来当臂助。
　　教室内的学生只有九个，他只要再拉一张票，就能立于不败之地。
　　木叶丸还在这算拉票的事呢，井野又开口了：“我是老师，我一个人算九十一票，咱们今天来练习手里剑！”
　　木叶丸：“……”
　　你在逗我玩吧？行，你说什么都对！
　　井野很高兴，什么打老头，绑架老太太，戏耍孩子啊，做这事的时候，她是乐此不疲，满满的都是成就感。
　　忍者学校这帮学生的查克拉经脉还比较脆弱，无法提炼太多查克拉，现在教他们什么都不合适，老老实实练手里剑吧！


第二百九十六章 自来也的决定
　　自来也在妙木山待了两天，大仙人最后给他指点，你想要的答案不在妙木山，而是在你们村子里，你回到村子，自然就懂了。
　　真的吗？我不信！
　　自来也回到村子，心情烦闷，又不知道该找谁倾诉，只能自己一个人去喝闷酒。
　　喝着喝着，他还在心里琢磨，到底大仙人所说的能够给自己指点的人是谁呢，就见一道熟悉而又陌生的身影坐在他面前。
　　第一眼没在意，第二眼就吓傻了。
　　“噗！——”自来也嘴里的酒全喷了出去。
　　黑发金瞳，穿着月白色长袍，带勾玉状耳环，一身邪气的大蛇丸轻轻挥手，就把他喷出的酒水拨向另一边。
　　“大蛇丸！你竟然还活着！？”自来也下意识跳起来，伸手指着这个老伙计。
　　想到三代火影的去世，想到自己的职责，他厉声喝道：“我看到了你的尸体，说，是谁复活了你！你来木叶村有什么阴谋？！”
　　大蛇丸好整以暇地坐着，示意他看屋外，自来也转头去看，发现有不少忍者在村子里疾驰，似乎是在找什么人，不过几个忍者搜索一遍，很快就跑向另外的方向。
　　自来也觉得这些忍者自己看起来非常陌生，如今在村子里，自己不熟悉的忍者其实并不多。
　　想了想，他恍然大悟：“追击你的是……是根部的忍者，这么说……是团藏救了你？”
　　大蛇丸示意他坐下，故事很长，两人可以慢慢说。
　　自来也左思右想，察觉到大蛇丸的气息有些微弱，查克拉更是稀少，他就一脸戒备地坐了下来，之后虎视眈眈地询问：“你到底有什么阴谋！”
　　大蛇丸的舌头舔了舔嘴唇：“我快死了，听说你们要复活水门，能不能顺便把我的灵魂也放出来？我的灵魂本源缺失得有点多，现在每天早中晚都像是置身炼狱一样痛苦。”
　　自来也仔细盯着他的双眼，过了好一会才反问：“你是怎么知道这件事的？”
　　大蛇丸的袖子里钻出一条小白蛇：“两天前我靠着它偷听到了你的梦话，呵呵，你的心思还是那么简单、那么单纯，遇到一点事情就惊慌失措。”
　　他的口吻基本就等于指着鼻子骂“你就是个大傻子！”
　　自来也倒是习惯他的毒舌了，对这些话并不在意，但是对于大蛇丸的目的他直接拒绝：“不可能，我不会忘记你做过的那些坏事，我怎么可能帮你？这么多年不见，没想到你也变得幼稚起来了。”
　　他眼中的杀气越来越浓，眼下他这边简直是一团乱麻，实在是不想再让大蛇丸平添变数，他都差不多做好忍界大战的思想准备了，也不在乎再杀一个曾经的挚友。
　　大蛇丸毫不畏惧地看着他：“杀气？自来也，看来你最近的烦心事真是不少啊，能让你这种迟钝的人变得这么暴躁，那个位置可真是害人……幸好我没当上火影，从这个角度来看，猿飞老师还是很关心我的，他生怕我改变初衷，最后……变成你现在这样。”
　　自来也咬着后槽牙，左手紧握大蛇丸的衣领，右拳高高举起：“不许你说猿飞老师的名字！”
　　大蛇丸面无表情地说道：“名字难道不就是用来区别彼此的称谓吗？名字不会变，人却是会变的，或者在改变之前就死去，这些事谁又能说得准呢？”
　　自来也并不是真的傻，傻人走不到今天，他冷笑一声：“你的意思是说，你现在就变了？变得不想摧毁木叶了？想继续回来当三忍？！”
　　自来也越说越气，大蛇丸露出阴笑：“大部分都对，你的理解能力比当年强了很多。”
　　知道大蛇丸在利用自己，但是半个小时后，自来也还是把大蛇丸关进木叶的暗部监狱，就在小南隔壁。
　　带着手铐，走进牢房像是回家一样轻快的大蛇丸看到小南，先是一愣，之后就是阴恻恻地冷笑。
　　“竟然会在这里看到你，佩恩呢？难道说，要在木叶村建立晓组织的分部吗？”
　　小南瞥了他一眼，满满的都是厌恶。
　　明显是不想和他说话。
　　大蛇丸也不生气，坐在牢房里，闭目休息。
　　自来也回到火影办公室，不断回想大蛇丸所说的话，不出意外，大蛇丸就是大仙人所说能够给予自己提示的关键。
　　“人真的会变吗？”
　　他喃喃低语。
　　三代火影如果在五十岁去世，那绝对是一个忍界豪杰，可在七十岁去世，那就毁誉参半了。
　　当上火影差不多有九个月的时间，自来也大部分时间里都在替三代他们擦屁股，他们做的破事实在是太多了。
　　三代似乎就是随着时间而慢慢变坏的，那么大蛇丸呢？大蛇丸会变好吗？
　　原时空自来也用鸣人和佐助的关系来类比自己和大蛇丸的关系，实际佐助和大蛇丸并不是同一种人。
　　双方都是父母双亡，但大蛇丸的感情要更加淡漠一些，加上没有一个神神叨叨的哥哥，自来也这边被预言之子牵扯了太多精力，两人间的羁绊就没有鸣佐那么深。
　　鸣佐之间的羁绊，就是他们互相提升，并且转化为彼此助力的力量。
　　自来也和大蛇丸基本是各玩各的，你去找预言之子，我去研究我的长生，互相间在后期就没有交集了。
　　羁绊没那么深，但还是有。
　　自来也默默地替大蛇丸挡住了根部的追兵，并隐藏了他的行迹，团藏……团藏要气炸了！
　　因为伊邪那岐的缘故，手臂上缺失了四只写轮眼，大蛇丸只给他移植了两只，之后人就跑了！
　　他勉强恢复了使用查克拉的能力，但无法长时间战斗，也无法轻易动用伊邪那岐，一旦体内写轮眼和柱间细胞的平衡被打破，他会死得极为凄惨。
　　……
　　自来也终究是下定了决心。
　　复活波风水门！
　　他怕自己变老，到时候变得另外一幅模样，木叶村需要年轻一点的领袖，自己做事犹犹豫豫，实在不是一个优秀的影。
　　既然三代能够在退位后又回来当影，那么四代也可以……
　　这个事不用问当事人的意愿，为了村子，为了鸣人，自己这个老师来拿主意就行，所有的锅都由自己来背！
　　正好砂隐村想在自己村子里举办一次中忍考试，邀请函发到木叶这边，木叶的知情者都觉得是天赐良机，正好把砂隐崩溃计划给他们安排上！


第二百九十七章 伊鲁卡要死了
　　“好色仙人，我这次可以去参加中忍考试了吧？嘻嘻嘻嘻，我一定会成为中忍，然后让撒库拉酱认可我的！”鸣人笑得特别开心。
　　听到砂隐村要举办中忍考试，想到自己能成为中忍，还能看到我爱罗，他觉得这简直是双倍的快乐！
　　心中满是喜悦，高兴得都快要跳起来了。
　　可惜，他满怀期待的来找自来也报名参加中忍考试，结果却遭到无情拒绝。
　　“不行，你不能去砂隐村。”
　　“为什么？”鸣人不解地问道。
　　自来也肯定不能让他去砂隐村，就是担心大人们丑陋的嘴脸伤害了鸣人的赤子之心。在这件事里面，木叶绝对不是光彩角色。
　　别说鸣人，就是他们这个年龄段的年轻忍者其实都不适合参与这件事。
　　至于这次行动会不会伤害井野“脆弱”的内心世界？让她的人生观、价值观受到重创？那倒是没什么可担心的，开玩笑，这个计划不就是你提出来的吗！
　　自来也虎着脸，没说话，鸣人被他看毛了，咋咋呼呼的神情也随之紧张起来，不知道自己做错了什么事。
　　自来也的想法很简单。
　　绝对不能让鸣人和我爱罗见面，还要在这短短的一个月时间里，把鸣人和水门这个父子身份问题彻底解决。
　　这个事不能再拖了！
　　否则，到时候波风水门复活后，看到村子就这么对待他的儿子，他的老师、弟子，自己最亲近的人，对他的儿子基本是以糊弄为主，他会做何感想？还想让我去打面具男？呵呵，我直接加入晓组织，然后让你们也来感受一下我的痛苦吧！
　　自来也为这事急得整晚整晚睡不着觉，他让卡卡西去和鸣人谈谈，想把这个身份问题通过谈话的方式，一点点揭开。
　　卡卡西就开始装傻，嗯？啊？什么？鸣人？鸣人是谁，我不认识啊！
　　自来也又找伊鲁卡帮忙。
　　伊鲁卡也很懵逼，老大啊，我就是一个中忍，小胳膊小腿，背不动这么大的锅！万一四代火影到时候知道真相打死我怎么办？您另请高明吧！
　　“好色仙人！到底为什么我不能参加中忍考试！”鸣人紧皱眉头，他今天一定要知道一个答案。
　　同学都是中忍了，现在就他一个下忍，他好尴尬，他也是要面子的。
　　这段时间，他努力读书，复习功课，真是尽了最大的努力，前几天看书把眼睛都看近视了，也就是恢复力强大，放下书本，视力慢慢就恢复过来，要不然以后就得戴着眼镜当忍者了……
　　自来也头疼得不行，自己满肚子话，偏偏不知从何说起，这特么都是三代火影的锅啊！
　　他只能对跟着鸣人来的伊鲁卡打眼色，使劲打，一直打！疯狂地打！
　　瞳孔收缩、放大、再收缩、再放大！在他仿佛要开启写轮眼一样的“暗示”下，伊鲁卡只能站出来帮着忽悠鸣人。
　　“鸣人啊。”
　　“伊鲁卡老师？”
　　伊鲁卡搜肠刮肚地琢磨，身世的事自己实在是没法说，眼下还是先把中忍考试的事糊弄过去吧。
　　鸣人最近下了苦功，不能再拿考试成绩说事了，只能想别的办法。
　　“……鸣人啊，我……”他想了半天，最后一咬牙，决定来个狠招。
　　“鸣人，真是不想告诉你这个消息，以后我恐怕不能陪你去吃拉面了，因为……因为，因为我快不行了！……你要是去了砂隐村，可能就看不到我，我，看不到我的最后一面了！”
　　“啊？！怎么会变成这样？是吃拉面，所以拉肚子了吗？”傻小子鸣人大吃一惊，他完全没想到这个结果。
　　“不是。”
　　“那就是喝了过期的牛奶？”
　　“也不是……”伊鲁卡实在不想骗单纯的鸣人，这让他充满负罪感，可自来也那边一直在给他打眼色，为了村子，为了火影，他只能硬着头皮往下编。
　　“是绝症……无药可救了。”
　　鸣人如遭雷击。
　　对自己这么好的伊鲁卡老师，一直请自己吃拉面，最认同自己的伊鲁卡老师竟然要死了？
　　“骗人！这不是真的！”
　　他立刻把什么中忍考试，把什么我爱罗抛诸脑后了，什么时候参加中忍考试不行啊？对不对！我爱罗那边少见一面也死不了，还是像父亲一样的伊鲁卡老师最重要！
　　“伊鲁卡老师，我，对不起，我不知道！真的不知道，我现在就送你去医院！”鸣人风风火火地把伊鲁卡送到医院，在他去找医生的时候，伊鲁卡连忙和在医院上班的静音商量。
　　“我现在也没病，一会检查的时候不就露馅了吗？怎么才能装作有病的样子？能不能化化妆？”
　　静音瞠目结舌，问清原委后，也觉得事情很大，不过她也很为难：“汉方院长恐怕不好沟通，他是一个很严肃的人，不太可能帮你遮掩。”
　　伊鲁卡急得不行：“那你就给我弄点毒药，让我把眼前这关先糊弄过去！”
　　静音治病救人比较拿手，但是说害人？她真心不行。
　　她只能把自己的师妹叫来帮忙……
　　“啊？伊鲁卡老师，你说你要把自己弄成重伤？绝症？”井野稀里糊涂的被叫过来，此时就觉得事情有点诡异。
　　伊鲁卡忙不迭地催她：“是是，是的，快点，快点，弄一个大病给我，最好直接昏迷过去的那种。”
　　井野看了看静音，我第一次听到这种要求？
　　在伊鲁卡的焦急催促下，她抬起手掌：“我最近刚刚学会了掌仙术，伊鲁卡老师，你就给你来一掌吧！”
　　掌仙术那不是治疗忍术吗？你欺负我是中忍，不懂医疗忍术吗？伊鲁卡刚想开口，就见井野手掌里冒着黑气，一掌拍在他的小腹上，他体内的查克拉经脉剧痛，之后心脏骤停，眼前一黑，瞬间就晕了过去。
　　“这……这伊鲁卡他没事吧？”静音有点担心地问道。
　　井野回答得也特别含糊：“……应该没事吧？我，我，我那边还上课呢，今天教孩子们查克拉的性质变化，理论课很重要，那什么，我先走了啊！”
　　她用飞雷神瞬移走了……


第二百九十八章 砂隐崩溃计划
　　等鸣人办好入院手续，发现伊鲁卡老师已经晕迷在医院走廊里了，孤零零一个人躺在地上，那模样怎么看怎么凄惨。
　　想到伊鲁卡老师为了帮自己补课，这么大岁数，连个女朋友都没了，鸣人满脸泪水，认为自己只知道中忍考试，只知道小樱，忽视了老师的健康，自己一定要好好照顾老师，半步不离！
　　鸣人就是个大嘴巴，没到半天的工夫，伊鲁卡老师命不久矣的消息就传得满天飞。
　　伊鲁卡在女忍者心中仅有的那点女人缘再次清空，谁也不愿意和一个快死的人交朋友，再说了，您都病成这样了，还惦记着女人？没事吧？
　　得知尊敬的老师眼瞅着就快不行了，很多从忍者学校毕业的下忍、中忍纷纷前来探望。
　　他们基本都扑了个空，伊鲁卡病得太重，短短数个小时内就被推进手术室急救了两次，各种设备和医疗忍术用了个遍。
　　木叶医院的忍者也看不出他具体得的是什么病，说得含糊点，这有点像是医书上说的“阴邪入体”，具体怎么治？不知道！
　　目前只能保守治疗……
　　眼看伊鲁卡病得都用上呼吸机了，雏田、小樱哭成了泪人。
　　井野也板着脸，颇为沉默，这个病虽然是她弄的，但要想治好？还真不是一天两天就能好起来的，她给静音留下八字真言，好好休息，多喝热水！
　　她拿出自己的笔记本，写下数行小字。
　　阴阳遁的第五十三次实验，失败！
　　她想复制六道仙人给予鸣人的阴阳遁之力，这个恢复力绝对是强得没朋友，但是很可惜，她目前所有的尝试都是以失败告终。
　　……
　　靠着伊鲁卡的“拼命”和井野的“精湛”医术，总算是把鸣人忽悠过去了。
　　自来也为了让鸣人“自行领悟”自己的身世，那是煞费苦心，回到办公室就把公务交给鹿久，他开始码字！
　　他这辈子写了四本书。
　　第一本就是前一阵子热销，并对小南、长门产生了一定影响的【坚强毅力忍传】，第二本是【亲热天堂】，卡卡西十八岁的生日礼物就是这本书，第三本是【亲热暴力】，卡卡西在和第七班抢铃铛的时候看得特入迷的就是这本书。
　　原本自来也的第四本书被他命名为【亲热攻略】，可当上火影后实在太忙，之前只写了个开头。
　　现在忙也得写！书名改成【亲热父子】原本的剧情大改，主角公换成波风水门和鸣人，怕鸣人到时候看不懂，直接用本名，其中还掺杂着三代火影等角色，他必须帮三代洗白一下，要不然很多事情就没法解释了！
　　自来也不喝酒、不偷窥，加班加点地码字。
　　本体写，影分身也帮着写。
　　总算在一周内把书写完，之后连忙把书稿交给出版商去刊印，就一个要求，尽快上架！
　　忙完鸣人这边，他才有时间去准备砂隐崩溃计划。
　　想大模大样地混进一个大型忍村是很困难的。
　　原时空蝎和迪达拉要绑架我爱罗，即使有由良这个绝对的村子高层作为内应，他们都没潜行进去，而是采取了强攻的方法。
　　一方面是他们两人的实力确实强，另一方面就是潜行难度太大，想把所有看到自己的人都干掉，实在是不容易。
　　忍村内的各种结界班、封印班、感知班进行全方位侦测，外人很难混进去。
　　绑一个不会反抗的普通人可能还勉强，要想绑走一村的影，绑走一个长老，那难度就太高了。
　　千代和海老藏交出权利，不问事务，但是长老的待遇还在，砂隐村也给他们配备了专门的上忍做护卫。
　　想神不知鬼不觉把人绑走，非常困难。
　　止水的别天神在生前可以做到“不被发现的情况下入侵大脑，修改意志”，但那是生前，他现在已经死了，灵魂状态下使用别天神，就好比三岁小孩挥舞大锤，伤人伤己，加上瞳力无法补充，用一点少一点。
　　千代不是毫无还手之力，八十岁老太太也懂阴遁，想强控一波，之后跟着走出砂隐村很有难度。
　　这个时候的中忍考试就提供了一个绝佳的机会。
　　去年中忍考试的时候，砂隐村来的也不光是我爱罗他们几个，他们光下忍就来了三十多人，相当于十支小队，算上带队上忍、随行人员等等，差不多也能有一百人左右。
　　一个月后的正式比赛，作为五代火影的自来也就要到场，他再带一支卫队，到时候就差不多有两百人的队伍了。
　　在比赛中制造混乱，之后里应外合，掳走任务目标。
　　众多知情者看到鹿久制订的计划，都有点想吐槽的欲望，这不就是木叶崩溃计划的翻版吗？
　　鹿久笑了笑：“说实话，这份计划还是很不错的，太复杂的容易出错，简单实用的计划才是好计划。”
　　“唉……”看到计划书，自来也暗中叹气。
　　他不是叹别的，而是叹这个中忍考试。
　　木叶再搞这么一波，以后各大忍村就不敢再大张旗鼓地弄中忍考试了吧？本来挺好的一个传统活动，硬是被砂隐村和木叶村玩坏了……
　　登场角色都差不多，木叶崩溃计划这边有一个人柱力在村子里闹事的重要环节，砂隐崩溃计划这次也准备给他们安排上。
　　鸣人肯定不行，自来也就没打算让鸣人参与这些事。
　　在“诚实守信，勇挑重担，从不甩锅”的当代女忍者楷模井野的建议下，鹿久觉得这事可以栽赃一把，砂隐村去年用人柱力来搞事的思路完全正确，咱们照搬！
　　他让山中家的忍者去寻找岩隐村四尾人柱力老紫的踪迹，听说这位人柱力和三代土影不和，多年前离开村子，四处云游。
　　也别管他云游不云游了，木叶把他抓起来，到时候扔到比赛现场直接尾兽化！之后再找几个忍者冒充岩隐村忍者，把锅甩给岩隐村！
　　能不能甩干净？那要另说，该甩还是要甩的。
　　双方只要能打起来，木叶就稳了。
　　到时候砂隐打岩隐，雾隐打云隐，木叶在中间，谁弱帮谁。


第二百九十九章 大蛇丸也要参加砂隐崩溃计划
　　自来也已经做好事情败露，自己就站出来背锅，然后让四代火影重新上位的打算了，觉得鹿久的计划没什么问题，当即批准。
　　转寝小春、水户门炎、志村团藏都不知道他们这边的密谋，自来也打着为鞍马八云治病的幌子，把相关人员召集到村外，也就是鞍马八云的宅院内，前期事务准备得差不多了，井野这边需要把波风水门的灵魂释放出来。
　　纲手、井野、静音、卡卡西、鹿久，以及作为工具人的鞍马八云都在。
　　自来也咳嗽一声，最后赶到，他不光自己来，还带来一个黑袍黑兜帽的男人。
　　“大蛇丸！自来也，你到底要干什么？”即使挡住脸，纲手还是能认出这个昔日同伴的，她连忙把井野和静音护在身后。
　　卡卡西、鹿久纷纷做出戒备的动作。
　　大蛇丸阴笑两声，摘掉兜帽。
　　“纲手、卡卡西、鹿久，这里的……似乎都是熟人，那个黑发女孩是断的侄女吧？”他最后看向井野：“哦，是你啊，咱们在中忍考试的时候见过，很强的水遁忍者。”
　　他顿了一下，心中满是好奇：“能告诉我，你是怎么和死神做交易的吗？”
　　这个问题他想了很长时间，觉得应该不难，只是自己没掌握诀窍。
　　为了得到这个问题的答案，他冒着巨大的风险，从团藏那边跑出来，并说服自来也，让他加入整个计划。
　　纲手怒斥道：“这到底是怎么回事？自来也，我需要一个解释！”
　　自来也连忙安抚他，同时表示大蛇丸会一直在自己的监视之下，如果出了任何问题，都由自己来负责。
　　“其实你们认识的那个大蛇丸已经死了，那段人生经历现在化作我的记忆，存储在脑海当中。”大蛇丸指着自己的脑袋：“我对摧毁木叶已经没兴趣了，你们可以有限度地相信我。”
　　他有点挑衅地看着纲手：“咱们又可以并肩作战了，你不觉得高兴吗？”
　　“你说的话我一个字都不信！”纲手气势汹汹地说道。
　　自来也咳嗽一声：“大蛇丸提供了晓组织的全部情报给我们，他说蝎暗杀三代风影，还把三代风影做成人傀儡，这个信息我们之前根本不知道，他还说晓组织有一个叫做绝的家伙，那个忍者拥有不可思议的情报收集能力，大蛇丸目前对我们是有用……唉？唉！”
　　他的话还没说完，就被纲手强行拉到一旁。
　　两人嘀咕了好一阵子，纲手的表情才逐渐舒缓下来。
　　说到底，三忍之间的关系其实很微妙，远不如第七班的纯粹。
　　三代火影收纲手为徒，这里面政治因素太多了！
　　纲手需要三代火影这个老师吗？不需要。
　　三代火影需要纲手这个弟子吗？很需要！
　　大蛇丸是三代火影最看重的弟子，之后是自来也。
　　纲手和自来也关系好，大蛇丸也和自来也关系好，但是纲手和大蛇丸的关系就相对一般了。
　　自从绳树拜师大蛇丸，之后被起爆符炸死后，两人间就没多少交集了，对于三代火影的死，纲手这边顶多就是同情，谈不上多么愤怒，更不可能为三代火影报仇雪恨什么的。
　　大蛇丸不是好人，三代火影就是好人吗？在纲手看来，二者也没太大区别。
　　她的愤怒更多是表象，你们都不介意，我也就无所谓了。
　　“你让他和咱们一起去砂隐村？没开玩笑吧？”纲手指着大蛇丸问道。
　　自来也重重叹气：“他会召集一些手下，到时候帮忙吸引砂隐村的目光，事后我们也有说辞，这同样是交易的一部分。”
　　纲手笑了，笑得很明媚：“哪边要搞这个崩溃计划，他就跟着哪边，是吗？你们两个可真逗！”
　　自来也看向井野：“大蛇丸想拿回自己的灵魂。”
　　井野果断拒绝：“不可能，我没准备那么多祭品，今天顶多就是换回四代目的灵魂。”
　　自来也给了大蛇丸一个眼色，你看，你让我帮忙说话，我帮你问了，人家做不到，这就和我无关了。
　　大蛇丸根本就没看他，而是盯着井野：“我需要付出什么代价才能拿回我的灵魂？”
　　他不知道井野用的是什么忍术、秘术或者是血继限界，面对一个能和死神谈笑风生，还能砍价还价的忍者，他是把对方摆在和自己相同位置看待的。
　　借助团藏的人手和物资，他这段时间对死神做了大量研究，越研究，越觉得其中包含着诸多隐秘知识。
　　在他看来，井野肯定掌握了这些知识，至少掌握了一部分。
　　达者为师，他不介意放低姿态去请教，去交易。
　　井野先是看向纲手。
　　纲手摇头，意思是随便你怎么做决定，都和我无关。
　　她又看向自来也。
　　自来也抿着嘴，一言不发。
　　井野上下仔细打量大蛇丸。
　　大蛇丸手里肯定有不少好东西，八尾的断角就在他的某个隐秘基地内，连兜都不知道具体位置，可惜，现在时机不对。
　　她想了想，问道：“当初你抵御我蒸危爆威的时候，召唤的巨门是什么东西？”
　　现在的大蛇丸其实是他留在御手洗红豆体内的一个生命信息复制体，复制的是他叛村前的那个时刻，所以没有那么邪恶，之后的经历对他来说，更像是一段熟悉而又陌生的记忆，他仔细回想了一下。
　　“那是罗生门。”他看了纲手一眼：“曾经是初代火影的通灵道具，之后三代老头就给了我。”
　　井野对他伸出手：“把那个通灵卷轴给我，我让死神把灵魂还给你。”
　　这么简单吗？！大蛇丸没想到关键道具竟然就在自己身上，这一波血亏啊！
　　没掌握核心科技，就是这么憋屈。
　　可惜，没有井野这个“黑中介”他自己拿着这玩意也不知道该怎么用，典型的提着猪头都找不到庙门。
　　“好！”他嘴巴张开，很快就吐出一个黏糊糊的通灵卷轴。
　　井野有点嫌弃，可还是伸手打开，签下自己的名字，之后使用通灵术。
　　大蛇丸只能召唤出三重罗生门，井野的查克拉可比他多多了，烟雾散尽，就出现了五道带有恶鬼头像的巨门。
　　她看了看，气息没错，这就是死神老铁家曾经的大门……


第三百章 交易中的小问题
　　五道罗生门，上面满满的岁月痕迹，井野伸手抚摸，门扉上传来的悲怆气息仿佛印证了原始土著神灵和天外来客间的恩怨情仇。
　　死神老老实实的在家吃着火锅、唱着歌，没招谁，没惹到谁，之后外星人来了！
　　踹门，开战！具体情况可以参考村民踹大衣哥家大门的那个画面。
　　一番战斗，死神老铁被打得满头包，家里的东西全被人家打砸抢一番，有价值的全部拿走。
　　按照井野估计，死神的仆人，也就是多由也通灵出来的“三鬼”应该就是那个时候跑掉的。
　　技不如人，只能认栽，死神用一种“我家大门常打开”的姿势躺平，你们来轮流糟蹋我吧！我不反抗了！
　　祂的不抵抗政策，更加助长了外星人以及外星人后裔的嚣张气焰，最后连家里大门都被人卸走了！
　　死神怂得一逼，最后的最后，甚至沦落到给漩涡一族当打手的地步，忍着，一直忍，使劲忍，祂其实才是忍界最大的忍者！好在，祂的忍耐终于获得了回报！
　　自从认识井野这个好朋友后，死神称得上是一个否极泰来，家里的仆人回来了，大门也即将回归。
　　井野原本还想走赊账的路子，现在有了大门，那就不需要赊账，也不需要鞍马八云小姐姐体内的邪恶人格了。
　　罗生门在忍界只是一个防御用的通灵道具，特别耗费查克拉不说，还只能在空旷场所使用，除了硬扛尾兽玉，其余时候也没大用，对忍者没用，但对死神来说，这就是整个世界的门户。
　　这东西在大蛇丸手里的价值是100，在井野和死神的交易过程中，价值就是10000。
　　井野结印，反向使用尸鬼封尽，这一步大蛇丸能看懂，她按照特殊韵律摇晃念珠，这个明显就是仪式的一部分，大蛇丸也能看明白。
　　鞍马八云的房间被她用血继限界的力量改写，现在这里算是物质和非物质世界的一个中间地带，死神来这里会更加顺畅，也可以有效抵御绝的窥视。
　　亡者世界的阴风不断往这边灌。
　　墙壁、窗户、家具上很快就覆盖了一层冰霜。
　　纲手、静音，包括自来也都有经验了，三人开始换冬季服装，手套、帽子全部武装上，自来也今天没穿木屐，而是穿着棉袜、棉鞋来的。
　　大蛇丸觉得有点奇怪，但他咬着牙，这种低温环境勉强还能扛住。
　　卡卡西和鹿久被冻得够呛，阴风阵阵，两人只能缩在角落里硬扛。
　　大蛇丸死死盯着井野，不放过她的任何一个动作。
　　众人所处的这个房间物理规则被修改了一大半，即使不是通灵死神的人，纲手他们也能隐隐约约看到一个大概的人形虚影。
　　井野和死神老铁的交情越来越好，现在已经可以用意念交流了，尽管有些巨大的延迟，但也比当初的瞎比划强了一百倍。
　　她先让死神看自己“捡漏”收上来的大门。
　　死神立刻给她传递出一个喜悦的情绪，自家失去多年的大门，现在终于回来了！
　　井野也没打算留着这玩意。
　　留下一两道门意义不大，根本就提供不了多少防御力，全留下来，那她还交易个鬼啊。
　　一道门、二道门、三道门、厨房门、厕所门，全部还给死神。
　　她拿出刚刚到手的通灵卷轴，直接扔给死神。
　　死神从下往上，伸手一抹，通灵卷轴上面的名字全部消失，别说井野，就是千手柱间以后也无法再使用这个通灵忍术了。
　　大门重新回到死神手中。
　　井野开始收取报酬。
　　她先看了大蛇丸一眼。
　　屋内冷得跟冰窖一样，大蛇丸竟然浑身冒汗，脚边地面都被汗水打湿。
　　他是吓得汗出如浆吗？必然不是，他是疼的，灵魂上的缺失让他一直处于一种被撕裂的状态当中。
　　一天二十四小时，至少得疼二十个小时，他孤注一掷来找自来也，也是实在坚持不下去了，他快死了。
　　井野在他身上看到浓重的死气，比三代火影去世前还要浓郁。
　　“怎么，山中小姐，是有什么不妥的地方吗？”大蛇丸阴沉地问道。
　　几人也都看向井野。
　　她说道：“我只是在思考你眼下的状态，我想最后确定一下，你现在的认知年龄是多少岁时的状态？”
　　大蛇丸想了一下：“大概是四十岁时的状态。”
　　井野继续问：“那你叛村后那十年的经历对你来说意味着什么？”
　　“那只是一段记忆，山中家应该有这种经历吧，你在别人脑海中看到的记忆是你自己的记忆吗？记忆并不等于经历。我的答案你还满意吗？”
　　“嗯，我明白了。”
　　井野确实明白了，大蛇丸这就相当于用忍术给自己做了一个单体版的“人生模拟器”，邪道走一遍，发现走不通，之后依靠御手洗红豆的天之咒印“洗点”，他让自己的认知回到叛村前的那个状态，现在准备换另一条路再试试。
　　这里面没有正义和邪恶，有的只是他对于长生的无限渴望。
　　“行，你也别坚持了，先把你的问题解决。”
　　大蛇丸的这个要求最简单，在死神眼中，他就是一个“价值50块钱的路人”，井野提出交易要求，死神二话没说，伸手一点，就把他的灵魂还给他了。
　　熟悉的灵魂回到体内，大蛇丸猛吸一口气，体内充盈的精神能量让他仿佛身体就要爆炸一样，好在底子还在，压下不适，一点点收束暴涨的精神能量。
　　只要再找到他曾经的尸体，拿回尸体中的查克拉，他就能够重新回到巅峰。
　　自来也死死看着井野那边，等了半天也不见波风水门的灵魂出现，不由得焦急地询问：“水门呢？水门怎么样了？”
　　井野回头示意他没事：“放心，只是一个小问题。”
　　其实问题一点也不小！
　　她万万没想到，在死神眼中，波风水门的价值远远高于大蛇丸，通过她的询问和死神的解释，顶着两界之间的高延迟，交流了半个小时，她才明白症结所在。
　　阴九尾！波风水门封印在体内的那个阴九尾价值巨大。


第三百零一章 归来的波风水门
　　要是按照原本的计划，把鞍马八云体内的邪恶人格剁碎了，九出十三归的还利息，也不够阴九尾一条尾巴的。
　　哪怕只是九尾的一半，那查克拉也多得不可思议。
　　对于死神老铁来说，波风水门使用尸鬼封尽通灵祂，本来就是一次普通任务，万万没想到，竟然遇到了买一送一万的大好事，硬是把阴九尾送给祂，死神笑出猪叫声，波风水门在祂心中绝对是天字第一号的大冤种。
　　现在井野要波风水门的灵魂没问题，但是要想拿走阴九尾，即使咱们交情深厚，我看你也是越看越亲切，那也不行，五个大门的价值不如一个阴九尾，得加钱！
　　井野原本没惦记阴九尾，现在机会来到眼前，她自然不愿意放弃。
　　阴九尾虽然会被万花筒写轮眼控制，但论起实际价值，这东西不会低于万花筒。
　　井野的查克拉比普通人多好几倍，但要想熟练使用木遁，那查克拉肯定是越多越好。
　　仙人模式、仙人体、仙人眼，包括未来的心转神之术都需要海量的查克拉，可以说查克拉才是一切的根本。
　　阴九尾没必要再给波风水门了，反正他有飞雷神和螺旋丸，对付带土绰绰有余，要那么多查克拉干什么？完全是浪费！
　　自己辛辛苦苦复活他，大公无私，高风亮节，现在就拿阴九尾当报酬好了。
　　鸣人那种精神小伙还是阳九尾比较适合他，自己勉为其难，个人气质方面可以再阴间一点，以后就替他承受阴九尾的查克拉吧！
　　她把自己的意思传递给死神，你帮我把波风水门和阴九尾分开，我这边有内鬼，先终止交易，阴九尾你给我留着，等待咱们下次再细谈。
　　死神自无不可，祂反握柴刀，像是武士剖腹一样，对着自己的肚子捅了一刀，之后用力一划，大量黑红色查克拉被分离开，一团淡蓝色光晕落到地面，逐渐拉伸成人形，最后变成了一个年轻英俊的男人，波风水门。
　　死神离去，屋内的阴风消失，可波风水门依然站在那里，迟迟没有睁开双眼。
　　不用井野解释，众人也能看得出来，他身体表面有一层黑红色的查克拉，这股查克拉极为暴躁，不过数量有限，正在一点点被波风水门压制。
　　井野没说话，九尾的查克拉是真多啊！阴九尾的本体都分离出去了，波风水门这边还是带着一点九尾查克拉出来了。
　　等了差不多五分钟时间，波风水门睁开双眼，看清众人的脸庞，他有点惊讶：“自来也老师，纲手大人，大蛇丸……大人？你们三位竟然都在，这是……咦？你是卡卡西吗？你的个子都比我高了，看来我已经死去很多年了，是吧？”
　　几人点头后退，把空间留给他们师徒。
　　纲手搂着井野的肩膀，小声问道：“没亏本吧？”
　　井野瞄了一眼远处面无表情的大蛇丸：“因为遇到了好心人的资助，本钱都没用，反而小赚了一笔。”
　　她对纲手展示自己的死神念珠，交易延迟到下次，作为双方友谊的见证，她现在手上的这串念珠足足增加到了三十六颗珠子，招魂、冥想、通灵的效果大幅度增加。
　　“哈哈哈哈，咱们师徒的运气就是好，总是能遇到这样的冤大头——哈哈哈哈！”纲手笑得特别嚣张，大蛇丸似笑非笑，好像毫不在意。
　　纲手说起初代火影的事，希望能把自己的爷爷也释放出来。
　　井野只能摇头：“抱歉，老师，初代大人的情况很特殊，恐怕很难放出来。”
　　“为什么？”
　　“……具体的原因我也不清楚，反正在死神那边，初代大人的价值远远大于二代、四代还有那边大蛇丸的集合，嗯，应该说比他们三个人的价值加起来，再乘好几倍还要高。”
　　纲手很不解：“真的吗？我爷爷除了傻了点，还有别的价值吗？怎么想，他都应该不如二爷爷啊。”
　　“可能有您也没发现的闪光点吧？”
　　“我爷爷沉迷赌博这也算闪光点吗？”
　　井野干笑两声，事实是初代火影的灵魂价值堪比阴九尾，甚至还高一点，绝对是价值巨大。
　　她们师徒完全没提三代火影的事，别问，问就是“最强火影”一旦脱困就会引起整个忍界的恐慌，死神不放人。
　　几人把大蛇丸排斥在外，小声说起砂隐崩溃计划的事。
　　从本心来说，井野真是觉得没必要，制造点混乱，之后咱们进去把八十岁老太太绑走不就完事了吗？为什么要把事情弄得那么大呢？砂隐对木叶来一棍子，你们现在就要报复回去，你们是小孩吗？
　　可她没想到，这件事的知情者中，上到自来也，鹿久、卡卡西，下到伊鲁卡，大家的口吻竟然出奇的一致。
　　那就是一报还一报！以眼还眼，以牙还牙！
　　从上到下，都憋着这股气呢，没机会也就算了，有机会肯定要弄丫一个半身不遂！
　　……
　　自来也和波风水门足足说了半个小时，说忍界，说晓组织，说他死后发生的一系列事。
　　波风水门作为一个火影，作为一个父亲，是有足够担当的，自来也潜意识里还把他当弟子、当孩子看待，实际能走到这个地步并当上火影，肯定会权衡轻重，他现在复活对于木叶村是有必要的，为此破坏和砂隐村的关系那也无可厚非。
　　水门和自来也重新回到人群，他笑着对众人一一打招呼。
　　即使变成鬼，波风水门也是井野看过的五位火影中最开朗阳光的，三代、五代那都是老色批，很难让人从心底产生多少认同感，初代有点憨，二代显得城府颇深，这两位都很亲民，但他们再怎么亲民，作为忍界名门千手一族的族长，他们也不是民，言行举止，各方面看，都和民有着巨大的鸿沟。
　　波风水门不同，他的一言一行都很有温度，仿佛就是个邻家大哥，你有什么事都可以找他倾诉，他或许不是一个好领袖，但绝对是一个完美的男人。


第三百零二章 水门的决定
　　波风水门的气质非常阳光。
　　他最先对井野表达“救命”之恩。
　　“山中小姐，谢谢你的帮助，能够重新回来，我真的非常高兴。你看着可真是年轻有为，从纲手大人这边开始算起，咱们应该算是师兄妹关系吧？我就叫你井野吧。”
　　他笑得非常温和。
　　井野笑笑：“四代目大人，您过奖了，师兄妹的称呼当然可以，不过我怕卡卡西老师那边尴尬啊。”
　　卡卡西在不远处翻了个白眼。
　　水门大笑：“哈哈，没关系，井野师妹，咱们各论各的。”
　　“好的，水门师兄。”
　　这边的辈分现在显得尤为混乱，一眨眼的工夫，井野就变成了长辈，卡卡西和带土都算是她的师侄，再往下，佐助、小樱的辈分就变成孙子了。
　　水门和纲手、鹿久、井野、静音都寒暄了两句，反倒和卡卡西没说什么，师徒如父子，在这个场合没必要多说，只是轻轻点头，就算是打过了招呼。
　　水门比卡卡西大十岁，如今27岁的卡卡西反倒比享年24岁的水门年长了。
　　水门依然是魂体，无法长时间维持人形，井野留下一块自制的养魂木供他休息。
　　几人依次离开，鹿久在最后低声和水门说了两句话，他轻轻点头，之后看向自来也：“老师，请留步。”
　　等大蛇丸也阴笑着离开后，他才说起自己的想法：“鹿久希望我不要影响村子的稳定，我非常认同这句话。”
　　自来也皱紧眉头：“水门……”
　　“老师，请听我说。”水门说道：“我已经死了，如果死而复生的消息传递出去，肯定会引起极大的波澜，到那个时候，各忍村就有名义来攻击我们。”
　　自来也瞪大眼睛：“他们敢来，我们就敢打！”
　　水门笑笑：“老师现在就做得很不错，卡卡西他们也成长起来了，村子的未来只会更好，我觉得村子不需要四代目，就让四代目一直活在人们的记忆当中吧。”
　　他补充道：“对你们来说，可能是过了十多年，但对我来说，前一秒我还和玖辛奈在一起封印九尾……说实话，有点晕乎乎的，刚才我一直在想，鹿久的提醒也证明了我的想法，老师你才是最合适的火影。”
　　“可是，鸣人还需要你啊！”
　　水门竖起一只手，很严肃地说道：“作为火影，我无法保护我的儿子，但是作为一个忍者，我觉得我可以保护他。晓组织是一个强敌，你们提过的那个可以使用虚化写轮眼的面具男，我总觉得他的动作有些眼熟，似乎是……似乎是我认识的人。”
　　他说得也不是特别确定，非常含糊。
　　当时他面对面具男的时候，正好赶上漩涡玖辛奈生产，村子里还有九尾闹事，要保护母子二人的安全，加上深更半夜的，哪怕他一直以头脑冷静、观察力敏锐而著称，那个时候也实在是没心思细想。
　　等一切尘埃落定的时候，他已经死了。
　　现在“苏醒”过来，回想一下，还是能察觉到一些端倪。
　　要知道很多个人习惯、动作、说话时的语气，这些东西在熟人眼中是很清晰的。
　　自来也问道：“你认为面具男是谁？”
　　话到嘴边，波风水门又把话咽了回去：“我不确定，复活后，我会去追查线索，找出他的真实身份。”
　　他最后还想问问阴九尾的事，记忆里，自己应该是把这东西封印在体内了，可他现在只有一点九尾查克拉，根本就没有阴九尾。
　　这东西跑哪去了？
　　是在自己的尸体里，还是直接去了鸣人那边，或者消散了？
　　他想问都不知道该怎么问，谁也没有死亡的经验啊，只能以后再琢磨。
　　……
　　大蛇丸没联系到兜，也不知道这几位跑到什么地方去了，他最信任的部下肯定还是君麻吕，但如今君麻吕正在地下开花呢，他就帮木叶联系到了晶遁女忍者红莲。
　　红莲实力不俗，也曾经是大蛇丸的转生容器之一，自身拥有血继限界·晶遁，明面上是服从于幻幽丸的音忍村忍者。
　　红莲会作为内应，帮助木叶执行砂隐崩溃计划，顺便再把大锅分一部分给音忍村。
　　……
　　木叶这边在暗中研究千代的资料，作为老对手，纲手拍着胸脯表示没有人比自己更了解千代。
　　自来也悄悄嘀咕两句，人家千代的宿敌是山椒鱼半藏，你算老几啊？然后被纲手一个右勾拳直接打飞。
　　千代的近松十人众是S级的傀儡术，一旦止水的别天神没有击中，或者没机会用，木叶准备强攻的话，那么能够切断查克拉线的查克拉刀就必不可少了。
　　从阿斯玛提出建议，到木叶忍具班接任务，改良制造简单的查克拉刀已经有两个多月的时间了，一群思想保守的大老爷什么成果都没研究出来。
　　自来也只能花高价，订制查克拉刀。
　　考虑到以后有大几率会和砂隐村开战，面对源源不断的傀儡大军，井野觉得自己也得准备一把查克拉刀。
　　正好自来也提出村子报销全部费用，她二话不说，就来到铁之国。
　　她找到曾经在此之国有过一面之缘的武士带刀。
　　这位武士当时中了蝎的剧毒，还是她帮忙解的毒。
　　“带刀大叔，好久不见。”
　　“呵呵，其实也没多长时间，山中小姐来找我是有事？”
　　带刀不擅长寒暄，简单说了两句，直接进入主题。
　　铁之国是武士的国度，这里没有忍者，至少在公开场合没有忍者，国家的掌权者就是一群使用查克拉的武士。
　　井野没带护额，是假扮旅客混进来的。
　　她说道：“听说铁之国有很多能工巧匠，我想打造一把武器。”
　　木叶忍者只知道用忍术杀人，用体术杀人和用幻术杀人，像鹿久、鹿丸父子那种没事下下棋的都算是文化人。
　　村子里实在是找不到擅长锻造的工匠，她只能到铁之国这边来。
　　“打造武器？这个容易，走，我有个朋友，就是铁之国很有名的大匠。”
　　带刀的这个朋友肯定不是带土……半天后，他就带着井野找到了一位名叫石炭的铁匠。


第三百零三章 短刀
　　浑身肌肉的铁匠石炭问起井野的要求。
　　“查克拉的传导性要好，要便于涂毒，挥舞起来要有力量，要好看，要霸气……”她一连说了十七、八个要求。
　　石炭连忙摆手，示意停下，您这个要求也忒多了，我就是一个普通铁匠，没这么高的手艺。
　　“客人有多少预算？”他在关键环节问了一句。
　　井野仔细想了想。
　　村子报销那是之后的事，眼下还需要她自己付账，井野盘算了一下自己手中的钱：“一千万两左右吧，当然了，超过也没关系，给我点时间，我肯定能弄到钱。”
　　她手中确实没多少钱，但她可以抢啊！
　　练一身忍术是干什么用的？就为了帮木叶的农民伯伯种地吗？
　　石炭这个铁匠很善良，他看井野年纪不大，担心她的武器太好，到时候反而出事。
　　“放心吧，山中小姐的实力是没问题的。”带刀在一旁劝说了一句。
　　“比你如何？”
　　“比我可强多了。”
　　“比你都强？”石炭有点惊讶，带刀的武艺在铁之国也是很有名的，虽说比不上大将三船，但在三船之下的将领中，那也是名列前茅的水准。
　　井野上次见识过带刀的武艺，面对蝎的百机操演，带刀都能坚持十几招，这实力真心不弱，比阿斯玛是差点，但比酱油中忍并足雷同算是强的了。
　　铁匠重重点头：“我明白了，既然你要霸气一些的武器，我用查克拉金属帮你打造一把大戟如何？”
　　乍一听好像没什么问题，但仔细一想……
　　井野觉得这东西听着就不像是忍者用的武器，而且，感觉怪怪的。
　　火影这边的用词肯定和前世不同，但这个大戟……对她来说很容易产生歧义。
　　“那个，其实……其实一把刀就行，短刀吧？”
　　初代火影、二代火影都是用刀的，现在忍者全部使用苦无主要是图方便，执行暗杀、绑架等任务的时候背一把长刀实在是碍事。
　　苦无执行任务的时候很方便，但在战场上，终究不如一把刀好使。
　　至少井野觉得苦无不好使。
　　“行，反正是你自己用，其实我还是觉得大戟比较霸气。”
　　“不用，谢谢，就短刀了。”
　　七天后。
　　井野得到一把具有查克拉传导属性，名为“秋水”的短刀，有带刀的交情在，算了一个友情价，一千五百万两，她的家底全部掏空都不够，她趁着夜黑风高，换上迪达拉的行头，连续打劫了两所寺庙，这才算是支付了全款。
　　短刀绑在大腿上，需要的时候拔出来，方便快捷。
　　她试了试，觉得很不错。
　　……
　　回到村子，找自来也报销。
　　村子现在也不富裕，先给她报销了五百万两，剩余部分年底结算。
　　自来也没瞒着她，话说得很清楚，一切都等年底！等咱们打完砂隐村就有钱了！即使再穷，砂隐村这样的大忍村逮住，也能攥出尿来。
　　井野不是不讲道理，一旦大战打响，各个地方确实都要钱。
　　忍村有要求忍者无条件参战的权利，同时，忍村也有支付忍者报酬的义务，这是相对应的。
　　忍村是一个标准的军事组织，军饷要发，武器要提供，打胜了要给奖励，打败要给抚恤，他们和任何时代的封建军队都是一样的。
　　忍者的独立性更强，你不能说“打赢这场战争我就给奖励”那是不行的。
　　派卡卡西去击杀某个敌对忍者，给他算一个B级任务，完成任务，村子作为委托方就要给钱，可以先赊账，但这个钱事后一定要给。
　　派带土去炸神无毗桥，他确实是没回来，也没有直系亲属，村子可以把报酬和抚恤黑下来，但任务记录里必须给他记一个A级任务。
　　一场忍村间的战斗，就是由成千上万个任务组成的，如果战斗持续很长时间，那任务数量就更多了。
　　自来也、纲手他们的S级任务很多就是这么来的，从挖坑断粮，到杀人放火，任务多种多样，这种极为低效的运作模式就是忍村指挥忍者的手段。
　　说简单点，这就是“工资到位，四皇干废”的极致体现。
　　你想让我干什么什么事，杀什么什么人，行，你得给钱！
　　木叶村能够压制四方，就是因为他们有钱，能够足额支付忍者的任务报酬，而岩隐村、砂隐村他们被摁在地上打，就是因为没钱了，穷！
　　否则的话，一个神无毗大桥被炸，会对战局产生什么影响？你说忍者学校的学生不会踩水，那有情可原，那些毕业多年的下忍、中忍也不会踩水吗？一个桥就把他们拦住了？这是什么河，流沙河吗？
　　成百上千个岩隐村忍者站在断桥的另一端，大声嚷嚷：“我们过不去了！补给没了，桥断了！”
　　不觉得很滑稽吗？井野都能用忍术改变地形，一个破桥，能拦住几个忍者啊？
　　就是一句话，钱没给够，岩隐忍者不想打了！
　　老而弥坚的三代土影要开战，必须说服土之国的大名，没有大名用国家财政来支持，岩隐村根本就无法支付那么多忍者的任务报酬。
　　木叶这边也一样，一旦开战，自来也就准备“保护”火之国大名。
　　井野还是很有大局观的，知道木叶现在内部矛盾重重，从忍族到平民忍者，大家都有发动战争，转移内部矛盾的意思，对外战争是最好的办法。现在各处都要钱，年底就年底，她这边不急。
　　……
　　自来也他们在准备去砂隐的事，井野没事干，为了阴九尾，她就向便宜师兄水门请教封印术。
　　水门以飞雷神之术称雄于忍界，实际他的封印术也是顶级水准，四象、五行封印术都极为擅长，他还得到了漩涡一族的诸多秘传封印术式，在这方面的知识极为丰富。
　　井野会用五行封印，但没学过四象，这次为了封印阴九尾，专门来找他学习这个封印术。
　　他们一个教得认真，一个学得仔细。
　　井野觉得自己要想达到波风水门封印术的程度，把两个四象封印巧妙地叠加成八卦封印，用来封印阴九尾，还真有点难度，9点的“印”有点低，需要苦练一段时间才行。


第三百零四章 四尾人柱力
　　井野对阴九尾有觊觎之心，但也不想像鸣人那样，脸上出现六根怪模怪样的胡子。
　　真要是出现，她就不打自招了。
　　考虑到漩涡博人、漩涡向日葵都有这个胡子，而金角、银角也有，但是漩涡水户、漩涡玖辛奈却没有。
　　其余人柱力也没有出现尾兽的特征，我爱罗那个黑眼圈是熬夜熬的，和人柱力无关，这里面的问题就比较值得商權了。
　　是封印问题？还是男女性别问题？或者是鸣人被封印九尾的时候年龄太小，他的基因被九尾改写了一部分，然后又遗传给了儿子、女儿？
　　漩涡博人的查克拉就少得可怜，还没宇智波佐良娜的查克拉多呢，从这方面说，似乎没遗传到什么东西，偏偏他脸上还有类似于鸣人的胡子，只是胡子从六根变成了四根。
　　井野觉得自己需要仔细研究研究。
　　她跟着波风水门学习封印术，两天后，自来也找了过来。
　　对付千代这种影级老太太，再怎么小心都不为过。
　　依然是大蛇丸木叶崩溃计划的故智，自来也准备把四紫炎阵的升级版，四赤阳阵给老太太安排上。
　　在这之前，抓捕四尾人柱力老紫也需要用到这个结界阵法。
　　目前自来也和纲手都会用这个阵法，四赤阳阵还缺两个影级强者来配合。
　　大蛇丸只是拿回自己的灵魂，现在算是半个人，即使他恢复实力，木叶这边也不会对他完全放心，自来也现在还安排了不少暗部忍者一刻不停地监视着他呢。
　　大蛇丸不可信，波风水门就剩一个灵魂，没有身体，查克拉用一点少一点，也不能让他参与四赤阳阵。
　　四赤阳阵需要四个影级强者联手，威力比大蛇丸的四紫炎阵强数十倍，对于布阵者的要求自然是极高。
　　除了自来也和纲手，剩下的人选里面，井野和卡卡西是最合适的。
　　卡卡西的缺点是可供使用的查克拉太少，但其余三人帮忙分担一下，还是没问题的。
　　自来也听说井野在水门这边，就找了过来，不一会，纲手和卡卡西也过来了。
　　他们开始演练四赤阳阵。
　　四赤阳阵的威力实在是太强了，需要的查克拉也太多。
　　自来也和井野的查克拉足够，两人可以维持住结界法阵，纲手的查克拉就差了一些，显得有些吃力，卡卡西差得更多，强行维持，他就是最薄弱的一环。
　　四赤阳阵需要火属性查克拉，自来也的火遁等级最高，其余他们三人的火遁水平都一般，井野估计都是lv2，lv3的水平，这就需要自来也一拖三，压力也是极大。
　　他们演练了三天，不是四赤阳阵不好，而是他们有点弱，硬着头皮架设这个结界法阵，有点得不偿失。
　　几人一边练，一边琢磨如何降低结界法阵的威力，包括波风水门在内，他们的“忍”都是当世顶级，各自都能提出不少改进建议，最终弄出了一个缩水版的四赤阳阵。
　　即使是缩水版，困住千代、四尾人柱力这样的影级高手也足够了。
　　……
　　四尾人柱力老紫今年48岁，和自来也、纲手他们三忍完全是一辈人。
　　双方在战场上遭遇了不是一次两次。
　　在50岁就算高寿的忍界里，他这个年龄绝对是老前辈了。
　　他和三代土影大野木理念不合，早早就离开了村子。
　　他这情况有点像是三代火影时期的自来也和纲手，即使是老而弥坚的三代土影也无法压制老紫，只能任由他四处云游，而不敢说他是叛忍。
　　这人行踪飘忽不定，山中家调集了大量人手，这才在霜之国找到他的行踪。
　　老紫做云游僧人的打扮，1.49米的个子，像是个小老头，破旧的大斗笠遮住他那标志性的红色络腮胡，看起来就像是一个平平无奇的路人。
　　“潜影蛇手！”大蛇丸张开袖子，数条毒蛇猛地蹿出，张开血盆大口，快如闪电，无数尖牙泛着寒光，咬向老紫的脖颈。
　　“大蛇丸？！”面对忍界知名叛忍，老紫的反应速度也是极快，念头一动，全身上下瞬间布满赤红色的高温熔岩，这不是尾兽的能力，而是他自己使用火属性查克拉和土属性查克拉融合而成的“熔遁”。
　　同为岩隐村忍者的黑土也可以使用这种血继限界。
　　老紫用手臂护住脖颈，炙热的熔岩让毒蛇纷纷气化，老紫快速结印，丑、卯、巳，之后开口对着大蛇丸的方向喷出数十个脸盆大小的熔岩火球。
　　“熔遁·灼河流岩之术！”
　　大蛇丸的实力没恢复到巅峰时期，面对铺天盖地的攻击左躲右闪，显得有点狼狈，在被一块篮球大小的熔岩击中胸膛后，连忙使用大蛇流替身术恢复伤势。
　　老紫刚想开口，问问他为什么袭击自己，就感到心头泛起强烈的危机感。
　　“大玉螺旋丸！”
　　“怪力拳！”
　　自来也和纲手一左一右，同时袭来。
　　阴谋，大阴谋！
　　老紫也是身经百战，面对传说中的三忍联手进攻，他立刻让自己进入半尾兽化形态，大量尾兽查克拉从身体中涌出，尾兽外衣后面拖着四条狰狞的查克拉尾巴，左边两条，右边两条，查克拉尾巴在他的操控下像是手臂一样，试图同时挡住自来也和纲手。
　　大蛇丸冷笑一声，在老紫下意识看过来的时候快速结印。
　　一个恍惚，老紫就被对方的幻术影响，虽然体内尾兽提醒，很快就从幻术中摆脱出来，但还是被纲手的怪力拳笔直地打中胸口，即使有尾兽外衣，他都觉得剧痛难当。
　　“木叶三忍！为什么……”
　　他的话还没说完，纲手就结了两个印。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　铺天盖地的海水从天而降，砸在半尾兽化的老紫身上，身体表面高热的熔岩被快速降温，海水无穷无尽，碧蓝一片，多到一眼都看不到尽头。
　　老紫都懵了。
　　印象中纲手怪力无敌，医疗忍术天下第一，但自己不记得她会这么庞大的水遁忍术啊！这已经堪比人形尾兽了！
　　想不明白是怎么回事，他不能束手等死，只能用最后一张底牌。
　　完全尾兽化！


第三百零五章 三忍联手
　　说起来，完全尾兽化好像条件多么苛刻一样，需要和尾兽心意想通，需要化解心中阴霾，需要足够多的爱，需要巴拉巴拉的一大堆东西，才能达到完美人柱力，似乎这种能力极为稀有。
　　实际呢？……实际除了鸣人和我爱罗，这个时期的人柱力，有一个算一个，全是完美人柱力！
　　没到完美级，在人柱力的群里你都不敢大声说话。
　　老紫就是传说中“极为稀有”的完美人柱力。
　　四尾名叫孙悟空，听名字就知道，这是一只体型巨大无比的红色猩猩。
　　这只猩猩性格暴躁，肌肉虬结，浑身充满力量，刚一出场，就对着自来也以及他身后的山丘猛地砸出一拳。
　　巨大的拳头打出呼啸般的破空声，自来也在千钧一发之际闪身躲避，身后的山石被砸得粉碎，天空下起一片带有炙热高温的石雨。
　　四尾双拳紧握，猛砸地面。
　　三位老伙计不需要眼神交流，不需要说话，多年配合并没有因为时间的缘故而显得生疏，再次并肩作战，这其中以自来也最为亢奋。
　　他当先结印。
　　“通灵术·文太！”
　　纲手和大蛇丸也依次结印。
　　“通灵术·蛞蝓！”
　　“通灵术·万蛇！”
　　三只通灵兽来到战场，互相对视一眼。
　　咦？咱们又变成同一阵营了？
　　挺好！
　　“打那只老猴子！”蛤蟆文太拔出四十米长的大刀，高高跳起，一刀劈向四尾。
　　万蛇蜿蜒盘旋，缠住四尾的一条腿，蛞蝓对着暴躁大猩猩喷出一大片的粘稠液体，带有酸性腐蚀特性的粘液喷了四尾一头一脸。
　　自来也的大玉螺旋丸，大蛇丸的草薙剑也纷纷对他招呼。
　　纲手的表现最为亮眼，她先是对四尾打出数以万计的影分身手里剑，之后双手一拍，从地下长出无数藤蔓，树木拔地而起，土地开裂，树木仿佛拥有自己的生命，它们被忍术催动，快速生长，硬生生变成了一座死死包裹着四尾的茂密森林。
　　“……木遁？这是纲手？”大蛇丸有点懵。
　　在和自来也擦肩而过的时候，忍不住开口询问。
　　自来也知道是怎么回事，无他，这个女人就是想显摆一下。
　　面对大蛇丸的问题，他嗯嗯啊啊，含糊过去了。
　　远处树梢上帮忙掠阵的卡卡西一阵感叹，这根本就不需要自己参战了。
　　这三位老人家多半是忘了，咱们还要试验四赤阳阵啊！唉，他能怎么办？老老实实看着吧。
　　一个削弱版的大蛇丸，加上一个常态自来也，以及一个加强版的纲手，三忍以及三人的通灵兽围攻老紫，尾兽化又被木遁克制得死死的，都没坚持过二十招，这个身高不足一米五，被鸣人亲切地称呼为“胡子爷爷”的老忍者就跪了。
　　“老师，喂？你还记得吗？咱们要试验四赤阳阵啊！”井野在精神世界大声提醒纲手。
　　她用灵化之术为纲手提供了大量的木属性查克拉。
　　原本是说过把瘾就行，井野估计自己的便宜老师是想在大蛇丸面前炫耀一把，没想到这位越打越来劲，眼瞅着敌人就快不行了。
　　纲手一愣：“啊？什么？哦啊！对！我想起来了……这个，嗯嗯，是个问题……”
　　“是什么问题啊！我先回身体里去了，咱们准备四赤阳阵啊！”
　　井野回到自己的身体，叫上卡卡西，像是完成某种仪式一样，他们对快要站不起来的老紫用了一次四赤阳阵，跑不出来吧？跑不出来就对了，四赤阳阵成功！
　　纲手给老紫灌下长期昏迷的药剂，自来也对着他的胸口打上五行封印，封印他体内的尾兽，这个封印术都能封印九尾，现在封印四尾也没什么问题。
　　井野用心转身之术压制他体内的尾兽，顺便拿走了部分四尾查克拉，同时修改老紫的记忆。
　　不是我们木叶偷袭你，是砂隐村的海老藏偷袭的你，有仇报仇，有冤报冤，别找我们。
　　除了井野，在场这四位都是老忍者，打扫战场是行家里手，他们检查一遍，没有遗漏后，带着昏迷的老紫离开了霜之国。
　　……
　　绝在两天后才察觉到不对劲，一路追踪过来。
　　他又全力追查了两天，最后得出一个不可思议的结论，卧槽，四尾人柱力被人掳走了！谁这么伤天害理？竟然抢晓组织的业务？
　　他连忙去找带土商量。
　　忍者就是皮薄馅大，带土被雷劈得那一下实在是太要命了，最近这几天刚刚脱离危险期，他现在坐在宇智波斑曾经用过的老式轮椅上，只能说是恢复了一点行动能力。
　　好不容易在左眼里移植了一颗写轮眼，加上自己的万花筒写轮眼，这才算是勉强压制住了蠢蠢欲动的柱间细胞。
　　其实带土从始至终就不是一个聪明人，原时空显得老谋深算，那完全是因为斑打下的底子，以及情报方面的优势。
　　现在木叶这边不按常理出牌，一下就打乱了他的部署。
　　他坐在轮椅上冥思苦想，想得脑壳疼，也没想到是谁抓走的人柱力。
　　绝这么多年过去了，一直没复活辉夜，他也不具备足智多谋的脑子，更不是名侦探，两个棒槌失去情报优势，大哥看二哥，直接傻眼。
　　“你认为是什么人对人柱力感兴趣？”带土问道。
　　绝有点牙疼，除了咱们，还有谁会对对人柱力感兴趣？
　　他摇头表示自己不知道。
　　带土自顾自地分析：“能够在这么短的时间内击败四尾人柱力，对方的实力应该很强。”
　　绝没吭声，这还用你说？完全就是废话！
　　宇智波斑在他看来就是自负得过分，很多时候显得不是那么聪明，现在再看带土，这家伙比宇智波斑还傻。
　　“现场能看到忍术痕迹吗？”
　　绝摇摇头：“对方是老手，土地被土遁翻了两遍，实在是看不出什么东西。”
　　两人也没商量出具体办法，现在三尾还没“刷新”出来，他们决定躲在暗处耐心观察，肯定能看到一些蛛丝马迹。
　　同时带土通过长门给机动力最强的迪达拉下命令。
　　既然敌人要抓人柱力，我们就反其道而行，我们要保护人柱力！迪达拉，这个任务就交给你了！


第三百零六章 砂隐村的中忍考试
　　砂隐村的中忍考试同样会持续一个月的时间，在六月底，木叶村的忍者们横跨沙海，赶到砂隐村应邀参加中忍考试。
　　井野他们这届之后，木叶丸他们那届之前，木叶村这边就没有什么优秀的下忍了。
　　鸣人还在医院里照顾病重的伊鲁卡，十二小强都过于年轻，怕他们把持不住，只有井野以医疗忍者的身份跟着来到砂隐村。
　　木叶这边带队的上忍是卡卡西和不知火玄间。
　　不知火玄间的实力其实不弱，一个他，一个御手洗红豆，两个特别上忍其实都有上忍的实力，或者说潜力，御手洗红豆那基本就属于自暴自弃，躺平到底，我也不努力了，爱咋着咋着。不知火玄间没躺平，但就是运气始终差了一点。
　　他作为特别上忍，其实是个人职阶低于个人实力的，这一点和井野现在依然是中忍很类似，两人都是卡在了任务数量不足这个方面。
　　井野就是单纯的任务完成数量太少，而他是没机会执行高等级任务。
　　不知火玄间能够在中忍考试现场打平砂隐村的精英上忍马基，个人实力其实是很强的。
　　以马基当时的处境来说，没有留手的必要，绝对是全力以赴的状态，就这样，不知火玄间还能没事人一样和他打了半天，一直拖到卡卡西、迈特凯清理完音忍村小兵前来帮忙的时候，他身上一点伤都没有，衣服都没脏，甚至之后三人站着和马基聊天，不知火玄间还是站在C位上呢。
　　算起来，说他是酱油界的精英，绝对没问题。
　　之所以他的任务完成数量少，迟迟无法晋升上忍，就是因为他始终游离在火影的核心圈子之外。
　　他是想积极靠拢的，但是没人给他机会。
　　仔细研究不知火玄间的履历，作为酱油界的知名人士，能够叫得出名字的大事件，他基本都蹭到了。
　　从刚毕业的三战时期就遭遇雾隐七人众，迈特戴开启八门遁甲，一直到担任四代火影护卫、主持中忍考试、佐助追回、第四次忍界大战、传送照美冥、追击二代土影等等大事件中都能看到他活跃的身影，但……眼光差一点，运气也差一点。
　　最初在三代火影麾下不受重视，他早早就盯上了波风水门，鞍前马后跟着奔波，波风水门上台后，他也算是混了个从龙之功，更得到了飞雷神之术的传授，尽管没学会，学成了飞雷阵之术，但那个时候他还是很受重用的。
　　可惜，好景不长，四代死得太早，随后三代火影重新上台，他一下就变得尴尬起来。
　　又是十余年如一日的努力表现，重新获得三代的信任，担任中忍考试的考官，结果……三代死了。
　　现在辛辛苦苦地获得五代火影的信任，结果，什么？四代目竟然又要复活了？五代有把火影之位再还给四代的意思，只不过四代拒绝了。
　　对此他是很无语的，自己这前前后后折腾十几年，到底是为了什么啊？！
　　……
　　砂隐村这边来迎接木叶一行人的是手鞠。
　　手鞠面色疲惫，有点强颜欢笑的意思。
　　井野还从她身上闻到了淡淡的血腥味，这肯定不是那啥来了，而是杀人杀的，不出意外，应该是有人趁着她出村的机会要杀她。
　　砂隐村内部比预想的还要不太平。
　　看到大力士特意出村来迎接自己，井野多少有点不好意思，只能说人在江湖，身不由己，自己为了从止水那边弄万花筒写轮眼，竟然搞出这么多事来……
　　她觉得不管怎么说，自己也该把大力士小姐保下来，反正你迟早要远嫁木叶，提前变成一家人应该也没什么问题。
　　“哼，脸色这么臭？是听到我晋升上忍的消息了吗？”手鞠颇为得意地说道。
　　井野“切”了一声，这个砂隐村真心没人，为了给我爱罗增加臂助，手鞠这样的竟然都能晋升上忍，你资历差得也太多了！
　　“是，你厉害，行了吧？你那个有点缺心眼的弟弟也晋升了吗？”
　　勘九郎黑着脸看她，她学纲手的样子吹口哨，谁答应谁就是缺心眼。
　　我爱罗当上五代风影，手鞠和勘九郎水涨船高，全部晋升成了上忍。
　　人才匮乏的砂隐村只能用血缘关系，强行提升两个上忍，帮助我爱罗稳定局面。
　　井野直摇头，可怜啊。
　　砂隐村老一辈的就是千代和海老藏，这两老的都不管事了，中坚力量则是马基和由良，由良还是个间谍，剩下就是他们三小只……
　　可惜，我爱罗已经是五代风影了，他不会投降木叶，政治大环境也不允许火之国吞并风之国。
　　以后大概率还会兵戎相见。
　　木叶这次来了六十名下忍，有那种考了七八次也没考过的老人，也有刚刚从学校毕业，以井野他们这届为追赶目标的新人。
　　手鞠大致扫了一眼，实力都很一般，反倒是这次砂隐村的下忍比较有优势，妥了！
　　砂隐村在自家举办中忍比赛，当然想发挥东道主的优势，顺便在诸多忍村面前秀一次存在感。
　　只要木叶不和他们抢风头就行。
　　木叶和砂隐村是盟友，但盟友的盟友未必就是盟友。
　　砂隐村作为五大忍村之一，底蕴还是有的，周边一些小国作为他的附属，纷纷派遣下忍来参加考试。
　　大蛇丸当初在田之国建立的音忍村和木叶现在就不是盟友，而砂隐村和音忍村却一直保持联系，没有破盟。
　　上忍红莲就带来了十二个音忍村忍者参加考试。
　　木叶一行人走进砂隐村的时候，正好看到红莲在带着手下训练，这位实力强悍的女忍者看都没看木叶一行人，鼻子里极为不屑的“哼”了一声，从外在表现看，完全想象不到，双方是一伙的。
　　卡卡西作为木叶村的高层，代表五代火影去见我爱罗，商量比赛的细节。
　　不知火玄间则安排一众下忍休息，准备两天后的理论考试。
　　一直认为“不为良相就为良医”的井野则在手鞠的陪同下，参观砂隐村的医院设施。
　　“你说你是医疗忍者？”听说井野这个把自己弟弟按在地上捶的女人是医疗忍者，手鞠一百二十个不信，怎么可能？我不信！


第三百零七章 卷小姐
　　“当然，我在木叶可是救治过很多病人的。”井野毫无道德压力，甩开腮帮子，把她那个感应天时、地理与人类情感，加上阴阳五行之变，可以命名为“天地交征阴阳大悲赋”的医学理论一阵吹。
　　你不懂医疗忍术吧？不懂就好办了。
　　手鞠听到了一大堆新名词，觉得好像挺厉害，具体厉害在什么地方？不知道！
　　砂隐村的毒药、傀儡技术都是极强的，不过他们的医疗设施在井野看来有点简陋，村子不提供补贴，病房内只有一些受伤的忍者，一个村民都没看到。
　　她对此深有体会，医疗忍术这个东西就得多练！她现在的医术卡在不上不下的地步，究其原因就是练习的机会太少。
　　砂隐村这边更没有多少练手的机会。
　　真正的东西肯定不会拿出来给她看，走马观花，大致扫了一遍，就算完事。
　　手鞠工作繁忙，没时间陪她瞎转悠，考虑到井野是纲手的弟子，还打平黄土，在忍界绝对不是无名小卒，手鞠就找了另外一位上忍带她继续逛。
　　“上忍真是繁忙啊。”井野阴阳怪气地说道。
　　手鞠颇为骄傲地扬起下巴，没错，姐就是上忍，你不满意来打我啊？
　　来陪井野的女忍者一报出名字，她连忙着嘴，之后猛掐自己的大腿，生怕自己笑出声来。
　　这位女上忍大眼睛、尖下巴，和卡卡西、静音他们差不多的年纪。
　　和手鞠、勘九郎那种特立独行的服饰不同，女上忍穿着砂隐村传统的白头巾、棕色马甲，脸蛋上一左一右，涂抹着象征热情、勇敢的紫色油彩。
　　“你好，我是卷。”
　　井野憋着笑，这位的名字可太好笑了。
　　她还特意多问了一句：“就叫卷？你的姓氏是？”
　　卷小姐微笑着说道：“是老师把我捡回村的，我是个孤儿，没有姓氏。”
　　山中家事先对砂隐村诸多上忍都做过详细调查，其中也有对方的资料，此时井野装作不知道，好像随口闲聊一样套取信息。
　　“你的老师是？”
　　卷小姐情绪有点不自觉地低落，所答非所问：“老师已经死去很多年了。”
　　“抱歉，我不知道。”
　　“没关系。”
　　卷小姐的老师就是砂隐村赫赫有名的女忍者，使用“灼遁”血继限界的叶仓。
　　叶仓为砂隐村立下汗马功劳，完成的任务数量太多，村子无法足额支付任务报酬，加上她的高声望对四代风影的权利产生威胁，怎么办呢？这事要是换到木叶，那肯定是火之意志洗脑！砂隐村没这么干。
　　他们的做事方法简单而粗暴，硬是把己方的大将、功臣给忽悠出去，送给雾隐村杀掉。
　　一个实力强大，一心为公的女忍者没有死在战场上，而是被她的同胞出卖，惨死在敌人的埋伏圈里。
　　叶仓用自己的生命诠释了什么叫做“今日的一缕英魂，昨日的万里长城。”
　　木叶做过逼死木叶白牙、对宇智波一族灭门等一系列自砍臂膀的蠢事，雾隐村执行过血雾政策，但那都是事出有因，至少大致能解释得过去，木叶是没想杀死白牙的，只是想让他名声受损而已。
　　砂隐村这种弄死功臣的事做得实在是太令人发指了，本来村子里的精英就少，你们还这么搞，以后谁还替你们卖命啊。
　　井野的话语里带上了一丝精神能量，她有点蛊惑意味地说道：“叶仓大人的威名我小时候就听说过，卷小姐，能给我仔细讲讲吗？”
　　卷小姐很仰慕自己的老师，对于当年的事也不是一无所知，此时面对井野明亮的眼眸，她就好像看到了多年好友，心中的烦闷总算找到了一个宣泄口。
　　她开始讲述自己老师当年立下的功勋，叶仓在战场上的战绩极为辉煌，可以讲述的事情实在是太多了。
　　第三次忍界大战当中，最亮眼的忍者毫无疑问是“金色闪光”波风水门，之后则是四代雷影和他的义弟奇拉比，第四名就是叶仓了，当时的卡卡西只能说是崭露头角，离主宰战场还有不短的距离。
　　这么一个闻名忍界的女忍者死在自己村子的暗算当中，实在是让人唏嘘。
　　“老师每次执行完任务，我都能看到她脸庞上的疲惫，但她还是强撑着陪我训练……”
　　卷小姐越说越难过，井野适时送出安慰“不要难过，你老师在净土也会关心你的”“逝者已矣，生者如斯”。
　　她的安慰就像是火上浇油，卷小姐虽然没有答应加入卷莲门，但话语里对于砂隐村领导层的做法已经是非常不满了。
　　井野适时抛出一些问题，旁敲侧击，打探出了不少砂隐村的情报。
　　最关键的是她问出了千代和海老藏的隐居之地。
　　井野和卷小姐在砂隐村给他们划定的区域溜达，即使如此，她还是能感受到不少仇恨的目光。
　　有可能是自己的朋友、亲人死在木叶忍者手中，有可能就是觉得木叶富而砂隐穷，敌意满满，很多人提起我爱罗可不是五代风影，而是用“那个怪物”来代指。
　　这份敌意在考试当中表现得尤为明显。
　　井野他们这些知情者在暗中做各种调查、策反工作，包括她在内，都小看了砂隐村的敌意。
　　六十名下忍，通过理论考试的不足一半，这个还好说，反正这次来的也不是精锐。
　　但是第二场考试结束后，连她都有些愤怒。
　　第二场是在名为死亡沙漠的区域进行考核，木叶在这场比赛中足足失去了十九名下忍，不是受伤，不是残疾，而是生不见人，死不见尸的失踪。
　　茫茫戈壁沙漠，恶劣的环境，各种毒虫猛兽，加上敌意满满的砂隐村忍者，这么十九个木叶下忍就在沙漠中“凭空”消失了。
　　事先他们完全不知情，不知道第二场考试会残酷到这个地步。
　　卡卡西闯进风影的办公室，他需要一个解释，双方剑拔弩张，仅仅差一点就打起来了。
　　我爱罗头疼不已，亲自进沙漠搜索，也只是找到了两具尸体和一个丢掉了一条右腿的年轻忍者。
　　少了一条腿，这人已经当不了忍者了。


第三百零八章 砂隐崩溃机会开始！
　　“我爱罗，在死亡沙漠进行第二场考试，你也是同意过的。”
　　暂时安抚住木叶一行人后，我爱罗召开村子里的高层会议。
　　砂隐村高层齐聚一堂，面对来自风影的指责，负责比赛的高层表现得非常淡定。
　　木叶忍者那么多，杀都杀不完，现在死几个木叶下忍而已，能有什么大事？他们还敢违背盟约，和咱们撕破脸吗？笑话！那可是忍界第一怂的木叶村啊！
　　我爱罗的老师马基连忙站出来打圆场，一边帮我爱罗找回面子，一边试图把事情糊弄过去。
　　“我们没有举办这种大型比赛的经验，死亡沙漠对于下忍来说确实有点危险，木叶忍者不擅长在这种环境中作战，他们自身有问题，我们也有责任，我们可以负责支付抚恤金，安抚木叶村的不满情绪。
　　其实咱们关起门来说，哪次中忍考试不死人的？所有参加第二场考试的下忍事先都是签署过同意书的，泷隐村的忍者可以死，音忍村的忍者可以死，木叶的忍者就不能死吗？我们是忍者，既然走上这条路，就应该有视死如归的觉悟。”
　　他的态度代表了很多中立派的想法，木叶家大业大，不愿意打仗，他们不可能和咱们撕破脸，咱们给他们一个面子，事情就算是糊弄过去了。
　　我爱罗独木难支，满脸疲惫地挥挥手，示意这件事就到此为止。
　　六十人的下忍队伍，一场死亡沙漠就吞噬掉了十八条人命，能够参加第三场考试的只有九个人。
　　而砂隐村那边出线的则是二十七个人。
　　听到砂隐村的出线数字，哪怕是井野都骂了一句“卧槽”这暗箱操作的意思也太明显了！
　　“他们会付出代价的，我保证。”卡卡西低声说道。
　　对于十八条人命的逝去，卡卡西看得很淡，他见多了生死，但也很不爽，本来这些人可以不用死的，结果他们变成了砂隐村内斗的牺牲品。
　　井野被他的话语感染，决定专心搞事，这次一定要给砂隐村玩一个大的！
　　……
　　砂隐村选择的日期和去年的木叶一模一样，7月1日开始第一场比赛，8月1日，诸国大名、权贵、富商穿过沙海，来到砂隐村观摩第三场比赛。
　　自来也穿着火影御神袍，戴斗笠，作为五代目火影来现场观摩比赛。
　　大蛇丸其实可以不用来，但这位似乎对于这些“崩溃计划”有着异乎寻常的热衷，强烈要求参加，自来也就让他带着面具，之后作为自己的护卫，跟着自己，半步不许离开。
　　纲手也来了。
　　“哎呦！你是！……”井野看着眼前很可爱的金发小萝莉，满脸无语。
　　不得不说，躲避过那么多的债主，纲手的变身术用得是真不错。
　　纲手示意她弯腰，之后低声询问：“听说卡卡西都生气了？出什么事了？”
　　井野就把死亡沙漠的事讲述一遍，纲手极为气愤，握紧拳头，之后让井野给她指认，哪个是敌视木叶的砂隐高层，哪个是中立派。
　　井野从卷小姐那里获得了不少信息，此时一一指给纲手看。
　　纲手眼眸中满是厉色：“都是一群不敢上战场的胆小鬼，千代的住所在哪，打听到了吗？”
　　井野点头：“千代和海老藏应该就在村子北方的小绿洲里，听手鞠说我爱罗曾经想邀请他们来观看中忍考试，但被海老藏以两人不问世事为由拒绝了。”
　　“好，一会你跟我一起行动。”
　　“知道了。”
　　师徒在小声说话，高台处的自来也和我爱罗也寒暄了两句。
　　两人年龄差距太大，一个是爷爷，一个是孙子，实在是没什么共同话题。
　　我爱罗不擅言辞，自来也满满的心事，两人都不想多说，很快就宣布比赛开始！
　　诸多忍村加起来差不多五十名下忍依次上场厮杀，在第七场比赛，砂隐村下忍用傀儡击伤对面的音忍村忍者，之后准备下死手的时候，作为带队上忍的红莲出手了。
　　一层淡红色晶状结晶体包裹住音忍村忍者，红莲满脸怒色，亲自下场，要给对面的砂隐村忍者一个永生难忘的教训。
　　意识到了出现突发情况，马基连忙上前劝阻，双方各执一词，场面开始变得混乱起来。
　　纲手和井野对视，她们悄悄溜到无人注意的角落。
　　既然要栽赃给岩隐村，那自然要弄得像一点，人柱力有，招牌忍术也是必不可少。
　　木叶村暗中收集了不少岩隐村土遁忍术，其中就有著名的“土遁·开土升堀”，木叶这边筛选一遍，最后就由井野和纲手一起来施展这个忍术。
　　木叶忍者会的忍术很杂，但是精通某一项的真不多。
　　井野的土遁忍术已经是忍界顶级水准了。
　　纲手勉勉强强，也会土遁忍术，正好配合她。
　　实际井野早就从黑土那里学会了这个忍术，如今不过是再学一遍而已。
　　“咱们开始吧！”纲手恢复到正常体型。
　　“行。”
　　师徒同时结印。
　　以井野为主，纲手来配合她。
　　“老师，别急，等我找到那家伙的……我应该就埋在这附近的，唉，找到了！”井野闭目感知，很快就找到了她事先埋在砂隐村地下的四尾人柱力。
　　纲手配合她，两人远程解开了四尾老紫身上的五行封印。
　　之后两人的查克拉像是钻头一样，彼此纠缠着，一路向下冲。
　　“土遁·开土！”
　　“土遁·升堀！”
　　“土遁·开土升堀！”
　　众人脚下的地壳剧烈震动，像是两支军队一样碰撞、厮杀，僵持数秒，震动能量引动地下熔岩，当压力积蓄到最大的时候，被土属性查克拉牵引，猛地喷发了出来！
　　能够改变地形的火山拔地而起！
　　炽热的熔岩中更是冲出一道身影，那是身高超过五十米的四尾人柱力，如同洪荒野兽一般的狂暴大猩猩！
　　四尾被生生压制了一个月，体内查克拉暴躁到了极点，五行封印一解开，开土升堀的熔岩劈头盖脸浇在身上，立刻进入暴走状态！
　　诸多砂隐村忍者呆呆地看着狂暴的四尾人柱力，这一幕就觉得莫名的熟悉。


第三百零九章 混乱的砂隐村
　　四尾人柱力这个大猩猩出现在村子的正中心区域，五十米高的体型顶天立地，加上火山正在喷吐岩浆，大量房间和建筑被点燃，一众砂隐村忍者都惊呆了。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？诸如此类的问题浮现在所有人的心头。
　　从红莲和马基吵架，到火山喷发，最后再到大猩猩从火山里跳出来，事情来得太快、太急，一点反应时间都没有。
　　四尾根本没理会发呆的砂隐村忍者，他的大脑被愤怒所填满，完美人柱力状态让尾兽的情绪轻而易举的就感染了人柱力。
　　老紫最后留存的一点理智被尾兽的怒火淹没，人柱力把身体交给尾兽，他们合二为一，浑身火红色毛发的大猩猩对着天空一声长啸，声音中全是不屈和暴戾，伴随着开土升堀升起的火山，五十米高的大猩猩像是从噩梦中走出来的亘古巨兽。
　　不分敌我，这个时候也不存在友军，他双拳捶胸，“咚咚”的声音犹如擂鼓，之后仰头喷出漫天火雨，密密麻麻的火光笼罩了大半个砂隐村，仔细看的话，那些降落的根本就不是什么雨点，而是赤红色的滚烫岩浆。
　　早就了解木叶计划的红莲还在和马基争吵，硬生生地帮助拖延了十几秒的时间。
　　等马基意识到自己和音忍村的争吵毫无意义，必须先去阻止四尾的时候已经晚了。
　　无数熔岩从天而降，和木叶的露天竞技场差不多，砂隐村这次是清理出了一块四四方方的页岩作为比赛场地，周围宾客都坐在岩洞内观看。
　　面对从天而降的火雨，宾客们撕心裂肺地惨叫，就是寄希望于自己的声音洪亮一些，让砂隐村忍者先救自己。
　　事实是砂隐村连叶仓都可以舍弃，罗砂可以让妻弟去杀自己的儿子，蝎把唯一的好友做成人傀儡，可以这么说，砂隐村的人性在五大忍村中是最淡薄的。
　　他们自顾不暇，哪有时间去管宾客的死活啊。
　　“忍法·心乱演武之术！”井野先用感知能力锁定了数十个目标，之后发动自己便宜亲爹的忍术，操控着各个忍村的忍者开始乱战。
　　张三打李四，李四打王五。
　　音忍、泷忍、砂隐，今天在场的忍者基本都在她的控制范围之内。
　　有的人是真失控了，有的人是装的……
　　不知火玄间大喊一声：“怎么回事？我的身体不受控制了啊！”
　　一边喊，他一边朝老对手马基的咽喉吐出一枚千本。
　　“我控制不住我自己啊！”他一苦无捅向马基的左眼。
　　“快点，快把我绑起来，千万不要破坏两大忍村之间的关系，快点！”他又一脚踢向马基的裤裆。
　　“不要冲动，这肯定是敌人的阴谋！”他的双脚连环踢出，一脑袋问号，只守不攻的马基连连后退，被打得极为狼狈。
　　双方实力差不多，现在一个死命下黑手，一个顾虑重重不敢还击，马基被打得险象环生。
　　我爱罗比三年后对付迪达拉的时候要稚嫩不少，严重缺乏处理事务的经验，头脑也不够冷静，一时间愣在那里，他不知道在眼下这个处境里，自己该怎么办。
　　救人？救谁呢？
　　是救那些喊自己“怪物”的村民，还是救那些试图让自己重新变成一个杀人工具的高层？或者是救来参观考试的宾客？
　　宾客们自己打起来了，音忍和泷忍打成一团，他也不知道该帮谁。
　　想找老师马基商量，但马基那边不是一般的忙，红莲也嚷嚷说自己被控制了，正在和不知火玄间联手打他一个……
　　井野放完心乱演武之术，藏在暗处左右观察一下，觉得还是不够乱。
　　她又和纲手一起进行阴乐会的演奏。
　　没有静音，没有豚豚，演奏效果差一点，但没关系，她不求杀敌，只要效果。
　　纲手一边看乐谱，一边吹笛子。
　　井野左手结印，对声音进行融合和压缩，右手舞动死神念珠。
　　两个声音混合到一起，之后被查克拉压成独特声波。
　　正常人听不到这些声音，大脑自动屏蔽掉了，只有那些具备一些阴遁能量的忍者能听到。
　　会幻术的，精神能量天生比较高的全变成了受害者。
　　他们身体内的阴阳平衡被打破，体内阴亏随后阳失，一个个脸色潮红，浑身冒冷汗，内部的燥热还没调和，体外被四尾、火山喷发的高热岩浆在外部这么一刺激……
　　诸多忍者开始拼命咯血，有的更是双目赤红，眼前出现大量幻觉，之后就仿佛野兽一般，对着同伴暴露在外的皮肤张开大嘴，一口咬了下去。
　　体内平衡原本还能勉强维持住的忍者被咬伤，他们立刻被声波影响，也加入了咬人的队伍。
　　一个咬两个，两个咬四个，四个咬八个，“疯人”越来越多。
　　“我教的医术理论是这样的吗？”纲手下意识发动甩锅技能。
　　井野绝不接锅：“没错啊，这就是前一阵子老师你说的阴亏阳失理论啊，你不说，我到哪知道这些东西去？”
　　看着一大堆忍者疯了一样到处咬人，纲手下意识挠头，理论确实是这个理论，但是少女啊，怎么好好的理论，到了你手中就变成这个鬼样了？你这个活学活用的方向有点问题啊！
　　“老师，你想太多了，今天过去，这帮人休息两天也就恢复了，顶多就是不举和失调，不会出现什么后遗症的，再说了，这些都是敌人，咱们再吹五分钟吧。”
　　“好吧，好吧。”
　　……
　　手鞠从人群中冲出来，抡起三星扇，双臂用力，卯足了劲，试图把四尾扇出村子。
　　但很可惜，五十米高的大猩猩就是一座肉山，作为使用熔遁的四尾，平时还吞食了不少熔岩，身体不是一般的重，手鞠能把宇智波斑扇飞，那是因为舞王身体轻，现在想把四尾一扇子扇出去，她可没那么大的力量。
　　数道飓风打在四尾身上，只是让四尾火红色的毛发泛起一阵波澜，对方站在原地，一动没动。
　　“躲开！”勘九郎牺牲自己的傀儡，在千钧一发之际，从四尾的重拳下救走长姐。


第三百一十章 偷袭
　　砂隐村忍者经过最初的混乱后，一边分派人手去控制那些“疯人”一边组织兵力，以小队为单位，开始对四尾轮番发起攻击，我爱罗这个时候才意识到自己该出手了，他操控流沙汇聚在一起，帮助众忍者抵御从天而降的熔岩。
　　“结界班呢？快来，封印这个大家伙，啊！”
　　“不对，暗处还有敌人！”
　　“有人在偷袭我们！”
　　木叶忍者中会土遁忍术的纷纷出手。
　　井野就眼看着带了一个黑头套，穿着岩隐村单袖背心的卡卡西用一招“土遁·岩宿崩”砸死了两名砂隐村忍者。
　　在砂隐村的村口，还有木叶忍者通灵出大蛇丸的巨蛇，之后任凭巨蛇对着沿途的街道、建筑进行破坏。
　　木叶忍者们换上岩隐村的马甲到处搞事，都是游斗，打一枪换一个地方。
　　这边放一把火，那边扔一个土遁忍术。
　　阿斯玛是带着面具过来执行任务的。
　　一到砂隐村，他就想起死在木叶崩溃计划中的三代火影。
　　父子理念不合是真的，但那终究是他爹，要选出十个最想对砂隐村发起报复行动的木叶忍者，他肯定是其中之一。
　　此时根本没客气，直接通灵自己这段时间积攒下来的特殊起爆符，对着砂隐村的那几个激进派高层扔出雨点一般的起爆符。
　　“互乘起爆符！”
　　连环爆炸吞没了砂隐村的三位上忍，之后又接二连三地产生剧烈爆炸。
　　整个村子都被火光所笼罩。
　　井野和纲手收起家伙事，悄悄地往村外走，走着走着看到一个徘徊在战圈外的身影，她跑过去，一把抓住卷小姐。
　　对方目光中满是迟疑，似乎想去帮忙，又还有点犹豫。
　　井野一字一句地说道：“卷小姐，赶紧跑吧，掺和什么劲儿啊，作为一个路人，我都为你不值，想想你的老师。”
　　卷小姐的武器就是查克拉布，井野在她身上花费了不少工夫，除了因为她本身是上忍外，就是看重她的封印术。
　　她的“布缚术”没到直接封印尾兽的地步，但要是作为封印主力，配合封印班和诸多忍者，是有一定几率封印四尾的。
　　毕竟四尾不是九尾，在尾兽这个群里，战力不算太强。
　　压制、封印，这些工作对于一个忍村来说，付出一些代价肯定能做到。
　　井野话语里满满的都是蛊惑意味。
　　卷小姐看到火光中的砂隐村，想起惨死异国他乡的老师，心中泛起一阵快意。
　　让她直接叛村，那肯定不行，但在这个时候摸摸鱼，划划水，找个没人注意的地方躲起来，那是没问题的。
　　砂隐村可不是木叶村，人才凋零，擅长封印术的忍者来来回回就那么几个，平时一个萝卜一个坑，勉强维持，现在少一个封印主力，整个封印行动瞬间就停滞下来，谁也不想直面四尾，去充当封印主力，万一自己跳得太欢，被四尾一拳头打死，那多亏啊。
　　自来也不允许大蛇丸离开自己的视线，只能带着这个挂件一起行动，先是暗中汇合了纲手、井野师徒，之后卡卡西也找了过来，五人悄悄离开大部队，前往村子北方的小绿洲，去抓千代。
　　在砂隐村这边火光冲天的第十分钟，离他们还有百余里距离的迪达拉和蝎就得到了消息。
　　迪达拉是通过望远镜看到的，蝎在砂隐村内不光有由良这么一个间谍，还有别的手下。
　　得到消息后，两人面面相觑，这是啥情况？
　　四尾为什么会出现在砂隐村的村子里？听说还在大肆破坏？
　　很多时候就是旁观者清，砂隐村众忍者还在一头浆糊的时候，蝎已经看破了其中的大半谋划，尽管不知道最终目的，但他可以肯定，这事就是木叶村干的！
　　只有木叶有这么多高手可以捕获四尾，至于动机更是简单明了，就是报复！
　　在蝎看来，报复是很正常的事，之前不报复才新鲜。
　　远远看到阿斯玛使用互乘起爆符的时候，迪达拉笑得特别欢快：“蝎大哥，不想回你的村子去看看吗？说不定木叶忍者正在屠杀你的亲朋好友呢？”
　　蝎像是机器一样，冷冰冰地回答：“我没有亲朋好友。”
　　话是这么说，但想到佩恩的命令，他们还是大模大样地飞向砂隐村。
　　他们想知道木叶村的目的是什么，如果真是捕获尾兽的话，那么说不得，晓组织就要充当一次正义的朋友了！
　　砂隐村内的岩隐间谍、雾隐间谍、云隐间谍、根部间谍纷纷把消息传递出去。
　　他们没有蝎的智慧，看不透这其中的谋划，但是四尾人柱力出现在砂隐村，这件事是确凿无误的。
　　砂隐村一片大乱。
　　木叶崩溃计划的时候，诸多忍族裹足不前，第一时间想的就是让火影顶在前面，他们撤下来保护自己的家人，砂隐村也一样，诸多忍族第一时间撤离战场。
　　威望高的长老不吱声，原本作为中坚力量的年长忍者没能力，我爱罗和手鞠、勘九郎姐弟倒是有能力、也有名义，但他们威望太低，谁也命令不动，三人只能亲自上阵，死磕四尾。
　　……
　　自来也他们赶到小绿洲的时候，千代婆婆正在和海老藏钓鱼。
　　我爱罗那边给他们发来求助的信息，但两人还是选择按兵不动。
　　他们还没看清局势，不会贸然入场。
　　即使要入场，那也得在最关键的时刻出现，哪能刚一出乱子，他们就忙不迭地出去救场啊，他们已经隐居了。
　　他们把护卫上忍派过去帮忙，之后继续钓鱼。
　　海老藏慢悠悠地问道：“姐姐，你认为是哪边的敌人？”
　　等了半天，没反应。
　　又问了一遍，老太太低着头，双目微闭，似乎是在假寐。
　　海老藏没太当回事，可当他看到水中出现一层细密如同波浪一般的荧光时，立刻意识到不对。
　　“姐姐，醒醒！”他伸手去推千代。
　　千代的脖颈颇为僵硬地转过头，右眼浑浊无比，左眼却闪动着奇异光芒，就见猩红色的眼眸中一只黑色四角风车正在缓缓旋转。
　　幻术？写轮眼？！海老藏反应速度很快，单手结印，墙壁、地板、家居陈设以及千代的额头都浮现出封印术式的金光。


第三百一十一章 近松十人众
　　千代和海老藏的仇家很多，村子的力量相对偏弱，很多高层都嫌他们碍事，恨不得他们两个赶紧死，他们要想保护自己的老命，就得自己想办法。
　　海老藏这位白须白发的老者也具有一些感知能力和不俗的封印术，姐弟隐居的房间又被他布满封印术式，他当机立断，把房间内的所有封印术式全部启动。
　　千代的左眼原本已经被写轮眼完全改写，右眼都有变形的趋势，一旦双眼全部变成万花筒的形状，她的意志就会被彻底改写。
　　在房间内密密麻麻的封印术式被启动后，她获得喘息之机，右眼中的精神能量被暂时击退，双方僵持在大脑当中。
　　“水……下……宇智波！”她声音干涩地提示。
　　海老藏往池塘下细看，就见一个模糊身影随着水波而上下起伏，饶是他见多识广，一时间也觉得颇为古怪，对方完全不像是活人，身形飘忽不定，这莫非是个鬼？
　　自己姐弟隐居这么多年，怎么还有鬼来寻仇啊？
　　尽管满脑袋问号，好在有一件事他很清楚，控制自己的姐姐的就是宇智波一族的写轮眼！
　　千代利用最后一点身体操控能力，手指一弹，让一个写有“封”字的卷轴飞向海老藏。
　　姐弟七十年的朝夕相处，海老藏和她的配合娴熟无比，轻松接过卷轴，收入袖口。
　　宇智波的幻术入侵速度实在是太快，但自己的姐姐也不是无名之辈，如今正在拼死抵抗，自己需要帮忙争取一些时间。
　　海老藏宽大的袖子打开，双手拍击地面，烟尘还未散尽，五具傀儡就钻了出来，其中四具杀向东南西北四个方向，之后他控制第五具傀儡攻击水下的奇怪敌人，最后一掌拍向千代的肩膀，试图用自己的查克拉帮助姐姐抵御幻术。
　　“嗤”的一声细响，东边的傀儡被水断波从上到下，劈成两半。
　　随后是连续三声脆响，大玉螺旋丸、怪力拳和雷切分别击碎三具傀儡。
　　攻击水下模糊身影的傀儡扑了个空，没有精神能量，这种傀儡人偶根本就触碰不到灵魂。
　　海老藏看向四周，直白地问道：“是木叶村的忍者吧？”
　　他的话音未落，木叶四人就布置起四赤阳阵，把不算宽敞的小屋用结界紧密包围起来。
　　初代火影他们困住十尾的时候，那是从上到下，制造了一个贯通天地般的赤色帷幕，他们是为了防止十尾逃跑，如今对付海老藏不需要那么大的规模，自来也他们的四赤阳阵只有十余米高，顶部有一个蒙古包一样的穹顶，地面也用法阵全部封闭起来。
　　一个绝对密封的环境被制造出来了。
　　海老藏试图帮自己的姐姐摆脱幻术操控，但是手伸到半截，一道赤色墙壁拔地而起，认出这招的狠戾，他连忙抽手后退，再抬头的时候，他和千代已经被木叶用这个一室一厅版的四赤阳阵彻底隔开。
　　手指差一点就被四赤阳阵烧灼，这上面带有浓郁的火属性查克拉，粘上一点，可能就是全身烧成灰的下场了。
　　他对于姐姐那边是帮不上忙了，只有解决布阵的这四个人，才能破阵而出。
　　海老藏的白眉垂过颧骨，身形瘦弱无比，仿佛一阵风就能吹走。
　　他先后看向五人。
　　“自来也，五代目火影，老夫真没想到，你竟然这么刚烈，你和猿飞日斩的做事风格完全不一样。”
　　“纲手，好多年不见，你的恐血症是治愈了吗？”
　　“那个面色苍白的家伙是大蛇丸吧？你们三个是又搅合到一起了？”
　　“复制忍者卡卡西吗？木叶真是人才济济，比较起来，砂隐村就差太多了。”
　　“最后的这位可真是年轻，看相貌，和你的父祖有几分相似，真难以想象，野猪窝里也能飞出金凤凰。”
　　井野：“……”
　　山中家就这点不好，对喷的时候，上来就势弱两分啊。
　　她貌似很谦虚地回答道：“家父说起过海老藏前辈负责砂隐村情报工作时的缜密和果断，一直要求我向老前辈学习。”
　　海老藏话语里显得很是波澜不惊：“老了，思想跟不上你们这些年轻人了。”
　　他看似在说井野，实际把自来也他们也包括到了这个“年轻人”的范畴当中。
　　老头不疾不徐，手臂一扬，“封”字卷轴在身前呈现开来。
　　这是第一位从二代风影那里学会傀儡操控技术，并加以改进，正式获得忍界傀儡师称号的门左卫门的杰作，赫赫威名的“白秘技·近松十人众”。
　　外界一直认为只有千代婆婆能够操控这十个穿着白袍的傀儡人偶，实际海老藏也会这一招。
　　只不过相比性格直接，完全是行动派的姐姐，他更喜欢拟定策略，运筹帷幕，决胜千里之外。
　　智将逼急了也会咬人，海老藏现在就必须抵抗到底。
　　一根手指操控一个傀儡人偶，封印卷轴围着自己环绕一圈，从诸多斗大的“門”字里走出一个个傀儡人偶，他按照三三四的方式，布置阵型，把海老藏护在中间。
　　“问问止水，还需要多少时间。”自来也在无线电耳机中询问。
　　他们只要掳走千代老太太就算胜利，是否对海老藏灭口其实倒是不重要。
　　井野立刻和止水感知相传。
　　止水只有一只万花筒左眼，用魂体操控万花筒，没有柱间细胞，眼睛内的瞳力和自身查克拉近乎干涸，千代也在拼命抵抗，他使用别天神就显得有点吃力。
　　“这个砂隐长老脑海内有大量防止改写记忆的术式，一分钟！再给我一分钟时间！”
　　“好，我知道了。”
　　下一秒，井野分出影分身维持四赤阳阵，本体杀向近松十人众，海老藏一直在试图依靠傀儡人偶从内部破解他们的法阵。
　　“傀儡术·御！”
　　三个傀儡人偶叠罗汉一样组成三角阵，傀儡人偶张开嘴巴，“佛”“法”“僧”三道机关打开，组成“三宝吸溃”，海老藏试图利用庞大的吸力，吸收四赤阳阵的火属性查克拉，破坏法阵内部平衡。
　　自来也、纲手和卡卡西也分出影分身维持四赤阳阵，本体杀向海老藏，大蛇丸像是看戏一样，冷笑着在一旁看着。


第三百一十二章 自杀？
　　大蛇丸完全没有出手的意思，全程看戏。四人的查克拉都用来维持四赤阳阵，此时本体只能用体术攻击。
　　查克拉会分走，身体内的力量、体术都是被忍术复制下来的，不会受到影分身的影响。
　　井野体术不俗，自来也、纲手、卡卡西那更是从无数场战斗中杀出来的强者，体术一个赛一个的强。
　　井野一脚踢向带有红色眼影的傀儡人偶，冷不丁从侧面冲出一个手持两把大刀的女性傀儡人偶，这东西速度极快，一刀砍脖颈，一刀砍腰椎。
　　傀儡人偶没有人类的发力方式，被查克拉丝线操控，更不需要蓄力，这两刀砍得是又快又狠。
　　井野的脚掌下压，踩在傀儡人偶的手腕上，借力在空中一个后空翻，躲过砍头的一刀，之后拔出短刀“秋水”附加自己的水属性查克拉，切割操控傀儡人偶的查克拉丝线。
　　“准备得很充分啊。”海老藏手指一挑，女性傀儡人偶后撤，一个长着牛头的傀儡人偶凶猛地扑了上去。
　　同一时间，自来也、纲手和卡卡西也各自用体术对上近松十人众的傀儡人偶。
　　卡卡西的刀术最近算是重新捡起来练了两天，真就是练两天，多一天都没练，好在底子还在，写轮眼先一步看破傀儡人偶的行动轨迹，精湛的刀术让他在交战的第十秒就砍断了一具傀儡人偶身后的查克拉丝线。
　　自来也的攻势最为猛烈，拳打脚踢，没用查克拉刀，而是靠着螺旋丸，硬生生击毁了一具身体坚如精钢的傀儡人偶。
　　另一边的纲手和井野配合，师徒同时使用怪力拳和痛天脚，前后夹击，也击碎了一具傀儡人偶。
　　近松十人众变成七人众，井野他们四个影级围攻海老藏这个以智谋见长的七十岁老头。
　　第二十五秒的时候，井野踩着纲手的胳膊飞身跃起，轻盈得如同蝴蝶，秋水脱手而出，掠过一道白光，钉在海老藏的肩膀锁骨上。
　　秋水锋利无比，前后穿透，刺了一个大洞。
　　海老藏右手操控傀儡人偶的速度一下变得迟缓起来。
　　“海老藏，你没有胜算了……”自来也觉得己方胜券在握，就想说点什么，可没想到，海老藏面无表情地把手臂突然撕扯下来，断臂处没有流出一滴血液，他把断臂倒转过来，手掌抓住肩头，青色的骨头对准四人，之后骨头分裂、变形，一秒的时间，就变成了一门铁青色的查克拉火炮。
　　一团暗黑色的高压缩查克拉球飞了出来。
　　海老藏那个傀儡化的手臂在第一时间被炸得粉碎，粉末中看不到一点人类血肉成分，这条手臂完成了自己的使命，早年间封印在手臂当中，弱化了大概三成威力的尾兽炮笔直地轰向四人。
　　“轰隆”一声巨响。
　　本体齐齐后退，四赤阳阵连十尾都能挡住，更何况是这种程度的尾兽炮，影分身操控法阵，降下赤红色帷幕，挡在各自本体面前。
　　四赤阳阵的查克拉浑然一体，压根就没有薄弱点。
　　爆炸的威力极为猛烈，但还在法阵的承受范围之内，包括大蛇丸在内的五人神色间没有半点动摇，爆炸余波被四壁抵消，没有一丝能量泄露出去。
　　你尽情表演，今天要是让你跑了，那就算我们输。
　　“嘿，老头，有本事你再来一炮啊！看你这老胳膊老腿的样子，你应该不会再有第二炮了吧？有本事来打我啊！”井野对于海老藏那个什么野猪窝里跑出来的说法极度不满，此时就忍不住奚落两句，同时也是试探。
　　眼角垂下两道白眉的海老藏端详他们的四赤阳阵，自己暴露一张底牌，还炸掉右臂，战力锐减，可结果并不算好。
　　他“哼”了一声，左手手指挑动，剩余的五个傀儡人偶不断用手指按照特殊节奏戳他左臂的查克拉窍穴，最后两个傀儡人偶则是互相拆解，把各自都拆散成一地零件。
　　“快阻止他！”纲手大喝一声。
　　井野他们齐齐出手，刚跑两步，之后就用更快的速度退回法阵帷幕。
　　大量砂铁从海老藏的查克拉窍穴中冒出，左臂完全分解，这条手臂也没有一点人类血肉，近松十人众剩下的这七个傀儡人偶像是遇到高温的蜡烛，在两秒内分解成砂铁，之后是这处小屋内的墙壁、地板、陈设，所有的东西都被快速侵染成带有特殊查克拉的砂铁。
　　自来也有点郁闷：“是好像三代风影的磁遁。”
　　这个能力其实谈不上强，但在眼下用出来就有点恶心。
　　他们已经猜到了海老藏的用意。
　　就见密密麻麻的砂铁把失去双臂的海老藏整个包裹起来，之后不断在房间内转化、堆积、再转化、再堆积。
　　不大的空间被完全填满，内部空间全部填满，压缩到极限后，砂铁开始向四赤阳阵的四壁发起挤压。
　　一层又一层的砂铁被四赤阳阵融化，可这东西只是烧化，不是凭空消失，残渣冷却一会，又会变成砂铁，循环往复。
　　不知道海老藏在体内储存了多少三代风影的磁遁查克拉，反正在砂铁的持续转化和挤压下，四人的查克拉消耗速度极快。
　　考虑到如今是在敌人境内，他们可耗不起。
　　自来也问道：“海老藏还活着吗？”
　　井野感知了一下，之后想了想：“那个老头已经被砂铁挤压成了肉饼，目前我没看到任何生命体征，似乎是为了防止情报泄露，所以自杀了……不过这个老头对自己身体改造的程度比预想的要深，我不太懂他们的傀儡术，所以也不是特别确定。”
　　海老藏用的不是人傀儡技术，更像是机械化的改造。
　　普通机械根本无法做忍者的肢体，因为金属没有查克拉经脉，缺乏查克拉传导特性。
　　眼前的海老藏让井野很难吐槽，老家伙的手臂、肚子都不是普通金属，而是用特制的查克拉金属进行的改造！
　　井野去铁之国又是熟人介绍，又是打劫寺庙，最后打造一把短刀硬是用了一千多万两，海老藏的工程可比她大多了，老东西打造两条胳膊，之前肯定没少贪污！
　　井野最恨的就是贪官污吏！


第三百一十三章 一尾vs四尾
　　四赤阳阵又坚持了十多秒。
　　自来也让三人都收手。
　　因为止水的别天神顺利完成了。
　　千代从敌视木叶变成亲近木叶，并且愿意在自己力所能及的情况下，为木叶提供帮助。
　　海老藏看起来已经葬身砂铁当中，实际这老头还能不能活过来真是不好说。
　　自来也使用土遁·黄泉沼，把四四方方的砂铁块沉入地底深处，下去当活化石吧。
　　现在没时间浪费，必须赶紧带千代老太太返回木叶村。
　　卡卡西用土遁，把地面来回翻两遍，抹除战斗痕迹。
　　井野让止水去养魂木中休息，她能感觉得到，用魂体驾驭万花筒写轮眼，止水的魂体都快碎了，现在就是在强行支撑。
　　你可不能死，万花筒写轮眼更不能出事。
　　她辛辛苦苦折腾这么大一圈，就是为了这只左眼。
　　她往养魂木中注入一些带有“心乱神之术”效果的阴属性查克拉，让止水进去好好休息……
　　……
　　即使千代婆婆变成木叶的朋友，他们也没有大摇大摆地去指挥砂隐村忍者。
　　让他们继续乱下去吧！
　　自来也在前，纲手、井野、千代在中间，卡卡西在后，一行人按照早就制订好的计划，绕过混乱无比的砂隐村，准备横跨沙海，返回火之国。
　　“等等！看天上！”井野突然叫住几人，让众人看天空。
　　就见晓组织的迪达拉和蝎正骑乘着黏土巨鸟，在附近搜索。
　　正常人不会没事抬头看天，也就是井野有这方面的经验，才会在第一时间发现迪达拉。
　　她看到了迪达拉，迪达拉居高临下，视野远比她要好，加上砂隐村这边一片荒漠，没有多少可供遮挡视线的森林，迪达拉更是在两秒前看到了她。
　　迪达拉用望远镜把几人观察一遍，之后饶有兴致地说道：“蝎大哥，你奶奶……”
　　蝎很不满，有事说事，你这个倒霉孩子，怎么张口就骂人啊？
　　一个绯流琥，自然也不存在什么眼色这样的东西，爱黏土不爱黑土的迪达拉像是个孩子一样傻乐：“蝎大哥，你奶奶怎么和木叶的忍者混在一起？”
　　蝎对于他这个“你奶奶长”“你奶奶短”的说法极为不爽，可听到后面也是一愣，千代那个老太婆和木叶的人在一起？
　　他低头去看。
　　井野他们不想在这个时候和晓组织的人发生纠缠，当即启动二号方案。
　　飞雷神之术！
　　正经战斗的时候用不出来，因为他们的神经反应速度跟不上瞬移时的速度，飞雷神之术容易用成送人头之术，但是作为一种超远程距离的撤退手段是没问题的。
　　几人早就在路上做好术式标记，此时查克拉最多的井野带着大蛇丸、千代，纲手带着自来也，卡卡西自己飞，六人瞬间消失在原地。
　　蝎站在黏土巨鸟背上往下看，下面空空荡荡的，连个鬼影都没看到。
　　“迪达拉，你说的千代老太婆在哪呢？我怎么没看到？”绯流琥的视野很有问题，蝎来回切换视角，都没看到人。
　　“你奶奶不就在下面吗！你奶奶她和木叶的忍者搅合到一起了，你奶奶她……”
　　迪达拉往下看了看，头顶也出现三个问号。
　　奇怪啊，刚才还有几个大活人呢，怎么眨眼的工夫就没了？
　　“你奶奶刚才还在这呢，怎么突然就消失了，我觉得我没看错，那就是你奶奶。”
　　迪达拉的话让蝎脑仁疼，有心骂两句，结果又不知道从何骂起。
　　破口大骂不符合他的人设，此时就忍得十分辛苦。
　　“哇哦！蝎大哥快看那边，尾兽大战！”
　　迪达拉的注意力很快就转移到砂隐村的方向，蝎早就没有人性了，什么你奶奶我奶奶的，和他有什么关系？
　　此时也顺势看了过去。
　　没有卷小姐用查克拉布充当封印主力，剩余砂隐忍者根本就无法封印四尾。
　　逼不得已，我爱罗只能尾兽化硬扛四尾。
　　九只尾兽之中，九尾实力最强，八尾次之，这个基本没有异议。
　　第三名是谁？众说纷纭，他们尾兽内部也没争出一个强弱。
　　心情、环境、状态等等因素都会对结果产生影响，剩余尾兽互相之间有差异，但这个差异不算太大。
　　四尾孙悟空因为怪力的缘故，一直是第三名的有力争夺者，哪只尾兽想当第三名，都得过他这关。
　　相对来说，在沙漠环境中，一尾守鹤是强过四尾孙悟空的，一个力气大，一个防御力强，实力差不多，真打起来就得看外部因素。
　　砂隐村周围遍布黄沙，地理优势很大。
　　但四尾是完美人柱力，而我爱罗还是差了一筹，尾兽借助人柱力的身体无法发挥出全部实力，加上我爱罗一直在给守鹤扯后腿，担心守鹤对砂隐村造成大破坏，双方刚一交手，一尾就落入下风。
　　大猩猩抓住一尾的脑袋，发现这货头顶没毛，抓起来非常不顺手，他就用膝盖顶着守鹤那肥硕的肚子，身体压上去，举起大拳头，怒吼一声，劈头盖脸一阵猛砸。
　　四尾抓住守鹤的手臂，一个过肩摔，硬生生在地面砸出一个大洞，无数建筑在这一刻都化作了齑粉。
　　守鹤试图拉开距离，不断喷吐风弹，都被四尾硬扛过去。
　　守鹤胳膊长，但是腿短，肚子还大，身体被掀翻后，论近战根本打不过狂暴的四尾。
　　他也用尽全力反击，但是腿用不上力，只能靠屁股和尾巴做支撑，他的反击就显得稍微有些滑稽。
　　四尾大猩猩完全就是个战斗机器，左右开弓，把守鹤打得连连后退。
　　守鹤也被打急眼了，对于我爱罗的约束更是烦不胜烦，他的双眼迸发出仇恨的怒火，体内阴阳查克拉快速汇聚，按照2比8的比例压缩，随后大嘴一张，一个呈紫黑色具有超密度特性的查克拉球就凝聚出来。
　　尾兽玉而已，你会用，老子就不会用吗？
　　四尾的口中同样出现尾兽玉，砂隐村众忍者都惊呆了。
　　现场可没有枇杷十藏那种拿着斩首大刀去砍尾兽玉的猛人，所有人在这一刻的选择都一样，那就是跑！


第三百一十四章 从风影到叛忍
　　即使是自负晶遁防御力天下第一的红莲都没选择硬扛，而是用土遁挖了个坑，之后快步钻了进去。
　　不知火玄间也带着剩余的木叶忍者躲在地洞当中。
　　一尾和四尾完全打出了真火，此时不管不顾，尾兽玉冲着对方喷吐出去。
　　一个被迪达拉念叨了好几天的艺术品就此新鲜出炉了。
　　两枚超密度查克拉球在半空碰撞，僵持两秒，“砰”的一声巨响，天崩地裂！
　　标枪般的白色气柱直冲云霄，随后冲击波以爆炸的尾兽玉为中心点，向着四面八方横扫。
　　众人的惊呼声完全被爆炸所淹没，无数来不及躲避的忍者被冲击波掀飞，众多建筑物仿佛玩具一般被强行推倒。
　　冲击波过后，就是滚滚浓烟，爆炸太过猛烈，炙热的波浪带着烟尘向四周弥漫，尾兽玉中的阳属性查克拉带有燃烧特性，猩红色的火焰让砂隐村瞬间就变成了一片火海。
　　“哇哦！这也是真正的艺术，虽然比我的艺术还是差一点，但已经非常漂亮了！蝎大哥你看到了吗？”迪达拉兴奋得站在黏土巨鸟背上手舞足蹈。
　　蝎连续推了他好几次，才把他从自己的臆想中唤醒。
　　“我提醒你，佩恩可是让咱们盯着人柱力的，现在那个砂隐村的小子快要死了。”
　　我爱罗确实快死了……
　　为了保护村民，在尾兽玉爆炸的最后时刻，他夺取身体控制权，放弃自身防护，制造了无数沙盾，把砂隐村忍者和村民保护起来，但他自己也承受了尾兽玉爆炸所产生的大半冲击力。
　　即使是尾兽化的人柱力，不做防御，正面挨这么一下，也有点吃不消。
　　守鹤的身体表面有大量沙块脱落，平时可以补充，现在伤势过重，体型不断缩水，面对四尾狂风暴雨般的猛攻，他左支右绌，眼看就要不行了。
　　以四尾现在的暴戾心态，我爱罗一旦战败，他会被活生生碾死。
　　在一旁围观的迪达拉就特别纠结，我爱罗要是被打死了，会出现什么情况呢？
　　我爱罗死不死其实无所谓，可要是一尾重生，那么晓组织又要多等好几年。
　　蝎加入晓组织只是漫长生命中的一个调剂，至少他自认是这样。
　　对这个组织，他毫无忠心可言，他都不当人了，除了人傀儡还能对他产生一点吸引力，其余的东西那是真不在乎。
　　这种龟缩对于迪达拉来说是无法忍受的，他想要的是万众瞩目，想在所有人面前展示自己的艺术，可不想乌龟一样藏在某个地方，一藏就是好几年。
　　“算了，我来救救这个小子吧！”迪达拉说出这句话后，就觉得心里怪怪的，不过还是挽起袖子，现场捏炸弹。
　　在守鹤被四尾的重拳击穿，我爱罗完全昏迷过去，彻底退出尾兽化的时候，迪达拉出手了。
　　他用手掌上的嘴巴吃掉起爆黏土，之后添加查克拉，并重新吐出来。
　　面对暴怒的四尾，他的判断还是极为精准的，一出手就是自己的绝技。
　　C4·迦楼罗！
　　和自身很像的黏土人偶缓缓降落到四尾面前。
　　狂暴的大猩猩想都没想，就把这个破玩意撕烂，随后大量肉眼无法看见的黏土蜘蛛随着空气钻入四尾体内，紧跟着迪达拉一声暴喝，无数黏土蜘蛛就在四尾体内发生大爆炸。
　　密密麻麻的黏土炸弹完全笼罩了四尾，趁着这只红毛大猩猩不断后退的时机，迪达拉的黏土巨鸟快速杀出，两只爪子抓起昏迷的我爱罗，翅膀一震，远远地飞走了。
　　重创一尾守鹤的时候，四尾自己也受伤了，加上迪达拉最后给他玩的内部大爆炸，四尾心中的暴戾快速消退，人柱力老紫重新获得身体控制权。
　　看到废墟一样的砂隐村，这位云游僧人都懵了，卧槽，我这是在干什么？
　　意识到不对劲，他来不及细想，这个时候也不可能束手待擒，然后等待砂隐忍者给自己加罪名，没说的，跑吧！
　　他也跑了。
　　……
　　晓组织露面，救走我爱罗，这件事一大堆人都看到了。
　　原本就有一堆激进派对我爱罗各种看不顺眼，现在村子被弄得跟废墟一样，他们立刻发信函，要求三代土影对于四尾人柱力破坏砂隐村一事做出解释。
　　三代土影的石之意志都学到骨髓里去了，老头连木叶都不怕，还能怕你一个排名最末的砂隐村？你们随便想，老子一概不作回应！有本事你们就来打我！
　　砂隐村真心不敢和岩隐村掰扯，在他们看来，木叶忍者能打，但是讲道理，很多时候显得有点懦弱，岩隐村忍者也能打，但是他们不讲道理！这就没法说了！
　　外因找不到，砂隐村只能找内因。
　　被晓组织救走的我爱罗就成了替罪羔羊。
　　在我爱罗无法出席、无法做出解释的前提下，砂隐村的几位长老和忍族族长联合，宣布组建长老会，并由长老会暂时管理村子里的各项工作。
　　他们工作的第一件事，就是给砂隐村这几天发生的事件定性，或者说是甩锅。
　　甩给谁呢？
　　三代土影那边是爱谁谁，你敢来，我就敢囊死你！
　　木叶呢？其实木叶做的也不是天衣无缝，海老藏虽然还在地下当活化石，但要是想找证据，终究是能找到一些的，可还是那句话，忍者不是侦探，很多时候真相并不重要。
　　砂隐村不得不说，那也是外战外行，内战内行的这么一个忍村。
　　原本属于风影的权利被快速瓜分，为了推卸责任，长老会更是把所有的锅都甩到我爱罗头上。
　　长老会认定是我爱罗勾结村外敌对势力，对砂隐村造成了难以消除的破坏，长老会取消他的风影职位，他们更是宣布我爱罗为叛忍！
　　我爱罗在晓组织这边养好伤，之后就得到了自己已经变成叛忍的消息。
　　一时间心情极为复杂。
　　长门对于这个红头发的小老弟颇感兴趣，他看到了我爱罗的资质和心中的迷茫。
　　暗中观察两天后，他操控佩恩，向我爱罗阐述弥彦创建晓组织时的理想。


第三百一十五章 我爱罗和晓组织
　　“心里很难过吧？”佩恩六道中的其余几个都没露面，只有用弥彦尸体制造的天道来做佩恩的传声筒。
　　我爱罗背着自己的大葫芦，从窗口眺望屋外的绵绵细雨。
　　他习惯了风之国的漫天黄沙，突然来到这么一个雨水充沛的国度，心里是很不适应的。
　　风之国早晚温差很大，一年到头，365天的时间里，有一半时间都是黄沙飞舞的恶劣天气，那个时候如果出门，必须裹着好几层防止风沙的衣服，带防风防沙的头巾，穿长袍，裤脚要扎紧。
　　但在雨之国他要是这么穿衣服，不用多，半个小时就会悟出一身痱子，风之国太干燥，而雨之国又太潮湿，都不是什么适合居住的好地方。
　　至于难过不难过？
　　从一村之影到叛忍，他难过吗？其实也不算太难过。
　　那个村子里的村民、忍者都不信任他，他尝试着获取更多人的认可，但这条路走起来实在是太累，太过辛酸。
　　除了手鞠、勘九郎等寥寥数人，还有谁愿意信任自己？就这样吧。
　　他很平淡地回复：“我尽了我最大的努力去做事，他们认可不认可我，其实并不重要。”
　　他有点好奇地看向佩恩：“你就是晓组织的首领？你的眼睛是？”
　　双方间距不足三米，这双异常的眼睛看起来格外明显。
　　佩恩示意他坐在自己身旁。
　　“这是仙人之眼，至少我的老师曾经是这么和我说的。”
　　“仙人？”这触及我爱罗知识的盲区了：“你们晓组织想利用这双眼睛做什么事？称霸忍界吗？”
　　佩恩冷笑一声：“称霸忍界？有点狭隘，你愿意听我多唠叨几句吗？”
　　他的态度让我爱罗感受到了友善，上一个对他这么友善的人还是一个叫做鸣人的家伙。
　　“反正我已经是叛忍了，现在没有烦人的公务需要处理，你随便说，我随便听。”
　　佩恩面无表情：“他们，或者说也包括你，你们只看到了我的眼睛，却从来不知道、也不关心，我并不是晓组织的创始者，创始者名叫弥彦，而弥彦才是拥有伟大理想的忍者，弥彦不痛恨那些杀死他父母的忍者，不痛恨五大国，他认为之所以会发生战争，是因为没有人去传播和平，没有人知道如何获取和平。”
　　我爱罗盯着他，等待下文。
　　“你是五代风影，那一定知道一些晓组织的往事吧？”佩恩问道。
　　我爱罗回忆了一下，木叶那边不愿意透露具体情报，只是说晓组织是忍界毒瘤，他自然也进行了一些调查。
　　“大致知道，不过对于你们早期的事情我不了解。”
　　我爱罗实在是太忙了，鸣人当火影那已经是二十岁以后的事了，有卡卡西打的基础，有鹿丸的协助，就这还累得不行呢，被称为“在火影大楼栓条狗都比他干得好。”
　　我爱罗今年刚15岁，没有前辈的基础，没有鹿丸那样的得力助手，有的只是一个糟糕至极的名声，他从早忙到晚，晓组织那些陈芝麻烂谷子的事根本没时间去研究。
　　佩恩叹息一声：“弥彦认为晓组织应该是一个传递和平的组织，他带领我们游走于诸国之间，哪里有战争，哪里就有我们的身影，我们出面调解，如果调解不成，我们就加入势弱的一方，让战争变成僵持状态，之后一点点消除矛盾。”
　　他直言不讳地说道：“你是风影，你守护砂隐村的和平，尽管他们驱逐了你，但我认为，一些人心中还是尊敬你的。”
　　我爱罗没吭声，他没料到，砂隐村那些玩政治的能这么颠倒黑白，能把事情弄得这么脏。
　　佩恩继续说道：“你守护砂隐村，自来也老师守护木叶，三代土影守护岩隐村，你们带着守护的信念去死战，最后的结果是什么？是忍界大战，所有人都为了自己的家园、忍村、妻子和孩子走上战场，和一个个带有同样想法的陌生人死战。五代风影大人，你认为要如何解开这个死结。”
　　我爱罗无言以对。
　　佩恩对着窗口张开双臂：“狭隘的忍村思想无法守护忍界，只有晓组织才能守护这个世界。当我们掌握绝对武力的时候，我们就可以成为矛盾的仲裁者，在大战开始前化解矛盾，谁挑起战争，我们就攻击谁，到时候所有爱好和平的忍者都会加入晓组织，成为我们的力量，五大忍村会成为过去，忍界将再也不会出现战争。”
　　我爱罗从小到大就没接收过什么正经百八的教育，人生观、世界观并没有完全成型，作为人柱力，他有点慕强心理，谁能打得过他，他就听谁的。
　　现在他就觉得鸣人获取认同的那一套有点行不通。
　　心思不自觉就发生了一些转变。
　　归根结底，还是太年轻了。
　　他觉得佩恩所说的有点道理，关于晓组织要收集尾兽的事，佩恩也和他说过，并说尾兽一旦离开人柱力，他就会死。
　　我爱罗不怕死，也有牺牲精神，佩恩表示不会给你抽光，最后留一点就行。
　　在得知我爱罗对女人完全没兴趣后，佩恩就邀请他加入基佬天团。
　　之前万绿丛中一点红，还有一个小南，现在小南被抓走，我爱罗加入进来，这就是全员基佬了！完美！
　　我爱罗体内的一尾守鹤吓坏了，外道魔像和轮回眼的气息他是能感受到的，一个劲催促我爱罗快跑！
　　佩恩不可能看着煮熟的鸭子飞了，一尾守鹤极为暴躁，但在轮回眼面前屁也不是，佩恩六道齐上阵，他们举起黑棍子，一天打三遍，三天后，一尾守鹤就彻底老实了，连带着我爱罗也升级成为完美人柱力，现在人柱力说向东，一尾绝对不敢向西！
　　暴躁？在佩恩六道面前，尾兽是没有资格暴躁的。
　　长门把我爱罗当成自己的继任者来培养，他的身体越来越差，面具男更是暗藏祸心。
　　为了给晓组织安排一个全新未来，长门借助佩恩的嘴来教导我爱罗各种知识。
　　我爱罗资质很高，但是从小就没受过什么教育，当上风影后更是从早忙到晚，基础差得很多。
　　长门借助佩恩给他补课。
　　忍术、血继限界、忍界秘闻、晓组织暗中操控的力量，长门一点点给他讲述这些知识。


第三百一十六章 复活波风水门
　　我爱罗加入晓组织，并坐了一把交椅的事忍界还不知道。
　　但是砂隐村剥夺了他的风影头衔，之后宣布他为叛忍，这件事确实是震惊了整个忍界。
　　小忍村经常出现利用暗杀、政变、下毒等手段谋害村子领袖，之后夺位夺权的事，一点都不新鲜，但是五大忍村出这种事，还是第一次。
　　鸣人得到消息后，连夜来找自来也询问这件事，结果发现半夜三更的，自来也的办公室里站了一屋子人。
　　密密麻麻，不大的房间内愣是没有下脚的地方。
　　“嗯？？？”鸣人好不容易推开门，挤进一个脑袋，之后看到这么一屋子人，有点傻眼。
　　“鸣人，你可真是……真是太让我意外了。”站在门口的卡卡西很无语，挠了挠头，眼瞅着就要复活波风水门了，知情者都来观看，结果鸣人突然就闯了进来！
　　你要说他是无关者吧？明显不是，复活的这人就是他爹啊，从血缘上说，这满屋子的都是无关者，他们才应该出去呢。
　　可你要说他和事情有关吧，好像还真没什么关系，从头到尾就被蒙在鼓里，一点内情都不知道。
　　饶是卡卡西足智多谋，此时看着突然闯进来的鸣人，一时间也不知道该怎么处理了。
　　鸣人狐疑地看着这一屋子人。
　　好色仙人、卡卡西老师，这个是最熟的。
　　纲手认识，不过不算太熟。
　　猪鹿蝶三家的族长他不认识，但是井野和鹿丸他认识，只是好奇，为什么丁次不在场。
　　阿斯玛在，不知火玄间觉得眼熟，不知道名字，剩余还有一些上忍，以及一个自己完全没见过的老婆婆。
　　这些家伙大晚上聚集在好色仙人这里是要干什么？是躲在这里吃东西，还是在商量我爱罗的事？
　　鸣人一头雾水。
　　随后就见一道半透明光影突然漂浮到自己面前。
　　光影中有一道人形虚影，对方摸了摸他的脑袋。
　　“鸣人，你长大了。”
　　态度再温和，也改变不了波风水门如今是鬼的现实，鸣人可能是因为阳性体质和从小极度孤独的缘故，他天不怕地不怕，但就是怕鬼。
　　波风水门话音刚落，就见鸣人满脸恐惧，头发根根竖起，浑身筛糠一样颤抖：“鬼啊……鬼！好色仙人……有鬼啊……”
　　声音越来越微弱，最后直挺挺地栽倒，张着大嘴就晕了过去。
　　波风水门：“……”
　　卡卡西干笑两声，立刻甩锅：“老师，鸣人的意外性我是和你说过的。”
　　波风水门哭笑不得，父子相见的第一面就这么结束了？这叫啥事啊！
　　井野和鹿丸是小辈，他们把昏迷的鸣人抬到一旁。
　　众人齐齐后退，纲手拿出一个封印卷轴，里面封存着波风水门的尸体。
　　忍者有查克拉的缘故，尸体的腐烂速度比普通人慢很多，加上之前还做过处理，到是不会有多臭。
　　千代婆婆的意志早就被别天神改写，此时一心一意为木叶考虑，愿意牺牲自己这条风中残烛一样的老命来复活四代火影波风水门。
　　所有人，包括自来也、井野在内，都对她鞠躬表示感谢，虽然有别天神的效果，但该给的尊敬还是要给的。
　　“那么老太婆就要开始了。”
　　千代结印的动作很慢。
　　井野有点难受，浑身都不舒服。
　　己生转生之术召唤出来的是一种和死神之力完全相反的能量，好在这种能量很温和，即使是她也不会被排斥。
　　十余秒后，千代完成结印，之后一手按胸口，一手按小腹，不断把自己的查克拉转化成生命力，缓缓注入波风水门的尸体。
　　一分钟后，拉扯的力量从尸体中传出，波风水门的灵魂没有做任何抵抗，直接被吸了进去。
　　此时尸体的破损处都得到了全面修复，内脏、骨骼、肌肉在查克拉的灌输下重新恢复活力，但要想让灵魂和身体重新连接起来，还需要更多的生命力。
　　千代的白发变成灰色，皮肤越发松弛，满脸汗珠，眼看着就要坚持不下去了。
　　木叶众人早有准备。
　　一个个都把手掌搭在她的肩头，过渡自己的查克拉帮她维持己生转生之术。
　　众人都会因此损失几个月的寿命，但这种损失是可逆的，千代作为施术者，她的死亡则是不可逆的。
　　己生转生之术持续了十分钟时间。
　　老太太油尽灯枯，一头栽倒，气绝身亡。
　　又等了差不多五、六分钟的时间，波风水门一脸痛苦地坐了起来。
　　由死转生的过程一点都不舒服，可能的话，他是不想再经历一次了。
　　他看着自己的手掌，触感真实无比，自己复活了！
　　代价是砂隐村长老千代的一条命。
　　即使有查克拉存在，有千代的生命力灌注，波风水门的尸体毕竟已经死去了十几年，肢体上的生涩是在所难免的，他的大脑更需要休息，身体内的脏器也需要一点点恢复到工作状态，一个小时后，他就住进了木叶的特殊病房，院长汉方和静音会对他进行二十四小时的看护。
　　众人陆续离开，作为长老的转寝小春和水户门炎留了下来。
　　自来也担心会出现忍界大战，所以提前给两人通气，两人对于复活波风水门是持中立态度，不支持也不反对，现在看到一个死人复活，那真是感慨良多。
　　木叶从千代那里拿到了己生转生之术，但很可惜，这个术很难复制。
　　在儿子和儿媳战死，而孙子郁郁寡欢的时候，千代有一次深入大漠，在沙漠深处服食了一朵奇花，之后才顺利研发出了己生转生之术，别人没有这个经历，就无法掌握己生转生，别说外人，就连海老藏都不会这个术。
　　这个术在千代死后，算是绝版了。
　　想靠这个术忽悠几个傻小子来练，然后给高层续命？没戏。
　　三人关起门来讨论如今木叶的形势。
　　比起三代火影时期，木叶如今的形势不是好，而是非常好！
　　纲手的恐血症彻底治愈，波风水门复活，自来也被火影的位置拴住，没时间到处乱跑，村子里的高手一大堆，还都是火影派系的高手，现在木叶真不怕打仗，问题是打谁？这需要好好讨论一下。


第三百一十七章 止水的万花筒写轮眼凑齐了
　　顺利解决了波风水门的事，井野当晚悄悄地打开养魂木。
　　千代是牺牲了一条命，止水则是牺牲了大半的魂体。
　　人死后，是可以前往净土安息的。
　　魂体要是再死，那就彻底消散了，秽土转生都无法把他拉起来，因为找不到灵魂。
　　“止水前辈，你后悔吗？其实如果找到你的尸体，用己生转生之术的话，是可以把你复活的。”井野问道。
　　止水哑然失笑，之后轻轻摇头：“我这种无能之辈完全没有复活的必要，能在死后，再为木叶做点事，我已经非常高兴了，谢谢你。”
　　他把万花筒写轮眼从魂体中取了下来：“作为朋友，最后拜托你一件事，这只眼睛太过危险，根本就不该出现在忍界里，请帮我销毁它吧。”
　　井野就是典型的‘为了吃口醋，结果包了一顿饺子’此时回答得特别坦然：“当然可以，你不说我也会这么做的。”
　　止水摘掉左眼，魂体崩溃的速度越来越快。
　　“真的，真的好想再回到木叶村啊，在这里出生、成长、老死，多幸福啊，要是有下辈子的话，我可不想再当一个宇智波了，真是太累了……”
　　止水的灵魂彻底崩溃，随风消散。
　　今晚的风有些喧嚣，完全崩溃的魂体中就有那么几块灵魂碎片被吹到了猿飞家，猿飞阿斯玛同志正在和夕日红做一些不可描述的事，两人战斗到最高点的时候，夜风一吹，身体冷不丁就一激灵，直接缴械投降了……
　　另一边，终于拿到了万花筒写轮眼的左眼，井野高兴无比。
　　这只眼睛里的瞳力近乎耗光了，她不敢耽误时间，利用飞雷神进入地下，紧张无比地做手术，把左眼移植到君麻吕的左眼眶上，同时加大植物对于尸体的生命力灌注，等待一会，当看到尸体重新为眼球提供了一滴瞳力后，她才算是松了一口气。
　　自己终于有左眼了。
　　止水的两只万花筒写轮眼全部凑齐。
　　等了三天时间，井野还是没忍住，她使用灵化之术，把刚移植到君麻吕左眼眶中的万花筒写轮眼瞳力裹进自己的灵体，并带着这些独特瞳力返回身体。
　　尽管很稀少，但清凉无比的瞳力注入双眼，还是让她产生了一种世界即将在自己眼中改变的错觉。
　　世界肯定不会变，变的是她观察世界的眼睛。
　　左眼中的瞳力数量很少，和她连续吸收了好几次的右眼瞳力完全没有可比性，但却是不可或缺的，这代表着一种基因层面的补全。
　　之前是瘸腿，现在终于变成了两条腿走路。
　　双眼前好像隔着一层薄膜，看外界都像是雾里看花，似乎轻轻一捅，就能完成一个质的蜕变。
　　井野这次很坚决，她用阴遁查克拉压制住蠢蠢欲动的瞳力，现在开眼的话，收益太低。
　　止水的万花筒写轮眼瞳力极为精纯，即使现在井野左眼只有那么一丝瞳力，但这东西的质很高，足够她完全眼部器官的改造，开启自身的写轮眼绰绰有余。
　　质量高，但是数量少。
　　这点瞳力，她估计改造完双眼，之后也就是普通一勾玉的程度。
　　然后井野就得像是普通的宇智波一样，辛辛苦苦锻炼双眼能力，二勾玉、三勾玉、万花筒、永恒万花筒、轮回眼，这么一路走下去。
　　按照她这段时间对止水万花筒写轮眼的研究，普通宇智波的基因是正常的，不开眼的话，也能当个普通忍者。
　　一旦开眼，原本完美健康的基因平衡就会随之发生变异，眼睛进化一次，基因就随之变化一次，一勾玉变，二勾玉变，三勾玉继续变，到万花筒写轮眼阶段，基因缺陷就大得吓人了。
　　各种血继疾病随之出现，必须依靠另外一双万花筒写轮眼才能补全缺失基因。
　　一旦走上这条路，那结果就是不可逆的，井野到哪找兄弟姐妹给她移植万花筒去？
　　宇智波斑那个按照石碑说明，先获得柱间细胞，之后数十年如一日去温养永恒万花筒变成轮回眼的过程不能说错，但考虑到黑绝改写过石碑内容，这个过程肯定被黑绝加了不少私货，南辕北辙都是轻的。
　　大筒木一族不提，忍界这边开启了轮回眼的其实就两个人，除了宇智波斑，另外一个开启轮回眼的就是六道仙人。
　　六道仙人深爱的女人被献祭，一开眼就是三勾玉写轮眼，等到弟弟羽村被杀死，他更是直接从三勾玉进化到了轮回眼，一瞬间就完成了，压根不需要几十年的苦熬。
　　井野肯定不如六道仙人，哪怕她现在把鸣人、佐助弄死，把阿修罗和因陀罗的转世查克拉全部吸收，她也顶多就是达到六道仙人儿子的水平，地主家的两个傻儿子天花板就在哪呢，她再怎么谋划，也无法超过六道仙人。
　　她无法复制六道仙人三勾玉直接到轮回眼的道路，人家是大筒木一族的血脉，天生仙人体就能增长瞳力，她哪有这个条件啊。
　　她比不上上面，但可以和下面的人比。
　　这就好比是一条很公平的赛道，大家都在起始点站好，然后往前跑。
　　你是找个老师先来教你跑步技巧，之后刻苦训练，最后穿上全套运动装备站在起跑线上跑，还是缺胳膊少条腿地跑，其实都可以，没人限制你，至于你能不能跑到终点，那就不知道了。
　　井野不会贸然往上冲。
　　对于她来说，万花筒写轮眼的这个坑是客观存在的，六道仙人腿长，三二一，走你！他可以从三勾玉直接跳到轮回眼，井野不行，这方面她还不如因陀罗转世身的宇智波斑呢，必须进坑。
　　进坑也要讲究方式方法，第一步很关键。
　　她要继续积攒瞳力，积攒到极限，以三勾玉的方式开眼。
　　之后用仙人体修补眼部基因损伤，同时继续积攒瞳力，开启基因相对稳定的万花筒，也就是俗称的永恒万花筒，最后使用传统办法，依靠强烈的精神刺激来开启轮回眼，到时候肯定会牺牲一个对她来说至关重要的友“人”，井野想的第一目标就是她的沙雕朋友死神……


第三百一十八章 晋升上忍
　　经过深思熟虑，波风水门没有去见鸣人，只是远远看了几眼。
　　他的复活对于忍界来说绝对是一件举足轻重的大事，这可是死人复活，禁忌中的禁忌，一旦暴露出去，为了扼制木叶村这边暴涨的高端战力，其余四大忍村说不定就会联手攻击木叶。
　　加上他还要去追查面具男的真实身份，考虑到鸣人是个大嘴巴，一旦说破二者间的关系，可能半天后，全村的忍者就知道了，然后三天内，全忍界也就都知道了。
　　转寝小春和水户门炎两个老阴比认为他应该隐瞒身份，一旦战争打响，可以作为底牌出场。
　　波风水门同意了两位顾问的建议，选择隐藏身份，用暗中保护村子的方式来保护自己的儿子。
　　在身体恢复期间，为了增强村子的武力，他把几个知道飞雷神术式的忍者集合到一起，展开了一个小范围的培训。
　　来参加培训的其实就是纲手、卡卡西和井野他们三个。
　　静音，以及曾经学过飞雷神之术的不知火玄间都选择躺平了。
　　波风水门把自己使用飞雷神之术的心得、训练方法和各种经验倾囊相授。
　　效果……真心不大。
　　这个术就是典型的脑子明白，但是身体不明白的忍术。
　　纲手的身体素质最好，学习进度比井野和卡卡西都快，不过她老人家热衷的是赌钱和喝酒，对于学习忍术的兴趣不大，想起二爷爷的殷切期待，两个弟子催一催，豚豚叫两声，她会假模假样练几下，要是没人催，她就赌钱去了。
　　卡卡西身体素质和头脑都没问题，还有动态视力惊人的写轮眼，他的学习进度仅仅差纲手一线，不过自身查克拉太少，练习不够。
　　井野相对来说是最差的，不过波风水门也说了和曾经二代火影差不多的话。
　　他认为井野还年轻，忍者到25岁才算是达到自身的巅峰时期，换句话说，井野的身体素质还有将近10年的快速增长期，身体素质涨上来，飞雷神之术熟练掌握是水到渠成的事，现在不用着急，拔苗助长反而会对身体造成损伤。
　　卡卡西那边已经达到身体的巅峰期了，未来不会有太大程度的增长，纲手更别提，土埋脖子的人，早就走下坡路了，现在练不会，以后更没戏……
　　……
　　砂隐村的动荡终于在一地鸡毛的情况下落幕了。
　　乱！失去了风影，导致村子的秩序被弄得乱七八糟的！
　　四尾和一尾的大战摧毁了大半个砂隐村，某人的阴乐会更是让砂隐村多了不少所谓的“疯人”，很多人清醒后，都说自己从阴乐中听到了不少至理，具体这个至理是什么？不知道！
　　几个阴遁水平相对较高的忍者努力回忆，似乎乐曲是在通过音符讲述一种天人化生，万物滋长的奇妙过程，具体要怎么达到这个境界，他们还得再琢磨琢磨。
　　一时间，砂隐村多了很多阴乐家。
　　半夜三更，坐在歪脖子树下面弹奏三味线，就变成了他们寻找至理的一种办法。
　　“疯人”只是小问题，砂隐村的忍者家族借机侵吞诸多利益，原本由平民忍者占据的很多职位都被长老会用各种名义侵占，这才是大问题。
　　其实我爱罗最后用沙盾帮助村民和忍者抵御尾兽玉的行为获得了很多人的认可，但很可惜，这些平民和平民忍者没有话语权，之前还有点话语权的手鞠和勘九郎都被打压，两人过得也很艰难。
　　千代失踪，海老藏失踪，马基受伤，由良心思叵测，混战中作为风影一系的支持者损失惨重，压根就没参战的忍者家族反倒成为胜利者。
　　现在的平静只是暂时的，砂隐村这边肯定还得出事。
　　木叶村也在做着各种各样的准备。
　　其中一项，就是井野要晋升上忍。
　　她的上忍晋升手令是波风水门以四代火影身份签署的，上面有水门的签名，有四代火影的印章，不过没有签发日期，也没写是因为什么原因晋升。
　　自来也知道内情，转寝小春和水户门炎也大致知道流程，这就是为了酬功，感谢她“救”了四代火影。
　　两个顾问肯定有不少私心，但他们和木叶一荣俱荣，木叶现在多出来一个实力强大的四代火影，对他们同样是件好事。
　　对于四代火影用自身名誉担保，晋升井野为上忍，他们没什么异议。
　　正常中忍晋升上忍的手续极为繁琐，任务数量不够不行，上忍班多数成员不同意不行，没有知名忍者家族推荐不行，这也是不知火玄间卡在特别上忍这道坎上，迟迟无法晋升上忍的原因。
　　如今在四代火影的亲自推荐下，这些就都不是问题了。
　　晋升令从自来也到转寝小春，再到水户门炎，最后在志村团藏这边卡了一下。
　　“老夫不是特别明白，这份晋升令怎么会牵扯到四代火影？”团藏在顾问会议上一头雾水。
　　其实他不反对井野晋升上忍，山中家迄今为止，依然是支持他的忍者家族，井野是根正苗红的猪鹿蝶，现在实力又强，又是火影一派的铁杆，他不会为难，但你们这个晋升令是不是有点假？
　　团藏掰着手指头算了半天，四代火影死的时候，井野有两个月大吗？那个时候四代就看出她有上忍之姿了？请问，他是怎么看出来的？是生下来就全身冒金光啊，还是森林里有人在呼唤她的名字啊？
　　他觉得这其中肯定有自己不知道的内情，猜测是自来也搞的鬼，或者就是山中家当年和四代火影有什么秘密交易，所以弄出来一个类似于“遗诏”一样的东西。
　　他有异议，但四代火影的签名是真实无误的。
　　从程序上说，一村之影，想要晋升一个上忍，他作为村子的顾问还真说不出什么来，程序就是这个程序，这就是火影的权利，他顶多就是提出异议，实际没有任何阻拦的可能。
　　村子高层顺利通过，上忍班那边走一个程序，井野拿着自己的忍者登记卡，重新登记，更改信息，折腾了半天，之后就算是正式晋升上忍了。


第三百一十九章 调查大名
　　木叶村的上忍，这个职位的含金量很高。
　　井野没打破卡卡西那个12岁晋升上忍的记录，但在女忍者圈子里，她相当于是一个女版卡卡西，要知道纲手当年晋升上忍也是20岁之后的事了。
　　同期都被她卷得不行。
　　同学们聚在一起吃饭庆祝，鸣人大呼小叫自己一定也会成为上忍，然后被小樱和佐助花式嘲讽。
　　井野专门请阿斯玛和红吃一顿饭，结果只来了阿斯玛，他说红身体有些不舒服，井野也没太当回事。
　　之后猪鹿蝶三家开始庆祝，亥一拉着鹿久、丁座一阵凡尔赛，莉野和鹿丸的娘、丁次的娘讲述自己培养女儿的成功秘诀，听得两位母亲都想把儿子重新塞回肚子里面，然后生个女儿出来。
　　纲手、静音、雏田等熟人不提，赠送的各种礼物拿到手抽筋，就连团藏也派遣山中风给她送来贺礼。
　　井野这边疯玩了半个月，事情才算是过去。
　　井野认为水门师兄是个讲究人，拿到上忍的新马甲后，就回家睡觉去了。
　　之前为了晋升的事，她一直在努力刷任务，见缝插针，就为了多做几个任务早日晋升上忍，现在已经是上忍了，做一千个任务也不会让她当火影，到头了，那还做个屁啊！乱七八糟的任务就交给需要的同志吧。
　　大筒木一族那都属于先天高手，可以从外界吸收、转化能量，喝西北风就能活下去。
　　井野不行，她还在后天境界里面晃荡呢。
　　瞳力的缓慢增长，自身眼部基因的逐渐优化，这都需要消耗她自己的身体能量。
　　身体是根本，但是身体能量转化效率偏低，日常还有消耗，怎么办呢？
　　她的办法就是多吃饭，少运动，能不动就不动！
　　别问，问就是在家闭关。
　　“闭关”三天。
　　豚豚叼着一个任务卷轴来找她，她缩在被子里没动窝，猪鼻子拱了两下，她很不耐烦，抓着豚豚脖子上的珍珠项链就把宠物猪扔出去了。
　　过了大概五分钟时间。
　　“井野，醒醒……井野？别睡了。”雏田抱着豚豚跪坐在她身前，对着她的耳朵轻声说道。
　　井野用被子蒙住头，声音发闷：“别打搅我，困死了……”
　　雏田？哼，别说是雏田，就是大筒木辉夜来了，她都不会醒！
　　正所谓“宇宙不爆炸，床都不会下，地球不重启，我就不早起！”
　　想让我起来，除非太阳从西边出来。
　　“井野，求求你了，真的有事，村子有任务。”
　　井野用被子蒙着头，嘀咕两句：“我都已经是上忍了，别拿小任务烦我。”
　　雏田左右看看，发现房间内没人，就把手伸进被窝，对着她滑腻的地方掐了一把。
　　“哎呦！你掐哪儿呢？”
　　“快起来，这是火影大人给你的任务！”雏田和她很熟了，态度不自禁就硬气了那么一分。
　　井野迷迷糊糊地从被窝里伸出一只手，这里没外人，也不存在什么春光外泄的事，她睁开一只眼睛，拿起任务文书瞄了一眼。
　　“替大名夫人寻找丢失的宠物猫阿虎……？”
　　信息在脑海中绕两圈，她直接就怒了，开什么玩笑？我都是上忍了，上忍啊！怎么还去做这种找猫的任务？越晋升越回去了是吧？
　　“出来，你给我出来！”雏田抓着她的胳膊，双脚、腰背同时用力。
　　硬是把她从被窝里拽出来，伺候大老爷一样伺候她穿上衣服，洗脸漱口梳头，早饭端上来，这才一点点细说任务详情。
　　给大名夫人找猫只是个借口，实际木叶是想让她们去调查一下火之国大名的情况。
　　之前大名支持团藏当火影，在自来也担任五代目后，各种使绊子、搪塞，该给的经费就硬拖，很多原本应该交给木叶的任务都被一些大名雇佣的忍者完成了。
　　自来也看到止水控制千代的过程，觉得大名这边也有问题，他倒是没有怀疑别天神，而是想把大名是否被忍术控制的这个事调查清楚。
　　井野闭上眼睛，专心思考，大名这事还真不太好办。
　　她猜测大名应该是被团藏之前用别天神控制了，可如今别天神的两只眼睛都在自己这边，一旦暴露，事情解释起来就太复杂了，为了防止事情复杂化，她还得帮团藏遮掩一下，至少要把事情给糊弄过去。
　　现在云隐村和岩隐村都在做战争准备，木叶也必须跟上。
　　打仗打的是什么？作为忍村这种军事组织来说，打的就是钱，没有钱，那就根本打不下去。
　　忍者不事生产，只知道烧杀劫掠，对于创造财富属于一窍不通的水平。
　　现在这个大名出钱，忍村出力的合作方式颇为畸形，但没办法，这就是现实情况。
　　为了获得更多的资金用于战备，此时此刻，大名这边绝对不能掉链子。
　　井野虽然年轻，但是手段丰富，见多识广，阳间阴间的朋友都有，正好可以负责这个任务。
　　她的年龄也能打消一部分人的关注。
　　雏田是名门之后，日向家不说自己的忍者传承，光说历史，那也是一等一的豪门，她们的身份可以接触到大名和大名夫人，调查起来最方便。
　　雏田做了满满一盒饭的食物，此时一边喂她吃早饭，一边看她研究任务，不时还要像老妈子一样给她找换洗的衣服，这毕竟是出远门，很多东西都要准备好。
　　火之国大名居住在都城，他的夫人自然也住在国都里。
　　这个任务需要细心，需要低调，当天下午，打着哈欠的井野和雏田就离开村子，前往国都。
　　路上一直是井野在前面走，雏田小媳妇一样跟着，到了国都，两人的角色就稍稍变换了一下。
　　雏田换上名门贵女的那一套繁琐至极，走路都迈不开腿的打扮，井野戴着斗笠，做她的护卫武士。
　　这也是没办法的事，井野身上的那股子野劲就装不了淑女，在麦之国阿福公主那种穷乡僻壤还能凑活一下，火之国的国都可不行，这里的人见多识广，她这样的……横看竖看，都不像是个斯文人。


第三百二十章 雏田的愿望
　　两人接下来几天就没去正经找猫，但她们还是借着这个任务当幌子，有事没事就往大名的居所里跑。
　　可惜，连续几天下来，连大名的影子都没看到。
　　井野想让雏田用白眼看看，但大名居所内有防止窥视的封印结界，看了半天，一片空白，啥都没看到。
　　两人没办法，只能等待机会。
　　国都这边并不太平，明晃晃的白眼出现在这边，很容易成为敌人眼中的猎物。
　　出发前，无论是自来也还是日向日足，都嘱咐她保护好雏田。
　　井野就送给雏田一幅护目镜，有点像鸣人在忍者学校时的款式，只是镜片颜色要深一点，这样可以有效遮挡白眼。
　　能看得出来，雏田现在对鸣人的关注度越来越低，这种关注从始至终其实就不是爱情，而是一种仰慕。
　　说起来也奇怪，原时间线上的这些木叶忍者，近乎找不到传统意义的爱情。
　　鸣人和雏田，佐助和小樱，佐井和井野，鹿丸和手鞠，那是爱吗？完全看不出来！基本就是两个人到年龄后，长辈催得急，实在没办法，只能搭伙过日子的那种。
　　年轻忍者们的爱情普遍不被看好，反倒是晓组织那些基佬很有人气，这事真的很奇怪……
　　雏田对于鸣人就是仰慕为主，她觉得鸣人做到了自己没做到的事。
　　实际这种仰慕只是一个符号，这个符号很模糊，可以是你，也可以是她。
　　鸣人进步很大，但和井野相比，差距还是极为明显的。
　　前者平时接触不到，日向家也反对她去接触鸣人，后者经常在一起，没事吃饭聊天打拳，家里人也不反对，加上鸣人喜欢小樱的事一大堆人都知道，雏田心中的仰慕对象自然就转移到了井野这边。
　　现在依然是仰慕，而不是别的东西。
　　按照现在的发展趋势，雏田对伊鲁卡的那声“父亲大人”近乎不可能喊出来了。
　　……
　　井野想在屋里休息，但是雏田想去市集逛逛，还提出难得来国都一趟，要给亥一、莉野他们买些礼物，井野一头雾水，你给他们买礼物干啥？
　　虽然不太明白，但不能让傻乎乎的雏田一个人去市集，她只能跟着去。
　　两人换上便装，在国都的市集内闲逛。
　　雏田忍术不行，井野教她的水属性查克拉性质变化现在都没开发出来，但是买东西很有天赋。
　　她给亥一买围巾，给莉野买了一双鞋，然后是给鹿丸的将棋，给丁次的超大号背包。
　　井野一脸问号，你和他们熟吗？给那两个货买东西？
　　在雏田付账的时候，井野看到那串银行账号，就觉得眼熟。
　　这个……大概……可能……或许是我的银行账号吧？我的存折怎么在你手里？
　　“是啊。”雏田小脸扬起，特别的理直气壮：“是啊，阿姨说你的任务报酬都在乱花，一点节俭的观念都没有，而且……”
　　她表情严肃，指着井野，从头指到脚。
　　这是啥意思？
　　雏田像是拿到了什么尚方宝剑一样：“阿姨说了，你平时替换的衣服实在太少，明明是个大美女，但是就这么两件衣服，嗯，所以让我带你出来买衣服。”
　　这样啊？
　　井野挠挠头，她一直没给自己买过衣服，现在穿的基本都是以前井野的那些衣服。
　　很多衣服之所以被她穿成短袖露脐装，并且越来越短，阳封印是一方面，另外一个方面就是衣服小了，而她大了，这是一个相对的过程。
　　“行吧。”
　　“不行也得行，今天必须买衣服！”
　　“好，好……”
　　雏田态度很坚决地拉着她去买衣服。
　　“井野的身材真好。”在试衣服的时候，雏田有感而发。
　　井野就觉得好笑：“你的身材才是一等一的好，女忍者里面，我看只有纲手老师才能比得上你，啧啧，我这也叫好？我顶多就是比小樱和天天好一点而已，好像和手鞠差不多。”
　　话题越来越流氓起来，雏田小脸微红，双手手指一个劲绕圈圈。
　　“其实……其实你不了解我的烦恼，有些，有些累赘，你这样的就很好。”
　　井野一本正经地胡说八道：“从行动上说，确实不便，但你这个是天赋异禀，是上天的赐福，很多人还羡慕呢，我和你说，小樱就特别羡慕。”
　　她转身照镜子的时候，快如闪电地对雏田伸出两只手，感受了一下，呵，这满满的重量，真是生命不堪承受的重负啊。
　　雏田拍掉她的手，隔了一分多钟，才很小声地询问：“你会的忍术多，有没有……有没有，让那个，那个，让……那个缩小一点的忍术啊？”
　　井野目瞪口呆。
　　“……这个，这个真是闻所未闻。”
　　她很认真地想了想，查克拉是万能的！连死人都能复活，眼下这点问题算问题吗？那必然是不算的。
　　但是真没人往这个方向开发忍术，一万人、十万人、一百万人里面，也找不到一个需要这个忍术的，好端端的，谁会去开发这种忍术啊！
　　雏田的这个事肯定不能和男忍者说，父母啊，妹妹啊，都不能说，女忍者里面，和她关系好并且忍术造诣极高的，目前只有井野这么一个。
　　井野认真想了想，故意逗她：“其实我可以使用部分水化术，给你化掉，但这个分寸不好掌握，万一到时候一大一小，那肯定不行吧？”
　　雏田很恼火地在她小腿上轻轻踢了一脚。
　　井野这才认真地想了想：“我回头翻翻医书，研究一下，应该不难，无外乎是阴阳两种查克拉的调和而已……按摩加吃药吧，到时候在查克拉经脉中疏导一下，让你的这种增长返回到身体当中，增加查克拉和瞳力，同时促进骨骼生长。”
　　雏田小鸡啄米一样点头，个子矮也是她的一大憾事。
　　她现在刚到1.52米，按说在同龄女忍者里不算太矮，但她经常和井野在一起厮混。
　　井野这家伙眼看着就要到1.70米了，露脐装、大长腿，看起来年轻漂亮，英气十足。
　　而雏田因为身体的缘故，走路弯腰驼背，加上个子矮，穿着打扮又极为保守，两人走在一起，就显得她特别幼龄。
　　她也想长高一点啊！


第三百二十一章 井野的阴谋
　　这两年随着井野的表现越来越亮眼，在同龄女忍者中就引发一阵模仿的浪潮。
　　香磷虽然不是木叶忍者，但经常来木叶这边办事，雏田也见过两次，能看得出来，香磷就是在特意模仿井野的穿衣风格。
　　无袖背心，短裤，长发，以及衣服拉链只拉到小腹，特意露出结实有力的腹肌和肚脐。
　　香磷算是模仿最成功的。
　　小樱也有模仿的趋势，只是胸太平，没有曲线，肚脐露不露的都不好看，其实还是想露……
　　雏田在和一大堆女孩泡温泉的时候都恨不得把自己捂起来，她是一点都不想露的，只是希望自己能够长高一点。
　　在井野买鞋的时候，她就偷瞄井野的小腿，这腿是真长，真好啊！
　　即使立志做个家庭主妇，对于自己的身高和容貌，雏田也是在意的，能长高点，那自然是好事，不用太高，1.60米就很好了。
　　给井野买了一大堆衣服和鞋，东西不少，但其实没花多少钱，她们也不在乎这点钱。
　　拎着大包小包只是图个气氛，在雏田崇拜的小眼神中，井野把买到的东西都封印到卷轴里面，家传体术都没练明白的雏田，对于封印术还处于一窍不通的层面。
　　两人轻装上阵，继续逛。
　　其实今天出来逛街，雏田还接到了莉野那边给她的秘密任务，买衣服是一件任务，让井野变得开朗、阳光一些也是一件任务。
　　尽管觉得有点不好意思，雏田还是戴着防风镜，参加了大胃王比赛，结果毫不意外，轻松拿下冠军。
　　两人下午去插花，不时说一些趣事。
　　晚上她们逛夜市。
　　雏田拿着毛笔写了一幅颇为喜庆的对联。
　　“你来试试？”她让井野也试试。
　　试试就逝世，一到晚上就特别精神的井野没有拒绝。
　　挥毫泼墨，想都没想，就给摊位老板写了一个大大的“奠”字。
　　这个字公允地说，是写得不错的，笔走龙蛇，力透纸背，一看这个字，就有一种身临其境的感觉，雏田那边只是字迹娟秀，而她已经写出某种意境了。
　　两人在摊位老板愤怒的眼神中落荒而逃。
　　回到旅店，井野就说起洗澡的事情。
　　逛了一天，忍者也是人，也会出汗，再是天生丽质，十天半个月不洗澡也得变成泥猴。
　　雏田是个爱干净的女孩子，点点头：“哦，那我把今天买的衣服收拾一下。”
　　井野学着迈特凯的样子，手臂平举，竖起大拇指：“我去找洗澡的工具。”
　　一刻钟后，她背着风吕盆回到房间，身后跟着两个旅店侍女拎着大水壶。
　　把热水倒入澡盆，侍女很有礼貌地鞠躬离开。
　　雏田看看盆，又看了看她，之后又低头看盆。
　　欲言又止，想了又想，可还是忍不住问道：“井野啊，这个盆是不是有点小？”
　　她很想问问，这是给儿童洗澡用的吧？
　　井野一脸诧异：“怎么会？用那种大盆的话，多浪费多少水啊，火之国水资源是非常紧缺的，你晓得吧？”
　　雏田伸出两只手，呈环抱状，比划了一下这个澡盆的大小：“那……那要不你先洗吧？”
　　井野一脸狐疑：“旅店这边就这么多水，我先洗的话，难道你想用我的洗澡水？”
　　雏田连连摆手：“那，那我先洗？”
　　“你想让我用你的洗澡水吗？”
　　“那怎么办啊？”雏田一头雾水。
　　井野豪气满满：“都是江湖儿女，出门在外，也不用拘泥于小节，咱们凑活凑活，就一起洗吧！”
　　“啊？！”雏田看着这个小澡盆，像丁次那种屁股特别大的胖子可能都进不去，她们两个倒是能进去，但是……这得多挤啊？！
　　井野一个劲催她：“赶紧的，洗完了等头发干又要花好多时间，你头发短还好点，我头发长，万一没吹干，明天就感冒了……”
　　……
　　此时在国都的另外一个隐蔽角落。
　　曾经隶属于“守护忍十二士”之一的和马正在率领部下和大名的使者洽谈。
　　和马是绝对的激进派，认为火影就不应该存在，认为忍村应该无条件服从大名的命令，大名出钱，你们卖命，就这么简单的事情，为什么还要在中间插一个火影？
　　他的人生夙愿就是打掉火影这个“黑中介”，让大名和忍者直接对话，前者是主人，后面是工具，是仆人，这种关系多简单？
　　当年因为激进派的想法过于极端，引起阿斯玛等保守派的强烈反对，双方一场大战，拥有木叶村做后盾的保守派击败激进派，大名不得不放逐和马。
　　现在和马又回来了。
　　木叶那边兵强马壮，但在外界不知情的人看来，他们还没有走出三代火影去世的漩涡。
　　团藏借助柱间细胞和自身精深的忍术造诣能够使用别天神，但他使用别天神的效果终究不如止水本人。
　　他只是给大名灌输了一个支持自己当火影的念头，其余方面并没有进行修改，对团藏来说，大名敌视木叶，他才有更多的机会，这是好事。
　　如今大名对于木叶，对于火影依然是带有敌意，尤其是最近木叶那边频频派人来要钱、要物资，更是让他烦躁无比，所以他就派遣使者代表自己和和马这些忍者商谈，商量着给木叶村一个教训。
　　“大人，请看这个。”和马面对手无缚鸡之力，身份只是大名近侍的使者极为恭敬，他打开一个忍术卷轴。
　　卷轴展开，其中是大概七八个平米的黑褐色泥土。
　　近侍捂着鼻子，这泥土带着一股子腐臭的味道：“混蛋！这么臭，这到底是什么东西？”
　　和马毫不介意近侍的辱骂，反而洋洋得意：“这是我云游四方，在一个小忍村找到的泥土，据说可以让亡者复活，只要我潜入木叶村，用这种泥土覆盖他们的墓地，到时候所有战死的木叶忍者都会复活，哼哼，那个时候的木叶村一定会很热闹。”
　　近侍大喜：“真的吗？这种泥土有这么神奇的功效？”
　　和马猜到了他的想法，连忙解释：“这不是真正意义上的复活，只是一种……嗯，只是利用这些带有特殊查克拉属性的泥土让亡者重新恢复一次行动能力而已。”


第三百二十二章 冥土
　　近侍没听明白，忍术、查克拉什么的在忍村是人尽皆知的知识，但在外界，很多人根本就不知道是什么意思，这位近侍对于查克拉的了解仅仅限于一个名词。
　　“只有这么点土，够干嘛的？”他问道。
　　和马献宝一样，又拿出十个类似的卷轴。
　　“请替我禀告大名，我一共拿到了十一个卷轴的土壤，覆盖木叶村的墓地绝对够了，只要大名首肯，我立刻开始行动。”
　　近侍不敢替大名答应这种大事，他要回去报告。
　　“我会回去禀告大名的，你先退下吧。”
　　和马恭恭敬敬地伏地行礼：“是。”
　　近侍临走前问了一句：“对了，你这种土叫什么名字？”
　　“在下称为创生土。”
　　话音刚落，门外就响起一阵清亮的嗤笑：“哈哈哈哈，创生土？什么破名字，这不就是冥土吗？我的运气真是好，老铁盖房子的砖头有着落了……”
　　和马瞳孔一缩，看着缓缓走进房间的井野，立刻对几个手下示意，情报泄露，下死手，杀！
　　一名没有佩戴任何护额的忍者藏在角落里，眼看井野走进房间，他就紧闭嘴巴，屏住呼吸，之后悄无声息地钻出来，苦无刺向井野的后心。
　　“噗”他快，井野更快。
　　井野都没回头，右手在腿上一抄。
　　秋水携带着淡蓝色的查克拉锋刃，从忍者的下巴刺入，头盖骨穿出。
　　“次郎！”屋内另外一名忍者大吼一声，手持长刀，一刀劈向井野的脖子。
　　迎接他的是一脚侧踢，在他的刀刃距离井野的刘海还有数十厘米的时候，他的心脏就被痛天脚踢碎。
　　巨大的力量让男人的脊椎发出脆响，身体像是烂泥一样砸到墙上，房屋都随之晃动了两下。
　　井野的凶悍震慑住了这些被大名雇佣来的忍者。
　　“木叶忍者？我认识你，你是山中家的忍者，我劝你不要蹚这边的浑水，不要给你的家族招惹祸端！”
　　和马面对大名近侍那叫一个卑躬屈膝，到了井野这边，一下就变得傲慢起来。
　　也不知道这人是什么毛病，明明能做人，他偏要去做狗。
　　他不但自己做狗，还要整个阶级的人也跟着他一起做狗，最后还要把狗链子递给主人，这人在井野看来，就是个精神病，找遍忍界，都找不出几个这样的傻逼。
　　井野冷笑一声，没看和马，而是打量那些冥土。
　　亡者的气息很浓，应该是特殊环境下不断埋尸、不断浇灌鲜血的产物。
　　这些泥土里肯定活埋过不少人，其中还有不少忍者，他们的查克拉都化作怨念，留在了这些泥土里面。
　　井野太满意了。
　　她正愁怎么把阴九尾从死神那边交易过来呢，五重罗生门的价值还是差了一点，现在好东西这不就来了吗？
　　死神的“房子”上面全是被大筒木他们踹出来的洞，大大小小的一大堆，之前那“房子”没门不说，还四面漏风，现在正好拿这些冥土去烧砖。
　　感受到这边浓重的阴间气息，她把雏田扔在一边就跑过来了，在她心中，沙雕死神绝对是她最好的朋友！不容许反驳！
　　“不要招惹祸端？你准备做的事才是招惹祸端。”井野不想雏田在房间里久等，大名的名头对木叶忍者或许还有点震慑力，对她来说屁都不是。
　　杀就杀了，还能怎么样？大名有几千忍军啊？
　　“花遁·六轮花开！”
　　地下的榻榻米被藤蔓顶破，之后密密麻麻，对着室内的十多个忍者就缠绕过去。
　　大名的那个近侍最弱，藤蔓缠住他的手足和脊椎，之后向着相反的方向用力一扳。
　　伴随着一阵“咔嚓咔嚓”的脆响，年轻英俊，很受大名宠爱的近侍被藤蔓硬生生扳成一个肉球，双臂、双腿和脊椎全部断裂，口鼻喷出深褐色血块，双眼无神，当场死亡。
　　和马没想到井野这么狠辣，还想和她争辩两句呢，动作慢了整整一拍，他取出一柄锡杖，砍断缠绕向自己的藤蔓，再去救人的时候已经晚了。
　　“你！叛逆！你竟然敢伤害大名的近侍！你要造反吗？”他气得双眼仿佛喷出烈火，井野那种看白痴一样的眼神，更是让他火上浇油。
　　“不知尊卑！你这个卑贱的女人，我一定要杀了你！”
　　他连连出手，帮助自己的几个手下脱困。
　　这个家伙脑子有病，但作为曾经的守护忍十二士之一，他的实力还是不错的。
　　六轮花开困不住他。
　　井野的试探结束，立刻结印。
　　“手里剑影分身之术！”
　　一只巨大的手里剑被扔出去，一变二，二变四，四变十六！
　　铺天盖地，数以万计的影分身手里剑打向和马，以及他身旁的一众忍者。
　　这招对付须佐能乎那种“高达”完全没用，但在当前，打几个皮薄馅大的忍者，绝对是一等一的忍术。
　　和马手下有不风、不动和不缘三位精锐忍者，其中不风在当初对付谈合的时候已经被井野弄死了，现在这边只有擅长土遁的不动，以及擅长幻术和封印术的女忍者不缘。
　　面对三代火影发明的“手里剑影分身之术”即使是体术、忍术、幻术都可圈可点的和马被打得连连后退。
　　手中锡杖看着很六道，实际这玩意用起来就是一根铁棍。
　　“铛铛铛”和马把锡杖舞得犹如风车，五秒后他用力掀翻屋顶，来到室外。
　　国都宁静的夜晚被彻底打破，发现他们这边在用忍术对战，值夜士兵纷纷敲响锣鼓。
　　和马站在屋顶，向下方眺望。
　　不动和不缘两人实力不俗，算是从密不透风的手里剑雨中脱身了，但是其余的那十几个忍者不是被扎成筛子，就是像近侍那样，被藤蔓生生掰断脊椎。
　　效忠于大名的忍者之前还算是人才济济，如今被井野一个六轮花开一个影分身手里剑洗地，开战两分钟，现在就剩他们三个了。
　　“土遁·土陵团子！”不动大吼一声，使出一招次郎坊曾经用过的土遁忍术。
　　利用土属性查克拉从地面挖出一块巨石，之后他双臂用力，把巨石凶狠地砸向井野。


第三百二十三章 新的交易
　　擅长使用幻术和封印术的不缘也在快速结印，这个女忍者仿佛没有重量一样漂浮在半空，眼眸中全是冷色。
　　“小丫头片子，竟然敢小瞧我们……”
　　她死死盯着井野，冷不丁后心一凉，她愕然回头，就见另外一个井野用短刀秋水刺穿了她的心脏。
　　“你……？”她下意识指着下方，你不是在下面吗？什么时候来到我身后的？
　　井野握着刀的手顺时针一搅，之后快速拔出。
　　飞雷神之术确实没练会，但是止水的瞬身术她已经练习一段时间了。
　　她击杀不缘的第三秒，站在地面作为幻影的井野才缓缓消失。
　　止水的幻影瞬身术能够在同一时间布置出数十个难辨真伪的身影，速度快，幻术造诣高，所以才得到瞬身止水的称号，井野的速度没那么快，幻术也一般，但留一个幻影是没问题的。
　　名叫不动的土遁忍者看到同伴身亡，不知道是不是练土遁把脑子都练成了肌肉，他竟然给自己使用土遁·硬化术来提升防御力。
　　井野二话不说，直接大玉螺旋丸伺候。
　　不动被打得粉碎，地面只留下了两只脚和两只手，躯干都被大玉螺旋丸化作齑粉。
　　场上只剩下了和马一人。
　　井野拔刀就往上冲。
　　她的刀术基本就是木叶流剑术·三日月之舞和君麻吕的一些体术组合而成，算不上太高明。
　　但这年头的忍者对战讲究的就是一个“唯快不破”，波风水门的飞雷神之术就突出一个快字，包括迈特凯对战舞王的时候，那也是速度即力量，你被光速踢过吗？
　　迈特凯可不管你会多少个忍术，掌握多少种阴阳变化，什么血继限界、血继淘汰的他都不懂，直接冲过去就是干！
　　井野没到那种程度，但要说速战速决，那还是体术加忍术的战斗方式更加快捷。
　　她一脚踢向和马的面门，6点的“力”在忍者里面很一般，但是8点的“速”让她动作极为敏捷，加上止水的瞬身术，半秒前，她的身影还在远处，半秒后，她就冲到面前。
　　和马作为守护忍十二士之一，身手不弱，他举锡杖招架，之后反守为攻，一杖刺向她的心脏。
　　余光看到井野手心泛起一道蓝色光芒，他极为机警地挥杖横扫。
　　井野积聚的查克拉不够大玉的程度，只能用螺旋丸迎了上去。
　　“砰”的一阵闷响，不知道和马的锡杖是用什么材料打造的，不是一般的沉重和结实，螺旋丸打在杖头位置，只是让杖头稍稍偏转。
　　和马面带嘲讽：“蠢货，真是够蠢，竟然要和老夫比体术吗？”
　　这家伙和阿斯玛有点像，体术为主，一些土遁忍术、风遁忍术为辅，算是标准的上忍。
　　他大喝一声，锡杖刺向井野的额头，当她低头躲避的时候，原本坚如精钢的锡杖突然伸长，九节鞭一样缠向她的脖颈。
　　“幻术·树缚杀。”井野似乎完全没有闪避的意思，自顾自地在和马面前结印，九节鞭缠绕住身体的瞬间，她的身影也随之消失。
　　和马就觉得自己被一颗凭空出现的大树死死捆住。
　　“小孩子的把戏！”对于木叶村的传统幻术，他是了解的，双臂一震，全身查克拉快速运转，依靠打乱查克拉的方式解除幻术。
　　他战斗经验也是丰富，听到脚步声在身后，看都不看，锡杖对着身后横扫。
　　“噗”一个井野被他打成一团白烟。
　　影分身术？坏了！
　　他连忙后退，旋转锡杖，舞得密不透风。
　　“复合忍术·毒河豚！”井野使用自己的独创忍术，本体喷吐毒化查克拉，一个影分身用水遁大幅度转化毒素，一个影分身用风遁，让毒液如同一根根细针般射向敌人。
　　和马身手确实不俗，锡杖舞动起来，水泼不进，毒河豚全被挡在外边。
　　“小毛孩子，看你还有……”话说到一半，他就脸色大变。
　　他挡住了毒针，但没挡住毒。
　　毒河豚每次被锡杖挡住，都会留下一点毒素，这一点其实并不致命，但积少成多，成千上万地挡下来，锡杖就变成了毒杖，他握持锡杖的右手完全变成了黑紫色，毒素正顺着手臂快速地往心脏里冲。
　　看这毒素的猛烈程度，一旦进入心脏，他就死定了。
　　和马当机立断，砍断右臂，之后撒腿就跑。
　　井野怎么可能让他跑掉，对付一个断臂无法结印，还失去武器的忍者，那简直是轻松加愉快。
　　一发螺旋丸打中后心，之后秋水对着脖颈一划，和马的头颅冲天而起，尸体站立数秒，轰然倒地。
　　“哼，你比阿斯玛老师差远了，真的，无论是人品、理想、忍术、体术，你都不行。”井野记得人头砍掉后好像还有十几秒的知觉，她就画风阴间地蹲在地上，和和马的人头聊了两句。
　　直到和马完全失去生命气息，她感知两遍，确定这货没有别的复活手段后，这才转身离开。
　　现场的战斗痕迹不用清理，没有这些忍者支持，如果火之国大名不想死的话，一定会做出正确选择。
　　井野拿走全部冥土，来到一处偏僻角落，大大方方地召唤死神。
　　作为井野的沙雕朋友，真正的“死”党，死神来得很快，看到这些充满亡者气息的土壤，祂也很高兴。
　　家里有仆人，有大门，但是“房子”破损处极多，现在有这些冥土，正好可以烧砖修补房屋。
　　井野适时提出交易阴九尾的事。
　　死神想了想，缓缓摇头。
　　井野怒了：“你也太不够朋友了吧？咱们是什么交情？这么点小忙都不愿意帮我？！”
　　她喋喋不休说了五分钟，表示不满，死神多少有了一点动容，觉得自己是不是太苛刻了？
　　左思右想，祂还是舍不得阴九尾，作为十尾最重要的一部分，这东西价值太大了。
　　不过井野确实是一个不错的沙雕朋友。
　　怎么办呢？
　　死神觉得自己原本的“房子”太过陈旧，也太破，祂准备在原址盖新“房子”，祂就提出一个新的附加条件，只要井野再帮祂一个小忙，祂就把阴九尾放出来。


第三百二十四章 井野在想桃子吃
　　死神提出一个附加要求，那就是打生桩。
　　祂盖“房子”需要九九八十一根生桩，不需要童男童女，而是需要强壮的生桩，需要生桩带有恶意、仇恨、憎恨等情绪，这些负面情绪携带的越多越好。
　　井野笑了，眼下她所处的世界就是一个疯狂的世界，好人可能不太好找，坏人那是遍地都是，要多少有多少。
　　这就是个收集任务，似乎不难。
　　死神顶着高延迟，又给她传递出一段信息。
　　她慢慢皱起眉头，就知道事情没有那么简单，回头她找几个倒霉蛋献祭着试试看吧。
　　井野没有直接回旅店休息，而是找了个地方召唤出自己的通灵兽首崎，回到自己的房间里部分水化，把沾染到的血迹清除，之后才返回旅店。
　　雏田再怎么说也是忍者，杀人是必不可少的，井野杀几个人回去没啥大问题。
　　不过她这次是用去盥洗室的借口出来的……一身的血腥味容易产生一些不必要的联想，这好吗？这很不好！
　　回到旅店，雏田已经洗完了，还给她烧了满满一盆热水，毛巾什么的都准备好了……井野强颜欢笑，实际心里有点小郁闷。
　　雏田看她的表情很古怪，我这裤子都脱了一半，你和我说，你要去盥洗室？你现在还说没毛病？肯定是肾虚！各种补肾的粥还是要喝啊。
　　她可是听阿离小姐姐说过，卡卡西老师就肾虚得厉害，尽管雏田不是太明白这其中的含义，但是按照很多大人的说法，她觉得就是卡卡西小的时候太拼命，伤了身体。
　　卡卡西是天才，井野也是天才。
　　卡卡西天天懒洋洋的，井野也是懒洋洋的。
　　卡卡西肾虚，井野肯定也肾虚！
　　某人呼呼大睡的时候，雏田爬起来帮井野洗衣服，她在衣物上闻到了淡淡的血腥味，她晃动小脑袋，算了算日子，暗中叹气，应该不是这几天，看看，太不规律了，问题很严重啊！
　　……
　　井野和和马的战斗结束得很快，但还是给国都的平静投下一颗巨石。
　　大名肯定不光和马这么一批手下，但井野的狠辣还是震慑住了其余的雇佣忍者，我们就是赚点钱，可不想和木叶忍者拼命。
　　和马的身手在这群人里算是顶尖的，现在身首异处，对于诸多接受大名雇佣的忍者来说，木叶隐藏的实力实在是太恐怖了。
　　大名很快就查出了最近在国都出现的木叶忍者，行程没有隐瞒的必要，井野那边也没打算隐瞒。
　　翌日，替大名夫人找猫的二人组就很“偶然”地遇到了大名。
　　井野适时提出，大名可能被幻术影响，自己愿意替大名解开幻术。
　　解开别天神并不难，吸收了止水那么多瞳力，可以这么说，如今这个世界上就没有人比她更懂别天神了！
　　双方没有做身体接触，井野当着众人的面，在地上画了一个引导性质的封印法阵，大名把手按上去，体内的别天神瞳力就被顺势吸引出来，之后被法阵绞碎。
　　别天神被解开。
　　大名心思深重，一点都没说团藏控制自己的事，现在干掉团藏对他一点好处都没有，留着团藏，说不定什么时候就能给木叶一个狠的。
　　他不说，井野也假装自己不知道，她同样想留着团藏再背两个锅。
　　解除幻术后，大名做出一副恍然大悟的表情，立刻把自己这段时间的所作所为都推到幻术上面，表示这都不是自己的本心，希望木叶严查用幻术控制他的卑劣忍者，不要为此破坏火之国和木叶村的友好和睦关系。
　　井野作为上忍，可以在这个时候有限度地代表木叶村，双方试探几句，之后就把锅扣在了和马头上，就是这家伙用幻术控制大名！实在是太坏了，木叶忍者杀得好！
　　双方皆大欢喜，事情就此顺利解决了。
　　井野带着数十车物资回村。
　　充沛的物资让气氛有些紧张的木叶村焕发出全新的活力，之前东挪西凑，日子过得紧巴巴的，现在好了！
　　“那个，那个，一会在火影大人那边汇报完任务，就来我家里吧，我请你吃水蜜桃。”雏田在村口分别的时候，小声叮嘱井野，之后羞红着脸，忙不迭地跑远了。
　　水蜜桃？井野挠挠头，是自己理解的那个东西吗？看不出来啊，雏田同学的作风竟然这么大胆！不过也对，这个世界十四五岁就结婚的不在少数，比较起来，自己还是太过保守，思想解放得不够彻底啊！
　　尽管很喜欢水蜜桃，她还是要先公后私，作为上忍，需要汇报任务流程。
　　一个小时后，自来也、转寝小春、水户门炎、志村团藏、鹿久都来听井野的任务汇报。
　　这是个S级任务，作为上忍班班长的卡卡西则在一旁记录。
　　井野把事情都推到和马一伙头上，大名那边也是这个说法，就是和马用幻术控制了大名，之后敌视木叶村，现在大名清醒过来了，咱们两边还是好朋友。
　　团藏暗中松了一口气，自己控制大名的事情没有暴露，井野的调查结果对他来说完全是意外之喜，背锅多年，如今竟然有人替他背锅，老头一时间都有点不适应。
　　自来也对于和马也有所了解，这就是坚定的反火影人士，谁当火影，他就敌视谁。
　　妥妥的阶级敌人，井野弄死他完全没问题。
　　……
　　井野对日向家很熟悉了，没走正门，走的是小门。
　　做贼一样溜到雏田的房间。
　　在推门前，她控制了一下自己的表情。
　　笑？不合适。
　　板着脸？似乎也不合适。
　　装作若无其事？太伤人心了吧？
　　最终她带着三分期待，三分迟疑，三分惊喜，以及九十一分的雀跃，脚步轻快地推门走了进去。
　　雏田没在房间，而是在厨房。
　　听到房间里有声音，她连忙用白眼观察了一下。
　　看到是井野的查克拉，她说道：“你来了，我这边马上就好，洗洗就能吃了。”
　　井野正襟危坐，手心全是汗。
　　这也太快了，她还没准备好呢！
　　以后是不是需要找大蛇丸要点生孩子的技术呢？以后要是有了孩子，叫什么名字好呢？山中向日葵吗？天地良心，她没有绿七代火影的想法啊，现在事情怎么变成这样了呢？


第三百二十五章 阿斯玛结婚
　　就在井野东想西想，思路天马行空，越飞越远，当她想到山中向日葵长大后，是选木叶丸当带队上忍还是选萌黄当带队上忍的时候，雏田端着一大盘桃子走了出来。
　　井野目瞪口呆，捂着脸颊，觉得自己有点牙疼：“这……这就是你说的水蜜桃啊？”
　　雏田一幅理所当然的表情点头：“是啊，水蜜桃很好吃的，滋阴养血，适合口干舌燥，眼睛干涩的人食用啊。”
　　一边说着，她还一边近距离观察井野的双眼和嘴唇，表情中颇为担心地点头，确实很干涩。
　　“来吧，这个桃子给你吃，我都洗好了！很好吃的。”雏田苦口婆心地劝说。
　　井野很郁闷。
　　她这个眼睛干涩是因为一直压着瞳力，迟迟没有开眼的缘故，口干舌燥，那就单纯是因为紧张，可惜，这些话没法解释，没说的，吃桃子吧！
　　还别说，这些水蜜桃确实好吃，雏田天天饿着肚子，还把自己的伙食分享出来，那是没拿她当外人……
　　……
　　沙雕死神的八十一根生桩并不好找，这个世界上恶人遍地都是，但要找那种纯粹到极点的恶人就有点难度了。
　　井野不时出村。
　　她换上迪达拉的行头，在火之国附近过筛子一样行侠仗义，看到恶人，不管三七二十一，冲过去就是一阵黏土炸弹，之后就把那些领头的恶人活生生地献祭给死神。
　　前前后后算起来，也就凑了三十五根生桩，这里面有豪商、有山贼，有那些奇奇怪怪的邪教头子。
　　恶人多，但要满足死神要求的恶人真不多。
　　井野这边杀了好几圈，一般的小奸小恶都不敢冒头，火之国居民的幸福指数都被她硬生生杀上去了。
　　这个任务非常繁琐，但任务目标很明确，花费一些时间的话肯定能“刷”出来，八十根生桩问题不大，这就是个时间问题，关键在于最后那根主桩，死神要一个极恶之人当主桩。
　　普通人受限于视野和能力，很难达到极恶的程度，忍者方面呢？她只能想到团藏。
　　把团藏献祭给死神，到时候让他和三代火影去“那边”烧砖、玩泥巴其实也不错，但井野颇为忌惮团藏的里四象封印，这个大恶人一时间的还真不太好办。
　　生桩没凑齐，但她化身迪达拉，四处搞事，锅点是收获了不少。
　　一共拿到八个锅点，她用四个锅点把“阳遁”加到lv5，满足木遁的升级条件，之后开始加木遁。
　　两个锅点加上去，保留所有花遁能力，并且变成了正宗的木遁，木遁lv3。
　　剩余两个点不够把木遁升级到lv4，为了让飞雷神的学习进度加快一些，她把锅点加到“体”上，从“体”7变成“体”8。
　　最后的数值就是忍10体8幻7贤8力6速8精10印9，总属性66。
　　遁术方面是水遁lv5，土遁lv5，风遁lv4，火遁lv3，阳遁lv5，阴遁lv4，木遁lv3。
　　阳遁首次超过阴遁，在莉野、雏田、纲手等熟悉的人眼中，就是井野的气质逐渐摆脱阴郁，变得阳光起来了，雏田认为是自己水蜜桃的功劳，莉野表示赞同，纲手也认为小雏田做得不错，都督促她继续努力，一定要把井野的阴间气质扳回来。
　　木叶忍者四处抓捕“迪达拉”，井野不敢再搞事了，偃旗息鼓，回村老老实实过日子。
　　时间很快就过去了两个月。
　　这两个月也没发生了什么大事，火之国大名和木叶村和好如初，各种物资源源不断运输过来，忍者们的士气在肉眼可见地提升。
　　村民不知道，上忍们都有各自的情报渠道。各大忍村其实日子过得都不舒心，矛盾重重，内部的、外部的都有，解决矛盾最好的办法是什么？对于没什么文化，只知道杀人放火的忍者来说，解决矛盾最好的办法就是打仗！
　　现在五大忍村摩拳擦掌，都在暗中做战争的准备，以前还有一个努力调和矛盾的木叶，现在木叶也在备战，一旦擦枪走火，一点小事就能彻底打响第四次忍界大战。
　　大战在即，阿斯玛就是在这个时候和红举办了婚礼。
　　这边没有婚戒，没有伴郎伴娘，就是非常传统的日式婚礼。
　　井野、雏田她们作为宾客到场庆贺。
　　婚礼现场很肃穆，很庄严，严格说起来这算是某种意义上的神前婚礼，穿着带有猿飞一族家纹和服的阿斯玛和穿着传统白无垢的红，在猿飞一族的族老见证下，结为夫妻。
　　双方的父母都去世了，族老只能作为他们结婚的见证，接下来则是自来也穿着全套火影的行头代行双方父母职责，说一些祝愿他们婚后幸福美满的话。
　　夕日红至此就正式改名为猿飞红，成为猿飞家族的一员。
　　“看你的表情，很羡慕？”井野悄悄地问雏田。
　　雏田是个老实孩子，下意识就点头，之后觉得不对，连忙摇头。
　　井野偷笑两声，她能看得出来，其实很多人也能看出来，红不想这么早结婚，一旦结婚，各种礼法、家规、族规这类的束缚就来了，之前她一人吃饱全家不饿，活得多舒服啊。
　　现在就不行了。
　　她怀孕了，不可能挺着大肚子上战场，此时结婚，然后遵守猿飞一族的族规，在家里当家庭主妇，照顾丈夫、以后照顾孩子就是一个必然的选择。
　　好在这个选择还算不错，比原时空已经幸福了不少。
　　红退出一线，回家专心养胎，她之前没有完成的任务就要交出来。
　　交给谁呢？于情于理，甚至按照冥冥之中的因果来算，都是要交给刚刚晋升上忍的井野。
　　之前的夕日红可是个拼命三郎，就是要证明自己不比男儿差，她手中挤压的任务极多。
　　婚礼前，井野一直在和她做任务的交接工作，从A级任务到D级任务都有。
　　阿斯玛和红很郑重地拜托她，她有什么办法？只能全部接下来。
　　井野在婚礼现场想各种乱七八糟的事，雏田特别真诚地鼓掌，暗自给红老师送上祝福，希望老师婚后幸福美满。


第三百二十六章 格雷尔之石
　　“流浪忍者忠实、家实兄弟……嗯，这对脑袋就是，我再确认一次，一个脸上有红斑，一个少半只耳朵，嗯，这个任务算是完成了。广桥山的山贼？这个我也做完了，打钩，完成！”
　　井野一个人坐在树下，拿着红大姐的任务记录一项项细看。
　　不得不说，男人也影响做任务的速度，红大姐婚前接了不少任务，可她的时间差不多都耗费在阿斯玛身上了，积攒下来的零散任务太多！
　　井野这边就跟送外卖一样，先规划好路线，尽量保证跑一趟就能做七八个任务，之后跑过去一阵砍杀。
　　厚厚一本书一样的任务清单她来回翻，同时拿着地图不断调整、规划新路线。
　　看着看着，她愣了一下。
　　“怎么还接了一个D级任务？这位大姐可真是……唉。”
　　既然接了，那么D级任务也得做。
　　调查、感知、追踪，很快她就找到了任务提到的雪貂，并花费了一天时间找到任务委托人交任务。
　　这个寻找雪貂的任务委托人是个酒糟鼻老头，穿得破破烂烂的，他和自己的族人赶着马车，车上装满行礼和物资，有那么点前世吉普赛人的意思，他们一族一直在世界各地流浪迁徙。
　　现在战争阴云眼看就要降临火之国，他们就准备迁徙去南方国度暂避。
　　对于所谓的南方国度，井野颇为好奇，交完任务后就随口多问了两句，老者的话让她大为惊讶。
　　“老丈您说的南方国度是在火之国的南方吗？”
　　老者有点喝多了，洋洋得意地大笑：“哈哈哈哈——这位忍者小姐，这个世界可不光只有火之国，也不光只有一个东海，在火之国的最南端，跨越现在叫做南海的海域，航行差不多三十天的时间，就能看到另外一块大陆，那里……曾经就是我们的家园。”
　　井野真是吃了一惊：“你们来自另外一块大陆？”
　　在她看来，火之国、土之国、雷之国这些都是在一块大陆上面的国家，南方就是无尽的大海，是当年被大筒木辉夜和六道仙人他们打碎的大陆板块，南边应该什么也没有才对，现在那边还有陆地？
　　提起这些往事，让老者觉得自己的祖先很牛气，胡子一抖一抖的：“我们的祖先曾经拥有灿烂的文明，那个时候，先祖们砍倒丛林，挖开山道，填平河流，自然界在我们面前臣服，一整个大陆的资源都属于人类。
　　当时……嗝，当时先祖的文明可是现在所无法想象的……永不干涸的水井，一夜就能成长起来的家畜，永远都吃不完的食物，听起来很不可思议吧？……促成这一切的都是那不可思议的能量，嗝，不可思议的格雷尔之石啊！”
　　老者很快就睡着了，井野对于他所说的南方国度以及格雷尔之石颇有兴趣，能源这个东西在任何世界都是重中之重，因为能源而引发的战争近乎贯穿了人类、或者说是所有智慧种族的文明史。
　　如果说那个矿石真像老头所说的那样，具有充沛无比的能量，那绝对是价值连城，更何况他说的是什么？是一座矿？南方大陆的地下全是这东西吗？
　　想再仔细询问一番，她就暂时留在了这支迁徙的旅人队伍里。
　　翌日，井野再度开口询问的时候，老头开始装糊涂，格雷什么石？格什么尔石。
　　就在井野准备动用一些不能细说的手段时，车队后方遭遇袭击。
　　爆炸的烟尘隔着百米都能看到，穿着破衣烂衫的男男女女不断向前方狂奔。
　　三道亮闪闪的身形在后面追击，速度很快，攻击力更是凌厉，一群平民在袭击者的追杀下毫无还手之力。
　　井野笑了，她看向老头：“昨天其实你没醉，是吧？你故意和我说什么石头的破事，就是想让我今天来给你们当保镖？”
　　老头表情苦涩：“我有什么办法？我只能抓住一切可以抓住的希望。我们背负着沉重的枷锁，每一天都活得艰难无比。”
　　井野点点头：“这话倒是没错，其实谁活着都不容易，平民有平民的困难，忍者有忍者的危险。”
　　老头见没鼓动起她的同情心，只能用最后一招。
　　他手中的牌太少，只有这么一张牌可以打出来。
　　“格雷尔之石是我们大陆的珍贵矿石，只有王族血脉才能开启装置、采集矿石，你是用不了的，但我可以告诉你矿脉的具体位置……”
　　什么王族血脉井野是不信的，你们这个王族也是从外星来的大筒木一族吗？这年头就没有“开土升堀”升不上来的矿脉！什么王族血脉，那都是胡扯的。
　　她记住老头所说的位置，表示自己以后会去看看：“还有呢？就这么点信息吗？”
　　老头指着三个越来越近的身影：“先祖们辉煌的文明崩溃了，他们分成两派，有权有势，掌握武力的王族在两百年前跨海来到这边繁衍生息，他们带走了最后开采出来的格雷尔之石和格雷尔之书，这些追击者……应该就和那些出走的古代王族有关，不出意外的话，格雷尔之书多半也在他们手中。”
　　井野问道：“那你们是？”
　　“我们是三十年前迁徙到这片大陆来的遗民，南大陆的自然环境越来越恶劣，物资匮乏，天灾不断，实在是没法生活下去了，那里现在就是地狱……”
　　井野觉得自己懂了，应该就是大筒木辉夜和六道仙人那种毁天灭地一样的战斗破坏了当地环境，王族最先撤退，平民们又扛了百余年，实在扛不住了，才迁徙来到北方大陆。
　　三道身影越来越近，近到井野都能看到她们狰狞的面孔。
　　这是三个穿着奇怪盔甲的女人，她们不是忍者，在井野的感知中，她们的盔甲带有相当于中忍水平的查克拉，可以为自身提供动力，让自身的力量、速度和耐力都达到一个非人的程度。
　　车队那些拿着长矛、弓箭的护卫在她们的冲击下毫无还手之力。
　　“她们盔甲里的能量源就是你所说的格雷尔之石吗？”井野问道。
　　老头看不清楚，此时不确定地说道：“或许是。”


第三百二十七章 宇宙飞船？
　　挺有意思！这个格雷尔之石竟然拥有很接近查克拉特质的能量？井野觉得这个从石头中提取能源的文明多半就是大筒木辉夜降临前的星球本土文明，这种东西随便想想，就知道价值巨大。
　　之前从雪之国带回来的那些“背背佳”式盔甲她就一直苦恼没有能量源，单纯用八门这样的查克拉穴位去驱动的话，对身体损害很大，如今似乎是个机会。
　　远远冲过来的三道身影中，穿着青绿色骑士盔甲的女人呼啸一声，身体诡异地发生突变，就见她脖颈变长，双腿蜷缩，双臂更是快速扇动两下化作一对肉翼，一个活生生的人愣是在眼前变成了一个皮肤黝黑，目露凶光的大蝙蝠。
　　井野忍不住多看了两眼，第一眼以为是变身术，再仔细看发现不是，这就是某种通过查克拉引起的身体异变。
　　看她其余两个同伴毫不在意的样子，这东西应该是一种常态化的变形能力。
　　原本以为只是一个D级任务，她现在越来越感兴趣了。
　　“水遁·水断波！”银色水线对着在半空嘶吼的大蝙蝠切去。
　　对方身体上的盔甲浮现出一层白光，似乎有某种防御效果，但在水断波的切割下和豆腐没区别。
　　从左肋到右肩，银色水线快速划过，大蝙蝠的脸庞上还挂着虐杀平民的快意，身体就被一分为二，鲜血下雨一样，四处飞溅，变成两半的尸身重重地摔落在泥土当中。
　　盔甲完全报废，变形却没有随之结束，头颅恢复成人形，手臂、躯干和双脚依然是蝙蝠形状。
　　井野用瞬身术来到尸体旁边，低头看了两眼，之后拿着小树枝，闹着玩一样翻看尸体。
　　“没有维生装置，没有自爆，没有别的功能了，似乎这家伙也没有查克拉，只能使用这副盔甲提供能量吗？……”
　　“卡米拉？！”剩余两位穿着盔甲的女人齐声惊呼，她们不敢想象，自己的同伴竟然被车队里的“平民”秒杀了。
　　“我要杀了你！”穿着蓝色盔甲的女人身体变高、手臂和颌骨突出，变成了狼人一样的怪物，之后双脚用力蹬地，势如奔马，猛地向井野冲来。
　　这东西速度很快，但在井野看来也就一般，留下一个幻影瞬身术的分身在原地，趁着对方合身扑上的时候，她飞身跃起，利刃刺穿了女狼人的后心。
　　变身成狼人的女骑士生命力很强，连续捅了两刀，又用螺旋丸拍碎她的脑袋，这才算是彻底杀死狼人。
　　最后一个女骑士变成猿人一样手脚并用地逃跑，也被井野追上去用手里剑影分身之术打成了筛子。
　　三人也就是中忍的查克拉水平，对她没什么威胁。
　　井野把三人的盔甲都扒下来，发现在她们的盔甲内部有探针式的装置，可以把微量金属粉末注入身体，之后用某种奇特血脉进行能量变身。
　　所谓的格雷尔之石数量太少，她就问老头：“他们是来抓你的吧？你对她们的事情知道多少？这些家伙的老巢在哪？”
　　老头心里大喜，表面还是很镇定：“我只知道他们的营地似乎是在西南方向，他们收罗了不少村民、强盗和山贼当手下，人多势众，我建议你寻找两个同伴，之后一起去。”
　　……
　　翌日的傍晚，井野按照老头的指点，孤身一人，在西南方的三个山谷内搜索，终于找到了敌人的老巢。
　　“哎呦，我去！”
　　看到这个差不多有五百余米高的人造建筑，井野真是惊呆了。
　　目前忍界的科学技术绝对造不出这种东西。
　　这东西的主体建筑有四百余米高，通体洁白，整体造型像是一道巨大的门扉，有点凯旋门的模样，下方则是看起来极为简陋，像是螃蟹腿一样的蒸汽传动装置，正是靠这些装置，才能驮着那个四百多米高的主体建筑在树林间穿行。
　　井野观察了十多分钟，那个下面的传动装置没什么可看的，突出的就是一个笨重，再加上一个形容词，那就是简陋。
　　这个主体建筑可太让人惊叹了。
　　那个门扉建筑顶端的桅杆式金属立柱像是某种接驳桥，似乎是和别的什么建筑对接用的。
　　门扉两侧以及正中心区域的管道像是科幻文中经常出现的脉冲供能管道，从门扉顶端算起，三分之一处出现的半圆形地堡建筑有点像是能量反应堆……
　　井野横看竖看，这东西都不像是人类冷兵器时代的产物，要知道她还在用查克拉金属打造的短刀，大名那边出门坐牛车，手下士兵还在用弓箭呢！
　　眼前这特么是宇宙飞船吧！？
　　看这种长条式竖起来的飞船造型，多半还是可以远程跃迁的宇宙飞船。
　　心中有千言万语，最终只化成一句“卧槽”。
　　井野现在对这事的兴趣越来越大，她要潜入进去，亲自调查一下，看看自己的猜想是否正确。
　　……
　　“死！”螺旋丸拍在一个穿着笨重盔甲，手持铁锤的杂兵身上。
　　杂兵旋转着砸在墙壁上，发出“咚”的一声闷响，脖子一歪，气绝身亡。
　　井野的潜行很成功，见到她的没有一个是活人。
　　不到两百米的距离，尸体堆积如山，血浆铺了厚厚一层，离得老远就能闻到浓重的血腥味。
　　“踏踏踏”的沉重脚步声响起，更多穿着厚实盔甲，手持铁锤的士兵出现在道路两边。
　　这些家伙的盔甲比之前那三位女骑士的差了好几个等级，也没有变身能力，动作迟缓不说，智力还有问题。
　　一个个戴着厚重头盔，只能发出“嗯”“啊”这类的声音。
　　井野根本就没废话，拔出秋水，利用自己高达8点的体术在杂兵中纵横往来，一刀一个。
　　“算了，不潜行了！直接杀吧！”她放弃“潜行”原则，不再和这些杂兵耽误时间，逆着他们过来的方向往里冲。
　　连续冲破十余道关卡，杂兵似乎完全不知道恐惧为何物，还在对她围追堵截，她也是毫不在意，见人就杀，很快就杀出一条血路。


第三百二十八章 格雷尔之书
　　一刻钟后，井野估计自己从这个船体的顶端潜行进来，现在往下走了差不多百余米的高度，算起来，应该快到那个半圆形建筑，也就是被她认为是反应堆或者是舰桥的区域。
　　在一处篮球场大小的金属房间内，她看到了一个左眼戴单片眼镜的中年胖男人。
　　“忍者？是木叶村的忍者吗？”胖男人满脸戒备，看来忍者们糟糕的名声没给他留下什么好印象。
　　井野四处打量，这所房间内的布局看着就古怪。
　　光滑如镜的金属墙壁和锈迹斑斑的青铜管道结合在一起，显得一切都是那么的不伦不类，一路走来，井野越发确定了自己的猜想，这就是一艘宇宙飞船，不过不是母舰，而是探索性质的小型飞船，不知道是什么时候坠落在这颗星球，最后被南大陆的人类挖矿一样，从群山当中挖出来，经过无数次乱改，就变成了如今的这副模样。
　　井野问道：“你们的这个基地我很喜欢，卖给我如何？”
　　胖男人先是露出一个和善的笑容：“其实你没必要购买，你可以加入我们，把这里变成你的家，我们一起努力，建立一个没有战争，没有孤儿的和平世界。”
　　他伸出一只手，话语里满满的都是蛊惑意味：“我曾经见过不少忍者……看你的年纪，这么年轻就出来杀人，我猜想你的内心一定很痛苦吧？太可惜了，像你这么大的女孩原本应该和父母一起愉快的生活，享受人生，享受爱情，而不是像工具一样去杀戮、去破坏。我能看到你心中的迟疑，加入我们，我们一起来改变这个世界！”
　　井野嗤之以鼻，你这都是我玩剩下的了，跟我来这一套？你还嫩了点，你给我盖房子去吧！
　　她晃晃脖子：“真没意思，你这样的人我之前已经送走了三十五个，你就是第三十六个！”
　　胖男人没听懂她的意思，什么三十五个、三十六个的，但他知道井野没有被自己的话语蛊惑，立刻撕掉伪装，戾气十足地对她举起右拳。
　　他的手背上放置着一块绿油油的萤石，随着石头发出微光，空气被用力挤压，像是空气炮一样轰向井野。
　　“这就是格雷尔之石吧？有点意思。”
　　对方的攻击在井野看来实在是不值一提，攻击力很强，速度也很快，但目的太过明显。
　　这就跟躲避子弹一样，不用快过子弹，只要快过扣动扳机的手指就行。
　　胖男人和那三个女骑士一样，自身没有查克拉，要想攻击，必须从手背上的格雷尔之石调集能量，这种攻击效率实在太低。
　　井野连续两个瞬身术骗过胖男人，让空气炮都落到空处，之后她快如鬼魅地冲到胖男人侧面，一拳打在他的脸上，趁着胖男人被击飞的时机，再度飞起一脚。
　　“痛天脚！”一脚踢在胖男人的胸口，眼看对方的衣服碎裂，露出铁青色，如同钢铁一般的肌肉，井野有点诧异，又连续踢了两脚。
　　胖男人高高飞起，之后抛物线一样落到远处。
　　井野站在原地活动了一下脚踝，这家伙的身体好硬啊，硬得像是石头一样。
　　“啊！低贱的虫子，我要把你的脑袋拧下来！”胖男人撕掉上身的衣服，他全身都是铁青色的皮肤，此时胸口塌陷了一大块，即使防御力惊人，也没完全挡住井野的痛天脚。
　　井野担心这货还有什么大招，杀鸡也是可以用牛刀的，她当即使用自己的绝技。
　　“木遁·木龙之术！”在金属房间内，依靠自身阳属性查克拉，井野凭空制造出大量的树木，一秒后，蜿蜒盘旋的树木汇聚在一起，变成一条看起来颇为抽象的巨龙。
　　木龙发出无声的怒吼，身形一晃，就缠住胖男人。
　　九尾都能压制，何况是这么一个综合起来也比中忍强一点的货色，胖男人手背上的格雷尔之石不停地给他提供查克拉，但这点查克拉全被木龙吸光，就听“咔嚓”一声脆响，格雷尔之石碎成粉末。
　　“不！不！不，蠢货！那是最后一块格雷尔之石了，那是价值万金的珍宝！你这个没有脑子的蠢货，你把一切都毁了，都完了！”胖男人心态崩溃，歇斯底里地怒骂。
　　井野对他毫无兴趣，用念珠通灵死神，把新鲜出炉的第三十六根生桩送走。
　　胖男人叫什么名字她都不知道，也不想知道。
　　井野在自己的飞船内逛了一圈，回头要是真打不过大筒木辉夜，她就带着家人去外星避难吧？说不定还能碰到路飞呢？
　　不过怎么修复、启动这玩意是个超级难题，她只会说，不会修。
　　南大陆的这帮人研究了成百上千年，也就是让飞船缓缓移动，别说飞出大气层，就连浮空都做不到。
　　井野研究半天，也没找到头绪，这应该是一项长期的工程，需要集体智慧。
　　飞船内那些使用铁锤的杂兵早就被抹去神智，井野“潜行”的时候杀掉大半，剩余部分随着胖男人一“走”，他们全部栽倒，变成了死人。
　　井野用土遁清理掉所有尸体，收获了一个非常干净的飞船遗骸。
　　她在胖男人的遗物中找到了格雷尔之书，这本书详细记录了这种带有查克拉特性矿脉的开采、冶炼和使用技术，并且大致记录了一些曾经帝国失落的原因。
　　井野对于他们的历史不关心，对于这种新能源，她是很有兴趣的。
　　查克拉，说白了就是被神树格式化的自然能量，这种能量原本在星球内就存在，只不过是通过神树这个媒介，变得更加驯服，更加容易塑形而已。
　　大筒木辉夜种植神树，这里面满满的都是恶意，可不是为了让人类拥有查克拉而来的。
　　六道仙人确实很伟大，很无私，他建立忍宗，把自己的查克拉之种分给他的追随者们，用来传播忍宗的思想。
　　查克拉不能自主修行，血脉祖先要是没有获得六道仙人的许可，没有这个植入血脉的查克拉之种，你拿着秘籍练一辈子，也练不出查克拉来。


第三百二十九章 香磷的任务
　　某种程度上说，使用查克拉的忍者和普通人就是两个物种。
　　从六道仙人那边算起，他早早的就把普通人和忍者做出了极为清晰的划分。
　　大名能找到修炼查克拉的方法吗？那肯定是能找到的，他为什么不练呢？他不知道自己掌握武力的重要性吗？
　　忍者这边的小孩都能提炼查克拉，说明查克拉就不存在什么智力上的要求。
　　但大名、以及大名的那些亲属死活也练不出查克拉，根源就在这里。
　　他们没有获得六道仙人的许可。
　　六道仙人管得很宽，但他管不了石头。
　　自然界存在一些天然带有查克拉的矿脉，这也没什么可奇怪的。
　　井野在飞船内找到一些残存的格雷尔之石，和胖男人手背上那块格雷尔之石比较起来，这些都是手指头大小，看起来色泽较为浑浊，内部查克拉量也相对较少的石头，很多石头看痕迹都有使用过的痕迹，不知道是几手的东西了。
　　南大陆应该有更多的格雷尔之石，井野没有远渡重洋去南大陆，那边太远。
　　按照酒糟鼻老头的说法，要航行三个月才能看到大陆的边缘，即使井野黏土巨鸟的飞行速度远远快过他们的木质帆船，那也需要很长时间的跋涉。
　　她在原地等了三天，等到了香磷的到来。
　　香磷神情雀跃，欢快得不行。
　　“你怎么这么高兴？出门捡到钱了？”井野奇怪地问道。
　　“嘿嘿嘿，没有，没有的。”香磷露出一个涩涩的表情。
　　井野一头雾水，这个女孩傻乎乎的，经常做一些莫名其妙的事，好在执行力很强，对自己也极为忠心。
　　她把香磷大老远地叫过来，就是想着怎么处理这艘飞船的事。
　　自己要是三年后打不过大筒木辉夜，总不能真上树吧？多尴尬啊，提前带人跑路行不行？她觉得可以试试……
　　“我上次给你的封印术练了吗？”她问香磷。
　　井野从死神那边弄到不少封印术，漩涡一族的封印术差不多都凑齐了。
　　她自己的封印术练得还可以，在这方面算是个高手。
　　无论是为了酬功，还是为了以后封印阴九尾，井野都需要一个帮手，具有漩涡一族血脉的香磷就是个极好的助手。
　　香磷一幅很苦恼的样子敲自己的头：“那个……那个四象封印我用起来不是很熟练。”
　　你们漩涡一族的都是笨蛋！你们的智力都用来换查克拉了吧？
　　井野不知道这玩意有什么难的，她让香磷提出问题，自己做出解释。
　　“哎呀，哎呀，我根本听不懂啊，我基础好差的！你还是亲自给我演示一遍吧？好不好？”香磷满怀期待地看着她。
　　这能说不好吗？
　　“行吧，咱们怎么演示？”
　　“你在我身上用一次四象封印，让我亲自体会一下。”香磷的上衣是拉链式的，二话不说，从下往上一拉！从井野的角度去看，小半个球都能看到了……
　　她咳嗽一声，把手放在香磷的小腹上，想按照四象封印的术式调集查克拉。
　　香磷突然喊了一句：“等等！”
　　“怎么了？”
　　“……我，我肚子疼，我怕封印之后紧张，到时候万一……万一那个什么呢？对吧？”
　　井野眨眨眼，这应该没关系吧？
　　不过她还是点头：“那好吧，我封印的位置稍微往上一点吧，这里可以吗？”
　　“再往上面一点。”
　　“这里？”
　　“能不能……能不能再往上面一点？”
　　眼看香磷还要把拉链继续往上拉，自己的手眼看着就快到心脏位置了。
　　她连忙阻止，女施主，使不得，使不得啊，贫尼这都冒汗了！
　　最后她还是在香磷小腹处留下了一个没有完成的四象封印，可以供香磷日常揣摩、学习，封印术式过几天就会自动消散。
　　香磷没有大蛇丸的教导，很多基础知识缺失得厉害，井野必须帮她补上。
　　确认香磷这段时间的锻炼没有对查克拉经脉造成损伤后，两人这才开始说正事。
　　井野带着她去观看飞船残骸，这么庞大的人造物也把香磷吓了一跳。
　　飞船比她见过的很多山都高。
　　“其实我也没太多的要求，你召集人手，把这个东西给我研究研究。”
　　井野说得特别含糊，香磷一脸问号：“研究？怎么研究？我拿什么东西研究？”
　　井野虎着脸看她，领导要是什么都懂，还要你干什么？香磷先是不解，之后小媳妇一样颇为委屈地低头。
　　“咳咳，我提三点要求。第一，要保密。第二，要高效，时间很短，最多就三四年的时间吧，我可能就要用。第三，嗯……我还没想好，对了，第三点其实和第二点差不多，你研究一下，看怎么让这东西飞上天空，我觉得是可以飞的。”
　　香磷惊骇地看着她，转头看看四百多米高的飞船，又看了看自己的肚子，咱们现在生个孩子的难度都比把这玩意弄上天的难度要低吧？
　　井野也觉得有点强人所难：“真的，你相信我，这东西我觉得是可以上天的，只是损坏得太过严重，未来说不定咱们就能一起坐着这个东西……”
　　她比划了一下：“可能嗖的一下就飞出这个世界了呢？到时候咱们就远离忍界，彻底安全了，咱们找一个谁也不认识的地方，安安静静地生活。”
　　她的那些畅想、猜测，香磷完全没听懂，但是后面那些“咱们”“咱们”的，她听懂了。
　　二人世界？远离忍界？似乎也不错的样子。
　　这个世界的科学水平不高但也不算低，很多技术之所以没有推广，完全是因为交通、战乱等因素阻碍了科学技术的发展。
　　现在井野提供一个研究方向，香磷可以利用十字工会庞大的资金去雇佣各国科学家来研究这艘飞船。
　　井野先是用土遁忍术把飞船隐藏到地下，用木遁把附近做出遮掩，之后按照香磷给她的名单，“请”了几位比较知名的科学家来研究这艘飞船，这附近数十里都荒无人烟，也不怕他们跑了。
　　处理完所有的事，香磷才递给她一封信：“对了，这是来的时候，父亲大人让我转交给你的信。”
　　父亲大人？谁啊？
　　井野拆开信件，才发现是亥一的字迹，她看着香磷，很想说你别占我便宜，这是我爹，不是你爹！


第三百三十章 查克拉盔甲
　　雏田和莉野关系极好，现在香磷另辟蹊径，强行认亥一当爹，井野很是无语，你们一定是想前后夹击我！我好难啊！
　　她把信件快速读一遍。
　　亥一信件中的核心内容就一个，别扫任务了，先回村吃席吧。
　　……
　　两天后，井野回到村子，受到阿斯玛和红结婚的刺激，作为整部火影动画的真主角，月光疾风和卯月夕颜小姐也走进了婚姻的殿堂。
　　之前被马基打到濒死，即使井野及时召唤蛞蝓治疗并捡回一条小命，月光疾风的身体也无法再去一线拼杀了。
　　自来也调他去木叶学校任教，教导学生们使用木叶流剑术，已经走出学校的忍者也可以去他那里学习。
　　这套叫剑术也好，叫刀术也行的武艺看起来简单，实际……实际也很简单，但要想用好，还真是不容易。
　　木叶流剑术易学难精。
　　大战打响的话，忍者们一人一手木叶流剑术，怎么也比拿着苦无硬拼好吧？
　　使用苦无的话，基本就是凭借经验和眼力，刺、戳、划来来回回就那么几下，普通忍者用起来根本没章法，现在这个木叶流剑术至少是成系统的武艺。
　　月光疾风变成了教导体术的老师。
　　卯月夕颜小姐也离开暗部，身份从暗转明，顶替之前月光疾风的特别上忍职位。
　　这几天结婚的忍者很多。
　　闷骚无比的卡卡西也想实践一下自己在亲热天堂里学到的“先进”知识，在波风水门的催促下，他要和阿离小姐结婚。
　　井野回村就是来参加他的婚礼的。
　　旗木家的忍者其实还有那么几个，不过卡卡西低调惯了，结婚是他个人的事，不想大操大办。
　　婚礼现场只有自来也、纲手、带着面具的波风水门，以及几个诸如迈特凯这样的同僚，鸣人、佐助这些带出来的弟子，井野他们几个熟人，自家附近的邻居，其余人都没有邀请。
　　水门不做任何解释，只是怀疑面具男会来破坏卡卡西的婚礼，包括井野在内，几个高手都藏在暗处埋伏，结果婚礼圆满结束，没有出现任何波澜，唯一的波澜或许就是迈特凯喝醉后耍了一把酒疯……
　　面具男根本就没出现，这让水门心中的猜想又变得不确定起来。
　　卡卡西婚礼后不久，水门就离开村子，去调查面具男的事。
　　……
　　执行各种乱七八糟的任务之余，井野自学了一些生物学、基因科学和机械制造的知识。
　　她把从雪之国得到的“背背佳”，也就是查克拉盔甲和格雷尔之石结合起来使用。
　　狼牙雪崩和冬熊冰雹的查克拉盔甲刺激的一个是四肢的穴位，另一个是肝脏处的穴位，这两个部位刺激后，确实能够对查克拉带来不小的提升，但对于佩戴者自身也有严格要求。
　　按照八门遁甲的开启难度来说，开、休、生三个门为三吉门，开启一般都会比较顺利，死、惊、伤三门为三凶门，开启的时候难度极大，稍有不慎，就会死亡，杜、景两门算是中平门，难易程度适中。
　　雪之国的查克拉盔甲也遵循这个原则。
　　井野主要研究对象就是女雪忍鹤翼吹雪使用的那件查克拉盔甲，这副盔甲刺激脊椎位置的杜门，难度适中，获取的查克拉量和提升幅度也适中。
　　原本缺乏能源，只能依靠忍者用体内窍穴去操控查克拉盔甲，弊端不小。
　　现在有格雷尔之石提供查克拉，配合雪之国的查克拉盔甲，肯定能给忍者个人实力带来不小的提升。
　　脊椎的重要性毋庸置疑，刺激杜门这个重要穴位能在短时间内较大幅度提升查克拉，还能有效提升使用者的速度。
　　天下武功，唯快不破，这句话在忍界也是适用的。
　　做好新产品后，井野就找人来试验。
　　查克拉量少，同时希望自身速度更上一层楼，并且积极接受新鲜事物的天天找上门来。
　　“就是这个东西？”她拿着呈Y字形，像是背带裤一样的装置前后看了看。
　　雪忍那边的查克拉盔甲是穿在衣服外边，需要本人有相对应的体质才能开启盔甲增幅效果，井野设计的这个是贴身穿的，理论上说，谁都能用，能源由格雷尔之石提供，且不会对身体和查克拉经脉造成重负。
　　这件新型的Y字查克拉盔甲完全贴合脊椎，被她命名为“斯安威斯坦1型！”
　　她这个不涉及人体改造，算是非常健康的义体装置，天天觉得名字有点怪，但还是按照要求，贴身穿上，之后现场体验了一把。
　　自身查克拉沟通格雷尔之石，之后用石头来启动斯安威斯坦。
　　装置持续放电刺激身体穴位，短暂达成开启一门的效果。
　　“哇哦！”天天就觉得浑身充满力量，身体轻得仿佛没有重量。
　　“来攻击我。”
　　“行，你小心！”
　　天天一招势大力沉的鞭腿从侧面踢向井野的头颅，她身形疾退，一个侧翻躲了过去，天天脚尖点地，身体轻盈无比，冲着她的头颅、胸口和小腹连踢三下，被她或侧身、或举臂挡住，之后天天双手在腰包里一抄，左右开弓，大量忍具雨点般打了过来。
　　井野没有回天这种技能，只是拔出秋水，用更胜一筹的反应速度格挡。
　　狂风暴雨般的投掷持续了三分钟，天天才气喘吁吁地停下攻击。
　　“你没事吧？效果怎么样？”井野低声询问。
　　天天双手扶着膝盖，此时很有第三班特色地竖起一根大拇指，表示效果好极了。
　　又做了两次实战测试，天天逐渐适应了这种暴涨的速度，井野则得出了相对准确的数值。
　　斯安威斯坦1型提升的查克拉数量有限，但是对速度提升的效果极为明显。
　　井野现在的忍者八项数值都是极高，天天之前的速度差她一大截，启动斯安威斯坦1型后，算是拉近了差距。
　　这就基本相当于从“速”6提升到“速”7的水平。
　　井野自己也试了试，提升幅度微乎其微，应该是只能提升7点以下的水平，超过这个界限，就需要更深层次的身体改造了。


第三百三十一章 荒坂公司
　　井野没必要对自己的身体瞎改，在发现效果不大后，就把实验数据封存，不过作为好处费，还是送给天天一套“斯安威斯坦1型”。
　　临别前，她叮嘱不要过量使用，这东西和八门遁甲一样，即使有格雷尔之石提供能源，本质还是压榨查克拉经脉的极限力量，长期使用，身体肯定承受不住。
　　原本她以为这件事很快就会过去，没有价值的东西她根本不愿意花费心思去思考，可没想到，两天后，天天同学又带着她的父母来到山中花店。
　　她的父亲是著名的商人，母亲是忍者，天天算是从母亲那边继承了忍者的资质。
　　天天表情尴尬，但还是为双方做了个介绍。
　　她父母的年纪比亥一、莉野都大，井野还算客气：“伯父、伯母你们来找我是……？”
　　总不会是用出事了吧？井野上下打量天天。
　　不应该啊，她设计的东西很安全，忍者的身体也比普通人强壮，作为第三班的一员，跟着迈特凯那个炼体狂人训练，天天要是连这点刺激都承受不住，那也太给凯皇丢脸了。
　　她看了天天一眼，天天低着头，满脸羞愧。
　　“啊哈哈，是这样的，山中小姐，我们家是商人，很多时候的想法就比较商业化，您别笑话我们……”
　　天天的父亲看起来很儒雅，什么金项链、金牙、金戒指都没有，打扮普普通通，在木叶毫不起眼，看起来就像是个普通村民。
　　但井野知道他是火之国有名的豪商，家产过亿，身后的背景更是惊人。
　　大名不是从石头缝里蹦出来的，大名身后也一大家子人呢，有敌视忍者的，自然也有亲善忍者的。
　　井野打量眼前的中年男人，如果自己这边的情报没错，天天的父亲应该就是大名的亲弟弟，圆市休在忍界的代理人。
　　圆市休这些年一直在对木叶村释放善意，他在想什么？那是不言而喻的事。
　　她开门见山地问道：“……伯父、伯母来找我是为了斯安威斯坦？”
　　这对夫妻在村外锦衣玉食，在村里吃萝卜种地，火影那边有点什么事，他们就慷慨解囊，明明家里很有钱，可天天还是为那些几万几十万两的任务报酬去和各村忍者拼命，他们为了融入木叶村算是费劲了心思。
　　“是的，我们觉得山中小姐的发明绝对是划时代的产物，我和我的妻子见过之前的忍界大战，说实话，我们觉得这件产品在未来一定会绽放出巨大的光彩，这种提升会主导战争走向……”
　　井野连忙摆手：“您的意思我明白了，但是斯安威斯坦的能源问题根本没解决，这种称作格雷尔之石的矿石我这只有那么几十块，现在也没有替代品，所以很抱歉，这种产品根本无法量产。”
　　端茶送客，把这个大名弟弟的代理人送走，井野琢磨了一下，就把这个事汇报给便宜亲爹，之后猪鹿蝶三家的族长连忙开会研究这个事。
　　“这个装置能让瘫痪的忍者重新站起来吗？”秋道丁座问道。
　　秋道一族经常冲锋陷阵在第一线，肉弹战车需要腰部发力，对于脊椎的损害是极大的，外人只看到了一群傻乎乎的大胖子，没看到他们家里一堆高位截瘫的死胖子……
　　井野想了想，没敢说满：“现在的装置不行，需要改进。”
　　鹿久一针见血地问道：“这种矿石我是第一次见，是从哪来的？”
　　井野拿出格雷尔之书解释：“据说是在离咱们三个月航程的南大陆开采出来的。”
　　“南大陆？”
　　井野不愿意大老远跑过去当矿工，她觉得是浪费时间，有这时间去找两个生桩，去甩两个锅不好吗？但是有人愿意，鹿久觉得这个事可以搞！
　　利用大名那边的人手和资源开发南大陆，之后开采矿石用来制造斯安威斯坦，提升忍者实力，在这件事上双方都可以受益。
　　现在开采矿石还没影子呢，但双方可以把合作框架搭建起来。
　　翌日，井野去找天天，传递出己方愿意合作的意见，双方商谈好，一起建公司，生产、售卖这个产品。
　　会谈到最后，井野想了想说道：“伯父，这个产品其实受众有限，只有忍者才能使用，你知道吧？”
　　“我知道，我知道。”
　　“这个产品也有上限，即使达到理论上限，在忍界的水平也就只是一般，你想单纯依靠一个装置就打败上忍、打败一村的影，那是不可能的，这点你也知道吧？”
　　“是的，我明白。”
　　井野最后说道：“这件事我要向火影大人汇报。”
　　天天的父亲长松一口气：“当然可以，这是应该的。”
　　井野把事情和自来也说了一遍，在转寝小春的要求下，村子、以井野为代表的猪鹿蝶三家、以及天天的父亲各自占据新公司三分之一的股份，村子有派遣人员不定期抽查的权利，并且产品要严格限制，不许流出村子。
　　由于工厂建在村外的荒地上，天天的父亲要求低调再低调，最终新公司就取名为“荒坂”，意思是建立在荒地斜坡上的小公司……
　　村子出地皮，天天的父亲出资金，井野出技术。
　　既然有钱赚，井野的积极性立刻就不一样了。
　　她在原有基础上，开发出了提速之余，还能进一步提升查克拉的斯安威斯坦2型。
　　她更秘密地培养君麻吕的脊椎细胞，开发出了植入人体的斯安威斯坦3型。
　　找了两个会使用查克拉的流浪忍者做实验，3型提升幅度极大，两个在她眼中慢如蜗牛的忍者瞬间就达到了和她持平，甚至还高过一线的速度，不过他们的身体无法承受这么高强度的运动，十分钟后出现大量幻觉，三十分钟后，两人就七窍流血而死。
　　毫无疑问，君麻吕的细胞影响到了他们的神智，这已经有点赛博疯子的意思了。
　　这种疯狂一直蕴藏在辉夜一族的血脉当中，君麻吕有足够的意志力抵御血脉当中的躁动和疯狂，外人可没有。
　　井野果断封存实验数据，把斯安威斯坦2型的设计图纸和基本要求交给天天她爹，之后就等着大名弟弟派人去南大陆的探索和开采结果了。


第三百三十二章 你们在干什么？
　　井野的斯安威斯坦2型加强版可以为秋道家的瘫痪胖子们提供一些基本的行动能力，想重新上战场是不可能的，查克拉经脉都萎缩了，但是在家里走两步，没事活动活动，那是可以的。
　　胖子们对她千恩万谢，恢复行动能力，不需要家人来伺候，这就非常好了，不当忍者就不当吧，他们这样，也当不了忍者了。
　　意识到自己的很多知识可以给这些伤残人士带来希望，井野又把雪之国的查克拉盔甲研究了两遍。
　　副心脏不太好弄，那里面涉及的医疗知识太多，但是在断臂上装个螳螂刀，装个苦无发射器还是可以的……
　　……
　　井野忙着研究义体，雏田这边也没忘。
　　想要长高个，营养、遗传和运动缺一不可。
　　雏田老觉得她自己是小短腿，当然了，她的腿确实有点短……那些显得颇为臃肿的裤子一穿，就更显短了。
　　小樱在井野的影响下，一年春夏秋冬都是短裤加露趾凉鞋的打扮，天天那边也是九分裤加凉拖，只有雏田，一直把自己包裹得严严实实的。
　　雏田的运动量没得说，井野都比不上她。
　　遗传方面也没问题，她的父母个子都算高挑。
　　问题还是出在营养方面。
　　井野三天两头带她出去改善伙食，牛奶天天喝，走路尽量挺胸抬头。
　　这些都是外因，内部的助力也需要有。
　　在身高这个方面，水属性查克拉没有任何益处，其余风、土、火、雷也没用。
　　最有用，最能促进细胞、骨骼生长的查克拉，还是阳属性查克拉。
　　秋道家的秘术，近乎所有的医疗忍术都涉及到阳属性查克拉性质变化，很多忍者没有专门去练，自然而然就掌握了这种查克拉性质变化，反过来说，没有这种查克拉性质变化，也练不成医疗忍术。
　　井野就教雏田开发她自己的阳属性查克拉。
　　如果说雏田做家务的天赋是100的话，她学习忍术的天赋恐怕连5都不到。
　　井野掰开了揉碎了给她讲。
　　“懂了吗？”
　　雏田很懵懂地点头：“……懂了。”
　　一练还是不会！
　　练了两天，雏田都急哭了：“我是不是很笨？”
　　井野捂着脑袋，她不加点都比这个雏田的悟性高啊，教到最后，都给她一种自己在教鸣人的感觉。
　　“算了，咱们还是用老办法吧，你别抵抗，我来上……唉，不行！”井野想用灵化之术，带着雏田的查克拉在经脉中走几十圈，凭借身体记忆，强行记住这种查克拉的运行方式。
　　刚要结印，发现不行。
　　自己双眼内的瞳力越积越多，此时要是用灵化之术进入雏田的精神世界，井野那些写轮眼瞳力会和她的白眼发生冲突，互相污染。
　　连续琢磨了好几天，又向纲手、静音请教，她弄出一个所谓的内功教学法。
　　说是内功，其实更像是传统的气功……
　　两人盘腿坐好，手掌中的查克拉穴道保持接触状态，井野用自身的阳属性查克拉去一点点刺激雏田的身体细胞。
　　井野的阳属性查克拉在雏田手部的几个穴道来回冲击，适应这种体外能量后，再一点点往深处去游走。
　　包括心脏在内的八大穴道她都没碰，主要走的经脉全是双腿、小腹这些地方。
　　两人头顶都在冒汗，阳属性查克拉带有浓郁的生命气息，远处看两人头顶像是蒸笼一样。
　　雏田小脸通红，就觉得有两股热流不断在双腿和小腹处往复游走，越走越痒，痒得有点受不了。
　　她心里清楚，这是在刺激腿部查克拉经脉，刺激细胞，加快骨骼生长，但这种刺激实在是有点太“刺激”了！她抿着嘴，忍得很辛苦，井野去盥洗室的时候，她猛灌了两大口凉水，才把身体内的躁动压制下去。
　　气功灌输的效果很一般。
　　按照迈特凯的说法，跳绳也是长高个的一个秘诀，他们家祖孙十八代人都喜欢跳绳，所以长得又高又壮。
　　井野觉得有道理，就让雏田跳绳。
　　这一跳简直是山崩地裂，雏田尴尬得不行，井野也觉得有点不妥……这东西抖得都快飞起来了！咱们还是别跳了。
　　跳绳这个办法被否决掉。
　　井野用木遁给雏田做了一个简易的划船机，木遁有吸收查克拉的效果，控制好吸收力度，之后练吧！
　　雏田练了一会，发现确实有锻炼双腿和腰背的效果，不过这玩意主要练习的是上肢吧？她可不想自己从小短腿变成双手过膝的小短腿。
　　划船机也被否决。
　　实在想不到好没办法，游泳吧！
　　井野觉得喜欢游泳的就没有矮个子。
　　游泳自然要有游泳池。
　　雏田因为身体方面的天赋异禀，保守得不行，让她在众目睽睽之下穿着泳衣练习游泳？她肯定害羞。
　　只能在家里练。
　　山中家给村民的印象就是卖花的，他们家可没有游泳池，这个池子只能在日向家找。
　　找到池子，井野随随便便一个“爆水冲波”就填满游泳池，之后示意她，开始练吧。
　　“那个……那个，你转过身去，可以吗？”雏田小声问道。
　　咱们这么熟了，你换个衣服还要我转身？有这个必要吗？
　　井野想了想，还是转过身。
　　之后就听到雏田那边传来布条一圈圈解开的声音。
　　她有点无语，好家伙，您这真是暴殄天物啊！
　　雏田的泳衣有点小，即使井野背对着她，也能听得出来，穿不上！
　　“干脆，就别穿了，这是你家，你怕什么？不会有外人过来的。”
　　雏田没吭声，只是摇头。
　　井野扣扣耳朵：“当初我记得你在月下练拳的时候，那个时候你可没穿……”
　　话还没说完，就被雏田快如闪电地捂住嘴。
　　这妥妥的是黑历史！雏田那个时候练习回天，以为查克拉穴道必须在没有阻碍的环境下才能有效释放呢，结果回来一问，根本不是那么回事，穿着衣服也可以练习回天！
　　雏田从背后死死捂住井野的嘴，不让她说自己的黑历史，冷不丁小花火蹦蹦跳跳地走了进来。
　　看到这两人的姿势，小女孩愣了一下：“姐姐……井野姐姐，你们这是在干什么呢？”


第三百三十三章 蝎和兜
　　不怪小花火诧异，此时雏田和井野的姿势在外人看来确实容易产生一些疑问。
　　井野个子高，雏田个子矮，现在矮个子从后面抱住高个子，去捂高个子的嘴，两人贴合得还挺紧，这个模样自然就是十分怪异。
　　雏田瞠目结舌，脑袋一片空白，不知道该怎么解释。
　　关键时刻还是要看井野，她不动声色地胡扯：“你知道你姐姐和大明星风花小雪一起拍电影吗？亲热天堂这部戏里就有这么一个片段，我们这是在模仿电影情节。”
　　小花火的关注点立刻就被引走，她问了很多拍电影的事，井野东拉西扯，算是给糊弄过去了。
　　游泳最终也没练成，小火花都放学回家了，自然是到了晚间，她也该回家去了。
　　“明天我还来！”井野在门口对雏田招手。
　　“啊？”雏田的小脸都垮了，明天还来啊？
　　井野第二天刚出家门就被暗部忍者叫走，需要出村执行任务，雏田得到消息后暗松一口气，井野的办法都太过复杂，自己这几天还是老老实实喝牛奶吧……
　　……
　　砂隐村的混乱已经从会议上互喷发展到明火执仗地动武了。
　　原本属于我爱罗的一派，也就是温和派，对木叶亲善的那些忍者遭到强硬派的打压，实在是走投无路，性格颇为大胆的手鞠就派人向木叶求援。
　　不管怎么说，两个忍村现在还是盟友。
　　你的邻居两口子在家里打架，你是不是需要过去问问，调解一下？木叶现在就是这么个角色。
　　派遣好几千忍军过去不是调解，那是战争，最终自来也就把井野、鹿丸和丁次的三人组派了出去。
　　十六代猪鹿蝶的身份足够高，井野的武力、鹿丸的智谋都是助力，当个调解人完全没问题。
　　他们三人作为先头部队，带着侦查、调解、离间、拉拢等一大堆任务前往砂隐村。
　　即使最后出现什么意外，有飞雷神之术，他们人少，想跑也能跑回来。
　　……
　　另一边。
　　大蛇丸在木叶暗部的监视下修身养性，他曾经的部下药师兜不知道他复活了，也没有渠道知道这种隐秘消息。
　　药师兜确实是个人才，他带着大蛇丸的尸体投靠了蝎。
　　他本来就是蝎和大蛇丸两边的双面间谍，只不过之前是听从大蛇丸的命令刺探蝎那边的情报，现在大蛇丸没了，档案关系都不需要调动，带上手术器材就去蝎那边上班了。
　　蝎对大蛇丸的尸体兴趣很大。
　　大蛇丸没有任何血继限界，论价值远远不如三代风影。
　　但双方的梁子不小，对于这个老对手的尸体落入自己手中，蝎很高兴，嘁哩喀嚓，就把大蛇丸的尸体做成了人傀儡，加入到自己的手办收藏当中。
　　他操控大蛇丸的人傀儡释放了几个风遁忍术，效果一般般，拿到尸体的时候有一瞬间的情绪波动，现在已经索然无味起来。
　　蝎作为人类的身体就剩下心脏部位那个飞机杯一样的圆柱体肉块了，其余身体全被傀儡化。
　　砂隐村常规傀儡材料基本都是木材，不同的木材，内部残存的生命力各不相同，操控难度也不一样。
　　蝎的人傀儡技术独树一帜，他直接把人体进行傀儡化，保留人类生命力和查克拉经脉的同时，去掉会腐烂的血肉，用傀儡技术进行填充，最后做出独特的人傀儡。
　　蝎就是“在短暂人生中学到一件事，认为人类能力是有极限，所以不做人”的典型。
　　先是弄死唯一的朋友，把朋友做成人傀儡，之后把村子里的三代风影做成人傀儡，最后是他自己。
　　蝎的情况和机械改造差不多，身体全部人傀儡化后，寿命悠长，免疫一大堆的负面状态，同时还能长时间维持巅峰战力。
　　但是，这种状态同样有弱点，他的思维方式已经和人类不一样了，人类会用喜怒哀乐等情绪调节自身，情绪有高有低，这才是一个正常并且健全的人类。
　　卡卡西用亲密天堂来化解心中的阴霾，佐助用苦练来排解仇恨，井野这边也有很多化解内心戾气的办法。
　　包括宇智波斑、带土，他们给自己设置一个目标，不断调节内心的平衡，让自己保持足够的理智和动力。
　　他们的心理一直处于健康线附近，不是高一点就是低一点。
　　有些忍者烧杀劫掠，无恶不作，破罐破摔，其实这也是一种解压的办法，他们还有理智，没疯。
　　蝎不同，他已经没有这些调节情绪的手段了，他看到罗女也不会产生反应，因为他没有那些功能。
　　原时空被千代用“父母”攻击，内心情感混合着记忆一起冒出来，心态爆炸，主动寻死，就是人傀儡化的缺点，正常影级强者的内心不会这么脆弱。
　　蝎现在的这种生命形态，对于毒素、疾病、衰老的抵抗力拉满，但是对于记忆、情感、心灵方面的抵抗力极低，说是负数都可以，他这样的也就能在忍界混几天，要是进入宇宙空间，分分钟被高等生命洗脑。
　　砂隐村的混乱也让蝎有些意动，他忽悠走迪达拉，之后带着药师兜回村来看看。
　　他在砂隐村还是有几个熟人的，他想把熟人全部做成人傀儡，让这些人永远陪着自己。
　　蝎用“潜脑操沙之术”操控砂隐村上忍由良的记忆，此时开启曾经的封印，进入砂隐村后，立刻获得上忍由良的效忠，这个砂隐村高层直接跪在蝎面前，为他打开了进入砂隐村的密道。
　　在绯流琥里蹬三轮的蝎老爷充分诠释了什么叫做“莫得感情”。
　　对于千代和海老藏的失踪，他毫不在意。
　　由良说了一些砂隐村高层的分析，岩隐村是最大的怀疑对象，木叶村也有嫌疑。
　　蝎毫无表示，你随便说，我当听故事一样，左耳进右耳出，继续蹬三轮往前走。
　　“那些家伙是怎么回事？”他看到了数个坐在树下弹奏三味线的忍者。
　　由良满脸嫌弃：“他们都疯了，可能是当时尾兽战斗的场景过于残酷，所以精神失常，都变成了疯子。”


第三百三十四章 丁次的烦恼
　　变成了疯子？蝎就对疯子感兴趣！
　　他对药师兜示意，去，抓两个过来，咱们解剖了研究研究。
　　药师兜就不是什么正常人，大蛇丸的助手当不了，那么当蝎的助手也可以，两人一拍即合，十五分钟后，数个“疯子”就躺在了手术台上。
　　身体素质好的做出人傀儡，身体素质一般的挑选一些部位做“零件”。
　　药师兜从某人那里获得了不少“血肉苦弱，机械飞升”的知识，此时就一股脑讲给蝎听。
　　最初没在意，听着听着，蝎感觉自己打开了新世界的大门。
　　原来还可以这样？你不早说！快，给老子准备实验体，老子的大斧已经饥渴难耐了！
　　两人开始用砂隐村忍者的尸体做所谓的科学探讨。
　　机械确实无法传导查克拉，但可以让他的人傀儡变得更强，变得更加艺术。
　　想到迪达拉的黏土巨鸟，蝎觉得自己是不是能制造一个飞行傀儡？
　　飞行傀儡、巨型傀儡、隐形傀儡、超远程攻击傀儡，通过和兜的交谈，他产生了大量的奇思妙想，一时间就觉得已经干涸的灵感突然涌现出来，挡都挡不住。
　　原本是准备调查一番，之后向晓组织汇报砂隐村的事，但现在他心里全是傀儡研究，晓组织算个屁啊！先忙自己的事，等过几天再说汇报的事吧。
　　他是这么想，也是这么做的。
　　两人在由良的协助下，今天抓走十个砂隐村忍者，明天抓走二十个，他们完全不知道什么叫收敛，行事肆无忌惮到极点，最后由良控制的忍者已经到了直接踹门抓人的程度，整个砂隐村都被不知名的恐惧所笼罩。
　　……
　　“井野、鹿丸，我累死了……实在是走不动了。”丁次唉声叹气，满脸是汗，两只胖手垂在身体两侧，一幅有气无力到极点的模样。
　　井野手搭凉棚，看着眼前的沙海也很头大。
　　他们作为调解员的动机就不纯，趁势拱火的用意反倒更多一些。
　　离开村子后，发现砂隐村这边的形势可谓一日数变。
　　鹿丸认为不能走正常的官方渠道，而是应该悄悄潜入砂隐村，收集情报后，再去研究下一步的任务。
　　井野深以为然，她现在实力强不假，但要是不暴露黏土巨鸟的话，被几千上万忍者围攻，那也够喝一壶的。
　　沙漠环境对于她的水遁、木遁影响很大，能不动手，最好别动手。
　　作为上忍，她同意了鹿丸那个“悄悄进村，打枪不要”的计划。
　　她的体质已经有那么点仙人体的意思了，恢复力比一般人强很多，即使横穿沙漠也没什么大问题。
　　鹿丸在咬牙坚持，丁次就苦了。
　　胖子现在满脸是汗，脸上、皮肤上全是沙子，原本的白胖子现在愣是变成了黄胖子。
　　看着一望无际的戈壁沙漠，他一屁股坐在地上，实在是没力气走了。
　　没来过砂隐村这边的鹿丸也很累。
　　看着只是额头冒汗，但是呼吸依然很平稳的井野，他一脑门黑线，这个只比自己晚一天出生的同伴现在越来越非人类了。
　　“咱们休息一会吧。”他说道。
　　通灵兽首崎很不喜欢沙漠环境，昨天召唤了一次，大蜥蜴表示了强烈的不满。
　　今天井野只能施展三室两厅之术。
　　地下植物快速生长、连接，在查克拉操控下，很快就变成了一栋小木屋。
　　胖子不是第一次见她的木遁，此时像是见到亲人一样，一阵风一般冲进房间。
　　木遁能做出房子，自然也能弄出一些桌椅板凳，不过锅碗瓢盆这类东西可做不出来。
　　好在他们全带上了。
　　井野解开封印卷轴，鹿丸把各种物品分门别类放好，今晚就在这边扎营休息。
　　相比住在山洞里、住在岩壁下方，他们这至少有个屋子，还能烧水、做饭，已经算是条件极好了。
　　胖子没什么不知足的，休息一会，连忙爬起来做饭，鹿丸在外边打死两只野狼，拉回来开膛放血，吃烤狼肉。
　　井野召唤出一些清水，大致洗洗脸，洗洗手，三人就开始吃饭。
　　“井野，你真棒！”吃着热气腾腾的烤狼腿，胖子竖起两根大拇指，对于井野这边的手段之丰富表示赞赏。
　　三人都不是下忍了，不能一直组队，他偶尔也会和别的忍者一起出任务，那个时候的条件叫一个艰苦啊！没有住的地方，没有熟食，没有足够的饮水，只能啃兵粮丸，条件实在是和眼前的没法比。
　　井野点头，接受了这个赞美，自己这边确实条件好。
　　她一边吃烤狼肉，一边谈着八卦：“我听小樱说有一个比咱们低一届的女孩看上你了？”
　　丁次大惊失色，女人？什么女人？听起来就是一种极为可怕的生物！女人哪有烤肉诱人？
　　鹿丸歪着脑袋，露出一幅看好戏的表情。
　　十四五岁结婚不太可能，但定好目标，到年龄后就结婚人可是不少。
　　丁次的忍者才能相对较低，为家族延续血脉，算是一条必须去走的道路。
　　鹿丸有聪明的头脑，记忆力超群，在忍者这个行当里，算是极为稀少的才能。
　　井野没别的优点，就是能打！
　　催婚这种事找不到他们头上，丁次就不行了。
　　原时空的井野选择佐井做山中家的代表，和鹿丸一起辅佐鸣人，那个时候丁次即使有卡鲁伊这个村花当助力，可还是掉队了。
　　秋道家觉得这代人或许争不过山中家和奈良家，就把希望放在下一代身上，这是很正常的事。
　　此时井野没想那么多，只是觉得有女孩能看上胖子，这眼光也是绝了。
　　“看不上小学妹？那我给你介绍一个好看的吧？云隐村的卡鲁伊怎么样？皮肤像丝绸一样光滑，和咱们同龄，一手云流刀法，你娶回家里，肯定是做菜的好手。”
　　“要不然就砂隐村的手鞠？手鞠力气是大了点，年纪也比咱们大三岁，不过会心疼人，所谓女大三……唉，唉唉，别走啊！”
　　井野的话让胖子整晚都没睡着，结婚？太可怕了！他还是个孩子啊！
　　半夜睡不着觉，他推门离开木屋，找个地方放水。


第三百三十五章 紫罗
　　夜晚的沙漠不是一般的冷，放完水，丁次没有回屋，而是呆呆地看着头顶的月亮。
　　胖子不太了解什么叫做圈子，但他知道自己离井野、离鹿丸是越来越远了，村子派他出来，基本就是个添头，主力还是井野和鹿丸，有他没他的，区别都不大。
　　自己能做点什么呢？
　　他努力过，可天生就这个水平。
　　他和鹿丸关系最好，但最近鹿丸实在太忙，基本没时间和他一起玩了。
　　在发现自己忍者才能不足后，鹿丸选择走奈良家的老路，不管你们谁当火影，谁上位都行，我们奈良家永远是火影的辅助。
　　历史、文化、地理、宗教，各方面的知识都要学习，鹿丸在忍者学校的努力程度是1的话，现在就是100。
　　鹿丸这么努力，卷王更别提。
　　井野已经远远走到他们这些同龄人的前方去了，很多人都用当年的卡卡西来形容现在的井野，两人在同龄人中都是一骑绝尘般的强，映衬得同龄人像是一群智障。
　　一秒六印，单手结印，使用风遁、火遁、水遁、土遁，现在还有木遁。井野的能力一大堆，丁次也很想效仿，但真心就不是那块材料。
　　野猪窝里飞出金凤凰的说法已经变成忍界的普遍观点了，这话里轻蔑的意味有，羡慕的意思更多，都恨不得金凤凰是从自家的狗窝、鸡窝、兔子窝里飞出去的。
　　很多人实在是气不过，那就只能多吃两个猪蹄过过瘾了。
　　想到猪蹄，胖子抽动两下鼻子，左右张望一下，他好像闻到了烤兔子的味道！
　　香味离得很远，但在吃食方面，他的鼻子一向很灵，自认不会弄错。
　　想了想，他就顺着香味的方向找了过去。
　　这大半夜不睡觉，总不会是井野和鹿丸瞒着自己偷偷吃好吃的吧？
　　可以说我笨，可以说我胖，但你们不能瞒着我偷吃东西！绝对不行！
　　胖子循着味道追过去，追到近处，只看到熄灭的火堆和一些食物残渣。
　　“唉。”走了一路，他又饿了，此时一屁股坐在地上，心事重重地叹气。
　　他用力敲自己的脑袋，自己真是疑神疑鬼，井野和鹿丸怎么会大晚上偷偷出来吃东西？自己的不自信越来越严重了。
　　他站起身，往回走，冷不丁发现不远处站在一道黑乎乎的身影。
　　脑子反应速度只比鸣人快一点的胖子终于意识到问题，他离营地有点远，现在叫支援还来得及吗？
　　“嘿，别紧张，我没恶意，是你突然闯进我休息的地方。”阴影里走出一个年轻男人，对方身形很高，肌肉匀称，他指了指熄灭的火堆，又让胖子看身后岩洞中的营帐。
　　年轻男人重新把火堆点燃，之后拿出一整只烤兔子，看了看胖子的体型，撕下一半扔给他。
　　“饿了吧？远处就听到你肚子里的叫声了。”
　　胖子手忙脚乱地接住烤兔子，他确实饿了，秋道家的秘术对于毒素的抗性极高，一般毒素都能扛住，直觉里也没感觉到年轻男人有恶意，他就在火堆另一端坐了下来，大口大口地吃烤兔子。
　　“你不是我们这边的人吧？风之国的人可没你这么胖。”年轻男人问道。
　　丁次好歹是忍者，跟着井野、鹿丸那么长时间，编瞎话的本事还是有的。
　　他随口编出一个流浪忍者的身份。
　　年轻男人认真地问道：“你真不是木叶忍者？”
　　胖子一幅“你在说什么，我听不懂”的表情。
　　“哈哈哈哈——”年轻男人摇头轻笑：“放心，放心，你是不是木叶忍者都和我无关，我不是砂隐村的忍者，对了我叫紫罗，小兄弟，你叫什么名字？”
　　“呃……大哥你好，我是秋道丁次。”
　　丁次和紫罗聊了一会，说着说着，就把心中的烦闷倾诉出去，两人聊得很投机。
　　他不过就是有两个杰出到耀眼的同伴，紫罗可比他惨多了。
　　紫罗很像木叶村的迈特戴和小李，他无法使用忍术和幻术，只能日复一日地苦练体术。
　　木叶村的三代火影放宽了忍者学校的入学条件，即使不会忍术、不会幻术，也可以成为一个优秀的忍者。
　　砂隐村不具备这种开明的领袖，紫罗很小的时候就被排除在忍者体系之外，他遭遇到无数白眼和歧视，只能独自一个人生活在戈壁当中，苦苦磨练自己的体术。
　　丁次听完紫罗的遭遇，产生了大量共情：“……其实我也不会什么忍术，根本就学不会，怎么练都练不好。”
　　他特别羡慕井野，风、水、火、土，各种忍术、封印术、幻术放出去，那场景想想就酷炫！听他爹说，井野都掌握上百个忍术了，而他除了家传秘术和三身术，连一个正规忍术都不会用，双方差距实在是太大了。
　　以前他还有体术方面的优势，现在井野的体术也快速提升上来，他除了力量，就再也没有能胜过井野的地方了。
　　紫罗轻轻点头：“是吗？天赋出众又很努力的同伴？遇到这种人确实是一件很痛苦的事，不过你也不用气馁。我比你年长几岁，只能告诉你，人生只有一个，一味哀叹出生的不幸是没有意义的，那些幸福和不幸其实都在你的人生当中……”
　　他轻拍胖子的肩膀：“相信自己，不要被现实打倒，挺胸抬头，大口吸气，大口呼气，只要你不死，那就没有什么能够击倒你！”
　　紫罗的话没多少说服力，听起来干巴巴的，不过丁次还是从他身上看到了希望，自己好歹还会家传秘术不是？眼前这位可是一点忍术都不会的啊！比较起来，自己还不是最惨的！
　　其实小李也是个榜样，但小李的个性、长相和发型都太过奇葩，两人根本就尿不到一块去。
　　紫罗就不一样了，年龄大好几岁，看起来也颇为帅气。
　　“紫罗大哥，我怎么才能变得像你这么自信？”
　　他问得很冒失，紫罗迟疑了一下，才说道：“我说的抬头挺胸，大口呼气不是在敷衍你，这确实是我锻炼时的一种方法，我不知道你是否适合这种锻炼方法，不过可以试试。”


第三百三十六章 七天呼法
　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮。
　　井野刷牙的时候，发现丁次已经早早地就爬起来锻炼了。
　　这实在是个稀罕事。
　　丁次衣服上是个“食”字，可不是“卷”字，这种天刚亮就锻炼的事一般只有井野才会做。
　　胖子今天吃错药了？
　　井野一边刷牙，一边远远观望。
　　就见丁次举着比身体还要庞大的巨石来回奔跑，呼吸节奏颇为怪异，每当感到疲惫的时候，就会用特殊的呼吸节奏带动身体继续奔跑，他全身的脂肪也会随着奇怪呼吸法而抖动两下，全新的查克拉从脂肪中迸发出来，很快又能恢复大半体力。
　　井野只是看了两眼，就发现了这种呼吸法的强悍之处。
　　虽然没有正式开眼，但借助相对模糊的观察能力加上自身的感知能力，她能大致掌握丁次身上的查克拉流动以及强度。
　　秋道家的秘术原本就在脂肪内囤积了很多阳属性查克拉，但那是消耗性质的，用掉后需要重新积攒，如今丁次借助奇怪的呼吸法，似乎能在不怎么消耗脂肪的前提下，从脂肪中提取查克拉。
　　这就很神奇了。
　　井野把嘴里的漱口水吐掉，认真地看了起来。
　　很快，鹿丸也加入围观队列，两人对视，都看到了彼此眼中的不解，这看起来不像是秋道家的秘术。
　　什么三长一短、三短一长的呼吸法在忍界不算秘密，很多家族都做过研究，但都没有把这件事看得多重。
　　六道级、影级的不提，单纯说战场里人数最多的下忍。
　　下忍战斗其实也就那么几下的事，爆发出全身的力量，把苦无捅进敌人的心脏，就算完事。
　　生死关头，哪有时间去考虑呼吸节奏、心肺功能这些事啊，有多大力气，就用多大力气！把敌人弄死，之后你怎么呼气、吸气都没人管你，反之，要是敌人没死，你死了，那你也不需要考虑呼吸的事了。
　　学习如何在战斗中爆发出全身的力量，无视呼吸的事，无视身体传递出的各种信号，眼中只有你的敌人，像冰冷的机器一样战斗，这才是主流忍者的锻炼方式！
　　现在丁次的锻炼方式在井野和鹿丸看来就有点非主流，有点我们华山派都练剑术，你偏要练内功的意思。
　　“我去和他说说？”鹿丸低声问道。
　　他在体术方面的才能、眼光都一般，这方面肯定是作为上忍的井野更有发言权。
　　井野迟疑了一下：“丁次未必不知道这些事，他现在这么练，应该是有自己的想法，咱们再看看吧。”
　　两人没有声张，很快收拾好东西，继续横穿沙漠。
　　当晚宿营，依然是木遁造房子，之后三人吃饭，各自休息。
　　丁次半夜偷偷离开营地，继续和远远跟着他们的紫罗学习呼吸法。
　　这是一套名叫“七天呼法”的体术锻炼方法，是紫罗自己研究出来的。
　　丁次把当前忍界的主流观点和紫罗讲述一遍，这让一直闭门造车的紫罗惊出一头冷汗，这个时候他才意识到自己的路走偏了。
　　不过这也不能怪他，压根就没人指点，他只能按照自己的想法来练。
　　他这套七天呼法其实水平极高，格局也很大。
　　但即使是他这个创始人也无法达到“七天”，也就是连续呼吸七次，对查克拉经脉连续震动七次的效果，他一直以为是自己锻体不够，遇到丁次后，得到一大堆在如今忍界已经算是基础的知识后，才知道自己走了弯路。
　　丁次帮他补足基础知识，他把自己的呼吸法教给丁次。
　　两人一个教一个学，当丁次去远处锻炼的时候，井野鬼魅般地出现在紫罗身后。
　　紫罗表情中有些疑惑，不知道她是怎么冒出来的，一个大活人突然出现在身后，这对于炼体已经差不多炼到极致的他很不可思议，不过也没多想，他确实不会任何的忍术和幻术，说不定这就是某种忍术效果。
　　井野也没解释，自己这是白天在丁次的背包上留下飞雷神术式，晚上瞬移过来的。
　　“你就是小胖子口中的木叶村天才忍者吗？真是了不起。”紫罗由衷地赞叹道。
　　双方没交手，不好说打起来谁赢谁输，但一些外在表现是能看出来的，紫罗自忖自己的体术天下间少有敌手，但井野的体术也不弱他多少，配合忍术和幻术，真打起来，紫罗肯定得跪。
　　井野看着他，一字一句地问道：“请问，你跟着我们，有什么目的？”
　　“我要说我是偶然遇到你们的，你信吗？”
　　“我不信。”
　　“我确实是偶然遇到你们的，不管你信不信，这就是事实。”
　　井野仔细打量眼前的年轻男人，这个人大概二十出头，比井野他们大五六岁，比卡卡西、阿斯玛他们小五六岁，站在那里像是一把没出鞘的利剑，呼吸节奏颇为独特，气息绵长，不仔细听，近乎听不到他的呼吸声。
　　这是一个炼体炼到了骨子里的高手，算是那种名为忍者，实际是狂战士的猛人。
　　在战斗中还去琢磨呼吸节奏的事很不明智，但要是把这种呼吸练成本能，那又要另说。
　　没有一定的天赋的毅力，正常人很难改变自己的呼吸节奏，打坐、跑步的时候可以调整呼吸节奏，但是生死关头分心的下场就是死亡，代价太大，所以各大忍村都反对练习呼吸法，不是这个东西不好，而是练起来太困难，事倍功半。
　　“看起来，你似乎不是砂隐村的忍者？有没有兴趣去木叶村？在木叶，即使不会任何忍术和幻术，也能成为一个优秀的忍者。成为木叶忍者后会有大量的知识对你开放，站在前人的肩膀上，借助前人的知识和经验，一点点完善你的呼吸法，怎么样？有兴趣吗？”
　　井野发出邀请。
　　紫罗摇头，表情一点变化都没有。
　　同样的话之前丁次已经说过一次，他昨晚拒绝了，现在的选择依然是拒绝。
　　“谢谢你的好意，不过很抱歉。砂隐村确实不认可我，但我生在这里，长在这里，漫天黄沙就是我的家，你们的山水虽好，却和我无关。”


第三百三十七章 我爱罗的弟子？
　　井野没再多说。
　　人家靠着日复一日的苦练，把体术练到这个程度，说好听点叫有坚持，说不好听点，那就是撞了南墙也不回头的性格，三言两语，根本无法打动紫罗的想法。
　　“行吧，如果你改变主意，可以随时来木叶村找我们。”
　　井野没去干涉丁次的学习，丁次头脑很清醒，觉得紫罗的呼吸法对自己有好处，那就让他学，这是他自己的事。
　　接下来的两天时间，丁次经常利用晚上休息的时间去学习呼吸法，不时用自己的体术知识帮紫罗对呼吸法进行修改，当他们两个遇到问题，琢磨不出答案的时候，丁次就拿着问题来问井野。
　　井野的“体”是8点，和阿斯玛差不多，体术方面算是个标准的上忍。
　　不高，但也不低。
　　纲手本身就是当世顶级的体术高手，二代火影、止水、水门这些强者的体术也都不弱，让井野去练，她未必能练得多好，但她会说！
　　这里不行，那里不行，挑毛病她是专业的。
　　她的指点未必正确，但对紫罗这种从来没受过正规教育，也没和体术高手交流过的人来说，无异于打开了全新的道路。
　　投桃报李，他对丁次教得越发上心。
　　“七天呼法”就是利用独特的呼吸节奏短时间内爆发大量查克拉的一种体术锻炼方式。
　　和开启后就能持续一段时间的八门遁甲不同，这个“七天呼法”需要一直维持，战斗中的呼吸节奏绝对不能乱，同时也有八门遁甲伤害身体的弊病，八门遁甲伤害的是那八个查克拉穴位，“七天呼法”伤害的是整个查克拉经脉。
　　井野追求的是阴阳调和，是成仙之路，对于七天呼法、八门遁甲这种损伤身体根基的体术敬谢不敏，她是不会练的，也没必要练。
　　用了大概五天时间，猪鹿蝶三人横穿沙漠，丁次偷偷告别紫罗，之后他们联络手鞠，秘密地进入砂隐村。
　　……
　　“气死老娘了！”
　　手鞠在砂隐村就相当于井野在木叶村的江湖地位，周围经常围着一群年轻漂亮的小姑娘，她拿着三星扇往地上一戳，砂隐村的年轻女忍者就叽叽喳喳地围上去问东问西。
　　手鞠一屁股坐在椅子上生闷气。
　　井野他们三个在远处看着。
　　鹿丸用手肘碰了她一下：“你去问问，看看到底是怎么回事？”
　　井野用手指指着自己的鼻子？我去问？手鞠那边看起来都要原地爆炸了啊！
　　鹿丸轻飘飘的一句话就让她无法推脱。
　　“你是上忍。”
　　好吧！我去问。
　　井野走过去，旁若无人地勾着手鞠的脖子，两人就往外走。
　　一众砂隐村女忍者和小樱有一拼，呆萌得不行，此时目瞪口呆，眼看着她把自家的大姐头拉走了。
　　“你干嘛啊？我和你不熟！别拉拉扯扯的！”手鞠推搡了两下，但井野现在的“力”也是6点，她的“天生神力”已经不占优势了。
　　找了个背风的地方，井野直白地问道：“你们到底是怎么想的？是彻底投靠木叶，还是就现在这样和那些激进派继续共存？我听说前几天勘九郎都遭遇不知名忍者的袭击了？”
　　手鞠压力巨大，村子的矛盾全部落到她的肩头，现在三天两头被激进派的长老拉出来当靶子，她也是受够了，但要说直接投靠木叶？她又觉得有点对不起父母和我爱罗。
　　井野竖起两根手指：“现在就两条路，第一，你带着你的亲信，和我回木叶，我呼叫支援，完全能够把你们安全地护送回木叶村。第二，你继续在砂隐村当你的上忍，我们三人从哪来回哪去。”
　　手鞠的心很乱，迟迟拿不定主意。
　　井野又给她出了一招：“那要不就这样，咱们缓一步，就说你们姐弟要去拜祭四代风影，到边界后，再决定是否跟我们去木叶，这样如何？”
　　其实手鞠、勘九郎、我爱罗姐弟三人对于四代风影罗砂基本没感情，罗砂可能是个好风影，但绝对不是好父亲。
　　大蛇丸杀死罗砂，第四次忍界大战后获得鸣人特赦，允许他在木叶村继续做自己的研究，手鞠嫁到木叶村，做了鹿丸的媳妇，她不知道大蛇丸在村里吗？包括我爱罗、勘九郎在内，姐弟三人都去过木叶村N次，对于大蛇丸这个杀父仇人是一点敌意都没显示出来。
　　三姐弟孝得不行，我爹被大蛇丸杀了？关我屁事！
　　此时井野提到他们的爹，大孝女手鞠一点追忆、怀念的情绪都没有。
　　她颇为认真地想了想这个借口：“或许可以试试。”
　　砂隐村长老会对于四代风影还是认可的，听说手鞠他们姐弟要去拜祭，没觉得有什么问题，当场签发手令，答应下来。
　　如同脱离笼子的小鸟，手鞠立刻召集依然忠心于我爱罗的忍者准备出村。
　　她的名单中有卷小姐这样的老朋友，也有几个年轻漂亮的女忍者算是新朋友。
　　由于查克拉的存在，忍者这个职业里男女算是地位平等。
　　但是战争中死去的忍者大部分都是男忍者，这是多方面因素造成的，一个主要原因就是女忍者很多时候缺乏足够的狠辣和毅力。
　　女忍者基本都在医疗班、结界班工作，一线和敌人拼死战斗的基本都是男忍者，久而久之，五大忍村的底层就是女忍者多过男忍者。
　　如今手鞠，或者说我爱罗的支持者就以女忍者居多。
　　“你们这边的女忍者也太多了吧？”
　　井野看着眼前元气满满的女忍者们，不知如何吐槽。
　　祭小姐说她自己是我爱罗的弟子，即使我爱罗现在被打成叛忍，她依然一口一个师傅叫着。
　　据说当时我爱罗问几个年轻忍者喜欢什么武器，祭小姐说自己喜欢用流星锤，然后我爱罗就拿着流星锤给她比划了两下，然后的然后，她就变成了我爱罗的弟子。
　　井野听完这段往事都惊了，就我爱罗那种站在原地都不动窝的渣渣体术，他会个锤子的流星锤啊！
　　少女你是想学艺吗？醉翁之意不在酒，你不会是想五代风影的老婆吧？


第三百三十八章 砂隐村又出事了
　　祭小姐是个奇葩，作为她的好友，同样是“我爱罗大人粉丝支援会”一员的浴衣小姐更是个奇葩，这位笑起来很好看的女孩就是个百分百的傻白甜，忍者基础知识和被补课前的鸣人有一拼，纯学渣，除了脸上的胶原蛋白，可以说是一无是处。
　　手鞠挑选了一处离村口较进的石屋做集合点。
　　来和他们汇合的忍者大半都是女忍者，还都是年轻漂亮的女忍者。
　　井野就没看到几个能打的。
　　她看向手鞠，手鞠有点紧张。
　　此时看她眼神古怪，就没好气地问道：“干嘛？”
　　井野压低声音：“这些女孩都是喜欢我爱罗的？你这是给你弟弟选妃呢？好家伙，你可真是忍界好大姐，我佩服死你了。”
　　她有点牙疼，这么一大堆女孩送回木叶，肯定会活跃木叶年轻一代的业余生活，但是……这帮女忍者基本都是花瓶，一个能打的都没有。
　　一大堆叽叽喳喳的女孩聚在一起，那就一个乱啊。
　　“姐姐，听说你们木叶村有个叫山中井野的女忍者，听说她和我爱罗大人交过手，然后被我爱罗大人打得特别狼狈，你认识那个山中井野吗？”天然呆的浴衣同学很直白地问井野，把她都气笑了。
　　你们这帮半大孩子，背后肯定没少编排我。
　　编排的主力不用说，肯定是手鞠！
　　她没说话，斜眼瞄手鞠，意思是问，这些话都是你说的吧？
　　手鞠眼神飘忽，她肯定不能说木叶女忍者把自己的弟弟，曾经的五代风影按在地上暴打，我爱罗还要不要面子了？
　　背后说人坏话，被当场揭穿，这就尴尬了。
　　他们这边人手越聚越多，鹿丸三次提出建议，希望队伍在村外集合，能出去几个先出去几个，手鞠都拒绝了。
　　“没道理啊，这个大力士怎么这个时候这么固执？”鹿丸也不好说什么，只能找井野商议。
　　他能看得出来，手鞠很紧张，这份紧张似乎不光是因为要离村，似乎还有一些别的东西在里面。
　　“咱们小心点，一旦有问题，咱们先撤。”井野说着自己的判断，鹿丸立刻点头。
　　现在身处砂隐村内，这种大忍村都有特殊的感应术式，一旦井野发动感知能力，肯定会被感应班发现。
　　不到万不得已的处境，她不会贸然使用感知能力，现在就显得信息缺失严重，像是瞎子一样被动。
　　“手鞠大人！手鞠大人！不好了！”一个年轻的砂忍忙不迭跑进来，看起来十三、四岁的男孩满脸慌张：“勘九郎大人，勘九郎大人被黄砂长老他们抓走了！”
　　手鞠这个大姐很多时候还承担了一半属于母亲的职责，对于两个弟弟，她是用尽全力去照顾，此时听到勘九郎被抓，眼睛都红了。
　　可还不等她思量如何处理这次的事情，更大的变故出现了。
　　一个穿着白色长袍，头缠白布，穿着传统砂隐村长老服饰的中年人冲进房间，他的胸口和嘴角全是鲜血，半张脸都变成了酱紫色，他中毒了，中毒极深，中年人跌跌撞撞冲进房间，没多长时间就昏迷了过去。
　　“龙砂长老？！长老中毒了，你们谁能解毒？”手鞠心里急得不行，可还是强行让自己镇定下来，焦急地打量身后的一众忍者。
　　井野远远看了一眼，咦？这种毒她认识，这是蝎的剧毒。
　　“嘿，解毒剂给你。”她扔出一管淡绿色溶剂。
　　手鞠没有迟疑，立刻给砂隐长老注射进去。
　　这是纲手研究的解毒剂，效果一流，砂隐长老很快就清醒过来，他用力抓住手鞠的袖子：“由良……由良疯了！黄砂也疯了，他们要毁掉砂隐村啊！咳咳咳咳——”
　　曾经的砂隐村高层一共有七个人。
　　五代风影我爱罗，负责忍者学校以及日常忍者晋升工作的马基，主管村子防御工作和情报工作的由良，眼前偏向于温和派的龙砂长老，秉持中立原则的砂上长老，性格强硬的黄砂长老，以及对我爱罗担任五代风影极为不满的定石长老。
　　庙小妖风大，池浅王八多，一人一个想法。
　　我爱罗变成叛忍，他们六个就组成长老会，天天打架，黄砂、定石依靠诸多忍者家族的支持，拉拢了中立的砂上和由良，四打二，就把马基和龙砂的势力挤压到了墙角。
　　自己的弟弟被抓，己方派系的长老又身中剧毒，手鞠极为愤怒，抄起三星扇就想去救人。
　　“你傻啊，听听外边！”井野拦住她，示意她看外边。
　　乱！砂隐村乱成一团！有大量砂隐村平民在狂奔，随之还出现了踩踏事件，无数人被踩死，但现在已经没人在乎这个了。
　　平民们在跑，一些在村口值守的忍者手足无措，不知道村子里出了什么事。
　　“肯定是出大事了，不过信息太少，分析不出来。”鹿丸冥思苦想，之后他看向井野，意思是感知一下吧，咱们别瞎琢磨了。
　　井野回头看向我爱罗的“后宫团”，之前小麻雀一样的女孩们抱成一团，明显是没有应对危机的能力。
　　“你们这里有感应班的人吗？知道你们村子里感应班的术式具体是那种吗？”
　　一堆女孩齐齐摇头。
　　“……算了，我自己来吧！”井野像二代火影一样，食指、中指并拢，半蹲，手指轻点大地，借助地面细微震动放大自己的感知范围。
　　她的感知触动了砂隐村的警报，但现在一片混乱，感应班的忍者早就乱成一团，也没人在意她了。
　　她把整个砂隐村都看了一遍，越看越疑惑，砂隐村的这帮人是怎么回事？都疯了么？
　　在她的感知中出现了很多奇怪的查克拉反应，有点她阴乐会的意思，不过过去了这么长时间，当初的那点阴属性查克拉应该早就耗尽了才对，这是……变异了？
　　砂隐村的生化危机吗？
　　她连忙把手鞠和鹿丸拉入自己的感知连接当中，迟疑一秒，把丁次也拉了进来。
　　手鞠第一次见到这么庞大的感知范围，吓了一跳，好在是风影之女，基本的见识是有的，知道轻重缓急。


第三百三十九章 救人？
　　“这里是风影大楼，现在是长老会的驻地……这里是忍者学校，马基老师最近都在这边……这里是封印班……这里是黄砂长老控制的傀儡班……”
　　手鞠在感知连接中把村子里的重地一一标记出来，鹿丸早就看过砂隐村的地图，此时不断提出问题，手鞠一一解答。
　　井野和丁次在这个环节中没说话。
　　他们在分析情报，天然呆二人组的小祭和浴衣则趴在门口，担任放哨工作。
　　她们在井野看来和抱头蹲防的小樱是一类人，但在那些更加年轻的女孩面前，已经是实打实的勇者了。
　　两个女孩紧张无比，小祭握着自己的流星锤，大眼睛左看右看，总的来说还算机警，比她还呆的浴衣则趴在门边小声嘀咕，动不动就是“去木叶村打败山中井野大魔王，给我爱罗大人出气”这类的话。
　　感知相传不是封闭五感，正在开会的四人都能听到她的嘀咕，鹿丸和丁次表情古怪地看着井野，手鞠低着头，假装自己和这事毫无关系。
　　井野翻了个白眼，没说什么。
　　她是典型的看人下菜碟，这要是男人说这话，她能把对方的屎打出来，如果是漂亮可爱的女孩子……嗯嗯，可以原谅，不知者不怪嘛。
　　她把精神能量收束成线，对着浴衣的屁股就刺了一下。
　　“哎呦！”天然呆捂着屁股，左顾右盼，不知道是什么东西在扎自己。
　　她怀疑是小祭，眼神中全是狐疑。
　　她还在研究呢。
　　小祭突然喊道：“御！这边，这边！”
　　就见一个年轻男忍者在夺路狂奔。
　　男忍者使出吃奶的力气，拼老命冲进石屋，他的奔跑让身后的追兵立刻看到了天然呆二人组。
　　追兵们表情呆滞，肢体僵硬如同木偶，但速度真不慢，原地弹跳着往前飞冲，跳跃两下，就到了石屋门前。
　　他们似乎还保留着基本的智力，此时一人拿出一把苦无，嘴里发出无意义的嘶吼，小祭和浴衣连忙关闭大门，这些敌人扑了个空，就开始用身体猛撞大门。
　　二人组用身体死死顶着门，但她们的力气太小，门外的撞击又太过猛烈。
　　手鞠抄起自己的铁扇，示意她们开门，之后单手抡起三星扇，左一下右一下敲碎了追兵的脑袋。
　　她的举动像是捅了马蜂窝，更多的黑影蹒跚着冲向石屋。
　　手鞠选中这处作为集合点的石屋是曾经的商人居所，地方宽敞，房屋颇为坚固，但也架不住反复撞击。
　　她没迟疑，三星扇打开，大喝一声，两个“风遁·镰鼬”化作十余道风刃，横七竖八地撕碎了这些黑影的身躯。
　　追兵的脑袋都被切掉一半，可依然有生命气息，看着还算熟悉的脸庞，手鞠就觉得从心底往外冒凉气，这都是啥玩意啊，脑袋掉了一半还能活着？
　　后宫团里有认识追兵的忍者：“手鞠大人，这好像是之前的那些疯人？”
　　似乎怕木叶三人组不知道内情，手鞠连忙给井野他们解释了一遍“疯人”的由来。
　　井野表情木然，心里很愤怒，这个锅我不背！这些半人半鬼的家伙肯定不是我弄出来的！
　　她想说这是蝎的锅，但没看到查克拉丝线，这些追兵有独立追击的智力，身体上有大量的机械零件，似乎又不是人傀儡……
　　真要说病因的话，那就是在她阴乐会阴遁查克拉还未完全消除的情况下，大量服食药物，之后又经过部分人傀儡改造和机械改造的产物……这个锅甩给她，真心冤枉。
　　这个锅应该给砂隐村的那些庸医，要是放着不管，过几天就好了，可这帮家伙乱吃药，愣是吃出了一个奇怪的物种。
　　不过这些话都没法说，你们觉得是“疯人”那就“疯人”吧……
　　“所以刚才咱们在感知中看到的奇怪查克拉就是这些家伙，手鞠，你准备怎么做？”井野问道。
　　不知道是谁瞎几把乱搞的，现在“疯人”具备简单的智力，同时拥有坚韧的身体和一点蜂巢意识，这帮家伙的血液同样带有传染性，此时正在砂隐村内快速传播，他们就是混乱的源头。
　　事情越来越麻烦了。
　　鹿丸在感知相传中给井野一个信号，她立刻把手鞠屏蔽在三人感知之外。
　　鹿丸说着自己的分析：“其实砂隐村的内乱和咱们的任务没什么关系。”
　　井野认可这个说法，自来也和纲手都希望砂隐村继续乱下去，烂船也有三斤钉，砂隐村再怎么落魄，那也曾经是五大忍村之一，木叶无法操控一个完整的砂隐村，但希望能够操控一个分裂的砂隐村。
　　鹿丸继续说道：“单纯说价值，这些忍者，包括手鞠在内，价值都不如勘九郎重要，勘九郎算是砂隐村少有的几个得到真传的傀儡师。”
　　这次井野没做任何表示，她和勘九郎不熟，要是救人的话，她肯定救手鞠。
　　但要是把忍者明码标价，那勘九郎的价值确实高过手鞠。
　　傀儡师和傀儡师也不一样，有的只会用傀儡，知道操控，知道怎么用傀儡配合作战，别的就不懂了，而另外一种傀儡师则是制造傀儡的，价值完全不一样。
　　木叶从很多砂隐傀儡师脑海中读取出操控傀儡的方法，但一直没有找到制造傀儡的方法。
　　如今勘九郎就是一个很好的机会。
　　蝎没叛村前，天天在小房间内制造傀儡，他就是个标准的傀儡制造师。
　　之前被木叶抓住的千代婆婆则是典型的傀儡操控师，她自身没有制造方面的能力，老太婆经常上战场，擅长的是忍术、傀儡术、封印术和医疗忍术，不是天天蹲在家里制造傀儡的忍者。她的弟弟海老藏则是在家里出谋划策，收集情报的傀儡制造师。
　　而勘九郎作为四代风影的儿子，早早就被安排好了人生道路。
　　四代风影未尝没有让手鞠辅助弟弟，让我爱罗当人形兵器，之后让勘九郎当五代风影的想法。
　　勘九郎脑袋里有很系统的傀儡制造知识，现在只能改装，那是因为没经验，不敢轻易上手，基础知识他是有的。
　　一旦这项技术进入木叶，那价值可就太大了。
　　鹿丸负责出主意，提建议，拍板的事还得井野来决定。
　　井野认真思考。


第三百四十章 蝶化
　　想在偌大的砂隐村把人救出来，之后再杀出去，任务难度不小。
　　她又单独和手鞠说了两句，手鞠当然是想救弟弟的，哪怕因此得到一个叛村的名头，她也不在乎，更何况，现在也未必就到叛村的地步，她这边也是有砂隐长老的。
　　“行，咱们先救勘九郎，之后一起离开砂隐村。”井野做出最终决定。
　　鹿丸往前站出一步，说道：“这个主意是我出的，我和你一起去。”
　　井野摇头：“你的能力不适合冲锋陷阵，让手鞠带路，丁次和我去救人。”
　　丁次听说这里面有自己的任务，表情严肃，抿着嘴，重重点头。
　　鹿丸多聪明的一个人啊，立刻意识到自己这段时间忽视了死党的情绪，明明是三人行动，可很多时候他一直是把丁次排斥在外的，自己这段时间确实忙晕了。
　　他立刻补救：“……论起冲锋陷阵，丁次确实比我合适，我的战斗能力就是拖后腿的水平，那我……”
　　井野努努嘴，示意他看身后的“我爱罗后宫团”，意思是这些半大萝莉就是你的任务。
　　看着神态各异，千娇百媚的一众女孩，鹿丸目瞪口呆。
　　丁次也笑呵呵地拍了拍好友的肩膀，怕麻烦？怕女人的麻烦？这里的女人都交给你负责了！不多，算起来也就百八十个吧！
　　鹿丸一个人肯定是无法指挥这些女孩的，卷小姐适时出现，她的封印术在砂隐村独树一帜，但个人战斗能力也就一般。
　　砂隐村的上忍和木叶的上忍不是一回事，他们这边的上忍更像是木叶那边的特别上忍。
　　手鞠拜托卷小姐协助鹿丸，把这些支持者和解毒后又沉沉睡去的龙砂长老送出村子。
　　卷小姐接下这个任务。
　　作为叶仓的弟子，她今年二十六岁，有足够的威望压制那些半大萝莉。
　　鹿丸和卷小姐带着大部队先行离开。
　　井野和丁次、手鞠护送了一段，之后调转方向，去找勘九郎。
　　此时的砂隐村火光冲天，惨叫声此起彼伏，不时还能看到砂隐忍者对“疯人”投掷苦无、起爆符，不过缺乏指挥，他们的反击看起来就显得很微弱。
　　“疯人”的智力提升很快，除了会形成肌肉记忆的那些体术，有两个“疯人”已经开始笨拙地结印，释放忍术了。
　　井野他们离开石屋不久，就被密密麻麻的“疯人”包围。
　　他们强行往村内杀，很快就杀出一条血路。
　　勘九郎被黄砂长老困在傀儡班里，他们需要横穿整个砂隐村才行。
　　平常时候还可以靠变身术混过去，现在满村都是“疯人”，只能硬冲。
　　“你们都站在我身后，由我来保护你们！”丁次很坚决地说道。
　　你是哪位啊？
　　手鞠真看不上丁次的实力，在她看来，井野或许比自己强亿点点，这个她承认，但是胖子？你还是哪凉快去哪待着吧。
　　“不要逞强，咱们还是抓紧时间……”她的话没说完，就被井野拉住。
　　“看丁次的吧，今天就是他化蝶之日。”
　　化什么？手鞠一头雾水，可随后就看到了诡异的一幕。
　　就见丁次大口呼气、大口吸气，胸腔在疯狂震荡，每吸气一次，他的体型就变得瘦弱一分，原本被脸上肥肉挤成一条线的眼睛也露出精光，庞大而又浓郁的查克拉化作淡蓝色羽翼，在后背翩翩起舞，看起来就像是一只巨大的彩蝶。
　　手鞠虽然不算颜党，但也喜欢帅哥，此时就惊呆了！
　　没有那一身肥肉，现在的丁次看起来……看起来非常帅气！单论帅气程度，丁次瘦身后已经不比佐助差多少了。
　　这是之前那个吉祥物一样的肥猪？
　　“我上了！跟紧我！”没有脖子上的肥肉，瘦身成功的丁次就连声音都变得清亮起来。
　　认识这么多年，井野也是第一次看到丁次“变身”，紫罗的呼吸法确实有独到之处，凭借震荡查克拉经脉，维持在大概“三呼”的程度，竟然也造成了和辣椒丸差不多的效果，而且比起辣椒丸，这个呼吸法的提升效果更大，持续时间更长。
　　丁次一马当先在前面冲，势如破竹，沿途的阻碍，不管是活人还是死人，全部挡不住他一击。
　　“死吧！”两名砂隐忍者从暗处跳出来，他们手中的苦无像是两条毒蛇，一捅丁次的咽喉，一捅心脏。
　　他们狠辣的招数在丁次眼中像是慢动作一样。
　　就见他抓住一个砂隐忍者的腿，人形兵器一样砸在另外一名忍者的胸口，两人口喷鲜血，一声没吭就昏迷过去。
　　那些悍不畏死的“疯人”也从四面八方围堵过来。
　　暗处站着一个瘦高个，这是蝎在砂隐村除了由良外的另外一名部下，上忍蜈蚣。
　　如今这位上忍已经大变样了。
　　他的脖颈旁边又多出一颗有缝合痕迹的头颅，胸膛也有人傀儡化的趋势，原本是心脏的位置更是装着三颗心脏，左右肋下则多了两条傀儡化的手臂。
　　随着他发出一阵阵的呼啸，“疯人”开始前仆后继地冲了上来。
　　丁次一肘击碎一个“疯子”的面门，之后双手抓住“疯子”的双肩，像是用大锤一样，把人调转过来，头朝下，对着地面狠狠砸下去，巨大的震动让十米范围内的“疯子”全部栽倒，他冲过去拳打脚踢，解决掉这些敌人，之后一边保持呼吸法，一边挥拳打向看戏的蜈蚣。
　　井野和手鞠在后面跟着。
　　“蜈蚣上忍？！”看到大变样的蜈蚣，手鞠终于知道温和派长老龙砂之前所说“都疯了”的含义，这岂止是疯，这已经没人样了吧？蜈蚣变成这副鬼样，那由良呢？
　　丁次想快速解决蜈蚣，但面对一个砂隐村上忍，还是被蝎瞎几把人体改造过的上忍，他也需要时间。
　　蝶化模式不是无敌的。
　　“你们先走！我来对付这家伙！”他大吼一声，吸引更多的“疯人”来围攻自己。
　　井野怎么也不能让他留在这里断后啊，勘九郎救不救的都不重要，丁次绝对不能折在这里。
　　“少废话，一起上！”


第三百四十一章 狭路相逢
　　之前为了让丁次恢复信心，井野一直没出手，此时看到“疯人”们海潮般扑过来，那个蜈蚣更是像蜂后一样在指挥，她当即拔出秋水，快速砍倒两个“疯人”，之后单手结印。
　　“水遁·水断波！”
　　银色水线快速切割，正面七八个“疯人”被拦腰砍断。
　　她搂着手鞠的腰，两人踩着诸多“疯人”的肩膀和脑袋，纵身跃起。
　　丁次已经和蜈蚣打了几个回合，不时摆臂挥拳，击倒冲向他的“疯人”，他想单挑，但蜈蚣根本就不给他机会。
　　同时拥有三个心脏，这让蜈蚣的力气变得特别大，丁次就是典型的“双拳不敌四手”，蜈蚣的四条手臂快如闪电，丁次被打得连连后退。
　　关键时刻，落后两步的井野和手鞠赶到了。
　　看到一个破绽，手鞠一个滑铲从诸多“疯人”的缝隙里钻了进去，她一扇子敲在蜈蚣的膝盖内侧，趁着他立足不稳的时候，丁次对着他的后脑重击一拳，井野举着大玉螺旋丸拍在了这位砂隐上忍的胸膛上，之后挥舞秋水，一刀砍断两颗头颅。
　　这应该死了吧？她也没时间细看，招呼丁次，继续往前冲。
　　“疯人”失去蜈蚣这个指挥中枢，立刻变得混乱起来，尽管还在阻拦他们，但阵型已经没有之前严密了。
　　丁次在前面开路，手鞠和井野一个负责研究路线，一个利用感知相传给丁次指路，配合得还算不错。
　　看到丁次一路横推的架势，手鞠也慢慢放下心来。
　　虽然这种能力看起来有时效性，但冷不丁用出来确实很强，木叶的手段太丰富了，相比起来，砂隐村差得实在是太多了。
　　她不时低声询问一些丁次的事情，井野表情古怪，啥意思？你看上我们胖兄弟了不成？
　　你难道要从奈良手鞠变成秋道手鞠吗？关系好乱啊……
　　井野说得含含糊糊，具体怎么样，她就管不着了。
　　……
　　对于砂隐村来说，傀儡术是一门极为重要的技艺，说是村子里的绝活儿都不为过，作为傀儡班的驻地，防护力量完全不次于长老们的政务大楼。
　　结界班的忍者、感应班的忍者、搜查班的忍者竖起三道防线，把所有觊觎砂隐村傀儡术的敌人都挡在门外。
　　可惜，固若金汤的城池都是从内部攻破的。
　　傀儡一道博大精深，蝎对于当年的二代风影，以及二代风影的弟子门左卫门的很多秘术颇感兴趣，他的人傀儡之道独步天下，但先辈的经验和笔记也可以给他全新灵感。
　　对于蝎来说，要是找到初代风影和二代风影的棺椁，把尸体挖出来做人傀儡也是一件很值得高兴的事。
　　蜈蚣被改造成控制“疯人”的中枢，他则在由良和兜的陪同下，大摇大摆地来到傀儡班。
　　作为砂隐村最杰出的傀儡制造师，故地重游，他的内心毫无波澜。
　　即使经过自己曾经的工作室，他也慢悠悠地“走”了过去，没有多看一眼。
　　兜笑了，他指着一旁的小屋：“听说蝎大人当年就是在那边的小屋里替砂隐村做出了诸多傀儡？”
　　蝎的声音特别生硬：“怎么？你也想变成我的收藏品吗？”
　　兜笑着摆手，表示自己无意挑衅。
　　“抱歉，大人，这两天的工作让我有些疲惫，您知道的，作为一个人类，长时间工作会导致精神压力变得越来越大，所以我有些口不择言。”
　　蝎“哼”了一声，没说话。
　　人才难得，大蛇丸需要兜的手术能力，他也需要。
　　能够达到兜这个水平的医疗忍者，全忍界都没几个，做成人傀儡实在是太浪费了。
　　由良的部下不知道己方为什么要硬闯傀儡班，更不知道蝎和兜是谁，但他们和木叶的根部忍者一样，只知道服从命令，上司要他们杀，他们立刻就把苦无对准同为砂隐村忍者的同伴。
　　他们率先发起突袭，黄砂长老的部下占据地利。
　　双方杀得血流成河，偶尔有几个忍者对蝎出手，都被兜轻描淡写地挡了下来。
　　几人走进傀儡班大楼的时候，药师兜听到身后不远处传来喊杀声，仔细辨识一下，他对蝎躬身说道：“大人，似乎有追兵过来了，我去拦住他们。”
　　蝎不置可否，只是挥挥手，就让他自行离开。
　　兜压根就没去抵挡追兵，在蝎和由良看到黄砂长老以及勘九郎的时候，丁次、井野和手鞠也前后脚追了过来。
　　“麻烦了。”看到蝎的绯流琥，井野心头“咯噔”一下，屋漏偏逢连夜雨，真是怕什么来什么。
　　她看向天空，还好，她那个异父异母的兄弟迪达拉不在。
　　只有一个蝎的话，倒不是不能打。
　　勘九郎浑身是血，几个砂隐忍者正在逼问他四代风影的砂金埋藏在什么地方。
　　勘九郎根本就不知道这事，打死也说不出有用信息，几人要是来晚一步，说不定就真被打死了。
　　“老混蛋！我要杀了你！”手鞠看到亲弟弟被严刑拷打，急得眼睛都红了，抡起三星扇，对着黄砂长老就是一扇。
　　长老身边的上忍用风遁抵消了她的“风遁·镰鼬”。
　　她不管不顾，一头冲了进去。
　　“丁次，你往前冲，最快的速度冲到勘九郎身旁！”
　　“好！”
　　井野先是在丁次肩头打下自己的飞雷神术式，之后示意胖子，冲锋就完事了。
　　胖子也不在乎自己被当成大号移动苦无，努力调整呼吸，达到“四呼”的程度，身后的蝶翼变得更加灿烂，之后顶着砂隐村忍者的攻击，蛮牛一样冲了进去。
　　苦无、手里剑、千本、各种忍术雨点般落到他的头上，胖子让右手倍化，对着前方用力一拍。
　　不等烟尘散尽，就冲破砂隐忍者的防线。
　　井野适时发动飞雷神，以胖子的肩膀为支点，停顿两秒钟，消除眩晕和瞬移后的不适后，左右开弓，击杀两名砂隐忍者，一把拉起身受重伤的勘九郎。
　　“胖子，转头，往外冲！”
　　丁次火了：“我不是胖，我只是有些丰满！”
　　他又冲出一条道路，井野带着勘九郎，以他为坐标，也跟着冲出包围。


第三百四十二章 三代风影的人傀儡
　　兔起鹘落之间，井野连续使用两次飞雷神之术，从重重包围中把勘九郎救了出来。
　　要是没有丁次这个肉盾，她可不敢在战斗中使用飞雷神，这个术以她现在的神经反应速度使用那完全就是在刀尖上跳舞，用一次晕两秒？实在是太过危险。
　　“谢谢。”勘九郎浑身是伤，但还算清醒，对于她的救援表示了感谢。
　　把这家伙交给扶弟魔手鞠背着，井野左手搭在手鞠肩膀，右手搭在丁次肩膀上，准备用飞雷神去找鹿丸。
　　“嗯？”原本还算清晰的空间定位突然变得模糊起来。
　　时空间忍术对于定位的要求很严格，定位不够清晰的情况下强行使用，那结果就是个死。
　　是什么东西在干扰定位？
　　井野顺着感应看过去，就见绯流琥的右手手指处冒出五根淡蓝色的查克拉线，线的另一头连接着蝎的珍藏品，用三代风影制造的人傀儡！
　　穿着破旧长袍，身躯僵硬，下巴处发出“咔咔”声响的人傀儡正是曾经的三代风影，这位影被忍界誉为历代最强风影，此时人傀儡被蝎操控着，调集体内的磁遁查克拉，对着四周喷出数不清的细小砂铁。
　　这些带有磁遁查克拉的砂铁干扰了一部分磁场，让井野的空间定位出现明显偏差。
　　水门或许还能利用丰富的经验进行纠错，她这个二把刀就算了。
　　“看你往哪跑。”蝎的声音从绯流琥里传出，阴森森的，其中带有明显的恶意。
　　飞雷神是忍术，只要是忍术就有破绽，就有针对的办法。
　　四代火影把飞雷神之术发扬光大，但他不是这个术的开创者，研究出飞雷神之术的是二代火影。
　　二代火影利用飞雷神之术和秽土转生硬扛四大忍村的轮番进攻，四大忍村自然做了很多研究。
　　原时空，在第四次忍界大战的时候，面对兜的秽土转生大军，五大忍村拿出一大堆的封印符、封印术式、封印布，这些是从哪来的？现做的吗？不是，这都是当年为了对付二代火影准备的。
　　地爆天星那些不谈，在前三次忍界大战的时候，集体智慧还是管用的。
　　秽土转生可以封印，飞雷神也可以被克制。
　　二代火影之所以让猿飞日斩、志村团藏他们逃跑而自己留下断后，一个就是他身受重伤，命不久矣，另外一个，就是飞雷神之术被针对，他无法远程定位。
　　二代火影在教导井野的时候说过这些事，她没想到，自己还没练会飞雷神呢，针对就来了，来得还这么快！
　　蝎这个家伙也不知道该说他聪明还是傻，底牌说用就用，还当着一大堆砂隐忍者的面用。
　　四周的砂铁越来越多。
　　密密麻麻，如同雨点一般的毒针从绯流琥的嘴巴里吐了出来。
　　手鞠把三星扇舞得密不透风，面对这么多毒针，丁次还想往前冲，井野连忙拉住他，你属野猪的？这你还冲？不要命了？
　　蝎拦住去路，砂隐忍者在后追击，他们几个被夹在中间，形势颇为危急。
　　“你们先走，我来挡住他们。”井野对丁次点头，表示自己有把握，不是送死。
　　胖子的呼吸节奏快要维持不下去了，已经从“四呼”降到“二呼”，囤积多年的脂肪近乎耗光，满脸是汗，看得出来，非常疲惫。
　　“我解决这个用傀儡的就追上来。”
　　井野盯着蝎，快速结印：“木遁·树界降临！”
　　随着阳属性查克拉注入大地，无数树木拔地而起，砖石结构的房屋瞬间就被数不清的藤蔓覆盖，碗口粗细的树木快速生长，很快就变成了一片植物的海洋。
　　原本就对她飞雷神之术颇为好奇的蝎一愣，卧槽？竟然还是使用木遁的忍者？
　　看到井野的金发加刘海造型，他觉得有点眼熟，自己那个小老弟好像也是这个造型？
　　他对井野的兴趣大增，这种带有血继限界的忍者要是做成人傀儡，自己做梦都会笑醒。
　　一门心思当扶弟魔的手鞠咬着嘴唇：“如果我没看错的话，那是三代风影，他……他生前使用的是磁遁，你小心。”
　　“知道了。”
　　井野利用树木强行把蝎和三代风影挤到一旁，丁次在前开路，手鞠背着勘九郎，三人从树木间的缝隙冲了出去。
　　更多的砂隐忍者则被密集的树木挡住去路。
　　原本井然有序，带有沙漠风格的村落一下就变成了树海。
　　蝎对于丁次他们三个看都没看，死死盯着井野。
　　诸多砂铁从树木的缝隙间钻出，前后左右，向着井野的位置扑去。
　　砂铁由三代风影的磁遁查克拉操控，木遁可以吸收其中的查克拉。
　　但这东西的数量太多，砂铁的体积又太小，木遁从始至终就不是精细化的忍术，树界降临让大部分砂铁失去磁性，但还是有少部分穿过包围。
　　“变成我的收藏品吧！”蝎恶意满满地说道。
　　井野冷笑一声：“就凭你？”
　　一个木分身留在原地，瞬身术远远躲开，让诸多砂铁扑了个空。
　　三代风影的右手变成一把利刃，一刀砍向她的咽喉，她反握短刀，附带水属性查克拉用力招架，人傀儡的力量很大，利刃上更是带着剧毒，井野力量不占优势，单手结印风遁·真空玉，逼退人傀儡。
　　不等她喘息，绯流琥的蝎子尾巴就从一个诡异的角度利箭般刺来，井野一挥手，七、八根藤蔓缠住蝎子尾巴，绯流琥做了一个甩尾动作，凭借尾巴两侧出现的刀锋割断藤蔓，井野抓住他割草的空隙，手心冒出淡蓝色的大玉螺旋丸，对准绯流琥的侧面猛拍，蝎又操控三代风影凝聚砂铁长枪刺向她的心脏，她连忙用瞬身术躲避。
　　木遁、螺旋丸、高明的瞬身术、风遁、磁遁、单手结印、人傀儡操控，短短几个回合，两人可谓手段尽出，都想在最短时间内解决敌人。
　　井野想突破磁遁的磁力干扰，就必须击毁三代风影，她攻击三代风影，蝎就在一旁协助，她去攻击蝎这个操控者，三代风影就肆无忌惮地使用各种磁遁忍术，这个组合比井野预想的要强很多。


第三百四十三章 木人之术！
　　此时无论是黄砂还是由良阵营的砂隐忍者，都呆呆地看向三代风影。
　　这个人傀儡外貌方面变化其实不大，加上还有标志性的磁遁，砂隐忍者都认出了这个人傀儡的真实身份，失踪多年的影，现在变成这幅鬼样出现在眼前，对他们来说实在是一种亵渎。
　　一村的领袖啊，最强的风影现在竟然变成了这样？
　　四周植物还在疯长，井野和蝎交手十余招，眼看短时间无法获胜，一个土遁潜入地下，之后藏在树后，暗中观察蝎的破绽。
　　人傀儡的身体不会生病，免疫很多物理伤害，免疫毒素，不需要考虑饥饿、口渴、多巴胺分泌等问题，到不了万寿无疆，永远健康的程度，但也比普通人类的寿命延长了好几倍。
　　蝎的绯流琥更是坚固异常，井野这边的藤蔓数次缠绕上去，都被绯流琥那锋利如刀子的蝎子尾巴切断。
　　蝎更放出十多个穿着红袍的人傀儡，这些人傀儡手持利刃，不断劈砍周围的植物。
　　三代风影的人傀儡虎视眈眈，在密不透风的树林中寻找井野的踪迹。
　　人傀儡不需要结印，蝎那边心念一动，再生核发出指令，人傀儡的查克拉一左一右，砂铁密密麻麻地覆盖了大半个战场，很快就确定了井野的位置。
　　“找到你了。”
　　蝎手指一挑，三代风影左胸处的机关打开，四周砂铁快速汇聚，很快就变成了一块数米长，呈三角形的砂铁三菱锥。
　　砂铁三菱锥通体黑色，沉重无比，在磁力操控下，呼啸着飞向井野的位置。
　　沿途无数植物都被厚重锋利的砂铁三菱锥撕碎，眼看就要到达井野面前的时候，一只墨绿色的巨大手臂凭空出现，像是抓玩具一样，一把捏住三米多长的砂铁三菱锥。
　　井野维持结印动作，额头出现一些细微汗珠：“木遁·木人之术！”
　　她lv3的木遁和10点的“精”使用木人之术有点勉强，和初级须佐能乎一样，现在她的查克拉只够弄出一个植物巨人的上半身，下面？下面没了！
　　即使只有上半身，这也是能够硬扛尾兽玉的木人之术。
　　此时就见木人单手抓住三代风影凝聚出来的砂铁三菱锥，手臂扬起，用更大的力量，反手投掷回去。
　　蝎有些意外。
　　初代火影镇压忍界的木人之术他自然认识，眼前的敌人比预想的强太多了。
　　绯流琥的防御力很高，但机动力极低。
　　面对流星赶月般投掷过来的砂铁三菱锥，他根本没时间躲避。
　　三代风影不断使用磁遁能力，试图干扰砂铁三菱锥的飞行轨迹，但木人的力量太大，磁场也就是让三菱锥稍稍偏移，偏移的角度极小。
　　十余个红衣人傀儡搭人墙阻拦，最后也无济于事，跟着蝎的绯流琥一起被沉重无比的砂铁三菱锥砸成碎片！
　　就听“咔嚓”一声巨响，砂铁三菱锥正面击中绯流琥，像是用脚踩蟑螂，井野这边乘胜追击，她站在木人头顶，操控四周树木疯长，很快木人手中就多出一幅弓箭，木人弯弓搭箭，下一秒，一支巨大的木箭就携带着劲风射向蝎的位置。
　　“轰隆”一声巨响。
　　箭矢钉入大地，地动山摇，整个砂隐村都随之晃动两下。
　　相比斑爷两百多米高的须佐，相比卡卡西一百八十米高的须佐，井野现在这个二十米高的半拉木人看起来实在是寒颤，不过她也没办法，目前就是这个水平了，你让大和来，大和连木龙之术都用不出来，更别说木人之术了。
　　井野感知了一下蝎的查克拉，果然，这货还活着，她继续拉弓放箭。
　　感知能力锁定目标，又射出一箭。
　　这次蝎有了防备，他很多年没用本体作战了，加上还没有完全从绯流琥里钻出来，连忙操控三代风影，在身前布置下一道厚重无比的砂铁护盾。
　　木遁箭矢刺穿砂铁护盾后就失去了力量，井野重新凝聚查克拉，操控木人，又是一箭。
　　外围的砂隐忍者都懵了，村子里这种轰隆隆如同打雷一般的声音是怎么回事？那个高大的人形生物是什么玩意？各种传言都有。
　　有说木叶忍者大举入侵的，有说三代风影变成厉鬼的，原本就被“疯人”们搅得东奔西跑的村民进入恐慌状态。
　　别说没人指挥，就是有人指挥也不管用了。
　　三箭过后，井野觉得查克拉损耗巨大，近乎是一箭一成的查克拉消耗，她站在木人头顶，初级仙人体的恢复能力开始运转，消耗掉的查克拉在快速恢复。
　　“真是了不起的血继限界，我想收藏你的身体。”蝎的本体从绯流琥里钻了出来，他的面容清秀，像是一个颇为阳光的邻家大男孩。
　　可要是仔细看，就会发现他的眼睛、脸庞，甚至身上的肌肉都是僵硬状态，他的身体早就死了，现在是一个名副其实的躯壳。
　　三代风影的人傀儡护卫在他左侧，大蛇丸的人傀儡护卫在他右侧，地面除了绯流琥的残骸，还有数十具被击碎的红袍人傀儡，他的百机操演算是报废了一小半。
　　这些人傀儡都被木人的巨力炸碎了，想修复？想修肯定能修，但他现在可没时间去修。
　　“何必呢？你根本就打不过我，你回你的晓组织，我回我的木叶村，可好？”井野不是特别想和蝎在这里死磕，这没意义啊。
　　“我一定要拿下你的身体，做我的收藏！”蝎已经没有愤怒这种情绪了，但看到自己的诸多珍藏，以及使用多年的绯流琥被击碎，那种失落还是让他恨死了井野。
　　你根本就不懂艺术！只知道拿着大木桩子“DuangDuang”砸！
　　井野也有点恼火：“谁收藏谁还不一定呢，孙子，今天我就替你奶奶教训教训你！”
　　这家伙多吃多占，人家领一件工装，他领两件。
　　绯流琥套一件晓组织的大衣，里面的本体也穿了一件大衣，此时大衣破碎得比较严重，蝎一把撕碎大衣，露出结构严密的傀儡身躯，全身上下仅剩一条藏青色的长裤。
　　从轮廓看，下面真是啥也没有，切得很干净！


第三百四十四章 井野vs蝎
　　“你在看什么？”蝎问道。
　　井野回答得特别直白：“我在看你是男是女，可惜，你这是啥玩意也没有啊。”
　　井野觉得用“ta”来代指蝎比较合适，这位为艺术献身的精神实在是吓人，惹不起，惹不起！
　　其实她很想问问蝎，是不是把他自己的海绵体装到胸口那个写有“蝎”字的再生核里了？
　　人傀儡身躯容纳的查克拉终究有限，而蝎能够使用百机操演，查克拉的量远比普通忍者要多，要是没有能大能小的本事，那么小的一个血肉再生核，是怎么容纳大部分查克拉经脉的？
　　不过这话由她这个美女来问终究是不妥，她还是忍住了。
　　蝎一点都没生气，语气很平淡：“狭隘，我准备只保留你的身体，你的脑袋毫无收藏价值。”
　　“你也不怕风大闪了舌头，哦，对了，你没有舌头了吧？现在是靠喇叭发声的吗？”
　　蝎在重新适应本体，井野在借机恢复查克拉，两人借助对喷的时机各自做着准备。
　　井野表情认真，当先结印，一条木龙腾空而起，对着蝎一行“人”冲去。
　　木人防御，木龙攻击，加上附近的树界降临，她准备堂堂正正地碾压过去！
　　看谁的查克拉多！她10点的“精”，总不会不如一个由海绵体改造出来的再生核吧？
　　蝎双手操控两具人傀儡，迎面冲向木龙。
　　即使是由他这个天才傀儡师亲自操控，大蛇丸的人傀儡表现也很一般，就见人傀儡的双手手肘向反方向旋转，原本的臂骨变成两把锋利长刀，像是伐木工一样，对着木龙表面的枝丫快速切削。
　　三代风影的能力就强太多了。
　　蝎的五根手指像是弹钢琴一样上下起伏，人傀儡嘴巴里的机关打开，淡蓝色的查克拉按照磁力线的方式操控周围金属，很快，密密麻麻，如同无数把长枪的砂铁结界就从天而降，密集的长枪刺向木龙的身躯。
　　“磁遁·砂铁界法！”
　　砂铁锐利无比，眨眼的工夫就在木龙体表刺出数百个窟窿，之后更是凭借金属的重量，试图压制木龙。
　　“你想得美！”井野双手虚托，比力量？木遁就是力大砖飞的代表！
　　木龙一摆头，龙尾拍碎一旁的石屋，地动山摇，紧密结实的砂铁被吸走查克拉，一截截地碎裂成粉末。
　　井野的余光看到一道黑芒，连忙操控木人，用木人的右手对着侧面凶狠地拍出一掌。
　　手持漆黑色利刃，准备伺机偷袭的大蛇丸人傀儡被当场拍碎。
　　井野没有蝎的那种“微操”水平，又要操控木龙，又要操控木人，两个都是消耗查克拉的大户，手头有点慌乱，被蝎抓住一个机会。
　　他趁着砂铁界法还没完全碎裂的时间，又用三代风影的查克拉制造了一个巨大的砂铁圆柱体，这东西密度极高，沉重无比，查克拉线往上一挑，就操控圆柱体对着木人的方向砸去。
　　井野这边操控木人的右手刚刚拍碎大蛇丸人傀儡，巨大的圆柱体又砸了过来，她只能用木人的左手把这东西抓住，同时加大查克拉输出，让木龙彻底挣脱砂铁界法的束缚。
　　大蛇丸人傀儡被击碎，蝎的左手没有再去操控人傀儡，伴随着一阵机关轻响，他后背上四枚卷轴中的一枚卷轴被快速启动。
　　就见他的左手手心冒出一只金属管道，随着炙热的火焰喷吐出来，一条火线开始在森林中肆虐。
　　他的火焰温度极高，经过人傀儡的身体调节，还具有一些油的特性。
　　一烧就是一大片。
　　“不过就是火遁而已，你似乎忘了，我可是当世最顶级的水遁忍者！”井野站在木人头顶，快速结印。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　她深吸一口气，水属性查克拉汇聚在胸膛，之后猛地吐出去。
　　在水遁方面她一直没加点，而是依靠自己的能力硬生生练上去的。
　　她对自己的水遁充满信心。
　　即使是干燥无比的沙漠环境，她依然能够制造出大量清水。
　　铺天盖地的清水如同海洋，携带着澎湃巨力，砸在树林当中。
　　蝎面不改色，水遁而已，他又不是没见过。
　　他操控三代风影，用磁遁死死缠住木龙，之后高举左手，手心的金属管道喷出更加疯狂的火焰。
　　火焰撞上清水，大量蒸汽像是气柱一样笔直地冲上天空，双方谁也没有退缩。
　　水流一波又一波地往下方倾泻，蝎的火焰也毫不停歇地烧灼清水。
　　僵持五六秒，蝎储存在卷轴中的火遁查克拉，也就是被他命名为“炎狱怃阵”的忍术被大爆水冲波压制。
　　他根本没想到自己会遭遇这么强大的水遁忍者，这已经不比鬼鲛差了，水遁是克制火遁的，即使他封存的火属性查克拉很多，此时也被克制得很厉害。
　　水流铺天盖地，终究还是砸了下来。
　　树木被砸弯了腰，但更多的树木获得生命力，又成长起来，蝎的火焰则是被彻底浇灭，水流无穷无尽，他根本无法抵御澎湃水流的冲击。
　　木龙呼啸一声，配合水遁，张开大嘴，想把蝎和三代风影一起咬碎。
　　蝎的形势危急到了极点。
　　关键时刻，由良跳了出来。
　　这位砂隐村高层对着井野连续使用了两个风遁忍术。
　　她看都没看，在木人加木龙的组合下，这种程度的上忍就是白送。
　　她懒得理会由良，只是让木人竖起一只手，如同天堑般挡住风遁。
　　“主人我来了！”由良大喊一声，奔跑中突然拐了个弯，像是投喂零食一样，自动跳进木龙的嘴巴。
　　这货是什么意思？
　　不等井野细想，就听到木龙体内传来一阵巨响。
　　爆炸让木龙第一次遭遇重创，组成身躯的木屑大量脱落，井野连忙结印，这才维持住木龙的身躯。
　　她远远看了两眼，很快做出判断，这是起爆符。
　　由良把成百上千张起爆符绑在身上，从内部重创木龙。
　　由水遁加木龙所构成的一个绝杀局面被由良破坏，木龙重新恢复身躯再度攻向蝎的时候就晚了一步。
　　三代风影的人傀儡拼着一条手臂被咬碎，制造了一个供蝎飞行的磁盘，让他们在千钧一发之际躲过洪水的冲击，飞上天空。


第三百四十五章 赤砂之蝎的落幕
　　蝎飞到高空，快速衡量彼此战力，他准备再打一个回合。
　　随着身后机关启动，第二枚卷轴中封存的查克拉注入人傀儡身体，他再次举起左手。
　　像是要同归于尽一样，无视冲到面前的木龙，蝎对着井野的方向喷出一道带有刺鼻气味的剧毒水柱。
　　这是他身后的第二个卷轴，封存了水遁忍术和剧毒的“剧蚀流砫”。
　　木龙昂起头，试图帮助抵御水柱。
　　三代风影再次聚拢大量砂铁，在木龙抬头的时候，制造了一个巨大的铁笼，从天而降，“咔嚓”一声死死卡住木龙的脖子。
　　代价是被木龙拍了一爪子，人傀儡身躯上遍布裂痕，躯干位置脱落了大量碎片，露出内部的机关，这具人傀儡眼看就要报废了。
　　蝎喷出的毒水带有强烈的腐蚀性，沿途的植物、树木、建筑都被腐蚀出大大小小的孔洞。
　　井野对于毒水也很忌惮，她连忙沉入木人体内，木人不能动窝是一个巨大缺陷，但是防御力极为强大，此时木人的手掌竖起，无视“剧蚀流砫”中的腐蚀性毒素，擎天巨手抓住一大团毒水，反手泼向三代风影人傀儡。
　　蝎有点头大，人傀儡内的磁遁查克拉眼看就要耗光了，事先准备的砂铁也所剩无几，面对自己制造的毒水，他手指连续挑动，三代风影的人傀儡在千钧一发之际躲过毒水，代价是躯体被腐蚀出十多个大洞，大半个身躯都报废了。
　　面对木人加木龙的这个组合，即使他操控技艺登峰造极，此时也是全面落入下风。
　　逃离砂隐村后，很多年没遇到这么难缠的对手了。
　　井野那边越打越流畅，他不行。
　　人傀儡终究不如活人，体内查克拉有限，人傀儡查克拉的恢复速度是远远比不上消耗速度的。
　　三代风影的查克拉近乎耗光，现在根本看不到拿下井野的希望。
　　他自诩为艺术家，压根就不想拼命，当即就要撤退，井野这个时候却不想放他走了。
　　木龙、木人一个进攻一个防御，在蝎启动身后第三枚卷轴，重新放出数量已不足百，只能叫“半百机操演”的人傀儡时，井野发动了一个大招。
　　“木遁·花树界降临！”
　　比当初笼罩木叶村更大面积的花海出现了，淡黄色的花粉随风飞舞，很快就笼罩了砂隐村，他们的战场更是重灾区。
　　鲜艳的花瓣看起来极为诱人，花粉却带有麻痹特性，进入呼吸道后，一分钟就会晕厥，在不远处观战的兜连忙捂住口鼻，撒腿就跑，砂隐村的一众忍者，包括那位黄砂长老也带着部下撤退。
　　蝎也想撤。
　　他的飞机杯不怕花粉，别说这点花粉，就是再来几吨都不怕，但花粉太多，下雪一样落下来，严重影响查克拉丝线操控人傀儡，傀儡师无法操控傀儡，那还打个屁啊！
　　眼看自己的“微操”出现迟滞，诸多红袍人傀儡被花粉死死包裹，蝎二话不说，切断“百机操演”所有人傀儡的查克拉线，同时使用身后最后一枚卷轴，也就是第四枚卷轴，调动其中的土属性查克拉，准备遁地逃跑。
　　在是否放弃三代风影人傀儡的时候，他明显迟疑了一下。
　　这是他最强的收藏品，也是价值最高的人傀儡，要是没有这个东西，井野十分钟前就弄死他了。
　　他很快拿定主意，不要了！自己这条命明显更加重要。
　　蝎放弃三代风影人傀儡，并准备利用这具强大的人傀儡给自己施展土遁争取时间。
　　他很有决断力，但在切断查克拉线的时候，发生了惊骇，且不科学的一幕。
　　就见三代风影的人傀儡用仅剩的那点砂铁覆盖在查克拉线上，蝎手指一弹，非但没有砍断查克拉线，反倒被细微的砂铁顺着查克拉线进入自己体内，近乎报废的人傀儡在这个时候缓缓转头，用那双那毫无生气的眼睛看了蝎一眼。
　　仇恨！愤怒！憎恨！
　　明明已经死去多年的三代风影在这一刻似乎活了过来，他死死抓住查克拉线，死死看着这个自己最器重的天才傀儡师。
　　“这一点也不科学。”蝎平静地说道。
　　“但这很玄学，不是吗？”井野的声音随之响起。
　　就听“轰”的一声巨响。
　　木龙呼啸而至，土遁只用了一半，然后就被三代风影人傀儡的砂铁干扰查克拉，蝎站在原地，再无任何的反击之力。
　　他抬起头，看着木龙把自己的四肢和半个身躯全部咬碎，最后的半截身躯和头颅被送到木人的右手当中，生命最后时刻他看了一眼失去所有光彩的三代风影人傀儡，木人的手掌用力，依靠强大无比的力量生生捏死了蝎！
　　木人松开手掌，人傀儡碎片化成粉末，飞向四面八方，蝎的再生核也在木人的巨力挤压下变成碎肉，代表着蝎这个人的一切都画上了句号。
　　井野看向右侧，那里站着一个人形虚影。
　　那是她在战斗中借助通灵术唤醒的三代风影的灵魂。
　　即使被傀儡化改造，那具人傀儡的核心依然是他的身体，是他的磁遁查克拉。
　　灵魂是可以稍稍影响人傀儡的。
　　蝎太过于相信他的科学，因为放弃了太多属于人类的器官，感知力为零，井野这边明晃晃地通灵灵魂，他都看不到。
　　这个杀手锏井野一直没用，直到蝎准备逃跑的时候，三代风影的灵魂立刻操控身体内残余的磁遁查克拉，配合着杀死了这位天才傀儡师。
　　“前辈，我答应你的事做到了，你可以安息了。”
　　“谢谢。”
　　这就是私人恩怨，三代风影和当初的二代水影一样，不想和井野这个木叶忍者废话，大仇得报，他的心愿已了，灵魂化作轻烟返回净土。
　　井野原本想留下一些蝎的身体零件，到时候去换金所换钱，可想了想就发现不行。
　　这种悬赏和普通委托性质的悬赏不同，涉及的资金太多，委托方不会一次就把上亿资金交给换金所，谁会对蝎发出悬赏？多半就是砂隐村，看现在砂隐村的鬼样，他们哪还有钱支付尾款啊。


第三百四十六章 砂隐村的分裂
　　再说了，换金所确实对蝎开出上亿的悬赏金，但要怎么拿到这笔钱呢？
　　拿蝎的脑袋去？这就是个傀儡脑袋，能证明什么东西？
　　拿那个飞机杯一样的再生核去？换金所的工作人员多半也是一脸问号吧？这是什么东西啊？我喊一嗓子赤砂之蝎，是不是就能把我吸进去？
　　左思右想，直接捏死完事。
　　井野戴着口罩，漫天飞舞的花粉对她也有影响，此时收起木人、木龙，想了想，又把战场打扫一遍。
　　三代风影、大蛇丸、绯流琥的尾巴、那些百机操演剩下的人傀儡全部打包带走。
　　眼看没有遗漏，这才动身去找丁次他们。
　　没有三代风影的砂铁干扰磁场，她很快就定位到了丁次的位置，一个飞雷神追上三人，之后又带着三人用飞雷神找到了出村的鹿丸等人。
　　众人汇聚在一起，没有多说，一个个都在用忍者跑的姿势逃离砂隐村。
　　忍者们皮薄馅大，全是脆皮，但论起逃跑，这个职业还是有优势的。
　　从忍者学校开始，老师最开始教的就是如何逃跑，或者说是战略转进。
　　你可以防御力低下，可以攻击力不足，但你的速度绝对不能慢，速度慢的死得最快。
　　丁次的速度是短板，但在化蝶后，一身脂肪近乎都耗光了，此时身体还有点虚，可也能跟上他们的速度。
　　井野和鹿丸带头，手鞠断后，竖起龙砂长老的大旗，不断有属于长老会的忍者，手鞠、勘九郎的部下，卷小姐封印班的同事加入队伍，沿途又收拢了大批砂隐村的平民和下忍，最后超过三千人的大部队就这么浩浩荡荡地离开了砂隐村。
　　路上遇到了马基带领的一些忍者和忍者学校的学生。
　　手鞠想把自己的老师马基也叫上，但马基大致猜到了他们的想法，他不想投靠木叶，双方在路口分别。
　　来的时候井野他们横穿沙漠，回去的时候想走大路。
　　结果被严密的哨卡拦住，哨卡这边的忍者不知道砂隐村发生的巨大变故。
　　但对于这么庞大的队伍要借机离开砂隐村，哨卡上忍是反对的。
　　手鞠认为这些常年累月驻守哨卡的忍者和那些争权夺利的忍者不是一回事，她不想和这些忍者兵戎相见，当即放弃走大道，选择带人横穿沙漠。
　　原本井野他们来的时候横穿沙漠就用了五天的时间，现在加上我爱罗的后宫团、一堆伤员以及大量平民，花费的时间至少要多三倍。
　　养眼的姑娘们实在太多，带回木叶，肯定能让木叶年轻小伙子们和自来也嗷嗷叫，但在沙漠当中，这就很麻烦了。
　　一众女孩也在咬牙坚持，鹿丸和手鞠不断规划路线，丁次和勘九郎不时出手击杀一些野兽当食物，井野的工作最繁重，走一个小时，她就要蹲下，用感知能力搜索是否有追兵，到了晚上，她还要用木遁给这些人制造一个简单的居所。
　　三千人的营帐，就别想要多精细了，差不多有一个遮风挡雨的地方就行。
　　路上再次遇到紫罗。
　　看到他们带着这么多平民，紫罗这次答应了手鞠的邀请，加入队伍，并且利用他熟悉沙漠环境的优势帮忙领路。
　　在沙漠中整整走了二十一天，井野储存在首崎城堡内的清水都用光了，这才走出沙漠，并在风之国和川之国的交界处，遇到了木叶村的支援部队。
　　阿斯玛带来一千五百名忍军支援，井野这边累得够呛，可她还是强打精神，和阿斯玛做交接工作。
　　“我们这次救出砂隐村长老一名，就是龙砂长老，上忍四名，手鞠、勘九郎、卷和砂子，手鞠和勘九郎不提，卷是灼遁叶仓的弟子，擅长封印术，砂子是马基的副手，被手鞠劝说加入了我们，之后是一百三十二名中忍，五百八十名下忍，剩余那两千多都是平民……不过平民中有一位体术高手名叫紫罗，这人实力很强，我认为具备上忍实力。”
　　这次带出来的人建立一个小忍村都没问题，阿斯玛知道这些都是亲善木叶村的忍者，不敢怠慢，立刻派手下去分发食物和药品。
　　井野之前和蝎一场恶战，查克拉用掉一半，“花树界降临”很好看，很有“我花开后百花杀”的气势，又携民渡江一样，带着三千人横穿沙漠，哪怕紫罗、鹿丸、手鞠都极有能力，此时也非常疲惫。
　　她和阿斯玛都是上忍，没有隶属关系，此时说这些就是为了安置工作。
　　她休息半天，补充了一些食物和水，之后带着鹿丸和丁次返回村子，向火影和顾问做正式的任务汇报。
　　……
　　火影办公室内，自来也、纲手、除了团藏外的两位顾问、鹿久都在。
　　鹿丸和丁次在这个场合没有发言权，充当背景板，作为上忍的井野把任务流程向村子高层详细汇报一遍。
　　说到最后，她貌似随意，实则炫耀地说道：“火影大人，老师，对付蝎的解毒剂和查克拉刀以后不用准备了，那家伙也不知道去砂隐村有什么目的，反正我们在砂隐村遭遇，一场恶战，我把蝎打死了。”
　　她确实不知道蝎去砂隐村的目的，估计蝎也不知道她的目的，双方在别人家里稀里糊涂打了一场，把砂隐村都快拆了，之后蝎送掉小命，她拍拍屁股就回来了。
　　转寝小春微微皱眉：“你打败了砂隐村的赤砂之蝎？用的是什么忍术？”
　　井野对着纲手一努嘴：“他是赤砂之蝎，不是砂隐村的赤砂之蝎。对付蝎的时候，我使用了老师教我的木遁。”
　　几人都看向纲手，纲手挺胸抬头，满脸骄傲，没错，就是老娘教的！
　　两位顾问、鹿久、鹿丸、丁次先后离开，井野想和自来也、纲手说说战斗细节，毕竟这里面涉及到三代风影。
　　三代风影的失踪算是第三次忍界大战的导火索，这场大战成就了波风水门“金色闪光”的威名，并让带土坠入黑暗，不过如今三战都结束十多年了，这事说重要也重要，说不重要，那也是不太重要。


第三百四十七章 越来越近的忍界大战
　　自来也可能是憋坏了，热血上涌，完全忘记了纲手就站在自己身边，此时眉飞色舞地问道：“真的有好几百个年轻漂亮的女忍者吗？”
　　纲手握紧拳头，眼神中带着杀气，脸色阴沉得仿佛能滴出水来……
　　对着自来也拳打脚踢，打了十分钟，两位五十岁老人家这才坐下继续听井野说战斗过程。
　　这其中就有三代风影帮忙的事。
　　“三代风影？那家伙死去很多年了吧？”鼻青脸肿的自来也问纲手。
　　纲手嘴里轻声吐出“鬼魂”这个词，自来也点点头，表示懂了，不用说，肯定又是井野的阴间朋友！他已经习惯了。
　　井野在自来也这边完成任务汇报工作，之后把三代风影和大蛇丸的人傀儡都交给自来也来处理。
　　怎么用都随你。
　　她实在太累了，发现鹿丸和丁次已经各自回家后，她也回家休息。
　　一进家门，就看到雏田正在院子里晾衣服。
　　阳光斜着照射进院落当中，雏田洁白的衣袖和身上那阵沁人肺腑的香气让人沉醉，一旁的木盆里还放着好几件井野的衣物。
　　雏田很温柔地说道：“你回来了？快去洗澡吧，一会把衣服给我，这边还有不少洗衣水，我帮你都洗一遍。”
　　井野双又一次倒退两步，抬头看看大门，看看左右邻居，没错，这就是我家，不是日向家。
　　她有点不好意思：“不用了吧，我一会自己洗洗就行了，衣服也不算太脏……”
　　雏田在做家务方面完全是不容置疑的态度，她用命令的口吻说道：“我没什么本事，只能在这些方面帮助你了，快去洗澡。”
　　硬生生地把井野推进浴室，之后拿走她全身上下的衣服，坐在院子里开始洗衣服。
　　一个月的时间里两次横穿沙漠，再怎么水化，再怎么天生丽质也没用，环境在那摆着呢。
　　井野的衣服上一股馊味，还掺杂着浓重的血腥味，雏田洗得极为认真，不放过一丝污垢。
　　一刻钟后，她进入浴室，发现井野已经睡着了。
　　雏田闻了闻她的头发，最后那几天清水都不够人喝的，沙漠里根本没法洗头，此时头发里的那个味道实在是不好闻。
　　她连忙拿出洗发水，给井野洗头。
　　洗到一半的时候，井野醒了。
　　她迷迷糊糊地说道：“简单洗洗就行。”
　　雏田拍了她一下：“很快的，别乱动。”
　　一边洗头，一边往井野身上打量，还行，没看到伤口。
　　雏田可是听日向家那些前辈忍者说过，第一次上战场，忍者的战死率最高，很多忍者平时忍术、体术用得很溜，一到战场就懵了。
　　如今看起来，井野没受伤，这是个好消息。
　　“是不是要打仗了？”她轻声问道。
　　井野觉得这事没必要瞒着：“是啊，不打一场，别的忍村就不服木叶，必须打，对于咱们来说，早打比晚打要好。”
　　“你一定要小心，你的性格我早就想说了，冒冒失失的，一点都不像个女孩子，在战场上一定要注意，即使你已经是上忍了，也要小心，不要去对付那些成名多年的高手，咱们刚刚毕业一年多，肯定不是那些前辈忍者的对手……”
　　雏田絮絮叨叨地说了一大堆。
　　井野对此并不是很认同，真要在战场上遇到，该小心的指不定是谁呢。
　　那些忍界老前辈，要是没有点绝活儿的话，她用木龙之术，一扫一大片。
　　不过雏田完全是好心，她也就颇为诚恳地听着，并表示自己一定遵从领导的指使，保住小命，专心划水！
　　心情过于放松，她很快又睡了过去。
　　雏田连忙扶着她出来，全身擦拭干净，头发吹干，之后把她封印在被子里，自己继续去院子里洗衣服。
　　……
　　井野只是在村子里休息了两天，就不得不返回川之国。
　　砂隐村分裂了。
　　马基、由良、黄砂、龙砂、定石、砂上这六人组成的长老会正式分道扬镳。
　　龙砂以及他的温和派支持者们一路向东，选择投靠木叶这颗大树。
　　之前逼问勘九郎砂金下落的黄砂长老隐藏得很深，谁也没想到，这家伙竟然是岩隐村的人，仅仅比井野他们晚一天，三代土影的儿子黄土就带人接走了黄砂一派的砂隐忍者。
　　由良自爆，他那些手下遭遇蝎的疯狂实验和之后的一系列火并，损失惨重，知道处境堪忧，眼看没法走回头路，这些残兵败将也投靠了岩隐村。
　　平民加忍者，岩隐村那边差不多也收拢了五千多人。
　　剩余马基、定石和砂上这三位长老带着手下忍者好不容易平定了村内的混乱局面，把花粉清理干净，把“疯人”全部解决，但面对一个千疮百孔，像是森林一样的砂隐村，他们也是徒呼奈何。
　　忍界大战还没开始，砂隐村就已经出局了。
　　岩隐村的大军源源不断地出现在边界线上，木叶这边也不断往川之国增兵。
　　黄土亲自带队，三代土影还把自己的弟子，那个三百多斤的大胖子赤土派往前线。
　　阿斯玛自忖自己绝对打不过黄土加赤土的组合，连忙把井野叫回来帮忙，你也不想看到你红老师变成寡妇吧？看在当年那么多烤肉的份上，你先回来吧，把鹿丸和丁次也叫回来，咱们第十班还可以再聚首几天。
　　井野立刻带着鹿丸和丁次回到前线，作为老对手，她死死盯着黄土，身材高大的黄土对她也是颇为忌惮，远远地布置防线，谁也没有抢先动手。
　　砂隐村、岩隐村和木叶村，原本三大忍村的交界处就是雨之国，三大忍村经常把战场放在雨之国，不过这次对峙的双方都很有默契，没去雨之国，而是选择了风之国和火之国交界处的川之国。
　　双方并没有交手，彼此都在等待村子高层的命令，不时还有一些砂隐村的忍者和平民加入两边的队伍，他们是来者不拒，全部接收。
　　最危险的一次，井野远远的都看到黄土那个两米高的大身板了，双方忍者掏出苦无和起爆符，不过在她和黄土的约束下，还是各自退去。


第三百四十八章 大蛇丸的问题
　　蝎是在没有得到命令的前提下，返回砂隐村的，晓组织内部对于他的死亡，反应只是平平。
　　无论是带土还是长门，都是情绪平稳，谁也没说什么，只是提高了对于井野的评价。上次生擒小南，多少还有点小南故意放水的意思，这次正面击杀蝎，完全证明了她的实力，这是个强敌，其余就没了。
　　至于为蝎报仇？开什么玩笑！咱们晓组织有那个凝聚力吗？
　　死就死呗，还能怎么样？
　　晓组织这么多年，人来人往，有的忍者叛逃，比如大蛇丸，有的忍者战死，比如枇杷十藏，现在再死一个蝎也没什么大不了的。
　　只有和蝎关系最好的迪达拉嚷嚷着要为蝎大哥报仇，他拿着井野的照片寻思，之后又拿镜子看了看自己，咦？他发现了奇怪的华点，之前只是隐约觉得不对劲，现在细看，他发现这个女孩和自己长得好像啊！
　　迪达拉疯疯癫癫的，特别喜欢搞事，带土和长门都听说过“他”私自跑出去行侠仗义的传闻，为了约束他，长门就把我爱罗派出来，和迪达拉组队，顶替之前蝎的位置。
　　蝎是红头发，我爱罗也是红头发，蝎出身砂隐村，巧了，我爱罗也出身砂隐村，蝎操控三代风影使用磁遁，我爱罗在长门的教导下，从血脉中继承了他爹四代风影罗砂的磁遁。
　　蝎和我爱罗又都是面容清秀的美少年，长门和带土觉得这个新组合没什么问题。
　　雏田这种一门心思当家庭主妇的都知道忍界要开启大战，更何况是晓组织。
　　忍界要是打起来的话，长门和带土做梦都会笑醒，打！你们使劲打！打死一个少一个！
　　这个时候你说让晓组织跳出来吸引各大忍村的仇恨？开什么玩笑！
　　继续蛰伏，等待忍界大战结束后，晓组织再出来收拾局面。
　　长门给我爱罗的命令就一个，约束住迪达拉，绝对不允许他去木叶寻仇。
　　……
　　木叶和岩隐村没有直接动手，双方不约而同地打起了舆论战。
　　木叶这边适时拿出三代风影的人傀儡做宣传工具。
　　看看，你们砂隐村的最强风影被制造成人傀儡，你们知道这是谁干的吗？这是蝎干的！知道蝎和晓组织的关系，知道晓组织和岩隐村的关系吗？岩隐村是咱们共同的敌人，你懂我的意思了吧？
　　岩隐村依然奉行那个“万言万当，不如一默”的原则，但他们把砂隐村的黄砂长老推出来打嘴仗。
　　黄砂极为卖力，不断派遣人手去四处宣传。
　　木叶村那是什么？那就是忍界毒瘤！忍界乱不乱，木叶说了算啊，你看看他们有多少叛忍？
　　岩隐村和砂隐村都是穷兄弟，咱们才是朋友，你们砂隐村一群喝西北风的苦哈哈，去和木叶那种地主当朋友？你是不是傻？
　　三代土影不想现在开战，但他也不撤兵，木叶没办法，只能跟他继续耗着。
　　对峙一个月，卡卡西带着佐助来到川之国，师徒俩都是使用雷遁的高手，非常克制黄土的土遁，井野、鹿丸、丁次他们就和阿斯玛从前线撤下来，回村休整。
　　……
　　回到村子，发现村子里也颇为紧张。
　　井野去木叶审讯部溜达一圈，问了问各大忍村的情报，回花店听亲妈唠叨两句，之后就回家休息去了。
　　接下来的几天时间里，她给自己彻底放了个假。
　　听雏田讲述一些她道听途说来的战场注意事项，找纲手喝酒，看静音救治病人，顺便逗弄一下豚豚。
　　“山中小姐。”戴着面具的大蛇丸像是鬼一样，突然从井野右手边的小巷里走了出来。
　　他身后跟着御手洗红豆，再往后则是使用木遁的大和，以及三名戴着面具的暗部忍者。
　　这是啥意思？
　　井野和大和、暗部忍者不熟，倒是和御手洗红豆吃过两次饭，更知道她当年曾经是大蛇丸的弟子。算起来，和她、和波风水门是一个辈分的，只是被大蛇丸坑惨了，自暴自弃十多年。
　　她给了御手洗红豆一个眼神，意思是问，这是什么情况？
　　十余年后和自己的老师重逢，说实话，御手洗红豆内心颇为复杂。
　　小的时候，大蛇丸在她心中就像是神灵一样无所不能，结果自己被这个神灵弃如敝履，你叛村的时候把我留木叶村算怎么回事？你知道他们审问了我多少次，监视了我多长时间吗？
　　御手洗红豆化悲痛为饭量，锻炼？不存在的！吃！吃个痛快！
　　她已经准备就这么过一生了，结果前几天自来也找她恳谈，并告诉了她一件惊悚的事，大蛇丸借助她的身体重生了，大蛇丸也直言不讳地表示，自己就是想把美好的，或者说相对来说美好的那部分品质和记忆留在红豆体内，然后让自己重生。
　　御手洗红豆最近日子过得浑浑噩噩的，也闹不清自己是什么想法，现在看到平日最喜欢吃的丸子都提不起兴趣，最近一直领着这个监视大蛇丸的任务，就是想时时刻刻盯着这个“男人”。
　　此时面对井野的问题，她咳嗽一声：“小井野啊，这家伙……”
　　她指着大蛇丸，满脸嫌弃：“他说他找你有事，不是村子的命令，是他的私事，你答应不答应都没关系。”
　　井野看向大蛇丸，仔细打量了两眼：“你的状态比前些日子好了很多，是从人傀儡里吸收了查克拉吗？你的这种查克拉真是独特啊。”
　　大蛇丸的查克拉在她看来应该是类似于咒印，融入了一些仙术的特质，他可以赋予，也可以收回。
　　别的忍者就做不到这点，忍术放出去就是放出去了，不可能说我放一个大爆水冲波，打完仗，我再把水喝回去？没有这种操作。
　　身体能量和精神能量融合成查克拉，之后再去添加性质变化或者形态变化，这个过程是不可逆的。
　　隔着面具，看不出大蛇丸的表情，他很直白地问道：“没想到我的尸体会落到蝎的手里，之后又绕了一圈回到我的手中……你带回来的人傀儡非常残破，我想问问，你手里还有属于那具人傀儡的残片吗？”


第三百四十九章 瞳力到极限了
　　大蛇丸也挺郁闷的，任谁看到自己的尸体被蝎做成人傀儡都郁闷。
　　他已经想象到蝎那个变态，一边锯自己的大腿，一边桀桀冷笑的场景了。
　　好在他现在是跨性别人士，对于这些东西不算太在意。
　　尸体对他来说只是一个随时可以更换的容器，被蝎改造的身体是女尸，问题不大。
　　这事对他来说算是个意外之喜，从死神那里拿回自己的灵魂，得陇望蜀，他自然想取回自己曾经的尸体，收走尸体内的查克拉。
　　井野把人傀儡交给自来也处理，自来也左思右想，还是把人傀儡交给大蛇丸。
　　一方面，他希望这个曾经的挚友恢复到正常状态。另一方面，就是现在的木叶兵强马壮，完全能压制住一个孤家寡人，且处于监视状态的大蛇丸。
　　大蛇丸从人傀儡体内吸走自己的查克拉，之后发现自己的查克拉并没有恢复到巅峰时期。
　　这具人傀儡被木人拍了一掌，当时是被彻底打碎了，战后井野也没细看，嘁哩喀嚓打包，具体带回多少零件，现场还有没有遗漏，她自己都不知道。
　　大蛇丸“吭哧吭哧”吸了半天，只回收了差不多自己巅峰时期五成的查克拉，木叶不会让他去砂隐村“考古”，他只能想办法，想试试，看能不能从井野这边再找补一点回来。
　　打扫战场是忍者的必修课，他认为井野这边可能还有属于自己的人傀儡残片。
　　井野问道：“你懂蝎的傀儡术？”
　　大蛇丸回答得很肯定：“我没有专门研究过这东西，但在晓组织里，我和蝎曾经搭档过一段时间，自认还算有所了解。”
　　井野想了想：“那行，去你的研究所吧。”
　　一刻钟后，井野在大蛇丸的研究所里打开三个封印卷轴。
　　这都是和蝎一战后的收获。
　　百机操演差不多被她捡回来五、六十具人傀儡，乱七八糟的零部件一大堆，这里面有绯流琥、有蝎的本体、有三代风影的一些碎片，多半也有大蛇丸的“零件”。
　　在自己的研究所里，大蛇丸摘掉面具。
　　看到这么多人傀儡，他兴奋地舔了舔嘴唇。
　　拿起绯流琥的尾巴，认真端详。
　　他对蝎是非常忌惮的，技艺精湛的傀儡师加上三代风影人傀儡，这个组合不是一般的强，百机操演更别提，这种一人破一国的S级傀儡术实在是骇人听闻，他暗中研究蝎的弱点，对于人傀儡技术并不陌生。
　　现在看到这么一地零件，他心中暗爽，看到没有？老子还活着，你那么牛逼，你已经死了！
　　大蛇丸像是捡漏一样，蹲在地上，从一大堆人傀儡中找自己的“零件”。
　　他一边找，一边把自己掌握的人傀儡知识讲述出来，井野很认真地记录，之后也加入帮他搜索“零件”的队伍。
　　“这个胯骨轴子是你的吗？”
　　“不是。”
　　“这块肋排呢？”
　　“也不是。”
　　“这颗后槽牙呢？”
　　“不是。”
　　找了三天，大蛇丸的查克拉恢复到了曾经巅峰时期六成左右的水平。
　　剩余的实在是找不回来了，用尸体制造人傀儡，这个过程中就有部分损耗，井野用木人之术打碎人傀儡，尽管她把地皮都铲回来了，但难保有“零件”飞溅到远处，能找回六成，已经很不容易了。
　　……
　　回村的第五天，井野用土遁潜入地下，把君麻吕身体内积攒了差不多两个月的万花筒写轮眼瞳力全部吸收。
　　“哎呦！”吸收完瞳力后，双眼像是针扎一般疼痛。
　　刺痛之外，她就觉得双眼沉重无比，仿佛眼皮内有千斤重物一般。
　　井野做了一套眼保健操，屁用都没有！
　　她回到地面，开门的一瞬间差点被阳光晃花了眼，她就觉得现在的阳光简直像是无数把利剑，在对着她的双眼猛刺。
　　再度回到地下，昏暗的环境让她的双眼稍微舒适了两分，但还是异常难受。
　　她知道自己的积累已经到达了极限，止水万花筒写轮眼内的瞳力太过精纯，再积累下去，那就是过犹不及了，今天必须开眼！
　　井野关闭五感，屏息静气，等自身彻底安静下来后，逐渐放开双眼处的约束，让自己的查克拉经脉和瞳力对接。
　　写轮眼开眼后，说即插即用，那确实有点夸张，但总的来说，就是一个半独立性质的器官。
　　眼睛内部储存瞳力，并且有独属于眼睛的查克拉经脉。
　　用花遁能力借助君麻吕尸体给万花筒写轮眼提供能量，经过灵化之术吸纳后，这就是井野自己的瞳力，查克拉经脉也是她自己的，双方融合不存在任何问题。
　　放开限制，井野的查克拉和瞳力融汇到一起，就像当初给雏田提升瞳力一样，她的阴属性查克拉立刻就被极为霸道的瞳力强行转化了一部分。
　　这一部分就是最后一根稻草，积聚到极限的瞳力开始对双眼进行物理层面的改造。
　　宇智波一族的忍者继承了先祖的血继限界，现在井野相当于是另外一条写轮眼道路上的血继限界始祖，她凭借自己的力量开创出了独属于自身血脉的血继限界，顶多她这个血继限界毫无创新，是按照因陀罗的样子硬生生复制粘贴下来的。
　　正常的宇智波一族需要通过精神刺激的方法来开眼，井野这个开创者积累足够，得自止水万花筒写轮眼的瞳力非常精纯，这种等级的瞳力用在开眼这个步骤完全是降维打击。
　　即使经过眼部器官改造，剩余瞳力依然多得吓人，一勾玉完全没问题，二勾玉也足够，能不能开眼达到三勾玉的程度，井野就不敢打包票了。
　　她盘腿坐在地上，任凭瞳力对双眼进行改造，自己的一部分基因也在这个过程中被优化，变得更加适合储存瞳力，变得更加容易使用写轮眼的能力。
　　移植的眼睛就没有这个步骤，身体必须迁就眼睛，算是盲婚哑嫁。
　　她现在基因和瞳力互相配合，这就属于自由恋爱，有爱情基础，婚后可以慢慢调和……
　　改造在继续，模模糊糊的，她就觉得自己的意识到达了另外一个空间。


第三百五十章 开眼三勾玉
　　在一片漆黑无比的世界，井野迷迷糊糊地往前走，不知道走了多久，眼前突然出现几道碎光，她的意识顺着本能，就走了进去，之后无数场景在眼前如同幻灯片一般快速掠过。
　　……
　　“大当家的，山下过来一个云游僧！”
　　“小的们，跟我来！”
　　“……你杀光了我的兄弟，我也快死了，你敢留下姓名吗！？”
　　“哼，蝼蚁，告诉你又何妨，让你的子孙来找我报仇吧，我是慈弦。”
　　……
　　“大当家的，山下过来一个云游僧！”
　　“小的们，跟我来！”
　　“……大师，我服了！心服口服，请大师收我为徒！”
　　“好吧，忍宗需要更多人来传递信念，吾法名六道，从今天起，你就是吾的弟子，名为山中。”
　　……
　　“大当家的，山下过来一个云游僧！”
　　“小的们，跟我来，咱们再做一票，之后就去花谷。”
　　……
　　“大当家的，山下过来一个云游僧！”
　　“小的们，跟我来，咱们再做一票，之后就去木叶村。”
　　……
　　“家主，山下过来一个云游僧！”
　　“……这个就算了，这个好像是砂隐村的分福，我打不过他。”
　　……
　　“家主，山下过来一个云游僧！”
　　“地陆大师。”
　　“山中家主。”
　　“三代火影大人想拜托大师把这封信交给阿斯玛，他离开村子的时间实在是太长了。”
　　“……好，贫僧一定带到。”
　　……
　　井野在一瞬间经历了无数场景，这里面全是和她有血缘关系的先祖，最后看到的场景无疑就是亥一。
　　不得不说，山中家真是山贼界的翘楚……世袭罔替的山贼王！
　　更加神奇的是诸多场景里面都有和尚……
　　山中家那么喜欢打劫和尚吗？
　　井野想到自己假扮迪达拉时洗劫的那几座寺庙……原本她没在意，现在这么一回溯，好家伙，这里面全是血脉在作祟啊，家族执念太深了！
　　她的意识回到身体，缓缓睁开双眼，就见猩红色的眼眸中出现黑色勾玉，先是瞳力最多的右眼，之后是左眼，右眼的单勾玉旋转半圈，由一变二，强劲的右眼带动底蕴稍差的左眼，双眼全部达到二勾玉，之后右眼中的勾玉依然充满动力，继续旋转。
　　井野全部心神都投入双眼，最终右眼达到全新平衡，出现了三枚勾玉。
　　左眼内的瞳力达到二勾玉后近乎用尽，她强迫症发作，尽管觉得有点亏，还是开启了封存两个月的阳封印。
　　对战蝎的时候她都没用这张底牌，此时二话不说，直接开启。
　　阴属性查克拉并不能直接转化瞳力，但随着大量查克拉输入双眼，老汉推车一样，旋转速度近乎停滞的左眼勾玉又艰难地旋转120度，勉强地达到了三勾玉的程度。
　　双眼三勾玉！她这个开眼起点已经达到了“凡人”的顶点。
　　一双猩红色的眼眸在远远注视着她，她想了想，没做任何抵抗，像是被一根坚韧无比的细线拉扯，意识“呼”的一下就飞了过去。
　　正在川之国巡逻的佐助就觉得眼前一黑，“噗通”一声栽倒在地。
　　井野在意识空间看到一个高大身影，这次看得很清晰，是那个板着脸，一辈子恐怕就没笑过的因陀罗。
　　因陀罗仔细打量井野：“你也是我的后代子孙？你不是阿修罗那边的人吗？”
　　被当面质疑，井野有点尴尬，该怎么解释呢？
　　好在之前看“电影”的记忆还在，山中家伏路把关那么多年，一直没有被各路英雄好汉剿灭，家族可谓人丁兴旺，各种联姻，自然也接触到了宇智波和千手一族的族人，硬往上攀扯，是能扯上关系的。
　　她不卑不亢地说道：“是这样的，前辈，我家在战国时代的第九代家主，他的姥爷就是千手一族的人，而我家在战国时代的第二十二代家主，他的妻子则是宇智波一族的人。虽然他们生前也没觉醒血继限界的能力，但我估计写轮眼的这个血脉在我体内可能是有的……”
　　用一个“莫须有”“可能有”的借口暂时搪塞住因陀罗，井野这边从查克拉中取出阿修罗让她转交的“信”，因陀罗果然被转移注意力，看完“信”后，像是小孩一样破口大骂，之后“写”了回信，让她再交给阿修罗。
　　把因陀罗糊弄过去，井野果断告辞，这次你都没说什么，下次还好意思说吗？事情这就算过去了。
　　任何事都有意外，我这边血脉返祖，你也说不出什么来。
　　因陀罗对此也确实是不在意。
　　他对自己的儿子在意一下，孙子在意一下，之后呢？五代人、十代人之后还在意吗？
　　千余年过去，他的血脉子孙实在太多了，现在多一个半个，实在是无足轻重。
　　川之国的佐助还没完全摔倒，就恢复了意识，腰腿用力，重新站住，他揉着额头，这已经是第几次了？！没完没了是吧？
　　木叶村的井野用双眼观看远处，一时间就觉得世界在眼前大变样。
　　写轮眼具有诸多功能，观察、复制、催眠，施加和看破幻术，复制所有的非血继限界忍术和体术。
　　井野对着高处掷出一枚带有自己术式的特制飞雷神苦无，身形一晃，她就在半空中抓住苦无，落地后迅速转身，再次对着墙壁掷出，双眼锁定目标，看到时空间的缝隙，直接缩短两地距离，在苦无即将刺入墙壁前，一把抓住手柄。
　　她现在使用飞雷神的效果已经和卡卡西差不多了，都是大概1秒的延迟，这是体质、反应速度、大脑分析处理能力等诸多方面组合而成的结果。
　　卡卡西平常时候不会开启万花筒，单眼三勾玉终究是不如双眼，加上那也不是他的眼睛，时不时就要遮住，眼睛的助益相对较小，不过卡卡西的身体素质确实比井野要强。
　　不开启写轮眼的话，井野这边神经反应的延迟和空间瞬移后的眩晕就是2秒，偶尔能达到1.9或者1.8秒，现在稳定在1秒，纲手凭借自身强悍的体质不会眩晕，并且能把延迟打进1秒以内，而波风水门也不会眩晕，他的延迟基本就是0.1秒，0.2秒这样。
　　看起来不多，实际却是十倍、十几倍的差距。


第三百五十一章 写轮眼所带来的提升
　　在开启三勾玉写轮眼的情况下，井野的忍者八项数值也随之发生变化。
　　原本是忍10体8幻7贤8力6速8精10印9，总属性66。
　　如今“速”和“幻”这两项在三勾玉写轮眼的加持下，各自涨了1点。
　　属性就变成了忍10体8幻8贤8力6速9精10印9，总属性68。
　　其实仅凭三勾玉写轮眼的加持就可以让一位普通忍者一跃成为上忍，只是井野的基础属性过高，即使有三勾玉，提升幅度也很有限。
　　“幻”涉及到施展幻术和抵御幻术的能力，“速”不光是身体速度，神经反应速度也在这一项当中。
　　幻术抵抗能力实在是太虚，卡卡西的写轮眼面对鼬的时候就跟没有一样，这一项的提升只能说是让数值变得好看一点，实际意义并不大。
　　三勾玉写轮眼让她的“速”提升到9，她对此是有些意外的，速度是她接下来加点的重点。现在“幻”那边节省两个点，“速”这边节省三个点，加起来就是五个点，怎么想都是一件美事。
　　以井野现在初级仙人体的恢复程度，三勾玉写轮眼正常使用时消耗的那点查克拉完全不叫事，不过她没法解释自己为什么会有宇智波一族的写轮眼，总不能把这个锅也扣到纲手头上吧？说纲手在小黑屋里开发出了让外族人凭空开启写轮眼的方法？纲手怎么不上天啊！
　　当底牌用吧。
　　她这是依托于自身血脉开启的写轮眼，和卡卡西那种移植的完全不一样，可以自由开启和关闭，念头一动，关上写轮眼，恢复到常态，对着镜子看了看，和平时也没什么区别。
　　下一步就是继续积攒瞳力，开启瞳力更强，并且没有副作用的万花筒写轮眼了。
　　也不知道自己的万花筒能力是什么，她一边思考，一边结印，诸多植物把君麻吕的尸体缓缓沉入地底，她在四周墙壁上绘制上严密的封印术式，之后离开密室。
　　……
　　之前因为积攒瞳力的缘故，井野的双眼被雏田称之为目光无神，也就是俗称的死鱼眼，现在一朝开眼，目光锐利得不行，为了遮挡这种异变，她就学亥一的部下山城青叶，带上了墨镜。
　　有人问起，她就说自己的眼睛在风之国吹了太多的风沙，感染了。
　　没人的时候，她就开着写轮眼，适应这种视觉上的变化。洞察力陡然变强，她也体会到了二代火影所说宇智波一族的那份畸形之爱。
　　这哪是爱啊，这就是强迫症！
　　写轮眼的视野和普通人的视野是不一样的，普通人看一棵树、看一块石头，大脑会自动屏蔽那些无用信息，没有几个人会对路边的树木、石头细看。
　　看那玩意干嘛？有病啊！
　　普通人看过就算，不会多花一秒钟去关注那些和自己毫无关系的东西。
　　写轮眼不一样，树木的高度、树龄、虫害，眼睛瞄一眼，就能看个七七八八，观察力太强！观察之后，这些信息一股脑地输送进大脑。
　　大脑天天被动接收这一大堆信息，这棵树太高了，那棵树虫害太多了，那边那棵树好像快死了！自然而然就会影响心情。
　　白眼也有类似情况，井野操控过雏田的身体，就发现他们这些白眼使用者的大脑内有一个相对比较精确的阈值，外界信息你要是不想看，可以不看。
　　白眼的状态极为稳定，无论用多么强烈的精神刺激，哪怕祖宗十八代都死在眼前，什么白日宣银，什么无遮大会都整上，白眼也无法进化，想升级到转生眼的难度远远大于写轮眼升级到轮回眼的难度，这种血继限界太稳定了！
　　写轮眼是变异过来的眼睛，突出的就是一个“变异”，家里人死光光，我变异，戴上绿帽子也变异，亲哥死在眼前也变异，很多时候莫名其妙就变了，变异后获得的能力也是五花八门，这种血继限界的随机性太大。
　　写轮眼和白眼互相羡慕，从能力强度上说，宇智波狂笑四杰随便拽出一个就能吊打日向日足，从族群延续上说，现在日向家有一大群族人，是赫赫有名的忍界豪门，宇智波一族的深井冰还剩几个？
　　两种眼睛算是各有利弊，但从大方面上说，稳定胜于一切，白眼，胜！
　　写轮眼就属于有仙人的眼睛没有仙人的脑子，在写轮眼的世界里，眼前的这个世界是残破、不规律，并且千疮百孔的。
　　一天两天没事，时间一长，宇智波一族就会觉得眼前的这个超级大垃圾堆没有任何值得眷恋的，累了，毁灭吧！所有的一切都推倒重建！
　　这就是他们爱意越深，恨意越强的缘由。
　　归根结底，就是眼神太好了。
　　井野多多少少也受到了一点影响，好在她的世界观比较健全。
　　多看一些美好的事物，心态就扭转过来了。
　　“你是不是一直在盯着我？”雏田歪头，奇怪地问井野。
　　她在苦练体术，小姑娘练得浑身是汗，井野就在一旁围观。
　　即使戴着墨镜，雏田都能觉得某人的眼神像是钩子一样随着自己的这对珍宝上下移动，她就显得有点难为情。
　　“没事，没事，你继续练，不用管我。”井野摆摆手，大老爷一样躺在椅子上。
　　雏田暗中叹气。
　　忍界虽然没有“创伤后应激障碍”这类名目，但上过战场的忍者在回村后多少都会有点不适。
　　雏田听父亲和家中长辈说过砂隐村的现状。
　　她不知道砂隐村变成今天的这副凄惨模样，井野至少要承担七成的责任，要是没有她在整件事里瞎折腾，人家现在没这么惨！
　　雏田只知道砂隐村那边家破人亡，村民处于水深火热当中，井野他们三个人带着好几千人，横穿沙漠，之后又跟着阿斯玛硬扛黄土，压力肯定大得没边，现在回村休息，那就让她好好休息吧。
　　她尽量不让自己发出声音，去一旁悄悄练拳，井野躺在椅子上闭目养神，伴随着写轮眼开眼，她的阴遁正式提升到lv5的水平，阴阳平衡，身体情况不是一般的好，此时晒太阳，晒了一会竟然睡着了。


第三百五十二章 井野和小花火
　　不知睡了多长时间，井野发现有人在悄悄推她。
　　“井野姐姐……井野姐姐，醒醒。”
　　谁啊？她睡得挺香，有点烦闷，好在还知道这里是日向家。
　　她以为是天黑了呢，就睁开双眼，结果发现小花火正蹲在她右手边，两只小手正轻轻推她呢。
　　“有事？”这是雏田的妹妹，井野经常过来，和小花火也算是混熟了。
　　小花火把手放在嘴边，压低声音：“井野姐姐，帮我一个忙，好不好？”
　　井野笑笑，手指轻点她：“一猜就没好事，看在你这么可爱的份上。说吧，什么事？”
　　小花火拿出一张成绩单，递给她：“老师要家长签字。”
　　井野：“……？”
　　我和你有个毛线的关系啊，你要我签字？
　　有心不接，可看小花火一幅可怜兮兮的表情，终究是没有拒绝。
　　“行吧……我看看。”
　　花火的成绩不差，理论、锻炼、心得、历史、实践五门功课，她的锻炼和实际都是满分，理论和心得勉强及格，历史不及格。
　　这份成绩绝对不算差，但对于日向豪门来说，没有拿到满分就是给祖先抹黑，这成绩至少要吊起来打两天。
　　小花火双手合十，做恳求状：“最近我觉得我的柔拳又有了一些进步，就没复习功课，所以……我不想告诉父亲大人，也不想姐姐担心，老师要家里长辈的签名，所以，所以……井野姐，只有你能帮我了！”
　　事情倒是不大，井野把成绩单翻看两遍。
　　撇撇嘴，冲着小花火一摆手，对方连忙把笔递给她。
　　井野“唰唰唰”就签下了雏田的大名！
　　同学那么多年，雏田的字迹她很熟悉，模仿签名这种小技能，前世谁不会？
　　“拿走吧，以后可别再挂科了。”井野闭上眼睛，准备继续睡觉。
　　小花火又拉住她：“井野姐，姐？姐，你是我亲姐，还有事呢，学校老师……老师让家长去一趟学校……”
　　井野“腾”的一下坐起来，直视小姑娘的双眼，好家伙，前面的签名是遮掩，你在这儿等着我呢？
　　小花火希望她用变身术变成雏田的样子，代替家长，井野拒绝了。
　　签名好说，学校老师不会在这上面计较，变成雏田的样子去挨训，这就是另外一回事了。
　　村子就那么大，抬头不见低头见，万一哪天说漏嘴，到时候说不定就会出大事。
　　在小花火的苦苦央求下，她决定亲自去忍者学校一趟，不用变身术，用自己的真容去。
　　很快他们就来到忍者学校。
　　“井野，怎么是你过来了？”伊鲁卡往她身后看了两眼，没人。
　　又确认了一遍，才知道小花火把她叫来挨训……
　　“哈哈哈哈，我和雏田关系很好，她妹妹就算我妹妹了，伊鲁卡老师你有什么话，和我说也是一样的。”
　　井野还是挺有底气的。
　　之前奉纲手的命令，她在忍者学校这边工作了差不多一个多月，多少给点面子吧？
　　即使不说那几天的同事之情。
　　初代、二代、三代、四代、五代、六代火影我都认识。
　　二代、五代水影都见过，三代、四代、五代风影都打过交道，四代雷、三代土也接触过，我见过这么多忍界大人物，你一个伊鲁卡没道理为难我吧？
　　在得知井野可以代表雏田的意见后，她就被伊鲁卡训得怀疑人生。
　　好家伙，那是一点面子都没给她留。
　　“日向豪门就可以欺负同学吗？”
　　“有上忍做靠山，就可以为所欲为吗？”
　　伊鲁卡絮絮叨叨说个不停。
　　井野用眼角余光去看小花火。
　　小姑娘可怜巴巴地低头，表示歉意。
　　对不起哦，让你过来挨训，但我实在是没办法了啊！
　　井野也没办法，只能听着。
　　其实事情一点都不新鲜。
　　和当年那些欺负小樱的学生没区别，小花火也是看到别的女同学被欺负，立刻挺身而出，和当年的井野区别在于她下手没轻没重，噼里啪啦一阵暴打，把施暴的女孩打得满头包。
　　她都练习那么多年柔拳了，普通家庭的孩子，哪怕长得高点、壮点，也打不过她啊。
　　忍者学校，或者说木叶村内，上层和底层的信息完全不对等。
　　宇智波一族灭族那么多年，小樱和佐助组建第七班的时候还说鸣人“没教养”“没有双亲”什么的，小樱都不知道佐助家里的情况，现在这些孩子自然也不知道日向家在木叶村的地位。
　　几次打架后，矛盾越来越深，最后就闹到了老师这边。
　　双方批评教育，各打五十大板，现在井野就是来挨板子的。
　　“对不起哦，姐姐，真是对不起！”走出校门，小花火就一个劲地鞠躬道歉。
　　井野哭笑不得，只能叹气一声，我谢谢你，下次这种倒霉事可别再找我了。
　　作为补偿，回家的路上小花火就要请井野去吃糯米丸子。
　　“那都是你们小孩子吃的东西，我已经是个大人了，留着你的压岁钱吧。”
　　十分钟后。
　　井野舔舔嘴唇，糯米丸子还是挺好吃的……
　　小火花一幅小大人的模样：“你们这些大人，一个个都是……嗯？”
　　她手指点着下巴，不知道该怎么形容。
　　井野也没客气，你请客，我就吃。
　　吃着吃着，拐角处走来一位女忍者，正是前几天见过的御手洗红豆。
　　这位是木叶村有名的吃货，天天糯米丸子加红豆汤，据说吃了十多年，也没吃腻。
　　“红豆姐，过来一起吃啊。”既然见到，肯定是要打个招呼的，井野招手说道。
　　御手洗红豆比卡卡西他们小两届，比井野大十岁。
　　能看得出来，这位拥有“波澜壮阔”身姿，还喜欢穿渔网衣的女忍者是下意识走过来的。
　　听到井野的声音，御手洗红豆抬头看到自己最喜欢吃的糯米丸子，她立刻抛弃烦恼，欢快得像是大狼狗一样扑了上来。
　　“老板，给我也来一盘！”
　　吃着糯米丸子，红豆的心情变好了不少，在听说这顿是小火花请客后，那眉飞色舞的样子，井野都有点看不下去了。


第三百五十三章 鸣人的训练
　　御手洗红豆的烦恼是个人就能看得出来，不过那些事只能她自己去想去悟，想清楚了，才能真正走出那个漩涡，想不清楚，或许就永远沉沦下去了。
　　任何人都帮不了她，她也不需要别人的帮助。
　　……
　　井野在村子里胡混了几天，自来也交给她一个任务。
　　在死亡森林里，井野看到了自来也和鸣人。
　　自来也长吁短叹，满脸无奈地指着鸣人。
　　“你也看到了，听说佐助去前线后，这个家伙一直缠着我，让我陪他训练，作为木叶的火影，我的时间非常宝贵，而他的悟性又太低，真是没办法，现在只能拜托你陪他训练了。”
　　井野仔细盯着自来也的表情。
　　“怎么？有什么问题？你不是会木遁吗？鸣人的训练就涉及到九尾，正好可以用你的木遁来压制，没问题吧？”自来也板着脸，特别严肃。
　　井野觉得这么严肃的自来也有点不太对劲，但一时间不知道问题出在哪，木遁确实可以压制九尾，原时空这个活儿是大和的，现在大和天天监督大蛇丸，忙得不行，所以任务就落到了她头上。
　　从逻辑上说，好像没什么问题。
　　“那……行吧，具体要怎么练呢？这至少是个A级任务吧？上次我打造短刀秋水的尾款，村子还没给我结算呢，我去砂隐村那肯定是个S级任务吧？我把蝎都解决了，村子不用花费重金去制造解毒剂和查克拉刀，难道就没有点奖励吗？”
　　她连珠炮一样，抛出一大堆问题。
　　核心意思就一个，要钱！你得给我加钱！
　　自来也抹了把冷汗：“有，都有，肯定有！嗯嗯，我保证！”
　　“那好吧。”井野也不能把五代目火影弄得太难堪，该给的面子还是要给的：“那……那我要怎么训练鸣人啊？”
　　自来也压低声音，说道：“人柱力不是都有完美人柱力的说法吗，你让他试试，看他承受不住的时候，用木遁压制一下就行。”
　　井野都惊了，就这？这就是你的训练计划？糊弄傻小子呢吧？这也太敷衍了！
　　你的弟子波风水门复活，寄托就又回到弟子身上，所以鸣人这个“孙子”就不要了，是吗？
　　“喂！好色仙人！井野！能开始了吗！？”鸣人看他们说个没完，忍不住大声催促。
　　自来也拍拍井野的肩膀：“交给你了，我很放心，我老人家回去处理公务了！哎，事情太多了。”
　　自来也背着手，步履稳健地离开死亡森林，等他出了森林，表情立刻变得淫荡起来，动作快得像是要飞一样。
　　他从怀中拿出一大摞砂隐女忍者的照片……
　　一张张细看，不时点评两句。
　　看到浴衣的照片，他的眼睛都直了，这个小姑娘真漂亮，这种憨态正是他喜欢的类型，名字也好听！这让他想起了短册街浴场里的粉肌姑娘，那也是人如其名啊！
　　没有人比他这个火影更加了解村子里暗部的巡逻路线了，左拐右绕，没有惊动任何人，轻松出村，之后前往川之国取材！
　　自从接受火影这个破职位，他硬生生憋了一年，实在是忍不住了！
　　这次打着帮鸣人训练的幌子，把公务交给纲手和鹿久处理，之后反手就把鸣人卖给井野，自己偷偷出村！
　　他走在乡间的小路上，越想越觉得自己机智。
　　死亡森林内。
　　井野不知道自来也的谋划，她用木遁做了一把椅子，一张桌子，之后示意鸣人：“没什么事的话，准备好了就开始吧。”
　　鸣人：“？？？”
　　啥玩意就开始？从哪开始？
　　井野也觉得一阵头大。
　　你们这对“爷孙”的智商难道都加到波风水门身上了？教练不知道该怎么教，学员不知道该怎么练，现在来问我这个路人？
　　她只能回忆原著剧情。
　　现在让鸣人进行九尾查克拉模式、九喇嘛模式那肯定没戏，九尾根本就不搭理他，只能试试那个强行提取九尾查克拉的半尾兽化模式。
　　后期这种模式完全没有用武之地，但在前期，这也算是“完美人柱力”的必经之路，练一练，提前熟悉尾兽查克拉没坏处。
　　“我想想，嗯……我记得你在波之国和再不斩、白战斗的时候，是不是进入了一种特别愤怒，特别暴戾的状态？咱们今天就来训练那个吧。”
　　鸣人像是个傻子一样，站在原地想了好一会，都没想到井野说的是什么东西，是我身上发生的事？没印象啊！
　　井野挠挠脸：“怎么说呢？就是你情绪激动的时候，由于封印不稳的缘故，你体内那个家伙的查克拉就会被你吸纳一部分，你需要在保持清醒的时候使用这部分力量，看你的表情就知道你没懂……没事，看着我的手。”
　　鸣人还在一脸问号的时候，井野就对他用了一个幻术。
　　对鸣人，嘴上说没用，必须让他有切身体会才行。
　　井野没开写轮眼，而是使用木叶的传统幻术，树缚杀。
　　眼前一阵恍惚，鸣人就看到小樱被绑在树上，样子是那么的楚楚可怜，还没等鸣人说点什么，就见小樱被各种刀剑捅死，死状凄惨无比。
　　“撒库拉酱！”鸣人大吼一声，九尾那暗红色的查克拉立刻从他体内蹿出，并形成尾兽外衣。
　　“好，记住这种情绪，控制住它，记住，是你在操控它，而不是它在操控你……算了，我说也没用，你自己慢慢体会吧……”
　　井野在一旁看着，每当鸣人理智快要被九尾查克拉淹没的时候，她就抡起碗口粗细的木棍，照着鸣人的脑袋“Duang”的来一下。
　　当鸣人能够控制尾兽查克拉后，她就在幻术里加码。
　　小樱、卡卡西、自来也轮番上阵，不过说起来还是佐助最好使！在幻术里佐助死一次顶小樱死三次，那精神刺激不是一般的强。
　　鸣人的尾兽外衣，从一尾到二尾，从二尾到三尾，都是靠佐助的“死”来刺激开启的。
　　井野见过二位由木人和老紫的半尾兽化，对此也有点经验。
　　以鸣人如今的身体素质和心态，大概也就到半尾兽化的三尾、四尾程度，按照宇智波鼬的话来说，他的器量就到这了。


第三百五十四章 阿修罗的新任务
　　“佐助！佐助……？”鸣人从幻术中出来就开始大喊大叫，井野在一旁等着，等他的情绪逐渐稳定下来。
　　在知道之前的遭遇都是幻术后，鸣人松了一口气，佐助没事就好。
　　至于小樱？这个时候他有限的脑容量已经想不起小樱了。
　　“还继续吗？”井野问道。
　　鸣人有点心有余悸，但还是点头：“我已经知道那是幻术了，这次不会再中你的幻术了，继续。”
　　下一秒，他发现小樱又被捆起来了，然后这次井野给他加了点料，就见佐助一脸色眯眯地用咸猪手去摸小樱，之后兽性大发，就要做一些成年人才会做的事。
　　鸣人：“……”
　　热血上头的他瞬间就忘了幻术的事，咋咋呼呼地冲过去救小樱。
　　井野好整以暇地在外边看着。
　　想掌控阴九尾，自然不会放弃眼下这个近距离观察、测试阳九尾的机会。
　　那个奇奇怪怪的“廓庵入鄽垂手”她没学过，也懒得学，每当鸣人濒临失控的时候，她就用木遁制造的棍子猛击鸣人，不管用的话就使用木龙之术冲过去吸收九尾查克拉。
　　按照鸣人的原话来说，被木龙之术缠绕过就像是饿了十天一样疲惫，好在凭借自身强大的恢复能力，他在地上躺一会总能站起来。
　　这个训练比他之前经受过的任何训练都累，身体累，心更累！
　　可想到佐助已经前往川之国前线，而自己只能在村里当下忍……鸣人的内心就颇为煎熬。
　　对于即将到来的忍界大战，他是非常反对的，但他反对没用，很多事情也想不明白，只有一个模模糊糊的念头，或许自己实力变强，好色仙人和卡卡西老师他们就会听自己的话了吧？
　　带着这种朴素的想法，他咬紧牙关坚持训练。
　　“佐助我来救你了！”他的身后冒出两条查克拉尾巴，随后理智消失，眼眸中带着戾气。
　　井野立刻结印：“木遁·木龙之术。”
　　“撒库拉酱，我来救你了！佐助，有什么事冲我来！”鸣人的身后冒出三条查克拉尾巴，不光眼睛，全身上下都是戾气。
　　井野暗中叹气，这个任务真是麻烦：“木遁·木人之术。”
　　随着身体熟悉了尾兽的查克拉，鸣人在训练，逐渐稳定住了半尾兽化的一尾和二尾阶段，可在进入三尾阶段后，立刻暴走，理智丢失得非常快。
　　死亡森林这边非常偏僻，训练鸣人算是村子里的一个秘密任务，井野现在就不想让雏田和鸣人再产生什么联系，雏田问她这几天在干什么，她都用秘密任务当借口，送饭？不用了，这两天我减肥。
　　她连续吃了三天饭团和咸菜，鸣人则是近乎没怎么休息，一直在进行半尾兽化的训练。
　　井野干一行爱一行，既然接了这个任务，那就要做好。
　　按照她对二位由木人、老紫、汉、奇拉比这几位人柱力的观察，他们都是从保持人形，身后冒出一条尾兽尾巴的“借尾兽查克拉”开始，到四肢着地，全身覆盖尾兽外衣，身后拖着数量不等尾巴的“半尾兽化”，最后到保持自身意识，变成尾兽形态的“完全尾兽化”。
　　原时空鸣人的完美人柱力之路走得颇为坎坷，半尾兽化练到一半，就放弃半尾兽化，跳到“九尾查克拉模式”去了，按照奇拉比的要求，和九尾用查克拉拔河，最后面对外界的巨大压力，和九喇嘛互相理解，这才回到“完全尾兽化”的老路，也就是“九喇嘛模式”上来。
　　这是什么原因呢？井野也在思考，她觉得应该是九尾自身不完整的缘故，鸣人现在能不能进入“九喇嘛模式”呢？那肯定没戏！
　　井野不认为自己这么三两天的工夫，就能训练出一位超影级的强者，你还是拿半尾兽化练吧。
　　在训练的第四天中午，鸣人实在是太疲惫了，简单喝了两口水，之后“天当被地当床”，直接睡了过去。
　　井野叫了他两声，没有回应，她就把已经准备好的安眠药收起，结了一个印，再次进入鸣人的精神世界。
　　水门已经把自己封印在鸣人体内的那点查克拉取走，连带着玖辛奈的查克拉也拿走了。
　　井野先去阿修罗那边交第二环的任务，顺利地截留了一部分阿修罗和因陀罗的查克拉。
　　“如果可能的话，我希望能够和哥哥面谈一次。”阿修罗一幅很烦恼的样子。
　　这没什么可说的，井野接下任务。
　　怎么谈？在哪谈？不知道。
　　井野顺利开启写轮眼，她也算是大筒木一族的后人了，以前只能靠猜，现在有血脉联系，对于阿修罗和因陀罗的存在形式看得比以往更加清晰。
　　因陀罗和阿修罗的本体已经死了，这一点毫无疑问。
　　他们没有时间这个概念，但只要二者的血脉还在这个世界上，他们随时都能借着血脉中的查克拉复苏，原理和大蛇丸的咒印复活差不多，只是更加高端，大蛇丸的是初级版本，他们的这种复苏比“楔”差一些，但也是仅次于“楔”的高级版本了。
　　井野现在就看得很清楚，眼下这个“送信任务”竟然是个根植于血脉当中的任务！如果她做不到，可以让后代子孙继续来做，一直到完成为止。
　　该怎么才能让他们两位“面谈”呢？
　　井野一时间也想不到什么好办法，让佐助和鸣人击剑是不是能促成这个“面谈”的机会？她觉得悬！
　　回头看看能不能找死神商量一下，借死神的大房子招待他们两位进行一次“阴间会晤”吧。
　　阿修罗的事不着急，井野来到九尾的监牢大门前。
　　她先看向封印，有新的封印痕迹，没猜错的话，肯定是水门又把封印加固了一次。
　　“是你？你竟然是宇智波一族的人？”九喇嘛原本没在意，可在察觉到井野身上的查克拉后，立刻满脸厌恶地看了过来。
　　狐狸的鼻子也这么灵吗？井野没开启写轮眼，没想到竟然被发现了。
　　井野对因陀罗还会解释两句，跟九尾就没什么可解释的。
　　她直接上手！
　　“忍法·心乱神之术！”
　　你敌视我？没关系，我可以强行和你交朋友！


第三百五十五章 大蛇丸和神秘组织
　　Lv5的阴遁效果杠杠的，既然已经被看破，井野就没再遮掩。
　　三勾玉写轮眼盯着九尾。
　　佐助的三勾玉写轮眼就可以压制九尾的嚣张气焰，井野自然也可以。
　　一边用写轮眼强压，一边用心乱神之术操控精神，双管齐下，九尾在她面前逐渐平静了下来。
　　不管是阴九尾还是阳九尾，他们都是一体的，井野就能很清晰地感觉到，自己用心乱神和九尾建立的友谊小桥还有另外一个分支，连接到了一个极远、极为熟悉的地方。
　　毫无疑问，那边肯定是死神的异空间。
　　心乱神之术结束，她看向阳九尾，对方双手抱胸，微微闭目，昂着头，神情颇为不屑，但看他身后欢快摇动的尾巴，就知道这货和之前的态度已经截然不同了。
　　井野一直担心阴九尾到手后和自己撕逼，现在有一点友好度打底，之后的事情就好办了。
　　“我不会帮鸣人操控你，你也不会暴露我的写轮眼，怎么样？这是朋友之间的约定？”
　　“哼，你们人类就喜欢弄这些无聊的把戏！老夫不会说的，打死也不会说的。”
　　井野笑笑。
　　对付傲娇的九尾，其实很容易，展示实力，再给他一点尊重，事情就顺利解决了。
　　……
　　鸣人稳定在三条尾巴后，井野就不再刺激他了。
　　之前幻术里的各种场景确实有点虐心。
　　什么佐助准备用强，结果小樱暗爽，反客为主，一屁股把佐助的肾脏坐裂。
　　什么佐助花心，被小樱强行没收作案工具。
　　什么佐助和小樱走到一起，然后佐助被井野驾驶的驴车撞死了。
　　什么佐助和小樱走到一起，然后小樱得绝症了。
　　诸如此类的戏码上演了十几个版本。
　　看到这些奇葩场景，鸣人的心都碎了……
　　井野让他熟悉尾兽外衣的三尾状态，这个状态熟练掌握后，再说升级的事。
　　鸣人老老实实地去一边练习。
　　井野也开始了自己的训练。
　　把木遁这个锅甩给纲手，她收获了两个锅点，加lv4的木遁吧？还差一个点，加忍者八项吧？似乎好多属性都需要加，选择太多，一时间也不知道该加那个。
　　反复斟酌后，她把锅点投入雷属性查克拉区域。
　　想靠自己的能力把剩下的这个雷属性查克拉开发出来，实在是太难了。
　　雷遁克制土遁，又被风遁克制，她的土遁是lv5，风遁是lv4，级别都很高，想在这种互相克制的情况下，从夹缝里开发出雷遁查克拉，投入的时间和精力会非常多，得不偿失。
　　直接用锅点加最省事。
　　反正就一个点。
　　雷遁点亮，之后她又投入一个锅点，升级到雷遁lv2。
　　如今她也算是具备了风、雷、土、水、火、阴和阳的七种查克拉属性。
　　她暗戳戳地想着，哪天看到卡卡西和佐助，就把他们的雷切和千鸟复制下来！卡卡西白嫖她那么多忍术，这次一定要收回本钱。
　　……
　　大蛇丸在村外的实验室里做实验。
　　实验室内的器材没走村子的账，全是自来也自掏腰包给他置办的。
　　除了明面上监视的御手洗红豆、大和、根部忍者，自来也在离村取材前，还安排小南来监视大蛇丸。
　　实际是让两人互相监视。
　　大蛇丸和小南天生八字不合，两人间的关系极差，他们两个携手一起逃跑近乎是不可能发生的事。
　　灵魂回来了，查克拉也回来大半，大蛇丸最近非常老实，至少看起来很老实。
　　他结束了一天的实验，把实验设备清理干净，小南冷冷地看着他，之后转身回房间休息。
　　大蛇丸拿起一本书细读，谁也没注意到，一只藏青色，皮肤粗糙，背面长满疙瘩的蟾蜍正趴在他的脚边。
　　蟾蜍的皮肤和周围环境颜色一致，即使近距离观察，也很难发现它的踪迹。
　　大蛇丸动作隐蔽地把一支试管递给蟾蜍，蟾蜍张开嘴，吞下试管。
　　大蛇丸饶有兴致地说道：“这是我答应提供给你们的自来也的细胞，这是第五次，咱们的交易全部完成了。”
　　他停顿了一下：“虽然是交易，但我还是要提醒你们这些妙木山的叛徒，这种克隆毫无意义，成功率实在是太低了。”
　　蟾蜍露出一个颇为人性化的表情，有点像嘲讽：“我们掌握的科技远远超过你想象的极限，事实是我们已经成功了，而且……我们不是叛徒，我们只是对大蛤蟆仙人的预言做出全新解读罢了。”
　　大蛇丸舔了舔嘴唇：“随便吧，反正我对那些事已经不感兴趣了。”
　　蟾蜍迈步走进黑暗，在离开前，它回头说道：“我们可以把你救出去，你知道我们的力量，我们的身后站着一位真正的神祇，不是预言，不是虚无的救世主，是伟大的神。首领会解答你心中的全部疑问，轮回眼的秘密，尾兽的秘密，这个世界的终极秘密，和我们相比，晓组织只是一个稍微大一点的蚂蚁。”
　　大蛇丸有些意动，神情变化两次，最终还是挥挥手：“我已经不是曾经的我了，靠自己的力量找到答案，我觉得那会更有意思，你走吧。”
　　蟾蜍“哼”了一声：“你会后悔的。”
　　……
　　井野陪着鸣人训练，一周后，她得到了自来也住院的消息。
　　自来也在原时空受了两次重伤，一次是被纲手打的，一次是陪鸣人训练的时候被鸣人用半尾兽化打的。
　　现在同样是两次重伤，一次是被纲手打的，另外一次也是被纲手打的！
　　知道事情原委后，井野同样气得够呛。
　　这什么人啊！？你把工作甩给我，自己出去寻欢作乐？
　　尽管觉得不爽，可她还是拦住了暴跳如雷的纲手，静音和豚豚也在一旁苦劝。
　　井野抱住纲手的腰：“老师，别激动，千万别激动，他什么人你也不是第一天认识……再打，你就真把他打死了！”
　　静音陪着笑脸，拉住纲手的胳膊：“是啊，纲手大人，你就再给火影大人一次机会吧，他也是一时糊涂……”
　　豚豚在一旁“扑由扑由”叫唤两声。
　　病重住院其实就是装可怜，翌日清晨的上忍班会，井野就看到了鼻青脸肿的自来也。


第三百五十六章 去月之国
　　卡卡西还在前线和黄土对峙，上忍班由鹿久布置任务。
　　主要任务就是防备岩隐村和可能发动袭击的云隐村。
　　岩隐村的作风一如既往。
　　石之意志！就像是石头一样横在你家门口。
　　不战、不退、不降，一堆岩隐忍者在边界线上使用土遁，把川之国修得跟“墙之国”一样，四面八方全是厚实的城墙。
　　卡卡西的雷遁再强，也不能硬往上冲啊。
　　他只能带着木叶忍者跟着一起修防线。
　　你们修马奇诺，我们修齐格菲，谁怕谁啊。
　　除非三代土影亲自上阵，依靠卡卡西的能力，黄土、赤土这些忍者，他是完全能挡住的。
　　木叶村这边在暗中也做了很多部署，水户门炎三次秘密前往雾隐村，商量双方结盟的事，目前进展顺利，除了一些细节，大的框架基本已经谈妥了。
　　木叶有把握同时对战岩隐村和云隐村。
　　……
　　阴九尾、万花筒，这两件事对井野来说比彻底掌握飞雷神更加重要。
　　生桩暗中收集，写轮眼的瞳力也靠着止水的万花筒来稳步提升。
　　写轮眼没法走白眼那种积少成多，最后变成一个超大个转生眼的路子，只能走精品路线。
　　不是万花筒写轮眼的瞳力，她吸收过来就是一种污染。
　　瞳力的等级太低可不行。
　　井野就惦记上了带土收集的那一墙壁写轮眼，其中会不会有宇智波富岳的写轮眼？记得这位宇智波族长应该也是开启了万花筒写轮眼的。
　　不知道是毁了，还是被鼬收走，井野认为被带土拿到的几率不高，但她觉得还是应该试试，反正也没损失。
　　“泉，还是感应不到你自己的眼睛吗？”她在宇智波老宅这边问宇智波泉。
　　泉现在越发佛系，按照井野的经验来看，她心中的执念在快速消失，什么鼬，什么宇智波一族的未来都在心中慢慢变淡，什么时候对这个世界再无眷恋，就应该是她返回净土安息的时候了。
　　井野把自己的感知能力加持在泉身上，这个佛系女鬼漫不经心地往四周搜索一遍。
　　“确实没发现哦，小井野。”
　　“算了，你先去休息吧，我再想想别的办法。”
　　……
　　荒坂公司依然在小山坡那边有条不紊地建造厂房和研究室。
　　之前井野横渡沙漠的时候，村子派不知火玄间去了一趟雪之国，把他们查克拉盔甲的制造技术一锅端全拿回来了。
　　抢别人的技术，抢别人的秘术，这对忍村来说毫无道德压力，谁强谁有理。
　　面对木叶，雪忍肯定是没有道理可讲的。
　　资金、人力和技术投入进去，井野把手中的格雷尔之石全部改造成斯安威斯坦2型，除了秋道家的胖子，木叶一共有四十名忍者秘密装备上了斯安威斯坦2型，达到了被井野称之为普通人极限的7点速度。
　　对于拥有写轮眼，目前“速”高达9点的她来说，这些忍者慢得跟蜗牛一样，但在普通层面，这种速度已经非常快了。
　　四十名忍者被鹿久编成一支突击小队，带队的是不知火玄间，未来这支小队在战场上会承担更多突袭类型的任务。
　　木叶和荒坂公司进行业务对接工作的转寝小春希望他们这边做出更多的斯安威斯坦2型，对此井野也没什么好办法，巧妇难为无米之炊，没有格雷尔之石，依靠忍者自身的查克拉窍穴来驱动斯安威斯坦2型实在是太伤身体，现在只能等待南大陆的搜索和开采。
　　两个月前，大名的弟弟圆市休就派遣船队去了南大陆，山中家、奈良家都派了一些家族忍者随行，山中家的上忍山中三天就是领队，现在估计已经到了。
　　具体开采到什么程度？谁也不知道。
　　忍界没有电话。
　　十八年后，雷门越历的儿子雷门电气用热气球做基站，这才让木叶村和短册街完成实时通话。
　　大蛇丸差不多也是在这个时期做出了和电话虫类似的生物科技产品，电话蛇……
　　这都是未来的事，现如今可没这些技术，一切都得靠等。
　　无论是鹿久还是转寝小春，都对斯安威斯坦2型充满期待，期待这种武器降低木叶忍者的伤亡，作为金主，大名弟弟圆市休那边也不希望船队出现意外。
　　在井野完成鸣人半尾兽化的前期训练的第二天，山中三天的信鹰终于返回木叶村，信上说船队开采了大量格雷尔之石，目前正在返航。
　　一事不烦二主，村子就给井野下达命令，让她去接应船队。
　　正巧，纲手那边接到一个“大活儿”。
　　以前认识的冤大头给她介绍了一个大金主，如今大金主找到木叶村，委托他们担任护卫。
　　大金主来自南方海岛国家，月之国。
　　因为东海的动荡局势，来自南方月之国的王子满月一行人察觉到形势不对劲，立刻向木叶村发出委托，希望木叶忍者护送他们一行人回国。
　　危险不危险的另说，任务的委托金就高达八千万两！
　　满月王子特别豪爽地表示，路上要是遇到危险，他还可以加钱！
　　看到挥舞钞票，发动“钞能力”的胖王子一直在嚷嚷“加钱”，即使是井野也认为对方确实是财大气粗，她的钱都被莉野和雏田搜刮走了，现在非常贫穷，那还有什么好说的？这个任务接了！
　　井野负责杀人、感知和医疗，鹿丸负责出主意，丁次负责形象，毕竟雇主也是个胖子，咱们这边出一个胖子，互相间比较有共同语言。
　　最后就是井野他们三个接下了这个任务。
　　自来也想了想，考虑到忍界出任务都是四人一组，现在三个人出去有点不合规矩，至于把阿斯玛加进去？那完全没必要。
　　左思右想，就把一直没什么事的小樱加到了任务名单当中。
　　任务当中，有个女性角色，交流的时候会比较方便，你说井野？井野现在就是个人形核弹，谁交涉的时候是举着核弹去的？核平使者甘地吗？
　　小樱现在闲得没事干，正好给她一个任务，这个任务也不危险，即使危险也没事，井野都去了，觉得危险的应该是敌人。


第三百五十七章 满月和小光
　　雇主名叫满月，是一个白白嫩嫩的胖子，同时也是南方大海中三日月岛，月之国的王子。
　　月之国气候舒适，农作物繁多，加上远离大陆，忍界大战、各大国之间的大战基本不会牵扯到他们，数百年积累下来，月之国颇为富有，至少王室很富有。
　　月之国还是火之国船队抵达南大陆航线上的中央枢纽，井野他们除了做护送任务，也有接应火之国船队的意思。
　　未来猪鹿蝶三家要重点开发南大陆，当做狡兔三窟中的一窟，月之国的重要性不容忽视。
　　他们四个当天就跟着胖王子的车队离开木叶村。
　　浩浩荡荡，车队运输的物资之多、之杂，一眼都看不到头，这些都是在火之国游历期间，胖王子“买买买”而积攒下来的东西。
　　最初这位满月王子对于井野他们的能力还有些存疑，在小樱三拳两脚打赢他的一众护卫后，才真正认可了他们的实力。
　　“你们村的大王是生病了吗？没有钱看医生吗？”满月王子是个颇为乐观的胖子，邀请井野他们一起乘坐自己的马车，之后就顺口闲聊起来。
　　丁次和小樱不了解内情，鹿丸是知道这些事的，自来也那是病吗？那是被打的啊。
　　这个事解释起来实在是太麻烦，他示意井野去忽悠。
　　井野干笑两声：“那个，我们村子的首领叫做影，不是世袭的国王制，那个脸上的淤青，淤青是，对，他……他最近是在修炼一门秘术，所以受了点伤，很快就会痊愈的。”
　　满月王子不明觉厉，他的脑袋很难理解不是世袭制的制度如何保证权利延续，井野也没在这方面做出过多解释。
　　她滔滔不绝地推销。
　　推销什么？推销木叶村的学区房！
　　胖王子人到中年，目前是离异状态，自己带着七岁的儿子小光，在火之国周边游历。
　　说好听点叫游历，说难听点，那就是吃喝玩乐。
　　他这个王子迟迟不归国，满世界溜达，据说是他父亲想让他开阔眼界，多多见识外边的风貌。
　　“老国陛下确实是很有智慧，是个好父亲，满月殿下也是一位好父亲，小光殿下这么聪明……”井野一指旁边的小男孩。
　　男孩戴着圆片眼镜，和他爸那个三百斤的身躯相比，这孩子的体型就正常多了，瘦瘦小小的，也不爱说话，只是一个人坐在角落里玩掌机。
　　男孩很内向，额头上要是弄一个闪电疤痕，就可以去冒充哈利波特了。
　　如果下一秒出现一个褐色头发的女孩拉开车门，带着格兰芬多剑圣来找蟾蜍，井野都不意外……
　　她把男孩看了两眼，笑着说道：“王子殿下也不希望小光殿下以后无法享受到当今世界上最好的教育吧？不是我吹牛，忍者的足迹遍布整个世界，我们木叶村的教育水平就是当世最顶尖的！只要在木叶学校买一套房子，以后优先入学这些东西都可以享受到，现在买房还有优惠……”
　　什么优惠不优惠的，胖王子完全不在意。
　　他也知道忍者是当今世界上武力最强的那一拨人，井野又含含糊糊地表示木叶以后会开设忍者班和普通班两套教育体系，他立刻心动了，买！一套？一套哪够啊，我有钱，给我来十套！
　　“哈哈哈哈！爽快！王子真是爽快人！”井野心情激动，笑得写轮眼都快藏不住了。
　　明明胖王子是准备回国继承王位的，可在她的花言巧语下，楞是在木叶村买了十套房子。
　　住不住的另说，就是有钱。
　　一直在玩掌机的男孩小光冷笑一声：“不就是要钱吗？来做我的家臣吧，要多少钱都给你。”
　　他话语里嘲讽的意味十足，把四个忍者都囊括了进去，井野是他的重点嘲讽对象。
　　小樱吓了一跳，忐忑地看着井野，这只猪不会兽性大发，把小男孩生撕了吧？
　　车厢内的气温肉眼可见地降了下来，大蛇丸当初能凭借一个眼神震慑住卡卡西，固然有卡卡西颓废很长时间，意志过于消沉的缘故，掺杂了阴遁查克拉的杀气也是客观存在的。
　　论杀人，大蛇丸胜，论阴遁，大蛇丸远不如井野。
　　几人就觉得车厢内透着一股子阴风，作为主要目标的男孩小光浑身僵硬，握着掌机的手指根本不受控制，他想表现得倔强一点，但冷汗还是顺着额角往下流，身前仿佛出现一个漩涡，意识不自禁的就被一点点吸了进去。
　　“咳咳。”关键时刻，鹿丸轻轻咳嗽两声。
　　“哈哈哈哈——雇佣我？别逗了，你出不起雇佣我的价钱！”井野笑得极为明媚，把对方口中的“收买”改成“雇佣”，随着她的笑声，阴沉气息荡然无存，马车外的阳光再次照射进来，之前的一切都像是幻影一样。
　　小光的嘲讽让之前的和谐气氛荡然无存，井野失去了和他们聊天的兴趣，摆摆手，去后方的车厢休息。
　　丁次也随之一起离开，之后是小樱，最后鹿丸低声嘱咐两句，我们接受你的雇佣，但不是你的仆人，对忍者要保持基本的尊重。
　　……
　　车队抵达火之国南方的港口，之后乘船，来到月之国所在的三日月岛。
　　沿途没有任何波澜，顺利抵达王宫。
　　老国王设宴款待他们。
　　宴席中，一个紫色长袍的胖子来露了个脸，低声和老国王交谈两句，之后满脸阴鸷地离开宴会现场。
　　井野盯着紫袍胖子的身影。
　　“怎么，这家伙有问题？”鹿丸问道。
　　井野扣扣耳朵：“我刚才没注意，那家伙叫什么？”
　　“沙巴隆巴？沙隆达巴？”鹿丸也不是很确定。
　　井野询问现场的侍者，才知道这是王国大臣，沙巴达巴。
　　“哦，没事，刚才是我听错了。”井野刚才听成了“沙隆巴斯”，她还纳闷呢，好端端的火影世界，这个“沙隆巴斯”是从哪个犄角旮旯里蹦出来的……
　　晚宴极尽奢华，老国王和胖王子在欢快地交谈，性格极为内向的小光偶尔动一下桌子上的食物，大部分时候都极为沉默。
　　井野他们没有上去碍眼，自顾自地在大厅里吃喝。
　　反正不要钱，吃，别客气！


第三百五十八章 小樱的成长
　　月之国的奢华让四人都很别扭，忍者是崇尚简朴的职业。
　　他们一边吃一边聊，小樱谈起这个国家的政体，觉得老国王长期放任王子在外游历有很大隐患。
　　“嗯，一听就是借口，这其中肯定有大问题，不是老国王不满意满月王子，就是那个大臣想夺取权利。”鹿丸对此看得很清晰，这个国家内部肯定有问题，否则不会让老国王守家，让年轻力壮的王子长期在外。
　　“他们怎样和咱们也没关系，咱们的任务已经完成了。”丁次最初和胖王子一见如故，两个胖子还是挺投缘的，在小光嘲讽井野后，丁次果断的和胖王子划清界限。
　　吃饭的时候他冷热不忌，一口一个冰激凌，大嘴一张，又是半个鸡腿。
　　吃的时候很开心，什么都不用想，可吃完后，等着侍者上菜的时候，烦恼也随之而来。
　　他终究不是无忧无虑的孩子，在忍界这边15岁的年龄已经是个大人了。
　　“鹿丸，井野，我们真的要打仗吗？”胖子可怜巴巴地看着他们，希望聪明的朋友能给自己一个否定的说法。
　　鹿丸看向井野，井野连连摇头，还是你们关系铁，你和他说吧。
　　鹿丸叹了口气：“没有人愿意打仗，但是我们做不了主啊。”
　　“那……那咱们不能去劝说火影大人吗？”
　　鹿丸摊手：“火影大人也不想打仗。”
　　这个问题把丁次绕晕了，他努力思考：“是岩隐村的三代土影？”
　　“也不能说是三代土影的本意。”
　　“是四代雷影？”
　　“这次四代雷影很沉得住气，他那边肯定有更加激进的计划，现在是在积蓄实力。”
　　丁次皱着眉头：“那到底是谁要打仗？”
　　鹿丸字斟句酌地说道：“是利益，利益驱使着忍界发生战争，利益让水之国出动大军进攻雷之国和火之国。”
　　小樱和他们也是老同学，经常一起吃饭。
　　和井野的关系不提，鹿丸是个懒鬼，丁次是个胖子，在她眼中这都不算男人，当没有佐助在眼前晃荡的时候，小樱的智商是在线的。
　　此时看到聊起这个话题，也不自禁加入进去。
　　公允地说，小樱和雏田完全是两种人。
　　雏田的血脉纯度很高，但忍者天赋很一般，从小苦练，对于忍术、体术其实是有抵触心理的，长大后就产生了早点嫁人，然后放弃忍者职业去当家庭主妇的心思，这其实是一种对现实的逃避。
　　小樱的心理素质看起来特别差，那是因为出生在和平年代的缘故，她的忍者天赋很高，当年三代火影把她和鸣人、佐助放在一起，真不是胡乱点的。
　　小樱对于忍者这个职业并不排斥，对于即将发生的忍界大战只是担心，并没到雏田那种辗转难眠的程度。
　　当了一年多忍者，也慢慢看清了成人世界的游戏规则，知道鹿丸的爹是村子里的高层，她就觉得鹿丸这边的消息肯定是第一手信息，此时听得很认真。
　　鹿丸在家里和他爹经常讨论这些事，就挑能说的说一些。
　　吃过晚饭，大家各自回房休息。
　　井野研究了一会雷遁忍术，小樱来敲她的房门。
　　“有事？你这是……你没事吧？”
　　井野发现小樱换上了夏装。
　　就见她穿着短袖露脐上衣，整个小腹都露在外边，忍者短裤和人字凉鞋，忍者有查克拉的滋补，此时在稍显昏暗的过道内，就显得小樱皮肤很白，线条极为优美。
　　和小樱的这身衣服比起来，井野这边的都算是保守了。
　　“穿得这么骚？给谁看啊？”她没好气地说道。
　　小樱昂起头，双手背后，腰背挺直，洁白的小腹和一双长腿看起来充满青春气息。
　　井野一头雾水，你跟我这抖什么骚啊？还是说你知道我暗戳戳地开了写轮眼，谁有写轮眼你就喜欢谁？不会这么肤浅吧？
　　她没懂小樱的用意，下意识摇头。
　　“真的没看出来吗？我有了！”小樱的话让井野惊愕不已，有了？这就有了？
　　你是不想上战场吧？那你的牺牲可真是不小。
　　她下意识去摸小樱的腹部，光滑无比，这有啥了？
　　“真是猪！”小樱气呼呼的，之后不断示意，让她的视线往上移。
　　井野发现了华点，指着两个小豆包，你说的“有了”就是指这个？
　　好家伙，这个规模可真是惊天地泣鬼神。
　　不仔细看，根本发现不了！
　　从忍者的角度来看，小樱同学的这个发育……真是有点晚，雏田那个34G的不谈，大家都是十五岁，小樱生日还比井野大半岁呢，井野不在意不在意，她都有32C的尺码，小樱现在的这个尺码实在是一言难尽，瘦下来的丁次都比她大，胖丁次更别提。
　　“行行行，加油，你是最棒的。”
　　此时井野早就摘掉了墨镜，平时不开写轮眼，看起来和之前没区别。
　　她用审视的目光，把小樱同学仔细看了一遍，觉得她的眼神有点吓人，小樱下意识捂住，之后又很骄傲地挺胸。
　　“肯定会超过你的！”
　　“嗯嗯，好，晚安。”井野想关门，她现在没机会去复制卡卡西的雷切，自己学了两个雷遁忍术，正在琢磨雷属性的形态变化呢，实在是没时间去观看小樱的“成果”。
　　在她关门前，小樱硬挤了进来，迎着她疑惑的眼神，低声询问：“你能不能……让我，让我再大一点？”
　　小樱现在多少有点弧度了，她当然想再大一点，说不定再大一点，就能对佐助产生吸引力了呢？
　　她期期艾艾地问道：“你有……你有什么办法吗？”
　　“来，叫一声好听的。”
　　“井野猪！”
　　“你说什么？”
　　“好井野。”
　　“听不清楚。”
　　“井野妹妹？”
　　“声音像是蚊子一样。”
　　“井野姐姐，你就告诉我吧！”
　　估计好话也就到这儿了，井野笑呵呵地点头：“真乖，我现在就教你一个办法啊，听好了……”
　　雏田拜托她研究减轻负重的忍术，这个东西在她看来有点危险，万一该减的没减，不该减的反倒减掉，那就麻烦了。
　　伤身体是小事，就怕危及生命。
　　减，不行，增，她有了点头绪。


第三百五十九章 分头行动
　　井野说道：“其实咱们人体在青春期的发育是受激素影响的，当激素提供的能量远远大于身体消耗的时候，多余能量就会促进骨骼生长，以及身体的一系列发育，这个你懂吧？”
　　眼前的小樱完全贯彻了木叶村要忍者“全面发展”的宗旨，忍术、幻术、体术、封印术、医疗忍术，乱七八糟的东西都学了一遍，尽管没一门精通，都是“略懂”的水平，但多少有个基础。
　　她点点头，表示自己能听懂。
　　井野继续说道：“我们是拥有查克拉的忍者，在这方面，天然就比普通人有优势，我们的身高、体重、力量、速度，等等数值都比普通人要强，要更加完美，你之所以这么……嗯，这么慢，是因为你体内的查克拉不够多。”
　　小樱紧皱眉头。
　　井野指着她的小豆包，不无嫌弃地说道：“查克拉我没办法，但我可以教你一招我新研究出来的封印术，平时把局部范围内的查克拉经脉暂时封印起来，封印一个月，然后放开五天，在这五天时间里，让你的身体快速发育，之后再封印一个月。”
　　她这个和阴封印、阳封印没关系，就是利用四象封印制造的缩水版局部封印。
　　教了小樱两遍，她就完全掌握了，之后回房间，自己给自己下封印术式去吧！
　　小队第二天和满月王子告辞，离开王宫，他们没有去码头，而是寻找了另外一所旅店住了下来，他们还得等南大陆的船队，之后一起返回火之国。
　　……
　　满月王子雇佣忍者的举动让心怀叵测的大臣沙巴达巴产生危机感，一不做二不休，在井野他们离开后的第五天，大臣沙巴达巴意料之中情理当中地发动政变。
　　老国王当场身亡，满月王子落入沙巴达巴手中，成为傀儡，酷似哈利波特的男孩小光被忠心于王室的护卫拼死送出王宫。
　　沙巴达巴也雇佣了忍者，护卫武艺再好，没有查克拉，在忍者面前也是普通人，割麦子一样，被杀得人头滚滚。
　　“去……去找木叶，找木叶忍者！”护卫队长留下一句遗言，就咽气了。
　　从小没吃过苦的小光手足无措，玩游戏的经验在眼下毫无用处，护卫全部死光，跟在他身边的只有一只在马戏团表演的猴子。
　　“好饿啊……”小光穿着佣人的衣服，右眼的镜片上出现两道裂纹，那是之前逃跑时不慎摔倒造成的。
　　现在不会有人来对他用“恢复如初”，他只能靠自己。
　　作为王子的骄傲，他不会去偷面包，但他实在是太饿了。
　　护卫队长所说的找木叶忍者，说起来容易，但木叶忍者在哪啊？我在大街上喊吗？
　　一个看起来颇为和善的老婆婆看出他的窘迫，指点他去两条街道外的一所大宅院，那里有一些好心人在免费发放食物。
　　小光今年才七岁，养尊处优，一点社会经验都没有，肚子饿得不行，迷迷糊糊的就去了。
　　在那些好心人给他抽血，几个孔武有力的男人用凶狠眼神盯着他的时候，他就知道坏了，这些家伙绝对不是什么好人。
　　危急时刻，他让猴子先跑，自己被几个男人抓住，之后被推进一座仓库。
　　仓库内弥漫着一股浓重的血腥味，地板上全是干涸的血浆，空旷的房间有十余个大缸，缸内遍布着黑褐色液体，三根软管从缸内探出，把黑褐色液体源源不断地注入大缸上方悬吊着的透明密封袋内。
　　小光大惊失色，就见透明密封袋内装着一个个和他差不多大的男孩、女孩，他下意识就想呼救，一只男人的手突然从后面捂住他的嘴，他闻到一阵刺鼻气味，瞬间失去了力气，像玩具一样被任意摆布，他就觉得自己也被倒吊到了透明密封袋当中，之后过于恐惧，就晕了过去。
　　……
　　月之国的政变井野他们是知道的，王宫一直在封锁消息，但对忍者来说，这种封锁和不封锁没区别，之所以没动手，就是想等一个雪中送炭的机会。
　　老国王死不死的他们不在乎，至少井野不在乎。
　　关键时刻把满月王子救下来，之后对方感恩戴德，猪鹿蝶在月之国建立一个据点的事就好办了。
　　“吱，吱吱？！吱吱吱！”小光的猴子找上门来，这是四人没预料到的。
　　井野他们面面相觑，这说的是啥啊？
　　井野能听懂豚豚的话，那是纲手和静音教的，她可不懂猴语。
　　猴子急得不行，偏偏他们四个不知道它是什么意思。
　　“看我的！”小樱打了个响指，现场使用通灵术，把卡卡西的追踪犬帕克召唤了过来。
　　“呦！”帕克和卡卡西一个表情，竖起右爪和他们打招呼。
　　井野还真不知道小樱从卡卡西那里学到了通灵术，这个妹子要是有面板，技能栏那边肯定是一水的lv1，学得真杂，一个精通的技能都没有……
　　在帕克和猴子一阵狗吠猴叫后，了解了小光被人掳走的经过，井野皱紧眉头，绑架小光的这伙人听起来和王宫政变的似乎不是一路人啊。
　　鹿丸说道：“应该是有关系的，他们这么大肆掳人，不可能不惊动月之国的官方势力，我猜测应该是被默许了，咱们现在不光要救下满月王子，也要救下小光。”
　　井野思考两秒，使用感知能力侦测。
　　王宫内有三个忍者，看查克拉反应，应该就是中忍的水平，按照猴子的指点，她往大宅院方向搜索，这一搜吓了一跳，她看到了一个很强的查克拉反应，有些眼熟，还不等她细看，对方就在她的感知中消失了。
　　她想了想，说道：“小光这事肯定不简单，嗯……小樱你带着帕克和我去救小光，鹿丸你和丁次去王宫救满月王子。”
　　“是。”X3
　　四人分头行动，井野和小樱在帕克的指点下，找到小光的气味，一路追踪，来到仓库大门前。
　　一个身材高大，穿黑袍，带着面具的银发年轻男人站在大门口，对方目光锐利，腰背笔直，站在那里就像是一把标枪。
　　四周陆续出现一些手持武器的男人，他们把井野和小樱团团包围。


第三百六十章 井野vs银发男人
　　银发男人的个子很高。
　　目测差不多有1.90米，要知道这个高度在忍界其实并不多见，算来算去，也就那么几个高个子而已。
　　自来也个子很高，但他很多时候是强壮，让人下意识忽略身高，卡卡西只有1.80米，之所以显得高是因为他的头发一直竖着，剩余我爱罗的老干部发型，鹿丸的菠萝头造型那都是占了头发的便宜，他们的个子其实都不高。
　　真正算起来，十二小强在未来长得最高的是志乃，1.83米！不过志乃的情况懂的都懂，他长3米都没用。
　　井野把眼前这个1.90米的银发男人仔细看了两眼，对方身材均匀，肌肉充满力量，一看就知道体术不弱，加上还有一双大长腿，不去蹬三轮都可惜了。
　　她先声夺人：“喂，你们抓了月之国的小光殿下，那是我的雇主，把人给我放了。”
　　银发男人好整以暇地看着她，没说话。
　　井野也在死死盯着他，对于周围那些手持刀剑，凶神恶煞一般的敌人完全无视，不是她瞧不起这些敌人，而是这些敌人根本就不被她放在眼里。
　　这里面有两个忍者，但其余的就是练过一些武艺的普通人。
　　“看来他们是不打算放人了。”井野暗自调集查克拉，她说道：“小樱，周围这些人都交给你。”
　　反握苦无，和井野背靠背站着的小樱一愣：“啊？”
　　井野猪不会是在报复自己吧？自己是来抱大腿的啊！这么多敌人？都交给我？
　　帕克动作飞快，直接从她肩膀跳到一旁的垃圾桶上，之后举起右爪，轻轻晃动两下：“樱酱，加油，你懂的，我是追踪犬，没有战斗能力，我在精神上支持你。”
　　超过二十个大汉手持刀剑，呐喊着齐齐冲了上来。
　　他们可不管井野和小樱的安排，此时刀剑齐上，想把两人剁成肉酱。
　　他们就觉得眼前一花，井野从他们当中的缝隙里冲了出去，飞掠到银发男人面前，一招鞭腿踢向他的面门。
　　银发男人似乎早就预料到她这招，双脚呈弓步，右臂举起，硬架了一招。
　　井野身在半空，拔出秋水，刺向银发男人的脖颈，对方反手一掌拍她握刀的手腕，之后对着她的下巴就是一个左勾拳。
　　两人用体术，快如闪电地过了三、四招。
　　动作竟然这么快？小樱完全跟不上井野的速度，这一秒两人还在原地，下一秒两人就跳到仓库房顶，再下一秒他们又到了不远处的街角。
　　拳脚击打的“砰砰”声连成一条线，不仔细听，都听不到其中的差别。
　　“樱酱，别发呆，加油啊。”帕克直接钻到垃圾桶里，还自己把垃圾盖给盖上了。
　　二十多个大汉很快就和小樱打成一团。
　　樱哥很快就发现了，这些人的武艺参差不齐，其中有两个忍者比较厉害，其余都是普通人，小心一点，她也可以应付，她担心的是井野那边。
　　井野这边打得不能说游刃有余，但也没落入下风。
　　因为对方的体术招式她很熟悉，满满的妙木山风格。
　　对方的身份她已经猜到了，但就因为猜到，才觉得疑惑，查克拉可以克隆，这些忍术、体术，你是怎么克隆的？细胞里还带着这些信息吗？我读书少，你别骗我。
　　井野觉得其中有自己不知道的信息，并没有开口揭破对方的身份。
　　“水遁·天泣！”她嘴里含着水属性查克拉，此时犹如十余枚千本，对着银发男人迎面吐了出去。
　　银发男人也不是老老实实结印的忍者。
　　他双手一拍：“忍法·针地藏！”
　　他的银色长发被查克拉硬化、变长，像是护盾一样，完全挡住正面。
　　天泣锐利无比，攻击力集中于一点，像是刺猬一样的针地藏需要防御整整一个面，以点破面，自然是天泣大占上风。
　　发现这招水遁很厉害，在天泣瞬间刺破“针地藏”的时候，银发男人战斗智慧很高，他冷静无比地一甩头，长发被高高扬起，井野的天泣跟随长发飞向天空，银发男人这一招攻守兼备，暴涨的长发随着他的摆头，从左中右三个方向围攻井野。
　　“水遁·水断波！”
　　“嗤”的一声轻响，水线砍断银色长发，不过这些发丝韧性十足，里三层外三层包裹起来，水断波连续切割后，也很快失去了能量。
　　银发男人对于自己的断发看都不看，他结印动作极快，看准井野的位置，把右手放在嘴边，胸腹鼓起，吐出数枚带着油化查克拉的火球。
　　“火遁·大炎弹！”
　　井野一边后退闪避，一边单手结印，水流凭空出现，围着她快速旋转。
　　“水遁·水阵壁！”
　　两人的结印速度都快得看到残影，井野使用水遁去压制对方精湛无比的火遁，银发男人立刻换土遁来克制她的水遁，井野马上把雷属性查克拉附加到秋水上强冲土流壁，银发男人则吐出数枚带有风属性查克拉的真空玉。
　　在比拼忍术的同时，他们也没放弃体术的较量。
　　井野的力量并不占优，好在她手中有一把造价高达千万两的查克拉短刀。
　　他们以快打快，转眼的工夫就过了三十多招。
　　井野一个幻术让银发男人恍惚一秒，一刀刺穿对方的心脏，随着烟尘升腾，才发现这是一个影分身，下一秒银发男人势大力沉的一脚踢在她的后心处，发现这也是一个影分身。
　　十个银发男人和十个井野开始混战。
　　为了印证自己的猜想，井野借力跳到半空，手心冒出一团转速极高的查克拉气旋，她居高临下，手握大玉螺旋丸拍向银发男人的额头。
　　对方目光严肃无比，双臂一震，黑斗篷远远飞走，露出红色的衬衫和裤子，他带着破旧护腕的右手同样出现淡蓝色查克拉气旋，凝聚一秒，斜着迎了上去。
　　“大玉螺旋丸！”
　　“大玉螺旋丸！”
　　火星撞地球一般，两发大玉螺旋丸相撞，发出一阵惊天动地的巨响，在大玉螺旋丸高速旋转的冲击下，两侧的房屋和建筑全被震碎，他们各自加大查克拉的输出，僵持了整整三秒钟。


第三百六十一章 仙法
　　井野不断加力，在第四秒的时候她占据上风，她手中的大玉螺旋丸一点点压制过去，对方的查克拉气旋在肉眼可见的缩小。
　　僵持到第五秒的时候，她发现对方比自己预想的要虚弱很多，刚要乘胜追击，心头冒出危险的预感，她抬眼去看，银发男人双眼中看不到任何慌乱，意识到不对劲，借助两枚螺旋丸纠缠的力量，她对前方施加一个推力，之后快速抽身后退。
　　退后不到五步，就见银发男人捏着一个特殊的印，随后他的查克拉突然产生质变，他和四周环境融为一体，就好像他本来就是树木、房舍、街道的一部分，而井野现在则是一个彻头彻尾的闯入者。
　　银发男人这次很老实地结印，双方查克拉在之前的较量中也就是半斤八两，可随着他进入某种奇怪状态，他所能调动的查克拉在一瞬间就变得巨大无比，远远超过了井野所能调动的查克拉极限。
　　“仙法·五火神焰扇！”银发男人在这一刻仿佛变成了一颗冉冉升起的太阳，巨大的烈焰从天而降，瞬间化作汹涌的火海，仙法范围内的一切物质都在剧烈燃烧，五步外的井野首当其冲。
　　井野在察觉到对方使用大招后，她的动作同样不慢。
　　一出手就是自己最强的招数。
　　“木遁·木人之术！”
　　四周的植物穿过火海而汇聚在一起，青色的巨大木人拔地而起。
　　包括木遁在内的诸多血继限界都不在风、雷、土、水和火这五种常用查克拉属性的克制范围之内，不会对某种查克拉属性造成压制，同样也不会被克制。
　　井野不敢在外边站着装逼，连忙沉入木人的身体，同时开启三勾玉写轮眼，盯着对方体内暴涨的查克拉。
　　半身木人张开两只擎天巨掌，像是一道木墙，把艳丽夺目的火海挡在身前。
　　“能跑的赶紧跑！”她的声音从木人中传出。
　　此时月之国国都内的平民、士兵、商人，包括正在交战的小樱都傻了。
　　一些平民离战场太近，银发男人的仙法·五火神焰扇刚刚降临，就被烧成飞灰，再过一秒，连灰都没了。
　　他这一下至少烧死了上百人。
　　火海的热度隔着老远就能感觉到，小樱呆呆地看着这一幕，很多人都说井野实力很强，她还真没有什么具体概念，直到此时此刻。
　　二十米高的脆皮半身木人在井野看来实在是寒碜，但在小樱看来，这和天神下凡也没区别了，这是忍者的忍术？你在逗我！
　　开启写轮眼后，井野在木人内的视野极好，依靠木人强大的防御力，她也有时间观察敌人和战场。
　　看到小樱发呆，就知道她那个心理素质不过关的老毛病又犯了，现在可没法使用“通灵术·鸣人”，还是自己帮她一把吧。
　　“快去救人，别发呆！”
　　木人双手对着地面一拍，一条木龙腾空而起，蜿蜒盘旋中带着小樱和帕克冲破包围，之后木龙一头撞碎即将融化的仓库铁门。
　　小樱强自镇定下来，看着满屋子的大缸和透明密封袋，快速搜索，看到大概还有四五个孩子活着，她掷出苦无，割断透明密封袋，把包括小光在内的几个孩子都救了下来。
　　其余的孩子都是昏迷状态，只有小光在脱离透明密封袋后，被风一吹就苏醒过来。
　　“你是？你是那个木叶忍者？哇哦！咱们是在天上飞？！”木龙载着几人脱离火海范围，第一次在天空飞行，小光惊讶极了。
　　可还不等他仔细体验飞行快感，脱离火海笼罩范围后，井野就收走木龙的查克拉，木龙变成了死物。
　　“不能再飞了吗？不动了，这是为什么？”小光问小樱。
　　小樱回答得很老实：“因为井野那边还在战斗，她收走了维持这个忍术的查克拉。”
　　“井野就是那个很贪财、很凶狠的姐姐吗？你不也是忍者吗？你不能让这个龙再飞起来吗？”小光哪壶不开提哪壶。
　　小樱的脸色没那么好看了。
　　“抱歉，我做不到。”
　　“你好逊啊。”
　　小樱握紧拳头，额头蹦出一个“井”字，难怪井野猪那天那么生气，这个小屁孩确实欠收拾！
　　小樱通灵出八忍犬，命令体型最大的忍犬布鲁驮着小光，其余几只忍犬把还在昏迷的孩子送走，之后快速撤离战场。
　　……
　　井野的写轮眼隔着木人盯着银发男人，之后看向他的这个仙术，很快察觉到问题。
　　火焰大量附着在木人的手掌上，并没有按照预想那样被木遁吸收，反而燃烧得越来越充分。
　　写轮眼的观察力极强，看了两眼，她就明白过来。
　　这不是火属性查克拉火焰，其中还有不少属于自然界的火焰。
　　木遁可以吸收查克拉，是因为带着一点神树的本质，但无法吸收自然界的东西。
　　她操控木龙之术救走小光，同时尝试灭火，此时银发男人再次结印，胸腹高高鼓起，猛地吐出一大团烈焰：“仙术·火遁·三昧真火！”
　　火焰像是巨浪一般涌了过来，这其中有自然火焰，有查克拉火焰，还有带着仙术查克拉的火焰，再混合之前的“五火神焰扇”，两道仙术火遁叠加到一起，炙热的温度让写轮眼都出现了视觉偏差，井野不得不加大查克拉输出，让木人的手臂护在胸前，用力抵御对方的仙术。
　　木人的手臂被仙术烧灼，木屑大量脱落。
　　这个银发男人是井野见过的最强火遁忍者，没有之一。
　　三种火焰混合在一起，井野终究不是千手柱间，纲手不会仙人模式，她自然也不会，单纯的木人之术面对仙术，应付起来极为困难，她不得不控制木人张开嘴，并揭开一张底牌。
　　“阴遁·黄泉水冲波！”
　　铺天盖地的洪水从木人嘴中吐出，二十米的落差下，洪水砸在火海之上。
　　木人手中出现死神念珠，原本就是青色皮肤的木人此时变得阴森森的，洪水随着木人晃动死神念珠，变成黑漆漆的死水，其中好像产生了无数大大小小的漩涡，建筑、树木、包括火焰都被拉扯着拽向水底深处。


第三百六十二章 壳组织
　　银发男人身形如电，很快就脱离了黑水的笼罩范围，一抬头，冷不丁看到一个容貌和井野有七八分相似，但是身体胖了十几圈的人形身影“呼”的一声冲着自己飞了过来。
　　井野的资料他有所了解，知道这是二代水影的绝技“蒸危爆威”，银发男人哪怕进入仙人模式也不敢硬接这招。
　　他也是颇有急智，双手一拍，对着自己的脚下释放了一个“土遁·黄泉沼”，双脚用力，顺着沼泽的力量沉入地底，千钧一发之际躲过蒸危爆威。
　　胖井野跑得贼快，由于身体内有蒸汽的缘故，还可以高速飞行，但是……这个水分身还真不会土遁。
　　蒸危爆威把泥浆炸上天，形成一道笼罩了大半个国都的泥雨。
　　巨大的爆炸声让小樱再次顿住脚步。
　　此时她离战场已经超过了千米，可还是能感觉到远处战斗的激烈，井野猪不会出事吧？
　　“你别担心她了，先想想咱们往哪跑吧。”帕克也坐在布鲁头顶，布鲁是一只体型巨大的沙皮狗，此时任劳任怨地驮着小光和帕克。
　　小樱看了一下方向，现在她必须去和鹿丸汇合，她指着王宫方向：“咱们走这边。”
　　井野很忙，银发男人的速度和力量在仙术模式的加持下暴涨一大截，躲过蒸危爆威后，抱着试探的想法，对着木人的脖颈就是一个超大玉螺旋丸。
　　井野要是不开启阳封印的话，她的查克拉顶多只能用到大玉螺旋丸的程度，超大玉螺旋丸是用不出来的，没那么多查克拉。
　　此时面对直径超过十米的超大玉螺旋丸，她也不敢用木人的身体硬扛。
　　写轮眼快速旋转，看破银发男人的行动路线后，井野拍苍蝇一样，操控木人，向他的位置拍去。
　　银发男人几次突进、转折、假动作都被看破，立即放弃了硬碰硬的想法，用土遁后撤十余米，左手拍在地上，就见他通灵出一只体型堪比蛤蟆文太的大蟾蜍，这只蟾蜍喷出大量带有查克拉的蒸汽，混杂在原本的蒸汽、烟尘当中，哪怕井野有写轮眼，也无法看破浓雾。
　　“木叶忍者，你不该来这里。”
　　银发男人的声音从浓雾中传出。
　　井野朗声问道：“你到底是什么人？你为什么会用螺旋丸？”
　　银发男人“哼”了一声：“你完全没抓住问题的重点，实力不错，但还是太年轻了。”
　　伴随着逆通灵术，银发男人和他的通灵蟾蜍一起消失，井野释放了两个风遁，吹散重雾，这才从木人里钻出来。
　　问题的重点？我敢抓吗？如今操控慈弦的大筒木一式可是能吊打鸣佐的六道级强者，佐助那完全体的须佐能乎都被轻松击破，哪怕无法久战，拿出那么一两成的查克拉碾压井野也是毫无问题。
　　在小樱看来，她强得没朋友，但在大筒木一式看来，她也就是个大号蚂蚁。
　　井野站在木人头顶嘀咕：“蟾蜍，妙木山？为什么要向我透露这些信息？……”
　　和她对战的无疑就是自来也的克隆体，隶属于壳组织的果心居士，但克隆只能克隆细胞，克隆不了忍术，这些忍术的源头，以及果心居士最后通灵出来的大蟾蜍都很能说明问题。
　　井野挠挠头，觉得这里面的水有点深，回头让自来也去头疼吧。
　　……
　　一处离忍界很近的异空间。
　　银发男人果心居士缓步走进一座石屋。
　　当年曾经和山中家先祖有过一面之缘的云游僧慈弦正安静地坐在椅子上休息。
　　表面上他是一个僧人，实际是一个年龄还要远远超过六道仙人的老怪物，如今的慈弦只是一个空壳，控制这具身体的正是和大筒木辉夜一起降临的大筒木一式。
　　大筒木一式是身份高贵的“被守护者”，而被奉为忍界始祖的大筒木辉夜只是他的“守护者”，是仆人，论起在大筒木一族中的身份地位，六道仙人顶多算是他女仆的儿子，因陀罗、阿修罗那些更别提，妥妥的“杂种”。
　　大筒木一式的身份很高，可惜现在虎落平阳，自身被大筒木辉夜暗算，原本的身体被辉夜献祭给十尾，成为神树的养分，他在濒死之际逃得一命，钻到路过的云游僧人慈弦耳中，苟延残喘了这么多年。
　　慈弦只是路过的，身体素质非常一般，根本无法承载大筒木一族的庞大查克拉。
　　数千年的时间里，他一直在寻找新的宿主，以便恢复巅峰实力。
　　他不是没找到，而是时机不对。
　　吃掉神树果实的大筒木辉夜战力惊人，远远超过他的巅峰时期，并且监视着整颗星球，他根本不敢露头，碰到山中家那种山贼都不敢下死手，就是怕引来辉夜的注视。
　　辉夜之后就是成为十尾人柱力的六道仙人，他也打不过……只能在异空间缩着。
　　六道仙人死后，他察觉到这家伙的查克拉还在监控忍界，大筒木一式特别从心地继续苟着。
　　如今数千年时光一晃就过去了。
　　作为他宿主的慈弦，这么一个普通人硬生生地活了好几千年，身体快撑不住了，他迫切地需要新宿主。
　　晓组织吸引走了太多的关注，他也随之行动起来，暗中建立了壳组织。
　　大名对忍村的敌视，普通人对忍者的敌视，包括砂隐村为了对抗风之国大名的裁军计划，悍然发动“木叶崩溃计划”强行竖立一个大敌的背后，都有壳组织的身影。
　　壳组织的内阵是知道他存在的核心人员，外阵则遍布五大国的方方面面，很多权贵被利益驱动，完全不知道自己变成了大筒木一式试图把水搅浑的道具。
　　果心居士先是向他汇报了一下月之国出现的“波折”，一式对于这种战斗兴趣不大，忍者的那些东西对他来说就像是过家家一样，他忌惮的是六道仙人，他不知道六道仙人还剩多少查克拉，不会在这个时候贸然露面。
　　操控慈弦身体的大筒木一式举止很优雅，他轻轻点头：“我知道了，辛苦你了，居士。”
　　果心居士离开他的房间，以检查身体为由，去找壳组织的科学家阿玛多。


第三百六十三章 石化手套
　　阿玛多不是忍者，果心居士缓步走进房间的时候，这个白发中年人正在喝咖啡。
　　大筒木一式掌握着远超人类的科学技术，不过他不是科学家，缺乏科学的思维方式，阿玛多这个没有武力值的人类天才科学家就是他的重要助手。
　　果心居士递给阿玛多一个卷轴：“按照你的要求，我收集到了那个女忍者的战斗数据。”
　　像是用U盘一样，阿玛多把卷轴插进一旁的电脑。
　　很快，界面上就出现了一个用来衡量井野各方面数据的六边形图案。
　　阿玛多喝了一口咖啡，仔细观看：“哎呀，这位山中家的女忍者战力很强啊，年纪轻轻的，按照我的算法，她的六项属性近乎都达到了满值。”
　　果心居士想了想，说道：“和我战斗的时候，我觉得她还有所保留，应该是不想伤害太多平民的缘故。”
　　他顿了一下：“我看到她的忍者护额感觉很亲切，她也可以使用螺旋丸，又非常熟悉我的很多忍术，所以……她是认识我的本体的，对吧？你还是不愿意说我的本体是谁吗？”
　　阿玛多背对着他，仔细研究战斗中收集到的数据，不时对井野在战斗中使用的诸多忍术做记录和注释，此时就漫不经心地说道：“知道太多对你没好处，容易造成思维方面的混淆，这次任务完成得不错，下去休息吧。”
　　“好。”临出门前，果心居士甩下一句话：“月之国那个叫做光的王子确实很符合‘楔’第一阶段的要求，我们找了二十个符合要求的候选者，只有他能安全度过第一阶段。”
　　阿玛多依然是面无表情：“知道了。”
　　……
　　小樱救下小光，先一步赶往王宫，井野收起木人之术，用“封火法印”把那些无法扑灭，也不会被黄泉水吸走的“三昧真火”封印，之后也追了过去。
　　沙巴达巴一共雇佣了三名流浪忍者，两男一女。
　　这些流浪忍者的护额上空空如也，什么标志都没有。
　　鹿丸和丁次赶到王宫的第一时间，就察觉到这三个人不对劲。
　　忍者也是有鄙视链的。
　　大忍村鄙视小忍村，小忍村鄙视流浪忍者。
　　如今被沙巴达巴雇佣的这三位流浪忍者趾高气扬，完全没有看到大忍村忍者时的忐忑和不安。
　　他们不是特别无知就是很有把握。
　　鹿丸认为是后者。
　　丁次最近自信心暴涨一大截，尽管脂肪远远没恢复到巅峰时期，如今只能说是一个丰满的胖子，但他还是对上了三人组中的头目，一个栗色长发的马脸忍者。
　　鹿丸则对上另外的一男一女。
　　男忍者身材高大魁梧，女忍者起手烟雾弹，随后扔出漫天飞舞的花瓣。
　　鹿丸和丁次看到这一幕，下意识就戴上了口罩。
　　女忍者香恋花有点傻眼，你们为什么这么熟练？
　　丁次身上的脂肪太少，不敢用蝶化模式，只保持了“一呼”的程度，他对着马脸忍者使用家传的肉弹战车，横冲直撞，把对方逼迫得极为狼狈。
　　“你在找死！”马脸忍者觉得自己被木叶的小屁孩轻视，怒吼一声，右手手掌泛起一片紫色光芒。
　　就见他的手背处浮现出一只淡黄色的竖瞳，这只眼睛左右看看，下一秒就锁定了高速移动的丁次，马脸忍者五指成抓，用那只带着竖瞳的右手去抓丁次。
　　丁次的战斗经验太少，眼看马脸忍者身后还站着两个普通士兵，不自禁就调整了肉弹战车的撞击角度，一着不慎，马脸忍者探出手臂，一把抓住他的小腿。
　　就见马脸忍者手背上的黄色竖瞳放出一阵奇特的荧光，从脚踝到小腿，再到大腿，丁次的一条左腿瞬间被快速吸走生命能量，变成了石头。
　　“丁次？！”鹿丸大惊，他拼着肩头被女忍者割出一道血淋淋的伤口，一个纵身来到丁次身边，三名流浪忍者围攻他，为了保护无法行动的丁次，鹿丸又被打了两拳。
　　关键时刻小樱赶到了。
　　她掷出一枚苦无，在马脸忍者低头躲避的时候，一脚踹向他的膝盖。
　　马脸忍者飞身跃起，手掌再次探出，目标正是小樱的咽喉。
　　似乎已经预见到这个木叶女忍者在自己的手掌上化作石头，他的表情颇为狰狞，可自忖万无一失的攻击却落到了空处。
　　手掌没有接触到任何实体，从虚影中笔直地穿了过去，手背上的黄色竖瞳看向左侧，他连忙转身，结果发现自己被牢牢地捆在一棵树上。
　　“魔幻·树缚杀！”被井野调侃什么都会，什么都不精的小樱用幻术暂时控制住马脸忍者，之后把满头冷汗的丁次拉到一边检查。
　　“我是不是不行了？”
　　“我是不是再也不能当忍者了？”
　　“呜呜呜呜——”
　　丁次强自忍耐，可泪水还是顺着圆脸流淌下来。
　　小樱对帅哥是一幅嘴脸，对鸣人、丁次这种的则是另外一副嘴脸。
　　她瞪着眼睛：“别吵！给我闭嘴！”
　　丁次吓得连忙捂住自己的嘴巴。
　　小樱仔细检查了一遍他被石化的腿，好消息是这条腿可以用阳遁查克拉，也就是医疗忍术补充生命能量的方式来治疗，坏消息是她的阳遁等级不够，不会那么高级的医疗忍术。
　　“你先休息，等井野回来治疗。”小樱起身去帮鹿丸战马脸忍者。
　　鹿丸一打三，实在是有点扛不住。
　　这个马脸忍者大概有特别上忍的实力，加上石化手套极为诡异，即使加上小樱，他们打得也极为吃力。
　　帕克、布鲁和小光救下了满月王子，在小樱非常顾忌石化手套，左躲右闪，完全落入下风的时候，满月王子把一条腿被石化的丁次驮在肩头，呐喊着加入战斗。
　　风水轮流转，当鹿丸先后用影首缚颈术勒毙两个对手后，三人一起围攻马脸忍者。
　　小樱就是典型的逆境王者顺境飘，真要逼到绝境，她还是有点本事的。
　　她唤醒自己的暴力人格，成为战斗主力。
　　井野赶到王宫的时候，就见丁次用倍化拳，两只手抓住马脸忍者的双臂，小樱大喝一声，一拳下去！直接击碎了马脸忍者的腰子！
　　随着三名流浪忍者被打倒，这场由大臣沙巴达巴策划的政变正式结束，满月王子总算夺回了王位。


第三百六十四章 要当忍者的王子
　　“石化？”井野先检查了一下丁次被石化的左腿。
　　和之前小樱的判断一样，这就是短时间内生命能量大量缺失造成的，用医疗忍术给他补上就行。
　　井野的医术不能说不高，只是很多时候的表现形式有点诡异。
　　对于阴阳两种查克拉的比例她老是控制不好。
　　为了防止过度治疗，她只是简单地使用了一点阳属性查克拉，之后引动丁次体内的脂肪，让他用家族秘术囤积的阳属性查克拉给自己的左腿提供生命能量。
　　左腿恢复原状，积攒了一个多月的脂肪也随之消耗一空。
　　小樱在一旁发挥自己的女性亲和力，安慰满月和小光父子，随意的一回头，她脑袋里出现三个问号。
　　这个穿着丁次衣服的帅哥是谁？脸部线条这么硬朗，尖下巴，高鼻梁，双眼中透着忧郁，看起来是个完全不输佐助的男神啊！
　　在井野研究石化手套的时候，她悄悄溜过来，低声询问：“丁次呢？他的腿没事了吧？”
　　井野一眼就看破了她的心思，这货就是颜狗，看到帅哥智商就开始狂降的恋爱脑。
　　她叹口气：“救不了，腿废了。”
　　其实小樱根本就没听她具体说什么，“哦”了一声，随后又问：“那边那个帅哥是谁啊？看起来好有气质！”
　　井野很无语，这算不算“丁次你失去的只是一条腿，而小樱失去的可是爱情”啊？
　　“那个就是丁次。”为了击碎小樱的爱情幻想，她斩钉截铁地说道。
　　小樱张大嘴巴，像是被石化手套摸了一样，整个人僵在那里，半天都没吭声。
　　井野懒得搭理她，快速挥刀，砍断了马脸忍者的右臂。
　　黑色手掌发出一阵阵紫光，手背上的黄色竖瞳左右看看，似乎发现自己和原本的使用者分离，手套内部出现无数细针，马脸忍者的断手被转化成养分，不到三秒的时间就被吸光，空荡荡的手套内只剩下了一截被砍断的骨手。
　　“厉害啊！这是个什么玩意？”鹿丸也走了过来，蹲在地上，仔细打量。
　　井野用刀尖挑着手套细看，这个手套内部毫无疑问是有查克拉，并且是以查克拉为能源的。
　　联系自己之前对战的果心居士，一个词出现在脑海当中，科学忍具。
　　被手套触碰到的血肉会石化，这并不是传统意义上的石化，而是一种生命能量被吸收的能量缺失。
　　井野用断气的马脸忍者做实验，她用刀尖挑着手套，把石化手套放置在马脸忍者胸前。
　　什么情况都没发生，手套背面的淡黄色竖瞳有关闭的趋势。
　　“不能吸收吗？还是说必须有操控者？”她不会冒失地去戴手套，对着手套背面的眼睛仔细打量。
　　井野想到了妙木山那些修行仙人模式而不慎变成石像的青蛙，这里面是否有一些关联？
　　三大圣地的仙人模式各不相同，龙地洞井野不知道，湿骨林的仙人模式只有蛞蝓仙人能够使用，那是属于软体动物的仙术，从始至终，蛞蝓仙人也没有族人，全是她的分身，自然就不需要研究让外人或者是人类掌握的仙人模式。
　　妙木山徒子徒孙众多，它们的仙人模式在历史上有不少人类修行，拥有比较成熟的一套训练方法。
　　石化手套手背处的黄色竖瞳看起来非常像某种蛙科或蟾蜍科的动物。
　　井野猜测，应该就是某只青蛙或蟾蜍修炼妙木山的仙人模式，之后没控制住仙术查克拉，直接暴走变成石像，而它的眼睛也被挖下来，之后通过科技手段，制造成了这只石化手套。
　　壳组织招募这三人为外阵成员，在月之国收集孩童，作为报酬，就把石化手套奖励给了他们。
　　考虑到自己刚和果心居士大战一场，而对方的仙人模式用得贼溜，井野估计这个猜测的准确度高达七成。
　　她把手套封印起来，准备带回村子研究。
　　“能不能让我去你们村里的学校上学？我能不能学习忍术？”小光换上崭新的眼镜和衣服，似乎又变回了那个孤僻、毒舌的男孩，说话不是一般的直。
　　小樱还沉浸在“失去爱情”的痛苦当中，大嘴一撇：“这个你得去问我们的上忍。”
　　丁次还在胡吃海塞地补充脂肪，此时也是指着井野的方向，意思是你得问她，我们都做不了主。
　　鹿丸看了井野一眼，让你忽悠人家买“学区房”现在报应来了吧？
　　井野坐在一旁的椅子上吃东西，面对小光的问题，她说道：“忍者和普通人是不一样的，忍者需要刻苦的磨练，你只要学习了忍村的忍术，就默认是忍村的一员，影下达命令后，你就要去执行各种杀人放火之类的任务，这个问题你想过吗？你拒绝任务的话，就是叛忍，就是所有忍者的敌人。”
　　她把忍者这个职业血淋淋的一面讲述得很直白。
　　小光愣住了。
　　“必须去杀人吗？”
　　“任务下达的话，你就必须去。”
　　“遇到不愿意做的任务，我也必须去执行吗？”
　　井野笑得很明媚：“你小子一直让我很不爽，可我为了执行任务，不还是去救你了吗？为了救你，我把你们的半个王都都拆了，这就是任务优先的忍者，任务重要，我个人的喜怒哀乐并不重要。”
　　小光一句话让她皱紧眉头：“遇到我不愿意执行的任务，我雇佣别的忍者去做，我雇你去做，这样也不行吗？”
　　一旁的满月王子一直没插话，此时听他们说起自己最擅长的领域，立刻跳出来：“我有钱，多少钱都行！请务必帮帮小光！”
　　井野很想拒绝，可看到胖王子二话不说就开出一张“十亿两”的支票后，顿时觉得自己的声音十分干涩。
　　到时候分纲手三千万，分自来也两千万，这事似乎也不是不能搞？……顶多再请伊鲁卡吃一顿拉面，在他的班上插一个转校生，应该问题不大。
　　井野尽量不去看支票，她不解地问道：“你在月之国可是王子，为什么要去当忍者，去吃这份苦呢？”
　　小光稚嫩的声音让胖王子满脸是泪：“我要保护爸爸，保护大家。”
　　井野叹了口气：“我不知道你是否有忍者的才能，这两天我花费时间指点你一下，如果你有才能，你父亲又允许的话，我就带你回木叶村。”


第三百六十五章 自来也的私生子？
　　小光是有忍者才能的，换句话说，他可以提炼查克拉，那么自然就可以当忍者。
　　之前“学区房”也买了，一买就是十套，可以随便住。
　　鹿丸认为月之国的老国王已死，满月王子继位，现在小光这个正经八百的王子要去木叶村学习，别说什么当不当忍者的事，仅仅是他这个身份，就非常利于木叶村和月之国建立和睦关系。
　　对于木叶、对于猪鹿蝶、对于荒坂来说，月之国是火之国前往南大陆的重要海上交通枢纽，意义重大。
　　木叶收下他，只有好处，没有坏处。
　　井野默认了这个说法。
　　她听小樱和小光讲述了仓库内的遭遇，她极为怀疑这就是大筒木一式进行“楔”选拔的一个场所，但据小光说，他并没有看到故作姿态的秃驴，那些凶神恶煞一样的坏人也只是给大缸内注入黑色药剂，他看到另外几个男孩吸入这些黑色药剂后就七窍流血而死，而他则侥幸活了下来。
　　事情经过非常简单，他现在都不知道那些人为什么要抓他，更不知道给自己注射的药剂是什么东西。
　　正是这种无力感让他萌生了去当忍者，由自己掌握武力、掌握命运的想法。
　　井野检查他的双手，没看到属于“楔”的黑色菱形印记，又用感知能力搜索，最后甚至背着几人，用写轮眼观察了一遍，小光体内很干净，没看到任何多余的查克拉。
　　是福不是祸，是祸躲不过，反正她也不是火影，天塌下来还有高个顶着。
　　井野估计，这个事要彻底爆发，至少要到大筒木一式看破六道仙人虚实的那一天。山中家的山贼先祖冲过去贴脸嘲讽，一式老兄都忍了下来，现在应该也没大事，小光这个孩子先带回去吧。
　　……
　　井野他们在月之国停留了五天，前往南大陆的船队适时回程，他们就带着小光这个大难不死的男孩，两名伺候他的仆人，以及满月给儿子准备的大量金银珠宝，搭乘顺风船返回火之国。
　　格雷尔之石的开采真的非常艰难，船队中有猪鹿蝶三家派过去的忍者，带队的更是山中家除了亥一、井野、山中风之外的第四位上忍，山中三天。
　　山中三天坦言，南大陆的自然环境极为恶劣，昼夜温差极大，动不动就地震，简而言之一句话，那边就不是人待的地方。
　　条件艰苦，但依靠忍术和火之国工人的昼夜工作，他们还是开采出了差不多百余斤的格雷尔之石。
　　精炼之后，至少能制造数百副斯安威斯坦2型，木叶忍者的战斗力无疑会提升一个极大的台阶。
　　船队在火之国港口休息几天，卸掉矿石，补充物资后，原路返回南大陆，那边还有好多矿工在开采矿石呢，如今这些都是战略物资，多囤积一点肯定没坏处。
　　井野先把小光安排到忍者学校，这孩子有钱不说，资质也不差，以她的眼光来看，当个下忍绰绰有余。
　　井野随后找到纲手，把自己在月之国遭遇强敌的事情叙述一遍。
　　“那个年轻银发男人很强，他会用螺旋丸和大玉螺旋丸，擅长使用火遁·炎弹、大炎弹和针地藏，更神奇的是他好像会用仙人模式，我也没见过仙人模式，但对方那种大幅度提升攻击力、防御力和忍术威力的状态，我觉得就是仙人模式……”
　　井野把自己的战斗经过不偏不倚地讲述一遍，纲手最初是漫不经心，可听着听着脸庞上的怒气就遮掩不住了。
　　“那个混蛋！我饶不了他！”
　　纲手恶狠狠地说道，一口银牙都快咬碎了。
　　井野一头问号，这是说谁呢？你也知道大筒木一式的事吗？
　　纲手气呼呼地离开房间，脸庞阴沉得仿佛能够滴出水来。
　　井野不知道她为什么是这个反应，连忙快步跟上。
　　此时办公室里的自来也正在和鹿久处理公务，“砰”的一声巨响，纲手推门走了进去，之后牙缝里蹦出几个字：“跟我出来。”
　　鹿久下意识往后蹭了两步，站在墙角，假装自己是个透明人，同时给井野打眼色询问，这是咋了？
　　井野摇摇头，她也不知道啊，自己就说了一个果心居士，为啥纲手反应这么狂暴？
　　自来也同样是一头雾水，鹌鹑一样跟着纲手来到火影大楼外边的树荫处，井野和鹿久两人晚到了也就十秒钟的时间，就见纲手拳打脚踢，把五代目火影按在地上暴揍一顿，鞋都打飞了。
　　“纲手，到底为什么要打我啊？”
　　“要死你也得让我死个明白啊？”
　　“别打，别打了！”
　　鹿久实在是不想管他们两个人之间的破事，此时摆摆手，示意井野你赶紧去劝劝。
　　井野硬着头皮上去劝架。
　　“老师，你消消火，别生气别生气，咱们有话好好说。”
　　纲手眼睛里全是怒火：“好好说？这个混蛋！你看看他的样子，到现在了还在装糊涂。”
　　鼻青脸肿的自来也一直在叫冤，井野把纲手拉开，他总算缓了一口气。
　　天地良心，这几天他可没出去取材，就是用望远镜之术偷窥了那么十几次，别的也没犯什么大错啊，大家相识五十年，你又不是第一天认识我。
　　他很光棍，连忙把自己这几天偷窥的事一一交代清楚。
　　鹿久在不远处捂住脸，这个火影实在是太没溜了。
　　纲手的声音陡然拔高：“老娘说得是这些事吗？”
　　“啊？”自来也直接傻眼，不是最近的事？那他就不知道了，他前面犯过的事实在是太多太多了，你具体说得是哪件吗？
　　“你知道井野在月之国遇到谁了吗？她遇到了一个银发的年轻人。”纲手怒斥道。
　　月之国的银发年轻人？谁啊？是姑娘吗？自来也回忆了一下，大概回想起了十几个名字，不过这些姑娘自己已经好久没联系了啊？
　　井野这个时候才明白纲手怒气的来源，别说，这么琢磨还挺合情合理的……
　　鹿久也想到了这种可能，摇摇头，用一种看渣男的眼神看着自来也。
　　自来也的反应比他们慢两拍，看到三人的奇怪眼神，他终于醒悟过来，想到男女关系，想到纲手的暴怒反应。
　　银发的年轻男人？他整个人都懵了。
　　自己有一个儿子？一个亲儿子？！


第三百六十六章 深作的震惊
　　自来也被这个消息震惊得失去了思考能力，脑袋里嗡嗡的。
　　纲手死死咬着嘴唇，看他的眼神全是失望。
　　究其本质，还是自来也太渣，留下的债太多，但凡有点事，很容易就怀疑到他头上。
　　他自己都怀疑自己，更别说外人了。
　　当年猿飞日斩收他们三个当徒弟的时候，询问三人志向，自来也可是当着纲手的面，斩钉截铁地说自己“要成为最强忍者，要把所有漂亮姐姐都抢到手”，从小看大，他小时候就这德行，大了更别提。
　　就在井野琢磨该如何解释这件事的时候，鹿久旁观者清，很快就看到了问题关键。
　　“井野，我的忍者才能很一般，我问问你，炎弹、螺旋丸那些忍术一般不会依靠血脉来传递吧？”
　　井野立刻点头：“对，这些忍术不是血继限界，不存在根植于血脉的说法，顶多就是在几个特定忍术的学习上会显得上手特别快。”
　　她掰着手指，一个个数：“那家伙会用炎弹、大炎弹等火遁，黄泉沼、土流壁等土遁，真空玉等风遁，剩下还有螺旋丸、大玉螺旋丸、超大玉螺旋丸，针地藏等忍术，而且似乎也会使用仙人模式，会两种极强的仙术·火遁，我的木人之术差点被打爆了……”
　　最开始自来也脸色很差，每听到一种自己擅长的忍术名字出现，他的心里就咯噔一下，可听着听着就醒悟过来。
　　即使这是自己的儿子，也不应该继承这么多忍术啊？自己的血脉有这么厉害吗？
　　纲手也察觉到其中的问题，终究不是恋爱脑的少女，有足够的智慧来对事情进行分析，之前是气坏了，现在冷静下来想想，发现这个事还有不少玄机。
　　血脉遗传忍术这个东西模棱两可，有的时候可以，有的时候不行。
　　猪鹿蝶三家的秘术就带有一些血脉遗传的特性，他们本族人练起来难度极低，上手很快，威力还大，外族人想掌握那是极为困难。
　　外族人很难掌握，不是不能掌握，鬼灯一族的水化秘术井野就会，原时空的药师兜从鬼灯水月的身体里也研究并掌握了一部分水化秘术。
　　秘术是这样，忍术也一样。
　　如果细胞中带有这些信息，那么自身天赋不差的情况下，很快就能掌握相应忍术，青出于蓝而胜于蓝是常事。
　　看到两位五十岁老人家的注意力终于从谈情说爱转移到正事上来，井野拿出石化手套，还说起果心居士所通灵的那只超大号蒸汽蟾蜍。
　　自来也这一身本事，八成都来自妙木山。
　　如果有妙木山的蟾蜍训练他的那个“儿子”，出现一个战平井野的高手并不算意外。
　　拳怕少壮，自来也现在都过五十岁了。
　　从生命本质上说，忍者和普通人也没区别，他还没到三代火影那种打几下就喘的程度，但身体日渐衰老，整体实力走下坡路是不可避免的一件事。
　　果心居士是一个年轻人，继承了自来也的大半忍术，有妙木山蟾蜍的悉心教导，再加上巅峰时期的身体素质，实力肯定会非常强大。
　　“对了，我把对方的仙术火焰封印了一部分，这种火焰连我的黄泉水都无法中和，实在是威力强大，火影大人你来看一下。”
　　井野解封了当时自己封印的一团“仙法·火遁·三昧真火”。
　　纲手不是很懂火遁，瞄了两下，之后斜着眼睛，用看渣男一样的眼神看着自来也，意思是问，这是你的火遁吗？
　　自来也被看得心慌，直缩脖子。
　　鹿久咳嗽两声，他才想起仙术火遁的事，转头去看。
　　要说火遁，之前的那四位火影都是不务正业，要是再算上原时空的纲手、卡卡西和鸣人，可以说木叶七位火影里最擅长火遁的就是三代这个“最强火影”了。
　　现在自来也横空出世，他在火遁上面的造诣比通晓五种查克拉遁术的三代火影还要高一些，对于火遁很有发言权。
　　看完后，心又凉了半截。
　　这个火遁的招式不一样，但核心思想是完全一样的。
　　这该怎么解释？
　　他急中生智：“我对仙术的掌握非常一般，我通灵深作仙人来看看吧？”
　　纲手的表情变得很严肃：“你确定妙木山值得信任吗？”
　　自来也一愣，随后很认真地想了想，想了一分钟，表情也随之变得郑重起来：“我和深作仙人相识三十余年，我相信他。”
　　纲手点点头：“好吧。”
　　鹿久这个参谋是给火影提建议的，火影一旦拿定主意，他就不会反对，井野？井野对于妙木山的深作仙人也颇为好奇，同样没吭声。
　　自来也通灵深作仙人。
　　烟雾散尽，小老头一样披着长袍的深作仙人就从通灵术式中走了出来。
　　“小自来也你叫我？唉？小纲手也在啊，好久不见。”
　　经过自来也和纲手的介绍，他又认识了鹿久和井野。
　　自来也让他看被封火法印带回来的“仙法·火遁·三昧真火”。
　　又说话，又通灵，这么长时间下来，这脸盆大小的一团火焰竟然还在燃烧，一点熄灭的趋势都看不到。
　　深作仙人也没细想，看了两眼：“你开发的仙术火遁吗？你的仙人模式已经不需要我和孩子他妈配合了吗？挺厉害的，这有什么问题？”
　　纲手的脸色再度不善起来，自来也额头冒汗：“仙人，你再仔细看看！”
　　深作一头雾水，又仔细观察一遍。
　　看着看着，他忍不住轻“咦”一声：“这个仙术火焰是从何而来？”
　　井野解释了一遍自己和果心居士的战斗，还提到了那只个头很大的蒸汽蟾蜍。
　　“是蟾蜍一族的家伙？！”深作大吃一惊，震惊过后，迟疑了一会，这才给他们讲述了一段妙木山的往事。
　　任何智慧生命的族群内都有一堆麻烦事，妙木山不是世外桃源，它们也不例外，深作仙人和志麻仙人，以及文太它们都是青蛙一族，数百年前，蟾蜍一族就因为对于大蛤蟆仙人的预言产生不同解读而离开妙木山，谁也不知道它们最后去了什么地方。


第三百六十七章 初代火影的仙人模式
　　“是什么解读？”自来也对于所有和预言有关的事情都看得极重，预言就是他生存的意义所在，这个预言比三代火影、比大蛇丸、比纲手加起来都重要。
　　深作摇摇头：“我不知道，蟾蜍仙人的年龄比我大很多，我可以回去问问大老爷，不过大老爷的情况你也知道，是越来越糊涂了。”
　　深作仙人返回妙木山，自来也这边就没什么可问的了。
　　具体是不是“私生子”？谁也不知道。
　　井野没有任何证据说那是克隆人，大蛇丸见过两次纲手怒斥自来也的场景，知道事情原委后，蛇姨笑而不语，两次都是选择在一旁驻足观看，除了没拿瓜子花生和小板凳，他充分诠释了什么叫做围观群众。
　　打！你们使劲打！
　　看到纲手打自来也，大蛇丸的心情就特别好，某天更是温声细语地和御手洗红豆回忆了一下当年的师徒情谊，彷徨无比的红豆姐又连吃了十碗红豆汤压惊。
　　大蛇丸看热闹不嫌事大，纲手和自来也的感情直线降温。
　　原本村子里有阿斯玛和红、月光疾风和卯月夕颜、卡卡西和阿离等新人走进婚姻殿堂，村子内四处都洋溢着幸福美满的气息，纲手和自来也这对老冤家也有那么点苗头，现在“私生子”冒出来，原本的那点苗头被不想“喜当妈”的纲手掐掉，两人间的关系再度变冷。
　　纲手情场失意，又开始借酒浇愁。
　　为了让她乐呵乐呵，井野从小光，也就是被她称作“光十亿”同学给她的学费里，取出了三千万两。
　　分三天送给纲手挥霍。
　　事实是情场失意最好的解决办法就是回家休息，绝对不是去赌场！
　　纲手输了个精光，眼看着自己手中最后一个筹码被收走，心情烦闷，双重打击下，气得她用力拍击桌案，结果实木制造的赌桌愣是在边角处长出一根手指粗细的藤蔓，这根藤蔓很快枯萎，但还是让纲手莫名震惊。
　　这次可不是井野用灵化之术给她输送的木遁查克拉，尽管弱小，但终究是自己的，她苦苦期盼多年的木遁终于在自身的血脉上生根发芽了。
　　“我一直以为只有宇智波一族的才需要这种精神刺激法，我也可以这样？”她问自己的两个弟子。
　　静音和井野都摇头，表示自己不知道。
　　静音抽了一点纲手的血液，化验后，发现她的木遁确实觉醒了，此时体内的查克拉活性比之前提升了至少十倍。
　　纲手血脉中本来就有这些信息，只是缺乏阿修罗查克拉，所以才迟迟无法觉醒木遁。
　　井野靠着灵化之术，按照木遁的方式，反复帮她调和木遁查克拉，身体的查克拉经脉已经记住了这种感觉，精神刺激稍微大一点，血脉中的信息就被激发。
　　参照井野的标准。
　　井野是lv3的木遁，大和是lv1的木遁，现在纲手熟悉掌握这种能力后，差不多就是lv2。
　　木分身、树界降临、木龙之术这些都能用，但是木人之术不行，纲手的查克拉还是不够。
　　把自身查克拉抽空了，也召唤不出木人的一只手臂。
　　想使用更高等级的木遁，那必须开启她的阴封印。
　　纲手在一点点熟悉木遁，然后尝试着把这种遁术加到自己的招式当中去。
　　效果只是一般，她的战斗方式早就已经定型了，怪力拳和痛天脚就能解决大部分的敌人，没有什么敌人是一拳解决不了的，如果解决不了，那就两拳。
　　现在硬生生插进来一个木遁，说实话，有点别扭。
　　自来也觍着老脸来和她一起训练，纲手把他暴打一顿，两位老人家的关系再次恢复正常，不过之前那种只差一层窗户纸的亲密是消失了。
　　自来也毫不在意，这么多年了，反反复复，他也习惯了，好感度没了可以再刷！
　　纲手终究是女中豪杰，在众目睽睽之下展示了两次木遁，获得了大量赞美，自己差点“喜当妈”的沮丧心情消散了一大半。
　　井野没参与两位老人家的事，她这几天也在研究仙人模式。
　　湿骨林的仙术只属于蛞蝓仙人，这位仙人就是典型的自己吃饱全家不饿，没有族人的拖累，自然不用花费心思去研究仙术普及的问题，她的仙人模式别说人类，就连动物都无法学习。
　　龙地洞的仙人模式井野不了解，她作为湿骨林的人，不可能获得龙地洞的认可，妙木山也一样。
　　井野只能走一条最为坎坷的路，那就是尝试着学习初代火影千手柱间的仙人模式。
　　千手柱间不是湿骨林的仙术传承，他的仙人模式是他自己领悟出来的。
　　二代火影对此有一些相对比较正面的记述。
　　总的来说，就是大柱子某天在打水漂的时候，觉得自己的查克拉还是不够多！非但不多，反而觉得少，他陷入了巨大的自我怀疑当中。
　　然后就在扉间这个弟弟惊骇的眼神中，大柱子和自然界的诸多植物进行心灵层面的沟通，之后用自身庞大的查克拉做基础，调和自然能量，研究出了独属于他自己的仙人模式。
　　具体怎么练？先干什么，后干什么？二代火影没写。
　　这不是初代火影敝帚自珍，而是他说不出来！可能他自己觉得很简单，你看我双手这么一拍，自然能量就“哗哗”地往我这涌，然后随便调和一下就算完事，是不是很简单？
　　井野看着面前的两张纸，寥寥百余字的记述很无语，这些就是初代火影关于他自身仙人模式所做的全部记录了，就百余个字，一点水分都没有，精练得一塌糊涂。
　　初代火影的字迹苍劲有力，看字迹就能体会到他的宽广胸襟，不过这些记述实在是太过含糊。
　　二代火影倒是在字里行间做了不少注释，不过都是一些“我大哥是傻逼”“后代子孙千万别照着练”之类的话。
　　井野总结了一下，初代火影的思路很简单，别和他扯什么性质变化、形态变化、查克拉比例，完全不需要！打开查克拉经脉，就是干！强行吸收自然能量就完事了！


第三百六十八章 准备制造一个大锅
　　“加油，研究出来的话，记得教教我。”纲手拍拍井野的肩膀，把这个重任就交给她了。
　　老师向弟子求教这种事不存在什么心理障碍，自来也就从弟子那里学会了螺旋丸，自己也从井野这边硬生生弄出了木遁，再来个仙人模式也不奇怪。
　　那两张纸井野反复看了三天，觉得自己不能纸上谈兵，还是要实践一把。
　　井野从自来也那边又接到了“陪鸣人训练七天”的秘密任务。
　　对于有人帮忙训练鸣人，自来也是举双手赞成的，二话不说就同意了。
　　听说她又要对鸣人展开特训，伊鲁卡还请井野吃了一顿拉面，并再三表示感谢。
　　鸣人自己也没有反对的意见。
　　带着七天的食物，井野又带着鸣人来到死亡森林，在这家伙把自己累晕过去后，她进入鸣人的精神世界询问阿修罗，想知道阿修罗是否能够在如今这种情况下复制千手柱间仙人模式的事。
　　“柱间的仙人模式？”阿修罗挠挠头，对于这个问题他也回答不出来。
　　我的转世身是否还是我？这种哲学问题想起来就头疼，不在他们的讨论范围之内。
　　阿修罗的脑子也不好使，尽管这些力量就源于他，但他也不确定自己是否能够复制柱间的能力。
　　井野本着集思广益的想法，把九尾也拉到了聊天群里。
　　九尾在封印当中，阿修罗藏在细胞里面，她再次化身“桥梁”，把双方连接到一起。
　　九尾依然傲娇，井野没动封印，考虑到狐狸都喜冷怕热，鸣人这个精神小伙体内跟火炉子一样燥热，阳九尾自身又缺少阴遁的那部分查克拉，他天天坐在炉子上烤，加上自身还是个暴脾气，十多年如一日地烤下去，这能好得了？
　　井野就利用自身的阴遁，也没管地面具体是什么水，全部注入阴遁查克拉，化作黄泉水，缠绕在监牢四周，给九尾降温。
　　“现在舒服多了吧？”她问道。
　　九尾依然昂着头，表示不屑，只有尾巴轻轻晃动两下，在井野拉他进“聊天群”的时候，这家伙倒是没拒绝。
　　九尾是十尾的一部分，按照六道仙人分十尾时那个“一尾一份，九尾一份，二尾一份，九尾一份”的公平分配法，九尾就相当于是半个十尾，阿修罗是六道仙人的儿子，是忍宗的继承人，他们两个是认识的。
　　“什么？让鸣人这小子掌握柱间的仙人模式？”九尾有点不太情愿。
　　九尾腮帮子鼓鼓的，他可没忘记柱间所谓的“九尾，你太强了”然后自己就像狗子一样被人家单手抓住的场景。
　　井野连忙安抚他：“只是试试能不能使用初代的那种仙人模式，不是木遁，鸣人的脑子，他也无法使用木遁，对不对？”
　　九尾歪头想了一会，这倒是实话。
　　忍者也是要讲道理，没有水属性、土属性、阳属性查克拉，鸣人绝对练不出木遁，没有就是没有。
　　仅仅练一下仙人模式，应该问题不大。
　　“好吧，要老夫怎么做？”
　　井野把鸣人的意识彻底封印住，接下来的事情和他无关，他不需要参与，更不需要知道。
　　“九喇嘛，你先来控制鸣人的身体。”
　　“然后呢？”
　　“然后……你跺脚。”
　　“……这都是什么毛病？再然后呢？”
　　“再然后大喝一声！双手一拍！……”
　　事实证明，初代火影关于自己使用仙人模式的过程全是表象，光瞪眼噘嘴拍手根本没用！哪怕在这个过程中阿修罗亲自上阵都不行。
　　外界自然能量对于他的查克拉反应只是平平，如果强行融合，井野估计就进入九尾模式了，九尾的查克拉太霸道，外界自然能量刚刚进来，就被他吸收了。
　　“不行，做不到。”阿修罗很直白地摇头，他天生仙人体，这种遗传自大筒木一族的能力和星球土著操控自然能量的仙人模式并不是一回事。
　　阿修罗还可以算作是某种意义上的天外来客，到了千手柱间时期，那就是妥妥的土著了。
　　阿修罗的年代也没有忍术体系，对于查克拉的使用很粗糙，远不能和井野他们现在这种精细化操控相提并论。
　　“除非你找到柱间的灵魂，亲自问问他，或许就能找到答案。”阿修罗说完咂咂嘴：“不过……我估计，希望也不大。”
　　九尾“哼”了一声：“千手柱间就是个糊涂蛋，天字第一号的大傻瓜。”
　　通过这次实验，井野放弃了走柱间的老路，既然老路走不通，那就走出独属于自己的道路吧！
　　鸣人后期不再使用仙人模式，而是使用仙狐模式，看似放弃了准备时间长，持续时间短的仙人模式，实际是因为仙狐模式兼容了仙人模式的所有优点，鸣人把调和自然能量的工作都交给查克拉巨大的九尾来做，自己只负责使用和战斗。
　　鸣人被六道仙人开挂的痕迹过于明显，井野无法复制他的经历，她必须走出一条属于自己的道路。
　　前人可以，她现在拥有木遁的感悟，极致的忍道，通天的智慧，无敌的资质，区区仙人模式，自己走出一条道路，又有何难？
　　即使前方迷雾重重，她也可以以力破之！加点！
　　她倒要看看甩锅面板的极限在什么地方！
　　“贤”“印”“木遁等级”这些都可以继续加点，说不定加着加着，她就悟了呢？
　　晓组织现在销声匿迹，想假扮迪达拉去行侠仗义有些难度。
　　外边的锅不好甩，她就寻思着往内部甩锅。
　　锅王适时出现在她的视线内。
　　其实团藏对标三代火影，实力真的不差，风遁、通灵术都是顶级水准，还有绝杀的禁术“里·四象封印”，如果调换一下忍术的使用顺序，先开启伊邪那岐的buff，然后再用禁术“里·四象封印”，封住就算胜利，没封住？那就再开伊邪那岐，再来一轮！十只写轮眼，十次机会，总能成功封印一次吧？不会封十座桥吧？
　　明明有十次机会，团藏愣是留下一个“封桥”的笑柄，不得不说，他是太轻视佐助了，但凡他重视一点，二柱子早死了。


第三百六十九章 团藏的新发现
　　井野不知道果心居士为什么要来试探自己，她不想陷入对方的节奏当中，你来惹我，我就要打回去。
　　打的时候要注意方式方法，作为一个忍者，获取敌人的情报为第一要素。
　　动漫那就是参考，并不能做实际表现的依据。
　　井野在战斗中利用木遁能力，在果心居士的衣服上留下了特殊的花粉印记，当初心思缜密的宇智波鼬没发现，如今这个果心居士应该也没发现。
　　在她的感知中，果心居士消失了一段时间，是彻底消失不见了，猜测应该是去了异空间，间隔半个小时，对方身上的定位就又出现了。
　　飞雷神之术终究不是轮回眼天手力，去不了异空间。
　　即使能去，井野也不敢去……过去干嘛？送菜吗？
　　她有个不成熟的想法，她想让团藏去试探一下……
　　试试壳组织的水有多深。
　　成了？为忍界提前消除一个巨大隐患，井野顺便还能收获一具大筒木的尸体，一个还处于幼年时期的十尾。败了？败了和她有什么关系？她反倒可以把团藏这个极恶之人送给死神当主桩，然后利用山中风的关系，吞并根部！
　　现在让团藏去试探一式，难度也是极大，井野这段时间曾经见过两次团藏，对方身上的封印术式很多，但看得出来，团藏体内的柱间细胞和写轮眼只是勉强维持着平衡状态，不用多，只要让一颗写轮眼使用伊邪那岐，他体内的平衡就会被打破，必须加强一波。
　　加强分很多方面，忍术的加强是加强，血继限界的加强也是加强，团藏老兄目前在这两个方面很难做出突破，井野就准备在装备方面让他加强一下，最后送他进去会会大筒木一式……
　　……
　　团藏很多时候就躲在自己根部的秘密基地内，别说出入口，就连这里的墙壁上都遍布着各种阻拦白眼、写轮眼透视的封印术式。
　　在大蛇丸逃走后，他又重新对基地内的整体防御体系进行调整，就是怕某天睡着觉呢，自来也带人直接杀进来。
　　自来也给他的威慑力很大，最近一段时间，他极为老实，但心里还是憋着火气，就想找机会，然后狠狠地报复回来。
　　如今机会来了！
　　山中风低声向他汇报：“大人，三天前，家主和大小姐无意间闲聊起来，我通过调查，知道了这么一件事……”
　　在山中家族聚会结束后，井野和亥一说起自己最近执行的任务，她不无得意地讲起自己在月之国遇到的强敌。
　　按照她的原话来说，那就是对方手段尽出，可还是被她的木人之术打得落花流水。
　　亥一就教导女儿，要戒骄戒躁，要知道人外有人天外有天。
　　山中风心思细腻，暗中把这件事记在心中，转过头，就来向团藏汇报。
　　上到火影，下到平民百姓，包括山中家在内，木叶村的所有人都在根部的监视当中，至少在三代火影时期，他们就是这么嚣张。
　　自己监视自己？
　　对于山中风来说，他心中有一道尺子，这种不涉及家族现状、未来的情报，他会当做日常事务进行汇报。
　　团藏则从中听出一些端倪。
　　“持续燃烧的火焰？连木遁都压制不住？如今的忍界竟然还有这种人物吗，难道说是晓组织的新人？”
　　团藏太清楚木遁的威力了，他、三代火影、转寝小春、水户门炎他们都出生在木叶建村之前，是跟着家族来到木叶村的，对宇智波斑印象不深，但是对千手柱间的印象可就太深刻了，那是整个童年和青年时期的偶像。
　　现在一个无名忍者的火遁就能正面抗衡木遁？团藏对纲手师徒的木遁表示了最大限度的不屑！木遁的正统果然还是在自己这边啊！这两个女人真是给先辈丢脸。
　　不屑归不屑，对于井野现在生擒小南，正面击杀赤砂之蝎的战绩，他还是认可的，他连忙派人去拿井野的任务报告。
　　忍者执行完任务都要写任务报告，并且存档，这是在二代火影时期定下的规矩。
　　井野作为亲历者，回到村子后，对任务流程进行如实记录，形成报告，并交给村子。
　　村子高层看过后，重要信息摘录下来，然后把原始报告存档。
　　这就是忍者执行任务的全过程，现在已经很规范了。
　　在这个过程中，即使是火影也不能对报告进行删改，当然了，要是想硬删，那肯定是可以删的，但自来也不会做这种事，团藏最后拿到手的就是原始任务报告。
　　他一字一句地细看，井野记录得很详细，从银发年轻人，到火遁、油遁、土遁、螺旋丸，仙人模式，她全部用客观公正的口吻记述一遍。
　　团藏正憋着坏要搞自来也呢，现在看到这些信息，那真是喜出望外。
　　纲手、鹿久都能想歪，他更别提，私生子而已，自来也啊，老夫懂你！
　　自己要是把这个私生子控制在手里，到时候所谓的五代目火影不就任由自己拿捏了吗？
　　这事有搞头！
　　团藏利用木叶村的资源，在忍界暗中经营三十多年，他的眼线遍布世界各个角落，加上还能调动山中家的部分情报网络，得到消息的速度很快。
　　想靠这帮人把他送上火影宝座那肯定是没戏，但是想找一个特征明显的人，还是可以找到一些痕迹的。
　　果心居士不是神仙，需要吃饭，需要睡觉，他的活动范围大致被圈定出来。
　　人找到了，找到之后呢？凭借三寸不烂之舌来说服他？团藏没那么幼稚。
　　他想的依然是把人抓起来，然后上咒印，彻底控制住的老办法！
　　说干就干，十名根部忍者被他派出去抓人。
　　忍者的身体很脆弱，要是没有防备的话，一把苦无就能杀死一个影。
　　他对自己训练出来的根部精锐很有信心，结果事实是非常打脸，十个根部忍者，一个回来的都没有。
　　经过调查，团藏发现他派出去的忍者三拳两脚就被人家全灭了，自己这边能够打败果心居士的高手一个也没有。


第三百七十章 六道仙人的遗宝
　　所幸根部忍者都有舌祸根绝之印，不会泄露情报，团藏认为自己还没有暴露，他还可以进行第二次行动。
　　敌人很强，警惕性也很高，怎么办呢？
　　团藏自己不能动手，山中风、油女取根、佐井的实力都差着档次呢。
　　强控井野，然后让井野和果心居士死磕，他在后面捡便宜？
　　这个事也只能在心里想想，一旦他付诸实施，根部内隶属于山中家的忍者会立刻造反，舌祸根绝不是洗脑，对当今世界的忍者来说，家族利益是大于村子利益的，团藏的权利来源于村子，不可能有家族忍者为了村子背叛家族。
　　他要是敢这么做，山中风这种左膀右臂就会站在他的对立面，说不定还会把好基友油女取根也拉过去，到时候团藏就众叛亲离了。
　　再说了，井野和扣掉眼珠子就战力大幅降低的止水还不一样，木遁的生命力极为强大，现在没有别天神，即使想偷袭，他都不知道该如何偷袭。
　　井野不行。
　　佐助呢？佐助身后有鼬，一旦团藏对佐助下手，鼬拼着最后一口气也要把团藏带走，这条路也走不通。
　　九尾人柱力？同样不行。
　　团藏敢对鸣人下手，自来也立刻会率领暗部忍者来名正言顺地围剿他。
　　随便给他扣个屎盆子，在火影的大义名分下，他根本就没有多少反抗的余地。
　　团藏为此只能想别的办法。
　　各大忍村对于这种影级高手也不是没有应对办法，大家手里多多少少都有几个绝招。
　　团藏盘算着各种手段，很多都不合适。
　　山中风和油女取根也各自给他提供了两个办法，他生性多疑，只相信自己的判断，都没有采纳。
　　他是个七十岁的老人，思维速度远不如年轻人，他需要好好想想。
　　……
　　团藏生平最喜欢干的事就是写日记，哪怕一天屁事没干，在椅子上坐一天，他也要专门记录下来。
　　天天写，日记本就消耗得比较快。
　　这天他像是个普通老人一样，拄着拐杖去书店买笔记本。
　　意外地发现书架上多了几本【忍宗西行记】。
　　这本书一直都有，讲述了传说中的六道仙人率领自己的弟子，前往西方传递忍宗思想的故事。
　　后人越编越离谱，早在两百年前，这本书就变成了孩子们最喜欢看的故事书。
　　团藏问书店老板：“为什么上架这些书？”
　　书店老板只知道他是村子里的大人物，具体有多大？实在是不清楚，此时很卑微地回答：“最近这本书卖得很好，很多小孩都喜欢看。”
　　他小心翼翼地观察团藏的表情：“忍者大人觉得不妥？”
　　团藏没说话，他觉得脑海中有一道念头闪过，但自己并没有抓住，他站在原地等了一会，发现确实有村子里的孩子来买书，当小孩询问“六道仙人有几个女朋友的时候”他才摇头付账，拿着自己的笔记本转身离开。
　　一直回到根部，他才抓住之前的那道灵感。
　　对啊！自己不能随便出手，打不过那个“私生子”，又找不到这个等级的高手来帮忙，自己可以借助道具啊！六道仙人的宝具还对付不了一个“私生子”吗？！
　　他的老师二代火影就死在拿着六道宝具的金角、银角兄弟手里，对于这些宝具，他是研究过很长时间的，其中的幌金绳、七星剑、红葫芦、芭蕉扇都随着金角、银角兄弟的死，作为灵魂封印物跟着他们一起前往净土，但最后一件宝具，也是威力最大的六道宝具，琥珀净瓶却留了下来，现在这东西就是云隐村。
　　那是目标一旦回应琥珀净瓶的持有者，就会被吸进去，并彻底封印的宝具。
　　八尾都能被死死封印，一个“私生子”还不是手到擒来？
　　把这个瓶子抢过来，之后封印“私生子”挟制自来也，最后威压整个忍界！
　　团藏把整个计划想了一遍，觉得计划通。
　　行动力爆表的他立即发动自己的人脉，促成某些事，之后借助这些事的遮掩，前往云隐村强抢六道宝具。
　　云隐村那就是一群闻战则喜的疯子，正常情况下，他也不想去撩拨这些家伙，那些疯子根本就不懂什么叫“大局为重”不懂什么叫“相忍为国”，云隐村的人在他看来毫无忍者精神。
　　但现在就不是正常时期，木叶的高层已经确定了，未来的敌人就是云隐村和岩隐村，团藏觉得自己的这次行动也算是提前削弱云隐村，他做起来那叫一个理直气壮啊。
　　翌日傍晚，佐井就悄悄地来到云隐村，秘密会晤了云隐村的几个忍者家族。
　　……
　　雷之国云隐村。
　　四代雷影正在看一份报告。
　　他身旁的是被三代雷影赞许，并且在左右肩分别留下“雷”字印记和“水”字印记的上忍达鲁伊，要知道四代雷影作为三代雷影的亲儿子，胳膊上都没有这两个字。
　　达鲁伊看似性格懒散，实际心思缜密，外粗内细，并且极有大局观，被四代雷影称为自己的“第二只右手”。
　　四代雷影右侧是懒散的达鲁伊，左侧是集幻术、医疗、感知三种稀有能力为一身的上忍参谋，希。
　　他们两人就是四代雷影的左膀右臂，辅助他管理云隐村。
　　四代雷影看起来粗鲁不堪，实际他能在战斗中迅速分析出波风水门飞雷神之术的诸多情报，这人的智力一点都不低，只是性格急躁，很多时候懒得动脑子。
　　忍界大战在即，岩隐村磨刀霍霍，一直在边境线上增兵，三代土影在等什么？就是在等急躁的四代雷影先动手，他动手了，木叶的大部队去打云隐忍者，岩隐村就可以在后面捡便宜了。
　　三代土影是这么想的，也是这么做的，四代雷影知道他的想法，但由于性格问题，现在真是有点忍不住了。
　　希和达鲁伊一直在劝他，再等等，现在时机不合适。
　　“你们看看这个！这帮碍事的家伙，到底有没有脑子！竟然要在这个时候和木叶联姻，这不是开玩笑吗？”四代雷影扯着破锣嗓子，把手中文件用力拍在桌面上。


第三百七十一章 组队相亲
　　四代雷影经常砸碎自己的办公桌，云隐村这边就给他打造了一张精钢的桌子，此时拳头砸在桌面，发出“砰砰”的声音。
　　自家老大就这个德性，希和达鲁伊都习惯了。
　　达鲁伊生性懒散，他就示意希去看。
　　黄色短发，面容英俊，皮肤白皙的希和云隐村这些皮肤黝黑的忍者就不是一个画风，他拿起文件快速浏览，一抹喜色浮现在脸庞上。
　　“雷影大人，这是好事。”
　　他的话还没说完，四代雷影就一拳头砸在桌子上：“好个屁！那帮家伙的心思我还不知道吗？不就是想在开战前两面下注吗？！”
　　希安静等着，一旁的达鲁伊抱着胳膊，闭目养神。
　　等四代雷影发完火，希才继续说道：“雷影大人，这是好事，无论是为了迷惑岩隐村，还是为了迷惑木叶村，都是好事。”
　　四代雷影死死盯着他：“你要我怎么去和比说？说他的徒弟就要远嫁到木叶村去了？以后要是在战场上遇到，这让比怎么想，让卡鲁伊那个孩子如何自处？”
　　希回答得很坦率：“战争没有正义和邪恶之分，云隐村想争夺更多的生存空间，而木叶想守住现有的利益，就这么简单。我们是忍者，卡鲁伊也是，她做出任何选择都是她个人的事情，和忍村无关，和比大人也无关。”
　　四代雷影气得拳打脚踢，把精钢打造的办公桌彻底拆成碎片。
　　“去把比和卡鲁伊叫来，我和他们谈！”
　　“是。”X2。
　　……
　　过了两天，木叶这边就接到了云隐村四代雷影的私人信件。
　　事情很简单，云隐村的忍者家族想和木叶这边的忍者家族联姻。
　　云隐村准备把卡鲁伊嫁过来，卡鲁伊是八尾人柱力奇拉比的弟子，自身背后也有忍者家族，身份很高，木叶这边自然要讲究一个门当户对。
　　你说什么？五代目火影也没结婚？你个色中饿鬼就别祸害人家15岁小姑娘了！
　　火影肯定不行，卡卡西等人基本都结婚了，即使没结婚，年龄也不合适。
　　十二小强就进入高层的视线。
　　四个女忍者先去掉，佐助身后有他哥哥，要是鼬知道木叶村给他找了一个黑人弟媳妇，他会不会原地爆炸啊？佐助不行。
　　同理，鸣人这种能把吸血鬼烫出一嘴泡的热血少年也被踢出名单，自来也的理由是鸣人还小。
　　小李身后没有忍族支持，不合适。
　　志乃？这是谁啊？不合适。
　　日向日足为宁次做主，我们是白眼家族，不要黑人！宁次也离开了候选者名单。
　　最后就剩下鹿丸、丁次和犬冢牙三个人了。
　　鹿久作为忍者家族在村子高层的代表，在这个环节没有发表任何意见，团藏暗中推动整件事，自然是表示赞同，转寝小春和水户门炎对于消弭战争还带有一丝幻想，女忍者嫁过来，咱们也不吃亏，两人齐齐同意，最后事情就定了下来。
　　三位精神小伙要前往云隐村一趟，让卡鲁伊挑选，看谁合适，然后这妆婚姻就可以定下来了。
　　这事说白了就是私事，可在如今这个环境下，私事也变成了公事。
　　直接让他们三个人去？有点危险。
　　派上忍保护？去少了没用，去多了担心云隐村翻脸。
　　云隐村嫁女，木叶村为了面子，还不能说不答应。
　　怎么办呢？比较能打，又年轻，认识四代雷影、认识奇拉比、认识卡鲁伊，同时身份地位都差不多的井野同学就变成了三人的上忍保镖。
　　她要护送这三位精神小伙过去相亲。
　　之后怎么处理，那就由两个忍村来决定。
　　井野对此没有任何意见，收拾好行囊，她就在村口等待三人。
　　鹿丸、丁次这都是老友了，没什么可说的，犬冢牙在学校时不熟，现在……现在也不熟，不过这位爱狗人士和鹿丸、丁次以及鸣人是忍者学校的四大逃学天王，他们的关系很不错，倒是不会出现沟通方面的问题。
　　往日最懒散的鹿丸第一个来集合。
　　看着天上的白云，想了又想，他还是低声对井野说道：“这次就让丁次好好表现吧。”
　　“鹿久伯父是希望你争取一下吧？”井野问道。
　　鹿丸挠挠头：“他说让我自己把握，这种事，怎么把握啊，一旦战争打起来，真的很麻烦啊。”
　　井野没接这个话茬，反正这个事其中还有一大堆的内幕呢，未必能成，她看似是在第一层，实际是在第十层……
　　丁次随后赶到，背着大包小包，神情紧张，好像不是要相亲，而是要去和谁拼命一样。
　　犬冢牙来得最晚，他是被一个栗色长发的女孩追打过来的。
　　“混蛋！还敢去相亲，看我不打死你！”
　　栗色长发女孩的肩膀趴着一只猫，而牙从小饲养的忍犬赤丸已经长大了，此时跟随在主人身边，每当栗色长发女孩的猫喵喵叫的时候，它也回头汪汪两声。
　　牙被打急了，顿住脚步，转身狂喷：“相亲怎么了？云隐村的女忍者就是比你这个猫奴温柔！”
　　栗色长发女孩大怒：“猫咪从来就不会谄媚人类，猫咪才是立于世界之巅的究极生物！”
　　牙极为不满：“胡说，狗才是最棒的，狗养三天就记得人的恩情！猫养三年都养不熟！环，你连这个道理都不懂吗？”
　　“猫是最尊贵的！”
　　“狗是最忠诚的！”
　　井野、鹿丸、丁次：“……”
　　他们三人像是傻子一样，站在木叶村的大门口，看着犬冢牙和名为环的女忍者在激烈地争执猫和狗的优缺点，双方互不相让，最后各自养的猫和狗也打了起来。
　　赤丸体型大，训练有素，环看似只有肩头一只猫，但在战斗开始后，她的衣服里瞬间钻出六只小奶猫，七只猫大战赤丸，打得那叫一个热闹。
　　井野最初没当回事，可看着看着，发现丁次在一旁发抖。
　　“你抖什么？这里面有你什么事啊？”
　　丁次满脸恐惧：“我以后会不会也变成这样？实在是太可怕了！”
　　鹿丸在一旁心有余悸地点头，他真是不想去相亲，老天爷啊，饶了他吧，他还是孩子啊。


第三百七十二章 自来也和小樱的委托
　　小环这个爱猫人士明显是猫婆婆那边的人，具体是什么亲戚，井野还真不知道，山中家的情报网络和猫婆婆的情报网络有合作，也有对抗。
　　山中家是倾向于火影一系的，而猫婆婆那边很多时候是宇智波一族在灰色地带的眼睛，双方天然就有矛盾。
　　猫婆婆的大靠山宇智波一族倒了，但老太婆的根须还在，作为同行，山中家和她一向是井水不犯河水。
　　井野对于猫狗之争实在是没什么兴趣。
　　小环的那几只小奶猫实在太弱，只能冲着赤丸喵喵叫，赤丸一巴掌拍倒一个，过一会，小家伙又会爬起来叫唤，叫累了，几只小奶猫就迷迷糊糊地四处绕圈。
　　其中一只小猫绕啊绕啊，一头撞到井野腿上，小猫奶晃晃脑袋，之后奶凶奶凶地冲她呲牙，井野实在是无聊到了极点，就拿出一根逗猫棒，逗弄这只小奶猫。
　　“喂……喂，小井野！”井野正蹲在地上和小奶猫玩呢，冷不丁听到有人叫自己。
　　谁啊？
　　她左右看看，没人。
　　闭目养神的鹿丸指了指右边的树荫，井野抬眼看去，就见自来也捂着脸，蹲在树荫后面，正鬼鬼祟祟地对她招手呢。
　　她表情古怪，知道的说这是五代目火影，不知道还以为是敌人呢！
　　井野留下一个影分身继续逗猫，自己走过去。
　　“火影大人，什么事啊？”
　　自来也通灵出一只橙色的小蛤蟆，这是蛤蟆文太的儿子，深作仙人和志麻仙人的大孙子，蛤蟆吉。
　　说是蛤蟆，其实它爹文太是角蛙，深作、志麻那是青蛙，这一大家子叫蛤蟆完全是习惯性叫法，仙术导致它们的血脉和普通动物截然不同。
　　自来也表情颇为严肃，说道：“云隐村的那些疯子做出什么事都不稀奇，当年金角银角兄弟的事不能不防，这个小家伙你带着，一旦遇到危险，协助它用逆通灵术，我和水门都会过去帮你的。”
　　听到这话，井野就觉得很暖心，自来也这个领袖平时荒唐，但在关键时刻还是挺有人情味的。
　　金角银角兄弟当年可不光击杀二代火影，他们连自己村子里的二代雷影都杀，完全就是疯子！虽说这两人早就死了，经过三代雷影和四代雷影两代人的打压，云隐村武斗派的势力大幅度下降，但不怕一万就怕万一，井野这一次行动说不定真会遇到危险。
　　成千上万的忍者一股脑冲过来，各种遁术、起爆符招呼，木人之术也扛不住多长时间。
　　自来也为她出谋划策：“一旦发现云隐村不怀好意，你就去他们村子里放水遁、木遁，别管那些村民的命，忍术破坏力大越大，你越安全，拖延时间，等待我们的救援，记住了吗？”
　　井野连忙点头。
　　她现在妥妥的是人形尾兽，移动天灾，只要没有在第一时间秒掉她，一旦让她放开手脚用忍术，那造成的破坏力可就太大了，砂隐村和月之国就被她害苦了……
　　自来也说完正事，左右看看，压低声音说私事：“上次那个年轻人找上你，肯定不是偶然，如果，我是说如果，你在村外再遇到他的话，也让蛤蟆吉逆向通灵我，我来亲自处理这件事。”
　　自来也双手合十：“拜托了！”
　　井野还能说什么？只能答应下来。
　　蛤蟆吉看起来倒是颇为精干，不过年龄太小，完全没有战斗能力。
　　和卡卡西的通灵犬帕克一样，它也会说人话，不存在沟通障碍。
　　井野斜着眼睛看自来也，你想找“儿子”，结果就给我这么个没有战斗力的家伙。
　　自来也愁眉苦脸：“为了调查蟾蜍一族的事，深作仙人那边很忙，只有这种小家伙没事干，其实还有一个蛤蟆龙，不过那个更不靠谱，我只能把蛤蟆吉叫来，反正关键在你，对吧？……”
　　“对对，我知道了。”
　　自来也悄悄溜走，这种找“私生子”的事是需要瞒着纲手的，至少他觉得应该先瞒着。
　　犬冢牙和小环的猫狗之争还在继续，赤丸一条狗大战七只猫，名副其实的“一打七”！
　　鹿丸在一旁闭目养神，丁次正在疯狂地吃东西。
　　井野二话不说，就把蛤蟆吉交给鹿丸照看。
　　神月出云和钢子铁现在调到火影大楼内工作了，新来看大门的两个忍者她不熟悉，现在也不是当初，两个看门的不值得她花费心思结交，她就偶尔逗弄一下小奶猫，耐心等待牙和环这对冤家争吵出一个结果。
　　任务要求他们今天出发，具体几点出发都没关系。
　　井野刚和小猫玩了两分钟，就见小樱风风火火地跑了过来。
　　小樱想拜托她护送卡卡西的八忍犬去火之国不远处的一家忍犬医院看病。
　　“不管！我这边已经很麻烦了，你就别给我添乱了！”井野断然拒绝，这都是什么乱七八糟的破事？你没看我这忙着呢吗？
　　小樱双手叉腰，气鼓鼓地看着她。
　　眼看她半点让步的意思都没有，小樱就把八忍犬通灵出来。
　　“阿嚏！”八只忍犬都病歪歪的，就连井野最熟悉的帕克此时都在一个劲地打喷嚏。
　　体型最大的沙皮狗布鲁更是直接趴在地上，一副有气无力的样子。
　　“看出来了吗？”小樱问她。
　　“什么？”
　　“它们都被你的花粉害惨了！”
　　井野：“？？？”
　　仔细去看，发现确实是这么回事。
　　八只忍犬的呼吸道都不同程度受到花粉的影响，还是那句话，忍术放出去就收不回来，她这个施术者对花粉也没有什么太好的治疗手段，山中花店有治疗人类感染花粉的药物，但真没有治疗狗的。
　　小樱拿出绝杀：“卡卡西老师付钱。”
　　“你不早说？！”
　　井野觉得给卡卡西开出一张十亿的治疗票据不合适，但开个千八百万，还是没问题的，谁让卡卡西是爱狗人士呢。
　　这事说起来也算是井野的锅，她问了问宠物医院的地址，发现不算太远，顶多就是自己沿途护送一下。
　　队伍里猫狗一大堆，还有蛤蟆，已经乱到了极点，现在再加八只忍犬，其实问题不大……
　　“……行吧。”她点头答应下来。


第三百七十三章 豚豚的家人？
　　井野在和小樱在做不可告人的交易，帕克这些通灵忍犬，包括蛤蟆吉、井野的变色龙在内，它们如果不参与战斗，并且自己不想回去的话，可以存在很长时间。
　　小樱把帕克它们的身体情况详细讲述一遍，井野听一遍就记住了。
　　她们正说着呢，回村修整的佐助双手插兜，表情很酷地走进村子大门。
　　猫狗打成一团，牙和环还在进行“你无情你残酷你无理取闹”“那你就不无情？你不残酷？你不无理取闹？”的争吵，佐助那么高冷的人，都当了两分钟的吃瓜群众，实在是他们吵得太激烈了。
　　随后他看向附近，呵！你们这么一堆人聚在这里，这是要干什么啊？
　　这里面熟人真是不少，迎接他的？怎么看也不像啊。
　　佐助的帅脸还是很有辨识度的，小环是猫婆婆的人，认识佐助和鼬这对兄弟，此时看到他过来，立刻拉他来评理。
　　“佐助，你来说说，猫和狗，你最喜欢哪种动物？”
　　宇智波一族都有猫病，鼬当年还带着年幼的佐助做过收集猫咪掌印的任务，佐助冷不丁遇到这个问题，也没怎么细想，脱口而出：“猫吧。”
　　小环洋洋得意，看着犬冢牙：“听到没有？笨蛋！猫才是最高贵的动物！”
　　听到有人叫佐助这个名字，远处正在和井野PY交易的小樱瞬间精神起来，她抬头，发现真是佐助，就想打招呼，结果被井野拉了一把。
　　井野贼兮兮地笑道：“刚才佐助可是亲口说的，他喜欢猫，你现在通灵出这么多条狗，呵呵呵呵……”
　　小樱如遭雷击，脸庞上浮现慌乱，下一秒看向帕克的目光中就带上了杀气，我现在把它们炖了，表示自己和狗子势不两立，还来得及吗？
　　她还没来得及辣手摧狗，就见和佐助心有灵犀的鸣人大老远地跑了过来。
　　这货一边跑，一边大声喊佐助的名字，小半个村子的人都能听见。
　　佐助满脸嫌弃，可还不等这对基友叙旧，牙就用更为敏捷的速度把鸣人拉住，并问他喜欢猫还是喜欢狗。
　　鸣人被问懵了，他挠挠脸，从出生到现在，一直和九尾在一起，他下意识觉得狗更加亲近，加上还有牙的殷切目光，他回答说自己喜欢狗。
　　井野笑得特别开心，她轻拍摆出Orz姿势的小樱：“看到没有，还是鸣人和你更般配，哈哈哈哈！”
　　小樱怒气值都爆表了，就见她疾冲过去，一个冲拳打飞鸣人，之后无视帕克等忍犬的奇怪眼神，笑呵呵地表示自己最喜欢的动物就是猫。
　　佐助对于猫狗之争毫无兴趣，丢下一句“无聊”就返回村子，小樱连忙追了上去，随后被砸在墙上，缓缓滑落的鸣人也大呼小叫地去追两人。
　　第七班只是插曲。
　　八只忍犬顺利加入队伍，牙和环争吵了两个小时，两人也累了，井野就示意睡觉的鹿丸和吃零食的丁次准备准备，众人该出发了。
　　还没走出大门呢，身后就有人叫。
　　“等等！井野！”
　　井野满脸无语地回头，就在静音师姐抱着豚豚远远跑了过来，大白腿师姐似乎想说点什么，但看到现场的猫飞狗跳，硬生生忍住了。
　　她问道：“我来得是不是不是时候？”
　　井野对大白腿师姐的态度一直很好，反正现在已经乱成这个鬼样了，再乱一点也无所谓！
　　她用猜测的口吻说道：“这是？……豚豚也生病了？要出村去看病？需要我护送一段？”
　　静音有点不好意思地摇头：“不是的，豚豚最近身体还不错，之前它一直跟着咱们四处乱跑，那个时候很开心。现在回到村子……纲手大人都照顾不好她自己，根本不会照顾豚豚，我最近的工作也有些忙，豚豚现在在村子里非常孤独。”
　　井野重重叹气，懂了，这就是个遛猪的任务吧？
　　毕竟这也是纲手小队四“人”组的一员，是自己猪，和那些猫狗蛤蟆的待遇截然不同。
　　井野从静音手中接过豚豚，在手里颠了颠，缺乏运动，豚豚最近确实肥了不少：“行，这几天我来照顾豚豚吧。”
　　静音突然想起一件事，征询井野同意后，看了一遍他们的任务路程图。
　　静音指着地图上的一个小镇：“你们会经过菜之国，在菜之国的菠菜镇可以去找飞石一家人，飞石老伯最喜欢豚豚了。”
　　静音用我告诉你一个秘密的口吻说道：“豚豚的孩子就在飞石老伯家里生活。”
　　井野：“？？？”
　　“孩子？”
　　“对啊，很可爱的一只宠物猪，叫做豚助，今年应该有两岁了。”
　　井野惊得目瞪口呆，她双臂平举，把发出“扑由扑由”叫声的豚豚举高高，左右细看，好家伙，原以为纲手小队的四“人”都是圣女，万万没想到，你这个浓眉大眼的家伙竟然早就是猪生赢家了啊！我们三还单着呢，你孩子都有了？
　　告别大白腿师姐，疑似是犬冢牙女友的小环在最后时刻也加入了这个相亲的队伍，大概意思就是牙你个臭不要脸的去相亲，我也去找一个帅气的云隐村忍者，我气死你！
　　最后的队伍就是赤丸、蛤蟆吉、豚豚、帕克等八忍犬，环小姐的七只猫，以及井野他们这几个铲屎官。
　　看着闹哄哄的队伍，井野觉得这不像是去相亲的，倒像是带着木叶土特产去云隐村送年货的……
　　明明这件事里满满的都是阴谋，现在被这么一搞，画风都变了。
　　“组织上任命你担任这些家伙的领队，去把你的队伍带好！”豚豚不是在村子里憋出毛病来了吗？行，现在就给你一个任务，把这些乱七八糟的动物给我安抚住，记你一功！
　　豚豚特别高兴，觉得自己可以出一份力，立刻跑过去对那些猫狗“扑由扑由”地指挥。
　　猫狗继续打架，根本不理它。
　　井野直接召唤出木人，擎天巨手拍在空地上，硬生生把地面砸下去一米多深。
　　“豚豚的命令就是我的命令！再吵吵，这就是下场！”
　　一众猫狗瑟瑟发抖，乱哄哄的局面总算得到了缓解。


第三百七十四章 猫狗大战
　　井野率领她的“大军”离开后不久，团藏也行动了。
　　背锅多年，老人家现在也算是久病成医，甩锅方面多少有了一点心得和经验。
　　按照团藏的理解，井野率领三个傻小子站在明处拉仇恨，这点人就想吸引云隐村的注意力？想太多，这远远不够，他老人家还有其余的布置。
　　在一处远离木叶村的高崖上，团藏带着佐井，见到了依约而来的木叶叛忍，曾经也是自来也、纲手、大蛇丸他们同期的忍者，卑留呼。
　　“团藏大人，多年不见，找我……有什么事吗？”卑留呼年轻的时候也是一个颇为英俊的男人，那个时候他被三忍卷得够呛，这位仁兄不甘心于平凡，叛村后疯狂研究禁忌忍术，现在把自己弄得人不人鬼不鬼，明明是个中年人，可站在团藏面前却瘦小得犹如孩童。
　　“你不是想抓捕云隐村的磁遁忍者特洛伊吗？老夫会派遣手下协助你，作为交易，未来你也要帮我抓一个人过来。”
　　卑留呼脸庞上裹着厚厚的绷带，不时还能看到一些黄色浓水从绷带中渗出，这个木乃伊一样的男人用余光打量四周。
　　“根部忍者来了不少啊……能让团藏大人都为难的家伙，肯定很强，仅仅只是一个特洛伊？我太吃亏了，必须再给我加一个才行。”
　　团藏断然拒绝：“不可能，木叶现在和云隐村的关系极为紧张，我派人抓捕特洛伊会承担巨大的风险，一个换一个。”
　　卑留呼冷笑两声：“木叶和云隐村的关系？那和我有什么关系？两个！除了特洛伊，我给你的名单上的家伙，你必须再给我加一个！”
　　团藏的右手背在身后，此时不自禁搓手，周围埋伏在暗处的根部忍者都在等他的信号。
　　卑留呼更是死死盯着他的表情。
　　僵持了差不多两分钟的时间，团藏做出让步：“两个人肯定不行，你要的人在各大忍村都是精英，现在忍界这么乱，我很难调集那么多人手去忍村抓人，不过……老夫可以把叶仓的尸体交给你，当年为了从雾隐村拿到尸体，根部复出了不小的代价，尸体过去这么多年，有些腐烂，但大体还是完好的。”
　　原本以为他要拒绝交易，卑留呼都做好了突围的准备，现在团藏让步，他不动声色的琢磨了一下。
　　这笔交易其实也还可以，他的秘术要的是基因血脉，是活人还是尸体无关紧要。
　　“团藏大人要我对付什么人？我认识吗？”卑留呼问道。
　　“你不认识，但和你认识的人，你的老朋友有关系，我这么说吧，是很深的关系。解决掉这个家伙，你也会很开心的。”
　　卑留呼想了想，觉得这个事情肯定是个超级麻烦，但他想白嫖一把：“好，我答应你，不过你要先帮我抓人。”
　　“可以。”团藏暗自冷笑，傻瓜，谁帮你抓人！你不过就是一个明面上的诱饵，利用完就可以扔掉了。
　　……
　　从木叶村前往云隐村，沿途要经过不少国家。
　　离开火之国后，井野他们的队伍就进入了汤之国。
　　井野曾经在这边剿灭过邪神教，地下溶洞内还封印着邪神的意志残余，她四处打量，邪神教是没了，现在这边的人开始信奉猫神和狗神……
　　双方互不相让，好好的庆典，被硬生生分割成两半，北面是爱猫人士，南边是爱狗人士。
　　井野很无语，这些汤之国的人精神世界这么贫瘠吗？不弄点神出来，你们就难受吗？
　　气质出众的犬冢牙很快就变成了狗神派的精神领袖，小环二话不说加入了猫神派，并在不久之后成为猫派的老大，双方开始大规模PK！
　　吃得太饱的汤之国平民，把国家甚至包括街道在内，全部分成两半。
　　靠近火之国木叶村这边的人喜欢狗，靠近雷之国云隐村那边的人喜欢猫。
　　当云隐村派出二位由木人来迎接木叶相亲团的时候，猫派的人异常热情地把二位由木人拉进己方阵营。
　　二位由木人的御姐画风在看到汤之国遍地小猫后瞬间大变样，她眼眸中的喜爱根本就没掩饰，这只猫咪摸摸头，那只猫咪挠挠肚子，所有的猫咪都很喜欢她，最漂亮的一只短毛猫更是撒娇一样，趴在她的胸口不动窝。
　　“由木人大人就是猫神的使者！”
　　“猫神是最伟大的！”
　　一时间，猫派彻底压制了狗派。
　　犬冢牙两次试图冲过去“讲道理”，但他连由木人的一个眼神都接不住。
　　“井野，你是喜欢狗的，对吧？”他只能把希望寄托在井野这个老同学身上。
　　井野都快崩溃了，啥情况啊？木叶村和云隐村的导火索总不会是这些猫狗吧？要真是这样的话，那些在战场上牺牲的忍者可就太冤了……
　　牙满怀希望地看着她：“你一定是喜欢狗的，赤丸和我说过，在上学的时候，你就经常看赤丸，不要掩饰自己的内心，你是喜欢狗的！对不对？”
　　井野颇为认真地想了想，她确实和阳九尾关系不错，狐狸也是犬科，这么四舍五入下来，说她喜欢狗似乎也没错？
　　现在她喜欢哪种动物其实已经不重要了，代表云隐村的二位由木人加入猫派，她就必须加入狗派！
　　一种博派和狂派的既视感也不知道是从哪冒出来的，她特别无奈地点头：“相比猫，我确实是更加喜欢狗。”
　　牙获得上忍的支持后，四处拉盟友。
　　“鹿丸，你是我最好的兄弟，你也喜欢狗的，对吧？”
　　“丁次，咱们一起逃过那么多次课，一起吃过那么多烤肉，兄弟现在就求你一件事，大声说出来，说你喜欢狗！？好不好？”
　　豚豚是纲手的宠物，不是要多运动吗？牙就让自己的爱犬赤丸陪豚豚玩，没费什么力气，就把这只宠物猪拉到己方阵营。
　　牙上下串联，他连妙木山的蛤蟆吉都没放过。
　　“你们……你们应该也是喜欢狗的，对吧？”
　　蛤蟆吉抬头看他：“？？？”
　　它觉得这个人类的脑子好像有点毛病！
　　帕克那些忍犬倒是不用问，井野可能不是人，但它们是真的狗！


第三百七十五章 都在等待
　　云隐村。
　　听说木叶村那边派出来的是上忍山中井野，哪怕四代雷影一直在办公室里嚷嚷“咱们还怕一个小鬼？”“黄毛丫头不值一提！”“野猪终究是野猪！”等狠话，作为参谋的希还是让他到一边凉快去了，你这个雷影不帮忙也就算了，别碍事，我这忙着呢。
　　井野的忍术范围伤害太大，没有防备的话，一个忍术扔下来，几百、几千的村民可能一下就没了。
　　希忙得不行，三个影分身加本体齐上阵，指挥忍者们做村民的疏散工作。
　　云隐村有二尾和八尾两只尾兽，平日有着充分的对付尾兽的经验。
　　但是尾兽和忍者是不一样的。
　　尾兽来来回回就那么两招，还没脑子，忍者可不是这样。
　　对付尾兽，平民可以去地下室暂避，对付井野就不行了，一个大爆水冲波下来，你去地下室？是嫌死得不够快吗？
　　甭废话，带上必要的生活物资，都去村外山里暂避。
　　家里的贵重物品尽量随身携带，到时候洪水来了，顶多就是冲毁一些桌椅板凳，不会有太大损失……
　　现在是麻杆打狼两头怕，因为金角银角偷袭二代火影的黑历史，木叶担心他们下黑手，他们也怕井野在云隐村开大招。
　　希把村民们指挥得团团转，中途还要安抚那些武斗派忍者的情绪，这些家伙七个不服八个不忿，嚷嚷着要给木叶忍者一点颜色看看。
　　希对于这些没脑子的家伙也没惯着，全部拖走。
　　云隐村带着一种“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪”的心态摩拳擦掌，积极备战。
　　所有人都很忙，四代雷影没事干，他估算了一下由木人的速度和木叶相亲团抵达的时间，就像铁塔一样，站在村子的大门口等着，这一等就是一天！结果人没来……
　　提前躲藏在云隐村，准备浑水摸鱼的团藏、卑留呼也是一脸问号，人呢？怎么还没来？
　　四代雷影抖落身上的白霜，他站在大门口，站了一天一夜，凭借他的体格，一点疲惫都没有，但这事不对劲啊！
　　“由木人到哪去了？木叶的人呢？”他扯着破锣嗓子问希。
　　希也挺纳闷的，由木人平时御姐范十足，在人柱力这个群体里，算是成熟稳重，工作能力极强的人物，现在就是迎接木叶一行人，这么简单的任务还会出纰漏？
　　他连忙派人去打探。
　　结果就得到了汤之国猫狗大战的消息。
　　四代雷影听完报告，沉默了两分钟，之后又把新桌子砸碎了。
　　“这都是什么乱七八糟的！什么猫猫狗狗的，听不懂，说点我能听懂的！”
　　希拿着报告认真分析：“最初应该只是由木人喜欢那些猫，木叶那边立刻加入狗的一方，现在表面是猫狗之争，实际是两个村子的博弈，谁也不能退让。”
　　四代雷影大马金刀地坐在那，等待下文。
　　希犹豫了一下，终究是没问“老大，你喜欢猫还是喜欢狗”的问题，他一针见血地指出：“我们必须支持由木人。”
　　希提建议，可以借助这次猫狗之争的机会，借题发挥，扩大矛盾，试探木叶的底线。
　　四代雷影脑海中浮现出自己被一群小奶猫包围的场景，有点不寒而栗！他喜欢撸铁，不喜欢动物，尤其是小动物，那和他的画风差异太大了。
　　试探可以，可也不能牺牲自己的脸面吧？两个女人可以在那边争论是猫好还是狗好的问题，女忍者有点爱心，这没什么问题，自己这么个快五十岁的糙汉也过去和猫猫狗狗的胡闹？
　　这是试探木叶底线吗？这是试探我的底线啊！
　　不行，绝对不行。
　　忍界大战持续时间不定，万一打个好几年呢，到时候这边喊“木叶的狗东西出来受死！”那边说“云隐村的猫崽子过来叫爸爸！”
　　严肃的忍界大战一下就变味了。
　　希也知道这事有点为难自家老大，就没再坚持：“由木人和木叶忍者都没动手，目前矛盾仅仅在口头上，咱们只能等，等汤之国那边的平民自己决出胜负。”
　　四代雷影一拳头打穿一堵墙：“行，那就等着！”
　　云隐村这个主角在观望，木叶村那边的自来也紧张了好几天，睡觉的时候都穿着全副行头，就是担心井野逆通灵的时候自己来不及准备。
　　猫狗之争传回木叶，他也有点傻眼，鹿久做出了和希差不多的判断，咱们不急，现在以不变应万变才是正确选择。
　　木叶、云隐、岩隐、雾隐，包括已经出局的砂隐，晓组织，壳组织的人都在关注这场莫名其妙的猫狗大战……
　　作为事件的“导火索”，果心居士没事人一样，一边吃着烤鱼，一边来到汤之国远远看了两眼猫狗大战，之后摇摇头离开了现场。
　　在争斗、骂战了七天后，汤之国的这场名为庆典，实为闹剧的活动终于落下帷幕。
　　庆典结束，各回各家，该种地的种地，该行商的去行商，猫狗之争是永远也争不出输赢的。
　　猫婆婆被这件事吓到了，引发忍界大战的锅，她一个孤寡老太婆可背不动，连忙召唤小环回家。
　　小环带着她的七只猫离开大部队，井野把帕克等八只忍犬送到医院，之后拿到“治疗费用九十万两”的收据。
　　帕克它们治好花粉病会自己回去，不需要她操心。
　　在由木人的陪同下，井野去了菜之国，见到了据说是“十里八乡养猪好手”的飞石老伯，同时也看到了豚豚的孩子，豚助，一只两岁的宠物猪。
　　豚豚和豚助这两只猪不能说像，只能说一模一样。
　　区别在于豚豚穿着衣服，脖子上有珍珠项链，看起来也比较聪明，这边一拿起刀，它就知道跑。豚助没有衣服穿，平时傻乎乎的，井野拿刀比划了半天，它都没有一点反应。
　　接下来要去云隐村，这两只猪只能先留在菜之国。
　　云隐村的那些暴力狂可不像木叶的人那么好说话，豚豚看起来就颇为Q弹，井野不可能二十四小时保护一只猪啊，说不定一个没注意，它就上了四代雷影的餐桌……


第三百七十六章 云隐村
　　豚豚和豚助都不能带，这两个家伙进入云隐村，那就很难再出来了。
　　金角银角那可是看到九尾都要冲过去咬两口的狠人，这个优良传统延续至今，豚豚和豚助加起来，能比得上九尾的一根汗毛粗吗？它们去云隐村基本等于是给人家加餐。
　　井野可不希望豚豚变成第四次忍界大战的导火线，那听起来实在是太难听了！
　　两只猪先留在看起来很菜，实际也很菜的菜之国。
　　轻装上阵，没有乱七八糟的动物捣乱，一天后，相亲小队就来到了云隐村。
　　云隐村坐落于群山之巅，四周云雾缭绕，不时还能听到天空沉闷的雷声。
　　云隐村没有火之意志、石之意志那些虚头巴脑的东西，真要是强行往意志上扯，他们信奉的应该是肌肉意志。
　　原本由木人在路上还和井野讨论猫咪的可爱之处，到了村子，这位御姐立刻板起脸，面容严苛，走路时的脚步都重了两分。
　　井野直撇嘴：“突然加重脚步是几个意思？姐姐，优雅，咱们两分钟前还在说猫之优雅呢。”
　　由木人一挑眉毛：“你懂什么。”
　　来到云隐村大门口，就看到了铁塔一样站在那的四代雷影。
　　“雷影大人，好久不见。”
　　井野并没有因为双方关系紧张而失礼，她的表现非常客气。
　　她代表木叶村，四代雷影也给予了她相应的尊重，点点头，说了一句：“远道而来，辛苦了。”
　　他虎视眈眈地看向井野身后的这三位。
　　鹿丸懒散，像是没睡醒一样，丁次比猪都胖，牙？牙看起来爱狗胜过爱他自己的小命，这样的人能疼媳妇吗？
　　四代雷影“哼”了一声，对于木叶派过来的人选非常不满意，不过没说什么，毕竟不是他相亲。
　　“我已经和比、和卡鲁伊都说过了，剩下的事交给希负责。”硬邦邦地丢下一句话，四代雷影转身就走。
　　井野看向集幻术、感知和医疗三项能力于一身的上忍希，在不开挂的群体里，这家伙也算是个精英人才。
　　井野就像是带着三个学生来参加比赛的老师一样，在希那边确定了明天的相亲流程后，回到房间对三人讲述注意要点。
　　“这是卡鲁伊的照片，你们都看看。”
　　牙对小环还是在意的，此时只是瞄了一眼照片，就不再关注。
　　鹿丸之前见过照片，此时又多看两眼，直瘪嘴，这也太黑了。
　　丁次是个老实人，井野让他看，他就很认真地看。
　　等他们看完，井野敲敲桌子，意有所指地说道：“大家都有什么想法？可以说说，虽然你们在这件事上是竞争对手，但大家都是木叶村的忍者，在这个时候还是要讲团结的。”
　　鹿丸托着下巴，对于这个竞争对手的说法不是很认可，他对卡鲁伊真是一点想法都没有。
　　他问道：“村子里的意思是什么？”
　　“村子的意思就是贼不走空，不对……是不要辜负了这桩好姻缘，卡鲁伊我认识，很豪爽的一个女孩，不管你们谁娶了她，都不吃亏。”
　　犬冢牙的态度最坚决，他有赤丸就足够了，顶多再算上小环那个猫奴，相亲？不可能的。
　　鹿丸也在暗中对井野摇头，不是卡鲁伊不好，而是臣实在做不到啊！
　　在丁次完全不知道的情况下，三人用眼神交流，就确定了丁次毛脚女婿的角色，明天的主角就是你了！
　　四人各自回房休息。
　　井野在房间外溜达了一圈，云隐村的晚上来得比较早，六点多就天黑了。
　　她站在房门口，向远处眺望，希像是门神一样站在不远处“保护”他们一行人的安全。
　　井野指着村子问道：“云隐村是实力强大的忍村，为什么我觉得贵村里的平民数量有点少呢？”
　　还能有什么原因？当然是听说你要来，平民都去山里避难了啊！
　　现在村子里面连下忍都很少，夜幕降临后，自然就显得灯光稀疏，整个村子毫无生气。
　　希当然不会说实际原因，他用了一个环境恶劣、村民较少的理由搪塞过去，并且很直白地表示，村子里有感知班存在，木叶忍者不要随便在村内使用感知能力。
　　井野满口答应，表示自己是个爱好和平的医疗忍者，什么感知忍术？根本就不会。
　　这话鬼都不信，不过希也没多说什么。
　　井野回到房间，很惬意地拿出一本小说翻看，夜深后，简单洗洗，之后就睡觉了。
　　希很忙，不可能给她看门，这位云隐村上忍不定时过来抽查，不许井野窥视云隐村，按理说云隐村也不能窥视他们四个。
　　希站在门口，双手结印，使用感知能力看了一下，结果在感知中“看”到了密密麻麻的封印术式，自己要是强行突破，肯定会惊动四人。
　　他及时收手，之后叮嘱云隐忍者保持戒备，很快就离开了这里。
　　两位云隐忍者站在门口闲聊，说着说着，两人就觉得脖子有点凉，冷风嗖嗖地往里灌。
　　“邪了门了，今晚怎么这么冷？”一位云隐忍者抱怨两句，结果招致同伴的嗤笑，同伴冻得鼻涕都出来了，可还故意敞开胸口，露出结实的胸肌，冷？笑话，我身体这么好，怎么会冷？一点都不冷！我反而还觉得热呢！
　　两人开始比赛，你脱帽子，我摘手套，敞胸露怀，就是为了证明自己的体魄强健。在云隐村，要说某人的胸大肌极为夸张，那就是赞美，相当于是云隐村的政治正确。要说某人是娘炮？不用废话，这个家伙肯定是木叶村的间谍，抓起来肯定没错。
　　两位肌肉兄贵在门口比试胸大肌。
　　屋内的井野正在施展通灵术·招魂！阴风从四面八方往这边灌。
　　她的通灵术正中间摆放着一张封印卷轴，里面封存着篮球大小的一团暗红色查克拉，那是阳九尾的查克拉。
　　井野动作缓慢，白玉般的手指轻轻拨动死神给她的念珠，她正在通过这团九尾的查克拉搜索、召唤当年的金角银角兄弟，或者说是这对兄弟的灵魂。
　　按照她的理解，六道忍具的效果太过霸道，是对她有威胁的，所以必须收容！


第三百七十七章 银角
　　要是在穿越之初，即使有招魂的手段，井野也不敢这么做，就是怕触怒监视忍界的六道仙人，现在和阿修罗关系非常好，她就不怕了。
　　金角银角拿着六道的忍具四处搞事，他们兄弟确确实实是六道仙人的后裔，但也就是后裔罢了，千手柱间还是他儿子的转世身呢，大蛇丸秽土转生初代的时候，也没看到天雷降临，蛇兜秽土金角银角的时候，也没有老爷爷跳出来阻拦。
　　现在井野和阿修罗关系良好，不怕他爹跳出来阻拦自己，她估计六道老头对于这种小事并不在意。
　　招魂仪式持续到第十分钟的时候，她的额头已经出现了一层细密的汗珠。
　　她担心触碰到云隐感知班的术式，用死神的气息裹挟着她的阴遁查克拉，招魂做得很小心。
　　代价是屋里屋外越来越冷，她的身后慢慢浮现出死神虚影。
　　心宽体胖，脂肪众多的丁次睡得还算安稳，牙那边已经抱着赤丸瑟瑟发抖了，鹿丸体质最差，要不是井野拦住大部分阴气，他都快冻醒了。
　　连续不间断地招魂，井野这边一点收获都没有，她挺纳闷，这哥俩的灵魂呢？那种程度的大恶人，总不会心愿已了，对世间再无眷恋，回归净土了吧？
　　再持续下去，她担心惊动云隐村感知班，有心放弃，又有点不甘心。
　　又持续了七分钟，就在她准备撤掉招魂仪式的时候，一团带有暗红色查克拉的灵魂从远处缓缓飘来。
　　“终于来了！”
　　井野仔细辨识，来的灵魂拥有一头灰色披肩长发，面容狠戾，虽然身形有点模糊，但她勉强能看清，灵魂的胳膊上有一个大写的“银”字。
　　来的是银角。
　　感受到她的注视，银角颇为迟钝地转头，看清他的相貌后，井野心里咯噔一下。
　　她见过因陀罗、见过阿修罗，和佐助、鸣人打的交道更多，不过那些人都不会让她动容。
　　银角的容貌让她有些忐忑，因为银角头顶上长着两根竖起来的角。
　　这说明什么？这说明他身上的六道仙人血脉非常浓郁，浓到已经返祖了。
　　大筒木辉夜、大筒木羽衣（六道仙人）、大筒木羽村、大筒木桃式，这些家伙，无一例外，都是头生双角的造型，顶多就是有的长，有的短而已。
　　生活在月球上的大筒木舍人在常态下都没有角，是进入转生眼模式后，才从头顶中间位置长出一根角。
　　现在银角明晃晃的长着两根犄角，就让井野有点心虚。
　　一会要是六道仙人现身，自己是喊“爷爷”好，还是喊“祖宗”好？用滑跪的方式是不是不太恭敬？
　　她耐心地等了一会，没有任何老爷爷跳出来找她聊天。
　　她又迟疑了，银角的这个角总不会是隔壁四皇凯多留下的血脉吧？
　　银角浑浑噩噩的，被九尾查克拉吸引，就像是饿鬼一样，对着九尾查克拉大口大口地吞咽，仿佛这是世间最好的美食。
　　吃到一半的时候，他终于从长眠的状态清醒了过来。
　　“我记得我已经死了啊？”
　　他恶狠狠地打量周围的布局，最后视线落到井野身上。
　　“小东西，就是你唤醒的老子？跪下，磕三个头，还有什么心愿可以告诉老子，就当老子占据你身体的报酬了。”
　　他一幅理所当然的口气，井野瞄了他一眼，没说话。
　　银角都落入她的招魂术式当中了，还抖威风呢？什么东西给你的依仗？就那点九尾查克拉吗？
　　她要再等等看，看大佬是什么反应。
　　又等了两分钟。
　　“太上老君”没有出面来收银角，预想中的金角灵魂也没出现。
　　“你在等金角？你对我们兄弟的力量有觊觎之心，我没猜错吧？”银角暗中调集查克拉，试图摆脱她布置出来的这个专门针对灵魂的招魂术式，同时说话拖延时间。
　　井野检查了一下自己的术式，术式没问题，金角确实是没来。
　　对于这个结果，只有一个答案，金角应该不是死在云隐村，距离太远，所以自己的招魂才招不到他。
　　“资料上说，三代雷影为了保父仇，亲手杀死金角，我招不到他的灵魂，说明金角的死亡地点离云隐村很远……我能招到你的灵魂，说明你就死在云隐村，看来重伤的二代火影临死前，还是把你给弄死了，是在村口下的手吗？”
　　井野连连摇头：“你可真是个废物，手持六道宝具，还有偷袭的因素在，占据优势，面对孤身一人的二代火影，你还被干掉了，真是太蠢了。”
　　听到二代火影的名字，银角像是被挖了祖坟一样愤怒：“你懂什么！？你惹怒老子了！你会后悔的，木叶忍者！”
　　银角明明没有身体，可他灵魂内依然储存着大量的查克拉，再加上刚刚吞噬的九尾查克拉，他的身体快速变化，暗红色的尾兽外衣覆盖全身，半尾兽化的尾巴一条接一条地往外冒。
　　井野差点笑出声来，你要是用别的招数，我可能还忌惮两下，毕竟门外就站着两个云隐兄贵，隔音结界也是有极限的，可你在我面前半尾兽化？我前后打鸣人，打了两个疗程！整整十四天啊！
　　她对半尾兽化的这一套太熟悉了。
　　井野右手一张，五道手腕粗的树枝凭空出现，蜿蜒盘旋，缠住银角的头和四肢，之后往内部收缩。
　　“木遁！你到底是什么人？”银角有点慌乱。
　　井野快速结印，她用木遁把银角头下脚上倒立起来，之后开始晃！
　　“你灵魂中也有六道宝具吧？给我吐出来，我高兴的话，就送你安息。”
　　像是催吐一样，她操控木遁剧烈晃动，同时使用招魂术式，定位到属于宝具的异常查克拉，之后从银角的灵魂里把宝具强行往外挤。
　　“好！出来了，我看到一个头，这是啥玩意？一个葫芦？这是啥？大宝剑？”
　　一个红葫芦，一把七星剑。
　　她在银角的灵魂中拿到两件六道宝具。
　　再晃也晃不出东西了，井野把二代火影教她的反秽土转生术式打入银角的灵魂，安息吧。


第三百七十八章 银角的尸体
　　可惜银角已经死了，要是还活着，倒是可以送给死神当主桩，死人可就没有当桩子的效果了。
　　井野把银角的灵魂打入净土，收起两件宝具，快速抹除现场的招魂痕迹。
　　她也就是欺负欺负感知力较弱的云隐村肌肉木奉子，在木叶、雾隐那些忍村就不能这么玩。
　　七星剑和红葫芦的效果只能回去再看，这两件宝具使用起来需要不少的查克拉，贸然使用，容易被云隐忍者发现。
　　她来拿这两件宝具主要是防止自己被敌人针对，没有幌金绳，单独的七星剑和红葫芦很难发挥功效，反之也一样。
　　清理好现场痕迹，她使用影分身之术，分出分身在床上躺着。
　　她自己则快速换上晓组织的黑底红云长袍，戴着带土同款的漩涡型橘色面具，心念一动，面具内露出猩红色的写轮眼！
　　井野和果心居士一战，用写轮眼复制了对方不少的火遁忍术，果心居士的“忍法·针地藏”“忍法·乱狮子发之术”全部复制下来。
　　头发能够在查克拉的催化下变长，那么自然也可以缩短。
　　现在忍术用得还不够熟练，但用查克拉控制头发，变成黑色短发是没问题的。
　　为了更加逼真，她出发前还观察过小南的脚，之后按照晓组织的风格，换上白色裤袜，并涂抹了脚指甲油。
　　换装完毕，她就循着之前银角灵魂过来的方向找了过去。
　　这一路走得颇为小心。
　　小心翼翼地避过云隐村的感知术式，她计算了一下路程，觉得这样走太慢。
　　她要找个带路的工具人。
　　一个褐色皮肤，白色短发的少年忍者进入她的视线。
　　“卡鲁伊就要嫁人了，唉……也不知道婚后会不会幸福？木叶的忍者都是小白脸，知人知面不知心啊，要是落到歹人手里，卡鲁伊会不会终日以泪洗面？那家伙那么笨，也不知道会不会做饭，要是做饭的时候，炉灶爆炸了怎么办？要是到时候被婆家的人虐待，她愤怒拔刀，把夫家的忍者全部杀光……”
　　少年忍者一脸慌乱：“第四次忍界大战肯定会爆发的！”
　　井野躲在暗处，就看到这家伙像是神经病一样，一个人在那里瞎嘀咕。
　　也不找别人了，就你吧！
　　她迈步走出树荫，嘴里叼着棒棒糖的奥摩伊同样是八尾人柱力奇拉比的弟子，个人实力对标木叶十二小强，各方面能力都不差，但他遇到了实力严重超标的井野。
　　“你是谁？！”他刚刚拔出长刀，就发现自己被奇特的睡意包围。
　　透过橘色漩涡面具，三勾玉写轮眼缓缓转动，独属于写轮眼的催眠能力发动。
　　年轻的奥摩伊被瞳力侵入，瞬间就失去了个人意识，在最后时刻，他只记得自己看到了一只红色带勾玉的眼睛。
　　井野问道：“叫什么名字？”
　　奥摩伊浑浑噩噩地回答：“……奥摩伊。”
　　“哦，你就是奥摩伊？啧啧，你有一个叫做林檎雨由利的阴间女朋友？不对，你们现在还不认识呢……算了，你来帮我带个路吧，之后你就可以回去休息了……”
　　近乎快到天亮时分，井野才在奥摩伊的带领下，七拐八绕，在云隐村的角落找到一座无名孤坟。
　　坟墓内只有一口单薄的棺材，里面装着的正是银角的尸体。
　　尸体的脖颈近乎被苦无完全砍断，胸腹、手臂和双腿都有大量爆炸的痕迹。
　　“二代火影的互乘起爆符？”这么壕的忍术井野一直没学，回头要是“光十亿”愿意赞助的话，倒是可以试试。
　　井野现在对于这些爆炸忍术还是挺喜欢的……
　　“对了，奥摩伊小哥，你知道金角葬在什么地方吗？”
　　“……不知道。”
　　“那好，回去吧，好好睡一觉，明天又是全新的一天。”她挥挥手，送走奥摩伊。
　　井野低头研究尸体。
　　能看得出来，三代雷影和四代雷影对这所谓的“云中两道光”是恨到了极点，羁绊极深的兄弟俩死后没有合葬在一起，墓碑上也是光秃秃一片，一个字都没有。
　　尸体表面密密麻麻的，覆盖着一大堆封印术式。
　　云隐村不傻，对于这种重犯的尸体看管很严。
　　他们也担心被外人盗走银角的尸体，然后用一些奇奇怪怪的忍术窃取云隐村的六道宝具。
　　井野反复端详，她很难在不触碰封印术式的前提下盗走尸体。
　　偏偏这具尸体她现在确实非常需要。
　　需要程度还在六道忍具之上。
　　君麻吕的尸体为她培育万花筒写轮眼出了大力，不过君麻吕自身的血脉也有极限，这就像是种地一样，现在君麻吕这边的“地力”耗费得差不多了，转化出来的瞳力越来越少，她不得不来找一块肥沃“土地”。
　　银角就很合适！
　　血脉都返祖到长犄角的地步了，帮忙培育两颗万花筒写轮眼也是很轻松的事吧？
　　“地力”肥沃，井野积攒瞳力的速度会变得很快，她自己的万花筒写轮眼也能早日开启。
　　可惜不知道金角的尸体在什么位置，这玩意也没法问。
　　井野记住坟墓的位置，返回住处。
　　等团藏动手抢琥珀净瓶的时候，她就趁乱收走尸体。
　　……
　　一夜过去，第二天清晨，脸太黑，看不出多少娇羞之色的卡鲁伊就来见三位精神小伙。
　　她背后的家族要和木叶忍者家族联姻，实力只是一般的她没有多少发言权，好在三选一，最后的选择权还在自己手里。
　　她当然要挑选一个看起来顺眼的男人。
　　四代雷影是看着卡鲁伊长大的，今天也以私人身份过来旁观。
　　“不用管我，你们年轻人的事，你们自己决定吧！”他像是一堵墙一样戳在那，井野无所谓，三位精神小伙不自禁就受到了四代雷影的气势压迫，赤丸更是缩在牙的怀里，发出“呜呜”的叫声，五肢都在抖。
　　随后又来了卡鲁伊的老师，八尾人柱力奇拉比，似乎觉得弟子要嫁人，这位说话腔调古怪的忍者又是一阵“小笨蛋，小混蛋，木叶村倒霉蛋”的RAP。


第三百七十九章 云隐村的精英
　　跟着奇拉比一起来的是一男一女两位忍者。
　　男的一脸疲惫，似乎被几个壮汉轮了大米，此时嘴里叼着棒棒糖，走路脚步发飘，一副没精打采的样子。
　　这就是昨晚被井野用写轮眼控制过的奥摩伊。
　　他清醒过来后，觉得自己的身体出了问题，但不知道是什么问题，刚才在路上就自我怀疑了七八种绝症。
　　要是往日遇到这种情况，他早就回去躺尸了，偏偏今天相亲的主角卡鲁伊是他的师姐，于情于理，他都要来看看。
　　此时就顶着极为悲观的心情，来看好师姐的“最后一面”。
　　这人平时也是神经兮兮的，云隐村一群糙汉，倒是没人察觉到他的问题。
　　奥摩伊看着就没什么干劲，他身旁的金发女忍者就很吸引目光了。
　　这个女人皮肤白皙得完全不像是云隐忍者，更加引人注目的是她胸怀极为宽广，透过网衣看过去，那叫一个深不可测！
　　井野目不转睛看了半天，对女人不是很感兴趣的三位精神小伙也被对方身上的雌性荷尔蒙吸引。
　　原时空有“女大三，抱金砖”前科的鹿丸更是忍不住偷瞄了好几眼。
　　你喜欢这种类型的？井野做恍然大悟状，原来你是这样的鹿丸！
　　大胸女忍者神情冷漠，对于男忍者们的目光似乎已经习以为常了。
　　她是云隐村的上忍萨姆伊，同时也是奥摩伊和卡鲁伊的队长，28岁，和卡卡西、静音他们是一辈人。
　　最后到场的是四代雷影的左膀右臂，也就是一直很忙的希和达鲁伊。
　　井野第一次见达鲁伊，这位未来的五代雷影确实很懒散，鹿丸的懒散是胸有成竹，达鲁伊的懒散更多时候就像是一种谦虚。
　　这位号称“云隐村卡卡西”的雷遁忍者双目没有焦距，到场后就一幅神游天外的样子。
　　井野走到希身旁，提出修改相亲规则的建议：“我觉得让我们村子的中忍展示一下各自的绝活，就不用卡鲁伊和他们一一打斗了吧？太麻烦，也浪费彼此的时间。”
　　原计划是比武招亲，谁能打赢卡鲁伊，谁就能娶走黑美人。
　　简单粗暴，很有云隐村风格的相亲场景。
　　井野原本是没异议的，现在四代雷影亲自到场，这结果立刻就不一样了。
　　在四代雷影的强大气势压迫下，鹿丸和牙还能坚持，丁次的心理素质不行，偏偏丁次是他们这边内定的毛脚女婿，四代雷影一声没吭，光是站在哪，就极有威慑力，胖子现在吓得连薯片都不敢吃了。
　　这种情况下，让他和卡鲁伊战斗？两招就跪了。
　　希意有所指地说道：“制订好的计划就不要更改，即使前方有再多的艰难险阻，我们也应该披荆斩棘，突破所有障碍，我认为这才是一个真正的忍者。”
　　他话语里那种“爹味”让井野很不爽，她不无嘲讽地说道：“认准目标，然后坚定不移？希前辈的这些话听起来像是岩隐村的石之意志？”
　　这个锅太大，希可不能接，他朗声说道：“不能这么理解，我们云隐村是坚持，不是保守。经历风吹雨打后，剩下的只有群山，被踩在脚下的永远是泥土和石头，磨练意志，捶打身体，本身就是忍者的必修课。”
　　他在拿木叶忍者的意志力不行说事。
　　木叶忍者的意志力，看黄赌毒就知道了，那确实是不行……
　　井野一边和他争辩，一边把大半注意力放在四代雷影、奇拉比和达鲁伊身上，三个影级强者，给她的压力很大。
　　大胸女萨姆伊也给了她不少压力，这个主要是视觉上的压力，写轮眼给常态下的视力加持实在是太大了……
　　在这种情况下，一旦鹿丸他们在和卡鲁伊的战斗中遇险，她再被云隐村的三位影级强者针对，就很难及时援救，所以她极力反对进入战斗环节。
　　“这么简单的事有什么可争论的？先让卡鲁伊挑，然后再打一场，就这么定了！”四代雷影直接拍板。
　　作为一村之影，他的话就是最终命令，井野这边没多少争辩的余地。
　　鹿丸来到她身边，悄声说了两句，她仔细思考，最终点头认可了这个先“面试”后“实操”的相亲方案。
　　鹿丸又悄声和丁次说了两句，胖子满脸诧异地看着死党，之后用询问的眼光看井野，井野轻轻点头。
　　他心中颇为忐忑，可想到两位死党肯定不会害自己，就握紧拳头，表示自己会全力以赴。
　　井野朗声说道：“好，我们答应了，现在开始吧。”
　　“面试”也不是看脸。
　　大家都是忍者，至少得展现一下忍者的风采，或者说是表演两个绝活儿。
　　鹿丸先上，他展示自己的影子束缚术。
　　黑色的影子从左中右三个方向包围住假人，之后用力一勒，直接掰断了假人的脖子。
　　卡鲁伊用力摇头，这是啥破玩意？老娘婚后和你在家玩绳子吗？一看就是老阴比的能力，和云隐村的价值观差距太大。
　　鹿丸被否掉。
　　牙第二个上。
　　牙可以用秘术让赤丸变成和自己完全相同的分身，自然也可以反着来。
　　人变狗，怎么也比狗变人要容易。
　　“砰”的一阵白烟升起，烟雾散开，卡鲁伊看着两条一模一样的赤丸，整个人都傻了。
　　原本她对牙是最满意的，年轻、英俊、有爱心，犬冢家不是木叶顶级忍者家族，但也不会被边缘化，家族实力不上不下，对于她这种嫁过去，非常容易招到猜忌的女忍者来说正合适，现在？这是什么鸡毛玩意！让他和他的狗过日子去吧！
　　最后上场的是丁次。
　　按照井野调侃的说法，这就是被女方轻视，被女方的长辈轻视，作为压轴人物，现在到了丁次装逼打脸，一鸣惊人的环节。
　　胖子没敢抬头看凶神恶煞的四代雷影，按照鹿丸的提点，像是背课文一样，向希提出一个要求：“我的力气特别大，这种假人完全无法体现我的能力，请给我准备一个结实点的道具，嗯，越结实越好。”


第三百八十章 丁次和卡鲁伊
　　你力气大？
　　云隐村的几位肌肉猛男都笑了，就连希这个白皮帅哥都觉得很好笑。
　　一个木叶村的胖子能有多少力气？
　　肌肉才是力量！脂肪在他们看来就是懒惰、意志薄弱，并且不够男人的标志。
　　虽然这边没有“男人就该干机器人”这句话，但意思是那个意思。
　　他们完全不看好丁次，只是觉得好笑。
　　觉得木叶的胖子完全没搞清场合。
　　随后就见丁次弓步冲拳，一拳打碎了一块半人高的石头！
　　“石头不够硬，能不能再给我换一块更硬点的？”胖子的拳头上面血肉模糊，隐约还能看到白骨，但他看都没看，任凭身体消耗脂肪进行自我修复，此时抿着嘴，表情特别严肃地说道。
　　云隐村那么多肌肉猛男，平时一个个都拿着磨盘大的石头练劲，你要说别的可能是没有，毕竟环境恶劣，你说石头？石头管够。
　　四代雷影大声说道：“好小子，有点意思，希，去我后院搬花岗岩来。”
　　“是，雷影大人。”
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　“轰隆！”
　　丁次记着鹿丸的话，保持礼貌的同时，用自己全身的力量打石头，也别管是因为什么，打就完事了。
　　一块又一块石头搬上来，一块又一块被他击碎。
　　诸多石头换来了他“太小”“不够硬”“打起来软绵绵”的评价。
　　井野微微闭目，用感知相传能力连接鹿丸和丁次，两人一边给胖子加油鼓劲，一边观察四代雷影等人的表情，适当调整台词。
　　“今日本无我，今日应有我，我不会输的！”
　　“三十年河东，三十年河西，不要小看任何一个丰满的男人啊！”
　　“天不生我秋道丁次，万古如长夜！这是融汇了我全部信念的一拳！”
　　四代雷影的表情逐渐动容，他在战场上见过秋道家的忍者，知道秋道家的秘术，但现在胖子利用呼吸鼓荡脂肪的手法他是第一次见。
　　作为当世最顶级的体术高手，他一眼就看出这套呼吸法的价值。
　　对于胖子的咬牙坚持也有了感同身受的体会。
　　他一直认为艰苦磨练体术的人才称得上是一个真正的忍者，像井野、像波风水门那种，年纪轻轻，靠着那么三两招忍术就达到了和自己一样的层次，从本心来说，他是瞧不上的，大家就不是一个路子，道不同不相为谋。
　　四代雷影性格急躁，现在丁次让他看着顺眼，他就觉得这小胖子是个人才。
　　此时就不自禁想到，要不也别远嫁卡鲁伊了，让其余的木叶忍者滚蛋，直接把这个小胖子留在云隐村得了。
　　四代雷影浮想联翩。
　　作为主角之一的卡鲁伊有些动容，最初她看不上丁次，可在胖子大喝一声，一拳击碎一块两米多高的巨石后，这位黑美人的表情逐渐发生了变化。
　　此时仔细观察，这个胖子还是挺耐看的。
　　“不对！”在丁次击碎第六块巨石的时候，卡鲁伊发现了华点，这个耐看不是自己的错觉，而是这家伙在变瘦！每击出一拳，体内脂肪大量燃烧，他就会瘦一圈。
　　很快，一个剑眉星目，号称木叶第二帅的丁次就出现了。
　　四代雷影眼光很准，一眼就能看得出来，胖丁次打不过卡鲁伊，但瘦丁次是在力量、速度等方面全方位压制卡鲁伊的，之前约定的第二场比武招亲就没必须进行了。
　　他特别直白地对卡鲁伊喊道：“怎么样？卡鲁伊，这个小胖子你觉得还满意吗？要不就是他吧？”
　　饶是云隐村男男女女都是豪爽无比，此时卡鲁伊还是羞红了脸，她终究是一个15岁少女，面对这种问题，她该如何回答？
　　希知道四代雷影钢铁直男的毛病又犯了，哪能这么快啊，你去菜市场买猪肉也得讨价还价说两句啊。
　　这场婚姻只是表象，暗中咱们还得和木叶在多方面进行沟通呢。
　　您老人家三两句话就说完了，木叶的人转身离开，我这边的好多工作就没法做了。
　　他连忙站出来打圆场：“你们年轻人还是要多交流，嗯嗯，多交流交流，增进彼此了解……”
　　他和达鲁伊一左一右，把四代雷影强行架走。
　　四代雷影一头雾水，这是啥意思？我觉得小胖子挺不错的，你们是有不同意见？
　　卡鲁伊暗松了一口气，看刚才的那个架势，她差点以为上午相亲，下午她就要远嫁木叶呢。
　　卡鲁伊落落大方，在丁次提出自己肚子有点饿的时候，她立刻领着几人去吃饭，顺便在云隐村内逛一逛。
　　一旦她离开云隐村，以后恐怕就很难再回来了。
　　井野没跟他们去闲逛，而是去了雷影的办公室，和希、和四代雷影的顾问土台进行忍村层面的秘密会谈。
　　双方矛盾很尖锐，可自来也还是想最后努力一把，不想撕碎忍界最后的和平。
　　四代雷影没出席这个会谈，希和土台就能完全代表他。
　　双方谈判的结果就是没结果，木叶能够做出的让步极小，云隐村想要更多，矛盾完全无法调和。
　　井野回到住处，提笔给村子写信，讲述自己这边的谈判陷入僵局，等待进一步命令，之后放飞信鹰。
　　“山中小姐。”一个男忍者突然出现在她身后的阴影里。
　　井野回头。
　　这个皮肤苍白，脸庞沉静得如同一潭死水，平时很正常，一到战斗就穿炫腹装的男人她一眼就认出来了。
　　这可是火影第一赘婿，原时空入赘山中家，改名为山中佐井的家伙啊。
　　井野觉得有点古怪，自己和佐井的第一次正式见面竟然是在云隐村，不过她大风大浪见得多了，此时像是完全不知道对方一样，带着一丝疑惑地问道：“你是谁？”
　　“我是团藏大人的部下，有一件重要任务需要山中小姐的协助。”
　　他的话说了一个开头，井野就听明白了，这是要自己来背锅啊！团藏想得真好！
　　“你有什么证据能证明自己的身份吗？”
　　佐井递给她一个卷轴，井野检查了一下密封印记，之后用上忍班的手法打开卷轴。
　　这里面确实是团藏亲笔所写的命令书。


第三百八十一章 卡鲁伊的态度
　　团藏在卷轴中写的很清楚，大意就是为了让木叶村能够赢得战争胜利，团藏他老人家派遣根部忍者来暗中调查云隐村的军事实力，字里行间，更提到这次的相亲活动也是为了调查所做的掩饰。
　　而佐井的任务就是收集情报，之后带回村子。
　　一旦他暴露行踪，团藏命令井野全力配合，护送佐井和所谓的“重要情报”返回木叶村。
　　单独看的话，这就是一个很普通的侦查任务，顶多就是这个侦查直接跑到敌人老巢里来侦查，稍稍显得大胆了一些。
　　不过当年的波风水门就做过这种任务，自来也去雨隐村调查晓组织，性质上说，也可以算作是这种任务。
　　佐井在她看完后，轻声说道：“团藏大人让我告诉山中小姐，木叶村和云隐村终有一战，不要带有不切实际的幻想，现在削弱云隐村一分，未来战争中的木叶忍者就会少一分牺牲。”
　　井野不置可否问道：“根部人才荟萃，这么重要的任务就来了你一个人？”
　　佐井面无表情地回答道：“就我一个。”
　　“一听就是谎话，你叫什么名字？”
　　“无名之人。”
　　“你什么时候开始行动？”
　　“不能说。”
　　“你什么时候撤离云隐村？”
　　“不能说。”
　　哪怕井野暗中也有计划，她都觉得很生气。
　　好家伙，你是什么都不告诉我啊。
　　“你什么时候行动都不告诉我？让我怎么配合？还是说团藏大人就是打算让我们几个当弃子，替你拖延时间？”井野盯着这个原时空入赘山中家的男人，一字一句地说道。
　　“你要是不说，我就杀了你，之后从你的大脑里读取信息，团藏大人不会因为你这么个‘无名之人’来和山中家翻脸的，因为死人在他那里没有任何价值。”
　　佐井想后退，结果发现不知不觉间，藤蔓已经把他的双脚死死缠住，尖锐如利剑的叶子像毒蛇一样蓄势待发，井野这边结一个印，藤蔓就能把他的双腿切下来。
　　他迟疑两秒，藤蔓蜿蜒盘旋，很快就缠绕到了腰际。
　　他面瘫一样，无视了藤蔓，嘴中蹦出来的依然是那句：“我不能说。”
　　藤蔓逐渐收紧，七八枚锋利的叶子直接刺入他的皮肤，之后一点点撕裂伤口，殷红色的鲜血缓缓流出，佐井的脸色越发苍白，但他一声不吭。
　　“团藏大人训练部下的手段真是了不起，行吧。”
　　井野点头，收起藤蔓，并用了很忍者的方式回复：“我会优先执行我自己的任务，在不妨碍我任务的情况下，会对你提供帮助，就这样，你可以走了。”
　　“是。”佐井涂抹药膏，伤口很快就止住血，他脚步没有半点动摇，像来时一样，走到阴影中，之后离开。
　　一刻钟后，他来到云隐村的一所宅院后门。
　　站在门口的云隐忍者视而不见，任凭他翻墙跳了进去。
　　这是一个小忍族，团藏多年前就把这个小忍族的家主控制住，现在这里是根部的据点。
　　团藏为了这次行动，一共出动了三十多个精锐根部忍者，没有家族出身的忍者，全是他从小洗脑训练出来的精锐。
　　佐井把自己的经历讲述一遍，团藏看了看他腿上的伤口：“哼，她不敢杀你，你做得不错，下去治伤吧。”
　　“是，团藏大人。”
　　……
　　当卡鲁伊带着瘦丁次在村内又吃了一圈，回到住处后，井野和鹿丸商量团藏的任务。
　　鹿丸紧皱眉头，团藏的根部忍者要在云隐村搞事，没出事还好，一旦出事，他们几个就十分危险了。
　　忍者要有视死如归的精神，但也不能明知道是死，还拿鸡蛋撞石头。
　　他们几个再勇，也打不赢成千上万的云隐忍者。
　　牺牲在这里毫无意义。
　　井野说道：“咱们不用管情报的事，小命最重要，咱们可以提前撤退。”
　　鹿丸在心中倾向于火影一系，但也不愿意为了一个不认识的人牺牲在云隐村，他们三个，包括犬冢牙在内，都是大忍族继承人，事情败露，然后被云隐村杀掉祭旗，那就太亏了。
　　他直白地问道：“现在直接跑可以吗？”
　　井野摇头：“不行，云隐村这边有专门干扰飞雷神定位的术式，咱们必须离开云隐村二十里的范围后我才能用飞雷神，而四代雷影的速度很快，一旦贸然离开云隐村，他会在很短的时间内追上咱们。”
　　鹿丸不会说你一个人留下断后，我们三个逃跑的话。
　　他整理了一下思路，说道：“云隐村的军事实力极强，那个根部忍者想调查清楚，我估计至少要五天到一个月的时间，咱们提前做准备，争取在三天内离开这里，突破口就是丁次身上，只要丁次和卡鲁伊的感情升温，让卡鲁伊主动提出回木叶的话，咱们就能按照正规流程离开云隐村。”
　　对于他的这个提议，井野是赞同的，丁次就牺牲一下色相吧。
　　另一边。
　　大凶女萨姆伊和谨慎过头的奥摩伊来询问队友的感受。
　　卡鲁伊通过这大半天的接触，对于丁次也算是有了一个相对全面的了解。
　　“丁次其实是很温柔的一个男人，我……”卡鲁伊多少有点害羞：“力气大、有爱心，特别护短，看他吃东西的样子，别说，还挺可爱的。”
　　吃得越多，越有力气，这很符合云隐村的价值观。
　　萨姆伊正色问道：“那你愿意和他们一起回木叶村吗？”
　　她用了一个“回”字，无论是奥摩伊还是卡鲁伊，两人都听懂了。
　　奇拉比那个师傅不靠谱，作为队长的萨姆伊就像是木叶的卡卡西、阿斯玛对待第七班、第十班一样，也承担了老师的一部分责任，她必须问清楚。
　　卡鲁伊咬着嘴唇，要说逛街、吃东西，这么大半天时间就对丁次芳心暗许，那是扯淡，可想到家族的劝诫，她还是轻轻点头。
　　不能把鸡蛋放在一个篮子里，她的家族需要她成为木叶的一份子，给家族留一条后路。
　　丁次已经是她最好的选择了，剩余那个玩“绳子”的、玩狗的，实在是不入她的眼。


第三百八十二章 捕捉八尾？
　　萨姆伊递给卡鲁伊厚厚一摞资料，里面是云隐村收集的关于猪鹿蝶三家的情报，你嫁过去，至少要有一个大概了解，别什么都不知道，到时候被木叶的忍者笑话。
　　碎嘴的奥摩伊在一旁说了一大堆杞人忧天的话。
　　“即使在厨房做菜，也要随身携带手里剑，说不定会遭遇偷袭。”
　　“凡事都要谨慎考虑，不要去人多的场所。”
　　“在木叶吃饭的时候，一定要吃他们下过筷子的菜，防止中毒。”
　　“等你到三十岁的时候，就需要小心肩周炎了，一旦出现肩膀酸痛的表现，必须及时就医，虽然卡鲁伊你的肩膀负重不会像萨姆伊那样沉重……”
　　“轰隆”一声巨响，啰啰嗦嗦的奥摩伊被愤怒的卡鲁伊一拳打飞，什么沉重不沉重的，这个混蛋敢拐弯抹角地说自己胸小？是不想活了吧？！
　　翌日，在井野和鹿丸的鼓动下，丁次对卡鲁伊展开了热情的追求攻势，简单点说，就是开始舔！
　　买冰棍，你吃一口，我吃一口。
　　吃烤肉，你一块，我一块。
　　丁次对于食物是很坚持的，原本不想分享，是井野和鹿丸的联手压制，他才答应把美食分享给卡鲁伊一份。
　　卡鲁伊和一群糙汉天天待在一起，早就习惯了大大咧咧的作风，对于食物并不在意，填饱肚子就行，但丁次给她讲述了一遍食物的重要性，那种严肃、虔诚同时带着温柔的话语，加上还有瘦丁次的高颜值，卡鲁伊很认真地听进去了。
　　她不时拿云隐村的肌肉兄贵和丁次做对比。
　　同年龄段的云隐忍者一个能打败瘦丁次的都没有，再说了，还有局部倍化术！第一次见到这种忍术，卡鲁伊惊为天人，几个平时和她关系不错的云隐村小姐妹就用一种“你以后肯定会享福”的眼神看着她。
　　井野更是拿出前世的本事，给两人看手相，算星座，得出两人天生一对的结论。
　　卡鲁伊的心态不自禁就发生了变化。
　　云隐村忍者，不行，木叶村忍者，行！
　　丁次和卡鲁伊的感情在快速升温。
　　哪怕是忍者，15岁结婚也太早，现在双方先订婚，到了适婚年龄，再结婚就比较合适了。
　　“唉……”鹿丸重重叹气，能看得出来，现在卡鲁伊对丁次有了不少的好感，但这些好感经过一场战争后还能剩多少？那就天知道了。
　　这个方面井野倒是替胖子考虑过：“卡鲁伊要是和咱们一起回木叶村的话，就让她住我家，可以让我父亲收她做义女，等他们两个到年龄了就结婚，婚约以猪鹿蝶三家的名义做担保，不会受到战争影响。”
　　鹿丸默默点头，也只能这样了。
　　相亲后的第三天。
　　这三天最忙的一个是带着丁次四处闲逛的卡鲁伊，另外一个就是奥摩伊。
　　奥摩伊在卡鲁伊和丁次正式约会的第一天，就火上房一样跑去找四代雷影，他怀疑“木叶忍者有阴谋”，理由是卡鲁伊和丁次的感情升温太快。
　　到了第二天，他又去汇报，他猜测“木叶忍者可能会觊觎八尾之力”，理由是井野和奇拉比比试了一下午刀术。
　　在第三天清晨，四代雷影正在撸铁的时候，他又提出自己的担心，觉得“木叶忍者说不定会惦记云隐村的镇村之宝，琥珀净瓶”，理由是井野在云隐村的图书馆看书。
　　全村都知道他有这个谨慎过头的毛病，但是连续被骚扰三天，四代雷影还是生气了。
　　木叶忍者拢共就四个人，不是女人就是懒鬼、胖子、铲屎官，他们能有什么阴谋？咱们一个村子的忍者，能怕他们四个吗？
　　就连希也觉得奥摩伊是妄想症发作，不轻不重地批评了他两句。
　　眼看他还要说自己的“推理”，四代雷影不耐烦了，也没给自己义弟面子，一拳打飞了奥摩伊。
　　……
　　作为唯一一个免疫鸣人后宫术的男人，奇拉比对于男女之情看得极淡。
　　女人？女人只会影响他拔刀的速度。
　　日复一日磨练自己的武艺，然后研究自己的RAP，这辈子就十分充实了，他不需要女人来影响自己的生活。
　　卡鲁伊自己同意嫁，四代雷影也同意，他这个师傅没什么可说的。
　　“混账，笨蛋，混蛋！从早上就开始修行，肚子好饿，好饿，本大爷要吃饭，吃饭，耶！”对着山石耍了两遍刀术，他的七刀流冠绝当世，单纯说武艺，当世已经没有几个忍者能够抵御他同时使用七把刀的精湛刀术了。
　　察觉到身后的异样，他回头，发现身后站着两个穿黑底红云长袍的怪人。
　　“你们是谁？是……晓组织？混蛋、笨蛋，你们找本大爷有什么事？有什么事？耶！”
　　井野依然戴着橘色漩涡面具，身旁是她藏在封印卷轴里带过来的工具人，同样穿着晓组织长袍的君麻吕。
　　君麻吕的尸体上有止水的万花筒写轮眼，而接下来的行动需要这双眼睛。
　　蝎的人傀儡技术算是失传了大半，哪怕井野和大蛇丸互相交换知识，也无法补完这门技术。
　　好在井野的要求不高。
　　她的手指十分灵活，在君麻吕的四肢关节处安装了查克拉丝线，短暂操控着走两步是没问题的。
　　她用君麻吕的身体遮挡住自己连接着查克拉丝线的左手。
　　“我们是谁？我们的衣服还不能说明问题吗？你是八尾人柱力吧？奉首领的命令，我们要捕捉你。”
　　奇拉比腔调古怪，左手虚握，仿佛拿着话筒，用右手指井野：“那边的家伙，记得要用敬语，要说‘要捕捉您’才对，笨蛋，混蛋！”
　　奇拉比能从一个遭到敌视的人柱力小孩，成长到今天受全村尊敬的“奇拉比大人”，背后付出了很多东西，他不是傻子。
　　看出井野这个二人组不怀好意，一边用说唱麻痹两人，一边爆起突袭。
　　“能捕捉本大爷的，记住，只有本大爷自己，笨蛋，混蛋！”
　　他的速度极快，但还在井野三勾玉写轮眼的观测范围之内，眼中勾玉旋转，立刻就捕捉到了他高速移动的身影。


第三百八十三章 让锅再飞一会
　　井野之前借机和奇拉比过了几招，对于他的刀术有所了解，此时五指连挑，有些笨拙地操控君麻吕挡在自己身前。
　　君麻吕生前都打不过奇拉比，更别说现在了。
　　什么“春之舞”“唐松之舞”都是使不出来的，在井野的操控下，这具尸体只能做出一些简单的动作。
　　奇拉比心头产生了不小的疑惑，但还是快速挥刀，一刀刺穿了尸体的心脏。
　　“竟然不是活人？”作为一个杀人无数的忍者，这点判断能力还是有的。
　　他想抽刀后退，结果发现自己被一片无边无际的海水覆盖，抬头去看，自己离水面好像还有上百米的距离。
　　强烈的窒息感环绕着他，他下意识就做出闭气并且往水面上游的动作。
　　“比！冷静，这是幻术！”他体内的八尾牛鬼开口提醒。
　　不到半秒的时间，他就从井野的写轮眼幻术中摆脱了出来。
　　“是宇智波一族的写轮眼！”奇拉比和八尾反应很快，尾兽作为阴阳遁结合而成的智慧生命，自身也有阴遁查克拉。
　　发现有奇特精神能量入侵的瞬间，八尾就借助奇拉比的身体，爆发阴遁查克拉，把入侵者强行驱逐，双方在短短一个念头的时间里就过了一招，八尾认出了对方的瞳力来源于写轮眼。
　　精神世界的入侵被击退，现实中的奇拉比还在做抽刀的动作，君麻吕长满苔藓、斑块的右手抓住他的手腕，随后数十根手指粗细的藤蔓像是灵蛇一样顺势缠绕过来，奇拉比觉得这压根就不是人手，忍不住看向君麻吕被兜帽遮住的脸。
　　井野立刻操控1.66米的君麻吕脑袋呈45度角，看向身高1.92米的奇拉比。
　　“别天神！”
　　写轮眼算是半独立器官，鼬的乌鸦可以使用万花筒，尸体在同源的写轮眼操控下自然也可以。
　　无数精纯瞳力作用于双眼，四角风车在眼眸中快速旋转，面对这个等级的瞳术，奇拉比瞬间就失去了抵抗之力。
　　他的精神世界全面失守，别天神根本就没理他，瞳力像是一道奔腾汹涌的洪流，猛烈冲击他体内的八尾。
　　带土用单眼万花筒操控九尾，这里面确实有斑留下的“后门”，但尾兽对于万花筒写轮眼的抗性极低，这一点也是非常明显的。
　　九尾都这样了，八尾还能好？
　　面对万花筒层面的最强幻术别天神，八尾的心智瞬间就被攻破。
　　奇拉比呆呆地站在原地不同，井野要操控君麻吕，间接操控别天神，小马拉大车，也很是费了一番功夫。
　　“八尾牛鬼，半个小时后，我需要你进入完全尾兽化的状态，然后去袭击四代雷影，这不是为了我，而是为你自己，你想想，你被三代雷影、四代雷影欺负了多少次？今天就是报仇的最好时机。”
　　奇拉比和他体内的八尾机械地点头。
　　井野趁着八尾毫无抵抗之力的时候，顺手抽走了大量的八尾查克拉。
　　这个云隐村版的八尾之乱会拖住四代雷影，并且有限度的消耗云隐村的战争潜力，就像是佐井转述团藏的话，现在削弱云隐一分，未来在战场上，木叶的牺牲就会少一分。
　　说不定削弱得太狠，战争就打不起来了呢？
　　井野没什么道德压力，生怕锅甩得不够彻底，又在八尾脑海中强化了两次带土的形象。
　　今晚她会很忙，收起君麻吕，赶场一样，匆忙地赶向另外一边。
　　……
　　神经兮兮的奥摩伊得到了一个糟糕的消息，他心中的一个不好设想变成了现实。
　　那就是卡鲁伊下定决心，并正式向村子表达了自己要远嫁到木叶村的想法。
　　两人从小就在奇拉比门下学艺，奥摩伊只是谨慎得过了头，在云隐村这么一个荷尔蒙分泌过于旺盛的忍村，他没事就盯着萨姆伊的胸口猛看，不是不懂男女之间的那点事。
　　对于卡鲁伊，你说他没想法？那是不可能的。
　　现在天降一个胖子，击败了他这个青梅，多少有点郁闷。
　　独自练刀，练到天黑，才往自己家走。
　　穿着黑底红云长袍的面具人又从角落里跳了出来。
　　“嗨，又是我，再替我带一次路吧。”井野的写轮眼用得越发熟练，轻车熟路，再一次控制住奥摩伊，这次需要这位仁兄带自己去拿琥珀净瓶。
　　带土的锅甩得差不多了，下面是团藏的锅。
　　她给奥摩伊植入团藏的形象，不认识没关系，记住相貌特征，到时候对四代雷影描述出来就行。
　　对标木叶十二小强，奥摩伊在云隐村的地位也不低，琥珀净瓶他没资格使用，但远远看过一眼，还是可以的，他知道琥珀净瓶存放的位置。
　　琥珀净瓶有专人看守，宝具外还设有密密麻麻的警报术式，一旦被触发，一个忍村的肌肉猛男就会“嗷嗷叫”着冲过来教偷盗者做人。
　　有奥摩伊这个被控制的“内鬼”，井野让他叫人，守卫出来一个打晕一个，轻松灭掉三支小队，一共十二名守卫。
　　迈步走进云隐村的珍藏室，在正中间位置，摆放着她这次的目标，琥珀净瓶。
　　幌金绳、七星剑和红葫芦这三件宝具使用的时候需要互相配合，缺一件都不行。
　　另外两件六道宝具，也就是芭蕉扇和琥珀净瓶是独立使用的忍具。
　　这其中芭蕉扇可以无视自身查克拉属性，发出风、雷、土、水、火五种查克拉攻击，缺点是特别“耗蓝”，查克拉不足的人，可能用两下就会被扇子抽空查克拉，抽得太多，甚至会当场去世。
　　琥珀净瓶则是简单粗暴，只要答应一声，就会被封印吸进去。不过这玩意的使用距离有限，不可能说井野在云隐村喊一嗓子“绝”，然后成千上万个绝就被吸进去，没那么强力。
　　“哇哦，这就是琥珀净瓶？好大个啊。”井野围着琥珀净瓶转悠两圈。
　　这个琥珀净瓶算是对标西游记里的玉净瓶，和人家小巧的玉净瓶不同，这个琥珀净瓶个头很大，放在那就跟腌菜缸一样。
　　瓶口处绑着白色注连绳，瓶肚正中间有一个大大的“尘”字。
　　井野找了个地方坐下，然后示意奥摩伊也坐下：“还有时间，咱们不急，让锅再飞一会……”


第三百八十四章 狼来了，狼真来了
　　井野坐在台阶上，拿出七星剑和红葫芦研究了一会。
　　触碰到幌金绳的人会吐出自己常用词汇的言灵，七星剑会砍断言灵，红葫芦吸收言灵，做出标记，然后把言灵的主人吸进葫芦当中，这三件组合使用，才是威力无穷的宝具，单独拿出来一件，不能说屁用没有，基本是没啥大用的。
　　她对灵魂研究很深，但她一时间也没太弄明白这个言灵具体是个什么东西，只觉得是一个较为空泛的概念。
　　琥珀净瓶就简单粗暴多了，“我叫你一声，你敢答应吗？”那边一答应，“嗖”的一下，就被吸进去了。
　　她看着房间正中间的琥珀净瓶，很快就拿定主意。
　　……
　　傍晚的雷影办公室。
　　四代雷影正在用器材锻炼自己的胸大肌，一旁的希给他念文件，哪怕云隐村忍者都是一群糙汉，在文件里灌水，添加一些在他看来毫无意义的文字，想要借机在他这个领导面前露个脸的也是大有人在。
　　动不动就用一堆形容词描述现场的惨烈，非常繁琐地讲述自己使用了几个忍术，敌人使用了几个忍术，四代雷影根本就不爱听这些东西，他也没耐心看，全部交给希来归纳总结，之后一句话告诉我是怎么回事就行。
　　小事就由希处理，大事则询问四代雷影，他或者同意，或者不同意。
　　同意的话，希就盖章，不同意，希会写出正式的处理意见。
　　办公室的大门被猛地推开。
　　奥摩伊又一次慌慌张张地跑了进来。
　　“写轮眼！我……我怀疑我被写轮眼控制了！”
　　四代雷影像是没听见一样，继续撸铁，希随意地挥手，示意门口的忍者把奥摩伊拉走，天天都来，你累不累啊？少年，赶紧回家睡觉去吧。
　　“真的，雷影大人，真的是写轮眼，好像……”
　　四代雷影厉声呵斥：“好像什么！”
　　奥摩伊的记忆有些模糊：“好像是个老人用写轮眼控制了我？”
　　四代雷影嗤之以鼻，目前忍界使用写轮眼的忍者就那么几个，这里面可没有老人。
　　两名云隐忍者还算客气地把他往外拖。
　　“黑色短发，满脸阴沉，绷带遮挡住右眼和右半边身体的老人，好像是穿着黑色长袍，拄拐杖……”
　　奥摩伊快速回忆脑海中的信息，四代雷影根本就没理他，希倒是警觉起来，这说得好像是木叶村的志村团藏啊，不过团藏这二十多年深居简出，很多木叶忍者都没见过他，更别提希这种外村忍者了。
　　听描述像，但具体是不是？还真不知道。
　　“你在哪见到这个人的？”
　　奥摩伊指着村子的东北角：“珍藏室！就是放琥珀净瓶的地方！”
　　话音刚落，村子东侧传来一声惊天动地的怒吼，伴随而来的还有爆炸声以及直冲天空的黑色烟柱。
　　夜晚的云隐村开始变得沸腾起来。
　　四代雷影条件反射一样扔掉健身器械，暗部忍者快步冲过来汇报：“雷影大人，奇拉比大人好像是失控……”
　　话音未落，四代雷影就像是什么人形猛兽一样冲了出去。
　　他没走正门，而是在墙壁上撞出一个人形空洞，笔直地杀向八尾。
　　打八尾而已，他老有经验了。
　　希这边也是反应快捷，立刻安排忍者去疏散平民，命令刚发出去，就意识到如今村子里也没有几个平民，除了必要的那些，大部分平民为了躲避某人，都撤到山里避难去了。
　　村里没什么平民，这倒是好事。
　　四代雷影那边不需要自己帮忙，想到奥摩伊所说的绷带老人，他立刻命令对方跟上自己，并带着暗部去检查琥珀净瓶。
　　在路上，他不断发出命令。
　　“你们几个，去找由木人，让她带人盯住木叶的那四个忍者，尤其是那位山中上忍。”
　　“是。”
　　“你们几个，去通知医疗班。”
　　“是。”
　　“你们，去叫封印班的做好准备。”
　　“是。”
　　刚刚走到一半，感知班前来汇报，银角尸体上的封印术式被触动，不出意外的话，尸体应该是被盗走了。
　　希紧皱眉头，敌人声东击西，是想要银角的尸体？对方有拿到六道宝具的奇特忍术吗？
　　还不等他细想，琥珀净瓶那边的警报也被触动。
　　“该死，不管银角的尸体，先去珍藏室！”他很快拿定主意。
　　……
　　另一边。
　　回到家，卡鲁伊照例汇报了一下今天的行程，山中井野说过什么话，奈良鹿丸说过什么话，家族都需要了解，并且分析他们的性格和习惯。
　　家族对于她选择秋道家也没什么意见。
　　虽然家族原本的目标是犬冢家，犬冢牙三天两头嚷嚷着要当火影，这话也传到了云隐村这边，他们对木叶的政治架构了解有限，以为犬冢牙真的有希望当火影呢……
　　现在卡鲁伊选择了秋道家，他们多少有点失望，但也没说什么。
　　猪鹿蝶三家联盟两百余年，又和猿飞家关系密切，嫁到秋道家，那真是吃香的喝辣的，对卡鲁伊个人来说，是个不错的选择。
　　卡鲁伊回到房间，翻看资料。
　　脑海中对于猪鹿蝶的政治环境，也就大概有了一个概念。
　　她的脚只要踏出云隐村，以后也就是猪鹿蝶的一员了，必须熟记这些资料。
　　看到山中家的资料时，她笑了。
　　原本以为猪鹿蝶中的猪是指秋道家，万万没想到，竟然指的是山中家。
　　想到那个一招就把自己秒掉的山中井野顶着一个野猪的头衔，她就想笑。
　　村子里一片大乱，喧嚣声传到耳旁的时候，这位红发女忍者立刻戴上护额，背着长刀冲出房门，加入战斗。
　　……
　　卑留呼混了这么多年，也不是一事无成。
　　凭借他木叶S叛忍的头衔，多少也招揽了几个手下。
　　团藏这次更是借给他八个根部忍者，答应会在云隐村发生混乱的时候，和他一起抓捕磁遁忍者，名字史诗感十足的上忍，特洛伊。
　　卑留呼需要集齐五种强大的血继限界，之后用他开发的鬼芽罗之术，融入自身身体，让自己同时拥有五种血继限界，他这属实是“我没有挂，我自己制造一个挂”的典范。


第三百八十五章 八尾之乱
　　卑留呼和团藏算是互相算计，他希望团藏先动手，吸引云隐忍者的注意力，然后自己捡便宜，团藏也是这么想的，结果就是约定时间明明已经到了，但是双方谁也没动手，都在干等。
　　他们裹足不前，“好心人”帮了他们一把。
　　八尾在村子中心暴走了！
　　八尾名叫牛鬼，是一只长着章鱼触手状尾巴的巨牛，性格狂躁，力大无穷，在九只尾兽中，实力仅次于九尾。
　　现在他被万花筒写轮眼操控，心中的怒火彻底淹没理智，连带着也把人柱力奇拉比的理智全部覆盖，瞬间完成尾兽化的过程，在云隐村里四处破坏。
　　尾兽本身就是集合了诸多怨气而诞生的查克拉集合体，八尾完全被本能占据，他肆意地对周遭建筑和忍者释放心中的怒火。
　　“八尾？”
　　卑留呼以为是团藏干的呢，心里有点忐忑，团藏那老家伙竟然能操控八尾？怎么做到的？
　　特洛伊是云隐村上忍，和木叶那种出了乱子，大家都往后躲不一样，相对来说，云隐村是很团结的。
　　他们纷纷走出家门，因为他们知道雷影永远会冲锋在最前面。
　　特洛伊行色匆匆地赶赴战场，结果被十多个忍者包围在一处小巷内。
　　为首的卑留呼很有反派气质地阴笑。
　　特洛伊使用着两枚巨大的方片手里剑，这东西四四方方的，有普通三口之家吃饭时的饭桌大小，正常操控的话，那是极为不便的，不过在磁力操控下，却极为简单。
　　眼看七八枚苦无、手里剑、千本从左中右三个方向射向自己的周身要害，他连忙用磁遁操控方片手里剑像是盾牌一样挡在身前。
　　“你们是什么人？八尾是你们释放出来的吗？”这位紫色短发，身穿云隐村白色马甲的上忍不认识卑留呼。
　　卑留呼包括根部忍者都没有佩戴任何可以证明自己身份的东西，几个根部忍者为了完成任务，不等卑留呼的命令，一出手就是搏命的招数。
　　一枚带着起爆符的苦无掷向特洛伊，磁遁忍者连忙射出一枚苦无，在两枚苦无接触的瞬间，带有起爆符的苦无被他的磁遁磁化，反向刺进根部忍者的胸膛，下一秒，根部忍者就被起爆符炸成了七零八落的碎肉。
　　磁遁没有吓住根部忍者，剩余七人根本不在意同伴的死亡，其中三人取出查克拉网，对着特洛伊当头罩了下去。
　　“给本大爷滚！”特洛伊想故技重施，他用方片手里剑挡在身前，之后伸手去磁化查克拉网，冷不丁发现在网格中还藏着数把漆黑如墨的利刃，夜晚黑乎乎的，他完全没看到，即使收手很快，手背上还是被割了一刀。
　　伤口发麻，他知道坏了，这玩意有毒。
　　他立刻选择突围，巨大的方片手里剑对着自己后方快速飞出，两名根部忍者想用自己的血肉之躯拦住道路，他们纷纷竖起苦无和短刀招架，结果两人哼都没哼一声，就被高速旋转的方片手里剑腰斩，特洛伊分心突围，又被另外一名根部忍者在肩头捅了一苦无。
　　一直到这个时候，卑留呼才让自己的手下上去助阵，他看着特洛伊操控两枚方片手里剑在人群中前后厮杀，就像是在看什么珍宝。
　　另一边的团藏也看到了村子中心出现的八尾。
　　经历过九尾之乱，他对这一幕实在是太熟悉了。
　　他暗中提升了对卑留呼的评价，这个当年的吊车尾还是有点手段的，竟然能释放出人柱力体内的尾兽？厉害！
　　既然云隐村大乱，他这边也该行动了。
　　他的目标正是珍藏室里的琥珀净瓶。
　　伊邪那岐不能用、不敢用，风遁忍术和通灵术还是可以用的。
　　通灵兽梦貘强化了团藏的风遁忍术，沿途云隐村忍者根本就挡不住这位木叶高层。
　　佐井跟着老大行动，超过三十名根部忍者汇聚在一起，他们一路势如破竹，触碰了无数的警报术式，团藏对这些都选择了无视，就一个要求，快！
　　冲进珍藏室的时候，他第一时间看向房间正中央的六道宝具。
　　团藏看着面前的红色葫芦，有点诧异，这特么是琥珀净瓶？怎么看起来像是记录中所描述的红葫芦？
　　你们云隐村的忍者练肌肉练到这个地步，连葫芦和净瓶都分不清吗？
　　他也没见过琥珀净瓶是什么样，三代雷影和四代雷影对于这个镇压八尾的宝具极为看重，这些年是随着奇拉比成为完美人柱力，才放松了这边的戒备，早些年的时候，看守琥珀净瓶至少要有五个班，二十名忍者才行。
　　云隐村越来越乱，四代雷影亲自去镇压八尾，作为雷影右手的达鲁伊跟过去协助，更多的忍者则在希的带领下向珍藏室冲来。容不得团藏多想，以他的眼力，能看出红葫芦的非同凡响，绝对不是假货，具体这东西是不是琥珀净瓶？只能拿回去再研究。
　　他收走红葫芦，大手一挥：“撤！”
　　刚刚走到门口，就和急呼呼赶过来的希迎面撞上……
　　“你们到底是谁？竟然敢偷我们的净瓶！”希往室内看了一眼，只看到空荡荡的陈设架，他心中大怒。
　　从来只有云隐村去偷、去抢别的忍村的宝物，什么时候竟然反过来了？
　　团藏等人黑袍黑兜帽，看不清脸，他也没迟疑，大手一挥，给我杀！
　　团藏也很恼火，还尼玛净瓶呢？你们这些二逼，连葫芦和净瓶都分不清楚，活该住在山里当野人。
　　他也没二话，起手就是“风遁·真空大玉”！
　　团藏曾经是对标三代火影的人物，这些年因为写轮眼和柱间细胞的缘故，动手的次数越来越少，但底子还在，打影级费劲，打希这种参谋就简单多了。
　　真空大玉快速掠过，三名云隐暗部死在血泊当中，随后双方就战成一团。
　　收走琥珀净瓶，留下没啥用的红葫芦，另外一个影分身拿走银角的尸体，井野这次云隐村的两个目标全部达成，在混乱发起前返回住所，二位由木人带忍者过来搜查的时候，她正没事人一样洗脚呢。


第三百八十六章 卡鲁伊的迷茫
　　井野问道：“由木人姐姐，出什么事了？”
　　其实她和由木人的关系一直不错，龟岛一战后，双方惺惺相惜，平时很难见面，但不时会写写信，联络一下感情，之前训练鸣人的时候，很多半尾兽化的知识就是由木人教给她的。
　　由木人此时死死盯着她，她拿出七成的演技，狐疑地看着对方。
　　井野突然“咦”了一声：“外边是什么声音？好嘈杂啊。”
　　由木人没在她这里发现异常，很严肃地叮嘱她：“请待在房间内，不要离开，不要造成不必要的误会。”
　　井野把脚擦干：“好的……嗯，如果需要帮忙的话，你可以来找我。”
　　由木人硬邦邦地回答：“不需要，云隐村会处理好的。”
　　井野穿上鞋，跟着由木人来到门口张望。
　　八尾引起的混乱愈演愈烈，成片的房舍被推倒，四代雷影进入他的雷遁查克拉模式，周身缭绕着蓝色闪电，头发根根竖起，像是一个低配版的超级赛亚人，正在对着八尾劈头盖脸地暴打，诸多忍者在一旁协助。
　　往日打到一半，八尾的怒气就会被压制下去，奇拉比也会随之苏醒，配合着控制暴走的八尾。
　　今天不一样。
　　别天神完全勾起八尾心中的暴戾，动漫里看八尾似乎是只老实牛，实际这货也是个暴脾气，他越暴躁，力气越大。
　　八根章鱼一样的尾巴四处乱砸，强拆一样，成片的建筑化作齑粉。
　　四代雷影只能和他硬碰硬，缺乏控制技能，几个封印班的忍者尝试封印，但个人实力有限，根本无法近身。
　　“比！你给老子清醒一点！”他一招“重流暴”抬肘砸在八尾的脸颊上，肘击打出一个直径两米多的凹陷，八尾的皮肤被电焦，碎皮附近缭绕着四代雷影的雷遁查克拉，即使是体型庞大的八尾，也被这一击打得连退两步，用力摇晃脑袋，才摆脱眩晕。
　　八尾大张嘴巴，一团由阴阳查克拉组成的查克拉球在嘴中汇聚。
　　四代雷影大怒，右腿高高抬起，短暂滞空，身体后仰，如同一把弓，蓄力到极致后，一脚劈向八尾的头顶。
　　雷遁查克拉全部汇聚在腿部，这是极致的体术绝技“义雷沉怒雷斧”！
　　“轰”的一声巨响，脑门上挨了重重一脚，重击之下，八尾不得不闭上嘴巴，尾兽玉又咽了回去，不过代价是八尾变得更加狂暴了。
　　“比，你这个混蛋，再敢乱来，老子就杀了你！”
　　四代雷影暴跳如雷，他再打三天都不会疲惫，但那个时候村子也就毁了。
　　使用岚遁的达鲁伊加入战斗，他这个影级有点水，即使有水遁和雷遁组合而成的岚遁，面对狂暴的八尾，也无法造成太大伤害。
　　井野站在门口眺望，时间不长，鹿丸三个也分别走出房间。
　　九尾之乱这种事，哪怕当初他们都是刚出生几个月的婴儿，成年后也从长辈那里听到了事件的大致经过。
　　他们知道己方处在嫌疑之地，都没吭声。
　　井野也在默默地看着。
　　尾兽对于万花筒写轮眼的抵抗力真是太弱了！
　　如果说普通忍者对万花筒的抵抗力是1，那么尾兽的抵抗力连0.1都不到，九大尾兽作为十尾的一部分，各自都是混合了大量查克拉，并实体化的智慧生命。
　　一个个都活了成百上千年，意志力不该这么弱。
　　面对木遁毫无还手之力，面对写轮眼也是毫无还手之力，这说明什么？这说明六道仙人给自己的后人留下了“后门”，只要这个世界上还有尾兽存在，为了控制尾兽，他的后人就不会死绝，如果后人死光，那么OK，这个世界也可以毁灭了。
　　井野不知道自己的猜测是否正确，反正她现在看四代雷影和八尾PK，是一点帮忙的意思都没有。
　　她给鹿丸打了个眼色，两人悄悄回到房间，随后丁次和牙也跟着进屋，由木人看了一眼，什么也没说。
　　“咱们现在该怎么办？立刻就……嗯？”牙性格急躁，加上没底气，一进屋就压低声音询问，并看了大门一眼，意思是问咱们是否应该赶紧跑。
　　井野点头，鹿丸悄声把之前团藏派手下来做“收集情报”任务的事说了一遍。
　　牙气得够呛，你这完全是坑人啊。
　　忍者可不是侦探，不讲究证据，你们没来前，我们这边好端端的，什么事也没有，你们一来，八尾暴动，全村大乱，他们四个就是背锅的最好对象，一句“留下接受调查”就能坑死他们。
　　君子不立危墙之下，具体怎么解释是以后的事，现在他们必须赶紧跑！因为云隐村，包括其余四大忍村在内，就不是讲道理、讲法律的地方。
　　鹿丸这三天看丁次和卡鲁伊腻估，吃了一肚子狗粮的同时，也把云隐村的主干道和小路记忆在脑海当中，他规划出了七条最快离开云隐村的路线。
　　几人开始讨论走哪条路线最合适。
　　……
　　同一时间，卡鲁伊加入希追杀团藏的队伍，手刃了两名根部忍者，眼看村子一片混乱，她的心更乱。
　　以治伤为名，离开大部队，独自走上一条小路。
　　她看向井野等人居住的方向，明天？明天的自己该何去何从？
　　她独自在街道上漫步。
　　村子中心处的混乱和这边的安静形成鲜明对比。
　　走着走着，来到一家酒馆。
　　云隐村全是糙汉，环境恶劣，文艺的玩不了，在酒馆内喝酒打牌很多时候就是忍者们为数不多的娱乐消遣。
　　这里的老板是少数没有撤退的平民，毕竟木叶忍者过来，要是一个村民都看不到，那就显得太假了。
　　白天的时候，卡鲁伊还带着丁次来这边玩过纸牌，她记得鹿丸玩得很好，丁次每次都输，但是胖子乐呵呵的，并不在意。
　　卡鲁伊不自禁就走到了这里，店内的矮个子老伯对他招手。
　　“不了，我还有任务。”她摇头拒绝。
　　老板示意没关系：“今晚累的够呛，但只要有客人来玩，我都欢迎！”
　　卡鲁伊不知道自己还能不能来玩，咬着嘴唇，独自走进黑暗当中。


第三百八十七章 逃跑和拦截
　　在卡鲁伊纠结无比的时候，井野分出四个影分身，再用变身术变成他们四人的样子，之后原地坐下休息。
　　影分身之术说是火影世界第一神技，YYDS一点都不过分。
　　从鸣人揍水木开始，一直到骗过大筒木辉夜，直接坑死了大筒木一式，从这点上说，作为忍术开发者的二代火影为忍界做出的贡献仅次于初代火影，比三代、四代、五代他们加起来都大。
　　这个术太有用了，缺点也同样明显，平分查克拉实在是太伤。
　　井野目前在同等影级的战斗中已经很少使用影分身之术了，100点蓝，分出去四个影分身，四个分身和她本体的蓝量都是20点，这种情况下打弱鸡还行，打强者就要命了。
　　鸣人不存在这个问题，一个影分身之术用出去，100点蓝，平均分配到100个分身上面去，本体就剩1点，看似很少，实际也很少……但九尾能帮他回蓝，1秒回50，2秒就差不多回满了，恢复力高，影分身之术他可以随便用，井野现在还不行。
　　她让鹿丸规划逃跑路线，自己坐下回复查克拉。
　　其实坐不坐都无所谓，不过她觉得坐下更有仪式感。
　　考虑到云隐村没有白眼这样的血继限界，不用在意分身和本体的查克拉是否相同的问题，她关闭向四个查克拉分身输入查克拉的通道，专心回蓝。
　　好歹是初级的仙人体，1分钟回1点，坐了半个小时，她的查克拉已经恢复到了一半的水平，可以跑路了，要是等四代雷影解决掉八尾，他们就没法跑了。
　　丁次悄悄地收拾好他们的物品，牙和猪鹿蝶三人组配合得很生疏，但基本的忍者素质是有的，嘱咐赤丸不要乱叫，轻手轻脚地背好自己的背包，等待突围。
　　四个影分身变形成他们的样子，在屋内不时交谈，很慌乱地来回踱步。
　　当三人都准备好后，井野让他们把手放在自己肩膀上，她快速结印，这招看似是很平常的土遁·土中潜航之术，实际中间有三个结印顺序不同，这招是迪达拉的土遁·土龙隐之术。
　　土中潜航是把土变成液体，之后在其中游弋。
　　土龙隐则是把土变成细沙，而且在土中可以感知外界信息，并且通过磁场来判断方位。
　　土中潜航被鬼鲛用来强袭，而土龙隐在迪达拉手中的作用就是逃命，如今井野使用的就是土龙隐之术。
　　井野带着三人沉入地底，四人周围漆黑一片，伸手不见五指，一丝光、一点声音都没有。
　　牙第一次亲身感受这种忍术，想左右看看，发现自己被查克拉包围，什么也看不到。
　　猪鹿蝶配合得就默契多了。
　　井野专心维持忍术，并且用感知相传能力把几人的想法连接在一起，鹿丸通过她的感知侦测来修正逃跑路线，丁次负责挖土。
　　无论是土中潜航还是土龙隐，都需要人力来挖，丁次任劳任怨地在前面干活。
　　“你不是擅长水遁吗？现在用的这个是很高级的土遁忍术吧？”牙颇为惊讶。
　　丁次忙着干活，井野不好自我吹嘘，沉默着没说话。
　　鹿丸就接过这个任务：“山中家可没有千手一族的血脉，想使用木遁血继限界，需要让水遁和土遁两种遁术都达到顶峰才行，井野的土遁一点都不次于她的水遁，只是外界不知道罢了。”
　　牙不知道该怎么赞叹，千言万语化作一句话，大佬，牛逼！
　　“等我当上火影，井野，我就雇佣你当我的顾问，鹿丸来给我当参谋，丁次……丁次就负责后勤吧！”刚一脱离险境，牙就变得活跃起来，甚至开始做梦，幻想自己当上火影，然后给几人封官。
　　对于他的过度乐观，猪鹿蝶三人也不好说什么，你自己开心就好。
　　几人嗯嗯啊啊的应付。
　　云隐村终究是五大忍村之一，数十年积累下来，村内多少有几个人才，云隐村的警戒结界深入地底，每当井野侦测到这些结界的时候，就必须绕路。
　　走走停停，丁次这几天为了装帅哥，体内脂肪根本就没囤积起来，累得呼哧带喘，X代目火影犬冢牙就代替他去挖土，之后鹿丸这个参谋也过去帮忙。
　　井野专心维持忍术，带着三个人，负担翻三倍，查克拉“哗哗”地掉，三位精神小伙土拨鼠一样，不断挖土，也一个个累得不轻。
　　连续穿过云隐村的三道警戒线，远远感知村内的混乱正在快速平息，井野估计四代雷影已经镇压住了八尾，简单给奇拉比治疗后，就该找人背锅了。
　　木叶四人组绝对是背锅的首选，影分身之术瞒不了多久。
　　此时在她的感知中出现了一个熟悉的查克拉，似乎正在等他们，井野想了想，说道：“差不多了，直线距离走了两里地，接下来咱们返回地面，快速离开云隐村。”
　　三位精神小伙已经累得没力气说话了，忙不迭地点头。
　　“到地面后，你们三个第一时间吃兵粮丸恢复体力，牙负责侦查，你走在最前方，丁次第二位，鹿丸第三位，我来殿后。”
　　“好。”X3
　　四人从一间民房的后院钻了出来，月光洒在地面上，回头去看，能看到云隐村中心区域的滚滚浓烟。
　　牙第一时间把背包中的赤丸放出来，忍犬对于地底穿行表现得很恐惧，能忍到现在，已经非常不容易了。
　　身后没有追兵，井野招呼三人赶紧跑。
　　只要离开云隐村范围，她就可以使用飞雷神之术了。
　　“走！”四人在街头巷尾穿行，沿途偶尔遇到的云隐村忍者，都被倍化之术、影子束缚术和牙通牙解决。
　　“撕拉”一声轻响，刀光在几人前方划出一道手指粗细的沟渠。
　　卡鲁伊双手握刀，面色不善地看着他们。
　　夜色很黑，卡鲁伊的脸色更黑。
　　她厉声质问四人：“八尾是不是你们释放出来的？你们木叶村是不是准备阴谋杀害老师？”
　　她看向四人，实际目光大部分都落到丁次身上。
　　丁次做恍然大悟状，随后有点后知后觉地问身旁的好兄弟鹿丸：“是咱们干的吗？”


第三百八十八章 离开云隐村
　　鹿丸闻言捂着额头：“怎么可能？咱们一直在一起啊，再说了，八尾那种怪物，咱们也不知道如何释放啊。”
　　丁次像是放下了什么心事一样欣喜地点头，之后回答卡鲁伊：“不是我们干的。”
　　这个老实人式的表态让卡鲁伊哭笑不得，你是小孩吗？遇到问题，先问身旁的家长？
　　她的表情异常辛酸，语气不善：“既然不是，你们为什么要跑？为什么要在这个时候离开云隐村！？”
　　这个时候井野不得不说话了，她咳嗽一声：“不跑？不跑云隐村就会把所有罪责都扣在我们头上，千万别说云隐村公正无私，四代雷影秉公执法的话，我差不多一年前认识的四代雷影，当时他正带着几个手下抢夺一个小忍村的秘术，四代雷影的公平正义，只是对他们云隐村而言的。”
　　井野口中的这个“他们”让卡鲁伊听起来非常刺耳。
　　什么情况？怎么就变成“他们”了？那是“我们”云隐村啊！
　　井野二话不说，抓住卡鲁伊的手腕：“事已至此，说什么都没用。这次八尾事件弄得那么大，你老师奇拉比肯定会遭受非议，有雷影在前面顶着，他不会有什么大事，奥摩伊屡次三番警告云隐高层，现在出了事，他只会受到嘉奖。师徒三人里，最倒霉的就是你了。
　　你和我们接触很深，在某些人眼中，你就是共犯，至少是同谋者。我们走了，倒霉背锅，承受云隐忍者怒火的肯定是你，以及你身后的家族。
　　如果你跟我们走呢？其余的忍者家族因为你这条后路的缘故还会出力，保住你的家族，这其中的道理不用我和你细说吧？别婆婆妈妈的，和我们走吧，到木叶后，你可以住在我家，我家还是挺大的。”
　　卡鲁伊：“？？？”
　　她的力气不如井野，被拖行了七八步，脑子都是懵的。
　　鹿丸又把其中的利害关系掰开揉碎讲述一遍，最后丁次得到感知相传中两人的提示，语气亢奋地说道：“卡鲁伊，你是个好姑娘，和我们一起走吧！”
　　卡鲁伊还在做最后的挣扎：“我就这么去木叶？木叶不会再让我当忍者的，可我也不会干别的啊？”
　　鹿丸强行把丁次推到前面，井野也给他传声。
　　丁次鹦鹉学舌：“不当忍者就不当吧。”
　　卡鲁伊没好气地翻白眼：“不当忍者？不当忍者你养我啊？”
　　这次丁次没用井野、鹿丸帮忙，胖子下意识就跟了一句：“我养你啊！”
　　卡鲁伊神情一滞，头转向另一边，不看他：“你先照顾好自己吧，傻瓜。”
　　卡鲁伊现在也没有多少选择的余地，一边是回村当出气包、替罪羊，一边是去另外一个忍村开始新生活，爱情让她做出了最终的选择。
　　她最后问道：“真不是你们操控的八尾吗？”
　　井野回答得特别认真：“木遁可以压制尾兽，但无法悄无声息地控制尾兽，不知道你是否知道四代火影的事，我们木叶当年也发生过和今天云隐村一样的事，嫌疑人其实已经锁定，但现在这些秘密还不能告诉你，我只能说，不是我们干的。”
　　她心里补充了一句，这是君麻吕的身体，止水的眼睛，你有问题找他们去，和我无关。
　　要不是君麻吕的尸体上被木遁改造的痕迹太深，她都想把这具“地力”近乎耗尽的尸体扔在原地甩锅大蛇丸，现在……算了，给蛇姨一个面子。
　　虽然在井野口中，云隐村已经变成了“他们”，但卡鲁伊还是无法对三分钟前同伴出手，井野他们也没打算杀人，遇到活人，打晕就算完事。
　　走出云隐村大门后，卡鲁伊回头望了一眼村子。
　　十四、五年的时光，自己的青春结束了，她这辈子还能回村去玩纸牌吗？回不去了！
　　“山中家的小鬼！给老子站住！”离开云隐村大概五分钟的路程，四代雷影的怒吼声从后方传来！
　　四代雷影的速度可谓风驰电掣，肌肉猛男战斗了一个晚上，此时依然看不到半分疲惫。
　　一路火光带电，锥形空气冲击波呈现向后拉伸的趋势，人在前，声音在后，平静的夜晚愣是被他跑出了音爆的效果。
　　丁次都惊呆了，这是人吗？
　　想到自己现在近乎等于叛村的行为，卡鲁伊也吓傻了。
　　鹿丸和牙的脸色都很不好看，对方速度这么快，用不了几秒钟就会被追上。
　　只有井野神色如常，要是成千上万的忍者冲上来，几百、几千个火遁、水遁忍术噼里啪啦地扔，那她确实顶不住，现在就一个四代雷影而已。
　　她示意几人安心，没什么大事。
　　她扯着嗓子对远处喊：“雷影大人，别追了，你心里也清楚，我们几个是冤枉的！”
　　“那你就给老子站住！”
　　“你当我傻啊？这事以后会有公论的，现在我们必须跑！”
　　井野感知远方的飞雷神标记，眼看四代雷影越来越近，她冲着身后挥挥手：“雷影大叔，我们走了，下次你要是来木叶的话，我请你吃烤肉赔罪。”
　　她的右手五指张开，用木遁藤蔓捆住鹿丸等人，在四代雷影距离众人还有十余米的时候，定位远处的飞雷神术式，之后带着鹿丸等人破开空间，瞬移了过去。
　　“飞雷神？！”这个术四代雷影也是极为熟悉，原本以为四代火影死后就再也看不到这个忍术了呢，万万没想到，木叶村的一个小毛孩子竟然又掌握了这个忍术。
　　木叶真是人才济济啊。
　　井野带着四个人，其实也飞不远，但四代雷影不是感知型忍者，哪怕就飞出十里，沿途什么痕迹都没留下，大海捞针一样，他也找不到人了。
　　暴脾气的他转身回村，去抓另外那伙“神秘人”，你们总不能一个个都会飞雷神吧？
　　井野让蛤蟆吉给木叶传信，要求接应，之后一天内连续用了五次飞雷神，他们天黑的时候离开云隐村，翌日清晨就越过了雷之国的国境线，抵达菜之国，接上豚豚，随后遇到赶来支援的纲手，一起返回火之国。
　　井野这边跑得贼快，团藏和卑留呼就没有这么好的运气了。


第三百八十九章 所有的锅都给团藏
　　作为和自来也、纲手、大蛇丸他们同期的忍者，卑留呼还是有两下子的，计划周详，行动果断，加上几个根部忍者为了完成任务奋不顾身，他们趁乱击杀了磁遁忍者特洛伊，之后带着尸体往外跑。
　　团藏那边也在跑，他命令佐井去找井野他们。
　　老阴比更给佐井明确地下命令，把井野他们拉下水，必要时刻，让佐井牺牲自己，为根部这边的忍者突围争取时间。
　　他想得挺好，佐井也不折不扣地执行了命令，但这个时候井野他们早跑了！
　　佐井迎面遇上二位由木人。
　　佐井实力不错，如果算到木叶十二小强的队伍里，他也具有中上游的水平，但在由木人面前就不够看了。
　　十招不到，就被打倒在地，几个云隐肌肉兄贵一拥而上，抱头的，抱脚的，经历了浑身大汉的压迫后，佐井惨遭生擒。
　　由木人对于屋内的影分身无法再视而不见了，只能通知四代雷影，这才有四代雷影追击井野他们的一幕。
　　团藏这边没有了佐井，想用墨鹰逃离的计划夭折，没办法，只能用两条腿在地上跑。
　　云隐忍者的机动力比岩隐忍者的机动力高了不止一个档次，一堆使用雷遁的忍者在达鲁伊的带领下猛追，急切间根本无法离开雷之国，锅王迫不得已，带着根部忍者汇合卑留呼，然后在崇山峻岭中打游击，寻找机会再逃出去。
　　……
　　井野他们顺利地返回木叶村。
　　井野履行承诺，和莉野说了一声，就先让卡鲁伊住在自己家，之后她就来向火影汇报这次任务的全部经过。
　　“团藏大人不知道是怎么想的，反正云隐村被他弄得一片大乱，没办法，我们只能先跑回来了。”
　　她用一种无辜者的口吻，把自己在整件事中的定位讲得很模糊，她就是什么都不知道的无辜路人，所有的事都是团藏搞出来的！
　　为此她还出示了团藏给她的任务卷轴。
　　转寝小春和水户门炎看过后，纷纷点头，这就是团藏的笔迹，也是他那种不管不顾，你们所有人为了老夫的目标都可以被牺牲的做事方法。
　　本来就有弥彦和小南的仇恨在前面，现在又来了这么一档子事，自来也大怒，准备对团藏下死手，忍者也不需要讲太多证据，随便扣一个叛村的罪名就行。
　　转寝小春和水户门炎纷纷提出反对意见，他们想知道团藏这次从云隐村拿到了什么宝贝，然后再下决定。
　　转寝小春就是单纯的贪便宜，水户门炎多少有点大局观，他认为在战争即将来临的这个时候，你作为火影，二话不说就把自家的顾问给弄死实在是不妥。
　　知道的说你早就看他不顺眼，团藏到处搞事，死得其所，不知道的还以为木叶村害怕云隐村，所以断臂求和呢。
　　水户门炎更隐晦地表示，你现在弄死团藏，和当年三代火影在云隐使团威逼下，交出日向日差的尸体是一个性质。
　　当年三代火影不敢打，只能窝窝囊囊地吃下哑巴亏，咱们现在也不敢打吗？
　　内部矛盾和外部矛盾要分清。
　　鹿久对于团藏把自己儿子置于险地，是极为不满，但他也劝自来也先缓一缓。
　　即使你要宣布他是叛忍，是罪犯，那也得等他回村再说吧？井野他们极为果断，一路撒丫子跑回来了，团藏老人家现在生死未卜，还不知道在哪座山洞里啃饭团呢。
　　再等等，看看形势再说。
　　山中家的忍者被派出去打探情报，猫婆婆那边也接到任务委托，寻找团藏的下落，顺便打听一下，团藏在云隐村到底是拿了什么东西。
　　几大忍村都在打探，晓组织、壳组织也把目光对准云隐村。
　　在海外的一处秘密基地，带土也在和绝商量这件事。
　　“八尾是怎么冒出来的？”带土不知道这件事他是第二背锅人，此时就带着吃瓜群众的疑惑来问绝。
　　绝也不知道是怎么回事，忍界每天发生那么多大事小情，他又没有未卜先知能力，谁能想到会出这么一档子事啊。
　　他奇怪地看向带土：“不是你干的吗？看手法很像啊。”
　　带土摇头：“不是我，也不是鼬，鼬的弟弟还在木叶村，卡卡西在川之国……能够用写轮眼控制八尾的，我估计……估计只有团藏了。”
　　团藏当年在灭门之夜的时候拿走了不少写轮眼，带土是知道这件事的，不过他觉得那些眼睛很难控制八尾，所以说得也很含糊。
　　绝出去打探消息，一天后，他又回来了。
　　“你的猜测很准确，云隐村的事就是团藏干的！”
　　绝巴拉巴拉一阵说。
　　这年头就没有不透风的墙，尽管希对云隐忍者下达封口令，消息还是泄露了出去。
　　团藏盗取了云隐村的镇村之宝，六道宝具中的琥珀净瓶。
　　绝和带土这边掌握的信息要更多一些，考虑到团藏手中有不少写轮眼，他自身的天赋、忍术才能也是顶级，像卡卡西那样以外族人的身份使用写轮眼也算合理。
　　利用木叶相亲团在明面吸引目光，随后控制八尾制造混乱，最后盗取琥珀净瓶的整个作案过程非常清晰。
　　动机、能力、计划齐备，这事百分百就是团藏搞出来的！
　　团藏的真实身份，写轮眼的事，外人很难准确把握其中脉络，就有那么点雾里看花的意思，八尾的事看不明白，云隐村也不解释。
　　但是琥珀净瓶失窃这件事还是逐渐流传出去。
　　只看云隐村强行碰瓷来盗取白眼这事就知道，他们的作风一向是霸道无比。
　　平时仇家一大片，只是打不过他们，大家只能忍着，现在你这边出事，还不许我们乐呵乐呵？
　　琥珀净瓶在忍界流传千余年，大家手中多少有点记录，你爆个料，我补充一点信息，这件宝具的功效在一定层面就算是众人皆知了。
　　很多忍者都吓了一跳，什么？“你喊一声，我答应一下”就能把我封印起来？这么变态的忍具必须占为己有！
　　一大堆自带干粮的忍者也加入搜捕团藏的队列当中，这其中甚至还有角都这样的猛人。


第三百九十章 大收获
　　换金所的流浪忍者像是鬣狗一样加入追捕行列，这让本来就被四代雷影追得上天无路，入地无门的团藏更加狼狈，兜兜转转好几天，连雷之国都没跑出来。
　　团藏感觉自己很冤，什么特么的琥珀净瓶？他在路上也研究了两天，这玩意根本就不是传说中的琥珀净瓶，可惜，云隐忍者根本就不听解释。
　　你说不是净瓶？行，你束手就擒，然后让我们检查，这才能证明你的清白。
　　即使团藏脑袋被驴踢了，他也不可能答应这种条件，只能继续在山沟里绕圈。
　　他极为怀疑云隐村可能一直就没有琥珀净瓶，而是找了一个样式古朴的葫芦，平时用幻术伪装一下充数。
　　打不到狐狸，反惹一身骚，他这波实在是血亏。
　　……
　　木叶村内，有一些从属于团藏的小忍族希望木叶出动上忍去营救团藏。
　　自来也把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，不去！团藏是谁啊？本仙人不是很熟！
　　找纲手，纲手自顾自地喝酒，理都不理。
　　就连转寝小春和水户门炎这两个老货也在装傻，村子里的权利就那么多，少一个团藏，他们还能多获得一些利益呢。
　　现在让他们派遣心腹手下去救团藏？别逗了。
　　剩余上忍有的不敢去，有的不想去。
　　就连山中风、油女取根这些团藏的左膀右臂都被各自家族约束，不许去！
　　作为木叶高层，团藏肯定不会泄露木叶机密，更不会投降，这一点自来也他们很笃定。
　　木叶这边的战争机器缓缓开动，不过不是为了救团藏，而是守卫边界。
　　四代雷影那个暴脾气，说不准什么时候就杀过来了。
　　现在木叶西线是卡卡西和迈特凯组队，两人抵御有可能会入侵的岩隐忍者。
　　井野刚刚执行完任务，现在是休息阶段。
　　东线这边就派出了纲手和阿斯玛的组合。
　　纲手对四代雷影完全不虚，阿斯玛对标的则是达鲁伊，风遁无法克制岚遁，但是可以有效克制雷遁。
　　西线驻扎的忍者有三千人，岩隐忍者的攻击力不足，三千忍者能守很长时间。
　　东线这边一旦遭遇袭击，就会打得极为猛烈，除了纲手和阿斯玛，跟随他们出征的还有超过五千名忍者。
　　现在大忍村还都处于对峙阶段，战争打响的话，木叶还能再出动一万大军支援两条战线，到那个时候，井野、佐助、宁次他们这些年轻一代也是要上战场的。
　　……
　　忍界陷入暴风雨前最后的平静。
　　所有锅都扣在团藏头上，井野这边收获了大量的锅点。
　　前后算起来，足足18个锅点，这其中团藏身上背了17个，带土身上背了1个，这1个主要是因为洗脑不彻底，奥摩伊对于黑底红云长袍和写轮眼还有点印象，他和希说起这件事，希怀疑到了晓组织身上，不过没有证据。
　　奥摩伊谨慎得过了头，很多时候就是神经兮兮的，他的话他自己很多时候都不是很相信，更别说外人。
　　在这件事里，团藏顶着17个锅在第一层硬扛，宇智波带土在第二层作为嫌疑人候补，然后是拥有写轮眼的那几位都有嫌疑，井野？根本轮不到她，除非全忍界数十万的忍者排队抽血化验，否则根本怀疑不到她头上，她这波至少是在一万层。
　　木遁lv3到lv4，用掉3个锅点，lv4到lv5，用掉4个锅点。
　　井野去死亡森林试了试，好消息是她对于木遁的操控达到顶峰，木人之术制造出来的木人有腿了，不再是之前的半身木人，lv4时木人还有点瘸，到了lv5，就可以自由行动了。
　　坏消息是她的木人虽然站起来了，木人的身体看起来也极为结实、强壮，但是个头依然不高，只有四十多米，相当于一个普通奥特曼的高度。
　　木人之术达到极限，真数千手、顶上化佛那些是仙术，血管里全是查克拉的千手柱间使用都需要从外界吸收自然能量，她更别提。
　　井野这边单纯加点已经加到了忍者的极限，以后想真数千手的话，必须靠阴九尾来帮忙。
　　她看向自己的属性。
　　她现在的忍者八项数值分别是：忍10体8幻8贤8力6速9精10印9，总属性68。
　　以前一直不太注意的属性引起她的关注，那就是“贤”。
　　“贤”包含着智商、智力、知识等诸多方面的内容。
　　“贤”的作用对于诸多影级强者来说，仅次于“忍”。
　　战斗中头脑清晰，预判对方的行动，利用自己的优势，一击杀死敌人。
　　在这方面四代火影波风水门表现得尤为突出，看起来不厉害，实际杀人跟砍瓜切菜一样轻松，就是他的头脑分析能力远远强于常人。
　　井野看向“贤”，还有另外一层目的，那就是写轮眼。
　　随着双眼内的瞳力又开始新一轮的积累，即使她不开三勾玉，瞳力也会对她的大脑产生影响，一天两天看不出来，时间长了，性格大变都是轻的。
　　佐助就是一个例子，常态下的二柱子骄傲归骄傲，逼数是有的，自制力还算不错。
　　可他的万花筒开眼后，立刻就跟疯了一样，不管不顾地四处惹事，有事没事就乱开须佐，完全失去了之前的冷静头脑。
　　剩余开过万花筒的鼬、带土，那都疯得厉害。
　　这就是万花筒对他们性格方面的影响，井野不得不未雨绸缪。
　　既是为了研究专属于自身的仙人模式，也是为了自己的理智，她把剩余七个锅点都投到“贤”的区域，“贤”8加到“贤”10！
　　剩余4个点左思右想，选择了保命第一的飞雷神，她把“速”9也加到10点。
　　木遁、“贤”和“速”三项都加满了。
　　最后属性就是：忍10体8幻8贤10力6速10精10印9，总属性71。
　　神经反应速度达到极致，大脑处理信息、分析情报的能力也达到巅峰，井野在开启三勾玉写轮眼的情况下，已经可以把飞雷神的反应速度控制在0.1到0.2秒这个区域内，换句话说，飞雷神之术已经可以在正式的战斗中使用，而不是像之前那样用来长途逃跑了。


第三百九十一章 激忍绘卷
　　云隐村损失惨重。
　　原本即将踏上战场的脚步不得不暂时缩了回去。
　　四代雷影加上奇拉比的这对AB组合现在无法上场，这对云隐忍者来说，实在是太伤士气了，更伤士气的是奇拉比是被四代雷影打成重伤的！
　　哪怕有八尾在体内，奇拉比想从重伤状态恢复到全盛状态也需要时间。
　　他被四代雷影和诸多忍者联手打到濒死状态，经过封印班整整一天的努力，这才算是解除了万花筒写轮眼的控制。
　　在这个过程中四代雷影也受伤了，封印班的忍者死了十多个。
　　云隐忍者对奇拉比的信任出现了一定程度的动摇。
　　一旦到了战场上，八尾人柱力还会是我们这边的助力吗？万一他再发疯呢？
　　四代雷影不善言谈，不知道该怎么解释，只能一个人生闷气。
　　他自己受伤，奇拉比受伤。
　　卡鲁伊远走木叶，这件事谁也没提，大家都很有默契，就好像那人一直就没存在过一样。
　　磁遁忍者特洛伊被卑留呼击杀，这个很伤。
　　特洛伊对标的忍者大致就是木叶村的阿斯玛，典型的精英上忍，如今这么一个拥有血继限界的上忍死在村子里，尸体都被掳走，对云隐忍者的士气又是一次沉重打击。
　　剩余银角尸体被盗、琥珀净瓶被盗、团藏在雷之国的崇山峻岭里打游击，这些事都让四代雷影极为烦躁，内部这么多麻烦事的情况下发动战争，转移村内矛盾？不是不行，就是操作起来比较繁琐，隐患也比较大。
　　他选择先去抓团藏，夺回琥珀净瓶和银角的尸体，之后拿团藏当筹码，找木叶换好处，换地盘。
　　……
　　“哎呀，你这涂抹的是什么东西啊？不好看的。”雏田小姑娘看到井野脚趾上的脚趾甲油，有些不满。
　　“你也真是的……没事盯我脚干嘛？”井野有点无语。
　　晓组织都是黑色的脚趾甲油，穿着黑底红云大衣的时候还好，现在穿着常服，井野的脚趾甲油就显得过于成熟，过于妖艳了。
　　井野其实在路上也洗了，只是没洗干净，没想到，回家后还是被习惯性低头的雏田发现了……
　　她不能说我去假扮晓组织来着，那个过程贼刺激，只能用自己年少无知、猎奇心理当借口。
　　雏田把她一阵数落。
　　卡鲁伊从木叶审讯部出来，刚一进门，正好看到雏田给井野洗脚呢。
　　两人间的这个姿势吧……按照云隐忍者的角度来看，还是显得过于亲密了，但又是两个女孩，似乎也没什么大不了的，不过卡鲁伊还是觉得有点怪。
　　赤着脚的井野连忙给她们介绍了一下。
　　卡鲁伊性格急躁，雏田喜欢安静，两人的生活环境、接受的教育、对未来的预期完全不一样，实在没什么可说的，只是简单地寒暄了两句。
　　“嗯……你们继续。”卡鲁伊摆摆手，示意你们可以继续洗脚，我出去溜达两圈，一会再回来。
　　“那个？那个卡鲁伊，你晚上想吃点什么？”知道她最近会住在山中家，雏田连忙追到门口询问。
　　卡鲁伊一头雾水，你们木叶的人际关系这么复杂吗？日向家的小姐还兼职山中家的厨娘？看不懂，完全看不懂。
　　……
　　经过两天的讨论，卡鲁伊的身份问题算是顺利解决了。
　　秋道丁座很欣赏这个千里迢迢来跟随自己儿子的女孩，遵守之前的承诺，认可这段婚姻。
　　有猪鹿蝶背书，秋道家的人缘又一向不错，哪怕是转寝小春和水户门炎那边也没为难，卡鲁伊进入木叶生活的障碍彻底扫平。
　　木叶村发给云隐村一份正式公函，宣布卡鲁伊和丁次已经订婚，云隐村那边既没答应，也没反对，事情就这么过去了。
　　只是一个嫁到敌对忍村的女忍者而已，这事在之前的战国时代，以及如今的忍村时代都不稀奇，没什么大惊小怪的。
　　自来也原本想遵循阿离的前例，任命卡鲁伊做自己的暗部忍者，但卡鲁伊拒绝了，她不想再做忍者工作。
　　木叶高层也没奢望从她这边获得什么云隐情报，既然不愿意，那就算了。
　　卡鲁伊在山中家住了两天，觉得寄人篱下终究是不舒服。
　　井野手中也没有空置房屋，她的房子都卖给“光十亿”了，此时只能找“光十亿”商量，又租出一间房子给卡鲁伊住。
　　不当忍者，想在木叶这种消费水平很高的村子里生活，那就必须有收入来源。
　　“那你会什么技能吗？”在鹿丸的咖喱屋里，井野问卡鲁伊。
　　卡鲁伊皱眉想了一会，她好像除了杀人，也没有别的技能了？
　　雏田现在也混到了他们这个小团队当中，此时就帮忙出主意：“卡鲁伊，我看……我看你，你那个……”
　　卡鲁伊这个名字在云隐村就有“轻”的意思，和她相对应，神经兮兮的奥摩伊则是“重”。
　　“轻”在很多地方的定义就是“分量小，程度浅，用力小，显得随便”，卡鲁伊平时做事就风风火火的，看似充满激情，实际做事根本没计划。
　　对于雏田的吞吞吐吐，她紧皱眉头，有点不爽，但知道自己角色尴尬，所以没说什么。
　　雏田在熟人面前还算好，在卡鲁伊这种陌生人面前还是有点放不开：“其实，其实我……我就是觉得你前两天说的卡牌游戏很有意思，或许可以在木叶推广试试？”
　　打牌或许就是自己除了杀人外的唯一技能了？卡鲁伊下意识转头看向丁次，胖子正在吃咖喱饭，一点都不怕辣，吃得极为开心。
　　鹿丸用手肘轻轻碰了他一下，胖子也没听清具体说的是什么东西，一个劲点头：“我觉得好，挺好的！”
　　就这样，名为“激忍绘卷”的卡牌游戏就在木叶村诞生了。
　　游戏由多种人物卡牌组成，人物都是比较受欢迎的忍者。
　　在云隐村酒馆里玩的时候，牌面上的都是云隐忍者，现在到木叶，规则不用调整，把人物换一下就能重新使用。
　　云隐村的玩不了，现在咱们改换门庭，在木叶一样玩！


第三百九十二章 银角的尸体
　　按照井野的提议，卡牌按照珍稀程度分为SSR、SR、R和N四种。
　　初代火影、四代火影和当前的五代火影定为SSR。
　　纲手、猪鹿蝶三家的族长、千手柱间的爹千手佛间、卡卡西什么的是SR。
　　穿着忍者学校时期服装的井野、鹿丸他们则是R。
　　豚豚、赤丸，木叶丸什么的是N。
　　不同人在不同时期的卡牌等级也不一样，说是不拍马屁，实际怎么可能？
　　自来也的卡牌就足足有三张，分别是R等级的少年自来也，SR等级的仙人自来也和SSR等级的御神装自来也。
　　“激忍绘卷”只是刚刚起步，未来还会不断完善卡牌。
　　对于这个游戏，一直嚷嚷自己很有钱的“光十亿”非常感兴趣，立刻表示自己愿意投资，帮助卡鲁伊把卡牌游戏推广出去。
　　……
　　云隐村抓住佐井，一番严刑拷打，什么信息都没问出来，问就是不知道。
　　希很确定，对方就是木叶根部的忍者。
　　四代雷影想一刀杀掉完事，希认为可以和木叶讲讲条件。
　　木叶的内部政治斗争之激烈是冠绝五大忍村的，只有你想不到，没有他们做不出来的。
　　自毁长城的事，木叶干了不是一次两次了。
　　这次说不定还能讹诈出一对白眼、写轮眼什么的呢？反正试试又没坏处。
　　可惜，现在不是三代火影当家做主的时候了。
　　云隐村的信件，包括佐井随身携带的一些物品被送到木叶村，自来也根本就没当回事。
　　他问云隐使者：“请问这位使者，我们村子里的哪位忍者被你们抓住了？”
　　“不知道。”
　　“那这个被俘忍者的忍者编号你们知道吗？”
　　“不知道。”
　　“这个被俘忍者的忍者等级你们知道吗？”
　　“……不知道。”
　　“哈哈哈哈！”自来也大笑。
　　不知道谁被抓住了，也不知道被抓的忍者叫什么名字，空口白牙，就要木叶给赔偿？你们在做梦吧？
　　云隐使者屁毛都没捞到，只能悻悻地回村。
　　四代雷影大怒，就想处死佐井，希建议他先把人关起来，之后抓住团藏再一起处置。
　　……
　　外界的纷争和井野无关，忍界战争又不是她一个人的事，小角色很多时候有小角色的好处。
　　天天上班打卡，不需要操心太多的东西。
　　井野用三天时间，把止水的万花筒写轮眼移植到了银角的尸体上。
　　不得不说，这位的血脉确实很强，眼睛刚刚连接上查克拉经脉，井野就发现干涸的双眼开始从尸体内汲取并转化瞳力，君麻吕尸体最开始的转化速度如果说是5，现在的转化速度至少是10，这块“地”非常肥沃。
　　井野还研究了一下银角脑门上的这两根犄角。
　　忍者死后，因为有查克拉存在，尸体不会那么快腐烂，一些和六道仙人扯上血缘关系的忍者尸体腐烂速度更慢，柱间细胞现在还具有强大的生命力就是明证。
　　银角的尸体有不同程度的腐烂痕迹，但是这两根角依然坚固如初。
　　她划开银角的头皮，掀开头盖骨，一番检查后，有了意外发现。
　　银角大脑处的松果体比正常人类的毛细血管要多近十倍，微动脉穿过松果体被膜，由诸多穿行于结缔组织的毛细血管组成毛细血管网，密密麻麻的一大片，这些血管有少部分已经和查克拉经脉产生了连接。
　　这说明什么？
　　日向家的白眼观察得很详细，所有人，无论是有血继限界的忍者，还是没有血继限界的忍者，大家都一样，都是361个查克拉穴道，所有穴道的中心点就是心脏，也就是八门遁甲中所特意标注的“死门”。
　　如今这个银角呢？他的第362个穴道快要从脑门这边诞生出来了，基本的雏形都已经具备。
　　如果从查克拉穴道上划分的话，这家伙妥妥的是个外星人。
　　井野极为怀疑，金角银角兄弟小时候家里肯定巨穷，然后是吃神树树皮长大的，不然不可能在间隔数千年后，血脉会变异到这个程度。
　　她一阵思考，参考六道斑、大筒木辉夜、大筒木桃式他们的外貌，银角的血脉发生变异，额头上的这处查克拉穴道很奇异，大胆猜测，应该就是为轮回写轮眼或者是金色轮回眼供能的。
　　银角额头处的这个查克拉穴道和其余位置不同，就像是第二个心脏，汇聚的经脉实在太多、太密集了。
　　不过银角的这个穴道并没有完全催生出来，加上尸体腐烂的缘故，穴道破损得极为严重。
　　先天不足，后天还没使用就烂了，大概就是这么个情况。
　　“可惜了。”井野微微叹气，金角银角兄弟强烈反对和木叶结盟，为此不惜发动政变杀死二代雷影，疯狂是一方面，他们心中未尝没有继续推动战争，利用云隐村的军事实力摧毁木叶，借机夺取千手、宇智波血脉的念头。
　　二代火影死战不退，就剩一口气的时候也要带走银角，重伤金角，多半也是看出了这对兄弟的想法。
　　具体情况是不是这样？二代火影和银角回归净土，是没机会问了，只能下次看看，能不能从金角灵魂中找到答案。
　　井野觉得银角额头处的这个查克拉穴道价值巨大，她在泷隐村还藏了一只纯洁的白眼，要是移植上去？
　　想了想，她还是掐断这个念头。
　　饭要一口口吃，万一写轮眼和白眼彼此污染就惨了。
　　现在还是专心提升写轮眼的瞳力，早日开启独属于她自身的万花筒写轮眼，之后等银角这边“地力”耗尽的时候，再来研究混合两种瞳力的事。
　　银角的尸体是一个收获，六道宝具是另外一个收获。
　　七星剑在她手里有点废，没有幌金绳和红葫芦的配合，这玩意除了砍人，还能干什么？砍人都觉得不顺手。
　　琥珀净瓶个头太大，战斗中使用起来也不方便。
　　井野实在是懒得花费心思琢磨具体用途，为了探究两件宝具的秘密，她又接了一个训练鸣人的七天任务，在鸣人晕倒后，轻车熟路地去他的精神世界问阿修罗。


第三百九十三章 井野的志向
　　在六道仙人死后，忍宗这个组织就传给阿修罗，作为六道仙人生前使用的忍具，自然也在遗产当中。
　　事实确实如此。
　　阿修罗非常清楚这些忍具的用途，他自己就用过很多年。
　　忍宗的核心宗旨是反大筒木辉夜，凡是大筒木辉夜支持的，奉如圭臬的，六道这个儿子就要反对。
　　忍宗不主张使用个人武力，不赞同毫无理由的慷慨相助。
　　结果是什么？
　　看似千手柱间和鸣人都在忍宗的核心思想影响下取得了不俗的成绩，实际要是没有强大的武力，谁会听他们的？
　　被大家认可才能当火影？这句话并不严谨，应该说被大家认可的强者才能当火影。
　　阿修罗听井野提起六道忍具，就按照忍宗的思想，对她进行劝诫。
　　希望她重视伙伴的力量，而不要迷失在忍具的强大之中。
　　井野说场面话的技能都达到lv5了，当即感谢六道仙人，感谢忍宗，感谢木叶村，接着大谈特谈自己学习忍宗化解争端，消除不公等思想后的心得体会。
　　“不，这些不是你的想法，至少不全是，我想听听你真实的想法。”
　　提到忍者思想，阿修罗罕见的没被忽悠住，反将一军。
　　井野一愣，沉吟起来。
　　她估计自己和阿修罗的关系多半已经达到了一个临界点，六道忍具只是表象，实际是阿修罗想知道她的真实想法。
　　和阿修罗的良好关系不能放弃，她搜肠刮肚地琢磨，同时也问了问自己，自己到底是怎么想的？
　　“我的想法还不成熟。”
　　“没关系，我像你这么大的时候，可是什么都不懂的，随便说说，至少你要有一个努力的方向吧？”
　　努力甩锅？努力种眼睛算吗？
　　井野颇为认真地想了想：“我说了你可不能笑我。”
　　“不笑。”
　　“好吧，我只和一个叫做日向雏田的小伙伴说过，我要以武止戈。”她越说越顺溜：“我坚信，极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月。”
　　阿修罗仔细回味了一下这句话：“以武力平定乱世，以杀戮来获取光明吗？这似乎是柱间的想法，转了一圈，现在忍界又回到战争的泥潭当中了吗？”
　　“是啊……”
　　“好吧，希望你能够继续践行你的道路，我来说说六道忍具的事吧。”
　　在阿修罗的指点下，井野从银角灵魂中拿到的六道宝具七星剑摆脱了只能砍言灵的尴尬境地，现在这把剑可以被木人装备了！
　　七星剑可以在实体化和非实体化之间切换，就像是宇智波鼬的无实体灵器十拳剑一样使用，七星剑可大可小，一米七的井野能用，木人拿在手里也能同比例放大，妥妥的四十米长大刀。
　　现在七星剑作为一把门板巨剑，没有幌金绳和红葫芦，砍断言灵的能力用不出来，但是拿来砍人也是一把不错的武器，至少足够坚固和锋利。
　　琥珀净瓶倒是没什么可说的，这东西的封印机制突出的就是一个简单粗暴。
　　原时空的达鲁伊喊了一嗓子“金角”，已经半尾兽化的金角就被那个井野用心转身之术控制，代替他答应一嗓子，然后金角就被吸进去了。
　　不过在封印过程中，金角还是挣扎了两下，证明琥珀净瓶的封印有上限存在，大筒木辉夜、十尾那些肯定无法封印。
　　阿修罗提起琥珀净瓶，语气里不无回忆：“你们现在管那东西叫净瓶？哈哈哈哈，好奇怪的名字！”
　　他说道：“现在我还记得，小时候的哥哥一直很淘气，但又想获得更多人的关注，只要有人喊他的名字，小大人一样的他就会站定答应，母亲去世得早，小时候一直是父亲照顾我们……父亲给我们洗澡，哥哥不愿意，父亲就做了这么一个忍具，父亲会模仿不同的声音呼唤哥哥的名字，哥哥一答应，就被拽进去洗澡，哈哈哈哈——”
　　井野：“……”
　　早该想到了，看净瓶正面那个大大的“尘”字就该知道，这东西确实没有什么正经用途。
　　人家六道老爷子做这东西，就是为了给淘气的儿子洗澡，洗去尘土用的。
　　现在拿来当封印道具？倒也不是不行……
　　阿修罗最后正色说道：“你们现在所谓的净瓶有压制、转化和提纯的效果，因为哥哥的缘故，那里面……怎么说呢？”
　　他皱眉琢磨措辞，井野看着都着急。
　　“应该说是帮助一些血脉不够的忍者提升血脉浓度吧。”似乎猜到了井野的想法，他连忙补充：“你已经有我和哥哥的血脉了，无法靠这个忍具提升，毕竟那东西……那东西最初就不是做这个用的。”
　　井野回到现实，研究了一下琥珀净瓶。
　　打开盖子，里面有大半缸的黑水，知道这玩意的用途后，井野有点嫌弃，好家伙，这是洗掉多少泥啊？因陀罗小时候是天天在泥地里打滚吗？难为六道老大爷了，摊上这么个儿子。
　　佐助要是知道自家老祖宗小时候是这个德行，会不会捶蛋自尽啊？
　　黑水自然不是泥水，因陀罗没那么邋遢。
　　这是六道仙人为了帮助长子从心灵到血脉上全方位进化，而从妙木山取来的灵水。
　　从现在的角度看，写轮眼又帅又酷，潜力无穷。
　　但在六道仙人看来，写轮眼就是一个变异的产物，他很不喜欢这双眼睛。
　　他希望自己的长子走得比自己更远，从小就帮因陀罗净化血脉，这才有了琥珀净瓶的诞生。
　　井野研究了一下这里面的灵水，时隔千年，这些水依然带有一种沁人的清香，闻一闻，都会让人变得精神两分。
　　宝具在手，那么自然要物尽其用。
　　阿修罗说井野无法使用，那是因为他不知道井野的很多布置。
　　对她来说，时间就是一切。
　　井野穿越至今，已经两年了，现在整个忍界被折腾得面目全非，但说不准什么时候扛米的就会来木叶转一圈。
　　佩恩六道妥妥的影级天花板，井野有木人之术、有飞雷神，她不认为自己会输，可也没有多少打赢的把握。


第三百九十四章 宇智波信
　　根部。
　　山中风和油女取根最近极为焦虑，团藏被困在雷之国，他们鞭长莫及，用不上力气。
　　诸多隶属于团藏的小忍族，一些暗中招募过来的流浪忍者都表现出不同程度的动摇，团藏大人不会挂了吧？如果团藏挂了，我们可就各奔东西了。
　　为了稳定人心，山中风就和油女取根使用变形术，变成团藏的样子时不时溜达两圈，表示老子还在，外边的全是流言。
　　别管是不是掩耳盗铃，反正在这个信息流通不畅的时代，多少还是管点用的。
　　山中风颇为急迫，但团藏不在，别说自来也，就连转寝小春和水户门炎那边都变了一幅嘴脸，想要木叶出兵救人？没戏！
　　只能他们根部自己想办法。
　　作为好基友，油女取根平时就和油女家的成员一样，存在感异常稀薄，现在也没什么好主意。
　　今天轮到油女取根出去放风，他就用变身术变成团藏的样子，拄着拐杖，到街道上溜达。
　　村子里忍者太多，变身术这个等级的忍术非常容易被看破，他不敢去人多的地方，很多时候就是在街头巷尾晃一下就算完事。
　　他走进一条昏暗的小巷，冷不丁一个穿黑底红云大衣，戴橘色漩涡面具的人出现在他身后。
　　“晓组织？！”油女取根后退两步，摆出防御的架势，用视线余光瞄了一眼对方的面具，没错，面具下面是货真价实的三勾玉写轮眼，担心中幻术，他不敢多看。
　　“你是团藏？如果老夫没记错的话，团藏现在应该在雷之国啊？”
　　“你到底要干什么！”
　　“别紧张，我和‘你’当初在灭门之夜合作得不是很愉快吗？为了让老朋友尽快回来，我给你提个建议吧？”
　　油女取根对于写轮眼非常忌惮，不敢看面具下面的三勾玉写轮眼。
　　他知道自己的变身术早就被看破了，此时沉声说道：“你有什么建议？”
　　“面具男”轻声说道：“别紧张，真的只是个建议……云隐村在雷之国布下天罗地网，没有一双看破一切的眼睛，是无法逃脱的。”
　　油女取根神色不善，觉得对方在消遣自己：“你是要自荐？”
　　“面具男”竖起一根手指：“当然不是，那边太危险，我可不会过去，宇智波当然能把团藏救回来，但我劝你别打佐助的主意，除非你想和鼬死斗一场……我告诉你一个名字吧，宇智波信，这个不在木叶村的家伙就有写轮眼，他可以帮你们把团藏救出来。”
　　油女取根再抬头的时候，“面具男”已经消失不见了。
　　他连忙回根部，找好基友商量。
　　山中风一愣：“宇智波信？从来没听说过这个名字，这是宇智波一族的忍者吗？”
　　两人作为团藏的左膀右臂，可以查看团藏的部分秘密记录。
　　山中风去看村子的历史记录，油女取根查根部负责的那些秘密任务记录。
　　有些信息他们知道，有些即使是他们也不知道，只有团藏这个领导才能把控全局。
　　两人执行力很强，搜索得也很快。
　　他们在几份实验报告中看到了宇智波信的名字。
　　毫无疑问，这家伙是个实验体。
　　具体是什么实验？是男是女，现在身在何处？这些都不知道。
　　两人开始重点翻看实验报告。
　　油女取根拿起一份当年对大蛇丸的调查报告，说道：“风，这份文件里记录了那些年大蛇丸经手过的实验体名单，还有消耗的药物种类和数量，这份记录连药物的去向都有，似乎可以借着药物的线索追查，不过咱们不懂药物，这边十五个实验体，一百七十多种药物，到底是哪个啊？”
　　山中风想了想，说道：“别急，我去找大小姐问问。”
　　井野的医术在不知情人士看来，那确实是很高的，静音就多次公开表示，井野的医术根本就不是人间该有的医术，按照山中风极为朴素的理解，这个医术水平应该是很高了……
　　得到井野的指点，两人一番调查，意外地发现这个宇智波信隐藏得很深，和根部、和大蛇丸、和团藏的联系更是远超想象。
　　山中风拿出三张照片：“按照现有线索分析，这三个人都是那个时期大蛇丸的实验对象，他们都缺少右臂，团藏大人的右臂应该就是得自宇智波信，目标的话，只会是他们中的一个。”
　　找到宇智波信，用心转身之术控制住他，按照“面具男”的说法，这个宇智波信拥有写轮眼，那么还能利用他去救团藏。
　　团藏右臂上的写轮眼都是大蛇丸先行移植到宇智波信的手臂上，没有排异反应后，这才把宇智波信的手臂砍下来，给团藏装上。
　　反正人有两条手臂，当年能砍掉一条，如今自然可以再砍一条。
　　救人加上未来砍手，一举多得，逐步缩小范围，最终锁定在了三个目标身上。
　　之后的事情就简单了，根部的执行力一向爆表，当晚山中风和油女取根就带着手下离开了村子。
　　在他们出动前，井野已经先一步出发了。
　　她要拿琥珀净瓶来提取写轮眼中的精华，然后尝试着能不能让君麻吕这块“地”重新恢复活力，变得更加适合宇智波一族的写轮眼。
　　两块“地”的收成怎么也比一块“地”多吧？
　　止水的万花筒写轮眼异常珍贵，不能拿来做实验，只能找普通的写轮眼试试，带土、团藏手里都有不少的写轮眼，但前者把眼睛放在异空间，后者的写轮眼在什么地方只有他自己知道，井野就把目标对准这个宇智波信。
　　飞雷神、黏土巨鸟让她的机动力极高。
　　三个目标，她也不确定是哪个。
　　依次找过去，运气不错，第二个就是目标。
　　信不是宇智波一族的人，原本只是一个孤儿，作为大蛇丸的实验体，他接触并了解了忍者的世界。
　　信出卖身体，嗯……就是字面上的意思，真·出卖身体，被大蛇丸一阵乱改，最后更是砍断一条手臂，不过在这个交易的过程中，他也获得了自己想要的知识。
　　宇智波鼬把刀口对准自己的族人、父母，这种行为深深地震撼了年幼的信，他觉得这就是自己的人生偶像，当即改名为宇智波信。
　　大蛇丸怕他的孝心变质，把带有写轮眼的手臂交给团藏，之后就把这人放走了，别琢磨我了，自己找地方发泄你的孝心去吧。
　　宇智波信拥有一种不会对移植器官产生排异的特殊体质。
　　无论是柱间细胞，还是写轮眼，在他体内都可以共存。
　　在井野现身的瞬间，这个身上移植了十多只写轮眼的怪人也转头看了过来。
　　他的额头、脖颈、手臂，密密麻麻移植着一大堆写轮眼，密集恐惧症患者要是看到肯定很难受。


第三百九十五章 净化
　　井野对于那些目光注视并不在意，这些眼睛只是粗暴地移植上去，并不具备多角度观察的能力，她看向宇智波信眼眶内的眼睛。
　　左眼算是正常的三勾玉，右眼的造型就很猎奇了，他的上下眼睑被割掉，眼球完全暴露在空气当中，八根金针代替视神经，连接着眼球。
　　这只右眼肿大得有点不可思议，不像是人类的眼睛，倒像是牛眼。
　　感受到井野的注视，“牛眼”快速变化，从三勾玉变成了一只万花筒写轮眼。
　　不过不是直巴、弯巴这样传统的勾玉形状，而是黑乎乎的一大坨，像是一把带有三枚尖刺的流星锤。
　　井野依然是橘色漩涡面具，黑底红云长袍的打扮。
　　她学着带土的样子，右脚踩在高处，双手叉腰，肢体动作稍显夸张：“哎呀，竟然是万花筒写轮眼，真是太可怕了。”
　　宇智波信了解的信息大部分都来源于大蛇丸，很多都过时了。
　　他不知道“宇智波斑”的事，不过晓组织是知道的。
　　他更能看到面具后方的三勾玉写轮眼。
　　井野的瞳力精纯得不可思议，而看他被大蛇丸弃如敝履就知道，他是一个失败的作品。
　　大蛇丸把心思放在佐助身上，而没有来找他这个实验体，就很说明问题。
　　他的瞳力是大蛇丸用宇智波一族的细胞催生出来的，瞳力驳杂不堪，现在看似开启了万花筒，实际这东西虚有其表，顶多算是一个伪·万花筒写轮眼。
　　“你是谁？找我有什么事？”宇智波信冷漠地问道。
　　井野用一种看热闹不嫌事大的语气说道：“木叶村的忍者最近正在找你，领头的就是那个志村团藏，听说……你和他关系很好？”
　　听到团藏的名字，宇智波信不自禁就摸向自己的断臂。
　　出卖身体，换取知识，他不后悔，大蛇丸不但给了他知识，更让他获得了改变命运的写轮眼。
　　但是对于团藏取走并移植自己的右臂，他是带有浓重怨念的。
　　那是我的手臂！
　　宇智波信的右眼突然睁大，瞳力散向四面八方，无数沾染了他瞳力的利刃被操控，团团包围了井野。
　　宇智波信恶狠狠地说道：“你和团藏是什么关系？我要知道更多信息。”
　　井野装模作样一番思考：“更多信息？团藏当然是想要你的另一只手臂啊，还能有什么信息？”
　　宇智波信再次被戳中痛处，写轮眼不会和他的体质发生排斥，但其中的不稳定精神能量还是影响到了他，这是精神方面的问题，和体质无关。
　　他平时就冲动易怒，此时就觉得眼前的面具男恶心得要死。
　　眼眸中的瞳力运转，万花筒快速转动，下一秒，无数把刀剑雨点般刺向井野。
　　“那你就没价值了，死吧！”
　　刀剑全部刺到空处，井野所站的位置出现一道半透明的不完整人形虚影。
　　宇智波信一愣，猛地醒悟过来。
　　“是幻术？！”
　　井野的声音在另一边响起：“是写轮眼的幻术，怎么样？很厉害吧，你这个冒牌货似乎幻术很一般啊。”
　　“你给我闭嘴！”宇智波信大怒，他的万花筒能力有点像刚被卑留呼干掉的磁遁忍者特洛伊。
　　他不断操控刀剑围追堵截，可惜，井野的三勾玉在强大瞳力的支持下，并不次于他的伪·万花筒，自身幻术造诣比他高太多了，一个差不多篮球场的区域内堆满散落的武器，可他连井野的衣角都没摸到。
　　宇智波信死死捂着眼睛，这么使用了两次，眼睛就开始流血了。
　　井野动作夸张地挥手：“哎呀，木叶忍者好像快要到了，加油，我先走一步，可千万别死了啊。”
　　即将离开前，她突然回头，喊了一声：“宇智波信。”
　　“怎么？”宇智波信下意识答应，然后就见一股庞大的吸力突然出现，猝不及防，他还没闹明白是怎么回事呢，就被琥珀净瓶吸了进去。
　　井野晃晃瓶子，里面“哗哗”的全是水声。
　　她可不是给宇智波信送福利、提纯血脉来的，默数十个数字，打开瓶口，把昏迷的人又放了出来。
　　井野仔细分辨，勾玉数量不同，不过宇智波信额头、胸口、手臂上的眼睛都是标准的写轮眼。
　　她把其中一只写轮眼挖下来，投入净瓶，按照阿修罗的指点，伸手轻点净瓶肚子上的“尘”字，沿着“尘”字的笔画轻轻勾勒，一点点改变这个字的结构，最后变成了一个“净”字。
　　启动净瓶的隐藏净化功能，在她感知中，经过灵水的冲刷，大概两分钟左右，那只写轮眼就化作乌有，而净瓶内则多了一丝微不可查的生命能量。
　　有效！
　　净瓶本来的作用就是净化，写轮眼本身是否污浊并不重要，宇智波信身上的写轮眼，包括那只肿大变异的万花筒写轮眼都被她一一投入净瓶。
　　她对君麻吕这块“地”还是有感情的，光看君麻吕眉间的那两个红点就知道，这同样是大筒木一族的标志。
　　之前榨汁机一样疯狂榨取瞳力，实在是太伤根基，她现在就想看看，加入大量宇智波的血脉，君麻吕是否能够超过生前的高度，说不定也能长出角，长出新的查克拉穴位呢？
　　无视了倒在血泊当中的宇智波信，井野收起净瓶，使用飞雷神之术，直接消失。
　　她的感知能力越发精准，时机卡得非常合适，她这边刚走，山中风和油女取根就带着一堆手下乌泱泱地冲了进来。
　　不用说，看到宇智波信这个一身血窟窿的造型，就知道找到正主了。
　　写轮眼即插即用，和本体关联不深，挖掉眼睛照样活蹦乱跳，宇智波信现在浑身是伤，但没有危及生命。
　　山中风他们杀人无数，别说全身血窟窿，就是再惨烈十倍，他们都见过。
　　“咱们来晚了，面具男应该不知道宇智波信隐藏在什么地方，他利用咱们帮他找人，然后提前一步挖走了所有的写轮眼。”山中风认真分析，除了事件主角不对，其余方面算是全说中了。


第三百九十六章 第四次忍界大战开启
　　“晓组织的这群混蛋！他在戏耍咱们！”油女取根看着血泊中的宇智波信，愤恨无比地一拳打在旁边的立柱上。
　　山中风很快拿定主意，把宇智波信带回去，关起来。
　　这人的特殊体质是极为有用的，写轮眼挖掉就挖掉吧，团藏手里还有写轮眼，到时候再移植上去，还是有利用价值的。
　　翌日，宇智波信在根部监狱苏醒，他一口咬定是面具男挖走了自己的写轮眼，山中风从他记忆里也看到了差不多的画面，他们对晓组织的忌惮直线升级。
　　对方为什么要写轮眼呢？肯定有阴谋！
　　甩锅带土，井野这边又收获了两个锅点，一时不知道该加什么，就留了下来。
　　……
　　普通写轮眼净化速度很快，最少一分钟，最多五分钟就会完全化开。
　　万花筒写轮眼，哪怕是杂质极多的万花筒，等级也远远高过普通写轮眼，净化速度就慢了不少。
　　井野足足等了三天，宇智波信的那只牛眼珠子大小的万花筒写轮眼才完全被琥珀净瓶给净化掉。
　　她把已经入土的君麻吕尸体重新挖出来。
　　现在再怎么喊，喊破喉咙，君麻吕也不会答应了，不过琥珀净瓶是很智能的，她可以强行把尸体塞进去，猛踩两脚，之后把盖子盖上。
　　这个过程说好听点叫血脉深化调整，通俗一点就基本等于是在腌咸菜了。
　　腌入味，就算成功。
　　井野把净瓶正面的“净”字重新改成“尘”。
　　净化十只写轮眼和一只万花筒写轮眼所获得的血脉之力会通过皮肤接触的方式，进入君麻吕的尸体，改写他的血脉基因信息。
　　这个过程会很缓慢，好在君麻吕也算是六道仙人的后裔，吸收同源写轮眼的血脉基因不会出什么大问题。
　　井野把尸体留在琥珀净瓶里泡着，拿出封印卷轴，把净瓶封印起来，之后没事人一样离开地下实验室。
　　……
　　时间进入十一月。
　　木叶这边的气候还算舒适，谈不上国富民强，但大名和忍村站在同一战线，各种拖欠的任务报酬发下去，物资补给极为充足，忍者们的士气保持得不错。
　　雷之国不行。
　　雷之国是标准的高原气候，海拔比其余国家高不少，进入冬季后，降雪来得极早，民众在冬季只能干熬。
　　国家穷，连带着忍村也穷。
　　雷之国的大名催促云隐村，让他们立刻开展对木叶村的零元购活动！
　　只要击败木叶，火之国就是一块超级大肥肉，雷之国大名和他手下的大臣们随便过去咬两口，就能过一个好年。
　　率先挑起忍界大战的锅让四代雷影有些顾虑，他苦等半个月，实在是等不下去了。
　　团藏像是老鼠一样在群山中乱跑，他实在是没耐心继续追下去了。
　　此时水之国和雷之国的战争如火如荼，这是普通士兵和武士们的战争，大忍村都在观望。
　　谁也没想到，雾隐村有个叫做鬼灯水月的傻子，他从大蛇丸的某个秘密基地里跑出来，不直接回雾隐村，反而被忽悠，闹着玩一样，接受了水之国的雇佣加入战斗。
　　他的参战，打破了之前几大忍村不直接参战的默契，变成战争的导火索。
　　一直憋着劲的四代雷影把抓捕团藏的任务交给希，一边质问雾隐村为什么派遣忍者参战，一边带着八千忍军离开云隐村。
　　在雾隐村被吓得够呛，全村动员，元师退位让贤，把五代水影斗笠交给照美冥，同时宣布自己正式隐居的时候，云隐忍者拐了个弯，杀向火之国。
　　云隐打出旗号，要木叶交出“盗取云隐村宝物的志村团藏”。
　　别说木叶现在交不出团藏，就是能交，也不能在这个节骨眼上交人啊。
　　自来也断然拒绝云隐村的要求，随后云隐村正式对木叶宣战！
　　纲手率领大军和四代雷影连续打了三天，双方不分胜负，四代雷影无法突破纲手的防线，他认为是己方的攻击力还不够强，立刻给村子里发信鹰，催促自己的义弟，八尾人柱力奇拉比带伤参战！
　　同时把在山里抓捕团藏的由木人也调至前线，先打木叶，之后的事之后再说。
　　纲手没有发求援信，想独自对付四代雷影和两位人柱力。
　　云隐村一个个打仗不要命，可不会老老实实在边界修城墙，他们一出手就是雷霆万钧般的进攻，进攻，再进攻。
　　木叶这边连忙做出调整。
　　自来也想亲自去迎战四代雷影，但村子里的顾问和鹿久都持反对观点，这才刚刚开战，你这个村长就上前线？开什么玩笑！咱们是木叶，不是云隐村，面对不知何年何月才会结束的忍界大战，村里的平民和忍者其实都挺慌的，需要他这个村长在后方稳定军心。
　　考虑到云隐村那边出动了两位人柱力，纲手独木难支，井野这个人柱力杀手就被派过去支援。
　　村子认为四代雷影肯定还是老战术，也就是他和奇拉比的AB组合，现在木叶这边出动纲手师徒，完全能挡住。
　　当天下午，接到命令的井野和静音就率领两千忍者赶往前线支援，加上纲手在东线的五千人，那边就聚集了超过七千名忍军。
　　兵贵神速，也不存在送行一说，井野只是从雏田那边拿了几件换洗衣服，来不及多说，汇合静音，之后急忙率领援军离开村子。
　　急行军一天一夜，翌日中午，得到前方消息，云隐村的大军在火之国边界和纲手又打了一场。
　　井野和静音找到纲手，两千忍者数量不算多，但也是援军，对于原本驻扎在边境的忍者来说，就是强援，木叶忍者们精神大震。
　　村子已经给他们下达了正式的战时委任状，东线的指挥官是纲手，这没什么可说的。
　　原本是副官的阿斯玛退位让贤，把副官职位让给井野，他去担任突击队的队长。
　　他有自知之明，打达鲁伊还凑活，打怪物一样的奇拉比就是送死了，他没那么想不开。
　　最后，纲手的副官就是对标八尾人柱力和二尾人柱力的井野，她的任务是协助纲手，或者在纲手回村、受伤等前提下，接过大军的指挥权，抵御云隐忍者。


第三百九十七章 纲手师徒vsAB组合
　　纲手的副官是井野，负责帮她打架，井野的副官是鹿丸，负责帮她查遗补漏，鹿丸的副官是丁次，负责拎包加扛伤害……
　　阿斯玛的突击队负责以点破面，说难听点就是在僵持的情况下去虐菜，静音则负责后勤和医疗队，连豚豚都在帮着运输物资。
　　东线这边全是熟人，互相间都有关系，配合会很默契。
　　纲手在原时空能当上五代火影，政治能力和军事能力都有。
　　她的战场经验极为丰富，不需要小辈来给她提建议，各方面布置得井井有条，就连鹿丸看过后都觉得很长见识。
　　发布完命令，纲手低声吩咐井野：“艾那个蠢货我肯定能挡住，但是他那个人柱力义弟有些麻烦，那家伙得交给你。”
　　井野对此早有心理准备，八尾人柱力而已，没防备的话，她能用写轮眼秒掉对方，现在无法用写轮眼，单纯用四十米高的木人也能打，就是稍微麻烦一点而已。
　　“行，老师你放心吧，我肯定帮你挡住八尾人柱力。”
　　“由木人好像也来了，你要小心，这是战场。”纲手特意叮嘱两句，让她别带着幻想，战场上可没有友情可言，你不杀人，人就杀你。
　　“好的，我有数。”
　　尽管早就知道四代雷影很莽，但在边界线看到四代雷影和奇拉比并肩站在一起的时候，井野还是有点唏嘘。
　　挑起第四次忍界大战的锅，四代雷影背定了。
　　奇拉比并没有恢复到全盛状态，如今是带伤出战。
　　“呦呦！大哥，是木叶村的小笨蛋，小混蛋！”
　　四代雷影瞥了井野一眼，像是要和谁吵架一样，用极大的声音喊道：“小心，那个女娃擅长使用木遁，你和八尾一定要用最强状态去迎战，所以……就由我来解决她！”
　　四代雷影浑身缭绕着蓝色雷遁查克拉，伴随着一声怒吼，他身形如电，双脚蹬地，猛地冲向井野。
　　趁他病要他命，什么以大欺小，在这个时候都不算事，这已经是战场了。
　　知道井野的木遁会极大地克制尾兽，他自然不会傻乎乎地按照纲手的计划走，此时话音未落，重拳就袭向井野的面门。
　　井野现在“速”10，神经反应速度达到忍者巅峰。
　　即使没开三勾玉写轮眼，凭借自身的感知能力，也模模糊糊感应到了四代雷影体内突然流动的查克拉，知道对方的目标是自己，在四代雷影用雷遁查克拉模式加速偷袭的时候，她也第一时间启动大招。
　　“木遁·木人之术！”四十米高的木人拔地而起。
　　“砰”的一声爆响。
　　四代雷影的重拳被木人拦住。
　　井野苟得不行，直接钻进木人体内，操控木人反手一掌拍向四代雷影。
　　“这是木人之术？”这个术已经有几十年没有在忍界出现过了，四代雷影忍不住后跳，抬头仔细看了两眼。
　　“艾，还敢东张西望，是瞧不起老娘吗！”伴随声音而至的是纲手的一招怪力拳，劲风扑面而来，饶是四代雷影认为自己的身体比钢铁还硬，此时也只能暂避锋芒，在地面被巨大的冲击力砸出一个直径五米大坑的前半秒，他跳出纲手的攻击范围。
　　井野极为默契地和老师打了一个配合。
　　Lv5的木遁让木人看起来和她的外貌有几分相像。
　　此时就见木人伸手一抹，已经面目全非的七星剑出现在腰间，木人摆出居合的架势，快如闪电，斜着四十五度劈出一刀，目标正是高高跳起的四代雷影。
　　面对她那四十米长的大刀，身在半空的四代雷影已经来不及躲避了，闪电般的刀光似乎把天空都劈碎了，急切间，他只能怒吼一声，把双臂举起，试图用护腕防御。
　　关键时刻，奇拉比双手、嘴巴、手肘和膝盖各自夹着一把刀，身后冒出八条章鱼一样的尾兽尾巴，翻滚着冲出来，跳至半空，硬生生架住了这一刀。
　　火星飞溅，一个力量大，一个刀法精湛，井野这一刀使用的全是木人的力量，奇拉比也把自身的刀术提升到巅峰，仅仅是接触的一瞬间，他就砍出了七七四十九刀，每一刀都砍在同一位置。
　　声音连成一条线，不仔细听，根本就无法听出这是四十九刀。
　　“小井野，不要无视我啊！”二位由木人一声厉啸，进入完全尾兽化状态，幽蓝色猫妖花纹遍布全身，两条尾巴的大猫凶狠地扑在木人后背上，利爪左右开弓，就是一阵凶狠的撕扯。
　　井野控制木人反手抓住大猫的脖颈，对着地面用力一掼。
　　不等她倒提七星剑刺向二尾的心脏，八尾如同蛮牛一样撞在木人的小腹上，把她撞退四五步。
　　纲手、四代雷影、井野、奇拉比、由木人，他们五个人没说两句话就打起来了，双方过了两招，之后各自退开。
　　纲手站在木人的肩头，对于弟子的能力满心骄傲，看到没有，虽然老娘自己也用不出这招吧……但她是老娘教出来的！
　　四代雷影站在八尾头顶。
　　二尾趴在一旁，伏低身体，一幅蓄势待发的样子。
　　“小井野，你用的那是什么剑？”由木人问道。
　　体内二尾说这把剑给她的感觉很危险，但同时又有点熟悉，似乎在什么地方见过。
　　井野倒是不怕被云隐忍者发现这是七星剑，你说是就是？你喊它一嗓子，你看它答应吗？
　　不过她不想节外生枝。
　　此时朗声说道：“这把刀名叫丛云切！”
　　远处的云隐忍者大怒，我们是云隐忍者，你就给一把刀叫丛云切？
　　井野不在乎那些人的想法，也就是卡卡西早早“注册”了版权，要不然她还想叫“雷切”呢。
　　四代雷影不想让她打击己方士气，此时就有点轻蔑地打量木人。
　　其实四十米的木人从人类的视角去看，已经非常高了。
　　但四代雷影还是觉得小，按照村里初代雷影的记载，当年初代火影的木人之术可是顶天立地般巨大，而且还是有很多手，现在这个？虚有其表！
　　“喂！山中家的小鬼，你这个就是木人之术？看起来有点弱啊。”


第三百九十八章 云隐村不讲武德
　　井野的声音从木人里传出来，有些发闷：“对付你们已经足够了。上个月咱们在云隐村口是怎么说的？我要请你去木叶村吃烤肉，雷影大人，今天就和我走一趟吧！”
　　她话语里满满的都是要生擒四代雷影的意思。
　　四代雷影的暴脾气闻名忍界。
　　此时双眼中蕴藏着怒火，仿佛赛亚人变身一样，淡金色头发根根竖起，身体周围环绕着大量雷遁查克拉闪电，浑身肌肉虬结，靠着刺激细胞，他的查克拉在一瞬间就达到了一种近似于尾兽的程度。
　　雷遁让他体内细胞活化到极致，自身速度快得不可思议，仅仅是半秒的时间，他就掠过十余米的距离，势大力沉的一肘打向木人的脖颈。
　　“雷流暴！”
　　“砰”的一声闷响，木人被击中的位置出现细微裂纹，尽管很快就被修复，四代雷影还是露出满意的笑容：“小鬼，你的木人中看不中用啊。”
　　眨眼的工夫，木人被连续击中两拳一脚。
　　井野躲在木人体内，一直在用写轮眼捕捉他的行动轨迹，三勾玉加上她自身超卓的神经反应速度，完全能追上四代雷影的速度，但木人身体庞大，速度没那么快。
　　既然追不上，那就不追。
　　反正初代火影也不是靠速度威压忍界的。
　　木遁达到lv5，原本只是巨型高达的木人现在有了很多变化，木人可以像她一样结印，此时就见木人双手拍地，大量藤蔓和植物随之疯长，还算平整的战场瞬间变得崎岖起来。
　　四代雷影的速度快到极致，凭借日复一日的苦练，身体和大脑完全能够承受这种高速，不过路面不平，不时出现的藤蔓严重拖累他的速度，十成的速度，在这边连七成都发挥不出来，他只能凭借精湛的体术寻找机会对木人猛攻。
　　井野对这些攻击都采取无视的态度，挥舞四十米长刀和他对攻。
　　木人皮糙肉厚，被打两下根本就是无所谓，四代雷影要是被砍中一刀呢？烤肉都吃不上了，回去吃席吧！
　　纲手那边很快就压制住由木人，看到自己村子的人柱力遇险，奇拉比连忙去支援。
　　井野偶尔还会抽出手来，对着二尾的脖子猛掐，或者拿大刀去砍八尾的尾巴。
　　四代雷影也会抽冷子利用自己的高速，偷袭纲手。
　　五个人打成一团。
　　木人和两位进入完全尾兽化的人柱力占据战场中心区域，纲手和四代雷影那都是人型凶兽，对于两大忍村的忍者来说，战斗场景堪比神仙打架。
　　阿斯玛对达鲁伊的战斗看起来就比较像忍者了。
　　两人年龄差不多，身份也差不多，阿斯玛是三代火影的儿子，达鲁伊被三代雷影视为自己的接班人。
　　一个擅长火遁、风遁，一个擅长水遁、雷遁，水克火的同时，风也克雷。
　　达鲁伊的岚遁极为强大，阿斯玛的互乘起爆符也不逊色多少，一旦陷入连环爆炸的局面，胳膊上写十个“雷”字也得凉凉。
　　两人打得很保守，阿斯玛的查克拉利刃切向达鲁伊的咽喉，对方动作幅度极大地后仰，避开了近乎透明的风属性查克拉利刃，腰背用力，整个人如同一把弓，紧绷到极限，对着阿斯玛的下巴踢出一脚。
　　阿斯玛身形疾退，轻咬臼齿内的打火石，喷出大量会在空气中爆燃的查克拉火药。
　　“火遁·灰积烧！”
　　达鲁伊右手举在嘴边，猛吸一口气。
　　“水遁·水阵壁！”
　　双方忍者各自找对手战斗。
　　静音对上了大凶女萨姆依。
　　丁次对上大预言家奥摩伊。
　　就连鹿丸都被四代雷影的秘书麻布依挡住，两个依靠头脑吃饭的忍者在这一刻和普通忍者没有任何区别，都在用苦无死斗。
　　纲手为井野创造机会，她卯足了劲，一拳打在完全体八尾的脊椎上，八尾牛鬼本来就有伤在身，又被这么大力殴打，哀嚎一声，趴在地上，两秒都没站起来。
　　井野操控木人，从空隙中冲了进去，她用力挥舞大刀，像是要劈开空气一样，暂时逼退四代雷影，获得了一个单独撸猫的机会。
　　“你的头。”她冲过去，用美国队长勒奥创的姿势，操控木人死死抱住二尾。
　　“像皮球！”一个过背摔，她把二尾的猫头重重地砸进地面，之后转身，把二尾的两条尾巴、腿和身体都用藤蔓死死缠绕在一起，用了一个篮球里面端尿盆的架势把二尾举起来。
　　“一脚踢到百货大楼！”木人用力抽射，一脚踢飞二尾。
　　之后木人无视死死纠缠她的八尾，转身和纲手一起打四代雷影。
　　师徒联手，十招不到，四代雷影就顶不住了，好不容易躲过四十米长的大刀，结果被纲手从后背猛踹一脚，即使有雷遁查克拉盔甲防御住大半伤害，殷红色的鲜血还是顺着嘴角往下缓缓流淌。
　　四代雷影大怒，扯着破锣嗓子喊道：“把老子的查克拉大炮拉出来，轰他娘的！”
　　心头出现危险的讯号，井野连忙看向侧面山头，就见高百余米的山峰顶端似慢实快地推出一门巨炮，炮口在十多名忍者的摇动下缓缓下降，之后……瞄准了她这个四十米高的木人！
　　哎呦，我去！
　　井野吓了一跳！
　　你们这个挂开得有点大啊！咱们不是冷兵器时代的战争吗？你们推出一口大炮是几个意思？
　　地动山摇，随后就是“轰隆”一声巨响，早早就在一旁充能完毕的大炮炮口闪过一道艳丽至极的火光。
　　井野藏在木人内，10点的“贤”让她依然很冷静，随着三勾玉写轮眼发挥到极致，看清查克拉炮弹的运行轨迹后，她操控木人双手握刀，凭借七星剑的锋利和木人的巨力，一刀劈断凝实无比，像是光球一样的查克拉炮弹。
　　“老师，你坚持一会，我去摧毁他们的大炮。”四十米的木人迈开大步，数百米距离转瞬即逝，她高高跳起，一刀插在山峰上，借力跳跃，连跳两次后来到山顶，面对诸多看起来像是科学家的云隐忍者，她面无表情，一刀砍下。


第三百九十九章 金色闪光又来了？
　　木人的速度慢也是相对来说的，对比四代雷影的速度确实算是慢，对比普通忍者，那速度已经快得飞起了。
　　达鲁伊顾不上纠缠他的阿斯玛，他焦急地看向山顶，快速结印，随后右手在前，左手在后，用力挥出一道墨色的连环闪电。
　　“雷遁·黑斑差！”
　　闪电在空中塑形，伴随着空气被击穿，一头矫健的猎豹尖啸着打在大炮的基座上。
　　数名穿着白袍的云隐科学家被雷遁炸飞，看似危险，实际却是险之又险地避过携带着劲风当头劈下的丛云切。
　　两个躲闪不及的科学家就见眼前泛起一道白光，之后身体就被四十米长的大刀撕成碎片。
　　井野对于那些普通云隐忍者毫不在意，三勾玉写轮眼锁定了被达鲁伊打飞的那几个家伙。
　　达鲁伊未来能成为五代雷影，这一手雷遁用得真是不错，时机、角度都妙到巅峰。
　　三勾玉写轮眼快速锁定了半空中的八个目标，这八人呈中心开花的姿势向外飞，下面还有云隐忍者等着接人。
　　木人很难一刀砍中八个目标。
　　井野从木人中冲出来，她右手一扬，模仿宇智波鼬的投掷手法，苦无在半空相互碰撞，改变飞行轨迹，随后就见八枚带有特殊标记的苦无飞向各自的目标。
　　井野感知到自己的标记，破开空间，快速穿梭于两地，三个身在高空的云隐科学家毫无反抗余地，被她一刀一个，抹了脖子。
　　第四个科学家身手还不错，大喝一声，在她瞬移过来的时候拔出苦无试图和她同归于尽，可惜反应速度还是太慢，被井野的苦无先一步刺入眼眶，之后顺时针一搅，结果了性命。
　　剩下那四个眼看就要落到地面了，作为护卫的云隐忍者也纷纷反应过来，他们呐喊着往上冲，为首的是一个白发苍苍的老忍者。
　　井野看都没看，身形飘忽，楞是在他们的团团包围中击杀了第五名科学家，她感应到第六枚苦无的位置，再次破开空间，两名凶狠的云隐忍者扑了个空，再想找她踪迹的时候，她已经在远处完成了六杀。
　　“金色闪光？！是木叶村的金色闪光！”刚刚在村子里面过完80大寿的老上忍拉希下意识接住从空中跌落的己方科学家，低头一看，才发现到自己手中的只是一具尸体。
　　波风水门的战绩基本就是从云隐忍者和岩隐忍者身上刷出来的，拉希老眼昏花，脑子反应速度很慢，只看到一抹金色在己方阵营内快速穿梭，往日记忆瞬间浮现出来，他歇斯底里地大喊。
　　“什么金色闪光！老东西你糊涂了，胡言乱语！木叶的金色闪光早死了！”由木人紧赶慢赶，还是慢了一步，井野在近乎一秒钟之内，完成了七个方向上的杀戮。
　　她来得及救下最后一名科学家。
　　杀几个反应速度迟钝的科学家还行，面对眼睛都红了的大猫，井野不敢再秀自己的飞雷神了，连忙飞回木人体内。
　　下一秒，浑身布满幽蓝色妖纹的大猫就扑了过来，利爪疾风暴雨般打在木人身上，己方科学家损失惨重，由木人恶向胆边生，大猫的口中快速凝聚尾兽炮，大有一股和她同归于尽的意味。
　　单挑的话，木人根本不怕尾兽。
　　木人的诸多根须刺入尾兽体内，强行抽取尾兽的查克拉，体内平衡被打破，尾兽玉的凝聚速度瞬间下降。
　　木人一只手抓住大猫的脖子，一只手抓腰，云隐忍者经验挺丰富，快速散开，井野举着大猫，迟疑一秒钟，愣是没找到有价值的目标。
　　“算了，砸你们的东西吧！”
　　人能救，大炮目标太大，可救不了。
　　木人抓住二尾就砸在查克拉大炮上。
　　……
　　两大忍村战斗半天，情报收集得差不多了，双方很有默契地各自收兵。
　　回到营地。
　　80岁老上忍拉希还在嘀咕“金色闪光”的事，四代雷影气得不行，这老货就是长他人志气，灭自己威风，偏偏这个岁数，他还真没法说什么。
　　打一顿？骂两句？人家80岁了啊！这老头比岩隐村的三代土影还大两岁，响应忍村号召，耄耋之年亲自上战场，你不鼓励就算了，还骂老人家？你这个雷影不想干了吧？
　　四代雷影挥手叫来自己的秘书麻布依，让她带人把老头拉下去治伤，别在公开场合再喊什么金色闪光了。
　　他这个四代雷影得了一种“听到金色闪光的名字就头疼”的病，现在听不了这个。
　　麻布依和鹿丸打了半天，黑皮秘书也受伤了，简单包扎一番，立刻带人把老忍者劝走。
　　希留在村子里看家，顺便捕捉团藏，四代雷影现在身边能出主意的只有他的“第二只右手”达鲁伊。
　　今天的战斗看似是打平，实际云隐忍者气势汹汹杀过来，被木叶挡住，这本身就代表他们输了。
　　云隐忍者热血上头，冲得快，攻击力强，但是热血这个玩意无法长时间保持，云隐不耐久战，前三次忍界大战，他们最初都是占据上风，可每次都是打着打着就没士气了。
　　由木人和奇拉比在一旁坐着，两位人柱力的脸色可谓极差。
　　木人之术太克制他们了。
　　往日的战斗里，尾兽查克拉用掉百分之十就算战斗激烈，今天这一场呢？二尾和八尾的查克拉都用掉了三分之一，井野“撸猫”上瘾，二尾实力还偏弱，消耗掉了差不多一半的查克拉，两位人柱力坐在那，都是有气无力的状态。
　　“咱们该怎么办？”四代雷影就不爱动脑子，他问达鲁伊。
　　达鲁伊早有腹稿：“撤退的时候我抓了两个木叶俘虏，等审讯班问出木叶防线的布置情报，咱们今晚夜袭。”
　　四代雷影一拳砸碎桌子：“就这么办！”
　　他们这边刚敲定方案，奥摩伊就跑了进来，并说出自己的担忧，他从今晚的晚霞过于明亮，谈到木叶忍者胆小如鼠，即使胜利也不敢喝酒庆祝而是喝果汁，最后说到自己的结论，他怀疑木叶会来偷袭云隐。


第四百章 战争动员
　　达鲁伊听完奥摩伊这个小老弟的一番推论，觉得就是无稽之谈。
　　谨慎是好事，但也不能太谨慎。
　　“营地防御会安排好的，别担心。”
　　他对四代雷影摆摆手，老大你抓紧时间休息去吧，晚上夜袭你还得当主力呢。
　　……
　　另一边。
　　经过统计，木叶这边战死了五十七名忍者，伤三百一十一，这个死伤数字在总数七千的大军中已经不少了，让人很惋惜，战死的近乎都是年轻的下忍。
　　“我们有两名忍者被俘虏了。”鹿丸正在努力让自己进入角色，战斗刚刚结束，就去统计阵亡者名单，发现有两名忍者失踪，几个同组的忍者都说没看见同伴是什么时候消失的，鹿丸就断言是被敌人的雷遁高手俘虏了。
　　井野端着保温杯，慢悠悠地喝枸杞茶，奇拉比和由木人有尾兽这个大挂，她现在可没有。
　　木人之术的核心原理还是神树抽取查克拉的那一套。
　　抽取出来的查克拉经过植物、树木的传输，被吸纳到木人体内，让木人越打力量越大，但这些查克拉是木人的，不是她山中井野的。
　　这和之前的那些水遁、火遁忍术别无二致，忍术添加性质变化、形态变化，放出去，就代表查克拉消耗掉了，操控可以，但是收不回来。
　　井野解除木人之术，木人体内的尾兽查克拉重新回归自然界，大自然不会说你长得好看，咱们见者有份，我也分你一半？井野没吃过面子果实，脸没那么大。
　　她现在使用的是自身查克拉，而查克拉都是对自身细胞的一种强行榨取，消耗的是自身能量，长时间维持木人之术，她现在也很疲惫。
　　她慢条斯理地喝茶，一时间没明白鹿丸和自己说这事的目的。
　　纲手可不是数十年如一日，坚持撸铁的四代雷影，天天喝酒打牌喂猪，颓废那么多年，战斗结束后比井野还累，回到营帐就去睡觉了，此时只能由她来负责营地的工作。
　　10点的贤让她很快就想清了鹿丸的用意：“你是担心咱们的防线情报被泄露出去吧？”
　　鹿丸点头：“是的，被俘虏的虽然是下忍，但一些情报要是落到云隐忍者手中，肯定对我方不利。”
　　井野想了一下，指望木叶忍者在严刑拷打下守口如瓶？确实不现实。
　　她放下水杯：“假设咱们这边防线的情报已经泄露了，以我对四代雷影的了解，那家伙肯定是想再偷袭一把……丁次，去给我找两具云隐忍者的尸体。”
　　胖子不知道她是什么用意，但还是老实地出去搬尸。
　　时间不长，两具黑皮云隐忍者的尸体就摆放在井野的帐篷里。
　　她伸手在尸体额头处一抹，就在鹿丸和丁次以为她要去敌人大脑中读取情报的时候，她右手虚握，用力往上一抽，顺着尸体和灵魂的连接，硬生生把云隐忍者的灵魂通灵出来了。
　　她手中出现死神念珠，闭眼聆听了一会，很快就把云隐忍者那边的情报挖了一个七七八八。
　　“我去找老师，鹿丸你去找土遁忍者，加固营地。”
　　当晚，纲手、井野、阿斯玛带队突袭云隐营地，对方也来突袭他们，双方在半路遇到，彼此见面都觉得有点尴尬，随后又是一场乱战。
　　战斗烈度比白天差了一大截，纲手、四代雷影、井野终究是人，查克拉是有限的，两位人柱力也是半死不活的状态，井野没用木人，而是用木龙和他们打了半个晚上。
　　连续高强度的战斗持续了三天，双方手段尽出。
　　木叶承平已久，村内忍者的心态还没有完全调整过来，还在用以往和平时期的心态来看待战场。
　　纲手连续几天都亲自出面鼓舞士气，纲手、井野师徒也是以不变应万变，把己方防线守住，最先坚持不住的肯定是家底更薄的云隐村。
　　木叶村源源不断地往前线运送补给，除了补给，还有大量的金银财宝。
　　大部分忍者可没有为忍村奉献生命的精神，这就是一个纯军事化的组织，哪有什么保家卫国的崇高理想啊！
　　大家把脑袋提到裤腰带上打仗，为火之国守卫边境，为忍村打地盘，你们就得给钱，打赢了要给，打输了也要给，你不给？那就造反！
　　忍村这个制度和唐末的魏博牙兵，日本的武士集团一样，典型的用薪创造快乐，没钱？没钱你就那什么去吧。
　　木叶增兵，云隐也增兵，木叶再增兵，云隐同样往前线派遣援军，各自的兵力都在短时间内突破了一万。
　　木叶还能进行更大规模的动员，一万忍军对云隐来说，已经差不多是全部家底了。
　　……
　　自来也革新了三代火影时期的一些制度，尽量做到一碗水端平。
　　大量忍者们在前线血战，那些负责二线工作的忍者在村里闲逛，事不关己？这不行！
　　你说你没有战斗能力？那你也得给我上前线去，哪怕运输一些物品，运回一些伤员都行，你不能坐在村子里看着，让别人去牺牲。
　　在他的强压下，哪怕是雷门越历这种关系深厚的忍者也不得不到前线去晃悠一圈。
　　上有政策，下有对策，雷门越历前往还没开战的西线，那边卡卡西和迈特凯死死守住两条进入火之国的峡谷，目前比较安全。
　　雷门越历有水户门炎的关系，能挑那么一个不算危险的工作，剩余二线文职忍者的关系就有硬有软了。
　　强征二线文职忍者去前线，引起大量的不满。
　　关键时刻，上过猿辅导的伊鲁卡老师勇敢地站了出来，他怒斥贪生怕死，琢磨找关系、找门路，不去战场的同事，为了木叶村，毅然决然地辞去学校工作，报名去前线参战！
　　和他一起出发的还有刚刚转成教师职位的月光疾风。
　　临出发前，伊鲁卡请鸣人吃了一顿拉面，之后说自己要上战场，要鸣人好好学习，自己照顾好自己。
　　月光疾风那边没什么可说的，卯月夕颜早就在东线战斗了，他现在只是重新拿起长刀，再次加入战斗而已。


第四百零一章 岩隐村参战
　　月光疾风的身体不好，但战力是高过伊鲁卡的，好歹也是体术专精，并且有一点家族传承的特别上忍，实力和战斗经验都强过一般中忍。
　　一天后，他们带着补给物资来到前线。
　　正在进行物资交接的鹿丸一愣。
　　“伊鲁卡老师？”
　　看到昔日的学生在这里，伊鲁卡毫不意外：“奈良中忍，我现在不是老师了，我是作为一名木叶中忍前来报到的。”
　　鹿丸挠挠头，自己该说点什么呢？好麻烦啊，还是公事公办吧，他拿起任务清单快速翻看：“我知道了……甲三十五方向有一支小队有一个空缺，伊鲁卡中忍，拿着文书，去报到吧。”
　　“是！”伊鲁卡大声回答。
　　自来也给纲手和井野都写了私信，希望她们能够在战场上尽量照顾一下伊鲁卡，毕竟他和鸣人的羁绊极深。
　　但这种照顾的幅度也是有限，很多时候根本就顾不过来。
　　当年的绳树没被大蛇丸照顾吗？战场上的意外实在太多了。
　　云隐村的攻势极猛，一堆雷遁高手声东击西，闪电战之类的战术玩得贼溜。
　　他们的查克拉大炮不止一门，技术远远没到轰炸月球的地步，但是打一个木人绰绰有余。
　　最多的时候，井野被五门大炮围殴，这就扛不住了，木人被打得抱头鼠窜，要多狼狈有多狼狈。
　　井野在给木叶村高层的任务报告里，专门描述这种查克拉大炮，希望村子也研发类似武器，原话就是“每炮所中，糜烂数十里”。
　　当然，这是夸张的说法，百万吨级核弹的杀伤半径也就是十几公里的样子，但要是说得不夸张点，后方的补给物资就不会那么快运送过来。
　　转寝小春就对她的夸张说法非常不认可，扯什么淡呢？一炮的威力能有数十里？
　　井野就写信回怼，站着说话不腰疼，有本事你来扛一炮试试！你要是能扛住，我把那个大炮吃下去！
　　战斗很激烈，云隐忍者的攻势像是海潮一样，一波接一波，木叶防守得也是滴水不漏，时不时在鹿丸的策划下，打几个局部反击，也能让云隐忍者手忙脚乱一阵。
　　总的来说，开战一个多月，云隐村没占到便宜，木叶也没吃亏。
　　团藏老爷子在云隐忍者大量开赴前线的时候，终于从希的包围网里撕开一道口子，之后一路冲出边界，返回火之国。
　　回到村子，他就接受几人的盘问。
　　“团藏，你在云隐村到底拿了什么东西？”转寝小春问道。
　　自来也、水户门炎和鹿久也在等待他的答案。
　　云隐村口口声声要木叶交出志村团藏，这就是个战争借口，但团藏这次把云隐村折腾得够呛，几人对此还是有共识的。
　　团藏知道这事瞒不过去，当场就把红葫芦拿了出来。
　　几人头顶都浮现大大的问号，这是琥珀净瓶？这是葫芦吧？
　　似乎知道他们的想法，团藏愤恨地说道：“根本就没有什么净瓶，老夫去的时候，只找到了这个东西，不出意外的话，这就是当年银角曾经使用过的六道忍具红葫芦。”
　　鹿久忍不住问道：“团藏大人，你的意思是说……云隐村一直就没有琥珀净瓶？”
　　团藏咬着后槽牙：“应该是这样的，老夫当日闯入他们的珍藏室，事后回忆，当时现场有一些幻术的遗留查克拉，应该是他们用幻术把红葫芦伪装成净瓶。”
　　他身上的写轮眼还有六只，虽然都是封印状态，但多少能察觉到一点幻术的痕迹，只是当时太乱，时间又太紧，忙忙叨叨的，所以没时间仔细观察。
　　鹿久用眼神询问，我能上手看看这个红葫芦吗？
　　团藏一幅一心为公的语气：“本来就是村子的东西，想看就看吧。”
　　鹿久研究了一会，直接傻眼，这东西怎么用啊？
　　他问团藏，团藏冷笑，我要是知道用法还能给你？
　　自来也、转寝小春和水户门炎都拿着葫芦研究了一会，也是毫无头绪。
　　这东西造型古朴，内部蕴藏着巨大的查克拉，肯定不是假货，但怎么用？他们还真不知道。
　　“这个东西不宜让太多人知道，就由我这个火影来保管吧。”自来也老实不客气地收起红葫芦，他对妙木山是异常信任的，他觉得自己不懂红葫芦的用法，妙木山未必不懂，回头让深作、志麻仙人研究研究，掌握用法后，送给鸣人当底牌用。
　　团藏很不爽，自己辛辛苦苦折腾一大圈，丢了不少手下，还背了大锅，现在唯一的好处竟然被自来也拿走，太可恶了！火影就了不起吗？
　　可他也没别的办法，红葫芦在他手里就是个废物，交出去，他对木叶有贡献，之前的事就算木叶帮他扛了，不交？不交就是存心挑动忍界大战，那锅更大！
　　他气呼呼地回到根部。
　　回到自己的地盘，总算获得一个好消息。
　　山中风和油女取根竟然抓住了宇智波信，这个特殊体质的实验体在手，自己手臂上的写轮眼很快就可以恢复了。
　　没有伊邪那岐，团藏老人家很没有安全感。
　　他审问宇智波信，也得知了“面具男”的事，心里对晓组织恨得不行，不过现在的当务之急是恢复实力。
　　移植写轮眼是接下来的大事，没有值得信任的医疗忍者可不行。
　　村子里的医疗忍者不值得信任，他就下达命令：“风，你去找药师兜，就说老夫要和他做个交易。”
　　……
　　回村修整的井野只是闲逛了一圈，就得到宇智波泉的传讯。
　　“井野，我好像感应到我眼睛的位置了。”泉的话让她一愣，这么突然？没有征兆吗？
　　“在什么位置？”她问道。
　　感应到自己的眼睛，想到自己无端遭受的苦难，很佛系的泉又恢复了刚刚被唤醒时的斗志。
　　她站在原地，感应了一下，最后指着西北方向：“应该就是那边。”
　　在木叶西北方向的忍村有很多，雨隐村、岩隐村都在这个方向。
　　井野立刻去打探消息。
　　没费什么力气，她就找到了带土把诸多写轮眼放置在物质世界的原因。
　　岩隐村也对木叶宣战了，面对三代土影的尘遁，卡卡西的神威终于在战场上用了一次！


第四百零二章 木叶丸毕业
　　前后对峙了两个月，木叶村一直保持着最大限度的克制，就是在避免两线作战。
　　忍村可以克制，但是大名那边没法控制。
　　土之国大名听说风之国的砂隐村都被干废了，立刻要求国内出动大军，进攻风之国。
　　火之国大名也想在风之国分一杯羹。
　　哪怕是沙漠国家，那也有一些好东西，别的不说，人口就是实实在在的。
　　土之国要是占领风之国，就可以从北和西两个方向夹击火之国，反之火之国占据风之国也一样。
　　砂隐村变成现在这个鬼样，土之国大名认为是进攻风之国的良机，他强硬地命令岩隐村出击。
　　拿我那么多钱，坐在边境吃喝两个月？你们想把木叶忍者坐死？给老子打！
　　正好云隐村进攻木叶，岩隐一看，既然云隐当了出头鸟，咱们也跟进吧。
　　三代土影老阴比一个，看到佐助在战场上用千鸟纵横来去的画面，似乎想起自己的脸被宇智波斑按在地上摩擦的场景，他直接出手了！
　　一出手就是尘遁·原界剥离之术！
　　这是等级还要高过血继限界的血继淘汰，是融合风、土和火三种性质变化而成的强大忍术。
　　他冲着佐助就是一发尘遁。
　　卡卡西在关键时刻用神威把尘遁转移到异空间，他高看了自己的身体查克拉，小看了神威转移尘遁的巨大消耗，之后就晕了过去。
　　三代土影大喜，命令手下猛攻。
　　关键时刻，还是迈特凯勇敢地站了出来。
　　他看卡卡西脸色惨白地躺在地上，佐助一脸急迫，还以为挚友死了呢，怒气值爆表，直接开启七门，把一众岩隐忍者打得落花流水，一直标榜自己防御力天下第一的黄土被他踢成重伤，要不是三代土影会飞，危急时刻用尘遁救下儿子，说不定黑土的爹就没了。
　　迈特凯一战成名天下知，谁也没想到，木叶村还有这么一个牛逼人物，之前很多人都认为他是卡卡西的跟班、是抱大腿的角色，没想到他能这么强，迈特凯的风头瞬间就压过了东线的井野。
　　岩隐村以为这里面有阴谋，连夜后退五十里。
　　井野得到这个消息已经是一天后了。
　　估计带土也很郁闷，好端端的，自己在家吃着火锅，唱着歌，那个号称能把一切物质分解成原子的尘遁就被卡卡西扔进了神威空间。
　　他能说什么？赶紧把自己“随身空间”里的东西都收拾收拾吧！今天卡卡西转移一个尘遁，明天再来一发？后天呢？赶紧转移！
　　井野对于那些写轮眼眼睛是很有兴趣的，立刻让泉去找她自己的眼睛，找到位置后不要惊动带土，通知自己，她好过去捡便宜。
　　……
　　井野专门从前线返回村子，泉和写轮眼的事算是意外之喜，现在村子两线作战，全村都紧张无比，她这种重要战力几乎没时间休息。
　　她回来也是有任务的。
　　伊鲁卡踊跃报名参战，对忍者学校的孩子们影响不小。
　　请示过五代火影后，忍者学校遵循往年的惯例，在战争时期调整了学生们毕业的年限，不再做硬性规定，木叶丸、乌冬和萌黄三个家伙立刻递交申请，提前一年毕业。
　　日向花火也想毕业，但被日向日足拦住，日向家分家忍者可以去，宗家的绝对不行。
　　这个时候申请毕业，百分百是要上战场的，两条战线都跟绞肉车一样残酷，你这么个半大孩子去哪干嘛？送死吗？
　　花火和雏田都被他拦住。
　　猿飞家没拦木叶丸，11岁的孩子对于忍界大战没有多少概念，这个年纪看似小了点，实际当年不过7，8岁上战场的也有过，11岁不算小了。
　　猿飞家没有阻拦，但还是私下派出信鹰联络阿斯玛，阿斯玛又找到井野。
　　本来这三个孩子毕业后就会分到她名下，现在等于是提前了一年，井野没什么意见，带就带吧，她返回木叶村，就是来看三人的毕业典礼，以及之后的分班仪式的。
　　木叶丸放到武侠小说里，绝对当得上一个“身兼数家之长”的评价。
　　鸣人的影分身、螺旋丸，三代火影的影分身手里剑，阿斯玛的灰积烧，猿飞家的通灵兽，他的忍术技能列表非常豪华。
　　现在他只是刚毕业，但无疑，他的起点就比很多忍者的终点都要高。
　　乌冬生性胆小，天天拖着大鼻涕，算是木叶丸身旁的跟班。
　　萌黄有千手一族的血脉，自家有一种可以催发部分血脉能力的草遁忍术。
　　原本风祭家是不敢把自家的草遁忍术拿出来用的，就是怕团藏把他们抓走切片研究，现在木遁方面有纲手师徒顶在前面，井野没事就用木人暴打二尾和八尾，纲手也在战场上使用过木遁，已经吸引到了足够多的仇恨，风祭家现在也允许子弟来学习草遁了。
　　萌黄在井野门下学习，是最合适的。
　　三个孩子在屋内单独进行毕业考试，井野在外边等着。
　　个子高挑的惠比寿走了过来。
　　“木叶丸少爷是一名才华横溢的忍者，乌冬和萌黄也很有资质，请照顾好他们，拜托了！”他对井野用力鞠躬。
　　“放心吧前辈，我会照顾好他们的。”井野连忙把他扶起来。
　　惠比寿和卡卡西他们是同学，在井野这边妥妥的是前辈。
　　这位特别上忍的能力其实不差，三身术、苦无投掷、忍术、幻术都远超中忍的水平，基础非常扎实，不过缺少高级忍术是他的短板。
　　他的“力”“速”“精”在井野看来也很低。
　　本身就不会高级忍术，力量速度还偏低，那你还能干什么啊？鹿丸靠头脑吃饭，但该拼命的时候也要去近身拼命，忍者就是这么一个好勇斗狠的职业。
　　三代火影目光如炬，安排惠比寿当这种类似于文职的家庭教师，也算是物尽其用。
　　没选择也就算了，有选择的话，猿飞家和风祭家都不会让自己的孩子成为他的部下。
　　他离村子的核心领导层太远，自身又不会给木叶丸提供他们太多助力，自然就被淘汰了。


第四百零三章 井野班成立
　　“前辈放心，我会照顾好他们的。”
　　“谢谢，那我就先告辞了。”
　　“前辈慢走。”
　　井野说了一些场面话，表示自己会因材施教，之后就把惠比寿这位特别上忍送走了。
　　战争时期，一切从简。
　　井野他们毕业的时候，毕业考试和登记忍者信息、照相、领取护额这些工作是分开进行的。
　　现在没那么多讲究，木叶丸他们很快就走完了全部流程。
　　摄像师源藏给三人分别拍摄忍者登记卡片上的照片，之后井野在负责学校日常工作的中忍船野大黑的介绍下，加进去拍了一张合照，“井野班”就算是正式成立了。
　　井野这边不需要玩抢铃铛的游戏，大家都是熟人，参照昔日阿斯玛的惯例，请三人吃了一顿烤肉，就算是完成了对三人正式成为忍者的庆祝。
　　“哈哈哈哈——鸣人大哥，看到我的护额没有，我也是下忍了！”木叶丸正吃着烤肉呢，突然看到窗外走过去的身影，立刻冲出去炫耀。
　　鸣人：“……”
　　小毛孩子，竟然和自己一样也是下忍了！真是老天爷不开眼啊！
　　提到中忍这事，鸣人就觉得自己要崩溃了！
　　正常来说，一年举办两次中忍考试。今年年中的时候，下忍们去砂隐村进行中忍考试，结果伊鲁卡说自己重病，他就没去成，现在伊鲁卡已经“病愈出院”到了年底，按说也该举办一次考试。
　　可如今忍界打成了一锅粥，中忍考试？别逗了！
　　自来也再怎么看重鸣人，也不会在众人忙得脚打后脑勺，无数人把丈夫、儿子送上战场的时候专门为他一个人举办什么中忍考试。
　　不参加考试，就无法晋升中忍，这是村子里的铁律，对每一个人都有效，自来也不可能给他破例，所以鸣人现在还是下忍。
　　他对于忍界大战其实是有些不认可的，加上转寝小春他们反对九尾人柱力参战，他申请了两次去战场，都被村子驳回，现在只能做一些种地、拔草、找猫的D级任务消磨时间。
　　看到木叶丸洋洋得意的嘴脸，他那个郁闷劲就别提了。
　　鸣人被招呼进来一起吃烤肉，自从阿斯玛结婚后，井野已经很久没过来吃烤肉了。
　　不得不说，这里的烤肉还是很贵！
　　井野吃了个半饱，之后作为带队上忍，就让三人多吃点，因为一会她要对三人进行一个摸底式的训练。
　　鸣人说自己是木叶丸的前辈，腆着脸，也跟过来了。
　　跟着井野训练的效果还是不错的，他的半尾兽化已经能够稳定在四尾状态了。
　　不过今天的目标不是他，他只能站在一旁看着。
　　“都吃饱了吧？”
　　“吃饱了！”X3
　　井野微笑着点头：“很好，接下来的三天时间里，你们只能在训练场度过了，鸣人！”
　　不是让自己旁观吗？这里面还有自己的事？
　　鸣人用手指着自己，意思是你在叫我？
　　井野给他一万两纸币：“麻烦你去帮木叶丸他们买一些早饭，顺便跟他们的家里人说一声，别让家里人担心。”
　　木叶丸三人抬头看天，天刚有点黑，早饭？
　　井野说道：“时间有限，村子只给我五天时间来训练你们，如果前线出现突发情况，这个时间还会缩短，你们应该有所觉悟，这几天就别睡觉了，现在都给我打起精神来，都会什么忍术，用一遍让我看看。”
　　“后宫术！”X3
　　“砰砰砰”三声轻响，烟雾散开，看到三具曼妙诱人的躯体，井野的脸都绿了，视线余光看向一旁。
　　鸣人看她脸色不善，忙不迭地跑远了。
　　井野的呼吸有点粗重。
　　“除了这个奇葩的忍术，你们还会什么忍术？”
　　木叶丸挠挠头，之后恍然大悟，对两个小伙伴打了个手势。
　　三人再次结印。
　　“逆后宫术！”X3
　　……
　　三人被井野揍了一顿，还没跑远的鸣人也被她用飞雷神追上，然后拽回来，大木桩子抡起来“DuangDuang”的一阵暴打。
　　“那些乱七八糟的忍术全给我忘掉！萌黄，你可是个女孩子，怎么能学这种忍术呢？这像什么样子？”
　　井野把他们一阵训斥。
　　萌黄小姑娘觉得有点委屈，她有什么办法，身旁这两个家伙就这样啊，为了不被排斥在外，她只能同流合污。
　　她自动领悟甩锅神技，指着鸣人：“就是鸣人大哥教我的！”
　　木叶丸和乌冬也齐齐指着鸣人：“没错，没错，就是鸣人大哥说这个忍术特别厉害，我们才学的！”
　　鸣人倒没狡辩，这个锅确实是他的。
　　井野摆摆手，意思是你赶紧去买早饭，然后对木叶丸三人释放了一个幻术，让三人在幻术中战斗。
　　经过摸底，她发现三人的基础都还不错。
　　爬树、踩水这些训练都完成了，木叶丸未来可是A级忍术随便扔的，他的查克拉比两个同伴明显高一截，他已经学会影分身之术了。
　　这个术受鸣人影响比较大，不过不是鸣人教的，而是三代火影生前亲自教的。
　　三代火影对于影分身之术的各种注意事项都很详细地讲过，这方面不需要井野操心。
　　按照惯例，她还是让三人用查克拉测纸测试了一下查克拉亲和属性。
　　木叶丸就是典型的猿飞家忍者，拥有火属性和风属性。
　　乌冬只有一个土属性。
　　萌黄和当初的井野最像，是水属性和土属性。
　　井野说道：“既然你们已经是我的学生了，那么作为老师，我就一人赠送你们一个忍术吧，你们想学什么忍术？”
　　虽然比不上号称掌握上千种忍术的三代火影，但井野现在也是七属性齐备的忍者，精通的忍术过百，高端忍术一大堆，这段时间和云隐村大战，雷遁忍术她也用写轮眼复制了不少，虽然不太好公开用出来，不过其中的原理是懂的。
　　以她的水平，来教三人那是绰绰有余。
　　“螺旋丸！我要学螺旋丸！”木叶丸大声喊道。
　　“行。”时间有限，井野没有原时空自来也教鸣人时那么闲，她早就把螺旋丸的训练方法写在卷轴当中，此时就作为礼物送给木叶丸。


第四百零四章 木叶丸和螺旋丸
　　乌冬和萌黄的目标不像木叶丸那么明确，乌冬自己都不知道自己擅长什么忍术，萌黄的草遁也需要很长时间的学习。
　　井野送给乌冬一个封印术卷轴，送给萌黄一个水遁卷轴。
　　五天时间让他们开发自身查克拉性质变化是不可能完全的任务，忍术学习是之后的事，井野重点讲述战场上的注意事项，并用幻术模拟了两次战斗，指出三人配合上的不足。
　　总的来说，木叶丸的综合素质最强，这和惠比寿的教导是分不开的，乌冬和萌黄在惠比寿那边的关注度就差了一个档次，两人的基础都不如木叶丸。
　　最关键的是木叶丸目标明确，先学什么，后学什么，他自己心里非常清楚。
　　普通忍者受限于眼界，不知道自己需要什么忍术，即使清楚也没用，因为高端忍术都掌握在一小撮人手中，而木叶丸的亲戚朋友就是那一小撮人。
　　他的学习计划是影分身之术，然后是螺旋丸和影分身手里剑之术，这三个忍术井野都会。
　　用影分身之术迷惑敌人，用影分身手里剑之术远程攻击，用螺旋丸近身攻击，木叶丸的战斗体系设计得很科学，这绝对不是他一个十岁孩子想出来的，多半就是三代火影生前给他设计好的。
　　填鸭式地训练三天，休息一天，第五天清晨三人会跟着木叶的运输部队一起去前线。
　　“你们查克拉有限，现阶段还是以忍具作战为主，起爆符依然是这个年龄段杀伤力最大的武器，要多准备，烟雾弹是逃跑的利器，要放在自己一伸手就能拿到的地方，活下来的忍者才是一个真正的忍者，就这样，解散。”井野最后说了不少注意事项，之后挥挥手，示意三人可以走了。
　　乌冬和萌黄都快累晕了，行尸走肉一样往家走。
　　木叶丸的心态就和小伙伴不一样，成为下忍后，他原本那个拖在地上的蓝色围巾变短了一截，此时就像是披风一样披在身后。
　　他看着远处的火影岩，心中不断给自己打气，自己一定要为爷爷争光！
　　能不能当上八代目火影确实是个未知数，反正木叶丸比两个同伴要努力，明明身体已经很疲惫了，他还是一个人在训练场坚持训练，就是想早点掌握螺旋丸。
　　井野拥有10点的“忍”和10点的“贤”，论教学，她比惠比寿还高两个档次，眼界、手段、对忍术的理解根本不是惠比寿所能比拟的。
　　她把螺旋丸的原理详细讲述了一遍，还用山中家的“心乱身之术”操控木叶丸手部查克拉经脉，调动他自身查克拉，连续用了两次螺旋丸，让他加深印象。
　　别小看这两次螺旋丸，虽然不是木叶丸主导，但身体是有记忆功能的，简单吃了两口饭，他就开始训练，就是怕这个记忆丢失。
　　他很快就完成了水球阶段的训练，进入皮球阶段。
　　这个阶段就需要苦练了。
　　翌日，也就是井野回村的第四天。
　　鸣人请木叶丸去吃拉面。
　　对于小弟提前毕业成为下忍，鸣人有点郁闷，但不会嫉妒，知道他训练辛苦，就请他吃饭。
　　木叶丸也没和他鸣人大哥客气，大碗的面，一吃就是三碗。
　　鸣人这个时空没被自来也糟蹋钱包，加上还获得了水门的“遗产”，手里有钱，几碗面吃不穷他。
　　为了挽回自己在小弟心中的形象，他就用前辈的口吻问木叶丸这两天学会了什么新忍术没有。
　　木叶丸最初就是从他这知道螺旋丸的，此时绘声绘色地讲起自己学习螺旋丸的经过，又拿出井野给他的学习卷轴，希望鸣人指点自己一下。
　　鸣人很认真地看了看卷轴，然后发现……自己看不懂！其中还有两个字不认识。
　　螺旋丸不就是“砰”“啪”那么两下就完事了吗？不是有手就行吗？为什么写得这么复杂？
　　他认为井野不会教，当即亲自训练木叶丸。
　　十分钟后，木叶丸满脸嫌弃，自己的鸣人大哥是什么都不懂啊。
　　他很是怀疑，鸣人大哥的这个智商到底是怎么练成螺旋丸的？
　　看到小弟脸庞上的鄙夷，鸣人强行给自己洗地：“真的，我的悟性还是不错的，前几天，可能是上个月，或者是上上个月？有一个金发大哥哥，他就说我很聪明，好色仙人更是说我像四代火影呢！”
　　木叶丸这个年纪是不会拍马屁的，他翻着白眼看鸣人。
　　自来也说鸣人像四代的这话，鸣人对他说过十多遍，耳朵都听出茧子了，不过这个金发大哥哥是谁？自己是第一次听说。
　　他不懂就问：“金发大哥哥？那是谁啊？也是村子里的忍者吗？”
　　鸣人挠挠脸，对啊，那个金发大哥哥是谁啊？自己也没问名字。
　　他强行岔开话题：“那个金发大哥哥可厉害了，他教了我一招叫做飞雷神的忍术！”
　　木叶丸现在听到高级忍术就双眼冒光，这个飞雷神之术不在三代火影给他的规划当中，他是第一次听说这个忍术，此时就满脸激动地让鸣人给自己现场表演一下。
　　鸣人说话向来不动脑子，吹牛的时候很爽，现在木叶丸让他现场表演，直接傻眼。
　　他根本就不会啊！金发大哥哥说了半天，他就记住一个名字。
　　木叶丸狐疑地看着他，话语像是刀子一样刺入鸣人心口：“大哥，你是不是不会啊？”
　　鸣人嘴硬，扬起下巴，眼神飘忽：“……怎么会呢？我肯定是会的，那个金发大哥哥也是认可我的！”
　　木叶丸没太当回事，在忍术这个方面，他肯定是更加信任自己的爷爷，鸣人大哥这种糊涂蛋和爷爷完全没有可比性，他要脚踏实地，学习螺旋丸。
　　木叶丸半大孩子，事情说完就过去了，鸣人不同。
　　当时没注意，现在回想起来……那个金发大哥哥眼神中的期待实在是让他大受触动，这种期待哪怕是伊鲁卡都没给过他。
　　“金发大哥哥也不知道去哪了……一定是去执行任务了吧？他要是回村，发现我什么也不会，那他该多失望啊！”鸣人越想越难受。
　　他和木叶丸敷衍两句，就去找好色仙人求助。


第四百零五章 井野的条件
　　千丝万缕的工作让自来也忙得够呛，可还是抽出时间来解决鸣人的问题。
　　“鹿久，这些公务你先处理吧。”他把半人高的文件全部推给鹿久。
　　鹿久对鸣人的未来其实是很看好的，在全村人都敌视鸣人的时候，他就有意无意地引导自己的儿子鹿丸和鸣人在小时候做好朋友，要是没有佐助，说不定鹿丸就是鸣人羁绊最深的朋友了。
　　成为七代目后，鸣人最信任的同龄人中，佐助是独一档的，第二档是雏田，第三档基本就是鹿丸和木叶丸并列，小樱那个时候可能都要往后排，这就是童年时期打下的友好基础。
　　也不能说鹿久有什么坏心思，只是成年人的思维方式，提前下注而已。
　　看到火影推给自己的文件，他微微叹气，之后摆手，行，你玩去吧。
　　借着鸣人来找自己的由头，自来也给自己放了半天假……
　　拉着鸣人，爷俩去泡温泉。
　　两口小酒喝完，自来也吐出一口浊气，这才问起鸣人的目的。
　　“前一阵子我见到一位金发大哥哥，他鼓励我要好好学习。”鸣人的开场白让自来也微微皱眉。
　　他抿了一口酒：“金发大哥哥？哦……我知道你说的是谁，所以你的事和他有关系？”
　　波风水门死的时候24岁，死后是不算工龄的，死的时候多少岁，复活后就是多少岁，现在鸣人15岁，父子俩就差9岁，喊一声大哥哥没什么问题，自来也只是觉得别扭。
　　大家都是忍者，不是社会学家，之前也没人想过这其中的伦理道德问题。
　　现在这个雷爆出来，算是不大不小。
　　怎么解决？这就像是井野和雏田说的那样，大家都是江湖儿女，不用拘泥太多俗礼，糊涂着来吧。
　　鸣人把自己的来意讲述一遍。
　　他不想让金发大哥哥失望，所以想学习这个飞雷神之术，但自己没记住怎么练，甚至连过程都忘了，只记住一个名字，他现在想让自来也教自己。
　　“飞雷神之术……”自来也捂着脸，一幅欲言又止的样子，这个事情可麻烦了。
　　他也是心思敏捷的人，通过这件事就能猜到，这是波风水门在隐晦地向村子高层表示不满，说不满其实也有点过，或许是借题发挥，希望村子给鸣人一些补偿。
　　波风水门有怨气很正常，换谁都有怨气，他现在要求村子给予补偿，要忍村集中资源，给鸣人一些实实在在的好处，倒也合情合理。
　　自来也觉得头都大了，作为火影，飞雷神之术的卷轴他手里就有，但问题是，鸣人能学会吗？？？
　　当初自己教鸣人学螺旋丸，费了多大劲啊。
　　飞雷神太吃天赋了，连他都不会，现在让他教鸣人？
　　卡卡西拿着卷轴苦练一年，最后也是在波风水门复活后，经过指点，才算是勉强学会这个忍术。
　　井野那边也是在二代火影的亲自教导下才入门的。
　　没人教，拿着忍术卷轴自己琢磨，通过文字描述的方式掌握飞雷神之术，木叶村建村这么多年，也就只有一个波风水门，二代火影那是忍术的发明者，和这个不是一回事。
　　三代火影不会，他自来也同样不会。
　　自来也貌似无意地问道：“飞雷神之术是四代目火影的绝技，这件事你知道吗？”
　　鸣人完全不知道，也没听出他近乎是明示的话，此时很懵懂地摇头。
　　自来也捂着腮帮子，冥思苦想，想着怎么把这个麻烦事给甩出去……
　　一刻钟后，爷俩满面红光地离开温泉，来到山中家找井野。
　　井野正在家里休息，一听他的来意就惊了：“你没开玩笑吧！让我教鸣人飞雷神？”
　　他是那块材料吗？鸣人要是都能学会，那估计飞雷神之术就可以写进忍者学校的教材当中，给那些半大孩子学习了，或许那个时候可以改名叫飞雷身之术？三身术变四身术？
　　心里浮想联翩，她把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，我可教不了，这不是难度问题，这是一个不可能完成的任务。
　　雏田在一旁拉她，意思是让他对五代目保持最基本的尊重。
　　自来也知道有些难为人，可为了甩掉这个烫手山芋，他也没办法。
　　他把鸣人支走，之后压低声音对井野说道：“他是水门的儿子，基因里多半就有飞雷神的一些信息，你在月之国见过我的那个谁……对吧，他不就遗传了本仙人的很多忍术吗？水门和鸣人这边我觉得也差不多。”
　　差不多？差多了！井野没吱声。
　　自来也继续劝说：“你就尽量教一教，能教到什么程度都行，至少让他有一个大致的概念，这也是水门的心愿，你懂的。”
　　我懂个屁啊？不懂！
　　她把头转向另一侧，不看自来也。
　　“我私人出钱，一千万两！”
　　“不稀罕。”
　　“那这样，算是一个S级任务，村子给你报酬，我私人再出一千万两。”
　　井野稍稍犹豫了一下，还是觉得难度太大，拒绝了，挣这钱忒费劲。
　　自来也苦口婆心地劝说，雏田也开口劝了两句。
　　井野这边终于松口：“……嗯，这样吧，我现在修炼仙人模式，需要妙木山的灵水，让身体能够更加容易地吸收自然能量，火影大人帮我弄200斤就行。”
　　能量守恒，君麻吕在“腌菜缸”里融合宇智波血脉也是需要耗费能量的。
　　如果是活人，比如井野这样的，她可以通过吃饭、使劲吃饭和拼命吃饭为身体提供能量，君麻吕已经死了，他到哪吃饭去？他消耗的就是净瓶内灵水的能量。
　　原本的大半瓶灵水现在已经消耗了五分之一，考虑到泉小姐有可能找到宇智波带土私藏的写轮眼，到时候全抢过来，给君麻吕或者银角用上，那个时候的消耗会更加庞大，必须多准备点灵水。
　　蛞蝓仙人自己吃饱全家不饿，就不需要这玩意。
　　白蛇仙人？井野在龙地洞那边根本就没关系。
　　妙木山是她唯一可以找到灵水的地方。
　　正好有自来也这个妙木山的代言人，不用白不用，反正那些青蛙要灵水也没用。


第四百零六章 严重缩水的训练计划
　　自来也被井野的大手笔吓了一跳。
　　好家伙，200斤？你要拿灵水洗澡用啊？
　　灵水可不是妙木山那些随处可见的小池塘里的水，那都是纯净自然能量荟萃后凝聚的水之精华，一百年都未必能攒出这200斤来。
　　这事对外人来说，难如登天，但对自来也来说，倒是不算太困难，豁出去这张老脸，在深作、志麻那边撒泼打滚，他估计自己是能要到一些的。
　　因为红葫芦的事，他正好要去妙木山一趟，这次正好就一起办了。
　　他一咬牙：“行，我答应你……哎，对了，你现在飞雷神修炼到什么程度了？”
　　他知道井野的飞雷神之术已经入门了，但不知道具体情况。
　　灵水能够到手，君麻吕的腌咸菜计划还可以继续，井野很高兴，原本她看琥珀净瓶内的灵水被快速消耗，还担心呢，现在好了。
　　自来也要看看她的水平，这完全没问题。
　　“那行，火影大人你看着。”
　　她快速甩出一枚带有飞雷神标记的苦无，心念一动，感知到自己的标记，破开两地空间，后发先至，稳稳地接住了飞行当中的苦无。
　　之前还需要用三勾玉写轮眼来辅助，现在使用次数多了，身体记忆慢慢跟上，正在逐渐往熟能生巧的方向发展。
　　“似乎也不是很难？”鸣人从远处走回来，看到井野在半空中接住苦无的动作，他一脸迷茫，完全没看懂这个术的内在奥秘。
　　在他看来，这就是扔出苦无，然后跑过去再接住，这有什么啊？这不是有手就行吗？
　　自来也很满意，行，鸣人交给你了，本仙人的假期还有两个小时，我先去取材，然后去妙木山给你要水！
　　眼看他要走，井野连忙拉住他：“等会，等会！咱们好像有个问题没说清楚……我这边就一天假期了，你想让我在一天内教会鸣人用飞雷神？”
　　别说鸣人，现在把波风水门洗脑，洗掉全部记忆，给他一天时间，他也学不会飞雷神。
　　自来也压低声音：“还是那句话，能教多少教多少，让他有一个概念，以后水门问起来，知道他在练，知道村子很重视这件事就行。本仙人还有事，我先走了啊！”
　　自来也一溜烟就跑没影了。
　　井野左右看看，觉得不能给鸣人和雏田接触的机会，借着训练的名义，又把鸣人拉到死亡森林。
　　只有一天时间，肯定是学不会的，这和学生是谁、和老师是谁都没关系。
　　井野看鸣人的表情，就知道他没看明白飞雷神的奥秘，觉得这个术很简单。
　　对鸣人讲忍术原理那完全是对牛弹琴，只能实际让他体会一次。
　　井野指着脚下的地面，问道：“这里是哪？”
　　鸣人满脸问号：“死亡森林啊。”
　　“好，跟我来。”
　　井野快如闪电地抓住他的肩膀，下一秒，两人就到了火影岩顶部。
　　不得不说，带鸣人用飞雷神，比带着鹿丸、丁次、牙和卡鲁伊他们四个人加起来都费劲，鸣人的查克拉太多，在破开空间的时候，就像是带着一个数千斤的查克拉能量球，要不是井野飞雷神大成，自身查克拉也够多，还真带不动他。
　　她一派高手风范，似乎自己只是做了一件微不足道的小事，鸣人惊呆了。
　　前一秒还在死亡森林，下一秒就到了火影岩顶部？这个忍术太厉害了！
　　“再来！”井野带他到了村子大门口。
　　“再来！”鸣人再次睁开眼，就到了火之国的野外。
　　“再来！”
　　“最后的这次旅程有点长，最后一次瞬移，走！”
　　其实井野已经有点疲惫了，但为了让这家伙知道飞雷神不是“有手就行”的忍术，还是带着他瞬移到了波之国海边的一座木屋。
　　波之国的黏土质量很好，制造的黏土炸弹威力大，爆炸直径广阔，她经常来这边取材……她这个是真·取材。
　　翻滚的海潮映入眼帘，鸣人呆呆地指着远处的大桥。
　　“这里是？好像有点眼熟。”
　　“没错，这就是以你名字命名的鸣人大桥，去找你的朋友叙叙旧吧，咱们时间有限，快去快回。”
　　鸣人乐呵呵地跑远，井野抹了一把额头的汗水。
　　这个逼装得有点不容易，让她自己瞬移，绝对没这么累。
　　这同时也暴露了除了脑子外的另外一个问题，鸣人的查克拉太多，即使他有万分之一的几率学会飞雷神，在瞬移的时候，体内那庞大的查克拉也肯定会对破开空间造成影响。
　　这个教学任务堪称是地狱难度。
　　常规方法肯定不行。
　　“怎么样？知道飞雷神的优点了吧？”带着鸣人回到村子，井野正式开始教学。
　　鸣人先是点头，之后又摇头，这种“呼”的一下就飞过去的忍术确实很帅，但还有什么用？
　　要是没有那200斤灵水，井野也不想教他，其实鸣人根本就不需要飞雷神，让他去学仙人模式多好？
　　指望鸣人自己学会飞雷神是不可能的，井野半斤蒙汗药给他灌进去，趁他昏迷的时候，再次来找阿修罗，同时把阳九尾也拉到聊天群里，大家一起研究这件事。
　　“飞雷神之术？那是什么东西？”阿修罗一头问号。
　　阳九尾抱着手臂：“你要老夫主动配合，然后让鸣人这个笨蛋学会波风水门的飞雷神？你是在开玩笑吧？这怎么可能？”
　　这两位就不算人，一个是查克拉残余，一个是半拉尾兽，井野倒是不担心他们泄露飞雷神之术的奥秘，他们能对谁泄露？对四代雷影吗？此时就把整个术的原理和训练方法详细讲述一遍。
　　听她说完，阿修罗和阳九尾动作整齐划一地摇头。
　　“还是不明白。”
　　“俺也一样……”
　　“……”
　　井野没办法，只能把自己的教学计划在原有基础上缩水再缩水。
　　“阿修罗大哥，九喇嘛，你们看这样行不行……”
　　阿修罗也没注意，某人对自己的称呼从最早的“仙人”慢慢变成“前辈”现在更是直接变成“大哥”。
　　阿修罗对于自己这一代转世身的智商是有数的，此时就满怀好奇地听着。


第四百零七章 木叶丸抵达东线战场
　　井野说道：“其实飞雷神可以细分为三个区域的训练，首先，感知能力，没有最起码的感知能力，是无法感应到飞雷神标记的，其次，精湛的瞬身术，最后，强大的空间方位感和神经反应速度。”
　　阳九尾直摇头，你说的这三个条件，我可以很肯定地告诉你，鸣人一个都不具备！
　　“试试总是可以的，鸣人毕竟是水门师兄的儿子，血脉里大概、可能、或许、没准就有那么一星半点关于飞雷神的遗传信息呢？”井野只能这么劝说两“人”。
　　阿修罗和阳九尾都持怀疑态度，不过两“人”最后还是答应配合。
　　一刻钟后，鸣人揉揉脑袋，苏醒过来。
　　井野甩锅给九尾，说是他体内查克拉暴走，所以才晕倒的。
　　九尾阶段性地抽风，从小到大这么多年，鸣人已经习惯了，倒没觉得有问题。
　　岔过话题，正式开始飞雷神的教学。
　　使用飞雷神，必须拥有基本的感知能力。
　　二代火影、井野的感知能力就很强大。
　　波风水门也具备不俗的感知能力，只是他其余方面的战绩太过耀眼，就让人下意识忽略了他在这方面的能力。
　　纲手有最基本的感知能力，小时候也练过千手一族的感知忍术，只是这方面天赋一般，成名后就没再往这个方向发展。
　　卡卡西家族没有这方面的感知忍术，但万花筒级别的瞳力和神威的空间特性，让他可以准确感知到自己的飞雷神标记。
　　鸣人……鸣人在仙人模式下的感知能力非常强，比其余几位仙人模式下的感知能力强很多。
　　说明他这方面多少也有点天赋，只是平时被九尾和他体内那些乱七八糟的租客干扰了。
　　现在井野对阿修罗和阳九尾就一个要求，都给我老实在“家”待着，保持安静。
　　一个感知忍术，一个瞬身术，就是她今天的教学任务。
　　反复讲了十七八遍，用心乱身之术带着鸣人的查克拉走了好几遍，他也没明白感知忍术具体是个什么东西，脑子里毫无概念。
　　不过在阳九尾没捣乱，而井野即将崩溃前，鸣人总算是把瞬身术入门了。
　　井野觉得自己真是太了不起了！
　　教鸣人比和二尾、八尾打一天都累。
　　她自认已经对得起水门师兄和自来也的那点灵水了。
　　回村的第五天清晨，自来也返回村子。
　　他的造型发生了一点变化。
　　之前自来也是把自己的大封印卷轴背在身后，那里面有他的很多武器、营帐、食物，以及码字工具。
　　现在他身后的大卷轴换成了一个大红葫芦。
　　井野眼眸一亮，这个葫芦她太熟了，这不就是红葫芦吗，只是比之前的那个好像大了一圈。
　　想到自来也去妙木山，她就猜到了前因后果，团藏把红葫芦交给自来也，而自来也不知道怎么用这玩意，就向妙木山求助。
　　那些青蛙看来有点本事，就像阿修罗教她用七星剑一样，也帮自来也把这件宝具的隐藏功能开发出来了。
　　自来也没介绍葫芦的事，井野也没问，她讲述自己教鸣人感知忍术和瞬身术，现在已经学会了瞬身术，自来也很高兴，当场就把将近300斤灵水全部交给她。
　　就这么多，妙木山那边一大堆青蛙也是需要灵水修炼的。
　　双方都很满意。
　　井野告别自来也和鸣人，带着三百名忍者，包括木叶丸他们三个半大孩子，返回东线战场。
　　她现在很忙，不可能手把手教，木叶丸他们有什么问题，攒到一起问，一次性解答，之后继续放养。
　　回到东线，井野就把三个半大孩子交给鹿丸安排，也不指望他们上阵杀敌，适应一下战场氛围就行。
　　鹿丸忙得不行，当场就把三人交给丁次，丁次也不知道该怎么安排他们，就把他们交给后勤副主管豚豚……
　　三个半大孩子就开始跟着豚豚在营地里忙乎。
　　静音看到这一幕，把包括井野在内的十六代猪鹿蝶都数落了一遍，你们这也太不负责了！我们家豚豚还是个孩子，作为一只任劳任怨的宠物猪，它竟然还得给你们带下忍？！你们是人吗？
　　纲手得知这件事后，笑得前仰后合，随即，三个孩子被分配给伊鲁卡暂时接管。
　　他们可不能跟着井野，井野树大招风，跟着她太危险了，二尾、八尾随便杀过来一个，弄点战斗余波，他们三个就挂了。
　　跟着伊鲁卡最方便，不显眼，遇到危险，双方还能互相救援。
　　伊鲁卡确实是非常认真负责。
　　立刻带三人去领装备。
　　忍者其实不是传统意义上的士兵，战场上没有步兵方阵，没有鲜明的旗帜，没有左翼右翼之分，真打起来，那就是犬牙交错，你中有我，我中有你的形势，各自找各自的对手，某种意义上说，更像是武林门派间的斗殴，为此，每个人都要准备一大堆的武器装备。
　　下忍平时准备的那些装备根本不够，至少对东线这个战场来说不够。
　　伊鲁卡带着他们去了七个营帐，从南营走到西营，才算是把该准备的装备凑齐。
　　木叶丸不时拿着手里的东西询问。
　　“伊鲁卡老师，这个是防烫伤的药膏？”
　　伊鲁卡就给他解释：“云隐村的二尾身体周围有一种幽蓝色的妖纹，那个东西要是沾染到皮肤上，会造成烧灼的伤害，这个药膏很管用。”
　　“这个护目镜是？”
　　“敌人擅长使用雷遁忍术，我们成立了五个专门的风遁班，专门使用风遁忍术克制雷遁。”
　　木叶丸拿出一个猪嘴一样的道具，开动脑筋想了想，课堂上好像讲过这个东西，他恍然大悟：“老师，这个是防毒面具吧？云隐忍者竟然还使用毒气吗？真是太歹毒了！”
　　伊鲁卡抿着嘴，左思右想，终究是没好意思说实话。
　　云隐忍者一个赛一个的耿直，这个锅他们真不背！其实毒气是咱们这边放的，那个四十米高的木人是会喷毒的，绿油油的毒水，一喷一大片啊……


第四百零八章 新一代的金色闪光
　　在西营领完乱七八糟的装备，木叶丸三人完成登记工作，就算是正式成为东线战场的一名忍者了。
　　三人初次来到战场，一切都是那么的茫然，这里没有严厉的老师，没有打打闹闹的同学，在这里所有人都只有一个身份，那就是木叶忍者。
　　云隐忍者在奇拉比的率领下，派出精锐小队突袭的时候，三个孩子一个赛一个的懵逼。
　　没有什么阵型之分，各自找各自的对手。
　　木叶忍者使用苦无和手里剑战斗，而云隐忍者不喜欢这些短小的武器，他们很多人都使用武士刀，或者是专门订制的长刀、短刀。
　　奇拉比率领的这支突袭小队是名副其实的“菜刀队”，一路砍瓜切菜一样杀进营地。
　　二十米外的一个高大黑皮忍者是木叶丸在战场上看到的第一个敌人。
　　这个忍者极为骁勇，手中长刀左劈右砍，十招不到，穿着中忍马甲的木叶忍者就被他一刀砍进肩膀，锁骨当场断裂，鲜血不要钱一般飚射，木叶忍者倒在血泊当中的时候，看到远处发呆的木叶丸三人，动作幅度极小地对他们挥手，示意他们快跑。
　　三人和当年面对鬼兄弟的鸣人、小樱差不多，三人呈三角形站位，反握苦无，看姿势挺标准，但微微颤抖的双腿，还是暴露了他们内心的恐惧。
　　高大的云隐忍者露出一个在他们看来极为狰狞的笑容，之后用力甩掉刀口的鲜血，利箭般冲三人杀来。
　　“螺旋丸！螺旋丸快出来，快出来啊！”木叶丸惊恐无比，想喊，话到嘴边，声音轻得像是蚊子一样，他想用螺旋丸，急切间查克拉根本凝聚不起来，更别提旋转了。
　　伊鲁卡那边被一个云隐忍者死死缠住，想救援三人，但是根本来不及。
　　就在萌黄抱头尖叫的时候，一道身影突兀地出现在三人身前，随后一抹金光闪过，什么都没看清呢，高大云隐忍者的脖颈就出现一个血洞，他满脸茫然，捂着伤口，可血液还是汩汩地往外冒，健壮的肌肉再也无法为他提供力量，呼吸越来越急促，他被惯性带着又往前猛冲两步，一头栽倒，再也没站起来。
　　什么情况？敌人怎么突然就死了？
　　木叶丸抽动鼻子，空气里有花朵的芬芳，具体是什么花香闻不出来。
　　不光他们的敌人死了，和伊鲁卡纠缠在一起的云隐忍者也烂泥一般倒在地上，半个脖子都被割断，双目无神，彻底失去了生命气息。
　　伊鲁卡连忙把三人护在身后。
　　乌冬和萌黄还没回过神来，明显是吓懵了。
　　木叶丸满心羞愧，自己真是太没用了，愣是被一个敌人吓得不敢动弹，自己这么糟糕的表现，简直是给爷爷抹黑！
　　猜到了他的想法，伊鲁卡温和地摸摸他的脑袋：“第一次上战场是这样的，我当年可是比你现在还要狼狈啊……”
　　木叶丸果然被转移注意力，忙不迭地问起他初上战场的经历。
　　其中伊鲁卡所谓的初上战场，就是九尾之乱的那一夜，他的父母因此而惨死，最后找到的尸体都是血肉模糊的，他当时受到的心灵创伤比木叶丸现在的惊吓大一万倍，但他含糊了背景，把自己当时的懦弱和今天的勇敢来做对比，为木叶丸他们扫除心中阴霾，重拾面对战场的勇气。
　　他给三人鼓劲：“大家都一样，没有谁比谁更勇敢的说法，就是因为你们还很稚嫩，我这样的大树才要为你们遮风挡雨啊。”
　　“井野老师第一次上战场也会很狼狈吗？”萌黄忍不住开口询问。
　　伊鲁卡挠挠脸，这个该怎么说呢？你们没看到战场上金色光芒来回穿梭吗，这些敌人可都是她杀的啊，她狼狈？你让那些被她杀掉的云隐忍者情何以堪啊。
　　他有幸见过一次井野对云隐忍者的尸体抽魂问情报的画面，好家伙，当时只是看了两眼，就觉得后脊梁直冒寒气。
　　那种阴间人和咱们正常人能一样吗？
　　井野第一次上战场的时候怕不怕？他没问过，估计是不怕的……
　　他尽量为某人美化了一番：“有些人天生就是忍者，每到关键时刻就能绽放出耀眼的光芒，山中上忍就是这样的人。”
　　三个半大孩子似懂非懂地点头。
　　之前领取装备，过于深入西营，回到后营的时候，云隐忍者的袭击已经被击退。
　　木叶丸从一些路过忍者的交谈中听到一个新词“金色闪光”。
　　“伊鲁卡老师，金色闪光是谁？”
　　“嗯，这个话题有点复杂，原本的金色闪光是指四代火影，如今是指山中上忍，咱们之前遭遇的敌人就是被她解决的，你们没发现吗？那是大波斯菊的花香啊。”
　　木叶丸三人目瞪口呆，一时间不知道该如何接话。
　　……
　　三人在东线的第一个夜晚是被尖锐的呼啸声吵醒的。
　　问过伊鲁卡，他们才知道那是云隐村的查克拉大炮。
　　伊鲁卡毫不在意地说道：“别担心，那种大炮也就是看着个头大，实际杀伤力有限。”
　　上万忍者的战场，炮弹落到自己头上的几率非常低，九成九的炮弹其实都是冲井野去的，他们普通忍者不用怕那玩意，云隐忍者也不会把有限的开炮机会浪费在他们头上，充能半天，就为炸死你们一个中忍？不值当。
　　对于大气层以下的忍者来说，就没有无法破解的忍术。
　　查克拉大炮既然有查克拉的字样，那么自然也在这个规则范围之内。
　　双方现在就像是下棋一样，云隐出动人柱力，木叶出动木人，云隐出动大炮打木人，木叶出动不知火玄间的突袭小队去摧毁大炮，然后云隐又出动奇拉比的“菜刀队”来狙击不知火玄间小队，双方互相克制，谁也无法依靠某种忍术或科技产品彻底压倒对面。
　　查克拉大炮引起木叶关注的同时，不知火玄间小队装备的斯安威斯坦2型也进入云隐视线。
　　这种“外挂”能让身体素质一般的忍者达到一个极快的速度，速度就是力量，7点的“速”在井野看来不算什么，但在普通层面，已经非常快了。


第四百零九章 因材施教
　　木叶丸三人抵达东线的下午打了一场，晚上打了一场，翌日清晨，继续战斗。
　　高强度的战斗让三人快速摆脱菜鸟的心态，精神面貌和之前截然不同。
　　三人就目睹了一场神仙打架。
　　“伊鲁卡老师，那个巨大的怪物就是木人之术？！”木叶丸知道木遁，但具体到木人、木龙这些术就没概念了。
　　此时看到四十米高的巨人挥舞大刀，以一敌二，打得二尾和八尾抱头鼠窜，他惊呆了。
　　在这样的战斗中，自己苦练的螺旋丸有多少发挥余地？
　　“那真的是忍术吗？”看着木人拳打二尾，脚踢八尾，乌冬和萌黄张大嘴巴，完全失去了思考能力。
　　这场战斗只是试探，双方投入的兵力很少，井野一拳打倒八尾，之后把这个庞然大物举起来，扔垃圾一样砸在二尾身上，把二尾打得喵喵叫。
　　战斗结束，井野和纲手开会研究了一会破敌之策，之后来找三人。
　　作为井野班的带队上忍，出言宽慰两句，并且很直白地提出，遇到强敌，打不过的时候怎么办？跑！逃跑不丢人，千万别死扛。
　　伊鲁卡就在一旁听着，觉得这些话不符合火之意志，但他人微言轻，也没有插话的余地。
　　井野把三人支走，专门和伊鲁卡说起鸣人的事。
　　想让鸣人学会飞雷神绝对是木叶建村六十余年来最难的任务，说是SSS级任务都不为过，这事不能光让她使劲，你们也别想跑了。
　　“我猜测水门师兄多半是想让鸣人多一些忍术知识和保命手段，具体是否掌握飞雷神并不重要，但是，咱们必须用十成的力气来做这件事。伊鲁卡老师，我离开村子的时候，给鸣人拟定了一份学习计划，现在需要你不时督促他一下。”
　　听说要教鸣人飞雷神之术，伊鲁卡也懵了。
　　好家伙，当年鸣人学个分身术都不及格，现在直接上难度这么高的忍术？你们的脑子没毛病吧？
　　井野很有契约精神，既然拿了自来也的灵水，她就要尽心尽责，学不会是鸣人的问题，教不教是她的问题。
　　瞬身术已经入门，剩下的就是苦练。
　　感知还不行，她就把飞雷神的感知部分拆分成九个阶段，罗列了十二种训练方法，不需要鸣人明白其中的原理，身体记住就行，这方面阿修罗和阳九尾都会帮忙。
　　她还把飞雷神的总纲写了一份，担心其中有鸣人不认识的字，她又标注好读音，让鸣人死记硬背。
　　让鸣人练瞬身术和感知能力，他多半是愿意的，反正也没别的事可干。但是背书？NO！鸣人最讨厌的事就是背书。
　　这方面井野加自来也再加卡卡西，三人加起来也没有伊鲁卡管用。
　　只要伊鲁卡时不时写信回去督促，哪怕心里一百二十个不愿意，鸣人也会强迫自己去背书。
　　井野说道：“中忍伊鲁卡，这是村子交给你的任务，请务必督促鸣人的学习进度，这件事非常重要。”
　　你都发任务了，我还能说什么？伊鲁卡只能接受这个任务。
　　……
　　东线战场也不是天天打仗，猛攻两天，休息两天。
　　井野有了时间，就把木叶丸三人叫到面前讲课。
　　三人没有加点的面板，但忍者这个东西，基本的思路是一样。
　　“忍”和“贤”这两项都非常重要，甚至可以说是基础中的基础，在大家身体素质都差不多的情况下，这两项数值越高，未来走得越远。
　　井野前世受过高等教育，知道理论的重要性，她就把自己对于忍术的理解讲给三人听。
　　木叶丸很喜欢这种授课方式，因为三代火影生前也给他这么讲过课，只是三代太忙，死得又早，很多知识只是给他灌输了一个模糊的概念，现在井野巩固他以前的知识，并往更深层次拓展，木叶丸听得很兴奋，每次都会做大量笔记，之后私下再复习、研究。
　　知道老师是新一代的金色闪光，木叶丸很有自知之明，绝口不提飞雷神的事，专心练习自己的螺旋丸。
　　井野对此是很满意的，脚踏实地就挺好，木叶丸未来能不能成八代火影不好说，但看这个学习劲头，当个精英上忍是没问题的。
　　查克拉性质变化、查克拉形态变化、幻术、封印术、医疗忍术，井野涉猎的领域非常多，哪怕是体术她都不弱，她就分门别类地进行深入讲解。
　　“老师，如果专心于一门，是不是……是不是更适合我？”乌冬在三人组里地位最低。
　　木叶丸可是有“村长爷爷”的，虽然是个死爷爷，但遗泽还在，按照师徒如父子的说法，纲手是三代的弟子，井野是纲手的弟子，她喊三代一声爷爷都没问题，井野和木叶丸的关系非常亲近。
　　萌黄有千手一族分支的血脉，父母和纲手都能扯上亲戚关系，这也是个关系户。
　　就乌冬是捎带过来的。
　　井野回答道：“当然可以，任何一门技艺，提升到极限，那都是威力无穷。比如说在西线的迈特凯老师，说起忍术、幻术、封印术这些东西，他绝对不如我，但是他的体术冠绝当世，即使我对上他，也得暂避锋芒。”
　　她话锋一转：“幻术、封印术也是一样，不过你们现在还小，无法确定自己擅长什么，我的建议是都学一点，然后确定自己的天赋，再去专精一门。”
　　……
　　除了正常授课。
　　井野还得给萌黄开小灶。
　　这是她父母郑重拜托纲手和井野的，于情于理，都不能糊弄。
　　风祭萌黄的姥爷是千手柱间的小儿子，是纲手的小叔，这血脉关系是很近的。
　　为了教她草遁，一大早六点半，静音就把被窝里的井野叫起来了。
　　“还睡？不是今天要教萌黄吗？别睡了，快醒醒！”
　　静音叫醒井野，又去叫纲手。
　　纲手昨晚美其名曰加班办公，实际是把公务甩给鹿丸，自己去一旁喝酒。
　　她趴在桌案上睡了一晚上，现在醒过来，脸蛋上还有模糊一片的墨迹呢。
　　“纲手大人，快醒醒！豚豚，拿毛巾来！”
　　“井野，别睡了！豚豚，去打一盆水！”


第四百一十章 准备偷袭
　　静音好不容易叫醒这对师徒，师徒俩又是一阵推诿。
　　豚豚在一旁叹气，这些双足直立猿真是太难伺候了。
　　纲手和井野被吵醒，都有点不爽。
　　这个说，那是你的学生，应该你去教，老娘昨晚连夜工作，还得再睡一会。
　　那个说，这是你的亲戚，应该你教，我还是个孩子，还在长身体，应该我去休息。
　　争论半天，在静音发火前，她们决定一起去教。
　　看到两位大佬来教自己，孤身一人的萌黄站在风中瑟瑟发抖，紧张得不行。
　　她家那个用草种来催发植物生长的草遁，纲手和井野都看过，绝对的缩水版木遁，算不上多么精妙，只能说是另辟蹊径。
　　井野专门用心乱身之术检查了一下萌黄的查克拉经脉，水、土两种属性都有，但没有阳属性查克拉，更没有阿修罗查克拉。
　　萌黄的查克拉总量也不多，甚至可以说是稀少，未来肯定走不了力大砖飞的木遁之路。
　　他们家的草遁威力实在是太一般了。
　　井野估计，这东西练到头，也就是木遁（草遁）lv1的水平，战斗的时候还得自带种子，经过特殊培育的种子没了，忍术就用不出来了。
　　“我来教理论，你来教实操。”纲手毫无淑女风度地伸了个懒腰，给井野分配任务。
　　“行。”
　　萌黄的这个草遁和迪达拉的黏土炸弹有点像，必须事先做准备。
　　井野的木遁查克拉帮她培育种子轻轻松松。
　　萌黄开始练习，三个怪姐姐和一只猪就在旁边围观。
　　“哎呀！”她大叫一声，就见藤蔓把小姑娘捆成了一个粽子，她手忙脚乱地栽倒在地，玩了一把平地摔。
　　纲手憋着劲，没好意思笑。
　　一旁的豚豚倒是笑出了猪叫。
　　井野培育种子，萌黄使用自身查克拉催生植物，然后操控，摔倒，再由井野培育新种子，循环往复。
　　看到这个草遁的威力，井野也会和纲手小声讨论两句。
　　“老师啊，你小叔研究的这个草遁，是怎么琢磨出来的……弄出一根藤蔓缠住敌人，这有什么意义啊？”
　　纲手一撇嘴：“我哪知道啊！你问我，我问谁去啊？”
　　井野皱眉思考了一会：“其实我觉得可以改一改，在原有基础上，添加生命能量更强的母种，借助母种来控制那些特殊培育的种子……优点是这种血脉不像木遁那么严苛，可以作为血继限界传递下去，缺点是……风祭家以后永远也用不出木遁，只能在草遁这条路上前进了。”
　　纲手小叔论木遁的造诣和忍术才能远不如井野，在她看来，这个草遁简直是脱裤子放屁，有那个时间，你去练练水遁、土遁不香吗？单纯图一个木遁的名头，真的没意义。
　　叫上静音，三人嘀嘀咕咕研究了一会，豚豚在一旁安慰神情紧张的萌黄，别怕，她们不会吃了你的。
　　以井野为主，纲手为辅，她们改良了风祭家的草遁。
　　按照井野估计，这么大改后，原本只是lv1的草遁能够达到她当初lv2花遁的程度，当然，这是忍术的极限，具体使用还是要看忍者的查克拉和对忍术的理解。
　　“怕不怕疼啊？”萌黄就觉得三个大姐姐笑起来是那么的渗人。
　　她咬紧牙关，表示自己不怕。
　　不怕就好办了。
　　井野在萌黄提供的种子中挑选了一颗生命力最强的当母种。
　　之后用灵水浇灌，用木遁查克拉催生。
　　一颗参天大树拔地而起，云隐忍者那边都能看见。
　　树木一天后枯萎，留下一颗饱含生命力的种子，这就是井野专门培育出来的母种。
　　纲手配置了大量的药剂，配合母种，一起给萌黄吃进去，强化血脉的同时，让她未来会更加容易操控植物。
　　……
　　东线的战斗进入第三十五天。
　　大部分忍者都在前线待了一个月，结束一天的战斗后，纲手的营帐内，高层聚在一起开会。
　　查克拉大炮是个不小的威胁，有这个大炮存在，井野始终无法全力战斗，就是担心被人家集火。
　　纲手问道：“自来也那边怎么说？”
　　井野前几天又回村一趟，离村前专门和自来也说起过这个话题：“五代目会督促村子里的技术人员破解查克拉大炮的各项设计参数，不过这需要时间，短时间内是无法支援我们的。”
　　技术这种东西，只能保密一时，不可能保密一世，只要用，就会泄露情报。
　　随着木叶这边不断击毁云隐的查克拉大炮，各种残骸也收集了一部分，全部运回村子，但目前的破解复制工作进度很慢，想从苦无、手里剑的冷兵器时代升级到查克拉大炮的时代，还需要一点时间。
　　自来也有遇到麻烦就去求助妙木山的毛病，那里是他的心灵圣地，精神港湾，但是仙术、忍术什么的可以去找妙木山，大炮这玩意也让一群青蛙来研究吗？这实在是难为人家青蛙了！
　　井野的斯安威斯坦主要是沿用了雪忍的设计，加上一些查克拉经脉的知识，她的知识不在大炮上面。
　　大蛇丸更别提，人家是研究生物基因工程的，不是研究火炮的。
　　木叶的忍具研发部门连一把传导性较好的查克拉刀都做不出来，更别提查克拉大炮了。
　　那就是一群养老混日子的废物，指望他们，还不如指望豚豚呢。
　　纲手很不满：“那就是说，村子什么忙也帮不上了？”
　　井野想了想，觉得她这话有失偏颇：“倒也不是，我离村的时候去看了一眼，他们已经在安排人手铸造合适的炮管了。”
　　老娘要炮管有个屁用！抡起来砸四代雷影吗？
　　纲手越发觉得村子里的这帮人尸位素餐，幸好自己没当火影，要不然她得被气死。
　　自家的大炮指望不上，想要破敌，只能从别的方向想办法。
　　井野问鹿丸：“我之前要统计使用水遁的忍者，现在咱们的大军中有多少符合要求的？”
　　鹿丸完全是秘书的角色，不用翻看记录就报出数字。
　　“咱们的大军中有719名可以使用雾隐之术的水遁忍者，算上山中家的忍者，一共有13名感知忍者。”


第四百一十一章 结盟
　　老一辈的猪鹿蝶在这次大战开始前都以年老体衰为由，把家族忍者交给年轻一代，如今明面上的猪鹿蝶忍者基本都在东线了。
　　井野的提议不算新鲜，但也颇具特色，他要木叶忍者开雾隐之术去偷袭！
　　雾隐之术的忍术范围内是敌我不分的，你看不到敌人，敌人也看不到你，更别说队友什么的了，再不斩那种精英上忍只能凭借声音和经验来判断敌人的位置，究其原因，还是因为这个忍术的等级太低，这只是一个下忍就可以学会的D级忍术。
　　井野作为当世顶级的水遁大师，对这个忍术做出小部分改良，现在可以使用标记的方式，用感知能力来区分敌我。
　　719名水遁忍者在夜深人静的时候，联手使用雾隐之术，为大军的行迹提供遮蔽。
　　13名感知忍者以井野为中心，把彼此的感知能力连接到一起。
　　由鹿丸来调整兵力部署、现场微操，大军顶着浓雾去偷袭！
　　你有科学，我有忍术！
　　这一场夜袭打得极为成功，云隐村的大炮近乎全被摧毁，很多云隐忍者看到这标志性的雾隐之术，还以为是雾隐忍者和木叶忍者夹击己方，士气大降，两位人柱力不敢在乱战中变身，就是担心把自家忍者弄死，战斗起来束手束脚，这一仗云隐村战死数百忍者，奇拉比都被阿斯玛砍了一刀，大军后退三十余里，才跑出雾隐之术的笼罩范围。
　　萌黄加入水遁忍者的行列，跟着放了一个雾隐之术，木叶丸则用螺旋丸拍死一名云隐中忍，对方的视野全被浓雾遮挡，压根就没发现身旁站着一个半大孩子，用肌肉来硬接螺旋丸，结果可想而知。
　　云隐暂时退却，木叶缴获了一门看起来还算完整的查克拉大炮。
　　井野就让纲手带着大炮回村修整，长期顶在前线，压力太大，需要适当放松，回村喝喝酒，赌赌钱什么的，这边由她来顶两天，凭她的能力出不了大事。
　　……
　　水之国。
　　忍界的大战还没完全蔓延到这边，但雷之国和水之国的战争已经持续了差不多大半年的时间。
　　水之国这个地理位置就是典型的孤悬海外，要是大陆上面展开诸国混战，他们肯定得利，可要是战火先从他们这边烧起来，那就倒霉了。
　　四面是海，敌人杀过来的时候，你往哪跑？
　　水之国的贵族在大名面前、在公开场合就是大骂火之国和雷之国，表示自己和水之国同生共死，实际都把家里的媳妇、孩子悄悄送到火之国的内陆地区安置。
　　火之国容易被诸国一起打是真的，但火之国实力最强也是真的。
　　当前世界范围内，诸国大名以及整个官僚体系对于民众的管理很松散，找个偏僻的山村一藏，根本就没人知道。
　　水之国的高官、富商、僧侣纷纷把自己的子女秘密送出国，改名换姓地去移民，穷人是走不了的，只能硬扛战争伤害，这就是孟子所说的“贫贱不能移”。
　　水之国的压力同样落到雾隐村身上。
　　青死了，元师隐居，不问世事。
　　照美冥成为五代目水影，可她一点都不开心。
　　原本村子里的顾问认为木叶很难抵挡岩隐村和云隐村的两面夹击，这个时候雾隐村和木叶站在一起，划划水，适当帮帮木叶，让交战几方流出更多的血，这样最符合雾隐村的利益。
　　雾隐村现在这一代就没有高手。
　　只有一个照美冥在撑场面，堂堂五大忍村之一，就这点实力？实在是太难看了，他们把村子的荣誉压在未来，是准备赌明天的。
　　结果现在呢？木叶顶住了压力，还能打出局部反击。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭的道理很多人都懂。
　　木叶采取人员轮换的方式来战斗，说明他们远远没到极限，村子里的顾问没上前线，号称忍界豪杰的五代目火影没上前线，这明显是还有余力。
　　这个时候加入木叶一方，快速结束战争不符合雾隐村的利益。
　　雾隐村的情况容不得照美冥骑墙，非此即彼，你怎么选？
　　她只能和成功者站在一起。
　　雾隐村选择和木叶结盟。
　　照美冥留下长十郎和元师看家，自己带着曾经元师的亲信，同样是雾隐长老的权兵卫来到木叶村，见过自来也后，双方签署盟约，缔结同盟关系。
　　为了表示己方的诚意，照美冥率领三千忍军加入木叶在东线对抗云隐忍者的战斗。
　　她认为自己做出正确选择，殊不知，她早就是别人眼中的肥肉了。
　　云隐村敢想、敢打的名头不是吹的。
　　木叶的纲手师徒严防死守，迟迟无法突破防线，云隐忍者的锐气在一点点下降，四代雷影自然要从另外一个方向破局。
　　原时空的忍界联军当中，四代雷影这么个残疾人成为联军统帅，他的军事指挥能力是极强的。
　　正好某人的雾隐之术提醒了他，四代雷影就把目标对准雾隐村。
　　当年纲手和井野前往龟岛修炼灵化之术，井野无意间道破了龟岛的一些秘密，她说过就算，压根就没当回事，四代雷影可记在了心里，这两年云隐村翻找古籍，就是想把龟岛变作己方的战争机器。
　　正常时候，想突破雾隐村的防御，直接杀到忍村是不可能完成的任务，雾隐村再弱，那也是五大忍村之一，青生前对雾隐村的感知班也进行过数次调整和优化，想无声无息杀进来，绝对做不到。
　　一旦暴露行踪，想靠千八百精锐制伏一个大忍村简直是痴人说梦。
　　但是有了龟岛这个巨型兵器，一切就不一样了。
　　这里还是要说一句，影分身之术是忍界最强忍术，这个术在某些时候用出来，真是太强了。
　　得到雾隐主力已经前往火之国的消息后，四代雷影和奇拉比留下自己的影分身在前线晃悠，之后AB组合带着千余名精锐忍者秘密登上龟岛。
　　希坐在真实瀑布内，服食强化感知能力的药物，通过真实瀑布这个途径，使用云隐村初代雷影留下的玉符，命令巨龟潜入水下，带着云隐忍者偷袭已经非常空虚的雾隐村。


第四百一十二章 霜之国
　　希的阴遁能力远不如当日的井野，但有初代雷影的玉符在手，加上云隐村喂养巨龟数十年，彼此间有很深厚的情谊。
　　巨龟听到希的呼唤，回应了他，随后就在主意识陷入漫长沉眠的同时，苏醒了一部分意识，带着以四代雷影和奇拉比为首的云隐忍者潜入海底，绕过雾隐村的多道防线，偷袭毫无防备的雾隐村！
　　云隐忍者来得不多，但都是精锐，并且目标明显。
　　四代雷影在龟岛上大吼：“两个目标，一个是元师，另外一个就是长十郎！抓住他们，我就能控制雾隐村，行动！”
　　……
　　木叶和雾隐缔结同盟的第三天，照美冥亲自带着三千忍者抵达东线，这位碧绿色眼眸、红色长卷发的水影吸引了大量已婚、未婚木叶忍者的目光。
　　五代水影和井野有点像，也是用刘海挡住右眼。
　　不过和豪爽的纲手，锐气的井野相比，拥有粉色嘴唇，白皙皮肤和丰满身材的照美冥无疑更加有女人味。
　　纲手在忍界的辈分比照美冥高很多，不过考虑到这是当代水影，纲手还是率领众上忍出营迎接。
　　照美冥率领雾隐忍者和木叶组成联军，面对纲手，她表现得很谦虚，一口一个前辈，双方互相介绍了一下彼此的上忍。
　　井野看到了身材高大，但是戴着暗部面具的桃地再不斩。
　　但是没有看到白，也没看到像是照美冥儿子一样的长十郎。
　　她就问道：“水影大人，长十郎没来吗？”
　　以她纲手副官的身份和最近的彪悍战绩，问这话完全没问题。
　　照美冥捂嘴笑笑：“山中小妹妹，长十郎留在雾隐村看家，如果你想他的话……”
　　井野连忙摆手，这个话题到此为止，自己和长十郎根本就不熟。
　　照美冥终究是水影，纲手无法给她下命令，她也没有夺权的意思，只是让权兵卫代表自己，率领两千忍者加入联军，她自己率领剩余的那千余忍者去后方，做一些调配物资、治疗伤员的工作。
　　这人有点神经质，但平常不说话的时候还是挺淑女的，伤员看到水影来亲自探望自己，一个个都激动得不行，联军士气大张。
　　……
　　在纲手和井野的率领下，木叶忍者逐渐改变防守策略，进入攻击阶段，花费三天时间，突破了云隐防线，正式进入汤之国，也就是之前猫狗大战的那个国度。
　　汤之国往北就是霜之国。
　　从地理上说，原本火之国这块大陆和雷之国那边并不接壤，是由于大筒木辉夜和六道仙人的大战，打破南大陆，让北大陆的海平面下降，原本位于海下的陆地缓缓升了上来，加上一些板块碰撞、位移的原因，就才让火之国和雷之国这两块大陆连接到一起。
　　双方连接的通道就是原本位于海底，如今升上来的霜之国。
　　这个狭长的国家西南方向是火之国专门设置的屏障汤之国，东北和雷之国接壤，其余两个方向全是大海，某种意义上说，霜之国这条狭长的通道分割了北海和东海。
　　由于云隐忍者的强势，这块狭长区域一直在云隐忍者的控制当中，而木叶忍者只要占据这处通道，就能对云隐村形成关门打狗的局面。
　　鹿丸主张迅速占领霜之国，寻求战争主动，之后用一或者两场大战逼迫云隐忍者退出战争，最后调集大军去打西线的岩隐。
　　井野则有不同意见，忍村大战和黑社会抢地盘还不一样，国情、文化、习俗都不同，不可能说木叶打败云隐村，就能制伏云隐忍者，除非能达到鸣佐巅峰时期的战力，否则就需要不短的时间来打服他们，鹿丸考虑得太乐观了。
　　她知道晓组织、壳组织还躲在暗处看戏，不提云隐，单说木叶，一旦发起大规模战斗，死伤忍者会非常多，木叶的损伤要是太大的话，未来就没有力量对抗那帮躲在暗处的家伙了。
　　鹿丸认为趁他病要他命，一次打废云隐村，率先结束东线战事，这个想法其实也没问题，只是双方信息不对等，考虑角度不一样。
　　纲手坐在中间没说话，她是最终决策者，需要综合各方意见，才能拿定主意。
　　最终她还是决定听从鹿丸的建议，一次打垮云隐村，承担一部分牺牲，尽快结束东线战争。
　　翌日，联军进入狭长的霜之国。
　　这个国家两边是悬崖峭壁，峭壁外是大海，内部则是崎岖不平的山路。
　　霜之国的人口很少，开战前，云隐忍者就把普通人全部迁走，木叶忍者能找到的除了茅草屋就是破旧的水缸、石磨。
　　补给物资的运送越来越艰难，但想到能够彻底打败云隐忍者，大军的士气还是很高的。
　　山地众多，有些山谷内的通道极为狭小，云隐忍者守住关卡，井野的木人也施展不开，她就撤到后方，攻击的任务交给纲手。
　　两天内连破五关，大军逐渐深入霜之国腹地。
　　井野觉得云隐村按说不该这么孱弱，可她从战死云隐忍者的灵魂中也没读取出什么重要信息，似乎这个忍村打仗就靠鸡血，兴奋劲过去就萎了。
　　她觉得不放心，还亲自上阵，和四代雷影、奇拉比他们交手了几招，同样没察觉到问题。
　　大军中的日向忍者更是表示一切正常。
　　井野看不出问题，只能是认为云隐村比自己想象的要弱，而有了自己的加入，木叶又比原时空强，一加一减，才造成如今的局面。
　　纲手带着包括权兵卫在内的两千雾隐忍者在前方猛攻，井野和鹿丸负责压阵。
　　对于井野的担心，鹿丸也做出很多猜测，他看向两侧高崖，并竖起一根手指：“这里的地势很适合打埋伏，大部分下忍很难在战斗中保持稳定查克拉输出，一旦战斗烈度提升，就无法像正常时分那样，把查克拉附着在脚底，然后爬上这样的高崖了。”
　　井野最先否定了这种猜测：“问题是云隐村的兵力就这么多，咱们去过云隐村，他们的动员力现在近乎达到极限，还能再武装出一万忍军来打埋伏吗？这是不可能的。”


第四百一十三章 背盟
　　鹿丸竖起第二根手指：“第二种假设，或许他们有某种强大的秘密武器？就像之前的查克拉大炮一样？”
　　这个事井野说不好，云隐村的战争科技属实逆天了亿点点，下一秒拿出核弹她都不意外。
　　鹿丸竖起第三根手指，脸庞上浮现出一丝担忧，他看向身后：“第三种假设，那就是咱们身后的盟友……如果我是四代雷影，用巨大的利益收买、或者威胁雾隐村，让他们背盟……”
　　井野一愣，这种事会发生吗？
　　她和纲手不是傻子，把后路交给雾隐村？不可能的。
　　雾隐村的权兵卫是带着两千多雾隐忍者和纲手一起战斗的，留在后方的只有一些战力不强的忍者，以及……以及五代水影照美冥，毕竟那是一村之影，纲手要是五代火影的话还不怕，问题纲手不是，那就不能拿人家五代水影当手下使唤。
　　“照美冥会出现反复？”井野特别认真地看着鹿丸，鹿丸的眉头紧紧皱起，每一个影级强者都有左右战局的能力，照美冥自然也不例外。
　　“这样做，对雾隐村有什么好处？背负背盟的恶名，这对声誉逐渐兴起的雾隐村可太致命了。”鹿丸觉得其中有自己想不通的地方。
　　“井野！鹿丸！”丁次呼哧带喘地跑了过来。
　　他指着后方：“刚才……刚才有一个雾隐忍者把一把蓝色大刀和一封信交给水影，然后我看水影脸色大变，你们说这是什么意思？”
　　井野和鹿丸对视，都看到了彼此眼中的浓重不安。
　　“是鲆鲽吗？”两人追问。
　　丁次当年见过长十郎，但那个时候他一门心思吃东西，你说鲆鲽鱼他知道，你说鲆鲽刀？那是什么玩意？
　　鹿丸给他比划了一下鲆鲽的大小，胖子认真想想，这才点头：“好像就是这把刀，我看水影的脸色不善……”
　　岂止是水影脸色不善啊，他的两个小伙伴此时也是脸色不善，胖子不知道自己哪句话说错了，捂着脸，惊疑地看着他们。
　　“五代目水影要是在这个时候背盟，咱们的大军就危险了！”鹿丸冥思苦想破局的良策。
　　井野很快就恢复了镇静，这事破局其实也容易，鹿丸关心则乱，加上视角一直在低层面，他小看了影级强者颠覆战局的能力。
　　照美冥可以对战局造成决定性的影响，她山中井野自然也能再翻回来，更何况如今木叶底牌极多，没什么可怕的。
　　她对不远处的豚豚招手，豚豚连忙叼着在阴影里睡觉的蛤蟆吉跑了过来。
　　她简单扼要地说道：“吉，我现在需要立刻逆通灵自来也大人。”
　　蛤蟆吉还是比较靠谱的，它用力点头：“我知道了，不过我还小，需要你辅助我。”
　　“好。”
　　以深作、志麻仙人的实力，逆通灵自来也完全没问题，蛤蟆吉年龄太小，它的查克拉根本无法逆通灵自来也，好在有同样擅长通灵术的井野帮忙。
　　蛤蟆吉咬破手指，逆画通灵术式，井野给它提供查克拉。
　　“砰”是一声轻响，白烟散尽，还保持着伏案工作姿势的自来也就被逆通灵到霜之国。
　　“出什么事了？”自来也看到井野和鹿丸脸色沉重，连忙开口询问。
　　心里已经有了大致盘算的井野把当前情况讲述一遍。
　　“老师还在前面战斗，雾隐村也是有感知忍者的，完全可以传递信息。如果雾隐忍者没问题还好，一旦有问题……雾隐忍者特意制造混乱，加上云隐忍者夹攻，大军会极为危险……当然，后方也很危险，咱们的伤员，一些文职忍者，不擅长战斗的忍者都在后面，我在木叶丸那边留了一枚我的飞雷神苦无，我去后面看看。”
　　自来也经历过不少的大风大浪，此时看不到什么慌乱的表情，全盘思考一遍，认同了井野的这个判断。
　　他是火影，一旦木叶忍者发现己方被前后夹击，上天无路入地无门，士气大降的时候，他完全可以站出来稳定局面。
　　他和纲手联手，不惧怕任何敌人，再不行，他还可以逆通灵波风水门，那位也是和妙木山签订通灵契约的，以三人的实力，完全可以力挽狂澜。
　　井野也给鹿丸下达命令：“组织人手，随便用个什么名义，去后面支援我，我先过去。”
　　“好。”
　　下一秒，井野感知到自己的飞雷神标记，立刻破开空间，瞬移了过去。
　　……
　　之前砂隐村背盟，被月光疾风发现，然后身受重伤，差一点就挂掉，养一年多都没养好，不得不转去做文职工作。
　　重回战场，也不知道他是运气好还是运气不好，这次雾隐村背盟，又被他发现了……
　　上次面对的是砂隐上忍马基，这次的敌人是水影照美冥！
　　“水影大人！您做出这样的事，难道不怕让雾隐村的先人蒙羞吗！”
　　他全身上下都是伤口，此时右手拄着武士刀，仅凭最后的力气在支撑身体。
　　双方差距太大，别说他身体像是瓷瓶一样，一碰就碎，就是全盛时期，他也不是照美冥的对手。
　　照美冥的双手拢在袖内，身姿依然曼妙，不过听到月光疾风的怒斥，脸庞上不自禁浮现一抹难堪和愤怒。
　　被人用全村老小的性命来威胁，她不得不就范。
　　这个病痨鬼不是她的菜，要是往日还会调笑两句，现在是一点心情也没有了。
　　她挥挥手，示意手下赶紧把这个碍事的家伙杀掉，之后配合云隐忍者的行动，两面夹击木叶忍者。
　　一名手持奇特长刀的独臂雾隐暗部忍者迈步上前，手腕一震，他的长刀上就布满电芒。
　　“黑锄雷牙？阿斯玛的手下败将，你竟然还活着。”
　　隔着面具，月光疾风都能感受到对方眼眸中的疯狂和杀意，他的视线越来越模糊，两名同伴呐喊着往前冲，黑锄雷牙发出一阵歇斯底里的大笑。
　　缭绕着雷电的长刀以一个极为巧妙的角度刺穿两名忍者的咽喉，之后他用力蹬踏地面，如同一道疾驰的电光，挥刀砍向月光疾风的脖颈。


第四百一十四章 黑锄雷牙之死
　　“你这个混蛋，住手！”戴着蓝色围巾的木叶丸得到示意，大喊一声，并对着黑锄雷牙的方向隔着八百米扔出一枚带有“亥”字术式标记的苦无。
　　这个距离太远了，别说木叶丸半大孩子没什么力气，就是有力气，人肉投石机转世，间隔八百米的距离，再迟钝的忍者也反应过来了。
　　黑锄雷牙断了一条手臂，战力大跌，但曾经精英上忍的反应速度还在。
　　他嗤笑一声，看破苦无的飞行轨迹，理都不理，手中的雷刀依然凶猛地砍向月光疾风的脖子。
　　自己这次死定了！
　　只是把手中的武士刀抬起不足三十厘米，重伤的月光疾风就耗尽了全部力气，以后的日子自己再也无法陪伴夕颜了，真是遗憾啊。
　　走马灯的速度都不如黑锄雷牙的刀快，就在他以为自己必死无疑的时候。
　　耳畔传来“铛”的一声脆响。
　　井野拔出查克拉刀，同样附着雷遁查克拉，利用交给木叶丸的特制苦无做跳板，在关键时刻使用飞雷神之术杀出，硬架住了黑锄雷牙势在必得的一刀。
　　对方看到她出现，怒气值猛涨一大截，可黑锄的力量并不占优，少一条手臂，体术至少砍掉一半，面对如今的井野完全不是对手。
　　“黑锄雷牙？你这个手下败将竟然还敢跳出来？”井野对于当年的老对手再次出现在面前没有一丝惧意，当年就不怕，更别说现在。
　　“为了兰丸！你们必须死！”
　　“莫名其妙。”
　　井野的右手架住雷刀，吸一口气，对着黑锄雷牙吐出数十枚由水属性查克拉凝聚而成的水刺。
　　“水遁·天泣！”
　　黑锄雷牙疯归疯，当年精英上忍的底子还在。
　　独臂挥舞雷刀招架，可距离太近，还是被天泣在身上打穿了五六个血窟窿，那血肉模糊的样子看起来和月光疾风有一拼。
　　木叶丸掷出的苦无还在飞行，井野第二次使用飞雷神，这次来到黑锄雷牙背后，右手高举，手心出现一团淡蓝色的查克拉球。
　　“螺旋丸！”
　　黑锄雷牙在关键时刻察觉到身后的危机，他爆发出全部潜力，不顾脊椎发出的脆响，强行转身，并用雷刀挡住正面。
　　螺旋丸和雷刀僵持半秒。
　　“大玉螺旋丸！”电光火石间，井野再次加大查克拉输出。
　　黑锄雷牙单手持刀，大玉螺旋丸那高速旋转的查克拉气劲不断击打在雷刀上，这把雾隐名刀的刀身很快就遍布裂纹。
　　在人生的最后时刻，黑锄雷牙变得清醒了起来，他怀念起自己最初拿到雷刀时的场景，同时也看到了井野眼中的杀意，算了，自己也累了，就到这吧。
　　他撤开雷刀，用胸膛硬接大玉螺旋丸。
　　“噗”的一声闷响，黑锄雷牙的血肉、骨骼、皮肤在这一刻都被旋转的大玉螺旋丸彻底绞碎。
　　井野探出手，一把接住从空中掉落的雷刀。
　　雷刀是一对，现在只有一把，她看了看，刀身上面遍布裂纹，虽然黑锄雷牙在最后时刻撤开防御，但这把刀也走到了自身生命的尽头。
　　井野右手握刀柄，左手食指和大拇指捏着刀尖，用纲手怪力拳的方法，把查克拉集中在双臂，之后猛地用力。
　　“咔嚓”一声脆响，这把二代水影时代打造的忍刀就被她硬生生掰断。
　　“破铜烂铁！不过如此！”
　　一切都发生得太快，前一秒黑锄雷牙还在试图摘取月光疾风的项上人头，下一秒他就被打成满天碎肉，使用多年的忍刀更是垃圾一样被扔到照美冥脚边。
　　“大姐头万岁！”木叶丸在远处兴奋地大喊大叫。
　　月光疾风也松掉了提着的那口气，身体软软地瘫倒。
　　“请保护好这些孩子们。”他声音像是蚊子一样细。
　　井野点头：“我会的，好好休息。”
　　她的医疗忍术自认很强，但这个时候实在不适合治疗，只能让医术不是那么“强”的蛞蝓仙人来代替她治疗月光疾风。
　　“活蝓大人，还是这个家伙，请治好他。”
　　活蝓看了看月光疾风，虽然人类在它眼中都差不多，纲手、井野都是依靠查克拉和气息分辨出来的，但这次它发现自己认识眼前的这个病号，又是你？怎么老是你？你这个木叶忍者好倒霉啊！
　　井野在下一秒瞬移到另外一边，帮伊鲁卡击退同样穿着雾隐暗部服饰的桃地再不斩。
　　伊鲁卡真是超常发挥，为了保护乌冬和萌黄，近乎爆发出百分之一百五十的战力，他被再不斩砍了三刀，还在咬牙死战。
　　之后被救下的依次是不知火玄间小队的特别上忍并足雷同。
　　亥一的部下，现在也算是井野直属部下的解析班中忍独乐回。
　　奈良家的中忍，奈良春日。
　　之后井野在营地内搜索两圈，才找到一个被水龙弹硬生生砸进地面的忍者，油女家的特别上忍，油女木塔。
　　“好家伙，你藏得还挺隐蔽。”井野小小地抱怨了一句。
　　戴着墨镜，今年20岁的油女木塔没有辩驳，对对对，你说啥都对。
　　木叶在后营其实留下了不少特别上忍和中忍，之所以现场这么惨烈，就是因为雾隐的偷袭太过突然。
　　加上这里面还有影级战力照美冥，几人一个照面就重伤了。
　　井野纵横来去，在数秒内奔波于十多处，救下大量木叶忍者。
　　木叶大军的领导层这边，没按要求穿制服马甲的只有两个人，一个是纲手，一个是井野，连静音都是老老实实穿着上忍的马甲。
　　忍者战斗不会立个大纛什么的，纲手、井野这种不穿马甲的就是标志人物，是技高人胆大的一种表现，非常容易遭到集火，但也可以有效稳定己方士气。
　　果不其然，看到她出现，后营内的诸多伤员、文职忍者就像是找到了主心骨，快速往这边汇聚。
　　她把重伤的都交给蛞蝓，之后看向照美冥。
　　“水影大人，为什么背弃盟约？我们刚结盟几天啊，如果你们遇到麻烦，我们可以一起来解决，我解决不了，还有纲手大人和自来也大人啊。”


第四百一十五章 豪火灭却
　　飞雷神之术虽然快，井野救火队员一样飞奔，但这数十秒的时间里，照美冥完全有反应的时间，但她沉默地看着这一幕，哪怕黑锄雷牙被打爆，哪怕这一次声名狼藉，她也保持了最基本的风度，她是五代水影，有自己的骄傲。
　　照美冥当然认识井野，之前差一点就去汤之国泡温泉了，此时布满阴霾的脸庞总算有了一点笑容。
　　“木叶村新一代的金色闪光，山中小妹妹，真是了不起，短短两年时间，你就成长到了这个地步……”
　　“雾隐村也有精英，和木叶村保持和睦关系，努力培养下一代忍者，这难道不是雾隐村之前的政策吗？不要在错误的道路上越走越远了。”井野说道。
　　她在有意拖延时间。
　　随着她到场，木叶这边立刻展开救援，医疗忍者在快速调配人手抢救伤员，木叶丸这些没受伤的则填充到了迎敌的第一线，三个半大孩子紧张得不行，其中乌冬握着苦无的右手手背上还插着一枚手里剑，一拔出来，鲜血“哗哗”地往外冒。
　　同样受伤不轻的伊鲁卡拍拍他的肩膀，示意别怕，自己会保护他们的。
　　“为什么？水影大人，你至少要给我一个背盟的理由吧？只是因为长十郎吗，还是说要加上兰丸？”井野朗声追问。
　　她发现这些雾隐忍者的脸色都很不好看，浑然没有胜利者的喜悦，就知道问题比自己预想的还要严重。
　　“云隐忍者偷袭了雾隐村，我们的家人和朋友都落到了他们手中，你说我能怎么办？”
　　井野脑海中浮现的都是“纳尼”“八可能”之类的词汇。
　　更多的是恼火，你们雾隐是傻逼吗？云隐忍者都在木叶这边，偷袭的话有千八百就是极限，这么点敌人过去，你们的家就都被偷了？当初我去抓青的时候可是花费了一番心思的，万万没想到，你们竟然这么弱！
　　“原因和结果已经不重要了，重要的是今天木叶一定会败！”照美冥快速结印，她见过井野的木人之术，一出手就是绝技。
　　“溶遁·溶怪之术！”大量带有粘性和腐蚀性的酸液从口中吐出，呈120度扇形区域，喷向井野。
　　知道这玩意能融化须佐能乎，井野没用木人之术硬扛。
　　井野今时今日的地位，只要不是太不合常理，一般的忍术她都可以随便使用。
　　看准溶遁的方向，她同样是吸一口气，用更大的力气吐出一团高压风球。
　　“风遁·压害！”
　　黑色风球呼啸而去，劲风利箭般打在胶状粘稠液体的正面，把这种带有腐蚀性气味的液体反向吹了回去。
　　照美冥拥有极高的查克拉控制能力，她死死捏着溶遁的最后一个印，把濒临破碎的粘稠液体重新凝聚，井野的风遁也没停。
　　双方僵持数秒，此时照美冥后面的雾隐忍者也呐喊着冲了上来。
　　照美冥加入联军的忍者只有三千，其中权兵卫带着两千忍者在前线，后方这边只有八百多人，而木叶在后营安置了超过一千名忍者。
　　井野这边人数虽多，但大部分都是伤兵和战斗力偏低的文职忍者。
　　她快速分析敌我站位，看准敌人的位置和照美冥溶遁的角度，之后颇为罕见地双手结印。
　　以她如今的实力硬是连续结了七个印，才调集起足够的查克拉，最后手中捏着“午”印，她使了一个村子奖励给她的B级火遁忍术，一个需要大量查克拉的忍术。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　刹那间，如同海水般的火焰笼罩了千米范围，一时间火光冲天，宛如火神降临人间，沿途的营帐、树木、物资全部化作灰烬，正在支援路上疾驰的鹿丸、丁次看到了这边直冲云霄的火柱，一个劲催促部下加快速度。
　　通过持续不断的影分身练习，井野的火遁现在已经达到lv4，相当于是上忍的水平，按说没这么大威势。
　　不过她的查克拉多，写轮眼引起的那种精神层面的畸变爱意是会影响到物质的，写轮眼对于火遁忍术有着不小的加成效果。
　　和果心居士一战，井野复制了对方的炎弹、大炎弹忍术，加上她之前从自来也那边获得了油化查克拉的使用技巧，此时就在豪火灭却中悄悄加入了大量的油化查克拉。
　　一时间，火焰熊熊，照美冥的溶遁不在五种查克拉克制范围之内，但火焰烧得太过猛烈，粘稠液体终究还是液体，不到半秒的时间就被添加了油化查克拉的豪火灭却化为乌有，几个冲得太过靠前的雾隐忍者更是被火焰吞没，当场火化。
　　“水遁·水龙弹！”桃地再不斩经过照美冥的教导，简化了水龙弹的结印顺序，不再傻乎乎地结那44个印了。
　　可他的水遁面对豪火灭却实在是不够看。
　　他又改用“水遁·大瀑布之术”灭火。
　　其余几个反应快的雾隐忍者都在使用水遁抵御豪火。
　　他们的应对非常正确，不过在井野的豪火灭却面前，终究是差点意思。
　　“水遁·水阵柱！”作为雾隐村的扛把子，照美冥确实有两下子，她双手结印速度极快，吐出一枚陨石般的水球，水球落地，向四周扩散，火焰温度瞬间下降了一大半。
　　随后她又使用“水遁·水阵壁”，利用旋转的水壁为其余的雾隐忍者抵挡火焰余波。
　　豪火被逐渐扑灭，大量蒸汽像是气柱一样冲上天空，能见度降到最低。
　　再不斩对于这种环境极为熟悉，要不是场合不对，加上这段时间修身养性，他都想再来表演一段无声杀人术了。
　　“蒸汽？这个蒸汽不对劲！”照美冥喊了一声：“都后退，分散开！中吉，把感知连接传给我！”
　　名叫中吉的雾隐忍者是一个死胖子，看着笨重，实际感知能力还在井野之上，只是结了一个印，他就把感知能力覆盖了方圆数十里的范围。
　　看到感知内容后，照美冥脸色大变，不再顾忌她水影的仪态，连续两个侧翻加瞬身术躲过了从浓雾中冲出来的胖井野。


第四百一十六章 变味的飞雷神之术
　　“蒸危爆威！！”照美冥咬着银牙，雾隐普通忍者不认识这招，她作为水影是认识的。
　　连忙回头，对胖井野吐出一团粘稠的溶遁液体，这次不是伤敌，而是想靠这个忍术保护己方忍者。
　　溶遁像是胶泥一样，快速裹住胖井野的上半身，可这东西还是以一个极快的速度撞在雾隐忍者身上。
　　“轰隆”一声巨响，足足五名雾隐忍者被当场炸成碎片，十多个受伤。
　　“混蛋！你用二代水影教你的忍术来对付雾隐忍者，不觉得太无耻了吗？！”照美冥非常愤怒。
　　井野的声音从蒸汽中传了出来：“你不也学了我们二代火影的水阵壁和影分身之术吗？这两个忍术你就没对木叶忍者用过吗？偷学的可以用，我正大光明学的反倒不能用了？”
　　我那不是偷学，忍者的事能叫偷吗？
　　不等照美冥辩解，井野叹气一声：“好吧，给二代水影一个面子，这招我不用了……忍法·心乱演武之术！”
　　这是便宜亲爹山中亥一的忍术，井野现在用出来，保守点说，比她爹至少强十倍。
　　再不斩就觉得有一股奇怪的精神能量在操控自己的身体，他根本没反应过来，斩首大刀就呼啸着砍向感知能力出众的死胖子中吉。
　　中吉是雾隐村上忍，但他这个上忍更像是木叶的特别上忍，完全是因为卓著的感知能力才达到晋升条件，他的其余方面很一般。
　　面对再不斩的大刀，他完全没有抵抗之力。
　　是照美冥对着他的屁股踢了一脚，加上再不斩杀人无数，意志力比普通人强一截，抵抗了部分忍术效果，在挥刀劈砍的最后时刻收回一部分力量，这才保住死胖子的小命。
　　死胖子幸免于难，其余的雾隐忍者就没有这么好的运气了。
　　彼此脸庞上带着恐惧和茫然，手脚却不受控制，纷纷拿着武器刺进同伴的心脏、咽喉。
　　照美冥尝试着救人，发现自己救不了所有人。
　　她指着远处的木叶忍者：“攻敌必救，去杀那些木叶忍者！”
　　再不斩最喜欢杀人，此时二话不说，倒提着斩首大刀就往上冲。
　　井野不得不放弃维持心乱演武之术，飞起一脚，击退再不斩。
　　“小妹妹，你杀我的部下，我再去杀你的部下，咱们这么杀下去，最后战场上只会剩下你我二人。我们一对一，决一死战如何。”照美冥虽然是笑，但眼眸中却带着浓重战意。
　　被云隐忍者用村子里的老幼妇孺要挟而背盟攻打木叶，她已经很不爽了，现在木叶一个年纪轻轻的女忍者就能拦住自己，她更是觉得极为憋屈！
　　井野说道：“行啊，我没意见。”
　　照美冥用手指划过自己的红唇：“你们都退下，我来对付木叶这位新一代的金色闪光。”
　　井野看着照美冥，连续使用大规模忍术，尤其是蒸危爆威，她也需要一点时间调息，度过虚弱期，此时就戏谑地问道：“我要是打败你的话，接下来会发生什么事？打败你雾隐忍者就会投降吗？”
　　照美冥捂着嘴唇“咯咯”笑道：“怎么会？我们的家人、朋友可都在雾隐村，我要是输了，他们完全可以再选一个水影，五代之后是六代，六代之后是七代、八代，雾隐村比我强的忍者还有很多，我是最不成器的。”
　　井野“嗤笑”一声，压根就不信这话：“你满嘴胡话的嘴脸真的很难看。”
　　一个箭步，她对照美冥的肩膀位置掷出一枚特制苦无，对于飞雷神之术，雾隐村也做过诸多研究，照美冥反应极快，掷出一枚苦无打飞她的飞雷神苦无。
　　井野压根就没用飞雷神，投掷苦无只是一个假动作，她一个滑铲，去踢照美冥的脚踝。
　　个子高挑的五代水影往左一个错步，井野依靠惯性，两条腿去剪照美冥的小腿，再次落空后，她腰背用力，猛地站起身，轻喝一声，速度极快地抬肘去撞照美冥的胸口。
　　照美冥用力后仰，身体像是一张弓，一个轻松的后空翻拉开距离，她单手结印，凝聚水流，之后从水流中飞出百余枚水弹：“水遁·水牙弹！”
　　这招井野也会，她用土流壁挡住水牙弹：“水鸭蛋？不愧是水影！”
　　照美冥不为所动，身负两种强大的血继限界，她的忍术造诣明显强过体术，此时就想拉开距离，用忍术决胜负。
　　井野发挥超卓的速度，左躲右闪，快速逼近，侧身躲避的时候，右手发出黯淡查克拉光芒，似乎是无意间的一个动作，她伸手去摸照美冥的胸口。
　　这是啥情况？打着打着，你怎么耍流氓啊？不对，一个女孩摸自己是什么意思？
　　不管是干什么，不能让她得逞。
　　照美冥抬脚去踢，井野顺势去抓她的小腿，此时井野手掌上隐约浮现出一个“亥”字印记，这就是她的飞雷神术式印记，一旦打上，正常情况是无法消除的。
　　照美冥看出蹊跷，腰部发力，变踢为鞭，猛抽井野的面门。
　　井野飞身跃起，身体和地面平行，一招飞龙探云手再次去抓胸口。
　　这年头真是新鲜了！
　　照美冥可不想自己的柰子上出现一个“亥”字，什么字都不行，她一直在闪避，井野围着她穿花蝴蝶一样“乱摸”，她越想摸，照美冥越不能让她得逞。
　　“你到底要干什么？”
　　“让我摸一下，我就告诉你！”
　　照美冥一拳打向她的脖颈，井野反手去扣她的手腕，五代水影的手臂像是灵蛇一般，猛地往前探出，去挖井野的双眼。
　　井野一个高抬腿，照美冥借力跳到半空。
　　“水影大人，接刀！”一旁的雾隐忍者闹不清井野这个对着自家水影乱摸的招数有什么用意，总之肯定不能让她得逞，死胖子中吉就把长十郎的鲆鲽扔了过来。
　　照美冥的刀术一般，但到了她这个年纪，忍者的诸多技能基本都涉猎过。
　　她对着井野喷出一口沸遁薄雾，之后抬手接住鲆鲽。
　　下一秒，她双手握刀，直接解放忍刀鲆鲽。


第四百一十七章 撤退
　　鲆鲽是雾隐七把忍刀中最沉重的，照美冥使用起来有些吃力，此时大喝一声，为忍刀注入更多的查克拉，随后猛地下劈！
　　鲆鲽发出幽蓝色的光芒，随后一团一人多高的查克拉球笔直地轰向井野。
　　“轰隆”一声巨响，大地随之开裂，浓烟滚滚，照美冥眯缝双眼，努力看清烟雾后面的情况，冷不丁身前掠过一道疾风，以为还是之前的咸猪手，她挥刀就砍。
　　鲆鲽砍了个空，两枚苦无在空中互相碰撞，一左一右，飞向两侧。
　　是左边还是右边？
　　照美冥发现自己无法做出有效判断，只能用自己最习惯的方式来应对，赌敌人会出现在右侧。
　　她对着右侧猛劈，视线余光看到一抹金光出现在左侧，连忙扭动腰肢，强行转向，去砍左边，结果再次落空，烟尘中再次飞出一枚苦无，改变了特制苦无的飞行轨迹，井野遽然出现在她身后，并在她后背肩胛骨处打上飞雷神术式印记。
　　照美冥单手结印，水阵壁汇聚而成的汹涌水流把井野弹开。
　　下一秒，井野拔出查克拉短刀秋水，声音清脆，但话语里的杀意让人忍不住一阵战栗：“雾隐忍者们，回去选新水影吧！”
　　“飞雷神斩！”井野利用留下的术式印记，发动二代火影重伤宇智波泉奈的绝技！
　　尽管没开三勾玉写轮眼，她的速度还是提升到自身极致，无视水阵壁的防御，瞬间出现在旋转水流的内侧，也就是照美冥的身后，短刀在0.1秒的时间内刺向她的后心。
　　“咦？”
　　“中吉！？”
　　井野一愣，短刀刺出，就发现手感不对，周围也没有预想中的水流，看到被自己一刀捅死的感知忍者中吉，她的脑海中出现三个问号。
　　自己怎么会捅到这个胖子身上？脑筋一转，她就明白了缘由。
　　这个死胖子竟然在最后时刻压制、干扰了她的感知能力。
　　飞雷神之术是需要感知自己术式印记的，这也是井野训练鸣人感知能力的原因，感知印记是飞雷神之术的第一步。
　　井野从来都没想过，自己会在感知这方面出现错漏。
　　要知道她的感知能力非常强大，本来就有这方面的家族秘术，自身有天赋，能加点，还有二代火影的指点。
　　使用神乐心眼的香磷，论起感知能力和她也就是伯仲之间。
　　如今这么一个死胖子竟然压制住她的感知能力，让她在感知飞雷神术式印记的时候出现误判，不得不说，这个雾隐上忍是有过人之处的。
　　“下一招就没有死胖子来救你了。”井野看向远处的照美冥，五代水影的表情中出现了一丝惊骇，她从来没有感觉自己离死亡如此之近，要不是中吉在关键时刻干扰井野，现在倒在血泊当中的就是她。
　　“保护水影！”
　　“想动水影大人，必须过老子这一关！”
　　照美冥的威望确实不如元师，但她这次为了全村老小，背负所有的恶名，此时此刻，还是获得了雾隐忍者的信赖。
　　几个雾隐上忍不懂飞雷神的奥秘，但基本的逻辑思维能力是有的。
　　再不斩收起斩首大刀，从一旁雾隐忍者手中拿过一把短刀，护在照美冥身后。
　　即使是井野，也没法在数招之内解决再不斩。
　　照美冥异常恼火，黑锄雷牙算是前朝老臣，死就死了，中吉可是她的亲信，这么强大的感知忍者阵亡，对于人才匮乏的雾隐村来说实在是个重大损失。
　　偏偏她急切间无法消除飞雷神的术式印记。
　　“中吉能够干扰她，说明她的飞雷神依托于感知能力，既然是感知能力，那么超过一定范围肯定就无法生效，水影大人，我们先撤吧。”一直是水影参谋的碧低声说道。
　　并足雷同、油女木塔等人已经简单包扎了伤势，他们快速组队，拔出苦无，怒视雾隐忍者。
　　远处的鹿丸、丁次也带着五百多忍者即将抵达后营，雾隐的这次反水对他们自己来说是彻头彻尾的失败，名利全丢了，但对云隐来说却是个极为重要的胜利，说是战争转折点都不为过。
　　照美冥咬着后槽牙：“撤！”
　　担心他们声东击西，井野的第一要务是保住伤员，就没再追击。
　　有心泄愤，她又在死胖子中吉的尸体上捅了两刀。
　　鹿丸和丁次带来援军，纲手在前线也把静音派回来救治伤员，井野想帮忙，但静音拒绝了，病人交给我，你还是盯着照美冥吧。
　　……
　　背盟这事对权兵卫来说也很突然，接到自家感知忍者的传讯，他立刻率领部下反水，他们在战斗中的倒戈一击把木叶忍者打懵了，幸好自来也及时赶到战场，凭借火影的头衔稳住局面，并且亲自殿后，独自抵御四代雷影、奇拉比、由木人等人的围攻。
　　纲手临撤退的时候越想越气，单枪匹马，在诸多雾隐忍者的包围中生擒权兵卫。
　　自来也示意她先撤，自己一个人面对云隐的上万大军，他首次在战斗中使用了红葫芦这件六道宝具。
　　现在的红葫芦不光是以前吸收言灵目标的那点功能，还具有储存物资，以及封存部分查克拉的能力。
　　红葫芦内的时间近乎是静止的，自来也和原时空的鸣人想到一块去了。
　　他的仙人模式缺陷很大，聚集自然能量的时间长，持续时间还短。
　　红葫芦有效弥补了部分缺陷，他可以提前聚集自然能量，然后储存起来，战斗中直接调用。
　　持续时间短的问题没法解决，但在有效时间内，还是可以用仙人模式突突两下的。
　　各种仙术火遁用出来，哪怕四代雷影也不敢硬冲，等到大军完全撤退后，他才徐徐后退。
　　雾隐背盟对木叶士气打击很大，更多的是他们后路遭到威胁，必须撤离霜之国。
　　一天后，大军撤离狭长的霜之国，回到汤之国。
　　照美冥以水影的名义，正式宣布加入云隐一方。
　　木叶这边气得够呛，有人就说要杀尽被俘虏的雾隐忍者。
　　自来也和纲手都不太赞成。
　　云隐村适时派出使者，提出交换战俘的建议。


第四百一十八章 远征雾隐
　　双方交战一个多月，彼此手中的俘虏都不算少。
　　纲手和井野之前主张木叶忍者到了山穷水尽，被团团包围的时候，可以被俘虏，不需要死战，遭遇严刑拷打，也可以透露村子的情报，这都正常，是我们这些指挥官无能，才让你们被俘虏，村子之后会想办法营救你们的。
　　云隐忍者比较刚烈，宁折不弯，被俘虏的忍者相对较少，但这次权兵卫率领的雾隐忍者被抓住好几百，双方算起来，俘虏数量就差不多了。
　　团藏也从后方传来讯息，他的根部忍者也有被俘的，希望村子出面，把俘虏带回来。
　　自来也用上了红葫芦，不管最初的原因是什么，根部忍者就是木叶忍者的一部分，在执行任务中被俘，于情于理，都不能视而不见。
　　最后双方商定交换俘虏。
　　三方都很小心，交换战俘的时候没出什么纰漏。
　　雾隐这边换回权兵卫和中吉的尸体，云隐带回被俘忍者，木叶也迎回了包括佐井在内的一众忍者。
　　佐井是被山中风秘密接走的，这方面走了井野的关系，她睁只眼闭只眼，就让山中风带走了包括佐井在内的那几名根部忍者，自来也和纲手都知道这事，同样默许了这种处理方法。
　　根部那就是一摊臭狗屎，不适宜让太多木叶忍者知道这件事。
　　四代雷影孤身一人去雾隐营地道歉，表示你们的老幼妇孺我已经全放了，要是担心家里的情况，你们现在就可以退出战争。
　　在他的斡旋下，雷之国和水之国也已经停战，占据上风的雷之国象征性的割让东海北端的一个岛屿给水之国，两国正式结盟。
　　照美冥气得要吐血，逼上梁山，她还能怎么办？再去找木叶缔结同盟吗？只能一条路走到黑了。
　　她想继续打下去，无论如何，至少要有一个结果。
　　偏偏雾隐忍者都担心自己家中的老婆孩子，就连杀意满满的再不斩都很担心白的安全，不愿意继续在汤之国和木叶忍者作战。
　　忍村这种制度就是一个军事雇佣兵组织，没有家国情怀一说，普通雾隐忍者，你也不能要求他有多高的战略眼光。
　　打的赢就打，打不赢就跑，叛村的比比皆是，雾隐忍者的叛村比例仅次于木叶，都快成传统了。
　　照美冥要是强压，立刻会跳出几个叛村的，下克上啊，了解一下？
　　家里的老婆孩子比什么都重要，照美冥满心无奈，她想继续战斗，但是众意难违，只能退兵。
　　木叶忍者撤出霜之国，重整旗鼓后，当即决定开辟第三条战线。
　　打雾隐！这次别说一直很鹰派的团藏，就连转寝小春和水户门炎都选择支持，打，必须打！
　　自来也很快做出调整，他和纲手抵御云隐村的进攻。
　　剩余人手去打雾隐，灭掉雾隐村不现实，但要让他们付出惨重的代价。
　　雾隐那边水遁忍者太多，这方面井野非常有优势，而且她特别能拆家，已经是忍界闻名遐迩的拆家能手了。
　　只要井野过去，在雾隐村子中心放两个忍术，没有十年时间，雾隐根本无法恢复元气，砂隐村在这方面就很有发言权。
　　东线抽调两千人，西线抽调一千，又从村子里动员了一千，两条战线伤势不算严重的忍者全部算上，总共五千忍者交给井野，让她率军追击雾隐忍者。
　　猪鹿蝶等大批家族忍者全被她带走。
　　并足雷同、油女木塔等特别上忍也跟着一起出发。
　　忍界大战不是你说退就能退的，无论是道义还是人心，雾隐背盟都对木叶伤害很大，西线的卡卡西就拒绝了砂隐忍者要参战的请求，不需要，你们老老实实待着就是最大的帮助。
　　群情激奋，井野带着大军来到海边港口。
　　雾隐忍者撤退的时候把沿海区域的船只都搜罗走了。
　　想靠着踩水，一口气跑到雾隐村？那不现实。
　　船只还是需要的。
　　没什么可说的，造船！远征雾隐村！
　　火之国和木叶都送来大笔资金，井野用别人的钱毫不心疼，又把自己的十字工会叫来一起造船。
　　反正这年头船只的技术含量都不高，能盖房子的木工也可以来帮忙造船。
　　周围一些小国的商人、行会闻风而动，纷纷加入这场盛宴。
　　就连波之国的达兹纳、伊那里祖孙都带着村民赶来接活儿。
　　井野在其中“小”赚一笔，她只有一个要求，那就是快！
　　麾下的忍者也在四处搜罗船只。
　　井野以曾经的涡之国遗址为基地，大肆造船。
　　手中军事实力稍显不足，她就雇佣海盗、流浪忍者、武士和忍僧参战。
　　参照富士康的办法，来了就发钱，有底薪，有奖金，有提成，月底有补助，突出的就是一个壕字。
　　两个月后，千帆竞发，井野留一千忍者守卫港口，率领四千木叶忍者和七千多杂牌军出征，号称三万忍者，跨海远征雾隐村。
　　……
　　雾隐村。
　　照美冥兴冲冲地带着自家忍者去助战，想在战后分一杯羹，结果被逼着跳反，反过来后，云隐又姿态极高地放了人质，雾隐忍者嚷嚷着要回家，回到家，危机消除，一些人觉得这一趟出去太憋屈，又开始甩锅，各种大锅都扣在她这个水影头上。
　　要结盟的是她，背盟的也是她，积极参战的是她，积极撤退的似乎也是她。
　　部下是没有错的，所有的罪责都集中在她身上。
　　有些人就认为她给雾隐村蒙羞，要她退下来，选拔新的水影，照美冥比想象的还要坚韧，退？可以，但绝对不是现在。
　　井野那边拼命造船，准备打雾隐呢，我退下来，你们这些货色能挡得住她吗？
　　反正名声已经烂大街了，再烂一点也无所谓。
　　照美冥一改之前的温柔处事方法，以五代水影的名义，任命桃地再不斩为暗部班的班长。
　　碧和权兵卫这两位元师的亲信被任命为顾问，算不上明升暗降，但也没多少实际权利了。
　　长十郎、白、鬼灯水月都被晋升为上忍，分别组建自己的班底。
　　同时派人去找离村多年的六尾人柱力羽高，就连干柿鬼鲛那边她都派人去联络，如果你愿意回来，之前的罪责一笔勾销。


第四百一十九章 仙僵模式
　　木叶忍者的新年是在大海上度过的。
　　没有巨龟这样的利器，面对雾隐村的岛链防御，木叶忍者只能一路杀过去。
　　在一处名叫红斑岛的岛屿上，照美冥正在做战前动员。
　　红斑只是一个形容词，实际这座岛屿周围遍布红色的珊瑚礁，地理位置极为关键，在天空鸟瞰，这里就像是水之国的大门。
　　“后面就是水之国，是我们的家园！不管你们是喜欢我，还是讨厌我，我只想说一句话，如果被木叶忍者突破这道防线，战火就会在我们的家园燃起，不想看到那一幕的就给我打起精神来，准备迎战！”
　　照美冥目光炯炯地盯着海岸线，时间不长，高高竖起的桅杆就进入视线，随后是大大小小的诸多战船。
　　感知忍者把信息传递出去，红斑岛两侧，两支雾隐忍者的船队立刻从左右两翼杀向木叶忍者，照美冥盯着远处，一旦海战中雾隐占据优势，她就率领精锐忍者踩水杀过去。
　　井野这边也看到了杀出来的雾隐战船。
　　“忍者大人，我们已经进入沉默的航线，这里没有风，也没有鱼，如果继续前进的话，船只会失去全部的动力。”接受雇佣的海盗头子派人来向她传讯。
　　鹿丸有点不解，他不懂海战，更是第一次听说这种情况，海面上还有没风的地方？看到汹涌杀来的雾隐战船，这不像是没有动力的样子啊。
　　井野倒是懂了，这不就是无风带吗！真没什么新鲜的。
　　眼看鹿丸皱眉思索，知道这个聪明人是想多了，她低声说道：“应该是磁场的影响，问题不大。”
　　至于雾隐的战船为什么能在没有风的环境下疾行，很快也揭晓了答案，他们使用的是蒸汽船！
　　井野直摇头，木叶的精力都花在内斗上了，云隐有查克拉大炮，雾隐有速度极快的蒸汽船，就他们啥也没有，还在用苦无、木船打仗呢！
　　也就是这个世界有查克拉，有忍术，要是换到前世，木叶这个不思进取，关门内斗的吊样，早特么被灭村了。
　　她摆出一副文盲的嘴脸，大手一挥：“什么蒸汽船？我不懂！都别怕，以为我是谁啊？给我靠过去！抢他们的船！”
　　她特别爽快，当场拿出十个大箱子，里面全是金银珠宝，让海盗们迎战。
　　只是有一股子狠劲的海盗根本打不过忍者，她又看向自己重金雇佣来的忍僧。
　　“诸位大师，你们应该对我有所了解了，我们山中家最敬仰的就是僧人，为了我佛的荣光，为了洗涤这个浑浊的世界，请诸位助我一臂之力吧！”
　　一百五十个忍僧口宣佛号，拿着戒刀、薙刀，登上海盗的船，迎战雾隐忍者。
　　随后被忽悠上去的是武士和流浪忍者。
　　这里面普通人居多，但具有查克拉的人也有那么千八百个，他们完全可以对雾隐忍者造成一定的阻碍效果。
　　双方接战后不久，井野把指挥权交给鹿丸。
　　“剩下的就交给你了，我的这个分身查克拉不多，拖延住他们就行。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　……
　　四代雷影那种糙汉都知道利用影分身袭击雾隐村，没道理井野不会依样画葫芦。
　　雾隐不会在同一个地方跌倒两次，但试试又不会怀孕。
　　井野留下影分身在船队那边当吉祥物，本体叫来根部的佐井，从天空杀向雾隐村。
　　佐井的身份因为换俘的缘故，算是半公开了，团藏对于井野的要求没有拒绝，直接同意。
　　此时井野和佐井站在墨鸟背部，悄悄绕过两道雾隐防线，进入雾隐村。
　　“山中上忍准备怎么做？放火吗？”佐井奇怪地问道，他最初以为是侦查敌情，现在看，又不像。
　　“你把我放下去，之后等我信号，再把我接走，就行了。”
　　“……好。”
　　进入雾隐村范围后，墨鸟被雾隐感知班发现，守家的权兵卫并没有第一时间去通知照美冥，因为他们发现来敌就两个人，堂堂雾隐村，还怕两个敌人吗？你以为你是千手柱间吗？
　　墨鸟被打爆，井野对地面打出一枚特制苦无，使用飞雷神稳稳落地，操控植物，接住了从天而降的佐井。
　　“找个地方躲起来，然后等我叫你的时候，再画那个墨鸟带我撤退。”
　　“知道了。”
　　“木遁·木人之术！”
　　井野一边结印，一边操控着木人猛吸了一口气。
　　雾隐村是名副其实的血雾之里，村内亡魂遍地，井野随便感知一下，就能发现地下的无数尸骸，老人、小孩、男人、女人，可谓应有尽有。
　　随着木人的吸气，那些还没腐烂的忍者尸骸最先被木遁发现，它们体内残存的鲜血被植物根须吸收，快速输送到木人体内，之后是五脏、肌肉、骨骼，吸收速度越来越快，忍者尸骸只是冰山一角，在众人看不到的地方，无数冤魂变成了木人的能量。
　　随着吸入的灵魂越来越多，木人体表虬结的肌肉逐渐萎缩，取而代之的是暗淡无比的灰斑，密密麻麻的斑点布满全身，从远处看过去，此时的木人就变成了一个灰色的巨人。
　　木人脖颈上挂着死神念珠，腰间别着丛云切，最关键的是它的脸，它的脸上浮现出一张如同厉鬼一样的般若面具。
　　井野现在依然无法使用自己的仙人模式，她不敢冒冒失失地吸引自然界那些狂暴的能量进入体内，在她看来，这个举动实在是太过危险。
　　忍者没有三大圣地仙人的体质，一旦出点事，可找不到后悔药。
　　她另辟蹊径，参考木人之术荤素不忌，可以随意吸收外界查克拉的特性，研究出了一个木人版的仙人模式。
　　自然能量涵盖的范围很大，忍者算不算在自然界内？准确地说，查克拉源于神树，所以使用查克拉的忍者不算在自然能量范围内，是外来物种。
　　死去的忍者算不算？介乎于算和不算之间。
　　井野就以木人吸收查克拉的特性为基础，以亡魂为桥梁，吸纳自然能量。
　　因为亡魂的缘故，吸纳过来的自然能量九成九都是负能量，她的木人就大变样了。
　　这个与其说是仙人模式，不如说是仙僵模式！


第四百二十章 肆虐
　　进入仙僵模式，木人再也无法收束自身对于外界自然能量的吸纳特性，它会疯了一样吸收自然能量，好的，坏的，不管什么样的都吸，而且是无节制地吸收，吸到没有为止。
　　仙僵会像蝗虫一样，吸干范围内的一切物质。
　　井野之前试验过，仙僵下的木人，真有那么点旱魃“所过之地，赤地千里”的意思。
　　她的这条“仙人”路绝对是走歪了，还是歪到姥姥家的那种，但现在用出来也没损失，仙僵木人吸纳自然能量，和我有什么关系？
　　这就是一种忍术效果，和之前的豪火灭却、大爆水冲波是一个性质，顶多仙僵会被操控着像“人”一样走两步，而火球、洪水无法做到常规意义上的“走”，实际都是一样的。
　　仙僵和井野的相貌有几分相似，此时面容枯槁，一头灰白色的长发，双目紧闭，它的手臂、胸口、小腹处的灰斑中隐藏着一张张的人脸，它们都是横死之人，其中有很多的女人和孩子，它们对于生者的世界带有强烈的恨意，大家都是雾隐村的人，你们为什么活着？而我们为什么要死？不公平！
　　经过仙僵的吸纳、转化，无穷无尽的戾气化作实质性的自然能量，伴随着一声尖啸，这个怪物彻底活了过来。
　　“……真是，真是有点意外啊。”
　　木叶弄得动静这么大，又是远征，又是雇佣海盗、忍僧，绝自然也会过来观战，仙僵的出现，让他有点诧异，作为一个活了数千年的老怪物，诧异这种情绪已经很久很久没有在他身上出现过了。
　　看到仙僵的第一眼，他就忍不住低声骂了一句，这特么是个什么玩意？！
　　恍惚间，他还以为这是外道魔像的兄弟呢，长得都是这么“不落俗套”。
　　好家伙！你们木叶真的是正义的朋友吗？这东西满身邪气，绝这种坏人看着都有点肝颤。
　　仔细辨识一会，他也算是看出了个七七八八，哦，原来是仙人模式啊，吓死爹了，还以为是另外一具十尾的空壳呢。
　　看到这么一个阴间气息浓重的怪物出现在村子里，权兵卫感受到的就是恐惧了。
　　恍惚间，他看向仙僵体表的灰斑，那里面的一个个模糊身影似乎在呼唤自己。
　　“权兵卫大人，请救救我！”
　　“权兵卫大人，我是平太啊！我好冷，求求你，救救我……”
　　“权兵卫大人，我是你最忠诚的部下，我不想死！”
　　呼唤他的声音都极为熟悉，很多都是熟人，但无一例外，这些熟人都已经死了，有的死亡时间已经超过了十年！
　　权兵卫就觉得从后脊梁往上冒凉气，声音都显得有些生涩。
　　“你们能看到那些亡魂吗？”他怀疑自己中了幻术，所以问身旁的部下。
　　有的说能看见，有的茫然无知，不知道顾问在说什么。
　　总的来说，就是阴遁等级高的能看见，等级越高，看起来越清晰。
　　井野就是来拆家的，根本不给他们准备的时间，她沉入仙僵体内，操控仙僵，双手一拍，通过这个巨大的躯壳，把自然能量和自己的查克拉调和到一起。
　　巨大的人形生物嘴巴一张。
　　“仙术·水遁·黄泉水冲波！”
　　寒彻入骨的冰水从天而降，几个最先接触到黄泉水的雾隐忍者哼都没哼一声，身体就被冻僵，眼眸中的恐惧一闪而过，人就失去了生命气息，尸体沉入水底，灵魂再次化作仙僵的给养。
　　“水遁·水龙弹！”权兵卫制造出一条水龙，蜿蜒盘旋，快速转动身体，试图抵挡住从天而降的黄泉水，其余雾隐忍者会有土遁的纷纷用土遁，高台、立柱、土山拔地而起，一众忍者站在高处，看着下方黑沉沉的黄泉水，心中不自禁就产生一阵心悸，那是刻在基因内，生者对亡者的恐惧。
　　“呵呵，你竟然敢在我面前使用水遁？”井野的声音从仙僵内传出。
　　黄泉水很快就吞没了水龙，之后向雾隐村的四周弥漫。
　　树干干枯坏死，泥土被黄泉水卷走，诸多木制房屋快速倒塌，雾隐村民纷纷躲到石制房屋的房顶避难。
　　之前云隐忍者突袭一趟，现在又来？很多村民的心态已经崩了。
　　权兵卫大声发布命令。
　　“快！拦住她，必须打掉她，封印班！上！”
　　“火遁班的人呢？给我炸她！去仓库，把起爆符都拿出来！”
　　“快！联系水影大人，让她回村！快啊！”
　　权兵卫焦急地发布指令，同时派人把隐居的元师再度请出来，必须由您老人家来主持大局了。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“水遁·水流鞭！”
　　“土遁·土柱爆！”
　　大量C级忍术中夹杂着几个B级忍术，雨点般打向仙僵，雾隐的封印班更是疯了一样往仙僵身体表面贴封印符。
　　积少成多，当十张、百张连接到一起，形成一个局部的封印阵术式后，是能对仙僵的行动造成阻碍的。
　　井野原本没准备搭理他们，但眼看着各种忍术、各种起爆符砸过来，她也恼了。
　　仙僵用力跺脚，放低重心，双手拍在地面上。
　　“仙法·幽冥路！”
　　自来也可以通灵召唤出妙木山岩宿蛤蟆的胃壁，这个术的一个作用是防御，另一个作用是困敌。
　　这是一种很高明的通灵术。
　　井野的幽冥路参考了这个术的一部分理论，她利用仙僵的特性，通灵出了前往净土世界的那段道路。从现世到幽冥路，再通过幽冥路抵达净土，凡人生命基本都是这个过程，踏上这条路的都是亡者，再往前走，那就可以直接安息了。
　　权兵卫就觉得眼前的世界瞬间失去了色彩，好像突然来到了一个黑白世界，火遁、土遁、水遁那些忍术在这个时刻都变得黯淡无光起来，之前村子里女人的尖叫、男人的怒骂、孩童的哭啼在这一刻都消失了，战栗的讯号出现在所有生者的心头。
　　安静！这里不许喧哗！
　　“这终究是个忍术，既然是忍术，那肯定可以破解……”权兵卫努力思考，想找出解决问题的办法。


第四百二十一章 仙法·幽冥路
　　权兵卫努力思考，在过往的战斗、学习中寻找经验，想了半天，发现自己对于眼前的境遇是毫无办法可言，第一次遇到这么可怕且无解的忍术！
　　自己没办法，元师肯定有！那可是鲐背之年的忍者，是初代水影的护卫，亲身经历过三次忍界大战的智者。
　　“元师大人……”他看向身侧，这个时候才发现元师的拐杖倒在一旁，老忍者佝偻着身体，蜷缩成一团，布满老年斑的脸庞上全是疲惫。
　　似乎是“仙法·幽冥路”出现的一瞬间，这位老忍者又老了十岁。
　　“快，离开这个忍术的范围……快！”元师有气无力地抓住他的袖子，连自己的拐杖掉到一旁都没发现。
　　权兵卫对元师那就像是儿子对父亲一样尊重，此时看到自己最敬重的父亲这么虚弱，立刻让忍者带元师离开村子。
　　看到自己最敬重的人被救走，他觉得自己应该很悲伤，但扪心自问，还真不是，他心中一丝情绪波动都没有，有的全是死寂，所有情绪全被敌人的忍术吸走了。
　　“不对！混蛋！这个忍术里面还有幻术效果！”权兵卫猛地惊醒过来，他用足力气，大喊一声：“都给我打起精神来！水影大人马上就到！攻击！保卫我们的家园！打啊！”
　　他像是精神分裂一样，强压住心中对于躺平的强烈渴望，逼迫自己用出一个水龙弹砸在仙僵身上。
　　他不想死！他想活啊！
　　其余雾隐忍者纷纷出手，不过一个个的攻击都是软绵绵的，之前无数忍术轰击仙僵的壮丽场景是彻底看不到了。
　　权兵卫作为长十郎的老师，战斗经验很丰富，受到“仙法·幽冥路”影响，他的思维方式越来越僵化、迟钝，不过还是总结出了“幽冥路”的大概情报。
　　“老人快离开这个忍术范围！这个忍术会吸收你们的寿命！”
　　“她这个术的核心依然有一部分水遁，用土遁来压她！把她的这个破路压制住！”
　　“你们都是雾隐忍者，想想你们的家人，想想你们的孩子！振作起来！”
　　仙僵为了维持“幽冥路”，必须保持不动的姿势，雾隐忍者的攻击淅淅沥沥落到它的身上，井野完全无视那些攻击，专心维持忍术。
　　雾隐忍者携老扶幼，逃难一样离开忍术范围。
　　三十里地！这是井野目前的感知极限，同样是“幽冥路”的忍术持续范围。
　　为了让自己有足够的智力来分析、思考破局的办法，权兵卫也带着人向村外撤退。
　　离仙僵越远，他的智力就恢复得越快，那种“赶紧死了吧”的躺平思想很快就无法影响他了。
　　他派人催促照美冥回村，并且快速调兵遣将，同时在诸多部下和村民面前，指天发誓，自己今天一定要弄死山中井野！
　　井野根本没搭理权兵卫，没有影级强者，没有人柱力，雾隐村对她没什么威胁，她一边维持忍术，一边指挥佐井干活。
　　承担这么大的风险，好不容易来一趟，空手而回可不行。
　　来都来了，零元购，走起！
　　作为根部忍者，佐井向来是以服从命令为第一要务的，出来前，团藏就给过他命令，任务中听井野的，现在井野指挥他，他一点拒绝的想法都没有。
　　“那边地上那个，对对，那是元师的拐棍吧？里面肯定有好东西，快，收起来。”
　　“我三点钟方向的大楼，二楼左侧第一个房间，里面有个钱箱子，看起来挺满的，拿走。”
　　“你看看你右侧的三层小楼，那是不是照美冥的房子啊……是吗？真是啊，运气不错，看看她家里有没有值钱的东西，都拿走。”
　　上到元师的拐棍，下到平民家的金戒指、金项链，井野是一点都没漏过。
　　佐井像是仓鼠一样，来回奔波，东西堆满，就使用封印卷轴封存，之后再去搬东西。
　　按照井野的理解，雾隐村中心区域今后差不多就可以和死地划等号了，忍术结束后，那些沾染了太多负能量的物品就会被带到真正的幽冥路去，这些东西与其丢到阴间，不如让自己拿走。
　　丢到阴间，给谁用啊？给六道仙人吗？
　　别客气，全部拿走！
　　……
　　气急败坏的照美冥接到村子里的消息就要撤军，她这次要生撕了井野，但她被鹿丸率军死死缠住。
　　鹿丸是一个极好的执行者，给他一个目标明确的任务，他会完成得相当漂亮。
　　在他的指挥下，海贼从两侧骚扰，木叶忍者打一会就撤，等雾隐想跑的时候，木叶忍者又会死死贴上来再打。
　　鹿丸自动领悟了“敌退我进，敌退我追”的用兵之道，也不正面决战，就那么耗着。
　　井野之前给他的命令就是拖延，拖延的时间越长越好。
　　照美冥被恶心坏了，红斑岛一战打到天黑，她这边还没完成撤军，不是大量下忍被缠住，就是蒸汽船被木叶忍者破坏。
　　通过交战，她获悉了木叶的指挥官是奈良鹿丸，山中井野我可能打起来费劲，你奈良鹿丸也有这个战力吗？没什么可说的，斩首战术！
　　然后……她就被木叶村的“真·金色闪光”挡住了！
　　黑灯瞎火的，也看不清这人是谁。
　　只能看到飞雷神之术、螺旋丸和金色长发，波风水门为了冒充井野，更是喷洒同款香水，并且女装出战！
　　他杀雾隐忍者就像是砍瓜切菜一样容易，不过为了冒充井野，给雾隐忍者造成误判，还是稍稍压制了一下自己的战绩。
　　论起飞雷神之术，井野这种后天加点加上来的，终究是不如天生就反应速度极快的波风水门，想达到类似的程度，“速”10只是基础，三勾玉写轮眼差一个档次，她必须开启万花筒才行。
　　波风水门还不想暴露自己的存在，压制了部分实力，一直在保护鹿丸，并在天亮后离开。
　　即使没怎么动手，他一晚上还是杀了二十名雾隐上忍，照美冥都被他捅了一苦无。
　　鹿丸乘胜追击，雾隐忍者被打得大败！作为水之国门户的红斑岛落入木叶忍者手中。


第四百二十二章 双树园
　　照美冥带着残兵败将跑回雾隐村。
　　此时距离井野使用仙僵，并通灵“幽冥路”已经过去了差不多整整一天的时间。
　　仙僵最初是双手拍地，后来井野觉得姿势别扭，就改成了双手合十，结跏趺坐的姿势。
　　千手柱间有真数千手，她觉得自己的仙僵弄一个结跏趺坐，也是很合情合理的。
　　这一天时间井野除了零元购，也是做了一些事的。
　　她在雾隐村种树！
　　种了两棵树！
　　这还是萌黄之前给她的种子。
　　两颗参天大树在极阴之地茁壮成长，由死转生，仙僵则趺坐在双树之间，井野利用仙僵参悟自然能量的奥秘，远远看过去，真有那么点裟罗双树园的意思……
　　双树垂下无数根须，一些来不及逃离的雾隐村民在度过最初的恐慌后，迅速平静下来，很多人直接坐在树下皈依。
　　他们任凭根须把自己像是茧子一样包裹起来，心灵和双树汇合到一起。
　　井野借助双树，分享了不少自己刚编的故事。
　　什么千手柱间砍掉父亲千手佛间的樱花树，然后勇敢地承认错误啊，什么小麻雀撞上木叶的电线杆，之后二代火影命令全村停电营救小麻雀啊，各种鸡汤文一阵灌。
　　分享小故事的同时，皈依的村民也会贡献出自己的智慧和身体，来帮井野试验属于人类的仙人模式。
　　场景非常和谐。
　　总共有一千二百五十名雾隐村民挂在了双树的根须上。
　　一直就没走的绝很无语，彼时彼刻，恰如此时此刻，你不会是故意的吧？
　　很快，他自己就推翻了这个猜测，绝都没有亲眼看到辉夜种树，更何况是井野？
　　井野不可能知道神树，更不可能知道无限月读的事，可眼前这一千多人挂在树上的场景，怎么就让他看着那么别扭呢？
　　他把正在搬家的带土叫来，老六，来，咱们一起看戏。
　　“难道这就是无限月读？”带土大吃一惊，这是谁啊？抢我的生意？不想混了吧！
　　当得知这是井野无意间搞出来的事端，他就很认真地问绝：“她为什么要这么做？她是不是知道一些东西？”
　　绝不会对带土说实话，此时只是从千手柱间那边泛泛而谈，简单说了说木遁，认为眼下这也是木遁的一条路线。
　　“是必经阶段？”带土追问。
　　怎么可能是必经阶段！之前的千手柱间可没弄出这么奇怪的玩意。
　　“看来木遁当中的秘密很多啊。”带土一边说，一边打量绝的表情，他觉得这个看不透心思的同伴隐瞒了一些重要情报。
　　绝只是笑笑，没有多说什么。
　　绝现在的人设就是斑弄出来的生命体，搪塞住带土，两人带着看戏的心态，在一旁强势围观，他们想看看，井野到底是要干什么。
　　……
　　权兵卫尽力救援，除了“皈依众”还是有千余人陷入了永恒的沉眠。
　　这其中平民和忍者的数量差不多对半开。
　　很多经历过“血雾之里”时期的忍者就觉得自己罪孽深重，看到旧友在对自己呼唤，选择“躺平”，结果这一躺下就再也没起来。
　　照美冥回到村口，举目眺望，就见远处乌云密布，不同于海上的暴雨，此时村内寂静一片，近乎听不到什么声音。
　　之所以说“近乎”，是因为仔细听的话，还是可以听到一些声音。
　　“里面是什么声音？”她问权兵卫。
　　权兵卫重重叹气：“水影大人，是咱们的村民在诵经，至少我觉得是诵经。”
　　都变成这个鬼样了，诵哪门子的经？
　　照美冥竖起耳朵，仔细听。
　　什么“阿耨多罗三藐三菩提心”什么“善男子，善女人”，听得她一头雾水。
　　声音挺整齐，但就因为整齐，才可怕。
　　这些可都是她的村民啊！
　　诵经的力量传到村外，看着身旁那些脸色平静，好像失去大半生气的村民，照美冥咬着后槽牙：“混蛋！我要杀了她！”
　　她的意志力比普通忍者强一大截，无论是幽冥路还是诵经，对她的影响都极小。
　　照美冥心里憋着一团火，一个两个的，都来欺负雾隐村，你们不得好死啊！
　　“水影大人！水影大人！你必须冷静下来，冷静！你这个嫁不出去的丑女人，给我清醒一点啊！”权兵卫也不管什么禁忌不禁忌了。
　　照美冥确实有些心浮气躁，失去了往日的冷静头脑。
　　主要是她一路从红斑岛跑回来，查克拉耗费巨大，最近被云隐、被木叶轮大米一样来回搞，心态都崩了。
　　权兵卫的话让她恢复冷静，她死死看着这位顾问，竟然敢说老娘嫁不出去？
　　权兵卫面对她杀气腾腾的眼神，只能指着远处的仙僵，意思是你先把这个玩意解决掉吧。
　　“你们都在外边等着，我去解决她，如果我失败了……”照美冥像是交待遗言一样，看向神情更加萎靡的元师：“如果我回不来，元师大人就率领村子向木叶投降吧，所有的罪责都是我一个人的。”
　　她不顾几人的反对，独自走进呈黑白两色的村子。
　　“呵呵，照美冥姐姐，好久不见啊。”井野同样坐在仙僵头顶，照美冥刚进入忍术范围，她就感知到了。
　　照美冥看着被根须吊在半空，神情平静诵经的一众村民，脸庞上再度浮现出怒气。
　　她实在没心情和井野闲扯淡，一出手就是绝技。
　　“沸遁·巧雾之术！”同时拥有溶遁和沸遁两种血继限界，照美冥无愧她的水影之名。
　　沸遁是由水和火两种查克拉性质变化组合而成，高热雾气温度极高，偏偏又不同于火遁的霸道，这是一种杀人于无形的强大忍术。
　　井野对于这家伙稀奇古怪的血继限界也是头大，当年带土怎么没把她弄死呢？
　　正常的五属性忍术面对血继限界忍术并不占上风，又不存在克制关系，她给仙僵一个继续维持“幽冥路”的命令，自己纵身跃起，右手一扬。
　　木龙破土而出，呼啸一声，就把正在快速弥漫的沸遁一口吞下。
　　“嗯？”井野就觉得组成木龙身体的查克拉在快速消耗，这个沸遁对木龙的侵蚀速度还要大过木龙吸收查克拉的速度。
　　不到三秒的时间，木龙就肉眼可见地变了，变得软趴趴的，最后更是朽木一般，轰然倒地。


第四百二十三章 法王
　　井野打量大变样的木龙：“水影大人的沸遁忍术真的很厉害啊。”
　　照美冥面无表情：“你的木遁也不错，换个时间，或许咱们能成为不错的朋友。可惜了……”
　　井野轻轻点头：“是有些可惜。”
　　既然照美冥回到雾隐村，那么“幽冥路”肯定是维持不下去了。
　　通过试探的木龙就知道，沸遁的融化特性太强，既然能融化须佐能乎，那么自然也能融化木人。
　　某种程度上说，木人面对这些腐蚀性忍术的防御力是不如须佐的。
　　井野快速结印，仙僵缓缓转头，看向照美冥。
　　照美冥冷笑道：“我的沸遁和溶遁非常克制你的木人之术，如果你只有这种手段的话，我建议你还是快点投降的好，省得浪费查克拉。”
　　“我可没听说血继限界还存在克制一说，不是谁的查克拉量大，谁就强吗！”
　　“把你这个见鬼的忍术收起来！”
　　井野随意地说道：“你是水影，而我也很擅长水遁忍术，咱们一决雌雄，来比一比水遁忍术如何？”
　　在幽冥路内，所有忍者的实力都会受到压制，就连井野也不例外，但她对这些东西的抵抗力还是稍微高亿点点的。
　　一听这话，照美冥差点没气歪鼻子：“就凭你？老娘玩水遁的时候……哼！”
　　她想说“我用水遁的时候你还没生出来呢”但她特别忌讳这个年龄问题，说到一半，愣是把话咽了回去。
　　“那就让咱们看看，谁是当世最强的水遁忍者吧！”井野玩了个小花招，她要为仙僵拖延时间，拖一会是一会。
　　照美冥贼精贼精的，根本不上当。
　　“做梦！老娘的水遁不需要你一个毛孩子来承认！”照美冥分出一个影分身，同时结印，目标正是坐在双树下方的仙僵，她非常清楚，只要解决这个东西，今天的危机就能解除一大半，这种规模的忍术，井野使出来也是极为困难的，短时间内，她弄不出第二个仙僵。
　　“溶遁·溶怪之术。”
　　“沸遁·巧雾之术。”
　　照美冥的本体和影分身同时使用血继限界忍术。
　　淡白色的高热雾气在上，橘色带有强腐蚀性的液体在下，对着仙僵的头顶飞去。
　　井野不得不回去操控，她解放仙僵的一只右手，拔出丛云切，不管是雾气还是什么强酸，一刀砍碎！
　　丛云切本来就是非实体化的武器，遭遇强酸腐蚀后，只是损失了一些查克拉，对仙僵来说，这点损失很快就能弥补。
　　剩余雾气、酸水沾染到仙僵体外，也只是发出“嗤嗤”的声响，想伤害到里面的井野是不可能的。
　　为了防止照美冥再出什么幺蛾子，井野操控仙僵右臂，对着这位水影当头劈了下去。
　　已经不存在什么先跑39米的问题了，长刀直接砍入地面，蛛网状的裂纹扩大到百米范围，站在原地的照美冥化作一摊清水。
　　“很精妙的水分身之术啊。”
　　照美冥咬紧牙关，继续结印猛攻。
　　四十米高的木人坐在那一动不动，不是不想动，而是不能动，体内自然能量太多，井野的操控被削弱到极限，照美冥打一枪换一个地方，井野不可能救火队员一样救木人。
　　眼下照美冥带着必死的决心来战斗，井野可不愿意和她拼命。
　　任务已经完成，收获也不错，那还等什么，撤吧。
　　井野收起丛云切和死神念珠，之后捏了一个印，双树上挂着的皈依众纷纷苏醒过来，根须把他们放归地面。
　　正在猛攻仙僵的照美冥看到村民苏醒，连忙停下。
　　这些人密密麻麻，像是一道人墙一样拦住她的道路。
　　在这一千二百五十名皈依众里面，普通村民居多，不过拥有查克拉的忍者也有两百多个。
　　之前他们的思想都连接在一起，借助双树获得了心灵层面的升华和净化，往日积攒的负面情绪和阴霾一扫而空，那种集体智慧所赋予的感觉极为美妙，好像世间真理近在眼前，任凭自己去一一拾取，如今？全没了。
　　他们又恢复成个体状态，敏捷无比的思想受到大脑这个器官的限制，显得是那么的僵化。
　　其中几个忍者眼看照美冥要和井野动手，自动组成人墙，拦住自家水影。
　　“水影大人，一切都是误会，我们没有受到伤害，大地十方密藏法王是在帮助我们啊。”
　　“是啊，是啊，之前我一直沉迷于过往的杀戮当中，每天都痛苦得难以入睡，现在法王帮助了我，我的罪孽彻底洗清，我重生了！”
　　成百上千的人围着照美冥，她听得是一头雾水，这个劳什子的法王是哪头？
　　人群外的井野对她双手合十，意思是说，在下法号就是十方！
　　照美冥的眼睛都瞪圆了，你还要脸吗？就这么一天的时间，你竟然恬不知耻地给自己封了一个法王称号？
　　井野一声口哨，早就躲在暗处的佐井打开卷轴，挥毫泼墨，画出一只墨鸟。
　　她一个翻身，跳上墨鸟，准备撤退。
　　什么仙僵，什么双树园，都留给雾隐忍者欣赏吧！她是管杀不管埋的。
　　比照美冥慢了一步的桃地再不斩也回到村子，他的意志力比普通忍者强很多，幽冥路近乎对他没影响，二话不说，挥舞斩首大刀就往上冲。
　　自称为皈依众的那些忍者死死拦住他。
　　当着照美冥的面，他不敢大开杀戒。
　　“滚开！你们这些蠢货，敌人就要被你们放走了！”
　　皈依众不敢怼水影，但是怼再不斩没问题。
　　一堆人围着他怒骂。
　　“大胆，敢对大地十方密藏法王无礼！”
　　“你这个杀人魔头，死后必下地狱！”
　　“拦住他，不能让这个杀人魔头伤害大地十方密藏法王！”
　　井野站在墨鸟背上对着下方挥手。
　　皈依众齐齐行礼：“恭送大地十方密藏法王！”
　　“你给老娘站住！”照美冥气坏了，对天空喷出一团溶遁，粘稠的液体带有腐蚀特性，可惜，墨鸟飞得很快，无论是照美冥还是再不斩，他们的攻击都落到空处，眨眼的工夫，井野和佐井就跑没影的。
　　照美冥再恨，她也没有飞行能力，只能气得直跺脚。
　　失去井野的操控，仙僵陷入疯狂状态，彻底失控了。


第四百二十四章 雾隐退出战争
　　大地十方密藏法王跑了，她的双树园和仙僵则留在了雾隐村。
　　吸入体内的诸多冤魂开始暴走，空气中回荡着仙僵尖锐的呼啸声，体内自然能量无法有效收束，仙僵的体型像是充气一样暴涨。
　　四十米、五十米……很快仙僵就长到九十余米的高度。
　　照美冥原本想阻拦，但发现自己根本就拦不住这玩意，这东西失控了啊！
　　皈依众们一个个热泪盈眶，都在低声诵经，认为是仙僵承载了他们的一身罪孽。
　　照美冥不能眼睁睁看着这些平民送死，立刻让他们后退。
　　这帮人倒也不是傻子，此时一个个跑得飞快。
　　“水影大人？现在该怎么办？”几个忠心耿耿的雾隐忍者也前后脚冲了进来，他们试图攻击仙僵，但仙僵体内满满的都是通过冤魂转化过来的自然能量，除非是同等级的仙术攻击，普通攻击完全无效。
　　此时此刻，到哪找仙术攻击去？
　　进入百米范围就会觉得头晕眼花，等到近身的时候脑袋都木了，那个时候别说攻击，连活着的欲望都会消失。
　　躲藏在暗处的带土和绝悄悄后撤。
　　照美冥很不甘心，可不甘心也没办法。
　　村子没救了。
　　她一声令下，雾隐忍者全部撤离村子。
　　仙僵的体型膨胀到一百二十米的高度后，达到极限，没有超级艺术的大爆炸，而是十分安静地栽倒在地。
　　仙僵的身体快速溶解，忍术解除了，但是自然能量不会消失，仙僵倒下的地方，没有地动山摇，没有尘土飞扬。
　　仙僵突兀地化作空气，分解掉了。
　　照美冥派遣忍者回去侦查，发现雾隐村的医院、学校、广场、训练场，诸多建筑都在，就连黄泉水冲波形成的积水也随着仙僵消失而快速退去，看起来村内的环境和之前也没什么区别，除了多出来两棵矗立不倒的大树，一切正常。
　　雾隐的感知忍者则是惊诧莫名。
　　他们试图侦测村内的情况，但在他们的感知视野中，看到的全是大团大团带有戾气的自然能量，这些能量要是不驱散，人类居住进去，不用多，三天就疯了！全村人都得变成重吾那个模样。
　　驱散，说起来容易，怎么驱散？井野都不知道该怎么驱散，照美冥哪知道啊。
　　不用长老和顾问提建议，照美冥也知道他们必须搬家，要放弃居住了数十年的村子，另起炉灶。
　　水之国这边本来就是孤悬海外，北面是雷之国，西面是火之国，东南两个方向则是茫茫大海。
　　海面上确实有一些岛屿，看似选择很多，但想找到适合居住的地方真的很难。
　　归根结底，还是大筒木辉夜和羽衣、羽村母子们的大战打得太过猛烈，星球本来就在种植神树的过程中遭遇重创，没有几十万几百万年的时间根本无法恢复元气，他们母子又打得天翻地覆，加上还有凭空出现的月球干扰磁场，整个星球范围内，地震火山海啸是常事，适宜居住的地方非常有限。
　　照美冥一边咬牙承接水之国的委托任务，无论如何，雾隐的这块招牌不能倒，一边派人寻找合适居住的岛屿，忍者能够忍受艰苦的生存环境，那些作为忍村基石的村民可不行，一个忍村需要忍者，更需要足够多的村民。
　　她现在的情况有点像是三代火影死后，接任烂摊子的纲手。
　　都是年轻一代没成长起来，都是村子遭到恶意袭击，都是一个女人站在台前独挑大梁。
　　纲手当五代目火影的时候，那是把女人当男人用，把男人当牲口用，拼命的接任务，卡卡西、迈特凯那些上忍都忙得脚不沾地。
　　就是为了凝聚人心，同时显示己方的强势。
　　这就好比流氓在你家堵门，你要是关紧门窗，躲在房间内，那么流氓肯定会认为你胆怯，会更加放肆，如果你拿着刀站在门口，破口大骂，摆出鱼死网破的架势，流氓就不敢轻易动手了。
　　人是这样，忍村也是同样的道理。
　　任务不能停，新家也必须立刻找到。
　　搬家说起来容易，但双手空空，怎么搬？
　　村民的家当都在村子里，撤离的时候太过仓促，现在孑然一身，有的村民连上衣都没有，光着膀子站在寒风当中，怎么办？
　　回村子去拿？现在那边是生命禁区，普通人根本进不去，即使是意志力顽强的忍者，也坚持不了多少时间。
　　让桃地再不斩放下斩首大刀，去给村民扛桌椅板凳？扛锅碗瓢盆？
　　皈依众在这个时刻站了出来，按照他们的说法，只要默诵大地十方密藏法王的名号，就可以暂时抵御负能量的侵蚀，那些村民家里的柴米油盐是别想了，但是拿回一些金钱、衣物是可以的。
　　照美冥被恶心得够呛，不过也没办法，只能挥挥手，让村民自己回去拿生活物资。
　　三天后，他们踏上了寻找新家园的旅程。
　　参加忍界大战？别逗了，都这个鬼样了，还参加个屁啊！
　　继砂隐村之后，雾隐村也算是彻底退出了忍界大战的漩涡，日常接一些任务维持生计就可以，大战是不用奢望了。
　　现在剩下的就是三家，木叶村、云隐村和岩隐村。
　　……
　　占据红斑岛后，木叶大军就没有继续进攻。
　　倒不是做人留一线，而是不想把雾隐逼得狗急跳墙。
　　烂船还有三斤钉，初代火影千手柱间确实是威压他的那个时代，但是其余四大忍村的影，也不是无能之辈，这些忍村开创者的实力普遍比如今的影要高半筹，谁不定就留下了什么大杀器呢。
　　井野收获满满，不想冒险。
　　木叶忍者出了一口恶气，同样很满意这个结果。
　　火之国把自己的势力范围扩大到水之国家门口，无论是大名还是那些家老、奉行、大商人都很满意，为此给予了木叶相当高的任务酬金。
　　大名那边会展开国与国之间的谈判，和忍者无关，木叶忍者占据绝对上风，这就足够了。
　　把红斑岛交给火之国的官员管理，木叶忍者撤出水之国，返回村子。


第四百二十五章 极西之地的变故
　　接受井野雇佣的海盗、忍僧、流浪忍者死得十不存一，但她还是履行承诺，给予他们应得的报酬，至于那些死掉的人就没办法了，死人也不需要金银珠宝，她就勉强笑纳了。
　　新年都是在海上度过的，打了一场大胜仗，庆祝就要补回来。
　　远征雾隐村的五千名忍者都获得了长短不等的假期。
　　井野率军回到村子，这让三线作战，担心村内实力空虚，到时候被敌人趁虚而入的木叶高层大松了一口气。
　　始作俑者，其无后乎？云隐和木叶先后偷家成功，雾隐在一个坑内跌倒两次，被忍界嗤笑的同时，各大忍村都把防止偷袭列为当前第一要务。
　　井野回村，除了必要的休息，也是回来主持村子感应结界重建的。
　　之前小南的戒指被盗走，鼬也提过晓组织的侦查能力强大无比，那个时候还是中忍的井野曾经提出过“铁壁计划”。
　　她要求对所有进入木叶的忍者查克拉特征进行登记，凡是没有登记，并且出现在非公共区域的忍者，只要被感应班发现，就要遭到逮捕。
　　当时这个提议被以转寝小春为首的木叶高层拒绝了，拒绝的理由五花八门。
　　当初拒绝，现在却要推行。
　　井野的个人实力是一方面，云隐和木叶连续偷家，给忍界开了一个坏头，这是另一个方面。
　　想在全村范围内进行侦测，这不现实，这个实时检测所有忍者的权利实在太大，真要是推行的话，上到火影，下到忍者学校的学生都在监视范围之内。
　　几方研究再研究，妥协再妥协，最后就变成了监视重点区域。
　　村子大门、村子里的主干道、库房、村子的二十二处暗哨、暗部的两处驻地、医院、学校和商业街都在新成立的感应班的监控范围之内。
　　火影大楼、暗部主基地、根部基地、各大忍者家族的宅院则不许监视。
　　即使如此，新成立的感应班还是权利极大。
　　山中亥一正式辞去解析班班长职务，并宣布隐居，木叶高层任命山城青叶继任解析班班长职务。
　　山中家算是在形式上退出了由解析班和拷问班组成的木叶审讯部，井野担任新感应班班长的任命才算是正式通过。
　　井野现在妥妥的也是村子高层之一，比顾问低，比普通上忍高半级。
　　新的感应班不再受上忍班管理，而是直接对火影负责。
　　井野新官上任，她拿出从雾隐村的收获，也就是原时空联军感应班使用的那个感知水球，这东西是青提出的建议，由十多位水遁忍者和死胖子中吉联手制造的产物，现在被她毫不客气地拿来使用。
　　她还在村子的一些关键地点埋设警报式傀儡，人有可能会走神、会被收买，傀儡不会。
　　感知班只能发现问题，无法解决问题。
　　木叶村的大量忍者分赴东西两条战线，村内的一些矛盾就逐渐显露出来。
　　问题都不大，很多时候就是村民彼此间的口角，或者就是鸡毛蒜皮的小事。
　　怎么处理？由谁处理？
　　其实这些问题二代火影都考虑到了，解决问题的办法也早就规划出来，只是现在谁也不敢谈这个事。
　　卡卡西提议，重新建立木叶警务部队。
　　这支部队会负责村子里的治安工作，当年一直被宇智波一族把持。
　　在宇智波一族被灭门后，谁也不敢提这事了。
　　曾经有一段时间，团藏提议让日向家做这个事，日向家把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，不干，绝对不干！
　　之后事情就耽搁下来，黑不提，白不提，木叶这近十年的时间里一直就没有一个管理村子治安的部门，有事情那就是谁看到谁管！自由确实是很自由，但鸡毛蒜皮的小事都要闹到火影那边去，也确实是麻烦。
　　即使过去了近十年，现在提起让谁家去组建木叶警务部队，就有要灭谁满门的意思。
　　似乎木叶警务部队已经变成了造反派的同义词。
　　各大忍者家族都不愿意掺和这个破事。
　　猪鹿蝶、猿飞家、日向家很明确地拒绝了。
　　自来也没办法，只能让卡卡西在新的木叶警务部队挂一个队长的名字，之后副队长从犬冢家和油女家各取一人，最后则往这支部队中加入大量平民忍者，用来维持日常治安工作。
　　成立新的感应班和木叶警务部队，基本就是木叶村上半年主要操持的两件大事。
　　……
　　时间很快就进入四月，忍界战争至此已经持续了差不多半年时间。
　　“火影大人！纲手大人！这是卡卡西老师给你们的信件！”小李一阵风一样冲进营地，用来报信的信鹰还在路上呢。
　　自来也来到前线，纲手自然就成了副官，她对此没什么意见，没事时喝喝小酒，还是很嗨皮的。
　　自来也接过信件细看，不由得皱紧眉头。
　　信是从极西之地传过来的，在土之国还要往西的地方，有一个名叫鬼之国的国度，那里是巫女封印魔物的地方，典型的不毛之地，一直以来都是由巫女一代代地镇守。
　　五大国为了感谢巫女一族的付出，一直在承担鬼之国的物资供应工作，那边实在太穷，要啥没啥。
　　五大国要是不出钱出力，巫女的意志再顽强，单枪匹马一个人也守不住封印。
　　如今封印有破损的预兆，巫女传信给五大国，五大国中的土之国立刻把信息传递给五大忍村。
　　咱们无论怎么打，那也是人类的战争，可要是封印破碎，魔物进入这个世界，到时候倒霉的就是所有人。
　　火之国和雷之国的大名在两天后也传来讯息，要求木叶和云隐这边暂时停战，立刻派忍者去鬼之国调查。
　　派谁去呢？
　　这个人必须有足够高的战力，并且精通封印术和忍术，机动力要强，意志力要强，人要果断，地位也要足够高，这么重要的事，派一个小兵过去肯定不行。
　　岩隐村、云隐村、雾隐村、砂隐村联名推荐让山中井野同学去调查！
　　最后就连木叶这边也觉得她是最合适的人选，听听这个破地方的名字，鬼之国！
　　你不去，谁去？你不去，谁敢去？


第四百二十六章 枸橘家
　　自来也派信鹰去找井野的时候，她还在东海涡之国和鹿久、鹿丸父子一起处理雾隐村的善后事宜。
　　这两个月的时间里，雾隐村发生了不少的事。
　　元师死了，老忍者用自己风中残烛一样的生命保住了照美冥，所有罪责都归于他一人，他是幕后黑手，照美冥只是一个放在台前的傀儡，别管外界信不信，反正他是把所有的锅都背自己身上了。
　　即使元师搭上一条命，雾隐忍者还是出现了明显的动荡。
　　在某法王的号召下，三个忍者家族离开雾隐村，为首的就是之前四代水影枸橘矢仓的家族，因为被带土控制，推行血雾之里的政策，拨乱反正后，枸橘家在如今的雾隐村可谓是举步维艰，想弄死他们家的仇人实在是太多了！
　　在双树下顿悟，洗涤罪孽的人里面就有四代水影枸橘矢仓的儿子，枸橘八代。
　　雾隐村盛产伪娘，白、兰丸就是其中的代表……像五代水影照美冥那么有女人味的都是个稀罕物，他们那边伪娘才是王道。
　　四代水影枸橘矢仓身高1.43米，看着唇红齿白，面容娟秀，跟大萝莉似的，实际人家是纯爷们！性别男，爱好女。
　　人家不光有媳妇，还有儿子、儿媳妇，要是没有忍界大战，再过几年，孙子都出生了！
　　木叶为什么欺负雾隐？是因为我们雾隐太弱！雾隐为什么这么弱？是因为四代水影时期把血继限界家族的忍者杀得太狠。
　　本来积怨就大，这么一连串的甩锅操作下来，枸橘家不想半夜被灭门的话，只能提桶跑路。
　　现在他们就趁乱脱离出来，还拉走了两个和枸橘家走得很近的忍者家族，这也是当年血雾之里的帮凶。
　　普通忍者离开村子的庇护，那是举步维艰，枸橘家好歹也是曾经的水影家族，哪怕经过元师和照美冥的轮番打压，家族底蕴也是在的。
　　井野深入水之国，把他们接出来，并安置在原本的涡之国遗址上，作为木叶的外围屏障。
　　三个忍者家族做主体，再招揽一些小忍族和平民忍者，弄一个小规模的忍村完全没问题。
　　枸橘家族为了表示感谢，交出大量的金银珠宝做报酬，枸橘八代私人还赠送了井野一个忍术，看起来豪不起眼，名字也很一般的“水遁·水镜之术”。
　　这是四代水影的绝技，可以用水属性查克拉制造一面水镜，镜子里会出现和敌人一模一样的人，同时完全复制敌人的忍术。
　　这个术的学习难度极高，枸橘八代自己都不会。
　　井野拿着卷轴，以她今时今日的水遁忍术造诣，加上三勾玉写轮眼做辅助，硬是学了差不多半个月的时间才掌握这个忍术。
　　如果说飞雷神之术的学习难度是第一档，那么水镜之术的学习难度就是第二档。
　　说得绕嘴一点，这个水遁忍术不是血继限界忍术，但威力胜似血继限界忍术。
　　井野对此很满意，利用自己的关系，从火之国大名的弟弟圆市休那边借了一批粮食给枸橘家，他们从水之国逃出来，各方面都缺，粮食在这个时候比黄金还要宝贵。
　　得到自来也的传信，她把工作交给鹿久、鹿丸父子，自己赶往东北方的前线。
　　……
　　听完任务说明，井野一脸懵。
　　“鬼之国？这个国家在哪啊？”
　　纲手特别豪爽，拿出一张地图就给她指。
　　井野特别认真地看着。
　　就见纲手的手指从火之国到草之国，之后一路向西，雨之国、风之国、熊之国、霞之国，然后……然后手指就出地图了。
　　纲手在地图外两指的地方画了一个圈：“大概就是在这个位置。”
　　井野翻了个白眼，不在地图上的国家，你给我瞎指什么劲啊！五十岁老娘们，怎么一点都不稳重，跟个孩子似的。
　　一旁的豚豚和静音都在笑。
　　自来也那边也拿出一份地图，这是他游历忍界的时候自己绘制的，上面标记有鬼之国，不过也到了地图的边缘。
　　井野想了想，问道：“我去调查当然可以，不就是个S级任务吗，问题是……我走了，前线这边会不会出现波折？”
　　纲手总算正经起来：“云隐村的损失其实比咱们还要大，达鲁伊之前代表四代雷影来谈过这件事，双方正式停战，等你的调查结果。”
　　其实四代雷影的压力也很大。
　　他那边就是他自己、奇拉比、由木人加上达鲁伊四个影级，对战木叶这边的自来也、纲手、井野和偶尔女装出场的波风水门……
　　这个阵容打起来云隐是全面落入下风的，自来也、井野和波风水门都有以一敌二的实力，纲手对付前面三个任意一个加达鲁伊也能打平，只是因为木叶这边的影级高手要轮换休息，波风水门不是常驻作战单位，井野更是去东南战线打了两个月，回村两个月，这才僵持了下来。
　　四代雷影带着大军硬怼木叶半年时间，三天一小战，五天一大战，打得伤筋动骨，急需修整，现在借机退兵，回去舔伤口，准备下次继续战斗。
　　木叶这边也是差不多的想法。
　　两家先后撤兵，暂时停战。
　　大部队撤走，不意味着边界就不安排忍者防御。
　　阿斯玛代替自来也、纲手来守东线，静音代替井野去守东南防线。
　　井野先回到村子，自来也转交给她一份秘密信件。
　　她看了看笔迹，是波风水门写的信。
　　水门在报告中提到，鬼之国的巫女预言了鸣人的死，希望亲自见见鸣人。
　　“预言的事很多时候非常缥缈，但仔细去寻找的话，还是可以看到一些脉络，这件事水门会继续秘密调查，但如果……我是说如果，在不危急你生命的情况下，请帮帮鸣人，拜托了。”
　　要是换一个火影，对所谓的预言是不会太过执着的，听听就算完事，和老子有什么关系？
　　偏偏如今的火影是自来也，这位忍界豪杰对于各种各样的“预言”非常重视，生怕出现什么追悔莫及的事。
　　鸣人会死？井野压根就不信，这个预言太扯了！除非弗利萨大王杀过来，正常情况下，所有人都死掉，鸣人这个阿修罗转世身也不会死。


第四百二十七章 鬼之国
　　这个任务对井野来说毫无难度，顺便接下就是。
　　“行，我会看着他的。”
　　井野要去，鸣人也要去，他们两人出动太过突兀，还需要两个助手。
　　小樱和佐助就进入视线，正好第七班已经很久没在一起执行任务了，无论是水门还是卡卡西，都觉得应该加深他们之间的羁绊，自来也痛快地批准，让第七班再组队行动一次吧。
　　岩隐村韧性十足，结硬寨，打呆仗，打了半年，一点收兵回去修整的意思都没有，卡卡西和迈特凯还在西线死守。
　　井野就成了第七班的临时带队上忍，带着两个中忍和一个下忍去鬼之国执行任务。
　　鸣人已经很久没出村执行任务了，整个人兴奋得不行，临出门的时候，还换上了自来也送他的新衣服。
　　原来那件白领子，蓝色肩膀，肩膀处挂着一根笔的橙色夹克正式退役。
　　新皮肤依然是橙色为主色调的运动服，这次的肩膀、领子和袖口都是黑色。
　　不再天天喝过期牛奶，营养跟上来，鸣人的个子从1.47米猛涨到了1.66米。
　　不说话的话，看起来确实是比两年前稳重了不少。
　　佐助的打扮和之前差不多，还是黑色连体战斗服，右腿缠绕白色绷带，在西线打了半年，杀过不少岩隐忍者，经历过血与火的磨练，整个人显得颇为干练。
　　小樱的规模比之前又小小地上了一个台阶，从侧面已经能够看到一点弧度了，她的衣服有点模仿香磷的风格，都是上衣拉链不拉到底，露出肚脐以及周围的一小块肌肤。
　　在佐助闭目养神的时候，她就非常夸张地做伸腰，舒展身体等动作。
　　“你好骚啊。”井野白了她一眼。
　　小樱气得握紧拳头，但想到打不过她，终究是没敢吱声。
　　“呵呵呵呵，春野樱中忍，执行任务的时候一定要服从命令哦。”她笑嘻嘻地看着小樱，对方那种明明很生气，但又不能生气的样子让她觉得很爽。
　　鸣人和佐助都没说什么，只有小樱气鼓鼓的，她越气，井野越要逗她。
　　拿到正式的任务文书，井野看了看新的任务说明，和之前的信息差不多，鬼之国的巫女发现国内有一些奇怪的忍者在刺探封印情报，担心封印之地的安全，所以委托五大忍村帮助调查和寻找幕后黑手。
　　“鬼之国？……”鸣人天不怕地不怕，就怕鬼，此时只是听到一个名字，就脸色煞白，额头全是冷汗。
　　佐助很不屑地嘀咕了一句“吊车尾”。
　　鬼之国的巫女？
　　井野想了想，好像有点记忆，应该是火影里比较大的一件事，如今既然只是做一些调查工作，那说明事情还是处于初期阶段。
　　这个国家在整个大陆的最西侧，再往西，那就是文明的荒漠，杳无人烟的真正鬼地，据说那边土地贫瘠无比，是百分百的生命禁区。
　　井野对此没什么多余想法，鬼之国就鬼之国吧。
　　“这个任务的等级是？”小樱问道。
　　井野说着村子里的决定：“这次的任务肯定不简单，忍界暗流涌动，大家要小心，任务暂时定位为A级，视情况而定，随时都有可能上升到S级。”
　　一听说是A级、S级任务，鸣人立刻把对鬼的恐惧抛到九霄云外去了，似乎认为自己做得高级任务越多，离火影的位置就越近。
　　“回去收拾物品，三十分钟后在村口集合。”井野下达正式命令，第七班的三位同学齐声应是。
　　他们当晚离开火之国，走南部路线，进入川之国，之后就是盟友的风之国、鸟之国和熊之国，三天后来到极西之地的霞之国，据说这里是一个能够在傍晚看到美丽晚霞的国度，穿过这个国家，就是鬼之国。
　　井野用雨之国闭关锁国为由，特意躲过基佬天团们盘踞的地盘，绕了点远路。
　　离开火之国的富饶领土，越往西走越偏僻，人烟稀少，植被稀疏，生存条件恶劣到了极点。
　　路上山贼、强盗简直是多如牛毛，各地官府也是沆瀣一气，很多时候都分不清是官还是匪。
　　霞之国不光有美丽的晚霞，也有无穷无尽的盗匪。
　　井野的世界观很成熟，没什么可想的，你不惹我，我就当不知道，你要是敢来惹我，我就弄死你。
　　离开富饶的火之国，一路向西，平民们简直就是活在地狱当中，看到这种残酷景象，一直没怎么离开村子的鸣人和小樱就显得颇为困惑。
　　小樱救下一位差点被老虎吃掉的老人，他们休息一晚，第二天发现老人又去了山里。
　　“那位老人家为什么还要去山里？难道他不怕死吗？我看山下是有农田的啊。”小樱实在是想不明白，忍不住开口询问。
　　佐助对这事没兴趣，鸣人倒是满脸问号地听着，为了健全他们的世界观，井野就解释了两句。
　　“宽额头你只看到了危险，对，进山很危险，山里有老虎，但是山下呢？山下有那些收税的官员，他们认为官员比老虎还要凶恶，所以宁可进山。”
　　小樱目瞪口呆：“那……那就没有办法帮助他们吗？”
　　“有肯定是有的，就是很麻烦，今晚你来我房间，我和你细说……”
　　……
　　井野和第七班昼夜兼程，终于在茫茫戈壁的尽头处找到了鬼之国。
　　这里就是一个置身于世外的荒漠小国。
　　像是穿越了时间一样，这里的士兵打扮古朴，一个个手持两米高的和弓，身后箭囊中各自携带着十二支羽箭。
　　五大国出钱，让鬼之国来守卫封印之地，这里的街道上能看到各国的特产，偶尔能看到一些商人、僧侣、农夫。
　　在巫女的治理下，这里平民的生存环境就比“苛政猛于虎”的霞之国好了很多。
　　井野直接带着第七班去见鬼之国的领袖，那个传说中拥有预言之力的巫女。
　　“巫女殿下是这个国家的精神象征，请保持足够的礼仪！”一个算是侍从的年轻男人对于他们四人的打扮表示了严重的不满。
　　你们是接受雇佣的忍者，结果一个赛一个的年轻，这都是木叶村的孩子吧？这难道是忍者游戏吗？


第四百二十八章 紫苑
　　四人的衣服也是五花八门，既不像忍者，也不像贵族，摘掉护额，皮肤和气质又不像平民，总之，就是怎么看怎么怪的四个人。
　　“请换上足够匹配身份的衣服，再来见巫女殿下！”
　　戴着眼镜的男侍从足穗对于井野的服饰最不满，庄重，庄重啊！你这身衣服露肉也露得太多了吧？
　　换衣服？我见阿修罗都是这身衣服，为了见你们那个什么巫女，还得专门换一身行头？
　　“我从东海千里迢迢地赶到你们这个极西之地，我的时间很宝贵，别废话，你，一边玩去吧。”浓重的杀气笼罩了年轻侍从，对方想反抗，但精神上像是压着千斤重石，汗水顺着脸颊往下流淌，一句话也说不出来了。
　　井野“哼”了一声，迈步往里走。
　　佐助对于年轻侍从仔细看了两眼，似乎在猜测井野是用什么忍术震慑住的这个人。
　　小樱那边直接问，他连忙竖起耳朵听。
　　“井野猪，你是怎么做到的？是幻术吗？”
　　“不是啊，就是普通的定身术，顶多是加入了一些阴属性查克拉而已。”
　　小插曲过后，四人在庭院当中见到了坐在铜镜前的巫女。
　　巫女很年轻，看起来和他们几个差不多岁数。
　　衣着很简单，米色过肩长发，皮肤苍白，神情间带着浓重的疲惫。
　　透过铜镜，井野看向她的双眼，乍一看，似乎平平无奇，可要是仔细看，却能在其中看到满满的沧桑感，就好像已经看破世情，对这个世界再无半点眷恋一般。
　　“我是紫苑，你们就是来帮助我的木叶忍者吗？”她回头望向四人。
　　目光在鸣人身上停留的时间很长，有那么一种“天天看片，今天终于见到真人”的恍惚。
　　她随后看向井野，实在是井野的气质太过独特。
　　紫苑的目光中出现了思索：“为什么我看不透你的命运？我不知道你什么时候会死。”
　　她说得特别直白，井野回答得也很简单：“因为我不怕死。”
　　“不可能，包括我在内，所有人都怕死。”
　　井野微笑着说道：“死亡不过是另一场伟大的冒险，至少对我来说是这样的，那没什么可怕的，就是一道界限，一条道路而已。”
　　紫苑很受触动，她见过很多人，也能看到这些人的内心世界，他们或豪迈，或忐忑，或者就是丑态百出，可包括她自己在内，所有人都对死亡抱有敬畏。
　　眼下这个提起死亡像是回家一样的女孩完全不一样，简直是个奇人！
　　她能看出对方没说谎，那种轻松真不是装出来的。
　　“你的境界真厉害，我不如你。”紫苑心悦诚服地说道。
　　井野摆摆手，表示这个恭维自己接受了：“不过眼下的冒险还需要继续，说说这次的任务吧，你需要我们怎么做。”
　　紫苑用一块平常的白布盖住铜镜，正襟危坐，被她的郑重影响，几人也保持了跪坐的姿势。
　　“原本是希望你们调查最近出现在鬼之国的忍者，现在有了新的变故，我需要你们护送我去封印之祠，检查那里的封印，如果封印破损，那还需要你们继续保护我，直到破损修复完成。”
　　“行，你要出发的时候通知我吧。”
　　紫苑迈步往外走，经过鸣人身旁的时候，她又仔细看了看，说道：“你会死，你会被利器穿刺胸膛而死。”
　　一直很忐忑的鸣人目瞪口呆，张大嘴巴，想问问，但不知从何问起。
　　紫苑看向佐助：“你背后站满血脉亲眷的冤魂，他们一直在影响着你，希望你能够早日走出阴霾。”
　　佐助就讨厌这种神棍：“你再敢胡言乱语，我就杀了你。”
　　紫苑毫不在意，最后看向神情紧张的小樱，只是瞄了一眼就开始摇头：“你的余生会在还房贷中度过。”
　　小樱：“？？？”
　　这个约等于长命百岁的说法怎么听起来那么别扭啊！这是一种祝福吗？
　　凭什么说他们的时候，一个个都是死死死的，到自己就变成了还房贷？
　　小樱一时间不知道自己该做何表情。
　　井野拍拍她的肩膀：“加油啊，宽额头，要是缺钱的话，我可以借你一部分，不过要支付利息，哈哈哈哈哈——”
　　“不许笑！”
　　“好吧，好吧，我不笑，不过确实很有意思啊，哈哈哈哈——”
　　……
　　吃过晚饭，井野在房间内研究水镜之术，小樱来房间找她。
　　一个意料当中，情理当中的事件出现了，之前忙忙叨叨，像是火烧屁股一样赶路，现在抵达鬼之国，鸣人就要挑战佐助，小樱担心他们出事，连忙来叫井野。
　　佐助最近名声鹊起，要是不算天天打老前辈的井野，他已经是木叶年轻一代中最耀眼的忍者了。
　　三勾玉写轮眼，千鸟，不俗的火遁忍术、体术和刀术，在西线战场上，他两次击败黑土，目前在忍界已经有一定名气了。
　　反观鸣人被关在村子里，哪也不能去，看到昔日同伴一个个都那么耀眼，他自然不舒服。
　　一回房间，就对佐助发出切磋的邀战请求。
　　两人针尖对麦芒，没说两句话就要开打。
　　“打呗，这没什么问题，放心，我的医疗忍术可好了。”井野拍着胸口，特别自豪。
　　小樱直撇嘴，之前是不知道，这段时间她认识了静音，对于某人的医术也有了一个还算清晰的认知，井野的医术理论很深厚，脑洞也大，但是实际操作起来……那真是一言难尽。
　　鸣人和佐助到城外交手，井野和小樱也远远地跟了出来。
　　“螺旋丸！”鸣人一出手就是自己的绝技，这两年苦练螺旋丸，现在已经不需要影分身的帮助了。
　　手心出现螺旋丸的同时，他使用瞬身术，刹那间来到佐助侧面，手中的螺旋丸笔直地拍了出去。
　　“哼，战斗方式依然是这么简单无脑。”佐助比鸣人冷静多了，三勾玉早早就窥破他的行动路线，飞身跃起，一个木叶旋风踢在鸣人的脸上！把这家伙踢飞七八米远。
　　“砰”鸣人的影分身化作白烟消失，佐助看向四周，成百上千的鸣人已经把他团团围住。
　　众所周知，鸣人从来就不是一个人，而是一个数量过千的军事组织！


第四百二十九章 挑战井野
　　佐助不是第一次见到鸣人这数量庞大的影分身之术，可随着自身见识的不断增长，每见一次，还是会被震撼一次，这是人吗？
　　远处观战的井野也觉得鸣人这巨大的查克拉量和高恢复力实在是强得犯规。
　　影分身之术可是平分查克拉的，100点查克拉分一千份，本体还能剩多少？偏偏鸣人用不了多少时间就能恢复如初，然后咋咋呼呼地再用一次影分身。
　　佐助用写轮眼观察四周。
　　下一秒，他的身体周围缭绕着耀眼的蓝色电光，雷遁查克拉化作无数道电蛇，向着四面八方横扫，就见数量上千的鸣人影分身被这一招“千鸟流”割麦子一样消灭一大片。
　　影分身体内的查克拉太少，近乎是碰一下就消失。
　　不过“千鸟流”已经是A级忍术了，即使是佐助也无法长时间维持这个忍术，他的写轮眼无法看破鸣人的真身，只能停止“千鸟流”，反手拔出长刀，注入雷属性查克拉，左劈右砍，消灭剩余的影分身。
　　“佐助会不会出事？”小樱一点都不担心鸣人，此时焦急地询问井野。
　　“嗯，放心，佐助没事。”井野随口敷衍。
　　可惜，小樱在旁边，要是周围没人，佐助的这个“千鸟流”她就可以复制下来了，这招攻防一体，和四代雷影的雷遁查克拉模式有异曲同工之妙。
　　经历过战场磨练的佐助明显比村里蹲的鸣人战斗经验丰富，他通过细致的观察，不断试错，从脚步、攻击模式和性格等方面入手，很快做出判断，最初发起攻击的那几个鸣人里面一定有本体，只要认准这几个打，吸引影分身来救本体，就能快速且大量地击杀影分身。
　　他总能在一堆鸣人的包围中找到缝隙，实在没有缝隙就砍杀一阵，制造缝隙，打得游刃有余，稳稳占据上风。
　　“佐助太棒了！加油！”小樱乐得不行，就好像她打败了鸣人一样。
　　井野没吭声，哪怕鸣人身后有一堆人帮忙开挂，现阶段还是打不过佐助。
　　现在鸣人有什么？顶多是大玉螺旋丸和半尾兽化的四尾状态。
　　而写轮眼对佐助战斗方面的提升很大，卡卡西是一个不错的老师，战场更是最好的训练场，佐助在战场上打半年，比在家里训练三年的效果都好。
　　鸣人想追上佐助的水平，那得是仙人模式之后了。
　　万花筒写轮眼的佐助绝对打不过佩恩，估计坚持三分钟就是极限，而仙鸣却可以打一阵子，可见仙人模式对鸣人的提升之巨大。
　　仙人模式是一个分水岭，现阶段鸣人的实力只能说是差强人意。
　　“我不会输的！”哪怕恢复力再强，被接二连三地打倒，鸣人也有些恼火，他的双眼变成竖瞳，暗红色的查克拉布满全身，四条查克拉尾巴出现在身后。
　　“半尾兽化？”佐助在战场上见过岩隐村的五尾人柱力汉，那个身高2.28米的巨汉和迈特凯交过手，两人打得天崩地裂，让人印象深刻。
　　佐助战意高昂，三勾玉写轮眼盯着鸣人，右手汇聚了大量的高强度电流，快速奔跑，动能积聚到极限后，使用高速瞬身术拉进距离，右手猛地向前刺出！
　　一直在咬牙控制九尾查克拉的鸣人尖啸一声，身体下意识凝聚查克拉，一枚颜色稍显晦暗的尾兽玉按照阴阳2：8的比例调和，混合压缩到极限后，对着佐助的方向释放出去。
　　“蠢货！”佐助冷笑一声，这招他也见过。
　　高速移动的身体往侧面猛地一拐，轻松躲过尾兽玉的飞行轨迹，冲锋速度不减，距离快速拉进，他的手臂探出，猛刺鸣人的胸膛。
　　“噗”一道由藤蔓组成的木墙拔地而起，木墙遭到攻击的瞬间就反向包裹他的右臂，构成千鸟的雷属性查克拉被植物快速吸收，冲击力越来越弱，当佐助的手臂刺穿木墙的时候，手中的雷属性查克拉已经所剩无几了。
　　木墙重新化形，极为熟练地捆住鸣人的四肢，抽走溢出的尾兽查克拉，让鸣人重新恢复原状。
　　佐助揉了揉手腕，目光看向远处的树梢：“这个吊车尾根本就没有一点长进，下来，我要和你打一场。”
　　井野指着自己，意思是你想和我交手？
　　“没错。”
　　“你认为你打败过黑土，就有资格和我交手了？”
　　佐助依然冷酷：“没错。”
　　“真是……算了，陪你玩两招吧。”井野手中出现四枚苦无，晃了一下，让他看清。
　　下一秒，她使用止水的苦无投掷手法，手臂往外侧一抖，四枚苦无同时射出。
　　在佐助有些气愤和愕然的眼神中，苦无在空中彼此猛撞，快速改变飞行轨迹。
　　刹那间，小樱旁边的井野消失，她顺着苦无的飞行轨迹，突兀地出现在佐助身后，一脚踢向他的后腰。
　　佐助能被带土和斑称赞为“速度很快”，自身在速度方面也有一定的优势，他见过卡卡西的飞雷神，此时扭腰摆腿，同样回身踢出一脚。
　　出脚后，发现身后空空如也，井野鬼魅般出现在他的右侧，那里是另外一枚苦无经过的路线，她接住自己掷出的苦无，反握着刺向佐助的腹部。
　　佐助用尽全身的力量，身体后仰，近乎是极限地躲过这一击，还不等他起身，井野又来到他身后，抓住他的双肩，一个过肩摔，狠狠地砸在地上。
　　“现在明白了吧？打败黑土证明不了什么，你和我还是有差距的。”
　　佐助咬紧牙关，不等自己完全站起身，挥拳去打井野的脸。
　　井野这边飞雷神夹杂着止水的瞬身术，身形飘忽不定，忽左忽右，把二柱子耍得团团转。
　　十招一过，佐助哪怕把三勾玉写轮眼用到极致，也无法准确判断井野的方位，往往就是一步错，步步错。
　　井野估测了一下，佐助现在的属性确实是全面压制鸣人的，“忍”“速”“印”都比鸣人高一些，“速”看起来，能有个8，9点的样子，不过比她还是差一大截。


第四百三十章 水镜之术
　　二柱子打鸣人的时候霸气侧漏，这一点在原时空疾风传第一次遇到鸣人的时候表现得最明显，近乎是秒杀了自来也教导了三年的鸣人。
　　可一旦面对比他强的敌人，比如说奇拉比，他就会在极短的时间内失去冷静头脑。
　　忍者战斗的时候还是需要脑子的，哪怕柱间、鸣人，这两位智商不高，但也是有敏锐的战斗直觉。
　　闭着眼睛，瞎几把乱打的有没有？反正井野是没见过这样的。
　　简而言之，佐助就是个虐菜小能手，面对打不过他的人，他战斗的时候就会显得非常开心，很享受战斗过程，头脑冷静，走一步算十步，尽显高手风范，打强者的时候，就非常容易上头。
　　“我还没输！”佐助一手拔刀，另一只手结印：“火遁·豪火球之术！”
　　井野结印速度比他还快一筹，同样是单手结印的忍术：“火遁·豪火球之术！”
　　佐助在战场上打了半年，她也打了半年，佐助也就打打黑土、赤土，她对付的可是四代雷影、五代水影，敌人的层次就不一样。
　　战场上的提升是最快的。
　　井野现在水遁、土遁是lv5，风遁、火遁是lv4，雷遁lv3，她的豪火球术后发先至，压制了佐助的豪火球。
　　随后各自结印，井野的龙火之术压制了佐助的凤仙火，两招都落入下风，等井野双手结印，使用从止水那里学会的“火遁·豪龙火之术”的时候，佐助就完全不是对手了，被炙热的火龙逼退，神情颇为狼狈。
　　“该死！这是宇智波一族的忍术！”佐助气得不行，他用写轮眼复制了豪龙火这个忍术，但自身火遁水平差一点，急切间根本用不出来。
　　意识到自己的火遁不是对手，他当即换最擅长的雷遁，手中重新凝聚电流，绕到侧面，风驰电掣地冲了过来。
　　黑土就是被他用千鸟打败的，井野再自负也不会用雷遁和佐助硬拼。
　　看准佐助冲过来的方向，她快速结印，右手往上一扬，一道透明的水幕凭空出现，水幕中的查克拉模拟变形，很快就从中走出了一个完全一模一样的佐助。
　　“水遁·水镜之术！”这个四代水影的成名忍术已经在忍界消失多年，佐助别说见，听都没听说过。
　　他还在咬牙往前冲刺，冷不丁看向水幕中出现了另外一个自己，那个佐助也是手持雷电，和他的动作一模一样，两“人”毫无花哨，彼此手中的千鸟就那么硬生生地撞在了一起。
　　“轰隆”一声巨响，电闪雷鸣，熟悉的雷遁查克拉让佐助的幻想消失，不是幻术，那就是自己，不过是被复制下来的自己。
　　“你这是忍术？”佐助惊呆了，刚才那个从水镜中走出来的佐助和他完全一样，就连千鸟也用得分毫不差，这真的是一个忍术，而不是血继限界吗？
　　水镜术确实只是一个忍术，复制的佐助在一发千鸟后随之消失。
　　佐助的三勾玉写轮眼不断往他的大脑内灌输知识，那是之前水镜术的结印和查克拉流动顺序，他紧皱眉头，光复制没用，他压根就没有水属性查克拉。
　　“又在复制我的忍术？”井野对于二柱子的小心思看得非常清晰。
　　她接收之前水镜中水分身使用千鸟后遗留下来的信息，四代水影的这个忍术实在是逆天，近乎模仿了写轮眼的大半功能。
　　井野微微闭目，回味水镜中传递回来的信息，不是全部，但多少有个五六成的样子，重新睁开双眼的时候，她的右手已经出现了十余道击穿空气的幽蓝色电芒。
　　我还没复制你的忍术，你倒先把我的千鸟复制了？！佐助真是觉得自己被恶心到了。
　　井野的雷遁用得很一般，千鸟在她看来并不完善，手腕一翻，就把聚集在手心的雷属性查克拉散掉。
　　“你那个是什么术？”佐助问道。
　　“水遁·水镜之术。”
　　“不是血继限界忍术？”
　　“不是。”
　　佐助轻轻“哼”了一声，你水遁练得这么好，当什么木叶忍者啊，有本事去当水影啊！
　　越想越气，有这个水镜之术在，他可不想让自己的忍术被井野复制，转身就走。
　　小樱连忙追上。
　　井野看了一眼落败的鸣人，这家伙当了那么多年吊车尾，根本不需要鼓励，更不存在什么叛逃之类的问题，过一个晚上就会恢复，也转身离开。
　　……
　　翌日清晨。
　　吃早饭的时候，看到巫女住的大房子，小樱有感而发，开始和井野嘀咕自己家现在居住的房子。
　　山中家为了低调，所以住着二层小楼，一层当花店，二层住人，实际他们家是极有钱的……
　　小樱家就是真穷了，她爹打三份工，她做忍者的初衷就是因为忍者任务报酬高，可以赚钱补贴家用。
　　井野看不上小樱的那两下子，实际小樱的实力在中忍这个层面是很强的，做任务的完成率很高，最近攒了不少钱。
　　原本小樱觉得“好日子还在后头呢”，可紫苑平淡的话击碎了她的梦想。
　　自己真的要为房贷操劳一生吗？
　　整个早上，她就一直显得特别纠结。
　　要是放在往日，鸣人肯定会用自己拙劣的撩妹技巧来撩小樱，今天他也没什么心情，昨晚的落败，加上知道自己会死，导致他神情恍惚，目光呆滞，整个人没精打采到了极点。
　　戴着方便框眼镜的侍从足穗对于木叶忍者的精神面貌更加不满起来，在鸣人第三次嘀咕自己要死的时候，他就想站出来呵斥，紫苑拉住自己的侍从，看向鸣人。
　　她像是在陈述一件平常的事：“不管你愿意也好，不愿意也好，再怎么担心，你也终究会死，如果你担心自己的生命，可以离开……只要离开我的身边，你就安全了。”
　　鸣人肯定是不会临阵退缩的，他嚷嚷了一番自己的忍道，之后在胸口和后背位置塞了两块钢板！前后捆起来，像是盔甲一样套在身上。
　　你不是说我会被穿心而死吗？这样就不怕了！


第四百三十一章 沼泽河车神
　　紫苑的话击碎了鸣人的信心：“没有用的，我看到了你的墓碑，漩涡鸣人之墓，那就是你的名字，对吗？我没去过你们木叶村，但我知道你的墓碑在村子的西南角，那里有好多的坟墓……”
　　鸣人彻底说不出话了，西南角就是村子的墓地，三代火影他们都葬在那里，自己也要去了吗？他真的不想死啊。
　　佐助内心也很不好受，他倒是没有和鸣人同生共死的想法，至少大脑中没产生这样的念头，只是觉得这个讨厌的家伙突然死掉，自己心里会非常不舒服。
　　小樱也把关注点从房贷转移到鸣人身上，询问紫苑破解这个所谓预言的办法。
　　足穗在一旁劝他们打消这种不切实际的念头，巫女的预言从来就没有失败过，说他死，他就一定会死。
　　井野认为有阿修罗和六道仙人抄底，压根就不需要担心，根本没参与谈话，自顾自吃完早餐。
　　早饭后，巫女紫苑就张罗着要出发。
　　前代巫女，也就是紫苑的母亲把魔物魍魉的灵魂封印在沼之国的深处。
　　现在他们要前往沼之国调查。
　　巫女紫苑准备了一支百人的护卫队伍，吃完早饭，井野他们就跟着大部队前往更西方的沼之国。
　　火之国大名都在坐牛车，紫苑这个极西之地的巫女待遇更低，她独自跪坐在驴车上，除了长相清秀，气质出众，其余方面看起来，和乡下赶集的少女也没多大区别。
　　她有车坐，井野他们只能走路，走就走吧，四人对此倒是没有什么意见。
　　鬼之国和沼之国距离不远，相当于从一个村子到另外一个村子的路程，一天时间就能走到，离开鬼之国不久，井野就从空气中感应到一些让人心悸的东西。
　　她瞬间出现在紫苑身旁，佐助紧皱眉头，这个同级第一的动作简直快得不可思议，他开启写轮眼都追不上，这就是东线战场上的金色闪光吗？
　　如今队伍行进的是正西方向，井野指着西北：“那个方向才是你们巫女的封印之地吧？”
　　紫苑没说话，只是注视着她。
　　“我有……有很不舒服的感觉，那里似乎有很恐怖的东西正在一点点往我们的这个世界挤，我不太好准确描述，这东西……这东西在我看来体型实在是太大了，那就是魔物魍魉的灵魂？”
　　她觉得这帮巫女肯定是搞错了。
　　她对灵魂是极有研究的，没人比她更懂灵魂！
　　正在试图从缝隙往这边挤的东西绝对不是什么魔物灵魂，“看”起来和巫女的能量很像，不确定是不是同源的能量，按照她的理解，更像是某种宏大的意志。
　　巫女没说实话，要么是她有问题，要么就是那个魍魉有问题。
　　不管他们是什么关系，此时此刻，那个魔物魍魉绝对不能放进来，传言说魍魉可以毁灭世界，从那种混乱无序的气息判断，这话似乎是真的。
　　井野指着一旁的河道追问：“沿着这条河走，就能抵达封印之地吧？”
　　紫苑还在慢条斯理地解释：“是的，沼泽河的源头就是沼之国，那个方向……”
　　井野比她还急，一把抢过驴车的缰绳：“拖拖拉拉的，还等什么呢？危在旦夕的时候到了，昨晚就应该连夜出发的！坐稳了，鸣人、佐助、小樱上来！”
　　忍者背着人奔跑其实彼此都不舒服，偶尔一下还行，眼下这个光着脚的巫女看起来身体素质一般，可经不起折腾。
　　阿斯玛教过第十班驾驶驴车的技巧，而第七班一直在打打杀杀，卡卡西明显不具备这个技能，井野反应速度比普通忍者快一大截，当即决定亲自驾车，带着紫苑去封印之地。
　　鸣人他们一头雾水，不知道她为什么突然这么急迫，但任务途中服从上忍命令这一点非常明确，此时一个个跳上车。
　　“大胆！放下巫女殿下！”忠心无比的侍从足穗在后方大叫。
　　考虑到这位叫做足穗的男人拥有一个独步天下的秘术可以使用，井野往后方扔出绳索，缠住足穗的腰，把这个侍从也带上车，之后驴车向着西北方的封印地狂奔而去。
　　鬼之国的那百余名护卫都惊呆了，他们想追，但驴车速度太快，不等他们反应过来，已经看不到人影了。
　　就在驴车突然加速的时候，在不远处的山顶，也有三男一女，四名穿着白色长袍，没有佩戴任何护额的忍者在盯着巫女一行人。
　　看到驴车突然甩开护卫，并且疯狂加速，为首的忍者大惊：“他们发现我们了，快追！”
　　三男一女开始猛追，可他们的忍者才能很一般，常态下，顶多就是一般中忍的水平。
　　偏偏这四位还不自知，此时追着驴车大喊大叫。
　　“木叶忍者！有胆子就来和本大爷决一死战！”
　　“站住！再跑，本大爷就不客气了！”
　　“把那两个男的杀掉，把女的抓住，献祭给伟大的魍魉大人！”
　　井野一直用感知能力观察远处那丝丝缕缕，充满混乱气息的魍魉能量，没心思理会这种一个忍术就能灭掉的小角色。
　　驴车在她的操控下速度越来越快，沿着这条名为“沼泽河”的河道飞奔。
　　佐助原本还想对着后面来一发豪火球术，追兵的这种密集站位非常适合火遁，可驴车一路漂移，速度快得飞起，他在车内被甩得东倒西歪，根本无法结印。
　　紫苑最初还特别郑重地跪坐在车内，驴车速度一起来，她就坐不住了。
　　这么个简陋的驴车，自然是没有护栏的，急切间，她只能抓住一旁的鸣人来稳住身体。
　　鸣人怕死，除了前后心的钢板，临出发前，还像传统武士一样，套了一身厚实无比的盔甲，别的不说，这个重量是没问题的。
　　紫苑死死抓住鸣人，借助这个“铁皮人”来挡风。
　　小樱、足穗都在苦苦坚持，佐助连写轮眼都打开了，死死盯着前方的路面，就是担心出现什么车毁人亡的场景。
　　真要是宇智波一族的独苗和一头驴死在一起，他觉得自己会成为宇智波之耻，死后也无颜去见父母和族人！


第四百三十二章 魍魉之力
　　井野完全没搭理他们，一直在让驴车加速。
　　此时的她有点恼火，昨天刚和紫苑吹牛逼“死亡只是另一场伟大的冒险”，今天就被打脸。
　　生死之间的界限对她来说没那么明显，正常身体层面的死亡她确实不怕，无论是脑袋被砍掉，还是心脏被刺穿，死神老铁都能在祂的领域内，帮井野吊住最后一口气，然后用初级仙人体慢慢恢复。
　　凭她们的关系，这点完全可以做到。
　　不过万事无绝对，如果伤势过重，重到身体已经无法恢复，而她对忍界也再无眷恋的时候，她就可以用第四阶段的“心转神之术”，用自己的意识来代替死神的意识，无限月读能把山中井野挂在树上，能把死神挂在树上吗？
　　井野一点都不怕死，可沼之国封印之地渗透出来的这股魍魉之力不同，这东西按照传言的说法，就是拥有毁灭世界的力量。
　　对于普通人来说，死亡和毁灭是一个意思，但对井野来说，这是两个概念……
　　她不怕死亡，但很怕毁灭，怕那种混乱、无序，能够抹除她全部意识的熵增。
　　身体死亡，她还能想别的办法，意识没了，那就是真没了。
　　此时西北方向的危机感越来越强，她用力抽驴，驴屁股都被抽烂了，这条驴平时被紫苑他们养得不错，膘肥体壮，后肢极有力量，被她一阵抽打，驴的耳朵竖起来，鼻孔张到最大，四个蹄子上下翻飞，像是腾云驾雾一般疾驰。
　　“快！再快点！”
　　“不要停！一口气冲过去！”
　　“冲啊！”
　　驴都被抽疯了，车上的乘客也快疯了。
　　小樱不再嫌弃鸣人，此时一边喊着“那撸多”一边抓住穿着全套盔甲的鸣人，佐助看样子也有点心动，不过鸣人左边紫苑，右边小樱，他实在是没地方抓啊。
　　后面的三男一女，四个忍者追了半天，愣是没追上。
　　他们从自家老大黄泉那里获得了一些魔物魍魉的力量，原本以为对付四个“平平无奇”的木叶忍者，还不是手拿把攥？井野他们的狂奔更是证明了这个猜想，但他们万万没想到，那头驴竟然能跑这么快。
　　四人连忙动用底牌，体内储存的那一丝魍魉能量进入查克拉经脉，他们的速度陡然提升一大截。
　　之前四个家伙跟在后面，井野没在意，一点威胁都没有，有什么可关注的？
　　现在四人动用魍魉的力量，全程开着感知能力的她立刻减速，并回头看过去，这是一个近距离研究的好机会啊。
　　四人完全是一幅反派嘴脸，表情一个赛一个的嚣张。
　　“站住！别让本大爷抓住你们！”
　　“木叶的小崽子，老娘要打断你们的手脚！”
　　“都是小孩子，你可别吓坏了他们，那个驾车的，停下，本大爷会饶你一命的！只要你让本大爷乐呵乐呵！”
　　井野的眉头皱起，这都是那来的傻逼？
　　“佐助，你来驾车，我来解决他们。”井野让开驾车位，佐助手脚并用，以一个颇为狼狈的姿势伸手接过缰绳，这车跑得太快，路又不平，他这个乘客是心惊肉跳，刚才某个瞬间甚至觉得心脏都会从口腔里跳出来，不是吓的，而是实在太颠簸了！
　　追击者的污言秽语越说越刺耳，井野不了解魍魉能量的性质，当即决定生擒研究，她一出手就是飞雷神。
　　就见她预判位置，之后闪电般掷出四枚特制苦无。
　　四个忍者，留下两个活口就够用了，疾驰的驴车上，条件太差，也没时间仔细研究。
　　她投掷苦无，感应标记、破开空间、杀敌，四个步骤在0.1秒内完成，之前要抓住她“乐呵乐呵”的忍者脸庞上还挂着阴笑，脖颈处的鲜血已经像是利箭般喷出，生命力快速流失，下意识捂住咽喉的时候，井野已经破开空间，像是杀鸡一样，依靠超卓的神经反应速度击杀了毫无抵抗动作的第二名忍者。
　　井野规划的行动路线非常复杂，她一边感应下一枚特制苦无的位置，一边云淡风轻地拔出第二名死者咽喉中的短刀，不等鲜血溅射到自己身上，反握短刀，刺穿了身后一名忍者的左腿。
　　那名忍者原本不在这个位置，是因为井野击杀第一名忍者后，因为对未知的恐惧，下意识往左后方退了一步，这一退，就退到了她的刀口上。
　　对方的反应都在井野的预料当中，再次拔出短刀，像是做了一件微不足道的小事，破开空间，用刀柄猛砸第四名忍者的后心，对方“哇”的一下，吐出一大口鲜血。
　　两死两伤，他们擅长什么忍术井野都不知道，也不关心，她强行拽着两个俘虏的脖领，纵身一跃，回到驴车上。
　　两人都吓傻了，嘴唇哆哆嗦嗦的，都没看清怎么回事，两个同伴就死了。
　　他们不由得在心里大骂井野，你这么强，你跑个屁啊！？
　　你早说，我们就不追了啊！
　　“比我预想的弱，小樱，来帮忙。”井野手指在查克拉刀上一抹，注入水属性查克拉后，混不在意地对着两个俘虏捅了两刀。
　　水属性查克拉暂时封住了他们的两条查克拉经脉，这还是从日向家白拳中学到的技巧，无法长期存在，但禁锢一会时间已经足够了。
　　井野拿出一张储物卷轴，解封后当场配置药剂。
　　然后示意小樱，把俘虏的嘴巴掰开，一人一碗蒙汗药“咚咚咚”直接灌进去。
　　鸣人下意识捂着鼻子，这个药的味道有点熟悉……
　　紫苑也惊愕地看着她，为什么你的动作这么熟练？
　　佐助驾车，速度一下就慢下来了，小樱有些慌乱地问井野：“你是要审问他吗？”
　　“审问什么啊，这些家伙，你看。”井野像是拆家具一样，对着俘虏的肚子捅了两刀，开膛破腹的场景让紫苑连忙别过头去，没穿鞋的她还缩了缩脚，作为医疗忍者的小樱倒是惊呼出声。
　　井野硬生生地从俘虏身上割下一个腰子，举着在阳光下细看：“你看这里面，像是黑色蛔虫一样的东西，这些东西应该就是巫女口中的魍魉之力。”


第四百三十三章 黄泉
　　魍魉之力像是拥有自己的意识一样，随着井野的注视，腰子离开身体不到十秒，原本还算健康的腰子就被侵蚀成了黑炭一样的残渣，内部血肉完全被魍魉之力从原子层面摧毁，井野一松手，黑灰就随风飘走。
　　小樱连忙往俘虏的胸腔内细看。
　　“这里有这种黑色能量。”
　　“这里也有。”
　　“他们的内脏里都是这种东西。”
　　听说涉及到魍魉之力，巫女紫苑也大着胆子来看。
　　雪白的纤足对于踩到车上的鲜血有点顾虑，她迟疑了一下，鸣人就对她笑笑，表示可以趴在自己背上去看。
　　足穗在后方表示不满，不过谁也没搭理他。
　　第一个实验品在被摘除心脏前就咽气了，井野也没浪费，伸手在他额头处画了一个术式，之后顺势一抽！直接读魂，看看这些家伙到底有什么阴谋。
　　“黄泉？巫女殿下知道这个叫做黄泉的男人吗？”井野读魂速度很快，车上的人只感觉到一阵阴风从脖领往里灌，刚打一个寒颤，她这边就读取到了大量的信息。
　　巫女看向侍从足穗，迟疑了一下，说道：“……听说过。”
　　“你不老实，黄泉和你的母亲有过节，而你早就知道破坏封印的是黄泉，对吧？”
　　紫苑瞠目结舌，井野“哼”了一声，这帮家伙，一个个的，老是隐瞒任务关键信息。
　　她很快又把第二名俘虏开膛研究一阵，同样抽取灵魂读取信息。
　　两人知道的信息差不多，他们都是黄泉的手下，黄泉在十年前尝试着打开封印，结果被巫女紫苑的母亲阻拦，功亏一篑，不过这个黄泉体内也因此收纳了一部分魍魉之力，而这四个手下又从他那边各自获得了一小部分力量。
　　“黄泉？好大的口气，这就送他去黄泉吧！”
　　井野的阳属性查克拉撒出去，驴车的车厢内横七竖八长出一大堆的藤蔓。
　　诸多枝叶把车上的血液吸收干净，把尸体卷成一团，向着后方扔去。
　　井野快速结印，对着尸体喷出一大口火焰，并在瞬间形成火海：“火遁·豪火灭却！”
　　在熊熊烈火当中，她仔细观察两具尸体，或者说魍魉之力在火焰中的变化。
　　结果还不错，火遁忍术对这种能量的分解效果是很强的。
　　打黄泉的时候，用水遁多半效果不大，到时候只能用火遁了。
　　“我来驾车，大家都坐好！抓住一旁的藤蔓。”井野像是完成了一件小事，又从佐助手中接过缰绳，再次抽打可怜的毛驴，驴车的速度骤然提升一大截。
　　佐助这次老老实实地交出缰绳，因为他正在打量身后熊熊燃烧的豪火灭却。
　　他刚才在驾车，结印的过程完全没看到。
　　对于卡卡西来说，没白嫖到，那就是损失！佐助现在也有那么点意思。
　　好家伙！这么强大的火遁忍术竟然不让我白嫖？我这直接损失一个亿啊！
　　驴车跑出去千余米，他忍不住开口问道：“你刚才用的那个火遁叫什么名字？”
　　“火遁·豪火灭却，村子奖励的B级忍术。”
　　豪火灭却？佐助觉得这个名字给自己一种熟悉感，但他很确定，自己是第一次听说。
　　井野也在用余光打量他。
　　相比阿修罗对于鸣人的关注，似乎因陀罗根本不在意自己的转世身。
　　井野使出宇智波斑的忍术，斑爷作为佐助的前代因陀罗转世身，因陀罗那边竟然没有任何反应。
　　真的很冷漠啊。
　　井野一直在小心试探几方的底线，雾隐村的仙僵是一种试探，如今当着佐助的面用豪火灭却是另一种试探。
　　阿修罗“大哥”那边已经试探得差不多了，因陀罗和六道仙人还需要继续试探。
　　天天没事就关注自己两个儿子的转世身，你说六道仙人不知道宇智波斑假死脱身后做的那些事？肯定知道。
　　他不知道白绝吗？白绝应该知道。但似乎不知道黑绝，以及黑绝和大筒木辉夜的关系，从这点上说，绝很聪明，知道六道在暗中监视忍界，故意走到斑爷身边，玩了一把灯下黑。
　　这一点和井野没事就往阿修罗那边套近乎，其实有异曲同工之妙……
　　……
　　在距离井野驴车漂移的西北方百里外，一袭黑袍的黄泉打开了巫女建在沼之国的地下宫殿。
　　巫女留在这边的守卫都是普通人，顶多会一点武艺，面对游荡忍界数十年的黄泉，实在是不够看。
　　警报刚刚响起，护卫们就一一惨死当场，他们的脸庞扭曲，在死亡的那一刻，就连灵魂都被湮灭了。
　　“终于！……魍魉大人终于自由了！”黄泉推开宫殿大门，笔直地往前走。
　　他穿着黑袍，布鞋，看打扮极为朴素，可就是这么一个中年男人，却拥有摧毁整个世界的念头。
　　忍者？哼，不过就是一群外来的寄生虫，他要让这个世界回归到最初时的模样，找回最初的秩序。
　　四个手下被井野杀死的时候他有所感应。
　　那点魍魉之力更是给他传回一些混乱的画面。
　　魍魉倒是想弄得清晰一点，但没办法，它的本质就是混乱的。
　　“这次来的木叶忍者竟然这么强吗？”
　　黄泉被对方的战绩惊住了。
　　那四个忍者手下在黄泉看来确实很蠢，但不该这么快就死掉啊，唯一的答案就是敌人太强，强到毫无反抗之力，四人就像臭虫一样被直接捏死了。
　　黄泉加快脚步，从大步流星，变成了快跑。
　　四周漆黑无比，随着生人进入宫殿，墙壁上的长明灯依次点亮，可黄泉的脚步比灯光点亮的速度还快，他无视眼前的黑暗，没有半点迟疑。
　　在一处巨大的广场，他停下脚步，六根散发荧光的石柱矗立不动，光辉聚集在一起，为巫女的封印提供能量，抵御封印另一端的侵蚀。
　　这个巫女封印结界可以抵御外人的入侵，但黄泉这些年使用无数秘术改造自己的身体，他看似还活着，实际内脏早就被掏空。
　　电梯能拿起雷神之锤吗？答案是可以。
　　某种程度上说，黄泉利用暗黑医疗忍术对自己的身体进行改造，他现在就不是一个纯粹的生命体，和电梯一个性质，巫女结界根本就拦不住他。


第四百三十四章 破封
　　黄泉迈步走进封印，面对由阴阳两枚巨型巴纹构成的大门，他露出一个兴奋的笑容。
　　“让我魂牵梦绕的魍魉大人啊！”黄泉口中念诵咒语，那是从古书中找到的解封语。
　　随着他破除巫女封印，大门被巨力从另一端强行击碎，无数道黑气疯狂冲出来，一个意识来到门边。
　　黄泉单膝跪下：“欢迎归来，魍魉大人。”
　　门后的声音问道：“你是？”
　　“在下黄泉，多年前，曾经有幸借用过大人的力量。”
　　“……我的躯壳在什么地方？没有躯壳，我无法长时间停留在你们的那个世界。”
　　“请使用我的身体吧！”黄泉笔直地剖开自己的胸腹，他的体内空空如也，心肝脾肺都没有，有的只是和魍魉同源的邪恶力量。
　　封印另一端的声音笑着说道：“很好，你的礼物我收下了！”
　　……
　　“停！”井野猛拉驴车的缰绳。
　　可怜的毛驴往前疾冲两步，一头撞在墙上，直接把自己撞晕。
　　井野没管毛驴，她看向巫女紫苑：“是不是你们的封印被破开了？我感觉有不属于自然界的东西进入了这个世界。”
　　到底你是巫女，还是我是巫女？
　　紫苑很无语，这个木叶来的忍者神神叨叨的，还“感觉有不属于自然界的东西进入这个世界”，你算老几啊，你站在这喊一嗓子，看自然界搭理你吗？
　　井野看向鸣人和佐助：“你们俩没什么感觉吗？”
　　佐助脸色惨白，从驴车上走下来腿都软了：“我就感觉头晕，别的没有。”
　　鸣人晕得眼睛里都出蚊香了：“我也是……”
　　阿修罗和因陀罗都没反应？人多眼杂，不方便对鸣人用蒙汗药，井野想问问自家“大哥”的意见，偏偏时机不对。
　　好在她“人脉”比较广，阿修罗不行，别的渠道还是有的。
　　她通灵蛞蝓仙人的分身。
　　小蛞蝓刚过来，她就焦急地问道：“仙人，你感觉到什么了吗？”
　　小蛞蝓左右看看：“如果我没猜错……是封印被破开了，有魍魉的气息，非常多的气息进入了我们的这个世界。”
　　五大国都有魍魉的传说，这东西要是完全过来，确实能够对忍界造成毁灭性的侵蚀，曾经用“幽冥路”把雾隐村变成死地的井野对此很有发言权。
　　井野送走蛞蝓仙人，驴车没了，几人只能加快速度步行赶过去。
　　足穗背着紫苑，几人在沼之国的荒野间快速穿行。
　　在一处山谷，他们止住脚步。
　　就见地平线上先是亮起点点寒光，那是戈矛的锋锐，随后沉重的脚步声传来，整齐划一，步伐一致，顶盔掼甲，如同兵马俑一样的魔物士兵就组成步兵方阵从远处迈步走来。
　　井野他们跳到树梢上眺望，就见黑盔黑甲的魔物士兵源源不断，仿佛没有尽头一样从沼之国的深处走了出来。
　　“魍魉肯定已经破封！祂的大军会摧毁整个世界。”紫苑大惊失色，这是她最不想看到的情况。
　　那些看起来像兵马俑一样的魔物士兵齐齐转头，看向她的方向。
　　井野带着紫苑往左右各移动百余米，发现这些士兵的目光一直死死追踪着她们。
　　“这帮家伙能够锁定你的位置，是靠什么锁定你的？”井野把紫苑上下打量，这个巫女在她看来近乎就是个普通人，感知中没有任何异状。
　　“难道是靠你脚上的气味？”她看向紫苑的双脚。
　　好歹你穿双鞋啊，天天光着脚，真不像话。
　　紫苑有点恼火，我光脚怎么了？碍着你什么事了？
　　井野分配任务：“这样吧，鸣人你们带着紫苑往荒无人烟的地方跑，把这些乱七八糟的士兵引走，我去沼之国深处封印那个魍魉。”
　　井野快速做出自己的判断。
　　紫苑不同意：“你不可能封印魍魉。”
　　“我很擅长封印术的，我连尾兽都能封印，还封印不了一个魍魉？”井野觉得这个巫女小看了自己的能力。
　　她确实很擅长封印术，四象、五行、八卦，漩涡一族的大量封印术她都会，而且还能在原有基础上推陈出新，她不认为自己的封印术比巫女一族的差。
　　紫苑语气坚定：“不可能，只有巫女一族的封印术才能封印魍魉，这是祖先从仙人处得到的法术，是我血脉当中的能力，你，不行的。”
　　她说得斩钉截铁，井野就有点犯嘀咕，仙人？你说的是哪位仙人？
　　难道是六道仙人？她立刻迟疑起来。
　　六道仙人的那个年代根本就没有忍术、幻术、封印术的说法，这个小巫女多半是在忽悠自己，或者她自己也被祖先忽悠了？
　　不过她提到血脉，井野就不确定自己的封印术能超过巫女一族了，火影世界实在是太看重血脉了。
　　魔物士兵锁定紫苑，现在要带着紫苑杀进封印地，难度就有点大了。
　　“我用变身术引开它们！”鸣人用了一个变身术，变成紫苑的样子，他在魔物士兵眼前又蹦又跳，结果那些兵马俑一样的魔物士兵根本就不搭理他。
　　“变身术不行，直接杀进去吧。”二柱子的办法依然是那么简单而无脑。
　　井野直撇嘴，蚁多咬死象，几万几十万的魔物士兵冲上来，木人也挡不住多长时间，靠你们第七班？鸣人分出一万个影分身也没用。
　　“我来吧，我来引开这些敌人！”戴着乌帽子和黑框眼镜的年轻侍从足穗站了出来。
　　在鸣人、佐助他们迷惑的眼神中，年轻侍从快速结印。
　　“秘术·影镜身转之术！”
　　他的身体开始变矮，体型变得纤细，黑发变成米色长发，胸部微微隆起，两秒的时间就从一个青年硬生生变成了一个美少女。
　　“喂？你们那是什么表情？”小樱很不解，不就是个变身术吗？有什么大不了的。
　　佐助用写轮眼打量年轻侍从，觉得自己受到了很大的震撼，惊讶得说不出话来。
　　井野咳嗽两声，眼看小樱不懂，就解释了一下：“你看不出来吗？他这个是秘术，不是变身术，他的这种变形……是从内到外的转变，永久性的。”
　　小樱一愣，从内到外的转变？那是什么意思？


第四百三十五章 让黄泉重新做人
　　小樱也是水平不低的医疗忍者，此时多看了两眼，面对几人的奇怪眼神，足穗显得非常坦然，对于自己的大变样，没有半点迟疑。
　　她的声音依然是男人的声音：“这就是我们侍卫的职责，我们的生命，我们的全部存在意义都是为了保护巫女殿下。”
　　足穗通过秘术，变成了紫苑的样子，从内到外，完全变成了一个女人，且这种转变是一次性，不可逆的。
　　井野抬手布下一道隔绝气息和大部分感知能力的水幕，罩住紫苑。
　　足穗往左侧猛跑两百多米，魔物士兵的锁定能力迟疑片刻，最后还是慢吞吞地转向，看向足穗的位置。
　　这个秘术确实有效。
　　没有这些杂兵碍事，井野带着紫苑去封印就比较有把握了。
　　井野询问道：“那我送紫苑去封印之地，你引走那些魔物士兵？”
　　足穗似乎觉得说话会露馅，此时只是默默点头。
　　他的战斗能力非常一般，变成女性后，又失去了不少力量，现在要引开让井野看着都头大的魔物士兵，基本就是九死一生。
　　紫苑不愿意看到他这么轻易牺牲。
　　井野当即让第七班的三位跟着保护，能跑多远跑多远，她自己带着紫苑去封印之地。
　　井野叫住小樱，递给她一枚自己的特制苦无。
　　她说道：“如果遇到敌人，就大声喊，我会来救你们。”
　　小樱第一次见到飞雷神苦无，对着手柄处的“亥”字仔细看了两遍：“那我喊什么啊？”
　　即使现在争分夺秒，看着越来越呆的小樱，井野还是忍不住逗她：“你就喊啊就行。”
　　小樱拿着苦无，自己找了找情绪：“啊？啊——啊，啊！”
　　井野捂着嘴，笑得不行。
　　小樱也反应过来，自己这么叫实在是太不雅了，弄得跟叫什么一样。
　　她怒视井野。
　　“别废话了，赶紧跑！跑得越远越好！”井野板着脸，就好像刚才开玩笑的是另外一个人一样。
　　小樱翻了个白眼，但还是把苦无郑重地收到忍包当中。
　　“计划不错，但你们终究是晚了一步！”
　　冷不丁一道苍老的声音在井野身后响起，通过魔物士兵的双眼，黄泉看到了他们一行人的踪迹，此时突兀地从天而降，伸手去抓紫苑。
　　出手的瞬间他明显迟疑了一下，现场怎么有两个紫苑？啥情况？
　　魍魉的力量和巫女同源，按说会很容易分辨，但紫苑的巫女之力都被亲娘封印，现在看起来和普通人没区别。
　　两人普通人？该抓哪个？
　　黄泉的意识已经被魍魉覆盖了大半，脑子颇为混乱，不耐烦仔细思考，当即决定，我都要！
　　“刚才就在一旁鬼鬼祟祟地侦测，以为我没发现你吗？”井野抬手就是一发螺旋丸，查克拉气旋笔直地击中黄泉的胸膛，无坚不摧的忍术像是落入一滩恶臭烂泥当中，血肉和黑色能量呈碎屑状乱飞，但黄泉依然活蹦乱跳。
　　他伸出两只手去抓两个紫苑，鸣人先一步跳出来，背着表情镇定的紫苑，撒腿就跑。
　　足穗一直表现得很镇定，包括井野在内，也是这么认为的，她就去抢那个神情慌乱的紫苑。
　　她的动作比黄泉快一筹都不止，抓住巫女，让对方躲在自己身后，之后快速结印。
　　“水遁·水断波！”一道水线从左至右，在鼻梁处横着切开黄泉的脑袋，上半截头颅高高飞起，却没有半滴血液流出，上半截头颅反而被无数蜿蜒盘旋的黑线拉扯，重新又拖拽回去，黑线像是拥有自己的生命一样，在皮肤间快速穿行，很快就把断面缝合如初。
　　看出自己不是对手，黄泉隐入魔物士兵当中，怨毒地看了井野一眼，之后化作黑气，凭空消失了。
　　“你跑得了？”井野吸了一口气，对着黑气的方向吹出一口花粉。
　　色彩斑斓的花粉飘入黑气当中，不等井野注入生命能量，就有大团的花粉被魍魉之力分解，不过随着井野结印，残余花粉还是开始快速生长。
　　这么一耽搁，黄泉不得不从黑气里重新显形，他恶意满满地看着井野。
　　下一秒无数藤蔓就把他死死捆住，魍魉之力快速消融她的木遁，但植物也在拼命繁衍，试图消灭住这个试图摧毁世界的疯子。
　　“我是不死的！你根本就不了解我的力量！”黄泉的声音开始变得沉闷、暴躁，挣扎的力量越来越强。
　　“哼，不就是用那个魍魉之力代替内脏吗？你那四个手下可给我提供了不少实验素材。”
　　井野不断加大查克拉输出。
　　植物根须密密麻麻地刺入他的身体，数十根枝丫更是蛮横地撕开黄泉的胸膛，原本应该是内脏的区域空空荡荡，有的只是一片暗黑色，如同蛔虫般的扭曲能量。
　　井野一脸了然：“靠，真是不做人了啊，没事，十方法王来帮你，你今天会重新做人的。”
　　君麻吕的骨骼生长绝对是一个生物学奇迹，写轮眼的能量注入体内，加上灵水的滋补，君麻吕的骨骼长得那叫一个快啊。
　　井野有事没事就拿着大锯“吭哧吭哧”地锯两下，今天锯两条腿，明天卸一条胳膊。
　　她用土遁去磨骨粉，原本也没找到用途，今天算是找到了。
　　天生其才必有用。
　　她对着黄泉的胸膛扔进去两瓶骨粉，这些可都是精粹。
　　就见植物彼此缠绕，根茎汇合到一起，拧成一股绳，融合骨粉后，变成了白森森的骨骼，花叶变成血淋淋的粘膜和淋巴，果实更是一个个横七竖八地变成脏器。
　　无论是骨骼还是粘膜、内脏，这些都伴随着植物连接到了他的神经当中，魍魉之力在排斥这些外来力量，就开始以黄泉的身体为战场，彼此消磨起来。
　　心脏刚刚长出半个，就被魍魉之力抹除，随后腹腔内又多出来两个柿子般大小的腰子，更加夸张的是骨骼。
　　骨骼不断刺穿皮肤，这些带有君麻吕血继限界的骨骼生长得特别快，魍魉消融的速度都比不上生长速度，很快，黄泉就被自己体内长出来的森森白骨弄成了一个刺猬。
　　他这个刺猬的刺是从内往外长的。


第四百三十六章 鸣人必须死？
　　“巫女殿下，把这家伙先封印起来吧？”井野问道。
　　她转头，就见追击第七班的上千个魔物士兵突然栽倒，它们体内的魍魉之力汇聚成一团黑烟，一个和黄泉有八九分相似的男人从中钻出来，之后一把抓住紫苑的手，向着西北方狂奔。
　　已经变成刺猬的黄泉像是一具空壳，双眼中的神采完全消失，属于这个人的一切信息都融入魍魉，变成了魍魉的一部分记忆。
　　魍魉一心要跑，他一声呼啸，远处的魔物士兵潮水般涌了过来。
　　井野连续掷出三枚苦无，都被密密麻麻的魔物士兵打落，她拔出查克拉刀在兵马俑一样的魔物士兵包围中左劈右砍，虽然一刀一个敌人，可魍魉还是跑远了。
　　“我看你能跑到哪去！”井野强行破阵追击。
　　黄泉不断利用延绵十里的魔物士兵做跳板，井野就用飞雷神之术去追。
　　此时她也看出了魍魉的一点虚实，这东西有点尾兽的意思，不把它的能量全部耗光，根本就杀不死。
　　木遁吸收的是自然能量和查克拉。
　　魍魉的能量不属于神树的吸收范围，木遁对魍魉的效果极差。
　　井野追杀半天，正常忍者都死十回了，可魍魉的能量没耗尽，它就不会死。
　　“你的这个能量肯定是有极限的，我倒要看看你能坚持到什么时候！”井野有恃无恐，一路追杀。
　　水遁、火遁、雷遁、风遁、螺旋丸齐上阵，花式吊打魍魉，演绎了魍魉的一百零八种死亡方式。
　　她自忖自己查克拉充足，最先支持不住的一定是这家伙。
　　另一边的佐助知道身边的两个同伴都没什么脑子，西线的战斗让他获得了很多锻炼机会，村子已经有晋升他为上忍的呼声，不过木叶顾问对宇智波这个姓氏非常忌惮，强行压了下去。
　　虽然不是上忍，但佐助还是有足够的能力站出来主持大局，小樱和鸣人都不会拒绝他的命令。
　　“我们快点离开这里，把那些魔物往没人的地方引。”
　　巫女很坚决地摇头：“不行，我必须去封印之地，只有我才能封印魍魉。”
　　佐助和小樱表情惊疑：“！！！”
　　鸣人还是一头雾水，不知道她这话的用意。
　　佐助傻眼了：“你的声音是……是伪装的吧？难道说你才是巫女？井野那边的那个是你的侍从？”
　　紫苑特别郑重地点头：“是的。”
　　小樱气急败坏地说道：“那你刚才怎么不说话啊？”
　　紫苑还挺委屈：“他们动作太快，我想开口，足穗示意我……等我想开口的时候，他们已经跑远了。”
　　佐助满脸无语，敌方的大boss和己方的大boss都认错了目标，你们鬼之国的这个变身秘术真是太强了。
　　鸣人这个时候终于醒悟过来：“这么说你才是巫女？！那井野去追的是谁？”
　　“笨蛋！真是气死我了！”小樱一拳打在他脑袋上，之后就是拳打脚踢，鸣人被打得抱头鼠窜。
　　紫苑认真看着三人：“你们必须护送我去封印之地，只有我才能封印魍魉。”
　　鸣人、佐助、小樱：“……”
　　小樱想用“啊啊啊”的方式呼叫井野，佐助认为没必要，井野已经把最强的敌人“引走”他们三个也能完成这个任务。
　　“如果你们怕死，可以回去。”紫苑的语气一直很淡然，似乎没有什么事能够让她动容。
　　成千上万的魔物大军从数个方向包围上来，佐助和小樱都出现了不同程度的动摇，唯有鸣人依然勇气十足，他斩钉截铁地对紫苑说得：“我会保护你的，说到做到，这就是我的忍道！”
　　紫苑看着这个似乎很鲁莽的年轻忍者，她感受到了浓重的信心，毫无矫饰做作，就是真正的心里话。
　　“……只要你和我在一起，你就会死，你的命运轨迹非常清晰。”
　　鸣人脸庞紧绷，说不怕是假的，但他还是再次复述自己的话，表示自己愿意保护紫苑。
　　鸣人竖起大拇指，表示自己说到做到，然后“噗通”一声，就晕了过去。
　　佐助和小樱：“？？？”
　　魔物大军已经潮水般涌了上来。
　　佐助快速看了两眼，鸣人确实是晕过去了，不是装晕，晕得极为彻底，除了还有呼吸，其余方面就和死人差不多。
　　他气得大骂，你把装逼的话说完，然后自己躺下，把烂摊子甩给我？
　　魔物大军越来越近，他连忙在刀刃中注入雷属性查克拉，使用旗木家的刀法，快如闪电地击杀拦路的魔物士兵。
　　“背着那个蠢货，咱们先撤！往南跑，快点！”
　　小樱还是有一把子力气的，背上穿着全套盔甲的鸣人，然后带着紫苑往外跑，佐助左劈右砍，好不容易才杀出一条血路。
　　另一边，正在追击魍魉的井野收到了阿修罗的血脉召唤信号，她体内也是有阿修罗查克拉的，这次是隔空呼唤，对面为此而消耗的查克拉可是不少。
　　不知道阿修罗找自己干什么，但肯定有大事，井野稍稍拖延了召唤的速度，找到一处树洞，钻进去，随后不做抵抗，让意识顺着血脉中的呼唤穿行过去。
　　阿修罗见到她的第一句话就十分惊人：“鸣人要死了。”
　　井野：“？？？”
　　不至于吧？那个魍魉已经被她杀了十多次，眼看就要彻底弄死了，鸣人好端端的，怎么会死？你老豆还在阴间看着呢啊，他看着鸣人还会死吗？
　　阿修罗特别严肃：“其实作为人类的阿修罗早就死了，我并不抗拒死亡，死亡对我来说也没有多少实际意义，当年的柱间会死，今天的鸣人也会死，我只是担心……我担心鸣人死后，我会陷入很长一段时间的沉眠，而大哥那边就没人能够阻止他了，我希望你能够承担这个责任，如果出现威胁到忍界的事，你就要杀掉那个宇智波家的孩子。”
　　井野觉得有点乱，示意他先等会再死：“等会，等会，我还没弄明白，你的意思是说……鸣人今天一定会死？”
　　阿修罗语气中透着一股惋惜：“鸣人太年轻了，在这个还未绽放自身光芒的年纪遭遇厄运，真的很遗憾，但命运的轨迹看起来非常清晰，是的，他今天一定会死。”


第四百三十七章 六道仙人的召唤
　　井野觉得自己当年可能看了一个假的火影，鸣人现在要是死了，大筒木辉夜到时候让谁去打？总不能让我上吧？
　　她冥思苦想，思考其中的逻辑关系：“既然知道有这么一场……嗯，算是死劫吧？不能提前避开吗？我让鸣人躲得远远的，这也不行吗？即使他死了，大哥你也能把他复活吧？”
　　阿修罗点头，之后摇头：“在别的地方可以，但是在鬼之国不行。”
　　这和鬼之国有什么关系？
　　井野就觉得这事越说越糊涂。
　　阿修罗看出她的疑惑，耐心解释：“这里是羽织的国度，我的力量，哥哥的力量在这里都不允许使用，这是父亲的规定。鸣人的命运轨迹和羽织的后人交缠在一起，所以，他的死劫在所难免。”
　　通过这种血脉的联系来对话，对于忍者的查克拉损耗很大，井野那边还在追击，不过她觉得自己可以让魍魉先跑五分钟，眼下这事竟然涉及到六道仙人，这个瓜必须吃一把。
　　她追问道：“这个羽织是？”
　　阿修罗叹了口气：“羽织曾经是父亲的红颜知己……因为一些，一些不方便说的事，她去世了，父亲为此伤心了很久很久。多年后，父亲找到羽织的残魂，试图复活她，但……应该是失败了，非但复活失败，还让羽织被另外一个邪恶维度的能量侵蚀，变成了一个可怕的魔物……最后不得不把她分成两部分，继承了羽织善良品德的是巫女，另外那些邪恶的部分是魍魉。”
　　井野懂了：“所以说鬼之国的巫女一脉就是这位羽织的后裔？最早的先祖羽织是一位介乎于生死之间的生命体？好家伙！厉害！”
　　阿修罗语焉不详，这个事由他这个儿子来说，终究是不太好。
　　他隐瞒了不少自己老爹和羽织阿姨的事。
　　什么羽织这个女朋友被辉夜祖奶奶吊在树上，活生生抽走生命力，老爷子冲冠一怒为红颜，母子两人为了一个女人开始撕逼。
　　什么老爷子沉迷黑暗力量，为了复活羽织打开通往另一个世界的门户，这些东西没必要细说。
　　井野的眼珠子转了两圈，阿修罗没说的事情她也大概推断出来了，很多男人反抗母亲的缘由基本都是因为另外一个女人，这事……这事其实也正常！这种矛盾从古至今，哪怕进入和谐社会，也没断过。
　　羽织和阿修罗、因陀罗的生母肯定不是一个人。
　　井野忍了又忍，终究是没问出“六道仙人有几个女朋友”的事。
　　她挠挠头：“那是不是说明，我没有拦住那个魍魉？或者它藏在什么犄角旮旯的地方，一下就把鸣人弄死了？”
　　阿修罗摇头：“我只是一个查克拉残魂，怎么会知道这些事……鸣人这一次很难逃离既定的命运，可惜了，他是一个很善良的孩子……小姑娘，再见了，大家认识一场，现在就算是告别吧，说不定到时候会在另外一个世界相遇呢，哈哈哈哈——”
　　井野的意识重新回到身体，外界时间也就过去了十几秒，她对于阿修罗的悲观，对于所谓的命运实在是无法理解。
　　命运规定某某事，那就一定会发生吗？
　　她觉得阿修罗迂腐，可能对方还笑她年轻，笑她幼稚呢。
　　“该死！这让我怎么办啊？”
　　她嘀咕起来，火影世界有没有主角光环？随便问十个人，答案肯定一样，有！
　　阿修罗和因陀罗就是鸣佐的主角光环，或者说是气运，这个东西在的时候，两人逢凶化吉，以弱胜强，可要是不在了？他们就是两个普通忍者，可能分分钟就挂掉了。
　　自己真的要坐视鸣人死亡，然后按照阿修罗的说法，去弄死佐助，让这哥俩开启下一轮竞赛吗？
　　“山中家的孩子，你愿意帮助他们吗？”一个苍老的声音跨过两界间的距离，清晰地出现在她耳旁。
　　井野没事就抱阿修罗的大腿，她当然知道这个声音的主人是谁，而对方也肯定知道她是谁。
　　她不想弄得太过跪舔，此时就沉思着说道：“鸣人是我带出来的忍者，我必须把他安全地带回去。”
　　“那你就来找老夫吧。”
　　留下一句话，苍老的声音就消失了。
　　“喂？您还在吗？”
　　“喂？不是……哎呦，我去！”
　　井野傻子一样站在原地，有点无语。
　　鸣人和佐助能被直接拉进去，到她这，就需要她自己过去？老头你真是区别对待啊！
　　可再是区别对待，她也得赴约。
　　“您老人家是知道我肯定能过去，是吧？真是的……”
　　井野叹了口气，六道仙人身处黄泉之地，一般二般的人肯定见不到他的，正常忍者想见到六道仙人，说是九九八十一难都不为过，好在这事对她来说确实是不难……
　　事有轻重缓急，不管鸣人死不死，巫女的事明显没有六道老头的事重要。
　　哪怕过去混个脸熟呢？这都是胜利。
　　她想过去，肯定不会用自杀这种办法。
　　之前经过死神老铁的介绍，她是和幽冥路签订过通灵契约的。
　　一个人，对着柏油马路要签契约，马路肯定没办法反抗，也无法开口抗议，幽冥路不同，这东西有自己的意识，要是没有死神疏通关系，没那么容易签订契约。
　　井野顾不上再去追巫女，她感受到幽冥路和自己签订的通灵契约，让对方召唤自己，之后不做任何抵抗，身影瞬间消失。
　　……
　　就像井野之前和紫苑说得那样，死亡对她来说真的不算什么，这就是一条道路，想来就来，想走，也能走出去。
　　真正的幽冥路上秩序井然，因为战争、疾病、饥饿等原因，逝去的生命都会来这边走一遭。
　　断肠鬼、恶赌鬼、吊死鬼，各种各样的鬼魂遍布在幽冥路上。
　　“我的头在哪？谁……谁看到我的头了？”一个断头鬼在路边找自己的头。
　　井野看到路边正在翻滚的脑袋，助跑两步，一个大力抽射，就把断头鬼的脑袋踢飞了。
　　几个正在乞讨的鬼婆颤颤巍巍地飘过来，想要点阴钞，可在看清她的相貌后，一个个撒“腿”就跑！生怕跑慢了，被这个女魔头弄死。


第四百三十八章 六道仙人
　　幽冥路上的雨淅沥沥下个不停，身处雨之国的带土经常说自己活在地狱当中，这话倒有点道理，反正井野来幽冥路也来好几趟了，什么时候来，这边什么时候都在下雨。
　　据说这些雨滴都是阳世怨念转化而来的，什么时候阳世不再有怨念，这边的冥雨才会停止，按照井野估计，没个一两千年是停不了了。
　　这里九成九的灵体都是看不出生前模样，像是鬼火一样飘忽不定的形态。
　　只有极少数能维持一个人形，像井野这样带着身体进来的比大熊猫都稀罕。
　　她呼啸一声，一顶金黄轿顶，明黄轿帏的轿子破开空间，停留在她面前。
　　什么八抬大轿，十六抬大轿都是不可能的，幽冥路全须全尾的“人”实在太少，生产力解放得不够，不可能有“人”脱产，二十四小时等着抬她。
　　井野迈步走进去，两个高大的鬼卒把轿子抬起来，就算完事。
　　轿子旁边还有一个鬼婆，这是她前阵子收的“下人”。
　　鬼婆颇为谄媚：“小姐想去哪？”
　　“去看我爹。”
　　“您坐好。”
　　她这边排场太大，有意识的鬼魂都躲得远远的，那些按照本能，想要吞噬她血肉的孤魂野鬼也突然惊醒过来，一个个忙不迭地后退，原来是阴间大佬啊，惹不起惹不起。
　　鬼卒抬着轿子，用灵体状态向远方飞去。
　　在一座土山山顶，井野看到了正在努力修炼灵化之术的山中亥一。
　　山中家给加藤断过继了一个儿子，用来延续加藤家的家名，作为报答，静音允许山中家修炼灵化之术。
　　如今忍界大战打了半年，残酷的战场让很多忍者家族不得不思考后路。
　　云隐村把卡鲁伊嫁到木叶来，这不是个例。
　　即使在木叶村内，诸多忍者家族也是各有想法。
　　忠诚于村子，但更忠于家族。
　　一边支持自己的村子打仗，谋取更多的利益，一边寻找后路，这是忍者家族们的常态。
　　奈良家最近就把目光放在了南大陆，如果木叶战败，而奈良家到时候遭受重创的话，家族成员就可以前往南大陆暂避。
　　生存条件再差，也比死了强。
　　山中家当然也有自己的后路，他们的后路就是来阴间称王称霸……
　　人生不过三万多天，阳世的东西其实就是过眼云烟，阴间才是永恒。
　　说永生不灭有点扯，但意识不消亡的话，“活”个三四百年是没问题的。
　　木叶村现在才建成多少年？
　　亥一辞掉村子里的工作后，经过井野“介绍”，认识了死神，现在偶尔在村子里露露面，和老朋友喝茶聊天，剩余时间都在幽冥路这边修炼灵化之术。
　　这边的环境就适合修炼灵化之术，他已经基本掌握了这个术的诀窍。
　　和他一起过来的还有十多个山中家忍者，乍一听，似乎幽冥路挺可怕的，但是习惯后，几人都觉得挺好！
　　雾隐村那边也有百余个没事就颂念“大地十方密藏法王”的村民和忍者，井野都没放过，全部拉到幽冥路来，到这边就无所谓木叶忍者还是雾隐忍者了，以后你们都是山中家的忍者，回到这里就像是回家一样。
　　山中家在这边发挥老祖宗的特长，占地为王，拦路设卡。
　　脚下的这座不算很高的土山，经过井野和幽冥路的沟通，以后就算是他们山中家的地盘了，而山中家的责任就是平时帮忙维持一下幽冥路的秩序。
　　这座被井野取名为“金刚山”的山上种满了白色的优昙婆罗花，这些花可以有效遮盖活人的气息，她还用木遁在山顶建了一座庙，名为仙峰寺。
　　她爹，以及一些山中家的忍者没事的时候可以去寺庙内休息。
　　她简单探视后，没看出什么问题，简单和亲爹说了几句村子里的事。
　　之后告别家人，正式启程去见六道仙人。
　　去见六道仙人就不能坐轿子了，到时候老头一看，呵？你跟我摆谱是吧？滚犊子！
　　她把阴属性查克拉覆盖全身，使用灵化之术，让自己看起来像是一个纯粹的灵体，之后化作一道虹光，向着远方飞去。
　　井野走到幽冥路的尽头，登陆彼岸，正式进入黄泉净土世界。
　　阎王都被轮回眼抓走当工具人了，现在这边只能依靠非常低效的方式来运行。
　　心中有不舍的去黄泉，心愿已了的去净土，就这么简单。
　　死神老铁的“房子”按照传统修真、奇幻文的理解，就是一个挂靠在黄泉净土世界的小位面、口袋空间，借助“心乱神之术”的连接，她能感应到死神的位置，不过今天不是来找死神的。
　　井野来到彼岸，飞行起来就有些吃力了，她知道是世界规则在排斥自己，她终究不是死人，这种瞎几把乱飞找人的方式也是对世界规则的一种践踏和无视。
　　不过还是那句话，如今管理者都被抓走了，谁来管她啊？想飞就飞吧。
　　她之前来过黄泉世界，她的黄泉水冲波就曾经从这边吸取了不少的水，此时来到这边也不算太陌生……
　　路上不断辨识方位，最终在一座孤山的山脚下，看到了一位悬空打坐的老人。
　　“老仙人……按照您的要求，我来了。”
　　鸣人可以叫“老爷爷”，她还真不能这么叫。
　　六道仙人背对着她，无论井野如何转变角度，看到的都是后背。
　　看不到脸就看不到吧，她没敢贸然用感知能力去侦测。
　　六道背对着她，说道：“想救下鸣人那个孩子，只有一个办法，不过，此事非常危险，九死一生，你可以选择拒绝。”
　　我来都来了，怎么可能拒绝？
　　井野很郑重地说道：“我依然是那句话，我是带队上忍，既然把他们带出来，就要把他们安全地带回去，这是我的职责。”
　　她认为六道仙人是守序阵营的大佬，自己把言行举止都往守序上面靠，即使不会获得认可，至少也不会招惹恶感。
　　六道轻轻摇头：“你没有了解事情的根源和目的，盲目地答应下来，这不是一个智慧的表现。”
　　井野：“……”
　　这话不太好接。


第四百三十九章 六道之力？
　　六道继续说道：“因为一些事的缘故……那个叫做鸣人的孩子一定会死，他的死会产生……嗯，按照你们现在的说法，就是连锁反应，未来的忍界会平添诸多灾厄。”
　　井野试探着问道：“老仙人是想给我指出一个关键点，然后让我救下鸣人？”
　　“你救不了他，他命中该有此劫。”
　　“啊？”井野一头雾水，这个老家伙，说一半藏一半，剩余内容她得靠猜。
　　“我希望你去过去的时代，找一件宝物回来，那件宝物可以救回鸣人，并且让他的未来走得更加顺畅。”
　　“……更加顺畅？”井野觉得自己抓住了关键点，其实问题关键是在这上面吧？鸣人死不死的并不重要，重要的是要借机给他开挂？
　　这次她没关注宝物的事，反正宝物落不到自己手里，她更关心这个“回到过去”的说法。
　　“老仙人说的回到过去是？”
　　“老夫的事你听阿修罗说过一些，对吧？”
　　“是的，阿修罗仙人说起过一部分。”当着六道的面，井野终究没敢喊阿修罗“大哥”。
　　“为了忍界的和平，我当年和弟弟一起反抗母亲，在战斗前，妙木山送给我一张具有起死回生能力的仙符，想救鸣人，必须要用这张仙符，但仙符原本是用在我弟弟身上的，那个时候，是我亲手杀了他，才开启了这双眼睛。”
　　六道仙人微微回头，看了井野一眼。
　　紫色的轮回眼充满摄人的光芒，井野的三勾玉写轮眼自动运行起来，这半年多的时间里，银角尸体给她提供了数次瞳力，吸收之后，她双眼内的瞳力其实已经超过了一个限度，此时在轮回眼的强烈刺激下，三勾玉有缓缓变形的趋势。
　　三勾玉升级到万花筒的一个条件就是巨大的精神刺激，生死之间的刺激其实比宇智波传统的杀爱人、杀朋友还要强烈。
　　轮回眼对写轮眼产生的刺激效果堪称巨大。
　　井野浑身战栗，哪怕她明明知道这种恐惧更多来源于血脉，而不是双方间的硬实力，可她还是控制不住自己的细胞、控制不住自己脑海中杂乱无比的念头。
　　她双眼中的瞳力遭到强烈刺激，在以一种夸张的速度沸腾、燃烧。
　　不行！绝对不能现在开眼！
　　井野咬着嘴唇，凭借自身的意志力去压制瞳力。
　　身体是我的，细胞也得听我的控制！
　　万花筒写轮眼是随着使用者开眼时的心态所赋予的能力，现在开眼，能开出个什么能力？永远臣服六道老梆子吗？
　　六道貌似随意地看了她一眼，当他转身后，井野连忙收束眼睛内那近乎沸腾的瞳力，把转变强行压制回去。
　　她满头汗水，大口喘息，好半天才恢复过来。
　　轮回眼实在是太恐怖了！
　　井野某个瞬间都产生了把他轮回眼挖下来的想法，可她也知道，这个只能是想想。
　　六道仙人的爱比宇智波一族还要庞大，他爱整个忍界，所以能够容许很多事情，包括但不限于团藏灭杀宇智波一族，井野用君麻吕、银角的尸体培养万花筒瞳力，这些事都是忍界内发生的事，他可以容忍，但你要挖他的眼睛？这事绝对不行。
　　井野的黑材料其实不多，也就是培养瞳力的手段稍稍有一点过线，今天被六道看这么一眼，她有明悟，这些往事算是翻篇了，她现在也是六道承认的后裔子嗣了。
　　坑蒙拐骗弄写轮眼、弄六道忍具的事不能细说，现在需要把话题重新拉回来。
　　她咳嗽一声：“真是厉害的眼睛……老仙人您的意思是让我抢下仙符，拿回现在的这个时间点来救鸣人？可那样的话……？”
　　六道要是没有亲手杀死弟弟，他的精神刺激同样不够，就开启不了轮回眼啊！
　　他没有轮回眼，拿头去打大筒木辉夜吗？
　　要是不打败大筒木辉夜，井野这边会不会诞生都是个问题，可能她祖宗十八代前就被干掉了。
　　这是个死循环，仙符根本拿不回来啊。
　　她说出自己的想法，六道轻轻点头，示意她：“伸出手来。”
　　井野心脏噗通噗通乱跳，激动万分，伸出两只手，六道没搭理她，她连忙把左手收回，只留下右手。
　　六道对着她的手心一点，一股恢弘浩大的查克拉进入她的查克拉经脉，那是一团金色的查克拉。
　　查克拉内部汇聚起来的能量恢宏无比，即使以她现在的忍术知识都无法理解其中的玄妙，只能看到一些痕迹。
　　那是触碰万物之理，是能够控制森罗万象的力量，是让阴阳这两种极致对立的力量汇合到一起的六道之力！
　　井野感知敏锐，细节看不出来，但她能“看”到这些查克拉的内质，那是一种明悟，是一种智慧。
　　具备这种力量后，就能体会到生命的流动，对世界的构成达到一个极致的了解，更进一步的话，就是掌控。
　　天空、河流、群山和大地，一切的一切都透露出不同以往的奥秘，井野用这种力量观察黄泉世界，她在一瞬间就读取到了诸多亡者的残念，这么多信息涌进来，却没有对大脑产生任何负担。
　　一方面是她整个人都升华了，皮肤、肌肉都可以像是神经元一样思考，另外一方面就是因为简单、清晰，一加一有什么难以理解的吗？她现在看万事万物差不多就是这种心态。
　　井野现在尾兽查克拉没收集齐，体内也没有阴九尾，即使获得六道之力也无法走鸣人的六道模式，不过她的写轮眼在这股庞大查克拉的刺激下，又有了暴走和升级的趋势。
　　又来？！
　　一回生，二回熟，她再次压下双眼内的躁动，这次压制得已经有些吃力了。
　　她心里有答案，六道的话也证明了这一点：“有老夫的这些查克拉，即使不依靠精神刺激，当年的我也足以开启轮回眼，不会对当前产生任何影响，你帮我送回去吧。”
　　井野有些可惜，这么多六道之力，要是给她多好啊！
　　可惜，她在这件事里依然是桥梁的角色，一道过去和现在的桥梁。


第四百四十章 宝具犁
　　井野要是把这些六道之力私吞下来……那她的麻烦就大了。
　　面对拥有六道之力和轮回眼的六道仙人，她这样的十个一起上都不是对手。
　　唉，她暗自叹气，她只能用点“残羹剩饭”。
　　也不知道这些六道之力用来给年轻的大筒木羽衣开启轮回眼，之后还会剩下多少？
　　老梆子算得贼精，估计剩下的不会太多。
　　想到鸣佐那两个傻小子在终结谷把最宝贵的东西完全浪费掉，她就心疼。
　　你们不要可以给需要的人啊，比如说我？
　　井野也算是理清了自己的任务流程，抢下仙符，之后用六道之力让还不是六道仙人的大筒木羽衣开启轮回眼。
　　“老仙人，我准备好了，问题是我怎么过去呢？您不会还让我自己找路过去吧？”井野试探着问道。
　　死神老铁可没有穿梭时间的能力，井野阳间阴间的朋友都不具备这种能力，龙脉也不是用来穿梭时间用的。
　　六道仙人背对着她，从怀中取出一个巴掌大，土黄色的小坛子。
　　他在小坛子正面，犹如九宫格一样的面板上轻点两下。
　　如同出土文物一般的小坛子瞬间大变样，变成了一只带有蓝色条纹硬壳的乌龟，乌龟探头看向六道仙人：“大筒木一族的后人，我是宝具，犁。请允许我介绍使用时的注意事项，首先，请确认操作流程……”
　　井野原本以为这是个六道宝具一样的死物，随后发现这东西能说话，能思考，她就觉得是活物，可看到犁很呆板的智能，又觉得是个程序。
　　乌龟絮絮叨叨说了一大堆的注意事项，井野仔细听着，不放过任何一点细节。
　　“大筒木羽衣大人，请在使用前填充必要的查克拉。”乌龟一丝不苟地说道。
　　六道把乌龟交给井野。
　　“老夫已经死了，查克拉所剩无几，这个，只能你自己想办法。”
　　“？？？这个……让我给它充能？”
　　井野就觉得头大无比，用脚后跟想，也知道穿梭时空消耗的查克拉会非常庞大。
　　她的查克拉在忍者里算多的，但用来时间旅行？那远远不够。
　　要是有阴九尾还好，可惜，现在还没有。
　　这次六道仙人倒是不需要她自己想办法去穿梭时空，六道提供“车”，但是她得付“油钱”。
　　井野自身查克拉有用，阳封印中的查克拉也不能浪费在“油”上。
　　实在是没办法，她只能动用自己的“人脉”关系。
　　“这样就不够圆满了，我这该死的强迫症啊！”她取出死神念珠，看着三十六枚珠子，随便挑了一颗，“啪”的一声，捏碎一颗珠子。
　　没过多长时间，死神老铁的声音出现在她耳旁。
　　“什么事？”
　　“我要查克拉，要很多很多的查克拉。”
　　“……好。”
　　井野把自己的要求传递过去，隔了很长时间，查克拉才从另一端缓缓传输过来。
　　她引导着，把查克拉输入乌龟宝具。
　　能感觉到，她这次的要求，让她和死神的关系下降了一截。
　　传输过来的查克拉她很熟悉，是千手柱间的查克拉。
　　这位认为鸣人加九尾“和我查克拉差不多”的大柱子完全不知道是怎么回事，自身查克拉就被死神抽走，抽得还挺猛。
　　千手柱间的查克拉抽了一大半，依然不够穿梭时间的最低要求，他的查克拉只能说是量够，但在大筒木一族的宝具面前，质就差了一筹。
　　井野忍着心疼，继续捏念珠上的珠子。
　　“啪”一颗珠子捏碎了，“啪”又碎了一颗。
　　死神那边继续抽查克拉，三代火影、四代风影、以往那些使用过尸鬼封尽，灵魂在死神手中的漩涡一族强者纷纷“慷慨解囊”。
　　漩涡一族的强者向来是以查克拉量多而著称忍界的，即使这样，还是抽了五十名忍者的查克拉，加上大柱子、三代火影他们的查克拉，才算是满足了穿梭时间的基本要求。
　　念珠上的三十六枚宝珠被捏碎了十一颗，这串念珠的威能下降三分之一，井野和死神的关系也在快速降低，近乎降到了送罗生门之前的状态。
　　井野这边可谓损失惨重，厚实的底牌一下少了一半，不过为了那点“残羹剩饭”级的六道之力，她也是拼了。
　　好歹是把宝具犁所需要的查克拉凑齐了。
　　乌龟宝具犁忍不住歪头看了井野一眼：“你收集的查克拉怎么都是死人的？现在外边的世界已经没有活人了吗？”
　　井野没好气地说道：“少废话！你还挑肥拣瘦啊？现在咱们这是在哪？这里是黄泉世界啊。”
　　乌龟左右看看，周围风景确实很阴间。
　　井野抱着手臂：“你就说能用不能用吧？”
　　“能用。”
　　“那不就得了。”
　　知道六道老梆子不在意虚礼，被老家伙连着坑两次，井野已经没有最初那么小心翼翼了。
　　宝具乌龟犁设置好了穿梭的时间点，能量蓄满后，龟壳像是宝塔一样，缓缓分离，查克拉散发出铅灰色光芒，并形成了一个直径超过三米的光球。
　　乌龟犁还在对井野解释：“正常时候应该是发出金光，你这个查克拉因为都是死人的，所以……”
　　井野连连摆手：“不用跟我解释，我知道查克拉颜色所代表的含义，不就是死人的查克拉吗？这不是没问题吗？”
　　她觉得这个乌龟歧视死人，这一点非常不好，死人吃你家大米了？找活人？不算大柱子，漩涡一族的忍者都填进去五十个，我要找多少个活人来填这个大坑？
　　井野告别老梆子，走进传送光球，伴随着宝具犁的一声“出发”，她就从黄泉世界消失，前往那遥远的过去。
　　大筒木的科技实力比忍界不知道强了多少年，时间穿梭的过程非常顺畅，井野站在一个类似于平台一样的地方，看着四周不断闪现五彩斑斓的条状能量束，即使体内带着六道之力，她也无法解读出这些东西的实质信息。
　　时间这种概念离她现在的层次实在太远，看不懂就不看，心跳三十下后，漂浮在半空的宝具犁示意她已经到了目标时间点，一道半透明能量门扉出现在她左侧，她抓住宝具犁，迈步走了出去。


第四百四十一章 回到过去
　　参照大蛤蟆仙人的寿数就知道，大筒木辉夜、六道仙人他们的年代距离井野的时间足足超过千年。
　　具体多少年？不好说，井野没问，六道也没说，老梆子自己设定的穿梭时间，这是他反抗母亲，亲手杀死弟弟羽村的时间，这方面他肯定不会弄错。
　　井野来到千年前的世界，走出时间通道，第一时间就感受到了强烈的压力，这里的空气中都布满沉重无比的肃杀之气，难怪老梆子要反抗母亲，这里面不光是婆媳关系的问题，沉重得让人窒息的气氛肯定是更深层次的缘由。
　　井野出现在一处密林当中，宝具犁又重新变成小坛子形状，并表示需要的时候，可以唤醒它，到时候再带井野回她的时间点。
　　这还不错，充能一次，算是“往返票”。
　　不用多么敏锐的观察力，她就看到天边那颗高耸入云的巨树，那是十尾进化而成的神树！
　　都说木遁的核心能力来源于神树，这话确实不假，但就像轮回眼会对井野的三勾玉写轮眼产生巨大压制效果一样，仅仅是隔着八百里看到神树，她体内的查克拉就有躺平的念头，在这个压制下，她的木遁一点都用不出来。
　　神树的威压笼罩在这颗星球的大部分区域，智慧生命基本都处于神树的统治范围之内。
　　查克拉之果已经被大筒木辉夜吃掉，如今这颗树还在，大筒木辉夜正是利用神树，来制造她那十万白绝大军，以便抵挡会在未来某个时刻降临的大筒木桃式、大筒木金式。
　　辉夜压力颇大。
　　看到有女人围着自己的儿子转悠，二话不说，上树，走你！
　　直接把羽织的人格洗掉，变成了一个毫无感情的白绝，不得不说，这个婆婆的手段确实是吓人。
　　别人家的婆婆也就是立个规矩，端个茶，扫扫地，她倒好，直接要命。
　　井野估计自己要是老梆子的话，她也得反抗到底。
　　蛤蟆丸的挑拨只是一个引子，真实原因是老梆子自己就想反抗。
　　井野躲在草丛里东张西望，可谓是小心翼翼。
　　不小心不行，在这个时间点，老梆子自己都是儿子，他妈才是猛人！
　　面对一个吃掉查克拉果实的大筒木辉夜，井野这两下子要是贸然往上冲，百分百就是送。
　　忍术对大筒木辉夜无效，只有仙术和体术才能造成伤害，而井野最擅长的就是忍术。
　　让她现在去打大筒木辉夜，那都是不破防状态。
　　她不准备和辉夜硬拼，也拼不过，之所以来做这个任务，主要是因为她掌握的那一个半神技。
　　一个神技是影分身之术，半个神技是飞雷神之术，不得不说一句，二代火影，真是永远的神！
　　他开发出来的忍术放在任何时代、面对任何敌人都有使用价值。
　　虽然不会仙人模式，但井野半只脚已经踩进去了，她能感知到自然能量，她就觉得这个时空的自然能量微乎其微，应该是都被神树吸走了，难怪三大圣地跑到鸟不拉屎的地方，不跑不行，自然能量实在是太稀薄了。
　　夜色苍茫，时间很快就到了深夜，井野不敢生火，拿出兵粮丸猛啃，算是对付了一顿晚饭。
　　她双手抱头，躺在草坪上，歪头看高耸入云的神树。
　　查克拉的源头到底是什么？
　　宇智波斑说辉夜吃掉查克拉果实，然后获得查克拉，辉夜把查克拉分给六道老梆子和羽村，老梆子之后又把查克拉分给忍宗的人，这其中就包括山中家的先祖，没有六道许可，普通人根本无法使用查克拉这种能量。
　　考虑到黑绝为了显示母亲的强大，而故意忽悠斑爷，这个说法有可能是错的，但想到六道老梆子和忍宗的很多做法，这个说法似乎也能站得住脚。
　　资本家割韭菜的钱，然后资本家的两个儿子奋起反抗，并把钱分给韭菜，能说这些钱就来源于资本家吗？似乎可以，又似乎不行，关键还是要看怎么定义这些钱的源头。
　　查克拉的来源就是一笔糊涂账，没法算了。
　　如果说六道老梆子那是暗戳戳地监视忍界，那么现在大筒木辉夜就是明晃晃地监视。
　　大筒木辉夜有白眼，大饭桶雏田也有白眼，但这两人的白眼绝对不是一回事！再加上人家还有号称始祖之眼的轮回写轮眼，以及真正意义上的不死之身，井野可不敢瞎跑。
　　她不敢乱跑，可她遇到的麻烦让她又不得不跑。
　　“真特娘的……”她暗骂一句。
　　这个羽衣、羽村兄弟到底住在哪啊！她根本就不知道！
　　这个世界人烟稀少，走十里八里都看不到一个活物，这让她到哪找人去？
　　用感知能力会不会被大筒木辉夜发现啊？
　　井野郁闷死了。
　　老梆子做事也忒含糊了！
　　他对亲儿子绝对不是这个待遇。
　　他默认井野能找到前往黄泉的道路，默认井野能想办法给宝具犁充能，现在也默认井野能找到这个时代的羽衣、羽村兄弟。
　　什么都是默认的，你倒是真信任我的能力……
　　这边压根就没有路。
　　井野只能使用影分身之术，之后把影分身撒出去，寻找人类村庄。
　　足足找了三天，才在直线距离超过三百里外的一处区域找到了卯之女神的所谓神降之地。
　　老梆子依然默认井野了解时间旅行的注意事项，她是低调再低调，问路都问得小心翼翼，绝对不使用武力和忍术，就是担心引起什么时间线上的大变动。
　　“喂，你是谁啊？”井野正趴在草丛里观察大筒木辉夜的村子布局呢，冷不丁一个声音在她右侧响起，声音出现前，她一点异常都没察觉到，这气息隐匿水平也太高了吧？她连退两步，拉开距离，这才转头去看，没人。
　　再一低头，看到了一只戴着“油”字项链的橙色蛤蟆。
　　蛤蟆口吐人言：“你是谁？为什么我在你身上感应到了羽衣的气息？你的眼睛是……？”
　　哪怕井野没开写轮眼，这只蛤蟆还是看出了一点端倪。
　　这个大蛤蟆仙人年轻的时候就很厉害啊！不说别的，仅仅这份眼力，就知道它的实力远比表现出来的要强，强很多。


第四百四十二章 仙人体
　　蛤蟆丸非常认真地看着井野，等待她的答案。
　　“呃……”井野琢磨措辞，想着把这事糊弄过去。
　　在她的那个时间点，写轮眼、仙人体这些都已经通过血脉流传开了。
　　白眼、写轮眼、红眼、血龙眼，这些眼睛都通过血脉流传了出去，具有一部分阿修罗体质的家族也有不少，千手一族、漩涡一族，金角银角的家族，这些都是。
　　要是在井野的时间点，那随便扯两句就能圆过去，现在这个时间点……
　　老梆子的女盆友刚刚被挂在树上，他现在单身狗一只，从出娘胎开始计算，还没进行过任何体液交换呢。
　　井野有同款写轮眼，这么明晃晃地跳出来，被很熟悉老梆子的蛤蟆丸遇到，一时间她真的很难解释。
　　“这个味道真的很熟悉啊，是有什么难言之隐吗？你是羽衣的什么人？”蛤蟆丸带着引导性质地问道。
　　你是通过气味闻出来的？井野一脸骇然，这是蛤蟆还是狗啊？鼻子这么灵吗？
　　怎么说啊？实在是没有说辞，三十六计，跑吧！
　　井野感知到远处的飞雷神术式，破开空间，瞬间就消失了。
　　这次任务目标的那张仙符现在就在蛤蟆丸这边，把它杀了，然后取符？对时间线的破坏太大，只能等它把仙符交给羽衣，之后自己再去想办法。
　　井野不想当众使用忍术，就是担心对未来产生什么影响。
　　不过她觉得飞雷神没事，这是无印忍术，蛤蟆丸再逆天，也不可能看一眼就学会飞雷神吧？它一只蛤蟆要是有这个本事，忍界的忍者都可以找地方捶蛋自尽了。
　　蛤蟆丸确实没看懂飞雷神，只是认为她具有某种特殊能力。
　　心中颇为警惕，原地思考一会，没什么头绪，只能搁置这件事。
　　井野是受过专业训练的忍者，她找的这个地方能够观察到大半个村庄，蛤蟆丸觉得这地方不错，就直接占据下来，暗中观察辉夜和羽衣、羽村兄弟。
　　时间又过了两天，蛤蟆丸通过做梦的方式观察未来的时间线，发现那天出现的陌生女人并没有对未来产生影响，当即开始行动。
　　它趁着大筒木辉夜离开居所的时机，对羽衣、羽村兄弟讲述了大筒木辉夜对世界、对所有生灵的伤害，希望两兄弟和自己一起反抗这位卯之女神。
　　获得两兄弟的赞同后，它开始教两人使用自然能量，这是神树栽种前，这颗星球本来就有的力量。
　　现在还不是老梆子的大筒木羽衣，未来日向家先祖、月球大筒木一族先祖的大筒木羽村，加上大蛤蟆仙人蛤蟆丸，这三位都是感知极为敏锐的“人”，哪怕他们现在还很年轻，井野也不敢轻视他们。
　　她使用山中家的秘术，把自己的意识附着在一只老鹰身上，远远地观察他们。
　　羽衣、羽村兄弟对于自然界出现的动物习以为常，到处都是原始森林，路上遇到熊都是常事，他们不认为远处飞过去的老鹰有什么问题，两人在蛤蟆丸的教导下，开始学习使用自然能量。
　　两人的天赋之高让井野看得那叫一个嫉妒。
　　对于他们来说，不存在什么仙人模式的说法，这不是模式，只是一种能力，羽衣轻轻松松就驾驭了自然能量。能量就在那里，拿过来就能用，兄弟两人的脸上没有出现任何眼影，练两天就学会了。
　　仙人模式是无法通过写轮眼复制的，井野只能在远处干看着。
　　教完两兄弟使用自然能量，蛤蟆丸递给羽衣一张A4纸那么大，正面写着一个大大“仙”字的符纸，留下一句“祝你平安，兄弟”，之后撒腿就跑。
　　羽衣、羽村兄弟苦练仙人模式的时候，井野也在做准备。
　　六道之力她完全没动，但仅仅是这些能量留存在体内，她就获得了超乎想象的好处。
　　之前她的恢复能力主要来源于秽土转生后的千手柱间，那个时候的柱间已经是死人了，阿修罗带着大部分查克拉在鸣人体内苏醒，千手柱间给井野的馈赠其实很少。
　　之后送信，没事侃大山，多少也蹭到了一点阿修罗查克拉，但这些组合到一起，也就是让井野具备了很初级的恢复能力，算是初级仙人体。
　　现在六道之力进入查克拉经脉，她的体质每天都在发生改变，这种变化可比阿修罗查克拉强力多了，一个是儿子，一个是老子，二者完全不是一个层次。
　　如果说之前鸣人是1秒回50点蓝，而井野1分钟回1点蓝的话，现在她差不多就达到了1分钟10点蓝的程度，快了10倍！这种提升目前还看不到尽头，她觉得自己这样的已经能称之为中级仙人体了。
　　井野的阳遁是靠甩锅提升上来的，用得一直不好，等级一样，实际使用的时候和自己苦练出来的阴遁差距明显。
　　如今老梆子的六道之力里就有等级极高的阴阳遁，这东西玄之又玄，看不懂具体是怎么回事，但没事的时候，让六道之力在体内转两圈，她的阳遁就会随之变得灵动起来，阴阳互补，曾经只开了个头，后续就练不下去的螺旋轮虞也有了新的研究方向。
　　两次差点开启万花筒写轮眼所造成的细胞损伤被缓缓修复，井野的感知能力、寿命、抗毒能力、抵抗恶劣环境的能力都获得了不同程度的提升，这种提升和战斗没什么关系，实际却是一种生命层次的进阶。
　　当前对她最有用的能力就是中级仙人体。
　　她结印，多重影分身之术！
　　分出一百个影分身，之后开始休息，查克拉恢复满后，再来一次多重影分身之术，重复这个过程。
　　当影分身数量超过五百后，她才觉得自己有了两分底气。
　　参战半年，要说什么收获最大，那就是思考问题的方式有了长足进展。
　　井野按照鹿丸的习惯，把诸多不利条件一一罗列出来，做好应对方案，之后把影分身按照自己的计划撒出去，本体躲得远远的，准备今天正式介入事件，接触羽衣、羽村兄弟。


第四百四十三章 大筒木辉夜
　　井野带着“你方唱罢，我登场”的想法，准备蛤蟆丸离开后的第二天就开始行动。
　　此时羽衣还在瀑布前修炼，羽村则去疏导平民，让平民尽快撤离村庄，一旦战斗打响，他们兄弟就没时间去管平民了。
　　“羽村，你在干什么？”
　　按说要数天后才会归来的大筒木辉夜突然出现在羽村身后，两句话不到，辉夜利用看透人心的白眼，就把羽村的心思完全看破。
　　母子正式动手。
　　作为日向家先祖，羽村的白眼水平毋庸置疑，但和辉夜比较起来，还是有着鸿沟般的差距。
　　辉夜的双眼绽放出万道光芒，强大的威压以自身为中心，向着四面八方释放。
　　村民的木屋、路边的农具、包括树木、石头在内，所有的物质都在这一刻遭受重击，一口离得稍近的水缸更是在这股庞大威压下被生生击碎。
　　首当其冲的羽村试图用自己的白眼反抗，但双方瞳力差距巨大，在辉夜这个亲妈面前，他和一个婴儿似乎也没什么区别，他被瞬间制伏，身体半跪，仿佛肩头压着千斤重担。
　　辉夜的白眼威压向四面八方横扫，躲在远处的井野也被牵扯进去。
　　她的影分身被依次击破，伴随着“砰砰砰”的声响，一一化作白烟消失。
　　这奇怪的一幕让辉夜忍不住转头看了过去。
　　这是什么鬼东西？白烟？这个查克拉好熟悉啊，为什么突然一下就多出这么多带有同样查克拉反应的人？
　　自己的查克拉只传给了两个儿子，现在这些让她感觉很熟悉的查克拉是从哪冒出来的？
　　连续三十个影分身被干掉，记忆传回本体这边，井野吓了一跳，好家伙，一动不动，光凭气势威压就有这么强吗？
　　大妈，你这个是白眼？
　　那个被你的气魄生生撕碎的水缸有话说，你这是霸王色霸气吧！
　　雏田吃二十头烧猪都没这个本事……
　　“你是谁？”大筒木辉夜的声音低沉、浑厚，带有一种奇异的磁性。
　　井野的一个影分身迈步往前走：“大筒木辉夜，我是来谈条件的。”
　　话音未落，辉夜的手心就冒出一根暗灰色的骨刺，手掌一弹，骨刺带着残影，击穿了影分身的身躯，影分身在下一秒化作白烟消失。
　　“大筒木辉夜，我是来谈条件的。”
　　‘死。’
　　“大筒木辉夜，我是来谈条件的。”
　　“死。”
　　“大筒木辉夜，我是来谈条件的。”
　　“……死。”
　　这位卯之女神的杀性不是一般的大，根本不给井野说话的机会，共杀灰骨用起来一下一个。
　　前仆后继，又杀了十多个影分身，井野本体也顾不上被发现的问题了，现在已经发现了，还能怎样？
　　她用感知相传能力连接羽村。
　　要是连接鹿丸、丁次，根本就不会遇到抵抗，连接鸣人、佐助，她也能强行用阴遁撬开缝隙，进行感知相传。
　　羽村这边不行，即使被大筒木辉夜按在地上打，他的白眼依然把井野的感知能力弹开。
　　井野锲而不舍，你越弹，我越要和你聊聊。
　　似乎认出她的查克拉和自己的哥哥很像，羽村终于同意和她对话。
　　真费劲！井野抹了一把汗。
　　总算和一个重要人物接上头了，尽管这个接头方式和她预想的完全不一样。
　　“你是谁？”羽村自动掌握感知中说话的诀窍，在感知相传中开口询问。
　　为什么你们一个个的，都喜欢问这个问题？
　　井野只能甩锅：“……我是蛤蟆丸的朋友。”
　　“不可能，你身上的查克拉是从哪来的？”
　　“这个之后再说，找准机会，你赶紧跑，你现在非常重要。”
　　她话语里的真挚勉强打消了羽村的疑心，对方迟疑数秒，回复了一个“好”。
　　辉夜现在对于井野的影分身产生了一些兴趣。
　　她开始把影分身往自己“天之御中”的那些异空间里扔，通过空间中的不同环境，来观察这些影分身的变化。
　　井野的本体躲在三十里外，不断把影分身派上去送死。
　　各种被杀死的记忆不断传送回大脑，她强忍不适，尽量帮羽村争取时间。
　　被熔岩空间的火焰烧死，被冰雪空间的极致寒冰冻死，被沙漠空间的流沙卷走，被超重力空间的重力压死，被酸海空间的酸液腐蚀干净。
　　井野继续各种花式送死，除了全是酸液的酸海空间，其余几个异空间她都悄悄地留下一枚飞雷神苦无。
　　距离太远，在忍界这边根本感知不到飞雷神苦无的位置，但她觉得有备无患，以后说不定什么时候就用上了。
　　“你准备好了吧？你母亲的耐心快消失了。”井野问羽村。
　　说起来时间很长，其实影分身的送死作战计划也就维持了不到三十秒的时间，辉夜最初是好奇，此时已经有点厌倦了。
　　羽村被辉夜的白眼压制得一动不动，此时靠着她帮忙拖延时间加上分散他妈的注意力，总算恢复了一点行动能力。
　　白眼对白眼，辉夜能把他毫无抵抗之力地压制三十秒，已经非常强大了。
　　羽村说道：“我应该有一些行动能力了，你要怎么做？不要送死，如果没有把握的话，我建议你先跑，母亲的强大绝对超乎你的想象。”
　　井野其实也挺忐忑的，她这边好多大招都没用，一方面是没有使用，另一方面也是觉得单纯的没用。
　　用灵化之术、用螺旋丸、用蒸危爆威？
　　打六道斑都只能用仙术和体术，更何况是辉夜，这些忍术根本没用。
　　井野原本的计划是先让羽衣开启轮回眼，之后他们母子撕逼，自己躲在暗处，深藏功与名。
　　现在既然来到台前，她必须使用备用计划。
　　羽村要救下，她也得跑。
　　“等我的讯号，三，二，一！跑！”
　　羽村很果断，双眼中的瞳力猛地爆发出来，掀翻了辉夜对他的瞳力压制，之后撒腿就跑。
　　“羽村！给我站住！”辉夜大怒，双眼看向小儿子，准备再使用一次白眼·威压。
　　十多个井野的影分身像是一道人墙一样横在她的面前。


第四百四十四章 逆后宫术和轮回眼
　　大筒木辉夜冷笑一声，似慢实快，抬起一只右手。
　　还不等她攻击，十多个影分身齐齐变身。
　　“逆后宫术！”
　　一瞬间，十多个一丝不挂的美男就把辉夜团团包围，这里面有佐助，有佐井，还有药师兜、重吾什么的。
　　井野了解男人，更了解女人。
　　辉夜的神情一下变得呆滞起来，眼下的这种变故是她完全没想到的。
　　几个美男的水管在空气中晃来晃去，她的视线忍不住就被吸引过去。
　　一时间就忘记了追击自己的小儿子。
　　羽村在狂奔中回头看了一眼，好家伙！这个暗中帮自己的家伙，给自己找了十多个野爹！
　　井野示意他赶紧跑，别胡思乱想。
　　鸣人敢冲过去打一拳，那是因为他在六道仙人模式下，速度、力量都处于巅峰状态，井野现在有啥啊？麻溜的，赶紧跑吧。
　　大筒木辉夜反应过来的时候，他们已经跑远了。
　　羽村用自然能量给自己遮盖行迹，井野在三十里外用飞雷神，瞬间跑到五十里外，之后是八十里，一百二十里。
　　辉夜的白眼范围再大，此时也找不到她了。
　　一刻钟后，井野和羽村正式见面。
　　羽村先是看她的脑门，没犄角，这代表不是大筒木一族，但是看到她的眼睛后，又迟疑起来。
　　井野像是梁山好汉一样，见到羽村后，就是抱拳：“羽村哥哥！我可找到你了！”
　　羽村愣了：“你认识我？……你是我哥哥的后裔？”
　　井野很无语，自己根本没开三勾玉啊，这一个个的，都是怎么看出来的？
　　她只能继续之前的说辞，反正蛤蟆丸回妙木山躲起来了，短时间内根本不会露面，锅就给它吧。
　　说得含含糊糊，似乎有关系，又似乎没关系，别管信不信，就是这个说法。
　　跟着羽村来找羽衣。
　　羽村没有被辉夜控制，两兄弟避免了一场死斗，仙符是否能够剩下还是未知数，井野需要把老梆子的六道之力交给年轻时的他。
　　第一次见到羽衣，对方依然是那个问题：“你是谁？”
　　羽村说道：“大哥，她说她是……”
　　为了防止这个谎言被戳穿，井野往前迈出一步：“羽衣哥哥，我是来谈条件……不对不对，说习惯了，我是来帮你的，这个力量你应该很熟悉。”
　　她取出一团拳头大小的金色查克拉。
　　井野私藏了三分之一，心里颇为忐忑，也不知道这点六道之力够不够让这位大佬直接从三勾玉开启到轮回眼的程度。
　　羽衣看着这团金色查克拉，心中全是问号。
　　这是谁的查克拉？为什么感觉那么熟悉？
　　他满脸疑惑地问道：“你认识我们兄弟？但为什么我们不认识你呢？”
　　井野字斟句酌，说得很慢：“羽村哥哥我确实不熟，但是你……羽衣哥哥，我们之前见过。”
　　作为因陀罗和阿修罗这两个命运之子的老子，羽衣的智慧远远超过常人。
　　去掉几种不可能，最后剩下的那个就是答案。
　　他狐疑地问道：“你是从……？”
　　井野点头：“是的。”
　　羽衣沉思片刻：“我明白了，谢谢你提供的帮助，我铭记于心。”
　　他接过那团金色查克拉，这其中的同源力量让他瞬间就产生了诸多明悟。
　　如果说井野的天资是1的话，那么羽衣的天资就是10，生下来就这么高，你追都追不上的那种。
　　本身血脉中的力量就足够强大，现在又获得了和自己同源的查克拉，他立刻就把这部分力量输入双眼。
　　阴阳汇聚，森罗万象之力在双眼内扎根。
　　羽衣作为因陀罗和阿修罗的老爹，是具备阴阳两种查克拉属性的，这个不是阴遁、阳遁的阴阳，而是阴阳之力的阴阳。
　　不过此时此刻，他的阴之力并不算强，在封印大筒木辉夜的时候，他执掌的是阳之力，弟弟羽村使用的是阴之力，随后羽村前往月球看守封印，把自己的阴之力交给哥哥。多年后，变成六道仙人的羽衣融合阴之力和阳之力，才算是彻底掌握“无中生万物”的阴阳遁之术。
　　此时的羽衣获得了未来六道仙人的馈赠，补足了自己在阴之力上的短板，血脉天赋得以补全，精神能量开始以一个夸张的速度攀升。
　　斑爷卡在这一步，一卡就是几十年。
　　哪怕天资超卓，羽衣现在也遇到了阻碍。
　　开启轮回眼所需要的能量堪称巨大无比，哪怕以羽衣此时的资质，加上未来六道的馈赠，攀升速度还是没有超过那个界限。
　　他紧闭双目，似乎想依靠自己的力量冲破这道关卡。
　　羽村的瞳力之强也是毋庸置疑的，他有点焦急，就问井野：“为什么我觉得大哥的突破并不顺利？”
　　是因为我私藏下了三分之一的六道之力？
　　井野觉得自己应该相信年轻时的老梆子，让他再努力试试，说不定不用这三分之一也能成呢？
　　人啊，还是需要靠自己的！老想着让未来的自己送挂，这能成才吗？
　　她等了五秒，内心也有点焦灼。
　　此时她的写轮眼，羽村的白眼都在仔细观察羽衣的状态。
　　井野越看越心虚。
　　不行啊！羽衣的额头全是汗水，双眼内的查克拉聚集到了极限，可还是迟迟无法推开最后的那道大门。
　　他要是没有轮回眼，会产生什么后果？
　　大筒木羽衣、大筒木羽村、蛤蟆丸加上她山中井野，四大反贼坐在一起，欢声笑语中打出GG？
　　这绝对不行。
　　羽衣今天必须开启轮回眼。
　　左思右想，她又拿出一小团金色查克拉。
　　这相当于她私藏那三分之一六道之力的一半。
　　她一幅胸有成语的语气：“羽村哥哥别担心，我早有预料，看看，这是什么？这一点查克拉就足够羽衣哥哥突破了。”
　　竟然还有？羽村大感意外，他也看出来了，大哥确实就差临门一脚，此时有外力相助，肯定可以破关。
　　事实也是如此。
　　这一小团金色查克拉注入羽衣体内，他脸庞上的沉重立刻消失，双眼内的查克拉发生质变，眼皮跳动两下，当他睁开双眼的时候，呈现在两人面前的正是紫色的轮回眼。


第四百四十五章 拜师
　　看到羽衣的轮回眼，羽村兴奋得大叫：“太好了，大哥，这次我们的把握就更大了！”
　　“恭喜两位哥哥！”井野也讪笑两声，依然是江湖好汉的口吻。
　　实际她心疼得不行，折腾这么一大圈，自己就剩下了原本一成多点的六道之力。
　　看羽衣开轮回眼的过程就知道，剩下的这点六道之力绝对不够她开轮回眼的，哪怕羽衣是从三勾玉直接到轮回眼，而她准备从万花筒到轮回眼，这都不行，一只都开不了。
　　到时候，死神老铁说不得还是要牺牲一下的……
　　具体的事情需要回去仔细盘算。
　　大筒木辉夜那边说不定什么时候就找上门来，井野要赶紧撤退。
　　趁着羽村去一旁做战斗准备的时候，她悄悄地和羽衣说起自己的来意。
　　羽衣迟疑稍许，还是把那张A4纸一样的仙符交给井野。
　　仙符拿到手中，井野就觉得沉重无比，这张仙符内部有多少能量？
　　这上面的仙术浓度实在太高了，一张符贴上去，鸣人会不会秒开仙人模式？
　　考虑到鸣人的智商，估计有难度，但以后学习仙人模式肯定会非常轻松。
　　唉，井野暗自叹气，这种有人帮忙开挂的感觉真是好爽啊！
　　任务圆满完成，收起仙符，她和羽衣、羽村兄弟告别，找了个无人角落，启动宝具犁，准备返回自己的时间点。
　　“本宝具的冷却时间是三十天。”宝具犁慢悠悠地说道。
　　打定主意要提桶跑路的井野头顶浮现三个问号。
　　她直接原地爆炸：“怎么需要这么长时间啊？！！”
　　宝具犁叹了口气：“以你们文明的程度，我很难和你解释穿梭时空所需要的必备知识，我只是一个便携式的传送设备，不是大型传送机，设备的运转需要时间。”
　　井野：“……”
　　她至少还要在这边待二十多天，大筒木辉夜眼瞅着就要杀过来了，二十多天？呵呵……
　　她满脸灰败地走出密林，五分钟前刚和她告别过的羽衣、羽村兄弟也是一脸问号。
　　“哈哈哈哈，刚才我临走的时候想了想，就这么逃跑实在是不甘心，太懦弱了，我愿意留下来帮忙！两位哥哥不要拒绝，说到做到就是我的忍道！”
　　她特别中二地发表了一番慷慨激昂的宣言。
　　羽衣、羽村兄弟自然不会拒绝，井野的实力在他们看来有点差，但这个时候，面对强大无比的母亲，他们心里也没底，多一个帮手总是好的。
　　事实是此时的羽衣确实比未来的老梆子好相处，执掌阳之力的他阳光得不行，就像是一个古代版的波风水门。
　　他几乎没怎么犹豫：“既然你帮助我开启轮回眼，那我也送你一个礼物吧？其实这方面我也不算很懂，之前蛤蟆丸教我使用自然能量，我现在有一点心得，就分享给你……”
　　他话还没说完，井野就是一个大礼参拜：“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　两兄弟对视，莫名其妙的，辈分竟然涨了？
　　虽然有点对不起纲手，但井野觉得这是纲手爷爷前世的爹，大家都是一家人，这个师傅绝对不会辱没纲手，某种程度上说，把纲手的辈分都抬到一个极高的程度，她还得谢谢井野呢……
　　羽衣挠挠头，现阶段收徒他是没想过的。
　　不过他确实有未来广收门徒的想法，井野现在拜都拜了，干脆就收下吧。
　　“好吧，从今天起，我就是你的师傅了，第一课，我先教你如何使用自然能量。”
　　师徒没废话，直接开始授课。
　　羽衣的仙人模式来自妙木山，不过他天赋太高，学着学着就自己给改了，现在是人类版的仙人模式，或者说是大筒木版的仙人模式。
　　井野“忍”10“贤”10，精通七种查克拉属性，在忍者这个层面绝对是天赋最顶尖的水平，她还有三勾玉写轮眼，仙僵虽然走歪了，但也算是在仙人模式这条路上迈出了半只脚。
　　即使这样，她学习羽衣的仙人模式，依然学得磕磕绊绊。
　　“自然能量是什么？在神树降临之前，自然能量无处不在，如今这个世界被神树吸收了大量的自然能量，但要是细心观察，依然还有数量不少的自然能量可以被吸收，那是天地万物所共同拥有的能量，自然能量具有生长的特性，并且可以赋予外物相当程度的活性……”
　　羽衣的讲解深入浅出，比千手柱间留下的那些要求“筋力”，要求“跺脚”“拍手”的仙人模式要具体得多，至少能让井野产生一个大致概念，看仙僵就知道，之前她按照大柱子的笔记都练成啥样了？
　　井野如饥似渴地吸收这些知识，此时这个世界对于查克拉、对于自然能量的研究还非常原始，忍术的概念都没诞生。
　　她以一个后世人的角度来这个时空学习，此时就从羽衣的话语里听到了很多关于血继网罗、阴阳遁的知识。
　　羽衣根本没有细分的想法，觉得使用仙人模式需要用到什么知识，他就说什么。
　　知识确实是原始了点，但架不住他的境界高啊。
　　原本井野认为老梆子（划掉），六道老师，简称六老师……
　　之前她认为六老师藏在黄泉世界，查克拉用一点少一点，现在再看，完全不是那么回事啊，阴阳遁之术已经超过了忍术、仙术的范畴，这东西的等级实在太高，都像是某种神通了。
　　六老师根本就不缺查克拉，他可以随便吸收自然能量，要多少有多少，如果吸光了，他甚至可以自己创造自然能量。
　　生死根本无所谓，他自己就有轮回眼，想复活就是一个念头的事。
　　现在六老师对阴阳遁之术的理解也很模糊，有的只是一点想法，井野在心中进行分类，能理解的就去理解，不能理解的也硬记下来。
　　……
　　在羽衣的教导下，井野开始缓缓吸纳自然能量。
　　“感知这种能量，认识这种能量，然后调动你的查克拉，去驾驭这种能量。首先，要让你自己安静下来，感知到它们的存在。”
　　仙人模式的第一步，依然是感知能力。
　　这方面井野没什么可说的，轻松过关。
　　六老师倒是不觉得有多么意外，感知能力在他这边压根就不需要单独细分出来，可能按照他的理解，这种能力不是“是个人就有”吗？
　　井野没办法纠正六老师的错误观念，对对，你说什么都对。


第四百四十六章 新任务？
　　其实现在井野有两个强化方向，一个是开启万花筒，一个就是仙人模式，两个方向是对立的，万花筒需要从内心汲取狂暴力量，而仙人模式则是从外界获取稳定的自然能量。
　　井野没怎么犹豫，就选择了后者。
　　万花筒名气大，实际看佐助的天照就知道，万花筒瞳术对辉夜基本没用，井野之前被轮回眼刺激一次，被六道之力刺激一次，两次都到了即将开启万花筒的边缘，被她强行压制回来。
　　羽衣之后的写轮眼忍者其实都是在走弯路，但没办法，先天条件限定死了，明知是弯路也得走一趟。
　　万花筒这个坑必须跳。
　　井野有预感，她此时开启的万花筒写轮眼具体功能不说，单说这个眼睛，就不会很圆满，对身体的损伤会非常大。
　　想从三勾玉直接走到永恒万花筒的程度，这里面不光是单纯积攒瞳力的问题，身体也需要跟上。
　　永恒万花筒是修复基因损伤的一个手段，不是进化必须的过程，身体好了，就不会出现什么问题。
　　带土挂着柱间细胞用了十几年万花筒，又控制四代水影，又控制九尾，战斗中更是动不动就虚化，那么多年也没瞎，更没有什么绝症，身体倍儿棒。
　　想使用万花筒，身体是关键。
　　眼睛这方面井野准备继续积累一段时间，现在主攻仙人模式。
　　有老师教导就比自己闷头苦练强多了。
　　羽衣自己魔改出来的这个大筒木仙人模式要求真不是一般的高，好在井野有写轮眼，有中级仙人体，现在勉勉强强，也算是和大筒木一族沾点边，她体内的那一成多的六道之力还在缓慢改造身体，让她的血脉向着大筒木一族的方向进化。
　　羽衣能开创忍宗，自身很有教徒弟的天赋，加上轮回眼的观察力比写轮眼不知道强了多少倍。
　　每当井野体内自然能量混合失败的时候，羽衣会立刻把她体内多余的能量击散。
　　妙木山那边的深作仙人会用黑棒打散鸣人体内多余的自然能量，不至于石化，羽衣就没有那么精细化的操控了。
　　他似乎默认井野的体质和他们兄弟一样皮实，每次都用轮回眼的斥力往她身上招呼。
　　巨大的斥力打在身上，不光能把井野整个打飞，那些失控的自然能量也会随之被击散。
　　效果嘛？肯定是有的。
　　羽衣用半天时间就掌握了妙木山的仙人模式，之后又花费半天时间进行魔改，而井野用了十一天时间完成初期修行。
　　进仙人模式前，她需要两到三分钟的准备时间，秒进是不可能的。
　　千年前的这个世界因为神树存在的缘故，那些暴躁、充满戾气的自然能量都被直接吸走，只有一些偏僻角落才能找到一些自然能量，这些能量相对比较平和，井野用身体能量、精神能量去调和的过程就比较顺利。
　　感知、发现、沟通、驾驭，井野进入仙人模式后，她的眼角周围会出现紫色条纹，眉间像辉夜一样，出现了两个若隐若现的白点。
　　按照羽衣的说法，最好时刻保持仙人模式，让自然能量滋补身体，这样修炼效果最好。
　　井野对此只能“呵呵”，先不说花费心思维持的事，自身查克拉就顶不住这么夸张的消耗。
　　井野在苦练仙人模式，羽衣在挖掘轮回眼的诸多功能，羽村则在修炼他的白眼，至少下次对战亲娘的时候，白眼不能拖后腿。
　　作为四大反贼中的三个，三人目标极大，也确实是极大，如今这个星球上，具有同源查克拉的就他们三个，作为查克拉之祖，大筒木辉夜找到他们是迟早的事。
　　这位大佬之所以没有行动，可能就是不着急，无限的生命，导致她思考问题，看待时间的方式和普通智慧生命完全不一样。
　　具体是不是这个心态？井野也不知道，反正她天天计算时间，只要宝具犁的冷却时间一到，她就可以和六老师说拜拜了。
　　无论是轮回眼还是仙人模式，三人修炼起来的动静都是极大，为了防止干扰，他们就拉开距离，各练各的。
　　六老师依然默认井野拥有足够的生存经验和隐藏手段，井野在这些方面也确实不需要别人来手把手的教，他们彼此间隔数十里，各自进行修炼。
　　井野坐在一处瀑布前，苦练仙人模式的时候，消失了一阵子的蛤蟆丸再一次出现在她面前。
　　“喂？小姑娘，你是羽衣的弟子？”
　　十几天前井野算黑户，现在她可不是。
　　“是啊，我是老师的弟子。”
　　蛤蟆丸仔细看着她，井野最初还挺坦然，可三四秒后，她就知道自己来自未来的这件事多半是被眼前的蛤蟆发现了，具体是预言还是什么手段，不得而知。
　　“请仙人一定要保密。”
　　蛤蟆丸没有纠结于她的来历，反而对井野说了很多大筒木辉夜的坏话，言下之意，卯之女神现在是所有生灵的敌人，只有消灭她，世界才会获救。
　　井野一阵“搜得死内”表示认可，没错，我大老远过来，就是来帮助你们起义的。
　　统一思想这件事很重要，蛤蟆丸确定她是己方阵营的人后，终于说起自己的来意。
　　“羽衣那边很繁忙，可现在有一件事也到了必须处理的地步，你愿意帮忙吗？”
　　“当然愿意！有什么事就说吧，能帮忙我一定帮忙。”井野巴不得赶紧把最后剩下的这几天时间熬过去呢，辉夜实在太猛，鸣人从1.0半尾兽化模式，到2.0仙人模式到3.0九尾查克拉模式，再到4.0九喇嘛模式，5.0仙狐模式，最后六老师阴间送挂，达到6.0六道仙人模式，这才能和大筒木辉夜过几招。
　　井野现在刚刚进入仙人模式，让她这个2.0版本的人物去打6.0版本的最终boss，她实在是压力巨大。
　　逆后宫术这种器大伤身的忍术只能用一次，下次再用？她怕辉夜生撕了她……
　　再说，也不合适，她现在是羽衣的大弟子，大家关起门来就是一家人，她能对自己的奶奶使用这种忍术吗？


第四百四十七章 羽织
　　别说井野现在没有对付大筒木辉夜的办法，就是有，为了时间点的稳定，也不能说。
　　六老师把她送回来，估计也是知道她再怎么蹦跶，也没办法对付辉夜。
　　如今，羽衣和羽村兄弟完全没有阳之力加阴之力封印老妈的想法，估计两兄弟还觉得自己可以和辉夜打几十个回合，然后解开误会，母子重归于好呢。
　　井野没有任何多嘴的意思，即使想说，她也不知该怎么说。
　　阳之力具体是什么？阴之力具体是什么？六道·地爆天星具体怎么用？她一问三不知，说个屁啊。
　　蛤蟆丸给她一个任务，她磨洋工，拖几天，无论各方都有说辞，不是我不帮忙，实在是没抽出时间啊！
　　“那好，请跟我来，咱们先别告诉羽衣，这件事涉及到他的一些隐秘。”蛤蟆丸神秘兮兮地说道。
　　井野倒是不怕这只蛤蟆把自己带到什么地方下黑手，6.0的大筒木辉夜我打不过，打你这个2.0的蛤蟆还是没问题的，即使打不过我也能跑。
　　两人速度很快，一路翻山越岭。
　　既然已经知道井野未来人的身份，她就没再遮掩。
　　直接原地捏出黏土巨鸟，带着蛤蟆丸高速飞行。
　　她不认为千年后的大蛤蟆仙人会和迪达拉产生什么交集，作为千年后的人，随便捏一只会飞行的查克拉鸟，这也是很合情合理的事，对吧？
　　蛤蟆丸的任务在井野的预料当中，是羽织的事。
　　这年头涉及到六老师的事就那么几件，女朋友明显是他的重心之一，不过此时的六老师办事有点毛糙，还得蛤蟆丸拉着井野来给他擦屁股。
　　……
　　大筒木辉夜降临在这个世界很多年，母子三人不是住在山洞里的野人，她有自己的侍女、士兵，以及数量众多的追随者。
　　她吃掉查克拉果实，为了防止大筒木一族派人来清算，就准备抵抗到底。
　　她希望自己的大军越多越好，十万？那只是基础！一百万，一千万都不够！
　　这颗星球有那么多人吗？那必然是没有的。
　　辉夜那么大岁数，也具备一定程度的智慧。
　　她用了一个温水煮青蛙的办法，没有一次性把所有人都挂到树上制造白绝。
　　而是用神树挑选祭品的说法忽悠底层民众，今天祭祀一批，明天再挂上去一批。
　　像是养殖场一样，经过她的规划，人类的繁衍不会受到太大影响，子子孙孙无穷匮也，而她的白绝士兵也能源源不断地被制造出来。
　　她优先挑选的一般都是失去生育能力的老人、罪犯、或者就是一些男人，正值生育期的女性很少被选中，羽织这个年轻女孩上树，完全就是为了泄愤。
　　羽织没有变成白绝，上树后不久就被羽衣救了下来，但她的意识已经被神树彻底抹除，剩下的只是一具还活着的躯壳。
　　六老师前几天开启轮回眼，想试着把羽织复活。
　　轮回天生之术的基础是有灵魂，现在属于羽织的信息都被神树抹除，整个人都被“格式化”了，这能复活个鬼啊？
　　羽织一直没有苏醒，六老师再心疼也没办法，只能暂时搁置，并把羽织交给那些先一步逃跑的村民照顾。
　　今天蛤蟆丸就是带井野来找羽织的。
　　作为一只口吐人言的蛤蟆，在大筒木辉夜制定的法律法规当中，它这样的生物一旦被发现，可以立刻打死。
　　蛤蟆丸就让井野去把羽织的身体带出来，两人找地方把羽织体内的邪恶能量封印起来。
　　它理直气壮地问道：“看我干什么？在你们那个年代，应该是很擅长解决这种问题的吧？”
　　井野只能点头，对对对，在你们心中，未来人是无所不能的！
　　感知能力是个人就有，封印术是个人就会，对吧？下次让鸣人穿过来看看，气死你们！
　　“没错，我们那边管这个叫封印术……”井野干笑两声，感情封印魍魉的所谓仙人就是我呗？
　　……
　　井野用一些话术，从淳朴村民手中拿到羽织的尸体，和蛤蟆丸聚在一起研究。
　　情况非常复杂。
　　羽织看似是一具尸体，实际正在缓缓复苏，羽衣的这个复活用得实在是太糙了，他找不到灵魂，轮回天生之术的力量卡在那里，复活？复活不了，收？收不回来，结果被异域的黑暗力量盯上，现在羽织就是一道门户，一旦异域黑暗力量完全占据她的身体，黑暗力量就会降临到这个世界。
　　大筒木辉夜镇压一切牛鬼蛇神，魍魉真要过来也是送菜，但那个时候羽织就彻底没救了。
　　没说的，封印吧。
　　井野准备了两分钟，轻喝一声，进入仙人模式。
　　她的脸庞上浮现眼影，随着这个模式越来越熟悉，六道之力也被稍稍引动，体内查克拉快速汇聚，求道玉没有，锡杖没有，不过会给她弄一件新衣服。
　　此时她就穿着样式古朴的白色长袍和黑色的裤子，赤着脚，暗红色衣领下方有六枚黑色勾玉，背部有红色漩涡状标志，有点像六道斑，不过没角，手里也没东西，空着手的样子显得有点别扭。
　　她刚要结印，动作顿住，忍不住回头。
　　“羽织是那么的善良，我未来还会再看到她吗？”羽衣不知道什么时候出现在他们身后，六老师的表情还算平静。
　　蛤蟆丸抿着嘴没吭声，井野只能解释一下：“羽织……羽织小姐的这个，这个神智方面很难恢复过来了，最好就是现在一劳永逸地解决掉……”
　　“那其实还是可以恢复的，对吗？能不能请你试试？”羽衣很诚挚地说道。
　　他都这么说了，井野实在无法拒绝。
　　“……那，好吧，我进羽织小姐的内心世界看看，老师保护我的身体。”
　　“你放心。”
　　下一秒，井野使用“心转身之术”进入羽织的精神世界，羽衣全程观看到了这个术的结印过程……
　　黑，井野进入羽织的精神世界，第一感觉就是这里黑漆漆的。
　　炙热的烈焰在四周像是活物一样奔涌，整个世界就是一块漂浮在火焰上方的浮空岛，她四处打量。
　　仙人模式可以强化所有忍术，山中家的秘术也在强化范围内，此时进入羽织精神世界，她依然维持着仙人模式的打扮。


第四百四十八章 返回
　　“你知道吗？我们是一体的，我们的力量非常强大，只要你和我联手，那些卑贱的低等生命根本就不是我们的对手，现在放开抵抗，接受我的力量吧。”魍魉的声音像是烦人的苍蝇，一直在四周回荡。
　　井野没费什么力气，就找到了六老师的初恋女友，羽织小姐。
　　这位巫女一族的先祖还是很硬气的。
　　那股子视死如归的劲头，和未来的紫苑差不多。
　　羽织目光平静地看着眼前如同黑雾般的怪物，那种不说话的蔑视态度把魍魉看毛了。
　　“你在想什么？觉得我是个丑八怪？呵呵，你很快就要变成我这个丑八怪的一部分了，你以为我是什么？邪恶的念头？呵呵呵呵，进入我的灵魂深处，到时候咱们就是一体的了……”
　　“喂，羽织小姐，别信它的鬼话，羽衣老师让我来帮你了！”井野远远地喊了一句。
　　魍魉完全没想到这个精神世界还会进来别的意识，它立刻褪去伪装，在精神世界变成了一个紫黑色的巨型多头蛇。
　　对比柔弱得像是个小女孩一样的羽织，巨型多头蛇简直就是一个庞然大物，魍魉厉啸一声，蛇嘴张开，准备把羽织囫囵吞枣，整个吞下去。
　　“仙术·水遁·水断波！”井野的水遁玩得最溜，快速结印，添加自然能量，一发银色水线砍断呼啸而至的巨型蛇头，面对从四面八方，乃至于地下熔岩中钻出的蛇头，她的仙术水断波像是玩水果忍者一样，快如闪电，左一刀右一刀，从诸多角度花式切割敌人。
　　多头蛇也就是看着唬人，实际比尾兽差远了，打起来毫无章法，因为混乱的缘故，几个蛇头还会互相干扰。
　　井野割草一样，没用一分钟时间，就把魍魉的邪恶能量清理一空。
　　不过这个办法治标不治本，羽织还活着，轮回天生的能量没有耗尽，关键还是要用封印术。
　　井野分出两个分身，本体在地上绘制原本准备用来对付阴九尾的八卦封印，两个分身继续消灭魍魉从结界另一端渗透过来的邪恶能量。
　　“八卦封印，封！”
　　事实是一阴一阳，两个四象封印还封不住魍魉的那种混乱、无序的熵增。
　　井野示意羽织走远一点。
　　又分出五个影分身，算上本体，她们呈八卦站位。
　　先是用“转写封印”把羽衣的轮回天生之术封印住，这个术被污染了，羽衣取不回去，井野直接收走。
　　之后井野使用“大·八卦封印”进行更高层面的封锁。
　　足足六十四卦密密麻麻地叠加在羽织的精神世界。
　　在井野觉得有些疲惫的时候，一股庞大查克拉顺着身体进入精神世界，是羽衣的查克拉。
　　得到强援，一刻钟后，井野用一阴一阳，两道巴纹彻底完成封印，她的意识回归身体。
　　“怎么样？”羽衣焦急地问道。
　　“已经完成了，邪恶的那些能量被我封印，羽织小姐的善良面被分离出来，她大概还有十余年的寿命。”作为一个精湛的医疗忍者，井野很相信自己的判断力。
　　又过了三天，一切平安无事，蛤蟆丸再度消失，井野帮忙封印羽织，自认自己对得起羽衣的授艺之恩，宝具犁的冷却时间结束，告别两兄弟，她返回自己的时间点。
　　……
　　回到黄泉世界，井野先去找老梆子讲述了一下这次任务的经过，并归还宝具犁，老梆子随手打开一道空间，往里一扔，井野都没看清怎么回事，只听到了一些水声，这是扔水里了？
　　她拿着仙符，试探着问道：“老师，这个东西只要用自然能量就能催发吧？”
　　老梆子笑笑，在井野越来越心虚的时候，他点头：“是啊，很简单的。”
　　师徒关系总算是确定下来了，以后她再喊阿修罗大哥那是任谁也挑不出问题的。
　　井野礼貌地和六老师告辞，对方没问剩余六道之力的事，她也没提。
　　……
　　沼之国的荒野上。
　　魍魉的意识是一体的，存在于黄泉体内的是魍魉，那些魔物士兵体内的能量也是魍魉，区别只在于能量的多寡。
　　发现自己手中的巫女是冒牌货，魍魉利用魔物士兵体内的力量，来到鸣人这边，并对鸣人一行展开疯狂攻击。
　　一把锋利的长剑刺穿鸣人的后心，可下一秒，鸣人却化作白烟消失，真正的鸣人一脚踢碎魔物士兵，还笑着对几人竖起大拇指，这让神色紧张的小樱、佐助齐齐翻了个白眼。
　　可下一秒，变故突起。
　　魔物士兵体内的魍魉之力突然汇聚在一起，变成了井野在千年前暴揍过的巨型多头蛇，蛇嘴大张，向着紫苑扑去。
　　正在大战魔物士兵的小樱和佐助连忙回身，鸣人的动作比脑袋快，先一步扑向紫苑。
　　紫苑的反应速度明显不能和忍者相媲美，魍魉身体内那同源的能量更是让她陷入巨大的混乱，整个人浑浑噩噩的。
　　她的存在就像是一枚异常明亮的道标，魍魉把自身化作纯能量，像是一团暗黑色的能量帷幕一样笼罩下来，危急时刻，鸣人猛地推开紫苑，自己却被一道暗黑色的能量箭刺穿了心脏。
　　“鸣人！混蛋！”看到鸣人口吐鲜血，双眼无神，像是一个破布口袋一样被高高抛起，佐助头皮发麻，双眼不受控制地运转起来，三勾玉快速旋转，大量瞳力从精神能量中析出，进入双眼，最终变成了六朵椭圆形花瓣般的眼睛。
　　万花筒写轮眼！
　　“我要你死！”佐助死死盯着魍魉，一大团黑色火焰凭空出现在魍魉身躯上，之后开始疯狂燃烧。
　　小樱手忙脚乱地过去搀扶鸣人，可惜，少年已经彻底没有了气息。
　　“井野！你在哪啊！快来帮我们啊！”她撕心裂肺地大叫。
　　躲在远处观战的带土冷笑一声。
　　绝捧哏一样问他：“你在笑什么？”
　　带土没吭声。
　　眼前这是多么讽刺的一幕啊。
　　战死的吊车尾，身负血海深仇的天才少年，纠缠于两个男孩当中的善良少女，以及平时很风光，但是关键时刻永远都不在的金色闪光！


第四百四十九章 井野vs带土
　　回到熟悉的忍界，井野大松一口气。
　　在千年前，她就是个大号杂兵，谁也打不过，只能出卖“色相”苟命，路边的蛤蟆看起来都深不可测，心理压力堪称巨大。
　　在这边呢？她现在妥妥的是超影级强者，心态上就完全不是一个概念。
　　她站在荒野上，从黄泉世界归来，位置多少有点偏差，她进入仙人模式，使用感知能力搜索百里范围。
　　仙人模式下的感知能力可比平时强太多了。
　　变成尸体的鸣人，开启万花筒写轮眼正在猛揍魍魉的佐助，哭泣的小樱，满脸纠结的紫苑都在她的感知当中。
　　“咦？这家伙竟然也在？”井野“看”到了躲在暗处观战的带土，并且首次发现了绝，这可能和绝没有特意隐藏有关。
　　带土在六老师心中无足轻重，现在救鸣人才是第一要务，万一尸体凉了就不好办了。
　　“井野！快来救鸣人，求你了，快来帮忙啊！”她听到小樱在极远处的呼叫。
　　井野感应到自己的飞雷神苦无，瞬间破开空间，来到小樱身旁。
　　“别担心，我来了。”
　　“快点！快点救鸣人！”小樱哭得像是泪人。
　　紫苑捏碎了亲妈封印她巫女力量的铃铛，此时不断使用巫女一族的力量，试图给鸣人灌输生命力，但这个路子明显不对。
　　井野对于这个巫女之力多看了两眼，她离开千年前那个时间点的时候，并没有留下自己的封印术传承，羽织以及她的后人多半是研究大·八卦封印，照猫画虎，自己琢磨出来的使用方法。
　　形式变了，但内核还在。
　　她低头看向鸣人。
　　鸣人确实是死了，不过他体内的阳九尾却没有跟着死亡，而是陷入了一种介乎于生与死之间的沉眠状态，不用说，肯定是六老师搞得鬼。
　　其实此时井野可以使用“转写封印”封起来的那道轮回天生之术来救鸣人，从而把仙符留下，不过那个术被千年前的魍魉意志污染，救完后指不定出现什么变故呢，万一蹦出一个黑化版的鸣人那就热闹了。
　　左思右想，她觉得自己还是别加戏了，老老实实地按照剧本演吧……
　　“我来救人，你们靠边。”井野推开紫苑和小樱。
　　这个时候小樱才发现她行头变了，从哪整这么一件白袍？还画了眼影？看起来怪模怪样的。
　　井野取出仙符，使用自然能量沟通这种能量巨大无比的符纸，下一秒，浓郁无比的自然能量就用仙术的方式快速灌入鸣人体内。
　　医疗忍者的A级忍术“掌仙术”非常难学，就是因为有仙术字样，使用的时候发绿光，其实这已经算是某种程度的仙术了，如今仙符所散发的威能百倍于掌仙术。
　　浓郁无比的绿光让愤怒的佐助都忍不住回头看了过来，仙符需要井野来维持，她就示意佐助继续打，不用管自己这边。
　　二柱子确实是实诚，明明双眼已经出现了疲劳的症状，还是傻子一样和魍魉死磕。
　　看到鸣人恢复生命气息，带土惊呼“八可能！”
　　他又羡慕，又嫉妒，凭什么？凭什么就有人来救你，凭什么你还能活在阳光下，而我就没有这个机会？
　　他眼神颇为凶狠地看向绝，意思是问，那个女孩拿出来的究竟是什么东西。
　　绝是在大筒木辉夜即将被封印前制造出来的，那个时候时间很短暂，大筒木辉夜不可能把自己浩如烟海的记忆都复制给他，也没那个必要，比如说十多个花样美男甩水管的记忆就没给绝。
　　辉夜被封印后，六道仙人镇压忍界，绝又像是烂泥一样藏了无数年，一些不是那么重要的记忆就淡忘了。
　　不过仙符他知道。
　　曾经的妙木山作为星球土著，在大筒木辉夜降临前统治星球无数年，不说有一仓库仙符吧，日积月累下，至少还是有那么几张的。
　　但在和大筒木辉夜的战斗中，很多仙符都用掉了。
　　神树被种下，环境大变样，自然能量被降级成查克拉，星球再也无法恢复到曾经那个遍地都是自然能量的状态，妙木山的仙符自然是越来越少。
　　“据我所知，那是妙木山的仙符，我只是没想到，如今竟然还有仙符？”绝用颇为疑惑地口吻说道。
　　带土作为水门的弟子，知道这个地方：“妙木山？这么说……刚才她是去了妙木山？”
　　绝百思不得其解：“时间上似乎有点说不过去，从鸣人死亡，到她出现，这才多长时间？得到消息，她就去妙木山跑了一个来回？”
　　井野眼看鸣人的小命保住，这才有余暇看向带土的方向。
　　现在拜师六道，她顾忌的人和事已经非常少了，在这里解决带土就不算大问题，她暗自盘算一遍，诸多条件都代入计算，设计了数套战斗方案。
　　远处的绝终于反应过来：“那是仙人模式！她应该发现咱们了。”
　　带土自忖自己的虚化能力无解，对于鸣人和佐助这两个目标的兴趣越来越浓重，此时就忍不住迟疑了一下。
　　井野那边极为果断，取出三枚特制苦无，远远投掷出去。
　　她的力量很强，掷出的苦无风驰电掣，拉出一道道残影。
　　带土的写轮眼确实很好使，他看到井野掷出的是特制苦无，想到自己之前还在心里嘲讽金色闪光的事，同样抬手打出三枚苦无。
　　他也是宇智波一族的人，苦无投掷这种基础技能，年轻的时候是练过的。
　　两声脆响，两枚特制苦无被打飞，但还是有一枚划着弧线，来到带土面前。
　　井野学的可不是用起来别别扭扭的动物仙人模式，而是羽衣专门为大筒木一族而设计的仙人模式。
　　难确实是难，不过效果也是真的好。
　　在仙人模式下，她的神经反应速度已经超过了天赋异禀的波风水门，动态视力发挥到极致，沿着苦无的飞行轨迹，井野破开空间，瞬间来到带土面前。
　　双方间隔数百米，井野的动作极快，但终究不如念头快。
　　带土的脸庞上挂着嘲笑，写轮眼观察井野的动作，随时准备虚化。


第四百五十章 意外
　　带土的虚化严格意义上说并不算是虚化，而是把自己被攻击的位置转移到异空间当中，躲避攻击。
　　在不明真相的忍者眼中，这招神秘莫测，具体分析一下，其实也就那么回事。
　　带土的脑子，懂的都懂，他就处理不了太过复杂的情报，让他用写轮眼见招拆招，通过敌人的动作进行预判，之后主动虚化躲避？鼬可能能做到，但也只是可能，带土是绝对做不到的。
　　他的虚化是主动开启，之后被动转移，算是一个可以主动开启或关闭的被动技能。
　　井野高高跃起，大喝一声，一招“怪力拳”击向带土。
　　带土的身躯全部藏进异空间，原地只留下一道虚影，井野这一拳似乎只是把他脚下地面打出一个大坑。
　　“你……”带土想随口嘲讽两句，一眨眼的时间，发现井野不见了。
　　连忙转头，发现对方瞬间加速，笔直地冲向绝。
　　目标不是自己，而是绝？
　　大筒木辉夜奶奶的“天之御中”“共杀灰骨”等招数井野完全没学到，也学不会，那是血继网罗的忍术，但那个在手指上注入查克拉，像是五把利刃一样的爪击她学会了。
　　对大筒木辉夜来说，这根本就不算能力，不是有手就会吗？但对井野来说，这里面的东西细分出来，至少是一个B级忍体术，堪比三代雷影的地狱突刺。
　　此时井野五指注入蓝色查克拉，明晃晃地刺向绝。
　　带土认为这一招绝完全可以闪开，并没有第一时间退出虚化状态用神威救场。
　　可他没想到，绝直接呆在原地。
　　看着井野的爪击，绝懵了，这是妈妈的招数？
　　就听“噗”一声闷响，绝被井野在胸口挖出一个前后通透的血洞。
　　作为辉夜意志的化身，绝根本就没有通常意义上的致命要害，他还在仔细体会井野这招和辉夜的区别。
　　区别还是有的，哪怕井野是用写轮眼复制下来的招数，但她没有辉夜的血继网罗，体内查克拉经脉运转无法达到辉夜的层次，这招只是模拟了一个外形。
　　带土不清楚其中的缘由，绝对他的计划很重要，连忙退出虚化状态，试图用神威把绝转移到异空间去。
　　但他没想到，井野之前的“怪力拳”主要是攻击他脚下的地面，虚化的时候无所谓，他可以像神仙一样，虚影漂浮在半空，乐呵呵地看戏，此时恢复实体，脚下是一个直径两米，深半米的大坑，被重力影响，他的动作一下就变形了。
　　原地折返，仅用0.1秒的时间，井野再次冲到带土面前，不用结印，水属性查克拉汇聚在喉间，之后化作水针喷吐出去。
　　“水遁·天泣！”
　　距离太近，带土急切间只能用万花筒写轮眼的洞察力躲避要害，手臂、肩膀被连续击中，脚下是一片立足不稳的碎石，彻底失去平衡，此时井野的手指已经如同利剑般刺向他的心脏。
　　带土只能自救，但虚化的开启和关闭有一个CD间歇，现在用不了虚化，他双手结印，试图使用伊邪那岐豁免伤害，但井野的速度爆发到极致，手指瞬间刺穿他胸口处的肌肉，一路向下，胸骨被击碎，“砰砰”乱跳的心脏近在眼前，而带土的伊邪那岐刚结了“卯”和“亥”两个印，还差一个“未”印。
　　快一点！再快一点！恍惚间，带土都能感受到井野纤细、冰冷的手指和自己的热血混合在一起，他只恨自己的结印速度慢，要是早知会有今日的结局，他一定要把手速好好练练！
　　这人的求生意志很强，即使到了最危急的时刻，依然没放弃自救，最后一个“未”印正在似慢实快地成型。
　　“嗯？”他发现井野在最后时刻突然停顿了一下，时间不长，也就是0.1秒的时间，带土抓住最后的机会，发动伊邪那岐。
　　“噗！”井野的手掌刺穿了他的胸膛，带土没事人一样抽身后退，心有余悸地大口呼吸。
　　绝终于反应过来，拉着带土沉入地底。
　　井野稳住体内自然能量和身体能量、精神能量的比例，之后用感知能力搜索四周。
　　带土已经跑了，但她依然没有放弃搜索。
　　刚才在最后时刻，有一道奇特的视线从她身上扫过，让她短暂停顿了一下，这才让带土获得了伊邪那岐的发动时间。
　　是谁在看她？
　　这个视线给她的感觉是有一定威胁的，如今忍界还有这种人物？
　　黄泉世界的六老师第一时间被否掉，现在他们已经是师徒关系了，没必要用这种手段来提醒井野，而且老头的查克拉和轮回眼她很熟悉。
　　是慈弦吗？井野觉得也不像，慈弦好端端的，不在他的异空间里喝82年的咖啡，大老远地跑过来救带土干什么？
　　井野依然没有放松对带土的搜索。
　　伊邪那岐顶多就是五分钟的时间，五分钟时间他能跑多远？井野常态下的感知范围就有三十里，仙人模式后，感知能力至少超过了五百里，降低精细度的话，甚至可以达到八百里的距离。
　　井野的手指刺穿胸膛，虽然在最后刺心脏的时候被写轮眼瞳术豁免掉，但之前皮肤、肌肉、胸骨的伤害还是在的，“水遁·天泣”的伤害也在。
　　柱间细胞不足以在短短五分钟内修复这种伤势，带土能带着这么重的伤，在地下一口气跑出八百里去？
　　井野准备和带土、绝比比耐心。
　　她耐心等着，冷不丁那道奇特视线再次扫射过来。
　　她终于发现了端倪，顺着视线反向追踪，她发现这道莫名视线来自天空，来自月亮！
　　这个距离有点远，不过此时她的感知能力被大幅度强化，对方的视线同样是一种能量波，山中家极为擅长“搭桥”，连接上对方的视线后，她把自己的意识传递过去。
　　井野直白地问道：“我知道你们，是大筒木羽村前辈的后裔吧？你为什么要救下我的敌人？”
　　拜师老梆子，有好处也有坏处，井野现在相当于被收编了，很多事做起来就要注意方式方法，她在忍界杀人放火其实都随便，但对上大筒木一族的人就要讲规矩。
　　在老梆子眼中，大筒木一族的人，才是人，其余的人介乎于是和不是之间，关键要看有用没用。
　　他能和卡卡西说两句话，但对小樱？那是理都没理。
　　在老头眼中，卡卡西就是有用的，而小樱则是没啥用的……
　　井野作为一个“对忍界有用”的人，被收编后，得到六道之力这种好处的同时，就要服从老梆子制订的规矩。
　　自己人不要打自己人，她保持了一个基本的克制。
　　等了数秒，一个年轻的声音从另一端传了过来：“你问为什么？我想做就做，你认为谁会在乎你的想法？区区一个拥有一点大筒木血统的杂种，你有什么资格对我咆哮？你有什么资格提先祖的名讳？”


第四百五十一章 仙法·超大螺旋轮虞！
　　井野就觉得月亮上的这个二货简直是莫名其妙，我根本就不认识你啊：“大筒木羽村前辈的名字就不能提了？这是谁规定的？你自己关起门来规定的吗？”
　　“卑微的贱种，记住我的名字，大筒木舍人！这种高贵的姓氏，你这种贱种这辈子也无法拥有。”
　　月亮上的声音传回一个名字，那股子趾高气扬的劲实在是让人恼火。
　　井野不打算和他客气了：“杂种？你是在说你自己吧？装神弄鬼的可怜虫，刚才的视线绝对不是你自己的手段，有本事你过来，我弄死你！我要用你的尸体当花肥！”
　　大筒木舍人没想到她这么硬气，声音停滞数秒：“没有翅膀的爬虫永远不知道天有多高，凭你那稀疏的血脉，永远也无法冠上大筒木一族的姓氏，而我？我生来就比你高贵，如今我在天空，而你，只能卑微地在地面和一群蝼蚁争雄。”
　　他停顿了一下：“你只需要记住一件事，卑微的爬虫，离雏田远点，别用你那污浊的血脉来玷污她，雏田属于我，也只会属于我，那是我的新娘！”
　　井野：“……”
　　卧槽！！
　　好家伙，绕了一大圈，之前她还纳闷呢，这敌意太过明显了，真相大白，原来症结是在这里啊！
　　原本她想给羽村哥哥一个面子，让他的后裔保留一点尊严，现在既然涉及到女人，那就没什么可说的了！
　　她立刻放弃追踪带土的事，饶你一条狗命，我有更加重要的事要处理。
　　带土惹出来的麻烦是整个忍界的，大家可以一起扛，女人是自己的，忍界重要还是女人重要？当然是女人重要！
　　井野等待十余秒，老梆子那边没有任何表示。
　　六道仙人对于“山中井野有几个女朋友”这事明显是不想掺和，我老人家忙着呢，哪有时间管你们小辈争风吃醋的破事？我还得调解你们关于女人的争端吗？你们自己解决去吧。
　　“不就是认为我打不到你吗？行，孙子，你等着！”井野目光中全是战意。
　　她快速结印，木人拔地而起。
　　仙术查克拉快速注入木人，更多的植物像是雨后春笋般冒出。
　　看似仙人模式因为身体能量、精神能量和自然能量按照1：1：1的比例调和，似乎只增加了三分之一的查克拉，实际自然能量的质要高过查克拉，它的加入，会让原本的忍术变成仙术，仙术会降低损耗，提高忍术威力，并且在诸多方面进行大幅度提升。
　　如果说使用查克拉的忍者是后天高手，那么使用仙人模式就等于进入了先天境界，自身损耗不大的话，可以从外界源源不绝地提取能量。
　　井野为了壮大自身，让自己驾驭更多的自然能量，她更是开启阳封印，积攒了差不多半年时间的查克拉一下子迸发出来，配合仙人模式，她体内的查克拉以一种井喷的方式爆发出来！
　　植物的海洋在这一刻俯首称臣，全部汇聚到井野脚下，伴随着木人的结印动作，地面陡然拔高，木人盘腿而坐，无数植物融入木遁当中。
　　一座状如恶鬼，双眼处蒙着布条，心口有一处血洞的邪佛缓缓升起。
　　随后是浑身晶莹如同琉璃的白骨佛，最后升起的是被抽离骨骼，身体软趴趴，手臂像是章鱼触手一样的血肉佛。
　　邪佛、骨佛和血佛呈三角形盘坐，木人坐在三佛头顶，双手合十闭目打坐，井野坐在木人的头顶。
　　“仙法·木遁·三生三世佛！”
　　井野用这招多少有点勉强，好在纲手的阳封印，羽衣教的大筒木仙人模式都很给力。
　　她倒是想用“真数千手”，但不知道为什么，用起来就非常别扭，练着练着，就练到三生三世佛的路子上去了，她只能认为是“男戴观音女戴佛”的问题，或者就是自然能量歧视她，欺负她“孤苦伶仃”，所以用一些狂暴的自然能量来敷衍她。
　　错的不是我，而是这个世界！
　　别管怎么说，此时她算是无限接近于千手柱间的水平了。
　　正在暴揍魍魉的佐助下意识看过来，看着两百米高的巨佛，嘴巴大张，下巴都快掉了。
　　正在挨揍的魍魉也被吸引了注意力。
　　一人一邪物脑袋里都浮现出三个大大的问号，看“三生三世佛”的威势和邪恶气息，他们都被震慑住了，这是要打谁啊？不会是要打我吧？
　　佐助开启万花筒写轮眼，在战斗中自动领悟了须佐能乎的使用技巧，此时用出了须佐的初级形态，一只紫色骨架巨手，正把魍魉按在地上捶呢。
　　他的心中其实有着极大的满足感，自己的万花筒终于开启了！复仇！杀掉鼬，之后纵横忍界！木叶不木叶的规章制度他觉得自己可以无视，万花筒写轮眼一开，大杀特杀，还怕什么木叶啊！
　　可看到“三生三世佛”后，他的心直接凉了半截，如果说这才是上忍标准的话，自己还是老老实实继续当中忍吧……
　　佐助好歹是友军，魍魉那边的恐惧感就更强了，好家伙，我连一只手的须佐都打不过，你现在弄出这么个大玩意来揍我？我现在跑还来得及吗？
　　它示意佐助，你的须佐手一定要把我按住了，我的腿抖得厉害，我害怕！要是能把我完全挡住就更好了，我怕远处那位大佬把我吃了！
　　井野用“三生三世佛”不是为了吓唬他们，而是为了蓄力对付月球上的大筒木舍人，娘的！敢觊觎雏田大萝莉，我弄不死你！
　　随着她快速结印，三生三世佛的六只手都开始搓查克拉球。
　　似慢实快，两两一组，骨佛手搓黑色的阴属性查克拉球，血佛手搓白色的阳属性查克拉球。
　　随着井野的结印，阴查克拉球和阳查克拉球在三生三世佛的头顶百米处悬空，两枚“螺旋轮虞”开始进入融合阶段。
　　三生三世佛身上聚集的查克拉越来越恐怖，井野的操控能力用到极致，阴阳两种查克拉属性在快速融合，随之组合成“大螺旋轮虞”。
　　坐在中间的邪佛则向“大螺旋轮虞”注入仙术查克拉。
　　最后就变成了一个直径超过三百米，外围带着旋转星环的超大型、高密度查克拉球。
　　“仙法·超大螺旋轮虞！”


第四百五十二章 金轮转生爆
　　鸣人刚刚苏醒过来，一睁眼，就看到三生三世佛在互相配合着搓仙法·超大螺旋轮虞。
　　他用力揉了揉眼睛，目瞪口呆的同时，很认真地想了想，他觉得这一步自己看懂了，乐呵呵地对紫苑和小樱说道：“那个是螺旋丸！我最初使用螺旋丸的时候需要影分身帮忙，呵呵呵呵，井野看来还是不如我呀！”
　　“蠢货！那根本就不是螺旋丸。”佐助完全没有节省瞳力的念头，须佐的大手死死按住魍魉，自己则进入围观模式。
　　万花筒写轮眼转了又转，可惜，无论是木遁还是井野现在使用的仙术都不在复制范围内。
　　不过他能看得出来，这不是螺旋丸，至少不全是。
　　“那应该涉及到阴遁和阳遁的性质变化，该死！……”他很恼火，和井野比较起来，他现在的那点成就完全不值一提。
　　井野和大筒木舍人的对话一直在感知相传当中，外人并不知道。
　　佐助、鸣人、小樱、紫苑根本不知道她大张旗鼓的，这是要干什么。
　　魍魉就是单纯觉得自己不配这种大招，再说了，它属于集体意志，现在忍界的这部分被绞杀也只是损失一部分能量而已，你把它打死，它就直接回去了，下次八抬大轿请它过来，它都不来了！
　　第七班这边还算坦然。
　　带土和绝已经吓懵了，他们认为这招是对付自己的，两人一路狂奔。
　　“咳咳咳咳”带土的左眼因为伊邪那岐的缘故已经瞎了，这个倒是无所谓，备用的写轮眼他还有很多，他自己的神威万花筒还在就行，但是失血过多，体力下降得极快，跑着跑着重重栽倒在地，大口咳血，好半天都没爬起来。
　　绝左右看看。
　　他眼睛一亮。
　　他看到一头驴正在路边吃草，驴身上还套着车，此时带土身受重伤，人已经处于半昏迷状态了，绝不能长时间带着他遁地，也不想放弃这个很好用的傀儡，当即把带土麻袋一样扔到车上，自己驾着驴车，疯了一样往东方的霞之国跑。
　　井野现在完全没时间搭理他们。
　　今天就要弄死大筒木舍人，让他先去势，再去世！
　　百余棵参天巨树拔地而起，纠缠融合，最后变成了Y字形状的弓架，她又以无数道藤蔓编织成网，把藤网拧在一起，做成皮筋和皮兜，一个超大号弹弓就做好了。
　　“仙术·超大螺旋轮虞”做弹药，三生三世佛的身体倾泻45度角，弹弓瞄准天空的月亮，借助感知能力，她更锁定了大筒木舍人的居所。
　　鸣人现在也不说什么“井野不如他”的话了，呆呆地看着这骇人的一幕。
　　他不知道井野好端端的，打月亮干什么？
　　这么大的一个“螺旋丸”打上去，以后是不是就没有月亮了？太可惜了，一乐拉面的中秋优惠券以后就不存在了吧？
　　大筒木舍人敢挑衅，自然不是吃素的。
　　月球上同样泛起一阵耀眼夺目的金光，能量之充沛就好像凭空出现了一颗太阳，骄阳似火，热浪扑面而来，仿佛在一瞬间就绽放出万道光芒。
　　庞大的能量快速汇聚，大筒木舍人把月球大筒木一族的至宝，融合了族人无数白眼的金色巨型转生眼对准地面。
　　庞大的查克拉汇聚在巨型转生眼中，同样锁定井野。
　　岩隐村的感应班、木叶感应班、砂隐感应小队，躲在异空间的天才科学家阿玛多，都用各自的手段侦测到了这两股庞大能量。
　　井野双手合十！随着她大喝一声“仙法·超大螺旋轮虞”像是炮弹一样，呼啸着加速飞了出去！
　　十余秒后，月球那颗金色巨型转生眼的中心区域也凭空出现数枚墨色，由阴阳遁组合而成的求道玉，这些求道玉被巨型转生眼转化成一道璀璨无比的金光，如同巨大金色光剑一般从天而降，笔直地轰向地面。
　　那是转生眼的专属瞳术，号称一击就能劈碎月球的“金轮转生爆”。
　　“仙法·超大螺旋轮虞”自转速度极快，属性完全相反的阴遁查克拉和阳遁查克拉不断碰撞，伴随着高密度查克拉球内部的爆炸，它开始膨胀并加速。
　　就见暗黑色的高密度查克拉球在脱离大气层后，迎面撞上巨型转生眼发射的“金轮转生爆”！
　　金剑锐不可当，转生眼的能量凝实无比，那是由求道玉转化过来的，能量等级要高过“螺旋轮虞”中的阴遁阳遁，但仙术查克拉有效弥补了双方间的差距，前者的质高，后者的量大。
　　在不断爆炸中，“仙法·超大螺旋轮虞”内部高密度查克拉在以一个夸张的速度消耗金剑的查克拉。
　　两道堪比天灾的忍术绞杀在一起，僵持不下。
　　作为操控者，大筒木舍人感觉到金剑在被一点点撕碎，金剑内部出现数不清的裂纹，井野在“三生三世佛”头顶皱紧眉头，月球上这个狂妄的家伙有两下子啊，她的“仙法·超大螺旋轮虞”应对起来有些吃力。
　　“哼，你的金光终究不是你自己的能力，而这，就是你和我的差距了！”井野操控“三生三世佛”发力，就见六只佛手用力做推动的动作，原本僵持着的“仙法·超大螺旋轮虞”得到操控者的查克拉加持，从勉强抵住金光，变成了一点点压制“金轮转生爆”。
　　“仙法·超大螺旋轮虞”就是井野自己的忍术，她自然可以操控。
　　大筒木舍人使用的金色巨型转生眼不属于他，他只能像工具一样进行设定和使用，这终究是隔了一层。
　　“可恶的贱种！下流痞子，你敢侮辱我，侮辱尊贵的大筒木一族？”大筒木舍人落入下风，忍不住就是一阵咒骂。
　　月球这边曾经也生活了不少的人类，当年羽衣、羽村兄弟封印辉夜，羽衣留在忍界，成为赫赫有名的六道仙人，羽村则带着一些支持者移居月球，看守大筒木辉夜的封印。
　　他带走了不少平民，月球那边也曾经发展出不俗的文明，但随着大筒木一族宗家和分家的战争，他这一支还是彻底衰弱了下去。


第四百五十三章 大筒木舍人
　　现在月球大筒木一族已经没有宗家和分家之分了，这里只剩下了孤零零的一个人，那就是十五岁的大筒木舍人。
　　他的天赋惊人，生下来就具有极为纯正的大筒木一族血脉，说是返祖都不为过，天赋极高，不过有得必有失，他生下来就没有眼睛，这是天生的缺陷。
　　作为眼睛传奇的一份子，空有血脉力量，却没有发挥这份血脉的眼睛，不得不说是一个极大讽刺。
　　月球上纵横千里的宫殿、农田和山峰现在全是他的领地，不过那又有什么用？他身边只有一些傀儡人相伴，独自守着一个黑暗世界，孤独地等待死亡，直到某一天，他通过巨型转生眼“看”到了拥有纯洁白眼的雏田。
　　他立刻爱上了这个姑娘，并认为这是先祖给自己的馈赠，是自己的命运，原本一切都很美妙，结果冒出来一个障碍……
　　井野身上的六道之力他能感应到，那种非常近似于大筒木一族的血脉更是让他愤怒，妒火中烧，现在完全是赌气，把族规都抛诸脑后了。
　　媳妇没有了，要打一辈子光棍，难道我和傀儡人生孩子吗？还族规？别扯淡了！
　　金色转生眼是由大筒木分家无数族人的白眼融合而成，这就是个巨大无比的眼睛，其中的瞳力用一点少一点，根本无法补充。
　　一发“金轮转生爆”已经让这枚巨型转生眼缩小了一圈，此时大筒木舍人不顾消耗，再度给转生眼下达命令。
　　“仙法·大螺旋轮虞”在井野不计代价的强推下，绞碎“金轮转生爆”，不等舍人再次凝聚求道玉，“仙法·大螺旋轮虞”就凶狠地砸在了月球上。
　　“轰隆”一声巨响，仿佛是一颗陨石撞击月球。
　　这颗封印大筒木辉夜的星体都被撞得剧烈晃动起来，井野一下子变得心虚起来，不会吧？封印不会那么脆弱吧？
　　好消息是六道地爆天星远比她想象的坚固，最糟糕的那一幕没有出现。
　　坏消息是她好像打歪了？
　　她把感知能力开到最大。
　　剧烈撞击之后的就是阴遁查克拉和阳遁查克拉对冲后产生的大爆炸。
　　月球上原本属于大筒木宗家的城市被大爆炸所笼罩，城市内那些空置的民房、街道、华丽的建筑和一些傀儡人在瞬间就被冲击波撕碎，巨大光球在城市上空乍现，毁灭一切的骇人闪光携带着高热占据了大半天空，整座城市都在瞬间化作齑粉。
　　“咦？确实打歪了？”
　　她这一下完全是冲着大筒木舍人去的，三生三世佛也锁定了对方，“金轮转生爆”都被绞碎，没道理会在最后时刻打偏啊。
　　“唉……”六老师的叹息声出现在她耳畔，下一秒，她的脑海中接收到一幅画面。
　　她没见过大筒木舍人，但眼下穿着差不多同款白袍的年轻人立刻被她辨识出身份。
　　一座巨大石像出现在大筒木舍人身前，这座石像高百余米，面容儒雅、温和，酷似生前的大筒木羽村。
　　这座石像内还有羽村的查克拉，正是在关键时刻，大筒木舍人通灵老祖宗的石像，强行推开了井野的“仙法·超大螺旋轮虞”。
　　六老师叹气也是因为这座石像，千年时光过去，很难有事或人引起他的情绪波动了，但这座石像不同，因为石像内有他亲弟弟羽村的查克拉，还有遗骸……
　　羽村即使死去多年，依然在用这种方式保护自己的后代。
　　井野已经不知道该如何吐槽了。
　　好家伙，祖宗流是吧？老祖宗的尸体被不肖子孙拉出来抵抗敌人？
　　“小子，我今天给羽村前辈一个面子，你要是再敢用那个眼睛乱瞄我，乱看雏田，我一定让你后悔生出来！”井野留下一句狠话，直接断开感知相传。
　　她大口大口喘气，身体疲惫到了极点。
　　阳封印积攒半年的查克拉近乎都在这一击中耗光了，必须把阴九尾的事尽快提上日程，而且也得想想，月球离得那么远，自己要怎么才能过去呢？
　　南大陆的那艘宇宙飞船？骑着黏土巨鸟直接飞？或者用查克拉大炮把自己发射上去？或者直接用时空间忍术？原时空鸣人他们是怎么上去的？她脑洞大开地琢磨。
　　大筒木舍人瘫坐在地上，也是心有余悸，幸好祖宗给力，要不然之前那一下就不是砸到城市里而是砸他脑袋上了。
　　没有自己的白眼，影响太大了，他现在撑死就是一个影级，单打独斗，绝对不是井野的对手。
　　井野那边在琢磨登月的事，他也在琢磨怎么下黑手弄死情敌，双方只是暂时搁置矛盾，绝对没有半点化解的意思。
　　……
　　对于天空的金色光柱，井野的解释是自己发现了一颗会危急整个忍界的陨石，所以她才开大招，把陨石给击碎了。
　　信不信，就是这个答案。
　　她打完了，积攒半年的查克拉全部耗尽，战斗重新回到佐助这边。
　　须佐的手臂紧握成拳，不断对化作暗黑色雾气的魍魉重击，佐助打得双眼赤红，呼吸越来越粗重。
　　他的精神能量早就过了开眼时期的高峰，开始大幅度回落，偏偏他还在榨取双眼内的瞳力维持须佐。
　　井野看了一眼，没说话。
　　在她看来，佐助这么用下去，过不了多长时间，眼睛就要瞎了。
　　不过这事不需要她操心，那是鼬需要考虑的问题。
　　魍魉最后剩余的能量被佐助击碎，鸣人也和紫苑联手，用了一个奇奇怪怪的螺旋丸给魍魉来了一下，算是没白来一趟。
　　……
　　任务顺利解决，几人聚在一起复盘，井野这个时候才知道自己和黄泉都认错了巫女，闹了个大笑话，魍魉把注意力转移过来，导致鸣人拼死去救紫苑，最后英勇战死。
　　紫苑死鸭子嘴硬，认为鸣人不该救自己，应该让她自己去承担她的命运。
　　鸣人一阵嘴遁，什么“没有什么不可能的，我一定会保护你”“赌上我的忍道和你做出约定”。
　　井野一阵撇嘴，好家伙，郎有情妾有意的，你们知道你们吃狗粮的基础是我在千年前提心吊胆完成的任务奖励吗？


第四百五十四章 传道授业解惑
　　倒霉的足穗昏迷在封印之地，小樱把他拉出来，紫苑亲自动手，魍魉封印顺利修复，失去力量源头，成千上万的魔物士兵重新变成石像，这次魍魉的风波就算是正式结束了。
　　鸣人对于自己的死而复生表示很诧异，之前某个瞬间，他确实觉得自己是死了，他说自己看到了自己的母亲，母亲嘱咐他“要多吃饭”“要多交朋友”“要好好学习”“要小心自来也老师”。
　　能看得出来，回忆起这一幕，让鸣人非常难过。
　　紫苑之前的某个时刻，也看到了自己去世的母亲，两人感同身受，觉得彼此间的距离都拉近了。
　　仙符灌输的仙术查克拉让鸣人对于自然能量的感应比之前提升了一大截，他未来修行仙人模式会比原时空更加快捷。
　　佐助则借机开启了万花筒写轮眼。
　　两人的人生轨迹都被人为加快，对于这种变化，井野只能说六老师算计得很深啊。
　　“喂，佐助的眼睛到底是怎么回事？你知道吗？”小樱悄声问井野。
　　井野用眼神询问佐助，不介意我说出来吧？
　　换一个穿越者，在知道村子高层对自己有敌意的情况下，肯定是想闷声发大财，佐助不是穿越者，他虽然没到敲锣打鼓四处宣传的地步，但也不想藏着掖着。
　　他恨不得所有人都知道呢，他更想知道鼬获得这个消息时的表情。
　　眼看他没有意见，井野就用一种讲故事的口吻对小樱说道：“故老相传，在宇智波一族当中流传着一双诅咒之眼……”
　　她的故事把钢铁直男鸣人也吸引过来，井野没说开启万花筒的方法，但鸣人多少还是有点脑子的，知道自己死后，佐助极为愤怒，之后开启这双眼睛。
　　他的心情颇为复杂，母亲的叮嘱，佐助的开眼，让一向没心没肺的他也出现了沉思的表情。
　　井野不知道六老师是怎么计划的，点到为止，不过在最后还是嘱咐一句：“按照我医疗忍者的观点来看，你的眼睛非常耗费查克拉，要是频繁使用那些非常规能力，会对你的视力造成巨大损害。”
　　佐助像是没听见一样，她也没再多说。
　　翌日。
　　波风水门就像是很多影视剧里的官方机构一样，事情解决的第二天才赶到鬼之国。
　　他也是会妙木山仙人模式的，看到鸣人的第一眼，就觉得儿子的气息和之前完全不同。
　　“这个是怎么回事？鸣人之前体内没有这么浓郁的仙术气息啊？”他悄悄地问井野。
　　井野不太好解释，只能含糊带过：“确实是妙木山的手段，至于具体的，我答应过别人，真的不能说，我只能说……是好事。”
　　具体是不是好事？那就要看六老师怎么定义这件事了。
　　水门若有所指地问道：“是某种灵药，还是更加高级的东西？妙木山那边不会有什么麻烦吧？”
　　他和妙木山的关系只是一般，没有自来也那么无条件地信任。
　　按照他的想法，自己儿子吞下的好处那就是自己的儿子的，妙木山要是敢来讨要，咱们就需要好好说道说道了。
　　井野摇头：“放心吧，这件事大仙人也是知道的。”
　　大蛤蟆仙人和六老师某种程度上说是同一战线的，仙符这种东西，他们肯定会沟通，不需要井野去多嘴。
　　“那个少年给我的感觉似乎变得阴郁了很多？”他问起佐助的事。
　　佐助和他儿子之间的羁绊，只要不是瞎子就能看到。
　　在听说佐助在鸣人死后开启万花筒，这位一向很阳光的四代火影也皱紧了眉头。
　　如果说木叶村提起鸣人的事，就觉得愧对四代的话，那么提起宇智波一族的事，四代就会觉得自己愧对那些宇智波一族的死者。
　　哪怕只在位一年，他依然觉得宇智波被灭门自己有很大责任。
　　“你认为由我来说出真相，如何？”他问井野。
　　现在和佐助说，你家被灭门是因为他们要造反，为了火之意志，为了木叶村村民的幸福生活，所以他们必须死，你哥是好人，你爹、你妈、你家门口卖煎饼的大妈都是坏人，人已经死了，希望你能够释怀？能这么说吗？
　　井野不知道佐助那个“革命”的想法是怎么冒出来的，但她知道这其中有一个死结，不管木叶高层再怎么解释，他的父母都是因此而死，而症结所在，就是因为木叶高层畏惧宇智波一族的力量，用“火之意志”忽悠鼬。
　　“水门师兄还是和卡卡西老师商量一下吧，或许他那边会有好的建议？”
　　“也行。”
　　水门死而复生，现在论年纪，反倒比卡卡西小了几岁，作为佐助的老师，卡卡西在这件事上是很有发言权的。
　　井野主要是事不关己，她就临时带带第七班，回到村子，这些破事就和她没关系了，具体怎么操作，都是你们的事。
　　鬼之国的任务顺利解决，原本的调查任务最后变成清剿任务，村子变更任务等级，最后就变成了S级任务。
　　鸣人听说自己完成了一个S级任务，一跳八米高。
　　水门和鸣人悄悄地见了一面。
　　鸣人看到“金发大哥哥”也很高兴，把自己在任务中的表现添油加醋，好一阵吹嘘。
　　任务完成，第七班告别紫苑和足穗，井野率队返回木叶村。
　　……
　　井野留下一个影分身跟着第七班，自己的本体来到黄泉世界。
　　她已经拜师了，那么作为老师，六道仙人就需要拿出时间，来给她授课。
　　师者，传道授业解惑。
　　查克拉的本质，仙术查克拉的凝聚提取，乃至于血继网罗、阴遁阳遁、阴阳遁都在授课的范围之内。
　　六老师其实挺喜欢给别人上课的，不过他现在的这个授课地点，一般人还真过不来。
　　普通忍者压根就来不了黄泉世界，来到这边的忍者都是死人，不需要听课，井野倒是无所谓，这边的阴气也就是稍微重了一点，她还能坚持……
　　就是这个课程听起来非常吃力！听千年前的羽衣讲课，她能大致听懂五六成，可听千年后的六道仙人讲课，那是身体不明白，脑袋也不明白的状态。


第四百五十五章 忍宗的理论思想
　　六老师讲得内容对井野来说过于高深，阴阳遁的变化之道更是虚无缥缈，非常难以把握住其中的精髓。
　　千年前，作为高中生的他给初中生井野讲课，井野能听懂，现在他变成教授，依然是初中生水平的井野就听不懂了。
　　六老师认为区分于强者和弱者的关键在于知识，而不是血脉。
　　大筒木一族确实是强，但强的真是血脉吗？是，也不是，他们动辄千年寿命所包含的知识，对于查克拉的掌控才是力量的基础。
　　知识的重要性井野是认可的。
　　斑爷的天赋有多高？那也是当上十尾人柱力后，才领悟的求道玉，而大筒木舍人呢？小屁孩一个，生下来就是瞎子，论天赋他能和斑爷比吗？但他就会用求道玉，这就是羽村一脉流传下来的丰厚知识所起到的作用。
　　井野还在木叶当小镇做题家的时候，他早早就能接触到求道玉、阴阳五行之力的这些知识，从这方面上说，知识就是力量，这话倒是没错。
　　“老师认为阴遁阳遁可以合二为一，可我……”井野很直白地问道：“可我的螺旋轮虞只能让这两种查克拉产生更大规模的对立和爆炸，我输入的查克拉、仙术查克拉越多，对立就越明显，这两种查克拉……真的能融合在一起吗？”
　　六老师语气平静：“你没有明白查克拉的本质，查克拉是什么？查克拉在老夫看来，就是一种结合内外的力量，老夫当年创立忍宗，把查克拉分给愿意奉行忍宗之道的人，这是一种分享，自然界把自己的能量分享给智慧生命，无私而伟大，在老夫看来，查克拉也不该被独占，把查克拉分享出去，这就是一种高尚的美德……”
　　六道讲的内容在井野听来就特别唯心，查克拉和分享有个毛关系？不应该是自身的查克拉越多越强吗？
　　在授课的最后，六老师若有所指地说道：“母亲的道路是错误的，她的结局是必然的结果。我某种程度上说，也继承了母亲的一部分意愿，也走了一些错路，好在我最终醒悟过来，把十尾分开，把更多的查克拉分散开来，但世人误解了我的初衷，把尾兽当作兵器，这是一条错误的道路。查克拉才是最强大的武器，每个人都可以获得这件武器，就看使用者用什么样的心态来掌握这种力量了。”
　　井野觉得自己和六老师完全没聊到一个频道上，按照谁拳头大，谁有理来判断，六老师肯定是对的，她心中的很多观念都是错误的……
　　她多听少说，把六老师的话全部记下来，回到阳世再一字一句地仔细揣摩。
　　在授课的最后，老头还打开一道传送通道，给井野搬来很多忍宗时期的书籍。
　　按照老头的观点，忍宗的学生都学过这些书，你既然拜师，那么过程自然不能含糊，这些书你也要认真研读，要是读不好，呵呵，下次你就不用来了！
　　……
　　井野回到影分身这边，第七班完全是游山玩水一样的往回走，除了佐助脸色有些阴沉，鸣人和小樱都是很开心的。
　　井野拿着造型古朴的线装书翻看。
　　这里面都是忍宗的理论知识。
　　如今忍界使用的是卷轴，博人传时期更是出现了U盘式的卷轴，在当今这个时代，线装书已经非常古老了。
　　在井野看来，这就是古代版的火之意志，不学？不学是不可能的，不光要学，还要倒背如流！
　　当初她的火之意志可是考了100分呢，现在就是再来一次而已！
　　她拿着古书，一字一句细读，同时做笔记，通过什么事例，表现了什么现象，揭示了什么思想，深刻阐述了一个什么道理，最终证明了忍宗思想的正确性、合理性和全面性云云……
　　对于井野一边走路一边看书的举动，第七班的三位都觉得习以为常，卡卡西一边奔跑一边看小黄书，眼下这个也不稀奇，这都是基本操作。
　　只有自诩为好学生的小樱对井野的书多看了两眼，看完她也直皱眉头，这书里的字都是古体字，看起来吃力不说，很多话根本不符合如今忍者的价值观，通篇下来，突出的就是一个假大空。
　　“你为什么看这些书？”她问井野。
　　井野当然不会说实话：“就是随便看看，我太强了！现在需要停下脚步，给你们一点时间用来追赶。”
　　小樱：“……”
　　正好在书中也看到关于分享的内容，井野就想到柱间分尾兽，鸣人把自己的查克拉分给忍者联军的事，这些举动按照常人的观点来看，确实有些傻，但在一个依靠爱意就能开启超能力眼睛的世界里，傻和不傻的定义还真的很难去界定，你觉得傻，实际人家指不定怎么开心呢，助人为快乐之本，可能一开心，查克拉就变多了？
　　井野天马行空地琢磨，她觉得自己把黑锅分给大家，这也算是一种分享吧？没错，自己这么强的原因终于找到了！
　　她就拿这个问题来问小樱：“宽额头，你愿意把你的东西分享给别人吗？比如说我？”
　　“我是傻子吗？”小樱下意识捂住自己的钱包，满脸警惕地看着她。
　　井野直撇嘴，我是贪图你的那点钱吗？看看，这就是凡人的智慧。
　　六老师，你的境界太高，一般人理解不了啊。
　　随着深入学习忍宗理论，井野对于六老师的很多观点总算有了一个大致的认识。
　　六老师认为自己分出去的是查克拉之种，凡是能够使用查克拉的忍者，其实都可以获得强大的力量，因为力量就在心中，就在血脉里面。
　　种子可以发芽，可以成长为参天大树，达到极限后，甚至可以堪比神树，人类不需要十尾，不需要九尾，因为人类自身的查克拉之种完全可以长成大树。
　　简而言之，六老师从神灵一样的母亲那边“盗取火种”，之后把“火种”分给芸芸众生，传递忍宗思想，教导大家使用查克拉，他希望创造一个“人人如龙”的世界。


第四百五十六章 突发奇想
　　其实六道仙人是带着一点殉道者的情怀来做这件事的，他爱这个世界，哪怕身体死亡，灵魂依然驻足在阴间继续观察阳世。
　　这个世界具体要怎么创造？他的答案是依靠爱意，依靠分享。
　　可以说老头有点自我感动的意思，但他拳头大，对吧？不管是敢动的还是不敢动的，此时都要感动！
　　井野觉得自己很感动，她也必须感动！
　　接下来的几天时间里，她用功读书，把忍宗作为核心的三篇文章背得滚瓜烂熟，并写了五万多字的心得体会……
　　小樱是捎带的，听不听无所谓，井野借着给三人指点忍术的机会，夹带私货，给他们灌输忍宗思想。
　　那些“爱和分享”的理论让鸣人听到一头雾水，这和螺旋丸和飞雷神之术有关系吗？井野为什么要和自己说这个？不过他并不反感这些理论，相反，他是很喜欢听忍宗思想的，属于那种虽然听不懂，但还是喜欢听的类型。
　　佐助就不同了，他差点原地爆炸，分享？爱？我就听不了这个，一听这个我就恶心！
　　他不想招惹井野，就想回到村子，再低调地训练一段时间，彻底掌握万花筒能力之后再说其它。
　　可听到忍宗理论后，他还是控制不住心中的无穷怒火，都不知道这火是从哪冒出来的，就是生气，眼睛都气红了的那种。
　　井野也吓了一跳，好家伙，这气性真大，行行行，我不说了还不行吗？
　　……
　　井野回到村子，交上一份任务报告，鬼之国任务完成得其实非常不错，总结起来就是一个字，快！
　　村子要求他们先去调查，之后传回情报，然后再商量是不是和岩隐、砂隐一起出动来解决这件事，按照当年紫苑母亲的旧例，这种任务出动的忍者可不是小数字。
　　结果井野这边压根就没收集情报，当天抵达鬼之国，第二天清晨驾驴车狂奔，当天中午就把所有事情都解决了。
　　魍魉生怕忍界的邪恶力量入侵魔界，紫苑在这边封上大门，它在另一端其实也加固了一下封印……
　　下次再有黄泉那种天天琢磨灭世的人奸也不怕了，封印非常坚固，常规手段根本打不开。
　　事后统计，鬼之国就足穗这个侍从变成女人，以及丢了一辆驴车，其余方面完全没损失，足穗那个其实也不算损失，他还能当影舞者呢，真正算起来，也就丢一辆驴车，这个任务完成得非常漂亮。
　　交上任务回执和任务报告，临时的第七班就宣布解散了。
　　井野当即去找雏田。
　　自家大萝莉被外人觊觎，这事可比鸣佐的事重要多了。
　　“来，抱抱！”两人抱在一起，井野视线瞄向天空，月球人，看到了没有，大萝莉是我的！
　　“来，贴贴！”井野用自己的脸去蹭雏田的脸，又用余光看天空，孙贼，气死你！
　　“嗯，来，亲亲！”
　　雏田被她的热情劲弄得一头雾水，一只手推开她，另外一只手去摸她的额头，没发烧吧？怎么感觉怪怪的？
　　井野不能二十四小时开着仙人模式，但不得不说，有大筒木舍人这个“偷窥狂”存在，她对于修炼仙人模式的动力更加充足。
　　在千年前，她其实也练，但那个时候心里非常清楚，她把仙人模式练出花来，对付大筒木辉夜也没用！撑死了，也就是从杂兵升级成大号杂兵，这能产生多少成就感？
　　回到自己的时间点，这就不一样了。
　　练一下，强一下。
　　之前她进仙人模式的准备时间是两分钟至五分钟之间，现在频繁使用这个能力，没事就往天空扫两眼，熟能生巧，准备时间已经能够稳定在两分钟左右了。
　　一回到村子，她就拉着雏田去泡温泉。
　　两人早就不是第一次坦诚相见了，井野身高腿长，英气勃发，她给雏田点了一杯冷饮，自己小口喝着啤酒，之后似乎用闲聊一样的口吻，说起鸣人和紫苑的爱情故事。
　　听到鸣人为救紫苑而死，雏田小脸紧绷，神情中有那么一丝的失落，不过在听说紫苑用巫女一族的力量救回鸣人后，她也拍着胸口，对两人的真挚爱情送出祝福。
　　没错，井野隐藏了自己在整件事中的功劳，什么仙符？什么千年时光那都是不存在的，就是巫女紫苑救下的鸣人。
　　自来也得到妙木山的传讯，替她背书，小樱和佐助也被井野要求保密，剩下的还有谁是目击者？带土？绝？魍魉？
　　“真好，鸣人君总算是找到认可他的女孩了，他未来一定会很幸福的。”雏田赞同地点头。
　　井野添油加醋地说道：“紫苑小姐是非常漂亮的，作为鬼之国的领袖，富可敌国啊，家里有大房子，有士兵，有仆从，而且上面没有父母，可自由了，对了，她还有一个长相一模一样的侍从……”
　　在她的话语里，似乎明天鸣人就要去鬼之国入赘了一样。
　　“小樱和佐助的关系我看也有所进展，那天晚上，我听小樱在说梦话，都是那些啊啊啊的话，可笑死我了……”
　　大家都有光明的未来，大萝莉雏田的春心不由得也颤抖了两下……
　　翌日。
　　井野下楼，把花店的店门打开。
　　亥一还在幽冥路练习灵化之术，莉野最近都在和奈良家、秋道家的几个主妇打牌。
　　他们家的花店已经好几天没营业了。
　　因为战争的缘故，木叶医院人满为患，大家对于花卉的需求很大，少营业一天，就是一天的损失。
　　雏田做好早饭，井野这边也把店门口打扫干净，一主内一主外的场景极为和谐，生意其实是次要的，让月球上的那个瞎子看自己和雏田有多么幸福才是主要的！
　　经过井野不遗余力的熏陶，雏田的爱好也从压花发展到了种花，井野在柜台处算账，雏田则把花盆一一摆放整齐。
　　两人偶尔说一句话，评论两句眼前的花卉，一颦一笑间，彼此对视，产生了奇妙的化学效应。
　　可惜，井野天生就有点煞风景。
　　她突发奇想地说道：“咱们中午吃烤兔子怎么样？”


第四百五十七章 井野的分享之道
　　“啊？”雏田张大嘴巴：“兔子……兔子那么可爱，不好吃吧？要不还是在家吃寿司吧，我昨天做的，很好吃的。”
　　井野仔细想想，笑着点头，没再纠缠于吃烤兔子的事。
　　此时她回想起来，就发现千年前的兔子数量实在是有点多，考虑到大筒木辉夜号称卯之女神，又是神树又是被封印月亮的，到了对战巅峰鸣佐的时候，辉夜体内十尾暴走，她愣是变成一只大兔子精，不得不让人怀疑，这位辉夜姬和兔子的关系可能远比想象的要紧密。
　　烤兔子可以不吃，但是嚣张的兔子还是需要重点打击一下的，不打的话，井野这边有点“意难平”！
　　打着迎中秋的旗号，山中花店的特殊商品再次上架，幸运兔脚！
　　这次真是兔脚，不是狼脚。
　　为了出心中的那口恶气，井野没用忍具、忍术，她拿着弓箭，一天什么事也没干，在森林里射死了318只兔子，全部做成兔脚。
　　连着和雏田腻估了三天，第四天，井野还是和雏田在一起。
　　雏田能够被自己、鸣人和月球上的那个傻逼同时看中，某种程度上说，也是天命主角了。
　　她的白眼还有很大的开发余地，只是因为性格原因，自身白眼的天赋连三分之一都没开发出来。
　　和辉夜的交手，和金色转生眼的接触，让井野产生了一些想法。
　　“放松身体，我进来了。”
　　一回生二回熟，现在已经不知道是第几次了，雏田放松身体，让井野的意识完全进入自己的精神世界。
　　井野看她一幅躺平，你随便上的姿势，连忙解释：“这次需要你自己动，我只能辅助……我看到了一种白眼的使用方法，那位……那位老夫人就可以用白眼释放出巨大的威压，我给你一部分精神力，你来试试。”
　　“老夫人？谁啊？”
　　“你不认识。”
　　“也有白眼吗？”
　　“……她说她那个是白眼，其实我也不太懂。”
　　“哦哦，日向家还有流落在外的血脉啊？千万别告诉父亲大人。”
　　雏田按照她的教导，把精神能量集中在双眼，想象自己很愤怒的场景，同时咬牙、攥拳头、跺脚！
　　哈！什么也没发生……
　　别说像大筒木辉夜那样凭借白眼的威压震碎水缸，雏田的白眼连一张纸都移动不了。
　　“你可能没掌握其中的精髓，换我来。”
　　“哦哦。”
　　井野回忆辉夜使用“白眼·威压”击杀自己影分身时的场景，又想了想隔壁海贼王里的霸王色霸气。
　　依靠气魄威压、震慑敌人！百万人中才有一个的王者资质！
　　这东西说起来抽象，但在眼睛传奇里，这些确实是可以通过双眼来释放。
　　想到霸王色，想到赛亚人的愤怒！井野胡思乱想一阵，结果也是屁用没有。
　　大筒木辉夜有王者资质，而她和雏田明显是没有这东西的。
　　……
　　忍宗的理论知识还在学习，把自己的东西分享给别人，会不会让自己快乐？六老师可能会很快乐，井野觉得自己不会，送根针，送根线她都不舒服。
　　雏田让她把花店里的花送给左邻右舍，她就有点舍不得。
　　可偏偏六老师的理论基础就在于知识的传播，他当年的忍宗不说弟子三千，贤人七十二吧，实际数字也不会差太多，六老师就好这口。
　　井野光写学习心得不行，也需要在现实里效仿一下。
　　她给鸣人讲这些东西，鸣人是认可的，这个不需要再说。
　　她给佐助讲呢？只能说佐助忍得很辛苦！井野估计自己要是三天两头堵佐助，给他讲忍宗思想，这个精神小伙多半会被逼得叛村。
　　怎么办呢？她就把目光看向小樱。
　　“宽额头，别说我不照顾你啊，现在我和你分享一下我的宝物，我给你看个大宝贝……”
　　她神神秘秘地把小樱拉到巷子里，开场白十分惊悚。
　　小樱死死捂着钱包，直觉，女人的直觉，她觉得井野肯定是要骗自己的钱。
　　“什么宝物？你是要送给我？”
　　“怎么可能？你在想屁吃！”井野很不爽：“分享，分享，不是白送，是卖给你的。”
　　小樱想了想，多少有点意动，井野的层次比她高很多，动不动就出去杀人放火，忍界一直有传言，说她把大半个雾隐村都洗劫了一遍，雾隐村再弱，那也是五大忍村之一，一个人洗劫一个村子？这家底得多厚实啊？可能从手指缝里漏出一点东西，对小樱来说就是宝贝。
　　这个机会其实挺难得的。
　　“来，给你看看这个。”井野取出一根带着厚实包浆的短棍。
　　小樱翻着白眼：“……这是哪个老头老太太的拐棍吧？”
　　“不完全对，老头是对的，算了，直接告诉你答案吧，这是元师的拐杖。”
　　小樱把拐棍仔细打量两眼：“我要这东西有什么用？不对啊，元师是不是雾隐村的那个？我拿了这个东西，不会惹麻烦吧？”
　　井野特别随意地摆手：“没事，他早死了！你就说要不要吧？”
　　小樱一脸问号：“一根拐棍，我要这个玩意干什么使？”
　　井野神秘兮兮地说道：“有情报显示，元师死后，雾隐村其实并没有得到他的忍术传承，这意味着什么？元师活了九十多岁，经历过四次忍界大战，当年初代水影的时候，他就已经是上忍了，这么多年下来，他积累的忍术卷轴、忍术知识会有多少？这些东西很大几率就在他的遗物当中。”
　　小樱没有多少好勇斗狠的意思，但为了追上佐助的脚步，她也在逼自己努力。
　　此时听井野说得心动，忍不住问道：“这个……这个要多少钱？”
　　“不贵，十万两！”
　　翌日，在山中花店的后门，井野开始和她的“家人们”分享自己这段时间收集到的宝物。
　　她还改进了“分享”形式，所有物品都装在盒子里，开盲盒！
　　元师的行李箱、元师的老旧毛衣、照美冥的裙子、由木人的鞋、奇拉比潦草的笔记本、萨姆依小时候像鬼画符一样的成绩单……
　　这些物品里面都有可能存在宝物的信息。
　　为了防止有人作弊，井野还把雏田摆在门口，谁要是敢偷看里面的信息，我就送他去月球挖矿！勿谓言之不预也！


第四百五十八章 血继网罗
　　大部分忍者都是毫无所获，十万两开盲盒，只能买一个虚无缥缈的希望，不过其中小部分忍者还真拿到了价值远超十万两的宝藏。
　　这其中以小樱的战绩最为夸张，那根元师的拐棍，井野、雏田都没看出有什么问题，写轮眼和白眼轮流扫视，毫无发现，最后才卖给了她。
　　心细如发的小樱却发现了一个极为隐蔽的小机关，不是忍术，不是幻术，不是封印，而是齿轮和链条所组成的机关，她打开机关，拿到了一个B级水遁忍术“水遁·水阵柱”。
　　这个忍术就连井野都不会，照美冥曾经用这招扑灭过她的“豪火灭却”，天降水球，灭火效果是一等一的好。
　　十万两就能得到这个等级的忍术，小樱可谓捡了一个大便宜。
　　愿意来井野这边“分享”宝物的“家人们”越来越多。
　　这个开出一道雷遁忍术，那个找到一份隐秘藏宝图。
　　水之国是群岛之国，岛屿众多，埋藏的宝藏也非常多。
　　拿着藏宝图，花点心思去找，肯定会有收获。
　　大家都有光明的未来！
　　盲盒中的宝藏很多都是从雾隐村拿到的，和不务正业的木叶不同，雾隐忍者还是很擅长水遁的，盲盒中开出的忍术也基本以水遁为主。
　　井野送佛送到西，她免费开办水遁忍术的扫盲班，你开出水遁忍术，总要学吧？学不会怎么办呢？还不来扫盲，等什么呢？
　　上完课，还学不会，怎么办？她这边还有补习班，这个补习班就不是免费了，要收学费，学费只是贵了那么亿点点而已。
　　拿到B级水遁忍术，甚至还是元师、照美冥这种影级高手使用的水遁忍术，小樱拿着卷轴也学不会这个术，没办法，只能来井野的补习班学习。
　　井野是当世最强的水遁高手了，也是她能接触到的，不就是要钱吗？给！
　　井野巴拉巴拉，用五个课时的时间，把影级高手使用水遁忍术的诀窍和心得讲述一遍，小樱的眼睛都变成了蚊香，完全没听懂。
　　没关系，再交十个课时的钱，井野降低要求，按照上忍的思路，把水遁忍术由深入深地讲两遍，小樱笔记记了一大堆，不过觉得自己还是没学会……
　　井野又让小樱买二十个课时，这次结合水遁忍术，讲述中忍层次的知识点。
　　小樱为了获取知识简直是负债累累！
　　井野倒是觉得很正常，她为了知识跑到千年前去和大筒木辉夜拼命，小樱这才哪到哪啊，我没从阴阳遁之术的角度给你讲这个水遁忍术，而是从影级角度出发，已经很不错了，少女，知足吧，你遇到好人了。
　　……
　　井野“分享”出去不少好东西，这种“分享”同样会给她带来锅点。
　　元师是被谁气死的？这个不好说，但是元师的遗物被井野洗劫了一把，这是确凿无误的，锅是她的。她现在让小樱分润到好处，甚至可以说小樱拿到了最大的好处，雾隐村的仇恨自然就到了小樱身上，偏偏这事小樱还是主动背锅，她心甘情愿，所以锅在无形间就甩出去一半。
　　剩余那些拿到照美冥内衣的，拿到由木人鞋的，你们就没责任吗？
　　把锅分给大家，分享才是王道，井野觉得自己掌握到了诀窍。
　　零零散散的锅点集中起来，让井野又有了继续加点的底气。
　　加上以前剩下的，现在手中一共有9个锅点。
　　她现在的属性是：忍10体8幻8贤10力6速10精10印9，总属性71。
　　仙人模式下的各方面属性提升很大，万花筒写轮眼开启后，也会相应提升“体”“幻”这些属性，基础属性方面大部分可以不加。
　　不过“印”决定了查克拉的控制能力，可以有效缩短进入仙人模式的时间，提升查克拉调和自然能量的稳定性，这个属性要点满。
　　通过六老师的授课，井野从言谈举止中判断，她的这位新老师似乎反对她成为九尾人柱力，按照忍宗的说法，每个人体内都有查克拉之种，都可以成为堪比神树的巨大能量源，何必去追求野性十足的尾兽呢？
　　小树苗到大树，再到参天大树，最后到神树，这差不多就是六老师对查克拉之种的规划了。
　　井野现在10点的“精”到了什么程度呢？近乎等于大树，离参天大树还有一个天一个地那么远的距离……
　　她这边已经加无可加了，怎么办？
　　她拿这个问题问老师。
　　不会问怎么加点，而是问我怎么才能像千手柱间那样造福忍界。
　　六老师的办法很简单，那就是血继网罗，开发出属于自己的血继网罗。
　　融合风、雷、土、水、火、阴和阳七种属性为一体，让七种查克拉属性彻底变成身体的一部分，在体内达到生生不息的阶段，这就是凌驾于血继限界和血继淘汰之上的血继网罗。
　　一味从细胞中榨取查克拉是邪道，只有让自身的内循环达到完美无暇的阶段，也就是七属性不再互相干扰，而是融合成一体，这个时候查克拉之种才能真正成长起来。
　　辉夜、羽衣、羽村都有血继网罗，这不是生来就有的能力，六老师认为这是知识的力量。同为大筒木一族，比如说大筒木桃式，那家伙就没有血继网罗。
　　如果井野能够开启自己的血继网罗，她体内血脉进化速度会快得飞起，查克拉量提升百倍都不止，而提升查克拉只是血继网罗的一个额外附带功能，甚至都不是主要功能。
　　单纯追求大量的查克拉，那没有意义，大筒木一族有几个查克拉少的？有几个战斗中缺蓝的？
　　六道级强者未必有血继网罗，但有血继网罗的绝对是六道级强者。
　　井野最近已经进入大瓶颈阶段，没什么好的提升方向，她就把关注点放到了血继网罗上面，这个对她来说最容易，经过研究，发现无非就是加点、加点和加点而已！
　　辉夜、羽衣他们天生就具有七种查克拉属性，寿命悠长，一点点融合，最后就能形成血继网罗。


第四百五十九章 冰遁
　　六老师认为井野可以试试开发自身的血继网罗，从自己的身体内挖掘潜力，而不是借助什么尾兽。
　　具体是试试还是逝世都无所谓，反正你也不怕死，对吧？
　　井野也觉得在体内塞一个阴九尾怪别扭的，她的很多想法真的不能和别人或者别的生物分享，她心中的秘密太多。
　　带着大量的秘密无法和尾兽心神相通，到时候什么仙狐模式、九喇嘛模式就无法使用。
　　如果能够继续提升自身，那肯定比当人柱力要好。
　　井野认真翻看老师给她的笔记，看字迹，还是年轻时候羽衣的字迹。
　　在小樱苦练B级水遁忍术的时候，她这边已经开始琢磨血继网罗了……
　　“先确定一种查克拉属性，以此为基础，再融合其余的查克拉属性……”
　　井野仔细研究半天后，发现这一步其实她已经迈过去了。
　　木遁就是水属性和土属性，再加上阳属性组成的血继限界，其实木遁已经算是融合三种查克拉属性的血继淘汰了，只是外人没有阿修罗查克拉，不了解其中的关键，无法复制这个过程，才被定义为血继限界。
　　井野这边没什么可说的，她的水遁练得最好，完全是依靠自己的努力一步步练出来的。
　　正好木遁的基础也是水遁，此时就以水属性查克拉做自己血继网罗的根基。
　　怎么融合？单纯喊一嗓子加点？那肯定不行。
　　必须以水属性为基础，把其余六种查克拉属性依次融入血脉当中，血继网罗才算正式完成。
　　脑子明白不行，身体明白，才是真正的明白。
　　把这些查克拉属性深深地刻入血脉当中，变成身体本能，之后融合到一起，不再分什么水、火、阴阳，那个时候的血脉就是血继网罗。
　　水属性加土属性加阳属性是木遁，水属性加风属性是冰遁，水属性加火属性是沸遁，水属性加雷属性是岚遁。
　　正常忍者使用火遁，那肯定是先让身体能量和精神能量混合，提炼查克拉，之后添加相应属性的查克拉性质变化。
　　血继限界忍者则不同，他们血脉中天生就具有某种查克拉属性。
　　井野现在开发血继网罗就是利用血继限界的这个特性。
　　因为木遁的缘故，现在井野的血脉中已经有水、土和阳三种属性了，想加风属性，她就必须点出冰遁，想加火属性，必须点出沸遁，相加雷属性，必须点岚遁。
　　用这三种血继限界把风、火和雷三种查克拉属性融入自身血脉，那个时候她就等于融合了六种查克拉属性，最后剩下的是阴属性，这步无法取巧，只能硬生生地靠时间去打磨，去领悟，不过井野自忖，自己还是很擅长阴遁的，这一步应该难不住自己……
　　她现在需要把五种常规遁术加到lv5，之后再去把冰遁、沸遁和岚遁依次加到lv5的水平，而这需要大量的锅点。
　　井野第一步先加冰遁。
　　曾经她用心转身之术占据过白的身体，面板记录了冰遁的使用要求。
　　此时一阵思考，先用4个锅点把风遁从lv4提升到lv5，又用4个锅点把“印”从9点加到10点，最后剩下的1个点，正好点出lv1的冰遁。
　　这一点必须加，这是有和没有的区别，之后lv2，lv3她自己练练应该可以升上去。
　　加点之后的属性就是忍10体8幻8贤10力6速10精10印10，总属性72。
　　水遁、土遁、风遁、阴遁、阳遁都是lv5，火遁lv4，雷遁lv3。
　　血继限界方面，木遁lv5，冰遁lv1。
　　井野接下来几天的时间里都在苦练冰遁，白的冰遁可以作为参考，但白的路子不适合井野，她之前洗劫雾隐村的时候，拿到了雪之一族使用冰遁的忍术卷轴，此时就可以拿来研究。
　　分出十个影分身和本体一起苦练，眨眼的工夫就突破了lv2，离lv3也不远了。
　　对井野来说，基础理论不缺，剩下的就是一个手熟的问题而已。
　　数天后，她再次来到黄泉世界。
　　师徒先对忍宗思想进行了一番探讨，六老师对于井野认真学习，并写下大量思想心得的举动表示赞赏。
　　井野对于当代年轻忍者，如何在新时期、新形势下传递忍宗思想，更好的服务忍界，做出了一个相对全面的阐述。
　　六老师非常高兴，觉得她学习到了忍宗思想的精髓。
　　井野还提出了“爱忍宗就是爱忍界”的说法，六老师认为她的观点有点狭隘，不过年轻，可以理解。
　　统一思想，接下来的授课过程就比较顺畅了。
　　在授课的最后，井野提出自己的问题：“老师，我之前的瞳力快要积攒满了，但是在觉醒了冰遁的血继限界后，却觉得那种满溢的感觉消失了，这是为什么？”
　　她的冰遁在木叶那边是藏着掖着，因为她没法解释自己怎么会有这种血继，哪怕作为感应班的班长，训练完后，她都要用火遁、水遁掩饰一下现场，就是担心被看出什么痕迹。
　　六老师这边完全不需要担心。
　　人家天生七属性，天资悟性高得吓人，随便研究一下，就成了血继网罗，冰遁这种血继限界在六老师看来实在是简单无比，那不是用脑子琢磨一下就出来了吗？有什么稀奇的？
　　或者在他看来，我老人家花费这么多时间给你讲述高深忍术理论，你竟然才觉醒了一个冰遁？你的资质真心不高啊！
　　井野没有炫耀，六老师也认为这是稀松平常的一件事。
　　六老师对于井野的问题，近乎没思考就说出了答案：“积累，大筒木一族其实最看重的还是积累，无论是母亲、我还是羽村，我们都积累了很长时间，羽村的那个后裔你之前见过，他确实有一些缺陷，但他的积累也远比你要厚实。”
　　老头伸手一指，两人面前凭空多出一个水杯。
　　“原本你只是这个水杯，用冰遁的方式把风属性查克拉加入你的血脉后，你就变成了这样。”
　　就见原本的水杯变成了大号马克杯。
　　老头继续说道：“昔日我对因陀罗也说过这件事，但他过于沉迷眼前的力量，浪费了大好的天赋，我让他缓一缓，但是他没有听，并且在错误的道路上越走越远。”


第四百六十章 猿飞未来
　　回到木叶村，井野又仔细感受了两天。
　　原本双眼内那种随时都会开启万花筒的症状消失了，瞳力还在，六道之力也在缓缓增强她的中级仙人体，她现在的血脉可以容纳更多的瞳力。
　　或许自己也能试试从三勾玉直接开轮回眼？
　　看六道仙人就知道，这条路无疑更加正确。
　　万花筒相当于在血脉中生生撕开一条裂痕，哪怕用永恒万花筒、用仙人体去修复，其实破碎的痕迹还在，未来终究无法达到完美的程度。
　　斑爷用了几十年的时间来一点点磨轮回眼，佐助得到六道之力，最终只开启了一只眼睛，而大筒木舍人换上花火的白眼，瞬间就开启了和轮回眼同级的转生眼。
　　积累，比想象的还要重要。
　　井野此时的实力已经非常强大了，扛米的来了她都不怕，佩恩要是敢来，她就敢冲过去挖眼睛。
　　单纯地开启一双万花筒写轮眼，对她已经没有太大的提升了。
　　原时空鸣人、佐助封印大筒木辉夜是在鸣人17岁生日的那天，也就是2年后的10月10日，井野和鸣人同岁，都是15岁，还有2年的时间，她对于万花筒的开启不是特别迫切。
　　……
　　八月底。
　　怀胎十月的红生下一个女孩，和阿斯玛商议后，取名为“未来”，也就是猿飞未来。
　　夫妻请大家来喝满月酒。
　　自来也和纲手立刻杀到现场，两人抱着酒坛开始喝。
　　跟猿飞家族关系亲密的忍者都来庆祝，猪鹿蝶不用说，多年盟友，还有阿斯玛和十六代猪鹿蝶的关系在，他们三人一大早就来帮忙。
　　之后是回村休息的卡卡西、迈特凯等上忍纷纷登门祝贺。
　　卡卡西还把第七班的三位也拉了过来，美其名曰，大家一起热闹热闹。
　　鸣人一到场，就大呼小叫地去找卡鲁伊。
　　卡鲁伊的“激忍绘卷”又推出了新卡牌。
　　这次出的新卡牌都带有关键词“亡语”。
　　新加入了数张SR等级的卡片，其中就有巫女紫苑和下忍漩涡鸣人。
　　巫女紫苑的亡语效果是本人阵亡后，可以召唤一只鸣人进场，而鸣人那边的也一样。
　　为了让这对CP正式确定下来，井野可是在暗中花费了不少心血……
　　在她不遗余力的宣传下，别说卡卡西、自来也这些长辈，现在就连豚豚都知道鸣人和紫苑是一对的，唯一不知道的恐怕就是鸣人自己……
　　鸣人找卡鲁伊倒不是为了某人把他和紫苑凑CP，只是单纯觉得那个“下忍漩涡鸣人”中的“下忍”头衔有点刺眼。
　　凭啥就专门把我是下忍写出来？你们都不是下忍吗？什么？都不是下忍？哦，那没事了。
　　“喂，你看井野……”鸣人对鹿丸小声嘀咕。
　　他还指了指井野的脚边，刚才他突然发现，井野竟然没有影子……
　　鹿丸看了一眼，觉得他是大惊小怪：“这不是很正常的一件事吗？你再看看那边，看那几个山中家的忍者。”
　　鸣人手搭凉棚，眯缝着眼睛，一个个细看，然后惊骇地发现这些山中家忍者的影子都特别淡，有的不仔细看，都发现不了。
　　井野安静地坐在一旁和天天聊天，似乎感受到鸣人的视线，她的脚边突兀地出现一道影子，影子像是活了过来一样，张牙舞爪，还对鸣人用力招手。
　　一个可怕的事实真相浮现在脑海当中，他脖颈僵硬地看向鹿丸：“难道……难道他们都是，都是，是鬼魂吗……？”
　　他把声音压得极低。
　　鹿丸叹了口气：“怎么会呢？你看看我的脚下。”
　　鸣人低头去看，发现鹿丸脚边也没有影子。
　　鸣人：“……！”
　　在他要自己把自己吓死的时候，卡鲁伊总算替他解开了谜团：“你真的好笨啊，这是阴遁查克拉的使用技巧，山中家目前在修炼的秘术你不知道，奈良家的影子操控者术你还不知道吗？想把影子消失实在是太容易了，你……你真的是忍者吗？”
　　面对卡鲁伊质疑的眼神，鸣人反松了一口气，真是吓死他了，他还以为自己的伙伴都是鬼魂呢……
　　忍者的体质很强悍，红生完孩子已经过了一个月时间，满月酒开始后，她就神采奕奕地抱着孩子出来给大家看了一圈，接受众人的祝福。
　　“咦？刚才那个孩子一直在看我，你们有没有发现？”井野问身旁的天天。
　　天天看看孩子，又看了看她：“没有吧？刚刚出生的孩子，懂什么啊，或许是觉得你好看吧？”
　　还别说，冰遁融入自身血脉后，井野的皮肤越来越好，说是晶莹剔透都不为过，和她比较起来，天天、小樱这种没有血继限界的普通女忍者就有点“油腻”了。
　　她点点头，也是，刚出生的孩子懂什么啊，可能是自己的心理作用吧？
　　这孩子看起来也不是很像止水啊，前世那些沙雕网友肯定是弄错了。
　　小樱看到别人生孩子就高兴，恨不得自己也赶紧生一个。
　　她就怂恿卡卡西和阿离，希望他们俩也赶紧生。
　　这两口子大半年都忙得脚打后脑勺，哪有时间生孩子，卡卡西东拉西扯，算是把小樱忽悠过去了。
　　接下来的几天时间里，井野一直住在秋道家。
　　她的仙人模式白给一件袍子，偏偏却是个空手的状态，手里没点东西她就觉得难受。
　　忍者时期，手里拿一把苦无，拿一把短刀，那个很合适，现在穿着那种像是道袍一样的东西，再拿苦无就显得非常别扭。
　　锡杖比较有逼格，不过她不会用，那东西也不实用，叮叮当当的，听着就闹心。
　　井野找人打造了一把查克拉长棍，如今就在秋道家学习棍法。
　　当世棍法最顶级的应该是慈弦，其次则是猿飞家和秋道家。
　　慈弦不可能来教井野，阿斯玛根本就没学亲爹的棍法，近乎等于失传，井野最好的求教对象就是丁次的爹，秋道丁座。
　　猪鹿蝶三家已经有了共识，十六代猪鹿蝶以山中家为主，奈良家会提供辅助，秋道家有点边缘化，现在井野上门求教，大胖子丁座很高兴，对于自己的棍法可以说是倾囊相授。


第四百六十一章 传播忍宗思想
　　秋道丁座教得很认真，井野现在悟性高，加上也不准备用棍法打出什么名堂，仙人模式下手里有个家伙事，木人状态下，抓起大树，能抡两下就行。
　　她在棍法上的学习进度很快。
　　冰遁的提升就有点慢了，用大量影分身苦练，达到lv3后，短时间内想获得再大的提升必须以年为单位。
　　她一不做二不休，直接出去搞事，在岩隐村暗中观察两天，愣是没看到五尾人柱力的人影，没办法，只能换目标。
　　换谁呢？由木人不大不小是个朋友，井野觉得自己还是别糟蹋她了，剩余人柱力还有谁？再来一次奇拉比？奇拉比正在云隐村内准备演唱会的事，周围人太多，不好下手。
　　带土这边没法装扮了，只能换人。
　　她打扮成迪达拉的样子，对雾隐迁徙队伍狂轰乱炸，气得照美冥破口大骂，妩媚的御姐毫无风度地站在寒风里，指着天空骂了两个小时。
　　井野趁着她情绪激动的时机，悄咪咪地往她脚边扔下一枚黏土炸弹，照美冥被当场炸晕，她则利用心转身之术去控制照美冥的身体，顺利获得了沸遁的开启条件。
　　这趟收获不大，顺路洗劫了一家寺庙，勉强凑出3个锅点，她把冰遁从lv3加到lv4，用自身庞大的查克拉肆无忌惮地释放冰遁忍术，她可以冻结大海，看上去已经有点青雉冰河时代的风采了。
　　……
　　井野偃旗息鼓，不再搞事，老老实实地回家和雏田过小日子。
　　小樱没钱上补习班，就仗着和她交情好，厚着脸皮来硬问。
　　不交钱还想要知识？你脸怎么那么大呢？
　　井野装聋作哑，根本不搭理她。
　　问什么都是“嗯呐嗯呐”要不然就是“是是是”。
　　小樱算是平民忍者中的天才，对付大佬，她不敢做得太过火，对付井野没事，通过观察，她发现井野还在攻读那些看起来没啥用的忍宗书籍，小樱投其所好，不时拿忍宗的问题来问井野。
　　事情涉及到六老师，井野就不敢糊弄了，有什么说什么。
　　小樱不时把自己的忍术问题很巧妙地夹杂在忍宗思想里，井野心里不爽，但为了鼓励她认真学习忍宗思想，问十句的时候，偶尔也会回答一句，对小樱来说，太不容易了，这可是白嫖来的知识。
　　关于忍宗思想，偶尔小樱也会提出质疑。
　　一般这个时候，井野就会不容置疑地反驳：“我要说多少遍？忍宗的目的不是称霸忍界，服务，懂吗？我们深入底层，扎根于最基层的忍者当中，是要服务忍界的。”
　　小樱直撇嘴，你骗鬼呢！底层忍者有几个懂你这些水遁查克拉变化的？
　　不过她只能敷衍：“哦哦，是我理解岔了……”
　　其实忍宗思想是很适合平民理解的，这个东西的本质就是把神灵的东西交给民众，民众越多越好，传播得越广越好。
　　在六道的那个年代，哪有什么忍者家族啊，大家都是平民，只是他的那些弟子，那些最先接触忍术的人，他们以血缘为纽带，以家族为单位，垄断知识，在忍宗和平民之间筑起一道高墙，把平民隔绝在外。
　　忍宗没有新鲜血液补充，这个庞然大物轰然倒地，一个个忍者家族崛起，战国时代随之拉开序幕。
　　到了千手柱间的时代，垄断的知识开放给平民，大量平民忍者崭露头角，忍界正式进入忍村时代。
　　对于六老师来说，无论是忍者家族还是忍村，其实都没什么区别，都是把他的知识传播出去，他不会做任何干涉，但是归根结底，忍宗的思想是偏向于平民的。
　　小樱为了从井野这边“白嫖”忍术知识，也拿着厚厚的忍宗思想回去研读。
　　本来以为“时代已经变了”自己从学校毕业，就不会再这么努力读书了，结果呢？“时代还没变”，问题不大，死读书而已，她就擅长这个。
　　小樱的父母也看到了这些古书，之后是邻居，木叶医院的几个同事，效率很低，但这些思想还是慢慢传播了出去。
　　这件事很快就进入暗部忍者的视线，有暗部忍者拿着一些忍宗的理论去见自来也。
　　自来也觉得这些东西比三代火影的“火之意志”还要虚，不过其中有一些字句觉得眼熟，冥思苦想，终于回忆起来，自己年轻时在妙木山学习，好像在深作仙人那边见过一些？
　　他就去妙木山询问，还没开口呢，志麻仙人就给深作仙人带来大蛤蟆仙人的口谕“不要阻拦”。
　　往日大蛤蟆仙人的预言都是虚无缥缈，一句话能解读出八个意思，今天是啥情况？
　　深作通过一些只言片语，也看出井野传播的正是忍宗思想，虽然按照它的理解，这些东西早就不合时宜了，但这话还真不能说，也不敢说。
　　妙木山的宗旨就是时刻紧密团结在六道仙人周围，双方是同一阵营，忍宗思想就是政治正确，你否定这个？你不想混了吧？
　　不知道大仙人和六道又做了什么PY交易，反正深作是不敢质疑的。
　　自来也认为妙木山赞同的事肯定是正确的，回到村子，没有任何阻拦的意思，完全放任了忍宗思想在木叶村的传播。
　　……
　　井野休假两周，之后又开始了打卡上班的生涯。
　　自来也当上火影后，已经换掉了那个带有“油”字的护额，标志性的木屐在正式场合也不再穿了。
　　最近连带着，纲手也把几十年没戴过的忍者护额拿出来戴上。
　　井野这边也得稍稍注意一下。
　　一大早，她就开始找衣服：“雏田，我的裤子在哪？”
　　雏田用白眼四处看看：“啊？在床底下，快点，要迟到了！”
　　“知道，知道，我有飞雷神之术，速度很快的……”井野草草套上上忍马甲，嘴里叼着面包，急匆匆地去上班……
　　雏田这种中忍其实也挺忙的，但终究不用每天早上急吼吼地跑去火影大楼报道。
　　井野上午打卡上班，下午去自己的感应班混日子。
　　木叶丸三人组也早早回到了村子，作为带队上忍，偶尔她也会带着三人去喂豚豚，好歹这是纲手发下来的D级任务。
　　再有闲暇的时候就去森林里打兔子，卖兔脚，开盲盒。
　　日子就那么一天天地过去了。


第四百六十二章 停战和晋升
　　井野完全不知道，因为她的“仙法·超大螺旋轮虞”撞击月球，导致月球轨道发生一定幅度的偏斜，这个偏斜更是让众人脚下这颗行星的磁场也随之发生了一些改变。
　　体现在自然界，就是今年的蝗虫疯了一样四处蔓延。
　　风之国、水之国、雷之国，那些地方不是穷山恶水就是茫茫戈壁，蝗虫能去那边吗？必须是不能的。
　　结果就是火之国遭受重创，农民颗粒无收，憋着劲要起义，火之国大名再怎么搜刮，也找不到多少钱给木叶打仗了。
　　奉行所把除虫的任务交到木叶这边。
　　上忍们纷纷出动。
　　井野也带着木叶丸他们去帮忙除虫，不过她一个“豪火灭却”扔下去，火海连蝗虫带庄稼全烧没了，村民像是送神仙一样把她送走，我们惹不起您，仙人您可别再来了！
　　她对此也挺无奈的，忍术就是这个样子，她能怎么办？
　　井野不可能学李二那样，现场给村民表演生吃蝗虫的戏码，那多脏啊！李二是皇帝，她呢？她就一打工的，至于那么拼嘛。
　　到最后，听到蝗灾的事，她也就是当个茶余饭后的故事听听，左耳进右耳出，蝗灾哪有和雏田贴贴重要！
　　蝗虫太过泛滥，忍者对此都没什么好办法，什么油女家？那是咱们村子的忍者吗？
　　铺天盖地的蝗虫让一直停留在川之国的岩隐大军都受到影响，不想帮火之国除蝗虫的三代土影宣布退军，让木叶忍者和蝗虫慢慢玩去吧。
　　蝗灾之后是地震、海啸，磁场变化引起了一系列的地质灾难。
　　到了十月，别说忍界，就连五大国的军队也一一撤军，没粮食，实在打不下去了。
　　明年再战。
　　木叶在这次战争中算是获利的一方。
　　版图东边往雾隐村的地盘大大前进一步，西边也占据了砂隐村的两座绿洲当前哨站。
　　大战结束，就要论功行赏。
　　井野作为感应班的班长，现在升无可升，这也好办，把钱给够，其余的都不是问题。
　　立功的忍者该晋升的就要晋升。
　　下忍升中忍，中忍升上忍。
　　鸣人压根就没参加大战，所以不在晋升名单当中。
　　木叶这边晋升了几位上忍。
　　不知火玄间从特别上忍晋升为上忍。
　　御手洗红豆也被晋升成上忍。
　　日向宁次的晋升稍稍有点阻碍，但在最后也顺利通过了。
　　在审议的最后，一个问题摆在木叶高层面前，宇智波佐助，是否要晋升他为上忍？
　　有卡卡西的推荐，有战场上的功勋，有自身足够强横的实力，按说是顺理成章的事，但这次就连自来也都有点迟疑。
　　井野现在没有进入核心领导层，但也是妥妥的高层之一，这种会议她是有资格参与的。
　　不过几人发言的时候，她都没说话，昨晚她做了个梦，梦到自己变成一只恶狼，一口就把变成兔子的大筒木辉夜咬死了！满足！
　　眼看她神游天外，转寝小春就点她的名字：“感应班有没有在村内发现其余宇智波的踪迹？”
　　老太婆怀疑鼬会悄悄回村，到时候兄弟联手，颠覆木叶政权啥的。
　　井野收回杂乱的思绪，好整以暇地说道：“感应班没侦测到宇智波一族的写轮眼反应。”
　　她也是实话实话，她虽然有写轮眼，但她不是宇智波一族的人，总不会让我自己查自己吧？笑话！
　　自来也加重语气，说道：“鼬也是木叶忍者。”
　　三位顾问都是一副不以为然的表情，你确定？宇智波鼬连自己的家族、自己的父母都杀，还有什么事是他做不出来？这人连父母都不爱，你认为他会爱村子？
　　木叶村实力强大，晓组织当了缩头乌龟，鼬这个间谍的作用在逐步降低，现在说晓组织是个威胁，就连自来也都不怎么信。
　　火影和顾问并没有达成一致，鹿久在这件事上保持了沉默，最终佐助晋升上忍的命令就被暂时搁置下来。
　　……
　　雨之国。
　　“鼬，你弟弟为木叶立下不少的功劳，咳咳……但是他们连一个上忍都不愿意给，你看清木叶高层的丑陋嘴脸了吗？”
　　带土约鼬出来见面，开场白就非常直接。
　　鼬没回答，而是反问：“你受伤了？是在鬼之国受的伤吗，这么长时间都没好，这似乎和无所不能的宇智波斑有一些出入？”
　　带土也挺郁闷的，井野的“水遁·天泣”里没有仙术查克拉，但是有毒！
　　正常的毒素，用柱间细胞能够轻松驱逐，甚至能够反过来吞噬毒素，柱间细胞某种程度上说，就是天地间最大的毒素。
　　但是井野用的毒还不一样，静音教她使用毒化查克拉，如今她早就青出于蓝而胜于蓝了。
　　考虑到带土有柱间细胞，她专门开发出了能够绕过柱间细胞的毒素，这年头没人比她更懂木遁和柱间细胞了，带土养了两周时间，身体非但没养好，反而越来越虚弱。
　　绝和带土可没什么深厚友情，之前救他是觉得他还有利用的价值，带土中毒后，虚得跟痨病鬼一样，这样的带土还有多少利用价值？
　　绝的计划并不是非带土不可，甚至就连宇智波斑在他计划里也不是必需的，这次不行还有下次，千年时间都等了，还差再多等几十年吗？
　　绝最近一直在暗中观察佐助，他觉得佐助可以被自己利用一下，说不定能拿来当个替代品，佐助在他看来，比带土还好忽悠，最近对于带土这边已经没有之前那么上心了。
　　绝想把从鬼之国带回来的驴杀掉吃肉，带土拒绝了，理由是救命之驴不能杀，他要带着这头驴去无限月读世界找琳，然后两人一驴共享太平盛世，实际是他想准备一个脚力，万一绝哪天翻脸，他还能骑着驴逃跑，这头驴跑得贼快……
　　今天带土就是骑着驴来找鼬的，别说，穿黑底红云大衣骑着驴，那画面还挺和谐的。
　　毒素绕过柱间细胞，一直在缓慢侵蚀他的身体，有癌变的迹象，带土当然不会说自己体内的毒解不开，他尽量放慢语速，不让自己咳出来。


第四百六十三章 三年之期已到
　　“只是小伤，无足轻重，你弟弟现在站在一个十字路口，无论做出何种选择，一步迈出，就再也无法回头了，这一点……我想你很清楚。”
　　鼬盯着他看了一会：“佐助会做出自己的正确选择，我一直很信任他。”
　　实际他一直把弟弟当婴儿看待，那就是“捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了”想到佐助的处境，心如刀绞。
　　鼬找到自己的搭档鬼鲛，两人当天就离开雨之国，前往木叶村。
　　带土怂恿鼬去木叶偷家，制造混乱，殊不知，此时井野和泉已经到了他的家门口。
　　因为卡卡西时不时就往神威空间扔掉东西，带土只能把自己手中的写轮眼都转移出来。
　　狡兔三窟，这个道理他是懂的，泉只发现了其中一个藏眼睛的地方。
　　带土在警戒、陷阱方面的课程肯定是不及格的，井野没费什么力气，拆掉陷阱，迈步就走了进来。
　　整整一面墙都是写轮眼，冷不丁看到这一幕，哪怕是井野都觉得有些别扭，就好像有数十个人在死死盯着自己一样。
　　天天看到这些眼睛，带土就不会觉得内疚吗？他奶奶确实是自然死亡，但灭门之夜的时候，那些死掉的宇智波里面就没有他的熟人吗？熟人的眼睛现在天天盯着他，他能毫无反应？
　　井野真是觉得宇智波一族的人脑袋有病，心中对于避开万花筒写轮眼那个大坑更加迫切了，她可不想变成这个鬼样。
　　“那就是我的眼睛……”泉有些难过地指着架子上一对眼睛说道。
　　井野压根就不担心带土回来，带土要是现在敢露面，她就把神威写轮眼抢下来。
　　她拿下眼睛，递给泉，说道：“你可以带着你的眼睛去净土世界安息，这么说有点奇怪，但是前几天我确实去过那边，那边挺安静的，环境也不错，适合居住，不会有人打搅你……或者我送你去找鼬，你自己选择吧？”
　　两枚三勾玉写轮眼融入泉的灵体，同源的查克拉汇聚到一起，原本颇为消沉的灵体得到写轮眼的滋补，瞬间变得精神起来。
　　井野看得很清晰，泉的精神能量暴涨一大截，如果她还有身体，以现在的精神能量之强，差不多都可以开万花筒了。
　　目睹亲密挚友的死亡会开眼，其实朋友再亲密能亲得过自己吗？生死之间有大恐怖，那种程度的精神刺激同样可以开万花筒，只是死了就是死了，死人也用不了万花筒。
　　泉颇为迟疑：“我……我也不知道。”
　　“那就回去慢慢想。”
　　井野把墙壁上三排一共79只写轮眼全部收走。
　　最上一排的是三勾玉，数量很少，中间的是二勾玉，下面的则是单勾玉，很多眼睛并不是一对，不知道是遗失了还是被用掉了。
　　有这些眼睛，足够让君麻吕的尸体脱胎换骨，变成全新的瞳力制造机了！
　　……
　　鼬和鬼鲛刚刚离开雨之国，就得到佩恩的传讯，两人不得不停下脚步，把自己的查克拉用“意念”的方式投射出身体，“意念”被轮回眼接收到，晓组织的九人很快就以七彩波纹的形式出现在外道魔像的九根手指上。
　　晓组织的九人分别是佩恩、鼬、鬼鲛、角都、飞段、迪达拉、我爱罗、替带土出场的阿飞，以及最后到场的绝。
　　佩恩最先开口：“水之国那边最近有情报传递回来，很多原本很正常的航线都变得非常危险，海上的狂风暴雨比往常多了好几倍，经常有渔民失踪，海面似乎突然一下变得不平静起来。有人说海底有怪物，有人说龙王发怒要祭品，各种说法都有。”
　　晓组织的几人立刻明白过来，这应该是三尾快要复活，或者说已经复活了。
　　当初随着四代水影枸橘矢仓去世，这位水影连带着把三尾也带走了，让晓组织白白等了三年。
　　现在三年之期已至！晓组织要重新出山了！
　　长门这些年一直在用轮回眼研究外道魔像，有了一些研究成果，他认为封印有一定的顺序。
　　他操控佩恩说道：“五尾人柱力我已经抓回来了，这家伙不堪一击，诸位协助我，先把五尾封印进去。”
　　几人看向外道魔像的脚边，那里有一个高大的身影正趴在地上，看盔甲的样式，正是岩隐村的五尾人柱力，身高2.28米蒸汽忍者，汉。
　　晓组织的九人开始使用“幻龙九封尽”抽出汉体内的尾兽查克拉，大家第一次干这个活儿，佩恩说需要三天时间，迪达拉小声抱怨几句，角都也认为耽误自己赚钱，其余几人都选择了沉默。
　　在晓组织里，佩恩的实力稳稳压制几人，哪怕再不愿意，他们也只能服从命令，九位好汉开始“吭哧吭哧”地结印，利用外道魔像抽取人柱力的查克拉。
　　我爱罗看到同为人柱力的汉身体悬空，大量尾兽查克拉被抽取出来，没有任何表示，砂隐村被木叶和岩隐利用战争的机会吞掉大量地盘，他现在对于忍村制度是一点好感都没有，心里完全认同弥彦和长门制订的“以战止战”思想，并且愿意为此付出生命。
　　三天后，晓组织的几人各奔东西。
　　角都和飞段去抓二尾人柱力，这个任务的难点在于由木人一直待在云隐村里，两人再有本事，也不敢直接进村抓人，需要想办法，把人引出来。
　　迪达拉和我爱罗去找野生的三尾，要在茫茫大海当中找到三尾，需要不少的工夫，两人都有飞行能力，找起来相对比较快捷。
　　鼬和鬼鲛去抓四尾人柱力。
　　四尾人柱力之前被木叶抓过一次，老紫的警惕性变高不少，天天躲在山沟里，想找到他，也得花费一点时间。
　　佩恩对带土和绝是毫无信任可言的，三组人派出去，当即宣布解散。
　　……
　　佐助其实并不在乎自己是上忍还是中忍，他在乎的是复仇，这是他迄今为止的全部生存动力。
　　在小樱琢磨未来生几个孩子，生男孩还是生女孩的时候，他对未来没有任何憧憬和期待。
　　苦练了半个月，自认已经熟练掌握万花筒写轮眼后，他就来挑战井野。


第四百六十四章 攀岩
　　想在村子里找到井野还真不容易，最终佐助是开启写轮眼，才在后山的山壁上看到井野。
　　佐助“哼”了一声，心中对于卷王的本质已经看透了。
　　呵呵，这个口是心非的女人，表面上是在杀兔子赚钱，麻痹大家，实际背后还是在偷偷卷我们！幸好被我发现了。
　　井野远远就看到他了，但是没在意。
　　仙人模式和中级仙人体都让井野的身体素质快速提升。
　　身体素质提升后，带来一个不大不小的隐患，那就是她对于身体的掌控能力下降了。
　　忍者的身体和精密机器其实没什么区别，需要大量且长期的锻炼才能让身体的操控维持到最佳状态，十天半个月不锻炼，身体掌控能力就会下降。
　　同理，身体素质暴涨，也会在发力、奔跑等方面出现非常多的破绽，看似不起眼，实际累积起来，在一些影级高手面前就会显得非常致命。
　　秽土转生后的斑爷为什么要和忍者联军一个个地“起舞”当那个“舞王”呢？此时他的轮回眼还在带土那边，但经过兜的“特殊设置”，他是可以使用部分轮回眼能力的，他自己的独特瞳术，那个轮墓肯定用不出来，万象天引、神罗天征这些轮回眼基本能力应该可以用。
　　但他没用轮回眼能力，而是选择近战。
　　就是为了测试秽土转生的身体极限，利用和那些“杂兵忍者”的战斗重新掌握发力的技巧，适应这个全新的身体。
　　井野也是一样，原本她的身体掌控到了近乎极限的程度，现在中级仙人体让她的身体素质每天都在提升，自然需要重新锻炼。
　　这也是她没有贸然去加“体”加“力”的原因，身体和脑子不一样，脑子明白就是明白，身体是非常精密的机器，每一点小变化都会产生连锁反应，太过频繁的变化，对掌控会造成巨大阻碍。
　　每一点新提升都需要用锻炼的方法来重新掌控身体。
　　像迈特凯那样，动不动跑几百圈，做几千几万个俯卧撑，实在是太折腾人，也不好看。
　　佐助找过来的时候，井野正在木叶村的后山山巅处练习单手攀岩。
　　她让雏田抱着自己的脖子，带着一个人的重量，没用查克拉，没用仙人模式，完全使用身体的力量满脸是汗地往上爬。
　　很累，这种单手攀岩考验的不光是臂力，还是手眼身体间的协调能力。
　　偏偏她要把这种能力化作身体本能，就需要尽量少地用大脑去操控，而是用身体来掌控身体。
　　为了让自己的注意力从攀岩上面分散开，她就颇为社牛地大喊：“我要和雏田永远在一起！”
　　声音在山峰四周回荡。
　　雏田的脸都羞红了。
　　另一边的佐助原本是气势汹汹地杀了过来，为了准备这一战，他不断利用步伐调节自己的精神状态，三勾玉写轮眼随时都能够进入万花筒的状态。
　　可井野突然来这么一嗓子，差点让他摔一跟斗。
　　自身气势一落千丈，双方画风完全不一样，陡然间，他就觉得今天的风儿甚是喧嚣，本来是从东边走过来的，结果在山脚下压根就没停，表情麻木的又往西边走去。
　　“井野呀……佐助君好像是来找你的？”雏田小声提醒某人。
　　井野单手攀岩还是极为吃力的，她找到一处凹陷，暂时稳住身体，往下看了一眼：“没有吧？这块地方也不是咱们家的，应该是路过。”
　　她根本没当回事，带着雏田继续往上爬。
　　走出好几百米远的佐助醒过闷来，自己也觉得诧异，我又不心虚，我跑什么劲啊？
　　回去！挑战她！
　　佐助还是没有直接回去，他的气势都没了，也是为了防止井野那边再出什么“惊人之语”，他回忆战场上的凛冽杀气，把自身斗志重新鼓舞起来。
　　半个小时后，他又杀回去了。
　　远远看到井野和雏田已经从山崖上下来了，他大步流星一样往前走。
　　“你！……”
　　拐过一个弯，视线开阔，从他的角度正好看到井野在给雏田抠脚，已经到嘴边的话又一次咽回去。
　　她们在干什么？自己现在过去是不是有点不合时宜？要不自己等会再来？
　　他原地一百八十度转身，溜溜达达，好像自己是无意间路过一样，又走远了。
　　雏田受伤了。
　　在攀爬一处“厂”字型山石时，井野这个攀岩者屁事没有，很轻快地飞身一跃，单手抓住山岩的凸起，腰腿用力，一个翻身就跳了上去，雏田这个工具人特别紧张，一脚踩在凸起如利刃的山石上，反倒把自己弄伤了。
　　血流不止，两人连忙下来。
　　“真是的，我是为了锻炼身体，所以没用查克拉，你是可以用的啊，你个小笨蛋！”井野一边给雏田清理伤口，一边颇为宠溺地数落。
　　雏田羞红了脸蛋，之前太紧张，她确实是忘了用查克拉。
　　眼看她扭扭捏捏的，井野拍了她一下：“别动，以我的医术，这点小伤口很快就能治好，嗯……顺便帮你清理一下脚底死皮吧。”
　　井野手掌上冒绿光，使用“掌仙术”加速细胞愈合，同时清理脚底的死皮、疤痕。
　　忍者不是优雅地坐在屋里看书、喝茶的法师，而是一个需要不断锤炼身体的职业，女忍者的锻炼强度一点都不比男忍者差，雏田这种从三岁就开始磨练体术的更别提，身上全是暗伤。
　　什么胖嘟嘟、细嫩、白净的双脚是不可能的，膝盖、脚掌，这些地方都有大量的暗伤，平时有查克拉贯通经脉，还看不出来，一旦老了，问题就全出来了。
　　看转寝小春就知道，那当年也是村花啊，现在查克拉大幅度减少，已经难看成什么样了？
　　井野给雏田“修脚”，远处的佐助溜达一圈，又回来了，意难平！今天不打一场，他饭都吃不下去。
　　雏田的脚伤已经好了，眼看佐助气势汹汹地走过来，她推了井野一把，之后穿上鞋，很大家闺秀地鞠躬，并喊了一声佐助君。


第四百六十五章 井野的指点
　　井野和大家闺秀完全不沾边，她擦掉额头的汗水，为了给雏田治伤，她一直小心控制阳属性查克拉的灌输，生怕一下灌输太猛，造成伤害，其实这个活不是攀岩轻松多少。
　　此时长舒一口气，问道：“有事？是来买盲盒的？”
　　佐助：“……不是。”
　　他咳嗽一声，特别郑重地说道：“我要和你打一场！”
　　“哼，行。”
　　十秒后。
　　佐助就趴下了。
　　井野没用木遁，没用仙人模式，在佐助用须佐初始形态包裹住自身后，她瞄了两眼，之后用查克拉棍，对准空隙处一戳，佐助就捂着左肋，满脸痛苦地趴下了。
　　之前在鬼之国没注意，井野现在才算是第一次见到须佐，离完全体须佐差距实在太大，在她看来，佐助的须佐全是破绽，根本不需要花费心思就能击破。
　　看到佐助一脸疑惑，她解释了两句。
　　“这是你们宇智波一族的瞳术吧？其实这东西的防御性能看起来和水阵壁也没区别，查克拉是流动的，水阵壁的流动速度慢，你这个流动速度快，仅此而已，你的这个瞳术其实就是从你的眼睛里流出瞳力，然后覆盖全身，对吧？瞳力从浓郁的地方流向薄弱的地方，这个传输、塑形的过程中会出现大量破绽，对于速度快的忍者来说，这可太致命了，好好改进一下吧。”
　　在井野看来，须佐能乎这种纯能量体的防御力真不如木人，看似浑然一体，实际瞳力流动，会造成的破绽一大堆。
　　当然了，有利有弊。瞳力强大，到斑爷那种地步，动不动就两百米的须佐，木人就顶不住了。
　　木人是实体，需要受制于物理规则，木人要是长到两百米，身体就太重了，全是实心木疙瘩，根本无法移动，须佐这种纯能量体倒是没事。
　　井野的“三生三世佛”，柱间的“真数千手”都是移动速度巨慢的站桩输出。
　　可以说，四十米以下高度的时候，木人占据优势，四十米以上百米之内，双方其实差不多，百米以上高度，纯能量体的须佐有优势。
　　慈弦能够赤手空拳击破轮回眼佐助的完全体须佐，井野现在一棍子击穿他的初始形态，使用的都是一个原理。
　　能量不是恒定的，有厚实的地方就有薄弱的地方，找到薄弱点，一击就能打穿须佐。
　　这招华而不实，让眼睛细胞超负荷运转，又浪费大量瞳力，在当前阶段，实际效果并不好。
　　自家万花筒写轮眼最强的招式被井野评价得一钱不值，佐助气坏了。
　　“你等等！我还有一招！”他咬牙切齿，迟疑着是否要立即发动天照，结果刚一抬头，发现眼前没人了。
　　井野一棍子点在他后脖子上：“你这招就更烂了，先用目光追踪，之后锁定，再使用瞳术？技能表现得那么明显，谁会傻站着挨打，鸣人都没这么傻吧？”
　　什么脱衣躲天照，神罗天征弹天照，封印术封天照的花招太多。
　　最强火焰瞳术的天照都成笑话了，技能前摇太长，仅次于团藏的“里·四象封印”，不过井野看出了佐助使用天照前的迟疑，知道他心中还有底线，忍不住就多说了两句。
　　“你的万花筒写轮眼用得不对。”
　　你又懂了？佐助很不爽，但知道两人差距明显，有点倔强地问道：“换你的话，你会怎么用？”
　　“那些花里胡哨的技能我觉得不实用，要是我的话……我只会单纯利用万花筒提升自己的速度，你的忍体术一直用得不错，应该让眼睛成为你的工具，而不是反被眼睛牵着走，你要记住，速度就是力量。”
　　井野就觉得佐助运气一般般，万花筒写轮眼“抽奖”抽到的两个技能都不算实用，左眼的天照不能说弱，只是这种通过精神能量凭空出现，无中生有的火焰技能对眼睛的伤害太大，右眼的加具土命似乎就是天照的形态变化，如果天照消耗没那么大的话，佐助自己琢磨琢磨，可能就能研究出来，凭白浪费了一只眼睛的“名额”。
　　和带土的双神威，和止水的别天神相比，佐助的万花筒能力实在是不咋地。
　　佐助原本的实力其实不错，体术、刀术、千鸟、千鸟流都在追求极致速度和杀伤力，他自身在这方面也很有天赋，可开启万花筒后，立刻舍弃自身优势，变成了站桩流，这就很奇怪了。
　　井野示意雏田跟上，两人飘然而去。
　　佐助坐在地上，没动窝。
　　他被打击得够呛，原本以为自己能逼出井野的木遁和仙人模式呢，结果啥都没看到，一棍子撂倒，简直是大写的一个惨字。
　　他对于强者的话是能听进去的，想了半天后，又拿出刀术苦练。
　　“火影半袖”虽然是同人设定，但一定程度上肯定了旗木朔茂的实力。
　　作为木叶白牙的成名绝技，卡卡西教给佐助的这套刀术其实上限很高，只是卡卡西自己会得太杂，因为少年时的经历，加上想带着带土的眼睛一起走下去，就没有在刀术上花费多少精力，现在佐助配合万花筒写轮眼，专心练刀术，很快就有了和之前不一样的感悟。
　　……
　　十一月的月初，鬼之国巫女紫苑率领百余名随从来木叶村做客。
　　除了鸣人，上到自来也，下到豚豚，所有人都知道她的来意。
　　紫苑来到木叶后，发现大家都知道她和鸣人的事，现在扛米的还没来，鸣人没有救村的大功，至少没有证明过自己很能打，很多村民和忍者依然对他带有敌意，不过紫苑在鬼之国也经常被敌视，这个没关系，只要大家都认可这段婚姻就可以。
　　知道伊鲁卡是鸣人最看重的长辈，紫苑亲自下厨，请伊鲁卡吃饭，想让这位长辈看到自己的贤良淑德。
　　伊鲁卡……作为一只单身狗，如今看到鸣人连女朋友都有了，表示自己很受刺激，不过他还是为鸣人高兴，并郑重地送出祝福，希望两人以后互相扶持，幸福美满，平安快乐。
　　紫苑像是对待长辈一样，行大礼参拜，鸣人一脑门问号，不知道他们这么郑重是在干什么。
　　三人吃完饭，鸣人没事人一样和紫苑告别，去找卡卡西修炼。
　　见过井野的“超大螺旋轮虞”他对于自己的螺旋丸也产生了一些新想法。
　　正好现在三大忍村停战，卡卡西最近一直在村子里休息，他就向卡卡西请教一些忍术上的问题。
　　和原时空被自来也教导三年不同，他现在近乎是吃“百家饭”长大的。
　　自来也、卡卡西、井野、“金发大哥哥”、包括阿斯玛在内，很多人都教过他一些东西，很零散，不过依靠先入为主的印象，他还是觉得卡卡西教得最好。


第四百六十六章 新的课题
　　卡卡西之前的精力都在佐助身上，觉得自己冷落了鸣人，在得知佐助正在用万花筒写轮眼配合着苦练自家的刀术后，他觉得佐助那边自己已经没什么可教的了。
　　现在说起旗木刀术，他还不如佐助呢。
　　正好自己有时间，就把鸣人和小樱叫到一起，自己来指点一下。
　　由易到难，先指点小樱。
　　结果小樱拿出一大堆的水遁忍术笔记，把卡卡西都问懵了。
　　他翻了翻，表情从随意到凝重。
　　这些知识，有的能看懂，有的他也看不懂，有的就觉得奥妙无比，思考一会，就能产生不一样的感悟。
　　他有点挠头：“这些水遁忍术知识远远超过你们现在的学习范围……是山中小姐的感悟吧？不愧是被五代水影也赞许过的当代最强水遁忍者，这些问题你还是直接问她吧，我真的不擅长水遁忍术啊。”
　　好不容易抓到白嫖的机会，小樱可不准备放过卡卡西，一个劲地追问，不会的你先给我略过，把明白的给我讲一遍就行。
　　卡卡西不擅长水遁，但是五行遁术这个东西，触类旁通，在六道的那个年代，哪有什么水遁、火遁之分啊，都在一起，练就完事了。
　　现在忍界进行了细分，但这种细分是体现在理论上的，是人为划分出来的，实际查克拉属性间依然带有极为紧密的联系。
　　小樱连珠炮一样询问，卡卡西说得口干舌燥，才解释了三成多的内容。
　　小樱积攒的问题太多，很多问题他也需要仔细想想才能给出答案。
　　应付完小樱这边，他才开始关心鸣人的修炼。
　　鸣人早早就开发出了风属性查克拉，但对于风遁忍术是完全不会的，见过井野的“超大螺旋轮虞”，之前消灭魍魉的时候，和紫苑合力使用的超查克拉螺旋丸很有感觉，但那毕竟是两个人的合力，此时他就想试着把风属性查克拉加入螺旋丸当中。
　　卡卡西给他提供一些理论知识和实际锻炼办法，鸣人关于风遁·螺旋手里剑的开发很快就进入了正轨。
　　……
　　作为六道仙人的弟子，井野天天琢磨血继淘汰，去理解阴阳遁之术，这在六老师看来是非常狭隘的。
　　身体强不是强，思想的强，才是真正的强。
　　血继淘汰那些有什么可说的？我收你为徒，就是为了教你这些基操的东西吗？
　　他需要井野有改变忍界现状的勇气和决心，最关键的是要有一套行之有效的思想纲领。
　　怎么改变忍界？从哪开始改，往什么方向改？改成什么样？
　　能够提出这些东西，才算是他真正的弟子，否则就是一个单纯的打手，我老人家还差一个打手？
　　开创忍宗，是六老师的举措，继承忍宗并发扬光大，那是阿修罗的工作，开创忍村制度，则是千手柱间凭借着“俺寻思之力”交出的答卷。
　　对错姑且不论，作为六道的弟子，必须有改变世界的勇气。
　　井野冥思苦想，吃了三天兔子，最终交出一份答卷，火影版的九品中正制！
　　忍宗实质上是让忍术进入忍者家族的掌控当中，阿修罗顶多就是萧规曹随，算不上创新，千手柱间用武力，把大大小小的忍者家族凝聚成五大忍村，这些就是他们做出的成绩。
　　下一步要怎么发展？实际谁也不知道。
　　木叶村灭掉砂隐，灭掉雾隐根本没用，你不可能占着那块地盘，你一离开，原主就会卷土重来。
　　忍界战争争夺的也就是一些看得见的浮财，谁也无法把谁彻底消灭。
　　从万到五，现在从五到一，分久必合的关键节点已经到了！
　　看原时空第四次忍界大战时的八万联军就知道，通常意义上的忍界其实不大，满打满算，大忍村、小忍村、流浪忍者、各种乱七八糟的人都算上，使用查克拉的忍者也就那么三、四十万的样子。
　　其实统一不难，忍界大战这玩意说得好听，实际就是五个村子之间的械斗。
　　只是因为大家都掌握超凡力量，谁也不愿意认输而已。
　　井野的九品中正制就充分考虑到了当前形势。
　　统一，必须统一。
　　统一后呢？
　　一定程度上强化火影的权利，同时保证现有忍者家族的利益。
　　火影和忍者家族共同治理忍界。
　　给忍者家族定品，上品享受什么待遇，中品享受什么待遇，明确下来。
　　这些待遇里面有晋升上忍或中忍的资格，有明确的忍术，有大量的金钱和物质奖励。
　　到时候别说那些砂隐、雾隐的忍者家族，就连手鞠、照美冥这样的首领都能吸纳到木叶的九品中正体系内，大家站在同一阵营，一起把蛋糕做大。
　　在蛋糕没有达到极限前，就连平民忍者都会受益，一个就是战争没有了，不用再去战场上当炮灰，另外一个就是上升通道，毕竟这个制度不会那么快就形成“上品无寒门，下品无世族”的局面。
　　平民忍者可以通过奋斗，成为忍者家族，然后往上继续攀登。
　　现有的忍者家族也有一定几率因为子孙不肖的原因而衰弱下去。
　　六道仙人拿着井野的九品中正制细看，沉思片刻，不置可否。
　　他的心态非常超然，示意井野去试试，失败了也没关系。
　　“好的，老师，我会尽快推行我的想法。”
　　“嗯。”
　　过了差不多三天的时间。
　　砂隐村准备推选勘九郎为六代风影，消息传到木叶村，木叶高层对此产生了一些不同意见。
　　当晚，井野拉着纲手来找自来也，希望获得火影的支持。
　　这是一次很私人性质的谈话，不过这个制度事先她已经和鹿久谈过，获得了猪鹿蝶三家的支持。
　　“九品中正制？”自来也有点懵，这个制度看起来就特别宏大，他一字一句细看，看得头都晕了……
　　“小井野，你弄这个是想？”他试探着问道。
　　井野回答得很坚决：“彻底结束忍界的混乱，统一忍界，之前那些战争只会白白增加牺牲者，根本就是毫无意义。”
　　这么大的雄心壮志吗？自来也第一时间想到的就是预言之子！
　　难道说预言之子就在自己眼前？


第四百六十七章 九品中正制
　　在井野的规划中，九品中正制是制度，是仪轨。
　　内质是什么？内质依然是谁的拳头大，谁的话就有道理。
　　她在九品中正制中，还掺杂了不少左冷禅五岳并派的思路……
　　靠着坑蒙拐骗的手段，先把大家都弄到一套规则下面，之后给其余四个忍村的影一个“火影半袖”的称谓，适应一段时间，之后再开始合并，柿子挑软的捏，砂隐、雾隐就比较合适。
　　自来也拿着井野的提纲问道：“这个大筒木一族是？是六道仙人吗？”
　　井野语气激动：“对，六道仙人功劳大过天，没有六道仙人就没有今天的忍界，老人家的胸怀比大海还要宽广，智慧比山峰还要巍峨，他的足迹遍布忍界，从山岭的西麓，一直到大海的尽头，受过他恩惠的后人比天上的星星都多……”
　　自来也：“……”
　　纲手：“……”
　　这说得是你爹吧？周围也没外人啊，至于这么尬吹吗？
　　这东西只是一个草案，以后还可以再讨论，自来也继续看。
　　大筒木一族被定为九品中的上上品，也就是一品，现在大气层以内，已经没有大筒木一族了，所以这一栏算是虚的，以后不会有家族能够达到这个层面，一品这个位置只是尊贵，实际没什么效果。
　　千手一族有建立木叶村的大功，千手柱间、扉间把千手一族解散，族人分散到整个木叶村当中，是希望靠着自己的以身作则，一点点消除忍者家族这个顽疾，然而事实是千手一族消失了，忍者家族依然故我，这一步棋明显是走错了。
　　井野就认为纲手可以重建千手一族，之后把千手一族定为二品。
　　和千手一族齐名的宇智波有点麻烦，她特别注明，如果宇智波立下大功，那么也可以给他们定为二品。
　　现在宇智波还有谁啊？鼬一个，佐助一个，小樱算是精神宇智波，顶多算半个。
　　鼬马上就死了，给他们一个二品的高位，他们也发展不出多少势力。
　　说起来，井野的一品、二品都很虚，大筒木需要忍界的金银财宝吗？千手一族、宇智波一族需要木叶村的忍术吗？
　　实际到了第三品，才是真正的主题。
　　猿飞、日向、山中、奈良、秋道，他们全在三品里面。
　　这些才是金字塔的塔尖部位。
　　未来如果统一忍界，手鞠、照美冥、黑土他们的家族也可以归类到这个品阶里面。
　　上三品就这样。
　　中三品，也就是中上、中中、中下阶位里面，忍者家族就更多了。
　　犬冢、油女、一些大家族的分家，别的忍村的忍者家族都囊括在这个范围内。
　　下三品则主要是针对平民忍者。
　　九品是一个从低到高的等级制度，中正是选拔人才的手段，这个中正的权利会置于火影手中，相当于让出大部分利益给忍者家族，火影依然牢牢把控着人事权。
　　九品中正制还和现有的忍界忍者等级挂钩。
　　中三品的忍者进入忍村工作，就可以直接担任下忍，上三品的忍者进入忍村就是中忍起步。
　　自来也研究半天，他很喜欢消除战争的部分，但对其余方面还有疑惑：“呃，那按照你这个制度，火影呢？未来的火影从哪选？”
　　井野低声说道：“我认为从上三品中选拔火影比较恰当，如果我们统一忍界，那么就没有所谓的忍村之分了，我们都是一家人，未来要是照美冥立下大功的话，都可以让她来当火影。”
　　现有的火影选拔体制其实有很大的问题，火影候选人必须是所谓的“火影一系”才行，来来回回，其实就那么几个人选，上升通道这么狭小，怎么可能统一忍界？
　　自来也脑海中不自禁就浮现出照美冥曼妙的身材，他用力摇头，甩掉这些奇奇怪怪的念头，哪怕让再不斩来当火影，也不会选照美冥，雾隐背盟，对木叶伤害太大。
　　“那平民忍者要想当火影怎么办？”
　　井野指着纲手：“火影也是需要家族支持的，如果确实是实力出众的平民忍者，那么我觉得可以入赘上三品的家族，比如说妙木山某仙人吧，他就可以入赘千手家，那就算二品出身了。”
　　纲手很傲娇地“哼”了一声：“老娘才不要他呢。”
　　自来也沉吟片刻，九品中正制肯定有好的一面，至少把很多以前是隐性的规定明确化了。
　　之前他让卡卡西、井野他们小心翼翼地弄出几个C级D级忍术给平民忍者兑换，其实也是这个路子，就是想把更多忍术交给平民忍者。
　　现在井野的制度给予忍者家族大量利益，但同时，五大忍村合而为一，忍术知识汇聚在一起，平民忍者选择的范围会更大、更多，他们可以选择砂隐的傀儡术，可以选择云隐的忍体术，选择变多，肯定比木叶之前那点残羹剩饭要好很多。
　　除了各大家族的秘术、血继限界，很多低级忍术就可以进一步开放，忍者家族忙着在整个忍界圈地盘，扩大家族影响力，没时间管平民忍者，如果确实是很优秀的人才，那么三、五个人组成一个家族，也可以让家族迈步进入中三品的行列。
　　自来也想了三天，还是拿不定主意，依然是老办法，求助妙木山。
　　听完他的苦恼，深作仙人和志麻仙人对视一眼，之后深作仙人很无奈地点头：“小自来也，我觉得这个办法挺好。”
　　自来也：“？？？”
　　啥情况？往日的妙木山说话做事遮遮掩掩，现在怎么一下就变得这么直接了？预言之子对你们的影响力这么大吗？
　　深作挺为难的，但大蛤蟆仙人那边明确表态，要它支持，它能怎么办？
　　它先是一幅沉思的模样，之后煞有其事地点头：“其实我觉得可以试试，或许就成了呢？”
　　这是根本制度啊，这是“试试”的事吗？
　　自来也对妙木山的态度产生了一丝不满。
　　深作知道他不满意，但没办法。
　　六道仙人关心的是整个忍界，这是他的全部依托，所有信念的集合，他关心的不是某一个忍者，不是某一个忍村，只要能让忍界变得更好，他就会支持。


第四百六十八章 我反对！
　　井野的九品中正制在六道仙人那边看来可行，可以试试，他就通知了妙木山，在大蛤蟆仙人的授意下，深作仙人也没办法反抗。
　　自来也这么一问，他就猛点头“没错，我们同意！执行去吧！”
　　自来也很郁闷地离开妙木山，又想了两天，预言之子也是他的毕生信念，这个信念逐渐压倒了作为火影的诸多疑惑，他心中已经有了一些意动。
　　另一边，井野也在暗中推动这个方案的实行。
　　鹿久早就知道这个事，对猪鹿蝶来说，这个制度实在太好了，原本一些隐性，一些上不了台面的事都可以明确下来，大家族还能借机鲸吞更多的利益，未来甚至可以去竞选火影这个职位，可谓有百利而无一害。
　　转寝小春和水户门炎是第一次看到这个方案。
　　两位老顾问身后也有各自的家族。
　　为了家族的利益，两人可谓是呕心沥血。
　　偌大年纪，天天一大早就起来参加会议，从来没有一天中断，这个习惯甚至延续到了鸣人时代，两个九十多岁的老头老太太，颤巍巍地来给火影提建议，死死把持着自己手中最后的那点权利。
　　贪权？那是肯定的。
　　想让后代们走得更顺畅一些，这种想法也是有的。
　　他们可不是猿飞家。
　　猿飞家有三代掌权数十年留下的遗泽，现在有阿斯玛，未来还有木叶丸，不管谁当火影，哪怕大街上找条狗来当火影，猿飞家都会过得很好。
　　猪鹿蝶更别提，江山代有才人出，十五代猪鹿蝶有鹿久掌舵，十六代有井野，三家同盟关系紧密，木叶被灭掉，他们三家都能活下去。
　　转寝小春和水户门炎的家族都不行，就是典型的子孙不肖，他们活着还好，他们要是不在了，用不了两代人就会衰弱下去。
　　原本他们也没有好办法，只能死死抓着手中的权利，现在井野给他们提供了一个新选择。
　　在井野去找团藏商议的时候，遇到了强烈的反对。
　　“不行，老夫反对！让三代土影、四代雷影他们加入木叶的体系内？你在做梦吗？开什么玩笑！这个东西会伤害木叶迄今为止所建立的所有秩序，这是要挖掉木叶这棵大树的根！”团藏一点都没给井野留面子，疾言厉色，加重语气，表达自己的不满。
　　之前在火影体系内，他就是排名前列的火影候选人，现在怎么着？把外村的忍者都加进来，三代土影要是立下大功，那就选他当新火影？开玩笑！
　　他死死盯着井野：“你这是要把豺狼引入木叶，外人进来，那木叶还是木叶吗？”
　　井野没有任何退缩的意思，这个方案就是她提出的，她当然要据理力争。
　　她说道：“如果没有一个大的，符合所有人利益的制度，我们怎么才能吸纳更多的养分。团藏大人，木叶这棵树已经足够庞大了，庇护这么多人，它也很累，它需要新鲜血液，我们靠什么补充新鲜血液？打仗吗？靠杀人放火吗？团藏大人见过植物获取养分的方式吗？不是杀戮，而是通过根、茎、叶来吸纳营养，木叶这棵树吸收的养分越多，遮蔽效果就越好，所有人都可以因此而受益。”
　　是啊，你们都很高兴，受伤的是谁？只有我！我老人家从火影第一候选人直接落到八百名开外？
　　团藏冷冷地看着井野：“老夫说了，这件事不行，不用再说了！”
　　……
　　说服不起作用？那该怎么办？
　　那就只能用一些忍者的办法了。
　　九品中正制是井野准备交上去的“作业”，她必须做好。
　　井野得到六道之力，学会了仙人模式，并拜师六道仙人，掌握了血继网罗的精髓，正在一条宽阔的道路上大步前进。收益很大，同时也损失了不少东西，她和死神的关系就急需修复。
　　即使不当阴九尾的人柱力，把这东西捞回来，当个通灵兽，或者送到六老师那边撒个娇卖个萌也是好的。
　　山中家那些还生活在村子里的忍者们想获得更多的利益，自来也想让顾问中出现一个空缺，好把纲手送到顾问席位上支持自己，死神老铁需要一个罪大恶极的人来当生桩，井野需要获得阴九尾、获得死神的友谊、以及获得更多的锅点，现在还要算上这次的“作业”。
　　前仇旧怨都集中在一个人身上，志村团藏！
　　只要把团藏这个提出问题的人解决掉，大家都会很开心。
　　尽管很舍不得锅王，但井野还是做出决断，让老同志发挥余热，最后再利用一把，她保证这是最后一次！
　　……
　　火之国的国都。
　　几名隐藏在国都的根部忍者看着自家老大突然出现在面前，立刻下跪行礼。
　　“团藏大人。”
　　团藏语气阴沉：“我命令你们，现在去把大名给我杀掉。”
　　在他口中，火之国大名似乎和猪狗没什么区别。
　　等待了十余秒，几个根部忍者并没有做出回应。
　　团藏阴沉着脸：“怎么？我的命令已经不管用了？”
　　为首的根部忍者拔出苦无猛刺他的小腹：“因为你根本就不是团藏大人！”
　　解除了雪之一族的冰雾之术，井野一把捏住根部忍者的手腕。
　　“你是？！……”根部忍者猛抬头，结果迎面看到了一双快速旋转的猩红色三勾玉写轮眼。
　　眼睛的形态没变化，但眼睛和眼睛也是不一样。
　　大筒木辉夜的白眼和雏田的白眼使用效果就完全不一样，区别就在于瞳力。
　　井野现在双眼内的瞳力远远高过普通的三勾玉写轮眼。
　　催眠功能一等一。
　　包括被她抓住手腕的根部忍者，一共四名忍者全部陷入幻术当中。
　　带土当年怎么操控四代水影，如今她也依样画葫芦。
　　四名根部忍者被操控，井野没去触动他们脑海中那些保密、忠诚、不许泄密的封印术式，而是稍稍改写了一下记忆。
　　要说忍界统一，对谁的伤害最大，团藏是一个，大名肯定也是名列前茅的人选，井野现在对自己的说服能力没什么信心，干脆，把他们一起干掉吧！


第四百六十九章 磨刀霍霍向团藏
　　接下来几天发生的事可谓是惊天动地。
　　井野在村子高层会议上正式提出自己的九品中正制，自来也、转寝小春、水户门炎都表示了有限度的支持，团藏则是厉声反对，会议只开了个头，就结束了。
　　在这种会议上，井野的话语权远远比不上团藏。
　　她只能另辟蹊径，当天下午就拉上鹿久，两人前往王都，找到大名的弟弟圆市休，之后不知道怎么说服了大名，得到了大名对于九品中正制的支持。
　　大名给木叶发来的公函云山雾罩，核心意思就一个，希望木叶统一忍界后，支持他统一五大国。
　　真要是五大国统一，那确实能减少九成以上的战争，自来也心中的天平已经倒向支持一方了。
　　可谁也没想到，没过两天时间，一个劲爆的消息就从火之国国都传到木叶村。
　　火之国大名遇刺身亡。
　　和他一起死的还有十多个年轻英俊的侍从。
　　现场血流成河，凶手的手段可谓十分残忍。
　　守护忍十二士之一的激进派和马早就被井野干掉了，不过大名身旁还有数量不少的忍者保护，影舞者、逃生通道、紧急联系木叶的通讯符，这些都有，可惜，很多保护措施都没用上，大名就死在了自己的居室里。
　　大名的弟弟圆市休立刻联系木叶村捉拿凶手。
　　木叶的几个高层都用余光观察团藏……井野更是用一种不可置信的眼神看着他，意思是你怎么能这么不择手段？不就是大名支持我的提案吗，你就因为这么点事，悍然地杀掉了大名？！
　　大名是多么善良，多么和蔼可亲的一个人？你竟然做出这么发指的事情！
　　团藏冷“哼”了一声，心里也嘀咕，到底是谁把大名杀了？他原本还想过两天就用写轮眼去找大名“理论理论”的，这人怎么突然就死了？
　　自来也很快做出回应，派纲手和井野连夜赶到国都调查。
　　凶手没有留下任何痕迹，明显是老手，纲手过来就是想借着医疗忍者的角度寻找线索。
　　井野来则是为了让她“通灵”。
　　包括圆市休在内，火之国的五位家老，五位大奉行现场观摩她通灵，然后几人就在死者的记忆中看到了杀人凶手，那是一个右眼、右臂上缠绕白布，面容严苛，穿着传统黑袍的老人。
　　“竟然真是团藏！？”纲手被这个结果吓了一跳，一直知道团藏胆子很大，但真没想到能这么大。
　　不过仔细想想，这也确实是团藏简单粗暴的做事风格，他当年可以派卡卡西去刺杀三代火影，如今为了自己的火影之位，带几人来杀大名，似乎也不奇怪。
　　忍者掌握着超凡的力量，其实打心底里就看不上大名，不就是有点钱吗？有什么了不起的。
　　“我可怜的大哥！你死得好惨啊！”和猪鹿蝶三家关系很好的圆市休哭成一个泪人，抱着大名僵硬的尸体就开始嚎，家老和奉行们脸色阴沉，互相交换眼色，谁也没说话。
　　纲手和井野再三表示，木叶会给火之国一个交待，团藏的行为无法代表木叶忍村，安抚住表面哀伤实际心中窃喜的圆市休，两人匆忙回村。
　　自来也对于团藏的疯狂也是没想到。
　　不过现在解决团藏倒是个好机会，能够让纲手顺利上位，同时还能给鼬、给佐助一个不算交待的交待，依然是甩锅的那一套，你看，坏事全是团藏干的，如今我们已经把他弄死了，你们兄弟心中的怨气是不是就平复了一些？
　　“咱们现在就带人去把团藏抓起来！问问他为什么要这么做！”纲手早看团藏不顺眼了，此时斩钉截铁地说道。
　　自来也示意不急：“我再去见一个人，公事私怨……一起解决吧。”
　　两人对于大名之死，那是提都没提。
　　只要大名不敌视木叶村就行，具体谁当大名，忍村这边是无所谓的。
　　自来也去见小南。
　　“小南，弥彦……弥彦到底是怎么死的？是不是团藏？”自来也问起这件自己颇为在意的私事。
　　其实答案他早就调查出来了，但还是希望小南能够亲口告诉自己。
　　小南的表情有一丝痛苦，她语气冰冷，把当年山椒鱼半藏和志村团藏勾结，之后雨隐村忍者和木叶根部忍者联手设下埋伏，最后自己被半藏俘虏，弥彦为了救自己，撞上长门手中苦无自杀的事讲述了一遍。
　　“团藏这条老狗！”自来也真是生气了，他一拳砸在桌子上，脸庞上满是痛楚。
　　弥彦、长门和小南，三人都是他的弟子。
　　最初目的可能就是同情，觉得自己教一些忍术基础，让三人有自保能力就行，后来看到长门的轮回眼，认为这和大蛤蟆仙人的预言之子有所关联，他马上积极起来，在三人，尤其是长门身上花费了不少心血。
　　自来也最初的目的并不单纯，但是三年的朝夕相处，自来也是把三人当做自己的孩子看待的，如今听说弥彦因为团藏而死，他当即决定快刀斩乱麻。
　　也别审问了，借这个机会，直接弄死完事！
　　他又来找井野：“小井野，山中家这边？”
　　井野回答得很干脆：“山中家没有问题，猪鹿蝶永远支持火影，另外，我可以去找我的堂兄聊聊。”
　　涉及到弥彦和小南，自来也这次特别积极，要是不知道的，还以为大名是他派人杀的，然后栽赃团藏呢……
　　做事要讲程序，火影要拿下一个顾问，更要做得滴水不漏。
　　火影不能又当裁判又去踢球，要师出有名。
　　谁来当这个原告？
　　说大名被杀，仅凭一点怀疑就把为村子立下汗马功劳的顾问拿下，会显得忍村特别卑微。
　　说团藏杀死弥彦，那更是无稽之谈，弥彦是谁？是木叶村的忍者吗？
　　现在只能翻旧账。
　　因为虫谷事件而深恨团藏的油女家早就暗中投靠了自来也。
　　现在自来也就让油女家来当苦主，你们干不干？
　　油女志微点头同意，我们干！
　　很快，一份志村团藏勾结岩隐村忍者，破坏油女家家族重地的报告就到了自来也手中。
　　自来也戴上火影斗笠，穿着御神袍，率领直属于自己的暗部忍者前往根部忍者的本部，要求团藏配合自己的调查。


第四百七十章 里·四象封印
　　作为一个军事组织，必要的程序还是要讲的，尽管自来也想直接弄死团藏，但他这次带人过去，名义上还是以询问为主。
　　至于团藏要奋起反抗，那就是另外一回事了。
　　另一边，井野在根部错综复杂的通道内拦住了团藏的左膀右臂，山中风。
　　“风哥。”
　　对方微微鞠躬：“大小姐。”
　　山中风看着她，又看了看她身后的数十名山中家忍者，问道：“大小姐今天来根部，是火影大人的命令？”
　　双方并没有多少剑拔弩张的气氛，井野平静地说道：“是啊，我刚才和老爹，鹿久伯父、丁座叔父都商量过了，猪鹿蝶还是应该秉持过往原则，站在火影这一边啊。”
　　“我是家族培养出来的，但我也是团藏大人的部下，大小姐，得罪了！”山中风悍然出手，他拔出背后的长刀，在狭窄的通道内疾行数步，一刀刺向井野的心脏。
　　火星四溅，井野用苦无架住他这一刀。
　　对方比她大好几岁，还是男性，她的“力”现在是6点，并不占据优势。
　　山中风手臂用力，长刀一点点往下压，井野单手握住苦无，空出一只手，淡蓝色的查克拉气旋在手心汇聚。
　　“螺旋丸！”
　　山中风就是个标准的上忍，忍、体、幻、家族秘术，各方面都很全面，地下通道过于狭小，为了照顾他的面子，井野假模假样地用了十多招才把他拿下。
　　“绑上。”
　　两个山中家忍者上前，把山中风捆上。
　　短暂交手的十多招时间里，大量根部忍者都闻讯赶了过来。
　　“奉火影大人的命令，全部放下武器，接受调查！”井野朗声说道。
　　根部忍者中有投降的，有逃跑的，自然也有抵抗的。
　　山中家的忍者各自找上对手，井野束手在一旁看着，没有参与战斗。
　　在地下通道的另一侧，油女家的油女志微和油女志乃父子也率领自家忍者挡住了油女取根。
　　双方同样是似模似样地打了一场，油女取根被俘虏，油女家顺势也吸收了一部分的根部忍者。
　　不过油女家的号召力和山中家没法比，同样是副手，山中风的影响力就比存在感极低的油女取根高很多，山中风登高一呼，最后导致投靠山中家的根部忍者比投靠油女家的多了好几倍。
　　大家都是做情报工作的，加入山中家，都不需要调整和培训，可以直接上岗。
　　把根部的黑色小马甲和黑手套摘掉，换上中忍考试时期亥一、伊比喜他们穿的那种深灰色工作服、黑皮带和黑色大衣就算完事，说起来两家衣服的色调都差不多……
　　山中家吃肉，油女家喝汤，超过八成的根部忍者就被他们收编掉了。
　　根部没到“向社会输送人才”的地步，但马上就要凉凉，这一点大家都能看到，舌祸根绝之印不是洗脑，根部忍者也会做出自己的选择。
　　团藏培养出来的人手都是精锐，捡到一个就是赚。
　　山中家和油女家都很满意。
　　此时的根部深处。
　　随着山中风和油女取根先后失陷，团藏立刻意识到村子高层要对他下手。
　　自来也想让一切都符合程序，但团藏亲手策划了宇智波灭门一事，以己度人，他把所有人的底线都想得很低，他自己就是不讲规矩的人，担心别人也不讲规矩，深知这个时候不能束手待毙。
　　知道忍者家族出身的那些手下靠不住，他立刻带着还剩下的亲信，也就是包括佐井在内的十余个忍者撤退。
　　兜帮他做手术，原本的手臂不动，在宇智波信的左臂上移植了四颗写轮眼，之后把手臂像砍萝卜一样砍掉，装在团藏身上。
　　现在团藏的左右手都是宇智波信的手臂。左臂四颗写轮眼，右臂四颗，加上右眼眶内的一颗，九颗写轮眼。
　　兜的医术没问题，但是对于写轮眼和信的体质了解不深，一条手臂只能装四颗眼睛。
　　原本他准备参考鬼童丸的样子，再去培育宇智波信的细胞，给团藏也弄一个六条手臂的造型，可惜，没时间了。
　　大批暗部忍者进入根部，恢复全部实力的团藏带着亲信手下开启密道就往外跑，兜一头雾水，不知道出了什么事，也只能跟着。
　　“团藏！你要去哪？”纲手在密道口拦住团藏一行人。
　　根部内外都布置着密密麻麻的封印符，白眼、写轮眼无法侦测，但三代火影生前做了不少文字记录，无论谁当火影，都能凭借这些资料控制住团藏，如今自来也就派人分别堵住了团藏可以逃跑的几个出口。
　　“纲手，就凭你还拦不住老夫。”团藏嘴里放狠话，实际是让手下的根部忍者帮自己拖延时间，他自己跑得飞快。
　　佐井冲上去猛攻，剩余十多个被团藏从小培养的根部忍者也沉默异常地发动各种忍术。
　　纲手不愿意对同为木叶一份子的根部忍者下死手，打得非常保守。
　　她拦住了全部的根部忍者，团藏撒腿就跑，结果被自来也在村口堵住。
　　兜完全就是在打酱油，戴着面具，自来也不知道这是谁，以为是根部暗中培养的高手，眼看他战斗意愿很低，就没有节外生枝。
　　五代目火影和根部首领的谈话很不愉快。
　　关于大名死亡的事，没说两句话就开始动手，团藏现在的身体、头脑和心态都远不如年轻的时候，面对有豪杰之称的自来也，根本就不是对手，伊邪那岐连续使用了五次，体内柱间细胞再次濒临失控，他只能使出杀手锏，里·四象封印。
　　“不要再逼老夫了，除非你想让木叶村跟着老夫一起陪葬！”团藏撕开上衣，露出胸口的封印术式。
　　一旁装作根部忍者的兜一脸惊骇，啥情况？我说我是路过的，你们信吗？
　　自来也真没想到团藏还有这么一招。
　　自来也的封印术同样不弱，四象封印、五行封印他都懂，里·四象没用过，但知道原理，两人现在站在村子大门口，说封印整个村子是扯淡，但封那么三分之一、四分之一是有可能的。
　　场面一下变得僵持起来。


第四百七十一章 有仇报仇，有冤报冤
　　“团藏大人。”自来也想稳住团藏的情绪，防止他狗急跳墙，换上尊称：“其实小的时候，我是敬佩你的，敬佩你为木叶所做的贡献，那个时候的你勇猛善战，是忍者的楷模。”
　　他话锋一转，看着团藏那一身的写轮眼，满脸嫌恶：“可看看你现在的样子，嘴上说宇智波邪恶，实际呢？真是让人恶心，你这样的还配称为木叶忍者吗？！”
　　鸣人的嘴遁有“让对方回忆痛苦往事”“让自己回忆痛苦往事”“贯彻爱与正义”“相信我，我能改变一切”这么四个步骤，嘴遁达到极致的话，不光可以驯兽，还能让人潜力大爆发，什么瘫痪多年的病人站起来扛米都是轻而易举的事，自来也还没掌握到精髓，团藏一把岁数，也不吃这一套。
　　团藏冷笑一声：“忍者是什么？忍者是承受一切罪恶的人。没有足够的器量，也没有足够的才能，自来也，哪怕你当上火影，老夫也瞧不起你。”
　　“老东西，我们用不着你瞧得起。”纲手朗声说道。
　　“呵呵，真的是很狼狈啊，团藏大人。”大蛇丸站在树梢上看热闹，三忍呈三角站位，把团藏死死围住。
　　做路人状的兜：“？？？”
　　大蛇丸大人你什么时候复活的？你复活了，我还折腾什么劲啊？
　　兜从团藏这边拿到了秽土转生的全套学习卷轴，比当年井野给他的全面多了，就是准备离开木叶后找尸体，秽土大蛇丸，如今大活人站在自己面前，他就很无语，自己真是白费劲了。
　　虽然他戴着根部忍者的面具，但是大蛇丸还是一眼就认出了他。
　　大蛇丸像是看到老朋友一样打招呼：“兜？好久不见。”
　　直觉这个大蛇丸和自己记忆中的大蛇丸截然不同，兜摘掉面具，看着站在树梢上的大蛇丸。
　　他字斟句酌地说道：“大蛇丸大人已经复活很长时间了吗？为什么和木叶忍者在一起，难道……是放弃我们这些部下了吗？”
　　大蛇丸回答得很随意：“是啊，过去的事已经过去了，我找到了新的研究方向。”
　　兜对于这个回答极为不满，这等于否定了他一直以来的人生信念。
　　“……你根本就不是大蛇丸大人，你只是一个冒牌货。”
　　大蛇丸说道：“随你怎么说，我是无所谓的。”
　　兜本来就不是什么善男信女，大蛇丸那种随意的态度把他心里的怒火也引出来了。
　　他对大蛇丸是疯狂的崇拜，认为这是自己存在的唯一价值。
　　大蛇丸被佐助干掉，他想的不是复仇，而是继续大蛇丸的研究。
　　他吃掉大蛇丸的血肉，自认是对方生命、信念、智慧的延续。
　　兜没有任何血继限界，但近乎是以一己之力，强行开启了第四次忍界大战。
　　他想的可不是什么无限月读，更不认识卖挂老头，他只是想证明自己的才能胜过所谓的血继限界，胜过那些天才。
　　面对鼬和佐助兄弟的联手，他有很多种选择，可他偏偏选择自己去一挑二，就很能说明问题。
　　兜是看着谦虚，实际内心非常骄傲的那么一个人。
　　他觉得眼前这个大蛇丸背弃了自己心中的那个梦想，这是一个冒牌货，是一个需要消灭的敌人。
　　“很有杀气的眼神，兜，你依然是那么的优秀。”
　　“继承了大蛇丸大人梦想的我可以变得更优秀。”
　　破产老板和前员工的对话只是点缀，兜的实力不俗，完全可以对标精英上忍阿斯玛，他没有去帮团藏，也没有去和三忍战斗，而是后退两步，到了一个进可攻退可守的位置。
　　自来也只是瞄了他一眼，知道他是大蛇丸昔日的部下就没再关注。
　　焦点依然落在团藏身上。
　　团藏的脸色越来越阴沉，体内柱间细胞随着写轮眼依次关闭，又有了暴走的趋势，里·四象封印只是筹码，他可不想死，他要活着！
　　“不管你们给老夫罗织了什么罪名，老夫的初衷都是为了木叶，让开道路，不要再逼迫了！”他下达最后通牒。
　　纲手试图使用木遁控制住他，没想到团藏对木遁异常敏锐，刚刚结了两个印，就被发现，团藏更是狠辣地连续启动了里·四象封印的前七个术式，只要再启动一个术式，这个封印术就会释放出来，那个时候以团藏为中心，周围数百米范围内的事物都会被吞噬进去。
　　“我们的团藏大人是在虚张声势，他可舍不得死。”大蛇丸一幅乐子人的口吻，生怕事情不大。
　　他怂恿自来也往上冲，别怕，没什么大不了的，最多就是死个火影而已。
　　自来也不怕牺牲，但也不想白白牺牲。
　　他不想自己死，更不想纲手死，面对同归于尽的里·四象封印，终究是不敢拿人命往上添。
　　双方妥协，自来也不会宣布团藏是叛忍，团藏也不能出卖木叶机密。
　　达成一致后，团藏缓缓退去，兜和他一起撤，出村后不久，两人分道扬镳。
　　身边的亲信手下一朝丧尽，但是团藏也不算很慌。
　　他在各大忍村都有布置，火之国范围内就有两个秘密基地，重新集结力量，以后未尝不能再回来当火影。
　　首要目标是活下来！
　　“咳咳咳咳……”跑到一处山涧，团藏扶着路边的松树，连连呕血，感受到松树的生命气息，身体内的柱间细胞像是不受控制一样，从肩胛骨处冒出三条十余米长，带着血肉和淋巴组织的枝丫，作为一个七十岁的老人，这种从内到外的畸变疼得他差点晕过去。
　　团藏咬紧牙关：“你们无法击倒老夫！不能击败老，老，咳咳咳……”
　　他的视线越来越模糊，冷不丁发现身旁多出一男一女两个人，两人正在好整以暇地看着他。
　　男的相貌英俊，橘色短发，鼻梁、耳轮上打着密密麻麻的黑色长钉。
　　最惹人注意的是他的眼睛，紫色，带有水波一样纹路的奇特双眼，那是轮回眼。
　　“是晓组织的家伙？”团藏的眼睛里全是重影，模模糊糊地看清来敌，立刻露出一个残忍的笑容。
　　这次他不再迟疑，直接启动里·四象封印。
　　他认为自己的动作很快，实际在天道佩恩面前还是慢得像蜗牛。


第四百七十二章 阴间重逢
　　佩恩六道里面只来了天道，因为天道是用弥彦的尸体制造的，长门认为这个时候让天道出马比较有意义。
　　跟着天道佩恩一起来的是小南，没穿晓组织的黑底红云大衣，小南现在的打扮就像是一个普通村民。
　　天道佩恩对着团藏释放了一团斥力，巨力轰击在胸口，打断里·四象封印的启动，团藏更是当场喷出一口血箭。
　　小南甩出一枚纸手里剑，把他的右手钉在树上。
　　“是你？自来也竟然把你放出来了？混蛋！简直是混蛋！”团藏看清小南的面貌后，气得破口大骂。
　　小南的神情极冷，像是泄愤一样，她连连甩出纸手里剑，手掌、手臂、脚掌、双腿，团藏被死死钉在树上。
　　“还有什么要说的吗？老狗。”
　　“哈哈哈哈——”团藏大笑：“一群雨隐村的叛徒，有什么资格来质问老夫！老夫只恨自己当初没有把你们这些阴沟里的老鼠斩草除根！”
　　小南看向一旁的天道佩恩，示意他来动手。
　　天道佩恩举起一只右手，轮回眼的斥力并没有骤然降临，而是一点点地往团藏身上挤压。
　　“有点舒服！这个柱间细胞折腾死老夫了，再用点力！”
　　“你们对于折磨人真是外行啊，自来也没教过你们吗？看来是没教过，十指连心，黄头发的小子，你应该从老夫的手指上下功夫。”
　　“你们的仇恨只有这种程度？做什么忍者啊，咳咳，回家种地去吧！”
　　团藏在激怒天道佩恩，暗中也想使用里·四象封印把两人和自己一起带走，带走这副轮回眼，自己绝对是赚大了。
　　可惜，他以万花筒写轮眼来衡量轮回眼，殊不知这是完全不同的境界。
　　轮回眼的观察力登峰造极，天道佩恩能够看到他体内每一丝查克拉流动，只要他有启动里·四象封印的念头，轮回眼的斥力就会在相应的查克拉经脉上重重碾过。
　　两个回合下来，团藏的查克拉经脉就快废了。
　　“杀了他吧。”他迷迷糊糊地听到小南说话。
　　团藏努力睁开双眼，想知道自己死在谁的手里。
　　他看到天道佩恩的轮回眼，看到了对方手心中出现的半透明气旋。
　　自己的生命结束了！
　　控制天道佩恩的长门对于团藏实在不想多说什么，多说一句就是在侮辱去世的弥彦。
　　“神罗……”
　　轮回眼的瞳力刚刚调动起来，佩恩就感到一阵寒彻入骨的冻气从四面八方弥漫过来。
　　“冰遁·冰河时代！”
　　四周的气温骤降数十度，空气里的水气快速凝聚，之后变成寒冰，在冰属性查克拉的催动下，张开獠牙，吞噬了范围内的一切物质。
　　山涧内的树木、花朵、石头全部结霜，并在两秒内被抽走热量，变成了彻头彻尾的冰块。
　　“是谁？！”天道佩恩没有其余五道的协助，不具备360度视野，他猛回头，看到的就是呼啸而至的巨大冰山。
　　冻气铺天盖地，海浪一般涌过来，如果是他一个人，他可以用“神罗天征”把冻气弹开，但现在身边还有小南。
　　天道佩恩的身体本来就是尸体，可以被修复，小南不行。
　　在关键时刻，他一招弹飞小南，之后自己就被冰雪整个覆盖了进去。
　　“该死！到底是谁？”小南的纸翅膀需要时间准备，此时四面八方全是白茫茫的冰雪，她的纸全湿了，冰雪反射过来的强光照得她有点晕，看了半天，只看到一个高挑的身影带着团藏一闪而过。
　　“砰”的一声爆响。
　　天道佩恩在冰层下方打穿了一个洞，迤迤然地回到地面。
　　“单马尾，武士打扮，脚踩木屐，使用强大的冰遁忍术，似乎是雾隐村的上忍白？”他用一种不是很确定的口吻说道。
　　四周冰天雪地的，阳光洒下来，眼神越好，受到强光的影响就越大。
　　他只是大概其看到了那么一个身影，似乎很像是雾隐村的“如水男儿”。
　　“雾隐村的忍者为什么要救走团藏呢？”小南一头问号。
　　“是为了木叶的秘密吧……那家伙隐匿气息的本事很强，已经找不到人了。你和我一起走吗？”天道佩恩问道。
　　小南摇头：“自来也老师让我出来报仇，我必须回去。”
　　天道佩恩缓缓转身：“那你自己保重。”
　　……
　　冷！团藏的第一感觉就是自己特别冷。
　　这种冷似乎能够从皮肤直接深入灵魂，他就觉得自己的骨骼、血肉都被冻僵了。
　　大脑冷得想打摆子，但是身体像是冰块一样，根本不受控制。
　　这种冻僵也不是没有好处，他体内近乎暴走的柱间细胞归于平静，身体内有好几把尖刀在反复戳刺的感觉也消失了。
　　不知道过了多久，意识才重新在身体里苏醒过来，他听到一个极为熟悉的声音在耳旁响起：“老伙计，醒了就别装死。”
　　团藏近乎没怎么思考，他猛地睁开双眼，看到眼前正在慢悠悠抽烟的三代火影直接傻眼。
　　“日斩？这里是……呵呵，这么说……我还是死了……”
　　预计中老友相见，相逢一笑泯恩仇，携手进黄泉的场景完全没发生。
　　三代火影用烟斗指着不远处：“去那边拿工具，我给你交待一下任务。”
　　团藏：“？？？”
　　听你的命令听了一辈子，现在我特么都死了，还要听你的命令？
　　这个时候他才有余暇打量四周。
　　就见数十个男男女女正在工作，搅拌的、和泥的、砌墙的，什么都有，自己好像来到了一个大工地。
　　这些人……似乎都是活人？
　　当了那么多年的忍者，活人死人还是能分辨出来的。
　　他转头看向三代火影，三代身形飘忽不定，这老家伙确实是死了，自己呢？他低头，发现自己还活着，而且体内柱间细胞的活力被压制到了一个极低的程度。
　　之前的冰遁海啸终于回想起来。
　　那个时候到底发生了什么事？是谁救下了自己？自己现在是在哪？
　　他一脸茫然。
　　三代吐出一个烟圈：“你在死神的世界里，那边的那些人，都是你的部下，而老夫。”
　　三代明明是灵体，可他还是乐呵呵地翘着腿：“老夫就是被死神派来监视你干活的。”


第四百七十三章 阴九尾
　　团藏的脸色很难看。
　　干活？我堂堂木叶顾问，根部忍者的领袖，曾经的代理火影，火影第一顺位继承人，跑这个鬼地方挖沙子、砌墙？别逗了！
　　干活是不可能干活的，这辈子都不可能干活！
　　团藏梗着脖子，出生在志村家，从小就是人杰，成年后参与的也是举足轻重的大事，这种盖房子、修路的活儿都是底层人干的事，他老人家宁可死，也不会去做这份耻辱的工作。
　　三代火影也没强逼他，而是慢悠悠抽烟，就那么安静地等着。
　　等了一刻钟，闭目静坐，一动不动的团藏忍不住用视线余光瞄了一眼自己的手背。
　　就见大量黑斑凭空出现，没有痛觉，没有鲜血淋漓的场面，有的只是如同马赛克一般的皮肤碎屑。
　　他的手背上裂开一个幽深的黑洞，皮肤、肌肉和骨骼在这一刻都化作了虚无，转变过程很慢，但就因为慢才恐怖。
　　如果这种转变一刻不停，两个小时后，他就会彻底消失。
　　“且慢！先让老夫想想！”他用了一招缓兵之计，现在还活着，如果被这种黑斑覆盖全身，那个时候肯定就凉了，他得问问这是怎么回事。
　　三代火影只会看笑话，压根就没打算解释。
　　他只能去问自己的“工友”，想知道这帮人是怎么来到这个奇怪地方的。
　　众“工友”说什么的都有。
　　“是一个金发，站在大鸟上的年轻人把我抓过来的！”
　　团藏想了想，这说得好像是迪达拉？
　　“是面具人，是一个戴着面具的家伙把我家烧成灰，之后把我送到这里来的！我还看到了他面具后面的写轮眼！”
　　团藏轻轻点头，这个肯定是晓组织自称为宇智波斑的面具男。
　　“是木叶村的志村团藏把我抓过来的！”
　　团藏气得大骂：“放屁！老夫根本就不认识你！”
　　经过他的总结，发现现场干活的人基本都是传统意义上的恶人，这些人里面，有的是被“迪达拉”抓来的，有的是被面具男送过来的，还有几个是被“团藏”送过来的。
　　五花八门，什么人都有。
　　不干活的代价极为简单粗暴，那就是眼睁睁看着自己的肢体一点点在黑斑的吞噬下化作飞灰。
　　没有痛觉，没有鲜血，一切都会结束得很干净。
　　团藏只能认为是晓组织在暗中策划这一切，他拿起铁锹，开始干活，晓组织，老夫记住你们了，老夫要是活着逃出去，一定弄死你们！
　　团藏当天就看到了构成所谓“房子”的九九八十一根生桩，而相貌和他一模一样的桩子就打在最明显的地方，他能感觉到，那根桩子里有他的灵魂……
　　自己现在虽然身体还活着，但恐怕已经很难逃离这里了。
　　三代乐呵呵地拍他肩膀：“要想开一点，你至少还活着，对吧？还是有希望的，好好干活吧。”
　　团藏问出另外一个问题：“这里怎么这么多和尚？”
　　算上他八十一个人，其中有三十多个和尚。
　　这个问题三代火影也不知道，他只能单纯地认为死神不喜欢和尚，或者就是特别喜欢和尚……
　　……
　　把团藏送走，井野这边准备正式接收阴九尾。
　　从现在开始，什么也不干，她也不怕佩恩，哪怕舞王弄出无限月读，她也能凭借个人实力反抗两下，别的不说，即使是被挂在树上，她也能争取到一个面朝大海春暖花开的好位置！
　　血继网罗会让她的生命层次获得飞跃，那个时候暴涨的查克拉不会弱于尾兽。
　　自身查克拉用起来肯定比尾兽查克拉方便。
　　但现阶段，阴九尾也不能放弃。
　　不当人柱力，把阴九尾弄过来当通灵兽可以吗？宇智波斑能做到，井野觉得自己也行。
　　想要控制阴九尾，这个工作还真是不容易。
　　对于阴九尾来说，他已经和水门分开了，死神那边可以让他陷入永久的沉睡状态，可一旦回归物质世界，阴九尾就会苏醒。
　　到时候闹起来，事情就大了。
　　井野完全能够压制阴九尾，但要想在阴九尾不闹事，不仰天嗷一嗓子的情况下把现身后的尾兽第一时间压制住，这事有点难度，需要帮手，香磷就是她唯一的选择。
　　“哦吼吼吼！嗯嗯，交给我吧！”香磷一个劲地点头，井野是一点都不放心，眼前这货算是遗传了漩涡一族的特性，看着精明，实际老能给你弄出一些奇奇怪怪的情况。
　　两人不在火之国，不在泷隐村，而是身处大海之上的一处荒岛。
　　这里杳无人烟，别说人，连个鬼影都没有。
　　井野对于水门的四象封印术、八卦封印术，包括团藏老大爷特别擅长的里四象封印术都做了全方位的研究。
　　压制和控制是两项工作，井野负责控制，使用封印术压制阴九尾的工作就交给香磷。
　　漩涡一族似乎在血脉中就天然带有封印术的加成，别人的封印术一是一，二是二，而漩涡一族的封印术使出来的效果总是比普通人要高一截。
　　香磷学会了井野自己研究出来的八卦封印术，虽然不太熟练，但已经可以使用了。
　　“要不把这东西送给你，你来当九尾的人柱力如何？”井野问道。
　　香磷连连摇头，她可不是当年那个一无所知的萌新，看似火影里出现的全是“完美人柱力”，实际要达到这一步需要牺牲很多东西。
　　万事万物都是平衡的，有得必有失。
　　没有任何一种力量是毫无代价的。
　　人柱力总是伴随着灾难和厄运，这不是说说，每一个人柱力的运气都极差，放在气运流的小说里，那运气都是负值，开局父母祭天是小事，一辈子生活在敌意目光中才是常态。
　　明明能够获得巨大的查克拉，但没有任何一个忍者争着抢着去当人柱力的，人柱力在传统忍者观念里，绝对不是一个好差事。
　　“如果……如果你需要我的话，那么我也可以……”香磷犹犹豫豫地说道。
　　井野摆手：“那倒没必要，准备好封印，我开始了。”
　　“哦……”香磷拖着长音，之后被她指使着开始绘制封印法阵。


第四百七十四章 自由
　　井野微微闭目，之后联络死神老铁。
　　之前已经协商好了，交易没有发生任何波折。
　　伴随着一阵暴戾至极的呼啸，阴九尾苏醒了！
　　“这里是……漩涡一族的人！”看到红头发的女人，阴九尾就觉得愤怒无比，心中戾气无处宣泄，想也不想，一爪子就拍向香磷。
　　“啪”的一声爆响，井野的冰遁化作厚实的冰墙挡住他的爪子，香磷像是小兔子一样，忙不迭地后退。
　　阴九尾看向井野，她快速结印。
　　“忍法·心乱神之术！”对于这个山中家第三阶段的秘术，她是越用越熟练，结印速度飞快，阴遁查克拉更是带有强烈的暗示意味。
　　“……你是……？”阴九尾的敌意在快速消退，他的眼睛里全是迷茫，体内查克拉的暴走也趋于平缓。
　　“我来控制他，你来启动封印术进行压制。”井野轻声说道。
　　香磷连忙点头。
　　平时有点迷糊，但作为一个执行者，交给她的任务她都能做得很好。
　　香磷先是割破手腕，让自己的血液注入封印法阵。
　　漩涡一族的血液中天然就包含着浓郁的生命能量，香磷和她母亲的体质更是特殊，正在和井野对视的阴九尾不自禁就低头看了过去。
　　香磷又咬破手指，加大封印法阵的威力。
　　凭她的能力，根本无法独自封印阴九尾这种庞然大物，但依靠自身的血液和封印法阵，还是起到了不小的牵制作用。
　　“我们是朋友，对吧，虽然今天咱们刚刚见面，但咱们是很投缘的，你说是吧……”井野一点点降低阴九尾的敌意。
　　阴九尾像是喝醉了一样，不断摇晃自己的大脑袋，井野这边也不急，一遍又一遍地使用心乱神之术。
　　阳九尾和阴九尾本来就是一体，现在分成两半，但彼此间还是有联系的。
　　井野和阳九尾关系好，这个关系也可以被阴九尾沿袭一部分。
　　眼看阴九尾露出一个傲娇的表情，她就知道时机差不多了。
　　敌意消除大半，接着就可以进行最后一步。
　　写轮眼！
　　三勾玉写轮眼携带的巨大瞳力彻底粉碎了阴九尾最后的敌意。
　　尾兽不同于通灵兽，这东西没法签订传统的通灵契约，但看斑爷、看带土就知道，九尾可以被通灵术召唤。
　　井野在阴九尾的精神世界找到了一个看起来就很突兀的控制术式，这东西肯定是斑设置的。
　　水门把九尾一分为二，也是为了让这个控制术式失效。
　　考虑到九尾和六道的关系，用奴役术式实在是太过分，井野把他精神世界的那一半控制术式捏碎，添加了一道亲善的术式，之后就退了出来。
　　井野挠挠阴九尾的脖子，这家伙像是条大狗一样惬意地闭着眼睛，之后还不由自主地摇摇尾巴。
　　宇智波斑不是九尾人柱力，但他能强拉九尾和他组成威装·须佐能乎，巅峰时期的佐助更是可以依靠须佐能乎当本体，强行吸收九大尾兽的查克拉，达到须佐能乎的终极形态。
　　从这方面上说，阴遁极致的须佐有可取之处。
　　那么阳遁极致的木人是否能够一定程度上代替须佐呢？
　　她刚把木人制造出来，阴九尾就炸毛了！
　　干什么？你要干什么？！咱们不是朋友吗？你就这么对待朋友？
　　“误会，误会，结印结错了。”井野满脸堆笑。
　　阴九尾气呼呼地盯着她。
　　井野心里好笑，这条狗子确实很傲娇。
　　既然如此，那就好办了。
　　她也不说话，就围着大狗子绕圈。
　　“幼稚，你是孩子吗。”阴九尾为了表示自己的不满，闭着眼睛根本不理她。
　　数秒后，阴九尾的鼻子不自禁抽动两下。
　　什么东西啊？遵循真香定律，他睁开双眼去看。
　　就见井野拿出一根像是鱼竿一样的东西，鱼钩上吊着一团土黄色的查克拉。
　　阴九尾觉得这团查克拉有点熟悉，就忍不住多看了两眼，刚刚解除封印，实话实说，智商还没上线呢，死神那边真不是什么好地方，脑子都快冻僵了。
　　他想了好一阵子。
　　“老九啊，这个查克拉你能吸收吗？”井野问道。
　　阴九尾闻了闻味，露出一个嫌弃的表情，头又趴了回去：“臭狸猫的查克拉，哼，那家伙我见一次打一次！”
　　“你能不能吃掉这团查克拉？”
　　“不吃。”
　　“给个面子？”
　　“真吃不下去……”
　　经过井野的测试，九尾无法吸收一尾的查克拉。
　　想吸收九大尾兽的查克拉一个办法就是十尾躯壳，另外一个办法应该就是带有六道之力的须佐能乎。
　　井野想到了一个办法，既然成年的九尾无法吸收其余尾兽的查克拉，那么小时候的九尾是否可行？刚出生的九尾是否可行？
　　“老九，把你的查克拉给我一点，一点就行。”
　　阴九尾不知道她要干什么，但只要不奴役自己，陪这个新朋友玩一会，他是不反对的。
　　他分出他指甲盖，实际比井野整个人还高的一大团查克拉。
　　“一点，我只要一点，给我这么多干嘛？试探我吗？”井野翻了个白眼。
　　觉得自己误会了新朋友的想法，阴九尾很傲娇地“哼”了一声，最后像是挤牙膏一样，给井野挤了一小团查克拉。
　　井野很满意，把这团查克拉封印，之后摆摆手，示意阴九尾可以走了。
　　“找地方玩去吧！你自由了！”她说道。
　　阴九尾瞪大眼睛看着她，又扫了一眼小透明一样的香磷。
　　阴九尾大为意外：“你真的不在乎老夫的力量？这就放我走？”
　　“是啊，我留着你也没啥用，我虽然是忍者，但咱们其实才是一家人，你是自由的，出去玩吧！”
　　阴九尾昂起头：“老夫又不是孩子，什么玩？哼！那叫游历！”
　　他看向左右，寻思一会去哪边“游历”。
　　井野压低声音：“要不然你一会和我去见羽衣老师？”
　　阴九尾兴奋的表情还在脸庞上，听到这话，瞬间脖颈变得僵硬起来，想转头，但终究是没转，仿佛是接到请家长通知的学生，好半天才憋出一句话来：“……老头子的身体还好吧？”


第四百七十五章 九尾的女儿
　　井野语气平静：“挺好的啊，老师前两天还说想你呢，当年他最喜欢的就是你了。”
　　阴九尾忙不迭地跑远了：“……那个，我还有点事，过一阵子再去看他！”
　　井野远远喊道：“注意安全！躲着点，可别再被坏人抓住了！”
　　“知道，啰嗦！”
　　阴九尾在夕阳下奔跑，尾巴摇得跟风车一样，整个狐狸都欢快得不行，自从遇到千手柱间那个王八蛋后，过了这么多年，自己终于可以出去玩了！
　　井野摇摇头，看看，都憋成什么样了？这也是个大龄儿童。
　　她能够凭借自己留在阴九尾那边的精神印记通灵这个大龄儿童，双方关系这么好，阴九尾一般不会拒绝，肯定会回应召唤。
　　考虑到香磷缺乏一些保命底牌，她把自己的精神印记通过“转写封印”封了一部分在香磷的左眼内，危急关头，也可以靠着印记通灵阴九尾。
　　放走大狐狸，她们两个还有下一步工作要干。
　　井野左手是阴九尾的查克拉，右手是阳九尾的查克拉，两团查克拉同根同源，一旦她松手，就会合二为一。
　　这不是她想要的。
　　十尾是什么？六老师解释过两次，那是神树的树苗，是查克拉的起源，更是产生森罗万象的源流。
　　以井野现在的能力，杀了她，她也做不出十尾，那里面涉及的知识太多、太杂。
　　但她可以弄一个小实验，借机观察十尾的诞生，借机体会森罗万象的演变过程。
　　对于六老师来说，这个事情就跟普通小学生在课外弄航模、奥数是一个性质，顶多就是井野这个课外实验比普通小学生的稍微高级了亿点点。
　　井野把阴阳两团九尾查克拉凑到一起，在两股查克拉还没完全融合的时候，硬生生插进去一团一尾查克拉。
　　融合直接被打断，结果很明显，不兼容。
　　井野毫不意外，这次她手心多出一团五彩斑斓的查克拉，那是六道之力。
　　六道之力能把十尾分割成九大尾兽，那么自然也可以融合。
　　那个过程会消耗大量的六道之力，不过井野现在的实验都不能说是缩水版，说是汗毛版比较合适，那也就不需要那么多六道之力了。
　　她从阴阳九尾处得到的查克拉对本体来说，完全是九牛一毛，即使如此，让九尾查克拉和一尾查克拉融合到一起，并按照“它们”自身意愿塑形，还是用掉了她体内差不多一成多的六道之力。
　　井野倒是想在这个过程中进行干涉，但她不知道具体该怎么办，只能让六道之力自动运行。
　　她们找了处山洞等着。
　　大概持续了一整天的时间，当香磷嚷嚷自己特别热，想让井野帮她降降温的时候，新的尾兽诞生了。
　　很小的一团，和家猫差不多大。
　　衣服都脱了一半的香磷也跟过来看。
　　从外形看，这只井野当做课外作业做出来的家伙依稀还是一只狐狸的外形，这算什么？算九尾的儿子？女儿？
　　井野仔细辨识半天，看不出雌雄，掀起尾巴看了看，嗯，下次再见到九喇嘛就告诉他，他有了一个女儿。
　　井野又拿出一小团二尾的查克拉，让九尾他闺女继续吞噬，只“吃”了两口，小尾兽就吐了，嘴巴里全是气泡，通过气泡给她传递出一个信息，太多，吃不下去了！
　　能吃就是好事，井野倒是不急。
　　小狐狸之前吞噬掉了一大团的一尾查克拉，身体进入了一种奇妙的发育阶段，她研究了一会，眼看这个过程很慢，当即和香磷一起离开了荒岛。
　　小狐狸实在长得太像九尾，肯定不能带回木叶村，井野就让香磷暂时收养一段时间。
　　“接下来这几天就跟着这个姐姐，可以吗？”井野把手指从小狐狸的嘴里一点点抽出来，小东西张嘴吐出几个气泡表示不满，抬头看了看香磷，似乎认真想了想，这才点头。
　　毫无疑问，这货也是个挑血统的，井野身上的气息让她觉得最舒服，香磷就差了一点，不过好歹也是漩涡一族的遗民，正经八百的六道仙人后裔，倒也不是不能接受。
　　“和井野爸爸再见。”香磷抓着小狐狸的手，对井野晃了两下。
　　井野：“……”
　　古古怪怪的，弄得跟私生女一样。
　　……
　　团藏顺利解决，大家都有自己的收获，木叶村进入了一个新的时代。
　　纲手没费什么力气，就获得了一个顾问的头衔，正式进入村子的核心领导层。
　　井野这边也收获了六个锅点，不得不说这次杀大名的事情做得太急，很多事经不起推敲，也就是团藏得罪的人太多，大家都想弄死他，所以对于很多明显的破绽就视而不见了。
　　团藏的这个锅甩得不够彻底，甩给白的锅是完全失败了，佩恩压根就不相信雾隐村的“如水男儿”能轻松拦住自己，哪怕他的佩恩六道只出动了天道，雾隐村的白也不该这么强，雾隐要是这么牛逼，还会被木叶吊着打吗？
　　井野用四个点把冰遁点满，剩余两个点留着下次点火遁，之后再去点沸遁。
　　……
　　团藏被踢开，井野的另外一个作业，九品中正制也随之进入新阶段。
　　新制度和统一忍界是互为表里的，靠单纯的战争手段无法解决当前五大忍村并立的问题，这是时间、地理、人文等多方面因素决定的。
　　寻找更多的利益点，让外村忍者知道加入木叶有利可图，那么他们自然而然就会加入这个新秩序当中。
　　大棒和萝卜都要准备。
　　井野的计划分内外两部分，对内，用新制度团结一切可以团结的人，对外，那就是左冷禅五岳并派的思路。
　　组建五大忍村的联盟，之后一点点给盟友找事，最后获得大多数忍者认可，咱们来个比武大赛，获胜的，掌握实权。
　　外部威胁很好办，左掌门需要面对少林武当，如今忍界不也得面对晓组织和壳组织吗？基佬天团就默认是少林，活了数千年的慈弦可以贴一个武当的标签，把威胁都亮出来，其余四大忍村根本不会拒绝这个联盟。


第四百七十六章 欢快的鸣人
　　名为团藏的绊脚石被踢开后，木叶高层秘密磋商了好几天。
　　真要是依靠制度和忽悠来消除战争威胁，从对立的五大忍村升级成统一的忍界，即使是一向顽固的转寝小春也会赞同，因为战争是下下策，是会死人的。
　　战争打响，他们的家族后辈也要上战场，死一个优秀的就会心疼好久，通过相对和平、通过交换利益的手段来消弭战争，结束战争，是符合他们这些老人意愿的。
　　反正他们不可能当火影，自身一点损失都没有。
　　在会议上，水户门炎问自来也：“五代目，具体你打算怎么做？”
　　井野也看向他。
　　这个问题自来也反复思考了好几天，他说道：“咱们知道全部计划就可以，明天先从木叶建村的千手一族和宇智波一族的历史开始宣传，让村内忍者知道这段历史，知道先辈的功过得失。”
　　转寝小春问出一个比较尖锐的问题：“宇智波一族的问题怎么解决？真的要给他们那么高的位置吗？”
　　这点自来也倒是想得很清楚：“是的，千手和宇智波联手建立木叶村的历史不该被遗忘。宇智波斑叛村，这是他自己的选择，其余的宇智波选择留在木叶，他们就是木叶的一份子。有很多宇智波以木叶忍者的身份死在战场上，他们同样为村子付出了生命……如果未来鼬和佐助为村子立下大功，我个人认为他们也有资格来当火影。”
　　这个“有资格”和“能不能”其实是两码事，光杆司令一样的宇智波，身边一个支持者都没有，当个屁的火影啊。
　　自来也是真心实意想把鼬再拉回木叶忍者的体系当中，转寝小春则认为他是在给宇智波画饼，这也是三代火影的老办法了，实在不算新鲜，默默点头，没再纠结这个问题。
　　……
　　“佐助君！”小樱急呼呼地跑来找佐助。
　　佐助苦练刀术，眼神专注无比，根本没搭理她。
　　“火影大楼那边……那边贴出一个告示，说是认为什么大木桶一族功劳卓著，开创忍界，所以被评定为功劳最大，然后就是千手一族和你们宇智波一族，说你们对于忍界的功劳仅次于大木桶一族。”
　　小樱跑得有点急，气息不稳，不过说得很精炼。
　　佐助最初没当回事，什么大木桶不大木桶的，听都没听说过，和我有关系吗？可听到宇智波和千手并列，他缓缓转头。
　　小樱说完后，他等了两秒：“就这？没有别的了？”
　　“写了很多东西，不过我没记住，嘿嘿嘿……是不是村子要重用你了？唉？等等我！”
　　小樱对于宇智波当年的事了解极为有限，仅有的那点信息还是卡卡西告诉他的，卡卡西看着懒散，实际贼精明，不该说的，那是一句也没多说。
　　她的了解真心不多，佐助就不一样了，他意识到村子在宇智波的问题上出现巨大转变。
　　佐助跑得飞快，眨眼的工夫就到了百米之外，小樱紧赶慢赶，也没追上，最后是在火影大楼一层的公告栏前看到了佐助。
　　即使到了制度推行的后期，村子也不会把九品中正制的内容开放给民众看，制度在手里，高层才有解释的权利……
　　今天是公示的第一天，主要讲述了一些大筒木羽衣，也就是六道仙人的功绩。
　　自来也他们认为六道仙人就是神话传说中的人物，咱们糊弄糊弄就算完事，井野再次表示反对！不行，绝对不能糊弄，谁敢糊弄我和谁急！
　　眼看她这么坚持，在衡量利弊后，众人就默认了她的举动。
　　反正威胁不到大家的利益，总不会选大筒木一族来当火影吧？
　　井野把六道仙人的功绩用文字的方式一阵猛吹！
　　告示栏里有三张纸，其中两张纸描述的都是六老师的功绩，看着跟神话故事一样，剩下那一张里面，千手又占了三分之二，宇智波只占三分之一。
　　哪怕只占三分之一，对佐助来说，这个消息也足够振奋，村子终于开始正视宇智波了。
　　公告里抹除了宇智波斑的存在，重点突出两个大家族在建村时期所做的贡献。
　　接下来又讲述了宇智波镜、宇智波富岳、宇智波止水各自为木叶立下的大功，在卡卡西的强烈要求下，这里面还加上了宇智波带土的名字，更记述着他殁于神无毗桥一战，享年11岁。
　　“佐助君！”
　　“呵呵呵呵，好久不见，佐助君！你是越来越帅气了！”
　　一大堆年轻迷妹疯了一样涌到佐助身旁，一个个的眼神都恨不得把他生吞活剥了。
　　宇智波的问题一直是木叶一个不能提的顽疾，迷妹们在学校毕业后，也慢慢认识到了村子对于佐助的态度，不得不选择远离，现在村子的风向变了，她们立刻围了上来。
　　虽然没说话，但是想生猴子的意思都表现得极为明显。
　　佐助：“……”
　　他吓坏了。
　　因为从小遭遇剧变，写轮眼又是以精神能量为源的阴遁，他的发育在同龄人中其实算是比较缓慢的，但再缓慢，15岁也发育得差不多了。
　　这些女人要干什么？他是懂的，可就因为懂，才恐惧！自己的铁棒根本降伏不了这么多妖精啊！
　　暴走的小樱冲过去，和一众迷妹又是一阵撕逼。
　　之后拉着佐助就跑。
　　正巧赶上鸣人带着紫苑来看热闹。
　　阴九尾在忍者们的视野范围外撒欢地玩，欢乐情绪也影响到了封印中的阳九尾。
　　本来就很阳的尾兽现在变得更阳了！
　　“阳性”情绪连带着把鸣人也影响到了。
　　鸣人这几天是非常高兴的，他不知道缘由，只知道自己特别开心。
　　紫苑认为是因为自己的到来，鸣人才这么高兴，小姑娘初次恋爱，心里欢喜得都要爆炸了。
　　剩余伊鲁卡、自来也什么的也看到了鸣人的欢快情绪，很为他高兴。
　　鸣人之前一点都不快乐，他们认为是紫苑给鸣人带来了喜悦，一个个都恨不得两人赶紧结婚。
　　作为亲爹的波风水门也回村了一趟，看望鸣人之余，也了解了一下村子准备施行的新制度。


第四百七十七章 亮出獠牙
　　波风水门对于恢复宇智波一族原本地位的事表示了有限度的赞同。
　　宇智波叛变是真的，但是村子高层对宇智波发起灭门行动也是真的。
　　现在说什么都没用，正视历史，继续向前看吧。
　　他就找鸣人多唠叨了两句。
　　重点提了提，佐助未来也是有可能当火影的，所以，小鸣人，你要努力啊。
　　这里面满满的都是老父亲的殷切期待。
　　鸣人眼看佐助一脸呆滞地被小樱拉着跑，身后有一堆迷妹猛追。
　　他想起“金发大哥哥”的话，扯着嗓子喊了一句：“萨斯给！火影之位是我的，我是不会输给你的！我说到做到！”
　　佐助：“？？？”
　　你没毛病吧？没看我这忙着呢吗？
　　一听说佐助要当火影，迷妹的热情再也挡不住了，小樱像是护着小鸡的老母鸡，左挡右架，可一堆人挤在一起，这个偷偷摸佐助一下，那个在重点部位伸手捏两下。
　　佐助连小樱都没管，挣脱包围，就往外跑。
　　鸣人立刻使用影分身之术拦住他，并表示要一决胜负。
　　“滚！我没时间陪你玩！”
　　这么一耽搁，迷妹们又追了上来。
　　场面混乱至极。
　　紫苑：“？？？”
　　接下来第二天、第三天。
　　村子似乎是在做某种公示性质的工作。
　　猿飞家、日向家、山中家、奈良家等忍者家族为村子做出的贡献，牺牲的忍者一一罗列出来。
　　井野最初想把日向家列到第二品，但日向日足强烈反对，千万别让我们当靶子，第三品就挺好。
　　随着每天的“更新”，在有识之士眼中，井野那个把忍者家族和平民忍者归拢到一起进行评级的制度也慢慢浮出水面。
　　……
　　“青叶前辈，这几个家伙就交给你了。”
　　井野走进解析班，把自己路上遇到的刺客交给接任她爹亥一担任解析班班长的山城青叶。
　　经过自来也这两年的不断调整，如今木叶已经确定了六大职能部门。
　　为首的就是火影、顾问、参谋，以及不少二线工作人员组成的行政部。
　　之后是军事实力极强，并且直属于火影的暗部。
　　医疗部、教育部都接受行政部的管理。
　　刚刚建立的警务部只是搭起一个架子，想履行职责，还需要时间。
　　除了上述五个部门外，最后剩下的就是山中家一直明里暗里掌控的情报部。
　　原本情报部是一分为二，三代火影的亲信森乃伊比喜掌管审讯，亥一掌管解析。
　　亥一退休，山城青叶接任解析班班长。
　　井野从两个班各自抽调人手建立感应班，现在感应班也和审讯班、解析班在一起办公，情报部名义上是三个部门，实际具有感知能力的忍者大部分都是山中家的人，很多事根本绕不开她。
　　她打开卷轴，“砰”的一声闷响，五具尸体随之解封。
　　还是之前忍界大战时出的风头太大。
　　忍界停战后，针对她的暗杀就没停过。
　　她技高人胆大，你们越要杀我，我越要出去溜达，这段时间，她每次出村都能遇到杀手。
　　男的女的，老的少的，从树上跳下来的，从土里钻出来的，简直是络绎不绝。
　　她去换金所看了看，她的悬赏金如今高达一亿三千万两，和五大忍村的影是一个待遇。
　　按照山中家的情报显示，一些上忍等级的叛忍更是弄出一个“杀猪大会”，就是准备联手来杀她换赏金。
　　前两天井野甚至还看到了角都的身影，不过角都也很贼，看到她的木人之术，远远扔出一枚手里剑，撒腿就跑。
　　山城青叶和解析班的忍者研究半天，也没从尸体脑海中读取到什么重要信息。
　　“很遗憾，关键信息应该都随着死亡而消失了。”他说道。
　　井野无所谓地摆手：“那就算了，查查他们的身份，要是身上挂着悬赏就告诉我……我可太穷了。”
　　山城青叶：“……那没问题。”
　　其实不用读取信息井野也知道，这些家伙就是投石问路的石子。
　　她的异军突起，对谁的影响最大？呵呵，那就是被她内定为巨大威胁的两个组织，而这其中，晓组织太过高调，佩恩有轮回眼在手，看不上她的木遁，所以躲在暗处的那个壳组织嫌疑最大。
　　慈弦暗中准备千年，这么千年时间积攒下来，手中可以调动的金钱、物资肯定是极为惊人的。
　　慈弦是换金所幕后大boss的几率很高，他也拿得出这笔在大名看来都不是小数字的金钱来悬赏井野的小命。
　　慈弦，或者说是藏在慈弦体内的大筒木一式实力强大，打仙狐鸣人、打轮回眼佐助跟玩一样，不过考虑到一式重伤了数千年，现在还是半死不活的状态。
　　大筒木一族那个把自身数据化复制，之后夺舍的“楔”要求很高，在没有找到让自身顺利转生的“楔”，慈弦近乎不可能为了井野这么个无关大局的小角色拼着自己最后的那点生命力来和她死磕。
　　既然他无法出手，井野就不怕了。
　　换金所敢挂井野的悬赏，几个不知天高地厚的流浪忍者敢开“杀猪大会”？井野自然不会惯着他们。
　　情报调查完毕后，她带着回归家族的山中风，以及以佐井为首的三百名根部忍者连夜离开木叶村。
　　尊敬的根部领袖团藏确实是离开了大家，但根部那种睚眦必报，你拿我家一根葱，我杀你全家的精神绝对不能放弃！
　　好的优良传统就要保持，并发扬光大。
　　根部忍者不得不说，都是精英。
　　杀人放火像是喝水一样轻松，一些反人类的任务执行起来毫无道德压力。
　　“杀猪大会”的参与者全部被杀，尸体都找不到的那种。
　　井野更带着根部忍者血洗了换金所的七家分部。
　　大家都是灰色地带的人，你挂我没事，给我弄一个一两千万，意思意思就行了，好家伙，你挂一个一亿三千万，还亲自下场组织人来杀我？这我能忍？
　　双方你来我往，打了几个回合，最后换金所找中间人说和，井野收了对方八千万两的现金，换金所撤下她的悬赏，这件事才算是告一段落。


第四百七十八章 营救大猫
　　木叶新制度一点点揭开面纱的同时，“五岳并派计划”也随之启动。
　　别的不说，先得把这个联盟建立起来。
　　考虑到井野在雾隐那边仇人太多，自来也就派卡卡西带着第七班去找照美冥，井野这边则带着木叶丸他们去见手鞠和勘九郎姐弟。
　　先拉拢这两个半残的忍村，接下来就有筹码说服云隐和岩隐了。
　　砂隐村的势力现在分成三个部分。
　　马基带着一些中立派留在了原本砂隐村的位置。
　　手鞠、勘九郎姐弟带着亲木叶派驻扎在川之国。
　　砂隐长老则带着一些忍者被岩隐村纳入自家的保护范围。
　　即使是霸道的岩隐村，也无法直接吞并那些投靠过来的砂隐忍者，自家蛋糕就那么大，三代土影敢把自家利益分出去，手下人肯定造反。
　　“让我们加入木叶村？绝对不行！砂隐哪怕只剩一个忍者，也不会放弃我们的骄傲，我们宁可死，也不会投降，你不用再说了，沙海就是我们的归宿。”手鞠斩钉截铁地说道。
　　井野示意她先别激动：“不是加入木叶，而是和木叶组成一个忍界的大联盟。”
　　手鞠追问：“联盟？对付谁的联盟？”
　　当然是少林和武当啊！
　　井野很郑重地说道：“当然是晓组织！我这边有情报显示，岩隐村的五尾人柱力汉失踪了，有目击者称，蒸汽忍者是被晓组织的人打败并掳走的，他们在抓捕人柱力，想想我爱罗的处境，他现在非常危险……我们要联合起来，之后看看，能不能把他救出来。”
　　我爱罗其实压根不需要营救，人家自由着呢，但是面对有一些扶弟魔倾向的手鞠，还必须这么说。
　　一个晓组织有点单薄，井野又说道：“这件事涉及到五代目火影的隐私，原本我不想说，但谁让咱们是朋友呢，其实还有一个组织隐藏在暗处，伺机对付忍界，他们拉拢了五代目火影的私生子，实力同样很强大。”
　　战争的残酷让砂隐村深受其害，他们实在没力气再去参加大战。
　　残兵败将的这么一点人手，也实在是没有面对那些强大组织的底气。
　　联盟是一个抱大腿的好借口。
　　手鞠想了十多分钟：“如果马基老师也同意的话，我们可以加入联盟。”
　　说服马基其实不难。
　　砂隐忍者现在即将被从五大忍村中除名，从上到下，无论是有野心的还是没野心的，都想让分裂的村子重新合为一体，哪怕内部裂痕巨大，那也没关系。
　　井野这个拉着他们组建“五村联盟”的办法一定程度上让他们压制了内部争议，对内，他们壁垒分明，水火不容，对外，他们至少还算是一个整体。
　　如今砂隐村的路线斗争不比气剑之争差多少，面对晓组织和壳组织的巨大威胁，你们的选择其实不多。
　　井野已经计划好了，“五岳并派”的时候，第一个就拿内部混乱无比的“西岳”砂隐开刀。
　　砂隐村答应加入忍界大联盟，并且同意由自来也来担任盟主。
　　另一边的卡卡西也做得不错。
　　他及时出现，并阻止了照美冥的“金盆洗手”。
　　照美冥原本准备把水影的职位交给长十郎，自己退下来当个长老，结果鸣人过去一番嘴遁，让她打消隐退的念头，继续当水影。
　　卡卡西使用井野交给他的封印卷轴，把原本覆盖在雾隐村原址的幽冥路收走，原本井野也收不回来，不过在六老师座下听课，自身关于阴阳五行方面的知识增加了不少，此时可以靠阳遁查克拉中和幽冥路的阴气，之后顺势解除这个忍术。
　　说恢复原状有点难，至少可以住人了。
　　砂隐和雾隐都同意加入联盟，剩下的就是岩隐和云隐，这两个村子都是硬骨头。
　　不看到实实在在的威胁，他们是不会把晓组织的威胁放在眼里的。
　　……
　　“卑劣的小人！老娘是不会放过你们的！”由木人被角都和飞段引出村，结果就因为不了解飞段的能力，被坑了一脸血。
　　知道人柱力的恢复能力强，飞段在由木人身上砍了十几镰刀，之后找了一处隐蔽的山洞，开始呼叫佩恩。
　　鼬和鬼鲛，迪达拉和我爱罗都没“开张”，不死二人组这边算是拿到了一个头筹。
　　没什么可说的，继五尾之后，外道魔像再次张开大嘴，晓组织九人联手使用“幻龙九封印”开始抽取由木人体内的尾兽查克拉。
　　由木人最初还在破口大骂，可随着尾兽查克拉被强行抽走，她自身的生命力也在快速流失，意识越来越微弱。
　　“你们，你们别让老娘找到机会……”
　　“我一定要弄死……弄死你们……”
　　“好困啊……”
　　就在她和体内的尾兽都要陷入沉眠的时候，一道强悍的意识突然闯入她的精神世界。
　　由木人“哎呦”了一声，除了角都多看一眼，其余人都没觉得有问题。
　　长门有轮回眼也没用，本来就隔着六道佩恩这一层，又间隔千里使用“幻灯身之术”，隔着两层，他是一点异常都没看到。
　　“你轻点！疼死老娘了！”由木人在精神世界抱怨，好家伙，刚才就好像有一把锥子在捅她，一步到胃，差点捅死她。
　　井野的声音随之响起：“……是你现在的精神太弱。喂，需要不需要我来救你啊？看看，你好狼狈啊，可爱的大猫都跟着你受委屈了。”
　　二尾：“喵喵喵？”
　　你哪头啊？我和你有那么熟吗？
　　“不需要！老娘正想看看他们幕后的黑手是谁，现在看起来，也没什么大不了的！”由木人强撑着最后的那点意识，不想让外人看到自己虚弱的一面，特别硬气地说道。
　　通过感知相传连接过来的井野“哦”了一声：“是这样啊，我懂了，看来是我多事了，行，由木人姐姐你继续玩吧。大猫，再见！”
　　二尾：“……”
　　由木人：“……”
　　她用云隐村俚语，在心里骂了几句粗话。
　　等了一会，完全没动静。
　　“真走了？不是吧！上次我和奇拉比打你的时候可是手下留情了的，你不能见死不救啊？你给我回来啊！”


第四百七十九章 象转之术
　　生死关头，由木人确实有点慌了，失去了往日的敏锐。
　　她就觉得这年头木叶女忍者都这么实在吗？我说点狠话，吹吹牛，这都不行了？倒是二尾又旅还算镇定。
　　“别担心，那家伙已经来了。”
　　下一秒，就见飞段用来堵门的巨石被大玉螺旋丸打出一个大洞，晓组织的九人齐齐看向门口。
　　这其中七人都是用“幻灯身之术”塑形而成的人形查克拉虚影，只有角都和飞段是本人。
　　两人吓了一跳。
　　角都是认识井野的，前一段时间，他还琢磨那个一亿三千万的悬赏金呢，只是远远看到拔地而起的木人之术，自忖自己绝对不是对手，这才退去。他真没想到，自己干私活的时候能碰上，现在做“公务”，对方还能找上门来。
　　忍者的实力和年龄没有直接关联，大蛇丸比鼬他爹都大十多岁，但光年龄大没用，打不过就是打不过，现在角都也是这个问题，活到了九十岁，他对于自身和一些天才忍者之间的差距看得很清楚。
　　他是惊吓，飞段那边就是惊惧了。
　　飞段第一次看到井野，但是邪神不是第一次遇到井野……
　　按照西幻的说法，飞段有点邪神选民的意思，邪神教被摧毁，邪神用来寄宿身体的祭祀石被井野砍掉一大半送给了死神。
　　现在的邪神很难用人类苏醒、沉睡这些词来定义，祂算是把自身的一部分意识寄存在飞段体内温养，现在这部分意识“看”到井野，立刻就给飞段传递了一个信号，恐惧。
　　“该死，是木叶忍者！这家伙是怎么追过来的？”飞段不知道心头的惧意从何而来，强装镇定，有些诧异地询问身旁的角都。
　　角都下意识看到天道佩恩。
　　和柯南里小黑人有一拼的佩恩随意地说道：“不过是区区一个木叶忍者而已，你们继续，祭品在哪？我来挡住她。”
　　角都打了个响指，神情浑浑噩噩的一个手下从角落里走出来，他麻木地抬头看向佩恩。
　　轮回眼发动，属于佩恩的查克拉隔空灌输到这个祭品体内，完成了轮回眼的“象转之术”。
　　从暗处走出祭品，灌输查克拉，顺利转化，这三步都完成得极快，井野彻底击碎挡路巨石，快步冲进来的时候，作为祭品的中年男人就对她举起右手。
　　无声无息，巨大的斥力笔直地砸在她身上。
　　“哎呦！？”井野被硬生生推出七八步远，看着从暗处走出的双眼呈紫色蚊香状的男人，第一眼看过去，她还真以为是佩恩六道在这里等着自己呢。
　　仔细再看。
　　好嘛，这是冒牌货中的冒牌货。
　　宇智波斑把自己的轮回眼给长门，长门用眼睛制造六道佩恩，自己躲在暗处遥控这六具尸体，现在佩恩又使用“象转之术”，隔空制造了一个“复制人”。
　　这么连环套娃下来，如果说眼前这家伙的轮回眼威能是1的话，六老师的轮回眼威能就是10W。
　　时不时去六老师那边听课，现在这种盗版轮回眼已经无法对井野产生什么效果了。
　　中年男人张开左手，巨大的吸力作用在井野身上，她顺势往前飞，飞出十余米后，对着由木人的位置扔出一把苦无。
　　中年男人马上变招，想把吸力变成斥力，井野一棍子戳向他的面门，逼退中年男人，之后感知自己的苦无标记，破开空间来到由木人身旁。
　　飞段一镰刀砍向她的脖颈，她侧身躲避，一棍横扫，打飞了这个邪神信徒。
　　角都完全不顾忌正在被吸取查克拉的由木人和还没有脱离忍术范围的飞段，双手结印。
　　“火遁·头刻苦！”
　　井野单手结印。
　　“水遁·水阵壁”。
　　依靠水阵壁挡住炙热的火遁，她飞起一脚，踢在由木人的屁股上。
　　因为被抽离尾兽查克拉的缘故，由木人身体悬空，按说应该被一脚踢飞，可井野发现自己这一脚没起什么作用，外道魔像嘴中庞大的吸力依然牢牢锁死了由木人。
　　“你轻点！疼死老娘了！”眼看援军已经到了，由木人的精神头恢复得很快，井野的能力她知之甚详，当敌人的时候非常头疼，做战友就满满的都是信赖了。
　　井野绕过中年男人，逼退飞段，挡住角都的火遁，兔起鹘落间来到由木人身旁，发现自己的一脚没起效果，这才有余暇看向外道魔像。
　　这玩意是真难看，而且一身邪气！
　　由木人体内的查克拉被抽走了差不多一半，如今这一半查克拉反倒成了帮凶，像是一条无法割断的绳索，死死地抓住由木人。
　　井野连试三种方法，都无法打断这种连接。
　　攻击外道魔像？那玩意就是个虚影，本体根本不在这边。
　　她右手五指上出现五种属性的查克拉，左手撕开由木人的上衣，就要使用五行封印，把尾兽封印住，你还能抽出查克拉来？
　　“不能让她完全封印！”
　　盗版的神罗天征打在井野右手上，五种查克拉属性的平衡被打乱，封印失败。
　　使用轮回眼的中年男人、飞段、角都，三个人从三个方向围杀上来。
　　井野没有半点惧意，抬手射出十余枚飞行方向各异的特制苦无，她开始在苦无间瞬移。
　　对着飞段左肋猛击一拳，长棍斜着刺向角都的眼睛，0.1秒后，又一脚踢飞带着轮回眼的中年男人。
　　速度快得仿佛一瞬间变成了三个人，把围攻的三人打得连连后退。
　　她更使用了止水的瞬身术，这招融合了体术和幻术，飞雷神瞬移加上高速瞬身和幻象，晓组织的三人反倒有被围攻的趋势。
　　飞段气得连连大吼，但他的动作在井野看来慢得犹如蜗牛。
　　“轰隆”一身巨响。
　　山洞侧面的墙壁被硬生生撞出一个人形大洞，出发时比井野只晚一步的四代雷影也追了过来。
　　井野是用飞雷神赶路，这位猛人是靠两条腿一路跑过来的。
　　四代雷影快速扫视战场，问题不大，站在那个奇怪雕像上面的全是虚影，现场只有三个敌人！
　　别说还有井野帮忙，就是没有，他也不怕。


第四百八十章 忍界联盟建立
　　四代雷影扯着破锣嗓子喊道：“由木人，你没事吧？坚持住，老子来救你了！”
　　四代雷影入场，比井野所带来的震撼还要大。
　　这意味着源源不断的云隐忍者会接踵而至。
　　角都飞段再怎么爆种，也挡不住那么多人啊。
　　角都看向佩恩，你小子要说抵抗到底，老子撒腿就跑，我就是想赚点零花钱，绝对不会把小命扔在这里。
　　以一敌万，拖延敌人三天三夜的是三代雷影，可不是你角都大爷。
　　你大爷我要是有这个狠劲，根本活不到今天。
　　眼看事不可为，佩恩也没办法。
　　“就到这吧，撤！”几人纷纷结印，解除了“幻龙九封尽”，外道魔像发出一阵无声的咆哮，似乎觉得自己还没吃饱，很不甘心地退了回去。
　　失去外道魔像的牵引力，由木人从高处落下，结结实实摔了个大屁墩，好半天都没爬起来。
　　井野百忙中还扭头看了一眼，到底是发育成熟的大姐姐，屁股上有肉，要是小樱来这么一下？骨盆都得摔碎了……
　　被佩恩控制的中年男人肆无忌惮地使用体内的查克拉，轮回眼的斥力连续三次击退雷影，井野想让晓组织的威胁变得更大一点，自然不会卖死力战斗，和角都、飞段各自交手数招，眼看他们逃跑，追了两下就放弃了。
　　四代雷影在另一边死捶中年男人，顶着对方的斥力，强行冲锋，用“雷犂热刀”把中年男人拦腰打断，之后忙不迭地就要挖眼睛。
　　低头一看，哎呦，我去，这人怎么大变样啊？刚才那明晃晃的轮回眼呢？
　　“是你搞得鬼？！”他愤怒地回头质问井野。
　　在云隐忍者的价值观中，木叶忍者和狡猾是同义词。
　　井野冷笑一声：“你那是什么眼神啊？这都看不出来吗？这只是一个复制体，复制了本体的一部分瞳力，对方的意志收回去，自然就恢复原状了。”
　　瞳力这个东西确实是四代雷影的盲点，他觉得自己似乎听懂了，又似乎没听懂，低头看了看死者的面貌，愤恨地把全身骨骼被击碎大半的尸体扔到一旁。
　　纲手、达鲁伊等大部队是在半小时后赶到的，由木人脸色苍白，浑身无力，但她只是身体虚弱，倒是不需要医疗忍术的治疗。
　　双方在附近的村庄开会研究，面对晓组织收集尾兽的威胁，云隐同意和木叶暂时停战，并加入联盟，共同打击晓组织。
　　岩隐那边依然顽固，对于木叶的主张嗤之以鼻，不过在几个岩隐暗部忍者前往四尾人柱力老紫的隐居地找人，结果只找到了半截沾满血迹的袖子后，三代土影眼中的“小组织”终于正名，成为了“晓组织”。
　　岩隐被现实逼迫，不得不加入联盟。
　　五村联盟正式建立。
　　砂隐和雾隐都推举自来也当盟主。
　　四代雷影考虑到自己比自来也差一辈，自来也教出了波风水门这个弟子，而他在波风水门手上吃过亏，之前忍界大战，他这边手段用尽也没打赢木叶，就没争这个盟主。
　　三代土影的辈分倒是够高，但是时不时腰疼的老毛病很让人怀疑他还能活几天。
　　选盟主，又不是选长寿老人。
　　年富力强的自来也就此战胜两位竞争对手，拿到了联盟盟主的头衔。
　　……
　　接下来的几天时间里，木叶做了不少工作，把五大忍村之下的第一忍村，泷隐村也拉入联盟，砂隐村那边选出马基临时代理风影职位。
　　五影在开视频会议的时候，自来也着重讲述了一下晓组织的危害，如今一尾、半个二尾、四尾、五尾都落到他们手中。
　　三尾流落在外，六尾人柱力不知去向，七尾人柱力在泷隐村，木叶可以提前保护七尾人柱力，同时接受保护的还有云隐村的八尾人柱力奇拉比和木叶的九尾人柱力鸣人。
　　保护措施好办，七尾人柱力枫对于来木叶玩是很向往的，一直嚷嚷要在木叶“再交一百个朋友”，四代雷影能管住奇拉比，伊鲁卡和紫苑能把鸣人盯死。
　　不过三尾和六尾人柱力就需要花费时间去找了。
　　井野的工作是感应班班长，她是搜索的主力。
　　考虑到晓组织已经开始收集尾兽，未来无限月读有大几率会出现。
　　从她本心来说，她是想阻止这一幕发生的，但又不能过渡削弱晓组织，五大村到时候一看，好家伙，晓组织就三瓜两枣了，有什么可怕的？咱们继续打吧！五大村一打起来，晓组织反倒能找到机会。
　　最关键的是六老师的态度，原时空老头有无数的机会阻止无限月读，可他都选择了无视。
　　可能在老头心中，他那两个儿子和解，或者说互相理解都比他妈破封而出重要。
　　大筒木辉夜看起来是查克拉之祖，拥有漫长的寿命，又吞下查克拉之果，如何如何，似乎实力深不可测，但在六道心中，他妈的威胁真心不大……
　　左手阴，右手阳，两人的手掌往辉夜身上一贴，六道·地爆天星走起，这就完成封印了！什么阴阳五行变化根本不需要了解，纯傻瓜式的操作，随便找两人，给他六道之力，他们都能完成任务。
　　对于六道老头来说，封印他亲娘，这事在他的知识能够解决的范畴之内，所以不算难事，两个儿子的事是阴阳遁解决不了的，那个才麻烦。
　　综合几方面考虑，井野认为六道老头不会出手阻止晓组织收集尾兽，自己能阻止就阻止，阻止不了，那么最后超影、六道级的大战就是必不可少的了。
　　她不担心自己，哪怕现在什么事都不干，在最后之战面对六道斑这样的敌人她也能过去打两下，输了她就直接跑去阴间，你还能追过来不成？
　　她担心雏田，雏田是一点阴遁都不会的，所以她没法前往阴间避难。
　　见缝插针，井野开始对雏田展开特训。
　　不得不说，雏田的性格真是太过随遇而安了，原时空她近乎等于是无依无靠，红这个老师怀孕生孩子后，她就处于无人认养状态，严重缺乏安全感，只能一个人闷头傻练。


第四百八十一章 提升白眼
　　现在雏田有井野依靠，天天忙着洗衣做饭收拾家务，脸上的笑容多出不少，但个人实力也是下降得飞快。
　　按照时间来算，佩恩很快就要来了，可雏田别说柔步双狮拳还不会，就连原本会的六十四掌都打得稀松无比。
　　这个学习进度远远慢于原时空的她自己。
　　“不好……不好意思，我太笨了……”雏田连续三次发起进攻，三次都被井野轻松打倒。
　　井野的那点知识在六老师眼中稚嫩得如同婴儿，但在卡卡西等一众人眼中，已经是非常渊博了。
　　她对雏田的指导肯定不是日复一日的苦练，事实证明，雏田就走不了这条路子，再怎么苦练，成就也是有限。
　　日向家的核心是什么？还是白眼。
　　白眼提升，身体素质自然会跟着暴涨，白眼才是根本。
　　现在让雏田一步到位，直接开转生眼是不可能的，她真没那个资质，身体也远远无法达到大筒木舍人的程度，软件、硬件都不合格，不过让白眼稍微提升一些，是能做到的。
　　正常的白眼是1级，达到80级后开启转生眼，79级的白眼也是白眼，但是这个79级的白眼比那个1级的白眼可强太多了。
　　“集中注意力，我事先提醒，接下来的都是幻术。”井野手中打着拍子，按照多由也梦幻音锁的幻术手法，三、二、一、走你！简单的节拍后，雏田就陷入幻术当中。
　　她来到一处荒凉的战场，天空昏暗一片，地面满是泥泞，她深一脚浅一脚往前走，视线尽头有一个人影，她连忙跑过去询问。
　　跑到近处，她觉得这道背影有点熟悉，距离三步左右，停下脚步。
　　“请问这里是？……小樱？！”人影一头栽倒在地，这正是小樱的尸体。
　　“井野的幻术真厉害……解！”雏田拍了拍自己的胸口，刚才吓她一跳，还真以为是小樱死了呢。
　　她试图用白眼的方式解开这个幻术，普通幻术自然挡不住眼睛传奇，但井野悄悄地使用了写轮眼，要是还用那个80级转生眼来做比喻的话，她现在的写轮眼也能有4，50级的水平了，雏田的白眼根本就解不开她的幻术。
　　意识到这个幻术是要磨练自己的心境，雏田只能放下小樱的尸体，很盲目地往前走。
　　油女志乃的尸体，犬冢牙的尸体，红的尸体。
　　从痕迹上看，似乎是有很多敌人入侵木叶村，木叶忍者层层设防，可还是死伤惨重。
　　忍者学校更是尸横遍野，伊鲁卡守着大门，结果被很锐利的风遁从中间切开。
　　哪怕知道这里是幻术，可雏田的心境还是被影响到了，她来到火影岩处，发现鸣人被钉死在四代火影的岩壁上，那张永远都充满斗志的脸庞上再无一丝笑容。
　　“鸣人君……”
　　一刻钟后，雏田把火影斗笠盖在自来也的尸体上，幻术结束。
　　离开幻境的雏田神色很失落，井野坐在一旁，等她自己恢复过来。
　　都是从小接受残酷训练的忍者，这点精神刺激其实不算严重。
　　“井野，现在形势已经到了这么危险的境地吗？大家团结在一起，也无法打败敌人吗？”雏田问道。
　　“我只能说以后的敌人会越来越强，你要做好亲朋好友牺牲的准备，如果不想他们牺牲，那就变强吧……瞳力增加了多少？”
　　雏田感受了一下：“增加了一点点。”
　　“那就是有效果，继续。”
　　随着井野的“继续”，雏田算是见识到了木叶村被灭村的一百种方式，以及鸣人的一百种死法。
　　最初很受触动，觉得鸣人君死得好惨，可看得多了，最后都产生了一种波澜不惊的认知，鸣人又死了？哦，死就死吧，已经习惯了。
　　通过幻术，雏田的精神能量一直在缓慢增长，井野把当初从青那里拿到的白眼碾碎，让纯洁瞳力散布在幻境当中。
　　写轮眼和白眼终究是无法共存，井野留着一枚白眼没啥用，干脆就拿出来给雏田提升。
　　单纯吸瞳力，容易造成一只眼睛瞳力暴涨，一只眼睛瞳力维持不变，为了不让雏田变成大小眼，干脆毁掉这只宗家白眼，换取一次性的整体提升。
　　青当初选中这颗白眼下手，还真不是随便撞大运选中的，指不定暗中做了多少工作呢，还按照转生眼80级来衡量的话，雏田现在的白眼最多10级，而这只白眼的等级至少是20级。
　　训练了三天，雏田白眼内的瞳力大幅度增长，井野这边也到了出任务的时候。
　　大张旗鼓地用感知能力去找六尾人柱力并不是上策，用传统手段，也就是打探、询问，利用庞大的情报网来找人，会更加快捷一些。
　　井野有山中家的情报网络做依托，但这位六尾人柱力未必会往那些灰色地带跑，城狐社鼠才是找人的主力军，不务正业多年，有街溜子趋势的纲手就是搜索小队的队长，不用怎么思考，纲手、井野、静音、豚豚的四“人”小队就再度聚首，启程出发了。
　　“这次一定要赌个痛快！”纲手站在村子大门前，兴高采烈地举起拳头欢呼。
　　井野和静音脸庞上挂着似笑非笑、似哭非哭的表情，果然啊，纲手哪怕当上顾问，也还是这个德行。
　　豚豚对于离开木叶村倒是很高兴，这个村子什么都好，就是人太多！
　　很多村民看它的眼神都很怪异，三位女主人不是时刻都在身旁，它压力也是很大的。
　　现在出村了，那真是海阔天空，村外的空气都是清新的！
　　纲手小队去找六尾人柱力，雏田又开始了打拳、冥想、再打拳的修炼时光。
　　在她结束一天修炼，回房间休息的时候，远处树梢上，一条和树枝颜色一模一样的小蛇探出头，往她的方向看了两眼，之后钻进草丛，半小时后，小蛇来到药师兜的身边。
　　木叶感应班会侦测所有非登记查克拉的动向，兜肯定不在这个登记范围内，不过之前团藏为此想了不少办法。
　　再缜密的制度也有漏洞，更何况感应班本身就为诸多忍者家族留下了后门。
　　兜进出木叶多次，都没触动感应班的术式。


第四百八十二章 寻找土蜘蛛一族
　　原本兜以为自己会和井野很有共同语言，可在知道井野拥有木遁后，他就“Tui”了一口，原来浓眉大眼的你也是个血继限界忍者！
　　兜现在特别敌视这些血继限界忍者。
　　不得不说，团藏是个宝藏老头。
　　兜从团藏手中拿到了秽土转生学习卷轴和数量不少的柱间细胞，想用木遁的话，融入柱间细胞似乎就是个机会，可他并没有这么做。
　　他自己躲在村外，用普通小蛇做自己的耳目，在木叶村内侦查，耐心观察三天，终于看到了井野变强的秘诀，原来如此，仙人模式！
　　兜原本不会蛇系忍术，那个时候的大蛇丸并不信任他。
　　大蛇丸死后，一直到他把大蛇丸尸体交给蝎的这段时间，他搜罗了大量和大蛇丸有关的物品。
　　其中就包括龙地洞的通灵卷轴。
　　兜认为大蛇丸背叛了自己，让自己的一切存在意义都变成了泡影，他就要报复，报复谁？报复整个忍界！
　　龙地洞之行凶险无比，即使是他也没信心能够完全考验，但他又必须去。
　　在离开前，他要给忍界准备一个大炸弹。
　　接下来的几天时间里，兜一直在火之国的荒野里徘徊。
　　依靠团藏那边拿到的资料和很多自己的推测，他在一处地下陵墓中挖出一具深红色棺椁。
　　可惜，打开棺椁，里面空无一物，这里面根本就没有尸体，只有一件破损颇为严重的制式金属挂甲。
　　“应该是在这里的啊……我遗漏了什么关键线索呢？”他冥思苦想，思考自己的错漏之处。
　　“呵呵。”身后传来一阵轻笑，声音在空旷的墓穴内极为清晰。
　　他猛回头：“是谁？”
　　绝从泥土里钻了出来，看看他，又看了看空荡荡的棺椁：“在找宇智波斑的尸体？有没有一种可能，当年的宇智波斑根本就没有死，而是又活了很多年才去世，你按照当年二代火影留下的信息来搜索，那肯定是什么也找不到的。而且……今天如果不是有我在，你早就触发木叶忍者在这边布下的警戒结界了。”
　　绝说着，还往棺椁的西南角指了一下，兜顺势看过去，那边确实有一枚埋藏得极为隐蔽的警戒符。
　　警戒符的网络上面连接着密密麻麻的起爆符，如果这枚警戒符被触动，至少会有上千张起爆符跟着连锁爆炸，但时候墓穴坍塌，他肯定是死无葬身之地的。
　　“你是晓组织的人吧？为什么出现在这里？”绝身上的黑底红云长袍还是很显眼的，井野没事就套上马甲搞事，和他们的衣服特别醒目有很大的关系。
　　绝不答反问：“我知道你，曾经是大蛇丸的忠心部下，现在你是想找宇智波斑的尸体吧？愿意和我做个交易吗？”
　　“什么交易？”
　　“帮我给一个倒霉的家伙解毒。”
　　“然后你就把宇智波斑的尸体给我？”
　　“没错，我不但会把斑的尸体给你，还会告诉你很多强者的埋骨之地。”
　　兜快速衡量利弊：“好，我答应你了。”
　　一天后，绝带着兜来救治带土。
　　带土中毒后天天半死不活的，绝觉得这枚棋子还能抢救一下。
　　这两年确实没交流过，不过兜对于副社长小姐的用毒思路是有所了解的，当年井野的很多医疗忍术知识还是他教的呢，知道总体思路，兜自己也是当世顶尖的医疗忍者，带土的身体又比较皮实，解毒剂有点疏漏都没关系，两剂猛药灌进去，毒就解了个七七八八。
　　绝遵守承诺，把宇智波斑的尸体交给兜。
　　兜在秽土转生这方面前前后后投入了差不多足有三年的时间，得到正确的学习卷轴后，上手很快，不到一周时间，他就彻底掌握了这个禁术。
　　……
　　水之国。
　　“老师，你说的收留六尾人柱力的土蜘蛛一族住在这附近？你确定吗？你是不是迷路了？”井野表情古怪地问带路的纲手，一旁抱着豚豚的静音也有相同的想法。
　　师徒三人坐在树下休息。
　　“怎么会？”纲手的神情有点不自然：“这条路我年轻的时候走过十七八趟了，绝对不会走错！静音，小时候我就带你来过这边，你忘了？”
　　井野、静音和豚豚脸庞上满满的都是三个大字“我不信！”
　　六尾人柱力羽高逃离雾隐村多年，自身就有隐藏查克拉的忍术，井野的脑子又不是电脑，没有具体目标，感知能力再强也无法从茫茫人海里把这家伙找出来。
　　她们只能用笨办法，那就是找地头蛇询问。
　　“这么高，这么瘦的一个年轻男人，你们见过吗？”
　　“没见过？好嘞。”
　　“什么？你见过？在哪？”
　　路人一阵指，纲手小队就大海捞针一样找人。
　　偶尔纲手赌瘾发作，两人一猪还得陪她去玩两把，就这么走走停停，半个月过去了，六尾人柱力的影子都没看见，只得到了一个“似乎和土蜘蛛一族的人一起出现过”的传言，具体什么情况根本就不知道，如今……如今还迷路了。
　　豚豚在前面欢快地奔跑，她们三个在后面不紧不慢地溜达，忍者跑？不存在的，那姿势多难看啊，反正也没急事，慢慢走呗。
　　走着走着，井野突然顿住脚步，她闭眼确认了一下。
　　在纲手看过来的时候，她说道：“在咱们西南方向百余里的位置，有人在吸纳自然能量，好狂暴的吸纳方式啊，这人是不是疯了？”
　　静音马上反应过来：“咱们要找的土蜘蛛一族不就是可以使用自然能量的秘术家族吗？”
　　纲手挠挠脸，神情不自然地看向西南方向，如今三人一猪的行进方向离西南可是有点远，这简直就是南辕北辙啊。
　　井野和静音都虚着眼睛看她，纲手豪爽地大笑：“哈哈哈哈！刚才是看你们气氛过于沉闷，所以和你们开玩笑的，我老人家走南闯北那么多年，当然知道土蜘蛛一族就在西南方向啊，对不对，豚豚？”
　　她用带着杀气的目光看向宠物猪，还做了一个划脖子的动作，豚豚迫于无奈，只能抛弃同一阵营的小伙伴，干笑着点头。


第四百八十三章 六尾人柱力
　　纲手很满意，大手一挥，走，去土蜘蛛一族的村落。
　　静音抱着豚豚，三人速度飞快，很快就在一处离地百余米高的山巅看到了正在疯狂吸纳自然能量的人。
　　这是一个年轻女孩，米色披肩长发，神情麻木，最引人注目的是她雪白的胳膊上有一个大大的“操”字！
　　这个汉字让井野惊为天人，万万没想到，这边的民风竟然这么狂野？
　　这么大胆的作风，在前世都是很罕见的。
　　手臂上纹一条龙，纹一个什么恶鬼，那都是常事，不新鲜，但是明晃晃地弄这么一个字，实在是有点大胆，这已经堪比前世那些往身上乱纹汉字的外国人了……
　　就在井野为这个姑娘的率性大胆而瞠目结舌的时候，女孩身后走出一个猥琐男。
　　真相大白，白高兴一场，哪里是什么解放天性，这就是被秘术操控了，操是操控的操。
　　井野直撇嘴，三人一猪没有贸然行动，而是原地观察了一会。
　　猥琐男右手虚按在女孩裸露的后背上，女孩背部查克拉经脉暴起，大量自然能量开始往她体内灌输，这么强行吸收，对查克拉经脉的损害会非常大，偏偏女孩一脸的阿黑颜，似乎完全没感觉到疼。
　　厉害！躲在暗处的井野又是一阵赞叹，看来不光在胳膊上弄这么一个汉字，这个女孩本身就是一件人形兵器啊！太强大了！
　　猥琐男长着反派专属的三角眼，不断操控眼前的人形兵器吸收自然能量，之后他打量四周：“出来，我知道你来了！不想让她死的话，你就给我乖乖地滚出来！”
　　井野她们动都没动，哪怕是豚豚也经历过忍界大战，这种小场面，你吓唬谁呢？
　　场面异常安静，有的只剩下自然能量进入女孩身体所发出的“嗤嗤”声。
　　纲手她们在井野的感知相传中沟通。
　　“这个女孩吸纳了这么多自然能量，不会出事吧？”纲手问道。
　　现场懂得使用自然能量的只有井野，她多看了两眼：“应该是某种秘术，让身体变得特别容易吸纳自然能量，但我看她这只是在被动地吸纳，好像也不会使用吧？她这么吸纳自然能量，到底是图什么啊？”
　　纲手正色说道：“土蜘蛛一族的秘术可以吸纳自然能量，当能量积聚到极限后，会引发破城、破国级别的大爆炸。”
　　井野听到爆炸这个熟悉的词，愣了一下：“爆炸？有多大的爆炸范围？”
　　“不知道，应该是视他们吸入自然能量的多寡吧，三代老头当初研究过，我没怎么注意。”
　　三代再怎么研究，他自己也不懂仙人模式，都是凭借观察和计算，他不知道自然能量的狂暴和威力。
　　井野很清楚自然能量的可怕。
　　仅凭现在这几分钟的时间里，那个人形兵器女孩吸收的自然能量就能产生巨大的破坏力，如果再压缩一下，那威力就更大了，到时候别说脚下的山峰，恐怕方圆十余里都会被炸成粉末。
　　“我来抢夺她的自然能量，老师你去阻止她身后的那个男人。”
　　“好。”
　　井野闭目调息，纲手、静音知道这是她进入仙人模式的前奏，两人耐心等待。
　　两分钟后，井野迈步从藏身之地走了出来，随着她不再掩饰痕迹，大量自然能量开始向着她的位置奔涌。
　　“咦？”
　　“你是谁啊？”
　　和井野同时出现的还有一个穿蓝色羽织，棕色长发，左眼被刘海挡住的年轻男人。
　　两人同一时间，从不同方向走了出来。
　　“他就是六尾人柱力羽高！”纲手收回脚步，一边提醒井野，一边观察这家伙现在是友是敌。
　　作为雾隐村的人柱力，年轻男人冷不丁看到井野冒出来也是迟疑了一下，不知道对方的用意和目的。
　　“先救人？”井野问道。
　　“好。”
　　双方达成一致，井野手中捏着“午”印，开始主动吸纳附近的自然能量。
　　六尾人柱力不懂仙人模式，但能感知到查克拉流动，也明白她这么做的目的，当即从怀中取出一枚金属管。
　　他轻轻吸气，随后用金属管吐出一连串五彩斑斓的水泡。
　　这招井野也会，这就是二代水影教她的水遁·水球术，不过六尾人柱力用金属管代替了结印等步骤。
　　密密麻麻的水泡包围了猥琐男和人形兵器，水泡五彩斑斓，傻子也知道这招不是用来观赏的。
　　猥琐男完全没有保护人形兵器的意思，反而想引爆她体内的自然能量，但井野那专属于大筒木一族的仙人模式可比他这种靠秘术、靠人体改造进行的吸纳过程强太多了。
　　女孩体内的自然能量猛地冲上天空，形成光柱，但在即将压缩爆炸前，因为外部没有自然能量配合，爆炸过程戛然而止。
　　体内自然能量的冲刷，让女孩手臂上的那个“操”字消失，而近乎是同一时间，六尾人柱力吐出的水泡也团团包围了猥琐男。
　　井野从二代水影处学到的水泡添加的成分主要是油，是为了方便燃烧，而这位六尾人柱力往水泡中加的却是酸。
　　水泡内的酸液不多，但架不住水泡的数量很多。
　　猥琐男的三角眼先是被酸液腐蚀成两个血窟窿，之后是脸颊、脖子、手掌，最后大半个身体都被酸液包围，惨烈无比地哀嚎两声，在身体彻底化成浓水前，愤恨无比地对着六尾人柱力的方向扔出一枚苦无，被对方轻松躲避。
　　猥琐男死了，人形兵器小姐重获自由。
　　井野这边刚刚把吸纳的自然能量散开，收起仙人模式，正准备问问纲手接下来打算怎么做呢，就见人形兵器小姐一头冲进六尾人柱力怀中。
　　穿着蓝色羽织的年轻男人有点尴尬，想把女孩推开，但女孩用力抱着他的腰，嘴里喊着“师傅，我再也不要离开你”“我要永远当你的弟子”云云。
　　井野在一旁可谓是大开眼界，这个女孩真是一个传奇，先是胳膊上弄一个“操”字，之后又被抓来当热兵器，最后还有师徒禁忌之恋？好家伙！在这方面，你是最强的！


第四百八十四章 你也想……起舞吗？
　　解决了土蜘蛛一族的麻烦，纲手露面，讲起己方的来意。
　　“五大忍村已经决定联手应对晓组织的威胁，作为人柱力，你就是他们的下一个目标，我们希望你能够摒弃过往的恩怨，接受我们，或者接受雾隐忍者的保护。”
　　纲手的话很诚恳。
　　名叫羽高的年轻男人沉默不语。
　　还是那句话，没有人想去当人柱力。
　　他成为人柱力的过程可一点都不愉快，至今回想起来，都觉得不寒而栗。
　　成为人柱力后，他的记忆里就堆满了痛苦，没有任何人会帮他分担这些东西，雾隐村不再是他的家园，木叶村更别提，羽高现在都不认同忍者身份，而认为自己是一个飘零四方的浪人。
　　对于纲手的话，他只相信一半，什么晓组织要抓尾兽，什么要抽取人柱力体内的查克拉，尾兽是何等可怕的怪物，要抓九大尾兽，那不是说笑话吗？
　　不过对于五大忍村建立联盟一事，他差不多是相信的。
　　他今年26岁，比再不斩小两届，具有足够的分析和判断能力，忍村联盟，不新鲜。
　　表面上安抚住自己的大徒弟，又用缓兵之计拖住木叶一行人，他打的主意就是跑！
　　今晚就跑！
　　自己的生命自己负责，交给雾隐？交给木叶？他可没那么大的心。
　　当天傍晚，几人在土蜘蛛一族的村子休息，静音抱着豚豚，作为小队亲善大使正在给那个名叫萤的姑娘讲述木叶的种种好处，希望借助她的影响力，把羽高忽悠到木叶村去。
　　车轱辘话来回说，井野都听困了。
　　从房间里走出来，突然在自己的感知范围内出现了一个熟悉的查克拉反应，对方没有隐藏痕迹的意思，似乎在邀请她见一面。
　　“有意思……”井野穿上鞋，很快就找了过去，在一处灌木丛，她顿住脚步。
　　“兜前辈，你可以出来了。”
　　药师兜依然是音忍时期的标准忍者打扮，身上规规矩矩地挂着腰包，缠着绑腿，没光膀子，身上也没长一些奇奇怪怪的东西。
　　井野对他的戒备又降低了两分，不是仙兜，那就还能通过话语来沟通。
　　其实仙兜她也不怕，就是觉得打起来麻烦。
　　她再度开口问道：“咱们可是老朋友了，大半夜的，兜前辈叫我出来，是有什么事吗？”
　　药师兜语气平静：“因为我准备前往龙地洞接受试炼，说实话，心里也是没底，所以在离开前，来和老朋友告别。”
　　他停顿了一下：“白天看到了井野你的仙人模式，真是威力强大啊，那是湿骨林的秘传吗？”
　　井野仔细盯着他，所答非所问：“龙地洞的仙人模式？我没见过白蛇仙人，但是就连大蛇丸都放弃了那边的仙人模式，可想而知其中的危险，兜前辈，不要踏出那一步，那一步会让你失去很多东西，到时候你就回不了头了。”
　　她继续说道：“我看过根部的记录，你是在战火中失忆，然后住进孤儿院的，是吧？当时你不知道自己的姓名，恰好看到了床头摆放着武士们戴的兜，所以取名为兜，又冠上了你养母的姓氏……如果兜前辈愿意回头，我可以替你担保，继承你养母的遗志，在木叶开一所孤儿院，你童年时期的伙伴还有一些，根部把他们隐姓埋名，实际很多人还都活着，我也能替你找到他们，你看如何？”
　　她的态度很诚恳。
　　兜也有些动容，尤其是听到童年伙伴和孤儿院的消息，往日古井不波的双眼里罕见地出现了情绪波动。
　　他双手紧握成拳，一会握紧，一会松开，似乎是在做内心斗争。
　　在他第三次握紧，并迟迟没有松开的时候，井野就知道自己的嘴遁失败了。
　　果不其然，兜的脸上重新浮现出那股子虚假的笑容：“山中家的情报收集能力真的很厉害，这些陈年旧事都能调查得到，可惜……我现在对孤儿院兴趣不大，对仙人模式倒是很期待！”
　　井野微微摇头：“那真是遗憾，兜前辈，我只能在这里把你拿下了。”
　　兜笑着后退一步：“虽然没交过手，但我知道，我打不过你，今晚你的对手也不是我……而是他！秽土转生！”
　　他早早就在灌木丛内布下通灵术式，此时查克拉一经注入，整个术式瞬间就被启动，巨大的棺椁拔地而起，下一秒，棺盖轰然倒地，一具高大的尸体突然睁开双眼，并从中缓步走出。
　　一米八的个子，黑色长发挡住右眼，男人身穿战国时期传统的制式红色挂甲。
　　男人走路的步伐不快，但极为稳健，每一步都好像丈量过一般精准。
　　井野先是看向他的步伐，这么短短几步路的工夫，男人对于身体的掌控就达到了一个极高的程度，她最后看向男人的双眼，猩红色的三勾玉写轮眼。
　　井野笑了：“哈哈，兜前辈，你可真是看得起我啊？”
　　兜笑着点头：“其实多年前我就认可你了，他们，哦，这个‘他们’也包括大蛇丸大人，他们那个时候认为你的极限不会超过宇智波佐助，结果如何？你的才能无人能及，山中家的金凤凰并不足以形容你的才能。”
　　既是在对话，井野的目光还是不自禁就被秽土转生的高大身影吸引了大半。
　　麻烦大了，扛米的还没来，舞王倒是先出场了！
　　“兜前辈，你是在什么地方找到的尸体？”
　　兜笑笑：“在这位墓穴中放置警戒符和大量起爆符的就是你吧？真是差一点就完蛋了呢。”
　　“你们的聊天结束了吗？我还可以再等一会。”宇智波斑的声音低沉富有磁性，他晃晃脖子。
　　先是回头看向兜，之后才用余光瞄了井野两眼，满脑袋问号，现在这是啥情况？
　　自己这个幕后黑手被当做打手召唤出来，真的很尴尬啊！
　　绝呢？带土呢？
　　“秽土转生之术？小子，是你唤醒的我？”他有一肚子问题，但不知从何问起，最关键的是连时间都不知道，兜和井野的打扮很路人，看着不像是什么重要角色，自己这是死了多少年了？


第四百八十五章 井野vs秽土斑
　　兜重新退回灌木丛中，隐藏在暗处，通过秽土转生沟通宇智波斑。
　　“宇智波斑大人，具体情况我可以稍后再解释，眼前这个女忍者是千手一族的后裔，实力非凡，我需要借助您的力量来打败她。”
　　“是柱间的后裔？确实是有一些木遁的气息。”斑此时力量远远没恢复到全盛时期，他也在快速衡量现在的情况，同时还得思考自己的处境。
　　他一点战斗的欲望都没有，但是兜作为秽土转生的施术者，拥有控制权，此时就给予他一个命令，解决井野。
　　“好，我来解决她，不过一会你必须给我一个足够合理的解释。”斑非常骄傲地说道。
　　“一会？”井野笑了：“你确定凭你现在的那点力量，用一会时间就能解决我？”
　　斑的写轮眼盯着她：“狂妄！你也想起舞吗？”
　　他利箭般掠出，一脚踢向井野的面门。
　　舞王的速度保守估计，也是10点的水平，井野在速度方面没有优势可言，她往侧面闪避，右手在腰包里一勾，打开封印卷轴，取出查克拉长棍，抡半圈，划出弧度，横扫斑的后腰。
　　斑的右脚扬起，踩在棍头三分之一处，用力往下压，左手探出，一把抓住井野的手腕，腰腹用力，就想把她甩出去。
　　井野顺势飞上天空，她丝毫不乱，手中长棍居高临下，猛抽宇智波斑的头颅。
　　秽土转生的身体根本不怕物理、忍术伤害，理论上说可以无限恢复，但身体恢复需要时间，一旦身体的关键部位被击碎，身体就会自动进入修复状态，而这些修复时间落到精通封印术的忍者眼中就太致命了。
　　斑也擅长兵器作战，可如今别说宇智波团扇，手中连把刀都没有，面对呼啸而至的棍影，他只能后退暂避。
　　不到半秒的时间，井野就突兀地出现在他身后，他就觉得浑身不舒服，回身一脚。
　　这次应对大失水准，判断出现差错，被井野在肋下捅了一个窟窿。
　　这个伤势不轻不重，并不影响宇智波斑的行动。
　　“你使用的是宇智波一族的瞬身术？”他问道。
　　井野倒是没否认：“确实是一位友人传授的，他以瞬身术而闻名忍界。”
　　宇智波斑还真知道这个信息：“是那个很有名的瞬身止水吗？我记得他是镜的孩子？”
　　“是啊，是啊。”
　　下一秒，井野连续掷出十五枚特制苦无，结合飞雷神和止水的幻影瞬身术，快速位移，不断在斑的周围寻找机会。
　　斑的三勾玉写轮眼运行到极致，可依然追不上井野的动作，连中两招，他一直在利用自己的战斗直觉躲过了能够让自己行动瘫痪的要害，但一次两次还行，时间长了肯定会出错。
　　他只能通知已经跑没影了的兜：“喂，小子，你要是再限制我的能力，我可就输了。”
　　兜犹豫一秒，果断放开限制。
　　斑双眼内的三勾玉写轮眼立刻进化成万花筒写轮眼，还是融合了他弟弟泉奈万花筒纹路的永恒万花筒写轮眼。
　　此时他终于可以跟上井野的飞雷神了，两人以快打快，现场看不到人影，只能听到一连串的空气爆鸣。
　　“扉间的飞雷神之术……这个女忍者比我预想的强很多。”斑并没有拿出全部实力，此时还有余暇通过秽土转生术来询问兜，他要知道更多的信息。
　　兜就把井野迄今为止的战绩，至少是那些公开能够看到的战绩讲述一遍。
　　“您眼前这位女忍者可是忍界新星，在忍界大战中，她曾经独自迎战二尾人柱力和八尾人柱力，并且获得了胜利，实力深不可测。”
　　斑“哼”了一声，尾兽、人柱力在他看来就和宠物没什么区别，打败两个人柱力真没什么可骄傲的。
　　拳脚撞在一起，两人重新分开，他实在没耐心和一个后辈在这比拼体术。
　　就见他用写轮眼锁定井野，快速结印，大量查克拉汇聚在胸腹之间，之后提一口气，用力呼出。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　“水遁·水阵壁！”
　　井野的火遁还是lv4，可不敢在这个时候卖弄，本来就是水克火，她没必要舍弃自己的长处。
　　火海和超大型的水壁结结实实地撞在一起，斑最初是冷笑，可看了两眼，就知道自己有些轻敌，自己的火遁没问题，只是对方的水遁更猛！
　　井野挡下这波豪火灭却，反手结印，又是一个“水遁·大爆水冲波”！
　　二代火影在宇智波斑这边反复刷自己的水遁，刷到顶级，同样的，斑对于扉间的水遁也是烂熟于心，怎么应对都成条件反射了。
　　他的身体周围浮现出幽蓝色的能量帷幕，双眼内的瞳力对能量进行塑形，很快，一个呈骷髅状，拥有四条手臂的半身巨人就凭空出现了。
　　巨人的手掌中出现能量刀，对着四面很有技巧地劈砍，井野的大爆水冲波直接被引走。
　　“哈？须佐能乎？看我的，木遁·木人之术！”井野双手合十，四周植物在向她快速汇聚，巨大的木人拔地而起。
　　木人双手结印，和之前斑结的印一模一样：“火遁·豪火灭却！”
　　井野的火遁等级低，但是木人的查克拉多，可以有效弥补不足。
　　比之前斑更胜一筹的火焰海洋迎面卷了过去。
　　斑：“……”
　　兜之前说井野会木遁，他一直以为是大和那种程度的木遁，万万没想到能达到这个程度。
　　在被控制的前提下，他只能用出半身须佐，而井野可没有半身限制，四十米高的木人一边结印，一边眼看着就要站起来了。
　　“该死！小辈，你实在是太狂妄了！”
　　像是角色对调一样，这次换井野使用“豪火灭却”而斑使用“水阵壁”招架。
　　井野对于他的四臂须佐多少有点忌惮，此时像是个超大号炮台一样，不断抽取木人的查克拉放忍术。
　　“风遁·压害！”
　　“土遁·土流大河！”
　　“水遁·水断波！”
　　“火遁·大炎弹！”
　　“雷遁·雷球！”
　　宇智波斑没办法，只能控制须佐，跟着见招拆招。


第四百八十六章 斑的轮回眼
　　须佐能够提供的查克拉增幅远不如木人，这么拼下去，斑肯定会输。
　　他只能催促兜。
　　“小子，你还得进一步放开限制，我的须佐需要更多的瞳力。”
　　“不够！快点！我要更多的身体控制权！”
　　“磨磨蹭蹭的！你想死吗？她解决掉我，接下来死的就是你！”
　　兜完全放弃操控，只保留最基础的秽土转生术式，其余身体控制权全部交给斑。
　　木人凝聚四周的植物成为花海，“花树界降临”催化出的无数植物蟒蛇般缠绕须佐的身躯。
　　斑在最后时刻获得身体全部控制权，须佐能乎不但完全站了起来，四根手臂举起四把长刀，快如闪电地左劈右砍，砍断了所有包围上的植物藤蔓。
　　“老前辈不是说‘一会’解决了我还有什么急事吗？有事您赶紧忙去吧，别不吱声啊？老前辈？你不是想起舞吗？你这个老胳膊老腿，还能舞多长时间？”井野对着斑就是一阵喷。
　　穿越伊始，斑爷给她的压力极大，此时此刻，不奚落两句，她觉得晚饭自己都吃不下去。
　　宇智波斑绝口不提那个‘起舞’的事了。
　　两边像是高达大战一样，木人和须佐极为凶狠地打了起来。
　　木人抄起百米长的树干，手臂抡圆，呼啸的声音如同打雷。
　　须佐的四条手臂同样迅疾如风，四把锋利的能量长刀配合斑的精湛武艺，刀刀致命，刀劲的余波都能在地面犁出数米宽，数十米长的深沟。
　　眼看斑全力迎战，井野紧皱眉头，也不再说什么垃圾话，身体沉入木人当中，一边暗中调集自然能量，准备开仙人模式，一边小心应对须佐的杀招。
　　除了大筒木辉夜，她还是第一次遇到斑这么强大的敌人。
　　无论井野使用什么杀招，布下多么精妙的杀局，对方都能沉着应对，并且快速做出反击。
　　斑给她的感觉就像是一座高耸入云的巨山，云雾缭绕，根本看不到他的极限，他的性格百折不挠不说，更为卓著的是他天马行空的战斗智慧。
　　殊不知，井野觉得压力巨大，对面的斑压力也是不小。
　　好家伙，眼前的这个女孩就是木叶的“普通”忍者？
　　普通忍者都这个水平吗？他都开启永恒万花筒写轮眼了，打得地动山摇，数十招都没拿下对方，你说这是木叶普通忍者？开什么玩笑！
　　木叶忍者要是都这个水平，他还是老老实实再躺百年吧，无限月读根本就不可能实现。
　　“宇智波斑大人，如果你只有这种程度的话，可是会让我很失望啊。”兜的声音在他心头响起。
　　“哦？小子，你了解我的全部力量？”
　　“宇智波的秘密我不了解，不过通过实验、计算，以及一些大胆推测，是能够获悉一些片段的，您应该还有更加强力的手段没用出来吧？”
　　兜当年和井野一起研究阎王，对轮回眼做了不少调查，故而有现在的推测。
　　斑冷笑一声：“那就好好看着吧，这才是宇智波真正的力量！”
　　他眼眸中的永恒万花筒再次开始旋转，匀速旋转三圈后，原本的猩红色直巴消失，变成了淡紫色，如同水波一样的奇特眼睛，轮回眼！
　　须佐能乎获得大量瞳力的支持，瞬间套上乌天狗盔甲，身形陡然拔高，背后盔甲变成翅膀，之前的四把刀变成两把巨剑，空出来的两只手可以结印。
　　他的完全体须佐能乎瞬间压制了井野的木人，防御力惊人的木人在对方快如闪电的攻击中极为笨拙地防御，结果就是连连中招，井野这个操控者都差一点被强行抓出去。
　　“干你娘！”靠着木人最后的防御力，井野又多拖延了十余秒，总算是进入了仙人模式。
　　她的仙人模式运行起来越发娴熟，此时不开启阳封印，也有足够的查克拉开启“三生三世佛”。
　　当邪佛、血佛和骨佛拔地而起，六只手抵住完全体须佐能乎的时候，宇智波斑的心态也有点炸裂。
　　如果有画外音的话，他一定会说“导演，给我加个鸡腿”什么的。
　　他实在是太难了！
　　眼前的这个女人绝对不是什么“普通”木叶忍者，这简直就是一个千手柱间和千手扉间的混合体！
　　这么打下去简直是没完没了。
　　他现在的轮回眼只是体内一点森罗万象之力的残余，完全体须佐看着威猛，实际虚有其表，面对三生三世佛，短时间还没事，战斗时间延长，肯定会露出破绽。
　　想打败井野，他必须拿回自己的轮回眼。
　　斑不愿意在小辈面前认输，为了自己最后的那点颜面，他双手死死捏着“未”印，须佐能乎的四只手也和他做出相同的动作，天空瞬间变得昏暗起来。
　　急匆匆敢来帮忙的纲手和静音不由得顿住脚步。
　　豚豚躲在静音怀里，吓得直哆嗦。
　　大白腿师姐也有点懵，抬头看着天空，失去了思考能力。
　　“混蛋！”纲手老而弥坚，斗志昂扬地加快脚步，静音勉强在后面追赶。
　　当她们赶到战场的时候，正好看到直径数百米的陨石刺破云层，似慢实快，对着地面砸了下来。
　　什么轮回眼，什么天降陨石的戏码纲手没见过，但是乌天狗盔甲覆盖的须佐能乎她认识，须佐内那个穿着战国制式挂甲的男人她也有印象。
　　她大喊了一句：“宇智波斑！”
　　斑好整以暇地回头看了一眼，想了想：“是柱间的孙女？”
　　陨石离地面越来越近，他早就放弃了操控，秽土转生的身体根本不怕这种物理伤害，他可以说是有恃无恐。
　　纲手此时也看向另一边，好家伙，这是井野？你这使用的是我爷爷的木遁？他老人家恐怕是不会认的……
　　“老师，配合我。”
　　“好！”
　　师徒在战场打配合多次，拥有足够的默契。
　　三生三世佛调集大量的查克拉，在陨石离地面还有不到百米距离的时候，邪佛双手环抱，用一发黑漆漆的“大螺旋轮虞”击碎陨石。
　　这不是打月球，用不着“超大螺旋轮虞”。


第四百八十七章 有情人终成眷属，大概吧
　　在漫天烟尘中，纲手利箭般冲向宇智波斑。
　　井野操控血佛和骨佛，同时抓住完全体须佐能乎的四只手臂。
　　木人的身躯像是攻城锥一样，跳起来，一头撞在须佐的脑袋上。
　　斑还等着看她们在陨石下慌乱的表情呢，没预料到这种突袭，应对慢了半拍。
　　须佐身后的翅膀亮起，扇飞了血佛，腾出两只手，又击退骨佛，等他卯足了力气，一拳打飞木人的时候，纲手也来到近前。
　　须佐不同于木人那种植物组成的实体，这是能量体，能量流动、塑形都需要时间，很多时候就显得很“脆”，木人在须佐的脑袋上撞出一个洞，斑刚把木人打飞，还没来得及修补须佐的破损，相比百余米高的须佐，纲手就像是小虫子一样钻了进去。
　　纲手也是影级高手，一身本领大半都在近战上面。
　　斑一边用查克拉维持须佐对付井野，一边在须佐内和纲手战斗，内忧外患，他的处境变得很糟糕。
　　他也是果断，眼看事不可为，也没在乎什么面子问题，当即收起须佐，转身就跑。
　　他对于身体的掌控很高，兜也没办法，只能跟着撤退。
　　一场战斗打得莫名其妙，井野感知到他们完全离开，这才收起三生三世佛，解除了木人之术。
　　她现在的查克拉耗费了差不多六成，不适合再战，原地坐下休息，恢复查克拉。
　　纲手留下静音照顾井野，自己去追击。
　　半个小时后才双手空空地回来，气愤地骂道：“该死的，那个兜是怎么找到斑的尸体的？”
　　井野摇头说不知道，实际她猜测是绝泄露了宇智波斑的藏尸之地，除了绝，也没人能找到这具尸体了。
　　至于绝为什么这么做，应该是想让局势变得更加混乱。
　　宇智波斑认为自己是幕后黑手，殊不知，在绝眼中，他也就是一张可以随时动用的底牌而已。
　　双方定位根本就不一样。
　　兜和斑撤走，井野她们回返土蜘蛛一族的村子，结果迎面遇到那个名叫萤的女孩，六尾人柱力羽高失踪了。
　　“该死！”纲手一拳打在旁边的土墙上，把半米厚的土墙打塌了半边。
　　井野的脸色也很难看，不用说，肯定是调虎离山计。
　　先扔出一个斑吸引目光，之后或利诱、或威逼、或者就是等着羽高自己离开村子，晓组织的人趁着井野大战宇智波斑，而纲手去救援弟子的时候出手掳人。
　　“咱们找找看吧，说不定还有希望？”静音说道。
　　纲手和井野都觉得希望不大，但也没别的好办法，只能分头去找。
　　两刻钟后，在土蜘蛛村落的东南方向，她们找到一处坑坑洼洼，如同被巡航导弹洗过一遍的战场，现场留有部分六尾的酸性查克拉，应该是经过一番恶战，之后羽高才失手被擒的。
　　看战场痕迹，他的敌人似乎就是拥有轮回眼的佩恩六道，这次可不是一个天道，而是六人齐出，凭借硬实力，干净利落地拿下了羽高。
　　井野收集了现场的六尾查克拉，数量实在是少，也不知道够不够小狐狸当零食吃的。
　　上次她能追踪到由木人，那是因为在战场上经常打由木人……不时在胳膊上、腿上留个字啥的，查克拉很熟悉，当时角都和飞段也没想到会有人追过来。
　　这次不同，她和羽高一点都不熟，掳走羽高的佩恩六道也是经验丰富，现场没有留下任何可以追踪的痕迹，井野甚至怀疑这帮家伙是反向通灵回去的，这让她怎么找？
　　在附近搜索了三天，杳无音讯，只能把羽高和之前的汉、老紫都归纳到“失踪”忍者的名单当中。
　　萤小姐哭得不行，抱着井野的腿不让她走，让她再想想办法，一定要救救羽高。
　　“真的是没办法啊……人的力量是有极限的，我们真是找不到羽高了。”
　　不管井野怎么解释，萤小姐就是不松手，哭得惊天动地，把井野弄得实在是没办法了：“别哭了，先别哭了！不就是要羽高吗？你等着！”
　　反正你只是要一个羽高陪着你，至于这个羽高是人柱力、是忍者、还是别的什么东西都无所谓吧？
　　你需要的不是他的身体，不是海绵体，而是这个人。
　　有心肝脾肺，有大脑，有血液流动的算是人，没有这些东西的还算人吗？通常意义上说就不算了，但井野认为还是算的。
　　她不想弄得太过惊世骇俗，但为了把萤小姐赶紧打发掉，她特意跑了一趟黄泉世界。
　　心愿已了的去净土，心愿未了的去黄泉，羽高多少还是有些不甘心，井野就在黄泉世界的入口处等着，当看到穿着蓝色羽织飘过来的亡魂后，一把抓住对方。
　　“心愿未了吧？未了就对了，走，和我回去！”
　　就这样，刚死不到一刻钟，外道魔像那边的羽高尸体可能还冒着热乎气呢，这边新鲜出炉的灵魂羽高就稀里糊涂地又被井野拉回阳世。
　　面对满脸惊骇的萤小姐，井野一脸得意，想不到吧？咱还是有办法的。
　　她咳嗽一声：“羽高的尸体在哪我实在是不知道，但是灵魂我给你捞出来了，不用谢我。”
　　萤小姐：“……？？？”
　　灵魂羽高：“……？？？”
　　纲手对于自家弟子的一些举动已经习以为常了，此时低声问道：“这家伙真死了？死得够快的啊……”
　　井野轻轻点头：“可能是晓组织提高了抽取尾兽的速度，反正这家伙确实是死了。他那边刚死，我这边就把他捞回来了。”
　　羽高生前毕竟是人柱力，天生的查克拉就比普通人多很多，神智方面没什么太大影响，这番由生到死，死后又被强行拉回来当鬼魂的经历有点离奇，但他仔细琢磨了一会，也就慢慢接受了现状。
　　不接受也没办法，尾兽被抽走，身体内的生命力彻底干涸，生机断绝，他是彻彻底底的死了。
　　现在“故地重游”一时间有点唏嘘。
　　三天前，他还在这边浪荡呢，此时重新看到萤，一时间百感交集。
　　恍惚间，有那么点事业单位裸辞后，没过两天又回到原单位当保安的尴尬。


第四百八十八章 下黑手
　　萤小姐呆在一旁，她确实是想和羽高没羞没臊地过完下半生，但不是和一只鬼过下半辈子啊，眼下这个局面，实在是太超乎她的预料了。
　　世界观、人生观都被击碎，想重建，还真需要一点时间。
　　不知道该如何处理彼此间的关系，她的心中天人交战，焦虑得不行。
　　不得不说，纲手是一个比较有智慧的老婆婆，她自己也年轻过，知道年轻人冷不丁遇到井野这种不按常理出牌的，肯定还需要一些时间来思考。
　　她自顾自地询问了羽高很多问题。
　　在哪遇袭，敌人有几个，敌人具体有什么攻击手段。
　　羽高也想摆脱尴尬处境，那是知无不言言无不尽。
　　佩恩六道的轮回眼能力，万象天引、神罗天征、各种通灵兽、各种忍术吸收，以及修罗道的那些导弹、激光炮，他都讲述了一遍。
　　“我在战斗中明明击杀了那个使用通灵术，和那个吞食查克拉的家伙，但在我彻底失去意识的时候，却看到他们又很神奇的复活了，我怀疑他们六个之间存在着某种特殊联系，可能需要同时打死才行。”
　　羽高说着自己的分析。
　　其实他的实力真心不弱。
　　在仓促遇敌，遇到的还是佩恩六道的情况下，孤身一人，先后击毁了畜生道和饿鬼道，这份战绩已经非常卓越了。
　　纲手把这份重要情报记录下来，另一边的萤小姐也看清了自己的心意。
　　是人还是鬼都无所谓，自己就是喜欢羽高老师，这有什么问题？以前是禁忌之恋，现在……现在还是禁忌之恋！压根就没区别啊！
　　井野帮她做了一块养魂木。
　　羽高没事的时候可以栖息在里面，晚上就能出来溜达两圈。
　　过程不尽如人意，但是结果是好的，至少井野觉得这个结果还不错，比萤小姐傻傻等着那个永远也不会归来的男人要强，挺好，你们以后就这么快乐地生活下去吧。
　　……
　　雨之国。
　　佩恩六道这个boss亲自出动，抓捕六尾人柱力，把六尾喂给外道魔像是一方面，另外一方面就是为了对付井野。
　　井野对晓组织的威胁太大，为了剪除她，长门这边也是呕心沥血。
　　长门、绝和兜，三方联合，制订了一个作战计划。
　　查克拉是万能的，封印术是万能的，强如大筒木辉夜都能被封印，在翻遍古代文书后，长门总算找到了一个办法。
　　善泳者溺于水，长门要在井野最擅长的地方弄死她！
　　此时外道魔像已经抽取了四尾、五尾、六尾的全部查克拉，以及一尾和二尾的部分查克拉。
　　兜和晓组织暂时联合，他还把当年大蛇丸培育的八尾的角交给晓组织，算是补足了八尾的一块拼图。
　　绝从土地里钻出来，他从怀中取出一截依然带有生命力的藤蔓，这里面含有井野的木遁查克拉。
　　“按照你的要求，我在他们战斗的时候取下了这么一小截植物，应该够用了吧？”绝问道。
　　佩恩点点头：“辛苦了，剩下的交给我。”
　　绝消失不见。
　　外道魔像已经初步恢复了一些威能，作为通灵术的施术者，佩恩对于外道魔像是拥有一部分控制权的。
　　随着他的念头一动。
　　就见身材高大的壮汉，地狱道开始绘制了通灵术式。
　　随着轮回眼的瞳力注入，土地像是热油一样翻滚、融化，很快，穿着紫色华服，脑门上有一个金色王字，双眼同样呈水波状轮回眼的能量体从通灵术式中钻了出来。
　　这是阎王！
　　曾经阴间世界的统治者，被大筒木辉夜击败后，灵魂中也打上了轮回眼的精神印记，任何使用轮回眼的忍者都可以操控祂，召之即来挥之即去，自身能力更是变成了“轮回天生之术”的一部分，可谓大写的惨。
　　地狱道通灵阎王，天道控制外道魔像，就见外道魔像一只戴着镣铐的手慢慢按在阎王头顶。
　　阎王浑身开始剧烈颤抖，空气中不断有看不见的金属锁链被挣断的声音传出。
　　阎王非常痛苦，大量紫色不规则结晶体从祂的口鼻中溢出，祂在反抗，但是内有轮回眼的精神印记，外有外道魔像的强压，祂只能违背这片天地给予自己的职责，施展了一个伤人伤己的禁术。
　　“外道·轮回往生之术！”
　　阎王张开大嘴，畜生道把带有井野木遁查克拉的藤蔓强行塞进祂的嘴里。
　　阎王一点点合上嘴巴，直到嘴边一丝缝隙都看不见了，祂才重新回归平静。
　　这次不是复活，而是杀戮，是剥夺生者生命的一个禁术。
　　作为曾经阴间的掌权者，这么做对祂的存在本身就是一个巨大伤害，但是佩恩不在乎，我会在乎你一个“工具人”的想法？笑话！
　　“轮回往生之术”以木遁查克拉为源头，顺着痕迹快速追溯了过去。
　　此时另一边的纲手还在叮嘱萤小姐他们最好赶紧躲藏起来，接下来的忍界会比较混乱。
　　井野闲得没事干，随便在路边拿了一根草秆捅豚豚的鼻子。
　　豚豚试图摆脱她的魔掌，但是她抓住宠物猪的小尾巴，草秆捅来捅去。
　　“哦吼吼吼——”井野发出大魔王的笑声。
　　她正笑着呢，冷不丁就觉得一股阴寒到极点的气息包围了自己，这似乎是查克拉，但又好像不是。
　　什么东西？她下意识回头，还没等她仔细分辨呢，就仿佛在气息中出现了一把“钩子”，钩住她的后颈。
　　她一点反应的时间都没有，就被原地凭空出现的漩涡卷了进去，这终究不是阎王主观意愿发动的禁术，没那么精细，把井野卷进去的同时，连带着把豚豚也带走了……
　　在负能量构成的漩涡中，豚豚“扑由扑由”地大叫，井野也被打了个手足无措，她完全不知道这是什么东西。
　　敌人要做的事，肯定不能让他做成。
　　既然有人要我死，那我一定要活着！
　　井野一边用阴遁查克拉抵御负能量对身体细胞的侵蚀，一边取出死神念珠。
　　“咔嚓”一声，一枚念珠被捏碎。
　　死神那边还在修“房子”的两个罪犯一声没吭，当场气绝身亡。
　　团藏：“？？？”


第四百八十九章 豚豚之死
　　不够，井野迅速做出判断，两个人的生命力只是稍稍拖延了“轮回往生之术”的进展。
　　井野启动事先布置在那些罪犯身上的后手，这同样是“心转身之术”的应用。
　　“心转身之术”可以让施术者和受术者共同承担伤害，经过井野的改良，现在这个术可以让她在遇到致命伤害的时候，自身承受一成伤害，“好心人”帮忙承受九成伤害。
　　此时井野就连续启动封存在这些恶人眼中的转写封印，让他们一个个来替自己承受负能量的侵蚀。
　　团藏那边都懵了，就见一个个“工友”毫无征兆地气绝身亡，他很担心下一个死的就是自己。
　　偏偏三代火影还在一旁说风凉话：“其实你没必要纠结于生死，像老夫这样，看开点，看看生前死后的风景，这难道不是一件乐事吗？”
　　乐你妹！团藏一点都不想死，只要还有一丝希望，他就要活。
　　八十一名囚犯，一口气死了五十多人，这波毫无征兆的死亡风波才算是完全平息下来。
　　来得古怪，消失得也很突兀。
　　死亡的“工友”又一个个站了起来，身体是死了，但是灵魂还在这边，那就得继续干活！
　　另一边，井野靠着诸多“好心人”的帮助，成功抵御住了“轮回往生之术”！
　　阎王让她死，她不愿意的话，那都死不了！
　　“娘的！别让我找到是谁在暗中下黑手，我特么弄死你！”即使只承受一成伤害，连续不断的冲击中，她也受到了重创。
　　快要达到高级仙人体的体质缓缓发生作用，开始修复像是被无数道利刃切割过的身体。
　　“扑由扑由！”豚豚满脸幽怨地看着她。
　　井野叹气一声，觉得有点不好意思，这个下黑手的家伙忒不讲究了，一人做事一人当，有什么事你冲我来啊！你把我家猪弄死算怎么回事？
　　豚豚的灵魂在她身旁漂浮，看样子是想咬她，尸体则在三米外的碎石堆里。
　　死状嘛……只能说是惨不忍睹，和离开肉联厂时的状态差不多。
　　“别怕，别怕，等我开启轮回眼，到时候我第一个就复活你。”井野对豚豚做出承诺，又用阴遁查克拉帮豚豚把灵体固定下来。
　　豚豚很聪明，但也就是六七岁小孩的智力水平，自身又不是忍猪，阴间气息对它的伤害极大。
　　为了不让它的灵体彻底消散，井野还真是忙乎了一阵子。
　　等她忙完，才有时间去打量周围环境。
　　“草！这特么是给我扔到什么地方来了？”她口吐芬芳，利用感知能力侦测四周。
　　阴间是阴间，但好像不是她熟悉的阴间。
　　她现在所处的位置距离死神老铁的地方非常遥远，之前在传送通道内还能感应到那些罪犯，现在人都感应不到了。
　　这里离她熟悉的黄泉净土世界也有极远的距离。
　　“麻烦了……我现在该往哪走啊？”井野问豚豚。
　　宠物猪自然是无法提供什么合理化建议的。
　　“算了，先给老师那边传个消息吧，让她别担心咱们。”
　　“扑由扑由！”
　　井野这边没有联络纲手的东西，但是豚豚身上有。
　　她从豚豚尸体上取下那串珍珠项链。
　　“豚豚，看到没有，你的死因找到了！”井野从珍珠项链中拆出一枚墨色的水晶挂坠。
　　这就是纲手那枚谁带谁死的水晶项链，如今这条时间线上，纲手和鸣人近乎没多少交集，双方关系非常一般，自然不会把祖父的项链送给鸣人，井野、静音她们都不要，自己佩戴的话，纲手又觉得有点睹物思人，最后没办法，就藏在了豚豚的珍珠项链里面。
　　如今这枚诅咒项链又添加了一笔血债，你看看，绳树、加藤断、算上宠物猪豚豚……纲手真是害人不浅啊！
　　豚豚鄙视地看着她，别想甩锅！这和纲手项链没有一毛钱的关系，我要是不离你那么近，就不会死！
　　“就是老师的锅！”
　　“不接受反驳！”
　　“再用鄙视的目光看我？我反弹！”
　　水晶项链内包含着柱间的一部分查克拉，这点查克拉并不足以让井野顺利穿梭回去，但是传递个消息，顺便把豚豚的尸体送回去，让它入土为安，还是可以做到的。
　　井野定位、打开通道、传递讯息一气呵成。
　　纲手此时也是一脸懵，自己这边还在对萤小姐说话呢，一转身，自己的弟子和宠物猪就被一团黑漆漆的能量卷了进去。
　　“老师，我没事，豚豚……豚豚也没什么大事，我会找路回去的，看到雏田，就说我出去执行秘密任务了。”讯息若断若续，好在是传递了回去。
　　“豚豚……”看着宠物猪的尸体，静音跪坐在地上，倒是没哭，看样子就知道，豚豚死的时候很安详，应该没受什么痛苦。
　　纲手很有大将风度，一把就把静音拽起来：“豚豚就是一只猪，根本就是无足轻重，你敢哭，我就揍你！相信井野的能力，她既然说没事那就肯定是没事，事情要一步步做，咱们先回村，把兜和宇智波斑的消息汇报上去！”
　　“可……可该怎么和豚助说这事啊？”静音可怜兮兮地问道。
　　纲手强行甩锅：“既然不知道是谁在下黑手，那就默认是团藏……不对，团藏已经不在了，那就说是宇智波斑干的！凶残成性的宇智波斑把豚豚杀死了！”
　　两人把豚豚的尸体葬在土蜘蛛一族的山巅上，拜托萤小姐帮忙照看。
　　这年头饥民遍地，要是被那些人看到豚豚的尸体，肯定会发生一些不忍言的事……
　　井野说过自己会复活豚豚，这个承诺倒是不用太过在意，死的人太多，谁会在乎一只猪啊？不过纲手和静音还是把豚豚的尸体隐蔽安葬下来，纲手的木遁打强敌打不了，弄点木头，制造一口小棺材是没问题的，宠物猪装进去，一埋就算完事。
　　两人心头也有点期盼，掩埋得很小心，就是怕尸体被破坏，万一到时候豚豚可以复活，尸体却不见了，那该咋办？总不能咱们复活一只猪也要用秽土转生吧？纲手怕自己死后，被二爷爷追着打啊。


第四百九十章 破路和开会
　　井野让豚豚的灵魂趴在自己肩头，脚步飞快，在废墟间穿行。
　　之所以说这里是废墟，是因为这里的建筑、地面和墙壁表面都覆盖着无数的灰尘，断壁残垣，看起来颇为庄重的石柱、墙壁东倒西歪地躺在路边，就好像已经安静地躺了数千年。
　　这是那个阎王的地方？井野慢慢也看出了一些端倪。
　　应该是阎王使用某种秘术，把自己连同豚豚，一起拉进了阴间的深处。
　　如果说黄泉世界、净土世界是在水面的话，这里就是水下万米深渊。
　　一个正常有序运行的地府肯定不是这个样子，因为失去了秩序，现在这里就是一个巨大的囚笼。
　　正常时候，再缜密的运行制度都会有入口和出口，只要有制度存在，井野就能凭借“心乱神之术”强行交朋友，然后找到漏洞……
　　现在这边就没制度！
　　既然没有制度，那么自然也就没有制度漏洞，更没有管理者，整个世界就像是一个超大号的棺材。
　　井野现在的感觉就仿佛自己进入了一个荒废的游戏服务器，不会再有人来这里了，作为数据，她在这个废弃服务器里是自由的，但是她出不去，因为这里面就没路！
　　“不可能没路，这个世界上哪有那么绝对的事啊，一定还有机会。”井野坐在一块石板上思考。
　　六老师不可能来救她，阿修罗、因陀罗死的时候他老人家都没救，更何况是她井野。
　　多半老头还认为这是她人生路上的一道磨练呢，不给她增加个九九八十一难就是好事。
　　“老头那边靠不住，纲手老师也没戏，她都进不来这边……老铁？老铁也帮不上忙，我还是要自己想办法。”井野看似是在对豚豚说话，实际也是在梳理手中的情报。
　　既然没路，那就强行开一条路出来！
　　“世上无难事，只怕有心人！这么个小破地方，能困住我这么牛逼的人吗？豚豚，你说咱们从哪边破路比较好？来，指个方向？”
　　豚豚：“？？？”
　　你坐在那，琢磨半天，就琢磨出这么个办法？
　　别管豚豚心里怎么想，在它随便指了个方向后，井野就进入仙人模式开始挖路了！
　　不需要研究什么布局图，不需要琢磨墙壁的薄厚，开着仙人模式就是干！
　　水断波切割那些巨型岩石，冰遁把结实无比的墙壁冻结，之后一招怪力拳破壁！
　　土隆枪和土流大河挖地基，风遁清理碎石，遇到特别坚固的墙壁，那就用大玉螺旋丸、螺旋轮虞强行开路！
　　井野又花费了差不多一成的六道之力，把自己的仙人体彻底稳固在高阶状态。
　　这个状态下，她对于日常食物的需求降到最低，花费一点时间，可以直接从自然环境中汲取身体所需的能量，某种程度上说，已经算是半个修仙者了。
　　阴间没有时间一说，开路工程一点都看不到尽头，井野也迟疑过、彷徨过，但心中属于穿越者的那份骄傲让她坚持了下来。
　　我都没怎么用力，就把舞王打跑了，眼下这么个小困局就能难住我吗？
　　她日以继夜的破路，当她用“超大螺旋轮虞”击碎了一块堵路巨石，而眼前的墙壁缝隙中渗出阴寒彻骨的冰水时，她知道自己的付出终于得到了回报。
　　她尝了尝墙壁缝隙中的冰水：“是黄泉水，就是味道好像有点怪？……”
　　“豚豚，咱们马上就能出去了！”看似希望就在眼前，实际最后这一段不是一般的坚固，能够让月球偏移角度的“超大螺旋轮虞”已经变成了常规开路手段。
　　开路耗费的查克拉太多，她不时就要停下休息，速度一下子就变慢了。
　　……
　　一尾、二尾、四尾、五尾、六尾全部落入晓组织手中，更严重的是宇智波斑出现了！
　　作为和宇智波斑直接交过手的人，纲手一回到村子，就召开高层会议，通报了这件事。
　　宇智波斑可以说是木叶迄今为止，名头最大的叛忍。
　　自来也扩大了高层会议的范围，像阿斯玛、迈特凯这样的精英上忍都来参加会议。
　　值得一提的是佐助的上忍晋升命令在三天前正式生效，现在已经是一名上忍了，卡卡西把他安排在了警务部担任一名队长。
　　宇智波斑涉及到药师兜，涉及到秽土转生，如今木叶这边会秽土的只有大蛇丸，高层研究一番，就把大蛇丸这个不算囚犯，但也不算客人的人叫过来一起开会。
　　大蛇丸对于诸多上忍是理都没理，只有看到佐助的时候轻轻点头，还颇为友善地说了一句：“佐助君”。
　　佐助一愣，下意识就要拔刀，之后才意识到自己来开会，压根就没带刀，第二个念头是，这货怎么在这？你们这么多上忍就这么看着？
　　卡卡西示意他冷静。
　　佐助也觉得自己反应过激，自己已经不是当初的自己了，区区一个大蛇丸吓不住自己。
　　五分钟后，纲手一开口，他就冷静不下去了。
　　“你说什么？宇智波斑？！你们和他交手了？他不是已经死了吗？你们竟然……”他很想说，你们为什么没被斑打死，可终究不是二愣子，知道这话说出来就是得罪人。
　　听说井野和宇智波斑打了半天，他心里五味杂陈，在宇智波的历史上，斑这个前任族长被记述成一个战神，那真是攻无不克战无不胜。
　　现在这么一个传奇和自己的同学打平……他也不知道是这个传奇的实力太水，还是自己的同学太强？
　　卡卡西再次示意他，冷静下来，急躁是忍者的大忌。
　　佐助也知道自己的性格有点问题，此时强迫自己冷静，同时用视线余光去瞄不远处的日向宁次。
　　井野是比不了了，日向宁次这个比自己大一岁的日向家天才就是他这段时间的目标。
　　眼看他安静下来，纲手继续自己的讲述。
　　她从二代火影的笔记开始说起，说到纲手小队寻找宇智波斑的棺椁，结果只找到了空棺，这证明终结谷一战的时候，斑并没有死，而是用忍术骗过初代和二代。


第四百九十一章 各自的仙人模式修炼
　　“竟然能够瞒过初代大人和二代大人？”迈特凯嗓门特别洪亮地问身旁的卡卡西：“这是什么秘术吗？”
　　这个话题说起来就没完没了了，卡卡西不想费力气给迈特凯解释，随口敷衍这个老实人：“不知道，宇智波斑流传下来的传奇实在是太多了。”
　　高层知道缘由，但是很多上忍确实是不知道，他们忍不住窃窃私语起来。
　　佐助离迈特凯实在是有点近，眼看这家伙瞪着眼睛，一幅冥思苦想的样子，只能替卡卡西解释：“凯老师，宇智波斑使用的应该是宇智波一族的伊邪那岐，这个术会以一只写轮眼永久失明为代价，豁免掉施术后一段时间内发生的所有对自己不利的事情，其中就包括死亡。”
　　迈特凯也不知道听懂没听懂，反正就是点头，表示自己懂了！
　　周围的几个上忍恍然大悟，很多上忍都是第一次听说这个瞳术。
　　纲手不想把事情弄得太过招摇，井野之前被换金所悬赏一亿三千万的事她就知道，现在又说她力敌宇智波斑？她担心到时候对付自己弟子的黑手会越来越多。
　　她把战绩往自己身上分了一半，讲述起来，就是师徒联手挡住了宇智波斑，之后机智的豚豚靠着气味找到了药师兜的藏身之地，静音单枪匹马杀向幕后黑手，大战三百回合，最终纲手小队击退了阴谋覆灭忍界的药师兜和宇智波斑罪恶团伙。
　　大家都有功劳！
　　就是因为贡献太大，豚豚才会被邪恶的宇智波斑杀死了……
　　佐助一脸不可置信，宇智波斑会杀你们家的猪？这也太丧心病狂了！
　　纲手讲完故事，自来也问大蛇丸：“大蛇丸，你擅长秽土转生，有什么需要我们知道的信息吗？”
　　大蛇丸阴笑两声：“药师兜秽土了宇智波斑？那家伙的才能依然是这么出众啊。”
　　眼看众人都盯着自己，大蛇丸毫不在意：“秽土出来的忍者终究只是工具，解决掉拿着工具的人，才是最快捷的办法，纲手的应对没什么问题。或者……”
　　他停顿了一下，看着自来也和纲手：“或者你们可以试着学习一下三代老头的办法？试试尸鬼封尽？”
　　……
　　在木叶开会的同一时间。
　　斑也秘密地和绝见了一面。
　　斑完全可以自己解开药师兜的秽土转生术，但这个术的核心依然是通灵术，术的持续时间内，消耗的查克拉是由施术者、祭品和被通灵者灵魂三方一起提供的。
　　斑不知道具体情况，暂时还不到解除术的时候。
　　“长门的进展很慢，目前尾兽刚刚收集了一半，现在还差三尾、七尾和九尾，八尾也只是拿到了一个角。带土的做事能力比预想的要差，他更多时间都沉浸在自己的幻想当中。”绝把晓组织和带土的事做了一个详细的汇报。
　　“一群废物，这么点小事都做不好。”斑霸气十足地说道。
　　“那我们现在该怎么做？抢回您的眼睛吗？”绝问道。
　　斑看着他：“你在说什么蠢话，当然是要先复活我了，只要我复活，我就能一次性解决所有的敌人。”
　　轮回眼和写轮眼、白眼一样，即插即用，谁拿到就算谁的，斑把自己的轮回眼给长门，就是为了让长门付出生命的代价来对自己使用“轮回天生之术”。
　　蝎那么个玩手办的都会用“潜脑操砂”来控制部下，更何况是斑。
　　斑其实不是以幻术闻名忍界的忍者，但他都开眼开到轮回眼的程度了，一些操控类的幻术那也是会用的。
　　他不会把希望寄托在长门的善良上，对长门来说，他就不认识宇智波斑，双方根本没见过面，不可能拼着自己的小命来复活他。
　　斑在长门幼年时期就把轮回眼植入长门体内，整个计划的时间跨度超过二十年，当然是有后手的。
　　只要他一个念头，长门就会在无意识的情况下启动轮回眼，使用“轮回天生之术”。
　　现在的问题关键在于斑复活的时机，要只是单纯操控长门使用“轮回天生之术”早年间斑有无数的机会，十年前，长门第一次觉醒轮回眼，召唤外道魔像对付山椒鱼半藏的时候就可以复活斑。
　　拖了这么多年，就是想把长门的价值压榨到极限。
　　别的不说，一直维持通灵外道魔像，就是个巨大的负担，斑希望他们把尾兽收集齐，然后自己再出来摘取胜利果实。
　　斑找到带土，面授机宜一番，随着兜解除秽土转生，他的灵魂也随之陷入沉眠。
　　见识到井野仙人模式的强大后，兜下定决心，前往龙地洞接受考验。
　　同一时间，鸣人也被自来也带到妙木山修行仙人模式。
　　木叶忍者会拼死保护鸣人，但鸣人也要加强自身实力。
　　佐助有万花筒写轮眼，有精湛的旗木刀术，有雷遁忍术，实力每天都在提升。
　　鸣人的提升就有点慢了，仙人模式是他最好的选择。
　　把鸣人放在妙木山，自来也再也没有后顾之忧，可以全力解决晓组织的事。
　　“可是下周……”鸣人极为迟疑，自来也不由分说就把他交给深作仙人操练。
　　“深作仙人也是我的老师，要像对待我一样尊敬深作仙人和志麻仙人，懂吗？”自来也很严肃地嘱咐鸣人。
　　鸣人苦着脸，看着左右的奇怪环境，看着那些正在吃虫子的蛤蟆，他的脸都绿了。
　　自来也挥挥手就回村去了。
　　颇为热情的志麻仙人端来一大盆虫子，白花花的，让鸣人当“零食”吃。
　　鸣人当场就吐了。
　　“……可是我的中忍考试怎么办？”吐完后，他看向深作和志麻：“这个仙人模式好学吗？我能在下周的中忍考试前学会这个东西吗？”
　　深作和志麻对视一眼。
　　小老头一样的深作说道：“小鸣人啊，仙人模式的学习需要足够的耐心和毅力，七天时间……恐怕你是学不会的。”
　　六道仙人用了半天时间学会仙人模式，大筒木羽村用了大半天时间，似乎不难，但你漩涡鸣人的资质能和这两位相提并论吗？


第四百九十二章 地府和阎王
　　用过一张仙符，鸣人掌握仙人模式的速度会比原时空快很多，但那么一张破纸还不足以让他的资质获得多么惊世骇俗的提升。
　　井野在大筒木羽衣的教导下，学习仙人模式前后学了十二天，药师兜近乎是在用自己的全部生命和信念去学仙人模式，鸣人的资质比他们都差一大截。
　　再急也没办法，不学会不许走！
　　他只能万分遗憾地错过下周的中忍考试了。
　　……
　　为了不被地府内那安静到极点的环境影响身心健康，井野没事就拽着豚豚唠叨两句。
　　“豚豚啊，你说静音有男朋友吗？她也没有阴封印，平时堆积那么多阳遁查克拉，她都靠什么排解寂寞？”
　　“豚豚啊，我还没问过你呢，你家豚助几岁了？”
　　“豚助不爱穿衣服，这个习惯不好，即使是宠物猪，也要注意优雅！”
　　她唠叨起来没完没了，豚豚有时候心情好就会哼哼两声算是回应。
　　在不知道轰击了多少发“超大螺旋轮虞”后，井野终于打穿了眼前这个仿佛建模时就忘记了上色的世界。
　　“靠，我终于出来了！”井野身体蜷缩着，从一道数百米长的通道里硬钻了出来。
　　黄泉水没过脚面，漆黑的世界近乎看不到一丝光，之所以说是近乎，主要是因为暗中有两枚散发出水波状纹路的眼睛在看着她，目光非常平静。
　　“轮回眼？！”
　　还不等井野做出防御的动作，豚豚就动作飞快地跑回通道。
　　好在它还有那么点义气，趴在通道口，露出脑袋和一只蹄子，招呼井野快跑。
　　“等会，别急，我再仔细看看。”井野凝神细看。
　　随着写轮眼启动，眼前的漆黑世界逐渐拉下一层面纱。
　　这是一处大概有足球场那么大的空间。
　　上面没有顶，四壁似乎连她的感知能力都能吸收进去。
　　如果不是脚下还有点积水，她会认为自己正处于一个上不着天下不着地的世界。
　　华服，金色王冠，十余米高的纯洁灵体正站在数十米外看着她。
　　这是阎王！
　　九条银色锁链从九个方向死死捆住阎王，这位地府主宰此时连动一下都变成了奢望。
　　“坏了，咱们这是从一个大号牢房来到了一个单独牢房啊，我说墙体怎么那么坚固呢……豚豚，肯定是你指错路了。”井野强行甩锅，豚豚翻个白眼，根本就不接锅。
　　井野原地观察了一会，这边的监牢是她用了不知道多少个“超大螺旋轮虞”才轰开的，坚硬程度毋庸置疑，都这么结实了，自然也不需要守卫。
　　“就是你把我拽到这个鬼地方来的吧？”她远远问道。
　　阎王那边没有一丝声音传出。
　　九道锁链似乎连祂的念头都锁死了。
　　“不会说话？还是这个封印把你完全封死了？真是可怜啊……你可怜，你也不能拽我来垫背啊！你还害死了我们家的宠物猪！你罪不容赦！”
　　井野疾言厉色一阵喷，豚豚连连摆头，意思是不至于！你们大佬说话，没必要牵扯我这个小角色。
　　井野近距离观察阎王，封印封得极为牢固，她无法把阎王放出来，也没必要放。
　　“其实你能听到我说话，对吧？”井野仔细观察，阎王还是没反应。
　　“我也就不说什么为了正义、为了邪恶的话，你也想出一口胸中的恶气吧？那些把你当工具使用的家伙，你也不想看到他们安安稳稳地在阳世逍遥快活吧？有通灵术，自然也有逆通灵术，你愿意把之前命令你对我下黑手的那家伙再通灵过来吗？”
　　井野用大拇指指着被自己打穿的通道：“不得不说，你的运气是真不错，你的封印已经破开了一小半，现在你身上的限制已经没有之前那么大了，把那几个家伙逆通灵过来，然后我当着你的面，弄死他们，给你出一口恶气，如何？”
　　井野仔细看着阎王的眼睛。
　　那双被轮回眼控制的双眼速度很快地泛起一丝变化，阎王的双眼在瞬间变成黑色，但很快又恢复了轮回眼的状态。
　　阎王同意了这个办法，但是祂不会说话，也不会用忍者们的感知能力。
　　单纯眼神交流太过费劲。
　　这种“闷葫芦”井野不是第一次接触。
　　“忍法·心乱神之术！”强行搭桥，然后咱们交朋友！
　　双方意识进行短暂连接后，井野读取到了阎王的一些想法。
　　“封印依然很牢固，你需要有人来帮你分担一下，以便于让你自己腾出手来？”
　　井野用手指指着自己的鼻子，忙不迭地摇头：“我不行，我和你一起分担封印重负，敌人过来了，谁和他们打啊？总不能咱们把敌人大老远地逆通灵过来，然后站着一动不动，送菜吧？不行，这个办法绝对不行……”
　　阎王又给她传递过来一个念头，她眼神一亮，这倒是个好办法。
　　她缓缓转头，看向躲在通道内，瑟瑟发抖，只露出一个脑袋的豚豚。
　　豚豚：“？？？”
　　总觉得井野看自己的眼神很不对劲啊！你要干什么？我已经死了啊！
　　井野把它抱在怀里，一阵揉捏，之后指着阎王问豚豚：“那边那个黑脸的好汉你看到了吗？”
　　“扑由扑由？”
　　“我和那个好汉一会要对付几个坏人，可坏了，特别坏的那种家伙，现在需要你来帮个忙……”
　　大筒木辉夜的年代并没有所谓封印术的说法，都是“我寻思着这样可以”，那就可以。
　　辉夜对阎王的封印威力巨大，但是并不严密。
　　这种封印可以被智慧生命分担，井野可以，豚豚其实也可以……
　　豚豚非常抗拒，它总觉得自己身上会发生一些奇怪的事。
　　井野一阵胡说八道。
　　“这个阎王老哥家里老有钱的，你跟了祂，以后就能过上好日子了！”
　　“想想你家豚助，以后你们搭伙过日子，豚助就是地府的大太子！”
　　“看到刚才咱们路上经过的那些房子了吗？修一修，以后都是你和豚助的，想想，多美啊！”
　　井野东拉西扯，把只有六七岁智商的豚豚说晕了，宠物猪迷迷糊糊地点头答应下来。


第四百九十三章 逆通灵术
　　“我的伙伴答应你了，这可是我生死与共的好朋友，好姐妹，你得加……不对，你可不能亏待它！”井野好悬没把“要加钱”说出来。
　　阎王张开大嘴，对着自己的舌头狠狠咬了一口，井野趴在地上一阵寻摸，终于找到了一颗紫色晶体，这就是阎王的生命本源。
　　她把晶体捏碎，融入豚豚的灵体当中。
　　“！！！”
　　豚豚的鼻子开始冒烟，之后是嘴巴、耳朵和眼睛。
　　它吓坏了，井野一阵安抚。
　　“没事，没事。”
　　“很快就好了！”
　　烟雾散尽的时候，豚豚的双眼已经变成了轮回眼的形状！这方面和阎王一样，都是被轮回眼控制后的一种外在表现，实际它是一点轮回眼能力都用不出来的。
　　豚豚的脑门上也出现了阎王同款的金色“王”字，如果现在阎王挂掉，豚豚就是新王！
　　井野把豚豚举高高，左右看看。
　　“嗯……这个，这个怎么说呢？以后复活回村的话还是戴上墨镜吧？你的眼睛可千万别被宇智波佐助看到，我怕他想不开，直接捶蛋自尽啊……”
　　大筒木辉夜当年恐怕也没想到数千年后，有人会用一只猪来钻她的空子。
　　井野把阎王的牢房打出一个大洞，豚豚现在等于是又帮忙承担了十分之一的封印，阎王终于有了一点活动的余地。
　　井野搓搓手：“我要开始绘制逆通灵的术式了，老兄你也做好准备，咱们发动逆通灵的时候要快、准、狠！不能给他们留出反应的时间。”
　　逆通灵其实是挺bug的一个术，很多时候都不需要目标做出回应，就可以把目标无视距离，无视自身意愿，强行拖到眼前。
　　由于阎王和轮回眼使用者签订的不是传统通灵契约，而是地位极低的奴隶契约，双方地位差距太大，按理来说，祂这个工具神是无权召唤轮回眼使用者的。
　　不过没关系，井野可以在场外进行术式修改。
　　她密密麻麻画了一大堆的辅助术式，单方面弱化了奴隶契约，让双方间的联系近似于传统的通灵契约。
　　在绘制最后一笔的时候，她停了下来。
　　这个时候逆通灵会把谁召唤过来？
　　六道老头不可能，术式没那么强力，大筒木辉夜还在月亮里面猫着呢，剩余的应该就是长门了，这次就在阎王这边解决掉长门。
　　井野示意豚豚去通道里面躲避，她把通道口布下封印术式，逆通灵后，这里就会变成一片全封闭的场所，胜利者只能有一个人。
　　“开始吧，阎王陛下。”她看向自己绘制的逆通灵召唤术式，这最后一笔需要阎王自己来画。
　　被九条锁链捆死的阎王开始挣扎，祂费劲全身的力量，探出一只手臂，这条手臂缓慢拉伸，一米、两米、五米，最终涨到十米的长度，在井野最后一笔的空白处，祂的手臂用力拍下！
　　逆通灵的术式光芒耀眼夺目，为了保证效果，井野近乎把周围的自然能量都加进去一大半，她看着快速运行的术式。
　　搜索目标，成功。
　　能量置换，成功。
　　构建逆通灵通道……勉强了点，但还是成功了。
　　“砰砰砰——”一连串的白烟冒起，井野死死盯着烟尘中的身影，想不到吧？咱的报复来得就是这么快！
　　“咻咻”的破空声响起，烟尘中飞出数枚拖着炙热尾焰的导弹。
　　井野原地后空翻，身轻如燕，像是毫无重量一般，轻松躲避了一连串的导弹洗地。
　　她身体贴在岩壁上，脚掌附着了一层细密查克拉，身体像是悬停在半空中一样，下一秒，一道幽蓝色的激光迎面射了过来。
　　激光的速度比导弹快一筹，井野无视重力，在墙壁上横移十余米，激光追着她打，她身形一晃，原地消失，再出现的时候已经到了另外一侧的墙壁上。
　　“火遁·豪火灭却！”她对着下方的烟尘中心位置吐出一大口烈焰。
　　一个有些矮胖的身影跳出来，张开双手，手心出现奇特波纹，就见他以极快的速度把构成“豪火灭却”忍术的查克拉全部分解、吸收掉了。
　　堪比天灾的忍术没有造成一点伤害，就那么波澜不惊地消失了。
　　“有些遗憾，佩恩六道看来只来了三道？我在这里把你们消灭掉，你们还能复活吗？”井野脊背贴着墙，居高临下，看着从烟尘中走出来的三道身影。
　　分别是身具怪力，此时脱掉上衣，又是导弹又是激光洗地，实际身体已经被改造成傀儡的修罗道。
　　可以吸收查克拉，在团队中担任肉盾工作的矮胖子，饿鬼道。
　　以及通灵阎王，所以联系最深，被逆通灵在第一时间就拉过来的地狱道。
　　井野原本以为三个家伙过来就会失控，变成完全的木偶，没想到，轮回眼的操控能力比自己预想的要强很多。
　　长门对这三个家伙的操控没有任何迟滞，不了解内情的，还会以为这就是三个活生生的忍者呢。
　　“是你？你竟然还活着？”佩恩六道当中，负责收集情报的就是通灵阎王，平时负责小队成员复活的地狱道。
　　可能是演得时间太长，把自己都骗过去了，此时地狱道的样子就像是一个独立生命体，他气度俨然，一幅高手风范。
　　“呵呵，托你们的福，现在还活着，而你们今天都要留在这里了！”井野脚尖点地，瞬间爆发出自己最快的速度，杀进三人的包围圈中。
　　修罗道体内机关发出一连串的脆响，他变成了一个三头六臂的造型，就像是蝎的绯流琥一样，他的背后也出现了一条如同锯齿般的恐怖长尾。
　　尾巴灵蛇一般，笔直地刺向井野的心脏。
　　不说上面狰狞的锯齿，就这么明晃晃的一把长刀，一旦被刺中也是当场身亡的下场。
　　井野一把抓住擅长吸收查克拉的饿鬼道。
　　轮回眼拥有吸收查克拉的能力，但哪怕是大筒木辉夜，面对体术也是无可奈何，轮回眼无法吸收体术。
　　井野抓住饿鬼道的脖子，手臂用力，把这个肉盾胖子拖到自己身前。


第四百九十四章 返回
　　井野动作飞快，一直在团队当中充当肉盾，速度方面就稍显笨拙的饿鬼道被她一把抓到身前。
　　轮回眼的360度视野很好用，两步外的地狱道看清了井野的动作，讯息传递给修罗道，已经傀儡化身体的修罗道在刺出利尾的瞬间操控尾巴往侧面一挥，让过要害，胖胖的饿鬼道被锯齿尾巴从肚子上刺了一个大洞。
　　井野一把踢飞工具人饿鬼道，手一抄，取出封印的查克拉长棍，看准修罗道锯齿尾巴关节和关节间的缝隙，在对方还未收回前，一棍子捅进去。
　　修罗道能够把自来也的左臂扯断，自身怪力惊人，他用力挣脱，井野没有和他角力，反而顺势向着他的方向飞了过去。
　　“大玉螺旋丸！”身在半空，她手心就凝聚出一团蓝色的旋转查克拉球，对准修罗道的脊背就拍了下去！
　　在这边没多少作为的地狱道连忙把饿鬼道横着扔了出去。
　　当井野的大玉螺旋丸离修罗道的脊背还有十几厘米的时候，饿鬼道双手张开，把构成大玉螺旋丸的查克拉全部吸收。
　　“这个吸收忍术的能力有点麻烦。”井野晃晃脖子，长棍一抖，棍影模仿月光疾风三日月之舞的手法，从三个方向砸向饿鬼道。
　　饿鬼道被打得连连后退，三头六臂的修罗道又迎了上来。
　　五花八门的导弹、激光，包括六条手臂上的拳头，都在查克拉的喷射下，像是炮弹一般密密麻麻地打向井野。
　　井野把长棍舞得水泼不进，右手在腰包里一抄，一枚手里剑划着弧线击向修罗道身后的饿鬼道。
　　手里剑在空中分解，一变二，二变四，很快就变成了成百上千枚手里剑。
　　“手里剑影分身术！”
　　井野在其中还用上了宇智波一族的投掷手法，手里剑互相碰撞，改变飞行轨迹，一时间飞得到处都是。
　　饿鬼道迟疑了一下，似乎在琢磨这么零散的攻击是否有吸收的必要。
　　他终究是举起双手，把查克拉变化而成的手里剑全部吸收了进去。
　　手里剑影分身之术的攻击范围极广，饿鬼道和修罗道、地狱道的三角形站位不自禁就出现了破绽。
　　一枚特制的手里剑出现在饿鬼道的左侧，井野感知到位置，瞬间跨过十余米距离，一招痛天脚踢在饿鬼道的脑袋上。
　　“咔嚓”一声脆响，饿鬼道的鼻梁被踢得粉碎，一只右眼也被巨力挤爆，化作浓水，脸庞轮廓都变形了，最关键的是他鼻梁、脸颊、下巴和耳朵上的黑棒接收器被踢飞了四五根。
　　饿鬼道的操控瞬间变得迟滞起来。
　　井野适时做出恍然大悟的表情：“原来如此，你们是靠这些黑棒进行操控和数据交换的？哦呵呵呵呵！——”
　　能够吸收查克拉的饿鬼道最先被她一招木叶旋风踢碎了脑袋，之后就是没有多少作为的地狱道，最后那个三头六臂，浑身都是导弹、激光武器的修罗道打起来稍微有点麻烦。
　　在井野召唤出蒸危爆威，以爆炸对爆炸后，还是彻底击毁了这具分身。
　　攻坚能力卓著的修罗道，吸收查克拉的饿鬼道，能够通灵阎王的地狱道，三具尸体在井野眼前一字排开。
　　井野能阻拦佩恩通灵阎王一时，不能阻拦一世。
　　佩恩可以再使用逆通灵能力把破损尸体通灵回去，之后让阎王吞噬尸体，使用阎王的轮回复生能力，就可以百分百修复三具分身。
　　井野现在只能打一个时间差。
　　“封”“封”“封”随着封印术打上，三具分身死气沉沉，完全失去了活力。
　　佩恩那边会不会找人再另外制造出三个分身？那是肯定的，不过……
　　井野掂量着手中的黑棒。
　　黑棒是轮回眼持有者利用自身能力凭空制造出来的物质，大筒木一式就没有轮回眼，但他依然可以利用阴阳遁来制造黑棒，归根结底，这东西的基础是阴阳遁，而不是轮回眼。
　　井野收集了一大袋子黑棒，一时间也想不到用途，先拿着玩吧。
　　解决了佩恩三道，但是井野的问题依然还在，她还被困在这个荒芜的阴间地府里面，她出不去啊！
　　阎王给她出了个主意，佩恩肯定会重做地狱道，而地狱道需要阎王，必须把阎王通灵到阳世才行，到时候井野可以跟着一起过去，这比她在地府里开路要方便得多。
　　“确实方便，死起来也方便……”井野有点牙疼，这事要是换她来操作，百分百会在通灵的另一端设下埋伏，到时候她刚一露面，基佬天团一拥而上，九个打她一个？饶是她觉得自己实力不错，面对整个晓组织，也会觉得压力巨大。
　　她反复想了好几遍，这个办法非常危险，但确实是快捷，问题在于她是否能够杀出晓组织的包围圈。
　　到时候实在不行，就先把豚豚扔过去吸引火力？
　　井野在地府死等，外界时间过去整整三天，当她翘着腿，闭目养神的时候，阎王突然传递给她一个讯息，依托于轮回眼的通灵术来了，阎王必须回应通灵，双方下次遇到，多半就是敌人了。
　　“好，谢了，我先过去！”井野一边说，一边帮阎王暂时拖延了通灵召唤，之后手臂一扬，就把豚豚给扔了进去。
　　“扑由扑由！”豚豚在半空中一阵咒骂，井野扣扣耳朵，咱听不懂啊。
　　为了埋伏井野，佩恩这边也是煞费苦心。
　　鼬、鬼鲛、角都、飞段、迪达拉、我爱罗都在，他自己这边也出动了剩下的天道、人间道和畜生道。
　　一大堆人虽然心思各异，但还是在通灵术式外团团包围，就是想围杀井野。
　　豚豚刚一现身，迪达拉就表情亢奋地“嗷”了一嗓子，挥手间洒出密密麻麻的一大片黏土炸弹！
　　豚豚的个子太矮，加上吓坏了，下意识做了一个蹲防的姿势，随后就见诸多炸弹全部从它头顶飞过。
　　“这就是咱们等待三天的强敌？”迪达拉用自己的微型望远镜一阵打量，烟尘后面钻出来的这个东西实在不像是一个人类啊！倒像是某种食物……


第四百九十五章 新的中忍考试
　　豚豚趴在烟尘当中，想叫，但是不敢叫。
　　下一秒，胖井野呼的一声从它头顶掠过，风驰电掣，速度极快地冲着迪达拉飞了过去。
　　“是蒸危爆威！快闪开！”
　　胖井野在原地爆炸，大量蒸汽像是气柱一样冲上云霄。
　　常年积聚在雨之国的阴云被爆炸吹散，阳光洒在潮湿的建筑上面，很多民众面面相觑，他们已经忘记自己上一次看到太阳是什么时候的事了。
　　井野在这个时候才走出通灵通道。
　　“受死吧，木叶忍者！”干柿鬼鲛挥舞着巨大的忍刀鲛肌，狰狞着迎面劈出一刀。
　　井野抬手扔出一把地府的阴灰，在鬼鲛后退的时候，操控他脚边植物，拖拽着他的身体往侧面一挡，正好挡住了宇智波鼬应付差事一样掷出的苦无。
　　她深吸一口气，对着前方扇形区域喷出一片墨色的毒雾，角都颇为谨慎，选择暂避，飞段仗着自己有不死之身，手持镰刀，硬顶着毒雾往里冲。
　　刚冲两步，就觉得自己的黑底红云大衣被腐蚀出一大片的破洞，之后雾状毒素附着在皮肤上，消融血肉，侵蚀骨骼。
　　毒素渗入皮肤，疼得他杀猪一样大叫，井野再度单手结印，使用一发“风遁·真空大玉”逼退我爱罗。
　　“万象天引！”天道佩恩眼看她即将冲出包围圈，果断出手。
　　吸力凭空出现，井野的脚步一个踉跄，身体不受控制地向后飞去。
　　她对此早有预料，身在半空，解封了一张封印卷轴。
　　就见一块三米多高，漆黑如墨，看起来极为沉重的巨石在引力拉扯下，先一步飞向天道佩恩。
　　地府的石头不是一般的坚固，这一下一旦被砸中，天道佩恩肯定就被砸烂了。
　　要是地狱道还在，那么自然可以随便修复，现在……现在长门不想让弥彦的尸体报废，不得不改引力为斥力，把巨石操控，反过来撞向井野。
　　井野早就在巨石的侧面打上了飞雷神术式，此时启动术式，瞬间来到巨石侧面，伸手招来豚豚，之后脚踩巨石，借着天道佩恩提供的斥力，冲出了几人的包围圈。
　　一天后，她跑出雨之国，再过一天，即使是机动能力卓著的迪达拉也找不到她的踪影了。
　　井野先返回土蜘蛛一族的村落，挖出豚豚的尸体。
　　豚豚和阎王分担了轮回眼的奴隶控制术式，那么自然也分享了一部分生命力。
　　转死为生，哪怕这就是阎王的本职工作，祂做起来也颇有难度。
　　但这个难度指的是那些强者，生命平等？这句话就是胡扯！复活宇智波斑和复活豚豚，那需要支付的代价是不一样的！
　　从阎王那边随便漏出一点生命力，就可以复活豚豚了。
　　豚豚顺利复活，井野给她找了一幅墨镜，挡住双眼中的轮回眼波纹，想了想，脑门上的这个“王”字也有点刺眼，你又不是老虎！脑门上纹什么字啊！
　　没说的，又买了一顶帽子。
　　戴帽子、戴墨镜，脖子上挂珍珠项链，豚豚的新行头就正式出炉了。
　　井野再三叮嘱：“回村后一定要低调，墨镜以后就别摘了，加上还要小心宇智波佐助……那家伙看到你现在的样子，说不定真的会吃掉你！”
　　豚豚被吓得够呛，宇智波都这么凶残吗？
　　井野摸了摸豚豚的屁股，这小家伙刚刚复活，心情起伏不定，需要好好安抚。
　　她就胡萝卜加大棒一阵忽悠：“豚豚啊，你这次可是走大运了！……哎呦，别咬我！”
　　她拽着宠物猪的两只耳朵，把它提起来，特别正经地说道：“你看看你现在，你已经是一只忍猪了！多么惊天动地的变化？以后你也可以使用忍术，寿命大幅度延长，智慧大幅度增长，而且……”
　　井野咂咂嘴，不知道是不是阎王的血脉大幅度拔高了豚豚的资质，死而复活后，现在的豚豚在她看来已经有那么点吸收自然能量的体质了，这意味着什么？说不定几十年过去，豚豚就能建立起忍界的第四大圣地。
　　到时候叫什么名号？大豚仙人？
　　人类学动物的仙人模式是怎么学怎么别扭，反之也一样。
　　井野不可能闲得没事干教豚豚仙人模式，还是让它自悟吧，自己悟出来的，肯定是最合适它的。
　　千叮咛，万嘱咐，躲着点宇智波佐助，井野带着豚豚回到木叶村，先去找自来也。
　　她把被自己封印的修罗道、饿鬼道和地狱道三具分身拿出来。
　　一具分身给我算一个S级任务，给两千万两报酬，不过分吧？
　　她着重讲述了一下黑棒的作用，以及佩恩六道共享视觉的情报。
　　掌握了大部分情报，佩恩六道也就那么回事，除了那个“超神罗天征”其余的招式没什么大不了的，凭自来也的实力打赢有难度，打平是没问题的。
　　……
　　五村联盟，暗地里依然有七个不服，八个不忿。
　　为了解决矛盾，木叶又拿出了祖传的老办法，那就是举办中忍考试。
　　咱们来一起看看年轻一代的实力吧！
　　就连砂隐和雾隐也赞同这种方法，我们这代人打不过你们，我们的下一代还打不过你们的年轻一代吗？
　　四大忍村有一个共识，那就是井野他们这一代确实是强得离谱，说是黄金一代都不过分，但是，之后的那些明显就不行了。
　　借这个机会，杀杀木叶的威风，总是好事。
　　木叶这边非常重视，派出了重量级选手代表村子参赛，是谁呢？那就是木叶丸！
　　现场负责主持考试的考官则交给井野，鹿丸和丁次辅助她。
　　井野刚刚完成三个S级任务，正好闲得没事干，主持五村联合的中忍考试，权当放松了。
　　经过她的选拔，未来那些顺利晋升的中忍不说是“天子门生”吧，也会天然地亲近她，这对她的未来有好处。
　　井野冥思苦想，想出了一整套考试计划，递交上去，三天后，中忍考试正式开始。
　　“等等！别关门！啊，不要关门啊！”鸣人身后拖着滚滚浓烟，风驰电掣地冲向考场。


第四百九十六章 佩恩出动
　　经过求爷爷告奶奶的哀求，深作仙人给了鸣人三天假期，回村参加中忍考试。
　　木叶村不会因为鸣人是阿修罗转世，就给他网开一面，阿修罗是谁？我们根本就不认识！
　　真要是迟到了，说不合格，那就真是不合格。
　　“鸣人！动作快点，一定要加油啊！”
　　“鸣人君，你可以的！”
　　伊鲁卡和紫苑站在大门口给他加油助威。
　　井野这边抬头看着表针，到达八点钟准时开考。
　　鸣人的运气真是不错，腿脚也很利索，在离正式考试开始还有五秒钟的时候，他的影分身把本体当炮弹一样扔了进来。
　　他坐下还没喘口气呢，井野就宣布考试开始。
　　井野的开场白让五村的下忍们不自禁就皱紧了眉头：“这次考生数量比较多，五位影委托我，要选出最优秀的下忍，什么样的下忍才是最优秀的下忍？他们综合考量后，给我定了一个淘汰率，80％的淘汰率，如果达不到这个标准，他们就要问责我，唉，我也很为难啊，只能说，你们的运气真是不好。”
　　鸣人一句话都没听进去，正在对不远处的木叶丸做鬼脸。
　　井野没搭理他，自顾自地讲述考场规则。
　　依然是不许交头接耳，不许作弊的那一套，不过这次她临时加了一条，不许使用仙人模式！
　　鸣人：“？？？”
　　井野继续说道：“这次随机排序，不再使用之前的队伍模式。”
　　鸣人松了一口气，这条规则对他有利，他的同伴都是中忍了，现在让他找队伍，他也找不到啊。
　　“既然是五大忍村，那么每次考核就以五人为一组。”井野指着身后她用木遁临时制造出来的考场。
　　“一个房间进五个人，你们的考试内容就是从0到100之间任意选择一个数字，五个人选择数字的平均值乘以0.8，谁最初选中的数字接近最后的这个数值，谁就加一分，选择失败的减一分，最先积累到五分的获胜，或者其余四个人全部积负十分淘汰，剩下的那个也自动获胜。”
　　井野怕他们没听懂，现场还举了个例子。
　　“现在五个人选择的数字分别是55、61、60、99、13，这五个数字的平均数是多少？是57.6，然后乘以0.8，等于46.08，这一轮获胜的就是选择55的这名下忍，因为他的数字最接近46.08，都懂了吗？懂了就给我进去开始考试。”
　　鸣人眯缝着眼睛，一头浆糊，完全没听懂！
　　木叶丸也在心里犯嘀咕，好在擅长做因式分解的乌冬很聪明，把其中的关键给两个小伙伴讲述了一遍，这一轮考验的就是预测，预测其余四人的预测，千万别选大数字，尽量去选小数字。
　　鸣人竖起耳朵听，囫囵吞枣，记了个大概，至于为什么要去选小数字，他是没懂的。
　　阿修罗和阳九尾在这种环节是帮不上忙的，鸣人整个考试过程都是在懵逼中度过的，0到100，这些数字他只能瞎选，最后喜提中忍考试一日游门票一张，理论考试都没过，直接出局。
　　……
　　五村联合中忍考试正在如火如荼地进行当中。
　　长门认为这是一个让世界感受自身痛苦的好机会。
　　他带着决绝的心意，率领重新制造出来的修罗道、饿鬼道、地狱道，加上“老版”的天道、人间道和畜生道离开居所。
　　他给我爱罗和鼬分别留下讯息，之后毅然决然地走上自己的道路。
　　五大忍村目前已经确定了晓组织就盘踞在雨之国。
　　五大忍村加上泷隐村，一共出动一万四千名忍者，从数个方向包围了雨之国。
　　三代土影在会议上承认，他雇佣的晓组织就盘踞在雨之国，而这也和自来也的情报相吻合。
　　不能被敌人牵着鼻子走，调集大军，一次解决掉他们。
　　岩隐在北，木叶在南，砂隐、泷隐在西，云隐和雾隐在东，联军团团包围了雨隐村。
　　在雨隐村的地下深处，佩恩走出藏身地，看着天空的细雨。
　　对于雨隐村来说，“神”可比忍者联军恐怖多了。
　　雨隐村的连绵细雨里隐藏着佩恩的查克拉，村民们说得每一句话，只要想听，他就能听到。
　　这件事对雨隐村的忍者和村民来说，完全是被证明了无数次的神迹，曾经他们还有胆量反抗，现如今可不敢反抗，只要雨不停，他们就没有任何抵抗的勇气。
　　“神使大人！”
　　“神使大人！”
　　紫阳花顶替了之前小南的角色，现在是佩恩和雨隐村忍者之间的桥梁。
　　她一路走过，众忍者和平民一个个毕恭毕敬地行礼问好，生怕因为礼节不够虔诚而引来灭顶之灾。
　　紫阳花站在路边，安静地等了一会，天道佩恩率领其余五道缓缓走了出来。
　　“伟大的神，按照您的要求，我们给忍者联军编织了一张大网，雨之国就是他们的葬身之地！”
　　“很好，木叶忍者一定会感受到我的痛苦，这次就先从他们的肉体开始！”天道佩恩看向紫阳花，有点交待遗言的意思：“这段时间辛苦你了，谢谢。”
　　紫阳花满脸是泪，泪水和雨水打湿了脸庞：“我愿意为伟大的神献出生命！请告诉我，接下来需要我怎么做？”
　　天道佩恩想了想：“替我联系空忍，让他们按照计划行动。”
　　“是，我这就去找他们。”紫阳花斩钉截铁地说道。
　　“还有咱们之前布下的暗线。”
　　“明白！”
　　……
　　佩恩六道在犹如蛛网一般的地下通道内穿行，这里是雨隐村，论地形的熟悉程度，外来忍者根本就无法和他们相提并论。
　　哪怕忍者联军在雨隐村外布下层层防御，也拦不住佩恩。
　　佩恩六道进入一条暗道，从雨隐村的一所废弃民房后院走了出来。
　　六人步伐整齐划一，缓缓走入雨中。
　　“你们是谁？！快，发警报！”
　　也说不上是运气好还是不好。
　　佩恩六道准备悄悄地离开雨隐前往木叶扛米，结果刚走出地道，迎面就遇到了正在巡逻的月光疾风。
　　这位仁兄的运气一直很迷，第一次遇到马基，第二次遇到照美冥，第三次遇到佩恩……


第四百九十七章 宇智波鼬之死
　　月光疾风想呼叫，天道佩恩的动作极快。
　　“万象天引！”引力不光把月光疾风周围的雨滴汇聚在一起，更连他的声音都吸收掉了。
　　月光疾风长大了嘴巴，但是嘴里一点声音都没发出去。
　　天道佩恩的右手一捏，神罗天征的斥力重重地打在他的身上。
　　月光疾风身上一直有伤，新伤覆盖老伤，偏偏这人是个坚定的火之意志继承者，上过好几次猿辅导的精英。
　　他不喜欢学校的教学工作，几次提出，希望回到忍者工作当中。
　　自来也只能尽量满足他的要求。
　　为此，自来也专门又跑了一趟妙木山，撒泼打滚，拿到了不少灵丹妙药回来救治月光疾风，别管怎么说，至少要把身体补一补吧？
　　妙木山没有仙符了，即使有，也不会给月光疾风用。
　　但是那么多年积攒下来，家底打扫打扫，还是有点好东西的，自来也亲自来求，深作、志麻也只能给他一个面子。
　　月光疾风平时看起来没事，实际身体内部就像是一个被勉强粘合起来的瓷器，一碰就碎……
　　天道佩恩不知道这些事，他按照正常忍者的身体标准使用神罗天征，结果就是月光疾风浑身喷血，惨不忍睹地倒在了血泊当中。
　　天道佩恩：“？？？”
　　这人真的是忍者吗？为什么这么脆，自己还没用力呢啊？
　　木叶有感应班的存在，这个信息他知道。
　　之前和兜合作，兜给晓组织提供了一些绕过侦测结界的感应符，佩恩对兜一点信任度都没有，还是准备使用忍者的老办法，那就是抓一个木叶忍者当钥匙，佩恩六道跟着混进去。
　　月光疾风的上忍马甲证明了他的身份，按说是个好选择，天道佩恩真心没打算杀他，神罗天征使用的查克拉并不多，万万没想到，这家伙能这么脆！
　　天道佩恩，或者说背后操控的长门是一个极为执拗的人，执拗的人都有一个特点，那就是做事不达目的誓不罢休。
　　他也懒得换目标，就你了。
　　想死？我偏不让你死！
　　新鲜出炉的地狱道通灵阎王，之后天道佩恩把还剩一口气的月光疾风塞进阎王的嘴巴，使用“轮回复生”的修复能力。
　　阎王很不情愿地咀嚼两下，然后发现没修好……
　　又嚼两下，觉得还是不行，又“嘁哩喀嚓”嚼了十七、八下，控制佩恩六道的长门就觉得自己的查克拉和瞳力在快速流失，足足过了半分钟时间，阎王才张开嘴，把身体修复成功的月光疾风吐了出来。
　　天道佩恩用轮回眼控制住月光疾风，一群人在斥力的作用下飞上天空，前往木叶村抓捕七尾人柱力和九尾人柱力。
　　……
　　比佩恩先一步离开的是宇智波鼬。
　　他的血继病已经让身体达到极限，在临死前，他必须见佐助一面。
　　甩开鬼鲛，鼬独自返回木叶。
　　他用幻术控制巡逻忍者，掌握了进入感应班结界的方法，之后在佐助经常训练的地方留下兄弟俩才能看懂的印记，之后出村，来到宇智波一族的驻地安静地等待。
　　曾经宇智波和千手隔着南贺川对峙，宇智波一族在河的南岸建有大量的堡垒和宅院，只是加入木叶后，这里大部分都荒废了。
　　多年前，宇智波富岳曾经带两兄弟来过这边，倒是不用担心佐助找不到路。
　　时间不长，佐助一身杀气地走了进来。
　　鼬依然穿着晓组织的黑底红云大衣，他坐在石椅上，十指交叉，仔细打量从门外走进来的弟弟。
　　“佐助，恭喜你成为上忍，不过……你的精神状态似乎不太好，在这种状态下，你还想和我战斗？我看你是在送死。”鼬对于佐助的精神状态有些不满。
　　啥情况？自家弟弟是不是被那些女人迷画了眼？还是说，你昨晚就没干好事？你还是个15岁的孩子啊！为什么这么不爱惜身体！
　　佐助也知道自己的精神状态不好，本来他的状态还可以，结果出村的时候，无意间看到了正在排队给纲手买羊羹的豚豚……
　　豚豚确实戴着墨镜，但写轮眼的观察力是极为敏锐的，佐助还是从缝隙里看到了淡紫色的水波型眼睛。
　　豚豚吓坏了，扔下钱就跑，留下佐助一脸懵逼地站在原地。
　　自己没看错吧？那个好像、大概、可能、或许就是传说中的仙人之眼，轮回眼！？
　　现在一只猪都有轮回眼了？
　　井野比他强，在经过无数次打击后，他已经承认了这一点，可一只猪都能达到这个程度吗？这实在是让他无法接受。
　　浑浑噩噩地来赴约，见到鼬，他的心情都没有完全平复下来。
　　父母全族的血仇涌上心间，自己多年夙愿就在眼前，佐助排除了一切杂念，兄弟俩没说几句话，就开始动手。
　　鼬的身体状态太糟糕，只能维持在半身须佐的状态，佐助连续被某人打击，这次没有硬开大招，而是迂回、试探，加上鼬有意放海，最终佐助用雷遁·麒麟硬撼须佐能乎，在鼬飞身闪避的时候，他才开启自己的万花筒写轮眼，使用须佐的手臂死死抓住了鼬。
　　“咳咳……没想到你也开启万花筒了，佐助，你比我预想的还要优秀……”
　　佐助一脑门疑惑，鼬比自己预期的要弱很多，自己一直放在心中的大敌、强敌，就只有这种水准？
　　卡卡西的教导让他拥有了相对缜密的思维方式，苦练刀术也让他磨练出了不俗的意志力，坚强的意志力可以抵御万花筒开眼后带来的那些冲动、狂躁。
　　认真想想，就能发现问题。
　　问题太多了。
　　他松开须佐的骨手，鼬倒在血泊里，兄弟两说了很多话。
　　宇智波一族的石碑，万花筒的秘密，灭族之夜的真相，以及鼬最后的心愿，都说了一遍。
　　鼬希望自己的眼睛可以永远陪伴着佐助，希望自己死的时候是以一个木叶忍者的身份去死。
　　鼬想把自己的眼睛挖出来，但他实在是没力气了，食指中指并拢，在佐助脑门上轻轻戳了一下，之后气绝身亡。
　　佐助倚靠着石壁，表情呆滞，久久没有动作。


第四百九十八章 月读
　　鼬讲述的很多事佐助大概都知道，卡卡西不时旁敲侧击，已经向他透露了不少信息，佐助不是鸣人，是能听懂的，可就因为能听懂，他才不愿意面对这个纠结的局面。
　　他脚步虚浮，机械地往外走。
　　冷不丁一个女人的声音在他身后响起：“鼬的馈赠，鼬的遗志，你不打算继承下来吗？”
　　佐助觉得这个声音极为陌生，回头，正好看到了宇智波泉漂浮在半空中的灵体。
　　“你是谁？”他看到了泉的三勾玉写轮眼，不过不确定对方的身份。
　　泉说道：“你小的时候我还抱过你呢，我叫泉，曾经是……是鼬的朋友。收下他的馈赠吧，其实很多时候我也无法理解他的想法，但我认为，他是爱你的，这一点毫无疑问。”
　　佐助硬邦邦地回答道：“我不需要他的眼睛，不需要他的任何东西！我更不想让随便的什么人来摆布我的命运！”
　　他一瘸一拐地走了，现场只留下了宇智波鼬的尸体。
　　“我这个老同学还是一如既往的任性啊。”井野从暗中走了出来。
　　和她一起过来的还有自来也和卡卡西。
　　之前佐助的麒麟惊天动地，除非是瞎子才看不到。
　　“唉，太可惜了。”自来也对于鼬年轻轻轻就死于非命，心中满是惋惜。
　　井野说道：“他的身体亏空得太厉害，血继病和心病都在折磨着他，让他就这么安息，也未尝不是一件好事。”
　　自来也和卡卡西都知道她说的是实话，这也是两人没有出手阻拦的缘由。
　　鼬一心求死，你就让他死去吧！救他？根本没意义，他活着的每一天都很痛苦。
　　“需要督促佐助换眼吗？”自来也问卡卡西，在他看来，现场懂写轮眼的只有卡卡西。
　　卡卡西叹了口气：“佐助的脾气很像我年轻的时候，那个时候我也是被仇恨驱动着，去证明自己，去杀人……他身上的负担比我还要沉重，现在需要他自己想明白才行，外人根本帮不上忙。眼睛的话……咱们先替他保管着，需要的时候再换上？”
　　是个穿越者就知道永恒万花筒的事，但是自来也和卡卡西都不知道内情，仅有的那点信息还是刚才从鼬口中听到的，之前忍界只有一双永恒万花筒写轮眼，那就是宇智波斑的那双眼睛。
　　所谓的换眼，是把佐助的眼睛挖下来，把鼬的眼睛装上去，还是怎么操作？他们也不清楚。
　　泉先一步离开，鼬的死对她还是有不小的打击。
　　井野在一旁研究鼬的万花筒写轮眼。
　　对于万花筒写轮眼她很了解，她自己随时都能开启万花筒，但是永恒万花筒了解就很少了。
　　其实前世网上有一个错误的观点，那就是认为永恒万花筒是一个阶段。其实不是，永恒万花筒只是一个形容词，不是名字，漫画里也没有“永恒万花筒写轮眼”这个词，对于宇智波斑能力方面的描述，一直是万花筒写轮眼，而不是永恒的万花筒写轮眼，带土的双神威直接就开启了完全体须佐能乎，根本不需要所谓的永恒万花筒写轮眼。
　　永恒万花筒写轮眼只是在原有基础上提升了瞳力上限，提升了瞳力恢复速度，实际没有本质变化。
　　要是不具备阿修罗查克拉，一百年也开不了轮回眼。
　　从这个方面说，永恒万花筒只是万花筒的一种最佳状态，并不是必须经过的阶段。
　　井野蹲在尸体旁研究眼睛，自来也让卡卡西收走鼬的万花筒写轮眼，卡卡西迟疑起来，他对自己的信心不足，担心自己这边出纰漏。
　　“井野和我分别保管一只万花筒吧？这样即使咱们谁出了问题，也不会损失一对眼睛？”
　　“……村子给我报销保管费吗？卡卡西老师你不会想再装一只万花筒吧？两只万花筒会耗光你的查克拉……你先挑吧。”井野很大方。
　　卡卡西自己的左眼就是万花筒写轮眼，不知出于什么想法，他选择了鼬的右眼。
　　井野这边无可无不可，拿走了左眼，也就是带有月读的眼睛。
　　尸体交给自来也，他会用火影的名义安葬宇智波鼬。
　　把尸体带回去，也能让两位老顾问安心，这人已经死了，人死账消，当年的事可以画上一个句号了。
　　原本没打算有什么收获，结果却有了意料之外的惊喜，井野拿到了带有月读的左眼，既然东西到手，那就别浪费。
　　月读和无限月读有什么相同点？
　　相同点就在于都是催眠术，一个是单体催眠，一个是群体催眠。
　　在月读世界，空间被扭曲，时间被压缩。
　　在无限月读世界，空间和时间都失去了意义。
　　从过程上判断，其实月读要比无限月读高明很多，无限月读就是用轮回眼、用十尾查克拉强行催动，突出的就是一个大力出奇迹，真没什么可说的，到了那个层面，找一只猪来，它都能发动无限月读。
　　单纯的月读不同，这个技术含量很高，利用有限的瞳力，利用有限的空间和时间，螺狮壳里做道场，其实是非常不容易的一件事。
　　这就相当于凭借自己的瞳力和查克拉，凭空制造出一个完全虚幻的月读世界。
　　宇智波鼬小马拉大车，左眼月读或许才是他血继病的源头，这个能力对他的身体伤害太大。
　　井野把鼬的左眼移植到了君麻吕的尸体内，原本尸体吸收了超过三十只写轮眼，体内阴遁查克拉膨胀到极点，埋葬在极阴之地，放着不管的话，可能十年后尸体就能产生自我意识。
　　现在鼬的月读左眼刚刚完成移植，就见君麻吕的尸体肉眼可见地干瘪起来。
　　原本稍显浑浊的左眼获得了大量阴遁查克拉的滋补，立刻焕发神采，全新瞳力在这只眼睛中诞生。
　　这只左眼像是个无底洞，君麻吕尸体内的精神能量瞬间被抽走三分之一。
　　消耗真够大的！井野这边又是灵水，又是写轮眼，辛辛苦苦培养出来的“地力”一下就被干掉这么多，她都有点心疼。


第四百九十九章 雏田的发现
　　井野使用灵化之术一点点吸收瞳力，万花筒写轮眼的瞳力同样是阴遁查克拉的一种极致表现，她对于自己血继网罗的最后一步一直有点担心，要是能够依靠万花筒提前把阴遁查克拉融入血脉就方便多了。
　　最近吸收瞳力的时候，她吸收得一直非常专注。
　　鼬和止水不愧是好基友，两人都是幻术型的万花筒，瞳力非常像，井野吸收瞳力的时候，近乎感受不到多少阻碍，双方瞳力仿佛带着各自的灵魂，水乳交融，融合得极为顺畅。
　　井野怀疑，如果没有佐助的存在，这哥俩多半就能凑出一对永恒万花筒出来。
　　她的心神全部沉入万花筒的瞳力当中，借助瞳力，仔细感悟阴遁查克拉和阴阳五行之间的变化关系。
　　……
　　雏田又恢复了锻体的习惯，井野之前认为她一个人闭门造车效果不好，就建议她找几个同伴对练，偏偏雏田还没几个熟人。
　　最后只能拜托天天帮忙，天天作为日向宁次的队友，没事时就陪着宁次对练，对于什么三十二掌、六十四掌都颇有见解，正好通过她的角度，来指出雏田的不足。
　　反正按照井野的视角来看，那是哪哪都不足，不足的地方太多，一时间都不知道怎么弥补，天天经常和宁次对练，说出来的话是比较有针对性的。
　　“八卦掌·回天！”雏田陀螺一样高速旋转，两只手组成铁壁，把天天射出的诸多忍具全部挡在掌外。
　　天天短暂滞空，等手中忍具用光后，立刻说道：“别停，继续攻击我！”
　　雏田紧皱眉头，高速旋转转得她有点晕，但还是咬紧牙关，手臂用力，把查克拉集中到一起，快速地对着半空击出一掌！
　　“八卦·空掌！”
　　天天压根就没躲，因为这一掌打偏了。
　　直线距离偏了半米的样子。
　　天天落到地面，说道：“这一点你就不如宁次了，宁次可以在高速旋转后一招空掌击中我，你还需要再练。”
　　雏田重重点头。
　　休息五分钟，再来了一轮回天加空掌的连招，不过还是没有克服身体上的眩晕，这一掌又打歪了。
　　“噗”八卦空掌打在训练场角落里的一个靶子上。
　　靶子传回来的声音有点不对劲，但是雏田缺乏自信，不知道自己的判断是否有问题。
　　天天顺着她的目光看过去，没看出什么问题：“怎么？”
　　“……没事，继续吧。”
　　完成当天的训练，回到家里，简单洗漱，雏田拿出毛线，继续给某人织围巾。
　　之前井野笑着说过木叶丸的大号围巾，说木叶丸年龄越大，围巾越短，说者无意，听者有心，她就记下了这件事，没事就拿出毛衣织两下，权当放松。
　　织着织着，她就冷静下来，想到之前训练时听到的那声异响，越发觉得其中有问题。
　　雏田就是个普通人，智商方面用“贤”来衡量的话，也就是6点左右的水平，她在训练、战斗的时候智商都是低于平时基准线的，可能只有4点，但是在做家务的时候，往往有超水平的发挥，一般这个时候的“贤”能够达到8点。
　　“贤”8大概是什么水平呢？风影我爱罗、油女志乃差不多就是这个水平。
　　放下毛衣针，她快步前往训练场。
　　来到之前发出异响的靶子处细看，之后把金属靶取下，惊骇地发现靶子立柱内竟然埋着密密麻麻的术式导线。
　　“白眼！”顾不上村子里不能轻易使用白眼的规定，她沿着导线往下看，起爆符！她脚下半米深的泥土里竟然埋着三张起爆符。
　　顺着这些导线继续搜索。
　　这片不算很大的训练场内就有十八张起爆符，之后诸多导线离开训练场进入商业街。
　　屋檐下，墙体内，地板的夹层内，每隔五六米，就能看到埋设起来的术式导线。
　　这些导线像是蛛网一样，覆盖了大半个木叶村。
　　木叶医院、学校、电影院、雏田知道的几个库房、视线内的所有建筑内部都隐藏着起爆符，这不是几百几千张，而是过万，甚至是十万！一旦这些起爆符被引爆，木叶村瞬间就会化作火海！
　　雏田惊呆了，用力捂着嘴，生怕自己的声音惊动了幕后黑手，让对方提前引爆所有的起爆符。
　　自己该怎么办呢？
　　找井野？井野根本就不在家啊。
　　雏田平时的交际圈实际很小，或者不如说15岁少女的圈子只有那么大，她接触不到太多的高层。
　　她慌张地往火影大楼跑，在木叶很多居民的朴素价值观里，有困难找火影肯定没错。
　　到了行政大楼，就见大门紧闭，这个时候自来也刚刚埋葬完宇智波鼬，正一个人喝闷酒呢。
　　找不到火影，雏田急得一头是汗。
　　怎么办？自己该找谁来解决这件事呢？
　　此时已经是深夜了，村子里的灯光越来越少。
　　“喂，你在干什么呢？”冷不丁身后阴影里传来一道稍显浑浊的声音。
　　雏田回头，发现来人认识，是村子里的顾问，是井野口中天天吃饱了饭没事干，就知道挑毛病的老虔婆，转寝小春！
　　“顾问大人！”雏田连忙鞠躬行礼。
　　转寝小春打量她：“大晚上不睡觉，来行政大楼干什么？”
　　转寝小春对于自来也的办公能力是完全不放心的，加上老年人睡觉浅，这才溜达过来，把自来也白天处理过的一些公文再拿出来细看一遍，生怕有什么疏漏。
　　她刚从自己的办公室出来，迎面就看到了一头是汗的雏田。
　　“我……我！？”雏田紧张得不行，越紧张越说不出话来，最关键的锅还是来自井野，井野老说转寝小春的坏话，说得多了，让雏田都产生了一些想法。
　　雏田吭哧半天，总算理清头绪：“顾问大人，我在训练场的地下发现了起爆符，发现了很多很多的起爆符！”
　　“什么？！”转寝小春大吃一惊。
　　她不认为雏田大半夜不睡觉敢来忽悠自己，换井野来，那多半是敢的，雏田？哼，老太太认为眼前的小姑娘没那个胆子。


第五百章 连环爆炸
　　转寝小春对于除了纲手和山中井野之外的女忍者还是比较信任的，一般忍者根本不敢蒙她。
　　此时一把抓住雏田的手腕：“走，和老身一起去看看！”
　　老太太手劲挺大，雏田被拖拽着跑了四五步。
　　雏田突然指着一旁的街道：“大人，不用去那边，其实……其实这边的地下和墙壁里也埋有起爆符。”
　　“行政大楼也有？”
　　“有的。”
　　“医院，学校呢？”
　　“……我，我看起来也是有的。”
　　转寝小春停下脚步，闭目思考了一会：“应该是之前建村时有人埋设下来的，这种起爆方式肯定会有一个源头，你用白眼搜索，找到那个源头。”
　　担心雏田年轻，不懂其中的知识，老太太深入浅出，把起爆符连环爆炸的几条基本规则讲述了一遍，二代火影的互乘起爆符就使用了这种规则，作为二代火影的弟子，转寝小春在这方面也有所涉猎。
　　“如果想依靠爆炸把全村都笼罩进去，那么源头处的起爆符肯定会非常多，应该还是特制的起爆符，你可以看起爆符的那个爆字，如果爆字显得特别张扬，并且使用了十六笔以上的封存术式，那一定是特制起爆符。”
　　“这个源头应该是在村子边缘地带，肯定很隐蔽，暗中布置这一杀招的家伙应该会躲在暗处观察，防止自己的布置被提前破坏，你搜索的时候要小心。”
　　雏田开启白眼，在全村搜索，在双眼都看酸了的时候，终于有了发现：“顾问大人，我好像，好像找到了！”
　　两人立刻离开行政楼，一路前往后山，之后开始翻山，并在火影岩的岩洞内，看到了一个满脸灰败的老人。
　　老人完全就是石匠的打扮，雏田对这人没啥印象，转寝小春倒是知道，眼前这个老头和十多个石匠都是被村子雇佣来雕刻五代目火影岩的。
　　“这是……被发现了吗？还没完全布置好，真是遗憾啊。”看起来只是普通人的石匠老头突然开始结印，查克拉从他的双脚注入一旁的墙壁，密密麻麻的火光随之被点亮，十余张纸符内部封存的爆炸术式都在同一时间被启动。
　　“你出去！”转寝小春一掌击飞雏田，之后反手一拳打中老头的胸膛，她动作飞快，掷出数枚苦无，阻断了自己能够看见的两条爆炸路径，但是老石匠处心积虑，暗中准备了很长时间，转寝小春看不见的地方还埋设着更多的起爆符。
　　“轰隆隆隆——”爆炸的声音连绵不绝，伴随着惊天动地的巨响，妖艳的火光腾空而起，刺破了漆黑的夜幕。
　　猛烈的爆炸声响彻在整个木叶村的上空，房屋接连不断地坍塌。
　　不光是五代目的火影岩，就连整个后山的山体都被这场大爆炸炸出了一道从上到下的巨大裂缝，缝隙还在随着内部爆炸而扩散。
　　雏田被爆炸引发的冲击波掀飞，她咬牙站起身，倔强地往里冲。
　　“顾问大人？！”
　　“老大人，你在哪啊？”
　　她的声音完全被爆炸声淹没。
　　雏田强迫自己镇静下来，开动脑筋琢磨，井野在这里的话会怎么做？
　　井野应该会冲进去救人吧？
　　她心无旁骛，原地使用“回天”把四处飞溅的碎石击飞，一点点往爆炸中心冲。
　　十秒后，山体迎来了更大幅度的摆动。
　　雏田一脸是土，精神刺激让她的瞳力又提升了一截，很快就在乱石堆里看到了身受重伤的转寝小春。
　　老太太都快没有意识了，但她的右手还是死死贴着墙壁，用封印术把现场起爆符的爆炸局限在后山这边。
　　转寝小春颤巍巍地说道：“七点钟方向的起爆符……”
　　雏田一边使用“八卦回天”，一边抬手一招“空掌”击碎了起爆符。
　　她的“空掌”打得又准又狠，和之前训练的时候截然不同。
　　老太太用力睁开双眼，一点点辨识现场的爆炸术式。
　　“九点钟方向的墙壁里……”
　　“空掌！”
　　“老身头顶上面……”
　　“空掌！”
　　雏田爆发出全身力量，不顾即将塌陷的山体，连续使用空掌，彻底破坏了现场的连环爆炸术式，之后手忙脚乱地把转寝小春从碎石堆里挖出来，背着老太太，两人深一脚浅一脚地冲出后山。
　　“怎么回事？雏田，你们这是遇袭了吗？”
　　“转寝小春？怎么伤得这么重？”
　　纲手来得很快，爆炸发生的第一时间就赶到现场。在研究阴遁和阴阳五行变化的井野在听到爆炸声音后，就用感知能力搜索全村，之后循着她留在雏田身上的飞雷神印记找了过来。
　　眼看转寝小春气若游丝，全身是血，她也吓了一跳，就准备使用医疗忍术“掌仙术”进行抢救。
　　纲手连忙拦住她，老太太原本还能多活两年，你这么一掌下去，她可能就死了啊！还是我来救人吧。
　　雏田看到她们来援，也是松了一口气，很机械地把事情讲述一遍，重点提到村子各处都埋有起爆符，如今源头被解决，但其余地方的起爆符也必须立刻取出来，说完就晕了过去。
　　纲手给井野分配任务：“雏田不是说村子里各处都埋设了起爆符吗？你带人去找，老太太这边我来救治。”
　　井野现在不大不小也是个高层，调集普通忍者做这些工作完全没问题，她和日向家也熟悉，随随便便就能叫来十几二十个白眼忍者帮忙。
　　“行，我这就过去，雏田的话，老师你也帮她治疗一下。”
　　“放心，都交给我！”
　　……
　　经过急救，转寝小春一个小时后，在木叶医院里苏醒。
　　值班护士连忙去叫纲手。
　　纲手过来检查片刻：“行，问题不大，静养一段时间就好了，小春……小春阿姨不是我说你……”
　　转寝小春颤巍巍地举起一只手，不阴不阳地说道：“别，纲手姬，你可别这么叫，当不起，还是叫我死老太婆吧。”
　　纲手一点都不觉得尴尬：“你确实是老了点，但这次也算是为木叶立下了大功，该给的敬意还是要给的。”


第五百零一章 第二轮袭击
　　纲手竖起大拇指：“你还是咱们村的村花呢，你可得赶紧好起来啊！”
　　转寝小春晕乎乎的，一时间没明白村花的意思，这个奇奇怪怪的词语在脑海中转了两圈，才明白过味来。
　　“真够难听的，村花？这是谁琢磨出来的破外号？”她观察纲手的表情，做恍然大悟状：“不用说了，肯定是你的宝贝徒弟在背地里骂我时说的吧？呵呵……”
　　老太太咬着后槽牙，敢叫我“村花”？这事没完，咱们回头得好好掰扯掰扯。
　　在老太太和雏田昏迷的时候，井野这边感应班、解析班和审讯班同时出动，事情已经调查清楚了。
　　转寝小春在关键时刻击杀了老石匠，打飞雏田，自己扑上去封印了大部分的起爆符，最终避免了一场会波及全村的危机。
　　现在只是炸了后山，炸了火影岩，以及周围的少数民居，损失不算很大。
　　被转寝小春击杀的老石匠名叫玄能，曾经是山之国阳炎村的一名忍者，这个村子的忍者很擅长制造起爆符，结果在第二次忍界大战的时候被大忍村盯上，自家制符技术被抢，村内忍者被屠杀大半。
　　这件事不光是木叶的锅，别的忍村为了加强军备也出手了，只是木叶树大招风，玄能作为当年的幸存者，就把仇恨的目标对准木叶村。
　　他花费三十年时间，不时来木叶这边接一些工作，暗中进行布置。
　　本来还要做很多准备，结果前段时间，晓组织找上他，并给他提供了大量的资金和起爆符，手中的资源变多，老石匠失去了往日的缜密，这才被雏田看破，最终功亏一篑。
　　事件报告到了自来也手中，五代目愁得直揉脑袋。
　　天地良心，这个什么山之国阳炎村他都没听说过，这个破事可能都是三代火影年轻时候，或者干脆就是二代火影时期的事情，现在让他背锅，真心有点冤。
　　井野召集了大量的日向忍者，在全村进行地毯式的搜查。
　　大量深埋的起爆符被挖出来，忍者都是破坏的行家里手，想不破坏建筑就取出一张符纸？那有点难度。
　　玄能埋藏的起爆符太多，全村超过三千名忍者工作一个晚上，足足挖出了一万八千张起爆符，有的符纸埋藏时间太长，都和环境融为一体了，没什么可说的，连带建筑一起拆吧！
　　玄能的起爆符顶多就是把后山和后山附近的建筑炸塌，木叶忍者自己拆家，把房子推倒，把路面翻过来，把家拆得七零八落，冷不丁看过去，说这里是废墟都有人信。
　　……
　　中忍考试的第一天就进行得极为火爆。
　　宇智波鼬死亡，玄能制造危及全村的大爆炸，村子的火影岩完全变成了碎石。
　　井野忙乎了一个晚上，天亮的时候才结束搜索任务。
　　想到雏田生病住院，她就琢磨去菜市场买点菜，一会给雏田煲汤喝。
　　她正琢磨呢，冷不丁就感觉有什么东西突兀地闯进了木叶感应班的结界，打断了她的思绪。
　　谁？谁要攻击木叶吗？
　　清晨的木叶村并不算安静，众多村民和忍者忙了一个晚上，此时街道上全是人。
　　井野抬头看天。
　　第一时间她还以为是扛米的来了呢，仔细看，发现不是。
　　就见乌云中冲出一道庞大身影，一个巨大的人造建筑正在从南到北，快速飞向木叶村。
　　“什么鬼东西？！”井野顾不上煲汤了，使用飞雷神之术，瞬移回到她的感应班。
　　看到她现身，感应班的众忍者叫什么的都有。
　　有的是她父亲的部下，那就叫她“山中小姐”，有的是感应班建立后加入的忍者，那么自然是喊“班长”，还有的是山中家的忍者，一个个很坦然地喊“家主”。
　　称呼不一样，但叫的其实是一个人。
　　井野很客气，一个个打招呼。
　　曾经亥一的部下，如今是井野部下的飞竹蜻蜓、独乐回连忙向她汇报情况。
　　“在甲三区，东南方向出现了一个庞然大物！”
　　“对方速度很快，预计三分钟后进入主城区！”
　　井野连上感应班的机器，这么看就更加清晰了，就见夜空中出现一个如同飞碟一样的石制建筑，这东西内部冒出滚滚蒸汽，在建筑的正面还有滑翔跑道，不时就有小蚂蚁一样的忍者借助科技设备冲出跑道，快速飞向木叶村。
　　“时机设置得这么巧？之前玄能的连环大爆炸应该是第一波攻击，如今来的这些家伙就是第二波了。通知甲五和甲十七，目标东南方向天空，给我开炮！”
　　木叶在战场上缴获了一门比较完好的云隐查克拉大炮，创新是没有的，但是照猫画虎没问题。
　　如今村子要举办五村联合的中忍考试，高层普遍都有认知，这次恐怕还会出事！如今就在村子的几处要地布置了火炮，敌人敢来，就轰他娘的！
　　井野的感应班并不直接管理火炮，但她有建议权，在她下达命令的第十四秒，甲五处的大炮率先开火！
　　“轰隆”一声巨响，地对空的这一炮打偏了。
　　甲五开火后，甲十七处的大炮也随之启动。
　　村子里的警报响个不停，训练有素的忍者立刻进入战斗位置，一些二线忍者则去帮忙疏导民众避难。
　　敌人的空中要塞悬停在木叶感应班的边缘位置，木叶这边只有两门查克拉大炮能打到它，攻击角度不好，炮弹大部分都落到空处。
　　“敌人出动了更多的空中部队！”戴着类似于大锅一样的信号接收器，飞竹蜻蜓焦急地喊道。
　　“别担心，把我的命令传递出去。”井野心中的目标一直是扛米的，眼下这群不知道从哪冒出来的敌人还不放在她心上。
　　“日向宁次，率领你的小队前往十点钟方向的商铺，那里有两个敌人。”
　　“玄间小队，七点钟方向，有敌人的一支小队会在十秒后降落。”
　　“暗部三队，去保护火影和顾问。”
　　井野有条不紊地发布命令。
　　敌人的忍者像是操控某种滑翔翼一样，不断从空中要塞冲出跑道，从空中对木叶村发起突袭。


第五百零二章 佩恩来袭
　　来袭者的装备说不上是先进还是落后。
　　一堆忍者没用传统的苦无、手里剑，而是使用一种可以称之为苦无发射器的装置，这东西的造型有点像步枪，一扣扳机，枪膛内的查克拉推进器被激发，然后推动着射出一枚接一枚的苦无……
　　优点是省力气，毕竟用手臂去投掷苦无，那消耗的体力肯定比扣扳机要大。
　　缺点就是这么掷出的苦无没有灵性啊！哪怕是井野，她都觉得这么射苦无，显得很难看！看看宇智波一族的投掷手法，多么有艺术气息，你们现在这个是啥啊？一扣扳机就“突突突”地射苦无？
　　负责情报工作的山城青叶很快就传递过来一个消息：“敌人是空忍，是一群没有村子的忍者，他们一直敌视五大忍村，没想到这帮家伙竟然还活着。”
　　木叶对于遭遇袭击很有经验，井野的感应班接管了大部分指挥权，调兵遣将，一切都应对得有条不紊。
　　……
　　天道佩恩的轮回眼看向木叶村的天空和地下。
　　木叶感应班在村子里布下了超过五道防御结界，在轮回眼的视线内，到处都是写有“界”字的结界符，想无声无息地进入，是一个不可能做到的任务。
　　天道佩恩用轮回眼加上月光疾风这个超级大病号当钥匙，骗过感应结界，就那么坦然地走了进来。
　　佩恩六道进入村子，打晕月光疾风，原地分散。
　　人间道、畜生道去寻找七尾人柱力和九尾人柱力。
　　空忍的袭击被井野拦在村子南方，北边没受到多少影响。
　　天道佩恩被长门操控着，独自在木叶的街道上漫步。
　　走着走着，他就来到了一乐拉面的门前。
　　这个地方他听说过，知道是一家很有名的面馆。
　　天道佩恩在拉面馆后方的阴影处安静地坐了一会，等他起身从暗处走出来的时候，迎面正好遇到了请木叶丸三人组吃拉面的鸣人。
　　“九尾人柱力？”天道佩恩平淡地问道。
　　鸣人第一次看到轮回眼，对方眼神中的淡漠超乎他的理解，轮回眼对于九尾的压制连带着让他这个人柱力都被影响到了。
　　“你是？……你是谁？”鸣人不是傻子，知道对方不怀好意，借着问话的时机，把木叶丸三人拦在身后。
　　“快跑！快啊！去叫好色仙人和井野他们！”鸣人结“壬”印，制造了大量的影分身，把天道佩恩团团包围，之后示意木叶丸他们三人快跑。
　　……
　　在天道佩恩露面的同一时间，其余五个分身也各自行动起来。
　　新版的修罗道、畜生道和地狱道都不如老版用起来顺手。
　　长门手中的黑棒确实是凭借轮回眼能力凭空制造出来的，制造这东西不是毫无代价，长门需要准确计算自己还剩下的那点生命力，不能肆无忌惮地制造黑棒。
　　黑棒数量偏少，这就导致新版三道的操控不如老版顺畅。
　　畜生道的吸收查克拉能力，地狱道通灵阎王的能力都源于轮回眼，这方面损失倒是不大。
　　修罗道损失就比较大了。
　　老版修罗道浑身的导弹、激光，以及那奇异的怪力都是傀儡化所赋予的能力，不属于轮回眼，那是当年蝎还活着的时候，帮忙改造而成的，现在长门到哪找蝎去？新版修罗道没有这些傀儡能力，只能手持双刀，算是一个普通分身。
　　天道在和鸣人对峙，老版的佩恩六道就剩下了抽取灵魂读取信息的人间道和擅长使用通灵术的畜生道。
　　人间道只有单体攻击能力，他不时袭击木叶忍者，想找到七尾人柱力的踪迹。
　　畜生道造成的破坏力最大，他连续使用通灵术，通灵出使用水遁忍术的地狱蟹，具有无限增殖能力的分裂犬，投放爆炸鸟蛋的八咫鸟，以及三十米高，浑身肌肉的犀牛。
　　巨大的通灵兽突兀地出现在木叶村内，而且是分散各处，平民第一时间就出现了伤亡。
　　井野立刻通知自来也：“火影大人，佩恩出现了，六个家伙分别在乙二区，丁五区、丁九区、医院五点钟方向、解析班七点钟方向和一乐拉面门前。”
　　“那个像弥彦一样的家伙在哪？”
　　“就在一乐拉面馆门前，鸣人也在那里。”
　　“我知道了。”自来也戴上火影斗笠，迈步走出大楼，亲自去迎战天道佩恩。
　　随着佩恩六道的入场，空忍变得更加嚣张起来，他们加大了攻击力度，诸多空忍搭乘滑翔翼，进入木叶领空。
　　井野这边指挥起来也有点慌乱，想精准地消灭每一个敌人，对于感应班来说任务非常艰巨。
　　她不得不把鹿丸拉进来，跟着一起微操！
　　“阿斯玛老师，左移五米，看你的三点钟方向。”
　　“志乃？是志乃吗？你身后的树上有两个敌人。”
　　“红豆，你的左后方有七个敌人，右手十五米外，有一个敌人。”
　　……
　　“神罗天征！”天道佩恩一挥手，就解决了超过两百个鸣人的影分身。
　　鸣人一时间也想不明白敌人招数的原理，只知道用影分身和螺旋丸硬扛。
　　“蠢货！”佐助从斜刺里冲了出来，手中短刀猛刺天道佩恩的心脏。
　　神罗天征和带土的神威一样，都无法连续使用，有CD时间。
　　佐助看准时机，此时冲出来确实卡住天道佩恩无法使用神罗天征的间歇。
　　短刀上注入雷遁查克拉，发出锐利的蜂鸣声，一刀快准狠，笔直地刺了出去。
　　对佐助来说，距离鼬死去还不到半天时间，他脑子里一片空白，还没想明白自己的定位。
　　别的村民无所谓，但是鸣人，他确实是在意的，帮看起来傻乎乎的鸣人对战天道佩恩，这就是佐助的选择。
　　“萨斯给！”鸣人再次和佐助并肩作战，心里的欢喜都快溢出来了。
　　“是鼬的弟弟？小子，你参与这种等级的战斗还是有点早啊。”天道佩恩侧身躲过千鸟刃，手掌竖起，发动“万象天引”。
　　佐助是第一次见到这么诡异的招数，拔刀刺进一旁的石壁固定身体，但身体还在在引力作用下，向着天道佩恩的方向飞去。


第五百零三章 师徒见面
　　鸣人大喊一声佐助，一堆影分身就扑过去拉人。
　　佐助右手握刀，左手扔出锁链，又缠绕住一块巨石，双臂同时用力，抵御万象天引对自己的吸力。
　　面对蜂拥而上，抱胳膊、抱大腿的鸣人影分身，他大骂一句：“蠢货！别管我，这个时候他不能变招，快，去攻击他！”
　　鸣人和佐助站在同一战线的时候，一般也有智力加成，双方离得越近，加成越高。
　　此时一想，觉得有道理啊！
　　两个影分身配合本体，当场搓出伤人伤己的“风遁·螺旋手里剑”！
　　他这个“风遁·螺旋手里剑”因为常态下的单位输出查克拉量不够多，无法投掷出去，只能拿在手里，以损伤自身查克拉经脉和骨骼为代价，贴脸输出。
　　鸣人举着“风遁·螺旋手里剑”大喊大叫地冲过去。
　　高速旋转的“风遁·螺旋手里剑”在即将命中目标前，匆忙赶到的饿鬼道张开双手，在鸣人目瞪口呆的表情中，强行吸收了这个忍术。
　　新鲜出炉的饿鬼道沿袭了基佬天团的传统，红脸庞，秃顶，身材矮墩墩的。
　　似乎是因为“风遁·螺旋手里剑”的缘故，天道佩恩辨识出了鸣人的本体，他不再管佐助，而是一招手，手部经脉剧痛，且毫无准备的鸣人就被引力拉扯，身体不受控制地飞了过去。
　　佐助已经不知道是第几次骂蠢货了，他肩膀一晃，万花筒写轮眼启动，双眼内的瞳力化作实质，须佐能乎的一只骨手凭空出现，在半空中抓住鸣人。
　　“你有些碍事了。”天道佩恩手腕一抖，一根黑棒出现在手心，他的身体被斥力推动，瞬间来到佐助身前，黑棒猛刺佐助的心口。
　　万花筒写轮眼让佐助的速度大幅度提升，他不见一丝慌乱，须佐的骨手像是扔垃圾一样把鸣人远远扔出去，居高临下，反手一掌就把天道佩恩拍进地面。
　　“佐助加油！”小樱抱着豚豚，站在远处给他加油。
　　佐助好悬没吐出一口老血，他现在就看不了猪这种动物。
　　看到豚豚，他就想到轮回眼，想到轮回眼，他就想到鼬，想到鼬临死前所说的那些宇智波秘辛。
　　要是鼬知道一只猪都有轮回眼，多半也会被气死吧？咱们宇智波一族祖祖辈辈费那么大劲，也只是堪堪开个万花筒写轮眼，比较起来，真是太逊了！
　　佐助之前没有参战，但是佩恩六道在村子里搞事的场景他看到了。
　　六个人全有轮回眼！轮回眼在他看来实在是太泛滥了，宇智波斑有轮回眼还可以理解，佩恩六道、那只猪也有？什么时候井野眼眶内也出现轮回眼，他都不意外，这不是标配能力吗？不是是个人就有吗？
　　现在小樱你抱着猪来，是不是想让这两位“轮回眼大佬”打一场？行啊，我这种只有万花筒写轮眼的小虾米肯定会给你们腾地方的！
　　“扑由扑由！”豚豚看到佐助就害怕，转过头，一个劲往小樱怀里钻。
　　小樱连忙安抚，她是好心来帮忙的。
　　带着豚豚来，主要是因为豚豚的屁股上有一个“亥”字，她知道这是井野的飞雷神术式印记，就是想着危急时刻，使用大召唤术，把井野拉来救人。
　　此时看到佐助神色不善地转头看过来，她还表功一样举着豚豚，把豚豚屁股上的字给佐助看……
　　天道佩恩弹开须佐的骨手，手臂一扬，黑棒飞行十余米，利箭般刺向小樱。
　　佐助等着“轮回眼大佬”发威，没管小樱，他继续操控须佐骨手攻击天道佩恩，鸣人不能看着小樱死，扑过去，用手臂硬接了一发黑棒。
　　鸣人疼得够呛，黑棒看着不起眼，实际极为锐利，还具备封锁查克拉经脉的效果。
　　这东西扎在身上，鸣人就觉得虚弱无比，好半天才把黑棒拔出来。
　　“撒库拉酱，你躲远一点，这里很危险！”
　　小樱很委屈，不知道佐助为什么对自己见死不救。
　　佐助根本没搭理这两个碍事的家伙，收起须佐，在短刀内灌注雷属性查克拉，招招凌厉，猛攻天道佩恩。
　　双方交手十余招，佐助被一招神罗天征打飞。
　　天道佩恩射向小樱的黑棒再次被鸣人用血肉之躯挡住。
　　他有了点兴趣。
　　“你就是漩涡鸣人？我听我爱罗提起过你的名字，你比我预想的还要鲁莽和冲动。”长门操控着天道佩恩没有贸然攻击，而是站在饿鬼道这个肉盾身后拉起了家常。
　　“鲁莽也可以理解为坚定，面对同伴遇袭表现得很冲动，换一个角度去看，这难道不是珍视同伴的一种表现吗？曾经想凭借一己之力拯救雨之国的你，不也是像现在的鸣人一样鲁莽和冲动吗？长门。”自来也戴着火影斗笠，从暗处走了出来。
　　师徒见面，已经没有半点温馨可言了。
　　“自来也老师，好久不见。”长门操控着天道佩恩打招呼。
　　“啊，是啊，好久不见了，长门。”
　　自来也从小南、从井野那边都获悉了不少情报，不至于看着弥彦的尸体喊长门。
　　“老师？”佐助心头浮现出两个问号，这个称呼可不是随便叫的。
　　自来也没有避讳这个话题，轻轻点头：“是啊，他曾经是我的弟子。”
　　鸣人做恍然大悟状：“是好色仙人的弟子，这么说……这么说他就是四代火影？”
　　“噗！”借助感应班暗中观察这边战斗的井野忍不住喷出一口茶水，鸣人是真敢说啊……
　　自来也没好气地示意鸣人站远点，没事别瞎说话，别给你自己乱认爹！
　　长门没有多少和自来也叙旧的意思，他依然看向鸣人。
　　他操控天道佩恩说道：“漩涡鸣人，人柱力的悲惨你比谁都了解，为什么你要拥有这样的命运，是你自己作恶多端吗？不是！你只是忍村的武器，是他们五大忍村为了维持平衡而特意制造出来的武器，他们视你为工具，从来就没有拿你当人看过。你从小到大所受到的一切苦难，都是忍村制度赋予你的，哪怕你现在站出来抵抗我，在他们心中，你依然是一个祸害，是一头随时都会失控的野兽。”


第五百零四章 自来也的仙人模式
　　自来也想到鸣人之前的遭遇，沉默着，没吭声。
　　鸣人多少有点触动。
　　佐助冷笑一声，凡是不涉及到他自己的时候，他都能表现得很冷静、很聪明。
　　此时他就一脸不屑地说道：“武器？那又如何？忍者就是工具，这个职业从诞生的那天起，就是一把刀，一枚苦无，至于是用刀杀人，还是用尾兽杀人，哪有什么区别？
　　大名对忍者来说就是赚钱的工具，农民对忍者来说就是种地的工具，这个世界上有什么人不是工具吗？大家都一样啊。
　　别把你自己摆在高高在上的位置，说得好像你是救世主一样，你谁也救不了！”
　　天道佩恩转头看着他：“鼬的弟弟，你错了，依靠我的能力平定这个乱世后，所有在这个过程中牺牲的人都可以被拯救，这其中就包括鼬，你们从始至终就不是我的敌人，我的敌人是这个世界，是这个依靠仇恨建立起来的世道。”
　　他看向自来也：“忍村把持尾兽的平衡已经被打破，新的时代即将来临，自来也老师，你再庇护九尾人柱力也毫无意义，平衡不在，战火会燃烧到世界的每一个角落。老师，由晓组织控制战争，结束战争，这才是唯一的出路。”
　　自来也板着脸：“长门，你错得太离谱了，你代表不了忍界，忍界也不会向你屈服，凭借武力根本无法获得真正的和平。”
　　“真是太遗憾了。”天道佩恩的双眼中突然爆发出一阵无形的波纹，自来也四人就觉得压力巨大，他早早就通灵了妙木山的深作和志麻两位仙人，此时两位蛤蟆仙人联手，帮助他调和自然能量，进入仙人模式。
　　天道佩恩举起右手：“你们大忍村的和平对于小忍村来说就是暴力，就是无穷无尽的仇恨，你们犯下那么多的恶，难道就不觉得羞愧吗！”
　　自来也调节自然能量和身体能量、精神能量，制造仙术查克拉，此时也希望通过对话拖延一点时间，让自己能够准备得更加充分。
　　他没有否认天道佩恩的话：“你说得对，大忍村的所作所为确实不是完全正确，但忍村制度终结了战国时代。我是平民忍者，如果没有忍村制度，我这样的平民根本就无法学习忍术，你所鄙夷的制度并不优秀，我很抱歉，但你不该全盘否定它，不该否定那些为了忍村牺牲的优秀忍者。”
　　天道佩恩闭上双眼，旋即睁开：“自来也老师，我们的分歧太大了……漩涡鸣人，宇智波佐助，你们愿意不愿意跟我走？做我的伙伴，用你们的才能，和我一起终结这个乱世。”
　　鸣人是很坚定的，没当上火影前，他哪也不去。
　　佐助有点动摇，可终究还是没说什么，鼬应该不希望看到自己离开木叶吧？这两天发生的事情太多，太乱，他需要时间仔细想想，不会贸然做出选择。
　　天道佩恩看懂了他们的选择，很遗憾地摇头。
　　“可惜，你们做出了错误的选择。”
　　“哈哈哈哈，老兄，这个事情真的很奇怪啊？”井野的一个木分身从阴影中走了出来。
　　井野指着自己的鼻子：“你好像就从来没有拉拢过我？对我就是那个见鬼的轮回往生之术，把我扔到一个鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方自生自灭，对他们两个就是长篇大论地阐述理论，使劲拉拢，我怎么没有这个待遇啊，我想加入晓组织，你都不给我机会，你是不是瞧不起我啊？”
　　井野不等他回答，就用右手拳头捶左手手心：“懂了，你不是瞧不起我，你是瞧不起所有的女人，或者也不是瞧不起，毕竟还有小南在……让我猜猜，你莫非是想保持组织的纯洁？全部都是男人的晓组织？基佬天团？啧啧啧啧……”
　　这是她第一次当众说出“基佬天团”这个词。
　　抱着豚豚的小樱第一时间就表现出了满脸的嫌弃。
　　鸣人和佐助鬼使神差地对视一眼，都看到了小伙伴眼中的惊骇，这个晓组织咱们可千万不能去！咱们绝对不是基佬！
　　自来也都打了个寒颤，实在是井野形容得太过可怕了。
　　操控天道佩恩的长门一时间都忘了辩驳，好半天才反应过来。
　　这话太恶毒了！你怎么敢说这种话？
　　不等他攻击井野，自来也那边的仙术查克拉全部调和完毕，他的眼角出现红色眼影，瞳孔变成一字型，鼻梁两侧多出不少颗粒状凸起。
　　自来也的仙人模式聚集仙术查克拉的时间较长，持续时间短，单独看，完全是个失败的仙人模式，好在有深作仙人和志麻仙人协助。
　　仙人模式让自来也身体素质获得极大提升，十余米距离瞬间跨越，他绕过饿鬼道，一拳打向天道佩恩。
　　用体术对付佩恩六道，这也是井野获取的重要信息。
　　天道佩恩右手紧握，一根三十厘米长的黑棒就出现在手中，他不闪不避，迎面刺向自来也，吸收查克拉的饿鬼道飞起一脚，踢向自来也的后心。
　　自来也以“一”敌二，尽量不使用忍术，专心用体术猛攻天道佩恩。
　　自来也的“体”“力”“速”都算不上顶级，但仙人模式可以极大幅度提升身体素质，加上还有深作、志麻仙人协助，一时间也看不到败像。
　　佐助盯着战局，专心寻找天道佩恩的破绽。
　　“我得去帮好色仙人，仙人模式？我也会仙人模式，但是我现在用不出来啊，啊啊啊——”鸣人站在战圈外，急得直挠头，想帮忙，但跟不上自来也和天道佩恩的速度，担心自己冲上去会碍手碍脚。
　　他的仙人模式刚刚入门，好多修行都没完成，最关键的是他需要一个极为安静的环境才能调和自然能量制造仙术查克拉，现在这个环境？安静个鬼啊！
　　“是需要调和仙术查克拉吗？我来帮你吧。”井野的本体还在感应班那边微操打空忍呢，木分身只能帮着嘴遁两句，提供不了多少战力，此时看到鸣人的窘境，立刻提出帮忙。
　　帮着调和一下仙术查克拉，这个工作木分身可以干。


第五百零五章 一袋米要扛几楼？
　　井野其实更想看看传说中的“大筒木一乐”是否会出手，可惜，调侃终究是调侃，拉面仙人躲在自己的橱柜后面瑟瑟发抖，一点战斗的意思都没有。
　　木分身帮鸣人调和仙术查克拉，让鸣人进入仙人模式，拥有了短暂参与战斗的能力。
　　木分身还分了一些自然能量给佐助，让他的须佐能乎攻击的时候带有仙术属性。
　　帮着鸣佐各自强化一波，之后木分身远远躲开，和小樱站在一起观战。
　　有鸣佐帮忙，开启仙人模式的自来也近乎是压着天道和饿鬼道打，双方交手十余招，修罗道来援，劣势局面才被扳平。
　　“哎呀，还是不行，佐助的须佐和鸣人的仙人模式都无法长期维持啊。”木分身直摇头，鸣佐在超影级的战斗中有点掉链子，自来也现在差不多是以“一”敌三。
　　小樱目光炯炯地看着她，你也帮我强化一波呗？
　　木分身顺口胡说：“我这里有一只万花筒写轮眼，要不给你换上？”
　　“换？”小樱瞠目结舌，不是很懂这个词的意思。
　　“就是把你现在的眼睛挖出来，换上宇智波一族的写轮眼，怎么样？换吗？”
　　“挖？挖出来？！”木分身的话把小樱完全吓住了，她确实是个精神宇智波，但好端端的，突然就要挖她的眼睛，还是有点不寒而栗。
　　“我……我？我真的……能行吗？”
　　“逗你玩呢，你还当真了，我到哪找写轮眼去？”
　　小樱拍了拍胸口，真是吓死她了。
　　木分身话锋一转：“不过倒是可以让你参与这场战斗，你想去帮他们吗？”
　　小樱回答得倒是很果断：“想！我也是第七班的一员。”
　　木分身打了个响指：“那你放松，我让我的朋友来上你的身。”
　　小樱脸色古怪，翻了个白眼，一猜你就是这种阴间的办法。
　　木分身把豚豚接过来，之后让泉上小樱的身。
　　“啊？这就是写轮眼？”小樱就觉得眼前的世界突然一下变得不一样了。
　　世界变得清晰起来，不过视线内的血红色有点古怪。
　　她看向战场，自来也、鸣人的动作自己此时勉强能够跟上，能够看清了。
　　“是啊，是啊，这是三勾玉的写轮眼，泉可是宇智波一族的天才忍者，算是佐助的嫂子呢，你们好好相处吧……”
　　小樱也加入了战斗。
　　泉并没有夺取她身体的控制权，而是共享了自己的三勾玉写轮眼，让小樱获得超强的观察和复制能力，以及不俗的身体素质。
　　四个人围攻佩恩三道。
　　井野把注意力暂时从这边转移，看向其余几处战场。
　　人间道被卡卡西拦住，双方打得难解难分。
　　地狱道比较惨，这个分身去袭击木叶医院，结果被纲手的木遁捆住，然后迎面被雏田打了一发八卦空掌，要不是畜生道及时救援，他就是来木叶村后，佩恩六道第一个被解决的分身了。
　　畜生道的那些巨型通灵兽不停地在村子里制造混乱，井野通知阿斯玛和迈特凯去解决那些通灵兽。
　　木叶度过最初的慌乱后，逐渐开始占据上风。
　　在丢掉了上百具尸体后，空忍的飞行要塞缓缓后退，晓组织给钱，他们办事，现在的袭击算是完成了约定，那么自然就该撤退了。
　　空忍一撤，佩恩六道的处境变得越发不利起来。
　　“神罗天征！”天道佩恩身上突然爆发出巨大的斥力，一击就把自来也、佐助、鸣人他们弹飞。
　　“漩涡鸣人，你不想杀人，不喜欢毫无意义的战斗，你就像是赤子一样，你的内心非常善良，但是今天我要告诉你一个道理，杀人者终会被杀，仇恨会将这两者连接起来，战争是伴随双方的死伤和痛苦的……”
　　鸣人大喊道：“你到底要说什么？”
　　“感受痛苦，接受痛苦，了解痛苦吧！”天道佩恩在斥力作用下，背对众人，缓缓升上天空，并且越飞越高。
　　“快，拦住他！他聚集了太多的查克拉！”井野的声音在众人心头响起。
　　自来也反应速度最快，深作和志麻配合结印。
　　“仙法·五右卫门！”混合了自来也的油，深作的风遁和志麻的火遁，一片火焰帷幕卷向天空的天道佩恩。
　　饿鬼道再次张开双手，想吸收这个忍术，卡卡西一招雷切击向他的心脏，他不得不调转方向，先吸收雷切。
　　自来也的仙法火遁在距离天道佩恩还有三米的时候被神罗天征推开。
　　佐助对着天空挥出千鸟锐枪，之后又使用万花筒写轮眼的天照，都被天道佩恩挡住。
　　“接受痛苦，了解痛苦吧！不知道痛苦的人，是无法了解真正的和平的！”
　　除了天道佩恩，其余的五具分身一一栽倒，诸多村民，包括之前重伤的转寝小春都在这一刻看向天空。
　　“我不会忘记弥彦的痛苦，永远不会忘记……让世界感受痛苦吧！”五具分身的查克拉全部集中在天道佩恩身上，操控天道佩恩的长门更是大口咳血，为此不惜缩短自己仅有的那点寿命从身体里榨取查克拉。
　　“超·神罗天征！”天道佩恩双臂张开，瞳力最大限度地催发出去。
　　“神威！”卡卡西让秋道丁座把自己掷向高空，他的万花筒写轮眼死死盯着天道佩恩的脑袋，想把对方连头颅带眼睛一起送入异空间。
　　卡卡西在西线战场上曾经用神威吸收过三代土影的尘遁，这个技能已经暴露了。
　　长门倒是没把他和带土联系在一起，但是这个神威他是知道的。
　　对于忍者来说，只要提前获悉情报，就能做出有效应对。
　　天道佩恩早有准备，此时单手结印，畜生道的通灵兽分裂犬被他通灵到身前，硬吃了这一招神威。
　　分裂犬足有三分之一的身体被转移进了神威空间，卡卡西一招落空，就觉得头晕目眩，左眼流出殷红色的鲜血，身体像是破布口袋一样摔落地面。
　　“真是麻烦，佐井！”眼看卡卡西的绝招落空，井野不得不出手了。
　　前根部忍者佐井知道她的用意，提笔蘸墨，悬腕勾勒，两秒钟不到的时间，就在卷轴上绘制出一只墨鸟。


第五百零六章 井野vs天道佩恩
　　“超兽伪画！”佐井结“寅”印，墨鸟被阴遁查克拉催动，变虚为实，展翅翱翔，飞向天空。
　　佐井得到的命令就是飞到天道佩恩身边，他也不问缘由，不想结果，执行命令而已，这种事他做得很熟练。
　　他心无旁骛，没有什么迟疑的情绪，无视敌我强弱，独自驱动墨鸟飞向天空的天道佩恩。
　　这么个无名忍者要干什么？天道佩恩瞄了他一眼，确实是一眼，没用神罗天征，仅仅凭借轮回眼的威压就近乎击碎了墨鸟。
　　双方都是阴遁查克拉的集合体，但是轮回眼的等级和墨鸟比较起来，那简直是一个天一个地。
　　墨鸟的右侧翅膀重新化作黑墨，佐井脚下不稳，直接掉了下去，他面无表情，反应很快，一只右手死死抓着墨鸟的脖颈，同时继续催动墨鸟往上飞。
　　“找死！”天道佩恩的眼眸中再度闪动一片实质化的精神冲击波纹。
　　佐井这次有了准备，提前操控墨鸟降低高度，险之又险地避开了正面冲击。
　　他连续冲了两次，都被天道佩恩击退。
　　眼看自己距离天道佩恩还剩十余米的距离，无论如何也冲不上去了，他从腰包中取出井野的飞雷神苦无，并发出讯号。
　　下一秒，井野就用飞雷神之术瞬移到他身旁，抬头看向高高在上的天道佩恩。
　　你无法阻止我！
　　我倒是想试试！
　　两人的眼神交汇到一起，谁也没说话，但是彼此的念头都心知肚明。
　　井野估测了一下距离，踩着佐井的肩膀借力，身体高高跃起，对着悬浮在半空中的天道佩恩扔出一把苦无，之后快速结印。
　　“影分身手里剑！”
　　“又是这招？”
　　天道佩恩有地府一战的记忆，知道井野很擅长用这招来掩饰飞雷神苦无，他的超·神罗天征近乎把查克拉积攒到了极致，此时要是攻击这些苦无，就有点大炮打蚊子的趋势了。
　　他对于发动超·神罗天征这事表现得极为执拗，近乎病态，不想放弃这个“让世界感受痛苦”的机会，忍着查克拉经脉传来的剧痛，再次单手结印，就见一只巨大的石熊猫突兀地出现在他身前，挡住了雨点般袭来的影分身手里剑。
　　也不管你的苦无是真是假，是半空碰撞还是玩什么花招，全部挡住就算完事。
　　“叮叮当当”的脆响声中，诸多苦无撞在坚固的石熊猫身上，大部分苦无都被弹飞，少部分则跟着石熊猫一起坠向地面。
　　井野在0.1秒内感应到自己的飞雷神术式，瞬间消失，再出现的时候已经到了石熊猫的肩头，手一抄，她就接住了自己隐藏在影分身手里剑中的飞雷神苦无。
　　此时她和天道佩恩间隔不到三米，对方那水波状的轮回眼中仿佛都能看到井野的倒影。
　　天道佩恩动作快捷无比，手腕一抖，就射出一枚黑棒，同时取消了石熊猫的通灵。
　　他预测到了井野接下来的几种应对，此时井野除非再次回到墨鸟那边，否则她没有其余的飞雷神标记，不会再对自己产生威胁了。
　　神可以在天空飞行，而忍者可没有飞行能力。
　　井野身在半空，根本无从借力，面对他的黑棒，躲都没法躲，暂时退却，是唯一的选择。
　　井野没有退却，身体正在往下坠的佐井画出一只云雀，云雀飞到井野脚边，让她再度借力。
　　“水遁·水断波！”她在空中施展二代火影的成名绝技，银色水线笔直地切向天道佩恩的胸膛。
　　双方距离太近，天道佩恩实在没办法躲避，只能调集超·神罗天征中的一部分斥力，强行弹开这招水断波。
　　即使是一小部分斥力，击碎水断波后，剩余斥力还是推着井野在空中横移了数十米。
　　“都结束了，你的努力毫无意义。”
　　“还没结束！”
　　井野没有凝聚求道玉的本事，不想暴露起爆黏土的秘技，更无法左脚踩右脚在空中飞行。
　　她左手三枚苦无，右手三枚苦无，左手苦无射向右边，右手苦无射向左边，从前后左右上下，足足六个方向疾射天道佩恩。
　　正在努力控制超·神罗天征查克拉的天道佩恩很不屑，不就是飞雷神吗？你就没有一点新鲜花招？
　　他再度凝聚一根黑棒，查克拉注入双眼，整个世界在轮回眼中都像是慢动作一样，他右手握着黑棒，挑、打、劈，以超卓的速度，轻松击飞六枚苦无。
　　他冷笑一声，看向井野，意思是你还有什么花招。
　　井野指了指下面。
　　“怎么？”天道佩恩意识到不对劲，连忙低头去看。
　　就见秋道丁座变成一个十余米高的巨人，此时这个肥胖无比的巨人用足了力气，把一道身影炮弹般投掷出来。
　　眼前一道金光掠过，天道佩恩的轮回眼捕捉到了这条身影，他知道有一个新敌人出现在自己身后。
　　想也不想，黑棒猛刺身后。
　　这一招直接落空，他身后的敌人突然消失了。
　　十分之一秒的时间里，轮回眼就看清了敌人的踪迹，敌人在瞬间出现在自己的正前方，他手指一弹，黑棒划出优美弧度，刺向身前的敌人，因为新敌人出现，潜意识里有点忽视的井野则在他弹出黑棒的时候出现在他身后。
　　互换位置？操控天道佩恩的长门没想明白，自己身后明明没有飞雷神标记，井野到底是怎么过来的。
　　敌人的速度太快了，轮回眼可以反应过来，但是远程操控天道佩恩的长门已经无法做出有效应对了。
　　他下意识看向自己弹出的黑棒，就见黑棒被一个突然出现的金发年轻男人握在手中。
　　年轻男人黄发蓝瞳，那件写有“第四代火影”字样的御神袍在此时此刻显得是那么的刺眼。
　　“飞雷神互瞬回旋之术！”井野和波风水门在千米高空打了一个极为漂亮的配合，两人互相拿着对方的飞雷神苦无，穿花蝴蝶一样互换位置，他们的速度没快过轮回眼，但是快过了长门这个操控者，此时趁着对方没反应过来的时机，再度互换位置，之后同时祭出杀招。
　　“大玉螺旋丸！”
　　“大玉螺旋丸！”


第五百零七章 长门的想法
　　井野在前，波风水门在后，利用飞雷神的那点短暂滞空时间，两枚大玉螺旋丸一前一后，齐齐打在天道佩恩的身躯上。
　　天道佩恩的身躯被击穿，查克拉经脉大面积破损，积聚到极点的查克拉不受控制，猛地爆炸开来。
　　超·神罗天征这个术无法发动，查克拉只能用最原始的方式发动爆炸。
　　“轰隆”一声巨响。
　　千米高空的爆炸冲击波传递到地面，仅仅是余波就让大量玻璃被震碎，碎玻璃和烟尘漫天飞舞，气浪以天道佩恩为中心，形成一个雾状圆环，先是收缩，之后猛地爆开。
　　井野和波风水门分别使用飞雷神之术回到地面。
　　井野使用木人之术保护自己，同时接住了被爆炸冲击波击晕的佐井。
　　波风水门也被大胖子秋道丁座用手掌部分倍化术接住。
　　大爆炸持续了十余秒，白光笼罩了整个木叶村。
　　半分钟后，井野从木人里钻出来。
　　她看了看四周，还行，破坏不算严重，就是房间里外的玻璃全被震碎了，比原时空那个被彻底推平的场面已经好很多了。
　　周围村民接二连三地爬起来，众人鸦雀无声，齐齐看向正前方。
　　井野笑笑，收起木人，退入人群，继续当她的吃瓜群众。
　　知情的高层还好，不知情的村民和忍者都傻了。
　　他们呆呆地看着那个衣服上印有“第四代火影”字样的男人，彻底失去了语言的能力。
　　不可能吧？这人一直活着？
　　波风水门转过身，看着自己深爱的村子和村民，也很是激动。
　　他在人群中看到了诸多熟悉的部下、同事和前辈，看到了据说病入膏肓，可如今看起来身体倍棒的月光疾风，也看到了鸣人、佐助、小樱。
　　他温和地说道：“诸位，我回来了。”
　　水户门炎站出来，表示波风水门一直没有死，之前假死，是为了调查晓组织的阴谋云云。
　　木叶忍者们有点不敢相信，但不相信也没用，事实就在眼前。
　　波风水门能够成为四代火影，确实有村子高层造势的原因，但从侧面上说，他自身的声望也是足够高的。
　　村内的忍者嘴上不说，实际都对那几个老阴比不满很久了，从心底里希望换一个年轻、朝气的领袖。
　　现在劫后余生，得知是四代火影苦心孤诣，隐姓埋名，一直隐藏在暗处保护大家、保护村子，一众民众的热情彻底被引爆了。
　　几个高层都知道今天这一幕就是自来也和水门师徒联手导演的一场戏，说是戏有点过分，但波风水门确实需要一个万众瞩目的场合来回归。黑不提，白不提？稀里糊涂就回来了？那不符合他四代火影的身份，也不利于之后的工作。
　　井野对水门招招手，又指了指远处，水门轻轻点头。
　　……
　　在距离木叶村十余里的一处阴暗岩洞，自来也迈步走了进来。
　　他也是会用仙人模式的，借助黑棒上面的精神能量，反向追踪过来，并不是难事。
　　岩洞内很黑，长门赤着瘦骨嶙峋的上身，面容枯槁，原本应该很有光泽的红色长发现在像是枯草一般垂在肩头。
　　超·神罗天征没发出去，忍术的反噬让他口鼻流血，近乎昏迷在维生装置上，气息奄奄。
　　自来也走进岩洞，他缓缓睁开双眼。
　　淡紫色的轮回眼发出一层无形波纹。
　　“自来也老师。”
　　“长门，不要再继续战斗下去了，让我来帮助你吧？”自来也很诚恳地说道。
　　“帮助我？”长门复述他的话：“自来也老师，木叶忍者打着帮助雨隐村抵御大忍村入侵的旗号，杀死了我的父母，他们事后说是误会，是误伤。志村团藏说晓组织是毒瘤，只会给雨隐村带来战争，他帮助山椒鱼半藏来围杀我们，弥彦惨死在我的怀中。木叶忍者帮助我们的代价实在是太大了，老师，你还想怎么帮助我？”
　　他用力咳嗽：“仇恨连接了我们所有人，老师当年来教导我们，我很感谢，即使我知道其中有轮回眼的缘故……但我、弥彦、小南，我们很感谢你，是你给了我们家一般的温暖，给了我们面对这个冰冷世界的勇气。”
　　他继续说道：“但是感激能持续多久？美好的东西总是转瞬即逝，如今我心中剩下的只有仇恨，是不是这个世界就是一个以仇恨为主导的世界？否则的话，为什么我就看不到别的东西呢？
　　老师在这里杀了我，覆灭了晓组织，然后呢？世界不会有任何改变，仇恨还在那里，还会孕育新的佩恩，你所收获的所有胜利，不过是一种暂时的自我满足罢了。”
　　长门摇头：“所以说啊，自来也老师，你所谓的帮助，实在是太浅薄了。我不再是雨隐村的那个孤儿，我不需要你的帮助。”
　　自来也不是很擅长长篇大论地讲道理，加上心中有愧，实在不知道该怎么劝说，只能换个角度来说服长门：“你的眼睛是轮回眼，那是仙人之眼，对吧？你有没有想过，你的眼睛……忍界流传数千年的仙人眼为什么会突然出现在你身上，你不觉得其中有阴谋吗？”
　　“阴谋？”长门摇头：“这就是我的眼睛，这就是我的使命，我的一切！”
　　“哈哈哈哈”井野轻笑着从暗处走出来：“大白天的，说什么胡话呢？你的使命？你是不是还想说自己是神？好弱的神啊。”
　　长门知道自己剩下的时间不多了，现在特别喜欢和人辩论两下，加上他也承认井野是个强者，有资格和他辩论。
　　他振振有词地说道：“神是什么？神留下的是力量吗？错，神留下的是思想。我听说在上古时代，有人从查克拉之祖那里盗取查克拉，然后把查克拉分给所有人，后人称呼他为神。他是盗取查克拉，我是盗取尾兽，我的行为和先人没有区别，后人会记住我今天的行为，延续我的思想，而你们，只是一群阻拦进步的可怜虫，终有一天，你们会被进步的力量摧毁！”


第五百零八章 地爆天星
　　自来也看向井野，意思是我嘴笨，你赶紧反驳他啊。
　　井野轻轻摇头，对方说起六道仙人的往事，这玩意，她真不太好辩驳。
　　她只能避重就轻：“你怎么确定你的思想就是对的呢？你确定那是你自己的思想，而不是某种力量强加给你的东西吗？我听小南姐说过一些弥彦的往事，你现在做的事，和弥彦的主张可完全不同。”
　　长门的表情显得痛苦：“今天确实是我败了，但我是败在我的身体上面，我的寿命即将走到尽头，但我的精神会延续下去……作为现存制度的受益者，你们无视了所有底层人的诉求，妄想把你们的权利一代代延续下去，终有一天，会有人来推翻你们的制度。”
　　井野“哼”了一声，这人也挺有意思的，你和他说阴谋，他和你说制度，你和他说制度，他又和你说使命。
　　“你也配说制度？让大部分人平安生活下去的制度才是好制度，你呢？把尾兽制造成兵器，谁挑起战争，你就用这个兵器去打谁？依靠恐怖手段就能获得和平吗？所有人都生活在恐惧当中，不知道什么时候灾劫就会降临，那真的幸福吗？”
　　井野指着他：“蠢货！说了这么多，你都没明白吗？你被人利用了，偏偏你自己还什么都不知道呢。面对现实吧，你觉得凭你那点漩涡一族的血脉，就能觉醒轮回眼吗？你知道轮回眼的基础是宇智波一族的写轮眼吗？你觉得你和宇智波一族有血缘上的关系吗？那么多宇智波都无法觉醒轮回眼，为什么就你能？”
　　井野取出一根黑棒：“想凭空制造这个东西，需要先用阴遁查克拉塑形，之后用土属性查克拉充实内部结构，用风属性查克拉进行连接……最后再用阳遁查克拉赋予实体，你确定你明白这其中的过程和原理吗？”
　　她捏碎了黑棒，之后用黑棒残渣，费了一阵力气，勉强凝聚出一根有点豆腐渣意味的黑棒。
　　长门面无表情：“你到底想说什么？你的钻研精神值得钦佩，我没时间去研究那些过程，我天生就会制造黑棒，也不需要去了解其中的过程。”
　　井野反问：“所以这就是你认为自己是神，自己可以改变一切的起因？因为你天生不凡，所以就要做一点不凡的事，是吗？”
　　长门脸色有点阴沉，虽然没吭声，但他应该就是这个想法。
　　井野继续说道：“我现在勉强也能制造黑棒，那是不是说明我也是神了？我把你的轮回眼挖下来，装我的眼眶里，那我是不是也可以去干一番大事？因为我是神了啊！”
　　她特意在“大事”上加重语气，长门瞬间被激怒：“狂妄！”
　　除了天道佩恩的其余五具分身同时出现在现场，就见面容清秀的人间道双手合十，畜生道和地狱道快速结印。
　　当人间道双手张开的时候，一团高密度浓缩球体从他手心中飞出。
　　球体缓缓升空，随着旋转而投射出大量引力，岩洞的天花板被掀翻，诸多碎石、森林内的树木、植物齐齐飞上天空，以高密度浓缩球体为核心，在很短的时间内，依靠大量被吸附过来的碎石形成了一颗直径超过百米的巨大岩石球体，球体质量不断加大，周围物质被吸附的速度也开始加快。
　　“地爆天星！”
　　长门发动了轮回眼的最后能力。
　　新版的修罗道、饿鬼道和地狱道先后倒地，这次抽取的查克拉比超·神罗天征还要多，三具分身身体上的黑棒接二连三地碎裂，随后就连人间道和畜生道也彻底失控，黑棒碎裂，齐齐栽倒，变成了五具毫无生气的尸体。
　　井野和自来也都被地爆天星的引力拉向天空。
　　井野笑了，长门要是用别的招数，她还真没什么好办法，面对万象天引和神罗天征，她只能硬扛，但是地爆天星不同，这招都被六老师玩出花来了，作为亲传弟子，耳濡目染，她是很了解这招的。
　　“嘿，那个红头发的傻子，我让你看看，什么叫做知识！”井野在半空中掷出飞雷神苦无，之后瞬移着来到自来也身旁。
　　“把手给我。”
　　“啊？”自来也有点懵，但还是老实地伸出左手。
　　“右手。”
　　“哦哦……”
　　井野在自来也右手手心写下一个黑底白边的“解”字，之后在自己的左手手心写下一个白底黑边的“解”字。
　　自来也跟随她的口令，两人同时出手，一个使用阳遁，一个使用阴遁，当他们的手掌触碰到地爆天星后，这枚利用瞳力凝聚而成的球体瞬间解体。
　　“不可能？！绝对不可能！”长门看得很清楚，但就因为清楚，才觉得不可思议。
　　自己最强的绝技，这么容易就被解开了？
　　井野落到地面，还在给自来也讲解：“其实这招不难破解，他用得实在是太糙了，万事万物都离不开阴阳和五行的变化之道，他那个瞳力也在这个范围之内，可以凝聚，自然也可以解开……”
　　自己的绝技被贬得一文不值，长门气得吐出一大口殷红色的鲜血。
　　井野洋洋得意：“看到了吧？你并不是神，这招数没什么大不了的，只要知道方法，谁都能破解。”
　　她这完全是扯淡，要是没有足够深厚的阴遁、阳遁造诣，没有七属性查克拉，没有六老师这样的名师，普通忍者研究一百年也解不开地爆天星。
　　长门没想那么远，他就像是佐助一样，自信心遭到重创。
　　佐助已经被打击习惯了，他不行，他可是自诩为神啊，现在突然和他说，他根本就不是神，他的绝技随随便便就被破解，对于他的价值观打击可谓极大。
　　他的轮回眼就是来源于宇智波斑，宇智波一族的那股子患得患失，心态不稳的毛病也在这十几年的时间里通过轮回眼影响到了他。
　　长门的双眼一下子变得暗淡起来，心态爆炸，让他陷入巨大的自我怀疑当中。
　　不到三秒的时间，他就连续吐出两大口鲜血，气息萎靡到了极点。


第五百零九章 长门之死
　　眼看长门大口吐血，井野立刻不说话了，再说，这人能被自己气死，自己的嘴遁能力有待提高啊……
　　她给自来也打眼色，意思是你上去说点什么。
　　自来也表情尴尬，让我说？让我说什么啊？长门那个狰狞表情，像是要咬人啊。
　　“长门，到此为止吧。”在他们互相打眼色的时候，穿着粗布衣服，打扮得跟村姑一样的小南迈步走了进来。
　　井野鄙夷地看着自来也，你这是又把你徒弟给放出来了？木叶监狱、木叶审讯班在你心中到底有没有一点分量可言啊？
　　自来也目光飘忽，没敢看她的眼睛。
　　小南没理会他们两个，走到长门身旁。
　　“就到这里吧，我们回家吧？”
　　长门从自我怀疑中暂时清醒过来，很凄惨地笑笑：“回家？我已经回不去了。”
　　自来也开口说道：“你们走吧，所有罪责都归于我一人，这或许是我这个老师能为你们做的最后一件事。”
　　井野暗自叹气，自来也的火影之路看来是走到头了，他要撂挑子啊。
　　井野对于长门没有什么恶感，这就是个可怜人，长门的资质确实很高，但如果没有轮回眼，他也走不到今天的地步。
　　小南再次劝说道：“我们奋斗过，也努力过，但是这个时代不再属于我们了，长门，我们回家吧，我们已经离家很久了。”
　　长门轻轻点头：“你说得对，我努力过，我失败了，接下来是该把这份职责交给更适合的人了。”
　　小南明白了他的心意，惊呼出声：“别！长门！”
　　长门不顾她的阻拦，轮回眼最后一次从那近乎干涸的身体内抽取查克拉，之后双手从维生装置中强行抽取出来。
　　他这次很罕见地使用自己的身体，使用自己的双手来结印。
　　“外道·轮回天生之术！”
　　井野的新朋友阎王凭空出现。
　　被两枚大玉螺旋丸撕碎的天道佩恩被轮回眼的能力快速修复身体，之后通灵到长门面前，阎王在忍术的催动下，张开大嘴，吐出一道通体绿色的灵魂，灵魂在下一秒注入身体，很快，天道佩恩消失，那个叫做弥彦的男人苏醒了。
　　“长门？小南？”弥彦的记忆还有点混乱，他下意识看向自己的伙伴，发现两人都是变化巨大。
　　“弥彦，我失败了，我实在是没有力气继续走下去了，接下来的事情，就拜托你和小南了……”长门耗尽了身体内的最后一丝生命力，简单叮嘱两句，故友重逢的喜悦浮现在脸庞上。
　　“弥彦、小南，我的使命到此为止了，认识你们真的很高兴，谢谢你们的包容和关爱，谢谢……”
　　小南忍不住发出一声哽咽。
　　连续使用超·神罗天征、地爆天星和轮回天生之术，长门的生命力彻底耗尽，永远地闭上了双眼。
　　小南低下了头，表情沉重，或许她早就预料到了今天的这一幕。
　　倒是弥彦有点混乱，他的记忆还停留在自己撞上长门的苦无自尽时的场景。
　　眼前这一幕，让他有点无所适从。
　　“自来也老师？”井野看着就年轻，自己不认识，他下意识忽略过去，转身看向显得很苍老的自来也。
　　“是我，弥彦，你死后发生了不少的事，如果你想听的话，我可以说给你听。”
　　……
　　自来也在对弥彦讲述这些年发生的事，小南很沉默，她的余光看向井野，就是预防井野对长门的轮回眼起什么贪念。
　　井野笑笑，往后退了两步。
　　她对长门的轮回眼，或者说是斑的轮回眼没有太大兴趣。
　　轮回眼不同于万花筒写轮眼，这东西的个人痕迹实在是太重了。
　　眼睛传奇里的眼睛确实是即插即用，但这东西其实是包含原主的部分意志的，卡卡西丧了那么多年，未尝没有受到带土个人悲观情绪的影响。等级低的眼睛还好，等级高的眼睛，比如斑的轮回眼，其中肯定包含着暗手，毕竟这是斑用了几十年的眼睛，想暗中做点手脚实在是太容易了。
　　轮回眼的诱惑力很大，但不值得井野去冒险，她的前路一片坦途，她的前方有血继网罗，有真正的仙人体，轮回眼是水到渠成的事，看不上斑这种靠着几十年时间、靠着柱间的那块肉，硬磨出来的轮回眼。
　　小南把长门的尸体从维生装置中取出，用式纸紧紧包裹。
　　“小心斑来抢夺长门的轮回眼。”井野走到她身旁，看了尸体两眼，之后小声提醒了一句。
　　小南印象中的斑其实是带土，她轻轻点头，表示自己心里有数。
　　弥彦在三人组里显得有点弱，实际这人能成为晓组织的初代首领，个人实力并不算弱，加上小南，带土要是想来抢眼睛，也够他喝一壶的。
　　知道他们师徒还有话说，井野这个外人最后感知了一遍，发现长门确实是死了，这才使用飞雷神之术返回木叶村，她还得回去给雏田煲汤呢……
　　自来也和弥彦、和小南又说了一会话，最后表情沉重地离开现场。
　　弥彦看向远方，他要重新了解这个世界，了解自己死后这些年发生的事。
　　小南毫无疑问是被自来也私自释放了，两人离开得很从容。
　　他们离开木叶村差不多半个小时的时间。
　　小南就觉得自己的式纸内部有“嗤嗤”的声音发出。
　　她猛回头，就见已经被包裹起来的长门突然从式纸里坐了起来。
　　长门那骨瘦嶙峋的上身浮现出诸多黑褐色的封印术式，肩膀、心脏、小腹处更是多出了无数白色的孢子，在长门的肩头，更是长出了一个稍显扭曲的头颅。
　　“绝？！你要干什么？”小南认识绝。
　　绝阴笑一声，没理小南，而是有些惊悚地看向长门。
　　意识极为恍惚，长门缓缓睁开双眼：“我……我竟然还活着？”
　　绝的话一点都不让人舒心：“放心，我只是暂时帮你恢复一点生命力，你很快就会再次安息的。”
　　长门的脑海中走马灯一般浮现出无数往事，千防万防，自己还是中招了，随后他就觉得自己的身体完全失控。
　　小南大喝一声，无数燃烧着火光的式纸飞向绝。
　　弥彦也使用风遁忍术，从侧面攻击绝。


第五百一十章 宇智波斑复活
　　绝操控着诸多孢子，极为巧妙地刺入长门的查克拉经脉当中，已经僵硬的身体重新伸出一只右手。
　　“神罗天征！”斥力形成一道屏障，把小南的式纸和弥彦的风遁忍术全部弹开。
　　绝的声音像是恶魔呓语一样在长门耳旁回荡：“那个木叶女忍者虽然看着就很讨厌，但她的一些推测确实是正确的，你就从来没有想过，为什么轮回眼会出现在你身上吗？你真的认为自己代表着天命吗？呵呵呵呵。”
　　轮回眼在这一刻变成了身体的主人，长门自身的意识被强行挤到一旁，他的双手似慢实快，重新结印。
　　阎王再度被不情不愿地拉出来，大嘴张开，一道灵魂携带着大量生命力被第二发轮回天生之术催动着飞向远方。
　　神罗天征的屏障很快就消失了，即使是绝，现在也无法从长门的身体内榨取出一丝查克拉了，眼看愤怒的小南操控着式纸雨点般打过来，绝阴笑一声，伸手去挖长门的轮回眼，可下一秒就见长门额头正中间出现了一个金光闪闪的“封”字。
　　“啪”的一声爆闪，他试图挖眼的左手被直接弹开。
　　“封印术？”绝活了那么多年，对封印术也很了解，但现在时间紧张，没时间给他一点点破解封印。
　　“当然了，这么一个好东西摆在这，虽然我觉得没啥用，但架不住有人惦记啊。”井野在封印术式被触发的第一时间就瞬移了回来，她五指间冒出丝丝缕缕的冰属性查克拉，伸手去抓绝，只要触碰到对方的身体，她就能把绝死死冻住。
　　绝看出了冰遁的强大，烂泥一样，从长门的身体里分离，之后沉入大地。
　　“我已经很多年没见过你这么厉害的忍者了，好吧，这一轮算你赢了。”绝的声音在现场回荡，人已经跑没影了。
　　他直接往地里钻，往深处钻，井野手段不少，但也抓不住这家伙。
　　“跑得还真快。”她低声骂了一句，转身冲着弥彦和小南打招呼：“两位，没什么事我就回去了啊，咱们回见吧。”
　　“等等！”小南见她要走，急忙叫住她。
　　“怎么？还有事？”
　　“之前绝操控着长门，又使用了一次轮回天生之术，我觉得这个信息你们木叶忍村需要知道。”
　　井野是真没预料到这个变故：“又使用了一次轮回天生？他复活谁了？”
　　小南摇头：“不知道。”
　　多半复活的是宇智波斑吧？井野想了想，现在复活的斑可是没有轮回眼的，甚至因为身体重新复活的缘故，他什么眼睛都没有，实力方面其实比秽土斑时期还要弱一些。
　　斑只要来拿轮回眼，就一定会触发她之前悄悄在长门尸体上打下的封印。
　　到时候再来解决斑吧。
　　“行，我知道了，我估计那家伙还会来抢眼睛，你们注意自己的安全。”井野再度瞬移离开。
　　“她是咱们的敌人还是朋友？”弥彦意有所指地问道。
　　小南思忖稍许：“不是敌人，但也绝对不是朋友，她在利用咱们做吸引斑的靶子。”
　　“我明白了。”弥彦现在和小南之间的关系有点古怪。
　　弥彦死的时候15岁，和现在的井野、鸣人他们同龄，而小南今年已经35了……之前的关系可能是兄妹，现在两人站在一起，跟母子似的。
　　“母亲”实力强，但是智慧一般，“儿子”实力弱，但头脑比较聪明，弥彦担心绝再次杀回来，当即收拾好长门的遗体，两人匆忙地离开了火之国。
　　远在火之国千里外的一处荒岛。
　　宇智波斑推开棺椁，从中缓步走了出来。
　　他的眼眶内空空荡荡什么也没有，当即紧闭双目，做了几个舒展身体的动作。
　　时间不长，绝就找了过来。
　　“恭喜，斑大人你终于复活了。”
　　斑转头，“看”向他的方向：“我的眼睛还在长门那边？”
　　绝点头：“是的，上次和您交手过的山中家女忍者提前布置了封印法阵，我没有时间去拿眼睛。”
　　斑一点都不着急：“她对我的眼睛就没有产生一点贪欲吗？”
　　绝认真地想了想：“对方似乎并不是很看重轮回眼，似乎……似乎很不屑？”
　　宇智波一族的暴脾气让斑重重地“哼”了一声：“什么都不懂的蠢女人，她恐怕根本就不知道轮回眼的奥秘。”
　　绝似乎很喜欢和斑、和带土唱反调：“那倒未必，我看过她破解长门地爆天星时使用的招数，对方对于阴遁阳遁的理解远远高过当前忍界忍者的最高水平，她应该是您未来无限月读之路的大敌。”
　　斑自然也会用地爆天星，他听绝详细讲述了井野破解地爆天星时的场景，一时间也有点迟疑，对方不像是不懂轮回眼的珍贵，现在还把轮回眼留在长门的尸体上，这个态度就是单纯地看不上吗？还是在制造陷阱？
　　斑心里很不舒服：“算了，让带土去头疼吧，他对我的眼睛可是觊觎很久了。”
　　绝阴笑两声：“是啊，正好轮回眼内的瞳力耗尽了，可以让带土帮您补充一些瞳力。”
　　斑很狂妄地大笑。
　　绝取出两个巴掌大的容器，里面各自装着一枚猩红色的写轮眼：“大人，这是宇智波富岳的万花筒写轮眼，您先用着吧。”
　　“好。”
　　……
　　木叶村。
　　小南的“逃跑”惊动了审讯班、解析班和感应班。
　　老顾问水户门炎当即就要派遣忍者追击，但被自来也很生硬地拦住，我下达的命令，让她走吧，有什么罪责，都由我扛着！
　　水户门炎严肃地问道：“五代目，你确定这是你的真实想法吗？”
　　“私放小南，我罪责难逃，我会承担责任的。”自来也留下一句话，转身离开了火影大楼。
　　当年三代火影私放大蛇丸，遭到无数诟病，让自身声望下跌了一大截，现在自来也依样画葫芦，又来一遍。
　　我就放了，怎么着吧？你来打我啊？
　　水户门炎很不满，但也没说什么，这种类似于特赦一样的命令，确实是火影的权利，相当于火影用自身的声望去做担保，作为村子的顾问，他无权干涉。


第五百一十一章 雏田拜师
　　木叶打败了空忍和佩恩的入侵，自身损失也不小。
　　这个时空可没有长门来对全村施展轮回天生之术，死的就是死了，活不过来了。
　　重建村子，清理战场，抚恤死难者，这些工作都需要人来做。
　　哪怕自来也有引咎辞职，把火影之位重新交给波风水门的念头，师徒俩为此还郑重地讨论过好几次，现在急切间也没法实行，至少要把村子重建工作做完，才能说辞职和接任的事。
　　卡卡西使用神威的时候耗费了太多的查克拉，战斗结束后，一头栽倒，又一次被送进了木叶医院。
　　他这个上忍班班长住院，顾问转寝小春住院，村子里的工作一下子就变得繁忙起来。
　　不光自来也、鹿久需要处理一大堆的工作，就连纲手也被堆积如山的文件淹没。
　　纲手身为顾问，这个职位平时也是有很多公务要处理的。
　　现在转寝小春住院，属于老太太的很多工作，也都落到纲手头上。
　　连续三天时间，纲手都没喝酒，静音不时抱着一大堆文件来让她处理，最初两天她还看看内容，后来一看到文字就头疼，也不看了，拿过自己的印章“咔咔咔”盖上红章就算完事了。
　　“真无聊啊……”她一只手托着下巴看向窗外，一只手条件反射地盖章。
　　只休息了两天就出院的转寝小春看到她的工作态度又是一阵呵斥，井野都没把老太婆放在眼里，更何况是纲手，正眼都不带瞅的，嗯嗯啊啊的一阵应付。
　　“扑由扑由？”豚豚脖子上挂着一个篮子，里面装着纲手最爱吃的羊羹。
　　看到宠物猪把自己最喜欢吃的美食买了回来，纲手大手一挥，休息一个小时！
　　“唉”作为助手的静音重重叹气，幸好纲手大人没当火影，她要是当上火影，这么敷衍的工作态度，木叶村可就完蛋了！
　　在纲手的办公室里，井野见到了转寝小春，然后就得到一个有些古怪的信息。
　　井野皱着眉头：“等会，等会，老太太，可能是我最近上火，耳朵有点背，你刚才说什么，我没听清楚，你再说一遍？”
　　转寝小春正眼都没看她一眼：“老身的年纪比你奶奶都大，你要用尊称。”
　　这不是你丫没事就让我喂猪、拔草，又死命阻拦我当上忍的时候了？
　　井野其实和转寝小春也没什么大矛盾，但两人就是天生八字不合，老太太一直在打压她，而井野实力强大，地位越来越高，现在只要她不叛村，一些行政上的手段对她压根就没用。
　　纲手乐呵呵地在一旁看戏。
　　静音悄悄咳嗽一声，意思是让井野给顾问一个面子，人家那么大岁数，又刚为木叶立下大功，你可别把人家气死。
　　井野扣扣耳朵：“好吧，好吧，我尊敬的顾问老大人，您刚才说雏田怎么了？”
　　转寝小春的三角眼瞄了她一眼，叫顾问可以，叫顾问大人也可以，叫什么顾问老大人？我老人家一点也不老！
　　“老身准备收雏田为徒。”
　　“咳咳咳咳——！”井野被口水呛得连连咳嗽，豚豚爬到桌子上，很关心地用蹄子拍她的后背。
　　井野咳了半分钟，表情古怪地看着老太太：“不是……你好端端的，怎么就看上雏田了？”
　　转寝小春“哼”了一声：“雏田是一块美玉，而你们这两个蠢货都教不了她。”
　　老太太手指一哗啦，把正在吃羊羹的纲手也包含进去了。
　　井野和纲手对视，都看到了彼此眼中的疑惑。
　　老太太继续说道：“老身承认你山中井野的战斗能力惊人，忍界新星都不足以形容你的强大，但是，你不会教人，你也教不了雏田，只有老身才能教她。”
　　涉及到雏田，井野也认真起来：“我教过雏田忍术、幻术、封印术、以及部分体术，但是效果都不好，您老准备怎么教？”
　　老太太指出问题关键：“日向日足培养雏田的方式是完全错误的，你那个眼睛眉毛一把抓，什么都教，什么都想练练的训练方式更是愚蠢，雏田没有你的卓越天赋，遇到自己不会的东西，她只能感到无所适从。”
　　老太太缓步走出办公室：“老身不是来征求你意见的，只是和你说一声。”
　　井野思忖再三，还是没有阻拦这件事。
　　在雏田询问她意见的时候，她罕见地说了老太太几句好话。
　　自己确实不知道怎么帮雏田训练，或许老太太有更好的办法？
　　过了两天时间，雏田在五代目火影自来也和水户门炎的见证下，正式拜师转寝小春，成为老太太的亲传弟子。
　　雏田的辈分火箭一样窜了上去……
　　井野更加不担心雏田和鸣人走在一起了，好家伙，从火影这一系算起来，雏田现在可以叫自来也师兄、纲手师姐了，井野和波风水门算起来都是她的师侄，鸣人更别提，那都是孙子辈儿了……
　　又过了两天。
　　井野在给雏田送饭的时候，算是看到了转寝小春老太太的训练方法。
　　老太太让雏田暂时停止练习日向家那些三十二掌、六十四掌的体术，井野教她的那些乱七八糟的东西也不再练，专心练习八卦·空掌。
　　就练这一掌，练熟了，再加一掌，变成八卦·双空掌，之后逐渐增加难度，但最多不要超过十八掌。
　　井野表示自己看懂了，这就和洪七公教郭靖是一个道理，复杂的不练，太基础的也不练，死磕降龙十八掌，练着练着，自己就悟了。
　　雏田并不聪明，性格方面问题也很大，但是白眼的资质极高，这么一阵苦练，别说，在井野看来确实是实力提升很快。
　　八卦·空掌是利用手掌隔空释放高密度查克拉掌击，是一种远程攻击手段。
　　这招练熟了，也可以用于近战。
　　这招按照现在的方向发展，练到极致，那是什么？那就是大筒木辉夜的“八十神空击”啊。
　　转寝小春老太太肯定没见过大筒木辉夜，更不知道什么叫“八十神空击”，但老太太一眼就看出了“八卦·空掌”很适合雏田，就连井野也不得不承认，这老货还是挺有眼光的。


第五百一十二章 父子相认
　　“八卦·空掌！”训练的时候，雏田知道自己追不上井野的速度，也无法通过招式、站位来预判她的应对，那就用最简单的办法，抬手就是三招可远程可近战的空掌，这三掌中包含了井野可以进攻和躲避的大部分方位。
　　“咦？这个应对很漂亮啊。”井野夸赞一句，不使用强力忍术硬冲的话，面对无形无质的空掌，即使是她也只能后退，等待新的机会，毕竟忍者的身体很脆弱，无法正面硬扛空掌。
　　转寝小春还是觉得井野实力太强，雏田面对她的时候，可以发挥的余地太小，暗戳戳地给感应班找了一大堆工作，让井野忙得脚不沾地，之后叫来犬冢牙和油女志乃给雏田当陪练。
　　犬冢牙和志乃自从红回家生孩子后，基本就是处于被放养的状态，井野那边完成的S级任务数量都和卡卡西差不多了，佐助和宁次也各自完成了10个S级任务，晋升上忍，他们两个还在做低等的C级、B级任务。
　　犬冢牙他妈犬冢爪给儿子在新成立的木叶警备部队找了个活干，执勤、巡逻这些好歹也算是任务，志乃那边已经处于半失业状态了，现在被村子顾问找来陪队友训练，两人也没什么可说的，练吧！
　　“牙通牙！”牙和赤丸快速旋转，如同两道旋风，冲向雏田。
　　雏田的白眼发挥到极致，死死盯着对方的动作，双脚分开，手与肩齐，在两道旋风即将冲到面前的那一瞬突然侧身，之后对着其中一道旋风拍出一掌。
　　“呜呜！”赤丸被打回原形，身体在草地上疾冲两步，再度变成牙的样子，旋转着又冲了回来。
　　“秘术·纺锤之术！”油女志乃双手张开，密密麻麻的寄坏虫龙卷风一般，化作纺锤，袭向雏田。
　　雏田轻喝一声，双掌竖在身前，鼓足力气，齐齐推出。
　　两道由查克拉组成的空掌像是一堵墙一样，呼啸着冲出去，正面碾碎了大量的寄坏虫。
　　“呼呼——”这一招“双空掌”让雏田的查克拉损失了不少，好在之前井野帮她各种操练，身体素质比原时空要强不少，深呼吸两下，很快就调整过来，再度迎上犬冢牙的绝技“牙狼牙”。
　　转寝小春在一旁观看，觉得雏田的成长速度比预想的还要快一点，当即命令犬冢牙和志乃加大攻势，增加压力。
　　战斗结束，老太太还会对雏田的战斗过程进行归纳总结，这一点是日向日足和井野都做不到的。
　　日向日足只知道板着脸督促雏田苦练，练不会是你自己的问题，一句话我都不会多说。
　　井野那边则是另外一个极端，讲得太多，恨不得囫囵吞枣，把阴遁阳遁和五行变化之道都塞进去，问题是这些东西卡卡西听起来都晕，雏田完全听不懂，只能硬记，记到最后，她自己都糊涂了。
　　转寝小春不存在他们两个的问题。
　　老太太讲起来深入浅出，从雏田的实际情况出发。
　　“日向宁次的路只适合他自己，不适合你，山中井野给你灌输的那些乱七八糟的理论也全部忘掉，脚踏实地，做好自己，今天进步一点，明天再进步一点，迟早可以追上那些家伙。”
　　老太太的话让雏田小鸡啄米一样点头，她谈不上笨，但也确实不是天才，这一点她心知肚明，三岁的时候就知道了。
　　转寝小春语重心长地说道：“老身就不是什么天资纵横的人，能够成为二代火影的弟子，是一件幸事，但也是自身努力的结果。二代火影的弟子很多，个个都是人杰，日斩、团藏这些不谈，哪怕是和取风、和镜他们比较起来，老身也没有任何优势可言，知道老身最终脱颖而出的秘诀是什么吗？”
　　难道不是靠你“万绿丛中一点红”的女性身份吗？雏田只是老实，不是傻，当然不会把井野私下里的吐槽告诉老太太，此时一个劲地摇头。
　　转寝小春说道：“要善于总结，牢记一点，你不是天才，你只能靠着日积月累的努力才能追上他们的脚步，今天进步一点，记下来，总结经验，明天再进步一点，再次总结，你的光芒迟早会绽放开来的。”
　　……
　　井野把雏田的训练任务交给转寝小春后，就没再参与，她和老太太性格不合，偶尔看两眼还行，长期搅合肯定不合适。
　　正好波风水门要和鸣人父子相认，她就跑过去吃瓜。
　　和她抱有相同想法的还有自来也和穿着病号服的卡卡西。
　　三人一见面，都有点尴尬。
　　人家父子压根就没叫他们，他们三人是不请自来的。
　　“来了？”
　　“来了，来了……”
　　“好久不见啊。”
　　“是啊，是啊，真是好久不见。”
　　三人来都来了，也不能把他们赶走。
　　既然已经来了三个，那么就不在乎再来三个了。
　　为了怕鸣人无法接受这个现实，波风水门把伊鲁卡、紫苑、佐助这三个对鸣人非常重要的人也请来一起做个见证。
　　水门和鸣人父子相认，最高兴的就是自来也。
　　他比波风水门这个当事人还要高兴。
　　一直在帮着张罗，又把几人都叫到一乐拉面馆里吃拉面，因为他觉得这个地方对鸣人最重要。
　　不算宽阔的拉面馆一下进来这么多人，就显得颇为拥挤。
　　井野老老实实地当吃瓜群众，进门就开始闷头吃面。
　　佐助差点就没进来，加上也不想掺和这个破事，有心走人，是波风水门强行把这个儿子的好友给拉进来的。
　　自来也请客，等拉面给几人端上，吃了一半的时候，才伸出大手，揉了揉鸣人的头发。
　　鸣人嘴里全是面条，转头看他。
　　“鸣人，你知道他是谁吗？”自来也一脸搞怪的表情，用大拇指指着波风水门。
　　“金发大哥哥？”
　　自来也咳嗽一声：“他叫波风水门，是我的弟子，也是四代火影，你明白了吧？”
　　波风水门御神袍上那明晃晃的“第四代火影”五个大字是个人就能看见，鸣人也知道金发大哥哥是四代火影，但是这有什么问题？


第五百一十三章 佐助提出的交易
　　眼看鸣人还是一脸懵懂无知的表情，自来也觉得自己高估了这个孩子的智商，他到现在还是没明白啊。
　　只能把话说得再明确一点：“看看他的相貌，头发，你想到了什么没有？”
　　鸣人认真打量波风水门的头发，带着猜测的意味说道：“他是井野的……”
　　吃瓜群众井野连连咳嗽，你眼瞎啊？你是怎么把我们联系起来的？
　　自来也连连摆手：“不是，不是！和井野没关系！”
　　鸣人“哦”了一声，开动脑筋琢磨，既然和井野没关系，那和谁有关系呢？
　　终究是卡卡西看不过去，不想让鸣人傻乎乎地瞎猜，直接揭晓答案：“水门老师不但是自来也大人的弟子，是四代目火影，同时也是你的父亲。”
　　父亲这个词对鸣人来说实在是太过陌生，脑筋转了两圈，才转换成自己能够理解的词。
　　鸣人直接从椅子上跳下来：“不可能！这怎么可能……他，金发大哥哥……他是我爸爸？”
　　鸣人就觉得脑袋瓜子“嗡嗡”的，他原本还是挺高兴的，这么多朋友来一起吃拉面，他觉得非常幸福。
　　现在拉面吃到一半，“金发大哥哥”突然就变成了爸爸，他人都傻了，脑袋里全是浆糊，彻底失去了思考能力。
　　“是的，鸣人，之所以给你取这个名字，是因为自来也老师那本小说，那本坚强毅力忍传的主角就叫鸣人，我和你妈妈希望你像那个鸣人一样，坚强、快乐、充满毅力，永不认输，成为一个优秀的忍者，事实是我们的期盼都成真了，你确实是一个很优秀的忍者。”
　　波风水门摸着鸣人的脑门，一脸慈爱地说道。
　　吊车尾都有爹了？他爹还是四代火影？佐助的心情一时间就有点复杂，闹了半天，只有自己是孤儿呗？
　　鸣人呆滞了好半天，目光很机械地看向伊鲁卡，希望伊鲁卡说这些都是玩笑，大家嘻嘻哈哈乐呵一下就过去了。
　　可惜，伊鲁卡也是知情者，他重重点头，表示波风水门说得都是真的，没有半句虚言。
　　“那……那我母亲呢？”鸣人干巴巴地询问。
　　“你母亲在生你的那天，就去世了，你的姓氏就源于你的母亲，你的母亲名叫漩涡玖辛奈，她给予你姓氏，当然，还有九尾……”
　　鸣人的表情一下子就变得很难看：“原来还有九尾……那也就是说，我生下来的时候，你们就把九尾放在我体内？为什么？为什么要让我受这么多苦？为什么？！”
　　即使知道这话很伤人心，波风水门还是硬着心肠说道：“因为你是我们的孩子，因为当时我没有更好的选择。”
　　“所以你们就决定牺牲我？”
　　“抱歉，鸣人，当时我没有其余的选择。”
　　鸣人低着头，紧握双拳，之后一声不吭，快步跑出拉面馆。
　　“鸣人！”伊鲁卡想去追，但觉得自己在这个场合也没法说什么，人家亲爹就在现场，他算老几啊？
　　井野用手肘捅了佐助一下，之后努嘴，意思是你还不去追？
　　自从某人口中喊出“基佬天团”后，佐助已经很注意平时的小细节了，他表情古怪地撇嘴，干嘛要我去？我和那个吊车尾有关系？
　　父子相见的场景比预想的要糟糕一万倍，三个吃瓜群众也没脸继续待下去了，各自起身告辞。
　　佐助其实想问井野一些问题，结果她跑得太快，眨眼的工夫就没人影了。
　　他迟疑起来。
　　迎战天道佩恩的时候，井野把一部分仙术查克拉注入他的须佐能乎。
　　攻击力大幅度提升的同时，使用万花筒写轮眼的种种反噬也被降低到了最低。
　　之前使用万花筒后，佐助身上会出现包括视线模糊、头疼欲裂、全身肌肉酸痛等一大堆病症，对此他只能硬扛，这次仙术查克拉注入身体，这些有可能出现的病症都出现了不同程度的减弱，如果可以的话，他也想学习一下仙人模式。
　　现在木叶村明面上会用仙人模式的只有三个人，自来也、井野和鸣人。
　　佐助和自来也不熟，加上也不想动用卡卡西的关系。
　　井野？有点拉不下脸求教。
　　鸣人？这个更别提！因陀罗那边就不会让他去向阿修罗的转世身求教，从佐助的个人意愿上说，他宁可因为万花筒写轮眼而疼死，也不会向鸣人求教。
　　左思右想，他悄悄地来到村外的一处隐秘监狱，躲过巡逻的忍者，走进监狱，看到了正忙着做实验的大蛇丸。
　　“佐助君？你来找我，是有什么事吗？”大蛇丸都没回头，仅凭脚步声，就判断出了他的真实身份。
　　佐助开门见山地说道：“大蛇丸，你愿意和我做个交易吗？”
　　“哦？什么交易？”
　　“三忍似乎都有仙人模式的传承，你教我使用仙人模式，我放你出去，如何？”
　　大蛇丸饶有兴致地回头，仔细打量他的神情，没说话。
　　佐助继续说道：“你之所以能够在这边安稳地生活，是因为五代目的庇护，我没说错吧？五代目现在自身难保，他一旦退下来，或者干脆离开村子，还有谁来庇护你呢？”
　　大蛇丸阴笑两声：“这么说，佐助君是来救我的？”
　　佐助没说话，只是用眼神询问，怎么样，愿意和我做这个交易吗？
　　大蛇丸想了想，说道：“不知道你是怎么产生三忍都会仙人模式的这个念头，但是让你失望了，我不会仙人模式。”
　　没有频繁使用万花筒写轮眼，佐助比原时空的那个他要冷静不少，此时还能耐心等待大蛇丸的下文。
　　“但我可以用另外的方法让你获得使用自然能量的能力，自然能量和身体能量、精神能量调和，就可以制造仙术查克拉，进入你所谓的仙人模式，这一点你应该清楚吧？”
　　佐助没有不懂装懂，而是反问：“自然能量？”
　　大蛇丸点头：“是啊，在古老的传说中，有一些极为强大的忍者会在仙人的教导下，学习使用自然能量，制造仙术查克拉，后人就把他们调和身体、精神和自然能量的结果称之为仙人模式。”


第五百一十四章 新的时代
　　佐助认真地想了想：“那你要怎么让我使用自然能量？”
　　大蛇丸的肩头出现一条小蛇：“只要让我的蛇咬你一口，留下一个咒印标记，你就可以通过我的咒印吸收外界的自然能量，这个过程有些危险，我做过不少实验，幸存者的数量非常稀少，他们大部分人都死在第一关，身体根本无法容纳自然能量就崩溃了。”
　　大蛇丸舔了舔舌头：“佐助君，想试试吗？”
　　佐助抓住了他话语里的重要信息：“你的咒印？也就是说，这个能力是受你操控的？”
　　大蛇丸毫不避讳地说道：“当然，如果你的意识消亡了，我就可以通过咒印在你体内重生，凭借你的能力，我想你是不怕的，对吧？”
　　佐助冷笑一声：“激将法？拿我当三岁小孩吗？看来你对交易是毫无兴趣了，就在这里等死吧。”
　　他转身就走，走得毫不拖泥带水。
　　万花筒写轮眼的后遗症很大，但他不是没有办法来治疗。
　　卡卡西就说过，鼬的万花筒写轮眼就在他和井野手中，真到了万不得已的时候，佐助肯定会换眼的，他没必要答应大蛇丸这个隐患巨大的条件，知道大蛇丸会在咒印里设置后手，还傻乎乎地上钩？他有毛病啊！
　　“佐助君，改变主意的话，可以随时来找我。”大蛇丸的声音在他关门的时候传入耳边，佐助没有任何回应，坦然地离开了这处监牢。
　　……
　　在空忍和佩恩来袭的一周后，大蛇丸也跑了，自来也承担了对大蛇丸、对小南看守不力的所有罪责，自认无颜再当火影，态度很坚决地向大名递交辞呈，正式辞去了五代目火影和忍村联盟的盟主职位。
　　接下来的问题就是谁来当火影。
　　按照正常的继位顺序，那就应该是卡卡西，这一点无论是之前的三代火影，还是刚刚卸任的五代火影都是一致认可的。
　　问题是四代火影正式露面，卡卡西还是四代火影的弟子，于情于理，从各个方面、各个角度看，包括卡卡西自身的意愿，他都不适合继任六代目火影的职位。
　　卡卡西的态度很明确，村子里要是实在没人当火影，那他可以顶上去干几天，现在的问题是候选人不少，他没必要赶鸭子上架。
　　纲手的资历完全可以继位六代目，更何况还有波风水门这个“回归”的四代目。
　　四代火影没有任何过错，没有被免职，也没辞职，他既然回来，那就应该由他来当火影。
　　相比拥有黑暗过去的卡卡西，阳光的波风水门明显更加适合如今的木叶村。
　　木叶高层，诸多忍者家族紧急磋商，在纲手明确表示对火影职位没兴趣后，一致同意由波风水门继续当火影。
　　木叶这个三代辞职换四代，四代死了换三代，三代死了换五代，五代辞职又换四代的套路让其余四大忍村大跌眼镜，还能这么玩？
　　不管外人怎么想，木叶内部就这么决定了，在新大名圆市休那边获得了许可后，自来也这个五代火影引咎辞职，之后由波风水门戴着火影斗笠，身穿御神袍，于诸多村民的见证下，继位当新火影。
　　父子终究是没有隔夜仇。
　　鸣人连原时空的长门和带土都能原谅，现在原谅他亲爹也不是大问题。
　　在伊鲁卡的积极劝说下，父子化解了彼此的心结。
　　波风水门的继位仪式搞得很热烈，其余四大忍村对于他这个新盟主也是认可的，毕竟金色闪光的大名基本就是在岩隐忍者和云隐忍者身上刷出来的，三代土影可以装糊涂，假装不认识，四代雷影做不出这个事来。
　　波风水门重回火影之位，对于村子的方针和职位并没有做出太大调整。
　　卡卡西依然是他的上忍班班长，六代目火影的第一候选人，纲手、转寝小春、水户门炎继续当顾问，鹿久还是参谋。
　　其余各班的情况也没有多大变化。
　　唯一的变化恐怕就是鸣人了。
　　哪怕鸣人没有获得击败佩恩的大功，他依然获得了全村人“发自内心”的认可，因为他现在有了一个村长父亲。
　　曾经属于木叶丸的头衔现在落到了鸣人头上，他变成了“鸣人少爷”。
　　吃饭打八折，买东西不用排队，抽奖更是百抽百中，大家对他全是笑脸相迎，之前那些恶言恶语是再也看不到了。
　　……
　　在木叶村的大门口。
　　自来也又换上了自己的“油”字护额、红色外褂和高齿木屐。
　　自来也和波风水门互换角色，现在水门走到台前，自来也这个退休的五代目就要走到暗处，他会去继续调查晓组织和壳组织的情报，他更想找到他的那个“私生子”。
　　“哈哈哈哈哈——老子终于自由了！老子要去取材！”自来也兴奋得手舞足蹈，这让来送行的纲手一头黑线。
　　“老师，你千万别冲动！他这人就这样，你也不是第一天认识他。”
　　“是啊，是啊，纲手大人，自来也大人一定是压力太大，产生了一些幻象，过几天就好了。”
　　井野和静音在旁边一阵劝。
　　纲手还不知道自来也的德性？当然是知道的，井野和静音给她一个台阶，她顺势就自己下来了。
　　纲手气呼呼地说道：“这个混蛋，要不是看在水门的面子上，我一定要打死他！”
　　自来也离开村子，大家都很有默契地把这个送行的任务留给纲手。
　　井野和静音在这个场合就是两个缓和气氛的工具人。
　　两位老人家在前面溜达，她们两个工具人就抱着猪在后面远远跟着。
　　离村十余里，自来也和纲手在路边的酒馆喝了一顿酒，两位老人家正式告别。
　　“行了，你们回去吧，好好帮助水门，四处流浪才是本仙人的宿命，什么火影根本就不适合我老人家啊！”自来也面朝夕阳，背对纲手，他随意地挥挥手，之后不再留恋，大踏步向前走。
　　走出去不到一百米，他就撒欢一样疯跑起来：“美丽的小姐姐们，本仙人来找你们玩了！”


第五百一十五章 师徒对话
　　自来也离开村子半天后，井野利用飞雷神之术追了过来。
　　果心居士的事多少要避着一点纲手，最初井野还记得这人是克隆人，现在谎话说得多了，自己都信了……
　　山中家的情报网络多少找到了一点关于果心居士的信息，此时就全部交给自来也。
　　“对了，自来也大人在旅行的时候要小心，或许宇智波斑已经复活了。”井野措辞很谨慎。
　　自来也微微皱眉：“这个信息是从哪来的？”
　　“是小南告诉我的，他说长门在临死前又使用了一次轮回天生之术，我怀疑复活的对象就是宇智波斑，但是没有证据，现在复活的宇智波斑不同于秽土转生时的状态，应该是没有轮回眼的，不过不排除拥有写轮眼，毕竟宇智波一族遗失在外的写轮眼太多了。”
　　自来也轻轻点头：“我知道了，我会小心的。”
　　井野很快就使用飞雷神返回木叶村。
　　自来也在酒馆喝了半个小时的酒，水门也用飞雷神找了过来。
　　他们这对师徒的关系就像是亲父子一样，压根就不需要过多的寒暄。
　　水门直入主题：“老师，我觉得我已经找到面具男的真实身份了。”
　　自来也郑重地问道：“是谁？”
　　“我怀疑是带土。”
　　自来也对这个名字没什么印象：“谁？”
　　水门复述了一遍：“我怀疑面具男就是宇智波带土。”
　　自来也终于反应过来：“是那个牺牲在神无毗之桥的宇智波？这件事你……？”
　　水门摇头：“我没告诉卡卡西，复活后，我去过神无毗之桥，去过琳战死的地方，种种迹象都表明，带土还活着，他对我这个老师充满恨意。”
　　带土策划九尾之乱的时候也就是15岁，他的身形、动作、习惯和一些特征是瞒不过熟人的，忍者一直是以目光锐利而著称的职业，波风水门这个四代火影更是精英中的精英，当时没看出来，主要是水门的心乱了。
　　媳妇生孩子，九尾在村子里大开杀戒，加上还有一个神秘的面具男捣乱，平时再镇定的人，这个时候也会慌了手脚。
　　当时他是死了，死无对证，现在水门复活，重新回忆那段经历，自然会发现很多端倪。
　　他认为面具男是宇智波带土的几率很高，高到他愿意和自来也说这件事。
　　自来也的回答依然是：“好，我会留意的。”
　　……
　　自来也师徒谈话的时候，佐助和卡卡西这对师徒关于万花筒写轮眼的问题也进行了两次讨论。
　　是选择仙人模式还是选择永恒万花筒写轮眼？
　　佐助自己没有拿定主意，卡卡西听他转述了鼬临终时所说的话，又参考村子里的诸多记录。
　　最后得出结论，宇智波斑在离开木叶村的时候，应该使用的就是永恒万花筒写轮眼，而据井野和纲手的讲述，秽土斑已经达到了轮回眼的层次，换句话说，万花筒写轮眼的最高阶段就是轮回眼。
　　“换眼存在着一定的风险，按照你们宇智波一族的记录，能够达到永恒万花筒写轮眼的人，应该只有斑一个人，我建议你选择更加稳妥的仙人模式，如果你愿意的话，我可以去和山中小姐沟通这件事。”
　　卡卡西对佐助这个徒弟是非常看重的，他在佐助身上看到了自己的影子，平时教导可谓尽心尽力。
　　卡卡西在佐助心中没有伊鲁卡在鸣人心中那么重要，但也是一个关键人物，他的话在佐助心中分量很重。
　　佐助自己也思忖起来。
　　生活安逸，就缺乏冒险的精神。
　　现在的佐助没有那些必须在短时间内获取力量，然后报仇、杀人的念头。
　　把自己的眼睛挖出来，然后移植鼬的眼睛，这样就能变成永恒的万花筒写轮眼吗？失败了怎么办？宇智波一族的历史上，可就只有斑一个人成功了，自己也会成功吗？
　　佐助心里没底。
　　没选择也就算了，有选择的话，他就不想走这么极端的路。
　　从感官上说，他觉得仙人模式的提升会更加巨大，这东西看起来就安全，他对自己的资质也有信心，鸣人都能学会，自己还学不会吗？
　　佐助不是巨婴，他说道：“老师，我会去找井野求教的。”
　　他只是抹不开面子，并不是死要面子活受罪的人。
　　相比挖眼睛的永恒万花筒之路，相比隐患一大堆的大蛇丸咒印，井野这边会更加安全。
　　卡卡西想了想，说道：“山中小姐的仙人模式好像不是湿骨林的传承，我和自来也大人讨论过，她的仙人模式非常强大，有点类似于初代火影大人的那种仙人模式，你求教的时候，一定要放低姿态。”
　　他就差直接说，把你那狂拽炫酷的劲收一收。
　　佐助翻了个白眼，我有那么二吗？求教的时候，我肯定会放低姿态啊。
　　卡卡西说是让佐助自己去求教，实际两人分开后，他立刻就来找井野。
　　他发现井野正在练习雷遁，大喜。
　　扯闲篇一样，和井野聊了一大堆雷遁相关的知识，最后更是拿出自己的雷遁使用心得。
　　“卡卡西老师，你没事吧？”井野被他的殷切态度弄得一头雾水，这种个人心得的东西，除非关系极为亲密，否则根本不会拿出来。
　　“是这样的，佐助最近的万花筒写轮眼使用有点频繁，上次迎战佩恩的时候，他感受到了仙术查克拉的妙用……”
　　卡卡西巴拉巴拉一阵说，核心意思就一个，希望用他自己的雷遁心得来换井野教授佐助仙人模式。
　　“让我教佐助仙人模式？”井野迟疑起来，这是佐助，是因陀罗的转世身，她需要想的内容就多了。
　　尽管知道六老师对两个儿子不是一般的重视，但井野摸不清老头的态度，按说手心手背都是肉，可到具体情况的时候，还是需要亲自过去问问。
　　井野想了想，说道：“嗯……卡卡西老师，这件事我无法轻易做决定，毕竟这部分知识不属于我，我得下去问问。”
　　卡卡西：“？？？”
　　下去？下到哪去啊？是我理解的那种下去吗？


第五百一十六章 波风水门和佐助
　　卡卡西不明觉厉地点头，其实原本他是想跟着一起去的，是求情也好，是利益交换也行，他都想在这件事上出一份力，但井野这么一句“下去”让他迟疑起来，他怕自己这么一“去”就回不来了！
　　“好吧，那就拜托你了。”他干巴巴地说道。
　　涉及到因陀罗的转世身，井野没耽搁时间，收拾收拾，就动身前往黄泉世界。
　　她经常来这边，和六老师的见面没有任何波澜，井野没说佐助的事，师徒俩的对话一开始，依然是讨论忍宗思想和忍界制度。
　　人人平等在忍界是不存在的，井野想人人平等，但是环境不允许。
　　作为六道仙人的弟子，井野就必须超然，你是仙人的弟子，你就不是人了，你必须把自己摆在一个更高的角度来看待问题。
　　六道仙人不在乎什么晓组织、不在乎什么长门，但是老头在乎长门的思想。
　　井野来到黄泉世界，第一时间就和六道老头进行“学术”上面的探讨。
　　“老师，长门认为仇恨才是连接彼此的纽带，他认为这个世界的本质就是恶，认为需要靠着感受痛苦的方式，让别人了解他的痛苦，让别人用这种方式来理解他，认同他，然后依靠恐惧来促成和平……”
　　其实这些话在井野看来全是虚的，吃饱饭才是实实在在的，但没办法，六道老头就喜欢听这些东西。
　　你和他聊仙人模式，聊阴阳遁，他没兴趣，那么简单的东西，有什么可说的？你拜我为师，难道学习的不是我的思想吗？
　　跟老头一起研究个什么制度啊，琢磨一些社会运行规律啊，他会饶有兴致地和你探讨。
　　井野强迫自己从一个能打的忍者变成一个“思想家”。
　　之前她说出一些前世理论的时候，还得借口“我有一个朋友”什么的，今天没有胡诌一个朋友出来，正好拿长门说事。
　　长门的所思所想、人生经历到了她口中就是一个社会学实验性质的谈资。
　　六道老头很高兴，兴致勃勃地和井野讨论长门的思想。
　　“仇恨是一把双刃剑，伤人伤己，当一个世界被仇恨填满，最后这个世界一定会走向灭亡，这条路是错误的。”
　　“老师，已经卸任的五代目火影认为我们可以靠着相互间的理解来消弭纷争，人和人之间真的能够相互理解吗？……”
　　井野和六道仙人闲扯了将近一天的忍宗思想对现代忍界制度的指导作用，最后才说了十分钟自己在阴阳遁上面的问题。
　　在临走的时候，她谈起佐助的事。
　　“老师知道宇智波佐助吗？”
　　老头“嗯”了一声。
　　井野暗自鄙夷，老头你就装吧，恐怕佐助出生的时候你就盯着他了吧！
　　“现在宇智波佐助的万花筒写轮眼出了一些问题，他想向我学习仙人模式，这件事我需要征询老师您的意见。”
　　六道老头没有急着表态，而是沉吟了一会，才微微点头：“可以。”
　　“这个给你。”六道老头一伸手，把井野曾经用来穿梭时间的宝具犁递给她。
　　乌龟型的宝具在见到她后，还伸手和她打了个招呼。
　　井野一头雾水：“老师你给我这个是？”
　　“你之后会管我要，所以提前给你。”
　　井野：“？？？”
　　大蛤蟆仙人能预知未来的某些片段，她极为怀疑老头的轮回眼也有类似能力。
　　我之后会管你要，所以提前给我？问题是我还没要呢啊？我现在也没这个想法啊。
　　闹不清六道老头的真实意图，井野收起宝具犁。
　　就当这东西是自己教导佐助仙人模式的奖励吧。
　　她的血继网罗一旦成型，仙人体达到顶峰状态，要想借助身体优势直接开启轮回眼，确实需要一些水磨的工夫，宇智波斑磨了几十年，把自己的寿命耗尽，才勉强开启了轮回眼。井野觉得自己的速度会很快，但也需要时间，有可能是一年，有可能是两年，甚至三年、四年都有可能，那个时候确实需要宝具犁帮自己“调整”一些时间。
　　……
　　同一时间的木叶村。
　　波风水门重新回到火影的位置上，这些工作他都做过，现在重新熟悉一下，很快就让事务进入了正轨。
　　作为村子的掌舵人，几位火影的做事风格都不一样。
　　鸣人那个弄出好几千个影分身，天天忙得像是条狗一样的做事方法不提，那玩意没什么可说的，就是胡闹。
　　三代时期就是大家长式的作风，娴熟地平衡各方利益，提拔亲信，稳定重于一切。
　　到了自来也时期，那基本就是当一天和尚撞一天钟，你不能说他不做事，该做的都做了，但多少有点敷衍，得过且过。
　　波风水门又是一种做事方法。
　　无论是忍者还是平民，他都希望自己了解对方的想法，用倾听和沟通的方式，从个体出发，掌握忍村这条大船。
　　他当年是这么做的，现在依然这么做。
　　正式担任火影后的第一个谈话对象，他就选择了佐助。
　　自来也对鼬和佐助兄弟是有愧的，认为自己没有救下鼬，卸任火影后，他就希望水门可以尽量照顾一下佐助，别让这个天才走上歧路。
　　佐助去山中家找井野，此时的井野还在“下面”和六老师聊忍宗思想的重要意义呢，自然是找不到人的，他双手插兜，独自往家走，结果走过一条街，迎面就看到了四代火影波风水门。
　　“四代目大人。”他觉得自己见面打个招呼，就算完事，没想到水门叫住了他。
　　“佐助君，听说在第七班的时候，你给了鸣人不少帮助，作为那小子的父亲，我想请你吃顿饭表示感谢，你看你有时间吗？”水门说得非常客气。
　　村长请你吃饭，你能说“没时间，滚”吗？你是不想混了吧？
　　佐助现在没有那么刚猛的念头，迟疑了一下：“好吧。”
　　水门自己会做饭，但是双方关系没那么亲密，请佐助到家里吃饭不合适。
　　听说佐助不喜欢吃甜食，甘栗甘的羊羹，纳豆店的三色团子也不合适。
　　最后水门就请佐助去烤肉店吃烤肉。


第五百一十七章 大蛇丸加入壳组织
　　第七班虽然来烤肉店没有井野他们第十班来得那么勤，但多少也来过几次，日常锻炼体术消耗比较大，佐助对烤肉还是挺喜欢吃的。
　　烤肉店老板喜迎四代目火影，当场给他们打了一个五折的优惠。
　　烤肉上得很快，两人都不是糙汉，吃得比较文雅。
　　水门很会聊天，他的气质也不会让人产生恶感。
　　知道佐助和自己不熟悉，他就从两人之间的熟人，也就是鸣人开始谈起。
　　一说起鸣人，闷葫芦一样的佐助不自禁就多说了两句。
　　说起两人一起爬树，一起踩水，一起对战再不斩的场景，说着说着，佐助的神情也放松下来。
　　水门适时开口赞叹：“你们的友谊真的很让人羡慕，说起这个，我就想起鸣人他母亲玖辛奈和你母亲美琴，她们两个也是关系很好的朋友，好闺蜜呢。”
　　这件事佐助还真不知道，他记事的时候水门夫妇已经死了。
　　水门就说起两个女忍者之间的友谊，慢慢又谈到佐助的爹，宇智波富岳。
　　水门笑着说道：“富岳先生在我看来很有威严，责任心重，能力强，是一名优秀的木叶忍者。”
　　作为四代火影，他对宇智波富岳的这个评价可是不低。
　　佐助的心情有点激动。
　　同样的话，不同的人说出来效果是不一样的，现在四代火影对自己亲爹的肯定，就让佐助很受鼓舞。
　　水门看了一眼他的表情：“你肯定以为我是在当着你的面说好话，其实不是，我和富岳先生……嗯，怎么说呢，算是某个时期的竞争对手吧，那个时候，他也是火影的候选人之一。”
　　像是路人闲聊一样，他开始调侃这些年的火影之争：“说起来很有意思，似乎这个火影职位，总是和宇智波一族纠缠在一起的。你看初代火影大人对战宇智波斑，二代大人对宇智波泉奈，三代大人在年轻的时候和宇智波镜就存在一定的竞争关系，到我这里，我和你父亲富岳先生竞争四代火影之位，五代？五代这边好像没有关系深厚的宇智波，六代火影如果是卡卡西的话，他和宇智波带土之间又是一个重要羁绊。”
　　说着说着，他很郑重地看向佐助：“佐助君，宇智波一族不该变成火影的磨刀石，我个人认为，宇智波一族没有选择和宇智波斑离开木叶村，那么他们就是真正的木叶忍者，卡卡西对你期望很高，请不要让他失望。”
　　一顿烤肉吃完，两人各奔东西。
　　佐助心中产生了不少疑问，今天四代火影来找自己到底是什么意思？他是不是在暗示，宇智波也可以成为火影呢？
　　想到自己成为火影，然后指挥鸣人做这个，做那个，佐助面瘫一样的脸庞差点笑出声来，那个画面真是太有意思了。
　　……
　　自来也认为大蛇丸已经变了，变得没有通常意义上那么邪恶，担心失去自己的庇护，到时候木叶忍者对他下黑手，放一个小南是放，放两个也是放，在自己临走前，把大蛇丸也放跑了。
　　大蛇丸对此是无可无不可的状态，他确实没有之前那些邪恶念头，心里想的只是知识。
　　此处不留爷自有留爷处，换一个地方打工而已，多大事啊。
　　在自来也按照山中家的情报搜索的时候，他已经先一步借助蟾蜍一族的帮助，找到果心居士，然后又借助果心居士这个桥梁，正式接触壳组织。
　　凭借着自身超卓的科学素养，完成两轮考验后，他顺利地加入了壳组织，成为壳组织首席科学家阿玛多麾下的一名外阵科学家。
　　壳组织家大业大，他很快就获得了自己的实验室，和全新的课题。
　　研究一种被阿玛多远程传送过来的奇异细胞。
　　最初大蛇丸没太当回事，八尾细胞、重吾细胞、自身的细胞、自来也的细胞，甚至是柱间细胞他都玩出花来了，实在没什么新鲜的。
　　可壳组织给他的奇异细胞还是让他很罕见地产生了一种可以称之为惊诧的情绪。
　　他立刻联络阿玛多：“这是谁的细胞，或者说是……是什么物种的细胞？”
　　远在壳组织异空间总部的阿玛多从容地喝了一口咖啡，反问道：“大蛇丸，凭你的能力，你能克隆这种细胞吗？”
　　大蛇丸极为认真地思考了片刻：“我克隆过八尾的细胞，你给我的细胞内包含着不可思议的巨大能量，比八尾还要强大，这东西的能量远远超过了忍术和仙术的极限，我需要更多的信息。”
　　他等待阿玛多的答案。
　　过了差不多半分钟时间，阿玛多才缓缓说道：“细胞里的这种能量我称之为神术。”
　　“神术？”大蛇丸第一次听到这个词。
　　“没错，你想象一下，细胞的主人只是挥挥手臂，就能引起巨大的风暴，只要怒吼一声，就能造成狂暴的闪电，祂的存在本身，就代表着至高无上的力量，这种力量就像是神迹一样，那是属于神的领域。”
　　大蛇丸的兴趣越来越浓：“这个世界上真的有神吗？”
　　阿玛多问他：“你知道大筒木一族吗？”
　　“知道，古老的六道仙人据说就源于大筒木一族。”
　　阿玛多笑笑：“六道仙人可算不上古老，这个世界上比他更加强大的存在还有很多，比如说你眼前细胞的主人。”
　　大蛇丸迟疑起来，这个所谓的“强大”已经超过了他想象力的极限，强到这个份上，就显得有点虚假。
　　他问道：“这么强大的人，为什么尸体会落到你手中？”
　　阿玛多不确定地摇头：“可能这位的神力太过庞大，境界远远高过我们这些凡人想象的极限吧，以我的理解，祂应该是跨过了那道界限，进入了一个更高的次元，所以在我们这个世界留下遗体。”
　　跨位面的通话很快结束。
　　大蛇丸看着眼前的诸多数据，仔细打量器皿内的细胞，他舔了舔嘴唇，跨越生死、跨越次元，这实在是他从来也没想象过的场景，似乎……似乎很有意思？
　　他热火朝天地开始工作，第一步，就是克隆细胞，他要克隆这个大筒木神灵的细胞。


第五百一十八章 佐助学习仙人模式
　　翌日。
　　井野从“下面”回来，先找到卡卡西，答应教导佐助仙人模式，不过她不保证佐助一定能学会。
　　顺利地拿到了卡卡西关于雷遁的使用心得，在佐助找过来的时候，象征性地收了五千万两作为学费，之后就开始教学。
　　“仙人模式就是在原有调和身体能量和精神能量制造查克拉的基础上，加入调和自然能量的过程，三者混合在一起，就可以制造威力更加庞大的仙术查克拉。”
　　她先做了一个开场白，之后进入正题：“我的仙人模式不是来自湿骨林，而是得自大筒木羽衣老师的教导，你学会后，如果没有我的许可，不许外传，这是传授给你个人，而不是传授给宇智波一族的技能。”
　　佐助轻轻点头，这种秘术性质的传承都是这样，没什么可说的。
　　就是这个所谓的大筒木羽衣让他有点摸不着头脑，这是谁啊？是活人吗？
　　井野也不做过多解释，该你知道的时候，你自然就会知道。
　　“羽衣老师教我的仙人模式远远强于妙木山、龙地洞那些异类的仙人模式，人和动物终究是不一样的，不得不说，你很有眼光，练习那些动物的仙人模式，完全是落了下乘，从这点上说，大蛇丸很聪明，他另辟蹊径，走出了自己的道路。现在，我先教你第一步，感知自然能量，你开写轮眼，看我的手。”
　　十分钟后，井野有点头大，这个还真不好教。
　　六老师教她的时候，是默认“未来忍者”拥有感知能力，拥有庞大的查克拉，有七种查克拉属性，了解一部分阴遁、阳遁知识，血脉也能达到血继淘汰的程度。
　　井野当时的木遁可以视为一种血继淘汰，其余条件她全部具备，无形间，拔高了六老师对于“未来忍者”的认知。
　　她现在照猫画虎，拿当时的教学内容来教就不行，因为佐助啥条件都没有。
　　佐助没有感知能力，甚至可以这么说，宇智波一族都没有感知能力，他们的脑子有病！时时刻刻都被躁动的心境、被那些爱意影响，无法静下心来，自然就谈不上感知周围世界。
　　宇智波斑可以从秽土柱间身上吸收仙术查克拉，但他自己不会仙人模式，和脑子这方面的关系很大。
　　井野想了想，问道：“你会用多重影分身之术吗？”
　　佐助撇撇嘴，没吭声，鸣人那个傻蛋天天在我眼前用多重影分身，我要是连这个都看不见，那不成瞎子了吗？
　　井野看他的表情：“会？那行，用身体记忆法吧，分……先分四个影分身，我来一个个教。”
　　学习了大半天时间，佐助屁毛都没感应到，哪怕开启了万花筒写轮眼，他也只是用双眼看到自然能量，却无法用精神能量抓住这些东西，更别提调和使用了。
　　“静下心来，听得懂我说话吗？摒除杂念，开启万花筒写轮眼需要极端情绪，但是仙人模式正好相反，它需要你静下心来。”
　　佐助倔强地说道：“我已经静下来了。”
　　井野嗤笑一声：“我就当你静下来了，现在你要做的第一步，就是保持万花筒写轮眼的同时，感知自然能量的存在。这就相当于你看向左边的同时，又看向右边，好好练吧……”
　　大筒木的仙人模式比佐助预想的还要难。
　　他不得不拿出十二分的精力来学习。
　　小樱听说佐助在和井野学习，吓得第一时间跑过来监督，生怕某人抢她的如意郎君。
　　井野冲她招手，递给她一张便签：“你来得正好，佐助的查克拉量不足，必须用一些特殊办法来加强，你去药店，把这些药材都买回来，然后再买一套制药的器皿。快点，时间紧张，跑着去！”
　　小樱稀里糊涂来到药店，结账的时候才意识到一个问题，井野那个猪头没给自己钱啊，这些东西都需要自己来付账！
　　她气鼓鼓地拎着药材来找井野，井野压根就不给她说话的机会。
　　“你们家佐助的查克拉量不够，快，制造特制兵粮丸。”
　　“啊？”小樱有点懵，她是来监督的啊，怎么还得干活？
　　“啊什么，快点干活！”
　　井野把小樱指挥得团团转。
　　特制兵粮丸的配方借鉴了昔日水木叛村时服食的那些药物，那些药物加上大蛇丸的不完整咒印，可以在一定程度上让忍者进入咒印一的状态，现在没有咒印，但井野对于仙术查克拉的理解不比大蛇丸差，调整几味药的比例，短暂提升查克拉的同时，还会让佐助加强感应自然能量的能力。
　　在小樱搓丸子的时候，井野对于这个新型兵粮丸的功效也没底，趁着小樱不注意，偷偷吃了一口。
　　“呸！”仅仅咬一口，她就吐出来了，这东西实在是太难吃了。
　　也不知道是配方的问题还是小樱的手艺问题。
　　井野的舌头在嘴边舔了舔残渣，味道实在是太差，但效果是有的。
　　她一指呼哧带喘的佐助：“去，喂你家公子吃兵粮丸！”
　　经常去木叶医院打工，小樱也算是一个医疗忍者，知道佐助用影分身训练，查克拉耗费极大，现在吃兵粮丸是应有之义，当即美滋滋地献上自己的“爱心”兵粮丸。
　　佐助有点迟疑，小樱做的兵粮丸一个个都有拳头大小，看着黑乎乎的，那是一点食欲都没有啊。
　　有心不吃，但分出四个影分身苦练半天时间，对于他自身的查克拉确实消耗很大，佐助也不是不能吃苦，这个兵粮丸难看点就难看点吧，有效果就行。
　　吃！
　　拿起拳头大小的兵粮丸，他咬了一口。
　　还没咽下去，他的脸就黑了！
　　小樱的“爱心”兵粮丸实在是太难吃了，佐助咬了一口，就想吐出来。
　　井野盯着他，仿佛是在说，连这点苦都吃不了，你还能做什么大事？
　　吃！佐助改变主意，左右手各自抓着一个又苦又涩的兵粮丸，不顾味道，硬往嘴里塞。
　　小樱像是小媳妇一样，跪坐着给佐助喂饭，看着心爱的男人吃一口兵粮丸，喝一口水，她心里像是喝了蜜一样甜。


第五百一十九章 各自的进步
　　井野教了半天时间，自己也饿了。
　　以她现在的仙人体等级，不吃饭也可以吸收外界自然能量维持身体所需的消耗，不过她习惯了吃饭，那就没必要委屈自己。
　　用感知相传能力远程呼叫豚豚，让豚豚给她带中午饭，不用太挑剔，和纲手同样的饭菜多带一份就行。
　　以前还有雏田给她做饭，现在雏田天天训练，也忙得不行，井野这边只能凑活了。
　　时间不长，豚豚就迈着四条小短腿，身后拖着一辆玩具小车，风驰电掣地跑过来给她送饭。
　　小车里一共有三份便当。
　　便当的盒子表面有“赌”字、“静”字和“亥”字。
　　井野打开写有“亥”字的盒子，伙食不错，有肉有菜有米饭，还有一条三文鱼。
　　井野很高兴，拍拍豚豚的头：“谢谢你啊，真是帮了大忙了！”
　　豚豚就喜欢这种被需求的感觉，乐呵呵地笑出了猪叫，之后摆摆手，意思是不用客气，我还得给另外两个家伙送饭，我先走了！
　　井野自顾自地吃饭，小樱在喂饭，佐助在吃苦丸子。
　　远远地听到了路过忍者“鸣人少爷长”“鸣人少爷短”的讨论。
　　“羡慕吧？要不放弃佐助，投入鸣人的怀抱？你还是有机会的。”井野笑着调侃小樱。
　　小樱翻了个白眼，要说内心平静，那是假话，只是她更多的是不平衡，原本吊车尾一样的鸣人，突然多出来一个看起来帅气、阳光、强大，而且人气极高的爹，她心里有点失落，这么比较起来，自己的爹真是好逊啊！
　　“哼，休想让我放弃佐助！鸣人什么的……让他去死吧！”做梦都想成为宇智波樱的小樱同学气势十足地说道。
　　……
　　佩恩搞事一番，原本正在进行的工作还要继续做。
　　波风水门继任火影的第五天，井野让佐助自己练仙人模式，她继续主持中忍考试的事。
　　忍村联盟催促井野这边加快中忍考试的速度，她也干脆，那些看热闹的大名都不请了，咱们关起门来，自己乐呵一下就算完事。
　　不需要等待一个月，直接开始第三场考试。
　　鸣人第一场理论考试就被淘汰，哪怕他爹现在变成火影，也无法改变这个现状，水门的性格只会督促他努力学习，而不是用火影的权利给他开后门、作弊。
　　鸣人没法参加第三场考试，那么能够使用螺旋丸，使用影分身之术，还会一大堆猿飞家火遁忍术的木叶丸在下忍里就是最强的。
　　“哈哈哈哈——”木叶丸高兴得不行，从赛场出来就一直在笑，今天的比试真是太简单了。
　　到场观战的四代火影和四代雷影都对他的表现表示了认可，当场就晋升他为中忍。
　　考试后不久，他就更改了自己的忍者登记信息，拿到了属于自己的中忍马甲。
　　“鸣人大哥，鸣人大哥，看，我已经是中忍了！”木叶丸打开塑封包装，穿上中忍马甲，第一时间就去找鸣人炫耀。
　　鸣人太子爷满脸无语，这个中忍考试有毒啊，自己考了那么多次都没过，同届的忍者不提，现在木叶丸都跑到自己前面去了……
　　可他也没法说什么，井野他们这届算是忍界最后的辉煌，之后是一代不如一代，哪怕集合了五个忍村的精英下忍，木叶丸在其中依然是鹤立鸡群般的强。
　　现在木叶丸晋升中忍，是没有任何问题的。
　　这次乌冬和萌黄就差了一筹，两人的表现并不令人满意，两人依然还是下忍。
　　……
　　波风水门的公务处理得游刃有余，和村民攀谈，了解村内忍者的真实想法，加上买菜做饭照顾儿子，一切事务都安排得很有条理，回到家，鸣人就提出希望亲爹能够对自己进行特训，因为他听说佐助那边已经开始修行仙人模式了，他就觉得压力巨大。
　　“当然可以。”水门答应得很痛快。
　　说实话，他一直觉得三代、自来也、卡卡西对自己的儿子不尽心，自己儿子还是挺有才能的，结果被你们教成这样？
　　可他亲自上手教导后……也有点郁闷，这个儿子回炉重造还来得及吗？
　　确实不是很聪明的样子。
　　水门觉得很多自己自然而然就会的知识，他掰开了揉碎了给鸣人讲，结果只换来了更多的疑惑和不解。
　　这孩子的悟性实在是不高。
　　父子对练一番后，这位天赋超卓的四代火影不得不承认，影分身加螺旋丸的战斗方式确实是最适合鸣人的。
　　自来也、卡卡西他们都没错，错的是自己，鸣人这个资质，这辈子也学不会飞雷神之术。
　　自己之前的抱怨，确实有点难为大家的意思。
　　他准备找个机会，向几人道歉。
　　“鸣人，风遁·螺旋手里剑太伤身体，不要再用了，大玉螺旋丸和超大玉螺旋丸比较适合你。”
　　波风水门禁止鸣人再用“风遁·螺旋手里剑”，仙人模式可以继续修行，同时，他也为儿子找到了新的强化方向，那就是九尾。
　　鸣人体内的封印就是他打上去的，漩涡玖辛奈生前对于尾兽的操控留有不少心得，再往前的九尾人柱力漩涡水户的心得也在木叶村，只是之前鸣人看不到而已。
　　这些知识不比云隐村关于尾兽的研究差，甚至可以说是更胜一筹。
　　作为火影，这些知识波风水门都可以阅览，他的悟性极高，哪怕不是人柱力，看一遍前辈和妻子留下的心得，对于操控九尾就有了一个比较详细的计划。
　　他进入鸣人的精神世界，随后就开始吩咐鸣人吸收九尾查克拉，进行九尾查克拉模式的修行。
　　鸣人和佐助都在变强，井野同样没有停下自己的脚步。
　　她让香磷给她准备了一身红色挂甲，用“乱狮子发之术”把头发变长，之后染成黑色，没事就出去找人“起舞”！
　　那些和尚、豪商、大名的心腹家臣都是她“起舞”的对象。
　　每次在现场大杀一阵后，她都会留下那么三五个目击者，把“神秘盔甲人”的名声传播出去。
　　能不能对宇智波斑的布局产生影响？她无所谓，有个人背锅就行。


第五百二十章 月光疾风又病了
　　井野用4个锅点把火遁点到lv5，之后用1个锅点点出融合了水遁和火遁的血继限界，沸遁。
　　至此，她已经在血脉中融入了水、土、风、火和阳五种查克拉属性，距离血继网罗只剩下雷和阴两种查克拉属性了。
　　沸遁需要从lv1开始练，练到lv3再开始加点，同时雷遁有了卡卡西的心得，井野估计自己也能练到lv4的程度。
　　眼看她苦练雷遁，佐助立刻变得昂扬起来，当场表演了一次自己的绝技雷遁·麒麟。
　　加点加出来的遁术终究不如自己练出来的效果好，井野很虚心地向佐助请教雷遁忍术，大大满足了佐助的虚荣心。
　　太不容易了，终于有你不擅长的忍术了？
　　……
　　“扑由扑由！”拉着送饭车的豚豚给井野带来一张便签，她看了一遍。
　　“木叶医院那边有个病人，我过去看看，你先练着。”
　　佐助苦练感知能力，只是“哦”了一声就算完事。
　　……
　　空忍和佩恩的袭击，让村子里多出了一大堆的伤员。
　　卡卡西因为神威的缘故，住院半个月，虽然还不能战斗，但日常走路没问题，已经早早出院了，其余的伤员不行。
　　作为院长的静音不得不安排医疗忍者们三班倒，忙得晕头转向。
　　尽管觉得时机不对，卯月夕颜还是把月光疾风送进了医院。
　　静音一番检查，没看出任何问题。
　　月光疾风嚷嚷着自己很健康，不想占用紧张的医疗资源，但是卯月夕颜坚持他有病。
　　“静音大人，疾风他……他真的有病，你看……”卯月夕颜随手抄起一枚医用千本，看也不看，冲着月光疾风的胳膊就扎了一下。
　　以忍者忍受痛苦的能力来说，别说只是这么扎一下，就是被千本刺穿胳膊，也不该有太强烈的反应，真要是疼得哇哇乱叫，是很容易被同行鄙视的。
　　卯月夕颜这一千本刺下去，月光疾风的反应极为夸张，他整个人硬生生从病床上跳了起来，能看得出来，他在强行忍耐，但是没忍住。
　　“咦？奇怪的病症……我再仔细检查一下。”静音连忙给月光疾风检查，过了半个小时，她把纲手也叫了过来，最后连井野也被叫来，三人一起会诊。
　　“月光疾风的身体非常健康，但就是因为太过健康，这种充盈的生命力和他之前那个比较脆弱的神经系统产生了冲突，想解决这个问题，只能让神经系统来一点点适应新身体。”纲手做出了比较全面的描述。
　　无论是静音还是井野，都认可她的判断。
　　之前井野还调侃过卯月夕颜，说她老公的身体比任何人都健康，两人应该很快就能抱上宝宝了，如今这个情况有点讽刺，这绝对不是卯月夕颜想要的“生活”。
　　“这就是那个阎王治疗后的结果吗？能不能降低一些治疗效果？”纲手无法用医学来解决这个事，只能从源头回溯，源头是什么？源头就是井野的新朋友阎王啊。
　　井野替自己的新朋友解释了两句：“这个事也不能怪阎王吧，其实为了治疗月光疾风，祂那边也是元气大伤的状态，豚豚是有感应的……”
　　纲手直挠头，这么阴间的治疗手法落到月光疾风身上，也不知道是幸还是不幸。现在人出问题了，作为医生，该怎么治疗呢？
　　纲手和静音都是比较传统的医生，一直在免疫系统、神经系统上琢磨。
　　井野的脑洞比较大，手中可以调动的资源也比较多，在研究了月光疾风的查克拉经脉后，花费三天时间，给他做了两个“外挂”。
　　分别是植入免疫系统的“疼痛编辑器”和加装在骨骼内的“突触信号优化件”。
　　“疼痛编辑器”的原理借鉴了奈良家影子模仿术的阴遁，让头发丝一样细的阴遁丝线深入人体的免疫系统内。
　　人体免疫系统分为三层，最外边是皮肤，第二道防线是吞噬细胞，最后一道防线就是免疫器官。
　　“疼痛编辑器”以脾脏为核心，控制扁桃体和淋巴结，因为是阴遁查克拉的缘故，可以绕过人体吞噬细胞，最后由内及外，操控部分皮肤功能。
　　这个小装置可以让月光疾风对于疼痛的耐受度提高，之前不是敏感吗？现在别说夫妻间的那点事，就是刀砍在身上，不是伤及要害的话，也能没事人一样，一口气跑好几百米远。
　　“突触信号优化件”可以强化骨骼，这东西的核心就是辉夜一族的尸骨脉秘药。
　　辉夜一族深受尸骨脉的影响，开发了一种抑制骨骼生长的秘药，井野近乎把雾隐村都洗劫了一遍，这种秘药的配方就落到她的手中。
　　原本的秘药作用是抑制骨骼生长，尽量减少尸骨脉对忍者骨骼和细胞造成不可逆的伤害，现在配合一些器械，改抑制为加固。
　　忍者的身体太脆弱了，动不动就被打断两根肋骨什么的，月光疾风现在这么敏感，也是因为骨头不够坚固，内部强化一番，再配合强健的肌肉，那些奇怪病症自然就会消失。
　　月光疾风只是思考了五分钟，就在手术意向书上签字同意。
　　纲手、静音、井野联手给他做手术，三人都是开膛破肚的好手，一个小时后，手术就完成了。
　　翌日。
　　直接拆线不太可能，月光疾风这个超级病号不是千手柱间，恢复力没那么快，但是调节痛感，是可以做到的。
　　波风水门、水户门炎前来观看。
　　调节的时候肯定不会再把脾脏取出来，一切都可以在体外进行操作。
　　井野把痛阈调高，月光疾风就觉得有一只手突然抓住自己的内脏，然后用力一捏。
　　疼得他直皱眉头，可五秒后，发现自己已经没有那么疼了。
　　卯月夕颜再次取出一枚千本，对着他手臂刺了进去。
　　几人观察他的反应。
　　正常忍者对于疼痛的忍耐度比较高，但该疼还是会疼，现在千本刺穿皮肤，殷红色的鲜血缓缓流出，月光疾风的表情中却没有出现一丝疼痛，就好像被扎的是另外一个人一样。


第五百二十一章 义体和研发班
　　月光疾风的痛阈在“疼痛编辑器”的操控下，远远高过常人，这就证明这个装置是有效的。
　　“突触信号优化件”加固骨骼，也在侧面让忍者承受伤害的能力大幅度增加，这种装置使用后，在战斗中就会让忍者显得非常“血厚”。
　　忍者的道德标准其实一直不高，顾问们眼看新装置有效果，立刻划拨了十五名死囚给井野的荒坂公司进行人体实验。
　　连续三天测试，很快就得到了实验结果。
　　想全村普及，是不太可能的。
　　“疼痛编辑器”使用了阴遁查克拉的力量，而阴遁这种精神能量为源的查克拉会让使用者产生强度不等的不适感，这就像是宇智波一族因为爱意而产生的狂躁症一样，长期被阴遁查克拉影响，如果本身就具备阴遁查克拉的忍者还好，要是没有足够的阴遁抗性，“疼痛编辑器”使用次数越多，头晕、眼花、精神恍惚、大脑产生幻觉等后遗症就会出现得越频繁。
　　“突触信号优化件”使用了辉夜一族的秘药，同样会对骨骼和细胞造成重负，要是长期使用，说不定又是一个英年早逝的君麻吕。
　　有弊端，但好处也是存在的。
　　水门和三位顾问讨论了两天，最终同意荒坂公司可以在一些重症忍者，也就是那些因为各种原因而即将退役的忍者身上使用这两种科技装置。
　　掌仙术只是加快细胞生长，治不了所有的病症。
　　尽管忍者们从小就进行相应的训练，但是创伤后应激障碍是客观存在的。
　　井野当年就和兜讨论过这个问题，一些上过战场，或者经历过激烈死斗的忍者，回到安逸的环境后，每当他们看到一些尖锐物，就会想到鲜血淋漓的苦无，看到火光，就会想到让自己痛苦不堪的火遁忍术。
　　这些病症不太好治疗，木叶的医疗资源有限，面对这些病症，只能让他们自己调节，调节不了，不是死在下次的战斗里，就是直接退役。
　　你让之前高高在上，决定普通人生命的忍者退役去种地、去经商，他没这个能力，也拉不下那个脸，很多人就此走上歧途。
　　他们会把自己遭受的苦痛，千百倍地释放在那些无辜人身上，然后忍村就得派忍者去杀他们，双方一阵嘴遁和撕逼，年轻的忍者击杀了走上歧路的忍者，自身心态受到影响，又开始新一轮的恶性循环。
　　所以长门说忍界被无边无际的恶所包围，这话是没错的，自来也那个让大家互相理解的想法只能说是个想法，实际很难做到。
　　月光疾风出院后，一百五十名遭受过心理创伤的忍者被送到荒坂公司。
　　井野试图用谈话的方式来治疗他们的心理创伤。
　　她采取前世欧美那种戒酒互助会的方式，十个人围成一圈，讲述自己遭遇，来彼此治疗。
　　结果发现不行，这招水土不服，大家都是一个村子的人，没人愿意自曝其短。
　　互助会戛然而止。
　　井野也没办法，行吧，谈话不行，咱们就上手术台！
　　她瞎琢磨出来的科技制品无法解决众忍者的创伤应激障碍，但是可以让这些人继续当忍者，刀捅到身上不疼了，火烧到身上也没有太强烈的痛感，那些应激障碍自然会有所减弱。
　　因为荒坂装置而产生的精神疾病是之后的事，别装太多“义体”，按照井野的估测，他们的心理问题都是可控的。
　　……
　　波风水门继任火影两周后，相应的人事调整开始了。
　　曾经担任过波风水门护卫的不知火玄间、并足雷同和叠伊瓦希受到重用。
　　不知火玄间从卡卡西手中接过了木叶警备部队的队长职务。
　　波风水门把森乃伊比喜的审讯班从情报部门完全剥离，现在审讯班成为火影直属暗部的一个下属部门，同时把解析班和感应班合并，正式成为木叶的情报部。
　　井野从感应班班长升任情报部部长，原本的解析班班长山城青叶成为她的副手。
　　从上到下，调整的职位不少，看大门的工作现在又回到了神月出云和钢子铁手中。
　　因为一些不能说的原因，自来也对两人并不信任，就调他们回行政大楼工作，一朝天子一朝臣，水门觉得两人的忠心没问题，两人看了那么多年大门，一直没出纰漏，现在自然是官复原职。
　　波风水门对于木叶的研发班非常不满，井野有建立荒坂公司的经验，波风水门就把研发班暂时交给她代管。
　　那几门仿制的查克拉大炮，从空忍那里缴获的“苦无发射器”“滑翔翼”等装备全部交给井野来进行仿造和优化，这些不同于有一定风险的义体，是可以进行全村装备的。
　　这个“苦无发射器”让井野有点别扭，所有的忍者，无论是家族忍者还是平民忍者，大家都是从苦无投掷开始练习的，现在这么个机械，把苦无装进去，一扣扳机，就“突突突”地往外冒苦无，说实话，有点亵渎苦无投掷这门技艺。
　　井野和研发班的一众忍者沟通，甚至还找到了家里卖忍具的天天询问。
　　大家普遍的观点，都是认为这么射出去的苦无没有灵性！具体这个灵性是什么？谁也说不清。
　　井野和天天都不喜欢使用这种苦无发射器，天天就指着投掷忍具混饭吃呢，井野自己穿越后也是花费了很多精力苦练忍具投掷。
　　她们不喜欢，但这东西也不能说是毫无价值，制造出来，给一些年轻忍者使用，是可以提供一些“火力”支援的。
　　鸣人这样的肯定不能当做普通下忍来看待，正常下忍一个个都菜得抠脚，在战场上全是炮灰，投掷苦无，十投五中，就算好成绩了，有一个苦无发射器，确实帮助不小。
　　研发过“疼痛编辑器”和“突触信号优化件”现在再来看这种“突突突”的苦无发射器，井野就觉得这些东西实在是太低端了。
　　不过滑翔翼是挺不错的，局部战场组织小部队从高处跳下来突袭，确实可以产生意想不到的效果。


第五百二十二章 寻找空忍
　　以井野为首的木叶情报部接到了一个由顾问提出，参谋审议，火影下达决定的大型任务。
　　空忍无故袭击木叶村，别管他们有什么理由有什么苦衷，这笔账必须和他们好好算算。
　　长门这次没有使用大范围的轮回天生之术，在空忍和佩恩战斗中牺牲的忍者数量不少，这笔血债必须找人来背，你们空忍敢来袭击木叶，那就必须做好承受强烈报复的准备。
　　情报部接到的任务就是搜索空忍的下落，之后以血还血，以牙还牙。
　　空忍这帮家伙没有固定的地盘，依靠古代文明留下的空中要塞四处打游击，平时没事往山沟里一藏，以当前世界的技术手段，还真不好寻找踪迹。
　　收编过来的根部忍者、山中家的忍者、情报部的忍者，全部撒出去，井野下了死命令，必须找到这些家伙的踪迹。
　　佐井骑着墨鸟在方圆数十里的天空范围侦查，山中风在左，新加入情报部的油女取根在右，周围是一群脸色阴鸷的忍者，井野觉得自己要是换一身黑袍，再用绷带把眼睛和手臂缠上，那画面可谓是毫无违和感。
　　除了一位老同志不在，其余方面都和之前的根部没区别，人还是那些人，干的事也还是那些杀人放火的事……
　　井野像是山大王一样，坐在一块巨石上面吃泡面。
　　下属忍者不断把情报汇报过来。
　　她不时点头。
　　空忍不是从石头缝里蹦出来的，根部之前和他们有一些暗中的交易，现在顺藤摸瓜，想找到一些线索并不难。
　　“家主，我们找到了一支空忍的小队。”山中风平静地做汇报。
　　“那还等什么？”井野扔掉手中的泡面，很不淑女地擦擦嘴：“追上去，找到他们的老巢。”
　　“是。”
　　井野率领着超过六百名忍者前往空忍的大本营，这个过程中大家都觉得没什么问题，山中风在处理情报线索的时候没有询问好基友油女取根的意思，油女取根被忽视也觉得很正常，他都习惯了。
　　山中风和油女取根算是标准的精英上忍，佐井如果放在木叶十二小强的队伍里也是中上水平，井野这个头目更别提，对付一群拿钱办事，像是佣兵一样的空忍，真没多少难度。
　　前根部忍者，如今的山中家忍者很多都在荒坂那边给自己加装了“皮下装甲”。
　　“皮下装甲”的原材料取自昔日音忍四人众中的鬼童丸，是山中风亲自出手把人抓回荒坂的。
　　鬼童丸可以吐出带有金属成分的蛛丝，经过井野的研究，这种蛛丝注入皮下，在战斗中混合忍者自身查克拉后，可以为忍者提供不俗的防御能力。
　　这种装置对于钝器伤害的防御效果极好，即使是穿刺伤害，“皮下装甲”也可以在表皮，也就是角化复层鳞状上皮被刺穿后，在由很多弹力纤维和胶原纤维的真皮层借助“皮下装甲”拦下大部分伤害。
　　“皮下装甲”的防御效果立竿见影，也没什么精神层面的后遗症，不过现在作为原材料的蛛丝产量比较低，只能靠着被关押在荒坂公司地下深处的鬼童丸一点点在体内转化，然后吐出来，目前不具备量产的条件，井野优先对自己的手下进行武装。
　　追踪两天时间，一行人发现了空忍的那艘飞行要塞，井野就下达了进攻的命令。
　　“死！”一名表情极为淡漠的“山中家”忍者手持苦无刺向对面空忍的咽喉，对方也是个狠人，想着以命换命，同样反握苦无刺了过来。
　　“噗！”空忍的咽喉被刺穿，而他手中的苦无仅仅刺破“山中家”忍者的皮肤，就被“皮下装甲”挡住，加了一次力，没刺进去，再想刺就没力气了。
　　山中风重回家族效力，急于证明自己的能力，手持短刀，杀得浑身是血，油女取根跟着好基友走，山中风去哪，他就去哪。
　　两人配合极为默契，作为团藏看重的左膀右臂，杀一群杂兵一样的空忍，简直是势如破竹，一众空忍根本就挡不住他们的联手攻击。
　　“哈哈哈哈——这不是根部的忍者吗？竟然欺到老夫头上来了？”一个面容方正，白须白发的老者居高临下地看着他们。
　　“家主，那家伙就是空忍的首领，神农。”山中风怕井野不认识敌人，小声提醒了一句。
　　神农？怎么叫这么个名字？井野没啥印象，抬头看过去。
　　“咦？这老头的生命力好旺盛啊，你们继续清剿敌人，我把这个老头擒下来带回村子交差。”
　　飞行要塞内部道路颇为复杂，井野不时用螺旋丸开路，她从一楼追到三楼，之前站在三楼牛逼哄哄的神农已经消失了。
　　“想引我进埋伏？这个算计还不错。”
　　井野的仙人模式越用越娴熟，之前一分半钟进仙人模式，现在已经压缩到了一分钟之内。
　　人家在前面设下埋伏，她当然不会傻乎乎地冲过去，此时闭目调和仙术查克拉，先进入仙人模式再说。
　　另一边，神农认出了井野的身份，更知道她的光辉战绩。
　　之前忍界大战的时候，井野和波风水门互相客串，今天你伪装我，明天我冒充你，在波风水门重新站在台前的时候，众人恍然大悟，原来你没死啊。
　　四代雷影也猜到了，当初和他交手的不光是一个山中井野，据说最近天天在家里骂他们“不讲武德”！
　　忍界的观点，普遍认为井野是和波风水门同级的存在，两人可以共享“金色闪光”这个绰号。
　　现在神农自然不能把井野当杂兵看待，他表情狰狞，不断打开体内的诸多限制，让自己获得更多的查克拉，更强的力量，更快的速度！
　　“开门，开！”
　　“休门，开！”
　　“生门，开！”
　　“伤门，开！”
　　“杜门，开！”
　　“景门，开！”
　　“惊门，开！”
　　神农咬牙切齿，他独创的“细胞活化术”运用到极致，面庞上一半白一半黑，大量查克拉汇聚在经脉当中，冲向八门遁甲的最后一道门。
　　“死门，开！！”


第五百二十三章 井野vs神农
　　井野进入仙人模式，感知到神农的位置后，一棍子砸开大门，长棍左边一挑，右边一拨，两名看起来有普通小忍村上忍实力的空忍就被她轻松打倒。
　　“你们也想起……哎呦，我去！”井野的台词还没说完呢，迎面就看到了浑身冒着滚滚黑气的神农。
　　之前的神农是一个干巴瘦的白胡子老头，此时的神农浑身肌肉虬结，头发垂至腰际，原本的白发现在变成了黑色，整个人的精神面貌像是年轻了三十多岁。
　　“八门遁甲？！”井野不喜欢这种拼命榨取细胞能量，超越极限提取查克拉，换取数十倍、上百倍力量的禁术，这种临时换取的力量太过狂暴，使用起来容易失控，对身体的伤害实在太大，典型的伤敌八百自损三千。
　　她认识小李，认识迈特凯，哪怕自己没练过，但八门遁甲的开启特征她是知道的，可就因为知道，才吓了一跳。
　　眼前这货开到几门了？她看得有点迷惑，这家伙浑身黑色的查克拉，偏偏身体还充满活力，真的是很违背常理，很矛盾的一个状态。
　　神农冷笑一声：“算你有点眼力，你是唯一一个见过老夫开启到第八门的忍者，你应该感到荣幸。”
　　井野想利用说话来拖延时间，表情看起来显得很忐忑：“不可能，你开启了第八门死门？你疯了？这是必死无疑的啊！”
　　她想和神农先聊五分钟，可神农活到这把岁数，人家也不是傻子。
　　“死门？在老夫的细胞活化术面前，就没有死门一说！”神农眼看井野张嘴准备辩驳，双脚猛地点地，浑身冒着炙热的黑色蒸汽，疾冲十余米，来到她面前，一拳打出。
　　速度真快！
　　即使井野此时开着仙人模式，依然觉得对方速度快得吓人。
　　她手一扬，空气里的水气被凝结成寒冰，一道冰墙凭空出现，拦在面前。
　　“咔嚓”一声脆响，诸多冰屑漫天飞舞，神农击碎她的冰墙，力量用尽，当即双脚猛踩地面，腰腹用力，改拳为肘，像是人形战车一般，挥肘砸向她的面门。
　　井野竖起长棍，模仿佐助千鸟刃的手法，让雷遁查克拉缭绕在棍头，蓝白色的电光肆意游走，像是用长枪一样，手中的长棍伴随着“噼里啪啦”的蜂鸣声，直刺神农的心脏。
　　神农看出这一招的狠辣，猛地跺脚，在疾冲中一个转身，绕到长棍的侧面，飞起一脚踢向井野的腰际。
　　井野单手结印，一秒六印，之后手掌对着面前的空气快速一抹。
　　一面光滑无比的水镜凭空出现。
　　“仙法·水遁·水镜之术！”
　　一个和神农一模一样的肌肉壮汉从镜子里冲出来，使用完全相同的姿势，一脚踢出。
　　“冒牌货！”神农合身扑上，肩膀撞在水镜神农的胸口，这一击力量十足，连镜像带水镜，都被撞得粉碎。
　　一鼓作气再而衰，三而竭，神农先后被冰墙和水镜阻拦，疾冲的力量用尽，井野手中的长棍改刺为抽，狠狠地打在他的后背上。
　　神农的骨骼发出一阵“嘎吱嘎吱”的脆响，人像是炮弹一样高高飞起。
　　井野先一步起跳，棍交左手，纤细的右手手掌抓住神农的脖子，指甲刺破了他脖颈处的皮肤。
　　她戏谑地说道：“老头，你吓我一跳，你这个八门遁甲可比我见过的那个差远了！你这个开八门，顶多就相当于正常的七门状态。”
　　神农像是被激怒的狮子，大吼一声，右臂鼓起岩石般的肌肉，胸口、腹部的肌肉全部膨胀起来，身在半空就猛地出拳。
　　井野五指用力，“咔嚓”一声，先一步捏断了他的脖子。
　　井野能够听到神农脖颈中骨头断裂的声响，但惊诧地发现这家伙没有一点丧命的征兆。
　　长棍横扫，在神农挥出拳头的前半秒，把这个家伙远远打飞。
　　神农落到地面，两只手扶住有点歪的脑袋，双手一错，强行掰正已经断裂的颈骨。
　　他的表情有点痛苦，但随着黑色查克拉覆盖全身，脖颈、后背处的伤口立刻愈合。
　　“不管你掌握多少种忍术，在老夫这究极的身体面前，都是徒劳！”神农气势汹汹地说道。
　　井野利用止水的“幻影瞬身术”制造了七个吸引注意力的虚影，本体一个斜纵来到神农的身侧，长棍凶狠地抽向他的脑袋。
　　神农看都不看，凌空而起，苍鹰一般踢出一脚。
　　井野猛吸一口气，水属性查克拉汇聚在口腔内，快速添加仙术查克拉。
　　“仙法·水遁·天泣！”
　　水遁忍术化作数十道细针，密密麻麻地打在神农那夸张的肌肉上，可这家伙像是也装了“疼痛编辑器”一样，表情没有半点变化，鞭腿还是迎面踢了过来。
　　井野来不及结印，不得不举棍招架。
　　卧槽！架住这一腿的瞬间，她就觉得仿佛面对的是什么洪荒猛兽，对方力量大得不可思议，即使在仙人模式下，她的力量也远远无法和神农相比，虎口巨震，她没有强行抵抗这股巨力，任凭长棍被这一脚踢飞，自己抽身后撤。
　　“仙法·火遁·火龙炎弹！”三条火龙添加了仙术查克拉后，通体呈深红色，从左中右三个方向袭击神农。
　　火龙制造火海的同时，卷起大量的烟尘，井野盯着火焰中心区域，冷不丁神农利箭般从烟尘中冲出来：“木叶忍者，你在看哪啊！”
　　“仙法·冰遁·冰河时代！”
　　井野可没准备和一个开启八门遁甲的家伙拼体术。
　　从最初的冰墙一直到之后的水镜、天泣、火龙炎弹，她一直在悄悄地布置战场。
　　身体正面出现烧伤症状的神农一头撞在坚冰上，他怒吼一声，准备靠自己的身体力量硬闯，但先是火龙，之后又是寒冰，骤热骤冷，神农引以为豪的肌肉一下变得酸软无力起来。
　　肌肉酸软的持续时间不会太长，但在此时此刻，却极为致命。
　　房间内的陈设、地板、武器，所有的东西都被“仙法·冰遁·冰河时代”冻住。
　　神农在坚冰中挣扎两下，随即也被无穷无尽的寒冰淹没。


第五百二十四章 密谈
　　神农被封在厚实无比的坚冰当中，能看得出来，老家伙的生命力比预想的要顽强一些，身体被坚冰团团包围，却没有完全失去反抗之力。
　　眼下这个堪比篮球场的房间加上两侧的通道都被冻结，寒冰快速吸收周围的热量，浑身散发黑色蒸汽的神农强行为肌肉灌输查克拉，仿佛是前世那些大剂量注射类固醇的健美人士一样，肌肉膨胀得非常夸张，他的怒吼声从坚冰中传出来，显得颇为沉闷。
　　井野捏着最后的“未”印，不断给房间注入更多的冻气，神农四周可供活动的空间越来越小，他的肌肉再强，在手臂无法挥动，自身悬空，无法发力的情况下，也只能徒呼奈何。
　　八门遁甲这种禁术不是常驻状态，是有持续时间的，当他体内热量完全被吸走后，神农的气势一落千丈。
　　浓密黑发变成枯槁的白发，膨胀的肌肉以一个极为夸张的速度萎缩，老头脸庞上的狂暴也很快被沮丧、痛苦和眩晕所取代。
　　开启八门遁甲所获取的力量全部消失，一个肌肉猛男肉眼可见地又变回老年人，强行榨取细胞内的能量，导致他的身体比之前佝偻了很多，满脸皱纹，牙齿大量脱落，生命已经进入了倒计时。
　　井野询问道：“你的那个细胞活化术有文字记录吗？在什么地方？能让我看看吗？”
　　“休……想！休想！”老头口齿不清地说道。
　　“那我只能从你的大脑里读取信息了，这种方法一向是以粗暴而著称的，其实我不喜欢用这种秘术，兜前辈，你是了解我的，对吧？”井野向着空气询问。
　　原本空无一物的地方突然多出一道似真非真，似幻非幻的身影。
　　“山中小姐还是那么谨慎，战斗中一点破绽都看不到啊。”兜的身影极为模糊，也看不清这货是不是光膀子的造型。
　　井野打量他的身影：“看来你的龙地洞之行很有收获啊，不容易，据说已经有上百年没有忍者掌握龙地洞的仙人模式了，兜前辈，你是个很了不起的忍者……算了，说正事吧，咱们巴洛克工作室难得团聚，总不会主题活动就是见面聊两句，然后顺便打神农玩吧？”
　　兜只是利用现场的坚冰制造了一个虚影，本体不知道在什么位置，井野用仙人模式都没感知到这家伙的踪迹，毫无疑问，兜也在另外一边进入了仙人模式。
　　兜的声音从模糊身影中传出来：“神农的细胞活化术在他的笔记本里，我之前和咱们这位医疗忍者老前辈聊过几次，他应该在要塞的地下二层建了一个密室，不出意外，笔记本就在密室里。”
　　“太感谢了。”井野嘴上说感谢，实际并没有当回事，无论是飞行要塞还是神农，都已经落入自己手中，想找东西的话，很快就能找到。
　　兜在试探她，她也适时抛出一个信息：“你那个小时候孤儿院的同伴，叫乌鲁西的家伙已经找到了，他坚持认为你是他的弟弟，认为你去执行任务，忍界和平的时候就会回村。”
　　突然听到熟人的名字，兜的虚影一阵剧烈摇晃，好半天才重新稳住查克拉输出。
　　“……他还好吗？”
　　“挺不错的，前几天他发现了初代火影的宝藏，然后在付出了一点小钱后，拿到了一个C级忍术和一个D级忍术。”
　　兜：“……”
　　他的小伙伴听起来就好像掉到了什么诈骗团伙里了一样。
　　他咳嗽一声：“我要知道大蛇丸大人的下落。”
　　井野也提出自己的条件：“我要知道宇智波斑的行踪。”
　　兜认真想了一会：“你到底想要做什么？”
　　“不做什么，只是交一份作业而已。”
　　兜的虚影缓缓消失：“闹不清你的用意……好，我会再来联络你的。”
　　……
　　井野和兜密谈的时候，在空中要塞地下二层的一处隐秘房间。
　　角都和飞段这哥俩也在房间里翻找。
　　长门之前雇佣空忍参战，那么巨大的飞行要塞，那么多空忍战死在木叶村，代价是什么？代价就是晓组织积攒多年的资金近乎被消耗一空了。
　　角都不认可佩恩的所作所为，坚持认为这些钱是组织共有的财产，理应交给自己来管理，但当时他打不过佩恩，只能默认，现在佩恩已经死了，那么他自然要把属于“自己”的钱重新拿回来！
　　这绝对不是抢钱行为，而是物归原主，至少他是这么想的。
　　飞段对钱没兴趣，是被他强行拉来帮忙的。
　　“喂，到底要找到什么时候啊？我觉得木叶忍者可能快找过来了。”飞段拿着大镰刀，站在门口放哨。
　　一般的木叶忍者他们不怕，但是井野他们两人还真打不过，飞段都不敢担保自己的咒术是否能够生效，那个女忍者能让邪神吓得直哆嗦，说实话，他也怕。
　　角都爱财如命，作为一个九十岁的老同志，什么荣誉、梦想都是扯淡，在他心中，没有比钱更重要的事，此时就不断在神农的房间里翻找。
　　“别催！找到钱，分你一半。”角都翻箱倒柜，此时顺口说道。
　　飞段撇撇嘴：“那东西对我没用。”
　　角都顺坡下驴：“好，这是你说的……哈哈，找到了！”
　　他的丰富人生经历让他拥有很多知识，很快就找到了兜所说的密室，开启暗门，密室内不但有长门雇佣空忍所花费的金钱，更有神农多年积攒下来，准备让空忍重新崛起的资金。
　　角都像是掉进米缸的老鼠，大喜。
　　忙不迭地取出封印卷轴，把纸币、黄金、珠宝全部封印带走。
　　对于神农那厚厚的医疗笔记，多年行医所总结出来的“细胞活化”和“细胞再生”技术他看都没看，现在满脑子都是钱！
　　“什么人在那里？竟然是晓组织？！”山中风和油女取根一路杀进来，刚拐过一条通道，就看到了穿着黑底红云大衣，手持大镰刀正在放哨的飞段。
　　两人对视一眼，默契十足，这个时候不需要说话。
　　他们没有半点惧意，冲到近前，一左一右，拔刀就砍。


第五百二十五章 暴走的零尾
　　飞段这个影级其实非常水，本身就年轻，汤隐村没有像样的忍术传承，除了邪神教的一些咒术，他基本不会什么强力忍术。
　　他的依仗就是身体，作为邪神的“选民”，某种程度上说，邪神之力强化了他的身体。
　　这让他具备不死之身的同时，速度、力量和查克拉都比正常忍者要高一截。
　　此时面对山中风和油女取根娴熟无比的联手进攻，他左支右绌，大镰刀在狭小的通道内有点施展不开。
　　“死吧！木叶的虫子！”他空门大开，不顾自身防御，镰刀上带着浓重的血腥味，笔直地砍向山中风。
　　“风，躲开！”油女取根看出飞段这招有点不同寻常，急忙提醒好友躲避。
　　山中风被团藏耳提面命，拥有足够的眼力和分析能力。
　　原时空他和油女取根面对带土的时候，仅仅用了两招的时间，就分析出了神威万花筒的大部分情报，这份分析能力不比九尾之乱时的波风水门差多少。
　　两人的“贤”都不低，见过的阴招、损招也多。
　　面对飞段的破绽视而不见，他们齐齐后退。
　　“风遁·真空玉！”山中风快速结印，把查克拉像是子弹一样喷吐出去。
　　“噗噗噗”风遁速度极快，飞段完全没有防御的念头，被接连击中，但是他像是没感觉一样，快步疾冲，满脸狂热地挥舞大镰刀试图收取两人的血液。
　　油女取根用短刀硬架一招，脚掌踩地，身形疾退，在半空中一甩手，掷出十余枚苦无。
　　飞段速度不减，旋转镰刀，打落苦无。
　　冲到近前，一镰刀砍向阻拦自己的山中风。
　　山中风认为飞段的能力应该是在镰刀上，身形一晃，用瞬身术躲过这一击。
　　“风，配合我！”油女取根拔出短刀，猛刺飞段的心脏。
　　飞段阴笑一声，倒转镰刀，用镰刀的刀刃去割油女取根的脖子。
　　这一招似乎是以命换命，关键时刻，油女取根后退半步，躲过镰刀的斩击，并对着镰刀的刀刃喷出一口紫色，像是薄雾一样的毒虫。
　　毒虫带有强烈的腐蚀特性，不到一秒的时间，精钢打造的镰刀就被腐蚀得千疮百孔。
　　飞段惊呼出声：“我的镰刀？！你竟然敢！……”
　　他的话音未落，山中风借助油女取根的遮掩，结印完成，双手对准飞段：“心转身之术！”
　　他的意识瞬间就占据了飞段的身体，油女取根在同一时间取下自己的手套，露出一只完全不像是人类皮肤的紫色右手。
　　他伸手去摸飞段暴露在外的皮肤。
　　“蠢货！这么两个小角色你都对付不了？”角都实在是没时间洗劫神农的仓库了，收取了大概五六成的金钱，眼看飞段要挂，急忙冲了出来支援。
　　作为一个活了九十年的老忍者，山中家的心转身之术他自然是见过的。
　　闹不清油女取根的紫色右手具体是什么杀招，他只知道肯定很危险。
　　角都双手结印：“风遁·压害！”
　　在常规忍术中“风遁·压害”的杀伤力绝对是名列前茅的水平，这招井野就很喜欢用，结印数量少、范围大、攻击力强。
　　巨大的高压风球形成漩涡状的暴风，呼啸着冲向飞段。
　　山中风见过井野用这招风遁，知道威力极大。
　　眼看“风遁·压害”疾冲到飞段身前，没有半点减弱的趋势，他不想跟着一起死，只能收回心转身之术，让自身意识回归身体。
　　油女取根也跟着一起后退。
　　“噗嗤”传来一阵割肉一样的闷响，飞段的身体像是破布袋一样，被“风遁·压害”正面击中，锐利的风刃在血肉之躯上横七竖八，切割出十余道血肉模糊的伤口。
　　黑底红云大衣被切得粉碎，飞段健壮的上身全是伤口，有些地方深可见骨，偏偏他倒像是没事人一样落到地面，第一时间看的不是自己身上那些足以致命的伤口，而是他那把宝贝大镰刀。
　　油女取根的毒虫即使在油女家也是独树一帜的层次，团藏还用特殊的秘术对他的毒虫进行了培养和强化，之前镰刀被腐蚀出数个大洞只是开始，现在镰刀头被整个吞噬干净，飞段手中就剩下半个镰刀柄了。
　　心爱的武器变成这个鬼样，他怒气冲冲地看向油女取根：“杂碎，我改变注意了，这次不献祭，我要剐了你！”
　　角都用力拉住他那只剩布条的上衣：“笨蛋，冷静点，咱们不是来战斗的，战斗的话需要另外加钱！走，茶之国还有个大活，老子的时间非常宝贵！”
　　角都忙着赚钱，不想和木叶忍者战斗。
　　飞段和山中风、油女取根交手了一段时间，此时大量的前根部忍者已经快要冲过来了。
　　三个、五个冲过来，飞段和角都倒是不怕，但几百个悍不畏死的忍者一股脑冲过来，他们也会觉得头大。
　　飞段的能力不适合群战，角都更是惜命惜到了骨子了。
　　角都连续释放了“火遁·头刻苦”和“雷遁·伪暗”，逼退了众忍者，之后撒腿就跑。
　　山中风也没命令追击，他和油女取根联手，打飞段没问题，但是加上一个角都，就有点麻烦了。
　　和任务没关系的目标，那就可以无视，不管是木叶忍者还是根部忍者，都是这个理念。
　　对方跑掉就跑掉吧，没必要追。
　　他看了看神农的密室，角都把这里翻得极为凌乱：“留下两个人看着现场，等家主来做决定。”
　　另一边。
　　井野不想让神农把自己和兜的谈话内容泄露出去，只能杀人灭口。
　　一把苦无割断了他的喉咙，神农临死的时候，发出一阵奇异的怪叫。
　　之后井野就遇到了一个不大不小的麻烦。
　　一只浑身绛紫色，头部戴着白色面具，面具额头处还有一个“零”字的大虫子撞破沿途的墙壁和通道，疯了一样地攻击她。
　　暴走的大虫子从体内探出十余条遍布粘液的乳白色触手，十多个躲避不及的空忍被它吸入体内，空忍的查克拉成为大虫子的食量，他们的灵魂、知识、信念都在这一刻和“零”字怪物融为一体。


第五百二十六章 细胞活化术
　　“这是什么鬼东西？”井野发现自己一旦进入紫色大虫子的十米范围内，自身查克拉就会被吸走。
　　偏偏这东西不知道为什么，认准了井野猛攻。
　　她觉得是神农临死前的某种授意，或者说是命令。
　　井野并不后悔，神农那种家伙，杀就杀了。
　　她使用木人之术，操控着四十米高的木人挥舞七星剑，先后三次把大虫子肢解，最后更是一剑砍碎了大虫子的白色面具，结果发现这东西竟然还没完全死透。
　　就像是对待带鱼一样，她把大虫子从头到尾切成十多段，然后用“仙法·火遁·豪火灭却”一点点烧。
　　……
　　半天后，空忍的飞行要塞被彻底肃清。
　　井野拿到了神农的医疗笔记，从笔记里找到了一份写得有点凌乱的“细胞再生术”和“细胞活化术”。
　　同时收入囊中的还有价值两亿的财宝，听说大头都被角都卷走，她心疼坏了。
　　空忍被木叶忍者击杀了一百九十二人，重伤七十多个，剩余超过五百名空忍都选择了投降。
　　这些人具体怎么处理，都交给村子来负责，井野是不管的。
　　询问俘虏，她才知道那个被自己烧死的大虫子有一个颇为响亮的名号，那东西和九大尾兽有所区别，叫做零尾，也就是零号尾兽，是神农翻看古代书籍，利用黑暗力量催生出来的怪物，除了当实验品，零尾的另外一个作用就是飞行要塞的动力源。
　　现在零尾被烧成灰，飞行要塞是再也飞不起来了。
　　井野研究了一会，发现这座飞行要塞确实需要一个庞大的能量源才能启动，和之前她在南大陆遗民手中缴获的飞船不同，这座飞行要塞只能在大气层以下使用，动力系统也只认查克拉。
　　这就是个废物啊！
　　实在看不出这玩意有什么用，她直接通知村子。
　　翌日。
　　波风水门赶到现场，他用通灵术召唤蛤蟆文太、蛤蟆健和蛤蟆广来干活。
　　三个庞然大物拖着飞行要塞一点点地往木叶村走。
　　波风水门不是自来也，他对妙木山没有那么毕恭毕敬。
　　在他看来，尊敬是应该的，但忍者和忍村没必要把三大圣地当神灵一样供起来，我把你通灵过来，你帮我干活，这就是一笔你情我愿的交易，不存在谁欠谁人情的说法。
　　妙木山知道木叶这边换了领导，它们希望继续对忍界施加自身的影响力，就退了一步，反正干活的不是深作、志麻这样的高层，让三个膘肥体壮的蛤蟆卖点力气就能继续维持和木叶的和睦关系，这笔生意也不错，干就干吧。
　　三只蛤蟆铆足了劲，一路拖行，飞行要塞终于被拖回木叶村。
　　村民们看到这个庞然大物，一时间都满是惊讶，村民有顾虑，鸣人这个正牌太子没顾虑。
　　他带着几个新认的小弟在飞行要塞内玩寻宝游戏，木叶丸三人组在外边说他的行为太过幼稚。
　　闹闹哄哄的一阵吵，之后被担任木叶警备部队的不知火玄间全部带走。
　　行政大楼内，井野在众上忍面前取出神农的尸体，几个俘虏也证明了，在忍界名声不错的医疗忍者神农就是空忍的首领。
　　情报部的这次任务就算完成了。
　　转寝小春在台上不厌其烦地讲述下一阶段的工作部署，啰里啰嗦说了一大堆。
　　纲手不断打哈欠，静音在低头补医院的工作笔记，剩余上忍们有的在发呆，有的低声聊天，大家各干各的。
　　井野在台下闲聊一样问迈特凯。
　　“凯老师，这次我去执行任务的时候发现了一件事，那个叫做神农的老头可以借助一门叫做细胞活化的禁术让自己相对安全地开启第八门，也就是死门，我拿到了这个术的说明，我研究了一下……”
　　井野说了不少“细胞活化”和“细胞再生”的优缺点。
　　迈特凯瞠目结舌，瞪着一双牛眼看她，把她看得一头雾水，不会吧？我这说了半天，你要是说不认识我，那我可就太尴尬了。
　　坐在前排的卡卡西回头讪笑，担心井野不满，连忙替好友解释：“凯不是在瞪你，他是在思考。”
　　说好听点叫思考，说难听点，这就是脑筋没转过弯来吧？
　　卡卡西低声问道：“我不是太懂医疗忍术，对于八门遁甲也没有凯了解得深，但是你说的这个细胞活化真的能削减八门遁甲的副作用吗？”
　　井野取出神农关于“细胞活化”的笔记。
　　这家伙的笔记不少，厚厚的一摞子，她在路上看了好几天。
　　卡卡西大致翻看，就像是他自己说得那样，他懂一点医疗忍术，但是离精通还差得很远，只会几个简单的关于止血方面的忍术。
　　神农的笔记对他来说就太过高深了。
　　翻看两眼，就把笔记还给井野。
　　井野说道：“按照笔记的记载，人体细胞在开启八门遁甲的时候是呈撕裂状态的，细胞活化术会提前给予细胞阳遁查克拉，促进细胞生长，之后再开八门，细胞撕裂造成的伤害可以降到最低，神农和我战斗的时候就开启了第八门，我算了一下，他大概持续了超过三分钟的时间。”
　　卡卡西还想再询问一下，台上正在讲话的转寝小春怒了，老太太也不说话，死死盯着他们看。
　　井野抱着手臂，没吱声。
　　卡卡西已经到了无欲无求的地步，顾问不满意又如何？你不让我当火影？我可谢谢你，我巴不得不干呢！
　　但在这种场合下，他还是很给面子的，笑着摆手，表示不会继续聊天了。
　　会议后，井野、卡卡西和迈特凯前往后山。
　　纲手第一时间追了过去，之后是笑得很温和的波风水门和面无表情的鹿久，最后是几个曾经对八门遁甲很感兴趣的上忍。
　　佐助想去做自己的训练，但看到日向宁次追了过去，他想了想，也就跟了上去。
　　转寝小春气呼呼的，水户门炎轻笑两声，把老太太也拉过去看热闹。
　　忍者的耳朵都很灵，井野和迈特凯、卡卡西的对话他们都听到了，此时都想知道八门遁甲和这个细胞活化术结合起来，会产生什么惊人的效果。


第五百二十七章 日向家的问题
　　木叶后山这边因为是玄能制造大爆炸的重灾区，整个山体开裂，火影岩全部变成了碎石。
　　井野和卡卡西不约而同地就把八门遁甲的实验放在了后山这边，都这个鬼样了，再碎一点也无所谓。
　　纲手先是和井野研究了一会细胞活化术，和动不动就给人开膛破肚，加装义体零件的井野相比，使用正规医疗忍术的纲手肯定更加权威。
　　她认为神农的理论过于偏颇，但还是按照笔记的记载，手指轻点迈特凯的肩头，在他肩膀的查克拉经脉中留下了一团可以用于活化细胞的查克拉。
　　“开一门试试。”纲手说道。
　　迈特凯大喝一声，双手握拳，眨眼的工夫，就把八门遁甲中的第一门，开门，完全打开。
　　从外表看，根本看不出什么端倪。
　　纲手等了一会，眼看这位有点迷糊，只能开口询问：“凯，感觉到什么效果了吗？”
　　迈特凯又瞪着一双牛眼看纲手，一脸问号，什么东西？什么效果？这会有什么效果？应该是什么效果？
　　井野和纲手很无语，这家伙的身体练得太结实了！开一门就像是闹着玩一样，压根就不需要活化细胞的查克拉来修复，他那强大的身体素质直接就豁免了开一门所带来的细胞撕裂。
　　八门遁甲可以几十、上百倍地提升力量，但有一个核心，就是在原本身体的基础上进行提升。
　　自身的身体素质是一百，提升百倍，就是一万。
　　自身的身体素质是三千，再提升百倍，有一种可能是身体直接崩溃，另一种可能就是达到一个非人的程度。
　　做了不少邪恶实验，年老体衰的神农就是一百的那个，而迈特凯则明显属于后者。
　　“纲手大人，让我来试试吧，我也能开启一门。”卡卡西在一旁说道。
　　这次的实验效果非常明显，注入活化细胞查克拉后，卡卡西就觉得往日开启一门后，那种细胞深处隐隐作痛的症状变得很轻。
　　卡卡西之前作为一个没爹、没妈、没朋友、没老婆、没孩子的天煞孤星，自身有非常充裕的时间和足够的天赋进行学习。
　　这就导致他是个万金油型的忍者。
　　忍术、体术、幻术、封印术、通灵术、医疗忍术，基本全部都涉猎到了，就连八门遁甲这种究极体术他都练了，不过万金油的代价就是什么都会，什么都不精，在八门遁甲这个方面，他只能开启第一门，实在没有太多的参考价值。
　　实验对象又转回到迈特凯这边，正好日向宁次也在现场，他很熟悉迈特凯的招数。
　　纲手就让他们师徒对练，自己在一旁收集一些八门遁甲和细胞活化的数据。
　　“八卦掌·回天！”宁次快速旋转身体，把迈特凯的踢击、肘击全部反弹回去。
　　按照纲手的命令，迈特凯开启到了四门的程度，依然无法攻破宁次的防御。
　　他守御得滴水不漏，看不到半点破绽。
　　明明迈特凯的每一拳每一脚都具备极强的力量，但靠着自己领悟出来的回天，宁次却能在快速旋转中用拉、扯、推等巧妙手法一一化解。
　　“非常有天赋的忍者，我在这个年龄，可没有这么强的实力。”波风水门站在几人身旁一阵赞叹。
　　迈特凯的实力没什么可说的，虽然他一直没有开启第八门，但是包括井野在内，大家都觉得自己没有资格来点评这个猛人，波风水门夸赞的对象是宁次。
　　除了白眼这个外挂，宁次自身的天赋和努力是有目共睹的，面对迈特凯疾风暴雨般的猛攻，他都能守御得极有章法，这份稳健的心态就十分难得，要是把佐助换到他的位置上去，哪怕实力更强，但面对迈特凯，佐助的表现也不会比他更好。
　　传统忍者不看重眼睛，而是认为内心强大才是真正的强大，波风水门就觉得宁次非常有潜力。
　　他意有所指地说道：“日向宁次的潜力很大，他的才华不该被埋没。”
　　如今还来参加上忍班班会的日向家忍者只有那么几个，他们的地位和宁次相同，谈不上把同级上忍“埋没”的问题。
　　而有“埋没”宁次可能的日向日足已经有快十年时间不参加上忍班会了。
　　早在宇智波富岳比较活跃的时候，日向日足还会来行政大楼晃悠两圈，随着宇智波富岳全族嗝屁，日向日足可以说是兔死狐悲，除非专门派人去叫他，日常性质的这些会议日向日足是再也没参加过。
　　自来也继位五代火影的时候，曾经想调和日向宗家和分家之间的裂痕，想通过他的对话理念来化解双方争端，大家坐下来解决历史遗留问题，但是刚一开口，就在日向日足那边碰了一个不软不硬的钉子，之后只能不了了之。
　　现在波风水门重新继位，村子的政治环境比十六年前，他第一次当火影的时候好了很多，他需要面对的只有转寝小春和水户门炎，三代火影和志村团藏这哥俩已经不在了，纲手作为顾问，可以支持他的一些举措，波风水门就想在日向家的问题上做出一些改变。
　　作为家族忍者在村子高层的利益代言人，井野和鹿久对视，波风水门这个话涉及到了日向宗家和分家的一些政策，他们不太好接。
　　日向家现在和村子的关系很微妙，他们不参与村子事务，同时，村子也不好去掺和他们的家事。
　　宗家对分家的控制非常严密，你们村子高层想再忽悠出一个日向鼬来灭门？那是绝对不可能的！
　　鸣人在中忍考试的时候，信誓旦旦地表示自己会改变日向家的命运，他当上火影后又如何呢？什么都没变。
　　这事和自己关联不大，井野没吭声，鹿久斟酌措辞，很谨慎地说道：“我会和日向家主说这件事。”
　　波风水门笑着点头：“那就麻烦你了。”
　　几人的注意力重新回到八门遁甲和细胞活化术上面。
　　哪怕日向宁次使尽了浑身解数，哪怕这是有所保留的师徒对练，迈特凯压根就没出全力，可他刚一开启五门状态，宁次的回天抵挡起来就有些吃力了。


第五百二十八章 李洛克的身体出问题了
　　纲手对井野打了个眼色，意思是问，你想不想上去试试？
　　井野连忙摇头，表示自己没有交手的意思。
　　这种战斗输赢都没意义。
　　井野估计，七门以下的迈特凯她是能挡住的，这就算是凯老师常态下的天花板了，再提升实力，就必须以生命为代价开第八门，面对一个开启第八门的迈特凯，井野该怎么办？
　　“我山中井野愿称你为最强？”
　　那场面想想就尴尬，村子里的切磋，到不了那个拼命的地步，打赢打输都没必要。
　　迈特凯解除了八门遁甲状态，没事人一样扶起累得浑身是汗的宁次。
　　几人在医院内，对迈特凯进行了一阵全面的身体检查。
　　活化细胞术是有效果的，不过这个术对神农这个黑暗医生效果是优的话，对迈特凯这个猛人的效果顶多就是良。
　　凯老师的身体实在是太强悍了，八门遁甲对他的增幅远远大于对神农的增幅，得到的力量大，自然负担也大，细胞活化的效果就弱。
　　波风水门很看重迈特凯，在知道这个活化细胞术有效果后，立刻让纲手、井野和迈特凯放下手头的工作，全力研究细胞活化术配合八门遁甲的问题。
　　让迈特凯去练细胞活化术？
　　不同于他爹迈特戴和他的弟子小李，这两位是完全不会忍术，只能死磕体术，凯老师是会一些忍术的，只是不精通而已。
　　忍术水平一般，体术水平惊天动地，你让他用胡萝卜一样的手指结印，不如让他一指头戳死敌人。
　　凯老师会忍术，会结印，但要让他在短时间内练成细胞活化术？那也是个不可能完全的任务。
　　现在时间有限，井野估计无限月读结束后，他能不能看懂那些医疗忍者使用的术语都要打个问号，更别说掌握这个术了。
　　鸣人学会土流壁，凯老师都学不会细胞活化术。
　　怎么办呢？井野的办法依然是装义体，弄个储存细胞活化查克拉的“外挂”。
　　纲手觉得不妥，迈特凯的强大就在于千锤百炼的身体，贸然加一些外物，会严重影响他开启八门的速度和威力。
　　参考秋道家的三色丸子，纲手认为可以搁置神农那个用查克拉活化细胞的术，迈特凯学不会这东西，但他可以吃。
　　用药物制造出类似于细胞活化的效果，随着八门遁甲的开启程度不断加深，就服用不同颜色的丸子。
　　看佐助天天吃小樱的“爱心”丸子，吃得脸都绿了就知道，井野对于药物的配比不是很精通，效果什么的不谈，反正口感是不怎么样的。
　　这个工作只能交给纲手来负责。
　　村子给第三班的四人都放了假，免除他们的日常工作，专门陪着迈特凯训练。
　　开启不同的门，对身体的负担就不一样，而需要吃的药物也不一样，想得出具体数值，战斗是最好的方法。
　　“凯老师！我来了，木叶旋风！”
　　“李！让青春彻底绽放吧！”
　　师徒俩完全无视了周围的井野、纲手、宁次，自顾自地进入了热血沸腾的状态。
　　小李在中忍考试的时候达到了开启五门的程度，这三年又经历了无数的刻苦磨练，现在能够顺利开启第六门。
　　但他的六门和迈特凯的六门有着本质区别，为了让爱徒不会失去信心，凯老师每次都是大呼小叫地同样开启六门，然后和爱徒打成一团，实际一直是压制实力的状态。
　　这一点，眼光卓著的纲手和井野都能看出来。
　　纲手看着热血十足的师徒俩，忍不住皱紧眉头。
　　“老师，怎么？是小李有问题？”井野问道。
　　迈特凯强壮得像是个机器人，他不懂阴阳遁，没有森罗万象之力，自身和因陀罗、阿修罗扯不上半毛钱关系，但他在另外一条路上走到了极致，他的身体不会有问题，有问题的肯定是小李。
　　纲手迟疑了一下，还是决定说实话。
　　没看到就算了，看到了，作为当世最卓越的医生，她就要管。
　　她对井野说道：“这个叫做李洛克的年轻人这么锻炼下去会非常危险，长期负重训练，又进行这么高强度的战斗，他的内脏、骨骼和肌肉的负担实在是太大了，最好找个人去劝说一下，让他接受一些治疗，同时把一些高强度的锻炼停止一部分。”
　　井野立刻回头看向天天。
　　天天表情苦涩，微微摇头：“李很努力，为了心中的梦想，他可以放弃一切，我们的话……他是不会听的。”
　　小李不知道自己和迈特凯差距很大吗？估计是知道的。
　　迈特凯已经把体术练到了一个极致，小李的资质真的不如迈特凯，想追上老师的脚步，那只能进行更加艰苦的锻炼，但人体是有极限的，这么锻炼下去，最后毁掉的只能是他自己的身体。
　　小李的人生轨迹非常明显，中忍考试是高光时刻，吊打佐助，面对我爱罗都一度占据上风，但是三年后，他的身体潜力耗尽，想突破临界点就显得特别困难，通过大量艰苦的锻炼，只是勉强开启六门，到了三十岁后，更是彻底泯然众人。
　　纲手说得很坚决：“必须让这个年轻忍者停止高强度锻炼，我去找水门，让他用火影的身份下命令。”
　　井野挠挠头，纲手不了解这些“苍蓝猛兽”的想法，火影下命令压根没用。
　　你不让他跳绳，他改练俯卧撑，你让他停止练俯卧撑，他改游泳，你说什么都不能练，他就倒立着围着全村乱跑。
　　即使把人绑起来，他可能还会张开嘴，对着空气努力锻炼自己的咬合肌。
　　井野拉住纲手，再次转头看向天天。
　　包着丸子头的天天苦着脸，说道：“其实我也希望第三班能够平安健康地过完这辈子，大家都没病没灾，快快乐乐地生活下去，要死的话……最好是让我先死，死了就什么也不知道了，我真的不想去墓地给他们几个献花……行行行，我再去劝劝吧。”
　　她的劝说结果就是没结果，小李当面表示自己会注意身体，转过身，又加大负重，继续猛练。


第五百二十九章 小樱的任务
　　天天的劝说没效果，井野只能看向纲手。
　　纲手坚持自己的判断：“必须让他停下来，他的身体马上就要达到一个崩溃的临界点，减少锻炼强度，甚至彻底休息一到两个月的时间。行政命令要是不行，那就找人把他绑起来。”
　　井野直摇头，算了，我来想办法吧。
　　天天对于小李这个同伴还是很看重的，跟着一起出主意。
　　井野想了半天，总算想到了一点头绪，她的办法就是找嘴遁达人来做这个任务。
　　木叶村的嘴遁达人是谁？那就是太子鸣人啊！
　　井野拉着天天，去找鸣人，结果发现这货因为“寻衅滋事”的罪名，被木叶警备部队给抓起来了。
　　木叶警备部本来就是卡卡西代为管理的一个部门，交给不知火玄间后，这个部门为了维护村子的治安，提拔了大量年轻忍者充实队伍，而年轻忍者基本都是四代火影的铁杆支持者。
　　井野一头雾水，不知道他们为什么抓鸣人。
　　作为村子里的情报头头，她和所有实权部门都有工作交集，当即就去问不知火玄间。
　　“玄间前辈，这是出什么事了？怎么把鸣人抓起来了？”
　　嘴里叼着千本的不知火玄间也觉得一个头两个大，事情真的是很麻烦。
　　木叶警备部的很多忍者都忠心拥护四代火影，他们自然不会为难鸣人。
　　这次的问题关键就是来自水门那边。
　　水门希望鸣人收收心，稳重一些，你爹我是火影啊，你要是不谨言慎行的话，很容易给村民、给村里的忍者造成一些错误的讯号。
　　谨言慎行？这四个字和漩涡鸣人能产生什么关联吗？双方完全绝缘！
　　鸣人没有和自来也朝夕相处地生活三年，没经历自来也的死，心态方面比原时空还要不着调，他完全无法理解波风水门的良苦用心。
　　他只是觉得，我之前天天在火影岩上涂鸦，三代爷爷都没说我，你十多年根本就没管过我，现在一回来就要管我？你越不让我干，我越要干！
　　伊鲁卡之前可以去劝说鸣人，现在鸣人真正的爹回来了，他这个“义父”兼“义兄”就不适合再去掺和了，四代火影就在那呢，你算老几啊？
　　紫苑回鬼之国去了，伊鲁卡由于有所顾虑，不方便劝说。
　　木叶丸好歹也曾经是“木叶丸少爷”耳濡目染那么多年，爷爷死后，自己的地位骤降，心里多少是明白一些事的，他劝说了两句，结果就和鸣人在街上嚷嚷起来。
　　木叶警备部队闻讯赶到，把两人全抓了起来。
　　不知火玄间语焉不详，但是井野懂了。
　　这就是在立威。
　　木叶警备部毕竟是一个新成立的部门，管理的还是村子里那些和治安有关的案件，看当年宇智波一族得罪了多少人就知道，这个工作很容易触犯所谓“权贵”们的利益。
　　不知火玄间不好开展工作，正好鸣人和木叶丸跳出来搞事，作为心腹，他明白水门的意思。
　　当即就把两人抓了起来，此举就是为了让村民和忍者看到新部门的能力，我们是公平公正的，犯了法，连四代的儿子和三代的孙子我们都抓，就问你们怕不怕！
　　井野想明白这其中的弯弯绕绕，立刻转身撤退，这浑水她没必要蹚。
　　“大姐头！我！我在这啊！都是鸣人大哥的错，你赶紧把我保释出去啊！”木叶丸在铁窗内呼喊。
　　井野摆摆手：“我会让萌黄来给你送饭的！”
　　木叶丸：“……”
　　嘴遁达人指望不上，井野就和天天琢磨，小李的这件事上，还有谁能帮上忙。
　　天天用食指抵着下巴，认真回忆：“记得小李有一次好像说要给一个女孩送花，我还问他送给谁，结果他什么都不说。”
　　井野就觉得眼前一亮，具体小李当时是给谁送花？她不知道，但她知道小李有一个暗恋对象，那就是春野樱同学！
　　小樱这个宽额头，大脑袋的家伙，看起来颜值也就一般般，衣着打扮也没什么让人惊艳的感觉，偏偏喜欢她的男孩是真不少。
　　鸣人、小李这样“猛舔”的不提，原时空加入第七班的佐井对小樱都有点意思，忍界大战时期，还有不知名的岩隐村年轻忍者来给她送情书，再算上因陀罗转世身的佐助，小樱的魅力简直无敌了！
　　两人当即去木叶医院找小樱。
　　小樱听清来意后，有点迟疑：“让我，让我去劝浓眉毛？让我说什么啊？我和他没怎么说过话的……”
　　她显得特别犹豫：“这样总感觉并不好，浓眉毛训练刻苦，这不是好事吗？在学校的时候，我记得伊鲁卡老师就拿浓眉毛刻苦训练的事来督促咱们？”
　　井野正色说道：“刻苦训练是好事，但任何事都是过犹不及，人不是机器，需要休息，小李在日常生活中也带着负重，这对身体的损耗实在是太大了。作为同伴，学习小李的精神，和劝说他适当放缓训练强度，让身体得到更加充分的休息，这两点并不矛盾。”
　　“这是纲手老师和我一起下达的判断，你要相信我们的专业能力。”
　　小樱斜着眼睛看井野，对纲手大人的医疗水平，她是信任的，但是你？呵呵……
　　井野为了让小樱重视这件事，现场“发任务”。
　　她取出空白的任务卷轴，“唰唰唰”现场写了一份任务文书，最后签名、盖章，作为木叶高层之一，她是有权给忍者发任务的。
　　小樱满脸懵逼地接过任务文书，打开细看，之后忍不住翻了个白眼。
　　“D级任务，任务报酬5000两？”她很想说，抠死你算了！木叶物价这么高，5000两够干嘛的！我帮农民伯伯除草、喂猪，都能得到7000两以上的报酬啊。
　　好在小樱的本心是很善良的，井野和天天又把小李的处境说得非常凄惨，小樱自身想帮忙，任务文书只是坚定了她的想法而已。
　　5000两……这个就当做是意外之财吧！
　　小樱点头：“好吧，我答应了，浓眉毛在什么地方？”
　　井野招手：“跟我来。”


第五百三十章 警告
　　“俯卧撑一千个，如果做不到就跳绳两千个。”
　　“仰卧起坐两千个，如果做不到就单腿跳三千下！”
　　迈特凯被纲手拉去做研究，小李独自一人在训练场里带着负重苦练。
　　自己不会忍术、不会幻术，只有这么一点体术天赋，为了成为一个优秀的忍者，他是赌上了自己的全部力量和信念在奋斗。
　　同年龄段的忍者们已经拉开了不小的差距，他觉得自己追不上那些开挂的伙伴了，但也不想被远远落后，他怕自己辜负了凯老师的信任。
　　小樱在暗处看到这一幕，说实话，看到满脸汗水的小李，很受触动。
　　在她的固有印象中，苦练等于什么呢？等于练习半小时的忍具投掷，练习半小时的医疗忍术，最后再练半小时的常规忍术，之后就可以出去玩了！
　　小樱心中的苦练和小李的苦练完全是两码事。
　　这是一个极为努力、极为刻苦的人。
　　小樱希望他能够通过努力获得成功，可想到井野的话，她的心中满是不忍，自己现在跳出去劝阻对方，真的是做好事吗？
　　“绝对是做好事，你也不想看到小李失去现在的笑容，死气沉沉地度过余生吧？人不是机器，适当的休息，治疗是必须的，劳逸结合，又不是让他放弃忍者职业，快去！”井野手掌用力，把小樱强行推了出去。
　　小李在训练的时候极为专注，哪怕是小樱这个暗恋对象突然跳出来，他都没看到，还在满脸是汗地做俯卧撑。
　　一直到他做完一千个俯卧撑，站起身的时候，才看到笑容稍显僵硬的小樱。
　　“撒库拉酱？”
　　“嗨，那个……那个，我是来找天天的，她在吗？”
　　“撒库拉酱，我带你去找！”小李一身干劲地带着小樱去找天天。
　　天天和井野就在远处草丛里躲着呢，他们自然是找不到的。
　　找人只是一个幌子，找了半个小时，小樱借口自己身体不舒服，要去医院检查身体。
　　小李稀里糊涂跟着一起去，到了医院，被小樱硬生生推进去做检查。
　　让小李脱负重比让他脱裤子都困难，他认为自己不该卸掉负重，这是一份沉甸甸的责任，脱掉负重会辜负火影，辜负凯老师，辜负村子里看大门的神月出云和钢子铁。
　　到医院给静音送饭的豚豚抬头看着他，这家伙到底在说什么东西？
　　静音苦口婆心地劝了半天，总算让小李卸掉那些吓人的负重，乖乖地让医生给他抽血。
　　“小李不会有事吧？”小樱隔着玻璃询问井野。
　　跟着东奔西跑的天天也颇为紧张地看了过来。
　　井野正色说道：“不会有事的，适当的休息、检查身体，对他只有好处，没有坏处。”
　　天天对自己的伙伴很在意，一直站在门口等结果。
　　小樱把井野拉到一旁。
　　井野表情古怪，不等她开口，就率先说道：“怎么？还要再问一遍？你是不是电视剧看多了，觉得我之前在忽悠你和天天？没事，及时治疗，就不会有事，你要相信医学。”
　　小樱仔细观察她的表情，知道她没开玩笑，这才大松了一口气，之前吓坏她了，她还以为小李快不行了呢。
　　“小李要是减弱练习的强度，那会不会……？”小李的生命安全有所保障后，小樱自然就想到了小李忍者职业道路的问题。
　　在井野的带领下，十二小强已经卷得不行了！
　　井野一骑绝尘，佐助和宁次落后七八个身位，但还在后面紧追，小樱对于鸣人的能力不算太了解，但也知道鸣人今非昔比，除了这四位，剩余的人都很努力，哪怕是小樱自己，她也不认为自己已经躺平了，现在让小李停止苦练，肯定会在这个队伍里掉落一些名次，这对小李来说，结果多半会很残酷。
　　井野觉得小樱管得有点宽，咸吃萝卜淡操心，但也感受到宽额头心中的善意。
　　“放心吧，村子会做出妥善安排的。”
　　半天后，小李的检查结果出来，他的身体太过疲惫，免疫力很低，各种病症都处于爆发的边缘，现在只是在强行忍耐。
　　得到消息的迈特凯匆忙地赶到医院。
　　看着检查报告，想到爱徒承受的痛苦，这位硬汉满脸的宽面条泪。
　　一旁的井野和天天就觉得贼尴尬，这家伙的泪腺也太发达了吧？
　　静音和迈特凯是同学，从小就认识，没什么不能说的。
　　她郑重提出警告：“李洛克的检查报告很不乐观，他必须停止现在的高强度训练，如果可以的话，卧床休息三个月到半年时间，让身体得到充分的休息，之后才能继续他的忍者之路，否则……”
　　否则怎样，她没说。
　　“李！”迈特凯沮丧得用脑袋去撞墙，谁也没拦他，墙塌了，他的脑袋也不会有事。
　　事实证明，小樱这个暗恋对象的话都不太好使，能够带着来检查身体就是极限，想让小李停止训练？不可能！
　　迈特凯表示自己可以劝说爱徒，让小李适度减少高强度锻炼，但他也郑重地恳求村子，希望村子帮帮小李，让他今后的路走得更加顺畅一些，需要什么东西，需要付出什么代价，他这个老师都愿意为之承担。
　　他的恳求非常正规，是用书面形式提出的，在如今这个有事找火影可以推门直接进去的年代，显得非常古板，而且有点不合时宜。
　　四代火影波风水门接到信件有点纳闷，看完后，觉得自己必须重视起来。
　　“这个……你们有什么好办法，好建议吗？大家一起来研究研究。”波风水门把卡卡西、井野、纲手、转寝小春、水户门炎都叫到一起，大家聚在一起商量这件事。
　　卡卡西掌握上千种忍术，井野会的忍术没那么多，但都极为高端，纲手是当世最顶级的医疗忍者，转寝小春和水户门炎也是忍界老前辈，见多识广。
　　这个队伍要是解决不了小李的问题，那就是真解决不了了。
　　转寝小春和水户门炎在不涉及宇智波的时候都是很正常的，小李这种半个忍术都放不出来的资质他们看不上，但是那份努力的精神值得表扬，两人也开动脑筋琢磨，想着什么忍术能够帮上忙。


第五百三十一章 进军雨隐村
　　迈特凯最初恳求的是卡卡西，作为好友，卡卡西真是冥思苦想了一段时间。
　　可他也没想出什么好办法，四代雷影的雷遁查克拉模式是秘传的忍体术，写轮眼复制不了，即使能复制，那种雷遁查克拉模式也需要极为庞大的查克拉和坚韧无比的身体，雷遁查克拉模式要从全身查克拉穴道中迸发查克拉，参考日向家的回天就知道了，这招对忍者的资质要求极高，小李就不具备这个条件。
　　剩余几种强化身体的忍术，包括纲手的怪力拳这些，都需要极高的查克拉控制能力，小李不会任何忍术，想学都学不了。
　　同理，仙人模式也一样，即使有人愿意教，他也学不会。
　　神农的细胞活化术需要一个健康的身体，小李的身体和健康可不沾边。
　　义体的加装……只能说对他的打击更大。
　　柱间细胞也不可能，除非再给小李移植一双写轮眼。
　　所有的办法都想了一遍，都不行。
　　其实秋道家食补的方法比较适合小李，身体是根本，现在他把身体练到透支状态，即使这次休息好了，未来重新开始锻炼，还会再次挖空根基，只有让身体细胞中的能量始终保持在充盈状态，才能避免这一幕的发生。
　　不过几人都没提这件事，井野更是像不知道一样。
　　食补和三色丸子不同。
　　三色丸子即使知道配方都没用，没有秋道家在体内囤积脂肪的本事，那是吃一个死一个。
　　秋道家对这方面并不如何看重。
　　如何在食物中最大限度摄取能量的食补术才是秋道家秘术的根基，作为铁杆盟友，井野不会为了一个小李就把秋道家的秘术拿出来讨论。
　　波风水门和大胖子秋道丁座的私人关系不错，两人做过一段时间的队友，猪鹿蝶这个组合里，他最熟悉的其实是秋道家。
　　会议后，他去找丁座谈起这件事。
　　两人一番恳谈，波风水门希望秋道家可以派人来协助迈特凯，对小李的日常饮食进行管理。
　　不用秋道家的秘术，只需要大胖子一族在日常生活中的一些经验即可。
　　看三代雷影、四代雷影就知道，拥有一个强壮的身体，才是体术忍者的根本，迈特凯看着就比同龄的卡卡西要强壮得多，而小李实在是太瘦弱了。
　　秋道家派出了丁次的堂妹，一个大胖妞来负责小李的饮食，这是火影亲自派发的任务。
　　一方面在饮食方面做调整，不要求小李变成大胖子，至少不能那么瘦弱，另一方面纲手开出治疗方案，该吃药吃药，该休息就休息。
　　小李只愿意吃药，不愿意休息，波风水门就用火影的身份给第三班发布了一个长期任务。
　　去找三尾吧！
　　三尾应该是复活了，但是东海太过辽阔，那么一只乌龟一样的尾兽往海里一藏，海水就挡住了绝大部分的感知能力，谁也不知道这东西具体躲在什么地方。
　　第三班正好被派出去搜索，能找到就顺手带回来，以迈特凯的实力，打三尾应该没什么问题，要是找不到，就权当给他们放假了。
　　……
　　波风水门继位一个月后，内部完成整合，接下来的任务就是对外。
　　迈特凯带着第三班去找三尾。
　　卡卡西带着第七班去泷隐村，让鸣人和七尾人柱力交流是一方面，引蛇出洞也是一方面，波风水门紧随其后，就是想看看晓组织是否会来吃这个诱饵。
　　剩下的问题就是雨隐村。
　　雨隐村包庇晓组织，不管他们有什么苦衷，这笔账必须和他们算清，该赔偿的赔偿，该道歉的道歉，该杀掉的……杀掉。
　　去雨隐村扫荡晓组织余孽的任务就交给了井野。
　　只有水门等寥寥几个高层知道宇智波斑可能已经复活的消息，水门对自己的能力很有信心，哪怕是宇智波斑来到面前，他都能带着儿子杀出重围，更何况还有卡卡西协助，他不担心自己，迈特凯那边也不需要担心，他要是现在和宇智波斑相遇，该担心的指不定是谁呢。
　　雨隐村非常危险，一般忍者带队过去，要是运气不好遇到宇智波斑就是送菜。
　　井野虽然年轻，但她辈分够高，在战场上也证明过自己的指挥能力和个人战斗能力，完全可以胜任这个任务。
　　她会带着超过三千名忍者赶往西线，汇合那边的忍村联军，进行针对雨隐村和晓组织的调查、清缴工作。
　　长门说大忍村的战斗给小忍村带来灭顶之灾，这话……完全正确！
　　现在忍村联盟所谓的调查，就是想把雨隐村翻个底朝天，这个过程中是否有误伤，会产生什么误会？别说别人，就是阳光无比的波风水门也不会在意，雨隐村接纳晓组织，那就是木叶的敌人，对待敌人还阳光？
　　弥彦和小南算是另立门户了，因为自来也的关系，木叶，包括忍村联盟不会再去通缉他们，但是其余的那些人，面具男、迪达拉、角都等人还在叛忍的名单当中。
　　井野当天下午就带着三千名木叶忍者前往雨之国。
　　五大忍村对于晓组织的容忍度越来越低，雨隐村位于三国交界处，地理位置极为重要，现在木叶愿意出头，原本包围雨之国的联军当即就交给木叶指挥。
　　井野抵达雨之国边界后，汇合这里的兵力，木叶忍者的数量直接超过六千。
　　随后就是由木人率领的两千名云隐忍者，黑土带领的一千五名岩隐忍者，砂隐和雾隐各自派遣了三名上忍和五百名忍者参战。
　　联军人数超过一万，按照忍村的默契，木叶出兵最多，井野就是联军的总指挥。
　　一到指挥营帐，井野就笑了。
　　“你们木叶出动这么多忍者，真的只是为了找晓组织吗？老夫不信！”三代土影瓮声瓮气地在营帐内发出质问。
　　井野看了率先抵达的鹿丸一眼，鹿丸摇头，他也不知道三代土影是什么时候到雨之国的，他没有得到任何和这方面有关的消息。
　　他给井野打了个眼色，示意要小心。
　　打仗的时候拼实力，正常往来的时候，就要讲一些约定俗成的规矩了。
　　井野当联军总指挥，那是因为她是纲手的弟子，是四代目火影的师妹，辈分够高。
　　但她的辈分在三代土影面前就差太多了，老头自身又是一个影，别说井野，就是波风水门过来，都压不住他。


第五百三十二章 带土的新朋友
　　井野看向一旁的黑土，原本的岩隐指挥官是黑土。
　　黑土双手抱头，把一双大长腿翘到桌子上，那意思是，我爷爷要过来，你认为我能拦得住他？
　　眼看三代土影气势汹汹地发出质问，井野也没客气：“我接到的任务就是清剿雨隐村内的晓组织，其余的事情我可不知道。”
　　“真不知道？”
　　“真不知道。”
　　三代土影漂浮在半空，似乎想俯视井野，在她明晃晃地吸收外界自然能量，调和仙术查克拉的时候，老头不得不降低高度，和她保持平视。
　　三代土影说道：“老夫听说晓组织使用了一个奇怪的木头雕像吸收尾兽查克拉，这是不是说明四尾和五尾如今就在那个雕像里面？如果找到雕像，四尾和五尾要怎么处理？”
　　波风水门给井野的隐藏任务确实是寻找外道魔像，找到之后，具体怎么处理，实话实说，木叶内部也没有统一的意见。
　　纲手的意思就是别管三七二十一，直接封印起来，转寝小春担心木叶掌控外道魔像容易引起几大忍村的联合敌视，水户门炎想把外道魔像彻底掌控在手中，把已经被抓住的四尾、五尾、六尾都变成木叶的武器。
　　三个顾问就是三个意见，水门也很为难。
　　木叶现在已经非常能打了，自身人柱力没有受到任何伤害，要是把外道魔像封印，直接丢失两只尾兽，说起来损失最大的就是岩隐村。
　　波风水门权衡利弊后，赞同纲手的意见，木叶现在很强大，不需要尾兽的力量，明示井野，有机会的话就直接封印外道魔像。
　　三代土影当然不愿意发生这种事。
　　井野不知道原时空长门死后，带土是怎么处理外道魔像的，她估计自己找到外道魔像的希望不大，毕竟现在宇智波斑已经复活了，但此时此刻，被三代土影直接点出来，她还是看向云隐村的二位由木人，啥情况，姐们？三代土影是怎么知道外道魔像的？你们村子有人泄露情报吗？
　　当初井野和四代雷影只是在战斗中用余光看了两眼外道魔像，要说最熟悉的，肯定还是被连续抽取查克拉，抽了两天，差点被抽死的由木人。
　　“别看我，当时我都晕过去了，什么木头魔像，我根本就不知道。”由木人猜测云隐村内部有岩隐的间谍，此时直接装糊涂。
　　井野配合她演戏：“真晕了？”
　　“真晕了！我什么都不知道。”
　　井野咳嗽一声：“三代土影大人关心四尾和五尾，这一点我完全可以理解，对于老紫和汉两位大人的牺牲，我个人也深表遗憾，为了继承两位前辈的精神，我们必须放下争执，加强忍村和忍村之间的交流，共同建立新时代下的忍村联盟关系……”
　　她车轱辘话说了一大堆，三代土影耐心听着，似乎说了很多内容，又似乎什么也没说？
　　三代土影想拿回己方的尾兽，千里迢迢地飞过来参战，井野这边也没好办法，你不能把他杀了吧？只能随机应变。
　　联军集合完毕，井野大声说道：“出发，今天就进驻雨隐村！”
　　……
　　晓组织在联军进入雨隐村前就分裂了。
　　弥彦的理想很庞大，他希望晓组织是一个传递和平的组织，哪里有战争，哪里就有晓组织，晓组织会帮助弱势的一方，抵抗强者，帮助战争双方平衡战争，之后消除战争威胁。
　　他的思想已经有那么点兼爱非攻的意思了，从本质上说，超越了历代火影，这种思想绝对是五大忍村的眼中钉肉中刺。
　　团藏怂恿山椒鱼半藏对晓组织下手，就是看出了弥彦的思想对大忍村非常危险。
　　从这点上说，团藏是很有眼光的。
　　如今弥彦复活，十五岁，正是中二年纪的他就想重新践行自己的理想。
　　小南其实已经被折腾累了，对于这些理想啊、梦想啊的东西兴趣不大，但弥彦坚持要做，她也只能陪着。
　　长门在临去木叶扛米前，给我爱罗和鼬分别留下了信件，鼬先一步挂了，这个不提，我爱罗是从心底认同长门的。
　　两人找到我爱罗，一番恳谈，我爱罗加入了弥彦和小南的这个小团队。
　　他们带着长门的尸体离开了雨之国，前往风之国，在那边我爱罗还是有几个支持者的。
　　另一边。
　　带土不知道宇智波斑复活的消息，他的注意力大部分都在长门的轮回眼上。
　　对于小南和我爱罗，他多少有点忌惮，想从两人手中抢夺轮回眼有难度，那么就需要帮手。
　　干柿鬼鲛投靠了带土，他原本在雾隐村的时候就是被当时顶着宇智波斑马甲的带土招募的，算是比较认同带土理念的人，搭档鼬已经死了，现在自然就回到带土麾下。
　　带土问绝：“角都和飞段怎么说？”
　　绝面无表情地回答：“角都在乎的只是钱，所以……”
　　带土在心里暗骂一句。
　　他也没钱啊！
　　他就烦这些死认钱的家伙，你们心中就没有一点理想吗？
　　“长门没有按照咱们预计的那样收集齐九只尾兽，接下来你打算怎么做？”绝问道。
　　当然是把轮回眼抢过来啊！不过带土也有自己的打算，在他心中，绝就是斑派来监视自己的，这些话肯定不能说。
　　带土说道：“咱们当前的任务还是夺取尾兽，三尾、七尾人柱力和九尾人柱力都需要抓捕，八尾人柱力最好也抓过来。而且，迪达拉、角都已经不可靠了，咱们需要一些新的帮手。”
　　很快，带土就找上了木叶叛忍卑留呼。
　　此时卑留呼已经得到了磁遁忍者特洛伊、灼遁忍者叶仓和感知忍者中吉的尸体，五种血继限界能力还差两种，他剩下的目标分别是岩隐爆破部队的爆遁忍者狩，以及……木叶村的卡卡西。
　　听说卑弥呼盯上了卡卡西的万花筒写轮眼，带土心中一阵冷笑，就凭你这个丑鬼？你也配？
　　带土心里鄙视，嘴上一阵吹捧，把卑弥呼的鬼芽罗之术好一番夸赞。
　　想去抓卡卡西，你就去！我看你怎么死！


第五百三十三章 进入雨隐村
　　卡卡西在带土心中到底有多重要？这个问题恐怕就连他自己都说不清楚，双方的关系类似于鸣人和佐助，羁绊极深。
　　明明带土知道双神威对自己非常重要，明明他有无数的机会拿回自己的万花筒写轮眼，但他都用各种各样的理由说服自己，迟迟没有对卡卡西动手。
　　现在卑弥呼明目张胆地说要图谋卡卡西的万花筒写轮眼，他心里是非常不舒服的，那种感觉就好像初恋情人要被什么獐头鼠目的猥琐男亵渎一样，这个猥琐男在他看来实在是面目可憎。
　　强忍着心中的种种不适，带土和卑弥呼达成口头盟约。
　　得知木叶那边由井野率军进入雨之国，他立刻以此为借口返回雨隐村。
　　雨隐忍者、雨隐村是否存在他并不在意，但是作为无限月读的关键，雨隐村地下深处的外道魔像必须转移走。
　　外道魔像是十尾的躯壳，原本是被封印在月亮里的，宇智波斑通过绝编写的一些资料，借助月亮上面大筒木宗家和分家打得不可开交的时机，把这个躯壳悄悄地通灵到了忍界。
　　宇智波斑用轮回眼和柱间的木遁，把外道魔像锚定在了忍界这边。
　　随后就是长门通灵外道魔像，收集尾兽的过程，现在长门也死了。
　　带土没有轮回眼，想把外道魔像转移走，必须借助自己的神威空间。
　　吸进去，带走，然后到另外的地方再放出来。
　　说起来简单，做起来难。
　　“你需要几天时间？”绝问道。
　　带土心算了一下，外道魔像体内已经拥有了庞大的尾兽能量，九只眼睛睁开了一大半，想用神威来吸收、转移这个大家伙非常困难。
　　他一边持续使用神威，一边很淡定地说道：“至少三天时间。”
　　绝阴沉地说道：“卡卡西那边会不会对行动造成阻碍？你早就该解决他了。”
　　此时卡卡西要是趁着带土在转移外道魔像的时候，往神威空间扔两发尘遁什么的，那乐子可就大了。
　　尾兽收集得不齐，外道魔像体内的能量构成非常不稳定！
　　现在转移开始，外道魔像的一半身体在神威空间，一半身体在忍界，卡卡西那边别说尘遁，就是吸收一发风遁·螺旋手里剑进神威空间，都会产生灾难性的后果。
　　一旦外道魔像体内的尾兽能量用连锁爆炸的形式释放出来，神威空间被毁，空间坍塌产生的后果非常严重，连带着爆炸所产生的破坏力甚至会对忍界造成巨大伤害。
　　说不定到时候忍界这边都会跟着一起完蛋。
　　绝很恼火，偏偏带土神情间显得特别淡定，一幅要完蛋大家一起完蛋的模样。
　　绝被气得说不出话来，因陀罗的这些后代，脑子都有问题！忽悠这些宇智波的时候，他觉得自己是很开心的，可一旦开始共事，他就觉得这些家伙一个赛一个的傻逼！
　　卡卡西这种潜在威胁，明明可以避免的，可带土就是硬拖着，迟迟不去解决，现在遇到问题，想的也不是解决问题，而是一起死！
　　绝实在无法理解这种心态。
　　现在宇智波斑那边没有轮回眼，也无法转移外道魔像，只能靠带土用神威这个笨办法来转移，他还不能刺激带土这个精神病。
　　“好吧，好吧，我去盯着卡卡西那边，希望不会出什么问题吧……”
　　原本他和宇智波斑的计划是去泷隐村偷袭第七班，劫走九尾人柱力和七尾人柱力的，现在这么一来，劫个屁啊！千万不能刺激卡卡西，让斑琢磨琢磨，去找三尾吧。
　　“放心，我已经让干柿鬼鲛和雨隐忍者做准备了，我们的时间很充裕。”带土信誓旦旦地说道。
　　绝“哼”了一声：“希望如此。”
　　……
　　忍村联军强硬无比地进入雨隐村。
　　时间不长，木叶这边就来了一位雨隐村的使者。
　　“山中大人，我是雨隐村的使者紫阳花，请问，贵村和其余几大忍村的忍者为什么进入雨之国？我们难道不是盟友吗？是我们有什么做得不对的地方吗？”
　　这位名叫紫阳花的女忍者很年轻，看起来朝气蓬勃，此时神情中三分气愤，更多的是恐惧。
　　她把一个被大忍村霸凌的小忍村使者形象演绎得淋漓尽致，站在那里，腿不自禁就开始抖，似乎很恐惧的样子。
　　三代土影用力拍桌子。
　　然后就听“嘎吱”一声。
　　老头脸色煞白，用力捂着自己的腰，满脸冷汗，一旁的黑土用余光去瞄由木人和井野，就觉得很丢人，对着老头好一阵推拿，才算是没让三代土影疼死。
　　“你胡说！装什么可怜？晓组织那些阴沟里的老鼠在哪？你说出来，老夫做主，饶你一条小命！”三代土影不敢拍桌子了，一边扶着老腰，一边厉声质问。
　　紫阳花满脸好奇：“晓组织？是如今正在忍界抓捕尾兽的晓组织吗？诸位不会认为晓组织就躲在雨隐村吧？”
　　鹿丸咳嗽一声：“咳咳，我们确实是有这样的怀疑。”
　　他朗声说道：“雨之国一直用细雨笼罩国家，这些年紧闭大门，我们不得不怀疑你们国内的情况。”
　　“雨隐村一直爱好和平，从来不主动参与诸国大战，雨隐村在山椒鱼半藏大人的领导下，对于各大忍村的要求也是尽量满足……”
　　井野有资格对三代土影说废话，紫阳花明显没有，她的话还没说完，就被三代土影厉声打断：“少废话，山椒鱼半藏？那家伙早死了！休想蒙骗老夫！”
　　一天后，忍界联军正式进入雨隐村，所有雨隐忍者都被要求待在自己的房间里，擅自走出家门的，就是晓组织的同伙。
　　紫阳花第二次来沟通，她还带来了山椒鱼半藏的亲笔信，信中怒斥木叶忍者毫无廉耻之心，骂自来也恩将仇报，现在波风水门一上台就把刀剑对准雨隐村，是在侮辱前辈和雨隐村的传统友谊，更是玷污了“三忍”的名号。
　　“他们在拖延时间。”鹿丸看破了雨隐村的谋划。
　　井野点头：“我知道，但是……”
　　知道对方在有意拖延时间，但这件事涉及到三忍的名誉，井野作为纲手的弟子，就不能无视，当即发信鹰回村，询问水门和纲手的意见。


第五百三十四章 山椒鱼半藏的水遁忍术
　　山椒鱼半藏当年以自己“忍者半神”的头衔为木叶“三忍”扬名，按照这个时代忍者的价值观来说，是忍界老前辈对后辈的提携和认同。
　　千手柱间是“忍者之神”，忍界认为山椒鱼半藏在巅峰时期的实力比他差一些，所以是“忍者半神”。
　　这东西只能说是商业互吹的成分居多，因为雨隐村位于岩隐、砂隐和木叶三家的交界处，三家都不想把山椒鱼半藏这个影级强者逼到对面的阵营当中，不知道忍村高层是怎么琢磨的，竟然开始替他吹嘘，把这人高高地捧了起来。
　　实际山椒鱼半藏根本配不上“半神”的称号，但在眼睛传奇们不发力的情况下，他的实力还是值得肯定的。
　　这种忍界老前辈的认可，对于当年的自来也、纲手、大蛇丸来说，是一个巨大的提携。
　　从外人的角度看，三忍不报恩就算了，在人家山椒鱼半藏年老体衰的时候，反倒派遣弟子打上门来，确实有些不妥。
　　“都是假的！按照老夫的看法，山椒鱼半藏早就被晓组织的人弄死了！”三代土影依然坚持自己的观点。
　　井野发出信鹰，专心等待回复。
　　此时就饶有兴致地问三代土影：“土影大人见过山椒鱼半藏？”
　　“见过，那家伙阴险狡诈，性格多疑，天天躲藏在暗处研究毒药，做那些见不得人的勾当！”作为同时代的忍者，三代土影评价山椒鱼半藏就很不客气。
　　井野想了想，说道：“听说山椒鱼半藏也算是一个非常强大的水遁忍者，忍界对他的评价是‘对于水遁的掌控，无人能够超越’他的水遁真有这么厉害吗？比我如何？”
　　三代土影表情古怪地看了自家孙女一眼，你得帮我，这个木叶女忍者不要脸起来，老夫有点扛不住啊！
　　翌日，波风水门传来信件，表示纲手和自来也都不介意这件事，大蛇丸？大蛇丸没把山椒鱼半藏肚子里的毒囊掏出来切片研究，已经很给老前辈面子了！
　　村子的命令是，不管雨隐村现在的首领是谁，清剿晓组织的行动照旧。
　　井野扫清道德方面的障碍后，当即命令众忍者在雨隐村展开全方位的搜查，谁敢抵抗，就是晓组织的同伙，格杀勿论。
　　“走，咱们去拜会一下这位忍者半神，这位活着的传奇。”井野带领鹿丸和丁次前往据说是山椒鱼半藏的城堡所在地。
　　传言中，这位忍者半神很没有安全感，24小时都需要忍者护卫，从这点就能看出来，他的“半神”称号有多水。
　　长门死了，没有忍者再来使用“雨虎自在之术”，但云隐村的阴云并没有散开，这里常年累月被细雨所覆盖。
　　山椒鱼半藏的城堡位于雨隐村的最深处，周围极为空旷，城堡在阴雨连绵的雨隐村显得黑漆漆的，像是一只准备吞噬新鲜血肉的怪物。
　　井野作为联军领袖，肯定不能再穿她的紫色露脐装，她换上了正规的军绿色上忍背心，为了区别身份，左肩处还有红色三角形的白色袖标，某种程度上说，这也算是同人文里的“火影半袖”了……
　　从拐角走出来，迎面看到飘过来的三代土影以及身旁的黑土，井野笑了。
　　“我是来替纲手老师拜会忍界老前辈的，土影大人也是来拜会‘忍界前辈’的吗？”
　　“山椒鱼半藏算哪门子的前辈？老夫当忍者的时候，他还在玩泥巴呢！”大家来这里的目的都是心知肚明，三代土影很直白地说道：“找到的水遁忍术归你，土遁忍术归老夫。”
　　井野想了想：“行，剩下的那些，谁找到就算谁的。”
　　三代土影瓮声瓮气地说道：“好。”
　　井野立刻结印：“仙人模式！感知！”
　　三代土影：“……”
　　山椒鱼半藏已经死了快二十年了，为了掩人耳目，长门占据雨隐村后，对于一些地标建筑并没有去破坏，山椒鱼半藏的城堡肯定被长门搜刮过，但这边看起来保存得很好，应该还有一点残余的东西。
　　井野和三代土影像是强盗一样，一左一右，冲进去就开始搜刮！
　　鹿丸、丁次和黑土完全跟不上他们的速度。
　　井野示意他们都出去，随后结印，把半个城堡拉进幽冥路，凭借浓郁的负能量做护盾，一点点细找，三代土影则是用轻重岩之术把剩余半个城堡升上天空，老头像是小蜜蜂一样，在其中往复穿行。
　　一个小时后，山椒鱼半藏的城堡就彻底变成了废墟，井野和三代土影面色平静地看着彼此。
　　“小姑娘，你找到什么了？”
　　“我只找到一个水遁·水龙弹，土影大人你呢？”
　　三代土影也在摇头：“老夫只找到一个土遁·土流壁。”
　　两人都在演戏，谁也不信谁的话。
　　回到联军的营地，井野查看自己的收获。
　　她用仙人模式下的感知能力在城堡内找到了两个看起来相当于上忍水平的雨隐忍者，都是经历过当年山椒鱼半藏时代的中年人，她直接进入对方的大脑读取信息，找到了山椒鱼半藏的部分收藏。
　　这其中就有山椒鱼半藏的成名技能，水瞬身之术。
　　看名字似乎很一般，实际水分身之术用的人很多，但是水瞬身之术确实算是山椒鱼半藏的独门忍术。
　　一起找到的还有一些水遁忍术，有的井野会，有的她也是第一次见。
　　山椒鱼半藏的剑术有值得称道的地方，但是井野找到的卷轴很残破，只有几个简单的招式。
　　剩余还有一些年代久远的情报文件，一些已经被忍界破解出来的毒药配方，林林总总的东西，找了一大堆。
　　……
　　忍村联军并没有在雨隐村找到晓组织的踪迹，一点痕迹都看不到，似乎这里就是一个普普通通的忍村。
　　井野不能指鹿为马，随便在大街上抓一个人“这个人就叫外道魔像？”
　　这种弄虚作假没意义。
　　感知能力没找到晓组织，她就把众忍者分散开，挖地三尺，也要找到晓组织的踪迹。


第五百三十五章 弃子
　　为了搜索晓组织，忍村联军这边感知能力、犬冢家的忍犬、土遁拆房翻土，种种手段都用了一遍。
　　雨隐村的阴雨让忍犬失去作用，这边地下埋着不少的磁石，同样干扰了感知能力。
　　翌日。
　　鹿丸前来汇报。
　　井野问道：“有晓组织的线索了？”
　　鹿丸点头：“是的，有一个叫做‘手纲’的酒吧女，她说自己的丈夫是雨隐忍者，如今他丈夫已经失踪三天了。”
　　井野：“？？？”
　　手纲？怎么叫这么个名字？
　　一刻钟后，她就见到了身材堪比奶牛的手纲。
　　又过了两刻钟的时间，忍者联军在手纲丈夫的笔记里找到了前往雨隐地下的入口，大部队在外边戒备，精锐小分队进入地下建筑。
　　由木人不喜欢下雨的天气，整个人蔫了吧唧的，这次搜索就以木叶和岩隐为主。
　　地下通道内的地形极为复杂，井野和三代土影亲自带队搜查，黑土、鹿丸等人就留在外边警戒。
　　身处地下的雨隐忍者都是晓组织的狂热拥护者，没什么可说的，双方见面后，激烈的战斗就随之打响。
　　在井野和三代土影的攻击下，没什么高手的雨隐忍者很快就被打崩，辛苦建立的防线在“尘遁”面前起不到任何的阻碍作用。
　　地下深处。
　　带土转移外道魔像已经进入到了最后阶段，尽管他的行为就是典型的现上轿现扎耳朵眼，但他还是很努力的，预计三天的工作，现在两天就完成得差不多了。
　　不过长期使用神威，即使有柱间细胞，此时他的右眼也流出了殷红色的血泪。
　　绝看了一眼，没打搅他，而是找上一旁的干柿鬼鲛。
　　他说道：“需要你帮忙争取一些时间，准备好了吗？”
　　干柿鬼鲛没说话，而是把忍刀扛在肩头，鲨鱼一样的脸庞上露出一个狰狞笑容。
　　绝点点头，任凭他独自走进通道口，像是对待工具一样，没有再多看一眼。
　　干柿鬼鲛走进暗处，他轻轻抚摸自己手指上象征着南斗的“南”字戒指，低喃道：“鼬先生……我来找你了。”
　　带土不太想让鬼鲛去送死，他手下现在就这么一员大将了，此时强行分出一部分精神，呼吸急促地说道：“联络兜，他那边有充足的‘人手’。”
　　绝点头答应：“好，我这就去联络。”
　　……
　　井野和三代土影带着精锐小队冲破雨隐的最后一道防线后，眼前豁然开朗。
　　就见手持鲛肌的干柿鬼鲛守住通道口，这个号称人形尾兽的家伙一出手，就召唤出了汹涌澎湃的海水。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　汹涌的水流塞满地下通道，诸多承重墙被击碎，天花板塌陷，地面建筑失去支撑，雨点般往下坠。
　　“土遁·多重土流壁！”
　　“土遁·地动核！”
　　井野和三代土影同时使用土遁忍术，一边撑住天花板，一边制造障碍，阻拦水流。
　　在地下作战的时候，首要目标就是防止敌人的忍术造成大面积塌陷，这是忍者学校就涉及到的课程，双方带领的忍者都是精锐，没有惊慌失措。
　　鬼鲛的大爆水冲波没有奏效，他也不急，反而饶有兴致地看着面前的敌人，目光在井野和三代土影中往复移动，最终确定了目标，就是你了，木叶忍者。
　　“怎么？想和我较量一下？”井野把周围的水流汇聚，并快速旋转成水标枪，之后用力投掷出去。
　　“水遁·硬涡水刃！”
　　干柿鬼鲛右臂挥舞巨大的忍刀鲛肌，一击就砍碎了水标枪。
　　可他没想到，这招来自二代火影，击碎的水标枪在和鲛肌接触的瞬间就化作澎湃的水龙卷，试图把他整个卷进去。
　　“不过如此！”鬼鲛蛮力发作，从中间位置撕碎水龙卷，忍刀鲛肌更是顺势吸收了一部分水遁查克拉。
　　深蓝色，布满倒刺的忍刀鲛肌张开巨嘴，露出一个像是微笑的表情，刚才的水遁查克拉味道很好，它很满意。
　　就在鬼鲛看向井野的时候，突然发现这个据说实力很强，看起来也确实强的木叶女忍者不见了。
　　井野发动了“水遁·硬涡水刃”的第三段能力。
　　粉碎的水流里有她的飞雷神印记，此时她瞬间跳到鬼鲛背后，单手结两个印，水流重新汇聚成水标枪，刺向鬼鲛的后心。
　　鬼鲛战斗经验丰富，看到她消失的瞬间就做出应对。
　　他往前猛冲两步，右臂用力，忍刀鲛肌对着身后猛地挥出。
　　以力量对忍术，一般来说，是忍术胜，人类的力量有极限，很多时候是无法抗衡忍术的。
　　鬼鲛是个另类，这家伙一身蛮力。
　　忍刀鲛肌在骤然发力的情况下，第二次砍碎硬涡水刃。
　　井野使用刚刚学会的水瞬身之术，让过鲛肌的正面横扫，投出一枚飞雷神苦无。
　　鬼鲛压根就不接招，他直接解放了自己的忍刀鲛肌，并和这把可以吸收查克拉的忍刀合为一体，变成了一个半鲨鱼人的造型，之后“噗通”一声，跳进水中。
　　忍者在水下需要闭气，他不需要。
　　在水流中，他的游泳速度堪比鲨鱼，双脚打水，额头后方、手肘处的鳍在水中轻轻一拨，就到了木叶忍者的队伍当中，张开血盆大口，“咔嚓”一声，咬断了一名木叶中忍的脖子，手肘处的鳍变作利刃，左右开弓，又有两名忍者丧生。
　　井野连忙使用水遁·水冲波，想把他从水底冲上来，鬼鲛很狡猾，压根就不和井野交手，一门心思杀普通忍者、拆建筑。
　　井野追了两下，没追上，这家伙的游泳速度太快。
　　她快速结印，吸了一口气，同样吐出规模庞大的“水遁·大爆水冲波”！
　　水流让地下通道内彻底变成了水世界，但充沛的水力也把伺机偷袭木叶忍者的鬼鲛冲到侧面。
　　“小姑娘，干得不错，老夫先行一步！”三代土影惦记着外道魔像的事，想尽快收回四尾和五尾，趁着井野和鬼鲛交手的时机，利用自己体型矮小的特点，从鬼鲛的侧面冲进通道，老头都没走正门，直接用尘遁开路。


第五百三十六章 二代土影和二代水影
　　“呵呵，年轻人，终究是没经验。”冲进通道口的三代土影颇为得意。
　　在看出鬼鲛心存死志，用一种决绝的姿态对上井野的时候，老头就猜到了这个雾隐叛忍的想法，虽然不知道起因是什么，但老头知道结果。
　　这事真是不新鲜，作为一个活到八十岁的老忍者，干柿鬼鲛这种精神病他这辈子见过得实在是太多了，这不是第一个，也不会是最后一个。
　　岩隐村奉行石之意志，讲究的就是一个岿然不动，岩隐村认为这种石之意志可以有效抵御忍界那种无处不在的“疯病”。
　　讲究牺牲的火之意志其实也是差不多的东西，忍者实力太强，杀戮太多，心态方面特别容易出问题。
　　三代土影在通道内飞行，飞着飞着，他突然顿住身形，有些浑浊的目光打量四周。
　　心头冒起一阵极度危险的预兆，没看到任何异常，但他在这一刻选择相信自己的直觉。
　　“谁？谁在那里！给老夫出来！”三代土影脸色阴沉，看着暗处的一个角落。
　　话音刚落，就见相反方向的暗处走出一道身影。
　　这是一个中等身材，体型偏瘦的男人。
　　男人的双眼显得有些晦暗，最引人注目的是他全身上下都缠满了绷带。
　　“大野木，好久不见，没想到……你已经这么老了。”绷带人的嘴被密密麻麻的绷带缠绕了好几圈，声音听起来显得颇为低沉。
　　“老师？！你……”三代土影用石之意志把自己的心智锻炼得像是石头一样坚固，没多少事情可以动摇他的意志，很快就想明缘由：“是了，是木叶村的秽土转生术！该死！”
　　“是的，很遗憾用这种方式和你重逢。”绷带人幅度很小地点头。
　　三代土影看着自己的老师，看着在自己心中像是父亲一样的二代土影，久久说不出话来。
　　他让自己保持头脑清醒，有些僵化的脑筋快速运转。
　　他认为井野在外面和鬼鲛磨洋工，让自己看到破绽先一步冲进来，就是因为提前感知到了这边有秽土转生过来的二代土影在埋伏。
　　木叶忍者真是太狡猾了！就知道欺负我们这些老实人！
　　想着想着，他又觉得不对！
　　他很快想到一个新问题，自己老师本身就感知能力惊人，在担任二代土影期间，还开发出来名为“无尘迷塞”的秘术，这个术可以屏蔽感知忍者的侦测，当年的二代火影都无法发现自己的老师，现在井野能吗？
　　老头的目光看向左右，这里应该还隐藏着一个敌人！井野感知到的应该是这个敌人而不是自己的老师。
　　“哼，真是晦气，老子出场应该是在一个万众瞩目的地方，而不是这个阴暗潮湿的破地洞。”留着小胡子，当年靠着遗留查克拉教导过井野的二代水影鬼灯幻月从暗处走了出来。
　　他刚刚被秽土转生回来，有点不清醒，挠挠头，看向二代土影和不远处小老头一样的三代土影。
　　他语气稍显轻挑地问二代土影：“喂，手下败将，那边漂浮着的家伙就是你徒弟吗？当年的大野木已经老成这样了？”
　　二代土影声音低沉：“是我打败了你，你才是我的手下败将。”
　　二代水影摸着自己的小胡子，语气惊疑：“不会吧，我记得……是我杀了你。”
　　“不，你记错了，是你先咽气的，至少比我提前了五秒钟，我记得当时爆炸结束的时候，我还剩半个身体呢。”二代土影信誓旦旦，坚持自己的观点。
　　“你说什么？！”二代水影小胡子很恼火，疾冲两步，就想和二代土影好好说道说道。
　　秽土转生术阻止了他的动作，身体只迈出两步，就再也走不动了。
　　“该死！二代火影的忍术真是恶心！”他气得破口大骂，但再不情愿，身体也不受控制，只能和二代土影并肩站在一起。
　　绷带人一样的二代土影看向三代土影：“大野木，抱歉，这不是我的本意。”
　　说完后，二代土影双手一合，手心中出现了一团半透明的白光。
　　这是二代土影开发出来的，凌驾于血继限界之上的血继淘汰，是融合了风、土和火三种查克拉性质变化而成的尘遁。
　　二代土影把尘遁研究得极为透彻，之后还把这招用师徒传承的方式教给三代土影。
　　从研发忍术这个方面看，作为同时代的天骄，他并不比二代火影千手扉间差。
　　之所以岩隐村在那个时候打不过木叶，主要原因不是领袖不行，而是部下不行。
　　二代火影的弟子一个赛一个猛，而二代土影只有三代土影这么一个大器晚成的弟子，二代火影那边打起架来，什么猿飞日斩，什么志村团藏、转寝小春，一窝蜂冲过来，他的尘遁再强，也打不过这么多人。
　　二代火影的政治手腕也是历代火影中最高的，哪怕是宇智波一族，他也能巧妙地让对方为木叶出力。
　　木叶这边一堆高手，再加上宇智波、日向、猪鹿蝶这些忍者家族协助，二代土影实在是无能为力。
　　忍村战争打不过，不能说明二代土影弱，相反，他的个人战力很强。
　　尘遁发动起来无声无息，笔直地射向三代土影。
　　三代土影咬牙切齿，同样用尘遁还击，同根同源的忍术在半空中互相抵消。
　　另一边的二代水影比划了一个手枪瞄准的姿势，之后密密麻麻的水弹就疾射过来。
　　“土遁·土流壁！”三代土影见招拆招。
　　挡住水弹后，他加速绕到二代水影这边，庞大的查克拉汇聚在手心，准备先把小胡子水影解决掉。
　　“哈？”小胡子水影很恼火：“大野木，你个小矮子，竟然准备先解决我？你认为我不如边上的那个手下败将？”
　　三代土影一声不吭，手中号称可以分解万物的尘遁呈正方体的形状，覆盖了小胡子水影以及周围三立方米的空间。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　小胡子水影的大半个身躯都被尘遁分解，但他却转怒为喜：“可惜，你岁数太大，眼神不好，这招打错目标了。”
　　“是幻术！”三代土影连忙转身，就见一个胖乎乎的小胡子水影对着自己疾冲过来！


第五百三十七章 鬼鲛和月读
　　井野用常态和鬼鲛打了二十多招，冷不丁听到通道内传来一声惊天动地的爆响，爆炸威力似乎极大，间隔上百米，她这边都能感到充斥着高温的热油和蒸汽。
　　蒸汽弥漫过来的第一时间，鬼鲛就使用了他们雾隐村的招牌技能，雾隐术！他似乎认为爆炸分散了井野的注意力，悄悄地借助浓雾遮掩行迹，躲藏在暗处，之后从井野背后发起突袭。
　　他的右手变成一根类似于忍刀鲛肌材质的金属骨刺，凶狠地刺了出去。
　　迎接他的是一双猩红色的眼睛。
　　“写轮眼？不可能！”鬼鲛不是没有见识的人，他在带土那边见过不少的写轮眼，但那都是装在容器里没有一丝情感的眼睛，和眼前陡然出现的这双眼睛截然不同。
　　他在井野眼中看到了自己异常熟悉的东西，那是孤独、温柔和痛苦，诸多说不清道不明的情绪都混杂在这道眼神当中。
　　“怎么会？这，这！”觉得十拿九稳的一击再也刺不出去了，随后他就觉得对面的目光变得严厉起来。
　　“咔嚓”一声脆响，鬼鲛低头，发现井野轻松撕下他的右手，和忍刀鲛肌具有相同材质的金属骨刺在对方手中像是玩具一样脆弱，随后井野无视其上遍布的金属倒刺，反握这件凶器，面无表情地洞穿了鬼鲛的胸口，并在他的心脏位置搅了两下。
　　“哇”的一声，鬼鲛吐出大口鲜血。
　　随后就见井野抓住他的脖子，双手一错。
　　鬼鲛本身就是以力大而著称的忍者，和忍刀鲛肌合体成半鱼人后，力量又在原有基础上提升一大截。
　　现在一个女人竟然用一种无可匹敌的巨力掰断了自己的脖子？
　　不可能！自己没这么弱，对方也不应该有这么强！
　　带着种种不甘，鬼鲛的心脏挤出最后一滴血液，歪到一侧的脖子试图挣扎两下，结果传来清晰无比的骨裂声音，他愕然地咽下了最后一口气。
　　下一瞬，他的眼前又出现了那双猩红色的写轮眼，又是上一轮的复制，井野刺穿他的心脏，之后一招掰断了他的脖子。
　　之后又是一次轮回。
　　循环往复，没有尽头。
　　鬼鲛就觉得自己的思维速度变得极慢，他发现自己被绑在十字架上，天空挂着一轮血月，周围安静异常，只有自己的血液滴落和骨骼断裂的声音不时传出。
　　“这个不对……”
　　“你，你不是，这不是的！……”
　　自身意识在生死间不断循环，这一瞬生，下一瞬死。
　　他就觉得脑子混乱无比，遗忘掉了大量的记忆。
　　井野的月读写轮眼还在君麻吕眼眶里呢，使用的自然不是月读，至少不是传统意义上的月读。
　　她阴遁等级够高，此时三勾玉写轮眼内的瞳力开启万花筒是轻而易举的事，单论瞳力，已经超过病秧子一样的宇智波鼬了，最关键的是，她了解月读空间，也吸收了不少属于鼬的瞳力，“手动”构建了一个类似月读效果的幻术空间。
　　在这片幻术空间里，她就是主宰。
　　她念头一动，身体就自动换上了晓组织的黑底红云大衣，她笑着把左手从袖子里抽出来，姿势古怪，像是没骨头一样挂在衣服上。
　　头发颜色没变，甚至性别都没变，这个扮相实在太差，但没关系，鬼鲛有心魔，不费什么力气就能蒙混过去。
　　井野的声音在鬼鲛耳旁回荡。
　　“72个小时，咱们还有很多时间。”
　　鬼鲛觉得头疼欲裂，似乎有些不对劲，但又好像很合理，从本心来说，他喜欢眼下这个地方。
　　“鼬先生……淋雨对身体不好，咳咳咳咳。”
　　“鼬先生，能与你共事……是我一生最大的荣幸……”
　　“鼬先生，咳咳，你在临死时，是否也看清了自己……”
　　鬼鲛无意识中的“深情告白”让井野起了一身鸡皮疙瘩，基佬天团惹不起啊！
　　她的意识回到现实，鬼鲛维持着半鱼人形态，呆呆地站在她身后。
　　即使有心理准备，冷不丁看到这个造型，井野还是觉得有点诧异。
　　这家伙的画风和周围的忍者完全不一样！
　　这长长的颅骨和狰狞的尾巴，要是泼一身黑漆，都可以去演异形了。
　　鬼鲛的忍刀鲛肌没有中幻术，这把大刀从半鱼人的肩膀探出一个满是倒刺的脑袋，左右看看。
　　井野笑了。
　　忍刀鲛肌忍不住打了个寒颤。
　　它不断吞噬周围雾隐术里的查克拉，之后反哺给鬼鲛，似乎认为用这种方法能够让自己的主人清醒过来。
　　很可惜，这样解不开井野的伪·月读。
　　忍刀鲛肌看向井野，一时间陷入巨大的迟疑，自己该怎么办呢？
　　改换门庭？它不是很愿意。
　　从人和刀可以合体就知道，鬼鲛确实是它最满意，最认可的主人，之前的西瓜山河豚鬼，之后的奇拉比都无法和它契合到这个程度。
　　鬼鲛在它心中，就是挚友，就是手足兄弟。
　　不过忍刀不是人类，没有人类的道德标准，再说了，即使是人类，加钱的话也是可以砍死手足兄弟的！
　　井野对鲛肌并不看重，用幻术困住鬼鲛后，她驱散浓雾，看向通道口弥漫过来的蒸汽。
　　熟悉的忍术，熟悉的查克拉，尽管觉得时机不对，她的脸庞上还是露出一个明媚的微笑。
　　井野的鼻翼抽动两下，做恍然大悟状，原来二代水影的油化是这么个意思，当年去雾隐村的她终究是年轻识浅，看待问题过于表面，只模仿了个六七成，二代水影的油化追求的是高温，是为了给水属性查克拉加热，而井野从自来也那边学到的油化主要目的则是帮助燃烧。
　　两个油化是有区别的。
　　井野觉得自己这次近距离感受到“蒸危爆威”的威力，对于这招又有了全新的认知。
　　感谢三代土影的无私奉献！
　　三代土影认为她之前感知到的是二代水影，这一点完全正确。
　　井野确实没发现二代土影。
　　二代土影的名字就叫“无”。
　　这肯定不是爹妈起的名字，谁家爹妈能给儿子起这种名字？这更像是个证明他屏蔽感知能力极强的绰号。


第五百三十八章 井野vs鬼鲛
　　井野完全没感知到二代土影的存在，只知道二代水影被秽土转生过来了。
　　两位同归于尽的二代影来联手围攻三代土影，而且还是一个年老体衰，今年已经80高龄的三代土影，其实战斗结果是没多少悬念的。
　　败亡只是时间问题。
　　井野阴三代土影一把是木叶式的政治正确，谁也说不出什么，但她不能看着这个老头战死在这里。
　　忍界最大年纪的影战死在雨隐村，作为负责整个战事的指挥官，井野的名誉会受到一个不小的打击。
　　在她的感知中，三代土影躲过了蒸危爆威的爆炸，可处境依然艰难，老头现在已经开始拼命了。
　　好在作为秽土转生出来的忍者，兜不会完全放开限制，两位秽土转生出来的影带着镣铐战斗，一时半会也无法解决三代土影。
　　“黑土，去帮你爷爷，他有危险。”井野给地面的黑土传讯，并用感知相传能力传过去一个坐标点。
　　黑土下意识就带着三支精锐小队，十二名岩隐忍者冲出营帐，她认为自己是关心爷爷的生命安全，而不是其它因素。
　　井野又给由木人传讯：“大猫，去附近搜查一圈，秽土转生的使用者应该就在附近，找到这个人，杀了他。”
　　由木人不愿意在雨天行动，但井野的命令合情合理，要是因为她的抗命，导致三代土影战死，她也得跟着背锅。
　　“行，行，我去找找。”
　　井野不认为由木人能找到兜，但该做的事还是要做。
　　鹿丸和丁次也被分配了一些任务，井野把视线拉回鬼鲛这边。
　　她手动构建的伪·月读和万花筒写轮眼的月读还是有区别，至少她就不知道怎么压缩时间，幻术里72小时外界一瞬的这种事她就做不到，这其中包含的知识实在是太多了，她这个伪·月读幻术里的时间流逝速度和外界是差不多的。
　　观察战局，向各处传递命令，到重新收回视线，其实也就过了十几秒的时间。
　　她看着陷入失神状态的鬼鲛，取出一张封印符，试图封住对方的查克拉，生擒这位雾隐叛忍。
　　手伸到一半，意识到不对劲，连忙收了回来。
　　就见鬼鲛那个鲨鱼脑袋突然探出，凶狠地咬向她的手臂，落空后，手肘处的鳍变得锋利无比，像是一把骨刀，斜着砍向她的腰际。
　　井野感知能力惊人，速度快，在鬼鲛挥动手臂的时候，她就跳到了三米之外。
　　鬼鲛连连猛攻，拳头、牙齿、手肘、膝盖、尾巴，全身上下都是致命的武器。
　　忍刀鲛肌不断把自己的查克拉提供给这个“手足兄弟”，不知道在月读里受了什么刺激，鬼鲛体内血液循环不断加快，按照井野的观察，这家伙的肾上腺素此时已经分泌到了一个极为旺盛的地步。
　　他的力量、速度都在快速提升。
　　井野这边以防御和躲避为主，她看向鬼鲛。
　　“你这么个莽夫竟然解除了我的幻术？咦，看起来似乎有点写轮眼的味道，是鼬用了转写封印吗？”
　　想破解她的伪·月读，必须使用同等级的万花筒写轮眼，带土对鬼鲛不会这么上心，那么答案就只剩下一个了。
　　应该是一打七担心自己的老大哥中幻术，所以提前布置了一个后手。
　　“鼬不能保护你一辈子吧？我倒要看看你有几个转写封印可用。”井野再次结印使用幻术。
　　鬼鲛的鲨鱼脸庞上露出一个狠戾的嘲笑，他右手探出，手指刺入双眼。
　　鲜血缓缓流出，鬼鲛用两个血窟窿一样的眼眶看着她，似乎是在嘲笑她，幻术？来啊！
　　井野结印一半的幻术就用不出去了，大部分幻术都是需要视线接触的，梦幻音锁戏弄雏田没问题，对杀戮无数的鬼鲛来说，效果就太差了。
　　“自毁双目，确实可以抵御幻术，但我也不是幻术型忍者啊，你的应对真是有辱雾隐叛忍的威名。”井野觉得鬼鲛的应对极为失败。
　　鬼鲛的脸庞上全是疯狂之色，他用力拍击水面：“是吗？水遁·大鲛弹之术！”
　　半透明，鲨鱼状的水弹冲出水面，张开利口，咬向井野。
　　知道这招能够吸收查克拉，井野取出查克拉长棍，看准水弹的方向，使用单纯的身体力量，一棍抽散了构成水弹的查克拉。
　　“呵呵，你知道吗？在水中……”鬼鲛的话还没说完，井野这边一个飞雷神来到他身旁，螺旋丸印向敌人的后心。
　　忍刀鲛肌一定程度上代替了鬼鲛被毁的双眼，提前给他传递出一个危险讯号，他也听到身后传来螺旋丸高速旋转的劲风。
　　他原地趴下，螺旋丸笔直地打在他身后的墙壁上，碎屑飞溅，鬼鲛试图继续结印，井野飞起一脚，踢中他的小腹。
　　“真够硬的！”井野就觉得自己踢中一块铁板，她一直没在“力”上加点，即使进入青春期，身体素质开始大爆发，单纯说起来，女性的力量还是有上限。
　　纲手不提，手鞠那种一扇子扇飞宇智波斑的差不多就是女忍者正常情况下的力量极限。
　　不过井野有高级仙人体，靠着对细胞的不断滋养，现在她的“力”自己涨到了7点，近乎等于一个受过严苛训练的成年男性的力量水平。
　　原本觉得会把鬼鲛踢飞的一脚只是让这家伙踉跄两步，井野抡起长棍，一棍砸在鬼鲛肩头，这一下也好像砸中一块生铁。
　　忍刀鲛肌在一定程度上赋予了鬼鲛一些金属的特性。
　　井野凭借自己更胜一筹的速度，连连猛攻，可惜造成的伤害都不高。
　　鬼鲛跟不上她的速度，气得怒吼一声。
　　这人有一股子蛮力，没有八门遁甲，没有七天呼法，仅凭身体的力量，他就抓起一旁通道口看起来颇为厚实的铁门，双臂用力，举着门板，呼啸着砸了出来。
　　井野喷出银色水箭，用一招“水遁·水断波”切开厚实铁门。
　　鬼鲛的防御力高，她放弃了近战的打算，快速结印，使用由水属性和火属性结合而成的沸遁。
　　“游戏到此为止了，干柿鬼鲛。”
　　“沸遁·巧雾之术！”


第五百三十九章 鬼鲛之死
　　井野对着鬼鲛喷出一道带有腐蚀性的酸雾，这是她最近刚点出来的沸遁，靠着影分身苦练，练到了lv3的水平。
　　看起来不起眼的酸雾把鬼鲛团团包围。
　　只是稍微接触，他就觉得自己的肩膀和手臂火辣辣的疼。
　　伸手在自己肩膀摸了一把，发现黏糊糊的液体覆盖在自己坚如精钢的皮肤上，这种带有腐蚀性的液体正在不断侵蚀他的皮肤和肌肉。
　　竟然是酸液！？
　　鬼鲛的见识只是一般，但对于自己村子，也就是雾隐村里的几种强大血继限界，他还是知道的。
　　这东西怎么那么像是雾隐村的沸遁？照美冥在这里？还是说，自己又中了什么古怪的幻术？
　　“你可以死了！”井野一挥手，大量酸雾从四面八方围向鬼鲛。
　　鬼鲛的忍术可以吸收查克拉，但是作为一个老老实实结印的忍者，现在没时间给他结印。
　　他只能用最笨的办法，也就是依靠和鲛肌合体后的这副身体来强行吸收沸遁查克拉。
　　他放开身体内的大部分查克拉窍穴。
　　关键时刻，忍刀鲛肌阻止了他，面对沸遁，鲛肌从鬼鲛肩膀处探出一个头来，血盆大口张开，拼命吞噬周围弥漫过来的酸雾。
　　难吃！
　　如果说之前井野水遁查克拉对鲛肌来说是顶级美食的话，现在的沸遁就是垃圾食品，还是最垃圾的那种。
　　它吞噬得极为艰难，可为了鬼鲛这个手足兄弟，它还是在尽量吸收周围涌过来的沸遁酸雾。
　　“你在干什么？”目不视物的鬼鲛同样感受到了一些鲛肌的情绪，沸遁查克拉里面的燥热和烦闷也影响到了他。
　　鲛肌不想牵连到他，当即解除合体状态，因为“消化不良”的缘故，重新变回忍刀的鲛肌软趴趴的，之前根根竖立的倒刺现在全部耷拉下来，血盆大口也失去了之前的威慑力，此时此刻看起来就像是一只上岸的咸鱼。
　　鬼鲛和鲛肌分开，解除半鱼人的形态，恢复到了光着膀子的人类造型。
　　作为雾隐“血雾之里”出身的忍者，如今还活着的雾隐忍者都具备惊人的直觉，那是生死之间磨练出来的本能，没这能力的都死了。
　　鬼鲛的大脑并没有分析出什么信息，身体已经先一步反应过来。
　　他一个猛子跳入水中，之后更是通灵出一只鲨鱼，充当自己的耳目。
　　井野没有贸然去追，而是感知了一下三代土影那边，发现黑土已经抵达战场，但是她的实力在二代土影和二代水影面前实在是不够看，提供的帮助很有限，她带过去的几个精锐岩隐忍者已经倒在了血泊当中。
　　十死两重伤，这个伤亡比例还可以，不多不少，刚刚好。
　　这场战斗可以结束了！
　　井野轻喝一声，快速吸纳周围的自然能量，制造仙术查克拉，让自己进入仙人模式。
　　之后双手一拍地面：“仙法·木遁·花树界降临！”
　　无数米粒大的植物种子在这一刻生根发芽。
　　积水、岩石、淤泥都被挤到一旁，此时此刻，能够称之为主角的只有这些生机旺盛的植物。
　　战斗欲望一直很高的鬼鲛下水后并没有逃跑，反而悄悄潜回来准备偷袭。
　　花树界降临一下就让他暴露了行迹。
　　无数沉眠在地底深处的植物被唤醒，它们急速生长、变大，最后更是形成了一片郁郁葱葱的地下森林。
　　井野对于木遁的操控越发娴熟，花树界降临分泌出来花粉不再四处乱飞，而是集中在鬼鲛这边。
　　鲛肌察觉到主人的危险，不顾体内还有一大半沸遁查克拉没有转化，跳到他手中，和他并肩作战。
　　鬼鲛不断挥舞鲛肌劈砍藤蔓，别管这把忍刀的原型是不是三尾身边的小鱼，面对木遁，鲛肌吸收查克拉的那点特性就不够看了。
　　鬼鲛怒吼连连，鲛肌不断撕碎周围蜂拥而来的藤蔓、树枝和野草。
　　他的力量十足，体力充沛，巨大的鲛肌再挥舞一天也不会疲惫，但花粉他挡不住。
　　从呼吸道进入身体的花粉在仙术查克拉的催动下，迅速破坏身体机能。
　　鬼鲛用力地咳嗽，像是要把肺都咳出来一样。
　　他就觉得自己的体温在快速升高，肌肉酸痛且越来越表现出乏力的症状。
　　“卑鄙！”鬼鲛觉得你要是一脚踢死我，那我承认你比我强，但现在这是什么阴招？他的肺里吸入大量花粉，短短不到半分钟的时间，体温就升到了一个骇人的程度。
　　意识越来越迷糊，再次用力切开两道藤蔓，他完全没注意脚下，他的双脚已经被野草紧紧缠住。
　　“让你不戴口罩！怕了吧？哼！”井野开仙人模式，一招秒了鬼鲛，自己还是挺得意的。
　　鬼鲛像是一只困兽，额头青筋冒起，肌肉鼓胀，还在机械地劈砍藤蔓。
　　一根接一根的植物刺穿他的身体，肌肉被撕裂，白森森的骨骼刺破皮肤，脚边的植物已经被鲜血染红，他依然没有放弃抵抗，还在用鲛肌徒劳地劈砍。
　　“投降吧，鼬从始至终都是木叶忍者，你和我为敌，完全没意义啊。”井野开始劝降。
　　对于鬼鲛当年辣手杀妹的事她完全无法理解，从始至终，她一直知道这家伙不是好人，但总觉得，就这么死掉，有点可惜。
　　鬼鲛像是没听见一样，还在浑浑噩噩地试图在无数植物中劈开一条道路。
　　“北斗注死，南斗注生。你带着南斗的戒指，就这么想死吗？”井野的声音传到他耳边，让他稍稍清醒了一点。
　　他的声音特别干涩：“虚假的……虚假的世界，死！死……”
　　井野沉思片刻，轻轻点头：“好吧，我明白了。”
　　她右手紧握成拳，更多的植物刺穿鬼鲛的身体。
　　这位雾隐叛忍最后低喃道：“……尸体……”
　　“放心，那家伙找不到你的尸体。”
　　“……谢谢……鼬先生，我来了……”干柿鬼鲛松开忍刀鲛肌，咽下了最后一口气。
　　井野的花树界降临本来就贯通了地下河，此时她把鬼鲛的尸体投入其中，尸体很快就顺着地下河的水流汇入大海。


第五百四十章 收复鲛肌
　　鬼鲛被海葬，忍刀鲛肌像是大虫子一样，在地面蠕动两下，之后张开嘴，把现场属于鬼鲛的鲜血和一些衣服的碎片全部吞噬干净。
　　他主人留在世间的最后一丝痕迹也被彻底消除。
　　和自己契合度最高的主人，最好的手足兄弟死了，这一点毫无疑问，下一步呢，它该何去何从？
　　跟着殉葬？抱歉，它是一把刀，还是水属性的忍刀，即使跳到海里，也不会被淹死。
　　它很快做出决定，刀身蠕动两下，趴在井野脚边，做出一个类似于讨好的点头动作。
　　井野的战斗风格已经成型，对于鲛肌的需求不大。
　　仙人模式下查克拉极多，用都用不完，鲛肌那个吸收查克拉，然后返还给操控者的功能对她并不实用。
　　不过，拿着这把忍刀回去装逼也是很拉风的一件事。
　　“行吧，你就先跟着我吧。”
　　她伸手抓住刀柄。
　　好家伙，这把忍刀真够沉的！
　　她没有鬼鲛的怪力，7点的“力”，单手持刀有些吃力，双手的话，很多招式就不方便使用了，而且这把刀完全解除限制后，刀身也过于巨大。
　　西瓜山河豚鬼那个变异的瓜足有2.49米，那种巨人一样的身形自然可以轻松挥动鲛肌，刚刚海葬的干柿鬼鲛也有1.95米的身高，井野现在1.72米，在女忍者里算是高个，但是挥舞这把大刀，还是显得有点不伦不类，刀太长了。
　　她说道：“一直这么大吗？你能不能变小点？”
　　鲛肌适时缩小了刀身，很快就给她传递出一个念头，饿，好饿！
　　井野把沸遁查克拉传递过去一部分，鲛肌回复了一个快要呕吐的意思，她笑了。
　　这玩意还挺好玩的。
　　冰、木、风、雷、土、水、火、阴和阳查克拉她各自传递过去一部分，鲛肌幸福得差点晕过去，鬼鲛作为一个影级高手，自身也有风、土、水、火四种属性，但除了水属性，其余三种他几乎就没用过，性质变化的等级太低，自然就不具备给鲛肌“投喂”的功能。
　　现在鲛肌的选择可就太多了，它一样样尝试，最后传递出一个念头，木属性的最好吃！
　　“你倒是不傻，知道吃品质最高的。”井野笑着说道。
　　鲛肌讨好地点头，其实水属性的它也喜欢，但这些年吃得实在是太多，早就吃腻了。
　　井野靠着自身查克拉种类很多的优势收复了鲛肌，用不用的另说，先拿着玩吧。
　　鲛肌选择性地遗忘了自己的手足兄弟，专心跟着新主人。
　　……
　　就在井野准备去支援三代土影的时候，老头像是炮弹一样，倒飞着砸进花树界当中，“腾”的一下，撞出一片的花粉。
　　“哎呦！什么鬼东西？山中家的小姑娘，这是你的木遁？”三代土影倒飞出来的时候已经调整了自己的角度，并做了一个标准的入水动作，结果直接撞在树上，老腰都快撞断了。
　　他龇牙咧嘴，最初没明白这些树是从哪冒出来的，之后猛然醒悟，满脸不善地看向井野。
　　“是啊，这确实是我弄出来的，老头你刚才不是跑得很快吗？你现在怎么回来了？”井野一阵指责。
　　下一秒，黑土也紧跟着冲出通道，并用她那个身体前倾，撅屁股，露出两条长腿的姿势对着通道口喷出一道炙热如同岩浆的熔遁忍术。
　　随后一道庞大的大瀑布术淹没了她的岩浆，小胡子水影踩着水，当先走了出来，随后是沉默寡言的二代土影。
　　三代土影满肚子怨气，示意井野看从通道内走出来的敌人：“看看你们木叶忍者做的好事！”
　　“别逗，这和我们木叶忍者有什么关系？”
　　大野木性格方面是老而弥坚，但身体可不是，老了就是老了，他现在已经八十岁了，身体机能衰退得厉害，哪还打得过无限体力的二代土影和二代水影啊。
　　三代土影没好气地说道：“老夫认识这个术，这是二代火影开发出来的秽土转生！操控者肯定是你们木叶村的忍者！”
　　这个锅井野压根就不背，只要你没看到兜，我就拒不承认。
　　“二代火影开发的术流传出去那么多，凭什么说这个术的操控者就是木叶忍者？就不能是岩隐忍者吗，说不定就是你的仇家呢。”
　　“别狡辩！中忍考试的时候，大蛇丸秽土转生了初代火影和二代火影，你敢说大蛇丸不是木叶忍者？你敢说这件事没发生过？这就是你们木叶的问题！”
　　井野不甘示弱地反驳：“我刚杀的那个叫做干柿鬼鲛的家伙就是晓组织的成员，他刚才都亲口承认了，晓组织从岩隐村接受过不少任务，就是因为你们，这个叛忍组织才发展到今天的地步！”
　　你说我有叛忍，我就说你支持晓组织。
　　大家屁股下面的黑料都不是一般的多……
　　井野和三代土影在双方责任方面辩解了两句。
　　“你们别吵了！是不是过来帮帮我？”黑土非常不满，她手段用尽，也挡不住二代水影和二代土影。
　　“黑土妹子，我来帮你。”井野把鲛肌插到一旁。
　　敌人这么明晃晃地走出来，一招不发，她也不好交差，多少得打两下，意思意思。
　　她看向三代土影：“你去找你的老师，我来对付二代水影？”
　　三代土影瓮声瓮气地说道：“可以。”
　　井野又叮嘱了一句：“你要是再冒进，可会辱没土影之名的。”
　　其实三代土影还真有把敌人都甩给井野，然后自己去找外道魔像的想法，到了他这个年纪，什么脸面、荣誉都是虚的，到手的利益才是实实在在的，可井野提前把土影这个名号拉出来说事，他就不能无动于衷了。
　　“老夫做事不需要你个木叶忍者来指手画脚！”三代土影咬着后槽牙，迎上秽土转生的二代土影。
　　井野则看向二代水影，当年用“心乱神之术”留下的那点友好度是可以传递到本体这边的，小胡子水影歪着头看她，就觉得这个木叶女忍者越看越面善，可偏偏两人根本就不认识。


第五百四十一章 寻找三尾
　　“你是谁？难道是老子的后人？老子的后人都投靠木叶村了吗？真是一群没出息的家伙！”小胡子水影气呼呼的，一时间他只能想到这么个答案。
　　作为操控者的兜暗中给他传递了一些信息。
　　他的脸色更加不爽：“木叶忍者用老子的绝技扬名忍界？真是岂有此理！”
　　井野正色说道：“前辈，很感谢您当年的教导，为了这份感情，我会封印你。”
　　小胡子笑了：“那就让老子来领教一下你的高招吧。”
　　两人同时结印使用蒸危爆威，随后儿童版的二代水影就和肥胖版的井野同时出场。
　　两个水分身的速度都是极快，一左一右，齐齐冲了出去，可就在相撞的前一秒，兜示意二代水影和二代土影撤退。
　　“真遗憾，下次，下次希望还能再看到你。”二代水影先一步走进带有“水”字的棺材。
　　随后二代土影也对三代土影点点头，伴随着写有“土”字的棺材消失不见。
　　敌人撤退，联军一番搜索，近乎是挖地三尺，可还是没找到那个据说长相十分恐怖的外道魔像，似乎晓组织已经把魔像转移走了。
　　同时逃走的还有大量雨隐忍者。
　　由木人来汇报，她都找到雨隐村外百里的范围了，也没找到秽土转生的操控者。
　　为了寻找晓组织的踪迹，忍村联军在雨隐村大肆“搜索”了一遍。
　　哪怕是井野也没阻拦，忍者把头提在裤腰带上战斗，纯粹就是雇佣军组织，不是纪律严明的军队，这个时候阻拦没有任何益处。
　　她只是和三代土影联合下达命令，“搜索”可以，不许杀人，之后就没再管。
　　……
　　带土暗中控制四代水影那么多年，他对水之国还是非常熟悉的。
　　他带着外道魔像来到了水之国的荒岛，准备用这里做临时基地。
　　得到鬼鲛战死的消息，他没有做出太多的表示，只是点头，表示自己知道了。
　　另一边，紫阳花完成了长门的嘱托，带着一部分雨隐忍者提前离村，前往风之国投靠弥彦和小南、我爱罗建立的新组织。
　　……
　　东海。
　　原本晓组织是把搜索三尾的任务交给了迪达拉和我爱罗，随着长门身死，我爱罗跟着弥彦、小南去风之国重建晓组织，迪达拉就彻底没事干了。
　　迪达拉对晓组织毫无感情可言，他认为这里就是一个展示自己艺术的舞台。
　　我爱罗一走，晓组织又呈分裂状态，他就彻底放弃了任务。
　　三尾？三尾关我屁事！
　　他直接放飞自我，找地方展现自己的艺术去了。
　　他对这事不在意，有人在意，那就是复活的宇智波斑。
　　宇智波斑移植了宇智波富岳的万花筒写轮眼，虽然不是自己的眼睛，用起来有些不适，但他体内还有因陀罗、阿修罗这两种查克拉汇合而成的森罗万象之力。
　　哪怕富岳的眼睛只是万花筒写轮眼，而不是永恒万花筒，使用起来也不会出现失明的问题。
　　没有轮回眼，他的战力远没有恢复到巅峰时期，现在的实力和终结谷对战千手柱间的时候差不多。
　　他觉得自己的实力完全可以应付一般层面的战斗，得到绝的消息后，当即离开巢穴，出来寻找三尾。
　　难！简直是大海里捞针一样困难。
　　宇智波一族因为强烈爱意的缘故，大脑长期处于一种较为狂躁的状态，根本静不下心来感知世界。
　　佐助跟着井野学习了一个月，手段用尽，让思维变得迟钝的蒙汗药都用上了，也只是堪堪完成感知方面的修行。
　　宇智波斑融合阿修罗和因陀罗的查克拉，他的基因其实已经和普通宇智波不一样了。
　　但他的本质依然是宇智波，作为因陀罗的转世身，一些东西再怎么变，也是无法根除的。
　　他就没有感知能力。
　　想在茫茫大海里找到三尾，对于感知忍者来说都是一个极为艰难的任务，他没有这个能力，更是无从找起。
　　他转悠了三天，之后情理当中意料当中地发现了几个木叶忍者，立刻隐藏身形，借助这些木叶忍者来帮自己寻找三尾。
　　井野带队远征雨隐村，情报部的副部长山城青叶就负责寻找三尾的工作。
　　他做事极为缜密，村子命令他寻找三尾的踪迹，他就兢兢业业，把各项工作安排得井井有条。
　　木叶高层压根就不指望迈特凯的第三班能够找到三尾，第三班有什么侦查能力？白眼？白眼太过精细，单论侦查，还真不如搜索范围极大的感知忍术。
　　迈特凯和小李这对师徒更不是搜索目标的材料，让他们像是传统忍者一样，通过侦查、搜索、分析等能力来找人？别逗了！
　　波风水门就希望他们放松放松，休息一下，压根就没指望他们。
　　村子的期盼放在情报部门这边。
　　如今在东海，就是情报部门做桥梁，遥控着超过二十个小队，拉网一样，对这片海域进行大范围的搜索。
　　迈特凯的第三班算是其中的一支小队，月光疾风的队伍，同样是一支小队……
　　刚刚晋升上忍，月光疾风就带队出来执行任务，他的运气依然是那么的迷，他站在一块巨大的礁石上搜索三尾的踪迹。
　　忍者可以踩水，但长期站在水面上，消耗的查克拉也是个不小的负担，他站在礁石上，就是想借机休息一会。
　　万万没想到，脚下的礁石竟然是活动的！
　　三尾矶抚的身体表面覆盖着一层厚实的甲壳，由于长年累月待在水中，甲壳表面也布满了礁石和珊瑚，月光疾风所站的位置，正是三尾的甲壳顶端。
　　三尾矶抚的造型有点像乌龟，察觉到背后有点异样，作为野生的尾兽，它下意识回头看了一眼后背。
　　月光疾风：“……”
　　作为猿辅导的优秀毕业生，月光疾风自有一股子拼劲。
　　他立刻用无线电联络附近的木叶伙伴，之后让他们把消息汇报给山城青叶。
　　他自己则抬手对三尾贴出一张封印符。
　　木叶为了封印三尾，准备了大量的封印符，一张两张肯定不行，数量多起来，即使是三尾也能被封印。


第五百四十二章 宇智波斑的认可
　　月光疾风动作飞快，眨眼的工夫就贴了三张封印符，此时无线电里刚刚传出夹杂了海浪的声音。
　　“月光，月光上忍，我们马上到……沙沙……马上到！”无线电里有不小的干扰，声音听起来不太真切，但他知道自己这边的信息已经传递出去了。
　　月光疾风试图继续封印尾兽，反应有些迟钝的三尾终于看明白他的企图，这只庞然大物怒吼一声，操控水属性查克拉，用不次于忍者“大爆水冲波”的水流冲向它后背的“小虫子”。
　　实在没法继续封印了，月光疾风只能一个翻身，跳到海面上，拔出武士刀，看着大乌龟一样的三尾矶抚。
　　三尾就觉得后背有点不舒服，不过数量稀少，且根本没有形成符阵的封印符根本无法限制它的行动。
　　它认识忍者这种生物，知道这就是一群烦人的家伙。
　　刚刚获得自由，它可不想再被抓起来。
　　三尾矶抚无视了月光疾风，就准备下潜，逃跑。
　　“运气不错，竟然真的有收获。”穿着红色挂甲的宇智波斑气度俨然地从原本空无一人的海面走了出来。
　　之前躲藏在暗处，凭借直觉，他觉得月光疾风气质独特，自己跟上去会有收获，这种直觉是通过无数场生死之间的战斗磨练出来的。
　　现在这么一看，自己的直觉完全正确。
　　“你是什么人？写轮眼，你是宇智波一族的？”宇智波斑复活的消息仅限于木叶几个高层知道，月光疾风明显不是高层。
　　纲手倒是在上忍会议的时候讲述过井野和秽土斑战斗的经过，但一时间他也无法把两件事联系起来，毕竟斑对木叶忍者来说，已经是六十年前的人物了。
　　宇智波斑根本就是无视了月光疾风，他快速结印：“火遁·豪火灭失！”
　　巨大，如同陨石状的火球从天而降，斜着砸在三尾矶抚的躯体上。
　　熊熊烈火包围了这只尾兽，它不断喷吐水属性查克拉灭火。
　　即使是水克火，可面对宇智波斑的豪火灭失，三尾吐出的水幕也显得有些势弱。
　　对于控制尾兽，宇智波斑很有心得，最强的九尾在他看来都是玩具，眼前的三尾更是不值一提。
　　那原本属于宇智波富岳的写轮眼一转，就进入万花筒阶段，他开始用自己强大的精神能量操控三尾。
　　月光疾风被眼前兔起鹘落间出现的变化惊呆了，具体的看不懂，但眼前这个神秘的宇智波忍者要俘虏三尾，这事他知道。
　　“住手！我不管你是谁，立刻住手！”说着，他竖起武士刀，做了一个攻击的起手式。
　　斑用余光打量了他一眼，不是山中井野，不是波风水门，看起来就是一个平平无奇的普通木叶忍者。
　　他冷笑一声：“小子，你知道我是谁吗？难道说，凭你这样的实力……也想起舞吗？”
　　月光疾风大吼一声：“木叶流剑术·三日月之舞！”
　　宇智波斑：“？？？”
　　富岳的眼睛终究比不上他自己的眼睛，不能说斑是因陀罗的转世身，佐助也是因陀罗的转世身，所以斑等于佐助，佐助的爹也等于是斑的爹？没有这种说法。
　　斑是宇智波一族六十年前的族长，不是始祖，这一族繁衍了数千年，人员众多，富岳算是宇智波其余分支的后代，和斑的血脉关系已经有点远了。
　　富岳的万花筒写轮眼他使用起来稍显生涩，对于尾兽达不到“秒控”的程度。
　　月光疾风无视了双方间的实力差距，挥舞着武士刀就冲了上来。
　　斑就觉得这个木叶忍者的脑壳有点毛病，你之前不了解我的实力，可以理解，你看到豪火灭失还不了解吗？双方实力差距这么大，谁给你的勇气？
　　他暂时中断了对三尾的控制，让三尾陷入混乱状态，之后看准三日月之舞的攻击路线，先一步抓住月光疾风的手腕，柱间细胞同样赋予了他千手柱间徒手击碎忍术的力量，月光疾风就觉得自己的腕骨直接碎裂，随后更是被斑一脚踢中胸口，身体断线风筝一样飞出去十余米远。
　　斑留手了。
　　不管外界怎么看，不管带土他们心中是什么想法，至少斑自认自己是正义的。
　　能和千手柱间成为好友，能够放弃千手一族和宇智波一族持续千年的仇恨，让两族握手言和，共同建立木叶村，他的本心是善良的。
　　他只是对忍界里遍布的仇恨、恩怨和苦痛感到无能为力，所以选择了一种极端的解决方式。
　　根深蒂固的好强和不服输的性格，让他和千手柱间决裂，独自出走。
　　本质上说，他不是一个坏人，更不是嗜杀成性的恶人。
　　山中井野、波风水门那种会对他大业产生阻碍的忍者肯定不能留手，能下杀手的时候，绝对不会手软，月光疾风这种小卒，一百个、一千个一起上，都无法对他造成威胁，那就没必要杀人。
　　踢飞月光疾风，他继续用万花筒写轮眼控制三尾。
　　视线中一道身影颤巍巍地重新站了起来，他忍不住回头。
　　不知道“疼痛编辑器”的事，斑看着重新站起来的月光疾风，内心有些动容。
　　自己用了多大的力，对于他这个等级的强者来说，是非常清楚的。
　　按照他之前的估测，此时月光疾风应该昏迷过去才对，万万没想到，这位竟然一声不吭，又重新站起来了。
　　斑觉得自己之前的那一脚至少踢断了月光疾风三根肋骨，现在这位竟然都不喊疼的？
　　真是条硬汉！
　　实力确实弱了点，但是这份意志力值得肯定。
　　角色互换，斑觉得自己要是被敌人踢断三根肋骨，喊疼是不可能的，他丢不起那个人，但是皱几下眉头，还是会的，能忍不代表不会疼，可现在看月光疾风？一丝疼痛的表情都没有！
　　佩服！
　　“你叫什么名字？”他朗声问道。
　　“月光疾风！”
　　“好，月光疾风，我记住你的名字了！”斑给予了这个敌人应有的尊重。
　　他利箭般冲出去，速度快得月光疾风完全反应不过来，就被闪电般的一拳打晕过去。


第五百四十三章 进击的第三班
　　月光疾风被打晕，身体划出一道弧线，落入大海。
　　人都晕过去了，自然就不会踩水，这种情况下落水，窒息而亡是可以预见的一件事。
　　宇智波斑不愿意下死手，但你自己落水，自己淹死，那就和我无关了，你的意志力很顽强，但是……还不够强！
　　他把注意力重新放回三尾这边，可没想到，一条水龙蜿蜒盘旋，把昏迷的月光疾风先一步捞了起来。
　　红棕色卷发，碧绿色眼眸，粉色嘴唇，身穿蓝色露肩连衣长裙的五代水影照美冥操控着水龙，把月光疾风卷到远处的礁石上。
　　这位五代水影双手抱胸，一对凶器显得愈发硕大，她神色不善地看着宇智波斑和三尾。
　　宇智波斑瞄了她一眼：“敢在我手中救人，不得不说，你的胆子很大。”
　　照美冥嫣然一笑：“想杀就杀，想救就救，我就是这么一个任性的女人。倒是你，你的胆子才是真的很大，竟然敢在水之国的地面强掳三尾，你到底是什么人？”
　　宇智波斑用一种高傲的语气说道：“你很快就会知道了。”
　　他认出了照美冥五代水影的身份，一出手就是自己的绝技。
　　“火遁·豪火灭失！”
　　巨大如同陨石般的火球从天而降。
　　照美冥没想到这个神秘忍者能够使用这么庞大的火遁，眉头紧皱，快速结印反击。
　　作为一个单身三十年，没男朋友，只能自己在房间里练手速的女忍者，单手结印，一秒六印都是基本操作。
　　“水遁·水阵柱！”
　　……
　　另一边，月光疾风给情报部传递回三尾的消息，之后人就失联了，消息汇总到山城青叶这边，他立刻开始调兵遣将。
　　山城青叶的资格很老，之前作为山中亥一的副手，以特别上忍的身份负责村子里的情报分析工作。
　　自来也上台后，他顺利地晋升上忍，到了波风水门时代，他就变成了情报部的副部长，日常工作中替井野查遗补漏，做一些辅助性质的工作，这是一个看起来不起眼，实际不可或缺的忍者。
　　木叶村经历过三次人才大爆发阶段，第一次就是猿飞日斩、志村团藏的时代，他们同时期的忍者很多都在忍界留下赫赫威名，第二次就是卡卡西、迈特凯的时代，静音、阿斯玛、红，都是这一时期的佼佼者，第三次就是井野他们的十二小强时期。
　　山城青叶不属于这三个时期，他的忍者编号是009744。
　　卡卡西的忍者编号是009720，和山城青叶的编号非常接近。
　　卡卡西就上了一年学，之后就申请提前毕业了，他同届的忍者里面迈特凯的编号是010252，静音是010800，阿斯玛是010829，都比较靠后。
　　山城青叶和卡卡西近乎是同一时间毕业的，山城青叶肯定没有卡卡西5岁毕业，6岁中忍，12岁上忍的忍者天赋，他是正常毕业，正常晋升，所以他比卡卡西要大至少五岁。
　　在六十岁就算高寿的忍界，今年35岁的山城青叶绝对是个老前辈。
　　知道自己资质一般，山城青叶甘心当副手，伺候完山中亥一，又来伺候山中井野。
　　这人也算是一个万金油性质的忍者，忍术、幻术、体术，都有独到之处，即使碰到角都这种狠人，都能毫无压力地冲过去近身打两下，可以算是一个缩水版且没有外挂的卡卡西。
　　他的头脑很灵活，一方面派人紧急联络迈特凯的第三班支援，同时把消息传递回村，另一方面汇合了超过三支小队，也就是共计十二名忍者，一起前去救援月光疾风。
　　……
　　第三班的任务就是出来吃喝玩乐，以放松为主。
　　波风水门专门对宁次叮嘱，作为同队上忍，他要照顾好另外的两个“珍兽”队友。
　　第三班压根就没去搜索，而是在东海海面上一个叫做海之国的小国里休息。
　　“什么？！真的找到三尾了？！李！”
　　得到山城青叶传递过来的消息，凯老师热血沸腾地看着爱徒。
　　“老师！”小李被秋道家的胖妞喂着吃了半个月的大鱼大肉，现在脸显得更圆了。
　　卸掉长期携带的负重，他的精气神看起来比之前多了不少的活力。
　　此时小李比凯老师还激动：“这是不是，是不是就是凯老师所说的机会？一个绽放自身全部热情和青春的机会？！”
　　“李，青春是永远都不会凋零的！”
　　“老师！”
　　“李！”
　　“老师！”
　　师徒满脸热泪地抱头痛哭，背后海潮翻涌，天空的乌鸦都被吓跑了。
　　路上的行人一个个目光惊疑，指指点点，低声议论。
　　“唉，真是太丢脸了……”天天捂着自己的脸，实在是不好意思去看那些路人的表情，这两个活宝让她哭笑不得，偏偏她还跟这帮傻子处出感情来了，现在让她调离第三班，和这几个家伙分开，她绝对不愿意。
　　宁次作为队伍中的另外一个上忍，就靠谱太多了。
　　他研究海图和山城青叶传过来的坐标点：“老师，青叶前辈传过来的信息不多，尾兽是强敌，同时还要寻找月光疾风前辈失联的原因，为了接下来的战斗，咱们需要保持足够的体力和查克拉，我规划了一条路线，咱们现在雇船，立刻赶过去。”
　　凯老师和李还在热血无比地互相鼓励，明显是没听到这些话，宁次也不在意，他的话就不是对这两个二货说的。
　　天天作为富婆，这种雇船、雇人的工作向来都是她负责，出身豪商之家，她天然地就擅长和各种各样的人打交道。
　　论亲和力，第三班的其余三位绑在一块都不如她。
　　“行，交给我！”
　　时间不长，天天就雇佣了一艘据说速度很快的帆船，钱加到位，船主立刻扬帆出港，向着三尾的方向驶去。
　　帆船刚刚开出去不到一海里，就出问题了！还是大问题！
　　凯老师晕船，晕得厉害！
　　“呃！”他趴在船舷上，脑袋探出去，大吐特吐。
　　宁次和天天连忙把他扶回船舱，吃了一些药，这次倒是不吐了，但还是晕，硬汉现在看自己的弟子都是重影。
　　天天都要崩溃了！这是啥情况啊？


第五百四十四章 晕船
　　天天特别的不理解：“老师，你执行任务的时候没来过水之国吗？我记得……我记得井野说你和玄间前辈当年去雾隐村执行过任务啊，怎么现在变成这样了？”
　　迈特凯脸朝下，直挺挺地趴在木床上。
　　其实帆船行驶得是挺平稳的，但他的身体还是不由自主地跟随海浪摇晃。
　　看他在那晃，天天和宁次都觉得晕。
　　迈特凯颤巍巍地举起右手，并竖起一根大拇指，表示自己没事。
　　天天很无语：“你没事个鬼啊！都这样了，就别逞强了。”
　　小李兴冲冲地跑进房间：“老师，你一定是病了，我把我的药给你喝吧，喝完肯定就会好起来的。”
　　哪怕不是医疗忍者，也知道不同人服食的药不一样，这东西不能乱吃。
　　天天和宁次连忙把这个傻孩子拉开。
　　小李一脸诧异：“为什么要阻拦我，这不是药吗？老师吃下去就会好的。”
　　宁次耐心给他解释：“李，药和药不一样，老师也没病，只是晕船……”
　　他自己都觉得诧异，平日仿佛机器人一样，完全不知道疲惫的老师竟然还有晕船这么个毛病，对于体质远超常人，动不动就能移山填海的忍者来说，晕船实在是离自己太过遥远，一万个忍者里面恐怕都找不出一个晕船的……
　　作为一个上忍，他的分析能力一流。
　　即使不是医疗忍者，一些浅显的知识也是知道：“本想节省体力，没想到出了这种问题，我记得晕船主要是大脑的部分平衡系统出了问题，天天，你学过医疗忍术，有什么办法治疗吗？”
　　在他看来，凯老师就是练习体术，把大脑都练成了肌肉！脑萎缩了！不过这话不太好说。
　　天天属于是“初从文，三年不中，后习武，校场发一矢，中鼓吏”的典型。
　　为了追随偶像纲手的脚步，医疗忍术、通灵术、忍术、体术都练了一遍，结果就是一窍不通！
　　门都没入，不过她多少是练过几天医疗忍术，看过几本医书的。
　　天天硬着头皮给迈特凯检查，发现这就是普通的晕船，实在没什么可说的，顶多就是迈特凯的晕船症状比普通人要严重十倍。
　　眼看她没办法，宁次只能说最后的方案。
　　“咱们之前也在海面上训练过，正常的踩水对凯老师应该没有影响，这样，李和天天，咱们三个轮流背着凯老师，踩水前往目标地点，如果那个时候凯老师还是无法恢复正常，咱们就提前把他藏起来。”
　　三人当即弃船，互相轮换着背迈特凯。
　　还别说，趴在小李的后背上，迈特凯晕船的症状立刻得到缓解，脑袋还是晕，但身体已经开始自我调节了。
　　宁次示意小队立刻出发，前往月光疾风的坐标点支援。
　　……
　　作为井野在情报部的副手，山城青叶知道宇智波斑复活的消息，他只是没想到会在寻找三尾的过程中遇到这种强敌。
　　他更没想到，照美冥一直躲在暗处，这位水影同样是心思颇深，多半也是打着让木叶出人出力搜索，自己最后举着道德大旗来捡便宜的心思。
　　不过此时此刻，照美冥绝对是木叶忍者的强大盟友，没有她的存在，根本无法拖延宇智波斑的脚步。
　　“水影大人。”山城青叶表现得很恭敬。
　　照美冥被宇智波斑打得颇为狼狈，自己最擅长的沸遁、溶遁使了个遍，也没给敌人造成多少伤害。
　　此时她就没好气地指着宇智波斑问山城青叶：“这家伙是谁？你应该知道吧？”
　　山城青叶知道这位水影心中已经有了答案，也就没隐瞒：“应该是宇智波斑。”
　　“宇智波斑多大岁数了？这个和我打了三十多招的家伙可不像是个老人。”
　　“……据我们的调查，他是最近刚刚复活的。”
　　照美冥很不爽：“刚刚复活？我记得五大忍村建立联盟的时候可是说了的，互相间信息共享，你们木叶就是这么信息共享的吗？这么大的事都把我们瞒在鼓里，山中家的那个家伙呢？她难道不过来消灭你们木叶村的叛忍吗？”
　　山城青叶带着墨镜，此时不轻不重地说道：“部长大人还在雨之国，听说刚刚击杀了雾隐村的叛忍干柿鬼鲛。”
　　照美冥没好气地“哼”了一声：“现在怎么办？要是没有我的干扰，你们的这位宇智波斑大人早就把三尾抓走了。”
　　“自然是听从水影大人的吩咐。”
　　“那三尾呢？”
　　“三尾本来就是雾隐村的尾兽。”
　　照美冥暗中翻了个白眼，要不是此时出现了强敌，你们绝对不会说这话！
　　她看了看木叶忍者的阵容，眉头紧皱，木叶这边一个能打的都没有，这意味着什么？意味着老娘还得硬扛宇智波斑啊。
　　山城青叶给她鼓劲：“我已经通知了村子，火影大人接到消息，很快就会赶过来支援，另外，迈特凯离这边也很近，他应该会先一步赶到这边。”
　　迈特凯一直在西线对付岩隐村，照美冥对于迈特凯的印象不深，只知道是一个很强的体术忍者。
　　其实此时通知雾隐村也是个好选择，但她不想让自己村子的忍者来送死，她不提，山城青叶也假装没想到。
　　“哼，使用飞雷神之术的都是一些平时老在眼前晃悠，但是关键时刻永远不在的家伙。”吐槽归吐槽，她还是快速结印，对宇智波斑喷出一道溶遁。
　　知道这招能够溶解自己的须佐能乎，宇智波斑没有硬接，他躲在三尾身后，利用三尾坚硬的甲壳挡住了这道溶遁。
　　三尾疼得嗷嗷叫，被写轮眼控制的进度又回落了一截。
　　“咱们配合水影进攻！”
　　山城青叶给十二名跟随自己过来的木叶忍者下命令。
　　他知道自己的斤两，更知道敌人的强大。
　　情报部门的忍者见过的龌龊事比较多，不会像月光疾风那么莽。
　　耐心观察一会，山城青叶双手结印，查克拉汇聚在喉间，在照美冥使用水阵壁抵御宇智波斑的火遁时，从侧面发动一个忍术。
　　“火遁·豪火球之术！”


第五百四十五章 三尾争夺战
　　看到山城青叶的豪火球之术，宇智波斑先是一愣，之后忍不住发出一阵冷笑。
　　什么鬼东西？这不是宇智波一族入门的火遁忍术吗！
　　这个忍术对于宇智波斑来说，就是典型的‘伤害不大，侮辱性极强’，你在我眼前班门弄斧，是嫌自己命长了吧？
　　对于照美冥的溶遁和沸遁需要慎重对待，豪火球术这种自己四岁就会用的C级火遁忍术实在没什么需要慎重的地方，看准豪火球术的飞行方向，他一拳就击碎了这发忍术。
　　火球炸开，溅射出来的不是热浪，而是无数只乌鸦。
　　山城青叶捏着最后的一个“寅”印，这招看似是豪火球术，实际却是他自己的忍术“散千乌之术”。
　　就见密密麻麻的乌鸦充斥在宇智波斑的视线内，他刚想说这是雕虫小技，写轮眼中就出现了数点火光。
　　有好几只乌鸦的腿上绑着起爆符。
　　宇智波斑冷笑一声，幽蓝色的须佐能乎浮现出一层防护严密的骨架，把起爆符的爆炸全部拦在外边。
　　这道淡淡的能量屏障不但拦住爆炸，更把混在鸦群当中，手持长刀，经常和山城青叶打配合的并足雷同拦了下来。
　　“真是一群烦人的蚂蚁。”须佐的骨手一把抓住并足雷同，并高高举起，五指收紧，就准备捏死这个木叶忍者。
　　须佐的另外一只骨手挡住了照美冥那带有强烈腐蚀特性的沸遁·巧雾之术。
　　沸遁携带着骇人的高热，须佐的骨架被快速融化，但按照现在的速度，是来不及救下并足雷同的。
　　山城青叶和并足雷同的交情极好，眼看好友危在旦夕，立刻启动底牌。
　　他取出一枚忍术卷轴，这里面有一道井野用特殊手法封印起来的“仙法·水遁·水断波”。
　　山城青叶快速解封，牵引着卷轴内的庞大查克拉化作银色水线，“嗤”的一声切断须佐的骨手，众多乌鸦蜂拥而至，救下并足雷同。
　　山城青叶带领来的众多忍者也一一出手，火遁、风遁，包括苦无全部扔出去，不求杀敌，只求配合照美冥，拖延敌人的步伐，等待迈特凯前来即可。
　　凯皇还没有彻底绽放过自身的光芒，但协助卡卡西抵御岩隐忍者的时候，他击败黄土是众目睽睽之下发生的事，大家对他的实力是比较信任的。
　　他们的想法很好，无奈实力差距过大。
　　宇智波斑确实是强，一边用须佐能乎抵御几人的进攻，一边用写轮眼完成了对三尾矶抚的强控。
　　照美冥可没有为木叶忍者死战的念头，眼看三尾彻底落到宇智波斑的手中，立刻打了退堂鼓。
　　在三尾口中吐出一发黑紫色的尾兽玉后，她用前后三层溶遁和一发沸遁挡住这发尾兽玉，之后做出查克拉耗尽的表象，一声不吭就晕过去了。
　　宇智波斑一眼就看破了她的小心思，这些忍者，这么多年还是这个德性。
　　他嗤笑两声，逼格极高地站在三尾的背上，居高临下地看着一众木叶忍者。
　　纵身一跃，冲到木叶忍者的队伍当中，拳打脚踢，不再被三尾牵扯精力，不用理会照美冥这个水影，体术和写轮眼洞察力开启到极致，宇智波斑飞起一脚，踢飞并足雷同，之后行动快捷如风，忽左忽右，十一名木叶忍者全被一招击倒。
　　只有山城青叶接了两招，但也就是两招而已。
　　“木叶忍者真是一代不如一代。”留下一句评语，宇智波斑脚踩三尾，声势浩大地离开现场。
　　其实此时让三尾下潜，等宇智波斑返回自己的秘密基地，再远程通灵过去是最为稳妥的，但他是谁？他是宇智波斑，他就喜欢张扬的做法。
　　在路上，绝那边派来了自己的独特分身，阿飞。
　　斑把三尾交给阿飞，让他带回去给带土抽取查克拉。
　　这个任务就说是阿飞完成的，暂时还不要透露宇智波斑复活的消息。
　　木叶忍者和照美冥确实看到他了，但他不认为木叶忍者会把这个消息告诉带土，所以自己的身份暂时还是隐蔽状态。
　　斑认为绝是自己的造物，阿飞也是自己的手下，他像是命令仆人一样说道：“把三尾带回去，然后告诉绝，让他加快对七尾人柱力和九尾人柱力的侦查……嗯？好像木叶的人又追上来了？真是一群没完没了的蝼蚁，你带着三尾先走，我来拦住他们。”
　　斑双手抱胸，站在原地，阿飞带着三尾先行离开。
　　差不多一分钟后，第三班终于追了上来。
　　“一个日向家的忍者，一个很普通的女忍者，一个……一个体术忍者？怎么还有一个病号？你们这个队伍真是有意思，这可不是忍者学校过家家。”斑觉得自己等来的敌人实在是没水准，你们大老远追过来，就这个水平？
　　在他看来，唯一一个值得自己多看两眼的就是日向宁次。
　　宇智波一族和日向一族也是明争暗斗多年，双方很长时间都是并驾齐驱的状态，日向一族确实有资格和他交手，但你这个日向忍者也太年轻了！
　　你现在有18岁吗？积攒三十年瞳力后，或许能接宇智波斑十几招，现在？差得实在是太远了。
　　日向宁次站在小队的最前方，直面宇智波斑，他已经从山城青叶那边获悉了敌人的信息，此时内心颇为紧张，但为了同伴，还是勇敢地摆出了柔拳的起手式。
　　天天也取出一根长棍，满脸戒备地看着对面的宇智波斑。
　　“李……放我下来，我还，还可以战斗……”迈特凯的晕船症状好了不少，但说起话来还是有气无力的。
　　第三班的三位忍者都很是为难，现在的凯老师，真的有能力战斗吗？
　　宇智波斑没准备听他们的师徒废话，三个半大孩子加一个病号，根本就不值得他使用须佐能乎。
　　他利箭般冲向宁次，不等宁次使用八卦六十四掌，就突然变向，绕了半圈，从第三班锥形阵的侧面发起攻击。
　　他一脚踢向天天，这个女忍者实力最弱，同时也是能和其余两个男孩产生联系的重要环节，攻敌必救，先打这个肯定没错。


第五百四十六章 组合技
　　天天在第三班的这些年，除了面对尴尬局面时练就的厚脸皮，要说哪些方面增长得最快，那无疑就是体术。
　　第三班已经在山城青叶口中得知了敌人的身份，宇智波斑！
　　这个名字是又陌生又熟悉，陌生是因为年代太过久远，一个六十年前的人物突然出现在自己的视线内，会产生强烈的不适感，熟悉则是因为井野和斑交过手，按照井野自己的说法，当时受限于各种条件，两人并没有分出胜负。
　　第三班和井野最熟悉的人就是天天，在之前，她曾经带着长见识的心态，让井野对自己全力出手一次，什么仙人模式，什么飞雷神之术，你能用就用，她就是想知道自己和井野的差距到底有多大。
　　结果就是天天非常受打击，她一招都没接住，井野的手指就像是利剑般停留在自己的咽喉前两厘米的地方，而她只是堪堪拔出了武器。
　　经历了一番不为人知的苦练，此时面对宇智波斑凌厉至极的攻击，她双手持棍，长棍一抖，毒蛇般刺向宇智波斑那双明晃晃的写轮眼。
　　对方的速度陡然提升了一截，闪过她攻击的同时，一掌拍向她的面门，天天眼看自己的招数落空，咬紧牙关，身体在半秒内极限旋转，腰腿用力，身体扭向侧面，手中的长棍用力一震，变成三节棍，棍头扫向宇智波斑的太阳穴，同时心分两用，右手的手指在腰包处一勾，两枚忍术卷轴出现在手心。
　　她单手解封卷轴，就见一条精钢锁链缠住宇智波斑的腰，两枚巨大的铁球被她用查克拉丝线操控着猛砸宇智波斑的头部。
　　抓住敌人了！
　　还不等她嘴角露出胜利的喜悦，天天就觉得自己的锁链缠绕直接落空，敌人的身影瞬间消失，是瞬身术？还是分身术？
　　宇智波斑阴沉地说道：“不过是小孩子的玩具。”
　　天天的视线余光只捕捉到了一抹红光出现在自己身后，一道劲风砍向自己的后颈，但她已经来不及转身了。
　　“柔拳·八卦六十四掌。”宁次的左脚往斜后方迈出一步，恰好卡在宇智波斑和天天之间，他左手前，右手后，身体重心放低，出掌如风，招招不离宇智波斑的要害。
　　“这个柔拳用得有点水平。”在宇智波斑看来，宁次比天天强一些，但也强得有限。
　　宁次的柔拳没有什么破绽，但他自身力量不够强、速度不够快，这就是最大的破绽。
　　宇智波斑先是后退两步，看破他的攻击路线后，一个箭步冲进六十四掌的范围之内，不等宁次变招，凭借身高优势，一拳打向他的面门，宁次极为艰难地靠着破山击挡住这一拳。
　　天天获得了喘息之机，跳到半空，对着身穿红色挂甲的宇智波斑掷出大量的忍具，这其中包含着苦无、手里剑、千本、镰刀、狼牙铁球等武器。
　　长期的配合，让宁次瞬间就明白了伙伴的用意。
　　他脚步一错，扭腰摆臂，身体旋转，改六十四掌为回天。
　　“八卦掌·回天！”
　　“操具·暗器击！”
　　天天跳到半空中，解封自己的全部封印卷轴，诸多忍具雨点般打下来，宇智波斑是重点攻击对象，但同时，宁次也在天天的暗器攻击范围当中。
　　就见诸多忍具撞击在回天的防御铁壁上，宁次身体的旋转速度越来越快，凭借着无数次训练掌握的默契，他的手掌或拨、或推、或打，重新改变这些忍具的飞行方向。
　　这些二次加速发射出来的忍具攻击角度更加诡异莫测。
　　“必中暗器·回天！”
　　这是宁次和天天苦心孤诣研究出来的组合技！
　　更多的忍具，密密麻麻地打向宇智波斑。
　　因为不想暴露自己已经复活的信息，宇智波一族的团扇还在带土手中，面对这么多忍具，宇智波斑只能用须佐的骨手进行防御。
　　“李！”天天在高处喊了一声。
　　远处的小李放下背后的迈特凯。
　　最近一直没有佩戴负重，他可以随时参战。
　　在天天手中忍具即将耗尽的时候，他猛地蹿出去，半空中开启八门遁甲的第五门，天天在他脚下用力一托，让他跳到更高的地方。
　　小李蓄力到极限后，头下脚上，手腕上的绷带紧紧缠绕住宁次的腰，利用自身的强悍体术为回天加速。
　　“八卦掌·回天”和“表莲华”融合到一起。
　　这是宁次和小李的组合技“加速回天！”
　　宁次回天的旋转速度超越了自身能够达到的极限，他的白眼已经追不上自己的速度了，此时就觉得浑身肌肉都产生了撕裂感，骨骼内部也是传出一声声的脆响。
　　宁次咬牙强撑，泥土、碎石和散落一地的忍具全被卷上天空，他陀螺般袭向宇智波斑。
　　须佐能乎第一阶段的骨手近乎被“加速回天”击碎。
　　宇智波斑以为他们这招有什么更强的后手呢，耐心看了两眼，之后笑得非常嚣张：“花里胡哨的招数，你们远不如那个山中家的女忍者，让我来教教你们，大人是如何战斗的吧！”
　　嘴上轻蔑，实际宁次和小李的这招合击已经对他具备一些威胁了，他开启万花筒写轮眼才能追上“加速回天”的攻击速度。
　　猩红色的双眼锁定宁次，在不到半秒的时间里，他解除须佐骨手的防御，陡然冲进回天的内圈，面对宁次惊骇的眼神，势大力沉的一击鞭腿击中他的胸口。
　　“哇”的一声，宁次吐出一大口鲜血。
　　他的意志足够坚韧，强忍着胸口的巨疼，不顾自身安危，手掌竖起，五指并拢，一掌砍向宇智波斑的咽喉。
　　“找死！”宇智波斑不屑于杀弱者，但不是不杀人。
　　日向宁次这种宁死也要拉你垫背的想法触犯了斑的自尊，同归于尽可以，可就凭你？你也配？！
　　斑的双眼冒出一阵凶光，他对这个日向家年轻忍者动了杀心。
　　他抓向宁次的手腕，宁次使用柔拳中的卸力方法把他的手往侧面推，这一推，没推动，反被斑顺势抓住自己的手腕。
　　他抬头，正好看到斑嘴角的狰狞笑容。


第五百四十七章 第七门，开！
　　宁次就觉得自己的身体被一股巨大力量拉扯，不由自主往前冲出两步，不等他站稳脚跟，斑的右拳就雷霆般轰了出来。
　　在这一刻，他听到身后小李和天天的惊呼声，自己这是要死了吗？太可惜了，自己还有很多梦想没有达成呢。
　　宇智波斑的这一拳用出了全力，可在拳头距离宁次面门还有两寸的时候，被一只粗糙如砂纸的大手死死攥住。
　　对方五指扣进斑的手背，力量极大，斑挣扎了一下，发现自己竟然没挣脱。
　　要知道他自身的力量可是不低，身体内还有柱间细胞，这次在角力中他竟然全面落入下风。
　　他抬眼去看。
　　就见迈特凯开启了八门遁甲中的第六门，景门，此时浑身冒着绿色的蒸汽，额头浮现青筋，双眼充血。
　　“不许你伤害我的学生！”凯老师的内心全是愤怒，该死，自己要是不晕船，就不会让弟子受伤，这一切都怪自己！
　　宇智波斑又用了两次力，还是没挣脱迈特凯的手掌。
　　他只能攻敌必救，一招窝心脚踢向宁次，迈特凯连忙松开他的拳头，用木叶旋风挡住了这招踢击。
　　两人的腿在半空中撞在一起，隐隐发出了一阵空气爆鸣。
　　“宁次，退下，这个家伙交给我！”迈特凯斩钉截铁地说道。
　　宁次胸口挨了一脚，受的伤很重，闻言点点头，在天天和小李的搀扶下，退到了战场的边缘。
　　宇智波斑没再理会他这个小虾米，而是饶有兴致地看向迈特凯。
　　自己看走眼了，之前以为是个病猫，没想到……竟然有这么强！
　　高手之间是有大致强弱感应的，斑之前压根就不认识井野，但一看到井野，就知道是一个需要自己出全力的高手，而面对月光疾风就不会出现这种感觉。
　　晕船的迈特凯和开启第六门的迈特凯在他看来就完全不是一个概念。
　　“八门遁甲之阵？了不起，竟然能够练到这个程度。”宇智波斑见过八门遁甲，之前小李开表莲华的时候，他也看到了。
　　迈特凯和小李穿着同款训练服，这明显就是师徒，要说弟子会八门遁甲，而师傅不会，那才是新鲜事。
　　“让我试试你的成色吧。”斑的忍术、幻术、体术都达到了一个忍者的极致，但没必要在对方的强项方面死磕。
　　他快速拉开距离，双手结印，按照子、丑、戌、午、申、亥、寅的顺序结印，一秒内完成了七个印，之后朝地面吐出一枚巨大如同陨石一般的火球。
　　“火遁·豪火灭失！”
　　火球本身的直径就超过了十米，热浪让光线都发生了扭曲，天天惊骇地看着这一幕，这种天灾般的忍术真的是忍者用出来的吗？
　　因为关心弟子的生命安全，迈特凯强行摆脱了晕船的后遗症，也不能说摆脱，他可能就是单纯的忘了。
　　凯老师不敢躲避，自己一旦躲避，还没走远的弟子们也会被这招笼罩进去。
　　他一咬牙。
　　双拳对着从天而降的火球，连环击出，拳头像是雨点般轰向天空。
　　“朝孔雀！”
　　拳速太快，和空气摩擦后，产生了数量繁多的小火球。
　　高速攻击产生的火球遍布整个天空，这招像是孔雀开屏般壮丽，因此而得名，朝孔雀。
　　密集的火球打在豪火灭失上面，二者一个是物理攻击，一个是忍术攻击，巨大如同陨石的火球很快就被繁多的物理攻击所淹没，不过斑的火遁忍术也抵消掉了朝孔雀。
　　这招打平。
　　“你的毅力和天赋都值得钦佩，能把体术练到这个地步，在忍界真的是很罕见，你值得我全力出手！”宇智波斑表情中的嚣张消失，此时就显得极为严肃。
　　万花筒写轮眼快速旋转，精神能量化虚为实，蓝色的须佐能乎拔地而起，出于对凯的重视，斑还在须佐能乎的外表覆盖了一层乌天狗盔甲，让须佐能乎达到了第四阶段，也就是距离完全体须佐只有一步之遥的程度。
　　没有轮回眼，目前只能做到这个地步，他觉得也足够了。
　　在他心中，千手柱间那样的忍者才是强敌，井野勉勉强强也算是一个大敌，迈特凯？抱歉，不过就是对付一个练体术的莽夫而已！
　　迈特凯是第一次见到有脑袋有手有脚，并且可以直立行走的须佐能乎，太多的内容还没想到，他就觉得这东西个子可真够高的。
　　宇智波斑的声音从高处传出来：“木叶的珍兽，你的命运到此为止了！”
　　没有同等级的木人之术抵挡，斑就觉得索然无味，操控须须佐能乎的手臂挥舞能量巨剑，砍向地面的迈特凯。
　　迈特凯左躲右闪，能量巨剑在地面犁出一条条的沟渠，左中右等数个方向都被笼罩，他躲避的空间越来越小。
　　这样下去不行，太被动。
　　凯老师左思右想，自己擅长的几个招数都想了一遍，发现自己站在地面确实是打不到高处的宇智波斑。
　　怎么办呢？他是个行动派，身体反应速度永远比脑子的反应速度要快。
　　“第七门，惊门，开！”先是吃下纲手为了让他细胞保持活性的秘药，之后鼓动查克拉经脉，开启第七门，他周身缭绕着的绿色蒸汽瞬间变成蓝色。
　　身体内迸发的查克拉形成一阵猛烈的气浪，空气被挤压，冲击波以他为中心，向着四面八方横扫，飞沙走石，宁次、天天、小李他们连忙用手臂挡住眼睛。
　　开启到第七门，对迈特凯的身体也是个重负，他就觉得浑身骨骼发出了一阵细微的脆响，这在开启前六门的时候可是从来也没出现过的。
　　面对须佐能乎高高举起的巨剑，他双手手指交叉，胸腹间用力吸气压缩，之后一口气打出去。
　　空气炮的形状如同老虎，这招被他起名为“昼虎！”
　　白色，半透明的空气炮昼虎像是一个凶猛的捕食者，伴随着一声虎啸，昼虎笔直地打在须佐能乎的胸口上。
　　冲击力近乎无可抵御，哪怕斑对于须佐的操控已经达到了本能的程度，还是没有稳住脚步，高大的须佐能乎被这一击打飞。


第五百四十八章 讨要忍刀
　　“我的青春还远远没有褪色啊！”发出一招昼虎后，迈特凯依然没有罢手，他的速度快得不可思议，纵身一跃，就跳到数十米的高度，后发先至，不等须佐能乎落地，脊椎如同一条巨龙，腰腿脚的力量全部汇聚在一起。
　　“激·木叶金刚力旋风！”
　　第七门惊门开启后的蓝色蒸汽遍布全身，他的怒吼声震天动地，活像是一只苍蓝猛兽，硬生生地击穿了受创严重，还没来得及修复的须佐能乎。
　　万花筒写轮眼都没跟上敌人的身影，就见迈特凯如同洪荒巨兽一般，强行撕碎须佐，之后一脚踢向自己的心脏。
　　自己怎么会死在这里？被一个莽人踢死？那不成笑话了吗？
　　宇智波斑把万花筒写轮眼的动态观察能力提升到极致，可还是无法准确捕捉凯的身影，对方的速度太快，他只能预判，大致算好对方的攻击路线后，万花筒写轮眼的左眼快速旋转，一丝殷红色的鲜血缓缓流出。
　　一团黑色火焰凭空出现，挡住迈特凯的去路。
　　这不是斑的能力，而是宇智波富岳万花筒写轮眼自带的技能，天照！他们父子三人都有这个技能。
　　宇智波斑试图靠天照抵抗、甚至是杀掉迈特凯这个体术忍者，可他小瞧了木叶的苍蓝猛兽。
　　迈特凯在冲锋的瞬间，看到了前方挡路的天照，他榨取细胞内的力量，身体在极限的情况下再次加速，不等天照完全成型，就从侧面绕了过去。
　　“不可能？！”斑认为自己已经看透了对方的实力，没想到这家伙竟然还有余力？！
　　危急时刻，他只能稍稍侧身，用自己的肩膀硬接了凯的一脚。
　　“咔嚓”一声，宇智波斑那件从战国时代留传下来的红色挂甲的护肩被当场踢碎，剩余力量碾碎了他的肩骨，之后一路向下，斑被这势大力沉的一脚从须佐能乎里踢了出来，身在半空，他就觉得半边身体都没知觉了！
　　只是看一眼，宇智波斑就知道迈特凯这一脚的力量大部分还是被须佐能乎扛了过去，真正落到自己身体上的力量不算太多，可即使如此，斑的左侧身体还是出现了大面积的骨裂，脏器遭受重创。
　　拥有柱间细胞，拥有森罗万象之力，这些伤势完全可以自愈，但自愈不等于可以立刻恢复，想修复这些伤势需要时间。
　　他恶狠狠地看了迈特凯一眼，没有轮回眼，他使不出完全体的须佐能乎，目前阶段的须佐没有飞行能力，他只能咬紧牙关，身形有些踉跄地转身逃跑。
　　跑出去百余米远，一直在暗处观战的绝连忙钻出来，带着他从地下遁走。
　　宇智波斑跑了。
　　迈特凯这边的状态也不好，按说昼虎之后，他就应该立刻关闭第七门，让骨骼、肌肉和内脏得到充分的休息，但他强行催动身体使用“激·木叶金刚力旋风”，躲避天照的时候，再次榨取细胞中的潜能，这都对身体造成了巨大负担。
　　敌人跑了，迈特凯大脑里的愤怒情绪也得以缓解，他有点呆愣地转头看向三名弟子。
　　这个时候，他那有些迟钝的大脑终于想起了之前的事。
　　不对啊，我之前不是晕船吗？现在为什么不晕了？
　　“呃……李、宁次、天天！啊！”机器人一般的硬汉噗通一声栽倒在地，第三班的三人吓了一跳，连忙冲过来保护他。
　　算是半个医疗忍者的天天仔细检查了一番：“嗯……嗯？……嗯！这不对啊，这不还是晕船的症状吗！”
　　凯老师为了保护自己的弟子，热血上头，忘记了晕船的事，三拳两脚打跑宇智波斑，战斗结束，晕船的症状又上来了。
　　伤员太多，三尾是没法抓捕了，宇智波斑不杀一个回马枪都是幸事。
　　第三班汇合了受伤的山城青叶，缓缓地撤回木叶。
　　照美冥提议他们去雾隐村养伤，不过这个时候谁也不敢去。
　　照美冥说道：“一群胆小鬼，老娘护送你们回木叶。”
　　山城青叶知道她的目的并不单纯，但还是说了几句客气话。
　　一天后，波风水门才从泷隐村赶到东海，两地间的距离实在是太远。
　　之前，木叶、雾隐其实在东海这边已经搜索了七、八次，谁也没想到这次能遇到三尾，更没想到会出现宇智波斑这种强敌。
　　伤员很多，但都不致命，波风水门护送几人慢慢返回木叶村。
　　又过了两天，井野处理完雨隐村的事，也率领大军回返木叶村。
　　东海一战，受伤的很多都是她情报部的忍者，回到村子的第一时间，她就去看望自己的下属。
　　在病房内，意料当中、情理当中地看到了月光疾风，现在不光是井野，很多木叶忍者都看出了这位身上的“主角气质”。
　　你数吧，所有大事件里都能看到他的身影。
　　马基、照美冥、天道佩恩，现在又是宇智波斑。
　　敌人越来越强，已经强到了月光疾风根本无法匹敌的程度，偏偏这位屡败屡战，屡战屡败，每次都是重伤，每次都能因为各种奇奇怪怪的原因捡回一条小命，这真是一个活着的奇迹……
　　井野走出病房，迎面就看到了双手抱胸，显得凶器巨大无比的照美冥。
　　井野的眼神中带着疑惑。
　　“雾隐村的忍刀鲛肌是不是该还给我们了？”照美冥很直白地问道。
　　井野一脸不解：“什么肌？”
　　“鲛肌！”
　　“什么鲛？”
　　“哼！”照美冥咬牙切齿好几秒钟，之后转身就走。
　　井野冲着她的背景挥手：“慢走不送。”
　　原本井野是不在意鲛肌的，但现在三尾矶抚被晓组织抓走，这就让她更改了计划。
　　或多或少，其余尾兽的查克拉她全收集到了，只有三尾的查克拉她是一点都没摸到，她也没预料到三尾会突然出现，然后被宇智波斑瞎猫撞死耗子逮到。
　　好在鲛肌之前作为三尾身旁的一条小鱼，没事就从三尾那边吞食一点查克拉，这才慢慢诞生了神智，换句话说，鲛肌体内是有一点三尾查克拉的，数量是少了点，但确实是有。
　　现在鲛肌对她有用，绝对不能还给雾隐村。
　　问就是不知道。


第五百四十九章 迈特凯有病？
　　井野把自己的部下一一探视一遍，众忍者的伤势有轻有重，但是心态方面都没什么大问题，敌人是宇智波斑，不是阿猫阿狗，被打败很正常，这要是都想不开，那就别活了。
　　木叶医院也算是她的地盘，像是医生查房一样，走了一圈，她最后汇合雏田，去探望受伤的宁次。
　　虽然致命一击被迈特凯拦住，但是之前宁次正面硬吃了宇智波斑一脚，也让他受伤颇为严重。
　　那个时候斑近乎用了全力，这个伤势的严重程度是在月光疾风和山城青叶等人之上的。
　　好在忍者皮糙肉厚，宁次这种练体术的就比练忍术的身体要结实，医疗忍者给他治疗一番，剩下的就是静养了。
　　雏田坚持来看望自己的堂兄，但是见到人后，又不知道该如何开口。
　　她平时也会和宁次一起训练，但交谈仅限于那么几句。
　　“大小姐，我开始攻击了。”
　　“是，宁次哥哥。”
　　“大小姐，注意防守。”
　　“是，宁次哥哥。”
　　来来回回，就这么几句模板式的对话，现在到了医院这种环境，雏田讷讷的，不知道如何开口。
　　井野只能帮她化解尴尬，就跟做笔录一样，特别郑重地询问起战斗过程。
　　宁次认真回忆战斗中的所有细节。
　　尽管自身是上忍，但受限于分家的身份，很多信息他也不知道。
　　井野会有选择地给他进行科普。
　　万花筒写轮眼啊，须佐能乎啊，这些东西都会简单地说两句。
　　雏田知道这些名词，但是没见过，宁次压根就没听说过，但有近距离的接触，双方一起讨论宇智波一族的写轮眼，气氛总算是没有之前那么僵硬了。
　　当宁次说起“凭空出现的黑色火焰”时，井野的神色认真了两分。
　　“是凭空出现的？”
　　宁次点头：“是，我的白眼看得很清楚，在凯老师突击的时候，那位宇智波斑的正前方突然多出来一团黑色火焰，像是火墙一样，之前毫无征兆，就那么突然地冒了出来。”
　　宁次看着她，问道：“这是什么能力？”
　　井野想了想：“应该是万花筒写轮眼的特有能力。”
　　她猜测这个黑色火焰应该就是天照，参考另外两位天照使用者的身份，宇智波斑现在使用的应该是宇智波富岳的万花筒写轮眼。
　　父子三人都有天照？啧啧，你们是多想烧掉木叶村啊！
　　井野陪着雏田和宁次尬聊，突然病房外传来一阵中气十足的大叫。
　　“纲手大人，我真的没病，我的身体非常健康！”迈特凯在前面满脸慌乱地狂奔，纲手怒气冲冲地在后面猛追。
　　“凯，给我站住！你是病人，必须安静地休息！井野，帮我拦住他！”
　　看热闹的井野被纲手强行抓壮丁，她帮忙拦了两下，这里是木叶医院，凯老师不可能在这里开八门遁甲，纲手也是关心他的身体，围追堵截一阵，当没受伤的小李和天天也加入围堵后，迈特凯这只珍兽终于被抓进了病房。
　　休养，必须休养！
　　“纲手大人，我的身体真的很健康，你问小李，之前只是有点晕船，一接触地面，我就完全恢复了！”凯老师露出一口大白牙，牙齿闪闪发光。
　　纲手完全拿他当后辈看待，压根就不吃这一套，冲着后脑勺就是一巴掌。
　　纲手怒气冲冲地说道：“胡说！你都开启第七门了，还能什么问题都没有？你是医生，还是我是医生？你的血液像是洪水一样冲击心脏，心肌纤维已经受到了重创，如果不卧床休养，以后会产生更加严重的后果！”
　　“而且……”纲手仔细打量迈特凯的表情，觉得他的晕船似乎也有问题，说不定是别的什么疾病对大脑压迫而造成的，作为一个医生，这些前期征兆绝对不能无视。
　　她把井野叫到病房门外。
　　“你说凯的大脑会不会出现一些更严重的疾病？”她问自己的弟子。
　　有疾病？没有吧！
　　不就是炼体，然后把部分大脑给练成肌肉了吗？
　　井野摇头，说自己不知道。
　　纲手摸索下巴，认真思考了一阵：“凯的记忆好像也出了一些问题，他能记得和斑的战斗全过程，但是却忘记了斑的名字。记忆……晕船……八门遁甲……这三者是否有什么联系呢？”
　　她突然表情古怪地看着井野。
　　纲手露出一个讨好的笑容：“你也见过宇智波斑，对吧？”
　　“见过秽土转生状态的，怎么？”
　　纲手压低声音：“你用变身术，变成宇智波斑的样子，看看凯是什么反应。”
　　井野：“？？？”
　　这个任务听起来有点危险啊！
　　“老师，你为什么不去？你也见过秽土的宇智波斑啊。”
　　“老娘可是三忍啊，我这么一个忍界前辈，要是被后辈打了，那多丢脸啊！”纲手振振有词地说道。
　　井野抿着嘴，你怕丢脸，我就不怕吗？我也是要面子的啊。
　　在纲手的再三央求下，她只能开启仙人模式，之后假扮成宇智波斑的样子，走进病房，试探迈特凯的反应。
　　“木叶刚力旋风！”井野刚迈进一只脚，病房内的天天和小李还在拿着铁链子准备把凯老师绑在病床上呢，这位苍蓝猛兽脑子根本没反应过来，身体就呼啸着冲了过来。
　　“砰”的一声闷响，井野举臂招架，有些吃力地接下了这一记回旋踢。
　　一刻钟后，误会解除。
　　纲手把迈特凯麻醉，之后对着这位珍兽的脑袋好一阵检查。
　　井野揉着手腕也来看结果。
　　各种检查结果罗列出来，她都看出了问题。
　　迈特凯开启六门之后检查的身体数据和正常时候检查的身体数据完全不一样。
　　“老师，这是不是说明？……”
　　纲手很严肃：“凯的病情很重，他忘记了斑的名字，只记得发生了战斗，这根本就不是一个木叶上忍该有的素质。凯确实不精明，但不该糊涂到这个地步，记忆力模糊、晕船，这都是八门遁甲对大脑进行压迫造成的，尤其是他开启第七门后，这些症状就表现得非常明显了。”
　　井野想了想，也轻轻点头。
　　从她穿越伊始开始算起，迈特凯一直很二，但这个二只是他洒脱、不在意小节的表现，绝对不是傻！


第五百五十章 融合九大尾兽查克拉
　　三年前的凯还会为天天的事到处求爷爷告奶奶，那个时候他是懂人情世故的。
　　木叶崩溃计划时期，凯能跟那几个音忍小兵磨洋工，换现在的凯试试？他肯定是大吼一声，直接七门，一脚踢死大蛇丸就算完事。
　　凯在劝导宁次，劝导小李的时候，都能说得头头是道，是一位优秀的老师。
　　现在呢？傻不拉几的，都快变成搞笑角色了。
　　纲手认为是忍界战争给了凯很大的压力，他苦练八门遁甲，然后把自己的智商都练没了……
　　同样是八门遁甲，他的八门遁甲就比亲爹迈特戴，爱徒小李的强一大截，究其原因，这都是用脑子换来的啊。
　　怎么治疗这种脑神经损伤，需要仔细斟酌。
　　纲手就拿八门遁甲对心脏、心肌伤害很大为由。
　　让天天用一条看起来就很粗的铁链，几人一起动手，把迈特凯绑在床上。
　　迈特凯和爱徒小李对视，师徒齐齐点头，既然是心肌的问题，那就说明自己锻炼得还不够，下次锻炼心脏上的肌肉！
　　通过一场试探性的战斗，井野对于迈特凯的实力也有了一个相对准确的评估。
　　凭借仙人模式，她能挡住七门凯，不用多，坚持一分钟，凯老师肯定就躺下了，八门遁甲是有持续时间的，长期维持，别说肌肉、骨骼，就是心脏都承受不住那种重负。
　　七门没问题，但是八门呢？
　　八门她绝对挡不住，一招都挡不住。
　　凯不是敌人，但形势越来越严峻，为了防止做课题把自己的小命做进去，她也得让自己再小小地进行一些提升。
　　……
　　留下影分身处理公务，井野悄悄离开木叶村，找到香磷。
　　香磷正在照顾她寄养的小狐狸。
　　两人玩得挺开心，井野一进门，香磷就指着她，说道：“快看，爸爸来了，叫爸爸？”
　　井野：“……”
　　不要给小孩子灌输奇奇怪怪的知识啊！
　　“嗯，看起来毛色越来越鲜艳了啊，好漂亮。”井野摸了摸小狐狸的脖子，小狐狸抱着她的小腿，用脑袋蹭了蹭。
　　使用六道之力，让阴阳九尾的查克拉融合到一起，之后添加了部分一尾查克拉，在诞生伊始，小狐狸就是一个可以吸收其余尾兽查克拉，类似于十尾的存在。
　　不过她是以九尾做基础，吞噬、吸收、转化其余尾兽的查克拉，根基还是九尾。
　　九尾查克拉不提。
　　中忍考试的时候，井野收集到了我爱罗体内的一尾查克拉。
　　忍界大战前，得到了四尾和五尾的查克拉。
　　忍界大战时期，获得了二尾和八尾的大量查克拉。
　　日常切磋，她借着各种各样的由头，暗中收集了部分七尾人柱力芙的查克拉。
　　忍界大战后，她又得到了数量较少的六尾查克拉。
　　八只尾兽的查克拉都凑齐了，只差三尾，如今忍刀鲛肌算是补上了最后一块拼图。
　　看着小狐狸迈着优雅的步伐，一步步靠近，明亮的眼眸不断打量自己，忍刀鲛肌产生了一种奇怪的感觉，自己是在恐惧吗？
　　鲛肌蠕动身体，下意识想逃跑，井野一把踩住刀柄。
　　主人，为什么要这样对我？鲛肌觉得自己很委屈。
　　井野安抚它：“没关系，不需要太多，只要你的一点点本源就行。”
　　她还摸摸小狐狸的脑袋：“看到没有，这个小家伙还只是个孩子呢，她的饭量很小的。”
　　人在屋檐下不得不低头，刀也一样。
　　鲛肌此时异常怀念它的手足兄弟，鬼鲛要是活着，绝对不会这么逼迫自己！
　　井野看透了它的心思，行，我加钱！
　　她直接调和自然能量，制造仙术查克拉，之后进行投喂。
　　这次投喂的品质无疑更高，仙术查克拉对鲛肌来说绝对是只有仙人才能吃到的美味。
　　它大口大口地吞噬仙术查克拉，全部吃完，看看井野，似乎在问还有没有，井野指了指一旁的小狐狸。
　　鲛肌实在没办法，只能吐出一丝构成它生命本质的查克拉，这正是极为精纯的三尾查克拉。
　　小狐狸吃掉这股查克拉，立刻就觉得头晕眼花，迷迷糊糊，像是喝醉了酒一样。
　　“怎么回事？”香磷和这个小家伙已经处出感情来了，手忙脚乱的一阵检查。
　　井野抱着舍不得孩子套不住狼的心思，眼看小狐狸体内的九种查克拉产生了剧烈地碰撞，立刻传输过去一丝六道之力。
　　她当日从六老师那边得到的六道之力本来就不多，用一点少一点，但这个时候必须用。
　　随着极致的阴阳遁之力注入身体，九种尾兽查克拉似乎找到了一个依托，原本汇合在一起，实质内部还是泾渭分明的状态，现在看到六道之力，就像是九个孤儿突然找到了父母，一下子就亲昵地迎了上去。
　　半天后，小狐狸苏醒，看到自己身后九条不同颜色的尾巴，她小小的脑袋里全是问号。
　　井野抱起这个小家伙，给她检查身体。
　　融合了九大尾兽查克拉的十尾之力正在小狐狸体内生根发芽。
　　“给我一点，好不好？就一点，让我也尝尝味道？”井野像是骗小孩一样，露出一个和善的笑容。
　　小狐狸对她极为亲昵，用舌头舔了舔她的脸，右爪放在她的心脏位置，下一秒，井野就觉得一丝全新的能量输入体内。
　　六道之力具体是什么？
　　带土死后，隔空把万花筒写轮眼和自己的查克拉送给卡卡西使用，有效时间五分钟，这个查克拉就是六道之力。
　　斑成为十尾人柱力后，使用的力量也是六道之力。
　　鸣人、佐助遇到六老师后，得到的那个用一点少一点的外挂同样是六道之力。
　　六道之力说起来，就是六道仙人的力量。
　　轮回眼、大筒木一族的独特仙人体，以及十尾。
　　这三样东西构成了六道仙人巅峰时期的强大实力。
　　说六道之力就等于六道仙人的力量，这话其实也不完全正确。
　　轮回眼是森罗万象之力汇聚而成的结晶，而十尾则是产生森罗万象的源头，是所有查克拉的起源。
　　再去细究十尾的根源，那就是查克拉之种，以及大筒木一式那被十尾吞噬掉的半个身体。
　　十尾体内有大筒木一式的细胞。


第五百五十一章 寻找三尾查克拉
　　大筒木一式和大筒木辉夜在千年前降临星球。
　　前者是主人，是被守护者，后者是仆人，是守护者。
　　在大筒木一族中，一式的地位比辉夜要高，按照这一族的规定，辉夜应该作为祭品，主动被十尾吞噬，成为为神树结成查克拉果实的重要养分，可惜，大筒木辉夜突然下杀手，偷袭一式，之后把一式献祭给十尾。
　　一式极限逃生，但半个身体和大半查克拉还是被彻底吞噬。
　　十尾的基础是全星球的查克拉，让它升华成神树的则是一式的那半个身体。
　　六道仙人成为十尾人柱力后，自身没有任何变化，因为他本来就是血脉纯正的大筒木一族。
　　而宇智波斑、宇智波带土成为十尾人柱力后，立刻形象大变，这里面就有一式细胞的影响。
　　井野当然希望自身往大筒木一族的方向进化，但她又不想让自己变成一个头生双角的奇怪造型，那个是真不好看啊。
　　她只能让自己的细胞一点点调整。
　　真要是长角无可避免，她也希望自己变成隔壁凯多、大和的那个造型，而不想长出桃式、金式那样奇形怪状的犄角。
　　她让小狐狸从另外一条道路来模拟十尾，把九大尾兽的查克拉汇聚在一起，升级成全新的力量，这股力量源于十尾，经过辉夜和六道仙人两位十尾人柱力的吸纳、使用，可以叫做十尾查克拉，也可以叫做六道之力。
　　这份六道之力显得更加狂暴，更加注重提升单纯的力量，而六老师给井野的六道之力似乎偏重于长生久视，二者方向不同，但同根同源，本质上没有任何区别。
　　小狐狸是尾兽，天然就能成为尾兽查克拉的容器，井野不是，收纳这部分等级较高，而且带有狂暴特性的查克拉，让她非常不舒服。
　　井野的呼吸有点粗重，双眼血红，瞬间就进入了写轮眼状态，额头处也透出一层细密的汗珠。
　　她看香磷的目光中透露出一股子原始、野性的意味。
　　香磷一愣，哇，反应这么激烈，不会是要对自己做什么不好的事吧？自己是该反抗两下再顺从呢，还是直接顺从？
　　……
　　让人民群众喜闻乐见的事终究是没有发生，这点六道之力的量太少，度过最初的不适期，重新压制住写轮眼的躁动后，井野就让这丝源于十尾的六道之力和她身体内本来就有的六道之力融合到一起。
　　可喜可贺，快一年时间了，六道之力一直在消耗，没有进账，眼看着那点查克拉越来越少，她也是很揪心，现在终于有了一个稳定的获取渠道。
　　在香磷的居所洗了个澡，之后换上轻便的衣袍，看着小狐狸又把鲛肌体内的一丝三尾查克拉吞噬，混合成十尾查克拉。
　　这次有了思想准备，她再吸纳这份能量的时候，不适感降低不少，只是上衣袖子被体内狂暴的查克拉撕碎。
　　“你没事吧？”香磷又是帮着擦汗，又是喂水，一个劲往她身边凑，她忍不住翻了个白眼。
　　“这能有什么事？我还能狂性大发，把你就地正法吗？”
　　“可以，可以的！”
　　“可以个头！”
　　连续吸收了两次六道之力，得到的查克拉都不如自己之前帮小狐狸融合九大尾兽查克拉所消耗的六道之力。
　　这些能量实在是太过暴躁，吸纳后，她的全身上下都不舒服。
　　一丝查克拉吸收起来都这么费劲，要是弄一整个十尾呢？
　　十尾人柱力不是谁都能当的。
　　宇智波斑本身就有觉醒轮回眼的底子，又是因陀罗转世，当十尾人柱力应该是没费什么力气。
　　比较起来，带土就差太多了。
　　进入六道模式后就开始发呆，之后自身意识都差点被撕碎。
　　井野估计自己也好不到哪去。
　　这东西不能急，只能慢慢来。
　　如何安全吸收是一个问题，小狐狸的口粮则是另外一个问题。
　　九大尾兽的查克拉不会凭空出现，把八尾、九尾埋在地里，明年秋天不会长出一大堆的八尾、九尾。
　　能量守恒，不会消失，也不会凭空出现。
　　具体是叫十尾之力还是叫六道之力都无所谓。
　　首要条件是要有九大尾兽的查克拉给小狐狸吃。
　　一尾、二尾、四尾、五尾、七尾、八尾、九尾的查克拉井野手中还有一些，但是六尾的真不多，三尾查克拉仅有鲛肌体内的那一点，她现在是巧妇难为无米之炊的状态。
　　哪怕让小狐狸把鲛肌吃掉，忍刀能够提供的三尾查克拉也是极为有限。
　　现在有两个办法，一个是去东海，找那些经常在三尾身旁晃悠的小鱼，鲛肌运气好，天赋高，吞食三尾查克拉后诞生了神智，然后被雾隐村的二代水影抓走，扒皮吃肉做成忍刀……
　　鲛肌能吃三尾查克拉，别的鱼自然也能吃，去东海钓鱼，应该能找到一些吞食过三尾查克拉的鱼类。
　　不过这个办法在井野看来实在太low，也太费时间。
　　另外一个办法就是老路子，凭她的面子，去阴间找“人”。
　　雁过留痕，那些担任过人柱力的忍者，他们灵魂内多少也有一点尾兽查克拉，野原琳、四代水影，甚至忍村时代之前，战国时代的那些三尾人柱力都是目标，积少成多，数量也是不少。
　　井野同样没采用这个办法，理由依然是慢。
　　此时她已经明白了六老师的用意，取出乌龟形状的宝具犁。
　　“呦！”乌龟举起右爪对她打招呼。
　　井野：“……”
　　这个打招呼的语气怎么那么像卡卡西？
　　示意香磷先睡，不用等自己，她调整时间，前往三天前的东海寻找三尾。
　　穿越千年需要的查克拉和穿越三天所需要的查克拉完全不同。
　　这点消耗她自己就可以提供。
　　“请务必记住，千万不要对已经发生的事情进行任何形式的改变，另外，绝对不能暴露你自己的身份，更不能被那个时间点的人看到你。”宝具犁认真叮嘱她。
　　井野很郑重地点头，同时戴上了旋涡状的面具，又披上晓组织的黑底红云大衣：“放心，我做这事老有经验了。”


第五百五十二章 主动背锅
　　月光疾风、山城青叶和日向宁次都对东海一战做出了详细的说明，时间、地点、人物，讲述得很清楚。
　　井野穿越到三天前的东海，没费什么力气，就在海底找到了正趴着睡觉的三尾。
　　三尾非常警惕，隔着老远，就感知到了她那浓重的敌意。
　　忍者可以在水下战斗一段时间，仙人模式可以吸收外界自然能量用于身体的消耗，但陆地生物和三尾这种水生尾兽终究是没法比的。
　　井野原本想悄悄溜过去，靠写轮眼强控，之后抽一、两成的查克拉回去投喂小狐狸，现在行迹被发现，她只能强攻。
　　三尾看到她猩红色的写轮眼和黑底红云大衣，完全没有交流的意思，用力吸气，挤压水流，吐出十余枚呈扇形分布的巨大水弹。
　　井野早早就进入了仙人模式，此时右手在面前的水流中一抹。
　　“仙法·水遁·水镜之术！”
　　光滑无比的水镜凭空出现，水镜中出现另外一只三尾，同样吐出一片水弹。
　　看井野使出自己前任人柱力的招数，三尾异常恼火，大嘴一张，蓝色的阳属性查克拉和紫黑色的阴属性查克拉混合，一团暗黑色的高密度查克拉球开始快速旋转。
　　井野能够控制鬼鲛，现在用幻术控制三尾也不是难事。
　　她的写轮眼散发出神秘的韵律，四周的环境随着精神能量的灌输而快速发生变化。
　　三尾可能是被带土用写轮眼控制的时间太长，都产生心理阴影了，井野这边刚刚发动幻术，它就先一步取消凝聚时间稍长，而且需要目光锁定的尾兽玉，它把脑袋缩到甲壳当中，乌龟型的身体蜷缩成一团，高速旋转，像是车轮一样，冲着井野的方向碾压过来。
　　尾兽平均算起来都有50米的高度，其中有两个例外，那就是实力最强的八尾和九尾，八尾是60米高，九尾则是70米高。
　　三尾是趴在地上的，所以在九大尾兽中最矮，在井野看来，这家伙绝对没有50米高，高度不够，但它往横了长，体型比其余尾兽还要魁梧数分，此时像是一个超大号的肉弹战车冲过来，井野不得不取消幻术，并开启大招。
　　“仙法·冰遁·冰河时代！”冰遁查克拉早就深入血脉当中，她没有结印，而是竖起双手，下一秒，全身查克拉经脉中就迸发出海量的冰遁查克拉，海水温度迅速降低，珊瑚、贝壳、礁石，所有物质都被冻结，寒潮向四面八方横扫，近乎把海底整个冻结起来。
　　三尾往前猛冲，冰屑四处乱飞，冲击力在坚固的海底硬生生犁出一条深沟，井野不断把查克拉转化成冻气。
　　三尾第一秒冲击了百余米，第二秒只前进了二十五米，到了第三秒，它的冲击力终究是在无穷无尽的寒冰面前耗尽，当它被完全冻结在寒冰当中的时候，眼前出现的正是一双猩红色的写轮眼。
　　井野直接用写轮眼去强控对方的精神，之后使用数根木遁藤蔓抽取三尾的查克拉，最后再把三尾查克拉封印起来。
　　硬抽了一天，当发现月光疾风进入感知范围后，她才给三尾传递一个信号，让它浮上海面，准备接下来的戏码。
　　“好冷啊，这是什么玩意？”月光疾风自身查克拉消耗有点多，想找个歇脚的地方休息一会，结果脚下的礁石传来一阵寒意，他忍不住低头去看，正好三尾的脑袋也从甲壳里钻了出来，月光疾风觉得自己产生了一点错觉，他在尾兽眼中看到了一种名为解脱的情绪。
　　很快宇智波斑登场，为了显示自己很牛逼，他一边迎战照美冥，一边强控三尾。
　　三尾在精神世界抵抗得非常激烈。
　　斑就觉得挺纳闷的，这头尾兽对于写轮眼的抗性有点高啊？不过他很快就联想到了带土在雾隐村的骚操作，被控制那么多年，对写轮眼有抗性，嗯，也是可以理解的，没关系，我加大控制的力度。
　　又过了两天，东海战斗结束，阿飞把三尾交给带土。
　　幻龙九封尽是封印术，不是血继限界的忍术，带土自己也会用，不过昔日有九位好汉一起动手，现在只剩他一个人，多少显得有点悲凉。
　　九个人要吸三天，现在他一个人，至少得干一个月。
　　带土倒是不急，一个月就一个月吧，慢工出细活。
　　在抽取尾兽查克拉的第二天，三尾突然暴起，瞪着恶狠狠的眼睛，大口一张，直接把带土的左腿给咬断了……
　　躲在暗处，不想跟着一起用幻龙九封尽的绝就觉得很无语，抽个尾兽查克拉，你都能出幺蛾子，你简直就是个废物！
　　抽取尾兽的工作不能停，一旦停下，外道魔像体内的诸多尾兽查克拉就会暴走。
　　绝连忙出手，接过封印的工作。
　　同时还用自身能力，帮带土把断腿接上，他觉得三尾的仇恨来得有点莫名其妙，就问带土：“这只尾兽似乎很在意你，一幅仇恨很深的样子？这是怎么回事，你做什么了？”
　　带土在绝接手幻龙九封尽的工作后，果断摸鱼。
　　他的断腿接好后，就呈大字型躺在三尾的甲壳上。
　　“是琳，一定是琳在看着我，她那么善良，她一定是想阻止我……”
　　绝看看三尾，三尾也古怪地看着他。
　　你神经病吧？这里面有野原琳什么事？
　　带土轻蔑地看了绝一眼：“逗你的，肯定是我控制四代水影那么多年，她的一部分恨意留在了尾兽体内，尾兽本来就是诸多负面情绪的混合体，掺杂了一些对我的仇恨，这不是很正常的事吗？”
　　带土心甘情愿地把大锅背在自己身上，隐约还有那么点沾沾自喜的意思。
　　他轻轻抚摸三尾的甲壳，就像是抚摸亲密爱人的双手。
　　……
　　得到三尾查克拉后，同样的操作，井野又去三个月前，假扮成迪达拉的样子，袭击了浪子一样的六尾人柱力羽高。
　　这场战斗以“迪达拉”的败退而结束，在井野从战场上收集了不少的六尾查克拉后，有意引导，羽高再次和那个胳膊上写着一个“操”字的萤小姐见面。


第五百五十三章 黑土在木叶村
　　扮作带土的样子控制三尾，扮做迪达拉的模样袭击六尾人柱力羽高，之后假扮宇智波斑的样子袭击换金所，拿着鲛肌，假扮鬼鲛用大爆水冲波袭击了两个疑似是壳组织的外围据点……
　　井野来回折腾，收获了十七个锅点。
　　沸遁方面用七个锅点加到lv5，之后用四个点把雷遁也加到lv5，井野最后又花费一个锅点点出岚遁，这是水属性和雷属性融合而成的血继限界，云隐村未来的五代雷影达鲁伊就很擅长岚遁。
　　借助岚遁血继限界，井野的细胞中正式融入雷遁查克拉。
　　如今水、土、风、火、雷和阳六种查克拉属性全部融入细胞当中，距离七属性的血继网罗只差一个阴遁查克拉了。
　　井野准备把岚遁点满，六属性彻底圆满后，最后攻克阴遁查克拉这道难关。
　　这道关卡对她来说，应该不算太难，就是需要花费一些时间，为此她已经想到了几个好办法……
　　手中还剩五个锅点，岚遁目前只是lv1，凭她对于忍术的理解，可以先自己练两级。
　　她就把目光重新投回基础属性上面。
　　“体”“幻”和“力”三项还没有达到满值。
　　迈特凯充分诠释了体术的强大，她就把三个点加到了“体”上，剩余两个点正好加“力”。
　　“体”从8到9，“力”从7到8。
　　加点之后的属性就是忍10体9幻8贤10力8速10精10印10，总属性75。
　　风、雷、土、水、火、阴和阳七种查克拉属性都是lv5。
　　血继限界方面，木遁、冰遁、沸遁是lv5，岚遁lv1。
　　在时间线上左右横跳，对查克拉和心力的消耗都很大，三尾和六尾这两种最稀缺的尾兽查克拉到手后，井野就用宝具犁返回了自己的时间点。
　　……
　　宇智波斑复活的消息随着东海一战，已经从木叶高层扩散到了上忍阶层。
　　照美冥借口自己受伤了，留在木叶村养病，一直就没走，某天更是“无意间”把宇智波斑复活的消息泄露给了同样因为外道魔像、因为四尾和五尾之事来到木叶的三代土影。
　　岩隐和雾隐迅速靠拢，天天缠着波风水门，就是要木叶给他们一个准确的说法。
　　雾隐村的三尾、六尾，岩隐村的四尾、五尾，这些尾兽到底应该归谁所有？是在战场上谁俘虏到就算谁的，还是说遵循旧例？
　　岩隐村的军事实力还在，三代土影不愿意低三下四地求波风水门这个“孙子”辈的火影，照美冥可不管这些，老娘家里都揭不开锅了，不找你们找谁？她死死缠住波风水门，要物资、要援助、要忍刀！
　　最后她更是直接跑到波风水门家里要说法，鸣人执行任务回到家里，一开家门，看到巧笑嫣然的照美冥直接吓了一跳，这个露肩膀，露深沟的女人是谁啊？这是我家吗？这个女人出现在这里，她不会是我妈吧？
　　亲爹说我妈是红色头发，笑容很好看，这个女人……有点像啊！
　　和孤身一人的照美冥不同，三代土影是带着不少随从来木叶村的。
　　他的随从里就有黑土这个未来的四代土影。
　　相比贫瘠的岩隐村，木叶无疑要富足得多。
　　街道上络绎不绝的行人，店铺内琳琅满目的商品，都是岩隐村所没有的。
　　三代土影不断和木叶高层沟通，黑土这两天没事干在村里瞎溜达，很快，她就迷上了一个叫做“打兔子”的游戏。
　　比赛不许使用查克拉，场地内会随机出现兔子玩偶，她则拿着造型夸张，实际没多少杀伤力的木锤去打兔子。
　　黑土玩得一脸喜色，哪怕不用查克拉，她的身体素质也比普通人强一大截，兔子随机从十多个坑洞里钻出来，每次她都能第一个举起木锤，然后凶狠地砸下去。
　　一旁作为护卫的岩隐忍者很无语，这有啥可玩的？护卫手里抱着商铺老板送的奖品，全是一些不值钱的小玩意，金币、红包、幸运兔脚什么的。
　　护卫不以为然，黑土倒是很开心。
　　她赢了一大堆奖品，最后连作为道具的木锤都赢下来了，她也不在乎周围人的眼光，扛着木锤，左右抡了两下，觉得太轻，准备回村，就制造一个实心的！
　　她乐呵呵地说道：“真好玩！回头咱们村子里也要弄这么一个游戏！”
　　岩隐护卫真心没觉得哪里好玩，但对于土影孙女，未来的土影，他也不敢反驳，只能讪笑着点头，表示您说得对。
　　在木叶村住了两天，黑土才知道“打兔子”“踩兔子”“用弓箭射兔子”等一系列游戏都是山中家搞出来的名堂。
　　上有所好，下必甚焉。
　　家主没事就喜欢去森林里打兔子，家族内的忍者也得跟上家主的步伐，别管是因为什么，打就完事了。
　　任何家族都不会是一团和气，宗家、分家这些东西，山中家也有。
　　各种阴阳怪气的话少不了，但没办法，家主能打！这么一个优势就能弥补所有的缺点，别说家主喜欢去森林里打兔子，就是让分家的忍者装扮成兔子，他们也得答应。
　　一些没有忍者才能的族人没办法去森林里狩猎，就挖空心思，弄了一大堆游戏来表示自己和兔子势不两立的决心。
　　让黑土觉得很好玩的“打兔子”就是其中之一。
　　黑土不知道自己为什么喜欢这种看起来就很低龄的游戏，但心里就是喜欢，在木叶的这几天，就像是个傻子一样，天天和兔子干上了。
　　井野回到自己的时间点，就邀请黑土去森林里打兔子，不顾护卫劝阻，黑土欣然赴约，第二天中午，她们两人才乐呵呵地回村。
　　……
　　宇智波斑的事，尾兽的事，秽土转生的事，都落到波风水门这个四代火影的案头。
　　三个问题一个比一个棘手。
　　面具男是带土的事，他只告诉给了自来也，并没有在村子里提起，就是担心会对卡卡西那颗已经走出阴霾的心造成重创。
　　宇智波斑现在无法和面具男划等号，他就担心，某天面具男突然出现在木叶村，然后摘掉面具：“我摊牌，我不装了，我就是宇智波带土！”
　　真要出现那一幕，卡卡西的心态肯定会发生变化。


第五百五十四章 佐助登门
　　偏偏带土的事还没法找人商量，波风水门不光是卡卡西的老师，也是村子里的四代火影，需要他关注的事务非常多，带土这事只能往后拖，拖到实在拖不下去为止。
　　因为尾兽的事，秽土转生的事，他把村子高层聚集起来开会，研究一下怎么应对。
　　他率先开口询问：“长门已经死了，晓组织也濒临崩溃，但宇智波斑还在抓捕尾兽，对于这件事，诸位有什么看法？”
　　“宇智波斑的目标一定是木叶村，这一点我们必须先明确下来。”水户门炎老气横秋地说道。
　　几个参与会议的高层轻轻点头，这个说法合乎逻辑。
　　转寝小春则是另外的意见：“面具男未必是这个想法，晓组织之前一直在大肆敛财，说不定抓捕尾兽就是为了获取更多的金钱和地位。”
　　井野开口了，她倒不是为了反对而反对，她有自己的理由：“老顾问大人，我见过外道魔像，说实话，那东西一股子邪气，那么邪门的东西，真的不像是用来获取金钱或者什么地位的。我没有证据，但参考长门让世界感受痛苦的理念，我觉得……我觉得他们是要灭世，用某种咱们不知道的方法，集合九大尾兽的力量，像是制造尾兽玉一样，一击彻底摧毁忍界。”
　　转寝小春的三角眼瞄了她一眼，这说得真是孩子话，成人的世界只讲利益，灭世？他们有毛病啊！
　　波风水门思忖稍许，他对长门不了解，但是对带土是有所了解的，带土之前有多么善良，现在就有多么疯狂，井野灭世的观点是符合他固有印象的，带土真的不会在乎什么金钱和地位，有机会，他更想带着所有人一起死。
　　不过井野没证据，他也不想把带土的性格拿在这个场合讨论。
　　他开始分配任务：“嗯……先不管他们的具体目的了，如今还在忍村控制中的只有七尾、八尾和九尾人柱力，我们要……”
　　现在从一尾到六尾的六只尾兽都被晓组织收集到了，这其中一尾和二尾被吸走了差不多一半的查克拉，三尾到六尾，那是被整个打包带走了。
　　这也是云隐村的四代雷影不着急，而岩隐的三代土影和雾隐的五代水影急得火上房的原因。
　　五大忍村里面，就他们两个忍村的尾兽被打包走了，这能不急吗？
　　木叶高层达成共识，倾尽全力保护三位人柱力，至于被抓走的尾兽，那也没什么好办法，如果岩隐村和雾隐村能够再把尾兽抢回来，那就继续交给他们使用，抢不回来，一切休提，不可能让木叶忍者拼老命为他们去火中取栗。
　　接下来的议题就是秽土转生。
　　这个问题很沉重。
　　二代水影和二代土影联手暴打三代土影的事实在是有点惊悚，不得不防。
　　“秽土转生术怎么才能解除？”波风水门问两位顾问。
　　转寝小春和水户门炎作为二代火影的弟子，当年见过二代火影使用这个禁术，算是比较有发言权的。
　　两人提供了一些方法，基本还是以封印为主。
　　见招拆招，敌人秽土出来一个，咱们封印一个，其余的，也没什么太好的办法。
　　二代火影的忍术一向是以严密而著称的，外人很难破解。
　　“初代火影大人会不会被秽土转生？”波风水门再次问道。
　　正在打哈欠的纲手直勾勾地看向井野。
　　井野愣了一下，说道：“不会的，初代的灵魂因为尸鬼封尽的缘故在死神那边，没有灵魂，秽土转生是无法让他回归阳世的。”
　　水门自己就用过尸鬼封尽，尽管那个时候没有任何记忆，但是他很清楚这个术的本质。
　　他继续问道：“二代火影呢？”
　　纲手又看向井野。
　　“……应该也不会，我和二代火影联手打上了反秽土的术式，想破解我们的封印术式，不是说做不到，只能说很难，那不是短时间内能够破解的。”
　　三代火影的灵魂也在死神那边，不过这事谁也没提……
　　木叶这边担心的就是初代和二代，这两位不被秽土就没问题，三代？呵呵，即使秽土出来也无所谓，三代的最强火影和山椒鱼半藏的那个忍者半神一样，多少是有点水分的。
　　当天的会议结束后，木叶这边立刻对村里的墓地进行优先级最高的防护。
　　各家各户，都派人去检查先祖的遗骸，谁也不知道兜暗中盗取了多少尸骨，要是不想看到自己的祖宗突然跳出来揍你，检查一遍是必须的操作。
　　就连井野也把山中家的墓地细细搜索了一遍，原时空没有山中家忍者被秽土，现在就不好说了。
　　她和兜有一定的默契，但兜也是个神经病，很难用常人的思维方式来揣度他，小心一些是没坏处的。
　　……
　　夜色笼罩了木叶村。
　　佐助别别扭扭地站在一栋独门独院的小楼前敲门。
　　鸣人好奇地打开大门，发现门外的人是佐助，一时间有点摸不着头脑：“佐助，你这是？……”
　　隔着一道门，小哥俩在这种情况下见面，说实话，有点尬。
　　两人之间的羁绊在以井野为首的女忍者圈子里都升级出七、八个不同版本的故事了，什么“鸣人在桥上看风景，看风景的佐助站在堤岸上看鸣人，明月装饰了佐助的窗子，佐助装饰了鸣人的梦”诸如此类的段子简直是脍炙人口。
　　这阵风潮随着井野地位的提升，现在有往外村扩展的趋势，至少一些听起来很“风雅”的段子，黑土和照美冥都是知道的……
　　没人和佐助说这些事，他倒是没察觉到什么不妥，不过随着年龄的增长，以及家族仇怨告一段落，他也在有意识地对自己的人际关系做出调整。
　　想重新振作宇智波一族，他自己一个人肯定不行，这个道理，在夜深人静手扶铁棒的时候，是有所感悟的。
　　他在有意识亲近小樱，远离鸣人。
　　两人除了公务，平时压根就不见面。
　　此时傍晚登门，实在是迫于无奈。
　　佐助率先打破尴尬：“咳咳，我是来找火影大人的。”


第五百五十五章 宇智波一族的尸骨
　　鸣人挠挠头，脑筋转了两圈才意识到自己应该让佐助先进门。
　　“那你就进来吧。”
　　鸣人给他拿拖鞋，佐助一脸别扭地换上，之后迈步走进房间。
　　波风水门正在做饭，看到他走进房间，先是一愣，之后就露出招牌式的笑容：“佐助，是有什么事吗？”
　　佐助用余光看了鸣人一眼。
　　水门擦擦手：“那好，咱们出去说。”
　　村子里各大忍者家族，包括一些有师徒传承的忍者都在忙着把祖宗的棺材板钉死，就连卡卡西都给自己的爹和旗木家先辈忍者的坟墓上打入封印符，作为上忍，还是赫赫有名的宇智波一族的唯一后裔，佐助也有这方面的担心。
　　要是某天，自己的亲爹、亲妈、亲哥，都被秽土转生过来和自己为敌，他觉得自己在情感上很难接受。
　　佐助琢磨了一天，认为四代火影算起来是对自己最友善的火影，所以傍晚登门，就是想询问一件事。
　　“火影大人，我父母，我族人的尸骨现在埋葬在什么地方，您知道吗？……”
　　木叶村的各大忍者家族比较起来，谁家死人有宇智波多？偏偏宇智波一族的尸骨他还不知道埋葬在什么地方。
　　之前小的时候，他也问过，三代火影对这事就是含糊其辞“你还小，等你长大就知道了。”
　　到了五代火影的时候，自来也帮他把老宅要了回来，但之后事情太多，就没在宇智波一族的历史问题上过多关注。
　　波风水门立刻意识到其中的问题关键，因为三代火影他们把扯淡的事正儿八经得做，正儿八经的事扯淡地做，通过一系列极为不透明，谁也不敢提的骚操作，导致宇智波一族变成了一个非常棘手的历史遗留问题。
　　这件事阻力很大，自来也和佐助关系一般，推动不下去，摸鱼心思占据上风，就不推了。
　　波风水门和佐助的关系要亲密一些，这是卡卡西的弟子，是他根正苗红的徒孙。
　　自己必须管。
　　他想了想：“这件事我会尽快处理的，佐助，请给我两天时间。”
　　宇智波一族是以叛村的罪名处死的，尸体上的写轮眼被几家瓜分，那一个个的血窟窿要是被村内的忍者发现，一定会引起轩然大波，别的不说，日向家肯定会愤怒，你们今天挖写轮眼，明天是不是就该来挖白眼了？
　　当年灭族之夜后，宇智波一族的尸体就被悄悄地处理掉了。
　　现在随便找一个乱葬岗，然后对佐助说：“看，这边埋葬的就是你的父母亲人？”
　　能这么说吗？
　　宇智波叛村是事实，但那也是多方面因素造成的，波风水门一直信誓旦旦地表示，自己的妻子和佐助的母亲是闺蜜，现在这个闺蜜被随便找个荒郊野岭一埋，你作为火影不闻不问，这友情也太假了吧？
　　波风水门不顾两位顾问难看的脸色，重新梳理当年的历史记录。
　　之后又指使情报部翻找当年的遗留档案。
　　最后又和卡卡西研究了一番。
　　其实佐助关心的只是他的父母，是他哥哥鼬，那些卖煎饼、卖鸡蛋的宇智波他也不是特别在乎。
　　把他父母的事情处理好，其余的宇智波糊弄糊弄，就完事了。
　　火影强势一些，作为辅助的顾问就会弱一些。
　　暗部忍者很快就找到了当年的埋骨地。
　　看着草草掩埋的诸多尸骨，波风水门很难受。
　　他再次找卡卡西商量。
　　“尸骨我看了，都混杂在一起，这个，怎么处理好呢？”波风水门非常为难，那个场景他看起来都觉得不舒服，让佐助看？那会当场爆炸吧！
　　卡卡西左思右想，觉得自己也没办法，但是他倒不急：“佐助的思想已经很成熟了，我相信他能做出理智的判断。至于尸骨的事……纲手大人或许可以通过医疗手段从一些遗留的尸骨上做出身份的识别？”
　　两人又来找纲手。
　　此时的井野和纲手、静音齐聚一堂，她们正在研究豚豚。
　　豚豚的表情越来越人性化，歪着脑袋，古怪地看着她们三个人。
　　纲手盯着豚豚的屁股，自己的宠物猪最近也不知道吃了什么东西，这是越来越胖了啊！
　　之前静音可以把豚豚当抱枕一样抱在怀里，现在再抱就有点吃力了，一方面是因为静音的力量非常一般，另一方面，就是豚豚确实变重了。
　　“唉，豚豚不如以前好玩了。”纲手轻轻叹气，这句话把豚豚吓出一头冷汗，这是什么意思？隐台词是什么？自己会被抛弃，还是……
　　井野用力拍豚豚的屁股：“弹性越来越好……恭喜恭喜，豚豚，从今天起，你就不再是宠物猪了，而是……”
　　豚豚的神情慌乱到了极点：“！！！”
　　“你就是一只忍猪了！”
　　豚豚：“？？？”
　　阎王的生命精华让豚豚脱胎换骨，具备了使用查克拉的资格，现在体内的查克拉经脉彻底固化下来，以后它就可以和犬冢牙的忍犬赤丸一样，使用一些简单的忍术了。
　　“扑由扑由！”豚豚长舒一口气，真是吓死猪了，还以为自己要完蛋了呢。
　　波风水门和卡卡西找上门的时候，她们正拿着查克拉纸，给豚豚测试查克拉属性呢。
　　“哎呦……挺热闹的，没打搅你们吧？”波风水门看她们三个上蹿下跳，围着一只猪瞎折腾，一时间就觉得自己来得有点鲁莽。
　　卡卡西更是站在树荫里，假装自己不存在。
　　听清波风水门的来意，纲手不耐烦地揉额头，数百人的乱葬坑，要一一辨识身份，这事听起来就巨麻烦。
　　她当顾问就是想混个工资，然后去赌场大杀四方，真心不想干这么累的事。
　　可是火影深夜亲自找过来，她还真没什么理由拒绝。
　　她第一时间看向自己的两个弟子。
　　静音指指远处：“我医院里的工作更多。”
　　井野也是一阵点头：“情报部的任务更是关键，所以老师你就……我到时候会督促豚豚来给你送饭的！”
　　“扑由扑由！”豚豚举起左蹄子，表示自己现在很有力量，到时候能够给你多带两盒盒饭。


第五百五十六章 震撼的消息
　　纲手把头发揉成了鸟窝的形状，她也不是不讲理的人，这么算起来，确实就她是个闲人。
　　“行吧，行吧。”她勉强点头，愿意过去帮忙鉴别一下，至于能分辨出多少，那真是不好说。
　　纲手被抓了壮丁，一一辨识尸骨的真实身份，静音不光要忙木叶医院的事，还要帮助纲手处理一些属于顾问的工作，忙得晕头转向。
　　井野这边说自己很忙，实际她手下众多，真说起来，也没啥事干。
　　她就开始琢磨自己的事，无论是把最后的阴属性查克拉融入血脉，组成血继网罗，还是用精神刺激的方法开启轮回眼，她都需要修复和提升死神那边的关系。
　　之前被长门用“轮回往生之术”送进地府的时候，井野为了保命，又“干掉”了死神老铁那边的一大半生桩，生桩生桩，要的就是一个生字，人都死了，效果自然是减弱一大半。
　　必须重新抓人。
　　井野现在某种程度上说，算是取代了团藏之前在村子里的地位，一些脏活，只要不是太过挑战道德底线，都是可以干的。
　　当晚，她就派出前根部忍者，去给自己找人。
　　要坏人，越坏越好，有查克拉的优先。
　　前根部忍者向来是“不问敌人的数量，只问敌人在哪里”的工具型忍者，她使用起来非常放心。
　　忍界好人难找，坏人可谓遍地都是！没过两天，陆陆续续，就又有生桩被送到死神空间，井野和死神老铁的友情再次开始升温。
　　……
　　照美冥得知晓组织有秽土转生的手段后，顾不得装可怜，匆忙返回雾隐村。
　　木叶战死的忍者多，作为血雾之里，雾隐村死掉的忍者一点也不少。
　　三代土影得到木叶关于尾兽的明确答复后，当即启程返回岩隐村。
　　黑土对于木叶轻松的氛围很喜欢，但这个时候也只能离开。
　　木叶作为盟友，把秽土转生的消息通知给了云隐村和砂隐村，具体人家怎么做，他们就不管了。
　　……
　　一个月的时间很快就过去了。
　　带土终究是没有看着绝独自抽取尾兽查克拉，他在摸鱼摸了三天后，出去作案，从豪商手中盗取了一大堆的金银珠宝。
　　这年头不顾自己的高手身份，向普通商人出手的只有两个，一个是井野，另外一个就是带土，不过井野基本都是套着带土的马甲作案，四舍五入一下，向普通商人出手的只有带土一个人。
　　带土花费重金，重新把角都招募到己方的阵营，角都又把飞段带了回来。
　　四个人联手，比巅峰期的九位好汉是大大不及，但抽取尾兽查克拉的速度还是提升了不少。
　　前后算起来，用时十二天，就把三尾彻底抽空，化作外道魔像的一部分查克拉。
　　带土深感自身武力的不足，想对风之国的弥彦、小南下手，夺取长门的轮回眼。
　　但我爱罗在风之国还是有一定号召力的，紫阳花又带着部分精锐雨隐忍者前去投靠，带土光杆司令一样过去盗取轮回眼的下场多半就是把神威写轮眼留在那边。
　　角都是看在钱的份上才帮他做事的，要是没钱，或者任务过于危险，角都抛弃他逃跑不会有任何思想负担，飞段更别提，别人不知道他的能力，小南是知道的。
　　强攻不现实，只能智取。
　　……
　　两天后，一个震撼的消息传到木叶村。
　　我爱罗、手鞠、勘九郎的老师，作为砂隐中立派的代表，一直在代行风影职责的马基死了。
　　他死在自己的办公室里，尸体表面纵横交错，有七、八道利器切割过的伤口，其中一道更是斜着切开了心脏。
　　凶手剑招凌厉，手段狠辣。
　　负责验尸的忍者左看右看，都觉得这个伤口是木叶村的“三日月之舞”造成的，如今这套剑术的使用者，正是和马基有私人恩怨的月光疾风。
　　手鞠把这件事通报给了木叶村，希望他们派人来参与调查，至少要替月光疾风洗清嫌疑。
　　月光疾风得到这个消息后，就觉得一头雾水。
　　自己好端端的，干嘛去杀马基？
　　而且……他也打不过作为精英上忍的马基啊！双方实力差距还是挺明显的。
　　在砂隐村内，在诸多护卫的保护下，杀掉实力比自己强一筹的代理风影？月光疾风觉得大家都高看自己了。
　　不过他愿意去砂隐村协助调查。
　　波风水门不能看着他独自一人去冒险，木叶和砂隐说是盟友，但这个盟友真是没多少诚信可言。
　　火影的工作太忙，鸣人有些时候就顾不上，他觉得父子两人还需要增进一些感情，一起出村做任务，是一个不错的机会。
　　要验伤，检查尸体，少不了医疗忍者。
　　纲手、井野这种级别太高，去砂隐村不用那么多高端战力，他就把经验丰富的静音叫上。
　　波风水门、鸣人、月光疾风加上静音，四人离开木叶村，前往砂隐村，调查马基死亡的真相。
　　静音出任务前，把豚豚交给井野照顾。
　　“放心，我会把豚豚养得又肥又壮的！”
　　静音：“……”
　　你越是这么说，我越是不放心。
　　……
　　五天后，一个足以让忍界都发生强震的消息传回木叶村。
　　波风水门去调查马基之死的内情，头三天信鹰传回来的消息还比较正常，第四天传回消息，说是发现了一些线索，到了今天，竟然突然失联了。
　　一个失联，非常容易产生不好的联想，考虑到波风水门四代火影的身份，这问题就更加严重了。
　　“砂隐村是不是疯了？他们竟然敢对火影下手？！”转寝小春非常愤怒，按照她的经验来看，波风水门就是被砂隐用阴险手段杀死了，砂隐可以背叛木叶一次，那么自然可以背叛第二次。
　　几个高层都觉得事情很棘手，现在不光是波风水门失联，就连鸣人、月光疾风和静音也没有任何消息传回来，四个大活人，就好像凭空消失了一样。
　　“我带着暗部忍者去找老师。”卡卡西压抑着愤怒，他也怀疑是砂隐暗中下黑手，或者就是用什么卑鄙手段，先一步重伤波风水门，让这位四代火影折戟在了砂隐村。


第五百五十七章 波风水门失踪了
　　水户门炎表情严肃：“卡卡西，你不能去，村子需要你。”
　　卡卡西知道他说的是六代火影的事，很坚决地摇头：“我没有那个能力，让我去砂隐村吧，其实有纲手大人在村子里坐镇，效果会更好。”
　　纲手也是满脸愁容，她在担心静音的安全。
　　此时听到卡卡西的话，立刻拒绝：“我不行，真的不行。几位，先冷静下来，鹿久，你的意见呢？”
　　作为参谋的鹿久沉吟片刻：“把两个忍村的实力进行综合对比，砂隐村竟然敢对木叶下手，不得不说，这个举动实在是太疯狂了，木叶的报复他们根本就承受不起。”
　　转寝小春反驳道：“如果是那些激进派干的呢？马基之前作为中立派的领袖，自然可以压制两边，但他现在已经死了，说不定激进派就夺取了砂隐村的大权。我劝过四代目，让他慎重一些，他……唉！”
　　老太太叹了口气，她之前和波风水门因为宇智波一族的事产生了一些矛盾。
　　这位四代目看着温和，实际做事也挺激进的。
　　老太太说完话，会议室内一片沉默，被怼了两句的鹿久也没吭声。
　　原时空鹿丸娶手鞠，不是偶然，奈良家在砂隐村一直经营着一部分势力，现在涉及到四代火影，鹿久也有点犹豫，不敢为砂隐村打保票。
　　井野没吭声，她闭目感知了一下，这才说道：“我感知到手鞠刚才进入了木叶村的百里范围，看她的路线，似乎是要来木叶，她的样子显得很焦急。”
　　纲手一拍桌子，说道：“把她带过来，我亲自问！”
　　井野站起身：“好。”
　　木叶感知班的边缘地带都留有她的飞雷神印记，手鞠没走小道，井野感知到自己的印记，瞬移过去，不到半分钟的时间，就把手鞠带回了木叶村。
　　手鞠风尘仆仆的，满脸是汗，为了让自己的速度能够更快一些，连那把从不离身的三星扇都没带。
　　似乎也知道事态严重，摆脱飞雷神的眩晕症状后，她立刻开口。
　　“诸位大人，四代火影大人失踪的事绝对不是砂隐村干的！”
　　井野和鹿久对视一眼，奈良家的布局在山中家这边不是秘密，甚至木叶其余高层也知道一些信息，现在由鹿久来问多少有点不合适，井野就在转寝小春之前开口询问。
　　“不是你们砂隐村干的，那是谁干的？”
　　手鞠强调道：“有证据显示，是几个叛忍。”
　　她避重就轻的说法瞒不过木叶顾问，水户门炎就追问：“是哪个村子的叛忍？”
　　手鞠咬着嘴唇，犹豫再三，不得不正面回答这个问题：“……是砂隐村的叛忍。”
　　她加重语气：“但请诸位相信我，这件事只是一小撮砂隐叛忍的举动，无法代表整个砂隐村……”
　　井野适时打断她，并稍稍引导了一下：“别想着推卸责任，我们会做出正确的判断，我就问你一个问题，四代火影失联前在追踪什么人？”
　　手鞠表情沉重：“是叛忍百足，我们怀疑马基老师也是被百足杀死的，只有作为上忍的百足才有机会做这件事，这家伙伪装得很好，一直表现得很温和，实际野心勃勃，他想暗中控制砂隐村，甚至控制整个忍界。”
　　百足？这是谁啊？井野对这人没啥印象。
　　她又问道：“追踪百足？我不认为这是什么强敌，那现在四代火影和鸣人他们人在哪？你必须正面回答我这个问题。”
　　手鞠深吸一口气，快速回答道：“砂隐村得到消息，木叶的四人小组追踪百足，到了一处山谷，之后不知道发生了什么事，他们随着一阵猛烈的查克拉大爆炸而消失了。”
　　似乎猜到了木叶高层的反应，她继续说道：“我们砂隐已经详细检查过爆炸现场，但没有找到任何和四代火影有关的东西，没有血迹，我们认为……四代火影他们应该还活着。”
　　转寝小春用力拍击桌面：“满口胡言！活着？那现在人在哪？”
　　这个问题手鞠也回答不出来。
　　井野对眼下的情况有那么点熟悉了，她回忆起一些同人文中经常出现的信息：“失踪的地点，是不是你们风之国的楼兰古国？”
　　手鞠恨不得亲她一口，忙不迭地点头：“对对，就是楼兰古国，传说中这个国家有些神秘，国民在一夜之间就从沙漠里消失了。”
　　鹿久再装透明人就不合适了，他也加入询问：“神秘？具体要怎么解释这个神秘？”
　　具体怎么样，手鞠也不知道，这种民间传说一样的东西，她就没怎么关注过。
　　听说四代火影出事，她就匆忙往木叶这边跑，没时间查资料。
　　倒是井野在一旁解释起来：“按照情报部的资料显示，楼兰地下深处，埋藏着巨大的查克拉源，而且……”
　　她轻轻拍手，示意站在门口充当护卫的忍者先把手鞠带下去。
　　转寝小春有点不满，但知道她要说绝密信息，也没说什么。
　　手鞠离开，井野这才说道：“情报部门的资料显示，四代火影在二十年前，曾经去楼兰执行过一次机密任务，当时的队友就有丁座叔父。”
　　波风水门做过的任务实在是太多了，他在当火影前，妥妥的任务狂人，高层记住他的任务数量就够可以的了，谁也不会记他做任务时的详细任务说明。
　　此时井野说起这个信息，鹿久最先想起细节：“确实是这样，我记得丁座说起过这个地方，楼兰，对，没错，他当初说的就是楼兰。”
　　纲手和卡卡西此时也想到了其中的关联。
　　纲手问道：“你们的意思是说，四代目昔日的任务和如今的追查任务产生了某种关联？然后呢？他人呢？”
　　井野没说话，她极为怀疑波风水门带着鸣人他们穿越到了二十年前。
　　她在穿越时空方面也算是轻车熟路，按常理来说，穿越过去，再穿回来，对于井野他们这条正常时间线上的人来说，穿越者所消耗的时间会非常短暂，这一秒穿走，下一秒回来，这才是正常情况。
　　现在波风水门直接消失，这是啥情况？是回不来了吗？


第五百五十八章 惊变
　　认真研究波风水门的履历，就会发现这家伙也有那么点遇难成祥的主角命，一些经历都和后汉书·光武帝纪描述的差不多。
　　井野记得原时空似乎只有鸣人和大和去了二十年前，现在波风水门这个“弱主角”带着鸣人和月光疾风两个“强主角”去楼兰遗址调查，主角光环这么强大，万一强到了负值，出事的风险无疑是增大了好几倍的。
　　穿越时空有着巨大的危险成分，不是说这个过程危险，而是过程中有被原时空的人发现，从而产生连锁反应的危险。
　　鸣人傻蛋一个，遇到聪明的原时空波风水门，不会产生什么问题。
　　可一个聪明的本时空波风水门，遇到另外一个聪明的原时空波风水门，就会有很大的几率出事！
　　聪明人总是想得很多，两个波风水门彼此试探、彼此观察，最后交手一番，双方全部傻眼，导致时间线产生不可预知危险的几率非常高。
　　如今他们迟迟没有回来，就说明了这一点。
　　了解得越多，越害怕。井野想得头都大了，某个瞬间，她甚至觉得眼下这个危机才是六老师把宝具犁交给自己的真实用意。
　　如果只是困在二十年前，那她带着宝具犁过去，找到几人，然后把人带回来，这个任务还算简单，就怕他们困在时间的夹缝当中，退，退不回去，进，又进不来，那就麻烦了。
　　“如果是当年的楼兰任务，我记得我也参加过……咳咳！当初是水门老师把我加到了任务的名单里面，后来……咳咳咳咳——！”
　　在井野皱眉思考的时候，卡卡西突然开口，但他的话又被剧烈的咳嗽所打断。
　　还不等几人询问，就见他脸色煞白，一头栽倒在地。
　　“卡卡西？！”纲手连忙给他把脉检查，发现卡卡西的身体很健康，没有任何疾病，但就是突然一下子昏迷过去了，而且怎么叫都叫不醒。
　　几人都是心思敏捷，联想到楼兰的这个诡异任务，立刻派人去叫波风水门当年任务中的另外两个队友，秋道丁座和油女志微。
　　丁座是丁次的爹，油女志微是油女志乃的爹，现在都是忍者家族的族长。
　　暗部忍者传回来的消息更加骇人，秋道家的忍者以为自家族长吃多了，在秋道丁座今天早晨昏迷的时候，根本就没当回事，他们有一个朴素的价值观，那就是无论多重的伤势，秋道家的忍者睡一觉就能恢复。
　　直到村子的忍者紧急通知，一群胖子才意识到族长的昏迷并不正常。
　　随后油女志微那边也传来消息，这位存在感极低的族长同样昏迷了，出去买早餐的时候倒在路旁两个小时，大家都没注意到这边有个人，算起来，他的昏迷时间和秋道丁座差不多，比卡卡西要早半天时间。
　　三人被紧急送进木叶医院，纲手检查了半天，也没看出三人身体上有什么病症，阳间手段不管用，只能用阴间手段。
　　井野用灵化之术探查三人的灵魂，之后又用死神的灵舞招魂，手段用尽，她发现三人的灵魂似乎被一层极为轻薄，但异常有韧性的能量包裹了起来。
　　他们被困在自己的躯壳当中，外界信息根本接收不到，自然也无法控制身体，他们的灵魂和身体被某种能量隔开，井野一点信息都传递不过去。
　　“我爸爸他怎么样了？”丁次满脸焦急地询问井野。
　　看到小伙伴满脸是泪，井野也不好受，她斟酌措辞：“叔父的身体很健康，相信我，他们很快就会苏醒过来。”
　　一旁的鹿丸拍拍死党的肩膀，以示安慰。
　　时间不长，佐助也赶了过来。
　　他对卡卡西还是在意的，现在这人好端端，一下就昏迷不醒，实在是有点诡异。
　　井野把差不多的话又和佐助说了一遍，之后让鹿丸安抚两人，她离开病房，继续开会。
　　他们几个高层在木叶医院静音的办公室里商议对策。
　　纲手看着照片上静音抱着豚豚的甜美笑容，内心非常焦灼。
　　不用多么缜密的逻辑思维能力就能做出判断，这些病症的根源都出在楼兰任务上面。
　　顾问这边也是束手无策。
　　从来没见过这么奇怪的情况，三个在忍界都算是一等一的高手，无声无息就倒下了？
　　“老师，两位顾问，就由我带人去调查这件事吧。”井野不想再耽误时间了，主动自荐。
　　转寝小春很罕见地第一时间表示支持。
　　水户门炎在随后也郑重地表示同意。
　　在他们心中，木叶的稳定重于一切。
　　火影失踪，那咱们就得赶紧把代理火影推上去，一旦确定了四代火影的死讯，新火影立刻上台，这就是他们顾问的职责。
　　基于这一点来说，纲手现在不适合离村，卡卡西已经倒下了，纲手要是再失踪，谁来当火影？让自来也再回来当五代目？他们都觉得乱。
　　山中家接收了团藏的大部分人手，情报领域的优势无人能比，井野自己手段也多，什么被抓进地府都能跑回来之类的故事听起来就吓人，她去负责调查和营救任务是最合适的。
　　纲手也知道现在形势极为危急，在一番思考后，同意了这项任命。
　　火影不在，顾问团代行火影职责，联名给井野下达委任状，让她全权负责这件事。
　　井野一边派人去查阅当年波风水门递交的任务报告书，她必须知道这几人执行楼兰任务时的详细时间点，以及全部的流程，一边留下影分身打掩护，本体匆忙离村。
　　她给纲手的说法是去“下面”打探消息。
　　实际这事还真不好去问六老师。
　　老头肯定会说这是磨练、考验之类的话，鸣人要是活下来，那就证明他通过了考验，可以继续当救世主，要是死了，阿修罗再转世一次而已，不是什么大问题。
　　老头眼中的儿子永远是阿修罗和因陀罗，鸣人、佐助这样的在他眼中和千手柱间、宇智波斑也没什么太大区别。
　　老头提供一张仙符，隔空送点六道之力就是极限，不可能为了鸣人亲自出手，事情只能靠井野自己的聪明才智来解决。


第五百五十九章 楼兰遗址
　　用宝具犁穿越个十天半个月的话，靠井野自己的查克拉可以提供穿越所需的能量，现在一下子就穿二十年？她的查克拉根本不够。
　　这件事还不能和村子里的人说，怎么说啊？说我手里有一个大宝贝，能够穿越时间？还嫌不够乱是吧？
　　井野留下影分身在村子里收集资料，本体离开木叶村，横穿火之国、汤之国、霜之国、雷之国，最后前往雷之国东北方向，那里是人类的禁区，是文明的荒漠，同时也是阴九尾撒欢打滚，快乐玩耍的地方。
　　井野在阴九尾身上留有精神印记，很快就找到了这个正趴在地洞里睡觉的懒货。
　　“醒醒，老九，别睡了！找你有事。”
　　阴九尾睡得迷迷糊糊的，看到她找上门来，露出一副有气无力的样子。
　　井野立刻看出了问题：“事情已经严重到了这种程度？是阳九尾那边出了问题，所以也影响到你了？”
　　阴九尾蔫巴巴的，往日丝滑的毛发现在一点光泽都没有，九条尾巴耷拉着，像是九团破布。
　　他没好意思说自己之前正在玩，然后一阵巨大的疲惫包围了他。
　　此时摇了摇硕大的脑袋：“老夫不知道，反正就是很累，特别累……”
　　井野没有一点照顾病号的心思，取出宝具犁：“你也认识它，对吧？大筒木一族的宝具，我需要去二十年前帮鸣人解决那边的困局，但我只是个可怜的小忍者，我的查克拉不够，所以，嘿嘿嘿嘿。”
　　阴九尾很不爽地撇嘴，老子都病成这样了，你还让我用查克拉给宝具充能？你的良心不会痛吗？
　　井野一个劲地催，阴九尾急于摆脱虚弱状态，没办法，只能颤巍巍地把一只爪子放在宝具犁头顶。
　　井野原本设定了一个穿越二十年的时限，宝具犁的穿越负责来回，回来所需的能量倒是不需要她担心，不过想到这次不是她单人穿越，还得把波风水门他们捎带回来，需要的查克拉肯定会更多。
　　她直接设置了一个四十年的时限。
　　之后示意阴九尾，开始吧。
　　上次穿越千年时光，耗尽了千手柱间以及一大堆漩涡一族忍者的查克拉，现在不需要去那么久远的年代，在井野看来，以阴九尾的查克拉量，应该能够完成充能工作。
　　事实也是差不多。
　　九尾的查克拉确实多！哪怕分成两只尾兽，他的查克拉量依然比其余那几只尾兽多一大截，也不知道当年六老师是怎么分配查克拉的……
　　尽管阴九尾病歪歪的，又一直在嘀咕“怎么需要这么多查克拉？”“还要抽多久？”“喂，老夫的查克拉要耗光了！”之类的话，最后他还是帮助宝具犁完成了充能。
　　以阴九尾的查克拉量，充值“四十年话费”后也是虚得不行，井野和他告别，他只是挥挥手，实在是没力气说话了。
　　井野回到村子，解除影分身术。
　　鹿丸依旧在做辅助她的工作，此时正在用她的名义从村子里调集远征沙漠所需的诸多物资。
　　木叶村为这次军事行动一共出动五千忍军。
　　转寝小春和水户门炎说得很直白，要是波风水门回来，那一切照常，要是人回不来，或者发现砂隐在其中搞鬼，就先一步灭掉砂隐村！
　　忍军中，直属于井野麾下的忍者就高达一千两百人。
　　这其中山中家四百忍者，前根部三百忍者，以及情报部的四百多下属随军出征。
　　前根部忍者被招募过来，算是井野的私军，私军也是要发薪水的，日常训练、补给、武器装备都要钱，团藏作为三代火影的老搭档，可以走村子的账目，算是拿公家的钱养自己手下的典型。
　　井野之前没这个资格，三百多前根部忍者执行任务都需要她自掏腰包，这次她毛遂自荐，转寝小春对她多少有点改观，算是在一定程度上认可了她，暗示可以把这部分忍者的薪酬也划归到村子的账目里面。
　　奈良家和秋道家一共出动六百忍者，秋道家为了营救族长，一共来了四百多个胖子。
　　油女家的忍者也来了一百多人。
　　佐助关心卡卡西和鸣人的安全，主动要求参战。
　　小樱犹豫了一番，也加入了大部队里的医疗队。
　　手鞠信誓旦旦的表示自己愿意留下来做人质，波风水门那边要是出现意外，木叶可以取走她的性命，井野把她也带上了，任命她担任大军的向导。
　　真要是波风水门出了事，杀你就完事了？别逗了，你的生死在那个时候根本不重要。
　　大军带好补给，当天傍晚，处理好出村手续，连夜赶往风之国的楼兰遗址。
　　……
　　手鞠之前信誓旦旦表示砂隐愿意协助木叶忍者，一起搜救四代火影。
　　结果就是砂隐村那边混乱无比，令出多门，协助个鬼啊。
　　井野下达命令：“不管砂隐村，直接去楼兰遗址。”
　　手鞠带着他们来到楼兰遗址。
　　一眼望去，这里剩下的只有断壁残垣。
　　无穷无尽的风沙近乎完全掩埋了这个古老王国的所有痕迹，因为环境恶化的缘故，这里的居民早就遗弃了这块土地，迁徙到了更加适合生存的地方，别说木叶忍者，就是手鞠这种砂隐忍者也不知道楼兰的遗民去了什么地方，沙漠里这种小国实在是太多了，根本就没人关心他们的生死。
　　井野用感知能力搜索了一遍，地下深处确实能够感知到庞大的能量，细分的话，这东西应该就是还没有被神树分解转化的原始自然能量，说得再玄幻一点，这差不多就是星球意志对抗大筒木辉夜，最后剩下的那点能量了。
　　狂暴、无意识、并且具有很强的排他性。
　　在井野的感知中，这玩意完全无法沟通，像是火山一样，爆发了一波，之后就萎了，想再来一波？那你得等。
　　犬冢家的忍者、油女家的忍者、包括几个日向分家的忍者都加入搜救行列。
　　秋道家的胖子们没有这个手段，就帮忙清理像是废墟一样的遗址，试图找到一些爆炸后遗留的线索。


第五百六十章 过去的木叶村
　　拉网式的搜索整整进行了两天时间，也没找到什么有价值的信息。
　　“完全看不到四代目他们遗留下来的踪迹，通过现有手段，很难找到他们了，你有什么办法吗？”鹿丸冥思苦想，也想不出办法。
　　只能询问井野。
　　井野现在也很矛盾，很多记忆里的东西都发生了改变，就不能按照原时空的方式来处理问题。
　　她指着四周的楼兰遗址说道：“咱们做一个假设，假设，四代火影他们和百足先后来到了这处遗址，四代火影肯定知道他当年在这里封印了庞大的龙脉查克拉，百足跑到这边来，他明显也是知道的，对吧？”
　　鹿丸点头：“没错。百足肯定是在砂隐的一些记录中发现了这处巨大能量源，但是……他能用这些能量做什么呢？”
　　井野竖起一根手指：“不管他要做什么，以四代和鸣人的性格，或者说……以鸣人的性格，肯定会跳出来阻止，四代很有智慧，但面对一个热血上头的笨儿子，明知前面是火坑，他也会选择跳下去。”
　　鹿丸认可这种推测，鸣人和四代的性格确实是这样。
　　顺着井野的推测，他接着说了下去：“然后他们发生战斗，龙脉的封印被打破，他们已经……”
　　鹿丸认为他们四个已经凉了。
　　仔细观察井野的表情：“你认为他们还活着？”
　　井野拿出一张纸，对折，之后从中间穿了一个洞：“当能量足够庞大的时候，会产生一些击穿位面的通道。我可以在这张纸上标记出A点和B点，但是龙脉毫无意识可言，它无法锁定一个B点，只会机械地寻找真正‘接触’过的人，目前给它打上印记的只有一个人，那就是二十年前封印龙脉的波风水门。”
　　鹿丸惊了，好半天才整理出这其中的逻辑关系：“你认为他们在大爆炸的时候穿越了时间？去了二十年前？”
　　井野没把话说死：“有一定的可能。”
　　她继续说道：“我有一件宝物，可以穿越时间，我准备去找他们，理论上说，我启动宝物的一秒后，我就会带着他们几个回来，但我要是一天内没回来，你就稳住大军，如果我三天都没回来……那就需要你召唤我的‘好朋友’来救我了，这个代价极为沉重，可能会消耗掉你的全部寿命。”
　　她说得极为直白，最后还把死神念珠交给鹿丸。
　　鹿丸笑得有点苦涩，把念珠推了回去：“开什么玩笑，我还没活够呢，我和你一起去，不就是一秒钟的事吗，很快的。”
　　“我也去！”丁次坚定无比地迈步走了进来。
　　“似乎很有意思，算我一个。”佐助紧随其后。
　　三个热血少年态度坚决，井野苦口婆心劝说半天，发现完全劝不动，没办法，只能答应下来。
　　她把死神念珠交给小樱，几个后手都叮嘱了一遍，把小樱吓得一脸懵。
　　“必须死吗？”小樱有点胆寒。
　　井野不说话，就直勾勾看着她。
　　小樱苦着脸：“我知道了，知道了，我也是忍者，这点觉悟还是有的……”
　　井野似乎完全没看出她心头的沉重压力，还在讲述自己的‘心得体会’：“其实死亡也就是那么回事，你要是死了，抵达幽冥路的话，你顺着鬼潮，前进大概一千五百米左右，会看到一个正在寻找脑袋的无头鬼，他的脑袋被我踢到西南边的一座山里面去了，你帮它找到脑袋，它会帮你在队伍里占个好位置……”
　　小樱发出一阵歇斯底里的尖叫，像是疯了一样跑远了。
　　“我还没说完呢，还有两个隐藏任务没告诉你呢！”井野喊了两句，小樱跑得更快了。
　　逗弄小樱，也算是她如今为数不多的乐趣，减压效果很好……
　　井野把大军委托给山中风，作为团藏的左膀右臂，这点指挥能力还是有的。
　　之后示意鹿丸、丁次和佐助站在自己身旁，启动宝具犁。
　　“大筒木一族的后人，我是宝具，犁。请允许我介绍使用时的注意事项……”宝具犁很多时候很机械，又把注意事项啰里啰嗦地讲述一遍。
　　鹿丸和丁次不为所动，目不斜视，像是没听见一样。
　　佐助满脸好奇，大筒木一族的后人？这说得是谁啊？
　　不等他细想，一阵能量光晕就包围了四人，五彩斑斓的条状能量块化作通道，包裹着他们，前往二十年前。
　　井野轻车熟路，带着几人迈步走出光门，看着熟悉的街道和远处山顶上的火影岩，鹿丸、丁次和佐助有点诧异，这就穿越了？咱们这是穿越到了二十年前的木叶村吗？
　　井野这边就是骇然了，她是在楼兰遗址启动宝具犁的，按照道理来说，也应该出现在二十年前的楼兰，而不是穿到木叶村。
　　她专门跑到楼兰遗址穿越，就是不想对时间线造成太多的变数。
　　“犁，这是怎么回事？怎么落点会在木叶村？”她连忙询问。
　　宝具犁的脑袋从龟壳里探出来，左右张望了一下：“时间点没错，但是落点产生了偏差……这是什么原因呢？”
　　井野翻了个白眼：“你在问我吗？”
　　宝具犁振振有词：“我就是个工具，我怎么会知道。”
　　“行行行，你赶紧休眠吧，等回去的时候我再叫你。”
　　“咱们是直接前往楼兰，还是在木叶打探一些消息？”鹿丸问道。
　　井野想了想，宝具犁没有直接降临到楼兰，肯定是那边出了问题。
　　贸然冲过去，实在是太过鲁莽。
　　她说道：“咱们去村子里调查一下，收集一些情报。”
　　木叶这个时候还是三代火影时期，没有感应班，不过有几个感应结界。
　　这种结界在井野这个老司机看来，和没有一样。
　　不过有一些话还是需要叮嘱，她若有所指地说道：“咱们分头行动，一个小时后，在这里重新汇合。记住最关键的一点，不要接触这个时间点的熟人，尤其是你们的亲人，比如说年轻的父母、一岁的哥哥什么的，一个都不能见。”
　　佐助抿着嘴，在她注视的第五秒，轻轻点头。


第五百六十一章 调查
　　井野把模糊感知到的情报分享给三人：“我大致感知了一下，这个时空的波风水门不在村子里，卡卡西、丁座叔父、油女志微也都不在，应该是去楼兰了。如今村子里的高手就是三代、团藏和大蛇丸，稍微注意点就没事，重点是三代，老头那个望远镜之术比我预想的侦测范围要大，你们记住，在商业区打探消息，千万不要接近火影大楼和女浴室那边。”
　　丁次其实也没听明白是怎么回事，只知道抿着嘴，用力点头。
　　鹿丸和佐助想得就多了，不接近火影大楼以免被三代火影发现，这个逻辑没问题，那毕竟是“最强火影”，不接近女浴室是什么鬼？这个和三代火影有什么关系？
　　大家都是忍者，潜入忍村收集情报实在是基础中的基础，了解到感知结界的详细信息后，几人分头潜入木叶村。
　　鹿丸和佐助的智商没什么可担心的，丁次的体型也没什么大问题。
　　要是在饥民遍地的村落，丁次这种胖子会显得很突兀，不过木叶村有秋道一族，秋道家的胖子老老少少算起来也有上千人，村里多一个胖子少一个胖子根本看不出来。
　　想到井野的叮嘱，佐助强行按捺住前往自家老宅去看一看的心思，专心于眼前的任务。
　　他疏忽了一件事，井野其实也没想起来。
　　佐助摘掉忍者护额，像是一个普通村民那样在街道上漫步，他的伪装没有任何问题，神态、动作、走路时使用的力量都恰到好处，但他还是破防了。
　　这个年代是有木叶警务部队的，佐助无意间看到警务大楼顶端悬挂的宇智波一族的火焰团扇族徽，一时间愣在原地。
　　当他看到一男一女抱着婴儿走出大楼的时候，更是心头巨震，依靠最后的理智，匆忙躲进一旁的树丛。
　　此时的宇智波富岳和宇智波美琴显得是那么的年轻，男的英俊，女的靓丽，夫妻感情和睦，加上刚刚降生不久的长子宇智波鼬，一家三口可谓被幸福感团团包围。
　　佐助表情复杂地看着一家三口离开自己的视线，浑身虚汗，像是和强敌死斗了一场一样。
　　他看着一家三口的背影，想把这一幕牢牢刻在心底。
　　内心全是悲伤，数次涌起冲过去相认的念头，但都被他强自忍耐下去。
　　他不断在心里对自己说，自己不属于这里，忍者不应该被外界因素影响，专注于自己的任务，而自己就是个优秀的忍者！
　　在佐助难过得要死，想一了百了的时候，井野和鹿丸、丁次正坐在一乐拉面馆里吃拉面。
　　今天是一乐拉面馆开业的日子，三人分头行动，但走着走着，就跟随人流汇聚到了拉面馆。
　　井野之前说得郑重，实际他们三个在这个时间点都没出生，谁也不认识他们，只要不在大街上狂喊“我是某某某”，那就没事。
　　此时的“大筒木一乐”还很年轻，井野随口问了两句，发现他那个漂亮女儿也是刚出生，算起来好像和鼬差不多大。
　　一岁的小婴儿肯定是不能来店里帮忙的，刚刚进入中年的手打忙得不行，但他却很高兴，一直在尽力招待客人。
　　今天是拉面馆开业的日子，客人很多，井野和鹿丸各自吃了一碗面就算完事，丁次担心自己老爹，没什么吃饭的心思，含泪吃了十五碗面，就表示自己吃饱了。
　　井野付了面钱，手打很诚恳地鞠躬：“小店招待不周，真是不好意思！”
　　人家说客气话，井野也跟着客气两句。
　　在临出门的时候，她突然想起一件事：“老板，你们店里有优惠券吗？我们下次来吃，是不是有点优惠什么的？”
　　手打恍然大悟：“这个真是没想到，是我考虑不周，怠慢了！”
　　他拿出纸条，手写了一个吃面半价的优惠券。
　　井野笑着接过纸条，摆摆手，离开拉面馆。
　　她把纸条用封印卷轴封起来。
　　鹿丸不了解她的用意，表情古怪，她就解释了一下：“鸣人如今的身份毕竟是不一样了，这东西就算是他今年的生日礼物吧，这还是开业纪念版的优惠券，意义非凡啊。”
　　鹿丸：“……”
　　你可真是精打细算，抠死你算了！
　　离开面馆，三人再次分开打探消息。
　　井野中途还去训练场溜达了一圈，正好看到牛气哄哄的带土嘴里叼着棒棒糖，神气活现地挑战迈特凯。
　　现在的迈特凯离七门、八门还有十万八千里的距离，但贤二更弱。
　　年轻版的凯老师一个“木叶旋风”就把带土踢晕过去，棒棒糖飞出去两米多远。
　　一旁观战的野原琳都惊呆了。
　　“真是太弱了……”井野某个瞬间都产生了把带土直接弄死的想法，杀人、火化、扬灰的过程她都想好了，不过也就是想想，时间线已经出现巨大动荡，再弄死一个带土？那就彻底崩了！
　　一个小时后，四人重新集合，交换了一下情报。
　　和吃面三人组不同，佐助是实打实去收集情报的。
　　如今在这条时间线上，楼兰国那边确实出现了大变故。
　　很多下忍都知道，楼兰被一层浓重的大雾所笼罩，外边的人进不去，里面的人也出不来。
　　“四代目的任务报告里没提到过大雾的事，这是不是说明历史已经发生了改变？”鹿丸说着自己的分析。
　　井野轻轻点头，她也是这个想法，这其中肯定有自己不知道的变故，还是大变故。
　　佐助说出一个消息：“据村民说，有商人在楼兰附近曾经见过巨大的白色光柱凭空出现，内部还有着点点红光，香气弥漫四方，最后才缓缓消失。”
　　鹿丸点头：“我也打听到了这个消息。”
　　井野有点不以为然，一些村民的讨论，根本没必要放在心上。
　　这些白色烟柱、红色光点，说明了什么？是说火之国要遭灾吗？上天提前发下预示？
　　是不是只要三代火影辞去火影职位，就能免灾？
　　懂了，这件事肯定是团藏在幕后策划的！这个时候的团藏看起来还很青涩啊！
　　“这些事咱们会调查清楚的，准备一下，今天就前往楼兰。”
　　“是。”X3


第五百六十二章 被困
　　井野认为是两个波风水门相遇让时间线产生了变故，事实是她小看了这位四代火影的智慧，除非遇到媳妇生孩子这种男人肯定会慌乱的场景，正常时候，波风水门的冷静头脑足够应付各种复杂局面。
　　在四天前，他们抵达砂隐村。
　　以带土为首的晓组织早早就在这边布置了一个乱局。
　　带土不会说自己觊觎轮回眼，他用的借口是惩罚背叛晓组织的小南、紫阳花。
　　角都也认为小南之前在晓组织的时候私吞了大量资金，之后紫阳花作为长门和雨隐忍者的联络人，同样管理着忍村的财政大权，雨隐村的规模仅次于五大忍村和泷隐村，肯定也很有钱。
　　换句话说，这两人都是富婆。
　　一个小南，一个紫阳花，在角都眼中就是移动的钱袋，既然有利可图，那还有什么可说的？弄死她们！速度！
　　晓组织的四人组，就是在这种大环境下，来到砂隐村的。
　　飞段和角都先一步出手，角都设下圈套，飞段收集到了马基的一点血液，之后发动自己的禁术，远距离咒杀了这位实力不俗的砂隐忍者，并伪造伤口，嫁祸给木叶的月光疾风。
　　带土用一部分蝎的傀儡术点燃了百足的野心，这位自认怀才不遇的傀儡师趁着马基死亡，而砂隐内部混乱不堪的时候，偷走了大量属于砂隐的秘传忍术和历史记录，之后消失在了茫茫戈壁当中。
　　波风水门小队抵达砂隐村后，静音认为马基的伤口有点不太自然，他们通过明察暗访，锁定了百足这个叛忍，之后就追了过去。
　　没什么深意，就是不想陷入砂隐内战漩涡当中。
　　砂隐这边混乱无比，在带土和绝的引导下，他们注意到了同在风之国的弥彦、小南、我爱罗等人。
　　对于前任风影，很多砂隐忍者感情复杂，更多的人不愿意承认错误，既然自己没错，那错的是谁呢？错的肯定是我爱罗啊！
　　砂隐忍者和以弥彦为首的晓组织火拼了三天，双方都是死伤惨重，我爱罗想站出来阻止这场无意义的战斗，弥彦也支持他这么做，但在关键时刻，一个褐色短发的中年人拦住我爱罗。
　　这是被秽土转生回来的四代风影罗砂，也是我爱罗、手鞠、勘九郎的爹。
　　他的尸体一直在井野手中，但是死的时候，心脏被大蛇丸取走，之后顺势就落到了兜手中，现在秽土起来，可谓毫无难度。
　　父子两人都不擅长言谈，没说两句话就开始打，被磁遁操控的沙子四处乱飞，连太阳的光芒都被遮蔽住了。
　　波风水门不愿意卷入砂隐的内战，早早带着儿子和下属离开砂隐村，一路追击百足，最后龙脉大爆炸，四人被时空乱流卷到了二十年前，也就是他最初封印龙脉的时间点。
　　哪怕百足比他们四个提前了六年时间来到楼兰，又制造了一支傀儡大军做武器，结果还是被水门父子联手用螺旋丸击败。
　　消灭了罪魁祸首的百足，楼兰危机并没有随之解除，四人非但没有回返自己的时间线，反而被更多的浓雾团团包围。
　　无边无际的浓雾笼罩了楼兰古国，风中隐约还能听到海浪拍打礁石的声音。
　　这完全是不可能的事，楼兰位于风之国境内，典型的沙漠国家，仅剩的一些国民都要放弃祖辈居住的土地，往别的绿洲迁徙了，这个鬼地方怎么会有海水呢？
　　鸣人大呼小叫地站在围栏边，眺望远处，似乎想依靠自己的眼睛看破浓雾。
　　作为四代火影的波风水门则在和那个上忍波风水门悄声商议。
　　四周的雾气太大，这不是查克拉造成的雾气，但也不同于自然界的雾，作为上忍的波风水门、秋道丁座、油女志微和十岁的中忍卡卡西也被困在了楼兰城内。
　　油女志微试图用自己的寄坏虫去浓雾里侦查，但无一例外，所有虫子一进入浓雾范围就失去了生命气息。
　　“你的飞雷神印记也感应不到吗？”四代火影问上忍版的自己。
　　“很抱歉，我感应不到我留在其余地方的飞雷神印记，我们这边……”他犹豫了一下，说道：“似乎变成了一个孤岛？”
　　四代火影认可这个的判断，因为他心里也是这么想的。
　　不知道是因为什么缘故，好像有某种力量把他们和现实世界隔离开来。
　　这个结果很糟糕，四代火影非常担心村子里会出现变故。
　　可他对此也没什么好办法。
　　两个波风水门就给各自的部下下命令，侦查四周，发现任何异常就来汇报，另外不要贸然进入浓雾当中。
　　鸣人纯粹就是个乐天派，一点都不急，相反，看到十岁，且双眼健全的卡卡西，他欢快得不行，一直围着卡卡西问一些毫无价值的问题。
　　静音、这条时间线上的秋道丁座和油女志微分头搜索。
　　月光疾风也找准一个方向，搜索任何可疑的人和物。
　　楼兰被百足用傀儡术结合龙脉能量进行了翻天覆地的改造，这里高楼林立，道路规划井然有序，从这点上说，用六年时间，把楼兰那么个小村落建立成为沙漠中的明珠，百足是有才能的。
　　月光疾风沿着城市通风管道搜索，之前百足大炼钢铁，甚至造出了傀儡的流水线，妥妥的基建狂人。
　　现在百足被干掉，流水线全部停工，空气中飘荡着木材被傀儡化处理过的焦糊味。
　　月光疾风发现水流的声音越来越清晰，立刻循着声音的方向，轻手轻脚地走了过去。
　　在城市的西北角，这里有一片湖泊，是原本绿洲居民取水的地方，百足来到这个时间点后，大肆砍伐周边的树木制造傀儡，原本的湖泊也被破坏，他只需要服从命令的傀儡，人类？他不需要。
　　这边的湖泊早就没有水了，但是月光疾风来到原本的湖泊所在地，却发现湖水清澈见底，不时还能看到鱼类在其中欢快地嬉戏。
　　在湖泊边，坐着一个身穿古朴长袍，拥有苍白皮肤和浅蓝色长发的年轻男人。


第五百六十三章 来自未来的敌人
　　白袍男人气度悠然，手握一根散发着晶莹红光的鱼竿，身侧还有一个发出同样光芒的鱼篓。
　　对于月光疾风的到来他看都没看，继续平静地钓鱼。
　　月光疾风暗自拔出武士刀，刀刃在脚边的湖水中轻轻搅拌。
　　这里的湖水不是幻术，似乎就是某种忍术造成的效果。
　　这个白衣人能够无声无息地制造出一个湖泊，别的不说，查克拉量就高得吓人，月光疾风也只是在寥寥数人身上见过这种规模的查克拉。
　　“你是什么人？”他厉声质问。
　　对方在专心钓鱼，月光疾风完全不知道怕字怎么写，提高音量，又问了一遍。
　　“你不是楼兰的人，也不是木叶、砂隐的忍者，你是什么人？为什么会出现在这里？回答我！”
　　钓鱼佬稍稍歪头，打量了他一眼，神情间似乎颇为失望。
　　他轻声说道：“为什么会出现在这里？我来自你们的未来，为了追上你们，我还真是费了一点力气……你的实力太弱了，不配知道我的名字，早点离开，换主事的人来和我谈吧。”
　　来自未来？月光疾风现在也算是被动着“见过世面”了，经历过那么多的大风大浪，知道自己和一些强者间的差距，此时这个钓鱼佬看起来完全没有宇智波斑身上那种沉重厚实的威压，但他却觉得这家伙可能更强，没什么理由，就是单纯的直觉……
　　月光疾风不怕死，可也不想白白送命，他要把消息报告给火影。
　　眼看对方专心钓鱼，他缓缓后退。
　　钓鱼佬在他后退到第五步的时候，突然转身，温和的表情变成了贪婪。
　　“送上门的查克拉，似乎也不应该放过？过来吧！”
　　他手一扬，那根看起来极为神异的鱼竿划出一道弧线，迅雷不及掩耳，鱼钩刺入月光疾风的胸膛，随着钓鱼佬的手腕一抖，一团……一团零七八碎的玩意就混杂着部分查克拉被他“钓”了出来。
　　月光疾风被宇智波斑一拳打倒，要不是照美冥及时救援，百分百淹死在海里。
　　他自知自己的资质有限，就找上了荒坂公司，花费重金，除了原本的“疼痛编辑器”和“突触信号优化件”，还加装了荒坂最新研制的“斯安威斯坦3型”以及“皮下护甲”和“热能转化器”。
　　再装一些义体其实也可以，但井野担心他的精神扛不住……
　　加装这么多义体，在同级忍者的对抗中，他近乎保持着全胜的记录，但此时面对钓鱼佬，依然是一招也接不住的状态。
　　似乎怎么躲避、后退，都无法挡住对方那奇怪的鱼钩。
　　此时此刻，这么一大堆多义体的作用，只有一个，那就是让钓鱼佬分心。
　　对方压根就没想到，自己一鱼竿下去，能“钓”出这么多乱七八糟的零碎，这都是啥玩意啊？你难道是一个披着人类皮囊的机器人？
　　他愣了一下，之后笑着问道：“这些零件看着眼熟，是山中井野弄出来的小玩具吧？那个讨厌的家伙也在这里吗？”
　　月光疾风完全没有力气回答问题。
　　体内的义体被强行抽离，“皮下护甲”和“突触信号优化件”的离开，像是把他从内到外，从骨骼到皮肤，整个生吞活剥了一遍，疼痛程度已经无法用数字来衡量了，他全身血液倒流，就觉得心脏承受的压力越来越大，同时查克拉也损失了一大半，他不敢耽搁时间，转身就跑。
　　跑出去一百多米，钓鱼佬的声音传到耳边：“你这个应对我招数的方式有点奇特，说实话，我之前见过这些小玩具，但没当回事……你接下了我的一招，还给我带来了不少的欢乐，按照我的规矩，你有资格知道我的名字，记住，我名叫大筒木浦式。告诉你们的火影，把九尾交出来，我就放你们离开，我没兴趣杀人，你可以慢点跑，我不会去追击你这种小角色的。”
　　虽然大筒木浦式嘴上说得好听，但月光疾风觉得这家伙喜怒无常，性格上有点精神分裂的意思。
　　他全身都疼，楼兰很大，他不敢直接回几人的藏身之地，独自一人在附近七拐八绕，耽搁了半天时间，看敌人没追过来，这才返回藏身点，向四代火影汇报。
　　“大筒木浦式？来自未来？真是越来越奇怪了……”波风水门就觉得这个名字极为陌生，他很确信一点，他年轻时候的楼兰任务里绝对没有这个人。
　　井野之前把大筒木一族好一阵吹嘘，不过那个吹嘘对象是针对六老师的，她不可能给忍界科普大筒木桃式、金式、浦式的事迹。
　　波风水门就不知道这个大筒木浦式是什么来历。
　　看姓氏，似乎是六道仙人的后裔，具体的就不知道了。
　　他找年轻版的自己商量：“月光疾风说敌人的实力很强，我心头也有不详的预感，咱们商量一下对策。”
　　……
　　大筒木浦式一点都不着急，压根就没有追击月光疾风。
　　他把从月光疾风体内抽取出来的查克拉塞进一旁的红色鱼篓。
　　之后慢悠悠的又钓了一天的鱼，这才扛着鱼竿，漂浮在半空，向着楼兰的深处飞去。
　　无论是哪个波风水门，都不会把鸣人交出去，在大筒木浦式飞到一半路程的时候，埋伏在这里的秋道丁座率先发起突袭。
　　“部分倍化术！”此时的秋道丁座虽然年轻，但也是个标准的上忍，心态、意志力、判断力都比同时期的丁次要强一筹。
　　擎天巨手用力拍击敌人。
　　大筒木浦式冷笑一声，没有做任何的结印动作，身体就维持着之前漂浮的姿势，在半空中横移了十余米。
　　他用纯度极高的白眼打量四周。
　　油女志微暗中布置的大群寄坏虫被发现，只能提前发动。
　　大筒木浦式鱼竿一甩，之后表情就有点嫌弃地从虫群中钓出一小团驳杂的查克拉。
　　“垃圾！”手腕一抖，查克拉被震散，失去了体内的查克拉，大量寄坏虫从半空掉落，死得毫无声息。
　　静音从斜刺里冲出来，她抬起手臂，机构发出一连串脆响，四枚浸泡过剧毒的千本射向大筒木浦式。


第五百六十四章 大筒木浦式的能力
　　静音发动攻击的时机极为精准，毒千本锁定了敌人上下左右的数个躲避方向。
　　浦式的白眼瞬间切换成蓝色的轮回眼，他看向空无一处的左侧，阴恻恻地冷笑，左手竖起，发动轮回眼的能力。
　　“神罗天征！”
　　巨大的斥力把静音的毒千本，连带着依靠飞雷神瞬移过来突袭的上忍波风水门全部弹飞。
　　浦式更是先一步甩出鱼竿，散发出神秘红光的鱼钩刺进上忍水门的胸膛。
　　火影世界第一忍术，影分身之术再次立功，他的鱼钩只是刺穿了一个影分身。
　　白烟尚未消失，浦式就转身回头。
　　“螺旋丸！”早早跳到他身后的上忍水门手心出现蓝色压缩查克拉球。
　　浦式反应速度极快，鱼竿交到左手，右手探出，抓向上忍水门的手腕。
　　上忍水门没有漂浮能力，身在半空无从借力，他的左手在腰包中一抄，下一秒，两枚手里剑划着弧线，刺向浦式的双眼。
　　浦式不退反进，左手的鱼竿只是稍稍调整角度，就磕飞了两枚手里剑。
　　他的轮回眼再度发出一阵不明显的荧光，一把抓住上忍水门的手腕，无视对方手中的螺旋丸，像是抓住一个大号沙包，向着地面掷去。
　　此时火影水门刚刚完成结印，并掷出数枚带有自己印记的苦无。
　　苦无在半空中一变二，二变四，很快就形成了一大片密密麻麻的苦无。
　　“手里剑影分身之术！”雨点般的忍具打过去，在即将命中上忍水门的前一秒，这位上忍极限逃脱，瞬移回到地面。
　　一枚带有飞雷神印记的苦无让火影水门瞬移到了大筒木浦式的左侧，这位穿着御神袍的火影扭腰摆腿，飞起一脚，踢向大筒木浦式的面门。
　　落到地面的上忍水门也再度用飞雷神瞬移到敌人面前，他手持苦无，刺向浦式的咽喉。
　　“滚开，你们这群盗取查克拉的老鼠！”浦式以自身为中心，发动神罗天征，但很可惜，击中的还是两个影分身。
　　下一瞬，火影水门出现在他身后，他急忙转身，结果回头只看到了互换位置的上忍水门。
　　两人抓住神罗天征的冷却时间，打出了极为漂亮的一次飞雷神互瞬回旋之术，但又被对方侦测到了攻击意图。
　　一前一后的螺旋丸在击中浦式前，他就化作数只红色千纸鹤消失，再出现的时候就到了火影水门身后。
　　火影水门在极限时间内再次发动飞雷神，回到地面，下一秒，上忍水门也放弃了空战的念头。
　　两人并肩站在一起，低声分析敌人的情报。
　　上忍水门说着自己的猜测：“这家伙的腕力比咱们强很多，体术也极为精湛……其实咱们的战术安排很合理，但却被他轻松破解，应该是他那双眼睛发动的能力，我测算了一下，他能够看到三秒后发生的攻击，然后提前进行规避和应对，这个招数很棘手。”
　　“他的眼睛是传说中的仙人之眼，古老历史中称呼这种眼睛为轮回眼，那种斥力就是轮回眼能力，应该还有一种引力没有使用。”火影水门了解长门袭击木叶的全过程，对于轮回眼的情报知道不少。
　　他说着自己的分析：“至于时间回溯……这招很诡异，我也是第一次见到，似乎是他的个人能力。”
　　“你们曾经见过这种敌人？”
　　“是的，二十年后，我们对战过这样的强敌，村子损失惨重。”
　　上忍水门有些惊讶，在他这个时间点，三代火影、大蛇丸那样的就算是忍界顶级高手了，可这样的高手和漂浮在半空中的大筒木浦式相比，毫无疑问有着不小的差距。
　　他忍不住吐槽两句：“看来未来的形势真的很糟糕啊。”
　　似乎猜到火影水门接下来会说的话，他先一步说道：“放心吧，任务结束后，我会把自己和部下关于这次任务的这部分记忆封印起来的。”
　　火影水门笑笑：“还是说情报的事吧，我们对付的那个家伙会制造一种由阴阳遁组合而成的黑棒，那东西对查克拉的压制效果非常大。”
　　上忍水门也说着自己的分析：“这家伙没用你口中的黑棒，是因为那个钓鱼竿本身就有吸收查克拉的能力。”
　　三言两句，通过之前的战斗，他们就把大筒木浦式的能力分析了个七七八八，对视一眼，都产生了同样的想法，换战场！
　　火影水门对自己的部下打了个手势。
　　就见静音轻喝一声，分出两个影分身，模仿井野，一个吐水，一个造风，本体则在喷毒。
　　“组合忍术·毒河豚！”
　　就见数十个毒水球射向天空的浦式。
　　轮回眼再次制造斥力，毫无花哨地拍飞毒水球。
　　早就躲在暗处的月光疾风抓住了敌人神罗天征使用后的冷却时间，抽刀突刺。
　　“我记得你，那个体内有一大堆零碎的杂鱼。”现在确实没法使用神罗天征，浦式脸庞上不见一丝惊慌，反倒笑得很狂妄，他身体后仰，随后用力挥舞手臂，红光鱼竿在挥射过程中射出十余道由查克拉组成的鱼钩。
　　“天须波流星命！”
　　月光疾风身在半空，完全没有闪避的余地。
　　火影水门瞬间来到他身旁，抓住他的袖子，念头一动，重新带着他回到地面。
　　他的速度已经达到了忍者的极限，但还是有一枚鱼钩刺穿月光疾风的小腹。
　　“抱歉，火影大人。”
　　“没事，你已经尽力了。”
　　月光疾风先一步退出战斗，浦式完全没有追过去收人头的想法。
　　他很享受高高在上的那份优越感，哪怕地面作战更能发挥他的实力，他也要在天上当这个“靶子”。
　　值得他重视的其实就是两个波风水门，剩余静音、秋道丁座和油女志微都只是一般。
　　想撤，也不能马上撤，在两个水门的带领下，双方又打了十多个回合。
　　在月光疾风之后，秋道丁座也退出战斗。
　　大筒木浦式看着瘦小，实际力量远远超过常人，秋道丁座为了救援静音，接了他全力一脚，魁梧的身躯飞出去十余米远，砸在墙壁上，半天都没站起来。


第五百六十五章 围攻大筒木浦式
　　静音用力喷出一道毒雾，在查克拉的控制下组成毒龙，这同样是井野的阴招。
　　大筒木浦式对于毒素颇为忌惮，这东西的持续时间远远超过他轮回眼所回溯的三秒钟，只能用神罗天征推开。
　　当他使用万象天引，准备先一步干掉对自己有点威胁的静音时，静音远远躲开，火影水门和上忍水门没有时间回溯能力，但两人通过预判，猜到了他的攻击路数，此时齐齐使用风遁·真空连波阻挡。
　　浦式弄巧成拙，万象天引的引力让风遁·真空连波的风刃变得奇快无比，他尽力闪避，用鱼竿招架，可袖子还是被一道风刃切割出数厘米长的口子。
　　耻辱！本来只是钓钓鱼，抓捕一下尾兽的“轻松之旅”，现在竟然弄得这么狼狈！
　　他脸庞上虚假的笑容消失，取而代之的是狠戾而阴沉。
　　两位水门带着各自的部下撤退，一左一右，进入地形复杂的楼兰古城。
　　“真是可笑，你们这些蝼蚁完全不了解大筒木的力量。恭喜你们，你们惹恼我了！”浦式漂浮在半空，轮回眼又切换回白眼。
　　他用白眼的能力透视观察四周。
　　就像是他和月光疾风说的一样，他真的没兴趣杀人，这次来楼兰，也只是想趁着鸣人实力相对较弱的时候捡便宜，掳走九尾而已。
　　他的目标从始至终，只有鸣人一个。
　　此时他就用白眼扫视整个楼兰城，想找到一直没露面的鸣人。
　　作为一个寿命动辄数千年的大筒木，浦式已经把自身的诸多技艺锻炼到了炉火纯青的程度，这也是他应对几人围攻，还能表现得游刃有余的依仗。
　　大筒木没有忍术、体术、幻术这类学科上的划分，使用的都是血脉中的能力，不需要怎么学习，一些能力随着血脉觉醒，随着瞳力增加，自然而然就会用。
　　一个招数，用几千年，肯定能练到融会贯通的程度。
　　换个地球人来，给他几千年的寿命，哪怕只练“五虎断门刀”恐怕也能练成刀皇吧？
　　忍界的忍者没有他们那么漫长的生命，但靠着一代代人的努力和聪明才智，也发展出了一些大筒木一族都没有触及到的学科，其中一个代表就是封印术。
　　百足为了让楼兰抵御五大忍村的窥视，在楼兰城内布置了不少的封印符，这些封印符就跟团藏的根部总部一样，白眼、写轮眼根本无法窥视。
　　浦式的白眼等级无疑高过日向家的白眼，但他的视线也被诸多封印符挡住，根本就找不到鸣人的踪迹，加上这么一耽搁，火影水门和上忍水门也消失在他的视野当中。
　　“烦人的老鼠们，作为高贵的大筒木一族，我愿意给予你们一个永生难忘的殊荣。只要你们把九尾交出来，我立刻就走，还会放开限制，让你们返回自己的时间点，我说话算数。”
　　他漂浮在半空，对城市里喊话。
　　等了一会，没有任何回应。
　　他叹了口气：“真是无法理解你们这些人类的想法，简直是浪费我的时间！”
　　楼兰城的城门很高，不过因为居民少得可怜的缘故，百足之前就把大门设计得很窄，只能同时让两个人通行。
　　此时要是还漂浮在半空，就显得有点古怪，浦式降落在地面，不着急不着慌，迈步往里走。
　　他刚刚进入城门，就听到“嗤”的一声轻响。
　　两个水门、静音和一直很没存在感的油女志微呈四角站位，紫色半透明查克拉以四人为基点，快速蔓延，很快就化作一个长方形结界。
　　知道对方能够飞行，火影水门临时对结界进行修改，上下两边彻底封死，变成了一个结结实实的紫色牢笼。
　　波风水门可不知道援军已经在路上了，即使知道，他也不是坐以待毙的性格。
　　利用自己的智慧和知识，因地制宜，击败比自己更强的敌人，这才是他强大的根本。
　　火影水门喊了一句：“鸣人！”
　　一直被十岁卡卡西监督，无法参战的鸣人早早的就和体内的阳九尾玩完了“拔河游戏”，获得了大量九尾查克拉，并进入了金光闪闪的九尾查克拉模式。
　　这个状态下，他不光头发是金色的，就连脚趾盖都是金色的！
　　为了达到这个地步，他也是经历了无数苦练，此时右手伸出，四条查克拉触手伸向四人，之后把自己的查克拉分给维持结界的四人。
　　火影水门获得这部分查克拉后，立刻调整四紫炎阵的火焰温度，虽然没到四赤阳阵的程度，但四人获得了大量的查克拉加持，对于结界防护效果的提升是立竿见影的。
　　“嗯？奇奇怪怪的招数，以为凭这招就能困住我，困住一位大筒木吗？”浦式一阵冷笑。
　　白眼再次变成轮回眼，查克拉注入双眼，轮回眼内的瞳力积聚到最大，之后猛地爆发开来！
　　“神罗天征！”
　　斥力打在四壁上，发出一连串“嗤嗤”的声响。
　　升级过的四紫炎阵四壁缭绕起一团团的紫色火影，静音和志微有些吃力，但还是靠着各自的意志力坚持了下来。
　　静音看着温柔、恬静，没事就抱着豚豚，像是个傻大姐一样，实际人家当年也是村花！拜师纲手后，没有井野表现得那么逆天，但正经八百说起来，也是三忍的弟子，她的骄傲不允许她倒在这里。
　　油女志微更别提，为了油女家，死也得死在自己的位置上，他不能让油女家蒙羞。
　　加上还有鸣人给他们提供查克拉，硬接了一招神罗天征，四紫炎阵完全没有破碎的趋势。
　　四人有意识在内部收缩结界，一点点压迫浦式的生存空间。
　　浦式神情间有些动容，别管是不是大筒木之耻、大筒木六四开，他的轮回眼和同族比较起来，确实不算强，最关键的是，他不是凭空出现的，他是从未来穿越过来的，在未来他也经历了好几场战斗，头顶的犄角被打断一根，体内的瞳力和查克拉没剩多少了。
　　至少他现在就用不出天道佩恩那样的超·神罗天征，想击破这个四紫炎阵，他只能暴露自己血继网罗的能力。


第五百六十六章 黄泉比良坂
　　“我承认你们有点本事，战术制订得不错，值得表扬。”浦式依然维持着自己的高傲。
　　意识到敌人还有没用过的底牌，四紫炎阵的收缩速度加快。
　　浦式身后凭空出现一道黑色传送门，哪怕水门在附近布置了不少扰乱空间传送的封印符，依然无法阻拦这道传送门的开启。
　　这是融合了七种查克拉后，独属于血继网罗的忍术，黄泉比良坂。号称“在未满刹那之刻，从冥府的门口现身！”讲究的就是一个无声无息，使用者可以在数个异空间中自由穿梭，是究极的时空间忍术。
　　大筒木浦式从四紫炎阵中消失，随后悄无声息的在火影水门身后出现，鸣人大叫一声，这位战斗意识超群的火影才意识到敌人出现在了自己身后。
　　两个水门互相掩护，再度和浦式战成一团。
　　……
　　此时在楼兰绿洲之外，作为援军的井野他们被无穷无尽的浓雾所阻拦。
　　井野试图感应自己放在火影水门那边的飞雷神苦无，结果是毫无反应。
　　这层浓雾把一切感知能力都挡住了。
　　别人看不出来，她是能看出来的，这层浓雾中带有风、雷、土、水、火、阴和阳七种查克拉属性，这妥妥的就是血继网罗啊！
　　她一路开挂，现在也才融合了六种查克拉，这是谁布置的结界？竟然比她还牛逼？
　　“我发现雾气里面的成分其实还是查克拉，就是质、量方面都远胜咱们使用的查克拉，这是什么东西？你知道吗？”鹿丸问道。
　　说起兵法、战略、战术之类的东西鹿丸不落人后，但是他的忍术才能真心一般。
　　井野对于忍术、对于查克拉本质的理解远远高过常人。
　　这一点就连佐助也是承认的，具体高多少？不知道！反正就是高。
　　纯理论的东西倒是没什么不能说的，井野简单地讲了讲：“如果我没看错的话，这东西就是由风、雷、土、水、火、阴和阳七种查克拉属性组成的一道结界。”
　　佐助对于忍术的理解比鹿丸和丁次要高一大截，他问道：“就像是三代土影的尘遁一样？血继淘汰吗？”
　　井野摇头：“这是比三种查克拉属性融合的血继淘汰等级更高的血继网罗，真没想到……竟然会遇到这种敌人。”
　　每个人的血继网罗能力都不一样，别说井野现在还差一种阴属性查克拉没有融入血脉，就是她组成自己的血继网罗，对于眼下的局面也不会有太大改变，具体能力不一样，一种血继网罗不具备破掉另外一种血继网罗的功能。
　　没什么好办法，只能强攻。
　　不管怎么说，雾气的重要组合成分还是水，低级的风、雷、土、水、火存在相生相克，到血继限界层次就没有这些克制关系，更别说血继网罗了。
　　没说的，烧！
　　井野进入仙人模式，之后给忍术添加仙术查克拉，对着浓雾吐出一团炙热的烈焰，并化作火海。
　　“仙法·火遁·豪火灭却！”
　　看她动手，佐助和鹿丸这两个会火遁的也跟着帮忙。
　　佐助使用的是宇智波一族的“火遁·豪龙火之术”，鹿丸用的则是阿斯玛的“火遁·灰积烧”。
　　三人烧了一刻钟，发现不行。
　　浓雾近乎无穷无尽，刚刚烧掉薄薄一层雾气，很快就从其余地方弥漫过来更多的雾气，七属性查克拉在浓雾内部循环往复，互相转化，雾气根本就不见少。
　　井野抱着手臂，仔细思考。
　　仙术是有效果的，不过不具备以点破面的能力。
　　她看向丁次：“用你最强的体术，在雾气外猛击一掌试试。”
　　胖子重重点头，一张胖脸上全是坚毅。
　　他的呼吸节奏突然变快，没有使用秘药，身体内的脂肪就在快速转化成查克拉，两道由溢出查克拉形成的蝶翼浮现在身后，近乎是眨眼的工夫，就从胖丁次变成了帅丁次。
　　“我来帮你一把。”鹿丸把自己的影子触手搭在丁次肩头，井野则帮他们把彼此的感知连接起来。
　　丁次肯定不会什么八卦空掌，但他有力气。
　　凯皇已经证明过了，别管对面是轮回眼还是十尾人柱力，开八门，上去就是干！这才是最优的选择！你说你掌握了十余种查克拉变化，会上千种忍术？那都没用，直接梭哈，一脚定生死，大力出奇迹！
　　现在丁次也是这个路子。
　　井野耐心看着，就见帅丁次用七天呼法鼓荡体内查克拉经脉，身后的蝶翼变得越发明亮，当查克拉积蓄到极致后，他大喝一声，鹿丸的影子触手在井野的协调下，跟他同时发力。
　　阳遁的蝶化，加上阴遁的影子触手，这也算是某种程度的阴阳融合，井野把他们两人的查克拉稍稍组合，两股力量融合到一起，随后就见帅丁次一掌拍向浓雾。
　　浓雾被掌风击出的气墙快速挤压，四周雾气来不及汇合，就被这一掌打出一条高两米，宽一米多的狭长通道。
　　“太好了！”井野连忙结印。
　　“仙法·木遁·树界降临！”郁郁葱葱的植物拔地而起，层层叠叠，覆盖住丁次打出的通道，强行抵御住雾气的挤压，形成了一条绿荫小道。
　　血继网罗所覆盖的浓雾被破开一道缝隙，井野已经能够模糊感应到楼兰城内自己的飞雷神苦无了。
　　“干扰好大啊，似乎是贴了封印符？咱们先进……”
　　井野话音未落，佐助突然指着她后背，她反应速度也是极快，尽管什么都没感应到，她还是选择相信佐助。
　　她匆忙地利用浓雾周围的水气，使用山椒鱼半藏的水瞬身之术，没有结印动作，瞬间就到了三十米外。
　　再回头，就看到了白袍蓝发，拥有一双轮回眼，并手持鱼竿的年轻男人。
　　对方手中的鱼竿刺穿了她留在原地的水分身。
　　“大筒木一族？”井野万万没想到，能在楼兰遇到这种敌人。
　　大筒木浦式伸手一抓，树界降临的诸多植物全部枯萎，血继网罗的浓雾再度包围楼兰。
　　佐助很不爽，啥情况？这年头是个人就有轮回眼吗？这是某种标配吗？
　　原本准备用千鸟上去打一波，听到井野的话，他顿住脚步：“这就是大筒木一族的人？六道仙人的后裔？”
　　井野很无语地看着佐助，六老师喜欢阿修罗，不喜欢你，是有道理的，你这简直是张口就来啊！


第五百六十七章 井野vs大筒木浦式
　　大筒木浦式察觉到自己布置的浓雾被打开一道缺口，在战斗中匆忙赶过来，自然是没时间收拾的，此时他的模样又比之前狼狈了两分。
　　不光是头顶的犄角断了一根，现在他的袖子上被切割出数道口子，肩头位置的皮肤是自愈了，但衣服上有被螺旋丸击中的痕迹，右手手心处泛起一阵暗红色的血泡，看起来，似乎是被九尾查克拉烧灼出来的伤痕。
　　此时听到佐助把他和六道仙人放在一起讨论，还是后裔？他直接就怒了。
　　“住嘴！你们这些玷污大筒木血脉的杂种！你们无知得像是一群蛆虫！”他气势汹汹，满眼杀气。
　　佐助一头雾水，我说什么了？这么生气？
　　井野低声叮嘱他：“你和鹿丸、丁次，想办法把浓雾通道再次打开，优先救援四代和鸣人他们，我来拖住这个家伙。”
　　丁次用出了全力一击，此时身体有些虚弱，鹿丸搀扶着他，加上佐助，三人缓缓后退。
　　浦式看着井野，井野也在盯着他。
　　“看你的样子，似乎认识我？是从未来过来的？”井野问道。
　　浦式指着她，表情很是复杂：“我当然认识你，你接下来肯定会用那些恶毒的话语来激怒我，你那颗贪婪的心甚至还会觊觎我的宝具，我没说错吧？”
　　井野一愣，这货很了解自己啊……她确实觉得浦式手中的那杆鱼竿挺好看的。
　　“鱼竿确实不错，但我更喜欢你的轮回眼！”井野不再做一丝保留，进入仙人模式的她甩手扔出一发冰轮，冰轮的边缘锋利无比，高速旋转，呼啸着切向浦式的脖颈。
　　这位连续打了好几场的大筒木竖起鱼竿，极为巧妙地刺入冰轮的中心，一挑一拨，就把快速旋转的冰轮拨到一旁。
　　井野动作不停，手在空气中一抹，又是一发冰轮。
　　左一发右一发，连续不断地猛攻。
　　浦式守御得滴水不漏，轮回眼捕捉到了所有冰轮的飞行痕迹，他甚至还有余暇把旋转的冰轮拨向佐助等人的方向。
　　伴随着撕裂空气的尖啸，一发高速旋转的冰轮从佐助左侧掠过，不但砍断了两棵矮树，更在地面犁出一道长长的沟渠。
　　“这是冰遁？”佐助没想到井野能用出这种血继限界，看样子，可比雾隐村的白强多了。
　　浦式的手腕一抖，鱼竿像是一把长枪，“呼”的一声，刺向井野的心脏。
　　井野取出七星剑，这把六道宝具同样可以在实体和灵体间切换，此时竖起剑锋，从侧面把鱼竿往外架。
　　两把武器刚刚接触，井野就觉得对方力大无穷，自己8点的“力”完全处于下风，她立刻变招，右手手心冒出一层淡蓝色查克拉，作为防护，抓住鱼竿的竿头，左手的七星剑顺着鱼竿的方向划过去砍浦式的手指。
　　长剑和鱼竿擦出一连串的火星，她盯着对方的眼睛，发现浦式的轮回眼内泛起一阵奇异波动，自己的一剑包括后面的两个变招全被浦式轻松躲避，浦式像是未卜先知一样，在她攻击的瞬间，侧身躲避，并先一步刺出鱼竿。
　　面对散发着妖异红光的鱼钩，井野只能再度用水瞬身拉开距离。
　　“好奇怪啊，是你轮回眼的能力？让你看到了我的想法？不对……你是看到了未来那几秒发生的场景。”井野也很快分析出了他这个轮回眼的能力。
　　“面对一些招数，即使你能看到，也无法改变结果！”井野对着浦式的方向喷出大量冻气。
　　“仙法·冰遁·冰河时代！”
　　无穷无尽的坚冰让四周温度骤降，冰晶像是海潮一般，从四面八方涌向浦式，阳光照射在冰面上，耀眼的光芒让佐助等人一阵侧目。
　　也就因为他们不是敌人，要不然他们后退的速度都没有寒冰蔓延的速度快。
　　井野这一招冰遁在仙术查克拉的催动下，近乎瞬间就笼罩了千米区域，明明是炎热的沙漠气候，可这一招下来，整个区域的温度还是骤然降到零下，并且像是没有尽头一样，还在以一秒一度的速度快速下降。
　　佐助瞪大眼睛，下意识就开启了写轮眼，看了两眼，发现这招无法用写轮眼复制，这妥妥的就是血继限界啊！山中家有这个血继限界？还是井野这家伙自己琢磨出来的？
　　浦式脸庞上没有一丝惧色，他在坚冰包围前，先一步用神罗天征打开空隙，之后漂浮到半空中。
　　井野对待大筒木极为慎重，再度调集血脉中的力量。
　　“仙法·沸遁……”井野的查克拉刚刚调动起来，浦式就用黄泉比良坂出现在她身后，对方伸出一只手，似乎要把她拉入黑色传送门。
　　这招无声无息，毫无预兆，感知能力都没发现，实在是防不胜防。
　　井野连忙使用发动速度最快的岚遁·光牙，这招的基础有点像是水断波，是在水属性查克拉的基础上添加雷属性查克拉，两种查克拉混合，她的口中吐出一道激光射线。
　　预想中的躲避和神罗天征都没出现，浦式靠着身体硬吃了这一击，任凭岚遁·光牙在小腹处打出一个前后通透的大洞，他自己死死抓住井野的手腕，他的腕力更强，还有飞行能力，就见他拖拽着井野一起进入黑色传送门，消失不见。
　　“草！！——”井野被浦式拉进异空间，也就是大筒木辉夜当初用“天之御中”开辟出来，依托于始球空间的酸液空间。
　　这里离忍界相对较近，就被大筒木浦式拿过来用了。
　　大筒木浦式松开手，眼看着井野被重力拉扯，坠入下方的酸海，他狞笑两声，畅快无比地后退一步，进入黄泉比良坂的黑色传送门。
　　“干你娘！”井野当初对战大筒木辉夜的时候，在包括始球空间内的四个空间都留下过飞雷神苦无，唯有酸液空间没有苦无，因为这里所有的物质都被酸液腐蚀掉了。
　　井野在半空中捏泥巴，很快就捏出一只黏土巨鸟，注入查克拉后，翻身跳到鸟背上，巨鸟拍打翅膀飞上高空，这才有余暇打量四周，并思考自己的处境。


第五百六十八章 渡月桥
　　飞雷神之术毕竟只是忍术，无法跨位面传送，之前在地府里面她就出不来，还是顺着六道佩恩的通灵术才返回的忍界，现在这个距离？从空间上说，那是更远了，而且这边的酸海空间是挂靠在始球空间上的独立空间，空间障壁挡住了感知能力，感知不到自己的印记，飞雷神根本出不去。
　　大筒木浦式不会突发善心把她放出去，也没有神威带土、轮回眼佐助来帮忙，她现在只能自救。
　　“草，浦式你个孙子，别落到我手里！”
　　不就是黄泉比良坂吗？有什么了不起的！
　　幸好来之前，预计这边会遇到强敌，她提前做了不少预案，也暗中试了几种能力。
　　井野紧皱眉头，深呼吸数次，使用灵化之术，让自己的身体被阴遁查克拉团团包围，这还不够，已经通过身体能量和精神能量调和成的阴遁查克拉被她从外到内，再次填充到查克拉经脉当中。
　　她在用灵化之术，让自身生命形态无限趋近于阴魂。
　　阴遁查克拉长期侵蚀查克拉经脉，对于自身生命力是一个巨大损耗，会削减寿命，不过阴遁查克拉补足了她体内的最后一块拼图，维持灵化之术的时候，可以让她往自身血脉中注入阴遁查克拉，短暂达到血继网罗的程度。
　　人家的血继网罗是被动的体质，她这个算是持续消耗查克拉的主动技能。
　　不过没关系，有用就行。
　　“合！”七种查克拉同时汇聚在血脉当中，在她自身意志的强力推动下，细胞和七种查克拉缓缓融合。
　　血脉似乎和之前一样，实际则是大变样。
　　原本应该由身体能量和精神能量混合制造的查克拉现在直接变成了血脉中的一部分，以后她就可以自豪地说，自己血管里流的不是血，而是查克拉！
　　这种融合离完美差得太远，岚遁的等级不够，导致融入血脉的雷遁查克拉差了两个大等级，阴遁这边完全是取巧，一旦取消灵化之术，她也就失去了血继网罗能力。
　　虽然有诸多不足，但血继网罗的威能不是假的。
　　身体细胞感知到了她的困境，七种查克拉属性自动演化，井野闭目沉思片刻，很快就从血脉中获得了自己的第一个时空间血继网罗忍术。
　　“渡月桥！”
　　视距离远近以及查克拉的多寡，她可以前往一个自己曾经亲身踏足过的地方。
　　这招让她初步具备了跨位面位移能力。
　　对于这个能力，她觉得挺实用，还算满意。
　　当即把忍术信息“写”入细胞当中，血脉等级高，可以多储存几个血继网罗忍术，大筒木辉夜身上有一大堆血继网罗忍术，而大筒木浦式身上可能就两个，以井野现在这个半成品血继网罗体质来说，“写”入一个忍术就是极限。
　　这种“写”入是无法更改的，哪怕她取消灵化之术，取消血继网罗，下次正式达到这个境界时，第一个血继网罗忍术依然还是“渡月桥”。
　　井野遵从血脉自己的选择。
　　她的念头一动，脑海中回想出楼兰绿洲的场景，随后就见酸海的半空中出现一道造型古朴的木桥，一人宽，二十米长，她快步上桥，取消黏土巨鸟，利箭般冲向木桥的另一端。
　　……
　　楼兰绿洲外。
　　大筒木浦式洋洋得意，没有井野给自己添乱，他对付佐助、鹿丸、丁次三人，可就太轻松了。
　　“你们先退下，想办法救出四代他们。”佐助示意搀扶着丁次的鹿丸快跑，他自己开启万花筒写轮眼，并制造须佐能乎，准备硬扛浦式。
　　“哈哈哈哈，宇智波佐助？看看你那可怜的瞳力，我都觉得羞愧。”在浦式看来，须佐能乎这种招数实在是破绽太大，此时手腕一晃，鱼竿划出一道优美的弧线，他准备把那个少年“钓”出来，羞辱一番。
　　正当他扬臂挥杆的时候，身后传来一阵浓重刺鼻的气味。
　　“酸海的气息？这不可能！”他猛回头，正好看见开着灵化之术，浑身阴气的井野从木桥的另一端冲了出来。
　　完全没预料到这种变故，井野进入血继网罗后，再次让自身的速度提升一大截，此时瞬间冲到面前，伸手去挖他的轮回眼，浦式这才意识到自己应该专心战斗。
　　“滚开！”他来不及使用轮回眼能力，鱼竿又有点长，不适合近战，只能侧头躲避，同时一拳挥出。
　　井野被打得高高飞起，浦式也被她表面挖眼，实际暗中下刀的攻击方式捅了一剑，近乎是在心脏正上方，刺出了一个大窟窿。
　　浦式再也不看佐助了，他用黄泉比良坂出现在井野身后，两人以快打快，交手五六招，之后再度扭打着进入异空间。
　　你开门，我架桥！两人不断在大筒木辉夜的那几个空间包括楼兰绿洲这边快速穿梭。
　　佐助：“……”
　　他觉得这场战斗自己完全参与不进入，当即汇合鹿丸和丁次。
　　丁次休息了一会，虚弱状态没有那么快消失，但他知道井野独斗强敌，压力巨大，自己根本没时间休息。
　　他再次鼓足全身的力气，让鹿丸的影子触手协助，对浓雾挥出一掌。
　　有之前的经验，这一掌效果更好，代价是强行催发查克拉，丁次“哇”的一声吐出一口血箭。
　　佐助顶替了之前井野的工作，他的万花筒写轮眼快速旋转，左眼的天照放出诸多黑焰，布满了丁次打出来的这条通道。
　　浓雾想收复失地，但万花筒写轮眼制造出来的黑焰拥有持续燃烧的特性，更多的雾气变成了火焰的燃料。
　　“那撸多！”
　　“萨斯给！”
　　通道狭小了一些，过人是没戏的，即使不被浓雾侵蚀，也会被天照黑焰烧死，不过飞过来一只苦无是可以的。
　　佐助对着楼兰城内打出一发千鸟锐枪，鸣人看到他的招数，那激动劲不次于看到亲爹。
　　几人带着伤员来到通道前，火影水门掷出一枚飞雷神苦无，之后佐助在另一端接住，被困众人就被他用飞雷神术带出楼兰城。


第五百六十九章 金色轮回眼
　　月光疾风重伤、秋道丁座重伤、卡卡西重伤，静音一直在负责给几人治疗，此时脸色煞白，查克拉近乎耗尽。
　　两位水门也都受了一些伤，唯一没受伤的恐怕就是油女志微了，存在感低，也是有好处的。
　　“佐助？鹿丸？你们怎么在这？你是我认识的那个佐助吗？”火影水门问道。
　　“这个……”佐助也不知道该从何说起，很多信息自己到底该说不该说啊？这边还有好几个原时空的人呢，自己一说，不就露馅了吗？
　　“呵呵，你们这些蝼蚁竟然出来了，可恶！”浦式凭空出现，他那双蓝色的轮回眼此时已经变成了红色。
　　六老师自己，包括他的后裔，斑、佐助，都是紫色轮回眼。
　　大筒木浦式之前则是蓝色轮回眼，现在变成了红色，并且眼眸内还出现了六枚勾玉，可以称之为六勾玉轮回眼。
　　他发动黄泉比良坂的速度更快，自身力量、体质、速度都有大幅度的提升，不过喜欢装逼的毛病倒是还在。
　　火影水门根本就没废话，反握苦无就冲了上去。
　　开着九尾查克拉模式的鸣人和开着须佐的佐助紧随其后，两位少年从左右两侧发起连击。
　　过了两秒，血继网罗使用不熟练的井野才开着渡月桥从异空间追了出来。
　　进入“状态二”的浦式打一个井野还凑活，再加上两个水门、鸣人和佐助就不行了。
　　他气得跳脚：“混蛋！我堂堂大筒木竟然会被逼到这个程度？不可原谅！死，都死吧！”
　　当井野再一次被他拖入异空间的间歇，他漂浮在半空，恶狠狠地盯着几人，之后伸手挖出自己的红色六勾玉轮回眼，塞入口中，用力咀嚼。
　　眼眶内流出殷红色的鲜血，但他毫不在意，这种自残式的手段让木叶忍者们愣在原地，不知道他要干什么。
　　浦式把自己的轮回眼当做养分吸收，觉得能量不够，还取出红色鱼篓，把其中收集的查克拉一口吞下。
　　鱼竿、鱼篓全部扔到一旁。
　　下一秒，伴随着他嘴角的一丝冷笑，他的额头中心位置缓缓裂开，露出一只金色的轮回眼。
　　挖掉轮回眼的眼眶内重新出现金色眼眸，脸上横七竖八，出现数道黑色横条纹，额头长出鸟翅一样的角，双手变成翅膀，双脚变成黑色利爪，整个人瞬间就化作一个怪物。
　　金色轮回眼不再具备蓝色轮回眼时期的回溯能力，但对身体素质的加持远远高过了红色六勾玉轮回眼。
　　他速度快得近乎等于瞬移，鸟爪呼啸着拍在须佐能乎的胸膛上，这一击就打碎了须佐，佐助当场吐血重伤。
　　鸣人大吼一声，再度用出影分身之术，成百上千的影分身呼啦一下就冲了上去。
　　浦式已经忘了捕捉九尾的事，此时脑子完全被杀戮占据，冲进“鸣人军团”，双翅重新变回双手，凝聚出一根黑棒，左砸右打，肆意发泄心中的恨意。
　　之后觉得这样效率太低，金色轮回眼爆发出一阵强烈的威势。
　　“轮回眼·威压！”
　　就见一道无形冲击波横扫四方，一瞬间，就被他干掉了数百个影分身。
　　鸣人用影分身暂时拖住“阶段三”的大筒木浦式，井野从异空间返回，稍稍喘息，观察敌人在这个形态下的情报。
　　“他的那个黑色时空间忍术不再用了，应该是……”火影水门话音未落，就见自己的身体突然变得透明起来，和他有同样情况的还有鸣人、静音和月光疾风。
　　他们脱离浦式浓雾的束缚，要被当前这个时间点挤出去了。
　　火影水门试图说点什么，但谁也听不清他的声音。
　　井野对他竖起大拇指，示意自己能够解决这个强敌。
　　面对身体属性大幅度提升的浦式，她没有任何胜算，此时此刻，能够依靠的只有智慧。
　　趁着“鸣人军团”还没有完全消失的时机，井野再度开启渡月桥，一马当先，推着浦式往桥的另一头冲。
　　再度出现的时候，两人就来到了大筒木辉夜的超重力空间，刚一现身，庞大的重力就压在两人的身体上。
　　浦式大致摸清了渡月桥的能力，超重力空间是六个空间中一直被他特意避开的空间，可他不知道，井野在千年前用影分身进过超重力空间，她是踏足过这个空间的。
　　这里非常公平，无论是谁，在这里都会受到超重力的压迫，哪怕大筒木辉夜来了都不例外。
　　巨大的重力下，战斗完全是奢望，能够行走，就是意志力过人的表现。
　　井野趴在地上，试了几次，都没站起来。
　　浦式意志力较弱，被超重力压得更加狼狈，两只鸟爪像是抽筋一样乱抖。
　　同样是趴在地上，两人都失去了移动能力，井野的双手慢慢结成一个奇怪的印，对准浦式。
　　“忍法·心转身之术！”哪怕是第一阶段的家族秘术，哪怕是个C级忍术，在此时此刻，也能发挥出巨大的价值。
　　井野这招用得太熟了，她的全部精神能量集中在一点，瞬间冲入浦式的身体，并把对方的意识挤到一旁，获得了身体的主导权。
　　井野二话不说，操控浦式的左手，颤巍巍地伸向额头。
　　“别！住手！求求你住手！我现在就离开，永远不再回来了！”
　　“你说晚了！”
　　井野用足了力气，五根手指生生刺入额头处的金色轮回眼，之后用力往外一扯！
　　“啊！——！”浦式大叫一声，失去这只汇聚了全身精华的金色轮回眼，他立刻被打回原形，全身查克拉经脉都遭到重创，手脚酸软，大口大口地喷血。
　　井野从这具身体内最后榨出一丝力气，把金色轮回眼向自己的方向掷出三米，这才解除心转身之术，回到自己的体内。
　　疼！浦式失去了金色轮回眼，井野的额头因为心转身之术的缘故，也多出来一个血淋淋的伤口，不过她可没有轮回眼，伤口也只是伤口，没什么大不了的。
　　她压制体内近乎沸腾的查克拉经脉，顶着巨大的重力，颤巍巍地站起来，一分钟才能挪动一步，十余米的距离走了小半天时间，先捡起金色轮回眼，之后提起七星剑，冲着浦式的心脏、咽喉连捅数剑，当这个强敌完全失去生命气息后，她才开启渡月桥返回楼兰。


第五百七十章 月光疾风呢？
　　除了金色轮回眼，大筒木浦式留在这个世界的最后凭证就是那件破破烂烂的白色长袍，不知道怎么回事，这家伙的细胞像是水一样，毫无征兆，突然一下就化了。
　　井野只抢回一件衣服，要是动作慢点，可能连衣服都跟着化了。
　　她是第一次击杀大筒木一族，也闹不清这算正常还是不正常。
　　她只能认为对方的生命精华都在金色轮回眼中，随着这只眼睛被暴力手段夺走，体内的基因彻底崩溃了。
　　除了这个缘由，她也想不出什么更好的解释。
　　井野回到楼兰绿洲的时候，火影水门和鸣人、静音、月光疾风已经消失了，他们是被龙脉能量大爆炸送进来的，之后又被浦式用血继网罗困住，现在阻碍不在，时间点会把这些“偷渡”的家伙自动遣返，从哪来，回哪去，滚！
　　井野他们四个是正常穿越，宝具犁有冷却时间，现在需要等待它的冷却结束才能回去。
　　在上忍水门封印了自己和同伴的记忆，告辞离开后，井野和鹿丸、丁次、佐助干脆就留在楼兰这边休息、养伤。
　　浦式在阶段三变身的时候，性格大变，把他自己最喜欢的鱼竿和鱼篓都扔掉了。
　　井野四处搜索一番，把对方不要的鱼竿和鱼篓都捡了回来，既然你扔掉，那就是无主之物，对吧？我捡回来，那就是我的了！这可不是我抢你的东西，是你自己不要的！
　　鱼竿和鱼篓只能算是添头，真正的收获无疑就是那只金色轮回眼。
　　这里面近乎汇聚了大筒木浦式一身的生命精华，他的瞳力、查克拉、属于大筒木一族的血脉力量，所有的一切，差不多都在这只眼睛里面了。
　　浦式盯上鸣人体内的九尾，来楼兰前，似乎是在收集尾兽查克拉。
　　井野实在是无法理解，浦式都能达到金色轮回眼的程度，拥有这么高等级的大筒木血脉，却去做收集尾兽查克拉这种事，实在是太low了。
　　反正井野觉得自己要是升到六道级，她就看不上尾兽查克拉了，这一点六老师就是她的榜样。
　　大筒木浦式则是一个越活越回去的典型。
　　不管怎么说，浦式就是在收集尾兽查克拉，而他的鱼篓则是一个储存尾兽查克拉的宝具，在进入状态三的时候，浦式一口吞下其中的所有查克拉，如今这只金色轮回眼内也富含着大量尾兽查克拉。
　　尾兽查克拉加上轮回眼，这是什么？这妥妥的就是六道之力啊！
　　而且金色轮回眼内的六道之力比当初井野交给大筒木羽衣的六道之力要浓郁好几倍，如果把这些能量全部提取、吸收进体内，化作自己的瞳力，她觉得自己不用精神刺激的方法也能开启轮回眼。
　　至于移植这只金色轮回眼的想法她暂时还没有。
　　这只眼睛是脑门中心的竖瞳，内部神经、血管、查克拉经脉都和普通写轮眼不一样，井野的脑门上可没有装这只眼睛的地方，最好的解决办法还是转化成纯洁的六道之力吸收掉。
　　楼兰城剩下的遗民扶老携幼，结伴离开，井野他们就顺势住进了城内。
　　砂隐叛忍百足把这里祸害得够呛，生活物资稀缺。
　　遗民们又带走了不少口粮，剩下的食物就更少了。
　　井野的仙人体可以让她喝西北风维持体内消耗，其余三位可没有这个本事。
　　吃了两口粗糙的玉米饼，丁次摸着自己干瘪的肚子和脸颊，问道：“还是好饿啊，咱们能不能去木叶吃一顿烤肉？”
　　井野瞄了几人一眼，鹿丸无所谓，佐助是颇为意动的，明显是想回去再看爹妈两眼。
　　她立刻拒绝了丁次：“忍一忍吧，回到咱们的时间点再去大吃一顿，现在不要节外生枝。”
　　丁次体内的脂肪随着两次全力爆发都耗光了，火影顺利救回，敌人被打倒，亲爹那边自然是恢复原状，再吃饭的时候可不会含泪了，饿成这样，他得吃多少东西？要花多少钱？
　　“前方吃紧，后方紧吃”符合秋道家的一贯原则，吃多少，都可以算作是任务需要，转寝小春那边能报销，前提是票据合情合理，可你在二十年前的木叶村吃烤肉，拿到的票据，井野回去能找老太太报销吗？
　　你忍两天，回去再吃吧！
　　井野把“自己”的鱼竿交给鹿丸：“去钓鱼吧，我看湖里还有些鱼，应该能充饥两天吧……”
　　两天后，宝具犁冷却结束，他们立刻返回自己的时间点。
　　……
　　小樱在井野他们四个离开后一直处于一种极为严重的焦虑状态。
　　光遗书，她就含泪写了三份，分别留给自己的父母和佐助。
　　难过！想到自己就要死了，那份心情实在是难以言说。
　　偏偏她还不能拒绝，如果牺牲她一条命，能把井野、四代目、鸣人、佐助、卡卡西等一大堆人救回来，那她就必须去死，和个人喜好无关，这是一个木叶忍者的觉悟，也是火之意志的一种表现。
　　纠结了整整一天时间，正当她郁闷地要捶墙的时候，四代火影带着鸣人和静音回来了。
　　小樱高兴坏了！可随后心又凉了半截，井野和佐助呢？他们去救人，结果救援的目标回来了，救人的反倒陷进去了？不会吧？
　　在木叶村，井野的作用可比她重要多了，小樱死死攥着死神念珠，觉得自己可能还是得牺牲一下……
　　“佐助？佐助没有回来吗？！小樱酱，看到佐助了吗？”鸣人回到木叶忍者在楼兰布置的营地，大呼小叫，寻找自己的小伙伴。
　　波风水门自己也是晕乎乎的状态，事情发生得太过突然，他还没问清楚是怎么回事呢，时间点就把他们送了回来。
　　井野他们四个是怎么过去的？他完全不知道。
　　自己等人是怎么回来的？他也不知道。
　　那个强大的大筒木后来怎么样了？上忍水门他们的安危？楼兰遗民的未来？一大堆问题摆在眼前，结果就是一个答案都没有。
　　最关键的问题是他发现己方只回来了三个人，分别是他们父子和静音，月光疾风没回来！


第五百七十一章 楔
　　涉及到时间的领域，这里面不是一般的复杂，饶是波风水门自忖自己足够聪明，此时也觉得一头雾水，实在是这事涉及到他知识的盲区了。
　　“有井野在，佐助君应该没事，他们去的时间比较晚，回来的时间应该也会比咱们晚几天。”他只能按照常理来推测，安慰鸣人。
　　鸣人郁闷的一拳打在墙上，他正在拼命战斗呢，结果这个该死的时间让自己丢弃伙伴，像是逃兵一样跑回来，这感觉实在是不爽到了极点。
　　又等了两天。
　　井野他们也回来了。
　　除了佐助脸色还有点苍白，其余三人都没什么大问题。
　　井野的仙人体恢复速度很快，忍者护额一带，根本看不到脑门上的新伤口。
　　丁次吃了两天鱼，稍稍补足了一点脂肪，体型还是很瘦，但行动方面是没问题了。
　　小樱大松一口气，回来就好，遗书撕碎，这个死神念珠还给你，剩下的事就和我无关了！
　　“什么？月光疾风竟然没回来？！那他去哪了？”从水门处得到这个消息，井野也很诧异，怎么可能呢？好端端的一个大活人，就这么消失了？
　　“会不会他还留在了楼兰城内？”水门问道。
　　井野在楼兰的时候一直在静坐养伤，研究金色轮回眼，不了解情况，她看向鹿丸和佐助。
　　这两位精神小伙是在城内转悠了好几圈的。
　　两人都在摇头。
　　鹿丸说道：“火影大人，他们三人都受伤了，楼兰遗民撤走后，我专门侦查了一遍，城内已经没有人了，更没有看到疾风前辈。”
　　水门挠挠头：“那疾风会去哪呢？唉……我要怎么和夕颜说这事啊。”
　　就连井野也说不出答案。
　　但她心中有个猜测。
　　二十年前的楼兰一共去了三拨人，分别是火影水门，井野的救援小队，以及大筒木浦式。
　　如果月光疾风没有回到原本的这个时间点，那他很可能……去了浦式的那个时间点，去了一个更加遥远的未来。
　　当然了，这只是她的猜测，具体是不是，还需要仔细研究。
　　水门可以在楼兰等井野两天，但是不可能再在这里等月光疾风，他必须立刻回村。
　　要不是他回来得及时，转寝小春、水户门炎都要和大名商量推选六代目火影的事了。
　　加上之前卡卡西、秋道丁座和油女志微突然昏迷的事，村内人心惶惶，他必须立刻回去稳定人心。
　　他把鸣人和静音都留在楼兰，用飞雷神回村，临走前，嘱托井野：“月光疾风的事就拜托你了。”
　　井野点头：“我尽量。”
　　……
　　月光疾风一直在楼兰城内，他眼睁睁看着波风水门、鸣人和静音消失，偏偏自己无法发出一丝声音，就像是个透明人一样，被困在两道严密气墙的缝隙当中。
　　随后井野拎着浦式的破衣服回来，鹿丸去钓鱼，丁次忙前忙后地帮忙烤鱼，佐助独自修炼，这些场景都落入他的眼帘。
　　他焦急得不行，这算什么事啊！他试图呼喊，用力捶打四周的空气墙，想要引起井野他们的注意，很可惜，井野完全没看到他。
　　等到井野带着三人离开后，他彻底绝望了，自己是回不去了吧？希望夕颜得到这个消息不要太难过。
　　不知道过了多久。
　　某一天，他突然发现自己出现了幻觉。
　　他好像再次来到湖边，而湖边正坐在一个白袍蓝发，手持鱼竿的消瘦身影。
　　“不可能，你已经死了！山中小姐亲手杀死了你！”他厉声说道。
　　大筒木浦式带着讽刺意味地笑笑：“死？抱歉，大筒木一族可没有这个概念。不过……我剩下的力量确实不多了……”
　　月光疾风大喊一声，拔出武士刀，对着大筒木浦式的身躯连刺三刀。
　　浦式大笑：“你在干什么？你以为我在哪里？开动你的脑筋，好好想一想，要是看不到我的尸体，没有确认我真的死亡，那个贪婪的女人怎么会离开呢？我是在你的记忆里啊。”
　　“记忆？”月光疾风懵逼了，这个该怎么应对？
　　浦式看向月光疾风，幸好自己在第一次见面的时候就留下了这道后手，要不然自己就彻底完蛋了。
　　“你是个非常优秀的忍者，月光疾风，我很欣赏你。”浦式的声音阴恻恻的，让人听起来非常不舒服。
　　浦式突然瞬移到他面前，右手食指中指并拢，点中他的额头。
　　月光疾风就觉得当日被对方用鱼竿叼走的查克拉又回来了，不过这些查克拉中好像还掺杂了一些别的什么东西。
　　“月光疾风，我们还会再见的……”
　　浦式在他眼前化作轻烟，彻底消失了。
　　没有了最后的这点束缚，月光疾风也在一分钟后返回自己的时间点，并在楼兰以西三十里的一处山谷内被木叶忍者发现。
　　“大筒木浦式没有死！他好像在我体内做了一些什么事，我不知道是什么东西，但一定是坏事！咳咳咳咳！必要的时候……咳咳，请杀了我，千万不要犹豫！千万不要让我做出背叛村子的事！”
　　月光疾风就觉得浑身上下都不舒服，脑袋里好像有一些东西在生根发芽，偏偏自己还无法阻止，他把自己知道的信息全部告诉负责搜救的静音，之后就晕了过去。
　　静音认真检查一番，之后又通知了井野。
　　“这就找到了？我还以为他去未来了呢……”
　　“你看这里。”
　　静音示意井野看月光疾风的左手。
　　月光疾风手心中有一个很显眼的黑色菱形印记：“疾风的身体恢复情况比预想的要好很多，唯一多出来的就是这个，我检查了一下，这里面有一道极为奇怪的查克拉。”
　　这是大筒木一族的楔？井野也是第一次见到这东西。
　　大筒木一族把自身数据化，像是备份文件一样，把自己的信息全部复制下来，并用“楔”的方式压缩、打入一个智慧生命体内，这个智慧生命被他们称之为“器”。
　　当“楔”内的数据解压缩到一定程度，打入数据的大筒木就可以从“器”的体内重生。
　　大筒木一族用这种手段，近乎达到了永生不死的程度。


第五百七十二章 对于楔的处理办法
　　楔用查克拉作为数据的载体，单纯说查克拉量的话不算太多，但却很有韧性，更和月光疾风的查克拉纠缠得极为紧密，哪怕井野使用木遁，也无法根除这部分查克拉。
　　似乎杀掉月光疾风，就是一劳永逸的最好办法了。
　　实际呢？杀是不可能杀的。
　　哪怕是三代火影时期，作为封建制大家长的三代都不能在没有任何罪责的情况下，杀死村内的忍者，更何况现在是由四代领导的五大忍村联盟时期。
　　一旦杀掉月光疾风，然后事情被其余四大忍村捅出去，木叶的名声就会在原本的基础上再下降一大截。
　　木叶的名声怎么样？其实木叶在村外有什么名声啊，黑料一大堆。
　　不过在大家都比烂的这个时代，木叶的名声比较起来，还是不错的。
　　没有正当理由，杀掉村内忍者，会极大地打击村内忍者的凝聚力，会动摇木叶的领袖地位，会损害波风水门和村子高层的声望。
　　井野现在也算是高层之一，为了自己的声誉，她就不可能干这事。
　　“山中大人，能不能用封印术把这部分查克拉封印起来？”月光疾风问道。
　　井野摇头：“很遗憾，这东西现在就在你的细胞里面，一旦你提取制造查克拉，身体能量和精神能量混合，你细胞里的这个家伙就能得到机会，加快数据解冻的速度，这些数据的终极任务就是把你‘复制’成他，借助你的身体复活。目前来看，这种解冻只能迟滞进度，但却是不可逆的……”
　　月光疾风满脸焦急：“那我……”
　　“别担心，只要把这东西的解冻进度维持在一个较低的水平，我计算过，解冻进度不超过50％的话，他就不可能复苏，而在50％以下的时候，你可以获得一部分身体素质的增幅，以及一些奇特能力，在这个阶段，其实对你是有利的。”
　　经过井野的劝说，月光疾风总算打消了自尽的念头。
　　井野对于楔很有兴趣。
　　一方面，她觉得这是一个了解大筒木一族能力的好机会。
　　另一方面，也确实没到抹脖子自尽的程度。
　　某种程度上说，这个楔就相当于是一个癌症。
　　现在发现得早，就可以及时进行控制。
　　井野给荒坂那边下达命令，月光疾风回村后，可以去荒坂把损失的义体重新安装回去，之前担心他的精神不堪重负，现在好了，有大筒木浦式跟着硬扛精神方面的负担，月光疾风可以加装更多的义体，变成月光·重锤都是可以的！
　　月光疾风本人的意志和义体带来的精神幻觉，以及大筒木浦式的楔，三者反倒可以形成一个新平衡，三条腿肯定比两条腿稳当。
　　大筒木浦式在人类体内能够用楔复制的方式复活，他在机器人身上还能复活吗？
　　井野很好奇，很想看看到时候会发生什么事。
　　她命令荒坂那边给月光疾风加装一个“生物监测”装置，专门盯着他体内的楔，一旦楔有解冻的趋势，立刻对月光疾风的细胞进行查克拉方面的“化疗”。
　　人体细胞肯定会大面积死亡，但楔的解冻进度也会随之慢到极致。
　　井野认为这样是最稳妥的，静音也赞同这个方案，并罗列了一些具有相同作用的药物。
　　月光疾风要是能够有限度发挥楔的能力，战力堪比阿斯玛这种精英上忍，从这方面看，楔对他是有好处的。
　　不过细胞出了问题，和卯月夕颜同房肯定是不行了，一旦留下后代，浦式完全可以获得一个新的分身，体液交换行为必须完全禁止。
　　……
　　木叶的五千名忍军并没有撤回村子。
　　井野这边的自主权极大，她直接带人占领了原本的楼兰遗址，把这里建成木叶的一个前哨基地。
　　楼兰位于风之国境内，之前可是砂隐村的地盘，现在她给手鞠的说法就是“暂借”。
　　手鞠村子里还有一大堆破事呢，没时间掰扯，只能默认。
　　之前为了寻找水门的踪迹，秋道家的胖子们已经把城市内的废墟清理得差不多了，井野腾出手来，木遁、水遁一阵扔，周围区域的生机全部断绝，楼兰这块土地勉勉强强又恢复了沙漠绿洲的风光。
　　内部事务处理得差不多了，她就派人去砂隐村打探。
　　回到这个时间点，她就发现自己感应不到之前留在长门尸体上面的封印了。
　　结果算是意料当中，带土利用砂隐村和弥彦他们混战的时机，偷鸡成功，抢走了长门的尸体，不出意外，如今已经移植一只轮回眼了。
　　砂隐的混乱还在继续，此时不是介入的好时机。
　　井野继续驻守楼兰，只是让信鹰给村子递交了一份任务报告，又重点讲述了一番月光疾风身上出现的问题和处理办法。
　　村子高层的意见比较一致，那就是尽力救助，要是实在救不了，必须下决断的时候，也只能由火影来下这个决定。
　　无疑，锅必须给火影。
　　木叶这边快速安定下来，卡卡西和秋道丁座、油女志微依次出院，重回工作岗位。
　　纲手继续去甄别宇智波一族的遗骨，井野把大军的杂务都交给鹿丸和山中风处理。
　　她开始忙自己的私事。
　　跟随六老师学习，她学到了一大堆的理论知识，现在要是考理论知识，十个带土绑在一块都不如她，不过要把理论转化成实际战力，轮回眼必不可少。
　　带土都有轮回眼了，虽然心里瞧不上贤二的那两下子，但她也得抓紧。
　　原本井野的计划是先血继网罗后轮回眼，从身体到眼睛，现在获得了金色轮回眼，这个顺序可以调转过来，而且轮回眼本身就代表着血脉中极为浓郁的阴属性查克拉，她觉得自己要是开启轮回眼，说不定血继网罗的最后一块拼图也能顺势补足。
　　浦式有生吃眼睛升级的本事，她没这个能力，别说生吃，油炸都没用。
　　金色轮回眼内的瞳力等级太高，她按照以前，用灵化之术，然后对接查克拉经脉吸收写轮眼瞳力的方法试了两次，发现根本吸不动。


第五百七十三章 井野开启轮回眼！
　　直接吸收不行。
　　移植到君麻吕、银角尸体上，然后通过尸体转化，过一道手的“传统”办法井野也考虑过，先不说给尸体脑门上重新梳理血管、神经，并接入查克拉经脉的这一系列手术的难度，光其中需要的医学知识，她就得琢磨小半年时间，各种试错、实验都是少不了的。
　　这条路走起来太慢，她就选择了一个最简单的办法，去问六老师。
　　井野把一大堆写轮眼像是腌泡菜一样塞进琥珀净瓶里面腌制，六老师一直是无所谓的态度，现在谋划吸收大筒木浦式的瞳力，老头更不会在意，浦式和他有一毛钱关系吗？那家伙是外星人啊！
　　师徒照例，先是云山雾罩地聊了一整天的忍界制度问题，其中还夹杂着人性、理念、是非善恶等不同思想的碰撞，最后井野才说起自己的问题。
　　老头瞄了她一眼：“你已经融合了六种查克拉吗？资质……尚可。”
　　井野脸颊不自禁抽动两下，好家伙，我这一路开挂，到您嘴里，才是“尚可”？您是不是对如今忍者的资质有什么误解？
　　老头不知道她心里的吐槽。
　　慢悠悠地说道：“就像老夫之前给你讲述的那样，七种查克拉融合的血继网罗只是一个基础，阴阳遁才是打开生命奥秘的那把钥匙。”
　　井野凝神细听，不放过一个字。
　　已经不是第一次教学了，六老师对井野的层次有所了解，所讲述的内容都是她能够听懂的知识。
　　“阴阳遁是对精神、灵魂、生命做出深刻理解后而诞生的工具，万事万物究其根源，都可以在阴阳遁中获得答案。写轮眼是阴遁的极致，但轮回眼不是，轮回眼作为掌控生死之眼，其中包含着代表阳遁的生命力量，你想解析轮回眼，必须了解创造万物的过程……”
　　井野询问轮回眼的事，老头给她讲了一大堆阴阳遁的知识，似乎是所答非所问，实际她很清楚，她想要的答案肯定就在阴阳遁当中。
　　老头不会手把手教你一个忍术什么的，他一直是用这种方式，给你讲理论，让你自己思考。
　　井野之前对战长门的时候，曾经用阴阳遁制造出了黑棒，她对这门技艺并不陌生，和那些知其然不知其所以然的家伙相比，她的理论知识无疑更加丰富。
　　不过想靠着现有的阴阳遁水平拆开金色轮回眼，获得其中的精纯瞳力，她还是力有不逮的。
　　回到楼兰，井野不断制造黑棒，锻炼自己的阴阳遁能力，之后就是看各种古代忍术书籍，汲取古人的养分，试图从中获得启迪。
　　六老师说阴阳遁可以分解金色轮回眼的这条路确实是最正确的，有意识强化这方面的训练后，不到十天的时间，井野就从金色轮回眼的正面打开了一道缝隙。
　　不是用刀劈，而是用阴阳遁创造了一个适合自己吸收的通道。
　　她每天清晨，都会吸收一点金色轮回眼的瞳力，瞳力进入自身查克拉经脉后，再把这部分瞳力转化成全新的六道之力。
　　最初她体内的六道之力较少，吸收的瞳力质量高，就导致转化速度极慢，可随着她体内六道之力越来越多，转化速度也进入了快车道。
　　充盈的感觉让她沉醉，宇智波斑用了几十年时间，而她原本估计自己也要花费数年时间才能获得的六道之力在以一个极快的速度增长。
　　当六道之力达到当日送给年轻版六老师差不多三倍还多一点，查克拉经脉都有些不堪重负的时候，金色轮回眼的能量完全耗尽，化作飞灰。
　　六老师靠着不到三分之一的六道之力，就能从三勾玉写轮眼直接开启轮回眼，井野自知自己的天赋哪怕开挂都比不上老头，但她觉得，自己准备三倍的六道之力，应该也差不多了。
　　精神刺激法终究不是正道，靠着浦式先生无私的馈赠，她的积累已经足够，可以正式开启轮回眼了。
　　说开就开，这又不是突破金丹、元婴，不可能出现什么天地异象，在楼兰这边她很安全，周围全是猪鹿蝶的忍者，没什么可担心的。
　　她当即把六道之力，也就是宇智波斑口中的森罗万象之力一点点导入双眼。
　　六老师对于开眼也进行过详细的讲述，井野按照他的方法，屏息静气，一边输送六道之力，一边观看自己的精神世界。
　　轮回眼是掌控生死之眼，不管是忍者还是大筒木一族，轮回眼的源头都是神树，也就是古书上所说的“产生森罗万象的源流，告知终焉来临的异形神树”。
　　忍宗分给忍者的查克拉之种在一定程度上说，就是神树之种，当这棵树生根发芽，茁壮成长后，理论上，每个人都能拥有神树的力量，当然了，这只是理论。
　　此时井野就看到了精神世界的神树，随着六道之力的灌输，这棵树变得越来越高。
　　“哎呦！”她惊呼出声，意识从精神世界回到现实，她就觉得双眼刺痛，从眼部产生的撕裂感正在从头部往全身蔓延。
　　她心中有所明悟，自己的体质还是差了一点，要是达到血继网罗的程度，绝对不会这么疼。
　　现在疼也没办法，只能忍着。
　　精神世界的神树达到顶峰，很快就结出了一枚果实，果实中心位置，有一只缓缓睁开的眼睛。
　　井野的三勾玉写轮眼快速旋转，三枚勾玉像是墨水滴入清水一样，第一滴，毫无变化，眼睛中的六道之力瞬间减少三成，之后是第二滴，猩红色的眼眸随之变淡了两分，六道之力又消失了一成多，最后是第三滴。
　　“滴答。”
　　清脆的水滴声传入耳畔，“水面上”瞬间就荡起了一圈圈的涟漪。
　　精神世界的神树也跟着发生了相同幅度的震荡。
　　井野缓缓睁眼，她的双眼已经从猩红色的三勾玉写轮眼变成了拥有水波状纹路的紫色轮回眼。
　　她的轮回眼眼眸最内圈，一左一右，各自出现了一枚小勾玉，右眼内的勾玉凝实一些，左眼内的勾玉有点不稳定，在她又灌输了一部分六道之力后，才彻底固定下来。
　　她照了照镜子，好家伙，这是又回到一勾玉状态了？


第五百七十四章 轮回眼和血继网罗
　　难怪六老师一直说轮回眼是基础，说血继网罗是基础，不厌其烦地叮嘱，打好基础最重要。
　　井野之前觉得老头就是太矫情，跟自己这装逼，现在……她发现老头说得是对的！
　　开启轮回眼确实只是一个起点，宇智波斑的轮回眼内没有勾玉，主要是因为他没有六道之力这种利器，只能靠时间和自身天赋硬生生地磨，磨到寿命耗尽，才艰难地开启了轮回眼。
　　以他的聪明才智，应该能看到后面还有路，但他没时间了。
　　对于宇智波斑来说，他的起点差不多就等于是终点。
　　井野比他幸运得多。
　　只是这条路看起来确实是很长……
　　有一勾玉轮回眼，那么自然会有二勾玉轮回眼，三勾玉轮回眼，以至于更高等级的六勾玉轮回眼，九勾玉轮回眼什么的。
　　井野现在算是刚刚上路，离终点还有多远的距离？不知道，慢慢升级吧！
　　轮回眼无愧于“掌控生死之眼”的称号，这双眼睛开启后，大量精纯的阴遁查克拉随之融入细胞当中。
　　风、雷、土、水、火、阳和阴属性正式开始融合。
　　这个过程井野已经完成过一次，现在轻车熟路，除了岚遁只是lv3，看起来有点不够协调外，别的也没什么大毛病。
　　血继网罗突出的就是一个查克拉融合，不是开眼，不是一锤子买卖，以后可以再慢慢调整。
　　真正的血继网罗和她之前的临时血继网罗还不一样，这次体内细胞给她传递出来的信息是喜悦，是生命层次提升的振奋，一人得道鸡犬升天，她的细胞都获得了质的飞跃，之前开启轮回眼所产生的撕裂感全部消失。
　　她呲了呲牙，要是先开血继网罗，后开轮回眼，就不会遭这个罪了，好在结果还不错。
　　渡月桥的能力顺利恢复，诸多曾经踏足过的异空间都可以任意传送。
　　她的机动能力和保命能力大幅度提升。
　　和大筒木辉夜那种在血脉中储存七八个血继网罗忍术的猛人不同，她现在就这么孤零零的一个血继网罗忍术，比较起来，确实是刚刚上路的状态。
　　她还需要更多的学习。
　　轮回眼加上血继网罗，让井野的忍者八项全部达到了满值。
　　在忍者这个领域，她已经达到了极限。
　　以后就不需要加点了吗？错！
　　她细看了两眼，发现代表着忍术理解能力的“忍”，代表着查克拉多寡的“精”两项出现了明显变化。
　　之前这两项已经加到10点，算是达到自身极限，数字10旁边有金属丝线，层层叠叠，把数字缠绕住，代表着锁死，如今……这两项的锁被打开了！
　　轮回眼就是仙人之眼，四舍五入，她现在也算是个仙人了。
　　仙人不同于忍者。
　　忍者的极限就是80点。
　　而她这个四舍五入的仙人可以继续在“忍”和“精”上面加点。
　　井野悄悄开启渡月桥，离开楼兰，前往大筒木辉夜的始球空间试验自己的轮回眼能力。
　　神罗天征、万象天引、地爆天星、查克拉吞食、轮回天生之术，这些轮回眼基本能力她都有。
　　井野念头一动，金色的骨手和肋骨化作一层单薄的能量光幕，包围住她的躯体。
　　普遍观点，认为只有达到万花筒写轮眼境界的忍者才能使用须佐能乎。
　　实际这话并不准确，六老师从三勾玉直接到轮回眼，没有走万花筒的路，但老头也是会用须佐的，他年轻时打大筒木辉夜的时候用过，后来岁数大了，觉得这东西花里胡哨，就没再用。
　　井野现在和老头的经历差不多，她吸收了因陀罗查克拉，吸收了止水、鼬的一大堆瞳力，她虽然没走万花筒写轮眼的路，但她是从写轮眼升级的轮回眼，本质的东西还在，那么自然也可以使用须佐能乎。
　　而长门就不行，他没有因陀罗查克拉，轮回眼也不是自己的，就用不了须佐能乎。
　　随着井野的瞳力不断注入须佐，骷髅骨架外边覆盖上经脉和血肉，最后更是套上了一层致密的盔甲，一个通体金色的须佐能乎拔地而起，这个巨人身高超过两百米，背生双翼，还有能量化的长发，手持一把覆盖着金色烈焰的武士刀。
　　金色的须佐能乎操控起来比木人之术要轻快不少，木人就是个实心木桩子，那东西不是一般的重，须佐就轻便太多了。
　　井野操控须佐，在始球空间内练习。
　　一刀横切，一座山峰被砍断，反转刀柄，对着地面用力刺下，瞬间就多出一个百米的深坑。
　　这招……她觉得清理杂兵可能效果比较好！真正高手对战，倒是不太实用。
　　费这么多查克拉和瞳力，其实造成的杀伤力还真不如一个神罗天征。
　　收起须佐，她的念头一动，她的面前凭空出现一道分为上中下三层的纸桥。
　　这是她轮回眼的独有能力，奈何桥！
　　她可以通灵三个随机亡魂替自己作战。
　　这其中善者走上层的桥，善恶兼半的走中间的桥，恶人走下面的桥。
　　三个亡魂是随机出现的，至少对她这边来说是这样的。
　　亡魂的强度不等，不过能够感应到奈何桥的存在，亡魂生前肯定不会太弱。
　　奈何桥还有另外一个用途，那就是通灵指定目标。
　　使用奈何桥的时候，井野手中会出现一个名叫招魂铃的道具，摇动铃铛，配合目标的骨灰，她可以把骨灰的主人从彼岸唤醒，通过奈何桥返回阳世，无条件的替她作战。
　　她把大筒木浦式的破衣服拿出来翻看，不得不说，这货死得很干净，一点骨灰都没剩下！
　　以后战斗结束，不光要收集战利品，还要收集骨灰，井野就觉得自己的任务越发繁重起来。
　　轮回眼对身体的负担很大，井野是自己开启的眼睛，战斗时开轮回眼，平时要是不用，可以关闭，即使如此，轮回眼开启期间的查克拉消耗，依然让她觉得有点不堪重负。
　　佐助在终结谷一战后，消耗光了所有的六道之力，就变得萎靡起来，应该也和他的查克拉总量不够多有关。
　　井野现在10点的“精”用起来就有些吃力，没说的，出去作案！


第五百七十五章 卑留呼的行动
　　“老和尚！要想让你的宝贝女儿安安稳稳地回来，就放老实点，八千两银子，一个子都不能少！明天日落前，我要是看不到钱，你就等着抱外孙吧！我迪达拉大人说到做到！桀桀桀桀——”
　　“美人！快让无论东西南北，天下无敌三忍白发童子蛤蟆使，风流倜傥，止小儿夜啼的自来也大人摸摸你的小手，呵呵呵呵！”
　　“一袋米扛几楼，一袋米要扛二楼！辛辣天森！”
　　为了获得锅点，井野四处流窜作案……
　　其实现在形势很微妙，冒名顶替有不小的风险，最关键的是长门已经死了，死人还能扛米？人家信不信啊？但她已经顾不上那么多了。
　　费尽心思，收获七个锅点，查克拉是根本，先加“精”，一共消耗了五个锅点，“精”达到了11点。
　　忍者时期暴涨查克拉而产生的种种不适都没有出现，有的只是舒爽，举手投足间充满力量，似乎无论是日月星辰还是山川河流，没有任何东西可以阻拦自己，自己好像变得无所不能一样！
　　井野的查克拉再次增加了五倍，现在相当于100个纲手，200个阿斯玛，500个卡卡西……
　　查克拉充斥在身体的每一个角落，拔根头发，里面都有查克拉。
　　尾兽不好说，看颜色就知道，那些家伙使用的查克拉和忍者并不完全一样，几个忍界强者，井野都见过。
　　井野现在的查克拉已经和鸣人差不多了。
　　查克拉这个单位不适合她，查吨拉比较符合实情。
　　如果把鸣人的查克拉设定为10“吨”的话。
　　鬼鲛大概就是1吨，斑是8吨，千手柱间是20吨，大筒木辉夜是100吨，六老师的查克拉近乎无限，看不出来具体是多少……
　　井野的“精”达到11点后，这一项再次被锁死，目前的身体极限就在这里，加不上去了。
　　……
　　木叶村。
　　深夜时分，卡卡西来找水门。
　　他直入主题，轻点自己的额头：“老师，就在一刻钟前，十多年前的那个印再次出现了。”
　　水门知道这件事，他正色询问：“是卑留呼吗？”
　　“不出意外的话，应该就是他，他盯上我的写轮眼已经有很长的时间了。”
　　水门虽然是老师，但在复活后，年龄其实比卡卡西要小好几岁，两人间的关系现在有点亦师亦友的意思。
　　他没有直接下决断，而是反问：“你准备怎么做？”
　　“有情报显示，卑留呼和晓组织的面具男勾结到了一起，我认为这是一次引蛇出洞的好机会。”
　　水门认真思考片刻，他想让卡卡西尽量避开和面具男有关的事务，可这些话不方便明说。他太清楚带土在卡卡西心中的重要性了，一旦说出真相，卡卡西的心态肯定会发生变化。
　　之前好几次，他都想把面具男和带土的事告诉卡卡西，可都因为时机不对而放弃了。
　　现在？现在卑留呼的魔爪已经伸过来了，卡卡西需要全力应对，明显不是说这事的时机。
　　“好吧，我同意了，按照你的计划去做吧。”
　　“是，老师。”
　　……
　　一天后，一个有点劲爆的消息传到楼兰前哨基地。
　　卡卡西被木叶叛忍卑留呼掳走，生死不知。
　　正准备出去“扛米”的井野连忙换掉那身行头，梳妆打扮一番，这才召见鹿丸等人。
　　她没说话，先看村子给她发来的任务情报。
　　水门一共给她发来三只信鹰，分别带来三个任务说明卷轴。
　　不是一个卷轴里写不下，而是很多信息不能公开。
　　井野一个个看，在公开的信息中，就是卑留呼用十多年前留下的控制封印，在木叶村内掳走卡卡西，准备夺取万花筒写轮眼。
　　第二个任务说明卷轴，其中详细地记述了卡卡西准备引蛇出洞的全部计划。
　　最后一个卷轴，水门讲述了面具男的真实身份，并暗示井野，最好不要让面具男和卡卡西见面。
　　井野把几件事的头绪梳理了一遍，直接下命令：“鹿丸、丁次、佐助，你们和我去营救卡卡西老师，敌人的营地就在沙漠深处，咱们现在离得最近。其余人，听从山中风的命令紧守营地。”
　　“我也要去救卡卡西老师！”鸣人大声提出质疑。
　　井野给他看任务文书：“火影大人的命令写得很清楚，让你留在营地里，有什么事你找他去说吧，跟我说没用，就这样。鹿丸、丁次、佐助，咱们立刻出发。”
　　四人很快离开楼兰，鸣人嘀咕了一阵子。
　　在鸣人心中，卡卡西的地位确实不如伊鲁卡和自来也重，但这也是肯定过他忍道的良师，不能见死不救。
　　他叫上小樱去救卡卡西。
　　不是他不想自己去，而是他不认识路，更没有追踪能力。
　　茫茫戈壁，他到哪找人去？必须叫上小樱。
　　小樱有心拒绝，但在鸣人的嘴遁下，想起卡卡西的好，还是咬牙答应下来。
　　两人离开楼兰基地，前往沙漠深处。这个时候，先一步离开的井野他们四个才从暗处走出来。
　　“真是两个笨蛋！”佐助对于自己队友的表现很不满，这么明显的诱敌之计都看不出来？救卡卡西？卡卡西五岁就上战场杀人了，今年三十岁，他用得着你们两个菜鸟去救？
　　井野一招手：“他们的举动完全在卡卡西老师的预计当中，敌人会来找鸣人的，咱们只要跟上就行了。”
　　……
　　卑留呼为鬼芽罗之术所做的准备已经有数十年了。
　　他没有六老师高屋建瓴的理论知识，没有井野的先知优势，只能自己琢磨。
　　别说，还真被他琢磨出了一点东西。
　　鬼芽罗之术某种程度上说，就是一个制造血继网罗的忍术。
　　这个忍术发动后。
　　磁遁忍者特洛伊会为他提供“土”和“风”两种查克拉属性。
　　灼遁忍者叶仓会提供“风”和“火”两种查克拉属性。
　　爆遁忍者狩会提供“土”和“雷”两种查克拉属性。
　　感知忍者中吉的感知忍术使用了某种“水”属性的血继限界。
　　再加上阴遁极致的万花筒写轮眼，以及沙漠的炎热气候、特殊时间点，以及自己的阳属性秘术。
　　卑留呼勉强凑齐了血继网罗所需要的七种查克拉属性。


第五百七十六章 带土和忍刀众
　　卑留呼原本带着一群手下盘踞在土之国和草之国交界处的须弥山里。
　　那里群山环绕，易守难攻，往山里一藏，不进行拉网式的搜查，根本就找不到人。
　　木叶叛忍一大堆，村子里的破事也多，就没人愿意大老远地跑过去追杀他。
　　现在他用封印控制并掳走卡卡西，自然不会回老巢，而是转向去西，进入风之国的戈壁沙漠当中。
　　……
　　被卑留呼控制的卡卡西在前面跑，鸣人、小樱紧随其后，井野和小伙伴们在最后不紧不慢地跟着。
　　这个时候，另外一伙人从北方的土之国杀入戈壁当中。
　　带土不想看到自己的写轮眼落到卑留呼手中，一想到自己的眼睛被这个丑八怪玷污，他就觉得恶心。
　　但他更不想让无限月读的计划落空。
　　鸣人傻乎乎地跑出来，身旁只跟着一个小樱，哪怕是陷阱，他也要吃掉这块肥肉。
　　带土在自己的左眼眼眶内移植了一只轮回眼，右眼依然是自己的神威万花筒。
　　不知道宇智波斑后续计划的他认为自己继承了宇智波斑的一切，那么说起来，轮回眼自然也是自己的，之前放在长门那边，只是在利用这个傻瓜而已。
　　现在算是物归原主。
　　不是他不想移植两只轮回眼，而是以他的查克拉量，负担一只轮回眼，差不多就到极限了，两只实在顶不住。
　　这毕竟不是他自己的眼睛，他也没有长门那么庞大的查克拉。
　　带土换掉漩涡面具，戴了一个白色面具，身穿深蓝色长袍，身后背着宇智波一族代代相传的著名忍具，那柄由神树的枝丫制成，可以使用风遁控制火遁忍术，并且可以有限度反弹忍术的宇智波火焰团扇。
　　他也想复制佩恩六道的战斗模式，自己躲在暗处，操控六具分身东征西讨，那多爽啊！
　　很可惜，一只轮回眼发挥的余地较小，加上得到轮回眼的时间太短，论起忍术方面的才能，他拍马也追不上长门，想像长门那样，把轮回眼的能力细分到六具分身上面，战斗中如臂使指，混如一体，他根本做不到。
　　即使拿着答案抄，他也抄不出来。
　　没办法，只能用兜的秽土转生来代替一部分轮回眼能力。
　　他秽土了雾隐村忍刀七人众中的六人，在尸体内安装了接收轮回眼讯息的黑棒，之后带着六人匆忙赶来。
　　六位忍刀众冲在最前面的就是曾经加入过晓组织，为了救鼬，用斩首大刀去砍尾兽玉的好汉枇杷十藏。
　　枇杷十藏左侧是身高2.49米的变异瓜，鲛肌曾经的主人，西瓜山河豚鬼。
　　右侧是雾隐村英年早逝的雷遁女忍者，林檎雨由利。
　　后方三位则是在第三次忍界大战期间，被迈特凯的父亲迈特戴开启八门遁甲第八门踢死的三位忍刀众。
　　栗霰串丸，通草野饵人和无梨甚八。
　　斩首大刀还在再不斩手中，鲛肌在井野这边，雷刀雷牙之前被井野打断，雾隐村穷得叮当响，实在没钱修复，如今前三位是没有专用忍刀的，只能用普通武器代替。
　　后三位的忍刀倒是被带土偷了出来。
　　栗霰串丸使用着细长如同一根大针，手柄处有锋利查克拉线的忍刀，长刀·缝针。
　　通草野饵人使用斧锤一体的忍刀钝刀·兜割。
　　无梨甚八用的则是可以通灵出无数起爆符，击中敌人就会发生大爆炸的忍刀，爆刀·飞沫。
　　六位忍刀众不但要远距离接受兜的秽土操控，还要接受带土近距离的轮回眼操控。
　　带土率领六人进入风之国，穿过一片荒漠，迎面就看到了满脸焦急的鸣人，小樱发现前方出现敌人，下意识顿住脚步。
　　鸣人没退，他早就从波风水门那里获悉了很多往事，知道面具男是杀害自己父母，造成自己悲惨童年的罪魁祸首，此时仇人见面，分外眼红。
　　他非但没有减速，反而加速，并一头撞了上去。
　　带土都贤二了，自然也不是什么聪明人。
　　阴狠的他连师傅、师母都没放过，怎么会把鸣人放在眼里。
　　在他看来，鸣人冲上来就是有勇无谋。
　　他也没迟疑，同样用脑袋顶了过去。
　　“咚”的一声闷响，两人的脑袋撞在一起，声音传出去老远。
　　他们在半空中相撞，彼此的力量抵消掉，此时齐齐落向地面。
　　六位忍刀众对于小樱看都不看，使用长刀·缝针的栗霰串丸先一步扔出手中的大针。
　　鸣人在极限情况下闪身躲避，之后连续遭到了其余五位忍刀众的围攻。
　　他连忙进入九尾查克拉模式，浑身发出耀眼夺目的金光。
　　西瓜山河豚鬼呼喝连连，手持门板大剑，招招不离鸣人的要害，恶狠狠的表情宛如厉鬼。
　　林檎雨由利像是一只轻盈的雷鸟，手中长刀斜着指向天空。
　　“雷遁·暴雷！”一束巨大的闪电砸在鸣人身上，金光瞬间暗淡了一半。
　　鸣人以一敌六，急切间无法脱身，当即使用影分身之术。
　　上百个影分身都是金光闪闪的造型。
　　不等他得意，就见使用爆刀·飞沫的无梨甚八冲了过来，这位忍刀众也不去分辨真身和影分身，呼喝连连，爆刀上面的起爆符像是无穷无尽一样，每一刀砍出，都能炸飞十多个影分身。
　　“小樱！快跑，去救卡卡西老师！”鸣人被缠住，根本无法脱身，只能拜托小樱。
　　小樱：“……”
　　你是有多看得起我啊？我不是就负责指路吗？怎么我还得去救人啊？
　　不救吧？肯定不行，卡卡西对她也是不错的，井野当初弄一大堆高深的水遁忍术知识骗她的辅导费，都是卡卡西一点点琢磨，然后掰开了揉碎了给她讲述其中的原理。
　　救？她心里有逼数，自己根本就没这个本事啊！
　　关键时刻，后面的佐助冲了上来。
　　千鸟锐枪击退了同样使用雷遁的林檎雨由利，他飞身跃起，一脚踢在枇杷十藏的手腕上，之后扭腰摆腿，再度一脚踢中这位忍刀众的胸膛。
　　佐助一人独斗两位忍刀众。
　　小樱回身参战，极为勉强地用水龙弹挡住了使用长刀·缝针的栗霰串丸。


第五百七十七章 不可能，绝对不可能！
　　鸣人压力减半，打起来就轻松多了。
　　戴着白面具的带土看到了从远处跑来的金发女忍者，立刻后退，并隐藏起来。
　　鹿丸看了井野一眼，意思是问，咱们要帮忙吗？
　　井野想了想：“这样，我来解决这些敌人。你和丁次配合鸣人他们去救卡卡西老师，卡卡西老师有自己的计划，你们按照自己的节奏战斗，不用冒进……嗯，他已经停下来了，你们去西北方向，五十里外的地下建筑，卡卡西和那个卑留呼就在里面。”
　　井野的感知能力已经突破百里限制了，沿途还有一些卡卡西留下的痕迹，没费什么力气，就找到了卑留呼的藏身地。
　　井野飞身跃起，一脚踢向枇杷十藏，这位敢砍尾兽玉的狠人压根就没有怕这个概念，手持一把巨剑，像是要同归于尽一样，砍向她的脖颈。
　　血继网罗让井野的身体素质全面超越这些家伙，她似慢实快，伸手抓住一旁2.49米的西瓜山河豚鬼放在身前挡刀。
　　砍向她脖颈的巨剑斜着砍中西瓜山河豚鬼的腰。
　　变异瓜被当场腰斩成两段，秽土转生的身体开始一点点修复，井野检查了一下手中的半截身躯，发现这里面一点骨灰都没有！
　　井野颇为嫌弃地扔掉西瓜山河豚鬼的半截身躯，吐出水遁·天泣，又击倒两位忍刀众，兔起鹘落间，以一己之力拦住六人，之后示意鸣人和佐助先走。
　　“我来拦住这帮家伙，你们去救卡卡西吧。”
　　“好！”对她极有信心的佐助一马当先，跑在最前面，咋咋呼呼的鸣人都慢了半拍。
　　小樱加入鹿丸和丁次的队伍，算是第二梯队离开战场，井野独自留下面对忍刀六人众。
　　她想了想，觉得几人打卑留呼有点悬，万一鸣佐的主角光环没爆发呢？她又分出一个影分身追了上去。
　　查克拉多，恢复得也快，现在影分身之术随便用！
　　井野一拳打中林檎雨由利的胸口，发现一点手感都没有，拳头像是打在了沙袋上，直接就穿过去了。
　　“晦气！”
　　力量极大的她抓住无梨甚八的腿，像是一件大号兵器，手臂抡圆，砸在其余四位忍刀众的身上。
　　六位忍刀众缓缓后退，修复身体损伤。
　　井野看向左右，六位忍刀众呈扇形站位，眼前没有带土的踪迹，这家伙肯定隐藏在暗处。
　　“不得不说，作为一个阴谋家，你勉强及格，但是作为一个忍者，你真是太蠢了，你以为我没发现你吗？隐藏查克拉确实可以规避感知忍术，但在仙人模式下，一点细微差别都会暴露你的位置。”
　　获得血继网罗后，井野可以秒开仙人模式，眨眼的工夫，她就找到了带土的位置。
　　这家伙自认自己躲得很好，实际柱间细胞、写轮眼、轮回眼，三种查克拉里面有两种是外物，驳杂成这个样子，怎么可能藏得住？
　　林檎雨由利手持两把缭绕着电光的长刀，露出一嘴如同鲨鱼一般的尖牙，一刀刺向井野的心脏。
　　其余五位忍刀众也再次凶狠地扑了上来。
　　几人配合得很娴熟，井野两次试图去抢无梨甚八的爆刀·飞沫，她对这把忍刀挺有兴趣的，结果却被其余几人用轮回眼的共享视觉及时拦下。
　　眼看四下无“人”，井野也懒得和这帮孤魂野鬼切磋了。
　　“一袋米扛……算了算了，最近习惯了！咳咳，神罗天征！”哪怕没用全力，在井野开启轮回眼，调动体内三成查克拉后，巨大的斥力还是瞬间击飞忍刀六人众。
　　跟你们比刀术？我是不是傻？
　　枇杷十藏和通草野饵人在斥力降临的时候还试图用忍刀去砍，无形无质的东西，你砍个鸡毛啊。
　　六人像是稻草一样，被当场打飞，身体最轻的林檎雨由利飞出去足足十多米远，2.49米的变异瓜也被打退五六米。
　　“轮回眼！”躲藏在暗处的带土大吃一惊。
　　井野看向他的方向，微微一笑，把斥力改成吸力。
　　“万象天引！”
　　戴着白面具的带土被拉扯着向她的方向飞去。
　　带土对于轮回眼也下了不少苦功夫研究。
　　右眼中的万花筒写轮眼一转。
　　“神威！”
　　他让自己进入虚化状态，等下一秒，他的实体再度出现的时候，不等引力在身上发挥作用，先一步使用瞬身术拉开距离。
　　“不可能，绝对不可能！？山中家的忍者怎么会……”他有点懵逼。
　　井野的左眼就是轮回眼，刘海虽然挡住右眼，但头发的缝隙里还是能够看到紫色光芒的，毫无疑问，这是一双标准的轮回眼。
　　带土的世界观立刻碎了一半，说好的森罗万象之力，说好的宇智波一族加上千手一族的力量才能最终收获的仙人之眼，现在这是啥情况？
　　“你从哪里偷来的眼睛？！”他厉声质问。
　　井野取出“自己”的鱼竿和鱼篓，对着空气抡了两下。
　　她特别装逼地说道：“偷？你认为我和你是同一档次的吗？愚蠢！轮回眼也没什么了不起的，这就是一个基础性质的东西……让阴遁查克拉达到极致，融合阳遁查克拉后，眼睛自己就开启了，很难以接受吗？”
　　自己开启的？很容易？
　　带土一点都不信！开个狗蛋啊，他研究这么多年，要是那么容易，他不早就开了？
　　他就觉得脑袋里一团浆糊，诸多念头搅合在一起，根本无法理清。
　　他连连后退，让忍刀六人众去面对手持红色鱼竿的井野，自己寻求场外求助：“绝，这到底是怎么回事？”
　　别藏着了，我这边有急事，赶紧出来挨打！
　　绝也是一头雾水，当初为了让宇智波斑开启轮回眼，他也是花费了九牛二虎之力，现在莫名其妙蹦出一个“路人”，“路人”信誓旦旦地表示，这事一点都不难，有手就行，这让他也觉得非常难以接受。
　　绝脑洞大开地琢磨出一个说辞：“应该和她的木遁有关，本身就有千手一族的力量，加上她也很擅长使用阴遁忍术，或许意外地觉醒了祖先遗留在自身基因里的宇智波查克拉？”
　　是这个意思？带土还是觉得接受不了！


第五百七十八章 带土的绝境
　　带土无意间多看了两眼，发现井野眼眸中不光是轮回眼，还有单勾玉后，他觉得自己有点不会玩了。
　　作为宇智波一族的人，他对于这些一勾玉、二勾玉的东西实在是太熟悉了，小时候，做梦都在想着自己能够开眼，哪怕是一勾玉，都是一个里程碑式的胜利，现在有人告诉他，轮回眼不是尽头，之后咱们还得跟一勾玉、二勾玉较劲，一时间就觉得特别荒谬。
　　“她的眼睛里怎么还有勾玉？是更高等级的轮回眼吗？”他连忙问绝。
　　绝很想说这是进化不完整的表现，但他知道带土没那么傻，在眼睛方面，宇智波一族都是专家，只是看一下，就能明白个七八成。
　　只能忽悠：“或许是某种变异吧？”
　　他给带土打了一个撤退的手势，现在不跑，等什么呢？
　　回去咱们再仔细分析这件事对大局的影响吧。
　　带土认同这个判断，他现在心已经乱了，埋伏、夺取九尾查克拉的时机丢失，必须回去重整旗鼓。
　　井野一招横扫，逼退三位忍刀众，之后吐出一片火海：“仙法·火遁·豪火灭却！”
　　查克拉多，导致火海比之前还要猛烈三分，林檎雨由利、西瓜山河豚鬼和无梨甚八瞬间就被卷入火海。
　　带土一点回头的意思都没有，撒腿就跑。
　　井野好整以暇地拿出一瓶水，喝两口，润了润嗓子，之后取出腌菜缸一样的琥珀净瓶，打开瓶盖，高呼一声：“宇智波带土！”
　　已经有很多年没有人喊他的全名了。
　　虽然没人喊，但从小到大的记忆，这个名字已经深深刻印在了血脉深处。
　　换个聪明人，或许还能利用高超的反应能力猜测到敌人的目的，带土明显就不是聪明人，他下意识回答道：“是啊，怎么？”
　　“么”的音还没落下，琥珀净瓶的瓶口就产生了庞大的吸力。
　　作为六道后裔，长期持有六道宝具，体内还有九尾查克拉的金角都无法抵御琥珀净瓶的吸力，事发突然，带土的表现就更差了。
　　山中井野怎么会知道自己的名字，她怎么一口就道破了自己的最大秘密？她怎么知道这件事的？波风水门知道不知道，卡卡西知道不知道？
　　带土越想越乱。
　　一直飞出去十余米远，他的脑袋才反应过来，自己现在不能胡思乱想。
　　自己绝对不能被吸进去，这要是吸进去，还不完蛋了？
　　他第一反应还是自己的神威虚化。
　　这招被他用得出神入化。
　　不过这年头就没有无解的忍术，井野之前使用万象天引的时候，已经精准测试出了这招的发动时间。
　　秒进！换句话说，这个招数使用起来需要一秒的时间。
　　井野早早留下影分身看守琥珀净瓶，之后开启渡月桥，作为血继网罗忍术，不需要结印，不需要准备，直接就能发动。
　　在带土被琥珀净瓶拉扯着飞起来的时候，她这边已经架好木桥。
　　当带土发动神威，准备使用虚化能力的时候，他发现一道奇怪的木桥由远及近，快速接近自己。
　　他的心头有些疑惑，这是要干什么？
　　木桥在0.5秒的时间里，伸长到带土面前，用0.1秒的时间撞在他身上，最后使用0.3秒的时间，把他硬生生推进渡月桥的另一端，大筒木辉夜六大异空间之一的酸液空间。
　　井野紧随其后，在绝目瞪口呆的表情中，也进入了酸液空间。
　　没事就出去扛米，井野对于轮回眼的引力、斥力是苦练了好一阵子的，此时她用斥力包围着自己，抵消自身重力，让自己漂浮在半空中。
　　她抓住带土的脖子。
　　“宇智波带土，四代目察觉到了你的真正身份，他不知道该怎么面对你，你害死了他的妻子，让他的儿子从小就变成了孤儿，更害死了村内的无数忍者，他让我全权处理这件事。我现在代表木叶隐村，宣布，你，宇智波带土为叛忍，听明白了吗？！”
　　提起往事，带土也怒了，他大声咆哮：“你问问波风水门，琳死的时候，他在哪？！金色闪光就是个笑话！他要为琳的死负责！”
　　井野实在不想和这个弱智废话，神罗天征轻轻一弹，打飞带土背后的宇智波焰扇，同时松开抓住带土脖领的右手。
　　她的左手轻轻接住焰扇，眼看着带土被空间的重力拉扯，坠向下方的酸海。
　　空间内的酸性之强，连钢铁都能融化，更别说血肉之躯了。
　　带土也有一只轮回眼，但他的资质实在是一般，让斥力帮助自己抵消重力从而漂浮的这个道理脑子懂，但是身体做不到！
　　眼看自己离酸海表面只有二十余米了，他一咬牙，再度使用自己的绝技，神威！
　　他直接把自己吸进神威空间，试图让自己冷静下来，好想到破局的办法。
　　在进入神威空间的最后一秒，井野的声音传入他的耳畔：“我倒要看看，你能躲多久，对于你这种丧心病狂的恶人，活着比死了更痛苦，有本事你就在你那个空间里面待一辈子吧！”
　　神威写轮眼实在是恶心人，井野也没有什么更好的解决办法，直接把带土留在酸液空间，扛着战利品焰扇，自己开渡月桥，回去了！
　　带土躲在自己的空间里，急得火上房，绞尽脑汁也没想到好办法。
　　等了一会，他试探着出来侦查。
　　好消息是井野离开了，坏消息是他被彻底困死在这里了！
　　他的神威确实具有空间传送的能力，但这个能力的基础终究只是一个血继限界，比不上井野的渡月桥和大筒木浦式的黄泉比良坂。
　　神威空间有带着他跑路的效果，从A点进入空间，之后从B点出来，但这个进出其实还是在同一空间范围内的，他现在只要离开神威空间，出现的落点必然就是酸液空间，还是身在半空的状态，这里除了酸液，就没别的东西。
　　双神威倒是有超远程开启空间传送门的能力，但他现在只有一只万花筒写轮眼。
　　他还没有飞行能力，一出神威空间就往下坠，止水有单眼开须佐的本事，斑爷没眼睛都能开须佐，带土的资质没那么逆天，一只万花筒根本开不了须佐能乎，更别提带翅膀的完全体须佐了。
　　他知道自己陷入了绝境！


第五百七十九章 宇智波斑和轮回眼
　　“强盗！土匪！”绝被气得几近晕厥。
　　活了千余年，除非涉及到大筒木辉夜这个母亲，目前已经没有事情能够让他动容了，偏偏这次……
　　渡月桥打开的瞬间，他立刻就看出了另一端的信息，那是妈妈的六大空间之一，是妈妈用自己的无上伟力强行开辟，并一点点修整出来的空间。
　　现在妈妈被那两个逆子封印，绝真是没想到，连妈妈的空间都被外人占为己有。
　　活了这么多年，山中家祖辈当山贼的那点黑历史，他是知道的。
　　原先他没当回事，朝生暮死之辈，有什么可在意的？现在他快被井野气死了！你们家族是把抢劫写入基因当中，变成一种血继限界了吧？
　　绝很了解大筒木辉夜的六个空间，对于带土的能力也十分了解，不用多么缜密的逻辑分析能力就知道，要是没有外力帮助，带土九成九的几率就是被困死在自己的神威空间里。
　　没水，没食物，他能活几天？
　　善于使用空间能力的忍者，最后竟然死在空间上面，不得不说很讽刺。
　　他不气带土，这个棋子的表现确实太差，他一直就没对带土抱有多大希望，反正手中还有宇智波斑这张底牌，他还没输。
　　他气的是井野。
　　活土匪，连空间都抢的强盗！
　　不过好汉不吃眼前亏，绝可没有什么战斗能力，不等井野出来，他就跑远了。
　　失去轮回眼控制的忍刀六人众比他跑得还快，兜那边直接取消通灵，六个人早早化作白烟消失了。
　　绝越想越气，井野用酸液空间对付带土，这对他来说，绝对是一个亵渎！
　　气不过的他，在森林里找到一头野猪，二话不说，冲过去就是一阵拳打脚踢！
　　野猪：“？？？”
　　绝确实不擅长战斗，但也要看和谁比。
　　野猪被他打得嗷嗷叫，好半天工夫，绝才算是出了心中的那口恶气。
　　冷不丁就听到了宇智波斑的声音在耳旁响起。
　　“你在干什么呢？”
　　斑其实已经来了一会了，他抱着胳膊，就那么眼睁睁看着绝一个人在森林里揍野猪，他安静地等着，结果绝竟然没发现自己的到来，他就觉得这事有点不可思议，绝的感知能力是极强的，没发现自己过来只有一个原因，他的心乱了。
　　看着被自己打死的野猪，绝也觉得自己的表现暴露出了一些信息，他连忙收敛诸多杂乱念头。
　　他巧妙地把话题转移：“我生气是因为带土，带土那个家伙实在是太废物了，他被对方叫破真实身份，然后……然后被困在了异空间当中。”
　　斑紧皱眉头，带土死不死的无关紧要，但是他的轮回眼呢？
　　他抓住了问题关键：“异空间？谁的异空间？”
　　谁的空间？当然是妈妈的空间！可惜……这些话绝不能和斑说。
　　他很想编个瞎话，把这事搪塞过去，但他更清楚，一个谎言需要无数个谎言来掩盖，斑没有带土那么好忽悠。
　　他只能咬着后槽牙：“……是山中井野的异空间，她开启了轮回眼，手中还有六道宝具之一的琥珀净瓶。”
　　绝看了看斑的脸色，觉得斑现在复活没多长时间，身体很健康，不会出现什么脑溢血方面的疾病，这才说道：“带土也提出了质疑，对方说开启轮回眼很简单，说……说这只是基础。”
　　“不可能，绝对不可能！”斑此时的表现和之前的带土毫无二致。
　　什么鬼？一个路人就能开轮回眼？那我装死，隐姓埋名几十年，废寝忘食，呕心沥血的还有什么意义？我的一把年纪总不会是活到了狗身上吧？
　　基础？基础个狗蛋啊！
　　老子用了一辈子的时间才开启轮回眼，你现在一个半大孩子和我说，这是基础？
　　“山中家怎么会有宇智波一族的血脉？”他脸色极为难看地问道。
　　绝翻着白眼，你问我，我问谁去？我也不是你们宇智波一族的保姆。
　　斑开动脑筋琢磨，好歹也担任过宇智波一族的族长，一些族内往事他是知道的。
　　隐约记得战国时代的时候，似乎宇智波某代家主的女儿确实是被山中家的山贼掳走了，之后这个女儿再也没有出现。
　　战国时代，那就是人脑袋打成狗脑袋的时代。
　　古语都说“穷寇勿追”，山贼就是个和贫穷划等号的职业。
　　作为大地主的宇智波一族基本不会费尽心思地去剿灭山贼，打输了，丢脸，打赢了，也没油水！
　　那个年代生育率都高，夫妻两人有四五个儿子，七八个女儿是常态，一个女儿而已，其实也没多重要，丢了也就丢了！
　　宇智波一直在和千手死磕，不是核心利益受损的话，不愿意招惹世代拥有山贼王头衔的山中家。
　　是在那个时候遗留下来的宇智波血脉吗？
　　他沉吟了一会。
　　找人把山中井野开启轮回眼的消息散播出去？
　　他很快摇头。
　　咱们的名声说是人人喊打一点不过分，话语权太低，说出去人家根本就不信啊，再说了，别说外人，斑自己现在都不是很相信这件事，认为是绝看错了，或者就是幻术什么的。
　　他问道：“我们能从外界打开空间通道，把带土救出来吗？”
　　绝很沮丧地摇头。
　　斑死了十多年，对如今的忍界不算很了解，问道：“当今就没人有类似的时空间能力吗？”
　　妈妈肯定能打开酸液空间的大门，但要是她老人家破封而出，我还用得着和你在这闲扯淡吗？
　　绝没吭声，言下之意，就是带土没戏了。
　　原本计划是彻底榨干带土的价值，让他在前面吸引火力，现在这货凉了，斑只能亲自上阵。
　　“算了，一枚棋子而已，把东西给我。”他伸出一只手，绝没有迟疑，把从长门尸体上取出的轮回眼右眼递给他。
　　斑挖出原本的万花筒写轮眼右眼，像是垃圾一样随手丢弃，之后换上自己的轮回眼。
　　柱间细胞发挥作用，伤口迅速止血，这本来就是他的眼睛，查克拉经脉对接起来毫无迟滞，在他睁开右眼的时候，淡紫色的轮回眼中升腾起一种名叫战意的东西。


第五百八十章 斑和泉奈
　　一只轮回眼，让斑的实力获得了飞跃，轮回眼的一系列基础能力，完全体须佐能乎，包括自己专属的轮回眼技能“轮墓·边狱”，此时都可以使用了。
　　左眼的万花筒里还有富岳的天照，也可以作为战力的有益补充。
　　“大人，你是准备？”绝眼看他战意高昂，忍不住开口询问。
　　斑颇为狂傲地说道：“当然是扫除所有阻碍！”
　　绝猜到了他的用意：“大人你要小心对方的时空间忍术，她会凭空制造一道木桥，木桥的另一端就是异空间，千万不要踏足木桥。”
　　“我知道了！”斑左眼万花筒，右眼轮回眼，气势汹汹地杀了出去。
　　另一边。
　　井野从酸液空间返回，发现忍刀众都跑没影了，她对爆刀·飞沫还是挺感兴趣的，现在人没了，自然刀也不会留在原地等她。
　　这次没找到机会，下次再说吧！
　　带土那边让他饿死就算完事，不是井野小瞧他，想靠单万花筒写轮眼打开一道跨位面的传送门，无论是硬件还是软件，带土都不行。
　　这不是咬咬牙，寻思两下就能做到的事。
　　波风水门不想再见到带土，这是实话。
　　因为这个阳光青年不知道该如何面对自己昔日的弟子，井野替他把人弄死，之后大家黑不提白不提，生不见人死不见尸，这事就可以糊弄过去了。
　　卡卡西那边也不用告诉他真相，在卡卡西心中，带土依然是那个在神无毗之桥战死的同伴，每年忌日，来山中花店买一束花，祭奠亡友，这就可以了。
　　井野收起琥珀净瓶，扛着宇智波火焰团扇，慢悠悠地去追鹿丸他们。
　　对于她来说，解决掉带土，就算完成了火影交给自己的任务，卑留呼是卡卡西的事。
　　她正走着呢，意外地发现一股极为庞大的查克拉正在从远处快速接近。
　　谁啊？查克拉很熟悉，带有因陀罗查克拉的特性，此时此刻，只有一个人符合标准，宇智波斑！
　　井野连忙收起宇智波焰扇，面对宇智波斑，她也得全力战斗。
　　“奈何桥！”双眼瞬间变成轮回眼，三层纸桥凭空出现，她轻轻摇晃招魂铃，手中扬起一捧骨灰，召唤特定亡魂。
　　之后她的身体缓缓沉入地面，作为木遁精华的邪佛盘腿升起，邪佛外表覆盖上了一层金色的精神能量，明明是破坏的力量，但在此时此刻，金色能量却带来了一丝神圣和创造的气息。
　　邪佛是木遁忍术，更是阴到极致的阳属性查克拉，作为须佐能乎基础的金色能量却是阳到极致的阴属性查克拉，二者结合，这也算是某种程度的须佐套大佛了。
　　这种结合并不紧密，井野更把自己精神世界的查克拉树投影出来。
　　很快，邪佛的外形发生变化，它蜷缩成一团，成为树心，金色能量没有塑形成须佐能乎，而是拔地而起，变成了一颗金灿灿的黄金巨树！
　　这棵树有千余米高，树冠遮天蔽日，在树荫内极为安静，只有一个半透明的人影坐在树下，他虚握手中的武士刀，平静地看着远方的天空。
　　这么大一棵树要是看不到，宇智波斑就太瞎了，直觉这里面有问题，他站在远处打量，当看清树下少年的相貌后，他的表情一下子陷入呆滞，之后就是深深的愤怒。
　　“哥哥，你来了，好久不见。”少年是亡魂的状态，但此时他的双眼却是标准的一勾玉轮回眼。
　　“泉奈……”宇智波斑都快气得说不出话来了，他很想告诉绝，今晚咱们吃烤野猪，一头不够，你再去打两头！要是找到野猪窝，把它们一家老小全烧死，那就更好了！
　　“你惹恼我了！山中家的小辈，你怎么敢这么做，你在戏耍我吗！”他死死握紧拳头。
　　井野不接这个锅，她的声音从黄金树里传出：“你弟弟的尸体是被志村团藏找到的，和我没什么关系，我只是取了一点骨灰而已……我是独生子女，羡慕你们兄弟的感情啊，你们兄弟很久不见，这次就好好叙叙旧吧。”
　　宇智波泉奈竖起武士刀：“哥哥，你已经死了，何必违背自然规律呢？是为了你的野心？还是为了更多的爱？听我一句劝，放弃吧，和我一起去永恒的沉眠地，岂不比在这个浑浊的世界更快乐？”
　　宇智波斑铁青着脸，作为弟控一族的优秀代表，面对自己的亲弟弟，他实在是做不到视而不见，哪怕知道井野就是在故意激怒自己，让自己失去冷静的头脑，他也没忍住。
　　“你不懂，泉奈，退下，我不想和你战斗。”
　　“我也不想，但我必须阻止你，抱歉了，哥哥。”宇智波泉奈的身体周围缭绕着青色的光芒，很快，一个百余米高的青色须佐能乎就拦在宇智波斑面前。
　　井野一边用黄金树给他各种加持，一边观察这个须佐。
　　卡卡西是青蓝色的须佐，止水是绿色的须佐，泉奈的这个青色须佐看起来就像他本人一样，很斯文，须佐没有套盔甲，而是穿着很传统的宇智波制式高领长袍。
　　青色须佐双手紧握武士刀，一幅严阵以待的模样。
　　斑试图使用地爆天星攻击黄金树，但另外一股瞳力把他的地爆天星抵消，他又使用天照，黑色火焰被泉奈的青色须佐挥刀凌空砍断。
　　“山中家的混蛋，你会后悔的！”
　　下一秒，他也凝聚出蓝色的须佐能乎，拔出双刀，和泉奈的青色须佐打成一团。
　　……
　　两个须佐战斗的声音传出去很远，脱离战场不久的鹿丸等人也能听到。
　　此时他们距离卑留呼准备借助日环食来完成鬼芽罗之术的实验基地还有十余里。
　　鸣人不时回头看向后方，他一会嚷嚷回去找面具男战斗，信誓旦旦地表示自己要揭露对方的真面目，一会又变得很纠结，说要去救卡卡西。
　　佐助一直很高冷，小樱……只要佐助在场，小樱就不会和鸣人说话，别说你爹是火影，你爷爷是火影都没用。
　　鹿丸知道一些村子和井野的计划，不想鸣人冒冒失失地往里闯，就劝说鸣人。
　　事实证明，他虽然不是鸣人最好的朋友，但也是好朋友之一，说话是管用的。


第五百八十一章 卡卡西vs卑留呼
　　“真的吗？卡卡西老师有自己的计划？”鸣人瞪大眼睛。
　　鹿丸无奈地点头：“是啊，卡卡西老师战斗经验何等丰富，做事也一向以缜密而著称，他有自己的计划，你不需要担心他。”
　　“井野呢？”
　　“井野也不需要你担心。”
　　鸣人恍然大悟：“原来是这样！”
　　几人当即放慢速度，丁次更是就地取材，给几人做了一顿午饭。
　　井野的影分身很快就追了过来。
　　她不知道本体那边的战斗，但知道本体很安全，不需要鸣人他们多担心。
　　小樱看到她出场，别管是不是影分身，一下就觉得安心了很多。
　　小队吃饱喝足，再次出发。
　　强如六道斑都能被黑绝掏心窝子，井野的影分身就提醒几人小心，阴沟里翻船的例子太多，死了可别后悔。
　　在她的劝说下，即使是鸣人也不得不压着速度，小心翼翼地往前走。
　　……
　　十余里外的实验室里面。
　　此时卑留呼的情况并不美妙，卡卡西在即将被鬼芽罗之术吞噬前，迷离的双眼瞬间恢复正常，并用雷切在卑留呼的身躯中间穿了一个大洞。
　　鬼芽罗之术不得不提前发动，大量粘稠如浆糊一样的液体附着在他的伤口上，快速修复身体。
　　这些液体带有粘连的特性，不断往四周蔓延，很快，拥有爆遁的狩，拥有磁遁的特洛伊，拥有灼遁的叶仓和使用特殊血继限界的感知忍者中吉，四人的尸体就先后被吸入鬼芽罗之术所制造出来的粘稠液体当中，四人的细胞全部化作生命力，成为卑留呼身体的养分。
　　鬼芽罗，有一个鬼字，这个术就不是什么良善忍术。
　　夺取、吞噬、融合，四具尸体被卑留呼用一种囫囵吞枣的方式，整个吸入体内。
　　鬼芽罗之术的粘连特性把血继限界能力也跟着粘到了他的身体里。
　　“更多，我还要更多！”日环食透过实验基地内的特殊构造，直接照射在卑留呼的头顶，有那么点之前井野用灵化之术瞎凑活的意思，勉勉强强，算是补上了阳属性查克拉的缺失。
　　靠着四具尸体，他先后获得了风、雷、土、水和火五种查克拉属性，靠着日环食加上自己的秘术，短暂拥有了阳属性查克拉，如今就缺乏阴属性查克拉了。
　　卡卡西在眉心轻点，用一个更加强力的封印术式封住了卑留呼的控制封印，说起来，这还是从小樱那些笔记里获得的知识。
　　小樱认为自己能白嫖卡卡西，殊不知，她才是被白嫖的那个……
　　卡卡西根本就不急着进攻，而是采取游斗的方式，不断在周围拖延时间。
　　他战斗经验极为丰富，看出卑留呼的这招无法长时间维持，那还有什么可说的？拖延时间！
　　卡卡西不是独自过来的，隶属于他麾下的二十名暗部忍者依次出现。
　　这其中就有重新戴上面具作战的卯月夕颜。
　　月光疾风在荒坂花了太多的钱，两人的积蓄见底，卯月夕颜只能重回暗部，这边的工资高，卡卡西对部下也非常照顾，时不时会用自己的名义奖励部下一个忍术什么的。
　　二十名暗部或许不会什么高深忍术，但眼力都是一等一的，他们远远地扔一些土遁、水遁忍术，或者就是使用起爆符、封印符等忍具进行牵制。
　　“啊——该死的木叶忍者！”卑留呼就觉得头疼欲裂，缺乏阴遁查克拉来维持平衡，其余六种查克拉在体内横冲直撞，根本无法进行有效约束，鬼芽罗之术濒临崩溃。
　　卡卡西打出手势，四名暗部忍者分四角站位，架起四紫炎阵。
　　两名暗部忍者跟着进阵，他们取出木叶从砂隐卷小姐那边购买的封印布，准备封印卑留呼。
　　“滚开！封印我？蠢货，老子已经获得不死之身了！”卑留呼的身体从肩头位置裂开，内部脏器大部分都被粘稠的黑色液体取代。
　　两位封印忍者很小心，不断躲避飞溅的黑水。
　　“滚，滚！好疼啊，真的好疼，为什么会这么疼！”卑留呼意识到自己的身体即将到达极限，他不再迟疑。
　　和带土结盟，得到的好处就是获得了两只三勾玉写轮眼。
　　具体是谁的眼睛？他不知道，也不在意。
　　他想获得卡卡西的身体，是希望获得万花筒写轮眼，但现在没办法，三勾玉也只能凑活了。
　　他取出玻璃容器，生吞了两只写轮眼。
　　鬼芽罗之术代替了肠胃，吞噬掉两只写轮眼后，体内查克拉短暂的达成一种平衡，他终于获得了梦寐以求的，可以改善忍者资质的不死之身。
　　至少他认为这个就是不死之身。
　　疼！除了身体疼痛外，更多的是精神上的撕裂，他仿佛看到了叶仓被雾隐忍者埋伏，之后惨死在异国他乡的场景，当时的每一把苦无，每一支千本似乎都在此时此刻刺进了他的身体一样。
　　磁遁忍者特洛伊、爆遁忍者狩、感知忍者中吉的死也被他混合着体验了一把。
　　他自身意识被庞大的记忆冲击，叶仓的恨，特洛伊的愤怒，狩的狂躁，中吉的无奈，包括那两只写轮眼的主人在临死时的沮丧、哀嚎，全部汇聚在他的心头。
　　一再降低标准，卑留呼的鬼芽罗之术就是一个超级缩水试用版的血继网罗。
　　但不管怎么说，术还是完成了。
　　鬼芽罗之术像是喷泉一样，开始向四面八方喷射黑水。
　　四紫炎阵的四壁燃起一大片的烈焰。
　　卑留呼短暂清醒了一会：“四紫炎阵？哈哈哈哈，真是小儿科的东西！卡卡西，你们太小瞧我了！”
　　他的双手泛起黑光，那是土属性和雷属性融合而成的爆遁。
　　他一拳打向四紫炎阵的结界壁。
　　“撤阵！”随着卡卡西的命令，四名暗部连忙收手，但还是慢了一步。
　　巨大的爆炸击中四紫炎阵，四名暗部忍者齐齐吐血后退，两名使用封印布的忍者更是受了重伤。
　　“该死，还是让他完成了那个术？”
　　卡卡西连忙示意部下暂退，优势在我，没必要现在过去拼命，咱们看看形势再说。


第五百八十二章 佐助的发现
　　卑留呼用爆遁炸开四紫炎阵，实际爆遁不是这么用的，他的一只右手在爆炸的过程中被炸了个稀巴烂，他却像是没有知觉一样，很快就从断臂处冒出一只新手，一只长满尸斑的手。
　　紫黑色的血液不断从绷带缝隙里流出，血液混合了鬼芽罗之术制造的黑水后，现场散发着浓重的臭味。
　　忍者们久经训练，尸山血海都能淡定地吃饭休息，这点气味还能忍受。
　　卡卡西示意众人后退，他在用写轮眼观察敌人。
　　用神威？用一下晕三天，用两下晕一个月？没到生死存亡的时刻，他根本不会用神威。
　　“使用土遁！”
　　随着他的命令，名叫“朱”的暗部开始结印，另外两名暗部配合他。
　　“土遁·天降黏土！”大量黏土从天而降，包围住卑留呼。
　　卡卡西自己也在结印，他使用了一个三代火影的忍术：“火遁·火龙炎弹！”
　　火龙从三个方向袭击卑留呼，被土遁·天降黏土困住的他瞬间就被卷入火海。
　　他的身体像是一个破布口袋，每当出现破损的时候，伤口内部就会长出新的器官、肌肉和皮肤，这些东西都来源于那四具尸体。
　　属于卑留呼的身体部件越来越少，属于四具尸体的则越来越多。
　　他的脑海中最初还是幻听，可很快就变成了性格、语气、口吻完全不同的对话，就好像四具尸体在他身体里复活了一样。
　　“不要在这里纠缠！快离开这里。”女人的声音响起。
　　一个粗豪的男人声音接着说道：“去东边，我感觉那边有一个巨大的查克拉源，只要吞噬了那个东西，咱们的不死之身就真正的天下无敌了！”
　　另外一个铿锵有力的男人表示赞同：“是啊，咱们可以变得更加强大！超越一切，掌握这个世界上的终极力量！”
　　卑留呼觉得几“人”说得很有道理，自己可以变得更强一点，到时候什么大蛇丸、自来也，还敢用那种轻蔑的眼神看自己吗？
　　四具尸体的质量还凑活，日环食仪式也没什么问题，但吞食下去的那两只三勾玉写轮眼和卡卡西的万花筒写轮眼相比，差距就太大了。
　　借助鬼芽罗之术，此时他的眼睛已经变成了写轮眼，但融入血脉当中的阴遁查克拉还是缺失得厉害。
　　体内的“朋友们”给他模模糊糊地指出一个方向，要他夺取更多的阴遁查克拉，补充体内的缺失。
　　卡卡西？垃圾而已！咱们现在有更好的选择！
　　卑留呼已经没有多少思考能力了，他在一个浑浑噩噩的状态下，终于掌握了自己从血继网罗里获得的能力。
　　右手下意识张开，就见他周围的土遁、火遁瞬间失去了形态变化能力，变成纯洁的查克拉，被他吸入体内。
　　“土遁·土流壁！”卡卡西连忙结印，释放出他那个带着四个狗头的土流壁。
　　下一秒，卑留呼就把吸入体内的查克拉像是某种冲击波一样，重新打了出来。
　　“轰隆”一声爆响，土流壁被击碎，暗部们的包围圈被打出一道缺口。
　　卑留呼立刻砍断自己和鬼芽罗之术那些黑水的连接，使用磁遁凝聚实验室内的金属，之后踩在磁盘上，准备飞出实验室。
　　“别想跑，苦无雷切！”卡卡西把雷切注入苦无，投掷出去，刺穿了卑留呼的手臂。
　　他手腕一抖，苦无手柄处的铁链绷直，强行拖住卑留呼。
　　卯月夕颜从另外一个方向掷出锁链，暗部忍者朱也用链锤缠住他的腿。
　　三人呈三角形站位，把卑留呼团团捆住。
　　其余暗部忍者试图帮忙，可卑留呼砍断的黑水像是拥有生命一样，不断分裂、复制、附体，实验室内的诸多实验体在这一刻全部活了过来。
　　什么蛇头牛身，什么鹰头马身的怪物纷纷登场。
　　它们从四面八方包围了卡卡西一行，下一秒，双方展开死战。
　　此时卡卡西等人在实验室战斗，井野招魂泉奈，在五十里外和斑死磕，而就在这两处战场的中间区域，划水的鹿丸他们已经开始准备晚饭了。
　　井野的影分身在路上接到了本体用渡月桥传递过来的宇智波火焰团扇和便签，知道那边正在和斑战斗。
　　几人就别过去掺和了。
　　之前已经吃过午饭了，但丁次一天要吃五顿饭，为了明目张胆的划水，再吃一顿也是可以的。
　　众人都是野外生存专家，没什么可说的，各自找活干。
　　鸣人和佐助去河里抓鱼，小樱去摘果子，猪鹿蝶这边就负责做饭。
　　佐助抓鱼归来后，看到鹿丸在劈柴，井野拿着宇智波火焰团扇在扇火，丁次则端着铁锅在给大伙炒菜，他的眼皮忍不住跳动两下。
　　这个扇子好像是……？
　　之前他在战斗中也见过带土，但只是匆匆瞥了一眼，没注意对方身后是否背着扇子，带土跑得也快，压根就没看清。
　　此时他就瞪大眼睛，仔细看。
　　生怕自己看错了，他又躲在暗处聚精会神地观察了一会，实锤，这个就是他们宇智波一族代代相传的火焰团扇！只不过这东西被宇智波斑带走，之后的六十多年时间里，再也没有出现过。
　　佐助不知道这东西是怎么落到井野手里的，是缴获？他知道井野和斑战斗过。
　　谁的缴获归谁，这是忍界的规矩。
　　他现在想拿回团扇，只有一个办法，那就是……买！
　　佐助对小樱招招手，小樱脸都红了，还以为是什么事呢，扭扭捏捏地走过去，听清他的意思，松了一口气，就这？
　　饭后，小樱来找井野，想问问团扇的事，要是可以的话，她可以出钱购买。
　　井野这边很忙的，小樱进营帐的时候，某人正叼着笔，琢磨怎么写任务报告的事呢。
　　本体事情多，一般这些杂七杂八的事务都是影分身负责。
　　桌案上还有一包薯片和两个西红柿，井野的影分身毫无淑女风范，叉着腿，一边啃西红柿，一边给任务报告里水字数！
　　“有事？”
　　“是的，刚才看你做饭的时候，使用的那把团扇……”小樱小声说起自己的来意。


第五百八十三章 小樱要和佐助共渡难关
　　井野的影分身立刻换上跪坐的姿势，表情变得端庄郑重起来，她就像是新闻联播结束后的主播整理材料一样，面带微笑，把书桌上的文件特别仔细地整理一遍。
　　随后露出八颗牙齿，笑容明媚地问道：“你的打算是？”
　　小樱鸡皮疙瘩都起来了，你别这样，我害怕！
　　她提心吊胆地低声问道：“……我，我想买下那把团扇，可以吗？”
　　井野特别正经：“可以是可以，但是……你自己说，这把用神树枝丫，由三十六位大工匠联手打造胎膜，放在火焰之地连续烧灼七十二个月，之后由一百零八位宇智波一族擅长火遁的忍者往里面灌输火属性查克拉的火焰团扇值多少钱？”
　　小樱：“……”
　　有这么邪乎吗？
　　“其实作为宇智波一族族长的信物，代表着宇智波整体荣耀和过往历史的这些附加信息都可以不考虑，咱们就单纯说这把团扇的价值。”
　　小樱翻了个白眼，你越是这么说，越是要把这些东西计算在总价里，我是懂你的。
　　井野竖起一根手指：“我给你做个实验吧，你亲自看看效果。”
　　两人走出营帐。
　　鹿丸没精打采地在一旁睡觉，在井野影分身的催促下，慢悠悠地站起身，对着她这边放了一个豪火球术。
　　井野的影分身似乎一幅如临大敌的模样，她举起团扇，大喊一声：“反弹！”
　　就见团扇表面浮现一层细密的查克拉，鹿丸释放的豪火球术被原地反弹了回去，丁次伸出一只大手，在半空拦住豪火球术。
　　井野的影分身问小樱：“看到了吧？这效果能用不错来形容吗？简直是逆天，谁要是拿到这把宝扇，就相当于多了一条命啊。”
　　你是要我的命吧？扇子的效果确实不错，但你有必要把“反弹”喊得那么大声吗？好中二啊……小樱表情苦涩，她觉得对方肯定会对这把团扇报出一个天文数字。
　　两人一番拉扯，姐妹情深，友谊长存，最后的最后，给出一个最终报价，一亿两千万两！
　　小樱如遭雷击，她哪有这么多钱啊！
　　要知道自来也做了那么多S级任务，又写书，又当火影拿工资、拿补贴，全部家底也就是5，6亿的样子，1亿多两银子扔到换金所，都能悬赏火影的项上人头了。
　　井野振振有词地说道：“其实我这是为你好，你想啊，你和佐助共同完成一件事，在这个过程中战胜诸多困难，一起扶持着渡过无数艰难险阻，年老的时候，你们在一起回忆，这是多么温馨的一个场景啊。”
　　小樱气鼓鼓的，我最大的艰难险阻就是你！没有你，我不至于穷成这样！
　　井野学迈特凯的样子，用力拍小樱的肩膀，并竖起一根大拇指：“加油，你可以的！”
　　小樱又回来找佐助，把情况一说。
　　佐助也觉得有点头大。
　　他现在是上忍，执行任务的收益远远高过小樱，但之前学习仙人模式的时候，已经支付了五千万两，那一下近乎掏空了他这三年的所有积蓄，现在还要一亿两千万？
　　他重重点头：“我知道了，我会尽快筹集到这笔钱的。”
　　小樱数了数自己的存款，唉，杯水车薪，为了自己的幸福，她也得跟着努力赚钱啊！！可恶的井野猪，你也太黑了！
　　……
　　几人吃完饭，慢悠悠赶路。
　　冷不丁就看到穿着一身破烂长袍，身体内缠绕着大量绷带，浑身是伤的卑留呼踩着一块金属板从几人头顶飞了过去。
　　这是要干吗去？逃跑吗？
　　看了看他的飞行方向，井野的影分身有了一个大致猜测，好家伙，这不会是要去找自己的本体死磕吧？
　　不知道本体和斑的战斗结果如何，但不管怎么想，都不能让这家伙干扰战斗。
　　“拦住他！”影分身下达命令。
　　佐助反应最快，原地转身，之后加速，高高跃起，雷遁查克拉像是羽翼，增加了大量滞空时间，随后滑行十余米，一招千鸟刺向卑留呼的后背。
　　蜂鸣声不绝于耳，强大的冲击力加上雷遁的锋利特性，致命的威胁让受伤颇重的卑留呼恢复了一点理智。
　　“该死！你们这些木叶忍者又要阻拦我？！”卑留呼想也不想，调集体内刚刚获得，或者说是融合出来的能力，举起右手，五指张开，对准佐助刺出的千鸟。
　　“嗤”的一声轻响，佐助就见到自己塑形出千鸟的查克拉被对方瞬间吸走。
　　“还给你！”同样的查克拉在卑留呼体内循环一圈，像是能量冲击波一样，笔直地打了回去。
　　佐助使用加具土命的火焰拦住这一击，平稳落地。
　　卑留呼看清佐助头上的护额，之后更看到了这个少年眼眶中的写轮眼。
　　写轮眼，万花筒写轮眼，还是一双！
　　天上掉下来一个大宝贝！
　　这个不比卡卡西好？
　　他看了看远处，体内那些声音告诉他，远处有一个更好的，比卡卡西，比眼前的佐助都好无数倍的家伙，要是吸收了那个家伙，自己的血脉肯定能够达到完美的程度。
　　他迟疑了一下，理智占据上风，压制了体内乱七八糟的声音。
　　先让体内七种查克拉平衡下来，之后再说进一步的事吧。
　　“鬼芽罗之术！”他快速结印，身体的绷带下方再次分泌出粘稠、散发恶臭的黑色液体。
　　黑色液体从四面八方向佐助汇聚，似乎想把这个少年一口气吞下去。
　　鸣人大喊一声，用螺旋丸攻击卑留呼，试图帮佐助脱困，但卑留呼死了心先解决佐助，他忍着体内传来的巨疼，连续用血继网罗能力吸收了鸣人的螺旋丸和小樱的水龙弹，另一边的鬼芽罗之术密密麻麻地涌上去，挤占佐助的活动空间。
　　“水遁·水断波！”井野的影分身喷出一道水线，水断波的切割能力依然卓越，但鬼芽罗之术像是一大团的胶泥，这东西韧性十足，水线切到三分之二，就切不动了。
　　卑留呼冷笑两声，似乎是在嘲笑井野。
　　“笑你妹啊！”影分身觉得自己被这么个丑八怪嘲笑，颇为恼火。
　　“用这个打他！”她伸手一抹，凭空制造了数根黑棒，丢给鸣人、鹿丸他们。


第五百八十四章 须佐？那不是有眼睛就能开吗？
　　几人拿着黑棒当苦无用，一阵打砸，很快就把被黑水团团包围的佐助救了出来，鬼芽罗之术制造的大量黑水都失去作用，变成了臭气熏天的死水。
　　“这是什么东西？”卑留呼的情报能力有限，又天天关起门来研究自己的忍术，压根就不知道轮回眼的事，黑棒更是第一次见到。
　　卑留呼也是狠戾，问话的同时，暗中结印，腮帮子鼓起，对着几人吐出一道火红色的热浪。
　　这是曾经砂隐村的英雄，叶仓使用的灼遁，是火和风两种查克拉属性结合而成的血继限界。
　　热浪可以把敌人体内的水分瞬间蒸发，在战场上是一等一的杀招。
　　丁次准备用倍化术硬扛，影分身拦住他。
　　下一秒，一面金色的盾牌凭空出现，重重地落到几人面前挡住灼遁，呈半跪姿势的金色须佐能乎缓缓站起，几人就觉得四周全被金色光芒包围，身体不自禁也跟着来到高处。
　　佐助：“？？？”
　　他咬着嘴唇，猛地转头看向影分身的双眼，随后心头产生的全是问号，似乎也没什么变化，就是眼睛好像变亮了？
　　影分身对他微微一笑，佐助傲娇，连忙又把头转了回去。
　　少年，你差得还远呢啊！
　　斑爷那边没有眼睛都能开须佐，制造二十五个木分身，这二十五个木分身能够直接开二十五个须佐，大家都是轮回眼的境界，在须佐这个方面，井野没他那么熟练，现在影分身不开轮回眼，只是用普通眼睛开一个须佐，也是合情合理的事，对吧？
　　“这是什么东西？好像好厉害的样子！”鸣人往下看了看，就觉得好高，随后大声询问几人。
　　影分身立刻甩锅，指着佐助：“是佐助开的须佐能乎，哇，好厉害啊。”
　　佐助：“……”
　　我开个蛋啊！我也很惊讶的好不好？
　　鸣人立刻就信了！作为头号迷妹的小樱紧随其后，一脸崇拜地看着佐助。
　　就连丁次也是满脸钦佩，这么大个的巨人，金光闪闪的，一看就很厉害！
　　鹿丸心头全是问号，他有九成的几率认为这招不是佐助的须佐，不过他没吭声。
　　木叶村对于须佐能乎的记录有一些，但鹿丸看不到这些东西，只能靠猜。
　　先是目测此时几人离地面的距离，差不多有两百米，换句话说，这个须佐有两百米高。
　　记得听自己老爹说过，须佐能乎代表了个人的内心品质，鹿丸看着金光闪闪的须佐，佐助的内心这么阳光吗？这个金灿灿的造型，还有别的含义吗？
　　佐助心里也满是疑问。
　　他一直以为须佐能乎是宇智波一族的专属技能，甚至可以说是万花筒写轮眼的专属技能，现在？
　　别人不了解须佐，他还是了解的。
　　他心里有数，眼下这个须佐绝对不是他开的！
　　他目前只能开启半身须佐，极限状态下，再给须佐套半身盔甲，拿一副弓箭，这就到头了。
　　眼下这个？这个须佐两百米高，盔甲精致，身后有双翼，打死他，他也开不到这个程度。
　　鹿丸还是外行，很多东西看不出来，他是能看出来的。
　　这个须佐不光有长发，最关键的是还有女性特征！这个怎么可能是他开的？
　　什么？你说这是小樱的须佐？佐助觉得这个须佐要是小樱开的，他回去真的可以考虑捶蛋自尽的事了。
　　没有万花筒写轮眼，只靠阴遁查克拉就能做到这个地步吗？
　　他在不到五秒的时间里，四次打量影分身的眼睛，就是想找到一点变化。
　　可惜，一点变化都没有，不是幻术，似乎就是一双普通眼睛。
　　佐助的心中五味杂陈，一时间不知道该怎么说了。
　　“佐助！上吧，打烂那个丑八怪！”鸣人就在身旁给他加油。
　　佐助脸色很难看，看了影分身一眼。
　　影分身这边收获了一个锅点，分别来自鸣人、小樱和丁次这三个傻孩子。
　　眼看佐助背锅背得有点勉强，当即决定不再难为他了。
　　她就对佐助说道：“鸣人说得对，快进攻吧！”
　　佐助还在修复自己的世界观，试探着反问：“进攻？”
　　他的话语刚落，就见金色须佐左手盾，右手剑，伴随着一道爆鸣，挥剑砍向漂浮在半空中的卑留呼。
　　卑留呼竖起一只右手，想故技重施，用自己从血继网罗中获取的吸收忍术能力来吸收这一剑。
　　身体内的声音瞬间暴走。
　　“别接！”
　　“闪避，闪啊！躲开！”
　　“蠢货！你是不是傻，这招怎么能硬接啊？”
　　乱七八糟的信息都混杂在一起，他已经分不清这是自己的意识还是别人的意识了，但是这招不能硬接，他是明白了。
　　卑留呼连忙调集体内查克拉，之前的磁遁忍者特洛伊只能让接触到的物体磁化，卑留呼融合诸多血继限界，达到血继网罗的程度，就比特洛伊的能力强太多了，四周的金属以他为中心，快速汇聚，很快就形成一道厚实的金属墙壁。
　　“咔嚓”一声脆响，金属墙壁太过厚实，其中的磁力更是起到了巨大的阻碍作用，金色须佐这一剑被稍稍迟滞，在即将砍破金属墙壁前，让卑留呼逃了出去。
　　影分身此时也不再假模假样地询问佐助了，她眼神专注，盯着卑留呼。
　　金色须佐半跪在地上，双手持剑，把剑刃用力插入大地。
　　天空泛起一片金光，随后伴随着轰隆隆的巨响，十余道金色光柱从天而降！犁地一样，在地面横扫！
　　卑留呼的双眼之前已经变成了三勾玉写轮眼，此时面对漫天光柱，他结了三个印，左眼瞬间失去光泽，下一秒，他就被无穷无尽的光柱淹没。
　　“佐助好样的！”只有鸣人还在不合时宜地给佐助鼓劲加油。
　　佐助一脸麻木。
　　小樱哪怕再花痴，此时也看出了一些问题，眼前这个巨大的金色人形虚影好像、大概、可能不是佐助使用的招式？
　　“咦？那家伙竟然还活着？”井野的影分身也没想到，卑留呼竟然会用伊邪那岐，看这架势用得还挺熟练。
　　谁教的他这招？团藏吗？


第五百八十五章 集合
　　原本已经被光柱撕成粉末的卑留呼重新恢复原状，代价是一只写轮眼永远失去光明，此时此刻，失去一只眼睛，对于体内七种查克拉的平衡无疑是一个重创。
　　金色须佐动作极快，唰唰唰，连续砍出三剑。
　　卑留呼左躲右闪，剑光太快，一只左臂还是从手肘的位置被砍断，鬼芽罗之术调动他身体内的那些尸体，很快就把原本剩下的那截断臂挤到肩胛骨的位置，并从肩膀处长出一只新的左臂。
　　我去？！这么畸形吗？影分身，包括鸣人、鹿丸等人都吓了一跳，现在的卑留呼像是有两条半手臂一样，他的身体左重右轻，脑袋歪向一侧，偏偏他自己毫无所觉。
　　卑留呼的独眼盯着金色须佐里的佐助，这个目标急切间无法下手，身体里的其余声音都在催促他，远处，远处有一个更大更好的吞噬对象！
　　卑留呼不再和金色须佐纠缠，全力加速，向着远处飞去。
　　这家伙为什么对于去本体那边这么执着？是要急着送死去吗？还是说要去帮助宇智波斑？
　　影分身理不清头绪，当即也催动金色须佐张开双翼，追击！
　　……
　　“天啊！这是什么东西？！”
　　十分钟后，卑留呼就看到了遮天蔽日，树荫笼罩了方圆十余里的黄金巨树，随着树枝的轻轻摆动，一团团黄色火焰就像是柳絮一样，缓缓飘落。
　　卑留呼伸出一只伤痕累累的手。
　　像是吸收忍术一样，他准备吸纳这些黄色火焰。
　　这个黄色火焰可以吸收，但却无法像正常查克拉一样释放出去，火焰中包含着大量疯癫的念头，本来就半疯的卑留呼现在更疯了。
　　进入黄金树范围后，他的身后逐渐浮现出几道凝实身影。
　　这些亡魂彼此对视，它们看向卑留呼的眼神满是恶意，这个蠢货不用咱们推动，他自己已经要疯了！
　　卑留呼不知道身后的事，他还在打量黄金巨树，风之国境内怎么会有这东西？自己之前怎么没发现？黄色的疯癫之火让他全身充满力量，之前被卡卡西等人打伤的身体好像在快速愈合，他难以忍受心中的贪念，吞噬了这棵巨树，应该就能补完自己缺失的基因了吧？
　　“对对，快上！”
　　“是啊，这是最好的机会，不死之身就在眼前！”
　　“吞噬这棵树，咱们就可以获得至高无上的力量！”
　　亡魂的声音都在给他鼓劲，卑留呼隐约听到了一点“你被强化了，快去送”的意思。
　　事情真的有这么简单吗？
　　对比体型，他就像是一只小蚂蚁，而这棵黄金树则像是个巨人，自己真的能吞噬了对方吗？
　　正常时候，他完全可以分辨出这些声音里携带的恶意，现在理智每时每刻都在受到冲击，实在是没办法想那么多，冲！
　　吃掉这棵树，自己就能够获得超卓的资质，什么大蛇丸、什么纲手，到时候都只配给自己提鞋！自己就是天下无敌的！
　　卑留呼加速冲进黄金树的笼罩范围。
　　操控蓝色须佐的斑和操控青色须佐的泉奈都看到了这个不速之客。
　　黄金巨树的树干中心位置浮现出一只单勾玉轮回眼，眼睛往卑留呼的方向看了看，井野挺纳闷的，这个浑身焦糊，像是刚从煤窑里出来的家伙是谁啊？大老远地跑过来送死？
　　卑留呼在前，金色须佐带着鸣人、佐助、小樱、鹿丸、丁次在后。
　　黄金树是最显眼的，佐助看到树干中心位置出现一只轮回眼，默然点头，一棵树都有轮回眼了，你看我惊讶吗？我一点都不惊讶！
　　有了这个思想准备后，他再看到斑的单轮回眼，看到泉奈的轮回眼，看到两个不同颜色的须佐完全体在死战，当鸣人仿佛加入震惊部大呼小叫的时候，他的表情越发淡定。
　　轮回眼，须佐能乎，这不是忍界标配吗？不是有手就行吗？这个残酷的真相我早就知道了！
　　他凭借直觉，目光先是看向宇智波斑，似乎两人很熟悉，但偏偏是第一次见面。
　　另外的泉奈就是单纯的脸熟了，泉奈的相貌非常像佐助，甚至不光是脸庞像、五官像，就连发型都是一模一样……
　　哪怕接受了“路人”都能开轮回眼，开须佐的这个事实，他还是想知道这两位“路人”的身份。
　　他问小伙伴：“那两个人是谁？”
　　鸣人小樱他们自然是不知道的，井野的影分身开口回答：“蓝色须佐里面的就是你们宇智波一族曾经的族长，和初代火影大人一起建立木叶村的宇智波斑，青色须佐里的是他的弟弟，宇智波泉奈。”
　　佐助：“……”
　　我还以为是路人甲呢，原来是大人物啊！
　　他看着宇智波斑，对方右眼轮回眼，左眼万花筒，尤其是左眼，这次不是那种冥冥中的熟悉感，而是血脉相连的真实情感，就好像那只左眼里隐藏着一个至亲一样。
　　万花筒里的形状他没见过，不过这个倒是无所谓，在全民轮回眼、有眼睛就能开须佐的这个年代，万花筒实在是不值一提！
　　斑和泉奈打得不分胜负。
　　说起来，斑的战力比泉奈是高一筹的，泉奈对标的一直是二代火影千手扉间，本人是号称“不会露出破绽”的高手，泉奈擅长防守，而斑更加擅长进攻。
　　可惜，在黄金树的树根深入大地，不断抽取查克拉的情况下，泉奈拥有近乎无限的查克拉和瞳力，斑那边被树枝间洒落的黄色疯癫之火影响，心态像是过山车一样，先是愤怒，之后是恼火、悲愤、痛苦和哀伤，诸般情绪被黄金树放大，换着来，他根本就无法冷静思考，一个忍者，没有冷静的头脑，十成实力很多时候连七成都发挥不出来。
　　井野那边从树干中心露出大眼珠子，明目张胆地复制斑的体术和火遁忍术。
　　六老师的理论知识绝对是天下第一，但他走的是长生久视的路子，不会教井野怎么战斗，也不提倡这些东西。
　　井野的战斗能力基本还是阿斯玛和纲手教的那一套，对付远不如她的敌人，自然可以直接碾过去，对付同级敌人，就有些吃力了。
　　宇智波斑恰好就是一个战斗方面的天才，从五岁就开始抡大刀打架，一直打到死，现在死而复生，继续打！他的战斗经验极为丰富。


第五百八十六章 卑留呼之死
　　井野没有必胜的把握打败宇智波斑，这才是她直接开大，召唤泉奈来恶心对方的主要原因，她在学习两人的战斗技能，取其精华，变作自己的东西。
　　斑看到了紧随卑留呼之后追过来的金色须佐，这也是个完全体的须佐，让他以一敌二？他战斗了这么长时间，已经有点疲惫了。
　　自己这次太冒失，轮回眼的事，泉奈的事都让他失去了冷静头脑。
　　那颗破树还一直在削弱他，强化泉奈。
　　斑更觉得自己的森罗万象之力也被这棵树抽走了一部分，继续打下去，他百分百会输。
　　蓝色须佐挥舞手臂，横七竖八地砍出十余道锐利剑光。
　　金色须佐架盾防御，青色须佐身体轻盈，手中武士刀劈、挑、抹，应对得极为完美，等剑光全部消失后，斑已经操控着蓝色须佐飞上天空，先一步撤退了。
　　泉奈对于井野要他追击斑的命令很罕见地表示了抗拒情绪，你让我抵御哥哥，可以，让我去追杀哥哥？不行！奈何桥一阵剧烈摇晃，井野只能更改命令。
　　青色须佐和金色须佐同时把手中的武器对准卑留呼。
　　此时此刻，卑留呼终于意识到自己被体内那些残余意识阴了一把。
　　他自己跑进了坟墓。
　　叶仓、狩、特洛伊、中吉，和一个名叫宇智波稻火的亡魂飘荡在他周围。
　　五位亡魂脸色阴沉。
　　正常时候，亡魂没那么容易出现，不过眼下……眼下他们都在黄金树的笼罩范围内，五个亡魂再也不是之前的低语状态，此时凝实得跟真人没什么两样。
　　亡魂们看卑留呼的眼神里带着鄙夷，就凭你个垃圾也想占据老子的血继限界？
　　亡魂们的手掌搭在卑留呼身上，阴冷的气息冲入查克拉经脉，他觉得自己瞬间就失去了对身体的掌控能力。
　　亡魂叶仓的灼遁更是在他的查克拉经脉中肆意乱冲，属于鬼芽罗之术的那些水分在快速蒸发。
　　“不！你们都是我的奴隶，我才是主人，是至高无上的……”他的话音未落，金色须佐一剑竖劈，从头到脚，把这个家伙劈成两半，青色须佐紧随其后，作为战国时代的佼佼者，泉奈也不是什么善茬，双手握持武士刀，一招横切，把卑留呼腰斩成四块。
　　“哈哈哈哈——！我是无敌的！”卑留呼的脸庞上还挂着惊惧，在发现自己被砍成四块也没有死后，右半边脸庞上充满了恶意和疯狂。
　　“鬼芽罗之术可以把你们全部……”
　　黄金树中伸出邪佛的一只手，手掌对准卑留呼，扔出一团黑色高密度查克拉球。
　　球体快速旋转，很快，四周的树木自动剥皮去枝，化作一枚枚标枪，在引力的作用下，从四面八方刺穿卑留呼，把这家伙变成了一个刺猬，之后大量的泥土、岩石飞上天空，层层叠叠地包围了卑留呼，最终紧密地挤压在一起，形成了一个直径超过百米的巨大岩体。
　　“地爆天星！”
　　……
　　井野解除黄金树，解除影分身，得到了这段时间影分身那边的记忆。
　　佐助又在打量她的眼睛，她没事人一样给了一个奇怪的眼神，怎么了？有什么事？
　　卑留呼毫无疑问是死了，但就连井野也无法判断这家伙是被地爆天星挤压而死，还是因为体内基因先一步崩溃而亡，说不清楚，鬼芽罗之术比她预想的还要有韧性。
　　说起来，最后阶段的卑留呼已经不再是他本人了，那顶多就是被鬼芽罗之术从他身体里复制记忆，之后诞生出来的一个全新意识。
　　卑留呼的战斗能力很一般，鬼芽罗之术弄出来的黑水臭烘烘的，井野实在是有点嫌弃。
　　作为打手，宇智波泉奈无疑比卑留呼强太多了。
　　暂时不需要替换。
　　她一把火烧掉残骸，之后把骨灰一扬，就算完事。
　　众人的任务完成，汇合了卡卡西等人后，一起返回村子。
　　……
　　佐助回村的路上，离开大部队，去找猫婆婆。
　　原本的千手一族和宇智波一族并驾齐驱，双方都有自己的情报网络。
　　千手一族化家为村，成功建立木叶忍村后，隶属于千手一族的情报人员慢慢就和山中家汇合到了一起，很多忍者名义上还是村子的人，实际都被山中家给家臣化了。
　　比如说山城青叶，侍奉了山中家两代家主，你说他和山中家没关系，心里是忠于村子的？谁信啊！
　　千手一族把家里的东西变成村子的东西，山中家把村子里的东西变成家里的东西，前者是为了理想，后者是为了生存，不能说谁傻，谁聪明，只能说大家各取所需……
　　宇智波一族一直都有自己的情报人员，那就是猫婆婆。
　　成为上忍后，佐助重新和猫婆婆这边接上线，只不过之前猫婆婆是宇智波一族的下属，现在双方变成了同盟关系。
　　佐助为了早日买回宇智波一族的火焰团扇，主动来猫婆婆这边接任务。
　　猫婆婆抽着旱烟袋，翻看手中的各种任务记录：“佐助君，或许有一个任务比较适合你，但我要提前说明，这个任务非常危险。”
　　“拿来我看看。”佐助也没贸然答应。
　　猫婆婆把任务文书递给他。
　　“是悬赏迪达拉的？悬赏金很高啊……”佐助一点点细看。
　　发现这是火之国、风之国和雷之国的二十五家寺庙联合通缉迪达拉的任务文书！
　　忍者们从四五岁就开始杀人，杀到三十岁，一般人到这个时候就差不多该精神崩溃了。
　　寻找内心平静，从宗教中获取力量，把思想寄托在神佛那边，是很多忍者的必经之路。
　　这些放下屠刀的老忍者会把自己的忍术留给寺庙，久而久之，各大寺庙也都有了一些忍术传承，他们再拿着传承训练自己的忍僧。
　　一些忍僧的实力是很强的，比如说火之寺的主持地陆，实力不次于阿斯玛。
　　现在这些家伙联合起来出重金通缉“迪达拉”，那也真是忍无可忍……
　　佐助想了想，迪达拉总不会也有轮回眼吧？
　　他最后看向诸多寺庙联合出资的悬赏金额，颇为心动：“好，这个任务我接了。”


第五百八十七章 卡卡西的秘密
　　井野借助黄金树布置战场，巧妙安排斑和泉奈战斗，趁着这家伙狂性大发的时候，悄无声息地吸纳了一部分斑的六道之力，也就是他口中的“森罗万象之力”。
　　斑能够自己开启轮回眼，体内当然有六道之力，几十年的积累用来开启轮回眼，体内剩下的六道之力不算太多，但也不算少。
　　升级到轮回眼后，再想提升轮回眼的等级，必须用六道之力，那些止水瞳力、鼬的瞳力就不好使了。
　　井野现在获取六道之力的途径只有两个半，一个是自己轮回眼加血继网罗的日常产出，一个就是小狐狸那边融合九大尾兽查克拉后的十尾查克拉，半个则是斑爷这种好心人的无偿赠与。
　　六道之力可以当做一种远远高于查克拉和仙术的能量，加持在身体上会获得惊人的力量、速度和体质，用在眼睛上，井野觉得以自己体内的六道之力来衡量，差不多能够开启到二勾玉轮回眼的程度，不过不是到三勾玉、六勾玉、九勾玉这种大等级的话，单纯提升一个勾玉意义不大，一次耗光所有六道之力，真要是到了拼命的时候，手中一点六道之力都没有，反倒麻烦。
　　井野把斑爷的六道之力一点点纳入体内，如果说查克拉是气体的话，六道之力就是液体，吸纳速度很慢，一直到翌日清晨，她才完成所有的转化吸纳工作，体内金灿灿的六道之力差不多一次就多了十分之一。
　　她的六道之力多了，敌人的变少了，积小胜为大胜，再这么来两次，斑就不是她的对手了。
　　井野开动脑筋琢磨，这次把斑爷的弟弟通灵出来，下次再想刺激他的话，应该通灵谁？他有女朋友吗？回头问问六老师或者因陀罗，宇智波斑有几个女朋友？
　　……
　　井野把楼兰的事情安排妥当，跟着一起回村。
　　带土的事不能落到纸面上，需要当面和波风水门说一声。
　　两人站在火影岩上低声交谈。
　　井野把过程大致讲述了一遍：“那个家伙饿死在自己空间里的几率很高，我想不出他有什么脱困的办法。”
　　水门重重叹气，这件事就这样完结，其实已经非常不错了。
　　原谅带土？他做不到。
　　但是亲手杀掉这个弟子？他也觉得很纠结。
　　就当这人在神无毗桥的时候战死了，是眼下最佳的解决方案。
　　他忍了又忍，最后还是没忍住，问道：“他最后说什么了吗？”
　　井野回想了一下：“那些偏激的话我觉得没必要重复了吧？他已经疯了。”
　　“告诉我吧。”
　　“……好吧，他责怪你没有及时救下野原琳，认为你辜负了他的信任。”
　　井野觉得这话里外里就透着一股子蠢劲，水门是人，不是神，他怎么可能知道野原琳遇到危险？拿这事来责怪他，实在是毫无道理。
　　偏偏带土的思维方式和正常人不一样，他就认为是水门的错，你没救下琳，那就是你失职！你辜负了我的信任！你对得起我吗？
　　甚至之后的九尾之乱，你没有及时认出我，没有阻止我，这也是你的错！是因为你的“放纵”才让我一步步走进深渊，并且再也无法回头的。
　　你能救援那么多人，为什么不能救我？我变成今天这样，全是因为你！
　　别管外人是否理解，带土就是这么一套歪理。
　　看出水门心情不太好，井野轻声说道：“火影大人，我先告辞了。”
　　“嗯，辛苦你了，回去休息吧。”
　　……
　　晚上。
　　回到村子的卡卡西难得大方了一次，和他的妻子阿离一起做东，邀请几人去吃烤肉。
　　别说鸣佐、井野、小樱、雏田，就连宁次、志乃、卡鲁伊都在邀请名单当中。
　　那没什么可说的，吃！
　　吃到一半的时候，小樱提议玩真心话大冒险。
　　几人欣然同意。
　　当问到丁次的时候，小樱看了一旁的卡鲁伊一眼，笑着问道：“丁次，什么时候你觉得自己最幸福？”
　　丁次左右看看，一脸振奋地说道：“看着大家买菜，看着你们做饭，然后请我吃饭的时候！”
　　小樱：“……”
　　恋爱脑的她完全无法理解丁次的思维方式。
　　她瞄了卡鲁伊一眼，对方笑嘻嘻的，神色间没有半点变化，她觉得自己前面的问题可能会坏事，试图补救：“有没有再幸福一点的时候呢？”
　　丁次试探着回答：“看着你们做饭，然后请我吃饭的时候……？”
　　小樱捂着额头：“你就说你最幸福的时候吧！”
　　丁次做恍然大悟状，一脸喜色：“吃饭！”
　　雏田捂着嘴，想笑，但是不好意思笑。
　　井野掐了她一把，小吃货，你也这样，你还笑人家！
　　很快真心话的对象变成了井野，小樱斟酌了一下问题的措辞，问道：“有什么东西能够遮蔽你的眼睛吗？”
　　在小樱看来，友情、爱情这类答案都很恰当，只要井野说出一个答案，她就能把话题引到一亿两千万上面……
　　井野瞬间就看破了她的小心思，假装思考了一下，才回答道：“金钱，只有金钱才能遮蔽我的双眼。”
　　小樱嘟囔着嘴：“……你骚话真多。”
　　某人不以为耻，反以为荣：“少小离家老大回，骚话学了一大堆。没错，就是这样！”
　　烤肉结束，各回各家。
　　卡卡西叫住鸣人，用训练的名义，让鸣人给自己输送了一大堆查克拉。
　　鸣人查克拉太多，输送给卡卡西的那点连九牛一毛都算不上，十秒后就忘记了。
　　……
　　深夜的木叶村。
　　卡卡西看了一眼熟睡的妻子，之后像是要去幽会情人一样轻轻起床。
　　他换上全套的忍者装束，苦无、手里剑等忍具全部放在最顺手的地方，戴好木叶忍者的护额，之后轻手轻脚地离开房间。
　　来到后山的一处隐蔽山洞，他先是在地面画好封印法阵，四周贴满起爆符，之后拉开护额，露出猩红色的写轮眼，左眼旋转一圈，变成万花筒写轮眼，使用从鸣人那边得到的查克拉维持万花筒写轮眼的消耗，之后伴随着一阵奇特的空间扭曲，他把自己整个吸入神威空间。


第五百八十八章 卡卡西和带土
　　带土已经在神威空间里饿了三天了。
　　神威空间不是正常的物质空间，范围狭小不说，还什么产出都没有。
　　这里就是一个用万花筒写轮眼开辟出来，平行于现实空间的底片空间，和现实完全相反，且是镂空状态，非常虚幻的一个空间。
　　如果带土的瞳力能够达到辉夜的程度，用天之御中进行开垦，那么说不定可以制造出一个超大范围，不次于始球空间的新空间，很可惜，他的瞳力有限，神威空间开启时什么样，现在还是什么样，可谓简陋到了极点。
　　原本带土是把这里当做一个随身空间来使用的，灭族之夜时收集到的写轮眼、自己的武器、一些衣服、食物都放在空间里，要不然堂堂灭世大boss，出门作案还背个书包，那多难看啊？
　　可在卡卡西也觉醒神威后，他就不敢，或者说不愿意这么做了，神威空间打扫得干干净净，连根草都没剩下，他不想让卡卡西发现真相。
　　作为一个忍者，挨饿不算什么大事，再饿几天他也能承受，但是没有水喝，这就有点要命了。
　　前两天他还在努力自救，不断练习轮回眼的斥力，想让自己可以获得在酸液空间短暂漂浮的能力，别的不说，至少要把酸液空间侦查一下，万一这里有出口呢？
　　想得很好，到第三天的时候，他觉得自己还是别想了！
　　又累又饿，状态一天比一天差，练斥力？练个鸡儿啊！练不会，等死吧！
　　周围连个鬼都没有，他早早就摘掉面具，脱掉上衣，像是流浪汉一样，放松身体，等待最后的时刻到来。
　　卡卡西伴随着一阵时空间的扭曲，悄无声息地出现在神威空间。
　　虽然十多年没见，但好友的脸庞他还是能认出来的，对方那种大咧咧躺着等死的模样依稀还有一些往日的痕迹。
　　他沉声说道：“带土，好久不见。”
　　“卡卡西？！你怎么……？”带土完全没想到自己的空间会进来“陌生人”先是大吃一惊，下意识就想去拿自己的面具，可随后又觉得没必要，他榨取出最后的那点体力，双脚用力踩踏地面，身体利箭般冲出去，右手食指中指伸直，去挖卡卡西的左眼。
　　卡卡西没有任何反击动作，就那么直勾勾地看着带土，带土的手指在他左眼前两寸的地方停顿下来。
　　两人盯着彼此，挚友间隔十五年的重逢，可惜，场景一点都不温馨。
　　带土冷笑：“呵，你肯定没有这么冒失，让我猜猜，你在写轮眼里藏了后手？”
　　卡卡西语气平静：“没错，是转写封印，我在写轮眼里封存了一发三代土影的尘遁，一旦眼睛丢失，这个尘遁就会立刻发动。你也是知道的，我在西线和岩隐村战斗了一年多的时间，以三代土影的脾气，我找到机会封印一个尘遁并不难。”
　　带土死死盯着他，试图判断这话的真伪。
　　这种封印住的忍术可没有结印时间，没有技能前摇，真要是写轮眼里封印着尘遁，自己只要把卡卡西的眼睛挖出来，转写封印生效，两人会立刻被尘遁分解成原子，他都来不及使用虚化。
　　卡卡西左右看看：“这里就是万花筒写轮眼后面的那个空间？不得不说，这里做你的囚牢还真是不错。”
　　带土的声音很冷：“是四代目让你来嘲笑我的？”
　　卡卡西摇头：“不是，老师没和我说这件事，他应该是想瞒着我，把你偷偷解决掉，不想让我因此分心。老师一片苦心，但终究是有破绽的，只是一个卑留呼，我就能够对付，没必要再把山中小姐派出来助战，分析一下就知道，他们是要把你暗中解决掉，事实是，他们干得真不错。”
　　卡卡西盘腿坐在地上，打开一个封印卷轴，里面有一些食物和啤酒。
　　带土也随之坐下，二话没说，拿起一瓶啤酒，咚咚咚喝了下去。
　　真是渴死他了！神威空间这边连个瓶子都没有，就连喝尿都没条件。
　　一瓶啤酒喝完，他才看向卡卡西：“这么说，你是来杀我的？”
　　不等卡卡西回话，他就站起身，一脚踢飞食物和水，指着对方骂道：“别想用感化敌人的那一套来对付我，我告诉你，自从你杀死琳后，我就失去了全部希望，这个世界完全没有存在下去的意义，我要毁灭它！除非我死了，否则没人能够阻止我，没有！”
　　提到琳这个名字，卡卡西的面容上也添加了一抹暗淡，他扶着膝盖，站起身，没有做过多解释。
　　他说道：“我会再来看你的。”
　　带土叫住他：“做个交易如何，放我出去，我用轮回天生之术把玖辛奈复活，怎么样？”
　　卡卡西像是没听见一样，后退到足够远的距离后，轻声说道：“我会再来看你的。”
　　他的身形伴随着万花筒写轮眼的时空间扭曲而消失，带土很想跟着一起出去，但卡卡西盯得很紧，他一点机会都没有。
　　卡卡西的右眼神威是中、远距离传送，而他的左眼神威是近距离传送，换句话说，就是贴脸攻击，距离稍微远一点就无法使用。
　　一刻钟后，他看着被自己踢飞的食物和水。
　　我就是饿死，渴死，也不会吃卡卡西用那种怜悯眼神施舍给我的东西！
　　又过了一刻钟……这个烧鸡真香！
　　……
　　哪怕来回神威使用的都是鸣人的查克拉，但眼睛在自己身上，万花筒写轮眼的反噬还需要卡卡西自己来扛，离开神威空间的第二天他就住院了。
　　井野是在小樱去山中花店买花的时候，才得知卡卡西又一次住院的消息。
　　啥情况？之前吃烤肉的时候还好端端的，怎么一眨眼又住院了？你是多喜欢医院的病床啊？
　　医疗忍者检查后，认为是查克拉消耗过多导致的。
　　这也是卡卡西的老毛病了，没啥新鲜的，在医院养着吧。
　　村子里逐渐出现了一些对卡卡西的微词，一个战斗一次就要去医院里躺半个月的忍者能当火影吗？


第五百八十九章 名侦探佐助
　　在木叶村，如今火影的位置有点敏感，实在是卡卡西太早被确定为继任者了。
　　平时还没事，但只要他身上出现一些问题，立刻会被人放大，并抓住议论。
　　要是波风水门七老八十，那还好一点，偏偏四代的年纪还没卡卡西这个继承人年纪大，这就尴尬了。
　　说卡卡西的预备役火影身份不作数？容易产生错误解读，现在只能继续维持这个状态。
　　说不定波风水门什么时候又死了呢？对吧？
　　现在就连鸣人那么粗线条的人都不嚷嚷“我要当火影”的话了，就是不希望给卡卡西这边施加压力，你们父子相继，卡卡西怎么办？把他杀了吗？
　　……
　　佐助算是直属于卡卡西的部下，卡卡西住院，他的空闲时间就比较多了。
　　阴差阳错，他又遇到了另外一条时间线上和他签订通灵契约的忍鹰，加尔达。
　　二者签订通灵契约后，他就离开村子，去追捕迪达拉。
　　迪达拉的行踪太过飘忽不定，忍鹰加尔达累得直吐舌头，也没看到迪达拉的影子。
　　实在没办法，佐助只能去询问当事人，试图从中寻找到一些线索。
　　这年头忍者分析情报的能力都不错，很多忍者都可以客串侦探。
　　佐助找到一家寺庙，提出见一见被“迪达拉”绑走的女孩。
　　结果很意外。
　　“老衲一心侍奉佛祖，怎么会有女儿呢？施主一定是弄错了！”
　　佐助倒退数步，抬头看看寺庙的牌匾，没错啊，就是这个主持的女儿被掳走，然后交赎金八千两，才把人赎回来的，他怎么说没有女儿呢？
　　又去询问其余几家受害者。
　　这个说：“贫尼一直在青灯古佛旁边诵经，你虽然长得挺好看的，但也不能凭空污我清白！”
　　那个说：“你干嘛啊？～哎呦！人家就是女儿身，那个迪达拉眼睛不好使，污蔑我是男人，真是气死人了，小哥，你看看我的皮肤……”
　　佐助直接败退，惹不起！
　　受害者得不到信息，只能找那些出悬赏金的老板谈。
　　在如今这个时代，和尚还真是一个文化素质很高的阶层。
　　底层的农民，那就会种地，别的什么也不会。
　　大名？大名就会吃喝玩乐，别的什么也不会。
　　你说大名在励精图治？忍者那边就不答应。
　　和尚们很好地起到一个承上启下的作用，给农民放贷，给大名提各种建议，给大名那些家臣上课，甚至到了两国开战的时候，和尚们还能像职业经理人一样，接受雇佣，替大名指挥军队作战。
　　没办法，大名和一些家臣的文化素质太低，千军万马的，根本就不知道怎么指挥，各种后勤、补给、行军路线之类的知识完全没有，还没打就乱成了一锅粥，只能雇佣有知识的和尚来帮他们做这些事。
　　做事就要拿薪酬，没事时再在粮草账目上抹个零，文盲一样的大名根本看不出来。
　　“迪达拉”把目标对准他们，也是因为他们只进不出，一个个富得流油。
　　火之寺和阿斯玛有香火情，“迪达拉”就没对这边下手，但作为圈子里的领头羊，他们也跑不掉，最后抓捕“迪达拉”的研讨大会，就被放置在了火之寺举办。
　　别的寺庙也不敢举办这种会议，迪达拉可是影级高手，三代土影的弟子，晓组织灭亡了，现在还能在外边逍遥自在的人物，你就说强不强吧？
　　很多接到这个任务的忍者来到火之寺，共同商议对策，佐助意外地看到了岩隐村的黑土。
　　佐助现在得了一种叫做“看人先看眼睛，对方要是轮回眼，那我就表面淡定实际心慌”的病。
　　他先看向黑土的眼睛，某个瞬间好像在对方眼眸中看到了水波状的纹路，再仔细看，又消失了。
　　是自己看错了？
　　“宇智波佐助，你是来抓捕迪达拉哥哥的？”黑土在战场上见过佐助，双方交手了不止一次。
　　佐助对于黑土的熔遁印象也是颇为深刻。
　　他硬邦邦地回应：“和你无关。”
　　黑土手指轻点他：“不要妨碍我，否则我会杀了你。”
　　佐助理都没理，双手插兜，迈步往寺庙里走。
　　……
　　井野这几天很忙，忙得没时间出去作案。
　　她去了一趟黄泉世界，从六老师那边得到了一个相对比较糟糕的消息。
　　水门、她和大筒木浦式的连续穿越，终究是对时间线造成了“轻微”的震荡，体现在如今这个时间点，就是在著名的“邪教温床”汤之国，继邪神教和猫狗教后，又诞生了一个新的教派，大筒木教派！
　　这个教派的领袖应该就是昔日楼兰古城的遗民，见过大筒木浦式暴打木叶忍者的威势，不知道怎么琢磨的，竟然远离家乡后，发展出了一个崇拜大筒木的教派。
　　井野这边立刻带着自己的部下出村，去汤之国寻找这些邪教徒的踪迹。
　　一个“迪达拉”离开了木叶村，另外一个迪达拉来到了木叶村！
　　疯疯癫癫的迪达拉不是很在意一大堆和尚通缉自己的事，和我的艺术有关系吗？没关系的话，我为什么要在意呢？
　　他来木叶村的目的很单纯，就是想见宇智波鼬“最后一面”，这人已经死一阵子了，但他不在意生死，在对方坟头跳跳舞，唱唱歌，这就行了。听说宇智波鼬还有一个弟弟，他准备试试这个弟弟的成色，让对方见识一下自己的艺术！
　　木叶感应班的感应结界不是虚设，360度的防御，没有一点死角。
　　迪达拉为了混进木叶村，也是花费了一点工夫。
　　井野的大名早就传遍了忍界，照片满天飞，然后迪达拉意外地发现……咦，这个女忍者和自己挺像的啊！好机会！
　　知道井野是木叶情报部的头头后，他更是为自己的妙计喝彩。
　　迪达拉稍稍改了一下发型，脱掉晓组织的黑底红云长袍，直接换上了女装！
　　正常忍者可能会觉得有点别扭，但他觉得这不叫事，蝎大哥为了艺术，海绵体说切就切，自己现在只是换了一身女装而已，这能有多大问题？一切都是为了艺术！


第五百九十章 壳组织的邀请
　　迪达拉天天玩泥巴，对于酒色财气这类非常伤身体的东西嗤之以鼻，放在仙侠世界，就是典型的“元阳未失”状态，他的皮肤不比很多女孩差，1.66米的身高，50公斤的体重，身材方面和魁梧一点都不沾边。
　　金发、耳钉、露脐装、凉鞋，这些打扮都没问题。
　　他还用黏土一点点修改自己的脸型，像是套了一层面膜，从这点上说，就比拿着秘术卷轴照猫画虎的井野强，井野压根就没想到黏土秘术还有这种伪装效果。
　　一番打扮后，迪达拉觉得自己的扮相和真正的井野也没多大差别了。
　　相貌没问题，黑灯瞎火的，根本看不出问题，但是查克拉无法作伪。
　　“喂，小子，咱们这样真的能混进去吗？”他问自己的临时同伴，一个名叫“空”的年轻忍僧。
　　空来自火之寺，手中还有主持地陆的信物，不过他在一周前发现木叶忍者有很大嫌疑杀死了自己的父亲，也就是守护忍十二士之一的激进派忍者和马，当他拿这件事质问寺庙高层的时候，火之寺对于这件事装聋作哑。
　　空一气之下，选择来木叶寻找真相。
　　他体内有一股力量，他不知道这实际是自己父亲和马在九尾之乱时收集到的九尾查克拉，只知道这股力量能够让自己变得强大无比。
　　此时面对迪达拉的问题，他咬紧嘴唇：“放心吧，肯定可以进去的。”
　　地陆是阿斯玛的挚友，同时还是火之寺的主持，有时会用私人身份来木叶访友。
　　依靠地陆的信物，空和迪达拉没有触发感应班的警报，很顺利就混入了村子。
　　进村后，两人就分开了。
　　空要去找阿斯玛，询问自己父亲死亡的真相，迪达拉则去找宇智波佐助。
　　……
　　千里之外的汤之国。
　　“大筒木一族就是真正的神！你们这些忍者全要死！”大筒木教会的首领是一个魁梧的中年人，名叫博罗。
　　这家伙差不多拥有大忍村上忍的战斗水平，佐井等人联手把他打倒后，发现他竟然可以以一种匪夷所思的方式恢复身体，无论多重的伤势都可以快速恢复，哪怕头被利刃砍下，也能重生。
　　博罗狂性大发地叫嚣：“哈哈哈哈——我是不死的，这是神对于我的恩赐！你们这些渺小的忍者，我会把你们一个个捏碎！”
　　“大筒木的事迹我比你了解，所以你这么个小喽啰还是赶紧死吧。”井野五指张开，万象天引发动。
　　博罗拼命挣扎，但是那具魁梧的身躯还是不受控制地冲着她飞来。
　　博罗的身躯看着魁梧，实际完全是科技的造物，他的身体明显经过大量的手术改造，太阳穴、前胸、肩膀、手臂等处都安装着硕大的排气孔，正常人身上怎么会长这些东西？他的查克拉在战斗中可以从排气孔中释放出一种颇为致命的毒气，这招让之前的佐井等人打得束手束脚，颇为狼狈。
　　井野觉得自己和这种疯子没什么可说的，地爆天星，走你！
　　博罗体内有一个类似于蝎的再生核，把这个再生核捏碎，他的再生能力就彻底消失了。
　　大筒木教会的首领变成了一团血肉模糊的碎肉，教会内的骨干全部干掉，不知情教众打散，以后分别安置在周边各国，在如今这个交通环境下，这一分基本就等于是永别。
　　“井野君的做事风格一如既往，狠辣、精准，真是一个天生的忍者领袖。冒昧地问一句，刚才你使用的是轮回眼吗？”大蛇丸从暗处露出身形，现场诸多大筒木教团核心成员的尸体散落一地，浓重的血腥味让他忍不住舔了舔舌头。
　　井野看着他，好整以暇地问道：“怎么？大蛇丸……大人想来赐教？还是说刚才那个被人体改造得乱七八糟的家伙是你的手下？”
　　“不不，我可打不过轮回眼，我只是认识博罗而已，博罗在很多信徒眼中，是个好人，可惜了……这次找过来确实有点事，有一位……嗯，科学家希望我介绍你们认识。”
　　哪门子的科学家能请动大蛇丸当说客？
　　井野有所猜测，想了想，之后对佐井打了个眼色，前根部忍者们一点声音都没有，齐齐退下。
　　等众人离开后，她问道：“要走很远的路吗？”
　　大蛇丸轻轻摇头：“不，距离不算远。”
　　一刻钟后，在汤之国路边一间颇为简陋的酒肆，井野看到了一个三十岁出头的中年男人。
　　对方面容稍显苍老，不过双眼明亮，气质看起来极为沉稳自信。
　　中年人的语气很沉重：“山中小姐，时间不多，我就长话短说。我叫三途阿玛多，是壳组织的一员，但我认为自己是站在你们这一边的。”
　　井野笑笑：“你认为？”
　　阿玛多正色说道：“友谊源于双方面，不是吗？这需要彼此间拥有足够多的信任，但在目前，我认为我们双方没有任何信任基础可言，这就需要我们更加坦诚，更加务实一些。”
　　井野看向一旁的大蛇丸，大蛇丸自顾自地喝茶，没参与谈话。
　　她说道：“你这么个普通人，想和我谈什么？你能和我谈什么？”
　　阿玛多直白地抛出问题：“山中小姐知道大筒木一族吗？”
　　井野这次回答得很谨慎：“我知道六道仙人。”
　　阿玛多也在避重就轻：“六道仙人反抗卯之女神既是神话，也是历史，卯之女神来自天外，她不是独自过来的，她还有一个同伴，如今她的同伴还活着，并且就在壳组织里。”
　　阿玛多不断看自己的手表，上面有一个奇怪的倒计时。
　　“如你所见，我只是一个科学家，不是忍者，更不会使用你们的那些忍术，要消灭那个大筒木，必须借助你们忍者的力量。”
　　他取出一个金属块，像是魔方一样，拇指轻点几下，很快就在原地升起一道一人多高的能量传送门。
　　“如果你信任我，可以跟我一起来，我会给你看更多的证据。”
　　阿玛多迈步走了进去，大蛇丸也乐呵呵地跟了进去。


第五百九十一章 阿玛多的提醒
　　井野直撇嘴，我有那么二吗？随便说两句话，就让我进你的传送门？你是不是觉得我是鸣人？万一你在对面设下埋伏怎么办？
　　不调查清楚，她不会冒冒失失地过去，即使有渡月桥也不行，这年头稀奇古怪的能力太多，按照六老师的话来说，血继网罗也只是基础。
　　神威写轮眼这么个血继限界能力就可以扭曲十尾的身躯，井野可不认为自己的身体比十尾还坚硬，哪有资格随便瞎浪啊。
　　直到传送门消失，她都没有迈出一步。
　　她对面的座椅上亮起一道光幕，阿玛多的人形虚影在里面轻轻摇头：“很遗憾，看来我们互信的第一步没有走出去，我在这里留下了一些资料，请你看看，我们下次再见，希望下次能够有一个更加和睦的气氛。”
　　光幕消失，座椅上只剩下一个像是MP3播放器一样的东西。
　　井野：“……”
　　咱们这是大名出门都要坐牛车的农耕时代啊，你给我这么个东西，让我怎么看啊？
　　对方认为她的荒坂能够弄出那些科技义体，没把她当文盲看待，现场是没有说明书的，井野研究了一会，发现这东西不需要视频输出设备，可以投影观看。
　　汇合佐井等人后，她来到附近的前根部秘密基地，示意众忍者待命，她找了个房间，拉帘关门，独自一人待在暗处看阿玛多给她的资料。
　　阿玛多在投影里没说神树、大筒木辉夜的事，而是提出壳组织的造神计划。
　　这个组织计划通过各种手段和资源的堆积，人工种植神树，然后服用查克拉果实，让组织“内阵”的成员都成为无所不能的神。
　　壳组织忽悠外人的时候就是这么说的，但作为核心成员，阿玛多知道壳组织的真实意图，那就是寻找可以承载大筒木一式全部信息的“器”，给“器”打上“楔”，等待“楔”一点点解封，最后在“器”身上，复活曾经的大筒木一式，壳组织所有暗中的工作都是围绕这个目的而进行的。
　　阿玛多最后指出，经过他的暗中调查，大筒木一式一直藏在壳组织的首领慈弦体内，具体双方是怎么个依附关系？他不是忍者，不清楚，他只知道一式一旦复活，忍界肯定会随之发生巨大动荡，为了大家的家园，必须在现在团结起来，干掉这个家伙。
　　投影的最后，阿玛多语重心长地说道：“我知道你是木叶村的天才忍者，认为一个病中垂死的敌人不值一提，但我计算过，你不是一式的对手，你现在打不过他，给你两个建议，忘记今天的事，隐忍下去，奢望一式会在某一天自己死掉，或者就是寻找更强的强化手段，达到和一式相同的境界。”
　　投影中的阿玛多明显是在激将，他的手指一划，左侧是井野的照片，右侧有一个带着细小数字的六边形。
　　阿玛多的计算方法和忍者八项不同，只有六项，分别是力量、敏捷、体力、智力、观察力和查克拉。
　　投影中的阿玛多解释了一下：“我收集过很多忍者的资料，还使用了大筒木一式给予我的部分科技设备，按照他所说的，这是宇宙内的一种通用计算方法……回到忍者的话题上来，六项数值，下忍单项的极限就是90，中忍120，上忍150，你们的影可以算作180，如果六项都达到180满值的话，这个影的战斗力按照通用标准来计算，就是1080。”
　　井野：“……”
　　战斗力？奇奇怪怪的东西……
　　她看了看自己的数值。
　　力量190，敏捷220，体力270，智力210，观察力280，查克拉300，总战斗力1470。
　　阿玛多的声音再度响起：“计算终究是计算，战斗中出现的因素很多，但我参考了你最近的这场战斗，认为数据比较贴合实际。”
　　画面一晃，变成了黄金树。
　　井野微微皱眉，这货是怎么拍摄到这段画面的？自己当时没感知到附近有外人啊，看这个拍摄角度，是在天上拍摄的？
　　阿玛多在录制视频的时候就没打算回答这个问题，而是亮出一张大筒木一式的数据。
　　对方六项数值加起来超过2000，单纯计算纸面数据的话，井野确实不是对手。
　　看完阿玛多的视频，井野陷入沉思。
　　这和她有关系吗？说有也有，说没有，那也没什么太大关系。
　　一式都苟了数千年了，怎么会在宇智波斑即将发动无限月读的时候跳出来搞事？他不怕大筒木辉夜撕了他吗？
　　井野对于博人传不熟，但她也知道一式是下一个时代那些年轻忍者的敌人，自己在那个年代就算是老前辈了，未来的敌人还是交给年轻人吧。
　　不过一式比她强，还是让她忍不住多想了一会。
　　强在哪？应该就强在六道之力的多寡上面，这家伙的大筒木血脉浓度比辉夜都高，天生的种族天赋就具有一堆能力，井野现在在血脉这块很难超过对方，只能在六道之力上下功夫。
　　前几天她去投喂小狐狸，吃了睡，睡了吃，小狐狸都被喂胖了！最后小家伙看到尾兽查克拉直摇头，爸爸，我实在是吃不下去了！
　　再去找宇智波斑？井野担心对方不会上当。
　　轮回眼和血继网罗自动诞生的六道之力其实不算少，但她还是觉得慢。
　　怎么办呢？六老师不会出手，哪怕忍界被一式统治，他也不可能亲自上阵，而是会以一个旁观者的视角继续观察，实在忍无可忍了，老头会帮两个转世的儿子、某弟子强化一下，让他们上去打。
　　井野不想那么被动，还想自己努力一下。
　　几个方面都想了一遍，没什么提升空间，她又把思绪拖回老路上面。
　　因陀罗和阿修罗！
　　井野准备继续从这两位哥哥身上蹭查克拉，然后用斑的方法，把两种完全对应的查克拉融合成六道之力。
　　她想起之前对阿修罗的承诺，看起来很有必要让他们兄弟面谈一次。
　　六老师肯定是希望自己的两个儿子摒弃前嫌，放下旧怨，恢复和睦关系的。
　　这个任务，其实比在忍界搞那些乱七八糟的制度还要重要。
　　老头嘴上不说，其实心里是惦记着的。


第五百九十二章 空
　　正常情况下，很难让因陀罗和阿修罗面对面谈话。
　　你在鸣人的细胞里，我在佐助的细胞里，除了让这小哥俩进行体液方面的交换，还有什么办法能让他们面聊呢？
　　真的是没办法，两人已经死了，在阳世无法见面，在阴间也一样，两人转世太多次了。
　　灵魂中的灵性消耗很大，进入阴间，很容易就被负能量吞噬掉，除非六老师出手，但老头似乎又没有出手的意思。
　　阳间肯定不行。
　　井野现在在阴间有两个好朋友，一个是死神，另一个就是阎王……
　　阎王被大筒木辉夜的轮回写轮眼锁死，井野一旦做点什么事，很容易替阎王背锅。
　　那么目标就只有一个了，死神老铁……
　　死神的地方不错，那里依托阴间，但又是一个独立的小空间，不是很受时间、空间等规则的限制，井野觉得那里就是因陀罗和阿修罗会面的最佳地点。
　　说干就干，她当即开始进行这件事的策划。
　　井野和老铁的关系一会升，一会降，这不行。
　　她又派出前根部忍者去抓生桩，有多少抓多少，要快！
　　想把因陀罗和阿修罗的意识带到死神空间，还真需要花费一点手脚。
　　时间、地点、人物都需要仔细考量。
　　……
　　木叶村。
　　宇智波佐助住在哪呢？穿着女装的迪达拉四处打量。
　　除了肚脐眼有点漏风，女装其实也没什么不好，迪达拉迈着自信的步伐，在村子里的街道上溜达。
　　偶尔遇到木叶巡逻忍者，他就颇为高傲地挺胸抬头走过去。
　　井野位高权重，一般忍者不会盯着她死看，迪达拉作为三代土影的弟子，气质方面拿捏得很好，加上脸上有黏土变形术，一路走过，根本没有被人看破。
　　走着走着，听到身后传来一阵怪异的脚步声。
　　他回头，第一眼没看到人，再低头，这才看到一只戴着墨镜的猪，猪穿着衣服，脖子上挂着一条珍珠项链，身后拉着一辆玩具小车，车斗内还装着两个写有“酒”字的瓷瓶。
　　豚豚抬头，看着眼前的家伙，似乎是井野，但气味又好像不是，这是什么情况？
　　迪达拉也在琢磨，这是啥玩意？木叶人挺会玩啊，这是移动食材？吃一只猪，还送两瓶酒？
　　厉害，厉害！岩隐村就没这么多花样。
　　豚豚现在有查克拉经脉了，但你要让它大战迪达拉？那完全是做梦。
　　它的忍术水平连忍者学校的孩子都不如。
　　没有百年时光，根本无法登堂入室。
　　“扑由扑由！”豚豚叫唤两声，迪达拉一头雾水，这是在和我说话呢？
　　这个人有问题！豚豚跟着纲手走南闯北，不时出入赌场这种危险场所，虽然还是七八岁小孩的智商水平，但见过的坏人太多了，对此有丰富的经验。
　　它不动声色，又叫唤两声，拉着小车，慢悠悠地走向前方。
　　它要去找纲手报信！
　　迪达拉没太当回事，心里还在想豚豚的屁股，看起来很Q弹的样子，口感应该不错。
　　一会解决了宇智波佐助，可以考虑晚上加餐。
　　冷不丁，绝从暗处钻了出来，把他吓了一跳。
　　如今外道魔像已经把一尾、二尾的查克拉吸收一半，三尾到六尾的查克拉全部吸收，欠缺七尾、八尾和九尾的查克拉。
　　绝和宇智波斑调整计划，准备让十尾以不完全状态复活，他们找到了七尾前任人柱力的尸体，从中抽取到了一点七尾查克拉，兜提供的八尾之角里面有八尾查克拉，九尾查克拉则可以使用秽土金角的尸体。
　　这么一通算下来，一个拼夕夕版的十尾就凑齐了！
　　斑面对井野觉得压力巨大，认为可以凑活着用，只要有十尾助阵，他就可以击败井野，绝想彻底复活大筒木辉夜，就不能凑活，他还在为此四处奔走。
　　他无意间看到了空，察觉到这个年轻忍僧体内有九尾查克拉，不管真假，就说空的父亲是被木叶忍者杀害的，之后一路跟踪过来，如今竟然意外地看到了迪达拉。
　　“你怎么是这个打扮？”绝颇为诧异地问迪达拉。
　　这个女装造型实在是怪异，你要是想抹黑井野，我还可以理解，问题是你穿着女装在木叶村里瞎溜达，这是要干什么？……
　　迪达拉当然认识绝，双方只是不熟而已。
　　他很直白地说出自己的目的：“我是来找宇智波佐助的，你知道他在哪吗？”
　　绝：“……”
　　他想了想，觉得这不是什么保密信息：“如果不出意外的话，宇智波佐助此时就在火之寺，他……”
　　绝想说诸多寺庙通缉迪达拉的事，他就想问问，你没事招惹那些寺庙干什么。
　　迪达拉根本就不给他机会，追问道：“宇智波佐助不在？真遗憾，那宇智波鼬的坟墓在什么地方？”
　　绝给他指了个方向，迪达拉风风火火地走了。
　　暗骂一句神经病，绝继续去追踪少年忍僧空。
　　……
　　阿斯玛和地陆的关系被他形容为类似于鹿丸和丁次，他在火之寺见过空，知道这个少年是地陆很看好的一个弟子。
　　少年忍僧找上门来，他还以为是地陆那边出了什么事呢。
　　空的第一句话就让他愣在原地：“阿斯玛大人，我父亲和马，是不是被你们木叶忍者杀害的？”
　　“你……你是和马的孩子？”阿斯玛沉吟稍许：“孩子，我不知道你听到了什么话，或者什么人和你说过什么，但我希望你冷静下来，认真思考，不要被有心人利用，做出错误的判断，走上歧途。”
　　空冷笑两声：“阿斯玛大人，你和老师真不愧是好友，就连话都一模一样。”
　　“那是因为我们关心你。”
　　“所以杀了我父亲？然后让我对你们感恩戴德？！”少年忍僧厉声质问。
　　正在猿飞家下棋的鹿丸忍不住走了出来。
　　阿斯玛示意他别动手，这件事自己来处理。
　　他言辞恳切地说道：“和马坚持认为火影是不必要的存在，在担任大名的守护忍和离开火之国的这些年，他暗中策划了不少对木叶不利的事，他甚至挑拨木叶村和大名的关系。空，你不是孩子，你应该有自己的判断能力，你可以想象一下，一旦和马的谋划得逞，木叶村和大名反目，火之国会死多少人？”


第五百九十三章 木叶的传统
　　空从小出家，心思相对单纯，但不是傻子，阿斯玛顾左右而言他的意思能够听出来。
　　他不关心木叶村和大名反目后会死多少人，火之寺修佛修的是自我本愿，关注点在自身，老百姓是死是活，他们这一派并不在意。
　　空一个劲追问自己父亲死亡的真相，到底是不是木叶忍者下的手？
　　这事别说阿斯玛，就连一旁的鹿丸也不敢打保票。
　　说“没有这事？”不太可能。
　　从木叶的角度去看，和马有事没事就鼓励大名“励精图治”，不是削减木叶村的军事资金，就是训练忠于大名的忍者，这百分百的就是个敌人，还是阶级敌人！
　　木叶派人把他弄死，实在是太正常不过的事了。
　　阿斯玛算算时间，和马之死应该是自来也担任火影时期发生的事，他认为这个处理方法没什么大问题，要是换他亲爹三代火影来做这事，呵呵，别说和马，可能空的坟头这个时候都长草了。
　　阿斯玛极为怀疑，当年守护忍十二士分成两派内斗，其中就有木叶的暗中参与。
　　当然了，十二士内部都认为他就是那个木叶派过来挑拨离间的棋子，实际他还真不是……
　　空没有获得自己想要的准确答案，一挥衣袖，愤恨地离开猿飞家。
　　“老师？”鹿丸试探着询问。
　　不是鹿丸心狠手辣，而是忍者这个职业特性就这样。
　　阿斯玛思考片刻：“我会通知地陆的，让他来处理吧。”
　　火之寺无疑是亲善大名的，但忍村具有压倒性的战力优势，双方也能保持一个相对和睦的关系，空来自火之寺，木叶要是把他悄无声息地干掉，会破坏双方间的默契。
　　各种阴损的事木叶肯定干过，还干过不少，但为了一个看起来平平无奇的十五岁忍僧，还不值得再次突破底线。
　　空独自离开木叶村，出村不久，绝就从暗处钻了出来。
　　两人之前见过一面，就是绝这个搅屎棍，把和马是空的父亲，并死在木叶忍者手中的事告诉他的。
　　“你说得对，木叶确实是杀害我父亲的凶手，我绝对不会放过他们的！”空体内的九尾查克拉随着他的愤怒而有了沸腾的趋势。
　　绝阴恻恻地笑了，这种十五岁少年真是太好忽悠了，不需要太多的说辞，只要让他亲眼看到一个他自以为的“真相”，他就会脑补出其余的内容，带土如此，现在这个少年也一样。
　　……
　　豚豚拖着玩具车，离开迪达拉视线后，脚步飞快，去找纲手。
　　事实证明，纲手的酒量真心一般。
　　即使没有豚豚刚买回来的这两瓶酒，她也醉了。
　　“扑由扑由！”豚豚叫了半天，甚至还在纲手小腿上轻轻咬了一口，都没唤醒这个不靠谱的主人。
　　咋办呢？我明明是一只猪，却要承担保护木叶村的重任，我真是太难了！豚豚很人性化的叹气。
　　有困难找火影？
　　这话不假，但作为一只猪，它也去找火影吗？
　　豚豚担心火影听不懂自己的话啊！
　　纲手醉了，静音出村执行任务，井野也不在村子里。
　　它急得四处乱转，最后更是爬到房顶上，手搭凉棚，打量周围有没有熟人。
　　别说，它很快就看到了一个熟人，雏田！
　　雏田也算是她们纲手小队的家属了，是能够听懂豚豚一部分话的。
　　宠物猪四蹄纷飞，去找雏田。
　　此时雏田正和小樱在一家店里吃宵夜。
　　小樱被那个一亿两千万两的巨额赎买费弄得睡不着觉，都产生焦虑症了，她就想从雏田这边下点工夫，我请你吃饭，你劝劝你们家井野猪！
　　雏田很好说话，笑着表示自己会帮忙劝说，至于有多少效果？她也说不好。
　　正事说完，小樱就和雏田拉家常。
　　作为一个平民忍者，她获取消息的渠道很少，偏偏小樱还有点八卦。
　　“四代目之后，会让鸣人当火影吗？”她问出了一个最近在村子里流传很广的问题。
　　“我也不知道啊。”
　　“咱们私下说说，我绝对不会告诉第三个人。”小樱信誓旦旦地表示。
　　雏田本身就出自日向豪门，井野、转寝小春都是村子高层，两人随便给她透露点信息，就能碾压小樱这种平民了。
　　面对小樱渴求的眼神，雏田轻轻摇头：“……我觉得不太可能吧，鸣人君真的很努力，但偏偏现在的火影是他父亲，初代、二代不提，从三代开始，木叶一直是师徒传承，从来没有父子传承过，即使卡卡西老师成为六代目，鸣人君也不太可能成为火影，他和卡卡西老师并不算是严格意义上的师徒关系，佐助君的希望其实都比他大。”
　　小樱正在掰着手指算三代、四代、五代和六代之间的关系，此时冷不丁听到佐助的名字，瞬间激动起来：“真的吗？佐助也有希望？！”
　　恍惚间，她仿佛看到自己成为火影夫人，然后大肆贪污公款的场景！
　　小樱用力摇头，自己一点也不喜欢钱，都是井野猪逼我的！
　　雏田笑笑，其实佐助也不可能……只要自己的老师转寝小春还有一口气在，她就绝对不会让一个宇智波当火影，连候选人资格都不会给佐助。
　　但木叶这些年确实一直是师徒传承，如果未来的六代目卡卡西只有佐助这么一个正式弟子，而佐助又无法成为火影的话，这个继承权就要从后往前计算。
　　六代的弟子不行，五代有没有弟子？自来也在这条时间线并没有正式收鸣人当徒弟，所以鸣人不能算作是他的弟子，自来也还有别的弟子吗？有，小南、弥彦？这都是外村的人！木叶忍者死光了吗，让外村人来当火影？自来也被否掉。
　　再往前，四代的弟子还有谁？带土？……没说的，否掉。
　　三代的弟子还有谁？纲手和大蛇丸，这两人会不会上位？如果他们不上，他们的弟子就有很大的机会在卡卡西之后继承火影之位。
　　再往前，二代火影的弟子也有继承权，同样，二代弟子的弟子，也就是雏田这样的都有继承权。
　　这就是木叶的传承顺序，是一种约定俗成的传统。


第五百九十四章 “井野”来到火之寺
　　豚豚冲进料理店，大叫两声，小樱一脸懵逼，雏田勉勉强强听懂了一部分。
　　有人假扮井野？两个女孩面面相觑，似乎不是什么正经人啊。
　　有困难找火影不假，但也不能什么事都找火影，那样火影会累死的。
　　前几天，有两个逗比假扮成迈特凯和小李的样子进村侦查情报，被木叶忍者一阵捉弄，成为大家茶余饭后的笑料。
　　现在这个莫非也是？
　　小樱还是很勇的，她挽起袖子：“我去试探一下，雏田你支援我，嗯……豚豚负责警戒。”
　　……
　　迪达拉正往宇智波一族的墓地走，正在琢磨，是把宇智波鼬的尸体炸上天，还是撒泡尿的时候，突然听到身后有个女孩高喊：“井野猪！”
　　这是女孩间彼此打招呼的方式吗？爱粘土不爱黑土的迪达拉不懂女孩，但他知道自己需要继续伪装，他特别淡定地回头，然后就见一个硕大的拳头越来越大，并“砰”的一声砸在自己的脸上。
　　迪达拉被打飞五六米远，总算他忍术造诣高，各方面的素质高小樱一大截，即使遭遇突然袭击，也一直维持着脸庞上的黏土秘术。
　　什么情况？！他双眼喷火，捂着脸，仔细看向身后。
　　就见小樱乐呵呵地对他摆手：“井野猪，别忘了，明天早上一起去喝早茶啊！这次该你请客了。”
　　迪达拉硬邦邦地回复了一个“好”，之后两人分开。
　　女人真是太可怕了！打招呼都这么粗鲁？果然还是黏土好玩！
　　迪达拉揉着脸，心中一阵感叹。
　　小樱往远处走，并用余光打量他的背影，这家伙绝对不是井野！
　　井野百分百能躲开小樱的拳头，而且那个天天睡懒觉的家伙，也不会和她去喝什么早茶，更不会请客。
　　此地离宇智波一族的墓地并不远，纲手一直带着两支小队整理宇智波一族的遗骨，作为精神宇智波，小樱不时就会过来帮忙。
　　她觉得这个假扮成井野的家伙，就是要对宇智波先祖不利的坏人。
　　自己拯救宇智波列祖列宗的时候到了！小樱心中充满使命感。
　　让她单枪匹马去对付“井野”，那绝对是找死。
　　小樱知道自己的力气比一般女孩大不少，现在对方正面硬吃她一拳，屁事没有，还能站起来，这就很说明问题。
　　她立刻加快脚步，去向四代火影汇报这件事。
　　“呵呵，你果然有问题。”迪达拉的声音在她身后响起，小樱就觉得浑身一阵冰冷，对方什么时候追过来的？一点脚步声都没听见。
　　迪达拉确实是中二了一点，但作为三代土影精心培育的弟子，作为四代土影之位的有力竞争者，他的智商是在线的，只是很多事不在意罢了。
　　小樱自认伪装得很好，实际破绽还是不少。
　　迪达拉伸手去掐她的脖颈。
　　小樱回首就是一拳，迪达拉的动作比她快多了，抓住她的手腕，右手并掌为刀对着后颈用力一击。
　　“八卦·空掌！”雏田一直躲在暗处，看到迪达拉鬼魅般出现在小樱身后的时候，果断出手救援。
　　经过转寝小春的教导，不再去追求那些“花里胡哨”的六十四掌、一百二十八掌，减少招式间的变化，追求最极致的杀伤力。
　　此时一掌间隔数米拍出，威势惊人，即使是迪达拉也不敢硬接。
　　他把小樱往前用力推出，一个侧空翻躲避过去。
　　小樱一边转身，一边快速结印：“水遁·水龙弹！”
　　迪达拉骂了一句：“该死！”
　　水龙冲天而起，杀伤力不谈，但这个忍术半个村子都看到了，迪达拉的行迹彻底暴露，去宇智波鼬坟头跳舞的事只能等下次了。
　　一招“土遁·土锭壁”挡住水龙和空掌，迪达拉双手手心的嘴巴快速咀嚼，添加自己的查克拉后，捏出一只黏土巨鸟。
　　他纵身一跃，跳到巨鸟的后背上。
　　黏土巨鸟的飞行能力确实是强，双翅一震，就飞上天空，别说小樱和雏田，就是在家给儿子辅导功课的波风水门匆忙追出来都没拦住迪达拉，眼睁睁看着这家伙冲出木叶村。
　　迪达拉的性格就是肆意妄为，百无禁忌。
　　宇智波鼬的事没法办，那就去找宇智波佐助。
　　他连衣服都没换，骑乘黏土巨鸟，直接杀奔火之寺，他要会一会宇智波佐助。
　　火之寺内。
　　经历了不少艰难险阻，佐助和黑土联手，总算找到一位受害者，他很认真地询问对方，想知道“迪达拉”四处掳人的真实动机。
　　就为了那八千两？你可是三代土影的亲传弟子啊，有点逼格好不好？你看看我们村子的山中某某，一开口就是一亿两千万两！你迪达拉不大不小也是个成名高手，就为了那么点钱？佐助根本不信！
　　女孩不算太漂亮，但从小就诵读经卷，看起来颇有气质。
　　只是面对佐助的问题，女孩还是羞红了脸。
　　黑土在旁边追问，她才讷讷地说道：“那个……那个少年一直在，在摸，摸我的肚子，然后还嘀咕什么……”
　　她想了想，声音越来越低：“……好像是阴阳什么术的东西……还有……还有生孩子的事……”
　　果然是银贼！佐助一阵鄙视，觉得自己已经看破了“迪达拉”的真面目。
　　这人确实不爱钱，但他好色啊！
　　“不可能！”黑土一脸的不可置信。
　　迪达拉是什么样的人，从小一起长大的她还是很有发言权的。
　　黑土、赤土和迪达拉算是童年玩伴。
　　女孩相对早熟，黑土进入青春期后，就开始有意无意地展示自己的长腿。
　　她展示给谁看呢？肯定不是身高两米，体重三百多斤的赤土，展示的对象从始至终只有一个。
　　迪达拉那个时候完全无视她的长腿，眼中只有自己的黏土，现在突然变成一个大色魔？黑土对自己的颜值和身材有信心，不可能说迪达拉在村子里对自己毫无反应，离开村子就性格大变。
　　“这其中一定有什么……”
　　话音未落，火之寺外就传来一声大吼：“宇智波佐助，你给我出来！”
　　一堆人蜂拥而出，就看到“井野”站在黏土巨鸟背上，居高临下看着众人。


第五百九十五章 井野背了个大锅
　　火之寺距离木叶村不算近，哪怕是速度超卓的黏土巨鸟，一路飞过来也让时间进入了深夜。
　　黑漆漆的，很多东西根本看不清楚。
　　老和尚们的视力都不行，一个个对着天空指指点点，询问这个敌人是谁。
　　忍者们的眼神比较好，面对雇主的问题，他们就给出了自己的答案，好像是个木叶忍者。具体叫什么？我们猜测，大概、或许，有没有一种可能，这个忍者就叫山中井野？
　　佐助的眼神就更好了。
　　隔着数百米，他都看到了那个金发露脐的造型。
　　和身旁那些只能看到一个模糊身形的忍者不同，他还能仔细看看相貌。
　　“怎么可能？井野来这里干什么？”佐助一头雾水，木叶要剿灭火之寺吗？或者是别的什么任务？
　　“井野”脚下的黏土巨鸟他倒觉得没啥可说的，轮回眼和须佐都有，现在捏一只土鸟，有什么难度吗？
　　“那不是井野。”黑土斩钉截铁地说道。
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　佐助一脑门问号，不知道身旁这个女人是怎么判断出来的。
　　写轮眼发射出的猩红色光芒被迪达拉看到，迪达拉立刻确定了目标，你就是宇智波佐助？今天一定弄死你！
　　他笑得有点疯癫，双手一扬，大量小蜘蛛一样的黏土炸弹雪花般飘落下来。
　　主持地陆不知道这是什么招数，但知道自家寺庙需要开启防御了。
　　这位阿斯玛的挚友大喝一声：“众僧侣，开启封印铁壁！随我护法，除魔！”
　　忍僧们训练有素，配合极为娴熟，多半平时也没少练，至于假想敌是谁？这个就不好说了。
　　就见火之寺的大门重重关闭，门口的石像表情狰狞，随着众忍僧给封印结界注入查克拉，淡金色的光幕瞬间就笼罩了整个火之寺。
　　迪达拉见状，微微皱眉，单手结印：“喝！”
　　下一秒，黏土蜘蛛引发的爆炸笼罩了火之寺，但都被封印铁壁拦住。
　　迪达拉笑得特别开心：“防御力不错啊，我有点兴奋了，让你们看看我的艺术吧！”
　　……
　　翌日，回到木叶村，得知“自己”炸了火之寺，井野的心情是很崩溃的。
　　幸好我没跟着阿玛多去那个异空间，要是去了，等我回来的时候，是不是就连火之国的国都也被“我”炸了？
　　什么情况啊？我冤死了！
　　她之前祸害其余寺庙的时候，特意避开火之寺，就是不想引起太大的事端，万万没想到，火之寺还是没躲过这场佛门浩劫。
　　又听说和马还有一个儿子，这个儿子跑到村子里来寻找杀父仇人，她就觉得这个世界对自己充满恶意，黑锅一顶接一顶，突然一下子全冒出来了。
　　迪达拉用连续不断的“C3”攻破火之寺的封印铁壁，之后被佐助和黑土联手逼退，佐助的雷遁对他非常克制，他也不想和黑土动手，打起来束手束脚，最后直接就跑了。
　　他跑了，火之寺倒了大霉。
　　大量普通和尚在C3爆炸的时候被震伤，火之寺变得跟废墟一样。
　　找谁负责？找木叶村的山中井野！
　　僧侣们为了把自己的弱势地位凸显出来，一堆僧人互相搀扶着来到木叶村，他们的僧袍上全是破洞，满脸烟尘擦都没擦，像是刚从煤窑里钻出来的一样。
　　“你们木叶一定要给火之寺一个交待！”火之寺的知客僧站在木叶的火影办公室里面，厉声呵斥，一双眼睛死死盯着井野。
　　井野很不喜欢背锅的感觉，连忙往外甩：“你别这么看着我，我说多少遍了，炸你们火之寺的是迪达拉，他使用的是岩隐村的黏土秘术，这是忍界都知道的事，我可不会这个秘术。”
　　知客僧追问：“那你口中的这个迪达拉为什么要装扮成你的样子？”
　　井野：“……”
　　我特么好无言以对！因为我们是异父异母的兄妹？因为我经常假扮他，所以世界意志让他也给我来这么一出？
　　她多少有点心虚地说道：“这都看不出来吗？是为了挑拨木叶村和火之寺的关系啊，我要对付你们火之寺，用得着……”
　　纲手连忙用手肘捅了她一下，怎么把心里话都说出来了？
　　纲手咳嗽一声：“我认为我们村子的宇智波佐助已经把事情和地陆主持说清楚了，迪达拉假扮井野这件事，事情非常清晰，没什么可质疑的。”
　　“地陆主持昏迷不醒，宇智波佐助是你们木叶村的忍者，他的说辞说明不了问题，你们木叶必须给我们一个交待！”
　　火之寺这次明显就是来碰瓷的，我弱我有理，你们木叶牛逼，但你们再牛逼也不能把我们全杀了吧？
　　作为迪达拉的同伴，一同进村的空也进入木叶高层的视线。
　　这个少年忍僧并没有回火之寺，而是失踪了。
　　火之寺说木叶村的山中井野炸我们的寺庙，木叶就说火之寺的忍僧空深夜来村，图谋不轨。
　　反正就是一阵扯皮。
　　波风水门毕竟年轻，有点抹不开面子，没关系，深受三代火影熏陶的转寝小春和水户门炎都是扯皮的好手，跟着一阵掰扯，直到把火之寺的知客僧赶走，才算罢休。
　　“那个少年忍僧是怎么回事？”水门询问几人。
　　阿斯玛对这事有点发言权，他说道：“那个少年忍僧的父亲我认识，是昔日守护忍十二士的一员，典型的激进派……应该是那个孩子不知道从什么途径听到一些流言，所以深夜前来木叶村。”
　　和马的昔日履历被重新拿出来看，这人确实很敌视木叶村，水门算算时间，这个和马应该是在自来也当火影时被杀的，没什么可说的，这么敌视木叶的人，杀掉很正常。
　　空的事被搁置，交给火之寺自己处理。
　　抓捕迪达拉这种吃力不讨好的事也让火之寺自己负责，火之寺想让井野接锅，她压根就不理这事。
　　一群秃驴还想命令我？没弄死你们，你们就烧高香吧。
　　木叶也没有帮助火之寺的意思，迪达拉炸的是你们的寺庙，又不是木叶村？我们干嘛要派忍者去抓人？
　　自己解决吧。


第五百九十六章 彻底解决宇智波的遗留问题
　　火之寺的僧侣没得到承诺，更没要到好处。
　　干脆赖着不走了。
　　三三两两坐在村子的街道角落里念经。
　　阿斯玛的好友，主持地陆被迪达拉打伤，据说是身受重伤，昏迷不醒的状态，现在主持日常工作的是千时大师。
　　实际，呵呵，这明显就是托词，就是一个唱红脸一个唱白脸的路数。
　　火之寺很不满意，但木叶村不在乎。
　　三代火影面对军力实力强大的云隐村时，会采用绥靖政策，顺势借题发挥，打压一下日向家的势力。
　　但他不会对火之寺低头，一家寺庙不过三五百个忍僧，需要我妥协吗？不需要！
　　现在的木叶更不需要在意火之寺的态度。
　　这年头，大势力之间就没有一团和气的，你吃得多了，我吃得自然就少，矛盾无处不在，作为一个军事集团，在这个时候肯定会一致对外，别说不是井野干的，就算是她干的，也必须支持。
　　想要说法？不存在的。
　　你们想在村子里晒太阳，那就由着你们。
　　反正吃饭住店得给钱，某种程度上说，这些僧侣的到来还拉动了村子的GDP呢。
　　……
　　绝把空一阵忽悠，之后带着这个身负血海深仇的少年忍僧来见斑。
　　空的体质比不上鸣人，但他能够承受部分九尾查克拉，这也不是一般人能做到的。
　　论价值不如带土，但也可以拿来利用一把。
　　宇智波斑暂停了他那个让十尾以不完全状态复苏的计划，抽取金角尸体内的九尾查克拉，趁着空熟睡的时候，把这部分查克拉注入空的体内，算是帮他强化了一波。
　　强化效果不错，之前的空顶多就是个中忍的水平，现在已经有点上忍的模样了。
　　可惜，不知道银角的尸体去了什么地方，要不然还能把这枚棋子的实力再提升一些。
　　宇智波斑狂傲不假，但说瞎话的本事那也是张口就来。
　　“少年，你的命运其实从一开始就已经注定，就像我当年遇到柱间一样……”宇智波斑忆苦思甜，把自己和初代火影一起建立木叶村，之后又反目的故事讲述一遍。
　　在他的故事里，木叶建村的时候就充满了阴谋和欺诈，他这么个创始人被逼出走，就非常能够说明问题。
　　“可是……斑大人，我该怎么做？”
　　斑点着他的胸口：“那需要问你自己。”
　　自己有主意？从小念经打坐的空也没什么主意，他不自禁就回想起那个亲爹和马的一些主张。
　　摧毁木叶村！怎么摧毁？
　　当年的和马离开火之国，暗中还是制定了不少计划。
　　空向宇智波斑告别，回到废墟一样的火之寺，得知是“山中井野”炸毁了寺庙，心中的戾气更大了两分。
　　主持日常工作的千时大师对他表示了支持，并做出暗示，火之寺以及另外几家大寺庙都是他的坚实后盾。
　　空借着火之寺的渠道，秘密见到了大名的一位亲信。
　　结果非常失望，新任大名圆市休一点对抗木叶的意思都没有，天天在自己的天守阁内饮酒作乐。
　　大名这条路走不通，空独自前往铁之国，他要说服武士集团，希望武士们和忍僧一起携手讨伐邪恶的忍村！
　　……
　　前根部忍者们的效率极高，十天后，井野这边就完全补足了之前的“欠账”，还给死神老铁多送了十余根生桩备用。
　　两“人”的友情再度回到顶点。
　　井野顺势提出一个要求，借死神刚刚完工的“房子”完成一次跨越千年时光的阴间会晤。
　　……
　　纲手带着两支医疗小队，忙乎了一个多月，终于把乱坟岗一样的宇智波一族尸骸进行了清理。
　　一一确定生前身份，火化后，装到骨灰盒里面，用木叶忍者的身份进行安葬。
　　这方面波风水门做了不少工作，他说服转寝小春和水户门炎，还和村子里的各大忍者家族协商，最后拿出来了一个各方都还算满意的处理意见。
　　宇智波一族有叛村的事实，这点不假，但不是全族都要叛村。
　　宇智波稻火、宇智波铁火，宇智波八代，这些激进派是把叛村工作付诸实施了。
　　在宇智波鼬举起长刀的时候，宇智波富岳、宇智波美琴这些没有进行抵抗的则应该和激进派区分出来。
　　在村子里卖煎饼的宇智波手烧、宇智波粳……这都不是忍者，就是普通人。
　　人家只是顶着一个宇智波的头衔，没事卖两个煎饼，这样的也能叛村吗？
　　一些为村子立过功的忍者，从宇智波镜、宇智波止水到宇智波鼬、宇智波泉全部恢复他们生前的名誉，他们是忠于村子的，不该和那些激进派放在一起讨论。
　　波风水门把所有的宇智波分门别类进行一次筛查，有功的，认可他们的地位，享受英雄待遇，模棱两可的，全部按照木叶忍者的规格进行下葬，那些激进派，按照叛忍来处理。
　　这其中，父子都觉醒了天照，做梦都想烧掉木叶村的宇智波富岳和宇智波鼬被认定为忠实的木叶忍者，火之意志的完美继承人。
　　不再对宇智波一族的问题一刀切。
　　村子为宇智波富岳、宇智波美琴等人举办了葬礼，就连落入南贺川的宇智波止水的尸骸也在犬冢家忍者的努力下找到了一部分。
　　宇智波一族的人缘真是不咋地。
　　井野在花店门口摆出五折优惠的告示，结果葬礼都要开始了，愣是没卖出几朵花去。
　　“唉！真是世态炎凉，人心不古啊！”她一阵感叹。
　　宇智波一族的葬礼，不是火影的葬礼，参加不参加全凭自愿。
　　这一自愿，就没人去了。
　　最后还是鹿久出面，联络几大忍者家族，大家一起来缅怀一下，烘托一下气氛，顺便给火影一个面子。
　　“山中大人，火影大人请你使用计划二的方案。”一名暗部忍者突然出现在井野身旁。
　　她抬头看天，艳阳高照，这个天气确实不适合举办葬礼。
　　她点点头：“我知道了。”
　　长门之前一直在雨隐村使用“雨虎自在之术”强行降雨。
　　井野在清剿雨隐村残余的时候也得到了这个忍术，这招对于水遁的等级要求很高，目前木叶只有她能用出这个术。


第五百九十七章 时隔千年的会面
　　“雨虎自在之术”严格意义上说，是一个小范围感知忍术，只是长门查克拉多，硬生生把这个术弄成了大范围的降雨术。
　　井野快速结印，她的感知力冲上天空，在查克拉的催动下，四周乌云慢慢往木叶村汇聚，查克拉转化成更多的水气，不到一刻钟的时间，淅淅沥沥的细雨就笼罩了整个村子。
　　某人深恨那些和尚让自己背锅，在她的有意控制下，整个村子的降雨就显得极不均匀。
　　几个和尚被瓢泼大雨浇成了落汤鸡，一个倒霉蛋更是脚下一滑，直接被雨水冲进了下水道……
　　宇智波一族的葬礼非常简单，这是佐助的要求，能够给富岳和美琴恢复名誉，他已经很感谢了，虚礼完全没必要，死人不需要那些东西。
　　到场的忍者逐渐多了起来。
　　日向日足很罕见地离开自家老宅，他独自来到富岳和美琴的墓前，放下一束花，之后拍拍佐助的肩膀，以示安慰。
　　“你是个优秀的忍者，你的父母会为你骄傲的。”
　　佐助像是标枪一样站在墓碑前，之前的忍者都是放下花就走，没想到日向日足会对自己说话。
　　他抿着嘴，过了十多秒，才说道：“谢谢。”
　　村子里阴雨连绵，阴暗的负能量随着来人逐渐增多而缓缓提升。
　　波风水门和鸣人父子也以私人身份前来悼念。
　　之后来的是小樱，以及小樱的父母。
　　作为一个精神宇智波，小樱对于今天这场悼念异常重视，一脸肃穆不说，还含泪购买了山中花店的至尊纯手工大花圈，悼念现场那个巨大的“奠”字也是从井野那买到的，几个书法大家都说这个字写得好。
　　具体好在哪？小樱不知道，她只知道自己这个月在木叶医院的工资全扔进去了。
　　佐助对她轻轻点头，表示感谢。
　　小樱心里高兴，但表情管理很到位，满脸沉重，没有多说什么。
　　井野什么都没说，简单放下一束花，就转身离开。
　　往回走的时候，迎面看到了阿斯玛夫妻。
　　这个场合不适合聊天，双方只是点点头。
　　阿斯玛带着妻子红和女儿来参加悼念，一阵微风吹过，井野忍不住回头看过去，正好看到快一岁的小婴儿猿飞未来咬着手指，神情欢快地看着自己。
　　她冲小婴儿摆摆手。
　　随后风中传来的一声“谢谢”让她有点动容，这个声音……听起来那么像宇智波止水？
　　井野站在暗处，左右观察了一会，一时间也不知道是不是自己出现了幻听。
　　“怎么了？”泉突然出现在井野身旁。
　　她实话实说：“我好像听到止水的声音了。”
　　泉不以为然：“止水哥要是看到今天的这一幕，多半会很高兴吧。唉……”
　　泉的尸骨也找到了，她生前没立下过什么大功，稀里糊涂就死了，明明是个天才，却死得毫无波澜，不甘心的情绪一直淤积在她的灵魂深处，反射到阳世的精神能量最强，当年才会被井野用通灵术找到。
　　如今……井野发现泉好像突然间就大彻大悟了。
　　“咦，你的状态似乎是……”
　　泉轻轻点头：“是啊，我完全放下了，什么天才，什么宇智波都和我无关了。”
　　她指着四周：“我一直认为下面是地狱，这里是人间，其实是我想错了，这里才是地狱，我苦苦渴求回来，结果发现自己真的很愚蠢。”
　　看着泉放下所有心结，彻底安息，井野没有阻拦。
　　尽管对于那个人间才是地狱的观点不太赞同，但她也知道，忍界真不是什么好地方，说是人间地狱，也不算太夸张。
　　泉留下了自己的写轮眼，算是作为一个朋友的馈赠，井野也是作为一个朋友收下了这份礼物，眼睁睁看着她灵魂中的怨气快速剔除，最后变得纯净无暇，归入净土世界。
　　恍惚间，一个法令纹很深的青年独自在一条漆黑的小路上行走，泉快步追了上去，两人保持着一个高过朋友，但又没到情侣的距离，伴随着几句寒暄，一起消失了。
　　……
　　最初木叶忍者弄不清高层的想法，嘴上说是把宇智波一族的事情翻篇了，但万一呢？万一是在钓鱼呢？一个个都有家有业的，谁也不愿意冒这个险。
　　可随着波风水门和阿斯玛的到场，更多的忍者看清了高层的用意，他们也走出家门，参加这场悼念仪式。
　　人越来越多。
　　“佐助……”鸣人想在更多村民到来前，劝说两句，但话到嘴边，就不知道该怎么说了。
　　自己也很不幸，但自己好歹还有一个爹，看佐助这样，这是全族死光光了啊。
　　面对敌人，他可以滔滔不绝，但是面对朋友，他一下就变得笨拙起来。
　　自己现在弄点胡闹、搞笑的事？佐助不会杀了自己吧？
　　经过水门的不断教导，鸣人也成熟稳重了不少。
　　拍拍好兄弟的肩膀，算作安慰。
　　“就是现在！”躲在暗处的井野立刻开始结印。
　　阳世被她用血继网罗悄悄打开一道口子，属于死神的气息一点点灌输到这边来。
　　上百个坟头都在同一时间浮现出淡蓝色的鬼火，火光中，隐约还能看到逝者的容貌。
　　“爸爸！妈妈！”佐助看到其中的两团身影，瞬间动容，情绪激动，万花筒写轮眼不自禁就运转起来。
　　淤积、压制了十余年的情绪一朝爆发出来，父母、兄弟间的诸多温馨画面重新从久远记忆中读取出来，他的心中百感交集。
　　“如果是之前……或许我会做一些过激的事吧，但现在我看清了自己的本心，我爱你们，希望你们得到安息。”
　　父母的眼神中带着期待和鼓励，他们含笑点头，缓缓消失。
　　佐助就觉得脑袋里“嗡”的一下，瞬间就晕了过去。
　　“佐助？你，这是怎么回事？……我也好晕啊……”鸣人的手还在他肩膀上呢，似乎也在一瞬间感受到了佐助心中巨大的悲痛，他也跟着晕了过去。
　　井野在暗处手持念珠，身后浮现死神虚影，一道介乎于阴阳之间的门扉被打开，随着鸣人和佐助的昏迷，两个古老灵魂也顺势被拉入一个独立于时间和空间的地方。


第五百九十八章 和解
　　大工头猿飞日斩和小组长志村团藏看着突然迸发出晦暗光芒的大殿，两人心头都有点疑惑。
　　之前断断续续有五十多个生桩被送过来，他们已经一一询问过了，这些都是坏人，身份各异，都是被各种乱七八糟的人给打晕的，醒来后，人就到了死神这边，压根就没提供出多少有价值的线索。
　　现在这是啥情况？又来了两个新同伴吗？
　　三代老头是最坦然的，团藏还活着，是活人，他可是已经死了的。
　　老头抽着烟斗，看了看大殿：“似乎是个重要人物到场，应该不是来陪你干活的。”
　　三代是灵体，自身阴遁等级又高，自然可以让灵体变成生前的样子。
　　团藏不行，团藏现在算是一个不需要吃饭、拉屎的活人。
　　苦力一样被三代老头指使着工作了不知道多长时间，此时赤着瘦骨嶙峋的上身，下面穿着脏兮兮的裤子和一双布鞋，妥妥的一个建筑工地老年农民工形象。
　　他和三代老头一起往大殿里张望。
　　似乎其中有隔音手段，他们听不到里面的谈话。
　　只能看到两个人形虚影在交谈。
　　团藏像是发现了新大陆一样，突然开口：“坐在左边的那个人……好像是宇智波佐助？！”
　　其实三代火影也有点发现，他觉得坐在右边的年轻人有点像是鸣人。
　　他之前每个月都去送生活费，和鸣人很熟悉，现在这个鸣人在他看来，活脱脱就是一个青年的形象。
　　自己到底死了多少年了？时间感越来越淡薄，现在鸣人都这么大了吗？
　　“这一定是宇智波的阴谋！”团藏觉得自己终于找到了幕后黑手。
　　好家伙，把自己弄到这么个破地方来干活，这就是赤裸裸的羞辱！宇智波一族实在是太恶毒了！千万别给自己找到机会，他要是能活着返回阳世，一定要宇智波佐助好看！
　　三代火影也想歪了。
　　死神的尸鬼封尽是漩涡一族的手段，如今木叶还有漩涡一族吗？有一个，那就是漩涡鸣人！
　　难道说是鸣人知道了自己的身世，所以使用某种手段，把自己的灵魂从死神那边给弄过来的吗？
　　两个老搭档暗戳戳地交换了一下彼此的情报。
　　都觉得对方的猜测有一定的道理。
　　这一切的一切，都是宇智波佐助和漩涡鸣人暗中搞出来的阴谋！
　　“咦？”还在木叶村的井野发现自己这边突然多出来两个锅点，一时间有点奇怪，这是从哪冒出来的？
　　我干什么了？啥也没干吧？
　　……
　　“哥哥，我能够看得出来，佐助已经彻底放弃了仇怨，那个少年走上了一条全新的道路，他哥哥，他父母最后露出的都是欣慰笑容，你还没有醒悟吗？”阿修罗很诚恳地说道。
　　因陀罗捂着脸，井野拉扯两人的手法过于粗暴，而且作为转世身，佐助的心情其实也影响到了他。
　　他不想让弟弟看到自己脆弱的一面，低着头，没说话。
　　阿修罗继续说道：“无论是斑还是佐助，他们都继承了你的命运，但同时，他们的爱意也填满了你的心。哥哥，我知道你已经彻底改变了，我们千余年的争斗应该画上句号，我恳求你，原谅我，让一切都归于平静吧。”
　　因陀罗的内心也颇为复杂。
　　他是一个极为骄傲的人，同时也是一个彻头彻尾的聪明人。
　　忍宗的继承人之位，在当时或许很重要，但在今天再看，那还重要吗？不值一提啊。
　　他知道阿修罗的善良没有变，之所以陪着自己不断转世，就是为了来当“出气筒”的，自己转世，对方会立刻跟进，每次自己的转世身琢磨点摧毁忍界的念头，对方就会像是狗皮膏药一样贴过来。
　　自己的转世身一直在揍对方的转世身，千年来从来也没变过。除了千手柱间，那一世的柱间简直是强得离谱，把斑都打出转世轮回了……
　　阿修罗伸出一只手，言辞恳切地说道：“哥哥，我们和解吧，让这段羁绊彻底画上句号吧。”
　　他笑得有点苦涩：“柱间带走了我太多的查克拉，我清醒的时间越来越少，再转世几次，我的意识多半就会彻底消散了。”
　　恍惚间，似乎那个年幼无助的弟弟又回来了。
　　因陀罗的态度依然傲慢，但嘴角已经出现了一丝笑意：“彼此彼此，宇智波斑融合轮回眼也消耗了我不少的查克拉。”
　　阿修罗笑得颇为温和：“斑爱护自己的弟弟泉奈，我看佐助对鸣人也是兄长一样的爱护，哥哥，我认为我们的兄弟之情会永远持续下去。”
　　“哼，你这个笨蛋，过去了这么多年，还是这么一幅软弱的模样！”因陀罗似乎很迟疑，但看到阿修罗鼓励的眼神，还是慢慢伸出了自己的手，两兄弟的手在间隔千年后，再次紧握在一起。
　　……
　　井野一直在木叶村。
　　因陀罗和阿修罗的这次会谈她只帮忙联系场地，具体哥俩说什么，讨论出什么结果？她是不管的，那是兄弟两人间的事，他们的爹都在远处围观，自己这个师妹就没必要上杆子去掺和了。
　　看佐助最后在终结谷和鸣人和解就知道，他们哥俩其实也就差最后一哆嗦了。
　　时间不长，佐助最先苏醒过来，之后是鸣人。
　　波风水门和小樱表情古怪，佐助看到自己亲爹亲妈的亡魂，心情激动，晕过去合情合理，但这事和你鸣人有什么关系？
　　波风水门觉得自己又当爹，又当妈可谓是任务艰巨，千万不能让儿子走“弯”路啊。
　　井野感觉得到的信息就非常清晰了。
　　鸣人体内的阿修罗查克拉和佐助体内的因陀罗查克拉全部消失了，那两位应该是正式和解，终结了千年羁绊。
　　从此以后，他们不会再转世了。
　　以后佐助哪怕嘴里含着鸣人的“肉”，也无法获得森罗万象之力，进化轮回眼了。
　　当然了，六老师帮着开挂的事要另说。
　　现在因陀罗和阿修罗不复存在，佐助和鸣人之间的宿命羁绊消失，剩下的只是他们自己的友谊了。


第五百九十九章 逼退
　　阿修罗查克拉和因陀罗查克拉消失，对“现任”的这两位转世身可谓影响巨大。
　　对“前任”有影响吗？也有一些影响。
　　斑知道自己和族人不一样，原时空看到佐助后，他立刻说佐助和他有着“不同于血缘的其他关系。”
　　因陀罗和阿修罗化解了持续千年的战斗，斑就觉得自己的内心也随之空了一大块。
　　自己体内的某种东西，或者说是枷锁消失了。
　　而在没有了阿修罗查克拉的压制后，宇智波斑瞬间就发现了九尾和鸣人的位置。
　　斑对于九尾的操控极为精深，当年打入的印记位于九尾意识的最深处，即使隔着人柱力，斑还是确定九尾和人柱力目前就在木叶村内。
　　之前的迈特凯让他印象深刻，井野的实力同样不容小觑，他现在没有贸然去木叶掳人的实力，只能作罢。
　　“咦，不对？！这是什么情况？”宇智波斑没有感知能力，但他操控九尾的印记某种程度上说就像是一个明晃晃的信标，他还是察觉到了一丝异常。
　　一个九尾在木叶村，这个标记非常清晰，另外一个方向，好像还有一个标记？
　　这个标记内的九尾查克拉和鸣人那边的差不多。
　　现在有两个九尾？木叶的人有什么毛病吗？
　　斑想到了几个猜测，其中最靠谱的一个，就是木叶忍者悄悄地把九尾分成了两部分，一部分留在人柱力体内，另外一部分……放生，或者是囚禁在别的地方？
　　他当年离开木叶村后，那么几十年的时间里，也不是天天坐在石头椅子上装逼，没事也会出去溜达溜达，他近乎游历了整个忍界，连破碎的南大陆都去过。
　　没有通知任何人，他离开巢穴，循着自己的精神印记，一路飞过汤之国、霜之国和雷之国，降落在忍界东北方向的荒芜大陆。
　　这边昼夜温差极大，真正的生命禁区，地震火山频发，一百年前，人类向大陆南方的雷之国迁徙，这片大陆的三分之二区域都被放弃。
　　斑看到了躲藏在山洞内睡觉的阴九尾，同时也看到了开着渡月桥匆忙赶过来的井野。
　　“来吧，老九，咱们联手，让对面那个傻子起舞吧！”
　　阴九尾呲呲牙，他对斑那是一丝好感都没有。
　　一发现斑靠近，知道自己在写轮眼、轮回眼面前毫无反抗之力的他立刻呼叫援军。
　　万幸，井野来得很快。
　　井野挺无奈的，她没有把握打败斑。
　　黄金树需要木遁，而木遁的基础就是生命力，在如今这片生命荒漠用木遁实在是太费力气，巧妇难为无米之炊，干脆，咱们开须佐吧。
　　金色的须佐能乎成型后，像一层盔甲一样套在九尾身上。
　　“威装·须佐能乎！”
　　二者的色调都差不多，现在就仿佛是须佐的身体，然后长了个狗头……
　　井野有点嫌弃：“老九，你的脑袋配合我的须佐，真是一点都不威武。”
　　阴九尾也在抱怨：“我有什么办法，分开的时候就长这样！有本事，你去找老家伙抱怨？”
　　井野翻了个白眼，不是不敢，而是没必要。
　　六老师喜欢毛茸茸的大狐狸不是一天两天了，井野觉得……自己可能也沿袭了这种喜好，狗头就狗头吧。
　　他们齐齐把目光看向漂浮在半空中的斑，九尾的爪子，须佐的防御结合到一起，就问舞王，你战还是不战？
　　斑冷笑一声，威装须佐？这都是我当年玩剩下的了，斑门弄狐！
　　但是……他还真有点打不过！
　　复苏不完全体十尾替自己作战的想法再次涌上心头，要是十尾在手，自己根本就不怕对面！现在不行，他没有必胜的把握。
　　斑冷笑数声，缓缓退去。
　　井野要忙着去死神空间收取自己的奖励，同样没时间和他在这里纠缠。
　　雷之国这边的位置已经暴露，当即开渡月桥把阴九尾送到风之国的沙漠里玩沙子，她自己匆忙地赶往死神空间。
　　宇智波斑没有这种瞬间突破空间的能力，但他留在阴九尾那边的印记不会消失，纠缠太深，井野只能添加自己的印记，无法抹掉他的印记。
　　他就觉得阴九尾瞬间从忍界的东北方向，跑到了忍界的西南方向。
　　哪怕自己全力以赴，赶过去也得三天以后了。
　　可恨！
　　搂草打兔子，不能白出来一趟，阴九尾和阳九尾的印记最清晰，但是九尾查克拉这个东西别的地方也有，他很快就来到一处隐秘的山谷。
　　看着山谷门口悬挂的“擅入者死”的木牌，他冷笑一声。
　　不管是龙潭还是虎穴，他都要闯一闯。
　　山谷内有一群忍者，不过在他看来全是杂兵，轻松撂倒，最后斑在地下像是实验室一样的建筑内找到了一个奇奇怪怪的东西。
　　“入侵者，入侵者。消灭入侵者，消灭……执行三号预案，开火！”
　　拥有和鸣人类似相貌的机器人晃晃悠悠走出来，肩头护甲齐刷刷打开，密密麻麻的火炮在查克拉的驱动下，对着斑疯狂开火。
　　这是个什么鸡毛玩意？斑觉得自己真是老了！看不懂现在年轻人的花样了。
　　大蛇丸悄悄制造的这个机械鸣人其实是挺强的，甚至有了一点自己的意识，不过属于早期作品，后来他盯上写轮眼，事情太多，就没再管这边。
　　面对宇智波斑，机械鸣人被快就被打倒。
　　斑带着机械鸣人返回自己的秘密基地，别管怎么说，九尾查克拉他算是又拿到了一部分。
　　有了机械鸣人体内的那点九尾查克拉，十尾以不完全状态复苏基本没什么大问题了，空还可以继续放在外边给木叶拉仇恨，制造麻烦。
　　绝想用空当棋子，再复制一波带土的操作，斑被井野这么个小辈逼退，心高气傲的他实在是有点受不了。
　　他想立刻发动战争，问道：“带土之前是怎么安排你那些白绝复制体的？”
　　绝说道：“想让白绝直接混入五大忍村，这个很难。带土之前的计划是引起五大忍村的敌视，在他们集合行军的时候，从后续部队中一点点渗透。”
　　斑看着正在大口大口吞噬九尾查克拉的外道魔像，好不容易才压下心头的暴戾：“好吧，我就再等几天。”


第六百章 佐助的永恒万花筒写轮眼
　　井野悄悄地来到死神空间。
　　因陀罗和阿修罗都是很聪明的人，井野帮他们送过几次“信”，双方知根知底，现在又有六老师的关系，两个兄长对于她这个妹妹，于情于理，都要照顾一下。
　　他们也没钱，给点什么礼物好呢？
　　反正不再需要转世了，他们不约而同留下了大量的查克拉作为礼物。
　　阿修罗说自己转世不了几次了，其实全是忽悠人的。
　　他们两人剩下的查克拉还有多少呢？
　　只能说都是尾兽级别，还是九尾那个数量级的查克拉。
　　井野估计自己要是把这两种对立查克拉融合成六道之力，至少能够让她体内的六道之力增长十倍，直接开启到三勾玉轮回眼都没问题。
　　满足，高兴！
　　她一脸喜色，就像是出门捡到了十亿两银子一样。
　　不过要把这么庞大的查克拉一点点融合成六道之力，还真需要花费一些时间。
　　现在愈发不能和斑决战了。
　　她要再拖一段时间。
　　她并没有第一时间去找六老师领赏，好歹要矜持一下，足足等了两个小时，这才屁颠屁颠地跑过去。
　　能看得出来，两个儿子能够冰释前嫌，老头是真高兴。
　　这次一点都没聊忍宗思想对忍界的指导意义，师徒从阴阳遁说到阴阳之力，说到血继网罗，说到轮回眼的诸多奥秘。
　　之前师徒讲得基本都是创造方面的能力，今天老头特别高兴，就破例说了很多破坏方面的能力，比如说，求道玉。
　　井野能够制造黑棒，但黑棒不等于求道玉。
　　在六老师的话语里，黑棒只是阴阳遁入门的技能，属于有手就行的范畴。
　　比如说长门，有轮回眼，还是别人的轮回眼，这样都能制造黑棒，实际他懂个鸡儿的阴阳遁啊，知其然不知其所以然。
　　求道玉才是阴阳遁真正登堂入室的标志。
　　当然了，求道玉在老头嘴里也是基础，井野这种资质“尚可”的人，学这个刚刚好。
　　老头天天在黄泉世界观察忍界，井野做的很多事她都清楚，说完求道玉，又若有所指地说了很多用阴阳遁造人、造人和造人的事。
　　用自身细胞凭空造人不行，母体还是需要的。
　　之前井野没事就假冒迪达拉，跑出去研究那些妙龄少女的肚子，已经有了一点实践基础，现在六老师再一讲理论，她恍然大悟，原来如此，老师，我懂了！
　　……
　　宇智波一族的葬礼波澜不惊地结束了。
　　村民对这事的反应很平淡，反正人都死了，还能怎么样？
　　忍者们也是无所谓的态度。
　　真正有变化的只有两个人，鸣人和佐助。
　　因陀罗查克拉和阿修罗查克拉的消失，还是让两人产生了某种奇妙的不适感。
　　这种不适感肉眼可见，是个人就知道他们的身上出了一些问题。
　　波风水门看在眼里，急在心里。
　　儿子虽然姓漩涡，佐助他也很欣赏，但也不能“弯”啊。
　　思考两天后，他觉得主要原因在于对儿子影响比较深的几个人都是男人。
　　伊鲁卡？随便找了个任务，就把人派遣到了楼兰。
　　手打？水门给邻国的美食界悄悄赞助，让他们举办拉面大赛，手打去参赛，只留下如花似玉的女儿看店。
　　波风水门自己也借口寻找宇智波斑的踪迹而出村。
　　他还邀请巫女紫苑来木叶做客，不过远水救不了近火，临走前，他把自来也叫了回来。
　　他让老色鬼自来也带鸣人去那些花花绿绿的地方开开眼界，要求不高，至少得让儿子知道女人是怎么回事，对吧？
　　“老师，这件事真的只能拜托你了，我知道这对你的名誉会造成一些损害，但请你务必帮助我！”水门很诚恳地说道。
　　自来也急呼呼地跑回来，还以为出什么大事了呢，他挠挠脸，没好意思告诉水门，鸣人不是不懂女人，相反，他还有一个叫做色诱术的绝技呢……
　　面对弟子的委托，他的笑容有点僵硬，没问题，交给我老人家吧！
　　水门也暗示小樱，可以对佐助展开一些更加猛烈的爱情攻势，什么缺钱？公款不行，我可以私人借你点钱。
　　小樱为了倒追佐助，也是拼了，都到了寅吃卯粮，借钱度日的程度。
　　鸣人被自来也带着疯玩，心头不适感快速消失。
　　佐助的心思细腻一些，面对从心底产生的失落感，他认为是家人获得了安息，世界虽大，自己却孑然一身，所以感觉到强烈的失落。
　　思考两天后，他找到卡卡西，想移植鼬的万花筒写轮眼。
　　卡卡西不是太支持他的想法：“佐助，移植万花筒是非常危险的一件事，按照宇智波一族的记载，那么多年下来，只有斑一个人成功了。”
　　“老师，我想过了，鼬的意识还在他的眼睛里，我想让他和我一起走下去。”佐助言辞恳切。
　　卡卡西不由得有些动容，自己当日获得带土写轮眼后，依稀也说过类似的话，可惜啊……
　　佐助态度坚决，卡卡西只能来找井野。
　　鼬的左眼还在井野这边呢。
　　都有轮回眼了，万花筒写轮眼提供的瞳力对井野来说就有些低级，不光鼬的眼睛，就连止水的眼睛也没有什么价值了。
　　井野取出鼬的左眼，还给卡卡西。
　　她随口多问了一句：“这个移植会不会有危险？”
　　卡卡西摇头叹气：“我觉得非常危险，宇智波一族的历史上也出现过一些万花筒写轮眼，要是兄弟、父子通过这种互换式的移植就能够成功，那么他们历史上就不可能只有斑那一双永恒万花筒写轮眼了。”
　　在卡卡西看来，佐助和之前也没什么变化，依然在作死的道路上疯狂作死。
　　井野笑笑：“佐助应该是有把握的，你要相信他。”
　　作为穿越者，她当然知道佐助的万花筒写轮眼移植成功了，那些宇智波先辈之所以失败，是因为他们不是因陀罗转世啊，佐助和斑都是转世身，自然可以成功。
　　井野突然一愣，卧槽，佐助现在还算因陀罗的转世身吗？如果不算的话，移植鼬的万花筒，会发生什么事呢？……


第六百零一章 打完仗就回家结婚
　　因陀罗的转世身肯定不是了，理论上说，雁过留痕，佐助体内的因陀罗查克拉不会一点都不剩，但比之前可少太多了。
　　剩余的因陀罗查克拉现在在哪里？在井野这边……
　　她一阵心疼，自己出门捡到的这十亿两可能得送出去几千、几万两了。
　　现在因陀罗查克拉和阿修罗查克拉正在以她的查克拉为核心，剔除个人印记，提纯后慢慢融合，急切间分是分不开的，她只能在鼬的左眼内悄悄注入一点六道之力。
　　在眼睛传奇的世界里，六道之力就是万能的，任何地方都能用。
　　卡卡西没邀请她参观移植过程，她也没开口。
　　移植万花筒写轮眼并不需要多么高深的技术，关键在佐助自己身上。
　　你用我的，我用你的，兄弟俩互换万花筒来移植，这件事只是理论上可行，实际不是因陀罗转世身的话，根本没戏，移植一个废一个。
　　鼬曾经对佐助说过，这种移植不是谁都能成功的，宇智波一族为此“付出了惨重的牺牲”。
　　这就说明，宇智波一族曾经对万花筒失明问题做了不少实验，都到“惨重牺牲”的地步了，实验结果不言而喻。
　　斑当年是万花筒写轮眼使用过度，眼看着就要瞎了，而泉奈又在战斗中被扉间的飞雷神重创，即将咽气，这才把自己的眼睛送给斑，开启了永恒的万花筒写轮眼。
　　现在佐助想复制这个过程，井野觉得……问题不大吧？
　　……
　　翌日，调整好身体状态后，佐助就躺在了手术台上。
　　带土那种野路子都能移植万花筒写轮眼，卡卡西就更没问题了。
　　融合的是瞳力，而不是眼睛。
　　眼球、眼角膜、晶状体这些是无法融合的，所以这还是一场移植手术。
　　封印原本的瞳力，摘除佐助的眼睛，移植鼬的眼睛，然后把两人的瞳力连接到一起，补足开启万花筒写轮眼时造成的基因损伤，修复破损，达到一个相对完美的状态。
　　摘除的眼睛失去了全部瞳力，变成了灰蒙蒙的一团。
　　这双眼睛倒也没有当做生物危害物质处理或销毁，而是封存了起来，万一哪天佐助的眼睛被苦无捅瞎，旧眼睛还能再装上，注入瞳力就可以继续使用……
　　这个移植手术不是“即插即用”式的。
　　井野和花店vip大客户小樱一起来探望的时候，发现佐助双眼蒙着纱布，正在安静地躺着休息。
　　只是大致扫了两眼，她就发现移植手术很成功，没出什么大问题，永恒万花筒写轮眼的融合速度很快。
　　有些可惜，这应该是最后一双永恒万花筒写轮眼了，以后佐助的后代，哪怕凑齐两对万花筒，没有足够多的因陀罗查克拉或六道之力，也无法完成这个融合过程了。
　　……
　　火之寺的僧侣们赖在村子里前后差不多一个月的时间，在大名答应出资重新修建火之寺后才离开，而时间也很快就进入了9月。
　　9月22日是鹿丸的17岁生日，猪鹿蝶三家联合起来庆祝了一番，规模不大，只是三家的亲戚朋友小聚一次，连猿飞家的人都没有邀请。
　　一方面是鹿丸觉得没必要，嫌麻烦，另一方面就是因为明天，也就是9月23日是井野的17岁生日。
　　三家需要联合起来大肆操办一下。
　　按照战国时代的标准，17岁绝对不算年轻男女，战国时代很多17岁的忍者，孩子都有两、三个了。
　　现在时代变了，人口压力没那么大，但17岁也是一个完全成年的标志。
　　卡卡西12岁当上忍，鸣人19岁结婚生子，波风水门22岁第一次担任火影。
　　忍界的普遍表现就是比较急，和井野前世完全不一样。
　　成年，就需要承担更多的工作和责任。
　　井野16岁的时候就已经承担了很多任务，现在又年长一岁，别管前世怎么算，她如今这个岁数在忍界已经有点“而立之年”的意思了。
　　都到“而立”了，结婚成家自然也提上了日程。
　　井野和雏田的事在木叶不算秘密，大部分忍者都是神经病，疯疯癫癫的是常态，波风水门那种属于反应过度，实际看基佬天团就知道，大家的价值观对这事并不抵触。
　　“你们准备年底就结婚吗？”鹿丸这个生日宴会的主角在吃完饭后，邀请几人在鹿园内采摘，此时随口闲聊一样询问。
　　“是啊，我倒是不急，但是雏田，嘿嘿嘿……”井野笑笑。
　　“还说我，明明急的是你！”雏田在一旁羞红了脸。
　　对于能够回家带孩子，收拾家务，雏田是很向往的。
　　两人计划在雏田12月27日的17岁生日后就办婚礼。
　　井野估计斑不会再拖三个月，不出意外的话，她们这个应该就属于那种“打完这场仗就回家结婚”的典型。
　　17岁有点早，但实在是等不到19岁了。
　　在做了不少阴阳遁的实验后，井野发现自己的基因越来越不像人类……
　　轮回眼、血继网罗能力都是她自己开启的，完全可以通过血脉遗传下去，以后孩子出生后，只要稍微训练一阵，就可以吊打一大群成年忍者。
　　因陀罗不再转世，宇智波家的写轮眼会像日向家的白眼一样，随着血脉稀薄而不断下降威能，现在永恒万花筒是绝响，到了未来，七八代人之后，别说万花筒，可能开启三勾玉的都是天才。
　　而山中家这边的孩子有可能一出生就是轮回眼，血继网罗。
　　血脉稀薄后，万花筒、白眼、血继淘汰这些能力也足够称雄忍界了。
　　好处多，坏处自然也有，那就是母体受孕非常困难。
　　井野这一代是最难的，以后随着血脉稀薄，会越来越容易，但这个容易也是相对的。
　　普通少女完全无法承受井野的细胞，黑土和香磷都不行。
　　井野现在算是大筒木羽衣的后裔，雏田是大筒木羽村一脉的嫡传，二者的结合是最合适的。
　　就这，在阴阳遁的几次实验里都结合得颇为艰难，受孕率不足一成。
　　再过两年，井野指不定升级到什么层次呢，那个时候更加难以生育后代了。
　　趁现在，赶紧吧！


第六百零二章 生日宴会
　　“真是好麻烦啊。”鹿丸挠挠头，倒是没想到井野那边急呼呼结婚是为了要孩子，只是觉得大家刚刚从学校毕业没两年，这就要成家立业实在是有点早。
　　山中家为了娶雏田，出让了不少利益给日向家。
　　亥一很多话不方便和女儿说，就让莉野私下里问了问。
　　井野坦诚了自己轮回眼的事，并表示自己现在的基因太强，除了日向家这种源远流长的血继限界家族，一般人根本无法和她孕育后代。
　　她的后代诞生会很困难，可一旦孩子出生，未来的山中家就是一片坦途，想象一下，写轮眼、白眼、血继网罗都在一个家族，这是何等强大的实力？老父母被忽悠晕了，只能默认此事，耐心观察之后的变化。
　　日向家的那些宗家长老对于日向日足出嫁宗家嫡女有些不满，但也只是说说怪话，多要一点利益而已，以他们的知识和眼界，很难理解阴阳遁的玄妙，更不知道井野暗戳戳琢磨造小人的事情。
　　忍村之间不断大战，牺牲的大部分都是男忍者，女忍者首先数量就少，第二，心态、技能都差着一筹，久而久之，就是男少女多的状态，偏偏忍者还是一夫一妻制度，多出来的女人怎么办呢？女女是有土壤的。
　　日向家的那些长老只看到了蝇头小利，他们一点都没意识到，白眼血继限界有很大几率会流入山中家。
　　两个女人也可以有后代吗？欺负我们老人家没见识？我们吃过的盐比你们吃过的米都多，你们要是能生出孩子，我们就把火影岩吃下去！
　　井野肯定不会早早地提醒他们，别急，事情一件件来，等我解决了宇智波斑，孩子生下来，到时候再来解决你们！
　　井野这边计划是年底办婚礼，在她的带动下，丁次和卡鲁伊的婚礼也会在明年的年初举办。
　　山中家和秋道家齐齐出动，无形间就把鹿丸给卷了一把。
　　在学校的时候卷，成为忍者卷，现在还用结婚来卷我？你们是人吗？
　　鹿丸一点反抗的余地都没有，只能任由爹妈的各种张罗、操持。
　　翌日，井野的生日宴会现场颇为热闹。
　　亥一、莉野，以及山中家在村子里的成员全部到场。
　　雏田这边虽然还没改姓，但双方的事情已经正式确定下来，她已经改口叫亥一和莉野“父亲大人”“母亲大人”了。
　　此时也像是女主人一样，帮着进行各种张罗。
　　井野戴着雏田给她织的围巾，乐呵呵地收取各种礼物。
　　九月份的天气，平原地区还是有些炎热的，但木叶这边又是山，又是林子的，气候稍显阴冷，围巾戴上正合适。
　　日向家就像是当初宇智波家对待宇智波镜一样，在雏田拜师转寝小春加入火影一系后，就和她保持了一定的距离，现在出嫁山中家，家族那边算是完全放弃雏田了，来宾很少，只有花火以和三个宗家的忍者前来祝贺。
　　花火的礼物是一把据说由名匠打造的苦无，苦无手柄处还有很少女的玩偶挂件。
　　送出贺礼后，她低声问道：“姐姐，以后我还能叫你姐姐吗？”
　　井野揉揉花火的小脑袋：“当然，以后咱们就是真正的一家人了，谁敢欺负你，告诉我，我去打死他！”
　　小姑娘趴在她耳朵边，声音压得极低：“那你们……你们真的能生出孩子吗？是怎么生的？”
　　在忍界这个地方，11岁的女孩，那是该懂的不该懂的基本都知道了，她心里很是好奇，要是换一个人，她绝对嗤之以鼻，但对于似乎无所不能的井野姐姐，她又有那么点信心。
　　井野看看左右，日向宗家的几个忍者都特别低调，站得角落里，和油女家的忍者有一拼，她就低声说道：“当然可以，明年的这个时候，你多半就能看到外甥女了。”
　　花火很快就去雏田那边玩了，井野继续乐在其中地收礼物。
　　“井野猪，生日快乐……”小樱一脸灰败，看着就不像很快乐的样子。
　　你搞毛呢？我过生日你就这么不高兴？井野有点不满，但看到小樱递给她的一张一亿两支票后，立刻喜笑颜开。
　　前两天，正在和雏田“欢愉”的时候，两人突然说起那个一亿两千万两买团扇的事，雏田为小樱求情，当时井野也没细想，给媳妇一个面子，就降价了两千万，凑了个整。
　　即使是一亿两，那也是个天文数字。
　　S级任务报酬多，实际是需要参与者按照贡献瓜分的，落到个人头上也没有那么多。
　　迪达拉不知道跑到什么鬼地方去了，佐助的永恒万花筒写轮眼恢复后一直在找他，但就是找不到这个人。
　　为了避免夜长梦多，干脆，借钱吧！
　　小樱通过天天这个富婆当中间人，和几大商团商谈，最后用宇智波一族的房子和土地做抵押，由波风水门作保，贷款了八千万两，为期五年，加上两人东挪西凑，各种借钱，总算是凑齐了这一亿两的赎买费。
　　“行，没问题。”井野检查了一下支票，确定无误。
　　她这边没什么可说的，当即取出封印着宇智波火焰团扇的卷轴。
　　她看了一眼佐助。
　　虽然没到宝具的程度，但宇智波一族的火焰团扇也是忍界赫赫有名的忍具，现场来宾众多，都是见多识广的人，现在解封的话，消息很快就会传递出去。
　　佐助毫不犹豫地说道：“把扇子直接给我就行。”
　　“行。”
　　井野解封卷轴，一人多高，扇面上有两对勾玉的葫芦型扇子就到了佐助手中。
　　正常时候的宇智波斑是左手镰刀，右手团扇的战斗方式，不过井野依稀记得，镰刀被晚年的斑当拐棍用了，带土可能比较嫌弃那玩意，就没用镰刀，只带了团扇。
　　宴会现场很多人都看向佐助，他毫不在意外人的目光，紧紧握着手中的团扇，这就是宇智波一族的至宝，自己父亲执掌家族的时候都没有这件武器，如今总算是回到自己手中了！


第六百零三章 吞并砂隐村
　　小樱一幅如释重负的表情，为了这把扇子，她也在借贷合同上签下了自己的名字，佐助说不需要她跟着一起背，但她还是毅然决然地跳进了这个名叫巨额债务的大坑……
　　得知井野和雏田正式走到一起，她倒是不担心再有人和自己抢佐助了，梦想成真，只是现实问题比较残酷，她穷得叮当响。
　　她双眼放光，看着宴会大厅内的食物，自己饿了两天，今天一定要吃回五百两银子！
　　佐助没在现场多停留，转身就去政务大楼接任务，赚钱！
　　他现在做任务的积极性很高，波风水门也乐见这种事，做的任务多，和村子的归属感就强，这是一体两面的好事。
　　“井野！”佐助走了没多久，鸣人就风风火火地跑来了。
　　他大喊一声，正在数钱的井野抬头去看，啥事，你们家也要买扇子吗？
　　就见鸣人结了个印，下一秒烟雾中瞬间就多出了十多个身姿曼妙，衣着清凉的美女。
　　“哈哈，这个就当做礼物了，生日快乐！”
　　鸣人的举动惊呆了一群人。
　　波风水门面容稍显古怪，脖颈僵硬地看着自来也，老师，我让你带鸣人去多看看女人，是想让他变得活泼一些，但也不是这么要求的吧？老师，听我说谢谢你啊！
　　自来也正襟危坐，目不斜视，眼看弟子的眼神一直停留在自己身上，他只能强行甩锅：“说出来你可能不信，之前鸣人就会这招，我觉得……我觉得可能是三代教他的……”
　　话音未落，就被纲手一拳打飞：“混蛋！三代老头都死那么多年了，还要被你这么编排？”
　　生日宴会不光来了和山中家有亲密关系的各大家族，砂隐、雾隐、云隐和岩隐也纷纷派出使者来参加。
　　最后就连大名圆市休的使者也带来了重礼到场祝贺。
　　井野一直担心宇智波斑会跳出来搞事，暗中做了不少布置。就是怕到时候又是种树，又是说掏心窝子的话，最后外挂老头传功，封印大筒木奶奶，一切尘埃落定后，她喟然长叹：“忙叨叨的一天终于过去了，我都忘记今天是我17岁生日了啊！”
　　她的主角气运没那么强，预想中的场景都没出现。
　　可能斑爷那边确实是没准备好，或者就是单纯不知道今天是她生日……
　　没来最好，来了还麻烦呢。
　　宴会的结尾部分，井野在波风水门和纲手的见证下，正式收木叶丸为徒。
　　这不是之前的带队上忍，而是一荣俱荣，一损皆损的师徒关系。
　　纲手正式收获了一个徒孙，她管三代叫老师，现在她老师的孙子也变成了她的孙子，她和三代的关系具体需要怎么算？真不太好说。
　　井野在六老师那边属于资质“尚可”的水平，但在如今的忍界，说一句绝世天才一点都不过分。
　　木叶丸本来就是“身兼众家之长”，现在需要的不是某个忍术，而是一种高屋建瓴的指点，并且给他的未来指明道路。
　　井野的知识足够渊博，眼光也是远超忍界的最高水平，做这些事绰绰有余。
　　……
　　九月很快过去，时间进入十月。
　　在奈良家和水户门炎的不断沟通、利诱和威逼下，在五大忍村中实力垫底的砂隐村对于“五岳并派”这件事终于松开了一道口子。
　　他们内部实在是没人担任风影了，不是声望不够，就是实力不够。
　　砂隐村仅剩的几位长老最终同意让外村忍者担任风影。
　　这也是井野想出来的办法，砂隐忍者不愿意立刻放弃砂隐村的这块牌子，想具有独立性，那好，咱们给他们个面子。
　　经过一系列“严谨”“民主”且“经得起检验”的程序，砂隐村一致选举波风水门来担任新的风影。
　　我爱罗的五代目风影职位早就被取消了，现在波风水门就是木叶村的四代火影兼砂隐村五代风影。
　　两套班子，一个首领。
　　反正他有飞雷神，辛苦点，两边跑吧。
　　把木叶的九品中正制度推进砂隐村，并把这个忍村完全纳入木叶的管理体系内是最后一步，现在最需要做的是加强双方间的交流。
　　木叶会用己方在文化、经济、制度等方面的优势来一点点扭转砂隐忍者的价值观。
　　第一步是什么？那就是让他们的忍者各自取一个姓氏。
　　沙暴的我爱罗，他不是姓沙暴，沙暴是绰号，谁的名字里会冒出来一个“的”？没这么叫的。
　　风之国九成的人都没有姓氏。
　　这方面就是井野在推动的，她觉得有姓氏就比没姓氏要文明。
　　看五大忍村的地理位置就知道。
　　木叶这边的基本都有姓氏，在战国时代就是大地主，长时间以家族为单位和敌对家族展开死战，最后打不动了，这才握手言和，建立忍村。
　　雾隐村的很多忍者也有姓氏，因为他们也是以家族为单位，避难一样，躲避陆地上的血战，而远遁海外的一群忍者家族建立起来的忍村。
　　砂隐、岩隐不行，前者是沙漠里的逃犯，后者是囚犯。云隐更别提，看皮肤颜色就知道，那是另外一个人种，只是看到大家都建立忍村，不明觉厉，这才跟着建立起来的村子。
　　说起来，五大忍村里面，只有木叶和雾隐的文化底蕴最深，这两个忍村的家族忍者数量也是最多的，至少曾经是很多的……
　　大名、豪商、以及那些僧侣为什么暗戳戳地鄙视忍者？就是因为忍者在他们心中是粗鄙的代名词，实际忍者比他们有知识，只是“包装”不到位，加上根本不在意，这才给外界留下极为不堪的印象。
　　忍界不需要他们的认可，但也不能破罐破摔，“我蛮夷也？”这是不行的，该文明还是要文明。
　　取姓氏，具体要怎么取呢？井野的意思，就是你们可以脑洞大开地随便瞎取！
　　“有这个必要吗？我们也是以家族为单位的啊，现在必须有这么个姓氏？”手鞠对此有点不理解。
　　她倒是谈不上抵触，只是觉得没啥必要。
　　井野正色说道：“当然有必要，家族荣誉感就是在姓氏的基础上，一点点建立起来的。”


第六百零四章 目标，极乐之箱
　　砂隐剩余的那几个长老拿到了木叶的物资援助，对此不置可否，多半还在暗中笑话木叶，一群傻子！随便编几个姓氏就能换来钱？为什么不编？编！
　　几个长老带头，众多上忍只能跟进。
　　手鞠琢磨半天，也没想出一个足够响亮的姓氏，只能来问井野。
　　井野说道：“我一时间也没想到什么响亮的姓氏，要不你就姓山中？”
　　手鞠抿着嘴，这话怪怪的，好像我嫁到你们家了一样。
　　研究一番，在井野列举了一大堆“松下”“井上”“猪狩”的姓氏后，手鞠给自己的家族取了一个“风中”的姓氏。
　　波风、山中，各取一字，同时也有源自风之国的寓意，这个姓氏就这么定下来了。
　　这个姓氏主要是给勘九郎用，未来手鞠肯定会嫁人，嫁人后就会冠上夫家的姓氏了。
　　风中勘九郎！听起来还不错……
　　勘九郎不会把砂隐村的傀儡术双手奉上，但以他为首的很多傀儡师并不反对和木叶展开更加深入的合作。
　　傀儡师的傀儡需要什么材料？蝎有人傀儡技术，这些普通傀儡师可没这个本事。
　　传统傀儡师需要的材料就是木头，还是查克拉传导性极好的木头。
　　砂隐村位于茫茫戈壁当中，绿洲里的那点树木比金子都珍贵，谁敢随便砍伐？木叶不一样，村子的名字就叫木叶，可想而知木头多到了何种地步，当年的千手柱间一抬手就是一片森林，他用木遁催生出来的树木，查克拉传导性极佳，是傀儡师们梦寐以求的优质材料，之前木叶对砂隐限量供应，现在有完全放开的趋势。
　　你们想要优质木料？来砍吧，砍多少都行！
　　超过一百名傀儡师来到木叶村，木叶派出一大堆年轻忍者帮忙打下手。
　　偷学？不存在的，忍者的事怎么能说是偷呢？画个线，锯锯木头，来两瓶酒，大家一起聊聊天，傀儡技术不就慢慢套出来了吗？
　　两个忍村对接，工作很多。
　　井野忙着把砂隐的情报部门抓到自己手中。
　　当然不能说是兼并，而是用任务委托的方式。
　　“有情报显示，寺庙势力、大名势力和武士势力有联合的趋势，我称之为邪恶轴心！不管他们计划对付谁，不管他们要干什么，我们都必须阻止他们！这就是我给诸位的任务！”
　　砂隐几个负责情报工作的上忍对视。
　　原本还担心木叶拿他们当炮灰，让他们去侦查云隐、岩隐的情报，一群人颇为忐忑，现在一听，什么？去对付和尚、武士？这任务太容易了！
　　忍者对忍僧、武士有着巨大的心理优势，砂隐众忍者痛快地接下了任务。
　　木叶在以一种温和的方式吞并砂隐村。
　　被某人称之为邪恶轴心的小团伙也没有放弃挣扎。
　　……
　　铁之国是武士的国度，算是忍界很有名的中立国。
　　武士分为两种，一种就是传统武士，他们靠着一代代的传承，磨练意志和武艺，另外一种就是可以使用查克拉的武士，毫无疑问，后者的战斗力远远强过前者。
　　铁之国的总大将，武士首领三船拒绝了空那个联合诸多寺庙，一起向木叶施压的愚蠢计划，幼稚，你当人家忍者不会杀人吗？
　　铁之国能在忍界这么混乱的地方屹立不倒，靠的不光是武力和团结，也有头脑。
　　“山中井野”炸了火之寺？好，我知道了。
　　和你们结盟对抗忍村？再见！
　　三船断然拒绝了空的数条提议，铁之国严守中立原则，这一条不会动摇。
　　但他没有拒绝空雇佣武士的要求，都叫铁之国了，境内自然不是什么山清水秀的地方，如今很多武士也抛弃了传统，像是忍者一样接各种任务。
　　空一口气雇佣了两百位能够使用查克拉的武士，带队的是一位名叫冲介的大将。
　　三船这位铁之国的总大将相当于影，而冲介这个大将基本就相当于忍村里的上忍。
　　有火之寺的暗中支持，空手中不缺钱，雇佣到武士后，他立刻率队前往草之国。
　　他手里有一份计划书，那是和马当年的呕心沥血之作，其中详细讲述了覆灭木叶村的几种办法。
　　这份计划书一直被火之国大名秘密收藏着，如今辗转就到了空手中。
　　空认为自己能力有限，那该怎么办呢？他要复活自己的爹，让和马来主持覆灭木叶的工作。
　　和马当年调查过，草隐村代代相传着一件得自六道仙人的宝具“极乐之箱”，这件宝具具有不可思议的威能，空认为可以靠这东西复活自己的爹，之后让亲爹带领自己摧毁木叶村。
　　寺庙的隐藏实力比预想的要强，在去草之国的路上，空又获得了一个远道而来的帮手。
　　这是曾经砂隐村一尾人柱力分福和尚的弟子，法一和尚。
　　木叶试图吞并砂隐村的举动，让法一极为不满，七拐八绕，就投到了空这边。
　　算是半个九尾人柱力的空，擅长封印术的法一和尚，以及拥有上忍实力并且手持名刀的武士冲介。
　　三人成为反木叶的急先锋。
　　法一带来了十多个不愿意投靠木叶的砂隐忍者，空又从火之寺得到了一批忍僧的支援，加上两百名武士，他们计划对草之国鬼灯城监狱发起奇袭，夺取极乐之箱。
　　绝一直在暗中观察空，他对于这个少年迄今为止的表现还算满意，眼看对方准备强攻鬼灯城，当即跳出来提建议。
　　“我不认为强攻是个好办法，如果你愿意的话，我可以帮你制造一些混乱。”绝说道。
　　法一和冲介没见过他，对于这个相貌奇特的家伙充满戒备。
　　空已经被仇恨和九尾查克拉影响了思想，他焦急地问道：“你要怎么做？”
　　绝轻笑两声，就在几人面前快速变形，最终竟然变成了空的模样。
　　身高、长相、甚至就连查克拉都是一模一样。
　　法一学得很杂，除了封印术和幻术，还懂一点感知忍术，他连忙结印，结果感知中毫无异常，要不是记得两人之前的站位，他根本无法分辨哪个是真正的空。


第六百零五章 鬼灯城
　　“真是了不起的变身术。”法一这个来自风之国的和尚横看竖看都没看出绝的破绽，忍不住满心钦佩。
　　绝在心里冷笑一声，你们这些井底之蛙，懂个屁啊！这是变形术？睁大你的狗眼看看……
　　空发现一个问题：“可你只有一个人？”
　　绝说道：“不需要担心，我也是会……会分身术的，给我一点时间。”
　　“好！”
　　……
　　鬼灯城就是一座大监狱，五大忍村的很多囚犯在无法处理的时候，都会选择放在这边进行集中关押。
　　当年转寝小春就提议把小南打入鬼灯城，自来也强烈反对，这事才作罢。
　　五大忍村出资，草隐村出人，建立起了这座位于荒岛上的大监狱。
　　入夜时分，空和自己的同盟者们，悍然发起了针对大监狱的袭击。
　　法一这个和尚擅长封印术，他悄悄地破解了监狱大门处的封印，并埋设大量起爆符，袭击一开始，就在门口炸出一个直径超过三米的大洞。
　　武士们悍勇无比，一个个手持武士刀，冲进监狱，见人就杀，冰冷得仿佛就是一群杀人机器。
　　狱卒被打懵了，在一刻钟后才开始零零散散地组织反击。
　　“杀啊！杀掉这些入侵者！”
　　双方战成一团。
　　狱卒们熟悉地形，又紧急呼叫了援军，心理方面是有优势的，三三两两组成小队，利用娴熟的配合抵御武士们的猛攻。
　　突然，祸生肘腋。
　　一名高大魁梧的狱卒挥舞铁棒，独斗两名武士，在他呼喝同伴帮忙的时候，就见一把短刀突然刺进他的后心，对方还顺势搅了半圈。
　　高大狱卒愕然回头，正好看到了“同伴”那有些残忍的目光。
　　为什么？为什么认识了十余年的朋友要杀自己？
　　同样的变故发生在大监狱的各处，一个个悍勇的狱卒倒在血泊当中，剩余守卫一片大乱，不知道谁是敌人，彼此间的信任荡然无存，他们无法识破绝的伪装，不得不各自为战，结果就是被武士们一拥而上，砍成肉酱。
　　“怎么回事？贼人找死！”鬼灯城的城主名叫无为，曾经是草隐村的上忍，擅长使用“火遁·火牢术”。
　　这个术可以封锁目标的查克拉经脉，一经发动，目标会被烈焰从内到外烧成焦炭。
　　“火遁·火牢术”算是结合了封印术和火遁忍术为一体的优秀忍术，无为的术对于囚犯拥有绝对的控制权，这招有点飞段“咒术·死司凭血”的意思，典型的一招鲜吃遍天，你要是不了解他的能力，那一定会吃大亏。
　　无为压根没想到会有人来自己的地盘闹事。
　　面对混乱的战场，他查克拉凝聚在右手，塑形成一把剑的形状，只是随手挥舞，就击杀了两名全副武装的武士，武士的尸体化作焦炭，死状堪称恐怖。
　　绝制造的混乱让他一阵侧目，真真假假，狱卒人人自危，对于同伴无法信任，败亡之势已经非常明显。
　　无为没有鸣人感知恶意的能力，急切间根本想不出什么应对的好办法。
　　他只能看向带头闹事的三人组。
　　“你们三个家伙就是带头的？我要把你们曝尸十天！”
　　这个中年男人气势汹汹地一剑砍向空，冲介挥刀招架，空手中出现一把可以传递查克拉的铁爪，看到破绽，猛地刺向无为的小腹，无为左手一翻，手心通红，隐约浮现出一大片遍布锁链形状的查克拉，一掌拍向空的胸膛。
　　“快躲开！”作为前任一尾人柱力分福和尚的弟子，空一有点眼力，意识到这招偏向于控制，当即快速拨动手中的琵琶，两道查克拉锁链缠绕住空的手臂，千钧一发之际，救下了少年忍僧。
　　“不过如此！”无为冷笑一声，仅仅两招就试出了这些袭击者的水平，看起来还行，但绝对不是自己的对手。
　　他挥舞火焰长剑，以一敌三，打得游刃有余，甚至还有余暇观察战场。
　　无为的实力高过精英上忍，但你说他到影级了吧？好像还差那么一点点，他强就强在这手火遁·天牢术上面，一旦被他的术式打在身上，就会被彻底封死查克拉经脉，然后炙热的火焰从经脉里往烧，烧得你求生不得求死不能。
　　空、法一和冲介打得束手束脚，眼看就要落败。
　　躲藏在暗处的宇智波斑颇为不屑，看着绝：“这些废物就是你准备用来代替带土的？”
　　绝默认无语，带土也不怎么样，心大不说，还菜，你知道伺候带土的这十六年，我是怎么过的吗？
　　现在这几个呢？这几个更菜！
　　他露出一个讨好的笑容：“都是棋子而已，大人，无限月读更加重要。”
　　斑哼了一声，知道这几个棋子还有利用价值。
　　他右眼的轮回眼发出一阵无形波纹，随即发动了自己轮回眼的独属技能。
　　“轮墓·边狱！”
　　一个谁也看不见，不存在于这个维度的影子从他体内分割出去，影子大摇大摆进入战场，对准无为的后心就是一拳。
　　“哇！”大占上风的无为就觉得心口巨震，吐出一大口鲜血。
　　他惊骇地看向身后，连个鬼影都没有，到底是谁在偷袭自己？
　　随后轮墓·边狱分离出来的影子又在他腿弯重重踢了一脚。
　　依靠斑的暗中出手，鬼灯城的战斗在一刻钟后结束。
　　空把尾兽查克拉注入铁爪，和法一、冲介联手，三人击杀了重伤的无为。
　　无为死了，他之前打在囚犯身上的“火遁·天牢术”自动解除，囚犯们重获自由，配合武士、忍僧，消灭了剩余的狱卒，占领鬼灯城。
　　空找到了极乐之箱。
　　这东西五米多高，四四方方，四壁上长着喜怒哀乐四副面孔。
　　空的查克拉并不足以打开这个箱子，绝看向斑，斑直接拒绝，老子又不是保姆？这种事还得我来干？
　　斑同样是查吨拉等级的忍者，井野担心他去找麻烦，他同样担心自己被井野堵在什么地方，双方都没有把握在遭遇战的时候打赢对方，斑肯定要让自己的状态一直维持在顶峰，不想把自己的查克拉浪费在这种破地方。


第六百零六章 和马复活
　　斑不会把自己的查克拉输送给极乐之箱，但他有别的办法。
　　他的忍术知识足够丰富，低头研究鬼灯城的封印结界，很快就找到一个并不稳固的结界点，他使用轮回眼的吸收查克拉能力，操控封印结界，吸收囚犯们的查克拉，之后把这些查克拉强行灌进极乐之箱。
　　吸收过来的查克拉驳杂到了极点，但这个数量是满足要求了。
　　极乐之箱的表面开始轻微的颤动。
　　“这真的是六道仙人的宝具？我怎么不知道这个信息。”斑抱着手臂，站在远处观望。
　　绝阴沉沉地笑道：“不过是后人的妄想……”
　　极乐之箱号称可以实现任何愿望，但看这东西周围缭绕的邪气就知道，愿望肯定会被扭曲，只有空这种傻子才会对这东西寄予厚望。
　　空站在极乐之箱面前，大喊道：“箱子啊，打开吧，请你来复活我的父亲，和马！”
　　四四方方的极乐之箱升腾起一阵紫色呈浓雾状的查克拉，喜怒哀乐四张面孔缓缓转动，最后面带怒容的面孔停留在空的面前，箱门从上到下慢慢落下，一个稍显瘦弱的身影有些迟疑地从箱子里走了出来。
　　和马摸了摸自己的脖子，恍惚间，还能感觉到秋水从脖颈间划过的冰冷。
　　自己应该是死了，现在又被复活了？
　　“你是……空？你长大了。”他淡淡地看着少年忍僧。
　　空的嘴唇轻轻抖动，父亲这个称呼对他来说实在是太过陌生，几次开口，但都没叫出来。
　　他颤抖着问道：“你……您是怎么死的？”
　　和马回忆了一下，自己当时在干什么？对了，自己在火之国的国都向大名献上转生土，准备在木叶村的墓地复活木叶那些死去的忍者，之后呢……？记忆像是隔着一层薄膜，好半天才回想起来，自己被木叶忍者发现，双方大战一场，然后自己被当场击杀。
　　“是木叶村的山中井野杀的我。”这件事他记得很清晰，当年的井野没现在名气大，但那个时候她作为木叶新秀晋升到了上忍，横看竖看，都不是小角色，和马是认识这个女忍者的。
　　“山中井野！”空死死攥着拳头，就是这个女人炸毁了火之寺，还甩锅给什么迪达拉，没想到竟然还是自己的杀父仇人，真是恶毒！恶女人！
　　斑在远处看戏，什么和马、什么空在他看来都是杂鱼，接不住自己两招的垃圾，冷不丁听到井野的名字，他瞬间精神起来，就问绝：“真是那个女人杀的？她好端端的，杀这种杂鱼干什么？”
　　绝还真不知道这件事，和马这种小角色也不值得他花费心思来盯着。
　　他忽悠空，说是木叶忍者杀了他爹，如今看来，呵？真相了啊！确实是木叶忍者杀的你爹！
　　他说着自己的分析：“山中家从战国时代延续至今，经常在暗中做一些不为人知的勾当，和马一直敌视木叶村，双方交战很合理，面对轮回眼，这家伙不会有一点抵抗之力，至于原因……无外乎是利益什么的吧？”
　　宇智波斑对于忍界的利益纠葛完全看不上，是一个真正视金钱为粪土的男人，哼了一声，刚想点评两句，结果意外地发现和马的查克拉在暴涨。
　　和马之前和阿斯玛差不多，典型的精英上忍，可从极乐之箱走出来后，查克拉就在以一种夸张的速度增加。
　　他的脸庞上覆盖着一层黑气：“阿斯玛……山中家……木叶村！”
　　原本的儒雅、淡然快速消失，他双目赤红，仿佛变成了一只嗜血的恶鬼。
　　“父亲……咱们应该怎么做？”空不知道这种变化是怎么回事，壮着胆子询问。
　　“呵呵呵呵——”和马的笑声像是用指甲划玻璃，特别刺耳：“怎么做……做什么呢？对了，对，摧毁木叶村！顺便……呵呵，把忍者也杀光吧，一群垃圾！”
　　……
　　鬼灯城打开极乐之箱的那个瞬间，一道光柱冲天而起，尽管鬼灯城位于海外荒岛，但附近的几个国家还是能看到的，消息很快就传递给了五大忍村。
　　岩隐村离得最近，三代土影立刻派黑土带着小队去调查。
　　小队还没离开土之国，更加震撼的消息传来。
　　一伙乱七八糟的杂兵攻破草隐村，并在草隐村竖起大旗，公开反对五大忍村，认为他们侵占小忍村利益，是忍界最大的毒瘤。
　　之所以说他们乱七八糟，是因为这里面的人员构成特别复杂。
　　忍僧、武士、流浪忍者、鬼灯城的残余囚犯和一部分狱卒，剩下的还有草隐村投降过去的忍者，甚至还有被金钱雇佣来的角都、飞段，五花八门，什么人都有。
　　这里面有要劫掠商户的，有要占山为王的，还有要疯一把，之后远遁海外的。
　　乱哄哄的局面里，有一个口号喊得极为响亮，那就是“为了天下万民，山中井野必须死！”
　　……
　　“阿嚏！”井野打了个喷嚏，觉得是有人在骂自己，她极为怀疑这个人就是小樱！
　　她拿着茶杯，不着急不着慌地走进火影办公室。
　　波风水门匆忙召集高层来议事，反对忍村的势力一直存在，但从来没有聚集过这么大的声势，真要往前回溯，各职业抱团和忍者硬拼那都是战国时代最初的时候了。
　　以家族为单位的忍者们一旦认真起来，这些杂鱼根本就不是对手，建立忍村后更别提，完全是螳臂当车。
　　现在五大忍村兵强马壮，纯粹的军事化集团，还有人跳出来反对忍村的？
　　水门先问井野：“现在草隐村是什么情况？”
　　情报部门已经把这些反对者的信息收集得差不多了，这年头混进晓组织、壳组织有难度，但是去“邪恶轴心”里打探点消息，实在是太容易了。
　　这帮人从“邪恶轴心”升级成“反井野的邪恶轴心”这就很让人恼火。
　　井野说道：“叛军为首的就是火之寺之前的忍僧，空，剩余骨干还有一些铁之国的武士和砂隐村的叛忍，他们攻破鬼灯城，似乎使用了某种秘术，复活了当年守护忍十二士之一的和马，有人见过和马，说这家伙满脸阴沉，像是恶鬼一样恐怖。


第六百零七章 宇智波鼬的遗产
　　空主动让位，和马成为首领。
　　吸纳了大量囚犯后，他们用极快的速度攻破了草隐村。这里不得不说一句，草隐村的那几个长老实在是蠢，竟然还惦记着使用极乐之箱，然后让草隐村称霸忍界的念头，也不知道是怎么想的。几个草隐长老带着亲信，傻乎乎地出村和和马一伙协商，结果全被和马用一双手撕成碎肉，之后一堆人顺势占领了草隐村。”
　　井野很不爽，这帮家伙嚷嚷什么“山中井野必须死”的口号，自己有这么拉仇恨吗？
　　那个臭鱼烂虾一样的和马竟然又复活了，听说还“实力深不可测”？她嗤之以鼻，并不认为是多大的威胁。
　　水门看向鹿久：“参谋部的意思呢？”
　　鹿久回答得很坚决：“对于这种破坏忍界现有架构，侵占草隐村的家伙，必须出动大军剿灭，最好用五大忍村的名义发出讨伐令。”
　　那些和尚、武士、浪人全是忍者的阶级敌人，没什么可说的，杀就完事了。
　　水门看向转寝小春。
　　老太太咳嗽一声：“铁之国说冲介和那些武士只是接受雇佣，是他们的个人行为，和铁之国的中立原则无关。”
　　水户门炎也微微点头：“火之寺同样表示他们毫不知情，是空个人的行为。”
　　纲手嗤笑一声，这帮无胆鼠辈。
　　水门看看卡卡西，卡卡西点头。
　　高层意见非常统一，那就是剿灭占据草隐村的和马一伙。
　　木叶很快就把己方意见通知给盟友。
　　砂隐是最积极的，他们要支持“五代风影”，其次是岩隐村，没办法，他们离和马占据的草隐村最近。
　　最后同意发兵的是雾隐和云隐。
　　井野对这事兴趣不大，她还在村子里和雏田忙着布置婚房的事呢，不想出去折腾。
　　卡卡西现在神威算是越用越熟练，神威消耗的查克拉和传送过去的物质大小有关。
　　他每隔三、五天，就偷偷地用神威给带土送饭、送水，每隔一个月就亲身过去面谈。
　　即使能够忽悠鸣人给自己输送查克拉，但架不住次数频繁，时间长了也是一幅萎靡不振的样子。
　　水门就很担心他的身体，你还让他率领大军出去打仗？别逗了，万一死在外边怎么办？
　　水门是火影，对付一群杂兵没必要亲征。
　　井野现在近乎等于是休婚假的状态，卡卡西身体不好，那么派谁去呢？
　　作为上忍班班长，卡卡西在率军出战的人选上面很有发言权。
　　他推荐了佐助。
　　佐助本来就有上忍等级的刀术和雷遁忍术，仙人模式练得稀疏平常，需要提前做大量准备，不过也是能用的，现在又顺利融合了永恒的万花筒写轮眼，还拿到了宇智波一族的传承忍具火焰团扇，这份实力已经不次于当年叛村的宇智波斑了。
　　以他的实力，对付那些七拼八凑起来的敌人，应该没什么问题。
　　不过他声望不足，无法统御联军。
　　木叶这边就以纲手为帅，佐助当大将，率领三千忍军前往草之国镇压叛乱。
　　岩隐会出动两千人，云隐一千，砂隐和雾隐各自五百，联军集合了七千大军，完全可以推平草之国。
　　佐助在命令部下准备物资和武器的时候，突然想起一件事，犹豫片刻，还是叫来小樱，并低声说了几句话。
　　小樱心领神会，第一时间回家，翻箱倒柜，又把家底打扫一遍。
　　她太难了，天天算自己和佐助的收入，然后减掉贷款，最后才是自己的可支配收入，说起来她已经有半年没买过新衣服了……
　　什么？你说不还钱？提供借贷的那些商团，他们手中的现金其实并不多，他们就是套一层皮，替那些大寺庙来放贷，人家寺庙势力连山中井野都不怕，能怕你春野樱吗？老老实实还贷款吧！
　　饮食不规律，心里压力大，听到敲门的声音就会以为是催账的……
　　小樱现在爱情上大获成功，终于让佐助接受她了，但是在物质上非常匮乏，可谓痛并快乐着。
　　她带着存款来找井野。
　　井野开完会就回家休息去了。
　　雏田认为她的字写得实在是一般，你光会写一个“奠”字有啥用？咱家又不是卖丧葬用品的，别的字你也得写好看一点啊！
　　两人正在练字，小樱找上门来。
　　雏田给两人倒上茶，很有礼貌地返回房间。
　　“有事？”井野揉着手腕，雏田的字迹颇为娟秀，井野按照她的教导，收着劲，一点点校正以前的写字习惯，多少有点别扭。
　　小樱组织了一下语言：“你会用灵器吗？”
　　井野笑笑：“会啊，这有什么难的？”
　　她那副牛逼哄哄的样子小樱也是习惯了，说道：“我是说如果，如果一件灵器存放在眼睛里面……你知道怎么拿出来吗？”
　　井野乐呵呵地伸出手。
　　小樱捂着胸口，就觉得血压蹭蹭地往上涨。
　　自己最近去医院看病的频率越来越高，木叶第一病号是月光疾风，第二病号是卡卡西，第三，就是她春野樱了吧？……
　　她一脸肉疼，取出佐助前几天做任务的报酬，足足一百七十万两的支票，递给井野。
　　“咳咳，知识是无价的……”井野看看支票上的数字，清了清嗓子：“但是这个也确实不难，告诉你吧。如果你想使用一把灵器，你可以在上面打上独属于自己的精神印记，其实就是一个小型封印术，不用到五行、四象的程度，我给你画一个标准术式，你看着啊，你可以这样……这样……或这样，然后自己添加一些功能……最后封存自己的一部分查克拉在里面，以后需要的时候就可以取出来，不需要就收回去。”
　　小樱一字一句硬记。
　　井野没再多收她的钱，而是继续说道：“如果这是别人的武器，但是你取不出来的话，那也有办法……”
　　小樱仔细盯着她，现在佐助就是遇到了这个问题。
　　宇智波鼬遗留下来两件灵器，十拳剑和八咫镜，佐助觉得灵器就在自己现在的永恒万花筒写轮眼里面，但他取不出来，也不知道怎么取，只能让小樱来井野这边买答案。


第六百零八章 十拳剑
　　“至于你说的，想取出眼睛里面的灵器其实也简单，灵器是一种可以精神化的武器。”井野侃侃而谈：“我们的查克拉经脉上面有361个穴道，其实写轮眼或者白眼也可以视为两个独立穴道，如果你的灵器在眼睛里，那么你就可以……”
　　她摸着小樱的脑袋，在前后脑的几处查克拉穴道处轻点：“让你的查克拉在这几个穴道内快速游走，当发现眼睛内有某种刺痛感出现的时候，寻找刺痛感的根源，用查克拉把这东西一点点抽出来就行。”
　　小樱恍然大悟，会者不难，这玩意要是没人指点是真不行。
　　幸好自己和井野从小就是好朋友！
　　她突然又想到一个问题：“记得书上说过，灵器可以在实体和虚体间转化，这个要怎么转化？”
　　井野低头看着支票上的数字，沉默不语，并伸出一只右手，你得加钱了。
　　小樱脸色一滞，她有点后悔自己遇到井野这种好朋友了！
　　自己实在是没钱了，只能含泪写下一张二十万两的欠条。
　　“知识是无价的，你可真是身在福中不知福……”井野吐槽两句，这才说道：“灵器灵器，有灵才能称之为灵器，它们其实是具有某种思想的，具体的种类不同，我也不好妄下判断，但万变不离其宗，掌握灵器不是讨好灵器，首先你要了解灵器的核心概念……”
　　说了二十分钟，井野端茶送客，课时结束！把雏田叫出来，咱们继续练字！
　　小樱记了一脑袋知识，匆忙追上佐助的先锋部队，把井野讲述的内容完整地复述了一遍。
　　佐助的脑瓜子还是很聪明的，小樱的理论知识也足够丰富，两人研究一阵，当天傍晚扎营的时候，佐助就从永恒的万花筒写轮眼内先后取出鼬的两件灵器，十拳剑和八咫镜。
　　八咫镜的实体化试了两次，都失败了，可能还是没掌握窍门，但十拳剑已经可以被他在虚实之间任意转化。
　　这把拥有葫芦剑柄的利剑比正常剑刃要窄，要长一些，刀身可以伸缩，被刺中的敌人会不知不觉陷入幻术当中，如果有必要的话，可以把敌人永久封印在剑柄当中。
　　刀剑在这边是一码事，佐助本身就擅长旗木刀术，十拳剑对他的战力加成其实比看起来很美，实际用起来特别别扭的宇智波团扇要高得多。
　　那把破扇子用起来实在是难受，妥妥的奇门兵器，宇智波斑武艺高，使用起来让人眼花缭乱，防不胜防，佐助没那么深厚的积累，使团扇就是找死。
　　不使吧？又觉得花费大价钱买回来的忍具束之高阁有些浪费。
　　取出十拳剑后，他发现这把剑真的很适合自己。
　　刀刃加上刀柄很长，像是短刀那样背在背后就不行了，几个位置都试了试，最后就挂在腰后，拔刀的时候，右手抓着刀柄，往侧面斜上方，用一个看起来很别扭的姿势反手拔刀……
　　佐助没有叛村，纯白和服装，晓组织那种特制带兜帽的黑底红云大衣是没穿过的。
　　他相当于“跳了”两个版本，现在换上了有拉链的铅灰色短袖衬衫和深蓝色裤子，背后有标准的宇智波一族族徽，手腕上佩戴深蓝色护腕。
　　为了挡住那个鼬最喜欢戳的脑门，他把刘海留长，差不多完全遮住额头，忍者护额则是模仿鹿丸的戴法，直接套在袖子上，像是袖标一样。
　　须佐状态下的十拳剑和八咫镜他也试了试，都是一等一的利器。
　　想到鼬对自己的关爱，忍不住又是一阵黯然。
　　……
　　先锋部队进入草之国。
　　草隐村和木叶建立了很友善的外交关系，草之国同样是火之国的附属国，每年的上贡都是天文数字。草之国外部环境的优良是牺牲国内民众利益换取的，国内贵族对民众的盘剥简直令人发指，政治腐败极为严重。
　　佐助对于这些“外国”的平民百姓毫不在意，只关心自己的任务。
　　刚刚进入草之国的边境，就发现这里的空气中弥漫着一股浓重的血腥味。
　　在一个小镇，众忍者发现这里的路边横七竖八立着不少长枪，枪头上面挑着一具具满脸扭曲的尸体。
　　小樱带着几个医疗忍者去检查，很快返回报告：“都是在生前被刺穿身体，然后流血而死的，其中有两个忍者。”
　　佐助惜字如金：“知道了，继续前进。”
　　一路走过，可谓尸体遍地，草丛里、树梢上、河流边，到处都是死尸。
　　平民、商人、忍者、僧侣，什么身份都有，佐助甚至在路边看到了倒毙的黑牛，如果他没猜错，这应该是草之国那些贵族的交通工具……
　　“忍者都该死！”铁之国的大将冲介此时可谓形象大变。
　　两条手臂消失不见，驼着背，只靠两条腿支撑着庞大的身躯，蹒跚着在附近一个小范围内绕圈子，他的身体臃肿无比，一个正常一米八的武士现在变成了一个三米多高的血肉怪物，背部像是刺猬一样，插着十余根长矛，有的长矛上还挂着血肉淋漓的尸体碎块。
　　冲介还有一点自己的意识，看到木叶忍者，肉球一样的脖颈里钻出一个骷髅脑袋，胸腹处的皮肤裂开，长出两只骨手，骨手手心处包裹着一颗微微跳动的心脏。
　　小樱倒吸一口凉气，这是什么鬼东西？
　　“装神弄鬼！”佐助没有一丝惧意。
　　右手一扬，千鸟化作长枪形状，笔直地刺向冲介。
　　冲介不闪不避，骷髅脑袋张开大嘴，毫不迟疑，就把整个“千鸟·锐枪”吞噬下去，之后速度不减，像是蛮牛一样撞了过来。
　　“找死！”佐助瞬间开启永恒万花筒，须佐能乎的右手右臂高高举起十拳剑，现在眼睛不会失明，佐助更是把天照注入十拳剑，缭绕着黑色火焰的大剑从天而降。
　　一刀就切开冲介的躯体，对方的血肉似乎拥有某种再生能力，但在天照的灼烧下，还是很快失去了所有生命力，骷髅头碎成粉末，臃肿的血肉躯体被天照烧成灰烬，两只骨爪紧紧抓住的心脏在地面滚动几圈，被佐助再次用刀刺穿。


第六百零九章 婚房
　　佐助实力惊人，很快又斩杀了风之国的忍僧法一。
　　法一从一个还算儒雅的和尚变成了一个戴着黄金面具，上半身被琵琶弦死死勒住，腰腹处长出一只大眼睛的怪物。
　　没什么可说的，开须佐，砍！
　　至于封印？佐助倒是没想过封印，这么一群臭鱼烂虾，根本没有封印的价值。
　　类似的畸变怪物越来越多。
　　先锋部队战斗一天后，在草隐村的一个哨所休息。
　　十几个草隐忍者蜷缩着躲在地下室里，被木叶忍者发现。
　　“别杀我！”
　　“不要杀我，不要吃了！我错了，和马大人……大人……杀木叶忍者？”
　　十几个忍者语无伦次，明显是疯了。
　　问了几句，实在问不出东西。
　　正当佐助准备让人把这些疯子带走的时候，其中一个中年忍者突然暴起。
　　“杀啊！杀木叶忍者！”他取出一把苦无，凶狠地刺向小樱的心脏。
　　小樱不算弱鸡，脚步一错，身体轻盈地躲过苦无，回首就是一拳。
　　中年忍者像是没看见一样，被一拳打飞，浑身骨骼不知道碎了多少，但他还是手脚并用，像是丧尸一样，想爬过去再咬小樱两口。
　　剩余草隐忍者一个个双目赤红，对于木叶忍者的苦无和忍术避都不避，嘴中发出“嗬嗬”如同野兽般的嘶吼，毫无阵型可言，硬生生往上冲，就像是一个个疯子。
　　这绝对不是正常忍者的战斗方式，刚一交战，就有一名木叶忍者重伤，三人轻伤。
　　“都后退！”佐助单手结印。
　　“火遁·凤仙火之术！”密密麻麻的火弹在他精深的查克拉操控下，避开己方忍者，打在一众袭击者身上。
　　看护额完全是草隐忍者的一行人快速燃烧，很快就被烧成了一堆堆的焦炭，除了血肉烧糊的味道外，还有一阵难以言喻的恶臭，众多木叶忍者面面相觑，大家都有丰富的战场经验，这个臭味怎么那么像是死尸发出来的？可这些家伙明明之前还活着，没道理腐烂得这么快啊？
　　“……后撤到之前的宿营地，另外收集一些残骸，并把咱们遇到的情况汇总，通知纲手大人。”佐助果断下令。
　　忍者不是骑士，不讲究列队冲锋，发现敌人有问题还一头冲进去？那是傻子，不是忍者。
　　很快，还在路上的纲手就给佐助传回消息，岩隐村带队的上忍是赤土，这个身高两米，体重三百多斤的大胖子也遭到了袭击，一堆草隐忍者拿着苦无，绑着起爆符，像是疯子一样冲上来，把大胖子都打懵了。
　　作为联军统帅，纲手命令联军向自己靠拢，她要研究一下残骸中的查克拉成分，为什么这些忍者已经死了，还能又跑又跳的四处活动。
　　……
　　五大忍村的军队被挡在外围，草隐村内部已经变成了真正的地狱。
　　“死吧！亵渎真神的杂种！”飞段一镰刀就砍死了一个疯疯癫癫的武士。
　　对方的查克拉都是黑色的，眼睑、嘴巴和皮肤下面裹着一层厚实的泥浆，似乎这些泥浆就在某种程度上代替了肌肉。
　　一堆人像是疯了一样，天天聚成一团，大口大口地吃泥土，然后喊着摧毁木叶，杀掉山中井野……
　　这种疯狂劲让飞段这个邪教徒都有点受不了。
　　一时间也闹不清谁才是邪教徒了。
　　他和角都被雇佣来当打手，两人也跟着喊了几句“打倒山中井野”，之后就忙自己的事去了。
　　“喂！好了没有？”飞段不满意地喊道。
　　角都随口回答：“马上就好。”
　　两人还穿着晓组织的黑底红云长袍。
　　倒不是说对这个组织有多忠心，而是一种习惯，日常相处下来，虽然没产生什么惊天动地的羁绊，但彼此都还算满意，那还有什么可说的？继续搭档吧。
　　角都在翻找草隐村的金银财宝，忙得不行。
　　极乐之箱的第一扇门复活了和马，如今第二扇门也已打开，浓稠的黑色查克拉雾气从中弥漫出来，控制了这些武士、忍僧、流浪忍者的心智，并产生了某种畸形化的转变，角都他们有意识地避开极乐之箱，专心做自己的事。
　　“快，拿个袋子来！”角都像是一个辛勤的搬运工，不断把各种钱币、金银珠宝搬出来，飞段就负责放哨，别说，配合得还挺默契。
　　一旦有人发现异常过来察看，他就挥舞镰刀斩杀。
　　“这个长老家已经搬空了，走，咱们换下一家！”角都语气亢奋，大踏步往前走，飞段扛着镰刀，一幅出来游玩的表情，在后面慢悠悠地跟着。
　　……
　　大军出征，井野在村子里过自己的小日子。
　　想结婚，那自然要有婚房。
　　山中家一直负责情报工作，作为掌舵人，低调是一种必然。
　　奈良家有一片药材养殖基地，有山有河，土地无数。秋道家那么多胖子，一直没被吃穷，就知道家里的物产有多么丰富了。山中家似乎明面上就一家花店，显得比小樱都穷，这可能吗？必然是不可能的。
　　家族低调惯了而已。
　　井野同样不想弄得太高调，雏田也是这个想法，咱们过自己的小日子就行，低调点没坏处。
　　日向家现在还没看出某人的“阴谋”，对于这桩婚姻的态度是相对随意的。
　　两人考察半天，最后就把新家安放在了忍者学校的隔壁，离学校就一墙之隔，出门左拐，就是佐助在下面发呆，鸣人站在河堤上观望的那条街道。
　　新房是标准的二层小楼，独门独院，环境很清净。
　　忍者学校对于井野把新家安放在这里是举双手赞成的。
　　有她这个高手看着，学校学生的安全就有保障了。
　　这年头即使敌对忍村的忍者攻进来，一般也不会杀孩子，大家都有默契，争斗都在忍者当中进行，不会对这些幼苗下手。
　　可凡事就怕万一，学校附近住着一个高手，肯定是有好处的。
　　看着雏田穿花蝴蝶一样布置新家，井野很开心，随之而来的就是沉重压力。
　　看六老师被因陀罗和阿修罗这哥俩折腾了数千年就知道，为人父母，真是不容易！一会怕儿女们想太多，一会又怕儿女们没能力想太多，矛盾啊。


第六百一十章 三要素
　　生孩子三要素。
　　和谁生，什么时候生，在哪生。
　　在家庭、环境和诸多场内场外因素的督促下，井野算是解决了第一个问题。
　　到了第二个问题，她就显得很迟疑。
　　看波风水门就知道，他被敌人算准时间，趁着媳妇生孩子的时机摸上门来搞事，平日那么冷静睿智的忍者，一下子方寸大乱，最后心态崩得选择跟媳妇一起死。
　　这就是前车之鉴啊！
　　别说生孩子，要是赶上七八个月的孕期，到时候让井野一边开须佐打宇智波斑，一边照顾雏田，她也得崩溃。
　　理想状态，就是封印大筒木辉夜，打死一式，然后再打死桃式、金式，把这些大筒木全部料理掉，也就是大家都到19岁的时候，才是安心生孩子的好时机。
　　偏偏井野的基因进化速度太快，她觉得两年后的生育会更加困难。
　　虽然没明说，但因陀罗和阿修罗这两位的出生，就是六老师阴阳遁催化的结果，这两位的性格、血脉和能力之所以那么极端，明显是因为正常孕育做不到，只能用阴阳遁来泾渭分明地进行切割，要不然孩子根本生不出来。
　　井野还没到六老师那么强的地步，但这事也是趁早不趁晚。
　　真要是生出两个女儿，平分她的能力，最后弄得水火不容，演变成女版千手和女版宇智波，她则像是六老师一样，孤苦伶仃地在黄泉世界看着她们乱战，井野觉得自己也会难过死的。
　　综合考虑，早生比晚生好。
　　最后的问题，去哪生？
　　肯定是要去一个安全的地方。
　　木叶村安全吗？扛米的佩恩有话说。
　　死神空间倒是安全，但那里是生孩子的地方吗？
　　同理，地府也不行。
　　井野掰着手指算，发现自己阴间朋友多，阳间朋友少。
　　送到始球空间里去？那更不行了。
　　到时候大筒木辉夜解封而出，看到井野和雏田，这怎么解释啊？王奶奶你好，我们是路过的？
　　“井野，看看这条地毯怎么样？我觉得铺在孩子的卧室好像有点大？”雏田在远处叫她。
　　“来了来了！”她连忙放下思绪，屁颠屁颠地跑过去参谋。
　　上下左右一阵看，也没看出什么问题：“行，家里的事你看着办就可以。”
　　雏田这个时候表现得特别坚决：“不行，你必须出个意见，这是咱们两个人的事。”
　　“好吧，铺在卧室确实有点大……那就那条红色的地毯？”
　　“太鲜艳了。”
　　“那就那条带橘色花边的？”
　　“我看书上说，这种颜色对刚出生宝宝的视力不好。”
　　“……那你随便挑一个吧。”
　　“不行，这是咱们两个人的事。”
　　井野：“……”
　　雏田对于布置两个人的新家带有极大的热情，大包小包，买了一大堆东西，回到家，拉着她就开始布置。
　　井野忍了半天，觉得这个时候用影分身实在是不合适，只能戴上围裙和套袖跟着一起干活。
　　中途她还把豚豚叫来帮忙，雏田的眼神很奇怪，那意思仿佛是问，我是和你过日子，还是和一只猪过日子？
　　井野果断出卖来帮忙的豚豚：“哈哈，豚豚你真是太热心了，这边没你事了，回见吧。唉，对了，帮我买两块羊羹，我今天要努力刷墙！”
　　豚豚歪着头，给了她一个鄙视的眼神。
　　……
　　井野和雏田的亲密在木叶村只是引起了一阵不大不小的话题，过去也就过去了，大家都忙着做任务赚钱呢，别人的事和我有关系吗？
　　月球上的大筒木舍人，已经快被气炸了。
　　之前他觉得自己还有时间，雏田还不到十七岁，要是十九岁结婚的话，自己可以暗中布局两年，结果没想到，井野竟然这么急。
　　这一急，就打乱了他的部署。
　　一边是不得干涉忍界的祖训，一边是自己预订的媳妇快被人抢走了，大筒木舍人左思右想，最终做出了一个违背祖宗的决定。
　　宇智波斑当初通灵走外道魔像，月球上的大筒木一族不知道吗？其实是知道的。
　　那么大的一个外道魔像，突然就消失了，他们是傻啊，还是怎么着？这都不知道？
　　实在是他们当时宗家分家大战，没工夫去忍界追查这件事。
　　到了如今，不再有什么分家和宗家了，剩下的只有大筒木舍人一个人，还是个天生的瞎子，没有白眼，他的能力完全发挥不出来。
　　当年的大筒木羽村率领支持者来到月球看守封印，月球的环境太过恶劣，一些族人就和身在忍界的日向家联合，建立了一个永久性的传送通道。
　　忍界可以通过传送通道前往月球，同理，对面也能轻松来到忍界。
　　时间过去了千年，这个秘密在日向家失传，在月球大筒木一族还有记载。
　　大筒木舍人派出自己的傀儡，从传送通道抵达忍界。
　　“什么鬼东西？”突然看到一个打扮古怪的年轻人站在自己面前，斑稍稍皱眉。
　　对方身穿古朴长袍，脖颈处错落有致地分列着数枚勾玉图案，再仔细看，能够发现这是一具制造得极为精细的傀儡。
　　“我知道你，你是宇智波斑。”相貌酷似舍人的傀儡最先开口。
　　斑不以为意：“现在很多人都知道。”
　　“我还知道你从月球中盗取了十尾的躯壳。”傀儡的话让斑一惊，这件事知道的人可太少了。
　　斑气势十足地看着傀儡，说道：“在三句话内说清你的来意。”
　　傀儡脸部做了一个笑的动作：“我来自……你们口中的月球，想要和你做一个交易。”
　　这个答案有点出乎预料，斑忍不住用余光看了一眼天空，月球上还有人？这家伙是怎么过来的？
　　他追问道：“什么交易？”
　　傀儡说道：“我需要一双白眼，一双纯洁，且不会被笼中鸟破坏的白眼。”
　　它从怀中取出一个卷轴，看也没看，就扔给斑。
　　斑没有贸然打开，而是反问：“这是什么？”
　　“是你最需要的东西，只是交易的一部分，拿到白眼，我会再来找你的。”
　　傀儡自动解体，斑尝试着解封卷轴，发现里面竟然封存着一团十尾的查克拉。


第六百一十一章 袭击云隐村
　　大筒木舍人给宇智波斑的不是一尾到九尾那种零散查克拉，而是浑然一体，本身就携带着巨大能量的十尾查克拉。
　　如今外道魔像在七尾、八尾和九尾方面差得太多，这团查克拉要是被吸收，外道魔像的复苏进程会往前迈出一大步。
　　听对方的意思，似乎手中还有这种查克拉。
　　宇智波斑看向天空，真的是月亮上来的人吗？对方手中还有多少十尾查克拉呢？
　　“纯净白眼……为什么要这东西？”他暗自思忖，想了半天，也没什么头绪。
　　日向和宇智波并称，宇智波一族的先祖早就把白眼研究了百八十遍，按照记载，白眼的潜力很大，但战国时代持续多年，也没听说那个日向家的忍者把白眼的潜能开发到登峰造极的地步，宇智波能够靠着精神刺激法开启万花筒，日向家则不行，他们眼睛里的秘密一直没有浮出水面。
　　这个来自月亮上的家伙知道一些什么信息吗？
　　宇智波斑很快就把诸多念头抛诸脑后，只要知道白眼对自己没用，而对对方却很有用就行了。
　　他都开启轮回眼了，不可能再去寻找什么白眼的秘密，移植一只白眼？有病啊！真要这么干了，他觉得井野那边能笑死。
　　日向宗家根本不出村，想拿纯净白眼，必须进木叶。
　　他是个很骄傲的人，舍人先一步给予交易品，而这个东西又确实对自己帮助极大，那么他就会完成这个交易，只要无限月读开启，白眼要多少有多少，到时候给对方一双就行，至于对方是否会陷入无限月读当中，他是不管的。
　　大筒木舍人也在月球上“看”着他，当年六道仙人分割十尾，分得很彻底，十尾躯壳内是没有查克拉的，但大筒木羽村在月亮上无聊的时候，曾经带着研究十尾的想法，把一部分十尾躯壳用阴阳遁转化成了十尾查克拉。
　　如今这些转化过来的查克拉被大筒木舍人拿出去做交易，就是典型的崽卖爷田心不疼，即使损失了也无所谓，这东西在他手里确实没用。
　　……
　　佐助带着大军对草隐村进行剿杀。
　　情报部的佐井负责给他传递草隐村内的情报，知己知彼百战百胜，知道敌人的数量、位置、能力，以多打少，根本不可能输。
　　佐助也问过佐井，这些情报是从哪来的，竟然这么详细？佐井面瘫一样，不吭声，说出来你可能不信，这些情报都是情报部用公款从角都那边买来的！
　　角都也是个奇人，喊“打倒山中井野”的时候，他喊得贼响亮，转过头来，又和井野的手下做生意，什么能买，什么能卖，双方合作其实还是挺愉快的。
　　草隐村被平定，但还有部分残余分子跟着和马父子撤退到了鬼灯城。
　　那边就是一座荒岛，易守难攻，加上极乐之箱还处于开启状态，最关键的是那边就是监狱，没有油水！角都带着好基友飞段跑了，情报部这边没有更多的情报，木叶忍者准备等待其余四村忍者到场后再发起进攻。
　　五大忍村的人员频繁调动给了绝机会。
　　白绝利用忍者换防、运输物资、伤员回村等机会，击杀五大忍村的忍者，然后冒充身份，混进忍村当中。
　　这些白绝做得悄无声息，伪装的更是毫无破绽，别说高层，就连一些朝夕相处的同伴也没看出这些人被暗中替换。
　　木叶村是渗透的重点，斑对绝的命令就是尽力打探情报，知道木叶那几个重要战力的位置，尤其是山中井野在什么地方，之后他就可以进行下一步的行动了。
　　七尾人柱力被木叶秘密保护起来，九尾人柱力就在木叶村，八尾人柱力则在云隐村。
　　宇智波斑当年也是率领族人四处征战的统帅，兵法避实击虚的道理是懂的。
　　木叶一堆高手，井野根本就不动窝，天天蹲在家里，波风水门父子的实力都不算差，卡卡西也是一个很强的忍者，纲手、佐助随时可以回援，再加上暗中回村的自来也，这么多人一拥而上，他武艺再高也挡不住。
　　仅仅靠着和马那些疯子无法把水搅浑，他也是颇有决断力，当即命令那些用柱间细胞克隆出来的白绝大军出动。
　　不再是之前那种小范围的渗透、伪装，而是十万白绝全部在地下移动，笔直地杀向云隐村，斑要生擒八尾人柱力。
　　……
　　云隐村的防御结界在第一时间就被潜入进来的白绝破坏。
　　得到消息后，四代雷影大怒，撞破办公室的墙壁，匆忙赶到战场。
　　“这是什么鬼东西？”他一拳打爆一个白绝，对方黏黏糊糊一大团，看着就不像正常生命体，他左右看看，发现视线内和云隐忍者战斗的全是这玩意。
　　一眼望去，无边无际。
　　云隐忍者的武斗精神毋庸置疑，从上到下，都在死战。曾经亲眼见过金角银角兄弟捕捉九尾的老忍者拉希不顾自己九十岁的高龄，使用一把巨大的风魔手里剑，呼喝连连，一边战斗，一边给年轻忍者鼓劲。
　　达鲁伊、希等上忍纷纷带着小队加入战斗。
　　可惜，白绝的数量太多，原时空五大忍村联军出动，想对付这么多白绝都需要付出巨大的伤亡，现在只有云隐一个村子，还是被敌人从地下钻进村子发起突袭，云隐忍者的防线被接二连三地攻破。
　　大量年轻的忍者倒在血泊当中。
　　妇女、儿童的呼叫声混杂在爆炸和房屋坍塌的声音中，显得是那么的无助。
　　“希！组织老人和孩子撤退，快，别管那些家当，先撤出村子！”
　　“达鲁伊！达鲁伊呢？快，你带着上忍班的忍者去顶住西面的敌人，老子不下令，你们就不许退！”
　　“麻布依？麻布依呢？”
　　四代雷影扯着破锣嗓子在指挥，忍村这种军事组织对于首领的第一要求，就是能打！没脑子都没关系，战斗的时候你能顶在第一线，那就ok，当然了，又能打，又有脑子那是最好的。
　　四代雷影的性格急躁，但判断力是有的，此时直接开启雷遁查克拉模式，伴随着耀眼的电闪雷鸣，不断在白绝的队伍里左冲右突，仿佛拥有无限的体力，根本就不知道什么叫做疲惫。


第六百一十二章 十尾复活
　　在四代雷影的力战下，云隐忍者快速稳定下来，敌人成千上万，或许上十万，云隐匆忙间聚集起来的忍者不足五千，双方参战人数根本不成比例，但恢复了一定秩序后，云隐忍者击杀白绝的数量已经开始缓缓增加。
　　在路上撕开短裙，踢掉高跟鞋的女上忍秘书麻布依一身是血地跑了过来。
　　“快，给木叶传讯，我们需要支援，让他们那些会飞雷神的赶紧过来！”四代雷影并没有压低声音，而是维持着平时的大嗓门。
　　果不其然，听说有援军，云隐忍者的士气肉眼可见地提升了一大截。
　　四代雷影那比正常人大腿还粗的胳膊快速探出，抓住一个白绝，五根手指用力，生生捏断对方的脖子。
　　“把这个也传送过去，让他们研究研究这是什么鬼东西，快去！”
　　麻布依有一招叫做“天送之术”的秘术，可以把任意物品传送到指定地点。
　　女秘书用力点头，抓住白绝的尸体就往回跑。
　　“想要找援军？”宇智波斑突然出现在她身后，麻布依扭腰摆腿，看都不看，就是一招鞭腿。
　　她的力量不俗，踢击的角度也是绝妙，但和斑的实力差距太大。
　　“让我教教你该怎么战斗吧。”斑用肩甲挡住鞭腿，右手紧握成拳，用力打在麻布依的小腹上。
　　女上忍秘书就觉得自己仿佛被八尾正面击中一样，“哇”的一声吐出一大口鲜血，斑冷笑一声，并掌为刀，戳向她完全暴露出来的脖颈。
　　“混蛋，你当老子不存在吗？”四代雷影大怒，炮弹般撞开拦住的十多个白绝，利用自己的身高优势，架起手臂，摆出“雷犂热刀”的架势，用极速冲向宇智波斑。
　　“又是个莽夫，你也想……起舞吗？！”看到这种体术高手，斑就想起迈特凯，他不再去管麻布依，而是开启轮回眼，动作轻盈地高高跳起，避开四代雷影的“雷犂热刀”。
　　跳起的同时，他还顺手从旁边云隐忍者手中夺过一把武士刀，反手握刀，刀刃从上往下，猛刺四代雷影的头颅。
　　四代雷影很强大，但在轮回眼面前，他引以为傲的速度也就谈不上多快了，力量？斑的力量同样不弱，武艺？忍术？战斗经验？一点优势都没有。
　　十招一过，四代雷影即使把雷遁查克拉模式发挥到极致，也不可避免地落入了下风。
　　“大哥！我来帮你！”八尾人柱力奇拉比不顾周围忍者的阻拦，拔刀冲向宇智波斑。
　　斑狂妄无比地大笑：“等的就是你！”
　　“比！你这个蠢货，这家伙就是想引你出来！你知道不知道？”也就是斑给予的压力太大，要是平时，四代雷影能把奇拉比按在地上暴揍一顿。
　　“Yo Say Ho！知道老子是谁吗？老子是八尾奇拉比啊！兄弟齐心！Ho！”奇拉比拔出自己的忍刀，按照奇特的节奏，旋风般冲过去，围着宇智波斑一阵劈砍。
　　四代雷影骂了两句蠢货，又不能看着他送命，只能兄弟俩齐战宇智波斑。
　　奇拉比一边唱一边打，远处还有人给他鼓劲加油，那就是他的偶像，使用一把巨斧的说唱达人，阿三老师。
　　阿三老师似乎也看出云隐的形势不妙，这位身材矮小的老伯就站在巨大的浣熊“碰太”身上给大家唱歌，鼓劲。
　　奇拉比的“七刀流”打佐助那是轻松加愉快，能把佐助打得怀疑人生，但面对斑，他也不是对手。
　　有音乐加成都无法抵消双方的战力差距，配合默契的兄弟两人联手，依然被压到下风。
　　宇智波一肘砸在奇拉比脸上，身体旋转半圈，一脚一个，踢飞AB组合，战斗中他依然有余暇观察全局，眼看形势完全落入自己的计划，当即启动后手。
　　“通灵·外道魔像！”
　　当年通灵外道魔像的时候，近乎把长门抽干，同样的操作，斑使用起来就可谓驾轻就熟。
　　耗费一成多的查克拉，他就把安置在秘密基地的外道魔像通灵到了战场上。
　　“这是什么东西？！”奇拉比顾不上说唱了，下意识转头，满脸骇然，不光他觉得恐惧，体内的八尾牛鬼也是一副大难临头的表情。
　　外道魔像不再是之前那种一动不动的木雕，它体内的查克拉薄弱点就是七尾、八尾和九尾的查克拉，七尾查克拉来自上一任人柱力的尸体，八尾查克拉来自牛鬼的角，九尾查克拉则是从机械鸣人体内抽取出来的，数量都比较少。
　　现在要是强行让十尾复苏，相当于瘸了一条腿走路。
　　大筒木舍人给予的十尾查克拉补足了一些短板，斑此时就解除了外道魔像的所有限制，让这东西以不完全形态复活。
　　“嗥——！”外道魔像发出一道不似人声的嘶吼，它趴在地上，大口张开，吐出一片呈龙形的氤氲，扇形攻击路线上的生命，不管是云隐忍者还是白绝，全部被抽出灵魂，查克拉化作食粮，被外道魔像吞噬。
　　这个巨型怪物打了个饱嗝，狠戾的气息弥漫整个云隐村，就见它背后的十根树枝一样的柱状物得到查克拉的滋补后开始快速生长，很快就变成了十条蜿蜒盘旋的尾巴。
　　外道魔像的九只眼睛依次消失，最后融合成一只猩红色的巨大轮回眼，眼眸内有六枚勾玉。
　　即使是不完全形态，十尾还是在云隐村复活了！
　　离得最近的奇拉比被三条毒蛇一样的尾巴缠住，他不断挥刀劈砍，十尾的尾巴不是一般的坚韧，灌输了雷遁查克拉的刀刃砍在上面会被轻松弹开，很快，他的手臂、双脚和腰腹都被尾巴缠住，下一秒，就觉得体内的尾兽在以一种不可思议的速度被对方快速抽离。
　　他试图给八尾牛鬼鼓劲，不就是“拔河”吗？老子又不是没拔过，但他很快就知道自己错了，自己和八尾的拔河就是过家家，面对一个复苏的十尾，他和八尾的那点力气实在是太弱小了。
　　“比！”四代雷影大吼一声，冲过去救兄弟，十尾余光看了他一眼，尾巴一抖，就把四代雷影抽飞。


第六百一十三章 救援云隐村
　　麻布依被宇智波斑重重打了一拳，浑身巨疼，这位女秘书咬紧牙关，强行发动“天送之术”，不但传送了一具白绝的尸体，还把云隐村遭到袭击的事情，敌人的数量、敌人的主力等情报通知简略的语言写在卷轴上，传送给木叶村。
　　木叶感知班发现自己的感知范围内突然多出来一个怪东西，立刻带人查看，五分钟后，白绝尸体进入木叶医院由静音研究，水门则召开几个关键人物开会。
　　不等几人开口，井野主动请缨，说道：“宇智波斑和外道魔像都在云隐村吗？那我过去支援吧。”
　　不管斑有什么计划，有什么阴谋，认准这家伙打肯定没错。
　　因陀罗和阿修罗的查克拉她已经融合了一大半，对上轮回眼的斑，她觉得自己是有把握的，最关键的是，这场战斗发生在云隐村，随便开木人、开须佐，可以预见，云隐村损失大了，符合战后“五岳并派”的基本要求……
　　转寝小春和水户门炎也想到了类似问题，两个老家伙微微颔首，宇智波斑真是好样的，你要是再去岩隐村搞这么一波就更好了。
　　波风水门这个火影肯定要看家，井野作为村子里的顶级战力，过去支援合情合理。
　　他问道：“你要用飞雷神过去？路程有点远吧？”
　　“不用，我最近的忍术有一些突破。”井野没再隐藏自己的血继网罗，双眼发出一阵微光，锚定云隐村，一座看起来有些陈旧的木桥凭空出现。
　　她这招水门在二十年前的楼兰见过，不过一直没问，如今算是再次看到。
　　“是更高级的时空间忍术？”
　　“对。”
　　“那能不能多带几个人？”
　　井野想了想：“……这个还真没试过……我觉得，应该可以，上次我不就是把那个谁带走了吗。”
　　水门知道她说的是带土，轻轻点头。
　　云隐呼叫支援，然后你们木叶就派过去一个人？这合适吗？其实也还算合适，双方距离那么远，能够及时支援，你还想怎么样？
　　后续部队肯定会去，但那需要时间。
　　“那你小心，事不可为就撤回来。”
　　“好的。”
　　井野先是给山中家的忍者传讯，让便宜亲妈和雏田他们都去幽冥路暂避，生孩子去幽冥路不行，但是躲避战乱是可以的，有本事你就追过去！
　　宇智波斑和十尾全部出动，毫无疑问，大战已经开启，井野看了眼日历，10月7日，离鸣人10月10日的生日还有3天。
　　井野快速踏上渡月桥，疾行十余步，来到木桥的另一端，伴随着一阵白光，消失了。
　　木叶不可能就派井野一个人去支援，波风水门很快下达命令，让阿斯玛带着一千忍者和两百名医疗忍者立刻出发，要求他们急行军，以最快速度抵达云隐村，支援盟友。
　　后续还会视情况，派出第二批、第三批援军。
　　“两位顾问，立刻联络岩隐和雾隐，我有预感，这次宇智波斑针对的是整个忍界。”
　　“是。”
　　……
　　斑在云隐村发起灭村大战，绝还在对五大忍村，尤其是木叶进行渗透。
　　“哎呀！这里就是木叶村吗？真是好大的村子啊？”同样是十万白绝中的一份子，但阿飞和其余的白绝完全不同。
　　白绝都有相同的男性面孔，阿飞不是，这家伙没有五官，身体像是花卷一样，白色的肌肉拧成一团，他可以像是衣服一样“包”住某人，大幅度强化对方的技能和忍术。
　　在白绝的队伍里，他是一个真正的另类。
　　“闭嘴！你这个蠢货！”已经伪装成木叶忍者的白绝低声怒骂，你丫是不是傻？喊得那么大声？不知道咱们是混进来的吗？
　　阿飞没有眼睛，却能“看”到周围的事物，被同伴大骂，他也不恼，只能挠挠头：“其实我是想问……厕所在什么地方？”
　　“闭嘴！”
　　“你不许说话！”
　　“安静点！”
　　几个白绝怒视他，阿飞连忙捂住嘴，一幅自己很老实的模样。
　　别说斑和带土，就连绝那边也不知道为什么白绝里能出这么个货，九万九千九百九十九个白绝都长一个模样，就这家伙与众不同，实在是个新鲜事。
　　只能认为是一种畸变，具体是怎么产生变化的？那就不知道了。
　　带阿飞进木叶村，还是要使用他强横的武力，白绝不能说菜，但战斗能力确实一般，阿飞无论是自身战斗能力，还是那个大幅度强化目标忍术的能力都极为珍贵。
　　众多白绝走进木叶村，因为伪装成木叶忍者，所以没有触发感应班的警报。
　　阿飞捂着嘴巴，老实了不到两分钟，就轻声问道：“我现在能说话了吗？我有点憋不住了……哇啊啊啊！要拉到裤子里了啊！”
　　一众白绝：“……”
　　你丫有那个器官吗？还拉到裤子里……
　　白绝们实在没耐心照顾这个大龄儿童，挥挥手，滚，自由发挥去吧。
　　本来目的就是制造混乱，让更多的白绝能够以木叶忍者的身份进入村子，阿飞的生死并不被他们在意。
　　能够找到一个强者附体，大杀四方是好事，找到一个弱鸡，扔扔起爆符，放两个忍术也行！
　　阿飞提着裤子，一路小跑，很快就消失在了众多白绝的视线当中。
　　他完全不像是第一次来木叶，明明长得像是花卷一样，这么一幅奇葩面孔在村子里乱跑，按说跑不了两步就会被发现，可他不但巧妙地避开了所有的村民，还找到了村子西北方的一间厕所……
　　阿飞风风火火地冲进厕所就开始脱裤子，突然，他大叫一声：“哎呀！我的戒指掉了！这可是我加入晓组织的凭证啊！好臭，到底要不要捡呢……哎呀，真是太臭了！”
　　隔壁坑位里有人。
　　因为井野声名鹊起，所以没有再和第七班产生羁绊的木遁忍者，曾经大蛇丸、团藏人体实验的唯一幸存者，暗部第五小队的队长，大和忍不住看了过来。
　　晓组织？我就在厕所看了会报纸，摸摸鱼，怎么晓组织都跑到木叶来上厕所了？


第六百一十四章 阿飞和大和
　　大和轻声走出来的时候，阿飞正撅着屁股，在粪坑里找戒指呢。
　　“这是蝎前辈的戒指，我真是太粗心了，我对不起蝎前辈啊，呜呜呜呜！”
　　听到身后有声音，阿飞连忙转身，但那股子逗比的气质混合着刺鼻的气味，怎么看怎么怪异。
　　“你是什么人？是晓组织的人吗？”大和厉声质问。
　　阿飞似乎不知道该怎么回答：“啊……这个是，这个其实是这么回事，我吧……”
　　大和也是经验丰富，眼看这么个奇奇怪怪的家伙出现在木叶，肯定有阴谋，二话不说，拔出苦无猛刺对方的脖颈，但阿飞的动作比他还快，花卷一样的身躯完全散开，像是件衣服一样，向大和的位置整个包裹了过去。
　　大和第一次见到这么诡异的攻击方式，当即结印，想使用木遁·木锭壁防御。
　　下一秒，他满脸惊骇，往日坚不可摧的木遁今天像是遇到了克星，对方不但把坚固的木锭壁转化成查克拉，随后更是连把他这个大活人也整个吸入体内。
　　大和就觉得自己仿佛回到了婴儿时期，身体被温暖的液体包裹，意识快速消失，不到十秒钟，人就晕了过去。
　　阿飞把大和吸入自己的体内，诸多植物一样的根茎刺入大和的查克拉经脉，对方的记忆、知识、忍术和血继限界都变成了他的东西，身体内那种充实的感觉更是让他站在原地久久没有发出声音。
　　之前自己是半死不活，现在……他觉得已经重新拥有了身体，自己已经活过来了！
　　“哎呀，都怪这个家伙，蝎前辈的戒指找不到了！”阿飞重重叹气，似乎很沮丧，之后摸了摸自己的屁股：“也不知道便意到底是什么感觉？应该……和杀人时的爽快感差不多吧？”
　　阿飞伸出左手，一根手指粗细的藤蔓拔地而起，原本他只有一点木遁能力，如今获得了大和这个木遁忍者，一加一达到了远远大于二的效果。
　　“对了，那些家伙还要我去抓捕人柱力，人柱力在哪呢？”他摸着下巴琢磨。
　　他的脸庞、身高和衣服很快就变成了大和的样子，除了目光显得有点呆滞，别的方面可谓毫无破绽。
　　“火影大人，请把人柱力交给我来保护吧，我一定会誓死保护他的生命安全……呵呵呵呵！”最后阿飞的声音都变成了大和，他完全不知道什么叫做着急，一个人在厕所里自顾自地演了起来。
　　虽然是个皮套人，但白绝的伪装能力他也是有的，此时就变成大和的样子，对着镜子，绘声绘色地表演。
　　不时有忍者进来，对于他的异常举动，大家倒也没说什么。
　　忍者嘛，对不对？有点精神方面的疾病很正常！
　　波风水门复活前，很多人也不知道鸣人的真实身份，现在还不知道？不想混了吧？保护人柱力就等于保护太子，不知火玄间为了紧跟火影的步伐，费了多大劲啊！很多时候机会只有一次，忍者也是人，怕自己紧张的时候犯错，一个人先在厕所里练练，这没什么问题。
　　疯子遍地都是，大家平时压抑得那么辛苦，和那些疯子比起来，阿飞这种开口“火影大人”闭口“要保护大家”的话语实在太平常了。
　　厕所里的人进进出出，阿飞一点间谍的自觉都没有。
　　他自顾自地照镜子，看着镜子里大和的那张四方脸，仔细修整一遍，确认伪装再无问题后，这才迈着六亲不认的步伐，离开厕所……
　　刚走出去不到两米远，他又顶着大和的面孔跑了回来：“不行，我一定要找到蝎前辈的戒指！”
　　……
　　井野开启渡月桥来到云隐村。
　　刚刚走下木桥，就见自己的前后左右全被白绝包围，白绝也纷纷转身，看向这个突兀出现的女忍者。
　　“滚开！”井野取出虹光鱼竿，一招横扫千军，10点的力量，配合大筒木一族的宝具，正面的十多个白绝毫无抵抗之力，像是下饺子一样，滚落一地。
　　“杀了她！”
　　“是木叶忍者！杀！”
　　更多的白绝海潮般扑了上来。
　　这真是云隐村，而不是白绝的老巢吗？
　　井野的鱼竿挥舞到哪里，哪里的白绝就会被打得一阵乱飞，但下一秒，又会有更多的白绝冲上来。
　　渡月桥的落点是昔日她和鹿丸、丁次来相亲时的房舍，如今房子早塌了，两个戴着云隐护额的忍者浑身是血地躺在门口。
　　其中一人还有一点气息，他的一只眼睛已经瞎了，勉强睁开另外一只眼睛，颤巍巍地指着村子的西南方向，之后脖子一歪，就断气了。
　　“我知道了……”
　　井野不再和白绝纠缠，漂浮在半空，鸟瞰云隐村。
　　昔日仿佛矗立于云端的云隐村近乎变成了废墟，尸体遍地，火光冲天，忍者们的防线一退再退。
　　随着宇智波斑通灵外道魔像，之后十尾复活，云隐村的大败就不可避免了。
　　八尾人柱力奇拉比死了。
　　八尾牛鬼被十尾强行抽走，奇拉比这位擅长说唱的猛将当场阵亡。
　　四代雷影这位猛男的左手也断了。
　　宇智波斑想一招秒掉他，就发动了左眼万花筒写轮眼里的天照，眼看这种火焰燃烧速度极快，且无法扑灭，四代雷影当机立断，砍断了自己的左手。
　　井野从天而降的时候，十尾正在猛抽二位由木人体内的二尾。
　　十尾亲自上，这个速度可比当初晓组织的“幻龙九封尽”快多了，本来就损失一半查克拉的二尾远远不如八尾，元气大伤的尾兽压根就没抵抗多久就被整个抽走。
　　由木人的脸色从红润变成苍白，眼看就要咽气了。
　　“水遁·水断波！”
　　井野匆忙赶到，喷出一道银色水线，切向十尾缠绕住由木人的两条尾巴。
　　前几天她已经把自己的“忍”加到了11点，对于各种忍术的理解、使用时的威力都有了质的提升。
　　水断波锋利至极，十尾的另外一条尾巴利箭般弹出，试图拦截，结果被水线从正面竖着劈开。
　　井野又扔出两道高速旋转的冰轮，切开十尾的尾巴，救下了只剩一口气的由木人。


第六百一十五章 仙法·明神门
　　“这次可是你自己找死！”斑左手武士刀，右手握持着一把长柄镰刀，左手刀刺向由木人的眼睛，右手镰刀则切向井野的小腹，意思是看你救谁。
　　刀光摄人心魄，快如闪电，这明显是处心积虑的一击。
　　井野刚刚接住从空中坠落的由木人，面对这种杀招，她最好的选择就是拿由木人当肉盾挡刀。
　　不管怎么说，也是朋友，她干不出这种事，右手的鱼竿划出一个弧度，鱼钩突兀地勾住斑的长柄镰刀，往侧面一带，避免了腰斩一击。
　　井野左手凝聚出一把冰刀，准备再硬架一招。
　　就见一道电闪雷鸣般的蓝光从眼前掠过，四代雷影斜着冲出来，用肩膀替她挡了一刀。
　　“冰遁·冰龙弹！”井野看到机会，手中的冰刀顺时针旋转两圈，重新分解成冰属性查克拉，空气中的水气快速凝聚，最后化身成一道十余米长的冰龙俯冲宇智波斑。
　　“冰遁？小孩子的把戏！”斑大喝一声，扔掉从云隐忍者那边抢来的武士刀，双足抓地，腰腿的力量汇聚在一起，一拳打在冰龙的侧面，下一秒，蛛网状的裂纹快速扩大至全身，斑单凭身体的力量就击碎了一招血继限界忍术。
　　“真是有把子力气，那么多年的大米饭看来没有白吃。”井野出言讽刺，她把由木人放在地上，身体后仰，手臂扬起虹光鱼竿，查克拉注入，射出数百枚深红色，如同利箭的鱼钩。
　　“天须波流星命！”
　　“嗯？诡异的招式。”斑还是第一次见这招，也是第一次见到拿鱼竿战斗的人。此时要是宇智波火焰团扇在手，那防御起来就方便了，可惜，也不知道带土把团扇扔到什么地方去了。
　　心里骂了一句类似于“带土傻逼”的话，他的轮回眼发出一阵波纹，巨大的斥力对着自己正前方拍去。
　　“神罗天征！”
　　打向他的鱼钩全被弹开，但是剩余的数百个鱼钩还是一一射入那些白绝的体内，井野手腕一抖，耀眼夺目的查克拉丝线拉扯着鱼钩，把一个个白绝体内的查克拉钓了出来。
　　“查克拉挺多的啊，这些家伙是用柱间细胞克隆出来的？”井野把所有查克拉都收入鱼篓，话音未落，宇智波斑就挥舞镰刀当头劈砍下来。
　　查克拉到手，她就不慌了。
　　鱼篓内一阵翻滚，井野伸手进去，很快掏出一个红色光球，直接捏碎。
　　就见一道半透明的红光球体把她和由木人都包围了进去。
　　“天须波红光球。”
　　这是大筒木浦式唯一的一个防御招数。
　　宇智波斑的长柄镰刀砍在半透明光球上，他这一下卯足了力气，就是想趁着井野要救人，无法全力战斗的时机，一刀砍死她。
　　可那个有些可笑，看起来薄弱无比的球体却挡住了他的斩击，火星四溅，镰刀被反弹回来，他后退两步，就觉得手心滚烫发麻。
　　这玩意这么坚固？
　　他战斗经验也是丰富，毫不迟疑，再次砍出势大力沉的一刀。
　　卧槽，要不要这么猛啊？
　　井野估算了一下，红色光球最多挡住斑三秒。
　　三秒就三秒吧，她这个时候才有时间看由木人的情况。
　　“为……求，求你，为……报仇！报仇！”由木人体内的尾兽被全部抽走，生命进入倒计时，她抓住井野的袖子，满脸期待地说道。
　　“大猫你可真是的，每次我过来都是救你……你的遗言说早了，有我在，死不了。”井野也没有太多调侃的心思，双手按在由木人胸口，左手阴右手阳，使用阴阳遁能力，注入生命力，暂时吊住她这最后一口气。
　　以后要是再把尾兽夺回来，那还好说，要是夺不回来，由木人的忍者生涯就和开八门的凯老师一样，算是正式退出战斗的第一线了。
　　在斑击碎“天须波红光球”的下一秒，井野远远后退，并把由木人交给一旁的云隐忍者。
　　“比呢？你能不能救救比？我求你！”四代雷影对于自己的断手看都不看，发现由木人并没有立刻断气，连忙询问井野。
　　宇智波斑站在十尾头顶，居高临下看着她，没有再次进攻。
　　井野看向一旁，矮小的阿三老师跪在奇拉比的尸体旁痛哭，那只巨大的浣熊“碰太”也很人性化地露出伤感的表情。
　　她检查了一下，之后微微摇头。
　　阴阳遁能够补充生命力，但救不了死人，或许六老师可以，但不用轮回天生之术的话，她肯定没戏。
　　你说为了救奇拉比而使用轮回天生之术？井野没那么崇高。
　　四代雷影心中压抑着巨大的悲痛，但他并没有迁怒井野，说什么你为什么不能早来一点的话。
　　井野没时间关心他的想法。
　　她用余光打量战场，云隐村算是完蛋了，当即说道：“雷影大人，我来挡住宇智波斑，你们安排人撤退吧。”
　　井野突然察觉到异样，身体往侧面一跳，眼前没有任何敌人，她把眼睛切换到轮回眼，就见一道人形虚影手持黑棒，凶狠地朝自己扑来。
　　这是斑的那个轮回眼招式？
　　她不再保留实力，眼中瞳力转化成斥力。
　　“神罗天征！”
　　斥力拍飞斑的轮墓·边狱，井野把更多的瞳力注入双眼，轮回眼变成一勾玉，奈何桥开启，摇铃，洒出一把骨灰，宇智波泉奈从桥的另一端缓缓走来。
　　井野不但开启轮回眼，更在一秒内进入仙人模式，双手一拍。
　　“仙法·明神门！”一座红色鸟居从天而降，重重地砸在十尾身上。
　　十尾的尾巴不断击打鸟居，但明神门对于尾兽查克拉的封印效果堪称超卓，随着井野不断灌输查克拉，十座鸟居先后砸在十尾的那张牙舞爪的十条尾巴上面，最后十尾的头部也落下一座鸟居，死死卡住它的脖颈。
　　在明神门的强力压制下，十尾的嚣张气焰被硬生生地打压下去，这个庞然大物还在不断挣扎，井野的双眼旁浮现眼影，自身查克拉也在快速消耗，双方暂时僵持住了。
　　“了不起，你的能力不比昔日的柱间差多少了。”斑战意高昂，用一种颇为狂傲的姿态做出点评。


第六百一十六章 宇智波斑社死
　　“我见过柱间大人，你觉得我和他差不多？我怎么觉得我比他强啊。”井野一边调和仙术查克拉压制十尾，一边和斑闲聊。
　　她主要是为了等待从奈何桥另一端走出来的泉奈重新恢复意识，这个过程不算长，但也不是立刻就能投入战斗的。
　　斑看向逐渐凝实的灵体，等到模糊的面孔变成泉奈，他才再度开口：“柱间不会用你这么阴损的招式，他不会打搅死者。”
　　井野嗤之以鼻：“对付恶人，当然要用恶招，要不然我能怎么办？从背后偷袭你？”
　　斑：“……？”
　　为什么单独说背后偷袭？不会是柱间告诉了你一些东西吧？
　　井野：锅点＋1。
　　已经恢复意识的泉奈轻笑两声，他还是给自己哥哥留面子的：“当年在族里练习的时候，哥哥的后背确实被我击中过两次。”
　　井野继续加猛料：“听说你哥要是有人站在背后，他就尿不出尿，也不知道是不是真的。”
　　泉奈一脸惊骇，原来是这么回事？他一直以为自家哥哥是后背受过什么伤，或者就是写轮眼有视觉死角，万万没想到，真相是这样……
　　他看看十尾，在这个场合说这种事，自己哥哥这个反派大boss的逼格已经荡然无存了吧？
　　“哈哈哈哈——真是个蠢蛋！我头一次听到这么好笑的事！哈哈哈哈，笑死老子了！”四代雷影声音极大，笑声一直在群山中回荡。
　　远处正在安排村民撤退的众云隐忍者先是一愣，之后也疯狂大笑起来。
　　宇智波斑的脸都气绿了！更多的是社死时的尴尬。
　　这事肯定是柱间说的！除了他，根本就没人知道这事！他的亲弟弟都不知道啊！
　　井野：锅点再次＋1
　　斑觉得自己和井野闲扯淡就是个错误，抄起镰刀，满脸阴沉地杀了过来。
　　“哥哥，我今天必须拦住你，抱歉了。”宇智波泉奈抽刀往前突刺。
　　即使有足够的心理准备，看到对自己拔刀的弟弟，斑还是觉得心情复杂。
　　明明自己的武艺比弟弟高一筹，明明知道这是敌人的花招，但他就是难以下死手。
　　哪怕能够多看弟弟一眼也是好的！
　　眼看井野维持结印动作压制十尾，斑的轮回眼发动，他的影子又悄无声息地遛了过去。
　　他知道井野的轮回眼可以看到“轮墓·边狱”但这是阳谋，就是为了让她分心，一旦分心，十尾就会脱困。
　　如今获得了二尾、三尾、四尾、五尾、六尾、八尾的全部查克拉，十尾的状态明显强了一大截，想靠一人之力来压制，是非常困难的事。
　　眼看轮墓·边狱制造出来的影子有恃无恐地向自己逼来。
　　井野的轮回眼再度旋转，更多的六道之力涌入双眼，她的轮回眼从一勾玉变成二勾玉。
　　瞳力大涨，奈何桥的桥面变宽，她单手结印维持“仙法·明神门”右手又洒出一捧骨灰。
　　这个时候要是能通灵千手柱间就好了，可惜，柱间的灵魂还在死神那边，老铁要价太高，她作为一个木叶忍者，明晃晃地通灵初代火影，也不太合适。
　　同理，漩涡水户也不合适，尽管井野觉得这个女人多半和斑之间也有一段故事，但逝者已矣，就别难为老太太了。
　　她又洒出一捧骨灰，前晓组织的成员，赤砂之蝎从桥对面缓缓走来。
　　蝎的身体被他自己制造成人傀儡，之后零零碎碎的，全部落入井野手中，她研究了一下，这些零碎烧化后，也是骨灰，说明人类傀儡化后，本质依然是人体。
　　蝎的死亡时间离现在很近，意识恢复得很快。
　　“乱七八糟的战场，云隐村？怎么把我弄到这里来了？”蝎左右看看。
　　井野说道：“我也分享了我的轮回眼能力，你能看到那个黑乎乎的影子吧，把那家伙干掉，之后等我的进一步指令。”
　　蝎之前的得意之作，三代风影人傀儡已经毁了。
　　井野在木叶村暗中通灵过一次蝎，为了让这位天才傀儡师发挥战力，之前就把自己手中的四代风影尸体给了他，凑活用吧！反正都是风影，又都是磁遁，人家要是问起来，你就说尸体是你捡到的！
　　“等指令？我最讨厌的事就是等待。”虽然嘴上抱怨，蝎还是操控人傀儡化的四代风影挡住了斑的轮墓·边狱。
　　井野对此嗤之以鼻，讨厌等待？那你怎么没和迟到大王卡卡西组成一对cp啊？又是杀父仇人的儿子，又是敌对忍村的忍者，cp感挺强的，你们没走到一起，明显还是不够讨厌！
　　她维持单手结印的姿势，右手手臂抡圆，虹光鱼竿的鱼钩远远甩出去，刺入十尾庞大的身躯内，之后往外拖拽对方的查克拉。
　　“哎呦！”这一下竟然没拖动。
　　这是拿到这副鱼竿后第一次遇到这种情况，仿佛鱼钩上吊着的不是查克拉，而是千斤重物一般。
　　被明神门压制，又被阴险地抽取查克拉，十尾暴怒，它嘶吼连连，挣扎得越发用力。
　　斑、影子和十尾，对上泉奈、蝎和井野。
　　三分之一的云隐村都成为他们的战场。
　　这还是十尾被死死压制的情况，要不然此时此刻已经没有云隐村了。
　　“撤！快撤，老子来断后！让孩子先走！”四代雷影没时间去想战死的义弟，即使只剩下一只手，依然奋战在第一线，为村民撤退争取时间。
　　木叶村就来了一个援军，这个可以理解，就两个会飞雷神之术的，总不能让火影来救援吧？井野过来符合他的预期，对方来得很快，只是云隐没顶住。
　　九十岁的老上忍拉希倒在血泊当中，老忍者的身体近乎被腰斩，血都流干了。
　　努鲁伊、尤鲁伊、卡尤伊等他很看好的年轻忍者没有死在忍界大战，而是死在了自己的村子里。
　　肤白貌美且有一对巨大凶器的女上忍萨姆依，一直杞人忧天的奥摩伊重伤，他的左膀右臂达鲁伊和希还在像是救火队员一样奋战，但两人的查克拉也坚持不了多长时间了。
　　忍界战争时期，云隐动员了一万忍军，极限情况下，他们能够再动员五千忍者，如今全毁了。
　　四代雷影眼神中带着深入骨髓的心疼，今天之后，云隐村剩下的忍者还有五千吗？


第六百一十七章 五代雷影
　　云隐忍者扶老携幼，快速撤离村子。
　　白绝大军步步紧逼，随着青壮年忍者的查克拉、体力在快速下降，防线千疮百孔，队伍的撤退速度越来越慢。
　　“不跑了！四代大人，老夫来帮你！”
　　“死就死了，这么大岁数，多半吃不惯外面的稻米，就把老骨头埋在云隐村吧！”
　　“达鲁伊，带着孩子们撤，别管我们这些老家伙了！”
　　老人们最先做出抉择，十年、二十年没战斗过的人，此时重新拿起武器，用自己年迈的身躯化作坚墙，用自己的生命为年轻人争取一线生机，一个个发出不算嘹亮，但依然充满斗志的怒吼。
　　超过五百名老忍者冲到第一线，替换下年轻忍者，死磕步步紧逼的白绝大军。
　　苦无折断了就用拳头打，手臂断了就绑上起爆符往白绝的队伍里冲。
　　一个个老人重新戴上忍者护额，以云隐忍者的身份慷慨赴死。
　　年轻人没有哭，因为他们知道那些老忍者不想看到他们的泪水。
　　孩子是未来，年富力强的忍者是村子的骨干，老人什么也不是。
　　众人加快脚步，尽量让撤退的队伍更加有序，可被白绝大军死死咬住，他们的撤退速度还是很慢。
　　或者说白绝大军试图一口吞下整个云隐村的念头太强。
　　连续使用明神门两道“封头”压制十尾的井野也忍不住回头看了一眼，她在战场上杀过不少云隐忍者，但此时此刻，还是有些动容。
　　她左手压制十尾，右手抽对方的查克拉，实在是腾不出手了。
　　她远远喊道：“斑，看到此情此景，你就没有一点触动吗？”
　　斑冷笑：“你懂什么，老子见过比这残酷十倍的场景，忍术方面还可以，心态方面你可太嫩了。”
　　井野感受到对方的鄙视是实实在在的，很郁闷，在心态方面，她一个现代人确实比不上这些从三五岁就上战场玩命杀人的家伙，她的嘴遁只是开了个头就宣布失败了。
　　“蝎，你不是砂隐村的天才傀儡师吗？帮他们一把，他们的速度太慢了。”
　　“好。”蝎现在是灵魂状态，使用查克拉丝线操控四代风影没问题，但当初那个通过再生核微操“赤秘技·百机操演”的能力是没有了。
　　原本是一只手操控四代风影，现在改成两只手。
　　四代风影人傀儡的操控精度瞬间提高了好几倍。
　　人傀儡一边用体术挡住斑的影子，一边操控砂金击杀白绝大军。
　　“磁遁·金砂淘浪！”无数砂金从天而降，海浪般打在那些白绝的身上，把他们冲得东倒西歪。
　　这种大范围忍术一般很难做到不误伤，但蝎在微操领域确实是独树一帜，他控制四代风影，四代风影再去操控砂金，隔着这么一层，他依然把砂金控制得极为精准，数百道金色的砂柱，有直冲有横扫有猛砸，全部打在白绝身上，没有造成一个误伤。
　　“这真是四代风影？”四代雷影忍不住看了过来，都是同时代的影，彼此的招数是很熟悉的。
　　井野忙得不行，没工夫说话，百忙当中还是给他打了个自己体会的眼色，四代雷影脑补了一下，好家伙，难道说四代风影不是大蛇丸杀的，是蝎杀的？这家伙杀风影上瘾是吗？
　　四代风影的砂金对付高手其实不好使，看起来很炫目，实际单纯追求超大的攻击范围，那么力量自然就分散了，但此时对付白绝的效果却极佳，密密麻麻，数量成千上万的白绝大军被砂金拦住，这给云隐忍者争取到了一点撤离的时间。
　　“达鲁伊！从现在开始，你就是五代雷影了！带着他们，离开这里！这是老子给你的最后一道命令！”四代雷影眼睛瞪圆了，瓮声瓮气地说道。
　　平日懒洋洋的岚遁忍者达鲁伊微闭双目，满脸肃穆，用力点头，表示自己愿意承担这份重任，一旁的麻布依把雷影斗笠递给他。
　　他心知肚明，云隐村这次损失实在是太大，是谁的责任？四代雷影把所有罪责都扛了下来。
　　更何况，咱们呼叫木叶援军，然后全村人撒丫子跑路，留木叶的人断后？这像话吗？
　　四代雷影心存死志，就没准备活着离开村子。
　　死，他也要死在这里。
　　给云隐村那些死难者，给木叶一个交待。
　　达鲁伊戴上斗笠，之后大声下达命令，撤，撤出云隐村。
　　四代雷影重新投入战斗。
　　心存死志不是送死，三处战场他快速看了一下。
　　云隐村压制尾兽的传统手艺就是挥拳猛打，不是我把尾兽打晕，就是尾兽把我打晕，没有第三个选项，如今十尾在吸收了八尾后，实力暴涨一大截，那夸张的体型、力量、耐力都高得让人绝望，传统手艺用不上，他帮不上忙，只能让井野继续和十尾僵持。
　　蝎操控四代风影似乎是在打空气？他也看不懂这是在干什么。
　　妖魔鬼怪太多，他当即冲过去帮泉奈对付斑。
　　井野远远喊道：“喂，你不当雷影了，还是叫艾吗？你本名叫什么？”
　　他没好气地回答：“老子叫什么名字，和你有关系吗？”
　　井野的语气也很生硬：“那总得有个名字吧？我就叫你喂？”
　　“老子到死都是雷影！”
　　……
　　达鲁伊成为新的雷影，眼看着四代雷影重新回头去和斑战斗，四代雷影断手、受伤、加上心情沮丧，此时早就不是巅峰状态了，很快又被打得口吐鲜血，他很想拔刀回去死战，但重任在肩，他不能死在这里。
　　云隐忍者和村民冲出村子，更多的白绝也顺势追了过来。
　　他们且战且退，在离开雷之国，进入霜之国的时候，遇到了阿斯玛带来的木叶援军。
　　木叶忍者急行军大半天，也累得不行，但还是在阿斯玛的带领下，配合云隐忍者，联手打退了白绝大军的追击。
　　二位由木人、萨姆依等重伤员得到医疗忍者的紧急救治，但这边什么条件都没有，只能做一点简单的止血工作，重伤员必须立刻送到木叶做手术。


第六百一十八章 战争全面开启
　　达鲁伊命令希带着伤员和孩子、女人先去木叶村，自己则带着剩余的云隐忍者就地建立防线，抵御白绝大军。
　　阿斯玛也留下和他一起战斗，同时让感应忍者把云隐村的信息传回木叶村。
　　……
　　井野去云隐村死磕幕后大boss，亥一这个退休老忍者就来到感应班指挥。
　　波风水门、自来也、转寝小春、水户门炎、卡卡西和鹿久此时也在感应班这边焦急地接收各村的信息。
　　亥一不断把各地信息汇总过来。
　　“岩隐村说他们遭到了秽土转生的二代土影和诸多秽土转生忍者的袭击，三代土影还在带着忍者抵抗，目前伤亡很大。”
　　“雾隐村的五代水影说他们已经放弃了村子，被敌人秽土转生出来的二代水影、四代水影和数名忍刀众攻势极强，照美冥正带着村民往木叶撤退，在撤退的时候，桃地再不斩留下断后，英勇战死，他的尸体被白拼死抢了回来。”
　　听到这个消息，卡卡西脸色一黯，他和再不斩有点互相欣赏的意思，此时听到这个消息，心情很糟糕。
　　“阿斯玛说云隐村全部撤了出来，损失……损失非常惨重，以奇拉比为首的诸多忍者战死，战死的忍者和村民加起来数量肯定过万……如今四代雷影已经辞职，达鲁伊接任了五代雷影。他们的伤员和孩子会在半天后抵达木叶村，云隐忍者还提到，那些白色的奇怪敌人拥有伪装能力，就是靠这个能力，他们才绕过云隐的警戒结界，发起突袭的。”
　　“砂隐村的敌人只有一个，那就是秽土转生的长门……他们同样损失惨重，关键时刻，长门被我爱罗挡住，目前砂隐的大部队正在往木叶这边撤退。”
　　“雨隐村被秽土转生的山椒鱼半藏袭击……”
　　“泷隐村遭遇大量不明身份忍者的袭击。”
　　“纲手大人在草隐村找到了一些幸存者，询问村子怎么安置这些人，另外，佐助已经带人攻入鬼灯城，和马变成了一个很恐怖的怪物，第一次进攻因为极乐之箱的干扰失败了，正在组织第二次进攻。”
　　“井野那边的情况也有点糟，按照她的话说，那个外道魔像吸收了八尾和剩余的二尾，现在变得强大无比，她给那个怪物取名为‘十尾’，她在尽力维持局面，希望我们这边的人柱力千万要保护好，她现在还能压制十尾，可要是让十尾再吸收一只尾兽，她就压不住了。”
　　感应班全负荷运行，亥一没有井野那种一闭眼就感知到百里之外的能力，他戴着强化感知能力的仪器，有些吃力地担任中枢，接受各地传递回来的信息。
　　毫无疑问，敌人发起了全面进攻，各忍村都被打得很狼狈。
　　目前看起来，只有木叶没有受到袭击，但真是这样吗？
　　几人低声商议。
　　各村的难民和伤员要不要接收？两位顾问不太愿意，但四代火影和自来也都坚持接收，他们就没反对。
　　白绝的事还得纲手回村主持研究，他们就让卡卡西立刻赶往前线，接手大军的指挥，同时和佐助联手，先把极乐之箱的事情解决掉。
　　至于井野那边其实也挺麻烦的，在感应班看来，现在的云隐村就是几大团乌云一样的查克拉在死磕，这其中还夹杂着绿豆大小的一团查克拉，那应该就是可怜弱小又无助的四代雷影。
　　以查克拉量来衡量的话，这完全就是神仙打架，四代雷影加进去都显得巨弱小，这种战斗远远超过普通忍者的理解范围了，说谁赢谁输？真心看不出来。
　　但又不能不管。
　　波风水门准备亲自去援助井野，自来也拦住他：“水门，你脑子好使，留在村子里坐镇，我老人家去帮小井野。”
　　两位顾问都同意这个方案，水门也有点犹豫，其实他就是速度快的刺客型忍者，论硬碰硬的战斗能力，还真没有开启仙人模式的自来也强。
　　“老师你的仙人模式又有了进步？”
　　“啊？……啊，啊，是啊，是啊……咳咳，是有一点进步。”
　　卡卡西去替换纲手回村，自来也去支援井野，两人立刻出发。
　　转寝小春和水户门炎负责接收各村来的伤员和村民，水门则带领自己的直属暗部在村子里巡逻，以防白绝伪装进来搞破坏，木叶这部战争机器已经全部运转起来。
　　不到一个小时的时间，纲手就爆发全力，风驰电掣地从草隐村跑回木叶，她一回村，立刻接手了静音的工作。
　　师徒联手，破解白绝身体里的秘密。
　　从麻布依传送白绝尸体到木叶村，到纲手回来，其实都不到半天时间，静音前期工作基本都做完了。
　　她快速汇报：“看似是查克拉百分百的伪装能力，实际究其根本，这东西不是病毒，不是细菌，而是一种真菌。”
　　纲手神色严肃：“嗯，没错，这是木遁的表现形式。”
　　静音继续说道：“我做了麦角菌、裸盖菇菌、虫草菌、曲霉菌的样本测试，发现他们体内的真菌会在特定环境下枯萎，并且他们维持这种伪装的时候需要持续摄入一定量的养分。”
　　静音不懂木遁，其实柱间、井野也不懂木遁，双手一拍就完事了，瞎研究什么啊，纲手当年是做了大量研究的，等到自己掌握这个血继限界后就没再琢磨过，而是喝酒赌钱去了，静音倒是一直在用科学的手段来解析木遁。
　　纲手翻看各种数据：“摄入养分的事不太好界定，但是不管怎么说，这帮家伙体内有真菌的部分特质，肯定是不耐高温的。”
　　得出结论，纲手立刻用自己的身份发布命令。
　　砍树！死亡森林里面的树全砍了，秋道家的胖子们过去劈柴，之后在村子里点火，烧！把村内的温度提升上去。
　　这种自然火焰不是忍术，即使是木遁也无法吸收，只要在现有基础上把整个村子的温度提升十度，伪装的白绝未必会被烧死，但一定会让他们露出破绽。
　　木叶飞舞之处，火亦生生不息，火光照亮村子的时候到了！
　　不需要敌人来摧毁木叶，这次我们自己烧！


第六百一十九章 鸣人的忍者之路
　　“大家都在干什么呢？”鸣人双手抱头，满脸疑惑，一个人在街上溜达。
　　就见一群人风风火火地搬运木柴，之后点火。
　　他吓了一跳，以为出什么事了呢，之后得知是纲手的命令，也就没再阻拦。
　　佐助和小樱去草之国执行任务，卡卡西也紧急出村去了，他实在是没事干，就又缠上了伊鲁卡。
　　伊鲁卡很无奈，自己都被火影“流三千里”了，忍界被宇智波斑袭击，村子把驻扎在外的忍者基本全部撤了回来，他还没喘口气呢，太子又找上门来。
　　井野和雏田的事算是再一次拉开帷幕，干什么？继续卷！
　　这次是拿结婚这事卷小伙伴们！
　　一堆父母又开始催婚。
　　什么“你也老大不小了，赶紧成家立业吧！”
　　要不然就是“谁谁家的姑娘我看不错，你们俩试试看，要是合适，年底就结婚！”
　　井野雏田，丁次卡鲁伊，佐助小樱，这三对算是已经确定下来的了。
　　剩余忍者都遭到了家里的催婚。
　　这其中犬冢牙最为悲惨，他和猫婆婆的孙女不能说没感情，相反，感情很好，但就是因为爱猫还是爱狗的问题吵架，现在你让牙结婚？那基本等于让他去死。
　　鸣人深受其扰，他不懂结婚的概念，原本以为自己只是和紫苑比较谈得来，是关系很好的同伴、朋友，但是最近，颇为迟钝的他发现好像其中还有一些自己不知道的东西……
　　这些东西自来也不能讲得太细，还要怎么说啊？我老人家真刀实枪地给你现场演练一遍吗？
　　鸣人有好多不懂的事，亲爹说得很含糊，他就拿着问题来问伊鲁卡。
　　可这些事你让伊鲁卡怎么说？
　　没办法，咱们吃拉面去吧！没有什么问题是一碗拉面解决不了的，要是没解决，那就再来一碗。
　　进入一乐拉面馆，意外地发现这里还有一位客人。
　　伊鲁卡想了想，走过去打招呼：“大和前辈？”
　　暗部在不执勤的时候也不会戴着面具，伊鲁卡这个猿辅导的高材生自身忍者等级不高，但是认识的人可是不少，他见过大和，只是不熟而已。
　　此时的“大和”正抱着大碗，在“呲溜呲溜”地吃面，一幅吃得很开心的模样。
　　至于这么饿吗？这是几天没吃饭了？伊鲁卡有点哭笑不得。
　　鸣人倒是对这位“大和前辈”很有好感，在他心中，喜欢吃拉面的忍者能有什么坏心思呢？
　　他满脸带笑地看过去，冷不丁从这位“大和前辈”眼中看到了一抹浓重至极的恶意。
　　鸣人极为相信自己的直觉，往前迈出一步的同时，伸手拉开伊鲁卡。
　　下一秒，就见“大和”从怀里拿出一个水晶球，其中有一只诡异的眼睛，他下意识看了一眼，就觉得自己被一道白光包裹，瞬间晕了过去。
　　鸣人在似幻似真的世界中发现自己拥有一个美好的童年，父母双全，家庭幸福，他在父母的呵护下快乐成长，周围同伴都很羡慕自己，佐助没有被仇恨包围，井野也不再那么耀眼，整个世界都很和谐，最后他在大家的祝福中成为火影。
　　真好，真想永远生活在这里。
　　他的灵魂随之沉入意识的最深处。
　　阿飞收起手中的道具。
　　这里面封存了一个带土的幻术。
　　那是参考宇智波鼬月读而创造出来的世界，带土原计划一旦无限月读失败，就在幻术的世界里和野原琳过二人世界。
　　完全是实验性质的东西，不稳定不说，破绽还很大，稍微有点智商的就能看出问题，带土后来也觉得这东西没价值，就放弃了这个实验产品。
　　绝收获了他的大部分遗产，这个看起来更像是玩闹性质的道具辗转着就到了阿飞手中。
　　“大和前辈，这？鸣人这是怎么了？”不知道这短短一秒发生了什么事，伊鲁卡奇怪地问道。
　　“哈哈哈哈，小家伙太累了，需要休息几天，你看，他脸上还带着笑容呢。”阿飞示意伊鲁卡看鸣人，这么一看，确实，往日鸣人脸上也带着笑，但从来没有这次这么温暖过，就好像他卸掉千斤重担，重新恢复成正常的十七岁少年一样。
　　鸣人发自肺腑的微笑让伊鲁卡有些心疼，这家伙，背负的压力实在是太大了。
　　“我送鸣人回家，伊鲁卡你先回去吧。”阿飞把昏迷的鸣人扛在肩膀上，动作幅度稍稍有点大地挥手，之后迈步往面馆往走。
　　就在他和伊鲁卡错肩而过的时候，伊鲁卡突然抽出苦无，反手猛刺阿飞的心脏。
　　“咦？露出破绽了吗？”大和本身就是精英上忍，阿飞附身后，又把他的身体素质拔高了一大截，加上木遁忍者本身的力量、速度、体质都远超常人，伊鲁卡处心积虑的一击在阿飞看来还是有点慢。
　　他扛着鸣人，单手结印，一条遍布着荆棘的藤蔓拔地而起，毒蛇般刺向伊鲁卡的咽喉。
　　伊鲁卡潜力全开，以中忍的水平和达到影级的阿飞周旋，咬紧牙关，弯腰躲避，阿飞的手指一挑，数米长的荆棘往侧面横扫。
　　拉面馆内的桌案、碗筷、墙壁在这一击下全部化作粉末。
　　手打去参加邻国的拉面大赛，只有20岁的女儿菖蒲在店里工作。
　　面对突如其来的袭击，这个花季少女彻底失去了思考能力。
　　阿飞的木遁·插扦之术打断了拉面馆的承重墙，房梁向后方，也就是菖蒲所在的位置倾倒。
　　“菖蒲！”伊鲁卡要去救人，可惜心有余而力不足。
　　“交给我。”带队巡逻的波风水门先一步赶到，在千钧一发之际救下了菖蒲。
　　伊鲁卡盯着阿飞：“你到底是谁？你绝对不是大和前辈！”
　　阿飞就在几人面前恢复了他那个麻花一样的造型，明明没有五官，但几人都能感受到对方的“视线”停留在自己身上。
　　四面八方都有忍者赶来支援。
　　超过五十名暗部忍者团团包围了阿飞，只等火影一声令下，就会发起进攻。
　　阿飞扛着昏迷的鸣人，左右看看，没有半点惧意。


第六百二十章 倒霉的文太
　　阿飞完全没有被包围的紧张感，还在一个劲追问伊鲁卡：“你是怎么发现我不是大和的？”
　　伊鲁卡迟疑了一下，说道：“你模仿了大和前辈的一言一行，但你没法模仿他作为忍者的本能，那是我们日复一日，辛苦磨练出来的东西，这里面包括但不限于眼神、脚步、武器离手的距离等等，你没练过这些东西，你根本就不是忍者。”
　　他像是回到讲台上一样，巴拉巴拉一阵说。
　　阿飞挠挠头，是这样吗？
　　伊鲁卡没好意思说，对方身上还有一股子臭味，在比较封闭的面馆里，那味道简直绝了，想不注意到都难。
　　波风水门看向对方，或者说是被阿飞扛在肩头的儿子：“你是什么人，是斑的同伙，还是晓组织的人？”
　　似乎意识到自己弄了个大乌龙，阿飞很尴尬地挠头，气质颇为逗比：“哎呦，真是太丢人了，呜呜呜呜！你们问我是谁？我是个新人，我的偶像就是宇智波鼬前辈和蝎前辈。”
　　波风水门一字一句地说道：“宇智波鼬是木叶忍者。”
　　他之前救援菖蒲的时候，顺手在阿飞背部打上了一个飞雷神印记，此时就想发动飞雷神，把这家伙转移到村外捕捉，可查克拉刚调集起来后，赫然发现自己留在对方身上的印记已经消失了。
　　这是怎么回事？
　　阿飞肩膀上还扛着鸣人，他单手叉腰，神气活现地说道：“找不到你的印记了吧？哈哈哈哈——那么是不是该轮到我了？这个招数你们肯定很熟悉，木遁·真数千手！”
　　无数植物以他为中心快速汇聚，种子在阳遁查克拉的催化下飞速生长，密密麻麻的藤蔓缠绕在一起，一乐面馆以及周围的十多间房屋全部化作废墟，沉入地底，很快，一座拥有数百条手臂的佛像拔地而起。
　　佛像双手合十，面孔不喜不悲，背部的手臂层层叠叠地冒出来，数量成百上千，阿飞站在佛像的头顶，他的脚下，也就是佛像的额头处，还有五个稍小的木质头颅。
　　一众木叶忍者惊呆了，初代火影的真数千手？！
　　水门见过井野的三生三世佛，对于同等级木遁有所了解，连忙给众人鼓劲：“他的查克拉不足，那个招数看着是真数千手，实际底子还是木人之术，离真正的真数千手还差得远呢。”
　　阿飞得意地大笑：“是不是真数千手，你们来体会一下就知道了。”
　　他快速结印，就见佛像头顶那五个稍小的木质头颅齐齐张开嘴巴。
　　水、火、风、雷、土，五种查克拉属性出现在木质头颅嘴中，积蓄两秒，五道忍术混杂在一起，像是洪涛巨浪般从天而降。
　　这一招笼罩范围极大，要是不加以阻拦，脚下这条繁华的商业街区会在瞬间化作齑粉。
　　水门属于刺客型忍者，不是靠五行忍术吃饭的，风、火、雷这些查克拉属性都有，等级其实也不低，但平时很少用这些忍术。
　　此时也顾不上了，先是一招“土流壁”挡住五属性忍术的第一波冲击，坚固的土流壁连一秒钟都没顶住就被洪流中的雷遁忍术冲破。
　　“通灵术！”他通灵出蛤蟆文太：“文太老大，帮我！三点钟方向，铁炮玉！”
　　文太叼着旱烟袋，脸庞全被烟雾笼罩，也没看清敌人什么模样，下意识按照他的命令，对着忍术洪流喷出一道“水遁·铁炮玉”，水门则结印使用一招“风遁·真空大玉。”
　　水柱和风弹互相配合，硬生生抵消了五属性攻击中的大部分查克拉。
　　“水门，这里是木叶村？啊！——这是！？”文太转头看到真数千手，吓得嘴里的旱烟袋都掉了。
　　开什么玩笑，这是自己能对付的敌人？
　　此时此刻，他分外怀念自来也，自来也绝对不会通灵它来打这么强的敌人，说是通灵兽，实际它们也是活生生的智慧生命，要是在通灵期间被打死，那就是死了，没什么可说的。
　　真数千手的造型吓得它差点直接跑回妙木山，但是仔细一看，发现这东西的个头很小，也就比自己稍微高点，没到千手柱间那个真数千手顶天立地的程度，这才算是稍稍放下心来。
　　“文太老大，那家伙抓了鸣人，我需要你配合我，把鸣人救回来。”水门很冷静地说道。
　　“鸣人吗？也算是我的小弟……我帮你！”文太左想右想，自己都没有理由拒绝，看看附近战场，它提出一个问题：“不能转移出去吗？在村子里战斗，损失太大了。”
　　水门说道：“我的飞雷神印记打在他身上，但不知道为什么消失了。”
　　“应该是体质问题，他有消除印记、咒印这类的体质吧。”文太的经验很丰富。
　　水门点头，认可这个说法。
　　能消除飞雷神印记，但这个消除不代表立刻抹掉，需要一个过程，只要有那么两三秒的时间，水门就能把他转移出村，再说了，你身上的印记能抹掉，那么大的真数千手，我偷偷留下一个印记，你也能抹掉吗？
　　他需要文太帮自己拉进距离，顺便吸引注意力、吸引火力、吸引伤害，完全是把通灵兽当苦力用的……
　　“文太老大，上吧！”他微微放低重心，思考飞雷神的角度和距离。
　　文太真心不想硬拼，但水门是火影，妙木山需要和木叶维持长期和睦关系，尤其是在预言之子即将出现的这个时间点，恶了木叶，恶了预言之子，会造成一大串不可预知的恶果，它即使全须全尾地回到妙木山，那几位仙人也能宰了它。
　　硬着头皮上吧！
　　蛤蟆文太大吼一声，挥舞四十米长的大刀，双腿用力踩踏地面，身体弹射而起，猛地冲向真数千手。
　　迎接它的是成百上千个拳头。
　　双拳连四手都挡不住，更何况是一千只手。
　　“左勾拳！”阿飞兴高采烈地大喊，一边喊一边摆出一个拳击手的架势，在那瞎比划。
　　真数千手稍稍侧身，随后五百个左拳像是雨点般“啪啪啪”地砸在文太的右脸上。


第六百二十一章 波风水门vs阿飞
　　蛤蟆文太的脸本来就有些肿胀，此时脸庞、下巴、肩膀、手臂和身躯都挨了无数拳击，衣服和腰带都被打烂了，它的下巴是阿飞的重点攻击对象，面对雨点般的攻击，脸庞瞬间就没了知觉。
　　“右勾拳！”不等它站稳，又是五百个拳头打过来。
　　文太……文太的脸都被打肿了，太吃亏！
　　阿飞的真数千手就是典型的缩水版，拳头的威力其实不算大，一拳两拳，以文太硬汉豪杰一样的蛤蟆设，咬咬牙，也就硬扛了。
　　问题是拳头太多！
　　它这边刚砍出一刀，就挨了不知道多少拳。
　　“文太，坚持住！”水门这次把它坑得够呛，还在寻找出手的时机。
　　文太也知道自己现在撤退不合适，它整个胖了一圈，这完全是被打肿的！
　　它也干脆，四十米长的大刀直接扔掉！
　　什么武艺、什么刀法在这个时候都不重要了，它双手挡住要害，蛮力发作，炮弹一样撞在真数千手身上。
　　两个庞然大物倒退十余米。
　　地面被后退的真数千手犁出一道深沟。
　　整整一条街道瞬间就变成了废墟，伊鲁卡和众多暗部忍者都在救人，仅仅在水门的视野内，他就看到了不下十人被埋在废墟下方。
　　慈不掌兵，现在没时间救人，他必须把真数千手转移出去。
　　“文太，再坚持一下。”
　　“再坚持一下，距离再近一点。”
　　“好，谢谢！你可以走了！”
　　文太：“……”
　　它很无奈地带着一身伤返回妙木山，连狠话都不能说。
　　水门算好距离，在阿飞进入自己的攻击范围后，扬手发出一连串的苦无，阿飞冷笑，控制真数千手的手掌打落这些忍具，冷不丁其中有两枚飞雷神苦无从缝隙间穿了过来，水门瞬间横移到他身侧，在真数千手身上打上飞雷神印记，随后不计自身查克拉的消耗，连阿飞带巨大的真数千手一起瞬移到了木叶村十里外的一处小哨所。
　　哨所里有十多个忍者驻守，眼看火影瞬移过来这么个大家伙，都吓了一跳。
　　“村子里有敌人，你们都回村。”水门命令道。
　　看着数十米高的真数千手，几人暗忖这种战斗自己也参与不进去，驻守哨所的忍者顺坡下驴，忙不迭地跑远了。
　　阿飞动作夸张地左顾右盼，似乎无法理解自己是怎么瞬间来到村外的：“是你做的？你能教教我吗？这招很帅气啊！”
　　水门微微皱眉：“你觉得可能吗？把我儿子还给我，我让你安全离开。”
　　阿飞突然气愤填膺起来：“你儿子？这个人柱力是你儿子？你这个当爹的好狠心啊，竟然这么对待自己的亲生儿子！”
　　水门很无语，这家伙是神经病吗？
　　阿飞说着说着，自己倒迟疑起来：“我要是……唉，不对啊，我也生不出儿子……我就没那个器官，你知道怎么生儿子……不对，我有个老问题一直想问问，我想了好久好久，你知道便意到底是怎么回事吗？我问过带土，带土也说不清楚啊？”
　　他说完话，突然醒悟过来，连忙做出很慌乱的肢体动作，捂着嘴，压低声音，试探着问道：“你知道带土吗？”
　　水门轻轻点头：“我知道带土暗中组建了晓组织。”
　　“哦……吓死我了，我还以为这个大秘密被我说破了呢，真是苦恼，他们也没说让我杀火影，我到底该怎么办呢？”阿飞轻拍胸口，神神叨叨地嘀咕。
　　突然发现水门瞬间来到自己的左侧，他吓了一跳，连忙拉扯出一条藤蔓招架，一边打，这家伙一边嘴碎地嘀咕：“咦，你到底是怎么跳过来的？你的印记我已经抹除了啊？”
　　水门根本不说话，只想把儿子救下来。
　　瞻之在前，忽焉在后，他把自身速度发挥到极致，眨眼的工夫，阿飞就被刺了两苦无，又被螺旋丸从后往前打了个大窟窿。
　　这家伙恢复能力极强，身体内又没有要害可言，是打在后心，还是打在脚面，其实根本没区别。
　　他突然做出恍然大悟的动作：“我懂了，你是在真数千手身上留下了印记？”
　　水门已经闹不清这家伙是真傻还是假傻了，这么清楚的东西，你是刚想明白吗？
　　他利用自己超卓的速度和真数千手周旋，木叶哨所在交战的第一时间就化作废墟，真数千手的拳头雨点般砸下来，地面坑坑洼洼，像是被导弹洗地一般惨烈。
　　阿飞的五属性遁术也堪称绝技，火、风、雷、土、水属性混杂在一起，风箭笼罩四面八方，水流淹没一切，之后就是在水面上如同电蛇般肆意流窜的雷遁，再之后则是泥浆和烈焰。
　　饶是水门速度超卓，在这种忍术对抗中也落入了下风。
　　“这就是四代火影？金色闪光，看起来也不怎么样……我这么厉害，是不是能当晓组织的首领了？哈哈哈哈，真是为难啊……”
　　阿飞正在双手叉腰，极为得意的时候，突然发现水门的查克拉出现了明显的变化。
　　“仙人模式！”水门的眼角上方出现了和鸣人同款的黄色眼影，查克拉暴涨的同时，自身速度力量又提升一大截。
　　“嗯？”阿飞一愣，就见水门用瞬身术来到自己身后，速度快得让人根本反应不过来，他还没转身呢，就被一拳打在腰间，随后膝盖内侧挨了重重一脚，不等他回头，水门脚尖一挑，把昏迷的鸣人挑向高空，战斗经验为零的阿飞下意识抬头去看。
　　“仙法·螺旋丸！”
　　比常态螺旋丸威力更大，发动速度更快的螺旋丸笔直地打向阿飞的脑袋，阿飞身上逗比气质瞬间消失，花卷一样的脑袋裂开，露出里面大和虚弱的面孔。
　　阿飞似乎很想看看水门在此时此刻的表情，注意力都在水门脸上，压根没注意这位四代火影手中的螺旋丸是虚招，两人都在演，结果还是水门技高一筹。
　　利用右手看起来就威力极大的螺旋丸吸引注意力，左手悄悄探出，趁着阿飞张开身体的间隙，水门五指指尖出现五种不同属性的查克拉，随后在大和身上打入一道封印。
　　“五行封印！”


第六百二十二章 危在旦夕的鸣人
　　五行封印一般情况下封印的都是尾兽查克拉，此时水门稍稍进行变化，把阿飞侵入大和体内的那些根须、真菌当做异物、魔物来处理。
　　封印术式刚打上去，阿飞就觉得自己和脚下的真数千手失去了联系，大和的查克拉经脉外边好似突然多出来一堵“墙”，不打破封印，阿飞就再也无法使用大和的查克拉经脉和木遁忍术了。
　　“怎么回事？”变故来得太过突然，他有点想不明白，自己之前不是占据上风吗？怎么一下变成这样了？
　　水门的封印术其实玩得不比飞雷神差，只是很多人下意识忽略了他在这方面的能力。
　　封印大和的同时，他顺势就把这个倒霉的暗部队长拽了出来，阿飞试图反抗，但没有了真数千手，面对仙人模式下的波风水门，仅仅不到两招就被擒获，之后也打上封印。
　　水门解除了仙人模式，长舒一口气。
　　他的查克拉算是刚刚达到修行仙人模式的标准，比普通忍者多，但也没多多少，悟性再高也没用，硬件条件不足，这就导致他的仙人模式凝聚时间长，持续时间短，在一场战斗中，可能需要积攒五分钟才能调和出足够的仙术查克拉，偏偏持续时间也就五、六秒钟的样子，用起来就很尴尬。
　　不是特殊情况，他也不用仙人模式。
　　三分钟后，水门把俘虏的阿飞交给审讯班审问，自己背着鸣人来找纲手。
　　“纲手大人！帮我看看，鸣人为什么一直无法苏醒？”
　　即使强迫自己冷静，可他还是觉得很慌乱，仿佛九尾之乱的场景再度重现在自己眼前一般。
　　纲手示意他冷静，亲自检查了一遍：“鸣人的身体还算健康，但是……但是意识好像陷入了某种沉眠状态。”
　　这明显就不是医学的范畴，这是忍术效果啊！
　　她看得出水门有点强自镇定的意思，作为顾问，她有权利给火影提建议。
　　“火影大人，有三件事需要立刻做，第一，审问那个被俘的白绝，问清鸣人昏迷的原因。第二，他们对鸣人下手，说明敌人收集尾兽的行动已经到了最后阶段，七尾人柱力不能有失。第三……鸣人体内的九尾查克拉在缓慢流失，这个流失过程很诡异。”
　　水门能用飞雷神之术，是具备感应印记能力的，他当然能看出儿子体内的九尾出了问题，但怎么解决？还真是没办法。
　　鸣人无论怎么叫都叫不醒，连带着九尾也跟着陷入沉眠，九尾和正常生命体不一样，尾兽是世间负面情绪的集合体，九尾又是其中的佼佼者，一旦九尾自身没有意识，他的查克拉会失去约束，重新回到天地当中。
　　短短不到十分钟的时间，鸣人的体表已经能够看到丝丝缕缕，如同细线一般的红色尾兽查克拉了。
　　当日九尾之乱的时候，和马暗中收集九尾查克拉，就是利用九尾暴走，自身失去了对于查克拉的约束，暗中收集了一大团九尾查克拉，现在的情况也差不多。
　　这些查克拉看不到流向，但用脚后跟想，也能猜到，多半会流入十尾那边。
　　井野此时相当于一个人独斗七只尾兽的集合体加上一个宇智波斑，再给她压力，她那边也扛不住了。
　　最好的办法，就是把鸣人唤醒，如果醒不了……那就杀了他，让九尾进入重生环节，不能让九尾落到斑的手中。
　　是牺牲一个鸣人，还是让十尾彻底复苏，摧毁整个忍界，这个艰难的抉择摆在水门面前。
　　纲手即使是长辈，此时也不能说“为了忍界的胜利，赶紧把你儿子掐死”这类话，只能退而求其次，继续加大封印。
　　水门当年在鸣人的脐下打入正反两个四象封印，组成八卦封印，如今又在心脏位置加了一个八卦封印。
　　审讯班的森乃伊比喜很快就从阿飞那边审问出了整个流程，真是难为伊比喜了，阿飞垃圾话太多，动不动就是一大堆和粪便、肠道有关的问题，把这个硬汉恶心得够呛，真正和阴谋有关的东西就一点，典型的屎里淘金……
　　问清阿飞让鸣人昏迷的方法后，水门紧皱的眉头还是没有舒展开。
　　似乎是个幻术，但被万花筒写轮眼催化后，实质又不同于幻术。
　　坐在床头，这位父亲握着儿子的手，看着脸庞带笑的鸣人，一阵心酸。
　　“鸣人，你到底梦见了什么东西，求求你，快醒过来吧！”
　　转寝小春和水户门炎两个老顾问也赶到医院，两人犹豫半天，也没说出让水门把他儿子杀掉的话。
　　“鸣人的心跳越来越弱！”
　　“纲手大人，鸣人的血压也在快速降低。”
　　“病人开始冠脉痉挛了！”
　　不等几人商量出办法，鸣人的身体状况就开始快速恶化。
　　纲手连忙把几人推开，亲自主持急救。
　　“快！准备心肺复苏！静音，准备治活再生之术！”
　　一堆医疗忍者全力以赴，但也只是把鸣人从濒死状态稍稍拉回了几分钟，药物和治疗法阵的效果结束后，他的生命还是会进入倒计时。
　　水门再次使用通灵术，把妙木山的深作和志麻两位仙人请来帮忙。
　　可惜，这两位仙人看过后，也是束手无策。
　　深作和志麻更是隐蔽地对视，这可是说好的预言之子啊，怎么眼瞅着就要挂了？
　　纲手急救半天，终于找到了一点头绪：“水门！鸣人体内的九尾已经失控了，是九尾查克拉在伤害鸣人，现在必须把九尾取出来，取出来还有希望，不取的话，他就死定了！”
　　真的有希望吗？尾兽离开人柱力，对于人柱力来说，那几乎也是个死，顶多就是延迟几分钟而已。
　　转寝小春依然很冷静，她口齿清晰地说道：“四代目，把鸣人先带到野外，然后取出九尾，老身最近有一些忍术心得，或许可以帮鸣人维持住基本的生命体征。”
　　老太太教雏田的一个隐性好处，就是能从雏田那边听到一些极为高深的阴阳遁知识，老太太结合自己的忍术，慢慢也琢磨出了一些东西。


第六百二十三章 鸣人的内心世界
　　“？？？”正在压制十尾的井野头顶浮现出三个问号，现在这是个什么情况？
　　前前后后，她已经抽走十尾差不多三成查克拉了，十尾体内有六只半尾兽，如果分开计算这三成查克拉的话，相当于整整两只尾兽被井野用虹光鱼竿抽走，如今大筒木浦式的虹光鱼篓眼看着就快装满了！
　　收获很大，正常时分，尾兽查克拉可不会被这么肆意抽取。
　　可奇怪的事情出现了，忍者失去三成查克拉就会感到疲惫，尾兽和忍者的体质不一样，但也不应该越抽越精神啊？
　　现在的实际情况是什么？是十尾体内的查克拉越抽越多。
　　这是从哪冒出来的查克拉啊？井野一头雾水。
　　十尾的眼眸中全是狠戾、残忍、狂躁等情绪，看向她的目光恨不得生撕了她。
　　宇智波斑面对泉奈和四代雷影的猛攻，根本就没有出全力，他反而一直维持着一只手结印的状态，要说没问题，鬼都不信。
　　井野也尝试着出手攻击，但斑一心避战，她去打斑，十尾肯定脱困，她尝试着封印十尾，斑就会出手救援。
　　面对这个等级的战斗，泉奈、蝎、四代雷影就像原时空参与第四次忍界大战上来就扑街的二代火影一样，能够起到的作用其实已经很小了。
　　随着丝丝缕缕的查克拉不断凭空灌输，十尾查克拉暴涨，弄得井野这边的明神门都有点压制不住了。
　　“这家伙的反抗力量越来越强，你们谁知道是怎么回事？”她问己方阵营的几个“人”。
　　蝎最先摇头：“你要是让我把这东西做成傀儡，那么我或许能够找到答案，现在？不知道。”
　　泉奈也摇头，他知道一尾到九尾的九大尾兽，但十尾也是第一次见。
　　浑身是伤，血葫芦一样，以60级的水平，参加90级的战斗，四代雷影气喘吁吁地看了两眼。
　　也就是他的身体千锤百炼，比较耐操，正常忍者参与这种战斗，尸体都化成灰了。
　　“老子看不懂，不知道！”他硬邦邦地回答。
　　空气中、河水里、大地间，视线所及，到处都有细微的红色查克拉被十尾吸收。
　　至今为止，井野到云隐村差不多一天时间了，抽取查克拉是个体力活，她额头微微见汗，十尾的变化来得莫名其妙，她连忙用感知能力连上村子。
　　“老爹，村子出什么事了？”
　　亥一先问她的情况：“你那边怎么样？”
　　井野微微叹气：“我也不知道是怎么回事，这个十尾突然就进入了暴走状态，应该不是我这边的问题，我这勉强还能压制，是不是村子出事了？”
　　亥一组织了一下语言，把鸣人被阿飞暗算，之后一脸幸福地晕过去，现在九尾失控，水门等人正在抢救的事情很精炼地讲述一遍。
　　卧槽！井野很无语，她把阴九尾藏到始球空间去了，没想到，阳九尾倒是在重重保护下出事了。
　　鸣人的意志力真心不行，带土弄那么个玩具性质的月读都能把他困住，是毕业后太顺利了吗？
　　仅仅是听亥一讲述两句她就明白了其中的原理。
　　那东西的根本就是个利用月读原理而释放的幻术空间，井野自己就能做到类似效果。
　　她穿越时间的时候可费老鼻子劲了，带土要是随便做个玩具就能打开通往平行世界的大门，那带土用一根手指也能把井野捏死。
　　事实是带土没那么强。
　　鼬的是有限月读，神树的是无限月读，带土设计的这个，只能称之为限定月读。
　　井野洞悉了斑的谋划，这家伙的目标一直是九尾。
　　难怪十尾的抵抗力量变强一大截呢，不得不说，九尾的查克拉真是太多了，得九尾者得天下，这都是六老师分查克拉时留下的锅啊！一只九尾顶其余八只尾兽的集合，你这就叫平分？
　　“就不能唤醒他吗？让伊鲁卡他们多在鸣人耳边说几句话，让他赶紧醒过来！不行就捅两刀，快点，我这边真的坚持不了多久了。”涉及到意志力和智商，井野也没什么好办法，匆忙断掉感知相传。
　　这个时候，水门也呼叫亥一。
　　亥一当即把那个当人形通讯站的工作交给山中风，随着砂隐、雾隐和云隐感应忍者先后加入木叶的感应网络，需要处理的信息更多了，目前只有顽固的岩隐忍者还独立在外，即使如此，山中家的忍者为了保持通讯顺畅，也是累得不行。
　　亥一找到水门，果不其然，水门想让亥一用心转身之术进入鸣人的内心世界，唤醒鸣人。
　　不到最后时刻，水门真不想用抽尾兽这招。
　　“麻烦你了，亥一。”
　　心转身以及之后的读取思想一般都用来对付敌人，谁也不想让人看到自己内心深处最大的秘密，山中家的这种秘术对于秘密极多的忍者来说是无法容忍的。
　　水门现在也是没办法了。
　　亥一说做就做，立刻使用心转身之术，进入鸣人的精神世界。
　　他以一个旁观者的角度，看到了鸣人此时的所思所想。
　　在幻术空间里，鸣人拥有一个幸福美满的家庭，不过在这边他不叫鸣人，而是变成了一个叫做漩涡鸣子的年轻女忍者。
　　年轻、漂亮、开朗大方，天资卓越，任何忍术一看就会，体术一学就精，加上强大的家世，此时的漩涡鸣子完全就是别人家的孩子。
　　忍者学校时一直是第一名，毕业后半年成为中忍，两年后成为上忍，积极参与村子的管理工作，十七岁生日宴会的时候，其余四大忍村都派人送来贺礼，现场热闹无比，最后更是收木叶丸为徒。
　　亥一咂咂嘴，这个人生经历，看着有点眼熟啊。
　　鸣人嘴上不说，实际内心深处应该是很羡慕自家女儿的，为此连性别都不要了……
　　幻术空间里的井野很平庸，佐助很花心，天天是个彻头彻尾的穷人，小樱对鸣子似乎有着超越友谊之外的感情，不过鸣子不知道该怎么回应这事以及之后的结婚相关内容，这些东西有点超过“她”想象力的极限了。


第六百二十四章 十尾的第二形态
　　鸣人现在处于一种“此间乐，不思村”的状态，亥一尝试着化身成路人提醒她，这里都是虚幻的，都是假的，你个二逼，懂个锤子的忍术啊，结果对方没有做出任何回应。
　　我漩涡鸣子就是天才，不接受任何反驳。
　　他可能知道这里是假的，也可能不知道，但他不在乎。
　　亥一眼睁睁看着这个“鸣子”带着村子里的忍者去讨伐村外的怪物，那压根就不是什么怪物，而是已经发疯的九尾。
　　“鸣子”嘴上说自己擅长各种忍术，实际在幻术空间用的还是各种丸子，他把九尾打得嗷嗷叫，体现在外界，就是九尾的查克拉完全失控，一团团地往外冒。
　　“抱歉，火影大人。”亥一摇摇头，表示自己无能为力。
　　本来就非常急迫的场景，又耗费了一分钟时间。
　　纲手额头已经冒汗了。
　　几人都看着自己，水门实在是没办法，只能死马当活马医。
　　“好，亥一你先回感应班，静音主持医院工作，咱们几个去村外解封九尾。”
　　他用飞雷神之术带着鸣人、纲手、深作、志麻和转寝小春来到村外。
　　这里荒郊野岭，一个人影都没有。
　　同样是致命伤害，心脏被捅一刀和直接掉进岩浆里面，那致命的伤害程度也不一样。
　　普通人柱力一旦打开体内封印，尾兽就会自动跳出来，这个时候一般人柱力还会存活那么一段时间。
　　鸣人这边情况有点特殊，他是以婴儿躯体封印的九尾，九尾伴随着他的成长，二者纠缠得太深，一旦九尾离开鸣人体内，拔个萝卜都能带泥，现在硬拔九尾，鸣人的生命力也会被全部抽走，当场气绝身亡的几率很高。
　　几人快速分配了一下任务，纲手和志麻仙人持续给鸣人治疗，转寝小春负责抽取尾兽后的维持，水门和深作负责抽离和封印尾兽。
　　九尾查克拉完全在鸣人体内失控，他的身体开始下意识抖动，查克拉经脉被九尾查克拉肆意冲击，大量鲜红色的血液混杂着尾兽查克拉像是血箭一样往外溅射。
　　纲手化身裱糊匠，哪边有破损，就在哪边修补，志麻仙人给她打下手。
　　水门在一边画封印法阵，深作仙人紧张地打量鸣人身上的封印，现在冒出的查克拉越来越多，几人头顶的这片天空都被染红了。
　　小部分查克拉在自然界分解，大部分则向着东南方飞去，作为妙木山主持日常事务的仙人，它知道云隐村的情况，更知道十尾一旦完全复苏，会发生什么事。
　　在它看来，如今忍界任何事都没有那边重要，救什么鸣人啊，连鸣人带九尾，一刀捅死完事，让九尾进入重生程序，破坏宇智波斑的计划，这是最简单的办法，偏偏鸣人是大蛤蟆仙人的预言之子。
　　左右为难。
　　“小水门，快点，小鸣人要坚持不住了！”
　　“水门！快点！”
　　几人都忙得不行。
　　水门用自己这辈子最快的速度画好一个封印九尾的法阵：“好了！开始吧！”
　　深作仙人立刻打开八卦封印的最后一道“锁”，下一秒，赤红色的查克拉猛地喷薄出来，庞大的查克拉挤压空气，把几人强行推开，最终化作一道赤色光柱直冲云霄！
　　光柱内隐约浮现出九尾的脸庞。
　　他也是一副很迷茫的模样，晕乎乎的，刚刚从雾状的查克拉凝聚成实体，就觉得远方有一道巨大的拉扯之力出现，身体不由自主就飞了起来。
　　“金刚封锁！”水门从妻子那边学到了漩涡一族的封印术，此时急忙结印，就见法阵内冲出八条凝实的锁链，把飞上高空的九尾牢牢锁住。
　　“波风水门？这是怎么回事？鸣人呢？我出来了？”九尾自身倒是没有抵抗，但另一端传来的吸力极大，哪怕水门全力发动金刚封锁，锁链还是一根根断裂，最后眼看着九尾被凭空吸走。
　　……
　　“哈哈哈哈——”宇智波斑放声大笑。
　　井野一愣，笑你妹啊。
　　可当她看到一大团赤红色查克拉远极远处飞来，并注入十尾体内的时候，她就没明白了宇智波斑大笑的缘由。
　　十尾的身体从之前的趴伏，胸腹贴地变成了一幅很瘦弱，四肢纤细，一点点把身体撑起来的站立状态。
　　“嗥——！”十尾厉声嘶吼，即使被明神门的鸟居压制了大半力量，它的吼叫依然让天地变色，无可计数的查克拉扩散到四面八方，天空乌云密布，大地剧烈晃动，树木成片成片地栽倒，地面遍布蛛网状的裂纹，云隐村的房舍、那些死难者的遗体全部落入地缝当中，炙热的岩浆不断喷射而出，一幅末世景象。
　　斑对弟弟手下留情，对四代雷影可没有半点留情的意思，他一脚踹飞这个壮汉，之后狂笑起来。
　　作为通灵者，斑是能够读取到十尾的一些想法的，他看向井野，一脸狂傲：“这是十尾的天变地异！它很喜欢你，想把你彻底吞噬掉，变成它的养分！哈哈哈哈——不过，你运气不错，你还可以多活一段时间！”
　　十尾只有吞噬掉一个大筒木，才能真正进化成完全体的神树，昔日的十尾只吞掉大筒木一式的半个身躯和大部分查克拉，其实并不圆满，如今它把目标对准井野，在它看来，这家伙勉勉强强也算是个大筒木，吞掉井野，缺失的那一半养分就差不多补齐了。
　　现在吞噬井野有点早，只有把自己剩余部分的查克拉吸收，才能说进化神树的事。
　　阳九尾被吸入体内，它的状态达到了一个全新高度，此时可谓八缺一，就差七尾这么一块拼图了。
　　七尾不是什么强力尾兽，依靠着尾兽查克拉之间的吸引，它已经能够大致圈定七尾人柱力的位置了。
　　十尾进入了第二形态，挣扎力度大得离谱，仙法·明神门制造出来的鸟居接二连三地崩溃，这个压制十尾的仙术达到极限，伴随着一声厉吼，十尾脱困而出。
　　宇智波斑随即解除通灵术，让十尾返回之前的秘密基地，自己冲上天空，利用轮回眼的斥力加速，向着七尾人柱力躲藏的位置，岩隐村飞去。


第六百二十五章 三勾玉轮回眼
　　当初五大忍村协商，分别派遣人手保护七尾、八尾和九尾人柱力。
　　木叶和云隐不提，一个要保护儿子，一个要保护义弟，义不容辞，砂隐和雾隐的实力都要掉出大忍村行列了，实在是心有余而力不足。
　　七尾人柱力芙就有点尴尬，谁来保护她呢？
　　老而弥坚的三代土影认为己方军事实力不次于木叶和云隐，自然而然，就承担了保护七尾人柱力的工作。
　　老头也不傻，没有把芙放在村子里，而是在土之国的荒山里，找了一处隐秘的地下基地安置。
　　“……斑和十尾往西方飞去，应该是他感应到芙的位置了。”井野顾不上休息，连忙通知亥一。
　　亥一那边迟疑了一下：“知道了，我会尽快派信鹰通知他们。”
　　“信鹰？”
　　“唉！岩隐的感应忍者拒绝接收我们的信息，想通知他们，只能用信鹰。”
　　井野：“……”
　　倒霉的岩隐忍者，这就是命啊。
　　“五岳并派”一事的阻碍又少了一个。
　　让斑再飞一会，她从10月7日的上午打到8日的凌晨，现在也快累疯了。
　　她收起奈何桥召唤回来的两位灵魂，手指一勾，一道藤蔓把奇拉比的尸体从地缝中拖拽出来，交给四代雷影。
　　其余死难者的遗体她就顾不上了。
　　四代雷影和自己的义弟并排躺在地上。
　　他身体正面横七竖八全是伤口，其中心脏偏上一厘米处有一道能看到胸骨的伤痕尤为醒目，肩膀上插着宇智波斑的长柄镰刀，刀刃卡在骨头里。
　　这位壮汉的血液近乎流干，一只眼睛被打瞎，左腿的跟腱完全断裂，全身骨骼碎裂一大半，只有后背是完好的。
　　他的声音依然铿锵：“西北方那座小山峰你看到了吗？”
　　井野转头看了一眼，山峰侧面被泉奈的须佐砍了一剑，不过没砍断：“看到了，怎么？”
　　“比，咳咳，原定计划在那里弄什么见鬼的演唱会，让我去，我不想去，他就缠着我，让我去看，全是鬼叫，那个笨蛋一点天赋都没有……咳咳……把我们都葬在那边吧。”
　　井野的目光依然停留在那座小山峰上：“……行，我答应你。不过……墓碑刻什么名字啊？我还不知道你的真名叫什么呢？”
　　四代雷影的声音陡然拔高：“不需要，老子是雷影，随便找块石头，写上四代目雷影之墓就行了！”
　　他的吼声在群山间回荡，声音高亢有力，但井野转头的时候，发现这人已经彻底失去了生命气息。
　　井野没说用阴阳遁救他的话，他也没提这事，四代雷影心存死志，那么多部下和村民死在云隐村，他就没想过活着离开，死，也要死在这里。
　　阴阳遁救不了一个心存死志的人。
　　井野作为一个忍者，对于他的心愿表示尊重，让他安静地离开，就是尊重的表现。
　　偌大的云隐村，此时就剩她一个活人了。
　　……
　　木叶村内。
　　云隐、砂隐和雾隐三村的伤员、老弱妇孺已经陆续抵达村子。
　　静音忙得脚打后脑勺，伤员太多，医院的病房都不够用，很多病人只能躺在过道内等待治疗。
　　卡卡西认为自己和佐助就可以解决极乐之箱的事情，大军已经全部返回，此时小樱也在医院内工作，人手太过紧张，甚至连天天这种学过几天医疗忍术，但一直没入门的忍者都被叫来帮忙。
　　豚豚一直在“吭哧吭哧”地帮忙运输物资，一头顶五头！
　　鸣人并不在医院里。
　　尾兽抽离身体后，转寝小春消耗了自身差不多十年寿命，给他重新注入了一点生命力，把关键时刻最需要的那一口给奶回来了，之后深作和志麻两位仙人带着昏迷的鸣人返回妙木山，寻找大蛤蟆仙人的帮助。
　　水门没时间想儿子的事。
　　超过八万白绝大军突破了达鲁伊和阿斯玛建立的防线，即将抵达火之国。
　　自来也原本是去帮井野的，在路上想提前进入仙人模式，结果发现自己无法通灵两位仙人，借助感应忍者的帮助，又是一阵沟通，才知道鸣人身上发生的事，得知斑去了岩隐村，他在关键时刻杀出，救下了卡鲁伊和阿斯玛，之后率领队伍且战且退，一路撤了下来。
　　井野也适时传回四代雷影阵亡的消息，她不知道岩隐忍者具体把芙藏在什么地方，只能开渡月桥去岩隐村，之后协助这个村子作战。
　　白绝大军和那些秽土转生的敌人只能由木叶他们这边解决。
　　……
　　井野并没有第一时间去岩隐村，而是一边恢复查克拉一边思考六老师的态度。
　　按说此时鸣人应该已经醒了，我这都打一天了，结果预言之子准备躺过这次危机，那还算什么预言之子？除非被六老师和蛤蟆丸操控的那个预言不存在了。
　　大佬已经不在乎鸣人，不在乎佐助的生死了。
　　是因为因陀罗和阿修罗提前和解吗？鸣佐在六老师眼中降级成了路人？
　　井野不太好直接去问，这事怎么问啊？
　　一时间她就显得很为难。
　　她的实力对付现在的斑还凑活，对付六道斑绝对不行。
　　现在要想继续占据上风，她也必须做出调整，换句话说，她必须让自己大筒木化更深一些，而且轮回眼也必须做出更高等级的进化。
　　进化容易，退化没戏。
　　雏田伤，作为主动一方的她会更伤，仙人体和血继网罗也无法完全避免这种损耗。
　　“这是你们逼我的！”她小声嘀咕一句。
　　升级变身不能当着敌人的面变，这也是她没去追宇智波斑的一个原因。
　　斑的积累足够深，可以在成为十尾人柱力后立刻适应身体变化，井野还需要花费时间适应一下。
　　随着大量六道之力转化成瞳力注入双眼，二勾玉轮回眼配合她的初级血继网罗刚刚好，可现在实在没办法，井野忍受着眼部产生的撕裂感，强行提升轮回眼等级。
　　“三勾玉轮回眼，开！”


第六百二十六章 六道井野
　　轮回眼最内圈的三枚勾玉呈120度分布，淡紫色眼眸有变成大筒木浦式那种红色轮回眼的趋势，不过还是积累不够，在三勾玉之后就停顿下来。
　　她凝聚水气，化作坚冰，当镜子看了看。
　　双眼内的瞳力近乎化作实质，目光打在镜面，都会让这块由冰遁查克拉凝聚成的镜子发出一阵细微的震动。
　　这不是说她已经强得秒天秒地秒空气了，而是控制能力大幅度降低。
　　井野闭眼、睁开、再闭眼，调整了好几分钟，才让目光中的锋芒不再那么刺眼。
　　她摸了摸额头，左看右看，一点变化都没有。
　　不吃查克拉果实，看来很难开启那只被称作轮回写轮眼的眼睛，她和原时空的佐助差不多，拥有的都是勾玉轮回眼。
　　勾玉写轮眼可以提供六道之力，但本质依然是因陀罗查克拉和阿修罗查克拉组合而成的血继限界，和风、雷、土、水、火都没关系，不反抗的话，拿一把苦无就能捅瞎，而轮回写轮眼只有大筒木辉夜拥有，那个是七种属性组合而成的血继网罗，拿苦无去捅试试？
　　六老师脑门上的那个不是眼睛，而是印记，可能是思考问题的时候捏脑门次数太多，慢慢就掐出红印了……
　　“还是差一些啊……”井野仔细感受体内新增加的力量。
　　提升很大，但是还不够。
　　忍者学校的学生都知道，查克拉经脉内有361个穴道，井野就和小樱说过，白眼、写轮眼和轮回眼都可以算作是2个新穴道，这就达到了363个穴道，团藏在手臂上装一大堆写轮眼，其实那些写轮眼也是装在穴道位置上的，等于是用眼睛代替了查克拉穴道的功效。
　　眼睛传奇的这帮忍者就是因为多两个穴道，力量、速度都会比普通忍者高一截，从生命本质上说，这也是一种巨大的提升。
　　而额头中间这个位置，明显还可以诞生出一个新穴道，也就是第364个穴道，这个穴道所能够达到的提升幅度会更大，可惜，无论是井野还是六老师，对这个穴道都无从下手，需要的能量，或者说查克拉太多了。
　　从这点上说，大筒木一族的进化还没有达到真正的顶点，他们也就是一群比较强的外星人罢了。
　　井野现在的水平，对上成为十尾人柱力的六道斑还是差一些，对上大筒木辉夜？那差得就更多了。
　　六老师年轻的时候使用十尾的力量，晚年就放弃了这些东西，他认为这不是正途。
　　井野的虹光鱼篓里有十尾差不多三成的查克拉，至少是状态一下面的三成。
　　要是成为十尾人柱力的话，十尾查克拉自然是要多少有多少。
　　消耗大了从十尾那边再抽取就是了。
　　井野不是十尾人柱力，也不想把一个超级疯子塞到体内，就为了换取那些自己慢慢学习也能掌握的力量。
　　她现在就有点六道鸣佐的意思，虹光鱼篓内的查克拉可以正常吸收、使用，但这是消耗品，用完就没了。
　　对于这种短暂提升的东西她不拒绝，到了需要的时候，自然会用，但不是现在。
　　她往鱼篓内看了一眼，里面的查克拉狂躁、狠戾、疯狂，不管这些查克拉之前属于哪只尾兽，在进入十尾体内，之后又被抽出来的时候，就变成了十尾查克拉。
　　小狐狸是孩子，是井野的造物，自身十尾查克拉中天然带着儿童的稚嫩和亲昵，吸收起来很舒服。
　　十尾无疑是个“社会人”，心思太多，这些查克拉中就带着十尾的意志，吸收起来风险很大。
　　井野收起虹光鱼篓，这个可以当做底牌使用。
　　她体内囤积了大量的因陀罗查克拉和阿修罗查克拉，两人的馈赠没有个人意志，是完全属于她的东西，这个使用起来就安全多了。
　　井野把大量融合出来的六道之力注入细胞，大筒木化进一步加深，属于人类的细胞越来越少，头顶有长角的趋势，被她通过血继网罗调集血脉之力硬生生压制了回去。
　　大筒木一族的这个犄角完全没必要，一个个长得奇形怪状不说，有啥用？战斗的时候一头撞过去吗？
　　宇智波斑可以放飞自我，她还不想变成奇奇怪怪的形状，这么一来，进化速度就慢了。
　　足足过了三十分钟，她才从一团金光中走了出来。
　　她的金色长发挣断头绳，发丝一瞬间就长到腰际，只有遮住右眼的刘海保留了下来。
　　左右锁骨和脖颈下方皮肤处浮现出三枚黑色勾玉，月色束腰长袍替换了原本的衣服，衣领上依次分布着六枚勾玉，长袍背后有六老师同款的漩涡标志，以及按照九宫格方式排列的九枚勾玉。
　　井野心念一动，阴阳遁的能力变虚为实，她的身后开始一一浮现求道玉。
　　一枚、两枚、三枚，当达到十五枚的时候，她觉得自己操控起来有些吃力了，估计这就是自己的极限。
　　求道玉是越多越好，还是越少越好？都不是，这就是一个工具，多寡没有任何意义。
　　大筒木舍人十二枚，六道斑十枚，带土九枚，阿修罗八枚，六道鸣人六枚，大筒木羽村三枚，大筒木辉夜一枚，老奶奶使用的是一个超大的求道玉……六老师？在六老师嘴中，求道玉这个东西也是“阴阳遁的基础技能”，这东西有必要追求数量吗？
　　井野想了想，还是把求道玉都取消了，需要的时候再凝聚就是，没必要一直围在身边。
　　原地适应了一下暴涨的力量、速度，又熟悉了一下三勾玉轮回眼新获得的技能。
　　“轮回眼·威压！”
　　这招大筒木辉夜用白眼释放过，大筒木浦式用金色轮回眼也用过，井野曾经试着模拟，但终究是没入门，没想到三勾玉后，会自动领悟这个技能。
　　她的血继网罗也随着体质增强，或者说大筒木化的加深而获得了一个新技能。
　　“盂兰桥”。
　　“渡月桥”是石桥，“奈何桥”是纸桥，“盂兰桥”是花桥。
　　这个“盂兰桥”更像是一个封印术性质的血继网罗能力。


第六百二十七章 盂兰桥
　　井野从血脉中读取到“盂兰桥”的使用方法，仔细想了想，心念一动，一道连接她和远处小山峰的花桥凭空出现。
　　四代雷影、奇拉比等“人”纷纷迈步走上花桥，他们排队走到桥的另一端，那边泥土翻涌，自动挖出两米多长，一米宽的深坑，这帮战死的忍者很安静地走进坟墓，躺好，之后泥土将他们掩埋，并竖立起大小统一的石碑。
　　全自动不说，还是批量处理！
　　奇拉比不是要开演唱会吗？
　　井野单独把这家伙挑出来，坟墓放在舞台位置，对面则是观众席，四代雷影的坟放在第一排的正中间位置，你死后就慢慢听你义弟瞎嚷嚷吧，这也是你的心愿，现在成全你。
　　之后她还给奇拉比“分配”了一千五百个“歌迷”，忍者、村民、男女老少都有，尽量按照他们生前的关系进行“房间分配”，要是夫妻，那就并排躺着，一家人的话，让儿女在前，父母在后守护，邻居老王什么的就很随意了。
　　井野虽然是木叶忍村的情报头头，但也不是什么信息都知道，有名有姓的忍者记一记就行了，她不可能认识所有云隐忍者和村民，此时也是大概其，差不多就行，错了你们还能来找我闹事吗？
　　一排排的坟头，呈扇形分布，环绕着奇拉比的坟，仔细听吧！不用谢我！
　　井野算了算，自己的查克拉一次埋一万人一点问题都没有，保证埋得又快又好，见过的都得竖大拇指，地府要是评选十佳青年突击手什么的肯定得给她一个名额。
　　“就这？”她抱着手臂，原地等待了一会。
　　她的境界终究是高，很快就从那些覆盖死尸的泥土中感受到了一丝异样，坟墓内的时间流逝速度和正常时候不一样，埋进去一年相当于正常埋十年，但是这有什么用吗？
　　从地府的角度看，这招可以有效化解怨气，亡者不愿意安息，就可以被秽土转生，以及她当初的通灵·亡魂等手段唤回阳世。
　　怨气消失，自然就可以进入安息状态。
　　她要是争当地府十佳青年突击手，这些内容都是可以写进汇报材料，然后在颁奖大会上，当做先进经验进行介绍和推广的。
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，大家晚上好！……下面有请今年的十佳青年突击手山中井野上台讲述她的‘地府新征程—科学合理化掩埋和尸体无害化处理，努力夺取双胜利’的主题报告！……”
　　井野用力摇晃脑袋，念叨三遍打倒宇智波斑，这才把乱七八糟的想法收回来，这肯定是强行开启三勾玉轮回眼的后遗症，思维太过活跃！
　　对死人的效果她看到了，对于活人有什么效果？不知道，现在云隐村这边就她一个活人。
　　“一会拿斑来试试吧！那家伙跑得还挺快……”进入这个状态后，井野已经拥有飞行能力，不再需要像之前那种靠着轮回眼斥力推动自己飞行了，飞行速度快了一大截，她准备飞过去追宇智波斑。
　　刚飞不到五十米，她就停顿下来：“等等……”
　　大筒木奶奶不出意外的话，应该有大几率会出现，然后呢？六老师理论上不会提桶跑路，但是没有鸣佐这对救世主，井野心里也没底，让自己和大筒木辉夜单挑，鸣人、佐助、小樱和卡卡西坐在一旁给她鼓劲加油？她觉得六老师有点太高看自己了！自己扛不住啊！
　　共杀灰骨自己挨一下也得凉凉，她不怕死，可也不想让雏田当寡妇，然后被各种路人嘲笑，以雏田受气包的性格，肯定不会反抗，到时候一个人回家抱着枕头哭，想想那场面就心酸，怎么办呢？
　　井野看向远方，唉，不是我要当坏人，而是这个世道在逼我啊！我也不想的！
　　她转身就开启渡月桥，前往死神空间。
　　……
　　三代火影还在悠哉悠哉地当监工，看团藏累得像狗一样在那干活，他就很开心。
　　死神“家”里有了大房子，眼看井野送来的生桩还有富裕，就让人修亭子、修路，一刻不停，妥妥的007工作制度。
　　一众生桩每天都要承受灵魂上的重负，身体还要被指使着干活，一个个都累麻木了。
　　众人正在干活呢，冷不丁就见一道白光从天而降，光柱内有一个模糊的人形虚影，隐约能够看到穿着造型古朴的月色长袍，对方的目光像是有千斤之重，环视一圈，宛如实质的压力，把一众活人震得东倒西歪，一些还没加固的建筑更像是沙滩上的城堡，直接碎成了粉末。
　　“这是谁啊？是宇智波吗？”团藏问自己的老伙计。
　　三代火影也在远远观望，作为一个灵体，这种精神压力对他伤害更大。
　　此时就没吭声，团藏也产生了让别人去打头阵，自己在后面捡便宜的想法，两“人”一下就变得低调起来。
　　不是所有人都有这么“苟”的想法，有暴脾气的立刻冲了上去。
　　一个膀大腰圆的和尚怒气冲冲地抄起一根房梁，像是握住铁棍一样，怒指光柱内的人影：“就是你个孙子把佛爷弄到这么个鬼地方来的吧？！”
　　？？？
　　井野随意地瞄了一眼。
　　“轮回眼·威压！”
　　无形无质的压力凭空落下，胖和尚哼都没哼一下，就感觉一只手抓住自己的心脏，随后重重捏下，他的心脏在重压下从内部爆开，随后是血管、骨骼、肌肉。
　　一个身处死神空间已经没有死亡可能的生桩，就这么从内部爆炸，化作一大团血肉模糊的碎肉，他死了，死在一个按说不会死的地方。
　　“看起来不像忍术，没有结印动作，也不像是血继限界？”团藏和三代老哥俩退得更远了，一边跑一边嘀咕。
　　井野没理他们，而是看向四周。
　　死神空间不再是之前那种荒漠一样的地方，无数白骨作为点缀物夹杂在泥土当中，站在土地上，细胞就能感受到其中散发出来的寒意，这些土就是当年和马准备用在木叶村的冥土。
　　之前阿修罗和因陀罗和解的时候，井野并没有跟过来，她也是第一次看到死神的“新家”。


第六百二十八章 心转神之术
　　五道罗生门作为门户，正安静地矗立在井野面前。
　　她推开大门，迈步走了进去。
　　来到大殿，这里的环境有点像是古罗马的竞技场，地面很空旷，没有任何陈设，在井野视线偏上一点的位置，整整一圈，漂浮着数不清的白色般若面具，面具看向井野，像是一个个沉默的观众。
　　这都是漩涡一族忍者在过往那么多年的历史中使用过的死神面具，漩涡一族在当年是可以和千手、宇智波齐名的忍界豪门，结果现在就剩下了大鱼小鱼两三只。
　　这些死神面具中或多或少，都寄宿着使用者和敌对者的灵魂，毫无疑问，这些都是死神的收藏品。
　　诸多石制立柱支撑着大殿，外边那些生桩看着似乎和活人一样在干活，实际正是由他们的灵魂背负着这座死神大殿。
　　大殿到正殿的路上，还有一条蜿蜒的小河从中穿过，一座石桥连接了两座宫殿，桥下遍布浓雾，看不清楚，侧耳倾听的话，能够听到一些亡者的哀嚎和抽泣。
　　自从认识井野这个好朋友后，死神收获很大，把自己的居所捯饬得不错。
　　死神的本质究竟是什么？井野不太清楚。
　　六老师神功大成的时候，忍界的神灵近乎都死光了，想研究都没素材。
　　不过双方路子不一样，这一点是肯定的。
　　神灵们集合众生信念，或许这就是祂们的神道，而六老师以及井野，包括斑在内，追求的都是自身力量，这走的就是通常意义上的仙道。
　　孰优孰劣不好说，反正在井野看来，忍界的神道明显不如仙道。
　　在进入死神空间的同时，死神已经被她用山中家第四阶段的忍术“心转神之术”困住。
　　此时这位神灵像是npc一样，笔直地站在正殿当中，像是一具雕塑。
　　不时就有白色的般若面具从大殿那边飞进来，它们或笑、或哭、或愤怒、或唾弃，试图进行干扰，井野看都没看。
　　“作为好朋友，关键时刻替我拦截一些伤害，也是可以的，对吧？”长期使用心乱神之术，虽然是使用忍术制造出的好感，但人是有感情的，好感就是好感，和怎么来的没有直接关系。
　　想到自己要对好友下手，井野终究是有点惭愧，好在她的等级确实是高，要是超影级的时候对死神下手，她肯定是泪流满面的状态，现在到了六道级，心态就稳了很多，山中家的忍术效果对她的约束力变弱了。
　　似乎猜到她的想法，死神开始剧烈挣扎，井野不慌不忙地结印。
　　也不知道山中家先祖的脑洞是怎么长的，难怪一直没人用出这个术。
　　到了她今天的程度，结这个“心转神之术”印的后半部分都有点吃力，调动查克拉的过程复杂不说，需要用到的查克拉也是海量，没有鬼鲛那种查克拉量都无法顺利完成这个术，查克拉量是一个方面，高深的结印技巧是另外一个方面。
　　无数道白光、黑光在井野和死神间穿梭，生命力、死亡之力在用一种匪夷所思的方式进行互换，熟悉阴阳遁的井野从中看到了一些玄妙的奥秘，她不敢多想，专心结印。
　　她调动的查克拉太多，这处小空间的障壁不时就因为大量能量的塑形而产生撕裂，井野担心引来什么异界生物的窥视，不得不一边结印，一边修补这处空间的裂痕。
　　随着“心转神之术”完成了四分之三。
　　死神的身躯像是从三维变成了二维，属于祂的死亡之力不断析出，井野张开嘴，不管好歹全部吸纳进去，死神最后像是变成了画布上的几道毫无意义的凌乱线条，随着“心转神之术”进入最后阶段，祂仅剩的那些线条也像是遇到了橡皮擦一样，被反复擦拭，最后再无一丝残存。
　　心转神之术！让井野从根本上，完全替换了死神。
　　山中家先祖是希望以人身替换神身，不过井野现在已经有着等级不低的大筒木血脉了，别管是不是外星人，反正她看不上死神这个层次的“小神”。
　　为了死神的那点能力，让她放弃大筒木血脉，她是不愿意的。
　　死亡之力在她手中逐渐凝聚，最后变成一张白色般若面具。
　　她戴上面具，一股冰冷的自然能量顺势冲入查克拉经脉，她的右手出现死神念珠，脖颈皮肤处的三枚黑色勾玉变成了银色，月色长袍的衣袖处多出来一条银边，左手手指在空气里一勾，一把稍显破烂的短刀立刻到了手中，这都是死神的装备。
　　在这个状态下，她可以把自己的死亡时间小幅度延后，付出一定代价后，甚至可以转移，这意味着即使被大筒木辉夜的共杀灰骨击中，也不会当场去世。
　　井野摘掉面具，念头一动，宇智波斑的那把镰刀出现在她的手中。
　　这把长柄镰刀和宇智波火焰团扇算是一对武器，宇智波斑提桶跑路的时候又是大笑又是做出霸气宣言，他有病吗？那完全是忽悠井野的战术！他跑的时候可是贼快，镰刀卡在四代雷影的骨头里，一时间拔不出来，为了自己无敌的人设，他就放弃了镰刀。
　　这把镰刀现在已经是无主之物了！
　　般若面具吸纳了死神大部分死亡之力，剩余还有一些驳杂的力量，看不出具体是什么东西，像是骨灰一样散落在地面上。
　　死神和死神也不一样，漫威五大神中的死神和海拉这个死神相比，那差距大得都没法计算。
　　在井野看来，老铁也就是个下等死神，体内驳杂的力量太多，离纯粹还差着十万八千里呢，不过这些东西没必要浪费，都被她囫囵吞枣地融入镰刀里面了。
　　井野挥舞镰刀，原地练了两下。
　　之前化身黄金树的时候，她复制了宇智波斑的一大堆火遁忍术和体术，镰刀这种奇门兵器此时也能有模有样地耍两下。
　　熟悉这种武器的操作后，井野觉得这东西无论是材质还是效果，都不如自己的虹光鱼竿好使，回头看看，是不是再卖给佐助……
　　她卸掉大殿、正殿和侧殿上面的大门，也就是五道罗生门，打包封印起来，之后扛着镰刀，转身返回阳世。


第六百二十九章 锅王归来
　　“那个家伙似乎走了？日斩，最后挥舞镰刀的那几下你看清了吗？”看到正殿内的光影消失，团藏悄声问自己的老伙计，他的角度不太好，有点没看清楚。
　　三代轻轻点头，用一种很确凿的口吻说道：“嗯，是宇智波一族的武艺，有些招式当年镜就用过。”
　　“该死的宇智波，老夫就知道是他们在背后搞阴谋，对了还有漩涡一族的那个小……”
　　三代突然看向团藏，他发现团藏的身躯正在逐渐变得模糊，似乎有一种力量作用在他身体上，要把他挤出去一样，再看向周围，发现其余那些生桩身上也出现了类似的表现。
　　一堆人身上出现大量的斑点，其中似乎还夹杂着什么东西被挣断的声音。
　　三代抬头，就见大殿内的那些般若面具一个个开始碎裂，面具内封存的灵魂也保持着昏迷的状态，向着地府飞去，三代隐约在其中看到了初代火影的身影，不过没看到二代和四代。
　　冥冥中似乎有个声音，也在让他安息，让他回归永恒的平静，可他认为自己还有心愿未了，直接拒绝，那道声音近乎没有什么约束力，你不愿意？那就随你吧……
　　现在这情况是好是坏？三代根本看不懂！周围也没人能够做出有效说明。
　　他只知道，团藏的身影在快速消失，说不定再过一会，自己就看不到这个老伙计了。
　　三代也是个狠人，自己都死了，还有什么可怕的？别管是好是歹，情况都不会比自己现在更糟了。
　　作为火影，作为忍术博士，他涉猎过的忍术比外界知道的要多很多，忍界的忍术、禁术，那些不需要血继限界的，他基本都会用。
　　要不是年老体衰，加上火影的工作牵扯了太多的精力，说不定他真能研究出一些震惊当代的忍术。
　　加藤断的灵化之术村子之前只留下了一个残缺版本，这是人家的家族秘术，作为火影按说没权利学习，但是呢……规定很多时候只是规定，规定怎么会限制一个掌权超过三十年的火影呢，我不学，我看看总可以吧？
　　井野补全灵化之术的时候，三代已经死了。
　　在三代的记忆里，他看过的灵化之术缺乏开头部分，也就是怎么把查克拉化作灵体的那个环节，后面的内容倒是都有。
　　正常时候，他也没法练这个术，偏偏他现在就是灵体状态，我都变成鬼了，还“化”个屁啊，直接上后面的步骤吧。
　　在察觉到尸鬼封尽对自己的约束完全消失的时候，他按照灵化之术的要求，用查克拉包裹自己的灵魂，笔直地钻进团藏体内，半分钟后，死神的大殿随着神灵陨落而倒塌，之前的那些束缚，无论是生桩还是尸鬼封尽全部失效，团藏，以及一众生桩都被死神空间排斥回了阳世。
　　……
　　“咳咳咳咳！——”团藏大口大口喘气，偏偏在死神空间长时间不呼吸，对于呼吸这种本能已经有点陌生了，不是用力过猛，就是没张开嘴，好半天时间，才调整过来。
　　他现在的打扮和在死神空间一样，赤着瘦骨嶙嶙的上身，下面是破烂的长裤，光着脚，一幅老年流浪汉的打扮。
　　“我回来了？——该死的宇智波！老夫回来了！！”看着周围的怪石嶙峋，明明是一片穷山恶水的环境，他却高兴得不行。
　　终于特娘的回来了！
　　“先去木叶看看。”三代的声音在他脑海中响起。
　　团藏一脸阴沉，有心用“里·四象封印”对待自己的老伙计，偏偏他还有点舍不得死。
　　他觉得自己只要回到村子，重新掌管根部，肯定能找到对付甚至是封印灵化之术的方法，到时候，哼！
　　他阴沉地看向左右：“日斩，你说错了，应该先解决掉这些家伙。”
　　周围的石头上面，小溪边，树梢上，乱七八糟挂着一众“难友”。
　　团藏加上三代火影相当于二合一，精神能量最强，对于这种非正常空间传送所产生的眩晕抗性较高，他们最先苏醒，其余的倒霉蛋还晕着呢。
　　“他们不是你的敌人，也没得罪过你，没必要下杀手。”三代说道。
　　团藏冷笑：“但是他们该死。”
　　为什么该死？看到自己那么多狼狈场面还不该死？
　　他的态度坚决，三代火影也没再劝阻，就像之前发生过的无数次争执一样，你要做坏事，我提醒你，但你还要去做的话，那就和我无关了。
　　团藏是标准的影级水平，杀一群昏迷不醒的人，实在没什么难度。
　　嘁哩喀嚓，一口气杀了六十多人，还有没有遗漏？应该有，但不在附近，三代催着他赶紧回村看看，团藏就没再耽误时间。
　　老哥俩加起来有一百多年的忍者生涯，通过太阳、河流、树木朝向这些知识认路根本就不是问题。
　　很快他们就确定了自己的位置，向着木叶的方向奔去。
　　团藏在死神空间干了差不多一年时间的苦力，要说有什么长进？体术方面确实有点长进，或者说，这一年007状态下的劳动，把他曾经的状态找回来大半。
　　死亡之力还是对他进行了一定程度的影响，柱间细胞和写轮眼都被压制，肌肉内再也没有爆发力了，想像凯老师那样，一脚踹飞六道斑再无可能，不过相应的，肌肉也很难产生疲惫感，狂奔一整天都不会累。
　　团藏和三代火影一路翻山越岭，回到木叶村的时候，木叶正在和白绝大军作战。
　　云隐村近乎半残，靠着他们的奋勇抵抗，把十万白绝的数量削减到了八万。
　　剩余的八万白绝还是像泰山压顶一般冲向木叶村。
　　从高处往下看，白茫茫一大片，都是敌人，完全看不到尽头。
　　白绝的实力确实弱，但这个弱要看和谁比，和井野比，那完全就是战五渣，吹口气就能干掉几十个。
　　不过对普通忍者来说，白绝的实力就不弱了。
　　这些可都是柱间细胞克隆出来的产品，仅仅靠身体素质，就差不多有中忍的战斗水平。
　　八万名中忍一股脑冲过来，木叶压力极大。


第六百三十章 木叶之战（上）
　　以木叶忍者为主，砂隐、雾隐和云隐为辅，双方在木叶村大门到短册街的这一大片区域展开死战。
　　波风水门、照美冥、卡鲁伊、阿斯玛等人一直战斗在第一线，他们打白绝，那自然是砍瓜切菜，但忍者中数量最多的还是下忍，一个下忍面对拥有柱间细胞的白绝，其实是非常危险的。
　　大蛇丸的木叶崩溃计划本质还是木叶内战，砂隐当时参与是为了防止风之国大名削减财政拨款，你给砂隐一百个胆子，他们也不敢洗劫木叶村。
　　大蛇丸是内部敌人，大家再怎么打，基本的规则还是要讲的，白绝不是内部敌人，这东西看着就像阶级敌人！
　　不是你死，就是我亡，没什么可说的。
　　全村动员，从八岁到八十岁的，全部上战场。
　　折损了十年寿命，身体很虚弱的转寝小春全副武装，手持苦无，和水户门炎在前线击杀敌人。
　　木叶的忍者家族全员出动，在凝聚力方面，也不比云隐村差多少。
　　日向家的忍者再也看不出宗家和分家的区别，在家主日向日足的带领下，磐石一样，牢牢守御着自己的防线。
　　奈良家、山中家、秋道家、猿飞家近乎是倾巢而出，雏田原本跟着山中家忍者去幽冥路暂避，但井野小看了木叶忍者对于村子的归属感，在大战开启后，这些忍者纷纷返回村子参战，雏田也跟着回来了。
　　“山中夫人”的实力在木叶这边应该算是一个专精体术的特别上忍，让她对付精英上忍那就是挨打，但是打这些只能算是中忍的白绝基本就是一掌一个。
　　日向家分家的忍者可以说是身经百战，一个个骁勇无比，互相间配合默契，无愧忍界豪门的身份，比较起来，宗家的忍者就差了一筹。
　　宗家有传承千年的秘传体术，有360度无死角的白眼，平日的各种秘药、提升瞳力的方法也是分家不具备的，可无奈，宗家忍者参加生死战的机会太少，他们的大部分战斗经验都来自剿灭山贼、击杀流浪忍者之类的任务，身旁不但跟着护卫，还都是碾压局，这种战斗能增加多少经验？
　　男女老少，全村出击，此时要是不出战，村子被白绝大军攻破，有一个算一个，都得死，日向宗家忍者也不能在家里高坐，他们纷纷走上战场。
　　日向宗家有些人的表现实在是不如人意，有些人表现就不错，比如说，日向光。
　　这是一个宗家的忍者，战斗经验丰富，头脑清晰，白眼更是纯净无比，曾经长期担任雏田的护卫，分家心思难测，宗家继承人身边必须有宗家的人保护。
　　雏田被日向家放弃后，他就改为保护花火。
　　花火完全可以提前毕业，但被日向日足断然拒绝，如今还在忍者学校里混日子，在全村出击的这个时刻，她也跟着学校的老师，负责一条靠近村子大门的后方防线。
　　日向光一个上忍，这个时候去后方保护几个小孩子，实在是说不过去，家主都冲到第一线了，你还往后跑？知道的说你在保护宗家继承人，不知道的还以为你怯战呢。
　　叮嘱学校老师保护好花火，他也冲上了另外一条防线。
　　几个暗中潜伏进来的白绝就把目光盯上了花火，这个是日向宗家继承人，白眼应该够纯净了吧？唯一缺陷就是年纪有点太小。
　　他们准备强掳花火，完成宇智波斑和大筒木舍人的交易，但是三分钟后，几人又悄悄退了回来。
　　纲手、静音、雏田都在战斗，井野还在死神空间呢，豚豚没人照料，按照井野、雏田和花火的这个亲属关系，最后就由花火来帮忙照顾。
　　几个白绝刚要动手，结果意外地发现这只宠物猪有着卓越的感知能力。
　　作为一只移动食材，豚豚在木叶其实过得并不开心，走在路上，这个刁民要吃我，那个秋道家的胖子在盯着我的屁股！豚豚太难了，天天接受村民的注目礼，忍无可忍，忍到极限，并突破极限后，它进化了！它具备了原时空鸣人的那个感知恶意的能力！
　　白绝刚刚靠近五米范围，就被豚豚发现，然后提醒自己的饲主花火，有坏人来了！
　　要是换了井野、静音，她们能听懂豚豚的话，立刻会把混进村的白绝抓起来，花火明显还不具备这个听懂猪语的能力，豚豚的叫唤、比划，她只能靠猜。
　　白绝们试了几次，发现都没机会。
　　几个白绝对视，现在战场这么乱，倒是没必要在一棵树上吊死，刚才离开的那个日向光其实也不错……
　　战斗从早上8点打响，9点多一点的时候，兜的秽土转生大军也抵达战场。
　　自来也独斗二代土影和二代水影，纲手一个人打六个忍刀众。
　　波风水门兼顾了指挥、救援和斩首行动等诸多任务于一身，金色闪光纵横战场，哪边危险就去哪边救援。
　　剩余云隐、砂隐、雾隐的忍者们也顶在了第一线，铁之国的总大将三船在9点半左右带着超过三千名武士抵达战场，他们在侧翼帮助木叶斩杀白绝大军。
　　三船自己则对上了秽土转生回来的山椒鱼半藏。
　　双方军力对比是四万对八万。
　　团藏和三代火影就是在这个时候赶到了木叶村。
　　老哥俩趴在山顶，朝下面张望，好家伙，第一眼愣是没看出这是木叶村。
　　纲手那个提升环境温度，削弱白绝战力的方法被用于战场。
　　反正木叶村的树木也多，换砂隐、雾隐还没这个条件呢，现在没说的，放火！烧！
　　整个木叶村，包括南边的南贺川河都被火焰所笼罩。
　　小樱这个水遁忍者不断指挥一些半大不大的孩子，在上游往河里倾倒火油，这都是妙木山支援的物资，不用白不用，不时就有渡河的白绝被火焰烧死，视线内，村里是火，河面上是火，树林里更是火，十余里的交战区域，都被火焰所笼罩。
　　团藏：“……”
　　三代火影：“？？？”
　　家人们，我说“树叶飞舞之处，火亦生生不息”那只是说说而已，你们怎么当真了？


第六百三十一章 木叶之战（下）
　　“小樱姐姐！火油快不多了！”在嘈杂的战场上，木叶丸大声喊道。
　　“还有多少？”
　　木叶丸举着手中只剩半桶油的木桶给她看。
　　“交给我，你准备点火。”小樱快速结印，没有说多余的话。
　　“水遁·水龙弹！”白色水龙卷着剩余火油冲进白绝的大部队，不等他们做出应对，木叶丸抬手扔出一枚带着起爆符的苦无，点燃了剩余的所有火油。
　　十多个白绝都被火焰卷了进去，死状凄惨无比。
　　三代火影忍不住为自家孙子的成长而叫好，冷不丁就见一道电光从斜刺里冲向木叶丸。
　　“水遁·水阵壁！”对方来势汹汹，小樱只能用自己最强的忍术来防御。
　　“在雾隐忍者面前使用水遁？你好大的胆子！”手持两把武士刀的林檎雨由利露出满嘴如同鲨鱼般的牙齿，这个小个子女忍者右手在水阵壁上轻点，电光为水流加速，一大团水陡然冲向侧面，水阵壁是旋转防御，此时前面的水流被电光引走，后面的还没补充上来，立刻在水阵壁正面出现了一条一人多宽的通道，这个间歇时间很短，但对于前忍刀众来说，时间已经很充沛了。
　　“死吧，木叶忍者！”眼看小樱把几个年轻忍者护在身后，她冷笑一声，刀刃直刺小樱的心口。
　　小樱再不是那个只会抱头蹲防的弱鸡了，她反握苦无，架在武士刀的三分之一处，挡住这招突刺，尽管被对方刀刃上的雷遁电得浑身酥麻，手臂肌肉忍不住一阵抽搐，她还是咬紧牙关，死战林檎雨由利。
　　木叶丸、乌冬和萌黄纷纷拔出苦无帮忙。
　　乌冬、萌黄和林檎雨由利的差距较大，比较起来，小樱、木叶丸才是主力。
　　井野教徒弟的水平，确实一般，但她境界高，随便说两句话，就顶你苦练一个月。
　　对付林檎雨由利这种速度飞快的忍者，一般人直接就懵了，木叶丸很冷静，井野给他讲述过对付这种敌人的办法，还给他简化过两个忍术。
　　眼看林檎雨由利一脚踢飞乌冬，木叶丸立刻结印：“土遁·土流大河！”
　　这个术被井野简化过，结印时间缩短，笼罩范围变小，泥泽变深变重。
　　林檎雨由利一时不察，直接被卷入翻涌的泥沙当中，她想挣扎，但脚下是空的，身体直接陷了下去。
　　下一秒，小樱手疾眼快，把一张封印符贴在她的额头，她摆脱了兜的控制，看看左右：“真是狼狈啊，不过，小子，干得不错。”
　　“木叶丸的这招土流大河用得好，时机、角度和方向都很完美，这个小子，还能改良老夫的忍术，真是没看出来啊。”三代火影很高兴，一个劲跟团藏炫耀，看看，那是我孙子！我孙子直接打败了一个雾隐的忍刀众。
　　团藏根本没搭理他，而是在四处寻摸钢子铁的身影，很快就看到了目标，还行，这小子也还活着……
　　敌人太多，木叶丸的这个小团队很快又遇到了另外一位忍刀众，西瓜山河豚鬼！
　　原本是纲手以一敌六，对付六位忍刀众，但秽土转生的三代雷影加入战斗，这也是个猛人，饶是纲手战力不俗，抵抗起来也极为吃力，再想以一敌六是做不到了，不时会有忍刀众被漏掉，杀到后面的防御圈里。
　　木叶丸小分队和西瓜山河豚鬼打了五招，就有点招架不住了，这家伙两米五的身高极具威慑力，性格残忍好杀，还有一身怪力。
　　“这种力大无穷的敌人井野说过怎么对付吗？你赶紧想想办法啊！”小樱一个劲催促，她前些时间从卡卡西那边学会的土流壁被变异瓜一刀砍碎，这人的力气实在是太大了。
　　木叶丸哭丧着脸：“我还没问到这个环节呢，老师一直在强调要打好基础！”
　　小樱很无语，几人被打得连连后退。
　　“撒库拉酱，我来帮你。”一袭白色劲装，脚踩木屐，手持斩首大刀的白从侧面杀出，关键时刻拦住西瓜山河豚鬼。
　　以白的力量使用斩首大刀有点吃亏，力量不足，但为了纪念再不斩，他还是毅然决然地拿起这把武器。
　　枇杷十藏看到斩首大刀就准备前来抢夺，结果在单挑中被长十郎打败，并封印起来。
　　三个忍刀众先后离开，纲手的压力降低了一半，对付三代雷影就从容多了。
　　“风！”团藏找到一个机会，悄悄溜进战场，来找自己的左膀右臂。
　　山中风手持短刀，刚刚封印一个秽土转生忍者，听到有熟悉的声音喊自己，表情古怪地回头。
　　看了好半天，才颇为冷淡地打招呼：“团藏大人，您回来了。”
　　这个态度不对劲！团藏紧皱眉头：“根部的忍者呢，让他们立刻脱离战场，来后山见老夫。”
　　山中风的态度让他一颗心沉入冰窖，对方的话更是毫无感情：“抱歉，团藏大人，根部同一时间内只有一个主人，这是您当年的教导，您离开忍村，根部向家主效忠，不再接受您的命令了。”
　　“家主？是山中亥一吗？”
　　“不，是山中井野小姐。”
　　团藏觉得事情变得越来越诡异：“山中井野？她在哪？老夫亲自和她说。”
　　山中风左右看看，突然指着天空：“在那呢，看，家主也来参战了。”
　　井野本想去追击宇智波斑，但觉得自己不能默默奉献，别到时候，村子高层，比如说转寝小春这样的老货，一口咬定宇智波斑、十尾什么的根本不存在，不承认她的战斗，那她就冤了。
　　你说你阻止了宇智波斑的无限月读，证据呢？谁能证明？我们挂树上了，我们不知道！
　　既然已经耽误不少时间了，那就不在乎再多耽误一会，先回村秀一把吧！
　　她不再遮掩自己的轮回眼，飞到高空，对着下方的白绝大军抬起一只手。
　　“冰遁·地爆天星！”
　　在原本地爆天星的基础上，她加入了冰遁查克拉，白绝的体温低，身体轻，随着高密度查克拉冰球缓缓旋转，下方的白绝最先受到寒彻入骨的引力拉扯，一个个体表结出冰霜，很快就控制不住身形，密密麻麻地飞向天空。


第六百三十二章 冰遁·地爆天星
　　地爆天星的画面极有视觉冲击力，尤其是在血与火的战场上，那个不断变大的查克拉球体更是宛如天灾。
　　即使相隔千米，井野还是看到山中风在对她打手势。
　　她就那么迤迤然地降落在几人面前：“风，我这有点忙，长话短说，什么事？”
　　山中风鞠躬行礼，之后指着一旁像是流浪汉一样打扮的老人：“家主，团藏大人要找您商议一下根部忍者的事。”
　　根部忍者？井野没说话，顺着他的手指看了过去。
　　⊙_⊙
　　团藏：“……”
　　他用视线余光看向天空那个已经快涨到三百米的巨型冰球，看向那些还在不断被吸上天空的白绝，想服软，但面子实在是放不下来。
　　气氛一下变得很僵硬。
　　不得不说，关键时刻还是老伙计靠谱。
　　三代火影的灵魂从他体内钻出来：“哈哈，是小井野啊，你现在可真厉害，听说你是木叶丸的老师，咱们都是一家人，木叶丸小时候太调皮，有你教导，我就放心了……”
　　靠着他东拉西扯，总算是把根部的话题给扯远了。
　　“哼！”团藏下意识做了一个拂袖的动作，胳膊甩出去，才意识到自己还光着膀子呢，现在甩胳膊甩得跟个傻子一样。
　　另一边的小樱也是目瞪口呆，她对井野的实力一直就没有一个清晰概念，知道很强，但不知道强在哪，今天看到轮回眼，这才算是有所明悟。
　　“那家伙一直有这双眼睛吗？”她问木叶丸。
　　木叶丸一脸骄傲，在如今的忍界，师徒关系不次于血缘关系，那是一荣俱荣，一损俱损。
　　山中亥一匆忙退休，鹿久直接确定了下一代猪鹿蝶的领军人物，猿飞家死乞白赖地让木叶丸拜师，包括转寝小春收雏田为徒，都是为了拉进和井野的关系，为什么拉进？因为她能打啊！
　　木叶丸的下巴微微扬起：“老师说她是上古神器昆仑镜转世，天生就带着仙人之眼。”
　　“？？？”小樱脑门上浮现三个问号，这话倒像是井野的口吻，不过听起来还是带着一股子骗小孩的味道。
　　“呃……她还说什么了？”
　　木叶丸带着一幅你赶紧来夸我的表情说道：“老师说我可塑性强。”
　　小樱不阴不阳地来了一句：“那代表你没有用得上的能力。”
　　木叶丸直接傻眼：“……老师说我提升空间大。”
　　“那说明你现在就在谷底。”
　　“说我有很高的学习能力？”
　　“呵呵，这就是在隐晦地说你现在什么也不会。”
　　木叶丸满脸沮丧：“……真是这样吗？！”
　　小樱很得意，傻孩子，识破井野猪的真面目了吧？这三条她当初都和我说过，我当时高兴得还请她吃了顿烤肉，之后从雏田那边得到真实答案，郁闷得我一个星期都没调整过来！
　　井野不知道小樱在心里吐槽她，把团藏和三代火影打发走后，继续维持地爆天星的运转。
　　成百上千的白绝被冰球卷上天空，他们的身体在半空中结冰，随后整个人也变成了冰球的一部分，高密度冰球随着井野注入更多查克拉后，旋转速度开始加快，体型越来越大。
　　正常时候的地爆天星引力极大，现在井野担心误伤，针对的就是骨骼轻，身体内水分少的这些白绝，稍稍降低了一部分威力。
　　忍者们都是眼疾手快的人，位于前线位置的基本都是各村上忍、中忍，虽然一个个心里慌得不行，完全无法理解她这招忍术的原理，但是知道自己该跑了！
　　忍者们纷纷后撤，有的干脆让出整条防线，白绝大部分留在原地，随后被高密度查克拉冰球拉上天空。
　　最终，一个晶莹剔透，反射耀眼光芒，直径超过五百米的冰球就这么盘桓在所有人的头顶。
　　井野左右看看，这么大一个冰球也不好处理。
　　她连接上木叶感应班，之后通知前线的几个高手，你们再离远点，估计不会误伤后，用神罗天征推着冰球砸向下方的白绝大军。
　　白绝大军完全没有应对这种忍术的手段。
　　“超轻重岩之术！”关键时刻，秽土转生的二代土影突然飞上天空，他双手托起冰球，不断用忍术减轻冰球的重量。
　　看得出来，不但要对抗神罗天征的斥力，还要抵消冰球的自重，二代土影应对冰遁·地爆天星很吃力，但这个沉默的男人还是靠着磐石一样的意志坚持了下来，在他的不断转化下，原本即将砸进地面的冰球肉眼可见地减慢了下降速度。
　　“我来帮你。”被兜秽土转生的三代风影双手抬起，大量砂铁从两边冲出，化作一只巨手，帮助二代土影托住了减掉大半重量的冰球。
　　这个场景让井野依稀觉得有点眼熟，她当即变招，轮回眼的瞳力像是一道细线，直接射入大气层外。
　　千年前，因为大筒木辉夜和两个儿子的大战，导致很多山峰、陆地都被打碎，这些碎片大半都脱离了地壳，但又受星球引力影响，久而久之，就在大气层外形成了独特的星环。
　　此时她没费什么力气，从星环中拉扯下一块直径过千米的巨石，稍稍调整角度后，直接砸在直径五百米的冰球上。
　　宇智波斑给这招取了个名字，叫“天碍震星”，井野觉得逼格很高，直接拿来用。
　　“轰隆”一声巨响，本来坚持得就很吃力的二代土影再也承受不住这种重击，三代风影的砂铁巨手第一时间碎成粉末，之后巨大的阴影完全遮蔽住他的视野，“超轻重岩之术”失效，二代土影和三代风影，以及数量过万的白绝瞬间就被陨石砸入大地深处。
　　到了井野今时今日的地步，二代土影这种敌人根本就是无足轻重，秽土斑打五影就像是闹着玩一样，她打二代土影也不会出现什么大问题。
　　二代土影和三代风影的秽土转生身躯被完全击碎，这次碎得太过彻底，恢复很慢，不等他们的身躯恢复，自来也就给他们贴上了七八张封印符。
　　封印班的忍者顶着遮天蔽日的烟尘，又冲过来帮忙，两位影一点挣扎的余地都没有，就被死死封印起来。


第六百三十三章 井野和阿飞
　　井野看向下方，很快就看到了秽土转生的二代水影小胡子。
　　对于二代水影她还是比较尊敬的，此时就特殊对待了一下。
　　“地爆天星！”
　　没用高密度查克拉球体，而是直接以二代水影为核心，就像轮回眼佐助封印尾兽一样，给他来了个独享版的地爆天星。
　　没什么挣扎余地，直接就封印了。
　　众忍者看她的目光满是崇拜，她也微笑着回应。
　　实力强大，很多事情其实根本不用解释，懂的都懂。
　　原时空的鸣佐，在战后需要向众人解释自己的六道之力，解释勾玉轮回眼是怎么来的吗？根本没解释，也没人要他们解释，知道他们哥俩的武力强横，能够威压五大忍村就够了。
　　现在井野也是一样。
　　她的一番操作下来，差不多卷走了两万白绝，顺带还封印了二代土影、二代水影和三代风影。
　　攻守之势瞬间逆转，随着一个个秽土转生强者被封印，兜这个自带干粮来打仗的帮凶也被波风水门发现，四代火影和自来也师徒联手，大战仙兜，四大忍村和铁之国的武士联军开始反击。
　　井野没参与之后的战斗，她堂而皇之地来到木叶监狱，这次回村，也是带着任务的，她主要是过来见一个“人”。
　　“喂！你们两个家伙，这么大的个子，每次拉屎一定拉得很多吧？能告诉我那是什么感觉吗？”一进监狱，就听到了阿飞絮絮叨叨的声音。
　　他的身上缠绕着大量的封印符，此时像是蚯蚓一样撅着屁股，在地上蠕动，他的监牢对面，则关着两个傻乎乎的壮汉。
　　那是风神、雷神兄弟，名字很响亮，实际就是两个空有蛮力，但完全没脑子的弱智。
　　白绝大军发起进攻，木叶村内大乱，他们想越狱，结果被抓了回来，并当做重犯关在阿飞对面。
　　井野没搭理这两个笨蛋，而是看向阿飞。
　　“你那是什么眼神？你认识我？那么一定是来救我的吧，快，救我出去，我快憋不住，都快拉裤子里了！”阿飞咋咋呼呼地说道。
　　井野摇头：“咱们没正式见过面，但是……我确实认识你，或者说……我认识你的本体。”
　　提到本体，阿飞的气质陡然一变，声音也变得雌雄莫辨起来。
　　“我根本就不认识你，请你离开。”
　　“老师希望我帮你脱离苦海，你善良、温柔，充满爱心，不该变成现在这样，羽织姐姐。”井野说道。
　　阿飞一愣，似乎觉得这个名字有点熟悉，但混乱的脑子完全想不起来。
　　“你……你真的认识我？”
　　“大概算认识吧。”
　　井野一阵唏嘘，万万没想到，还能在千年后看到六老师的青梅竹马。
　　或者说，这是那位青梅竹马羽织小姐的一部分意识。
　　当年大筒木辉夜把亲儿子的初恋挂在树上，老太太亲自动手，亲自挂，不可谓不心狠，六老师冲冠一怒为红颜，愤而走上了和亲妈抗争到底的道路。
　　他抗争得稍稍有点晚，再去救羽织的时候明显是慢了半拍。
　　人是从树上救下来了，羽织的身体、脸庞也没变成白绝，但意识全无，最终失去大半意识的羽织被井野和六老师、蛤蟆丸一顿猛如虎的操作，变成了巫女一族的先祖。
　　操作确实是烂了点，但那个时候，对不对？大家都年轻啊，年轻，自然就会犯错误。
　　原本井野以为事情到此为止，没想到，当日羽织的意识竟然还封存在外道魔像里，并随之诞生了阿飞这么个奇奇怪怪的家伙。
　　阿飞没有五官，没有正常的身体，那是因为羽织的意识刚刚转化完成，身体就被救走了。
　　她会木遁，会五种查克拉遁术这个倒不新鲜，能被六老师看中，那能是一般人吗？资质不会差到哪去的。
　　不过现在变成了一个精神分裂的逗比，不得不说，有些遗憾。
　　卿本佳人，奈何做贼啊。
　　六老师不想看到这一幕，就委托井野来处理。
　　希望她让羽织的这部分意识安息。
　　“盂兰桥！”在阿飞捂着脑袋，似乎很痛苦的时候，井野发动自己的血继网罗能力。
　　花桥无视监狱内的诸多封印符，笔直地落到阿飞面前。
　　这次不是自动化掩埋处理，而是用一层又一层的花粉把阿飞盖住，属于羽织的意识一点点析出。
　　过去了千年时光，这部分不完整意识连人形都无法凝聚，真正的羽织早就死了，这部分意识现在无法安息，又因为意识不全的缘故，无法投胎，生不生，死不死的，直接卡在那了。
　　盂兰桥的花粉代替泥土，起到掩埋的效果，更多的是化解这部分意识中潜藏的怨气，让她真正地消散掉。
　　井野事情很多，没时间在这干等着，她在监牢门上留下纸条，注明不要破坏这团花粉，之后迈步离开。
　　过家门而不入，那不是她的风格。
　　回家洗了个澡，之后让人给自己准备饭菜，从10月7日早晨去云隐村，到现在，快两天没吃饭了，正常时候也无所谓，吸收外界自然能量就能补充身体所需的养分，但现在停下来，还真有点饿，先吃一顿饭，休息一会，之后再去打宇智波斑。
　　……
　　过家门而不入，就是宇智波斑的风格。
　　离开井野视线后，他马不停蹄，立刻去抓捕七尾人柱力。
　　没有时空间能力，井野都回家睡午觉去了，老先生还在路上狂奔呢。
　　从云隐村跑到岩隐村，一个东边，一个西边，路程可不近。
　　大家都对彼此的战斗能力不满意，能碾压谁不想碾压啊，宇智波斑年轻的时候，或许还有那么点切磋武艺，磨练技艺的意思，追求的就是一个武德充沛，念头通达，现在都这把岁数了，还跟你磨练武艺？我有病啊！
　　井野那边不断地升级、憋大招，他也准备把自身强化一波。
　　十尾进入第二形态，对于感知能力的强化不是一星半点，或许还没把整颗星球都纳入感知范围，但感应大半个忍界是可以做到的。
　　宇智波斑很快就找到了自己的目标，七尾人柱力！
　　白绝把昏迷的日向光从木叶那边运送到斑的眼前，斑检查了一下日向光的额头，没有笼中鸟咒印，毫无疑问，这是一个宗家的忍者。


第六百三十四章 神树
　　斑示意白绝把人送到他和大筒木舍人约定好的地点，交易就算完成，接下来对方什么时候来接收，怎么用，他是不管的。
　　大筒木舍人是友是敌，在他看来都无所谓，无限月读能够解决所有的麻烦，这是他在终结谷之战落败后，苟延残喘数十年的信念所在。
　　……
　　十尾再次被通灵到土之国，这次它的目标是七尾人柱力芙。
　　按照之前的约定，此时其余四大忍村有义务帮忙抵御宇智波斑的进攻，但就像云隐村被袭击的时候只有井野一个人过去支援一样，以木叶为首的四大忍村现在被白绝大军拖住，根本就没有余力来支援。
　　岩隐忍者像是石头一样顽固，三代土影的儿子，黑土的父亲黄土孤身一人迎上十尾，一出手就是自己的绝技。
　　“土遁·山土之术！”两个半圆形的球体，一左一右，死死夹住十尾，并在黄土的忍术推动下，用力往中间挤压，似乎要把十尾压成肉饼。
　　“哈哈哈哈——”宇智波斑抱着手臂大笑：“基础的土遁忍术能够练到这个地步，真是了不起，在土遁这个方面，确实没几个人比得上你，不过你也太小看十尾的伟力了！”
　　斑根本就没出手，眼睁睁看着黄土不断用力加固山土之术，岩隐忍者纷纷对被夹住的十尾发起进攻，各种火遁、水遁、土遁雨点般打过去，平日威力无穷的忍术，此时此刻，根本无法在十尾那粗糙如树皮的体表留下伤痕，火球燃烧殆尽后留下一片焦糊，闪电最多打出一个两指粗细的小洞。
　　对比十尾的庞大身躯，这点伤口根本就是无足轻重。
　　七尾人柱力芙一直嚷嚷着要“交一百个朋友”，此时此刻，这个咖啡色皮肤的小姑娘也飞上半空，对着十尾喷出一大团黄褐色的鳞粉。
　　“小孩子的把戏。”斑颇为不屑。
　　下一秒，十尾猛地挣开山土之术，黄土“哇”的一声，吐出一大口鲜血，十尾的数条尾巴蹿出百余米距离，一把抓住芙，巨大的吸力凭空出现，她体内的七尾浑身巨震，十尾的查克拉像是无形枷锁一样，从数个方向缠绕七尾，用力往外拖拽。
　　此时十尾体内已经有了二尾到六尾，八尾，一半一尾和一半九尾的查克拉，那一半九尾是最关键的，吸收这么多尾兽，十尾的力量远远大过七尾，随着大量七尾查克拉注入体内，补足这最后一块短板，不完全体状态二的十尾慢慢向着完全体状态二转变。
　　骨瘦如柴的身躯变得壮硕起来，十条尾巴抽打地面，发出一阵“轰隆隆”的巨响。
　　当它完全吸收了七尾后，芙一头栽倒在地，小姑娘脸色惨白，再也没站起来。
　　宇智波斑这次没有笑，反而神情严肃。
　　他不断结印，想继续操控十尾去吸收最后剩下的那一半一尾查克拉和九尾查克拉，变成真正的完全体。
　　但他小看了这头凶兽的暴戾和疯狂，即使他是通灵者，加上策划了一系列行动，让十尾从外道魔像那种干瘪的躯壳，变成了如今凶焰滔天的巨兽，但这家伙端起碗吃饭，放下碗骂娘，翻脸不认人，此时已经开始反抗斑的命令了。
　　“该死！”斑低声骂了一句，自己现在要是有两只轮回眼，控制力肯定能够进一步提升，缺一只眼睛，他已经要控制不住十尾了。
　　权衡一番，很快拿定主意。
　　“开始吧！”他一边结印，一边压制十尾的意识。
　　“六道十尾柩印！”他以自己的身体为容器，承载十尾的力量，成为十尾人柱力。
　　十尾在他的压制下，逐渐化作雾状查克拉，被他快速吸入体内。
　　意志不坚定的人想支配十尾是不可能的事，十尾进入身体的瞬间，它那些凌乱而疯狂的念头就会淹没人柱力的精神世界，斑的意志坚如钢铁，从来就不认为尾兽有什么了不起，他只是把这东西当做工具，内心毫无波澜，任凭十尾的意识在自己眼前张牙舞爪，自身意志坚如磐石，没有半点动摇。
　　成为人柱力的过程很快，不到半分钟，他就压制了十尾意识，又过了半分钟，他就逐步把十尾查克拉接入自己的查克拉经脉。
　　无穷无尽的力量涌现出来。
　　黑发变成白发，那件战国时代的红色挂甲变成了白色古朴长袍，黑色手套黑鞋，领口、袖口、后背都出现了排列整齐的勾玉，缺乏武器的他心念一动，身后浮现出数枚求道玉，他取出其中的一枚，拉伸、塑形，变成一柄禅杖。
　　他闭眼稍稍思考了一下：“原来是这么回事……还挺麻烦。”
　　他必须兼顾自身战力和无限月读两个方面，打败井野是必须完成的任务，不是最终目的，无限月读才是最终目的。
　　要是打败了井野，然后发现查克拉所剩无几，无法发动无限月读，那他瞎折腾个什么劲啊？
　　成为十尾人柱力的宇智波斑留下了部分十尾查克拉和十尾狂暴的意识，然后把这个家伙的躯壳再度放了出来。
　　失去自身意识，十尾变得驯服了很多，在斑的操控下，这头巨兽的十根尾巴和四肢像是根须一样扎入大地，十尾的背后高高隆起，身体内部的能量不断翻涌，最终富含巨大生命力的树藤破壳而出，粗大的树藤缠绕在一起，蜿蜒盘旋，化作主干，直冲云霄！
　　这就是忍界查克拉的真正源头，能够结出查克拉果实的神树！
　　宇智波斑抬头，发现在自己的角度都看不到神树的顶部，这棵树实在是太高了。
　　“去吧，去吸收查克拉，这个世界是属于你的。”斑冷笑两声。
　　神树的养分不够，它要很多很多的查克拉。
　　大量如同人类手臂粗细的树藤从根须处蹿出。
　　现场的岩隐忍者们躲避不及，超过一千五百名岩隐忍者被树藤缠绕住，不到五秒的时间，他们的查克拉就被抽取一空变成干尸，黄土带着奄奄一息的芙往远处狂奔，也被树藤追上，两人体内的生命力很快就随着查克拉而被神树抽空。
　　方圆十余里范围内，除了斑，就再无一个活人了。


第六百三十五章 夺眼
　　神树的根须不断在地下生长，它需要更多的查克拉，这颗星球的所有查克拉都是它催生查克拉果实的养分，之前被六道仙人借助忍宗的方式手动分离出去，现在它要全部拿回来。
　　三代土影把七尾人柱力芙放置在距离岩隐村三十里的地下进行保护，为此还派出了自己的儿子和一千五百名岩隐精锐，他认为这个距离已经足够安全，殊不知对于神树来说，这点距离并非不能跨越。
　　神树需要更多的查克拉，它的根须向北，进入岩隐村，大量岩隐忍者还没明白怎么回事，就被地面窜出来的树藤缠绕，之后吸干查克拉和生命力。
　　向南，宛如根须的树藤进入草隐村和雨隐村，这两个村子的忍者已经很少了，它不得不继续往南，去火之国，去木叶村，那边有更多的忍者和查克拉。
　　斑漂浮在半空，看着神树的快速生长。
　　此时在神树的树冠位置已经产生了一个巨大的花蕾，海量的查克拉此时正在从四面八方往这边汇聚。
　　按照斑的计划，当神树开花结果的时候，他就可以开启月之眼，对全世界释放最后的无限月读了。
　　查克拉果实的诞生需要时间，而发动无限月读，他还差一个必要条件，那就是双轮回眼，仅凭单眼是不行的。
　　这也是他刚刚从十尾那边获得的信息。
　　挖井野的轮回眼是一个办法，找回自己遗失在带土那边的左眼也是个办法。
　　相对来说，后一个选项明显要更容易一些。
　　斑的右手贴在树干上，通过神树的感知能力，他近乎看到了大半个忍界发生的事。
　　选中带土当自己的棋子，肯定不是“点兵点将点点点”闭着眼睛瞎选出来的，宇智波斑对于带土的性格、思想和行为模式做了大量的调查和分析。
　　他很了解带土，了解带土的能力。
　　当今这个世界上，说起对万花筒写轮眼的理解，恐怕没人能够超过宇智波斑了。
　　带土是他训练出来的，带土万花筒写轮眼的能力他太清楚了。
　　加上还在带土体内埋设着不能自杀的“禁锢咒符”，他能感应到，带土并没有死，此时带土肯定躲藏在他的神威空间里，而进入这个空间的钥匙，就是卡卡西的左眼。
　　带土因为和卡卡西之间的深厚羁绊，迟迟不对这只左眼下手，斑和卡卡西可没有一毛钱关系，辨识了一下方向，他冲上天空，向着远方飞去。
　　……
　　“死！”佐助一招千鸟，刺穿了忍僧空的胸膛。
　　这个十五岁忍僧被极乐之箱内逸散出来的黑暗查克拉影响，变成了一个极为臃肿的怪物，他体内的九尾查克拉也随之发生变异，佐助费了一番手脚才打败这个家伙。
　　在生命的最后时刻，空的眼中依然充满怨毒，似乎要牢牢记住佐助的相貌。
　　佐助原时空在大蛇丸那边的时候是不杀人的，当时他更像是在坚守自己的底线，真正开始疯狂杀人，是永恒万花筒写轮眼的时候，那个时候见谁怼谁，莽得不行，明显是疯了。
　　这个时空，他没有大蛇丸那边的经历，自然也就不用恪守底线，在执行任务的时候他也杀人，杀得还不少，甚至包括鸣人和小樱在内，在任务过程中都会杀人，没听说过谁有不杀原则的。
　　面对空的眼神，他表现得很淡定，任务要杀你，我就把你杀了，就这么简单。
　　他把缭绕着雷遁查克拉的手臂从空的胸膛抽出来，面容冷酷，没有半点怜悯，像是一个杀戮机器。
　　“你和我很像，我们之间似乎有着不同于血脉的联系？”冷不丁一个声音突然在他脑后出现。
　　佐助想也不想，循着声音的方向，一个侧身后踢，同时单手结印，准备使用瞬身术拉开距离。
　　他的踢击直接落空，宇智波斑侧身，并迈出一步，抢先抓住他结印的手，对方的五指像是铁钳一样，力量极强，佐助挣扎一下，发现挣脱不开，连忙往火焰团扇内部注入查克拉，扇子的边缘锋利如刀，笔直地切向宇智波斑的脖颈。
　　“用法真是粗糙。”斑点评一句，手臂用力，把佐助扔向天空，同时另外一只手探出，想直接夺扇，但佐助也不是弱鸡，身在半空的他单手结印，一秒六印，立刻释放了一道忍术。
　　“火遁·豪龙火之术！”这个B级忍术化作一条火龙，从口中吐出，似乎要把宇智波斑烧成灰烬。
　　斑现在是十尾人柱力，只能被体术和仙术打伤，剩余不管是B级忍术还是A级忍术，他都已经免疫了。
　　他在战斗中看了佐助一眼，这个少年身上的那股子执拗、坚韧的劲头很像自己。
　　对方的永恒万花筒写轮眼更是让他想到了一些往事。
　　原本准备硬扛，之后嘲笑对方的心思一下就变淡了。
　　他的轮回眼发出一道晦涩光芒，右手高举，豪龙火之术被轮回眼转化成纯洁查克拉，直接吸收掉了。
　　半空中的佐助立刻进入须佐能乎状态，紫色须佐顶盔掼甲，伴随着一阵无声怒吼，须佐右手十拳剑，左手拿着八咫镜，摆出一幅严阵以待的模样。
　　刚刚打倒和马，准备封印敌人的卡卡西这个时候才看到突然出现的宇智波斑。
　　他连忙留下一个土分身在原地准备封印的事，本体绕到侧面，在斑凌厉无比的一脚把佐助从须佐中踢出来的时候，斜着冲出来，雷切化作一道锋利无比的利刃，笔直地刺向宇智波斑的心脏。
　　雷电查克拉穿胸而过，却没有血肉间的触感，而像是刺中了木头。
　　木分身吗？
　　察觉到一丝劲风扑面而来，他大惊，抽出手掌，脚尖连点，重心后移，身体快速地往后倒。
　　“战斗时机掌握得不错，但这终究不是你自己的眼睛。”宇智波斑的声音在他左侧偏后的位置响起，卡卡西连忙转头，随后就觉得眼前巨疼，写轮眼那猩红色的视野突然消失，两根冰冷的手指刺入自己的眼窝，从中硬生生地挖出了一只眼球。


第六百三十六章 纠缠
　　宇智波斑夺取了卡卡西的万花筒写轮眼，左手衣袖内射出一道锁链，以宇智波一族的苦无手法投掷出去，锁链像是毒蛇一样，划出一道诡异的弧度，绕到佐助背后，卡环巧妙地套住火焰团扇的那个葫芦形把手，不等佐助做出反应，锁链就带着团扇绕半圈，再次回到斑的手中。
　　“你！——”佐助气坏了，好家伙，那可是我花钱买回来的啊！
　　“如果我没记错的话，这是我的武器。”斑觉得他的怒火来得有点莫名其妙，现在的年轻人，气性都这么大吗？你真不愧是一个宇智波啊！
　　看了两眼，就没再搭理他。
　　宇智波的年轻人冲动易怒，他见得多了。
　　“先放着这，我一会再来拿。”他把团扇插在自己面前的泥土里，双手结印：“火遁·豪火灭却！”
　　卡卡西的眼睛被挖掉，对自身反应速度影响很大，佐助立刻凝聚须佐能乎，把两人都保护起来。
　　借助这点空隙，斑挖掉自己左眼眼眶内的那颗属于宇智波富岳的万花筒写轮眼，像是垃圾一样，随手扔到火焰当中，换上卡卡西，或者说是带土的万花筒左眼，这么粗暴的挖眼、换眼，其实对眼睛的伤害很大，也很难发挥出万花筒写轮眼的全部威力，不过斑根本不在乎。
　　眼睛毁了就毁了，又不是他的，根本不心疼，发挥不出威力？他更不在乎了，只是当消耗品用一次而已，之后他就用自己的轮回眼了。
　　还是那句话，斑对带土的能力很了解，两秒钟都不到，他就掌握了神威的使用方法，心念一动，漩涡状的气旋出现，他被瞳力带着进入神威空间。
　　“噗”一把苦无在他进入的瞬间，从肋骨方向，斜着刺进他的心脏。
　　带土死死盯着他，似乎在欣赏他错愕的表情：“神威的两只眼睛是相通的，使用者有意识强化的话，是可以共享一部分视觉的，这一点你不知道吗？”
　　宇智波斑满脸错愕，右手死死抓住带土的手腕，心头鲜血像是不要钱一样快速流淌：“你怎么会……怎么能够？”
　　带土一字一句地说道：“你是想问操控我的禁锢咒符为什么失效吗？卡卡西做的蠢事实在是太多了，我永远都不会原谅他，但他是一个天才……这个天才认为是你用禁锢咒符控制的琳，然后导演了一场戏给我看，我……相信他的说法。”
　　带土用大拇指指着左侧，斑看过去，发现那边有一团血肉，内部隐隐发着黑光，其中埋藏的正是自己用来控制带土的禁锢咒符。
　　斑脸庞上的惊慌一下就消失了，变得从容无比：“原来如此，我还以为出现多大的变故了呢。”
　　他抓住带土的手腕，把心脏处的苦无一点点拔出来。带土一直在挣扎，但两人的力量属性差距很大。
　　斑明明能够一下拔出苦无，但他似乎很喜欢欣赏带土的表情，慢慢拔，根本不着急，此时两人都是神威万花筒加轮回眼的配置，你左眼眶里的是我的轮回眼，我左眼眶里的是你的万花筒，两人身上留着相近的血脉，不过此时一个狂傲，一个迟疑。
　　“带土，教过你那么多知识，今天再教你一件事吧，对于一个忍者来说，信息是最重要的，你小看了这副身体带给我的力量，不过就是一个小伤口而已。”
　　斑嘴角带着嘲讽意味的冷笑，心脏位置上的伤口就在查克拉催动下快速愈合，以六道斑的体质，半个身躯被踢碎都能恢复，眼下不过就是心脏上一个小口子而已，这算个屁啊？
　　黑绝的掏心其实只是表象，大筒木辉夜的夺舍才是关键。
　　正常时候，掏心？你掏吧，你掏十次、百次都没戏。
　　带土咬着后槽牙：“你在戏耍我？”
　　“你说得对，确实是在耍你。但不得不说，你用一把小苦无就想拿走我这条命，实在是太蠢了。”
　　斑轻轻摇头：“不要耽误时间了，山中家的那个家伙随时都会追过来，把轮回眼给我，只要让我发动无限月读，我保证，你也可以完全多年的梦想，琳？对不对，你能和心爱的人永远在一起。”
　　斑盯着带土的动作，一旦对方有毁掉眼睛的举动，他会立刻行动。
　　“哈哈哈哈——”带土笑了，笑得肚子都疼了。
　　“蠢货，你在笑什么？”斑有点恼火。
　　“我在笑你，在外边拼命，现在还把十尾和轮回眼给我送了过来。”
　　“看来这段时间的经历让你彻底疯了。”斑不再多说，身体如离弦利箭般冲出，直取带土的轮回眼。
　　带土又累又饿，身体极为疲惫，根本就不是六道斑的对手，三招不到，他手中的苦无就被打飞，斑根本就不想和这个失败者多说，手掌竖起，如同刀剑般，刺向带土的胸膛。
　　似乎是在做最后的抗争，带土也选择相同的招数，手掌上更带上了“木遁·扦插之术”想和斑玩极限一换一。
　　斑现在有点原时空面对迈特凯时的状态，即使意志坚如磐石，十尾还是对他的性格产生了影响，他变得自大、傲慢、好战，根本没把带土放在眼里，他的动作飞快，在带土的手掌距离自己还有三寸的时候，就先一步刺穿带土的胸膛，之后手掌收回，又闪电般挖出了带土左眼眶内的轮回眼。
　　兔起鹘落，伤敌、夺眼，一连串动作完成得极为漂亮。
　　即使体内有柱间细胞，胸口被击破一个大洞，带土的极限一换一也失去了大半的力气，最后一掌软绵绵地拍在斑的胸膛上，木遁·扦插之术缺乏足够的查克拉支持，锋利狰狞的荆棘全部消失，变成了数根看起来就没什么威力的藤蔓。
　　带土肩膀靠近锁骨的位置冲出一条带血的荆棘，死死缠住斑的右手，阻止对方收回手臂，以及手指间的轮回眼。
　　带土满脸鲜血，腰间的藤蔓，肩头的荆棘加上两条手臂，他用全身的力气抓住宇智波斑。
　　斑一只手还握着自己的轮回眼，被带土死死抓住的这个姿势不太好发力，他冷笑一声：“还在抵抗？真是毫无意义，难道说你这个可怜虫又转头去投靠了木叶忍者？”


第六百三十七章 带土的阴谋
　　这个傻子又被卡卡西说服，现在反水，又回到了木叶那边。
　　带土死缠烂打的劲让宇智波斑产生了一些疑惑，急切间只能想到这个答案。
　　现在他不在忍界，要是井野找不到他，飞过去三两下砍倒神树，他这么多年的辛苦筹划就变成一个大笑话了。
　　换普通忍者他还是有信心的，神树的坚固程度远超想象，那树皮比钢铁都硬。
　　那些火影、土影，让他们用忍术猛攻三天三夜，都伤不了神树的分毫。
　　但是井野？斑瞧不上井野的意志力，认为和平年代的忍者都太过软弱，但他也得承认，那个女人完全有手段砍倒神树，十尾要是有意识的话，当然可以起来战斗，现在都变成树了，直愣愣戳在那，抵抗个毛啊！光靠那些树藤吗？
　　他只能认为带土是在拖延时间。
　　带土脸色惨白，根本就没做过多解释，嘴唇微动，似乎是要交待遗言。
　　斑需要依靠神威左眼离开这个空间，自己的轮回眼只是攥在手里，并没有立刻替换，他微微抬起下巴，用一幅胜利者的姿态，想听听带土说什么。
　　突然意识到不对劲，他猛地看向自己的右侧，就见带土在两人身旁，近距离内，悄无声息地用万花筒写轮眼打开了一条连接酸液空间的通道。
　　这是要干什么？斑一时间没想明白他的操作，下一秒，就见墨色的酸液像是泄洪般猛地涌入神威空间。
　　斑的躲避动作只是慢了半秒，左手的小拇指和右腿上的一大块肌肉就被溅射出来的酸液腐蚀掉了。
　　宇智波斑从北跑到南，从东跑到西，看似很拉风，实际是有苦说不出的。
　　他没有时空间能力，很多时候就需要做大量准备工作。
　　带土打开了一条连接酸液空间的通道，把无穷无尽的酸液引入神威空间，他第一时间就想关闭这个通道，怎么关呢？老子不会啊！
　　酸液离两人极近，近到都能闻到其中那特有的腐蚀性臭味。
　　斑想躲避，但带土用木遁死死缠住他，即使自己的左脚被腐蚀干净，他都没有半点动摇。
　　“你疯了？你想彻底毁掉你的空间？来和我同归于尽？！”斑满脸错愕，有点猜不透带土的想法。
　　带土所答非所问：“你们都认为我是个失败者，没错，在忍者学校的时候，我的成绩确实差，成为忍者后，资质也只是一般，和天才根本没法比……”
　　他停顿了一下，笑了，笑得很残忍：“卡卡西那个天才认为已经说服我重新为木叶效力了，真是可笑，我根本就没准备回头。山中井野那个天才在外边给我挖了一个超级巨大的酸液池，之后看也没看，就走了，她认为我没有任何活命的机会。而你……宇智波斑，宇智波一族最赫赫有名的天才，也认为可以把控我的命运，让我像是条狗一样被你任意驱使！”
　　带土死死盯着他：“你们这些天才，一个个都以自我为中心，认为可以掌控一切，实际你们在这场游戏里全是输家，能够赢的人只有一个，那就是我！”
　　无穷无尽的酸液涌入神威空间，两人首当其冲。
　　带土的两只腿都被腐蚀掉了，肋下也出现了数个巨大的血洞，而斑也被酸液在后背、小腿处腐蚀出一堆窟窿，身体恢复得很快，但酸液腐蚀的速度更快。
　　带土阴恻恻地笑笑，我倒要看看，你还有什么招数可用。
　　不到三秒钟的时间，神威空间开启的通道又大了一圈。
　　带土看着斑：“我算过了，那边大空间里的酸液只要一分半钟就能填满我这个小空间，不知道山中井野是怎么开辟出来的这个空间，但不得不说，她帮了我一个大忙。”
　　斑心头产生了很危险的预感，二话不说，发动神威，就准备出去。
　　在他发动神威的时候，赫然发现瞳力停留在双眼内，像是被什么东西堵塞了一样，瞳力根本无法释放出去。
　　带土轻笑：“斑，我说过了，你跑不掉，那是我的眼睛，不是你的，每次使用神威，是需要一定间隔时间的，你强行夺取卡卡西的眼睛，肯定是没有时间仔细梳理眼部查克拉经脉，想重新使用神威，需要的时间可就更长了。”
　　斑这个时候才开始认真盯着他的眼睛，很快就分辨出了端倪：“原来如此，你提前使用了伊邪那岐，就是为了在这个时候用酸液来暗算我……你还真是舍得，用了那么多年的神威万花筒写轮眼竟然当消耗品使用了，你不觉得可惜吗？……”
　　宇智波斑嘴上把带土的谋划分析了个七七八八，实际则是暗自思量，带土用伊邪那岐和自己拼命，拼时间，自己是不是也要用伊邪那岐呢？
　　他对神威的能力并不在意，带土的万花筒左眼毁掉就毁掉了，但是有一个严峻的问题摆在眼前，左眼毁掉，他一会要怎么出去呢？总不能在神威空间和带土一起死吧？
　　“哼，蠢货，你真是什么都不懂。哦，对了，你的万花筒一直不完整，你这个可怜虫根本就没用过须佐能乎，不知道这个瞳术的防御力到底有多强。”
　　宇智波斑很快拿定主意，现在带土已经开启了伊邪那岐，他还在咬牙坚持，当他坚持不住的时候，会利用伊邪那岐的能力，拨动自身时间，让自己倒退回伊邪那岐开启后的那个时间点。
　　所以自己夺回来的这只轮回眼没有意义，等着，等他的伊邪那岐时间结束，等待自己左眼神威的冷却结束，到时候自己直接夺眼、杀人，再开神威离开这个鬼地方。
　　现在就看谁能坚持更长时间了，和完全凭借肉体和意志力硬扛的带土相比，宇智波斑觉得自己更有优势，他先是用轮回眼的斥力把带土弹开，之后让自己漂浮，离开酸液，结果愕然地发现这个空间远比想象的要低矮，实在是没办法，他只能用须佐能乎把自己牢牢包裹起来。
　　硬扛，看谁先坚持不住！


第六百三十八章 胜利者
　　不就是一点酸液吗？老子还怕这东西？笑话！
　　“嗤嗤嗤！”的声音不断响起。
　　宇智波斑愕然地发现自己的须佐能乎后背位置的能量被腐蚀掉了一大块，这是哪里来的酸液？怎么腐蚀性这么强？
　　带土的左眼是轮回眼，已经被斑夺走，此时他的右眼也一直在流血，当他被宇智波斑用轮回眼斥力推开的时候，自身瞳力催动到极限，就在他原本站立的位置，又有一条正对着宇智波斑的空间通道被打开。
　　之前他死死压着这条通道，保持在开启，但又没完全开的状态，酸液的压力在另一端积攒到极限，此时猛地放开，无可计数的酸液笔直地打在须佐能乎的额头处。
　　斑正在全力修补须佐后背处的破碎，没想到变故发生在眼前。
　　通体蓝色，还套上了乌天狗盔甲的须佐能乎连一秒钟都没挡住，幽蓝色巨人的额头瞬间就被腐蚀干净，酸液倾泻而下，斑更是被腐蚀掉了半个身躯和一条腿。
　　随着神威空间连接酸液空间的通道不断被带土扩大，酸液像是瀑布一样，源源不绝地灌输进来，斑的须佐能乎和他的身躯一样，瞬间变得千疮百孔起来。
　　“该死！这是什么酸液？这难道都是用溶遁制造出来的吗？”能够这么快腐蚀须佐能乎，绝对不是自然界的酸液，只能是用血继限界溶遁，或者类似能力才能达到这个效果，但这只是理论，实际情况是，谁会用那么多查克拉来制造一整个空间的酸液？这人脑子有病吧？查克拉多得都用不完吗？
　　酸液的威力大幅度超过斑的预计，完全体的须佐能乎被彻底击碎，面对四面八方奔涌过来的酸液，他的大半个身躯，包括一只右手都被腐蚀干净，最后只剩下了头颅，以及三分之一的躯体和一只左臂。
　　带土利用熟悉地形的便利，最大程度躲避，但酸液涌入神威空间不是平稳状态，而是像海浪一样起伏不定，即使他稍稍改变了神威空间的地形，制造了一个对自己最有利的环境，此时不断被酸液攻击，身体也达到了极限。
　　他连忙使用伊邪那岐的能力，改变自身，让自身状态倒退回五分钟前，也就是他刚刚开启伊邪那岐的那个时间点。
　　被斑夺走的轮回眼重新恢复原状，五分钟前的他更是早早就利用斥力飞到了神威空间的顶端。
　　代价就是他的右眼，他自己那只珍贵无比的神威万花筒写轮眼彻底失去了光明，右眼瞳力尽失，视力也降到最低点，看什么都是灰蒙蒙的状态。
　　顾不上痛惜自己的右眼，他居高临下地看着酸液中的斑，身体像是老鹰一样俯冲而下，抓住斑的脖子，把这三分之一人从酸液里提出来，不等对方反抗，就挖掉了斑的双眼。
　　“哼，轮回眼我看也没什么大用，别人的眼睛再好，终究不如我自己的眼睛好，我早该想到了。”带土嘴角带笑，稍许犹豫，还是选择把左眼眶内的轮回眼挖了出来，把从斑那边得到的卡卡西万花筒写轮眼，也就是他自己的左眼重新装上。
　　时隔十六年，他终于拿回了自己的左眼，这是他的血脉相连之物，是世间最适合他的眼睛。
　　右眼确实是永久性失去了光明，但曾经达到过万花筒的境界不会因此而消失。
　　换句话说，他终于凑齐了一对万花筒，自然也拥有了正常万花筒写轮眼的功能。
　　带土用胜利者的口吻，问道：“斑，记得你说过，在终结谷的时候，你和千手柱间生死一战，最后用伊邪那岐假死逃生，代价是一只永恒万花筒永久失去了光明，能告诉我，之后你的眼睛是怎么恢复的吗？让我猜猜，是轮回眼吗？轮回眼让你那只眼睛重见光明了，对吗？”
　　斑身受重伤，又失去双眼，此时听到他的话，忍不住笑了起来：“原本以为你变聪明了，结果你还是个蠢货！你什么都不懂，你不可能复制我的经历，你的身上没有那种东西，根本无法融合森罗万象。”
　　带土沉吟着没说话，他确实有一种模模糊糊的预感，如今凑齐一对万花筒后，预感更加清晰，似乎万花筒写轮眼就是极限，前面根本就没有路。
　　自己体内也有柱间细胞，但是柱间细胞真的能和万花筒融合吗？他一点这方面的预兆都看不到。
　　斑就觉得痛彻心扉，自己失败了，被一个自认可以轻易拿捏的小角色打败，这让他愤恨不已。
　　似乎猜到了什么，他故意刺激带土：“以你的资质，一万年你也觉醒不了轮回眼！”
　　“是吗？”带土有意识压低声音：“你认为轮回眼只有用你口中那个森罗万象之力才能开启吗？那山中井野的轮回眼是从哪来的？你把自己看得太重，你认为这是你的宿命，实际并不是，你在命运面前，像是蝼蚁一样可笑。”
　　带土觉得轮回眼的开启不止一种途径，绝对还有别的办法，不过那些都不重要，重新拿回自己的双眼，又搞残宇智波斑，为琳报仇，为自己报仇，他觉得自己的状态异常的好。
　　十多年了，自己的心情从来也没这么好过。
　　现在应该收取最大的一份礼包了。
　　“六道·十尾柩印！”这个术当初还是斑教给他的，此时他把这个术又“还”给了老师。
　　凑齐万花筒写轮眼，哪怕失明了一只，这也让他的能力极大增强，此时更让他具备了和斑体内十尾对话的能力。
　　“咱们认识十多年，也是老朋友了，你没有时空间能力，对吧？这个神威空间即将彻底毁灭，最多一分钟，酸液就会填满这个空间，如果不想跟着宇智波斑一起死，就臣服我，只有我才能带你出去！”
　　十尾发出一阵毫无意义的怒吼，带土冷笑着说道：“我就当你答应了。”
　　他快速结印，斑体内的十尾只是稍稍抵抗，就很顺从地让自身查克拉一股脑地冲进带土的体内，似乎还有点迫不及待的意思。
　　斑暗中修复身体的进程被直接打断，没有了十尾，他的恢复能力全失，伤口喷血，生命进入了倒计时。


第六百三十九章 道歉
　　宇智波斑说“我马上回来”，然后就是一去不回。
　　佐助用十拳剑驱散了他的豪火灭却后，第一时间就把插在地上的火焰团扇捡了回来。
　　真好真好！
　　宇智波斑进入神威空间，外界时间可不会静止，之前被卡卡西打败的和马又站了起来。
　　由于极乐之箱的存在，和马根本不会死，每次复苏，他都会变强一些。
　　卡卡西的左眼内还在流血，他自己的止血术用得稀松平常，隔着一层纱布，一层当眼罩的护额，都能看到殷红色的鲜血从缝隙里流淌出来。
　　和马变成了一个漆黑如墨，双手双脚带着利爪，背生双翼，胸腹处长出一张巨嘴的怪物。
　　怪物的胸腹间发出一阵沉闷的声音：“山中井野？山中井野在哪？我要杀了她，杀了她！”
　　从天空飞过的井野是准备过去砍神树的，此时听到有人在叫自己的名字，忍不住顿住身形，之后就看到了和马这么个奇葩玩意。
　　这东西浑身邪气不说，对自己还带有极大的恶意。
　　这是谁啊？
　　她往下张望，又看到了佐助、卡卡西和黑漆漆的城堡。
　　哦，这里就是鬼灯城吗？
　　她的停顿让和马也注意到了她，那真是仇人相见分外眼红，和马背后的双翅一震，双爪的指尖缭绕着黑色查克拉气旋，似乎要扑过来撕碎她。
　　“什么鬼东西？”也没开启须佐，井野凝聚一枚求道玉，屈起中指，用力弹出，天外流星一般，在万米高空劲射过去，一击就打碎了和马的身躯。
　　只剩半个头颅的和马还在狂笑：“老子是不死的，蠢货，蠢……”
　　极乐之箱内不断有黑气涌出，试图修复他的身躯，但被求道玉击中，阴阳遁的力量残留在身体内，没有同等级的力量来抵消，他是再也无法恢复了。
　　极乐之箱很机械，完全没有思考能力，只知道用自己的黑色查克拉不断修复和马的身躯，偏偏无法驱散阴阳遁之力，刚刚修复好一点，阴阳遁生效，身躯就碎了，再修，再碎。
　　和马仿佛在遭遇凌迟酷刑一般，心中的恶念不断攀升，但在攀升到极限后，身体上的疼痛非但没有减少，反而增多了，他又转而开始哀嚎。
　　井野降落到地面，先是看向那个巨大的极乐之箱。
　　佐助试图用十拳剑封印这个箱子，但极乐之箱已经被打开，大量黑色查克拉从内往外冒，急切间根本就关不上，更别提封印了。
　　“这就是你们之前任务里提到的那个极乐之箱？”井野看这个箱子，越看越觉得古怪。
　　佐助看了她两眼，之后目光有点躲闪，表情也很古怪。
　　“怎么了？”井野问道。
　　佐助表情纠结，迟疑了两秒，才指了指她的脸颊。
　　有什么东西吗？井野伸手去擦，发现一手的口红印。
　　她有点尴尬，睡醒后，可能是被大战的气氛所影响，一直很内敛的雏田担心她的生命安全，用来表达自己心情的举动稍稍狂放了一点。
　　她用力擦了两下，之后顾左右而言他：“啊哈哈哈，真是的……你看这个箱子怎么那么大个啊……”
　　佐助目视正前方：“脖子上也有。”
　　井野赶紧又擦了两下：“咳咳咳咳，没了吧？……咱们还是说这个箱子吧。”
　　小插曲过去，两人开始讨论正事。
　　“你有什么发现？”佐助觉得她的月白色长袍，衣服上的勾玉图案有点古怪，但也没多问，而是专注于眼前的箱子。
　　“草之国的人说这是六道仙人使用过的忍具？”
　　佐助点头：“是有这个说法，但很多人并不相信，认为是后人制造的。”
　　井野用确凿的口吻说道：“这就是六道仙人的忍具。”
　　从制造手法，查克拉运用和部分理念就能看出来，这东西确实是六老师的作品，不过应该是早期的东西，用途方面？应该就是为了满足一些愿望，不过最后怎么变成这个鬼样了？
　　她把问题留在心底，以后有时间再去询问。
　　精通阴阳五行遁术，她现在也算是当世顶级的封印术大师。
　　自来也和大蛇丸有“五行封印”和逆转查克拉顺序的“五行解印”，井野现在也是利用相同的手法，调转阴阳两种查克拉的顺序，变阴为阳，变阳为阴，反向关闭极乐之箱。
　　那四面带着喜怒哀乐的面孔从顺时针旋转变成了逆时针旋转，每转九十度，开启的门户就稍稍关闭一点，当旋转三圈后，四壁重新合拢，又变成了那个五米多高的大箱子。
　　井野使用神罗天征，把箱子投入海底。
　　失去了极乐之箱的加持，和马的身躯再也无法修补，整个人化作一缕一缕的黑烟，完全消散。
　　鬼灯城的极乐之箱事件彻底解决。
　　井野看向卡卡西。
　　“你的眼睛是？”
　　“被斑抢走了。”
　　“没在眼睛上留下什么封印吗？”
　　卡卡西笑得有点苦涩：“宇智波一族的转写封印我可不会。”
　　井野伸手，在他眼眶处一抹，阴阳遁能力生效，一只眼睛凭空生长出来。
　　重新诞生的是普通人类的眼睛，不是写轮眼。
　　阴阳遁号称是凭空制造，实际还是调动本人的细胞进行高等级的复原，哪怕换六老师来亲自操作，卡卡西的血脉里没有写轮眼，用阴阳遁也无法给他再做一只写轮眼出来。
　　“宇智波斑为什么要抢你的眼睛？”井野正色问道。
　　卡卡西轻轻叹气：“因为他要进入神威空间。”
　　井野终于把这一连串的事件联系了起来，她疑惑地看着卡卡西：“他认为带土的尸体在神威空间里，要重新拿回自己的轮回眼，还是说……他有某种忍术，知道带土还活着？非常确定带土就躲在神威空间里？”
　　卡卡西低着头：“抱歉，我瞒着村子，私自去见了带土。”
　　井野有些失望，带土竟然还活着，有点出乎她的预料。
　　她轻轻摇头：“你不用和我说抱歉，这事和我就没什么关系。你还是想好怎么和四代目、和鸣人解释这件事吧。现在呢？你认为一会从神威空间里出来的是谁？是带土还是宇智波斑？”


第六百四十章 柱间和斑
　　卡卡西的表情中带着沉思：“我劝说带土重新回到正途上来，但我担心……他坠入黑暗太深了，我不确定他是否还能回头。”
　　“你真的很了解我啊，卡卡西。”带土的声音从空气中冒出来，下一秒，拥有双万花筒写轮眼，带土已经具备了任意开启跨位面传送门的能力，随着一道漩涡状的门户打开，他迤迤然地迈步走了出来。
　　成为十尾人柱力，进入六道级后，带土的打扮就不如井野和之前的斑“体面”，他的六道长袍破破烂烂的，敞胸露怀不说，下面还穿着原本的破裤子，脚上也没鞋，完全是个丐版六道。
　　不过他身后的求道玉还是不容小觑，右手紧握的锡杖颇有威慑力，左手抓住的宇智波斑更是吸引了几人的目光。
　　带土把失去双眼，失去大半身躯，失去十尾查克拉的斑随意地扔在地面，像是随手扔掉一团垃圾。
　　他用自己的万花筒写轮眼看向几人。
　　“哦？竟然没换轮回眼，还在使用你自己的万花筒吗？还失明了一只眼睛，哈哈，可惜了，你的神威万花筒还是挺强的。”井野是真没想到，宇智波斑落败，带土这个屌丝竟然赢了。
　　替琳、替自己报仇，带土此时的心境非常平稳，容纳十尾的时候也没出现什么心灵破绽，他语气平静：“自己的眼睛才是最好的眼睛，上天既然给了我这双眼睛，那么我就不该逃避。”
　　井野满心戒备，平心而论，带土的神威万花筒其实不比轮回眼差多少，加上这是他自己的眼睛，使用起来得心应手，现在还变成了十尾人柱力，绝对是个强敌。
　　她瞬间开启轮回眼，并用虹光鱼竿指着带土：“上次是懒得解决你这个可怜虫，这才让你多苟活了一段时间，今天我一定要亲手拿下你的人头！”
　　下一秒，她的虹光鱼竿就划出数道诡异的弧度，鱼钩从十余个方向刺向带土。
　　带土挥舞手中的锡杖，一阵“乒乓”脆响，鱼钩全部弹飞，井野抽冷子，取出长柄镰刀，一招横扫砍了过去。
　　两个六道级战斗，天地为之色变。
　　鬼灯城所在的这座岛屿在双方交战的第七招就达到了极限，岛屿碎成十余块，缓缓沉入大海。
　　只恢复了小半身躯，之后就被抽走十尾的宇智波斑也跟着一起沉入深海，他的意识越来越模糊，自己败了，败得彻头彻尾，最关键的是，非战之过，他是败给了自己的自大。
　　恍恍惚惚的，他突然睁开双眼，他发现自己不但恢复了破损的身体，更恢复了视力，眼前山清水秀，如果不仔细看那些混入河水中的黄色尿液，眼前确实是一条湛蓝色的河流。
　　耳旁有一个声音突然响起，让他忍不住激灵一下。
　　“喂，到底比不比打水漂？我告诉你，我可是有独特的打水漂技巧的！”
　　斑愕然回头，看到了一个一脸阳光，并且还有点臭屁的少年在对自己炫耀。
　　“……柱间？怎么会……？”他低头，发现自己也恢复了少年时的身体，别说万花筒写轮眼，此时眼睛里的瞳力能达到二勾玉就不错了。
　　他再看附近，这里就是南贺川河，是千手一族和宇智波一族隔河对峙的地方。
　　再往北边一点的山崖，未来的木叶村就会坐落在山崖下方，而自己这位好友的头像会变成石雕，永远地注视着自己的村子。
　　“喂，你到底要不要玩啊？本人的时间可是很宝贵的哦！”年轻时候的千手柱间手舞足蹈，看着就很不靠谱。
　　我这是死了吧？一定是死了！
　　既然死了，那就无所谓面子不面子了。
　　来吧！
　　“行，来，谁怕谁啊！”
　　两人站在河边打水漂，最终还是号称“有独特打水漂”技巧的千手柱间获胜，这家伙，放声大笑的样子，就像是个孩子。
　　“为什么你能够永远这么快乐呢，柱间，我真的很羡慕你……”斑坐在岸边，低声说道。
　　“因为我知道自己的极限在哪里，因为我知道大家会支持我，帮助我，鼓励我。”少年柱间的话突然一下子变得老成起来。
　　斑立刻抬头去看，就见一袭绿色外套，白色围巾，做少年打扮的柱间慢慢长高，很快他就变成了斑熟悉的那个初代火影形象，最后这位豪杰带着微笑离开人世，并……变成了一个灵体。
　　“你！？”他惊呼出声，发现眼前的环境大变样，青山绿水全部消失，自己又变成了之前那个失去双眼，失去大半个身躯的凄惨模样。
　　一股极为熟悉的查克拉注入自己的身体，已经心存死志的斑不想让昔日好友看到自己现在这个落魄至极的形象，他同样催动体内的查克拉，内外交汇，残破的肢体被快速修复。
　　眼睛是个大问题，失去左眼的卡卡西即使被井野的阴阳遁催动，也长不出写轮眼，同理，写轮眼是个极为特殊的器官，即使是斑，此时也不可能再长出一双写轮眼。
　　“别动，虽然有点模糊……但我认为，应该可以暂时用一下。”柱间的声音在他耳旁响起，随后他就觉得柱间拨开自己的眼皮。
　　要说这个世界上，斑最信任谁？弟弟泉奈第一，柱间……柱间差不多也能并列第一！
　　“好！”
　　都算不上手术，很快，柱间就给斑换上了一双眼睛。
　　血脉相连，斑瞬间就从眼睛里感受到了熟悉的查克拉，对比自身查克拉，眼睛里的那点查克拉简直少得可怜，但他还是有些意外，因为现在换上的这是他自己的眼睛，是当年因为频繁使用万花筒写轮眼，在即将失明前，移植弟弟泉奈的万花筒写轮眼而换掉的眼睛。
　　真正说起来，被带土拿走的是泉奈的眼睛，现在这双模糊一片，视力、瞳力都降到极点的眼睛才是他自己的眼睛。
　　斑站起身，打量四周。
　　视野极为模糊，但能看得出来，周围昏黄一片，以自己为中心，不时有水流荡起一圈圈很规律的涟漪。
　　这里有的只是千手柱间的灵魂，以及一个背对自己，悬空漂浮的老人。


第六百四十一章 六道仙人和柱斑
　　“柱间，这位是？”斑的双眼看周围景物很模糊，但多少还剩一点视力，他仔细辨识老者的身影，发现自己记忆里一点印象都没有，偏偏看着这个老人，他内心深处又能产生一种奇怪的熟悉感。
　　似乎对方不会伤害自己，而自己也不愿意去对付这个老头。
　　这种感觉很微妙，他的神情里满是迟疑。
　　六老师微微回头，斑赫然发现这个老头也有轮回眼！
　　他也产生了和佐助差不多的疑问，啥情况？这年头轮回眼的“普及度”已经这么高了吗？随便在马路上拽个“老头”就有轮回眼？
　　柱间从死神那边直接来到黄泉世界，过来的时间稍早，算是了解一些情况，此时咳嗽一声，随后意识到自己是灵魂，这个咳嗽的动作有点傻：“咳咳，斑，这位就是六道仙人，老人家不光是忍界之祖，还是千手一族和宇智波一族的先祖。”
　　他更飘到斑身旁，压低声音说道：“他好像是小井野的老师，哈哈哈哈——你说小纲手是小井野的老师，现在咱们的先祖也是她的老师，这么算起来，小纲手是不是就和老仙人是一辈的了？那我作为小纲手的亲爷爷……哈哈哈哈！”
　　最初声音很低，可说到得意之处，他还是忍不住叉腰大笑起来。
　　斑用一种看珍惜动物的眼神看着他，这都是什么奇葩论点，这是当前最重要的事吗？
　　背对两“人”的六老师也有点尴尬。
　　小儿子转世那么多次，这其中你千手柱间的实力最强，但你丫也是最二的！
　　沉默片刻，斑当先开口。
　　他语气生硬地问道：“赫赫有名的忍界之祖，六道仙人？……仙人来找我，还捎带上了我身旁的这个傻子，是有什么事吗？”
　　六老师转过身，古井无波地看着两人。
　　“老夫在这个世界上的牵挂越来越少，在离开前，完成一件是一件……老夫也有两个儿子，他们很像你们两个人，不久之前，他们终于化解了矛盾，握手言和，老夫希望也能够帮助你们化解时隔多年的争端。”
　　提到这件事，千手柱间的神色也肃穆起来。
　　他和斑之间的友谊还在，但两人理念不同，这也是最终分道扬镳的根源。
　　不过要是斑愿意放弃那些极端思想，他是希望两人恢复如初的，在这方面，他没什么意见，关键还是在斑那边。
　　宇智波斑冷笑：“争端？那是简单地用争端这个词就能概括的事吗？”
　　他思考数秒，看向六老师，又看看柱间：“你说你儿子和我们两个很像？我猜，恐怕不止是像吧？我们身体内有某种东西，一直存在着，一直就在那里，直到死后才消失，柱间你也知道的，对吧？”
　　千手柱间点点头，鸣人都能模模糊糊地感觉到阿修罗查克拉的存在，更别说他了。
　　六老师沉默片刻：“宇智波斑，融合了轮回眼的你确实很敏锐，实话实说，老夫有两个儿子，长子名为因陀罗，斑，你就是他的转世之身，次子名叫阿修罗，他转世成了柱间……这个故事有些长，你们愿意听吗？”
　　千手柱间盘腿坐在地上，腰板笔直：“老仙人，反正我已经死了，听听故事也无妨。”
　　斑左思右想，也缓缓坐了下来：“我的眼睛快失明了，十尾被强行抽离，身体内破损众多，现在回去也打不过带土，我就姑且听听吧。不过我事先声明，别想给我洗脑，你们那些什么火之意志、岩之意志的，听名字我就恶心！”
　　六老师轻笑两声：“你们的性格真的很有意思，好吧，老夫从头说起……”
　　……
　　六老师给两位猛男讲故事的时候，井野正在暴打带土。
　　十尾人柱力赋予了带土庞大的查克拉，无与伦比的速度、力量，以及忍术免疫体质和超卓的身体恢复速度。
　　但这些东西都不足以抹平他和井野之间的差距。
　　和突然“暴富”的带土不同，井野是一点点打基础，靠着自己“尚可”的资质练出来的。
　　白眼、写轮眼、轮回眼都会为使用者提供超卓的动态视力和身体素质加成。
　　但仅仅靠一只万花筒写轮眼就想对抗两只三勾玉轮回眼？完全是做梦，双方瞳力间的差距简直是天差地别。
　　带土的基础也不行，他太过依赖神威万花筒的能力，自身有一个巨大的短板，那就是体术。
　　他的体术一直很差，在学校里不行，成为忍者，成为十尾人柱力后依然不行。
　　更多时候是依靠他诡异莫测的神威万花筒获胜，他自己并没有怎么磨练身体技能，十几年时间，稀里糊涂就混过去了，他对于力量的掌控更比不上井野。
　　井野让雏田抱着她的脖子，带着一个人的重量，徒手攀岩，可不是白练的。
　　她上手就是猛攻，日向家的柔拳，纲手的钢拳，猿飞家的体术，宇智波一族的体术都被她信手拈来。
　　这一招刚猛无比，下一招就变成了飘忽不定。
　　带土似乎很喜欢漂浮，成为十尾人柱力后，他就手持锡杖，漂浮在空中。
　　锡杖舞得水泼不进，一门心思打空战。
　　他的飞行能力真心很烂，但就因为烂，井野猛攻的时候，不太好确定他的落点，你觉得他应该后退，实际他飞到了头顶，你猜他还有后招，实际他却跑到了侧面，他自己都控制不住飞行方向。
　　这倒是一个把对手拉到和自己同一水平的经典战例。
　　井野不知道他是有意的，还是无意的，忍不住骂道：“这就是你的战术？打烂仗？真是丢人现眼，我真是为斑不值，败给你这么个家伙，丢尽了一世名声。”
　　带土扬起头：“随便你怎么说，胜利者都是我。”
　　“你个可怜虫！”井野的速度陡然提升五成，瞬间出现在他身后，拳头上携带着雷霆之势，空气随之产生气爆，一拳捣向他的后心。
　　带土连忙用求道玉化作护心镜防御。
　　“砰”的一声爆响，求道玉被井野融合阴阳遁之力的一拳击碎，带土也被斜着击飞十余米，身体翻滚着在地面犁出一条深沟。


第六百四十二章 井野vs带土
　　带土仰面朝天，不等完全站起身，他就挥舞手中锡杖，对着天空射出一排高压缩查克拉球。
　　井野的脚下像是多出一道直达地面的扶梯，她闲庭信步，从空中迈步往下走，手中的虹光鱼竿或拨，或挑，速度不减，最后鱼竿长枪般刺向带土的左眼。
　　带土的身影变得模糊起来，左边三个，右边两个，井野鱼竿刺向左侧，刺空后，瞬间就有四个带土呈包围状杀了过来。
　　带土的笑容刚刚浮现嘴边，就见鱼竿一招横扫，势大力沉地抽到他的脸上，鱼钩更是从他体内抽离出一大团五光十色的查克拉。
　　伤口很快就在十尾查克拉的催动下复原，不过被狠狠打脸，这让带土的怒火拔高了一大截。
　　井野看看鱼钩上的十尾查克拉，没说的，直接扔到鱼篓里面收纳。
　　“真是蠢得让人可笑，分身术？你把忍者学校教的分身术随便瞎改了两下就拿来对付我？你的脑子没毛病吧？”
　　靠着激怒的方式，井野总算是看破了带土疯癫内心下的部分想法，眼眸中的瞳力先一步转化为实质。
　　“轮回眼·威压！”
　　她使用自己新获得的轮回眼能力，无形无质的能量挤压气流，仿佛是一把利刃，切开了昏暗一片的天地，耀眼夺目的白线高挂天际，天空都被分为两截，首当其冲的带土更是如遭雷击，浑身仿佛压着千斤重担，精神上疲惫至极，左眼内刚刚凝聚起来的神威瞳力被打断。
　　明明身上没有任何东西，但他就觉得仿佛置身于森罗地狱当中，精神遭到巨大压迫，身体不自禁就软了下去。
　　“坚持住，我来帮你。”十尾的声音在他心头响起，这次十尾主动帮忙分担“威压”，带土就觉得身体一轻。
　　井野也发现自己的威压瞳力被什么东西转移了，这东西的力量远远在三勾玉轮回眼之上。
　　“混蛋！死吧！”带土的左眼发出一道猩红色的光芒，扭曲的空间波纹瞬间出现在井野左侧，面对诡异的神威，井野不得不停止威压，肩膀一晃，身后冒出一只须佐的金色手臂，挡住神威的强行扭送。
　　须佐的手臂被绞碎，井野借助这点反作用力拉开距离。
　　“你也就这两下子了，说实话，和你战斗实在是乏味，一点新招数都学不到。”
　　井野通过一系列试探，明确了带土目前的力量层次。
　　这场战斗她已经赢了。
　　三分之一秒后，她再次来到带土身后，不等对方的求道玉做出防御，虹光鱼竿扬起，生生从带土的后背上撕下一团血肉和查克拉。
　　带土手掌一扬，利用宇智波一族的投掷手法，向四周掷出六枚附带红色火焰的黑棒，随着他结印，一座带有赤色火焰的六边形结界拔地而起。
　　“六赤阳阵！”
　　井野说他“躺平”十多年，真心冤枉他了。
　　“六赤阳阵”就是他这么多年，苦心孤诣研究出来的绝技，原本是准备用来对付宇智波斑的杀手锏。
　　此时用来困住井野。
　　“我还以为是什么呢？不就是四赤阳阵的加强版吗，雕虫小技！”井野伸手对着空气一抓。
　　“万象天引！”
　　匆匆布置下来六边形结界并不稳固，升腾着赤色火焰的护壁被引力拉扯，不自禁就出现了一丝变形。
　　井野一口冰雾喷过去，薄弱点被冰霜打破，一点破，整个结界也随之被打破。
　　带土为了维持结界，输入的查克拉有点多，此时结界被破，他的身体也随之僵硬了一秒钟。
　　这一秒就是关键。
　　“轰隆”一声巨响，井野一脚踢在他胸口上，即使带土在关键时刻把求道玉制造成盾牌，稍稍抵御了一下，可剩余力量还是把他踢飞了一百余米，“噗通”一声落入大海。
　　早就在他身上留下飞雷神印记的井野先一步出现，未卜先知一样，拳头上发出阴阳遁融合而成的湛蓝色光芒，一击砸在带土的脊椎上，这个倒霉蛋被再次打出水面。
　　阴阳遁造成的伤势极为严重，即使他是十尾人柱力，此时脊椎也有点不堪重负，浑身上下的骨骼碎了大半。
　　脱离水面的带土怒吼一声，大量查克拉被调动起来，声音像是闷雷一样沉重，他的身前浮现出四枚巨大的尾兽玉，锁定四角，对着海面就砸了下去。
　　三道冲天而起的水柱代表着攻击落空，除了掀起漫天水花，就再无一丝作用，他看向第四个攻击点。
　　井野使用白的冰遁·魔镜冰晶，把部分海水化作数百道冰镜，快速跳跃躲避尾兽玉，但最后一发锁定了她的前后左右，确实是不好躲避了。
　　“空有力量，却不知道如何使用的蠢货。”她一扬手，水分身按照蒸危爆威的方式凝聚成型，胖乎乎的水分身呼啸着迎向尾兽玉，在双方即将接触前，这个水分身轻巧地在半空中一个转折，尾兽玉锁定了水分身的查克拉，转向向东。
　　水分身带着滚滚蒸汽，一秒后划出一道弧线，折向东南，冲着带土就飞了过去。
　　“什么鬼东西？”带土把求道玉塑形成一把十余米长，像是双螺旋形状的巨剑，快如闪电地一剑刺穿胖胖的水分身，巨大的爆炸让滚烫的蒸汽四处弥漫，他还没看清怎么回事呢，紧随胖井野而来的尾兽玉就来到眼前。
　　自己释放的尾兽玉，自己能硬扛吗？事实是他也扛不住。
　　“轰隆”一声巨响，带土躲避不及，只来得及用手中的巨剑架了一下。
　　不知道他是控制力不足，还是单纯的中二，一个身高一米八的人，手里举着一把十多米长的巨剑？你是不是有病？
　　尾兽玉炸碎了他手中那把中二无比的双螺旋巨剑，同时带走了他的一条右臂和小半个肩膀。
　　“死！”井野大喝一声，手腕翻转，拔出七星剑，砍向带土的脖子。
　　带土咬牙切齿，顾不上想自己为什么会被自己的尾兽玉重伤的事，左手一挥，身后最后的两枚求道玉凝聚成半圆形护盾，护住大半个身躯，艰难地挡住了六道宝具的斩杀。


第六百四十三章 带土和绝
　　“你不会以为我不会用这种形态简单的求道玉吧？这只是基础啊！”
　　开战以来，从来就没用过求道玉的井野挥手间就使用阴阳遁能力凝聚出求道玉，并塑形成一把长刀，一刀就砍碎了三分之一的护盾，左手刀，右手剑，对着他的护盾一阵劈砍，三招破盾，最后一剑快如雷霆，狠狠地砍在带土的颧骨上。
　　要不是这家伙再次使用神威扭曲了空间，井野这一剑就能砍掉他的半个脑袋。
　　“可怜虫，你比斑好对付多了。”井野的长刀挑开他的六道锡杖，右手七星剑携带着撕裂空气的尖啸，再度洞穿带土的胸膛。
　　两人打了五十多招，除了最初的试探阶段，之后带土就全面落入下风，要是没有十尾的庞大恢复能力，他早死了。
　　最初不显，打着打着，井野发现这家伙有一股子不太好形容的癫劲，或者可以说是疯狂。
　　在意识到自己很难在招数和求道玉控制方面压过井野后，他就开始以伤换伤，你捅我一刀，我也得给你一剑。
　　两人举手抬足间，都带着莫大的威力，鬼灯城早就变成了海底废墟，卡卡西和佐助远远站在海面上观战，周围海域被爆炸所引发的冲击波搅得混乱一片，草之国和土之国的海岸半天后就会遭遇至少三米以上的海啸冲击。
　　就连海底都被破坏，大陆架成片成片地断裂，这些大部分都是被带土的尾兽玉和求道玉炸的，当然了，井野也有份。
　　当年大筒木辉夜和羽衣、羽村之间的战斗近乎打碎了脚下的星球，这话倒真不是虚言，这么高强度的大战，多来几次，星球就坚持不住了。
　　“啊——！”带土发出开战以来的第一声惨叫，他的身躯被井野融合了仙术查克拉的冰遁忍术冻住，之后一拳打碎，此时半个身躯都在飙血，两条腿的腿骨，包括骨盆什么的都碎成了粉末。
　　“真特娘的费劲，现在你还有力气恢复吗，你可以死了！”相比浑身破破烂烂的带土，井野的状态还算完好，只是右手的衣袖被打掉，肩膀处挨了一锡杖。
　　她用七星剑顶住带土的咽喉，对方已经没有求道玉可用了，再凝聚根本来不及。
　　带土双腿全断，站不起来，此时仰面朝天，双手死死握住她的剑刃，任凭鲜血染红了上半身，他的眼中全是疯狂，就连那只失明的万花筒写轮眼内都泛着凶光。
　　井野毫不畏惧，双臂用力，剑刃一点点往下压，剑尖离他的咽喉越来越近。
　　带土的皮肤突然变得像是树皮一样粗糙，已经接触到皮肤的剑尖愣是没刺进去。
　　“十尾是吗？那就来看看，十尾到底能不能救你！”
　　井野也咬紧牙关，双手用力下压，带土全身呈黄铜色，皮肤比钢铁还硬，在维持防御的同时，带土右手出现了一小团求道玉，随后凝聚成一把短刀，猛地刺向井野的肋下。
　　井野左手探出，抓住刀刃，对于手心滴落的鲜血看都不看，一门心思下压七星剑。
　　这把六道宝具在她的强压下，一寸寸刺破带土的皮肤，最后随着她大喝一声，直接扎穿了带土的脖子，她握住剑柄，无视带土眼中的疯狂，准备切下对方的头颅，彻底结束这场战斗。
　　“小心！小心上面！”佐助的喊声远远传来，井野余光看天，就见一道锐利无比的金光携带着无与伦比的威势，扑面而来。
　　“草！”这道金光给她的感觉极为危险，置之不理的话是能够伤害到她的，顾不上带土，井野开启飞雷神，远遁十余里，随后就见金光笔直地打在带土身上。
　　这一击在最后时刻稍稍偏转了一下方向，带土也用尽全力，把金光往侧面推，导致金色光轮高速旋转着飞出去，连续砍断三座高山，这才消失。
　　“……你是不长记性吗？你妈连一点基本的礼貌都没教过你吗！大筒木舍人！”井野气得眼睛冒火，到手的鸭子飞了，她看着远远迈步走来的青色身影，声音冷到了极致。
　　日向光的眼睛只能说是差强人意，不过大筒木舍人确实是积累深厚，在换上这双纯净白眼后，他就开启了祖先记载中，白眼的极致，转生眼！
　　此时大筒木舍人周身缭绕着绿色的查克拉，一双淡蓝色的转生眼充满灵光，他的身后，同样凝聚出了十二枚漆黑色的求道玉。
　　“我说过，我要杀了你，夺回雏田！”大筒木舍人孤身一人住在月球上，已经有很多年没有开口说话了，他的声音稍显干涩，不过语气里全是颐指气使，似乎自己的话语就是世间唯一真理。
　　井野压抑着心中的愤怒，她指着蹒跚着站起来的带土：“你知道这家伙要干什么吗？你现在的行为是让羽村前辈，让无数驻守月球的大筒木族人蒙羞！”
　　“我不管！”大筒木舍人怒吼道：“我一定要杀了你！为此，我愿意付出任何代价！我绝不允许你来玷污雏田！”
　　双方矛盾完全无法调和，彼此间不存在任何退却的可能。
　　带土：“？？？”
　　这是谁啊？看那苦大仇深的样子，也是反井野联盟的人吗？这里是不是没我什么事了，我可以走了吗？
　　另一边的佐助也觉得很无语，新出现这个敌人的眼睛也好奇怪，能感觉到其中如山如海一般的瞳力，我果然是最弱的，对吧？
　　带土低声说道：“绝，我知道你在附近，来帮我，宇智波斑已经死了，我就是你的新主人。”
　　他被井野的求道玉和七星剑来来回回扎了十几个窟窿，右臂被砍断三次，双腿也修复了两次，十尾的恢复力不完全等于是他的恢复力，他不是机器人，自身也快到极限了。
　　绝：“……”
　　这个世界变化得太快，他还没做好准备呢，斑就没了，之前被他认为是弃子的带土成功反杀，可还没等他高兴，带土又被井野按在地上暴打，濒死之际，又来了大筒木舍人，今天这边绝对是一波三折。
　　对于带土引狼入室的邀请，绝心中暗喜，表面一番斟酌后，就答应了下来。
　　“好，新主人，我来帮你，就像十六年前一样。”


第六百四十四章 砍树和逃遁
　　绝的口气里带着浓重的不乐意，似乎是在带土的恳求下才半推半就地答应帮他。
　　带土长舒一口气，回答道：“……对，就像十六年前一样。”
　　井野给他留下一身的伤口，这其中大半都是阴阳遁造成的，恢复起来极为艰难，十尾有余力，但他这个人柱力不行，他的身体像是个破麻袋一样，四处飙血。
　　绝化作一团胶泥一样的物质，从他的脚踝处贴合上来，一点点修补身体损伤，最后把他那被砍断了一半的脖子也勉强粘合了起来。
　　带土摸摸全身，效果还不错，至少不是大出血状态了。
　　绝是个弱鸡，但不代表就毫无用处，在他附体在带土身上后，不但修复了大半损伤，还传递给带土一大堆的忍术知识，其中就有须佐能乎的使用方法，以及十尾的一些奥秘。
　　带土此时的大半注意力都在井野身上，精神有点恍惚，认为绝的这些信息都是宇智波斑告诉他的，就没多想。
　　天赋高的，比如卡卡西，比如鼬，不需要指点，有些东西自然而然就会了，带土的天赋真心一般，绝的这些指点对他尤为重要。
　　大筒木舍人落到带土身旁。
　　“你是什么人？”带土问道。
　　大筒木舍人回答得很生硬：“是帮你的人。”
　　附体在带土身上的绝解释了一下舍人和斑的交易。
　　“他现在的眼睛就是白眼达到极限后的形态吗？”
　　绝不知道转生眼的事，是真不知道：“抱歉，我没见过。”
　　带土有些心动，这个奇奇怪怪的月球人就是个明证，不需要斑的那一套“森罗万象，天命在我”的理论也能获得更高等级的眼睛。
　　斑过时了，被时代抛弃了，自己才是把忍界从血与火中彻底拯救出来的英雄。
　　“哼……”井野用轮回眼看着并肩站立的两人：“两个垃圾，一个老垃圾，一个小垃圾，你们以为联手就能打败我吗？！”
　　她的三勾玉轮回眼内发出一阵骇人的光芒。
　　她都到三勾玉了，在六道级这条路上不说多，至少走了三分之一。
　　带土呢？不过就是靠着十尾强行提升上来的等级，舍人则是刚刚进入六道极的小萌新，这中间差着不少的境界呢！
　　井野更看到了附体在带土身上的绝，怎么说呢，就觉得啼笑皆非，一会老奶奶夺舍的时候，希望你别哭出来。
　　带土和舍人间隔十余米站在一侧，井野独自站在另一侧，以一敌二，确实有点棘手，按照打架原则，这个时候就应该找准一个目标，往死里打，自己该打谁呢？井野觉得大筒木舍人看起来就特别的面目可憎，一会就先打这个孙子。
　　看出她在场面上并不占优，佐助落到她身旁，卡卡西也跟了过来。
　　“我来帮你。”
　　井野想了想，佐助在这个场合其实帮助不大。
　　她说道：“这样，这里还是交给我，看到西北方那颗快长到云层的巨树了吗？那棵树一直在给带土提供查克拉，你去把那棵树砍掉。”
　　佐助早就看到远处的巨树了，即使相隔数百里，都能发现土之国那边的天地异象。
　　“……行，我明白了。”
　　井野想了想，把宇智波斑的镰刀扔给佐助：“那棵树我觉得不好砍，这把武器先借你用用。”
　　佐助：“……”
　　我们宇智波一族的祖先认字，也会写字，不是野蛮人！
　　你是觉得我不知道这把镰刀和宇智波斑的团扇是一对武器吗？
　　井野挥挥手，示意他们快走。
　　卡卡西和佐助向西方疾驰，没跑出五十里，天边就飞来一片黄沙。
　　“好久不见，宇智波佐助。”多年不见的我爱罗突然出现，他之前大战秽土转生的长门，被打得老惨了，要不是仙兜被水门和自来也师徒制伏，秽土长门消失，指不定现在什么样呢。
　　双方交换了一下情报，得知卡卡西准备和佐助一起去砍树，我爱罗当即表示自己可以送他们过去，在天上飞怎么也比跑着快。
　　佐助半蹲在我爱罗的沙盘上，高速飞行，眼看着离神树越来越近，他挥舞了两下镰刀，最后迟疑地问卡卡西。
　　“卡卡西老师，能不能借我点钱？”
　　卡卡西对佐助那是真心不错，想也没想：“要借多少？”
　　“先来一亿？”
　　卡卡西：“……”
　　……
　　“金轮转生爆！”感受到井野的浓重恶意，大筒木舍人率先出手，转生眼发动，手中的求道玉化作一把金色光剑，对着井野的方向劈出一道贯通天地的巨大光柱。
　　带土也重新凝聚出双螺旋巨剑，对着她的方向射出数枚高压缩查克拉球体。
　　井野鬼魅般在原地消失，再次出现的时候一脚踢飞带土，反手一剑砍向大筒木舍人。
　　“银轮转生爆！”大筒木舍人的战斗经验几乎等于零，上来压根就没有试探一说，直接就是开大招猛攻。
　　他的手掌间浮现三枚求道玉，他利用求道玉旋转，制造了一股巨大的龙卷风，之后把龙卷风像是长矛一样投掷出来。
　　“你以为就你会用求道玉吗？你们的求道玉在我看来，用法实在是太粗糙了。”井野身前同样凝聚出求道玉，三枚求道玉混合了她自身的精神能量，手腕一抖，就化作一根金色的绳索。
　　她掷出绳索，在半空中缠住无形无质的龙卷风，之后用力一扯，生生撕碎了“银轮转生爆”，之后绳索像是拥有生命一般，蜿蜒着缠向大筒木舍人。
　　“好机会，带土，走！”绝适时提醒，带土也反应过来，这个机会确实不错。
　　他不是宇智波斑，不需要追求那种老子天下无敌的虚名，本来就是吊车尾，被人暴打一顿很正常。
　　眼看井野和大筒木舍人战成一团，他利用后撤的时机，漂浮在半空，转身向着远方的神树飞去。
　　“给我回来！”井野再次掷出绳索，虽然缠住带土的一只脚，但大筒木舍人疯了一样用各种“转生爆”猛攻，井野不愿意硬接这些大招，左躲右闪，带土在绝的不断蛊惑下，利用自己恢复力强的优势，下狠心，挥剑砍断自己的脚，强忍剧痛，一溜烟地飞走了。


第六百四十五章 六道传功
　　在黄泉世界，看到带土飞走，而井野被大筒木舍人疯了一样缠住，六道仙人轻轻叹息，弟弟的后人让人失望，在错误的时间，做出了错误的选择。
　　他看向面前的千手柱间和宇智波斑：“……老夫的故事讲完了，你们的想法呢？”
　　千手柱间语气异常坚定：“老仙人，不管形势如何变化，我都会用我的全部来守护忍界，守护我的村子。”
　　宇智波斑“哼”了一声：“我只想让带土那个混蛋付出代价！他戏耍我，显得我像是个小丑！”
　　“斑，带土并没有击败你，是你的自大击败了你。”千手柱间说道。
　　斑想反驳，但话到嘴边，又觉得这事真心没什么反驳的余地，要不是他的傲慢性格，根本不可能在占据绝对力量优势的情况下输给带土。
　　千手柱间正色看着他：“你必须放弃无限月读的想法。”
　　宇智波斑针尖对麦芒地反问：“我要是不放弃呢？”
　　两人间的气氛再度变得剑拔弩张起来。
　　六道仙人不置可否：“老夫不干涉你们的想法，事情都讲述给你们听了，答案即将揭晓，你们可以亲自去看。”
　　柱间显得很为难：“老仙人，我已经死了……”
　　斑双手抱胸，同样没说话，此时他的状态极差，近乎就是个盲人，这打个屁啊。
　　六道仙人轻轻招手，说道：“你们上前两步。”
　　柱间和斑对视，各自上前。
　　六道仙人的左手抵住宇智波斑的手掌：“老夫会让你重新恢复光明，你可以用自己的眼睛去寻找答案。”
　　他的右手抵住千手柱间的手掌：“老夫会给你一天的寿命，还会给你一部分创造生命的力量。”
　　两人就觉得自己的脑海和查克拉经脉中多出来一些东西，之后他们头晕目眩，意识和身体都被推出黄泉世界。
　　“我这是又回来了？”宇智波斑浮出海面，海浪起伏不定，怒涛不绝于耳。
　　井野和大筒木舍人的战斗离这边极远，他只是看了一眼，就不再关注，而是转头看向神树的方向。
　　带土在那边！他要弄死带土！
　　六道仙人恢复了他身体内因为抽离十尾而造成的损伤，更帮他把即将失明的双眼重新补满瞳力，万花筒升级轮回眼的过程对他来说就是轻车熟路，根本没什么难度。
　　他的眼睛本来就是万花筒写轮眼，在血脉联系上，比原本的那双眼睛更加契合自身，此时大量六道之力灌输进去，覆盖原本的万花筒，一双全新的轮回眼就诞生了。
　　他的红色挂甲早就毁了，此时赤着上身，卖相实在是不咋地，他使用通灵术，换了一身带着宇智波团扇族徽的蓝色和服，之后飞向神树。
　　另一边的木叶村。
　　在一众木叶忍者惊愕的目光中，千手柱间玩了一把揭棺而起。
　　兜造成的破坏太大、太恶劣，各大忍村对于先人的尸体可谓保护到了极致，木叶这边几位影的保护更是重中之重。
　　千手柱间突然从自己的棺材里走出来，实在是把一众忍者吓坏了。
　　“爷爷，你是？……”纲手一脸懵，下意识就想攻击，但仔细看，又发现不对劲。
　　“哈哈，是我，确实是我，不是敌人，也不是秽土转生……”初代笑着挠头，之后打量这些木叶高层，目光不自禁就看向了自来也。
　　实在是自来也和纲手肩并肩站在一起，距离过近，这个距离横看竖看都不像是普通朋友关系。
　　“这位是？”他迟疑地问道。
　　自来也立刻来劲了，马上换上他那个单腿跳，像是要表演能剧一样的造型。
　　龇牙咧嘴，双手舞动，一张大脸看向侧面。
　　伴随着高齿木屐踩踏地板的“咚咚”声，他甩动长发：“要问我是谁？我就是东南西北中，人尽皆知，著名的三忍之一的白发童……”
　　话还没说完，就被咬牙切齿的纲手一记势大力沉的直拳打飞，墙壁上留下一个人形窟窿不说，身影更是划出一道抛物线，很快消失在了天际。
　　纲手脑门上冒出一个“井”字。
　　她在心里大骂。
　　一把年纪了，还童子？童你妹啊！
　　我都不好意思说你这货是五代火影，为了不让初代为村子的未来担心，把这个不成器的五代火影人间蒸发就是对祖父最大的孝顺。
　　千手柱间吓了一跳，一时间不知道该说什么好。
　　纲手若无其事地拍拍手：“那只是一个无关紧要的路人而已，不用在意。”
　　她转移话题的方式和井野一样粗糙：“祖父大人，我带你去赌场逛逛吧？”
　　“哈哈哈哈！”初代火影豪爽地大笑：“被你这么一说，确实有点心痒痒，不过我时间紧张……我已经死了，一位老仙人说你们需要帮忙，就给了我一天的寿命。”
　　他的神色逐渐严肃起来：“我一直听老仙人说神树的事，这个神树在哪？哪位能给我指个路？”
　　一众木叶忍者彼此对视，这东西一句话两句话说不清楚啊。
　　波风水门代表众人开口：“啊，这个……初代大人，我用飞雷神带你过去吧？”
　　“你是？”
　　水门很得意地转身，让对方看自己御神袍背面的四个大字。
　　“哇！你就是第四代火影啊！……可我记得我上次被秽土转生过来，小井野说你已经死了啊？”
　　水门干笑两声：“初代大人，这里面的故事有点长，很难在短时间内说清。”
　　初代火影点点头：“那好吧，以后你们可以烧纸的时候再告诉我……时间紧张，拜托你快送我过去。”
　　“四代，把我也带过去吧？”纲手主动请缨。
　　水门拒绝了。
　　“抱歉，我的查克拉实在是不多了，带初代大人就已经很勉强了。”
　　初代火影是以全盛状态复活的，带着他飞雷神，跟带着一只九尾传送没区别，对于使用者的查克拉消耗很大。
　　千手柱间对于飞雷神很了解，他问道：“能够直接到神树下面吗？”
　　水门稍稍思考：“木叶已经派先头部队抵达了那边，我能感应到那边的飞雷神印记，中途跳转两次就可以过去。”
　　“那好，拜托你了。”
　　木叶这边和白绝大军打了一整天，水门已经很疲惫了，但他还是带着千手柱间用飞雷神前往神树那边。


第六百四十六章 无限月读发动前夕
　　在宇智波斑和千手柱间即将抵达战场的时候，带土先一步来到神树底部。
　　仅仅是神树露在地面的根须就笼罩了方圆数百里的范围，地下的根须那就更多了。
　　“流砂暴流！”在空中侦查的我爱罗一出手就是自己的绝技，而带土只是挥挥手，就打散了漫天飞舞的黄沙。
　　“雷切！”卡卡西从侧面冲出来突袭。
　　带土轻松抓住卡卡西的手腕，无视对方手中的雷遁查克拉，手臂扬起，就把这位复制忍者倒着扔了出去。
　　他心念一动，远处的神树底部蹿出两条树藤，似乎要缠住卡卡西，吞噬他的查克拉。
　　正在用力砍树的佐助连忙开启须佐能乎，先一步接住卡卡西，挥手砍断树藤，之后紫色须佐弯弓搭箭，一支缭绕着黑色火焰的箭矢笔直地射向带土。
　　带土挥舞他那把十多米长的双螺旋巨剑砍断佐助用“加具土命”变化出来的箭矢。
　　他得意洋洋，居高临下看着佐助。
　　“须佐能乎？这招好像我也会了。”失明的万花筒，那也是万花筒。
　　得到绝的指点后，带土的双眼发出一阵微光，青蓝色的须佐能乎呼啸而出。
　　在十尾查克拉的催动下，即使刚刚领悟这个绝技，他也能让须佐能乎达到完全体的状态。
　　他的须佐能乎穿着传统日式挂甲，短发，手持双刀，肩膀一震，身后蹿出一对巨大的羽翼。
　　带土的六道袍看着不伦不类，被井野称为丐版，但再落魄，那也是六道级。
　　须佐能乎这个技能第一次用，带土就把瞳力所凝聚的所谓“神之力”提升到极限，并在极限后，更进一步加强。
　　他的青蓝色须佐身形不断拔高，超过两百米后，十尾查克拉不断注入须佐，就见周身雷电纵横，须佐的背后，出现了九个高速旋转，并且可以不断给须佐提供查克拉的光轮。
　　带土使用须佐能乎的完全体，又灌输了来自九大尾兽查克拉的十尾之力，一时间威势铺天盖地，仅仅是作为一个精神化的能量体站在地面上，这片被神树不断抽取能量的大地就有点不堪重负，地壳轻微震动，鸟兽在拼命逃离这片区域。
　　佐助并没有被带土超过完全体状态的须佐吓住，在他看来，这么个被井野按在地上暴揍的家伙，有什么厉害的？
　　紫色须佐比青蓝色须佐矮一大截，但佐助还是左手八咫镜，右手十拳剑，摆出一个防御的造型。
　　“你的这个招数应该可以容纳尾兽查克拉吧？”我爱罗问道。
　　佐助想了想，轻轻点头。
　　我爱罗咬紧牙关，除了用来维持生命的部分，他把自己体内剩余的一尾查克拉都注入八咫镜。
　　这面得自宇智波鼬的灵器盾牌瞬间就散发出一道厚重的黄色光芒，盾牌边缘还浮现出一尾的紫色符咒花纹。
　　“尽快解决掉这些家伙，我们的时间并不多。”绝提醒带土。
　　“你少啰嗦！”带土一脸戾气，像是个疯子。
　　两个巨大须佐的第一击，就掀起了震耳欲聋的气爆。
　　紫色须佐一手剑一手盾，连挡青蓝色须佐两招劈砍，盾牌表面没有留下一丝痕迹，称得上是坚不可摧。
　　佐助打得很沉稳，盾牌不断格挡，抽空还击。
　　比较起来，带土控制的须佐就有点疯狂了。
　　这家伙手持双刀，仗着身高优势，居高临下，双刀快如闪电，一阵看起来没什么章法的劈砍。
　　眼看佐助防御得滴水不漏，他更把神威注入须佐，青蓝色的须佐打出两枚携带着神威之力的手里剑。
　　这招的威力可太强了。
　　就听“咔嚓”一声脆响，覆盖着一尾查克拉的盾牌被划出一道巨大的裂痕，八咫镜有反射一切物理攻击的特性，但此时的带土已经超过了这件灵器的反射极限，神威更不是传统的物理能力，灵器损坏得极为严重。
　　佐助操控紫色须佐往侧面闪避，第二枚神威手里剑从须佐的肩头掠过，斜着切开了远处的山峰。
　　带土似乎很享受把天才踩在脚下的快感，把井野那边受到的委屈全发泄到佐助这边来了，攻势极为猛烈，一招快似一招。
　　绝冷眼旁观，暗自盘算神树吸收的查克拉总量。
　　佐助和带土比拼耐心，想打防守反击，无奈双方间的实力差距有些大。
　　即使有灵器，有一尾查克拉，还有以卡卡西为首的一众忍者支援，他还是被打得节节败退。
　　打完井野那边的高端局，再回来打卡卡西、打佐助，那简直是轻松加愉快，没费什么力气，就打倒了一众木叶、岩隐联军。
　　佐助查克拉和瞳力消耗过度，直接晕死了过去。
　　带土漂浮在半空，就觉得浑身舒爽，对于下方的残兵败将根本就是无视，专心和身体内的绝对话。
　　“斑说开启月之眼需要轮回眼，我现在要换上他的眼睛吗？”
　　所谓的月之眼就是个弥天大谎，需要轮回眼吗？对于绝来说，完全不需要！
　　别说轮回眼，你哪怕是万花筒，是三勾玉，是白眼，其实都行。
　　关键是十尾，是大筒木辉夜重生的载体，具体你是什么眼睛？那真是一件无关紧要的事。
　　为了更加有仪式感，打消斑的疑心，绝这才煞费苦心，七分真三分假地给斑弄出一个月之眼计划，对于斑来说，就是“欲练神功，必先挥刀自宫”到了带土这边，立刻降低要求“若不自宫，亦可成功”。
　　绝阻止了带土换眼睛的想法，别折腾，赶紧吧，等了上千年，我都要急死了！
　　他耐着性子解释：“写轮眼和轮回眼一脉相传，本质相同，不过瞳力方面还是逊色一筹，想顺利发动月之眼有些困难，不过……”
　　他话锋一转：“斑当初的计划是用月之眼发动无限月读，之后自己吸收神树之力，让自己获得永恒的生命来守护这个世界，我认为你可以调整一下顺序，放弃查克拉果实所赋予的永恒生命，转而吸收神树，补足自身，直接开启月之眼，发动无限月读！”
　　绝声音里带着一丝蛊惑：“琳已经等你很久很久了，就在今天结束这一切吧。”


第六百四十七章 无限月读
　　带土的愿望很初级，什么天下无敌的力量，什么震古烁今的伟业，这些他都不在乎，他只想和琳在一起，当年其实也没这么魔怔，和琳相处的时候是挺正常的，没事就去扶老奶奶过马路，也没说一分钟没看到琳，就急得不行什么的，但经过这么多年的自我催眠，自我否定和自我肯定后，他明显已经掉到自己的臆想当中去了。
　　自己喜欢不喜欢琳？喜欢，必须喜欢，要是不喜欢的话，他这些年一直以来的坚持就没有意义了。
　　绝知道自己说中了带土的心事：“你只想和琳在一起，对吧？老伙计，我是了解你的，放弃永恒生命，利用神树的力量就能让你开启月之眼，把这股瞳力投射到月球上去，就可以发动无限月读了。”
　　带土木然地点头：“我知道了。”
　　他其实就是个普通人，布局能力很一般，给他一个月的时间，精心布置一个置之死地而后生的局面，他能做到，但是对于突发事件的处理能力就逊色太多了。
　　绝的话前后不一，其实破绽不少，要是换成斑，绝对能看出问题，带土不行。
　　晕乎乎的，把整个流程想了一遍，觉得没什么问题。
　　他无视了下方卡卡西的呼喊，很直接地把一只手放在神树的树干上，他要吸收神树。
　　他体内本来就有十尾，此时同根同源的力量瞬间涌入自身查克拉经脉。
　　一时间就觉得浑身肿胀，好像马上就要炸开一样。
　　这些查克拉都是被神树的树藤直接抽取，不是经过无限月读转化过来的，查克拉中带着那些忍者的意识，一个两个还凑活，此时成千上万道意识、记忆和经历冲进他的大脑，他就觉得好像有一把大刀，把他从上到下，直接劈开了，之后又横着切两刀，竖着切三刀，最后他被切成了无数小块。
　　就在带土准备用意志力硬扛的时候，发现吸入体内的神树诞生了一个主体意识，在这个意识的强压下，所有查克拉突然就变得温和起来。
　　温和到了没有一丝脾气的程度。
　　他之前移植过斑的轮回眼，吸收过十尾查克拉，那两次经历一次比一次糟糕，都仿佛是要从灵魂深处把他撕碎一般痛苦，如今这是啥情况？
　　那么大的一棵树，还带着据说能够让人拥有永恒生命的查克拉果实，吸收起来竟然这么顺畅吗？
　　绝言之凿凿地说道：“对，神树查克拉是这个世界上最温和的能量，从来不会对查克拉经脉造成伤害，这毕竟是查克拉的源头啊。”
　　觉得这话说得太满，就跟柯南甩锅毛利一样，连忙补充一句：“这都是宇智波斑告诉我的。”
　　带土摸着自己的右眼，这只因为使用伊邪那岐而失明的眼睛并没有恢复光明，此时就有点疑惑：“这么庞大的查克拉注入体内，我的眼睛都无法恢复光明吗？”
　　绝搜肠刮肚地忽悠：“那是因为月之眼需要的查克拉更加庞大，想要对整个忍界释放无限月读，你想想那代价要多大？你的右眼其实已经恢复光明了，只是再次被抽走瞳力，你揉揉左眼，之后看看，其实你左眼的瞳力也损失了一部分。当然了，我没有你们的写轮眼，这些情况也是宇智波斑告诉我的。”
　　带土下意识揉了揉左眼，之后睁开眼睛再看，确实有点模糊。
　　绝在意识深处很隐蔽地擦汗，眼睛这玩意，用眼时间长了，再猛揉两下，谁揉谁模糊……
　　带土又摸着自己的心脏：“我有一些不安的预感，这是怎么回事？”
　　绝在他体内大笑：“是即将见到琳，所以有些紧张吧，其实我不太懂你们人类的情感，你问我可真是白问。”
　　带土痴汉一样笑笑，注意力被彻底转移。
　　他飞上天空，眉心处缓缓裂开一道缝隙。
　　“这就是月之眼？”
　　绝亢奋得恨不得高声欢呼，不过他死死压制着，忍耐着，尽量让自己的语气保持平静：“是的，这就是宇智波斑梦寐以求的月之眼。”
　　带土把神树的力量注入额头中心的这只新眼睛，很快，一只内部浮现九枚勾玉的红色轮回眼就在他眉心正中间缓缓睁开。
　　随着瞳力投射到月球表面，月亮的正面也变成了红色轮回眼的形状，此时带土从脑海中读取到了一个信息，这是始祖之眼，是轮回写轮眼！比井野的勾玉轮回眼不知道高了多少级。
　　带土对这事兴趣不大，绝也没有画蛇添足，而是眼看着他完成最后一步。
　　“诸位！战争结束了！忍界终于迎来了真正的和平！”带土对着下方残存的木叶、岩隐忍者高呼。
　　卡卡西背着昏迷的佐助，抬头细看，就见带土结了一个“未”印，他的轮回写轮眼和天空的红月发生共鸣，一道遍及整个忍界的光芒以极快的速度挥洒下来。
　　这道光无视影子，无视建筑，目标是全体智慧生命。
　　“无限月读！”
　　卡卡西首当其冲，他正抬头看呢，离得太近，根本就没反应的时间，就陷入幻术当中。
　　佐助从他背上摔落，晕乎乎地睁开眼睛，随即就被强光占据全部意识。
　　我爱罗同样没有幸免。
　　之后是一众作为先遣队的木叶和岩隐忍者，所有人的眼睛都变成了双神威的形状，齐齐被幻术控制。
　　月光疾风也是先遣队的一员，同样被光芒笼罩，可就在他即将陷入幻术的时候，身体内传来一个年轻男人的怒吼：“滚！休想用大筒木辉夜那个贱人的能力来控制老子！”
　　随着这声怒吼，月光疾风身上“楔”的解冻幅度快速攀升，很快就超过了50％，生物监测装置发出报警信号，被他手动关闭，与其变成无知无觉的木偶，他宁愿再奋战一把。
　　他的身体周围出现一道淡蓝色的光幕，有些吃力地抵御住了无限月读。
　　这种力量使用的代价极大，此时那属于大筒木浦式的意识已经苏醒了一多半，青黑色的线条从手心的“楔”往心脏处蔓延，在穿过心脏后，一路向上，这股力量最后在他的额头右侧，长出了一根歪歪斜斜，像是护额一样的犄角。


第六百四十八章 大筒木舍人之死
　　属于无限月读的光芒向四面八方扩散。
　　即将抵达战场的宇智波斑有所预料，在看到月亮变成红色后，立刻开启轮回眼，发动须佐能乎，蓝色的须佐能乎套上一层密实的盔甲，觉得还不保险，他更操控须佐打开双翅，羽翼覆盖在须佐的身体上，完全隔绝了自己和无限月读的接触。
　　千手柱间没反应过来，别说他，就连反应速度超卓的波风水门都慢了半拍，光降临的速度可比人的反应速度快多了，视线和无限月读接触后，波风水门的双眼也变成了神威万花筒的形状。
　　“什么情况？”千手柱间一愣：“四代目？你听得见我说话吗？”
　　原时空虚弱无比的大和对无限月读都是抵抗了好几秒的，木遁这种血继限界，对于幻术的抵抗力一直很强，甚至可以引申到星球本土意识和外来意识的对抗上面去。
　　千手柱间和斑打了一辈子交道，他就一直没中过幻术，无限月读的等级很高，但根源还是个幻术。
　　脑子没反应过来，身体第一时间做出了应对，千手柱间的木遁确实练得炉火纯青，周围自然环境对他更是极为偏爱，就见他双手一拍，周围就有大量的植物自发地进行拱卫，层层叠叠，无数根须、树藤、树叶把他整个遮挡起来，一丝光都没透过去。
　　无限月读的光芒也到了井野这边。
　　大筒木舍人已经萎了，持续不断的“金轮转生爆”和“银轮转生爆”消耗了他的大量查克拉。
　　这种上来就疯狂开大招的行为只能说看起来很华丽，实际很愚蠢，谁打牌是上来就扔四个2的？你这不是有病吗？
　　大筒木舍人的行为很蠢，但靠着他的大招，还是硬生生地把井野拖延了差不多十分钟的时间。
　　十分钟后，底牌尽失，就换井野拿着虹光鱼竿吊打大筒木舍人了。
　　突然出现的强光打断战斗。
　　大筒木舍人明显是吓了一跳，他不是战斗经验不足，而是压根就没有战斗经验。
　　看别人打架的时候，抽冷子，偷袭一下没问题，但身处局中，再想冷静分析就做不到了。
　　不过转生眼对于无限月读同样具备相当程度的抗性，他迟疑了一下，思考自己是否应该直接返回月球，这么一思考，露出的破绽可就太大了。
　　井野探出手，一把抓住他的脖颈，不等对方的求道玉攻击，她的右拳先一步砸在舍人脸上。
　　比力量，井野的力量一直不占优，但这玩意也看和谁比，看打在什么位置上。
　　脸部的结构注定了没有拳头硬。
　　她一拳打歪舍人的鼻梁，左手死死抓住对方脖领，右拳雨点般落下去，第三拳的时候，食指和中指探出，直接挖出了舍人的双眼。
　　“啊！——”舍人疼得大叫，井野心中没有半点怜悯，失去转生眼，这家伙就再无一丝翻身的余地了。
　　无限月读的光芒越来越近，面对这属于大筒木辉夜的血继网罗能力，即使是她也不敢硬扛。
　　她同样张开须佐能乎，把光芒挡在体外。
　　大筒木舍人就觉得眼前巨疼，一片漆黑，更多的是恐惧，自己又失明了，又变成了一个残废。
　　井野手腕一抖，阴阳遁融合自身精神能量变成一根金色绳索，她用绳索套住大筒木舍人的脖子，组成绳索的无数道细丝刺入他的查克拉经脉，封堵经脉的同时，更是从内到外燃起属于沸遁的高热雾气，大筒木舍人的眼耳口鼻都在冒烟，大量查克拉被溶解，内部经脉更是近乎全毁，最后井野一剑刺穿了他的胸膛。
　　双眼变成血窟窿的舍人死死握住剑刃，似乎是看到了自己的死亡。
　　“咔嚓咔嚓”的脆响在他的心脏处响起，一层又一层的坚冰带走了他身体内的全部生机。
　　“死吧，你这个不知轻重的蠢货，没眼力到你这个程度也是个稀罕事，不对，你这家伙本来就没眼睛！”井野长袖一挥，已经冻成冰块的大筒木舍人就被她打成粉末。
　　六老师在乎的是他弟弟，而不是他弟弟的这些后人，真要说起来，月球大筒木宗家的那些人和大筒木羽村的血脉应该更近一些，但老头在宗家灭亡的时候也没有任何反应，灭就灭吧，和我老人家有什么关系？现在井野把分家的独苗掐掉，老头可能会有点遗憾，但也不会太在意这件事。
　　……
　　无限月读的强光终究是散去了，这东西的根源还是忍术，不是永久性的debuff，是有持续时间的。
　　井野取消了须佐能乎，她把大筒木舍人身上拿到的一些战利品和几把钥匙翻来覆去看了看，现在没时间，过几天，去月球上探险挖宝！
　　月球大筒木连接忍界的秘密通道她一直没找到，但没关系，直接飞上去就是了！大筒木一族是有肉身横渡宇宙能力的，在真空中的飞行速度可能不快，但绝对能飞，她现在也有这个能力。
　　“累死我了！”她一屁股坐在地上。
　　仅仅坐了两秒，就不得不重新站起来。
　　开启渡月桥，回到木叶村。
　　雏田、静音、纲手等人无一例外，都陷入了无限月读当中。
　　一村子人，无一幸免。
　　之所以特别强调这个“人”，是因为有人以外的……生物幸存了下来。
　　“井野，现在这是怎么回事？你能解开这个术吗？”三代火影的灵魂从呆愣愣的团藏体内钻出来，老头想尽了办法，也无法唤醒被幻术控制的众人，急得不行。
　　“扑由扑由！”豚豚也跑了过来，它还叼着自己的儿子，两岁的豚助。
　　豚豚没事，豚助不行。
　　村子里的很多动物，包括犬冢牙的忍犬赤丸，村子里游荡的那些忍猫，齐齐陷入了无限月读当中。
　　豚豚分担了阎王的部分生命力和枷锁，究其根本，阎王是被大筒木辉夜的轮回写轮眼操控的，我已经被控制了，你还想用同根同源的无限月读来控制我吗？没这个道理！
　　豚豚和三代火影就是村子里仅有的两个幸存者，都不是人……这说明人是有极限的！


第六百四十九章 神·树界降临
　　“呃，这个，三代大人……没时间解释了！敌人肯定还有后手，我先带大家离开这里！”
　　井野担心随后而来的神·树界降临。
　　挂在树上，从结果上看，好像大家都没啥事，之后该吃吃，该喝喝，实际怎么可能？
　　那可是抽取全部查克拉归于大筒木辉夜一身的血继网罗，新冠还有后遗症呢，别说神·树界降临了，这玩意的后遗症只会更大。
　　无限月读的光芒笼罩全球，接下来的神·树界降临也是以一整颗星球为目标发动的血继网罗。
　　井野直接开启前往幽冥路的渡月桥，之后使用影分身之术，抢在神·树界降临前救人。
　　亥一、莉野、雏田、纲手、静音、鹿丸、丁次、木叶丸、阿斯玛等人被她分别运送过去。
　　同一时间，远在土之国的带土也在这个时候恢复了一部分查克拉，开始使用最后的忍术。
　　“神·树界降临！”
　　神树的本体已经被带土吸入体内，此时就连他自己都不清楚，自己使用的是一个高过普通木遁忍术，高过仙术，这是一个添加了更高等级查克拉的神术！
　　他认为这只是一个加强版的“树界降临”，自身意识越来越模糊，压根就没察觉到问题，哪怕体内查克拉在被快速抽离，他也固执地认为是忍术效果强大，心思大部分都飘到和琳双宿双飞上面去了。
　　全球范围内，无数植物拔地而起，枝丫上纷纷降下一道道的树藤，紧密缠绕那些中了无限月读的智慧生命，抽取他们的查克拉，并把他们从内到外，转变成大筒木辉夜的战争兵器，白绝。
　　这一招以全球为目标释放，身在木叶的井野立刻就发现了。
　　她加快了行动速度，猪鹿蝶三家、猿飞家的忍者基本都送到幽冥界，剩余日向家的忍者、犬冢家、油女家的忍者能看到的也都救了，村子里的高层，她自己的部下，包括小樱、团藏、豚助等“人”在内，紧急抢救了两千多人，剩余的实在是没办法了。
　　渡月桥不是大型空间传送门，这东西上桥、下桥都需要时间，长时间维持影分身之术，是会疲惫的，她接下来还有大战，不想太浪费体力。
　　眼看着烤肉店老板和老板娘被一道树藤缠绕着就近挂在了树上，她叹了口气：“三代大人也赶紧过去吧，或许可以试着帮他们解除幻术。”
　　“好，交给老夫。”
　　三代也跟着踏上渡月桥，前往幽冥路。
　　井野解除了全部的影分身，疲惫感瞬间涌上心头，好在如今的等级确实是高，体内六道之力在查克拉经脉中运转两圈，就消除了大半疲惫。
　　“咦？”她低头，发现豚豚还在自己脚边。
　　能看得出来，豚豚真是吓坏了。
　　无限月读和神·树界降临的威势过于惊人，完全超过它理解的极限，世间怎么会有这么恐怖的事？
　　宠物猪不想去幽冥界，但又不想待在村子里，只能死死抱着井野的裤脚，眼泪汪汪的，不想和她分开。
　　“行吧，不去幽冥路……我一会肯定是没时间的，这样吧，我找一个小姐姐来照顾你，但是你记住啊，那边发生的事绝对不能告诉雏田，记住了没有！”她表情特别严肃，豚豚迟疑稍许，最后用力点头。
　　井野把豚豚交给香磷照顾。
　　香磷这边有小狐狸保护，无限月读和神·树界降临无法影响同为十尾的小狐狸。
　　年龄太小，你让小狐狸保护十里八里的范围，强行对抗十尾，她做不到，但是保护一小块区域，还是没问题的。
　　井野过去的时候，香磷正抱着小狐狸瑟瑟发抖呢。
　　简单交待两句，把豚豚交给香磷，井野喝了一些水，稍事休息，恢复大半查克拉后，立刻奔赴最后的战场。
　　……
　　无限月读加上神·树界降临的连招笼罩了全球。
　　角都的一只手颤巍巍地指着自己的金银珠宝，之后被幻术击中，最后被树藤缠绕，脸庞上稍稍有点抗拒地被挂在了树上，在他的眼皮即将完全阖上的时候，就见一道金色身影突然闯入自己的密室，对方两条腿像是风车一样，里里外外一阵疯跑，眨眼的工夫，就把自己几十年的积蓄全部卷走了！
　　角都气啊，气得差点挣脱无限月读，好在这个血继网罗忍术确实强力，他只能带着无限怨念陷入沉眠。
　　他的小伙伴飞段也中了幻术，邪神意志只是让他面对无限月读的时候多扛了两秒，卵用都没有，最后还是被强行挂上了树。
　　迪达拉在无限月读中变成了一个循规蹈矩的老实孩子，他潜意识里觉得这不是自己，但幻术对他说，这就是你！
　　小南看到自己和长门、弥彦快乐地生活在木屋里。
　　弥彦在幻术中建立起了强大的晓组织，终结了忍界的混乱。
　　卡卡西、佐助都在无限月读中遇到了自己的父母、家人，获得了难得的平静。
　　鸣人？鸣人一直在幻术里和小樱过日子，现在还没出来呢！
　　忍者、大名、武士、僧侣、平民，所有智慧生命在这一刻都在幻术中被挂在了树上，他们的内心陷入平静，有查克拉的抽查克拉，没查克拉的抽生命力，最后全部能量都汇聚到带土这边来。
　　海量的查克拉融入体内，带土就觉得自己周身都被无穷无尽的查克拉包围，自己的每一个细胞内都充满能量，现在过来十个山中井野他觉得自己都能轻松取胜。
　　无意间，漂浮在半空的他微微睁眼，正好看到了下方月光疾风的惊愕眼神，对方为什么用这种眼神看着自己，带土心头浮现一丝疑惑，脑海中野原琳的影像变得稍稍模糊了一些，他很罕见地恢复了一丝清明。
　　自己不对劲，自己身上似乎还有什么东西？这东西在苏醒？
　　“绝！这是怎么回事？我觉得我好像不能动了……？”他不知道该怎么形容，身体内的细胞发生了一种他完全无法理解的变化。
　　现在已经到了图穷匕首见的环节，绝没有兴趣再回答他的任何问题了，要是换斑处于这个角色，他还会多说两句，带土？一个可怜虫而已，根本就没必要多费唇舌。


第六百五十章 大筒木辉夜
　　“这是你做的手脚？你背叛了我！”
　　哪怕带土再迟钝，此时也反应过来了，更何况，他本身就是一个极为敏感的人，之前没发现，还是被“神树”的一系列操作影响了大脑。
　　此时全身上下一动不动，他要是再不明白，那就太蠢了。
　　带土拼命挣扎，但身体内那个意识的苏醒速度远比想象的要快，此时因为海量查克拉的缘故，就连他自己的细胞都在反抗他，细胞在寻求更高层面的生命进化，那是本能，此时齐齐抛弃了他这个主人，他的挣扎只是把更多的细胞推向对面。
　　带土疯了一样大叫，可惜，这次发癫也不管用了。
　　细胞很快达到极限，无法容纳更多的查克拉，他的身躯像是气球一样快速膨胀起来，远处去看，像是一个鼓胀的肉球。
　　他的思维越来越迟缓，按说，人死前会有一些对往日时光的回忆，但很遗憾，此时此刻，连大脑都不属于他了，他只剩下灵魂中的最后一丝记忆，那是一个站在阳光下对自己微笑的女孩，女孩叫什么名字？他有点想不起来了……
　　月光疾风骇然地看着这一幕。
　　他忍不住连连后退。
　　即使不是感知型忍者，此时视线内已经完全实质化，如同海潮般的查克拉他也能看到，这完全超过了他的理解极限。
　　“我是暗部三队队长月光疾风，敌人身上发生了重大变故，重复一遍，敌人这边发生了重大变故！请立刻通知火影大人！喂？有人在吗？有人能听到我说话吗？”
　　他按照之前的方式，自言自语，联络感应班，想把眼前的消息传递回木叶村，可这次无论他怎么说，脑海中都没有感应班的回复。
　　看着已经被挂在树上的卡卡西和佐助，他拔刀四顾，不会吧？不会这个世界就剩我一个人了吧？
　　他呐喊一声，双手握刀，以远超自己往日水平的高速冲向已经变成了一个肉球的带土。
　　绝冷笑一声：“小杂鱼，滚远点，还没轮到你呢。”
　　一道黑色光柱笔直地打在月光疾风胸口，他就觉得自己像是被攻城锤击中了一样，巨力把人掀翻，飞出去十余米远，连续撞倒了三棵大树。
　　绝冷冷看了一眼，就不再关注这只小杂鱼了。
　　带土完美履行了一个工具人的使命，最后时刻，他的身躯被鼓胀的查克拉从内到外完全包裹，快速消失，那只红色轮回写轮眼很有神韵地左右看看，也跟着一起被查克拉淹没，当气球一样的身躯逐渐收缩，并缓缓恢复原状的时候，最先露出的也是那只轮回写轮眼，眼睛没变，眼睛的主人已经变成了另一个人。
　　头生双角，面容清秀，穿着黑色勾玉图案的古朴月色长袍，大筒木辉夜借助轮回写轮眼，在带土的身体内再度复活。
　　她的皮肤似乎常年不见阳光，从内到外透着一股子的苍白，分外惹人怜惜，最引人注目的是她拥有一头垂至地面的白色明亮柔顺长发。
　　猩红色的轮回写轮眼最先睁开，她的本体意识稍稍停顿了数秒，从绝那边接收到了大量信息后，这才睁开自己的双眼。
　　融合了这个世界上的大部分查克拉，此时她已经恢复了那个查克拉之祖的姿态，她漂浮在半空，仿佛就是这个世间的唯一主宰。
　　“你！你是什么人！？你和宇智波带土有什么关系？”月光疾风用武士刀指着大筒木辉夜厉声质问。
　　他的问话有点色厉内荏，不是他胆子小，而是双方生命层次完全不一样，能够鼓起勇气，说这么一句话，已经是依靠体内大筒木之力的加持了。
　　这是谁？辉夜没在绝给自己的信息中找到月光疾风的名字，刚想询问，意外地“看”到了月光疾风体内隐藏的大筒木浦式。
　　大筒木浦式：“……”
　　只要我不吱声，你就看不到我！
　　辉夜微微皱眉，有点生气地说道：“是浦式的宿主？你们也和我的儿子们勾结到了一起吗！”
　　你儿子？
　　月光疾风一头雾水，这周围就自己一个活人了吧？自己和谁勾结啊？
　　看着不怒自威的大筒木辉夜，他自己肝颤不说，“楔”内的大筒木浦式也有点怕，这可咋办啊？
　　月光疾风的脸庞上浮现出更多的青蓝色印记，“楔”的程度再次加深，卡在80％的程度，就不再解封了，大筒木浦式有点掩耳盗铃，只要我不亲自露面，那辉夜就打不到我！
　　随着解开大筒木之力的程度加深，月光疾风的气质也有了稍许改变。
　　大筒木辉夜冷冷看着，似乎想等他完全解封，自己再和大筒木浦式好好聊聊。
　　双方对峙十余秒，突然间，一枚陨石从天而降，笔直地砸向大筒木辉夜。
　　辉夜娟秀的脸庞扬起，白眼扫了陨石一眼，之后右手抬起，对着天空拍出一掌，间隔千米距离，陨石被当场拍碎，辉夜的衣袖一挥，陨石碎片就消失无踪了。
　　化身一团黑泥的绝从她的衣袖里钻出来，看向远处，表情似笑非笑。
　　辉夜顺着他的目光看过去。
　　宇智波斑穿着带有火焰团扇族徽的深蓝色和服，腰间系着淡紫色束带，笔直地站在月光疾风身前。
　　对于这个肋骨被打断都面不改色，好像根本就不知道疼的木叶忍者他有点印象，此时发现对方竟然能够抵御无限月读，更是让他惊骇不已，这意志力要强到何种地步才能抵抗无限月读？真是个了不起的硬汉！
　　作为一个从战国时代过来的老派人，他很欣赏月光疾风这种忍者。
　　六道仙人的六道之力不但让他的万花筒写轮眼重新恢复了光明，更一举提升到了轮回眼的层次。
　　原时空的佐助是想留下一只鼬的眼睛做纪念，所以把六道之力全部用来强化左眼，得到了一只六勾玉轮回眼，斑没有这些想法，他现在拥有的就是一双没有勾玉的轮回眼。
　　他眼眸中的光芒微微闪动，万象天引化作引力，远处被佐助遗留在战场上的火焰团扇和长柄镰刀又再次回到他的手中。
　　“木叶忍者，后退，这不是你可以参与的战斗。”即使心中欣赏月光疾风，斑的语气也是极为生硬。


第六百五十一章 天之御中
　　“宇智波斑，你是木叶村的叛忍，你没资格命令我！”大筒木浦式的一部分性格影响了月光疾风，让他显得有点歇斯底里。
　　“叛忍？要是没有我，你口中的木叶村可建不起来，是你们背叛了我，不是我背叛你们。”斑语气不善地说道。
　　他刚准备给这个不识好歹的年轻木叶忍者一点教训，恢复到全盛状态，并获得了一部分六道之力，身后浮现出六枚求道玉的千手柱间也赶到了。
　　柱间站在月光疾风面前，坚定地对斑摇头，那意思是只要有我在，你就不能伤害木叶忍者。
　　看到一个活生生的初代火影出现在自己面前，月光疾风真是吓了一跳。
　　柱间说话就没那么蛮横了，而是给了月光疾风一个台阶：“请你帮我看看，能不能把那些挂在树上的木叶忍者解救下来。”
　　“是，初代大人。”
　　月光疾风倒提着武士刀，缓缓后退，之后爬到树上，试图解救那些被神·树界降临捆起来的忍者。
　　对峙的双方不再看他。
　　“他们就是因陀罗和阿修罗的转世身吗？看起来岁数有点大了。”看着站在自己面前的两个“老”男人，大筒木辉夜忍不住出声询问。
　　“妈妈，就是他们。”一团黑泥一样的绝立刻做出肯定的回答，他还补充了一句：“这两个家伙其实之前都已经死了，不知道是怎么……”
　　辉夜很肯定地说道：“一定是羽衣，我的长子还是这么喜欢和我作对。”
　　他们的对话声音并不大，但是自从绝开口后，斑的怒火就开始翻跟斗一样猛蹿，他的肺都要气炸了：“绝，你个狗东西，你竟然敢骗我！”
　　六道仙人讲述绝，以及绝的阴谋时，他其实是不信的，绝是自己创造出来的，和什么大筒木辉夜完全没关系啊！可如今事实就在眼前，再认为二者没关系，他可就太蠢了。
　　绝冷笑数声：“斑，你应该庆幸，带土把你该干的事，不该干的事情全部干完了，要知道，按照我的计划，此时应该是利用你的身体让妈妈重生，你比我预想的还要蠢，而带土嘛，稍稍还有那么点价值。”
　　宇智波斑从来也没有这么生气过，更多的是恼火，自己像是个傻子一样，被玩弄于股掌间数十年，而自己却毫不知情，最后自己侥幸脱困靠的也不是什么智谋和武力，更像是一种运气。
　　什么六道仙人的石碑，什么宇智波一族拯救忍界的忍术，全特么是假的！
　　眼看千手柱间似乎还想说点什么，宇智波斑不耐烦地怒斥：“你还有什么可说的？必须在今天把这家伙解决掉，有她的存在，根本就不再会有忍界了。”
　　大筒木辉夜此时还能通过无限月读和神·树界降临源源不绝地吸收查克拉，一旦所有查克拉都集中到她这边，就再也没有一个忍者了，忍者都没了，哪还有什么忍村、忍界啊。
　　斑第一时间挥舞团扇和镰刀，旋风一般，气势汹汹地杀了过去。
　　“唉。”柱间微微叹气，同样双手一拍，进入仙人模式，之后开启自己的通灵卷轴，取出一把门板一样的巨剑，配合斑的进攻，从侧面夹击辉夜。
　　两人没用须佐和真数千手这种虐菜招式，那是因为身经百战，一眼就能看出大筒木辉夜的实力很强，与其浪费查克拉，不如用近战收集敌人数据，之后再酌情改变招数。
　　两人没有任何眼神、手势上面的交流，但彼此间的默契却显露无疑，第一招斑主攻，柱间策应，但看他们的招式就知道，随时可以变成柱间主攻，斑策应的局面。
　　大筒木辉夜站在原地，动都没动。
　　她不擅长战斗，对于忍者的这些招式更是一窍不通，她有的只是自身的血继网罗能力。
　　“……既然如此，那就在今天解决这一切吧。”她低喃一句，没有任何结印动作，眼前景色瞬间大变。
　　“天之御中！”
　　她的轮回写轮眼发出一道晦涩光芒。
　　这是一个血继网罗的能力，但又不同于传统意义上的血继网罗。
　　“天之御中”是依靠轮回写轮眼发动的。
　　这只吃掉查克拉果实后长出的眼睛一共只有两个血继网罗能力，一个是“无限月读”另外一个就是“天之御中”。
　　没有任何肢体接触，没有任何能量转换，甚至连空间传送的眩晕感都没出现。
　　只是念头一动，大筒木辉夜就带着柱间、斑和……月光疾风来到了异空间。
　　酸液空间！
　　她漂浮在半空，目光不喜不悲，看着几人笔直地坠向酸海。
　　卧槽！
　　如果说其余两人的反应只是惊愕，那么宇智波斑的反应就是暴怒了，这些酸液他太特么熟悉了！怎么兜兜转转，又把老子弄回来了？
　　他眼神极好，在坠落的同时，视线余光就看到自己左侧有一块漂浮在半空中的巨石，酸液空间的引力有些不均匀，这块石头正好位于引力较弱的区域。
　　就见石头背面，也就是较为光滑的地方写着两行字。
　　第一行字写着“这里是山中井野的酸液空间，擅入者，死！”
　　第二行字是“我宇智波带土发誓，一定要杀了山中井野！”
　　此时顺着他的目光，大筒木辉夜也看到了这块巨石，以及石头表面的字迹，这位祖奶奶娟秀的面庞上露出一丝疑惑，这不是我用天之御中开辟出来的空间吗？山中井野是哪头啊？
　　宇智波斑：“……”
　　这个该死的空间到底是谁造的？
　　来不及多想，他可不打算再去酸液里洗澡，连忙使用轮回眼的斥力，让自己漂浮在半空。
　　之后才看向左右。
　　柱间体内有六道之力，作为一个从小就被当做千手一族族长培养的精英，他在忍术上面的天赋其实很强，“忍者之神”的名号已经肯定了他的才能，说震古烁今有点夸张，但绝对是一个超级天才。
　　性格豪爽不等于傻，鸣人都能领悟求道玉的使用方法，千手柱间在路上就知道了这东西的用途，求道玉内部有阴阳五行查克拉，利用求道玉抵消自身重量，他飞得极为平稳。


第六百五十二章 辉夜vs柱斑
　　月光疾风随着“楔”的解冻程度越来越高，获得了大筒木浦式的部分能力，这其中，飞行只是最基本的一项能力而已。
　　他突然大喊一声：“小心！那个女人在你们身后！”
　　辉夜此时使用了和浦式相同的血继网罗招数“黄泉比良坂”。
　　她悄无声息，且根本不会被感知地出现在斑和柱间的身后，两只手缓缓伸向他们的脖颈。
　　黑绝在这一刻变成了一团模糊的黑雾，配合着辉夜的手掌，一把抓住柱间。
　　“祸津日神。”
　　黑雾覆盖柱间全身，限制对方的查克拉，之后把人扔出这个空间，各个击破的道理老太太是知道的。
　　招数刚刚用出去，她就一愣，就见手中抓住的人已经变成了一具毫无表情的人形木桩。
　　这是柱间很有名的“木分身之术”。
　　具有和施术者完全相同的查克拉和生命气息，二代火影千手扉间想模仿木分身之术，结果开发出了影分身之术。
　　柱间的本体隐藏在侧面，此时挥舞门板巨剑，对准老太太就是一剑。
　　大筒木辉夜连忙变换空间，离开酸液空间，来到熔岩空间。
　　对于远处山壁上那行“这里是山中井野的熔岩空间，擅入者，死！”的大字，老太太果断无视。
　　她调集周围的岩浆，双手向正前方虚推。
　　“日神！”数百米的熔岩火柱猛地喷发出来，大半个空间都被这赤红色的岩浆所笼罩。
　　“都是一些对付小孩子的招数！”斑一脸不屑，挥舞团扇，挡住射向自己的烈焰，长柄镰刀反手砍向辉夜的脖颈，一套动作如同流水般顺畅。
　　柱间同样没有中招，他脚下凭空出现一条木龙，蜿蜒盘旋的木龙直冲天际，让辉夜操控的熔岩火柱全部落空。
　　他还顺势拉了一把飞行并不娴熟的月光疾风，让对方站在自己的木龙背上。
　　“天之御中·冰空间！”
　　辉夜在诸多空间内传送、转换近乎没有任何限制，上一秒是熔岩，下一秒就来到了寒冰地狱。
　　“天之冰室！”
　　月光疾风也拔出武士刀，利用大筒木浦式那边得到的部分大筒木之力加入战斗。
　　大筒木辉夜想把几人拆开，但很可惜，柱间和斑很机警，月光疾风也获得了浦式的血继网罗能力“黄泉比良坂”，可以打开一道在不同空间中穿梭的黑色传送门。
　　辉夜的“天之御中”和“黄泉比良坂”看起来都是空间位移能力，实际还是不一样的，前者是大范围技能，且范围内的目标无法抵抗，但同样，施术者也无法做出甄别，不能说我转移柱间不转移斑，要转移就是大家一起转移。而后者更像是单体传送，看谁不顺眼，就悄无声息地给他扔到一个独立空间里去。
　　……
　　土之国。
　　井野忙忙叨叨，在五大国的国库和几个私人豪商、几座大寺庙的密室里跑了一个来回。
　　干一行，爱一行，别管前世她是做什么工作的，现在她就是忍者，既然是忍者，那么做任务就要有工作报酬，打白工是没有职业道德的表现。
　　打败、封印大筒木辉夜算什么等级的任务？SSS级吗？大家肯定不好界定这个任务等级，她也不想让大家为难，干脆，不麻烦你们，我自己拿吧！
　　自己拿到这些钱，大名和那些豪商、方丈就没钱了，他们会怎么选择呢？多半还是把家里空置房屋租赁出去，或者驾驶牛车拉活。
　　把不食人间烟火的大名输送到社会上去，她觉得自己是做了好事。
　　井野来到神树遗址，这里还能看到一些残留的根须，不过原本的神树已经消失，取而代之的都是被神·树界降临悬挂起来的忍者，密密麻麻，视线内全是，近乎看不到尽头。
　　“人呢？”她有点拔剑四顾心茫然的意思，自己过来了，但是敌人在哪？
　　突然察觉到自己留在冰空间的印记被打碎，她立刻开启渡月桥赶了过去。
　　……
　　“查克拉，我要收回全部的查克拉！”大筒木辉夜的白眼旁出现稍显狰狞的经脉，瞳力发挥到极致。
　　一掌拍飞月光疾风：“你这个家伙留到最后再解决。”
　　转身看向两个孙子的转世，宇智波斑开启完全体须佐，双刀交叉，砍出一个巨大的十字光斩，辉夜只是举单手就完全抵消了这招的冲击力，柱间踩在木龙的头顶，从另一端冲出来，木龙缠住辉夜的身躯和右手，一拳打向这位祖奶奶。
　　“八十神空击！”辉夜双臂用力，直接挣断木龙，她看向柱间的目光中满是怒火，一出手就是绝技。
　　密密麻麻的掌击在白眼的配合下，发出了撼动天地，搅乱整个空间平衡的千百道掌击。
　　一时间手掌虚影如山如海。
　　柱间同样双手一拍。
　　“仙法·木遁·真数千手！”
　　千手观音的上千个拳头同样以无可匹敌的力量轰击过去。
　　剧烈的爆炸让整个冰空间都随之晃动数下，井野留在这边的印记被震碎，大量冰雾从空间底层涌了出来，斑一朝被蛇咬十年怕井绳，不知道这是什么玩意，忙不迭地控制须佐拉升高度，柱间同样不知道冰雾有什么玄虚，没有硬扛。
　　他刚刚用自己的绝技硬撼“八十神空击”，事先没有准备，突然使用这么强力的招数，对查克拉经脉是个重负。
　　可还不等他喘息，爆炸中心就蹿出无数道白色发丝。
　　辉夜根本就不需要休息，“八十神空击”和“真数千手”打平，对她来说“八十神空击”只是普通招数，没有任何不适，银色发丝一甩，配合白眼，针对柱间的查克拉经脉，再度发动一招血继网罗忍术“兔毛针”。
　　伴随着一连串的轻响，“兔毛针”从数个方向刺入柱间的查克拉经脉，开始疯狂吸收他的查克拉。
　　“不要无视我啊！”斑操控须佐杀出来，凌空一刀砍断白发，破掉“兔毛针”。
　　“你们竟然敢忤逆我，你们都该死！都该死！”辉夜频繁转换空间，久攻不下，对于这个结果极为恼火，她的精神能量一瞬间化作实质，通过白眼，成倍地释放出来。
　　“白眼·威压！”


第六百五十三章 井野到了
　　白眼把大筒木辉夜的精神力成倍放大，用近乎实质化的方式，砸到三人身上。
　　宇智波斑按说意志力不弱，但他刚刚发现自己为之奋斗了大半辈子的无限月读就是个超级笑话，此时内心远不如表面平静，白眼的威压砸在精神世界，立刻让他陷入恍惚状态，须佐能乎无法维持，一个倒栽葱，坠向下方幽深昏暗的冰洞。
　　千手柱间的意志力一直很强，思想单纯，不但对幻术的抗性高，对于这种精神攻击的抗性也相对较高。
　　看到好友遇险，他立刻分出一个木分身，在半空中拦腰抱住宇智波斑。
　　月光疾风这个体内藏着老爷爷的家伙表现最为优异，浦式自己也有类似“威压”的招式，在辉夜释放“威压”的时候，两人的精神力就短暂融合到一起，强行抵御的同时，身体一转，出现五个形态各异的分身，从左中右，数个方向同时发起攻击。
　　大筒木辉夜连续拍出两掌，冰屑乱飞，但攻击到的都不是本体。
　　月光疾风像是苍鹰一样，手中武士刀不断翻转，刀刃上散发出淡淡白光，干扰白眼的同时，自己从大筒木辉夜的头顶发起突袭。
　　“轰”的一声爆响，他被一掌拍飞，大筒木辉夜宽大的衣袖也被利刃割开一道三寸多长的缺口。
　　大筒木辉夜死死盯着他，更多的精神力化作重压释放出去，看向月光疾风的目光中满是杀意。
　　“白眼·威压！”她的双眼旁出现大量狰狞的血管，明显是放弃体术，准备用瞳力压制三人。
　　冰空间的冰床都在她的威压下颤抖，大量冰块脱落，空间不断随着一波波的威压而震动，这种震动作用在人类耳膜上，就觉得烦闷欲呕。
　　“轮回眼·威压！”
　　就在三人都有点扛不住的时候，井野到了！
　　针尖对麦芒，刚刚走出渡月桥，她就用轮回眼的威压撞上了白眼的威压。
　　双方瞳力的这次比拼并不比之前的“八十神空击”对“真数千手”逊色，井野的瞳力不如辉夜，但辉夜已经持续释放威压一段时间了，后劲不足，而她则是生力军，双方的碰撞平分秋色，精神余波导致下方的冰壁上出现了一道近乎贯穿整个空间的分界线，随后精神压力就这么彼此抵消掉了。
　　“是你……”大筒木辉夜明显还记得井野，这个对自己用逆后宫术的家伙实在是让人印象深刻：“本宫记得你，你的容貌也没发生什么变化，不过实力比当年强了不少。”
　　遥想千年前，面对大筒木辉夜，井野只能不断用影分身去送死、去拖延时间，如今……如今貌似还是有点打不过！
　　“辉夜殿下，真是好久不见了。”
　　井野没做过多解释，容貌维持千年不变，这不是女性角色的基础技能吗？
　　她这个时候才有余暇，去打量柱间和斑。
　　什么鬼？这两人怎么在这？说好的鸣人和佐助呢？
　　月光疾风出现在这里更是一件稀罕事，你应该找几个小伙伴，然后组队去打40级的马基啊，来这里打100级的辉夜，你难道没感觉到压力吗？你是怎么混进来的？像是闹着玩一样……
　　她揉揉额头，对于自己的队友突然大变样，有点难以接受。
　　井野特意安排佐助来砍树，就是担心二柱子瞎跑，现在……人呢？还是说自己的渡月桥开到平行时空，自己来错地方了？
　　她在这两位身上感应到了六道之力，不算多，但也不算少。
　　六老师准备让这两位封印辉夜？为什么没在他们手掌上看到阴阳之力的标记？
　　太多的问题了。
　　对面的大筒木辉夜也在和绝交换情报，绝这个时候才知道井野去过千年前的时间点，并且早早就接触过大筒木羽衣和羽村兄弟，这也解答了他心中的一个疑团，总算知道井野变强的秘诀了，原来你一直和六道仙人有联系，难怪平平无奇的山贼王家族会冒出来一个这么强的家伙。
　　绝有点担心，之前井野暴打带土的场景过于残暴，他的眼光也很一般，看不出谁强谁弱，此时就不无担心地说道：“妈妈，我们……？”
　　大筒木辉夜倒是很镇定：“不需要担心，既然都冒出来了，本宫今日就把他们全部解决掉好了。”
　　她的念头一动，天之御中发动，几人又来到了沙之空间。
　　这里黄沙遍地，寸草不生，是真正的绝地荒漠。
　　井野第一次感受到“天之御中”，就觉得这招无声无息，一点征兆都没有，大筒木辉夜选择这里，明显是有原因的。
　　井野就觉得体内运行顺畅的查克拉有轻微的迟滞感，表现不明显，但绝对有。
　　“这里就是你的葬身之地，羽衣的弟子。”大筒木辉夜冷冷地说道。
　　“你通过白眼看到我的血继网罗是以水属性查克拉做基础而凝聚而成的，所以认为这个环境天然对我削弱幅度最大？很不错的谋划，看来数千年的封印，多少洗去了一些鲁莽，让殿下的思考方式变得更加缜密了。”
　　“你们都没资格评论本宫！”大筒木辉夜的速度陡然提升到一个极致，她双手扬起，无穷无尽的沙暴从四面八方汇聚在一起，并形成了一道贯通天地的龙卷。
　　“时津风！”
　　足足八道风暴把井野挤压在中间，还不等她做出反应，大筒木辉夜双手虚拍，荒漠像是海浪一样，竖起百米高的沙墙，井野刚刚靠轮回眼的斥力从沙龙卷中挤出半个身躯，就被铺天盖地的沙海整个覆盖。
　　柱间、斑和月光疾风措手不及，同时陷了下去。
　　“大砂食！”
　　沙海中的每一颗沙粒都携带着土属性查克拉，都有着相当程度的重量，土克水，井野的血继网罗体质瞬间就被削弱三成，她试图挣扎，但这不知道是10的多少次方数量级的沙子把她死死压住，并随着“时津风”的旋转，把她带着深入地下，深入沙空间的最深处。
　　大筒木辉夜表情淡然：“本宫赢了。”
　　那语气仿佛是在陈述一件平常无比的小事。


第六百五十四章 围攻大筒木辉夜
　　绝立刻跳出来拍马屁，可还没等他说两句话，就见沙海突然下陷，稍稍停顿，之后猛地喷出一道千余米高的巨型沙柱。
　　“超·神罗天征！”即使使用这个大招，井野也没有完全把身上的沙子推开，不过得到一点缝隙后，她连忙使用渡月桥，回到地面。
　　连带着把斑、柱间和月光疾风也带了出来。
　　为了保护两个木叶忍者，柱间当了一把肉盾，不可计数的沙子大半都压在他身上，沙子太重了，此时脱离沙海，他的骨骼还在发出碎裂的声音，眼耳口鼻都在流血。
　　井野想帮他治疗，他摆摆手：“没事，我的体质特殊，一会就能好。”
　　“呼……呼……”超·神罗天征对于查克拉和瞳力的消耗都很大，井野此时满脸沙子的造型也有些狼狈，再不是压制斑，吊打带土和大筒木舍人时的轻松惬意了。
　　“喂，你到底行不行啊，弄得这么难看。”斑阴阳怪气地来了一句。
　　“你少废话，上次的战斗可是我占据上风的。”对于这个大号佐助，井野也没惯着，一开口就是硬怼。
　　面对大筒木辉夜，她必须全力迎战了！
　　她瞄了一眼柱间，对方的仙人体恢复速度确实快，这么一会工夫，伤势都好一半了。
　　“我来主攻，你们配合我。”
　　下一秒，金色的须佐能乎凭空出现。
　　女性化的须佐左手盾牌，右手长剑，腰间还挂着她用求道玉制造出来的一条金灿灿的绳索。
　　大筒木辉夜似乎想看看她还有什么招数，并没有急着进攻，井野再次结印。
　　“通灵术！”
　　拥有一头长发的金色须佐能乎也跟着结印。
　　正躲在始球空间角落里睡懒觉的阴九尾被她通灵到了战场上。
　　始球空间的领域很大，之前斑、柱间他们和辉夜战斗的时候也去过那边，不过阴九尾藏得很隐蔽，双方谁也没发现他，现在是躲不过去了。
　　敌人是大筒木辉夜！
　　六老师分查克拉的时候，他娘已经被封印多年了。
　　九尾没见过大筒木辉夜，但这部分记忆是有的，而且九尾拥有差不多一半的十尾查克拉，十尾的记忆也同样拥有差不多一半。
　　他认识大筒木辉夜，印象非常深刻。
　　此时面对这位卯之女神，九尾吓得直哆嗦。
　　井野就没打算给他思考的时间：“来！老九，你来组成头部！”
　　阴九尾不想被十尾吞噬，认命一样叹气，之后钻进须佐能乎当中，也结了个和须佐相同的印。
　　“威装·须佐能乎！”
　　狗头须佐能乎再次出现，这次就得感谢六老师“平分”尾兽的好处了，要是真正意义上的平分查克拉，通灵九尾完全没用，井野百分百落入下风。
　　现在阴九尾出现，让她在查克拉方面稍稍扳回了一些局面。
　　她再度祭出一张底牌，死神面具。
　　随着她带上死神面具，把死神之力当做一种特殊且强大的自然能量注入须佐当中。
　　金色须佐的体表又多出了一件白色羽织，配合那个盔甲狗头的造型，远远看去，竟然有了那么点七番队队长的意思……
　　“仙术·威装·须佐能乎！”
　　另一边的斑也进入了完全体须佐的状态，柱间在沙空间这么个没有一丝生命的地方竟然能够使用木遁，同样召唤出真数千手，两个须佐，一个千手观音，都是超过两百米高的庞然大物，三人呈扇形站位，锁定了大筒木辉夜。
　　月光疾风则提着武士刀，在外围寻找机会。
　　大筒木辉夜以一敌四，双手手心出现白色的骨刀，在数量完全不占优势的情况下，率先发起进攻。
　　就见她身姿矫健，纵横来去，表现得游刃有余，犹如一个独自起舞的精灵。
　　她的手掌竖起，骨刀直接在斑的须佐身上穿了一个大洞，白净且不沾一丝尘埃的脚掌踩在井野须佐的肩头，之后双手并拢，两枚骨刀从手掌内齐齐射出。
　　“仙术·水遁·水断波！”
　　井野的须佐吐出水线切断骨刀。
　　再想控制水线去切辉夜的时候，对方已经出现在月光疾风身后，左右掌连环击出，疾风老兄的查克拉穴位遭遇轮番重击，像是断线风筝一样远远飞出去，躺在沙地里，再也没站起来。
　　“第一个。”她清冷地说道。
　　宇智波斑的战斗欲望最高，他操控须佐，双刀下劈，砍出一个漂亮的斜十字斩！
　　大筒木辉夜鬼魅般轻松躲过，手臂张开，有点像是君麻吕的“十指穿弹”不过规模和威力完全不可同日而语。
　　铺天盖地的森森白骨从她脊背处浮现，每一节骨头都像是匕首一般锋利，其上覆盖着浓郁的阴阳遁之力。
　　“八千矛神！”
　　密集如雨的骨刺打向三人。
　　宇智波斑操控须佐，把双刀舞得密不透风，可还是有注意不到的死角，大筒木辉夜利用“黄泉比良坂”，无视须佐能乎，直接出现在他身后。
　　斑那个容易被背刺的毛病确实很致命，能看得出来，辉夜突然出现在身后，让他的身体僵硬了一瞬，随后就被推入漆黑的传送门，门后是一片火红色的岩浆，随着辉夜手指轻点，传送门关闭。
　　“第二个。”她面无表情地说道。
　　自己这边连续减员，井野也发起一阵疾风暴雨般的进攻。
　　“捆仙绳！”她左手举盾抵御骨刺，右手掷出腰间的金色绳索，绳索犹如活物，蜿蜒盘旋，缠绕住大筒木辉夜纤细的腰肢，之后井野操控须佐用力拉扯。
　　柱间在抵御骨刺的同时，又打出一轮“掌上化佛”。
　　大筒木辉夜任由自己被井野拉扯到面前，她的左右手的手心各自出现一截骨刀，白眼发动到极致，在一秒内，如暴雨般砍出上百道刀芒。
　　“暗御津羽！”
　　卧槽！井野大骂一句，谁说大筒木辉夜不擅长战斗的？站出来！
　　她的金色须佐被直接砍断一条手臂，即使匆忙架盾防御，须佐，包括里面的阴九尾也被砍了十七八刀。
　　“你娘！”她像某国队长一样，手臂一扬，甩出盾牌。
　　大筒木辉夜第一次见到这么打架的，反应慢了半秒，盾牌边缘有九尾查克拉，像是狐狸爪子一样锋利，飞速旋转，直接在她左脸留下了一道鲜红的划痕，战斗这么长时间，她第一次受伤了。


第六百五十五章 六道·地爆天星
　　“竟然敢伤害本宫，罪不容赦！”
　　大筒木辉夜摸着脸颊处流出的鲜血，双眼喷火，看井野的目光满是仇恨，她直接把“黄泉比良坂”的黑色空间门进行塑形，之后像是一道黑色光幕一样包围井野，最后全力击出一掌，似乎要连她这个人带空间门一起引爆。
　　“高天原！”
　　无数空间碎屑打在金色须佐身上，眼看井野就要被无数的时间和空间乱流卷走，千手柱间举起右手，目标对准阴九尾：“木遁·皆布袋之术！”
　　他的蓝色查克拉巨手抓住金色须佐体内的阴九尾，用力往外拖，井野也操控须佐结印。
　　“八雷神！”
　　数不清的岚遁从须佐口中吐出，这个混合了水属性和雷属性的忍术无法伤害大筒木辉夜，但这招就不是为了伤敌，足足八道雷电长鞭缠绕住辉夜的四肢，对方想把自己从这个空间放逐出去？可以，咱们一起走！
　　辉夜竖起手掌，左一刀右一刀，砍断“八雷神”，借助这点迟滞，柱间总算把井野从乱流中拉了出来。
　　“谢谢……老太婆这是发癫了啊！”井野一幅心有余悸的模样，刚才那招可太危险了，真要是完全陷入时空乱流，指不定给她送到什么地方去呢。
　　“初代大人，我需要你配合我。”井野讲述了一下自己的作战计划。
　　井野不知道六老师为什么没给两人阴阳之力，这是考验还是什么别的缘故？她不准备另辟蹊径，六道·地爆天星就是最佳解决方案，现在没有条件那就创造条件吧。
　　“好。”初代痛快地答应下来。
　　两人再度和辉夜打成一团，借助这点时间，月光疾风拖着重伤之躯，开启“黄泉比良坂”，把斑送了回来。
　　眼看斑的状态有点下降，已经快“舞”不动了，井野立刻给他派遣了一个帮手。
　　奈何桥开！宇智波泉奈再次出场！
　　“竟然是和哥哥并肩作战？我明白了！”泉奈小伙子听说和自己哥哥一起战斗，那股子兴奋劲瞎子都能看到。
　　井野挥挥手，去吧！怎么打都行，她这边不做任何限制。
　　蓝色须佐和青色须佐一左一右，依靠默契的配合，猛攻大筒木辉夜。
　　井野努力回想六老师的授课内容。
　　“阴三分取其重，阳七分，取其轻……火为骨，水为皮，土为肉，风为筋，雷为血，这差不多就是阳之力了吧？不对，好像火加得有点多……”
　　原时空似乎六老师只是随便一拍，鸣佐手心就多出来一个印记，之后封印大筒木辉夜完全是傻瓜式的操作，实际这里面涉及到的知识太多了。
　　井野不光要想，还要实际调和查克拉，并制造出真正的阴之力和阳之力，此时急得满头是汗。
　　在斑和柱间轮番上阵，两人都被打得遍体鳞伤的时候，她这边总算是准备得差不多了，反复计算两遍，觉得可以来试试。
　　阴之力和阳之力是需要配合的，单独授印不行，井野还需要现场根据他们的查克拉做调整。
　　“初代、斑，过来！”
　　她用感知相传能力连接三人，斑很不喜欢这种呼之即来挥之即去的口吻，但在听清她的计划后，还是默认了这个行动方案。
　　他们各自留下一个木分身在原地战斗，月光疾风和泉奈帮忙打掩护。
　　“伸手。”井野维持超负荷的阴阳遁之力极为困难，声音都有点颤抖。
　　两人各自伸手，井野把自己对于阴阳遁的理解，化作一阴一阳两道印记，打在二人的手心上。
　　“接着就看最后一下了！准备吧！”
　　柱间按照井野的说法，强行在沙空间开启“木遁·花树界降临。”
　　即使以他的木遁水平，在这么一个没有生命的世界用这种大范围忍术也有点吃力，好在花树界还是最终降临了。
　　井野也跟着结印：“仙术·水遁·大爆水冲波！”
　　大量富含生命能量的水流灌溉在这片被柱间制造出来的“花树界”上，本来是毫无人烟的世界，一下子就多出来不少的生命气息。
　　由于环境因素，这些生命的生存时间会很短暂，之后昙花一现，空间会再度化作荒漠，但这点时间已经足够了。
　　井野眼看花粉数量差不多了，当即开启自己的血继网罗。
　　“盂兰桥，开！”
　　一座花桥凭空出现，花树界的花瓣、花粉在仙术·大爆水冲波的催化下茂盛了十倍，现在花桥降临，密密麻麻的花粉就在牵引下，铺天盖地地围绕住大筒木辉夜。
　　花粉对于须佐里的两位好汉也有影响，不过宇智波兄弟对于花树界比较了解，也很能扛，大筒木辉夜这个8000岁少妇就没有这个意志力了。
　　盂兰桥牵引过来的花粉中还带着死亡之力，点点泥土混杂着花粉沾染到辉夜的衣袖上，那象征着安息、平静，那是属于亡者国度的力量。
　　你很累了吧？你该休息了！无数的声音在她耳畔回荡。
　　就像无限月读一样，这也是一个很无解的血继网罗能力。
　　辉夜就觉得自己的战斗欲望越来越低，怒气下降，反应速度变得迟钝起来，当即发动“天之御中”。
　　几人瞬间就来到了熔岩空间。
　　每到一个空间，井野就和柱间配合着种树，散播花粉，开盂兰桥。
　　熔岩空间、冰空间、沙空间、超重力空间、始球空间，最后就连酸液空间都被柱间和井野配合着种下了那么几株生长在悬崖峭壁上的花朵，大筒木辉夜身上沾染到的花粉越来越多，她自己被盂兰桥影响得也越来越严重。
　　这种影响看起来不起眼，实际如同附骨之疽，急切间根本无法清除。
　　她不是经历无数血战、死战的忍者，心灵上的破绽越来越大。
　　当她心中也不自禁出现一个自己应该安息念头的时候，花粉已经把她腰部以下全部掩埋起来了，千手柱间和宇智波斑果断出手。
　　他们都是身经百战的人物，不需要井野多说，一左一右，把手心的阴之力和阳之力印记拍向8000岁少妇。
　　“六道·地爆天星！”


第六百五十六章 母子重逢
　　千手柱间手掌上的是阳之力的印，宇智波斑手上的是阴之力的印，只要同时击中目标，那就是汇合了风、雷、土、水、火五种查克拉属性为辅，阴阳属性为主的六道·地爆天星。
　　之前被这招封印了数千年，感受到熟悉至极的阴阳之力，大筒木辉夜在最后时刻终于摆脱盂兰桥的精神压制，迅速清醒了过来。
　　她的表情极为难看，同一个坑，老娘还能掉进去两次不成？
　　左右手探出，以仅差一线的距离，同时抓住了柱间和斑的手腕。
　　两人不断用力，可大筒木辉夜是十尾人柱力，别看手掌白皙，手指纤细，稍稍用力，手背上就能看到细小的青筋，但这位“弱女子”的力量远在两位纯爷们之上。
　　“该死！”井野骂了一句。
　　她动作飞快地结印。
　　这辈子都没这么快过。
　　一秒六印？她超常发挥，都快到八印的程度了。
　　不光井野在结印，她的须佐能乎也在跟着结印，觉得速度还不够快，她更用灵化之术，分出小半个灵体，同样做结印动作。
　　须佐、本体和灵魂，三者结的印并不相同，但却可以有效地组合成一个术。
　　井野一出手就是山中家的最强忍术：“忍法·心转神之术！”
　　她直接用自己的意识去替换辉夜的意识，尝试占据对方的身体。
　　双方没有一点友好度打底，完全是硬上。
　　井野的意识冲进辉夜的精神世界，之后就开始大肆侵吞对方的记忆。
　　她看到了一个更加古老年代的神树，看到了一幅绅士派头，动作优雅，实际却带着一幅高高在上嘴脸的大筒木一式。
　　同一时刻，她也体会到了大筒木辉夜那个时候的心情。
　　恐惧、害怕、愤怒，诸多情绪都混杂在一起。
　　按照大筒木一族的规矩，十尾要想成长为神树，必须吞噬掉一个大筒木。
　　一式和辉夜一起降临在忍界，应该是辉夜作为祭品，让十尾吞噬，化身神树，孕育出查克拉果实，然后这颗果实被身份高贵的一式享用。
　　大筒木一族这么千万年来一直是这么干的。
　　他们也不会竭泽而渔，族人就那么几个，种一棵树，就死一个大筒木？让大筒木们开放三胎政策都不够这么糟蹋的。
　　“楔”就是必不可少的了，事先选好容器，打入“楔”，之后作为祭品的大筒木被十尾吞噬，最后在族人的帮助下，在容器内复活。
　　作为主持者的大筒木一式这次没有这么做，他认为“楔”的存在会影响查克拉果实的品质，暗中弄死了辉夜的“楔”，并逼迫对方直接用身体喂食十尾。
　　这就是逼辉夜去死。
　　那个时候的辉夜胆小得跟兔子一样，完全被一式逼到了悬崖边上，怎么办？一式认为她会服从，实际情况是兔子逼急了也咬人，之后一式凉了，至少凉了一大半。
　　井野不断窥视辉夜深处的记忆，对方的反击不出意外地出现了。
　　“滚出去！我命令你滚！”辉夜气急败坏，连那个劳什子的“本宫”称谓都不用了。
　　她也是急眼了，不顾自身消耗，强行把井野的意识驱逐出精神世界。
　　井野是名副其实的搂草打兔子，最后时刻，也没细看，稀里哗啦，又收割了辉夜的一部分记忆。
　　“咳咳咳咳——！”回到自己的身体内，她就忍不住一阵咳嗽，经脉内的查克拉更像是烧开的沸水一样暴走，急切间根本就压不下去，这次替换是完完全全的失败了，不过那个瞬间的精神碰撞还是让辉夜恍惚了一下，借助这点时间，柱间和斑的阴阳印也打在了她的身体上。
　　“六道·地爆天星！”
　　无穷无尽的岩石、泥土飞上天空，以阴阳遁的方式融合在一起，这个六道·地爆天星具有吸收和压制查克拉的效果，辉夜挣扎两下都没挣开，随后就见引力吸引着无数的沙土，紧密地汇聚成了一个以辉夜为核心的巨大球体，沙土间没有一丝缝隙，就好像是一颗天然长成的球体。
　　井野手掌一扬，球体越飞越高，而大筒木辉夜眉心的轮回写轮眼也有快速闭合的趋势。
　　她轻舒一口气，事情终于结束了！她接下来就该回家造小人去了，去月球上造会不会环境更好一些？享受自然风光，幕天席地，不受衣物的束缚，在灵与肉之间寻找真正的和谐……
　　正当她浮想联翩的时候，就见大筒木辉夜突然睁开双眼，这位查克拉之祖的那只轮回写轮眼也再次发出耀眼红光。
　　坏了！
　　不等她做出反应。
　　就听“轰隆”一声巨响，已经封印得极为牢固的球体从内到外整个炸开。
　　大筒木辉夜满脸煞气：“小毛孩子，就凭你也想封印我？你还差得远呢！”
　　她袖子里钻出黑乎乎的绝，绝对井野龇牙咧嘴，刚才也是把他吓得够呛。
　　幸好井野制造的这个阴阳封印有破绽，内部架构并不完美，8000岁少妇被封印那么多年，也不是白混的，多多少少也对六道仙人开发出来的这个六道·地爆天星研究了一番。
　　她毕竟是六道仙人的亲娘，天生的资质是极高的。
　　我不需要知道怎么造车，只要知道怎么砸车就行了。
　　“你还有别的什么办法吗？”千手柱间低声问道。
　　井野双手扶着膝盖，努力调整呼吸，又是阴阳之力，又是心转神，她比在场的任何人都疲惫，自己已经超水平发挥了，还想怎么样？
　　“战斗吧，战斗到最后一刻。”她又开启奈何桥，并把招魂铃递给柱间。
　　“摇铃，对着我的纸桥摇，理论上会随机过来一个对你很重要的人，具体是谁，那就要看运气了。”
　　“我会不会把扉间召唤过来？”
　　“不知道，这次是随机的。”
　　千手柱间傻乎乎地接过招魂铃，一脸懵逼地站在纸桥前，准备摇人。
　　冷不丁一道稍显晦涩的能量波动出现，随后一个盘腿悬空的身影出现在几人面前。
　　井野大喜，差点笑出声来，连忙拦住柱间，咱有救了，不用摇人了。


第六百五十七章 关键人物大蛇丸
　　六道仙人维持着那个盘腿漂浮在半空的造型，没理会他们几个，而是语重心长地说道：“母亲，到了如今这个地步，你还没看清问题关键吗？我们母子间的争斗还要继续下去吗？这么多年下来，您就不觉得厌倦吗？”
　　他轻轻叹气：“羽村去世多年，他在月球上的最后一个血脉后裔也离开了这个世界。”
　　井野抬头看天，这说得是谁？好像和我没啥关系！
　　大筒木辉夜就像很多母亲一样，对于小儿子明显更关爱一些，忍不住低喃两句：“羽村……他看守着我的封印，最后时刻，我是有感应的。”
　　六道仙人轻轻点头：“母亲，我的身体也早就死了，羽村死了，我也死了，我的两个儿子也先后离世……你还活着，还像当年一样年轻、强大，但也像当年一样固执、蛮横，听不进任何违背你意愿的话语，看不上任何一个不如你的智慧生命，从始至终，你就没有一颗仁爱之心。”
　　大筒木辉夜很恼火：“你还是这副迂腐的臭模样，难道说一切的错都是我的？你们兄弟就是这么想的吗？”
　　“不，母亲，这么多年我一直在思考，我也有错，我错在用一种简单粗暴的方式来对抗你，我的弟子说过一句话，我认为说得很对，她说‘恐惧带来恐惧，奇迹带来奇迹’，我恐惧您的力量，所以用更多的力量来进行反抗，实际我的行为从根源上就错了。”
　　大筒木辉夜看了井野一眼，井野吹了个口哨，没事就和六老师闲扯淡，具体是不是我说的，我已经忘了，你就当是我说的吧！
　　六道仙人继续说道：“有一个资质低下的忍者也给了我不少触动，面对这个混乱的世界，他决心用双眼去见证世界，见证和平，用双脚去丈量世界，丈量生命的宽度，用双手记录，用自己的一生来引导别人。”
　　他的念头一动，本来已经挂在树上的自来也瞬间出现在几人面前。
　　不知道五代目火影在无限月读里干着什么“好事”，此时满脸淫笑，闭眼噘嘴，似乎脑子还停留在无限月读当中。
　　六道仙人回头打量一眼，念头微动，自来也又被他送回去了。
　　“……母亲，咱们刚才说到哪了？忍者的这段咱们直接略过去吧，咱们来谈对话解决争端的事。”
　　六老师和他妈开始唇枪舌剑地讨论问题。
　　眼看有暂时休战的意思，井野揉了揉自己的肩膀，就觉得浑身酸疼。
　　哪怕是查吨拉，也终究是有限的，他们在用有限的能量，打辉夜这个无限能量的家伙，辉夜的战斗方式很粗糙，但架不住血脉力量强，拿各种大招当平A用，他们应付起来真心不轻松。
　　井野劳心劳力，还要维持泉奈的消耗，饶是11点的“精”此时也已经累得不行了，斑同样没有起舞的劲头，月光疾风更别提，他完全是在用生命战斗，只有千手柱间还像是木桩子一样笔直地站着，仿佛根本就不知道疲惫。
　　六老师摆事实讲道理，说了半天，发现效果不大，只能拿实际案例来说事。
　　他看向月光疾风，说道：“母亲你一直担心那些大筒木，这位体内的能量就来源于一位大筒木吧？我有些愚钝，实在看不出有什么需要担心的地方。”
　　在月光疾风体内的大筒木浦式大怒，但还是装了缩头乌龟，此时在场的，有一个算一个，全是六道级，基本都能揍他，尤其是辉夜的这个儿子，他根本看不出深浅，这就很恐怖了……
　　大筒木辉夜瞄了月光疾风一眼，就没再多看，她的声音里带着一丝颤抖：“羽衣，你不懂，你不知道大筒木真正的力量所在，我不过就是吞服了一颗查克拉果实，你对我就只能封印。大筒木一族位于顶点的实力远超你的想象。真正面对那股力量的时候，你心中剩下的只会是恐惧，那是极致的力量和真正永恒的生命体！”
　　六道仙人看向月光疾风，目光宛如实质，大筒木浦式不能再装死了。
　　他借着月光疾风的身体重重点头，还得意地笑笑：“辉夜姬的话没说错，你们这群土生土长的忍者，天天以为世界就那么大，以为自己会几个忍术，会几个所谓的封印术就无敌了吗？你们根本就不知道什么是真正的力量，那股力量，一根手指就能摧毁你们的整个文明。忍术？忍村？呵呵，不过就是个笑话。”
　　“谢谢你的说明，请你先休息一下吧。”六道仙人的食指和中指并拢，隔着数米距离，只是一招虚点，月光疾风就晕了过去，已经有些大筒木化的身体也在缓慢恢复原状。
　　六老师看了井野一眼，井野秒懂，她开启渡月桥，把昏迷的月光疾风送回木叶村。
　　井野来回跑了一趟，老头的表情没有任何变化，他看向侧面空处，原本空无一人的地方出现一道身影，同样陷入无限月读的大蛇丸很快就清醒了过来。
　　他的表现就比自来也强多了。
　　像蛇一样的瞳孔把在场的几人一一扫视。
　　这都是一群什么妖魔鬼怪啊？
　　柱间呆愣愣地，像是一截木头，他对大蛇丸这个之前秽土转生自己的“年轻”忍者还有点印象，不想说话，斑满脸狂傲地当吃瓜群众，井野当即上前，给大蛇丸介绍情况。
　　“六道仙人？卯之女神？井野君参与的事情是越来越有意思了啊。”大蛇丸的心脏确实是大，语气里听不出一丝激动，平平常常。
　　“大蛇丸，能向老夫介绍一下你最近研究的项目吗？老夫颇有兴趣。”六道仙人开口询问。
　　大蛇丸的眼睛里泛着精光，他肆无忌惮地打量几人的表情，笑了。
　　“当然可以，其实我了解的信息非常少，壳组织只是给了我一份生物样本，让我负责克隆的工作，不得不说，这个克隆实验真的很有意思，也很有挑战性。”大蛇丸一点都没保留，把壳组织的信息讲述一遍。
　　其实他了解的信息也不多，不过把慈弦的事情抖落出来是没问题的。


第六百五十八章 寻找真相
　　井野对于慈弦以及那个隐藏在幕后的大筒木一式从始至终就知道，这段信息只是当故事随便听听，千手柱间和宇智波斑倒是听得很认真，尤其是斑，在得知自己疯狂搞事的同时，暗中还有一个组织在盯着自己，他愈发不爽起来。
　　井野最初表情淡然，可当听到关于神秘细胞，并且涉及到什么大筒木之神的时候，她惊呆了！
　　大筒木之神？这是啥玩意啊？
　　这个信息她完全不知道。
　　“你先等等！大蛇丸你说你研究的细胞来自一个真正的神灵？大筒木之神？？你没开玩笑吧？”
　　大蛇丸似乎很喜欢欣赏她脸庞上的慌乱表情，很变态地伸出舌头，舔舔嘴唇：“最初得到这个消息的时候我也很震惊，但事实就是事实，那些残破细胞的活力已经超过当前科学测算数值的极限，我和我的新同事都认为那是一种生命等级远远高过我们的生命体。”
　　井野看向大筒木辉夜，对方冷笑一声：“……那位存在的寿命远比我们这些大筒木要久远，本宫只服食了一颗果实，而祂曾经服食了无数枚查克拉果实，祂早早就达到了另外一个境界。”
　　这还是我熟知的火影世界吗？听辉夜说得言之凿凿，井野不太好衡量这个所谓大筒木之神和自己的差距了。
　　井野一直觉得自己差不多已经快到天花板了，现在一听，好家伙，这么对比起来，自己确实还处于打基础阶段，六老师真没骗她。
　　“为什么你们手中会有祂的细胞？”辉夜奇怪地问道。
　　大蛇丸果断摇头：“不知道，我和我的新同事都不知道这些细胞的来源，壳组织的首脑认为这位神灵已经死了。”
　　辉夜脸庞上先是惊喜，之后就是一种很矛盾的错愕：“不可能，绝对不可能！”
　　六道仙人说道：“母亲，你一直以来所恐惧的源头就是这位神灵，对吧？”
　　大筒木辉夜沉默片刻，低声说道：“没错。”
　　生育羽衣、羽村兄弟是想有两个帮手，制造白绝大军同样是为了抵御即将抵达的大筒木讨伐军，大筒木辉夜看着威风霸气，实际扒掉她的层层伪装，内部只是一个8000岁的无助少妇而已。
　　“那我们就去找你那个当年幸存下来的同伴问问，把一切事情都讲清楚，问清楚，是生是死，我们一起面对，如何？”六道仙人对辉夜发出邀请。
　　表面看起来毫发无伤，实际井野那一连串的心转神加上六道·地爆天星还是给辉夜造成了相当程度的伤害，她也是在借着说话的时机调整状态。
　　此时她恢复了七八成，声音很清脆地说道：“可以。”
　　六道仙人看向大蛇丸：“年轻人，麻烦你打开一道通往那个异空间的门户。”
　　大蛇丸取出壳组织的传送装置，一个四四方方的金属块，正面、侧面轻点两下，很快就打开了一道淡蓝色的光幕传送门。
　　大筒木辉夜脚不沾地，漂浮着就进去了。
　　随后是六道仙人。
　　井野对于那些自己不知道的信息很在意，肩膀一震，重新进入六道模式，担心一进去就遭遇战斗，她更加持了仙人模式，并在身后凝聚了十枚求道玉，左手虹光鱼竿，右手七星剑，腰间挂着鱼篓，全副武装地迈步走了进去。
　　“两位大人，你们呢？”大蛇丸看向初代火影和斑。
　　斑就觉得事情很奇妙，自己主导了前半场戏，并成为绝对主角，可到了后半场的时候，似乎这些事情就和自己无关了？
　　“我一定要知道事情的真相。”他看井野之前那么郑重，也不敢太浪，同样开启轮回眼，调动体内六道之力，自动换上那件白色带黑勾玉的六道长袍，身后出现八枚求道玉，背着火焰团扇，手持长柄镰刀，同样全副武装地走了进去。
　　泉奈依托奈何桥存在，井野不取消的话，他能永远存在下去，此时看他们都进去了，自己也倒提武士刀，走进传送门。
　　千手柱间摸索着下巴，天地良心，之前这些人说话都是说一半藏一半，谜语人一样，他根本就没听懂！弟弟千手扉间要是在的话，还能帮他分析一波，现在？分析个鬼啊。
　　“反正我就只能活一天，过去看看吧。”他一边挠头，一边用一种郊游的态度走了进去。
　　大蛇丸最后进门，并关闭了这条通道。
　　……
　　壳组织一直隐藏在一个依托于忍界的小型位面内，这里曾经属于某个忍界神灵，就像死神空间一样，神灵们被大筒木弄死，空间则遗留了下来。
　　当年一式和辉夜一起降临，忍界的神灵自然是奋起反抗，他们那个时候消灭了不少土生土长的神灵，如今藏身的这处空间就属于一式自己的收获，辉夜是不知道的。
　　大筒木一式当年被辉夜暗算，自己的身体和查克拉被十尾吞噬掉了一大半，危急时刻，他使用自己的瞳术“少名毘古那”，让自己的身躯缩小，极限状态下逃得一命。
　　在濒死之际，遇到了游方僧人慈弦，之后就躲藏在慈弦体内养伤。
　　慈弦并不适合当他的“器”，当时是无奈下的选择，这数千年的时间里，他一直在寻找合适的“器”以便于自己重新打入“楔”，让自己以完整的方式复制重生，但很可惜，一直没找到合适的目标。
　　靠着自己的大筒木之力不断修补，慈弦这么个战国时代前出生的普通僧人竟然活了数千年。
　　现在差不多也要到极限了，估计最多还剩十几年的寿命，他这百年时间开始加快寻找“器”的动作，一系列行动都比之前的数百年要活跃，建立壳组织，吸纳三途阿玛多，之后又把大蛇丸这样的害群之马吸纳入组织，都是不得已的选择。
　　“果然是你，一式，你竟然还活着。”一个清亮的声音在身后响起。
　　控制慈弦这个身体的大筒木一式大惊，他都没回头，甩手就打出数颗米粒大小的金属块，这些金属块被他的瞳力操控，瞬间变成了小房子大小，沉重无比地砸向身后的一整片区域。


第六百五十九章 大筒木之神的下落
　　宇智波斑和宇智波带土轮番搞事，又是无限月读，又是神·树界降临，你说壳组织对此毫不关心？怎么可能。
　　大筒木一式一直在异空间内默默吃瓜。
　　不过那边强者太多，六道级都扎堆，一个个的，不是眼神好就是感知高，再加上辉夜复活，他也不敢过去贴脸侦查，想看直播一样，看着井野他们大战辉夜？那是不可能的，顶多就是通过科技手段，侦测一下查克拉的波动，旁敲侧击地计算他们的战斗结果。
　　大筒木一式还是很满足的，他一直认为自己是个智者，这种躲在暗处，看别人打生打死，是能够满足他的自尊心的，可他万万没想到，吃瓜能够吃到自己身上。
　　面对身后突然出现的声音，他的反应不可谓不快，但他快，早有准备的辉夜更快。
　　“八十神空击！”下一秒，无穷无尽的掌影就打了过来。
　　比大筒木辉夜慢一步的六老师也从传送门中飞出，老头手腕一翻，就见一座山石凭空出现，笔直地砸在大筒木一式身上。
　　“五指山！”
　　当井野满脸戒备地走出传送门的时候，就见一式用那个放大金属块的瞳术勉强挡住“八十神空击”，但随后被狡猾的六老师镇压了半个身躯。
　　她连续换了三个角度，才找到一个痛打落水狗的机会，二话不说，冲过去就是一剑。
　　沸遁查克拉聚集在七星剑上，手腕翻转，舞出一个剑花的同时开始加速。
　　“雉狩！”火焰巨鸟伴随着剑刃一击刺穿一式的胸膛，对方单手撑地，硬扛“五指山”的重压，从腰后抽出一根长棍，试图还击。
　　宇智波斑和泉奈走出传送门，哥俩又给了一式一轮暴击，等千手柱间过来的时候，东张西望半天，已经没有下脚的地方了……
　　只能说，一式被五个六道级围殴，实在是很惨。
　　井野一阵唏嘘，从一式表现出来的力量、速度、招式来判断，他其实比井野还是强一些的，人家这数千年时间里可没睡懒觉，天天闲得没事干，把武艺招式练得炉火纯青，一套棍法使得可谓惊天动地，说是绝学都不过分。
　　要是井野和他单挑，顶多就是六四开，人家六，她四，加上一个佐助、一个波风水门的话，差不多可以五五。
　　这绝对是个强敌，可惜，遇到了强得没朋友的辉夜母子。
　　井野稍微挪开了一点地方，让千手柱间挤进来跟着混了个助攻，最终一式就被六老师用两座像是假山一样的石头压住。
　　在自己家里被打倒，一肚子阴谋诡计还没来得及施展就被剿灭，大筒木一式对于五人可谓怒目而视。
　　这家伙气得眼睛里都要喷火了，明显是知道他们的姓名和身份，这让井野准备“说出吾名，吓汝一跳”的心思落空。
　　她打量这个异空间。
　　大蛇丸充当带路党，领着几人去看那个所谓大筒木之神的残余。
　　那是一个巨大的玻璃器皿，内部有一些残破的皮肤组织，上面还挂着一点血肉，具体也看不出是什么部位。
　　“这些东西你是从哪来的？”大筒木辉夜厉声质问，声音隐约都带着颤抖。
　　大筒木一式被封印了查克拉，知道自己必死，也彻底放开了，他冷笑两声，语气里满是愤恨：“贱人，你和你的贱种儿子都要死！”
　　你这话的打击范围有点大啊！
　　井野之前在心里老梆子长，老梆子短的，但在正式拜师后，就再也没这么叫过，她对于六老师还是很尊重的。此时二话不说，凝聚出一根黑棒，一棍子戳在一式的锁骨上，刺破皮肤和肌肉后，还在锁骨内反方向一绞。
　　大筒木一式咬牙切齿，她一脸无所谓：“怎么，还想跳起来打我？”
　　忍者就不是一个阳光职业，刑讯审问这种事实在是太常见了。
　　审讯班现在是分给火影直属的暗部管辖了，但在这之前，可一直是情报部门的一部分，作为情报头子，审讯手段井野自然也有。
　　此时大筒木一式已经舍弃了慈弦那具宿主身体，恢复自己的本体，井野没用什么拔指甲、夹棍的传统手段，那些也没什么用，她五根手指出现五种查克拉属性，手掌中心一阴一阳，之后一掌拍在大筒木一式的额头。
　　阴阳五行倒转，像是磨盘一样，强行碾压一式的生命力。
　　舍弃慈弦的身体后，自身生命力本来就剩那么微不足道的一丝了，要是躺平不动，还能活十几年，现在这么一碾，生命力立刻断崖一般下跌。
　　迟疑了半分钟，他最终屈服了：“我说！我说！”
　　不等辉夜母子逼问，他就竹筒倒豆子，全说了：“是桃式给我的！自从你背叛我，而我又侥幸逃得一命后，沉眠了差不多三百年的时间，我联系上了桃式，希望那位大人出来主持公道，但是桃式说……”
　　辉夜催促他：“桃式说什么？”
　　一式斟酌话语：“桃式的语气也不确定，他怀疑那位大人被强敌杀死而转生，或者……或者就是吃了太多的查克拉果实，突破某道界限，达到了另外的一个生命层次，一个我们完全无法理解的等级。”
　　这个时候大蛇丸也把三途阿玛多从一间封闭的实验室里带了出来。
　　无限月读影响不到异界，但这位科学家还是收集到了一些无限月读的数据，正在自己的实验室里研究。
　　大蛇丸找过来的时候，他才意识到外边已经变天了。
　　科学在这个时候，终究是不如拳头好使。
　　三途阿玛多补充道：“那个被命名为大筒木矢楳的生命体按照我的计算，他的能量等级远远高过你们这些人，这其中也包括你，辉夜公主殿下，你们的能量等级连他的零头都不到。
　　死亡是一种猜测，但我更倾向于进化。
　　大筒木矢楳经历了无数次的进化，最终割舍物质意义上的肉体，升华成更高层次的存在。如果你们想找矢楳的话，我只能说祂应该不在这个世界，你们来晚了。”


第六百六十章 一式的末日
　　大筒木矢楳？井野第一次听到这个名字，内心颇为复杂。
　　大筒木辉夜听说自己最担心的敌人竟然“死了”，心情更是无法言喻。
　　她的一切举动其实就没什么玄虚可言，迄今为止，忍界发生的所有事情，究其根源，都是一个犯了错误，被吓破胆的8000岁少妇的自救行动。
　　生两个儿子，母子三人联手就能抵御那个大筒木之神？制造十万白绝就能打败接下来会降临的大筒木？不过是绝望下的无奈之举罢了。
　　母子反目，算是把她心中最后一根名叫理智的弦砍断，并且发生了后面一系列的变故。
　　六道仙人看着自己那面容依然靓丽的老娘：“母亲，你看，事情就这么解决了，你的担心已经不存在了。”
　　母子矛盾没那么容易解决，但六道仙人有一句话没说错，悬在头顶的达摩克利斯之剑消失，很多事情自然就没那么急迫，那么需要用武力来解决了。
　　辉夜被这个看起来老得像自己爷爷一样的儿子当面教训，面子上有点挂不住，她用白眼扫视一式的这处隐秘异空间。
　　很快就找到了他们克隆矢楳细胞的容器。
　　看着已经有点生命雏形的胚胎，她二话不说，一掌一个，全部拍碎，最后连实验器材也跟着一起销毁。
　　大筒木矢楳的细胞，一点她都不允许留存下来，她就怕对方借着这点细胞重生。
　　六道仙人微微闭目，任凭他老娘发脾气，井野他们几个路人是无所谓的态度，阿玛多有点不愿意，但科学公式明显挡不住八十神空击，他就一个普通人，面对大筒木辉夜，还能怎么样？
　　发了一通脾气，辉夜回来继续追问：“桃式在哪？”
　　一式摇头：“我只知道他和金式去宇宙深处寻找那位大人的确切行踪。”
　　……
　　大筒木一式死了，他被大筒木辉夜体内的十尾吞噬，变成了十尾所必须的一部分养分。
　　靠着他的“自我奉献”，十尾的生命层次又提升了一截，辉夜母子简单沟通，把九大尾兽给依次解放了出来，连带着，还把只剩一口气的带土也扔了出来，这就是个工具人，已经毫无价值可言了。
　　九大尾兽组合起来是十尾，但十尾不同于他们这九只尾兽，十尾体内还有大量忍者的查克拉，还有一些神树的成分，以及作为祭品的一整个大筒木一式。
　　十尾获得了完整的大筒木一式，生命层次升华了，对于查克拉极为驳杂的九大尾兽就不是那么需要了。
　　九大尾兽在六道仙人面前老实得像是一群孩子，一个个安静无比地蹲着，在大筒木辉夜这个祖奶奶面前，更是小心翼翼，生怕吸气声音大了，导致自己再被十尾吸收。
　　九大尾兽算是暂时自由了，他们是愿意回去找自己的人柱力，还是直接找个深山老林藏起来，六道仙人都不管，和之前的数千年时光一样，纯放养，之后怎么样，那都是你们自己的事，和我老人家无关。
　　几只尾兽瑟瑟发抖，像是几个大宝宝，根本不敢走，一个个都在用余光打量井野、斑和千手柱间，尤其是最后这位，当年就是这货满世界地抓尾兽啊，我们现在跑了，你信不信半天后他就能把我们再抓回来？与其费这个劲，我们还是老实待着，等待命令吧。
　　“小井野，你的意思呢？”柱间问井野，他就剩多半天的寿命了，尾兽方面，肯定要问活人的意思。
　　井野揉着脑袋，连续的大战，最后还获悉了大筒木之神的信息，她脑子有点乱，此时要是雏田满脸通红地叫她两声爸爸，她还能打起点精神，现在实在是不想费力气思考。
　　偏偏不思考还不行。
　　“之后的事情之后再说，一会都跟我回木叶村去！”她直接拍板，不过阴九尾抗击大筒木辉夜有功，特批，找地方玩去吧，其余九大尾兽和我走。
　　只剩一口气的带土被斑掐死了，算是让斑爷出了一口恶气。
　　估计卡卡西也不想再被写轮眼拖累，她开启盂兰桥，把带土连带着他的神威万花筒火化，之后就地掩埋。
　　大筒木辉夜在异空间深处还找到了一个幼年体的十尾，猜测是一式当年脱困时收集到的十尾细胞，这么多年，一点点培育起来的。
　　没说的，用体内的十尾把这个幼年十尾吞噬掉。
　　想让辉夜母子抱头痛哭那几乎是不可能的，但母子关系也没有更进一步激化，四舍五入，就算是化解矛盾了。
　　众人回到忍界。
　　“无限月读·解！”大筒木辉夜在六道仙人的平静注视下，硬扛了十多秒，最终决定给长子一个面子。
　　神·树界降临的术也跟着一起解除，树上挂着的众人纷纷落地，很多人一时间分不清哪边是虚幻，哪边才是真实。
　　“哼……你都这么老了……你也保重吧。”辉夜对长子硬邦邦留下一句话。
　　之后带着绝开启“黄泉比良坂”，准备前往宇宙深处寻找大筒木桃式和大筒木金式的下落。
　　被她用无限月读和神·树界降临吸收的查克拉怎么办？只能凉拌。
　　原时空大筒木辉夜被封印，其实这部分查克拉也没拿回来，忍界整体实力在十多年后下降一大截，和她带走了太多查克拉也是有关系的。
　　意料当中，情理当中，宇智波斑也和大筒木辉夜一起走了，他想看看那所谓的桃式、金式是什么水准，更对大筒木之神的遗物颇有兴趣，这些东西的答案不在忍界，而是在宇宙深处。
　　他站在辉夜身旁，冷笑两声：“绝，咱们的帐还需要好好算算。”
　　绝：“……”
　　千手柱间没有阻拦自己的好基友，宇智波斑确实不好安排，自己的生命只有那么几个小时了，想靠几个小时的时间，让斑洗心革面，重新做人？根本不现实。
　　你让他继续留在忍界？那井野就别干别的了，天天盯着他吧。
　　你把他杀了？他还是有点贡献的。
　　怎么处理都不合适，现在就挺好，让他祸害剩余的那些大筒木去吧。


第六百六十一章 战后
　　在几人即将走进传送门的时候，井野叫住斑：“喂，你手里的扇子是宇智波家族的东西，你也不想后人连这最后的一点念想也丢掉吧？宇智波佐助同样是因陀罗的转世身，我觉得你应该把扇子留给他。”
　　斑不屑地一笑，连长柄镰刀一起抛给他。
　　老子天下无敌，根本就不需要武器！
　　斑和大筒木辉夜一起离开。
　　六老师带着微笑消失，大蛇丸和阿玛多继续去搞他们的研究，井野取消泉奈的通灵，之后和千手柱间带着九只尾兽返回木叶村。
　　……
　　村民们陆续清醒过来，有的在笑，更多的在哭。
　　有数百人满脸平静地离开人世，他们的查克拉和生命力都跟着一起被吸干了，人死不能复生，即使无限月读和神·树界降临解开，他们也无法复活。
　　活着的不少忍者都是元气大伤的状态，被大筒木辉夜这么一顿猛吸，查克拉丢失大半，基本就是上忍变中忍，中忍变下忍，整体实力齐齐腰斩。
　　要是后续用大量珍贵药材来弥补，或许还能恢复过来，不过……经历了井野和斑、和带土、和舍人、和辉夜的轮番大战，忍界的大地更加残破了，井野回村不到十分钟，村子附近就发生了三次差不多超过五级的地震，远处的自然灾害更多，现在想找珍惜药材，很有难度。
　　九大尾兽出现在木叶村，村子里别说猫狗，就连一众忍者都不敢大声说话。
　　哪怕初代火影大马金刀地坐在那看守尾兽，九大尾兽都很老实，一个个正襟危坐，像是九座雕塑，村民们还是很恐惧。
　　井野当即让他们出村，先在外边睡一晚上吧。
　　10月9日晚。
　　木叶村这边乱哄哄的，不光本村的忍者，村子里还有雾隐、砂隐、云隐的很多忍者，以及铁之国的不少武士，众人清醒过来后，都有点懵逼。
　　井野把她的亲朋好友从幽冥路带了回来，波风水门自己飞雷神回来了，佐助、卡卡西从土之国返回，就连鸣人也从“限定月读”中苏醒过来，虚弱无比地被志麻仙人送回木叶村。
　　井野把二尾重新封印到由木人体内，把阳九尾再次封印到鸣人体内，把从大筒木辉夜那边得到的一半一尾查克拉还给我爱罗，剩下的尾兽就不好处理了，他们的人柱力已经死了。
　　云隐、岩隐忍者小声比比了两句，认为应该把尾兽还给他们。
　　木叶这边的应对很简单，关门，放团藏！
　　团藏把他们一阵喷。
　　三代土影死了儿子，黑土失去了父亲，大量精锐死于非命。云隐那边更惨，他们被斑和带土糟蹋得够呛，即使拿回尾兽其实也没用，人柱力这个活儿不是随便在大街上拉一个人就能干的，他们现在根本就没有这样的人才，最终只能默认暂时先把尾兽寄存在木叶这边。
　　死亡森林的区域很大，井野使用血继网罗能力，从大筒木辉夜的空间里薅羊毛，四尾喜欢火山，那就给你弄一个火山，六尾喜欢酸液？好办，我这边酸液管够。
　　鸣人不再是救世主了，作为他17岁生日的10月10日，一整天大家都是在悲伤中度过的，别说村民，就是水门这个亲爹也很疲惫，亲自下厨，做一碗拉面就算庆祝了。
　　井野把从大筒木舍人眼眶里挖出来的白眼还给了日向家。
　　对方的转生眼很神奇，最初没什么问题，但到井野手中的第二天，眼球内的瞳力就开始跳崖般下降，最后就降级成了普通的白眼。
　　眼睛内流失掉的东西其实也不稀罕，就是大筒木查克拉，或者叫大筒木之力也行。
　　这东西对井野来说，就是她的六道之力，一个东西，多种叫法罢了。
　　具体怎么让大筒木之力和白眼融合成转生眼她不知道，但她估计，月球那边应该有详细的记录。
　　雏田一门心思造人，为此还解锁了不少新姿势，叫爸爸什么的，也能在被窝里像小猫一样小声叫两下，井野被折腾得够呛，也懒得往月球上跑，过几天再说吧。
　　这么一拖延，时间就到了年底。
　　木叶村发生了一件不算大，但影响很深远的事。
　　卡卡西辞去了上忍班班长的职务。
　　在井野的认知中，斑是主谋，带土就是个工具人。
　　但在普遍忍者的认知中，谁受益，谁嫌疑最大，斑倒变成了为王先驱的工具人，带土则是忍界一切阴谋的最大幕后推手。
　　九尾之乱谁弄的？带土。
　　控制雾隐村，推行血雾之里政策的是谁？是带土。
　　屠杀云隐村的是谁？是被带土控制的宇智波斑。
　　抢夺大名和寺庙财宝的是谁？有人看见了，说那人来去如风，穿着黑底红云大衣，漩涡面具，这不是带土是谁？
　　发动无限月读和神·树界降临的是谁？还是带土。
　　宇智波带土就是忍界最大的毒瘤。
　　云隐村有上万名遇难者，其中包括四代雷影和奇拉比，岩隐村的忍者也牺牲了超过五千人，包括黄土，其余三个忍村在对抗白绝大军的时候同样死伤惨重。
　　这笔血债要找谁负责？
　　明明带土已经落入陷阱，让他生生饿死就是唯一的下场，偏偏卡卡西瞒着村子，不断偷运食物，让带土硬撑了一个月，并最终酿成了忍界建立以来，最惨重的一次灾劫。
　　卡卡西纵容宇智波带土这个毒瘤，他就应该承担责任。
　　他也干脆，直接辞去上忍班班长职务。
　　这不是一个简单的班长职务，而是火影继承人之位。
　　在离火影之位只有一步之遥的时候，他全部放弃了。
　　波风水门心情也是颇为复杂，他同样觉得卡卡西有责任，死伤太多、太大，无限月读和神·树界降临抽走了很多忍者的查克拉，这么猛抽，代价就是他们的生命，很多忍者，包括木叶忍者在内，在这一战后，都老了二十岁，平时动两下就气喘吁吁的，都这样了，你还让他当忍者？
　　具体的不好统计，但是这一战后，忍界整体实力至少下降三成，如果后遗症无法解决的话，可能就是五成以上了。


第六百六十二章 新生命
　　卡卡西不但卸任上忍班班长，更申请退出忍者的一线工作，理由是身体原因，不适合继续战斗。
　　鹿久从一线顾问退到二线当顾问，那算是高升，在忍者这个职业里相当于是退休加返聘，而卡卡西现在有点像是直接辞职。
　　之前的所有荣誉、福利，在这一刻，算是全部放弃。
　　除了保留木叶忍者的这个身份，保留忍者编号，剩余什么都没了。
　　“本来就是我的责任，没什么可惜的，我的性格根本就不适合当火影，那个职位……哎呀，想想就恐怖。”卡卡西一脸轻松，以第七班班长的身份，带着三个部下最后来吃一顿拉面。
　　三人坐在那里，一个个表情复杂。
　　忍者的分析能力都不错，加上月光疾风提交了一份相对全面的任务报告，各方信息汇聚在一起，整个事件的真相就算是正式浮出水面了。
　　斑在这其中做的事，带土做的事，现阶段普通忍者还是雾里看花，但是各忍村的高层，基本都能说个七七八八。
　　斑跟着辉夜离开，嘴上说是为了寻找桃式、金式，实际也是为了他自己的面子。好家伙，三十年谋划，最后变成一个大笑柄，他那么骄傲的人，不想被人指指点点，为了不社死，只能远遁。
　　此时佐助就知道了宇智波斑、宇智波带土在暗中操纵的这一系列事，想到家族、父母遭遇的厄运，一时间心情颇为复杂。
　　小樱就是单纯地想自己的钱……好不容易买回来的火焰团扇又“没”了，现在还要再买一把镰刀，她握着筷子的手都在微微颤抖。
　　井野知道她没钱，所以愿意放贷，并且把还款年限从60岁提升到85岁！小樱真不知道自己能不能活到85岁，自己死后，这笔债务是不是就留给自己的后代了，这就是传说中的贷贷相传吗？
　　天地良心，她还准备在婚后买房呢，宇智波的老宅离村子实在是有点远，那边还在修雷门公司的电车车站，动不动就“轰隆隆”的一阵巨响，实在是不适合居住。
　　鸣人的表情最复杂，平时喜欢吃的拉面今天都没动两口。
　　灭世级的灾劫，他完全不知道，稀里糊涂就睡过去了。
　　睡醒后，众人都有感觉，他好像一夜之间就长大了。
　　带土害死了自己的母亲，是自己从小到大遭遇这些磨难的真正元凶，同时又是卡卡西的好友，是自己老爹的弟子，这其中的关系之复杂，实在是让他难以理清。
　　“对不起，鸣人，我对不起老师，也对不起你。”在聚餐的最后，卡卡西正式向鸣人道歉。
　　就像之前井野说的那样，这事和井野就没什么关系，她的任务完成，拿钱走人，纯粹就是公事，卡卡西私自救助带土，伤害的是波风水门和鸣人。
　　他知道自己此时的道歉显得很无力，但也没有别的办法补救了。
　　他对佐助和小樱挥手告别，独自离开面馆。
　　……
　　12月27日是雏田17岁的生日，28日，井野就和雏田举办了一个相对简单的婚礼。
　　木叶村家家戴孝，户户披麻，这个时候实在不适合大操大办。
　　加上“带土”把那些大户的钱都卷走了，各方势力手头拮据，按说不适合结婚，但井野是谁？忍界的救世主，她要结婚，还真不用看大环境。
　　没钱？没钱，你们自己想办法去！
　　她把三尾、四尾、五尾、六尾和七尾都派出去，也不用干别的，你们只要在那些大名、大寺庙门口静坐就行了。
　　大名、方丈们实在是没办法，又把自己的家底和私房钱清扫一遍，算是勉强凑出了贺礼，齐齐送到木叶村。
　　小樱也来到井野和雏田的新家，签下新的贷款协议后，拿走了团扇和镰刀。
　　团扇毕竟之前买过，井野也没做得太过分，给打了个对折，五千万两，镰刀没有团扇那么具有象征意义，折价八千万两。
　　小樱嘴里一直在嘀咕“别人是1％的人聚集99％的财富，你是1％的人，聚集200％的财富”，井野极为大度，乐呵呵的，假装没听见。
　　……
　　婚假两个月，之后井野继续打卡上班，雏田按照传统，在婚后改名为山中雏田。
　　她们婚前只是偷偷摸摸来几下，婚后就彻底放开了。
　　两人在一起胡天黑地，不问世事，借助阴阳遁的反复加持精炼，融合彼此血脉，十个月后，雏田诞下一女，取名为山中向日葵。
　　孩子太小，查克拉经脉还在生长阶段，很多东西现在根本看不出来，但井野的细胞无疑在孕育中占据主动，孩子未来遗传她轮回眼和仙人体的几率很高。
　　一年时间，同届忍者都已经过了十八岁，像小樱这种生日比较大的，眼看就快十九了。
　　丁次和卡鲁伊在六月份结婚，鹿丸和原时空轨迹一样，在九月份娶了手鞠。
　　小樱和佐助准备再等一年，二十岁的时候再结婚，现在两人正在努力工作还债。
　　鸣人那边还没动静，值得一提的是，他又参加了一次鹿丸主持的中忍考试，理论考试阶段就被淘汰了。
　　……
　　小向日葵在地上爬，这孩子有点好动，看井野在写字，孩子就抓她手中的毛笔。
　　井野把她放在地上，一分钟后，孩子又爬上来了。
　　她干脆就不写了，让孩子抱在怀里，一起看窗外的月亮。
　　“唉，这个大环境真是不行……”井野坐在窗边叹气，外表看不出来，实际忍界越来越残破了，像是个四处漏气的皮球，自然能量不断流失，导致新生儿的起点就低了不少。
　　因陀罗那会生下来就是三勾玉写轮眼，向日葵的血脉其实不比因陀罗差多少，但就是受限于大环境，忍界整体环境内的能量变低了，血脉再强也没用，现在的小向日葵就像是另外一条时间线上的宇智波佐良娜一样，未来还得通过训练，自行开眼。
　　“好了吗？”雏田在房间内没头没脑地问道。
　　井野想也没想：“大环境就这样，恐怕很难好了。”
　　雏田的声音停顿两秒：“我是问你炉灶上的汤。”
　　“哦哦……我去看看！”


第六百六十三章 新篇章
　　距离无限月读已经差不多过去了一年时间。
　　忍村的伤痛并没有随着时间而减弱。
　　原时空是八万忍者联军死了四万，现在也没好多少。
　　锅太大，卡卡西一个人根本扛不住。
　　各种指责、怒骂，甚至是暗杀，简直是络绎不绝，担心妻子受影响，最近他已经从家里搬了出来，独自在村外建了一所木屋，让自己处于一种半放逐状态。
　　作为好友，迈特凯数次仗义执言，甚至帮卡卡西击退了三次暗杀，只能说收效甚微。
　　作为卡卡西和带土的老师，波风水门觉得自己也有责任，加上他想把重心放在教导鸣人身上。
　　在各方的后续问题大致理清后，他也按照传统，向火之国大名递交了辞呈。
　　这段时间，木叶收容了大量来自雾隐村的忍者，没办法，六道级大战对于地表的破坏实在是太大了。
　　地震、火山、海啸，自然界发生的各种灾害多如牛毛。
　　水之国那种岛国，面对动不动就十几米高的海啸，实在是扛不住了。
　　先是高官和富商，之后连底层平民也成群结队迁入火之国，人口大量流失，水之国这个国家都要没了，作为依附水之国的雾隐村也失去了自己的价值。
　　海外环境过于恶劣，在木叶的邀请下，他们半推半就，就来木叶村“暂住”，住到什么时候？不知道！
　　照美冥还是五代水影，不过现在多了一个头衔，成了木叶的编外顾问。
　　波风水门就是在理顺雾隐村事务后辞职的。
　　现在还有谁能当火影呢？已经不是合适不合适的问题，而是没得选了，只有纲手。
　　纲手兜兜转转，命运轨迹再次回到火影上面来，名字排在自来也之后，成为六代目火影。
　　井野顺理成章，成为上忍班班长。
　　……
　　新年过后，木叶又翻开了崭新的一页。
　　井野这个上忍班班长工作很多，日常带孩子之余，大部分时间都在工作。
　　权利越大，责任越大。
　　她天天忙得脚不沾地，需要处理的事务多得数不胜数，一座矿山，一片农田的归属都能发生一场巨大的冲突，究其原因是什么呢？是忍界的资源不够，再往深层探究，则是适合人类生活的区域内，资源不够。
　　所有人都挤在一起，争夺那么巴掌大地区的资源，能不发生矛盾吗？偏偏千年前辉夜母子，加上最近井野他们的大战，破坏性太大，让忍界的生存环境恶劣到了极点。
　　井野试着去修复，但试了一个月，不得不放弃了。
　　按下葫芦浮起瓢，把这边的地下熔岩疏导开，那边的海啸就冒起来了，把海啸再推平，之前的地方又开始地震。
　　井野一个头两个大，她学的那点地质知识已经不够用了！
　　面对这个复杂局面，她实在没办法，只能来问六老师。
　　可她看到六老师后，意识到不对劲，下意识把问题咽回去，因为她直觉老头的气质似乎发生了某种自己也看不明白的变化。
　　“老师，您这是？……”
　　因陀罗和阿修罗和解，六老师和他妈的矛盾也解开了一大半，老头应该很高兴啊，现在这是啥情况？
　　老头这次没有漂浮着装逼，而是手持锡杖，双脚站在原地，远眺黄泉世界。
　　那副模样，似乎是要远行一样。
　　“老夫很高兴，所有的矛盾都在最后时刻画上了句号，这一生，再无遗憾了。”
　　井野的心越来越沉重，这话听着就不对劲啊。
　　果不其然，老头语气平缓地说道：“这个世界太广阔了，长久地留在这里，主要是为了心中的那股执念，现在他们都获得了安宁，老夫也该……”
　　井野的心都随之揪起来了。
　　就听老头继续说道：“……老夫也该出去走走了。”
　　走？你要去哪啊？
　　“孩子。”
　　“啊？老师……”
　　“守护忍界的任务以后就交给你了，你就是这颗星球新的守护神了。”
　　老头面对井野惊骇的眼神，笑得很开心：“其实我一直骗了你，你的资质还是可以的，比老夫确实是差一些，但也说得过去，不用妄自菲薄，相信你自己，记住我教给你的知识，你心中的问题需要你自己来寻找答案……六道仙人的篇章已经结束，今后是十方仙人的时代了，希望我们师徒还有再见的机会。”
　　六道仙人的查克拉突然一下子沸腾起来，从内到外开始燃烧，他的轮回眼瞬间变成金色，求道玉一枚接一枚化作纯洁能量，汇聚到身体当中。
　　轮回眼、查克拉、仙术、大筒木血脉、六道之力，所有的一切在这一刻都和老头融合到一起，再也无法准确界定其中的类别。
　　九大尾兽，包括在始球空间睡懒觉的阴九尾此时都抬起头看向黄泉世界，为他们的父亲送别。
　　六道仙人开启了一扇以井野的知识和感知能力都无法窥视的五彩大门，之后推开大门，化作一道虹光，消失不见了……
　　化虹而去了？！
　　井野一脸呆滞。
　　六老师的境界已经这么高了吗？
　　她呆呆地看着老头千年如一日盘腿漂浮的那处空地。
　　六老师走了……自己该怎么办？其实她倒是无所谓，该吃吃，该喝喝，没啥大影响。
　　但是老头走得这么果断，修复忍界的事我找谁去啊？
　　过了大概一刻钟的时间，井野觉得自己身上多出来一些说不清道不明的东西。
　　不是大筒木之神使用的那种“神力”，反倒有点像死神老铁使用的力量，但又不完全一样。
　　她的眼前出现了一连串的模糊身影，很快她就辨识了出来，那是六老师带着忍宗弟子跋山涉水，一点点修复忍界的画面。
　　结果很明显，老头失败了，他和辉夜战斗所导致的破坏近乎是不可逆的。
　　“咦？”井野突然在这些模糊画面中看到一处片段，六老师制造出了一个四四方方的大箱子，这东西她认识啊，极乐之箱！
　　极乐之箱制造出来后，似乎六老师很高兴，他想用这个箱子修复破损的大地，但在开启后，那股子沮丧的劲，隔着千年时光她都能感觉到，毫无疑问，这个方案也失败了。


第六百六十四章 混乱的地府
　　在六道兄弟俩封印大筒木辉夜后的第一个百年，六老师一直带着弟子四处奔走，尝试修复大地破损，他用尽了办法，可惜，还是全无用处，顶多算是稍稍修补了一下，结果就那点修补的东西，在这次大战中，又被井野他们打破了，破得比千年前还要严重。
　　说起来，战国时代的出现，是一种必然，生存环境恶劣，资源减少，肯定会引发战争。
　　人口大幅度减少，大家都打不动了，战争才随之平息下来。
　　现在似乎又来到了一个十字路口。
　　目前有井野的武力值压着，不会出事，哪怕木叶明目张胆吞并其余四大忍村，他们也只能“好好好，可以可以”暗地里怎么骂，那就不好说了。
　　“唉！”
　　六老师化虹而去，井野回到自己家，呈大字型躺着，小向日葵看出爸爸心情不好，还伸出胖嘟嘟的小手拍她的脸表示安慰。
　　井野和女儿玩了一会，心情变好了一些。
　　她的脑袋里全是想法，但似乎一个也不合适。
　　两个大问题，一个是环境。
　　在如今星球的很多地方，别说普通人，就连忍者都活不下去，生存环境太过恶劣。
　　一个就是人。
　　那些战死的人怎么办，那些被神·树界降临吸得半残的人怎么办？轮回天生之术？
　　井野没到舍己为人的地步，不想用自己的小命来救人，再说了，生存环境恶劣，把人救活，那不更乱吗？
　　没想出什么头绪，加上昨晚有点累，很快就睡着了。
　　“扑由，扑由！”
　　她翻身，面朝里。
　　“扑由，扑由由！”
　　她把被子蒙在脑袋上。
　　“扑由，扑由由扑扑！”
　　她眼睛都没睁开，抓住豚豚的脖子，打开窗户，“嗖”的一声就扔出去了。
　　半小时后，雏田来叫她，跟着一起来的还有鼻青脸肿的豚豚。
　　“真是的，我为了忍界的安危，整晚整晚睡不着觉，好不容易睡一会，还来打搅我？”
　　雏田小脸一红，你昨晚玩球的时候，也是为了忍界安危吗？
　　豚豚摘下墨镜，直视井野的双眼，传递给她一道信息。
　　“……啥情况，阎王要找我？”
　　井野想了一下，这道信息内容很少，就是阎王想见她一面，和她面谈。
　　自己和阎王有什么可谈的？
　　“行吧，我过去看看。”她脱掉睡衣，换上一件白色长袖外套，后背写着“亥”字，灰色长裤，露趾凉鞋。
　　开启渡月桥来到地府。
　　地府很热闹。
　　忍者比普通人强在哪？强在会使用精神能量，而精神能量又是灵魂的一个重要组成部分。
　　地府里四处乱晃的忍者就比普通人多好几倍，至于孤魂野鬼那就更多了。
　　六老师统治地府时期，阎王就是工具人，前者不想管，后者身陷囹圄，想管也没法管，最后就变成了放羊，死后有怨气不想安息？那就随你，反正你们也回不去了，你待个百八十年，怨气不就消散掉了吗？
　　井野看到混乱的地府，大致猜到了阎王的心思。
　　“井野！井野！我要交一千个朋友！”已经死了的七尾人柱力芙算是精神能量极强的，即使身在地府，灵魂看起来也很平时没什么区别，依然是那副元气满满的样子。
　　“哦哦，可以可以。”
　　地府这边就是三代火影和几个战死的山中家忍者帮忙维持秩序，不过效果很一般。
　　黄土想看到女儿走进婚姻的殿堂，四代雷影想继续撸铁，一天不健身他就难受，奇拉比更是夸张，被几个山中家忍者拉走的时候，嘴里还在嚷嚷什么32场演唱会的事，这几位明显就是不想安息的主。
　　井野甚至觉得嘴上说“村子很好，自己没有遗憾”的三代火影都想复活。
　　“黑土？黑土最近挺好的，在村子里打兔子呢吧。
　　达鲁伊？达鲁伊之前受伤了，这几天还在木叶养伤。
　　演唱会？Yo say Ho！Yeeah！没问题，回头咱们就举办火影有嘻哈活动，不喜欢这个名字？那叫云隐有嘻哈？”
　　她一路走过，随口忽悠，事情太多，太乱。
　　来到地府深处，见到这里理论上的统治者，阎王。
　　阎王依然是那副被锁链捆绑的造型。
　　祂头顶上的那个“王”字在阴森森的地府显得很亮眼。
　　井野一见面，就说出自己的想法：“老王，要是能把你放开，我肯定会放，但是……我真没有这个能力，你是被大筒木辉夜的轮回写轮眼操控着的，你也知道，我根本打不过她，轮回写轮眼的根源是查克拉果实，我的轮回眼也解不开你的束缚……
　　你看，我从来就没用过轮回天生之术吧？轮回往生我也没用过，因为咱们是朋友，我不想消耗你的本源做这种改换生死的事，你再忍忍，我想想办法，好吧？”
　　她絮絮叨叨说了一大堆，说着说着，阎王给她传递过来一道很模糊的信息。
　　“嗯？……”井野仔细辨识了两遍，反复斟酌用词，确定不是自己理解错误：“你是说……你是我的上级？咱们之间还有隶属关系吗？哈哈……”
　　她轻笑两声，你当初是不是也对大筒木辉夜说过这话？说你是她的上级，然后8000岁少妇挥手间就把你给收拾了？之后六老师来了，你又说你是他的上级，然后你就继续在这边吊着，吊到如今？
　　井野就觉得这帮星球神灵一个个傻乎乎的，你们什么实力，自己心里没点数吗？
　　阎王又给她传递出一大段信息，和之前沟通死神一样，双方语言不通，生命构成方式也不一样，井野只能连蒙带猜。
　　她微微皱眉：“你说……你能解决我目前的困难？哦……不是你解决，是另有其人？还不是人啊！是另外的阎王？阎魔王？宇宙里有实现任何愿望的宝具？那不就是我老师之前制造的极乐之箱吗？那东西不靠谱，是一个失败的作品。”
　　阎王摇头，又是一连串信息。
　　“你说仿造的不行，必须使用珍品？还是真品？你的用词我不太理解……”
　　鸡同鸭讲，阎王和井野足足掰扯了一个小时。
　　总算把所有信息都讲述了一遍。


第六百六十五章 准备远行
　　阎王讲述的信息大致有那么几个方面。
　　首先一个，阎王说忍界不是一个天圆地方的世界，而是一颗星球。对此井野很无语，自己难道已经沦落到依靠一个封建残余来给自己普及科学知识的地步了吗？这特么用你跟我说！
　　阎王又说像忍界这样的星球在宇宙中还有无数，还有诸多迥异于人类的智慧生命存在，这方面井野也毫无异议，宇宙里要是只有忍界这么点人，大筒木一族是从哪来的？总不能是从石头缝里蹦出来的吧？
　　阎王提到一个信息，祂当年也和六道仙人沟通过，并指点对方去寻找那个可以实现任何愿望的宝物，六老师去找了，也不知道是没找到还是怎么着，回来后就制造了可以满足一切愿望的极乐之箱，再然后就宅在黄泉世界，再也没出去过。
　　具体这个宝物在什么地方？阎王也不知道，但祂并不是宇宙里唯一的一个阎王，祂这样的生命体还有很多很多，祂认为井野可以去找祂的那些“同行”问问，顺便找到帮祂脱离枷锁的办法。
　　对于井野来说，她并不想解开阎王的枷锁，大家就是嘴上朋友，我还真帮你脱困，然后让自己头顶多出一个莫名其妙的上级？别逗了。
　　辉夜和六老师一直困住这家伙，应该有一定的道理，但她也不反对“出去”看看。
　　多个朋友多条路，井野不在乎这个朋友具体是阳间的还是阴间的。
　　“嗯，好吧，我答应你去找别的阎王……嗯？阎魔王？不是同一个称呼吗？好吧，阎魔王，我去找阎魔王问问，但我要怎么过去呢？”她很痛快地答应了下来。
　　阎王干枯的手掌从长袖中伸出，五指做了一个握拳再打开的动作，井野的面前出现了一道网格状的光幕，这里的每一个光点，都是一个掌管地府的阎王，光幕左右上下前后完全看不到尽头，井野根本无法计算宇宙内到底有多少智慧种族，有多少座地府，数量实在是太多太多了。
　　阎王在光幕上轻轻一点，井野有所明悟，这就是他们脚下的位置，接着这位囚徒又伸手往远处哗啦，“唰唰唰”不知道经过多少光点，在井野的心脏跳动了一百五十下后，祂的手指终于停顿下来，指着其中一个看起来就比周围光点大一圈的点。
　　这都跨星系了吧？井野面露难色。
　　她现在有大筒木血脉，算是寿命悠长，但她估计自己的那几百年寿命都扔进去，也飞不出眼下的星系，更别说去那么远的地方了。
　　自己几百年寿命，什么也不干，就为了解救阎王？我有这么高的情操吗？
　　“老王，我不太理解你划出来的这段距离具体是什么长度单位，但我知道这肯定很远。”
　　阎王伸手示意别急，祂的手指在己方光点和那个很大的光点间各自轻点，很快就让两点在光幕网格上连成了一条线。
　　祂的身后，就那么凭空出现了一条漆黑的通道。
　　这年头连阎王都有虫洞技术了？井野往通道里看了看，幽深一片，啥都看不见。
　　这东西不会有什么危险吧？
　　她没有当场答应，回去思考了两天，在第三天，还是决定过去看看。
　　忍界太小，在这个池塘里当个小霸王，以她的实力已经足够了，但未来呢？未来如果那个劳什子的大筒木之神降临的时候，自己怎么办？躺平等死吗？
　　“去什么地方啊？很危险吗？”雏田正在给小向日葵做衣服，听说她要远行，有点担心地问道。
　　这该怎么解释呢？
　　远不远？确实挺远的。危险吗？应该也有点危险。
　　井野一时间不知道该怎么回答，拿起小向日葵的小衣服、小裤子前后看看。
　　不得不说，雏田的手真是巧，缝制的衣服针脚细密，看起来也很可爱和卡通。
　　小向日葵趴在她腿边：“阿巴阿巴，玩，玩。”
　　“好好，咱们一起玩，爸爸给你表演一个水遁……”她刚刚举起手，就被雏田拍打了一下，别显摆你的水遁了！孩子刚几个月啊，你就表演水遁？合适吗？
　　井野直接败退。
　　她取出鲛肌，像是孙悟空一样，指着忍刀：“宝贝闺女看着啊，给你变个魔术，小，小，小！”
　　鲛肌：“……”
　　人在屋檐下不得不低头，忍刀也一样。
　　鲛肌异常怀念自己的生死兄弟鬼鲛，可眼下实在没办法，只能一点点缩小体型，变成巴掌大小，然后像是咸鱼一样，在塌上来回翻腾。
　　“啪啪”小向日葵看乐了，一个劲拍巴掌。
　　“玩，真，好玩！”
　　井野又把豚豚叫来，让小向日葵骑着豚豚在院子里溜达。
　　雏田在女儿去远处玩的时候，再次低声问道：“是不是很危险？和大筒木辉夜有关？”
　　“有点关系，但是关联不大……”
　　雏田轻轻叹气：“那你就去吧，外边的世界需要你，就像五代目一样，纲手大人背地里也一直很有怨气，但还是支持五代目的行动。”
　　“我和自来也可不一样，他那是出去鬼混，我都是办正事的。”
　　嘴上说自己和自来也不一样，离开木叶，井野就去找了香磷。
　　小狐狸是井野用自身查克拉制造出来的，已经一岁多了，智慧很高，双眼灵动无比，已经会说话了，这家伙撒娇的时候一直“咻咻”地叫，井野就给她起了个名字，小名秀秀，大名山中秀！一听就很优秀的名字。
　　她之前一直从“大闺女”这边薅羊毛，现在没有什么危机，就反哺了一把，她把虹光鱼篓里的十尾查克拉全部喂给秀秀，可能是十尾查克拉吸引力太大，加上年龄小，自制力差，十尾查克拉被秀秀一口吞下，迷迷糊糊的，小狐狸像是醉了酒一样摇晃，井野就嘱托秀秀“亲娘”香磷好好照顾。
　　自忖自己的时空间能力可以规避大部分危险，井野在离开前，还是做出了预备的后手。
　　那就是大筒木一族的“楔”。
　　在用心转神之术对付辉夜的时候，除了当年神树方面的记忆，她最后时刻稀里糊涂地抓了一大把记忆，其中就有“楔”这个姑且算是术的使用方法。


第六百六十六章 宇宙的尽头是编制
　　井野“楔”的目标依然是黑土，当初就种下了精神力种子，现在再打“楔”就非常方便了，回头她要是死了，就能从黑土身上重生回来！
　　一切准备就绪，戴上雏田给她织的围巾和手套，井野带着全村人的希望，独自踏上了前往另外一个阎王空间的通道。
　　……
　　两点之间直线最近，阎王的“虫洞”技术更是让两个点直接贴合到了一起。
　　井野以为这是一趟漫长的旅程，实际她还没走出五十米远，就来到了另外一处空间。
　　“呵？”第一眼的感觉，她就发现这处阎王空间非常整齐，而且非常有秩序。
　　和她那边的地府相比，这边近乎看不到四处游荡的孤魂野鬼，所有的灵魂都在井然有序地排队，道路两旁不是歪脖子树，不是像尿一样的黄泉水，而是看起来非常健康的树木和小溪，当然了，井野这种阴间专家一眼就能看出来，树还是阴沉木，水还是黄泉水，不过他们这边似乎把树干、树枝修整过，水也进行了一定程度的过滤和净化，看起来……整体感觉没有那么阴间。
　　井野背着包，独自往前走。
　　更让她诧异的事情发生了，她发现这边竟然还有地府工作人员。
　　就像当初多由也通灵出来的那三个大傻子一样，那三个家伙就是恶鬼，是地府的士兵。
　　眼下这边的地府工作人员本质也是恶鬼，不过他们穿着笔挺的西装，还打着领带，几个恶鬼甚至还戴着平光镜，一切都显得很世俗化，阴间气氛荡然无存。
　　很快就有“人”看到了井野。
　　小个头的恶鬼工作人员摘下眼镜看了看，又戴上眼镜仔细打量两眼。
　　一个遍布亡者的世界突然多出来一个活蹦乱跳的生灵，这个生灵的生命力还非常强大，可同时又具备极为浓重的死亡之力，这在地府内是极为反常的。
　　不过这个戴着眼镜的恶鬼工作人员确实称得上见多识广，走到近前，抬头询问：“您是哪颗星球的神仙？是来我们地府参观的吗？有预约吗？”
　　井野：“……？”
　　对方做出了然的手势：“看来是没有预约的，唉，不是我说，你们这些偏远星球过来的家伙，还是要文明一些的，现在时代变了，即使是地府，也要讲文明……这样，请先和我走吧，阎魔王大人空闲下来，应该会见你的。”
　　一分钟后，井野坐在后座位置，地府工作人员开着一辆像是吉普一样的小车，载着她去地府深处。
　　井野活生生一个村干部来县城办事的形象，一路上东张西望，看什么都觉得新鲜。
　　恶鬼工作人员可能也是见惯了这种“土鳖”来自家地府参观学习，介绍起来特别熟练。
　　这边你看着是高楼大厦，实际是城隍新开发的楼盘，那边那片小湖你看到了吗？那里之前是黑绳大地狱，现在是接待处，专门负责收容那些怨气深重的亡魂。
　　“哦，真是长见识！”
　　“啧啧，这种设计真的很科学啊，厉害！”
　　“哇，了不起，贵地的阎魔王真是天纵之才！”
　　井野一路赞叹不已，凡事就怕比较，比起来，她那边的地府就是一片废墟，人家这边像是一座城市，根本没法比。
　　没去打搅排队的鬼魂，从来宾通道进入鬼门关，门口大大的“Welcome”让她忍不住多看了两眼。
　　很洋气，井野回忆起自己那边鬼门关的样子，她那边根本就没有鬼门关了！早800年前，鬼门就被拆掉，现在大门还在自己手里呢……
　　小吉普速度不快，地府工作人员不时询问她的来历，井野东拉西扯，似乎说了很多，但又好像什么都没说。
　　“咦？”她突然随手指着路旁一条烟雾缭绕的通道：“为什么这边有这么一条突兀的道路，好像……好像根本看不到尽头啊？”
　　她发现这条通道上面没有阴间气息，这是通往什么地方的道路？
　　她开轮回眼看了半天，都没看到尽头，只知道这条通道很长很长。
　　恶鬼工作人员双手抱胸，一脸得意，带着“外地”神仙来这边参观，也算是他们这些工作人员的固定项目了。
　　我们的地位确实不如你们这些神仙，但我们的见识比你们这些土鳖强一万倍啊！
　　“这是一条一百万公里长的通道，名为蛇道，只要获得阎魔王大人的允许，才可以踏上这条通道，前去觐见宇宙的真正管理者，界王大人！”
　　井野(⊙_⊙)！！
　　界王？！
　　神仙，阎王，界王？
　　井野如遭雷击，脑筋好半天才转过弯来。
　　自己现在是神仙？身陷囹圄的老王就是阎王，然后他们的上级领导就是这个界王？
　　恶鬼工作人员对于她脸庞上的震惊习以为常：“很震撼吧？阎魔王大人是界王大人的唯一弟子，所以被允许建立这条蛇道，可以随时去聆听界王大人的训诫，这就是我们地府这么强大的根本原因！”
　　你们地府强大的原因不是因为管辖范围内有赛亚人吗？
　　井野心中的几个念头快速碰撞，一时间还是觉得有点不可思议，六老师制造极乐之箱的参照物，不会就是龙珠吧？
　　她咳嗽两声，让声音显得不是那么干涩：“……请问，请问，你见过界王大人吗？”
　　恶鬼工作人员立刻摇头：“我这么一个卑微的小人物，怎么会见到界王大人？蛇道可是有一百万公里长啊！蛇道上的风就会吹散我的灵体，阳世的人即使来到阴间，也会在蛇道上饿死，无数年来，只有阎魔王大人走到终点，我们都是不行的。”
　　“只有阎魔王一人通过蛇道？”井野追问。
　　“当然！”
　　她不由得思忖起来，孙悟空还没来？还没出生？或者干脆这边就没有孙悟空？是另外的平行宇宙？
　　具体时间点实在是不好判断，不过她对于界王还是很有兴趣的。
　　原本以为六老师给自己留下一个大坑，万万没想到，老头留给自己的竟然是一个编制！
　　宇宙的尽头是编制，哪怕起点有点低，但她好歹是进“体制”了……


第六百六十七章 阎魔王
　　登上蛇道需要阎魔王的准许，现在场合明显不合适。
　　井野没再提蛇道的事，而是跟着走马观花一遍，最后前往阎魔王的办公室。
　　“什么？你竟然做了这么多坏事？你的愿望是下地狱……呵呵呵呵，去天堂吧！”
　　“不！你个混蛋！你不能这么对待我！”
　　井野刚进门，就见一个黑里透红的亡魂被两个工作人员拉走，对方急得灵体都有点不稳，不规则精神结晶不断从体内析出，两个工作人员简单粗暴，把它塞进一个机器，就听里面“轰隆”一声闷响，几道白光闪过，这个亡魂就以一个四分五裂的形态去天堂报道了。
　　“下一个！”浑厚的声音响起。
　　井野这个时候才有余暇打量这位阎魔王。
　　她那边的阎王是帽子顶端有一个“王”字，所以被她戏称为“老王”。
　　这边的阎魔王看起来很高级，紫面庞，头戴角盔，头盔中间有一个“阎”字。
　　井野现在身高1.77米，眼前这位阎魔王光坐在那，看起来就有10米高，一脸的络腮胡，穿着有点紧绷的格子西服，打着红色领带，除了身形实在是魁梧得不像话，单看打扮，这就像是一个即将输送社会的中年打工仔。
　　“嗯，平平常常，没犯罪记录，但也没做过好事，投胎去吧。下一个。”
　　“又是个坏蛋，送到天堂去！下一个。”
　　“还是坏蛋？和刚才那个一起送走。下一个。”
　　阎魔王忙！不是一般的忙！
　　他面前的生死簿有两米多长，但在这位阎魔王那高十米、宽十米的庞大体型对比下，就显得很袖珍。
　　阎魔王不时翻看记录，对于来到地府的亡魂依次做出判决。
　　一直到手下给他端来像是小牛犊子一般大小的汉堡，他才放下笔，开始吃饭。
　　他的桌子上堆满文件，桌角左侧有一株仙人掌，右侧放着一部老式电话。
　　他的右手边有两枚印章。
　　一白一黑，白的就是去天堂的印，黑的则是去地狱的印。
　　这里的地狱和地府不是一个地方，更像是一个环境更加恶劣的独立空间，井野那边其实也有地狱，不过被大筒木辉夜用“天之御中”给改造成熔岩空间了。
　　这位阎魔王也是个乐子人，他把好人都送去投胎，坏人都送进天堂，现在这边的地狱近乎都空了。
　　这是为了什么呢？井野猜测，可能、大概、或许是为了应付上级检查吧？
　　阎魔王吃完饭，才低头看向她。
　　“这位是哪颗星球的神仙啊？”
　　这话听起来怪怪的，井野忍住吐槽的念头，她来自哪颗星球？她都不知道她来自哪颗星球！
　　“我不太清楚我们星球在宇宙里的称呼，从古至今，我们一直叫自己脚下的星球为蓝色星球，我们那边陆地少，海水多。”
　　阎魔王翻看自己的小本，叫这种蓝色星球、红色星球的行星一大堆，都是没走出星球的初级文明，他是管死人的，不是管行星的，一个称谓，无关紧要。
　　他突然一脸凶恶，更是举起小山一样的拳头：“好大的胆子，敢来蒙骗本王？！你根本就不是神仙！我问你，一头公鹿在路上奔跑，越跑越快，最后它变成了什么？”
　　井野迟疑地回答：“……高速公鹿？”
　　“哈哈哈哈——”阎魔王捧腹大笑，一脸逗比气质：“小姑娘你不错，还挺有幽默感的！”
　　井野抹了把额头的细汗，觉得有点冷……
　　阎魔王说了一个冷笑话，自觉气氛不错，就问起她的来意：“你大老远地过来，是有什么事吗？”
　　这会说释放我们那边的阎王？井野觉得是浪费机会，她从来不认为自己的承诺能值多少钱，死神她都能咔嚓掉，别说阎王了。
　　现在提出去找龙珠？不知道现在具体是什么时间点，更不知道地球那边是否有龙珠，宇宙范围内，通常意义上的龙珠，应该指的是那美克星那边，而不是地球。
　　阎王被困那么多年，想必也不在乎再多等几年，忍界的环境那么恶劣，再恶劣一点也没关系！
　　她很快拿定主意：“其实我是来见界王大人的，我想拜界王大人为师！”
　　要不是环境不对，什么“布漂泊半生，只恨未遇明主”的话她都能给整上一段。
　　阎魔王并不反对外人去见界王，说了一个冷笑话后，觉得井野性格不错，没怎么犹豫，就答应下来。
　　“嗯，看你的样子，也是来自一个很强力的外星种族吧？既然你想去，那就去吧，不过要记住……”阎魔王的脸孔又板了起来，举起小山般的拳头：“界王那边的考验可是比我这里要难一百倍的啊！”
　　井野：“……”
　　她突然想起一件事：“对了，阎魔王……阎魔王大叔，为什么我听不懂我们那边阎王的话，但是能听懂你的话呢？”
　　阎魔王爽朗地大笑：“因为我是阎魔王，是最强的阎王！”
　　他把手放在嘴边，低着头，故意压低声音，实际声音还是和打雷一样响亮：“我猜你那边的阎王就是装的，一般这种没有幽默感的家伙都是这样，哈哈哈哈——！”
　　井野默然点头，表示懂了，原本对老王还有点愧疚感，现在彻底消失，再吊五百年吧。
　　离开阎魔王的办公室，在之前那位办公人员的带领下，井野再次来到蛇道前。
　　她感应了一下，这附近有着浓度不低的自然能量，换一个人过来，还真不太好吸收这些东西，不过她同化过死神，阴间的自然能量她可以随意吸收。
　　不过她不确定自己通过这条蛇道需要花费多长时间，尽管刚刚离家一天，她觉得自己还是得再回去一趟。
　　“我要先回去一趟，一会再过来走蛇道，可以吗？”她问道。
　　恶鬼工作人员挠挠头：“没问题啊，你肯定要准备一大堆食物和水吧？记得当年阎魔王大人就准备了好多的汉堡和可乐……”
　　絮絮叨叨说了半天，井野等他闭嘴，这才开启渡月桥，返回木叶村。
　　恶鬼工作人员看着消失的身影，一阵感叹：“是空间类能力？这个神仙很厉害啊，也不知道是哪个种族的宇宙人。”


第六百六十八章 蛇道和界王
　　井野回村，先陪自家女儿玩了一会，她拿起一根麦穗，豚豚怒视着她，并露出一嘴细牙，你要是再敢拿什么东西捅我的鼻子，我就咬你！
　　“对不起，我错了。”
　　“扑由扑由！”
　　豚豚看她放下麦穗，这才叫唤两声，话语里有些不满，我给你们送信、送食物、送文件、陪玩、陪酒，现在还得帮你照顾女儿？你要累死猪吗？
　　井野第一时间做出保证：“回头我就让你成仙！就叫猪仙人，凌驾于那些蛤蟆仙人、蛇仙人之上的猪仙人，怎么样？”
　　豚豚仔细看她的表情，意思是你没骗我吧？
　　“怎么会骗你呢？咱现在是正经八百的神仙，承诺绝对有效。”
　　她觉得地球那边多半有神仙，有猫仙人，自己现在也是神仙，回头弄一只猪仙人，不过分吧？
　　忽悠住豚豚，揉揉女儿的小胖手，之后让她们去一旁玩，井野连忙去找雏田。
　　对于她这个刚离开没多久，又回来，然后又说要出去的举动，雏田算是比较理解，忍者本来就不是一个天天宅在家里的职业。
　　“要去多长时间？”
　　井野有点不好意思，生了孩子就把孩子甩给媳妇，实在是有点说不过去，但眼下的机会确实难得。
　　“估计……差不多要半年时间。”
　　她也不知道自己通过蛇道要花多少时间，通过阎魔王的实力来衡量，去除对方在地府里能够使用的权柄，阎魔王看起来比她稍微强一点，但也没强到不可匹敌的程度。
　　通过询问，得知阎魔王通过蛇道的时间是两个月，她觉得自己差不多也就是这个水平。
　　雏田的性格真的适合在家带孩子，稍稍思考，就同意了下来。
　　井野又去找纲手，很痛快地得到了批假。
　　这次去的时间较长，很多事务要安排好。
　　上忍班的工作交给阿斯玛，情报部的事情给山城青叶，山中家的事务由山中风看着，六只尾兽也一一叮嘱一番，谁敢闹事，等我回来，我弄死你！
　　雏田忙着给她收拾行囊，被子、枕头、牙刷、毛巾，一大堆东西，甚至连护手霜都有。
　　能吸收自然能量维持身体消耗不假，但也没必要忍饥挨饿，忍术在这方面是很便利的。
　　井野找到丁次，从秋道家拿了一大堆特制的压缩食物，和雏田给她准备的那个一人多高的背包一起封印在卷轴里带着。
　　准备齐全后，她和家人告别，回到地球那边的地府，独自踏上蛇道。
　　井野站在一人多宽的通道上，往下看，就见下方云雾缭绕，是一片真正的云海，往头顶看也一样，除了云就是云，视线内只有一条曲折蜿蜒的通道。
　　“一百万公里，到底有多远啊……”记得前世地球直径也就一万多公里，现在直接扩大一百倍，想想就够费劲的。
　　“仙人模式开！”
　　“轮回眼，开！”
　　“六道模式，开！”
　　井野换上六道长袍，念头一动，后背的“亥”字变成了“神”字。
　　她凝聚出一枚求道玉，之后把求道玉塑形成飞盘的形状，稳稳站住，之后操控飞盘加速飞行。
　　半天后……
　　“空气有点稀薄啊……”她坐在地上吃火腿，蛇道上的重力要比忍界大，空气里的含氧量也少，按说是没事，但不知道为什么，这边的消耗比外界大多了，她半天时间飞行了差不多一万公里，身体比预想的还要疲惫，不得不停下来休息。
　　飞行半天，休息一个小时，跑步半天，晚上就用木遁制造出一间七、八平米的小房子睡觉，第二天起来刷牙洗脸，吃点东西，再飞半天，循环往复。
　　一天、两天、三天，一个月、两个月、三个月。
　　最初每天她都会计算总路程，今天跑了一万两千公里，昨天跑了一万两千五百公里，现在还剩多少多少公里，到第二个月的时候，她就不这么算了，周围连个鬼都没有，算这个毫无意义，没人的环境才是真正的煎熬。
　　要是有三两个同伴的话，她的速度能提升20％，现在不行，寂寞只能自己硬扛。
　　越走越冷，她披着一个带有豚豚卡通图案的毯子，机械地往前走。
　　“嗯？卧槽！”走着走着，突然她发现自己眼前出现了蛇道的尾巴，似乎完全没有止境的蛇道终于走到尽头了！
　　“梅林的胡子啊！我一定要用靴子狠狠地踹他的屁股！”井野说着自己都觉得没意义的废话，左右张望一番，很快就在头顶看到了漂浮着的小星球，这就应该是界王星吧？
　　特征这么明显，应该不会错。
　　稍稍有点紧张，她纵身跃起，飞向头顶的界王星。
　　“哎呦，我去！”进入界王星范围后，这颗星体的巨大重力直接作用在她的身体上，即使有思想准备，突然出现的巨力还是让她的飞行动作瞬间变形，落地动作极为粗犷，身体在半空极限旋转一圈，双脚笔直地插在草地里，鞋都碎了。
　　好大的重力啊，这里的重力和辉夜的超重力空间感觉都差不多了。
　　这么大的重力压在身上，肯定是不习惯，但也没到让她完全失去行动能力的程度，井野把脚从草地里拔出来，各种状态全部开启，总算是恢复了正常行走的能力。
　　一只猴子歪着脑袋看她，之后举起两只手，做挥手动作，嘴里还发出“呼呼”的声音。
　　井野没有孙悟空那边二逼，不至于认为这货就是界王，只是和善地打了个招呼。
　　界王星真的不大，转过身，没走两步，就看到了正在浇花的界王，正式点说，这家伙是东南西北四大界王中的北界王。
　　矮墩墩，秤砣一样的身材，胸口衣服上有两个大字“界王”。
　　界王蓝色皮肤，戴着圆片墨镜，头顶有蟋蟀一样的触角。
　　井野的脚步声很重，这位界王回身看了过来，只能回身，不能回头，因为这家伙太胖，没脖子。
　　其实界王的实力也没多强，但架不住这是一个出生在罗马的种族，哪怕死了，他照样是界王！体制僵化到这个程度，也是无敌了。


第六百六十九章 跟随界王学习
　　“你是干什么的？我好像不认识你吧？”界王拎着水壶，诧异地问道。
　　井野能听懂对方的语言，这不代表界王会说忍界的话，而是某种“语言通晓”类的技能，阎魔王好像也会这招。
　　不知道该如何行礼，她下意识做了个抱拳的动作：“布漂泊半……不对不对，我听说界王大人神通广大，是特意穿过蛇道前来拜师的！”
　　拜师×
　　抱大腿√
　　不是随便一个人通过蛇道就能拜师界王的，需要一个相对够格的身份，或者有人介绍才行。井野是“体制”中人，界王对她的到来并不排斥。
　　界王打量她一会，随即露出一个很有喜感的笑容：“拜师也不是不可以，只要你能够用笑话把本界王逗笑，我就收你为徒！”
　　一猜就是这个……井野也是做足了准备才过来的。
　　这个时候面子根本不重要，她也不看重面子。
　　她学着自来也的动作，摆出能剧的造型，“腾腾腾”在原地单腿跳了两下，吸引到界王足够多的注意力后，板着脸，做严肃状：“喂喂喂——？奇怪，怎么没人来接电话！”
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈，太好笑了！”界王捧腹大笑，秤砣一样的身体在草地上滚了两圈，笑得眼泪都流出来了，一旁的宠物猴子翻着白眼，用粗大的手指扣了扣鼻子。
　　井野一脸乖巧……
　　“好吧，好吧，看在你远道而来的份上，我就教你几手绝活吧。”界王用手绢把眼角笑出来的眼泪擦掉。
　　这个时候他才问起井野的姓名，并详细询问了一下她的种族。
　　“大筒木？我想想……依稀有点印象，是一个极为稀有的宇宙种族吧。”他突然用胖胖的右手捶左手心：“是那些到处种树的家伙吧？已经有几百年时间没看到他们出现了，你是他们的后裔？”
　　大筒木一族不用说，在宇宙里的名声肯定不好，井野连忙解释：“我不是，我诞生在一颗叫做蓝色星球的地方，算是遗传了一点大筒木的血脉。”
　　界王“哦”了一声，其实他也不在意大筒木具体干过什么事，他管辖的区域太大、太多，比较起来，大筒木只是悄咪咪地找星球种树，比那些动不动就摧毁星球、贩卖星球和智慧生命的宇宙强盗要好多了。
　　井野能成为他的弟子，更多是因为她的神仙身份，所以就多问了两句。
　　“你准备好了吗？我的训练可比想象的艰苦！你能忍受得了吗？”
　　井野猛点头：“嗯，我有思想准备。”
　　界王的声音陡然变得高亢起来：“你一定要成为宇宙第一，天下第一，无论是身体上还是精神上，能做到吗？”
　　“我明白了！”
　　界王点点头，之后双手背后，迈着四方步：“在这之前，我先去喝杯茶。”
　　井野默然片刻：“同去，同去！”
　　喝茶两个小时，之后开始正式训练。
　　“好吧，我看你有一点基础，但作为一个刚刚踏出星球的神仙，你还有很多不足，第一课，你必须先适应我这里的重力！”
　　界王指着一旁看戏的猴子：“界王星的重力是一般星球的十倍，你必须尽快适应，很多宇宙强者都是在这种重力环境下出生的。那边那个家伙叫巴布鲁斯，你只要能够抓住它，就算过关。”
　　“有一点基础”的井野转头，猴子对她招招手，之后顶着十倍重力一溜烟地跑远了。
　　井野之前在大筒木辉夜的超重力空间只能踉跄着走两步，现在也差不多，想抓住跑得飞快的猴子，还真需要好好练练。
　　她挽起袖子，快步追了上去。
　　……
　　木叶村。
　　木叶丸有一些修炼上的问题，想来问自己的老师，结果发现井野不在家。
　　“雏田姐姐，老师什么时候回来？”
　　“她去了一个很远的地方，说是半年左右才会回来。”
　　很远的地方？木叶丸不是太理解这个很远到底有多远。
　　“有什么事吗？”
　　“……我在忍术上有点问题。”
　　雏田的水平懂的都懂，她在体术方面还凑活，在忍术方面学得就一知半解了，现在面对木叶丸的问题，发现自己也不懂。
　　不过没关系。
　　她想了想：“我记得井野留下一幅字，说是融合了她一生的忍术精华，或许可以解答你的问题。”
　　雏田翻找一阵，好不容易找到一张卷轴，打开给木叶丸看。
　　井野写的是一首诗。
　　“绿树阴浓夏日长。
　　楼台倒影入池塘。
　　水晶帘动微风起。
　　满架蔷薇一院香。”
　　字迹很飘忽，当得上笔走龙蛇的称谓，每个字都有细小的区别，每一句的意境和表达方式也都不一样。
　　雏田做出解释：“第一句对应的是阴阳遁，第二句是山中家秘术的深层次运用，第三句说的是水遁，第四句是木遁，她把自己最擅长的忍术都写在这首诗里了。”
　　木叶丸看得一头雾水，这能看出啥啊？希望雏田再仔细解释一下。
　　雏田摇摇头，很不好意思地笑笑：“其实这些我也不懂，井野说过，如果你登门询问的话，就让我把这第三句和第四句送给你研究。”
　　木叶丸实在不知道该如何入手，雏田又把当年初代火影关于木遁的那两个大字送给木叶丸：“拿着吧，这里面也有木遁的技巧，这是初代火影大人的心得。”
　　木叶丸展开细看，发现卷轴里面就“筋肉”两个大字，翻过来看，背面是空的，好家伙！你们这都是什么传统啊？我还是研究老师的字吧，好歹是两句诗，十四个字呢！
　　雏田忙着照顾小向日葵，没时间多说，很快就把他打发走了。
　　木叶丸拿着卷轴，一边走一边琢磨。
　　“水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香？……”
　　木叶丸15岁了，资质不俗，很快就从字里行间看到了一些东西，脚步飞快，忙不迭地跑向训练场。
　　……
　　界王星。
　　井野结束了一天的修行，又累又饿。
　　她在努力调整自己的一些习惯。
　　在界王的介绍下，自然能量、查克拉、气、包括很多宇宙人使用的能量其实都可以统称为能量，这是一个很宽泛的概念。所有能被智慧生命吸收使用的能量，都可以归结到这个范围内，你可以认为这就是一种东西，你叫它能量，还是叫气，其实都行。
　　孙悟空在被基纽队长占据身体后，是怎么说的？
　　他说：“那是我的身体，你能使用界王拳吗？精神和肉体不一致，根本无法发挥出真正的力量。”
　　是不是很眼熟？孙悟空使用的肯定是气，他所谓的精神和肉体一致，追求的也是身体内部力量，其实和查克拉没多大区别，气更加奔放，而查克拉较为精细，本质是差不多的。
　　龟仙人使用的龟派气功波也是蓝色的，和查克拉一样。


第六百七十章 界王拳
　　忍者和地球那些武术家的层次差不多，前者操控精细，分出七种属性，后者粗放，主要体现在龟派气功的冲击、魔贯光杀炮的穿刺和气元斩的切割上面。
　　之所以有分别，还是那句话，忍界太残破，可供使用的能量太少，忍者只能在精细化上下工夫。
　　地球这边的能量则多得不可思议，自然是招数的威力怎么大，怎么来。
　　井野在打大筒木辉夜的时候，就有感觉，身体内的“蓝”还有很多，但用不出去，单位时间内的输出能力不够。
　　界王就在教导她怎么在短时间内最大程度输出自己的能量。
　　苦练一天，累得头晕眼花，井野就使用木遁，准备造一所供自己居住的房子。
　　“木遁·四柱家！……嗯？”植物刚刚生长出来，三室一厅的房间只是搭建出一个框架，房梁就开始变形，井野知道是重力的缘故，连忙加大查克拉输出，最后三室一厅也没出来，有的只是一个矮趴趴的小木屋，看内部面积都不到三平米。
　　“看来你的课程又增加了一项，你必须让你的所有能力都适应高重力环境才行。”界王端着茶水，慢悠悠地走了出来，猴子巴布鲁斯搬出桌子，又拿出一大堆的食物，意思是请她吃饭。
　　井野看看手中的兵粮丸，果断放弃了啃丸子的念头。
　　这边没什么菜，只有大米饭，她确实有点饿了，端起海碗就吃。
　　“咦？老师你这边的米真好吃啊，好浓郁的能量。”原本累得没什么胃口，但吃了一口米饭后，觉得口齿留香，口感极好，她忍不住又吃了一大口，就觉得口腔内满是充沛的自然能量，米粒进入肠胃快速吸收，自己体内消耗了一天的查克拉在缓缓增长，细胞内也传来一阵喜悦情绪。
　　界王双手叉腰，很得意：“喜欢吃，就多吃一点，看你瘦的。”
　　井野：“……”
　　我可不准备吃成你这个秤砣体型。
　　仔细品味唇齿间留存的能量，这些能量非常平和，即使是婴儿也可以正常吸收。
　　井野思忖了一下，如果这些米足够多的话，给小向日葵吃，应该很快就能自动开眼，开启的还不是有点邪道意味的写轮眼，而是轮回眼。
　　为人父母，她肯定不想自己的孩子再去经历什么生死斗，然后在极限状态下开眼，这条路她走过一遍，实在不想让孩子再走一遍。
　　她忍不住问道：“老师你的这种米还有多少？我能在我的星球种植吗？”
　　界王认真地想了想，有些遗憾地说道：“我这边就三袋米，米是在我诞生的母星，界芯星生长的，外界恐怕很难长出来。”
　　界芯星？这是什么地方啊？井野发现自己了解的信息明显不足。
　　听说外界不能种植，她有点遗憾，不过也可以理解，这种米粒中富含的能量确实很庞大，说是灵米都不过分。
　　“老师不是天生的界王吗？你们是一个种族？”
　　界王一点隐瞒的意思都没有：“我们是芯人，诞生在一棵叫做界树的大树上，界树结出果实，果实就以芯人的形式诞生，我们那边有学校，教授各种知识，生活非常安逸，一旦某颗界王星出现空缺，我们就会被选中，成为新的界王，是不是很厉害？”
　　井野猛点头：“厉害厉害！”
　　芯人？界树？她觉得自己这辈子和各种各样的树真的很有缘啊！
　　木遁只造出三平米的小屋，又压成一大团，这肯定没法住，好在忍者对环境要求确实是低，井野直接取出睡袋，今晚就这么凑活吧。
　　适应十倍重力，适应在高重力下的忍术释放，井野的日子过得很充实。
　　她的理论知识很丰富，实战方面却一直差一筹。
　　这和六老师其实是有关系的，可能是因为年轻时候的遭遇，六老师这辈子就很厌恶战斗，教井野的时候只教理论。
　　不是说理论不好，而是理论换成实际的战斗能力需要一个过程。
　　井野现在的战斗能力大部分还是忍者学校、阿斯玛、纲手教授的那些东西，这些东西明显已经跟不上她自身的成长速度了。
　　复制宇智波斑的体术，不能说没效果，但就像佐助在中忍考试复制小李的体术一样，当时用了两招，之后就再也没用过，适合小李的未必适合佐助，井野这边也一样，适合宇智波斑的战斗方式并不适合她。
　　界王……看界王那个胖墩墩的身材就知道，这货同样不擅长战斗。
　　但界王活得时间够长，他们这种芯人一出生就被灌输了一大堆的知识，之后又上学、又工作，见识是有的。
　　综合井野的能力，他从记忆中几万种战斗流派中挑选了一种适合井野使用的招数，这不是井野自己的战斗思路，但让她过渡一下是没问题的。
　　“风花之舞！”井野想象自己是一朵花，寒风吹来，她随风摆动，之后身体在旋风中扭腰摆腿，双腿连环踢出，最后一招鞭腿，被界王举臂挡住。
　　“花香之舞！”
　　“垂花之舞！”
　　“落花之舞！”
　　摒弃宇智波斑势大力沉的那套战斗方式，她不适合那个路子，轻盈、诡异、迅捷，这才是属于她的战斗方式。
　　界王拳她也学了，不过没学会，不光她没学会，其实界王自己也没练成这招，身体素质不够。
　　似乎是为了在井野面前争一口气，界王天天练界王拳，浑身冒红光，跟八门遁甲开第八门一样。
　　苦练两天，然后……界王病了！
　　重感冒！
　　一个逼格这么高的宇宙神灵竟然会感冒，你敢信？
　　可能是很久不运动了，苦练界王拳，直接把界王大人练病了。
　　“好家伙，界王老师你的身体也太虚了……”井野看着猴子巴布鲁斯拿着冰袋给界王降温，一时间不知道该如何吐槽。
　　穿越这么长时间，就没见到谁病过，她甚至以为这个宇宙就没有感冒这种疾病呢，现在？呵呵……
　　界王躺在床上，声音有气无力的，练界王拳练得浑身都疼。
　　“我没事，没事……”
　　都这样了，还没事呢？
　　井野咂咂嘴，我给你找点药来？你堂堂界王也吃布洛芬吗？


第六百七十一章 大界王
　　前后算起来，井野花费三个月时间通过蛇道，用十五天时间抓住猴子巴布鲁斯，适应了十倍环境下的重力，之后用两个月时间跟随界王修炼，修习自己的各种能力，练习全新的战斗方式。
　　如今离家差不多也有半年时间了。
　　按说此时就该告辞回家，老婆孩子热炕头过日子去了，可界王突然病倒，直接打乱了她的计划。
　　现在撒手就走，肯定不合适。
　　猴子巴布鲁斯只知道冰袋降温法，井野试了试医疗忍术，抱歉，医疗忍术不治感冒。
　　界王的感冒也是因为练习界王拳伤了身体，抵抗力下降，病毒入侵才病倒的，再往深处说，人家这个界王星一直很封闭，外界病毒根本进不来，这些病毒是谁带来的呢？答案不言而喻。
　　界王很快就睡了过去，他的身体修复能力很强，不需要吃药，保持足够的睡眠就能修复损伤。
　　井野和猴子巴布鲁斯就来到屋外。
　　猴子自顾自地去找吃的。
　　井野开始练拳。
　　“哈啊——！”她也试着练了练界王拳，不再对经脉中的查克拉进行严密限制。
　　身体周围散发的温和蓝光变成了带着点血腥味的红光。
　　这招和八门遁甲开第八门的效果很像，都是在极限状态下，最大限度榨取身体潜力，然后用远超当前身体极限的状态释放出来，界王拳融合了诸多武术流派的精华，比八门遁甲精深得多，对于身体的负担相对较小，同时上升空间更加巨大。
　　但别说十倍、二十倍，连两倍界王拳，井野现在都做不到，她做不到，界王这个开创者也做不到，身体素质不够。
　　或许只有孙悟空那种赛亚人才能承受这种重负，可能千锤百炼过的迈特凯也行？
　　大筒木一族的能力足够丰富，但是身体真算不上强壮，从大筒木辉夜那边算起来，辉夜一系的后人都有点骨质病变的意思，骨头对身体有多重要，这个无需多言，井野从界王那边获得了几种锻炼骨骼的方法，回到木叶，就得从骨骼练起。
　　界王拳的事她倒是不急，和当初的飞雷神一样，现在做不到，不代表以后做不到，加点肯定能解决这些身体素质方面的问题，一点不够就两点，再不够，那就再加！
　　她正想着今后的训练计划呢，远处传来一阵“咔哒哒”的声音。
　　“小井野，帮我……帮我看看……”屋内的界王声音很微弱，正在树上的猴子巴布鲁斯快步跑下来，发出一阵“吱吱”的叫声，一边叫一边指着远处。
　　井野有照顾豚豚的经验，混了三个月，现在也大概能听懂猴子的语言。
　　她很机械地左右看看，很快就来到院落的中心位置，这里摆放着一台12寸的电视机。
　　“咔咔”声就是从电视里传出来的。
　　一旁的猴子巴布鲁斯举着一个锅盖式的电视信号接收器，嘴里发出“呜呜吱吱”的叫声，围着电视来回绕圈寻找信号，井野木然地看着，过了好一会，电视里竟然奇迹般地出现了图像。
　　“北界……咦？你是谁啊？”电视里出现了一个戴墨镜的老者，老者最初漫不经心，可在发现电视另一端出现的并不是北界王后，锐利的目光还是像鹰隼一样透过墨镜和电视屏幕注视了过来。
　　老头的胡子和头发都白了，乱蓬蓬的，一看就没怎么用心打理，他戴着黑色的高帽，帽子中心有一个“大”字。
　　“吱吱！”举着信号接收器的猴子一阵手舞足蹈。
　　井野一脸懵，只是通过叫声和手势明白了个大概，猴子的意思是让她回答老者的问题。
　　这也就是我，换一个“土著”过来，他能知道电视里的那个老头就是大界王吗？
　　从下往上，界王、大界王、界王神、大界王神，在这个等级制度里，大界王已经是相当高的管理者了。
　　井野不能说自己认识大界王，她那个“乡下”神仙的身份在大界王面前不值一提。
　　“呃，老爷爷您好……我是界王大人的弟子，界王大人……他，他出去巡视了！”
　　说界王感冒了？那肯定很丢人吧？
　　井野余光看向侧面，发现猴子巴布鲁斯在对她竖大拇指，表示她说得好。
　　大界王明显不信这个说辞：“巡视？北界王那个懒散的家伙怎么会去巡视……算了算了，我也不计较了，等他回来，让他把材料都给我赶紧传送过来，磨磨蹭蹭的，一点都不知道着急，就这样。”
　　“视频电话”结束，井野看着猴子，意思是问，下一步怎么办？
　　这只猴子有点像豚豚，平时就负责帮助主人整理各种文件，此时动作矫健地从屋后的废纸堆里一阵翻找，很快就找到了大界王提到的文件材料。
　　井野接过来细看。
　　“阴间第一届武道大会的筹备事宜！”
　　冷不丁看到这个标题，她吓了一跳，龙珠世界的进程难道都到阴间第一武道会阶段了吗？都到这会了，她还练个屁的界王拳啊！
　　也没管文件上面满满的灰尘，她快速往后翻，在这份像草纸多过像重要文件的最后，写着一行小字“此次武道大会只有五十年的时间用来筹备。”
　　井野看向猴子巴布鲁斯：“现在还剩多少年？”
　　猴子竖起两根手指，之后又竖起一个巴掌。
　　“二十五年？还剩二十五年？你真是吓死我了……”
　　这阴间的工作效率真够低的，万事不着急，是吧？
　　井野认真翻看这份“阴间第一武道大会筹备事宜”，毫无疑问，这是大界王主持的一项活动，筹备时间这么长，明显是想搞好，搞得漂漂亮亮的。
　　怎么搞好呢？靠他手下的四位界王吗？那四头烂蒜，呵呵，不提也罢。
　　井野觉得这是一个自己表现的好机会，相比和一群战斗种族，和一群从小杀人放火的忍者拼命，写文件，组织活动，帮忙筹款，这些才是她的强项啊！
　　这还是一个把忍村精锐输送到“社会”上的好机会，四代雷影、奇拉比、黄土这些阻碍“五岳并派”的家伙，正好打包送去参加阴间第一届武道大会。


第六百七十二章 井野的强项
　　在当前宇宙的大环境下，四代雷影他们的实力不值一提，真遇到宇宙帝王弗利萨一伙，可能那边的杂兵都比雷影强。
　　这个强不是强在意志、头脑和天赋上面，关键是外部环境，大环境限制了很多拥有超卓天赋的忍者，天花板就那么高，你再努力也没用。
　　之前突破六道级的时候，井野忍者八项中的“忍”和“精”各自打开了一道枷锁，突破了10点的上限，如今接受界王训练三个月，她的其余六项也分别打开了限制。
　　是她自身有什么大境界上的突破吗？其实也没什么突破，变的不是她，而是环境。
　　浅水难养蛟龙，对比界王星这边充沛至极，且毫无负面影响的自然能量，忍界那边的环境真是太恶劣了，能量少，自然能量里满是负面情绪，个人再努力也没用，换一个环境呢？不指望四代雷影、奇拉比他们到超赛三的地步，换一个能量充沛的环境，努力锻炼一段时间，通过预赛应该没问题吧？
　　井野隐约记得，大界王好像是个摇滚爱好者？是不是能和奇拉比有点共同语言？
　　“界王老师，刚才有一个老爷爷让你给他传递什么文件？”井野对着界王的耳朵喊，连喊两遍，界王都烧糊涂了，压根就没反应。
　　她看看猴子巴布鲁斯，又晃了晃手中的文件，意思是那边催得急，现在怎么办？猴子很无奈地对她摊手，我是一只猴子，你总不能要求我来处理文件吧？
　　井野装作很为难的样子，原地踱步了好一阵子：“好，我来看看该怎么回复吧。”
　　这个地府第一届武道大会的设置纲领很粗糙，基本就是大界王没事干，一拍大腿想出来的活动。
　　他手下的四大界王对此也不热衷，那是能拖延就拖延。
　　井野把纲领反复看了三遍。
　　她不想拖延，再拖两年，孙悟空这样的都超赛三了，到时候忍界的忍者们拿头去打吗？
　　这个比赛越快举办越好。
　　她要和时间赛跑，心中有数后，提笔就开始写。
　　【地府凝聚力量，界王传递希望——关于创建地府文明城市，活跃阴间武术家业余生活的倡议。】
　　【关于开展阴间第一届武道大会赞助商的具体要求——志愿同行，爱心同行，文明同行。】
　　【不能搞形式主义，从细节做起，拒绝‘躺平’式的地府官员。】
　　井野下笔如有神，“唰唰唰”一口气写了十二份文件。
　　猴子巴布鲁斯认字有限，即使有限，它在一旁都看呆了，不时抬头打量井野，您这样的卧龙凤雏来学界王拳真是屈才了！
　　井野从“准备材料”“召开会议”“罗列数据”“按时检查”四个方面，把阴间第一届武道大会需要关注的要点全部阐述一遍，能不能顺利召开？还真不好说，那个主要看上级领导是否重视，是否全力推行，但从现在来看，纸面材料绝对够充分了！
　　“拿去，传给刚才那位老爷爷吧。”厚厚一摞文件交给猴子巴布鲁斯。
　　猴子双手捧着，小心翼翼地把文件放进一份像是烤箱的设备里，随着托盘旋转冒光，文件“唰”的一下就消失了。
　　该做的都做了，接下来就要等。
　　界王的感冒持续了三天，第四天的时候，总算是有了点力气，井野开着他的小汽车，带他在界王星兜风，又养了两天，这个胖子才算是彻底痊愈。
　　对于大界王那边的事，界王表现得极为淡定，做好做坏都没关系，顶多就是骂我两句，他还能把我的界王职位撤掉不成？根本就是无足轻重。
　　界王的感冒痊愈后，井野提出告辞，她要去找龙珠，修复忍界。
　　另外她要确定一下现在龙珠的Z战士们处于什么阶段，界王和她说了一个宇宙纪元的计算方法，她听得一头雾水，只知道界王如今还不认识孙悟空，时间方面应该是在拉蒂兹抵达地球之前。
　　她要去地球看看，了解这边的时间点，顺便找龙珠。
　　“那我走了！过段时间再来看你！界王老师再见，巴布鲁斯，再见！”井野把一些不好携带的东西就留在了界王星自己的木屋里面，以后会经常过来。
　　她对着界王和猴子挥手告别，之后开启渡月桥，直接进入蛇道另一端的地府。
　　身份不一样了，她直接去办公室找阎魔王，对方也没拿她当外人，一边办公一边聊界王那边的事。
　　“阎魔王大叔，你能把我送到这边的地球上去吗？”
　　“你去那边干嘛？”
　　“我要去找龙珠，修复我的家乡。”
　　井野坦坦荡荡，直接说出自己的用意。
　　这事她也和界王说过，界王对此没有任何意见。
　　阎魔王也没什么可说的，井野是界王的弟子，是他的师妹，大家是一家人。
　　他拿起办公桌上的电话：“我联系那边的神仙，让他带你过去。喂喂？有人吗？喂？！”
　　他对着电话喊了半天，似乎信号不好，过了好一阵子才把事情说清。
　　阎魔王挂断电话，满脸嫌弃地说道：“一会那家伙就过来，你要注意，我们这边的神仙性格不好，满脸阴沉，最关键的是没有幽默感！”
　　阎魔王突然露出恶狠狠的表情：“要不然咱们把他干掉，你来和我搭档如何？”
　　一身绿皮，满脸皱纹，拄着拐杖，刚刚从通道里走出来的地球神仙忍不住翻了个白眼，自己是装听不见呢，还是装听不见呢？
　　阎魔王用手中的签字笔一指，给井野介绍：“看到了吧，这家伙可无趣了，一点玩笑都不能开。”
　　神仙的额头冒出一片黑线，我也就是打不过你，我要是能打得过你！嘿嘿！
　　神仙原本是那美克星人，从小生活在地球，后来接受前代神仙的教导，把心中的恶意全部割舍出去，自己成为新的神仙，那部分恶意变成了老比克。
　　原本的天赋异禀因此而分成两半，恶意带走了大量和战斗有关的天赋，剩下的本体善良是真善良，但弱也是真的弱，加上岁数太大，此时这位神仙在井野看来实在是没多大威胁。


第六百七十三章 地球的Z战士
　　阎魔王帮双方介绍了一下，井野顺势说起自己的来意：“我的星球因为一些原因，地壳内部被破坏得非常严重，灾害频发，生活资源越来越少，现在我还能压制，但如果哪一天我不在了，一场残酷的大战肯定就会爆发，我需要龙珠修复我的星球。”
　　神仙仔细打量她的神情，井野坦坦荡荡，她是这么想，也是准备这么干的。
　　这个过程没有私心。
　　阎魔王只是让神仙来地府一趟，具体是干什么，在电话里没说。
　　从本心来说，他不想让“外星人”跑到自己的星球找龙珠，今天你来，明天他来，地球和龙珠不就暴露在更多人的视线内了吗？到时候出了危险怎么办？他对此非常抗拒，但面对井野这种从“体制”内发出的请求，一时间，他也找不到拒绝的理由。
　　迟疑了十几秒钟，他轻轻点头：“知道了，请跟我来吧。”
　　井野对阎魔王挥挥手：“阎魔王大叔，再见！”
　　阎魔王突然怒吼一声，声音之大，把门外的亡魂都震倒了：“狐狸为什么经常摔跤？”
　　井野现在经过界王三个月的锻炼，算是久经考验了，想也不想：“因为是狡猾（脚滑）的狐狸！”
　　阎魔王和井野捧腹大笑，地府的那些工作人员也在笑，就连两个等待审判的亡魂也跟着讪笑起来，他们不知道为什么笑，但跟着一起笑肯定没坏处，地府内充满欢乐的气氛，一旁的神仙就觉得自己尴尬无比。
　　井野和阎魔王笑了五分钟，充分诠释了什么叫做只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　好不容易等他们笑完，神仙才领着井野走进另外一条通道，穿过一道门，重新回到阳世。
　　“哇哦！你们这边都是住在天上的吗？”井野走出通道，发现自己已经来到神仙的神殿内了，这里是一个漂浮在半空中的人造建筑。
　　她从界王那边学会了语言通晓的能力，能够让人听懂自己的话，也能听懂外星语言。
　　神仙此时和她沟通毫无障碍。
　　神殿的整体造型像是一个半圆型的陀螺，顶端很平整，有居住的宫殿，有广场，还有绿树和喷泉。
　　周围全是白云，单纯看造型，确实比六老师那个枯坐黄泉世界的逼格要高。
　　神殿的空气稀薄对井野完全没影响，她看向神仙：“龙珠在什么地方？我现在能使用吗？”
　　神仙拄着木杖，就像很多老年人一样，说话很慢，字斟句酌：“我虽然是龙珠的创造者，但我也无法直接操控龙珠，七颗龙珠早就散落到星球各地了，集齐需要花费一点时间。”
　　他用余光观察井野，眼看她完全没有休息的意思，继续说道：“虽然我不知道龙珠具体在什么位置，但我还是有一点侦测手段的，请跟我来吧。”
　　走了五分钟，井野被神殿内乱七八糟的房间和布局绕晕了：“还没到吗？”
　　神仙特别淡定：“装置就在下面。”
　　“下面？”井野一脸懵：“可咱们不是刚刚从那边的楼梯处上来的吗？”
　　“对，但是不这么走就过不去，别着急，很快就到了。”
　　两人从正门进去，走到侧门，然后过走廊，绕半圈下地下室，之后又一路往上，从二楼的侧门走旋梯，再往下走……
　　另一边，得到神仙的通知，他的仆人，带着头巾的黑人波波先生趁着神仙拖延时间的机会，开始摇人！
　　井野嘴上说自己没有恶意，但是万一呢？万一她有统治地球的野心怎么办？必须做出相应的防范。
　　在23届天下第一武道会上获得冠军的孙悟空脚踩跟斗云第一个赶到神殿，之后是极为擅长舞空术的天津饭和饺子，雅木茶和克林离得太远，一时间还赶不过来。
　　今年22岁的孙悟空已经褪去了少年时的模样，看起来成熟了不少：“波波先生，出什么事了？有人要抢龙珠？”
　　波波先生看着是仆人，实际在如今这位神仙来到神殿前他就在这里了，他的寿命悠长，算是地球这边活得最久的人，心中觉得神仙有点小题大做，不过也没有掉以轻心，小心防范总是没错的，他开始给孙悟空讲述召唤几人来帮忙的缘由。
　　另一边，井野有点恼火，你丫带着我来回绕圈子，这是让我享受魔人布欧的待遇吗？
　　她阴沉着脸：“请问，还没到吗？”
　　“到了到了。”
　　神仙领着她来到存放神龙模型的房间。
　　这东西看不出是用什么泥土捏造的，手艺不错，栩栩如生，放在玻璃器皿里面，大概有一个餐盘大小。
　　井野一头雾水：“你这是打算让我看什么啊？这个玩具就是龙珠？”
　　神仙摇头：“不，其实你不了解龙珠的奥秘，听我给你从头讲起……”
　　神仙是一名那美克星人，制造龙珠就属于他的种族能力，对此井野表示可以接受，又是血统论的那一套呗，她早就习惯了。
　　她觉得自己无法制造龙珠，但其中的理论知识可以听一听，六老师说阴阳遁是解开万物奥秘的钥匙，对此她是认可的，阴阳遁中就是一套很科学的方法论，如今在这个领域，她确实是入门了。
　　人类自己举不起万斤重物，但是可以制造举起万斤重物的工具。
　　龙珠就是一个工具。
　　井野听得很认真，不时询问一些问题，神仙在这个方面倒是没有任何隐瞒，理论、过程、结果，东拉西扯，硬生生又拖延了半个小时的时间。
　　宫殿外。
　　克林也赶到了。
　　波波先生又把情况和他详细讲述了一遍。
　　光头小子克林双拳紧握：“一个外星人要来夺取龙珠？”
　　波波先生连忙纠正他话语里的错漏：“是一个来自外星的神仙想使用龙珠。”
　　“那这个外星人一定很凶恶吧？”克林紧张地问道。
　　波波擦了擦额头上的汗水，神仙被阎魔王叫走，之后就带着井野各种绕圈，他也没见到真人。
　　当井野和神仙走出宫殿的时候，一众Z战士面面相觑，就这？一个青春靓丽的美少女？说好的凶恶外星人呢？
　　克林不信邪，伸长脖子，往两人身后看了看，似乎认为暗处还会走出一个邪恶怪兽一样。


第六百七十四章 赛亚人的时代开启了
　　来到广场，井野也看到了此时守护地球的这四位豪杰，都很有辨识度，螃蟹型头发，胸口衣服上有“龟”字标记的是孙悟空，光头的是克林，三只眼睛的是天津饭，漂浮在半空的是饺子，雅木茶呢？这位貌似还没到。
　　四人实力都是一般般，按照六老师和界王的评语，他们还在“打基础”阶段，武艺、修炼方法、战斗思路都还处于一个很低的层面。
　　井野忍不住抬头，看向这边的天空。
　　龙珠这边一直存在着一个巨大的疑问，能够摧毁月球的龟仙人到底有多强？
　　要是用核弹来衡量的话，摧毁她前世的月球需要同时引爆6000亿枚大伊万，释放12.5万亿亿亿焦耳的能量才行。
　　龙珠前期，有一个家伙动不动就摧毁星球，那是谁呢？那是常态下就有53万战斗力的弗利萨。
　　龟仙人的战斗力才多少？139……
　　139的战斗力根本就无法摧毁一颗星球。
　　龟仙人明显打不过老比克，能打过，他用什么魔封波啊？可老比克的全力一击，也就是摧毁一座城市的水平，相当于1枚核弹，龟仙人抬手间就是6000亿枚核弹的破坏力？
　　摧毁月球是真的，打不过老比克也是真的，结论只有一个，这边的月球是纸糊的！比井野那边，号称能被大筒木舍人用“金轮转生爆”砍开的月球还要脆弱。
　　说纸糊的有点过分，反正不结实，井野仔细辨识一阵，之后问神仙：“你们这边的月球是？”
　　神仙点头：“你的眼光很敏锐，我们这里的月球曾经被摧毁过，不过我觉得月球还是有存在的必要，所以用龙珠把月球恢复了。”
　　为什么复原月球？其实就是为了孙悟空、悟饭父子准备的，神仙心中一直有不好的预感，觉得到了某个时刻，地球会遭遇危机，那个时候可能真的需要悟空父子变身巨猿的能力。
　　克林压低声音询问：“悟空，他们为什么一直看着天空？天上有什么东西吗？”
　　孙悟空是完全放松下来了：“不知道啊，放心吧，我觉得她好像不是坏人。”
　　克林一脸狐疑，又是你那奇怪的直觉吗？不过他也觉得这个漂亮的小姐姐不是坏人……
　　在Z战士中，孙悟空的声望极高，他说没问题，那基本就是没问题。
　　井野也不是来搞事的。
　　神仙提议，让众人帮忙寻找龙珠，井野闻弦歌而知雅意，表示自己不会乱跑，满足愿望后，自己立刻就走。
　　双方皆大欢喜。
　　克林、天津饭准备去拿龙珠雷达，之后寻找龙珠，井野今晚就住在神殿里等着。
　　几人刚要动身，就见远处天边掠过一道火红色的流星，炙热的火柱划破天际，物体高速摩擦云层，发出一阵“轰隆隆”的巨响。
　　几人齐刷刷地看向井野，就连很笃定的孙悟空也迟疑起来，这个时机实在是来得太巧了，有什么东西跟着你也降临到地球了吗？
　　“你应该知道吧，我是通过阎魔王的关系来正式拜访的。”井野不想和几人解释，也解释不清，她看向神仙，并用阎魔王的声誉为自己担保。
　　神仙左右为难，一时间有点举棋不定：“你准备怎么做？”
　　“呵呵，我过去看看，如果是你们的敌人，我就顺手帮你们解决掉，就当是使用龙珠的报酬好了。”
　　井野控制身体漂浮在半空，适应了十倍重力后，再到这种普通环境，就觉得身体轻得仿佛感受不到重量，她也没等神仙的回复，笔直地向着流星坠落的方向飞去。
　　孙悟空、克林等人齐齐转头看向神仙。
　　“新降临的家伙有一身的邪气，那是超越比克，超越所有恶魔的极恶之人……希望他们不是一伙的吧。”
　　“我过去看看！”孙悟空当先追了出去。
　　随后是颇为沉默的天津饭和饺子。
　　克林挠挠头，辨识了一下流星坠落的方向，那边好像……好像是雅木茶来神殿的必经之路啊。
　　……
　　作为沙漠里的强盗，雅木茶结识了孙悟空一行人后，实力突飞猛进，但作为一个相对普通的地球人，奋斗到今天，他已经有点卷不动了……
　　几人去神殿都在用舞空术飞行，就是为了磨练自己，他懒得自己飞，直接开着贷款15万买的飞行器，一路飞向神殿。
　　天降流星的时候，他离得不远，稍稍迟疑，还是操控飞行器拐弯，前往流星坠落的地区调查。
　　在离他百里左右的一处荒野，烟尘散尽，流星终于显露出本来面目，那根本就不是什么流星，而是一个圆形的金属物体。
　　伴随着清脆的“咔咔”声，金属球的正面打开一道舱门，一个极为强壮的黑发男人迈步从中走了出来。
　　男人有着一头垂过腰际的黑色长发，头发支棱着，像是一只张牙舞爪的大螃蟹。
　　他穿着样式古怪的盔甲，左眼处戴着测量战斗力的小巧仪器。
　　“这颗星球竟然还有这么多生命体？卡卡罗特那小子到底在干什么，真是赛亚人的耻辱。”
　　“你到底是什么人？”一个胖乎乎的农夫手持枪械，站在陨石坑旁边，色厉内荏地大声质问。
　　战斗力测试器集合了环境勘探、氧气分析和语言通晓等能力，男人满脸阴鸷，回头看着农夫，冷笑道：“战斗力只有5的渣滓。”
　　农夫怒而开枪，男人轻巧地抓住子弹，手指一弹，子弹用更快的速度飞回去，农夫当场中弹身亡。
　　男人杀人的态度就像是杀鸡，毫不在意地看向四周，同时开启战斗力探测器，侦测这颗星球的最高能量反应。
　　“战斗力177……战斗力322……这边天上怎么聚集这么多人？我来看看，战斗力334，战斗力251，战斗力141……这个战斗力334的就是卡卡罗特吗？嗯？不对！”
　　男人的冷汗“唰”的一下就冒出来了，他惊骇地看着探测器数值，怀疑自己眼花了。
　　他发现天上的一堆人里面，竟然还有一个战斗力3100的家伙！这家伙脱离人群，在冲着他的位置快速接近，战斗力也在随之暴涨。
　　4000。
　　5500。
　　6500。
　　8000！
　　这边地球上竟然藏着一个战斗力超过8000的家伙？！


第六百七十五章 拉蒂兹
　　8000战斗力在宇宙里具体是个什么水平？
　　离横着走的宇宙帝王确实有点远，但作为一方的小霸主，统辖那么十几颗星球的智慧生命是足够了。
　　长发男人名叫拉蒂兹，属于一个古老且悠久的宇宙种族，他们当年居住在贝吉塔星，称呼自己的族群为赛亚人。
　　他们热衷于战斗，对于战斗的追捧甚至到了狂热病态的程度。
　　就是这么一个战斗民族，族群内战斗力能超过8000的那也是凤毛麟角。
　　拉蒂兹自身的天赋不错，出生的时候经过仪器检测，算是同级里的上级战士，成年后因为各种各样的原因懈怠了，战斗力每况愈下，现在最高战斗力只能达到1500。
　　以1500对8000，实力这么悬殊的情况下，完全没有获胜的可能。
　　换另外的赛亚人或许会选择死战，但拉蒂兹早就抛弃了赛亚人的诸多传统，自身信念严重不足。
　　“地球怎么会有这么强的家伙？不对，这里面肯定有问题！”他极为怀疑探测器出了问题，可重置两次，敌人的战斗力数值还在往上小幅度提升，目前已经超过了8000，而且双方间的直线距离在快速拉进。
　　地球真的会有这么高战斗力的人吗？其余都是100，200的水平，突然冒出来一个8000的？
　　拉蒂兹越想越觉得不可思议。
　　宇宙里确实有一些种族具备欺骗科技探测器的能力，看着数值高，实际打起来不值一提，这个战斗力8000的，是不是就是这种宇宙人？
　　直接跑？
　　他怕自己跑回去，赛亚人的王子贝吉塔会处死他，战斗力探测器具有超远程讯号传输功能，对方过几天就会在遥远星系里接收到一些信号了，自己撒腿就跑的行为会被认作是族群的耻辱。
　　就在他举棋不定的时候，不远处传来一声大吼。
　　“喂！你是什么人？为什么要胡乱杀人！”雅木茶跳下飞行器，看了一眼倒在血泊当中的农夫，知道眼前这个长发男人就是凶手，此时很气愤地发出质问。
　　拉蒂兹用战斗力探测器瞄了一眼，担心有诈，又凭借战士的直觉打量一阵：“战斗力177的家伙？这个倒是星球的正常水平……死吧！”
　　心底的暴戾让拉蒂兹在极度恐惧之余，又迸发出了更多的怒火，恶向胆边生，大手一挥，手中的能量聚集在一起，毫无征兆，一道金黄色能量光柱笔直地打向雅木茶。
　　此时地球的武术家还停留在调整状态、聚气、积攒到极限，之后一口气释放出去的程度。
　　这种抬手就发波的战斗方式完全是第一次见。
　　不要和孙家人对波的传说还没流传出地球，再说了，雅木茶也不姓孙。
　　速度太快，能量太过充沛，眼看致命的冲击波来到眼前，雅木茶已经来不及躲避了，他的心中只剩绝望，自己平时为什么不努力锻炼，为什么要那么执迷于享乐？
　　危急关头，一只手突然抓住他的脖领，他一点反抗的力气都用不出来，对方就把他甩到身后，恍惚间，他闻到一阵沁人心脾的花香，之后就见来人像打苍蝇一样，反手一掌拍飞了拉蒂兹的冲击波。
　　这是谁啊？雅木茶看着井野的背影，一时间有点懵，这个美女自己竟然不认识！？
　　问电话，之后送花，最后约会！三连招他都想好了，可下一秒，他抬头看向自己的飞行器，那点涟漪的心思瞬间烟消云散。
　　他的嘴巴大张，手指颤巍巍地指着天空：“我……我的？我的……哎呀！”
　　井野一头雾水，顺着他手指的方向看过去：“怎么了？是受伤了？”
　　她只想着救人，压根就没注意到头顶的飞行器，把正面的能量光柱拍飞，其余方向的就没管，结果就是那点能量余波把雅木茶的飞行器扫掉了三分之一。
　　此时飞行器携带着滚滚浓烟，倒栽葱一样坠向远处的地面。
　　雅木茶用力拍自己的大腿，满脸沮丧！
　　那可是贷款15年买的最新款飞行器啊！
　　他看着井野欲哭无泪，你救我干什么？你救我的飞行器啊！
　　这人什么毛病？井野就觉得雅木茶的情绪波动特别大，看起来心态真是不行啊，难怪在那美克星后就掉队了。
　　“没事吧？没事的话就稍微站远点。”井野示意雅木茶靠边点，别被误伤。
　　拉蒂兹这个明明很弱鸡，但却拥有超赛三发型的家伙很有辨识度，井野觉得自己不会认错人。
　　“看起来也不怎么样啊……唉，别跑！”
　　仅仅正面一掌拍飞拉蒂兹的冲击波，这位赛亚人战士就看出了双方间的巨大鸿沟，这个女人的战斗力确实是实打实的8000，自己根本打不过！
　　回去被处死是回去的事，现在赶紧跑吧！
　　借着雅木茶哀痛自己的银行贷款，暂时分散了井野注意力的良机，他三步并作两步，急匆匆冲进那个圆形宇宙飞船，点火，升空，跑！地球实在是太危险了！
　　井野没想到这家伙这么怂，宇宙飞船的点火速度很快，她想用万象天引把人拖拽回来，结果发现对方飞船上有反引力装置，轮回眼制造出来的引力被金属外壳吸收了一大半。
　　“轰隆隆”的巨响声中，宇宙飞船喷射出两道火柱，拉蒂兹在飞船内手动加速，不计燃料消耗，以全功率的方式一口气冲出大气层。
　　地球不像忍界，大气层外没有那么多陨石，井野想用“天碍震星”都不方便。
　　“娘的，给我找事干，我最怕麻烦了！”为了证明这个拉蒂兹和自己无关，井野还必须把这家伙抓住。
　　她一抬手，空气中的水气快速凝聚，一道冰晶组成的飞桥凭空出现连接了地表和大气层，她在冰晶中快速穿梭，之后也跟着拉蒂兹的宇宙飞船一起冲出大气层，进入宇宙空间。
　　“……”雅木茶惊呆了，这个身上有着花香的漂亮小姐姐直接飞出地球了？
　　一刻钟后，孙悟空、克林等人先后赶到。
　　“他们人在哪？”克林问道。
　　雅木茶呆呆地指着天空：“他们先后飞出去了……”
　　Z战士们集体傻眼，孙悟空有点沮丧，他觉得自己实力还是不够，不能参与这种战斗，实在是太遗憾了。


第六百七十六章 生擒
　　拉蒂兹紧张无比地操控飞船逃离地球，进入宇宙空间后，他长舒一口气，在离开大气层的时候，他最后侦测了一次下方紧追不舍的女人，发现对方很愤怒。
　　这尼玛就离谱！被追得是我，你愤怒个鬼啊。
　　这堪称恶梦般的五分钟时间让他像是坐过山车一样刺激，心情大起大落，此时一脑袋浆糊，过了好一阵子，才有余暇思考自己的未来。
　　回去找同伴？他怕自己被处死。
　　自己独自流浪？他心里也有数，自己的战斗力实在是一般，身后没有大树依靠，说不定就死在什么犄角旮旯里了。
　　两个选择，最终还是选择了后者，好死不如赖活着。
　　他开始研究星图，准备找一颗宇宙边缘区域的星球暂时躲避两年，正在分析呢，视线余光中看到一道黑影从飞船外掠过，随后平稳飞行的飞船微微一沉。
　　宇宙空间里漆黑一片，什么也看不见，他心中忐忑，连忙打开飞船的外灯。
　　凭借着仅有的那点光线，他终于看清了黑影的真面目。
　　就见井野正趴在他的飞船上，上下左右地打量，似乎是在研究怎么破船。
　　拉蒂兹彻底惊了。
　　这是地球人？没穿戴任何护具和装备，竟然靠着身体的力量，横渡宇宙，硬生生追出来了？！
　　井野感受到他的目光，还给了他一个恶狠狠的眼神，之后飞船内部就传来一阵“嘎吱嘎吱”的闷响。
　　拉蒂兹呆若木鸡，整个宇宙范围内，能够肉身横渡宇宙的种族真不多，至少他们赛亚人就做不到。
　　眼前这个女人绝对不是地球人。
　　“咔嚓”一声闷响，井野生生的在舱门处撕开一道缝隙，飞船内的警报响个不停，氧气在快速流失，拉蒂兹被逼到绝境，总算有了点赛亚人的骨气，他咬牙切齿，眼看井野纤细的手指抓住舱门的边缘，正在不断扩大裂缝，他挥拳去打。
　　井野手臂探出，抓住拉蒂兹的拳头，五指用力一捏。
　　拉蒂兹就觉得自己的手骨全碎了，飞船内近乎达到真空状态，声音都发不出来，此时他无比确定，眼前这个女人就是战斗力高达8000的大佬，他在对方手中一点反抗的余地都没有。
　　像是撕牛皮一样，井野手臂用力，撕开飞船的舱门。
　　拉蒂兹直接暴露在宇宙空间内，在真空环境下，内外气压不平衡，此时闭气是很蠢的一种做法，肺部有那么七八秒的时间就裂了，之后就是大出血，但他现在没有选择，只能闭气，用自己的肺，再为他争取那么三十多秒的清醒时间。
　　他的眼眉、头发、皮肤上挂满冰霜，这都是身体内的水分被压力强行挤出来的。
　　他还在做最后的自救，那就是求饶！
　　他满脸哀求，希望强大的地球人饶他一条小命。
　　考虑到这货终究是孙悟空的哥哥，而孙悟空确实有不杀原则，哪怕面对罪恶滔天的弗利萨，他都想留下对方一命，更何况是拉蒂兹，井野就没下杀手。
　　她一拳打晕拉蒂兹。
　　宇宙飞船已经烂了，想把人带回去稍微有点麻烦。
　　井野双手一拍。
　　“冰遁·地爆天星！”
　　在真空环境下，她把地爆天星的重力加大到十倍。
　　昏迷的拉蒂兹被庞大的高密度查克拉球固定住，之后附近的宇宙垃圾、陨石碎片，包括他自己的宇宙飞船都被十五倍重力挤压，拉扯着砸在身上，盔甲当场碎裂，强壮的身体变得破败不堪，以吨计算的物质堆积在身上，高重力严密压合，最后就变成了一个巨大的球体。
　　担心对方那个濒死后就能升级的特性生效，井野下手很有分寸，连重伤都算不上，拉蒂兹的身体就被冰球团团包围。
　　赛亚人的体质确实强悍，面对超低温真空环境，他还没有失去生命体征。
　　井野带着被困在球体内的拉蒂兹返回地球，进入大气层后，她突发奇想，稍稍解开地爆天星，在拉蒂兹脖子上抽了一管血，想想觉得不够，就又猛抽了两管。
　　赛亚人的S细胞到底是什么玩意，她觉得自己回村可以研究研究。
　　愤怒就可以变身超级赛亚人？濒死恢复后就能升级？这种设定太过bug，不太像是种族能力，而像是个体能力。
　　所有赛亚人要是都有在濒死状态下恢复后就能大幅度升级的能力，那宇宙里就全是赛亚人了。
　　S细胞才是关键，孙悟空、贝吉塔这种赛亚人S细胞比较多的，愤怒两下就能变身超级赛亚人，普通赛亚人再愤怒也没用。
　　说起来，这和阿修罗查克拉、因陀罗查克拉是一个道理。
　　拉蒂兹体内有S细胞吗？不好说，理论上应该有，也可能没有，反正先抽了再说。
　　抽血的动作有点野蛮，拉蒂兹缓缓苏醒过来，他虚弱无比，看着井野，双眼中有怒火，更多的是恐惧。
　　他沙哑地问道：“你到底是什么人？地球这种低能量行星不该有你这么高等级的战士！”
　　井野沉默片刻，我说我是志村团藏，你信吗？
　　甩锅孙悟空？甩锅贝吉塔？都不合适。
　　她五指用力，寒冰球体往内收缩，拉蒂兹头一歪，又晕了过去。
　　井野用心乱身之术，操控对方的部分身躯，试图研究赛亚人的秘密。
　　她的意识进入拉蒂兹的精神世界后，第一感觉就是狂暴，之前她见过最狂暴的事物是四尾，现在赛亚人的内心比四尾还要暴躁，那是一种根植于灵魂当中的疯狂。
　　说好听点叫战斗欲望高，说难听点，就是精神方面有疾病！比宇智波一族病得还厉害。
　　降落到地面后，井野一拳打碎冰球，把死狗一样的拉蒂兹拖拽出来。
　　孙悟空、克林、天津饭、饺子和雅木茶齐齐看过来，井野的感知中还发现远处有一道很隐蔽的目光在窥视自己，那个莫非就是比克？
　　她看向孙悟空：“这个家伙和你长得有点像，我觉得应该是来找你的，他伤得很重，不会暂时没有生命危险，有什么问题，你们可以自己询问。”
　　说完，她纵身跃起，返回神殿去了。


第六百七十七章 孙悟空一家
　　拉蒂兹的伤势很重，真空环境对他的内脏造成了重创，孙悟空提议给他吃仙豆，遭到同伴们的一致反对，这家伙看着就很猛，他恢复了，咱们打不过他怎么办？再去找哪位看起来很漂亮，实际非常强悍的外星神仙吗？
　　几人都盯着拉蒂兹缠绕在腰间的尾巴，这么明晃晃的东西，要是装看不见就太假了。
　　二话不说，先把尾巴切掉。
　　拉蒂兹憋着夜晚变身巨猿，然后反杀的念头被打碎，最后一点希望断送，再无反抗余地，几人问什么，他说什么。
　　宇宙中的战斗民族赛亚人，卡卡罗特，贝吉塔星的事全部讲述一遍，最后才说起自己是孙悟空的亲哥哥。
　　“我们的父亲叫做巴达克，是一名下级战士，母亲是姬内，是个没什么战斗能力的普通女赛亚人……”
　　拉蒂兹说到最后，冷笑两声：“我的同伴已经通过探测器听到了我在地球的遭遇，相信我，贝吉塔王子一定会来地球洗刷赛亚人的耻辱，让那个女人洗干净脖子等死吧！她绝对不是贝吉塔王子的对手！”
　　孙悟空握紧拳头，一脸战意。
　　克林问道：“你的同伴什么时候会到地球？”
　　“最多一年时间。”
　　孙悟空很讨厌拉蒂兹，对方的一言一行在他眼中都是那么的刺目，他某个时刻甚至动了杀心，想靠着杀戮来摆脱自己那糟糕至极的出身。
　　不过在最后时刻，他选择了正视自己，出身无法影响任何事，自己是哪个种族的人并不重要，他生在地球，那么也会死在地球，他这一生，永远是地球战士孙悟空。
　　拉蒂兹怎么处理就变成了一个老大难问题。
　　井野和神仙互相推。
　　“这是你的俘虏，还是由你来处理吧？”
　　“不行，不行，在贵地贸然动武，已经非常失礼了，我们村子有个叫志村团藏的和善老人，一直教导我，做人做事要讲文明，讲道理，千万不能依仗蛮力。”
　　“……这位志村团藏真是个很有智慧的老人。”
　　“是啊，是啊，我也是这么认为的。”
　　孙悟空自己杀，那肯定没问题，但外人要是杀了他嫡亲的哥哥，这根刺就永远埋在心底了。
　　神仙和井野都在甩锅，谁也不想接这个烫手山芋。
　　最后双方一起出手，神仙封住拉蒂兹的精神，让他每天都是昏昏欲睡的状态，井野封住他体内的能量通道，手段都不太对路，但十成实力封印八九成是没问题的。
　　只要拖过这一年时间，明年的这个时候，别说孙悟空，就连经过刻苦修炼的雅木茶都能和全盛状态的拉蒂兹打几十个回合了。
　　拉蒂兹变成了一个小插曲，Z战士分头行动，去找龙珠，孙悟空认为井野是个卓越的战士，就邀请她去家里做客。
　　“行啊，那就打扰了。”
　　……
　　包子山。
　　“哈哈哈哈——当时我举着大刀，威胁那些富商，把你们的钱都交出来！”
　　井野对于孙悟空的妻子琪琪，他四岁的儿子孙悟饭都没啥兴趣，吃了点东西就准备休息，结果意外地看到了琪琪的父亲，也就是孙悟空的岳父，牛魔王！
　　双方意外地投缘！
　　早就改邪归正的牛魔王说起自己当年打家劫舍的往事，井野也说起山中家先辈当山贼时的威风场面，大家都觉得受益匪浅。
　　此山是我开，此树是我栽，前面用乱石、树干挡住道路，之后大批山贼从后面一拥而上！这招无往而不利。
　　井野打劫富商、和尚那也是行家里手，在忍界不好意思说，在这边谁认识她啊？说起往事，那是眉飞色舞，手中拿着一根不知道是什么野兽的后腿骨棒，一边说一边比划。
　　牛魔王身高四米，络腮胡，笑起来声如洪钟，看着就不像好人！
　　此时也讲起自己在火焰山占山为王的经历。
　　双方吃吃喝喝，气氛非常热烈。
　　琪琪连忙把四岁的儿子锁在屋子里，就是担心他们的罪恶话语影响孩子的成长。
　　她气得把孙悟空拉到墙角：“怎么把这种坏蛋叫到家里来了？”
　　孙悟空还在大口大口地吃肉，有点不以为然，小声嘀咕了两句，坏蛋？这其中聊到热火朝天的一个坏蛋貌似就是你爹啊。
　　似乎看出他的想法，琪琪抄着锅铲：“那也不行！任何事都不能影响悟饭的成长！悟饭要学习，要做一个对社会有用的学者！”
　　“井野好像是神仙大叔的客人？”
　　“我不管是什么神仙！不行就是不行！”
　　井野听到他们夫妻的争吵，她只取不义之财，不会故意占人便宜，孙悟空一家都住在山里了，能有多少钱？请她吃一顿饭，真是出了血本。
　　她想了想，说道：“琪琪，你的手艺真好，你是厨师吗？”
　　琪琪有些不满，但还维持着基本的礼貌，在面对客人的时候没有摆脸色。
　　“只是经常做饭而已，算不上什么。”
　　井野一阵夸赞：“真不错，比我妻子的手艺好。”
　　这话语里的信息很多，琪琪下意识看了丈夫一眼，孙悟空毫无所觉，她就忍不住一阵嘀咕，这个看起来很漂亮的外星人是什么情况？她们那边没有男人吗？
　　井野把她的心思稍稍引开后，就进入正题：“你们这边的饭菜、肉类中富含的能量很充沛，我能不能带一些回去吃？嗯……我付钱？”
　　琪琪看着她，一脸狐疑，你一个外星人有我们地球人的货币吗？
　　井野确实没有这边的钱，但她手中有大量的金银财宝。
　　一些大名、豪商、寺庙的钱财基本都被“带土”抢过，甚至连换金所都被洗劫了两次，大量金银囤积在手中，这些东西一时间不好变现，现在正好拿来付账，火之国大名还能追到地球来吗？
　　“我不知道你们这边是否使用黄金作为等价物……”她掏出一个金灿灿的佛像。
　　琪琪一把抢过来，在阳光下翻来覆去的细看。
　　作为牛魔王的女儿，她当年也是做过强盗的……眼力很高。
　　井野对孙家人用过语言通晓，琪琪能看懂佛像上的金字。
　　琪琪问道：“这个角都收藏品是什么意思？是一个人名吗？”
　　井野随意地摆手：“啊？啊啊，对，对，这座佛像就叫角都。”


第六百七十八章 包子山的美食
　　琪琪就觉得这尊叫做“角都”的佛怎么看怎么顺眼，这一定是上天的恩赐！
　　看这金光闪闪的造型，足够自己一家三口两年的生活开销了。
　　牛魔王每次来看女儿、女婿和外孙都带一大堆礼物，就是因为他们一家三口的经济颇为拮据，而琪琪颇有志气，作为孙家的媳妇，不想接受太多父亲那边的援助。
　　现在好了，井野的交易带给一家三口全新的选择。
　　出卖劳动力，换取报酬，符合琪琪的价值观。
　　包子山别的没有，那种看着造型就很恐怖的巨兽一抓一大把。
　　很多巨兽都是介乎于练拳的靶子和食材之间的物种，至少对包子山霸主孙悟空来说是这样的。
　　她满心喜悦：“悟空！悟空！快去森林里，打两头野兽回来，不，打三头！再加上湖里的大鱼，也来一条！”
　　和破败的忍界不同，地球这边大环境内的能量极为充沛，生物体型一个赛一个巨大，什么十米高的恐龙，五米多长的大鱼，那是遍地都是。
　　体型大不说，味道还特别的鲜嫩，很难想象，一群食肉的巨兽竟然会这么好吃……井野对于食物的要求很一般，能吃饱就行，现在更是到了吃不吃都可以的地步，即使如此，她都觉得包子山这边的巨兽非常好吃。
　　自己带回去给雏田和向日葵补充营养肯定是没问题的，剩余部分她还能大赚一笔，比如说把零七八碎的部位卖给小樱啥的。
　　孙悟空一脸懵逼，被琪琪强行推进森林。
　　接下来就是一阵鸡飞狗跳，在包子山长大，对于这里的一草一木，他太熟悉了，不到三十分钟的时间，他打死了一只霸王龙，一只三角龙，和两只剑齿虎，之后跳到湖里，又抓了一只怪鱼。
　　收获满满的回来。
　　井野非常满意，又给了琪琪一只玉镯，和两根小孩手臂粗细的金条。
　　她在一旁用封印卷轴把这些庞然大物封印起来，准备带回村子。
　　琪琪突发奇想：“你是怎么到地球的？是坐宇宙飞船吗？你们的飞船速度快不快？如果吃完了，下次会不会再来包子山？”
　　这个问题井野倒是没想过：“呃……你们这边的这种野兽数量很多吗？频繁猎杀的话，不会破坏生物链吗？”
　　琪琪都穷得一分钱掰三半花了，哪在乎什么生物链啊。
　　包子山就跟原始森林一样，野兽多几只少几只有什么关系？
　　四岁的悟饭出来喝水，在旁边小声嘀咕不能频繁猎杀巨兽，还举着一本动物学的厚书给亲娘看，结果琪琪这次连宝贝儿子的话都无视了。
　　“悟空！快，再去弄几只野兽，就是平时经常在南山温泉边上晃荡的那几个家伙全部抓起来！快去！”
　　“……可我还没吃完饭呢？”
　　“快去！”
　　牛魔王觉得自己是强盗世家，女儿见钱眼开的样子实在是不体面，忍不住多说了两句。
　　琪琪瞬间爆炸，指着她四米高的亲爹呵斥：“爸爸你懂什么？以后是一个需要知识的时代，悟饭要去城市里读高中，要去工作，不攒点钱怎么行呢？”
　　牛魔王声音低了两度：“悟空获得23届武道会的冠军，不是有五十万的奖金吗……”
　　琪琪更激动了：“五十万够干什么的？爸爸你知道现在的物价有多高吗？知道城里的房子有多贵吗？知道橙星高中的学费是多少钱吗？”
　　悟空完全就是个工具人，在这种小事上，媳妇让干嘛就干嘛，让他去抓野兽，去抓鱼，他就不打折扣地照做。
　　恐龙、翼龙、巨蟒、看起来巨大无比的蜗牛，最后他甚至捞起一只看起来就很美味的龙虾。
　　井野这次都没忍住，直接用豪火球术，配合琪琪，现场把龙虾给烤熟了。
　　热气腾腾的大龙虾，扒掉虾壳，洁白晶莹的虾肉飘荡着香气，挑掉虾线，井野下意识咽了一口口水，这东西看着就很好吃的样子啊！
　　拿起一旁的刀叉，她切下一块虾肉，放进嘴中，就觉得Q弹可口，回味悠长，咀嚼起来，还有着虾肉那种特殊的韧性，口感之佳，简直难以言喻。
　　她现场烹饪的手段把旁边的大蜗牛吓坏了，一个劲往森林里蹭，被孙悟空一脚踩住硬壳。
　　井野闭上眼睛：“哎呦……真是太太太好吃了！”
　　烧烤的手艺其实一般，但这个食材本身的品质实在是太强了。
　　她说道：“我有个不情之请，我能不能叫我的妻子和女儿也过来吃一顿？我觉得带回去的味道终究是差一点。”
　　牛魔王直接拍板：“来吧，来吧，人多也热闹一些，哈哈哈哈——！”
　　自己的爹都这么说了，琪琪也就没再反对。
　　只要井野给钱，别说你媳妇你孩子，就是把你爹叫来，我也没意见。
　　她问道：“你的家人……家人也在这边吗？”
　　“她们还在村子里，稍等，我去去就来。”
　　井野说做就做，直接开启渡月桥，返回木叶村。
　　她有半年没回家了，雏田没有感知能力，但她出现在房间的那一瞬，雏田立刻放下手中缝制的衣物，快步跑了进来。
　　好久不见，肯定要稍稍亲热两下。
　　一会还有事，两人蜻蜓点水，浅尝即止。
　　井野眉飞色舞地说道：“走，带你去吃饭，特别好吃的食物，小向日葵呢？也带上。”
　　“去哪啊？是村子里谁家吗？”
　　“……一个山区，稍微有点远，不过也不算太远。”井野稍稍解释了两句。
　　她这个跨星系去别人家做客吃饭的说法让雏田吓了一跳，小向日葵骑着豚豚来找爸爸玩，井野犹豫一下，豚豚就别带了，孙悟空那边吃猪肉吃得贼香，让豚豚看家吧。
　　豚豚鄙视地看着她，别以为我耳背，我都听见了，你们一家三口要出去吃饭！
　　带女儿有我，吃饭就不带我去？哼！
　　眼看豚豚怨气较大，井野也觉得用猪朝前，不用猪朝后，实在是不地道：“好吧，这次给你带回来一个宝贝，来，尝尝。”
　　她从神仙那边拿到了三枚仙豆，她不是赛亚人，没有那种濒死后吃仙豆升级的bug级外挂，仙豆是准备当恢复药使用的。


第六百七十九章 两家人
　　现在正好拿出一枚仙豆给豚豚尝尝鲜。
　　豚豚看到她手中的仙豆，眼睛里的鄙视都要藏不住了，你说的宝贝就是这东西？一粒破豆子？
　　“不吃算了，我吃。”井野作势欲吃，豚豚哪怕心智成长得很快，现在也还是小孩的智力水平，急呼呼地来和她抢，上蹿下跳一阵打闹，最后豚豚洋洋得意地把仙豆吞入腹中。
　　第一秒没事，第二秒，它的肚子就突然鼓胀起来。
　　豚豚吓坏了，四个蹄子一阵乱舞。
　　井野拍拍它的脑袋：“别担心，这是仙豆，吃不坏的，只会让你十天不饿而已。”
　　小向日葵戳了戳豚豚鼓胀起来的肚子，小脑袋歪着看自己的“坐骑”，不太明白这种变化是怎么发生的。
　　豚豚的消化系统确实不错，或者说猪就有这方面的种族天赋，人很容易撑死，猪？不是不能，而是很难。
　　井野一边逗弄豚豚和女儿，一边拿出一块虾肉投喂雏田。
　　“来，你尝尝，这大龙虾的味道是不是特别香？做的时候都没撒调料，他们那边的食材本身就特别美味，超级好吃！”
　　一块虾肉下肚，雏田肚子里条件反射一样发出一阵“咕噜噜”的声音，不得不说，这块虾肉确实挺香的，最关键的是食材内的能量非常丰富。
　　“现在就去？那我换件衣服？”
　　“不用换，那边都是山野村夫，你的衣服再华丽，他们也看不懂。抓住我的手，向日葵抱紧妈妈。豚豚，看家啊，我们先走了！”
　　带着雏田和小向日葵登上渡月桥，在桥的另一端推开门户，就回到包子山。
　　“井野的家人都很漂亮啊，哇，你的眼睛好特别……快坐，快坐，爸爸你和悟空都往里面点！”琪琪很有主人翁的风范，立刻招呼雏田入座。
　　井野这种阴间气质满满的，很多时候不太好判断她的性格和想法，有时候随意一瞥，就觉得她目光很冷，这也是最初神仙对她诸多提防的原因。
　　雏田不同，一看就是老实人，尤其是还抱着孩子，作为现场仅有的两个妈妈，这让琪琪立刻产生了一种天然的亲近感。
　　井野对双方都施展过语言通晓，不存在沟通障碍。
　　“呀，这是你们的女儿？真是好漂亮的小姑娘啊，小姑娘，你几岁了？”
　　小向日葵竖起一根手指，奶声奶气地说道：“一岁了。”
　　觉得她这样回答有点失礼，雏田连忙拍她的小屁股：“向日葵，叫阿姨。”
　　“阿姨。”小向日葵倒是不怕生，大大方方地打招呼，不过她不太懂这个词的意思。
　　“真是个乖孩子，悟饭，来和阿姨和妹妹打个招呼。”
　　孙悟饭从出生到现在，就没见过外人，连克林、雅木茶这些孙悟空的伙伴都没见过，更何况是“外星人”，神情间有点怯生生的，双手死死抱着妈妈的腿，声音细得像蚊子一样叫了一声“阿姨好，妹妹好。”
　　其实彼此都觉得对方是“外星人”，不过长相看起来差不多，语言沟通也没障碍，这个“外星”在他们思想里，就和隔壁村子隔壁山里的人划等号了。
　　孙悟空着实是一员猛将，又有着极为简朴的待客方式，客人来了，怎么能让客人吃不饱呢？
　　这次没用媳妇吩咐，又从湖里抓了一只螃蟹，这只螃蟹有五米多高，一对大钳子看起来极为威武，不过在此时此刻，也就是一项食材而已，值得一提的是蟹腿很好吃……
　　两家人美美地聚在一起吃喝。
　　小向日葵刚刚长牙，让她去啃那些蟹肉、虾肉有点困难，井野雏田就自己把肉咬碎了，然后喂给孩子吃。
　　雏田原本还担心孩子的肠胃无法吸收食物，事实是多虑了，大筒木一族本来就是一个到处游荡的宇宙种族，没听说那个大筒木因为水土不服，然后拉肚子而死的。
　　雏田放下自己的担心，也开始大口大口吃了起来。
　　闻着香味，她也饿坏了！眼看井野和孙悟空在狼吞虎咽地吃一只像是翼龙翅膀的东西，她也拿起一小盘切得很粗犷的肉块吃了起来，看着动作幅度小，实际速度很快！
　　琪琪意外地发现自己竟然是在场吃得最少、吃得最慢的！
　　雏田当初能吃，主要是体术锻炼得太狠，一直吃不饱，结婚后，家里有钱，又没人管她，各种食物敞开了吃，井野不时和她进行一些体液方面的交换，身体的底蕴靠着这种潜移默化的方式提升，已经没有当初那么饿了。
　　琪琪和雏田比较有共同语言，两位妈妈很快就放下餐具，聊起孩子的未来。
　　在琪琪的话语里，什么战斗，什么拯救地球都是次要的，学习，变成一个对社会有用的人，这才是最重要的！
　　雏田深有感触：“确实是这样的，井野拯救了我们的世界，打败强敌。现在世界和平了，更需要学习，以前我们小时候只要学习一些基本忍术就够了，向日葵长大后，需要学习的东西可太多了。”
　　“是啊，是啊！”
　　两位妈妈说起各自夫家的故事，琪琪讲述孙悟空小时候的样子，雏田随口说了几句猪鹿蝶的历史。
　　“猪鹿蝶？”孙悟空听到这个词，一脸奇怪：“我们这边也有一个家伙叫猪鹿蝶，他就是一头猪，长着鹿的角，背上有蝴蝶的翅膀。”
　　雏田偷瞄了井野一眼，之后忍不住捂嘴轻笑，井野一阵无语，地球这边这个见鬼的猪鹿蝶到底是个啥玩意？孙悟空描述的样子她实在想象不出来，这东西听起来伤害不大，侮辱性很强啊。
　　她当即反击：“我们那边也有一个叫孙悟空的家伙，是一只大猩猩，脾气特别暴躁，擅长使用熔遁。”
　　欢乐无比的聚餐结束后，井野一家三口当晚就住在了包子山。
　　孙悟空家的房子有限，井野使用木遁，在小河边搭建了一座三室两厅的木屋。
　　知道她们有一些神奇的外星能力，孙悟空一家也不觉得有问题，互道晚安，两家人就各自休息去了。


第六百八十章 神龙和愿望
　　在距离包子山极远处的群山当中，有一座科技感十足的城堡，城堡的主人皮拉夫大王正在休息，地球的强者越来越多，今天白天降临的外星飞船，以及一道追出去的人形身影把皮拉夫大王吓坏了，不借助任何装备就飞出大气层，这是地球人？
　　他现在只能在梦里畅想一下自己成为世界之王的场景了。
　　他的两个手下，阿修和小舞很老实，皮拉夫让他们值班，他们两个就用科技设备侦查世界各地，尤其是孙悟空一家的情况。
　　长着狗头，做忍者打扮的阿修就用间谍卫星侦测到了井野释放木遁，制造房屋的场景。
　　阿修这个家伙不是西幻里的狗头人，在地球这边的划分是动物型地球人，他把井野的木遁反复播放，就是想看清忍术的释放过程。
　　“小舞，你说咱们能不能抓住这个家伙，让她教我忍术？我要是会了忍术，那……呵呵呵呵！”
　　阿修做白日梦一样，手舞足蹈了一会，结果发现同伴没有回应，连忙回头。
　　就见穿着军装的长发美女阿舞似笑非笑地看着他，同伴原本明亮的眼睛现在变成了淡紫色，水波纹路一样的奇怪眼眸。
　　“阿舞，你怎么了……？”阿修用力嗅了两下，就觉得伙伴阿舞身上的气味不对。
　　他连忙拔出背后的武士刀。
　　“你——你，你是什么人？别过来，我的刀术可是很厉害的！”
　　“是靠气味发现异常的？这个狗鼻子真是厉害啊。”
　　“阿舞”一指点出，举着武士刀的阿修就觉得浑身仿佛被禁锢在一块石头里，自己连根手指都动不了了。
　　“哎呀，还真是狗头啊……啧啧……”井野原本是利用灵化之术出来遛弯，地球这边的灵气可谓十分充沛，正好可以让她强化灵魂。
　　听说那个见鬼的猪鹿蝶住在什么面汤村，她就顺便过来看看，要是特别难看的话，那就直接灭口。
　　绕了三圈，都没找到这个所谓的面汤村在什么位置。
　　碰巧找到这处城堡，然后发现了皮拉夫一伙。
　　井野直接占据阿舞的身体，并用幻术控制阿修，之后怒搓狗头。
　　别说，毛茸茸的，手感还真是不错。
　　看着阿修那副顶着狗头，身穿忍者服，背武士刀的模样，她意外地觉得挺好玩。
　　摸摸鼻子，摸摸耳朵。
　　隐约记得这三个家伙在后期还有戏份，不管有用没用，提前布置一下总没坏处。
　　她伸手一点阿修的狗头：“你们使用能量的方式太过粗糙，必须精细化控制才能掌握忍术，教你一招我们那边孩子都会的分身术吧……”
　　即使是忍校学生都能掌握的忍术，其中涉及到的知识点也是极多的，参考大蛇丸给音忍四人众的咒印，井野把分身术的结印顺序简化成一枚咒印，结合这边的自然能量，打入阿修的大脑深处，这枚咒印还有宇智波斑那个禁锢咒符的部分效果。
　　“等我需要你的时候，你会回想起今天发生的事……”
　　井野很快就离开阿舞的身体，阿修突然接收一大堆信息，狗头处理不过来，也跟着晕了过去。
　　一个小时后，阿修迷迷糊糊地爬起来，之前的那段记忆消失，但是脑袋里的咒印是很清晰的，他吓坏了，这是啥情况？自己天天想当忍者，这是想疯了吗？
　　眼看皮拉夫和阿舞都在睡觉，他悄悄登陆了一个名叫“忍者之家”的网站，这里面有很多地球这边的忍术爱好者，他联系一个名叫“紫军曹”的网友，不知道是不是红绸军的那位，反正红绸军灭亡多年，是不是都无所谓了，阿修只知道对方是狂热的忍术达人，应该能够解答自己的疑惑。
　　“紫军曹，你在吗？我掌握了一个忍术，分身术，不是遮眼法，是真正的忍术！”
　　……
　　第二天清晨，刚刚吃完早饭，克林和天津饭就带着六颗龙珠找了过来，几人忙乎了一个晚上，累得够呛，现在加上孙悟饭帽子上的四星珠，七颗龙珠就凑齐了。
　　孙悟空结婚后，就和妻子一起过上了隐居的生活，克林也是第一次见到孙悟饭。
　　“嗯？很像悟空小时候的样子啊，就是好像有点胆小？”
　　这个秃叔叔让孙悟饭觉得很亲切，四岁孩子好奇地看了他两眼，随后恍然大悟：“爸爸说起过你，说你个子虽然矮小，但实力很强。”
　　克林听到这话直撇嘴：“说我个子矮？你爸小时候也没比我高多少……”
　　七颗龙珠摆放在一起。
　　召唤神龙需要地球语言，在召唤的这一步井野没用语言通晓能力，特意学了两句他们的“本地话”。
　　“出来吧，神龙！”
　　她的话音刚落，就见七颗龙珠内部开始绽放光芒，七道光汇聚在一起，化作光柱冲上云霄，一条蜿蜒的巨龙从光芒中逐渐显露行迹。
　　雏田抱着小向日葵，吃惊地看着神龙，这家伙的个头可真大，狰狞的鳞片，红彤彤的双眼，看着不像什么好龙啊……
　　“说出你们的愿望吧，我能实现任何一个愿望。”神龙的声音像是打雷一样，轰隆隆的，声音传出去极远。
　　井野往前迈出一步：“我的星球被破坏得非常严重，大陆板块断裂，天灾不断，海水近乎覆盖了整颗星球，你能帮我修复星球破损吗？”
　　神龙明显迟疑了一下：“你不是地球人吗？你说的这颗星球在哪啊？”
　　这就尴尬了！这个神龙没出过星球，第一次见到外星人来找它满足愿望的。
　　“别急，我有办法。”井野连忙闭眼，按照地球这边使用气的方式，把查克拉震荡频率调高，之后把一团蓝色的气输送给神龙，她之前回去接雏田的时候，在村子里也留下了一团气。
　　神龙循着能量痕迹，寻找她的星球。
　　足足过了两分钟时间，神龙才开口：“找到了，要修复不要恢复吗？具体修复到什么程度？”
　　“恢复的话反倒是一种破坏，只是修复星球内部损伤就行，嗯，修复到大筒木辉夜和大筒木一式降临前的状态。”
　　又过了几秒钟，神龙点头：“你的愿望已经实现，那么再见了！”


第六百八十一章 离开地球
　　神龙消失，光柱重新分裂成七道光芒，携带着七颗龙珠飞向世界各地，孙悟空眼疾手快，原地跳起，抓住已经变成石头的四星珠。
　　一年后，龙珠内的神力恢复，石头会再次变成龙珠，他倒不是贪图这颗龙珠，而是因为四星珠是他爷爷留给他的遗物，比较有纪念意义。
　　就在井野准备告辞离开的时候，克林突然从人群里钻出来，一脸不好意思：“山中小姐，那个……那个拉蒂兹说他还有两个同伴，并说其中一个家伙的实力在你之上，你能不能爆发出全部的气，让我们看看你现在到什么程度，也能为我们以后的战斗做个参考？”
　　孙悟空也在一旁小鸡啄米一样点头，他早就想说这话了，自家妻子一直拦着，实在是憋坏他了。
　　拿我当参照物，对比贝吉塔吗？
　　井野生擒拉蒂兹，避免了孙悟空的死亡，算是提前还掉使用龙珠的人情，她可没打算来地球和贝吉塔死磕，这事横看竖看都和她没关系。
　　她有点迟疑：“只是展示一下？”
　　“对。”
　　井野点头：“那行，你们都站远点。”
　　此时在包子山的南方，隔着一片大海。
　　可以算是地球首席科学家的布尔玛正戴着拉蒂兹的战斗力测试器看向北方。
　　井野对拉蒂兹没下死手，地爆天星就在拉蒂兹脑袋这块区域留下了一些缝隙，测试器有点损坏，但主体部分还是幸存了下来。
　　布尔玛紧张地看着探测器内飞速攀升的数值。
　　双手在电脑上做着记录。
　　“常态3100……第一阶段提升到3900，这应该是那个神仙在眼睛方面的变化，天啊，上升速度太快了！5000……6000……7500！8000！”
　　在包子山的井野很快就解除了几种状态的加持，恢复到常态。
　　在忍界的时候，她的加持顺序是仙人模式、轮回眼，最后是六道模式，在界王星修炼后，顺序就变成了轮回眼、六道模式、仙人模式。
　　轮回眼和六道模式都属于她自身的力量，使用起来很安全，仙人模式不同，这种调和自然的方式越是在能量充沛的地方，加持效果越强。
　　井野的面板在遇到拉蒂兹后，也出现了一个新项目，就是战斗力数值。
　　她的常态战斗力基本就在3000左右，随着状态、心情什么的，有点起伏，但是不大，开轮回眼到4000，开六道模式到6000，开仙人模式到8000，其实还能继续增长，但她控制不住那么多自然能量，很容易被充沛至极的自然能量同化部分心智，人与自然的平衡对她来说，可不是一句空话，而是性命攸关的大事。
　　井野恢复正常，和克林等人的惊骇不同，孙悟空一脸兴奋。
　　“你是怎么修炼到这个地步的？能教教我吗？”
　　井野不动声色地打量他一眼，你有钱吗？
　　“我不行，我自己还在修炼的路上呢，悟空，你的天赋比我强，如果你想更进一步的话，去找你们的神仙，他肯定对你有安排。”
　　现在的孙悟空还是个活人，以这个状态前往地府，之后再通过蛇道，这其中多少有点麻烦，程序不对，但神仙肯定能够解决这个问题，大不了就是豁出面子，猛拍阎魔王的马匹，讲两个冷笑话呗。
　　为了孙悟空，这点面子上的损失，想必他是不在意的。
　　井野和地球这边的战士告别：“诸位，我需要赶紧回去，我替我的星球感谢你们，谢谢。”
　　孙悟空满不在意地挥手：“不用谢，也欢迎你们一家再来做客。”
　　井野点点头，开启渡月桥，带着老婆孩子离开地球，返回木叶村。
　　“这样就能直接返回她们的星球了吗？真是好方便啊！”孙悟空摸索着下巴，一幅很神往的样子。
　　他看向神殿方向，井野没说界王，但提到了神仙，他已经等不及去修炼了。
　　孙悟空提出离家一年时间用于修炼，琪琪这次很爽快地答应下来，走吧走吧，把悟饭给我留下就行。
　　她拿出一个账本和一个电话本，不时打量房间内的金佛、金条，思考要给孙悟饭报几个补习班。
　　其余的Z战士各自返家，把家里的事情处理好，之后一起去神殿修行。
　　拉蒂兹说那个什么王子比井野强，他们有了一个追赶的目标，一个个都是斗志昂扬的状态。
　　……
　　宇宙深处。
　　经过十多天时间的高压缩传输，拉蒂兹战斗力探测器上面的信息终于传递回来。
　　贝吉塔和那巴两人清除了脚下星球的全部智慧生命，低烈度的战斗让贝吉塔这位赛亚人王子还没完全兴奋起来就结束了，他有点恼火。
　　拉蒂兹不战而退，跑的时候还被人家硬生生抓了回去，那副丢人现眼的样子就更加让他愤怒了。
　　“蠢货！白痴！低能儿！”
　　他在星球表面一阵疯狂地宣泄能量，陆地不堪重负，发出“轰隆隆”的闷响。
　　光头壮汉那巴等了一会，等贝吉塔平静下来，才小心地走过去。
　　当年贝吉塔星因为“意外”爆炸，那巴、拉蒂兹是正好和贝吉塔在外边执行任务，这才逃过一劫。
　　三人组队多年，但彼此间毫无友情可言，贝吉塔这个王子对两人动辄打骂，那巴算上出身名门的精英战士，忍受贝吉塔欺凌的同时，会把更多的怒火翻倍释放到拉蒂兹身上，拉蒂兹去地球找孙悟空，未尝没有再发展一个“下线”来当受气包的想法。
　　“地球竟然会出现战斗力超过8000的战士，这实在是不可思议。”那巴的常态战斗力才突破4000，而他已经是贝吉塔星的精英战士了。
　　他在强调地球人的强大，话语里未尝没有为拉蒂兹开脱的意思，赛亚人就那么几个了，死一个少一个，自己平时欺负是一回事，被直接处死则是另外一回事。
　　贝吉塔满脸煞气：“不过就是8000战斗力而已，一些宇宙人会在极端情况下发生变异，变得比同族强很多，这不奇怪。出发，去地球。”
　　那巴迟疑了一下：“是去救拉蒂兹吗？”
　　贝吉塔回头，没说话，冰冷地看着他。
　　“……我明白了，连拉蒂兹在内，杀光地球人，一个不留！”


第六百八十二章 忍界的变化
　　木叶村。
　　“纲手大人！这份文件转寝顾问大人需要您立刻过目……纲手大人，您清醒一点啊！”静音用力摇晃纲手的肩膀。
　　和平时期，木叶医院也没那么多病患，静音就回到行政部，协助六代火影工作。
　　纲手迷迷糊糊地抬头看着她，眼皮似闭似睁，之后重重叹气，这种枯燥乏味的办公生活真是要憋死她了。
　　要是有大事还好说，偏偏就没什么大事，抬眼去看，全是鸡毛蒜皮的纠纷，这就让她根本提不起精神来。
　　“嗯？怎么回事？！”
　　她突然站起身，猛地看向窗外，下一秒，地面就开始剧烈晃动，晃了十多秒，她以为有敌人入侵呢，匆忙跑出来，结果没看到任何问题。
　　村子还是那个村子，远处的山也还是那座山，似乎没什么变化，但要仔细去探究，又发现空气里好像多了一些看不见摸不着的东西。
　　井野把老婆孩子送回家，看了看阔别半年的村子，感受到空气中浓郁的自然能量，唏嘘片刻，就来找纲手。
　　解释七龙珠的事实在是太过麻烦，她全部甩锅到了六老师身上。
　　“咱们脚下的星球因为战斗的缘故，太过破损，我找到了传说中的六道宝具，把陆地和海洋重新修复了一遍。”
　　六道仙人拥有七颗龙珠，这也是很合情合理的一件事，对吧？
　　井野的话让几位顾问将信将疑，可随后几天，陆续出现的变化都证明她所言非虚。
　　之前频繁发生的地震、海啸、火山全部消失，自然环境内的植物在快速生长，野兽的体型变大，村子里的几个新生儿看起来都非常健康。
　　农夫们也发现，土地里的地力突然浓郁到了一个极致。
　　算是忍界首席科学家的三途阿玛多就连夜给木叶这边传真了一份报告，他认为星球的整体环境奇迹般恢复到了数千年前的水平。
　　星球不应该有这种变化，按照他的模型来推测，大环境只会越来越差，而不会变好，变好的几率无限接近于零，偏偏这事就在眼前发生了，实在是不科学，他有点理解不了。
　　自来也和波风水门这两位退休火影感触最深。
　　原本被吸走一半查克拉，他们都无法再使用仙人模式了，水门一直就没怎么正经用过仙人模式，影响不大。
　　少一半查克拉，无法使用仙人模式，对自来也影响太大了。
　　如今大环境内遍布浓郁且无害的自然能量，他不再需要深作和志麻两位仙人协助，就可以进入仙人模式，那些因为被吸走大量查克拉而坏死的细胞也有了重新恢复活力的趋势。
　　高手们感觉最清晰，之后过了十几天，中忍、下忍也能感觉到自己身上的变化。
　　目光锐利、身手矫健，往日一跳八米高，现在能跳到十二米的高度，之前一发苦无投掷出去，笔直地扎在靶子上，现在手腕用力，苦无能在靶子上穿个洞。
　　井野从包子山带回来的新鲜食材也引爆了木叶村。
　　忍者的饭量都大，需要从食物中摄取大量养分，肉类食材是最佳选择。
　　阿斯玛为了让猿飞未来赢在起跑线上，花费血本，从井野这边买走了一只翅膀展开足有六米长的翼龙。
　　当天下午，就在猿飞家的院子里，用查克拉刀把翼龙大卸八块。
　　纲手大打亲情牌，反复讲述师徒情谊，最后从井野这买走了霸王龙的两条腿和一条尾巴，她倒不是为了孩子，就是单纯的馋。
　　这两位都是打折的，剩余人就没这么客气了，井野自己家也要吃，小樱、丁次这些朋友找上门的时候，她就报出了一个天价。
　　不过在迈特凯找上门，想给小李买一些食材补补身体的时候，她罕见地打了八折，条件是迈特凯要配合自己修炼界王拳，凯老师一口答应下来。
　　没有界王的允许，井野不会把界王拳教给迈特凯，但是可以借鉴一下对方的锻体方法。
　　按照她的估计，凯老师的“体”“力”“速”属性肯定不止10点，多半是11，甚至是12点的样子。
　　井野日常打卡上班，没事的时候就去辉夜的超重力空间锻炼。
　　这处空间的重力比十倍高点，但不到十五倍的程度，正适合她现在这个阶段使用。
　　同时她还给三途阿玛多下委托，让对方帮自己制造一个可调节的重力室，当前阶段，这种高重力环境下练习的效果无疑是最好的。
　　……
　　带土打劫寺庙，带土抢夺大名的财宝，带土风流成性，糟蹋了不少黄花大闺女，在井野的暗示下，无论是灰色地带的情报贩子，还是木叶这种超级忍村，口径一致，所有的锅都甩给带土。
　　带土虽然“人不在江湖，但江湖上还满是他的传说”。
　　井野顺势收获大量锅点，“体”加到了12点，“力”加到11点，“速”加到12点，反复挖掘身体潜力。
　　同时在超重力环境下修炼八门遁甲，身体素质好，修炼这个就快，在开到第六门的时候，结合界王的教导，她的面板上终于出现了一个新技能。
　　界王拳！
　　她把最后的锅点全部扔进去，界王拳lv1升级到lv2。
　　再加，就加不上去了，界王拳lv2相当于两倍界王拳，这就是她当前身体的极限，想再加界王拳，必须把身体素质再往上提升一些才行。
　　……
　　忍者的总数量被白绝大军和之后的无限月读、神·树界降临消灭了差不多一半，面对大名、武士集团方面的压力，剩余忍者只能报团取暖。
　　木叶差不多统合了五大忍村，在星球被修复如初的这个节点，相当于站在风口上的猪，站着不动都能飞起来，村民的笑容一天多过一天，四大忍村的忍者对原本忍村的归属感还在，但在眼下这个大环境里，谁也不敢站出来说散伙、说恢复到五大忍村时期的事。
　　枪打出头鸟，谁也没有打赢井野的把握，如今就连三代土影都在木叶这边兼了一个顾问的头衔，岩隐村的日常工作都交给黑土处理，自己算是半隐居状态。
　　四大忍村的忍者对于木叶村的抵触正在快速降低，反正都是做任务赚钱，在哪干不是干啊。
　　底层的忍者笼络住，高层的忍者不敢动手，局势就慢慢平稳了下来。


第六百八十三章 重建地府
　　纲手凭借个人威望完全能够压制诸多不服，井野没太关注村子的事，除了日常锻炼，她的精力很大一部分都在地府这边。
　　她是准备率领“蓝星代表队”参加阴间第一届武道大会的。
　　“体制”内缺人吗？其实不缺。
　　缺的是能人眼中的熟人，缺的是熟人圈子里的能人。
　　在井野看来，目前的地府就相当于一个大了无数倍的木叶村。
　　大界王等于是三代火影，那四位界王就相当于之前的那三个顾问。
　　她现在需要先在领导那边混一个脸熟，之后展现能力，阴间第一届武道大会就是她崭露头角，疯狂内卷的好机会，一个武道大会你们就要筹备五十年？卷死阴间的这帮懒鬼！
　　参加武道大会，人员是一方面，这算软件，硬件也得有，他们那个地府被辉夜和六老师弄得破破烂烂的，说是废墟都有人信，上级“领导”万一派人过来检查，发现他们这个地府破败得不成样子，井野的报告写得再花团锦簇也没用。
　　她就从阎魔王那边取经，借调了一部分工作人员来帮忙，之后把自家地府这边的人手也都发动起来，清理废墟，重建地府。
　　井野现在算是架空了本来的阎王，对方无法处理工作，她夺取了老王的一部分权柄。
　　这事说起来肯定不对，不过民不举官不究。
　　老王再有意见也没用，他只能继续吊着，吊多少年？不知道，等井野升官的时候再说吧。
　　老王有苦说不出来，他的上级是谁？是北界王。
　　他的同僚是谁？是阎魔王。
　　他的下级是谁？下级就是井野。
　　被辉夜的轮回写轮眼困住，他还能越级去找大界王、去找界王神反映情况吗？
　　上中下，在条条框框内被全面包围，老王这个好朋友就继续吊着吧！
　　井野从阎魔王那边学会了一些死神之力的操控技巧，在阴阳遁的配合下，她帮“蓝星代表队”的几位参赛者都重塑了阴间的身体。
　　四代雷影、奇拉比、黄土、桃地再不斩、以及芙，五人小队正式成立，这里面有男有女，有老有少，一看就很政治正确的一个队伍。
　　就像地球那边一样，死人头顶出现一个光圈，这代表他们生前是一个好人，可以在地府内保留身体。
　　桃地再不斩和好人这个词有点不太沾边，但还是那句话，说他行，他就行，不行也行。
　　忍者不是打打杀杀，而是人情世故，比武那是最后一个环节，现阶段还是要把家园给建设好。
　　井野大手一挥，所有“人”都给我干活去！
　　“老子不明白，为什么是你在领导我们？”四代雷影问出了一个核心问题，质疑井野的领导能力：“我觉得我担任雷影那么多年，经验最丰富，应该由我来领导大家。”
　　井野手指轻点他：“说得好，影肯定是忍村内人望最高的人，哪怕死后，也是个人杰，按理说，你的逻辑没问题。”
　　她停顿一下：“现在的问题是，我也快要当火影了，我老师是六代目火影，之后就是我，我一个活着的七代目火影，领导你这个死了的四代雷影，没什么问题吧？”
　　两个山中家忍者在一旁小声嘀咕：“家主，你怎么把心里话都说出来了？”
　　井野满不在乎地说道：“都是外人，一吐为快怎么了？”
　　……
　　蓝星地府的事务正在紧锣密鼓地操办。
　　井野刚刚带着手下把鬼门关重新竖立起来，四代雷影就扯着破锣嗓子过来表达不满。
　　四代雷影手中提着一个油漆桶，指着远处的山峦：“让老子给这座破山刷油漆，你是不是有病啊？这有什么用啊？”
　　井野声音拔高一度：“怎么能说是破山呢？那是阴山，在整个地府范围内，勘定山水，才能让子孙后代享受前人的福荫。”
　　四代雷影一脸不耐烦：“老子听不懂！是你说能够继续锻炼，继续和阴间强者战斗的，现在给这个见鬼的破山刷漆能算锻炼吗？！”
　　一旁配合他刷漆的是七尾人柱力芙，井野不光恢复了小姑娘的身体，还把七尾从阳世拉到阴间，让她们重新配合参战。
　　此时芙像是个大蝴蝶一样漂浮在半空，往日元气满满的面容上横一道竖一道的黑油漆，看着有点滑稽。
　　“是啊是啊，井野，这个刷漆……真的有用吗？”
　　“有用吗？我告诉你们，非常有用，接下来检查的时候，上级一看，咱们这山黑得透亮，黑得纯粹，那就是一个非常好的样板，以后还会在全系统的地府内进行推广，到时候，咱们，包括忍界那边，都会受益，我读书多，不会骗你们的。”
　　井野滔滔不绝，一堆话，把四代雷影和芙说晕了，两个有点单纯的家伙面面相觑，要不然，咱们继续去刷漆？
　　四代雷影和芙，一老一少，配合着给山刷漆。
　　黄土和桃地再不斩去疏导黄泉世界的水流，再不斩用他那四十四个印的水龙弹疏通河道，黄土负责提升堤岸。
　　最后一个在阴间也拥有身体，头上带光环的奇拉比表现得最为惬意，练歌，使劲练，说唱、摇滚，喜欢什么音乐就大胆地去唱！
　　“小井野，是我。”界王的声音突然出现在井野心头，听起来毫无阻碍，就像在身边说话一样，这种能力井野也有，不过她的声音传递不了这么远。
　　“怎么了？老师。”
　　“有点事，你先过来一趟。”
　　“好。”
　　井野猜测是大界王那边有了消息，把手边的工作一一分配下去，犹豫一番，暂时先不带奇拉比这个“大杀器”了，花费心思钻研领导喜好，在第一次见面的时候容易适得其反。
　　她开启渡月桥，来到界王星。
　　此时孙悟空还在蛇道上狂奔呢，她和猴子巴布鲁斯打了个招呼，之后就被界王带着一起传送。
　　“路上再细谈，咱们先过去，这次大界王点名要见你，大界王星的修炼环境极好，千万不能浪费这次机会。”
　　眼前一花，界王的传送比井野的渡月桥还要平稳，近乎没有迟滞感，一步迈出，就来到了一个全新的地方。
　　大界王星！


第六百八十四章 西界王
　　“给你的那些功课都做了吗？”北界王低声问道。
　　井野回复了一个“OK”的手势，从包里拿出一个像是平板电脑的东西，展示了一下。
　　北界王很高兴，井野认真读“书”就是对他最好的支持。
　　界王这个芯人种族，战斗力只是附带的，他们的知识传承才是最宝贵的财富。
　　这个像平板电脑一样的东西其实是一本书，用地球或者忍界语言很难准确说出这东西的名字，强行命名的话，可以称之为【芯人小学一年级思想品德上册】……
　　之所以让井野看这东西，主要是让她学习芯人的语言，顺便再了解一下芯人在界芯星的文化传统。
　　不学？其实也行，面对大界王的时候，语言通晓可以解决沟通中百分之九十九的问题，但井野还是花费大量精力，来专门学习这门语言。
　　这就是雅言啊！界王、大界王、界王神、大界王神都说这种语言，妥妥的“普通话”。
　　孙悟空可以靠着能打的特性，从地球一路横推到全王面前，井野不行，她在战斗方面的天赋有限，体制这个东西该混还是要混的，不会官方语言，在起步阶段就输了。
　　必须学！
　　她学起来很吃力，界王们挂在树上的时候就有知识传承，很多东西天然就会。
　　她缺乏前置知识，冷不丁接触一门非常庞大的语言，学起来就如同天书，不得不把“贤”加到11点，这才勉强学完一年级思想品德课本的上册内容……
　　此时用芯人语和界王对话了两句。
　　“很不错了，没什么大问题，咱们进去吧。”
　　两人迈步进入大界王星。
　　井野深深吸气，大界王星这边的能量比界王星还要浓郁。
　　孙悟空在大界王星这边修炼，能够修炼到超赛三的程度，而回到地球就产生了俗称的“漏气”现象，超赛三根本维持不住。
　　贝吉塔干脆就没有超赛三的变身，直接从超赛二升级到超赛神。
　　超赛三似乎就是一个典型的阴间变身状态。
　　阳世的能量不够支撑这么极端的变身。
　　这里的环境中就带着能量，还是很纯粹，无属性的能量，如果说被修复的忍界能量浓度是1，那么地球就是3，界王星大致也等于3，而大界王星则是10！
　　在这里锻炼、突破，会是一件非常容易的事，在低能量环境下卡得欲仙欲死的瓶颈，在这里是不存在的。
　　“真是个好地方。”井野肩膀一抖，在带有“神”字的六道袍外，又套上了死神羽织，大肆吸收这边的自然能量，滋补自己的身体和精神。
　　频繁使用八门遁甲和界王拳，身体内已经出现了一些经脉深处的暗伤，这种损伤，哪怕仙人体都需要一点点修复，此时大量能量吸入体内，她就觉得自己的查克拉经脉在缓缓修复和拓宽，精神上更是十分舒适，学习语言积攒的疲惫一扫而空。
　　“哼哼，真是个粗鄙的乡巴佬，北界王，这就是你的手下吗？”一个稍微有点尖刻的声音在一旁响起，井野回头，就见一个矮墩墩，紫色皮肤，左眼戴着单片眼镜的矮胖子迈着四方步，缓缓走了过来。
　　这家伙比北界王还要矮，衣服上同样有着“界王”的字样。
　　北界王很维护井野，大吼一声：“西界王！收起你那阴阳怪气的嘴脸，井野不是我的手下，她是我的弟子。”
　　西界王露出一个嘲讽的笑容：“废物的弟子，那不也是废物吗？”
　　井野怒视对方，这货恶意满满，明显就是来砸场子的，既然是北界王的敌人，自然也是自己的敌人，根本就不用客气。
　　井野最近为阴间第一届武道大会的事做了不少功课。
　　这位看起来怨气冲天的西界王未必了解“功夫在台下”的道理。
　　他完全没意识到问题的关键。
　　井野站出来嘲讽对方：“西界王大人首先提出召开阴间第一届武道大会的建议很好，但是我建议你，下次不要建议了。
　　你的想法不错，自身能力却不足，大界王大人明显是认为北界王大人更适合来主持这项工作，我们出现在这里还不能说明问题吗？事实摆在眼前，你就是个废物啊。”
　　“你说什么？混蛋！小小的星球神仙，竟然敢这么和我说话？！”西界王气炸了，这货单纯看战斗力，其实比北界王高一些，不过这里是什么地方？这是大界王星啊！你敢动武吗？
　　北界王难得在争斗中占据上风，此时双手抱胸，乐呵呵的，一直在点头。
　　井野火力全开，嘲讽技能拉满：“你连自己的能力不足都不敢承认，不光是废物，还是胆小鬼，懦夫和蠢蛋，看不清自己的能力极限……
　　哦，不对，我还说错了，其实你知道自己智力有限的问题，但是你胆小，你怕被同僚发现自己的弱点，你选择缩成一团，只要我自己不说，别人就不会发现我是弱智了，对吧？你不是缩头乌龟，你是缩头乌龟的祖宗！”
　　“我要杀了你！”西界王大怒，抬手就是一道螺旋状的能量冲击波。
　　井野护住北界王，没有做任何状态加持，更没有用界王拳，似乎是被突然出现的袭击吓坏了。
　　西界王常态下的战斗力估计能过万，此时愤怒出手，威势更是锐不可当。
　　井野强忍着没还手，眼看螺旋状的能量冲击波离自己越来越近，她还是一动不动。
　　在冲击波离自己只有数寸距离的时候，突然被一道无形屏障强行拦住，咫尺之遥的井野完全没感受到冲击波有多余能量的逸散，就被那道屏障完全吸收了，之后一阵听起来颇为杂乱的音乐随之响起。
　　说萧峰出场自带音箱那是调侃，大界王出场确实是带着音箱来的。
　　大界王迈着奇怪的舞步，没穿正式场合下那身专属于大界王的服饰，而是像个新潮前卫的老头，他穿着破破烂烂的牛仔背心和牛仔裤，戴着颇有朋克风格的墨镜，扛着音箱，慢悠悠地从宫殿内走了出来。
　　“大界王大人！”
　　井野也跟着两位界王一起行礼问好。


第六百八十五章 赛车
　　大界王的声音有点尖细，活脱脱一个大总管、老太监的味道。
　　和之前隔着电视看不同，现在近距离接触后，井野觉得有点不妙，这种性格的家伙一般都很阴沉，不适合“拜为义父”，太贼、太滑，而且肯定不好打交道。
　　果不其然，就见大界王戴着红手套，手指井野：“在我这里还耍滑头，北界王这么老实的家伙，怎么会收你这样狡猾的弟子。”
　　井野更改之前的预案，果断认错：“对不起，是我冒失了。”
　　她还向西界王认错：“西界王大人，对不起，言语无礼，请原谅。”
　　西界王的紫色面庞生生气成了红色，十秒前你还在骂我是缩头乌龟的祖宗呢，现在道歉这么快？你要脸吗？
　　他不想在这事上退缩，一个不知道从哪个穷乡僻壤钻出来的神仙也敢骂我？我西界王不要面子的吗？但大界王不吭声，浑浊的目光透过墨镜，若有若无地盯着他，气氛凝重异常，僵持了十七八秒，他没办法，只能退一步。
　　他重重的“嗯”了一声，被大骂一顿的事就算翻篇了。
　　大界王各打五十大板，之后招招手，示意他们跟自己进来。
　　没去会议室，没去宫殿里面，大界王带着他们来到了……一个类似于停车场的地方。
　　“嗯，你们提交上来的阴间第一届武道大会的方案都很有可取之处，哎呀，怎么办好呢？我认为……”
　　西界王一屁股把北界王顶到侧面，大声插言：“大人，武道大会的事可是我最初提议的，这个事应该由我来负责啊。”
　　大界王不置可否，被打断说话也不着急，此时扛着音箱，似乎是在认真听他说话，又似乎是在神游天外。
　　过了好一阵子，他才轻轻点头：“其实你们的方案都有可取之处，来，还是老规矩，追上我的，就可以对我提建议。”
　　老头说话有点慢，动作却是飞快，“嗖”的一声钻进一旁的红色跑车，并快速冲上赛道。
　　相比没有生存压力，没有就业压力，节奏一直慢悠悠的两位界王，井野的动作就快太多了。
　　之前她还纳闷呢，北界王的界王星为什么设置跑道，还弄一辆汽车，那么小的地方，没事就开车兜风，有毛病啊？现在懂了，这其实也是“上有所好”啊。
　　她冲进一辆敞篷跑车，油门踩到底，就去追大界王。
　　“等等！我没上车呢！喂！”北界王迈着小短腿猛追，井野开出去二十多米，才意识到没带正主，轮回眼的万象天引能力发动，北界王也没抗拒，井野直接把这个秤砣一样的蓝胖子拖拽到副驾驶的位置上，之后车辆再度加速。
　　“这不公平，他们是两个人！”西界王大喊大叫，北界王和井野可不管那一套，油门直接踩到底。
　　“该死，明明是我的建议……又不是东界王那个老太婆，赛什么车啊！真是的！”西界王无奈，也只能选了一辆黑色跑车冲进赛道。
　　井野努力抓住方向盘，进入真正的赛道后，就察觉到这场比赛的诀窍。
　　这场比赛不需要传统意义上的赛道，他们要在一条由无数碎石、星球碎片、碎冰构成的星环中穿行。
　　车辆在其中行驶，反应速度、眼力、体力、身体控制能力的要求都很高，没点实力，别说追上大界王，就连正常行驶都做不到。
　　真要比拼那种一拳碎星的能力，井野确实差一筹，但要说眼力、反应速度？大筒木一族在这方面是有优势的。
　　北界王的反应速度和眼力都不如她，此时就专心用自己的能量维持车辆运转，井野负责开车。
　　三勾玉轮回眼开启到极限，紧盯眼前，控制车辆保持高速的同时躲避障碍物，她逐渐熟悉星环结构后，车辆像是一条游鱼，闪转腾挪，开始在星环内加速。
　　大界王的速度压制在只比他们快一线的程度，不时回头，对他们招手。
　　“这不公平！大界王大人！——”西界王又得盯着星环的空隙，又得持续输入能量，维持车辆飞行，气急败坏地在后面大喊。
　　大界王假装没听见，自己乐呵呵地在前面飞驰。
　　井野回头看了两眼，西界王的车技真是不错，加上这货的硬实力也强一筹，度过最初的不适后，已经有拉进距离的趋势了。
　　掌控阴间第一届武道大会这事很重要，井野不再保留底牌。
　　“界王拳！”
　　为了开个赛车，她直接开启2倍的界王拳！
　　井野浑身冒着血红色的光芒，体内查克拉进入沸腾的状态，肌肉充满力量，经脉也以超过往日两倍的速度输出查克拉。
　　心脏“咚咚”猛跳，井野知道自己的身体无法长时间维持这个状态，一脚油门踩到底，在杂乱的陨石带中快速穿行，三秒后，追上了大界王的红色跑车。
　　“呦，速度挺快的啊，有什么建议，说吧。”
　　一边开着界王拳一边提建议，这个场景实在是荒诞……井野也没办法，现在脑子里像是添加进去一大桶浆糊，太精细的条目想不出来，只能说个大概。
　　“大界王大人，我的第一条建议，就是绝对不能让坏人来参加阴间武道大会。”
　　既然是比武大会，那么肯定会有冠军，东南西北四位界王争的是什么？其实争的就是一个脸面。
　　井野作为北银河的一员，首要任务必须让北银河夺冠。
　　西界王要是使坏，暗中派高手把弗利萨弄死在自己管辖的星球内，然后再给弗利萨重塑身体，当做西银河区的选手参赛，井野这边怎么办？让四代雷影拿头去打吗？
　　要是平日，她还能分成三个大项，十八个小项，说说其中的意义，现在开着界王拳，真是没那个心思了。
　　大界王似乎认真思考了一下：“你的建议很正确，我认为可以采纳。”
　　“第二条建议，阴间武道大会应该成为一项传统，第一届更要办好，办得风光无比，需要成立筹备小组，大界王亲自督促这件事，当组长，四位界王负责各自辖区，做组员。”
　　大界王再次点头：“合情合理的建议，这一条我也同意了。”


第六百八十六章 负责筹备工作
　　井野刚要毛遂自荐，给自己封一个筹备小组秘书长什么的职务，就见后面的西界王像是疯了一样加速，黑色跑车猛地撞在敞篷跑车的后屁股上，直接把他们挤到碎石堆里。
　　面对密密麻麻的碎石，他们的车近乎熄火，前后左右都没有适合车辆通过的缝隙。
　　井野这个斯文人不得不从驾驶室里跳出来，开着界王拳强行击碎了十多块挡路的碎石，之后用神罗天征开路，总算是把车又开回安全通道之内。
　　她和北界王都很恼火，再次加速猛追。
　　眼看西界王即将接近大界王，井野立刻吸收外界自然能量，进入仙人模式，提高了部分身体素质后，强忍着肌肉内传来的酸痛。
　　“3倍界王拳！”
　　他们的车速陡然提升一大截，矮胖的北界王更是站在车座上，双手高举，从各种乱七八糟的地方借来一堆元气，组合成一个直径超过一米的大光球。
　　“元气弹！！”
　　西界王猛打方向盘躲避，黑色跑车一头撞入碎石当中，井野他们反超成功，再次来到大界王身旁。
　　仅仅使用了不到五秒的3倍界王拳，井野就觉得全身都疼，她咬着牙，没时间进行语言上的修饰：“第……第三条建议！我觉得，觉得我很有筹备能力，可以加入这个小组，做一些前期的辅助工作！”
　　大界王好整以暇地看着她：“看起来终于有点血性了，比之前顺眼了不少，这一条我需要再综合考虑一下。”
　　大界王任凭他们你追我赶，自身很超然，每次的速度都是比他们快一线的程度，你们拼一把能追上，但要被干扰，那百分之九十会落后。
　　追上他的红色跑车、提建议、之后被后面的车破坏、然后再来反超，整个流程简单粗暴，双方都有机会提建议，井野他们是因为有两个人，可以轮流驾驶，西界王就是单纯的实力强。
　　不知道过了多长时间，别说作为主力的井野和西界王，就连打辅助的北界王都要累趴下了。
　　他们的车速越来越慢，最后近乎熄火，大界王有点扫兴地把车停在星环内，随口点评：“这就不行了？你们还需要继续锻炼啊。”
　　井野毫无淑女风范地趴在车门上，这一路不知道击碎了多少陨石，此时灰头土脸的，像是刚从煤窑里钻出来一样，中途她把仅有的两颗仙豆都吃了，即使如此，现在也累得没力气说话了。
　　她大概算了一下，大致提了十七八条建议。
　　肯定比西界王的建议多，但大界王是否采纳，还需要打个问号。
　　西界王也累得够呛，他头顶有一撮向上生长的头发，平时就像天线一样支棱着，现在这撮头发也软绵绵地垂落下来，他的单片眼镜上覆盖了厚厚的一层沙土。
　　北界王状态最好，但也是摊在座椅上，双眼发直的形象。
　　大界王咳嗽一声：“总的来说，锻炼效果还不错，你们各自都应该感受到了吧？”
　　井野看了一眼自己的面板。
　　她之前的常态战斗力是3100，现在达到了4000，大筒木一族没有超级赛亚人那个在常态下翻50倍战力的特性，但常态战斗力也很关键，她现在开启仙人模式、轮回眼、六道模式后，估计战斗力能达到10000，界王拳会在这个基础上再翻倍。
　　大界王的赛车游戏把她的基础提升了一部分，她不同于界王这种天生的稀有种族，她是一点点升级上来的，升级途中吸收了各种各样的能量。死神的力量，因陀罗、阿修罗的查克拉，十尾之力，这些东西汇聚在一起，就显得很驳杂。
　　按照六老师的办法，那就要花费十年、二十年的时间进行转化，迟早会把这些能量变成自身的一部分，现在大界王的赛车游戏依靠高强度对抗，缩短了这部分的时间。
　　大界王沉吟片刻：“阴间第一届武道大会肯定是要举办的，我也想办好，如果前期表现良好，我甚至想邀请界王神大人来参观，所以……”
　　老头斟酌了一下：“四位界王需要管理整个宇宙，事务繁忙，确实不好直接去参与筹备工作……山中井野是吧，那就由你来负责前期筹备吧。”
　　“是！”井野痛快答应下来。
　　西界王气鼓鼓地看着她，很想开口反对，但大界王的话已经说出口了，除非更高层面的界王神下命令，正常情况下，大界王是不会更改自己的决定了。
　　西界王提议举办阴间第一届武道大会的初衷，就是想利用他辖区内的高手夺冠，最后威压其余三位界王，成为大界王之下的第一人，现在被井野横插一杠子，武道大会一下子脱离了他的掌控。
　　西界王争强好胜的心思极强，小眼睛一阵乱转，突然指着北界王：“那咱们就在比武大会上一决胜负吧！看看谁的部下能够夺冠，敢不敢打赌，赌注就是各自的界王星！”
　　北界王和他的矛盾由来已久，此时想也不想：“有什么不敢的？赌了！”
　　北界王的界王星里是有什么秘密吗？
　　比鲁斯没事就过来溜达两圈，现在西界王也盯上了？
　　西界王这么信誓旦旦的样子实在是很可疑，井野心中出现三个问号，不过这事她还真不知道答案，可能西界王就是想占这块地方，然后让北界王无家可归呢？
　　她不太想北界王答应这个赌注，但北界王的话已经说出口了，大界王在一旁乐呵呵看着，肯定不能反悔。
　　大界王一挥手：“行了，事情解决，你们各自回去吧。”
　　西界王气呼呼地走了，北界王倒是没走。
　　他带着井野去名为大界王神庙的地方休息。
　　说是休息，实际却是一个锻炼精神能量的好地方，身体和精神缺一不可，这一点别说大筒木、赛亚人，就连他们界王也是需要的。
　　不过东西南北四位界王修行了不知道多少年，神庙这边的修炼早就没效果了，但对井野来说，这边还是第一次来，效果肯定最好。
　　对于北界王来说，筹备阴间武道大会的事一点也不急，井野同样没拒绝，现在身体极度疲惫，确实是一个锻炼精神能量的好机会。
　　领导都不急，她一个跑腿的急个屁啊，练个三五天的，也不会耽误什么事。


第六百八十七章 轮回眼升级
　　当井野跟随北界王，进入大界王神庙修炼的时候。
　　孙悟空用时六个月，终于通过蛇道，来到界王星。
　　“吱吱！”看家的猴子巴布鲁斯举起双手。
　　孙悟空先是一愣，之后就是大喜：“你一定就是界王吧，请你教我练功吧！”
　　猴子巴布鲁斯：“……？”
　　它被孙悟空的那股子热情劲弄得有点懵，举起双手，下意识就往屋里跑。
　　孙悟空在后面紧紧跟着，还做出和猴子相同的动作：“这就开始了吗？吱吱，嘿嘿！这个动作还真是挺累人的啊，不过确实有锻炼效果，我能问问，这里为什么这么奇怪吗？我觉得身体好重啊，吱吱，嘿嘿！……”
　　……
　　大界王星。
　　在神庙内，井野盘膝而坐，周围水流温和而带有特殊的芳香，缓缓流经她的身体，冲刷走身体内长期积累下来的暗伤，并且有效补充体力，滋补精神。
　　山中家的根基就是精神力，从始至终，她在这方面一直有血脉加成。
　　对她来说，练精神力可比练界王拳要舒服多了。
　　她用自己的精神力去感知面前的一块由高纯度精神体凝聚而成的水晶，一动不动地坐了七天。
　　她的精神世界出现日月星辰，这些星体每运行一周，精神世界就会肉眼可见的壮大一圈，从查克拉之种中孕育出来的“神树”每天都在匀速生长，枝叶越来越茂盛，完全看不到极限。
　　六老师期盼“人人如龙”，人人心中都有神树的境界她借助大界王神庙的辅助，终于达到了。
　　她心念一动，没有任何结印动作，她的灵体就出现在树下，从灵体的视角去看，这颗神树和之前带土种下的神树也没什么区别。
　　她的身体坐在外界，灵体坐在树下，二者达成了一种微妙的平衡。
　　属于阿修罗、因陀罗、十尾的痕迹被一点点抹除，剩下的东西都属于她自己。
　　七天时间仿佛一眨眼就过去了。
　　大界王神庙的精神水晶看起来还是那么的晶莹剔透，据说这玩意是宇宙创世之初的本源遗物，纯化精神力的效果出类拔萃。
　　脑海中传来一阵充盈的感觉时，她知道自己差不多达到了当前的极限，原本是身体强而精神弱，现在二者持平，整个人感觉异常的轻松。
　　基础战斗力提升得不多，还在4000附近徘徊，但是她的轮回眼再度升级了。
　　北界王说精神力水晶第一次使用效果最好，这话还真没错。
　　在迎战大筒木辉夜前，她依靠十尾查克拉，强行提升轮回眼等级，达到三勾玉轮回眼的极限，当时眼眸有变红的趋势。
　　现在眼眸深处的那点淡红完全消散，自身精神力并没有往狂暴、躁动、疯癫的红色轮回眼方向发展，而是维持着淡紫色，眼眸中的勾玉从三枚提升到六枚，跨越了近乎一个大境界，和原时空的佐助差不多，不过佐助是单眼，她现在是双眼。
　　原有眼睛能力得到提升，同时领悟一个特殊轮回眼能力，并得到了一个新瞳术。
　　“轮回眼·反弹”这招和“轮回眼·威压”一样，都是轮回眼使用技巧。
　　她现在可以把敌人的攻击瞬间反弹回去。
　　新瞳术则是“时间冻结。”
　　她可以把目标，或小范围区域内的时间用幻术的形式冻结。
　　幻术突破某道界限后，那就是改变现实，伊邪那岐的本质依然是幻术，只是这个幻术达到了欺骗自身的高度。
　　她现在的时间冻结也一样，精神力压制对方，让敌人的大脑、神经、血液、细胞包括身上的时间流都认为自己被冻住了，那么最后，敌人就是被冻住。
　　这个能力说起来很高大上，实际还是一个虐菜能力，面对实力比自己低的对手，那是无往而不利，稍微高一点的也能“冻”住，再高就不行了。
　　……
　　对于北界王来说，井野负责筹备那个什么比武大会并不重要，能够有个名目，留在大界王星名正言顺地修炼，这才是最重要的。
　　井野最初不在意，她那个天赋也就那样了，在哪练不是练啊……在大界王星练了几天后，只能说，真香！
　　这边的条件确实好得不可思议，随便练练，基础就被夯实两分，随便找地方坐下休息一会，精神力就“噌噌”地往上涨。
　　不时能看到一些被各地神仙送来“培训”的人，武术家、魔术师、或者就是单纯的战士，什么人都有。
　　这帮人停留时间很短，都是以小时，有的甚至是以分钟来计算的，一个个就觉得时间宝贵，挥汗如雨地猛练，走的时候一脸不舍。
　　井野大摇大摆，直接在大界王星住了一个月。
　　她也不是天天干饭，为了显示自己在工作，就不时去找大界王赛车。
　　大界王并不拒绝你作弊，你再怎么作弊，老头的速度都能压你一线。
　　作弊不是关键，用各种新奇的作弊手段吸引大界王的注意力，这才是关键。
　　忍者？忍者从小就开始作弊，不会作弊的鸣人现在还是下忍呢。
　　“山中井野！”矮胖的北界王在赛道终点举着琥珀净瓶，大喊井野的名字，她在远处答应一声，琥珀净瓶为她提供一个巨大的吸力，她连忙操控汽车去追大界王。
　　后来觉得汽车太容易损坏，干脆就换卡车，在驾驶室里直接开须佐能乎，然后再把阴九尾通灵过来，威装·须佐缩在驾驶室里开大卡车猛追大界王的跑车！
　　她靠着五花八门的作弊手段和大界王赛车。
　　一些西界王之前赛车时提出的建议，就被她东一榔头，西一棒子，慢慢给拆散了。
　　比如说，西界王提议让大界王亲自指点冠军修行，井野研究了两天，发现大界王岁数太大，早就过了培训弟子的那个年纪，他现在最烦的事，就是教徒弟，不是教不好，而是没那个心思教。
　　大界王当时答应了西界王，实际他是不愿意的，现在井野一提建议，他顺水推舟，就把这个麻烦事推掉了。
　　为了感谢井野帮自己背锅，默许她在大界王星用木遁盖了一所房子，作为居所。


第六百八十八章 大筒木之神的秘密
　　之前在大界王星有固定居所的只有四位界王，现在井野也享有同等待遇了。
　　在这个层面，就像北界王一样，生死无关紧要，哪怕死了，只要能回来，这所房子还属于她。
　　有了房子，就等于有了身份证，不再是“访客”，而是常驻居民。
　　这一下就方便多了。
　　井野也会借着赛车的时机，问一些私人问题。
　　一些问题北界王都不知道，像是宇宙大总管一样的大界王肯定清楚。
　　“大界王大人，您知道大筒木之神的事情吗？”她问道。
　　嬉皮士打扮的大界王瞄了她一眼，很随意地说道：“知道啊。”
　　“这个大筒木之神去了什么地方？他还在当前宇宙吗？”
　　大界王哈哈大笑，声音有点尖细：“当前宇宙？这要看你怎么理解当前宇宙这个概念，你那个漂亮的小脑瓜欠缺太多知识了，他不在你理解的宇宙范围内，目前应该是去了魔界，说不定未来还会成为魔界王呢。”
　　井野：“……”
　　这么牛逼吗？听起来很猛啊。
　　她心中还有问题，犹豫了一下，似乎不知道该怎么开口。
　　大界王“哼”了一声：“你也想去种树？那家伙所谓种植神树的那套理论完全就是邪道，神树的本质是什么？其实就是你们大筒木一族的族人，他在吞噬你们的精华，滋补自身，你也想吞噬同族吗？那家伙早就入魔了。”
　　是这样吗？井野觉得大界王说得很有道理，就直白地问道：“大界王大人，如果这位大筒木之神在未来找上我，那我该怎么办？”
　　大界王竖起左手的四根手指，想了想，觉得不够，又伸出一根手指：“六是个很奇妙的数字，如果你能够让五个大筒木心甘情愿地把自己的能量过渡给你，那么你就可以获得抵抗那个大筒木之神的力量，记住，必须自愿，只有自愿，才能获得比你口中的能量等级更高的力量，那个大筒木之神吞噬无数神树果实，其实也是为了夺取这股力量。”
　　井野目瞪口呆，五个大筒木？现如今，她到哪去找五个大筒木啊？而且这个传功的过程听起来有点耳熟啊……
　　私事解决，公事就要提上日程。
　　暂时结束了大界王星的修炼，北界王带着井野前往其余三位界王的界王星。
　　井野接下来负责的筹备工作离不开四位界王的协助，北界王知道她的渡月桥能力，领着她四处“踩点”。
　　第一站就是西界王星。
　　西界王已经见过，这货一直憋着要成为四位界王中的领头羊，西界王星的面积最大，和北界王星的那个巴掌大的星体相比，西界王星有山有水，面积大了至少五倍，他的界王星上不光有接受训练的战士还有大量的仆从和乐师。
　　双方没什么可说的，北界王开心得不行，像是个欢快的胖子，西界王满脸阴沉，最后近乎是把他们两个轰出来的。
　　之后去见了东界王。
　　东界王是个肥胖的女界王，日常最喜欢做的事也是赛车。
　　对于阴间第一届武道大会的事，东界王表现得很淡定，归结起来一句话，关我鸟事！
　　最后见的就是南界王。
　　界王傻吗？其实四位界王一点也不傻。
　　北界王、东界王、西界王公开的爱好都是赛车，而南界王的爱好就是唱歌，你说他们的爱好和大界王没关系？傻子都不信！
　　北界王的车技烂得不可思议，南界王的歌喉也是五音不全，听得人想死。
　　其余三位界王都是矮胖的体型，南界王算是最正常的，这家伙个子很高，战斗力在四位界王中排名第一，管辖的南银河区域，也是武德充沛的一个地方。
　　他对武道大会的事倒是颇为热情，不过听说是井野这个北界王弟子负责前期筹备，脸色瞬间就变得很难看。
　　“看着吧，我南银河的战士才是最强的！你们都不行！”
　　武德充沛的南界王一下就把自己置于其余三位界王的对立面。
　　北界王带着井野在整个宇宙范围内跑了一大圈，蓝胖子累得直擦汗，井野对此表示感谢，要是没人带着，她找上门去，人家界王根本就不会搭理她。
　　井野跟着北界王返回北界王星，意外地看到了正在和猴子巴布鲁斯一起练功的孙悟空。
　　这货的天赋确实是强，现在已经克服了十倍重力，北界王要他说笑话逗笑自己，孙悟空说出了著名的“被子背在后背上”，成功逗笑界王，获得了在界王星修炼的资格。
　　井野很忙，稍稍休息，就和他们告辞。
　　她直接去地球这边的地府，询问这边的参赛人选。
　　四位界王可以很淡定地对待这件事，干好干坏都一个样，无所谓，阎魔王还真不行，面对大界王那边指派下来的任务，他很认真地梳理参赛人选。
　　井野看了一眼名单，发现都是地球老一辈的武术家，什么武泰斗，什么地球人孙悟饭之类的人物。
　　她远远看了两眼正在修炼的武泰斗。
　　怎么说呢？只能说阴间确实是一个锻炼人的好地方！
　　武泰斗活着的时候，可谓德艺双馨，武道巅峰什么的，结果这个巅峰被老比克轻松打倒。
　　武泰斗死后在阴间修炼，前几年就可以打败喝过超神水的小悟空了。
　　老头的实力已经超过老比克，也超过地球的龟仙人了。
　　井野又去其余几个界王麾下的地府探询，发现阴间高手真是不少，这边的能量又足够充沛，要是意志力坚定的武术家，几百上千年地苦练下来，突破种族极限就跟玩一样。
　　原时空能和孙悟空争夺阴间第一届武道大会冠军的排骨饭她没看到，也不知道这人现在是在什么地方。
　　井野觉得高手不少，己方完全没有把握夺冠，就把二代土影的灵魂唤醒，让他给蓝星代表队加持“超重岩之术”，让他们几个顶着巨大的负重锻炼。
　　这种锻炼方式四代雷影最喜欢，之前刷漆的埋怨瞬间消失，一个人练得很开心。
　　黄土从小到大，也是这么练出来的，没觉得有问题。


第六百八十九章 寻找巴达克
　　奇拉比的刀术追求速度和攻击角度的诡异，桃地再不斩的刀术要的是力量和速度间的平衡，两人也可以忍受高负重的锻炼。
　　芙是最难受的，超重岩之术压在身上，她都飞不起来了，井野给她一阵鼓劲，这个小姑娘才恢复元气，吭哧吭哧地练了起来。
　　……
　　无论是为了北界王不会因为打赌而丢掉自己的“小窝”，还是为了证明自己的能力，这次比武大会，北银河都必须夺冠。
　　要单纯是这个目的，那其实也很容易，等孙悟空死后，不费什么力气，北银河顺其自然就能拿下冠军。
　　但这个冠军就和井野没什么关系了，加上还得等二十多年，二十年后，她都多大岁数了？四十多了！想想就觉得耽误时间。
　　想让北银河获胜，想让蓝星代表队获胜，还真需要花费一些心思。
　　现在去把弗利萨弄死，伪造他是个好人的证据，然后说这货是木叶忍者，人家会信吗？
　　井野直摇头，这招肯定不行，最关键的是她打不过弗利萨……
　　要靠忍界的这几位有点难度，要不然“归化”几个强者？
　　其实说起来，弗利萨和他爹绝对是强者，甚至连破坏神比鲁斯这样的家伙都知道弗利萨的名字，比他们爷俩还强的种族有吗？
　　答案肯定是有的，穿越前，那些唱孤勇者的小学生可能都知道超级赛亚人的名字。
　　以武泰斗为例，正常的武术家，即使身体永远不会衰老，周围还有大量的前辈、后辈跟着切磋武艺，意志比石头还要坚定，不眠不休地苦练一千年，没有特殊机遇的话，井野觉得武泰斗也打不过超级赛亚人……
　　她反复思量，终于确定了一个“归化”目标，那就是传说中的超级赛亚人！孙悟空和拉蒂兹的父亲，巴达克！
　　赛亚人的下级战士等同于木叶村的下忍……那都是一个极为拧巴的存在。
　　赛亚人要是潜力不足，就无法升级成为中级战士，木叶的中忍考试则把鸣人折腾了一辈子。
　　孙悟空的父亲巴达克据说就是一位战斗力高达一万点的下级战士。
　　在弗利萨进攻贝吉塔星的时候，他独自反抗，最后在濒死之际，被卷入时间乱流，穿越到了千年前的普兰特行星，这颗星球就是之后的贝吉塔行星。
　　曾经的普兰特行星是一颗气候舒适，适合居住的美丽星球，随着原住民被赛亚人杀光，才改名为贝吉塔星。
　　巴达克穿越千年前的过程有点像水门、鸣人去楼兰的经历，不过水门和鸣人只穿越了二十年，龙脉能量稳定后，他们自身就被挤了出来，巴达克穿越的时间跨度太大，哪怕他变成超级赛亚人，面对跨越千年的时光，也只能徒呼奈何。
　　这事就不是依靠冲击波能解决的问题。
　　他死了，死在千年前的普兰特行星。
　　这个“人”因为贝吉塔行星被弗利萨摧毁的缘故，连带着对应这颗星球的地府也陷入沉寂，说起来，现在的巴达克身上没有任何地府方面的隶属关系，妥妥的在野武将，是一个“归化”的极好人选。
　　把他的灵魂拉到蓝星，帮他重塑身体，然后说他是降临在木叶村的赛亚人，从程序上说，没有任何问题。
　　井野的奈何桥可以通过骨灰把灵魂强行唤醒，前提是她要有骨灰，她和巴达克素不相识，对方死在千年前，现在星球都爆炸了，她到哪找骨灰去？
　　“嗯……有点麻烦啊……”井野把自己现有能力和能够用到的道具在脑海中快速过了一遍。
　　“还是找人问问吧。”
　　……
　　地球。
　　拉蒂兹被封闭了体内的能量通道，神仙又不时给他喂食一些昏睡的药剂，在地球的这些天他一直被关在神殿的监牢内，天天都是浑浑噩噩的，每天清醒的时间不足一个小时。
　　“混蛋女人！你死定了！我一定要亲眼看到贝吉塔拧下你的脑袋！”拉蒂兹一阵无能狂怒，昏睡药剂让他产生大量幻觉，恍惚间，他就觉得那个可恶的女人又出现在自己的眼前。
　　“啪”一个大嘴巴，正手抽完，反手又是一个大嘴巴。
　　拉蒂兹双眼全是怒火，咬牙切齿半天，才看清眼前的人。
　　井野似笑非笑看着他：“贝吉塔？贝吉塔发现你现在这副窝囊的样子，一定会先杀了你。”
　　拉蒂兹的右手背在身后，手臂一阵忍不住的颤抖，双方距离很近，他发现这个女人比上次见面的时候又强了不少，除了没那么重的戾气，他近乎有自己面对贝吉塔的感觉了。
　　“你……你要干什么！”
　　“不干什么，问你个事，你爸爸巴达克长什么样啊？是和孙……呃？是和卡卡罗特一模一样吗？带着红头巾，左脸上有一块十字伤疤的？”
　　拉蒂兹一头雾水，你大老远跑到地球上来，就是为了问我爹？
　　他脖颈僵硬地点头，在井野眼神中多了一点凌厉后，立刻补充。
　　“赛亚人的下级战士长得都差不多，确实很像卡卡罗特……”
　　井野轻轻点头：“那你们赛亚人是什么时候搬到普兰特行星，没听过这个名字？不会吧？普兰特行星就是你们口中的贝吉塔行星，你们是什么时间搬过去的？”
　　拉蒂兹试探着说道：“五百年前？”
　　井野声音高了两度：“你问我呢？”
　　“我也不知道啊！我们是战斗的民族，从来不记这些东西！那么久远的事情，谁会记得！”
　　井野瞪着他：“你跟我耍横？信不信我把你的灵魂抽出来，现在，给我赶紧回忆，你们赛亚人到底是哪年迁徙到贝吉塔行星的，给我一个准确的时间点。”
　　拉蒂兹欲哭无泪，赛亚人的学校只教战斗技巧，历史知识？那玩意他们只是大概看一眼，考试的时候根本就不考啊！
　　井野盯着他：“你不会和我说，这些知识只有贝吉塔知道吧？”
　　拉蒂兹冷汗都冒出来了，刚才他确实是这么想的……
　　他搜肠刮肚地琢磨：“大概……应该就是500年前，原本赛亚人的星球因为内乱，之后才来到了普兰特行星。”
　　井野从拉蒂兹这边问出一个大概时间点，之后去问北界王具体的星球位置。
　　全部问清后，她拿出宝具犁，调整穿越时间点。


第六百九十章 时间冻结
　　井野问清曾经普兰特行星的坐标位置，她通过地府的路线来到一颗距离最近的行星。
　　宝具犁只能穿梭时间，不能穿空间，想抵达千年前的普兰特行星，她必须找一颗最近的星球，启动宝具穿梭时间，最后再一口气飞过去。
　　做好准备后，井野开始给宝具犁充满，现在自身实力强大，她自己就能给这玩意充能，不过要去千年前，所需的能量依然很庞大，估计需要充十多天。
　　井野一边充能，一边想大界王所说的五个大筒木的事。
　　这事实在是太难了，尤其是还要自愿，让大筒木辉夜自愿把查克拉给她？怎么可能！
　　六老师已经不在这个世界了，按照大界王的说法，宇宙太大，不能用单纯物质的眼光来看这个世界，宇宙有实体、有暗面，有夹缝，实在不好说六老师去了什么地方。
　　六老师已经走上另外一条路了。
　　阿修罗和因陀罗算是继承了一部分大筒木的血脉，但这哥俩把大部分查克拉都给了井野，他们和当初的止水一样，算是彻底消散了。
　　佐助？鸣人？这差得太远。
　　真正的大筒木一族现在只有辉夜、桃式和金式，顶多再算上月光疾风体内的浦式，这才四个大筒木，自家女儿向日葵或许也能算一个？宇智波斑可能也差不多？再用龙珠把一式复活？一式不算寿终正寝，多少还有十几年寿命呢。
　　井野觉得要是硬凑，是能凑出五个大筒木的，但那个自愿就太难了。
　　另外还有个办法，那就是五个大筒木全是她的孩子，再生？
　　生一个现在都费劲，再生四个？井野就觉得腿酸手抖腰子疼……这玩意比界王拳还伤身体。
　　就在她瞎琢磨的时候，天边尽头处划过两道流星，她立刻站起身往远处眺望，伴随着远处地面的剧烈震动，两颗流星先后坠落。
　　此时她脚下的这颗行星因为当年贝吉塔行星被毁的缘故，自身磁场和行星轨道都发生了巨大变化，现在星球上荒芜一片，没有半点生命痕迹，纯粹的不毛之地。
　　除了她是要就近去千年前的贝吉塔行星，什么人会跑到这个鬼地方来？
　　她仔细看向南方，不到两分钟的时间，就见两道人影拖着黄色能量光柱向她的方向急速飞来。
　　收起宝具犁，用感知能力井野已经看清了来人，一时间就觉得有点错愕，你们是不是有猫病啊？
　　贝吉塔和那巴齐齐降落在她面前。
　　那巴满脸凝重，用战斗力探测器对准井野反复打量：“这家伙的常态战斗力已经达到5000了……”
　　和1.75米的孙悟空不同，贝吉塔是名副其实的小个子，算上他那个像是火炬一样的头发，这家伙的身高才堪堪摸到1.70米的边，实际要是不算头发，他才1.64米，扔到井野前世，这个身高找对象都费劲。
　　那巴倒是高得不像话，足足有2.47米的个头，快赶上雾隐村的变异瓜，西瓜山河豚鬼了。
　　“不过是5000而已，她还没有出全力，她应该是那种可以任意变化战斗力的宇宙人。”贝吉塔对于5000的战斗力数值毫不在意，双手抱胸，一幅狂霸酷拽的模样。
　　“就是你抓住的拉蒂兹吧？本来以为你在地球，结果无意间在航道上发现了你的能量反应，这才过来看看，你在这里是……？”贝吉塔看看附近，这里实在是太熟悉了，小时候他还在这附近训练过呢，他很快就想到答案：“你在试图寻找赛亚人的秘密？”
　　井野不置可否：“我说我是路过的……唉，不对，其实你们才是路过的……真是给我出难题。”
　　贝吉塔狞笑道：“拉蒂兹肯定说过我的往事吧，你的解释没有任何意义，侮辱赛亚人的家伙都要死！”
　　“真是麻烦，福兮祸所伏，最近事情太顺，命运就总给我安排点倒霉事来冲淡好运。”井野微微叹气。
　　人家都找上门来了，不喜欢战斗也得战斗。
　　她的目光越来越锐利，战意快速攀升，并不断给自己加持状态。
　　轮回眼、六道模式、仙人模式。
　　那巴的脸色越来越紧张，冷汗在光头上显得尤为明显：“6000……7000……涨幅好快！8000！竟然还在涨？10000！15000！难以想象，这是地球那种低能量环境下诞生的超级战士？”
　　他话音落下，发现贝吉塔没有任何回应，连忙转头去看，就见贝吉塔维持着狂拽酷霸的造型，像是木桩一样，站在原地，动也不动，井野那边猛冲过来，一拳打在贝吉塔的脸上，把赛亚人王子打飞百余米远，巨大的力量在地上犁出一道深深的沟渠。
　　贝吉塔从碎石堆里爬出来，摸着嘴角的鲜血，一脸惊骇，更多的是诧异。
　　刚才是怎么回事？他就觉得敌人瞬间来到面前，自己毫无抵抗之力就被打飞。
　　还不等他细想，就觉得奇特的能量波纹笼罩自己，似乎空气中有某种变化，又似乎没什么变化，井野的速度在他看来简直快得不可思议，一道金光闪过，对方抓住自己的头发，膝盖对着脸庞猛撞，之后一招侧踢，不等落地，势大力沉的一肘砸在他的胸口，他一口血箭在半空中就喷了出去。
　　贝吉塔连连中招，像是个沙包一样，眨眼的工夫挨了三拳四脚，作为弗利萨军团大将而特制的防护服碎了一半。
　　那巴惊得下巴都要掉了，啥情况？贝吉塔确实有站在原地不动，让敌人任意攻击，之后没事人一样站起来再反击的习惯，说起来，这更像是赛亚人的传统。
　　这么做的前提是双方差距极大，现在你和敌人有多大差距？这可是一个战斗力高达15000的敌人啊！
　　难道说你贝吉塔看人家漂亮，就不还手了？你竟然是这样的贝吉塔？！
　　那巴经常拿自己“出身名门”说事，事实证明，能在多年前被贝吉塔王派出来辅助自己的儿子，他是有两把刷子的。
　　通过自己的观察，加上战斗力探测器的计算，那巴终于看到了一点东西：“贝吉塔，别看她的眼睛！她的眼睛应该有某种加速或给你减速的能力！这家伙根本不是战士，她是那种很罕见的超能力者！”


第六百九十一章 井野vs贝吉塔
　　“多嘴！”
　　井野回头，那巴就觉得自己仿佛被什么无法理解的猛兽盯上，一股迟滞的能量力场包围了自己。
　　他试图挥拳反抗，结果发现自己变成了一只被困在蛛网中的飞虫，这是怎么回事？自己不是赛亚人吗？
　　意识恍惚一下，再回过神来的时候，已经是胸骨断裂大半，雄壮的身躯破布袋一样飙血，极为狼狈地倒在碎石当中的模样了。
　　之前发生了什么？他一点印象都没有了，大脑一片空白。
　　“混蛋！混蛋！你敢侮辱我，侮辱赛亚人的王子！”借着那巴的拼死支援，贝吉塔总算摆脱了井野连续的“时间冻结”，他不是没败过，按照他的原话“基纽特种部队就是由五个比他强的家伙组成”，弗利萨身边的那几头烂蒜他也没打赢，输正常，但输得这么稀里糊涂，还真是第一次，也顾不上多说狠话，第一时间就把自己的战斗力调整到最高状态。
　　赛亚人使用能量的方式极为狂暴，整颗星球都随着他的聚气而发出轻微的晃动，相对应的，井野这边积蓄能量就不会造成这种现象，她的控制力远远高于贝吉塔。
　　躺在地上的那巴勉强睁开一只眼睛，看向贝吉塔的战斗力数值，因为愤怒的缘故，比平时还稍微高了一点，18100！
　　这把应该稳了！虽然开始出了点意外，但如今总算进入他们的战斗节奏了。
　　“我饶不了你！我要把你和你的地球全部毁掉！”贝吉塔气得眼睛都红了。
　　井野一脸无语，想毁地球，你就去啊，我也没拦着你，特么神经病！
　　“唰”的一阵破空声传来，贝吉塔突然出现在她身后。
　　“神罗天征！”井野以自身为中心，向四周释放斥力。
　　空气里传来一声爆响，贝吉塔在斥力中强行挤进来，凶狠的一脚踢向她的脖颈。
　　“时间冻结！”井野再度使用这招的时候，发现有点不好用了，瞳力大部分都被贝吉塔身上散逸出来的狂暴能量抵消，剩余部分已经不够压制他的行动了。
　　“神罗天征”和“时间冻结”各自迟滞一瞬，井野举臂招架，颇为勉强地接住了这一脚，“轰”的一声，贝吉塔凌空落下，右拳快速挥出。
　　井野看到这一拳的痕迹，五指张开，去抓他的拳头，就觉得恐怖的巨力顺着手腕、手肘，一路冲到肩膀，巨力推着她连退十余米，六道袍的袖子全碎了。
　　井野一抬手，打出上中下三道高速旋转的冰轮。
　　贝吉塔看出这招的凌厉，脚掌点地，身体猛地后退，重新拉开距离。
　　他歪头，吐出一口血沫，神情轻蔑：“在绝对的实力面前，你那些花里胡哨的招数也没什么用处，像你这种超能力者，我杀过太多太多了。”
　　“是吗？”井野晃晃脖子，肩膀一震，手臂上的淤青消失，袖子重新恢复：“让我猜猜，你现在这个状态就是极限，而这附近，似乎也没有月亮可以让你变身，对吧？”
　　贝吉塔的战斗力探测器在之前挨打的时候已经碎了，此时用余光看向那巴。
　　“她的战斗力有变化吗？”
　　“似乎……没什么变化！这怎么可能？！”
　　就在贝吉塔和那巴的面前，井野全身被血红色的雾气覆盖，她先是按照八门遁甲的顺序，依次打开前六门，获得足够的身体强度后，猛地让查克拉以平日两倍的流速进入沸腾状态，心脏开始以一种高频率向全身输送血液。
　　“2倍界王拳！”
　　看着探测器内快速跳动的数值，那巴惊呆了！
　　“20000！25000！30000！贝吉塔，小心！她的战斗力达到了30000！”
　　“30000？怎么可能？”贝吉塔的动作慢了整整一拍，之后就被一拳打在腮帮子上，满口的牙齿近乎全碎了，陡然遭受重击，眼耳口鼻都在流血。
　　他试图后退闪避，井野此时的速度比他快太多了。
　　“中！”一把冰枪刺穿他的防护服，之后再次刺穿肺叶，冰冷的枪头从背后穿出，巨大的惯性把他的身体带离地面。
　　不等贝吉塔落地，井野飞到他的正上方，手中黑白两色查克拉汇合，气旋高速旋转，阴阳之力汇聚。
　　“螺旋轮虞！”一枚高压缩的查克拉球印在他的小腹处，贝吉塔毫无反应时间，防护服、衣服和皮肤都在一秒内被绞碎，之后是肌肉和内脏。
　　井野的手掌往下压，随后猛地抽出，贝吉塔满脸痛苦，下意识捂住小腹，试图靠手掌堵住那个前后通透的血洞。
　　遭受这种重创，赛亚人王子的战斗力断崖一般下跌，井野取消界王拳，右手手指并拢，刺向贝吉塔的心脏。
　　“嗯？”手刚举起来，就见贝吉塔浑身肌肉在不正常地颤抖，这位赛亚人王子四肢张开，双目赤红，不但发出孤狼一般的哀嚎，体内能量更是以一种极为疯狂的方式进行连锁爆炸反应。
　　井野吓了一跳，这是干什么？难道是要自爆？！
　　她可没打算在这边极限一换一。
　　“五行封印！”她试图封住贝吉塔体内狂暴的能量，结果发现不行，对方体内全是能量，一时间根本封不住。
　　现在对贝吉塔穿心一击，只会让他的自爆提前发动。
　　“行行行……算你狠。下次，下次可就不会让你这么轻松过关了。”不管贝吉塔是虚张声势还是真的气疯了，井野都不会立于危墙之下。
　　她不怕死，但也不会做无意义的牺牲。
　　惹不起你，我躲得起。
　　想爆就爆吧，井野二话不说，开启渡月桥，离开了这座星球。
　　贝吉塔确实是被逼到了极限，心存死志。
　　死，他也要拉着敌人一起死，眼看井野撤退，他也就没有自爆的必要了。
　　现在和谁自爆？和那巴吗？还是和脚下这颗荒芜星球？
　　他挥拳猛击自己的心脏，一拳、两拳、三拳，靠着这种自残的方式，强行收束体内暴走的能量，收起来很困难，原本就极为严重的伤势现在更是雪上加霜，他双膝一软，跪在地上连连呕血。
　　那巴正面挨了井野一脚，伤势其实也很严重，但比遍体鳞伤的贝吉塔就好太多了。


第六百九十二章 勇者和神官
　　那巴有些犹豫地过来搀扶贝吉塔。
　　贝吉塔很想杀人灭口，自己这么丢人现眼的一幕被看到，他真有点忍受不了，不过现在身上伤势太重，杀掉一个对自己还算忠诚的部下，是很愚蠢的举动。
　　那巴搀扶着他，回到小型飞船里面，连接上飞船的维生装置，这边离弗利萨军团的一颗军事星球很近，可以去那边的医疗舱治伤。
　　无论多重的伤势，只要没死，军团那边都能救回来。
　　“下次！下次我一定要杀光地球人！”在昏迷前的最后一刻，贝吉塔恶狠狠地说道。
　　那巴对他已经没之前那么恭敬了，被打得这么惨，您还放狠话呢？
　　还去地球？别逗了，那个女超能力者简直强得不可思议，战斗力高不说，各种超能力手段还多，这种强敌就应该派基纽特战队来对付，打死我，我都不去地球了！
　　他捂着胸口，一阵点头，把贝吉塔安抚住，这才蹒跚着钻进自己的飞船里，设置好目标，两人先后离开这颗荒芜的星球。
　　……
　　远在北界王星的界王看到了打道回府的两位赛亚人，对此他也没什么特殊的感想，很平常，对孙悟空、克林来说，地球就是一切，对宇宙来说，就连弗利萨都是一个可有可无的小角色，更别提贝吉塔了。
　　北界王看向一边正在苦练的孙悟空，对于这个赛亚人的勤奋很满意。
　　自己这边武有孙悟空，文有井野，卧龙凤雏二者都在手里，天下不足虑也！
　　北界王越想越高兴，没说赛亚人被打跑的事，嘱咐孙悟空继续锻炼，自己回去睡个午觉。
　　……
　　破坏神界。
　　当前宇宙的破坏神比鲁斯正在酣睡。
　　他穿着睡衣，睡觉姿势一点也不老实，一会挠脸，一会烙饼一样翻身，一会晃晃那对长耳朵。
　　作为他的监管者，天使维斯毫不在意他的睡相，自顾自地在一旁吃冷饮。
　　“嗯？”他突然看向比鲁斯的方向，就见破坏神界外一块漂浮的小岛突然爆炸。
　　他飘到比鲁斯身旁，仔细打量这位破坏神：“比鲁斯大人，这次才睡眠了不到二十年啊，是要起来工作了吗？”
　　比鲁斯条件反射一样挥手：“别烦我，让我继续……继续睡……野猪，野猪咬……咬我的脚……”
　　维斯品尝手中的美食，满不在乎地说道：“原来是在做梦啊，看来是没什么大事，那就请继续睡吧。”
　　……
　　“犁，咱们没穿错时间点吧？”井野伸出右手，一只像是长尾猫一样的动物在自己眼前晃荡，她随手撸了两下，发现手感一般，长尾猫对她呲牙，她一瞪眼，就把猫吓走了。
　　井野打跑贝吉塔，花费十天时间充能，刚才穿越的时候，遇到一阵时间乱流，虽然被她躲过，但时间这个东西很玄妙，差之毫厘谬以千里，很难说没出问题。
　　宝具犁还是那个龟壳的打扮，此时伸出头来，左右打量。
　　“不知道。”
　　“……你这家伙太不靠谱了。”
　　“有本事你自己穿越时间啊。”
　　“行行，你厉害，你先歇着吧。”
　　井野试图飞出大气层，结果在云层下方，就被一道无形的能量屏障挡住，看这东西的厚度，不出全力很难突破。
　　“什么鬼东西？”她没有硬闯，感知能力全开，很快就在二十里外发现一个村落，她用变形术变成本地人的模样，没遭遇任何盘问，就混进了村子。
　　“米诺沙，又去锻炼啊？”身材纤细，长着长耳朵，像是精灵的中年女人大声喊道。
　　一个看起来很温和的精灵少年笑嘻嘻地回应：“是啊，苏珊阿姨，我一定会成为哥哥那样的勇者！”
　　正在苏珊酒馆内喝酒的井野一头雾水，勇者？这是什么鬼地方？
　　在她拿出一枚金子付账后，苏珊给她讲起勇者兄弟的事。
　　塔皮恩和米诺沙是一对极为友爱的兄弟，哥哥是附近十里八乡很有名的战士，弟弟还很年轻，但为人善良、正直，大家都很喜欢他。
　　“又是弟控？”井野直撇嘴，我都跑到这么个鬼地方来了，弟控还能出现在我面前？
　　她的渡月桥是以空间节点为依托的，千年前的空间节点和千年后有细微差别，想使用时空间能力的话，需要重新“踩点”。
　　从苏珊那边获悉，如今这颗星球的都城正在举办一个大型祭祀活动，整个天空都是禁止通行的，据说这是传统。
　　井野想了想。
　　硬闯就意味着战斗，万一把哪个原本不该死的人弄死，时间线肯定会产生大量变数，就没选择硬闯，祭祀总有结束的时候，我等你们结束后再离开呗，我有的是时间。
　　……
　　井野测算出自己身处南银河范围内，当即就在这颗名叫克纳兹的星球住了下来，那对勇者兄弟听起来就很有影响力，她躲得远远的，耐心等待祭祀结束，这一等就是一个月。
　　城市里居民的注意力都在祭祀和之后的庆典上，井野没事干就去河边钓鱼。
　　这几天她遇到一个钓友，对方的钓鱼技术比她还烂，话也不多，两人偶尔遇到，就是点点头。
　　“大叔，你的钓鱼技术是真不行啊。”井野走过去，看了一眼对方的鱼篓，好家伙，干干净净，一条鱼都没有。
　　她好歹还钓上了一条小鱼呢。
　　中年人打扮很平常，此时也不以为意，慢悠悠地等着鱼上钩。
　　“你还年轻，不知道等待才是其中的乐趣所在。”
　　井野一幅看破世情的语气：“不年轻了，我女儿都快两岁了。”
　　中年人随口说道：“那一定很调皮吧？不过这个年纪的孩子都是很好玩的，我也有个女儿，小时候实在是太调皮了……对了，她和你有点像，你们都是这种高马尾辫，不过她的发色是银色的，不像你，是金色的。”
　　井野最初没觉得有问题，可下一秒就觉得不对劲，我这挂着变形术呢，你从哪看出我的马尾和发色的？
　　不等她询问，堤岸边走过来几个魁梧有力的男人，为首的壮汉对中年人鞠躬：“神官大人，祭祀要开始了。”
　　中年人把鱼竿收起，他若有所指地说道：“今天会很热闹的，千年难得一遇，有兴趣的话，可以来玩玩。”


第六百九十三章 幻魔人
　　井野觉得这位神官不光看破了自己身上的变身术，更点出自己未来人的身份，这货是谁啊？
　　看起来就是个天天空军的钓鱼佬，实在是没什么惊人的地方。
　　不会是随便口嗨的吧？
　　在对方一行人离开后，井野稍等一会，也收起鱼竿鱼篓，她继续维持着克纳兹人奇异瞳孔尖耳朵的外貌，像是个本地人一样，慢悠悠地往城里走，既然你邀请，那我就去看看吧。
　　克纳兹行星算得上物产丰富，气候舒适。
　　他们行动矫健，擅长武艺、音乐、跳舞和绘画，算是一个比较平和的种族。
　　克纳兹人最吸引井野的还是音乐，旋律动听、节奏舒缓、乐曲中充满感情，似乎是在用灵魂演奏，无论什么人、什么心情，都能在音乐中找到自己渴求的东西，他们这一族都是天生的音乐家。
　　不过克纳兹的总人数较少，即使是都城，看起来也没比木叶村的人多多少。
　　载歌载舞的场面很热闹，井野尽量维持着不与这个时空人接触的原则，像是个吃瓜群众一样，这边看看，那边逛逛，克纳兹人的歌舞好在什么地方她也看不懂，众人鼓掌，她也跟着鼓掌就完事了。
　　正当她琢磨这场庆典什么时候结束的时候，一道肉眼可见的黑色光柱突然冲上云霄。
　　在礼花、彩旗和欢快乐曲的气氛中，突然冒出这么个东西，所有人都有点不知所措。
　　明亮的天空被瞬间染黑，黑暗中更是泛起一朵朵的血花，随后，此起彼伏的惨叫声就在都城响起，几个克纳兹人试图逃离黑雾，但是很快就被雾气中的不知名能量抓住，吸收了全身的血肉，变成一团残破的骸骨。
　　很快，就见漆黑如墨的角落里，一个庞然大物缓缓站起身来。
　　卧槽！看到这一幕的井野惊呆了。
　　这是神马玩意？出现在她眼前的是一个高达上百米的人形虚影，从外形看，这个怪物头生双角，拥有如同深渊一般的漆黑眼眸，他的身躯极为庞大，身体周围散逸出来的能量就把克纳兹人的房屋推平，巨大的尾巴甩出破空的轰鸣声，随后一整片街区就被摧毁。
　　井野筹办阴间武道大会，也算是见多识广了，通过气息能判断出来，眼前这是一个只知道毁灭的魔界生物。
　　似乎感受到井野的目光，巨大的魔界生物转头看了她一眼，随后巨大的尾巴破开空间，间隔千米，对着她的方向猛砸过来。
　　井野一动没动，原地呆滞了两秒，对方毫不掩饰的恶意直接击破了她的精神防线，她精神世界引以为豪的神树、旋转的日月星辰，在大界王星锻炼出来的超强精神力在这道恐怖意识面前毫无抵抗之力，连一瞬间都没挡住，就被无穷无尽的恶意淹没。
　　“姐姐，躲开啊！”曾经见过一面的少年米诺沙跳出来把她扑倒，险之又险地躲过恶魔的扫尾。
　　魔界生物张开大嘴，发出一阵无声的咆哮，暗红色，带有毁灭性质的能量聚集在一起，似乎想把井野和米诺沙一起毁灭。
　　“恶魔！不许你伤害我弟弟！”米诺沙的哥哥，那位十里八乡的著名勇者塔皮恩勇敢地跳出来，一剑砍向魔界生物的脖颈。
　　十拿九稳的一剑完全落空，塔皮恩就觉得自己一剑砍到了空气里面，庞大的恶魔怪物凭空消失，不等他反应过来，敌人诡异地出现在他身后，利爪猛刺塔皮恩的后背。
　　躲不开了！这个怪物虚化的能力很诡异，瞬移后的高速更是快得惊人！塔皮恩拔出克纳兹人代代相传的勇者之剑，准备用自己的生命为代价，重创对方，给同族和弟弟争取生机。
　　“万象天引！”关键时刻，井野强忍精神世界撕裂般的巨疼，瞳力启动，对塔皮恩施加引力，这位克纳兹勇者立刻放弃同归于尽的念头，顺着引力，脱离了恶魔的爪击范围。
　　“哥哥！你没事吧？”
　　“米诺沙？有没有受伤？”
　　兄弟俩劫后余生，都是一副激动无比的模样，井野一点都不激动，她只感到恐惧。
　　这个恶魔怪物太强太强了！具体有多强？还真看不出来，只知道比自己强无数倍！双方根本就不是一个等级的对手。
　　对方一个眼神，自己就扛不住，别说面对面战斗了。
　　“你是谁？”塔皮恩看向井野。
　　哪怕井野如今的忍术造诣早就超过了忍界的界限，经过改良，她的变形术和忍者学校掌握的变形术完全是两个东西，现在也露出了一些破绽，加上塔皮恩的实力比他的族人要强，此时是能看出端倪的。
　　“我是一个游历宇宙各处的旅人，听说克纳兹人的庆典很热闹，所以过来玩的……我觉得相比关注我的身份，你们遇到的问题明显更加严重，这到底是个什么东西啊？庆典就是为了召唤这个家伙吗？”她一连串地询问。
　　米诺沙也看向哥哥，塔皮恩一脸为难，最后还是决定实话实说：“如果我没看错的话……那是我们的神灵，一伙邪教徒用邪恶的魔法玷污神灵遗体，他们从神灵遗体中召唤出来另外的东西，一个恐怖的幻魔人！”
　　魔人？！
　　井野真是吓坏了！这听着就不是她现在等级能对付的敌人。
　　没说的，三十六计，走为上吧！
　　或许命中注定，这些克纳兹人会在今天亡族灭种，她没必要强出头，再说了，她那两下子在这种场合也没用。
　　跑吧！她抬头，之后傻眼。
　　原本克纳兹人有一层禁空领域，她不想引发战争和不必要的麻烦，就没硬闯，现在这层禁空领域还在，并在原有的领域外部，又多了一层似乎带有腐蚀特性的漆黑烟雾。
　　这是那个魔人的能量，井野转头去看，就见那个魔人昂起头，像是个黑烟筒一样，不断往大气内释放黑色烟雾。
　　他视这颗星球的所有智慧生命为食粮，想杀光所有的生灵！
　　这玩意我要怎么出去呢？强行开渡月桥？井野拿出宝具犁，宝具还在冷却期，想回自己的时间点都做不到。
　　拖延时间等待宝具冷却？井野绞尽脑汁地思考对策。


第六百九十四章 最强封印术
　　“孩子，你们准备怎么做？”之前井野见过的中年神官带着几名部下来到他们身前。
　　塔皮恩就像很多主角一样，极有勇气，也有足够的决断力和智谋，在看出幻魔人准备杀光所有克纳兹人后，就准备牺牲自己。
　　他拿起腰间挂着的一个吹奏乐器，这东西有点像埙，不过是银白色的。
　　“我会在幻魔人面前吹响神曲，唤醒神灵的最后一丝意识，之后……之后把这个恶魔封印在我的身体里，最后再请诸位用圣棺封印我的身体，把我扔到一个远离克纳兹行星的地方吧。”
　　作为弟弟的米诺沙满脸担心，更多的是心疼，不管这个计划能否成功，他都无法再见到哥哥了。
　　哥哥的一生都会和幻魔人掺杂在一起，以后克纳兹人口中将再无勇者塔皮恩，剩下的只会是幻魔人塔皮恩。
　　但他知道自己没有任何理由去阻止，似乎只能看着哥哥走上一条不归路。
　　这时，一旁的神官用一种从容不迫的语气说道：“幻魔人的力量太过强大，你即使牺牲自己，也无法封印他……”
　　米诺沙大声说道：“加上我呢？我愿意和哥哥一起担任封印幻魔人的容器！”
　　神官点点头：“那就差不多了。”
　　这次换哥哥用怜悯的目光来看弟弟，似乎不想让弟弟承受这种噩梦一般的命运。
　　“嗯，那个……我插一句话。”井野在中年神官似笑非笑的表情中站了出来。
　　她问道：“这位塔皮恩先生，你所谓的封印，就是用你的那个乐器，然后演奏一首曲子，你确定这样就能封印吗？”
　　塔皮恩很坚定地点头：“在数千年前，我们的神灵就留下预言，暗示了今天会发生的这一幕，我的乐曲加上我的身体肯定可以封印幻魔人。”
　　井野看看塔皮恩，又看了看远处的幻魔人。
　　这位克纳兹勇者塔皮恩挺强的，但这个强还在她理解范围之内，那位幻魔人的强她完全看不到边。
　　之前少年米诺沙救了她，她觉得自己需要尽一份力。
　　当即说道：“我出生的村子当年也被一个邪恶的老女人统治着，最后是我的老师想出办法，封印了这个老女人，我的办法不一定奏效，但我认为可以试试，给你们的计划添加一份保险。”
　　在井野看来，六老师的六道·地爆天星堪称封印术的巅峰之作。
　　那个胖胖的大界王神的“魔取波”她没见过，但是地球武泰斗使用的“魔封波”她在阴间是见过的，那东西突出的就是一个简单粗暴，以生命为代价，不成功则成仁，其实“魔取波”也差不多，大界王神要不是使用“魔取波”牺牲了太多魔力，也不会被魔人布欧吸收，最后变成胖布欧。
　　如今勇者塔皮恩的封印术在她看来也是个拼老命的招式。
　　相比起傻瓜式操作，左右手一拍一合，之后大家吃着火锅唱着歌，全自动完成的“六道·地爆天星”，这些外星人的封印术都还处于一种非常原始的状态。
　　作为一个成熟的封印术，自动把敌人封印起来，这才是合情合理的事情，对吧？
　　“两位，如果你们信任我，那就请伸出手来。”井野说道。
　　弟弟米诺沙比较信任她，下意识就伸出手，哥哥迟疑一下，也伸出手。
　　“抵住我的手。”井野漂浮在半空，左右手和兄弟俩相抵，仔细感受了一下两人的能量。
　　不出所料，这么标准的弟控，兄弟俩确实是一个能量偏阴，一个偏阳。
　　井野现在境界高了，没有两年前封印辉夜时那么吃力，稍稍花费时间，就把半成品的两个印记打在两人的手心。
　　勇者哥哥塔皮恩手心的是阴之印，弟弟米诺沙那边的是阳之印。
　　两人使用能量的方式终究和井野不一样，她又忍着精神世界海啸般的撕裂痛楚，各自过渡了一部分六道之力。
　　“你们能感受到我的能量吧？之后你们找机会接近那个幻魔人，只要你们兄弟俩的手掌，就是我打上印记的手掌同时接触到幻魔人，就可以反向利用对方的能量，自动开启封印。”
　　井野把过程讲述一遍，这东西完全是傻瓜式操作，复杂的地方在于她这边，她制造的阴阳印没问题，那么封印术就不会出问题。
　　弟弟米诺沙见识较少，还没察觉到什么问题，哥哥有点愕然：“我们兄弟的手掌同时接触幻魔人就可以封印？那么代价是什么？”
　　“代价？”井野一愣：“这没什么代价，就一个要求，你们必须同时把印记打在幻魔人身上，记住，是同时，不能早，也不能晚，就这么一个要求。”
　　这么简单吗？塔皮恩有点不太相信，看向自己最信任的神官。
　　中年人点头：“她说的是真的，我觉得你们兄弟可以试试。”
　　这个时候，弟弟米诺沙才反应过来：“姐姐，是不是用你的办法，哥哥就不用牺牲了？”
　　“是啊，只要你们兄弟俩协调好，剩下的就没什么问题了。”
　　勇者兄弟俩大喜，不用牺牲自己，事后继续过自己的小日子，简直是天上掉下来的大好事。
　　“好！交给我们吧！米诺沙，掩护我！”哥哥的绿眸中透露出一阵坚毅，率先冲向大肆破坏都城的幻魔人。
　　幻魔人占据克纳兹神灵的躯体，此时意识还有点恍惚，只知道一味宣泄心中暴戾。
　　他发出一阵阵人耳无法听到的吼叫，暗红色的能量气浪以他为中心，向着四面八方横扫。
　　神官的护卫、克纳兹战士纷纷建立防线，组织平民撤退，此时这些精英牺牲大半，剩余人员还在和幻魔人周旋。
　　“诸位尽快撤离，这里请交给我！”塔皮恩手中拿着那个银色的埙，这东西在他们族群中应该是很知名的宝物，众战士面露喜色，一个个如释重负般后撤。
　　塔皮恩深吸一口气，余光看到弟弟已经就位，当即对幻魔人吹响神曲。
　　乐曲的音调凄美动听，宛如天籁，其中包含的情感之丰富，让井野瞬间想到了在木叶村的雏田和向日葵。


第六百九十五章 勇者之剑
　　听到塔皮恩的乐曲，正在大肆破坏的幻魔人身体像是生锈一样迟钝。
　　他僵硬地转头，看向声音传来的方向，并高高举起利爪。
　　勇者脸庞上没有半点惧意，微微闭目，自顾自按照曲调来吹奏。
　　音乐里有他的灵魂，有他的决心。
　　听到塔皮恩吹奏的这首如同天籁一般的乐曲，井野就觉得自己遭受幻幻魔人恶意攻击而近乎毁灭的精神世界也慢慢稳定下来，她感受到心灵最深处涌现出一股蓬勃的力量，或许这就是大界王所说的“心之力”？
　　精神世界的神树已经倒下，日月星辰近乎全毁，之前已经纯化的精神力上遍布黑色斑点。
　　但是井野有所明悟，不经历风雨，就无法见彩虹。
　　经过这么一次重击，她发现全新的树种已经再度在心间种下，假以时日，还能成长为参天大树，这次的树种和六老师无关，已经完全是属于她自己的了。
　　井野在经历一次涅盘。
　　幻魔人看不上她这种小角色，杀意牢牢锁定塔皮恩，他一边对抗身体内的神灵残余意识，一边控制手掌用力下压，似乎要拍死这只爬虫。
　　井野远远看着，她对勇者兄弟的招数不熟悉，没有插手的余地。
　　塔皮恩的一首曲子，来回吹奏三遍，原本以为会彻底困住幻魔人，哪怕只有那么一两秒的时间就够了，可他没想到，幻魔人竟然还有行动能力。
　　他的额头满是汗水，幻魔人的利爪离他越来越近。
　　现在发动那个外星女人的封印术？敌人还在移动，兄弟俩很难掌握封印时机。
　　使用他们克纳兹人的封印术？这招也需要用乐曲困住敌人，不然很难命中。
　　塔皮恩急得不行，附近的米诺沙和远处的井野也有些焦急。
　　就在勇者努力思考对策的时候，一直很低调的神官突然出现在他身后，中年人的动作带着特殊的韵律，伸手一抓，平平无奇的动作看起来仿佛蕴藏着极为精深的奥秘。
　　就见他从塔皮恩背上拔出被克纳兹人称之为“勇者之剑”的利刃，也不见这位中年神官做什么冲锋加速的动作，就那么轻巧地跑过去，仿佛无意识一样，对着幻魔人拦腰砍出一剑。
　　一道耀眼的白光闪过，在井野看来，战斗力可能堪比超赛二，甚至超赛三的幻魔人就被中年神官轻而易举地砍成两截。
　　神官砍出一剑，之后把剑重新插回勇者塔皮恩的剑鞘，鬼魅般重新出现在井野身旁，一阵唏嘘地说道：“真是把好剑。”
　　井野满脸震惊，我信你个鬼！？
　　剑可能确实是好剑，但关键也要看谁用啊！
　　那么强无敌的一个幻魔人，被你一剑砍成两截，然后你说是剑的缘故？
　　心中念头快速碰撞，她想到了某种可能。
　　这么强的存在，怎么会出现在千年前的克纳兹？现在的这个是本体？还是一个分身？
　　她看向神官的眼神有点复杂，现在“拜为义父”是不是时机不太合适？
　　中年神官往前一指：“快看，他们兄弟动了！”
　　井野顺势看过去，就见幻魔人试图重新修复身体，被砍成两截的身体此时已经合拢，但要完全恢复过来，还需要那么一两秒时间，而这就是塔皮恩兄弟的机会。
　　“六道·地爆天星！”
　　兄弟两人，一个在左，一个在右，当幻魔人刚刚修复身体，还没完成对身体掌控的时候，阴之印和阳之印同时拍在他的身上。
　　阴阳合拢，幻魔人胸口出现一团晦涩的能量气旋，这团气旋的启动能量就是井野给予兄弟两人的六道之力，气旋快速旋转，成长到一定程度后，就开始吸收幻魔人的能量，幻魔人越挣扎，气旋吸收的能量就越多。
　　大量砂石、树木、金属被吸力拉扯，雨点般砸在幻魔人身上，吸力越来越大，最后近乎把整个都城的建筑和方圆百里范围内的岩石、泥土都拉扯了过去，形成了一个直径超过千米的巨大圆球。
　　……
　　幻魔人被六道·地爆天星封印。
　　他自身的能量有多强，封印就有多么牢固，这招的巧妙之处就是以子之矛攻子之盾，幻魔人要是平复身体内的能量，让自己保持心平气和的状态，那么多半还有一点点脱困的机会，但他都是负面情绪化身的魔人了，想平复下来，哪有那么容易啊。
　　克纳兹人借助音乐，可以施展一些类法术能力，他们联手把球体远远地送到宇宙的尽头。
　　以后这玩意会不会破封而出，然后去祸害别的智慧生命？抱歉，他们是不管的。
　　井野“拜为义父”的计划胎死腹中，对方留下一张“再见”的纸条，之后就消失了。
　　是从文字意义上消失了。
　　她再去问包括塔皮恩在内的克纳兹人，结果发现谁也不记得这个据说喜欢钓鱼，但是从来都没钓到鱼的中年神官。
　　众人言之凿凿，都说没这个人，克纳兹的神官已经死在幻魔人大战的时候了，他们说得过于坚决，以至于整整两天时间，井野都觉得是自己出现了妄想症。
　　塔皮恩倒是很感谢她，要是没有她在关键时刻站出来帮忙，他们兄弟此时已经化身成幻魔人的容器了。
　　井野不想引起时间线上的变动，低调得不像话，所有的荣誉全部推给塔皮恩兄弟。
　　塔皮恩极为正直，觉得自己享受族人的欢呼，实在是受之有愧。
　　为了表示自己的感谢，就把自己的勇者之剑送给井野，并表示，她这样的人才是真正的孤独勇者，只有她才配得上这把剑。
　　“勇者之剑是由卡辛钢打造而成，这种钢是宇宙内最硬的物质，希望这把剑能够在未来帮助到你。”塔皮恩很诚恳地说道。
　　井野一向不知道怎么拒绝别人的礼物，这是她的弱点，稍微推让，就收下了。
　　神官说这把剑很好，虽然有很大一部分是托词，但这把剑的品质确实不错。
　　勇者之剑完全称得上一个坚不可摧，对于能量的传导性也远远高过查克拉金属，井野试着挥舞两下，不需要结印，只要输入对应的查克拉，剑刃就能挥出各种各样的冰刃、火刃。
　　最关键的是，她在剑刃中察觉到了一丝说不清道不明的韵味，似乎很简单，但要是去细细探究，又发现自己完全无法理解，这是那位中年神官砍幻魔人时留下的“痕迹”吗？


第六百九十六章 带着雏田登月
　　勇者之剑内留存的那丝痕迹过于缥缈，也过于深奥，对于这种看不见摸不着的东西，井野实在没办法理解其中蕴藏的奥秘。
　　有可能是大佬留下的什么“武功秘籍”也有可能就是斩幻魔人时留下的能量残余，反正不管是哪一种，她都看不懂……
　　要是在一个单独的火影世界里，那还真没什么好办法，只能硬想，眼下这个世界既然有龙珠，那就好办了，万事不决，问龙珠！
　　超赛神的事情都能问，更别说这个了。
　　下次再集合七颗龙珠，呼唤神龙，问问这把剑里的能量应该怎么用，或者说这是什么东西，她觉得问题不大。
　　“可惜，可惜啊，早知道在钓鱼的那几天就直接摊牌了。”她一阵摇头，神情间颇为懊恼。
　　要说她有遗憾吗？当然是有的，大腿在眼前经过，结果自己没抱上，这就是亏了。
　　不过仔细想想，情况也正常，她现在等级太低，能偶遇就不错了，还想抱大腿？
　　她一个村长可以找县长抱大腿，找市长或许也行，找九袋长老？那绝对是疯了。
　　……
　　井野旁敲侧击，克纳兹人只有自己的纪年，不知道如今的宇宙纪年。
　　她也不知道巴达克和贝吉塔星现在是什么时间点，克纳兹行星在南银河，而贝吉塔行星远在北银河，双方距离太远。
　　她算是偷渡过来的，也不能去问界王、大界王，第一次寻找“归化”队员巴达克的行动毫无疑问是失败了。
　　等待宝具犁冷却结束，她就和塔皮恩兄弟告辞，返回了自己的时间点。
　　幻魔人给她精神世界造成的伤害需要静养，她没有再穿越时间，而是直接返回木叶村。
　　她现在需要一些家人的陪护。
　　“你的样子好疲惫啊，一直皱着眉头，心事好重的样子，真是……好心疼。”
　　雏田把井野的头发散开，站在她身后，十指微微用力，按压她的额头。
　　“是吗，真是没注意，还是家里好啊。”井野闭上双眼，躺在雏田怀中，神情完全放松，随口讲述自己的经历，雏田只是温柔地听着，偶尔应和两下。
　　“最近还要出去吗？”
　　“休息一段时间吧，最近也没什么大事，也该陪陪老婆大人了。”
　　“别乱动，坐好，孩子还在呢。”
　　两人一阵打情骂俏。
　　小向日葵骑着豚豚来找爸爸玩，发现房间里的动静不太对劲，两个家伙趴在门边看了一眼，很有眼色地齐齐退去。
　　“爸爸妈妈会再给我生一个妹妹吗？”小向日葵问道。
　　豚豚左右看看，你这是问我呢？
　　“扑由扑由！”
　　咱不知道啊！
　　小向日葵翻身上猪：“走吧，她们两个肯定会腻估一阵子，这个时候，我就是个多余的孩子，咱们去给纲手奶奶买羊羹吧！”
　　豚豚轻轻叹气，这几个家伙，一个个都需要自己照顾，自己真是太难了。
　　想当年自己可是被静音天天抱着的，根本不用自己走路，现在？直接沦为坐骑和运输工具！
　　美好的日子一去不回了！
　　不幸中的万幸，那就是小向日葵的身份确实不一般，至少那些秋道家的胖子看豚豚的眼神已经没有之前那么奇怪了。
　　小姑娘骑着猪，在木叶的街道上漫步，突然，她回头看向自家的方向，就见一道微不可查的光柱直冲天空，其中隐约透着一道金光，这道光和阳光混杂在一起，村民都没看到这道光，只有小姑娘眼神好看到了。
　　“唉，这两个家伙一定是出去玩了，竟然不带我去，哼！不给她们带晚饭了，豚豚，咱们先买羊羹，之后去找静音姐玩吧？”
　　“扑由扑由！”豚豚的四个蹄子迈得飞快，载着小向日葵去买东西。
　　井野用能量组成一个包裹两人的护盾，之后带着雏田一口气飞上月球。
　　贝吉塔是被她打跑了，但那家伙浑身戾气，一直到那美克星篇结束，都不是什么好人。
　　现在那货指不定憋着什么屁要揍她呢，弗利萨军团的科技实力想想就觉得恐怖，多半就有什么追踪她的装置，她要是在家还好办，要是不在家，一旦贝吉塔降临木叶村，那就是个巨大悲剧。
　　为了防止被偷家，井野觉得忍界必须建立起全新的防御机制。
　　现在发射卫星肯定来不及，大名那边还在坐牛车呢！你说发射卫星？
　　她就想到了月球的巨大转生眼。
　　主人死了，这个转生眼就是无主之物，她拿来保护忍界，想必那些贡献出白眼的大筒木族人也不会说什么。
　　“这就是月球？那下面那个蓝色的球体就是咱们的家园？”哪怕性格再怎么恬静，冷不丁被井野抱着一口气飞上月球，雏田还是心情激荡无比。
　　登月啊，想想就不可思议。
　　井野没松手，抱着她继续贴地飞行。
　　地球那边关于能量的运用极为简单狂暴，但狂暴也有狂暴的好处，飞行速度方面，加大能量输出，飞行速度能提升好几倍。
　　两刻钟后，雏田就觉得满心错愕，因为她在月球的背面看到了巨大的人造建筑，不是一栋两栋，而是成片，宛然一座巨大的古代城市。
　　“呀，难道说这里有人的？”雏田惊呼出声。
　　她连忙低头，发现自己都没换正式的衣服，穿着棉袜和拖鞋就出来了！
　　这实在是太失礼了，名门出身的她忍不住轻轻捶了井野一拳。
　　“没事，这边根本就没人，只是一些被废弃的建筑而已。”井野表情平常，实际语气里还是有一丝亢奋，怎么没人？人被我杀了而已！
　　“怎么会没人呢？”雏田这个老实孩子左右打量，之后突然狐疑地看向井野：“我怎么感觉，你特别兴奋？”
　　井野一脸坦然：“有吗？没有吧？”
　　“那你为什么解我的衣服？”
　　“哦哦，下意识动作，习惯了。”
　　都是老夫老妻，做这些事早就习惯了，可雏田还是察觉到一丝异状，井野来到月球后，神情、语气和动作都显得特别兴奋，这种兴奋来得莫名其妙，就好像突然一下对自己的身体产生了浓厚兴趣一样，为什么会这样呢？


第六百九十七章 转生眼
　　雏田非常不好意思，但她的性格一向不知道拒绝，此时声音像是蚊子一样细：“不要在外边，咱们……回家再，嗯嗯，好吗？”
　　“好好。”
　　嘴上说好，实际某人的手根本就没停。
　　转生眼？那东西又不会张腿跑了！不急！
　　“我这次去了一颗叫做克纳兹的星球，他们的艺术品特别好玩，我给你带回来了。”
　　井野拿出一个银色的相框，克纳兹人的艺术品有点像哈利波特里的照片，相框内的纸片人是会动，会招手的。
　　“真好玩。”雏田毕竟年纪不大，很快就被图画吸引，可看着看着，发现不对劲了，纸片人的衣服怎么越来越少，这里面也是两个女孩子吧？尖耳朵，大长腿，这个皮肤可真白，她们的姿势好古怪啊……
　　在井野的不断挑逗下，雏田就觉得自己的情绪也不自禁被调动起来。
　　她做贼心虚一样，左右打量。
　　“这里真的没人吗？我看这些建筑都好像很干净的样子，是不是……别，别动手，是不是有人打扫啊？”
　　雏田生日小，17岁结婚，现在也快到19了，吃得好，睡得香，没有宗家分家的破事来烦自己，食髓知味，眼下正是欲望最强的时候，井野一出去就是半年，要不然就是三个月，说实话，她自己还是挺想要的。
　　井野压低声音：“还记得那会咱们出去做任务，你在湖边，借着月色练拳的场景吗？”
　　雏田羞红了脸，这个黑历史已经变成某种“大战”开始前的暗号了。
　　当年她是真不知道，她以为家族古籍上说“借助水流感受体内查克拉经脉，之后练习柔拳。”就是不穿衣服在瀑布前猛练呢！实际这里说的是一种心境，是要求练习柔拳的宗家忍者心如止水，屏息静气后仔细感悟查克拉经脉的一种锻炼方式，和她理解的那个完全是两码事。
　　她不敢问，作为严父的日向日足也不解释，一阵瞎练！
　　“你还说！”
　　“不说了，不说了。媳妇，咱们去练拳吧！克纳兹人的音乐也特别好听，我吹给你听听啊，对了，我还领悟了一招秘技，名叫龙拳！这招发动起来可猛了！”
　　……
　　井野带着雏田在月球的大筒木城市里玩了七天，大筒木舍人在家族内留下了不少的傀儡，有的负责打扫卫生，有的负责修缮建筑物，这些东西都是靠一种查克拉晶石驱动的，井野看不太懂，当即唤醒蝎的灵魂，傀儡全部交给专业人士来处理。
　　她带着雏田前去月球外太空的浮岛神殿，在名为羽村神殿的大殿内，看到了那只巨大的黄色转生眼。
　　“真大啊！”雏田惊呼出声，这只巨大的眼眸看起来直径就有十米，其中包含的瞳力更是庞大得不可思议，不过庞大之余，就显得十分驳杂，这点眼力她还是有的。
　　井野若有所指地说道：“没你大。”
　　“别了……今天真的不行。”雏田连连拒绝。
　　井野也觉得腰子疼，这几天“练拳”练得她很疲惫，千分之一的受孕率没遇到，她要和雏田“生五个孩子”的豪言壮语目前还停留在1／5的阶段……
　　示意雏田离远一点，她就近观察这只巨大的转生眼。
　　据说月球大筒木一族的人每年都会来参拜这只眼睛，这东西的力量足够推动、或摧毁月球。
　　井野闭目，沟通转生眼内残存的意识。
　　“羽村前辈，或许你的意识还在这里，或许你已经不在了……请听我说，我们的忍界被一些可怕而残忍的家伙盯上了，我需要转生眼为我观察外界信息，当有危险来临的时候，通知我。”
　　她等了一会，发现转生眼没有拒绝的信号后，就把一枚属于自己的印记打入这只眼睛。
　　这只巨大的黄色转生眼会像是太空望远镜一样，替她侦测周围星球的情报，一旦有可疑人物接近，立刻通知她。
　　……
　　月球上的事情处理完毕，她们回到木叶村。
　　雏田总觉得上面阴森森的，偶尔玩两次还行，时间长了，终究不如家里舒服。
　　井野也觉得上面风水不好，负能量气息太重，做了那么多次都没遇到千分之一的几率，这一定是大筒木舍人的阴魂在暗中搞破坏，导致自己白白辛苦，这家伙真是太坏了！
　　回到村子，两人稍事打扮，就去参加婚礼。
　　大龄男青年，伊鲁卡终于要结婚了。
　　他的新娘就是曾经水木的未婚妻，椿老师。
　　水木已经死了，当初蛊惑水木的大蛇丸现在算是半特赦状态，椿这种小角色实在是没必要特意针对。
　　她一个战斗能力稀松平常的普通中忍，能犯多大事？纲手直接把她从边境哨所调回木叶学校继续任教。
　　彼此都是水木的熟人，一来二去，椿就和伊鲁卡好上了。
　　“哼，结婚有什么好的，老娘就不想结婚！”纲手、井野、静音和豚豚，曾经的纲手小队在婚礼上喝酒。
　　大家都忙，难得聚在一起，气氛自然是很热烈。
　　“井野，你说，结婚好吗？”
　　“好啊！说不出的快活，可开心了！”
　　纲手一针见血地说道：“那你捂着腰干什么？”
　　井野：“……”
　　静音和豚豚都笑出了猪叫。
　　说起结婚这个事，这也是老生常谈的话题了。
　　忍界人口锐减，五大忍村合并也有忍者数量严重不足的原因。
　　战争中死了至少一半的忍者，之前五大忍村加起来有八万忍者，现在满打满算，也就四万多一点，这四万还以老弱妇孺居多。
　　高层就开始催婚！
　　有一胎的赶紧生二胎，有了二胎赶紧生三胎！
　　转寝小春和水户门炎就经常在纲手面前嘀咕，差不多了吧？六代目你多大岁数了？五十几岁？还不结婚吗？！
　　实话实说，两位老顾问是好意，纲手和自来也的那个拖拖拉拉的劲头，外人看着都难受。
　　偏偏他们自己不着急。
　　纲手一心当剩女，自来也立志要做舔狗！
　　他们不带头，村子只能挑选一些代表人物，让他们赶紧结婚生孩子，伊鲁卡和椿的婚姻就是在这种大环境下诞生的。


第六百九十八章 地球的危机
　　伊鲁卡和椿最先结婚。
　　佐助和小樱随后也走进了婚姻的殿堂，之后是宁次和天天，鸣人和紫苑。
　　小李原本也准备结婚，但吃过包子山的恐龙肉后，他身体内的亏空被弥补，加上大环境的改变，这位猛人焕发出了全新的战斗热忱，女人哪有八门遁甲好玩？通过大量的苦练，他顺利地开启了八门遁甲的第七门。
　　没面板，没加点，靠着努力达到这个程度，不得不说，小李也是个天才。
　　纲手以火影的身份去婚礼现场蹭酒喝，有时候是真醉，有时候就是装醉，她一心划水，作为上忍班班长的井野就得代替她处理公务。
　　井野连忙把鹿丸和丁次叫上，我在这办公，你们也别跑，都给我加班来吧。
　　……
　　结婚的多，新生儿就多。
　　鹿丸和手鞠的儿子鹿戴最先出生，之后是丁次和卡鲁伊的女儿蝶蝶，再然后，卡卡西和阿离的儿子也出生了，他给儿子取名旗木水门。
　　砂隐、雾隐、岩隐和云隐忍者也通过婚姻的方式，逐步融入木叶这个大环境当中。
　　忍界可谓一片欣欣向荣。
　　……
　　地球。
　　贝吉塔和那巴并没有在Z战士预计的时间抵达地球。
　　孙悟空苦练半年，也结束了界王星的修炼，通过神仙的带领，返回包子山去了。
　　他就请了一年的假，要是到时间不回家，他觉得琪琪一定会杀了他的！别说躲在界王星，就是躲在天边都没用！
　　其余的Z战士觉得这些邪恶赛亚人不靠谱，说好的一年之期，结果却没来？
　　没来就没来吧，大家各回各家，继续过自己的小日子。
　　琪琪原本是准备让孙悟饭一直函授，然后上高中，现在手里有钱，那么自然有新的选择。
　　孙悟饭眼看就六岁了，这个年纪完全可以上小学。
　　函授是不错，但是接触一些同龄人，琪琪觉得对悟饭的成长更加有帮助。
　　她挑选了附近城市的一所小学，沟通两次后，立刻带着老公和儿子来报名。
　　这所学校的教育资源非常丰富，师资力量也很强大，但不是你有钱就能进来，学校还会对学生的家长进行一定程度的了解，就是希望双方一起努力，提升孩子的学习成绩。
　　你这个家长要是水平太低，人家学校也是不收孩子的。
　　“悟空！你给我记住，一会老师问起你的喜好，你就说你喜欢读书和音乐。”在学校大门前，琪琪反复叮嘱。
　　风风火火地从界王星结束修炼，准备和邪恶王子贝吉塔大战一场的孙悟空满脸问号，稀里糊涂地穿上西服，打好领带，硬是被拉来参加家长见面会。
　　读书？音乐？自己有这个爱好？自己不是喜好和强者打架吗？
　　“……那不是撒谎吗？其实我真的不喜欢看书……”他小声反驳。
　　琪琪慢慢转身，用杀气腾腾的眼神盯着他，那意思是你有种就再说一遍，他瞬间服软。
　　孙悟空双手合十，小鸡啄米一样点头：“没错，没错，我的爱好就是读书和……和？”
　　琪琪提醒他：“音乐！”
　　“对对，我最喜欢的事就是读书和音乐！”
　　即使经过数次叮嘱，孙悟空在面对学校老师的问询时还是出了岔子。
　　“嗯，你是孙悟饭的父亲，孙悟空先生是吧？请问孙先生，你平时有什么爱好吗？”学校的女老师很和善地问道。
　　孙悟空瞠目结舌：“我的……我的，爱好是……”
　　自己该怎么说来着？他全忘了！
　　女老师在他看来比什么邪恶的赛亚人还难对付，他尴尬地挠头，眼神飘忽，想让妻子给自己一点提示。
　　就在他像是猴子一样左顾右盼的时候，远处天际突然降落一颗流星。
　　“悟空，赛亚人还是来了，你……你要小心。”界王的话在他心头响起。
　　孙悟空顾不上表情古怪的女老师，给妻子一个抱歉的眼神，之后推开窗户，眺望数秒后，直接从五楼飞了出去。
　　贝吉塔终究还是来了！
　　赛亚人王子之前伤得实在是太重，只差一口气就挂了。
　　不过这次濒死的经历让他因祸得福，恢复健康后，他发现自己的战斗力提升了一大截，那巴只是重伤没有濒死，恢复后没有任何战斗力方面的提升，加上有点胆怯，贝吉塔直接放弃这个部下，孤身一人来到地球。
　　刚走出飞船，他就打开战斗力探测器搜索。
　　地球的战斗力水平比他预想的要高一些，超过1000的人有一大堆。
　　“2100……这个家伙很强啊，咦，这里竟然有一个家伙拥有3500的战斗力，这个1500的家伙应该是拉蒂兹吧，蠢货，竟然还活着呢，咦？！有一个战斗力超过5000的家伙，这是谁，是卡卡罗特吗？”
　　贝吉塔担心再被“时间冻结”这样的技能强控，刚刚抵达地球就爆发了全力，他有必胜的把握，因为他现在的战斗力是30000！同等战斗力的情况下，他根本不怕井野的那些“超能力”。
　　整个地球都随着他的聚气而微微颤抖，乌云密布，电闪雷鸣，无数市民从房屋、办公室里走出来，诧异地看着天空出现的异象。
　　“没看到那个女人的战斗力数值，是隐藏起来了吗？那好，那我就杀光这颗星球的所有生命吧！从最近的家伙开始。”贝吉塔一脸狰狞，他打量一番，很快找到一个目标。
　　“战斗力1300？垃圾！就是你了！”贝吉塔戾气十足地飞上天空，并在一分钟后找到目标。
　　雅木茶看着从天而降的敌人，有些紧张，随后又给自己鼓劲，穿着龟仙流战斗服的他苦练一年，自认已经可以和敌人过几招了。
　　“你就是那个赛亚人吗？你怎么是孤身一人的……”他的话音未落，就见贝吉塔鬼魅般出现在自己身前，对方的手掌上遍布强大能量，不等他反击，手掌就像是利剑一样刺穿了他的胸膛，雅木茶辛辛苦苦锻炼出来的武艺没有发挥出半点效果。
　　心头鲜血喷出一米多远，雅木茶的身体缓缓倒地，弥留之际，只听到了一声“废物”的评价。


第六百九十九章 牺牲
　　贝吉塔完全不知道什么叫怜悯，仿佛是为了宣泄心中的无尽怒火，他肆无忌惮地杀人，完全没有目的地释放冲击波，方圆百里范围内的大片房屋、建筑倒塌，无数男男女女倒在血泊当中，更多的普通人被埋在瓦砾之下。
　　繁荣的城市瞬间化作火海。
　　“气功炮！”天津饭隐匿自己的气息，突然飞到贝吉塔头顶，之后双手拇指、食指相抵，发动自己的绝技。
　　三角形的能量弹化作一道笔直的光柱，贯通天地后击中贝吉塔，能量极为凝实，把没有丝毫防备的赛亚人王子生生砸入地面。
　　天津饭知道自己不是贝吉塔的对手，现在需要拖延时间，当即不顾自身安危，连续使用气功炮。
　　饶是贝吉塔的实力比他强十倍都不止，可面对鹤仙流的绝技，一时间也被能量海潮淹没，每当他挣扎出一些活动空间后，新的气功炮会再次把他砸下去。
　　天津饭持续不断使用气功炮，浑身肌肉都在颤抖，额头青筋直冒，原本红润的面庞在使用六次气功炮后变得惨白无比。
　　同门师弟饺子满脸担心，天津饭刚刚露出一个自己没事的笑容，贝吉塔就从深坑中冲了出来，他一脚踢中天津饭的心脏，这位鹤仙流的武术家就觉得眼前一黑，身体内的力量在快速抽离，他知道自己的胸骨在巨力挤压下，刺穿了心脏，自己没救了。
　　“饺子！跑！”他最后喊出一句话，双手再度汇合，准备用自己剩下的那点生命力来发动气功炮掩护饺子撤退，贝吉塔冷笑一声，一只手抓住他的手腕，另一只手按住他的肩膀，像是撕纸一样，强行扯断他的左臂。
　　“只剩一只手了，可怜的虫子，我倒要看看你还有什么办法来取悦本王子。”
　　他的话音未落，眼耳口鼻都在流血的天津饭仅用一只右手，就发动了一道能量恢弘无比的气功炮，双方距离极近，这一招笔直地打在贝吉塔的脸上，把他打飞上百米远。
　　赛亚人王子的肺都要气炸了，就觉得自己被几个不入流的小人物戏耍，他刚控制能量让自己飞到半空，就觉得自己的背后多出来一个不明物体。
　　他回头去看。
　　像是个小孩一样的饺子满脸是泪：“天哥！我来陪你了！”
　　他毫无保留，引爆了自己体内全部的气，贝吉塔当日用自爆威胁井野，那时候是一半真一半假，现在饺子的自爆是实打实的，天津饭死了，他没有任何活下去的念头。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响！
　　所有幸存者都看向天空，烟尘散尽，贝吉塔毫发无损地从中飞了出来。
　　“哼，不起眼的小喽啰，真是吓了我一跳。”
　　饺子的自爆完全没有奏效，双方实力差距太大。
　　Z战士的连续牺牲稍稍阻拦了贝吉塔的脚步，离得有点远的孙悟空终于追到眼前。
　　仙豆只能恢复伤势，救不了死人。
　　看着失去全部生命力的天津饭和雅木茶，看着饺子遗留在战场的衣物碎片，孙悟空的眼眸中很罕见地出现了名叫愤怒的情绪，仅仅这么两分钟的时间，就死了这么多人，赛亚人的残忍实在是让人发指。
　　贝吉塔漂浮在半空，居高临下看着孙悟空：“你就是卡卡罗特吧？看到本王子，为什么不跪下？一点尊卑都不懂……真没想到，你这样的下级战士竟然能有5000的战斗力，咦？看来不止5000啊。”
　　随着自身的不断聚气，孙悟空的战斗力在他眼前攀升到了8000的高度。
　　贝吉塔的神色稍稍严肃了两分。
　　地球的这些家伙一个个战斗力都可以随意变化，战斗力探测器计算出来的数值很多时候并不准确，这一点实在是太讨厌了！
　　他刚想说点什么，就见绿皮肤，戴着白色头巾和白披风的比克从另一端飞了过来。
　　拉蒂兹刚刚降落就被井野生擒，现在的比克没和孙悟饭产生任何羁绊，和孙悟空一伙也没有任何情谊可言，双方不是朋友，反倒是敌人。
　　最近这一年时间，Z战士们疯了一样猛练，他还以为这帮人要对付自己呢，在巨大压力下，比克也进行了艰苦的锻炼。
　　比克一直瞧不上鹤仙流的舞空术，瞧不上龟仙流的龟派气功，具体是真瞧不上还是假瞧不上？不知道，反正魔族有自己的训练方法。
　　贝吉塔战斗力探测器中，那个常态战斗力3500的就是他。
　　比克做好了被Z战士车轮战的思想准备，结果……他发现事情和自己预想的不太一样，在贝吉塔大肆破坏的时候，也站了出来。
　　地球是他的地盘，可不能让贝吉塔瞎霍霍。
　　两人就像是原时空对付拉蒂兹一样，达成了一个短暂合作的协议，联手对付贝吉塔！
　　……
　　北界王星。
　　北界王很关心孙悟空，连带着对地球也多关注了两下。
　　看到Z战士接二连三地倒下，看着贝吉塔的嚣张气焰，他还能表现得很淡定，可看到宇宙空间里发生的一幕，他有点慌了。
　　反复思量后，决定联系井野。
　　他开始满宇宙找人。
　　蓝色星球？不在。
　　地球？更不可能。
　　北银河？没有。
　　南银河？似乎也没有。
　　这人跑哪去了？
　　最终他总算在大界王星找到了井野。
　　双方感知连接到一起，第一时间他就听到了一段唢呐的独奏，听起来就像是谁家死人了一样。
　　北界王很了解某人的特质，这独奏里全是一股子曲终人散的味道，音乐就是心声，没说的，这段唢呐肯定是井野吹的。
　　北界王顺势“看”了过去。
　　一段宛转悠扬的唢呐结束，大界王戴着墨镜，一幅朋克的打扮，有点尖细的声音随之响起：“大哥你玩摇滚，你玩它有啥用啊！”
　　随后，奇拉比拿着七只鼓槌在后面打鼓，比较著名的南银河勇士塔皮恩头顶光环，吹响横笛，大界王拨动电吉他，开始唱歌。
　　地球的安危重要，还是大界王的音乐重要？……明显是后者！
　　北界王不敢打搅，只能借着井野的感知来听。
　　这歌吧……按照北界王的音乐习惯有点欣赏不了，他喜欢欢快的东西，眼下这歌太过疯癫了……


第七百章 新的敌人
　　一直等他们的乐队演奏了两遍，北界王才找到一个空隙。
　　“界王老师，有事？”井野这几天都在大界王星这边排练，就是为了在阴间第一届武道大会的开幕式上表演，阴间音乐，对不对？用唢呐是很合理的一件事！
　　大界王觉得很有意思，就参与进来，并成为主唱！
　　双方皆大欢喜。
　　原本井野也没这个音乐素养，这还是在克纳兹行星，等待宝具犁冷却的时候，实在是没事干，从塔皮恩那边学到的演奏技术，克纳兹人对于音乐的喜爱真是融入到了骨子里，对于音乐的理解也堪称巅峰。
　　这就像学英语一样，在非英语环境下，苦学十年可能都不如在英语环境下生活三个月。
　　井野跟着学了两个月音乐，现在也有了一点艺术细胞，贡献出前世的“名曲”后，除了内定的奇拉比，还把塔皮恩这个南银河的勇者也叫上了。
　　塔皮恩看着像精灵，实际还真不是，他们也就是几百年的寿命，井野从千年前回来，就是一眨眼的事，但这一眨眼对塔皮恩来说，就是实打实的一千年，井野找过去的时候，他已经死了，不过死了也没关系！本来就是阴间武道会，多一个死人而已，能有多大事啊。
　　井野对几人示意先休息一会，她走到一旁，专心接听北界王的通讯。
　　北界王说道：“井野，地球这次遭遇的危机比预想的还要严重，悟空恐怕抵抗不住，一个新的敌人正在快速接近地球。”
　　“是那个秃头的赛亚人那巴吗？”
　　“不，是比赛亚人还要残忍的家伙。”
　　井野迟疑了两秒：“……总不会是弗利萨吧？”
　　北界王擦擦汗：“那倒不是，如果可以的话，帮帮悟空吧。”
　　井野没有帮助地球的义务，不过她还想借助地球的龙珠问问勇者之剑的事呢，此时看了看面板，发现突然一下子多出来二十多个锅点，毫无疑问，这是地球那边帮她背了锅，贝吉塔把怨气全撒到地球那边去了。
　　弗利萨一伙是全宇宙的敌人，团结地球战士，解决这个毒瘤倒是符合她的利益。
　　“……行，我过去看看。”
　　井野和大界王打了个招呼，这是当前最大的大腿，大界王确实不喜欢管这些“鸡毛蒜皮的小事”，但她真要到了生死关头，大界王肯定会拉她一把，这就足够了！
　　自己去拯救宇宙，也是个加分项，没什么可迟疑的。
　　“你又要去救助别的星球吗？我果然没有看错你，你才是真正的勇者，如果有需要，随时可以叫我。”塔皮恩诚恳地说道。
　　“好。”
　　井野把刚刚到手的锅点全部加上，此时的属性就是忍11体16幻10贤12力12速15精12印10，总属性98，她属性上每一点的提升都是之前的数倍，如今常态战斗力15000，界王拳被加到了lv4，当前的身体素质可以使用四倍界王拳。
　　她现在并不是全盛状态。
　　相反，还是个伤员，这个15000看似和之前一样，实际是下降后，又加点加回来的。
　　幻魔人的那一瞥近乎摧毁了她的精神世界，原本已经成长为参天大树的神树被推倒，她的“精”少了一大块，不过因祸得福，树种借机涅盘重生，她的精神世界长出了独属于自己的神树。
　　人和神的界限在哪里？大界王说得含含糊糊，井野大概是明白了，人是不完美的，而神是完美的。
　　那个大筒木之神，借助吞噬查克拉果实，暗中吸收其余大筒木族人的精华，补全自己的缺失，让自己达到完美境界，成为神。
　　忍界的忍者都是361个穴道，眼睛传奇的忍者可以用双眼当做新穴道，那就是363个，吞噬查克拉果实的大筒木辉夜会在眉心长出一只轮回写轮眼，这只眼睛就是第364个穴道，最后那个穴道在哪？怎么开启？没人知道。
　　井野精神世界的神树生根发芽，她的第364个穴道目前就在孕育当中，一旦长成，无疑会往神的方向迈出一大步。
　　大筒木一族是补足不完美，赛亚人呢？其实也差不多。
　　孙悟空脑子有问题，贝吉塔的脑子也有问题，布罗利的脑子更加有问题！说起来，天赋、潜力最高的孙悟饭，同样有性格上的缺陷，他也不完美。
　　井野揉着眉心，新眼睛这次是用不上了，带上勇者之剑，嘱咐几人等自己回来再练，之后开启渡月桥就赶了过去。
　　……
　　孙悟空早早就嘱托过克林，一旦有敌人入侵，请他务必帮忙保护自己的妻子和儿子。
　　作为生死与共的兄弟，克林忠实地完成约定，贝吉塔刚刚降临，他就来到琪琪和悟饭身边保护两人。
　　“悟空不会有事吧？”
　　“爸爸……呜呜呜呜……我要爸爸！”
　　琪琪母子很担心孙悟空的安危。
　　“放心吧，悟空在界王那边经过了艰苦的修炼，他现在是天下无敌的。”克林不断安慰这对母子。
　　远处孙悟空和比克联手大战贝吉塔，他们的战斗余波让地球跟着发出一阵阵的颤抖，克林其实也很担心，但他担心根本没用，与其说是安慰琪琪母子，不如说是安慰自己。
　　常态8000的战斗力在贝吉塔面前实在是不值一提，孙悟空不得不使用2倍界王拳，把战斗力提升到16000，发现还不是对手，强忍着身体内的巨疼，使用3倍界王拳，让战斗力达到24000，这才堪堪挡住贝吉塔如潮水一般的猛攻。
　　比克脱掉负重，把全身的气集中在一点，也能聚集起超过7000的战斗力，两人联手，勉强抵抗贝吉塔。
　　就在克林心里七上八下的时候，天边再度降下一道流星。
　　降落点离学校很近。
　　疑惑、惊骇和恐惧，诸多情绪汇聚在一起，他连忙示意琪琪和悟饭母子跟自己撤离。
　　跑出去不到五十米。
　　一个身高2.60米，有着凤梨头的肌肉壮汉带着疯癫的神情降落到他面前，克林的恐惧达到顶点。
　　通过气息判断出的信息很少，但是他觉得这个刚刚出现的敌人……好像比贝吉塔还要强！


第七百零一章 利库姆
　　“利库姆？他怎么会来地球？该死！这帮家伙在监听我的对话！”贝吉塔在孙悟空和比克的围攻下，还有余暇看向远处降落的小型飞船，通过战斗力探测器，他很容易就辨识出了来者的身份。
　　贝吉塔的心态方面其实有很大的问题，在他彻底认清自己，摆脱过往阴霾前，他的性格就显得非常极端，得意的时候骄傲自大，势弱的时候垂头丧气，这一点在面对弗利萨，面对布罗利的时候表现得尤为明显。
　　此时战斗力探测器告诉他，基纽特战队的人跟着降临地球，他的神情就显得极为不自然。
　　贝吉塔咬着后槽牙，满脸阴鸷。
　　孙悟空也通过气息侦测的方式感觉到了突然降临的强敌，担心克林和琪琪、悟饭的安全，他就要去那边救援。
　　好在北界王及时劝阻：“井野马上就到，她会解决这个新敌人。”
　　……
　　另一边。
　　长着凤梨头的壮汉利库姆乐得像是个傻子，他拦住克林的道路，动作幅度很大的左右打量，并自言自语地说道：“那个战斗力超过30000的超能力者在哪呢？真是开心啊，基纽队长可以思考六人队形的事了！哈哈哈哈——！”
　　利库姆降临的威势比贝吉塔还要强，克林试图带着琪琪和悟饭母子后撤，但他发现，这个浑身肌肉的壮汉似乎盯上了自己。
　　“地球人？旁边的那个似乎是……是个赛亚人，还是个小孩子？”利库姆瞪着一双牛眼：“真是难以想象，竟然还有新生的赛亚人。”
　　“喂！”克林远远喊了一声：“你是什么人，也是贝吉塔的同伙吗？”
　　“我？”利库姆用大拇指指着自己：“我就是……”
　　他站在原地，左手握在胸前，右手五指并拢，斜着指向天空，做了一个像是舰载机导航员的动作。
　　“我就是基纽特战队！”
　　他双手高举过头，在空中拍掌，双脚分开：“利库姆，嗨！”
　　之后头颅往前用力探出，双臂像是机翼一样展开，左腿撑地，身体和地面平行，做飞行状：“前来报到！”
　　克林和琪琪死死盯着这个大家伙，两人被吓得不轻，总觉得这个人形怪物是喜怒无常那个类型的，多年不锻炼的琪琪更是吓得双腿一阵颤抖。
　　孙悟饭不愧是心大的赛亚人，躲在妈妈身后，没有惧意不说，反倒有点小激动，只觉得这个外星人的姿势还是挺帅气的，对方那一连串的动作给他打开了一道全新的大门……
　　就在克林和琪琪认为这个外星人还会原地表演一会的时候，利库姆露出一个颇为残忍的笑容：“先拿下卡卡罗特的小崽子！”
　　“利库姆，出击！”他浑身肌肉虬结，能量瞬间布满全身，像是一座巨山般当头压了下来。
　　克林试图抵抗，但双方差距过大，仅仅是利库姆的气势，就压得他近乎窒息。
　　他用自己瘦弱矮小的身躯挡住琪琪和悟饭母子：“你们跑！快跑！来不及了，先闭上眼睛！”
　　声音从牙缝里挤出来，有些失真，但他还是鼓起勇气，双手置于自己的太阳穴旁，把全身的气都转化为光能。
　　“太阳拳！”
　　突然出现的强光射入利库姆的双眼，这个肌肉壮汉立刻停下冲锋动作，下意识去捂眼睛。
　　“哎呦！”
　　“哎呦！”
　　一前一后，两道声音同时响起。
　　赶过来救人的井野也被这一招太阳拳命中。
　　她的双眼流泪不止，揉了七八下都没恢复过来。
　　克林呆呆地说道：“对……对不起啊……我用之前，其实提醒了一下……”
　　“你的声音太小了，我没听见！”井野这个无语啊，利库姆中招是因为离得近，她中招就是因为眼神太好。
　　这招其实算不上多精妙，但在关键时刻使出来，确实有意想不到的效果。
　　利库姆受太阳拳影响相对较小，这个壮汉就不是靠眼睛战斗的，他张开大嘴，怒吼一声，如同饿虎下山般对准井野的方向就是一个膝撞。
　　“神罗天征！”井野的视力还没完全恢复，只能凭借感知能力，侦测到敌人的动向，之后用大范围的斥力退敌。
　　“嗷嗷——！”利库姆被推上天空的同时发出一声怪叫：“就是你吧？！战斗力30000的超能力者！来吧，来加入伟大的基纽特战队吧！我是受队长命令来找你的！”
　　井野这个时候才终于恢复视力，她“哼”了一声，她抱大腿也是分人的，基纽？这是多瞧不起她啊。
　　她伸手往后一指，渡月桥凭空出现。
　　“接下来的战斗会比较激烈，你们先去我家暂避吧。”
　　克林和琪琪对视，去外星暂避？这合适吗？
　　“这这……”克林还有点犹豫，井野催促他们：“你留下，让琪琪母子快过去。”
　　这个安排没有任何问题，琪琪带着悟饭登上渡月桥，她当年也是强盗的女儿，胆量是有的，为母则刚的心情对她更是一个巨大加持。
　　琪琪带悟饭上桥，之后消失在光门另一端。
　　“你不会答应他们的招揽吧？”克林小声问道。
　　“怎么可能？！”
　　“那就好，那就好！”
　　克林问道：“我能帮上什么忙吗？”
　　井野对此早有腹稿：“看情况放你刚才的那个闪光术。”
　　“那招叫太阳拳。”
　　“好，太阳拳，找准机会释放，放之前，用你们地球的语言来提醒我一声。”
　　井野和克林短暂对话两句，另一边的利库姆已经一脸亢奋地杀了过来。
　　招募？
　　先打服，之后再招募！这才是基纽特战队招募新人的流程，他们不要弱鸡。
　　“利库姆大肘击！”他身体内澎湃的能量，像是海潮般涌了出来。
　　这家伙单纯说身体力量就强得像是个怪物，在经过体内能量加持后，更是宛如一头人形巨兽。
　　井野也立刻使用界王拳。
　　“2倍界王拳！”她让自身战斗力达到30000后，堪堪追上对方的速度。
　　2倍界王拳现在对她的身体负荷已经很低了，近乎可以长时间维持。
　　她拔出勇者之剑，目光专注，不闪不避“唰唰唰”迎面砍出三剑。


第七百零二章 井野vs利库姆
　　利库姆拥有野兽一般的战斗直觉，脑子没反应过来，身体已经发现勇者之剑的非同凡响，肘击前冲的动作停止，侧身，剑刃在防护服上切开一道两寸长的缺口，身体高高跃起，布满发达肌肉的左腿猛踢井野的面门。
　　“利库姆飞腿！”
　　“粗糙的招式！”井野挥剑就迎了上去，她的剑刃不离敌人的要害，利库姆不敢硬接剑招，左躲右闪，有些恼火。
　　利库姆不同于使用气的地球人，他的战斗力表现一直很稳定，无论是刚降临的时候还是战斗的时候，基本都在45000左右，上下浮动很小。
　　井野可以提升到3倍界王拳的程度和敌人硬碰硬地对攻，但那是赛亚人的战斗风格，不是她的。
　　收集敌人的情报，然后削弱对方，最后一击胜敌，这才是忍者的战斗方式。
　　借助攻击的间歇，她的手腕摆动，不断旋转剑刃，碎光随之洒向四面八方，利库姆以为还是太阳拳那样的招数呢，眯缝着眼睛，只看手和剑柄，不去看她的剑刃。
　　井野得到一个短暂的时机，当即吸一口气，查克拉在胸腹间汇聚，之后猛地喷出去。
　　“水遁·超大爆水冲波！”
　　像是决堤一般，半空中陡然出现一道巨大缺口，汹涌的洪水倾泻而下。
　　“无聊的把戏。”利库姆实在没看出这招有什么用，眼下两人是在空中作战，这些洪水除了把地球人淹死，还能起到什么作用？
　　克林惊呼出声，想让井野停下这个招数。
　　就见这位援军双手一合，空气中的温度瞬间下降到冰点，洪水短暂悬停在半空，之后密密麻麻，无穷无尽的冰晶包围了战场。
　　居民的房屋顶端，小河旁，树木上，山坡间，到处都是光滑的冰镜。
　　阳光在镜面间不断跳跃，仿佛突然置身于光的海洋，井野肩膀一晃，身影呈半透明的形式，像水波一样，融入身后的一块冰镜。
　　四周的光芒越来越强，别说利库姆，就连克林这个经常使用太阳拳的都觉耀眼，忍不住用手挡在眼前。
　　利库姆做出一个火箭的姿势，飞到高空，试图脱离这片战场，但他发现，自己升空，水气化成的冰镜也会随着一起升空，除非他飞出大气层，偏偏他没有真空环境下战斗的能力。
　　“嗯！你惹恼我了！利库姆头槌！”他的蛮劲发作，全身的能量为身体加速，像是炮弹一样，不断往来撞击冰镜，之后拳打脚踢，破坏视线内所有能够反光的东西。
　　“死吧，蠢货！”井野从一道冰镜中跳出来。
　　这个莽汉力量太大，凭借2倍界王拳根本无法压制对方。
　　她调整呼吸节奏，浑身冒出大量红色蒸汽，心脏超负荷运行，血管不断把能量供应全身。
　　“3倍界王拳！”
　　利库姆大吃一惊：“难以想象！高达45000的战斗力！这已经和我差不多了！”
　　“差不多？你差远了！”井野从对方身后突兀地跳出来，一把抓住利库姆的凤梨头，把他的头往下压，猛撞沿途的冰镜。
　　之前利库姆是用最坚硬的头骨去撞，现在井野是用他的脸去撞，效果肯定是不一样的。
　　如今她的冰镜可比白那个时期强了百倍，坚固不说，还特别锋利。
　　利库姆的脸颊、手臂、脖颈平添了无数伤口，其中颧骨处的一道伤口深可见骨，血流不止，他奋力挣扎，他的怪力确实强大，抬肘，侧踢，每一击都携带着巨大的力量。
　　井野不得不松开手，利库姆猛地回身。
　　“利库姆马赫拳！”沙包大的拳头雨点般轰出。
　　井野眼眸中泛起一道晦涩光芒。
　　“轮回眼·反弹！”
　　预想中的反弹并没有全部生效，敌人的力量太强，只是反弹回去三分之一，这个壮汉的面门、胸膛、小腹、手臂被他自己的拳头连续打了十多下，战斗服当场破碎，就连牙都被打掉了一颗。
　　“还挺厉害的！不过我终于找到你了！”他先是闭嘴，之后猛地张开：“利库姆镭射炮！”
　　巨大的能量光柱摧毁了沿途的所有冰镜，克林连忙往远处躲避，井野飞上天空，发现这道从嘴里吐出来的冲击波无视冰镜一直追踪自己，她猛地看向利库姆。
　　“时间冻结！”
　　利库姆被“冻”住整整一秒，冲击波的供能断开，井野稍稍调整方向，就把剩余的冲击波导向天空。
　　“了不起！你的超能力不比古杜差！战斗力更强，是兼顾了超能力和战斗能力的特殊宇宙人吗？真是稀有，我得赶紧告诉队长！”利库姆带着一股子收藏癖的语气，兴冲冲地仿佛发现了什么宝藏一样。
　　“你越来越让我恶心！”井野觉得自己被这些家伙惦记，浑身都不舒服！
　　这就好像她已经事业有成，然后几个流浪汉来找她，邀请她入伙，大家一起去要饭一样。
　　眼看利库姆还要说点什么，她恼火地呵斥：“闭嘴！”
　　两人再度打在一起。
　　通过一连串的战斗，井野已经摸清了对方的虚实。
　　这家伙没有脑子，经常性地陷入自己的臆想当中，幻术完全不起作用，体术？实话实话，井野没有那股子狠劲，体术打不过对方，轮回眼·反弹加上四代水影的水遁·水镜之术对付这个莽汉最好用。
　　各种反弹把利库姆打得欲仙欲死，每当他使出自己的绝技时，井野就复制一个和他一模一样的人出来，利库姆被自己的绝技打得浑身是伤，井野再抽冷子砍两剑，十招不到，他已经处于极为明显的下风。
　　他是莽汉，不是傻子，双方战斗力一样，对面有超能力，自己没有，这打起来就太吃亏了。
　　井野一个时间冻结打在他身上，瞳力输出加大，冻结时间延长到两秒，利库姆浑身的肌肉鼓胀得如同钢铁，可还是被连刺三剑，其中一剑差点就刺穿了他的心脏，这不是他闪避快，完全是生理构造，导致心脏位置不同的缘故。
　　他不得不呼叫援军：“喂！巴特，还没到吗？真是辱没你宇宙第一速度的名号啊！”
　　战斗力探测器里传来一个懒洋洋的声音：“其实我……已经到了！”


第七百零三章 4倍界王拳！
　　火红色的宇宙飞船砸在路面上，下一秒，号称宇宙速度第一的基纽特战队成员巴特就拖着长长的尾焰冲进战场。
　　“哼哼。”
　　“呵呵。”
　　两人一见面，先是一股子激情满满的对视，之后齐齐大吼一声，一个手臂指向左侧，一个手臂指向右侧。
　　“基纽特战队！”
　　“利库姆！嘿！”
　　“巴特！哈！”
　　“前来报道！嗨！——”
　　他们两个“嘿哈嘿哈”，就那么旁若无人的在原地比划了起来。
　　他们的声音嘹亮，肢体极有力度，最关键的是当众表演，没有一丝的不好意思，神情自然到了极点。
　　“……”井野提着大宝剑，一时间看得目瞪口呆，也不知道自己是不是该继续攻击。
　　克林之前已经见过一次，多少有了点免疫力，他的声音有些颤抖。
　　“怎么办？强大的敌人又来了一个。”
　　“问题不大，都交给我解决，你……你去帮悟空吧。”井野的4倍界王拳还没用呢，不过面对两个战斗力在45000左右，且配合默契的敌人，她压力也很大，真打起来就没时间关注克林了。
　　这个超级赛亚人变身器还是赶紧给孙悟空送过去吧。
　　克林也有审时度势的眼力，知道自己在这边发挥不出作用，不如先去帮悟空，解决那边的贝吉塔后，再回来一起帮井野。
　　“好，我先去那边，你小心！”他使用舞空术，让气推着自己飞向远方。
　　巴特冷笑一声，甩手打出一连串的蓝色气弹。
　　井野一个错步冲出去，挥剑全部拦下。
　　“竟然敢在我面前逃跑？不知道巴特大爷的速度宇宙第一吗？”巴特满脸狂傲，不见他做任何起飞动作，瞬间就出现在天空，下一秒，手掌就到了克林身后。
　　关键时刻，井野用飞雷神瞬移过去挡住巴特。
　　对方怒视她，她也回瞪。
　　“时间冻结！”
　　井野冻结巴特，利库姆就负责支援，她冻结利库姆，巴特会发起一连串的猛攻，想同时冻结两人，那需要消耗的瞳力就太大了。
　　她左手结印，右手勇者之剑，以高达45000的战斗力和两人在空中展开死战。
　　她的身体素质能够维持3倍界王拳，但这两人的战斗力也都在45000这个范围内，没什么明显差距，而利库姆力量强，巴特速度快，两人配合默契，她打起来就有点吃力。
　　“我们真的很欣赏你，来加入我们吧？”
　　“是啊，是啊，古杜的能力还不错，就是战斗力实在是太低了！明显是拉低了我们的平均水平。”
　　如果此时有游戏面板的话，那么肯定是【利库姆】登庸【井野】失败，【巴特】登庸【井野】失败，这样的字样反复出现。
　　按照常理来说，拒绝一两次，就不会再说了，偏偏这两个家伙不知道脑子有什么问题，说起来没完没了，一次不行就两次，两次不行就三次。
　　井野被烦得大动肝火。
　　依仗勇者之剑的锋利，靠着手段众多，面对两个同级对手的猛攻，她还能打个不胜不败，但界王拳终究无法长期维持，她已经有点气喘了。
　　利库姆和巴特身经百战，立刻看到破绽。
　　两人的应对出奇一致，那就是拖延时间。
　　即使看起来力量极强，颇为崇尚攻击的利库姆都采取了守势，就是想拖延她界王拳的持续时间。
　　“坚持住！她的这种状态无法持续太长时间！”巴特身高腿长，对着井野踢出一片腿影。
　　两位为了防止再中“时间冻结”，根本不看井野的眼睛，就没看到她眼眸中有了全新变化。
　　六勾玉轮回眼内的勾玉逆时针旋转，井野对自身释放了一个幻术。
　　她的面板已经点出了lv4的界王拳，但这东西不是常规技能，就像凯老师会开第八门一样，他会不会？肯定是会的，但是开一次代价过于巨大。
　　对井野来说，4倍界王拳也一样，身体能用，就是特别吃力。
　　她对自己释放幻术。
　　“我的身体素质很强。”
　　“我的身体素质非常强。”
　　“我已经强到天下无敌了！”
　　孙悟空有意志力，她有精神力！
　　身体素质不够，那就假装自己够了！这就是幻术的妙用。
　　井野就觉得浑身充满力量，身体素质超过自身极限后，双臂一震。
　　“4倍界王拳！”
　　更加狂暴的能量灌入全身，心脏的负荷远远超过身体所能承受的极限，15000的基础战斗力被界王拳放大，很快就攀升到了60000。
　　“60000的战斗力？！我没看错吧？”利库姆大吃一惊，可他的下一句话直接气歪了井野的鼻子：“巴特，咱们把她抓回去当副队长吧？”
　　“好主意！你的这个脑袋瓜子真是聪明啊。”
　　“哈哈哈哈，我一直是聪明的利库姆啊！”
　　……
　　另一处战场。
　　和联手猛攻的孙悟空、比克不同，贝吉塔的心可谓七上八下。
　　自家事，自己清楚，他现在确实没显露出背叛弗利萨的行迹，可实际什么样，彼此都是心知肚明。
　　之前的监视、监听或许还隐藏在水下，现在利库姆和巴特明目张胆地跟踪过来，他不得不怀疑，弗利萨或许对自己的态度出现了变化？
　　想到弗利萨，他就忍不住一阵胆寒，未来的他或许根本瞧不上弗利萨，但现如今，弗利萨是很多赛亚人、很多宇宙智慧种族的噩梦。
　　连基纽特战队都不知道库尔德王的存在，贝吉塔就更不可能知道了，在他心中，弗利萨就是全宇宙的最强者，而自己和这个最强者间的差距是极为明显的。
　　他时刻关注远处的战场。
　　看到利库姆爆发出将近48000的战斗力，看到巴特的战斗力提升到46000，看到井野爆发出全力，使用4倍界王拳，让自身战斗力攀升到60000，他彻底失去了和孙悟空他们战斗的兴致。
　　地球人赢，他凉凉，利库姆赢，他也好不到哪去！
　　孙悟空和刚刚赶到的克林没看出问题，比克是察觉到了一些端倪，似乎这个赛亚人和远处的那几个家伙不是一伙的？
　　比克很聪明，但情报方面缺失得太多，一时间也想不明白他们的关系。


第七百零四章 组团去地府
　　爆发出六万战斗力后，井野和利库姆、巴特的战斗立刻进入关键时刻。
　　比较起来，还是速度慢的利库姆好对付，她就专心打这个肌肉猛男。
　　“雷降！”五种查克拉属性里面，不管怎么说，终究是雷属性攻击力最强，佐助斗天斗地，其实是有缘故的。
　　水桶粗细的雷电打在利库姆身上，这个壮汉只是晃晃脖子，并没有造成多少伤害。
　　井野牵引着那丝雷电，沟通云层中的电流，之后把大量雷属性查克拉传输上去。
　　“仙法·雷遁·麒麟！”
　　佐助的麒麟更多是引动天地间的雷电，井野不光借助大自然的雷电，更把自身查克拉融入其中，就见滚滚天雷化作一道麒麟形状的巨大光柱，以极快的速度，笔直地砸在利库姆身上。
　　无数岩石、房屋和树木在这一秒化作灰烬，雷暴中心的利库姆传来一声惨叫，井野的麒麟只是开胃菜，她伸手虚引，地球外的几颗陨石被她拉扯过来。
　　陨石本来就被贝吉塔、利库姆和巴特的宇宙飞船引动，离地球轨道很近，此时井野稍稍牵引，就快速冲入地球大气层。
　　她在陨石中加入自己的查克拉，之后右手用力往下压。
　　“地爆天星·天堕！”
　　火红色的流星，一共九颗，拖着巨大的尾焰，同时砸向巴特和利库姆。
　　巴特那个宇宙第一速度的说法就是吹牛逼，但这货的速度确实比同级战斗力水平的人高一截，面对覆盖了前后左右上下多方位砸过来的陨石，他还能在夹缝中凭借超卓的速度硬生生找到一条生路。
　　他不但自己跑了出来，还把电得外焦里嫩的利库姆也拉了出来。
　　“速度确实够快，再来看这招！”井野为两人准备了一个大招，这招已经超过忍术通常意义上涵盖的极限了。
　　查克拉在经脉中快速运行，364个穴道作为储存能量的节点，积聚到极限后，一股脑释放出来。
　　“仙法·水遁·影分身螺旋手里剑！”
　　她先是扔出一枚用“水遁·水断波”强化的“螺旋手里剑”，之后混合仙术查克拉，使用“影分身手里剑之术”的手法，一变二，二变四，四变八，最后就是漫天飞舞的螺旋手里剑！
　　鸣人融合风遁和螺旋丸的做法其实非常天才，螺旋手里剑的凌厉程度超出想象，不次于克林的气圆斩。
　　这招的威力之强，可谓谁用谁知道。
　　井野融合“水遁·水断波”“水遁·螺旋手里剑”和“影分身手里剑之术”，把三个术合为一体，再经过仙术查克拉的强化，瞬间爆发出来的威势连她自己都吓了一跳。
　　横切、竖劈，漫天飞舞的螺旋手里剑完全覆盖住了利库姆和巴特。
　　不到十分之一秒的时间，利库姆的手臂、大腿和前胸就被切割开三道巨大的伤口，疼痛解除了他的麻痹，他大呼出声，结果两枚螺旋手里剑像是磨盘一样，一前一后砍中他的腰际。
　　巴特试图故技重施，利用自己的速度逃出生天，可遍布视线的螺旋手里剑还是很快就把他和利库姆一起淹没。
　　两人相当于被上百个气圆斩正面击中，身体被搅成碎肉，死状惨不忍睹。
　　解决了基纽特战队的两员大将，井野长舒一口气，连忙解除界王拳。
　　“累死我了！”使用幻术欺骗自己的身体，代价就是精神力消耗有些大，她揉着额头，休息了两分钟时间，才看向另一边。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　另一边的战况可比她这边惨烈多了。
　　贝吉塔有一次濒死升级的经历，战斗力比原时空来地球的时候高一截，哪怕加上克林，孙悟空也不是对手，结果坏就坏在克林身上。
　　这个小秃子用气元斩砍断了贝吉塔的尾巴，尾巴在某种程度上说，就是赛亚人的第二特征，平时盘在腰上，遇到同族还会亮出来比较一下，看看谁的长，谁的粗，现在被直接切掉……那股子酸爽不言而喻，贝吉塔勃然大怒，当场秒杀了克林。
　　他的怒气还没完全宣泄出去，孙悟空也怒了，克林可是他最好的朋友，眼看贝吉塔要跑，他英勇地冲上去，不管不顾地抱住贝吉塔，之后让比克把两人一起解决掉。
　　比克大喜，这可是你说的？你可别后悔？
　　他聚集全身的气，甚至透支了部分生命力，然后魔贯光杀炮像是穿糖葫芦一样，把孙悟空和贝吉塔两人一波带走！
　　孙悟空、克林、天津饭、饺子、雅木茶，井野认识的Z战士可谓全军覆没……一堆人结伴去地府报道了，这次还捎带上了一个贝吉塔。
　　除了一个和他们还没产生羁绊的比克，可谓“一家人”整整齐齐，死了个精光。
　　比克早早逃离案发现场，等井野解决利库姆和巴特飞过来的时候，只看到遍地死尸。
　　她这个援军倒是没什么大事，可主人全死了，她想问问借用龙珠的事，现在都不知道该找谁，这就尴尬了。
　　她现在该怎么办？回去继续排练乐队的事，还是在这边等一等？问题是正主都死了，她要等谁呢？等龟仙人吗？
　　“界王，你看这边要怎么办？”她用感知能力询问。
　　北界王倒是很淡定：“乐队的事情重要，你先去忙那边吧，我来问问悟空，看他是什么想法。”
　　“行，那我走了，有消息通知我。”井野刚要离开，突然想到琪琪和孙悟饭还在自己家里：“悟空的妻子和孩子要怎么和他们说呢？”
　　“这个……先让他们在你家待着，我再问问悟空的意见。”
　　“行。”
　　……
　　隶属于地球的地府。
　　地球人死了一大堆，少部分是被贝吉塔直接杀掉的，剩余基本就是两处战场的遇难者，没办法，攻击力太强，余波就能杀掉不少人，要是运气不好，分分钟化作飞灰。
　　地球人成群结队的来到地府报道，按照这边地府工作人员的要求，排队登记，之后通过鬼门关，前往阎王殿接受阎魔王的审判。
　　利库姆和巴特死在地球，如今也在队伍当中，两人像是大傻子一样东张西望。


第七百零五章 Z战士在地府
　　利库姆和巴特的战斗力主要来源于身体，在阴间没有身体，十成实力瞬间去了九成。
　　即使只剩一成，也比“战斗力只有5”的普通人强百倍。
　　两人的战斗力能够超过45000，在宇宙里绝对是高手，属于一方霸主的存在，战斗力都到这个地步了，身体强大，连带着精神也不会太弱，他们的灵魂就非常凝实，看起来和真人一样。
　　两人在队伍里大呼小叫。
　　“基纽特战队！”
　　“利库姆！呵！”
　　“巴特！哈！”
　　“前来报道！嗨！”
　　两人面对井野那铺天盖地打过来的螺旋手里剑，死得实在太快，加上脑子缺根筋，现在他们完全不知道自己已经死了。
　　表演完“舞蹈”，利库姆挠挠头，打量左右。
　　“巴特，这里是哪啊？看起来环境还行，就是星球面积有点小。”
　　巴特也是一脸懵：“多半是地球内部的一个小位面吧？我之前和队长去过一颗星球，他们那边就是这样的。”
　　利库姆恍然大悟：“哦！是这样啊！对了，你看到副队长了吗？咱们之前不是在和副队长战斗吗？怎么到这里来了？”
　　巴特很认真地想了想：“副队长的60000战斗力依我判断，是无法长期维持的，她……她多半是跑了！”
　　“噢！分析得有道理，你可真有智慧。”
　　“哈哈，我除了拥有宇宙第一的速度，还拥有宇宙第……弗利萨大人第一，队长第二，我就是第三，不对现在副队长是第三了，那我的智慧就应该是第四了吧？”巴特摸索着下巴，对眼前的处境进行分析。
　　利库姆像是只大猩猩一样东张西望，试图寻找“副队长”的踪迹，别说，他还真有了新发现。
　　“巴特，你看那边，那个小矮子是不是贝吉塔？”
　　“在哪呢？太矮了，看不见啊！”
　　在队伍前方不远处的贝吉塔头顶冒出一个“井”字，相比2.60米的利库姆和2.75米的巴特，他这个1.64米确实不高，但也没到小矮子的地步吧？算上头发也有1.70米好不好？他身旁的这个秃子才是名副其实的小矮子！
　　克林在一旁对他怒目而视。
　　怕什么？你都没身体了，还能把我掐死不成。
　　克林前几年被老比克的手下杀死过一次，随后被龙珠复活，现在再次来到地府，算是“二进宫”，地府的这一套流程他很熟悉。
　　“贝吉塔！我们在这啊！”
　　“贝吉塔！你听得见吗？”
　　利库姆和巴特在队伍后面扯开嗓子喊。
　　贝吉塔咬紧后槽牙，有心不理会。
　　被一个战斗力明显不如自己的下级战士和一个那美克星人杀死，他就觉得丢人现眼，没有了千锤百炼的身体，他更是觉得自己虚弱得不行，利库姆和巴特这么猛喊，仿佛瞬间就把他置于所有人的视线之内。
　　越是想低调，后面两个蠢货喊得越欢。
　　他也急了，活着的时候我怕你们，现在都死了，我还怕吗？
　　他回头怒斥：“混蛋！你们两个白痴，你们不知道自己已经死了吗？！”
　　利库姆根本不信：“死了？不可能，利库姆大爷是不可战胜的。”
　　旁边的巴特直点头：“是啊，我的速度宇宙第一，根本就没人可以伤害到我。”
　　贝吉塔：“……”
　　所有死亡的地球人都在看他。
　　他觉得自己的智商被这两个二货拉到同一个水平线上，真鸡丢人！
　　克林眼中的鄙夷都快藏不住了，这就是你的同伴？你也没聪明到哪去！
　　贝吉塔有苦说不出，憋得灵体一阵摇晃。
　　“不好意思！啊，谢谢，借过，不好意思踩你脚了，借过借过！”在井然有序的队列外，孙悟空一溜烟地跑了回来。
　　有界王和阎魔王的关系在，出队、找人、打招呼这些都是平平常常的小事。
　　地府工作人员知道他和阎魔王有关系，对于他扰乱队列秩序的事一个个脸上带笑，乐呵呵地表示没关系。
　　“啊，我和阎魔王大叔说好了，咱们一起过去吧。”孙悟空没有什么特权的概念，他就觉得在这里排队浪费时间，耽误他修炼。
　　克林大摇大摆地离开队伍。
　　孙悟空现在怒火已经完全消退，他犹豫了一下：“贝吉塔，你也一起来吧？”
　　贝吉塔“哼”了一下，作为赛亚人王子，他对于这种走后门的事……其实是了解的，跟着孙悟空走，肯定比傻乎乎地在这排队要强。
　　他依然端着架子，那意思就仿佛是在说，不是我求你，是你主动邀请我的。
　　孙悟空也看到了后面的利库姆和巴特，这两个家伙那么高高壮壮的，没有身体，还能保持上千的战斗力，想不注意到都难。
　　“那是你的朋友吗？”他问道。
　　克林见过这两人，他就低声对孙悟空说：“是跟着贝吉塔后面降落的外星人，看样子，应该是被井野小姐打死了。”
　　孙悟空挠挠头：“噢，看起来都是很强的样子啊，那就……就一起来吧。”
　　他们离开队伍，很快在前方找到天津饭、饺子，并在鬼门关附近找到雅木茶，好家伙，这位死得太早，再等一会，他就进去了。
　　不能走正门，他们绕过鬼门关，从侧面进入地府。
　　地球的神仙正在这边等他们。
　　利库姆和巴特依然不相信自己死了，来到地府的侧殿，他们就好像身上带着【签到系统】一样，每到一个新地方，就会把那套“战舞”拿出来耍一把。
　　“嘿哈嘿哈”练了一遍，两人完全没有避讳的意思，直勾勾地对神仙一阵评头论足：“好像是个那美克星人？”
　　“好像是，好老的家伙，我觉得我一只手就能捏死他。”
　　“不，我只要一根手指！”
　　“你说什么？一根手指？我只要一根头发就能碾死他。”
　　地球神仙面沉似水，看向孙悟空，那意思是问，你怎么把这两个傻逼也带过来了？
　　神仙也没时间搭理这几个邪恶外星人，对孙悟空说道：“悟空，龙珠可以复活今天所有牺牲的人类，但是已经死过一次的不行。”
　　他看向克林和饺子的目光带着一丝怜悯，这两位都死过一次，即使是龙珠也无法复活他们了。


第七百零六章 孙悟空和贝吉塔羁绊的开始
　　“悟空，不用管我，你们快复活吧，别让琪琪和悟饭担心。”克林满不在乎地摊手，说道：“我觉得这边的环境挺好，继续修炼，我肯定会追上，并超越你的。”
　　饺子也在一旁说道：“是啊，天哥和大家一起复活吧，不用管我的。”
　　天津饭笑着摇头：“我不会复活的，我选择在这里陪着你。”
　　“复活？他们在说什么？咱们真的死了吗？”利库姆扯着嗓子问巴特。
　　巴特一阵冷笑：“一定是什么幻觉类的能力，副队长的精神力很强，她的眼睛你看到了没有？肯定是借机释放了一些迷惑咱们的幻觉，咱们现在就在幻觉当中，镇定！这招没什么可怕的。”
　　这两个货，你说他们傻吧？他们战斗经验贼丰富，说聪明吧？那就是侮辱聪明这个词了……
　　贝吉塔一脸不爽，离两人又远了两步，就差在脸上写“我不认识他们”的字样了。
　　Z战士们也远离了这两个傻子……
　　“悟空。”界王的声音突然在孙悟空心头响起。
　　“界王？”
　　“听我说，宇宙里有一个超级恶棍，名叫弗利萨，贝吉塔、利库姆和巴特都是他的部下，现在他们三个死在地球，不远的将来，弗利萨一定会对地球进行报复。”
　　“界王的意思是说？”
　　“我的意思是你们先别急着复活，阴间的能量比阳世更加浓郁，你们在这边修炼会提升得更快，我想想办法，看能不能把你送到大界王星去，那边的环境更加适合你。”
　　只要能修炼，在那边都行。
　　孙悟空对此没有任何意见。
　　他和几人说了一遍，克林、饺子本来就无法复活，当即点头同意，天津饭更是不愿意走，雅木茶倒是想复活，但大家都没复活，就活他一个？让他去对付那个据说极为凶残，把贝吉塔和利库姆等人都吓得直哆嗦的弗利萨？他还真没这么大的心脏。
　　实话实说，他已经有点卷不动了，可大家都要继续修炼，他也不能说自己不练，他也是要面子的啊。
　　对于贝吉塔三人，界王的意见就是直接按照坏人的处理流程走，但是这次孙悟空有不同的意见，他想依靠自己的修炼，光明正大地打败贝吉塔，不依靠比克协助，不依靠同归于尽这样的招数。
　　克林对贝吉塔还是有怨气，但他无条件支持自己的好兄弟。
　　天津饭他们有点不太愿意，但在孙悟空的恳求下，也各自点头同意了。
　　贝吉塔狂傲不假，但不傻，人在屋檐下不得不低头的道理是懂的。
　　为了体现自己的价值，转移矛盾，他冷笑一声：“你们认为修炼就可以打败弗利萨？愚蠢，那根本就不是你们可以抗衡的敌人。”
　　他指着身后的利库姆和巴特：“那个女人杀掉了这两个傻子，他们的队长基纽肯定会关注到地球，基纽是宇宙内仅次于弗利萨的第二强者，你们的地球……彻底完蛋了。”
　　雅木茶大怒：“你这个嚣张的混蛋！这一切不都是你引起的吗？”
　　谁也不笨，地球现在的境地可谓危如累卵。
　　他们没看过网文，不了解网文的套路，但现如今，打了拉蒂兹来贝吉塔，打了贝吉塔来利库姆，打了利库姆来基纽，打了基纽再来弗利萨的套路是能看出来的，这么打起来，没完没了啊！
　　雅木茶认为一切的锅都是贝吉塔的，贝吉塔表示自己不背这个锅。
　　“是因为我？错，是因为卡卡罗特！即使拉蒂兹不来地球，弗利萨也会注意到这边有一个活着的赛亚人，那家伙……”贝吉塔想了想，说出一个秘密：“那家伙惧怕赛亚人，担心有人成为传说中的超级赛亚人，他不会让任何一个赛亚人脱离他的视线。”
　　贝吉塔怒视雅木茶，声音陡然拔高：“蠢货，你们什么都不懂！想要地球平安？可以，把卡卡罗特交出去，弗利萨多半就会放过地球了，你们愿意吗？”
　　要是根源在别的地方，Z战士还会推托一下，弗利萨肆虐宇宙，关我们屁事？我们是地球战士，不是宇宙战士，现在根源是孙悟空，那没说的，必须抗争到底。
　　即使是性格上有点小怂的雅木茶都不会把孙悟空交出去，更别说其余几人了，这个选项一开始就不存在。
　　基纽？弗利萨？超级赛亚人？孙悟空摩拳擦掌，心中满是斗志，来吧，战个痛快！
　　抗争有个前提，那就是先得有一个在阴间使用的身体。
　　地球神仙急吼吼地赶过来，就是来做这项工作的。
　　他开始帮Z战士一一恢复身体，轮到贝吉塔的时候，神仙迟疑了很长时间。
　　这货杀了那么多地球人、外星人，一身戾气，绝对不是什么好人，现在要给他一个好人在地府的待遇？
　　最后是在孙悟空的劝说下，才勉强同意的。
　　重塑身体需要时间，这么多人，一个个来，神仙也累得够呛，接下来的几天时间，他们就住在了地府这边。
　　神仙作为阎魔王的下属，在地府是有居所的，安置几人没什么问题。
　　……
　　木叶村。
　　琪琪和悟饭在这边生活了两天。
　　忍村的居住环境介乎于包子山和西都之间，比他们山里的环境好很多，有冲水马桶，有电视，有电影院，但繁荣程度远不如西都那种大城市。
　　雏田非常好客，安排他们在家里住下，母子很担心孙悟空，在得知地球那边的Z战士全军覆没后，即使知道龙珠能够复活自己的丈夫，琪琪的意志还是有些消沉，在悟饭提出自己想修炼，想和爸爸一起战斗的话后，她罕见地没有拒绝。
　　地球那边非常危险，说不定什么时候，基纽、弗利萨就从天而降了，孙悟空希望母子继续住在木叶村这边，那个上小学的事，咱们先搁置吧！
　　悟饭要修炼，自然不可能去找比克。
　　双方修炼体系不一样，但是悟饭不需要修炼忍术，只是打基础的话，雏田就可以教他。
　　白眼的辅助修炼效果极佳，雏田自身基础牢靠，体术卓越，教一个什么都不懂的孙悟饭是没问题的。
　　接下来的几天时间里，悟饭就跟着雏田打基础，小向日葵有时候没事干，也会跟着妈妈瞎练两下。


第七百零七章 疯狂内卷的界王们
　　地府。
　　孙悟空惦记着界王说带他去大界王星修炼的事呢，他的身体最先恢复，每天都进行24小时的高强度锻炼，就是希望保持一个良好的状态，到时候让大界王教自己武艺，可等了好几天，也没有任何消息，这可急坏他了。
　　北界王不会把自己忘了吧？
　　北界王确实是把他忘了……
　　井野那边的乐队弄得如火如荼，蓝胖子自然也想加入进去。
　　井野和他什么关系？没问题啊！二话不说，直接安排了一个贝斯手的位置。
　　北界王的音乐造诣只是一般，但架不住活得时间长，什么都懂一点，稍稍熟悉，就可以上手。
　　他加入乐队，南界王不干了。
　　塔皮恩可是他南银河的战士，他无论如何也要掺和一把。
　　县官不如现管，南界王要是做出限制，塔皮恩确实就没法参加乐队排练了。
　　南界王在一天后，成为乐队的伴唱。
　　被截胡的西界王很快得到消息，撒泼打滚，也在乐队里混了个位置，充当键盘手。
　　北界王、南界王、西界王先后加入乐队，剩下的那位肥婆一样的东界王就坐蜡了。
　　她确实不喜欢音乐，什么摇滚、什么说唱都不喜欢。
　　但是其余三位界王都加入了，你不加入？
　　大界王不记得谁加入，但他肯定会记得谁没加入……
　　四位界王干好干坏一个样，大界王无权撤掉他们，但作为顶头上司，不是什么原则问题，也最好别得罪他。
　　没办法，东界王硬着头皮加入乐队，大界王是主音吉他，她就是节奏吉他。
　　四位界王疯狂内卷，乐队的气氛一时间热烈无比，北界王就把孙悟空那边的事给忘了！
　　当结束又一天的排练后，他看到孙悟空坐在下面座椅处，拍手叫好的时候，直接傻眼。
　　第一反应就是自己把孙悟空忘了，第二反应则是这货怎么跑到大界王星来了？
　　他很快想通缘由，这必然是井野带过来的。
　　带人可以，但想在大界王星修炼，必须获得大界王的首肯，北界王当即带着孙悟空去见大界王。
　　“孙悟空？你可真是一个心思单纯的人啊。”大界王口中的心思单纯不是贬义，他确实有那么点欣赏孙悟空的意思。
　　孙悟空的赤子之心，在他这个经历过无数风雨的老人看来，殊为难得。
　　大界王看过太多人和太多事了，能够在初次见面，就给他留下好印象的人可谓凤毛麟角。井野给他的第一印象就不好，是后续靠着不断的溜须拍马和投其所好，这才把关系慢慢建立起来的，四位界王也一样，奸懒馋滑，这四个货算是占齐了。
　　孙悟空不一样，在大界王眼中，这个人真的非常纯粹。
　　没有任何企图，心思像是白纸一样干净，大界王某个瞬间都动了收徒的心思，不过终究是岁数大了，嫌麻烦，那点念想直接掐断。
　　“行，我答应了。”他痛快地答应下来，之后扛着音箱，迤迤然地离开了。
　　北界王一愣，本来以为要花费不少口舌呢，没想到这么顺利。
　　孙悟空没什么多余想法，就是觉得大界王星环境不错，他可以磨练自己的武艺，北界王能教的都教了，剩下的就是夯实基础，把基础战斗力提高，然后提升身体素质，提升界王拳等级，这些东西孙悟空自己就可以练。
　　北界王嘱咐两句，之后就去一旁休息了。
　　不休息不行，实在是卷得厉害，这几天辛苦排练，东界王都累病了，南界王的嗓子也有点哑，他现在要争分夺秒地休息。
　　……
　　按照西界王原本的计划，阴间第一届武道大会就是布置擂台，各地选人，噼里啪啦打一场就算完事。
　　井野让这个大赛变得正规，且繁琐无比。
　　她拿着鸡毛当令箭，整个阴间都被她搅和起来。
　　领导摸鱼可以，但领导绝对不希望底下的人也跟着摸鱼，之前整个地府系统就是忙的忙死，闲的闲死，这绝对不行。
　　台账、进度表、工作方案、监督检查、事后总结一个都不能少。
　　除了必要流程，她更给众人平添了无数工作。
　　筹备小组不时就要开会，这种会议大界王有时候来，有时候干脆就不来，四位界王不得不来，这四位都是懒鬼，一天二十四小时会睡十六小时的那种，加上排练颇为辛苦，会议就是他们难得的休息时间。
　　正常时候，他们一进会议室就开始打瞌睡，井野也不管他们，自顾自对着空气进行自己的工作汇报。
　　今天她一进会议室，意外地发现四位界王竟然都在场不说，就连很少参加筹备会议的大界王也在。
　　啥情况？
　　大界王给她一个眼色，她有点没明白意思，但还是按照自己的节奏，向筹备委员会报告自己的工作进程。
　　“在大界王大人和四位界王大人的领导下，筹备小组的工作已经完成了第一阶段的全部任务，我们对阴间第一届比武大会的可行性研究方案进行了充分讨论，正式启动立项，并完成了初期的招投标工作，德里奇行星、亚尔林行星和昆·欧内斯塔行星愿意负责场地的建筑工作，泰勒、瓦特古和蓝色行星会负责来宾的饮食和酒水……
　　我们设计了十三种比赛方案，并做了覆盖度高达90％的调查表，目前大家都很支持大界王大人的英明决策，预计会有3500颗行星的武术家、战士、勇士、超能力者参赛，我们秉持着公平、公正的原则……
　　第二阶段，我们会进一步排查隐患，进行工作上的细分，做好事故处理的预案……”
　　井野不断解封手中的卷轴，各种文字、各种记录方式的报表堆满了一个会议室，四位界王装模作样拿起来看了看。
　　“嗯，干得不错。”大界王轻轻点头，井野等着他的下文，结果发现，没下文了。
　　正当她诧异的时候，就见大界王身旁的空气里走出一道稍显瘦小的身影。
　　这个小个子看起来是一位男性，有着白色的朋克头和紫色皮肤，他的服饰古朴，看起来有一股独特的韵律，最关键的是他漂浮在半空，要知道在大界王星，任何人都不允许浮空。
　　这是谁啊？这么大的架子？


第七百零八章 界王神
　　东南西北四位界王彼此对视，都在用眼神询问，这个年轻的家伙是谁？他怎么会突然出现在大界王星？
　　小个子年轻男人漂浮在离地十余寸的高度，很有风度地对几人微笑颔首，这其中也包括了井野。
　　大界王咳嗽一声，神情不算多么恭敬，但基本的礼节是有的，平日阴柔的声音稍稍放开一下，嗓门洪亮两分：“几位，给你们介绍一下，这位就是界王神大人。”
　　“界王神大人？！”四位界王和井野都表现出了程度不等的吃惊。
　　其实大家都知道大界王之上有界王神，但见面还真是第一次。
　　几人连忙站起来对界王神行礼，井野随大流，也跟着鞠躬，这毕竟是号称“一根手指”就能碾死弗利萨的大佬。
　　界王神和几位界王一一握手，最后到井野这边。
　　两人的手握在一起，界王神微笑道：“非同凡响的气魄，我听说过你，亲眼见到后，发现你的组织能力确实很强，秩序的力量需要更多的人来维护，有没有兴趣做我的侍从？”
　　这个招揽可比基纽特战队的含金量高多了，不过井野还是选择拒绝。
　　这和“拜为义父”不同，干爹干女儿虽然也不好听，但那终究是独立个体，不存在人身依附关系，眼下这个侍从听起来就跟仆人一样，她可不想低三下四地去伺候别人，最关键的是这个界王神在同级神灵里弱鸡一个，还不如闪电沙鲁呢，跟他混没前途。
　　“多谢大人的厚爱，但我还是想先完成手头的工作。”
　　界王神的气度确实不错，被拒绝后也不生气：“我尊重你的选择。”
　　他停顿一下，带着鼓励的意味说道：“把这次的大会办好，肯定对你的未来有好处。”
　　界王神很快离开，大界王对于这个“年轻上级”并不在意，无论上面谁当“总裁”都没法动他这个“总经理”，他已经伺候走好几代“总裁”了，他怕个屁啊。
　　他一拍手，走，咱们继续进行乐队的排练。
　　排练间隙。
　　井野带着好奇，找北界王打听界王神的事。
　　没见过面是真的，但是不代表北界王不知道界王神那边的事。
　　“我们芯人都是在界树上诞生的，像我们，像大界王，都是普通果实里诞生出来的，听说界王神们都是从极为稀有的金色果实中诞生的，之后还需要进行严格的选拔，才能成为界王神。”
　　井野一脸的“所得寺内”实际心中不以为然。
　　严格选拔？他们那颗界树总共才结多少个果子啊，百分之一的金色果实，然后再选拔？当前宇宙的界王神就这么一位，其余全被魔人布欧吸收了，15代前的老界王神倒是还活着，这个界王神选拔应该和封印、吸收无关，有空缺就补上，当前宇宙只有这么一位界王神，明显就是没有候选人啊。
　　井野暗中盘算一遍。
　　事情有点复杂。
　　现在的这位界王神原本是当前宇宙的东界王神，是最年轻的一位，在他那个年代，同时管理宇宙的还有西界王神、南界王神和北界王神，以及四位界王神之上的大界王神。
　　说眼下这位界王神和破坏神比鲁斯同级，那完全是给他自己脸上贴金，大界王神才是和破坏神同级的存在。
　　他昔日的同伴都被魔人布欧吸收后，东界王神才成为现在掌管整个宇宙的界王神。
　　原时空孙悟空和贝吉塔在布欧体内没看到大界王神和南界王神他们，应该是因为他们位于瘦布欧体内，大界王神他们那个时候在胖布欧体内呢，自然是看不到的。
　　井野要是想雪中送炭，把大界王神什么的救出来，获得的好处肯定比给界王神当个随从强。
　　不过这事……现在只能想想，她那万八千的战斗力去招惹魔人布欧？人家吹口气就把她灭了，再说，魔人目前还在封印当中，这事还真没什么操作的余地。
　　越想越远，她突然发现，魔人布欧的蛋好像就在地球上？地球真是一个水深火热的地方！
　　可惜弗利萨战斗力太低，吸收他的能量，吸收十倍也无法唤醒魔人布欧。
　　……
　　同一时间。
　　被井野认为“战斗力太低”的弗利萨也在思考地球的问题。
　　好家伙，那边像像是个黑洞，自己的部下去一个死一个，这要是不找回场子，他这个自封的宇宙帝王还有面子可言吗？
　　坏消息有不少，好消息自然也有，在他看来，包括贝吉塔在内，仅剩下的那么几个赛亚人都死光了，除了眼前这个……
　　“那巴先生，你确定最初拉蒂兹只是为了去地球找那个叫卡卡罗特的赛亚人吗？”弗利萨平静地问道。
　　身高2.47米的光头壮汉那巴此时五体投地，浑身颤抖，如同一个受惊的鹌鹑，面对弗利萨的问询，他蜷缩着身体，只恨自己块头太大，恨不得让自己缩得更小一点。
　　“是的！最初拉蒂兹只是说起他有一个下等战士的弟弟在地球上，之后他就去了，再然后……贝吉塔和我在贝吉塔行星的遗址附近看到了一个奇怪的地球人，对方轻松击败我们，贝吉塔不服气，去地球报仇，我因为……因为胆怯，所以没敢去。”
　　那巴老实无比，有什么说什么，坐在飞行器里的弗利萨打量他的神色，觉得他没说谎。
　　这个地球应该不是针对自己而布置的陷阱。
　　“一个下级战士就能爆发出24000的战斗力，以弱胜强击败贝吉塔吗？难道说他……他是传说中的超级赛亚人吗？”
　　弗利萨一字一句地问道。
　　那巴汗如雨下，不知道该怎么回答这个问题。
　　弗利萨试探两句，那巴都要吓尿了，他挥挥手，示意你可以走了。
　　一旁的左膀右臂，长相英俊的萨博问道：“大人，咱们要前往地球吗？”
　　弗利萨很有礼貌：“不，萨博先生，我还需要再观察一下地球的情况，基纽想去，就让他去吧，提醒他，地球那边有一些奇怪的地方，让他小心，注意自身安全。”
　　“是，我这就去通知基纽大人。”


第七百零九章 普兰特行星和巴达克
　　萨博离开后不久，弗利萨在飞船内观看宇宙中那似乎一成不变的景色，想了想，又对身旁的另外一位大将吩咐：“多多利亚先生，你跟着基纽队长去地球，发现任何异常，请在第一时间通知我，我怀疑……我有不好的预感，觉得贝吉塔并没有死。”
　　“是，大人！”满脸横肉，长相极为粗鲁的多多利亚立刻点头答应下来。
　　弗利萨这个人，说起来是个好老板。
　　打工人都知道，老板的第一优良品质是什么？那就是别当谜语人，指示清晰易懂，别绕圈子，别让下面人去猜你的意思，能做到这一点，就是一个优秀的老板。
　　弗利萨第二个优秀品质是什么呢？唯才是举！
　　只要你有才能，愿意归顺他，他不看你的种族和年龄、资历、出身这些，有才能，他就会接纳你。
　　第三个优秀品质就是他这个老板很能打，比所有部下加起来都能打，至少在沙鲁、布欧这些怪物不冒头的初期，是能打的。
　　剩余就是说话有礼貌，面对那些战斗力远不如他的部下，开口闭口都是“先生”“小姐”，能记住每一个部下的名字，建立健全的医疗保障系统，提高后勤保障能力、丰富部下文体娱乐活动的这些特质比较起来就不那么重要了。
　　综合说起来，弗利萨四处屠杀智慧种族，贩卖星球，绝对是个坏人，但他是一个好老板。
　　……
　　为了弄死弗利萨这个好老板，井野开始准备后手了。
　　孙悟空变身超级赛亚人肯定是首选，但也不能把全部希望都寄托在这上面，现在克林无法复活，在战斗中让谁死在孙悟空面前呢？比克还是贝吉塔？这两位估计死十遍，孙悟空都愤怒不起来。
　　井野启动宝具犁，继续上次没完全的任务，寻找巴达克的骨灰。
　　她这次是前往八百年前的普兰特行星。
　　她和巴达克没有任何交情，更不会把对方活着带回现在的时间点，那样引发的后果太过严重。
　　带遗骸回来就行。
　　身体的话，返回这个时间点再用阴间能量重塑就是了。
　　巴达克是底牌，如果孙悟空表现出色，她甚至不会唤醒对方的灵魂。
　　赛亚人，包括超级赛亚人，都在“人”这个范畴内，顶多就是战斗力很猛而已。
　　赛亚人会近视、会得心脏病，寿命方面也没比普通人长多少，从这点上说，远不如天生就拥有数千年寿命，还可以用数据化“楔”的方式复制自己，让自己达到永生的大筒木一族。
　　大筒木一族能打、能跑、能传送、能治疗，能在真空环境下生存，绝对是万金油一样的稀有种族。
　　反观赛亚人只有能打、能打和能打这些特质了。
　　井野估计巴达克活不过两百岁，被时间乱流卷入千年前的时间点，没有穿越时间手段的话，只能死在千年前，自己去八百年前的那个时间点拿骨灰正合适。
　　走出宝具犁的传送光门，她打量左右的环境。
　　这次没有遇到时间乱流，穿梭过程非常平稳。
　　普兰特行星的天空是红彤彤的颜色，井野捏了一把泥土，土壤很肥沃，这颗星球的原住民多半不擅长种植。
　　她漂浮在天空，同时开启感知能力，寻找智慧生命。
　　“人好少啊……找人问问吧。”
　　这个时间点，巴达克应该已经死了，不过他拯救了这颗星球的原住民，那些被称呼为祖夫鲁人的智慧种族应该会把他妥善安葬。
　　井野降落在一处姑且叫做村子的地方。
　　像是堆积木一样，祖夫鲁人住在看起来很简陋的石屋内。
　　一般两个石屋，或者三个石屋垒成一根石柱，按照井野观察，这应该就算是一个家庭。
　　祖夫鲁人很瘦弱，细胳膊细腿，粉色皮肤，脑袋像是冬瓜，眼睛长在额头位置，有几个似乎是孩子的祖夫鲁人完全不知道害怕，远远看着井野这个外星人，一阵小声议论。
　　井野站在像是村子中心的区域，感知能力全开。
　　这附近一个能打的都没有！
　　克纳兹行星有塔皮恩这样的勇者，那美克星有内鲁这种战斗力42000的战斗型那美克星人，这些祖夫鲁人实在看不出有什么战斗能力。
　　“我是巴达克儿子的朋友，我受他儿子的嘱托，来寻找他，你们谁知道他在什么地方？”
　　井野问道，同时看向周围的祖夫鲁人。
　　等了片刻：“都不知道吗？还是说巴达克不在这个村子里？好吧……打扰了，我去别处找找。”
　　她使用了语言通晓能力，祖夫鲁人都能听懂她的话。
　　就在她准备离开的时候，一个看起来有点老迈的祖夫鲁人缓缓开口。
　　“请等一下。”老祖夫鲁人回忆了一下：“你是巴达克叔叔的朋友？”
　　好家伙，真实在啊，你们肯定没被骗过吧？
　　井野看着老人：“正确的说，我是他儿子的朋友，我并没有见过巴达克，但我听说，他们父子很像。”
　　她手一扬，一张孙悟空的照片被斥力推着，轻轻落到老人面前。
　　孙悟空和巴达克不能说一模一样，只能说完全一致。
　　父子俩就像是一个模子刻出来的一样。
　　这张照片获得了老人的信任：“我知道了，但是……你来晚了，巴达克叔叔在多年前就病逝了，他临终前，一直记挂着他的家人。”
　　井野有备而来，又拿出两张照片：“你看这个女人，这是琪琪，是巴达克儿子的妻子，一个很善良，很温柔的女人。再看这个，这是巴达克的孙子，孙悟饭，一个资质极高的孩子，他的资质在整个宇宙里都能排到前列，这是他们现在的家……”
　　老祖夫鲁人多半有什么测谎之类的技能，是否撒谎，一眼就能看出来，井野表现的很真诚，说得都是实话，很快就获得了对方的认可。
　　“我也不知道能提供什么帮助，我太老了……我带你去巴达克叔叔的坟墓前看看吧，对了，我叫贝利。”
　　“你好，我叫春野樱。”
　　使用宝具犁回去还需要等待冷却时间，井野不着急，直接就住在了巴达克坟墓旁的山谷里。


第七百一十章 意外发现
　　老贝利给井野介绍巴达克的往事：“巴达克叔叔当年也住在这个山谷里，他一直在做身体方面的锻炼，每天都练，一刻都没有放弃，就是希望找到回家的路……可惜了，他是带着遗憾离开人世的。”
　　井野跟着唏嘘了两下，之后明面上就居住在山谷内缅怀，实际暗中盗取尸骨……
　　祖夫鲁人一点警觉性都没有，老贝利不时还带着儿孙来探望她。
　　井野用三天时间就拿到了足够招魂使用的骨灰，之后就要等待宝具犁冷却结束。
　　这段时间没事干，除了学习北界王给她准备的各种“小学课本”，剩余时间也都放在了修炼上面。
　　知识要学，武力值也需要有，从接受六老师的教导开始，井野就算是个典型的学院派了，她的学识一直比武力值高，她不喜欢战斗，大筒木一族在战斗方面也没多少天赋，但逼急了，该打也要打，总不能伸长脖子让人杀吧？
　　她的修炼还是从基础练起，基础战斗力提升，获得的收益最大。
　　贝吉塔到了“神与神”时期，都还在训练场里，用激光器对自己进行不规则扫射，自身保持赛亚人的正常状态，进行速度、反应方面的锻炼，追求的也是这个常态战斗力的提升。
　　超级赛亚人的战斗力计算方式简单粗暴，就是常态战斗力乘以五十，这就完事了！
　　孙悟空在那美克星最后对战弗利萨时的常态战斗力是300万，20倍界王拳让他提升到6000万，超级赛亚人变身让他达到了1亿5000万的水平，这个时候的变身就和界王拳没什么关系了，就是常态战斗力X50。
　　之后，孙悟空、贝吉塔他们都在想方设法提升常态战斗力，增幅倍数一样，常态战斗力才是关键。
　　大筒木一族没有这个50倍增幅的说法，但提升常态战斗力也是一本万利的事。
　　井野挥汗如雨，自己对自己使用“时间冻结”之后顶着身体上的巨大迟滞感，挥拳、踢腿，做体术的基础练习。
　　十余天后，她从老贝利那里拿到了巴达克的红头巾。
　　这根头巾据说在巴达克年轻的时候侵染过什么猛兽的鲜血，材质特殊，很难损坏，老贝利保存得很好，此时就一起交给她，希望她把头巾带给巴达克的家人。
　　“咦？这下面有什么东西吗？”老贝利原本想把巴达克当年的战斗服也让井野带走，但是战斗服保管不善，和一堆杂物摆放在一起，祖夫鲁人细胳膊细腿，根本没力气把战斗服拽出来，井野上去帮忙，结果跟随战斗服，还拖拽出一根精钢打造的铁索。
　　她下意识拽了一把，地面随之发出一阵轰隆隆的闷响，砂石下陷，原本空无一物的山洞内部瞬间出现了一个直径超过千米的深坑。
　　她站在边缘往下看，就见下面黑乎乎的，不过她眼神较好，能从中看到一些金属的光泽。
　　把发现和老贝利讲述一遍。
　　她问道：“这是什么东西啊？是你们的战利品？”
　　老贝利笑着摇头，我们弱鸡一样，打得过谁啊，都这么佛系了，怎么会是我们的战利品？
　　老贝利伸出两根手指：“两百年前，那个时候我还是个小孩子，我记得有三艘宇宙飞船，就是那些宇宙强盗的那种巨大的碟形飞行器降落在普兰特行星，巴达克在我们族群最危急的时候出现，救下了我们全族人，之后他击毁了一艘敌人的飞船，巴达克叔叔说他会处理这些东西，我猜测，深埋的就是当初的那艘宇宙飞船吧。”
　　是千年前的宇宙强盗？井野不断打量，也不知道里面有什么东西。
　　她问道：“有更进一步的信息吗？”
　　“没有，我们对这些事不是很关心。”
　　井野示意老贝利在上面守着，自己下去看看。
　　她打量一圈，很快就找到飞船入口。
　　飞船内部像是一座小型城市，不过看起来很多设置损毁严重，上百年时间没人维护，加上深埋地下，已经无法飞行了，她拿起一些看起来像是科技设备的东西，不等细看，就在她手掌中碎成残渣。
　　没看到什么有价值的东西，不是破烂的防护服就是能量严重不足的激光武器，这些东西对她一点用都没有。
　　“轰隆”一声爆响，找寻宝藏方面很有天赋的井野在飞船深处找到一扇暗门，撬开门，发现一处暗室。
　　走进房间，脚掌刚刚迈出半步，就察觉到不对劲，连忙缩回来，同时，勇者之剑也拔了出来。
　　她站在门口往里看，就见房间内密密麻麻布置着超过百余个激光器，红彤彤的光点纵横交错，连成一条条的细线，不断往复扫射，这些激光笼罩了整个房间。
　　在房间的正中间，漂浮着一件码数有点小的紫红色长袍，井野见过界王神，一眼就看出来了，这东西是界王神的长袍，不过和如今那位界王神的衣服比较的话，有一些颜色、样式方面的细微不同。
　　这件长袍漂浮在半空，就像是奇异博士的斗篷一样，不时做出一些移动的动作，四周那些激光射线就疯了一样打上去，长袍内的能量很少，只能维持自己的防御，根本冲不破激光射线的封锁。
　　井野远远看了一会，发现这件长袍在五分钟内两次试图脱困，但都被雨点般的激光武器打了回去，她更从长袍内感受到了生命的气息。
　　“喂，你能听见我说话吗？这里是什么情况？”她开口问道。
　　先是蓝星语，之后是地球语，换了七八种语言，最后她才用芯人的语言。
　　长袍先是一愣，之后内部传来一道女人的声音：“太好了，终于遇到了一个文明人，你不知道我和之前那个粗鲁的赛亚人沟通有多么痛苦……
　　你好，我是西界王神莱拉，在和魔人布欧的战斗中我并没有死，只是被打碎了身体，现在我需要一部分生命力，只要你分给我一半，不，三分之一的生命力，我就可以重塑身体，我的界王神界有数不清的宝藏，秘术和知识，我愿意和你一起分享这些东西。”
　　井野（′⊙3⊙`)？


第七百一十一章 去死吧，春野樱！
　　井野一阵唏嘘，这套说辞听起来耳熟，这不就是她当初忽悠小樱的翻版吗？
　　她仔细观察，衣服的样式看起来没问题，要是没见过界王神的人，想仿造都造不成这件衣服，她依稀记得，西界王神也确实是位女性，不过对方这个一开口就满是诈骗的腔调，实在是很难不让她产生警惕之心啊！
　　界王神长袍内的声音似乎想拉进一些关系，就很和善地问道：“看你的样子，似乎很疲惫？”
　　“是啊。”井野立刻换上一幅面孔：“和家里人大吵了一架，爸爸妈妈他们已经分开了，爸爸又找了后妈，后妈那个人真是……一心掉到了钱眼里，天天抢别人的财宝，那些寺庙里的高僧大德都恨死她了，这还不算完，她竟然还要卖掉妈妈留给我的茶庄，我出来前和她大吵了一架，真的好烦啊！”
　　界王神长袍内的声音似乎斟酌了一下：“……这关系确实挺复杂的，不过按照我漫长的生命来看，最终你们一定会和好如初的。”
　　“谢谢你，你真是个好人，想看看我们茶庄出产的茶叶吗？都是我外公当年亲手种下的，滋补效果非常好，送你一点吧。”井野像是变魔术一样，直接从空气里拿出一片树叶。
　　之前井野精神世界生长出来的神树就和大筒木辉夜种下的神树一样，推倒重生后，前几天她观察，这棵重生的神树好像变成了茶树……
　　为什么会有这种变化呢？真是稀奇。
　　采摘茶叶，变虚为实，冲泡的话可以滋补精神力。
　　此时井野就取出一片茶叶，看准一个空隙，远远扔了进去。
　　不出所料，椭圆形，边缘有锯齿的叶子被房间内一直很安静的激光器从三个方向瞬间撕碎。
　　井野似乎很懊恼地说道：“太可惜了，我好像帮不到你，看你的样子，多半也不会买茶叶……”
　　她像是突然想起来一样，问道：“为什么找到我？之前那位赛亚人，你们……没有沟通过吗？”
　　此时距离巴达克去世，也就那么数十年时间而已，井野很想知道，巴达克面对这个“我，某某某，打钱”的套路是怎么处理的。
　　界王神长袍中的女人声音轻轻叹气：“不得不说，那次沟通实在是很无聊，我现在剩下的能力很有限，语言通晓能力我就用不了，我不得不学习赛亚人的语言，可我说什么，对方都不信，我说我是界王神，但是那个赛亚人猴子明显是没听说过界王神，他认为我在骗他，气呼呼地离开，之后再也没有来过。”
　　井野轻轻点头，这符合赛亚人的性格，也符合他们的视野，战斗力高，不代表懂的多，巴达克“吾蛮夷也”的路数确实能够抵御九成九的骗局……
　　她想了想，说道：“您说您是西界王神？当前宇宙只有界王神，可没有什么西界王神了，您是？……”
　　长袍内的声音依然很温和，她说道：“界王神？难道，你指的是辛吗？”
　　井野没说话，只是轻轻点头。
　　对方继续说道：“果然是辛啊……时间已经过去这么久了吗？辛这些年肯定非常辛苦，他当初是我们当中年纪最小的一位界王神，那场大战实在是太过残酷了。”
　　井野打断她的话：“残酷？恕我直言，在我所知的历史中，西界王神是第一位牺牲的界王神。”
　　对方的声音不自禁就提高了一些：“我说过，我没有死，更不是什么牺牲，我之所以说那场战斗残酷，是因为我的灵魂并没有死亡，而是寄宿在这件衣服里，我全程看到了后面的战斗，我和北界王神先后被打败，我残存下来一道灵魂，年纪很大的北界王神战死，之后魔人吸收了我们当中力量最强的南界王神，最后他更是吸收了大界王神……所以我才说那场战斗很残酷，年轻人，你还有问题吗？”
　　井野思忖起来，对方所说的过程和她了解的差不多，是当事人的几率高达六成。
　　眼下似乎是一个雪中送炭的好机会，巴达克不了解这其中的缘由，直接“不听不听王八念经”，这倒是一了百了。
　　井野是了解内情的，她认为对方说的是实话，不过这年头，淹死的都是会水的，上当受骗的十有八九，都是她这种了解部分内情，比较擅长脑补，还贪心的聪明人……
　　真正无欲无求的，人家根本不会上当。
　　怎么办呢？
　　知道的信息太多，此时她倒是患得患失起来。
　　长袍内的声音轻轻叹气：“你要是不愿意分享生命力也随你，界王神是创造之神，那个野蛮的赛亚人无法理解我这样的存在形式，也不愿意了解我的职责，但我认为你了解芯人，知道界王神有着最基本的原则，你放我出去，这就是对当前宇宙最大的贡献了。”
　　那道声音说着说着，突然像是闲聊一样随口问道：“对了，还不知道你的名字呢？”
　　井野像是条件反射一样说道：“春野樱！我之前在外边和祖夫鲁人他们说过，您的感知能力侦测不到吗？我以为你知道呢。”
　　“春野樱？嗯……我知道，我一直知道。”长袍内的声音突然变得晦涩莫测起来，她复述了一遍这个名字，随后用一种莫测飘忽的语气说道：“春野樱，请帮我关闭你右手边的开关，之后把你的身体借我用用，谢谢你的奉献，我会永远铭记你的名字。”
　　这道声音很轻，很细，不仔细听根本听不到，但你一旦仔细去听，却会发现其中有一股蛊惑的意味，驱动这道蛊惑的能量更是极为高端，那是高于查克拉、高于气的一种能量。
　　这股能量无形无质，但可以被感知到，只是在井野身上一粘，似乎捕捉到了什么东西，之后破开空间，飞向一个非常非常遥远的地方。
　　井野：“……？”
　　长袍内的声音：“……？”
　　长袍内的那道声音见识广博，稍稍愣神，很快就想明白其中的缘由：“你根本就不叫春野樱，你……你甚至都不是这个时间段的人？！”


第七百一十二章 莱拉
　　长袍内的声音极为懊恼，她的能力再强，想隔着茫茫宇宙，去控制一个千年后才会出生的人物，那也是极为困难的，这事想想就知道，需要耗费巨大的精神能量，而她现在没有身体，精神方面就是无源之水，能量用一点少一点，可以说，她最缺的就是能量。
　　要是查无此人，或者这人和井野没关系，那么蛊惑技能根本就不会释放出去，偏偏有这么个人，这个人还和目标的联系极为紧密，这就尴尬了！
　　技能释放出去，并且近乎抽走了她十分之一的能量。
　　理论上说，这个蛊惑技能是成功了，但对她有什么用？普兰特行星会再出现一个来自千年后，名叫春野樱的人来救她吗？
　　长袍内的存在快要气炸了，自己费半天劲，又是安慰，又是茶庄的掰扯，自以为得计，结果却被人像是傻子一样戏弄。
　　“我要杀了你！杀了你！”她不再掩饰自己的恶意，那件长袍不断散发出墨色的能量护盾，一边抵御激光器的轮番射击，一边凶狠地冲向大门。
　　“嗤嗤”的声音不绝于耳，宇宙海盗的这艘飞船为了禁锢这件长袍也是颇费一番心思，激光射击的角度和密度都可以随着长袍的反抗而不断升级。
　　井野下意识后退两步，各种状态，包括轮回眼对自己的催眠效果都加上，之后才开始思考对策。
　　这货到底是不是界王神？怎么黑化成这个鬼样了？
　　还有……小樱不会有事吧？
　　界王神长袍在激光密室内左冲右突，最初还能有效防御，可防着防着，就有点防不住了，衣服太大，激光又太密，急切间根本冲不出来。
　　井野扔茶叶的时候就试探出这套防御系统的虚实，此时冷笑两声：“冲不出来？那些宇宙强盗都能看出你不怀好意，还想来骗我，蠢货！”
　　长袍左冲右突，激光射线越来越密集，最后更是从前后左右形成四面像是墙壁一样的光幕，长袍动一下，激光就随之进一寸，一点点挤压长袍的活动空间。
　　“啧啧，这科学的力量还是挺强的啊……哎呦，卧槽！”井野刚赞叹两句，就见飞船内的灯光快速闪烁一下，从南到北，灯光快速熄灭，尽管很快就启动了备用电源，可能量重新接入需要时间，激光密室的四道激光墙壁出现了一道一人多宽的缝隙，界王神长袍“唰”的一声，就冲出包围。
　　一秒后，火红色的激光射线重新布满房间，这件看起来已经千疮百孔的衣服选择了无视，任凭激光打在衣服上，打出数不清的孔洞，甚至衣服下摆和左袖都被撕碎，一口气冲出密室。
　　“死！”井野站在门口，抬手就是一剑。
　　她的基础战斗力现在是15000，使用4倍界王拳后是60000，一出手就是全力一击。
　　衣服像是八爪鱼一样打开，似乎要把井野直接吞噬掉。
　　长袍小看了勇者之剑的锋锐。
　　“撕拉”一声有些尖锐的脆响，剑刃在脖领到右肋位置，直接砍出一道半米长的切口。
　　“啊！”寄生在长袍内的存在发出一声痛呼，这把剑的迎面一击，不次于之前所有激光累积起来的伤害。
　　眼看这一剑近乎把长袍从上到下直接劈开，她当即后退。
　　此时长袍看起来凄惨无比，古朴的服饰坑坑洼洼的，那都是被激光射线打的。
　　双方僵持数秒，长袍似乎看出井野的不好惹，一朝脱困，猛地破开飞船，冲向天空。
　　井野：“……！”
　　就这？我还以为你有多强呢？！
　　尽管不知道这家伙到底是不是西界王神，但已经得罪死了，肯定不能让它跑了。
　　井野飞出去追。
　　五秒钟后，她发现自己竟然追不上对方，眼看这玩意就要飞出大气层了。
　　“轮回眼·威压！”
　　“轮回眼·时间冻结！”
　　井野这边手段尽出，一个碎得跟乞丐服有一拼的破袍子，有什么大不了的？
　　现在这玩意碎得稀烂，还能硬扛她的一大堆瞳术，要是恢复到全盛时期，还有她的好？
　　别说你是界王神，双方已经是仇人了，你哪怕是大界王神，现在也得弄死你！
　　老祖夫鲁人连连后退，抬起头，发现井野和一件破衣服纠缠在一起。
　　老头懵了，这是啥情况？
　　井野示意他躲远一点，这件破衣服说不定会选老贝利当宿主：“快！离开这里，快！”
　　“这，这是怎么变成这样了？”
　　井野一阵无语，遇到危险你不想着怎么跑，还要刨根问底，你的心真是大啊！
　　“快跑！一会再和你解释！让你的族人都远离这里！”
　　井野终于把实心眼的老祖夫鲁人劝走。
　　界王神长袍试了数次，发现井野手段很多，自己急切间根本无法飞出大气层，她又转变了想法。
　　长袍内的能量汇聚在一起，很快形成一道人形虚影。
　　她看起来唇红齿白，银色发丝，面容精致，除了那件长袍破烂得不像话，这位界王神满脸英气，就像是一个坚毅勇敢的女战士。
　　不过所谓的坚毅和勇敢在到达极致后就变了味道，她全身上下都在散发着戾气，不同于贝吉塔的残忍、残暴，她的气质中依然带着界王神的骄傲。
　　“你肯定不愿意透露姓名，没关系，我确实是西界王神莱拉。我们的相遇过程不太友好，这样吧，看你的样子，也是个长寿种族，把你的身体借给我，我以我界王神的名誉发誓，一百年后会归还你身体的使用权，在这个过程中，得到的力量全是你的，如何？能看出你和我的差距吧？愿意重新和我做交易吗？”
　　对方不光口头忽悠，这次还用上了武力威胁。
　　井野紧皱眉头。
　　这家伙……在长袍里的时候很弱鸡，但是凝聚成人形后，瞬间就不一样了。
　　按照她如今的眼光来看，很强！
　　没有身体，灵魂遭到受创，可能又漂泊了几百万年，刚才又被激光、被勇者之剑轮番蹂躏，现在剩下的能量或者说直观的战斗力依然在井野之上。
　　至少有七成的把握，井野确定这家伙的本体真的是那种“一根手指”就能碾死弗利萨的界王神。


第七百一十三章 苦战
　　似乎感受到了井野的思绪，界王神残魂说道：“你见过辛，对吧？我之前没说谎，辛确实是我们当中最弱的一个，或许你能看出来，我如今只剩下全盛时期差不多万分之一的能量，但即使是这样，也能轻易击败你，我是界王神，我更愿意和平地处理矛盾，你只要付出一百年的身体使用权，就能获得想象不到的力量和我的友谊。”
　　井野思考片刻：“你要用我的身体做什么？”
　　西界王神的残魂说道：“魔人之战让我明白了一件事。”
　　“什么事？”
　　“力量，力量才是一切，在绝对的力量面前，所谓的宇宙至高神只是个笑话，别拒绝，即使不用身体接触，我也可以看破你的一些心思，这是我的能力，你是认同这句话的，对吧？”
　　“……姑且算是认同吧。”
　　西界王神残魂笑笑：“拥有绝对的力量，掌控这个宇宙，这样才能真正算得上是宇宙至高神，你愿意成为我的助手吗？”
　　她伸出一只手，姣好的面容上全是欣赏、呵护和鼓励，似乎井野一点头，一握手，就会成为世界之王一样。
　　井野直撇嘴：“其实我是真不想努力了，找一个老阿姨，然后躺平，似乎也不错。天天修炼，我自己都练烦了，我卷他们，他们何尝不是在卷我呢？我本身也没那么高的资质，更没有那么大的野心……”
　　西界王神残魂觉得这些话有点刺耳，但还是保持了基本的微笑。
　　井野叹气：“可惜，有大佬不允许啊。”
　　她迎着西界王神残魂越来越凌厉的目光，把手中的勇者之剑挽了个剑花。
　　示意对方看自己手中的剑。
　　“这把剑？”第一眼没看出有什么玄机，但是西界王神残魂仔细看，直接吓得脸色煞白。
　　“这是？！这难道是……是……？”
　　她“是”了半天，一直不说名字，井野怕这个虎皮被戳破，只能半真半假地说道：“是神官大叔送给我的，怎么样？是不是怕了？”
　　她的语气可谓无礼至极，但是西界王神残魂一点都不觉得失礼，在那位存在面前，界王神都是渣渣，更何况她只是本体的一丝残魂，严格意义上说，根本就不算界王神了，那么高等级的大佬，吹口气就能把她灭了。
　　她的第一感觉就是这里面水太深，可能涉及到极为高层的博弈，自己根本把握不住！
　　“……不对，你在骗我！”属于西界王神的能力发动，她看到了井野的部分想法。
　　具体的没看出来，但对方并不像表面的那么胸有成竹，这点她能看到。
　　“这是你第二次欺骗一位界王神了！”西界王神残魂的语气一下变得十分阴沉，她化作一道黑光，瞬间来到井野面前，衣袖像是利刃，直接斩向她的脖颈。
　　速度太快！井野6万的战斗力根本就没有多少反应时间，她只来得及稍稍偏头，一条左臂连带半个肩膀就被那看起来很柔软的衣袖齐刷刷地切断。
　　“草！”疼得她大叫一声。
　　她咬紧牙关，反手砍出一剑。
　　对于这把勇者之剑，西界王神残魂还是颇为忌惮的，长袍展开，仿佛被一阵风吹过，轻飘飘地飞出她的攻击范围。
　　“我说过了，你的那点实力在界王神面前还不如一只蚂蚁。”对方冷漠地说道。
　　井野没吭声，但她心里是承认这一点的。
　　以她6万战斗力来做对比，如今这个西界王神残魂估计还能有个4，50万的战斗力，要知道这可是对方全盛时期万分之一的实力……界王神确实恐怖。
　　井野眼眸一闪，断臂自动漂浮在半空，随着她体内查克拉的治疗，重新和身体连接在一起。
　　“恢复力不错，但你还能承受几次这样的重击？”西界王神残魂冷冷地问道。
　　接好的左臂稍稍有点不太舒适，井野把剑放在左手，用右手结印：“对付你足够了。”
　　原本准备为接下来大战准备的底牌直接开启。
　　“阳封印，开！”
　　这招作为纲手的绝技，井野使用次数极少，但每次用，都是形势危急到极点的时候。
　　从大筒木辉夜那一战到如今，她已经积攒了整整三年时间，她的查克拉品质比纲手他们高太多了，积攒比较辛苦，现在一朝释放出来，获得的收益也更大。
　　“我还能和你打一整天呢，相反，作为无源之水的你，你的能量才是用一点少一点吧？”
　　“狂妄！”
　　井野再度和西界王神残魂打成一团，西界王神残魂全面占据上风，井野必须持续使用阳封印中的能量，不断修复身体损伤，才能让这场战斗进行下去。
　　身体可以修复，但是精神损耗也极大，动不动就断手、断脚、腰斩，她的精神力也随着每次重创而持续消耗。
　　人对于疼痛的忍耐是有极限的，她现在就是在硬扛。
　　西界王神残魂的能量也在快速降低，现在就看谁先坚持不住了。
　　井野靠着阳封印积攒起来的能量，短暂获得“锁血挂”能力，长期维持着4倍界王拳，拼着以伤换伤，你砍我一条胳膊，我也得剁你一剑。
　　西界王神残魂的能量持续降低，原本是50万战斗力，很快就降到40万，她试图逃跑，井野死死缠住对方，她们甚至两次冲出大气层，在太空中，西界王神残魂的能量消耗更快，不得不返回星球内部。
　　之后就是恶性循环，井野“锁”住自己的血量，也不玩什么技术，就是硬耗！
　　西界王神残魂体内的能量下降速度加快，30万、20万、10万，以至于最后都不如井野了。
　　“死吧！”对方战斗力下降到3万后，井野一剑捅穿界王神长袍，之后双手用力，把这件衣服从正中间强行撕成两半，觉得不放心，她又横着砍出一剑。
　　“呼呼呼……”她用剑支撑着身体，先检查两遍，确定这件破衣服内再无一丝能量后，这才取消界王拳，取消阳封印，很没有淑女风范的一屁股坐在地上。
　　之后晕乎乎，就觉得眼前发黑，一头栽倒，晕了过去。


第七百一十四章 精神世界的交锋
　　井野的精神世界里。
　　维持着人形的西界王神莱拉像是进自己家一样，她舍弃了那件破烂不堪的长袍，嘴角带笑，迈步“走”了进来。
　　她左右观看，对于这边的日月星辰面露不屑，这些东西表现得实在是太粗浅了。
　　对于拥有创造之力的界王神来说，他们的地位在界王和大界王之上，可以在物质世界进行更高层面的规则改造，而井野只能在自己的精神世界里“寻思一下”，这么一对比，双方层次差距根本无法计算。
　　倒是井野精神世界里的茶树让她眼前一亮，五十余米高，枝叶茂盛，这是一棵全新、并且拥有超卓生命力的神树，整个精神世界都在围绕这棵树运转。
　　“太好了！”莱拉极为高兴。
　　之前就模模糊糊觉得井野身上有一股罕见的特质，她认为这具身体会很契合自己，真是没想到，竟然能够契合到这种程度。
　　莱拉现在只剩下残魂，物质世界力有未逮，但在精神世界，这棵树完全可以改造一下，或许能够成为新的界树，让她重演界树诞生金色果实的过程，成为芯人，并重新获得那属于界王神的身体。
　　有身体和没身体，有自己的身体和用别人的身体，那区别可太大了。
　　对于她这个境界的神灵来说，虚和实的界限并没有那么明显，二者可以在必要的时候转化。
　　重新孕育身体需要大量的时间，但是作为一个界王神，她不缺时间，她觉得井野的生命力足够，不需要她额外花费什么力气，活几千年没问题，这也是当初她放弃巴达克，在今天一眼就选中井野的原因，赛亚人实力强、潜力大，但是寿命太短，短到她的手段都没时间施展，身体多半就已经死了。
　　“这具身体真不错，不枉费我的一番心思……”
　　西界王神的话音刚落，就见神树后方走出一道身影，井野似笑非笑地看着她：“可惜，界王神大人的心思又一次用错地方了。”
　　“……你有点胆略，竟然敢故意放我进来？在这里，你可没有身体内那积攒了多年的能量，你的依仗就是你的主场世界吗？”西界王神残魂觉得自己的谋划再次被看破，此时的眼神很冷。
　　井野语气平静：“要不是在我自己的精神世界里，我怎么敢吸收尊敬的界王神大人呢？界王神夺舍一个普通智慧生命，那就是合情合理，是为宇宙做贡献，相反，普通智慧生命要是想夺取界王神的力量，那就是大逆不道，是整个宇宙的敌人，对吧？
　　你看，我的思路还是很清晰的，哪怕只是吸收一个残魂，这个事也很犯忌讳，毕竟我不是魔人，我还想继续在‘体制’内打工呢。最好的办法，就是配合你演戏，之后把战场拉到我自己的精神世界里来，界王神、大界王他们的眼神再好，也看不到我的精神世界，之后……之后死无对证啊。
　　再说了，现在五界王神制已经自动消失，作为唯一的界王神，我替他解决了一个潜在的竞争对手，那位说不定还会奖励我呢？当然了，我战斗力现在这么弱，最好还是别被他发现，一个完整的界王神要是看我不顺眼，我可就麻烦了。”
　　西界王神残魂怒斥道：“你太狂妄了！你的邪恶念头会在今天彻底终结！”
　　“说得好像你是个好人一样！”精神世界的交锋尤为凶险，井野拼着轮回眼降级，一出手就是绝技。
　　“无限月读！”
　　精神世界遍布红色光晕，被西界王神认为理解很粗浅的太阳和星辰全部退去，只在天空顶端留下一轮圆月，井野闲得没事干，在精神世界演化这些东西是为了什么？就是为了今天！
　　赛亚人需要月亮，她也需要！
　　神树随着井野结印，发出一道莫测的光辉，照射在圆月的正面，之后碎光洒向大地，投射在整个精神世界当中。
　　“小孩子的把戏！”西界王神嘴上不屑，实际是在硬扛无限月读对自身意识的侵蚀。
　　她的本源比井野不知道强多少倍，但是虎落平阳，加上客场作战，面对井野把所有精神能量都调集在一起，孤注一掷的梭哈，她抵抗起来尤为吃力。
　　井野的六勾玉轮回眼随着瞳力的大量流失，很快就降级成五勾玉，之后又降级到四勾玉、三勾玉。
　　“神·树界降临！”
　　她在精神世界里就是主宰，外界使不出来的招式，在这边是能用的。
　　神树顶端蹿出无数树藤，密密麻麻，里三层外三层地缠绕住西界王神残魂。
　　西界王神的灵体突然变得巨大无比，仿佛就是一个顶天立地的巨人。
　　她怒吼一声，迈开大步，就去推树。
　　井野二话不说，除了树冠上延伸出来的树藤，树根处的根须也在快速生长，之后层层叠叠地包裹上去。
　　茶树的树叶随风飞舞，看似不起眼，实际千百片树叶贴上去，西界王神残魂就觉得自己的意识越来越模糊，体型也在不断缩小，她知道这些树叶在吸收自己的本源能量。
　　西界王神残魂现在就是个空架子，她的能量大部分都在外界战斗的时候耗光了，此时还得抵御“无限月读”的侵蚀，一时间就是顾此失彼。
　　头、手、脚，之后是身体，当她被诸多树藤和根须牢牢捆死的时候，她知道自己迎来了末日：“你一个小小的蝼蚁，你怎么敢？！”
　　井野冷笑：“我有什么不敢的，我没招你没惹你，是你自己送上门来的啊。”
　　无限月读不断侵蚀西界王神的意志，神·树界降临则牢牢束缚她的灵体，井野忍受着精神中传来的阵阵撕裂感，强行把这位西界王神残魂的抵抗意识压制，把她挂在了自己精神世界的神树上面。
　　龙珠世界的特色技能是什么？那就是吸收啊！
　　界王神是大家的，魔人布欧可以吸收，山中井野自然也能吸收。
　　魔人布欧能够囫囵吞枣，南界王神、大界王神随便吸收，那是因为人家自身战斗力就高，井野小弱鸡一个，用尽心思，拼老命也只能吸收一个残魂。


第七百一十五章 胜利者
　　看着挂在树上，已经陷入沉寂的西界王神残魂，井野终于长舒了一口气，这家伙那些诡异的能力和存在形式给她的压力太大了。
　　因为不知道对方有什么底牌，必须走一步看三步，好在，她终于赢了。
　　要是能够彻底吞噬掉就好了，可惜，吸收这种技能也要遵循基本法则，魔人布欧吸收孙悟饭、比克他们，都是在体内形成一个个茧，看起来……似乎和她茶树上的茧也差不太多？
　　吸收不等于合体、合并，对方失去意识，被源源不断地抽取能量，在完全消化前，依然是一个个体，只是井野可以使用这部分能量而已。
　　她等了一会，眼看对方再无动静，这才让意识重新连接身体。
　　第一时间揉眼睛，就觉得双眼酸涩无比，看远景都有点轻微模糊，她知道这是强行使用无限月读，导致轮回眼降级的反馈。
　　好在影响不大，用眼过度，积攒一段时间的瞳力，还能升回去。
　　相比较起来，一个界王神残魂的价值可远远大于轮回眼。
　　井野先是看向自己的面板。
　　之前她是忍11体16幻10贤12力12速15精12印10，总属性98，算是又到了全属性锁死的状态，井野这个木桶里只能装这么多水，手中有再多的锅点也加不上去，现在全部放开，她近乎感受不到属性方面的限制了。
　　常态战斗力从15000提升到50000，而且这根本不是极限，她现在身体、精神都极为虚弱，随着身体恢复健康，随着从西界王神残魂中吸收的能量增多，她的战斗力还会迎来一个持续的增长阶段。
　　之前她面板内能够称之为技能，且有明确等级的只有七大查克拉属性和木遁、冰遁、沸遁和岚遁，后来多出来一个界王拳，现在，好家伙，她一看，多了一大堆灰色字体的技能名字。
　　“生命恢复”
　　“生命分享”
　　“读心”
　　“传心”
　　“造物”
　　“念动力”
　　“幽灵化”
　　“尖啸”
　　“瞬间移动”
　　“传送”
　　“免疫衰老”
　　“免疫疾病”
　　“免疫时间停止”
　　“免疫心灵感应”……
　　乱七八糟的能力一大堆。
　　大部分都是灰色，不能加点的状态，像“觐见全王”这个技能就完全是黑色状态，不仔细看，都看不清这几个字。
　　她把列表中的技能仔细甄别一番。
　　最终自己可以使用的新能力就是“飞行”“造物”“传心”“千里眼”“变身”和“预知”六个新能力。
　　这其中像是“飞行”“造物”这些井野凭借忍术能做到的能力算是完全显化，她现在的“飞行”能力直接就是lv2，“造物”能力是lv1，以后可以用锅点去加。
　　“传心”就是北界王无视距离的那个心灵通话能力。
　　“千里眼”也是界王、界王神的职业技能。
　　“变身”顾名思义，她可以变成任何人，前提是这人她要见过，想象漫画里的弗利萨，之后变身？那不行，必须亲眼看一次。
　　目前“变身”的等级只有lv1，变身对象的体型不能和她太过悬殊，想直接变成大象，那也是做不到的。
　　她念头一动，变成雏田，下意识捏了捏胸口，确实壮丽，这种变身的等级可比忍者的变身术高太多了，毫无破绽不说，她变身后，甚至可以模拟白眼的查克拉运行轨迹。
　　“预知”能力在她看来更像是一个被动技能，每当宇宙即将发生什么重大灾难的时候，这个能力就会启动。
　　能不能主动使？不知道！至少她现在还没研究出使用方法。
　　不远处那件残破的界王神长袍也被她收进精神世界挂起来，蚊子腿也是肉，这上面多少还有点能量残余，不能浪费。
　　内部事务解决，井野看了看自己吸收西界王神残魂后的外貌。
　　这种吸收对外貌是有影响的，当年小布欧吸收南界王神和大界王神后，体型都有了巨大改变，尤其是吸收了大界王神后，连狠戾、狂躁的性格都变了。
　　井野没有吸收一整个界王神，变化幅度没那么大，但是终究也有。
　　她摸了摸自己的耳朵，耳朵变尖了，外耳道看起来和之前差不多，实际内部结构变化还是挺大的，别的不说，至少掏耳屎的时候得注意一下角度……
　　她的六道袍也有变化，之前的衣服承袭大筒木辉夜，像是面口袋一样，脑袋一套就算完事，不管男女，都看不出身材起伏，现在变成了修身款，曲线更加明显之余，腰间还多了一条橙色的丝带。
　　别的变化就没有了。
　　时间不长，老贝利终于找了过来。
　　井野躺在地上，浑身没劲，精神力更是近乎枯竭，实在是不想动弹。
　　“这个……给你用吧。”老人递给井野一个瓶子，她拿起来细看，发现是一种植物和花草配置出来的药剂。
　　她倒了十余滴在手背上，轻轻揉搓，等药剂的效力化开，意外地发现这种药剂对于身体恢复和强化的效果极佳。
　　她闻了闻味道：“这里面有十九种植物提取物，我知道其中好像有六种花卉的根茎？剩余十三种是什么？”
　　“哦？”老贝利有点意外：“您还是一位药剂师吗？”
　　“不，我只是比较了解花卉而已。”
　　祖夫鲁人的这种药剂效果极佳，对于身体的修复效果不次于仙豆。
　　猫仙人的仙豆看似数量不少，满满一大罐子，实际那是几百年的存货，用一点少一点，加上还有亚奇洛贝那个超级吃货，现在剩下的仙豆真心不多，孙悟空他们自己都不够用，更别说给井野了。
　　被那边破长袍砍了几十下，光手臂就被砍断了七次，即使有阳封印源源不绝地治疗，身体内部还是积攒了一些暗伤。
　　祖夫鲁人的药剂对她来说是最合适的。
　　她详细询问这种药剂的配制，对方没有半点隐瞒，知无不言言无不尽，把配置过程很详细地讲述一遍，怕她忘记，更赠送了一份记录详细的手札，弄得她都有点不好意思了。
　　井野完成身体修复后，跟着老贝利学习这种药剂的配制。
　　祖夫鲁人多才多艺，他们的科学、医学、艺术和文学都有很高的造诣，可惜了，面对凶残的赛亚人，科学和艺术是没有多少抵御能力的。


第七百一十六章 小樱……疯了？
　　井野问老贝利：“你们就没想过举族迁徙吗？去别的星球居住？前几天听你讲巴达克的往事，宇宙海盗那边应该已经发现你们了吧？他们的作风可是臭名昭著，你们这么善良，是斗不过那些宇宙海盗的。”
　　在井野看来，现在的普兰特行星气候舒适，很适合智慧生命的族群繁衍，偏偏祖夫鲁人没有保护自己的武力，这就是典型的小儿持金，即使打跑赛亚人，过一段时间还会来别的宇宙强盗。
　　最后的最后，等待他们的只有灭亡。
　　老贝利笑笑：“巴达克叔叔也说起过这件事，我当时的回答是‘这是全体祖夫鲁人的选择’，我们生在这里，也会死在这里，我们的祖祖辈辈都和我们在一起，既然有生，那么自然会有死，没什么可遗憾的，任何人、任何种族都有这么一天，不需要为我们难过，我们会笑着面对未来。”
　　井野对这个说法并不赞同，知道自己反抗也没用，所以无奈下选择躺平了？
　　她不可能带着一整个族群再穿越回八百年后，宝具犁带不走那么多人，但可以给他们找一颗偏僻点的行星居住，不过老贝利还是拒绝了，他的很多族人都不想离开祖祖辈辈居住的星球，让孩子单独出去？那是找死。
　　大人不愿意走，小孩走不了，井野只能放弃。
　　不过她带走了一些祖夫鲁人的艺术品。
　　身体可以死，但是艺术品可以通过思想的传递而永存。
　　说实话，井野体会不到这种情绪，人重要还是艺术重要？对她来说，肯定是人重要，但也没拒绝。
　　你们给我，那我就拿着吧，我这人一向不知道怎么拒绝……
　　……
　　八百年后的蓝色星球，木叶村。
　　孙悟饭的性格有很大的缺陷，和父辈不同，他真的不喜欢战斗。
　　雏田也不是什么名师，最初听说孙悟空他们战死，悟饭苦练了差不多一个月，之后就有点懈怠。
　　六岁的孩子，本身就缺乏自制力，木叶村再落后，那也比他的包子山繁华，在小向日葵的怂恿下，修炼慢慢就过渡到了三天打鱼，两天晒网的状态。
　　琪琪对此也没有催促，按照她的想法，悟空都打不过的敌人，你让悟饭去打？别开玩笑了！
　　悟饭不时和小向日葵出去玩，村民知道这是山中家的朋友，对于这个长着尾巴的男孩也很友善，悟饭的资质确实是高，人也很聪明，没用多长时间，就掌握了蓝色星球的语言，更在这边的书店看了不少书，这其中就包括【坚强毅力忍传】和【亲热天堂】。
　　囫囵吞枣，不管是什么书，他都喜欢看。
　　“悟饭哥哥，快来！快来看，小樱阿姨疯了！”骑着豚豚，小向日葵一幅吃瓜群众的表情，眉飞色舞地招呼悟饭和自己一起去看热闹。
　　“啊？……”悟饭张着嘴巴，惊讶得似乎能塞进一个苹果。
　　两人忙不迭地去看。
　　佐助砍断和鸣人的宿命羁绊后，内心获得了平静，永恒万花筒无法升级轮回眼，但凭借永恒万花筒，执行一些普通的S级任务也足够了。
　　做的任务多，到手的钱就多，去掉还债的那部分，剩余的钱，在木叶村中心区域买房是没问题的。
　　小樱经常被井野欺负，但彼此心知肚明，要是没有井野的“欺负”，小樱的成就也有限，现在她同样晋升上忍，体术卓越，医疗能力非凡，忍术，尤其是水遁忍术不次于长十郎，忍体幻全面发展，近乎看不到短板。
　　如今……这位优秀的上忍疯了！
　　悟饭和小向日葵赶到的时候，就见小樱翻着白眼，行尸走肉一样做跳跃动作，看那副样子，似乎想直接飞上天去，可她哪有飞行能力啊。
　　“呀，小樱阿姨太可怜了，一定又是被爸爸刺激了……”向日葵同学直接把锅甩到井野身上。
　　似乎怕悟饭不知道其中的缘由，她绘声绘色地讲述：“妈妈说过，爸爸和小樱阿姨从小就是好朋友，后来她们出现了很大矛盾，双方谁也不愿意服软，爸爸为了照顾小樱阿姨，经常用欺负对方的借口来帮助她……啧啧，这一看就是压力太大，彻底疯了啊。”
　　“是这样吗？”悟饭从小到大就没接触过几个活人，心思单纯得跟白纸一样，愣是没听出向日葵口中的调侃。
　　忍村就是个大染缸，说瞎话都是本能，向日葵白了一眼：“当然是开玩笑的啊，悟饭哥哥，你好笨哦。”
　　悟饭倒是不以为意，讪笑着挠挠头：“嘿嘿……”
　　井野在普兰特行星住了半年，满载而归，回到自己的时间点，除了消耗自身半年寿命，其实也没什么太大影响，现在她寿命够长，那么半年一年的，完全消耗得起。
　　她的年龄增加半岁，对于时间线上的生命来说，也就是过去了一秒。
　　回到自己的时间线，把巴达克的灵魂安置在自己这边的地府，这次“归化”就算成功了。
　　她回返木叶村，之后就得知小樱“疯了”的消息。
　　向日葵和悟饭还在房顶趴着看热闹呢，她就赶到了。
　　一看小樱的样子，井野吓了一跳，小樱这个身板有点弱，跨越千年时间的大锅有点背不住了啊！
　　这个背锅侠必须保留下来，西界王神残魂的手段现在都让她心悸，以后面对陌生人，她都准备用小樱的名头出去搞事，可不能让人死了。
　　“都让一让，我来看看！”
　　“让一让！鸣人，小李，你们这两个货都一边玩去！别在这碍手碍脚的！”
　　井野救世主的威望是很高的，上忍班长的头衔也足够醒目，人群自动分开。
　　鸣人和小李这两个小樱的昔日舔狗也让开道路。
　　小樱充分诠释了一把什么叫做“垂死病中惊坐起”，似乎感受到了井野的气息，她突然恢复了部分神智。
　　“救我……救……”
　　井野连忙安慰她：“知道了，肯定会救你的。”
　　“那个，不，不要钱吧？”
　　井野哭笑不得，自己平日是不是太刺激小樱了？
　　“……你是不是掉到钱眼里了？不要钱，我这人对钱没兴趣！”
　　小樱一边撇嘴，一边晕了过去。


第七百一十七章 治疗和分享生命力
　　鸣人结婚后，已经换了发型，现在一头短寸，脸看起来有点呆板，双眼中也失去了往日的灵性。
　　他倒是没有绿佐助的想法，只是关心小樱的安危，现在佐助不在村子，自己作为前队友，不是应该过去帮忙吗？
　　“不需要，我能解决这个问题。”井野把闲杂人等都劝走，并且拒绝了把小樱送医院的建议，这根本就不是病，而是神力的影响，木叶医院治不了。
　　井野把昏迷的小樱送回她自己家。
　　小樱原本和父母一起住，现在结婚了，那肯定是要搬出来。
　　井野问了两个暗部，才找到她的新家。
　　和井野她们家浓重的生活气息不同，小樱和佐助别说要孩子，现在的新家就像是某个带卧室的训练场。
　　小樱的房间内到处都是忍术卷轴和笔记，角落里还竖立在医术用的假人，假人的头部、胸、小腹和手臂上插满对应穴道的银针。
　　井野一阵唏嘘，宽额头比自己想象的还要努力啊。
　　界王神的“千里眼”能力不光能够看到千里、万里，甚至整个宇宙内的场景，更具有透视功能，她戴上大眼镜，稍稍遮盖眼中的晦涩光芒，捏着下巴，像柯南分析案情一样，把小樱全身上下检查了一遍。
　　她试着压制那部分西界王神神力。
　　压制有些效果，躺在自己熟悉的卧室内，小樱又恢复了两分神智。
　　“不许……不许收钱……”
　　“你好机车哦，不收你钱！”
　　治？很难。
　　别说井野，就是把西界王神莱拉重新放出来，这个病症也很难消除。
　　覆水难收，神力这玩意都不具备收回的特性，能收回的话，莱拉当时就收回了，不至于让这玩意跨越千年时光来祸害小樱。
　　想解决倒是也不难。
　　一个办法就是让小樱完成指令，把莱拉救出来，这方面井野肯定不答应。
　　另一个办法就简单了。
　　她从西界王神体内抽取出部分神力，之后像是言灵一样，对着小樱的耳朵轻声说道：“一百年，一百年后你再来救莱拉，记住，一百年后……”
　　治不了那就拖，硬拖！
　　小樱今年都二十了，她总不会活到一百二十岁吧？
　　等她死后，神力的约束自然就消失了。
　　这些神力长时间留存在体内，也可以被小樱稍稍利用，个人实力超过影级都不是难事，不过那毕竟是高过忍术和仙术的神术，想熟练使用需要方式方法，井野回头研究总结一下，找个机会，再卖给小樱……
　　……
　　对于某人耳朵变尖的事，是瞒不过枕边人的，雏田一边给她掏耳朵，一边好奇地摸了摸：“手感还挺好的，这……真的不是装饰品吗？”
　　井野做了一个“嘘”的手势，示意这事最好还是不要让太多人知道。
　　“让我摸摸，挺好玩的。”
　　“不让你摸！”
　　“就摸一下，就一下！”
　　“那好吧，就摸一下啊。”
　　“以后咱们的孩子会不会也变成这样？”雏田不愧是一个优秀的贤妻良母，任何话题，最后都会引到孩子身上。
　　想到这事，井野也有点头大，现在很明显，吸收西界王神残魂后，获得了乱七八糟的一大堆能力，战斗力提升其实仅仅是其中的一小部分，算是附带，这些“杂项”才是关键，本来大筒木一族的能力就很杂，现在吸收了西界王神残魂，只能说能力更杂了……
　　血脉中掺杂这么多能力，她们的生育率会更低，未来孩子说不定会直接生长在树上？
　　这件事过于惊世骇俗，井野决定暂时隐瞒下来，等合适的时候再对雏田说。
　　想那些事有点远，及时行乐才是真的。
　　井野展示了一下得自界王神的变身能力，当着雏田的面，变成雏田，两人躲在被窝里，玩龙珠世界的招牌能力，对波！
　　雏田被日向家的封建礼教涂毒太深，性格极为传统和保守，换个姿势都会害羞半天，眼下这个“自娱自乐”的方式她就觉得有点怪异。
　　井野原本还想变成别人，比如小樱、黑土什么的，后来一想不行，这和雏田在一起，不等于自己绿自己吗？干脆恢复原状。
　　“来，我帮你看看手相吧。”井野在被窝里一阵摸，拿出雏田的小手打量。
　　随着不断从莱拉残魂内抽取神力，她刚刚获得了一个名叫“分享生命力”的技能，这个能力被她加到lv2，对自己用了一次，毫无感觉。
　　她就想到了雏田。
　　生孩子对井野来说都是元气大伤的一件事，对于底蕴明显不足的雏田来说就更是一件极伤身体，甚至折损寿命的事了。
　　现在年轻，看不出来，未来再等两年，雏田会衰老得非常快。
　　分出百年生命力，对井野来说不算什么，她把这个技能对着雏田用了一次。
　　雏田抿着嘴，爱人抓着自己的手，倒是没什么不好意思，就是觉得身体好热……
　　她的脸都憋红了。
　　井野疑惑地看着她。
　　这是几个意思？你是接收到了还是没接收到啊？
　　这个技能她也是第一次用，又不能说实情，技能用完同样是一头雾水的状态。
　　翌日，清晨。
　　井野其实是一个相对比较勤快的人，但这个勤快要看和谁比。
　　在她蒙头大睡的时候，雏田早早就起来洗漱，之后浇花、收拾房间，给几人准备早饭，甚至还把中午准备做的菜洗了一遍。
　　做家务才是她的乐趣所在，她就喜欢这种平静的生活，不过今天有点异状，在擦地的时候，她就觉得自己的身体变得和往常不一样了，体内生机茁壮，似乎有用不完的劲。
　　山中家吃饭的时候很安静。
　　结婚前，井野还保留了一些前世的习惯，那就是吃饭的时候，非常喜欢利用碎片化的时间，吃饭要是不看点东西就觉得浪费时间，就浑身难受，智能机在木叶村肯定是没有的，很长的一段时间里，她都是一边吃饭，一边手里拿着本书看，看不看另说，手里必须有这么个东西。
　　亥一和莉野对此说过几次，她表面答应，之后依然故我，随着她实力越来越强，爹妈就不说了。
　　婚后是被雏田给硬板回去的，此时安安静静吃饭，也能做到食不语。


第七百一十八章 大界王的任务
　　今天井野没说话，雏田倒是忍不住小声问道：“昨晚你往我体内灌输了什么东西？”
　　井野自然不能说实话，她用筷子轻轻敲雏田的头：“客人和孩子们都在呢，瞎说什么？”
　　雏田闹了一个大红脸，琪琪讪笑两声，假装自己没听见。
　　小向日葵和悟饭明显是很疑惑，但两人也不知道该怎么问。
　　饭后，雏田继续带着两个孩子锻炼身体。
　　琪琪就和井野提出要回家的事。
　　“我们母子出来已经很长时间了，也不知道家里怎么样了……”寄人篱下，终究是不舒服，对于琪琪来说，家人团聚肯定是比修炼更加重要的一件事。
　　井野说道：“别急，前几天我听界王说过一次，好像是悟空打算参加阴间的第一届武道大会，具体的我也不清楚，要不我去问问？”
　　琪琪摸着额头，一脸无奈。
　　她自己就参加过地球的天下第一武道会，非常了解自己的丈夫，那货就是个武痴！
　　你说阴间有一个比武大会不让他参加？可以倒是可以，悟空也不会因此而产生生气或者愤怒之类的情绪，他只会一遍又一遍地恳求妻子同意。
　　琪琪摆摆手：“算了，算了，让他继续练吧。”
　　井野其实也觉得这对母子住在自己家里有点不合适，昨晚她和雏田滚床单的时候都不敢放开声音。
　　她说道：“最多一个月，阴间武道大会就会举办，你们母子很快就可以回去了。”
　　“这个武道大会……会不会有危险？”琪琪关心地问道。
　　“悟空实力很强的，你要对他有信心。”
　　井野嘴上这么说，实际很想看到变身超级赛亚人的巴达克和孙悟空父子相见的场景，让孙悟空感受一下父爱的铁拳吧！
　　这件事现在就是硬拖着。
　　那些在贝吉塔事件中死亡的地球人，按说早就该审判，或者转世或者上天堂之类的，可现在为了Z战士在阴间修炼的事，全部滞留在地府。
　　甩锅给孙悟空他们肯定不合适，但这个度还是需要掌握的。
　　要是一年半载的都不复活，到时候幸存者说不定就重组家庭，或者怎么怎么样了，你把地球拯救下来，却毁了人家的家庭，这似乎也不合适。
　　现在Z战士作为北银河代表队二队的成员，在阴间修炼了差不多三个月的时间，井野觉得阴间武道会结束，就可以使用龙珠，让这些战士和那些地球人一起复活了。
　　……
　　“副队长！”
　　“副队长！”
　　井野刚刚回到大界王星，就看到利库姆和巴特在对她打招呼。
　　她表情僵硬地点头答应。
　　说了八百次，根本没用，和这种混人解释不清。
　　随便了，你们爱怎么叫就怎么叫吧。
　　大界王某天无意间看到了他们的“战舞”，一时间觉得挺有意思，就安排他们在乐队出场前来一段舞，进行乐队演奏前的热身活动！
　　这两货心思单纯不假，可也绝对不是什么好人，杀人放火的事情没少干，但是大界王并不在乎，他只喜欢单纯的人，孙悟空单纯，这两货也挺单纯的，剩余贝吉塔、克林那些他反倒看不上，和正义邪恶关联不大，他觉得那些人心思太杂。
　　利库姆和巴特现在也接受了自己已经死亡的现实，他们的战斗力近乎是固定的，练不练都那样，和Z战士那边的辛苦修炼不同，他们也在练，但练的是“舞蹈”。
　　每天“嘿哈嘿哈”练得不亦说乎。
　　“副队长，你也和我们一起练吧？”利库姆一边摆造型，一边招呼井野。
　　她翻了个白眼，那么恶心的造型她可不想摆弄。
　　大界王倒是看得很开心，甚至还在一旁鼓掌，看井野来了，他就用那副阴柔的嗓音说道：“你有没有觉得，他们的舞蹈缺少一些东西？”
　　“缺什么？”
　　“似乎人多一点比较热闹？”老头若有所指地说道。
　　利库姆和巴特用力招手，示意她赶紧加入进去。
　　巴特还把中间的空位腾出来，让她站C位的意思很明显。
　　井野捂着脑袋。
　　她含含糊糊地问道：“要不，我把他们特战队的其余那三位也‘请’过来？”
　　大界王捋着乱蓬蓬的胡子：“老朽可没下这种命令。”
　　“是啊，是啊，我和他们有私人恩怨，和您老没关系。”
　　弄死基纽他们只能算是捎带着的任务，井野的常态战斗力已经超过5万，4倍界王拳后就是20万，打败几人不难，具体这几人死在什么地方也无所谓，反正都在大界王的管辖范围内。
　　井野的“千里眼”只是lv1，会用，但是看不了多远，她也没在这方面加点，更不想暴露这个能力，寻找基纽特战队的任务还是交给北界王比较合适。
　　乐队的大事说完，之后就说起地球的小事。
　　她说起龙珠复活众人的事，北界王认为合情合理，那么一大堆人，长期不审判，停留在地府，对于整个世界的运转是有很大弊端的。
　　也就是界王们手中的权力大，想怎么整就怎么整，要是在界王管辖范围外有一个监督机构，他们这种行为肯定会挨批。
　　北界王说道：“我会让地球那边的神仙收集龙珠，比赛结束后，就让悟空他们复活吧。”
　　“嗯，我会把这个消息告诉琪琪和悟饭的。”
　　井野在大界王星晃悠了一圈，压根就没人注意到她的耳朵变尖了，其实宇宙里尖耳朵的种族不少，别的不说，塔皮恩他们克纳兹人都是这副模样，井野的耳朵稍稍有点变化，众人根本不觉得有问题。
　　井野通过地府的通道来到那美克星。
　　她想问问勇者之剑内部能量的事，哪怕从莱拉那边获得了大量知识和诸多秘辛，她也无法判断这把剑里的能量具体是什么东西。
　　遇事不决，问神龙。
　　地球那边的龙珠需要复活一大堆人，井野拿自己的私事去占用龙珠一年时间明显不合适。
　　现在那美克星并没有暴露在弗利萨面前，这边的人还在享受他们的和平生活，井野就来问那美克星的神龙。


第七百一十九章 那美克星
　　井野降临那美克星，肯定不是用私人身份，她是代表上级领导来检查工作的！
　　那美克星人没有参加阴间第一届武道大会，他们的理由是族人爱好和平，对于战斗没兴趣。
　　他们的人口数量也确实是稀少，全星球就那么百八十人的样子，参加什么武道大会啊。
　　这边也没有阎王，神仙职位是由那美克星的大长老兼任的，族人们的生生死死都处于一种内部循环的状态。
　　“即使不参加武道大会，也要做好日常工作，大界王大人教导我们，要时刻牢记自己的使命……”井野肯定不能说自己想使用这边的龙珠，上来就是一阵官腔。
　　大长老年龄太大，隐居多年，族群内没有大事的话，就连很多那美克星人都见不到大长老。
　　井野是来检查工作的，不是来查水表的，人家行动不便，据说寿命即将走到终点，这个时候肯定不会把人抬出来见她，万一在见她的路上死了，那算谁的啊？
　　没必要，大长老不出场，接待她的是一位名叫穆利的长老。
　　那美克星人也是个能力很杂的种族，什么都会一点，能力杂，战斗力方面就不会太高，井野看了看，这些人的战斗力基本都是1，2000的样子，这位穆利长老稍微高一点，但也没高过3000。
　　面对常态战斗力5万，并且还有上级领导身份的井野，这位穆利长老只能耐着性子应付。
　　“好好干，日子会越来越甜。”井野一幅指点江山的派头，在几个村落中视察，她暗中打量，这些家伙把龙珠藏到什么地方去了？
　　穆利长老维持着表面上的恭敬，用通用语说道：“是，是，那美克星人谨遵大界王大人的教诲。”
　　井野想借着检查的工夫，无意间看到龙珠，之后把话题引到这上面去，可结果是溜达了半天，连龙珠的影子都没看到。
　　这些家伙藏龙珠，藏得不是一般的隐蔽啊。
　　她从东走到西，从南飞到北，那美克星人的居住环境十分简陋，不过他们对于物质的需求确实是很低，干饭人在这边是没有市场的，那美克星人完全是996的工作方式，不需要吃饭，仅仅依靠喝水和光合作用就能维持身体日常所需的所有养分。
　　走到一处七八人居住的村落，他们的房屋都是用一种植物胶固化土壤后建造起来的。
　　井野打量左右，诧异地问道：“你们为什么不改善一下居住环境呢？我听界王说，你们星球的环境曾经十分恶劣，气候发生剧变，星球环境是最近这些年才稳定下来的？”
　　这事就让她很不解，明明那美克星人手中有龙珠，他们的龙珠不同于地球那边的黑户，在宇宙范围内，那美克星人是允许使用龙珠的，这事在界王神那边有过备案，井野从西界王神残魂的记忆里就看到过类似的文字记录。
　　如今那美克星据说已经恢复了一些元气，但按照井野来看，这边的生存环境依然很恶劣，比带土种树后的忍界还要凄惨。
　　火山、地震此起彼伏，最大的危险来自天空。
　　这边的臭氧层被破坏得很严重，那些宇宙内的放射性射线不时照射在地面上，形成一块块的死地。
　　那美克星人不断种植一种绿色植物，试图修复臭氧层，但是收效甚微，至少井野就看不到有多少明显的改善效果，天天这么忙乎，不是在做无用功吗？
　　上级领导都允许你们用龙珠了，一个愿望的事，你们却选择硬扛？是不是傻？
　　这要是换井野，她早就用龙珠了，至于这么苦熬着吗？
　　穆利长老抬头看她：“使者大人，您是有什么事吧？”
　　井野一脸诧异：“什么事？我有什么事？穆利长老认为大界王大人和四位界王大人建立这个筹备委员会是在玩吗？发现问题，然后解决问题，现在我就是想帮你们解决问题，帮助你们脱离如今这种贫穷的现状，建立一个富强民主文明……的新那美克星！”
　　矮蹲蹲的穆利长老看着她，直觉这话里面有水分，不过井野吸收了西界王神残魂，对于这些读心类能力的抗性高了一万倍，那美克星长老也看不出有什么问题。
　　穆利长老想了想，说道：“那美克星人是在……是在赎罪，因为我们滥用某种力量，如今这个环境就是我们的罪孽。”
　　是因为过渡使用龙珠，所以产生了邪恶能量？
　　井野四处打量，甚至偷偷使用了部分属于西界王神的能力观察那美克星，说实话，她没看到什么邪恶能量，那美克星人是被龙珠吓坏了，杞人忧天，还是确有其事？她也不确定。
　　她直入主题：“……你口中的邪恶能量是指龙珠吗？”
　　穆利长老听她开口大界王，闭口界王神的，认为她知道很多隐秘信息，此时稍一犹豫，就点头说道：“龙珠完成了太多的美好愿望，但同时，也把我们的族群带入深渊，请转告大界王大人，那美克星人需要赎罪，所有的苦难都是我们自找的，都需要我们自己来承受。”
　　井野最终也没看到他们的龙珠。
　　那美克星人很朴素地认为苦难就那么多，现在主动“吃”一部分，未来灾劫再次降临的时候，族群说不定就会获得一线生机。
　　对于这种想法，井野不赞同，但也不反对。
　　从她的认知来看，龙珠确实不该滥用，祸兮福所倚福兮祸所伏，频繁使用，说不定哪天就倒大霉了。
　　那美克星实在太穷，全星球加起来都不到一百人，这么贫瘠的地方，肯定是没有“土特产”孝敬上级领导的。
　　井野自然不能白跑一趟，利没有，那就落点名吧。
　　几个那美克星人帮忙挖坑，穆利长老在坑里放一棵树，井野扶着树，前后左右各自站着两位那美克星长老，大家在一起照一张相，这也算是她响应大界王号召，帮助那美克星人改善大气环境的劳动成果。
　　“来，大家合影留念。”
　　“咔嚓”一声，随着照片新鲜出炉，井野的第一次那美克星旅程就算正式结束了。


第七百二十章 基纽队长
　　回到大界王星，井野和北界王说了一下那美克星的事。
　　并且真真假假地提了一嘴，她说那美克星的龙珠不同于地球的龙珠，地球龙珠可以一次复活很多人，但是每个人只有一次复活机会，那美克星龙珠一次只能复活一个人，除了寿终正寝外，可以让人获得第二次复活的机会。
　　怎么说服那美克星人，让他们使用龙珠复活克林和饺子，那都是孙悟空的事。
　　孙悟空的赤子之心在这方面是有加成的，让他去求助，那美克星的神龙可以满足三个愿望，复活克林和饺子后，井野说不定还能蹭一个愿望。
　　……
　　地球。
　　三个月的时间不知不觉就过去了，被贝吉塔破坏的建筑基本都已经修复完毕，所有的生者都在期盼奇迹，他们希望像当年的比克大魔王事件一样，那些死者还会在某一天重新复活过来。
　　谁也没注意到，基纽特战队的队长，战斗力12万的基纽已经悄悄地降临在了这颗星球。
　　北界王的搜索也是需要花费时间和精力的，没有自动寻人功能，他往弗利萨一伙经常盘踞的行星搜索，实际基纽已经来到了地球。
　　基纽身旁是战斗力43000的吉斯，战斗力3000的超能力者古杜，以及作为弗利萨使者，战斗力22000的多多利亚。
　　多多利亚就是个典型的小人，平时借助弗利萨的虎皮，动不动就把战斗力18000的贝吉塔奚落两句。
　　面对基纽队长的时候，他可不敢放肆。
　　此时毕恭毕敬地询问：“队长，我们下一步要怎么做？”
　　知道他代表着弗利萨，战斗力12万的基纽还算给面子。
　　他打了个眼色，一旁的吉斯代替队长回答道：“多多利亚先生，我们不了解地球的情况，按照利库姆和巴特他们战斗力探测器里记录的信息，地球人应该是那种可以随意变化战斗力数值的种族，这颗星球看起来很弱，但其中肯定隐藏着强者，我们需要暗中展开调查。”
　　多多利亚立刻点头，表示自己明白了。
　　一旁的古杜“哼”了一声。
　　这家伙身高不足一米，绿色皮肤，浑身上下疙疙瘩瘩，因为变异的缘故，在左右太阳穴附近，又多出来两只眼睛。
　　古杜是名副其实的四眼人，他对于这次行动的抵触最强。
　　因为他觉得那个战斗力据说很高的女人肯定会加入基纽特战队，同为超能力者，这无疑会影响他的地位，他一直小声嘀咕，认为应该杀掉对方，为利库姆和巴特报仇。
　　基纽不为所动，作为一个使用“交换身体”一路开挂般升级上来的强者，他知道当前宇宙的水很深，他那个在队员面前自诩的“基纽队长的战斗力仅次于弗利萨大人”的话很有水分，他认识古拉机甲战队的队长沙维扎，知道吉斯的那个“同乡”拥有高达17万的战斗力。
　　宇宙里的强者实在太多了，自己这点实力根本不算什么。
　　他双手抱胸，一幅大佬做派：“地球这边肯定会设置一些陷阱，我们已经把消息放出去了，那些不入流的家伙会一股脑地冲过来，让他们探路，我们在后面耐心观察就是了。”
　　他交待几个手下开启战斗力屏蔽装置，先暂时隐藏起来。
　　吉斯和古杜看到路边有店铺卖食物，红脸庞，白色头发的吉斯很喜欢地球的奶酪，古杜也觉得这边的寿司闻起来味道不错，立刻过去买。
　　其实所谓的买就是抢，不过基纽要他们低调，他们不敢杀人，只能让古杜使用“时间停止”能力，之后抢了就跑！
　　基纽独立离开队伍，去另一边见古拉机甲战队的队长，沙维扎。
　　沙维扎和吉斯出自同一双恒星星系，相貌差不多，从宇宙范围看，他们确实是同乡。
　　这个同乡可比吉斯强太多了，作为古拉机甲战队的队长，他是俯视基纽的。
　　“基纽，这么一颗普通的行星，有必要把我叫过来吗？”
　　基纽的战斗力比他差了足足五万，不过身后有弗利萨撑腰，作为老板，弗利萨明显比沙维扎的老板古拉要和善。
　　基纽是非常崇拜弗利萨力量的大干部，他忠心耿耿，弗利萨也对他的忠心给予最大程度的尊重，双方如鱼得水，这一点是沙维扎和古拉所不能比的。
　　此时基纽并不怕沙维扎，他一字一句地说道：“24年前，当初弗利萨大人准备消灭赛亚人的时候，你们也在一旁围观，我听说……”
　　他仔细观察沙维扎的表情：“听说你发现了被送往地球的赛亚人，但是故意把人放走，如今这个赛亚人已经成长起来，并威胁到了弗利萨大人的大业。”
　　沙维扎满脸不屑：“不过就是一个赛亚人中的下等战士，听说只有2万多的战斗力？这种程度，怎么会威胁到弗利萨大人？”
　　自己的老板古拉是弗利萨的哥哥不假，但话语里，沙维扎对弗利萨也保持着足够的尊敬，人家兄弟间可以随便说，骂两句都没关系，他这个下属可不敢随便评论上面的大佬。
　　基纽冷笑一声：“这么说你承认了？你发现了那个漏网的赛亚人，没有出手不说，还把人放走了？”
　　“你在指责我吗？”沙维扎很恼火，他提醒过吗？发现有人逃跑的第一时间，他就提醒过自己的老大，也就是弗利萨的哥哥古拉，说有一个赛亚人余孽逃走了。
　　古拉根本没当回事，而是看笑话一样，把这事轻轻带过了。
　　现在让他背锅，实话实话，有点冤枉。
　　基纽笑而不语，我就是那个意思，你自己看着办。
　　现在沙维扎甩锅给自己的老大？说一切都是老大授意的，自己只是个打工仔？
　　这种行为就是找死，到时候别说古拉、弗利萨，甚至他们身后的那位库尔德王都不会放过他，他沙维扎身板太小，扛不住这么大佬的敌视。
　　“好，我会用私人身份帮你解决那个赛亚人余孽，记住，就这一次！”他恼火地说道。
　　基纽笑笑，有一个保险在，他觉得这次行动就算万无一失了。
　　接下来需要做的事就是等待。


第七百二十一章 复活的贝吉塔
　　地球是一颗环境优美，气候舒适，智慧生命众多的行星，这个消息被基纽特意散布出去，一时间，很多恶意目光都盯上了地球。
　　环境优美意味着地下矿藏还没开采，气候舒适等同于星球价格，一些宇宙富商就喜欢购买这种星球用来度假，智慧生命众多那更不用说，这代表着奴隶很多。
　　地球这种偏僻星球也不像当初的克纳兹行星，有名声在外的神官有很能打的勇者，在很多宇宙海盗、恶棍、私人雇佣兵团眼中，没有足够武力守护的地球瞬间就变成了一个香饽饽。
　　北界王很快发现问题，井野匿名联系银河巡警，拦住两拨杀向地球的宇宙海盗，最后她更亲手击毁了三艘宇宙飞船，可这依然无法抵御众多贪婪的目光。
　　井野有自己的工作，有自己的家庭，不可能一直盯着地球。
　　孙悟空放弃参加阴间第一届武道大会，切磋比武是私事，现在地球被一大堆坏人盯上，这是公事，他请求地球的神仙立刻使用龙珠复活自己。
　　克林和饺子复活的事先搁置下来，北界王无法用自己的身份去强压那美克星大长老，只能以后再想办法。
　　在孙悟空的再三保证下，这次复活把贝吉塔也算上了。
　　阎魔王那边屏蔽了生死簿上贝吉塔犯下的累累血债，让他看起来像是个人，能够以一个好人的身份复活。
　　神仙作为龙珠的创造者，无法直接对神龙许愿，他把龙珠交给龟仙人，由龟仙人使用龙珠。
　　全球突然漆黑一片，这种突变自然也惊动了正在吃奶酪的基纽一伙。
　　“队长，这是怎么回事？为什么地球的天空突然变黑了？”吉斯问道。
　　基纽也不知道这种变化的源头，龟岛离他现在的位置很远，哪怕他飞上天空，也看不到什么东西。
　　“是超能力造成的现象吗？”他问古杜。
　　古杜是靠着变异获得的超能力，不是系统学习出来的，这家伙的四只眼睛一阵乱瞄，最后摇头：“不知道……”
　　基纽能够从一个弱小的宇宙人，一步步走到今天的高度，不缺乏韧性和耐心，他仔细观察。
　　随着孙悟空、天津饭、贝吉塔和雅木茶的复活，地球人也一一从棺材里走了出来。
　　“死而复生？竟然有这么强大的超能力？”基纽一头雾水，他的见识确实广博，很快就把一些传闻和眼前的事情联系到了一起。
　　“贝吉塔是被那个下级战士和那美克星人杀死的，有传言说那美克星人拥有特殊的魔力？！这里面肯定还有我不知道的信息……”
　　他立刻把消息汇报给弗利萨。
　　弗利萨大喜。
　　“那是龙珠！传说中可以获得永恒生命的龙珠！基纽队长……”弗利萨在超远程通话的另一端想了想：“基纽队长，请立刻撤回来。”
　　“大人，难道现在不是抢夺龙珠的好机会吗？”
　　“不，我听说龙珠许愿后，需要很长的时间用来恢复魔力，地球的龙珠已经使用过了，我们去他们的源头，去那美克星！那里肯定有更好的龙珠！”
　　“是！”
　　几人对于弗利萨的命令一向是无条件执行。
　　他们这次来地球没用传统的单人飞行器，为了追求隐蔽特性，是乘坐那种飞碟一样，带着隐形装置的圆形飞船来地球的，怎么来现在就怎么回去。
　　他们洗劫了附近的几家便利店，把各种甜食、奶酪、腊肉都打包带走，之后点火升空。
　　沙维扎？那是谁啊，和我们有关系吗？
　　四人的行迹有点匆忙，就没再去想隐形的事。
　　明晃晃的能量反应立刻被复活的Z战士发现。
　　“伽力克炮！”
　　飞船刚刚起飞不足三千米，远处一道炙热的紫色能量冲击波就迎面袭来。
　　飞船正在升空，此时根本无法及时闪避。
　　基纽带着古杜在前，吉斯带着多多利亚紧随其后，四人颇为狼狈地冲出飞船，下一秒，飞船被冲击波打成粉末。
　　“贝吉塔？你竟然有胆量来冒犯我了。”基纽满脸阴森地说道。
　　一旁的吉斯和古杜连忙打开战斗力探测器，之后齐齐吸了一口冷气，在为地球温室气体排放做贡献后，两人的声音都有点颤抖。
　　“76000？小小的贝吉塔竟然有高达7万的战斗力？！”
　　贝吉塔现在可不是一般的牛逼，他觉得自己已经突破了某道长期禁锢赛亚人的界限，天晴了，雨停了，他觉得自己又行了！
　　阴间的锻炼效果远超想象。
　　刚一复活，他就急吼吼地冲过来，要给自己长期以来的梦魇，基纽队长一个毕生难忘的教训！
　　他脸庞上的狂妄毫不掩饰，看向吉斯、古杜的目光像是在看某种猎物，看到多多利亚的时候就剩下残忍了。
　　“哦，这不是尊敬的多多利亚先生吗？你的身体为什么在发抖？是在恐惧吗？恐惧我如今的力量？”
　　“混蛋！探测器一定是出错了！不许你侮辱我！”
　　多多利亚像是一只愤怒的野兽，粉色皮肤表面布满红色能量，头部和手臂上的肉刺变得狰狞无比，他一声咆哮，之后从嘴中吐出一枚巨大的光弹。
　　这家伙长期对贝吉塔进行精神和身体上的双重打压，加上还有弗利萨撑腰，贝吉塔怨气极大，此时看着多多利亚，就觉得怎么看怎么面目可憎。
　　“去死吧！”他利用高速突然出现在对方身后，不等这个粉色皮肤的壮汉做出反应，手掌边缘就覆盖上一层细密的能量，像是利刃一般，把多多利亚拦腰砍断。
　　之后觉得不解恨，抬手一道冲击波，又把多多利亚的脑袋完全气化，任凭粗壮的尸体摔倒在尘土当中，紫色的血液流了一地。
　　“呸，臭烘烘的家伙。”贝吉塔装模作样地擦拭手掌，他看向基纽三人，之后又指了指地上的尸体，意思是说，这就是你们的下场。
　　基纽的脸色最初很阴沉，但看到贝吉塔一连串的攻击动作后，他的表情很快舒展开来。
　　“吓了我一跳，不过是7万战斗力而已。”


第七百二十二章 基纽的震惊
　　杀掉多多利亚，贝吉塔浑身弥漫的杀气又涨了一截。
　　基纽歪着头，不以为意地说道：“其实我也很讨厌这家伙，又蠢又粗鲁，你把他干掉也没什么问题……贝吉塔，你并没有背叛弗利萨大人，7万战斗力说起来也算是个人才，重新回来吧，弗利萨大人可是一直都很欣赏你的，他一定会分派给你更多的战斗和杀戮，怎么样？”
　　要是放到以前，贝吉塔说不定就从了。
　　讲究“唯才是举”的弗利萨和推行“九品中正”的井野终究是不一样的。
　　“贝无父，愿以大王为父。大王无子，请以贝为子”的段子多半不至于上演，但当个头马其实是可以考虑的。
　　现在在阴间突破极限，他的所思所想就和之前不一样了。
　　贝吉塔昂着头，一脸傲气：“弗利萨惧怕赛亚人，担心有人成为传说中的超级赛亚人，这一点我没说错吧？”
　　基纽很不屑：“传说中，超级赛亚人最喜欢流血和战斗，从这点上说，你勉强符合要求，你的意思是说……你已经是超级赛亚人了？”
　　贝吉塔双臂高举，浑身能量像是火焰一般爆发出来：“没错，我现在超越了赛亚人的极限，我就是超级赛亚人！”
　　“哈哈哈哈——蠢货！真是笑死我了！笑得我眼泪都出来了！”基纽捂着脸大笑。
　　吉斯和古杜也在一旁狗腿一样帮腔：“是啊，这个可怜虫恐怕根本不知道队长你的战斗力数值。喂，贝吉塔！你知道队长的战斗力是多少吗？告诉你，队长的战斗力数值是12万！”
　　“什么？！”贝吉塔吓了一跳，他现在逐渐摒弃了战斗力探测器的那一套固有价值观，但对于12万和7万之间的差距还是心有余悸。
　　他立刻摆出一个防御的姿势，结果下一秒，空气中传来连续的三声爆响，眨眼的工夫，他就从地面飞上天空，之前的三声爆响都是对方击中自己的证明，这个时候他才发现自己嘴角全是鲜血，肋骨、胸骨断裂了数根，全身剧痛无比。
　　“差距太大了！”基纽喜欢占据强者的身体不假，但他同样是一个战斗狂人，他知道弗利萨对赛亚人的忌惮，对方杀死多多利亚，又拒绝自己的招揽，那么双方就是敌人，一出手就奔着弄死贝吉塔去的。
　　在他举起拳头，准备发出第四击的时候，手腕被一个强有力的手掌握住。
　　“我还要和贝吉塔决斗呢，可不能让你杀死他。”
　　基纽挣扎两下，都没挣脱孙悟空的手掌，贝吉塔趁机重新拉开距离。
　　他擦拭着嘴角的鲜血，极为强硬地说道：“卡卡罗特，我不需要你的帮助，我能解决这家伙。”
　　“卡卡罗特？这是赛亚人的名字？”基纽再次用力，这次孙悟空没再抓着他的手腕，他控制体内能量推着自己，拉开十余米的距离。
　　凝神细看，看到对面那螃蟹一样的头发，那标准的赛亚人下级战士的面孔。
　　他脸庞上的战斗力探测器更是发出一阵尖锐的蜂鸣声，诸多推导计算公式在全力运行，最终得出的数据让他惊骇无比。
　　“不可思议……一个下等战士竟然有9万的战斗力！”
　　孙悟空面色不变：“9万？我还没用界王拳呢。”
　　赛亚人专注于战斗的优势在这一刻已经表现得淋漓尽致了，战斗力增长都是呈爆炸状态的。
　　贝吉塔人嫌狗不待见，从始至终，恐怕只有大后期的维斯教过他，其余时间全是自己瞎琢磨瞎练。
　　孙悟空不同，一路走来，各种各样的老师就没断过，哪怕大界王嘴上说不收徒，实际还是给予了他不少指点，这个待遇井野和四位界王都没有。
　　之前孙悟空不如贝吉塔，阴间修炼后，他不但完成反超，更会把这个优势保持很久很久……
　　基纽不懂界王拳，但能看出孙悟空非常有底气。
　　“弗利萨大人的担心是正确的，赛亚人身上确实有一些蹊跷……”两个手下飞到他身侧，等待他拿主意：“这个家伙的战斗力不能光看战斗力探测器，我估计，他的战斗力应该也能达到12万左右。”
　　吉斯的世界观都要碎了：“赛亚人也能达到这个水平吗？”
　　基纽没回答他，而是对着空气喊道：“沙维扎，你还要看戏看到什么时候？”
　　古拉机甲战队的队长沙维扎拿着一个大汉堡，大摇大摆地走了出来。
　　“我以为你要独斗他们两个呢。”
　　基纽看了他一眼：“他们都是弗利萨大人的敌人，是赛亚人。”
　　提到弗利萨，哪怕自己不归那边管，沙维扎也不得不严肃起来，三口两口吃掉汉堡。
　　“我来对付这个战斗力过10万的下级战士，你替弗利萨大人解决叛徒贝吉塔？”
　　基纽点点头：“这样分配很合理！”
　　他双手连续发力，一连串雨点般的冲击波笼罩了贝吉塔可以躲避的几个方向，孙悟空试图救援，结果被战斗力17万的沙维扎拦住。
　　战斗力堪堪突破1万的天津饭和战斗力8000的雅木茶先后赶到，他们对上了使用超能力的古杜。
　　吉斯则和基纽联手，优先击杀贝吉塔。
　　吉斯很卖力气，但他4万多的战斗力很难对贝吉塔造成直接威胁。
　　基纽心不在焉，假模假样地攻击贝吉塔，实际他的心思大部分都在孙悟空和沙维扎那边。
　　常态下的孙悟空打不过沙维扎，只能使用界王拳。
　　9万战斗力瞬间翻倍，变成18万，打了十余招，发现面对战斗力17万的沙维扎并不占优势，他再度发动3倍界王拳，红色气焰彻底包裹住他，那一团耀眼的红光，在几人的战斗力探测器中显得是那么的妖艳。
　　“27万！！竟然有27万的战斗力！”
　　哪怕早有思想准备，此时的基纽和吉斯、古杜还是被吓得不轻，正在猛攻孙悟空的沙维扎更是一阵哆嗦，这是赛亚人下等战士的战斗力水平？弗利萨灭掉赛亚人，实在是太英明了。
　　他是来帮忙的，可没有死战到底的决心，转攻为守，同时寻找退路，准备逃跑。


第七百二十三章 互换身体
　　基纽原本还有点迟疑，看到孙悟空那27万的战斗力后，立刻下定决心。
　　他似乎被远处孙悟空的庞大战斗力震慑住了，神情慌乱，十成实力连三成都发挥不出来，手忙脚乱的防御，在围攻中极为突兀地露出一个大破绽。
　　战斗经验丰富的贝吉塔立刻抓住时机，想也没想，一肘打在吉斯的胸口，之后右手食指中指并拢，带着巨大快感，暴喝一声，手指在吉斯的胸口穿出两个血洞。
　　他把手按在吉斯脸上，嘴角带着残忍的笑容，用蛮力把吉斯的脸庞压住，脚后跟喷射出能量气焰，身体与地面平行，向前猛冲。
　　吉斯头部的能量护盾被直接轰碎，血肉之躯在高速移动中不断撞击沿途的石头和杂物，哀求和怒骂毫无用处，血肉和骨头在摩擦中快速消失，地面更是被犁出一道巨大的沟渠，其中隐约还能看到一些肉沫状的残渣。
　　当贝吉塔松开手的时候，吉斯这个红脸银发的战士只剩下了半个血肉模糊的脑袋，手脚抽搐两下，就不动了。
　　贝吉塔毫无大局观，至少不认为自己需要和这群地球战士讲什么大局。
　　他的目光看向以一敌二的古杜。
　　古杜的超能力很强，把天津饭和雅木茶打得毫无还手之力，两人受伤不轻。
　　贝吉塔这个虐菜小能手上线，无视了基纽像是疯了一样发出的一连串冲击波，一路狂笑，流星般杀向古杜。
　　“时间停止！”古杜的四只眼睛发出一阵奇异光芒，这些光混合在一起，组成一道晦涩的能量场，他死死憋气，让精神高度集中，让周围时间按照自己的意愿停滞下来。
　　贝吉塔一直知道他有这招，看似冲得很猛，实际犹有余力，在古杜释放“时间停止”后猛地拉升，绕了半圈，从后方发起突袭。
　　双方实力差距极大，这种“时间停止”已经无法做到完全意义上的停止了，古杜的绝技对贝吉塔效果很差，只能稍稍迟滞部分动作。
　　贝吉塔手掌像是利剑一般，笔直地刺穿了古杜的后心，之后能量全部爆发出去，海潮般的冲击波淹没了古杜的尸体。
　　另一边的基纽连续抛出两个部下，吸引住贝吉塔的注意力。
　　他看向痛殴沙维扎的孙悟空，嘴角全是喜悦，自己再一次蜕变的机会终于来了。
　　基纽猛击自己的心脏，一大口鲜血喷射出去，脸色变得惨白无比，他突然自残的举动让在场众人齐齐一愣，几人的目光全部集中在他身上，不知道他这是要干什么？总不会是自杀吧？
　　基纽张开双臂，让自身精神力频率和孙悟空的精神力频率达成短暂的共振，他表面上是个纯粹的战士，一直说自己喜欢战斗，实际这货的底子也是个超能力者。
　　孙悟空的目光中出现了明显的迷惑。
　　“哈哈哈哈，你的身体是我的了！互换身体！”一道金色光柱连接了两人，彼此的灵魂都在这一刻显现，不等孙悟空做出反应，就见光柱快速分流，左边的跑到右边，右边的被强行分配到左边，他的灵魂被硬塞进基纽原本的身体当中，而基纽的灵魂则占据了他的身体。
　　“哈哈哈哈——蠢货！空有力量却没有脑子的赛亚人！”基纽使用孙悟空的身体，畅快无比地大笑。
　　沙维扎当初见过基纽的前一个身体，知道他有这个招数。
　　此时就降落在他身旁，双方保持着一个不远不近的距离。
　　“用赛亚人的身体来消灭赛亚人，弗利萨大人一定会很开心的……”基纽从来都没想过用“互换身体”来对付弗利萨，一方面是知道彼此间差距太大，另一方面，就是单纯的忠心了，他确实很忠于弗利萨。
　　要是网文主角有这个能力，肯定会被全书有名有姓的角色追杀到死，不杀个五百万字都不算完。
　　弗利萨知道基纽的这个能力，但他毫无芥蒂，照样重用基纽。
　　换来的就是忠心。
　　基纽同样不会把这招用在沙维扎身上，对方身后有弗利萨的哥哥古拉，一旦互换身体，他是留在弗利萨麾下，还是去古拉那边？都不行。
　　当前宇宙中，可以让他互换身体的目标可谓少之又少，孙悟空算是天上掉下来的大馅饼了。
　　“接下来你准备怎么做？干掉他们吗？”沙维扎问道。
　　基纽居高临下地看着地球战士：“弗利萨大人的心愿是最重要的，我们去那美克星，地球这边以后再来对付他们。”
　　两人快速撤离，基纽的飞船被毁，沙维扎的飞船还在，他们很快就启动飞船，离开地球。
　　互换身体这招过于诡异，贝吉塔可不想自己再被换到孙悟空的身体里去，他宁可死，也不想让下等战士的身体玷污自己的灵魂。
　　因为这方面的顾虑，他极为罕见地没有追击，剩余天津饭、雅木茶浑身是伤，更不可能追了。
　　贝吉塔看着换到基纽身体内的孙悟空，皮笑肉不笑地说道：“卡卡罗特？真是好可怜的家伙……我建议你们赶紧给他治伤，之前基纽重伤了自己的身体，现在躯壳里的这家伙快死了。”
　　不用他提醒，天津饭和雅木茶也知道要救人，忙叨叨的，背着孙悟空前往卡林塔，服食仙豆救命。
　　一番折腾，好不容易才把濒死的孙悟空救了回来，只是几人看着基纽的身体，都是一副欲言又止的样子。
　　贝吉塔吃瓜不嫌事大，一路跟着来到卡林塔，之后更登上神殿，见到了地球这边的神仙，以及……关押多日的拉蒂兹。
　　拉蒂兹看到贝吉塔和“基纽”同时出现，当场吓尿。
　　孙悟空很快醒转，基纽好歹也有十二万的战斗力，身体素质是没问题的。
　　“我现在倒是可以继续修炼，但是……我该怎么和琪琪解释呢？”他看向同伴，希望同伴帮他出个主意。
　　表情一直酷酷的天津饭看向雅木茶，两人都是一脸便秘的神情，解释个蛋啊，说你的丈夫虽然换了个身体，但他的灵魂没变，还是你丈夫？别逗了，先瞒着吧！


第七百二十四章 精神树
　　北界王寻找井野，想把地球一战的结果告诉她。
　　找了一圈，也没看到这人在哪。
　　这家伙满宇宙的跑，很多时候确实是不好找。
　　北界王懒鬼一个，不找了，他直接用传心术问雏田：“小雏田，井野去什么地方了？”
　　北界王后期都能和贝吉塔传心，现在对雏田传心也是毫无问题，雏田知道这位宇宙管理者的存在。
　　“是界王大人？井野……她之前留下一张纸条，我找找看……”雏田放下手中的【科学养猪方法】，示意豚豚自己看，她去书房翻找井野之前留下的便签。
　　“找到了，她去了这颗叫做1019－黑－3500的行星。”
　　“好的，我知道了。”
　　界王很快就找到井野，随后他沮丧地发现，此时此刻，自己的卧龙凤雏竟然都遇到了麻烦。
　　一颗行星的智慧生命被屠戮了一半，按说这事和井野也没关系，守好自己的一亩三分地就算完事，外星人的死活关她屁事？
　　不过这事还真不能不管，这颗在宇宙中位于1019区，被命名为黑－3500的行星内生活着一大群像是水母一样的智慧生命。
　　他们是阴间第一届武道大会的承建商，或者说是施工方，这些水母分泌出的体液中有一种能量，把这些能量注入金属，可以有效提升金属的强度和韧性。
　　阴间人的战斗力明显高过阳间人，擂台必须特别坚固才行。
　　界王神一抬手就是一大块卡辛钢，她到哪弄这玩意去？
　　只能从现有材料中找。
　　黑－3500行星这帮水母加固的金属是最合适的。
　　井野精神世界里的茶树正在茁壮成长，西界王神残魂还在源源不断给她提供能量，她又用变身术变成利库姆和巴特的样子，隐匿气息四处搞事，各种属性拼命地往身上加，此时她的常态战斗力已经达到了21万。
　　开5倍界王拳，打穿衣服的弗利萨都够了。
　　在家研究各种能力的使用，没事干就出去搞事，不比来这个鸟不拉屎的黑－3500强？可惜，她必须来。
　　这些水母一样的智慧生命就是负责建造比赛场地的，真要是被灭族了，谁给她建造场地去啊？
　　她抬起头，就见这边的云层被一道道墨色的能量所笼罩，整颗星球都黑漆漆的。
　　她踩了踩脚下的地面，土地沙化严重，一脚一个坑，和当初那种坚硬如铁的触感完全不同。
　　井野漂浮在空中，往远处打量。
　　寻找土地沙化的源头。
　　她呆愣了两秒，发现自己南方极远处的大陆正中心位置长着一棵巨树。
　　这棵树的树冠刺破云层，那些遮蔽阳光的墨色能量就是从枝丫上分泌出来的，树根深植地面，从她的感知来看，近乎三分之一的星球都被树根所笼罩。
　　神树？井野第一时间想到的就是这个，但是仔细辨识，发现还是有所区别。
　　神树是从身体和精神两个方面抽取能量，而这棵树抽取的只是精神，不过捎带着，精神被抽空，身体也无法存活。
　　井野使用得自西界王神的“千里眼”能力，说是千里，实际可视距离远远大于千里，加到满级，甚至可以观察整个宇宙。
　　现在Lv2的等级肯定没那么强，但用来观察一颗星球是足够了。
　　“找到了，竟然是这个家伙……一群坏种，没事干就给我找麻烦！”井野找准方向，快速飞了过去。
　　精神树的树根处，一伙宇宙人正盘踞在这里，等待果实的生长。
　　精神这个东西具有很多特性，其中一个最显著的特点，就是速度快。
　　一个念头是八个刹那，而一个刹那只有千分之一秒，这种说法的真实性有待商權，但精神的速度远比身体要快，这是共识。
　　吸收身体上的能量，再转化成果实，那个过程相对较慢，而种植精神树，吸收智慧生命的精神，这个过程却非常快。
　　种植、成长、结果，整个流程的持续时间都不到一天。
　　种植快，收割快，打一枪换一个地方，不会引起宇宙巡警和弗利萨一伙的追杀，想追我？我早跑了！
　　这伙四处种植精神树，吞食精神果实的宇宙人都是惯犯，和有固定地盘、固定部下的弗利萨不同，他们是流窜作案的那种。
　　精神果实也不是天下无敌的东西，吃这东西有上限不说，精神力汇聚快，流失也快，根本无法长期维持，现种现吃，这是他们一伙的常态。
　　“老大，刚才出现了一个奇怪的能量反应，很快又消失了。”团伙中一个高高瘦瘦的家伙用和弗利萨他们同款的战斗力探测器看向北方，不无担心地说道。
　　团队的首领是一个小个子男人，对比一众两米多高的同伴，这个1.76米的男人确实有点矮。
　　他的相貌和孙悟空极为相似，都是黑色瞳孔，螃蟹一样的发型，这是赛亚人不断进行基因调配后固化下来的下级战士模板，即使成年后，也基本都是一个模子，互相间的长相差异很小。
　　这个赛亚人和孙悟空的区别在于肤色较黑，长期服食精神力果实，性格和气质都显得颇为阴沉。
　　要知道赛亚人就是一群暴躁的猴子，他们的基因里天然就带着疯狂的情绪，冷静？阴沉？这种情绪一般和他们是绝缘的，眼下这个赛亚人的阴冷劲，就是长期服食精神力果实的后遗症。
　　他看向精神树，此时树梢上已经结出了数枚精神力果实，想完全成熟，想彻底收割这颗星球的智慧生命，还需要等待一段时间。
　　精神力果实不光能够提供战斗力，这玩意的市场很大，保存良好的话，不愁买家。
　　他阴冷地说道：“都盯着点，一旦发现敌人，不管是哪边的人，立刻击杀。”
　　手下参差不齐地回应。
　　精神力极为敏锐的他猛回头，就见那个最初向他汇报的高个子手下被一柄长剑腰斩为两段。
　　手下脸庞上带着愕然和惊疑，似乎要提醒他，但喉咙内全是鲜血，已经说不出话来了。
　　“达列斯！救……”另外一个红皮肤手下被一道从天而降的闪电击穿，雷电从脑门进入，一路势如破竹，把内脏都烧成焦炭，手下只来得及叫出首领的名字，就被一剑枭首。


第七百二十五章 达列斯
　　井野砍瓜切菜一样，连杀两人。
　　她杀得极为从容，甚至可以说是优雅，她的发丝中飘荡着沁人心扉的花香，脖颈、手背处的肌肤像是玉石一般洁白，两道剑光划过，身姿飘逸，飞溅的鲜血一滴都没沾上。
　　两个在宇宙里也是声名在外的强者在她手中宛如婴儿，毫无抵抗之力，眨眼的工夫就挂了。
　　两人身上的防护服都是最新型号，即使遭遇上万战斗力强者的突袭，也能为主人保住一条小命，面对那些战斗力只有三五千的攻击都可以无视，如今似乎就是一张纸，被轻轻一撕，连防护服带主人，全碎了。
　　达列斯一伙的第一反应都是去看战斗力探测器，结果计算出来的数字大大低于他们的预期。
　　“战斗力竟然……竟然只有1000？”
　　几人满脸错愕，这是1000战斗力的水准？说是5，6万都不过分。
　　“杀了她！为赫塔报仇！”一个头生牛角，四条手臂的外星人性格鲁莽，抡起手中的车轮大斧，全身爆发出狂躁的能量气焰，凶狠地砍向井野的腰间。
　　迎接他的是一道耀眼夺目的闪光，之后他的脑门中心出现一道一指粗细的血洞，强壮的身体再也无法抓住手中的巨斧，力量在快速流失，膝盖一软，栽倒在地，再也没站起来。
　　达列斯多少有点眼力，他大喊道：“不能看战斗力探测器！这家伙肯定是极为稀有的宇宙人，她的战斗力可以随着战斗而任意起伏！她会在攻击的那一瞬间快速提升战斗力，探测器根本无法进行数据捕捉！”
　　一众手下都有点麻爪，双方见面，先看战斗力衡量彼此强弱已经成为他们的习惯，一时间还真的不太好把这个习惯板正过来。
　　井野现在和赛亚人就不是一个路子，她和界王、界王神、以及后期潜力全开的孙悟饭差不多，不需要做出赛亚人那种全身喷气一样的爆发状态，能量内敛，用战斗力探测器只能看到肌肉上的力量，看不到内质。
　　她鬼魅般出现在一个绿头发外星人身后，一把抓住对方的头发，对准一侧的墙壁猛撞。
　　“噗嗤”一声，外星人的脑袋也没比西瓜硬多少。
　　“给我死！”达列斯双手并拢，掌心向外，一道一人多高，通体金色的圆环被他用能量塑形出来。
　　他用力往前推，金色圆环的边缘像是利刃一般，飞行途中不断旋转，发出一连串的破空声不说，还把地面和附近的岩石切出无数道沟渠。
　　他这招有点像克林的气圆斩。
　　井野一把抓住一个看起来凶神恶煞的宇宙人，对方连连挣扎，可都无法挣脱井野那只看起来没什么力量的手。
　　她随意地一掷，金色圆环在半空中就把宇宙人切成数段，飞行速度近乎看不到减弱。
　　井野一抬手，就是一发仙术·风遁·螺旋手里剑。
　　二者在半空相撞，发出一阵刺耳的切割声，之后彼此抵消掉了。
　　达列斯神色凝重，顾不上另外几个手下的小命，他忙不迭地冲向另一侧，强行摘取了一颗看起来有八九成熟的精神力果实，用力咬了一口，之后就像是吃恶魔果实一样，把剩余部分一把捏碎。
　　吃果实前，他是惊惧，吃果实后，就变成了一幅稳操胜券的表情。
　　井野迅捷如风，把达列斯的手下一一砍死，在面对最后一个矮胖宇宙人的时候，她用虹光鱼竿把对方吊到半空：“你们的那个精神树的果实是从哪弄到的？”
　　矮胖宇宙人赌咒发誓：“我是后期入伙的，我真的不知道！求求你，饶了我吧！”
　　井野无法判断这话的真假。
　　“死吧。”她的食指顶端射出一道能量冲击波，击穿了矮胖宇宙人的脑袋。
　　把杂兵全部清理干净，井野看向正主，达列斯这个和孙悟空有九成九相似的赛亚人也在盯着她。
　　井野发现精神力果实和赛亚人提升身体战斗力的传统完全是两个方向。
　　“原来是这么个效果，拔高精神力，借机提升战斗力？你一点赛亚人的精神都没有啊。”
　　井野嘴上说话，手里也没闲着。
　　她对勇者之剑灌输查克拉，朝着达列斯用力挥出一剑。
　　本来就是无印忍术，剑光在空中凝聚，化作风遁·螺旋手里剑的形式，高速旋转后，笔直地切向达列斯的胸膛。
　　赛亚人暴喝一声，看准螺旋手里剑的飞行方向，居高临下，对准手里剑的中心区域猛击一拳，打碎了她的忍术。
　　“呵呵”达列斯冷笑两声，竖起两根手指：“不知道你是什么来历，但应该不是弗利萨一伙，多半是银河巡警那边的高手？你犯了两个致命错误，第一，你应该把击杀目标优先放在我身上，第二，你任由我吃掉精神力果实，而没有阻止。”
　　井野看向这个自我感觉良好的赛亚人：“你很有自信？”
　　达列斯理所当然地回答：“当然，我不知道你的具体战斗力数值是多少，但我……肯定比你更强！我吃掉精神力果实后，战斗力能够达到18万的高度，你输定了！”
　　他完全不知道什么叫低调，吃完精神力果实后，那股子狂妄劲都收不住了，井野好整以暇地看着，这家伙的战斗力确实增长得很猛。
　　有没有18万？她也没有战斗力探测器，还真不太清楚，反正看那身体周围呈火焰状喷射的能量气焰，确实挺唬人的。
　　井野常态下的战斗力就超过了21万，此时根本就没有使用界王拳的必要。
　　在对方看来，她的战斗力依然孱弱得不堪一击。
　　达列斯冷笑：“你是准备承认失败，想让我把你那漂亮的脑袋拧下来吗？”
　　井野仔细打量一阵：“难道就没人提醒过你吗？你的精神力像岩浆一样狂躁，这种表现出来的18万战斗力都是虚的，对付你这种蠢货，不用多，一根手指就够了，我能轻易碾死你。”
　　一个以锻炼肌肉为主，全族上下都梦想成为大肌霸的赛亚人现在竟然要和她比精神力？你没毛病吧？


第七百二十六章 时间循环
　　“？？？”达列斯被井野那副狂霸酷拽的口气震慑了一下，用战斗力探测器反复看了两遍，对方还是一千战斗力，平平无奇，一时间不知道她的依仗在哪里。
　　他也懒得细想，强攻。
　　“你一定是疯了！都开始说胡话了，死吧！”
　　达列斯很享受这种倚强凌弱的局面，似乎在这一刻，他这个天赋、资质、意志力什么都不行的下等战士也能变成人上人。
　　怒吼一声，他驾驭着体内狂躁的能量推着身体往前猛冲。
　　手臂举起，眼眸中仿佛已经看到自己把对方一拳打爆的场面了。
　　“死！……嗯？”他愕然地抬头，只看到井野那双淡紫色，呈水波状分布的奇异眼眸。
　　井野眼眸中的紫色波纹在缓缓退去，很快就恢复成了两只普通的眼睛，随即，更强的瞳力爆发出来，整个人都仿佛沐浴在白光当中，心灵写照之眼在她身上焕发出真正的力量。
　　无数海潮般的瞳力源源不断地集中在眉心，精神世界的茶树倒映心灵光辉，从心灵涟漪到物质干涉，由虚返实，一只金色的轮回眼在井野眉心位置缓缓睁开。
　　她在多年前吸收了大筒木浦式的金色轮回眼，相比当时浦式挖掉自己的双眼，用一种很疯狂的方式吞噬两只轮回眼，最后强行催生眉心金色轮回眼，井野刚刚开启的轮回眼无疑要更加纯粹，潜力更大。
　　这是自然生长，自动孕育出来的精神力结晶。
　　其实什么眼睛，什么大脑都是错误的，眉心这里才是瞳力真正应该发挥作用的地方，这里是极为关键的一处查克拉窍穴。
　　大筒木一族在从人到天人，再到神的这条基因进化道路明显是走歪了，到了后代那边，就是越来越歪，动不动就血祭亲人，血祭全族，比克的魔族都没这么拼，归根结底，就是基因天赋在源头那边就点歪了，对井野来说，她拨乱反正，已经完成了从人到天人的这一步，大筒木一族血脉极限的364个窍穴，她全部开启了。
　　金色轮回眼盯着达列斯，眼眸中的微光一闪，世界瞬间安静下来。
　　这是井野这只金色轮回眼的血继网罗能力，时间循环。
　　达列斯就觉得四周喧嚣的风声停止了，那几个手下断颈内的鲜血也凝固在脖子里，迟迟无法流出，远处的烟尘不再向上，而是被定格在半空中，树木、砂石，自己身体内的能量，一切的一切，在这一刻都仿佛静止了下来。
　　达列斯能感觉到自己的手臂，自己的脚掌，正常时候，他的感官会不断给大脑反馈信息，然后由大脑处理信息，最后把各种各样的命令传递给神经、骨骼和肌肉，现在这个过程被打断。
　　他的大脑仿佛被一层半凝固的胶泥所覆盖，整个裹成一团，自己的意识被从身体的各器官中抽离出来，明明自己的身体拥有18万的战斗力，但是自己无法挥拳，无法踢腿，甚至连眼球都动不了，这还怎么战斗？
　　他很想怒斥对方，不就是超能力吗？我什么没见过啊？
　　可嘴唇里只吐出几个毫无意义的词，连一句完整的话都说不出来。
　　井野是他视线内唯一能够移动的物体，在达列斯眼中，对方离自己越来越近，当两人面对面的时候，井野像是杀猪一样，一剑捅穿达列斯的胸膛。
　　身体在剧烈反抗，但是大脑一直不做出回应，达列斯只觉得心脏被刺穿，鲜血却没有像正常情况那样流出。
　　井野微微一笑：“别挣扎了，你没发现吗？其实是你自己的精神能量禁锢了你。”
　　她一边说着，一边又刺出一剑，还是心脏被刺破，但是鲜血却无法流出的状态。
　　“在外界只是一瞬，但是在这个时间夹缝里，你会完整地度过72个小时，赛亚人，我猜你肯定不会告诉我树种是从何而来的，对吧？没关系，鼓起勇气，你有72个小时的时间来思考，坚持，坚持到最后就是胜利。”
　　井野用金色轮回眼发动的时间循环可比当初宇智波鼬的万花筒月读强多了，一个需要金色轮回眼，一个只是万花筒写轮眼，前者把区域内的物质和精神都纳入一个无限循环当中，她不主动停止，达列斯就无法出来，后者只能影响精神，某种程度上说，更像是个障眼法。
　　鼬的月读不是时间循环，真正说起来，宇智波一族使用的伊邪那岐倒是有不少时间循环的味道，设置一个起始点，之后走你！五分钟、十分钟后，重启，让自己的时间重新回到起始点，完成一个循环。
　　不过伊邪那岐的物质干涉需要以一只眼睛永久失明为代价，一只眼睛循环一次，井野只要想，她可以循环无数次，而且没有任何需要支付的代价。
　　万事万物都不绝对，这个世界的上限太高，魔人布欧根本就不懂时间和空间的运行奥秘，但是在时间与精神之屋内，对着空气用力吼一嗓子也能破开空间。
　　力量可以孕育奇迹，之所以没有出现奇迹，只是力量还不够大而已。
　　井野的时间循环不是天下无敌，碰到那些猛人，多半也是循环不起来的。
　　她的时间循环借助了达列斯吞食精神果实后暴涨的精神力，这家伙根本不会用这部分能量，既然他不用，井野也没客气。
　　在感觉对方的身体彻底死亡，气息全无的时候，她就收起了时间循环。
　　一秒钟！
　　仅仅用外界的一秒钟，她就解决了战斗力看起来超过18万的达列斯。
　　对方在循环中被她刺了超过五百剑，心脏、大脑，一些致命部位都捅烂了，之后形神俱灭，身体彻底死亡，灵魂因为无法承受重负而消散。
　　井野从达列斯口中问出了精神树树种的消息，问了三次，这帮宇宙海盗据说是从一个边缘行星内找到了一些神秘树种，栽种几次都以失败告终，之后经过一些科学家的改良，这才变成了如今的精神树。
　　她还有点疑惑，这些宇宙海盗在神秘星球获得的树种，怎么看，怎么像是查克拉神树的树种啊。


第七百二十七章 再次联系辉夜
　　井野心念一动，渡月桥开启，她来到大筒木辉夜的始球空间。
　　她当初在空间一道数百米高的岩壁上写下“这里是山中井野的始球空间，擅入者，死！”的字样。
　　如今再往下看，发现下面多出来一行龙飞凤舞的大字：“山中井野是猪！”
　　她笑了，大筒木奶奶连骂人都不会。
　　真是淳朴得可爱。
　　她找辉夜奶奶当然是有事的。
　　想了想，就在岩壁上又留下一行字。
　　“我找到一个疑似是大筒木之神的隐居地，需要面谈，你要是有意的话，捏碎一旁的苦无，我会立刻过来。”
　　她在岩壁旁留下了一枚带有自己印记的苦无，之后离开始球空间。
　　回到黑－3500行星，井野看向眼前的精神树。
　　种都种了，哪怕是个速成品，直接推倒也过于浪费。
　　她把右手放在树干上，沟通体内的茶树，吸收这棵精神树的全部精华。
　　她的茶树需要养分，金色轮回眼也需要更多能量，原本这两样只能依靠西界王神残魂提供的能量来一点点补充，现在这帮种树的家伙倒是给她送上了一个大礼包。
　　达列斯只能吃一枚果实，之后就撑得不行，井野老实不客气，连树带果实一起吸收。
　　“咦？”她突然发现挂在茶树上的西界王神残魂也在自动吸收精神树的精华，原本这家伙就剩一个血皮，八百年前等待宝具犁冷却的时间，加上回来后的这段时间，前后算起来，被她猛吸了差不多半年时间，那是肉眼可见地瘦弱。
　　现在这家伙可以自动吸收外部能量，无疑又变得厚实了两分。
　　她谨慎地看了一会，没发现残魂内有意识复苏的迹象，手指轻勾，更多的树藤和根须缠住残魂，加大了吸收能量的速度。
　　高万米的精神巨树失去了全部养分，轰然倒地，这颗星球内那些水母一样的智慧生命总算摆脱了精神树的威胁。
　　老弱妇孺死伤大片，年轻人倒是都幸存了下来。
　　哀嚎遍野的外星人和井野没关系，她大老远过来救人已经不错了，总不能让她牺牲自己，再用轮回天生之术复活这些外星人吧？
　　宇宙内被达列斯一伙灭掉的智慧种族数量过百，要不是黑－3500承担了比赛现场的建造工作，今天他们也得完蛋。所以说，很多时候，就是选择比能力重要……
　　现在还剩下七成的人口，应该可以按期完工。
　　解决了达列斯一伙，井野刚想去慰问一下她的承建商，北界王的通讯就找了过来。
　　“……什么？孙悟空他们还是败了？”井野就觉得一阵头大，她出村的时候，琪琪和悟饭那边都收拾好行礼，准备回包子山了。
　　“也不能说败吧，其实几个人的战绩还是可以的……”北界王一番解释。
　　井野直皱眉头，这确实不算败，就是打得比较烂而已。
　　“请务必把悟空的妻子和儿子拦下，现在那边的场面……悟空在使用基纽的身体，那个场面实在是尴尬。”北界王擦了一把汗。
　　井野也觉得麻烦：“这事你让我怎么说啊？琪琪盼着这一天已经盼了半个月了。”
　　北界王也没办法：“你比较聪明，开动脑筋，好好想个办法吧。”
　　“……我这边刚刚干掉一个和悟空长得很像的赛亚人下级战士，正好灵魂被抹掉，只剩下身体，我把这具身体修复一下，给悟空，让他先替换着用几天？”井野说道。
　　那是替换的事吗？北界王原地踱步。
　　他想了想：“可悟空不会这种涉及灵魂的替换招式吧？”
　　井野的心转身系列忍术可以造成类似效果，但她的精神世界压着西界王神残魂，可不敢让灵魂离开身体：“我的秘术是家传的，不方便教给悟空，界王老师你想想办法吧。”
　　芯人的传承极为悠久，各种手段数之不尽，加上还有大界王在，想找到一个灵魂替换的办法倒是不难。
　　“我来想办法。”北界王承担了一部分工作。
　　井野说道：“黑－3500这边的事情刚刚解决，我去慰问一下，看看他们有没有需要解决的困难，之后就去地球。”
　　手心手背都是肉，在北界王心中，地球和黑－3500也没太大区别，井野的处理方式没有任何问题。
　　“好的。”北界王结束了通话。
　　井野直接去水母外星人的主城，把负责承建比赛场地工作的几个外星领袖安慰一番，郑重表示，阴间武道大会筹备委员会就是他们的坚强后盾，别怕，有什么问题，都可以来找我！
　　至于你能不能找到？……那就是另外一回事了。
　　井野从阎魔王那边叫来一个青面獠牙的小鬼，小鬼扛着摄像机，跟随她去病房，探望伤员。
　　“对不起，让你们受委屈了，我来晚了！”看着躺在好像鱼缸里的大水母，井野一脸愧疚地跑过去，伸出手，对方十余条触手乱舞，她愣了一下，也看不出那条是主触手，随便找了一条触手握住。
　　小鬼拿着摄像机猛拍。
　　井野酝酿了一下情绪，拽着大水母的触手：“家里人都挺好的？”
　　大水母有语言能力，不过此时此刻被她问懵了。
　　十余秒后，才迟疑地说道：“父母他们都……都死……”
　　井野一边握手，一边看着小鬼摄像机的镜头：“好，身体健康就好！”
　　她又问道：“今年收成都怎么样啊？”
　　大水母更委屈了，七八条触手指着外边：“那棵树让我们的田地都荒了！”
　　井野满脸笑容，抢着回答：“好！丰收了就好！”
　　大水母：“？？？”
　　是你有病，还是我有病？咱们的沟通好像有点问题？
　　井野把病房走一遍，就算完成探视任务。
　　杀敌、救人、探望，有始有终，留下足够的影像资料，这次的任务就算完成了。
　　地球那边还等着她呢，不能在这边耽误太多时间。
　　她单手提着达列斯的尸体，临走的时候，嘱咐扛着摄像机的小鬼：“在这里多拍摄一些素材，然后……你知道该怎么做吗？”
　　青面獠牙的小鬼和她配合很多次了，心领神会：“大人放心，拍摄的时候我会专门给您留出一个空位，到时候，咱们后期P一下就行了！”
　　井野拍拍对方的肩膀：“很有悟性，筹备委员会就需要你这样的鬼才！”


第七百二十八章 拖延
　　井野站在病房门前又想了想，黑－3500的惨状是现实存在的，他们被达列斯一伙选中，确实是很倒霉，接下来要怎么办呢？指望大界王和四位界王救助？那是做梦，大界王忙着赛车和搞音乐，剩余四位界王还不如井野靠谱呢……
　　她找到姑且算是医院院长的大水母。
　　当前宇宙货币并不统一，像地球那边就是使用他们自己的货币“索尼”，所谓的50万奖金，吃顿饭的工夫就没了，木叶这边也在使用自己的纸币。
　　其余各大文明都有自己的货币体系。
　　目前并没有一个可以推行己方货币为宇宙货币的强力政权。
　　不过一些势力强横的宇宙财团倒是推出了一些具备货币功能的等价物。
　　井野翻找一阵，取出两个布袋，里面有十余根像是热得快一样的金属棒，这些金属在宇宙内的数量极为稀有，是宇宙内一些大商团的首选交易品。
　　她变成利库姆和巴特的样子出去“作案”，也收获了不少这样的金属棒，这么一小袋金属棒就能在很多科技星球买一艘豪华的宇宙飞船，如今她斟酌一番，掰断一根，递给医院院长。
　　“你们也不容易，这东西的购买力还是不错的，就算是我的一点心意。拿着，去交换一些生活物资给那些遇难者家属，剩下的应该也足够那些伤者的药费了。”这次没拍照，是她的私人馈赠，和大界王、北界王就没关系了。
　　……
　　离开黑－3500，井野带着达列斯的尸体来到地球神殿，看到顶着基纽面孔的孙悟空，她忍了又忍，最后还是笑出了声。
　　“哈哈哈哈，不要笑了，确实是我疏忽大意……”孙悟空下意识挠头，结果发现基纽的这副身体就没头发，动作就显得颇为滑稽。
　　贝吉塔在一旁打量井野，觉得她的战斗力低得似乎自己一根手指就能碾死，但这怎么可能？之前井野吊打他和那巴的时候，战斗力可比现在高多了，间隔三个月，自己突飞猛进，对方反倒走下坡路了？
　　井野没搭理他，从封印卷轴内取出达列斯的尸体，几人的目光瞬间就被吸引过来。
　　“竟然还有幸存下来的赛亚人？”最惊讶的就是贝吉塔，达列斯的相貌一看就是典型的赛亚人下级战士。
　　井野没吱声，弗利萨所谓的包围网跟筛子差不多，说是只有贝吉塔他们几个赛亚人幸存，实际呢？以后还会冒出来好几个赛亚人呢，尤其是布罗利父子，井野敢动手杀弗利萨的手下，但她不敢随意地去南银河溜达，就是怕遇到布罗利这位真正的猛男……
　　孙悟空的关注点则在另外的方面，他打量达列斯：“确实是和我一模一样的面孔呀，不过……这家伙长得好黑啊，琪琪问起来，我要怎么说呢？真是头疼。”
　　“这家伙叫什么名字？”贝吉塔问道。
　　“嗯？我想想……他的同伴叫他达列斯，我不确定这是不是赛亚人的名字。”
　　“他就是达列斯？！”贝吉塔明显听说过这个名字。
　　好人和坏人是敌对关系，很多时候，坏人和坏人也不是朋友，弗利萨一伙和达列斯这帮打游击的就尿不到一个壶里去。
　　弗利萨派遣基纽特战队清缴过达列斯一伙，但被对方逃跑，之后就再也没提过这事，算是从侧面证明了达列斯一伙的能力。
　　北界王那边不断翻书，很快就找到了一个暂时互换灵魂的方法，不过以孙悟空的脑子，想学会这招还真需要一点时间。
　　为了这么点事使用一次时间与精神小屋实在是浪费。
　　井野需要帮忙拖延时间。
　　“你们抓紧吧，我尽量拖延，能拖延多长时间可不保证。”按照井野自身来看，拖延时间比和达列斯战斗难多了。
　　她回到村子，眼看琪琪和悟饭已经收拾好行礼，正在和自家附近的几个邻居告别。
　　思量一阵，她实在是没办法，只能出动木叶的终极武器，嘴遁忍者漩涡鸣人！
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。鸣人现在就是一个“过气”的主角，因为卡卡西的原因，火影职位从自来也一系，转移到了纲手一系，鸣人已经不再把那个“我要当火影”的话挂在嘴边了，结婚后明显稳重了不少。
　　“鸣人！鸣人！”井野对他招手。
　　留着寸头，像是劳改犯一样的鸣人左右看看，这是在叫我？
　　“对，就是你，过来！”
　　井野把鸣人叫到眼前，直入主题，她让鸣人用大道理去忽悠悟饭。
　　各种伟光正的话随便说，什么宽恕，什么原谅敌人，互相关爱之类的话，你想到什么就说什么。
　　“为什么突然要和那个孩子说这些？那个孩子才五岁还是六岁？”鸣人已经不像小时候那么好忽悠了。
　　井野使出绝技，直接用村子的名义，现场给他写了一个B级任务，：“这是村子的任务，你就说你做不做吧？”
　　“做，做！”
　　琪琪是一个极为优秀的妈妈，只要儿子能够获益，哪怕她自己再怎么想念丈夫，也会先顾着悟饭这边。
　　井野还把小向日葵安排上，让她带着悟饭溜达，之后偶遇鸣人叔叔，最后听鸣人叔叔讲故事。
　　“两个小时，记住，至少要拖延两个小时的时间。”她一阵叮嘱，之后离开木叶村，来到北界王星。
　　她要和北界王商量一下地球、那美克星的事。
　　之前忙忙叨叨，这种事还是面谈更加方便。
　　“弗利萨一伙正在快速赶往那美克星，我和他们的大长老通过话，建议他们暂避，大长老有些迟疑。好在双方间的距离极远，那美克星人还有一些时间。”北界王这边也是忙得不行。
　　“悟空那边可以暂时拖延，但是最好还是拿回他自己的身体。”
　　阴间修行的这几位，除了自爆，炸得粉身碎骨的饺子，其余几人使用的都是自己的身体，阳世的身体修复一下，灵魂钻进去，就可以正常使用。
　　不是自己“原装”身体的话，契合度方面会有极大差异，最后修炼起来就是事倍功半。


第七百二十九章 追击
　　井野现在的实力不大不小，是个强者。
　　她打穿衣服的弗利萨没问题，对方脱掉上衣，她就打不过了，要是脱掉裤子，那完全不是对手。
　　弗利萨要是原地再做两个俯卧撑，好家伙，井野会立刻加入基纽特战队！
　　从这方面说，还是需要超级赛亚人的。
　　巴达克是一个保险，孙悟空这个正主也不能放弃。
　　赛亚人的S细胞在身体里，灵魂再怎么愤怒也没用，还得帮他把身体拿回来。
　　井野说道：“基纽那家伙跑到什么地方去了，给我规划一个路线，我追过去，在那美克星前，把悟空的身体抢回来。”
　　渡月桥只能前往那些她去过的地方，要是从未踏足过的区域，她是过不去的，这个路线必须规划好，各种计算方面的事情可是不少。
　　北界王困得直打哈欠，往常这会他早睡午觉去了，此时为了孙悟空也是强打精神，不断搜索基纽一伙的行踪，井野不时提出修正方案，猴子巴布鲁斯拿着纸笔，在一旁做记录……
　　鸣人不负众望，从自己被全村敌视，到获得认同，获得新伙伴，和悟饭说了整整三个小时的人生哲理！
　　双方是很投缘的，悟饭没有悟空那么好战，他更喜欢和人讲道理，能够用和平手段解决争端，才是他最想做的事，悟空不一样，打的赢打不赢另说，不管遇到什么人，好人也罢，坏人也行，孙悟空都想过去和人家切磋两招。
　　鸣人拿出自己的青蛙钱包，特别郑重地取出一张小纸片：“这是井野送我的结婚礼物，一乐拉面开业优惠券！走，我请你吃拉面吧？”
　　赛亚人那是什么胃口？什么怪鱼、什么大蝾螈，荤素不忌，烤熟了就吃，别说拉面，更夸张的食物他们都能吃。
　　一乐拉面其实还是很好吃的，井野都把面馆纳入阴间第一届武道大会的供餐商名单了。
　　“琪琪也来吧？我有优惠券，可以打五折的！”鸣人发出邀请。
　　琪琪中午吃完饭，然后和周围邻居告别，此时等了三个小时，都等饿了！看悟饭听得津津有味，不好意思打断口若悬河的鸣人，只能强忍着。
　　现在鸣人发出邀请，她稍稍迟疑，就同意下来。
　　鸣人在她看来，和自家悟空差不多，都是心思很单纯的人。
　　他们来到一乐拉面馆，手打老板对于鸣人手中的“优惠券”有点存疑，这玩意是二十年前的东西？看着有点新啊？
　　幸好手打是个厚道人，鸣人也是常客，大碗拉面很快就端了上来。
　　等悟空那边把灵魂转移到达列斯体内，原地走了两步，没什么大破绽后，井野这才返回木叶村。
　　“老师再见，向日葵、豚豚再见，鸣人叔叔再见！”悟饭很有礼貌，和众人一一鞠躬告别。
　　井野开启渡月桥，带着他们返回地球包子山。
　　“悟空？”
　　“爸爸！”
　　虽然气质差不多，但是达列斯的皮肤确实比孙悟空黑不少，那是肉眼可见的黑。
　　夫妻、父子重逢，一时间都有点懵。
　　“大界王星的太阳有点大，你们也知道的，悟空锻炼起来有多么拼命，天天苦练，所以就晒成了这样……呵呵呵呵……”雅木茶表情尴尬，面对琪琪母子的疑惑，只能硬着头皮帮忙解释。
　　……
　　弗利萨69号行星。
　　基纽脸庞憋得通红，释放出全部能量，声音都有点沙哑地喊道：“沙维扎，看看，我现在的战斗力是多少？”
　　沙维扎仔细看了两遍，表情逐渐凝固：“……23000。”
　　“怎么可能？之前那个家伙可是能爆发出27万战斗力的！”基纽觉得自己掉到了一个天坑里面，这具身体还不如自己之前的身体呢，23000的战斗力在宇宙里能干什么？也就比刚死的多多利亚稍微高一点，甚至还不如萨博呢。
　　自己这次互换身体可谓赔到姥姥家了。
　　基纽脸色很难看，倒是沙维扎一幅看热闹的嘴脸，那股子嘲讽的劲可谓毫不掩饰。
　　基纽又憋了两把，浑身肌肉鼓胀，可战斗力依然在2万多不到2万5的区域徘徊，他彻底傻眼。
　　这个赛亚人实在是太坑人了！
　　沙维扎那边的表情从忌惮到疑惑到现在的冷笑，双方根本就不是一个老板，直接下死手不太可能，但我吃个瓜，看看笑话是没问题的。
　　“不管怎么说，你用互换身体这招把当初那个遗漏的赛亚人解决掉了，事情结束，我也该回到古拉大人身边去了。”
　　沙维扎表面镇定，实际心里也很慌乱。
　　基纽只说弗利萨去了那美克星，他心里对此有些答案，但是他不敢说！向古拉汇报？之后古拉和弗利萨大打出手？疏不间亲，他一个下属掺和到两位大佬当中，是不想活了吗？
　　赶紧跑吧！这次地球之行遇到的人，遇到的事，他准备全部隐瞒下来，基纽做了什么，弗利萨准备做什么，他一概不知。
　　基纽的部下全死了，互换身体又换到一个“水货”，心情郁闷到了极致，摆摆手，示意你赶紧走吧。
　　沙维扎登上自己的飞船，准备离开这颗行星。
　　因为远离恒星的缘故，弗利萨69号行星一年到头大部分时间都是黑天，如今这颗行星突然变得明亮起来，火红色的天空覆盖全部视野，基地内的警报声响个不停，沙维扎猛抬头，就见一大片炙热的火焰流星从天而降。
　　一道高达数百米的金色人形虚影不断牵引宇宙内的陨石进入这颗行星的轨道，之后或推、或压，把陨石砸在行星内部。
　　“地爆天星·天堕！”
　　九枚流星被须佐能乎拉扯，之后笔直地砸在这颗小行星上。
　　弗利萨的基地被重点关注，一前一后，两枚流星无视下方的激光炮，携带着无可匹敌的巨力，砸到建筑物的正中心位置。
　　建筑物顶端如同骨刺的金属塔连一秒都没坚持住就被砸断，之后是各种墙面和管道，伴随着一声惊天动地的巨响，整个基地都被火光所覆盖，不等这些宇宙海盗逃跑，第二枚流星又被牵引着砸了下来。
　　井野为了追上他们也是费了一番功夫。


第七百三十章 井野vs沙维扎
　　正常的宇宙种族肯定不想和弗利萨一伙打交道，久而久之，大家都远离弗利萨他们活动的区域。
　　井野只能找相对来说比较近的行星，之后走地府网络，再然后就是寻找顺风“船”，看看有没有好心人愿意带自己一路。
　　不管是好心还是歹心，其实她都无所谓，吸收了精神树，此时她的常态战斗力眼看就要超过24万了，一般二般的宇宙人根本不是她的对手。
　　顺风“船”也肯定不愿意去弗利萨一伙盘踞的行星，最后这一段路，她就必须自己飞行。
　　井野最初还是按照山中家的老思路做事，自己藏在陨石带里，等着飞船过来，然后就准备像劫道一样跳出去拦截飞船。
　　事实是什么呢？是时代变了啊！
　　山中家的劫道技术没有与时俱进，最终被时代淘汰。
　　她刚刚露头，还没来得及说话呢，人家的飞船就用超高速飞了过去，速度快得她连个尾焰都看不见。
　　她想靠身体的力量去硬追？她又不是惊奇队长，根本追不上。
　　没办法，中途拦截不好使，只能承担一点风险，让北界王帮她放哨，她自己杀到弗利萨69号行星上来。
　　担心被弗利萨惦记上，她不准备留活口，一出手就是屠杀的路数。
　　“哎呦，这里竟然还有一个高手？”井野立刻发现试图登船离开的沙维扎。
　　17万战斗力的沙维扎看起来和18万战斗力的达列斯差不多，实际两人差距很明显，沙维扎不管天生还是变异、还是自己升级，他的能量都属于他自己，他很熟悉自己体内的能量，在族群内也是天才战士，各种武艺、招式登峰造极，在战斗中可以百分百发挥自己的能量。
　　达列斯那就是取巧，那18万的战斗力里面，90％的能量都不属于他自己，资质也差，没事就嗑药，那就是个垃圾。
　　井野操控须佐，高举能量巨剑，对准沙维扎的飞船就劈砍下去。
　　飞船很难做出灵活的闪避动作，被她一剑劈成两半。
　　沙维扎先一步冲出飞船，这家伙骁勇善战，身后拖着长长的尾焰，绕行半圈，一拳打向须佐的后脑。
　　须佐的强度依托于使用者的精神力，井野本身精神力就比身体力量强，开启金色轮回眼和吸收精神树后，精神力再次获得飞跃。
　　沙维扎的一拳像是打在金属上，须佐那用精神力塑形的头盔只是稍微凹下去一块，想象中的粉碎场景根本没出现。
　　“怎么可能？”沙维扎早看到须佐中的井野了，并且两度用战斗力探测器进行测算，发现对方只有1000点的战斗力，这也是他悍然出手的原因。
　　他的手掌并拢，蓝色光芒汇聚在手掌边缘，如同一把利剑。
　　大喝一声，他的手刀用仿佛能够砍开星球的威势，劈面砍向须佐。
　　井野从须佐中冲出来，手掌探出，抓住沙维扎的手腕，用力一捏。
　　“砰”的一声闷响，沙维扎脸庞上携带的战斗力探测器在瞬间爆炸，双方距离很近，古拉一伙的科技实力比弗利萨他们要高一些，井野一瞬间爆发出来的力量被最新型的探测器捕捉到了。
　　“你的战斗力是239000？！”沙维扎觉得自己身在梦中，他喊得声音极大，另一只手发出一连串冲击波，这才从对方手中挣脱开来。
　　井野冷笑：“想提醒你的同伴？让他再用互换身体的招数来对付我吗？可惜，我不是没脑子的赛亚人。”
　　她往下方扔出一连串的能量冲击波，基纽操控着孙悟空的身体刚刚从基地废墟里爬出来，就被更多的能量弹正面击中，灵魂和身体的严重不匹配让他近乎没有多少反抗能力就晕了过去。
　　沙维扎眼看自己的谋划落空，大吼一声，自己战斗力落入下风，必须出绝技。
　　就见他那件原本只带着左侧护肩的绿色战斗服快速发生变化，盔、甲、护腕、护膝从战斗服内延伸出来，层层叠叠，像是鳞片一样覆盖全身，只露出一张脸在外边。
　　“让你看看我们的科学成果吧！”他的脸被一层半透明护罩挡住，声音从内部传出，有点发闷。
　　伴随着一阵“咔咔”的脆响，那件像是鳞片一样的防护服内部长出无数倒刺，沙维扎忍着剧痛，任由倒刺扎进身体，之后往全身注入一种强化剂。
　　他的身体开始膨胀起来。
　　原本只是1.70米的个子，猛地长到2米高，浑身肌肉虬结，手臂肌肉膨胀得比井野腰都粗，更别说大腿了，看那个粗壮程度，都不是人腿，更像是象腿。
　　沙维扎承受着身体内神经撕裂一般的痛苦，双眼泛着幽光：“现在，是不是该轮到我进攻了！”
　　“轰”的一声巨响，井野操控金色须佐举盾，挡住对方的猛击，这一拳近乎把须佐的盾牌都打碎了。
　　沙维扎狰狞地笑笑：“这才是我的五成力而已。”
　　井野并没有露出他预想中惊慌失措的表情：“以大幅度消耗体力为代价，换取膨胀的肌肉和爆发式的能量？这种伪变身能力有什么值得称道的地方吗？你牺牲了太多的速度啊。”
　　她取消须佐，沙维扎就觉得眼前一花，井野一只脚突然踩住自己的手臂，他猛地挥臂，对方轻盈得像是没有重量一样，瞬间出现在眼前，一招鞭腿踢在自己的脑袋侧面。
　　被古拉麾下科学家特制的防护头盔勉强挡住了这一击，但是沙维扎脑袋里嗡嗡直响，身体动作极为不协调。
　　他连连晃头。
　　井野趁着这个间歇，把人拉入时间循环。
　　沙维扎的实力都是自己的，不像达列斯那么虚浮，他牺牲体力、牺牲速度换取力量，估计纸面战斗力已经超过了25万，但他还不足以脱离时间循环。
　　时间循环中的沙维扎不像达列斯那样毫无还手之力，他怒吼连连，不断发起猛攻。
　　他的盔甲和手掌结合在一起，像是兽爪一样，发出尖锐的呼啸，一爪接着一爪，似乎要把井野的身体撕碎。
　　井野根本就不和这家伙正面交战，利用自己的速度不断给沙维扎制造伤口，勇者之剑虚晃一招，很快就在对方的左腿划出一道血淋淋的伤口。


第七百三十一章 基纽的末日
　　因为科技盔甲的缘故，沙维扎体内血液循环极快，皮肤和肌肉刚刚被割开，血箭就飚射出去一米多远，井野闪避到侧后方，像是斗牛一样，凭借轻盈的脚步寻找破绽，很快，她就再次看到机会，趁着对方前扑的时机，倒转剑刃，双手握持，又一剑砍在沙维扎的后背上。
　　这一剑离对方的脊椎只有那么一两厘米的距离。
　　随着大出血，沙维扎的体力快速流失。
　　十招一过，那种浑身肌肉大爆炸一样的变身状态再也维持不住了，他的速度、力量、体力全面落入低谷，井野手臂扬起，一剑挥出，砍断了他的脖颈。
　　外界时间过去一秒，她甩掉剑刃上的血珠，收剑入鞘，像是郊游一般轻松，身后是沙维扎身首分离的尸体。
　　她在废墟中找到基纽。
　　可怜的基纽，身体和灵魂严重不匹配，心慌意乱，警惕性比平时降低了至少一半，先是被倒塌的基地建筑埋没，之后刚刚爬出来，又被井野的冲击波打晕，此时被她拎着脖领，死狗一样带着返回地球。
　　孙悟空使用达列斯的身体，只在家里住了半天，吃完晚饭，就借口和同伴们商量复活克林的事，来到神殿暂避。
　　琪琪也知道克林在悟空心中的地位很高，夫妻是一辈子的事，倒是不在乎这么一时半会的时间，稀里糊涂的就让他跑了。
　　井野来到神殿的时候，看到悟空正在用达列斯的身体挥汗如雨地锻炼呢。
　　“你这么练有什么用啊？就不能歇会？”她实在理解不了那种时刻都要修炼的精神，在木叶，她已经很卷了，认识孙悟空后，她才发现，这位才是真正的卷王！
　　龟仙人在第21届武道大会的时候还会偷摸练两下，之后卷不动，彻底躺平。
　　再然后，就是小伙伴们一个个倒下，雅木茶、饺子、天津饭、克林，人造人篇后连比克都被卷倒，唯一还能继续跟他互卷的，恐怕只有贝吉塔了吧？
　　“喂，别练了，你的身体我给你拿回来了。”她把基纽扔到悟空面前。
　　“呀！确实是我的身体，真是太好了！”悟空的喜悦极为真诚，达列斯虽然也是赛亚人，但练起来一直别别扭扭的。
　　他像是个痴汉一样，对着自己的身体打量，捏捏胳膊，摸摸腿。
　　下面的问题就是怎么转换回去。
　　这事还是要由北界王操刀。
　　一番研究后，他们准备先让基纽，或者说孙悟空的身体进入重伤濒死状态。
　　贝吉塔自告奋勇，满脸兴奋，对着孙悟空的身体就是一阵拳打脚踢。
　　中途都把基纽打醒了，对方看到周围的环境，脸色大变，但2万多的战斗力终究不是贝吉塔的对手，很快就被打入濒死状态。
　　周围盯着的人太多，此时下死手容易让人解读成自己怕孙悟空这个下级战士，加上看不出井野的深浅，贝吉塔在最后一击前停下，算是给孙悟空的身体留了个血皮。
　　接下来北界王教导悟空，一点点让自己的灵魂回归身体，争夺身体的主权。
　　基纽因为重伤的缘故，抵抗力很弱，加上他属于外来户，在精神世界的争夺中很快就落入下风，最后被强行挤了出来。
　　现在不是“互换身体”，而是单方面的收复失地，悟空拿回自己身体的控制权，基纽则无法进入达列斯的身体，本来就是重伤状态，他的灵魂很快就随风消散了。
　　悟空拿回自己的身体，身体上面的重伤濒死状态影响了灵魂，加上这么来回折腾，身体和灵魂也产生了一点排斥，他只能睁开一点眼皮，浑身上下一点劲都没有，更别说站起来修炼了。
　　“界王……我这是怎么了？”
　　“你受了重伤，最关键的是精神遭到重创，让井野带你来大界王星休养吧。”
　　死人去大界王星都费劲，更何况他现在是活人。
　　好在大界王对孙悟空的观感是真不错，稍稍思考，就答应了下来。
　　井野和北界王把孙悟空送进修炼精神力的神庙，借助这边的精神力水晶修复他灵魂上的损伤，弥合灵魂和身体之间的裂痕。
　　……
　　井野回到乐队这边。
　　之前在地球的战斗中，贝吉塔杀死了基纽特战队的吉斯和古杜。
　　现在吉斯也加入了利库姆和巴特的行列，成为舞蹈队的一员，古杜个头太矮，长相丑陋，大界王不喜欢，直接让他下地狱去了。
　　“副队长？你看到我们队长了吗？三个人的队伍舞起来没有气势啊！”利库姆扯着嗓子喊。
　　一旁的巴特猛点头，吉斯没这两位那么莽，神情间还有点生涩，但也表示三人站位确实显得队形过于单薄。
　　“要不你……”大界王再度开口询问。
　　井野猛摇头：“基纽已经死了，灵魂应该就在地府那边，我过去找找。”
　　她来到地球这边的地府，从阎魔王的办公室走到队伍尽头，又从尽头走到鬼门关，反复找了两圈，也没看到基纽的身影。
　　“基纽？！弗利萨手下基纽特战队的基纽在吗？站出来，我找你有点事！”
　　她喊了一嗓子，又等了一会，排队的鬼魂都在哆嗦，但是没有鬼站出来承认自己是基纽。
　　“活见鬼，这家伙跑哪去了？”井野叉着腰，站在鬼门关前寻思。
　　地球人口多，死的人也多，眼前是白茫茫一大片的队伍，她愣是没找到基纽，阎魔王那边也说没看到一个叫做基纽的家伙。
　　井野一头雾水：“不是本名？那家伙总不会不叫基纽吧，难道说是基妞？没道理啊……”
　　在阳间还不显，到了阴间，她的精气神都不一样了，毕竟同化了一个死神，她身上的气息对于亡魂的震慑力度极大。
　　地府工作人员知道她和阎魔王关系好，对于她不时在队伍里搜索，扰乱队伍的行为全部视而不见。
　　“你转过身来，我看看你的脸？”
　　“你，你叫什么名字？”
　　“你呢？叫什么名字，躲什么躲？”
　　她不时看到可疑的鬼，就过去询问，最后还是没有结果。
　　队伍当中，一个瘦瘦小小，像是孩童般的鬼魂瞄了井野一眼，缩着脖子，不敢吱声。


第七百三十二章 武道村
　　井野在鬼门关这边找了大半天，终究是没找到基纽，她又不想加入那几块烂蒜的队伍，灵机一动，基纽还是基妞的不管了，我把沙维扎给你弄来不也行吗？
　　就这样，沙维扎变成了这个“舞蹈队”的领队。
　　他和吉斯是一个恒星系里的“老乡”，两人外貌、个头都差不多，正好组队。
　　他们一个战斗力4万，一个战斗力17万，这也不是什么大问题，至少在大界王看来就没区别。
　　沙维扎本来就是古拉机甲战队的队长，现在“平调”过来，领导基纽的三位部下也合情合理。
　　他们开始“嘿哈嘿哈”地排练，大界王在一旁鼓掌，表示很好很和谐。
　　……
　　弗利萨正在乘坐那种大型飞船前往那美克星，飞船大，士兵多，速度方面就没那么快，预计需要差不多一个半月的时间，才会抵达那美克星。
　　北界王向那美克星大长老传达了大界王的意思，你们能战则战，不能战则守，不能守就跑，要是跑不掉？那你们就自求多福吧，反正提醒过你们，你们硬撑着不跑，哪怪谁啊？
　　北界王建议他们赶紧跑，阴间这边武道大会即将召开，大界王很忙，实在没时间管他们那边的“小事”。
　　孙悟空再次经历了一次濒死复活的经历，卡Bug一样，战斗力又猛地提升一大截。
　　他提议去那美克星，帮助那些人抵抗弗利萨的入侵，顺便恳求对方让自己使用那美克星龙珠复活克林和饺子。
　　雅木茶已经卷不动了，借口自己被银行催债，需要打工还债，没参加行动。
　　天津饭为了救饺子，表示自己和孙悟空一起去那美克星。
　　贝吉塔有自己的小心思，别别扭扭，同样加入队伍。
　　值得一提的是比克也想去那美克星，他想看看自己的同族，看看自己真正的家乡。
　　最后就是孙悟空、天津饭、贝吉塔和比克，四人乘坐飞船前往那美克星。
　　飞船是贝吉塔和那巴他们降临时使用的单人飞行器，现在被布尔玛改造一番，降低了部分速度，同时舒适性提高不少，预计会在二十多天后，先一步抵达那美克星。
　　原本孙悟空想问问井野能不能把自己送到那美克星，但是井野那边实在太忙，别说他，北界王很多时候都找不到人，干脆，直接坐飞船过去吧。
　　井野那边不是一般的忙，因为黑－3500行星那些大水母的加班加点，比赛场地最先完成。
　　之后各种道路、饮食和训练场所，以及住宿等配套设施也一一完工。
　　阴间第一届武道大会的准备事宜全部完成，在井野的督促下，比原本预计的时间提早了将近20年……
　　大界王和井野前世那些“嫌弃每年1000万新生儿太少，又觉得每年毕业1000万大学生太多”的专家不同，他心口如一，就是想让自己这边热闹热闹，花多少钱根本不在乎，既然准备好了，那就开始！
　　超过3500颗行星的选手会抵达大界王星比武，大界王星本身还是神圣的，除了比赛选手，原则上不接待访客，不会让任何人踏足这里，井野监督营造的武道村位于大界王星旁边的一颗小行星上，这里能够满足超过1200万智慧生命的住宿、饮食和出行等需求。
　　说是武道村，实际更像是一座超级大城市。
　　“盖楼房的住不起楼房”这种事在这边是不存在的，所有参加过营建武道村工作的智慧生命都有观看比赛的资格。
　　比赛时间持续一个月，全部花费都算大界王的。
　　井野和北界王商量一番，又找到大界王，表示北银河愿意承担一部分费用，其余三位界王深刻感受到了被某人疯狂内卷的滋味。
　　一个个气得回去扎小人。
　　打肿脸充胖子，大界王有多少钱？咱们有多少钱？至于为老头省钱吗？
　　说是那么说，可到了实际行动的时候，三位界王还是做出表示，自己这边会承担比武大会期间的部分费用。
　　大界王就是典型的老人心态，他明白不明白？心里都明白，但是对他来说，这就是个看热闹的事，你们愿意掏钱，那就掏吧，反正他有乐子看。
　　井野和北界王这边也很高兴，能够卷到同行，这就是胜利！
　　……
　　四代雷影、奇拉比、黄土、再不斩和芙组成的蓝星代表队最先完成预选赛的报名工作，来到武道村。
　　这里介乎于生死之间，参加比赛的都是亡者，但观看比赛的就不限于亡者了。
　　白、达鲁伊、萨姆依、麻布依、黑土等人纷纷从井野专门搭建的选手家属通道来到武道村居住，顺便看看久违的老朋友。
　　白看到再不斩，黑土看到亲爹黄土，两人都很激动，如水男儿差点当场落泪，黑土那边倒是还算淡定，她隐隐约约有点预感，好像她爹还能复活？
　　云隐村的众人看到四代雷影和奇拉比，那同样是极为振奋。
　　一堆人闹闹哄哄的，四代雷影嫌弃他们太吵，声如洪钟，一个人的大嗓门能够压倒一片人的声音。
　　鸣人、佐助、小樱，包括卡卡西什么的都来凑热闹。
　　像是一乐拉面、卖羊羹的甘栗甘、烧肉Q的老板们也纷纷入驻武道村，给诸多来客提供美食。
　　四位界王终究是底子薄，有心意就行，包括食物在内，大部分花费还是由大界王付账，你们可劲造，能吃多少吃多少，出来玩，就是图一个开心！我老人家绝对不会让你们亏本。
　　井野参考网文的经验，设置了一个信用点兑换制度。
　　在武道村的消费，最后全部用信用点来结算，信用点和大界王的库房挂钩，具体是想要金银财宝，几大星系强国的货币，高科技装备，还是古代秘传知识，武艺、剑术、魔法、秘术，或者别的什么稀奇古怪的东西，只要是宇宙里出现过的东西，大界王的库房内基本都有，老头就是这么豪横。
　　井野甚至看到他这边有龙珠的制造方法，不过书籍里特别标注，没有那美克星血脉，制造出来也没用，根本无法为龙珠赋予魔力。


第七百三十三章 阴间第一届武道大会开幕
　　在木叶的店铺不远处，琪琪也带着悟饭来赚钱。
　　孙悟空去那美克星了，母子没事干，井野一说，琪琪就答应下来。
　　正经说起来，琪琪的厨艺是不错的，不比专业厨师差，包子山的食材又非常美味，她的店铺吸引了各种各样的智慧生命和参赛选手。
　　琪琪煎炒烹炸，悟饭帮忙给客人上菜，母子忙得不行，不知道的还以为这是丧偶式的单亲家庭呢……
　　武道村集合了超过五千三百家银河范围内有名的美食店铺，大家都对别人家的美食很感兴趣，很多食物可以说都没见过，机会难得。
　　秋道家在秋道丁座的带领下，来了三十多个胖子，他们对于自己村子的食物完全无视，一个个举着饭碗就去别人家吃饭去了。
　　雏田、小向日葵这种直系亲属的待遇肯定不一样，包括亥一和莉野在内，都被井野接到大界王星居住，后来纲手、静音和豚豚也住了进来，别人只能在大界王星外的小行星暂住，她不同，她在这边是有房子的！
　　休息一晚，第二天，她就带着家人去武道村闲逛。
　　筹备这么长时间，上面那五位领导基本不管事，大事小情全是她处理的，武道村这边的商家就没有不认识她的。
　　各种食物、玩具、衣物和饰品全往小向日葵手里塞，井野客气两句，最后就全收下了。
　　武道大会预计会持续一个月时间，来宾到场的第三天，正式开幕。
　　沙维扎、吉斯、利库姆和巴特先来了一段热情澎湃的战舞，四个人极为卖力，战舞最初看起来很二，仔细思量……还是很二！
　　“真帅气！”悟饭被亲妈指使着当了三天童工，赛亚人的体质确实强，琪琪那边已经累得快站不起来了，他还能跟没事人一样。
　　木叶和地球一行人，都被井野安排在观众席的前列，这次近距离看到利库姆他们的表演，悟饭越发喜欢这种帅气的登场形式！自己要是……那该多好！
　　向日葵也轻轻点头：“确实很帅，其实用酷来形容更好吧？”
　　“对对，就是很酷！”
　　战舞结束，大舞台升上来，井野和大界王的乐队正式登场。
　　井野把金发梳成高马尾，藏绿色背心，牛仔短外套，下面是一双破洞裤，脚下是十厘米的高跟鞋。
　　她气沉丹田，先是来了一段唢呐。
　　台下众人：“……”
　　唢呐声音直击灵魂，活人瞬间就不想活了，已经死了的还想再死一遍！
　　“大哥你玩摇滚，你玩它有啥用啊！”大界王撕心裂肺地开始唱，老头今天情绪极为饱满，音调忽高忽低，一首“仙儿”唱得台下观众脑血栓都快出来了。
　　之后大界王觉得现场还不够热情，让四位界王和井野、塔皮恩、奇拉比和自己一起唱。
　　已经坐到高台上的界王神缩了缩脖子，还好，大界王给自己面子，没拉着他下场一起去唱歌。
　　八个人，八个调门，北界王和西界王互相较劲，扯着脖子喊，奇拉比一边敲鼓，一边把自己的说唱融入其中，井野又即兴地往里面加入一段唢呐。
　　一首歌唱完，台下观众鸦雀无声，好半天都没缓过劲来。
　　“好好！副队长唱得真好！”利库姆在台下，扯着嗓子喊。
　　其余几位，尤其是沙维扎就觉得这个音乐太糟心了，但是不敢说不好听，强笑着鼓掌。
　　“哗哗哗——！”更加热烈的掌声响起，没看到大界王很高兴吗？谁敢说不好听？你不想混了吧？
　　台上几人互换位置，井野从唢呐的位置降下去，在下面重新换了一身衣服，再度出现的时候已经到了主唱位置。
　　她上身穿着纱质浅色露脐长袖，下面则是亮片短裤，露出一双长腿。
　　三角形耳环加上蓝色条纹丝巾，干练中透着性感。
　　她唱的歌是“青鸟”。
　　声音高亢有力，听到这首很忍者的歌曲，奇拉比的鼓打得更加卖力。
　　台下的众忍者也仿佛在歌声中看到了自己的过去，不管过去是苦是乐，那终究是逝去的青春，是自己的一部分，之前用面罩挡住耳朵的卡卡西把面罩重新拉下来一点，仔细聆听这首歌。
　　歌声中那股挣脱束缚，飞向天空的昂扬让众忍者一阵心潮澎湃，自己挣脱束缚了吗？个人有个人心中的答案。
　　鸣人和佐助在某个时刻对视一眼，之后快速分开。
　　日向宁次抿着嘴唇，天天在一旁握住他的手，无声的鼓励着他。
　　“你爸爸真的好漂亮啊。”悟饭有感而发。
　　小向日葵这两天听了不少奉承话，此时扬起下巴，小脸上全是得意：“那是，我爸爸的风采在四大银河系都是有名的。”
　　青鸟结束，四位界王一一献唱。
　　南界王虽然有点跑调，但实话实说，这位的唱功算是最好的，其余北界王、西界王和东界王唱得一个比一个烂，不过观众可不敢说不好，每当界王演唱完毕，下面就是一片掌声。
　　“哇！我妈妈也上去了？”看到登上舞台中央的雏田，小向日葵大吃一惊。
　　被这么多人注视，雏田紧张得不行。
　　“你可以的，我一直在你身边。”井野适时轻声鼓励。
　　两人选择冷门歌手和仓木麻衣合唱的“Tonight，I Feel Close To You”作为开幕式的压轴曲，翻译过来就是“今夜与你相依”，这是一首听之前很直，听完后，循环听两遍，越听越弯的歌……
　　Tonight，I feel close to you
　　今夜与你相依
　　You open my door and light the sky above
　　你打开我的心房照亮了那天际
　　When I need a friend，you are there right by my side
　　每当我需要朋友时你就会陪伴在我身边
　　I wish we could stay as one
　　我多么希望我俩能合二为一
　　小樱在台下看着她们两人，泪水不自禁流过脸颊。
　　某人没事就欺负她，她说不上甘之如饴，但也没拒绝。
　　井野送她的草帽，书籍、笔记，甚至各种借条，她都很珍重地收了起来，有时候她会用手指勾勒借条上的签名，想象某人写字时的样子。
　　其实在某个时刻，她站在十字路口，向左走或向右走，她也是有机会的，只是她坚持了自己最初的想法，后悔吗？谈不上后悔，只是觉得有点遗憾而已。


第七百三十四章 武道大会正式开始
　　两个人在一起，肯定是互相影响的。
　　井野被板正了不少毛病，雏田同样也受到了影响。
　　知识、气质、看世界的视角，包括穿衣的风格等等，都是有变化的。
　　雏田长发长裙，算是本色出场，众目睽睽之下唱情歌完全耗尽了她的勇气，哪怕台下的观众九成九都不认识她，但就是那一小撮熟人才让她不知所措，歌唱完后，小脸通红，像是受惊的小兔子一样，脚步飞快地跑远了。
　　井野笑笑，没说什么。
　　她下台后，一招手，几个青面獠牙的小鬼连忙跑过来，对她进行采访。
　　虽然是自吹自擂，但为了让这个开幕式有始有终，采访环节还是必不可少的。
　　总不能让几个小鬼去采访大界王吧？四位界王都不想露脸，这个事还要井野来做。
　　小鬼满脸激动地询问：“请问大人，您觉得这次开幕式的效果怎么样？”
　　“非常好，我们的舞台效果一流，我们的工作人员也非常出色，最后不得不说，大界王的音乐造诣超过了当今这个时代至少一万年，他的音乐中带着深刻的玄妙至理，而这一点还需要我们仔细学习和揣摩……”
　　她巴拉巴拉一阵尬吹，几个小鬼猛点头，表示认同。
　　“行，你们继续采访吧，我去卸妆。”为了衬托雏田的清纯画风，井野今晚在舞台上走的是性感路线，采访完，她就准备回去换衣服了。
　　“是是，大人慢走。”
　　青面獠牙的小鬼目送井野走远，左右打量，很快找到一位随机观众。
　　女孩留着粉色短发，看起来颇为精干，表情也很和善，应该不会乱说话。
　　“请问您觉得今晚的开幕式效果怎么样？”小鬼把话筒举过去询问。
　　小樱一愣，这是什么意思？我觉得怎么样？我能说实话吗？
　　佐助还等着看之后的比武大会呢，她是独自离场的。
　　开幕式效果怎么样？呵呵。
　　雏田羞红脸的样子她看到了，说起来，她是有点羡慕的，这种当众秀恩爱的方式，佐助这辈子都做不出来，想到自己的心路历程，她就莫名的心酸。
　　那股子心劲一下没控制住，看到远处的某个身影，借题发挥道：“井野猪你的办法根本就不好用，什么见鬼的神力，你对得起我吗？退钱！”
　　还没走远的井野脚步一个踉跄，她猛回头，之后狐疑地走回来，小樱知道自己冲动了，露出一个讨好式的讪笑。
　　井野古怪地看着她：“我卖给你的办法，使用神力的办法真的不管用吗？你没觉得体质变强吗？”
　　小樱抿着嘴，头歪向另一边，没吭声。
　　井野挠挠头：“应该有效果啊，是我哪个环节没考虑到吗？退钱是不可能的，我回头再想想吧……”
　　她看向青面獠牙的采访小鬼，对方心领神会：“我会把这段剪掉的。”
　　“行，你继续采访吧。”
　　等井野再想说点什么的时候，小樱已经傲娇地抬头挺胸走远了。
　　……
　　这就跟公司年会，老总上去唱歌一样，井野、大界王他们这些领导唱完歌，武道大会才算是正式开始。
　　“哼，记住我的话，西银河的战士才是最强的！你收拾好你的破烂星球，等着我来接收吧！”舞台下面，西界王再次提起之前的赌约。
　　最近忙着孙悟空和弗利萨的事，北界王都把这事给忘了，此时突然提起，他一点思想准备都没有，第一时间就觉得没把握，连忙转头，井野给他打了个眼色，意思是咱们北银河代表队稳赢！
　　孙悟空他们已经复活，自然不能再来参加阴间武道大会，利库姆他们身上“好人”的事经不起推敲，直接上比武大会容易引起非议，但是其余的选手也有不少，井野那边的蓝星代表队不提，奇拉比前两天也被大界王指点了两下，实力不俗，另外，他们这边还有克林。
　　克林在人造人篇后躺平，但在此时此刻，小秃子还是很有斗志的。
　　现在看起来战斗力已经超过了一万，使使劲，可能能到一万五，这个水平哪怕在阴间，也是个小高手了，大部分宇宙人的极限也就是一千两千的样子，那巴在赛亚人里算是精英，他的战斗力才才四千，战斗力过万的在宇宙范围内那是极少数。
　　想到己方有克林在，北界王觉得还是有把握的。
　　“哼，输的是你！把你的西界王星准备好，等着我去接管吧！”
　　北界王和西界王像是孩子一样置气，要不是井野拦着，这两个矮胖子就能先打起来。
　　“北银河的战士是最强的！”
　　“西银河的战士才是无敌的！”
　　井野在中间拦着，两个矮胖子对着空气拳打脚踢，腿太短，踢不到对面，但是气势十足。
　　大界王换了一身衣服，乐呵呵地在一旁看热闹。
　　开幕式结束，比赛正式开始。
　　参考了地球那边天下第一武道大会的一些规则，最初是规模庞大的预赛，复赛和晋级赛，之后就是32强，16强这样的赛制。
　　参赛选手很多，来自3500颗行星，超过一万名选手的预赛会花费很多时间。
　　预计整个比赛时间是一个月，当然了，超时也没关系，打十年，大界王都不会有意见。
　　井野只负责筹备，大会顺利召开，之后她就没什么事了。
　　大界王一场不拉，天天看比赛，跟过节一样高兴，有他看着，根本不会出乱子。井野在开幕式的第二天，还看到了个子矮小的界王神，对方和大界王窃窃私语，身后站着面容严苛的界王神侍从，红脸银发的杰比特。
　　有“一根手指”就能碾死弗利萨的界王神在，井野更加不需要担心了。
　　她在自己大界王星的居所，见到了受邀而来的大蛇丸和三途阿玛多。
　　这两位算是忍界有名的科学家了，她接下来要做的事，需要这两位的帮助。
　　要说谁对井野影响最大？那应该就是六老师了。
　　纲手、北界王虽然也教过她，但这两位一个好赌，一个逗比，谈不上对她的世界观、人生观进行什么影响和改造。
　　六道仙人对井野的影响是最大的。


第七百三十五章 井野的计划
　　井野不会把外星人太当回事，黑－3500死那么多智慧生命，她也就是感慨一下，给点私人方面的抚恤，这就是极限。
　　对于蓝色星球，对于忍者，她是有感情的，这方面，她觉得自己受到了六老师的影响。
　　以后的事不好说，可能随着时间流逝，她的感情会淡漠，可能激情会消退，但在此时此刻，她觉得自己应该像六老师学习，给忍界，给忍者们留下一些东西。
　　留什么呢？
　　六老师“人人如龙”，人人心中都有神树的想法在她身上已经证明了，这个想法有偏差，通过查克拉之种在精神世界种植出来的神树都是六老师的树，不是忍者自己的树，用倒是能用，就是效果差点意思。
　　这个目标和方向是对的，但是手段不对。
　　井野就利用自己手中的资源和知识，对六老师的想法进行修正。
　　她准备在忍界一点点推行木遁忍术和仙人模式，学会木遁，就可以种植自己的神树，学会仙人模式，就可以吸收外界能量，滋补自身。
　　让她一个个去教，她没那个耐心，也觉得太累。
　　她准备把自己学习木遁和仙人模式时的记忆、经验、心得，像是刺客信条那样，通过基因片段的方式留存下来，供后代忍者学习。
　　想做到这一步还真不容易，之前毫无头绪，再怎么寻思也没用，好在大界王的武道大会让她看到了一些希望。
　　“这些就是大界王愿意拿出来兑换的资源总纲，你们看看，有什么咱们能用到的吗？”她把自己的想法和木叶几个高层说过，之后找来大蛇丸和阿玛多，让两人协助自己制造“阿尼姆斯”，为此她需要罗列出一个清单，等比赛结束后，用信用点从大界王的库房里兑换。
　　机会难得，大蛇丸和阿玛多仔细看她带来的兑换列表。
　　东西太多，很多装置，光看名字也不知道是什么玩意，只能靠猜。
　　“这个基因扫描单元观测装置可能需要用到。”阿玛多说道。
　　井野在清单上打了个勾。
　　大蛇丸指着另外一项说道：“井野君，这个什么1099行星的远古泉水说是可以看到祖先当年狩猎时的景象，我认为可以辅助读取基因信息。”
　　“好，这个也算上。我看看库存量，还行，这水还有一吨多呢，足够咱们兑换的。”
　　基因、科学、忍术、血液、记忆，方方面面，凡是看到有点关联的，井野这边全标记上。
　　怎么兑换？其实武道大会的参赛者，哪怕获得冠军，个人可以兑换的数量也有限，饮食、住宿、游戏，积少成多，这些才是赚取信用点的大头。
　　一乐拉面，作为一间拉面馆，兑换一台双螺旋基因生命维持装置，这也是合情合理的，对吧？
　　烧肉Q，作为一家烤肉店，用信用点兑换一幅Y－2251型人类基因图谱，想必大家也不会说什么吧？
　　他们用信用点兑换这些东西，井野会用同等数量的金银来补偿这些店铺老板。
　　各取所需，这是非常公平的交易。
　　……
　　接下来的几天时间里，各司其职，井野没什么事干，就带着妻女在武道村游玩，顺便看看各处的生意。
　　一乐拉面馆的位置不错，生意比预想的还要火爆，手打大叔和菖蒲小姐姐已经忙不过来了。
　　鸣人看了两天比武，之后就自告奋勇地前去帮忙，这个时空因为井野的缘故，鸣人的光辉暗淡了不少，影分身之术根本没发挥出多少作用。
　　现在好了，天字第一号打工人登场。
　　成百上千个鸣人在拉面馆里帮忙。
　　之后他把自己的亲爹波风水门和自来也都叫了过去。
　　“祖孙三代”干饭人在拉面馆里打工，一个个忙得脚打后脑勺，哪怕鸣人使用影分身之术，依然挡不住诸多智慧种族的蜂拥而至。
　　水门想把卡卡西也叫上，卡卡西干笑两声，谢谢，我和你们不熟！这么掉逼格的事情就不要叫我了。
　　武道村的拉面馆肯定不会像木叶那样狭小，这边有点像流水席，客人多，场地同样很宽阔。
　　小向日葵刚刚两岁多一点，肠胃什么的还是比较弱，让她吃那些外星的奇怪食物，不是不能吃，就是吃完后有点不舒服。
　　大筒木一族在这方面永远也比不上赛亚人，孙悟饭那边是荤素不忌，除了钢铁，什么都能吃，小向日葵可比不了。
　　一家三口在别处逛了半天，又回到一乐拉面这边吃“家乡菜”。
　　“井野，雏田，小向日葵，来了，这是你们的面！”鸣人的影分身给她们端上三碗面。
　　雏田很客气地说了一句：“谢谢，鸣人君。”
　　井野同样点点头，表示感谢，鸣人用影分身之术在拉面馆打工，可比当火影快乐多了……
　　也就是他已经结婚了，要不然娶了菖蒲小姐姐，继承手打大叔的面馆，把爱传递下去，其实也不错？
　　正当她浮想联翩的时候，一道晦涩的能量波动突然进入她的感知范围。
　　谁？她左右看看，发现没什么异常。
　　“哈哈，真是不好意思，肚子有点饿了，不小心露出一丝能量，是不是打搅到你们了？”
　　蓝色皮肤，银色长卷发，紫色瞳孔和嘴唇，脖子上挂着一个浅蓝色光环的高个子男人突兀地出现在她们身旁。
　　现场外星人太多，高个男人的打扮并不算太怪异。
　　小向日葵和孙悟饭接触了一阵子，变得很有礼貌，以为眼前的高个子男人也是爸爸的朋友呢，看了看对方的年纪和性别：“叔叔好。”
　　“哈哈，你好，你好，真是好乖啊，看到这个年纪的小女孩我就想起我姐姐，那家伙小时候真是个大魔王啊……”高个男人笑得很温和，他示意一旁的空位：“我能坐下吗？”
　　这种等级的存在怎么会出现在这里？就是为了吃一口拉面？井野一头雾水。
　　“当然可以。”
　　高个男人很有风度地坐下，鸣人的影分身过来询问他吃什么，之后前往后厨通知那边的鸣人影分身。
　　时间不长，一碗热腾腾的拉面就给他端了上来，高个男人大喜，像是看到什么神圣的东西一样，对井野一家三口点头示意，之后就自顾自地吃了起来。


第七百三十六章 维斯带来的消息
　　这个拉面，严格意义上说，就是大碗猪肉味噌叉烧拉面，豚豚和鸣人的关系一直不好，就是因为鸣人老吃猪肉！
　　高个男人像是个美食家一样，很安静地吃完后，闭目细细品味：“真是美味，食材、手法和火候都秒到好处，更加可贵的是其中带着浓重的感情，我来想想，这种东西对我们来说实在是太久远了，这个好像是……是家的味道？还是爱？”
　　他吃完面，笑着站起身：“真是难得的美食，我还要去其余地方逛逛，就不打搅三位了。”
　　他走出两步，突然回头像是随口闲聊一样说道：“请一定要让北界王赢得赌注哦，这件事对你可是十分重要的。”
　　井野还想再问，为什么北界王赢得赌注会对自己重要，高个男人手中出现一枚长长的法杖，往前迈出一步，就凭空消失了。
　　翌日。
　　井野又在一处店铺外遇到了高个男人。
　　“你不是走了吗？”她想问题想了一个晚上，患得患失，对波的时候都没什么力气，绝技龙拳也没用出来，今天早上起床，发现都出现黑眼圈了。
　　结果怎样？她在武道村里溜达了一圈，竟然又看到了高个男人。
　　这家伙不按套路出牌，早知道这位今天还来，昨晚她就不那么瞎琢磨了。
　　井野看到高个男人的时候，对方正在吃一种看起来像是生日蛋糕的东西。
　　他拿着刀叉，吃相很斯文，看到井野出现，有点不好意思地笑笑：“这边的美食实在是太好吃了，我昨天确实已经离开，但是今天……哈哈哈哈！实在是没忍住！”
　　吃货！井野给了对方一个评价。
　　这位已经不是“一根手指”碾死弗利萨的问题了，属于弗利萨做俯卧撑都打不过的人物。
　　井野好奇地问道：“阁下再次出现在我面前，是有什么事吧？”
　　高个男人又吃了一口奶油蛋糕：“什么阁下，我只是一个仆人，我叫维斯，记住，就是维斯，不是什么维斯大人，维斯阁下的。”
　　井野：“……”
　　还挺有个性。
　　她再次问道：“那么……维斯，你找我，是有什么事吗？”
　　维斯很优雅地擦拭嘴唇，笑笑：“其实你现在的境地很危险，你察觉到了吗？”
　　他打了个响指，就见周围的事物都在快速倒退。
　　正准备吃饭的客人重新回到店铺门口，已经倒进锅内的热油违反物理规则，重新飞回油桶内，火焰自动熄灭，井野甚至看到了一个和自己有七成相似的影子倒退着返回住宿地。
　　“……服舒不点有子肚的天今葵日向小”恍惚间，雏田都在倒着说话。
　　维斯的能力只局限于眼前，他打了个响指，周围的时间流速再次恢复正常。
　　“看，其实我也是有一点时之力的，我能让时间倒退回3分钟之前，这并不是我的极限，只是我……嗯，不太想用这种能力。”
　　时之力？这东西很危险？
　　井野从对方话语里读取到了很多信息，她想询问更多内容，维斯只是笑笑，根本就不接这个话题。
　　谜语人什么的最讨厌了！
　　井野想到了自己的时间冻结和时间循环能力，这就是对方口中的时之力吗？使用这种能力很危险？这是她血脉里觉醒的能力啊！
　　维斯似乎也知道谜语人容易被打，主动说出一些信息：“偶尔用用想必也不会招惹到时之巢的目光，但是……穿越时间是大忌……对了，你知道力之大会吗？”
　　“不知道，从来没听说过。”井野摇头，知道也不能说知道。
　　维斯并不意外：“力之大会的初衷只是为了争夺一些，嗯……美食，后来规模变得越来越大，现在失败者会失去所有，一个远超你想象力极限的存在会把你所珍视的全部东西都抹去，这其中包括你，也包括我。”
　　现在说这个是不是有点远？井野想了半天，也没想明白这件事和自己有什么关联。
　　她连脱裤子的弗利萨都打不过，去参加力之大会？别逗了！
　　维斯的下一句话揭晓了答案：“我觉得你的歌唱得不错……不对不对，其实我的意思是你很有组织能力，如果我们能把筹备力之大会的事情抓在手中，无疑会在未来的比武中占据优势。”
　　他压低声音：“如果打不过，我觉得也可以用美食来征服对方？哎呀，这个东西看起来很好吃啊。”
　　他说着说着就跑题了，拿起路旁一个外星人售卖的像是可丽饼的煎饼，小小咬了一口，一脸陶醉。
　　“对方？我们要和谁战斗？”井野等他把食物咽下去，才问出核心问题。
　　维斯回答道：“想知道答案？那需要你自己争取，只要你得到这个筹备力之大会的机会，甚至只是部分筹建权利，我敢说，宇宙内就再也没有多少能够瞒住你的秘密了。”
　　井野悬着的心放回去一半，筹建比武大会？这个确实比让她亲自上场打架合适。
　　她不是不能打，从穿越后在忍者学校对战佐助算起，她明显更加擅长虐菜，面对同级水平的敌人，那就差点意思了。
　　“那……那我要怎么争取？”井野笑笑：“也是写计划书，写筹备方案吗？”
　　维斯看着她：“那会是一个较为漫长的考验，先把眼前的比赛办好吧。”
　　维斯压低声音：“你必须让你的北银河代表队获胜，这个……姑且就算是第一道考验吧？”
　　井野眼珠子转了两圈：“你的意思是说……考验怎么帮己方作弊，怎么让己方出线，是这个意思吗？”
　　维斯吃着他的可丽饼，像是没听见一样。
　　对方又像是昨天一样，一眨眼的工夫就消失了。
　　井野留在原地思考今天对话中包含的信息，之前界王神也说过，让她把阴间第一届武道大会办好，当时她还没多想，现在回头再看，明显是话中有话啊。
　　自己幸好当时没答应界王神的招揽，这要是投过去，好处不都是界王神的了吗。
　　筹备“阴间第一届武道大会”再弄一个“力之大会”，把这两个会议弄好，她差不多就可以退休了！


第七百三十七章 苏醒的巴达克
　　井野正琢磨几件事的关联呢，冷不丁看到前方矮墩墩的北界王在对她用力招手。
　　“什么事？”
　　“快跟我来！比赛出了点变故，西界王那个坏家伙，果然是有暗手的！快点，跑快点！”
　　说跑快点，实际拖后腿的还是北界王，这货太胖，严重缺乏运动，加上腿还短。
　　井野不得不几次停下来等他。
　　赶到比赛现场，正好看到四代雷影的比赛。
　　四代雷影的对手是一个浑身绿色皮肤，没鼻子，方耳朵，缠绕白色头巾的高个战士。
　　对方很年轻，战斗的时候更是有着远超常人的冷静头脑，一招一式没有浪费半点力气，整个战斗过程精密得犹如机器。
　　四代雷影早早就进入雷遁查克拉模式，在阴间修炼数年，和去世的强者切磋，进行高倍数的重力训练，他的实力比在云隐村的时候强了好几倍，现在让他回去打宇智波斑，说实话，斑爷能够赢的几率不足四成。
　　即使如此，实力大增的四代雷影也没在绿皮年轻人那里占到便宜，他一拳快似一拳，身形快得犹如闪电，可绿皮年轻人只是动作幅度极小地摆头、侧身，就躲过了他的全部攻击。
　　大战三十多招后，对方鬼魅般出现在四代雷影身后，四代雷影察觉到身后的异状，双脚猛踩地面，被固化过的擂台被踩出一大片蛛网状的裂纹，他尝试拉开距离，可还是被一招手刀击中，很没面子地结束了战斗。
　　“这家伙已经打了两场，他的武德很好，不管对手是强是弱，都会打一阵子，不会让对手太过难堪。”北界王低声说道。
　　北界王的战斗力很水，但他的眼光足够高。
　　井野也发现了这个问题，绿皮年轻人的实力比四代雷影强很多，打这么半天完全是给面子。这就跟水浒里的林冲一样，不管是对战朝廷的武将，还是草莽豪杰，过招的时候，林教头都会先陪你打二十招，之后或者是打落马下或者就是击退，不至于让你太丢脸。
　　“嘶”井野觉得有点牙疼，台上的这个家伙真的好强啊，别说四代雷影他们，哪怕让她上，恐怕都不是对手。
　　“这个家伙的名字是？”她问道。
　　北界王一张胖脸上全是失落：“是西银河的战士排骨饭，听说生前是一位天才武术家，拯救了他们的星球，之后获得身体，允许在阴间修炼。”
　　井野早就看出了这位天才武术家的身份，说起来这位的实力有点飘忽不定，但是综合来看，原时空的阴间第一届武道大会，也就是二十年后，他那个时候应该有超赛二的水平。
　　按照阴间的算法，四代雷影已经死了三年，算三岁，排骨饭现在连一岁都不到，还没有未来那么强，但这个强是和他自己比较的结果，对比普通人，这家伙已经强得没边了。
　　“怎么办？”北界王倒是没说把孙悟空叫回来的事，活人不能参加阴间比武大会，这是铁律，想让孙悟空参加，必须再把他弄死才行，这事太邪恶了。
　　“没事……原本是准备给悟空来一场难忘的比赛，既然他复活了，那就把惊喜留给这位西银河战士吧。”
　　来到隐蔽处，井野摇铃，撒灰，开启奈何桥，唤醒巴达克的灵魂。
　　井野不光撒骨灰，还把巴达克的尸骸也从八百年前带回现在的时间点，尸体重新修复，之后让灵魂一点点归位，一刻钟后，巴达克睁开双眼。
　　孙悟空的气质是乐天，永不言败，他爹和他完全不同，巴达克是一个很纯粹的战士，只不过和那些动辄就杀人放火的同族相比，他还有着自己的人性。
　　不同于生长在地球的孙悟空，在赛亚人的那种大环境下，他的人性就显得很另类，周围全是坏蛋，就你是好人？不行，我们都在泥潭你，你也得给我们下来。
　　在重新苏醒的那个瞬间，他的脸庞上有挣扎，有痛苦，但是更多的还是迷茫。
　　“这是悟空的父亲？”北界王还是很有眼力的，不至于说这是达列斯的父亲。
　　“是你唤醒的我？这里是什么地方？”巴达克看向四周，发现眼前的景色很陌生，凭借灵魂中的一点联系，他知道是井野唤醒的自己。
　　井野微微皱眉，这次连接可比唤醒泉奈和蝎的时候难受多了。
　　灵魂连接中传递过来的全是狂躁、愤怒和痛苦之类的情绪，连接的一瞬间，她就好像被十多把利刃刺穿身体，随后又遭受了数不清的重击，好在她实力不俗，精神世界的茶树泛起一层涟漪，就消除了所有不适。
　　“是的，巴达克先生，是我唤醒的你，我需要借助你的战斗能力，为我所代表的队伍取得胜利。”
　　巴达克近乎没有犹豫：“我拒绝，我已经厌倦了这种毫无意义的战斗，让我安息吧。”
　　井野对此并不意外，当初的泉奈也会拒绝追击斑，她的奈何桥更像是一个平台，双向选择，她的主动性更高一些，但对方要是不愿意，也无法强迫。
　　“那这样，我们做个交易如何？”
　　“赛亚人不做……”
　　“我让你和你的儿子见一面，我更可以送你返回阳世，大概一天时间，你不用担心找不到人，因为我知道他们在什么地方。”
　　巴达克果然迟疑起来。
　　“他们？我记得我只有两个儿子，你的意思是说我的儿子都活着？”
　　井野很庆幸，幸好当日没有顺手把拉蒂兹弄死，现在手中的筹码又多了一枚。
　　“拉蒂兹，或者是卡卡罗特，这要取决于你想见哪个儿子，想一起见有点麻烦，不过我也可以安排。”
　　巴达克脸庞上的坚毅稍稍退去，有了那么一点老父亲的味道，他回想了一下：“我记得拉蒂兹在贝吉塔行星被毁前执行任务去了，那孩子性格不好，战斗天赋也不够，活了这么多年，一直没被打死吗？”
　　井野看看北界王，他们笑笑，知子莫若父啊：“那家伙确实没被打死，我听说现在一顿吃十多碗米饭呢。”


第七百三十八章 祖孙
　　“卡卡罗特……”巴达克沉吟了一下：“好，我答应你，会为你战斗，至于能不能拿到这个见鬼的冠军，我不保证。”
　　“好，一言为定。”
　　井野俯下身，北界王和她低语两句，她做恍然大悟状。
　　“不说我都忘了，巴达克先生，你的儿子确实不在这边，但是你的儿媳和孙子是在的。”
　　巴达克：“？？？”
　　灵魂苏醒后，不光儿子还活着，现在什么？连孙子都有了？
　　“走吧，跟我过去看看，你们也算是亲人团聚了。对了，这个给你，这是老贝利一直保存下来的。”井野把那个很有特点的红头巾递给他。
　　巴达克系上红头巾，配合他沉默寡语和顽强不屈的劲头，还真有那么点第一滴血约翰·兰博的意思。
　　井野带着他去找琪琪和悟饭。
　　此时的琪琪还带着悟饭赚钱呢，大界王那边有很多【地球古代史】【地球古生物史】之类的书籍可以用信用点兑换，她想给儿子更多的知识，天天忙得不行，悟饭这边实话实说，也对战斗、比武这些事没什么兴趣，不想看到妈妈那么辛苦，一直跟着帮忙。
　　牛魔王倒是过来帮了一阵子，但是琪琪嫌弃亲爹粗手粗脚，不是干细活的材料，就把他轰走了。
　　色眯眯的龟仙人也要来帮忙，同样，被铁锅打飞。
　　倒是克林比赛结束的时候，会过来帮忙。
　　对此琪琪倒是没有拒绝。
　　今天同样是忙碌的一天，克林早早参加完新一轮的预赛，就来帮他们母子，正在低头刷盘子呢，一阵凌厉的杀气突然冒出来，他猛地转头。
　　“呀？”悟饭好歹被雏田训练了一阵子，现在也有千八百的战斗力，同样察觉到异常的气，转头的动作仅仅慢了一拍。
　　先是惊讶，之后就是不可置信。
　　这个相貌是？
　　“悟饭，动作快点！前面的客人等着要……要？”琪琪从厨房里探出头来，意外地看到了站在门口的巴达克。
　　“悟空？！不对……你是谁？？你怎么？”
　　巴达克没理她，雄壮的身躯蹲下，平视孙悟饭：“孩子，你叫什么名字？”
　　孙悟饭下意识回头看妈妈，琪琪一脸震惊，还没反应过来呢，悟饭只能双手合十鞠躬：“叔……”
　　井野咳嗽一声：“叫爷爷。”
　　“哦，爷爷好，我叫孙悟饭。”
　　这是哪门子的名字啊？巴达克看向井野。
　　“我给你们介绍一下吧，说来话长，我身边这位头上有光环的先生名叫巴达克，是一个赛亚人，他是悟空的父亲……这位是琪琪，是悟空，也就是你口中卡卡罗特的妻子，这个孩子名叫孙悟饭，是他们的儿子，至于为什么叫孙悟饭……应该是为了纪念收养悟空的那位老人，悟空一直视那个老人为自己的爷爷。”
　　严格说起来，武术家孙悟饭也是龟仙人的弟子，同时还是牛魔王的师兄，琪琪这个牛魔王的女儿和孙悟空差着辈分呢，所幸江湖儿女不在乎这个，大家各论各的。
　　巴达克指着一旁的克林：“这个秃子是谁？”
　　这个秃子……井野斟酌了一下措辞，克林出现的时机和场合稍稍有点不对劲，你在人家儿媳妇和孙子旁边，此时此刻，很难不引起错误解读。
　　“呃……这位是克林，是悟空的好朋友。”
　　巴达克加重语气，重复一遍：“好朋友？”
　　井野选择用自己的名誉帮克林背书：“他们是生死与共的好兄弟。”
　　赛亚人里面，巴达克和姬内这种因为爱情而走到一起的是极少数，大部分都是兴之所至就来一发，之后把孩子交给族群内专业的团队来抚养、训练，爹妈和孩子之间的感情近乎等于零，比较起来，巴达克是最重视家庭的赛亚人。
　　他揉揉孙悟饭的头发。
　　悟饭未来能当上学者，智商是不低的，眼前的关系也不复杂，他抬起来头，眼眸中带着好奇，又低声叫了一声爷爷，这次的爷爷和之前的客套称谓完全不一样。
　　巴达克终究是个赛亚人，上下打量悟饭两眼：“这孩子有点弱，我的身体要参加高强度战斗的话需要一段时间的恢复性训练，让这孩子跟着我一起训练吧？”
　　他看似是在问井野，实际却是在征询琪琪的意见。
　　琪琪在面对丈夫，面对自己的父亲时，可以说悟饭不需要训练，但是她这个儿媳面对公公就不能那么强硬了。
　　井野后退两步，意思是我不掺和你们的家事，克林在这个时候也很沉默。
　　琪琪想了想：“那好吧。”
　　大人同意就行，孙悟饭个人意见完全不用考虑。
　　井野先带着巴达克参加了一轮预赛。
　　很一般的对手，哪怕巴达克刚刚苏醒，现在十成实力连三成都发挥不出来，也能轻松击败对手。
　　排骨饭遇到四代雷影完全是西界王为了打击北银河士气所下的黑手，正经说起来，这些强者不会在预赛中遇到。
　　让巴达克完成预赛，获得后续比赛资格，之后井野就带着他们去自己在大界王星的居所。
　　他们来到一个巨型如同烤箱一样的设备前面。
　　这是井野委托三途阿玛多帮她制造的重力室，极限状态下，可以达到100倍的重力。
　　“巨型烤箱”前有三道门，这代表三个房间，里面分别对应10倍重力、50倍重力和100倍重力。
　　井野对这玩意的态度就跟前世的健身卡、跑步机一样，练两天，之后就束之高阁了。
　　木叶代表团过来的时候，不知道是雏田说的，还是静音说的，超重力训练室的消息一传十十传百，就流传了出去。
　　忍者讲究的是头脑作战，分析敌人情报，之后一击致命，对于这种超重力锻炼兴趣不大。
　　迈特凯和小李师徒不同，凯老师撒泼打滚，一定要在这里训练，甚至为此把亥一都请出来帮忙说情。
　　井野实在是拒不过情面，只能把这两位放了进去，放之前还嘱咐他们，就在10倍重力房间内锻炼，别去另外两个房间。
　　今天进来一看，10倍房间里根本没人，明显是去旁边的屋子里了。


第七百三十九章 山中商会的豪杰们
　　井野没有第一时间去找迈特凯和小李师徒，而是问巴达克：“你们赛亚人能承受多少倍的重力？”
　　“只有最高倍数的重力才配得上赛亚人。”
　　“……好吧，跟我来。”
　　井野需要巴达克恢复到能变身超级赛亚人的程度，只有这个状态才能击败排骨饭，孙悟饭在赛亚人这个挂逼扎堆的群体里面，都算是潜力巨大的，随便练练，潜力就能转化成战斗力，不需要她担心，当即领着两人来到100倍重力的房间。
　　“好地方！”走进重力室，巴达克非常满意。
　　孙悟饭小脸憋得通红，迈步都费劲。
　　巴达克没看自己的孙子，而是看向井野。
　　井野在100倍重力环境下脚步轻快，像是没感觉一样。
　　“怎么？很奇怪吗，这里是我住的地方啊，说起来，虽然我没有你们赛亚人那么拼命，但我也是在这里练过的。”井野的常态战斗力都快到24万了，100倍重力对她有影响，但影响真不大。
　　巴达克似乎想说什么，她先一步摆手：“别，我对战斗没兴趣，你儿子倒是一个战斗狂魔，攒点劲，过几天去和你儿子比武吧。”
　　井野示意爷孙跟上，她把室内大致介绍一遍，之后带他们去看一旁的休息间。
　　她把老贝利教她的那种恢复液制造出来，此时的休息室这边就建立了三个治疗舱，其中有一个是她自用的，剩余两个可以开放给巴达克使用。
　　这种绿色液体的恢复效果不如仙豆快，胜在具有可持续性，十九种药材她都种在木叶村的药园里，不时收割一波配置药剂，这比数百年才能结几颗豆子的仙豆要经济实惠。
　　锻炼半天，然后在绿色恢复液内浸泡半天，舒缓精神的同时修复身体损伤，之后出来可以继续练，她认为这样是最科学的。
　　战斗中濒死复活，卡bug一样提升战斗力的外挂她没有，所以她对仙豆需求不大。
　　“这是普兰特行星的那些……”
　　“没错，是老贝利教给我的。”
　　巴达克抿着嘴，没再说什么。
　　巴达克带着孙悟饭在做基础训练，井野不再打搅他们祖孙，来到50倍重力室，很快就看到了挥汗如雨的凯老师和小李。
　　两位炼体猛人像是刚从水池子里捞出来的一样，两人也不去看比赛，也不去吃美食，天天就在这里猛练。
　　她去一旁的休息区一看，好家伙，绿色的恢复药液眼看着就要用光了。
　　凯老师和小李是跑到她这里来薅羊毛的？
　　“对不起，对不起！”凯老师的认错态度极好，表示这都是自己的主意，和弟子无关。
　　“注意一下你的身体啊，要劳逸结合。”小李的身体因为大环境能量变化，趁着年轻，进行大量食补，已经把亏空的身体补充回来了，但是凯老师的脑子还是有点病……这和大环境无关。
　　这位玩命苦练，他倒是没有人前显圣的心思，对战斗都没多大兴趣，就是单纯的喜欢锻炼身体。
　　井野也没法再劝：“回头我把账单给你，你把损耗给我补上啊。”
　　“没问题，谢谢！真是麻烦你了！”凯老师一直在鞠躬，弄得井野都不好意思了，一个长辈，这么恳求你，你还能说什么？
　　……
　　武道大会稳步进行当中，井野在比赛进入预赛后期的时候，请假离开了大界王星。
　　大筒木辉夜捏碎了她留在始球空间的苦无。
　　井野叮嘱雏田和女儿照顾好自己，有事可以去找北界王求助。
　　她没有第一时间去始球空间，而是来到距离蓝色星球20光年的一颗小行星，找到这里的香磷和小狐狸。
　　雏田和小向日葵继承她在明面上的那些人脉、资源。
　　香磷和小狐狸就继承了她在暗处布置的势力。
　　井野在宇宙里可不是无名之辈，她是属于“说出吾名，吓汝一跳”的大佬。
　　随着筹建阴间第一届武道大会，她的名声越来越大，谁都会有死的那一天，你活着的时候可能不怕山中井野，但是死后呢？你还敢梗着脖子说不怕吗？
　　不时就有一些小势力整个投靠到商会这边，而这就需要一个管理者，香磷很合适。
　　作为漩涡一族，香磷的底子不差，被强化两波后，现在实力早就超过了影级。
　　当年在南大陆缴获的飞船经过香磷多年的改造，以及井野从宇宙诸多种族那边购买的各种技术，改装后，现在性能已经非常优秀了。
　　这艘飞船作为旗舰，加上一些购买、抢夺和建造的飞船，香磷筹建的山中商会，在附近星域也算是名列前茅的水平。
　　角都、飞段、弥彦、小南、迪达拉，这些在忍界身份尴尬的忍者都加入商会，算是忍界往宇宙内输送的人才。
　　几人各有所长。
　　小南摆脱忍界那种封建礼教式的束缚后，彻底走上了另外一条艺术道路，如今她是附近几个星域都颇为有名的服装设计师，她自己则是走轻熟女风格，露肩、露背的诸多设计，以前只能当内衣穿，孤芳自赏，现在可以堂而皇之地穿出来，外边再也不用罩着“大褂”，遮掩好身材了。
　　弥彦自学了五六种宇宙内常用的语言，他从别的智慧种族那边学习各种制度、历史和法律知识，完善自己“兼爱非攻”的理论，如今正在一条名为文学家、思想家、革命家的道路上狂奔。
　　飞段就表现一般了，表面看着像是个人，实际暗中是个邪教头子，专门给一些外星人洗脑。
　　角都的棺材本都被“带土”卷走，90岁的老人家再就业！如今是商会的会计，他自己还在外边兼职当黑诊所的医生，凭借地怨虞，帮着接个胳膊，接个腿，还是很轻松的，包括换心脏这种手术他都可以独立完成，效率不比很多高科技文明的医疗舱差。
　　最放飞自我的还是迪达拉。
　　进入宇宙后，各种科学技术极大开阔了他的眼界，以前的想法顶多就是炸个村子，现在？他恨不得把宇宙都炸了。
　　天天废寝忘食地研究，手头要是缺乏资金的话，他就换上女装，假扮成井野的样子，去那些武力值较低的星球敲诈勒索……


第七百四十章 井野的人情
　　井野开启渡月桥，走到桥的另一端推开空间门，一步迈出，就来到了辉夜的始球空间。
　　“八千矛神！”
　　她刚刚显露身形，就见数不清的骨矛从前左右三个方向迎面袭来。
　　井野已经不是三年前的井野了。
　　她肩膀一晃，鬼魅般出现在辉夜身后，勇者之剑斜着架到对方的脖颈上。
　　辉夜明显是设计了好几套作战方案，“天之御中”发动，空间随之剧变，两人齐齐进入超重力空间，辉夜对超重力空间的重力进行过调整，之前顶多是15倍，如今快要到20倍重力了。
　　感受到周围的重力，井野先是一愣，之后忍不住笑出声来，在辉夜惊诧的眼神中，脚步轻快地来到面前，剑尖对准她的白眼。
　　“我是给羽衣老师面子，你可别给脸不要脸。”
　　辉夜原本以为能够依靠高重力打败她，没想到是自取其辱，像是个小姑娘一样，气呼呼地看着她，僵持数秒，环境一变，两人再度回到始球空间。
　　“找本宫有什么事？”
　　井野四处打量：“斑不在吗？”
　　“不在。”
　　“那好吧，我之前留下了信息……”她看向一旁的岩壁。
　　呵，别说字迹，连当做留言板的岩壁都没了。
　　看周围的痕迹，应该是用“八十神空击”打碎的。
　　啧啧，内分泌紊乱的老奶奶气性还挺大。
　　她只能再说一遍：“我找到了疑似是大筒木之神留下的遗迹，想叫你一起过去看看。”
　　辉夜依然穿着那件完全看不出身材的长袍，脸色比三年前更加苍白。
　　“你自己就可以探索，为什么要叫本宫？”她问出一个关键问题。
　　井野没有隐瞒实情，说道：“有那么几个宇宙人因为被强敌追杀的缘故，误入那处遗迹的外围区域，我审问后得到了一些信息，那里外部还算正常，但是内部……我审问的那几个宇宙人给我描述了几个图案，我猜测可能那个地方只有你、一式、桃式、金式可以打开内部门户。”
　　辉夜清冷地看着她：“本宫没兴趣参加小孩子的探险游戏。”
　　井野学着大蛇丸的样子，舔了舔嘴唇：“没关系，把你的身体……说错了，把你的血液给我一部分，几滴就行。”
　　辉夜直视着她，眉心处的轮回写轮眼缓缓睁开，眼眸中血红一片。
　　“你应该很清楚，你打不过我。”井野的眉心同样睁开金色轮回眼：“你是羽衣老师的母亲，而羽衣老师是我最尊敬的人，我真的不想把局面弄得太难看，我只要三滴鲜血。”
　　一刻钟后，辉夜像是冰块一样，转身离开始球空间。
　　井野舔舐对方留下的鲜血，随后发动界王神的变身能力，肩膀一晃，金发变成银发，正常的眼眸也变成了白眼，她用衣袖挡住脸，原地转了个圈，再出现的时候，已经变成了大筒木辉夜的样子。
　　界王神的变身能力极强，没有限制，可以在任意生命和物质之间进行变形，但是她现在这个技能的等级只是lv2，没有本人鲜血的话，只能变出一个外形，实质内部根本没变化。
　　现在拥有了辉夜的血液，就可以进行从内到外的深度变形。
　　她审问达列斯的时候得到了一些信息，估计浅层变形无法骗过那处遗址的进入机制。
　　辉夜的拖地长发让她觉得很别扭，要是不想头发长得自己绊倒自己，那真就需要漂浮在半空。
　　井野学着辉夜的样子，直挺挺地在空中漂浮了两个来回，适应了这种形态后，这才解除变形。
　　她左右看看，使用界王神的“造物”能力，之前被辉夜摧毁的“留言板”再度出现。
　　她在岩壁上刻字。
　　“这里是山中井野的始球空间，擅入者，死！”
　　她下面又加了一行字：“这次算我欠你一个人情。”
　　……
　　按照达列斯的记忆，大筒木之神的遗址位于宇宙边缘地带，要是依靠身体硬飞进去，那就是典型的费时费力。
　　这次需要用科学一点的办法，开宇宙飞船冲进去！
　　井野留香磷看家，万一弗利萨抽风来进攻蓝色星球，就捏碎苦无通知自己，她陪着小狐狸玩了一会，之后开着飞船，先是进行两次空间迁跃，之后驶入一片混乱不堪的能量漩涡当中。
　　……
　　“咚！”
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　巨大的碰撞声不绝于耳，飞船像是蛮牛一样闯入能量漩涡。
　　井野努力盯着各项仪表盘，手忙脚乱地操控飞船维持平衡，原本她以为开飞船和开车差不多，结果发现，差别不小。
　　虽然她驾驶的是以灵活而著称的小型飞船，可连续的碰撞还是让她头晕目眩。
　　没办法，操作技术就是这么水，硬闯吧。
　　大概一天后，飞船进入一处无比漆黑的空间，周围连一丝光都没有，飞船的动力系统重启三次，第四次的时候，那是再也无法启动了。
　　宇宙空间内什么也没有，她似乎被一个静寂无声的世界包围，飞船内的侦测装置全部开启，她甚至用金色轮回眼加上界王神的“千里眼”去探查，可依然没有看到任何可以称之为门户的东西。
　　大筒木之神的遗址位于一个夹层空间当中，在主空间是看不到的。
　　达列斯说他们被一群强敌追击，之后被空间乱流卷了进去。
　　井野现在寻摸半天，觉得自己多半也得从这处乱流进去。
　　达列斯的飞船遇到了乱流，她的飞船已经抛锚了，只能自己出去搜索。
　　她开始脱衣服……
　　大筒木一族可以在真空环境下生存、飞行和战斗，但皮肤直接暴露在各种宇宙辐射下终究是很不舒服的一件事，这玩意对身体伤害不小，哪怕之后可以修复，也终究是一种损伤，长时间停留在宇宙空间里，要是再穿露脐装就是脑子有问题了。
　　她换上小南设计的防护服。
　　不得不说，晓组织的这几位当忍者都是屈才，小南的艺术眼光忍界第一，她设计的防护服采用完全贴身的构造，红金色，外形有点像钢铁侠马克战衣，防护服具有保持体温，保持压力平衡，阻拦辐射等功能。
　　井野检查一遍，再无遗漏后，开启防护服的诸多功能模块，打开舱门，飞身跃入漆黑如墨的宇宙空间。


第七百四十一章 巨门
　　近朱者赤近墨者黑，玩莽的，井野比不上赛亚人，但是她现在的做事风格可比斯文的大筒木一族莽太多了。
　　她现在的身体素质可以长期维持2倍界王拳，进入宇宙空间后，还没找到达列斯所说的乱流，依靠斥力推动自己飞行实在太慢，她双拳紧握，周围腾起一片赤色的能量气焰。
　　在黑漆漆的太空中，像是一盏飘忽不定的红灯笼。
　　井野以自己的飞船为中心点，逐渐扩大搜索范围。
　　她在漆黑的太空中穿行，突然，身形一滞，前冲的动作被什么东西拉扯了一下。
　　借着身体周围散发的红色气焰，井野看向左侧，虽然有点模糊，但是能看到一块有足球场般大小的碎石后方快速伸出一只半透明，带有类似吸盘物质的触手，这只奇怪触手缠住她的腰，不断吸收她使用界王拳散逸的红色气焰。
　　这玩意她也是第一次见，看似好像是能量体，但又偏偏可以被触摸到。
　　井野不管三七二十一，拔出勇者之剑，左劈右砍。
　　她的反抗惊醒了这里的某种生物，七八条触手冲了出来。
　　她此时已经远离了自己的飞船，战斗半天，敌人越打越多。
　　周围这些触手没头没脑，似乎就是一条条像是蚯蚓一样的触手，但是被砍断后，又可以和别的触手进行拼接，杀了半天，全是无用功。
　　井野只能收起勇者之剑，改用冲击波灭杀这些触手，数不清的光弹打出去，终于消灭了这个不知道是什么玩意的宇宙生命。
　　战斗结束后，她猜测，就是自己2倍界王拳散发的红色气焰引出来的敌人。
　　不想在这边浪费能量，她只能关闭界王拳，在黑漆漆的太空里独自搜索。
　　……
　　离开飞船后，又飞行了一天。
　　井野终于找到了达列斯所说的空间乱流，之后被卷着来到一处姑且算是浮空大陆的区域。
　　达列斯一伙当初就是被仇家追杀，误入这个区域，最后在这块浮空大陆的四周找到了一些劣质的神树树种。
　　他们一阵瞎改和培育，最后去掉一大堆功能，把神树降级成了精神树。
　　井野没去周围区域，而是变身成辉夜的样子，循着体内那丝若有若无的指引，前往浮空大陆的中心，很快，她在一处像是古代城市一样的废墟前停下脚步。
　　这里有一点重力，金属、石板和一些被乱流卷进来的宇宙垃圾构成了一座占地数万平分公里的遗址。
　　看痕迹，不知道荒废了多少年。
　　井野很快就找到了达列斯所说的巨大门户，第一眼看过去，就有点肝颤。
　　如果说遗址是一座城市的话，那么这座城市的大门就有点惊悚的意思了。
　　墨色，像是由无数层树皮挤压而成的大门上密密麻麻，分布着无数只眼睛。
　　这些全是轮回眼，金色的少，剩余紫色的、红色的、蓝色的、黑色的轮回眼仿佛都拥有自己的生命，有的眼眸在滴血，有的眼睛似乎看到了井野这个外来者，眼珠齐刷刷转向她的方向，还有的直接就对她施展幻术。
　　一个两个，她不在乎，但百八十个幻术一股脑砸过来，她也顶不住。
　　井野闭着眼睛，连退十余步，才算是逃离这扇巨门的攻击范围。
　　这就是达列斯所说的“小小麻烦”？娘的，这孙子肯定没说实话。
　　她在远处观察，就见轮回眼和轮回眼之间，不时会伸出像是藤蔓一样的东西，每当轮回眼中流出血泪，它们就扑过去汲取其中的能量，之后彼此缠绕在一起，有些藤蔓不知道缠绕了多少时间，在交界处已经结成灰色的肉瘤。
　　这道门是活的，是具有生命的。
　　井野的密集恐惧症都出来了，这玩意看着就邪门，她觉得不能自己一个人难受，当即对着大门的方向，从不同角度拍了好几张照片，回头发给小樱……
　　这扇门应该就是通往异空间深处的门户，但是她现在要怎么进去呢？
　　变成大筒木辉夜？她觉得这道门上的轮回眼好像是无差别攻击的。
　　按照达列斯的描述，这附近应该有几个大筒木一族犄角的图案，像是辉夜的灰色巨角，一式的独角，这些图案都有，这也是井野认定需要辉夜他们这几个人才能打开大门的原因，可现在她并没有在现场看到这些图示。
　　不是这道门吗？还是说在别处还有一道门？
　　“风遁·螺旋手里剑！”她远远地对着大门发出一记忍术。
　　高速旋转的螺旋手里剑在离大门还有五米远的时候，凭空消失了。
　　“是空间类能力？”这么多只轮回眼，其中有空间能力倒是不稀奇，可效果这么强就有问题了。
　　集合上千只轮回眼，这里面到底有多少瞳力啊？
　　井野一阵头大，没有贸然破门，而是围着这座城市的边缘侦查。
　　半天后，她又回到大门这边。
　　其余的地方没用，哪怕进入城市也没用，她去一大堆宇宙垃圾里找什么啊？必须通过这道门，才能前往那处异空间。
　　井野试着用辉夜的外貌往门口走，结果就是成百上千的瞳术砸过来，把她弄得好不狼狈。
　　“行，这是你们逼我的！多重影分身之术！”
　　她分出上千个影分身。
　　“那边那个井野，你往前一点，对，往前一步。”
　　“你，退后，退后！别再往前了！”
　　她指挥上千个影分身呈半包围的阵型，围住大门。
　　正常时候应该怎么进去？她不知道，只能用自己的招数。
　　轮回眼的弱点是什么？火影那边没有答案，轮回眼近乎是无敌的，地球这边倒是有答案，井野还亲自体验过一次，招数简单，可架不住确实是有效果，当初她看一眼就复制下来了。
　　上千个影分身同时把双手置于前额两侧，把查克拉转化成气，之后把气转化成光能。
　　所有影分身同时闭眼，出招。
　　“太阳拳！”X1000！
　　大门上的轮回眼完全没预料到世上还有这种bug招数，别说它们没脑子，就是有脑子，此时也来不及反应了。
　　所有的轮回眼都被强光照射，不约而同地闭眼，井野的影分身大军冲上去猛攻，这个砍藤蔓，那个放火烧肉瘤，最后齐齐用力，把大门打开一道缝隙，井野取消所有的影分身，身形一晃就冲了进去。


第七百四十二章 意外的发现
　　井野进入异空间，想象中破败的废墟，荒芜的殿堂，残破的尸骸都没出现。
　　这处空间的面积不小，可她根本就没时间细看。
　　一个长着鳄鱼脑袋，五短身材，直立行走，身穿标准式的战斗服，手持激光武器的人形生物看到突然从空气里走出来的井野，下意识就要开枪。
　　“时间冻结！”
　　这里怎么会有人？太过仓促，井野顾不上维斯关于时之力的告诫，一出手就是时间类能力。
　　鳄鱼人战斗力不能说低，估计也有个两三千的水平，正经说起来，这个实力当个小兵有点屈才，井野先把这家伙“冻”住，这才有余暇打量四周。
　　卧槽！？
　　预想中的异空间城市是有的，但是并不破败，相反，这里灯火通明，很多建筑都被金属固定住，各种脚手架一样的设施遍布视线，到处都有手持武器的士兵在巡逻，更远处，似乎还有一些科研人员在建筑内进进出出。
　　一些看起来像是奴隶的宇宙人不断使用火焰喷射器清除建筑上凭空生长出来的藤蔓，他们清除一批，藤蔓的生长能力会被抑制一会，可之后，这些东西会再度疯长，奴隶们只能继续冒着被吸干生命力的危险去清除藤蔓。
　　整个过程周而复始，似乎就是在用奴隶的生命来阻碍那些藤蔓的生长。
　　井野一头雾水，这是大筒木一族的遗址？怎么感觉像是……
　　当看到一艘碟型，像是螃蟹一样的巨型飞船后，她直接傻眼。
　　她在八百年前的普兰特行星见过这东西，这是弗利萨一伙的巨型飞船！
　　自己跑到弗利萨家里来了？
　　她屏息静气，把自己的战斗力降低到极致，这帮宇宙人感知不到气，这是好事，但是那个战斗力探测器还是挺强的，有一点能量反应就能被侦测到。
　　她回头，发现自己进来时的大门已经消失，她伸手摸了摸，身后空空如也，毛都没有一根。
　　井野使用山中家秘术，读取眼前这个鳄鱼人脑子里的记忆。
　　“很好，你只是稍微有一点累，现在继续去巡逻吧。”她没敢在这里杀人，修改了鳄鱼人的部分记忆后，任由这个家伙摸着脑袋，独自离开。
　　“真是糟糕透顶。”
　　读取记忆后，她的神情有点懊恼。
　　现在这边有一个好消息，和一个坏消息。
　　好消息，这里不是弗利萨的地盘。
　　坏消息，这里是库尔德王的地盘！
　　库尔德王是弗利萨的亲爹，实力方面应该弱于弗利萨，大概有那么个1亿2000万左右……
　　井野看看自己的常态战斗力，248000，她现在可以使用10倍的界王拳，这等于在常态战斗力后面加了一个0，极限状态下，她可以爆发出240万的战斗力，可这有啥用？
　　她试着开启渡月桥，结果这处异空间的能量场非常混乱，干扰太多，不清除干扰，她无法利用空间能力离开。
　　好在她还有召唤巴达克的底牌，先取消武道大会那边的召唤，之后在这边撒灰，摇铃，开桥，不过这是最后的办法。
　　巴达克要是再被打死，那就彻底消失了。
　　井野很快拿定主意，不管库尔德王有什么谋划，自己还是先跑吧！她可不想为了好奇，而把小命送掉。
　　渡月桥肯定是逃跑的最佳方案，要开桥，她必须排除这里的空间干扰。
　　“万象天引！”还没走远的鳄鱼人又被她抓了回来，她一把扭断对方的脖子，之后肩膀一晃，变成对方的样子，“吧嗒吧嗒”甩着尾巴，前去巡逻。
　　井野借着巡逻的机会，在这处遗址内搜索。
　　很快，就找到了大大小小，七个像是探照灯一样的空间干扰装置。
　　她没有贸然出手破坏这些装置，要破坏，必须在同一时间破坏。
　　她怀疑这里还有自己没找到的装置，而怀疑的目标就是那艘巨型飞船。
　　要进去搜索吗？
　　这个鳄鱼人身份有点低，进不了飞船。
　　一天后，井野又干掉了一个好像是科学家的宇宙人。
　　之后趁着几个宇宙人赌博的时候，引发混乱，让鳄鱼人这个角色在混战中身亡，她感知了一下库尔德王的位置，对方似乎在遗址的另外一个方向，离得有点远，她当即脚步飞快地溜进飞船。
　　大，这艘飞船不知道是不是库尔德王的旗舰，反正内部空间大得离谱。
　　井野假扮的这个科学家脚步有点慢，偏偏她还不能快走，只能维持着差不多的步伐频率，一边做出思考的模样，一边搜索干扰装置。
　　“咦？”走着走着，她突然发现似乎有什么东西在呼唤自己。
　　是库尔德王寻找的东西，还是大筒木之神的东西？或者二者其实是一个玩意？
　　呼唤的声音有点强，隐约还有点干扰她变形的能力，她强压不适，在飞船内搜索，结果只找到一个干扰装置。
　　这么找效率太低，那种呼唤更是让人心烦意乱。
　　反复思量后，她循着呼唤，去找那个一直在叫自己的东西。
　　她隐约觉得这东西和自己很亲密。
　　她怀疑就是神树，或者是大筒木一族的什么宝物。
　　事实真相再一次出乎她的预料。
　　那是一个巨大的透明金属器皿，在器具的正中心位置，漂浮着一枚造型古朴的圆形耳环。
　　井野的脚步一滞，不可思议地看着圆形耳环。
　　她终于知道自己的熟悉感从何而来了，原来……是你啊！
　　这东西她前几天就见过，阴间武道大会的时候，界王神就佩戴着款式差不多的耳环，这是界王神的专属宝物，坡塔拉耳环。
　　耳环里面的声音似乎很高兴：“你好，从你的气息判断，你也是秩序的朋友，对吧？我是西界王神莱拉，在和魔人布欧的战斗中我并没有死，只是被打碎了身体，现在我需要一部分生命力，只要你分给我一半，不，三分之一的生命力，我就可以重塑身体，我的界王神界有数不清的宝藏，秘术和知识，我愿意和你一起分享这些东西。”
　　井野：“……”
　　这场景依稀有点眼熟啊，大姐，你的灵魂到底分成了几块？你能不能换个套路？我有点怕！


第七百四十三章 井野和西界王神
　　看到“老朋友”的第一时间，井野就检查了自己精神世界的茶树，还好，之前的那个界王神残魂还老老实实地挂在树上，没有任何异动。
　　担心对方内外勾结，她还稍稍放开了藤蔓的束缚。
　　茧子里的残魂一直毫无反应，属于对方的能量还在源源不绝地被茶树抽取出来。
　　她这才把注意力放回现实。
　　她对于现在坡塔拉耳环中的残魂很感兴趣。
　　吸收这个技能也需要讲究方式方法，要是囫囵吞枣，什么人都吸收，魔人布欧就是例子，最后性情大变，连人格都被吸收对象所扭转，那就太失败了。
　　为了保持自己人格不受外来力量影响，茶树的吸收位置有限。界王神残魂这个“东西”对她来说就是熟人，一个完整的大象她吸收不了，现在大象自己把自己给切割了，她吸收起来会轻松很多。
　　对方觊觎她的身体，想把她整个吞下去，她其实很想对界王神残魂说一句“俺也一样！”
　　她当即做出一副战战兢兢的模样：“西界王神大人？可据我所知，如今的宇宙里只有一位界王神……”
　　对面叹息一声，差不多就是当日对话的翻版，什么年纪最大的北界王神最先战死，之后她这个西界王神被打碎身体，然后南界王神和大界王神被魔人布欧先后吸收的故事又讲述了一遍。
　　话语里，东界王神苟到最后，成为唯一赢家的话近乎就是明示。
　　稍稍有点区别的是，为了加深她在井野心中的地位，她给五位界王神进行了一个实力排序，大界王神最强，这点无可争议，然后依次是最魁梧的南界王神、她这个女性西界王神、年纪最大的北界王神和实力最弱最年轻的东界王神。
　　“原来是这样……”井野做恍然大悟状：“那么大人，我要怎么把我的生命力分享给你呢？”
　　她担心夜长梦多，就想赶紧打完收工。
　　面对上一个界王神残魂的时候，她战斗力很弱，需要凭借阳封印的“锁血挂”尽量削弱对方，之后才敢把对方收入精神世界一决胜负，现在她战斗力比库尔德王是差距很大，但已经不比这个残魂差多少了，开启界王拳的话，对方完全不是对手，可以跳过前戏，不再糟蹋小樱的名头，直接进入正题！
　　她想跳过那些步骤，但这次界王神残魂却没有按照既往的套路出牌。
　　“非常感谢你的帮助，我能感受到你的赤诚之心。对不起，请原谅我之前的试探。”
　　“什么，试探？”
　　“对，我需要生命力的那些话不过是我的试探而已。界王神是秩序的守护者，我们不会用任意方式夺取智慧生命的生命本源，如果我们陨落，那是荣耀，我们不会抱怨，更不会去伤害任何人。”
　　“您的坚守令人钦佩。”井野嘴上钦佩，心里不屑，这个西界王神婊得厉害，当面一套，背后一套，撒谎就跟吃饭喝水一样轻松。
　　这家伙不上钩，她只能换个说辞：“那我要怎么帮助您呢？”
　　似乎真的感受到了井野的赤胆忠心，耳环内的残魂没再用“你叫什么名字，你能不能帮我脱困”的老办法。
　　她问道：“你知道外边那些宇宙人吗？”
　　“知道，好像都是库尔德王的手下。”
　　残魂的话语里罕见地出现了一丝激动：“库尔德王的力量很强，你虽然也是个强者，但那家伙的力量远超你的想象。”
　　不用你说，我也知道！
　　井野保持着一个懵懂的神情点头。
　　“你知道库尔德王在这里做什么吗？”
　　这个还真不知道，无论是之前的鳄鱼人还是科学家，她都没从记忆里读取到对方来这里的目的。
　　她想了想，说道：“我只知道他们似乎是在寻找某个东西。”
　　“界树，库尔德王带着他的手下在寻找界树。”残魂用很肯定的语气说道。
　　井野大吃一惊：“怎么可能？界树在这里？界树不是应该在界芯星吗？”
　　“……作为一个年轻的生命体，你知道的东西不少啊。”
　　“嘿嘿，我的老师就是北界王。”
　　“真是个好孩子，咱们重新回到正题……这里的界树并不是本体，那是很多年以前，一个拥有空间能力的小偷，从界芯星盗取的一截界树根须，然后用超过50亿智慧生命的血肉培养出来的邪恶界树。”
　　井野总算是把一切线索都串联到了一起。
　　这个盗取界树根须的应该就是大筒木之神了，这家伙之后花费心血培育界树，可惜，就像达列斯一样，界树培育效果不佳，结出的种子只能降级成神树。
　　“界王神大人您是想？”
　　“很遗憾，库尔德王看破了我的真实身份，他想利用界树给我重塑身体，但他心中满是恶意，他准备在我复活后，侵占界王神的权柄，孩子，我需要你的协助，我需要你帮我阻止他。”
　　井野恍然大悟，难怪这货看不上自己的身体呢，原来是盯上了这边的界树。
　　他们这些界王神都生长在界树上，一旦获得身体，原本50万的战斗力说不定就可以翻100倍，不过她是残魂，这棵树也没有真正界树的威能，复活后的西界王神估计还是打不过库尔德王，要是能打过，她找井野干嘛？
　　“让我阻止库尔德王？您有什么更具体的方案吗？”
　　“当然，我亲爱的孩子，我是不会让你陷入险地的，只要我重新拥有身体，凭借界王神的诸多威能就可以做出有效反击。不过库尔德王很狡猾也很强大，我不能现在告诉你具体步骤，请你相信我，相信一个界王神的承诺。”
　　井野大致猜到了这家伙的谋划，她准备让井野帮她吸引库尔德王的火力，然后自己逃跑。
　　这个婊神！
　　井野把事情在心中盘算两遍，其中的利益得失仔细斟酌。
　　“明白了，界王神大人，我会继续潜伏在飞船内，在关键时刻帮您复活和脱困。”
　　“好孩子，我的界王神界有数不清的宝藏，秘术和知识，等我脱困后，我愿意和你一起分享这些东西。”
　　井野：“……”
　　你别说这些话，你一说这话，我就想抽你丫的！


第七百四十四章 为了赛亚人的复兴！
　　井野单枪匹马，想火中取栗，还真需要好好筹划一番，正当她盘算底牌的时候，一道魁梧的身影进入她的视线。
　　她连忙躲进暗处，很快就看到了一个身高2.47米，肌肉虬结，压迫感十足的光头壮汉。
　　那巴？！井野颇为诧异，那巴怎么跑库尔德王手下来了？
　　随后就是大喜。
　　看着威严满满，实际外强中干，那巴绝对是她当前阶段最好的帮手，没有之一。
　　……
　　那巴很狼狈，离开贝吉塔后，他的日子一天比一天难混。
　　人家是日子越过越甜，他的日子是越过越苦。
　　弗利萨对赛亚人成见太深，他实在不敢在那边晃悠，生怕哪天对方不高兴，伸出一根手指把自己碾死，又不敢去领那些征讨偏远星域星球的任务，他怕弗利萨认为他要逃跑，实际他就是要逃跑……
　　沙维扎战死，这个消息惊动了古拉，随后古拉又联系弗利萨，两兄弟就向亲爹汇报，他们认为宇宙内有一股势力正在针对他们家族，这股势力和赛亚人有关，于是那巴就作为信使，来到了库尔德王这边。
　　那巴是不准备回去了，他准备老老实实地在这边打工。
　　“那巴，看来你最近的日子过得不怎么样啊，战斗服很久没换了吧，离得老远就闻到一股子馊味。”他从飞船内的酒吧里出来，刚刚拐过一条金属走廊，就见管道的暗处站着一道矮小身影，对方一身的戾气，目光中透着杀意。
　　“贝吉塔！？”那巴差点就尿了。
　　他连忙回头，往身后左右看了看。
　　“你怎么会出现在这里？你不要命了？”
　　井野为了研究S细胞，当初收集过贝吉塔的血液，此时变形后，神态、动作、语气都模仿得惟妙惟肖，哪怕是那巴这个跟随了十几年的老部下也看不出端倪。
　　她学着贝吉塔的样子，特别中二地说道：“怕什么，我已经是超级赛亚人了！”
　　那巴一脸的惊诧莫名。
　　真的吗？我不信！
　　井野死死盯着他：“我已经找到了复兴赛亚人的办法，你呢？是跟随我，还是跟随这些让赛亚人灭亡的敌人？”
　　孙悟空对赛亚人复兴与否根本不关心，他认为自己是地球的战士，他是被地球武术家孙悟饭收养的孩子，他的朋友是布尔玛、龟仙人、乌龙这些，赛亚人和他就没什么关系。
　　贝吉塔不同，赛亚人被弗利萨屠杀的时候，他已经6岁了，是有记忆的，而且他是王子，复兴后就是主人，他在这方面的意愿是很强烈的。
　　原时空，贝吉塔被布罗利父子一忽悠，就傲娇地跟着到南银河搞复兴事业去了。
　　这个时空他也一直有反心，只是弗利萨这边高手太多，他连多多利亚、萨博这样的都打不过，只能隐忍。
　　要是井野来操办这件事，此时就应该对那巴封官许诺，先把饼画出来，吃不吃是你的事。
　　贝吉塔明显不会画饼，为了维持人设，她只能冰冷地看着那巴，等待对方的答案。
　　那巴在赛亚人被灭后，还追随贝吉塔那么多年，除了没处可去以外，其实还是有部分忠心的。
　　现在库尔德王和弗利萨说不定什么时候就会处死他，他自然要考虑出路。
　　贝吉塔这根腿小了点，但抱了那么多年，他觉得自己还可以继续抱下去。
　　“好吧，我听你的，就像之前一样，我们要怎么做？”
　　听完“贝吉塔”的计划，那巴冷汗都下来了，这事也太危险了！
　　他犹犹豫豫地说道：“我怕我做不到……”
　　井野打量他的光头：“没事，地球一战我收获很多，那帮家伙虽然战斗力孱弱，但一些武艺还是很出色的，其中就有一招很适合你这个脑袋。”
　　那巴摸摸自己的光头，什么招数和自己的脑袋有关？
　　……
　　遗址内的另一边。
　　身高3.3米，紫色皮肤，浑身肌肉虬结的库尔德王还在指使手下对遗址的核心区域进行破封。
　　他虽然也是头生双角的造型，但和大筒木一族完全没关系，进入这处遗址也是通过一些信息搜索，之后强行开辟道路打进来的。
　　曾经达列斯见过的那些代表辉夜、代表一式的图示早就被他用能量炮轰成了渣滓。
　　弗利萨在明处吸引各方目光，库尔德王在暗处进行自己的谋划。
　　他在祖先的记录中大致了解了魔人和界王神的战斗过程，对他来说，500万年前发生的战斗和神话差不多，祖先在数百年前，曾经获得了一块界王神的残魂，可惜，后来这东西遗失了，祖先只留下一句“小心超级赛亚人”的话，之后就挂了。
　　凭借着当年的只言片语和自己多年来的辛苦搜索，最终库尔德王在一处宇宙漩涡内找到了另外一块西界王神残魂。
　　双方各怀鬼胎，彼此试探后，这才有了这次大筒木之神遗址的探索行动。
　　残魂想借助界树的力量让自己重塑身体，库尔德王则想把残魂和界树全部收入囊中。
　　他坐在自己的宝座上，慢悠悠地喝着冰酒，他的手下则在拼命攻击这里的最后一道门户。
　　同样遍布轮回眼，同样长满藤蔓。
　　各种各样的瞳术疯了一样发射出来，一众宇宙海盗被打得哭爹喊娘，有的根本来不及救治就一命呜呼了。
　　以库尔德王的实力亲自出手的话，破开这道门户并不困难，但他就喜欢看着手下去拼命，喜欢看这些手下想方设法地取悦自己。
　　井野那边用太阳拳取巧，他这边就是用人命往上堆。
　　战斗力一两千，两三千的宇宙人死了一批又一批。
　　大门上的瞳力看起来减弱了不少。
　　库尔德王沉吟片刻，对手下吩咐道：“叫那个前来送信的赛亚人加入敢死队破门，我记得那个赛亚人也有4000战斗力吧，那家伙叫什么名字来着？好像是叫……？”
　　弗利萨能叫出所有手下的名字，从这点上说，他爹就差了一筹，库尔德王想了好一阵子，都没想到那巴的名字。
　　他正琢磨呢，手下突然来汇报：“大王，那个赛亚人那巴说要向您献上宝物。”


第七百四十五章 各有算计
　　“那巴，对，就叫那巴！宝物？真的吗，让他过来吧。”
　　“大王！”那巴很没有节操地双膝跪地，手中捧着一把寒光闪闪的宝剑。
　　“承蒙大王收留，无以为报，特来献宝！”他声如洪钟，远处巡逻的士兵都看了过来。
　　库尔德王倒不怕那巴来刺杀自己，双方实力差距太大，他即使站着不动，那巴那4000战斗力也破不开他的防御。
　　库尔德王站起身，接过长剑，他经常去宇宙各处收集宝物，眼光一流。
　　一眼就看出这把剑的非凡之处。
　　“卡辛钢打造，铸造工艺似乎是南银河的手法，肯定出自名匠之手，咦，这把剑好像斩杀过什么可怕的生命体啊，真了不起……”他拿着剑，手腕不时翻转，就觉得剑身轻重合适，剑刃锐不可当，即使自己不用力气，也仿佛可以劈开空气。
　　“确实是一把好剑，有名字吗？”
　　那巴低着脑袋：“名为勇者之剑。”
　　“好名字，这里面一定有一段很有意思的故事，我很喜欢这件礼物。”
　　库尔德王虽然没有弗利萨那么赏罚分明，但也不能说手下刚刚献上重宝，就让人家去当敢死队，没这么干的。
　　他沉吟了一下：“弗利萨那边不需要担心，我和他说，今后你就跟着我吧。”
　　“感谢您的收留！”那巴在某个瞬间，还真产生了出卖“贝吉塔”，之后自己就在库尔德王这边打工的想法。
　　不过他打量库尔德王的那些部下，这些宇宙人看他的目光都极为不善，他孤家寡人，一个靠山都没有，加入这边的团队肯定会被排挤，被歧视，这些都可以忍，就怕被扔出去当替罪羊，或者干脆就被派出去执行必死的任务。
　　犹豫一番，他还是坚定了信念，继续跟“贝吉塔”混吧！
　　库尔德王刚刚拿到宝剑，就像是一个拿到新玩具的孩子，眼看手下伤亡不小，他当即有了试剑的意思。
　　“都闪开。”
　　手下忙不迭地跑远了。
　　库尔德王也不蓄气，目光看向遍布轮回眼的大门，1亿2000万的战斗力调动了五成，之后一剑砍出！
　　恢弘庞大的剑光仿佛把整个异空间一分为二，这道光来得快，去得也快，视力恢复正常后，大门也被斜着砍成两半，门户上的诸多轮回眼都在这一剑之威下碎成了一团团的粉末。
　　“好剑，真是一把好剑！”库尔德王赞叹连连，他招招手，那巴立刻狗腿地跟上。
　　界树有点像是榕树，树冠处则很像苹果树。
　　这颗界树因为只是本体上一根枝丫培育而成，第一眼望过去，并不会产生宏伟、巨大等印象，实际这东西不矮，只是缺乏本体的“气质”。
　　树心处还有东西像是心脏一样，“咚咚咚”的，发出一波又一波的不规则震动。
　　大筒木矢楳用尽了办法培育这东西，花费大量心血，库尔德王刚刚往前迈出一步，就见数不清的藤蔓从四面八方缠绕过来。
　　这些都是寄生在界树上的植物，它们预感到了自己的灭顶之灾，有的藤蔓甚至以自身解体为代价，喷吐出一团团的灰雾。
　　“乱七八糟的玩意。”库尔德王对这些毫不在意，只是一挥手，就碾碎了超过九成的藤蔓。
　　众多手下，包括那巴在内，都加入了清剿剩余藤蔓的战斗。
　　库尔德王打量这棵界树，冷笑一声，命令手下把装着坡塔拉耳环的金属器皿抬过来。
　　“殿下，请开始吧。”他对着耳环说道。
　　隐藏在一堆杂兵中的井野感受到了西界王神残魂的情绪，那是嫌弃。
　　这棵界树有点太过残破和污秽了。
　　这样重塑出来的身体，能发挥出之前多少实力？百分之一？还是百分之二？
　　西界王神残魂也担心自己被界树内的邪恶污染，可现在箭在弦上，她没有选择。
　　耳环散发着淡金色的光辉，之后这团金光快速融入界树，就听树心处的心跳声开始疯了一样地震颤。
　　“咚咚咚”的声音连成一条线，连带着整个异空间都跟着一起巨震。
　　根植于整个异空间的界树根须开始枯萎，所有的生命力都汇聚到树心当中，库尔德王和井野一明一暗，都在耐心等待其中的变化，时间不长，树心处出现了一个轮廓还算明显的果实形状凸起。
　　西界王神即将重生！
　　这位女神也知道自己需要争分夺秒，她加快了复苏进程，代价就是界树在肉眼可见地收缩。
　　苹果树一样的树冠掉落大量树叶，树干疯狂缩水，树根像是风干了数百年一样，纷纷脱离土壤，风一吹就碎了。
　　“库尔德王，我需要你的协助。”西界王神的声音从树心传出。
　　这是双方之前的协议，库尔德王一挥手，手下就抱着汽油桶大小，通过繁琐工艺提取出来的生命原液，一桶接一桶地往树干上浇。
　　整个过程持续了足足一天时间。
　　西界王神发现自己无法按照正常界王神先结成金色果实，之后成为芯人的过程诞生，她只能用最极端的方法。
　　“啊——！”一阵刺耳的尖啸从树心处响起。
　　她的两只手先是从树心中探出，之后是脑袋和肩膀，最后更是双手用力扒着树干，试图把整个身躯都从界树中抽出来。
　　库尔德王的神色不断发生变化，手掌紧握，明显是在等待最佳时机。
　　“就是现在！年轻人，帮我！”界王神残魂在感知中大声呼叫井野。
　　井野则命令那巴，好汉，赛亚人报仇雪恨的时机到了！
　　那巴的双腿都在哆嗦，其实他是没有勇气在这个时刻反戈一击的，尤其是还要当出头鸟，可井野早早就在他心中留下一道念头。
　　恍惚间，那巴的心头很突兀地出现了自己的父母，自己的兄弟姐妹，他出身名门，家族成员很多，哪怕互相间关系极差，但那终究是他血脉相连的家人，他们整整一大家子啊，除了他自己，其余人全被弗利萨屠了。
　　无穷无尽的愤怒压制住恐惧，他突然大喝一声，包括库尔德王在内，所有人都看向这个光头男人。
　　你没事吧？抽什么风啊！
　　那巴的光头在这一刻是那么的耀眼，他咬紧牙关，双手置于额前，全身的能量都转化成光能，之后一股脑释放出去。
　　“太阳拳！——！”


第七百四十六章 那巴的恐惧
　　“快！破坏那些干扰传送的装置！”西界王神残魂在感知中一个劲催促。
　　因为宇宙规则的缘故，破坏神没有传送能力，想摧毁什么东西，只能凭借自身的超光速飞行能力一路飞过去，作为破坏神的对立面，界王神是有传送能力的，这个传送近乎没有限制。
　　不过眼下井野的渡月桥无法离开这处异空间，界王神的传送同样受限。
　　科学技术在某种程度上说，确实是万能的。
　　西界王神也需要破坏那些干扰装置才能顺利逃跑。
　　井野留在外边的影分身变成各种宇宙人的样子出手，伴随着一连串的脆响，足足九个干扰器都在同一时间被破坏。
　　“太好了！”西界王神大喜，同时下达最后一道命令：“快，帮我牵制一下，一秒钟就够了！”
　　担心夜长梦多，她的两条腿还没从界树中抽离出来。
　　此时她横下一条心，不等了，直接断掉自己留在界树中的那部分肢体，准备发动传送能力，离开这处异空间。
　　暗中帮自己的人？那是谁啊？自己都没问过名字，自己认识吗？
　　留下井野拖延库尔德王，让自己这个大人物脱困，这不就是为整个宇宙做贡献吗？她认为对方应该欣喜无比地为自己牺牲。
　　要是冲过去给库尔德王一个自爆就更美妙了。
　　西界王神的念头一动。
　　嗯？怎么回事？
　　明明已经切断界树内的半截身体，发动了传送能力，可她发现自己还停留在异空间当中。
　　她愕然地回头，发现自己断开的下半身像是拥有了生命一般，此时反过来把她牢牢缠住，界树之前一直在对她这边不计回报地付出，此时获得了她一半身体的掌控权，反过来又想把她吸回界树当中。
　　谁？是谁在暗算自己？
　　在太阳拳前，西界王神早早闭眼，此时还有部分视力，她快速打量战场，在极远处的树根旁，看到有一个面貌清秀，头生双角，银色长发垂至地面的女人正在往树根中打入一个个奇怪符咒。
　　这是谁？是谁的人？
　　西界王神很确定，这个女人不是自己这边的，头生双角，一定是库尔德王的手下！
　　“死！”她挥手间，一大团能量风暴席卷过去，清秀女人被当场绞碎。
　　清秀女人死了，但是界树的束缚并没有消失。
　　竟然还有人能控制这棵树？这是她没想到的。
　　对方的符咒像是某种催化剂，直接把界树内的最后一丝生机唤醒，原本西界王神只是砍断腰际以下的身体，现在树干内的吸力骤然加大，她的小腹正在被慢慢吸回去。
　　该死！一棵苟延残喘的破树也敢来和自己作对！
　　她反手一掌，用力打在树干上。
　　此时的界树和她的生命力有一部分是连接在一起的，哪怕这个连接并不紧密，但终究是有联系。
　　西界王神一掌灭杀了界树内的全部生机，连带着自己也受到了攻击中差不多五成的伤害。
　　相当于自己打了自己一掌。
　　她咬紧牙关。
　　这个伤害是她必须付出的代价，好处是她终于离开界树的束缚，拼着自残，把原本准备放弃的那半个身躯也拖了出来。
　　西界王神成功脱困，但她并不高兴，原本缜密的逃跑计划出现了一个巨大纰漏，和界树拉扯的这么两下，把那巴使用太阳拳争取到的时间浪费掉了。
　　太阳拳很多时候就是突出一个猝不及防。
　　光的速度太快，离得又近。
　　包括库尔德王在内，除了几个眼部构造异常的家伙，大部分宇宙人都被这招太阳拳的强光所笼罩。
　　库尔德王实力最强，他在一秒后，重新睁开双眼，居高临下地看着西界王神。
　　他闲得没事干，跑到这处异空间来挖树，图的是什么？他想要的自然是西界王神的身体。
　　但他这个想法和一般的老色批还不太一样。
　　看脱裤子的弗利萨就知道，他们父子都是无性别的，扔到井野前世的灯塔国，那也是97种性别之外的存在形式。
　　库尔德王又当爹又当妈，通过无性繁殖的方式，生下古拉和弗利萨后，觉得两个儿子就够了，没准备要三胎，按照他之前的理解，自己这一族的基因已经进化到了极为完美的状态，不会再进行更多基因层面的更迭了。
　　遇到西界王神后，让他看到了另外一个世界。
　　宇宙神灵？原来还可以这样？
　　他想娶西界王神为妻。
　　作为高质量男性的他现在确实没有大宝贝，但那不重要！如果有现实需要的话，他可以自己给自己进化一个出来，你要什么样的？纺锤形的？圆柱形的？还是一步到胃的？
　　娶了西界王神，之后就可以创造更加完美的下一代了，他的想法就是这么朴素。
　　对于这家伙的心思，西界王神自然是心知肚明，她极为愤怒，更看不上库尔德王的所谓优秀基因。
　　脱离了界树束缚后，她第一时间启动传送，可依然是失败。
　　“殿下，是不是发现自己还是无法传送？真的很遗憾，为了防止你逃跑，我预先设置了一个小花招。”
　　库尔德王张开嘴，让西界王神看他的舌头中央，那里还卷着一个袖珍式发出淡蓝色光芒的装置。
　　那东西看着小巧，实际功率不低，同样是一个空间干扰器。
　　破坏掉外边那些根本没用，只有打掉这一个才能传送走。
　　库尔德王满脸戏谑，又把干扰器吞入腹中，这个时候，他才转头看向那巴。
　　强光消失，大部分宇宙人已经恢复了视力，放完太阳拳就远远跑开的那巴佝偻着身躯，呆若木鸡。
　　贝吉塔！卧槽你大爷！
　　说好的赛亚人复兴呢？说好的一起动手呢？你信誓旦旦，当做关键底牌，据说可以一招秒杀库尔德王的那个传说中的超级赛亚人呢？！！
　　“那巴，你刚才在干什么？”库尔德王好整以暇地问道。
　　周围宇宙人里三层外三层，团团包围了那巴。
　　人数之多，之密，一眼都望不到边。
　　这么一堆人，要是一拥而上，能把那巴打成肉酱。
　　他满脸堆笑，还在做最后的挣扎：“我……我看现场气氛有点，有点紧张，所以，想，想表演个节目……”


第七百四十七章 库尔德王和西界王神的婚礼
　　那巴的话鬼都不信！
　　他自己也觉得这话没说服力，重压之下，这个300多斤，铁打般的汉子双膝跪地，苦苦哀求：“大王饶我一命吧！都是贝吉塔，是贝吉塔要挟我做的！我也不想的！贝吉塔说他是超级赛亚人，为了赛亚人的复兴，所以和这位……”
　　他指着刚刚脱困，但是骨瘦如柴，脸色铁青的西界王神说道：“和这个婊子……”
　　库尔德王插了一句话：“这是我的妻子，未来也会是古拉和弗利萨的母亲。”
　　那巴愕然无比，张着大嘴，一时间不知道该怎么说了，合着就我一个是外人呗？你们都在组队玩我呢？
　　他的嘴唇直哆嗦：“……贝吉塔和，和您的夫人密谋，他们准备谋害大王您，之后逃离这处空间！”
　　库尔德王仔细打量那巴的表情，活了那么多年，见过各式各样的人物，有的英勇，有的卑微，他觉得眼前这个光头说的是实话，那么问题来了，贝吉塔在哪？
　　“开启战斗力探测器，看看贝吉塔在什么地方。”他下达命令。
　　手下找了一圈，没人。
　　互相对质，你是谁？我是张三，你又是谁？我是李四。
　　发现也没问题。
　　库尔德王的部下超过万人，他也不是个个都认识，但是贝吉塔这个赛亚人王子他是认识的，他用鹰隼般的目光仔细搜索一圈，确实没看到贝吉塔的身影。
　　那巴汗出如浆，像是筛糠一样在那边抖。
　　库尔德王满脸嫌弃，看向西界王神：“贤妻，这就是你准备的帮手？不得不说，你们会被什么魔人击败是有原因的，我对你们的期望值降低了不少。”
　　西界王神心思深沉，抿着嘴，没说话。
　　库尔德王冷笑一声。
　　他再次看向那巴。
　　后者吓得近乎晕厥。
　　“今天是一个大喜的日子，把这个喜欢‘表演节目’的家伙押下去，我要留他在婚礼现场给我‘表演’。”库尔德王手指指着那巴。
　　他是老大，说出来的话就是命令，众部下把武器纷纷收起，其中几个走出队伍，对着那巴就是一阵拳打脚踢，2.47米的光头壮汉根本不敢反抗，捂着脑袋，缩成一团防御，他很快就被打晕，拖死狗一样拖了下去。
　　库尔德王看向西界王神，示意对方跟自己走。
　　传送能力无法使用，强行挣脱界树的时候又受了重伤，西界王神的这个新身体先天不足，后天又亏空得厉害，现在根本就不是库尔德王的对手。
　　她捡起之前寄身用的坡塔拉耳环，这个耳环只有一只，她也不知道另外那只耳环在什么地方，这是界王神的独有宝物，价值极大，肯定不能这么遗弃。
　　收起耳环，很淡定地迈步走进库尔德王的宇宙飞船。
　　一个小时后，飞船进行加速，冲出这处异空间，返回宇宙。
　　……
　　库尔德王的巨型飞船内。
　　众多部下载歌载舞，因为库尔德王准备趁热打铁，就在今天举行婚礼。
　　他的势力大部分都给了两个儿子，自己隐居于幕后，此时结婚不需要宾客，不需要贺礼，就连仪式是否正规都不重要。
　　他只是想把这件事定下来，这就行了。
　　只要结了这个婚，剩余的那些事就不算霸王硬上弓，至少他的价值观是这么认为的。
　　老大说不需要庆祝，底下人就傻傻地不庆祝吗？不想混了吧？
　　众部下忙里忙外，在飞船内进行婚礼的布置，至少看起来像那么回事后，主角入场。
　　“音乐，起！”小个子科学家客串指挥，诸多外星人拿起各式各样的乐器，现场演奏。
　　宇宙海盗都是一群粗人，好勇斗狠，杀人放火是行家，音乐？抱歉，不懂！
　　这些宇宙人来自各个星系，别说文化，就连种族都差异极大。
　　音乐这个东西，只能说尽量弄得像那么回事，实际对这种草台班子不能要求太高。
　　可今天库尔德王迈步走进大厅，意外地发现现场的音乐比往日整齐了很多。
　　他自然不知道，为了协调四个五音不全的界王，一个摇滚风的大界王，一个热衷说唱的鼓手在一起演奏，需要在背后付出多少努力！
　　某人的指挥能力放到前世，指挥李玉刚和六个网红唱歌都是没问题的。
　　库尔德王停下脚步，问小个子科学家：“这首歌叫什么名字？”
　　“卡斯特梅的雨季。”
　　库尔德王对小个子科学家有点印象：“你的才华看来不在科学研究上……”
　　小个子科学家吓得脸色煞白，库尔德王大笑：“哈哈！你的天赋在音乐指挥上啊，以后这块就交给你负责了。”
　　“是是！谢谢大王！”
　　似乎是得到了鼓励，十多个人演奏的“卡斯特梅的雨季”更加凄美缠绵，听着就像是在送葬。
　　这首歌压根就不适合在婚礼上演奏，但库尔德王不是一般人，他给儿子取的名字不是冰箱就是冰柜，他自己的心也冰冷无比。
　　卡斯特梅的雨季在他听来，别有一番风味。
　　他彬彬有礼地对西界王神做了一个请入座的手势，这半天时间里，他一步不离，一直跟着西界王神，就是担心“媳妇”跑了。
　　飞船内干扰传送的装置更是全功率运行。
　　麻烦吗？肯定是很麻烦，但他更喜欢这个征服女人，征服宇宙神灵的过程。
　　只要想一想，他就觉得自己冰冷的心变得火热无比，此时听到凄美的“卡斯特梅的雨季”更是从心底涌起一种难以言喻的快感。
　　他轻轻拍手，很快，戴着全副镣铐的超级倒霉蛋那巴被押了上来。
　　光头赛亚人的神情像是死了亲妈一样，沮丧到了极点。
　　库尔德王伸手一指，手下会意，把那巴的镣铐全部卸掉。
　　另一边，他的手下把他的宠物，一只拥有三个狼头的野兽拖拽进大厅。
　　这只三头狼的战斗力超过一万，即使戴着大量束缚装置，一众宇宙人也拖拽得十分费力。
　　三头狼原本在嘶吼、咆哮，可看到端坐不动的库尔德王后，立刻夹起尾巴，发出“呜呜”的声音，老实无比地趴在地上，一动不动。


第七百四十八章 血色婚礼
　　“拿着。”
　　库尔德王把勇者之剑又掷给那巴：“和我的小宠物打一场，打赢了，我就原谅你，打输了，你就是它的晚饭。我的仁慈并不常见，赛亚人，开始‘表演’吧。”
　　别说浑身是伤，即使没伤，4000战斗力的那巴也打不赢战斗力过万的三头狼。
　　这就是让他送死。
　　区别在于，是大骂一声，然后被咬死，还是直接滑铲上去送。
　　那巴非常迟疑。
　　“怎么？你不愿意取悦我？”库尔德王的声音像是死神的催命符，轻飘飘的，但足够致命。
　　那巴不知道在心底骂了贝吉塔多少次，此时硬着头皮，单手握剑，盯着三头狼。
　　仅仅过了两招，那巴的肋下和手肘就被三头狼各自撕下一大块血肉，右侧脸颊处被利爪划出一道狰狞的伤口，原本干净整洁的大厅弥漫着一股血腥味。
　　看到鲜血，又吃到血肉，三头狼越发狂躁。
　　人形生物在搏斗方面天然就不如野兽，战斗力4000的也根本打不赢战斗力10000的。
　　库尔德王不以为意，相反，还很兴奋。
　　他美滋滋地饮酒，不时对双方的动作进行点评。
　　“赛亚人，你的动作幅度太大，你要记住，灵活的脚步很多时候比强壮的肌肉更有用。”
　　“哦，小乖乖，你太心急了，你一次把这个家伙咬死了，接下来我没有戏看，岂不是很无聊？咬他的肚子，把赛亚人的肠子给我一点点拖拽出来，对，别急，一次只咬断一点，呵呵呵呵，真乖。”
　　哪怕有利剑在手，那巴也不是三头狼的对手，他的步伐越来越散乱，呼吸急促，地面近乎都是他的鲜血。
　　在求生欲的推动，他横下一条心，开始祸水东引。
　　一个穿着防护服，手持长矛的宇宙人士兵正在不远处看戏，突然发现那巴转到自己的方向，之后更是从自己面前跳了过去，不等卫兵做出反应，三头狼速度不减，一个狼头毫不迟疑，迎面咬了下去。
　　“咔嚓”一声，宇宙人的半截身体从半空跌落，剩下半截则被三头狼中的一个狼头咀嚼两下，随后高高仰头，顺着喉管吞咽了下去。
　　库尔德王没有任何阻拦的意思，只是笑吟吟地看着。
　　那巴很快就故技重施，再次利用三头狼的惯性，让一名士兵命丧狼口，两个狼头争抢血肉，愣是把士兵从腰际生生撕成两半。
　　大厅内的血腥味越来越重。
　　士兵们、三头狼和那巴，他们为了自己的小命，开始进行一场混战。
　　“卡斯特梅的雨季”伴随着三头狼不时咀嚼的声音，让场面愈发混乱。
　　那巴多少有点眼光，他看出三头狼在饥饿状态下非常疯狂，但肚子里有食后，速度会有所下降，疯了一样挥剑斩杀那些宇宙人，之后投掷过去喂食三头狼。
　　“柱子，蠢货，别乱跑，去绕大厅中心的那根柱子！”贝吉塔的声音突然在他耳边响起。
　　他下意识去看那根看起来直径超过五米的金属立柱。
　　好歹也是战斗经验丰富的战士，他立刻领悟了“贝吉塔”的用意。
　　他贴着柱子，三头狼从左边冲过来，他就绕着柱子往右边跑，对方往右扑，他就往左边绕。
　　“哈哈哈哈，赛亚人，你还真有一点小聪明，嗯……我越来越欣赏你了。”库尔德王大笑，笑声还在耳边回荡的时候，突然看到那巴引着三头狼冲向自己，他的眼神一下就变得很凌厉。
　　这家伙的脑子是不是有病？想拿我的宠物来对付我？
　　随后他看到那巴拐了个弯，跳到西界王神身旁，并把剑架到了这位宇宙神灵的脖颈上。
　　“放我走！否则我就杀了她！”那巴的眼睛都红了。
　　“哈哈哈哈——笑死我了！”库尔德王捂着肚子大笑：“你是喜剧演员吗？哈哈哈哈——真是……”
　　他的笑声还在大厅内回荡，就见那巴的眼神变得极为凶恶，某个瞬间像是疯魔了一样，他手中的长剑恶狠狠地割开了西界王神的脖颈，那属于女神的鲜血飚射出去好远。
　　“救我！”西界王神捂着脖子，满脸慌乱，用一种复杂的眼神看着库尔德王。
　　“搞什么鬼？！”
　　库尔德王不觉得那巴这样的小角色能够伤害到西界王神，但看神态，又不像作假。
　　他感应不到气，也没有手下日常戴着战斗力探测器的习惯，但他知道现在西界王神不能死。
　　“你怎么会受伤，这到底是怎么回事？”
　　他低头，正好看到西界王神带着鄙视的目光。
　　他意识到自己又上当了。
　　“蠢女人！你在戏耍我？”
　　库尔德王咬牙切齿地说道。
　　他没有吸收这种能力，对于西界王神想的还是强盗们的老办法，威压、胁迫、强占，最后逼迫入伙的套路。
　　西界王神此时此刻的挣扎并没有超过他的预料太多，还属于可以被压制的范畴。
　　相比直来直去，只有那么几招的库尔德王，西界王神的手段就太多了，但她并没有第一时间启动底牌，而是等待井野那边的出手。
　　“库尔德！记住了，这是赛亚人的怒火！”一道嘹亮的声音在人群中响起。
　　库尔德王感知不到气，但是耳朵没聋，“贝吉塔”的声音他听到了，也辨识出了声音的主人。
　　“愚蠢的野猴子！”他一只手抓着西界王神的脖子，另外一只手像是打苍蝇一样，把“贝吉塔”扇飞。
　　手感有点不对，好像这一巴掌是抽在了木头上，但他感知能力太差，“贝吉塔”已经被抽飞，他也不确定自己的判断。
　　蠢货！西界王神看到自己的棋子被一击打倒，心里暗骂井野的无能，她也没时间多想，这次的机会比在异空间的时候还要好，双方离得很近，加上她也恢复了部分实力。
　　井野的工作完成得还算不错，这枚棋子已经没有价值了，她单方面断开感知连接，把注意力都放在库尔德王身上。
　　“你这个蝼蚁，休想用你那爬虫一样的爪子来侮辱一位界王神！”她脖颈处流出的鲜血粘住库尔德王的手，她把自己的手掌搭在库尔德王的手腕上，发动界王神能力，石化！


第七百四十九章 演员就位
　　界王神可以把血肉之躯转化成任何物质，可以变成石头，变成金属，并且这是一种永久性的改变，前提是要能接触到对方。
　　达普拉的石化唾液，和魔人布欧的变形光线都需要能量接触。
　　真正做到完全不接触的，那应该就是老界王神了，无论是给悟饭开发潜力，还是给孙悟空传输生命力，都不需要进行任何肢体和能量性质的接触。
　　西界王神远没到那个等级。
　　现在受限于身体和残魂状态，她也发挥不出太高等级的石化，身体接触是必然的。
　　库尔德王的手腕上浮现出一层狂躁的能量护罩，隔绝了西界王神的转化能力。
　　一个要转化，一个试图硬扛，双方僵持起来。
　　西界王神鬼精鬼精的，她对身后喊道：“那个赛亚人，你叫那巴，对吧？拿着你手中的剑，把库尔德杀了！那把剑可以伤害到他！快！我是西界王神莱拉，我的界王神界有数不清的宝藏、秘术和知识，只要你杀了他，我愿意和你一起分享这些东西！”
　　那巴是第一次遇到这个“我，某某，干某事”的套路，他不知道什么是界王神，但他认为库尔德王都惦记着的肯定是好东西，哪怕自己用不到，应该也能卖个大价钱，一时间有点心动。
　　库尔德王第一次遇到西界王神的神力招数，神力的等级比当前宇宙广泛意义上使用的能量等级高，这就跟真元对内力一样，看数量的同时也要看质量，他依靠自己体内的能量去硬扛，有点不太对路，对方用一成力，他这边需要用十成能量去抵御，已经有些吃力了。
　　他阴沉着脸：“赛亚人，你敢背叛我？想想弗利萨，想想背叛我的后果。现在，我命令你，用你的剑去杀掉这个女人，只要你能做到，我承诺，之前的事情一笔勾销，以后我还会重用你，任命你当我的大将！”
　　那巴又犹豫起来。
　　弗利萨？！卧槽，想起来就恐怖！那种根植于记忆深处的恐惧一下子就压倒了贪婪。
　　“那巴，听我的，把他们两个都杀了。快！为了赛亚人！为了你的家人们报仇！”正在他犹豫不决的时候，“贝吉塔”的声音再次在他心头响起。
　　家人们的记忆又一次浮现在心头，那巴一时间就觉得脑子很乱。
　　自己该听谁的？他手中握着宝剑，一时间根本不知道该如何选择。
　　僵持了数秒钟，就在库尔德王准备命令三头狼绕过去偷袭的时候，“贝吉塔”的不断催促让那巴下定决心。
　　“为了赛亚人的荣耀！”他一剑砍向库尔德王。
　　“咔”的一声脆响，库尔德王腾出一只手，不费吹灰之力就用自己的手掌抓住剑刃，锋利无比的勇者之剑连他的皮肤都没切开。
　　那巴的一颗心如坠冰窖，刚刚鼓起的勇气瞬间消失大半。
　　他不知道未来孙悟空会得心脏病，但他知道自己的心脏眼看就要爆炸了！
　　“贝吉塔”信誓旦旦地表示这把剑会伤害到库尔德王，结果呢？这就是你的保证？
　　库尔德王大部分注意力都在西界王身上，此时一只手抓着西界王神，一只手抓着勇者之剑，他对于那巴这只苍蝇的忍耐达到极限，双眼聚集起部分能量，“嗤”的一声轻响，两道赤红色激光射线笔直地击中那巴。
　　光头壮汉被射线打飞数十米远，魁梧的身躯从大厅一路撞进音乐厅。
　　他躺在地上，胸口出现两个碗口大小的血洞，就连心脏都被气化了三分之一，血液汩汩地往外冒，生命进入倒计时。
　　他的眼前一片模糊，健壮的身躯再无一丝力气，听到旁边的“送葬曲”下意识看向一侧的舞台。
　　“卡斯特梅的雨季”演奏到最后一个音符，个子矮小的科学家放下指挥棒，对着一众因为战斗能力孱弱，只能表演乐器的宇宙海盗说道：“诸位，就到这里吧，和你们一起合作很愉快。”
　　个子矮小的科学家身形缓缓拉长，其实也没高多少，很快就变成了留着火炬发型的“贝吉塔”。
　　“贝吉塔……救，救……”那巴下意识伸出手，想让贝吉塔救救自己，可想到这位以往的做事风格，又变得迟疑起来。
　　“不得不说，你的运气还是不错的。”他听到“贝吉塔”轻笑一声，就觉得一头雾水，我都被你祸害到这个地步了，还运气不错？
　　那巴的嘴唇蠕动两下，库尔德王即使被西界王神牵制了大半能量，激光射线的伤害也是远超他身体极限的，现在已经说不出话来了。
　　他的眼神中全是祈求，祈求对方看自己这么多年鞍前马后地伺候，救救自己。
　　“贝吉塔”往他手中塞了一瓶绿油油的药剂。
　　“……这是？”
　　“喝下去，至少能救你一条小命。”
　　从老贝利那边学会的恢复液具有很强的修复效果，不过需要浸泡半天时间，现在没地方给那巴泡澡，但这种没有经过稀释的原液治疗效果也就仅次于仙豆，保住他一条小命是没问题的。
　　“贝吉塔？这一切都是你的阴谋？！”库尔德王实力超群，压制西界王神的同时，还能往这边看一眼。
　　看到从音乐厅迈步走出来的“贝吉塔”，有点诧异。
　　他记得自己之前打飞了一个贝吉塔，现在怎么又冒出来一个？
　　西界王神其实也是第一次见“贝吉塔”，之前她在耳环里面，是用精神力对话的，她也不知道和自己对话的是男是女，是老是少。
　　但她知道，自己现在和“贝吉塔”是同一阵营。
　　“快！快点来帮我！咱们一起干掉这家伙，之后我和你平分界王神界的宝物！”
　　“贝吉塔”轻轻点头，大喝一声，之后浑身冒出红色气焰，气势在以一个极快的速度攀升。
　　库尔德王立刻询问手下：“他的战斗力是多少？”
　　手下都被之前那巴和三头狼的混战吓跑了，此时几个士兵躲在远处侦测一遍，大声回答：“……大王，这个赛亚人的战斗力是，是……200……210，220万，不对，是240万！！”


第七百五十章 断手
　　“240万的战斗力？”库尔德王露出一个果然如此的笑容：“难怪敢和我作对，你的战斗力比你父王强很多啊，这就是你的底气吗？贝吉塔，不得不说，你的勇气值得赞赏。”
　　240万？服食原液后，稍稍恢复了部分体力的那巴也差点惊掉了下巴，贝吉塔，这就是你真正的实力吗？我愿称你为最强啊！
　　库尔德王很享受装逼的过程：“你知道我的战斗力是多少吗？告诉你吧，赛亚人的王子，记住了，我的战斗力是1亿2000万！哈哈哈哈——！”
　　他觉得胜券在握，在“贝吉塔”冲到自己面前的时候，反手一剑砍了出去。
　　就见“贝吉塔”学他之前的样子，伸手去抓剑刃。
　　库尔德王冷笑，手臂上的力量又加重了两分，他想把这个不自量力的赛亚人一剑劈死。
　　“噗！”和之前那巴砍他，他空手接白刃不同，这次库尔德王的一剑砍伤了“贝吉塔”，剑刃割开皮肤，并在手掌上留下了一道深深的血痕，但也仅限于此了。
　　预想中断手，之后一剑把人劈成两半的场景并没有出现。
　　“贝吉塔”面容坚毅：“勇者之剑只承认真正的勇者，而你，库尔德，你只是一个空有力量，却没有胆量的懦夫！”
　　她没说的是，勇者之剑需要一个很玄幻的“认同”，塔皮恩的认同和那位神秘神官的认同。
　　没有这二者的同意，勇者之剑只是一把锋利的武器而已。
　　“给我过来！”就见“贝吉塔”双手手掌夹住剑刃，用力往外抽。
　　库尔德王大部分注意力和能量都在西界王神那边，此时就觉得剑柄上迸发出一阵让自己很厌恶的能量，他的手指被强行荡开，对方夹着剑，手腕一抖，倒转剑刃，双手握住剑柄，伴随着火红色的气焰，人剑合一，对着他的心脏猛刺了过来。
　　“啊！——小小的赛亚人也敢对我动手？”库尔德王的左手探出，用力抓住剑刃。
　　勇者之剑在“贝吉塔”手中可以说瞬间就不一样了，240万的战斗力在这个时候变成了一枚重要砝码。
　　库尔德王死死握住剑刃，“撕拉”一声，像是尖刀割开牛皮，剑刃在“贝吉塔”的推动下，往他的方向前进了半米，这位宇宙帝王的手掌被割伤，交战这么长时间，他第一次流血了！
　　西界王神不断催动石化能量腐蚀库尔德王的能量护盾，只要接触到血肉，她就能把对方变成一座石雕，“贝吉塔”则双手握剑，一点点把剑尖压向库尔德王的心脏。
　　交手不到十秒，形势的焦灼让三方僵持在了一起。
　　“都过来！杀！把这些叛逆给我全杀了！”
　　“那巴！拦住那些家伙！”
　　库尔德王和“贝吉塔”同时下命令。
　　那巴站起身，握紧拳头，感受到体内重新迸发出来的能量。
　　濒死升级！
　　虽然过程艰难了点，但他也享受到了这个原时空自己根本没享受到的bug级外挂。
　　原本4000的战斗力瞬间提升到1万多。
　　“赛亚人，到我身边来，我来引导你身体内的潜力！”西界王神也焦急地喊道。
　　没听懂是什么意思，但估计是好事。
　　那巴狗熊一样跑到西界王神身旁。
　　对方一脸嫌弃：“低下头，你个子那么高，我够不到你。”
　　那巴低头都不行，西界王神还没“贝吉塔”高呢，他干脆趴下。
　　西界王神心分二用，伸手在那巴的光头上一抚，之后像是抓住什么东西一样，手腕抬起，用力往上一提。
　　“好了。”
　　“我？这是我的力量？！我是不是已经是超级赛亚人了？”那巴惊呆了，这么随便摸一下，没两秒钟的时间，他觉得自己的战斗力又暴涨一大截。
　　自己现在有多少战斗力了？两万？还是三万？
　　得到好处，就要干活。
　　他也知道自己现在和“贝吉塔”、西界王神是一条线上的蚂蚱，这两位大佬获胜他才有活命的希望，要是输了，他也得跟着凉凉。
　　他的战斗力是四千还是四万，对库尔德王来说都没区别，但对上那些普通的宇宙海盗可就太强了。
　　他很贼，直接找上自己的老对手，三头狼。
　　这东西体型巨大，遮挡敌人的效果一流，加上打起来敌我不分，三个脑袋看起来凶猛，习惯了也就那么回事。
　　长时间的坚持，让库尔德王心头的戾气涌了上来，他原本用来平衡身体的尾巴陡然变长，尖锐的骨刺从尾骨中挤出来，泛着寒光，对准西界王神猛刺下去。
　　三方都无法移动，只能靠身体硬扛。
　　一下，两下！不破防这种事在他这是不存在的，西界王神娟秀的面孔显得很扭曲，身体被连续刺了数个三棱形的窟窿。
　　西界王神要是恢复到全盛时期的实力，哪怕界王神擅长的是各种神力，不是这种硬碰硬的身体力量，她的战斗力也远远超过库尔德王的想象，偏偏自己现在只恢复了百分之一的实力，这五、六千万的战斗力，在库尔德王面前，还是有点不够看。
　　在库尔德王的猛攻下，西界王神之前从界树中汲取的生命之火变得摇摇欲坠起来，气息狂降。
　　“别小看我啊！爬虫！”作为四大界王神中排名第二的人物，西界王神也有自己的傲气，自己要是集齐全部灵魂，在真正的界树中重生，库尔德王这种角色，给她提鞋都不配！
　　她的精神力集中在双眼当中，猛地爆发出来，那是界王神专属能力，气势眼。
　　库尔德王被震慑了差不多二分之一秒，石化能力发挥到极致，强行突破对方手腕上的能量防护，接触到对方的血肉之躯后，库尔德王的一只手就被转化成了石头，石化速度还在顺着肢体往上蔓延。
　　眼看着浅灰色的能量顺着手腕一路向上。
　　库尔德王就觉得自己往日饱含能量的血肉变得凝固起来，体内能量循环出现一个巨大缺口。
　　他也是个狠人，向反方向用力挣扎，就听“咔嚓”一声脆响，右手手肘位置出现一道裂痕，一秒后，裂痕扩大到极限，他的一只右手从手肘处断开，之后彻底失去了这部分肢体。


第七百五十一章 断首
　　断裂的手臂砸在地上，像是石头一样，发出“咚”的一声闷响。
　　疼吗？其实不疼，这种转化是根源性的，库尔德王的基因记忆中都没有了这条手臂，即使赋予他那美克星人的那种再生能力，也无法恢复这条手臂了。
　　西界王神冷笑一声，小小的蝼蚁，也敢把主意打到自己头上，你也配？
　　库尔德王大怒，再也不顾忌这里是自己的宇宙飞船，也不见他做什么蓄力的动作，剩余的左手往前猛推，一道巨大的能量冲击波笔直地打在西界王神身上。
　　女神反应极快，眼光也足够高，但身体跟不上自己的念头。
　　眼睁睁看着湮灭一切的冲击波打在身上，她只来得及稍稍侧身，可半个身躯还是被彻底气化。
　　冲击波在飞船内一路肆虐，那些为婚礼准备的装饰、美食和贺礼都在这一击中化作乌有，最后更是变作一道光剑，笔直地在巨型飞船侧面开出一个大洞。
　　沿途被气化的外星人算是运气好，剩余很多宇宙海盗根本没反应过来，就被抛入宇宙当中，没有宇宙生存能力的他们漂浮在真空里，眼睁睁看着身体内的水分被挤出来，最后变成一具干尸。
　　“关闭舱门！”
　　“紧急启动防护舱！”
　　“把13，19和221号门全部关闭！”
　　飞船内乱成一团。
　　库尔德王纵横宇宙多年，这么一艘内部仿佛城市一样的巨型飞船不至于破个洞就完蛋，众多部下连忙进行补救，试图把飞船重新密封起来。
　　他们的工作是有效果的，不过愤怒的库尔德王可不会在乎部下的感受，更不在乎他们的小命。
　　失去一只手臂，自己不再完美，他一尾巴抽飞“贝吉塔”，之后对赛亚人看也不看，像是疯了一样猛攻西界王神。
　　“贝吉塔”躺在地上，似乎是死了。
　　没有他帮忙分担火力，西界王神三招不到，就被逼到墙角，她更不在乎什么宇宙飞船了。
　　有什么大招就用什么大招。
　　两人的战斗把飞船打得像是个筛子一样，四面八方全是破洞，警报声和爆炸声响个不停，战斗的这两位根本不在乎，飞船的操控者们绝望无比，一群宇宙人对视数眼，之后离开驾驶室，去疯抢那些逃生舱。
　　西界王神手段用尽，可在硬实力上就是不如库尔德王，连中两拳，不算丰满的胸膛都被打瘪了，她的小腹和心脏更被库尔德王像是蛮牛一样，用头顶的犄角刺穿两个大洞。
　　“界王神大人！快！我带你走！”之前仿佛已经死了的“贝吉塔”重新站起身，搀扶着浑身是伤的西界王神往飞船破口处跑，咱们也别传送了，直接往宇宙空间里跑吧！
　　西界王神眼眸中闪过一丝异色，没想到这枚棋子竟然还活着，她像是情侣一样，趴在“贝吉塔”耳边说道：“我的勇士，最后为我做一件事，去，杀掉库尔德王！”
　　就见“贝吉塔”的神色先是迷茫，之后突然变得狠戾起来，他咬牙切齿，像是看到了生死仇敌一样，本来踉跄的脚步变得迅捷无比，呐喊着拔剑杀向库尔德王。
　　“臭婊子！你别想跑！”库尔德王大怒，他依然不认为“贝吉塔”能对自己造成多少伤害，眼看西界王神要跑，肯定不能放过这个正主，对于“贝吉塔”看都没看，而是聚集起全身的能量，1亿2000万的战斗力集合并压缩在指尖，一时间红光耀眼夺目，仿佛宇宙中又出现了一颗恒星。
　　这是他为数不多的招数。
　　“死亡光束！”
　　看起来威势远不如之前冲击波的光束只有一指的宽度，但这次的能量极为凝实，红色光束更是快得不可思议，西界王神的左脚刚刚迈出一步，光束就以一种难以理解的速度追上她，并在千分之一秒内击穿了这位界王神的大脑。
　　“接下来就是你，杂鱼！”库尔德王看向杀到面前的“贝吉塔”。
　　“死亡光束”消耗了他太多的体力和能量，但这是值得的，只要给他一点时间，他很快就能恢复过来。
　　“贝吉塔”在这点时间内能威胁到自己？不可能，哪怕自己现在很虚弱，哪怕现在全身都是破绽，他也不怕“贝吉塔”。
　　咦？他突然发现“贝吉塔”眼中的疯狂消失，取而代之的是坚决和勇气。
　　勇者之剑内封存的能量到底是什么？和维斯搭上线后，这个问题不用问神龙，直接问维斯就行了。
　　当日使用勇者之剑腰斩幻魔人的确实是维斯的父亲，是多元宇宙最高统治者，全王的管家，大神官！
　　超级赛亚人之神的强度是6，维斯是15，而维斯认为自己不如自己父亲大神官的一根小指头。
　　不过当日的钓鱼佬是大神官的分身，对方也没给井野留下什么武功秘籍，就是对他来说是一点对井野来说是亿点的能量残余，腰斩幻魔人时的能量多用了那么亿点点，散逸大部分，剩余有那么亿点就存在了勇者之剑内。
　　要是井野的悟性和天赋能比孙悟饭强一万倍的话，或许可以在没人教导的前提下，靠这亿点能量领悟大神官的绝技，现在？梦里什么都有。
　　维斯帮她把这点能量显化，现在可以当做一次性武器使用。
　　大神官的分身随手攻击了一招，之后能量残余的残余，那是多少呢？
　　很难用战斗力探测器对这个能量进行数字方面的量化。
　　随着解开勇者之剑的束缚。
　　一瞬间。
　　“贝吉塔”身上的气势就攀升到了一个不可思议的程度，飞船内宇宙人的探测器，从便携式的，到手提式的，再到一些大型探测装置，全部爆炸！
　　白色的能量笼罩了飞船，以及飞船周围数百万平方公里的空间，这不是太阳拳，这是一种极致的能量。
　　在这道能量的映衬下，井野得自界王神的变身能力都无法维持。
　　她双手一合，泛着炙热白光的勇者之剑就那么笔直地对着库尔德王脖颈砍去。
　　1亿2000万的宇宙帝王在这一剑下不比一截木头坚硬多少。
　　库尔德王的错愕还挂在脸庞上，随后眼睁睁看着自己的脑袋离开身体，他的视角跟着脑袋，一路旋转着飞上天空！


第七百五十二章 井野再次vs西界王神
　　井野很想像大特那样，把库尔德王砍成十七八块，最后再用冲击波来灭杀残肢断臂，要是再有点时间，那把骨灰给他扬了也未尝不可。
　　可惜，勇者之剑内的能量是一锤子买卖，当初大神官留得随意，维斯解封的方式也很简单，就那么一下的事，砍出一剑后，能量就已经耗尽，她第二剑砍在库尔德王的无头尸体上楞是没破防，剑刃只是把对方的防护服砍出一道缺口，之后就被皮肤和肌肉挡住。
　　卧槽！身体这么硬你穿什么防护服啊！
　　井野不再耽搁时间，眼眸中光芒一闪，神罗天征发动，她单手抓住库尔德王高高飞起的头颅，之后瞬移到西界王神身旁，带着这位女界王神传送离开飞船。
　　她之前使用了10倍界王拳，全身都疼，又或真或假地挨了库尔德王两招，最后则动用了手中最大的底牌，实力下滑得厉害，不宜久留，跑！
　　“……？”
　　兔起鹘落间发生的变故让那巴惊呆了，实在是他被“贝吉塔”坑出了阴影，大腿在现场，他能发挥出120％的实力，大腿不在？呵呵……
　　凭借超过3万的战斗力，再来虐三头狼这种老对手就是轻松加愉快，他刚刚把三头狼的狼脑袋拽下来，再回头的时候，就见到了两个快速消失的背影。
　　两条大腿都跑了，自己该怎么办呢？
　　赛亚人一向狂妄自大，血管里都是暴戾因子，最崇尚的就是战斗和破坏。
　　那巴这一天的经历可谓大起大落，心态像是过山车一样，数次达到崩溃的边缘，此时怒从心头起，恶向胆边生，想也不想，就把手中刚刚拽下来的一个狼头硬塞到了库尔德王的无头尸体上，之后带着一脸的快意，怒吼着冲向逃生舱。
　　“都闪开！敢拦你那巴大爷？是不是不想活了？！”
　　另一边，井野带着西界王来到一颗荒芜的星球。
　　她要进行最后的收割。
　　西界王神完全是重伤之躯，尤其是最后库尔德王的“死亡光束”，这一击不但打穿了西界王神的脑袋，更像是附骨之疽，即使有身体修复能力，可这些暗红色能量依然盘踞在伤口附近，修复一次，破坏一次，再修复再破坏。
　　无论多么国色天香的美女，脑袋中心穿一个血淋淋的大洞，那也不会有多好看了。
　　“之前是你在界树那边算计我？让我失去了逃跑的最佳时机，对吗？”西界王神有气无力地问道。
　　井野冷笑：“说得比唱得都好听，说好的一起出手，你是怎么做的呢？你假装挣脱不开界树的束缚，让我出手吸引库尔德的注意力，当替死鬼，便于你逃跑？我没说错吧？”
　　西界王神又说道：“你两次假装重伤，好让库尔德把注意力放在我身上。”
　　“因为你确实实力强啊，有句话你听说过吗？能力越大，责任越大，对不对？而且，你不是一直说界王神是秩序守护者，巴拉巴拉的，面对库尔德，难道你不应该去牺牲一下吗？”
　　西界王神咬着后槽牙，看井野的眼神全是仇恨：“你明明有杀手锏，可偏要等我被库尔德重伤才使用，就是想在最后时刻捡便宜，你好阴险。”
　　“你以为你的蛊惑技能很高端吗？怂恿我去和库尔德自爆？你这个婊里婊气的界王神又能高尚到哪去？！”
　　双方都知道彼此不是朋友，西界王神想让井野去送死，井野同样带着满满的恶意在算计她。
　　大家约定好“三，二，一”一起出手，结果出手的只有那巴……这就尴尬了。
　　刚刚脱离传送，西界王神的手掌就竖起，悄无声息，捅向井野的心脏，这是虚招，她中途变招，试图故技重施，用石化能力来解决她。
　　勇者之剑内的能量耗尽，但这把剑的锋利程度在宇宙内依然是数一数二的，井野倒转剑刃，去砍她的手腕。
　　“又是这把破剑！你还有别的本事吗？”西界王神嘴上说是破剑，实际对这把剑极为忌惮，库尔德王看不出井野最后爆发出来的能量来源，她是认识的，她闹不清井野和大神官的关系。
　　凭她的智慧和眼界，在心平气和的情况下，能想清这其中的关系，眼下实在没时间细想。
　　她的第一反应就是让这把剑远离自己。
　　她拼着肩头被砍伤，飞起一脚，踢在井野的手腕上，勇者之剑划着弧度，飞向高空。
　　“死吧！凡人！”
　　遍体鳞伤的西界王神聚集起全身的能量，像是小布欧一样，单手举起一大团比身躯还要庞大的光弹，她怒吼一声，对着井野的方向发出最后一击。
　　“碎灭弹！”
　　她的眼光很准。
　　再怎么算计，再怎么设局，硬实力上的差距也无法弥补，井野和她之前的差距很大。
　　大家都是重伤状态，现在井野已经没有多少体力和能量了，西界王神认为这一击后，赢的肯定是自己。
　　在宇宙中孤魂野鬼一样飘荡的这些年，她领悟了一件事，力量才是根本。
　　此时她也准备用力量来终结一切。
　　井野确实没有体力，查克拉什么的都跌入谷地，10倍界王神让她全身巨疼，原本准备的底牌也全部耗尽。
　　她从身后掏出一张新底牌，库尔德王的脑袋！
　　“大王，你未婚妻的最后一击要来了，我身板薄，挡不住，只能用你来挡一下了。”
　　库尔德王大怒，口吐芬芳，一直在叫嚣着弄死井野，偏偏他没有身体，现在就剩一个脑袋。
　　井野抓着他的双角，拿库尔德王当挡箭牌，让他直面西界王神的碎灭弹。
　　就问你挡不挡吧？
　　库尔德王的双眼再次迸发出两道炽热的红色激光，激光在半空中抵住碎灭弹。
　　他要是拥有身体，自然不怕就剩一个血皮的西界王神，可问题是他现在比西界王神还惨，都不是残血的问题，而是残得就剩一个脑袋了。
　　能量用一点少一点，双眼发出的激光温度极高，冲击力更是强悍无比，可面对直径三米多高，泰山压顶般砸下来的碎灭弹，他的激光射线还是稍稍有点不足。


第七百五十三章 第二个茧子
　　“加油，库尔德，你是宇宙帝王，你可以的！别放弃！”井野的话像是在火上浇油。
　　库尔德王气得要发疯，恨不得回头给她两道射线，可井野贼精贼精的，嘴上戏谑，手中却牢牢抓住库尔德王的双角，激光射线不能拐弯，只能硬撑。
　　碎灭弹离他们的距离越来越近，井野神色不动，把所有压力都交给手中的库尔德之颅。
　　双方僵持了数秒，恍惚间，似乎又回到了之前对峙的场景。
　　不过那个时候库尔德王最强，西界王神次之，井野最弱。
　　现在库尔德王垫底，西界王神最强，井野次之，这就很讽刺。
　　“我是界王神！我怎么会被小小的蝼蚁打败……我是界王神！咳咳咳咳！”
　　碎灭弹的威力极强，但西界王神油尽灯枯，实在是没有体力再维持这种招数了。
　　没有足够的体力做支撑，碎灭弹最终止步于井野前方三米远的位置，西界王神双膝一软，重伤的身躯轰然倒地。
　　井野没有贸然上去，而是单手拎着库尔德之颅，另一只手取出一枚仙豆。
　　这东西数量越来越少，但凭借她的面子，要那么三五枚还是可以的。
　　“嘎嘣嘎嘣”仙豆被嚼碎，咽下肚，很快，干涸的体力和查克拉就以一种不可思议的速度补满。
　　她一伸手，被打飞的勇者之剑重新回到手中。
　　左手举着库尔德之颅，右手持剑，谨慎地接近西界王神。
　　事实证明，心机深重的西界王神果然还留着最后一点体力，但面对满状态的井野只能徒呼奈何，她的最后一击近乎都被库尔德之颅扛住，这位宇宙帝王的能量耗尽，头颅陷入了一种似乎是休眠的状态当中。
　　西界王神也耗干了最后一丝体力。
　　让井野直接吸收一个带着身体的界王神，她也有点吃力，还是老办法。
　　在精神世界吸收这家伙。
　　井野戴上般若面具，身披破烂羽织，左手柴刀，右手念珠，一只遍布符咒的巨手突然冒出，抓住西界王神的灵魂就往自己精神世界拖拽。
　　“尸鬼封尽！”
　　井野同化了死神，对于战斗力提升不多，但是手段无疑大为丰富。
　　把西界王神的残魂拖入自己的精神世界，对方看到茶树后大为惊异，卧槽？这里面的树上怎么还挂着一个我？
　　她怒视井野，她一直觉得自己的话术和演技天衣无缝，不应该露出破绽才对，现在看到树上的茧子，她才知道自己犯了一个多么巨大的错误。
　　井野根本不和她废话，无限月读，加上神·树界降临走起！
　　很快，第二个茧子就挂在了树上！
　　体力又耗费大半，瞳力什么的消耗了不少。
　　井野取出一瓶恢复原液，“咚咚咚”喝下去半瓶，体力恢复得差不多后，才开始处理西界王神留下的身体。
　　她在两个残魂记忆里读取那些属于界王神的知识。
　　很快就找到了一个同化的办法。
　　之前西界王神是以自己为基础，同化界树，重塑身躯，井野现在照猫画虎，她以自己为基础，把这具身体化作自己的全新养分。
　　同化一个完整的界王神肯定会被鸠占鹊巢，同化尸体是没问题的。
　　她把手放在尸体的肩头位置，之后一点点把尸体能量化。
　　最初进度很慢，她的生命层次无疑比界王神差一大截，好在尸体就是尸体，没有意识，在她不断催动下，滴水穿石，对方的一滴血液化作能量，进入她的细胞当中，之后同化速度越来越快，最后全部变成能量，成为了她身体内的一部分。
　　井野站起身，握拳体会了一下身体内的全新变化。
　　原本融合风、雷、土、水、火、阴和阳后，她的血继网罗已经达到了完美的程度，偏偏六老师说这是基础，如今再看……确实是基础！
　　她的血继网罗在七种自然属性外，又多出来第八属性，神之力。
　　整个血继网罗像是一个倒三角。
　　风、雷、土、水、火在顶层，这里的区域最广大，第二层是阴和阳，她刚刚融入血脉的神之力则在最底层。
　　这点血脉之力很少，但是有和没有是两个概念。
　　井野之前使用的诸多神术都是用界王神残魂内吸收过来的神力驱动的，她自身并没有这种能量，如今同化了界王神尸体，自己也获得了使用神力的资格。
　　属于界王神的能力又获得了一大堆，原本很多都是灰色字符，无法加点的技能现在可以加点了，但是看过去，依然很多，多到原本很简单的面板，现在需要连续翻两篇，才能把所有能力都看一遍的程度。
　　她有点牙疼，能力太多也是麻烦事，你看人家赛亚人，打就完事了，自己这边能力可太多了。
　　她试了试西界王神对那巴使用的“潜力引导”，动作颇为古怪，把自己的手放在脑门上，往上拉扯，拉了半天，屁用都没有。
　　是自己没潜力，还是这招不能对自己用？她也不知道，更不能把界王神放下来询问。
　　只能回去找人试试。
　　她没往这招上面加点，估计“潜力引导”有一个极限问题，超过这个限度，就引不出来了，而老界王神的绝技是“潜力开发”那个应该更加高端。
　　西界王神的坡塔拉耳环她也拿起来看了看。
　　这玩意的特征过于明显，就好比在大街上穿龙袍一样，这东西绝对不能堂而皇之地戴在耳朵上，至少现在不行，因为她无法解释来源。再说了，这耳环现在只有一只。
　　记得一对坡塔拉耳环要是两个人分别佩戴是可以合体的，不知道有没有距离方面的限制，万一没距离限制，她这边一戴上耳环，然后瞬间飞出去和一个不知道的人物合体？
　　合体啊，自爆啊，这些龙珠代表性招数她是不会用的。
　　耳环收起来。
　　库尔德之颅她拿着研究了一会。
　　这玩意进入休眠状态后，像是什么石头一样，她用藤蔓和根须吸了半天，一点能量都没有。
　　这咋整啊？
　　“喂，把你藏匿财宝的地方告诉我，说出来，我就饶你一命？别装死！我知道你听得见！……”


第七百五十四章 弗利萨的愤怒
　　在井野研究库尔德之颅的时候，大孝子弗利萨在去那美克星的途中得到老爹出事的消息，立刻让他的巨型飞船停留在附近星域，自己乘坐小型飞行器回返。
　　库尔德王的飞船因为内部战斗的缘故，破损严重，几个部下拼了老命，超常发挥，最终勉强把飞船硬着陆在临近的一颗小行星上。
　　巨大的撞击，让飞船内的幸存者全都晕厥了过去，不晕？不晕这个时候也要装晕，谁也不想去承受弗利萨的怒火。
　　巨型飞船这边还算安静的，只有一些电弧发出的“啪啪”声。
　　满脸煞气的弗利萨来到飞船内，一眼望去，视线内一个活动的目标都没有。
　　他想问问发生了什么事，但不知道该问谁。
　　库尔德王的尸体没人移动，此时还是叉开腿，四肢打开，斜躺在角落里的姿势。
　　看着库尔德王脖颈上的狼头，弗利萨就觉得自己快气炸了。
　　他们父子之间的关系很微妙，原时空弗利萨被大特剁成碎肉，库尔德王不见一丝难过，立刻邀请大特当自己的儿子。
　　但这主要是库尔德王对弗利萨，你说弗利萨对他爹是什么想法？孝心不多，但是，有。
　　即使不谈孝心，只说面子，弗利萨也有愤怒的理由。
　　“都给我站起来！说，这是谁干的？不说，你们都要死！”
　　他的咆哮在飞船内回荡，一众不管是装晕还是真晕的宇宙海盗纷纷站了起来。
　　你一言我一句。
　　“是贝吉塔干的。”
　　“是那巴干的。”
　　“是贝吉塔和那巴干的！”
　　“贝吉塔和那巴？怎么可能？”弗利萨一脸错愕，这么两块烂蒜能杀掉自己的爹？你们没开玩笑吧？
　　井野最后时刻其实露出了真容，但那个时候，飞船以及附近区域都被白光所笼罩，别说离得较远的这些宇宙海盗，就连那巴也只是看到了井野拉着西界王神离开的背影，正面他都没看清。
　　此时的宇宙海盗们众口一词，就是贝吉塔和那巴干的！
　　弗利萨把飞船内的记录和众人战斗力探测器上传的数据详细看了一遍。
　　最后那一剑的战斗力数值探测不出来，保守估计，至少在10亿以上，因为飞船内诸多探测器在超过1亿后就炸了，几个大型探测器只是多坚持了几毫秒，具体数值是多少？真心不知道……
　　弗利萨手下除了基纽特战队，原本还有四大金刚。
　　萨博、多多利亚、贝吉塔和邱夷四个人。
　　随着多多利亚战死，贝吉塔叛逃，只剩下了两个。
　　萨博文武双全，还在前方统帅大军。视情况而定，是来这边接管库尔德王的手下和地盘，还是前往那美克星，这个决策需要弗利萨自己斟酌。
　　邱夷跟着弗利萨来到库尔德王这边。
　　听说贝吉塔杀掉库尔德王，听说那巴的战斗力超过3万，这个紫色皮肤，当初一直仗着弗利萨的威势霸凌贝吉塔和那巴的宇宙人根本就不相信。
　　“不可能！绝对不可能！贝吉塔怎么可能有这么强？那巴？那个狗一样的东西，你们说他有3万的战斗力？”
　　3万战斗力在宇宙里已经是个强者了，基纽特战队的利库姆他们也就是4万多，不到5万的程度，邱夷自己才18000，他连贝吉塔都瞧不起，更别说那巴了。
　　他的大声质疑在破破烂烂的飞船内显得有点尖锐，一众库尔德王的手下彼此打眼色，谁也没站出来反驳，事实就是这样，你爱信不信！
　　“肯定是超级赛亚人！贝吉塔一定是掌握了什么秘诀，他变成了……传说中的超级赛亚人！”哪怕再不愿意，弗利萨也得承认这一点，贝吉塔不再是他面前的那只小狼狗了。
　　这只狗不但不再对自己摇尾乞怜，还要噬主！
　　“我父亲的头颅呢？”他伸手，一道冲击波把库尔德王脖颈处的那个狼头打碎，回头质问众人。
　　“是贝吉塔拿走的！”
　　“是那巴拿走的！”
　　“是贝吉塔和那巴拿走的！”
　　弗利萨就觉得脑仁疼：“你们就会说这三句话吗？！”
　　一众宇宙海盗又不敢吱声了。
　　弗利萨就觉得心累无比，不过他也没办法，这些年来，但凡有点什么高手，不是投靠他这边，就是去了他大哥古拉那边，老父亲？呵呵，安心养老吧！
　　库尔德王这边是没什么高手的，这也是3万战斗力的那巴能对这些家伙打出碾压局面，并抢走一艘逃生舱的主要原因。
　　弗利萨看了看父亲的尸体，他们这一族还是有独到之处的，哪怕尸体不完整，都可以用深度休眠的方式进行细胞修复，但这个不完整也是有前提的，现在脑袋都没了，你让他修复个蛋啊！
　　一天后，弗利萨和自己的大哥古拉达成协议。
　　库尔德王的地盘和手下都归古拉，而他的无头尸体则归弗利萨。
　　尸体少了一个脑袋和一只带着手肘的右臂，身上大大小小，伤口也有那么十余处。
　　孝出强大的弗利萨准备把他爹的尸体制造成机器人！
　　没脑袋，那就装一个脑袋，没手臂，就用机械臂替代。
　　身上那些伤口，全修补上。
　　身体不对劲，灵魂更是没有，这个机械库尔德王不可能发挥出生前1亿2000万的战斗力，但没关系，这是完全受弗利萨操控的一个机器人，对于手下阵亡大半的他来说，这具尸体比那些宇宙海盗和地盘有用多了。
　　两兄弟还联合发出一个声明“杀赛亚人！看到一个杀一个！”
　　他们更是对贝吉塔和那巴发出巨额悬赏，生死不限，赏金是十颗适宜大部分智慧生命居住的星球。
　　……
　　井野解决了自己的私事，回返界树异空间看了看，可惜，随着界树死亡，那些和界树联系极深的轮回眼也瞬间失去光明，眼眸中白蒙蒙一片，这些眼睛全废了。
　　她又回到大界王星主持比武大会的事。
　　比武大会稳步进行当中。
　　巴达克不出意料，很快就进入了32强的大名单当中。
　　他的赛亚人特征过于明显，西界王自然也看到了这个北银河代表队派遣出来的战士。


第七百五十五章 阴间武道大会的决赛
　　西界王对于巴达克参战表现得很轻蔑：“不过就是个赛亚人，让我看看他的历史……呵，我还以为是什么了不起的人物呢，原来只是个下级战士。北界王，你的眼光还是那么的差劲！”
　　他明显不知道木叶下忍和赛亚人下级战士的威力，利用界王权限，稍稍看了看巴达克的阳世过往经历，就开始嘲讽。
　　北界王知道巴达克能够变身超级赛亚人，底气十足，反唇相讥，两个胖子很快又骂成一团。
　　南界王和东界王就在一旁看热闹。
　　“两位，住手，住手！”井野把日常骂战的两位界王拉开，之后分配任务，是大界王那边下达的任务。
　　饱暖思那啥，武道村的伙食实在是太好，按照某人的说法，就是有些智慧种族吃得太饱，他们倒是没有在大界王眼皮子底下搞事的胆子，只是心思就稍微偏了那么亿点点。
　　比赛进入32强阶段，热度比之前高了不少。
　　很多宇宙人情绪激动，一些之前没预料到的事情就发生了。
　　武道村聚集了超过3500颗行星的上千万智慧生命，这些智慧生命里面，因为各种各样的原因，跨种族、跨性别、跨年龄的恋爱在武道村每天都会上演。
　　大界王最初是乐见其成，后来发现，这个有点太过频繁了……
　　我老人家也是要面子的，你们来大界王星前是上千万智慧生命，走的时候变成了三千万智慧生命？这合适吗？
　　有些种族也是奇葩，比如那啥之前是雄性，之后就变成了雌性，或者两雄相争，胜利者变成雄性，失败者成为雌性。
　　只有想不到的，没有做不到的。
　　很多变化，连井野这种阅片无数的都是一脑门问号，更别提相对保守的大界王了。
　　总之，是乌烟瘴气！
　　大界王就让井野去管一管。
　　她能怎么管呢？
　　只能拉上四位界王，联合下达命令。
　　“武道大会期间，禁止参赛选手谈恋爱。”
　　半天后，这道措辞不严谨的命令又变成了“武道大会期间，禁止男性和女性谈恋爱。”
　　之后一天一变。
　　“武道大会期间，禁止活人和死人谈恋爱。”
　　“武道大会期间，禁止智慧生命谈恋爱。”
　　“武道大会期间，禁止谈恋爱！”
　　即使委员会三令五申，可还是有顶风作案的。
　　那没说的，就是一个字，抓。
　　爱情的苗头被井野联合四位界王镇压下去，按下葫芦浮起瓢，在酒水的催化下，诸多智慧生命开始放飞自我，更多乱七八糟的事情出现了。
　　她为此不得不出台很多听起来就匪夷所思的规定。
　　比如“半夜不能给邻居家的宠物剃头。”
　　或者“不能为了表示友好，就用尾巴里分泌出来的液体去涂抹商铺的门铃。”
　　再比如“进商铺的时候不能胡乱跳跃，更不允许放电（物理放电）。”
　　“不允许把触手伸进绞肉机里面。”
　　林林总总的规定让井野都觉得烦躁。
　　好在，又坚持了半个月，比武大会总算进行到了最后。
　　四代雷影在预赛中遇到排骨饭，之后被淘汰，芙在晋级赛的时候遇到南银河的一个高手，也被打败，其余的奇拉比、黄土和再不斩都进入了32强。
　　不过忍村这几位的极限也就到这了，16强阶段，他们全被淘汰。
　　在同一时期被淘汰的还有饺子。
　　克林进入8强，被东银河的一位强者打败。
　　之后是4强。
　　排骨饭和巴达克没费多少力气，就击败各自的对手，挺进决赛。
　　决赛当天，观众台上座无虚席，只在开幕式来了一天的界王神和杰比特也再次降临大界王星。
　　井野想在力之大会筹备中获得更多话语权，当即主动请缨，下场担任裁判。
　　原本的裁判主持比赛的经验丰富，不过自身实力差点意思，仅仅只是站在巴达克和排骨饭面前就瑟瑟发抖，说不出话来，大界王原本就准备换一位裁判，井野勇于任事，他当即点头答应下来。
　　井野拿着话筒，毫不怯场，甚至可以说这个舞台就仿佛为她设计的一样：“各位观众，各位来宾，大家晚上好。感谢界王神，感谢大界王，感谢四位界王的支持，感谢星尘集团为比赛提供的友情赞助，感谢……今夜我们在这里相遇，我们迎来了阴间第一届武道大会的总决赛！下面有请我们的选手登场！”
　　绿色皮肤的排骨饭早已站在擂台上了。
　　他听某人在那边巴拉巴拉“感谢”了五分多钟，此时听到“请选手登场”，又看到巴达克从另一端缓步登台，一时间愣在那里，表情有点尴尬，我是不是来早了？我现在该下去，之后再上来一次吗？
　　“抗议！黑哨，这是黑哨！她在故意影响排骨饭的情绪，我强烈要求换裁判！”西界王大为不满，大界王又祭出了“装糊涂”的绝技，闭着眼睛，假装打瞌睡，西界王只能去找北界王撕逼。
　　看到巴达克战意昂扬，井野不再拖延时间，对观众介绍道：“这位瘦弱的是西银河的排骨饭选手，这一位比较强壮的则是北银河的巴达克选手。两位准备好了吗？擂台赛的最后一条，也是唯一一条规矩，当一方失去行动能力或主动认输的时候，另一方必须停手，听明白了吗？好，比赛开始！”
　　井野快速后退，漂浮在半空，把擂台留给两位战士。
　　两人一个是天才武术家，武道境界在整个西银河都是数一数二的水平，一个是超级战士，一千年才能出现一位的超级赛亚人，战斗经验更是极为丰富，没到最后一刻，谁也不知道结果。
　　双方对峙数秒，巴达克表情突然变冷，他雄壮的身躯像是狮子一样突然蹿出去。
　　他试图用迅雷不及掩耳的速度解决排骨饭。
　　西银河天才武术家反应极快，抬手招架，之后发现对方力量在自己之上，他很镇定，手腕用一种特殊的方式发力，直接把巴达克的手掌荡开。
　　“好身手！”巴达克不退反进，仗着自己体型魁梧，变抓为拳，一拳轰向排骨饭的胸口。
　　排骨饭双手架成十字防御，边战边退。


第七百五十六章 超级赛亚人
　　排骨饭竖起手掌，能量灌输后，手掌边缘锐利如刀，“唰”的一声，切向巴达克的胸口。
　　作为一个经历过无数次血战的赛亚人，巴达克拥有常人难以理解的战斗思维，他无视了砍向胸前的手刀，任凭对方在自己胸膛前留下一道鲜血淋漓的伤口，探出手，一把抓住排骨饭的护肩，之后双手用力，把对方举过头顶，之后猛掷向地面。
　　“轰隆”一声巨响，烟尘还未散开，他高高跃起，飞身扑下，手肘砸向排骨饭的腰椎。
　　前后两声爆炸近乎连成一线，他的手肘在坚固异常的场地砸出一个遍布蛛网的大坑，原本认为会被击中的排骨饭早就轻飘飘地来到侧面。
　　西银河武术家有点亢奋，原地留下一个残像，身体一晃，无声无息的就到了巴达克侧后方，飞起一脚，猛踢赛亚人的肋下。
　　巴达克在即将被踢中前半秒，手臂下沉，挡住踢击，之后蛮力发作，双手抓住排骨饭的腿，用力轮转十余圈，大喝一声，把人投掷出去。
　　“漂亮，北银河的巴达克选手无疑已经占据了上风！大块头也有大智慧，西银河的排骨饭选手处境越发不妙了。”井野真真假假地说道。
　　西界王站在高台上直跳脚：“胡说！你哪只眼睛看到他占据上风了？你懂不懂战斗啊，你这个裁判太黑了！”
　　井野充耳不闻。
　　西界王格局太小，眼光就盯着这场比赛，井野的心思早就跑到力之大会上去了，拉偏架？那就对了！为了保证己方宇宙获胜，力之大会需要的可不是公平公正。
　　龙争虎斗，加上井野的“解说”，让比赛在第一时间就进入焦灼状态。
　　巴达克横冲直撞，是典型的赛亚人战斗风格，突出的就是一个字，猪突猛进！
　　排骨饭作为西银河的天才武术家，自身技艺早就融汇了诸家之长，一举手一抬足，都带着一股属于武道的独特韵味，那是把武艺练到了骨子里的一种坚韧。
　　看贝吉塔就知道，赛亚人的战斗方式其实很简单，巴达克作为下级战士，根本就接触不到太高深的武艺，他的战斗能力都是在生死之间磨练出来的。
　　简单，高效而致命。
　　让他讲武道至理？他一句话都说不出来，但他知道该怎么战斗。
　　两人的动作都是极快，看台上鸦雀无声，都被这种高频率的战斗方式震慑住了。
　　井野早就吸取了天下第一武道大会的经验教训，她在擂台旁架设了高清晰摄像机，说是摄像机，实际这玩意妥妥的黑科技，其中不光有科学技术，还有一些生物技术。
　　两人的动作被摄像机捕捉到，之后放慢，好让看台上的观众不至于对着一团空气发呆。
　　“嘶？这位大叔真的是好厉害啊！”
　　“爷爷，加油！”
　　悟饭和克林也在看台上观看比赛。
　　他们不时看看擂台中心，不时再去看一旁的摄像机“回放”。
　　在百倍重力环境下被巴达克训练半个多月，悟饭的实力增长极为明显。
　　不过他的战斗经验还是太少，一些细节上的东西需要克林帮忙讲解。
　　“爷爷一定会赢的！”在克林讲述排骨饭武道造诣深厚的时候，悟饭特别认真地说道。
　　“这个……实际，他们看起来是差不多的。”克林挠挠脸，从亲疏关系上说，他肯定是希望巴达克获胜。
　　但作为一个武道家，他又觉得排骨饭打得比较好看，巴达克太莽，太狂暴。
　　悟饭随后说的话让他一愣。
　　“爷爷是超级赛亚人，他一定能赢的！”
　　“超级赛亚人？那是什么？”
　　擂台上的巴达克迟迟无法攻破排骨饭的防御，在摆脱了一些不利因素后，武道家心如止水的特性发动，守御得滴水不漏。
　　赛亚人讲究的差不多就是一鼓作气的那一套，上来三板斧，拿不下敌人，自己就悬了。
　　排骨饭这样的武道家非常擅长以弱胜强，后发制人，巴达克最初的猛攻加上井野那边的干扰，让他应对起来有点吃力，逐渐适应后，后劲绵长的优势已经开始显现。
　　“你是一个强大的对手，但是为了见到我那些倒霉儿子，我必须打败你，抱歉了。”巴达克正色说道。
　　排骨饭看了一眼头顶，大界王星这边可没有月亮。
　　他很温和地问道：“你要使用赛亚人的巨猿变身？需要暂停比赛吗？我可以等你。”
　　“不需要那种变身。”巴达克的眼神专注无比。
　　巴达克的话像是发出了某种讯号，看台中心位置的界王神、大界王和井野齐齐看了过去。
　　普通观众只能看一个热闹，他们可以看到内心，看到细胞层面的能量大爆发。
　　巴达克先是让自己的精神世界保持极度的平静状态，之后利用愤怒情绪，把平静打破，从而获得瞬间的爆发性能量增长。
　　他大喝一声，周身都被金色气焰所笼罩，无形的气势把脚下的擂台震碎，蛛网状裂纹不断向四周扩散，巴达克对于超级赛亚人变身已经非常娴熟了，他再次平复愤怒情绪，把心态维持在一个相对稳定的状态，烟尘散开，他的头发和眉毛全部变成金色，瞳孔则变成了浅绿色。
　　“哇！”井野突然叫了一嗓子，把排骨饭吓了一跳。
　　某裁判的声音陡然变得极为高亢。
　　“超级赛亚人！这就是传说中的超级赛亚人！传说中一千年才会出现一个的超级战士！巴达克，巴达克立功了，不要给西银河人任何的机会！伟大的赛亚人战士，他继承了赛亚人的光荣传统！亚莫西、贝吉塔王、托马、赛莉巴、多德波在这一刻灵魂附体！巴达克现在只是一个人，但他代表了赛亚人的历史！在这一刻，他不是一个人在战斗，不是一个人！”
　　什么亚莫西、贝吉塔王倒是对巴达克没什么影响，但是听到托马、赛莉巴这几位昔日战友的名字，巴达克就觉得自己这次的变身不是一般的完美，金色气焰比往日强了三分，甚至有超过极限的趋势！


第七百五十七章 赖账
　　排骨饭也是第一次见到这种变身，井野又解释得特别详细，他的心理压力一下就变得极大，听听，一千年才会出现一个的超级战士啊！代表整个族群来战斗，自己打得过吗？
　　井野的解说语气有点激动，但是这个解说时机对观众很友好。
　　“超级赛亚人？那是什么东西，你们是北银河的人吧？你们知道是什么意思吗？”
　　“了不起……真没想到，会在死后见到这么强大的战士。隐约听族中长辈说起过，超级赛亚人好像是一个非常强悍的超级战士。西银河的那位武术家要倒霉了……超级赛亚人最喜欢的就是战斗。”
　　观众们都在窃窃私语。
　　“是超级赛亚人！”哪怕悟饭一直很淡定，心中当学者的志向也没有任何变化，此时看到爷爷的威风场景，体内的赛亚人因子还是被引动，他兴奋地站起来，大声欢呼。
　　克林愣愣地看着大侄子，自己坐着是不是不合适？自己也要站起来跟着欢呼吗？
　　“这就是超级赛亚人？那个传说中千年时间才会出现一个的超级战士？”界王神坐在大界王身旁，微笑着说道。
　　大界王幅度很小地点头：“确实是一个很强大的战士，北界王这次捡了一个大便宜。”
　　北界王露出一个得意的笑容，看向西界王的眼神中全是挑衅。
　　西界王也不是没有见识，他听说过超级赛亚人的事，此时面对北界王的挑衅眼神，板着脸一声不吭。
　　排骨饭不知道什么是超级赛亚人，但他知道自己遇到了麻烦。
　　巴达克之前的速度并不比他快，甚至还要差一筹，可变身超级赛亚人虽然大幅度消耗了他的体力，但五十倍的能量增幅不是假的，一瞬间爆发出来的速度让排骨饭甚至都来不及做出反应。
　　“咚”的一声闷响，他的小腹被击中，身体炮弹一样斜着飞出去百余米远，巴达克先一步赶到，一条腿高高扬起，战斧一般砸在排骨饭肩头。
　　西银河的天才武术家硬接了十余招，完全处于下风，眼看即将落败，他停滞在半空，不惜耗费大量体力，使用自己新研究出的招数。
　　“排式独家旋风！”
　　他的身体通过原地高速旋转，散发出劲风笼罩全场。
　　井野刚想解释两句，眼看无差别攻击冲着自己来了，她只能先行躲避。
　　她能躲，巴达克不能躲。
　　无数道风刃从四面八方包围了巴达克，他举臂挡住眼睛，就见手臂处的肌肉被瞬间割开数道血口。
　　不到两秒的时间，脸颊、小腿、肩膀，诸多部位都被一道道细如柳叶的风刃割伤。
　　“小孩子的把戏。”巴达克像是没有痛觉一样，用一只手臂挡住眼睛，对于身上的伤口看都不看，蛮牛一样，身后拖拽着金色气焰一头撞进龙卷风当中。
　　外围的风刃就可以破防，龙卷风内的劲风更是锐不可当，巴达克浑身伤口，仿佛就是一个血人，他大吼一声，一拳正面击中排骨饭的脸颊，把西银河的天才武术家打飞百余米远。
　　这次他用了全力，排骨饭在空中喷出一道血箭，落到地面，更是把擂台砸出一个巨大的深坑。
　　他数次试图站起来，可浑身骨骼都碎了，体力更是耗尽，无论怎么咬牙，也没站起来。
　　“十，九，八……一！”
　　井野落到擂台上数秒，十秒钟后，排骨饭没站起来，他输了，巴达克轻舒一口气，取消了超级赛亚人变身。
　　超级赛亚人变身非常耗费体力，想驾驭超过自身常态五十倍的力量，除了需要坚韧不拔的意志外，对于骨骼、肌肉、心脏的要求都很高。
　　井野这样的在100倍重力环境下练练就行，赛亚人必须在重力室里苦练。
　　老界王神说超级赛亚人变身是邪道，是有道理的。
　　“下次，下次，我一定会打败你。”排骨饭声音微弱地说道。
　　巴达克其实不喜欢这种比武，处处留手，这有什么意思？他又不是来交朋友的。
　　不过前几天井野给他看了库尔德王的脑袋，表示自己替赛亚人报了一半的血海深仇，他于情于理，也得给雇主一个面子。
　　“好，实力有突破就来找我吧，我等着。”他声音粗重地说道。
　　巴达克变身超级赛亚人，代表北银河拿下了阴间第一届武道大会的冠军。
　　他手下留情不说，更是赢得干脆利落，任谁也说不出什么来。
　　“西界王，之前的赌约可别忘了，你的界王星要准备好啊。”井野回到看台上，就出声提醒某胖子。
　　原本西界王是准备把这个赌约的事糊弄过去的，北界王他还不了解吗？那就是个憨批，自己躲一段时间，对方就忘了。
　　现在井野在公开场合提起，西界王一下变得很尴尬。
　　把西界王星交出来，他住哪去？
　　这是界王星啊，是界王的根基所在。
　　他怒视井野。
　　井野连西界王神都不怕，还能怕他一个西界王？
　　你丫之前说我黑哨的时候不是挺开心的吗？
　　“怎么，我说错了吗？西界王大人不会是想赖账吧？”
　　西界王怒气冲冲：“你还有脸说，是你影响了排骨饭的发挥，你们北银河使用了诡计！”
　　他气得拂袖而去，北界王觉得自己压了对方一头，乐呵呵的，像是一个200斤的胖子。
　　原本这次的事情其实就到此为止了，也不是谁真想要他的界王星。
　　武道大会结束，井野忙着整理最近甩锅贝吉塔收获的锅点，斟酌各种技能的优劣，锅点不少，得到的技能更多，此时需要仔细思量，尽量找那些提升战斗能力的技能去加，她事情多，也懒得管两个界王间这种像是孩子置气一样的小事。
　　但是……西界王和西界王神一样，都有点猫病，而且都和井野八字不合。
　　这家伙回到自己的地盘，就开始大肆宣传北银河夺冠有猫腻，说井野偏袒北银河一方，认为自己受到了不公正待遇。
　　井野还等着筹备力之大会的事呢，阴间第一届武道大会就是她目前最亮眼的政绩，绝对不容污蔑。
　　加点的事都顾不上了，她直接拉上北界王，带着浩浩荡荡的队伍就来找西界王要个说法。


第七百五十八章 恶意讨星
　　大界王对于阴间第一届武道大会顺利召开表现得很满意，在决赛结束的当天，特别通知，所有来宾都可以在大界王星畅游三天。
　　井野来讨说法不愁找不到人手。
　　“把横幅给我打起来！”她大手一挥，克林看看饺子，两人只能使用舞空术飞到半空，一左一右，展开半小时前，某人挥毫泼墨亲笔书写的大作。
　　在雏田的督促下，井野的书法也到了登堂入室的地步，写个“春池嫣韵”那都是没问题的。
　　“黑心西界王，无耻下流，见利忘义，还我界王星！”
　　“讨星天经地义，还钱合情合理！”
　　“让子弹飞，让生命飞，但不能让西界王星飞！”
　　两人板着脸，一口气拉出三道横幅。
　　后方是各种摇旗呐喊的鸣人，足足两千个鸣人都被井野拉来了，各种化妆，各种衣服，乱哄哄的要是不仔细看，也看不出这些人都长一个模样。
　　小樱听说能减免债务，第一时间就来帮忙。
　　她一幅新婚少妇的模样，不断给路人发送传单，控诉西界王赖账不还的丑陋嘴脸。
　　具体事情是什么原委她也不知道，反正就是打工人，也不想了解太多，井野老板怎么说，她就怎么复述。
　　很多活人、死人根本不知道是怎么回事，只是看小樱长得好看，递出的传单下意识就接过来了。
　　这个场合北界王大喊大叫不合适，井野觉得自己是个斯文人，同样不适合这个工作，她就把阎魔王叫来。
　　这货也算是北界王的弟子，帮忙吆喝两声完全没问题。
　　阎魔王当即放下手头的工作，跟着来游行，他十米高的个子，底气十足，振臂一呼，下方的各路小鬼也跟着喊。
　　“讨星！”
　　“愿赌服输，把界王星交出来！”
　　“卑鄙无耻！给西银河丢人！”
　　被巴达克打伤的排骨饭正在自己的训练场内锻炼，听到外边的喧哗，下意识开门看了一眼，之后连忙缩了回去，惹不起，惹不起！
　　沙维扎、利库姆、巴特、吉斯四个活宝像是舞狮子一样，站在队伍的最前端，后面的人在喊“讨星”，他们就在队伍最前端“哼哧哼哧”地比划，井野临时培训了一支唢呐小队，像是下葬一样，走一路吹一路，游行示威大部队在大界王星绕了两圈，数百万智慧生命的目光都被吸引过来。
　　西界王被堵在大界王星的住所里，几个亲信也不敢去找他，堂堂界王，整整一天都没出门。
　　翌日，天还没亮，游行队伍还在井野家门口吃拉面，顺便鼓劲加油呢，他就来找大界王评理。
　　“他们恶意讨星！太卑鄙，太无耻了！还有公道吗？还有律法吗？！”
　　井野来得很快，她反唇相讥：“讨星是怎么回事，你心里没点数吗？这玩意还有恶意善意的？之前打赌的时候，你是怎么说的？输的就要交出自己的界王星，这一条是不是你提出来的？认赌服输！你是不是输不起啊？”
　　大界王像是老年痴呆一样看着他们争吵，把难得糊涂四个字演绎得淋漓尽致。
　　西界王根本不打算承认之前的赌约，这事也好办，就硬拖！看谁耗得过谁！
　　游行也就游行这三天，三天后，所有人都离开大界王星，你山中井野还能怎么办？
　　……
　　西界王就是耍赖，就是不要脸，井野也确实没办法，但她的目的就是把对方的嚣张气焰打下去，把自己的政绩维护住，这块不容玷污，那什么破界王星，给她，她都不想要。
　　北银河代表队获得胜利，井野自然要履行承诺，让巴达克和他的两个倒霉儿子见一面。
　　死人回到阳间的这种事她自己就可以干，不需要劳烦水晶婆婆。
　　她先是带着巴达克来到地球的神殿。
　　“把那家伙放出来吧，我觉得他以后不会再作恶了。”她对地球神仙说道。
　　神仙犹豫了一下，最终还是把关押着的拉蒂兹放了出来。
　　之前1000战斗力的拉蒂兹对地球来说就是个超级大魔王，现在什么也不是，雅木茶都能吊打他。
　　“巴达克？”看到亲爹，拉蒂兹大吃一惊，语气里的喜悦很少，更多的是不可置信。
　　亲爹看到长子的第一眼也满是嫌弃：“你好弱啊，这么多年，一点长进都没有，弱到我一根手指就能碾碎你。”
　　“哈？老家伙，你不过就是一个下级战士！”
　　3秒钟后，亲爹就踩着长子的脑袋，神态冷峻，拉蒂兹脸庞上全是不可置信，这是自己的爹？自己爹有多少战斗力？
　　井野拥有西界王神的部分读心能力，此时坐在一旁，笑呵呵地说道：“说出来你可能不信，巴达克的常态战斗力应该超过350万。”
　　“不可能！”拉蒂兹第一反应就是不信，这个数字大得有点夸张。
　　巴达克没费什么力气，抓住拉蒂兹的脖颈飞出神殿，三拳两脚后，这个大儿子就表现得很孝顺了。
　　拉蒂兹很恐惧，更多的是兴奋，自己的亲爹那不就是自己的大靠山吗？以后谁还敢惹自己？贝吉塔，还是那巴？
　　“可能你没注意到，你爹已经死了，他只能在阳世待一天，你想狐假虎威的心思可以熄了。没什么东西要收拾的吧？走，上我的木桥，带你们父子去找你们口中的卡卡罗特。”
　　井野对拉蒂兹是一点好感都没有，色厉内荏，没本事不说，性格也不好，还不如那巴呢。
　　这货要不是巴达克的儿子，是孙悟空的哥哥，早找个地方给他扬了。
　　……
　　弗利萨在赶赴那美克星的途中回去处理老爹的丧事，他的大部队停留在原地，此时这些宇宙人距离那美克星还有不短的距离。
　　阴间第一届武道大会结束的时候，孙悟空一行人在离开地球的第二十五天，率先登陆那美克星。
　　穆利长老在面对井野的时候，通用语说得贼溜，孙悟空求上门去，希望可以允许他们使用那美克星的龙珠复活好友，穆利长老就用叽里咕噜的那美克星语来搪塞。
　　这话谁也听不懂，事情就僵持了下来。


第七百五十九章 进击的那巴
　　地球战士们在那美克星住了几天，中途比克被接走，不知道经历了一番什么考验后，他见到了那美克星的大长老。
　　现在所有的那美克星人都是大长老的孩子，而比克则是另外一个那美克星人的后代，他和大长老算是同族，但血缘关系就远了一点。
　　血缘远，可终究还是自己人，自己人的待遇那肯定是不一样的。
　　那美克星大长老认为比克心中的邪恶已经完全消失了，拼着自己最后的那点力气，帮助他开发潜力，让他的战斗力拔高一大截，获得和孙悟空、贝吉塔并驾齐驱的资格。
　　比克缺乏阴间修炼的机会，比原时空弱了不少，在被大长老开发潜力后，常态战斗力已经不比贝吉塔差多少了，孙悟空要是不用界王拳，也打不过他。
　　天津饭同样被大长老开发了一次潜力，不过他的潜力明显不如另外三位外星人，提升幅度相对较小。
　　孙悟空和贝吉塔没有被开发潜力，按照大长老的话说，他们已经通过卓越的锻炼，把潜力自己开发出来了，不需要外力引导。
　　地球战士抵达那美克星的第五天，井野带着巴达克和拉蒂兹找了过来。
　　“王子殿下。”巴达克哪怕死了，依然恪守着赛亚人的礼节。
　　贝吉塔对于下级战士表现得很无所谓，只是点头一下就算是打过招呼。
　　但当他看到巴达克和孙悟空都在以超过数百万的战斗力较量的时候，心态一下就崩了。
　　之前在飞船里训练的时候，他觉得自己和孙悟空差不多，万万没想到，差距竟然这么大，而且……巴达克他依稀有点印象，根本就不是什么天赋卓越的战士。
　　“怎么可能？拉蒂兹，这到底是怎么回事？”他严厉地质问拉蒂兹。
　　拉蒂兹在周围都是大佬，就连天津饭都能秒杀他的这个时候，表现得极为淡定，面对前老板贝吉塔，更是极为罕见地挺直腰板。
　　他特别轻松地说道：“我父亲已经是超级赛亚人了。”
　　贝吉塔瞪大眼睛，想呵斥他说谎，但拉蒂兹扬起下巴，已经不搭理他了。
　　“混蛋！你敢这么对我说话？！”他一拳打向拉蒂兹的面门。
　　爹，弟弟，你们是不是来救我一下？拉蒂兹看向正在酣畅战斗的父子，发现这两位完全没有搭救自己的意思。
　　“万象天引。”井野在贝吉塔的拳头即将砸到拉蒂兹脸上的前一秒，发动瞳术，把这家伙快速拉开。
　　“你就不能好好说话？阴阳怪气的。”她训斥了拉蒂兹两句，之后看向贝吉塔：“等我走了，你随便打。”
　　弗利萨评价贝吉塔为疯狗，实话实说，这个评价很公允。
　　贝吉塔上头的时候，那是真的不管不顾：“你也别想跑！上次的帐还没找你算呢！”
　　他大吼一声，左手手背贴合右手手心，弄出一个奇怪动作，作势要把能量弹往前推。
　　“穿击……呃！”
　　能量都没聚集起来，就被井野一膝盖撞在肚子上，身体像是大虾一样弯曲，不等转身，后心又挨了一脚，井野按住他那火炬一样的头发，流星般砸在一座十余米高的山石里面。
　　“我先走了，记得提醒巴达克，他只有一天时间。”井野没兴趣掺和赛亚人的破事，叮嘱拉蒂兹一声，之后开传送离开那美克星。
　　鼻青脸肿，从废石堆里爬出来的贝吉塔一脸错愕，在宇宙飞船里他也是按照孙悟空的方法，使用百倍重力苦练了一个月，以他的估计，自己的战斗力应该超过了百万，可为什么……
　　另一边，巴达克对于二儿子的表现就比大儿子满意太多了。
　　他尊敬赛亚人王子，但不是傻子，变身超级赛亚人的方法他只会教给自己的儿子。
　　父子俩切磋完，他们来到那美克星一处无人的角落。
　　“卡卡罗特，我接下来的话，你要牢牢记住，弗利萨害怕赛亚人，但他怕的不是普通赛亚人，而是超级赛亚人……”
　　巴达克把自己变身超级赛亚人的经验倾囊相授，二十多个小时后，井野再度出现，带他回返大界王星。
　　“超级赛亚人？”训练了一天时间，孙悟空并没有掌握所谓的平静爆发法，听起来稀里糊涂的，不过他非常高兴，因为老爹真的好强！
　　与此同时。
　　弗利萨军团的目标再次发生改变。
　　最初是要获取那美克星的龙珠，让弗利萨得到长生不老的能力，“贝吉塔”的那一剑让这位宇宙帝王改变了主意，面对那一瞬间爆发出来的能量，长生不老有个蛋用！
　　他手下的科学家进行了大量分析，都认为“贝吉塔”的那一剑使用起来也不是毫无代价，真要是毫无代价，随便砍，随便杀，“贝吉塔”他跑什么啊！
　　10多亿战斗力还需要跑吗？
　　必然是这一剑有很大的后遗症。
　　这是经过诸多科学家计算出的结论，弗利萨也认可这个说法。
　　他当即更改任务目标，先去地球。
　　趁着“贝吉塔”受伤，或者那把剑不能连续使用的时机，先把地球给炸掉。
　　就像他当年炸毁贝吉塔行星一样。
　　在弗利萨的固有印象里，贝吉塔、卡卡罗特、拉蒂兹这几个家伙现在都应该在地球上，说不定那巴也会去避难，自己这次要消灭所有的赛亚人！一个不留！
　　……
　　那巴现在确实是在向地球飞去。
　　没办法，十颗适宜居住的星球啊，整个宇宙范围内，很多哪怕自诩为正义使者的智慧种族都接了弗利萨那边的悬赏。
　　他们听说贝吉塔杀了弗利萨军团的一位大人物，这个战绩有点猛，他们不敢去动手，那巴？呵呵，渣渣，别跑！
　　那巴觉得自己的光头实在是显眼，就带了一个有点像撒旦先生发型的头套，防护服也没穿，而是打扮得像是一个斯文人，夹着包，好像要去上班一样。
　　然而他忘了一件事，他不知道如何遮掩自己的能量反应。
　　明晃晃的3万战斗力，这能是毛发茂密的上班族吗？
　　那巴没办法，一路打打杀杀，向着地球的方向前进，他必须去抱大腿，在宇宙里已经生存不下去了！


第七百六十章 陷阱
　　那巴要是像贝吉塔那样，多接触一些地球人，说不定可以靠着自己的天赋，学会“气”的使用方法，毕竟这不是什么高深技能，就是能量精细化后的一种使用方法。
　　可惜，他从始至终，两次接触到使用“气”的人，一次是山中井野，另外一次，其实也是山中井野……
　　井野的能量操控是被忍界结印，一秒六印、七印锻炼出来的，她都嫌弃地球那边的使用方式粗糙，那巴想从她身上偷师，难度极大。
　　好在……脱离了命中注定的死劫后，那巴有点否极泰来的意思。
　　前往地球的旅程中，他遇到了一伙很善良的宇宙人，从对方那边学会了隐匿战斗力的方法，把自己伪装成一个战斗力1000的普通战士，这才算是摆脱了无穷无尽的追兵。
　　那巴重新戴上撒旦先生式的头套，跟随一个星际旅行团，前往宇宙边缘地带，也就是地球所在的那片星域。
　　星际旅行团的后台是一个在附近星域内很有名的大财团，那巴以前在弗利萨军团的时候，就听说这个大财团曾经赠送自家股份给弗利萨，换取庇护。
　　一个交保护费，一个需要这些财团的渠道，要不然辛辛苦苦打下来的星球卖给谁啊？
　　那巴来了一把不能说“灯下黑”，只能说是“路灯下黑”的把戏，知道旅行团和弗利萨一伙有关，他就选择乘坐这帮家伙的宇宙飞船去地球。
　　他为自己的机智点赞！
　　趁人不注意，他的手指伸进头套内，挠了挠头皮。
　　习惯光头，冷不丁戴上头套，还是挺难受的。
　　想当年，他那巴大爷也是有头发的！
　　只是贝吉塔行星被毁，赛亚人被灭族，他们又在弗利萨眼皮子底下打工，形势严峻，心情太过焦虑，这才不断掉发，最后变成了一个秃子……
　　赛亚人从出生开始，发型基本不会改变，那巴出生的时候有头发，按照常理来说，现在的秃头只是一时的，他觉得自己放宽心态，头发说不定还能自己长出来。
　　他正琢磨呢，突然就觉得自己的心脏被猛地攥了一把。
　　就见两个很有弗利萨军团特色的宇宙人，穿着防护服，押着一大一小，两个囚犯登上这艘飞船。
　　为首的宇宙人递给舰长一枚信物，对方立刻很狗腿地把人请上飞船。
　　……
　　飞船内的监牢里。
　　赛亚人王子……二王子，塔布尔满脸焦急。
　　“菇力！坚持住，我就在这里，你能听到我的话吗？菇力？！你不要离开我！”他撕心裂肺地喊道。
　　地板上平躺的小小身影一点动静都没有。
　　塔布尔苦苦哀求，希望弗利萨军团的两个士兵救治自己的女友。
　　“求求你们，救救她吧，她快不行了！”
　　他的苦苦哀求，只换来宇宙人更加肆无忌惮的嘲笑。
　　“这个窝囊废就是赛亚人的王子？呵呵呵呵。”
　　“听说早年就被放逐了，记得赛亚人的那个王，叫什么来着？贝塔王？多半也觉得这个儿子是耻辱吧，哈哈哈哈——！”
　　“不许你们两个杂碎侮辱贝吉塔王！”
　　两个宇宙人正在大笑，冷不丁带着头套的那巴悄悄来到身后，蒲扇般的大手抓住两颗脑袋，之后用力往中间一撞！
　　“噗！”两个外星人顶多就是3000多点的战斗力，在那巴手中像是婴儿一样脆弱，哼都没哼一声就挂了。
　　塔布尔吓了一跳，看了好几眼，才认出自己的救命恩人：“那巴大叔？是你吗？求求你，救救菇力吧，她快不行了，呜呜呜呜……”
　　那巴看向瑟瑟发抖的赛亚人二王子。
　　除了眼神有点呆，气质方面显得有点懦弱，个头似乎比贝吉塔矮了那么几厘米，其余方面，尤其是相貌和头发，眼前这个瘦小身影实在是太像贝吉塔了。
　　不能说完全一致，四舍五入，也算是一模一样。
　　他身旁是一团……嗯，瘦瘦小小，偏偏脑袋很大，这玩意没头发、没眉毛、没鼻子，顶着一个馒头一样脑袋的奇异外星人。
　　这是啥玩意啊？那巴见多识广，此时也不自禁有点呆滞。
　　孙悟空娶琪琪，双方至少在外貌上说，地球人和赛亚人区别不大。
　　眼下这个？……
　　他就觉得这位赛亚人二王子的审美过于奇葩了！
　　贝吉塔王要是还活着，看到他的好大儿给他找这么个儿媳妇，会不会活生生气死啊？
　　那巴为贝吉塔王感到惋惜，之后命令塔布尔赶紧跟自己走，什么女友不女友的，双方根本就不是一个种族，扔掉就是了。
　　“不行！我不会抛弃菇力的，绝不！”小奶狗一样的塔布尔王子在这个问题上不是一般的坚决。
　　那巴救他，就是为了讨好贝吉塔，和什么菇力不菇力的没关系，现在要是强行把人带走，到时候这个弟弟在哥哥耳边说点坏话，自己不就白救了吗？
　　他压下心头的不耐，蹲下检查了一下这个叫做菇力的姑娘。
　　看得头都大了，他也不是医生，这玩意要怎么治啊？
　　“那帮家伙抓捕我的时候，菇力为了救我，所以被打伤，呜呜呜呜，我真是太没用了！”塔布尔王子顶着和贝吉塔极为相似的脸庞，痛哭流涕，把那巴都看呆了。
　　他对贝吉塔还是有忠心的，哪怕贝吉塔虐我千百遍，我待……
　　一咬牙，一跺脚，取出了一瓶药剂，容器内的绿色药剂就剩十分之一了，这还是当日“贝吉塔”给他救命用的，现在再来救贝吉塔的弟媳妇，也是合情合理的吧？
　　他刚把药剂灌进菇力嘴中，还不等这小小的身躯恢复活力，就听身后传来一道声音。
　　“利用塔布尔王子当诱饵，果然是有收获，那巴，我不想脏了我的手，乖乖跪下，我让你少受点苦。”一个高个男人从暗处缓步走了出来。
　　这家伙绿皮肤绿头发，整个人都很绿，相貌倒是很英俊，嘴角勾勒着霸道总裁式的笑容，一幅翩翩美男子的形象。
　　“萨博！？”那巴只学了隐藏战斗力的招式，可不会感应气，他瞬间变得很紧张，作为左膀右臂的萨博在这里，不会弗利萨也在吧？


第七百六十一章 勇气
　　萨博的步伐很慢。
　　这个男人面容英俊，肌肉线条优美，在全宇宙10％的智慧种族里，他这副相貌都能算是一个美男子。
　　他穿着传统样式的战斗服，还系着弗利萨军团“唯一”的一条披风，你去看吧，弗利萨一伙只有萨博有披风，剩余基纽、贝吉塔、多多利亚他们都只是简单的战斗服，没有披风，再要找出门系披风的人，那就是库尔德王了。
　　萨博风度翩翩，用戏谑的眼光打量那巴，神态里全是一股子居高临下的傲慢。
　　那巴没有感应气的能力，他打量对方的表情，用余光观察四周，弗利萨不在这里？那我还怕个屁啊！“区区”萨博而已！
　　那巴被对方轻蔑的态度激怒：“萨博，你太狂妄了，我很了解你的底细，如今……你根本打不过我。早就看你不顺眼了，让那巴大爷教教你男人的战斗方式吧！”
　　那巴把假头套扔掉，示意塔布尔王子带着他的女友躲远点，深吸一口气，自身能量完全放开，2.47米的雄壮身躯，再加上那一脸横肉和大光头，活脱脱就是个小巨人。
　　“哈哈哈哈——”他狂笑道：“睁开你的眼睛，好好看看我的战斗力吧！”
　　被库尔德王和“贝吉塔”那场战斗折腾的，让他的人生经历大起大落，近乎折寿十年，但那次稀里糊涂的战斗也有好处，濒死升级算一次，西界王神的潜力引导算一次，他原本4000的战斗力已经攀升到了3万。
　　萨博看着战斗力探测器内的数值，神情严肃了两分：“31000……原本以为是库尔德王那边的探测器出现了故障，现在看来，你确实和之前不一样了，赛亚人真是可怕，不过你的战斗力数值早就被记录在案，我们过来当然是有准备的。”
　　那巴一愣：“我们？”
　　“那巴，希望如今的你能在西萨米大爷手中多坚持几招吧。”随着骨骼“咔吧咔吧”的一阵脆响，一个红色皮肤，长着牛犄角的宇宙人从另一端走了出来，原本准备逃跑的塔布尔和菇力再次被逼了回来。
　　萨博在前，西萨米在后，两个弗利萨手下的强大战士把那巴堵在中间通道内。
　　西萨米在宇宙内没什么名声，实际在弗利萨军团内，这家伙是和萨博、多多利亚齐名的战士，甚至可以说是萨博、多多利亚、贝吉塔、邱夷四大天王之后的第五位天王。
　　在原时空，基纽他们全灭后，这家伙甚至被称为弗利萨军团第一战士。
　　长着犄角，像是牛头战士一样的西萨米冷笑着说道：“塔布尔王子，像是个男人一样战斗吧，别给你父王和哥哥丢人。弗利萨大人的命令是杀光所有的赛亚人，二王子殿下，你的运气不是很好，没有等来贝吉塔，只来了个那巴，哈哈哈哈。”
　　小奶狗一样的二王子自己怕得不行，但还是把菇力护在身后：“我可以的，可以的！我虽然不是战斗型赛亚人，但是我……我也可以保护我的爱人！”
　　那巴被前后夹击，处境极为糟糕，他自忖自己应该比对面的萨博强一点，但是没有动手比试，也不好说谁胜胜负。
　　萨博竖起手掌，手心中的能量蓄势待发，英俊的脸庞上满是戾气：“你们这些赛亚人都该死！”
　　他完全没有任何顾虑，手中的冲击波积蓄三秒，之后对准那巴和塔布尔的方向，猛地释放出去。
　　水桶粗细的光柱并没有命中目标。
　　“咚”的一声闷响，伴随着那巴的大吼，他的冲击波被一拳打向侧面，冲击波的残余能量连续撕碎了飞船内三个合金打造的房间，十多名乘客都不知道出了什么事，就被能量气化。
　　那巴揉揉手腕，狞笑道：“萨博，这就是你的全部本事？也没什么了不起的，那巴大爷要把你那张漂亮的小脸蛋撕下来！”
　　他也顾不上塔布尔了，爆发全力，冲向萨博。
　　“低等的赛亚人竟然瞧不起我！”萨博一拳打向那巴的额头，那巴不闪不避，伸手抓住他的拳头，粗壮的手指用力一捏，差点捏碎了萨博的拳头。
　　“啊！”
　　英俊的面孔疼得口歪眼斜，萨博大怒，意识到双方间的战斗力有差距，他横下一条心，伴随着一声暴喝，体内能量猛冲心脏，四肢变得极为粗壮，脸庞上全是横肉，满口尖牙不说，原本白净的皮肤上也布满脓包。
　　依靠种族变身能力，他让自身的战斗力提升到极限。
　　只是原本的花样美男，霸道总裁变成了矮大紧，那张脸丑得都没法看了。
　　“那巴，你这个狗一样的东西，不许你侮辱我！”
　　牺牲颜值和身材，萨博的战斗力快速攀升，和那巴的那点差距被丑陋变身能力所拉平，两人以快打快，在飞船内拳打脚踢，战成一团。
　　另一边，西萨米准备去帮萨博，但小奶狗塔布尔死死挡住通道，不让他过去。
　　“呵呵，塔布尔小少爷，让西萨米大爷来教训教训你吧，一会可不要哭啊！”
　　带起一阵劲风，这个牛头战士凶狠地扑了上来。
　　塔布尔一招都没接住，根本没有多少战斗力的他被一拳击飞，也就是他这个诱饵还有利用价值，牛头战士西萨米在最后时刻收回九成的力量，要不然一击他就挂了。
　　好疼！全身骨骼都快碎了！
　　冥冥中似乎有个声音在对他说话，让他鼓起勇气。
　　他一阵苦笑，勇气？自己从出生到现在，恐怕就没那东西吧。
　　菇力弱弱地给他鼓劲：“塔布尔，你可以的，我相信你，你也要相信自己。”
　　塔布尔也不知道自己在这一刻是什么想法，福至心灵一般，把手伸进那巴给自己的药剂瓶，不大的空瓶子里，他竟然从中抽出了一把寒光闪闪的长剑。
　　这是勇者之剑！
　　正在大界王星一处池塘边钓鱼的井野有所感应。
　　她把虹光鱼竿拉扯上来，发现一条细线已经远远地连接到了下界的某处空间。
　　正在一旁乐呵呵吃羊羹的维斯看过来：“怎么？有鱼上钩了吗？”


第七百六十二章 塔布尔带来的消息
　　按照维斯的转述，上面的大人物对于井野筹办的阴间第一届武道大会给予了正面的评价，无论是筹备、比赛、武道村的运行，还是当裁判，都值得肯定，上面的大佬给她打了一个“70分”的成绩。
　　在这方面，大界王都没有说话的资格，是井野一直腹诽的那位界王神投下赞成票。
　　井野想代表当前宇宙参加力之大会的筹备工作，第一步的考核算是马马虎虎过关了。
　　第二步，按照维斯讲述，就是当前宇宙需要一个主题，未来的力之大会可是多元宇宙间的比试，力之大会，顾名思义，肯定需要力量，但你不能光有一把子力气吧？
　　一共十二个平行宇宙，用前世创城来形容的话，就是其中四个宇宙已经通过检查，全宇宙范围的智慧生命都达到了全王所认定的文明标准，是文明宇宙，合格！
　　这四个宇宙不用参加力之大会。
　　剩余八个宇宙，都不够文明，全王很不满意。
　　井野他们这个第七宇宙恰好就在剩余那八个不够文明的宇宙当中，比武是选手之间的战斗，而作为筹划者，井野的任务也很重，她必须把自己宇宙的文明等级提升上去。
　　这一点大界王、界王他们都会支持。
　　怎么做呢？
　　让小樱去捡烟头，把两千个鸣人派出去扫地吗？那肯定不行。
　　井野和维斯商议后，她觉得当前宇宙是作为一个主体参战的，那么也需要一个主题。
　　井野选中的主题就是“勇气”。
　　她把自己的勇者之剑用阴阳遁，加上西界王神化虚为实的能力，化作数万把利剑，分别置于诸多智慧种族的传说之地，或者就是绝境、秘境当中。
　　每当有智慧种族的勇气达到阈值，勇者之剑就会回应召唤。
　　用这种看得见，摸得着的好处，强行提升当前宇宙的文明程度。
　　塔布尔王子手中的剑原本是她计划给那巴的。
　　别小看那巴，贝吉塔王或许有冷酷无情，野心勃勃等问题，但作为一个族群的王者，还是赛亚人这种性格爆炸的族群，他管理得不错，说明是有能力和眼光的。
　　那巴是他给自己儿子挑选的副手，那肯定不是闭着眼睛瞎选的，那巴的综合素质非常强，就是压抑时间太长，很多特质都隐藏了起来。
　　井野认为那巴有足够的勇气，也有使用勇者之剑的资格，所以留下了一个后手。
　　没想到……
　　小奶狗得到勇者之剑，不断把自身勇气经过剑刃内的神力转化成能量，面对弗利萨军团四大天王中的第五位，瞬间砍出一击绝杀。
　　严格说起来，是井野投影过来，使用时间冻结能力把牛头战士冻住，之后小奶狗看到破绽，冲过去一剑枭首。
　　“这是我干的？我有这么厉害吗？”二王子一头雾水，他不同于贝吉塔，他是有逼数的。
　　自己这千八百的战斗力，能拖住西萨米都是奇迹，一招秒掉对方？做梦都不敢想。
　　小馒头一样的菇力最先发现井野的投影，拉了拉一旁发呆的塔布尔。
　　“姐姐好。”两人齐齐鞠躬行礼。
　　很多人一直有一个错误观点，认为孙悟空和贝吉塔同龄，其实是错误的，孙悟空出生时是2月份，3月份的时候就被送到地球，那个时候贝吉塔都是少年了，两人差了大概5，6岁的样子。
　　理论上说，孙悟空应该喊贝吉塔一声“哥哥”，实际是他这辈子也没这么喊过。
　　二王子塔布尔看着神情懦弱，真实年龄也比孙悟空的岁数大。
　　井野这边比孙悟空还要小两岁，说起来，眼前这位二王子是比她年龄大的，不过没关系。
　　“你是贝吉塔的弟弟？”
　　塔布尔不知道她问话的用意：“……那个……那个，是，是的。”
　　菇力小小的个子，特别有礼貌，还补充了一句。
　　“谢谢姐姐救我们。”
　　看着对方那小馒头一样的脑袋，井野有点麻爪。
　　“……这只是小事。”
　　她看向二王子：“你是要去地球吗？你这点战斗力去地球，真的很危险。”
　　二王子打量了一眼她的表情：“是的，姐姐，我，我小时候因为战斗力太弱……”
　　井野插了一句嘴：“你现在战斗力也弱。”
　　“对……姐姐你说得对，我从小就没有战斗天赋，没有父王和哥哥那么强大，所以被放逐去了宇宙边境的一颗行星，然后前段时间认识了菇力。”
　　二王子对视女友，一股子狗粮的味道。
　　“尽管我很弱，但是我……我听说弗利萨在悬赏追杀哥哥，所以我想去帮哥哥！”
　　对方那股子“我要去找欧尼酱”的奶臭味让井野起了一身鸡皮疙瘩，恍惚间，她仿佛又看到了佐助和鼬。
　　弗利萨悬赏贝吉塔？是因为什么啊？哦，是为了库尔德王啊，那没事了！
　　“贝吉塔已经死了，这件事你知道吗？”
　　“什么？欧尼酱！？”
　　“别激动，贝吉塔上个月已经复活了。”
　　塔布尔确定井野认识贝吉塔后，说出了一个不算很出人意料的消息。
　　弗利萨在全宇宙通缉贝吉塔和那巴的动静太大，一直身处偏远星系的塔布尔也得到了消息。
　　这个小个子战斗力很弱，胆子也小，但多少有那么点赛亚人的莽劲。
　　塔布尔终究是赛亚人的二王子，而赛亚人和弗利萨一伙常年合作，贝吉塔王不是傻子，用心笼络，总能弄到那么一两个互通信息的故交。
　　塔布尔混到弗利萨的庞大舰队当中，听到了部分信息，获悉了这些家伙要前往地球，要杀光所有赛亚人的阴谋。
　　他认为欧尼酱就在地球，所以得到消息后就跑出来报信。
　　井野点点头，表示这个信息自己知道了，她取消了投影。
　　另一边的那巴也结束了战斗。
　　萨博跟随弗利萨时间太长，有大腿抱着当然是好事，但他缺乏那巴的狠劲，牛头战士那边的落败，更是让他惊骇莫名，数十招后就落入下风。
　　“死吧！”那巴的五根手指像是锥子一般，先是刺穿萨博的胸膛，之后五指紧握，直接把萨博的心脏捏爆。
　　“……你们……你们都要死……大王，大王会替我报仇的！”萨博发出最恶毒的诅咒，之后被愤怒的那巴一拳打爆脑袋。


第七百六十三章 弗利萨军团入侵地球
　　那巴和萨博的战斗过于激烈，旅行飞船内的很多智慧生命都在指指点点，他的行踪暴露，当即和塔布尔、菇力结伴，凭借魁梧的身躯抢了一艘小型飞船，前往地球。
　　那巴和塔布尔之间的关系意外的和谐，他之前就像是伴当一样伺候大少爷，现在大少爷翅膀硬了，不需要老那巴帮忙，独自一个人在外边闯荡，老那巴业务不变，又变成了伺候二少爷。
　　“二王子，坐好了，我们预计会在三天后赶到地球！”那巴主动坐在驾驶位上，后面的塔布尔和菇力像是小学生一样，老老实实坐好，眼看着飞船冲进跃迁点，向着地球挺近。
　　……
　　忙着创建文明宇宙的井野不得不抽出部分时间来联系北界王。
　　她的远视能力只是lv2，比北界王差远了，现在也不知道弗利萨一伙在什么地方。
　　“界王老师，你能看到弗利萨一伙的行踪吗？”
　　因为“讨星”的事，北界王刚刚和西界王打了一架，没有井野拦着，北界王多少吃了点亏，此时鼻青脸肿的，猴子巴布鲁斯正在拿冰袋给他冷敷。
　　“弗利萨一伙？那帮家伙怎么了？”
　　“我刚刚得到一个消息，似乎弗利萨一伙并没有前往那美克星，而是把目标对准了地球。”
　　“什么？”北界王也觉得头大，这个弗利萨真能搞事，你来回跑，瞎折腾什么劲啊！
　　他搜索一圈，确实在通往地球的重要航线上看到弗利萨一伙，塔布尔提供的情报是正确的。
　　他一下就变得为难起来：“必须让悟空他们赶紧回来，而且……我要怎么和那美克星大长老说呢？”
　　那美克星人根本没把希望放在孙悟空他们这么几个“散兵游勇”身上。
　　那美克星人的整个族群才百八十人，星球更是破烂不堪，压根没必要留下和弗利萨一伙死磕。
　　那美克星人的科技水平比弗利萨他们差一点，但也没差太多，他们是有宇宙飞船的。
　　一艘飞船，带着全族人，再加上一些珍贵树苗、树种，提桶跑路，这没什么问题。
　　真到了亡族灭种的边缘，别说什么龙珠不龙珠的，那肯定是有什么办法用什么办法。
　　现在没到那个地步，那美克星人完全没有使用龙珠的想法，似乎准备先乘坐宇宙飞船在太空里流浪一段时间，慢慢寻找合适族群生活的新家园。
　　现在家当都装得差不多了，你再和他们说，把家当再放回去，弗利萨不来了？
　　北界王实在是不好开口。
　　井野把事情全甩给他，你是界王，你想办法吧。
　　她跑了一趟那美克星，把孙悟空、贝吉塔他们送回地球。
　　小插曲是拉蒂兹不想回地球，好不容易自由了，我还回去？我是不是傻？可在听说弗利萨满宇宙追杀赛亚人的信息后，他立刻表示，地球就是自己的第二家园，谁也不能阻拦自己返回地球的伟大愿望。
　　井野也没管他愿意不愿意，把几个人全部送回地球，之后就去忙建立文明宇宙的事了。
　　地球的Z战士们枕戈待旦，已经准备躺平的雅木茶无奈之下，再次回归战斗序列。
　　三天后的清晨，那巴驾驶的飞船降落在地球。
　　刚刚打开舱门，就看到孙悟空、贝吉塔等人摆出攻击的架势。
　　“贝吉塔，是我啊，是我！别攻击！”那巴摘掉头套，露出自己标志性的光头，还让开半个身体，让对方看自己身后的塔布尔。
　　“那巴？塔布尔？！你们怎么会来地球？”
　　“我是来帮欧尼酱的！”塔布尔奶声奶气地说道。
　　孙悟空挠挠头，觉得这事好像和自己没什么关系，路人一样让到一旁。
　　贝吉塔大声呵斥弟弟：“胡闹！这种战斗你也敢参与，你是不是不想活了！？”
　　二王子眼眶里噙着泪水，老老实实地挨训。
　　贝吉塔看着身背长剑的弟弟，恍惚间，似乎觉得自己的儿子应该也是这个形象，他用力甩头，自己连媳妇都没有，哪来的儿子啊。
　　他用手指轻轻挤压额头，不得不承认，他嫉妒了，嫉妒孙悟空有一个好儿子，前两天他看到悟空和儿子对战，对于悟饭这个混血赛亚人的超卓天赋感到惊叹。
　　现在看到弟弟，第一时间就想到了儿子上面。
　　还不等他再说点什么。
　　菇力从塔布尔身后钻出，小小的个子鞠躬行礼：“哥哥好。”
　　贝吉塔呆若木鸡，下意识跟着鞠躬：“啊……你好……你好。”
　　两分钟后，知道这个奇怪的家伙是自己弟弟的女友，他彻底不淡定了，搞毛啊，你连女朋友都有了？
　　孙悟空、比克、天津饭、雅木茶，这四个是地球战士。
　　贝吉塔、那巴、拉蒂兹、塔布尔，这四个是赛亚人战士。
　　悟饭和菇力被双方的亲属排除出参战大名单，理由是他们还小，原本塔布尔也要被排除，但这位二王子拿出勇者之剑，表示自己也可以战斗，孙悟空一问年龄，好家伙，比自己岁数都大，那就来吧。
　　趁着最后的那点时间，他们又在地球紧急搭建了一个百倍重力训练室，几人挥汗如雨地苦练。
　　拉蒂兹根本就不想练，可被那巴大哥，和贝吉塔这个大哥大架着，不练也得练！
　　六天后，十余艘巨型宇宙飞船降临在地球。
　　他们分布得很散，诸多宇宙人一下飞船，就开始使用激光武器屠戮普通人，Z战士们不得不分头行动。
　　贝吉塔和这帮地球人只能算是搭伙过日子，他心里一直没有什么归属感，更不认为这几块烂蒜是自己的同伴。
　　他只是为了自己的杀戮欲望，此时随便找了个方向，“嘁哩喀嚓”一阵打，宇宙人尸横遍野，连他的皮都没打破。
　　贝吉塔意外地在这伙宇宙人里发现了自己的“老朋友”，同为弗利萨四大天王的邱夷。
　　“贝吉塔……饶我一命，求求你，饶了我吧！”邱夷面对贝吉塔完全不是对手，卑躬屈膝，恭敬到了极致。
　　贝吉塔对这货是恨到了骨髓里！
　　当初邱夷没少狐假虎威，借着弗利萨的威势来欺凌自己，现在二话不说，就把邱夷的脑袋拧了下来。


第七百六十四章 机械库尔德王
　　“哈哈哈哈——外星人又来了！杀吧！抢吧！兄弟们！老大说了，那边那间商场和这半条街都是我们骷髅帮的新地盘！”
　　人类的卑劣在弗利萨军团入侵的时候表现得淋漓尽致。
　　各地的政府武装面对从天而降的宇宙强盗根本就没有多少还手之手，悟空他们需要一座城市一座城市地救援，孤掌难鸣，效率就会很慢。
　　政府军落败，社会治安瞬间就变成了空白。
　　身强力壮的匪徒手持武器，他们不敢去迎战外星人，只知道趁乱抢夺财物，零元购。
　　三个匪徒驾驶着吉普车在马路上飞驰，为首的壮汉背着一枚火箭筒，威风凛凛，每当看到路边的男女老少，他就大叫大嚷，抄起一旁的步枪，看都不看地扫射过去。
　　一个胖大婶提着菜篮，脚步慌乱地躲避这群匪徒，可为首的壮汉还是哈哈大笑着对她射出一连串的子弹。
　　火光是那么的耀眼，胖大婶只是一个劲地往前跑，压根不知道自己已经成为对方发泄戾气的目标。
　　“大婶快躲开！”不远处有一个女孩用力扑出，她扑出的角度和速度都没问题，但是年龄太小，顶多六七岁的样子，力气明显不足，把胖大婶推开，自己却慢了一步，一发子弹从胳膊上划过，鲜血飞溅，把胖大婶的后背都染红了。
　　“该死的小杂种！”壮汉仰脖喝了一口烈酒，端着步枪，再次对准两人。
　　“混蛋！这么垃圾的人类，那巴大爷都看不下去！”
　　那巴从天而降，任凭金属弹雨打在身上，他一把掀翻匪徒的吉普车，对于壮汉在最后时刻射出的火箭弹像是开玩笑一样，蒲扇般的大手拍出，一击就打碎了火箭弹。
　　更多的匪徒从数个方向杀过来，斧头、长刀、步枪、手枪，围着那巴一阵攻击，那大爷也不是吃素的，你们敢打我，我就敢把你们的脑袋拧下来！
　　他虎入羊群一般，和当地叫做骷髅帮的家伙杀成一团。
　　正当他大战的时候，一个留着爆炸头的男人从一旁的商场里走了出来。
　　男人兴高采烈地喊道：“比迪丽，看，爸爸给你买了最新的游戏机！嗯？啊——！比迪丽，是谁打伤了你？！快告诉爸爸，让爸爸替你报仇！”
　　得知是不远处的匪徒打伤了自己的宝贝女儿，他满脸怒色，看到一个破绽，飞身跃起，饱含怒气地打出一拳：“撒旦铁拳！”
　　作为一个纯种地球人，你让他和赛亚人、和那美克星人比较肯定不行，但是撒旦先生也是名副其实的格斗家，自身有那么6，70的战斗力，这一拳打得又准又狠，匪徒的鼻梁被砸断，颅骨都有些变形，魁梧的身躯横着就飞了出去。
　　那巴回头看了一眼，第一眼就觉得，咦？挺亲切啊。
　　念头转两圈，才发现这个地球人和他的发型很像，至少是和自己现在这个头套的发型很像，那巴看了看撒旦先生的发际线，用一种过来人的眼光表示惋惜，别看这个地球人现在头发很茂密，但是他离全秃也不远了！
　　六岁少女比迪丽很有正义感，听说外星人入侵地球，就要去帮忙。
　　比迪丽对于打外星人兴趣十足，对于自己胳膊上的伤口只是匆匆裹好伤就提出参战：“爸爸，咱们也一起去战斗吧？”
　　撒旦先生挠挠脸，开什么玩笑？！去打外星人？他还没活够呢！
　　“嗯，其实我很想让外星人见识一下我的武艺，但是我的武艺并没有大成，所以……哎呀！比迪丽，别拽别拽我！”
　　……
　　那巴没时间理会这对父女，他和贝吉塔一样，进入战斗后，就会变得冷酷无情，专注于眼前的敌人，敌人不彻底咽气，他不会松懈。
　　这是他们十余年不断血战的心得。
　　那巴准备去打远处的敌人，身后拖出一道气焰，刚刚飞出去百余米，就见一个高大的人形生物从天而降。
　　一看对方的脸庞，他的心就像是坠入冰窖一样寒冷。
　　机械库尔德王挡住了他的道路。
　　库尔德王的脑袋被井野当战利品拿走，右手被西界王神转化成石头。
　　如今这个机械库尔德王就拥有一个机械脑袋和机械右臂。
　　它的机械脑袋左右看看，有点尖锐的电子音响起：“清除目标1，贝吉塔，未找到符合该战斗力数值的目标。清除目标2，那巴，已找到目标。确认无误，开始执行清除程序。”
　　机械库尔德王没脑袋，没灵魂，没右手，只能被动地利用身体内的那些能量，别说一半，连生前三分之一的战斗力都发挥不出来，但对于那巴来说，它的威胁是极为致命的。
　　“跑！快跑！”那巴对身后还在拿着游戏机哄骗比迪丽跟自己回家的撒旦先生大喊一声，之后就被巨大的能量冲击波淹没。
　　那巴在极限状态下，一个滑步冲到一旁的商场内，商场连一秒钟都没坚持住，但还是替他挡住了部分冲击波的能量。
　　建筑倒塌的时候，把他深埋在了瓦砾下方，各种砖石、各种钢筋水泥像是一件厚实的铠甲，同样帮他抵御了部分伤害。
　　双重减伤后，那巴勉强留下了一口气。
　　机械库尔德王再次搜索：“清除目标2，那巴。清除目标1，贝吉塔。错误，数据库中没有相关数据……改为，清除全部地球人。”
　　它再次举起双手，撒旦先生和比迪丽首当其中。
　　把游戏机塞到女儿手中，撒旦先生大吼一声：“比迪丽，快跑！”
　　六岁女孩明显是吓坏了，眼前这种手掌发射能量的场景和她之前苦学的武术完全不是一个东西啊！
　　为了给女儿争取逃命的时间，撒旦先生大吼一声：“撒旦飞腿！”
　　他助跑两步，跳起来一脚踢在机械库尔德王的那个机械脑袋上。
　　脚都麻了，就好像一脚踢在了钢铁上一样。
　　机械库尔德王的电子眼看向他的方向：“地球人，杀。”
　　它左手平举，伸出一根手指，红色能量汇聚在指间，就在即将发射前致命射线的时候，孙悟空赶到了。
　　孙悟空双手用力，托举机械库尔德王的手臂，让对方的“死亡光束”径直射向天空。


第七百六十五章 弗利萨军团的覆灭
　　孙悟空回头询问撒旦父女：“你们没事吧？这里很危险，快离开这里！”
　　撒旦先生倒是没有直接跑，他和女儿一起出手，加上刚刚赶到的雅木茶，三人把瓦砾堆下就剩一口气的那巴救了出来。
　　“雅木茶！给！”孙悟空手指一弹，一枚仙豆就到了雅木茶手中，他连忙带着重伤的那巴和撒旦父女撤离这处战场。
　　机械库尔德王立刻转头看向几人离开的方向：“2号目标还未完成清除。2号目标，那巴。重新启动清除程序。”
　　“你哪也不能去！界王拳！”孙悟空启动10倍界王拳，浑身冒出赤红色光芒，一拳打在机械库尔德王的胸口。
　　电子眼随着头颅转向他这边：“未记录战斗力数值，未记录战斗力数值，3000万战斗力，3000万战斗力，疑似是赛亚人卡卡罗特……目标相貌和战斗力数值严重不匹配。执行7号协议，清除！”
　　库尔德王的身体里就带着一股子对于赛亚人的恨意，即使失去脑袋，失去灵魂，身体内的残余意识还是让它做出选择。
　　它居高临下，手指顶端快速聚集能量，之后不停歇地发射。
　　随着一连串“嗤嗤”的破空声，足足三道“死亡光束”射向孙悟空。
　　孙悟空侧身、低头、后仰，在躲避第三击的时候稍稍慢了一线，“死亡光束”在他胸口的龟仙流武道服上留下了一道焦糊的痕迹。
　　“好厉害！”和三天打鱼两天晒网的井野不同，孙悟空通过不断的苦练，此时已经能够承受20倍的界王拳了，常态战斗力是300万，翻20倍就是6000万，不过这个6000万战斗力无法长时间维持，目前他还是使用10倍界王拳，以试探对方的虚实为主。
　　他快速拉进距离，一招手刀砍向敌人的脖颈，他觉得那里是血肉和机械的连接点，一定很薄弱。
　　事实是，这边确实是弱点，机械脑袋要是被打掉，失去了控制器，机械库尔德王也就是一具包含巨大能量的尸体而已。
　　机械库尔德王并不笨重，它原地向后空翻，机械右手撑地，另外一只左手竖起，发出一连串的红色能量弹。
　　孙悟空非常冷静，在手掌上覆盖大量的气，或横拍，或侧拨，把能量弹全部打飞。
　　机械库尔德王突然利用高速出现在他身后，巨大的尾巴缠住孙悟空的脖子，之后左手紧握，一拳打向他的腰椎。
　　孙悟空双腿荡起，让这一拳落空，之后踩着对方的拳头，对着身后砸出一肘。
　　机械库尔德王的力量极大，单手架住他的肘击，随后手指一扣，一只手抓着孙悟空的手臂，另一只手抓着他的脚踝，把他头朝下，像是钉子一样砸在路面当中。
　　“15倍界王拳！”孙悟空身旁的红色气焰越发鲜艳，战斗力提升到4500万，双方打得有来有回，不再是之前全面落入下风的状态了。
　　时间不长，贝吉塔、比克等人也纷纷围了过来。
　　只有贝吉塔和比克能够配合着发出一些攻击，其余几位战士，包括吃掉仙豆，濒死升级后战斗力又提升一大截的那巴都无法参与这个等级的战斗。
　　“20倍界王拳！”眼看机械库尔德王不是一般的难缠，孙悟空忍受着全身骨骼发出的巨疼，以6000万的战斗力压倒了敌人。
　　先是从下往上的升龙拳打飞机械库尔德王，贝吉塔的穿击炮和比克的魔贯光杀炮同时击中这个半机械生命体的躯干，孙悟空原地攒气数秒，使出全身的力量，使用蓝色的“龟派气功”把机械库尔德王的机械脑袋和身躯一起气化。
　　半天后，地球战士们重新汇合。
　　得益于他们的行动快捷，弗利萨军团已经全军覆没，地球这边人员损失较少，顶多就是一些建筑物被破坏，战果可谓辉煌。
　　互相间交换情报，不算机械库尔德王的话，他们发现被贝吉塔弄死的邱夷就是这里面官职最高的指挥官，那么问题来了……原本应该出现在地球的弗利萨呢？
　　……
　　那美克星。
　　一众那美克星人把搬上飞船的物资重新运送回村子，既然没什么事了，那么他们还是希望守护自己的故土，继续在这片土地上赎罪。
　　祸从天降。
　　弗利萨乘坐单人飞行器，独自降落到了那美克星。
　　“战斗力1000？500……800，哇哦，这里还有一个3000的战士，看起来很一般啊……记得那美克星人也是可以随意变化战斗力的种族，找这个最高战斗力的家伙去问问吧。”弗利萨的战斗力探测器无疑等级更高，即使日常隐藏了大部分的气，他还是找到了那美克星的最强者，内鲁。
　　这位是整个族群中唯一的战斗型那美克星人。
　　内鲁不光要保护同族，更是大长老的护卫。
　　“内鲁，我最后给你一个命令，带着族人们跑吧，有多远跑多远。”大长老的生命已经进入倒计时，弗利萨虚晃一枪，单兵直入那美克星，超出了所有人的预料。
　　内鲁有点迟疑：“大长老，我……”
　　仅仅是那么数秒钟的迟疑，弗利萨就爆发全力来到他们面前。
　　居高临下，这个小个子宇宙帝王审视大长老：“样子很奇怪的那美克星人啊，和数据里的记录不太一样……不过，没关系，我是来找龙珠的，我想，你们肯定愿意把龙珠交给我吧？”
　　“啊——”内鲁扯掉长袍，爆发出全身的气，以自己最快的速度竖起手掌，一掌砍向弗利萨的脖颈。
　　宇宙帝王不闪不避，用自己的脖子硬接对方的掌击，内鲁手掌边缘如同利刃般的气连弗利萨的皮肤都没破开。
　　战斗型那美克星人满脸愕然。
　　对方竟然用脖子接住自己的全力一击？这世上怎么会有这种怪物？
　　弗利萨嘴角带着神秘莫测的笑容：“哇哦，从之前的3000战斗力瞬间就增长到了42000，真的很想让你做我的部下，告诉你一个秘密吧，我体内的能量实在是太多了，在当前这个形态下的战斗力就高达530000，那美克星人，明白我们之间的差距了吗？”


第七百六十六章 那美克星的神龙
　　一刻钟后，内鲁耗尽的自己的气，浑身无力地倒下，从始至终，弗利萨就一直站在原地，对付他的时候仅仅使用了一只左手。
　　他这个护卫被打倒，早就行动不便，生命如风中残烛的大长老就落入弗利萨手中。
　　弗利萨以大长老的生命来威胁，剩余的那美克星人不得不选择屈服。
　　一颗又一颗的龙珠被搬运出来，穆利长老下意识看了一眼大长老，弗利萨对他露出一个微笑，他只能用那美克星语召唤神龙。
　　七颗龙珠的光芒连接到一起，随后天空变得漆黑无比，巨大的那美克星神龙，波仑伽出现了！
　　“凑齐七颗龙珠的人，可以说出愿望了，无论什么愿望都行，只限三个。”
　　波仑伽使用的是那美克星语，弗利萨看着一旁的穆利长老，对方很无奈，只能替他翻译。
　　“三个愿望，真是慷慨啊。看来我的计划可以稍稍调整一下了，告诉这个家伙，让他杀掉全部的赛亚人。”
　　穆利长老看了大长老一眼，弗利萨阴笑一声，把手指搭在大长老的脖子上。
　　穆利只能把他的愿望述说一遍。
　　波仑伽听完后，停顿了数秒，摇头：“不行，我打不过他们……这个愿望无法完成。”
　　穆利一脸喜色，又把波仑伽的话转述一遍。
　　“打不过？”弗利萨想到了很多种可能，但是这个答案真不在预料当中。
　　“是的，龙珠受限于我们的能力，一旦超过我们自身极限，那也是没办法的事。”
　　弗利萨思考片刻，再次说道：“十九天前，一道白光砍断了我父亲的脖子，告诉我，这道白光是什么来历？”
　　他依然不相信贝吉塔能杀掉自己的爹，当时飞船内是有录像的，“贝吉塔”最初的战斗力也被记录了下来，虽然浑身红光的240万战斗力有点惊悚，但对弗利萨来说，那不算什么，这种战斗力伤害不到他爹，最后的那道白光才是关键。
　　穆利长老再次替他翻译。
　　波仑伽听完这个问题，豆大的汗珠开始狂冒，连弗利萨都看出来了，这个家伙在发抖。
　　你抖个毛啊？
　　“我不敢说，也不能说。”波仑伽的反应大大出乎预料，连在场的那美克星人都懵了。
　　自家神龙这是啥情况？
　　波仑伽有苦难言，这事要是涉及到破坏神或者界王神的话，他可能壮着胆子，还能说两句，井野最后砍断库尔德王脖子的力量来源于哪？直接说大神官吗？！开玩笑，他根本不敢议论这个等级的人物。
　　波仑伽的态度极为坚决：“我不会说的，你们还有别的愿望吗？”
　　弗利萨错愕地打量一众那美克星人的表情，发现这些家伙确实没有欺骗自己。
　　他不会说那美克星语，但他留了个心眼，战斗力探测器内是储存着部分那美克星语的，虽然因为这是小语种中的小语种，数据库的记录并不全，但勉强翻译一下是可以的。
　　穆利长老的翻译大致没问题，神龙波仑伽知道答案，但是不敢说！
　　自己亲爹的死看来涉及到一个极大的秘密啊……
　　汇合已知线索，抽丝剥茧，名侦探弗利萨又问道：“把那个挥剑砍断我父亲脖子的家伙带到我面前来。”
　　波仑伽之前打雷一样的的声音都弱了两分：“……这个愿望也不行……那位大人拒绝我的召唤。”
　　“这也不行，那也不行，真是个废物。”弗利萨心中的戾气快要压制不住了。
　　他搜肠刮肚地琢磨措辞：“那我换个愿望，把我，和所有的那美克星人送到那个家伙面前，这个总可以了吧？”
　　周围的空气仿佛都凝固了下来，穆利长老盯着他，神情肃穆，一动不动。
　　“翻译我的话，快点！”
　　所有的那美克星人，包括重伤的内鲁都是一脸严肃，弗利萨察觉到不对劲，就见因为神龙波仑伽出现而覆盖全球的黑夜突然消失，天空重新放晴，神龙瞬间消失，龙珠也化作一个个巨大的石球，从半空坠落。
　　弗利萨把手指搭在那美克星大长老的脖颈处，脸沉似水。
　　这位大长老不想把灾劫带给别的智慧生命，在这一刻，选择了自我了断。
　　他死了，神龙波仑伽也随之消失。
　　弗利萨手中没有了人质，那美克星人也就不再受他要挟了。
　　“让你看看那美克星人的力量！”穆利长老站在几个孩子面前，以不到3000的战斗力，以消瘦的身躯，挡住了宇宙帝王。
　　“说得好！那美克星人绝对不会屈服！”内鲁明明身受重伤，可还是强撑着站在穆利长老身旁，准备跟着一起赴死。
　　弗利萨回头看了看气绝身亡的大长老，又看了看变成石球的龙珠。
　　他的表情中有点失落：“为什么？为什么你们一个个都要逼我呢？”
　　他抬起右手，手指顶端汇聚起一团红光，快如闪电，射向穆利长老。
　　这是和库尔德王同样的招数。
　　“死亡光束！”
　　就在射线即将击中那美克星长老前，井野凭空出现，像是拍苍蝇一样，随手拍飞了猩红色的死亡射线。
　　神龙波仑伽召唤她的时候，她正忙着起草第一版的宇宙飞船文明停靠规范呢，现在的飞船都是乱停的，大飞船、小飞船，甚至还有什么飞行器都堆放在一块，这不行，这太不文明了！
　　她准备先找个样板星球，弄几个停靠的区域，再弄几个飞船等级标准，以后不同动力的飞船就要停靠在不同的区域，上级领导来检查的时候一看，一目了然，这多好？
　　谁敢不听她的命令，她就让对方死后下地狱！
　　她正奋笔疾书呢，突然感知到一个莫名其妙的家伙召唤自己。
　　她可是“说出吾名，吓汝一跳”的大佬，什么阿猫阿狗都能召唤她吗？逼格还要不要了？想也不想就拒绝了。
　　之后叼着笔，琢磨了一会，刚才是个什么东西在召唤自己？好奇怪的能量波动啊。
　　顺着能量痕迹，她往下界张望，结果就看到了大长老不愿意把弗利萨引到别的星球而选择自己断绝生机，看到了那美克星人的慷慨赴死，于情于理，她都要过来帮个忙。
　　时间太紧，来不及叫孙悟空他们，她直接就过来了。


第七百六十七章 撤离
　　“战斗力只有50？”对于井野一巴掌就拍飞自己的“死亡光束”，弗利萨有点看不懂眼前的形势。
　　这个人是怎么凭空冒出来的呢？50点的战斗力就能打飞自己的绝技？虽然自己因为能量封印的缘故，现在的形态下连总能量的1％都发挥不出来，但那53万战斗力也不是假的啊。
　　他沉吟着不说话。
　　井野现在的气息越发内敛，要不是弗利萨戴着最新型的战斗力探测器，就连这50点都测不出来。
　　她看向弗利萨：“你是……弗利萨？”
　　“你知道我？”
　　“阿，多少听说过几次。”井野漫不经心地点头，之后指指大长老：“介意我看看吗？”
　　弗利萨此时已经从龙珠突然变成石头的失落中恢复了过来，很有礼貌地后退：“当然可以，十分钟够吗？”
　　“足够了。”
　　井野走进，看了看大长老，这位为了不牵连无辜，选择自断生机，已经死了，死得很彻底。
　　“唉……”她叹息一声。
　　穆利长老还记得她在那美克星又种树，又拍照，还要检查的场景。
　　此时来到她身边，轻声说道：“大长老为了更多智慧生命的安危而选择牺牲自己，我们很难过，但我们也为大长老的行为感到骄傲。”
　　井野看着他，把那美克星长老看愣了，我说的话有什么问题？
　　井野只是觉得很遗憾。
　　她原本挑选的样板星球就是那美克星。
　　他们族群的人口很少，也就意味着麻烦事少。
　　族群内不分男女，单性繁殖，不是素食主义也不是食肉主义，日常喝水晒太阳就能维持身体所需的养分，简直是环保到了极点，最关键的是绿色皮肤！你看，这是一个就差把政治正确四个字写在脑门上的种族啊！
　　大长老更是她预想中先进模范，道德标兵式的人物。
　　如今整个多元宇宙都在倡导优生多生，大长老一个人就生了一百多个！还个个都是人才，这是什么行为？这就是响应上级号召的先进代表啊！
　　可惜，井野这边的先进报告还没写完……这人就死了。
　　虽然死人也可以继续当先进文明的学习样板，但不是活人的话，终究在说服力方面差点意思。
　　她检查后，发现大长老体内生机近乎耗尽，即使使用龙珠，也恢复不了多少生命力。
　　死就死吧，回头井野把那份报告的开头改改，应该也能用。
　　“你们先暂避吧，弗利萨这家伙交给我。”她往后方一指，渡月桥开启，一道通往地球的木桥凭空出现。
　　“想跑？问过我的意见了吗？”
　　弗利萨刚刚移动了两个身位，井野就出现在他身后。
　　和之前内鲁使用的招式一样，手掌边缘带上浓重的气，她一掌砍在弗利萨的脖颈处，宇宙帝王像是皮球一样翻滚出去，沿途撞断了无数那美克星人种植的树木和两座石屋，不等他从废墟中爬起来，井野的脚尖在他腹部一勾，把人挑起来，右拳紧握，不见她做什么蓄力动作，笔直地一拳砸在脸上，“轰隆”一声巨响，把这位宇宙帝王炮弹一样打飞上万米远。
　　她看了一眼那美克星人，示意你们可以走了，穆利长老重重点头：“谢谢您的援助。”
　　井野提醒他：“记得感谢大界王和四位界王。”
　　那美克星长老哭笑不得，现在是说俏皮话的时候吗？
　　那美克星整个族群就那么那百八十人，倒是方便撤离，都这会儿了，也顾不上那些瓶瓶罐罐了。
　　小孩先走，之后是中年人，最后是老人。
　　他们的撤退很有序，也很迅捷。
　　当弗利萨意识到自己的第一形态完全不是井野的对手，脱掉上衣，进入第二形态，全身上下就剩一条黑色三角裤的时候，那美克星人已经撤退了一大半。
　　他的第二形态让自身个子变高，身材变得很魁梧，相貌和库尔德王近乎一样。
　　之前体表的一些擦伤在这次变身后全部恢复了。
　　“我……我和你一起战斗。”长得酷似比克的那美克星人内鲁恢复了一点力气，似乎要帮忙。
　　井野拒绝了：“你的族群还需要你来守护，传送门的另一端是地球，那几位地球战士你也认识，叫他们赶紧来支援我吧！”
　　说是支援，实际脱掉上衣的弗利萨第二形态也就是100多万的战斗力，对她来说根本不够看。
　　伴随着巨大的气爆声，井野一飞冲天。
　　没预料到她的速度有这么快，弗利萨的小腹被凶狠的膝撞击中，他的身体像是大虾一样向后弯曲，井野伸出双手，抓住弗利萨头顶那和库尔德王类似的双角，原地旋转三圈，之后用力甩出。
　　弗利萨被砸入地面数百米深，还没等他爬出来，井野右手虚握，大量泥土和岩石裹带着弗利萨从地面缓缓升空，并形成一个直径超过千米的巨型石球。
　　“地爆天星！”
　　超过五百倍的重力在瞳力加持下，不断作用在石球内部。
　　弗利萨被岩石挤压在中间，他试图脱困，但四周的岩石在重力挤压下，没有一丝缝隙，他被牢牢固定住，手和脚，包括尾巴都无法发力。
　　他的双眼冒出一团猩红，在岩石内部击穿两道手指粗细的窟窿，得到空隙后，爆发全身的能量，从地爆天星的内部破开岩体。
　　“混蛋！我要让你付出代价！”弗利萨大怒，他的战斗力探测器在最初战斗的时候就被压碎了，此时也不知道敌人具体是多少战斗力，但能把他的第二形态打得毫无还手之力，对方的战斗力数值肯定超过百万。
　　弗利萨不得不再次变身，进入相貌最为丑陋的第三形态，打了十余招后，发现还是不行，当即选择脱裤子，准备用最终形态。
　　“女人，你是除了父亲，唯一一个打疼我的人，我愿意让你看看我的……”话音未落，就被井野在腮帮子上猛击了一拳，他张大嘴巴，很想斥责对方不讲武德，我的变身还没完成呢，你怎么就攻击了？
　　他要强行脱三角裤，井野根本不答应，发起一连串如同潮水般的猛攻。


第七百六十八章 重创
　　弗利萨对于诸多攻击选择硬扛，即使受伤，也要把自己的最终形态彻底解开，他任凭井野攻击，根本不还手，浑身能量像是火山喷发般快速增长。
　　“啊——！”丑陋如同异形一般的长脑袋发出尖叫，弗利萨体内的能量等级翻着跟斗往上猛涨。
　　他看到井野远远退开，嘴角露出一丝冷笑，知道怕了吧？等我完全解开最终形态，到时候就弄死你！
　　“你确实有病，当着我的面变身，这可真是……”井野实在是无话可说。
　　你哪怕先把我打倒，或者拉开亿点点距离再变也行啊。
　　就这么明目张胆地变身，之前没遭受过毒打吧？
　　某个瞬间，她是准备一走了之的。
　　你慢慢变身吧，我家里还有点事，我先走了！你找我？我知道我是谁吗？那个场面肯定很有喜感。
　　但是她一琢磨，自己还不能走。
　　她想到了建立文明宇宙的事，通过勇气、知识、律法等手段提升全宇宙的文明等级是一方面，把那些拖后腿，给宇宙抹黑的家伙干掉，是不是也算一个方面呢？
　　不文明的家伙“消失”了，那么宇宙不就文明了吗？
　　到时候上级一检查，呵，山中井野心善，见不得坏人，第七宇宙一个坏人都没有，智慧生命个个都是温良恭谦让的代表，这不也挺好吗？
　　或者用输送社会的方式把这些家伙输送到别的宇宙去？我这边文明不文明的，不知道，反正你们那边肯定是不文明的！
　　井野觉得这些事很有操作的必要，自己需要仔细斟酌。
　　她只是嫌麻烦而已，实际并不怕弗利萨。
　　对方站在原地，一动不动，像是在蹲马步一样攒气，她也就不客气了。
　　井野在弗利萨的疑惑眼神中，举起双手，对着弗利萨摆出一个奇怪手势。
　　孙悟空的龟派气功从头用到尾，招数这个东西没有绝对的强弱，要看时机，看使用者的自身实力。
　　此时井野就双手结印，对准弗利萨。
　　“秘法·心转身之术！”
　　井野在这个术上面的造诣早就超过了山中家的先祖，超过了不知道多少倍，她此时还能留下部分心神压制精神世界的两个界王神残魂，大部分心神则像是强盗一样强行冲入弗利萨的精神世界。
　　“什么东西？……”
　　弗利萨的最终形态变身被生生打断，他就觉得自己大脑中像多出来一些什么东西，下一秒，仿佛有人在用一根铁锹搅拌他的脑浆，他疼得想大叫一声，偏偏大脑讯号被某种东西拦截，声带内一丝声音都发不出去。
　　弗利萨的左脸满是惊慌，右脸则露出一个戏谑的笑容，右手更是不受控制地举起。
　　这家伙体内能量真不是一般的多，身体和精神很多时候是互为表里的，身体强，精神再弱，那也弱不到哪去。
　　井野强行侵占对方的意识，操控起来也颇为吃力。
　　她快刀斩乱麻，操控弗利萨的右手，猛地刺向宇宙帝王的心脏。
　　“噗嗤”一声闷响，手掌直接在心口穿出一个大洞，弗利萨“哇”的一声，吐出一大口鲜血，与此同时，井野解除秘术，心转身的原理就是让施术者和目标进入同步状态，她的境界再高，这个核心宗旨也是不会变的。
　　弗利萨的心脏遭到重创，井野这边也一样。
　　她同样吐出一口鲜血，不过她看向对方的眼神却满是得意。
　　斑爷被踢掉半个身体都能快速恢复，她现在不过是心脏没了而已，多大点事啊，肩膀一晃，身体就开始自动修复了。
　　弗利萨和他爹一样，剩一个脑袋，甚至剩半个脑袋都能活，心脏不心脏的其实也不重要，但他们的自我修复能力不行，心脏出现一个大洞，对于体内能量循环是一个巨大影响。
　　“你？！你这是什么能力？我知道了，你就是之前基纽要招募的那个超能力者？！你竟然这么强？”弗利萨终于把过时信息和现状联系在了一起。
　　这也不怪他，井野和孙悟空一伙的关系说远不远，说近也不近，是介乎于北界王那种NPC和雅木茶这种同伴之间的那么个关系。
　　“猜对了，你说的那个确实是我……不过那些并不重要，在这种重伤状态下，你还能变身吗？变一个给我看看？”
　　……
　　依靠井野拖延的时间，那美克星人终于完成了撤离，穆利长老和内鲁抬着大长老的尸体登上木桥，他在临近门的时候，最后回头看了一眼自己的家园，他有预感，这次离开，以后自己再也看不到那美克星，看不到这片生养他们的土地了。
　　井野把渡月桥的落点开到神仙的神殿内，没办法，她就这边最熟。
　　冷不丁看到这么多“神仙”冒出来，一直波澜不惊的波波先生都吓了一跳。
　　这是啥情况啊？
　　之后就是一阵鸡飞狗跳。
　　孙悟空他们正在猜测弗利萨的行踪呢，听到神仙的传讯，匆忙赶到神殿，问清缘由后，一个个也是脸色大变。
　　“界王，你听得见吗？我们要立刻去支援井野！”他焦急地说道。
　　渡月桥只能把人送过去，想从地球到那美克星，还需要坐宇宙飞船。
　　北界王的声音在他心底响起：“嗯……我想想，即使使用弗利萨一伙的宇宙飞船，你们最快也需要六天时间才能抵达那美克星，井野那边的战斗不可能打六天……”
　　他估计一天时间就能分出胜负。
　　“这样吧，我联系一下界王神的神侍，那位应该有在下界瞬间移动的能力。”北界王还是很仗义的，二话不说，就去联系上级领导。
　　杰比特拥有瞬间移动能力，不用感知气，也不用什么亲自涉足，并且一次可以带一大堆人无视空间的进行瞬间移动。
　　北界王说起来意，被对方一口拒绝。
　　“不行，我的职责就是保护和侍奉界王神大人，一刻都不能离开，北界王，请不要再提这种无礼的要求。”红面孔的杰比特根本就是不留情面，把北界王一阵训斥。
　　北界王试图说两个俏皮话缓和一下气氛，结果对方直接断开通话连接，这事就没有商量的余地。


第七百六十九章 五位大筒木
　　“唉……”北界王轻轻叹气，都是在界树上生长出来的芯人，人家界王神是金色果实，他们这些界王是普通果实，一出生就被划分出了巨大的鸿沟，别说界王神，一个界王神的仆从都能呵斥他。
　　他往那美克星看了几眼，发现，咦？小井野很猛啊！怎么看起来正在挨揍，特别需要支援的是弗利萨啊？
　　北界王的声音再次在孙悟空心头响起：“悟空，你先别急，我记得亚德拉特星人也有瞬间移动的能力，我看看能不能从那边找人来帮忙。”
　　亚德拉特星人倒是没有杰比特那么油盐不进，对于北界王的求助，他们很痛快地表示愿意帮忙，不过他们的能量都不强，想从遥远的母星，一路传送到地球上来，这个需要一点点时间……
　　地球的战士们也没有把希望全部放在亚德拉特星人身上，他们有自己的思维方式，那就是有困难找龙珠。
　　此时距离贝吉塔在地球大开杀戒，把一众Z战士送进地府也就刚过去半年时间，地球的龙珠还在冷却期，目前无法使用。
　　但在和穆利长老沟通后，众人有了一个新方案。
　　那美克星人对于龙珠的了解远远超乎地球人的预料，他们硬生生地找到一个bug。
　　那美克星附近有三颗恒星，他们的天空是绿色的，一直没有夜晚，所以他们的一年是130天。
　　换句话说，正宗那美克星人制造的龙珠，可以130天使用一次。
　　地球的神仙越发觉得自己在如今的乱局里显得很无力，加上井野那边动不动就要组织地府和各星球神仙学习大界王的精神，学习北界王的先进思想，老神仙觉得头都大了，直接跳起来骂娘是不敢的，我惹不起，我躲得起，我提前退休行不行？
　　他把地球神仙的职位交给那美克星少年丹迪，自己担任顾问。
　　丹迪成为新的神仙，地球龙珠的冷却期瞬间结束。
　　钻了个种族的空子，代价是下次再使用地球龙珠，那就是两年后的事了。
　　孙悟空和神龙是老熟人，他要求地球神龙“复活今天所有在弗利萨军团入侵时死掉的人，去掉坏人。”
　　那美克星大长老虽然是自杀，但四舍五入一下，也算是被弗利萨军团杀掉的人，他也随之复活了。
　　大长老复活回来的生命非常短暂，了解现状后，他颤巍巍地说道：“以后穆利就是大长老了，龙珠还会绽放光芒的，愿那美克星人永远和平。”
　　大长老被复活回来，交待了两句遗言，之后又挂了，这次是真正的寿终正寝，龙珠也无法挽回他的生命。
　　穆利成为大长老，那美克星的龙珠重放光芒，这边还能完全三个愿望。
　　第一个愿望是复活克林，第二个愿望是复活饺子，前两个愿望很快就实现了，第三个愿望是把孙悟空送到那美克星去。
　　那美克星神龙波仑伽停顿两秒：“这个愿望无法完成，因为已经没有那美克星了，那美克星在两刻钟前炸毁了。”
　　听说自己的故乡这么一会的工夫就没了，一众那美克星人很沮丧。
　　孙悟空连忙问道：“那井野和弗利萨呢？”
　　波仑伽反问：“这是你的愿望吗？想知道他们的下落？”
　　孙悟空连忙摆手：“不不不，你先等会！等我想想……”
　　……
　　那美克星的两刻钟前。
　　弗利萨终究是拖着重伤之躯，进入最后形态的解放当中，虽然有现上轿现扎耳朵眼的嫌疑，但井野也在做最后的准备。
　　亚德拉特星人还在宇宙里一个星球一个星球地跳跃，想指望孙悟空过来，有点难度，再说了，克林不在场，孙悟空即使过来，变不了超级赛亚人也是白搭，还是自己来吧！
　　井野的一道投影以大界王星为跳板，跨越无数光年，瞬间出现在两人面前。
　　“两位，我上次的提议，你们考虑得怎么样了？”井野的投影前站着一高大、一瘦小，两道身影。
　　瘦小的那个像是孩子一样，坐在高个的肩膀上，实际他才是主事人。
　　大筒木桃式有着苍白的皮肤和灰白色的长发，头顶一双弯曲的兔耳式硬角。
　　他坐在大筒木金式的肩头闭目沉思，金式像是个仆从一样，任劳任怨地充当人形坐骑。
　　这是井野第三次来找他们，也是最后一次，如果不从，哼哼……那就是不文明的大筒木！井野绝对不允许不文明的东西出现！
　　桃式斟酌片刻：“后辈，你知道你的要求意味着什么吗？”
　　井野的投影笑笑：“前辈，你知道你的拒绝意味着什么吗？”
　　“你在威胁我？”
　　“我只是陈述一个事实，在这个宇宙里面，如果不是我的朋友，那就是我的敌人。”
　　桃式皱眉：“辉夜那个贱人会答应你？”
　　投影不置可否：“她会答应的。”
　　金式一直很沉默，全部交涉都交给桃式。
　　井野的投影手腕一翻，一颗晦涩莫名的树种出现在她手中：“我会把神树的树种送给我的朋友，这可是在大筒木之神的遗址内找到的树种，我想你们应该知道这其中的重大意义。”
　　桃式思忖片刻：“好，我答应你的交易。”
　　“这是朋友间的馈赠。”
　　桃式嗤之以鼻：“我要怎么把查克拉输送给你？去某个地方吗？”
　　井野投影轻轻摇头：“不需要，我最近的实力又提升了一些，你只要把查克拉输送给我的投影就可以。对了，还有这位沉默寡言的朋友，他的查克拉我也要。”
　　桃式代表两人点头同意：“好。”
　　另一边，井野投影又找上了辉夜和宇智波斑。
　　辉夜老傲娇了，姿态放低一点，表示没有老奶奶你的帮助我就要被人打死了，这边算是同意下来。
　　宇智波斑找起来真是费了一番功夫，好在是找到了。
　　有轮回眼，有柱间细胞，血脉返祖，除了没改姓，其实他就是一个货真价实的大筒木。
　　井野投影当着他的面，解除了自己和泉奈的通灵契约，让泉奈彻底安息。
　　大筒木桃式、大筒木金式、大筒木辉夜、宇智波斑，再加上自己的宝贝女儿山中向日葵，井野这边集齐了还在阳世的五位大筒木族人。
　　下一秒，大量查克拉隔空传输过来！她的战斗力开始翻着跟斗地往上涨！


第七百七十章 超级大筒木
　　通过两位西界王神残魂的记忆读取，井野大致估测出了西界王神全盛时期的实力，不算各种特殊能力的话，当年参加魔人讨伐战的时候，西界王神体内的战斗力应该在50亿到60亿之间。
　　如今宇宙内的这位界王神，也就是曾经的东界王神确实实力最弱，但他也有30亿以上的战斗力水平，说一根手指就能碾死弗利萨，真不是吹牛。
　　井野吸收的西界王神残魂，连生前百分之一的实力都不到，为了便于吸收，她还把身体和灵魂分开。
　　合则强，分则弱。
　　比克和神仙分开，不能说是两只弱鸡，反正不强，但他们重新合二为一后，却能超过贝吉塔这个牛逼哄哄的超级赛亚人。
　　把西界王神的身体和灵魂分开，其实是血亏，但不这么做，井野就无法顺利吸纳对方。
　　合体的效果＞同化＞吸收。
　　井野把一个差不多有6000万战斗力的西界王神拆开，分别吸收后，算上另外一个残魂，如今的常态战斗力才堪堪超过1500万。
　　五位大筒木隔空把查克拉传输给井野，让她的战斗力开始坐火箭般翻倍。
　　6000万，7000万，8000万，9000万！
　　井野终于借助另外五位大筒木的查克拉补全自身基因缺失，上限没有赛亚人那么夸张，但她确实达到了大筒木这个种族的顶点，也就是曾经那位大筒木之神达到的高度。
　　她用力握拳，感受了一下体内涌现出的全新力量，这种战力翻倍其实才是最适合大筒木这种“娇贵”体质使用的变身能力。
　　界王拳实在是太过狂暴。
　　常态战斗力越高，理论上说，使用界王拳的收益就越大。
　　但这是理论。
　　实际和理论很多时候是不一样的。
　　孙悟空在获得超级赛亚人变身后，就不再使用界王拳，一直到龙珠超里，在超赛蓝的状态下，才重新使用界王拳。
　　是他脑子不好使，不知道界王拳和超级赛亚人变身叠加后的强大吗？不是的。
　　提升的倍数实在太高，身体已经承受不住了。
　　想用也用不出来，典型的心有余而力不足。
　　常态战斗力10万，使用10倍界王拳，提升到100万，相当于身体承受90万的能量负荷，这个或许凭借艰苦的锻炼，可以让骨骼、心脏什么的在超负荷状态下勉强扛住。
　　常态战斗力要是达到1000万，再使用10倍界王拳，获得1亿的战斗力，那就相当于承受9000万的能量负荷，这不是在做数学题，身体有极限，能量负担太大，那个时候就扛不住了。
　　别说井野，孙悟空都不行。
　　井野拜师北界王后，短暂走了一段依靠肌肉提升战斗力的路子，战斗力二十多万的时候，她可以使用十倍界王拳，但在吸收西界王神残魂，战斗力超过千万后，她就无法使用界王拳了，身体没有那么强悍，使用出来能不能把敌人打死不知道，反正自己肯定会挂。
　　从五位大筒木那边隔空吸收查克拉，让自身能量翻倍就不会有这种缺陷，现在的提升一点反噬都没有。
　　说是某某之神，她觉得有点夸张，此时应该称呼为超级大筒木！
　　桃式的查克拉像是火焰，金式的查克拉带有一种霹雳般的锋锐，辉夜的查克拉则是如水一般的沉静，斑的查克拉里带着屡败屡战的厚实，向日葵的查克拉可塑性最强，被井野调整为无处不在的风。
　　这五人其实都有血继网罗，但此时不是融合查克拉属性，而是一种更高等级的基因补全。
　　那位大筒木之神是靠着吃神树果实，不断吞噬果实中的大筒木精华，靠着水磨工夫来补全基因，井野是要另外五人主动配合自己，谈不上孰优孰劣，只是方法不一样而已。
　　补全基因后，她终于找到了经脉中的第365个穴道，她有西界王神那边的底子，感知得很清晰，这个穴道出现的位置有点匪夷所思，这是一个灵魂中的穴道。
　　此时此刻，查克拉经脉整整拓宽了十倍，原本只能在身体内流动，现在连接上灵魂，二者彻底合为一体，完成了从人到神的根源性转变。
　　“哦，原来是这么回事！”井野悟了。
　　之前她对于人、天人和神的理解还是浮于表面，现在亲自体验一遍，先前的问题瞬间就找到了答案。
　　能量在原本的基础上翻倍，导致她的操控还是出现了明显的问题，除了额前刘海依然有部分下垂，井野的马尾彻底散开，金色发丝呈现火炬般向上竖起的形态。
　　井野原本是把双眼内的瞳力注入眉心，获得了一只金色轮回眼，她的双眼那个时候就恢复到了正常状态，现在进入这个可以称之为超级大筒木的状态后，眉心的眼眸缓缓闭合，变成了一个传输查克拉的重要穴道，瞳力回流，她的双眼同时发出金光，变成了一对金色的轮回眼。
　　除了原本的轮回眼能力，现在她的左眼可以让目标的时间加速或者是减速，因为自己是锚点，无法对自身使用，减速顾名思义，可以让目标的动作迟缓，这边一刀砍过去，对方都没反应过来，脑袋就掉了，加速的作用也很多，看谁不顺眼，悄咪咪地给他的时间加速，原本可以活到80岁的人，可能10分钟后就老死了。
　　井野的右眼现在可以看到时间裂缝和时间片段，说实话，她没明白这是什么东西，一时间也不知道这东西要怎么用。
　　通过维斯的告诫，她已经知道了时之界王神的存在，她不太敢滥用时间类能力，就是怕引起人家大佬的关注。
　　偏偏她血脉里全是这方面的能力，这就很尴尬了。
　　井野身体周围全是金色查克拉引爆的气焰，与此同时，弗利萨费了九牛二虎之力，依靠连续不断的能量冲击，解开全部封印，进入了自己的最终形态。
　　黑色三角裤没了，他通体乳白色，头顶、胸口、肩膀、小腿处浮现着紫色晶状体结晶。
　　双手各有五根手指，双脚则各自有三根脚趾。
　　身后的尾巴不断抽打空气，发出“啪啪”的脆响。


第七百七十一章 井野vs弗利萨
　　弗利萨的身体变得很娇小，估计也就是一米五左右。
　　井野笑笑：“你胸口的那个大洞需要深度休眠才能恢复吧，可惜，你的能量看来无法恢复到全盛状态了。”
　　弗利萨低头看了看自己的胸口，之前掏心窝子的那一击对他影响很大。
　　井野的判断没错，他现在等于是在缺失心脏的前提下战斗，这东西不致命，但没有还是不行，十成的实力，现在他连八成都发挥不出来。
　　弗利萨竖起右手，五指张开，很平静地说道：“我已经看透了你的虚实，具体战斗力不知道，但我只要拿出50％的能量，就可以把你变成宇宙的尘埃。”
　　“哈哈哈哈——”井野笑了：“瞎吹什么牛逼？我现在的战斗力可远在你之上。”
　　之前同化西界王神的身体，那个阶段现在看来，并不算是神，顶多是半神，实在是西界王神的实力不足她自己全盛时期的百分之一，算是个官方盗版产品。
　　井野现在的层次，没有超级赛亚人那种直接50倍的巨大增幅，但也是实打实的大筒木天花板，她能感受到身体内那些如同液体般流动的金色查克拉。
　　“你现在的这是……某种变身吗？”弗利萨彬彬有礼地问道。
　　他满心戒备，思考井野这种变身的强度。
　　井野看着宇宙帝王：“不算变身，太复杂的东西说了多半你也听不懂，咱们可以进行最后阶段的战斗了吗？我家里还有点事，实在是没有多少时间在这边浪费。”
　　弗利萨冷笑：“是吗？这也是我想说的话，就让我在三招内解决你吧！”
　　井野原地留下一道残像，瞬间出现在弗利萨的背后，曾经的飞雷神之术被她一改再改，如今已经到了目光锁定的程度，她双手十指紧握成拳，全身力量爆发，猛砸在弗利萨的后颈上。
　　宇宙帝王没有感知气的能力，身体突然遭到重击，头颅下意识往前探出，他反应也是极快，小巧的身躯在半空借力一个转折，三根脚趾的右腿向后横扫，井野举臂招架。
　　“砰”的一声闷响，她不退反进，一把抓住对方的脚腕，两只手用力，试图把弗利萨旋转着甩出去，宇宙帝王的尾巴反过来缠住她的手臂，她挣扎两下，发现这个姿势无法发力，只能改扔为砸，按住弗利萨那圆滚滚的脑袋，撞向一旁的山崖。
　　在撞击山崖的同一时间，弗利萨身体表面爆发一阵气焰，一脚踢中她的小腹，把井野踢飞数百米。
　　两人短暂滞空，之后弗利萨试图故技重施，散发着炙热红光的死亡光束一道接一道地射击。
　　井野连连躲避，同时轮回眼发动，数枚陨石从天而降，砸向弗利萨的方向。
　　“嗯？奇怪的招数。”弗利萨发现陨石中隐约带着一股吸力，不敢硬接，也是能躲就躲。
　　“也没什么了不起的啊。”等他再回头的时候，发现井野双手置于额前。
　　“太阳拳！”
　　井野“天赋”有限，用这招就不如那巴和克林的效果卓著，弗利萨只是失明了不到半秒钟，但这半秒也足够了。
　　她冲着对方的肚子猛击一拳，抓住弗利萨的肩膀，准备用撩阴腿的时候迟疑了一下，好家伙，下面空空荡荡的，啥也没有一片白板，这撩啥啊？
　　不管有用没用，她也一腿踢了上去，事实是确实没啥用，那里全是肌肉，她踢出的右腿反倒被弗利萨双腿夹住，之后一拳打在井野脸上。
　　双人重新拉开距离。
　　弗利萨脸色阴沉，依照他往日的性格，一般这个时候就开口招揽了，但他今天很沉默，眼前的敌人有点难对付啊。
　　井野的手中出现一团炙热白光，她把这团光球往空中一抛，之后右拳用力一握，一个看起来似模似样的月亮就被凭空制造了出来。
　　弗利萨看向天空，之后狐疑地看向井野：“这是赛亚人的招数，怎么，你也可以在月亮下变身吗？看起来不像啊……？”
　　单纯依靠身体打这家伙并不轻松，井野摸清对方的路数后，开始用自己的战斗方法。
　　“神法·木遁·花树界降临！”
　　神之力灌输到星球的各个角落，大量干涸的土地展露生机，那些被那美克星人栽种的植物更是在这一刻以千倍、万倍的速度生长着，无数植物被生命能量催动，破土而出，星球意志或许也察觉到自己的末日，配合井野的神术，榨取自己的最后一点能量，很快，破败不堪的那美克星就变成了植物的海洋。
　　铺天盖地的植物充斥在眼前，弗利萨往前后左右看看，发现那美克星的生机在这一刻简直是不可思议的旺盛。
　　这种手段称之为神迹并不过分。
　　“无聊的把戏，这有什么用？”他漂浮在高空，俯视着下面的树海。
　　密密麻麻的植物在地面构建成一幅巨大的图形，他从空中往下看，就好像树海中心出现了一只眼睛。
　　“呵呵，蠢货，我把这颗破星球毁掉，看你还有什么花招！”
　　他的右臂高举，手指间多出一团高密度的压缩能量球。
　　狞笑刚刚浮现脸庞，就见下方的树海中毒蛇般蹿出一道千余米长的藤蔓。
　　弗利萨只是轻轻用力，就把藤蔓震断，不等他发出嘲笑，下方的藤蔓就无穷无尽地缠绕过来。
　　一条两条不算事，十条百条也可以淡然处之，可数量要是达到几千几万，数十万，那就有点麻烦了。
　　无数青色藤蔓像是个茧子一样，里三层外三层，把他死死缠住，花瓣平时轻飘飘，毫无重量，此时在井野的操控下，每一片指甲盖大的花瓣，落到身上，都会随之产生大量晶莹剔透的金色花粉。
　　井野竖起右手，以这些花瓣为通道，对着弗利萨使用“重力操控”。
　　这招有点像岩隐村的超重岩之术，不过是界王神的能力，瞬间超过千倍的重力作用在弗利萨身上。
　　这招太过突然，他惊呼出声，浮空能量被重力抵消，身体从半空中坠落，下方的树海仿佛张开巨口的梦魇，一口就把他吞了下去。


第七百七十二章 腰斩
　　井野对着天空发射能量冲击波，把那美克星那三颗恒星的光芒全部挡住。
　　此时的天空中只剩下她用光能制造出来的月亮。
　　弗利萨在被树海所笼罩前，下意识看了一眼天空，之后就发现天空的月亮里也有一只金色眼睛。
　　之后他的意识越来越沉重，仿佛背负着万吨重物坠入深海，等清醒过来的时候，才发现自己上下左右前后，全是一片漆黑的世界，周围连一丝光都没有。
　　“滚出来！”
　　“卑劣！胆小鬼，你只会用这种不入流的招数吗？”
　　“我知道了，你害怕我的力量，这样，我不用双手，怎么样，敢不敢出来和我一战？”
　　弗利萨对着空气咆哮，周围安安静静的，他的声音顶多传出去三四米远就被环境吸收了。
　　这是什么鬼地方？
　　他举起自己的右手，发现根本看不到自己的手，这里实在太黑了。
　　弗利萨身体周围的能量化作一团旋风，利刃般对着四面八方横扫，之后他双手高举，用力拍击自己脚下的空间。
　　“弗利萨？还记得我吗？”他的眼前突然多出来两个男人。
　　“贝吉塔？你这个叛徒还敢出现在我面前？死吧！”弗利萨不认识另外那个长着刺猬发型的赛亚人，看起来是个赛亚人中的下级战士，他没兴趣问名字，他只想把贝吉塔弄死。
　　能量气爆淹没了贝吉塔，可两秒后，对方又神气活现地出现在他面前。
　　贝吉塔冷笑一声：“真是狼狈啊，堂堂宇宙帝王，竟然是这么一幅模样，这才是你的真面目吧。”
　　弗利萨一愣，第一时间没明白对方的意思，下一秒，他懂了，贝吉塔竟然在嘲笑自己的个子矮！
　　相比1.64米的贝吉塔，他现在的最终形态确实是不高，像是小孩一样，不算尾巴的长度，也就是1.50米多一点。
　　弗利萨咬着后槽牙：“死吧！”
　　贝吉塔被他杀了十多次，另外那个叫做卡卡罗特的家伙也被他弄死七八次。
　　这里面太有问题了，贝吉塔是不死之身吗？必然不是。
　　自己的脑子出了问题！
　　在贝吉塔和卡卡罗特再次跳出来嘲笑他个子矮的时候，他忍不住一阵烦躁，这种环境下，自己要怎么破局呢？
　　他强迫自己冷静下来，很快就想到了一些关键。
　　那些花粉有问题，那个造出来的月亮也有问题。
　　可知道这些东西，他也无法脱离这处漆黑空间。
　　井野好整以暇地看向下方的树海，大筒木和赛亚人的路数终究不一样，赛亚人是纯战士，大筒木则像是一群法师。
　　困住弗利萨的也不是什么高招，核心依然是大筒木一族的无限月读加上树界降临。
　　在她看来，弗利萨就是一个人在那对着空气“砸地板”呢，各种能量恐怖的冲击波四处乱放，那美克星的地壳被他砸得剧烈颤抖，原本濒临崩溃的星球彻底进入倒计时。
　　井野刚刚学会木遁的时候，就知道利用木遁吸收尾兽查克拉，现在也没忘记老手艺。
　　植物不断把散逸能量吸收过来，汇聚成团，她抓在手中看了看。
　　弗利萨这个家伙很有意思，看似多段变身的核心思路就是封印限制自己的能量，说起来有点反向给自己开金手指的意思。
　　实质是什么呢？实质就是这家伙的能量控制水平太差！
　　他要像套娃一样，把自己的能量通过封印的方式，一层层套起来，不断压缩，不断进行退化，这才能够在日常中维持着一个体面、从容的宇宙帝王形象。
　　他那个53万战斗力的第一形态才是对于能量控制最好的状态，实际这53万战斗力对比他身体内1亿2000万的总战斗力来说，实在是九牛一毛。
　　此时弗利萨浑身肌肉鼓胀，满脸煞气，但他还留有余力，不是他手下留情，而是能量太多，控制不住。
　　“真是可怜，你比你爸差远了。”
　　在她看来，弗利萨实在是太年轻，无论是战斗经验还是对于能量的控制，都差他爹一大截，打完老子，现在回来打儿子，那是轻松加惬意。
　　她不断对树海发出命令。
　　吸纳过来的能量越来越多，树海内的弗利萨气喘吁吁，体力下降明显，心脏处的破损更是流出大量鲜血。
　　随着贝吉塔的虚影消失，再次出现的变成了库尔德王。
　　“父亲？”
　　库尔德王居高临下看着他：“真是家族的耻辱。”
　　“不——！”弗利萨大声反驳：“那个女人根本不敢和我正面战斗，她畏惧我的力量，我才是最强的！……当然了，是除了父亲外最强的。”
　　库尔德王轻蔑地一笑：“你的能量早就超过我了，却一直隐瞒着不说，是要弑父吗！？”
　　弗利萨沉默下去，眼神有点飘忽。
　　井野没理会无限月读中的父慈子孝，她之前从库尔德王的大脑里读取到了不少知识，这对父子纵横宇宙，一些招数其实是很强的。
　　弗利萨的能量太暴躁，和她不对路，吸收起来事倍功半，她干脆拿过来进行攻击。
　　此时她的右手手心就多出来一团红彤彤的能量气弹，气弹呈椭圆形，因为能量狂暴的缘故，即使不特意加持力量，也会在她手中不断进行高速旋转，这招有点类似于克林的气圆斩和她之前的螺旋手里剑，不过高明的地方在于具有追踪功能。
　　井野感知到父子的争吵已经到了关键时刻，一把掷出手中的“切割气斩”！
　　“什么？”椭圆形的气斩把沿途的无数树木全部被切开，无限月读不可避免地出现了一道缝隙，弗利萨看到一团扑面袭来的红光，来不及分辨是什么东西，连忙升空，可“切割气斩”也随之一起上升。
　　井野的左眼看向弗利萨，给他施加了一个时间减速效果。
　　他在时间流的迟滞下，动作慢如蜗牛，原本可以避开的一击现在彻底躲不开了。
　　就听“噗嗤”一声闷响，弗利萨被拦腰砍成两截，上半身摔出去两米多远，腰部以下，连带着两条腿和一条尾巴则留在原地不断抽搐。


第七百七十三章 面具男
　　“切割气斩”从弗利萨的腰间斩过，不但让他的身体上下分家，更斜着砍断一只手和半截尾巴。
　　严格说起来，此时的弗利萨是被切成了四段。
　　井野从高处往下看，一脸同情：“是不是还有50％的能量我不知道，反正现在你就剩50％的身体了，不对，恐怕都不到50％，40％？我倒要看看，你怎么把我变成宇宙的尘埃。”
　　弗利萨从来没这么憋屈过！眼前这个敌人实在太恶心，太不讲道德了！
　　他还有很多绝技没有使用，原本1亿多的战斗力连一半都没发挥出来，就落败了。
　　鲜血带走了他大量的体力，此时就觉得疲惫至极，好想就这么一觉睡过去。
　　不能睡，自己绝对不能睡！
　　死，他也要拉个垫背的！
　　他仅剩的一只手掌中聚集全身仅剩的能量，暗红色的压缩能量球被他用力拍向地面。
　　“跟那美克星一起灭亡吧！！”他满脸戾气，试图摧毁那美克星。
　　他可以在宇宙空间里生存，他赌井野没这个本事。
　　“就没有一点新鲜的招数吗？”井野并不怕这招，大筒木一族没事就肉身横渡宇宙，论宇宙真空生存能力，弗利萨未必比她强。
　　她只是不想被星球爆炸卷进去而已。
　　井野的左眼再次发出晦涩光芒，就见弗利萨的动作瞬间变慢十倍。
　　宇宙帝王之前被腰斩的时候就被这招害苦了，本来能躲开，结果愣是没躲开，现在是第二次见到这个招数，马上反应过来。
　　他下压的动作慢得像是蜗牛一样。
　　摧毁那美克星就突出的一个出其不意，现在这么慢，不意个蛋啊！
　　“该死！该死！”他认为敌人连同归于尽的机会都不给自己，心里愤恨到了极致。
　　现在消灭弗利萨，也不知道他还会不会被挂在地球那边天堂的树上，和那些小天使、小熊、小狗玩耍，井野觉得这是一件无所谓的事，管他死后去哪呢，杀就完事了。
　　井野右手往前一推，一道金色的冲击波笼罩了弗利萨。
　　“解决了。”她掸掉身上并不存在的灰尘，可第二秒就满脸不可思议地看过去：“什么鬼？”
　　就见一个黑色长风衣，带着白色面具，面具上有黑色交叉条纹的男人突然出现在弗利萨面前，一挥手就打飞了她的冲击波。
　　黑衣人虽然戴着面具戴着兜帽，但还是能从缝隙中看到类似孙悟空的螃蟹发型。
　　井野用自己的右眼去辨识，意外地发现对方并不在当前的时间点，至少不全在，面具男站在一道时间裂缝当中，井野能看到他，是因为她轮回眼的特殊性，在弗利萨的视角，是看不到这个黑衣人的。
　　“赛亚人的下级战士？”
　　井野不同于变身完就残血的弗利萨，她的体力充沛，面对未知敌人，当即使用最后的杀招。
　　“须佐能乎！”她原本金色的须佐在这一刻随着瞳力而发生变化。
　　手持剑盾的女战士消失，取而代之的是一只金色的凤凰。
　　凤凰的头颅高高扬起，下一秒，如同骄阳般的天火从天而降！
　　白色的火光笼罩了大半个那美克星。
　　大地、海水、天空、树木和岩石，所有的物质都在这一刻燃烧起来，恍惚间，仿佛置身于一片火和光的海洋。
　　黑衣战士不闪不避，再次挥手，利用风压就熄灭了周围十米范围内的火焰。
　　弗利萨终于反应过来，他看向左右，又看了看高空的井野，什么情况？现场还有人？在哪？
　　火凤凰的双眼变得明亮无比，那是井野的金色轮回眼。
　　凤凰做出吸气的动作，四周散落的能量火焰用鲸吞的方式吸回，能量中再度混入井野的瞳力，之后使用大筒木桃式的招式，全部加倍返还回去。
　　“高御产巢日神！”
　　一颗直径过千米的炙热能量弹笔直地射向两人。
　　黑衣战士沉默无比，双手抵住凝实无比的能量弹，僵持了数秒后，一点点地把能量弹反向推回去。
　　凤凰的一双脚从另一端压住能量弹，之后凭借自身的力量，全力往下压。
　　弗利萨张大嘴巴，看着近在咫尺，好像被空气推开的能量弹，一时间就觉得自己又出现了幻觉。
　　双方僵持十余秒，黑衣战士甚至还有余力分出自己的部分能量给弗利萨。
　　他的能量很特殊，直接打碎了井野施加在弗利萨身上的时间减速。
　　宇宙帝王完全不顾自己的伤势，把所有能量都输入手心的能量压缩球，这次再无任何阻拦地拍进大地！
　　狂暴的能量深入地心，那美克星的地表瞬间就出现了十余道近乎切开星球的裂缝。
　　无声的震动回荡在那美克星的每一个角落，星球被这一击整个击穿，星核遭受重创，地下岩浆冲破地壳随后喷向天空，这颗星球的生命已经进入倒计时。
　　火焰凤凰终于撒手，任凭黑衣战士双手环抱，把井野的“高御产巢日神”捏碎。
　　星球马上就要爆炸，她的“高御产巢日神”只会加速爆炸，她还有一些事想问对方呢。
　　“你到底是谁？”她问戴着白色面具的黑衣战士。
　　对方沉默得像是石头，不过阻拦她击杀弗利萨这一点表现得很明显。
　　井野辨识了一下对方的身形，笑了：“真讽刺，戴着面具是怕我认出你的真实身份？这游戏还挺有意思的，让我猜猜，巴达克，是你吗？你不是我认识的那个巴达克，你是哪个宇宙，哪个时间段的巴达克？你也是某人从千年前的时间点带回来的吗？”
　　“阁下没必要知道。”黑衣巴达克的声音颇为厚重。
　　“阁下？这么尊敬我吗？这么说我未来会成为某个大人物……”
　　井野满心忌惮，这个巴达克的实力简直看不出深浅，她继续用嘴遁试探：“弗利萨可是摧毁了贝吉塔行星的真凶，他杀掉了所有的赛亚人，这其中也包括巴达克的妻子和诸多好友……你的那个时间线，也是类似情况吧？咱们做事的时候其实可以灵活一下，你让开道路，让我把他杀了，之后你汇报的时候，就说晚了一步，没来得及阻止我，你看怎么样？”
　　黑衣巴达克站得笔直，明显是不同意。


第七百七十四章 那美克星爆炸了
　　嘴遁失败。
　　井野开始强攻。
　　火凤凰飞上高空，双翼展开，足有万米长度。
　　无数由精神力化成的羽毛从天而降。
　　羽毛的颜色由金色变成半白半黑的颜色，井野在其中加入属于黑棒的特质，并用辉夜的绝技发射出去。
　　“八千矛神！”
　　雨点般落下的翎羽疾射了五分钟，黑衣巴达克所在的区域被生生削出一个深不见底的大洞，他用能量护盾完全防御住了这招，但冲击力无法豁免，身体被直接打入地底，还是显得颇为狼狈。
　　地底的熔岩可不管他是谁，地核中的高温从四面八方涌了出来。
　　井野在火凤凰内部很罕见地做出结印动作，就见凤凰嘴巴张开，吐出一只缩小了一圈的小凤凰，这只凤凰兼具了蒸危爆威和黏土炸弹的特点，核心部分则借用了部分属于大筒木桃式的招式。
　　“雉狩”！
　　小凤凰冲入地心，之后在弗利萨惊愕的眼神中，伴随着一声高亢的清鸣后彻底爆炸！
　　井野解除须佐能乎，在爆炸前连续使用了两个属于西界王神的瞬移能力。
　　直接瞬移到了距离那美克星百万公里的太空当中。
　　之后那美克星先是内部地核收缩，无数道能量像是光柱般冲破地壳，最后所有能量都在一秒内聚集在一起发生反应，无穷无尽的光和热能在这一瞬迸发出来。
　　强光对井野都有影响，她再度后退百万公里，之后就见视线尽头的那美克星化作了一颗巨大的火球。
　　无数地壳碎片被爆炸的力量抛射出来，更多的热能向着四面八方扩散，仿佛在宇宙内点燃了一个大烟花。
　　井野使用西界王神的超级视力搜索，找了好一阵子，都没发现弗利萨和黑衣巴达克的踪迹，不知道是炸死了，还是跑了。
　　“小井野，你在什么地方呢？”北界王的声音在她心头响起。
　　“我？我在太空里呢。”她回答得特别坦然。
　　“……那美克星呢？”
　　井野算了算时间：“在五分钟前爆炸了！事先说明，这是弗利萨干的，和我没关系。”
　　北界王咂咂嘴，井野这个凤雏什么都好，就是这个无时无刻都在甩锅的毛病不好，我说什么了？你就“和我没关系”？
　　“那弗利萨呢？”
　　“我不知道啊，他可能被星球爆炸时的能量乱流卷进去了吧？我早早就跑开了。”
　　北界王：“……”
　　你还挺骄傲啊？
　　“炸星球”的家伙没跑掉，自己陷进去了，你这个路人倒是跑得挺快，呵呵。
　　“那你认为弗利萨死了没有？”他问道。
　　井野没有武断地说结果，而是认真思忖片刻：“不好说，其实弗利萨在最后时刻都没用自身100％的能量，星球爆炸未必会要他的命，不过重伤是难免的，之前和我战斗的时候，他被我腰斩，然后……咦？我找到一截好像是弗利萨的尾巴，界王老师，你要这东西吗？你要的话我给你送过去。”
　　尽管知道她这边看不见，北界王还是连连摆手，弗利萨的尾巴？我要那玩意干嘛使？
　　井野找的眼睛都酸了，这才从星球碎片里捡到一截尾巴，剩余部分实在是看不到了。
　　弗利萨小强一样，井野不认为那美克星的爆炸就把这货一波带走，爆炸区域的能量过于狂暴，炸开的空间也很庞大，她没法去仔细搜索。
　　怎么搜索？一颗星球有多大的面积，炸开后是多大的面积？到处都是能量残余，感知能力严重受限，光靠眼睛搜索实在太累，找三年都未必能整个搜索一遍。
　　万一弗利萨在爆炸的时候跟着地壳碎片抛飞到几百万公里外，她更没法找了。
　　北界王说起地球那边的事，她原本漫不经心地听着，之后突然说道：“那美克星的神龙被召唤出来了？还差一个愿望？让他们等等，我要问神龙一个问题。”
　　黑衣巴达克的事实在是很诡异，井野正好也想和那美克星人谈谈建设文明星球的事，当即开启渡月桥，来到地球。
　　“这是弗利萨的尾巴，悟空，你们留着做纪念吧。”她把那半截尾巴随手就递给了孙悟空。
　　这个锅你们要接好，以后那什么古拉杀过来的话，你们就说是你们杀的弗利萨！
　　“哎呦，哎呦，好烫，好烫！”刚刚经历了星球爆炸，尾巴上的温度极高，孙悟空下意识接过去，之后就觉得这玩意特别烫手，左手换右手，右手换左手，动作有点滑稽。
　　“这是弗利萨的……？”贝吉塔瞪大眼睛，一脸惊骇。
　　井野随口敷衍：“是啊，是啊。”
　　“你打败了弗利萨？”
　　“那家伙太轻敌了，一点防备都没有，侥幸而已。”
　　不再搭理人生观碎了一地的贝吉塔，井野看向那美克星的神龙，波仑伽。
　　她救了那美克星人，现在要询问神龙一个问题，那美克星人完全没意见。
　　主人都没意见，地球人这边就更没意见了。
　　井野问得含含糊糊，但她觉得波仑伽应该知道自己的意思：“我之前看到了一个黑衣战士，你知道他来自什么地方吗？”
　　波仑伽的脑门又冒汗了，你们一个个的，都在难为我！我太难了！
　　“这个……这个，我不能说……”
　　之前黑衣巴达克的出现形式，让井野对右眼的时间裂缝能力有了一些全新认识，波仑伽不敢在正常时间流里说，那咱们去时间裂缝当中，你悄悄告诉我总行了吧？
　　井野看看波仑伽的体型，这家伙的脑袋都快出大气层了，体型实在是过于庞大了……
　　她对孙悟空说道：“我要和这位神龙单独谈谈，你们别激动。”
　　孙悟空没明白她的意思，包括比克等人也不知道她没头没尾的这句话是要干什么。
　　“啊——！”井野双拳紧握，金色气焰再度从体内迸发出来，大量能量集中在双眼附近。
　　宛如实质的压力作用在所有人的心头。
　　贝吉塔咬紧牙关，飞身冲进一艘弗利萨军团的飞船当中。
　　他不是要逃跑，而是想借助飞船内的大型战斗力探测器进行测算。
　　看着最后计算出来的数值，他气愤地一拳砸碎了显示屏。
　　井野不知道自己又把贝吉塔刺激了一把，她进入超级大筒木状态后，把波仑伽和自己一起拉入时间裂缝当中。


第七百七十五章 幸福的那美克星人
　　波仑伽看看左右，发现自己完全从之前的时间线里剥离了出来。
　　这个能力即使对他来说，都足够神奇了。
　　他看向井野的双眼，人或许还没到神的程度，但这双眼睛绝对可以称之为神之眼了。
　　井野再次复述之前的问题，最后压低声音问道：“……那家伙……来自什么地方？不会是来自时之巢吧？”
　　波仑伽先是确认她的要求：“这个问题的答案就是你的愿望吗？”
　　“没错，这是我的愿望。”
　　波仑伽这次回答得很肯定：“不是，他不是时之巢的人，而是来自一个更加古老的地方，那个地方早就被诸神废弃了。”
　　为了佐证自己的话，波仑伽还伸出龙爪，对着面前的空气一点。
　　一幅看起来有点朦胧的图像浮现出来。
　　井野仔细辨识，发现里面就是一片漂浮在宇宙中的断壁残垣，唯一比较奇特的就是有很多停摆的钟表。
　　她没见过或者去过这个地方，但是其中浓郁的时之力她能感觉到。
　　好消息，黑衣巴达克不是时之界王神的人。
　　坏消息，他好像、大概、可能、或许是前代时之界王神的人……
　　井野和波仑伽重新回到正常时间流当中。
　　波仑伽已经完成了三个愿望，化作七道金光消失，井野有点意兴阑珊，自己到底是怎么搅合到这么一个复杂的局面里的呢？自己没做什么事啊！
　　她准备回到大界王星就督促巴达克去锻炼，你这刚超赛一，肯定不行，继续苦练，怎么也得练到超赛三才行吧？
　　至于她自己？她觉得自己回去也得锻炼锻炼，至少做几个俯卧撑吧？
　　……
　　北界王很快就把那美克星的后续消息正式通报给孙悟空他们。
　　他在那美克星原本的位置找了一会，也没找到遗骸或者是弗利萨本人的踪迹。
　　孙悟空一脸遗憾，自己失去了一个和强者交手的机会。
　　贝吉塔、那巴、拉蒂兹和塔布尔这几位倒是表情很精彩，那么强大的宇宙帝王真的死了吗？
　　参考井野带过来的那截尾巴，现在这个结果似乎并不意外。
　　头顶的大山移开，他们赛亚人终于自由了！
　　塔布尔和菇力在当天就提出告辞。
　　菇力的外形实在是过于怪异，哪怕住在布尔玛家里，也吸引了不少奇怪眼神，天地良心，人家在族群内可是大美女！
　　二王子觉得弗利萨军团已经覆灭，自己可以去菇力的星球入赘，享受快乐生活了。
　　拉蒂兹也独自离开，跟着孙悟空他们训练了几天，现在战斗力好歹达到了3000，打几个普通宇宙强盗是没问题的。
　　那巴则留了下来，库尔德王死了，细胞都被龟派气功抹杀得干干净净，弗利萨只是疑似死亡，某天重新跳出来的几率很高，再说了，古拉还在呢，他和贝吉塔的通缉令也在，这个时候去宇宙里晃荡，纯粹是找死。
　　他住在撒旦家，两人没事还能交流一下生发的秘诀。
　　现在的撒旦没有沙鲁游戏后那么出名，但也是正经八百的有钱人，家里养一个吃闲饭的保镖完全没问题。
　　贝吉塔则是别别扭扭地住在了布尔玛家里，开启自己软饭硬吃的生涯。
　　之前孙悟空打败机械库尔德王的场景，井野爆发超级大筒木的场景都给了他很大震撼，他要继续锻炼，早日成为超级赛亚人！
　　井野并没有在第一时间离开。
　　不管是前代还是现任的时之界王神，说穿了也就那么回事，不能说怕就不做事，兵来将挡水来土掩，该干什么继续干什么。
　　为了创建文明宇宙，她找上了那美克星人。
　　那美克星人需要等待130天后，神龙波仑伽重新恢复神力才能离开地球，他们也住在了算是地球首富的布尔玛家里。
　　井野找到他们并不难。
　　“这个是？”穆利长老看着手中的调查问卷，一头雾水。
　　井野发给他们一大堆调查问卷，问他们幸福吗？
　　我们的星球毁了，我们如父如母的大长老死了，族群颠沛流离，寄人篱下，现在你问我们幸福不幸福？
　　翌日，一份那美克星人幸福指数全宇宙排名第一的调查报告就新鲜出炉了，100％的问卷覆盖率，100％的族人都说自己很幸福，这份调查报告经得起时间的检验！
　　大长老虽然死了，但是他的精神值得活着的所有智慧生命学习，先进事迹值得大书特书。
　　另外比克也是一个当做文明宇宙宣传的重点，从小遗弃在外，被魔族各种教育，但在成年后接受大长老的教诲，选择弃暗投明，洗心革面，重新做人，成为一个对社会有用的人，成为一个脱离低级趣味的人，这是多么有教育意义的事迹啊。
　　比克看着手中的材料，一脸无语。
　　“怎么，你觉得不是事实？”井野问道。
　　大长老帮比克开发潜力，之后说了很多那美克星人的历史，从这个角度看，比克接受大长老教诲是板上钉钉的事，但这其中的过程好像和井野材料上写的也不太一样……
　　“是，是，是，你说得对，都对。”反正就是签字呗，他唰唰唰，签上自己的大名。
　　……
　　在离地球极远的宇宙深处。
　　库尔德王的长子，弗利萨的哥哥古拉正在听取手下的汇报。
　　他大笑道：“哈哈哈哈——弗利萨这个蠢货，竟然就这么不明不白地消失了。”
　　手下揣摩他的意思：“或许弗利萨大王已经……”
　　古拉一摆手：“不可能，我了解我的弟弟，他心思深沉，一直想挑战我和父亲，他不会死的，现在多半正藏在什么地方，准备给我准备一份大礼呢。”
　　“那大王……咱们继续出兵之前的那片星域？”
　　“不。”古拉摇头：“全宇宙都知道我父亲、我弟弟被地球人打败，这个时候无论我们在做什么，都需要停下来，为了家族的荣耀，我们必须把地球人彻底消灭，那些乱七八糟的赛亚人、那美克星人一个都不能放过！”
　　古拉大声说道：“下去传达我的命令，我们去地球，把那些家伙全部杀光！”
　　“是，大王！”


第七百七十六章 弗利萨漂流记
　　即使知道身边还隐藏着一个自己根本看不见的人，弗利萨也没时间去细想，星球爆炸后，巨大的冲击波让他直接就晕了过去。
　　爆炸引起的光和热能不断砸在他的身体上，他确实有宇宙生存能力，但坚韧的皮肤能够在宇宙里保护自己，被腰斩后，裸露的惨白色脊椎和神经能提供什么保护能力？宇宙辐射不断从伤口处对细胞进行侵蚀，庞大的压力更是近乎把他体内的血液都挤干了。
　　身体上的疼痛让他不断在昏迷和清醒间徘徊，这一秒苏醒，下一秒又疼晕过去。
　　他想骂人，却不知道该骂谁，因为他不知道井野的名字。
　　这人的出现对他来说，就是个纯路人，莫名其妙冒出来，莫名其妙把他重伤。
　　他都不知道双方有什么仇怨。
　　他此时最应该做的事其实是利用自己的种族天赋，进入深度休眠状态，修复身体损伤，修复精神上的疲乏。
　　偏偏身上的伤势太过严重，现在随便动一下，就浑身都疼，休眠？根本无法进入那个状态。
　　弗利萨的老爹已经死了，手下的四大天王死的死，叛的叛，其实在宇宙里他还有部下，不过离得实在是有点远，指望哥哥来救他？呵呵，还是自救吧。
　　他此时只剩下了三分之一都不到的身躯，胸腔内的血液近乎都流干了，躺在一块一平米大小的碎石上，随波逐流，飘到哪算哪。
　　弗利萨终究还是动用了自己的种族能力，让自己进入一种浅层休眠状态，不过现在并不安全，他的心神并没有完全沉寂下去。
　　飘了不知道多少天，冷不丁自己的眼前有什么东西掠过。
　　弗利萨猛地睁开双眼，他愕然数秒，发现自己的头顶出现了一艘巨型飞船。
　　飞船内部射出一道金色光柱，把他缓缓罩住。
　　弗利萨现在不能说是废人，但也没好到哪去，反正就剩一只手了，想反抗也没什么力气，任由对方把自己牵引进去。
　　进入飞船，他紧皱的眉头逐渐舒展开来，看飞船的外形、动力系统、照明系统，以及这些地面、墙壁的内部装饰，他很确定一点，这是他弗利萨军团的飞船！
　　唯独有些奇怪的是这里的士兵、科学家他竟然一个都不认识。
　　弗利萨军团的势力范围很大，执行的基本算是军团长制，几位军团长对他直接负责，平时可以自行招募手下，手下的手下他不认识很正常，但是一个都不认识，那就有问题了。
　　“你们是谁的部下？是我军团的人吗？”他问一旁的科学家。
　　像是鲶鱼一样的科学家轻轻按住他的手，旁边一个金属光球像是翻译器一样发出阵阵闪光，之后用电子音合成的通用语说道：“别激动，你的伤势很严重，现在需要静养。”
　　静养你个头！弗利萨一肚子邪火没地方发泄，现在你让我静养？
　　“你听不懂我的话吗？为什么不用通用语？你们到底是谁的部下？是古拉的手下吗！让他出来见我！”
　　正在给他处理伤口的外星科学家们面面相觑，叽里咕噜说了一大段话，弗利萨等了一会，一旁的翻译器才把对话翻译过来。
　　听起来有点词不达意，但大致能听懂：“我们是弗罗斯特大人的部下。”
　　弗利萨一头雾水：“弗罗斯特？”
　　听这个名字的命名方式和他有点像，但是他真不记得自己的部下里有一个叫做弗罗斯特的家伙。
　　能够驾驶巨型飞船的，说起来都是军团内的重将，没道理自己会不认识啊。
　　他猜测对方应该是利用什么手段，偷偷盗取了自己军团的飞船。
　　这么一想，他就觉得自己处境堪忧了，要是死在几个小喽啰手里，自己就太丢人了。
　　他暗中积蓄力量，没再吭声。
　　鲶鱼头科学家还在喋喋不休地做介绍：“弗罗斯特大人是我们效忠的领袖，在多年前带领我们建立了维和部队，并飞赴各大战区维护和平，打击那些无恶不作的坏人！我们致力于重振战后地区经济，为儿童提供援助，弗罗斯特大人更是获得了三次宇宙和平奖！看你的伤势，也是深受战争影响的苦命人吧？放心吧，到了我们这里，就像是到了家一样安全。”
　　弗利萨就觉得浑身都很恶心，幸好井野把他腰部以下切掉了，要不然他觉得自己能把胃里的酸水吐出来。
　　三次获得宇宙和平奖？这种人就应该被他直接拧掉脑袋！而且……宇宙和平奖是个什么鬼？偏远星域小势力自己设立的奖项吧？
　　“咔吱咔吱”脚爪叩击金属地面的声音响起，声音由远及近，听起来是那么的熟悉，弗利萨猛地转头。
　　“弗罗斯特大人！”飞船内的科学家和士兵纷纷鞠躬。
　　小个子的弗罗斯特一一挥手，神态温和，嘴角带着微笑。
　　弗利萨如坠冰窖，满脸的不可置信。
　　弗利萨的皮肤是惨白色的，而这个小个子弗罗斯特则是暗蓝色，除了皮肤颜色，其余血红色眼眸，紫色嘴唇，五根手指，三根脚趾这些特征对方都有，这个奇怪的弗罗斯特和弗利萨在53万战斗力时的第一形态基本就是一模一样！
　　弗利萨可不是大众脸遍地的赛亚人下级战士。
　　在宇宙里能遇到一个和他一模一样的外星人，这种概率无限趋近于零。
　　这家伙是好人？
　　弗利萨从对方眼底深处看到了浓重的恶意，这家伙很坏，多半比自己还坏！自己的坏是坏在表面，看得见摸得着。这家伙？呵呵，一定是个阴险小人！
　　弗利萨一眼就能看破这家伙的本质。
　　不管自己现在是在什么地方，他都觉得自己有麻烦了。
　　“你们都下去，我来和这位落难的幸存者好好谈谈。”弗罗斯特威望很高，一挥手，众多部下就纷纷离开。
　　他围着弗利萨左右打量。
　　两人的第一形态近乎一模一样，后续变身其实也差不多，都是一层层套娃式的解封模式，弗罗斯特的手下看不出弗利萨的终极形态，觉得这是两个完全不同的人，他们自己心知肚明，是能看出来的。


第七百七十七章 有困难找龙珠
　　弗罗斯特明显占据优势地位，他最先开口：“你好。”
　　输人不输阵，弗利萨也有自己的傲气，用同样的语气回答道：“你好。”
　　两人都在彬彬有礼地打招呼。
　　“我叫弗罗斯特，你呢‘陌生人’？”
　　“弗利萨。”
　　“弗利萨？真是个好名字。”
　　只剩三分之一身躯的弗利萨越发冷静：“你的名字也很响亮，你邀请我来的方式有点出人意料，不过，我原谅你了。”
　　“谢谢你的谅解，你是想先休息，还是先谈事情？”
　　弗利萨用余光打量四周：“你早就发现我了，对吧？”
　　弗罗斯特假模假样地做惊叹状，说道：“不得不说，你真的很聪明。嗯，是的，我还帮助你收集到了一些具有生命活力的残肢，都散落在我飞船停靠的这片区域，不过你的尾巴我没找到，有些遗憾……啧啧，不得不说，你伤得可真重，是刚刚经历了一场星球爆炸吗？貌似爆炸的时候你离得有点近了。”
　　被这么当面奚落，弗利萨很恼火，那个疯女人不讲武德，突然就开大招把那美克星给炸了，他一个灭星无数的宇宙帝王愣是被星球爆炸卷了进去，想想就冤，按照他本来的计划，星球距离彻底爆炸至少还有两分钟时间呢。
　　弗利萨直入主题：“少废话，你‘邀请’我过来，到底有什么用意？你是什么科学家采集了我的细胞后制造的复制体吗？”
　　弗罗斯特脸庞上第一次出现意外的表情：“这个问题其实也是我想问你的，你的制造者给你洗脑，让你认为自己是本体吗？”
　　搞什么鬼？！弗利萨有点恼火。
　　可他看对方的表情，又不像作伪，一时间，两个阴险恶毒的坏蛋都有点懵。
　　“我从来就没听说过弗利萨这个名字。”
　　“我从来就没听过弗罗斯特这个名字。”
　　他们同时开口，同时楞在那里。
　　弗罗斯特摸索着下巴，饶有兴致地说道：“有意思，真的很有意思。”
　　他想到了某个可能，弗利萨也想到了。
　　可就是因为想到，再看自己这个躺着等死的造型，才觉得自己可怜弱小和无助。
　　这个弗罗斯特压根就不是好人，自己现在落到对方手中，是彻底孤立无援了……
　　“平行宇宙？”弗罗斯特看着就剩一只手的弗利萨，像是在看一个大宝藏，语调越发斯文：“我们的合作一定会很开心的，对吧，弗利萨先生？你是自己把知道的信息说出来，还是让我锯开你的脑壳，从你的大脑里一点点读取信息？”
　　弗利萨的脸庞阴沉无比，平日那种虚伪的笑容再也维持不下去了。
　　……
　　在时间尽头的一处废墟中。
　　身材娇小的女孩站在废墟边缘，往汹涌澎湃如海浪一般的时间乱流里眺望。
　　她有着海蓝色长发和稍显苍白的皮肤，一张大萝莉的面庞上满是沉思。
　　身后突然多出来一道身影，她也不回头，而是继续看着时间乱流。
　　“陛下，那个叫做弗利萨的家伙已经被我扔到第六宇宙去了。”
　　大萝莉戴着金色的帽子，帽子华丽异常，还有微型时钟符号。
　　“辛苦了，巴达克先生。”大萝莉握紧拳头：“一点点的细微变化就会引起一场海啸，乱吧，越乱越好！只有混乱才能让我重新夺回王位！对了，孙悟饭先生在第十一宇宙遇到一些麻烦，你去支援他吧。”
　　“是。”
　　……
　　井野那个往别的宇宙输送人才的想法还停留在计划当中，殊不知已经有行动力爆表的人帮她干了。
　　前代时之界王神有什么目的？她不知道，对方和自己是敌是友，她也不知道。
　　相比潜力无限的赛亚人，大筒木的血脉之力已经被她开发到了尽头，在现有基础上或许还能做一些提升，但大方向上提升不会太大，必须寻找新路。
　　北界王、大界王都无法再给她提供帮助，她只能自己想办法。
　　井野的办法就是龙珠！
　　普通龙珠对她没用，她想去寻找超级龙珠！
　　不出意外，这些和星球一般大小的龙珠就分散在第六宇宙和第七宇宙当中，目前她就在第七宇宙，先把这边的超级龙珠找到，之后再说第六宇宙的事。
　　想找超级龙珠，不能大海里捞针一样瞎找，象帕和芭朵斯这种等级的宇宙神灵悄咪咪地找了那么长时间，才找到六颗超级龙珠，没有龙珠雷达，闷头硬找的艰难程度可见一斑。
　　井野没有破坏神的神力和机动力，肯定不能一边破坏星球，一边依靠超光速飞行能力去找超级龙珠，麻烦不说，也太拉仇恨了。
　　寻找龙珠必须借助地球这边的龙珠雷达，找超级龙珠就需要宇宙版的超级龙珠雷达。
　　布尔玛肯定有这个科技实力，但这事不适合大张旗鼓地做，井野就找上了另外一伙人。
　　……
　　“分身术！”皮拉夫一伙的狗头忍者阿修正在苦练忍术，这本来就是忍者学校的入门级忍术，阿修这种搞笑型角色也没练过武术家的“气”，不需要调整，直接使用从体内细胞中榨取查克拉的方式，通过两年的苦练，已经把分身术练成了。
　　他伸出手，摸了摸自己分身的狗头，很开心地笑了。
　　“小舞！你看我的忍术怎么样，是不是很厉害？”他兴高采烈地问一旁的同伴。
　　一头黑色长发的御姐型女强盗小舞正在对着镜子涂抹化妆品，此时很敷衍地“嗯”了一声，之后继续化妆。
　　狗头忍者阿修的兴奋劲消退得很快，他很理解同伴的心不在焉。
　　他加上小舞，再算上皮拉夫大王，三人组的年龄已经有点大了。
　　曾经他们三个可是孙悟空小时候的敌人，现在孙悟空那边儿子都上小学了，他们经过这么多年的社会毒打，一个个也步入了中年。
　　皮拉夫和小舞还好，他不行。
　　狗头忍者可以说话，可以直立行走，日常生活其实和人类没区别，但终究不是人类，他的年龄已经快要达到狗类生物的极限，换句话说，他快死了。
　　阿修的鼻子用力嗅嗅，表情很奇怪地看向同伴小舞。


第七百七十八章 七代目火影！
　　“鼻子很灵啊，这么一点细微差别都能闻到？”阿修就看到“小舞”神态大变，并用一种熟悉又陌生的方式搓了搓他的狗头。
　　“怎么回事，小舞？你是？……竟然是你！？”他恍然大悟，这不就是上次传授自己忍术的家伙吗！
　　一刻钟后，占据小舞身体的井野看到了三人组的老大，穿着花里胡哨衣服，胸口上有“炒饭”两个汉字的皮拉夫大王。
　　这可是小悟空真正意义上面对的第一个boss，不过时间是公平的，曾经有钱有势的皮拉夫大王现在落魄得不行，这些年拼命地去找龙珠，面对赛亚人的强横武力，他就像是冲向风车的唐吉坷德，现在穷得叮当响，衣服破旧不说，还满脸褶子。
　　想出去打工都没人要他，因为他实在是太老了。
　　“你到底是什么人？快放开小舞！”皮拉夫对两个手下还是挺在意的。
　　他举起一把激光枪，想瞄准小舞，结果意识到这是自己的部下，连忙收起，可下一秒又觉得不对劲，又举了起来。
　　举起，放下，再举起，再放下。
　　一旁的狗头阿修眼睛里已经出现了蚊香状的图案。
　　井野操控小舞的身体，手指一弹，就打飞了他的激光枪，这么猛的武力值让皮拉夫想起了自己被赛亚人支配的恐惧，和狗头忍者瑟瑟发抖地抱成一团，老泪纵横。
　　井野一脸嫌弃：“别管我是谁了，我想和你做个交易。”
　　“……什么，什么？什么交易？”
　　“你帮我制造一个超大范围的龙珠雷达，可以在宇宙里使用的那种，我让地球的神龙帮你们三个恢复青春，你看怎么样？”
　　皮拉夫的反应有点激烈：“我不要恢复青春，我要征服世界！”
　　他的两个手下，包括被井野占据身体的小舞都有点意动，他们做梦都想恢复青春，尤其是狗头忍者阿修，他的寿命就要走到尽头了。
　　不过他们对于皮拉夫这个老大还是尊敬的，征服世界这个愿望其实也算是三人小团队一直以来的梦想。
　　井野反问：“征服世界？你所谓的世界是地球，还是整个宇宙？神龙可没有笼罩整个宇宙的能力，如果你只想征服地球，倒是可以，但是下次外星人入侵这种事就需要你去抵抗了，毕竟外星人来地球的话，肯定是先找你的。”
　　狗头忍者和皮拉夫对视片刻，都觉得这里面确实是危机重重！
　　皮拉夫更是幻想了一下自己被外星人暴打的场面。
　　之前弗利萨军团入侵的画面他们也看到了，三人苟得很，或者说他们三个现在待的地方就是穷乡僻壤，弗利萨军团看不上他们的地方，并没有把他们这边当做入侵的第一目标。
　　“大王，我不想死！呜呜呜呜！”狗头忍者抱着皮拉夫就开始哭，哭得那叫一个伤心。
　　皮拉夫也怕死，事实是他也不太明白征服世界意味着什么。
　　“那……那，那好吧，就恢复青春吧，记住你的承诺啊！”
　　“行。”
　　他们连井野叫什么，家在哪都不知道，就答应了这个有点荒唐的交易。
　　过了两天，井野拿到一个脸盆大小的超大号龙珠雷达，这玩意可以以星球为单位，进行大范围搜索。
　　她离开地球，返回木叶村。
　　在路上去了一趟山中商会，陪小狐狸玩一会，陪香磷说说话，然后做一些少儿不宜的事，最后把超级龙珠雷达交给香磷，让山中商会帮助自己寻找超级龙珠的踪迹。
　　此时宇宙范围内，弗利萨军团已经衰败了下去，大量地盘空出来，各大商会、财团、一些宇宙强横势力都加入了跑马圈地的争夺当中，山中商会的入场并不突兀。
　　井野没有跨越空间去第六宇宙的办法，那边的超级龙珠只能再想办法，目前先把第七宇宙这边的超级龙珠找到再说。
　　……
　　弗利萨的哥哥古拉正在率领自己的部下赶往地球，北界王第一时间就把消息通知给了地球战士。
　　不同于弗利萨军团之前的那次入侵，那次双方距离很近，飞船跃迁两次，再飞行数天差不多就到了，古拉现在正在宇宙的另一端呢，想飞到地球来，就和当年贝吉塔入侵差不多，需要花费一年多的时间。
　　古拉经常说自己的实力是弗利萨的十倍，这纯粹是吹牛，实际他是按照弗利萨进入终极形态时的战斗力来衡量的，弗利萨进入终极形态后还可以进一步解开战斗力限制，只是没有外观上的变身而已，不管怎么说，古拉的战斗力肯定比弗利萨强，对于当前地球来说，绝对是一个强大的敌人。
　　在孙悟空的带领下，新一轮内卷再次开始。
　　130天后，那美克星人表示，我们卷不动你们，再见吧！
　　那美克星的龙珠恢复正常，井野使用他们的龙珠复活了黄土和芙，这两人对于忍界还有着浓浓的眷恋，就直接让他们复活，四代雷影、奇拉比和再不斩则继续留在阴间修炼。
　　那美克星人使用第三个愿望，找到适宜居住的星球，离开了地球。
　　为了白嫖布尔玛家的训练设施，贝吉塔把软饭硬吃的计划提上日常安排当中，原本只是和那美克星人一样，是借住，现在压根就不说自己什么时候搬走的事了。
　　比克也有和神仙重新合体的想法，不过他自己还在迟疑，想先自己锻炼，实在练不过的时候再合体。
　　克林、天津饭都开始新一轮的锻炼。
　　那美克星人连星球都没了，自然就无法充当井野的模范星球，上级领导一问，你这个很文明的星球在什么地方，能不能让我们看看？你说全在文件里面？那不行，还是需要实物的。
　　肥水不流外人田，井野回到老家，准备把木叶建立成一个样板式的文明村！
　　此时距离大筒木辉夜和带土的无限月读已经过去了四年多，纲手当了四年火影，实在是忍无可忍。
　　井野今年二十二岁，也不年轻了。
　　水门当年是二十三岁继承四代目火影之位，她现在的年纪也差不太多，当火影没问题。
　　纲手大手一拍，就是你了，七代目火影，来吧！


第七百七十九章 新的火影
　　从在民众和忍者中间宣传井野的救世功绩，到讲述猪鹿蝶根正苗红的历史往事，木叶高层火力全开地宣传，整个过程持续了大概一个月的时间。
　　忍村没有微博，没有头条，高层很容易就能获得的信息，到了底层忍者和平民那边，他们什么都不知道。
　　当初波风水门时期就花费了大量时间进行候选人的预热宣传，自来也和纲手就任时期倒是不需要这些东西，他们的声望足够高，不知道他们名号的基本都是傻子。
　　井野这边还是得宣传宣传的，酒香也怕巷子深。
　　知道自己成为七代目的火影夫人后，雏田一直别别扭扭的，她不太喜欢这种被置于所有人眼皮子底下观察的状态，但火影的重要性又压倒了她心中的胆怯，强打精神，把自己的状态调整过来。
　　她亲力亲为，把井野这段时间的衣食住行安排得井井有条，玻璃擦了三次，家里的橱柜擦了两次，井野就任时穿的衣服经常拿出来检查，就是怕就职的时候出现纰漏。
　　两人连对波的次数都明显下降，理由是要维持某人的火影威压。
　　时间很快就到了就职典礼的这一天。
　　雏田抽动鼻翼，趴在井野肩膀上，用力闻了闻。
　　这不是在闻有没有野女人的味道，而是觉得今天的井野应该用一个完美的姿态出现在全村人面前。
　　“哎呦，媳妇，我这是当火影，不是选美，差不多就行了。”
　　雏田很坚决：“不行，你的头发还有点乱，我再给你梳一遍……”
　　井野握住她的手：“行，说好了，最后再梳一遍啊。”
　　火影这个名号对于木叶的重要程度远超井野的想象，雏田紧张得不行，不知道的还以为是雏田要去当火影呢。
　　因为紧张的缘故，一直是好妈妈的雏田极为罕见地把向日葵和豚豚训了三分钟，两个家伙在家里乱跑，把花生酱都撒在地上，撒完你倒是擦干净啊，两个家伙疯狂甩锅。
　　向日葵有点不太高兴，小嘴嘟囔着，明明是爸爸撒的，为什么说我？
　　她用手捂着嘴，对豚豚说道：“妈妈一定是疯了……”
　　豚豚深以为然地点头，以前雏田对它多好啊，现在它这只宠物猪都要一边走路一边擦地，就是担心在地板上留下蹄子印，这不是虐待猪吗？
　　井野打圆场，并把雏田拉走：“哈哈哈哈，行了，行了，孩子也不是故意的，你来看看，我戴哪个耳环比较合适？”
　　小向日葵和豚豚齐齐叹气，一家之主就是这么不靠谱，成为村子的领袖还有好？村子的前途堪忧啊。
　　阴间武道大会都是在凌晨举办。
　　木叶村肯定不能用这种方式。
　　正午十二点，井野外面罩着御神袍，里面是一件全新的上忍背心，腰包、绑腿、凉鞋，完全是忍者的打扮，她对着雏田、亥一、莉野这些亲人点点头，之后稳步来到火影办公大楼前。
　　按照之前的惯例，还需要一个众人推选，之后大名认定的程序。
　　到她这，陈规陋习直接给免了，谁任命谁啊！大名有几个师啊？山中家可是世代的山贼王，情报头子，现在又成为全部忍者的老大，你来任命我？不想活了吧？
　　水门、自来也这两位退休火影站在她左侧，转寝小春、水户门炎、鹿久和团藏站在右侧。
　　“以后这份重任就交给你了，拜托了！”纲手在众人的注视下，那副老赌鬼的劲都收敛了两分，她双手托着火影斗笠，很郑重地交给井野。
　　“是，我一定会履行我的职责，不让先辈蒙羞。”井野接过斗笠，戴在头上，纲手走向左侧退休火影的行列，自来也对她挤眉弄眼，她表面淡定，实际还是手腕摇晃，做了一个摇骰蛊的动作。
　　井野没看到他们的小动作，她往前迈出数步。
　　她站在栏杆前，下方可以说是五大忍村的精华全部汇聚一堂。
　　稍稍使用了部分神力，以便让所有人都能听清。
　　她对着人群，语气振奋地说道：“今天开始，由我来担任火影，请大家把力量借给我，让我继续前人的脚步，带领木叶村走向新的辉煌吧！”
　　“七代目火影！”
　　“井野加油！”
　　“老师加油！”
　　在一片“七代目火影”的欢呼声中，鸣人和木叶丸的喊声尤为响亮。
　　鸣人和紫苑的儿子博人刚刚出生，能看得出来，有了后代后，鸣人眼眸中因为砍断宿命羁绊而产生的迷茫少了很多。
　　七代目自己没当上，那么八代目呢？九代目呢？他觉得自己继续奋斗，那么就还有机会。
　　木叶丸就是单纯的高兴，他暗自发誓，自己要继续努力，比现在还要努力十倍才行。
　　井野当七代目，作为弟子，木叶丸就和当初的卡卡西一样，只要不犯大错误，不中途挂掉，八代目基本就是他的囊中之物了。
　　猿飞家在三代火影之后，还能得到八代火影之位，横看竖看，都是赚大了。
　　佐助、小樱、犬冢牙等人各有心思，但是大家基本都为井野高兴，这算是一种来自同伴的肯定。
　　井野原本觉得自己会很淡定，可看着诸多熟人在为自己欢呼，她也是一阵的与有荣焉。
　　在这边生活了那么多年，木叶有她的朋友，有老师，有家庭，这里才是她的根。
　　中午举行就任火影的仪式，听到全村的欢呼声，井野的情绪还是挺激动的，上次这么激动还是小向日葵出生的时候，她恨不得把带土什么的复活起来再打一遍，可到了下午，她就有点扛不住了。
　　足足一人多高的文件，总共七大摞，密密麻麻，堆满了火影的办公室。
　　她看着纲手，表情不善，对方吹着口哨，有些心虚地避开了她的目光。
　　“老师，你这是积攒了多长时间的公务没处理啊？”
　　纲手竖起一根手指，之后犹豫一下，又多伸出一根手指。
　　“两周？”
　　静音把纲手卖了：“纲手大人白天打瞌睡，晚上喝酒的，已经有两个月没处理公务了！一大半公务都由顾问大人们处理了，这些是剩下的。”


第七百八十章 木叶的新时代
　　“火影大人你加油哦。”静音露出一个甜美的笑容。
　　纲手也是一副雄赳赳气昂昂的表情，那意思差不多就是“老娘我总算刑满释放了！”
　　她摆摆手：“七代目，努力！”
　　纲手迈着六亲不认的步伐离开，静音赔笑着退出办公室，并把门给她带上。
　　一朝天子一朝臣，倒不是井野不信任静音，而是担任这个火影辅助工作的人还在后面等着呢，一个萝卜一个坑，静音不退，下面的人也上不来。
　　送走纲手和静音，井野叫来鹿丸，一起处理积压的文件。
　　鹿丸留着山羊胡，看起来成熟稳重了很多，有鹿久的教导，奈良家可谓家学渊源，处理公务是一把好手，井野也干脆，行，既然你擅长，那全交给你处理吧！
　　“我去看看丁次那边！”她给自己找了个理由，之后就跑了。
　　鸣人当火影的时候，没有足够的政治手腕来平衡各方关系，只能累得像是条狗一样，独自处理全村的所有大事小情，丁次、牙、小樱这些昔日的伙伴算是都被闲置了，只有鹿丸获得参谋职位，井野上台，就不可能这么做。
　　猪鹿蝶的同盟牢不可破。
　　她上台后，三家都获得了大量的实质好处。
　　亲疏远近是必须的，你连铁杆盟友都不照顾，谁会来投靠你？
　　丁次的妻子是卡鲁伊，依靠婚姻关系能够拉拢五大忍村中军事实力仅次于木叶的云隐，于公于私，这个人都不能被闲置。
　　之前卡卡西卸任了木叶警备部队的部长职务，这工作井野和鹿丸各自兼任了一段时间，现在负责全村治安的工作就交给了丁次。
　　胖子不需要多么警惕，只要管好大方向，自然有人负责具体工作。
　　井野担任火影后的第一个命令就是让鸣人扫大街去！
　　如今的木叶村说是一个村子，实际更像是座城市，其余四大忍村除了本来的村子，还在木叶各自建立了一块新的集合了居住、活动、训练为一体的区域，木叶除了原本的行政区、商业区、住宅区，现在又多出来四个区域，地盘一下就大了数倍。
　　村子的名字都叫木叶了，村子内的街道上那自然满是落叶，井野推行门前三包工作，但是忍者很多时候就不愿意做这种琐碎的事，哪怕用发D级任务的形式，他们也不愿意做，怎么办呢？全部交给下忍漩涡鸣人吧！
　　鸣人在这方面有特长。
　　扫大街这种任务比较简单，不需要多么复杂的头脑，扫不扫那效果完全不一样，可以一定程度上满足鸣人参与村子建设的自豪感。
　　“好，火影大人，请放心，这个任务就交给我吧！”鸣人豪气满满地说道。
　　他说干就干。
　　2000个鸣人在街头巷尾大扫除，井野一条街给他算一个D级任务，任务完成数量刷得飞起，最强下忍名副其实。
　　七代目火影的第二道命令是增设一个新职位，那就是早期同人文中出现过的“火影半袖”，井野任命我爱罗担任这个职位，她不在村子的时候，我爱罗可以行使火影职权，她在场的话，则是副火影。
　　我爱罗各方面的能力都不差，年轻的时候偏激得不行，现在遭受过诸多社会毒打，性格倒变得谨言慎行起来，加上砂隐实力最弱，他上位也不会引起各方势力的忌惮。
　　“五岳并派”成功，那么自然要派发一些好处。
　　忍者们最希望、最渴求的还是忍术。
　　井野把其余四大忍村的诸多“失传”忍术都拿了出来，还给他们。
　　这里面有蝎的“傀儡操控术”“傀儡制造术”，二代水影的“蒸危爆威”四代水影的“水镜之术”，四代雷影的“雷遁查克拉模式”，奇拉比的刀术。
　　岩隐村没有什么失传忍术，但井野之前利用那美克星的神龙复活了黄土，也算是让三代土影欠了自己一个超级大的人情，岩隐忍者们偶尔有些怨言，也被老头那边强压了下去。
　　从大界王处兑换的装置已经开始进行安装，大蛇丸和阿玛多加班加点，完成了阿尼姆斯原型机的安装，目前正是调试阶段。
　　井野会把更多的忍术留在阿尼姆斯里面，即使有一天她不在了，后人凭借这台机器，也能学到她的忍术。
　　忍界的大环境能量不断提升，普通人的身体变得很健康，疾病变少，寿命延长，忍者们的受益最大。
　　鸣人这样的不谈，现在村子里的中忍战力堪比之前的上忍，上忍能和以前的影级掰掰腕子，这就得益于大环境的改变，忍者的身体素质被提升，单位时间内可以提取的查克拉也变多了。
　　10点的“精”还到不了，但普遍都能有个8，9点的水平，这个查克拉量已经堪比之前的阿斯玛了。
　　……
　　“七代目，最近水之国大名正在不断派遣船队前往外海勘探，海外物产丰富，水之国的资源提升很快，已经严重威胁到了火之国第一强国的统治地位。”
　　转寝小春在会议上慷慨激昂，讲述手下忍者打探出来的信息。
　　井野捂着嘴，打了个哈欠。
　　老太太假装没看见，正常，之前纲手也是这个晚上精神，白天萎靡不振的德性，我老人家已经习惯了。
　　鹿丸看看井野和我爱罗，发现他们都没有开口的意思，只能把话接过来。
　　他说道：“我认为，我们在现阶段保持关注即可，如果有需要的话，我们可以适度介入，但不宜深入，我认为，派出两支小队进入水之国调查就可以了。”
　　我爱罗等了数秒钟，才开口支持姐夫：“我也同意鹿丸的话，五大忍村合一，我们拥有绝对的武力，可以在不会引起村内忍者对抗的前提下接取各大国的任务，但我们不应该干涉他们的选择。”
　　几人最后看向井野，这事最后还得她拍板。
　　她想了想，五大国其实现在都是辗转不安的状态，忍村合一，威胁实在太大，偏偏五大国哪怕联合起来，也没有足够的军事实力来摧毁木叶，只能做出各种或真或假的试探。


第七百八十一章 鸣人又出事了
　　井野说道：“几位说得都有道理，那就维持之前的原则，我们不参与他们的战争，但是，我也有我的要求。”
　　她话锋一转，对几人说道：“木叶需要更多的人口，我们不会再是一个单纯的忍村，我们要把我们的家园建立成一座城市，一座超级城市。要对现有资源进行开发，要打开大门，吸纳各种人才，有一技之长的我们都欢迎，想成为忍者的，只要认同火之意志，我们也欢迎。”
　　她的话就是最终命令，几人没有多少质疑的余地，改革原有制度，开放村落大门，她上台后，一直都在做这件事。
　　很多人说前世的灯塔国是一个披着国家外衣的军工联合体，是一个超级大公司，这话有一定道理。
　　由于历史原因，木叶不可能出兵去灭掉五大国，花费大量的时间去进行统一战争，统一度量衡，修建道路，然后发展经济？没必要，也没意义。
　　软刀子割肉，把对方的人才和精锐都吸纳到忍村制度当中，把木叶当做一家公司来经营，那些大名是否答应，其实无关紧要。
　　井野关注的对象早就不是这些坐牛车的家伙了。
　　上午上班，下午她就遛了。
　　她是火影，也没人管她的考勤。
　　她来到后山，独自开始训练。
　　“啊——！”
　　“呀——！”
　　“哈——！”
　　她不断用力，把体内能量催动到极致，好用来维持超级大筒木的状态。
　　当日打弗利萨的时候，面对一个失去大半个身躯，心脏缺失半边的宇宙帝王，她之所以匆匆出手炸掉星球，黑衣巴达克是一方面的原因，另一方面则是她这个超级大筒木的变身状态无法长期维持。
　　炸那美克星的时候，她已经从巅峰时期的9000万战斗力跌落到了7000万，这个状态下滑得太快。
　　回到木叶，再次进入超级大筒木状态的时候，不再需要五个大筒木给她传输查克拉，但为了长时间维持，她也罕见地开始了一轮又一轮的刻苦修炼。
　　体力不够就加“体”，控制力不足就加“印”……现在她的属性基本都突破了20点。
　　10点到11点，用掉5个锅点，11点到12点，用掉6个锅点，每次加点，都近乎是翻倍式的提升。
　　现在的20点比最初的10点强了不知道多少倍了。
　　前几天她偷偷溜出去，变成弗利萨的样子摧毁了好几颗殖民星球，又变成贝吉塔和那巴的样子到处搞事，即使如此，锅点还是不够……
　　在锻炼的时候，她还会使用金色轮回眼的右眼能力，把自己在之前时间片段中的投影单独抽出来观摩。
　　此时她眼前就有另外一个她，那个她刚刚吸纳了五位大筒木的查克拉，常态战斗力翻6倍，达到超级大筒木的境界。
　　时间片段中的她看不到井野，但这是已经经历过的时间，她能反过来观察那时的状态，不断进行修正和模拟学习。
　　井野更在自己身上施加了一百倍重力，顶着巨大的压力，挥汗如雨地苦练，提升常态战斗力。
　　眼看她这么拼命，雏田也会过来帮她训练，井野顶着巨大的重力，属于大筒木和界王神的诸多能力不用，仅凭身体力量很多时候还真不是雏田的对手。
　　又完成了一天的训练，在太阳即将下山的时候，她停止锻炼，手一招，远处的毛巾自动飞到手中，擦了擦汗。
　　“什么事？”她很有逼格地对着空气问道。
　　越来越富态的丁次跑过来，他挠挠头：“今天警备部队接到很多村民反映，街道上的垃圾很长时间都没人清理，投诉都到了警备部队这边，所以……”
　　井野稍稍挑眉，第一反应就是鸣人拿了村子的钱，然后不干活，工作时间摸鱼，可随后又觉得不太可能。
　　鸣人的那个性格绝对是全心全意为木叶服务的，和谁当火影根本没关系，说到做到的忍道不是假的，他亲口答应的事情一定会做到。
　　她转身问道：“是鸣人出事了吗？”
　　“啊？”胖子一愣，这一天他都在处理各处的投诉事件，根本没往鸣人身上去想。
　　“我……我也不知道啊。”
　　“走，咱们一起过去看看。”
　　井野披上御神袍，招呼胖子跟上，两人快步来到鸣人的新家。
　　鸣人和紫苑结婚，早早就搬出了波风水门的家。
　　两人刚刚到门口，发现房门半掩，就知道确实出事了。
　　鬼之国的巫女紫苑此时正一幅跳大神的打扮，像是在招魂一样，神情紧张地跳鬼步呢。
　　井野阳间的事很多时候也看不明白，但作为赫赫有名的阴间大佬，阴间的事她门清。
　　紫苑的鬼步完全正确，一看就知道，是很正规的招魂手法。
　　“紫苑，鸣人出什么事了？”
　　“火影大人！”巫女连忙行礼，井野挥挥手，示意不用多礼。
　　七十平米的房间内布满了熏香和招魂铃，紫苑绘制了一个巨大的招魂法阵，一旁卧室内，刚刚一岁的博人嚎啕大哭，被井野寄予厚望，准备建立文明村庄的重要基石，环卫局的未来局长漩涡鸣人同学躺在房间最中间，一动不动，像是死了一样。
　　“这到底是怎么回事？”
　　紫苑好歹也是一国的精神领袖，基本的定力还是有的，她组织了一下语言：“今天早上，鸣人吃完饭就准备去做任务，我正在和他说话呢，他突然一下就栽倒了……”
　　紫苑迟疑了一下，还是说道：“他最后晕倒前，好像叫了小樱的名字……”
　　井野和丁次对视，胖子轻轻摇头，意思是你老大，还是你来处理吧。
　　头疼！
　　忍界这边已经太平无事了，辉夜不在，一式死了，浦式还没苏醒，桃式、金式知道她的存在，也不太可能来忍界搞事。
　　鸣人怎么会突然晕倒？而且还叫出了小樱的名字？
　　这事……从里到外就透着诡异。
　　小樱下毒，把鸣人毒死了？或者是佐助妒火中烧，给了鸣人一招月读？
　　井野打了个手势，五名一直在暗中“保护”火影的暗部忍者立刻出现。
　　“去木叶医院，叫宇智波樱上忍过来一趟。”
　　很快，小樱就来到鸣人家，跟着来的还有佐助和最近沉迷吃瓜的卡卡西。


第七百八十二章 大召唤术
　　“那撸多！”看到鸣人尸体一样躺在地上，佐助的心情颇为复杂。
　　可在听紫苑说鸣人晕倒前喊了一嗓子小樱，他的表情又开始变得纠结起来。
　　小樱没做亏心事，不怕鬼敲门。
　　她很恼火，什么乱七八糟的脏水就泼在自己身上，自己打工赚钱养家，还得照顾老公，想生孩子都没时间，现在还有当初的舔狗来陷害自己？可看到鸣人失去意识的身体，她还是觉得颇为担忧。
　　即使自身嫌疑很大，她还是帮忙检查了一下，用医疗忍术根本看不出鸣人的问题，佐助同样用写轮眼观察，同样没看出被幻术操控的痕迹。
　　小樱、佐助、紫苑，加上昏迷的鸣人，别别扭扭地待在一起。
　　每说一句话就要字斟句酌，同时仔细观察另外两人的表情。
　　卡卡西一看这个架势就知道坏了，这个瓜吃起来非常危险，有心想走，但是井野一直站在门口盯着他，他只能尴尬地打招呼：“呦，火影大人……”
　　“卡卡西老师，你来看看鸣人现在的症状，是不是有点像当初带土用有限月读控制他的场景？”
　　井野的见识远远超过忍村的这些人，紫苑的招魂失败，她就大致看出了一点端倪，最关键的是，现在鸣人身体上毫无反应，很像被月读控制住的症状。
　　关于月读这个东西，她精神世界茶树上的那两位西界王神残魂很有发言权。
　　听到带土的名字，卡卡西立刻认真起来，他不是医疗忍者，但涉猎广泛，这些年一直在研究和带土有关的一切信息，此时看了一会：“有点像，当初鸣人是跟着无限月读一起苏醒的，或许现在也需要某个契机？”
　　井野摇头：“问题是，他身上没有忍术或者类似能量的痕迹，想解都没有解的途径，加上感应不到他的灵魂，这就很奇怪了。”
　　她为此专门跑了一趟地府，并没有找到鸣人的灵魂。
　　在忍界这边的三大圣地都去了一圈，各种有可能容纳灵魂的地方都找遍了，灵魂压根就不在，这要怎么唤醒身体呢？
　　她的手段用尽，只能看出和昔日的有限月读有所关联，具体是什么情况，不得而知。
　　井野带着鸣人去北界王处求助，北界王倒是热心人，他和猴子巴布鲁斯搬出厚厚的一摞子书，之后坐在房间门口翻书，研究了好一阵子，最后找到一个缺乏证据证明的答案。
　　北界王认为鸣人昔日中的有限月读最初或许是一个幻术，但他在幻境中停留了太长时间，灵魂波动和某个生命体产生跨空间的趋同，他的灵魂来到一个真实存在的地方，那边的木叶村和这边非常相似，无限月读解除的时候，他跟着一起苏醒，如今有某道契机在另一端被引动，他的灵魂因为昔日的牵连，又被拉扯了过去。
　　“这样的话可就太麻烦了。”井野不无抱怨。
　　北界王说到一半的时候，她就明白了。
　　如今的十二个多元宇宙是两两对应的格局，第一宇宙对应第十二宇宙，第二宇宙对应第十一宇宙。
　　他们第七宇宙对应的就是第六宇宙。
　　破坏神是对应的，天使侍从是姐弟，界王神、大界王、界王都具有类似的对应关系。
　　第七宇宙有一个木叶村，有鸣人，有佐助，有井野，那么第六宇宙理论上应该也有一个木叶村。
　　参考第六宇宙和第七宇宙之间的特殊对应关系，如今鸣人灵魂的下落就不难猜测了。
　　具体为什么会出现这种变化，北界王不知道，也没有能力解决问题。
　　大界王不知道跑哪玩去了，根本找不到人。
　　地球的龙珠、那美克星的龙珠都在冷却期，等冷却结束，至少是130天后的事了，鸣人的身体根本坚持不了那么长时间。
　　既然灵魂自己回不来，只能派人过去找，谁去呢？有困难找火影啊。
　　井野其实不太想去第六宇宙，人生地不熟的，贸然过去，多危险啊！自己在木叶村吃香的喝辣的，有必要为一个“扫大街”的冒险吗？
　　事实是她必须去，鸣人前几天元气满满地接受这个任务，她作为火影，也得履行自己的责任。
　　人家“工伤”了，能不能救是一回事，救不救是另外一回事，她必须尽自己的努力去救治。
　　“真是麻烦……来人！”回到木叶村，她就开始叫人。
　　五名暗部忍者再次出现。
　　“去，去一乐拉面那边，把他们店里最新款的味增拉面给我买……买五碗，算了，十碗！同样口味的泡面也准备十碗。”
　　暗部忍者面面相觑：“？？？”
　　火影大人的吩咐你们听懂了吗？我觉得我有点没明白意思啊！
　　暗部忍者就是工具人，别管理解不理解，执行就完事了。
　　很快，煮好的拉面和泡面都整齐地码放在七代目火影面前。
　　井野开始做法，大召唤术，召唤维斯！
　　她举着拉面，像是神棍一样低喃：“维斯……维斯……维斯。”
　　五分钟后，破坏神的侍从，天使维斯用超光速飞行能力冲到木叶村，大老远地赶过来就是为了吃这口拉面。
　　“哦吼吼吼，真是难得的美味！”维斯的眼睫毛和樱桃小嘴都颇为女性化，看到一些暴露的男性甚至会脸红，不过这货对于美食向来是没多少抵抗力的，尤其是拉面……
　　端起碗就开始吃，井野在一旁陪吃。
　　两人的动作很优雅，但吃的速度都很快。
　　“哎呀，真是太好吃了，呵呵呵呵。”维斯捂着嘴，像是个女人一样偷笑。
　　“这些都送你了。”井野大手一挥，泡面也给你，你打包带走吧。
　　“真的吗？实在是太好了，这东西要怎么吃？吃之前浸泡五分钟吗？好的，好的，我记住了！”
　　说完“公事”，才开始谈“私事”。
　　“我们村子的这个青年似乎灵魂出了一些问题，你帮我看看。”井野想让维斯再帮自己确定一下。
　　维斯用自己的天使法杖虚点鸣人，杖头的黑色魔法球没有出现任何图像，有的只是空气。
　　他回头看井野：“哦哦，这个事情确实有点棘手，你的判断呢？”


第七百八十三章 宇宙平均文明指数
　　井野说道：“我认为鸣人的灵魂因为之前一次意外，可能遗落到了第六宇宙那边，我猜测那边也有一个和我们这边差不多的村子，不管怎么说，我必须过去把他的灵魂带回来。”
　　维斯礼貌式地笑笑：“分析得很不错，你想让我……？”
　　井野很肯定地说道：“我需要你带我去第六宇宙，我要把鸣人的灵魂带回来。”
　　维斯原地安静地思考了一会：“你知道第六宇宙的天使侍从是我姐姐芭朵斯吧，如果她知道我带你过去，肯定会很恼火的。”
　　井野叹气：“好吧，你赢了，二十碗泡面，我再给你打包一份寿司。”
　　维斯捂着嘴：“哦吼吼吼，真是不好意思，那就一言为定。”
　　他的神色突然一正：“到了那边可不要搞事，更不要滥用时间能力哦。”
　　“知道了，啰嗦。”
　　井野先是和雏田、向日葵说了一声，表示自己会出去几天。
　　把火影的工作按照惯例交给我爱罗和鹿丸，她拒绝了木叶忍者要跟随一起去的请求，带太多人反倒不方便，维斯看着好说话，实际心思颇深，让他带着一大堆乱七八糟的人穿梭空间，容易引起他的恶感。
　　井野悄悄过去，把鸣人的灵魂找到，之后带回来，这就完事了。
　　她这眼瞅着就要达到一亿的战斗力要是都能遇到危险，带再多的部下也没用。
　　“走吧，早去早回。”
　　“好吧，嗯，把手放在我肩膀上就可以。”
　　维斯带着井野，进入空间通道。
　　两旁的光线五彩斑斓，井野试图从中间看出点什么来，结果是眼睛都看花了，也没看出天使空间穿梭的奥秘。
　　维斯突然回头：“咦，好奇怪啊，为什么我从你身上感受到了一些界王神的气息？”
　　井野否认三连：“我没有，我不是，别瞎说。”
　　“我要是有界王神能力，就不用拿拉面来贿赂你了呀。”
　　“也是哈，哦吼吼吼——！”
　　在空间通道内，很多不方便说的话就可以说了。
　　井野开口说道：“维斯啊。”
　　“怎么？”
　　井野压低声音：“咱们宇宙那个平均文明指数现在是多少了？”
　　维斯的声音同样很轻：“我不知道哦。”
　　“问问大神官，至少你要让我知道，最近有没有提升吧？”
　　维斯对着自己法杖杖头处的魔法球默念了一句咒语，之后等待一会接收另一端的信息，这才回头看向井野：“还是3.18哦。”
　　井野愕然：“不能吧？我最近可是很努力的，阴间武道大会后，我做了很多事，文明指数一点都没涨吗？”
　　维斯难得严肃了两分：“我父亲说，涨了0.0015。”
　　井野：“……”
　　我摧毁了好几颗星球，还弄死弗利萨，宇宙文明等级才涨这么点？
　　“现在第七宇宙还是排名倒数第二吧？”
　　“是的哦。”
　　井野一阵挠头。
　　她现在宇宙内的界王神说好听点叫清静无为，说难听点，那就是被魔人布欧吓破了胆子。
　　什么事都不管，一幅很超然的样子，美其名曰，任凭智慧生命自己寻找出路。
　　十二个宇宙当中，第一、第十二、第五、第八宇宙都达到了全王7级文明指数的标准，人家的文明指数怎么来的？是智慧生命素质高吗？不是的，人家那边的界王神、界王都忙得跟陀螺一样，几十万、几百万年的辛苦工作，始终保持初心，团结一致。
　　第七宇宙这边？呵呵……
　　实话实说，北界王绝对是个好人，好朋友，孙悟空把沙鲁带过去自爆，堂堂界王被炸死，他都不怎么生气，之后孙悟空一直说用龙珠复活界王，然后屡次放鸽子，今天忘了，明天有事，后天又忘了，以至于北界王日常被其余三位界王嘲笑，一直到最后好像也没复活……这事要是换个正常人，比如井野这样的，她早翻脸了。
　　北界王是好人，但不是好界王。
　　之前井野带鸣人过去求医，北界王在干什么？他正在悠哉悠哉地砌墙呢！
　　其余三位界王和大界王都不管事，上面的界王神更别提，第七宇宙就是纯放养模式。
　　有没有他们这些神灵，可以说是毫无影响。
　　很多人都说，力之大会是全王在孙悟空的提议下举办的，把所有锅都甩给孙悟空，这话其实不对。
　　全王为什么要看人比武？他小孩一样，懂个屁啊，实际这里面有一个深藏功与名的推手，那就是大神官。
　　大神官就跟唐末的太监头子一样，既要陪小皇帝玩，还要处理国务，甚至还要亲自带兵去和吐蕃人打仗，管辖的范围不是一般的全面。
　　全王早就有抹除落后宇宙的想法，按照那位的想法，四个7级宇宙保留下来，剩余那八个全部抹除，在全王看来，这就是一场游戏，我不高兴，落后的宇宙抹除掉就可以了，人类在他看来，连微生物都算不上，需要怜悯吗？只是在大神官的暗中推动下，这才有了比武决胜负的想法。
　　原本八个宇宙都要淘汰，现在给予机会，可以淘汰七个，保留一个。
　　大神官多贼啊，甩锅孙悟空，把仇恨都集中在傻乎乎的赛亚人头上。
　　井野这段时间，又是当界王神疏导智慧生命之间的矛盾，制订行为规范，又当破坏神去摧毁那些恶贯满盈的星球，结果宇宙文明指数提升微乎其微。
　　“维斯，你认为咱们现在团结一致，努力提升文明指数，能追上那些先进宇宙吗？”她问天使。
　　维斯不是一般的淡定：“那是你们的事，我只是破坏神大人的侍从。”
　　“你上次还说你也会跟着被一起抹杀呢。”
　　维斯嘴角带笑：“哦？我说过这话吗？是不是你记错了，哦吼吼吼！”
　　井野轻轻叹气，人家地位超然，作为大神官的儿子，压根就不怕全王的宇宙抹除。
　　破坏神、界王神看到全王就像是老鼠遇到猫，一个个大礼参拜，恨不得把屁股都翘起来，天使们在一旁站得笔直，地位高低一目了然。
　　全王能够因为不同时间线的缘故变成两个，但是大神官从始至终只有一个，这其中的分量值得深思。
　　哪天要是从犄角旮旯里蹦出一个大全王，井野一点都不惊讶……


第七百八十四章 第六宇宙
　　一路闲扯淡，突破两个宇宙的界壁倒是不难，大概三十分钟后，他们就出现在了一片空无一物的宇宙空间当中。
　　看出井野的疑惑，维斯压低声音，像是在说悄悄话一样说道：“你也不想行踪被芭朵斯发现吧？那家伙小时候就是赫赫有名的魔女，啧啧，太刁蛮了。”
　　维斯把自己的姐姐一阵吐槽，井野颇为郁闷地指着四周：“你的小心谨慎值得赞赏，问题是……这里是哪啊？我有语言通晓能力不假，但这周围就没有智慧生命吧？”
　　她的感知能力开到最大，愣是没找到一个人影，这里就是一片无边无际的宇宙空间。
　　不说你把我直接送到这边的木叶村里，至少也要找个有人的地方啊！
　　维斯又颇为女性化地笑笑：“真是不好意思，这是个失误，失误……对了，还需要我再来接你吗？”
　　井野连忙闭上双眼，试图使用渡月桥寻找回到第七宇宙的空间落点，不行，凭借常态的查克拉找不到第七宇宙，她不得不调动血继网罗内的神之力，这才在另一边模糊定位，并形成了一道直上直下的木桥。
　　井野睁开眼睛：“我可以自己回……人呢？卧槽……”
　　她左右看看，压根就没有维斯的身影，这货早溜了。
　　……
　　大概过了半个小时的时间，井野打劫了一艘宇宙飞船，或者说，是这帮宇宙人要打劫她，然后被反过来打劫了。
　　她学习这边的通用语，学习这边的星图识别方法，花费了差不多一天时间。
　　此时她已经大致摸清了自己的位置，维斯这货心思颇多，把她扔到了一个可以称之为既熟悉又陌生的地方。
　　她现在的位置距离第六宇宙的地球也就是那么1亿多公里的样子……
　　确实不远，但也绝对不近。
　　第六宇宙的地球早就因为人类自己作死而变成了一颗死星，她使用界王神能力远远看了一眼，星球表面荒芜一片，能够看到无数爆炸形成的弹坑，别说赛亚人、那美克星人，这边的地球上一丝生命痕迹都看不到。
　　第七宇宙的地球离蓝色星球不远，井野估计这边应该也差不多，具体在哪？不知道，还需要继续搜索。
　　打劫她的宇宙强盗都被她弄死，井野初到这边，一言一行都透露着古怪，如果不想被本土势力当做奇珍异宝来抓捕，灭口是唯一的选择。
　　忍者做这事毫无心理压力，一飞船的强盗，说杀就杀了。
　　又过了一天，她的行为举止、语言、服饰已经很“本土化”了，这才搭上一艘附近星域的观光飞船，前去寻找这边的蓝色星球。
　　观光飞船很快又回到地球这边。
　　“大家请看向我的右手边，这颗直径12742公里的星球曾经是一颗极为美丽的星体，我们的考古学家曾经推测过，这里曾经生活着大约70亿的智慧生命……”
　　像是导游一样的粉色皮肤小姐姐拿着话筒给飞船内的乘客介绍沿途风光。
　　乘客们听到“70亿”这个数字，不约而同地倒吸凉气，很多智慧生命的母星环境都算不上太好，那美克星一颗星球才百八十人，就是因为生存环境太差，想繁衍都没条件。
　　地球能够孕育超过70亿智慧生命，绝对称得上一句得天独厚了。
　　井野手托腮帮，有一搭没一搭地听着。
　　导游小姐最后用热情的语气做结尾：“请大家珍惜现在的和平，感谢一直在为促进全宇宙和平事业而努力的弗罗斯特大人！”
　　乘客们也纷纷附和，能看得出来，这个叫什么弗罗斯特的家伙在普通人中声望很高。
　　井野对此毫无反应，她不知道这人是谁，听起来是很圣母的一个家伙。
　　这家伙天天什么事不干，四处救火队员一样维护和平，想想就累！
　　如今十二个宇宙大排名，第九宇宙倒数第一，他们第七宇宙排名倒数第二，这个第六宇宙的名次她不知道，但看冰山一角，就知道比他们第七宇宙文明多了，不服不行……
　　“唉。”文明宇宙建设任重道远，她为了更好地扮演“本地人”，还是要了解一下这个家伙的事迹，要是聊天的时候说起来，她一问三不知，那就傻眼了。
　　成年人没法问，容易引起疑心，那么有名的人物你都不知道？你从哪个犄角旮旯冒出来的？
　　井野左右打量，看到自己右侧有一个小女孩，两人只隔着一条过道。
　　女孩有一头乌黑的长发，她抱着双腿，蜷缩在座椅上，像是一只受惊的小兔子。
　　井野没在附近看到她的家人。
　　这么小的孩子就出来独自星际旅行吗？第六宇宙的治安真是好得爆炸啊！
　　看这孩子的年纪，应该和小向日葵差不多大，别人怎么教育的她不知道，反正井野绝对不敢让自家闺女独自出来星际旅行。
　　她对于这个年龄的孩子很有办法，轻轻吹了一声口哨，小女孩怯生生地看过来。
　　“给你吃，很好吃的。”她手心中有一块像是巧克力的食物，别的没看出来，第六宇宙食物里的糖类含量好像比他们那边要高一点点，所有的食物在井野看来都有点甜。
　　可能这也是文明宇宙的一个象征？
　　小女孩颇为迟疑。
　　井野成为火影后，用波风水门做参照物，练习了一段时间的微笑。
　　雏田说她之前的笑容太阴沉，当个情报头子这么阴笑可以，当火影就不能这么笑了。
　　经常要她对着镜子训练。
　　现在她的笑容还是有点假，缺乏波风水门那种阳光般的气质，但是一般人也分辨不出来。
　　小女孩颇为敏感，好在井野的女性身份有一些加成，她颇为犹豫地接过巧克力，慢慢撕开纸，小口小口吃了起来。
　　井野很快就看出来了，自己的笑容其实起到的作用并不大，这孩子明显是饿了啊！
　　“慢点吃，我这里还有。”她揉了揉小女孩的头发。
　　“来，给你点水，这么小的孩子……孩子，你叫什么名字？我叫春野樱。”某人指了指自己的鼻子。
　　小女孩声音细得像是蚊子一样：“姐姐好，我……我叫开尔……”


第七百八十五章 开尔
　　开尔这个名字实在是平平无奇。
　　按照阎魔王的原话来说，孙悟空这种名字，他工作一个晚上就能遇到三四个，智慧生命多，重名的就多，井野按照她山中家的命名方式想了想，对方的名字好像是一种花卉。
　　“嗯，好名字。对了，我来考考你，你知道这个弗罗斯特的故……”井野的话没说完，就见小女孩开尔一脸慌乱，把吃了一半的巧克力直接扔还给她，之后双手抱膝，头埋在双腿之间，幅度很小地摇头。
　　“不知道……我不知道……”
　　井野：“？？？”
　　我的话还没说完呢，反应就这么激烈吗？
　　女孩虽然什么话都没说，但在井野这种忍者头子眼中，却暴露了不少信息。
　　小女孩多半和弗罗斯特有一些牵连，父母被杀时的目击者？好姐妹被害留下的线索指向这个大善人？或者就是亲眼目睹了对方的犯罪现场？
　　一瞬间，她就能想到七八种剧情发展模式。
　　第六宇宙的文明指数有多高？她不知道。
　　但她知道，即使是满宇宙都充满爱意，大老爷们堂而皇之女装的第二宇宙也没达到全王那个平均7级的文明指数等级。
　　以井野贫瘠的想象力和前世的有限见闻来思考，文明指数7级，那多半就是全员圣人了吧？一个老头倒在地上，就会瞬间跳出七八个人去搀扶的那种？
　　他们第七宇宙的文明平均指数是3.18，第六宇宙应该会高点，但估计高得也有限。
　　井野不惮以最大的恶意来进行揣测。
　　弗罗斯特和开尔，一个是大势力的头头，一个是孤苦伶仃的小女孩，前者有问题的几率很高。
　　当然了，也有可能是小女孩的演技炸裂，比西界王神还要婊，故意装出一副可怜样，准备忽悠井野去硬怼这个弗罗斯特。
　　忍村就是个大染缸，井野从忍村毕业，对于自己的眼光还是有信心的，西界王神的那个婊劲，她一眼就能看出来，小女孩开尔没有这方面的举动，换句话说，这个弗罗斯特恐怕并不像传闻中的那么善良、公正。
　　不过善也好，恶也罢，都和她没什么关系。
　　旅程继续，很快观光飞船就飞出这边的太阳系，进入空间跃迁当中。
　　飞船内的乘客开始自由活动。
　　井野不时使用界王神的能力观察沿途经过的星球，搜索和这边忍界有关的信息，她更在导游小姐那边买了一幅旅游观光路线的全图，不时和话痨的导游小姐攀谈两句，通过人文、历史和一些传说，她在其中的三颗星球上做了特殊标记，估计自己寻找的木叶村就在这三颗星球当中。
　　“打扰一下。”一个看起来颇为斯文的外星人对井野打招呼。
　　对方的外貌有点像传说中的吸血鬼，皮肤苍白，双眼通红，嘴里长着尖牙。
　　比这更恐怖，实际却是老实人的外星人她也见过，她对此表现得很淡定。
　　“怎么？”她用很流利的通用语反问。
　　吸血鬼指着和另外一个女性外星人站在一起的小女孩开尔：“我的侄女最近有点逆反，她没和您说什么失礼的话吧？”
　　井野看向远处的开尔，坐着还不显，现在站起来，就会发现这个女孩真的好瘦弱，胳膊腿都细得跟麻杆一样，女孩低着头，没有任何求援、求助的意思。
　　“阿，没关系，都是小事。”井野很随意地回答。
　　吸血鬼貌似爽朗地笑笑：“那我就放心了。”
　　他伸出手，井野迟疑了一下，但还是和他握手，两秒后，她就晕了过去。
　　像是吸血鬼一样的外星人对同伴打了个眼色，两人一左一右，架着小女孩，离开了客舱。
　　十秒钟后，井野没事人一样坐了起来。
　　她甩了甩手，心里颇为不爽，娘的！这就是文明宇宙吗？
　　他们第七宇宙用冲击波杀人，这边杀人的时候是用毒针的！从这方面说，确实文明了不少。
　　这玩意的毒性还挺强，井野有西界王神的毒素免疫能力，有融入血脉的木遁能力，对于毒素抗性极高，就这差点都没扛住，对方明显是准备把她毒死。
　　我不发威就算了，几头烂蒜还敢来惹我？那就让你们看看大魔王春野樱的手段吧！
　　……
　　观光飞船停靠在一颗商业行星的港口内检修，顺便补充燃料和食物、水，飞船会在三天后再次出发。
　　吸血鬼一样的外星人和一共十二个同伴带着小女孩开尔下了飞船。
　　井野悄悄地跟了上来。
　　这颗商业星球的环境远不如地球。
　　天空一直在下雨，就像雨隐村一样。
　　这里的建筑物很高，栉比相邻，建筑和建筑间的空隙很小，城市更是显得颇为阴暗。
　　居民不管男女老少，一个个都戴着像是防毒面具一样的设置，井野伸手体会了一下，雨滴中带着某种酸性物质，对皮肤没伤害，但是进入呼吸道的话肯定不行。
　　她不需要什么防毒面具，直接用变形术伪装出一个类似的东西，之后就以不疾不徐的步伐走入雨中。
　　……
　　金碧辉煌的房间内，一个一脸正气的狮子头外星人正在温和地询问小女孩开尔。
　　“小朋友，别害怕，叔叔就是维和部队的精英，你听说过维和部队吗？很威风的，以后你也可以加入，但在加入前……你必须说实话，否则，叔叔我啊，真的要生气了啊。”
　　狮子头很快进入正题：“三天前，你到底看到了什么人？说出来，你很快就可以回去继续之前的生活了，好不好？”
　　开尔小心翼翼地抬头看了一眼，狮子头露出一个自认很温和的笑容。
　　“我……我什么也没看到。”
　　狮子头看向自己的手下，手下轻轻摇头，他蹲在小女孩身前，高大的身躯像是肉山一般具有极强的威慑力。
　　他的语气严厉了两分：“你不乖哦，不乖的孩子可是要受惩罚的。”
　　小女孩一直在抖，她特别犹豫。
　　狮子头的眼神越来越暴躁。
　　“她都说不知道了，你们还不信？是不是傻？”井野推开华丽的大门，伴随着门扉打开，两个肌肉虬结的壮汉保镖也顺势软绵绵地向门内倒去。


第七百八十六章 井野和女孩
　　“杀了她！”狮子头一声命令。
　　吸血鬼外星人满脸错愕，不知道为什么已经死了的人还会复活，毒针上的毒性他自己太清楚了，他真不认为结结实实挨一针后，还有人能没事一样四处溜达。
　　他没动，剩余狮子头的手下齐齐杀了上去。
　　螳臂当车，这些家伙看起来也就是千八百的战斗力，面对井野实在是不够看。
　　她使用“水遁·天泣”，水属性查克拉化作水箭，一人一箭，眨眼的工夫就全部解决掉了。
　　那个狮子头貌似还是个变身型的宇宙人，但在井野这边，他的战斗力具体是3000还是30000其实没区别，都是一招的事。
　　因为维斯说不能惹事，井野离开了经营许久，关系网密布的第七宇宙，到第六宇宙多少有点心虚，什么冲击波、能量射线之类的大威力招式都没用，使用“天泣”这种无污染、又隐蔽的招式也是为了自身安全考虑。
　　开尔完全没察觉到四周的变化，小女孩低着头瑟瑟发抖，纤细的双腿似乎都要无法支撑身体的重量了。
　　“喂。”井野轻轻叫了一声，小女孩腿一软，吓得坐在地上，双眼无神地看着她。
　　她明显是忘记了“春野樱”姐姐的长相，看井野的目光就像是在看一个陌生人，直到她拿出那块吃了半截的巧克力，小女孩的眼眸中才稍稍恢复了一点神采。
　　井野没说话，把巧克力塞到她手中，又在一旁放下一瓶水。
　　“好好在这待着，我去去就来。”井野推门离开。
　　小女孩开尔默默握紧手中的巧克力，对于近在咫尺的水瓶碰都没碰。
　　她瘦瘦小小的身躯瘫坐在地上，好长时间都没动一下。
　　她觉得这很正常，素昧平生，谁愿意带着她这样的累赘呢，尤其是她还惹出了不小的麻烦，那些事说出去都不会有人信吧？那么一个交口称赞的好人竟然有另外一层面目……
　　担心惹上麻烦，提早离开才是常态。
　　可怜弱小又无助，女孩的心态即将崩溃。
　　当井野背着一大包财物，从另外一个房间返回的时候，开门声音有点响，惊动了小女孩。
　　女孩满脸是泪，没想到她会去而复返，她也没想到这孩子心思这么重，这么短短的一会时间，就哭成了这样？
　　木叶的女孩都很坚强，小向日葵那基本就是公主的待遇，现在她们家聘请惠比寿担任孩子的家庭教师，惠比寿一口一个“向日葵大人”叫着，那完全就是昔日木叶丸的翻版。
　　井野暗中操控的势力太大，当初就没人敢讨论这个女女生女的话题，想拿这事当谈资？你不想活了吧？根部忍者神出鬼没，还发明了“腹诽”这种罪名，夫妻躲在被窝里都不敢议论，现在她当上火影，那是更不敢提了，想都不敢想。
　　井野她们小的时候也很坚强，她自己不提，雏田压力再大也能咬牙坚持，天天乐观向上，也就是小樱性格方面差一点。
　　原时空佐助叛村，小樱实在没控制住情绪，泪流满面，这个时空佐助一直待在村子里，天天忙着刷任务，哪也没去，小樱被某人气都气饱了，想哭都没力气……
　　忍村把女人当男人用，把男人当机器人用，真没有哭到“嘤嘤嘤”的这种场景出现。
　　开尔一哭就收不住了，哭得极为伤心，井野背着一大包的金银财宝，一时间有点尴尬。
　　“怎么哭成这样了？别哭别哭，坏人都被姐姐打死了。”她把女孩抱在怀里，轻轻拍女孩的后背，时间不长，衣襟就湿了一大片。
　　女孩直接哭晕了过去。
　　这个时候井野才有时间打量了小女孩身上的衣服，之前没细看，现在发现也是破破烂烂的。
　　果然啊，什么东西一牵扯到“平均”，那必然也是有高有低，小樱和她山中井野一平均，那妥妥的忍界首富，第六宇宙再文明，也有开尔这种苦命娃。
　　一刻钟后，女孩悠悠醒转。
　　“走，站起来，先给你买两件衣服。”
　　井野强拉着小女孩，来到城市内算是童装店的地方。
　　“用我帮你换吗？”
　　“……不用，不用。”小女孩连忙摆手。
　　看起来开尔也有四五岁的样子，不是婴儿，倒不需要大人手把手地帮着换衣服。
　　一刻钟后，开尔怯生生地从试衣间走了出来。
　　小女孩把黑色长发梳成一个马尾，额前留下一束刘海，红色的露脐背心，黑色的短裤和鞋子。
　　井野“咦”了一声：“这是在模仿我的打扮吗？小小年纪就穿露脐装，小心肚子疼！”
　　小女孩低着头，不敢说话，倒不是她在特意模仿，而是没有别的参照对象。
　　“哈哈哈哈，逗你玩呢。”井野笑着揉揉小女孩的发型：“这副打扮有点怪，不知道的还以为你是我女儿呢，走，咱们去吃饭。”
　　一块巧克力肯定吃不饱，井野估计小女孩已经很久没吃饱饭了，正好她在狮子头那边发了一笔财，吃顿饭应该差不多够用了吧？
　　半天后，看着一旁半人多高的空盘子，井野暗自计算自己之前的收获，这孩子也忒能吃了！这饭量都赶上雏田和丁次了。
　　井野自己吃了两口就没再吃，第六宇宙的饭菜普遍偏甜，她吃不惯，开尔犹犹豫豫，不敢伸手，直到井野要给她喂饭，她才小口小口地吃了起来。
　　最初还很拘谨，可吃着吃着就进入了状态。
　　能看得出来，这孩子是真饿了。
　　井野只是享受收集金钱的过程，实际并不贪钱，她也从来没缺过钱。
　　此时就不断叫服务员：“那个墨杜萨星的煎蛋卷再给我来两盘。”
　　“格朗德尼尔五号老爹的烤肉来……嗯，给我上十盘。”
　　“迷幻巨石是什么东西？是石头吗？哦……某种海洋生物啊？那也给我来十个吧。”
　　井野明显是大客户，近乎半个餐馆都围着她们这桌服务，每道菜端上来，她都浅尝两口，之后就用太甜、吃不惯等借口推给开尔。
　　开尔终究是小孩子，以为这个漂亮姐姐真吃不惯呢，本着不浪费的原则，稀里糊涂，全吃到自己的肚子里去了。


第七百八十七章 做我女儿吧！
　　吃饭在大部分情况下，都可以算是一件让人心情愉快，且特别减压的事情。
　　开尔的心事有点重，但在饱餐一顿后，还是露出了童真的笑容，可当看到井野拿着一大堆金银财宝付账后，她又蔫吧了。
　　她小声道歉：“对不起，姐姐。”
　　井野表情不变，压低声音：“没关系，反正都是抢来的。”
　　开尔捂着小嘴，眼睛瞪得好大，出生在一个和平的环境当中，她实在无法理解井野这种把抢劫挂在嘴边侃侃而谈的态度。
　　井野自有一套理论：“孩子，你看到路边的那棵树了吗？”
　　“……看到了。”
　　“你说这棵树吸取养分的时候，它会去考虑养分的主人是谁这种事吗？”
　　价值观差距太大，开尔有点无所适从。
　　普通人不了解，其实各个平行宇宙之间，都有一个很深层，甚至可以称之为内核的精神存在。
　　井野之前不断复制勇者之剑，并散播到宇宙范围内，就是想提升勇气这种属性，给文明平均指数加分。
　　勇气是她准备添加，并且已经付诸实施的精神，实际第七宇宙的全称就是“我们的宇宙”标志是“树”。
　　现在所处的第六宇宙全称是“挑战的宇宙”，标志是“舟”。
　　其余什么“阴谋的宇宙”“温柔的宇宙”一大堆，都是各具特色。
　　每个宇宙的核心价值观是不一样的。
　　想让一个异宇宙的智慧生命接受本宇宙的价值观，很多时候都很难。
　　井野继续她的歪理邪说：“树木是这样，我们也一样，我们把坏人的财宝抢过来，换成食物，补充身体所需的养分，然后去做好事，你看，这就是一个完美的循环，是不是很有意义？”
　　她拍着自己的胸口：“我很有钱，但我并不贪财，我还会把我的钱借给我的朋友，只收取一点点利息，你看，这样做事是不是更有意义了？”
　　她最后指了指开尔的小肚子，女孩羞得不行，她确实吃了不少东西。
　　“走吧。”井野大手一挥，示意女孩跟上。
　　“啊？去……去哪啊？”开尔一脸错愕，不会现在就去抢劫吧？
　　井野狐疑地看着她：“当然是回观光飞船上去啊，衣服买了，饭吃了，再不走，那边就要启程了，对了，你之前乘坐飞船是要去什么地方？”
　　女孩咬着嘴唇，沉默得让人心疼。
　　井野挠挠头，觉得自己可能捡到一个不小的麻烦，她试探着问道：“你的父母呢？”
　　女孩摇头。
　　“那亲戚呢？”
　　女孩继续摇头。
　　“朋友什么的？”
　　女孩迟疑了一下，她倒是有一个对自己很不错的学姐，但学姐也就比她大一岁，你让五岁的孩子照顾四岁的孩子？
　　她真的不想给学姐一家惹麻烦，想到这里，还是摇头。
　　天煞孤星吗？井野一阵思忖，这孩子全家都不在了，又特别能吃，自己要是撒手不管，她能活几天？
　　“算了，这几天先跟着我吧，有我一口吃的，肯定不会让你饿着的。”
　　“嗯！”女孩小鸡啄米一样点头。
　　三天后。
　　井野在观光飞船内总算看到了弗罗斯特的采访报道。
　　“樱姐姐，他……他好像不是……不是，不是好人。”开尔压低声音，怯生生地说道。
　　之后一脸担心地看着井野，生怕她勃然大怒。
　　“确实不像好人。”
　　井野的表情颇为古怪，看着采访报道中的主持人大谈特谈弗罗斯特的先进事迹。
　　什么多少次出入战乱地区，救助多少多少儿童，获得了多少多少次和平勋章。
　　她一脸无语，除了皮肤颜色不太一样，其余地方，这货不就是弗利萨那个第一形态时的模样吗？！
　　化成灰她都认识，往前数半年时间，她还把弗利萨的尾巴交给了孙悟空呢，也不知道后来尾巴是怎么处理的。
　　你现在说这个长相和弗利萨近乎一模一样的弗罗斯特是好人？
　　没有正经接触过，不太好说，但她相信直觉。弗利萨是个坏到了骨子里的坏痞，也就孙悟空会拉着这种人去参加力之大会，井野要是做主的话，这种坏蛋有多远滚多远，直觉里这个弗罗斯特也好不到哪去。
　　面对开尔期盼的眼神，她很坚定地点头：“我相信你，这家伙肯定不是好人。”
　　女孩感受到她浓重的信任，扑到她怀里，仿佛瞬间就卸下了心头的巨大压力，没过多一会，就沉沉睡去。
　　孩子没有太多的远见，井野不得不思考后路。
　　如果这个弗罗斯特和弗利萨是一路货色的话，战斗力也低不到哪去，井野现在的最大战斗力是9000万，面对过亿的弗利萨其实并不怕，她不完全是依靠身体力量作战的，大筒木的能力，界王神的特殊能力才是关键。
　　不过她最好还是避免在第六宇宙动手。
　　开尔醒来后，她和小女孩推心置腹地商谈。
　　“那个弗罗斯特势力很大，如果被他发现……咱们也会很麻烦，倒不是怕不怕的问题，我在这边不太方便出手。开尔，你和我一起走吧，我带你去一个没有弗罗斯特的地方。”
　　小女孩只是思考了一秒钟，就猛点头，她坐上观光飞船，来到“地球”这么荒芜的地方，就是想尽量远离弗罗斯特，离得越远越好。
　　井野揉揉女孩的头发：“我有一个和你差不多大的女儿，你也做我女儿吧？”
　　女孩愣了两秒，再次点头，之后觉得这样不对，鼓起勇气：“妈……”
　　“叫爸爸。”
　　“啊？”
　　井野手指轻弹她的脑门，又捏了捏女孩的耳朵：“啊什么啊，春野樱是假名，我的真名是山中井野，记住了啊！？
　　我妻子和你一样，都是这副小心翼翼，性格内向，又故作坚强的样子，你们一定会相处得很好的，我女儿性格很乐观向上，到时候让她带着你去四处玩玩，我们家还有一只宠物猪，那家伙算是借住，脾气很好，你可以随便欺负，对了，我家开了一家花店，你的名字，这个开尔是不是也是一种花？小开尔，咱们很有缘分啊……”


第七百八十八章 赛亚人的命运
　　第六宇宙也有赛亚人。
　　和第七宇宙不同的是，这里的赛亚人非常热爱和平，充满正义感，他们没有尾巴，看到月亮无法变成大猩猩，心中也没有那股子无法宣泄的暴戾。
　　宽泛地说，第六宇宙的赛亚人都是正义人士，是真正的战斗民族，而第七宇宙的纯种赛亚人，有一个算一个，全是邪恶的，孙悟空的脑袋要不是被撞一下，撞成了半个傻子，他也好不到哪去。
　　第六宇宙这边，赛亚人一直居住在自己的母星，沙拉达行星上。
　　作为母星，这颗行星的环境很好，长期处于和平的环境当中，加上还是弗罗斯特这个宇宙和平奖获奖者的盟友，赛亚人的生活非常安逸，一般二般的宇宙海盗根本不敢来招惹他们。
　　但是最近这数天时间，赛亚人像是从天堂跌入地狱，源源不断的宇宙海盗进攻沙拉达行星，他们的防线接连失守，平日战力不俗的防卫队在战争开启前就遭遇暗杀，几个战斗经验丰富的战士还没开打就倒下了。
　　失去护卫队的抵抗，面对海潮般涌来的敌人，赛亚人一败再败。
　　他们也尝试着向盟友弗罗斯特求援，但是讯号根本发不出去。
　　“队长，怎么办？”年轻的士兵询问护卫队队长连索。
　　这位老练的战士力挽狂澜，救出了不少的平民，但是独木难支，连续战斗数天，精神和身体都疲惫到了极点。
　　他拖着一条伤腿，不得不做出艰难决定：“你们几个组织人员撤退吧，优先孩子们，他们才是赛亚人的未来，我再拖延一会时间。”
　　他想了想，对心腹手下说道：“把卡莉芙拉带走，她的天赋非常强大，如果未来的赛亚人需要一个超级战士……那肯定会需要她的力量。”
　　五岁的妹妹哭着喊着不想离开哥哥，但被士兵强拉上飞船。
　　沙拉达行星一百公里外的太空当中，弗罗斯特阴沉着脸，打量离开的赛亚人飞船。
　　弗利萨和他说了赛亚人和赛亚人朋友的事，对于弗利萨来说，井野自动被归类到了赛亚人朋友的行列当中。
　　弗罗斯特对于赛亚人的存在也是发自骨子的厌恶，原本还有点迟疑，可看到弗利萨的惨状后，立刻下定决心。
　　灭了他们！
　　弗罗斯特所谓的维持和平，实质就是左手倒右手的把戏。
　　他先派手下去制造战争、制造混乱，之后自己出面，收揽人心，夺取当地的珍惜资源。
　　里外里，其实都是他的人。
　　现在对付赛亚人，用的也是那些干脏活的手下。
　　不过今天稍稍有些不同，今天不是为了夺取资源，而是要灭族，消除全部隐患。
　　他悄悄地离开飞船，来到沙拉达行星的大气层外。
　　他的手指高高扬起。
　　一枚黑色高密度能量压缩光球出现在手指顶端。
　　这是他的绝技“死亡能量弹”。
　　蓄力数秒，之后面带微笑，用力掷出能量弹。
　　数十秒后，能量弹直入沙拉达行星的地核，彻底引爆了这颗环境优美的行星。
　　弗罗斯特吸取弗利萨的经验教训，特意训练了几天，现在已经不再玩那个第一形态、第二形态、第三形态的把戏了，直接就是不穿裤子的终极形态。
　　个子虽小，但有足够的底气，自忖自己可以面对任何形式的攻击，不至于像弗利萨那样，一身能量连一半都没发挥出来就被“嘁哩喀嚓”砍成碎肉。
　　伴随着脚趾叩击金属地面的“咔哒咔哒”声，他回到自己的飞船里，听取手下的汇报。
　　听说还是有一小撮赛亚人逃跑，他不置可否。
　　他问道：“之前有个小家伙似乎看到了一些交易画面，然后独自逃跑了，那家伙解决了吗？”
　　这艘飞船内的手下都是真正的心腹，他们知道老板不是什么好人，一个个瑟瑟发抖：“抱歉，大人，我们还在抓捕当中。”
　　弗罗斯特猛地回头。
　　星球爆炸前放跑一小撮赛亚人，这是他的原定计划，他要看看这些家伙往什么地方跑，看看谁会在这个时候帮助赛亚人，然后一路碾过去，把和赛亚人有关的一切人和物都抹除掉。
　　但是这和另外一个方向的追捕可没关系，他咬着后槽牙：“你们是不是想告诉我，你们上百人都没抓住一个四岁的赛亚人女孩？还让她跑了？这个女孩难道是传说中的超级赛亚人吗！”
　　几个为首的家伙被他用死亡射线击穿脑袋，之后又换上一批人，命令他们去杀掉那个赛亚人女孩。
　　他弗罗斯特的好名声绝对不能受到影响。
　　很快，他来到另外一所房间。
　　已经换上机械身躯的弗利萨正在房间内看书。
　　第六宇宙的技术比第七宇宙要高一些，他那些身体缺失部分都被机械取代，和原时空似乎有意打压弗利萨声望的库尔德王不同，弗罗斯特给他制造了一身仿生皮肤，内部是机械和血肉的集合体，外边看起来还是那种乳白色的皮肤。
　　弗利萨能走能跑，战斗力看起来也没受什么影响，弗罗斯特并不限制他的行动，不过彼此心知肚明，这个机械身体内肯定装了某种特殊设备，自爆、强控、自动分解，无外乎就是那么几种功能。
　　“前辈，我已经摧毁了赛亚人的星球，你认为下一步应该怎么做呢？”弗罗斯特彬彬有礼地问道。
　　弗利萨放下书，指着自己的身体：“想听听我在这件事中获得的经验教训吗？”
　　弗罗斯特轻轻点头，示意你可以说了。
　　弗利萨说道：“我们太强，而我们的手下又太蠢，所以很多时候，他们都无法理解我们的超前思维。我的建议是，当你发现某事即将超出自己控制的时候，立刻使用你强大的力量，把事情解决掉，千万不要派遣那些蠢笨的手下去处理，因为他们会把事情弄得一团糟。”
　　弗罗斯特直白地说道：“前辈是想让我离开飞船，然后由你来控制我的手下？”
　　弗利萨摊开手，反问：“这不是很明显的事吗？毕竟我也在你的控制之中啊。”
　　弗罗斯特转身离开房间：“你的建议很好，我会考虑的。”


第七百八十九章 忍无可忍
　　井野“拜为义父”的计划还没找到实施的途径，自己倒先收了一个性格内向的女儿。
　　既然是家庭的一员，那么有些福利就可以享受到了。
　　她说道：“安静坐好，我来试着引导你的潜力。”
　　满级10级的技能，井野的“引导潜力”只加到了3级。
　　她家的成员，连豚豚这样的都被引导过，雏田正常时候能和纲手打平，就是潜力引导的结果。
　　此时她把右手放在开尔头顶，用精神能量沟通这个女儿体内的细胞。
　　咦？
　　井野一愣，她发现自己的精神能量好像突然坠入一片空空荡荡的星辰当中。
　　没潜力？还是潜力太大？
　　开尔下意识握紧拳头，井野察觉到异样，连忙看过去：“怎么回事？”
　　“爸爸，我……”女孩也说不清为什么，就觉得体内有一股能量在以一种疯狂的态势侵蚀自己的心智，她的拳头数次握紧，数次松开，不过井野在精神方面的造诣确实是高，她的精神像是海潮一般涌去，把女孩心底的那点刚刚迸发出来的怒火全部浇灭。
　　井野的右手往上虚引，做出一个拉扯动作。
　　女孩体内的能量瞬间迸发出来，绿色的气焰狂暴异常，直接把井野的手掌震开。
　　她都懵了。
　　啥情况？自己随便在第六宇宙捡一个女孩，就有这么高的潜力吗？
　　女孩刚四岁，之前压根就没训练过，跟着井野这才吃了两天饱饭，此时只是看散逸气焰的强度，战斗力肯定突破了一万。
　　孙悟饭一直被认为潜力很高，具体有多高？井野没过去帮忙开发潜力，并不清楚，但她觉得自家这个便宜女儿的潜力已经不差孙悟饭了。
　　不过潜力终究只是潜力，孙悟饭要是没有孙悟空这个武痴父亲在前面引导，一路跟着猛练，也成长不到未来的高度，说起来，孙悟饭算是辜负自己天赋的典型代表。
　　他的潜力要是给贝吉塔，贝吉塔早把孙悟空按在地上捶了。
　　潜力要是无法转化成战斗力，那就毛用都没有。
　　井野等了一会，开尔的小脸从扭曲恢复到了常态。
　　她有点夸张地说道：“哇哦，小开尔身体内的能量真是好厉害啊。”
　　“这是……这是我的力量？”
　　“是啊，开尔以后要坚强起来，努力训练，说不定未来爸爸还需要你来保护呢。”
　　女孩小脸绷紧，用力点头。
　　井野捏着她的脸，笑道：“真可爱，逗你玩的，你爸我实力强着呢！”
　　玩笑说完，她咳嗽一声：“小开尔，你的身体细胞足够强大，但是你的精神状态太差，精神和身体互为表里，缺一不可。咱们山中家最擅长修炼的就是精神力，身体的力量爸爸能帮你引导出来，但精神修炼就需要你自己来了，听我的口令，我先教你冥想……”
　　吉连那种猛人都在见缝插针地抓紧时间冥想，按照井野的经验来看，精神锻炼和身体锻炼缺一不可。
　　像赛亚人那种“啊打打打打”的训练方式终究不是正途。
　　担心出去容易惹事，接下来的几天时间里，井野都和开尔在一起，教导对方简单的感知能力，这招用来作为精神力入门的课程是很容易的。
　　……
　　“春野樱！只要你把身后的赛亚人女孩交给我们，我们就放你走！”十多个战斗力过万的“强者”在一颗商业星球堵住了正在吃饭的井野和开尔。
　　井野：“？？？”
　　她回头看向自己的便宜女儿，这附近就这么一个女孩。
　　“小开尔，你是赛亚人？”
　　便宜女儿和她也熟悉了，知道爸爸很强，这一路已经杀了好几批弗罗斯特的手下了。
　　小女孩乖巧地点头：“……是啊。”
　　井野挠挠脸：“那你怎么不说呢？”
　　“您也没问啊。”
　　“这倒也是。”
　　井野点头，自己不可能看到一个黑头发的就过去询问对方是不是赛亚人，那是有猫病。
　　她之所以没把女孩和赛亚人划等号，实在是孙悟空那群肌肉兄贵给她的印象太深，她潜意识里一直觉得赛亚人都是男人呢。
　　“难怪潜力那么大，我之前还纳闷呢。”她宠溺地揉揉女孩的头发。
　　赛亚人在第六和第七宇宙里也有对应关系吧，自家女儿对应的是谁呢？看这软绵绵的性格和巨大的潜力，总不会对应的是孙悟饭吧？
　　雏田和莉野都会很高兴的，山中家这种强盗窝终于可以培养出一位学者了！
　　她那副无所谓的态度激怒了敌人。
　　一个长着异形脑袋的外星人大吼一声：“杀了她！那位大人说了，都杀掉！”
　　“咚”的一声闷响，外星人的脑袋被直接踩到胸腔当中，两万战斗力的强者哼都没哼一声就挂了。
　　井野身形如电，十多个外星人在她手中完全就是杂兵，一下一个，两秒后她回到女儿身边，一众外星人的尸体才缓缓栽倒。
　　“爸爸真厉害！”开尔眼眸中全是惊讶，这个女爸爸比她之前的男爸爸厉害至少一百倍。
　　“哈哈哈哈——！”井野捏捏女孩的脸，指着一旁的房间：“去那边躲一会，爸爸叫你出来的时候，你再出来。”
　　女孩最近经历了很多事，立刻想到了什么，小脸吓得煞白，死死抓着她的袖子。
　　“我保证，那家伙不算什么，相信爸爸，嗯？”
　　女孩迟疑两秒，对井野伸出一根小指：“拉钩，不许不回来，你要是不回来，你就是小狗。”
　　“行，咱们拉钩，不回来我就是小狗。”
　　父女拉钩。
　　女孩快步跑进一旁的建筑，并死死关上门。
　　井野站起身，眼眸中满是坚决。
　　她一忍再忍，这帮家伙简直是蹬鼻子上脸。
　　你们是不是觉得吃定我了？
　　井野现在的血继网罗中，已经汇聚了风、雷、土、水、火、阴、阳、神，八种力量，第九种力量随着金色轮回眼内部瞳力的不断提升，已经隐约浮现了一个“时”字，不出意外，那就是血脉中的时之力。
　　就像是之前妙木山的大蛤蟆仙人一样，她已经能够模糊看到一些未来片段了。
　　未来不断变化，但无论怎么变，最后都会迎来一战。
　　早战比晚战强，就在这里一劳永逸地解决敌人！


第七百九十章 “春野樱”vs弗罗斯特
　　“啊——！哈——！”井野要进入超级大筒木状态的话，同样需要一个爆发全身能量的过程。
　　她的发丝如同火炬般根根竖起，身体周围缭绕着金色的气焰，光柱直冲云霄，别说眼前这座城市内的居民，就连百里外的一座城市都感受到了大地深处传来的巨大震动。
　　弗罗斯特没用宇宙飞船，而是拖着长长的尾焰，冲进大气层，流星般降落到她面前。
　　井野取出有段时间没用过的勇者之剑，剑尖斜指着对方。
　　“春野樱？”
　　“啊？哦哦，对，对，是我。”
　　弗罗斯特打量她的表情，发出一阵假笑：“呵呵呵呵，似乎是个假名字，不过也没关系，我还是想再问一句，那个赛亚人女孩你愿意交出来吗？”
　　“你觉得呢？”井野双手握剑，金色轮回眼盯着对方。
　　弗罗斯特指着远处：“换个战场吧，你这样的英雄也不想因为自己战斗的缘故而让无数无辜者送命吧？”
　　“好。”井野对着开尔的方向竖起一根大拇指，之后飞上天空。
　　他们来到西北方的一处荒芜山区。
　　这里杳无人烟，似乎因为地下不时喷发岩浆的缘故，动物都很少。
　　弗罗斯特抛弃在人前的伪装，一脸戾气。
　　他的双腿并拢，张开双手，全身空门大开：“看来是谈不拢了，你的眼睛很神奇，我很喜欢，介意我挖下来收藏吗？”
　　井野手腕一翻，无穷无尽的重力积蓄在剑上，随后用力挥砍。
　　“重力刀·猛虎！”
　　横向砍出的重力无形无质，但却以一种诡异的方式把沿途物质全部压碎。
　　“什么鬼东西？”弗罗斯特伸出一只手抵御，结果手掌被当场切割开一道深可见骨的伤口，他意识到这招不能硬接，反应极快地用尾巴重击地面，借力高高跃起。
　　“死！”井野早早出现在空中，这次没施加重力，而是快如闪电般斩出一剑。
　　眼前一道剑光掠过，弗罗斯特抬手发出一道死亡射线，井野在空中翻身躲避，长剑顺势往侧面劈砍，他就觉得左手一凉，大拇指被切掉了三分之二。
　　“该死的杂碎！竟然敢伤害我这完美的身体？”弗罗斯特大怒。
　　死亡射线接二连三地发射，井野左躲右闪，可肩膀还是被击中，她咬牙后退，同时把手中的长剑用力抛向天空。
　　这是什么招数？弗罗斯特下意识就抬头去看。
　　井野瞬间出现在他身后，抓住他那圆滚滚的脑袋，对准一旁的山壁砸了进去，之后身体和山壁平行，双脚喷出气焰，推动身体往前猛冲。
　　弗罗斯特的脑袋不断在山壁内碰撞，他大吼一声，身体翻转半圈，扭腰抬腿踢向井野的小腹。
　　井野让过他的踢击，抬肘砸向他的胸口。
　　“哇！”弗罗斯特就觉得胸骨被打碎，当场喷出一口鲜血。
　　他的战斗力明显不如弗利萨，加上装猪的时间太长，慢慢自己也就变成了猪。
　　他的反应速度在井野看来不是一般的迟钝。
　　弗罗斯特咬紧牙关，身后的尾巴像是鞭子一样抽向井野的脖颈。
　　“不对！”井野准备再给敌人的脖颈一掌，可右眼轮回眼往未来瞄了一眼，发现自己竟然在下一秒落入下风，她立刻变招，斥力推着身体往后撤，同时竖起手掌，一发冲击波打在弗罗斯特脸上，借此拉开距离。
　　她细看对方的尾巴，没看出什么端倪，但是这个尾巴给她很不好的预感。
　　“你到底是什么人？竟然有这么强……”弗罗斯特擦拭嘴角的鲜血。
　　双方交手七八招，他已经爆发了全力，可依然落入下风，对方的直觉更是高得可怕，自己往日先示弱，之后一击翻盘的杀招竟然被奇迹般的避开了。
　　弗罗斯特摆动尾巴：“怎么？春野樱，为什么不进攻了？让我来猜猜，你在害怕，对吗？”
　　井野仔细端详，确实没看到什么问题，似乎和弗利萨的尾巴也没区别，为什么自己会觉得危险，未来片段中也频繁出现不好的画面呢？
　　“呵呵，你说得对，春野樱在瑟瑟发抖啊。”她说了一句很无厘头的话，之后爆发出全部速度，瞬间拉进距离，一招右勾拳打在弗罗斯特脸上。
　　“轰隆”的一声巨响，宇宙和平奖获奖者的脑袋被巨力打向侧面，脖颈拉伸到极限，之后带动身体撞入一旁的山壁。
　　不等他从碎石堆里爬出来，井野就飞了过去，试图抓他露在碎石外的脚踝，她的手快速伸出，之后用更快的速度收回，弗罗斯特的脚踝处闪过一道毫不起眼的光芒。
　　“哦，我终于看清了，你这货原来在尾巴和脚踝处藏了毒针？！”对于井野来说，龙珠Z因为是小时候看的，那个时候娱乐活动少，一本漫画书可以反复看很多遍，相对记忆比较深，龙珠超那都是成年后的事了，碎片化不说，印象也不够深刻。
　　此时终于想起来了，这个弗罗斯特似乎在第六第七宇宙比武大会时用过毒针，好像还把贝吉塔还是孙悟空给毒倒了？
　　“真他娘的恶心！”井野拉开距离，左右开弓，用雨点般的冲击波攻击对方，同时思考应对办法。
　　弗罗斯特看出她对自己毒针的忌惮，一边闪避冲击波，一边晃了晃手腕，示意这里也有毒针，他阴笑着说道：“恶心？你这个英雄很快就要被我这个恶心人干掉了，呵呵呵呵！”
　　他手脚并用，尾巴更是不时竖起，毒蛇般从不可思议的角度刺出。
　　面对明晃晃的毒针，井野尝试使用“轮回眼·威压”或轮回眼幻术来破局，但没想到，这家伙的精神力修炼得不错，根本没中招。
　　“神罗天征！”
　　井野再次把对方推开，手指一勾，勇者之剑回到手中，拳脚有点危险，还是拿剑砍吧！
　　她同意远离战场，而不是在所有人面前揭露弗罗斯特的真面目，就是担心战斗余波伤害到自己的便宜女儿。
　　开尔在房间内苦等了五分钟，实在等不下去了，她推门来到外边，看着远方天空的金色光柱，双手合十，不断祈祷，爸爸，加油！一定要打败坏人啊！


第七百九十一章 井野和弗利萨双赢
　　井野不断试探，以快打快，猛攻二十多招。
　　即使在高空作战，地面依然被弗罗斯特的冲击波、能量弹、射线等招式犁出一条条深浅不一的沟渠，数十里范围内，高过两米的建筑全部推平，相反，井野的攻击却很少有散逸能量出现，双方在能量控制方面就不是一个等级。
　　弗罗斯特在她看来就是一个缩水版的弗利萨，力量、速度、体魄、意志力、战斗智慧都不行，除了那些藏在身体内的毒针有点威胁外，这家伙真没有多少值得警惕的地方。
　　摸清对方的实力后，井野用右眼往时间线后瞄了两眼，确定没什么危险，更不会有乱七八糟的人跳出来阻拦，凝神闭气，左眼轮回眼突然爆发出一阵晦涩光芒，笼罩住弗罗斯特。
　　“嗯？”原本凶狠踢出的一脚直接落空，弗罗斯特的余光看到井野冷笑一声，身形一晃，就轻松躲过自己的踢击。
　　这家伙的速度怎么突然变得这么快了？两人的战斗力应该是差不多的啊！
　　井野手指虚点，弗罗斯特就觉得肩膀一沉，巨大的压力像是只巨手，按着他的身体坠向地面，这招之前已经见过了，不过就是百倍重力而已。
　　他肩膀用力震动，摆脱重力影响，回首就是一拳，这一拳在他看来时间、角度都完美无缺，可井野再次轻巧地避开。
　　有问题，有大问题！
　　“100％能量！”弗罗斯特揭开最后一张底牌，他的肌肉鼓胀，因为控制力不足的缘故，庞大能量在体内横冲直撞，脸庞都变得扭曲起来，在这个形态下，他的体力会消耗得极快，但同时，力量、速度都会有质一般的巨大提升。
　　此时他的战斗力已经超过井野了。
　　“很果断啊。”井野赞叹一声。
　　弗利萨就没机会用这招，顶多使用了50％能量就被她腰斩了。
　　“啊——！”知道自己在这个状态下坚持不了太长时间，弗罗斯特极为沉默，根本不废话，表情扭曲地冲了过来，带起一阵劲风，拳头对准井野，准备一拳打爆她的脑袋。
　　井野左眼中的光芒先是一暗，随后瞬间明亮起来。
　　先是时间减速，之后紧跟着又来一个加速。
　　弗罗斯特就感觉自己好像瞬间掉入大海，周围的空气都对他产生严重迟滞，他爆发全身的能量去对抗这股奇异影响，实际能量多确实是可以有效抵御时之力，可这次他刚刚爆发出来，自身又变得奇快无比，本来100％的能量模式就有控制力差的缺点，现在彻底失控。
　　周围景色在眼前快速倒退，他的手臂还在蓄力，人就冲出去了，身体做出的动作和大脑发出的命令严重不匹配，只看到井野把长剑表面覆盖着一层锐利能量，对准他的方向一招横切！
　　弗罗斯特无法控制自己的速度，像是失控的赛车一般，一米五的矮个子，直接用自己的脖子去撞井野的剑锋。
　　“噗嗤”一声，他的头颅高高飞起。
　　井野双手快速挥舞，连同那个飞起来的脑袋在内，她在十分之一秒的时间里挥出数十剑，把弗罗斯特切成了大大小小的碎肉，之后爆发出全身的能量，一个冲击波灭杀了全部的细胞。
　　检查一遍，再无遗漏，这才瞬移回便宜女儿身旁。
　　“爸爸！你没事吧？”
　　“解决了！”她竖起大拇指。
　　井野还原地转了一圈，让女儿看看，除了衣服有点破损，自己身上一点伤都没有。
　　她现在的战斗方式和第六宇宙的希特差不多，纯战斗力未必有多强，但要是用时之力的话，又预测，又减速又加速，偶尔再冻结两下，不是强得特别离谱的敌人，基本就是一两招的事。
　　女孩的喜悦刚刚浮现，就见爸爸露出一幅很沮丧的表情。
　　井野抱臂沉思，装模作样地说道：“可惜，没有找到有价值的战利品，亏本了，给祖先蒙羞啊。”
　　弗罗斯特连裤衩都没穿，就跑出来打架，自然是一毛钱的战利品都没有，从这点上说，这对出身山贼王世家的某人很不友好，你这不是故意来难为我吗？
　　“爸爸真厉害！”女孩抱着她的腿，这次的笑容非常明亮，那是心头阴霾尽去的轻松。
　　井野双手叉腰，下巴呈45度角：“那是，我可厉害了，以后谁要是敢欺负你，就和爸爸说，我弄死他！哈哈哈哈——”
　　……
　　半天后，弗利萨也得到了弗罗斯特被“春野樱”残忍杀害的好消息。
　　杀得是真干净，一点细胞都没剩下。
　　“呵呵呵呵——”弗利萨笑得也很开心，他打量着原本属于弗罗斯特的手下，那个傻逼死了，这些人都是老子的了！
　　原本的那个宇宙里面，他的手下大将近乎都死光了，还要面对古拉的重压，不如在这边继续自己的霸业，等力量积蓄到极限后，他还可以杀回去。
　　弗利萨连续杀了十多个弗罗斯特的手下，看起来差不多，但他和弗罗斯特终究不是一个人，语气、动作、习惯都会有差别。
　　有人看破不说破，那就能活，有人看破还乱说，那就只能死。
　　弗利萨一边思考是否要继续维持弗罗斯特的好人人设，一边也思考了一下“春野樱”的问题，这货是谁啊？！竟然有这么猛？
　　对方实力惊人，能杀掉弗罗斯特，那么杀他多半也不费劲。
　　眼下这具半机械半血肉化的身体虽然让他恢复了行动能力，但也扼杀掉了他的大半潜力，机械身体做一万个俯卧撑也没用。
　　他又想到了龙珠，也不知道这个宇宙有没有那美克星人……
　　……
　　井野杀掉弗罗斯特，那些乱七八糟的追兵总算是消失了。
　　知道自家女儿是赛亚人后，井野不时使用大魔王春野樱的马甲，走一路抢一路，即使如此，也只是让女儿吃了一个八成饱。
　　父女旅行的第二十五天，终于找到了第六宇宙的木叶村。
　　进村后不久，她就知道鸣人最后为什么要喊一嗓子小樱了。
　　春野樱在这边还真是个关键人物，她是火影之女，她的父亲就是第四代火影，春野兆！


第七百九十二章 拯救鸣人的任务完成
　　“爸爸，咱们要冒充春野樱阿姨吗？”开尔小声问爸爸。
　　学好不容易，学坏一出溜。
　　曾经软绵绵的小女孩现在还是怕生，但在井野日常撕票、砸响窑之类的“熏陶”下，对于做“坏事”已经不是那么抗拒了。
　　井野和开尔都是旅人的打扮，来到这个熟悉又陌生的木叶村，她就觉得浑身都不舒服。
　　看到火影岩上面的四个浮雕，她的不舒服达到顶点。
　　前三代火影都一样，还是千手柱间、千手扉间、猿飞日斩这三位，到了四代，一下就不一样了。
　　“这边的春野樱可能还在村子里呢，咱们怎么假扮？咱们就这么进去吧。”
　　井野心里就有点犯嘀咕，难道小樱真是个什么隐藏大人物吗？为什么她在第七宇宙平平无奇的爹，到了第六宇宙就变成火影了呢？
　　她借口两人来自远方，从几个看起来很健谈的居民那边旁敲侧击了一下，得知春野兆这位老爷子原本也很平凡，是得到女儿出生的消息后，才奋发努力，并最终击败大蛇丸和波风水门，成为四代火影的。
　　老爷子的潜力让井野叹为观止，第七宇宙的春野兆她也见过，似乎就是个身材高大的老人，看不出什么潜力、什么意志力，但是到了这边，却一跃成为火影，真是了不起……
　　“爸爸，那个人好像你哦……”开尔学习了感知能力后，有事没事就用两下，很快就发现了这边的山中井野。
　　性格温柔，衣着保守，说话都带敬语，软绵绵的一个妹子。
　　井野捏开尔的脸：“和我一点都不像，这个性格倒是有点像你，软软的。”
　　第六宇宙的鹿丸是个连加减乘除都算不利索，需要掰着手指头琢磨的笨蛋。
　　丁次倒是个冷静稳重的帅哥。
　　井野挠挠脸，这边都是乱七八糟的，她专心寻找鸣人的查克拉。
　　鸣人在第七宇宙昏迷，连带着把阳九尾又弄晕了，灵魂到了这边，按照她的猜测，应该也带着部分，或者极少部分的尾兽查克拉。
　　“找到了，走。”
　　井野拉着开尔，一刻钟后，她们在波风水门家外观察。
　　还是那句话，没有足够的磨练，潜力并不能转化成实力。
　　这个宇宙的波风水门缺乏那种英雄般的斗志和牺牲精神，大环境比较和平，没经历那么多战争，现在看起来也就是个类似于阿斯玛那样的精英上忍。
　　漩涡玖辛奈则变成了家庭主妇，一家三口幸福地生活在一起。
　　看着站在窗前发呆的青年，井野一阵无语，她压低声音：“鸣人？”
　　听到熟悉的呼唤，鸣人傻乎乎地转头。
　　“难怪你中忍考试过不了，最基本的忍者素质都不要了吗？别往我这边看！”
　　鸣人下意识点头，同时板着脸，目视正前方。
　　鸣人没有变成鸣子，和之前那个稍显荒诞的有限月读相比，这里无疑是个真实世界。
　　他用自己有限的脑细胞思考了好几天，也没想清现在的处境，更不知道如何破局。
　　“井野……是你吗？”
　　“无礼！你要叫火影大人！”
　　鸣人脸庞上的高兴劲就别提了，感谢三代爷爷在天之灵的保佑，自己终于找到组织了！
　　他恨不得现在就回去扫大街去，一天都不想在这边多待。
　　这边的情况实在是太过怪异，别说他这种脑子笨的，就是换个聪明人过来，也得傻眼。
　　似是而非的环境里，面对一村子忍者，想伪装成另外一个人，以鸣人的智商来说，实在是很困难的一件事。
　　他觉得自己这边的父母早就看出端倪了，只是因为各种各样的原因，选择了沉默。
　　十秒钟后，井野打晕了这边的波风水门和漩涡玖辛奈，她看向鸣人。
　　“奇怪，你的灵魂好像被分割过……这个隐患必须解决，否则你下次还会出现这个奇怪症状。”井野示意鸣人给自己一些查克拉，她在极远处，找到了类似的查克拉特征，当即拉住开尔的小手，让鸣人把手放在自己肩膀，带着两人瞬移出了木叶村。
　　“大螺旋轮虞！”三人刚刚显形，一枚半黑半白色的查克拉压缩球就迎面砸了下来。
　　这个招数在如今的井野看来就太一般了。
　　无视查克拉球高速旋转的力量，她的五根手指反向抓过去，就听“咔嚓”一声脆响，黑发少年手中的“大螺旋轮虞”被她直接捏碎，查克拉爆发出的气劲击碎了他脸庞上的白色面具，额头处被划破，鲜血顺着就流了下来。
　　少年拥有一张和鸣人极为相似的脸，只是表情颇为阴沉。
　　“你是什么人？”他的话音未落，就被井野一把抓住咽喉，僵持两秒，就晕了过去。
　　“他是？”鸣人问道。
　　“他应该就是这边的漩涡鸣人，似乎是使用某种感知忍术捕捉到了你的灵魂波动，之后用尾兽的查克拉通灵把你拉了过来，为了隐藏自己，他还对你使用了一个改良版的‘消写颜术’，你现在这副身躯其实并不是这个相貌。”
　　鸣人完全没听懂。
　　井野对着黑发面具男的后心一拍，鸣人就觉得自己身体里似乎多了一些什么东西。
　　“解决了，你是想带着这具身体回去，还是我把你的灵魂抽出来再带回去？”井野给了鸣人一个选择。
　　这个抽灵魂听起来就很恐怖，但鸣人也不想用另外一个身体回家，博人都快一岁了，他不是当年屁毛不懂的孩子，这么回去多奇怪啊？
　　“那个……那个抽灵魂的话，不疼吧？”
　　“不疼，很快的。”
　　作为阴间大佬，抽个灵魂跟抽血一样简单，井野一拍一抓，就把鸣人的灵魂抽出，之后随便塞进一枚水晶球当中，示意开尔抱着。
　　任务完成，那么就该赶紧回去了。
　　井野做手势，让开尔稍稍站远点。
　　女儿抱着水晶球，颇为乖巧地后退十余步。
　　井野爆发超级大筒木模式，之后定位第七宇宙，强行开启渡月桥。
　　木叶村内的感知忍者在西北方向发现了一处比尾兽还要恐怖不知道多少倍的能量反应，甚至都不用感知忍术，用眼睛去看，都能看到那边的巨大金色光柱。
　　“龙脉？”
　　“某种禁术？”
　　说什么的都有，四代火影春野兆颇有牺牲精神，立刻出村调查。


第七百九十三章 全新发现
　　井野这边是第一次连接两个宇宙，庞大的能量转化成神之力，之后竖起一道直上直下的木桥。
　　她需要维持通道，当即让开尔先过去。
　　“爸爸，可我，我不会飞啊……”小女孩一只手抱着水晶球，手脚并用，可还是上不去。
　　这个木桥好像直接通向天空一般，说一句神迹毫不过分，但她不会使用体内能量，此时干着急，就是没办法克服地心引力。
　　井野第一次开启跨位面的空间通道，需要时时刻刻维持两点间的架构，有些吃力，加上也没经验，此时没多少力气分心。
　　她的轮回眼一直盯着空气中的某个节点：“鸣人，你教她爬树的方法，用那个就能上去。”
　　鸣人立刻来劲了，这个我会啊！
　　他的声音从水晶球里传出：“其实爬树很简单，你只要嘴里喊着‘啊啊啊啊’然后‘哒哒哒哒’就能一口气冲上去了！”
　　井野：“……？”
　　她差点喷出一口老血。
　　卡卡西当年就是这么教你的吗？你回去给他演示一下，看他会不会打死你！
　　开尔是个老实孩子，鸣人叔叔怎么说，她就怎么听。
　　此时觉得还挺简单，嘴里轻声念叨了两句，后退数步，助跑着往上冲。
　　“啊啊啊啊——！”小女孩无视地心引力，迈开小短腿，在直上直下的木桥桥面疾冲了好几步。
　　井野愕然地看着自己的便宜女儿一口气冲上去七八步才掉下来，有点惊讶，第一次就这么厉害吗？
　　“就是这样！你已经掌握秘诀了！再来！”鸣人难得遇到了一个和自己一个路数的学生，兴高采烈地分享自己的经验。
　　“当你体内传来‘砰’的一声，然后‘啪’的一下，就成功了！”
　　也不知道是鸣人教的对路，还是开尔的天赋太高，反正她试了三次，就掌握了在笔直木桥上攀爬的技巧。
　　小女孩一脸兴奋，等待井野的夸奖。
　　“真不错，开尔好聪明啊。”井野违心地夸奖两句，鸣人在水晶球里大笑，不断表示自己也很有教学天赋，以后说不定还能接过伊鲁卡老师的衣钵，教书育人呢。
　　你可拉倒吧！木叶的孩子要是让你来教，伊鲁卡可能就得自杀谢罪了！
　　“水遁·水断波！”一道熟悉无比的银色水线由远及近，对着井野的方向迎面扫来。
　　她瞄了一眼，屈指一弹，轻松击碎水线。
　　之前面具青年的“大螺旋轮虞”主要是阴阳两种变化，阴盛阳衰，阳盛阴衰，除此之外就没别的变化了，她没看出什么问题，此时这位春野兆一用水遁，井野马上察觉到异样，水遁她实在太熟了。
　　她手掌一翻。
　　明明是液态的水流，但被她的能量包裹，反倒漂浮在半空，任凭她细细察看。
　　她越看越惊讶。
　　正常的查克拉克制顺序是风克雷，雷克土，土克水，水克火，火克风，这是忍者学校就知道的知识。
　　但是到了第六宇宙，她发现这个顺序是完全相反的。
　　这边的水属性查克拉并没有强于火属性，反而对火属性的克制效果很弱，对土属性的克制效果倒是很强。
　　这边是一个反向克制关系？
　　究其本质的话，她发现这边的查克拉和她的查克拉有一种似是而非的运行方式。
　　好奇怪啊！
　　井野觉得脑海中出现了一些设想，但是自己并没有完全抓住。
　　“什么？这怎么可能？”眼看她徒手硬接水断波，身材高大的春野兆满脸惊骇，这个神秘人的强大实在是太过超乎预料了。
　　井野看了对方一眼，四代火影陷入幻术当中，身体软绵绵地倒了下去。
　　对方的查克拉对于幻术还是没多少抵抗力。
　　“救火影大人！”一群忍者疯了一样冲出来。
　　冲在最前面的就是干劲满满的卡卡西。
　　井野想再试探一下，她单手结印，吸了一口气。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　无边无际的火焰卷向众木叶忍者，几个忍者在井野奇怪的眼神中，试图用风遁压制，比迈特凯还要热血的卡卡西命令他们立刻后退，眼前的这个火遁忍术堪比神迹，根本不是凡人所能挡住的。
　　卡卡西掷出勾爪，在火焰弥漫前，把春野兆救出火海。
　　井野想了想，现在手边事情有点多，还是决定先撤，第六宇宙忍村的秘密她要回去研究研究理论，下次再来探究。
　　她打了一个手势，开尔抱着水晶球，嘴里“哇哇”乱叫，一路冲上渡月桥的顶端，推开光门，前往另外一片宇宙空间，她随后化作一道光箭，也跟了过去。
　　……
　　回到熟悉的第七宇宙。
　　井野在村外的时候，就用感知能力和雏田沟通了一下。
　　什么回家跪半个小时是不存在的，两人现在很难再诞生新的子嗣，领养也未尝不可。
　　“小开尔，欢迎你，从今往后，这里就是你的家。”雏田表现得落落大方。
　　这就是自己的新妈妈？开尔得到井野鼓励的眼神后，怯生生地和雏田拥抱了一下。
　　第一感觉就是这个妈妈的胸怀真是雄伟……
　　“你是妹妹，还是姐姐啊？”小向日葵完全不怕生，脆生生地问道。
　　正常家庭就含糊过去了，井野见多识广，她竖起四根手指：“小开尔的母星一年是344天，算起来，她现在是4岁零1个月。”
　　小向日葵像是小大人一样，双手叉腰：“那我比你大半岁，以后我就是姐姐了，我来罩着你！”
　　“姐姐好。”开尔特别乖巧地鞠躬行礼。
　　“走，我带你去玩！我这边有好多玩具呢，对了，这个是豚豚。”
　　“扑由扑由！”
　　“豚豚你好……”
　　让几个小家伙去一旁玩，井野和妻子低声讲述这段时间遇到的人和事，在她口中，开尔父母、亲戚、朋友全部死光，还得罪了那边宇宙里的大人物，只能被自己收养，然后来这个宇宙避难。
　　“嗯，你做得对，我们会和小开尔好好相处的。”
　　井野把家事处理完，这才带着水晶球去了鸣人家。
　　这个就很好处理了，不需要她动手，紫苑就可以把灵魂重新引导回鸣人的身体。


第七百九十四章 全新领域
　　回到自己的身体当中，鸣人虚弱得厉害，手脚软得像是面条一样。
　　“谢谢火影大人！”巫女紫苑重重鞠躬，她是懂行的，知道这一番操作的难度极大，说是在大海里捞针都差不多。
　　“别客气，鸣人也是我的朋友，你们好好休息吧，有什么需要就和村子说。”
　　留下两句场面话，井野果断告辞离开。
　　用一份龙虾蛋炒饭，她再次召唤维斯。
　　维斯和圣斗士一个德性，不管是多么好吃的食物，第二次就不管用了，每次召唤这家伙过来，都得换点新花样。
　　两人坐在一起吃炒饭，维斯回头，正好看到开尔小脸通红地在给雏田帮忙。
　　母女都是软软的性格，没有井野和小向日葵那么好胜，此时相处起来意外的融洽。
　　“看什么呢？哦，那是我在第六宇宙收养的女儿，这个……没什么问题吧？”井野还真不知道这其中是否有违规的地方，此时不无担心地询问一句。
　　维斯捂着嘴，轻笑两声：“你女儿？看样子和雏田很投缘啊，我觉得没什么问题。”
　　你觉得没问题那就是真没问题！
　　“对了，你在第六宇宙除了收养小开尔，没做什么特别出格的事吧？”维斯一边吃蛋炒饭，一边随口询问。
　　杀掉弗罗斯特算吗？井野觉得那只是个小人物，不值一提。
　　她连连摇头：“我在那边可老实了，出门吃饭都是给钱的！”
　　“哦呵呵呵呵，那我就放心了。”
　　送走维斯，木叶村又恢复了原本的平静生活。
　　鸣人现在没有阿修罗查克拉，但恢复力依然高得吓人，第一天回家的时候浑身酸软，翌日一大早他就分出2000个影分身扫地去了！
　　他不在的这段时间里，都是秋道家的胖子们轮流出来干活。
　　为此，村子还特别支出了一笔“清洁补助”，秋道家的胖子们干活不积极，吃饭贼积极，长期让他们负责卫生工作，村子肯定破产。
　　现在好了，2000个鸣人终于回来了，王者归来！
　　吃两碗拉面就能维持身体日常消耗，这家伙比机器人还廉价……
　　开尔在新家生活得很开心，尤其是温柔的新妈妈，简直满意得不能再满意了。
　　之前她还有危急时刻就去救爸爸的想法，现在稍稍有些改变，爸爸不是经常自诩自己很能打吗？应该不会被轻易打死吧？如果遇到灾难，她要先救妈妈，再去救姐姐，最后救爸爸！
　　井野不知道便宜女儿的心路历程，眼看开尔在家里过得非常开心，她就把精力放在了第六宇宙上面。
　　她翻找六老师和界王留给她的一些书籍，研究第六宇宙那些忍者使用的查克拉。
　　越是研究，越激动。
　　原本以为自己已经达到了大筒木的血脉极限，现在分析第六宇宙忍者们使用的查克拉后，她意外地觉得自己还有提升空间。
　　宇宙两两相对，肯定有其中的深层原因。
　　第一宇宙加第十二宇宙，是数字十三，第六宇宙加第七宇宙，也是数字十三。
　　但要是相乘，那意义就不一样了，6x7=42，这是一个非常神秘的数字。
　　42在ASCll码表中对应的字符是“＊”，佛教“四十二章经”正好是42个章节，新约·启示录预言里说，野兽统治地球的时间恰好是42个月。
　　42是三个不同质数的积的正整数，是个著名的楔形数。
　　42是普洛尼克数，是连续两个非负整数积的自然数。
　　42是组合数学中的一个卡塔兰数。
　　42是一个能够被自己的数字和整除的哈沙德数，即4+2=6，42可以被6整除。
　　单纯的6或7并不神奇，但是相乘在一起，立刻变得奇怪起来。
　　井野偶尔也能在请维斯吃饭的时候，顺便蹭蹭著名的“神油管”看看其余平行宇宙的信息。
　　从她目前的见闻来看，其余对立宇宙，也就是第一第十二，第二第十一这样的对应宇宙内可没有第六和第七对应得那么整齐。
　　这边一个井野，那边就有一个井野，这边一个鸣人，第六宇宙也有一个鸣人。
　　没到这个程度。
　　她不得不多想，或许第六宇宙和第七宇宙就是有独到之处。
　　回到眼下，她就准备利用这种独到之处。
　　六老师、大筒木之神，他们受限于自己的视野，认为六就是极限，井野之前也是这么想的，集合五个大筒木的查克拉，再加上自己，达到一个完美的状态。
　　现在看来，六个大筒木或许也达不到真正的完美，再集合六个相反方向的大筒木，正反相合，十二个大筒木的查克拉汇合到一起，或许才是真正的血脉极限。
　　桃式、金式他们有1000万的战斗力吗？必然是没有的，井野需要的不是那点查克拉，而是自身常态状态下的战斗力翻倍效果。
　　六倍很好很强大，十二倍岂不是更香？
　　处理好木叶村的事，她再度来到第六宇宙的木叶村。
　　一头冷水浇下来。
　　这边倒是也有辉夜种树，之后六老师他们奋起反抗的往事。
　　不过这边没有六道·地爆天星的封印，母子三人算是同归于尽了，地壳遭受重创，这么多年也没恢复过来，这边有没有桃式、金式都不确定，也不太好找。
　　羽村早早就认识了羽织，留下一对遗腹子，千手、日向、宇智波各自遗传了一些大筒木的血脉，但因为大环境比较和平的缘故，近乎没有战争，别说轮回眼，开个三勾玉现在都是传说中的人物。
　　不行，你们得卷起来啊！井野痛心疾首。
　　她登上这边的月球转悠一圈，别说大筒木舍人的那种宫殿建筑群，这边连一点人造痕迹都看不到，就是一颗荒芜的星球。
　　这边想凑齐六个“天然”的大筒木近乎不可能，只能后天加工……
　　怎么加工？还是老办法，种树！
　　“美丽的小姐，我怎么看你有点眼熟，不得不说，你的气质可真好！”在井野重新回到第六宇宙的木叶村，东张西望，寻找地脉节点的时候，一个油头粉面的佐助突然从暗处走了出来。
　　他手里拿着玫瑰花，一直在用眼睛对井野放电。
　　井野脸庞上一喜，不等这个佐助说话，就把人拨在一旁。
　　这片地方还不错，她手指轻点，直接在地面打出一个深坑，之后取出一颗树种，灌输查克拉，深埋地下。
　　五秒钟后，巨大的神树破土而出！


第七百九十五章 漏算了什么
　　神树的树种取自大筒木之神的遗迹，当初给了桃式一颗，井野还留下数颗，此时树种快速种下，有她的查克拉作为能源，压根就不需要什么十尾，不需要再去吞噬大筒木。
　　刚刚种下，树种就开始疯狂地吸纳土地中的能量。
　　粗壮的树干拔地而起，短短数十秒的时间，木叶村就被阴影所笼罩，之后树木的增长速度只是稍稍放缓，根须不断从脚下土地中汲取养分，神树变得越来越庞大。
　　油头粉面的佐助手里还拿着玫瑰花，看到这骇然的一幕吓得浑身发抖，他大喊两句，井野根本没搭理他，神树的树干变得越来越粗大，村内的建筑纷纷倒塌，泥土翻涌，大地开裂，他失去了思考能力，只是依靠身体本能后退，最后更是手脚并用地逃出村子。
　　村内忍者们的动作也是极快，超过两百名忍者对神树发起进攻，但他们的攻击如石牛入海，一点效果都没起到。
　　更多的忍者在组织村民撤退，人群惊慌无比，说什么的都有。
　　“到底出什么事了？”
　　“村子中心怎么会多出来一棵大树？”
　　“不对，你们看天空的月亮？！”
　　月光透过树荫，洒落大地，众人愕然地抬头，之前记得是白天啊，怎么月亮现在就冒出来了？
　　“无限月读！”
　　井野为了在这边后天培养出几位大筒木，直接把自己的瞳力投射到月球表面，制造现实版的无限月读。
　　几个看到她的木叶忍者试图攻击，这些人都会成为神树、成为大筒木的基石，她倒是一个人都没杀。
　　可以称之为“奋斗逼”典型的卡卡西，萎靡不振，毫无干劲的迈特凯都被她出手打倒。
　　无限月读的光辉笼罩全球，所有的抵抗和喧嚣也随之消失，整个世界在一瞬间就变得安静无比。
　　眼看神树的生长达到一定规模后，她开始结印。
　　这是个精细活。
　　“神·树界降临！”
　　神树降下无数道藤蔓，把所有的智慧生命都缠绕住，之后结成白色树茧，全部挂在了树上。
　　井野拍拍手，很满意这个效果。
　　来吧，在无限月读里开始卷！
　　参考斑爷的经历就知道，要是让他们在外界的自然时间流速下进化成大筒木，没有五六十年的时间根本做不到。
　　幻术里就快多了，也不需要井野去用大量的时之力催动。
　　无限月读中的一天等于外界的一分钟，她在这边等几天就会出结果。
　　她还在神树树根处埋入君麻吕和银角的尸体，当初这两具尸体给予了她大量的帮助，尸体内经过无数轮的细胞更迭和查克拉冲刷，杂质全部剔除，剩下的99.99％都是柱间细胞和宇智波细胞。
　　这两具尸体对她已经没用了，此时就化作神树内的一个奖励机制，谁表现好，就给谁柱间细胞，或宇智波细胞。
　　她手中还有不少写轮眼，此时也都投入树下。
　　井野的目的很简单，就是通过这种养蛊的方式，强行催生出六位被她称之为使用逆·查克拉的大筒木一族。
　　无限月读内的时间流速很快，她只是在外界埋了两具尸体，此时在他们的集体幻觉当中，五大忍村已经因为一点小事而打成了一锅粥。
　　这边的佐助表现也颇为亮眼，目睹亲哥哥战死的画面后，直接开启了万花筒写轮眼。
　　这个无限月读中的佐助就像曾经的宇智波斑一样，即使拥有柱间细胞，也需要靠数十年的时间来一点点磨，直到开启属于自己的轮回眼，这才算是达到井野的大筒木标准。
　　佐助有先天方面的优势，别的忍者就没这么快了。
　　井野用一层浓重的黑色迷雾把星球整个遮盖起来，没什么遗漏后，盘腿坐在树下闭目等待。
　　外界的两天时间，无限月读中的第一个十年悄悄过去，所有智慧生命都陷入集体幻术当中，五大忍村和五大国，各中小忍村的战争越发激烈，战火波及整个世界，和平荡然无存，人杰们随之而起。
　　在幻术中诞生的第一个大筒木让井野有点惊讶。
　　第一个顺利融合宇智波细胞和柱间细胞的竟然是大蛇丸！
　　他在幻术中夺取了君麻吕的身体，外界井野操控神树跟他进行身体上的同步，脑子认为自己懂了，脑子认为身体也懂了，那代表身体内的细胞也差不多都懂了。
　　大蛇丸在不断的实验中察觉到了一些幻术的不真实，似乎还想反过来看看“真实世界”是什么样，井野不能抑制他的思想，只能给他施加大量暗示，这才勉强忽悠过去。
　　大蛇丸获得了一部分井野埋在树下的君麻吕细胞，这是完全真实的东西，之后各种科学刺激法，第一个觉醒轮回眼。
　　第二个成功的……是这边的春野樱！
　　这边的春野樱差不多就是第七宇宙井野的翻版，各种暗中收集尸体，收集写轮眼，拜师纲手，获得柱间细胞，最后融合两种血脉，第二个觉醒轮回眼。
　　第三个是角都。
　　这家伙不贪财不怕死，在忍村建立的时代就开始暗中做准备，一共融合了三颗千手一族的心脏和两颗宇智波的心脏。
　　第四个才是佐助。
　　外界第十天，幻术中的第五十个年头，漩涡面麻的后人复活了宇智波一族的先祖，宇智波泉奈。
　　这边的斑爷死得早，死前把眼睛交给弟弟泉奈，然后就领盒饭走人了，泉奈最初也没离开木叶村，是到了二代火影千手扉间上台后，两人矛盾总爆发，这才负气出走的。
　　泉奈就是第五个觉醒轮回眼的大筒木。
　　井野又苦等了两天，最后一个目标终于出现。
　　是家族拥有草遁传承，之后获得木遁能力，最后融合宇智波血脉的风祭萌黄。
　　大蛇丸、小樱、角都、佐助、泉奈和萌黄，六个大筒木集齐了。
　　为了给他们提供足够多的查克拉，神树干瘪了一大半，此时看起来还很高大，但别说查克拉果实，就连深入地下的很多根须都枯萎了。
　　井野刚要把他们六个从树茧里放出来，就觉察到一些不妥，自己好像漏算了什么。


第七百九十六章 超越了超级大筒木的超级大筒木？
　　自己漏算了什么呢？
　　井野把整个计划盘算一遍，终于发现问题关键。
　　第七宇宙是因为有她做主体，这才能集合其余五个大筒木成为超级大筒木。
　　第六宇宙这边的……这边都是水货啊，一个能打的都没有。
　　只是六个人的话，集合起来根本达不到和她对抗，并形成新平衡的程度。
　　没办法，再来一个吧！
　　已经达到大筒木阶段的六人陷入沉睡，井野开始等待第七个有缘人。
　　等啊，等啊。
　　这个有缘人不得不说真是有缘。
　　快要百岁高龄的山中井野终于练成了山中家最高阶段，也就是第四阶段的秘术，在忍界第九次大战的时候，同化死神，之后自认穿越了时间，回到少女时期，占据了雏田的身体。在无限月读的世界里，她像是主角一样，各种未卜先知，各种先发制人，最后依靠大量资源和村子的资助，觉醒了仙人之眼，转生眼。
　　转生眼也算大筒木吗？必然是算的。
　　七个沉睡的大筒木被缓缓地从树茧里降下，最先觉醒的大蛇丸有了明显的苏醒迹象，可惜，他和井野的差距太大，那根本就不是靠意志力，靠聪明智力所能弥补的。
　　七个人似醒非醒，依次抬起一只手，他们把手掌搭在“雏田”身上，之后“雏田”的手掌心和井野相对，源源不断地把体内查克拉传输过来。
　　传输的过程中，大蛇丸两次试图睁开双眼。
　　井野很无语，你是事逼吗？就你丫事多！
　　这货的反抗意识比其余人高一大截，感觉比第七宇宙的大蛇丸意志还要顽强，那股子锲而不舍的劲简直到了执拗的程度，井野不得不两次把他即将苏醒的意识拉入更深层的幻术。
　　她不断把七人的查克拉导入自己的身体。
　　不知道会出现什么变化，最初很小心。
　　可查克拉堆积到一个临界点后，她发现所有查克拉都汇聚在一起，进入她的灵魂当中。
　　当日融合其余五位大筒木查克拉的时候，井野在灵魂中找到了第365个查克拉穴道，这个发现尤为重要，她甚至把这些信息写进山中家的家族秘传当中。
　　可如今这么一看，当日的判断是错误的。
　　第六宇宙的这些查克拉全部冲进她的灵魂，以第365个穴道为中心，很快就形成了一片全新、且只存在于灵魂当中的查克拉经脉。
　　她所认为的第365个穴道消失，身体内是364个穴道，灵魂中则是一片看起来模糊不清的查克拉经脉。
　　“原来是这么回事！”她把自己的视角拉高，用感知能力从远处反过来观察自己。
　　她发现在身体和灵魂在这一刻达成了一种奇妙无比的互补关系，身体可以视为灵魂查克拉经脉缺失的最后一块拼图，而反过来，灵魂也可以当做身体经脉中的最后一个穴道。
　　七个工具人输送完查克拉，就齐刷刷地晕了过去。
　　井野双臂一震，灿金色的光柱飚射而出，灼热焰柱贯通天地，方圆百里的乌云和她之前布置的迷雾都被驱散，无数能量冲上天空，很快又在重力影响下，化作金色雨滴，洒落大地。
　　原本因为神树的猛烈抽取，这颗星球的土地已经贫瘠到了极点，但在此时的反哺下，土地内重新布满生机。
　　“现在这就是超越了超级大筒木的超级大筒木……”井野觉得这个命名方式实在是羞耻，自己真是没脸给这个形态取个超级大筒木2的名字。
　　说出去都不好意思见人。
　　她看了看自己面板上的战斗力数值，常态战斗力1500万，此时她爆发了全力，战斗力数字已经飙升到1亿9500万的高度，翻了足足13倍。
　　这个战斗力倍数和超级赛亚人还是没法比。
　　超赛1是常态的50倍，超赛2是常态的100倍，超赛3就是常态的400倍，这怎么比？但她因为吸收了两个界王神残魂的缘故，常态战斗力相对较高。
　　“该叫什么名字好呢？”井野有点取名困难症。
　　想来想去也没想到好名字。
　　最终还是决定简单易懂点好，就叫超级大筒木2！
　　怕什么？我也不会大声喊出来，悄悄叫还能犯法不成？
　　井野解除超级大筒木2的变身状态，之前6倍的时候还可以坚持，现在到了13倍，就觉得仿佛背负着万吨重物，变身状态下的体力像是泄洪一般，下降得飞快，以她现在的身体素质，这个状态很难长期维持。
　　她伸出手，失去作用的神树轰然倒地。
　　接下来这边的忍村会怎么发展，那是四代火影春野兆的事，和她无关，她开启渡月桥，返回第七宇宙。
　　……
　　井野抛弃了界王神那些low逼，积极向大神官一系靠拢的举动终于获得了一点点的认可。
　　大神官作为一个需要陪着全王玩，还要处理多元宇宙诸般公务的大佬，其实是很忙的，分身没事时出去钓钓鱼，放松一下心情，本体忙得飞起。
　　处理公务和陪全王玩这两件事有些时候无法兼顾，大佬就自己做了一个神ipad，接收全多元宇宙的信号，全王可以拿着玩，没事看看自己管辖范围的多元宇宙到底是什么样，乐呵乐呵。
　　为了怕机器损坏，大佬做了一大堆神ipad，留在家里占地方，就给自己的子女们一人一个，井野在维斯那边提过几次，维斯觉得她确实需要了解其余几个宇宙的信息，至少你要看看人家的文明宇宙建设到了什么程度，好好学习，取长补短，当即也就给她要了一个。
　　神ipad！听听这个名字！
　　神ipad接收什么信息呢？多元宇宙范围内是有一个叫做“神油管”的东西。
　　大家可以把一些视频放在这里，和多元宇宙范围内的智慧生命分享。
　　“报告全王，我们的亩产已经突破了万斤！”
　　“呵呵，才万斤，我们亩产早就已经达到三万六千斤了！”
　　“你在开玩笑？”
　　“是你先开玩笑的！”
　　各种真真假假的吹牛和骂战都在这里面。
　　当然了，也不是什么信息都能看到的，全王还是个孩子，不能接触阴暗的东西，这是多元宇宙内诸多神灵的共识。


第七百九十七章 迪达拉的发现
　　文明平均指数倒数第一的第九宇宙，和倒数第二的第七宇宙就无法为神油管提供内容。
　　让他们提供什么啊？看第九宇宙的智慧生命如何烧杀劫掠，看第七宇宙的孙悟空、贝吉塔天天“啊啊啊啊——”“哒哒哒哒——”地苦练吗？
　　他们太过落后，文明程度约等于前世的非洲，前世有人关注非洲信息，关心非洲人玩什么游戏吗？平时吃什么吗？没有吧！
　　作为典型的落后宇宙，和第九宇宙和第七宇宙有关的信息就被神ipad屏蔽掉了。
　　为神油管提供内容的都是那些先进宇宙，尤其是第一第十二，和第五第八宇宙，这四个文明平均指数超过7级的宇宙，别管是不是报喜不报忧，反正这些才是大神官想让全王看到的内容，第九、第七这样的落后宇宙，可以暂时当它不存在！
　　神油管内部可谓是一片歌舞升平，对于长期缺乏娱乐活动，只能进行体液交换的井野来说，总算有了那么点打发时间的东西。
　　“咳咳！”雏田轻轻咳嗽一声。
　　小向日葵和小开尔齐齐看向某人。
　　井野左手拿着神ipad，手指娴熟无比地在屏幕上哗啦，右手拿着筷子，稀里糊涂地吃饭，光看这个模样，妥妥的低头族代表。
　　雏田面不改色地又咳嗽一声，她连忙笑笑，表示自己会专心吃饭。
　　吃完饭，雏田去收拾碗筷，井野立刻又拿起神ipad，两个女儿一左一右也跑过来看，豚豚从小向日葵和井野之间的缝隙里挤进一个圆滚滚的猪头，表示自己也要看看。
　　“布里安，布里安，布里布里安！”
　　“桑桑，卡柯，桑卡柯！”
　　“苏苏，苏萝苏萝，苏苏萝苏萝！”
　　两个女儿和豚豚都看得有点懵，这是啥玩意啊，一大堆人在那边奇奇怪怪地乱喊乱跳。
　　三个美少女还算养眼，但是为首的那个美女在变身后，变成一个超级胖妞，这就有点挑战两个女孩的审美底线了。
　　“啧啧，好难看呀。”小向日葵直撇嘴。
　　小开尔虽然没说话，但也觉得那个看起来体重300多斤的胖妞不好看。
　　豚豚猛点头，好家伙，比我都胖！
　　“爸爸，这些姐姐在干什么啊？”小开尔问道。
　　井野想了想，原时空参加力之大会应该不是这几位，但路数是一样的：“她们是魔女，可以驱动全宇宙的爱意，号称是第二宇宙内最美丽的女战士。”
　　小开尔看看姐姐，两个孩子齐刷刷摇头，就这？变身前还挺好看，变身后肥得跟猪一样，就这还最美女战士？你可拉倒吧！
　　井野笑笑，两个孩子明显是没有抓住重点。
　　全宇宙的能量汇聚在一起，尽管使用方式远不如战士们自己的能量纯粹，但架不住量多啊。
　　这是第二宇宙的魔女战士。
　　第二宇宙并不是那四个免于参加力之大会的宇宙，他们的文明平均指数并没有达到全王认可的程度。
　　孙悟空的元气弹动不动就集合地球、地府，半个宇宙的元气，是不是显得很团结，很振奋人心？
　　实际人家第二宇宙的爱意天天都这么凝聚，人手一个荧光棒，对着天空大喊“爱爱爱”，就这样，都没达到全王的文明平均标准……
　　说实话，按照井野的标准，第二宇宙绝对是达标了，“你损失的只是一条腿，她损失的可是全部的爱情啊”，都把爱重视到这个地步了，这还不达标吗？
　　是矫枉过正，还是别的什么原因？她需要好好思考。
　　……
　　“快跑啊！山中井野来了！”
　　“快，快把财物和孩子都藏起来！”
　　“我们和她拼了！”
　　一群躯干上并列长着六只眼睛的外星人愤恨地拿起各种石斧、石矛，为首的族长更是动用了某种秘术，浑身蒸笼一般冒着滚烫的热气，红彤彤的像是大虾一样原地蹦跶，姿势滑稽，战斗力是肉眼可见地提升了一大截。
　　族长指着天空：“你这个大恶人，有本事你就下来，和爷爷一战！”
　　“哈哈哈哈——！”一身女装的迪达拉站在黏土巨鸟的后背上大笑，他关心的是自己的艺术，男女根本无关轻重。
　　现在欺负这些土著太有成就感了！事后还可以甩锅，从里到外，就透着一股子开心！
　　之前他左眼处戴着一个针对宇智波幻术的微型望远镜，这玩意卵用都没用，已经被他放弃，现在入乡随俗，同样的位置换上了最新款的战斗力探测器。
　　“哎呦，战斗力竟然提升到了300？真是厉害。”
　　他完全没有下去决战的想法，双手一捏，一枚巨大的黏土炸弹从天而降，把一众原始人炸得灰头土脸。
　　爆炸，爆炸，再爆炸！
　　他在这颗原始星球上不断试验自己的新忍术。
　　以前爆炸威力不太好测算，需要看实际效果，现在有战斗力探测器就方便多了。
　　炸弹捏出来的时候，就能算出一个爆炸后的大概数值。
　　试验的效果更是一等一的好，宇宙太好玩了，让他回忍村？打死也不回去！
　　“咦？”迪达拉看着被炸出一个巨洞的地表，想到自己身上的任务，又扔了两发炸弹下去。
　　地壳下方并没有出现预想中的岩浆和地震，而是从最底部泛起一层奇怪的金黄色荧光。
　　一刻钟后，香磷收到情报，数艘隶属于山中商会的飞船降临在这颗星球探查。又过了五天，消息传到井野手中，第一颗超级龙珠找到了。
　　她立刻传送过来观看。
　　“嗯，确实是超级龙珠。”井野和香磷下到地底观看，看光泽，看硬度，这颗行星的内部无疑隐藏着一颗超级龙珠。
　　超级龙珠明晃晃的太过显眼，不适合破封，此时应该继续维持着原始星球的样子悄悄拉走。
　　“所以，现在是有什么问题吗？”她问香磷。
　　这种星球移动不需要她像是超人一样，凭借自身力量去拖拽，宇宙里有提供这类服务的公司，只要付钱，他们可以帮你拖拽到任何地方去。
　　“现在有一群家伙也盯上了这颗星球。”
　　“谁？”
　　“是附近星域的一个恶棍，好像叫什么史拉格大王。”


第七百九十八章 史拉格大王
　　在距离山中商会两个光年外，一片庞大的阴影当中，隐藏着数量繁多，且样式杂乱的一支舰队。
　　这支舰队的首领就是史拉格大王。
　　一山不容二虎，同样是邪恶势力的首领，史拉格的存在像是一根刺一样，一直卡得弗利萨他们很难受。
　　弗利萨一家三口，人多势众，史拉格无论是自身战力、手下数量还是军事实力都不行，各方面都差着一大截，无奈之下，只能靠着狡猾的头脑努力在夹缝里生存。
　　弗利萨打他，他就往库尔德王那边跑，库尔德王打他，他就往古拉那边跑。
　　在弗利萨他们一家称霸宇宙的时候，老史拉格只能天天打游击，蹉跎了数十年的光阴，处境可谓糟糕到了极点。
　　现在好了，弗利萨和库尔德王先后去世，古拉放弃到手的一大片地盘，带着部下杀向地球，宇宙内的活动空间一下就变得广阔无比，他立刻带着部下出来跑马圈地。
　　“小小的一个商会也敢触怒我的威压？什么山中商会，听都没听说过。去，带人碾死他们，把他们首领的脑袋给我带回来。”史拉格大王高高在上，随手指了一个部下，让对方去消灭这个不知道从哪个犄角旮旯里蹦出来的商会。
　　笑话，弗利萨我打不过，你一个小商会我还打不过吗？
　　“是，大王。”
　　“呵呵，大王？真是土鳖一样的称呼。”
　　部下的声音和另外一道声音同时响起。
　　井野使用西界王神的能力瞬移了过来，她脚不沾地，右手背在身后，看起来极有逼格。
　　“呦，还是个那美克星人？不过……你真的好老啊，快死了吧？”眼前的那美克星人老得满脸皱纹，口腔内的牙都掉了两颗，看他的披风、战衣和头盔，似乎这人魁梧得不像话，坐在那里像是小山般高大，可要是仔细看，就能发现，这都是撑起来的大块头，他衣服下面全是皮包骨一样的身体。
　　这里可不是越老功力越深厚的地方，讲究的就是一个拳怕少壮，赛亚人、忍者和很多宇宙智慧生命都是一个路子，使用的都是身体能量，肌肉、血液、骨骼、细胞，这些才是强大的根本。
　　气血衰弱到极致，战斗经验再丰富也没用。
　　像龟仙人那样的能去参加力之大会，横看竖看，都是一件不可思议的事。
　　“你是什么人！”史拉格大王看着怒气冲冲，实际措辞很谨慎，他已经察觉到了敌人的不好惹。
　　那种气势，那种眼神中流露出来的不在意，都证明敌人很强，非常强，强得超乎想象。
　　“我是谁？说了你也不知道，干脆不说。”井野看了他两眼，自顾自地拿出神ipad，哗啦两下，找到第七宇宙的信息。
　　大神官那边屏蔽了第七宇宙和第九宇宙的信息，但那针对的是全王这个孩子，其余人是可以看到的。
　　大家没事看看这两个落后宇宙，就会发现，咦，你看，多元宇宙内还有比我们还烂的宇宙呢，我们不是最差的，精神文明建设一下就有动力了，对不对？
　　史拉格大王苟了很长一段时间，井野对他的信息所知有限，不过神ipad里是有记载的。
　　“哎呦，你这家伙是个坏蛋啊，难怪，难怪呢……”看到史拉格大王的生平事迹，井野恍然大悟，她把那美克星人当做典型去进行宣传，结果文明指数方面的提升微乎其微，原本她还纳闷呢，现在明白了，这里还有一个给那美克星人拖后腿的家伙存在！
　　那美克星总共就那百八十人，史拉格大王坏事做尽，一平均，好家伙，那美克星人的人均头上都有那么三五件坏事，这还典型个鬼啊。
　　因为这人还活着，所以就显得那美克星人的道德水准很有问题。
　　井野认为好，那没用。
　　神ipad属于那种“我不要你觉得，我要我觉得”的类型。
　　这东西的机制认为不好，那就是不好。
　　井野快速浏览一遍，史拉格大王和去地球的那个那美克星人一样，都是因为母星环境突变，迫不得已离开母星的。
　　去地球的那个那美克星人是个全才，战斗、超能力、智慧诸多属性全部拉满，最后分裂成了老比克和神仙。
　　史拉格没有那些特殊才能，他是一个战斗型的那美克星人，同时天生就带着一颗邪恶的心。
　　在井野看来，这货生生拉低了那美克星人的平均文明水平，让自己的前期工作近乎白费，简直该死！
　　“为了你的族群，为了全宇宙，你……能去死吗？”
　　这话说出口，99.99％的智慧生命都不会答应。
　　井野话音未落，史拉格大王就怒吼着冲出来，手掌竖起，斜着砍向她的脖颈。
　　井野在原地不动，只是在对方手指即将到身前的时候，稍稍侧身，一把抓住老史拉格的手腕。
　　对方的肌肉一点韧性都没有，骨骼更是脆得跟萝卜一样，她五指用力，史拉格的左手在手腕偏上的位置，被她硬生生掰断。
　　“啊！”
　　粘稠的血液喷溅而出，老史拉格咬紧牙关，一招中段前踢，踢她胸腹，这招又快又疾，角度更是精妙，井野连忙用斥力推着自己后退。
　　“好悬啊，就差一点你就能喷我一身血了！”
　　她没有使用超级大筒木形态，只是用常态加速，膝盖微微弯曲，身体利箭般冲出，一肘捅在史拉格的腹部。
　　巨力把邪恶的那美克星人像是炮弹一样打飞，撞碎了他身后的座椅，并连续击穿两道合金闸门，沿途飞船内响起一连串的警报声，井野追过去，看到老那美克星人坐在一堆废铁当中咬牙切齿。
　　井野满不在乎地说道：“那美克星人是可以断肢重生的，我给你时间恢复。”
　　“哼哼，年轻人，你会后悔的！”
　　伴随着一阵撕心裂肺的怒吼，史拉格的额头布满汗水，他忍受着巨大的痛苦，本就近乎干涸的生命力被透支，断手处的肌肉一阵蠕动，细胞快速生长，一只布满粘液的全新手掌从断臂处重新长了出来。


第七百九十九章 第一颗超级龙珠到手
　　新长出来的手使用的还是自身细胞，依然瘦骨嶙峋，一幅皮包骨的样子。
　　就在井野以为他已经完成了身体修复的时候。
　　老史拉格双拳紧握，发出声嘶力竭的怒吼。
　　“啊——！啊——！”
　　他的身躯像是吹气球一般膨胀起来，原本干瘪的肌肉也重新恢复了两分饱满。
　　“咦？这个招数有点意思啊。”
　　井野飘到他面前。
　　史拉格是一个纯粹的战斗型那美克星人，这么多年没被弗利萨打死，肯定是有独到之处。
　　对付他，弗利萨不可能用“100％全功率”状态作战，他不配。
　　史拉格差不多就属于弗利萨口中“只要拿出50％能量，就可以让你变成宇宙尘埃”的等级，这位那美克星人全盛时期，战斗力不到弗利萨的一半，现在年老体衰，差得可就更多了。
　　井野估计衰老的史拉格战斗力能有个1000万就差不多到极限了。
　　可随着史拉格疯狂透支生命力，让自己的体型变到五米多高，她就觉得对方的气息倏然变强了一大截。
　　史拉格的身体变得庞大，很多招式就随之改变。
　　他像是个巨人一样怒吼着往前冲，进入攻击范围后，膝盖微微弯曲，脚掌前蹴去踢井野。
　　“太蠢笨了，你就是靠这种招数混了那么多年的？”破绽实在太大，井野猜测对方应该还有后招，当即用斥力推着自己后退。
　　史拉格一脚在宇宙飞船的墙壁上踢出一个巨洞，庞大的身躯撞碎墙壁和诸多手下，眼看井野后退，他陡然加速，改前蹴为中线正身踢。
　　井野这次没有再退，而是一招手刀砍在他的脚踝上。
　　身躯变大，防御力提升明显，这一招没造成多少伤害。
　　“哈哈哈哈——”老史拉格大笑，似乎很欣赏敌人拿自己无可奈何的样子。
　　他的笑声还在飞船内回荡，井野的眼神一下变得坚定起来，瞬间爆发出全力，别管是不是超级大筒木2了，反正13倍的力量增幅后，她的战斗力已经攀升到了一个老史拉格无法想象的程度。
　　老那美克星人完全没看清敌人的动作，只觉得眼前闪过一道金色光芒，他的胸膛被击穿了一个脸盆大小的血洞，前后通透，伤口边缘都被高热的能量烧焦了。
　　“什么？怎么可能！”身体内的力量快速流失，大脑中一片空白，他仿佛被抽走了脊椎骨，“噗通”一声，双膝跪地，目光呆滞地看着眼前的金色身影。
　　“为了那美克星人，去死吧！”
　　井野竖起右手，手掌中升腾起一大片的金色能量，短短蓄力两秒，冲击波发射，像是一道巨大的金色光剑，一击就打穿了邪恶那美克星人的头颅，冲击波斜着向下，沿途的建筑全毁，最终彻底贯通了这艘宇宙飞船。
　　史拉格满脸的不可置信，身躯再度变得干瘪起来，到了这一刻，他终于意识到一件事，自己的末日到了。
　　“你太老了，这么大的年纪还到处乱跑，找死，哼！”井野五指虚握，数十枚能量弹包围了濒死的史拉格，之后齐齐向中心汇聚，并在十分之一秒后引爆。
　　旗舰被毁，其余的杂兵完全不是她的对手。
　　解决了史拉格一伙，再也没有不开眼的来和自己争夺超级龙珠了，井野估计对方也不知道超级龙珠的事，只是比较倒霉，跑马圈地的时候遇到了自己而已。
　　她拍拍手，转身返回山中商会。
　　……
　　比地球寄居蟹大十倍的海洋生物慢慢探出头来，远远打量海滩边的木质房屋，以它的智力很难理解木遁是个什么玩意，只知道昨晚这里有奇奇怪怪的声音叫唤了一个晚上，你们是不是有猫病？大晚上不睡觉，实在是太吵了！
　　海风打着旋吹入房间，门帘发出轻轻的声响，床边的衣架上堆放着上衣和裙子，一旁是鞋，地面散落着几件内衣。
　　井野随手披上一件外衣，走到窗边，欣赏这边充满奇特韵味的大海。
　　她不自禁揉了揉腰，好家伙，研究了一晚上摩擦产生热量，热量产生水分的物理学问题，为了验证科学理论，她也是拼了。
　　白皙的手臂环抱着她的腰：“你要走了吗？是不是雏田做好饭，在家里等你呢？”
　　“啊……这个……”
　　井野挠挠脸，目光飘忽，一时间有点不知道该如何解释，这玩意怎么说都是错啊！
　　香磷笑得像是一只偷鸡成功的狐狸：“逗你玩呢……”
　　皮拉夫的技术比布尔玛还是差了一点，找到第一颗超级龙珠的过程有些艰难。
　　宇宙里各种乱七八糟的射线、磁场实在太多。
　　山中商会最初只是圈定了一个大致范围，之后一颗一颗行星的找，被迪达拉误打误撞发现，不得不说，是有一点运气的成分。
　　万事开头难，找到第一颗，顺利记录到超级龙珠的独特能量反应，后面再找就容易多了。
　　山中商会按照宇宙现行管理办法，给予原住民经济和物资补偿后，雇佣银河巡警，把这些原住民全部迁走，这颗星球内部是超级龙珠，原住民一代代在这边生活，身体是会受到超级龙珠能量影响的，这绝对不健康。
　　一家专门负责星球牵引的公司接到山中商会的大单，出动十五艘飞船，一边推一边拽，把这颗看起来是原始星球，实际内部是超级龙珠的大宝贝转移走。
　　井野不担心第七宇宙这边，她担心的是第六宇宙，那边的超级龙珠要怎么找呢？
　　……
　　香磷干劲十足地寻找超级龙珠，井野先去大界王星洗了个澡，确定不会留下什么影响团结的味道后，这才返回木叶。
　　周末时分。
　　转寝小春、水户门炎两位老顾问一点周末休息的意思都没有，早早就来到行政大楼开始处理公务，团藏倒是想上班，但他已经无班可上了，老一代锅王就在办公室里静坐。
　　老人家那么努力，年轻人也不能摆烂。
　　井野想在家里睡个懒觉，结果雏田一大早就起来给她准备中午的便当，两个孩子也在对她喊加油，无奈之下，她被迫营业，满心疲惫地拎着饭盒，出门上班。


第八百章 超级赛亚人
　　井野心分二用，一边处理公务，一边浏览神ipad里的信息。
　　正看着呢，维斯突然出现在屏幕中间。
　　“喂喂？能看得见我吗？喂？只要点你屏幕下方的按键就可以说话哦。”
　　井野一脸无语：“……虽然我们村子很落后，但我们也不是原始人，这么简单的东西我还是会用的。”
　　“哦呵呵呵呵，抱歉，抱歉。”维斯捂嘴轻笑。
　　“有事？”
　　“其实不是什么大事。”维斯一幅随口闲聊的口吻说道：“1500个塔克之前，我似乎在北银河那边感受到了一阵时间流的不正常波动。”
　　井野暗自计算了一下这个时间，1500个塔克？100塔克等于48分钟，这1500塔克就相当于12个小时。
　　她立刻甩锅：“这和我没关系，我这两天一直待在家里，哪都没去。”
　　维斯尴尬地笑笑：“……没说你。”
　　井野一脸正气：“哦，那我就放心了，你继续说吧。谁在乱用时之力？这家伙太恶毒了，是要栽赃给我吗？”
　　“不知道哦。”
　　“不知道？”
　　维斯笑着说道：“我也不知道是什么人搅乱了时间线，毕竟我只是破坏人大人的仆人，时之力那么高端的东西，我区区一介仆从怎么会懂呢，这个事，还是需要你去调查一下的，当然了，调查不出来也没关系，只是一件小事。”
　　井野不是小白，这事都严重到了维斯出面的程度，尽管对方表现得云淡风轻，但不用说，肯定是大事！
　　她试探着询问：“是某人穿越到了咱们这边的时间线？”
　　维斯纠正道：“是有智慧生命从不确定的未来来到了咱们现在的时间线。”
　　这句话里的信息很多，是谁穿越了？井野的第一反应就是大特。
　　大特救了孙悟空一命，产生的影响极为深远，甚至可以说关系到整个第七宇宙的存续。
　　如果没有孙悟空，可能全王那个熊孩子大手一挥，四个先进宇宙留下，八个落后宇宙抹杀，这就完事了！比武？比个鬼啊！
　　大特是一个和很多条时间线都纠缠在一起的人物，要是再算上时之界王神那边，具体有多少个特兰克斯？已经数不清了！
　　除了大特，还有一种可能，穿越时间过来的是沙鲁。
　　前世有人算过，孙悟空打败弗利萨，结束那美克星篇是8月份，沙鲁差不多是在当年10月穿越过来的。
　　现在因为井野的缘故，原本的流程早就乱套了，弗利萨早早退场，沙鲁却不会受到影响，现在穿越过来，合情合理。
　　她对维斯说道：“行，我去找北界王问问。”
　　她直接翘班，把工作都交给鹿丸，一步迈出，就到了北界王星。
　　北界王今天没有睡午觉，他矮胖的身躯正蹲着砌墙呢，猴子巴布鲁斯在一旁和水泥。
　　北界王的房子塌了一半，井野横看竖看，这怎么那么像是用冲击波打的啊？
　　她还没来得及开口，就听不远处一声大喊。
　　“龟——派——气——功！”ka－me－ha－me－ha的声音极为响亮，她连忙回头，就见孙悟空站在离她不到十米远的地方，对着空气发射了一招龟派气功。
　　孙悟空的控制力提升很明显，湛蓝色的气功波在操控下绕界王星一圈，井野眼疾手快，直接跳到一旁，气功波笔直地打在孙悟空胸口。
　　卧槽！这是什么自虐式的训练方法吗？井野古怪地看向北界王，矮胖的北界王示意她看自己住了多年的房子，重重叹气。
　　井野表示懂了，这一定是孙悟空干的。
　　孙悟空用身体硬接了自己的一发冲击波，浑身冒烟，呈大字型躺了一会站起身，东张西望，这才看到井野。
　　“井野？来和我打一场吧！”
　　井野直接摆手拒绝：“打不过，我认输。”
　　孙悟空竖起一根手指：“就打一场，怎么样，就一场？”
　　井野连忙推托：“我过来是有事的，界王老师，现在我这边得到一个消息……”
　　听说是有正事，孙悟空立刻乖巧地坐在一旁等着。
　　井野一脸郑重，北界王也随之变得严肃起来。
　　“我从一个隐蔽渠道得到一个消息……”
　　孙悟空小声嘀咕：“正事说完了吗？”
　　井野握紧拳头，之后又松开：“我还没说呢！”
　　“哦哦，那你继续。”
　　“……我说到哪了？对，听说有一个家伙，可能是从……”
　　孙悟空又插一句嘴：“是外星人吗？比弗利萨还坏的家伙？”
　　井野脑门上浮现三道黑线，没搭理这个武痴，继续讲述自己的事：“那家伙使用时之力，或者类似能力，进入了北……”
　　孙悟空瞪大眼睛：“时之力是什么东西？”
　　井野和北界王一起大吼：“你闭嘴！”
　　孙悟空连忙捂住自己的嘴，表示自己不说了，可这家伙的记忆力和鱼有一拼，井野说到未来的某个智慧生命体进入北银河范围后，他又摩拳擦掌起来。
　　在他的掺和下，很简单的一件事，说了十分钟都没说完。
　　“来来来，我今天就和你打一场！”井野忍无可忍，把御神袍扔给一旁的猴子巴布鲁斯。
　　“好！来吧！”孙悟空握紧拳头，脸庞上露出孩童一般天真的笑容。
　　这家伙真是闻战则喜啊。
　　两人摆好架势，互相观察数秒，井野先手发起攻击。
　　她以身体为轴，右腿扬起，一招上段横踢，猛踢孙悟空的脸颊。
　　“好快！”孙悟空举臂格挡。
　　井野右脚落地，身体往前倾，直冲拳又快又狠，孙悟空试图抓住她的拳头，但慢了一步，只能身体后仰躲避。
　　井野变拳为掌，竖掌下劈。
　　孙悟空腰腹用力，一脚踢向她的下巴，她头颅微侧，右手重新紧握成拳，手臂打开，猛击孙悟空的脖颈。
　　孙悟空看清她的拳路，左手手心张开，试图抓住她的拳头，但是巨大的力量还是把他往后强推了两米多远，界王星的草地被犁出两道浅沟。
　　“哇，好强啊！”孙悟空一阵甩手，井野歪头看看他：“你只有这点本事吗？要只是如此的话，你根本就不是我的对手。”
　　孙悟空眼神明亮，一个大跳重新拉开距离：“真是厉害，难怪你能打败贝吉塔，看来必须用全力了，让你看看我最近刚刚修炼成功的绝技吧，超级赛亚人！”


第八百零一章 井野vs孙悟空
　　孙悟空双拳紧握，集中全身的气，伴随着一声大喝，浑身冒出金色气焰，头发更是像火炬一样竖起，金发碧眼，气质陡然转为凌厉，恍惚间，像是变了一个人。
　　本来就颇为狭小的界王星因为他的变身而发出一阵极为明显的晃动，附近的云层都因为能量过强的缘故产生了变形和撕裂，北界王二话不说，立刻拉着猴子巴布鲁斯躲在只有半堵墙的墙壁后面，之后齐齐露出半个脑袋观看。
　　“小井野，悟空的超级赛亚人变身是很强的。”北界王小声提醒。
　　井野挥挥手，表示自己知道了。
　　她看向孙悟空，带着一点提醒的意味说道：“了不起的变身形态，不过我觉得巴达克之前好像没有这么大的气质变化啊。”
　　孙悟空一扫之前的迷糊，眼神专注，看起来很吊的样子。
　　“啊？是啊，我对于这个变身掌握得还不够熟练。”
　　“原来如此，那确实需要进一步的锻炼。”井野同样双拳紧握，轻喝一声，爆发出全部的力量。
　　超级赛亚人变身就像是火焰，完全是从内到外，呈现爆炸一般的力量。
　　超级大筒木讲究的是阴阳间的平衡，同样是金色气焰，井野这边的感觉就像是包容一切的大海，看起来平静，实际惊涛骇浪都在水下。
　　北界王：“……”
　　他原本认为井野打两下就会败下阵来，万万没想到，这架势看起来也没差多少。
　　北界王不能打，但他有眼力。
　　他和猴子巴布鲁斯对视，都看出了彼此眼中的担忧，自己的界王星要是在一分钟后爆炸，他一点都不意外。
　　猴子巴布鲁斯把铁锹等工具捡了回来，那意思是说，一会咱们不光要重新砌房子，恐怕还要把整颗星球都修缮一遍了。
　　北界王用胖手捂着脸，不忍卒视！
　　下一秒，伴随着沉闷的气爆声，井野和孙悟空狠狠地撞在一起，巨大的震动让界王星都跟着晃动起来。
　　“哈啊——！”孙悟空在超级赛亚人状态下的进攻欲望暴涨了百倍，一拳迎面捣来。
　　井野就比他冷静多了，看清拳头的方位，双手抓牢他的手腕，身体倒插步进位，借助孙悟空的部分冲力，快速转身，肩背一起发力，一招背负投就把超级赛亚人原地拔起，远远地投掷出去。
　　孙悟空连续三个后空翻，半蹲着试图站起身，井野一拳打在他的脸上。
　　他的身体倒飞出去，在半空中收腹举臂，对着井野的方向斜着打出一道蓝色冲击波。
　　北界王吓得嘴唇都在哆嗦，这一下要是打在地面上，界王星多半就被打穿了。
　　井野看准冲击波袭来的方向，在千钧一发之际，双手用力往上托，改变了冲击波的飞行轨迹。
　　看着远远飞进云端的冲击波，她说道：“小心点啊，悟空，你也不想界王老师无家可归吧？”
　　孙悟空挠挠头，双手合十，对北界王道歉：“不好意思，确实没注意。”
　　他的表情再度变得专注起来：“那就比试武艺吧。”
　　“好。”
　　井野重心后移，一招凌厉的后旋踢，孙悟空满脸兴奋，举臂试图格挡，但没想到这是虚招，他的手臂刚刚竖起，井野就往前猛冲一步，一拳打向他的左肋。
　　手臂伸展到极限，拳头并没有落到实处，孙悟空在最后时刻沉肘格挡，让她这招打空。
　　井野瞬间出现在他身后，一招中段横踢，踢中后背，接上段横踢，脚不落地的二段踢把孙悟空踢离地面。
　　连续在空中翻了七八个跟斗，孙悟空使用舞空术停滞在半空，低头寻找井野的踪迹，殊不知井野瞬间就出现在他身后，以腰为轴，凌空扫射，一脚又把孙悟空抽回地面。
　　“咚”的一声闷响，界王星砸出一个大洞，北界王抬头怒视她，她讪笑着竖起一只手，表示不好意思，回头我就帮你把坑填上。
　　单纯说战斗力，此时孙悟空的超级赛亚人比弗利萨100％能量强很多，但还比不上17号，18号这些人造人。
　　井野使用武艺较量的话，和他差不多，但只要使用特殊能力，孙悟空就不是对手了。
　　打了一百多招，在界王星即将粉碎前，两人齐齐停手。
　　井野还是很尊敬北界王的，孙悟空则认为北界王是自己的好朋友，北界王星更是他的一个重要修炼场所，双方都不希望把这边打坏。
　　眼看星球的承受能力即将达到极限，先是井野后跳罢手，孙悟空看看附近环境，也解除了超级赛亚人变身。
　　现在他还不是超级赛亚人全功率时期，以3，400万常态战斗力做基础，使用增幅50倍的超级赛亚人变身，对身体的负担可谓极大。
　　甫一解除变身，就累得一屁股坐在地上，大口大口喘气。
　　“地爆天星！”井野漂浮在半空，伸出一只手，使用瞳力拉扯附近的泥土，重新加固界王星。
　　“界王，井野那个瞬移的招式是你教的吗？能不能也教教我？”孙悟空休息了一会，之后跟着界王一起砌房子，此时就小声询问。
　　武艺方面他不差，可井野一动用诡异的瞬移能力，他立刻就不是对手了。
　　北界王奇怪地看着他：“你前段时间不是从亚德拉特星人那里学习了瞬间移动吗，效果应该差不多吧？”
　　之前听说弗利萨去了那美克星，有数个亚德拉特星人受北界王邀请来地球，想把Z战士送过去支援井野，结果援军还没到，弗利萨就领了盒饭。
　　亚德拉特星人一路瞬移到地球，累得够呛，地球这边好吃好喝招待着，孙悟空缠着人家，硬生生地学会了瞬间移动能力。
　　此时北界王说起这件事，孙悟空抱臂沉思，这倒是个好办法，不过在超级赛亚人变身时的他根本静不下心来，满脑子都是战斗战斗的事，和需要心平气和时使用的瞬间移动就是两个路子，这二者怎么才能结合到一起呢？
　　井野把界王星修复，降落地面，发现孙悟空已经跑到一边，尝试着在超级赛亚人变身期间使用瞬间移动能力了。


第八百零二章 未来战士特兰克斯
　　孙悟空这个武痴有事干，就不会打搅两人谈话，井野这才继续之前说的话题。
　　她说得太过含糊，北界王一脑门问号：“所以说……到底是谁穿越到了咱们这条时间线上？”
　　“不知道。”
　　“那这家伙现在在哪颗星球？”
　　“也不知道。”
　　北界王：“……”
　　大海里捞针，这你让我怎么找啊？
　　“如果找不到怎么办？”他问道。
　　井野故意吓唬他，原地踱步，装出一副很为难的样子：“那可能就需要唤醒比鲁斯大人，彻底摧毁北银河所有拥有智慧生命的星球了。”
　　孙悟空从犄角旮旯里冒出一个脑袋，狐疑地看着他们：“比鲁斯大人？那是谁啊？”
　　“我的草坪还没修好呢！快去干活！！”北界王把孙悟空喷走，之后用手帕擦了擦额头的汗水。
　　让比鲁斯把自己辖区内的智慧生命全部干掉？这个消息实在是太吓人了。
　　北界王不再理会孙悟空，在自己的管辖范围内搜索这个疑似从未来穿越过来的家伙，就连井野也没闲着。
　　她连续半个多月，都在各大行星之间搜索。
　　找不到，那是能力问题，不找？那就是态度问题。
　　地球那边她都去了两次，不得不说，这个时候沙鲁应该还隐藏在蛋里，只要他不主动跳出来，确实没地方找去。
　　一丝气息都没有，这怎么找？真要把地球彻底毁灭吗？
　　井野找得很认真，一点都没敷衍，不光地球，别的星球也找了一遍，一无所获。
　　……
　　时间过得飞快，九个月后，未来战士特兰克斯闪亮登场。
　　没有井野的那条时间线上，他就偏了差不多三个小时的时间，现在偏得更加离谱。
　　地球这边一片太平，什么弗利萨，什么库尔德王，连影子都没看见。
　　等他找到包子山的时候，发现孙悟空挽着裤腿，正在琪琪的督促下卖力种地呢，即所谓的给悟饭竖立一个好榜样。
　　他种了一地的水萝卜，看样子，今年收成不错……
　　特兰克斯一脸错愕，怀疑自己来错了地方，或者就是时间机器的技术原因，发生了自己都不知道的某种故障。
　　他不敢去贝吉塔和布尔玛那边，只能以外乡人的身份，在包子山寄宿。
　　琪琪对他的身份有点怀疑，大老远来了一个拜访孙悟空的武术家，你敢信？自家丈夫有那么出名吗？
　　但在大特拿出金银付账后，她立刻接纳了这个青年。
　　足足等了半个月的时间，才等到预想中的强敌。
　　古拉一伙的出现让大特一头雾水，这货是谁啊？看着像弗利萨，但好像岁数有点大吧？时间线偏差已经大得没边了吗？
　　特兰克斯加上孙悟空，两位超级赛亚人联手，依然不是古拉的对手，贝吉塔再愤怒，比克再有智慧也没用，幸好关键时刻古拉突然像是掉线一样一动不动，特兰克斯趁势斩杀古拉。
　　剩余的那些宇宙海盗根本不是克林、天津饭的对手，很快就被全歼。
　　至此，弗利萨父子所引起的危机，就大概、可能、或许结束了。
　　特兰克斯交给孙悟空治疗心脏病的特效药，单独讲述自己的身世后，约定三年后自己会回来帮助一起对抗人造人，之后晕乎乎地乘坐时间机器返回未来。
　　井野躲在暗处，默默地看着这一切。
　　刚才古拉一动不动，自然是因为她的时间冻结能力，弗利萨的这个哥哥真的很强，即使以井野如今的能力，也只是短暂停滞住了0.1秒而已，所幸特兰克斯的经历足够丰富，下手也足够狠，比犹犹豫豫，似乎想再留对方一命，到时候继续切磋的孙悟空要果断，二话不说，就把古拉给剁碎了。
　　井野通过神ipad询问维斯：“你看到这边发生的事了吧？需要我解决那个青年吗？”
　　维斯正在吃咖喱饭，辣得满脸通红，一边大口大口喝水一边思考，足足想了十分钟，才说道：“算了，反正问题不大，就这样吧。”
　　井野说道：“对方是初犯，我过去叮嘱一下吧。”
　　“行，你随便处理吧。”
　　恐怕就连维斯这种大佬都没想到，特兰克斯反复穿梭时间线，把时间线都穿烂了，加上扎马斯后期的各种骚操作，硬生生弄出了第二个全王。
　　……
　　十七年后的地球。
　　因为人造人在全球肆虐，星球表面全是断壁残垣，到处都是爆炸的痕迹，有些地方因为使用核弹的缘故，已经变成了生命禁区。
　　人类付出巨大代价，依然没有挡住两个邪恶人造人的攻击，地球的政府全部瘫痪，星球表面再也看不到往日的繁荣，幸存的人类只剩下那么几万人，他们躲在地下，生存物资匮乏到极致，不知道意外和明天哪个先来。
　　特兰克斯走出时间机器，伸手按下开关，把时间机器收进母亲布尔玛研制的万能胶囊当中。
　　“呦，你来得有点慢，是你那个机器启动需要很多能量的缘故吗？”井野坐在一块大石头上冲他招手。
　　大特颇为机警，立刻拔出背后的长剑，死死盯着井野：“你是谁？”
　　“一个无名之辈。”
　　“你是人造人？”
　　井野摊手：“你那是什么眼神，明显不是啊。”
　　大特一字一句地说道：“我不相信你。”
　　井野指着他：“咱们刚才的配合，或者说是十七年前的配合其实还是不错的，我冻住古拉的时间，你把他砍死，从这点上说，你比孙悟空果断多了，少年，有没有兴趣做我的部下？”
　　大特看着她：“我不喜欢别人和我开玩笑。”
　　井野直白地问道：“你要大祸临头了，知道吗？”
　　大特沉默地看着她，她继续说道：“神明之间有严格的规定，只能从现有的时间点往后穿越，绝对绝对不能往前穿越，就是担心引起灾难性的连锁反应，当然了，你要是偷偷穿越，不被发现，不做大的改动，那也没事，但是你……你的穿越吸引到了太多的目光，而且，你引起的改动实在是太大了，大到能够摧毁一条时间线的地步，你明白我的意思吗？”


第八百零三章 西界王星
　　大特原本放下的剑又重新举了起来：“你到底是什么人？”
　　井野露出一个微笑：“我是来帮你的人，如果你愿意做我的部下，以后咱们可以一起去清除那些时间线上的坏人，在我之前诞生的坏人没办法，我不能改变已经发生的历史，但是之后的那些家伙，我们可以在他们还没出生，或者刚刚出生的时候就把他们杀掉，建立一个真正文明的宇宙！你要是同意的话，我就帮你干掉你这个时空的人造人？怎么样？”
　　大特有些犹豫，似乎条件不错，但他对井野并不信任，想了好一阵子，这才摇头：“我拒绝。”
　　井野对这个结果倒是不意外。
　　她取出自己的勇者之剑，两把剑的样式差不多，她伸手一拨，一道剑型虚影融入大特的长剑当中。
　　“如果改变主意，可以通过这把剑来呼唤我，再见。”
　　她说走就走，往宝具犁内注入相当数量的时之力，取消了这个设备的冷却时间，往前迈出一步，返回自己的时间线。
　　大特还没想明白怎么回事呢，眼前空间再次发生变化，一个面容坚毅，穿着黑衣的年轻男人突然出现在他面前。
　　年轻男人看向井野离开的方向，沉思数秒。
　　大特看清年轻男人的相貌后大吃一惊：“悟饭哥哥？你还活……不对，你根本就不是悟饭哥哥。”
　　黑衣孙悟饭点头：“我确实不是你认识的那个孙悟饭，特兰克斯，我奉一位伟大神灵的命令而来，你愿意接受邀请，成为我们当中的一员吗？”
　　大特的表情快速冷淡下来：“我还有自己的家园要守护，没兴趣给你们这些奇怪的家伙当打手。”
　　黑夜孙悟饭不置可否，伸手虚指他的长剑剑鞘，过渡了一道气：“没关系，时间是在我们这一边的，你可以慢慢考虑。有需要的话，可以随时来联系我。相信我，对于我们来说，人造人这种层次的敌人根本就不算什么。”
　　这位黑衣人刚刚消失，一个看起来很肥，白色毛发，金色翎羽，像是猫头鹰一样的怪鸟就鬼鬼祟祟地出现在大特面前。
　　大特就觉得今天发生的事情都离谱到家了：“不用说，让我猜猜，你也是来招揽我的，对吧？你们到底看上我什么地方了，我改还不行吗？”
　　怪鸟一愣，呆头呆脑地左右打量：“时时！我是来晚了吗？特兰克斯，那些野心家，那些叛逆是想利用你，你可千万不要上当啊，只有时之界王神大人才是值得你效力的主人，我们会把时之巡逻队交给你带领……”
　　大特连连摆手：“别说这些废话，我对你们一点兴趣都没有，也不想掺和你们之间的破事，请不要再来打搅我了。”
　　怪鸟挠挠头：“时时！时间是在我们这一边的，你可以慢慢考虑，嗯？那，那我给你留个联系方式吧……”
　　在大特很无语的表情中，怪鸟轻点他长剑上的蓝色肩带。
　　“时时，以后有需要的话……”
　　“我有需要肯定联系你，还有别的事吗？”
　　怪鸟瞠目结舌：“时时，呃，那，那好像是没了，那我就先走了？有事记得联系我啊，说出来你可能不信，那些人造人……”
　　大特很无奈地摆手：“人造人对你们来说不算什么，我懂，我都懂。”
　　……
　　地球战士们在刻苦锻炼，准备迎接人造人的挑战。
　　井野日常上班，周末没事干的时候，就去杀那些邪恶外星人，她觉得只要宇宙里坏人消失了，别管是怎么消失的，文明平均指数自然会随之上升。
　　界王神和大界王已经察觉到了她在有意识清除宇宙内的这些坏人。
　　这两位混日子的领导多少从更高层获取了一些信息，知道井野不是无的放矢，而是在有意，有选择的进行杀戮。
　　大界王的层次还是有点低，界王神已经隐约听到了一些风声，他知道有另外的平行宇宙也在做类似的事，为了表示自己的重视，他们也开始给井野提供帮助，宇宙里的坏人变少了，横看竖看，都是好事。
　　井野的身份不太好定位，她算哪个部门的人呢？
　　她不是界王，不是界王神，更不可能是破坏神。
　　扎马斯能够成为实习界王神，那是因为他本身就是第十宇宙的界王，而井野明显不是界王。
　　第十一宇宙的托破算是实习破坏神，这个倒是不要求血脉，只看是否能打！井野现在的战斗力还没那么高。
　　她积极靠拢天使，但毕竟不是天使。
　　她的身份很尴尬，生命层次比通常意义上的人要高，但又不到神的程度，几方势力都能接触到，但受限于血脉，又弄了个三不沾。
　　维斯和她的关系远远没到为她奔走的程度，这不是等待上级提拔的事，血脉限定死了，想提都没法提。
　　井野现在就是个临时工待遇，大界王觉得她这么工作不合适，名不正言不顺。
　　怎么办呢？
　　老头很感激她帮忙筹备阴间武道大会，想还她一个人情，想了想，最终拿出了一个不是那么含糊的决议。
　　西界王之前不是和北界王打赌谁的部下能够在比武大会上夺冠，谁就拿走对方的界王星吗？
　　大界王拍板，“讨星行动”圆满成功。
　　认赌服输。
　　他让西界王把自己的界王星拿出来，交给北界王，为期三十年。
　　对于他们来说，三十年时间打个盹就过去了，实在无足轻重。
　　同时暗示北界王，把西界王星交给井野，让她当做一个办公的场所。
　　西界王大为不满，撒泼打滚，凭什么啊？可惜胳膊拧不过大腿，大界王这次没有和稀泥，直接做出决议，他也只能执行。
　　硬拖了两天，实在拖不下去了，这才带着自己的部下撤离西界王星，把一颗空空荡荡的星球移交给北界王管理。
　　北界王就喜欢自己的小星球，别说大界王有暗示，即使没暗示，他也不想要什么西界王星。
　　井野稀里糊涂的，就拿到了西界王星三十年的管辖权。
　　大界王说得很清楚，就三十年时间，多一天都不行，你可以进行改造，但绝对不能把西界王星炸了！


第八百零四章 又是你啊？
　　北界王领着井野来西界王星溜达。
　　他虽然不想搬家，打心底里也看不上西界王星，金窝银窝不如自己的狗窝，但做了那么多年的对头，现在能够狠狠抽西界王的脸，他还是挺高兴的。
　　西界王刚刚搬走，他就拉着井野来接收。
　　在芯人学校的时候，西界王就瞧不上北界王，今天说他胖，明天说他蠢，北界王确实是心胸宽广，但谁还没个脾气啊，此时来到西界王星，他就是一副志得意满的样子。
　　两人瞬移过来，站在西界王星的土地上，左右看看。
　　好家伙！
　　知道的说这里是西界王星，不知道的，还以为是什么荒地呢，之前井野来过西界王星，北界王更是来过多次，之前这里有大量的房屋、游泳池、训练场、赛车道，以及丰富的配套设施，西界王更是集合辖区内的诸多人力物力，弄了一个类似于艺术博物馆的建筑，里面陈列着诸多西银河的名家作品，据说里面随便一件拿出来就是稀世珍宝，现在……别说房屋，连根草都看不见，星球表面光秃秃的，啥也没有。
　　“那个混蛋！”北界王气得握紧拳头。
　　井野也很恼火，西界王实在是太小家子气了，你把东西搬光，我来这边，肯定还得重建、装饰一遍，三十年后，你把界王星收回去，借机小赚一笔？你堂堂界王就盯着这点蝇头小利？
　　第七宇宙在十二个多元宇宙中排名倒数第二，不是没道理的，这个宇宙的管理者就不行。
　　“行了，界王老师也别生气了，不过是小问题而已。”嘴上说不在意，实际她暗中给西界王记了一笔账，小样，别落到我手里，落到我手里，我整死你！
　　井野送走北界王，立刻使用感知能力，精确掌握了这颗星球的大小和重量后，手腕一翻，注入木遁查克拉，从土地中催动生机，反正就是三十年的使用期限，透支亿点点根本没关系。
　　整颗星球的能量都被调动起来，光秃秃的星球表面逐渐冒出一棵棵青草，干涸的湖底重新涌现清泉，郁郁葱葱的绿色再次布满这颗星球。
　　“嗯？奇怪……”井野今非昔比，她很快就察觉到一丝异状，自己十成的查克拉，只有九成五用在了界王星上，还有那么半成竟然莫名其妙地消失了。
　　她加大能量输出，循着痕迹，很快就找到一处很平常的碎土堆。
　　西界王要求寸草不留，那真是一根草都没给井野留下，看现场痕迹，之前石碓上面可能还有什么树木的存在，现在树被砍了，树根被挖走，剩下的只有一些碎土块。
　　井野的感知能力没在这边发现什么东西，但她往地下输入能量的话，对方还是在极为饥渴地鲸吞她的能量。
　　“你是什么人？为什么藏在界王星当中？”她对着空气问道。
　　意料之外，情理当中的一个熟悉声音响起。
　　“你好，年轻的智慧生命，我是西界王神莱拉，在和魔人布欧的战斗中我并没有死，只是被打碎了身体，现在我需要一部分能量，只要你分给我一半，不，三分之一的能量，我就可以重塑身体，我的界王神界有数不清的宝藏，秘术和知识，我愿意和你一起分享这些东西。”
　　井野捂着腮帮子，觉得有点牙疼。
　　又是你？怎么老是你？我为什么老能碰见你，这算什么，算非凡特性聚合定律吗？
　　她开始睁眼说瞎话：“西界王神？我从来没听说过什么西界王神！……”
　　对方温声细语，一阵解释。
　　前半段的故事一模一样，残魂们依次分开后，就有了变化。
　　眼前这块残魂的运气其实比之前那“两位前辈”要好百倍，没有在自己最虚弱的时候落入宇宙海盗手中，她寄存在另外一枚坡塔拉耳环当中，一路“漂洋过海”顺利地返回了自己的界王神界。
　　之后就开始倒霉了，还不等她使用昔日留下的资源重振旗鼓，她的界王神界就被当时的东界王神，也就是现在的界王神分割。
　　说起来也没大问题，她的本体已经死了，东界王神还活着，为了抵抗魔人布欧，那么自然是需要集合所有的力量背水一战。
　　西界王神的界王神界被一分为二，东界王神拿走大半，融入自己的界王神界当中，他自诩自己的界王神界特别结实，这绝对是大实话，前后算起来，都融合五个界王神界了，能不结实吗？
　　剩余部分，当时的东界王神就奖励给了大界王，大界王成神时间比他可早太多了，自己的地盘建设得很好，要这么半截界王神界没啥用，留了一段时间，之后就转赠给“奋斗逼”西界王，西界王大喜，当即拿来制造自己的界王星。
　　残魂就这么跟着来到了界王星当中。
　　井野听完整个故事，提出一个问题：“嗯，界王神大人，我不是太明白，您既然需要救助，为什么不联系之前的西界王？而要在此时此刻联系我呢？我只是个凡人，提供不了多少帮助。”
　　残魂用一种婉转的语气说道：“西界王的心术不正，我不敢把自己的力量赋予他。”
　　之前西界王派手下四处铲地皮，她吓了一跳，还以为自己被发现了呢。
　　井野说自己是凡人？太好了，凡人才便于她下手呢。
　　井野这边也懂了。
　　西界王是有可能借着这股力量成为西界王神的，哪怕几率很低，残魂也不敢赌，井野这种三不沾对她来说才是一个优秀的忽悠目标。
　　某人一脸诚恳，很恰如其分地说道：“原来如此，我明白了，这一定是命运的安排。界王神大人，请吩咐吧，需要我做什么？”
　　残魂拥有原本西界王神的智慧，她们各自都有计划，先前那两位就是运气太差，直接掉到敌人眼前，计划得再好也没用，只能走一步看一步，见招拆招。
　　眼前这位残魂不同，她这些年过得非常安稳，只要躲着点西界王，就不会遇到危险，她对于自己的复活，是有一系列计划的，井野的出现，在她看来，就是一颗勉强可以一用的棋子。


第八百零五章 复活
　　残魂希望稳扎稳打，同时尽量隐蔽。
　　井野同样希望把猪养肥点再杀，吸收一个残魂提升有限，之前实力不足，蛇吞象也吞不下去，现在没事了，几千万战斗力的西界王神，她可以连身体带灵魂一起吞下去……
　　残魂沉默着，并没有第一时间开口，井野积极地帮忙出主意：“界王神大人，我们可以使用龙珠，龙珠能让您复活吗？”
　　残魂一愣：“龙珠？哦，你说的是那美克星人使用的那个东西吧？年轻人，我能感受到你的一片赤诚之心，但是很遗憾，那美克星人的龙珠无法复活我。”
　　井野追问道：“那超级龙珠呢？我之前发现了一颗星球般大小的龙珠，搜索了很多古代典籍，才确定了超级龙珠真实存在的消息，如果我们集齐七颗超级龙珠……那么一定可以让界王神大人复活！”
　　找超级龙珠是一个问题，把星球那么大的超级龙珠集合在一起，这也是个问题。
　　不管是从第七宇宙往第六宇宙运输，还是反过来，都很难。
　　现在根本没有手段把分布在第六宇宙和第七宇宙的七颗龙珠集合在一起。
　　破坏神和天使可以拉着这玩意随便穿梭空间，包括扎马斯这个最强界王也可以凭借自己的权限拖拽任意一颗星球，井野就差远了。
　　她要想做这事，只能硬上，保守地估计，“瞬移”“空间传输”“压缩”“隐形”等七八个技能必须加到满级才行，最基本的战斗力也不能太低，这就很麻烦，残魂要是有办法的话，那就帮她大忙了。
　　“超级龙珠……”西界王神残魂有些心动，超级龙珠并不在她的复活计划当中，没什么大原因，就是因为这里面牵扯到的东西太麻烦，引起的关注目光实在太多。
　　她都不想在西界王面前露面，更别说去第六宇宙了。
　　不过这个提议确实很有诱惑力，一旦使用超级龙珠，她就可以用一种全盛的状态复活了，说起来，比她之前预计的那些方案要强千万倍。
　　她沉思片刻，还是拒绝了：“超级龙珠的牵扯实在太多，并不是当前的首选方案。”
　　井野试图询问一些更深层次的情报，这货顾左右而言他。
　　似乎觉得自己拒绝得太过生硬，影响双方刚刚建立起来的友情，她多解释了一句：“年轻人，请记住我的劝诫，不要去打超级龙珠的主意，这东西的背后，牵扯到很高层面的神灵，即使是我，也不愿意去招惹，你懂我的意思了吗？”
　　“懂了。”
　　这有什么不懂的，井野一直知道这事的内幕。
　　超级龙珠的效果强不强？那是毋庸置疑的。
　　但除了力之大会那次，其余几次超级龙珠的许愿，愿望的层次都很低。
　　包括扎马斯这个超级大反派，他也没去许愿“消灭全部智慧生命”，而是选择和孙悟空互换身体，第二次许愿则是获得不死之躯。
　　用超级龙珠许愿，瞬间消灭他最讨厌的那些智慧生命，贯彻心中的正义，这多方便多简单，他为什么不这么做呢？而是选择了一个似乎普通龙珠也可以完成的愿望呢，这不是大炮打蚊子吗？
　　超级龙珠可以完成这种愿望，但他不敢这么做。
　　超级龙珠的制造者是龙神，而龙神有很大的几率，就是前代的大神官。
　　现在龙神早就消失了，超级龙珠作为战利品，被谁保管着，那是不言而喻的事。
　　井野隐晦地询问过维斯，维斯对她找到一颗星球般大小的龙珠表示无所谓，她就知道，在大神官那边，她差不多是被默许可以使用超级龙珠了，前提是她能找到龙珠，并且把龙珠凑齐，同时愿望也不能太过分。
　　她要是许愿成为全王，下一秒大神官就会亲自降临，把她彻底抹杀。
　　这种能够威胁到多元宇宙的宝物，肯定是在某种监控当中的。
　　现在西界王神残魂心有忌惮，说明这货也知道一些内情。
　　井野没再继续超级龙珠的话题：“那好吧，界王神大人，需要我怎么做才能帮您复活呢？”
　　一刻钟后，她在界王星种下神树，残魂大喜，这棵树完全能够给她提供初期的生命力了。
　　她果断抛弃寄身多年的坡塔拉耳环，顺利进入神树当中，井野没做任何限制，让她通过神树不断从界王星抽取生命力。
　　坡塔拉耳环失去了原本的光芒，她也不说明耳环的用途，只是让井野留着做个纪念。
　　井野戴上耳环，洋洋得意，残魂心中鄙夷，嘴上还夸奖了她两句。
　　她仿佛是鸣人和孙悟空附体，呆头呆脑，同时热血十足，很随便地收起耳环。
　　至此，一对属于界王神的坡塔拉耳环就被她收集齐了。
　　……
　　接下来的几天时间里，井野一直在宇宙各处奔波。
　　西界王以为她在忙着修缮星球，乐呵呵地看笑话，北界王直接找上门去，两位界王在众目睽睽之下，又是一阵大打出手。
　　井野做戏做全套，她也去了西界王的新家，一颗高科技星球，堵门骂了三十分钟，之后对着西界王猛踹两脚，这才拉走了鼻青脸肿的北界王。
　　接下来几天时间里，她都在西界王神残魂的指点下，收集各种珍惜资源，去的那些地方，是一个赛一个的偏僻，其中两次遇到汹涌的空间乱流，要不是她有点实力，还真就被卷进去了。
　　诸多珍惜资源被她偷偷带回西界王星，用来帮助西界王神复活。
　　“希维尔人的月神泪滴五百克……”
　　“诺瑞安鲁达水晶半吨……”
　　“界王神大人，这个紫炎金翼蛇实在是厉害，关键它们是一个族群，数量太多，我用您教的办法，只抓回三只，够用吗？”
　　井野很多时候就是睁眼说瞎话，明明拿回一斤物资，偏要说半斤，剩下半斤就被她自己收下。
　　她一直保持在战斗力1万多点的程度，之前一次气息“大爆发”达到了3万，残魂认为这就是她的真实水平，此时很是放心。
　　这么点战斗力，这么点心眼，想收拾实在是太容易了！现在拿老娘多少东西，等老娘复活的时候，你就得全部吐出来！


第八百零六章 第三个茧子
　　西界王神当年在四位界王神中排名第二，又是个心机婊，她掌握的很多信息恐怕现任界王神都不知道，这次一下暴露了大半的底蕴，在她看来是值得的，井野知道不知道根本无所谓，她复活后，还会怕一个傻乎乎的女人吗？
　　整整七天时间。
　　各种不计成本地投入，吸收了诸多资源中的精华，原本的神树已经大变样了。
　　树心位置慢慢浮现出一个人形虚影。
　　现在没有库尔德王，没有那巴搅局，西界王神的重生不需要那么急促，但井野也不想她顺顺利利，以一个极强的姿态复活。
　　养猪也是需要技术和技巧的。
　　算算日期，在距离西界王神重生还有十天的时候，井野再次表演了一把什么叫做年轻气盛。
　　西界王那边已经偃旗息鼓了，不就是三十年吗？我等着！结果井野又因为一点小事，和他大吵一架，西界王气得一跳三米高，扯着嗓子喊，要重新收回自己的界王星，都被井野死死拦住。
　　身在界王星的残魂急得不行，她现在的模样一旦暴露出来，那就是一头任人宰割的肥猪，界王神或许会善待她，或许不会，她以己度人，根本不敢赌。
　　井野和西界王的骂战过于激烈，很快又牵扯进来北界王和南界王。残魂拿定主意，宁可承受一些实力方面的损失，也要尽快恢复行动能力。
　　弱一点就弱一点吧，没关系，这些东西之后也可以弥补，怎么都比毫无行动能力强。
　　说干就干。
　　过了差不多一天时间，原本茁壮无比的神树轰然倒地，个子矮小的西界王神重新恢复了身体，从树干中缓缓走了过来。
　　她的双眼明亮，威严满满。
　　“界王神大人！”井野表现得极为激动，之后似乎想到了什么，手忙脚乱一阵，才拿出之前的坡塔拉耳环，双手奉上：“……这是您的耳环！”
　　“嗯。”西界王神已经不太想和她继续敷衍了，之前这家伙拿走自己的耳环，那股子贪心劲她是看到了，此时又匆忙拿出来，她心中一阵冷笑，粗鄙的凡人。
　　她根本没多想，顺手接过耳环，这是界王神的象征，虽然现在只有一枚，但也要戴上。
　　“哎呦！”她就觉得手指一麻，不知名毒素瞬间弥漫全身，她的眼前一阵恍惚，看井野都出现了数道重影。
　　“你！你小小的凡人，竟然，竟然敢……敢暗算……我……”她软绵绵地倒在地上，手脚不自禁一阵抽搐。
　　井野重新捡起耳环，揣到兜里，同时收起手中的毒针。
　　她对小开尔说，自己打弗罗斯特一点战利品都没拿到，对维斯说，自己在第六宇宙没有拿走一针一线，这话有水分，她在战后拿走了一根针……弗罗斯特的毒针。
　　弗罗斯特这家伙，力量、速度、耐力、意志力、头脑，就没有一点值得称道的地方，但他的毒针是真强，要是没有防备，那是说倒就倒。
　　前一秒意气风发，准备横扫四方，下一秒瘫软在地的西界王神就是个例子。
　　井野蹲下，看着西界王神有点扭曲的面庞：“界王神大人，你现在心里在想‘这个混蛋也不知道使用了什么毒素，没关系，先用话语敷衍住她，只要有一点时间，凭借界王神的体质，就可以驱除毒素，到时候就可以凭借界王神的力量把她的脑袋拧下来。’这是你的真实想法吧？”
　　西界王神愕然地看着她，嘴唇一阵颤抖：“你竟然有读心能力？你一直知道我的想法？一直隐忍，就是为了现在？”
　　井野笑而不语，没说这个读心就是你界王神的能力。
　　她把手放在西界王神的肩头，尝试使用同化能力。
　　她的精神能量冲入对方体内，没有获得任何回应，技能失败了。
　　技能等级低是一方面因素，同化需要对方心甘情愿，现在？别说心甘情愿了，现在西界王神吃她肉、喝她血的心思都有。
　　毒素是有持续时间的，界王神抗毒能力极强，这家伙说不定什么时候就会恢复行动能力，井野不敢耽搁。
　　直接吞还是吞不下去，她只能用老办法，先是使用尸鬼封尽，把西界王神的灵魂一点点抽出来，灵魂置于自己的精神世界，无限月读、神·树界降临一套连招走起，西界王神残魂的惊讶还停留在脸庞上，无穷无尽的藤蔓就缠绕住她，快速挂在茶树上变成第三个茧子。
　　她对外边失去灵魂的身体再次使用同化能力，这次就没有遇到任何意识层面的抵抗，顺利地变成了井野自身的一部分。
　　上次同化的西界王神躯体过于残破，这次是用无数珍惜材料堆积起来的新身体，细胞内传来一阵明显的雀跃情绪。
　　同化一个新躯体，精神世界多一个树茧，井野的常态战斗力从1500万直接攀升到了2500万，变成超级大筒木后，战斗力更是会增强13倍，变成3亿2500万！
　　她紧握拳头，感受了一下身体内的全新力量，常态2500万根本不是极限，她的潜力原本在大筒木、超级大筒木、超级大筒木2的不断推进中已经耗尽，现在，她感觉得很清晰，她又一次拥有了上升空间，而且这个上升空间还不小。
　　……
　　大界王把西界王星暂时划归井野来管理，不是瞎选的，西界王一直是四大界王中的卷王，和藏在地府蛇道尽头的北界王星不同，西界王星近乎位于银河的中心区域，井野想去任何地方都很方便，这里的位置才是关键。
　　界王星对于界王来说很重要，不光是办公场所，同时也是行使权利的象征，四舍五入，井野现在勉强可以算作是实习期三十年的实习界王。
　　有权不用，过期作废。
　　大界王、北界王他们觉得三十年时间很短，一眨眼就过去了，井野的时间观念和他们截然不同，三十年的时间，大有可为。
　　西银河各方势力派遣代表来恭贺她代理西银河事务，她就老实不客气地摊派，要人要钱要物资，同时让他们把西银河范围内的坏人名单给自己详细整理出来。
　　之后她更是叫来西银河的首席猛将，排骨饭！


第八百零七章 排骨饭的新工作
　　排骨饭是个武术家，被巴达克打败后，刻苦修炼，不太关心外边的事，西界王又是典型的用人朝前，不用人朝后，一个武道大会的亚军而已，没有丝毫价值，他根本就没把排骨饭纳入自己的圈子当中。
　　现在排骨饭一出关，咦？领导换了？新领导要叫自己？
　　他也不知道井野叫自己有什么事。
　　不管是因为什么，领导召见，他肯定要来，没怎么耽搁时间，急匆匆地赶到西界王星。
　　找过来的时候，发现井野正在工作。
　　史拉格大王这个拖后腿的家伙被弄死，那美克星族群的文明平均指数总算是升到了预期高点。
　　为了在其余多元宇宙中宣传，表示我们第七宇宙也有文明人，井野就把那美克星的几个代表人物，大长老穆利，护卫内鲁等人叫来，拍摄一个宣传短片。
　　这其中内鲁是一个宣传的重点，没办法，其余的那美克星人不是太老，就是太小，要不然就是太胖或太瘦，作为唯一一个战斗型那美克星人，内鲁的个人形象最好，身高、气质都不错，42000的战斗力，在宇宙里横竖也是个高手。
　　“哈！”内鲁一把撕掉身上的长衫，双眼专注，重心放低，摆出一个攻击的姿势，目视正前方的空气。
　　几个地府的小鬼拿着相机“咔嚓咔嚓”一阵拍，井野看了看照片效果，对周围的工作人员点点头：“再给他拿件衣服，换个角度，再拍一轮。”
　　“哈！”内鲁又一次撕掉刚刚穿上的长衫，浑身冒出气焰，肌肉虬结，满脸坚毅。
　　“再来两张。”
　　“撕拉”又一件长衫被撕碎。
　　“非常完美，这次咱们在空中拍摄，看看效果。”
　　“撕拉”不知道第几件长衫被撕得粉碎。
　　井野坐在摄像机后面，用力鼓掌：“好好好，真不错，不愧是那美克星的好汉，下面咱们来拍摄一个短片，这样，我伪装成弗利萨，你呢，准备两句对话，我这边冷笑，然后你特别气愤，直接对我发起攻击。明白了吗？Ok，咱们来走一遍，注意，不要看镜头。”
　　某人经常变成弗利萨的样子出去搞事，她的变形能力惟妙惟肖，内鲁差点以为弗利萨真的出现了呢，神情中不由得一阵紧张。
　　“好，这种紧张但同时又不得不战的感觉非常好！保持住！”
　　半小时后，井野吩咐他们继续拍摄，自己独自来见排骨饭。
　　她含含糊糊地说道：“西界王因为一些身体原因，暂时要休养一段时间，这段时间就由我来代理西银河事务。”
　　其实西界王根本没休息，此时正等着看她笑话呢，“讨星”行动后，大界王又恢复了那个“难得糊涂”式的办公方式，即没说让井野代理事务，也没说不让她管。她不管那一套，我这人就喜欢工作，你们都别拦着我！占着人家的界王星，挂上“精神文明建设办公室”的招牌，之后她就给自己找事干。
　　排骨饭哪知道这里面的弯弯绕绕啊，一脸懵逼：“那界王大人找我来是？”
　　这一声界王大人叫得井野非常高兴，她就喜欢当官……
　　她咳嗽一声：“是这样的，弗利萨和史拉格这样的大坏蛋被干掉了，但我发现西银河范围内，还有很多邪恶势力盘踞，极大地影响西银河范围内智慧生命的生命安全，并且和大界王建立文明宇宙的宗旨相违背……我需要你以精神文明建设办公室的名义，把这些邪恶的家伙全部干掉。”
　　她巴拉巴拉说了一大堆，听得排骨饭头晕目眩，就好像在战斗中遭遇“战争践踏”或者“肾击”之类的技能一样，好在最后那半句听懂了。
　　哦，是让我杀人去？他有点排斥这件事。
　　“界王大人，我已经死了，我曾经返回过一次阳世，现在恐怕是……”
　　死人可以被直接通灵回阳世，但都有24小时的限制，必须在时间范围内返回，否则魂飞魄散都是轻的，井野作为阴间大佬当然知道这个限制。
　　“我知道，所以我要你把目标对准阴间。”
　　“阴间？”
　　“没错，很多地方的阎王审判机制过于敷衍和草率，很多坏人并没有受到惩罚，反倒因为一些原因，获得了在阴间使用身体的权利，你的职责就是找到这些家伙，把他们通通干掉，没有坏人的宇宙就是文明宇宙。”
　　阴间同样是第七宇宙的一部分，这些家伙只要还在，就会持续给第七宇宙的文明平均指数减分，井野之前已经让巴达克去做这件事了，但是很遗憾，赛亚人的脑子过于简单，打架、拆房没问题，你让他们抽丝剥茧，看破某些人的伪装，然后把人悄悄干掉，这就很难了。
　　排骨饭有类似于武术家的直感，正好可以用他去甄别那些隐藏在各处地府里的坏人。
　　井野知道他在犹豫，递过去一张清单。
　　“潮汐五彩石……铭心砂……墨杜萨星的树藤……”
　　排骨饭看了两眼，大为吃惊，很多东西他只闻其名，没见过实物，但其中有几样却是他修炼武功的重要材料，生前历经艰难险阻，杀得人头滚滚，只能拿到那么一两克，现在在新界王这边却可以用斤为单位兑换。
　　这也太壕了！
　　“界王大人，这个是……”
　　还能是什么？当然是西界王神为了复活而准备的材料了，全是好东西，很多东西别说排骨饭，就连井野都没见过，类似的清单她手里还有三张，她一幅大佬做派，轻轻点头：“只是我个人的一点藏品。”
　　排骨饭只是思考了两秒钟，就答应了她的任务，很多材料确实太过珍惜，过了这村就没这店了，不就是杀人吗？他生前死后都不喜欢杀人，粗话都不愿意说，但不是不杀人，有需要的话，加钱……那也是可以杀的。
　　没办法，井野给的实在是太多了！
　　没什么可犹豫的，现在就去杀！杀完了回来兑换珍惜资源，修炼武功。
　　杀活人算杀人，杀死人，那还算杀人吗？
　　井野抛给他一块记录水晶，天才武术家重重点头。
　　送走排骨饭，她继续回摄影棚看那美克星人的拍摄短片。


第八百零八章 井野的修炼
　　拍摄中途休息的时候，内鲁有点犹豫，但还是找到了井野：“界王大人，我能够用击杀坏人的方式，在您这里兑换珍惜修炼资源吗？”
　　井野一愣：“嗯？哦，你是听到我和排骨饭的对话了吧？”
　　“真的很抱歉。”
　　井野没有过多思考：“当然可以了，我没有别的要求，具体过程我不干涉，你是把坏人劝导成好人，还是直接击杀，任何方法，只要是有益于宇宙文明的事，我都支持。”
　　她很正面地做出回应：“我对那美克星人的优良品德一直是信任的，你当然可以在我这里兑换修炼资源。”
　　“感谢您的信任。”
　　内鲁的实力和潜力其实都很高，原时空情况危急，他选择放弃自己的人格，和比克同化。
　　现在这个时空他也认识比克，但交情肯定没到双方同化的地步，也没那个必要。
　　比克对那美克星人的归属感很低，作为现在唯一的一个战斗型那美克星人，内鲁必须为自己的族群负责，他要让自己强大起来，之后保护大家。
　　之前的那美克星实在是太贫瘠了，要啥没啥。
　　大部分智慧生命的修炼都需要外部资源，包括赛亚人在内，赛亚人平时的食物摄取是极为恐怖的，琪琪要是不精于算计，根本养不起一家子大胃王。
　　那美克星人不吃饭只喝水，晒太阳就能维持日常身体所需，这话不假，但练武的话，身体消耗极大，就不能只靠喝凉水充饥了，内鲁这个战斗型那美克星人也是需要修炼资源的。
　　42000绝对不是他的战斗力极限，史拉格那么老了，战斗力都能过千万，比克和神仙合体后，都能和17号打平，战斗型那美克星人的上限还是很高的。
　　……
　　同化了西界王神的躯体后，井野再度感受到了自己的潜力，之前是水桶里装满了水，现在能够明显感觉到，自己这个木桶还有很大的储存空间。
　　她没孙悟空那么拼，但也不会像孙悟饭那么佛系，该练的时候，同样会咬紧牙关苦练一阵子。
　　阳间的坏人交给内鲁，阴间的坏人交给巴达克和排骨饭。
　　她只要坐等文明平均指数上升就行。
　　周末时分，井野带着两个孩子和雏田，去木叶后山锻炼。
　　之前是让雏田搂着她，不使用查克拉，仅凭身体力量徒手攀岩。
　　结婚后，雏田时刻要求自己保持端庄大气的仪态，现在成为火影夫人，更不愿意在大庭广众之下，做这种很亲昵的事了。
　　此时雏田就颇为贤惠地跪坐在一旁的毯子上，给一家人准备各种食物和饮水、毛巾。
　　井野穿着工字背心和黑色运动短裤，向日葵和开尔一左一右，抱着她的脖子，充当人形负重。
　　山峰颇为陡峭，她从来就不是什么肌肉猛女，仅凭身体力量，还徒手，攀爬起来颇为吃力。
　　开尔很安静，像是树袋熊一样抱着她，向日葵的话就多了。
　　“爸爸，给你提个建议呗？”
　　“什么？”
　　“我和开尔都不够重哦，不如你让豚豚趴在你身上试试？……”
　　井野一脸无语，我堂堂七代目火影，代理的西界王，你让一只猪趴我身上？我不要面子的？
　　“少废话，别乱晃，你就是一只小肥猪！”
　　“哼，臭爸爸！”
　　向日葵的轮回眼在三岁的时候就自动开启了，没有任何铺垫，第一天提炼查克拉，第二天早上起来刷牙的时候，井野和雏田就发现女儿已经有了一双紫色轮回眼。
　　此时她的右眼泛起一阵能量涟漪，百倍重力陡然作用在井野身上。
　　井野额头全是细汗，依然没有动用任何能量的意思，暗中给自己鼓劲，攀爬速度倏然提升一成。
　　“唰唰唰”三枚苦无呈品字形投掷过来，井野眼疾手快，脚尖在一块岩石凸起处借力，身体往侧面跃起，躲过苦无，她单手抓住岩壁左侧的一处凸起，之后右脚极为勉强地找到一处落脚点，左腿悬空，发现自己的位置不好，她的腰背用力，又横移半米，找到合适落脚点后，总算恢复了之前的攀爬节奏。
　　过了十余秒，天天又从另外一边打出一片手里剑，井野背着孩子，顶着百倍重力，左躲右闪，还要攀爬，应付得颇为艰难。
　　时间很快就到了中午，井野一头汗水地从岩壁顶端跳下来，接过雏田递给她的汗巾，擦了擦脸。
　　这么练非常辛苦，不过收益也很大，在极端条件下的训练，对于暴涨的战斗力掌控和挖掘潜力都很有帮助。
　　“天天，来吃饭吧。”雏田对着山顶喊道。
　　“哇，雏田真是贤妻良母，好羡慕咱们的火影大人哦。”天天和她们很熟，老实不客气地坐下吃饭。
　　井野这个身体已经不可能感冒发烧了，她去一旁的湖中，直接使用水遁，把身上的汗水和灰尘冲掉，随手披了件衬衣，回来一起吃饭。
　　天天和宁次在去年结婚，现在说起来，和雏田、和井野她们都是亲戚，她也没什么避讳的，直接问道：“火影大人，日向家的事你准备怎么解决啊？”
　　宁次对于日向的这个姓氏依然带有芥蒂，婚后，天天就没有改姓，她自己不介意变成日向天天，但是宁次拒绝了。
　　这个姓氏从始至终，给他带来的一直是痛苦。
　　他甚至想抛弃这个姓氏，就以宁次为名，去天天家居住，是否入赘都无所谓。
　　日向宗家和分家的矛盾要如何解决？原时空鸣人答应得很好，实际他根本不知道该怎么解决，是依靠日向日足熬年头，把几个宗家长老硬生生熬死，制造矛盾的人不存在了，这才算是黑不提白不提地把矛盾解决掉，实际只要制度还在，矛盾肯定还会出现，日向日足并没有根源性地解决问题。
　　井野放下手中的烤鱼，用火影的身份给了天天一个正面回答：“明天，明天我会拜访日向家，尝试着解决这个问题。”
　　“那你加油，就等你的好消息了。”
　　“放心吧。”
　　吃完雏田准备的午饭，下午，井野换了身衣服，开始指导两个孩子修炼。


第八百零九章 日向家的问题
　　向日葵的天赋很高，任何武艺，看一眼就会，不过不够沉稳。
　　开尔的潜力极深，但是性格方面有点软弱，别说敌人，哪怕看到一只蟑螂，都会吓得哇哇大叫，之后双手用力往前推，制造一个巨大的冲击波打过去，那场面看起来就特别夸张……能不能秒贝吉塔不知道，反正秒那巴是够了。
　　井野因材施教，跳脱的让她变得安静下来，胆小的就让她尝试克服恐惧。
　　“注意左边！”她对着向日葵的小屁股就是一巴掌。
　　小丫头早早就学会了使用轮回眼的斥力，此时身体在空中轻盈地转身，井野使用和她差不多的速度，又往她的右屁股蛋拍了一巴掌：“躲避动作太大，这次注意右边。”
　　“老鼠！”井野像是变魔术一样，手指一勾，万象天引发动，一只准备回家的老鼠被她直接抓取过来，四条腿在空中乱蹬，之后腾云驾雾一样飞向开尔。
　　开尔很怕，怕得双眼的眼白都出来了，可想到爸爸的教导，还是咬紧嘴唇，克服恐惧，动作极为僵硬地往左侧迈出两步，那副紧张兮兮的样子，仿佛生怕老鼠咬她一样。
　　老鼠：“？？？”
　　孩子还是太小，井野只是让她们对战斗有一个基本的了解，在她们气喘吁吁的时候，她又带着两个孩子修炼精神力，这是山中家的根本，必须从小打好基础。
　　时间到了傍晚，井野叫上加班工作一天的鹿丸和丁次，又约了阿斯玛一家，逗弄了一会今年七岁的猿飞未来，四家人去烤肉店，大吃一顿。
　　雏田、丁次和开尔都很能吃，烤肉大半都进了他们的肚子。
　　井野站起来准备去结账，鹿丸捂着脑门，低声说道：“可不要再用村子的名义赊账了，转寝老太太这两天一直在唠叨禁止公款吃喝的事。”
　　“……啊？啊哈哈，是吗？那，那好吧，我来付钱。”
　　时间不长，就听到柜台那边传来井野的质疑声：“就不能给我打折吗，你们看看我这张脸，我可是七代目火影啊！”
　　……
　　翌日清晨。
　　井野被雏田早早叫醒，穿衣吃饭，逗弄女儿，之后换上全套的火影行头，九点一刻的时候，她带着两名护卫，来到了日向家的大门前。
　　日向日足带着日向宗家长老，齐齐在门口等候。
　　“火影大人。”
　　井野点头行礼：“父亲大人。”
　　“火影大人请。”
　　“父亲大人请。”
　　井野来日向家很多次，但是日向家的议事堂她也是第一次来。
　　她今天的来意是什么？其实双方心中有数，一路走过，她不时和几位宗家长老寒暄，对方的态度不热烈，但也说得过去。
　　进入议事堂，日足坐在中间的位置，两侧各有两名宗家长老。
　　井野则坐在客位。
　　日足当先开口：“火影大人莅临日向家，不知道有何吩咐。”
　　井野措辞颇为谨慎：“吩咐谈不上，日向家也是我的妻族，我只是单纯地希望日向家可以变得更好，变得更加壮大。”
　　日足说完开场白就不吭声了，他微微闭目，坐姿一丝不苟，像是一尊泥塑的佛像。
　　他身后一位长老不轻不重地说道：“火影大人，恕我冒昧，日向家已经有数千年的历史了，我们人员众多，维持现在的体量已经费劲心血，实在没有扩张的念头，您的好意，我们只能心领了。”
　　井野看向其余三位长老。
　　这三位的态度非常一致，不同意！
　　我们知道你是为了宗家和分家的事来的，自来也、波风水门、纲手都来过，甚至再往前，猿飞日斩也来过日向家，结果如何？我们保持基本的礼貌即可，你七代目火影确实能打，我们一起上也打不过你，但你总不能把我们杀了吧？
　　井野不会杀他们，包括幻术类能力都不太方便用，不过她是有备而来。
　　“让诸位看个有意思的东西。”她打了个响指。
　　日向家头顶的太阳突然被遮住，室内光照度大幅度下降，几位宗家长老的面庞在这一刻显得有点阴沉。
　　原本被设置在月球上，充当卫星和预警器的巨大转生眼被井野瞬移到了日向家头顶的天空中。
　　金色转生眼过于巨大，其中包含的瞳力更是恐怖。
　　日向家的忍者全被惊动，一个个慌张地跑出房间。
　　日向家占地广阔，这条街道全是他们家的，街道北面是宗家，南边是分家，金色转生眼出现得过于诡异，现场有超过两百名日向忍者抬头观看。
　　议事堂内的这几位长老当然也有白眼，他们齐齐抬头，使用白眼的透视功能往外看。
　　日足早就知道转生眼的事，此时依然一动不动。
　　井野知道自己这位便宜“父亲大人”不是阻碍，日向家的陈规陋习，宗家凌驾分家所产生的巨大利益才是症结所在。
　　她端坐不动，慢悠悠地喝茶，直到日向家忍者差不多都汇聚在议事堂外，她才再次开口。
　　“宇智波一族有万花筒写轮眼，而日向一族常年和宇智波并驾齐驱，当然也有自己的极致瞳术，就是这个，从白眼进化而来的转生眼！比万花筒写轮眼还要强半筹的眼睛。”
　　所有人的目光都集中在自己身上，她继续说道：“这只巨大的眼睛是由无数纯洁白眼所组成，原本是放在月亮上的，我之前看到，觉得挺有意思，就带了回来。父亲大人，各位长老，你们肯定知道月亮上有什么，对吧？”
　　月亮上有什么啊？年轻一辈的日向忍者，无论宗家还是分家，都一脸迷糊，不知道她话语里的意思。
　　几个脾气火爆的更是急得挠墙，就讨厌这种谜语人了，说一半藏一半！
　　井野喟然长叹：“多么了不起的力量，即使自身天赋有限，也可以把白眼留给族中，最后堆积瞳力，量变引起质变，最终形成这只转生眼。”
　　日向家的上忍，日向德间开口询问：“火影大人，日向家现在可以集合这种转生眼吗？”
　　井野终于进入今天的主题：“这个问题问得好，我的观点是不行，带有笼中鸟咒印的白眼破绽太大，依靠堆积的方式集合瞳力，最后反倒会污染那些纯洁白眼。”


第八百一十章 晓之以理，诱之以利
　　转生眼就在头顶，虽然大得有点吓人，但井野这个七代目火影亲口说转生眼是由白眼进化而来，日向家忍者差不多都信了，慕强心理在忍者中比较普遍，拳头大的就是道理。
　　宗家长老看重利益，舍不得放弃任何一点东西，不愿意承担任何风险。
　　年轻人不同，哪怕是出自宗家的日向忍者，对于力量也有着很强的向往，这是忍者这种职业骨子里的一份渴望，要是这点野心都没有，还当什么忍者？回家种地去吧！
　　宗家长老不知道什么叫沉没成本，但琢磨两下，就能想到井野的后手。
　　先由宗家忍者付出白眼，白眼的数量肯定不够，想等积累到足够的瞳力需要几十上百年，一个巨大的饼挂在眼前，偏偏自己得不到，怎么办？一直忍着吗？那个时候彻底放开笼中鸟，解放更多的白眼，就是唯一的选择。
　　几个宗家长老斗心眼斗了一辈子，你让他们去打大筒木辉夜，打宇智波斑，那就是去送，去一个死一个，但打内战？他们是行家！
　　井野的心思并不难猜。
　　一位宗家长老厉声说道：“火影大人，日向家的忍者资质鲁钝，我们不需要什么转生眼。”
　　井野似笑非笑：“我成为火影的时间不长，但我看到很多年轻的日向忍者都很有才华，假以时日，他们不需要外力，或许也能觉醒自己的转生眼，成为一名受人尊敬的木叶忍者。我可以留一份秘传书在日向家，拥有怜悯之心的日向忍者，努力锻炼，就可以像万花筒写轮眼一样，顺利开启自己的转生眼。”
　　以井野今时今日的知识储备，开启转生眼真不是什么难事，怜悯之心、愤怒之心、骄傲之心，需要外部资源的，不需要外部资源的，不同条件下的开启方法她可以一口气写出七八份来。
　　人群中的议论声更大了，火影这块金字招牌从初代到现在的七代，一直很光辉，哪怕是三代时期，火影也是站在阳光下的，火影的话对普通忍者很有效果。
　　你连火影的话都不信，还能信谁的？
　　几个长老对视，都看到了彼此眼中的拒绝。
　　这个还是阳谋。
　　怜悯之心？宗家和分家之间的矛盾他们这些长老是最清楚的了，在宗家培养出几个同情分家的强者，然后和自己唱对台戏？
　　井野的声音抬高两度：“忍界和平，日向家昔日的担心已经不存在了，现在外边的世界无比广阔，最近生育率高了一点，但全忍界，有十万忍者吗？没有吧，各大忍族都随着大开拓的步伐，而获利甚多，作为妻族，我真是为日向家故步自封的现状感到忧心啊。”
　　忍界太过庞大，星球被龙珠修复后，原本位于火之国大海南端的南大陆，和雷之国云隐村东北方向的北大陆都变成了一片肥沃的土地。
　　忍者的数量因为带土、辉夜的缘故变少了差不多一半，现在地盘大了三倍，有井野的武力值压着，村子不会分裂，但她也不拒绝忍族们以家庭为单位，出去跑马圈地，获取利益。
　　只要不损害村子的集体利益就行，外边的地方大着呢。
　　井野的登门拜访并没有获得实质性的进展，日向日足一声不吭，宗家长老以“兹事体大，需要认真研究”为名，搪塞过去了。
　　重新戴上火影斗笠，井野带着两名充当背景板的部下来到大门口，她最后意味深长地说道：“确实需要好好考虑，日向家任何忍者有困惑的话，都可以来找我面谈，告辞。”
　　她一挥手，巨大的转生眼回到月球当中，她抛出一大堆爆炸性新闻后，溜溜达达地走了，日向家变成了油锅，几位宗家长老现在就坐在油锅中心。
　　接下来的三天还算正常，但在第四天，终于有日向家的忍者，还是宗家忍者去找火影做“思想汇报”，大有一种愿意抛弃家族，永远跟火影走的架势。
　　最初是一个两个，后来就变成了十个八个。
　　转生眼是个人利益，外界的地盘就是家族利益。
　　宗家内部也有分支，有亲疏远近，利益上的冲突就引发了巨大矛盾。
　　日向家的宗家忍者不敢出门，或者说是习惯性的怕死，以宗家白眼不容有失为由，天天蹲在家里。分家一直怨气极大，不愿意卖力气。
　　长此以往下去，结果就是日向家被猪鹿蝶、猿飞这样的家族远远甩到后面去。
　　利益驱动可以破除一切矛盾，宗家也不是铁板一块，年轻的宗家忍者，和那些不属于主干的宗家想要更多的利益，现在占据大半利益的宗家长老就不答应，双方开始撕逼。
　　井野深藏功与名，日向日足获得大量族人支持后，开始行动，他手腕灵活，拉一波打一波，借力打力。
　　不到三个月的时间，四位宗家长老就重伤一个，隐退两个，剩下一个本来就是日足的人。
　　日向宗家开始正视宗家分家的问题，井野这个火影再度出面，强势压迫日向家，让他们放弃了笼中鸟政策。
　　作为火影，她做出保证，日向家的家主之位会永远出自宗家，但同时，宗家放弃笼中鸟，并且废除原本的宗家长老议事制度，参考木叶村，建立顾问制度，四位顾问，宗家和分家各两名。
　　井野算是在日向家的问题上充当了一次坏人，打完一巴掌，自然也要给个甜枣。
　　雏田回娘家住了半个月。
　　井野那边融合八种力量在血脉当中，现在就连时之力都快彻底觉醒了，她的吐沫星子里都带着血继网罗，雏田不时承受她的津液，还诞生了向日葵这只熊孩子，作为妈妈，她早就开启转生眼了。
　　雏田回到日向家老宅，把井野对于阴阳遁的变化之道，对于查克拉穴位和白眼、转生眼的关系陈摘取一部分，再集合了一些比较正面的怜悯之心、英雄之心的内容，形成理论体系非常完整的秘传书，传授给日向家。
　　开转生眼难吗？说难也难，说不难那是真不难。


第八百一十一章 对话孙悟饭
　　西界王星。
　　内鲁的工作算是卓有成效，最近这大半年时间里，他一直奔波于宇宙各处，击杀大大小小的宇宙海盗数十处，不过他还有族人需要保护，帮井野杀坏人只能算是兼职。
　　原时空的那美克星人，失去了内鲁这个唯一的战斗型那美克星人后，是怎么生存的？井野真不知道，反正现在内鲁不时就要回母星去看看，帮助族人解决一些实际问题，这事合情合理，她也不能让人家996一样的工作。
　　宇宙内的那些海盗大致摸清了一些规律，算好时间，你出来我们就跑，你回母星，我们就出来。
　　内鲁也没什么好办法，只能说是尽力而为。
　　井野就想找一个专职做这工作的人，或者再找两个兼职。
　　她心中最理想的人选还是大特。
　　大特的战斗力不是最高的，但在赛亚人里面，他算是最靠谱的，至少没有那些乱七八糟的怪毛病。
　　从时间线上说，原本大特和这边没关系，但在他乘坐时间机器来到这个时间点后，他自身已经变成了这边时间线的一部分。
　　如果特兰克斯是时之界王神的话，那么自然可以形成和自身相关的闭环，偏偏他不是，他身上一点时之力都没有，这家伙的存在在有心人眼中，就像是黑夜中的火炬一样明显。
　　井野估计自己不招揽的话，别人也不会放过他。
　　上次招揽失败，这次她就准备迂回着再试一次。
　　……
　　弗利萨和库尔德王父子登陆地球后的第三年，特兰克斯出生，同时孙悟空病逝，人造人苏醒。
　　又过了十三年，独臂的孙悟饭战死，少年特兰克斯在极度愤怒的情况下，愤怒了一整天，终于成为超级赛亚人。
　　他苦练三年多，寻找人造人报仇，结果被打得重伤，这才乘坐时间机器来到现在的时间点。
　　说起来，真正意义上的大特，来自于未来的二十年后。
　　……
　　十六年后。
　　南部城市。
　　城市内到处都是断壁残垣，穿着龟仙流战斗服，背部有一个繁体“饭”字的孙悟饭倒在血泊当中，现在的孙悟饭可不是小孩，他二十二岁，正经八百的成年人，不过以一敌二，还是独臂，他根本就不是两个人造人的对手。
　　天空下着大雨，特兰克斯找过来的时候，只看到了老师沾满血迹和雨水的尸体，他的愤怒，对人造人的愤怒，对自己的愤怒终于冲破体内桎梏，让他成为了一个超级赛亚人。
　　十三岁的特兰克斯体力消耗过大，“噗通”一声，栽倒在雨水当中，人更是直接昏迷了过去。
　　井野从暗处走出来。
　　孙悟饭的灵魂被她早早拦住，此时手掌用力，灵魂重新回到身体当中，她还渡过去一道能量，让对方暂时恢复一丝神智。
　　“孙悟饭先生，能听到我的话吗？这里有一颗仙豆，你先吃下去。”
　　孙悟饭伤势过重，即使有井野过渡的能量，也是处于弥留之际，他的大脑空空荡荡，一点思考的力气都没有，两次试图睁开双眼，都以失败告终。
　　“嘎巴嘎巴”下意识咀嚼两下，等他爬起来的时候愕然发现，自己已经痊愈了，数年前丢掉的左臂也重新生长了出来，自己的身体和大脑已经适应了没有左臂的状态，现在突然冒出一只手臂，还有点不适应。
　　“仙豆？怎么会？”这个时候他才醒悟过来，地球这边早就没有仙豆了，自己刚才吃的是啥？哪来的仙豆？
　　他先是看向倒在雨水中的特兰克斯，想去搀扶，余光看到了另外一个方向的井野。
　　“看在我刚刚救了你的份上，不要碰他。”
　　孙悟饭伸出的双手停顿在半空，认真思考数秒，缓缓收回双手，并站直身体。
　　他说道：“你是谁？我不认识你。”
　　井野指着远处：“介意和我去那边谈谈吗？特兰克斯已经变成超级赛亚人了，小小的一点雨水，还不至于让他生病。”
　　孙悟饭看看自己的弟子，确实身上没伤，以赛亚人的体质，在雨水里躺一会不会生病。
　　井野在他看来敌我难辨，说不定什么时候就打起来了，远远离开，对昏迷的特兰克斯没有坏处。
　　一刻钟后，在废墟中，井野说起自己的来意。
　　饶是孙悟饭智商不低，也听到一头雾水。
　　“等等，你说你来自另外一条时间线？你救下我，是想让我帮你劝说特兰克斯，劝说我这个未来三年后的特兰克斯？”
　　井野点头：“是的，你总结得很到位，我需要你的帮助才能说服三年后的特兰克斯，毕竟那家伙很尊敬你，你的话他是会听的。”
　　她指着孙悟饭：“你，孙悟饭先生，你应该在今天死去，死在人造人手中。我不是在威胁你，如果你现在做出一些……嗯，比较激烈的举动，比如说出现在少年特兰克斯面前，这是你们的时间线，对我没什么影响，但是对于三年后的特兰克斯来说，他可能就会消失，会变成另外一个特兰克斯，或者干脆就在这三年的时间里死掉，到时候换成你乘坐时间机器去我的那个时间点。
　　时间有修正能力，但同时，也具备无穷无尽的变化，所以我不希望你再接触这个时间点的人和物，我知道你可能想回家去见这个时间点的琪琪和牛魔王，人之常情，我不会阻拦，但我希望你知道你这么做的后果……我这么说你能明白吗？”
　　眼前的孙悟饭不是井野认识的孙悟饭，但基本的逻辑思维能力是有的。
　　孙悟饭看向远方，那是包子山的方向：“母亲和外公……三年后还活着吗？”
　　井野摇头：“不知道，那个更遥远的未来我之前只是去大概看了一眼，那边的幸存者已经非常少了，全地球可能也就剩下几万人，失去你这个超级赛亚人，特兰克斯独自支撑局面，看起来非常吃力。”
　　现在这个十六年后的时间点里，琪琪和牛魔王还活着，很多地方甚至还有正常运行的游乐场和服装店，二十年后就啥也没有了，知名人物里面，恐怕就是大特、布尔玛、小舞、弥次郎兵卫那么寥寥几个人活着了。


第八百一十二章 解决人造人的办法
　　孙悟饭斟酌措辞：“特兰克斯已经是超级赛亚人了，我和特兰克斯联手，应该可以解决这边的人造人吧？”
　　井野反问：“半小时前，你才和他们交过手吧？你自己说，你和一个刚刚觉醒的超级赛亚人联手，能打赢人造人吗？”
　　孙悟饭：“……”
　　他左思右想，还是拿定主意。
　　现在接触十三岁的特兰克斯，产生的变数确实太多，不如维持“现状”，跟着井野去未来，三年后的特兰克斯应该会强很多吧？
　　井野使用时之力，消除了宝具犁的冷却时间，之后带着孙悟饭，前往当前时间点的三年后。
　　……
　　大特正在练剑。
　　原本的那把剑因为剑身、剑鞘和肩带被各种能量附着，他不想引来乱七八糟的人，现在换了一把剑。
　　都是布尔玛用现代工艺制造的，这种剑他还有很多把。
　　突然出现的井野和孙悟饭让他吓了一跳。
　　之前黑衣悟饭的教训就在眼前，他没有贸然过去相认，而是仔细辨识了一下气息。
　　“……悟饭哥哥？真的是你？！你还活着？”他看到孙悟饭的左臂已经恢复如初，一时间心头又泛起疑虑。
　　孙悟饭指指井野：“是这位小姐用仙豆救了我，她说……”
　　孙悟饭留了个心眼，想看看双方是否认识，话语就慢了一拍，大特皱眉：“我很感谢你救了悟饭哥哥，但是我认为我上次已经说得很清楚了，我对你的招揽没有任何兴趣。”
　　井野有点不太高兴，但也只是歪头想了想：“必须邀请三次才行吗？……真是麻烦，连续穿越两次，我需要在这边等待一下机器的冷却时间，不介意我在你们这边多留几天吧？”
　　这次大特的回应就很正面了：“你救了悟饭哥哥，永远是我的朋友，留多久都可以。”
　　二十年的地球全被废墟所笼罩，井野在地下室里，见到了这边的布尔玛。
　　“你是悟空的朋友？咱们不认识吧？”布尔玛对于井野的出现非常诧异，你谁啊？
　　井野实话实说：“我和我那个时空的琪琪、悟饭、牛魔王他们很熟，你们西部都市这边不算太熟，但我和我那边的布尔玛也算认识。”
　　井野吃完像是面糊一样的食物，在附近逛了逛，其实也没啥可逛的，人造人肆虐了二十年，视线内全是废墟，逛什么啊？和布尔玛说了一声，她就找地方休息去了。
　　地表。
　　井野离开后，大特重新看向孙悟饭，那股子激动劲再也藏不住了。
　　“悟饭哥哥，既然你已经来了，那我觉得就不需要去找悟空先生了，咱们联手，肯定能够打败该死的人造人！”
　　即使不懂时间穿梭的危害，仅仅穿越一次，就弄来那么一大堆乱七八糟的人来招揽他，井野一次不行，都来第二次了！大特对于再去二十年前那个时间点，是心有余悸的，他觉得自己能不去还是别去了！
　　孙悟饭也有点“我能反杀”的意思，之前他一只手，迎战两个人造人，现在被仙豆恢复断手，还有大特协助，他觉得完全可以和人造人一战。
　　“好，那就让我们彻底解决人造人吧！”
　　两人都进入超级赛亚人状态，浑身冒出金色气焰，如同两道流星般冲向远方。
　　……
　　翌日清晨，井野还没起床呢，就被地下室外边急促的脚步声惊醒。
　　“快点，快点！病人大出血，需要立刻输血！”
　　“伤势好重，看看库房内还有什么药物，全部拿过来！”
　　“快，把手术灯准备好，你，你来帮我照明！”
　　井野奇怪地探出头来，发现两位好汉被打得遍体鳞伤，躺在病床上，血液像是不要钱一样往外飚射，一群脏兮兮的医护人员在给他们急救。
　　孙悟饭的两只眼睛都肿了，模模糊糊地看到她的身影，颤巍巍伸出一只手：“如果还有仙豆……请救救特兰克斯，他伤势，伤势，咳咳，比我重。”
　　井野自己也不种这玩意，她手中的仙豆数量极少，之前是因为孙悟饭快死了，这才给他一颗，现在看大特的样子好像还有一口气。
　　“仙豆是没有了，我这边有贝吉塔行星的恢复液，给你们一人一瓶吧。”
　　半天后，两个像是木乃伊一样的赛亚人从病房里走出来。
　　身体勉勉强强，算是恢复过来了。
　　井野听他们讲述了一下战斗经过。
　　很简单的过程，这边人造人的战斗力比井野那个时间点的人造人战斗力要低，横向比较起来，其实和孙悟饭、大特也差不太多，但人造人的能量是无限的，体力永远不会衰竭，完全可以打持久战，而超级赛亚人变身非常耗费体力，两位好汉能够短时间内打平是常态战斗力增幅50倍的结果，体力耗尽，没有超级赛亚人变身，仅仅依靠常态下那几百万的战斗力打个鬼啊。
　　大特还记得井野的时间冻结，如果在战场上有这个能力的话，他一定能够把其中一个人造人砍成碎片！干掉一个人造人，剩下那个肯定不是他和孙悟饭的对手。
　　他试探着询问：“井野小姐能够参与我们的战斗吗？”
　　井野拒绝得很干脆：“我一旦在这边动手，就会引来各种各样的目光，到时候变数太多。”
　　眼看两人都有点沮丧，她话锋一转：“但咱们是朋友，我肯定不能看着你们去送死，对吧？我可以提供一些牵扯不到我的帮助。”
　　这是啥意思？
　　不等两人细想，井野取出一幅耳环。
　　这是西界王神莱拉的坡塔拉耳环。
　　一人一枚，分别掷给两人。
　　“用这个合体吧，一枚耳环戴在左耳，另一枚戴在右耳，你们可以合体成为远远超过人造人的超级战士。也不用担心以后，非界王神使用合体耳环，一个小时后就会失去合体效果，重新变成两个人。”
　　合体？两位赛亚人对视，这是个新鲜词，先是大特的眼神变得坚定起来，之后是孙悟饭，两人用力点头，一个把耳环戴在左耳，一个戴在右耳。
　　铺天盖地的金光充满井野的视野，她微微侧头，就见两道身影在坡塔拉耳环的牵引下，迅速合二为一！


第八百一十三章 未来人造人的末日
　　井野没见过合体，这次近距离观察，不得不说，有拿两位赛亚人当小白鼠的意思。
　　大特把耳环戴在左耳，孙悟饭则把耳环戴在右耳。
　　两人合体后，还没有走出金光笼罩范围，迸发出来的强横气息就让井野一阵侧目，她下意识就使用了金色轮回眼观察。
　　大特之前的常态战斗力估计也就是300万多点，不到400万的样子，变成超级赛亚人，暴涨到1亿6000万到1亿8000这个区间范围之内。
　　孙悟饭濒死复活后，比他强一些，但常态战斗力也就是堪堪超过400万的样子，换句话说，孙悟饭变身超级赛亚人后，战斗力大概是2亿左右的水平，和两年前，在北界王星比武较量的井野、孙悟空差不多。
　　要是没有超级赛亚人这个50倍增幅的变身，他们在常态战斗力2800万的井野眼中，也就是一击的事。
　　现在的气势截然不同，两人合体，不是单纯的数字相加，而是二者合一，某种程度上说，是做了乘法。
　　从金光中走出的超级战士还穿着孙悟饭龟仙流的战斗服，橙色短袖背心，深蓝色的外套，他脚下是特兰克斯的金色靴子，背上背着大特的长剑。
　　造型方面完美融合了二人的特点，前额刘海是大特的紫发，剩余部分则是悟饭的黑发，那一绺紫发颇为显眼，看起来有点杀马特的风范。
　　眉毛和脸部轮廓能够看到大特的忧郁气质，眼睛则很像孙悟饭。
　　“看起来很强啊，有名字吗？”井野问道。
　　孙悟饭和大特的声音同时响起：“特兰饭。”
　　井野小声嘀咕一句：“竟然不是悟饭克斯……”
　　因为经历的缘故，这两人平时的话都不多，现在合体后，话就更少了。
　　“能变身超级赛亚人吧？”
　　“可以的。”
　　特兰饭并没有立刻变身，而是站在原地感受了一下体内暴涨的能量，对井野点点头，之后拖拽着长长的尾焰，向着远方飞去。
　　“还挺有干劲的……”井野往时间线前后都看了看。
　　没有任何变化。
　　他们两个使用西界王神的坡塔拉耳环，和我山中井野有什么关系？有关系那也是西界王神的锅。
　　盘算一遍，不会有任何意外出现，她这才跟过去吃瓜。
　　这个时间线上的人造人比井野那边的要弱一筹。
　　原本孙悟饭和17号差不多，大特和18号差不多，一整天打不了，但打一个晚上是可以的，两位好汉的战斗力不差，战斗经验也足够丰富，输就输在了体力上。
　　面对特兰饭，两个人造人要怎么打？合体成35号吗？
　　井野紧赶慢赶，还是没追上合体的超级战士，等她赶到战场的时候，特兰饭现场演绎了一把什么叫做犁庭扫穴。
　　两人合体后的常态战斗力看起来和井野的常态差不多，甚至还能高一些，变身超级赛亚人后，那就高太多了，保守估计，特兰饭的战斗力至少是15亿以上。
　　界王神对赛亚人前倨后恭，就是因为赛亚人的常态战斗力很一般，但到了超赛1，超赛2这种动不动就50倍、100倍的阶段，那可就太吓人了。
　　界王神实力强大，但没有任何翻倍增幅的空间，从这点上说，扎马斯要和孙悟空互换身体，也说得过去。
　　哪怕有心理准备，看到特兰饭浑身冒出金色气焰，变身超级赛亚人后，井野都是一脸的羡慕，15亿的战斗力啊，她要是想达到这个水平，常态战斗力至少要到1亿1000万以上才行……
　　17号戴着红色围巾，是个帅气的青年，18号打扮时尚，是个金发美女，不过此时两人的处境都危险到了极致。
　　井野刚刚赶到，发现战斗已经进入尾声。
　　双胞胎姐弟配合默契，17号出拳如风，步步紧逼，18号左一脚右一脚，攻势凌厉，两人攻击起来像是经过电脑计算一般精确和契合，所有招式都经过千锤百炼，可以理解为龙珠版的玉女素心剑法。
　　悟饭和大特这对师徒之前的配合也很精妙，但比较起来，就比人造人姐弟差了一筹。
　　现在合二为一，就不存在配合方面的问题了。
　　变身超级赛亚人的特兰饭以极快的速度抓住17号的脚踝，手臂抡起，横向砸在18号身上。
　　“混蛋！该死的赛亚人！”17号浑身是血，衣服像是乞丐装一样，俊美的面庞全是戾气，双手不断地向特兰饭投掷能量弹。
　　一旁的18号和弟弟配合默契，在侧面也发出一连串的攻击。
　　像是洗地一样，废墟般的战场被他们狂暴的能量整个犁了一遍。
　　石块、钢筋、废弃的汽车和诸多杂物都在能量爆炸中化作飞灰，17号和18号利用自身能量无限的优势，一点罢手的意思都没有，狂轰乱炸，持续用雨点般的能量弹远距离攻击。
　　现场烟尘弥漫，此起彼伏的爆炸让井野都忍不住离远了一些，忒吵了，你们没听说过有烟无伤吗？
　　人造人满脸狰狞，17号平时最拉仇恨，此时也是被打得最惨的，他的表情极为扭曲：“死吧！愚蠢的赛亚人，全部毁灭吧！”
　　话音刚落，就觉得眼前掠过什么东西，连忙转头，正好看到特兰饭出现在18号身后。
　　他的一句“小心”还没喊出口。
　　就见特兰饭似慢实快地拔出长剑，拦腰一剑，把金发美女18号砍成两截。
　　17号的惊愕还挂在脸上，特兰饭就把目标对准了他。
　　特兰饭长剑归鞘，双手呈花萼状，置于腰间，蓄力数秒，聚成一个光球，之后用力推出。
　　“龟派气功！！”
　　“老掉牙的招数！就没有一点新鲜的花招吗？”龟仙流的这招，17号来来回回见过N多次了，实在谈不上新鲜。
　　他双手张开，撑起一道圆形，带有丝丝电光的半透明防护罩。
　　往日防御力无敌的护盾这次连半秒都没撑住，在光柱般的蓝色龟派气功面前像是一张纸，凝实无比的冲击波轻松撕开防护罩，连防护罩带其中的17号一起淹没。
　　特兰饭又发出一道冲击波，把18号的残骸彻底抹除。
　　结束了……笼罩地球20年的梦魇，终于结束了。


第八百一十四章 井野麾下的四大天王
　　合体一个小时后，坡塔拉耳环发出一阵荧光，大特和孙悟饭重新分开，两人都对之前的合体经历有点诧异，不过也没多想。
　　他们把耳环还给井野，大特看看周围的废墟，有些伤感地问道：“我们的世界获得和平了吗？”
　　赛亚人只懂战斗，不懂时间。
　　井野很严肃地开口回答：“其实我很想说‘好日子还在后面呢’，但实际上……这只是个开始，太过玄奥的东西我也解释不清楚，时间上的变数实在太多，没有人可以预料到所有的变化因素。
　　我只能说……时间是一种力量，而力是相互的，你改变了孙悟空的命运，让我的时间线走向另外一个方向，这个力同时也改变了你这条时间线的命运。你们要做好准备，你们这条时间线的未来还会有更加强大的敌人出现。”
　　未来还有敌人，那该怎么办呢？两个人造人就把地球弄得如同人间炼狱，再来强敌？这日子就没法过了。
　　现在的地球需要建设，需要所有幸存者团结在一起，共同把毁掉的家园重新建立起来。
　　井野没再提招揽的事，而是很沉默地在一旁看着，事实是人性并没有超过她的预计。
　　大特和孙悟饭想加入家园重建当中去，但是很多幸存者都拒绝了他们的帮忙。
　　人造人在的时候，大特是唯一的希望，人造人没有了，他那超级赛亚人的力量就会变成一种深入骨髓的威胁，幸存者担心这种力量某天再度降临在自己的头上，一个个都表现得很客气，但客气中却透露着浓重的忐忑。
　　人类怕人造人，也怕超级赛亚人。
　　两人对于这种微妙心情表示理解，这次不用井野开口，为了不让这种情绪变质成新的仇恨，他们就带着打工人的心思，加入井野麾下。
　　帮助井野清除宇宙内的坏人，一方面可以获得源源不断的战斗机会，另一方面，就是想利用她手中的资源让自己变强。
　　赛亚人不经历战斗，闷头苦练提升的空间不大，这么练效率也很低。
　　他们之前也不想这么练，但没办法，仙豆都没了，受伤一次，就需要休息半年时间，这太耽误事了。
　　孙悟空那边可以琢磨濒死突破，可以用龟派气功不断地往自己身上招呼，大特就不能这么干，他是唯一的希望，他不能倒下，别说濒死，重伤的时候都极少，眼看不敌，他就得立刻跑。
　　他在井野的时间线，也就是三年后人造人苏醒的时候，一会说要等孙悟空，一会说要商量一个方案再去战斗，结果被贝吉塔评价为‘没有赛亚人的精神’，他确实没有这个精神，但他有什么办法呢？他的时间线上，有赛亚人精神的全死了，他只能苟着。
　　投到井野麾下，就不需要那么苟了。
　　死了都不怕，阴间大佬可以复活你，或者干脆让你用阴间身体战斗。
　　井野手中的仙豆不多，但她有贝吉塔行星的恢复液，无论多重的伤，泡一晚上就能痊愈，这对穷逼一样的两人来说实在是太有吸引力了。
　　井野使用时之力挡住宝具犁穿梭时的时间波动，悄无声息地带着两人回到自己的时间点。
　　巴达克、排骨饭、内鲁、孙悟饭和大特，她手下现在也有了四大天王，无论是阴间的敌人还是阳间的敌人，无论是时间点前的敌人，还是时间点后的敌人都可以有效解决，不再需要她亲力亲为了。
　　井野把几人召集到自己的西界王星，为两个新入伙的做介绍：“嗯，给大家介绍一下，这位是孙悟饭，这位是特兰克斯，他们都来自未来，这边的这三位分别是巴达克、内鲁和排骨饭。”
　　巴达克神情有点古怪，上下打量今年已经22岁的孙悟饭：“这个是我认识的那个孙悟饭吗？”
　　井野摇头：“不是，是另外一条时间线上的孙悟饭，不过我不介意你们祖孙相认。”
　　巴达克连连摆手：“别，别，卡卡罗特那边的孩子才是我的孙子，这位……这位就当同僚吧。”
　　他又看向大特：“这个是贝吉塔四世的孩子？”
　　贝吉塔四世？这个赛亚人称呼太过正式，井野也想了好几秒钟：“……嗯，对，大致是对的，但咱们这个时空的贝吉塔四世还没和他妈妈在一起呢，也就是说，他还没出生……”
　　巴达克彻底晕了，这都是什么乱七八糟的。
　　四大天王互相认识后，就要推荐一个领头的。
　　巴达克表示自己就是个老卒，当不了领导，内鲁和排骨饭都是兼职，孙悟饭一直很谦虚，最后大特就成为队长。
　　巴达克、孙悟饭和大特都是超级赛亚人，战斗力有保证，排骨饭的实力并不比巴达克差多少，内鲁最近在宇宙历练中同化了一个和地球神仙、史拉格同辈的那美克星人，那同样是个战斗型的那美克星人，同化后他的实力火箭般上升，加上各种资源的堆积，现在也就比超级赛亚人差一筹而已。
　　五人的实力都不错，但井野认为可以再强一些。
　　努力锻炼必不可少，但未来的强敌还有很多，万一并肩子上都打不过，那该怎么办呢？
　　井野觉得自己已经领先“时代”很多了，孙悟空那边连超级赛亚人全功率还没琢磨出来呢，她这边都进入合体时代了！
　　回到自己的时间线，界王神耳环就不太方便使用了，这玩意树大招风，她实在是没法解释，自己手中怎么会有这种东西？说我捡的？谁信啊！
　　合体不止耳环一种方法，效果差点也没关系，美达摩尔星人的融合术走起！
　　凭借大界王、四位界王什么都不管，而井野管天管地什么都管的威势，两个美达摩尔星人接到命令后，不敢耽搁，立刻老老实实地来西界王星报道。
　　井野坐在主位，四大天王分列左右。
　　“界王大人，几位大人，我们美达摩尔星的融合术很简单，我们先给诸位大人示范一次。”两个瘦弱的美达摩尔星人面对一众大佬，表现得特别客气。


第八百一十五章 美达摩尔星人的融合术
　　两个美达摩尔星人站在他们面前，神情稍稍有点紧张，调整一会后，这才开口。
　　“融合者需要把彼此的气调整到一致，之后手臂一个向左一个向右，保持平举，注意手臂的角度……这时手臂向相反方向挥去，脚下保持相同频率移动三步……手掌收回身体一侧，变握拳，注意内侧这只脚的角度……到了最后时刻，两人的手指两两相对，内侧这条腿呈弓步，切记，外边的这条腿一定要伸直。”
　　看完美达摩尔星人的融合术，井野面无表情，四大天王都很沉默。
　　融合效果一等一，就是姿势实在是有点羞耻。
　　排骨饭干笑两声，用商量的口气询问：“我的同族一向很少，他们也不喜欢我，这个练习我看……就不要算我了吧？”
　　内鲁也在讪笑：“我也找不到战斗型的那美克星人，我还是靠冥想来提升战力比较好。”
　　巴达克紧皱眉头，余光打量几人的表情，气鼓鼓地说道：“不会要老子和这孙子辈的战士融合吧？那也太尴尬了，老子宁可在战场上直接战死……”
　　三个队员都对融合术不感冒，艰巨的重任只能交给队长大特和副队长孙悟饭。
　　两人都是实用主义者，能够变强，能够消灭敌人就行。
　　什么赛亚人的骄傲，赛亚人的精神，这些巴达克、孙悟空、贝吉塔非常看重的东西在他们眼中一文不值。
　　美达摩尔星人的融合术对两人来说实在是太有价值了，井野的耳环横看竖看，都是价值巨大，不会轻易借给他们，更不可能送给他们，现在有一门“手艺”可以提供类似效果，学起来也不难，遇到这种天上掉馅饼的好事，两人做梦都能笑醒。
　　他们未来要是有这门“手艺”早就把人造人弄死了。
　　姿势不好看就不好看，他们经历过地狱般的末世，根本不在乎面子。
　　两人练得很专心，半天后，就熟练掌握了美达摩尔星人的融合术，合二为一，变成了不同于特兰饭的超级战士，悟饭克斯！
　　……
　　时空枢纽，时之巢中。
　　现任的时之界王神，一个栗色短发的小萝莉站在金色沙漏面前沉思，有点肥胖的宠物时时鸟不时歪头看她。
　　“有一个特兰克斯脱离了时之巢的监控范围。”小萝莉清脆地说道。
　　胖鸟大为惊讶：“界王神大人，那我们要？”
　　“没关系，我们还可以去寻找221号时间线的特兰克斯。”
　　时间尽头的废墟当中。
　　蓝发大萝莉也得到了手下的汇报，一个很有潜力的赛亚人脱离了监控。
　　黑衣悟饭和黑衣巴达克半跪在她面前。
　　“是什么地方出了纰漏？你们竟然犯下这么愚蠢的错误。”
　　黑衣悟饭低头：“抱歉，大人，我们被好像是天使之力的东西挡在时间点外，晚到了一步。”
　　蓝发大萝莉抚摸着怀中的鸟蛋，这是一只名叫刻刻鸟的邪恶凶物，可惜，这东西孕育实在太慢，她要是有时间权柄在手还好说，现在就差太多了……
　　“天使之力？哼，那个老家伙，想把时间也纳入他的管辖范围之内。”
　　“大人，那我们下一步是要……？”
　　“不急，时间站在我们这一边。”
　　……
　　井野抚摸着豚豚猪，笑而不语。
　　宇宙内的事情都安排好，她就回到家里休息。
　　在她的督促下，两个女儿又开始了新一轮的训练。
　　她让向日葵用神罗天征拍蚊子，精确控制，还要力量适度。
　　小丫头被蚊子咬了一身包，现在看爸爸的表情就像是看阶级敌人一样。
　　另一边的开尔被她扔进山洞，什么老鼠、猫这样的锻炼已经卓有成效了，这次井野找了一头熊，单手提着熊，“嗖”的一下就扔到山洞里去了。
　　山洞里很快就响起开尔的尖叫，她等了两分钟，才进去观看。
　　好家伙，一进山洞，就见棕熊抱着山洞内的钟乳石，眼睛瞪得溜圆，瑟瑟发抖，明显是吓得不轻。
　　小开尔更加不堪，她躲在一处也就一米高的浅洞内，蜷缩着身体，似乎也被吓坏了。
　　井野挠挠头，看看熊，又看了看自己的便宜女儿，这是什么情况？
　　结束了一天的训练，小向日葵被蚊子咬了一身包，对井野直撇嘴：“臭粑粑，大骗子，这个训练一点都不好玩！”
　　小开尔也难得的支持小姐姐：“是啊，是啊，好吓人的。”
　　明明是你把熊坏掉了吧！那只可怜熊的熊胆都生生吓裂开了……
　　眼看两个女儿都嘟囔着嘴，井野思考片刻，做出承诺：“这样吧，一会带你们出去玩！”
　　小向日葵立刻精神起来，竖起一根手指：“说谎的人要吞一千根针哦！”
　　小开尔也用期待的表情看着爸爸。
　　“没问题！”井野特别擅长给别人分配工作，她现在确实没事干，带两个孩子出去玩一圈，完全没压力。
　　不过去哪玩是个问题，蓝色星球这边还是封建时代呢，真没什么游玩的地方，像龟岛那仅有的几个娱乐场所都已经去过了。
　　去月球吗？大筒木一族的遗址貌似也没啥可玩的。
　　她正琢磨呢，前方出现数个忍者。
　　“火影大人。”
　　伊鲁卡、惠比寿和很少见，或者说经常被她忽视的油女志乃三人正在不远处等候。
　　伊鲁卡和小椿老师结婚数年，如今算是事业有成，家庭幸福，他依然在忍者学校任职，不过早就已经是校长了。
　　志乃现在也在忍者学校里任教。
　　此时来找火影，肯定是学校的事。
　　三人齐齐行礼。
　　井野轻轻颔首，示意可以说了。
　　伊鲁卡说道：“火影大人，我们集合了五大忍村的教材，准备推行全新的教育模式。”
　　井野仔细听着，这也是她的命令，原本忍村那个“理论”“锻炼”“心得”“实践”和“历史”的五门学科分类实在是太过奇葩，历史那门课程还算凑活，其余的课程……呵呵。
　　随便一门课，其中就涉及到一大堆的知识点，老师的讲课方法也有问题，囫囵吞枣，不管你会不会，有没有前置知识，默认你们都会，我只要讲完课，讲完就算完事，爱学不学，面对一群自制力较差的孩子，硬是教出了大学的感觉。


第八百一十六章 取经
　　木叶的教学方法一直有问题。
　　看鸣人就知道了，鸣人是笨吗？好吧，确实是不聪明，但也没到朽木不可雕的程度，学习忍术说有九尾干扰，学习文化知识也有干扰吗？他自己十分努力地学习，可那些如同天书一般的理论知识就是学不会。
　　一个鸣人学不会，是他自己的问题，一大堆人都学不会，那就是学校和制度的问题了。
　　井野被应试教育毒打多年，当初在忍者学校上学的时候都有点吃不消，回家还得花费时间找家族里的下忍来补课，小樱没有任何家庭助力，天文地理物理化学加上忍术全部糅合在一门学科里，硬学能够学到那个地步，绝对是个天才。
　　伊鲁卡找过村子的顾问和鹿丸这个参谋，但高层也没什么好办法，只能来找火影，他认真汇报：“我们建立了一个实验班，使用新教材进行教学，但是成绩测试后，发现提升的程度很有限。”
　　井野说道：“把你们的新教材给我看看。”
　　油女志乃立刻拿出高高的一摞书。
　　某人大惊：“志乃？你是什么时候过来的？”
　　油女志乃：“……”
　　你刚才逗弄孩子玩的时候我就在了！我还喊了你一嗓子“火影大人”呢。
　　知道自己闹了个误会，井野连忙道歉：“对不起，对不起，我这个眼神有点问题。”
　　志乃轻轻叹气，家族的隐藏血继限界就这样，他也习惯了。
　　井野翻了翻新教材，总的来说，编写者很下心思，把以前那些晦涩难懂，或者就是超纲的内容全部剔除，她觉得自己当年要是学这套教材会很容易，可依然不够科学。
　　“另外还有一套教材吧？那一套也给我看看。”
　　志乃又取出一堆教材，她快速翻阅。
　　木叶学校的全称是“木叶忍者学校”，这是二代火影为了打破忍者家族垄断忍术，同时更多地培养平民忍者所做出的杰出举措，在那个年代可以称之为是一种巨大的进步，学校的招生范围很清晰，必须是忍者才行。
　　井野成为火影后做出改良，想走出母星，就不能光靠忍术，你面对弗利萨也扔手里剑吗？她在忍术班外，又设立了一个普通班，这个班专门教那些没有忍者天赋的学生，这边的课程就很像正规的学校了。
　　她也不知道这么做对不对，反正试着来吧，摸着石头过河！
　　她翻看普通班的教材，发现剔除忍术内容后，普通班的教材已经有点她前世的模样了，不过学科划分还是很粗糙。
　　她想了想，正好要带两个女儿出去玩，两件事放在一起办。
　　她说道：“这样，正好我今天有时间，你们收拾收拾，我带你们出去取经。”
　　井野明目张胆地翘班，带着三人和自家两个女儿，来到地球，学习这边在教学上的先进经验。
　　伊鲁卡完全没想到，这么短短几秒钟的工夫，自己就跨越了无数光年，来到了另外一颗星球。
　　地球人和蓝色星球人的相貌差距不大，不过和忍村众人满是警惕的表情相比，这边人明显是和平了很长时间。
　　井野直接带着几人去西部都市找布尔玛。
　　她和布尔玛不算熟，但也认识。
　　只是帮忙介绍学校，顺便和学校老师交流一下教育方面的心得和思路，布尔玛很痛快地就答应了下来。
　　“雅木茶呢？”井野左右看看，没看到茶神的身影。
　　布尔玛重重叹气：“我们分手了，那家伙到处沾花惹草！一点男人的气概都没有！”
　　井野咂咂嘴，这话有点不太好接。
　　茶神面对首富女友，想必也是压力巨大，压力达到极限，双方分手并不意外。
　　“对了，琪琪好像也要带他家悟饭去学校借读，我接上他们，一起去吧？”布尔玛说道。
　　井野这边很随意：“可以，你安排就行。”
　　几人去的不是橙星高中，而算是橙星高中的附属小学。
　　布尔玛看着井野、伊鲁卡、惠比寿、志乃、向日葵和开尔：“一二三四五，一共五个人……”
　　临出发的时候，发现自己数漏了一个，她连连道歉，表示自己肯定是被雅木茶的花心气疯了！
　　布尔玛的悬磁浮汽车速度很快。
　　离开西部都市，前往包子山。
　　地球这边的野外全是原始森林一样，树木茂密，不时还能看到体型庞大的恐龙。
　　忍村的几位表现得都很淡定，惠比寿现在除了在学校任职，同时也是井野她们家的家庭教师，负责教小向日葵和小开尔文化课。
　　他就气势十足地说道：“两位小大人不要担心，有惠比寿在，您不会有任何危险的！”
　　小向日葵虚着眼睛瞥了他一眼，我才不怕呢，我只是觉得刚才跑过去的那只恐龙可能不太好吃而已。
　　小开尔猜到了她的心思，捂着嘴，咯咯笑了起来。
　　布尔玛的汽车很宽阔。
　　井野坐副驾驶位置，让两个孩子坐自己腿上，后排则是三位好汉。
　　她就觉得悬磁浮汽车很好，到时候在村子里弄几辆摆着，维斯一来，看，我们都进入悬磁浮时代了！牛车？不存在的，木叶就是个文明村，不服来辩！
　　她和布尔玛商议，准备购买十辆，充充门面。
　　公对公的事，不需要谈交情，她这边是用村子的金银来付账，布尔玛觉得没什么问题，当即答应下来。
　　她还问了问地球这边游乐园的事，布尔玛巴拉巴拉给她推荐了好几个地方，两个小丫头听得满眼冒光，呼吸都有点急促。
　　“咦？”井野的余光看到了一道蓝色身影，冷不丁看过去，就见贝吉塔一个人站在山顶，站得笔直，像是石头一样。
　　风沙把他的双脚都覆盖过去，豆大的汗珠不时从脸颊滴落，但赛亚人王子一动不动，就那么标枪一样直挺挺地站着。
　　井野用下巴一指：“那家伙在干嘛呢？练习忍耐力吗？”
　　布尔玛的语气颇为复杂：“那就是个傻子……一个骄傲的傻子，我反正是无法理解他的想法，听说他之前是个坏人？”
　　最后一句她压低声音询问。


第八百一十七章 科学忍具
　　这两人是不是就在这段时间看对眼了？
　　井野没有拆散人家的意思，说得很保守：“他们赛亚人这个种族就这样，天天很拽的样子，孙悟空那样的其实倒是特例。”
　　井野的心里话没说，你去看看布罗利，看看某位不愿意透露姓名的女赛亚人，看看堪巴，再回来看贝吉塔，你就会发现贝吉塔真是一个温柔的赛亚人！
　　贝吉塔继续站在山顶和自己较劲，井野他们没有过去打招呼的意思，对方更没有过来问好的想法，甚至连余光斜视都没有，他们的悬磁浮汽车直接拐上公路，把山顶的贝吉塔远远抛到后面。
　　抵达包子山的路程颇为顺利。
　　“悟饭哥哥好！”
　　“向日葵妹妹你好，山中大人好，伊鲁卡老师好。”悟饭一直不知道如何正确称呼井野，叫先生？叫小姐？叫太太？似乎都不合适，干脆就以大人来称呼。
　　井野点点头，为他介绍了一下开尔：“这是我的二女儿，开尔。”
　　主时间线的悟饭八岁，比向日葵和开尔大两岁，很有礼貌地行礼，不过他觉得这个黑发小妹妹有点奇怪，具体怪在什么地方，他也说不清楚。
　　井野往左右看看，发现只有悟饭一个人在家里看书：“悟空和琪琪呢？”
　　“他们出去了，说是一会就回来。”
　　等了一个小时，这两位才回到家。
　　大特和地球战士们约定的是三年时间，现在三年已经过去了一年多，这么长的时间里，总不能让孙悟空一直修炼，琪琪的忍耐极限就是半年，给他一年时间锻炼已经是开恩了，一年时间结束，就被琪琪拉回家工作！
　　理由是必须赚钱养家，顺便给悟饭竖立起一个健康向上的榜样。
　　夫妻俩人之前开辟了一片荒地，种植了一些农作物，收成不错，包子山这边就是典型的穷山恶水，荒地有的是，这次两人出门，是贷款买拖拉机去了……
　　孙悟空萎靡不振，一点干劲都没有，听说还要去学校办理借读手续，那个螃蟹一样的发型都有点蔫吧。
　　他看到开尔，神情一愣，糊涂是真糊涂，但他的见识也确实比八岁的悟饭要高。
　　他好奇地指着小丫头问道：“井野，你的这个孩子是赛亚人吧？”
　　“赛亚人？！”布尔玛从另一边探出脑袋：“不是说赛亚人的母星被弗利萨摧毁了吗？你们当时到底逃出来多少个赛亚人啊？”
　　作为科学家，她的思维很敏锐，很快就察觉到了问题：“年纪对不上吧？总不会说小开尔的真实年纪和悟空一边大？”
　　几个怪叔叔怪阿姨的话把开尔吓住了，这段时间的训练还是有效果的，她没有躲避，只是死死抓住井野的衣袖。
　　“悟空，你太失礼了！怎么能这么贸然地问人家呢！”琪琪在后面，抄起铁锅，“铛”的一声，对着孙悟空的后脑勺就是一招暴击！
　　“开尔是我的女儿，和赛亚人不赛亚人的没关系。”井野顺势含糊带过开尔的身世问题，最初确实是不知道，现在要还看不出这个便宜女儿身上的能力，那她就太迟钝了。
　　井野希望用爱，用家庭来化解开尔那与生俱来的暴戾。
　　孙悟空捂着脑后的大包，一脸委屈：“我也没说什么啊？”
　　女赛亚人的话题轻轻带过。
　　之前悟饭就要去入学，只不过因为贝吉塔入侵的缘故耽误了，一拖再拖，现在布尔玛要帮木叶这边联系教材和教学方式的事，他们正好给悟饭办理借读手续。
　　朋友之间不要有金钱往来，买拖拉机，他们就不会借朋友的钱，但是借助布尔玛的关系，稍稍走个后门，琪琪觉得没问题，反正悟饭的读书能力确实强，绝对不是滥竽充数进去混的孩子，这一点她是很有信心的。
　　“悟空你也必须去！要给老师留下一个好印象！”
　　“是是是！我去，我去！”
　　悟空、琪琪和悟饭一家三口西服领带，一幅成功人士的派头。
　　琪琪看着井野他们的打扮，欲言又止，最后还是说道：“你们最好也换一身衣服吧？”
　　井野还是平时的衣服，只是没穿御神袍，但是伊鲁卡、惠比寿和志乃都穿着中忍背心，这副忍者的打扮，在琪琪一家的映衬下，就显得有点怪异。
　　“这事简单。”
　　确实简单，三位忍者结印，使用变身术改变了身上的衣服，看起来和孙悟空的西装差不多。
　　井野完全不用结印，肩膀一晃，就变成了……贝吉塔的样子！
　　“噗！”布尔玛的一口可乐全喷出去了。
　　孙悟空瞪大眼睛，紧握双拳，大有一种大战五百回合的意思。
　　“连气的感觉都是一模一样？咱们来比试比试！”
　　琪琪抄起一旁的铁锅，把这个武痴再度打倒。
　　“笨蛋！那是井野变的啊！”
　　“哦哦，抱歉，抱歉。”
　　井野又变成布尔玛的样子，她的变形术被大量锅点加持，现在已经达到了lv5的程度，即使不吸收血液，也能变得惟妙惟肖。
　　“真像！”布尔玛围着井野转了两圈：“真厉害，完全看不出来！怎么做到的，有什么科学原理吗？”
　　井野想了想，取出一枚手指大小的卷轴：“其实就是能量的一种使用和封存方式。送你了，这是我们那边发明的科学忍术卷轴，不需要……”
　　她的话音未落，布尔玛就撕开科学忍术卷轴，释放了其中封存的忍术。
　　这枚科学忍术卷轴内封存着一个分身术，眨眼的工夫，现场就出现了两个和布尔玛一模一样的女人。
　　布尔玛看到了大量的商机：“哇，真厉害，这东西普通人也可以用吗？不需要什么使用气的技巧吗？”
　　“是的，由于查克拉都在卷轴内封存起来，所以对于使用者没有任何要求，比如说我们那边现在有这种武器……”
　　井野掏出一把酷似加特林机枪的忍具，几人来到室外，她扣动扳机，四根枪管内装满了忍术卷轴，随着枪管旋转，大量忍术就呈现能量风暴的形式，向着不远处的一座山峰倾泻出去！


第八百一十八章 游乐场和外星人
　　“真的有那么厉害吗？来打我试试！”孙悟空用力捶打胸口，兴高采烈地说道。
　　数以百计的火球、风刃、土弹被封存在科学忍术卷轴内，以子弹的形式发射出去。
　　孙悟空被打得抱头鼠窜，实际那点伤害对于赛亚人来说微乎其微，但是声光效果一流，科学忍具版加特林机枪大获好评，至少是暴力女布尔玛的好评。
　　一众地球战士的战斗力每天都在提升，招惹来的敌人越来越凶狠，布尔玛对此也是有心无力，要是不算格罗博士人造人技术和万能胶囊公司很多黑科技的话，地球科技离外星人的科技水平差距很明显，尤其是在武器这一块。
　　地球和平的时间太久，孙悟空他们几个也太能惹事，外星人确实是一波接一波的送，但地球人的伤亡也是肉眼可见地增加。
　　“咱们交易吧？你们卖我们武器，我们把各种方便快捷的生活物品卖给你们，怎么样？”布尔玛从加特林机枪里想到了很多东西。
　　万能胶囊公司不生产武器，但作为地球首屈一指的高科技公司，一点武器制造和贩卖的渠道都没有？那是不可能的，多多少少会涉及到一些武器制造的领域。
　　“这个吗……”井野只是来商谈教育改革，顺便带女儿去游乐场玩的，没想和布尔玛py交易。
　　她认真想了想：“事情有点大，我得回去和顾问们商量一下……”
　　她担心过多的物质享受会消磨忍者的斗志。
　　不过五大忍村合为一体，确实让很多忍者失去了赖以为生的工作，一些制造起爆符、制造忍具的家族现在就颇有怨言，也就是井野武力值高，能够压制诸多不服，换一个人来，这帮家伙早反了。
　　冷静下来后，布尔玛也觉得直接就谈武器贩卖有点孟浪，双方搁置这件事，先去学校。
　　事情办得很顺利，悟饭那边顺利入学，伊鲁卡和学校老师的交流也很愉快，地球这边的老师同意他们三个来听课。
　　任课老师对志乃的表现最满意，这人挺不错的，要是不仔细去看，根本不会发现自己的课堂内还有一个听课的“外校”老师，教学环境和平时一模一样，比较起来，伊鲁卡和惠比寿身上的杀气对于地球这边和平环境的老师、学生影响就比较大了。
　　布尔玛事情很多，帮忙疏通关系，之后就不管了。
　　伊鲁卡他们要听课，井野吩咐他们别惹事，之后找布尔玛借了辆车，带着两个女儿去游乐场。
　　“爸爸，那个是什么呀？”
　　“啊，那个是飞机，其实和咱们那边正在研究的忍术飞艇差不多是一个东西。”
　　“爸爸，那个呢？那个是什么啊？为什么只有两个轮子？”
　　“嗯，那个是摩托车。”
　　“爸爸，骑在摩托车上的秃子是谁啊？”
　　“那是地球战士克林啊，开尔没见过，向日葵你之前是见过的吧？”
　　骑着摩托车路过的克林：“……”
　　知道某人是阴间的大佬，不敢招惹她，只能假装没听见，实际暗中发誓，你们等着，等我长出头发来就让你们看看！我不是秃子！
　　带着两个女儿来到游乐场，过山车、海盗船、碰碰车，井野陪两个孩子一阵疯玩，她们立刻把之前的埋怨忘记了。
　　“爸爸，那边好多人啊，他们在干什么呢？”开尔指着另外一个方向问道。
　　牵着两个孩子的手，井野没用特殊能力，而是像普通人一样挤过去观看。
　　游乐场的场地中央搭建了一个高台，台上的人……正是撒旦先生！
　　沙鲁游戏还没开始，但之前机械库尔德王入侵的时候，让撒旦小小出了一波风头。
　　他现在在小圈子里，也算是有点名气了。
　　这人非常擅长炒作，孙悟空、贝吉塔都隐藏在水面下，民众苦苦追寻外星人入侵的真相，找着找着，就找到撒旦先生头上。
　　他老实不客气，全部承认下来，没错，外星人就是被我打跑的！
　　你不服？我的弟子那巴可以教你做人！
　　电视台为了收视率找上撒旦先生，双方一拍即合，齐齐来到游乐场。
　　制造了一场偶遇事件后，几个假扮成外星人的电视台工作人员闪亮登场，他们给撒旦先生颁布荣誉奖章，以感谢他击败了传说中的宇宙帝王。
　　这里面满满的都是套路。
　　现场民众热情欢呼。
　　“哈哈哈哈——那我就代表地球人接受你们的奖章，你们回去也可以帮我宣传一下，无论是什么样的敌人，都敌不过撒旦先生的铁拳！”
　　撒旦先生知道这里面都是假的，甩开腮帮子，高举双拳，一阵猛吹。
　　“爸爸真是好丢脸……”八岁的比迪丽亲眼目睹了机械库尔德王的威势，哪怕再没有见识，也知道那种完全超乎想象的敌人并不是自己爸爸击败的。
　　原本撒旦先生是要带着女儿上台一起接受欢呼的，她接受不了，就在台下看着。
　　“姐姐，那个大叔是你爸爸吗？”向日葵今年六岁，看到旁边有个好看的小姐姐，忍不住就开口询问。
　　她的地球语是从悟饭那边学会的，比迪丽完全能听懂。
　　比迪丽一愣，顺着声音的方向，抬头正好看到漂浮着的向日葵和开尔，小姑娘满脑袋问号，自己是不是眼花了？这两个小妹妹为什么会漂浮在半空中？
　　“啊？……啊，是啊，是的，爸爸他……”这个冒功的事实在是不好听，比迪丽不知道该怎么委婉地描述。
　　正琢磨措辞呢，天空中传来一阵巨响，所有人都抬头去看，就见一艘巨蛋一样的外星飞船从天而降。
　　“撒旦先生，这也是来给您颁奖的外星人吗？”现场民众兴奋地问道。
　　撒旦的呆呆地看着天空，坏了，真的外星人来了！
　　正在一旁大快朵颐的那巴立刻看了过去，虽然整体外形截然不同，但是这艘飞船使用了部分赛亚人的科技工艺，这一点他是能看出来的。
　　飞船舱门打开，机械士兵快速分列两侧，一个黑色短发，独眼，披着白色围巾的中年人从飞船内缓步走出。
　　中年人的目光像是孤狼一样凶戾。
　　他没有戴战斗力探测器，目光一扫，就看到了那巴的大光头。
　　“那巴？”
　　“你是……帕拉伽斯上校？……你竟然还活着？”


第八百一十九章 帕拉伽斯
　　赛亚人在贝吉塔行星时推行的制度，其实和木叶村的区别并不大，同样是名为国家，实为集权性质的军事组织。
　　贝吉塔三世作为国王，自然是这个组织的军事领袖。
　　巴达克到死都是个大头兵，而帕拉伽斯这个上校在赛亚人的军事体制中，已经算是高层军官了。
　　无论年龄、资历还是职务，他都远在“出身名门”的那巴之上。
　　帕拉伽斯跟随贝吉塔三世征战的时候，那巴还是孩子呢。
　　那巴没有多少惧意，坦然地站起身来。
　　帕拉伽斯曾经是个高层，战斗力更是“高达”4200！
　　这个数字高不高呢？其实不低了，那巴刚到地球的时候才4000，战斗力4200的要是揍他，七成以上的几率能打赢，不过……那是老黄历了，被西界王神开发一次潜力，濒死复活两次，那巴借过布尔玛那边的战斗力探测器，知道自己的战斗力数值已经突破了10万，小小的4200？呵呵。
　　在赛亚人的野蛮制度里，讲究的终究还是拳头。
　　他很粗鲁地问道：“你来地球干什么？”
　　帕拉伽斯露出一个还算和善的笑容：“感谢贝吉塔三世的大恩，在星球即将被弗利萨摧毁前，我的运气比较好，被先一步派出去执行任务了，这些年一直不敢联系你们，最近听说……那个家伙被王子殿下打败，这才……”
　　他的语气带着一丝激动：“王子殿下在吗？”
　　那巴其实最近和贝吉塔也没多少联系，那位的脾气太过古怪，撒旦多好啊，说话好听，各种娱乐，各种美食伺候着，他才不想搭理贝吉塔呢。
　　不过眼下这个似乎是赛亚人的事务，于情于理，他都得打声招呼。
　　“我会联系贝吉塔的……”话音未落。
　　“不用！”贝吉塔拖拽着金色尾焰，由远及近，降落到现场。
　　游乐场的男男女女，包括电视台的那些工作人员齐齐傻眼，这个从天而降的男人是谁？
　　撒旦先生眼看事情脱离自己的掌控，那巴又给他猛打眼色，他就幅度很小地脚步后移，试图在不引起注意的前提下，一点点挪出高台。
　　他要先找到自己的女儿，之后赶紧跑路。
　　“喂，你在干什么呢？”井野的话让他吓了一跳。
　　他连忙把手指放在嘴边：“嘘！嘘！小声点！别让那些外星人看到我！”
　　“咳咳咳咳”知道自己的话有点怂，他装模作样咳嗽两声，余光打量井野。
　　孙悟空和贝吉塔、比克大战机械库尔德王的时候，他就在不远处看着，地球的Z战士差不多都见过，他发现这个金发女人自己并不认识，看样子应该不是那些“外星人”的同伴。
　　年轻时候的撒旦先生和他师傅游历，锻炼武艺，结果在路上遇到桃白白，那一次经历差点弄死他，从此他就发誓，再也不和这些强得离谱的家伙交手。
　　比迪丽之前诧异的眼神，让井野意识到地球这边还是相对“保守”的，她就让两个女儿降落到地面，此时的井野带着两个孩子，体内能量内敛到极致，他也看不出深浅，以为就是带着孩子来玩的游客，这种人现在游乐场里一抓一大把。
　　井野故意逗他：“撒旦先生，一会我们会不会有危险啊？”
　　“这个……这个……”撒旦脖颈僵硬地回头，打量那艘巨蛋型的飞船和诸多机械士兵，似乎都是很强的敌人，他心虚得不行。
　　可看到井野的孩子和自己的女儿站在一起，他还是摆出一副高手的劲头强撑。
　　“嗯，虽然我很想给这些外星人一个教训，但是今天……今天我的肚子有点不太舒服啊！”
　　比迪丽很关心地问道：“爸爸，你那里疼啊？我帮你揉揉，是不是就能好了？”
　　撒旦先生瞠目结舌，来自小棉袄的背刺，这个该怎么化解呢？
　　此时高台上面，心机深沉的帕拉伽斯一直在忽悠贝吉塔和自己携手，重建全新的贝吉塔行星。
　　贝吉塔对于重振赛亚人威势，重建贝吉塔行星的事并不在意，他现在和布尔玛已经有了一些感情基础，最关键的是，地球这边有孙悟空在，为了追上这个下级战士的步伐，他付出了千百倍的努力，他和孙悟空绝对是彼此成就的典范，好端端的，跑到南银河去重建贝吉塔行星？别逗了，不去！
　　可在帕拉伽斯提出南银河出现了一个“传说中的超级赛亚人”后，他立刻动容。
　　孙悟空获得巴达克的指点，在两年前就是超级赛亚人了，他也很努力，但终究差着点东西，迟迟无法突破最后的桎梏。
　　他要是放下面子，向孙悟空请教一下，能少走很多弯路，但他放不下自己的骄傲，只能盲人摸象，跟着感觉走，这一走就看不到尽头了。
　　两年时间，耽误多少事啊！
　　现在孙悟空可以变身超级赛亚人，战斗力直接翻50倍，他屁毛没有，拿常态战斗力去打？差距实在是太大了。
　　愤怒，贝吉塔极为愤怒。
　　对孙悟空的愤怒，对自己的愤怒。
　　他觉得自己还欠缺一点东西，现在这个所谓的“传说中的超级赛亚人”跳出来，他觉得就是自己的机会。
　　他要给自己更大的压力，一举成为超级赛亚人。
　　“可以，现在就出发。”他立刻答应了帕拉伽斯的请求，头也不回地登上飞船。
　　那巴对贝吉塔到底还是有几分忠心的，他看出帕拉伽斯不怀好意，对方提起贝吉塔王时，那副愤恨的眼神，说是报恩？傻子也不信啊。
　　“贝吉塔，我和你一起去。”那巴大步跟上。
　　贝吉塔早就看不上那巴的那点战斗力了，但也没拒绝，鞍前马后伺候那么多年，终究算是熟人，自己这个王子未来的新王，身边要是一个跟班都没有，实在是不好看，太没面子了。
　　帕拉伽斯嘴角带着冷笑，一个小小的那巴，根本就没放在他眼里，等到了我的地盘，这两个家伙就可以随意拿捏了。
　　他一扬大围巾，就准备返回飞船，视线无意间在人群中一瞥，正好看到了撒旦先生，井野、向日葵和开尔。


第八百二十章 现场教学
　　“这个女孩是……？”帕拉伽斯看向开尔的目光中满是探究。
　　第一眼觉得熟悉，之后越看越觉得古怪，气息很熟悉，这个不会也是吧……？地球这边聚集的赛亚人有点多啊。
　　井野也看向便宜女儿，开尔的赛亚人血脉这么明显吗？自己当初完全没看出和普通地球人、蓝星人有什么区别，现在好像随便是个赛亚人就能辨认出来，真是神奇。
　　“有本事，冲冲冲，我……我……我……来！”撒旦先生发现外星人的目光落到自己这边，还以为自己被发现了呢，心里直打鼓，双腿更是一阵不受控制的颤抖，众目睽睽，尤其是在女儿面前，他真不能跑。
　　井野自然不会让这个草包来替自己当挡箭牌，一根手指就把肌肉僵硬的撒旦先生拨开，往前迈出一步，挡住帕拉伽斯的视线。
　　贝吉塔现在离开地球，是否会影响这个时间点特兰克斯的出生？其实是没影响的。
　　主世界算是第一条时间线，特兰克斯和孙悟饭摧毁未来人造人，以及未来扎马斯黑悟空合体的那个是第二条时间线，这两条线之外，还隐藏着沙鲁杀死大特，做时间机器来到主世界的第三条时间线。
　　三条线之间各自独立，没有因果关系。
　　贝吉塔想去南银河，那就让他去。
　　井野是抱着不干涉、不赞同、不反对的心态来处理这件事。
　　一切都顺其自然，特兰克斯晚出生几天，出生时的时间不对，姿势不对，这些问题都和她没关系，大特是另外一条时间线上的人物，这边的特兰克斯是否会出生，根本影响不到第二条时间线。
　　井野不干涉，但你要主动惹她，那就是另外一回事了。
　　很多时候，越是不想让某件事发生，某些事越会加速冲过来。
　　帕拉伽斯完全没意识到自己站在十字路口，因为此时此刻的选择，把他设想数十年的计划弄得稀烂，他很随意地一指开尔的方向：“把那个黑发女孩给我带过来，有人阻拦，就地格杀。”
　　一队机械士兵走出队列，迈着整齐的步伐，齐刷刷地向井野的方向走来。
　　撒旦做了两个下勾拳动作，似乎想吓退敌人，可能是他演技好，也有可能就是民众眼瞎，愣是没人看出他的色厉内荏。
　　帕拉伽斯冷笑一声。
　　他不认为会出现什么问题，地球能够打败弗利萨一家三口，完全是因为赛亚人的缘故，所谓的地球英雄撒旦先生，他一眼就能看破虚实。
　　井野？在他看来就是个没有一点战斗力的普通地球人。
　　他不认为这种小事需要自己过多关注，他转身往飞船上走，刚刚迈出两步，就感觉事情有点反常。
　　机械士兵整齐划一的脚步声突然没有了，他猛回头，发现一整队，足足十二个机械士兵凭空消失，现场没有爆炸、切割、扫射等痕迹，一点属于机械士兵的碎片都没剩下。
　　“什么？！”他大吃一惊。
　　虽然没意识到自己正在猛踢铁板，但也收起了之前的漫不经心。
　　井野抬起手臂，小向日葵兴冲冲地说道：“让我来，让我来！大坏人，看我的，万象天引！”
　　在撒旦先生和比迪丽惊骇的目光中，向日葵伸出一只小胖手。
　　帕拉伽斯就觉得一股诡异的引力突然作用在自己身上，他的身体完全不受控制，直线飞行了数十米，直接落入漂浮小女孩的手中。
　　小向日葵比划了一下自己的小手，又看看帕拉伽斯粗壮的脖子，对井野露出一个尴尬的笑容：“爸爸，他的脖子太粗，我抓不住。”
　　井野揉揉女儿的头发，在小家伙嘟囔嘴前，她看向另一边，示意开尔看被万象天引固定在半空的帕拉伽斯：“这个坏家伙想来抓你，爸爸教过你吧，我们应该怎么做？”
　　曾经弗罗斯特在小开尔心头施加的恐惧再度浮现，事情已经过去了两年，正主也被井野挫骨扬灰，现在回想起来，就好像是很多年前发生的事一样。
　　不过这种童年的心灵创伤很难彻底治愈，井野的办法就是逐渐消除恐惧。
　　帕拉伽斯既然找死，那就拿他给开尔练练手。
　　井野凝聚黑棒，手腕一震，变成教鞭。
　　指着帕拉伽斯的身体现场教学：“大脑、心脏、咽喉，这些部位比较致命，肾脏、肝脏也可以攻击，你的年纪还是有点小，手臂没有力量，那么就可以考虑用脚。”
　　开尔漂浮在半空，巴掌大的小脸上满是紧张和……兴奋！
　　她终究是个赛亚人，还是传说中的超级赛亚人！
　　暴戾的本能充斥在每一个细胞当中，井野一直以来给予的家庭温暖会让她在心中燃起对抗和驾驭的力量，但那股与生俱来的暴戾却无法从根本上消除。
　　她在空中摆出直拳的架势，井野说用脚，她又手忙脚乱地调整姿势。
　　周围的地球人不知道这是在干什么，有的在打电话报警，有的就很坦然地吃瓜。
　　帕拉伽斯感觉自己非常羞耻，好歹也是战斗力“高达”4200的赛亚人大校，现在变成了一个教具，被女人和孩子凌辱，他的肺都要气炸了，可无论怎么挣扎，他都无法摆脱小向日葵的引力操控。
　　开尔怯生生地比划了两下，正准备动脚去踢的时候，贝吉塔大喊一声：“够了！”
　　他原本登上飞船，为了显示自己王子，未来国王的高逼格，都去房间里休息了，结果意外地发现飞船并没有起飞，左等右等，一直没等到飞船起飞，只能叫上正在餐厅内大快朵颐的那巴一起出来看。
　　重新走出舱门，正好看到小开尔要踢帕拉伽斯的画面。
　　虽然这个赛亚人大校之前他根本就不认识，但作为慕名来投的赛亚人，他觉得自己必须给予庇护，井野打败他和那巴，那都是好几年前的事了，今天的他，绝对不是昨天的他！
　　他的大吼把小开尔吓了一跳，小丫头的动作不自禁就停了下来，呆呆地看向爸爸。
　　井野颇为不满，贝吉塔这是吃饱了撑得？
　　她根本没搭理贝吉塔，用教鞭指着帕拉伽斯的腹部：“来，冲着这，来踢一脚。收着点力，别一脚踢死了。”


第八百二十一章 布罗利登场！
　　开尔条件反射一样，对着帕拉伽斯的小腹就是一脚。
　　“噗！”帕拉伽斯猛地喷出一道血箭，他就觉得自己的肠子都被这一脚踢碎了！
　　原本他还有装一装，博取贝吉塔同情的意思，按照他的设想，开尔这种小孩能有多大劲？
　　结果一脚下去，他就受了重伤，表情痛苦到了极点，原本觉得只是侮辱性极强，万万没想到，伤害也是极大！
　　井野笑笑，傻了吧？跟我玩心眼？开尔看着弱不禁风，胳膊腿细得跟麻杆一样，实际常态下，不聚气时的战斗力就突破十万了，你那几千的战斗力能挡得住？
　　小丫头还是不想杀人，加上不会用能量，十成能量，连一成都没发挥出来。
　　“我让你收着劲，但你收得也太多了，是不是刚才没吃饱啊？一会带你去吃冰激凌吧？咱们就吃最大的那种。”她捏捏开尔的小脸，小丫头有点不好意思，之前在孙悟空家确实是没吃饱……
　　“我也要，我也要！”听说吃冰激凌，向日葵立刻亢奋起来。
　　眼看她们自己聊起来了，贝吉塔大怒：“我让你停下，没听见吗？！”
　　他迈步往前走，井野往他的方向漫不经心地看了一眼。
　　贝吉塔就觉得自己的身体瞬间变得沉重无比，倏然降临的压力，差点压弯他的腰，那巴站在一旁，奇怪地看着他，啥意思？你不是大踏步往前走吗？突然停下，然后满头大汗是要干什么？
　　贝吉塔也看向左右，这个奇特重力似乎只是作用在自己身上。
　　他咬紧牙关，继续往前走。
　　最初是100倍重力，之后是200倍重力，300倍重力，井野不断加码，当加大到500倍后，骄傲的赛亚人王子就有点坚持不住了，没有超级赛亚人变身能力，非常吃亏，他双腿和腰背间的肌肉在不正常地抖动，汗水把脚下地面全部浸透，脸庞都因为用力过猛而变形了。
　　“贝吉塔，你这是怎么了？”那巴再迟钝这个时候也看出问题了，他下意识看向井野，井野顺势看过来，并给了他一个你自己体会的眼神。
　　他反应极快，连忙往左侧挪移两步，同时指了指她那边的比迪丽，意思是说，我和你是一伙的！这个什么贝吉塔，我压根就不认识！
　　贝吉塔憋着心中的一口气，每迈一步都艰难到极点，但他还是顶着高重力一点点往前走。
　　孙悟空不知道从哪个犄角旮旯里跳了出来。
　　像是只大猴子一样站在贝吉塔身边，模仿他的动作，跟着颤巍巍地往前走，不时好奇地询问：“贝吉塔啊，你为什么做这种动作？是某种新型的锻炼方式吗？不过这个动作还真是挺累人的……”
　　帕拉伽斯很快又挨了一脚，他就觉得浑身骨骼都碎了，肺部被断骨刺破，生命进入倒计时。
　　顾不上底牌不底牌的了，他用尽全身的力气，声嘶力竭地大喊：“布罗利！布罗利，来，快来救我！救我啊！”
　　声音在四周回荡，蛋形飞船内，陡然升起一股强横的气息，之前这股气息很微弱，是在听到帕拉伽斯的呼唤后，才突然加强的。
　　井野面沉似水，看向飞船舱门，果然啊，传说中的超级赛亚人！号称一千年才会出现一个的超级战士，终于要登场了吗？
　　一个身高两米多一点，眼神黯淡，面无表情的青年从飞船内走了出来。
　　他赤着上身，头、颈部、上臂处都带着能够抑制能量的金环。
　　他的肌肉线条只是一般，看起来死气沉沉的一幅模样。
　　走出舱门，他没有第一时间去看自己的父亲，而是循着某种与生俱来的联系，看向……孙悟空！
　　“卡卡罗特！……”他也不知道这个名字的意思，只是看到孙悟空的瞬间，就下意识想到这个名字，伴随而来的，还有更加强烈的暴戾情绪。
　　仇恨来得很突兀，他明明第一次见孙悟空，却想把这个人的身体撕碎，把他的喉咙咬断，把这个人的气息、声音、气味从这个世界上彻底抹除，让他再也哭不出来……
　　他胳膊上的肱二头肌不自禁就鼓胀起来，身体拔高两厘米，原本只能说是匀称的身材突然变得很强壮，一眼望去，全身上下都是爆炸性十足，充满压迫感的肌肉。
　　“嗯？怎么回事？”孙悟空对于恶意是有感应的，他猛回头，发现这个赛亚人自己并不认识，对方的目标好像就是自己……
　　“布罗利！来救我啊，来救我！”作为一起生活多年的父亲，帕拉伽斯对于布罗利的气息最熟悉。
　　他不知道因为出生的时候，布罗利和孙悟空正巧是“邻居”，两人都在培养舱内，布罗利一出生就有一万多的战斗力，满满的邪恶气息吓坏了刚刚出生的卡卡罗特，婴儿卡卡罗特一直在哭，哭得布罗利就想拧断他的脖子，这份仇恨，比开尔对于弗罗斯特的恐惧还要深。
　　帕拉伽斯不知道这些往事，只想让儿子赶紧来救自己，因为他快死了。
　　布罗利没到孝出强大的地步，不是彻底疯狂的话，他平时会接受亲爹的命令。
　　头上、脖颈和上臂的能量抑制器发挥了卓越的效果，他压着心头的怒火，看向井野那边。
　　“这就是你的底牌？看起来也不怎么样啊。”井野同样眼眸中泛起一道晦涩光芒，500倍的重力直接砸在布罗利身上。
　　无视！
　　布罗利的身体比贝吉塔强壮N多倍，他面无表情地往前走，步伐不快也不慢，很快就从贝吉塔和孙悟空身边经过，他的拳头数次握紧，又数次松开，终究是没对孙悟空动手。
　　布罗利身上的凶戾之气刺激到了开尔，有点一山不容二虎的意思，小丫头下意识双拳紧握，纤细的身躯在一点点鼓胀起来，瞳孔快速消失，压抑着的怒气也要呈火山一般喷发出来。
　　井野一巴掌拍在她后脑勺上，阻止了小丫头布萝莉式的变身。
　　便宜女儿清醒过来，颇为委屈地回头，似乎想问问，爸爸为什么打自己。
　　“去！后面待着去，有我在，没人能欺负我的女儿！”


第八百二十二章 布罗利vs……那巴！
　　都是传说中的超级赛亚人，布罗利和开尔谁更厉害？
　　不出意外的话，比如说不断一条腿，不缺一条手臂的前提，应该是布罗利厉害。
　　不是井野歧视女性，而是女性在力量这个方面，天然就比男性差一筹。
　　传超的核心，就是无可匹敌的力量，说是无可匹敌，实际只是一个形容词，万事万物都有极限。
　　从上限这个方面看，布罗利肯定要高于开尔。
　　最关键的是，开尔现在太小了。
　　不管布罗利是和孙悟空同年，还是和贝吉塔同年，他都是成年人，而开尔呢？刚六岁……
　　六岁孩子打二十多岁的成年人，这该怎么打？
　　现在竭泽而渔，让她以透支潜力的方式来进行传超形式的变身，对身体伤害太大，完全没必要。
　　井野揉了揉小丫头的头发，示意她去后面老实待着，之后看向肌肉逐渐往非人方向发展的布罗利。
　　轮回眼发动，一个不次于昔日困住弗利萨的幻术立刻启动。
　　精神世界传来“咔”的一声脆响，世界巨震，日月星辰随之位移，茶树上倒吊着的三位西界王神残魂都跟着摇晃数下。
　　井野连忙捂住左眼。
　　真厉害！
　　用了那么多年的幻术，这还是第一次被对方把幻术反弹了回来。
　　反弹的原因不是因为对方有多么高明的精神力防御手段，不是擅长解术，而是因为这家伙精神中满是恶意，无穷无尽的嗜血残暴念头充斥在布罗利精神当中，让井野的幻术愣是找不到施展的空隙。
　　这是一个看起来平时还算斯文，实际内心纯粹到极点的暴力狂，扔到dnd世界，这货绝对是个天生的野蛮人。
　　井野紧皱眉头。
　　她喜欢虐菜，不喜欢和这种野人一样的家伙肉搏。
　　对方一拳打你胸口，你躲不躲吧？女性在这方面非常吃亏，要是个美女想摸的话……她倒是不反对，布罗利这种糙汉？算了吧，想想心里就不舒服。
　　她一直在尽量避免这种战斗。
　　“那巴先生，能请你帮我一个忙吗？”她彬彬有礼地问道。
　　那巴紧皱眉头，这个“那巴先生”的称谓，这个阴恻恻的语气，下意识就让他想起弗利萨。
　　别特么叫我先生，叫我先生我就肝颤。
　　他回给井野一个疑惑的眼神。
　　井野指着远处的布罗利：“出身名门的你去和这个家伙战斗，我在后面协助你，你看怎么样？”
　　不怎么样！
　　开什么玩笑？对面那个赛亚人看起来就很猛！那巴大爷才不干这种蠢事呢！
　　他的脸色极为不善，想赶紧逃离这处战场，可没想到，自己的嘴巴自动说话：“愿意为您效劳，大人。”
　　他捂着自己的嘴巴？这是什么情况？
　　嘴巴不受控制，身体更加不受控制，迈开大步，蛮神附体一般，呐喊着就冲向了布罗利。
　　贝吉塔都惊了，双方差距太大了吧，这都敢往上冲？那巴的性格竟然这么爆裂，自己之前完全没看出来啊？
　　布罗利此时还戴着能量抑制金环，多少还有几分理智，并没有完全被本能操控。
　　两人都是两米多高的巨汉，说起来那巴还比没有变身的布罗利高一点呢。
　　眼看那巴铁塔般冲过来，布罗利看准敌人的方向，一边顶着井野施加在他身上的500倍重力，一边当面一拳捣出。
　　控制身体的那股力量突然消失，那巴想死的心都有了，可又不能撒腿逃跑，现在转身就等于用自己的后脑勺接布罗利的拳头，他还想挣扎一下。
　　“别小看我，我也是赛亚人啊！”两人的身高差不多，他举起双手，准备用全力挡住布罗利的冲拳。
　　嗯？拳掌想接，他意外地发现对方好像根本就没用力，软绵绵的，这人难道是个花架子？那巴大喊一声，单腿下劈，然后……他的脚落在布罗利肩头，结果连人家肩膀上的灰尘都没打掉。
　　布罗利：“？？？”
　　那巴：“？？？”
　　两人都是同样的问号脸，之后再度凶狠地撞在一起。
　　布罗利一拳快似一拳，那巴自己的攻击毫无效果，只能拼命防御。
　　被连续击打了十余拳，他的心头也是恼火至极。
　　蛮劲发作，对准布罗利的胸膛就是一招肘击。
　　招数使用出来后，他自己都吓住了，就觉得自己的能量在瞬间暴涨了百倍都不止，无穷无尽的狂暴力量借助他的身体，砸在布罗利胸口。
　　“噗！”还没有完全解除抑制器限制的赛亚人被打出一口鲜血，他没有任何疑惑、质疑的情绪，有的只是愤怒，无数的愤怒，自己竟然被一只小虫子打伤了？死吧，毁灭吧！
　　布罗利的气息开始翻着跟斗暴涨，那巴自己是一头雾水，面对敌人源源不断的猛攻，他只能拼命招架，挡住七八招后，体内又涌出一股和之前同源的力量，再度一脚踢中布罗利。
　　那巴不知道是怎么回事，见招拆招，硬着头皮战斗。
　　他和布罗利从地面打到天空，又从天空打回地面。
　　他觉得自己的状态越来越好，如果一直这么打的话，他觉得自己能打一整天！
　　游乐场变成废墟，无数游客拼命地往外跑，电视台的记者还在勇敢地做现场直播，直播什么？直播撒旦先生的弟子，那巴大战外星人的画面。
　　另外一边的贝吉塔和孙悟空已经看呆了。
　　尤其是贝吉塔！
　　那巴有这么猛吗？刚才那几下的战斗力都过亿了吧？
　　不远处的井野身形飘忽，仿佛被一层影影绰绰的薄纱所笼罩。
　　她不断用双眼在时间缝隙间追溯，看似是那巴和布罗利战斗，实际那巴只是个工具人，真正的战斗在她这边。
　　利用延迟时间的特性，她可以把布罗利招式中的力量延后5到10秒生效，这些能量会短暂停留在那巴身上，积攒到一定程度，就可以反戈一击，用布罗利的能量，反过来打布罗利。
　　以彼之道，还施彼身！这是她最近刚刚研究出来的“蓄时功”。
　　贝吉塔完全不知道这其中的奥秘，在他看来，那巴是越战越勇，更加惊骇的是，那巴那黑色的络腮胡里竟然出现了点点金芒，不是很明显，但绝对有！


第八百二十三章 传说中的超级赛亚人
　　那巴自己也感觉到了，他只要接住布罗利一招，对方的部分能量就会进入自己的身体，然后积攒数招后达到极限，最后一次释放出去。
　　他的身体就像是个木桶，源源不断的狂暴能量进入身体，短暂储存数秒，之后再放出去，一进一出，好像没啥用，实际还是有那么一丝一缕的能量被他的身体吸收，外人很难吸收这种能量，但他同为赛亚人，是可以让细胞吸收一小部分的。
　　布罗利是传说中一千年才会出现一个的超级赛亚人，他的能量纯粹到了极点。
　　那巴是什么？杂鱼一样的小角色。
　　正常交手的话，布罗利一个屁就能把他崩死。
　　现在借助时间的奥妙，他硬生生的和传说中的人物打了五六十个回合。
　　打得体内都发生了一种潜移默化的变化，某些他这辈子都摸不到的边的关卡正在缓缓打开，这种变化让亲眼目睹这一切的贝吉塔有一种捶蛋自尽的冲动。
　　“那巴先生，请在地面战斗，没事不要往天上飞。”井野开口提醒了一句。
　　那巴不是傻子，知道眼前这一切都是这位在“暗中”操控，别管是怎么回事吧，听安排就行了。
　　“哦哦，知道了……嗯……”
　　井野这边还是紧皱眉头，布罗利的战斗力像是没有上限一样，还在不断往上攀升。
　　那巴数次使用布罗利自己的力量击伤他，但他像是不知疲倦一样，还在疯狂厮杀，甚至很享受这种战斗。
　　仅仅靠着那巴，根本无法解决这个敌人。
　　井野的左手扬起，五根手指像是在弹奏钢琴一般，对着空气随意按压，布罗利身上的高重力消失，这个野兽一般的男人刚刚往前疾冲两步，就被一大片璀璨如星云的金色气旋包围，仔细看的话，会发现构成气旋的是一颗颗沙粒。
　　“时间洪流！”轻得仿佛没有重量的沙粒如重锤般砸在布罗利胸膛上。
　　此时此刻，所有地球上的智慧生命，都听到了一声重击。
　　比刚下飞船时已经强壮了至少十倍的赛亚人闷哼一声，饶是以他的强横体质，也有点受不了，更多的是一种迟滞感，似乎有什么东西在拉扯自己，想把他拉到一个自己完全无法理解的地方去。
　　凭借野兽般的直觉，他怒吼一声，身体表面鼓荡起炽烈的青色气焰，不懂敌人的手段？不懂就不懂了，把敌人的脑袋拧掉就完事了！
　　以恒河沙为单位计算的时间洪流源源不断地对他发起冲击，布罗利苦苦坚持，面庞越来越狰狞。
　　“莽夫！死吧！”井野手指一勾，沙粒中塑形出无数的苦无，伴随着冲击，像是凌迟一样，对布罗利射去。
　　“啊——！啊——！”布罗利的大吼惊天动地，他在时间洪流的冲刷中举步维艰，只能勉强举臂护住要害，结果就是强壮的身躯被切割出无数道血淋淋的伤口，脚下的地面都被染红。
　　在金色沙粒的冲击中，他突然对着井野的方向露出一个狞笑。
　　嗯？
　　井野立刻把诸多苦无解除塑形，可还是晚了一步，布罗利头顶、脖颈和手臂上的能量抑制器在这轮攒射中都碎了，再也没有东西能够束缚他了！
　　那巴被一拳打飞，哇哇吐血，高大的身躯一下变得佝偻起来。
　　布罗利解除能量抑制器，瞬间爆发出来的能量实在太强，时间加速、减速技能差不多都失效了。
　　别说那巴还不是超级赛亚人，即使他是，他也挡不住此时进入狂暴状态的布罗利。
　　“真是麻烦，还得我亲自动手。”井野身上的金色气焰升腾而起，同样进入超级大筒木2的状态，身体中的战斗力只是升级附带的，她没准备冲上去抡拳头，真正的胜负手还是神灵能力。
　　“我要杀了你，小爬虫！”布罗利看着井野，双眼中的瞳孔完全消失，浑身肌肉膨胀到了一个夸张的地步。
　　“小看我？封！”井野使用界王神能力，左手五指张开，凭空制造六堵无形无质的空间墙，从上下左右前后，六个方向封住布罗利的行动。
　　“啊——！啊——！？杀！——杀！”布罗利像是野兽一样，不断发出愤恨的怒吼，可他还是被限制在原地，一动不动。
　　早就后悔在人群中多看了那么一眼，多说了一句话的帕拉伽斯开口解除他的全部限制。
　　“杀了！全杀了！布罗利，把这颗垃圾星球上的人给我全杀了！彻底摧毁这颗星球！”
　　得到命令后，布罗利心灵层面的枷锁也被彻底打开，他的肌肉膨胀到极限，瞳孔完全变白，眼眉竖起，头发完全变成金色，这是他的超级赛亚人变身，不过在金发中还夹杂着丝丝绿色，超级赛亚人根本不是他的极限。
　　“你这是自己找死！”井野有点恼火，手指间冒出一团猩红色能量，一道射线击穿了帕拉伽斯的心脏，赛亚人上校连连咳血，脸庞上带着满满的恶意，咽下了最后一口气。
　　打弗利萨的时候教会井野一件事，那就是先下手为强，绝对不能给这些动不动就变身的家伙任何机会。
　　井野的金色发丝被庞大的能量影响，根根竖起，能力催发到极致。
　　她的单手改双手，双手手心相对，双臂平举，空气墙从四面八方向中心汇聚，她不断加力，试图一举捏死布罗利。
　　布罗利的变身让井野爆发出全力。
　　“……这不可能……这就是传说中的超级赛亚人？！我不可能战胜他……”目睹这一切的贝吉塔大口大口喘气，心神全被布罗利的气息所震慑。
　　只有赛亚人才了解赛亚人，井野、弗利萨这种，身上的能量再强，和他也不是一个路子，感触并不深，布罗利的气息真正属于赛亚人，这里面有细胞中一代代传递下来的信息。
　　尽管不太愿意承认，但贝吉塔还是感受到了一种难得的情绪，恐惧，他在惧怕这个肌肉越来越鼓胀的赛亚人。
　　贝吉塔甚至觉得自己都无法和这个赛亚人正面对视，那种深入骨髓的恐惧在不断叩击他的心脏，他这个时候全明白了，卡卡罗特根本就不是弗利萨恐惧的目标，眼前这个家伙才是，这才是传说中的超级赛亚人！一千年才会出现一个的超级战士！


第八百二十四章 拯救地球的英雄，撒旦先生！
　　孙悟空特别纠结，他很想冲过去和布罗利比试两招，但现在看形式，好像是井野在交手，以他的价值观来说，此时上去抢着打架，是不道德的行为。
　　井野不知道他的想法，也顾不上那边，压制爆发出全力的布罗利，她非常吃力。
　　现在布罗利还没达到自己的终极状态，绝对不能让他再变身了，她左右打量，寻找工具人。
　　那巴似乎晕过去了，贝吉塔在一旁发呆。
　　孙悟空大猴子一样，不太好控制。
　　就你吧，撒旦先生！
　　她念头一动，一只手套凭空出现在撒旦先生身前。
　　她说道：“一会我会放开部分限制，你冲着这个肌肉怪物的脸，猛击一拳，懂吗？有什么不明白的地方吗？”
　　撒旦指了指自己的鼻子，意思是你让我上？没开玩笑吧？
　　“地球需要一个英雄，那边那几位都不合适，咳咳，而且，现在电视台的摄像机好像还开着呢，所以，必须是你……”井野若有所指地说道。
　　撒旦先生还是特别犹豫，关键是他不敢啊！
　　井野压低声音：“手套内部藏着一根毒针，只要击中这个家伙，就能让他昏迷过去。”
　　哦，这么说撒旦就懂了！
　　什么在游戏机里装炸弹啊，什么在饭菜里下毒啊，这些手段都在他的理解范围内，手套里藏一根毒针，他觉得没什么问题。
　　他捡起手套，试了试：“太小了……”
　　这就没办法了，这是井野的手套啊。
　　“你凑合吧，我数五下，五、四、三、二、一，动手！”
　　布罗利的战斗力是14亿还是1.4亿对撒旦来说都没区别，反正他都打不过。
　　他也没有赛亚人那种根植于细胞中的恐惧，余光发现电视台的摄像机正在对准自己，当即怒吼一声，高高跃起。
　　“为了地球人，为了这片宁静的家园，外星怪物，吃我的撒旦铁拳！”
　　井野适时放开空气墙的一道缝隙，撒旦先生一拳打在布罗利脸上。
　　弗罗斯特的毒针无法突破厚实的防护罩，更无法击破战士们布置在体表的气。
　　理论上说，别说撒旦，就是井野拿着毒针，对方有防备的话，也很难中招。
　　井野研究过赛亚人使用气的方法，突出的就是一个粗糙！
　　超级赛亚人全身冒出金色气焰，看着好看，实际控制力是呈下降趋势的，她的超级大筒木2也有这个问题……布罗利全身都被气所笼罩，但各处气的厚度截然不同，手臂、胸膛，这种经常锻炼的地方，堆积的气就多，别的地方，比如说脸庞，谁没事把气往脸上堆积啊？
　　脸部的气本来就少，想聚集起来，在相对时间内也比较慢，这就是机会。
　　井野稍稍调整了布罗利身上的时间流，空气墙一解除，撒旦的拳头就打在布罗利毫无防御能力的脸上。
　　弗罗斯特的毒针效果极猛，布罗利金色头发中的绿意快速消退，膨胀的肌肉也干瘪下来，双眼一翻，直接晕了过去。
　　“哼，头脑简单，四肢发达的蠢货！”井野颇为得意。
　　毒针的持续时间有限，她一掌拍在布罗利的额头。
　　“石化！”
　　神力的等级远远高过赛亚人的能量等级，但这家伙身体中的恶意过于浓郁，石化速度很慢。
　　“减速！”
　　她又把布罗利身上的时间流放慢，数重手段一起压上，石化总算开始奏效，先是额头，之后是脖颈、四肢，全身八成以上面积都被灰色笼罩后，他那颗仿佛永远也不会停滞的心脏终于感受到了一股久违的平静，最后停止跳动，变成了一尊人形雕像。
　　布罗利是狂暴嗜血的产物，血管、骨骼，甚至细胞里都带着暴戾。
　　这种人把他杀了就能解决问题吗？对孙悟空、贝吉塔他们来说，把人杀掉就算完事，但对井野来说不能这么干，把人杀了，他不是还在第七宇宙吗？
　　井野联合诸多地府，制造了大量的“灵魂清洗机”，主旨就是清除宇宙中的恶意。
　　宇宙宏观上说，可以理解为能量守恒，能量总是从一种形式变成另外一种形式，总能量其实是不变的。
　　以前的第七宇宙就是放养，凭着感觉走。
　　井野把诸多地府的诸多操作进行严格规范，她弄出来的“灵魂清洗机”有点化粪池的意思，一层层过滤，力求把那些恶意从坏人灵魂中“洗”出来，之后各种沉淀，变成有益能量。
　　一般的坏人可以“洗”，布罗利恶得那么纯粹，她估计是“洗”不干净的。
　　洗不了，留着过年吗？
　　这么强的恶意，别说“风格”不同，就是同类型，井野也不会去吸收他。
　　太疯了！吸收这种家伙，最后的结局只有一个，那就是跟着一起疯。
　　除非有大界王神那个等级的善良，去中和恶意，才能拯救布罗利，井野有那么善良吗？
　　她的眼光没有盯着一颗星球，一片星域的安全，她要从第七宇宙的整体来考虑问题。
　　她惦记的办法依然是“输送社会”，我也不杀布罗利，我给你运送到别的宇宙去，别人的文明平均指数下降，不就等于我上升了吗？
　　尽管不到7级的文明等级，全王会一律抹杀，但倒数第三怎么也比倒数第二好听吧？
　　她示意女儿们先等自己一会，冰激凌今天肯定能吃上，她手指一勾，念动力生效，拖着布罗利的石像，瞬移去了一颗荒芜的星球。
　　具体送到什么地方去，她还需要想想，找个没人星球先埋起来吧。
　　布罗利一消失，准备利用这家伙身上的狂暴气势，催化自身愤怒的贝吉塔立刻清醒过来。
　　“该死！怎么消失了？”他一把抓住孙悟空的衣领：“那个超级赛亚人呢？”
　　孙悟空从始至终，一直在吃瓜，此时没事人一样说道：“井野把那个家伙变成石像，之后瞬移走了。”
　　贝吉塔脸庞上全是冷汗，他紧握拳头：“该死！她太自大了！传说中的超级赛亚人根本就不是她可以随意摆布的玩具，石像？那种戏法怎么可能困住传说中的超级赛亚人？我感受得非常清晰，那家伙还活着！战斗根本就没有结束！”
　　孙悟空也变得严肃起来，两根手指搭在额头上，在宇宙范围内寻找井野的气息。
　　“找到了！”他拉着贝吉塔，一起瞬移离开地球。


第八百二十五章 苏醒
　　井野刚刚带着变成石像的布罗利离开，那巴就悄悄睁开一只眼睛，等孙悟空和贝吉塔也用瞬间移动离开后，他拍拍身上的尘土，大模大样地站了起来。
　　对于“魔女”悄无声息控制他的手段，他真是怕了，这才躺在地上装死。
　　布罗利确实给了他一拳，但那拳其实已经被井野的“蓄时功”挡住了，他根本就没受伤。
　　那大爷4000战斗力的时候就开始闯荡江湖，靠的是什么？是靠自己的拳头还是贝吉塔的庇护？都不是！
　　弗利萨对赛亚人恶意满满，萨博、多多利亚那些狗腿子一直在针对贝吉塔，他们或许不能直接对贝吉塔出手，但对付贝吉塔身边的人，下个黑手，下个绊子，那是没问题的。
　　那大爷在这种群狼环伺的环境里活到现在，靠的就是一手装死的本事！
　　看着帕拉伽斯死不瞑目的尸体，他吐了一口血沫。
　　“呸，蠢货！”
　　说好的赛亚人不难为赛亚人呢？这家伙要是不带着他那个倒霉儿子来地球搞事，那大爷现在还在吃香的喝辣的呢。
　　在他看来，帕拉伽斯要是装个死，低调点，活下来的几率很高，井野根本就顾不上这种小角色，他可倒好，梗着脖子，硬要去挑衅，现在看看？心脏被击穿一个大洞，这不是活该吗。
　　那巴狂笑着走到帕拉伽斯留下的一众机械士兵面前，和布罗利一战，他觉得自己的战斗力突飞猛进，现在战力强得自己都害怕！
　　“哈哈哈哈，小垃圾们，来陪那巴大爷好好玩玩吧！”他虎入羊群一般击碎那些机械士兵，之后冲进那艘巨蛋型的飞船。
　　帕拉伽斯为了忽悠贝吉塔，为了养布罗利这个儿子，在飞船内储存了不少美味且营养丰富的食物，现在这些全是他的战利品了！
　　那大爷和布罗利打了半天，身体不是一般的饿，是非常饿！
　　另一边。
　　得知战斗结束，原本已经跑远的地球人又纷纷回到现场，听说是撒旦先生击败外星人，拯救了地球，那股子热情劲仿佛能够点燃一切。
　　电视台的现场直播更是反复播放撒旦击倒布罗利的画面，布罗利那浑身肌肉，双眼泛白的样子确实很凶恶，哪怕隔着电视屏幕，很多观众都感受到一种从内心深处涌现出来的恐惧，现在撒旦先生能够击败这种强敌，不是救世主是什么？
　　“撒旦先生！”
　　“撒旦先生！”
　　从之前的小有名气，达到人类英雄的地步，撒旦大喜，面对镜头，他竖起剪刀手：“今后地球就由我来守护了，哈哈哈哈哈——”
　　不远处，向日葵，开尔和比迪丽三个小丫头面面相觑。
　　开尔左右打量，巴掌大的小脸上满是担心：“爸爸怎么还不回来啊？”
　　向日葵咬着手指，神情间也有点担心：“那个家伙真是的，做事一点也不干脆，妈妈就老说她，办事拖拖拉拉的。”
　　比迪丽不清楚她们这个管美女叫爸爸的逻辑关系是怎么来的，但此时还是深有感触，小大人一样抱着双手：“大人们都是这样，做事稀里糊涂的，害得我们要跟着担心。”
　　三个小丫头对视一眼，之后看向对着摄像机镜头挥舞拳头的撒旦先生，齐齐叹气，大人们实在是太不靠谱了！
　　……
　　西银河的一颗荒芜星球上。
　　井野把布罗利的石像竖立在一旁，取出神ipad研究。
　　琢磨把布罗利输送到哪个宇宙比较合适。
　　什么布罗利，什么魔人布欧，这些家伙对她其实都没什么威胁，实在是打不过的话，她能跑啊！
　　全王的宇宙抹杀，那才是最可怕的。
　　宇宙瞬间消失，跑都没地方跑，这让她怎么办？
　　把老婆孩子悄悄地送到那四个文明平均等级7级的宇宙里，然后自己“裸官”在第七宇宙？
　　上面的大佬又不是傻子！
　　她觉得自己的老婆、孩子都很好，都很可爱，都是她的心肝宝贝，但是实话实说……雏田性格柔弱，向日葵古灵精怪，开尔？传说中的超级赛亚人了解一下？以她们的素质恐怕很难达到7级文明的要求，多半一过去就露馅了。
　　“移民”这条路根本就走不通。
　　成为天使，只能保住她自己，保不住家人。
　　面对熊孩子一样的全王束手无策，似乎只能寄希望于孙悟空，这个才是真难，无解的局面，眼下的布罗利比较起来，什么都不是。
　　井野正研究着呢，孙悟空和贝吉塔突然出现在面前。
　　她一愣：“哦？是瞬间移动吗？这么远都能感知到我的气息，这招很厉害啊。”
　　孙悟空笑着挠头。
　　贝吉塔手臂用力，把他推了一个跟斗。
　　随后怒视井野：“你知道不知道，石像里的那个叫做布罗利的家伙还活着？”
　　井野一脸诧异：“知道啊，怎么了，你们大老远跑过来，就为了说这事？我有分寸的。”
　　贝吉塔一字一句地说道：“我不懂你的戏法，但我知道一件事，这家伙是传说中的超级赛亚人，传说他们可以在极端恶劣的环境下生存，假死休眠对他来说只是基本能力，你那点超能力根本就困不住他！”
　　井野看了他两眼，又回头看看石像。
　　布罗利脸上还维持着石化时的表情，看起来平平常常，但要是仔细感知，确实能够察觉到一丝若有若无的气息。
　　这家伙竟然借助石化来暗中积聚能量！
　　井野当即开启跨位面的渡月桥，准备把这家伙送去祸害第六宇宙。
　　她的能量刚刚定位到另一个宇宙，就听石像内传来一连串“咔嚓咔嚓”的脆响，她连忙取消空间定位，身形疾退，就见布罗利晃动肩膀，抖落身上的石屑，慢慢站了起来。
　　他观察左右，发现是一颗荒芜的星球：“谢谢你把我带到这里来，之前的那颗星球生命太多，我不想杀太多的人……这里很好！！很好！——”
　　“啊——！啊！！”一秒都不到的时间里，他就完成了超级赛亚人变身，这次头发里的绿意比之前浓郁了十倍，随后能量就像海潮一般上涌，进入终极形态，他变成了传说中的超级赛亚人！


第八百二十六章 摇人
　　布罗利的头发完全变成绿色，超级赛亚人变身后的金色气焰中也带着绿光，身高、体重都在瞬间暴涨，一股原始野蛮的气息从身体内迸发出来。
　　他狞笑着，用没有瞳孔的双眼打量三人。
　　“卡卡罗特！”
　　“贝吉塔！”
　　“臭女人！你们都该死！”
　　井野一点都不慌，表情很淡定。
　　布罗利算个屁啊。
　　她用余光打量身旁的两位好汉，现在就让贝吉特出场，是不是有点早？
　　估计很难说服贝吉塔，这家伙多半宁愿自爆，也不愿意和孙悟空合体……
　　她刚想说点什么，贝吉塔往前迈出一步。
　　“我来和他打，你们都别插手。”
　　井野：“？？？”
　　你没事吧？现在布罗利至少是14亿的战斗力，你贝吉塔的战斗力四舍五入一下，有500万吗？
　　贝吉塔大喝一声：“卡卡罗特！”
　　孙悟空丈二和尚摸不着头脑：“啊？什么事？”
　　“拦住那个女人，别让她干扰我的战斗，你明白我的意思。”
　　孙悟空拦住井野，面对她疑惑的眼神，摇摇头：“贝吉塔下定了决心，这是他的战斗。”
　　就是因为你们这种浪催的行为，才让大特的未来连一个帮手都没有。
　　眼看贝吉塔带着必死的决心去挑战布罗利，井野就没再阻拦。
　　“你们想的太乐观了，传说中的超级赛亚人并不是你或贝吉塔一个人所能打败的，至少现在不行，你们在这里拖延时间，我去叫人！”
　　井野不会在这边傻站着，布罗利已经变成了超级赛亚人，还是绿发版的传说超级赛亚人，那就必须调整战斗思路。
　　叫人，叫更多的人！
　　人海战术在很多时候还是管用的！她瞬移着离开这颗荒芜星球，返回她的西界王星，召集四大天王，走，和我一起砍人去！
　　……
　　贝吉塔算是个天才，他知道机会难得。
　　什么机会？一个直面超说中的超级赛亚人的机会。
　　“啊！——”他大喝一声，左直拳、右直拳、连环直拳，拳头像是雨点一般打在布罗利的胸膛上。
　　“真是软弱，就这么点力气？”布罗利似乎也想看看这位赛亚人王子的极限在哪里，不闪不避，依靠自己结实无比的肌肉硬扛。
　　贝吉塔像是不知疲倦一样，以一秒十余拳的速度猛击。
　　很快，肌肉、骨骼和神经都传来不堪重负的讯号，他全部无视。
　　利用这个千载难逢的良机，把自己逼入绝境，不断用细胞中的恐惧来催化愤怒。
　　自己是赛亚人的王子，比卡卡罗特慢两年，已经让他羞愧到极点了，要是比那巴还晚？他真没脸活下去了。
　　外部压力，内部压力都汇聚在一起。
　　当愤怒突破阈值的时候，他终于打破心中枷锁，并从中找到了一种久违的奇特平静。
　　“原来这就是超级赛亚人？！也挺简单的啊！”他的头发本来就是火炬一样的形状，此时倒是不用变发型，变身超级赛亚人后，他的头发和眉毛变成金色，瞳孔变为绿色。
　　“哈哈哈哈——我是天下无敌的！”暴涨的力量让他狂性大发。
　　贝吉塔在人造人篇，说“同为超级赛亚人，作为赛亚人王子的他，战斗力是孙悟空和大特的好几倍”这话就是瞎扯淡，实际情况是，他迟迟无法突破超级赛亚人那道关卡，只能苦炼常态战斗力，大家都是50倍增幅，常态战斗力高的，那么增幅后肯定也高。
　　此时他就觉得自己体内的能量多得快要爆炸了，昔日狠戾的性格再度占据上风，想也不想，跳起来对准布罗利的脸颊就是一拳。
　　他绝不允许有比他还强的赛亚人存在，卡卡罗特不行，这个莫名其妙跳出来的布罗利更不行。
　　贝吉塔信心满满的一拳，只是让这个肌肉虬结的赛亚人稍稍偏头，赛亚人王子那因为超级赛亚人变身而暴涨的自信心快速跌落。
　　“这就是你的极限？真让人失望。”
　　布罗利露出一个残忍至极的笑容，铁钳一般的巨手抓住贝吉塔的手腕，只是一捏，就近乎把赛亚人王子的右手腕骨捏碎，随后疯狂地怒吼一声，像是抓着什么人形兵器一般，把贝吉塔重重砸进地面，反手，又砸一下。
　　“咚咚咚”反复砸击地面。
　　贝吉塔身上的防护服变成碎片，全身骨骼更是断裂大半。
　　“贝吉塔？！放开他，让我来和你比武？！”孙悟空反应慢了整整一拍，此时连忙变身超级赛亚人，一脚踢向布罗利。
　　“卡卡罗特！——！”仇人相见分外眼红，布罗利仅剩的那点理智快速消退，变成完全受本能驱使的野兽。
　　他心里隐约还有点意识，想把贝吉塔捏死，但是孙悟空这边他也不想放弃。
　　一边是新仇，一边是旧恨。
　　野兽般的脑袋很快做出选择。
　　“卡卡罗特！”
　　他喊着孙悟空的赛亚人名字。
　　把重伤的贝吉塔破布般随意丢弃，目光死死盯着孙悟空。
　　这家伙像是一只疯狗，完全抛弃理智，只遵循着本能来战斗。
　　拳头雨点般砸了过去，孙悟空使出浑身解数招架，独自面对布罗利，他的压力一下就大到了极致。
　　沙包大的拳头笔直地轰了过去，孙悟空双臂架成十字，可依然被这爆裂的一拳打飞。
　　贝吉塔颤巍巍地站起来，没跑出两步，就被布罗利反手打飞，对方此时的眼中只有一个敌人，那就是孙悟空！
　　从井野离开，到战局急转直下，其实前后不到三分钟的时间，这里面贝吉塔打沙包，布罗利装逼的时间就占了一分半。
　　利用这点时间，井野把手下四大天王中的三位都拉到了地球。
　　之前还想用龙珠把巴达克复活，可惜，这位是寿终正寝，龙珠也无法复活他。
　　这次过来的就是大特、孙悟饭和内鲁，巴达克和排骨饭在西界王星给大家加油。
　　重返地球，是为了带上丹迪，这个地球现任神仙的治疗能力极为卓越，堪比人形仙豆，只要还剩一口气就能救回来，他的治疗能力和赛亚人濒死复活的特性组合起来，简直是无敌。
　　“传说中的超级赛亚人？有意思，我也去。”最近一直在神殿修行的比克主动请战。


第八百二十七章 围殴
　　比克迟迟没有下定决心和神仙合体，现在近乎一亿多点的战斗力都是自己实打实练出来的，这点殊为不易，赛亚人练到几百万，直接超级赛亚人变身翻50倍，比克没这个条件，只能一点点练，从这点上说，他的天赋真心不低。
　　井野点点头，示意几人站成一圈，自己瞬移带他们回去参战。
　　另一边。
　　孙悟空已经陷入绝境。
　　布罗利蒲扇般的大手抓住他的脖子，他就觉得呼吸极为困难，身体内的气提取得越多，心脏就越难受，仿佛有什么东西要从内部爆开一样。
　　布罗利单手把他提起来，他双脚离地，不断拍击对方的胸膛和手腕，可身体内的力气却在不断消失，他的反击越来越虚弱。
　　“卡卡罗特，你在搞什么名堂？！”贝吉塔大怒，强忍着全身上下的巨疼，飞起一脚，踢在布罗利的脖颈上，对方的手指稍稍松动，孙悟空借机一脚踹中他肌肉虬结的胸膛，借力拉开距离。
　　“呼呼呼——”落到地面后，他大口喘息，左手下意识捂着心口，一幅非常疲惫的样子。
　　“真是废物，滚，让我来对付他！”贝吉塔用力推开他，凶狠地对布罗利发起攻击，结果被一巴掌抽飞，对方的嘴里依然是老台词。
　　“卡卡罗特！”
　　你就会说这一个名字吗？贝吉塔觉得这货瞧不起自己，越发凶狠地猛攻，孙悟空稍稍休息，也重整旗鼓，加入战斗当中。
　　即使两个人一起上，他们……也不是布罗利的对手。
　　之前看“那巴”战斗的时候好像很轻松，看井野站在原地就把敌人解决，似乎没什么难的，亲自交上手，才知道这个敌人的可怕。
　　这个传说中的超级赛亚人仿佛根本没有能量上限一样，随着不断战斗，他的战斗力一直在提升，体力更是充沛无比，完全没有超级赛亚人变身会大幅度消耗体力的缺陷，仿佛根本就不知道什么叫做疲倦。
　　井野带着两位赛亚人和三位那美克星人赶到的时候，正好看到他吊打孙悟空和贝吉塔，真是吊打，就像大人打孩子一样。
　　她振臂一呼：“一起上！囊死他！”
　　“悟空先生，我来帮你！”大特进入超级赛亚人状态，拔剑冲了上去。
　　孙悟饭身体周围同样冒出一片金色气焰，从侧面加入围攻当中。
　　比克和内鲁没有赛亚人那么莽，两人站在外圈，伺机寻找敌人的破绽。
　　丹迪把重伤的贝吉塔治愈，赛亚人王子咬牙切齿地重新加入战斗。
　　孙悟空是布罗利的主要攻击目标，不断格挡招架，都快被打懵了，身体也很不舒服，迷迷糊糊抬头，正好看到大特。
　　脑筋转了好几圈才反应过来：“是你啊，特……呜呜？”
　　比克在后面捂住他的嘴，他回头，一脸无辜，你要干什么？咱们不是朋友了吗？
　　比克冲着贝吉塔的方向努努嘴，孙悟空这才恍然大悟。
　　可看到穿着龟仙流战斗服，后背一个“饭”字的年轻男人时，他彻底傻眼。
　　“悟空先生，说来话长，我们先解决敌人吧。”大特说道。
　　“哦哦，好吧。”
　　贝吉塔斜着眼睛打量左右，金色光芒看得他眼晕，好家伙，我是普通赛亚人的时候，周围全是普通赛亚人，等我成为超级赛亚人了，这些超级赛亚人就全冒出来了？玩我是吧？
　　咱们这个宇宙里还有不是超级赛亚人的赛亚人吗？什么？还有拉蒂斯，哦，这么一想，心理似乎就平衡了一点，我竟然不是那个最差的！
　　愤怒让他的防守动作直接变形，布罗利那粗壮的手臂挥舞起来，一拳打在他脸上。
　　贝吉塔翻着跟斗飞了出去，大特连忙冲出去，在半空中把他接住。
　　“贝吉塔先生，超级赛亚人变身需要愤怒，但是维持变身需要冷静，只有静下来，才能延长变身时间。”
　　贝吉塔凶狠地给了他一拳：“你是谁？就凭你也敢对我指手画脚？！”
　　大特捂着肚子，一脸痛苦。
　　井野说过，他和这个时空还没诞生的特兰克斯是两个人，他的干涉、外人的干涉并不会影响结果，这个时空的特兰克斯哪怕没出生，对他都不会有影响，可从小缺乏父爱，他对于贝吉塔还是带有一种特殊感情。
　　打一拳就打一拳呗，忍着呗，还能怎么样？
　　布罗利完全没有被围殴的觉悟，他蛮横地抓住孙悟饭的衣领，对方身上有一股他非常讨厌的气息，一个肘击砸在孙悟饭头上，大特长剑刺他后心，他凭借野兽般的直觉提前闪避，大特的攻击动作有点大，露出一个小破绽，瞬间就被敌人抓住，胸腹间被猛踢一脚，肠子都断了，口中更是喷出一道血箭。
　　比克大喝一声，手掌竖起，斩向布罗利的脖颈。
　　布罗利狞笑一声，一只胳膊抬起，夹住比克的手腕，把人拉到面前，二话不说就是一个头槌。
　　大特借机离开战圈，到丹迪这边接受治疗。
　　伤势痊愈后，连忙返身战斗。
　　井野带着保护丹迪的重任，站在最外围观察。
　　布罗利以一敌六，这其中还有四个超级赛亚人，打得游刃有余，远远没到极限。
　　观察一会，发现不行，传超实在是太猛，六个人一起上也打不过这货。
　　她喊道：“喂，你们俩先撤下来，用融合术！”
　　她又嘱咐丹迪：“我必须参战，你离远一点，藏得隐蔽一点，他们死了没关系，你可别死了……”
　　丹迪连忙往远处跑。
　　大特犹豫一下，现在六个打一个，打得都勉强，他们两个要是撤出来，孙悟空他们会立刻败北。
　　井野说道：“我来对付这个家伙，拖延一会时间是没问题的。你们立刻解除超级赛亚人变身状态，把气平复下来，找个安静的地方融合。”
　　“好，界王大人你小心。”配合作战也有小半年时间了，大特和孙悟饭知道融合术的厉害，但也知道，这个秘术融合的时候不能受外界干扰。
　　他们向着远方飞去，井野顶上他们的空缺。


第八百二十八章 井野vs布罗利
　　这两年随着四大天王的依次入伙，井野已经很少亲自上阵了。
　　她的依仗从来就不是身体上的力量，从最初用忍术站桩输出，到仙术、神术，再到最近从血脉中一点点挖掘出来，可能源于穿越者属性的时之力，这些才是她的根本，身体内的肌肉力量只是顺带提升上来的。
　　不过布罗利在传说超级赛亚人的这个状态下，免疫恐惧、眩晕、吸血、负能量、石化等一大堆能力，实在没办法，不上不行，井野只能挽起袖子，亲自和他打一场。
　　她让自身能量以爆发式的形式汇入身体和灵魂中的365个穴道，金色轮回眼熠熠生辉，瞬间进入超级大筒木2状态。
　　常态3000万的战斗力翻了13倍，达到3亿9000万的高度。
　　暴涨的气息让贝吉塔一阵侧目，纳尼？这个耍把戏的女人竟然有这么强的战斗力！
　　在超级赛亚人2亿，那美克星人1亿的映衬下，井野这个将近4亿的战斗力立刻凸显出来，吸引了布罗利的目光。
　　“好！来接我一拳！”布罗利对于身后的比克置之不理，身形如电，发出“咻”的一声爆响，冲到眼前，迎面就是一拳。
　　对方的巨力简直强得不可思议，一拳一个孙悟空，一脚一个贝吉塔真不是吹牛，井野再度使用之前操控那巴时的技能。
　　她像是打太极一样，双手虚抬，使用时之力做盾牌，一道无形无质的“网格”拦住布罗利的冲拳，“网格”张力达到极限后，加入她自身的力量，再度反弹回去。
　　“蓄时功！”
　　高大的布罗利被一拳打在小腹上，连续后退七八米，双脚在地面犁出两道深沟。
　　“嗯？”布罗利歪着脑袋，不是很理解这种攻击方式。
　　他连连挥拳，发起一连串的猛攻，井野的双眼死死盯着他的动作，不放过一丝错漏，格挡、招架、反击，一套招式守御得滴水不漏，不说占据上风，拖延一段时间毫无问题。
　　孙悟空看到机会，瞬间移动到布罗利正面，双手呈花萼状蓄力。
　　布罗利被“蓄时功”打得很难受，那是一种空有力气，但是用不出来的憋屈。
　　在他野兽般的直觉里，井野并不厉害，但就是靠着奇奇怪怪的手段，无限反弹他的攻击，这点很让人恼火。
　　现在孙悟空正面零距离贴脸输出，他选择无视。
　　“龟派气功！”
　　散发着耀眼蓝光的冲击波打在布罗利的胸膛上，庞大的能量搅动滚滚烟尘，井野和贝吉塔等人连忙后退，孙悟空咬紧牙关，不断加力，可面前的那道身影依然站得笔直。
　　烟尘散尽，布罗利毫发无损，庞大的身躯依然充满压迫感，他对孙悟空露出一个极度轻蔑的冷笑。
　　似乎是在说，就这？给你机会，你不中用啊！
　　自己全力一击都没奏效，这让孙悟空的信心受到极大打击，往日乐观无比的面容布满愁云，布罗利抓住他螃蟹一样的头发，左腿抬起，膝撞猛击小腹，孙悟空大虾一样倒在泥地当中，久久都没站起来。
　　贝吉塔大吼一声，一招上勾拳打中布罗利的下巴，对方只是稍稍歪头，之后用更强力的一招上勾拳打飞贝吉塔。
　　比克从背后发起突袭，招式凌厉，可手掌像是切在钢铁上一样，对方突然转身，比克不断后退，并连续打出一连串的冲击波，可布罗利依然保持着不紧不慢的步伐，走到面前，把他一拳击倒。
　　“死亡射线！”井野竖起一根手指，使用弗利萨的招数，猩红色的能量射线打向布罗利的胸膛。
　　弗利萨这个把大部分能量聚集在一起，瞬间发射出去的招式杀伤力很强。
　　布罗利面对这招没有靠肌肉硬接，他的身体表面出现类似于17号的绿色能量护盾，挡住射线，之后猛地加速，比井野腰都粗的胳膊抡起来，一拳轰出。
　　井野看准方向，使用时间延迟能力把敌人的力量积蓄起来，之后再度反弹回去。
　　艰难！打得十分艰难。
　　比克和内鲁不是断手就是断脚，两人都在强撑，贝吉塔咽不下心中的那口气，屡次爬起来，屡次被打倒。
　　井野这个斯文人倒成了主力。
　　打着打着，她也纳闷了，两位好汉去一旁融合了，可咱们这边是不是还少一人啊？难道有人划水？
　　百忙当中，她往下面扫了一眼。
　　这一看，她头皮都炸了。
　　就见孙悟空满脸痛苦，左手捂着心脏，身体蜷缩成一团。
　　心脏病？提前发作了？
　　贝吉塔很不爽，大骂：“卡卡罗特！站起来，别像个懦夫一样！”
　　好家伙，刚才还四个超级赛亚人并肩作战呢，眨眼的工夫就剩我一个了？你们在搞我心态吗？
　　“卡卡罗特？”布罗利顺着他们的目光，也看到了蜷缩着的孙悟空。
　　他狞笑着从手掌心射出一团绿色能量弹，准备彻底解决这个宿敌。
　　井野瞬移过去，一巴掌打飞能量弹。
　　孙悟空不能死，至少不能死得这么毫无意义。
　　丹迪冒着巨大的威胁跑出来治疗，但是心脏病这个东西不是治疗术的范畴。
　　“界王大人！内鲁先生，不行！我的能力治不了孙先生！”丹迪在下面焦急地大喊。
　　“这个傻子就是没吃药……丹迪，你把他送回家，他家里应该有药！”井野开启通往地球的渡月桥，具体的落点她想了一下。
　　琪琪还在带悟饭弄借读的事，似乎不在家。
　　这事该找谁呢？布尔玛在家吗？克林貌似在路上？没时间细想，直接把门开在向日葵身边。
　　向日葵去过包子山，认识琪琪母子，平时也很聪明，别看是个孩子，忍村六岁的孩子也比地球这边很多大人靠谱，这件事她应该能解决。
　　“快，带着他走！”
　　丹迪也是有飞行能力的，一个人背负快要昏迷的孙悟空完全没问题。
　　他争分夺秒地往桥上跑。
　　布罗利恶狠狠地说道：“休想跑！”
　　他俯冲下来，似乎准备连人带桥一起击毁。
　　“一个个的都在逼我！2倍界王拳！”井野咬紧牙关，强忍着骨骼内部传来的剧痛，金灿灿的超级大筒木2状态外，又裹上了一层更加炙热的红色气焰。


第八百二十九章 向第六宇宙输送人才
　　井野的战斗力在原有基础上翻番，达到近乎8亿的程度！
　　她拖拽着发出尖锐呼啸声的赤色尾焰，从侧面冲出去，一拳打在布罗利脸上，传说超级赛亚人完全没预料到这种变化，结结实实挨了一下，炮弹一样被打飞了百余米远。
　　本来都要昏迷的孙悟空奇迹般睁开一只眼睛，辨识了一下：“……那个是界王拳？”
　　“孙先生，你病了，病得很重！”丹迪很无语，都快死了，你还惦记界王拳呢？
　　孙悟空似乎想再多看两眼，丹迪直接带着他返回了地球。
　　井野一拳打飞布罗利，随后爆发出让星球都颤抖的高速，对着布罗利扑去。
　　传说超级赛亚人发出一声闷哼，在半空强行停住身形，摆出一个攻击姿势，视线内却没有敌人，他左右打量，寻找敌人的踪迹。
　　“3倍界王拳！”井野身体内的血液呈雾状喷射出来，化作红色云海，高速掠过，天空都随之变了颜色。
　　她没有笔直地飞行，而是在半空中连续使用斥力、瞬移、飞雷神和时间减速能力。
　　在布罗利眼中，金发女人就是以一种诡异的姿势突然出现在自己身后，一脚踢在他的脊椎上。
　　饶是以布罗利的体质，面对12亿战斗力的一击，也是瞬间受伤。
　　嘴巴里鲜血如泉涌，井野右眼往时间线上瞄了一眼，判断出他的下一招后，提前怒吼一声，白玉般的拳头狠狠地砸向布罗利的眼窝。
　　布罗利凭借某种野兽般的直觉，在极限状态下低头，用自己坚硬的额骨接了她一拳。
　　额骨近乎都被砸得凹陷下去，一只眼睛也被巨力挤压，出现了模糊和出血等症状。
　　他连忙拉开距离，用力揉眼睛，井野倒是想追击，可实在是没力气了。
　　她降落到地面，双手扶着膝盖，大口大口喘气。
　　本来超级大筒木2就是翻了13倍，现在等于是在13倍的基础上又翻3倍，39倍常态战斗力的增幅，让她的心脏病也快冒出来了！
　　她在调整呼吸节奏，贝吉塔正好在她不远处，此时就喊道：“那两个家伙呢？让他们回来参战啊！”
　　“别瞎喊，他们有自己的战术！”井野顺势看向远方。
　　孙悟饭和大特都解除了超级赛亚人变身，正在努力调整气息。
　　美达摩尔星融合术的第一步，也是最关键的步骤，就是调整气息。
　　气息不能说完全相等，至少得是差不多的时候，才能融合。
　　战斗力33和战斗力34的可以融合，战斗力3亿和4亿的就很难融合了。
　　常态下的1点差异，到了超级赛亚人变身后就是50点差异，大特他们一直是用常态融合，之后再变身超级赛亚人。
　　贝吉塔顺着她的目光看过去。
　　就见两人举臂、摆腿、收手、握拳、转、挪步！
　　他一脸懵逼，这是神马玩意？
　　大特和孙悟饭的“舞步”，他完全无法理解，更想不通，在这个关键时刻，两个重要战力不参战，跑到一旁跳舞是要做什么。
　　“搞什么名堂？！”他的话音未落，就见远处的两人突然消失，原地迸发出一阵庞大的气柱，直冲云霄，天空密布的乌云都被瞬间冲散。
　　融合而成的超级战士瞬间来到井野身旁：“界王大人，下面的战斗交给我吧。”
　　井野松了一口气，面对布罗利，可谓压力巨大，幸好自己这边还有底牌。
　　“交给你了，加油。”
　　她解除变身状态，把战场交给悟饭克斯。
　　悟饭克斯的外貌和特兰饭差不多，都是紫色刘海和黑色螃蟹头，区别在于衣服，特兰饭穿的还是龟仙流的战斗服，而悟饭克斯身上的衣服则是美达摩尔星人的小背心。
　　悟饭克斯秉持着孙悟饭和大特的谨慎，他没有孙悟空那种像是游戏一样的战斗方式，一上来就爆发出了全力。
　　“这就是超级悟饭克斯！”
　　悟饭克斯的超级赛亚人变身爆发出无与伦比的气势，贝吉塔呆呆地看着，世界观和信心碎了一地。
　　悟饭克斯动作快如闪电，一拳捣在布罗利的小腹上。
　　布罗利连续受挫，井野一脚踢伤他的脊椎，一拳打在颅骨上，脑袋里嗡嗡响，现在小腹上又挨了一拳。
　　他再度暴怒起来，可这次却没提升多少战斗力，传说超级赛亚人被他们车轮战围殴，体力、意志力什么的也快要到极限了。
　　悟饭克斯拔出长剑，剑刃划出圆弧，斜着劈砍过去，布罗利举臂招架，长剑在粗壮的手臂上留下一道十余厘米长的血口。
　　鲜血刚刚流出，就被肌肉挤压，紧密闭合。
　　悟饭克斯沉着应战，利用自己体型较小，而对方极为笨重的特点，展开精妙剑术，不断在布罗利身上制造伤口。
　　以快打快，很快就过了数十招。
　　本就受伤的布罗利明显是落入下风。
　　他怒吼连连，凶狠的肘击落空，肋下再度被划出一道狰狞伤口，传超的愤怒达到顶点。
　　“嗬嗬嗬！我要杀了你！杀了你！”布罗利高高跃起，浑身爆发的能量极为恐怖，像是在天空又多出来一轮绿色的太阳。
　　停滞数秒，积蓄到足够多的气后，他以自己的身体为炮弹，向着地面疾冲而来。
　　“中！”悟饭克斯右手扬起，发出一连串的金色能量光环。
　　光环的直径各不相同，或大或小，穿过布罗利后，随着悟饭克斯做了一个握拳动作，金环从头到脚，把布罗利结结实实地捆了起来。
　　布罗利用力挣扎，捆住他的金色光环忽明忽暗，明显也是困不住这家伙多长时间。
　　井野这次没犹豫，也不研究了，开启通往第六宇宙的渡月桥，示意悟饭克斯把这货死死捆住，咱们把他扔进去！
　　“来来来，搭把手！快！”她招呼贝吉塔等人一起干活。
　　“？？？”贝吉塔愕然地指着自己，一时间不知道该如何下手。
　　内鲁在“大当家的”手下打工这么长时间，“掳人”方面非常有经验，立刻跑过去抬脚。
　　井野托着头，悟饭克斯抬腰，比克一脸懵逼地帮内鲁抬脚，贝吉塔下意识跟着井野一起托头，随着某人喊“三二一，走你！”他们一起用力，把即将挣脱束缚的布罗利扔进了第六宇宙。


第八百三十章 倒数第三
　　“这能怨我吗？特效药是悟空放的，我根本就不知道他放在哪了啊！”包子山的家里，琪琪满头是汗，翻箱倒柜地找治疗心脏病的特效药。
　　一旁孙悟空的气息越来越微弱。
　　向日葵还是很聪明的，看到爸爸的渡月桥开在自己身边，就知道出事了。
　　她带着两个小姐妹找到琪琪，路上还遇到了准备去当巡警，结果考试没通过的克林。
　　之后几人一起回到包子山。
　　琪琪急得不行，偏偏家里有点乱，大特当初给孙悟空的特效药就是一个小药瓶，一时间也不知道放在什么地方去了。
　　悟饭、比迪丽、开尔和克林都在帮忙找。
　　向日葵没有贸然去找，而是把瞳力集中在眼部，闭目数秒后，再次睁开的时候已经变成了标准的白眼。
　　她和大筒木辉夜、大筒木浦式一样，眼睛可以在白眼和轮回眼间随意切换，白眼这个能力井野都没有。
　　有白眼，找东西就快多了。
　　特效药找到，立刻给孙悟空吃下去，这次因为心脏病提前发作所引起的危机就算是顺利度过了。
　　时间不长，井野回来找两个宝贝闺女，发现比迪丽竟然也在，她就带着孩子们吃了一顿冰激凌。
　　使用界王拳让她的身体很疲惫，小棉袄看到爸爸身体不舒服，没再提玩的事，乖乖地和比迪丽告别。
　　“比迪丽姐姐，再见！”X2
　　“向日葵、开尔再见！记得来找我玩啊！”
　　轮到井野的时候，比迪丽不知道该如何称呼，含含糊糊地喊了一句“叔叔再见”。
　　比迪丽身手不错，人也聪明，表示自己可以坐车回去，井野不放心，就叮嘱丹迪帮自己看着点，她实在太累，给伊鲁卡他们留言后，带着两个孩子返回木叶。
　　回到家里，倒头就睡，翌日醒来的时候，井野挠挠头，好像自己忘了点什么东西，到底是什么呢？
　　另一边的撒旦先生接到比迪丽，告别了电视台的一众记者，回到家里，拿着放大镜仔细研究，终于在某人的手套里发现了一根毫不起眼的细针，不仔细找，根本找不到。
　　弗罗斯特的毒针有剧毒针和昏迷针两种，井野研究过，昏迷针的效果比剧毒针要好，只要敌人晕过去，那还不是任凭自己揉捏？昏迷就够了。
　　井野在手套里藏的一直是昏迷针。
　　撒旦先生把手套改成适合自己的款式，之后的几天里，因为电视台的报道，一些闻名遐迩的武术家上门挑战，好家伙，他一拳一个，没有任何武术家能接他第二招，被他打败的敌人一个个昏睡不起，他也因此得到了一个“沉睡的撒旦先生”的绰号。
　　……
　　时间过了五天。
　　孙悟空终于苏醒过来。
　　他听比克讲述了之后的战斗经过。
　　“真是厉害啊！我一定要努力修炼，超越布罗利才行！”孙悟空站起身，摩拳擦掌。
　　贝吉塔被超级赛亚人这道关卡硬生生卡了两年，实际孙悟空这两年也没有多少突破。
　　看到布罗利，他才明白过来，超级赛亚人之后，还能继续提升。
　　同时井野在变身后使用界王拳，对他也是一个重要启发。
　　贝吉塔则是另外一种想法，最后出场的悟饭克斯常态战斗力极高，他觉得自己可以在这个方向上继续努力。
　　至于什么融合术？那个完全不用考虑，他宁可被打死，也不会做那么羞耻的动作，再说了，他和谁融合啊？
　　比克的视力和听力远远超过地球人和赛亚人，他也听到了融合术的动静，那个动作确实羞耻，他没脸去做，因为他有一个更好的选择，他看向天空的神殿方向。
　　……
　　第六宇宙。
　　布罗利狂性大发，摧毁了数艘外星飞船，之后对着天空大喊。
　　“卡卡罗特。”
　　“卡卡罗特！”
　　“卡卡罗特！——！”
　　布罗利的暴戾行为很快就招致第六宇宙，“正义”战士们的讨伐。
　　弗利萨套着弗罗斯特的马甲，一直在宇宙里搞事，听手下汇报，什么？一个赛亚人竟然敢大摇大摆地干坏事？
　　新鲜了！你家弗利萨大爷现在都得悄悄地做搞事，赛亚人的心怎么那么大呢？
　　没说的，他这辈子最恨的就是赛亚人！当即招呼小弟，抄家伙，弄死那个赛亚人！
　　“哦呵呵呵，赛亚人，遇到我算你倒霉！”他坐在飞船的舰桥处，露出一脸的姨母笑。
　　他最近锻炼了两下，颇有收获，可惜的就是现在属于半机械半血肉的身体，成长有限，这一点很难受，不过……他已经比之前强了10倍，灭掉一个赛亚人，那不是手拿把攥的事吗？
　　……
　　“啊——有点困了……”井野趴在桌子上，打了个哈欠。
　　也不知道布罗利在第六宇宙开不开心。
　　这是她深思熟虑的后果，把布罗利送去其余的宇宙，他不是在那边称王称霸，未来成为第七宇宙的劲敌，就是被当地高手当做磨刀石，反复刷，反复提升实力。
　　第六宇宙正合适，本来就是第七宇宙的宿敌，还有希特这样的高手存在，布罗利没有帕拉伽斯出主意，疯狗一样，见谁咬谁，被再次群殴是很正常的事。
　　她之前带走开尔，现在又还他们一个传超，任谁也说不出什么吧？
　　没事干，她就拿出神ipad刷视频，顺便联系维斯。
　　“维斯，第七宇宙的文明平均指数现在是多少了？”
　　维斯在另一边喝饮料，顺手抄起自己的法杖，对着杖头处的魔法球说了一句话，稍等了那么两分钟，他才回复道：“哎呦，成绩喜人啊，哦呵呵呵，第七宇宙已经超过第六宇宙和第九宇宙，成为倒数第三的文明宇宙了。”
　　井野：“……”
　　貌似也没强多少。
　　“具体的文明平均指数呢？”
　　“3.55。”
　　井野想了想，之前是3.18，现在3.55，不得不说，提升很大，不过越往后，提升越难。
　　考试从318分提高到355分，可能很容易，你把目标定在700分试试？那需要付出几百倍、上千倍的努力。
　　她就觉得一阵头大。
　　几个惹事精都被她“输送”出去了，坏人也都差不多“洗”了一遍，文明指数还要怎么提升啊？


第八百三十一章 界王神的惊讶
　　第七宇宙的界王神急匆匆地赶到全王宫殿。
　　他来得有些急，虽然是凭借自己界王神的能力瞬移过来，但这边浓重的神灵气息还是压得他喘不过气来。
　　云山雾海当中，一个呈“全”字型的建筑赫然位于整个世界的最顶端，看到这个建筑，他松了一口气，同时心中满是忐忑。
　　很恭敬地低头，迈步走进宫殿。
　　在大界王神和西、南、北三位界王神全部陨落后，名叫辛的东界王神就顺势成为第七宇宙的唯一界王神。
　　原本他正在自己的界王神界休息，突然得到大神官的召唤，他完全不知道出了什么事，稀里糊涂地就被叫来了。
　　辛的个子娇小，实力弱鸡，平时很少来全王宫殿，更别提被大神官亲自召见这种事了，他忐忑无比，迈步走进宫殿的时候，已经做好了挨批的准备。
　　很意外，这次召见的不光他一个界王神，跟随他一起等待的还有第六宇宙的界王神，弗瓦，一个身材肥胖，性格温和，平时说话做事都有点慢性子的界王神。
　　看弗瓦的这张胖脸就知道，他原本对标的是第七宇宙的大界王神，辛从各方面看，都是小辈，见到第六宇宙的前辈，立刻鞠躬问好。
　　往日的弗瓦虽然反应很慢，但最后都会很礼貌地回礼，还会笑呵呵地说两句自己反应比较慢，不是特意怠慢，请不要见怪之类的客套话，是真反应慢，还是假反应慢？那不好说，但至少面子上能过得去。
　　可今天辛等了半天，对方也只是鼻子里哼了一下就算回应，那副不爽的样子，表现得非常明显。
　　自己得罪这位前辈了？没有吧？
　　辛一头雾水。
　　别的界王神动不动就来全王宫殿汇报工作，他的第七宇宙已经躺平了，汇报工作？汇报个鬼啊！干脆就不来了，摆烂到底。
　　此时就表现出摆烂的坏处了，弗瓦明显知道些什么，而他一头雾水，情报方面缺失得厉害，匆忙赶来，稀里糊涂的，都不知道出了什么事。
　　等了一会。
　　没大事的情况下，全王那种熊孩子是不会见他们的，今天也一样。
　　本来召集命令就是大神官下达的，他们例行性质地隔着帷幕对全王问好，之后就去见大神官。
　　大神官是全王的管家，尽管子女一大堆，但为了和全王这个熊孩子拉进关系，做好“陪玩”这份重要工作，他平时也维持着一个银发正太的形象，久而久之，谁也不知道他原本是什么样子。
　　大神官见到两位界王神，话语很客气：“两位远道而来，辛苦了。”
　　辛和弗瓦这两个界王神连忙鞠躬，表示自己不辛苦，大神官才是真辛苦。
　　“今天找你们来，是有这么一件事要告诉你们。”大神官事务很多，没有过多寒暄，直接进入主题。
　　“第七宇宙最近表现不错，秩序的基石已经初步建立起来，智慧文明没有中途夭折，而是走上了各自不同的发展道路，绽放出了非同一般的色彩，全王大人非常高兴，辛，你虽然年轻，但不得不说，你做得很好，请继续保持现在的劲头，无论是全王大人还是我，都认为第七宇宙还有更大的发展潜力，我们希望看到一个更加健康、充满活力的第七宇宙。”
　　“？？？”辛一脑袋浆糊，自己最近做什么了？连全王都说自己干得好？
　　随后就是狂喜，这种得到上级领导表扬的机会，对他来说可是太罕见了。
　　他用余光看一旁的弗瓦，这位界王神前辈的脸色愈发难看。
　　大神官表情不变，顶着一幅正太的模样，像是拉家常一样对弗瓦说道：“第六宇宙的表现其实也可以，但就像水流一样，不进则退，全王和我目前看不到你们的进步，希望你们在未来能够真正竖立起一个健康有序的宇宙文明环境。”
　　他非常有礼貌，很客气：“当然，你们的工作都值得肯定，宇宙文明建设不能急躁，我只是希望你们能够做得更好而已，这是我的个人意见。”
　　辛和弗瓦可不敢把他的话当成“个人意见”，全王那种熊孩子根本就无法正常沟通，大神官的话就是最高指示，没什么可说的。
　　破坏神前往全王宫殿需要借助天使一族的超光速飞行能力，界王神不需要，他们可以通过瞬移进入和离开全王宫殿。
　　辛回到自己的界王神界，还是没想明白出了什么事。
　　自己干什么了？啥也没干啊！
　　宇宙序列两两相对，他是知道的，以前第六宇宙和第七宇宙经常放在一起比较，上面基本就是夸奖第六宇宙，同时“希望”第七宇宙也怎么怎么样的。
　　今天倒是反了过来，有点稀奇。
　　公允地说，辛也努力过，不过自身威望、能力、手段都不够，千头万绪的事情混杂在一起，压根不知道该如何下手，试几次后，干脆摆烂。
　　现在明显是有什么事情做对了，得到上面的赞誉，那没说的，领导都让你继续努力了，你不干？能干要干，不能干也要干！
　　“最近咱们做了什么事吗？能让大神官对第七宇宙进行褒奖，能让他批评第六宇宙的弗瓦前辈，肯定是件大事。”回到界王神界，他就询问自己的侍从杰比特。
　　红脸庞的杰比特站得笔直，一时间也被这个问题问得有点晕。
　　咱们不就是天天喝茶聊天看报纸吗？咱们还干什么了？
　　“会不会是之前您惩戒的那个吃白食的家伙？那家伙好像还挺有名的，叫什么白食王。”之前杰比特和辛出去闲逛，遇到一个吃饭不给钱的宇宙人，他们帮忙教训了一顿，并替店家把饭钱要回来了。
　　对杰比特来说，这就是他们两个最近干过的，最大的一件事了。
　　是这事吗？辛只是能力不足，不是傻。
　　换位思考一下，自己要是大神官的话，至于为了那么两个馒头钱来表扬第七宇宙吗？
　　“不对，肯定还有别的原因。”
　　杰比特皱眉思索一阵，做恍然大悟状：“那就是上个月，咱们抓住的那个偷内衣的家伙！”


第八百三十二章 木叶村？文明村！
　　觉得自己和杰比特在家里瞎猜也猜不到答案。
　　界王神辛摇摇头：“应该不是这些小事。算了，咱们去大界王星看看吧。”
　　来到大界王星，他们很快就找到正在和下属赛车的大界王，说明来意。
　　“嗯……”大界王从赛车里走出来，老头沉吟了一下：“竟然涉及到这么高的层面吗？难怪那家伙那么卖力……”
　　玩了一把谜语人，不等两人询问，大界王就说道：“我大概知道原因，界王神大人、杰比特先生和我一起去看看吧。”
　　“好，麻烦您了。”
　　他们三人瞬移，来到一处隶属于东银河范围内的地府。
　　井野正在大发雷霆，指着一众地府的官员，从阎王到下面的小鬼，那就是劈头盖脸地大骂：“我墙上写的标语是什么？安全生产！你们哪个字不认识，告诉我！我对灵魂清洗机的要求是什么？严格把关，层层负责，绝不放过一个坏人！你们倒好，把关的在哪？负责的在哪？你们就是这么糊弄我的吗？！”
　　她的气息，她的位格都在这帮地府官员之上，加上还占着理，一众地府官员只能老老实实挨训，再三表示，不会有下一次了。
　　“我还会过来抽查，如果你们不能让我满意，那就给我滚蛋！听明白了吗？”
　　“……听明白了……”
　　“大声点！”
　　“听明白了！”
　　大界王今天没穿街溜子一样衬衫牛仔裤，而是正经八百换上了带有“大”字的大界王长袍。
　　他老神在在地看着，面不改色，辛这个界王神下意识摸了一把额头的冷汗，好家伙，不知道的，还以为井野是界王神呢！官威实在是太大了！
　　“咦，大界王大人？哎呀，界王神大人和杰比特先生也来了？你们这是来找我的？”地府的人群散开，井野就看到了他们三个。
　　大界王轻轻摇头，表示自己和这事没什么关系，我老人家都这把岁数了，也不需要组织的栽培和提拔，你们还年轻，你们聊吧。
　　井野低估了大神官对整件事的重视程度，此时就狐疑地看向界王神，怎么着？难道是要在界王神界再举办一次神界武道大会吗？
　　界王神现在没遇到超赛二，还能保持着基本的逼格，并没有直入主题，而是示意井野带着自己四处走走、看看。
　　井野自无不可，她带着两人在地府内溜达。
　　“界王神大人，杰比特先生，你们看我左侧，这就是我和诸多地府科学家一起研制的灵魂清洗机，所有进入地狱的坏人都需要经过这个机器的清洗，洗掉的恶会经过十一道工序的处理，这里面的步骤有压制，有中和，也有沉淀，就一个目的，把宇宙范围内的恶降下来，不说变成善，至少不能再变成恶。”
　　井野带着两人参观，不时还有地府工作人员来找她签字。
　　她一目十行，很快就能做出判断，有的签字，有的直接打回。
　　“井野小姐真的很有才能，能够把那么多杂乱的事务处理得这么有条理，可见花费了很多的心血，我替宇宙内的智慧生命对你表示感谢。”
　　辛没什么能力，但不是坏人，更不是嫉贤妒能的小人，他已经知道了大神官表扬自己的根源，当即很郑重地鞠躬表示感谢。
　　杰比特不觉得这事有多重要，但界王神都鞠躬了，他也不能大咧咧地站着，当即也跟着鞠躬。
　　井野一头问号，没事吧？大老远跑过来就为了和我说这个？
　　她完全没意识到，经过她的一阵疯狂“输出”行为，让第六宇宙从倒数第三变成了倒数第二，第七宇宙顺势前进一位变成倒数第三，她觉得这种名次有多大区别？都很烂啊！
　　她觉得不重要，大神官觉得重要。
　　大神官不想全王小手一挥，像是做游戏一样抹掉一个宇宙，但是他位置太高，很多事情不方便做，也没有介入的空间。
　　井野给他提供了一个好机会，他立刻抓住，希望从第七宇宙和第六宇宙这边入手，带动其余宇宙，把整个多元宇宙的文明进程都推进起来。
　　说得简单一点，就是想让他们卷起来！别特么天天的躺平、摆烂！
　　发生在全王宫殿里的事连维斯都还不知道，井野就更不可能知道了。
　　界王神鞠躬，她也跟着鞠躬回礼：“这都是我应该做的，界王神大人的赞誉让我愧不敢当。”
　　难得上级领导过来，井野就带着他们去文明村参观。
　　文明村在哪？当然是木叶村了。
　　四人都是隐形状态，刚到村口，界王神就被吸引了注意力，他问道：“那个门口坐着晒太阳的老人是？”
　　井野特别随意地说得：“那是村子里的老光棍，孤寡老人，名叫志村团藏，老人年轻的时候气盛，什么都要争一争，结果就是……唉，不提也罢。”
　　界王神点点头，瞎眼、断手、浑身都是绷带，一脸愁苦之色，这个老人看起来确实挺惨的。
　　井野继续说道：“村子为了照顾这种无儿无女的老人，给他们安排了青年来帮扶，界王神大人您看，那边那个叫做钢子铁的，就是专门照顾志村团藏的优秀青年。”
　　界王神一阵点头，无论到什么地方，照顾老人，那都是善政。
　　他指着团藏：“介意我过去和他攀谈两句吗？”
　　井野做了个请的手势。
　　界王神脱离隐形状态，肩膀一晃，就变成了一个旅客，走过去很和善地和团藏攀谈起来。
　　团藏天天在村口晒太阳，正闲得蛋疼呢，眼看有人来和自己聊天，那是求之不得。
　　很快，界王神和他告辞，进入隐形状态，又回来找两人。
　　他一阵赞叹：“老人虽然身残，但是志向坚定，谈吐不俗，见识也很广博，对于很多事物的利弊分析很透彻，很难想象，这只是贵村的一个平凡老人。”
　　井野默然点头，是啊，锅王一直在用火影的高标准来严格要求他自己，他的见识、智慧、所思所想比一般忍者高多了，这货还惦记着当八代目火影呢，说身残志坚，那是一点问题都没有，界王神的评价很到位。


第八百三十三章 邀请
　　四人继续往村里走，发现村内街道干净整齐，别说落叶，连个烟头都看不到。
　　界王神再次点头，环境收拾得这么好，明显是下了心思，关键是保持得也很好，自己突然过来，看到的肯定是最真实的一面，文明村名不虚传！
　　他很快看到了扫大街的鸣人，界王神同样过去聊了两句。
　　回来的时候，他又是一阵感叹：“那个青年是一个赤诚之人，工作虽然卑微，但是他的心中充满热情，对所有人都很友善，看到他在工作时那种发自内心的喜悦，连我这个神灵都被感染了，难得，实在是难得。”
　　这次连杰比特都有点动容，因为他在界王神和鸣人聊天的时候，无意间看到一只猪和几个村民站在一起排队买食物，一叶知秋，猪都这么遵守秩序，这个村子得文明到什么程度啊？！
　　井野能把村子治理到这个程度，说一句治世之能臣都不为过了！
　　走马观花看了一遍。
　　突然，界王神示意井野和杰比特止步，他独自向着正在树下看书的卡卡西走去。
　　在卡卡西眼中，界王神就是一个旅者，很客气地攀谈两句，之后越聊越深。
　　界王神回来的时候，脸庞上带着笑意。
　　“贵村一个闲汉都有不俗的智慧，真是了不起。”
　　井野：“……”
　　卡卡西好歹也是贤10的原时空六代火影，智慧低不了，至于闲汉？一个人在后山的树下偷偷看小黄书，这确实不像是什么正经人干的事。
　　和井野告别，界王神和杰比特准备再去宇宙的其它地方看看。
　　大界王在整个参观过程中都很沉默，虽然老头很想回去继续玩自己的赛车，可上级领导要四处看看，在这个时候也不能离开，只能陪着，你说去哪，我就跟着你走呗。
　　鸣人的热情真不是吹的，受到他的感染，离开木叶村后，界王神的精神都有点亢奋。
　　他跃跃欲试，也准备大干一场。
　　小人物可以扫地，为村子的建设出力，自己堂堂界王神，也要做一点力所能及的事情！不能再躺平了！
　　他认真思考了一会，就问身旁的大界王。
　　“我记得宇宙里好像有个叫做弗利萨的坏家伙吧？大界王知道这个人现在在什么地方吗？”
　　大界王一时间没闹明白他这话的意思：“界王神大人是想……？”
　　辛一脸振奋：“我觉得我要是把弗利萨干掉，肯定会让智慧生命们的生存环境变得更好。”
　　杰比特立刻开口阻止：“太危险了，那些宇宙人缺乏对界王神大人的尊敬，他们非常凶狠……”
　　界王神笑着阻止了杰比特的劝诫：“放心，弗利萨那样的家伙，我一根手指就能打败。”
　　“界王神大人一定要三思啊，万一……出点什么事，那宇宙就完了！”
　　界王神特别坚定：“我可以承担必要的风险，杰比特，你也要对我有信心。”
　　杰比特连连点头：“是是，我一直相信界王神大人！”
　　你们没毛病吧？
　　大界王不知道他们唱的是一出什么戏，说相声一样，这是针对自己来的？他翻来覆去，想了好几遍也没明白这其中有什么深意，只能实话实说。
　　他咳嗽两声：“咳咳，界王神大人你来晚了。”
　　“啊？什么晚了？”
　　“弗利萨已经被打死了，以他父亲库尔德王为首的一伙宇宙海盗都被灭了，就是前两年的事。”
　　界王神的表情有点尴尬，自己做了半天思想斗争，全白费了。
　　杰比特替他问道：“是谁打败的弗利萨一伙，我记得那些家伙还是挺厉害的。”
　　弗利萨那个1亿2000万的战斗力对界王神来说不算什么，但对杰比特来说绝对是强敌，他对这个宇宙帝王还是有印象的。
　　大界王不想回答这种无意义的问题，含含糊糊地说道：“就是之前你们见过的代理西界王打败的，对了，我记得好像还有几个赛亚人协助。”
　　“很厉害啊，我还以为她是个管理、统筹型的人物，没想到战斗能力也是不俗啊。”界王神先是一愣，随后带着一点喜色询问：“赛亚人？超级赛亚人？我记得那个……那个……”
　　他想了一会：“那个传说中的超级赛亚人是不是已经诞生了？我身为界王神，我要亲自讨伐他，为全宇宙的智慧生命除害！”
　　杰比特其实不反对他去打弗利萨，但听说要去打传说中的超级赛亚人，坚决反对。
　　弗利萨弱，而传说中的超级赛亚人很强……
　　从纸面上的战斗力计算，不算特殊能力，只计算身体力量，战斗力都稳稳突破30亿的界王神完全可以吊打14亿的布罗利，但很多时候，战斗不是做数学题，不是单纯的比大小。
　　界王神被魔人布欧吓破了胆，战斗中连八成的实力都发挥不出来，而布罗利却能通过愤怒的情绪，把自身实力提升到200％的程度。
　　井野他们之前打得那么艰难，就是因为这家伙的战斗方式和战斗潜力太过恐怖。
　　让界王神亲自上，谁输谁赢，真的很难说。
　　杰比特大惊：“界王神大人，这实在是太危险了！我决不允许您置身于险地！”
　　“不，杰比特，这是我的职责，我必须去！”
　　杰比特连连苦劝，最后说道：“那就由我去吧，请界王神大人赋予我全权，由我来讨伐传说中的超级赛亚人！”
　　“杰比特！”
　　“界王神大人！”
　　大界王在一旁安静地看着，老头蔫坏，也不吭声，假装自己是个透明人。
　　一直到杰比特追问这个传说中超级赛亚人踪迹的时候，他才慢悠悠地说道：“巧了，就是两个月前吧，代理西界王又一次带领赛亚人把那个传说中的超级赛亚人打败了。”
　　听到这话，界王神有点尴尬，一直热血无比，要和布罗利决一死战的杰比特暗中松了一口气，活着真好……
　　他们在宇宙里溜达了两圈，发现一个很尴尬的问题，宇宙里能够看到的，立竿见影的“实事”，全被井野干完了！
　　既是为了酬功，也是为了给自己找点事干，界王神当即决定，邀请井野来界王神界，由自己这个界王神亲自对她进行特训。


第八百三十四章 疑是故人来
　　“让我去界王神界特训？”井野得到这个邀请后，第一反应就是坏了，西界王神的事不会暴露了吧……
　　换位思考一下，自己要是东界王神的话，其余四位界王神里面，大界王神是个胖子，北界王神是个老头，南界王神是个肌肉猛男，只有西界王神这么一个漂亮的小姐姐，血气方刚的东界王神会和谁亲近呢？那是不言而喻的事。
　　姐弟恋实在是不新鲜，西界王神在井野看来，那是婊的厉害，鱼塘里多一条鱼，多半不是什么大事。
　　这个邀请会不会是准备把自己忽悠到界王神界，然后关门打狗呢？要是得知自己那么糟蹋他的梦中女神，界王神会不会勃然大怒，拔出界王神剑砍了自己？
　　井野想东想西，有点抗拒。
　　大界王不知道她的心思，只是帮忙传话，此时就稍稍郑重了两分：“这是好事，你为宇宙做了那么多工作，这是你应得的奖励，放心去吧。”
　　井野反复思量，也觉得是自己想多了。
　　“好，我答应这个邀请。”
　　界王神权柄很高，但是威望太低，邀请井野这么个代理西界王，都要先通过大界王传递消息，她不反对，才进行后面的步骤。
　　杰比特来接井野，带着她前往界王神界。
　　“听说你也有空间位移能力？”杰比特问道。
　　井野想了想，这不是什么夸张的能力：“嗯，是的。”
　　杰比特板着脸，特别严肃：“界王神界是宇宙中真正的圣域，连大界王都无权踏足。这次我带你过去，熟悉空间坐标点后，下次你可以直接来界王神界，这是界王神大人特意为你开启的特权，请一定要珍惜。”
　　“我明白了，十分感谢界王神的看重。”井野表面感谢，实际也没太当回事。
　　圣域？也没看出来圣在什么地方，孙悟空后期不是想来就来，想走就走吗？
　　不过在眼下这个时间点，界王神界确实是一个常人很难踏足的地域。
　　井野感谢界王神，感谢杰比特先生，一阵感谢。
　　两人瞬移来到界王神界。
　　“哇！真是个好地方！不可思议，这就是界王神界？！”哪怕有思想准备，井野依然惊呼出声。
　　这里浓郁的能量气息让她失神了数秒，还是用老例子来说的话，地球、木叶的能量浓度是1，界王星就是3，大界王星的浓度是10，而界王神界的能量浓度恐怕都超过了100。
　　在这里练一天，顶外界练半年。
　　井野抬头看天，这里有充足的日照，整个神界广袤无边，仔细感知，会发现这块天圆地方的大陆正在沿着某种轨迹做周期转动。
　　界王神突然出现在她身边，手中自然是没有界王神剑的，他气质温和：“欢迎你来到界王神界。”
　　“界王神大人，感谢您的看重，我一定不会辜负您的期望。”井野上来就开始表忠心。
　　两人交手试了试彼此的水平。
　　界王神发现，井野身上有一大堆特殊能力，和自己的路子很像，但是她的能力并不正规，使用起来也过于看重形式。
　　井野琢磨是否要拜师的时候，界王神很客气地拒绝了：“我来指点你修炼，你来和我说说你建立的那些制度和秩序的事，咱们算是互相学习。”
　　井野鞠躬行礼：“这是我的荣幸。”
　　她的能力大部分都来自于西界王神不假。
　　但吸收不同于合体。
　　合体是所有知识、记忆、经历都汇合在一块，从两个独立个体变成一个生命体，这些东西无分彼此。
　　吸收是一方凌驾于另一方，汲取对方的给养，本质还是两个个体。
　　井野就像是面对互联网的萌新，明明网上什么知识都有，为什么还要花钱去学校上课呢？是钱多得烧的吗？必然不是。
　　想把这些杂乱无比的知识变成自己的能力，她缺乏一些关键性的指点。
　　西界王神本来就是残魂，记忆中有少部分缺失，井野面对这些记忆很多时候就是无从下手，她要使用石化能力，从西界王神的记忆里读取到相关信息，之后自己就会用了，看似用得不错，实际缺乏基础，缺乏灵活使用的空间。
　　知识互相之间都有非常紧密的关联性，石化能力里涉及部分物质改造的能力，念动力又可以牵扯到神力的精细化操控。
　　她血脉中逐渐觉醒的时之力可以玩出很多花样，但是界王神能力不行，很多能力用起来就显得笨重。
　　界王神上位过于仓促，缺乏很多高端知识。
　　最显著的例子，坡塔拉耳环可以合体这种事他就不知道。
　　这事算秘密吗？扎马斯那个见习界王神都知道，他当了500万年的正式界王神，对此一无所知，不得不说，真是弱爆了。
　　面对超级赛亚人的时候更是化身“震惊党”丢人现眼。不过他是标准的界王神出身，有系统的学习经历，可以教导井野，把身上的诸多能力重新梳理，并进行针对性的训练和掌控。
　　他们两个，一个有高端应用手段，但是没基础，很多东西东一榔头西一棒子，需要自己琢磨，一个有基础，但是高等级的诸多界王神能力全失传了。
　　两人聊了整整一个下午，互相验证，都觉得自己很有收获。
　　在正式训练前，界王神打量井野的衣着：“嗯，你的这身衣服还是有点不符合神界的标准，杰比特。”
　　“是，大人，都已经准备好了。”杰比特先是对界王神点头，之后向着井野说道：“请跟我来。”
　　“好的。”
　　跟着来到界王神的圣殿，井野预计会在这边待很长时间，所以圣殿内也有她的房间。
　　杰比特推开一扇门，示意她自己进去：“屋内有衣服，那些衣服曾经属于一位卓越而英勇的界王神，看身形，你们应该差不多。”
　　井野入乡随俗，换上了她“老朋友”西界王神曾经穿过的衣服。
　　界王神界都融合到了一起，西界王神的很多衣物自然就留在了这边。
　　“真像……”眼看她穿着很有界王神特点的紫红色外套，金色靴子走出来，界王神就觉得眼前一亮，之前他模模糊糊地觉得井野很像西界王神，现在换上这身衣服，那是更像了……


第八百三十五章 见习界王神
　　界王神似乎回想起来往日的峥嵘岁月，一阵唏嘘：“西界王神曾经是唯一的女性界王神，她就像是我的姐姐一样。你们个子差不多高，气质……气质看起来也差不多，井野你现在还代理着西界王一职，这种命运的安排，真是很奇妙啊。”
　　井野干笑两声，说我和西界王神很像？呵呵，就此打住，这事真是不能细说。
　　不过换上这身衣服后，确实很像西界王神。
　　她现在精神世界里，还有一件和身上同款的衣服呢，之前她看了看衣柜，类似的衣服还有数套，不过衣服里都没有界王神残魂，有点遗憾。
　　“接着。”界王神不光送衣服，还送耳环。
　　另外一幅坡塔拉耳环被井野接住。
　　“这段时间，你就算是我名下的见习界王神吧，这副耳环没什么大用，就是个饰品。”
　　井野摘下自己原本的猪鹿蝶耳环，一左一右，戴上坡塔拉耳环。
　　她的耳环吊坠是绿色的，代表见习，杰比特耳环吊坠的颜色也是绿色。
　　而界王神现在戴着的耳环吊坠则是金色的。
　　井野现在获得的这些东西符合规定，原时空孙悟饭在界王神界修炼的时候，也有界王服和坡塔拉耳环，孙悟饭那个时候的耳环颜色同样是绿色的。
　　她从代理西界王变成见习界王神，看似完成了阶层跳跃，其实本质还是临时工。
　　上级不理会，那自然是没事，一旦认真起来，她这种不具备界王、界王神相关血统的肯定会被第一时间清理出去……
　　理论上说，此时要是界王神和杰比特全部挂掉，她这个唯一还戴着耳环的见习界王神就可以转正，第十宇宙的扎马斯就是这么干的，杀掉原本的界王神，绿耳环瞬间变成金色耳环。
　　可惜，理论只是理论，没有界王神血统把多元宇宙内的界王神都屠掉也没用。
　　界王神不知道她的险恶用心，很认真地讲述基础知识。
　　井野慢慢放下戒备，把自己使用诸多能力时遇到的问题拿出来询问。
　　有的界王神会直接做出解答，有的他还要回去翻书。
　　相处时间久了就会发现，界王神真是一个很随和的人，没什么架子，也没有坏心眼，和这种人做朋友会非常舒服，做他的下属……其实也没什么问题，反倒是井野这种主观能动性强得离谱的下属，弄得界王神这个领导稍稍有点尴尬。
　　某天修炼的时候，井野取出很久不用的勇者之剑，噼里啪啦耍了一阵。
　　界王神闲聊一样，随口问道：“井野，你知道界王神剑的传说吗？”
　　“不知道啊，第一次听说，是很厉害的剑吗？”
　　杰比特插嘴：“当然了，界王神剑是界王神界的至宝，传说拔出神剑，就可以获得天下无敌的力量！”
　　传说？这个传说一定是比鲁斯忽悠你们的。
　　井野适时露出一幅跃跃欲试的表情，界王神笑笑：“想试试？那就跟我来吧。”
　　三人来到一处山顶。
　　界王神剑就插在山石当中。
　　“就这么拔吗？拔出来就能获得巨大的力量？”井野问两人。
　　界王神给了她一个鼓励的笑容。
　　杰比特则是一幅看好戏的表情。
　　界王神剑很重，但这个重量不变超级赛亚人的孙悟空和孙悟饭都可以承受。
　　按照常理来说，提起来容易，挥舞难，比如说，40斤长枪，一桶水的重量，很多人都能提起来，但是想像模像样地挥舞起来，那对臂力和体质的要求可就太高了。
　　界王神剑正好相反，这把剑的难点在于拔出来，真要是拔出来了，挥舞倒是不难。
　　“超级大筒木2状态！”
　　“2倍界王拳！”
　　“3倍界王拳！”
　　“4倍！”
　　“啊——啊，给我出……出……出，拔不出来！”井野用尽了力气，也没把剑拔出来。
　　“没关系的，很多代界王神，包括曾经的大界王神都尝试着想拔出神剑，但是都失败了，这把剑实在是太重了。”界王神笑着表示没关系。
　　他之前也试过，可惜，一点拔出来的迹象都没有。
　　井野也有点沮丧，本来以为很快就可以看到老界王神了，木叶那边，整整一套带插图版的亲热天堂，一套由木人的写真集她都准备好了，结果……看来她离超赛二孙悟饭的差距还是挺大的。
　　没说的，继续练吧。
　　“界王神大人，有没有锻炼臂力的方法？我觉得可能是因为我自身力量不足的缘故。”
　　“当然有，那今天咱们就进行力量方面的训练吧。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　井野在界王神界如饥似渴地吸收各种知识，上一次这么畅快学习，还是跟随六老师的时候。
　　当初是打基础，现在……还是打基础。
　　艾纪737年，孙悟空出生，艾纪765年，原本应该死于5月12日，终年28岁的孙悟空被大特改变了自己的命运轨迹。
　　孙悟空的心脏病提前爆发，在打布罗利的时候绝对是坏消息，但要是在人造人的这个阶段来看，那就是好消息了。
　　使用超神水，频繁使用界王拳对心脏造成的重负被未来的药剂治愈，他可以用一种正常的状态来面对全新未来。
　　大特在井野这边打工那么长时间，对于时间的理解比当初要精湛得多。
　　知道自己时间线上经历的事情，和这个时间线即将发生的事情未必一样。
　　他并没有冒失地参战，而是暗中观察了一下。
　　果不其然，人造人出现的时间比他那个时空提前了差不多半个月，而且人造人19号和人造人20号都是他没见过的新型号。
　　Z战士们轻松打败两个战斗力不足1亿的人造人，但因为人造人出现的时间提前，孙悟空此时还在北界王那边修炼，并没有第一时间得到消息。
　　最终，人造人17号和人造人18号成功苏醒，他们还唤醒了老版本的人造人16号。
　　双方发生了一场激烈的大战，17号、18号能量无限，怎么打都不会疲惫，不存在体力耗尽一说，16号在一旁观战，贝吉塔迎战18号，已经和神仙合体的比克大战17号。


第八百三十六章 人造人
　　战斗过程颇为胶着，孙悟空不在场，16号一直作壁上观，明目张胆地划水，天津饭、克林等人已经插不上手了。
　　最终贝吉塔和比克都是因为体力耗尽而落败，Z战士和人造人的第一场战斗就稀里糊涂地结束了。
　　暗中观察的大特把消息传递给井野。
　　井野并不是一直在界王神界训练，平时也会回西界王星和木叶处理各种公务。
　　和之前有所区别，她现在整天穿着界王神的衣服到处晃悠，甚至还跑到西界王寄居的科技星球上面溜达了两圈，别管我在编不在编，见习界王神总不是假的。
　　她屡次挑衅，把西界王都快气出脑溢血了。
　　此时井野一边处理积压工作，一边问道：“是吗？你觉得人造人不是坏人？”
　　大特迟疑了一下，说道：“是的，我认为这个时间线出现的人造人和我那边的人造人完全不同，好像没有预想中那么邪恶。”
　　井野点点头，最近她的精力全放在修炼上面，对于地球那边的关注度近乎为零。
　　人造人是个引子，之后还会牵扯出沙鲁。
　　沙鲁是坏人吗？
　　沙鲁是一个不那么纯粹的反派。
　　孙悟空面对老比克、面对贝吉塔、弗利萨，都有勃然大怒的一面，但是对战沙鲁的时候，他几乎没什么激烈对抗情绪，应付差事一样，稀里糊涂打一阵，最后还是16号用自己的人头激怒悟饭，这才算是把沙鲁彻底弄死。
　　沙鲁从虫子，到他所认为的完美状态，这个进化过程中，和地球战士们的直接冲突其实很少。
　　唯一的冲突点，就在他为了在战斗力方面超过17号他们，吸收了大量人类的生命能量，杀死了无数的无辜者，但他和孙悟空他们确实没多少冲突，贝吉塔杀的人一点都不比他少，就在他和18号决斗的时候，还杀了一个卡车司机呢，克林、比克他们这些现场的目击者啥也没说。
　　沙鲁对宝物没兴趣，不想找某某人复仇，对于统治地球，称霸宇宙更是没兴趣，一直以来，追求的都是自身的完美形态。
　　他做的坏事可能都没有多多利亚、萨博那些人多。
　　完美形态后，也是要和孙悟空他们公平一战，甚至暗示可以来围殴自己，这种反派其实很没牌面，弄死他可以，不弄死也没关系。
　　考虑到沙鲁的终极形态还是比较强的，釜底抽薪就是个好办法。
　　井野放下手中的笔：“走，特兰克斯先生，咱们去看看那几个人造人。”
　　地球这边的战斗刚刚结束没多长时间，两人瞬移到现场，循着痕迹，很快就找到了山脚下正在溜达的人造人三人组。
　　这三位还在路上磨蹭呢，井野和大特突然出现，拦住他们的去路。
　　“三位，下午好。”井野彬彬有礼地打招呼。
　　18号的性格颇为大胆，她打量两人：“又出现了新的怪家伙，喂，格罗博士的数据库里有他们的资料吗？”
　　17号的声音低沉而有磁性：“你可以自己查询，只是念头一动的事……虽然衣服样式很奇怪，但是这个金发女人在赛亚人最初入侵的时候出现过，旁边背着长剑的家伙也和孙悟空一伙对战过古拉。”
　　“哦，原来不是普通人啊，我就说嘛，突然跳出来，吓了我一跳。”18号好整以暇地说道。
　　大特看向井野。
　　她用心体会了一下：“确实没有邪恶气息，我猜应该和格罗博士提前启动他们有关，人性的部分并没有被机器抹除。”
　　井野微笑着对三位人造人发出邀请：“三位，有没有兴趣做我的部下？我很欣赏你们的才能，你们还有很多的潜力没有开发出来，而我，自认是有这个能力的。”
　　17号满脸古怪：“竟然不是来讨伐我们的，反而是招揽？你和孙悟空他们不是一伙的吗？”
　　“不是。”
　　17号问道：“你想要我们做什么？”
　　“帮我讨伐宇宙海盗，这帮家伙根本杀不光，杀一批冒出来一批，很多时候真是很烦人。”井野指指大特：“这样的无名英雄一共有五位，考虑到方方面面的因素，我一直认为四人一队比较合适，剩下一位英雄很多时候就不太好安排，你们三个加入，正好又能凑出一支小队。”
　　17号直接摇头：“听起来就是一件无聊的活动，我没兴趣。”
　　井野看向其余两个人造人：“两位的意见呢？”
　　18号反问她：“你准备怎么帮我们开发潜力？”
　　井野现在完全是界王神的做派，她双手背后，身体悬空，双眼发出一阵晦涩光芒，把17号和18号全身上下扫描了一遍。
　　她的目光太富有侵略性，18号下意识捂住胸口，可随后想到她的性别，手掌在放下和继续捂着之间有一个明显的停顿动作，同时心头冒出三个问号。
　　17号的反应更加激烈，直接摆出一个攻击的姿势。
　　井野没搭理他，最后看向沉默无比的16号。
　　“嗯，我可以帮你们姐弟开发潜力，至于旁边这位，我也可以对他进行深层次的机械改造，格罗博士确实是天才，但宇宙发展无数亿年，总有一些科技种族的智慧结晶可以用在他身上。”
　　似乎井野用“他”来称呼，引起了16号的反应，这位一直观察远处小鸟的高大人造人转过头。
　　他很低沉地说道：“我们是为了杀死孙悟空而制造出来的。”
　　一旁的17号和18号同样点头。
　　井野直接甩锅身边的大特：“我身边这位可以穿梭时间，他可以去你们还未诞生的时间点，在格罗博士给你们输入杀死孙悟空命令的时候，稍稍更改命令。”
　　大特用眼神询问，能这么做吗？不会引发新的时间线吗？
　　井野回以安心的眼神，你都把命中注定会死于心脏病的孙悟空救活了，回去更改一个命令，能有多大事啊。
　　17号和18号对视，他们之前都是地球人，是被格罗博士抓住，然后进行了一系列改造，才变成人造人的。
　　从本心上说，他们和孙悟空无冤无仇，现在脑子里的芯片让他们杀孙悟空，实际他们自己是颇为抗拒的。


第八百三十七章 开发潜力
　　17号和18号这对孪生姐弟用胸无大志来形容一点都不为过。
　　虽然有超越超级赛亚人的力量，但他们依然恪守着人类时的道德底线，抢衣服，抢车这种事没少干，但是从始至终，没有主动去杀一个人。
　　在个体力量过于强大的前提下，抢劫这种事在井野看来就不算大事。
　　忍村那边，只抢劫不杀人，那就是标准的好人。
　　地球这边，乌龙、雅木茶、牛魔王都做过抢劫的事，看起来最正派的天津饭，年轻时候的目标也是成为桃白白那样的超级杀手，比克、贝吉塔根本没法洗，比较起来，人造人善良得就跟白莲花一样。
　　这条时间线的人造人和大特那个时间线的人造人完全不同。
　　井野听大特讲述了一遍流程，结合自己的部分记忆，她有了大致的推断。
　　两条时间线上的人造人性格方面有这么大的不同，究其根源，应该就出在格罗博士，即所谓的“还没调试好，不能贸然启动”上面。
　　大特的时间线里，两个人造人心中属于人类的善良和底线都被抹除，变成了冰冷的杀人机器。
　　人造人16号这种纯粹的机器人更是被直接摧毁，压根就没出现。
　　现在的主时间线里，由于地球战士们一鼓作气杀进格罗博士的研究所，逼得他提前启动“还没调试好”的人造人17号和18号，两人的人性部分并没有被洗掉，他们反手杀掉格罗博士，又把更善良的16号启动，然后就有了后面一连串的故事。
　　17号在思考，18号则问两人：“穿越时间？去我们还没苏醒的年代，把博士给我们设置的初始命令更改？我理解得没错吧？”
　　井野点头：“大致是这个意思。”
　　16号声音颇为沉闷地说道：“她没说谎。”
　　18号紧皱眉头：“似乎非常危险的样子……就没有在这个时间点解决问题的办法吗？”
　　井野很认真地想了想：“这个世界上就没有不能解决的问题，任何问题都有解，就看是否需要付出代价了……我认为穿越时间最简单，你的提议就会让事情变得特别复杂，嗯，格罗博士已经死了，想在当前环境下解决你们初始设置的问题，恐怕只有那么有限的几个科学家可以做到，布尔玛博士、则卷千兵卫博士？他们也只是有可能做到，并不是完全能做到。”
　　她指着17号和18号：“你们两个或许可以靠着人性来对抗芯片内的命令。”
　　随后又指着16号：“但是他肯定不行，他必须遵守格罗博士的命令，换句话说，以后你们看到孙悟空，就必须和自己的初始设置命令做斗争，你们不觉得……很烦恼吗？”
　　17号和18号其实就是躺平派的代表，尤其是17号，这个英俊的红围巾青年是井野招揽的主要目标。
　　从力之大会的表现来看，未来17号的战力可能不如超赛蓝，但横向比较，绝对是高手中的高手。
　　也就是他太佛系，要是主动点，以他在力之大会的战力来看，可能压根就不需要孙悟空集合全宇宙的元气来制造元气弹，他直接冲过去，三拳两脚就能把小布欧捶死！
　　此时的17号就很认真地想了想。
　　双方没有互信基础，这个穿越到过去时间点的说法，怎么听，怎么玄幻，万一是陷阱怎么办。
　　他很直白地说道：“我不信任你。”
　　井野指指一旁的大特：“没关系，当初他也说过类似的话，我给你提个醒吧。”
　　“什么？”
　　“有一个……嗯……怎么说呢，很恶心的家伙盯上你和18号了，那同样是格罗博士的造物，那家伙想吸收你和18号，完成号称完美的身体。孙悟空一伙不是你们的敌人，我也不是，那个隐藏在暗处的家伙才是。”
　　“你说的那个家伙也是人造人吗？”
　　井野笑而不语。
　　16号像是人形测谎仪一样，说道：“她说的是实话。”
　　17号和18号低声议论两句，红围巾青年往前迈出一步：“你说你能帮我们开发潜力？怎么开发？需要付出什么代价？”
　　“你们有钱吗？”
　　17号和18号都沉默下来：“……没有。”
　　“那就给我打个欠条吧，一次收费2000万。”
　　18号紧皱眉头，什么情况，一次就2000万？你怎么不去抢？
　　17号倒是答应得很痛快：“好，给我开发一下潜力，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　井野接过欠条，钱不钱的，她不在乎，收钱也是增加双方互信的一个手段。
　　“盘腿坐在我面前，不要对抗我的能量，我不会伤害你，只是帮你把潜力开发出来而已。”
　　17号给18号打了个眼色，让她多盯着点，之后背对井野，盘腿坐在她面前。
　　18号紧张地看着她。
　　井野的“开发潜力”来源于西界王神，据她了解，界王神的能力多种多样，潜力方面，就有整整一个系列的能力。
　　从最低等的“引导潜力”到“挖掘潜力”再到“开发潜力”和深层次的“潜力解放”和“潜力全解放”，越往后越难操作。
　　西界王神本来就是残魂，记忆方面有所缺失，加上本体也不是很擅长这东西，会肯定是会，但谈不上精通，对折再对折后，到了井野手中，就是一个中等水平的“开发潜力”了。
　　井野在开发潜力方面远不如老界王神不说，也不可能超越西界王神生前的水平，但比界王神强，界王神压根就没有这个能力……
　　这个潜力开发方面算是第三等，满级lv10的技能被她加到lv4，就加不上去了。
　　此时井野就把手掌对准17号后心，使用芯人语低喃了一句咒语，感受到17号体内澎湃涌动的能量后，顺势一点点往外拉！
　　原地等了一会，17号发现体内能量确实是在不断上涨，但是整个提升过程很缓慢，等了七八分钟后，他忍不住开口询问：“请问我还需要保持这个姿势坐多长时间？”
　　井野其实也觉得无聊，有心拿出由木人的写真集翻翻，但是为了自己的高逼格，硬生生忍住了。
　　“因人而异，你的潜力很大，我算算时间……嗯，大概一个小时吧。”
　　17号：“……”
　　我需要傻子一样，坐在地上坐一个小时？


第八百三十八章 沙鲁出场
　　感受到17号心中的不耐烦，16号再次表示肯定：“她说的是实话。”
　　几人都不吭声了，干等。
　　大特担心他们对井野下手，一直保持戒备状态，18号也怕井野伤害17号，双方谁也不敢放松警惕，只有16号依然故我，看着树林、看看小鸟，悠然自得。
　　一个小时后，17号自然而然地站起身。
　　双臂一震。
　　伴随着精神世界“咔嚓”一声脆响，原本因为人体和科技装置结合而形成的坚固桎梏被轻松打破，17号就觉得更多的能量从体内涌现出来。
　　这些能量源于他的细胞，源于他属于人性的那一面。
　　“喂？喂，17号，你没事吧？！”
　　“听得见我说话吗？”
　　“16号，他这是怎么了？是不是那两个家伙下了什么黑手？”17号隐约听到18号焦急的呼喝，他压下体内暴涨的能量，睁开双眼，原本冷淡的语气不自禁就有了一丝温度。
　　“我没事。”
　　18号古怪地看着他，相貌、身高看起来都没变化，但是气质确实和之前有所区别。
　　18号又看向16号。
　　16号从始至终都很淡定，此时就用那种沉闷的语气说道：“数据不足，无法判断。”
　　“我感觉我已经可以无视格罗博士的初始命令了，我好像又变成了一个活生生的人……”17号摸着自己的心脏，之后突然察觉到问题：“那两个神秘兮兮的家伙呢？”
　　18号古怪地看着他：“说是她的星球有什么大发现，人早就走了，你不知道？”
　　“什么时候走的？不对，我……我失神了这么长时间吗？”
　　17号检查了一下时间，发现不知不觉已经过去了一个多小时。
　　自己除了最初的十几分钟，之后的记忆都有点模糊，对方什么时候离开的，他完全不知道。
　　他用力握拳，说着自己的感受：“那家伙应该没有骗人，她好像把我……把我属于人类的那部分记忆全部唤醒了，就好像再次浏览了一遍从出生到现在为止的经历，很奇怪的感觉。”
　　18号仔细打量他的表情，双手插兜，轻轻叹气：“既然有用，那下次看到那个女人，就对她表示一下感谢吧，而且……2000万的欠账咱们也得想办法还上啊。真是倒霉，刚刚苏醒，就欠下这么一笔巨款。”
　　谈到欠钱，18号就浑身不舒服。
　　要是给她2000万，她会很开心，但是把钱给别人，那就超级不爽了。
　　“这个好办。”17号现在信心十足，问16号：“这附近有什么有钱人吗？”
　　16号示意他看一旁的广告牌，撒旦先生举着剪刀手，露出八颗牙的巨幅画像进入三人的眼帘。
　　16号平淡地说道：“数据库显示，这家伙应该挺有钱的。”
　　17号孩子气地做了一个开枪的动作：“那就是他了，走，咱们去‘借’钱。”
　　三人一路换乘火车、长途车、地铁和公交车赶到撒旦先生的豪宅，结果扑了个空，管家说撒旦先生带着女儿出去训练了，那巴最近觉得即将突破，也找地方特训，正主不在，他们只能悻悻地从撒旦先生家里出来。
　　没走多远，迎面就遇到了浑身绿油油，像是大号昆虫一样的沙鲁。
　　“兄弟们，我同样是格罗博士制造的人造人，为了完成博士的遗愿，制造天下无敌的战士，17号，18号……”沙鲁看到高大健壮的16号，不自禁卡壳了一下，心头也浮现出一个问号，这货是谁啊？
　　以一敌三，他心里有点没底，不过最近在几座人类城市疯狂杀戮，吸收了大量人类生命精华后，他因为退化变成蛋而损耗的能量已经恢复得差不多了，完全有把握拿下17号和18号，吸收这两个人造人，成为真正的完全体形态。
　　17号一脸的嫌弃：“丑八怪，你到底是什么东西？为什么你身上会有孙悟空他们的‘气’？”
　　沙鲁冷笑两声。
　　丑八怪？你们一会就要和我这个丑八怪合为一体了！
　　格罗博士把很多原本应该用在他身上的材料和科技拿走，用来制造17号和18号，导致沙鲁的设计方案很优秀，但是先天不足，现在就变成了这么一幅瘦弱、丑陋的模样。
　　“我确实是格罗博士制造的人造人，早年间，格罗博士萌生了制造一个超级战士的想法，他收集了很多战士的细胞，孙悟空、贝吉塔、库尔德王、基纽、那些外星人的细胞都有，不过后来他放弃了，但是他的电脑严格执行着这项命令，这才有了我……”
　　沙鲁把自己的由来大致讲述一遍，周围百里范围他都侦测过，地球战士不会到撒旦先生这边来，他有的是时间，不介意和17号多说两句，要是能不战而屈人之兵就更好了。
　　“原来是这么回事……那个女人所说的敌人就应该是你了。”17号冷笑：“可惜，丑八怪你来晚了。”
　　他爆发出全身的能量，不等沙鲁做出反应，迎面一招直拳打了过去。
　　他的速度在沙鲁看来简直快得不可思议，眼睛根本追不上动作，只是勉强做出一个举臂招架的动作，就听“咔嚓”一声脆响，他左臂像是外骨骼一样的坚固几丁质被一拳打碎。
　　沙鲁的尾巴猛地甩出，毒针般刺了过去，17号升上天空，从天而降的一拳就推平了撒旦先生的豪宅，游泳池内的水被蒸发，数棵彰显品味的名贵树木连根拔起，撒旦先生收藏的汽车更是变成了一堆破铜烂铁。
　　17号双手握拳，瞬间出现在敌人身后，对准沙鲁那昆虫特征明显的后脑砸去。
　　像是炮弹一样，沙鲁被斜着砸进地面，爆起漫天烟尘，他刚刚从坑洞里爬出来，就觉得心脏剧烈收缩，像是被针刺中一样，获得那么多战士的细胞，他的直觉近乎达到当前等级的极限，想也不想，顺势往侧面翻滚。
　　17号的鞭腿落到空处，红围巾青年反手往侧面一抓。
　　他抓住沙鲁的右肩，五指收缩，爆发出来的力量在沙鲁看来近乎不可抗拒，几丁质硬壳瞬间塌陷，里面更响起一阵骨头碎裂的声音。


第八百三十九章 沙鲁死了？
　　“利库姆马赫拳！”
　　沙鲁蛮劲发作，浑身暴戾气息像是海潮一般涌现出来，他把自身能量提升到极限，左手三根手指紧握成拳，刚刚做出摆臂的动作，就被17号横着一招鞭腿，踢进右侧的密林当中。
　　17号完全不需要担心体力的问题，冷着脸就追了过去。
　　像是打沙包一样，17号把满脸是血的敌人提起来，快速挥出右拳，这一拳隐隐携带着尖锐呼啸，不但推平了小半个密林，重伤沙鲁，更打出了恐怖无比的音爆。
　　十招的工夫，之前洋洋得意的沙鲁就被压制到下风，二十招一过，他就差不多没有还手之力了。
　　力量、速度和体力全面落入下风，现在该怎么办？
　　沙鲁已经提升到当前形态下的极限，再去吸收人类生命精华也没用，初始形态的上限就这么高。
　　他现在打不过17号！
　　未来的布尔玛制造出了最大上限为10亿的战斗力探测器，沙鲁知道自己现在这个形态的最大战斗力数值是3亿9000万，原本可以碾压战斗力3亿的17号和战斗力2亿7500万的18号。
　　现在是什么情况？
　　保守的估计，这个人造人的战斗力可能超过了5亿！这实在是太让他费解了，好端端的，17号怎么会这么强啊？
　　沙鲁就觉得自己辛苦筹划，忍辱负重的计划，刚刚开了个头，就奇怪地夭折了。
　　17号一脚踢在他的肋下，沙鲁浑身骨骼碎了大半，吐出一口粘稠无比的绿色血液，17号就觉得嫌恶无比，作为颜党的一员，他觉得这家伙口口声声要吸收自己和18号，简直就是一种亵渎。
　　红围巾青年一脚踹翻沙鲁，忍着恶心，单手抓住他的尾巴，之后脚掌踩着他的后背，手臂用力，大喝一声，硬生生拽断了沙鲁的尾巴。
　　他很随意地把带有吸盘的尾巴扔掉：“丑八怪，现在看你还有什么招数。”
　　沙鲁像是个被掐住脖子的老母鸡，声音都颤抖起来：“你到底是谁？你绝对不可能是17号！17号根本就没有这么强！”
　　17号正要说话，就见沙鲁把双手置于额前：“太阳拳！”
　　他要借助强光的遮掩，快速撤离战场。
　　计划很好，但他小看了17号。
　　作为力之大会坚持到最后的选手，能被井野看重，花费巨大心思招揽，17号有足够的实力和智慧。
　　“孙悟空一伙用这招用了多少遍了？格罗博士没给你详细的统计数据吗？早就猜到你会有这一招了。”他利用更快的反应速度，提前闭眼，速度和力量都提升到极致，冲到近前，一拳打穿了沙鲁的胸膛。
　　太阳拳需要把气转化成光能，使用这招的人同样需要闭眼，人造人没有“气”这个东西，等沙鲁发现敌人到自己面前的时候，已经晚了。
　　胸口被从前到后打穿，细胞在对他疯狂预警，可他就觉得力量在快速流失，身体越来越虚弱。
　　“去死吧，丑八怪！”17号的左手近距离贴脸输出，下一秒，圆柱形的冲击波就把沙鲁那昆虫特征明显的脑袋打穿了一个大洞。
　　17号把他的身体甩出去，不等落地，又发射了一大片能量飞弹，他连续攻击了一分钟，海潮般的能量飞弹不但把地壳震得“轰隆隆”闷响，更是彻底淹没了沙鲁。
　　密林、林子边上的小路和撒旦先生的别墅算是全部消失了，他停驻在半空，仔细观察，确定没有遗漏后，这才汇合16号和18号，继续上路，顺便琢磨琢磨赚钱还账的事。
　　井野帮他“开发潜力”的效果可谓极好，他觉得18号也可以试试，当然了，这种试试意味着会背负更多的债务，欠2000万和欠4000万有区别吗？
　　17号觉得没区别，18号则认为区别很大！
　　……
　　撒旦先生的别墅被夷平，这个消息在半个小时后，就登上了各地新闻的头版头条。
　　记者们联系不到撒旦先生，按照比迪丽的说法，自己的父亲突然腹疼难忍，现在不方便接受采访。
　　差不多过了四个小时，一伙得到当地警方暗中协助的人员进入战斗现场搜索。
　　他们隶属于全球顶级财团，红色制药集团。
　　三十多个穿着全套防护服的家伙，不断用手中仪器在现场进行搜索。
　　很快，一个幸运儿就在一棵树的树根处，找到了一团似乎还在不断蠕动的小肉块。
　　他连忙呼叫自己的直属上司：“紫罗兰将军！”
　　“闭嘴！”紫罗兰将军年轻的时候肯定是美女，现在明显是老了，身材有点臃肿，不过横眉怒目的样子，依稀还能看到一点昔日的轮廓。
　　“对不起，对不起，紫罗兰将……女士……您看看这个。”幸运儿指着小肉块说道。
　　“嗯，有很强的能量反应，这应该就是马泽塔总帅要的东西，立刻封存起来，在这附近再找找。”
　　17号的灭杀其实做得很干净，就连最初被扯断的尾巴都被他用能量弹化为乌有，小肉团能够幸存下来，这是沙鲁自己都预想不到的事。
　　红色制药集团很快就完成搜索，抹除了己方来过的痕迹后，带着小肉团离开现场，返回总部。
　　……
　　香磷又找到了两颗超级龙珠，等井野把超级龙珠掩饰好，重新回到地球的时候，已经是七天后了。
　　在公路上，两拨人正在约架，左边是17号他们三个，右边是刚刚返回地球的孙悟空，以及他的一众小伙伴。
　　严格说起来，是人造人在研究公交路线，然后地球战士们一起杀了过来。
　　“孙悟空，我必须杀了你。”身高两米五的16号这次很主动，杀掉孙悟空，这是他的核心程序，和爱护大自然、爱护小动物无关。
　　17号和18号也有点动容，不过两人可以靠自己的人性来抵御核心程序。
　　地球战士这边的表情各不相同，哪怕是天津饭，这个时候也掉队了，他的战斗力就是百万出头的样子，克林不到五十万，雅木茶也就是二十万左右，对于动辄上亿、上十亿的战斗，他们已经帮不上什么忙了，贝吉塔和比克倒是各自盯着自己的老对手，孙悟空则看向16号，双方的战斗一触即发。


第八百四十章 给我个面子
　　地球战士们神情紧张，人群里的雅木茶就差把“危”字写在脑门上了。
　　17号双手抱胸，神情肃然，大有一种“你要战，那就战”的意思。
　　井野适时出现在双方中间：“停！给我个面子，先别动手。”
　　16号瓮声瓮气地说道：“不行，我必须杀掉孙悟空，这是我被制造出来的唯一目的。”
　　井野立刻纠正他的错误：“你要杀孙悟空，和卡卡罗特有什么关系？”
　　众人，包括两位人造人在内，都有点愕然。
　　这话让克林瞪大了眼睛，不会吧？人造人不会这么二吧？
　　16号倒是若有所思地点头：“他是卡卡罗特？”
　　“对啊。”井野指着孙悟空问独自站在屋顶的贝吉塔：“这位赛亚人名叫卡卡罗特，我没说错吧？”
　　贝吉塔“哼”了一声，似乎不想理会这种无聊问题。
　　16号特别认真地观察贝吉塔，半分钟后轻轻点头：“他没说谎，这个人确实是卡卡罗特，不是孙悟空。”
　　“那行，大哥你先到一边待着去吧。”
　　“好的。”
　　16号脱离了战场。
　　井野看向地球战士：“吾生平不好斗，唯好解斗，今天就由我来帮你们调解一下吧。”
　　贝吉塔怒指18号：“这事和你没关系，今天我就要和这个破烂提线木偶决一死……”
　　他的话音未落，井野一挥手，“唰唰唰”十余道石柱拔地而起，眨眼睛石头变成钢铁，彼此连接，黑漆漆的钢铁牢笼凭空出现，把贝吉塔直接关押起来。
　　贝吉塔可不是老实人，他第一时间选择破门，井野这大半年在界王神界进修不是假的，念头一动，原本的钢铁就转变成带有吸收能量特性的卡辛钢。
　　牢笼内极为封闭，贝吉塔疯了一样攻击，音波不断在狭小的空间内回荡，他忍着眩晕，一刻不停地猛攻。
　　井野没搭理他，而是看向孙悟空：“这件事的缘由其实很简单，我们的时间线已经发生了改变，现在出现的人造人和特兰克斯那条时间线的人造人并不相同……”
　　贝吉塔立刻停止攻击，声音从黑牢内部传出，有些发闷：“特兰克斯？”
　　井野看看孙悟空，又看看比克，你们两个一直没说真相？
　　比克和神仙合体，身上带着属于神仙的位格，面对她这个见习界王神，被位格压制得非常厉害，仅仅被她看了一眼，冷汗都冒出来了。
　　井野搁置了这个问题，继续自己的说辞：“时间进程被改变，因为你们提前赶到格罗博士研究所的缘故，拉彼斯和拉姿丽……”
　　17号和18号都是一脸的难受表情，17号对她连连摆手：“别这么叫，我鸡皮疙瘩都起来了……还是叫我们17号、18号吧，我们已经抛弃人类时的名字了。”
　　井野对此表示无所谓，名字就是个代号：“……好吧，因为你们到达研究所的时间比较早，加上格罗博士被超级赛亚人的强大战力吓住了，所以匆忙启动了还没完全洗脑的17号和18号，他们的人性还在，不是坏人，悟空，你能感觉得到吧？”
　　孙悟空特别自然地点头：“啊，是啊，我也觉得他们不像坏人。”
　　克林脸上的表情从紧张到焦虑，一直到现在的欣喜若狂：“悟空，你说他们不是坏人？”
　　“是啊，我觉得他们不像坏人，那个大个子应该也不是坏人。”
　　雅木茶有点埋怨：“那你把我们叫过来战斗？”
　　孙悟空挠挠头，一脸不解：“我觉得这是一个提升自己的好机会，合适的对手越来越难找，难道你们不是这么想的吗？”
　　雅木茶摆摆手，表示自己还要去陪新女友，对于比武较量的事情没兴趣，转身就走。
　　“饺子还在家里等我。”天津饭也觉得事没啥意思，差距太大，脱离战场，回自己的老家去了。
　　比克没吭声，贝吉塔还在思考特兰克斯的问题。
　　“误会说开就行，再见。”井野示意三位人造人跟自己走，克林有点欲言又止，但终究是没说什么，这又不是游戏里的打怪升级，战斗是会死人的，就这么解决事端，对各方来说都是好事。
　　人造人引起的危机解除，大家还要继续自己的生活。
　　武术家没前途，他没有天津饭那种持之以恒的韧性，这些地球战士里面，雅木茶第一个掉队，他就是第二个。
　　眼看着孙悟空成家立业多年，孩子都上学了，自己年龄越来越大，孑然一身，再也没有少年时的纯粹，还是回去复习交警的资料，争取早日入职上岸吧。
　　井野带着三位人造人来到路边的一家餐馆，16号不需要饮食，其余两位还是正常人类身体，是需要吃饭喝水的。
　　“谢谢你帮我开发潜力，要不然遇到那个叫沙鲁的家伙，我可能真的打不过。”刚一坐下，恩怨分别的红围巾青年就表示感谢。
　　“哦？沙鲁，你把沙鲁干掉了？”井野问道。
　　17号认真想了想，说道：“是的，一个细胞都没留下，至少我是这么认为的。”
　　“干得漂亮。”
　　“喂，你们到底吃不吃饭？是你请客吗？我们可没钱。”18号拿着菜单问井野。
　　井野反问：“你觉得我像地球人吗？一边吃一边说，实在不行，我找人来付账。”
　　17号和18号也没问她具体要找那个大冤种，两人一阵点菜，吃到一半的时候，贝吉塔终于破开之前的卡辛钢牢笼，气冲冲地追了过来。
　　18号正在吃一碗炒面，吸溜吸溜的，低着头，竖起一只手就算打招呼了。
　　贝吉塔握紧拳头，思考了一下以一敌四的难度：“混蛋！你们这些……”
　　井野示意他坐下，一起吃饭。
　　她和三位人造人谈起工作的细节。
　　贝吉塔原本很愤怒，现在有家有孩子，再不是年轻时动不动就要死磕，要自爆的心态了，不过依然觉得不爽。
　　他更想问问井野口中“特兰克斯”的事。
　　正准备开口询问呢，听他们说起工作的事，也带着那么三分好奇听了起来，在察觉到好像是井野请客后，立刻化愤怒为食欲，坐下就吃，他一个人吃的饭菜比井野和两个人造人加起来还多十倍。


第八百四十一章 购物
　　贝吉塔面前很快就堆起一摞瓷盘，盘子极为干净，都能当镜子用。
　　赛亚人王子吃相粗鲁，一边吃一边听他们的谈话内容，井野就当他是透明人，对三位人造人讲述自己这边的工作安排。
　　能看得出来，16号是愿意做这份工作的，或者说他也没别的事情可干，维持宇宙和平这种事符合他的价值观。
　　17号介乎于愿意和不愿意之间，他想自由一点，不想接受各种各样的束缚，但又不想欠人情。
　　18号就简单多了。
　　“一周工作几天？每个月那几天的时候给休假吗？”
　　“加班的时候有双倍工资吗？”
　　“需要上夜班吗？夜班有补助吗？带妆上班的话，有化妆补贴吗？战斗的时候，衣服损坏，报销吗？”
　　她的问题问得井野一阵头大，特兰克斯他们可是一直007，工作起来不计回报的，哪有这么多事啊！
　　不过人才难得，自己的队伍里全是一水的老爷们，实在是不好看，18号加入进来，能够有效提升团队颜值。
　　“行吧，原则上我是不反对的，细则方面咱们可以再商量……”
　　再商量有一个前提，那就是工作报酬问题。
　　对于战斗成瘾的赛亚人，对于物质需求为零的内鲁，井野可以画饼。
　　面对本来就是地球人的两位人造人，这一套就不好使了，必须有点实际的东西。
　　井野把外星文明说得再怎么天花乱坠也没用，17号和18号这两个家伙都想要钱，实实在在的钱，前者想买一个小岛，然后建立一个野生动物保护基地，自己当岛主……后者则固执地认为地球最舒适，自己可以在外边赚钱，然后回地球来消费、度假。
　　他们需要钱，需要很多钱。
　　井野不在地球生活，手中还真没多少地球货币。
　　作为见习界王神，身份越高，受到的限制就越大，她不能大张旗鼓地去抢，怎么办呢。
　　餐馆服务员来找他们结账，井野一边思考，一边给贝吉塔打眼色，意思是你赶紧去结账，你吃那么多东西，你不去结账，谁去结账？
　　“为什么是我掏钱？”贝吉塔厉声质问。
　　井野一幅理所当然的口气：“因为我的钱还有用呢。”
　　贝吉塔梗着脖子，我们赛亚人吃饭就没有给钱的传统。
　　井野道：“行行，贝吉塔四世好霸气啊，布尔玛现在在什么地方，我叫她过来。”
　　贝吉塔很警惕地看着她，眼神里的意思仿佛在问，你没事找我媳妇干嘛？
　　两分钟后，井野就使用瞬移能力带着布尔玛来到餐馆。
　　经过界王神的教导，经过她自己的苦练和加点……这些能力使用起来愈发得心应手。
　　布尔玛是带着小婴儿特兰克斯一起过来的，二话没说，就付了账，贝吉塔咬着后槽牙又含恨吃了一盘寿司，老婆孩子都在现场，他更不能动手了，自爆？开什么玩笑！
　　“你要用地球货币换外星货币？可是能换什么呢？”布尔玛倒是不反对这种交换，她有的是钱！只是换什么，需要打个问号，自己什么也不缺啊。
　　“我想想……这个可以给你看看。”井野一阵翻找，找到山中商会的宣传卡片。
　　山中商会靠着西界王的权势，和另外三家大型宇宙商会结盟，组建了一个宇宙范围内的购物平台。
　　商品种类极多。
　　井野把宣传卡调整到全息显示模式，调整语言选项后，递给布尔玛：“看看吧，这里面有很多商品的，我之前也买过一些东西，很便宜，买的多，折扣也多。”
　　布尔玛很快就明白了这个玩意的使用方法，想也不想，就把手中的孩子递给贝吉塔。
　　贝吉塔嘴里还有寿司呢，双臂接、托、抱！一整套哄孩子的动作显得极为娴熟，小小特兰克斯离开妈妈的怀抱，度过最初不适后，看清抱住自己的人，还咧嘴，对他露出一个大大的微笑。
　　18号同为女人，和布尔玛坐在一起浏览商品。
　　“这件衣服的颜色好奇怪啊，标注的是什么意思，波波鲁星球上的青蛙粪色？”
　　“这双鞋的样式真的好好看……”
　　“刚才那条裙子看起来显得腿很长啊。”
　　贝吉塔一边抱着孩子，一边紧张地看着18号，担心这个能和自己打平的女人对自家媳妇下黑手。
　　16号沉默得像是一块木头，17号看向窗外，低喃了两句女人真是无聊的话。
　　高科技物品布尔玛也大致看了看，不过她的关注点暂时都在衣物上面。
　　鞋、包、首饰和各种饰品，这些东西比较吸引她的目光。
　　“我要怎么付款？对方要怎么送过来呢？”布尔玛问道。
　　井野指着集合了平板电脑和一系列功能的购物卡说道：“你可以自己注册一个账号，货到付款，会有星际快递员给你送过来，正常时候是攒一波才会配送一次，因为地球这边比较偏僻，但你一次要是买得比较多的话……”
　　布尔玛根本就不认识18号，但她不介意暂时结盟。
　　“一起下单吧？”
　　“好啊，好啊。”
　　18号看向井野，卡姿兰大眼睛忽闪忽闪的：“我能预支工资吧？”
　　“……理论上可以。”
　　18号又看向自己的孪生弟弟，17号摆摆手：“我的那一份报酬可以交给你支配。”
　　16号不等她问，点头说道：“我也一样。”
　　18号对他们竖起拇指，好兄弟！
　　“送货地址填哪里？”
　　“嗯，就填你万能胶囊公司的地址吧。”
　　井野拿出一袋像是热得快一样的金属棒：“贝吉塔知道这个东西吧？现在宇宙里很多商会都使用这种金属做货币，这东西最初好像还是弗利萨他们推行起来的。”
　　贝吉塔抱着孩子，“哼”了一声，没说话。
　　布尔玛拿起金属棒，用指甲轻轻叩击，左右研究一会：“没见过的金属啊？”
　　井野说道：“是啊，这种金属在整个宇宙范围内的产量都极低，目前几个大商会都用这个当做货币，具体怎么兑换，我回头让商会的人和你商量吧。”
　　她简单的和贝吉塔、布尔玛夫妻说了两句未来特兰克斯的事，欲知详情，去问孙悟空吧。


第八百四十二章 宇宙最强快递员
　　吃完饭，几人离开餐馆。
　　17号和18号可以靠着人性来对抗芯片内的预设命令，16号不行，杀孙悟空为什么要打卡卡罗特的把戏也不能老用。
　　他就是一个单纯的机器人，井野必须带着他回到过去，去修改初始命令。
　　井野瞬移，把几人带到万能胶囊公司，在门口，她和几人分开，准备带着16号单独去过去的时间点。
　　17号和18号都是很平和的性格，唯一需要担心的就是暴力狂贝吉塔。
　　对方刚开始不理她，只是哄孩子，被井野盯着看了十余秒后，他不耐烦地回瞪：“你到底在看什么？”
　　“贝吉塔先生。”
　　贝吉塔听到这个某某先生的称呼就觉得后脊梁冒寒气，语气、语调、那股子阴冷劲都一模一样，恍惚间，自己好像又回到了在弗利萨麾下打工的时候。
　　他不是傻子，知道井野想说的话：“我不会和这两个破木偶打架的，行了吧？”
　　“行，我先离开一会。”井野带走了16号。
　　18号冷笑一声，对贝吉塔做了一个捏拳头的动作。
　　贝吉塔强自忍耐，他的超级赛亚人变身对上18号只能打平，但是一边有体力限制，一边无限能量，对他来说，打平就等于失败。
　　他很不爽，更不爽的是就连比克那种“吊车尾”都超越自己了，这实在是不可思议。
　　把孩子哄好，他就一头就钻进了重力室。
　　500倍重力走起！
　　布尔玛远程联系上山中商会的首席财务官小南，双方各自带着几个金融学家，计算双方货币的汇率。
　　17号和18号完全没有在别人家的局促，17号仰躺在沙发上，闭目养神，18号像是购物狂一样，继续浏览各种商品信息。
　　有些东西她不知道具体用途，也缺乏布尔玛的科学水平，就低声询问17号。
　　17号实在是被问烦了，叹气说道：“我记得我是和你一起沉眠，一起苏醒的，你不知道的东西，为什么你会认为我知道？”
　　18号一幅理所当然的语气：“男孩子就应该多懂一点，要不然以后会找不到老婆的！”
　　17号用手盖住脸，不想理会自己的双胞胎姐姐。
　　克林走进万能胶囊公司，想找布尔玛问问交警那边有没有培训班什么的，帮自己扫扫盲，他这种从小出家练武的，文化课真心不行。
　　他来这边次数很多，轻车熟路，刚走进大门，就在大厅内意外地看到了叠腿坐着，低头浏览什么东西的18号。
　　第一反应是心动，第二反应，妈耶！人造人怎么在这？？
　　他手脚并用地跑出去，很多万能胶囊公司的职员都把目光对准他，不明白他这是在干什么。
　　克林连忙把孙悟空又叫了回来，布尔玛则叫上了琪琪。
　　说起来，布尔玛在某个时刻，其实对孙悟空也是有那么点意思的，至少是对长大后的孙悟空有兴趣，不过双方太熟，一些话实在是不好开口，琪琪又过于主动，布尔玛心里的那点念想刚刚露出苗头，那边孙悟饭就出生了。
　　人家孩子都有了，布尔玛也就不馋孙悟空的身子了，一来二去，她和琪琪也成了好友。
　　此时看到有大量商品，就邀请琪琪过来一起挑选。
　　木叶有井野、雏田、小樱和天天四美，龙珠则是布尔玛、琪琪和18号三美，此时三美齐聚，琪琪没钱，但她也不介意看看各种商品，三人嘀嘀咕咕，竟然很快就熟络起来。
　　“喂……悟空，你确定他们不是坏人吧？”看着似乎突然变成朋友的三个女人，克林悄悄地问孙悟空。
　　孙悟空回答得特别肯定：“放心吧，他们都是好人。”
　　琪琪看着琳琅满目的商品，十分动心，但是她知道自己的情况，自家实在是太穷了！这些东西真的只能看看。
　　布尔玛压低声音：“放心吧，我想到了一个主意……一会送商品的快递员过来，咱们就……”
　　琪琪和18号都露出一幅诧异的表情，你不会是……你不会是想零元购吧？
　　“想什么呢？我怎么会干那种事？一会看我的眼色行事。”
　　四个小时很快过去，井野还没回来，布尔玛和18号订购的商品已经被宇宙快递员送了过来。
　　对方驾驶着一艘介乎于货车和宇宙飞船之间的交通工具，缓缓降落在万能胶囊公司的广场上。
　　外星人造访地球又不是第一次，低调？不存在的！
　　身材较矮，四肢纤细，红色皮肤，目光有点呆滞的送货员莫纳卡看了看手中的地址，确定自己没来错地方。
　　“桀桀桀桀！”布尔玛一脸反派表情，大踏步走了出来。
　　她穿着之前贝吉塔穿过的战斗服，左眼处挂着战斗力探测器，手中拿着科学忍具版的加特林机枪。
　　琪琪和18号瞪大眼睛，你都这个打扮了，还说不是零元购？
　　莫纳卡个头矮小，看到气势汹汹走出来的布尔玛，吓得汗出如浆，两条细腿一直在哆嗦。
　　孙悟空和克林也看了过来。
　　他们一向是帮亲不帮理，哪怕布尔玛全副武装，似乎要做一些什么事情，他们也没有阻止的意思，只是觉得这个外星人好弱！
　　莫纳卡颤巍巍地拿出货物清单：“你不能……不能杀我，违约……要付违约金……”
　　布尔玛露出一个大魔王般的笑容：“违约金是多少钱？你一个月能挣多少钱？是按照单数算吗？一单能赚多少钱？”
　　战斗力探测器有翻译功能，她的话莫纳卡完全能听懂。
　　个子矮小的外星人竹筒倒豆子，把自己的薪酬待遇讲述一遍。
　　布尔玛很痛快地用小南那边刚刚给她结算的货币付账，之后露出一个甜美笑容，并打了个手势：“帅气的小哥哥，稍微等我一会哦。”
　　莫纳卡呆呆地站在原地等着。
　　布尔玛对琪琪说出自己的想法。
　　“什么？你说让悟空去当宇宙快递员？”琪琪大吃一惊。
　　布尔玛双手叉腰，轻轻点头：“我觉得这份工作很合适，报酬很高，而且……”
　　她看向琪琪的肚子，琪琪这边二胎也怀上了，养家压力越来越大，光靠种地的那点收入，实在是不够赛亚人糟蹋的。


第八百四十三章 幕后黑手
　　可能是有意，也可能是无意。
　　在布尔玛和贝吉塔正式走在一起后，孙悟空已经很少到万能胶囊公司这边来了。
　　单独来的那么几次都是为了借龙珠雷达，剩余来的时候基本都有琪琪陪着。
　　明明布尔玛给贝吉塔制造的重力室非常适合赛亚人修炼，但孙悟空这么个修炼狂人却选择视而不见，天天跑到北界王那边去蹭界王星的10倍重力来修炼。
　　此时正在吃瓜的孙悟空听她们几个嘀嘀咕咕地说起自己的名字，不解地看过去，不明白吃瓜为什么会吃到自己身上。
　　布尔玛对他们夫妻快速点头，并竖起一根手指：“我刚才算了一下，这种宇宙范围内的运输其实成本很高，各种不可控的风险确实不小，但是利润也足够丰厚。莫纳卡，就是外边的那个送货员，他就说风险最不可控的因素就是担心遇到宇宙海盗，不过如今宇宙海盗的数量越来越少。”
　　18号插了一句嘴：“好像那位金发美女雇佣我们就是为了打击宇宙海盗。”
　　布尔玛兴奋地拍手：“对啊，现在宇宙范围内的环境越来越好，莫纳卡这么弱的外星人都可以出来送货，你家悟空就更不需要担心了，关键是，这一单真的很赚钱！”
　　琪琪说实话，有点心动。
　　老老实实赚钱，她不反对。
　　孙悟空那就不是种地的材料，之前一家三口的生活维持得勉勉强强，现在又要添丁，以后悟饭上学、娶妻、买房、生子，这些都需要钱……
　　种地的那点收入绝对不够用的。
　　赛亚人的天性就喜欢战斗，把丈夫硬按在包子山种地，确实会影响夫妻感情。
　　孙悟空自己可能是无所谓，不会产生什么不满情绪，但琪琪这个妻子就需要考虑很多东西，她反复看布尔玛计算出来的利润和货币汇率，就觉得这个送快递的工作……真的非常赚钱！
　　布尔玛不清楚，作为妻子，琪琪知道孙悟空有瞬间移动能力，这个简直是……是快递员的神技啊！
　　别的快递员一个月跑50单，孙悟空业务熟练后，一天就能跑50单，这不赚翻了？
　　琪琪的双眼浮现出金钱的符号，回头，很深情地说道：“悟空，和你商量个事情……”
　　……
　　在地球的另一端。
　　一伙人正在用隐蔽的间谍卫星观察万能胶囊公司。
　　红缎带军团的总部被孙悟空捣毁，红总帅、黑副官这些野心家被一一打败，以征服地球为目标的红缎带军团就此消失在了人们的视线当中。
　　风云变幻，曾经野心勃勃准备征服地球的团伙现在换上新马甲，变成了一家名为“红色制药集团”的跨国医药公司。
　　红总帅的儿子马泽塔总帅整合了红缎带军团在世界各地的产业，进行大刀阔斧的改组和重建，如今他们已经恢复了实力，正野心勃勃地隐藏在暗处，盯着曾经覆灭红缎带军团的一伙人。
　　他们要报仇，更要重新征服世界。
　　这次人造人提前半个月行动，幕后就有他们的影子。
　　格罗博士把自己改造成人造人，之后被17号杀死，如今他年仅14岁的孙子正坐在医药公司内部，观看间谍卫星传输回来的画面。
　　马泽塔总帅和他爹一样，也是小个子，为了让自己说话更有气势，他踩在一块30多厘米高的木架子上，乍一看，似乎是个身材挺拔的中年人。
　　“看到了吧，海德博士，你的祖父死得好惨啊！”他声泪俱下地看向刚刚14岁就获得博士学位的少年。
　　九块显示屏呈田字型分布，不断播放格罗博士被17号从背后掏心窝子的画面。
　　胖乎乎的少年表情平淡，一口一个夹心饼干：“没什么感觉，我父亲只是他的二儿子，从出生到现在，我根本就没见过他。”
　　亲情牌失败，马泽塔立刻换了一招。
　　“这处建筑你认识吧？”
　　“是万能胶囊公司的总部？”
　　“没错，经过调查，我发现我们的世界被一只巨大的黑手暗中掌控，黑手的主人就是她。”中年人指着屏幕中间的布尔玛，语气里带着愤恨。
　　屏幕上依次出现孙悟空、雅木茶、克林等人的头像，就连井野的头像都有，不过不知道为什么，卫星拍摄并传输回来的图像特别模糊，只能看到发色和身高，对方很像民间传说中的‘鬼’……是无法被摄像器材捕捉到的这么一个奇怪生命体……
　　在马泽塔总帅口中，当年的红缎带军团之所以覆灭，看似是小悟空干的，实际暗中推动此事的就是布尔玛，战后，她更借此成为世界首富。
　　“有很多证据显示，这个恶毒的女人阴谋霸占地球，她和很多外星人都有来往，出卖地球利益，以换取自己的荣华富贵。这个一脸戾气的家伙就是其中代表，我们的卫星经常拍摄到这个外星人。”马泽塔指着画面中出现的贝吉塔。
　　贝吉塔完全不知道遮掩，动不动就“高来高去”，被间谍卫星拍摄到了不少画面。
　　今天他们的间谍卫星还拍摄到了莫纳卡送快递过来的画面。
　　马泽塔总帅指鹿为马，指着看起来就很瘦弱的莫纳卡说道：“这家伙肯定是一个擅长伪装的凶恶外星人，看看他的目光，满满的全是冷漠和杀气！”
　　14岁的海德博士涉世未深，最终被说服，暂时放弃了自己还不成熟的超级英雄计划，转而加入并领导马泽塔总帅的科研团队，启动一项据说更加宏伟的计划。
　　“这就是沙鲁MAX计划！”马泽塔总帅领着年轻的科学家看自己这些年的成果。
　　“你的祖父，格罗博士是个超级天才，他天才的设计出沙鲁这个超级兵器，可惜，人造人背叛了你的祖父，并杀死了沙鲁。”他示意海德博士看一旁的治疗舱。
　　库尔德王和古拉的两次入侵，除了一些属于宇宙海盗的科技武器和宇宙飞船，同样让地球获得了一些用于治疗身体损伤的恢复液，这些恢复液不如井野手中的恢复液品质高，有杂质不说，保质期也短，但同样具备较强的医疗效果。


第八百四十四章 八员大将
　　僧多粥少，地球上的富人、高官都对这些恢复液虎视眈眈，红色制药集团哪怕继承了红缎带军团的大半产业，也不可能对抗全世界所有的富人。
　　他们通过各种手段，只拿到了占总量差不多五分之一的恢复液。
　　如今，马泽塔总帅把恢复液集中在一起给沙鲁使用。
　　原本沙鲁只剩下一个记录着全部生命信息的核心小肉团，如今依靠恢复液的治疗，不但凭借那美克星人的细胞重新恢复了身体，更因为赛亚人濒死复活的特性，从初始阶段升级到了第二阶段。
　　他的身体变得更加强壮，昆虫一样的脸变得有点像人脸，嘴唇变厚，体内能量比之前翻了至少一倍。
　　马泽塔总帅虽然个子矮，但此时还是气势汹汹地说道：“这家伙被我们用大剂量的麻醉剂控制住，不过这不是办法，我需要你带领科学团队，让这家伙变成我们手中的武器，对抗以布尔玛为首的邪恶轴心！”
　　胖乎乎的海德博士翻看一旁的记录。
　　格罗博士这些年的研究资金从何而来？其实还是红色制药集团的资助，虽然他保留了部分核心资料，但马泽塔总帅这边还是拿到了和沙鲁有关的那部分研究数据，正好17号把沙鲁轰成一个小肉团，他顺势又把珍贵的实验体回收，并顺势启动沙鲁MAX计划。
　　海德博士虽然只有14岁，但在人造人领域却是个不次于格罗博士的天才，翻看记录后，很快就提出了一些新想法：“沙鲁其实可以通过特殊细胞的分裂，一点点成长起来，祖父的设计思路没问题，但是后续明显走了弯路，沙鲁并不需要那两个人造人也能达到完美阶段，不过我需要超级计算机，运算速度最快的超级计算机！”
　　“没问题，我这就去给你准备。”马泽塔总帅大喜，这边的工作全部交给你了！要钱给钱，要人给人！
　　……
　　井野带着16号去过去的时间点修改初始程序。
　　格罗博士制造16号这个酷似自己儿子的人造人多半是因为父子之情，他儿子比较倒霉，作为红缎带军团的一个小头目，根本没有露面的机会，就在小悟空捣毁红缎带军团的时候，被倒塌建筑物砸死。
　　井野看到的格罗博士还是个人类科学家。
　　一个幻术下去，格罗博士稀里糊涂的，就把孙悟空不等于卡卡罗特的这条命令正式写入初始程序，以后16号可以自己进行目标的“校正”，不再需要外人“忽悠”了。
　　他们还复制了一份16号的设计图，以后可以根据设计图进行升级改造。
　　任务轻松完成，返回原本时间点，意外地发现布尔玛竟然给孙悟空找了份新工作。
　　“看起来有点眼熟？你是哪家快递公司的？”井野问莫纳卡。
　　井野不可能认识宇宙范围内的所有智慧生命，莫纳卡这种处于底层的外星人就更不可能认识了，但是大部分智慧生命都认识她这位管天管地管空气的新任西界王。
　　弗利萨？不能惹！打败弗利萨的西界王？更不能惹！弗利萨只是要命，新任的西界王又要钱又要命！
　　莫纳卡这个快递员在培训的时候就见过她的照片，上级反复叮嘱，井野的形象在他心中比弗利萨还要可怕，此时战战兢兢地报出一家星际快递公司的名字。
　　“星际……星际和平快递公司。”
　　“星际和平？”井野想了想，这家星际快递公司她倒是知道，拿出自己的记事本，翻看两遍，似乎也没什么劣迹。
　　面对琪琪的询问眼神，她轻轻点头：“放心吧，是一家资质良好的公司。”
　　其实资质不好也没关系，孙悟空就怕事情少，根本不怕事情多，她这话主要是安慰琪琪，怀上二胎后，琪琪看样子有点紧张。
　　孙悟空的瞬间移动需要感知到具体生命体的气，之后才能过去。
　　最初这些单还需要莫纳卡带着跑一圈才行。
　　戴着棒球帽，身穿带有快递公司logo的黄色小马甲，孙悟空坐在莫纳卡的运输飞船内对几人挥手：“虽然我还没明白这份工作具体要怎么干……但是谢谢大家帮忙！谢谢！”
　　他是真开心，去宇宙里溜达，怎么也比在家里种地舒服。
　　克林捂着脸，这个笨蛋。
　　他三步并作两步，小跑过去提醒：“这份工作其实就和咱们以前在龟仙人爷爷那里送牛奶一样。”
　　孙悟空立刻明白过来：“这么简单吗？”
　　克林歪着嘴：“差不多吧。”
　　孙悟空为了家里的二少爷能够健康成长，毅然决然地踏上出门打工，赚奶粉钱的道路，欢欢喜喜地跟着莫纳卡走了。
　　井野就在万能胶囊公司帮18号开发潜力。
　　一个半小时后，比克收集齐七颗龙珠，呼唤神龙，复活了被沙鲁杀害的那些无辜平民，井野听说丹迪“功力大进”后，顺便蹭了两个愿望，首先，帮皮拉夫一伙恢复青春，算是完成之前制造超级龙珠雷达时的承诺。
　　其次，她要求神龙取消三个人造人体内的紧急停止装置。
　　三位人造人体内的炸弹还在，炸弹她觉得无所谓，这东西可以当自爆技能用，致命的是格罗博士设置的这个紧急停止装置，那玩意跟六老师的六道·地爆天星一样，纯傻瓜式操作，依靠设计图制造出装置后，近距离内一键停机，实在太致命了。
　　三位人造人里外里的欠人情，欠债务，没什么可说的，18号认真看完她的雇佣合同后，签字同意，随后16号和17号也接受了她的雇佣，愿意替她消灭那些一茬接一茬往外冒的宇宙海盗。
　　巴达克、排骨饭、大特、悟饭、内鲁、16号、17号和18号，井野麾下现在一共有八员大将。
　　她依然保持着忍村时的习惯，认为四人一组，一个队长，三名队员的组合最为恰当。
　　之前五个人，今天这个要回母星看看，明天那个修炼到关键时刻，腾不出空来。
　　井野对此表示理解，007连轴转，确实压力很大，人家要休息休息是没问题的。
　　她只能把五个人来回调配，合理安排时间。
　　现在加入三个人造人，人手方面一下就宽裕多了。


第八百四十五章 沙鲁复活
　　大特和悟饭可以融合成悟饭克斯，这个组合不能拆，17号和18号姐弟配合默契，联手后有一加一大于二的效果，这个也不能分开。
　　征求几人意见后，最终分队结果出炉。
　　大特成为一队队长，队员就是悟饭、巴达克和排骨饭，哪怕误会说开了，双方知根知底，他和悟饭对于人造人，尤其是17号、18号这两位，依然会产生敌意，这个印象根深蒂固，实在没必要把他们强行拧在一起。
　　二队就由17号担任队长，队员是16号、18号和内鲁。
　　一队和二队交替着执行任务，工作量瞬间减半。
　　井野对于他们的要求也是尽量满足，要修炼资源的给资源，要钱的给钱，她把琐碎工作交给两支小队后，自己的大部分时间又投入界王神界的修炼当中。
　　……
　　“第七宇宙好像已经找不到超级龙珠了。”香磷结束了和井野的又一次摩擦生热，热生水的运动后，伸展腰肢，带给她一个不那么好的消息。
　　井野用毯子把自己一裹，翻身坐起，研究山中商会这段时间的路线图。
　　第七宇宙宇宙差不多八成的区域都搜索了一遍，超级龙珠雷达显示，除了她们找到的三颗超级龙珠，剩余区域已经没有超级龙珠的能量反应了。
　　井野摸索下巴，认真地想了想。
　　她收集超级龙珠的这一系列动作应该在象帕，在扎马斯之前，也就是说，第六宇宙和第七宇宙比武时，那颗位于两个宇宙之间的无名星球应该就是超级龙珠中的四星珠。
　　剩余三颗超级龙珠在哪？她猜测应该是在第六宇宙。
　　让香磷他们过去找肯定不现实，井野往那边“输送”了太多的人才，从神ipad上获取的信息看，第六宇宙最近可是不太平，山中商会竖着进去，横着出来的几率非常高。
　　超级龙珠是她布局中极为关键的一步棋子，不容有失。
　　为今之计，只能她亲自过去搜索了。
　　“你们继续搜索，剩下的交给我。”
　　……
　　地球。
　　神龙复活了被沙鲁杀害的诸多无辜者后，春去秋来，时间慢慢过去。
　　“哈！——！”在密林中锻炼的那巴大喝一声，澎湃的能量从细胞中迸发出来，本就结实无比的肌肉变得更加鼓胀，他的眼眉竖起，瞳孔透着绿意，一脸的络腮胡更是变成了金色！
　　头发确实是没有，但是胡子在某种程度上也能代替头发，那巴的超级赛亚人变身就让他拥有了一副金色的胡子。
　　“真的好强啊！”他用力握拳捶打自己的胸膛，发出“砰砰”的声音。
　　地球真是个好地方，在弗利萨麾下的时候，他做梦都没想到，自己能够拥有这么强的力量。
　　自己已经变成超级赛亚人了，他兴奋地握紧拳头。
　　迄今为止，他都不知道井野是怎么做的，反正他的细胞留存住了一丝属于布罗利的能量，并把这部分能量吸收、转化成了自己的东西。
　　那巴经常标榜自己出身名门，在赛亚人这种动不动就叛乱，谁拳头大，谁就有理的社会环境里，名门的基础可不是四书五经，治世经典，而是武力，强大的武力。
　　时间过去那么多年，孑然一身的他也没法去找祖宗询问，但在容纳转化布罗利能量，现在更是变身成超级赛亚人后，他有所觉悟，或许自己的祖上也出现过传说中的超级赛亚人，否则没法解释他的身高，在普遍1.7米，1.8米的赛亚人里面，他这个2.5米的个子横看竖看都显得很突兀。
　　他把自己所有的招式都在超级赛亚人状态下重新熟悉一遍，正准备解除变身，突然听到身后传来一个陌生的声音。
　　“啪啪啪”陌生人在鼓掌：“看起来气势不错，真不愧是超级赛亚人。”
　　“死！”那巴手臂扬起，回身就是一道冲击波。
　　陌生人伸出一根手指，看准他冲击波的方向，轻轻一弹，就把水桶粗细的金色冲击波弹向天空。
　　那巴：“……？”
　　他现在也有贝吉塔变身超级赛亚人，之后面对布罗利的那个感觉，打脸速度实在是太快了。
　　“你是什么人？宇宙人吗？”
　　“我？我应该算是地球人，我叫沙鲁。”绿色几丁质硬壳像是衣服一样，覆盖在身体表面，沙鲁经过海德博士的细胞分裂实验，和红色制药集团不计成本的投入，即使没有吸收17号和18号，此时也进入了完全体形态，他的面孔、神态、语气，非常人性化，再也看不到之前那些明显的昆虫特征了。
　　“浑身金光，这就是超级赛亚人吗？”他的身形极快，那巴根本就没反应过来，小腹就挨了重重的一拳。
　　那巴捂着肚子，大脑一片空白。
　　沙鲁伸出手，可能下意识是想去抓头发，结果发现眼前这货没头发，只能双手抱着他的头，左膝残忍地撞在他的下巴上。
　　那巴被巨力带离地面，在半空中就退出了超级赛亚人变身状态，胡子重新变成黑色，雄壮的身躯烂泥一般摔落地面。
　　沙鲁踩着他的脑袋：“南部都市那边有一种昆虫，平时是常态，一旦遇到危险就会全身发出金光，你说，是不是和你们赛亚人很像？喂喂？你是不是晕过去了？哼，好弱的超级赛亚人。”
　　“那巴叔叔！”那巴在即将昏迷前，迷迷糊糊听到了比迪丽的声音，对于这个勇敢、正直的女孩，他一直当自己的女儿看，此时咬紧牙关，双手撑地，似乎准备站起来。
　　“哈哈哈哈——”沙鲁踩着他的那只脚不断加力，最终那巴的力量还是抵不过沙鲁，头颅被重重地踩到了土地当中，沙鲁还用力碾了两下：“赛亚人？你不是能变身吗？再变一个给我看看啊！”
　　他哼了一声，站到一旁，很快，十多个带着红缎带军团“RR”标志的士兵冲了出来，他们给那巴注入大量麻醉剂，带上沉重的手铐脚镣，最后更拖拽出今年九岁的比迪丽，他们拍摄了一段视频，发给“邪恶轴心”的副领袖，撒旦先生，你的女儿和弟子都在我们手里，剩下的事，你自己看着办！


第八百四十六章 向日葵和开尔的耳环合体
　　红缎带军团原本计划绑架贝吉塔……是的，他们觉得一个吃软饭的家伙不值一提，己方十几个训练有素的士兵一拥而上就能拿下，高来高去，浑身金光？那不过是一些障眼法而已。
　　但是贝吉塔最近一直在家带孩子，大门不出二门不迈，担心引起“邪恶轴心”布尔玛的警惕，他们只能退而求其次，绑架那巴！
　　他们认为那巴是贝吉塔的部下，又和撒旦先生有所关联，承上启下，肯定是“邪恶轴心”中的重要人物，绑他没错。
　　那巴这个两米五的体型极有威慑力，所以马泽塔总帅当即派遣集团刚刚研制成功的终极兵器，沙鲁出战。
　　事实证明，那巴的表现看起来和普通人也没多大区别，两拳就倒，这加深了红缎带军团心中贝吉塔也是个弱鸡的想法，那么小的个子，能有多厉害？
　　为首的士兵拿出一个平板电脑，电脑内传来马泽塔总帅的身影，隔着屏幕，这位野心家大声说道：“沙鲁，做得不错！”
　　沙鲁的脑袋里被红缎带军团的科学家安装了威力极强的遥控炸弹，这次要是再爆炸，内核也救不了他，在完全苏醒前，还被海德博士从生物基因层面写入了一段绝对服从马泽塔总帅的命令，双重锁链下，他只能服从命令，但看他压抑着的愤怒眼神就知道，这个从未来过来的人造人可没那么老实，找到机会，他就会反噬。
　　马泽塔总帅制订了一系列很有红缎带军团特点的计划，还是老办法，那就是绑架！
　　把这些“邪恶轴心”相关人员的亲属都抓起来，然后逼迫他们为己方效力，最后取代布尔玛，统治全世界。
　　计划确实粗糙，但很多时候出乎预料，倒是能打敌人一个措手不及。
　　马泽塔总帅叼着雪茄，像命令仆人一样对沙鲁说道：“下一个目标，是正在橙星小学上学的孙悟饭，去，把这个家伙抓回来。”
　　沙鲁压抑着心头的怒火：“……好的。”
　　他留下一句“飞机速度太慢”的话，之后直接打开舱门，直接飞了出去。
　　十多分钟后，飞机顶端才落下两道模糊身影。
　　因为木叶学校要进行改制，这不是一句话两句话，听几堂课就能说清的东西，伊鲁卡为了孩子们的教育，每次都找井野，她也觉得烦。
　　她就使用当初壳组织的技术，在地球和蓝星之间搭建了一个双向传送门。
　　一端在木叶，一端在包子山。
　　向日葵和开尔是来找比迪丽玩的，结果红缎带军团的士兵掳走比迪丽，两个孩子一路追踪过来，意外地发现了沙鲁，她们自忖自己这样的小孩子，哪怕一起上，也打不过沙鲁……
　　只能一路悄悄尾随。
　　忍者在隐匿气息方面颇有心得，沙鲁确实很聪明，但很多东西需要给他演示一遍，他才知道怎么用，两个孩子离得远，飞行速度慢，他就没发现后面跟了两个尾巴。
　　一直到沙鲁离开一阵子，两个孩子才露出身形。
　　彼此对视，开尔问道：“那个绿色的大虫子好像要去抓悟饭哥哥，需要通知悟饭哥哥吗？”
　　向日葵一摊手：“咱们出来得匆忙，也没带手机，先把比迪丽救下来再说吧。”
　　“哦哦。”
　　两人面对十几个普通人类士兵，实在是轻松惬意，哪怕这些士兵全副武装，也没造成多少麻烦，三拳两脚就打倒了一片人。
　　飞机被向日葵托着降落。
　　比迪丽第一时间被唤醒，那巴让她们有点头大。
　　那巴的块头太大，身上还被注入大量的麻醉剂，绳捆索绑，此时瘫倒在一侧，像是座肉山。
　　“这个大叔不认识啊，就别管了。”向日葵大模大样地说道。
　　那巴没见过向日葵，但是金发，山中家的瓜子脸，加上奇怪的漩涡状眼睛他都见过，此时就颤抖地伸出一只手，大小姐、二小姐，千万别放弃我，我觉得我还能抢救一下！
　　四人谁也不会开飞机，当即弃机。
　　比迪丽之前在和她们两个一起玩的时候，已经大致掌握了气的使用方法，虽然飞不快，但是可以飞。
　　向日葵用万象天引拉着那巴，四人弃机后，向着橙星小学的方向飞去。
　　刚刚飞出去不足千米，那巴就觉得自己身旁的奇特引力消失，不等他反应过来，身体就像炮弹一样坠向地面，比迪丽在他即将落地前，稍稍拉扯了一下，不过女孩没多大劲，最终那巴还是硬着陆，脸先着地，摔了个狗啃泥。
　　他刚要发火，就听到一个让他战栗的笑声。
　　“呵呵，原来跟在我后面的是两个小孩子，隐匿技术不错，我还以为是孙悟空呢。”沙鲁挡住她们的去路，双手抱胸，似笑非笑。
　　向日葵和开尔都摆出戒备的架势，小脸满是紧张。
　　这个时候也顾不上那巴了。
　　开尔小声问姐姐：“爸爸会来救咱们吧？敌人好像很厉害的样子……”
　　向日葵“切”了一声：“那家伙指不定在什么地方玩呢，卡卡西老师说的对，这些会瞬移的家伙，就是平时一直在你眼前晃悠，等你需要他们的时候，他们永远不在！”
　　开尔看着好整以暇的沙鲁，声音都颤抖起来：“那怎么……咱们怎么……怎么办啊？”
　　向日葵没有一丝惧意，她的胆子比爹妈加起来都要大十倍。
　　“用那招吧，有一个小时的时间，足够打倒这家伙了。”
　　沙鲁好奇地看着她们：“哦？你们两个孩子竟然还有绝技？差距这么大的情况下，竟然认为可以打倒我？”
　　那巴在后面强撑着站起身，他再怎么不堪，也不能让两个小女孩来保护自己，那简直是耻辱中的耻辱，他试图变身超级赛亚人，可伤势太重，体内的麻醉剂效果又强，试了几次，都没成功。
　　向日葵和开尔对视，两个女孩从怀中各自取出一枚耳环。
　　坡塔拉耳环！
　　井野已经是见习界王神了，她要是用耳环合体，那就是永久性的。
　　这个耳环她就留给两个孩子，当做底牌使用。
　　至于界王神不知道耳环可以合体，而两个孩子却知道，这个事……就用孩子们天生聪明来解释吧。
　　“开尔！”
　　“姐姐！”
　　随着耳环中迸发出一阵强光，两个孩子借助界王神的宝物，瞬间合二为一！


第八百四十七章 超级赛亚人·青绿
　　“哈哈哈哈！我变强了！”
　　强光消失，原地只剩下了一个黑色头发，金色眼眸，穿着露脐背心和红色紧身裤的女孩。
　　女孩线条优美的手臂上戴着金色护腕，这是开尔亲生父母给她留下的唯一的饰物。
　　同样，女孩的背心后面，也有一个“亥”字。
　　两个女孩的声音同时出现：“向日葵和开尔的合体，就叫做葵尔吧！”
　　沙鲁双手抱胸，嘴角带笑：“这就是你们准备的绝技？很有戏剧性，不过看起来也没什么变化啊。”
　　“是吗？”葵尔颇为恼火，她先是摸了摸胸口，不行，年纪太小，还是没有……
　　摸了摸小腹，优美的腹肌，这个很满意。
　　葵尔比划了一下自己的身高：“好奇怪啊，为什么还是没有长高？赛亚人那个漫长的生长期也影响到我了吗？嗯嗯……算了，不管了！一拳打爆这个家伙，现在就让你看看，什么是超级葵尔！呀啊啊啊——！”
　　小姑娘双拳紧握，浑身的气化作绿色光柱，冲破天空，沙鲁的脸色变得越来越郑重，后方的那巴已经看呆了。
　　正当他准备给大小姐加油助威的时候，葵尔身上的气猛地一收，小姑娘挠挠头，一脸灿烂笑容：“哈哈哈哈……突然想到一件事，我好像不会变身超级赛亚人，哈哈哈哈，真是太好笑了……”
　　沙鲁：“……”
　　葵尔突然回头：“那巴大叔，你知道怎么变身超级赛亚人吗？”
　　你之前不是不认识我，把我当陌生人吗？现在知道我的名字了？那巴有点不爽。
　　他“哼”了一声，现场教学？这来得及吗？
　　那巴实在闹不清她们的思维方式，只能尽量说一点自己的心得体会。
　　“我是利用愤怒情绪点燃了体内能量，然后平稳心情，逐渐适应超级赛亚人变身后暴涨的能量，这个给你们说了也没用，需要平时大量的苦练和积累……”
　　葵尔歪着脑袋，明显是没听懂：“愤怒情绪？这个愤怒情绪具体在什么地方？”
　　在什么地方？在隔壁超市的货架上啊！那巴不知道自己该怎么吐槽了，只能瞎编：“大概是……大概是在后背这个地方吧？”
　　葵尔对他竖起一根大拇指，表示自己懂了。
　　你早这么说不就完了，非要扯什么心情，说什么积累，我们刚刚七岁，两人加起来才十四岁，到哪积累去？
　　沙鲁似乎要看看她变身后的战力，一直安静地等着。
　　葵尔再次做出聚气的动作，有开尔的潜力，有向日葵的控制力，有前者的战斗直觉，有后者的头脑，二人朝夕相处，共同生活，性格上更是互补，此时这股羁绊被赛亚人细胞引爆，直接跨过超级赛亚人变身，进入传说中的超级赛亚人阶段！
　　“这就是超级葵尔！”她的后背浮现出点点金光，看得那巴目瞪口呆，我之前是这么说的？我说的和你所理解的，好像就不是一个意思！
　　葵尔的头发完全变成绿色，肌肉比之前膨胀了三成，一直被小姑娘吐槽的身高也在原基础上拔高了三十厘米，葵尔的瞳孔随着大量狂暴能量从细胞中催生，有消失的趋势，但每次稍稍有点变化，就会被轮回眼拉回来。
　　庞大的绿色气焰以高频率摩擦空气，隐约出现了数量极少的蓝色闪电，更多的则是呈喷气状，像四面八方横扫的散逸能量。
　　那巴缩着脖子，就见“咔”的一声脆响，一道气劲把他侧面的一棵松树拦腰打断。
　　岩石、地面、河滩，所有的事物都被传说中的超级赛亚人散逸出来的那些能量击碎，地壳更是发出一阵不堪重负的剧烈晃动。
　　那巴看到这一幕，就觉得自己真是老了。
　　自己辛辛苦苦练了那么多年，刀山火海地战斗，结果还不如两个小孩。
　　新世界已经没有承载金胡子的船了！
　　葵尔微微扬起下巴：“爸爸说有一个超级赛亚人状态叫什么桃红？是叫这个名字吧？哈哈哈哈——咱们这个就是……超级赛亚人·青绿！”
　　葵尔突然冲出去，沙鲁的眼眸一缩，不等做出反应，腹部就挨了重重的一拳，他下意识低头，葵尔则竖起手肘，从上到下，猛砸沙鲁的后颈，之后扬起右脚，把这个集合了诸多战士细胞于一体的人造人一脚踢飞！
　　重击、肘击和横踢，整套动作一气呵成。
　　沙鲁从碎石堆里爬起来，擦了擦嘴角的血迹：“小毛孩子，还有两下子，让你们看一个好玩的招数……”
　　他双手呈花萼状，置于身侧，短暂蓄力后，脸庞狰狞地用力推出：“龟派气功！”
　　葵尔站在原地，一动不动。
　　淡蓝色冲击波来到眼前的时候，她右手伸出，轻描淡写地抵住冲击波，神情间没有一丝慌乱，僵持数秒后，五指收紧，一把捏碎了龟派气功。
　　“就这个？确实挺好玩的。”
　　“呵呵，了不起。”沙鲁晃晃肩膀：“还真不是一般的小孩子，看来我也需要拿出一点真本事来了。”
　　他同样用蓄力的方式，使身体内的细胞迸发出更多的能量，以换取远超常态的战斗力。
　　他猛地加速，一个左勾拳打在葵尔脸上，小姑娘在身体后仰的时候，顺势抬脚踢他的胸膛，沙鲁抓住葵尔的脚踝，试图把她扔出去，结果一枚暗红色的能量弹笔直地打中他的脸庞。
　　葵尔左右开弓，一只手就能瞬发三枚能量弹，左手，右手，左手，右手，她越打越兴奋，体内能量像是无穷无尽一样，对准沙鲁掷出雨点般的能量弹。
　　沙鲁撑起一道圆形的半透明能量护罩保护自己，在超级赛亚人·青绿的轰击下，他的护罩岌岌可危，他不得不注入更多的能量。
　　双方一个猛攻，一个拼命防御，一下僵持起来。
　　巨大的轰鸣声在空气中回荡，所有地球人都感受到了那如同灭顶之灾般的窒息感，漂浮在云层当中的神殿更是剧烈晃动起来，丹迪、比克、波波先生一脸愕然，不明白和平的地球为什么会出现能量等级这么夸张的战斗。


第八百四十八章 救世主也要做作业
　　贝吉塔在第一时间赶到战场，现场的战况过于猛烈，仿佛有两个庞然大物在一刻不停地碰撞，飞沙走石，电闪雷鸣，他没有透视眼这类的能力，只能模模糊糊地看到战斗中心区域有一大一小，两道身影。
　　这是谁和谁在打架呢？无论是葵尔还是沙鲁，他都不认识。
　　左右观察一阵，正好看到一脸生无可恋模样的那巴。
　　自己的老部下变成这个熊样，他就气不打一处来。
　　“混蛋！看看你那副窝囊废一般的模样，你还是个赛亚人吗？给我站起来！说，这里到底是怎么回事？”
　　贝吉塔在那巴心中的地位真心不低，服从命令都快变成本能了，那巴想都没想，下意识就站了起来。
　　这个时候他才发现，麻醉剂的效果已经消失，他的体力正在快速恢复。
　　其实他知道的东西也不多，只知道沙鲁好像是地球这边科学家制造出来的人造人，而葵尔则是井野两个女儿的合体，具体怎么合体，之后为什么这么猛？他就不知道了。
　　“女儿？哦……对了，是那个赛亚人养女……”其实贝吉塔现在都没想明白，井野为什么会有一个赛亚人养女。
　　按照年纪来算，开尔和自己肯定不是一代人，但是这个女孩是谁的后代呢？当时离开贝吉塔行星的也就那么几个，根本对不上号，想破脑袋，他也想不明白。
　　对于身份上的疑问，他很快就抛诸脑后了。
　　实在是葵尔爆发出来的气息太过恐怖，他又想起了被布罗利吊打时的场景，什么特么的超级赛亚人·青绿，你们是在玩游戏吗，随口瞎编一个名字？这不就是传说中的超级赛亚人形态吗！
　　克林、天津饭、比克依次赶到，战斗等级太高，葵尔和沙鲁谁也没有收手的意思，双方的气息都在随着战斗暴涨，谁强谁弱不好说，反正地球眼看就要承受不住了。
　　他们和葵尔都不熟，为了不招致这位“大佬”的敌意，只能让和她们关系最好的比迪丽喊话。
　　比迪丽把双手放在嘴边，大喊了一句：“向日葵，开尔！小心啊，地球快坚持不住了！”
　　“什么？”熟人的呼唤让葵尔冷静了两分，她适时跳出战圈，左右看看，地球现在确实晃得厉害，说不定什么时候就炸了。
　　她尴尬地挠头：“哈哈哈哈，没注意，对不起，对不起，真是不好意思。”
　　沙鲁也适时停手，马泽塔总帅那边直接用卫星来操控他，禁止他再做这种危害地球的事。
　　“下次，赛亚人，下次我再来好好地教训你。”沙鲁很不爽，但还是遵从命令，化作一道金光，消失在了所有人的面前。
　　面对一堆人奇异的目光，葵尔觉得自己可能闯祸了，尴尬地对几人招手：“那个……那个，妈妈让我回家做作业去，我就先走了啊！大家再见，比迪丽再见，下次再来找你玩！”
　　她忙不迭地赶到包子山，通过传送门返回木叶。
　　当雏田买菜回来，换上拖鞋的时候，发现两个女儿正叼着铅笔，在和作业做斗争呢。
　　“嗯，看起来很乖哦，今天天气不错，有没有出去玩？”雏田问道。
　　两个小姑娘动作频率极为一致地摇头，雏田笑笑：“真乖，晚上想吃什么？”
　　“寿司！”
　　“章鱼烧！”
　　好不容易把妈妈糊弄过去，两个小家伙齐齐松了一口气，逃跑出去玩的事差点被妈妈发现了！要是知道她们使用耳环合体去对战沙鲁这种强敌，到时候别说她们，就连井某人也得挨训。
　　两个小姑娘再低头，看向自己的作业本。
　　都是很容易的题目，可刚刚经历过耳环合体，还有超级赛亚人·青绿变身，又和沙鲁大战了半个多小时，她们身心疲惫，实在是没力气做作业了。
　　往日一直很老实的开尔今天极为罕见地把作业本推给向日葵：“好姐姐你帮我做呗，我好累哦，身上一点劲都没有。”
　　向日葵揉揉眼睛：“我的眼睛也很酸，看东西都是重影……之前还是像爸爸那样的金色轮回眼呢，分开后，一下就降回来了，真是的，唉……”
　　她叹气一声，开尔也在叹气：“超级赛亚人……你说我或许也可以试试？”
　　向日葵理所当然地说道：“当然可以了，你要有自信，合体时，咱们使用的主要就是你的力量，下次可别再出现这种事到临头，结果发现咱们根本不会变身的糗事了，这个变身能力你必须熟练掌握才行。”
　　“嘿嘿。”开尔吐吐舌头，很不好意思。
　　……
　　我是谁，我在哪，我在做什么？地球战士面对凌乱的战场，一个个心头都浮现出一堆问号。
　　沙鲁跑了，另外两个据说回去做作业了，谁知道真相呢？
　　那巴？那巴其实也是从头糊涂到尾。
　　好在比迪丽很聪明，也会套话，她最初被红缎带军团士兵绑架的时候，就利用自己的年龄优势，套取了不少情报。
　　“红缎带军团？我记得那帮家伙早就被悟空剿灭了啊。”克林若有所思。
　　天津饭、比克、贝吉塔，这帮人接触孙悟空的时候都是成年时期，只有他听孙悟空讲述过小时候，或者说是拜师龟仙人之前的事。
　　克林也是有心人，17号和18号刚刚离开格罗博士研究所的时候，两人就换掉了带有红缎带军团标志的衣服，但是16号身上有极为明显的“RR”标记，加上被干掉的19号、格罗博士本人，不难猜出，人造人和红缎带军团，和今天发生的事情一直有所关联。
　　克林问比迪丽：“那帮家伙还是准备对付悟空吗？你不知道悟空是谁？呃……就是孙悟饭的爸爸，你应该见过吧？”
　　比迪丽这次果断摇头：“我听说他们要对付布尔玛博士和我父亲……”
　　比迪丽话音刚落，贝吉塔就炸了。
　　他捏紧拳头，气得眼眉都竖起来了：“好，让他们来，来多少我杀多少！”
　　眼看事情涉及到自己的妻子和孩子，他再也没有和克林他们一伙闲扯淡的心思了，直接飞回万能胶囊公司。
　　他倒要看看，会有多少不怕死的来招惹自己。


第八百四十九章 倒霉的皮拉夫
　　葵尔和沙鲁战斗时引起的能量对撞被地球政府以“特殊天象”“无需恐慌”等理由搪塞过去了，民众信不信无所谓，反正就是这么个说法。
　　他们连战斗力260点的老比克都打不过，面对动辄以“十亿”为单位计算的战斗，根本就没有说话的余地。
　　贝吉塔枕戈待旦，在焦虑中死守妻儿，可绑架比迪丽的红缎带军团像是突然消失了一样，再也不见一丝踪影。
　　面对这种动不动就装乌龟的敌人，他很恼火，偏偏龙珠刚刚用完没多久，想找，都不知道这帮人藏在什么地方。
　　Z战士们没有找人能力，但是占卜婆婆有这个能力，克林自告奋勇，去找占比婆婆，试图寻找到红缎带军团的藏身地点。
　　比克提议，所有人的亲朋好友都来神殿暂避，等彻底解决了红缎带军团，尤其是那个强大无比的沙鲁后，再恢复正常生活。
　　贝吉塔一脸傲娇，但为了妻儿的安全，还是答应了这个建议。
　　……
　　井野是在两个宝贝女儿大战沙鲁的第三天，直接从第六宇宙来到地球的，在第六宇宙的搜索并不顺利，她来找皮拉夫大王，想再做一个更大、更加清晰的超级龙珠雷达。
　　“呜呜呜呜……好吃，真好吃。”
　　“汪汪……给我留一个，这个草莓口味的也挺好吃的。”
　　井野来到皮拉夫那个看起来威严，实际逗比，内部陈设更是老旧、破败的城堡，这次懒得用灵化之术，直接迈步就进去了。
　　之前她完成约定，帮皮拉夫一伙向神龙许愿，恢复青春。
　　今天这么一看……似乎是恢复得有点过头。
　　狗头忍者阿修看外表似乎变化不大，实际看他的眼神就知道，以前的狗眼颇为浑浊，现在恢复青春后，变得特别灵动，两只耳朵先前都是耷拉着的，如今毛茸茸的耳朵竖起来，似乎手感极好。
　　小舞则从一个中年御姐变成了一个小萝莉，井野进门的时候，两个家伙身前摆放着一大堆的冰激凌，吃得眉飞色舞，别提多开心了。
　　井野站在一人一狗身后，刚要说话，就见小舞哇哇大哭：“皮拉夫大王好惨啊，呜呜呜呜……”
　　她一边哭，一边用力舔了一大口冰激凌。
　　井野：“？？？”
　　“你们这是在干什么呢？皮拉夫他人呢？”她突然开口，把一人一狗吓了一跳，齐刷刷地抱在一起，瑟瑟发抖。
　　她加重语气：“说，皮拉夫呢？”
　　一人一狗眼泪汪汪的，东一句西一句，总算把大概情况讲述了一遍。
　　皮拉夫就是太浪，不知道他是怎么想的，四处宣传自己返老还童的事，之后就被红色制药集团给抓走了。
　　十多个手持自动武器的彪形大汉，直接碾压了因为恢复青春而智力下降的皮拉夫三人组，皮拉夫被抓回去切片研究，阿修和小舞没办法救人，只能把皮拉夫剩余的财产打包贩卖，买了一大堆冰激凌，准备吃完就散伙……
　　井野捂住脸，这种搞笑角色实在是太逊。
　　跟他们搅合在一起，她觉得自己见习界王神的逼格都掉光了。
　　“真是麻烦，皮拉夫……嗯，我能感应到他的气息，你们是在这里等着，还是跟我去救皮拉夫？”井野问道。
　　其实阿修和小舞连她是谁都不知道，两个家伙对视一眼，也没问她的计划是什么，自动把自己代入小孩子的角色，似乎很信任她这个大人，思考三秒后，就答应和她一起去救皮拉夫大王！
　　说是去救皮拉夫，一人一狗完全是小孩的心态，迈开小短腿，在房间里到处乱跑，这个要带书包，那个要准备两个水果在路上吃。
　　井野揉着脑袋，估计皮拉夫那种搞笑角色不会出大事，就拿起遥控器，随便翻看这边的电视节目。
　　很快，阿修和小舞就像是小学生春游一样，背着大大的书包，也不知道里面装了什么东西，阿修还在背后斜着背了一把儿童版的武士刀。
　　在井野的连声催促下，这两个家伙才收拾好行囊。
　　“走，抓着我的裤脚。”两个家伙太矮了，一左一右，抓着井野的裤脚，紧紧闭眼，再睁开眼睛的时候，已经来到一身清洁工打扮的皮拉夫面前。
　　“皮拉夫老大！”
　　“呜呜呜呜，老大，我好想你啊！”
　　皮拉夫面黄肌瘦，被红色制药集团抓住后，天天被抽血化验，研究他返老还童的秘密，还要客串清洁工的工作，饥一顿饱一顿，和面色红润，天天在家里吃冰激凌的两个家伙形成鲜明对比。
　　皮拉夫一伙重聚，抱头痛哭，井野额头冒出三道黑线，一时间就觉得帮他们恢复青春绝对是个错误。
　　两个全副武装的士兵正好从这边经过，刚要举枪射击，井野手一扬，两人就觉得大脑被什么东西从内部重击一拳，哼都没哼一声，就直接晕了过去。
　　“不许哭了！”井野居高临下看着皮拉夫一伙，三个家伙抱成一团，惊骇地看着她。
　　“龙珠雷达，那个宇宙版的龙珠雷达现在能不能再给我做一个？做一个再大一些，信号接收能力强一点的？”
　　“能！肯定能！”皮拉夫下意识回答，随后又意识到什么：“不能，呜呜，做不到。”
　　井野瞪着他，敢耍我？
　　皮拉夫泪流满脸，不时小心翼翼地观察井野的表情：“他们……那些强盗抢走了我的实验工具和研究笔记，没有工具，没有那些记录多年的数据，我也做不出雷达，这是一门科学……”
　　这个说法合情合理，井野轻轻点头：“你的工具和笔记在什么地方，带我过去。”
　　皮拉夫认真想了想，左右打量一阵，最后指了一个方向：“之前我看到我的很多笔记都被拿到实验室去了，应该在那边！”
　　井野示意他在前面带路。
　　皮拉夫一伙雄赳赳气昂昂地走在前面，井野双手插兜，像是散步一样跟在后面。
　　凡是看到她的人，无一例外，全部昏迷过去。
　　闹不清这是什么原理，皮拉夫落魄多年，终于体验了一把什么叫做狐假虎威。


第八百五十章 13号、14号和15号
　　红缎带军团的残余势力建立红色制药集团后，他们在世界各地建立了不少的秘密基地。
　　眼下这处秘密基地外界就不知道，在外界看来，这里就是一处没什么价值的荒岛，实际红色制药集团用极为复杂的全息影像屏障笼罩了整座基地。
　　全息影像迷惑了所有人和科技设备的侦查，基地内部各种高楼林立，磁悬浮列车在铁轨上快速穿梭，把诸多物资从世界各地输送到这里。
　　井野随意地左右观看，外星人的高科技设施见多了，眼下这些倒是无法让她产生什么震惊情绪，不过这个红色制药集团的规模确实比她预想的要大好几十倍。
　　“前面好像就是实验室……”皮拉夫话音未落，井野就一步迈出，挡在他前面。
　　“躲远一点，这几个敌人对付起来，可能需要花费一点力气。”她轻描淡写地说道。
　　皮拉夫一伙问都不问，像是受惊的小动物一样，齐齐转身，迈开小短腿，很快就躲到一面金属墙壁后面，之后探出脑袋，忐忑无比地往这边观看。
　　“又是人造人吗？一点气息都感觉不到，有点麻烦啊。”井野看向暗处。
　　三个方向，走出三道身影。
　　戴着棒球帽，满脸阴鸷的青年。
　　铁青色皮肤，浑身肌肉虬结的壮汉。
　　酱紫色皮肤，头顶戴着巨大圆帽的小个子。
　　青年的棒球帽，壮汉的护腕和小个子的胸口蝴蝶结上都有着大大的“RR”标记。
　　这个标记井野见过，16号的衣服上就有相同的标记，这是孙悟空拜师龟仙人之前消灭的恐怖组织，红缎带军团的标志。
　　她打了个哈欠，这几天一直在第六宇宙搜索超级龙珠，没休息好，有点疲惫。
　　“喂，你们三个都是人造人？也是格罗博士制造的吗？”
　　戴棒球帽的青年满脸傲气：“没错，我是人造人13号。”
　　肌肉壮汉低沉地说道：“14号。”
　　戴着圆帽的小个子发出尖锐的笑声：“我是15号。”
　　井野的眼眸中泛起一道金芒，把三个人造人快速扫视一遍：“看起来没什么潜力，半机械结合人体的构造，老版本的电池供能，全是淘汰的产品，最关键……你们好难看啊！”
　　戴着棒球帽的13号冷笑一声：“收起你那高傲的嘴脸吧，蛊惑走16号、17号和18号那三个叛徒，依靠的是你的超能力，对吧？我们的数据库里有你的资料，基纽队长时期你的战斗力数值已经被我们收集到了，平平无奇，实在没多少特点，考虑到你的年龄，你不会有多大战力方面的提升，超级电脑对你的评价非常低。”
　　“呵呵呵呵。”井野愣是被气笑了。
　　她阴森无比地说道：“你应该庆幸，你们的超级电脑没有灵魂，否则我就让它下地狱！”
　　她打量了一下三人的站位，右手食指中指并拢，发射一道金黄色的光波击中小个子15号：“变成鸡蛋！”
　　小个子猝不及防，刚想提起体内能量抵御，就觉得一股晦涩莫名的光晕包围了自己，他的能量只是稍稍阻拦，就像冰雪遇到热水，快速消融。
　　在这一刻，他不再是什么力量强大的人造人，体内能量仿佛凭空消失了一般。
　　十分之一秒的时间里，他的双脚先是化作蛋清，衣服、蝴蝶结、帽子和墨镜反过来变成禁锢他的蛋壳，最后则是脊椎、心脏、以及他体内的诸多机械装置都被瞬间转化，变成一片稍显浑浊的蛋黄。
　　在下一个十分之一秒，人造人15号在井野的“物质转化”下，变成了一个平平无奇的鸡蛋。
　　“啪”一声脆响，井野屈指一弹，就用气劲击碎了鸡蛋，蛋黄混合着蛋清和碎蛋壳流了一地，在偌大的基地内毫不起眼，笑声尖锐的15号就这么完全消失了。
　　“什么？这不可能？！”13号大吃一惊，完全无法理解这种变化：“你到底把15号弄到什么地方去了？”
　　井野笑着问道：“你说有没有一种可能，你的15号被我从根源上变成一个鸡蛋，然后在刚才彻底碎掉了。你们的超级电脑计算过这种变化吗？有根据这种变化而设计出相应预案吗？”
　　14号左顾右盼，瓮声瓮气地说道：“应该是某种像是魔术一样的障眼法，15号肯定还在。”
　　“哈哈哈哈——”井野大笑：“靠计算是不可能了解我的，基纽队长？这都是哪辈子的老黄历了，哼！死吧！”
　　她的右手五指张开，对准14号。
　　壮汉奋力抵抗，可还是被不知名力量像是炮弹一样推向天空，身体根本不受控制，他一路撞破了这处秘密基地的数道金属天花板，引起基地内部的一连串警报，最后伴随着刺耳的呼啸声飞到万米高空，“轰隆”一声巨响，炸成了无数的碎片。
　　井野看向惊骇的13号：“看你的机械结构，似乎也有某种合体技能？现在你的帮手都没了，接下来准备怎么办，还能合体吗？还是说准备引爆你体内的炸弹？”
　　“你别过来！你过来我就引爆，谁也别想活命！”13号像是一个弱女子一样，一只手捂着胸口，胆战心惊地看着井野，双脚不自禁一点点往后蹭。
　　井野笑着摇头，躲在后面吃瓜的皮拉夫一伙也跳出来，跟着一起笑。
　　“哈哈哈哈——”
　　“呵呵呵呵——”
　　“汪汪汪汪——”
　　13号大怒：“超级电脑说过，我就是史上最强的人造人，你一个外星人竟然敢嘲笑我？”
　　他终究是不敢自爆，带着最后一丝希翼，冲到井野面前，拳打脚踢，发起一连串的猛攻。
　　“不过就是超能力厉害而已！没有了超能力，你就是个废物！”13号愤恨地双眼近乎喷火，左一拳右一拳，试图凭借自己的力量，把井野一拳打死。
　　井野不知道他现在是过于恐惧还是过于愤怒，反正也没区别。
　　看到一个小破绽后，她抬手扔出一道高速旋转的冰轮，13号双臂架起，护住面门，刚意识到不对，井野的手掌就刺穿了他的胸口，顺带着还切断了他的自爆装置。
　　“死吧，垃圾。”井野一招鞭腿，踢爆了他的头颅。


第八百五十一章 井野教育女儿
　　消灭三个人造人的战斗惊动了整座基地，在搜索红色制药集团实验室的时候，井野遇到了很棘手的麻烦。
　　马泽塔总帅带着大部队堵住实验室的大门，诸多士兵把她团团包围了起来，这些人类匪徒不值一提，但是……沙鲁！完全体的沙鲁死死盯着她。
　　闹不清这货是怎么复活的，更不知道他为什么会变成完全体状态，井野面对这个等级的敌人，就无法像对付13号那些人造人那么轻松了。
　　几个虐菜性质的物质转化能力刚刚落到沙鲁身上，就被他庞大的能量冲散，倒不是不能打，而是……井野这边的累赘有点多。
　　她看向皮拉夫三人组。
　　对付沙鲁的时候，她很难保证三人的安全，最关键的是皮拉夫，超级龙珠雷达不容有失。
　　她低声问道：“实验笔记找到了吗？”
　　被这么多枪口指着，皮拉夫脸都吓白了，隔了四五秒，才听清她的问题，脖颈僵硬地点点头。
　　“那就好，你们靠近一点，我带你们瞬移出去。”
　　笔记到手，这个时候也顾不上去找皮拉夫的实验工具了，回头再造吧，事实是阿修和小舞一直在埋怨皮拉夫，要是不找这些见鬼的工具，他们现在都回家吃上冰激凌了！
　　井野一直盯着沙鲁。
　　沙鲁双手抱胸，似乎很没干劲的样子，偶尔眼眸中才露出那种属于虫类的暴戾和疯狂。
　　“你身上好像有我女儿的气息，你们最近交过手吗？”井野好奇地问道。
　　沙鲁阴沉地笑道：“你说的是两个七八岁的小姑娘吗？确实和我打了一场，挺漂亮的小姑娘，一个金发一个黑发，死得有点惨，死前一直在喊妈妈呢。”
　　井野眼眸中透露着凛冽的杀气，沙鲁毫不示弱地对视。
　　“你在说谎，她们不会叫我妈妈。”
　　沙鲁：“？？？”
　　总不会叫你二姨吧？或者是别的亲戚？
　　矮个子的马泽塔总帅站在桌子上大声下达命令：“沙鲁！你在发什么呆？把这帮家伙全杀了，我命令你，杀了他们！”
　　沙鲁的眼神变得凌厉起来，井野对于气息感觉极为敏锐，一时间倒不知道这股杀气针对的是自己还是对面的矮个子。
　　沙鲁缓步向前，似乎是在积蓄能量。
　　井野不准备再等了。
　　一道白色能量球包围了几人，之后瞬间消失。
　　“是障眼法，他们肯定还在这里，别想骗过我，开枪！给我开枪！”马泽塔总帅更加信任枪械，命令手下对着附近的空地射击。
　　“哒哒哒”的枪声响个不停。
　　谁也没注意到，一颗流弹在空中和另外一颗子弹碰撞，随后更是发生了一连串的变向，最终，很神奇地击穿了马泽塔总帅的脑袋。
　　这位野心勃勃的中年人满脸的不可置信，他在生命的最后时刻，看到的就是沙鲁快意的眼神。
　　沙鲁抓住他的咽喉：“现在自爆命令说不出口了吧？到底是谁给你的勇气，竟然认为可以控制我？呵呵呵呵，不得不说，人类真是蠢得不可思议。”
　　他手指用力，直接掐断了马泽塔总帅的脖子。
　　中年男人眼神中带着悔意，可谓死不瞑目。
　　“他杀了总帅！”
　　“这个叛徒，杀了他！”
　　红缎带军团的士兵连忙把枪口对准沙鲁。
　　如同雨点般的子弹对他袭来。
　　沙鲁的手掌向左侧挥出，动作轻松惬意，一道半圆形的冲击波就消灭了面前的红缎带军团士兵。
　　他使用弗利萨的死亡射线点杀那些幸存的科学家，最后用一道巨大的冲击波彻底摧毁了这处花费重金打造的秘密基地。
　　沙鲁飞到电视台，面对诸多媒体，宣布了自己要举办沙鲁游戏的消息。
　　井野带着皮拉夫一伙，瞬移回他们的城堡当中。
　　交待他们必须抓紧时间，把更强版本的超级龙珠雷达给自己做出来。
　　她并没有直接杀回去，而是转身回到木叶村。
　　匆忙进家，看到两个正在低头做作业的孩子，她悬着的那颗心才算是彻底放下。
　　胆子太大了，沙鲁你们都敢硬怼？这次必须给她们一个教训！是打手心还是打屁股呢？
　　“爸爸？”
　　“爸爸！”
　　两个小姑娘甜甜地叫道，向日葵还做出一个要抱抱的动作。
　　井野不说话，不伸手，就是笑。
　　面对她的目光，开尔最先败下阵来，之后向日葵也蔫吧了。
　　井野双臂抱胸：“两位女侠都干什么好事了？别让我问，自己说。”
　　开尔用余光去看姐姐，井野咳嗽一声，小姑娘立刻老实了。
　　两人你一句，我一句，把事情交待了一遍。
　　向日葵颇为委屈：“真不怪我们，是那个沙鲁太狡猾，我们等他离开后，这才主动现身……爸爸，我和开尔的合体超级厉害的，那个沙鲁根本打不过我们……”
　　发现井野的脸色很不好看，向日葵的声音越来越低。
　　“伸出手来。”井野拿起戒尺。
　　两个小姑娘齐齐伸手。
　　井野一点没留情，“啪啪啪”一人打了三下。
　　把手心都打红了。
　　“知道错了吗？”
　　“知道了……”
　　“错在哪了？”
　　两个小姑娘面面相觑，井野伸出两只手，揉搓她们的头发。
　　“长点心吧，今天我就好好给你们上一课……或许你们觉得能和沙鲁打平，是一件很兴奋的事，我告诉你们，宇宙里比沙鲁厉害的敌人还有一大把，爸爸天天早出晚归，就是想给咱们一家人找到一条生路……如果你们出事了，爸爸的努力就毫无意义了，懂吗？”
　　开尔满脸是泪，抱着她的腿：“爸爸，我再也不敢了。”
　　井野轻拍她的后背：“不是让你见到敌人就跑，能打就打，不能打就跑，你不光是赛亚人，同样也是个忍者，做任何事都要给自己留有余地。你们两个傻孩子，利用合体状态和沙鲁打了多长时间？差不多得五十分钟了吧？对方要是看破耳环的功效，拖延时间，你们分开后还有别的手段反击吗？”
　　她语重心长的劝说让向日葵也低下了头。
　　井野苟，雏田也胆小得不行，没想到，两人生出来的女儿却是个胆子贼大的家伙，借助这次机会，必须让她长长记性！


第八百五十二章 精神和时间的小屋
　　向日葵和开尔被井野劈头盖脸的一阵猛训，两个小姑娘无论平时是胆大还是胆小，此时都哭花了脸。
　　雏田适时端来热水，很温柔地给两个小花猫擦脸。
　　豚豚在旁边“扑由扑由”叫了两声，以示安慰，没办法，家里的大魔王都发火了，我一只宠物猪能做什么呢？你们就忍忍吧！
　　雏田走出房间，看到井野正站在庭院内发呆。
　　两个女儿平时被宠上了天，像今天这么疾言厉色地训斥，还真是第一回。
　　井野自己的心情也很不好。
　　不过今天必须止住孩子们骄傲自满的情绪，自己堂堂界王神，看到沙鲁的第一反应也是先撤退，而不是冲上去打两拳，两个孩子的第一反应却是合体，硬怼，这个胆子实在是太大了。
　　井野家的庭院位置较高，从家门口往远处眺望，会发现夜晚的木叶村还是很安静的，天空挂着弦月，碎光打在地面上，夜风吹过，树枝的影子也会随之一阵摆动。
　　井野听到身后的脚步声，轻声问道：“两个小家伙不哭了？”
　　雏田环抱住她的腰，没说话，很安静地陪她站了一会。
　　“是不是又遇到危险的敌人了？”雏田低声问道。
　　井野摇头：“虽然没有正式交手，但我估计那家伙和我也差不多，单挑我不怕，更何况，对方孤身一人，我想的话，能叫来一堆人揍他，这个其实真谈不上危险。”
　　“千万要平安回来，我和孩子们都在家里等着你。”
　　“放心吧，认识这么多年，你还不知道我吗？真要遇到打不过的敌人，我跑得可快了！”
　　……
　　井野训完女儿，就来到地球的神殿当中。
　　不管他们知道不知道，沙鲁复活的消息还是需要通知地球战士的。
　　到神殿后，呵，举目望去，这边聚集了一大堆人，什么海龟、普尔、乌龙，凡是能和孙悟空一伙扯上关系的人基本都在。
　　克林找到占卜婆婆，结果占卜显示红缎带军团已经全灭，他一脑袋问号地飞了回来。
　　这人不得不说，是个福将。
　　返回途中，救下了早早逃出红缎带军团基地的海德博士，这位格罗博士的孙子痛恨马泽塔总帅对自己的欺骗，幡然悔悟，立誓重新做人，帮助Z战士们打败沙鲁。
　　还没等井野问清事件来龙去脉呢，沙鲁游戏的消息就通过各家电视台传遍了全世界。
　　神殿这边也能接收到电视信号。
　　沙鲁效仿昔日比克大魔王的旧事，直接在电视转播中摧毁了一座人类城市。
　　之后更轻松消灭了政府军队，他宣布自己会在十天后，举办沙鲁游戏，如果到时候没人能够打败他，他就会彻底摧毁地球。
　　井野不知道自己是否需要介入这件事，就问地球众战士：“你们能打败这个沙鲁吗？”
　　像什么乌龙、普尔、海龟这样的自然是都在摇头。
　　拿什么打？他们就不是战斗型的角色啊。
　　悟饭也轻轻摇头，锻炼狂人一样的孙悟空送快递去了，没有这个亲爹督促，他的训练自然就松懈下来，现在连超级赛亚人都不是，面对沙鲁完全没有还手之力。
　　那巴没吭声，他之前是没准备，要是有准备的话，他估计自己能接两三招……
　　天津饭、克林、雅木茶沉默不语。
　　比克仔细盘算半天，说道：“我很想说能赢，但事实是，沙鲁的强大远远超过我的理解范围，我们需要立刻把孙悟空叫回来。”
　　贝吉塔这两天也在神殿这边陪着妻儿，很不满他们遇到什么事就喊孙悟空的行为，那么大的一个赛亚人王子你们看不见吗？
　　此时握紧拳头：“根本就不需要卡卡罗特，沙鲁？哼，一个破烂虫子而已，你们等着，我这就把它的脑袋拧下来。”
　　他从神殿一跃而起，拖拽着长长的金色尾焰，飞向下方。
　　十分钟后。
　　晃晃悠悠，鼻青脸肿的贝吉塔又飞了回来，他一屁股坐在地上，再也不吭声了。
　　“界王神大人……您的意思呢？”比克问道。
　　井野盘算了一遍，虽然没交手，但是大致能估测出来，她说道：“用弗利萨一伙经常使用的战斗力数值来推测的话，沙鲁的常态战斗力在我看来肯定超过10亿，它身上集合了很多宇宙人和赛亚人、那美克星人的细胞，现在也掌握了气的使用方法，蓄力后，巅峰战力或许会超过40亿……”
　　她看着比克：“我的建议是……训练孙悟饭，孙悟饭的潜力是这几个赛亚人当中最高的，想打败沙鲁，只能借助他的力量。”
　　贝吉塔有些不满，卡卡罗特的傻儿子有什么潜力，要说有潜力，那也应该是自家的特兰克斯有潜力才对，不过他儿子还在吃奶，自然是无法站起来打沙鲁的。
　　比克有神仙的智慧和眼光，比较认同井野的这番话，他也认为孙悟饭的潜力远远大于孙悟空、贝吉塔这些老一辈的赛亚人。
　　因为井野之前在拉蒂兹事件中横叉一杠子，比克和悟饭的羁绊并没有建立起来，现在双方只是认识的程度。
　　比克往人群中看了两眼：“孙悟空的儿子……”
　　他神情严肃：“看起来基础确实很差，战斗信念不够坚决，意志也很软弱，有很大的提升空间。”
　　争得琪琪同意后，比克当即带着孙悟饭进入精神和时间的小屋修炼。
　　小屋内是一片一望无际的白茫茫空间，面积和地球差不多大，整个空间都是十倍重力环境，空气稀薄，昼夜温差极大，在里面待一年，只相当于外界的一天时间。
　　这处异空间一次进两个人，一个人在里面只能累积待48个小时，也就是2天的时间，超过时间，出口就会消失，人则会迷失在空间当中。
　　“你需要修炼吗？”看着比克带着孙悟饭走进小屋，贝吉塔问井野。
　　井野笑笑：“我和你们不同，我无法进入这种狭小的时间节点。”
　　“那可太好了……那巴！”贝吉塔喊道：“等那个那美克星人出来，第二天咱们进去修炼。”
　　那巴：“……”
　　他对于和贝吉塔一起待一年有点犯怵，自己能说不吗？


第八百五十三章 各自的训练
　　井野让北界王寻找并帮忙通知孙悟空，地球有难，赶紧回去。
　　她自己则返回界王神界。
　　“界王神大人，我准备再试试界王神剑。”沙鲁体内还有库尔德王那帮人的细胞，现在看起来很老实，可一旦他认为宇宙内没有敌手的话，肯定会进行大肆的杀戮和征服，现在宇宙文明指数刚刚有一点起色，井野可不能让这家伙再给自己拖后腿。
　　界王神和杰比特正在喝茶，眼看她说得郑重，也跟着严肃起来。
　　“你已经超越我这个界王神了，凭你的战力也打不过那个沙鲁吗？”界王神问道。
　　井野认真想了想，她现在的极限战斗力差不多就是40亿的水平，属于那种“一根手指就能碾死弗利萨”的标准界王神，沙鲁的极限要也这个层次的话，那么自然可以打。
　　就怕沙鲁临阵升级，要是变成闪电沙鲁，那她肯定打不过。
　　“说实话，我也没多少把握。”
　　界王神颔首：“那好，咱们再去试试界王神剑。”
　　再次来到那处深埋着界王神剑的山巅，井野深呼吸，让365个窍穴充满能量，足足蓄力了十分钟，这才睁开双眼。
　　为了单方面提升自己的力量，她罕见地把须佐能乎也用了出来，两只金色骨手覆盖在她的双臂上，伴随着她的动作，紧紧握住剑柄，之后用力拔剑。
　　身旁的这位界王神拔不出来，很正常。
　　西界王神拔不出来，也算正常，毕竟女性神灵很少有以力量见长的。
　　北界王神太老，年轻的时候不行，岁数大了更没戏。
　　但是以勇猛和坚毅著称的南界王神拔不出神剑，这个就有问题了，要知道南界王神是可以正面和小布欧打一阵子的，实力稳稳超过孙悟饭的超赛二。
　　大界王神更别提，哪怕失去一半神力，自身也不会比超赛三差。
　　这两位都拔不出界王神剑，而孙悟饭却能拔出来，问题应该不是在拔剑者身上，而是这把剑本身就有问题。
　　考虑到比鲁斯和界王神有共生关系，破坏神担心界王神这边太过弱鸡，到时候连累自己一起死，所以随便找个由头，把老界王神封印起来，之后设置下界王神无法拔剑的禁制，这个推论算是比较合理的。
　　大界王神再强，也没强过破坏神，这把所谓的神剑就这么一代代流传至今。
　　井野现在算界王神吗？她以为自己不算，可在界王神剑看来，算！
　　她试图用须佐遮盖自己身上界王神的气息，结果是屁用也没有，比鲁斯在神剑上面设置的禁制比她预想的要缜密得多。
　　别的东西还能问问维斯，但眼前这事井野自忖，自己和维斯的交情肯定不如维斯和比鲁斯的交情，涉及到比鲁斯的“保命技能”就不太方便开口询问了。
　　原时空孙悟饭拔出界王神剑没多久，比鲁斯就苏醒了，这位破坏神可没给孙悟饭好脸色看，一说起来，就是“孙悟空的儿子”云云。
　　“唉，拔不出来……”井野用尽全力，神剑纹丝不动，第二次尝试也宣布失败了。
　　“别气馁，我们可以一起想想办法。”界王神也很严肃。
　　沙鲁的事让他终于把遥远年代的荒芜星球和如今的地球联系了起来，要是因为战斗的缘故唤醒魔人布欧，他觉得自己会疯掉，神情中带着不同于往日的紧张。
　　杰比特没想那么远，宇宙中的星球像是沙子一样多，一颗地球的安危实在是无足轻重，但看到界王神这么严肃，也就没说风凉话。
　　老界王神这条路走不通，井野只能再度召集部下，群策群力。
　　“沙鲁竟然还活着？”17号有点不可置信。
　　他觉得自己已经把沙鲁的所有细胞都消灭了，怎么可能还有残存？
　　井野对于其中的内情了解不多：“我听那个叫做海德的胖子说，地球那边的红缎带军团在你们战斗的现场找到一块什么碎肉，之后还用了一些属于格罗博士的技术和大量珍惜资源，这才把沙鲁复活的。”
　　“我去，我要亲手解决这个麻烦。”17号的态度极为坚决。
　　18号跟着点头。
　　大特和悟饭也主动请缨：“这个沙鲁来自我们未来的时代，我们有义务解决他。”
　　大特、悟饭、17号和18号跟着井野去地球参战，剩余四位临时组队，继续打击宇宙海盗。
　　……
　　木叶村。
　　为了应付沙鲁引起的危机，各方都在临时抱佛脚地训练。
　　井野就像是当初的六老师一样，双腿盘膝，漂浮在半空冥想。
　　贝吉塔自己就说过，第十一宇宙的最强者，吉连的能量其实没比超赛蓝高多少，但人家能压着孙悟空和贝吉塔暴打，关键就在于吉连的控制力，每一分力量都没有浪费，攻击的时候爆发用力，其余时间都处于一种极为放松的状态。
　　井野这几天就在专门强化自己的控制能力，让自己在平静中寻找力量。
　　两个孩子在被她训斥后，浮躁的内心也慢慢沉淀下来。
　　向日葵寻思好几天，决定重新从基础开始训练，轮回眼使用时的消耗较大，对于七岁孩子来说，平时还是要少用。
　　她就在训练时保持白眼状态，按照日向家的方式锻炼瞳力。
　　开尔想彻底掌握超级赛亚人变身，但是一直没什么进展，井野就让她出去溜达溜达，说不定看到什么东西，就有灵感了呢。
　　开尔在木叶生活了三年，对于故乡的记忆越来越模糊，现在已经把自己当成一个真正的木叶人了。
　　走在街道上，看到熟人，她还会热情地打招呼。
　　“鸣人叔叔？”两千个鸣人在打扫街道，遇到其中一个，并不意外。
　　因为在第六宇宙一起经历过危机的缘故，开尔和鸣人的关系一直不错，每次看到这个热情满满的叔叔，都会鞠躬问好。
　　鸣人今天挺高兴，他请卡卡西帮忙测试了一下，发现博人在忍者方面的天赋比自己高很多，看起来更像是隔代遗传了波风水门的天赋，儿子比自己这个爹强，他就想请开尔吃拉面，庆祝一下。
　　“不了，谢谢叔叔，我还有点事。”开尔很礼貌地拒绝。


第八百五十四章 沙鲁游戏开始
　　“有什么事啊？我或许能给你提提建议？”鸣人毫无自觉地说道。
　　开尔说起自己的超级赛亚人变身问题，鸣人脑门上出现三个问号。
　　这个问题……他确实不知道该怎么解答。
　　“对了，愤怒？你想掌握愤怒情绪？”
　　“是啊。”
　　“那跟我来！”
　　每天都把全村打扫一遍，鸣人对于村子街道的熟悉程度超过木叶历代火影加起来的总和。
　　他现在就是瞎了聋了，照样能在村子里奔跑，实在是太熟悉村子的布局了。
　　鸣人带着开尔来到一处小型训练场。
　　他示意开尔看里面正在训练的忍者。
　　“那是小樱阿姨？”开尔不明白鸣人叔叔带自己过来的用意。
　　“嘻嘻，仔细看。”
　　开尔很快就看出了端倪……
　　小樱在稻草人脸上画一个猪头，然后写上“井野猪”三个大字，最后一拳接一拳地爆打，偶尔还踹两脚！
　　开尔：“……”
　　这个小樱阿姨不是要谋反吧？
　　鸣人低声说道：“接下来就是愤怒情绪了，你一定要仔细观察啊，机会只有一次。”
　　他站起来大喊一声：“火影大人早上好！”
　　小樱吓了一跳，连忙转身，用自己单薄的身体挡住画着猪头的稻草人，脸庞上堆满笑容，可左右打量，眼前压根就没有井野的身影，只有笑得前仰后合的鸣人。
　　她握紧拳头，粉色头发都快竖起来了，咬牙切齿地说道：“……鸣人，鸣人！……我要杀了你！”
　　鸣人在前面猛跑，小樱在后面狂追，开尔目瞪口呆，这是愤怒？这是杀气吧？不过这种情绪确实能被她用来催化超级赛亚人，她觉得自己学到了！
　　……
　　时间很快过去了十天。
　　沙鲁游戏的现场。
　　中央是很平整的擂台，周围是一片荒郊野岭，沙鲁双手抱胸，站在擂台最中间。
　　井野穿着全套界王神的行头，首先到场，大特和17号他们紧随其后。
　　大特给她打了个眼色，询问是否立刻融合成悟饭克斯，她轻轻摇头，不急。
　　等了一会，地球这边孙悟空、悟饭父子、贝吉塔、那巴、比克、克林，包括雅木茶在内，战士们全部就位，这次少了送人头的16号，也不知道孙悟饭是否能在关键时刻变身超赛二。
　　沙鲁挑衅地看向井野，她同样还以一个不屑的眼神。
　　还不等她开口，一长串的车队快速靠近擂台，最中间的豪车里，坐着战战兢兢的撒旦先生。
　　原时空撒旦先生不知道沙鲁的威力，以为对方使用的是炸弹，是障眼法，所有疯狂地冲过去挑衅，这个时空他早早就见过库尔德王，又收留了那巴，是有足够眼力的。
　　他根本就不想来，尿遁、屎遁全用了一遍，可惜，还是被眼尖的记者发现，之后半架着来到比赛现场。
　　撒旦先生双腿颤抖，勉强下车，面对镜头，一边流冷汗，一边表示自己一定会打败沙鲁，拯救世界！
　　他隐蔽地对井野和那巴打眼色，那意思是问，大佬们，你们看我这样的能上场吗？
　　井野和那巴都在摇头，你什么水平，你自己心里没数吗？
　　撒旦先生就觉得心凉了半截，为了给电视屏幕前的观众一个交待，他只能拖延时间。
　　他站在擂台边缘，靠近那巴的地方，之后从包里取出15块瓦片，高高摞起，随后猛吸一口气，手掌高高抬起，肩带臂，臂带肘，肘带腕，一掌下去！就砍碎了14块瓦片！
　　台下的几个记者忍不住就是一阵欢呼。
　　撒旦先生对着镜头竖起标志性的剪刀手：“都请……请请放心吧，拯救世界的重任就交给，交给，交给我了！”
　　撒旦左勾拳、右勾拳，原地踩着蝴蝶步，嘴里发出呼呼哈嘿的声音，间隔十余米，对着沙鲁就是一阵比划。
　　在撒旦先生表演劈瓦片的时候，井野对17号和18号轻轻点头。
　　他们两人分别飞赴战场的另外两个角，和井野呈三角形站位。
　　三人同时举起双手，凭借井野的引导，两人进行无限能量的辅助，战场上的众人，包括擂台、撒旦先生的那些瓦片一起从地球消失，转移到了一处荒芜的星球。
　　眼看记者和摄像机都不在了，撒旦先生忙不迭地跑下擂台，太危险了！可随后左右看看，看看天空的两颗恒星，又有点懵逼，这是哪啊？
　　沙鲁站在擂台中央，左右打量，一时间也没明白这是怎么做到的。
　　他看向井野那很怪异的服装。
　　“你到底是什么人？”
　　井野没吭声，只是落到擂台上。
　　沙鲁微微摇头：“我想和孙悟空先交手，这毕竟是人造人的使命，你……你能不能排到第二位？”
　　“你个爬虫，你认为神灵会遵守你的游戏规则吗？狂妄！”井野眼眸一动，这处荒芜星球的时间被稍稍搅乱，无数道恒星的光线被延迟到一瞬，之后集合在一起释放出来。
　　“轰隆”一声巨响，天火凭空落下，炙热的烈焰烧化了沙鲁布置的擂台。
　　克林、天津饭这些人匆忙后撤，撒旦根本就没反应过来，是面冷心热的18号把他拉到后方。
　　“呃……谢谢你，真是太感谢了！”
　　18号笑得特别开心：“我认识你，有名的大富豪，500万。”
　　撒旦一愣：“啊？什么？”
　　“救你一次500万。”
　　井野没理会擂台下的金钱交易，她手掌一翻，空间被瞬间倒转。
　　天空到了脚下，陆地到了众人头顶，所有人都变成了头下脚上的状态。
　　沙鲁被这一连串奇怪招式打懵了，他还是按照固有思路，想恢复正常身位，井野的手掌再度翻转，仿佛一颗行星般的重量压在他身上，他肩膀用力一震，摆脱重力影响后，凶狠的右勾拳袭向井野的面门。
　　井野手指一勾，一大块重达万斤的巨石被压缩，带出呼啸巨响，横着砸向沙鲁。
　　沙鲁轻喝一声，抬肘砸碎巨石，身体速度不减，拳头直奔井野，似乎想把她一拳打爆。
　　双方间隔数百米，沙鲁即使击碎巨石，速度依然快得不可思议，他快，井野也不慢。
　　迎面一拳被稳稳接住，双方各自发力，谁也奈何不了谁。


第八百五十五章 比克的计划
　　井野手掌内蕴含着一团庞大吸力，沙鲁连连发力，可自己的力量无一例外，全部落入空处。
　　还没等他想明白这其中的缘由，井野手掌中的吸力就倏然变成斥力：“都还给你！”
　　延迟并积蓄了沙鲁两三波的力量，加上井野自己的力量，在时间的依托下，瞬间爆发出来。
　　沙鲁完全没预料到“蓄时功”的可怕之处，硬吃了堪比自身三倍力量的一记重拳。
　　胸口亮黑色的几丁质硬壳被打碎，血肉凹陷进去一大块，身体更是被打飞上万米，沿途撞断数座山峰，并在像是陨石坑般的地貌中砸出一道深深的沟渠。
　　他从碎石堆里爬出来，双臂一震，被击碎的骨骼重新复位，血肉也在那美克星细胞的催动下快速生长出来。
　　井野漂浮在半空，居高临下地看着他。
　　“你也不怎么样啊，只有打孩子的本事吗？”
　　沙鲁抬手就是一道冲击波，撕碎井野留在天空的残像后，他感知到身后倏然出现的气息，猛地回身，右拳对身后横扫，没料到攻击却从另外一边发出。
　　井野一拳迎面击出，沙鲁被打得倒飞出去，身体在半空中连续翻了三个跟斗，以一个半蹲的方式落地，荡起一片烟尘，似乎被打得颇为狼狈，但井野却觉得这一拳并没有造成多少伤害。
　　花样繁多的界王神能力结合着融合了诸多流派的近身战斗能力，井野把沙鲁打得连连后退，他们的战斗从最初的擂台处，一路冲到数万米外的环形山当中。
　　高空的克林看得一脸兴奋，但是天津饭却在暗自摇头。
　　克林不解地问道：“怎么？难道不是界王神小姐占据上风吗？”
　　天津饭声音低沉：“确实是上风，但我觉得……沙鲁似乎正在利用激烈的战斗来催发体内潜力，学习我们的战斗经验。”
　　战斗中的井野也发现了这个问题，沙鲁正在慢慢适应她的攻击节奏，并且学习她的战斗方法。
　　这个由格罗博士电脑制造出来的大昆虫更是凭借高强度战斗唤醒了细胞中的记忆，各种招式信手拈来。
　　“还有别的招数吗？如果没有，那么就该我进攻了？”沙鲁似笑非笑地说道。
　　他笑得颇为放肆，身体一晃，在井野的视角看来，就好像有七八条手臂一齐打过来一样。
　　“八手拳？”远处的孙悟空惊呼出声。
　　井野一脑门问号，没看出这招有多稀奇。
　　她沉着应对，格挡、招架，硬拼了五六招，沙鲁身体再度一晃，原本的两条手臂变成了四条。
　　“是四妖拳！”这次大声提醒的变成了天津饭。
　　沙鲁的攻击频率陡然提升两倍，拳头快得只能看到一片残影。
　　井野没有半点惧意，她降落到地面，右手拍击地面，用通灵术的方式，快速置换、抽取大地内的生机，她把这颗星球内的生命能量引动，之后全部加持在自己身上。
　　“仙术·木遁·真数千手！”
　　招数未必是越新越好，沙鲁使用八手拳、四妖拳，井野也使出了老招式。
　　面容慈悲的千手观音拔地而起，迎着沙鲁，数以千记的拳头击打出去，井野更在其中混杂了大筒木辉夜的“八十神空击”。
　　一方拳速快，一方手掌多。
　　“砰砰砰”的巨响声中，无数道残影在半空碰撞，不到两个呼吸的时间，真数千手就被击毁了一半的手臂，而沙鲁本身也被打得遍体鳞伤，他第二次催动那美克星细胞进行身体修复。
　　孙悟空、贝吉塔、比克脸色严肃，剩余那些就非常忐忑了，尤其是雅木茶，这种等级的战斗，自己来有什么意义？上去送死吗？
　　伴随着“轰隆”一声巨响，真数千手被沙鲁从上到下，整个劈成两半，余劲更是在大地上留下一道长万米的深坑，井野轻飘飘地落到地面，额前刘海少了一小截，沙鲁稍稍有点喘息。
　　井野看向一侧：“悟空，你来试试？”
　　“好啊，好啊！”孙悟空仪式感满满地做了两个扩胸运动，大喊一声，迎上沙鲁。
　　“是准备用车轮战吗？很不错的计划。”沙鲁完全不在意，又和超级赛亚人全功率状态下的孙悟空打成一团。
　　井野退回人群当中。
　　从现在的情况上看，她的战力和沙鲁差不多，她稍稍占据上风，但是沙鲁的学习能力很恐怖，一旦他把细胞中诸多武术家、战士、宇宙海盗的招式融会贯通，那井野打起来就吃力了。
　　她用感知相传能力询问比克：“孙悟饭训练得怎么样了？”
　　比克想了想，摇头说道：“悟饭很努力，也很聪明，但我估计……他很难应付这种程度的战斗，寄希望于他这么个孩子，不如你和孙悟空联手消灭沙鲁。”
　　井野再问：“那个海德博士是怎么说的？我记得之前他说自己有个什么对付沙鲁的计划？”
　　比克不动声色地在精神世界对她说道：“海德说沙鲁MAX计划原本追求的是更大、更强，且可控的超级兵器，马泽塔总帅可不想像格罗博士那样，被自己的造物杀掉，但是结果很讽刺……现在这个完全体是沙鲁通过主观意识，自主进化出来的形态，实际沙鲁MAX计划并没有彻底完成。”
　　井野皱紧眉头，这是好消息？听着不像啊。
　　“我没明白你的意思。”
　　比克言简意赅地说道：“完全体沙鲁非常聪明，他在有意识地学习你和孙悟空的招式。”
　　井野认可这个说法：“嗯，我看出来了，所以战斗时使用的都是他无法模仿学习的界王神能力。”
　　比克继续说道：“海德博士提出一个设想，马泽塔总帅是个十足的蠢货，因为他自己非常矮小的缘故，作为一个纯外行，他指挥科学团队给沙鲁MAX计划添加了太多的不确定因素，如今这些因素就可以被我们反过来利用。”
　　“怎么利用？”
　　比克一字一句地说道：“我们来替马泽塔总帅完成沙鲁MAX计划，制造出一个狂暴且身形巨大，但同时也会失去全部潜力、全部学习能力的沙鲁MAX。”
　　他的话让井野陷入沉思。


第八百五十六章 沙鲁MAX
　　沙鲁没有魔人布欧那种看一眼就学会别人绝技的能力，但融合了那么多精英战士的细胞，学习能力也堪称逆天。
　　井野和他战斗的时候就有点束手束脚，好多招式担心被偷学，就不太敢用。
　　要是变成傻大个沙鲁，那倒是简单了。
　　“具体要怎么做？”
　　比克有点尴尬地拿出一个好像是玩具水枪的东西：“海德博士说这个是缩小枪，可以让沙鲁缩小，当缩小到一定程度后，他体内的细胞会自行启动马泽塔总帅预设的那些指令，逼迫他放弃理智，进行庞大化的变身。”
　　井野把整个计划盘算一遍，觉得没什么问题。
　　“好，我先出手控制住沙鲁，之后你再用那个缩小枪。”
　　比克默默点头，其实他想把这个很掉逼格的缩小枪交给井野，即使融合了神仙，作为基础的本体依然是二代比克大魔王啊，拿一把儿童玩具枪像话吗？可惜，井野直接把他的话堵死了。
　　井野和比克都没有通知孙悟空的意思，她高高漂浮在空中，正在暗中学习孙悟空战斗招式的沙鲁不自禁就抬头看向她这边。
　　“石化！”
　　井野食指和中指并拢，手指中发射出一道铅灰色，且带有追踪功能的光芒，沙鲁左躲右闪，连续高速位移十余次，最终还是被射线击中。
　　“什么鬼东西？”沙鲁并不慌乱，一边用体内能量抵御石化射线对于细胞的侵蚀，一边反向研究这种能量的运行方式。
　　他的嘴角逐渐露出一丝了然，原来是这么回事，所谓的石化术也没多难啊！
　　井野这次没有退却，而是不断加力。
　　她那不算很多的界王神神力不断注入石化射线当中，强行对沙鲁进行物质层面的转化。
　　“就凭这两下子？你也太小看我了！”沙鲁站在原地，像是赛亚人一样，周身金色气焰升腾而起，铅灰色的石化能量被一点点逼出体内。
　　“就是现在！”
　　随着井野的命令，比克从侧面冲出，在孙悟空错愕的目光中，小巧玲珑的水枪握在比克粗大的手掌中，枪口发出一道透明射线，极为隐蔽地命中沙鲁。
　　海德博士虽然年轻，但是对于人造人的研究真心不低，缩小枪内的能量似乎和沙鲁自身能量完全相同，骗过身体的免疫系统，没有受到任何阻碍，就入侵到了细胞的最深处。
　　“嗯？”沙鲁刚刚逼退井野的石化术，还没来得及说两句狠话，就发觉自己的身体在快速缩小。
　　原本他比孙悟空还高一些，可这么眨眼的工夫，他就需要抬头仰视孙悟空了。
　　怎么回事？自己的身体出什么事了？
　　这个变故太过突然，不等他想明白其中的关键，细胞就遵从马泽塔总帅之前胡乱指挥时输入的命令，代替他做出了选择。
　　矮子受人歧视，找齐龙珠，许愿变成一个高个子，这是马泽塔总帅和他爹红总帅，父子两代人的执念。
　　这份执念也被写入沙鲁的细胞当中，如今被海德博士反过来利用。
　　“啊——我不！不允许！绝不——！”沙鲁的理智全面崩盘，细胞接管身体，他的那美克星细胞被催动到极致，像是吹气球一样，瞬间就长到十余米的高度。
　　能量这个东西不可能凭空出现，细胞遵从命令，让他进入沙鲁MAX状态，有得就有失，细胞十余倍地强化了骨骼、肌肉和神经，赋予更多的力量，让他变成一个巨人，代价就是破坏了原本的完美形态，伴随着理智的快速消失，他的脸也从拟人化的面貌重新退化成了第二形态时那个粗壮、厚嘴唇，依然带有诸多虫族特征的样子。
　　原本已经退化掉的尾巴重新长了出来，为了贯彻马泽塔总帅“大即是强”的原则，之前打开可以变成吸盘的尾针变成了尾锤，尾椎骨轻轻一抖，肌肉发力，带动尾锤，就能砸倒一座山峰。
　　沙鲁原本额头、胸口、护肩、手臂、小腿处的几丁质外壳就像衣服一样，呈亮黑色，此时说不上是进化还是退化成沙鲁MAX后，这几处的颜色就变成了一种不正常的暗红色，内部带着若隐若现的黑色斑点。
　　那美克星细胞让沙鲁的身体变得巨大无比，赛亚人那种变身巨猿的细胞更是让他疯狂、暴戾到极致，之前的隐忍和智慧完全消失。
　　他变大了，也变傻了。
　　“这是怎么回事？”孙悟空一头雾水，打得好好的，敌人怎么突然就大变样了？
　　井野捂着嘴，轻笑出声：“哦呵呵呵呵……”
　　跟聪明人打架，和跟傻子打架是截然不同的感觉。
　　沙鲁MAX双眼翻白，像是野兽一样，嘴里发出“嗬嗬”的声音，全身喷射着暗红色的气焰，听到井野的笑声，就觉得异常刺耳，想也不想，大脚抬起，对着她的方向踩去。
　　“界王拳！”井野憋了半天的绝技终于施展出来。
　　一拳轰出，明明双方体型间有数十倍的差距，可沙鲁MAX还是被她一拳打了个踉跄，右腿用力撑地，踩出一大片蛛网状的裂纹，膝盖发出咯吱咯吱的脆响，放低重心，左脚快速落地，这才稳住身形。
　　“都别愣着，一起上！”贝吉塔大喝一声，带头冲了上来。
　　那巴紧随其后，之后是使用融合术的悟饭克斯、17号和18号。
　　孙悟空双手叉腰，歪着头站在原地想了想，按照他的本心来说，其实还是想单挑的，可眼看不光比克，就连雅木茶、天津饭和克林这样的冲了上去，他再站在一边看着，实在是不合适。
　　他挠挠头，加入战斗。
　　孙悟饭稍稍犹豫，同样变身超级赛亚人，加入围攻当中。
　　沙鲁变成沙鲁MAX，力量强得不可思议。
　　“仙豆！给！”克林像是人形仙豆携带器，眼看井野硬接十余招后，能量、体力耗费极大，立刻给她扔了一颗仙豆。
　　井野“嘎巴嘎巴”嚼碎仙豆，快速恢复因为使用界王拳而消耗的体力。
　　经过界王神一年多的教导，她的控制力大增，已经逐渐摒弃超级大筒木2这种自己琢磨出来的“邪道变身”，心平气和的情况下，不会再出现头发倒竖，浑身冒出金色气焰的状态了，使用界王拳也没有全身喷射红色气焰那么夸张的造型，不过体力消耗还是一致的。


第八百五十七章 沙鲁死了
　　沙鲁MAX牺牲理智，砍掉无数潜力后，战斗力涨得可就太多了，应该和原时空的闪电沙鲁差不多，至少也有80亿的战斗力！
　　沙鲁MAX80，井野40，这怎么打？
　　井野必须使用极为耗费体力的界王拳，才能堪堪挡住敌人那失了智一样的猛攻。
　　悟饭克斯和孙悟空一左一右进攻，17号、18号和贝吉塔也能造成一些伤害，其余的人，像孙悟饭、那巴，天津饭他们几个，能够造成的伤害就比较低了。
　　“死！”井野迎面一记侧踢，沙鲁MAX头顶侧面的几丁质外壳被踢出一大片蛛网状的裂纹，代价是她被沙鲁MAX尾巴上的骨锤砸中，飞出去千余米的距离，好半天都没站起来。
　　“仙豆！”
　　“好！”
　　“再给我来一颗！”
　　“接着！”
　　孙悟空的超级赛亚人全功率差不多也是40亿左右的战斗力，每当井野退下吃仙豆补充体力的时候，就是他硬顶上去攻击。
　　“呼呼……呼呼……”井野调息片刻，使用阴阳遁，扬手射出四枚尖锐的黑棒投枪，沙鲁MAX举臂招架，四枚投枪都刺入他手臂上的几丁质外壳当中，不过一米多长的能量投枪只是刺进去一半，就失去了穿透力。
　　17号身体轻盈地在半空一个转身，双脚用力，把其中一枚投枪用力踩了下去，原本刺进去一半，现在入肉三分之二。
　　18号心领神会，在另一端做出相同动作。
　　两个人造人各自抓住三分之一的投枪枪柄，大喝一声，身体荡起，顺时针围着沙鲁MAX的手臂一转，“噗嗤”一声闷响，大量鲜血、骨骼和碎肉都随着他们的这一绞而流淌下来。
　　沙鲁低头看自己那只剩一点皮肉连接的手臂，忍不住发出一声怒吼。
　　“气圆斩！”克林适时出现在侧面，趁着沙鲁MAX打苍蝇一样打飞17号和18号的时候，隐蔽地扔出自己的绝技。
　　手臂上最后牵连的那点皮肉被切断，三分之一的右臂轰然掉落。
　　“攻击！别停手！别给他恢复肢体的机会！”比克大声提醒众人。
　　“看我的！”井野瞬移到沙鲁MAX的手臂上方，双手下压，用石化能力把他还连接在身体上的那半截右臂也变成了石头。
　　这种石化并不牢靠，转化率很低，更像是两种不同属性能量间的拉锯战，不过只要能拖延一点时间就足够了。
　　众人发起一波接一波的猛攻。
　　“魔闪光！”
　　“魔贯光杀炮！”
　　“穿击炮！”
　　“龟派气功！”
　　就连井野也远远发射了一连串的“死亡射线”。
　　在众人反复集火和拉锯战中，沙鲁MAX的身体变得越来越残破。
　　修复身体需要耗费体力，而维持这种十余米高的庞大身躯，体力消耗也是极大，这基本就是比克的一个阳谋。
　　当沙鲁MAX举拳猛击地面，而井野开启金色须佐，架盾招架的时候，17号瞬间加速。
　　潜意识察觉到危险，沙鲁MAX怒吼一声，试图把这个小苍蝇打飞，井野控制须佐，死死抱住他。
　　17号浑身泛起半透明的圆形护盾，原本的防御技能变守为攻，全力加速后，他把护盾外形改成尖锥状，猛撞在沙鲁MAX的脑袋上。
　　沙鲁MAX的头骨本来就被众人轮番轰炸了好几轮，遍布裂纹，此时再也无法承受17号的全力一击。
　　“噗”的一声闷响。
　　17号顶着锥形护盾硬冲进他的大脑，当他从脑袋的另一侧冲出的时候，红围巾青年嘴角带笑，手中攥着一团黏糊糊，看不清颜色的肉团。
　　“这次看你怎么复活。”
　　他一把捏碎了这块相当于大脑和神经中枢的核心，觉得这么灭杀还是不够干净，干脆用冲击波把肉团彻底分解。
　　没有了大脑，沙鲁MAX张着嘴巴，像是脱离了水源的鱼，庞大身躯轰然倒地，很快就失去了生命气息，身体在众人注视下化作飞灰。
　　这家伙死了，死在第七宇宙，这也是没办法的事。
　　孙悟空带着众人瞬间移动返回地球，井野前往地府，处理沙鲁的灵魂。
　　凭借灵魂清洗机，很难净化沙鲁灵魂中隐藏的恶，这家伙哪怕就剩灵魂，没有身体，依然强得离谱。
　　在井野的压制下，地府这边把沙鲁的灵魂像是洗车一样，反复洗了好几遍，之后把浑浑噩噩的灵魂分割、弱化、中和、封存，沙鲁所引起的动荡这才算是彻底结束。
　　大特请假一个月，返回自己的时间点，消灭了他那个时空的沙鲁。
　　……
　　孙悟饭并没有达到众人预想的高度，有些遗憾，但无论是孙悟空还是比克，都没有过分逼迫，毕竟只是九岁的孩子，未来还可以继续努力。
　　孙悟空重新套上黄马甲，和莫纳卡去送快递，贝吉塔则在手忙脚乱地给婴儿特兰克斯换尿布。
　　海德博士被万能胶囊公司雇佣，成为最年轻的员工，打败沙鲁的功绩被撒旦先生接受，正式成为地球英雄。
　　隔年的二月份，孙悟空二十九岁的时候，他的第二个儿子，孙悟天出生。
　　有了快递这份工作，家庭收入水平明显见涨，琪琪看起来比原时空要年轻很多，没事的时候就和布尔玛一起做个美容，买买衣服，日子是越过越甜……
　　这一年，井野二十七岁，家里的两个孩子也分别度过了八岁生日，逐渐摆脱童稚，眼看着要往小美女的方向发展了。
　　……
　　井野委托皮拉夫制造了一个像是电视信号接收器一样的超级龙珠雷达，在沙鲁游戏的一年后，她再次来到第六宇宙，这次还没“进门”，就被拦了下来。
　　高马尾辫，蓝色皮肤和绿色法袍，手中握持着一根法杖，第六宇宙的天使芭朵斯把井野拦住。
　　芭朵斯是维斯的姐姐，是第六宇宙破坏神象帕的老师和仆人，此时她就有些奇怪地问道：“第七宇宙的……你是见习界王神？你不在你的第七宇宙待着，为什么老往第六宇宙跑？”
　　井野倒是不意外。
　　自己过来一趟两趟，人家不理你，她隔三差五就跑过来一趟，要是芭朵斯再不出现，那才不正常。
　　她咳嗽一声：“芭朵斯姐姐，你听我解释……”


第八百五十八章 第五颗超级龙珠
　　芭朵斯似笑非笑地摇头：“别，我和你不熟。”
　　井野很豪爽地说道：“来来来，我请客，我请你吃拉面，这可是一乐拉面馆二十年店庆时推出的至尊味噌拉面！味道可好了，一般人根本吃不到的。”
　　都谈到吃饭的话题了，那么自然就不能堵在门口吃。
　　芭朵斯的大眼睛泛起一阵奇特神采，鼻翼很隐蔽地吸气，一小截红舌轻轻舔舐嘴唇，井野的封印术炉火纯青，明明封印很长时间，此时取出来，却像是刚刚端上来的一样，热气腾腾的拉面让女天使把拒绝的话硬生生咽了回去。
　　手打的招牌拉面也确实是优秀，第六宇宙拿个破鸟蛋都当好吃的，面对一大碗色味香俱全的拉面，芭朵斯原本的心思瞬间就变了。
　　进入第六宇宙，天使一挥手中魔杖，两人面前就出现了看起来颇为精致的桌椅板凳。
　　为了让这碗拉面吃起来更有仪式感，井野跟着一起帮忙，很快就在宇宙空间内布置出了一个没有四壁，吊灯和地毯悬空，桌椅板凳都码放整齐的“房间”。
　　芭朵斯稍稍客气了两句，就开始吃。
　　和她弟弟维斯一样，这家伙也是吃货。
　　井野对付这种吃货也是颇有经验了。
　　“来来，这个海苔切成碎片放在碗里能提味。”
　　“来两块清脆可口的芦笋。”
　　“再来一把香葱，味道会更好。”
　　一碗之后，又来了一碗，吃饱喝足，芭朵斯摸着自己的小肚子，一脸的满足，之前那副拒人于千里之外的神情已经没有了。
　　为了拉进关系，井野闲聊一样说道：“芭朵斯姐姐，老听维斯说起你的事。”
　　芭朵斯似笑非笑地反问：“多半不是什么好事吧？”
　　“是好事，维斯一直认为你又聪明又漂亮，温柔贤淑，待人真诚，是天使一族的道德模范，这些话他心里都清楚，但是不好意思当着你的面说。”
　　芭朵斯捂嘴轻笑两声：“第七宇宙就是靠着这些漂亮话才超越第六宇宙的吗？我要是日后投靠第七宇宙，是不是需要提前学习一下？”
　　井野像是没听出其中的讽刺一样：“那倒不必，我这次过来，主要是这么个事……”
　　超级龙珠的事处于可以做，但不可以说的层次，要是花费数年时间，“偶然间”找到七颗巨大的超级龙珠，那是井野的运气好，绝对不能说自己筹划许久。
　　她现编了一个说辞：“我手下有一个叫做16号的人造人，他完全是机械构造，想给他强化，必须使用更加尖端的科技和材料才行，第七宇宙在科技方面的积累实在是太薄弱，我只能到第六宇宙来学习取经。”
　　芭朵斯仔细辨别她的话，认真想了一会：“第六宇宙已经很乱了，如果你……”
　　井野连忙做出保证：“我绝对不会参与第六宇宙的争端。”
　　临分别的时候，井野又送了芭朵斯整整一麻袋的泡面，自己动手丰衣足食，回去自己泡着吃吧。
　　……
　　进入第六宇宙，只是稍稍打听，就获得了不少消息。
　　第六宇宙如今可不是乱，而是非常乱！
　　井野在一座聚集了数十个智慧种族的城市里溜达了半小时，就听到了很多诸如弗罗斯特大战超级赛亚人的传言。
　　超级赛亚人她可以理解，毕竟布罗利无法控制心中暴戾，就是个火药桶，一点就着。
　　这个弗罗斯特是从哪冒出来的？自己不是已经把弗罗斯特宰了吗？尸体都化成灰了，这是又复活了？
　　第六宇宙虽然没有地球，但却有那美克星人，这边同样有龙珠，要是复活弗罗斯特，倒是不算意外。
　　弗罗斯特vs布罗利？呵呵，让他们随便打吧。
　　原本井野想雇佣第六宇宙的赛亚人帮自己寻找超级龙珠，结果找了一圈，宇宙内只有超级赛亚人的传说，貌似除了布罗利这个经常被第六宇宙各路英雄好汉围追堵截的大恶人，就再也没有别的赛亚人了。
　　打探到的消息，都说赛亚人的母星因为意外而发生大爆炸，全族死光光。
　　井野不知道这个消息的真假，也没法确认。
　　她只能认为开尔就和第七宇宙的孙悟空一样，是赛亚人中“唯一”的幸存者。
　　……
　　一个人在宇宙里搜索，效率实在太低，历时三个月，井野终于在第六宇宙找到了一颗超级龙珠。
　　算上第七宇宙的三颗，以及有可能存在于两个宇宙交界处的那一颗，眼下这是她找到的第五颗超级龙珠。
　　不过要把这颗超级龙珠带走，还需要处理一些问题。
　　“呜呜呜——”像是蒸汽火车的汽笛声一样，庞大的机械生命体低头看着井野，这家伙胸前是炙热的动力炉，头顶冒出滚滚浓烟，身体完全是传统科幻作品中，那种蠢笨的大机器人形象。
　　大机器人和16号不同，它完全是机器人，或者说是金属人，没有血肉、骨骼那些东西，有的只是熔炉、动力传输系统和钢铁金属身躯。
　　它不是被后天改造的生命体，而是天生的。
　　这家伙不会说话，井野又拿出当年面对死神老铁的劲头，对着它一阵比划。
　　“你，你脚下的，星球，能卖给，我吗？”
　　大金属人透过头部的两个合金镜片观察井野，仔细想了一会，似乎看出她的不好惹，一个劲地摇头，头顶的蒸汽管内冒出一道半米多高的烟柱，以及“呜呜呜”的声音。
　　井野猜测：“你准备和我过两招？”
　　大金属人动作幅度很大地摇头，蒸汽管内冒出的烟更多了。
　　“你……你是说不行？”
　　“呜呜呜！”
　　“也不对？那就是愤怒？”
　　“呜呜呜……”
　　“还不对？高兴？悲伤？”
　　“呜呜呜，呜呜！”
　　井野连续猜了七八次，好不容易才弄明白，这个大金属人看到她就紧张，一紧张，蒸汽管里就冒烟。
　　“这都是什么毛病……”井野有点挠头，她不是不讲道理的人，无主星球，为了超级龙珠，拿走也就拿走了，谁也说不出什么来，现在星球表面有智慧生命，为了界王神守序的名声，她必须妥善解决这件事。


第八百五十九章 魔界的目光
　　井野想和平解决争端，偏偏大金属人看着高大威猛，拳头像八仙桌那么大，体重估计都在1000吨以上了，这么一个大个子，动不动就紧张，还有点和陌生人说话时的害羞，沟通起来颇为艰难。
　　井野的感知相传能力其实也可以沟通，但是对方太过紧张，她的精神力无法建立沟通桥梁，光靠比划，实在是太累了。
　　幸好她手下人才荟萃，很快，她就把同样内向，同样沉默寡言的16号带到大金属人面前。
　　“这家伙防备心理太强，你和它聊聊，看看我要购买它脚下的星球，它是要钱还是要别的什么东西？”
　　16号和大金属人的沟通比预想的还要顺利。
　　只是把手掌放在大金属人的外壳上，两个机械生命就一个电子眼闪烁，一个头顶冒烟地开始沟通。
　　大概过了十分钟左右，大金属人头顶蒸汽管内的烟柱终于散开，它双手抱膝，委屈巴巴地坐在地上，像是一个1000多吨重的孩子。
　　16号对井野说道：“沃太·马盖塔的内心有点敏感，你之前贸然出现的样子吓到他了。”
　　井野翻了个白眼，我有那么可怕吗？好家伙，还有名有姓的，再用它来代指就不合适了：“沃太·马盖塔？好名字！他有什么诉求吗？”
　　16号摇头：“沃太一家住在这里，住了很多很多年，他没什么诉求。”
　　井野有点错愕，还是一家人？藏得挺隐蔽啊，她愣是没发现。
　　“他有急需解决的仇人吗？我帮他解决掉？”
　　“没有。”
　　“他的老婆、孩子有工作、学习、医疗方面的需求吗？我卖他一套学区房什么的？”
　　“他们可以通过数据传输知识，貌似也没有上学的必要。”
　　有16号这个桥梁，井野终于见到了沃太·马盖塔的家人，另外一个看起来很敦实的大金属人和一个只有他们一半高的小金属人，他们更加敏感，看到井野，连头顶蒸汽管里的烟都不敢冒了。
　　井野一时间也没太好的办法，只能把16号留下，帮忙做做工作。
　　临走的时候，她叮嘱16号。
　　“我也不是要霸占他们的星球，而是需要用这颗星球做一件很重要的事，你告诉他们，也不是现在就用，真到需要用的时候我会借用一年，嗯……一年有点不够，两年吧，借用之后的两年内，我就把这颗星球再还给他们，到时候我会把星球推回眼下这个恒星系，大致不差的应该还是这个轨道之内，他们一家只需要离开两年时间而已，这两年需要什么东西，都可以由我来付账，并且我也愿意给出补偿。”
　　……
　　第七宇宙。
　　界王神界。
　　寻找超级龙珠是井野自己的私事，把第七宇宙的文明指数提高，这是公事，这个也不能忘。
　　大神官那边之所以默许她寻找超级龙珠，也是希望她继续发力，卷死其余的那七个落后宇宙。
　　公私之间的界限必须掌握好。
　　宇宙文明指数提高，除了全王和大神官那边数据看起来好看，实际对于宇宙内的智慧生命也是有极大影响的。
　　井野刚穿越的时候，吸收自然能量小心翼翼，稍不留神，就有可能被自然能量侵蚀、变异，鸣人修炼仙人模式都需要去妙木山，躲在犄角旮旯里练仙人模式，重吾他们一族就是居住的地方有大团的浓郁自然能量，结果全族人都疯了。
　　现在不同了，别说鸣人，就连木叶丸都会仙人模式，恶念降低，大环境改变，吸收自然能量已经没有之前那么危险了。
　　木叶是这样，整个宇宙范围内也是这样。
　　全宇宙范围内的“恶”在快速降低，受益的就是所有智慧生命。
　　“恶”和“善”相对应，一方强势，另一方就弱势，但这个弱势不会甘于被压制，找到机会，就会进行反弹。
　　第七宇宙在整个多元宇宙体系内相当于一个鸡蛋，第六宇宙也是一个鸡蛋，鸡蛋和鸡蛋之间有着颇为明显的界限，一般人很难从一个宇宙突然跑到另外一个宇宙，井野不是一般人，除了她之外，这种“不是一般人”的智慧生命还有很多很多。
　　十二个宇宙构成整个多元宇宙的基石，但这并不是整个世界的全部。
　　举办力之大会的“无之界”，全王宫殿，很多都是独立于十二个宇宙之外，又在整个世界大框架内的区域。
　　在宇宙的最深处，最阴暗的角落，这边一片漆黑，井野往别的宇宙“输送”人才的想法并不是首创，早在很多很多年前，那个时候的界王神勤勉，破坏神努力，没有躺平的，更没有正事不干，天天睡大觉，一睡几十年的。
　　他们清除各自宇宙内的邪恶，有些邪恶根深蒂固，不太好清除，怎么办？全部放逐出去，久而久之，就在宇宙的最深处，形成一片能量混乱，资源极度匮乏的区域，界王神们称呼这里为魔界，又称黑暗魔界和暗魔界。
　　这里的领袖是魔界王和魔界王神。
　　魔界的普通生命体无法像孙悟空、贝吉塔他们那样通过食物摄取能量，资源匮乏，他们的身体普遍偏弱，必须借助魔界内的混乱能量才能生存，最终，魔族们称呼自己使用的力量为魔法，魔人和魔女随之诞生。
　　老比克被心中的欲望操控，变成魔族，大筒木之神寻找不到前方的道路，堕入魔界。
　　魔界一直没有放弃对物质界的觊觎，培养马仔，主动入侵，诸多手段都用过，他们一直想杀回来，获取物质界比魔界丰富上万倍的资源。
　　沙鲁虽然死在不知名星球，灵魂被反复搓洗，最后切割处理。
　　但他留下的恶念标记在有心人看来却非常清晰，有一伙早早被驱逐的坏蛋就盯上了地球。
　　波杰克属于一个名叫“赫拉”的外星种族，他当初伙同自己的几个手下，在银河系内到处制造杀戮和混乱，这家伙就是个彻头彻尾的恶徒，最终被四位界王联合驱逐到了宇宙的尽头，并设置下重重封印，禁止他进入宇宙空间。


第八百六十章 波杰克
　　波杰克和他的手下居住在一颗极为贫瘠的星球，四位界王用各自的界王星做封印点，四个点不破，他就无法离开这里，进入宇宙空间。
　　这个封印在目前看来，还是非常牢固的。
　　波杰克坐在自己的宝座上，手下为了取悦他，不断进行激烈的搏斗，然而这并不能缓解波杰克心中的强烈恨意，他的目光中依然满是暴戾。
　　突然，他看向一侧。
　　一道被黑袍遮挡的身影缓缓走了进来。
　　他的手下还在卖力厮杀，似乎完全没看到这个突然出现的黑衣人。
　　波杰克问道：“你是谁？来老子这里，是有什么事吗？”
　　黑衣人的面貌完全被兜帽挡住，看身材，似乎是个女性，她手中握持着一根短小晶莹的法杖。
　　“我是魔神麾下的天界魔导师。”
　　波杰克扣扣耳朵：“魔导师？你来自魔界吧，别以为老子什么都不知道。”
　　女性魔导师反驳道：“我们是自愿进入魔界的，我们是为了这个世界，为了整个宇宙！我说最后一遍，我是一名天界魔导师。”
　　波杰克不耐烦地挥手：“好吧，好吧，尊敬的天界魔导师大人，你找我有什么事吗？”
　　“我能帮你破开封印，让你重新获得自由。”
　　听到这话，波杰克明显是愣了一下：“不可能！四位界王的封印依然牢固，我看不到任何脱离这里的可能。”
　　黑衣人举起手中的法杖，全身散发出暗红色的光芒：“对于天界魔导师来说，就没有什么是不可能的，这种程度的封印在我看来就像是一个婴儿的作品，太粗糙了。”
　　一道黑色闪电打在天穹之上，之后，封印破了。
　　……
　　北界王星。
　　东南西北四位界王齐聚一堂，商量如今宇宙遇到的危机。
　　北界王最为焦急，几人刚刚到场，他就忙不迭地喊道：“怎么办？到底要怎么办？波杰克已经突破封印，眼看就要重新回到宇宙当中了！”
　　西界王最淡定，他现在处于“休假”状态，这事和他就没多大关系：“你们三个商量吧，不用管我。”
　　井野占着西界王的坑，拿这个当梯子，之后上调市里，摇身一变，成了市里的领导，现在县里出事了，找她，还是不找她？似乎都不合适。
　　北界王一时间也不知道井野在哪，他看向其余两位界王。
　　肥婆一样的东界王摸索自己的下巴：“当初是咱们四个放逐了波杰克一伙，那家伙一旦回来，也是报复咱们四个。”
　　她的意思就是西界王不能置身事外。
　　身材高大的南界王最干脆：“当初是怎么打败那家伙的，如今还是照旧，集合银河内的战士，一旦波杰克显露踪迹，咱们就把他打出去！”
　　西界王“哼”了一声，什么也没说。
　　四位界王并没有讨论出多么有建设性的意见，面对一个堪比沙鲁的超级恶棍，他们自身这万八千的战斗力实在是没啥用。
　　按说这种强敌，包括500万年前出现的魔人布欧，都应该由宇宙里最能打，专职负责战斗的破坏神来解决，可破坏神一门心思睡大觉，逼得几位并不是那么擅长战斗的界王神顶了上去，最后愣是靠着大界王神的善良中和了魔人布欧的恶意，这事说起来简直是讽刺。
　　第七宇宙之前排名倒数第二，破坏神比鲁斯应该承担主要责任。
　　现在四位界王接触不到破坏神，只能自己想办法。
　　回到自己的界王星，北界王立刻去联系孙悟空。
　　“有很强的敌人？”孙悟空送货送得挺开心，最近这段时间，认识了不少新朋友。
　　“是啊，悟空，你准备准备，赶紧回来修炼吧！敌人的力量在我看来不次于沙鲁。”北界王原本认为自己这句话一说，孙悟空就会用瞬间移动出现在自己身旁，但是这次，他失策了。
　　孙悟空在通话的另一端明显是迟疑了一下，之后用不那么热烈的语气回答道：“好的，我会尽快赶回去的。”
　　超远程通话断开，北界王背着手，原地踱步。
　　看着远处的蛇道，他能感觉得到，孙悟空的心态出了一些问题。
　　如今的孙悟空和当初那个干劲满满，冲过蛇道来找自己的赛亚人有了明显不同。
　　这种不同具体在哪，为什么产生？北界王很难理解，生命长度不同，自己的烦恼在孙悟空那边看来或许就是矫情，反过来也一样。
　　他联系上了木叶村的雏田，第二天，井野赶到北界王星。
　　“波杰克？界王老师你们很厉害啊，当年能够放逐这么强的敌人？”井野觉得这事没啥可说的，不管这个波杰克从哪来，要到哪去，直接弄死就算完事。
　　孙悟空他们又多锻炼了一年多的时间，面对一个明显不如沙鲁的家伙，都不用她出手就能轻松解决。
　　她负责收尸就行。
　　这种恶棍要是弄死，宇宙文明平均指数还能上升0.1。
　　让她意外的是四位界王竟然能放逐这么一个强敌，实在是不可思议。
　　北界王没在己方的光辉历史上多谈，而是专门说起孙悟空的事。
　　他说道：“我总觉得悟空的心态似乎出了一点问题，没有之前那么……那么有活力了。”
　　有吗？井野一直觉得孙悟空挺有干劲的，不知疲倦，锻炼起来就像是机器人一样，把地球战士们都卷死了。
　　现在听北界王这么一说，仔细琢磨琢磨，确实是有点问题。
　　从人造人事件开始，一直到布欧事件结束，两个大事件，跨度长达八年的时间里，孙悟空的表现就处于一种游离在外的感觉。
　　他要是井野这种来自外星的见习界王神还好说，问题他不是啊，他一直认为自己是地球战士。
　　美其名曰，地球交给孙悟饭守护了，打沙鲁的时候让儿子上，打魔人布欧的时候，也让儿子上，最后是实在没办法了，悟饭、悟天克斯、比克这些都被魔人布欧吸收，老界王神又献出自己全部的生命力，36岁的老孙只能披挂上阵，用元气弹打败了魔人布欧。
　　井野想了想，说道：“我猜测应该和之前的心脏病有关吧？生死之间有大恐怖，悟空还是成长了，不再是之前那种孩子一样的心态了。”


第八百六十一章 魔界王神
　　胖胖的北界王摇头：“悟空成长了？所以变成这样？我是真的无法理解。”
　　井野说成长，肯定是为了礼貌性质的修饰，实际她猜测，应该是因为压力。
　　孙悟空的心智一直很低龄，小悟空阶段差不多就是三四岁的心智，结婚后，心智估计能涨到十岁，心脏病后，心智一下就长大了！长到了十五六岁的水平。
　　结婚、赚钱、养家、做一个父亲，这些成年人的压力毫无缓冲，一股脑地扔给他，他迷茫了，不知道自己该怎么做。
　　这个时候孙悟饭逐渐成长起来，作为赛亚人和地球人的混血，孙悟饭的力量、头脑、潜力、人情世故这些东西看起来都比孙悟空要强，当爹的充满挫败感，顺势就把舞台让给年轻人。
　　原时空，他被沙鲁的自爆炸死。
　　二儿子孙悟天出生，这么重要的事情都没有回来看一眼，多半就是因为恐惧，对于家庭的恐惧，对于未来的恐惧，让这个赛亚人战士以“我已经死了”为借口，远远地躲开了。
　　现在虽然人没死，但是心态差不多还是那个心态，顶多就是能够赚钱，稍稍降低了家庭责任带给他的重负。
　　“这件事咱们也帮不上什么忙，我去找他的朋友问问吧。”井野觉得这事才是重中之重，比较起来，波杰克那个倒是小事。
　　瞬移到地球，井野盘算了一遍，她和孙悟空的交情很一般，不应该过度介入人家的生活。
　　谁家生活是一帆风顺啊，有点沟沟坎坎，很正常。
　　她准备找布尔玛询问一下，所有的故事都是从布尔玛开始的，她应该算是比较了解孙悟空，也有足够智慧来解决这件事的人。
　　可来到万能胶囊公司，井野隐藏身形，发现问题比自己预想的还要严重。
　　贝吉塔的心态也有点问题。
　　赛亚人王子虽然满脸的不耐烦，可还是在手脚麻利地给小特兰克斯换尿布。
　　井野去重力室看了看，发现重力室的最近使用时间已经是18个小时之前了。
　　贝吉塔之前恨不得吃住都在重力室里，18个小时不锻炼，完全是难以想象的一件事。
　　这也从侧面证明，原时空的孙悟空死后，贝吉塔失去了追赶目标，陷入迷茫状态，在沙鲁之后，魔人布欧之前，整整八年时间，战斗力才堪堪超过超赛二一点点的程度。
　　意识到布尔玛这边恐怕不会有什么好办法，井野离开西部都市，又来到神殿。
　　比克和神仙合体后，那是愈发的稳健，心态、意志力和行动力都保持在巅峰状态，稳扎稳打，什么时候过来看，什么时候都会发现他的气息有小幅度的提升，没有超级赛亚人提升那么迅猛，但一直在涨，如果他和那几位赛亚人都能活到一千岁的话，比克肯定会超越孙悟空他们。
　　井野说起自己的来意。
　　“……事情就是这样，我没时间去做心理辅导，也不太适合介入，未来的世界还需要赛亚人的力量，孙悟饭很优秀，但远远不够，必须想办法让孙悟空重新振作起来，拿出他当年大战贝吉塔时的劲头才行。”
　　比克问道：“那界王神大人你准备怎么做呢？”
　　井野准备把这次的事件当做一个契机：“你和孙悟饭的关系还不错？这段时间，宇宙内会出现一个叫做波杰克的恶棍，从我们的角度观察，那家伙好像准备到地球来，你和孙悟饭一起出战，让孙悟饭受一些伤，看看能不能把孙悟空的斗志重新引导出来。”
　　原时空孙悟空试图用自我牺牲的方式激怒孙悟饭，现在井野的这一波就是反向激怒。
　　具体效果怎么样，那需要试试看才能知道。
　　比克直撇嘴，这事听起来就不靠谱，不过他没多少拒绝的余地。
　　“好吧，我只有一个要求，不要伤害悟饭。”他言之凿凿地说道。
　　好家伙，悟饭的亲爹比克终于还是上线了！
　　井野点头：“我答应你。”
　　……
　　地球这边搭好台子，苦肉计、连环计、计中计的准备了一大堆。
　　结果早早就打破封印，波杰克的入侵却并没有像各方预料的那么迅捷，相反，他一直在宇宙的最边缘区域磨蹭，偶尔露出行迹，之后消失数十天，等放松警惕后，再次出现一些即将闯入的征兆。
　　井野事情太多，不可能24小时盯着他，干脆就把事情都交给比克，并留下自己的联络符咒，一旦遇到无法匹敌的情况，就呼叫自己。
　　她算是看明白了，地球战士就是一群逗比，这里面比克是最靠谱的。
　　为了应付即将出现的波杰克，比克这段时间常驻神殿，丹迪觉得他有点太过紧张了：“比克叔叔，我们做好了周密的计划，即使波杰克对地球造成一些伤亡，龙珠也会让遇难者复活的。”
　　比克轻轻摇头，他也说不清自己的担忧来自什么地方，总感觉有一些东西，一些远超波杰克，远超井野和自己预料极限的东西正在缓缓苏醒。
　　……
　　魔界最深处充斥着整个多元宇宙中最邪恶的能量“暗之力”。
　　“暗之力”可以侵蚀智慧生命的心智，无限引发智慧生命灵魂中的恶意，也相当于是某种程度的激发潜力，“暗之力”是魔界中所有魔力的源头。
　　一个老态龙钟的华服老者漂浮在半空，他抬头看向暗红色的天穹。
　　下方站着十余道身影，他们目光中有崇拜，有贪婪，也有亢奋，他们齐齐看向天空中的老人，之前给波杰克破除封印的女性天界魔导师赫然在列。
　　很多界王神和破坏神都知道如今的魔界王是达普拉，是一个阴险、狡诈，同时拥有强大力量和深厚魔力的强者。
　　但他们并不知道的是，在极为遥远的过去，魔界拥有一个真正的主人，那是魔界的创造者之一，魔界王神！
　　不同于达普拉那种依仗力量自封的“王”，年迈的魔界王神的穿着打扮一如界王神，他更戴着坡塔拉耳环，耳环的颜色是绿色。
　　他算是被宇宙承认的一位界王神。


第八百六十二章 主角来了
　　界王神并不是永恒不灭的，只是相对于普通生命来说，界王神算是长寿，实际同样有寿命方面的限制，老界王神死去，新的界王神就会继位，之后就把职责一代代传递下去。
　　眼下这位魔界王神是最古老的界王神。
　　他名叫梅奇卡普拉！
　　他用“暗之力”延续寿命，不光是寿命最为悠长的界王神，更是魔界的创造者。
　　诸神恐惧他的力量，害怕他集合“神之力”“光之力”“暗之力”和“时之力”彻底吞噬多元宇宙的历史，让十二变成一，再把一变成零。
　　梅奇卡普拉被诸多战士和时之界王神封印在魔界最深处。
　　为了破封，他在暗中做了大量工作。
　　他用自己的造物刻刻鸟的蛋唤醒了前代时之界王神，暗中拉拢天界魔导师为自己效命，引诱多元宇宙内的人杰堕入魔界。
　　此时老态龙钟的梅奇卡普拉把注意力从天空转移到下方，他太老了，作为界王神，寿命原本会更加悠长，但是由时之力构成的封印一直在侵蚀他的生命，如果不是他吞噬了更多的“暗之力”且意志坚定，可能灵魂就会先身体一步而崩溃。
　　梅奇卡普拉降临在自己的王座上，台阶下方半跪着一位魔族青年，这是他这些年来最大的收获，没有之一。
　　这是一个年轻的那美克星人，是老比克堕入魔界后，复制体的后代。
　　时之界王神施加的封印过于强大，外界的一天相当于这里的一年。
　　很熟悉吧？没错，精神和时间的小屋其实就是梅奇卡普拉早早观察时间线，提前布置下的后手，他利用小屋做媒介，把自己的意志导入物质界，一遍又一遍的蛊惑，最终让那个最杰出的那美克星人在神殿修炼的时候，抛弃了一部分黑暗本质，而他又引诱这部分黑暗本质堕入魔界，变成比克大魔王。
　　号称最天才的那美克星人才260点的战斗力？怎么可能！
　　那是因为梅奇卡普拉偷偷带走了太多的灵魂，一直到二代比克，这才算是勉强恢复过来。
　　被他带回来的黑暗那美克星人在封印地不断自我繁衍，如今已经是数十代后的魔族版那美克星人了。
　　梅奇卡普拉的声音听起来非常微弱，含混不清：“暗黑神龙还需要多久……才能积攒到足够多的神力？”
　　年轻的魔族那美克星人恭敬地回答道：“如果是我们这里时间的话……还需要八十年。”
　　“不行，我太老了，已经等不下去了。”梅奇卡普拉年轻的时候极为健壮，如今时间在他身上留下了厚重的痕迹，哪怕他自身也可以控制一部分“时之力”，依然无法抵御这种侵蚀，说话的时候，浑身上下都散发着沉重的暮气。
　　“你们，都下去做准备吧。”他看向十余个神态各异的手下，这些家伙的诉求各不相同，有的对自己忠心耿耿，有的觊觎自己的力量，不过没关系，他只要恢复年轻时的身体，就可以压制所有不服和不忠。
　　“是，大人。”
　　梅奇卡普拉的意志从封印地散发出去，为了缩短积攒神力的时间，他命令魔界对物质界发起全面进攻！不计代价地掠夺资源，掠夺能量，之后输送给暗黑神龙，让自己恢复青春。
　　战争，就这么在魔界王达普拉都毫不知情的情况下爆发了。
　　……
　　木叶村。
　　月光疾风今年已经四十岁了，要是在五大忍村对峙时期，四十岁的忍者基本可以宣布退居二线，安享晚年了。一方面是活到这个岁数不容易，另外一方面，四十岁的忍者没有一些特殊手段的话，一身暗伤，这个时候身体反应比较迟钝，恢复力很差，就别去送人头了。
　　月光疾风没有任何退休的想法。
　　五大忍村合为一体，工作难得，身在一线的话，各种福利待遇都是最好的，他觉得自己的身体没问题，大筒木浦式的楔被井野封印，获得部分大筒木体质的他比忍者的生命层次高半级，即使年过四十，现在依然像是个小伙子一样，带队在村子周围巡逻。
　　今天原本也应该是正常的一天，结束巡逻，回家和卯月夕颜乐呵乐呵，明天起来继续工作。
　　因为担心大筒木浦式的基因传递给自己的下一代，所以两人就没要孩子，最初有些遗憾，可后来看到强无敌的七代目火影都被孩子问题弄得满脸愁容，他们现在也慢慢习惯了。
　　“什么人？”月光疾风终究是从战争年代过来的忍者，比周围几个小年轻的警惕性要高很多，觉得四周的自然能量陡然变得极为沉重，肃杀之气压在心头，鸟雀瞬间变得安静起来，他立刻拔出武士刀，警惕地看向四周。
　　半空中突然打开一道墨色的传送通道，一身是血的大筒木辉夜从中跌落出来。
　　辉夜声音微弱，也没看清眼前的人是谁，洁白的衣袖上沾满血污和泥土，她一把抓住月光疾风的手腕：“快去，去通知你们的人，神，大筒木的神回来了。”
　　话音未落，黑褐色，带着一股霉味的雾气就从传送通道的另一端弥漫过来，雾气中似乎有一双奇特的眼睛，对方盯着月光疾风，风声中传递过来的却是大筒木浦式的名字。
　　早早就被井野封印住的楔再度运转起来，不过这时从楔那边传递过来的情绪不是大筒木浦式即将复活的激动，而是恐惧，他根本就不想在这种情况下复活。
　　月光疾风快速挥舞长刀：“三日月之舞！”
　　恍惚间，他似乎看到了一个蝴蝶或者是甲虫般的东西，这玩意背部鲜艳夺目的花纹组合到一起，很像一双眼睛，无论从任何角度看，这双眼睛里都充满了嗜血和残暴。
　　这双眼睛仿佛拥有一种魔力，月光疾风的挥刀动作只是做了一半，身在半空就喷出一道血箭，一股阴毒、燥热的能量从细胞最深处涌出，仿佛要把他从内到外都烧成焦炭。
　　通道另一侧的眼睛带着恶意地冷笑。
　　月光疾风扔掉武士刀，取出一把像是冲锋枪一样的科学忍具，扣动扳机，对着通道清空弹匣。


第八百六十三章 战争的前奏
　　时代变了！
　　从发明出科学忍具的那一天开始算起，时代就往前迈出了一大步。
　　科学忍具当然也有缺点，比如说“弹药”的威力取决于封印者的实力，和使用者无关。
　　井野这样的，随便使用一个水遁就能引发灭世级的大洪水，普通忍者顶多就是打出一道水幕。
　　有缺点，当然也有优点。
　　方便、快捷，而且量大，对于科学忍具的使用者没有多少身体方面的要求，这就是优点！
　　月光疾风强忍着体内细胞传来的阵痛，内脏负荷达到极限，脑袋嗡嗡的响，这个时候根本就用不出忍术，他只能握紧科学忍具，扳机一扣到底。
　　无数的火球、风刃和水箭攒射出去，密密麻麻的忍术堆满了那稍显狭小的传送通道，绞碎了空间通道内的呓语，并破坏了这处通道的能量平衡，大筒木辉夜同样回身，一掌拍出，通道被彻底关闭。
　　在即将关闭前，那双眼睛给他们传递了一个讯号，我已经看到你们了，你们都是我留下的饵，是我重新归来的血食，你们谁也别想跑。
　　传送通道被关闭。
　　焦黑的地面以及方圆千米内干枯的树木、死亡的虫豸，都证明之前这里有一个负能量极强的家伙驻足过。
　　一分钟后，感知班就派忍者前来支援，五分钟后，雏田捏碎了井野留给自己的紧急联络符咒，八分钟后，井野在火影大楼内就见到了简单处理过伤口的辉夜姬，差不多在同一时间，佐助也带着他家重伤的老祖宗宇智波斑返回木叶村，同样说是有重要情报。
　　井野在木叶村自然不会再穿界王神的服饰，她匆忙换上御神袍，赶到行政楼的办公室。
　　她示意众人先出去，只留下了月光疾风、辉夜、佐助和斑四个人。
　　她问道：“到底是怎么回事？大筒木之神不是说已经抛弃身体，灵魂前往另外一个所谓的更高层面了吗？确定是那家伙吗？”
　　斑爷穿着宇智波一族的蓝色团扇和服，他抬头，看向办公室墙壁一侧悬挂的七位火影的照片，尤其是对千手柱间的照片多看了两眼。
　　这才开口说道：“我并没有看到本人，也不知道那玩意有没有实体，但他可以控制……控制这个词不准确，应该说是影响我的轮回眼，我之前在一颗离这边很遥远的星球锻炼武艺，可在睡觉的时候，轮回眼自动开启，意识到不对劲，这才拦截飞船，一路坚持着没睡，跑了回来。”
　　忍者不是武士，并不忌讳逃跑，打不过就跑，很正常的事，斑爷装死一装几十年，不战而逃真不算大事。
　　辉夜的衣袖里钻出绝的身影，对方阴沉着一笑：“斑，你好狼狈啊。”
　　斑看到这货就气不顺，冷冷瞥了一眼，没说话。
　　辉夜轻咳一声：“本宫的遭遇也差不多。”
　　井野点点头，你们被人家打得一身伤，不得不回来找我扛事，说起来，这确实是“差不多”的遭遇。
　　之前集合五位大筒木查克拉的时候，井野欠了他们的人情，现在还掉也没什么问题。
　　辉夜和斑的选择很聪明。
　　“我知道了，你们安心在木叶住下来，我的女儿也有轮回眼，我和二位的立场是一致的，不管那家伙还叫不叫大筒木矢楳，他都必须死。对了，有桃式和金式的消息吗？”
　　两人都摇头。
　　明白了，那两个倒霉蛋不知道忍村的坐标，想祸水东引都做不到，只能在外边等死，或者现在已经死了？
　　这个就没办法了，之前为了凑齐五个大筒木，她是花费时间去专门寻找的，桃式和金式居无定所，谁知道他们现在在什么地方啊，井野不可能不顾村子安危，不顾女儿的安危，满宇宙的去找这么两个闲人。
　　他们要是活着坚持到自己面前，自己就把人救下来，要是运气不好，被打死了，自己这边就帮他们投个好胎，算是偿还人情吧。
　　辉夜和斑受伤挺重的，说完情况，井野就吩咐医疗忍者带他们去休息。
　　临出门的时候，佐助叫住她。
　　“火影大人。”
　　“怎么？有事？”
　　佐助斟酌了一下措辞：“如果村子这个时候多一双轮回眼，也能有效分担那家伙的注意力，让他不会把目标对准向日葵吧？”
　　井野秒懂：“你也想开启轮回眼？万花筒写轮眼的威力其实足够了，开启轮回眼会把你置于危险当中。”
　　佐助郑重地说道：“我不怕危险。”
　　“这样啊……”井野想了想，现在的佐助已经把永恒万花筒写轮眼磨练到了炉火纯青的地步，欠缺的就是阿修罗查克拉。
　　井野手腕一翻，把神力降级成六道之力，之后再降级，模仿昔日的阿修罗查克拉，汇聚成一小团金色的光球，她取出一个平时给向日葵装文具的瓷瓶，把查克拉灌注到瓷瓶当中，封口，之后递给佐助。
　　“以你的资质，这些查克拉足够你开启轮回眼了。”
　　“多谢火影大人。”
　　佐助这个要求对今时今日的井野来说，真的只能说是小事，别说多一双轮回眼少一双轮回眼，就是全村轮回眼，对她都没威胁。
　　辉夜和斑所说的大筒木之神在她看来只是一个小麻烦，不管他再怎么诡异，这种家伙要是冲到井野面前，那真是“一根手指就能碾死”的货色。
　　她关注的是更加宏观的层面。
　　井野坐在自己的办公室里，和界王神隔着不知道多远的距离对话。
　　界王神说道：“不光你的母星遇袭，魔界这次的进攻非常蹊跷，他们不但派遣先头部队进攻第七宇宙，更对第二、第三、第九和第十宇宙都发起了进攻。从目前的情况分析，他们的攻击力度极大，造成的破坏更是难以估计……”
　　界王神躺平归躺平，但是性格方面却是一个很善良的小伙子，看到别的宇宙被魔界大军涂毒，他就心里难受。
　　井野安慰两句，很快就把话题引回第七宇宙这边。
　　别人家被烧杀抢掠，那确实是大写的惨，同情一下没问题，但是咱们也不是吃瓜群众，先顾自己吧！


第八百六十四章 备战
　　井野对于魔界的了解不深，仅仅知道魔界王达普拉，老比克是魔族这些信息，剩余的？原著没说，她就不知道了。
　　她问道：“界王神大人，战争要是进行到关键时刻，那个什么魔界王达普拉会不会亲自出手？我们的宇宙对于这种家伙的进入，有没有规则方面的限制，比如他进来就被压制，十成实力发挥不出五成的那种？”
　　界王神在对面笑笑：“哈哈，少看点小说吧，被宇宙空间压制？这种事具体有没有，我不知道，反正我是没听说过，魔族过来没有影响，我们去魔界也不会被压制，不管怎么说，魔界同样是多元宇宙的一部分。”
　　井野咂咂嘴：“那也太不科学了……”
　　她对达普拉是有点忌惮的，印象里这位魔界王好像战斗力和沙鲁差不多，之所以在原著里表现一般，主要是因为沙鲁属于大章节的boss，而魔界王只是下一篇章中的精英怪，时代变了，加上定位不同，这位魔界王吃亏就吃在“出场”有点晚。
　　这家伙不但战斗力高，同时还有一大堆不知算魔法，还是算超能力的技能，战斗风格和井野差不多，都是“魔武双修”的类型，魔界王要是出手把井野拖住，木叶那几万忍者面对数量以亿计算的魔族大军，真的很难有胜算。
　　界王神语气里出现了一些迟疑：“至于说达普拉会不会亲自参战，我只能说……不确定，达普拉的风格就是狡猾，谁也不知道他的真实想法，你要做好全力迎战的准备。”
　　他没说自己亲自来帮忙战斗的话，井野也没要求这位吉祥物一样的界王神参战。
　　自己要是打不过达普拉，界王神过来也是白送，不如留着他，当成一面旗帜，真要顶不住的时候，还可以向其余的宇宙求援。
　　如今最好的情况，就是魔界王达普拉去了其余的宇宙，到时候别的宇宙向第七宇宙求援，他们里外里要好处，要人情，那就赚大了。
　　……
　　木叶开始紧锣密鼓地备战。
　　井野专门去了一趟地球。
　　这几年因为五村合一的缘故，忍者在蓝色星球再也找不到敌人了，斗志肉眼可见的下降，鹿丸做了统计，可以参战的忍者数量在六万左右。
　　铁之国的武士可以出动八千人参战，其余那些小忍村的忍者加起来，差不多还能凑出两千左右的忍者，不过这些忍者基本只能摇旗呐喊，其余忍术、体术等方面的素质都不如木叶忍者。
　　井野到地球，集齐这边的龙珠，把被宇智波带土、斑和白绝大军杀害的忍者全部复活。
　　只要认同“一个木叶”原则，认可火影的统治，尸体没有火化的话，用一个愿望，就把他们全部拉了起来。
　　这其中包括四代雷影、奇拉比、再不斩等一大批精锐。
　　加上这些重新复活的忍者，忍村内的忍者数量超过了十万。
　　复活的忍者和村子里的忍者会不会产生一些矛盾，多出一些经济纠纷、恩怨情仇什么的？这些事井野统统不管，她就管复活，剩余的那些琐事一股脑都交给转寝小春他们处理。
　　克林提出帮忙，被井野拒绝了，你那是想帮我战斗吗？你那是想看18号吧？
　　超级赛亚人变身器还是留给孙悟空用吧，说不定打波杰克的时候一愤怒，孙悟空就变身超赛二了呢。
　　现在这个时空被井野掺和后，超赛二都没诞生，不得不说，属实是有点弱了。
　　足足四万名忍者复活，木叶的库房打开，各种查克拉武器、科学忍具让忍者们领取，井野更给几家专门制符的家族下任务，起爆符，她要很多很多的起爆符！
　　井野还把小南从商会那边叫了回来。
　　爆炸这种事迪达拉或许更加擅长，但那货天天女装，招摇撞骗，糟蹋井野的名声，她是很不满意的，小南姐姐就很好，人好看，声音好听，关键是很擅长使用起爆符。
　　井野自己不怕魔界的大军，来几十万几百万的，她都不怕。
　　她不怕，不代表忍者们也不怕。
　　按照界王神的说法，魔界士兵形态各异，攻击手段也各不相同，突然面对这么多妖魔鬼怪，在整个大环境和平了那么多年的今天，她担心忍者们会心生恐惧。
　　卫兵执勤的时候，看到远处坟头有一个红衣小姐姐的身影，第二天拉过来一门大炮，把坟头平了，小姐姐再也没有出现。
　　这件事就充分说明了一个道理，一切恐惧都来源于火力不足。
　　火力要是足够，旧日支配者跳出来，都能给祂炸死！
　　独属于忍村的科技结晶，忍术飞艇不断在空中巡逻，原本属于云隐村的查克拉大炮被分别布置在五大国和各忍村的险要位置和必经之路。
　　集中死守木叶村是不可取的，按照井野的猜测和她看过的小说来分析，魔族入侵物质界，掠夺资源是一方面，夺取人口也是一方面。
　　死守木叶，结果五大国的人口被掳走，没有庞大的人口基数，就剩他们十几万忍者能干什么啊？
　　敌人可以集中力量，攻击任意一点，而防守方却要守御各方，这就是很多邪恶势力在战斗开始阶段占据上风，之后僵持，最后节节败退的原因。
　　“第六宇宙有两颗文明星球被魔族大军攻破。”
　　“第九宇宙出了不少叛徒，他们的战士面对魔族大军，坚持得很吃力。”
　　“南银河疑似出现了魔族的踪影。”
　　每天清晨，井野都和界王神沟通，分享各处的情报。
　　她也尝试着去南银河搜索，结果只看到了几个很普通的魔族战士。
　　大特、17号都被她派遣出去，充当机动兵力，只要敌人的主力敢进入第七宇宙，不管目标是哪，都要给予迎头痛击。
　　要是真勇的话，那么井野就应该亲自赶赴魔界侦查，得到第一手情报，之后回来做准备，可惜，就像教导女儿时说的那样，她没这么拼，宁可苟一点，也不愿意去冒险。
　　老老实实打防守反击吧，即使有人战死，也能用龙珠复活，没什么可担心的。


第八百六十五章 一切开始的地方
　　波之国。
　　再不斩和白故地重游，在阴间修炼多年的鬼人被龙珠复活，他的查克拉比当初强了十倍都不止，手中的斩首大刀经过地府工匠的重新熔炼，并加入了一些外星的特殊合金，如今挥舞起来，虎虎生风，满是杀气。
　　这把刀跟随他多年，仿佛肢体的延伸一般，握持在手中举重若轻，人和刀在一起的画面显得极为自然和谐。
　　井野今年都二十八了，白也不再是当年的那个如水男儿，容貌依然俊美，但岁月终究是在脸庞上留下了些许痕迹。
　　曾经的两人站在一起，像是一个大人带一个孩子，现在气质方面却像是同龄人。
　　既然是同龄人，那么一些话自然就可以说了。
　　七代目火影给大家竖立了一个很好的榜样，不时就有恋人效仿，白在木叶生活多年，同样也受到了这种气氛的熏陶。
　　白看再不斩的目光不再是之前的崇敬，而是换上了一种比仰慕更加让再不斩别扭的意味。
　　威名赫赫的鬼人，现在有点怕白的目光，怕他开口。
　　两人一直在赶路。
　　村子里的人手紧张，四人一组实在是浪费，只能两两一组，再不斩和白这对老搭档在阴阳两隔多年后，重新组队出发，他们沿着火之国的海岸线，一路巡逻到了波之国这边。
　　看着把波之国和大陆连接起来的鸣人大桥，白的笑容得比女人还要明媚：“再不斩大人，你还记得这里吗？”
　　再不斩“哼”了一声，不太敢接这个话题：“这里是波之国？破破烂烂的地方，这么多年，一点变化都没有……憋了那么多年，那些该死的敌人最好赶紧跳过来让老子砍几刀！”
　　白捂嘴轻笑，刚想说点什么就猛地转头，神情变得极为肃穆。
　　再不斩的动作比他还快，他的双目中透露着杀意，死死盯着凭空出现在水面上的巨大漩涡。
　　白早就是独当一面的上忍了，不过他还是习惯性听从再不斩的意见。
　　“需要通知村子吗？”
　　再不斩仔细观察了数秒：“嗯，用两枚红色焰火。”
　　这边的信号刚刚发出，海面上的漩涡就加快旋转速度，大量海水被抽离到了一个不知名的地方，鸣人大桥发出“嘎吱嘎吱”的脆响，很快，大海内就出现了一个直径百米，从高处去看，能一眼看到光秃秃海底的巨洞。
　　“来了，小心！”
　　海底散发的刺骨寒意并没有击垮再不斩的身躯，他反而很亢奋，一个人身鱼头，身披鳞甲，满嘴獠牙的魔族士兵刚刚从海底冲出，就被他迎面一刀砍成两截。
　　“痛快！”
　　再不斩把斩首大刀挥舞得犹如风车，水泼不进，眨眼的工夫，就有十多个魔族士兵葬身刀下。
　　白在另外一边也击杀了十余个敌人，再不斩快速做出决策：“发射三枚红色焰火，咱们上桥战斗！”
　　两人可以踩水作战，但是这些魔族形态各异，手段看起来很杂，脚踏实地的战斗明显更加适合忍者。
　　白掩护再不斩的侧翼，他不但发射了三枚代表紧急情况的红色焰火，更发射了两枚让附近村民撤退的绿色焰火。
　　波之国这边的平民很多在之前就已经撤走，如今留下的平民数量很少，他们都是附近的渔民，家家户户都有自己的渔船，倒是不必去走鸣人大桥。
　　鸣人大桥在三分钟后倒塌，潮水一般的魔族大军数量实在是太多了。
　　再不斩的水龙弹，白的魔镜冰晶击杀了大批敌人，海水被染成墨色，断臂残肢到处都是，两人弃守大桥，且战且退，很快就进入一处河湾。
　　黑压压的魔族大军迎面扑来，河湾处的居民还在组织撤退，时间太紧，撤退的速度慢如蜗牛，年轻的男人们立刻拿起武器，和再不斩、白一起抵御魔族大军。
　　曾经和第七班有过一段交情的青年伊那里腰间挂着短斧，手持弩箭。
　　他沉着冷静地上弦瞄准，三寸长的箭矢击穿了一个看起来颇为魁梧的魔族战士的左眼。
　　魔族战士大吼一声，握持着一把打造得颇为粗糙的投枪猛刺青年的心脏，弩箭这个东西射击简单，但是上弦复杂，青年并没有被眼前的生死危机吓住，他灵敏的一个翻滚，抽出短斧，砍中魔族战士的脚筋，绿色的汁液贱了他一脸。
　　屡屡受伤的魔族战士赤红双眼，恶狠狠地朝他扑了过来，这个时候伊那里就躲不开了，脑子能反应过来，身体不行，双方身体素质差距实在太大，好在白远远发射一枚千本，救了他一命。
　　白没有说“快跑”之类的话，伊那里也没有后退，他冷静地再次上弦，瞄准下一个敌人。
　　当年忽悠第七班去波之国的造桥大师达兹纳已经很老了，如今这位老人依然在贡献着自己的力量。
　　他站在房顶，手中交替挥舞着两枚火把。
　　远处的村民得到讯号，当即炸毁了水坝。
　　漫天银白色的水花滚滚而来，面对这种伟力，魔族先头部队被拦腰打断，再不斩把大刀竖在面前，凭借现场的洪流结印“水遁·水龙弹”，一个忍术就差不多卷走了上百个魔族战士。
　　衣衫褴褛的村民们不断后撤，魔族们从水下打开的通道逐渐扩大，成千上万的士兵涌了出来，海水为之断流，再不斩和白据守的这处河湾也很快失守。
　　他们掩护着村民，一边打一边撤，中途还有更多的忍者加入战斗，但是预想中的忍村大军并没有出现。
　　卡卡西带着一支数量超过五百人的先遣部队支援再不斩。
　　“援军怎么这么少？”
　　面对鬼人的责问，卡卡西很冷静：“火影大人有通盘的考虑，你和白先下去休息，我来掩护村民撤退。”
　　再不斩杀得浑身是血，即使在说话的时候，他依然单手提着大刀，左劈右砍，近乎没有魔族士兵能够挡住他的一刀。
　　“我在地府经受过你们根本就无法想象的训练，这种程度的战斗不需要休息，让白先撤吧。”
　　白自然也没撤，三人顶在第一线，直面魔族先头部队的锋芒。


第八百六十六章 全面入侵
　　斑和辉夜站在高处鸟瞰战场。
　　斑重新穿上他的红色挂甲，身后背着长柄镰刀。
　　他冷笑一声：“绝，你的大军什么时候才会出现？”
　　绝从辉夜的袖子里钻出来，阴恻恻地笑道：“很快，很快，你看，已经来了。”
　　当初的十万白绝大军全死光了，不过没关系，这些本来就是辉夜为了大筒木之神而准备的杀招，老太太糊涂了一辈子，用这些炮灰去对付大筒木之神就是扯淡，不过用在眼下却极为合适。
　　井野给了辉夜一颗神树的树种，抽取其中的能量，从绝这边复制基因信息，一变二，二变四，四变十六，土地中的生命能量有得是，抽取一部分，之后还能恢复过来。
　　一个忍者从出生到参加战斗，需要十余年甚至二十年的培养，白绝这种东西，一分钟复制一个，三天后就能成长到战斗状态，五天就能拥有部分智力，实在是爆兵的首选。
　　这次的白绝大军数量超过百万。
　　当敌人的时候，就觉得这玩意长得吓人，根本杀不完，仿佛无穷无尽一般，现在变成友军，那感觉就完全不一样了。
　　魔族大军都是绿色的，白绝大军则是白色，双方像是两道洪流般碰撞在一起，忍者们站桩输出放忍术，战场上血肉乱飞，断臂残肢散落得到处都是。
　　斑爷抡着长柄镰刀就冲进去“起舞”，辉夜发动“八十神空击”，卡卡西、再不斩等人回头再战。
　　……
　　当魔族大军四处烧杀劫掠，多得已经无法靠目测来计算数量的时候，木叶的飞艇部队赶到了。
　　二十四岁的木叶丸是飞艇部队的总指挥，小南则是他的顾问。
　　两人看起来年龄差距挺大，实际从井野那边算，就差一辈，从三代火影身上算，更是同辈。
　　木叶丸看着下方漫山遍野的入侵者，满心愤怒。
　　开战三个小时，绿色的火焰就已经笼罩了全部的波之国和一小部分的火之国，这种火焰甚至可以在海面上燃烧，当能量积聚到一定程度后，更会发生爆炸。
　　火之国东部边界的树木、房舍和市集全部消失，即使木叶忍者奋力厮杀，依然有大批平民死于非命，最初冲过来的是魔族炮灰，如今已经能够看到骑着巨狼的魔族精英在战场上左右飞驰了。
　　忍者没有使用护甲的习惯，灌注了查克拉的利刃确实能够切开敌人的咽喉，但是魔族那强大的生命力依然能让他们在临死前反戈一击，开战以来，白绝大军承受了最多的伤害，但还是有十余名忍者丧命。
　　木叶丸对身旁的副官说道：“给村子传讯，敌人的生命力很强大，需要加强我们的防御力。”
　　又观察了半分钟，他不准备等了，朗声说道：“投弹，让这些杂种看看我们的厉害。”
　　像是笔筒一样的金属制品内装着起爆符，天女散花般从飞艇中投下。
　　此起彼伏的爆炸声在魔族大军中响起，骨骼碎裂和血肉横飞的声响汇聚在一起，随着投弹越来越多，越来越密集，最终形成一连串的巨大轰鸣。
　　数百个骑着巨狼的魔族战士被重点关照，这些肆意杀戮平民的魔族纷纷和自己的坐骑化作碎肉，成为飞艇部队的首功。
　　“继续。”木叶丸不喜不悲。
　　更多的投弹落到魔族大军当中，遍地开花的攻势遏制了敌人的攻击速度，提振平民和忍者的士气，卡卡西、再不斩等人的压力陡然减轻一大半。
　　魔界物资匮乏，空中作战单位很少，巧合的是，木叶也一样！
　　现上轿现扎耳朵眼，那肯定是来不及的。
　　无论是迪达拉的黏土秘术，还是佐井的超兽伪画都对学习者的资质要求颇高，倒不是别人学不会，而是需要时间。
　　面对背身双翼，腾空而起的魔族精锐，飞艇部队只能掏出著名的科学忍具，加特林机枪疯狂扫射！
　　各种火球、风刃、冰箭，以一秒三发的速度射出去，皮薄馅大的魔族空军也挡不住几下，就被忍术撕成碎片。
　　木叶村。
　　各方信息都汇聚到火影办公室。
　　井野的态度倒算淡定，还有余暇拿出神ipad看看其余几个宇宙的战况。
　　鹿丸的参谋部已经忙得快要原地爆炸了。
　　已经退休多年的鹿久重新出山，协助儿子。
　　原本隶属于其余四大忍村的参谋都聚集在一起，商议敌人的主攻方向。
　　曾经四代雷影的秘书，上忍麻布依指着一旁的地图说道：“波之国、涡之国、南方月之国和北方大陆都在同一时间遭到袭击，忍者们反馈回来的信息显示，敌人是在不惜一切代价掠夺资源，月之国和北方大陆资源丰富，守卫力量薄弱，我们应该加强这两个方向的兵力，把敌人赶回去。”
　　长十郎的武力值有点稀松，如今也转职成了村子里的参谋。
　　他的眼光更加全局化一些，此时说道：“确实应该加强这两个方向的防御力量，但也要注意，资源没了，我们可以再去开发，人要是没了，那就彻底失败了。”
　　长十郎虽然没明说，但他毫无疑问是认为人最重要，守住几大国的人口，剩余那些矿石、树木、黄金，不值一提，魔族要是想要，那就给他们！
　　咱们地大物博，缺的不是物资，而是人。
　　把人保住，其余的都不是问题。
　　“我觉得……”自来也想开口，纲手暗戳戳地给了他一肘子，你丫一个写小黄书的，懂什么战略啊，别乱说话给老娘丢人！
　　参谋这边说什么的都有，鹿丸和我爱罗也支持长十郎这个存人失地的建议，认为可以适当放弃一些外围防线，集中力量，歼灭敌人。
　　井野认为他们的观点都有问题，她站起身，会议室一下就安静下来。
　　她先看向转寝小春和水户门炎：“顾问们分别联络五大国，我们需要一个稳定的后方，他们不能乱，谁乱我就弄死他！告诉那些大名，敌人的入侵已经全面开始，从现在起，进入战时状态，可以参考前四次忍界大战，尽全力收集食物、衣物和药品，这场战争没有那么快结束，我们要做好长期战斗下去的准备。”


第八百六十七章 天地桥之战
　　吓唬大名这种事就交给了重新上岗的志村团藏，被闲置多年，老头极有干劲，刚刚接到命令，就拄着拐杖前往火之国的国都。
　　顾问们都是从战争年代过来的，他们没有井野的信息来源，但凭借四次忍界大战磨练出来的直觉，也能猜到这场战争不会那么轻易结束。
　　鹿久其实也有类似想法，只是他为了照顾儿子的面子，没有开口罢了。
　　井野看向鹿丸和我爱罗，这两位，包括刚才开口的麻布依和长十郎，他们可能都寄希望于一战定胜负，事实是不可能的。
　　除非井野亲自杀到魔界，直接弄死那个什么达普拉，否则这场战争打三年、打五年，甚至打八年都是有可能的。
　　她愿意去吗？说实话，心里没底，不太敢去！
　　再怎么落魄，那也是一个世界的兵力，让她一个人去灭一个世界？她真没这个本事。
　　这场魔族和忍者的战争她就不准备出手，甚至大特、17号等人都被她约束住，暂时不要出战，保持现在的战争烈度即可。
　　魔界同时入侵四五个宇宙，开辟数十处战场，如果她出手，很容易就会把敌人的注意力吸引过来，魔界那个鬼地方全是疯子，一点就着，万一井野的抵抗引得那边高手齐出，顺便投入几百万、几千万的兵力入侵蓝色星球，到时候别说忍者、武士，说不定连星球都打没了。
　　她的办法就是苟一波，看哪个宇宙当出头鸟，先承受魔族的全力进攻，之后再调整战斗方案。
　　以邻为壑确实不道德，但她只是第七宇宙的见习界王神，实在管不了那么多了。
　　她用火影身份发布命令：“维持现在的防御布局，土地资源要，人口资源也不能任由敌人杀戮，参谋部做好前线忍者的轮换工作，纲手老师去坐镇医疗部门，行政部转为战时体制，木叶警备部……后勤部……忍具开发部……”
　　最后，她看向众人：“这场战争不是我们一个忍村，一个国家所面对的危机，而是涉及到所有人。丁次，会后把全新的护额发下去，告诉大家，从今以后，不再有木叶、岩隐、砂隐这样的称呼了，我们只有一个名字，我们是忍者！”
　　会后，全新的“忍”字护额取代了之前五大忍村各自的护额，虽然有点形式主义，但这个东西必须要有。
　　哪怕是小声骂骂咧咧的四代雷影，也没拒绝这个护额。
　　他这种前领导都不拒绝，底下的忍者更加不会拒绝了。
　　忍具开发部研制了全新的上忍马甲，增强了对于躯干、咽喉部位的防御能力。
　　小樱和医疗部门的上忍们不眠不休，终于把一些简单的医疗忍术封印在卷轴当中，当做科学忍具交给前线的忍者。
　　井野在木叶后山专门开辟了一处药田，她用木遁能力催化，配置贝吉塔行星的恢复液，这种绿油油的液体也随之一起送往前线。
　　井野还让形象气质极佳，亲和力MAX的伊鲁卡前往地球那边采购食物。
　　蓝色星球不管怎么再美化，不管再怎么评选为“文明村”，终究是一个封建时代下的社会环境，生产力低，农民都在逃难，粮食减产就是一种必然，地球那边顶多就是面对一个波杰克，购买他们的粮食没什么问题。
　　看到食物堆积如山，忍者们也就有了足够的底气，继续战斗下去。
　　随着战争的不断进行，魔族大军获得了立足点，建立起成片的城堡和营地后，不再像是最初那种无头苍蝇一样的状态了。
　　从俘虏口中，他们也获得了这颗星球的大部分信息。
　　所谓的忍者，所谓的火影，在魔族看来都无所谓，集中力量消灭这些在树上乱跳的“猴子”，这颗星球就是他们的了。
　　……
　　“啪啪啪”伴随着一连串的爆响，十多个膀大腰圆的魔族战士手持长鞭，猛抽面前的巨兽，催促它加快行动。
　　巨兽双腿是反关节结构，可以直立行走，浑身墨绿，四肢、胸膛都是一幅瘦骨嶙峋的状态。
　　它很饿，非常饿，被魔族战士们抓获后，一路押过来参战，到现在为止它连一顿饱饭都没吃到。
　　“也戈的子孙很饿，饿！”它回头对鞭打它的魔族战士怒吼。
　　一个差不多有两米高的魔族战士用鞭子指着它：“过了前面的密林，有一座敌人的据点，那里的敌人都是你的食物。”
　　巨兽双眼赤红，口腔内的尖牙像是匕首一般锋利，迟疑两秒，这才转身，并加快了一些速度。
　　魔族战士们一个个暗中擦汗，吓得不行。
　　也戈算是魔界中一只很有名的魔兽，原本只是普通野兽，后来不知道被哪个缺心眼的魔法师改造，变成了一只喜欢吞噬光能的怪物。
　　在魔界，光能是极为稀缺的东西，怎么可能任由这玩意吞噬，诸多魔法师就把这东西放逐了。
　　也戈和达普拉差不多，同样是一个“出场”太晚的反派，要是早期出现，这家伙的实力不比100％状态下的弗利萨差多少，达普拉好歹还能混一个精英怪的待遇，也戈彻底沦为普通股，用来从侧面映衬超级赛亚人的强大和界王神的震惊……
　　也戈的配偶列表极为复杂，随后诞生了一大堆的后代，后代又繁衍后代，如今这只自称为“也戈子孙”的怪物就是也戈和魔山羊的后代，经过数代的繁衍，血脉越来越稀薄，对于蓝色星球的光能它倒是没有多少贪念，反而更加渴望人类的血肉。
　　魔族战斗起来没有旗帜，没有统一的号令，只知道狂叫冲锋，面对蓝色星球这边白绝大军顶在一线，后面加特林机枪疯狂扫射的场面，打得也是颇为艰难。
　　魔族就驱使着也戈子孙去攻击忍者们坚固的堡垒。
　　也戈子孙那尖锐的利爪叩击地面，犁出一道道的沟渠，心中对于血肉的贪念占据上风，在距离忍村防线还有两百余米的时候，它开始像猩猩一样奔跑，速度越来越快。
　　忍者们驻守的这处防线极为重要，防线后方就是火之国连接北方汤之国的重要路径。
　　天地桥！


第八百六十八章 蛊惑
　　正常从火之国到汤之国，哪怕是忍者，也要花费七个小时以上的时间绕过一片沼泽，如果走天地桥，时间会缩短在两个小时之内。
　　魔族要是破坏大桥，木叶和北方据点之间的联系就会受到严重影响。
　　更远处的北大陆、以及曾经的云隐村都会陷入孤立无援的状态。
　　这里不同于波之国，必须守住。
　　摆出密集方阵的白绝大军根本就抵抗不住也戈子孙的蛮力冲锋。
　　这东西看着瘦，实际跑起来冲击力十足。
　　魔族指挥官抓住战机，眼看巨兽打开缺口后，立刻吹响号角。
　　就见数百个穿着皮甲的魔族士兵骑着巨狼，挥舞各种大刀、巨斧，呈楔形队列，凶狠地杀了进来。
　　巨狼进入冲锋状态后，对于完全是步兵，且行动迟缓，又没有任何护具的白绝来说就是一边倒的屠杀。
　　这些速成的白绝终究不如老版白绝，智力有问题，面对魔族的骑兵冲锋，只知道傻乎乎地往上撞。
　　魔族将军一勒缰绳，也看出这些白色敌人的智力有问题，伴随着一声呼啸，双腿夹紧狼腹，挥舞巨斧，杀向另外一个方向。
　　超过五百名魔族骑兵在白绝大军中左冲右突，不但绞碎了白绝的阵型，为后续大队步兵创造有利战机，更严重打击了忍者们的士气。
　　不能任由他们冲锋，必须干掉这些骑兵，作为指挥官的阿斯玛大喊一声：“鸣人！”
　　“我来！多重影分身之术！”
　　眨眼的工夫，两千个鸣人就大呼小叫地冲了上去。
　　抱头的、抱腿的、甚至还有影分身用手指去戳巨狼的眼睛，魔族骑兵接二连三地落地。
　　魔族将军倒是勇不可当，自身皮肤上长满鳞甲不说，还在外边套了一件对魔界来说颇为珍贵的战甲，鸣人的影分身完全不是这家伙的对手，大斧子抡起来，近乎是一斧子一个。
　　“大玉螺旋丸！”
　　脸盆大小的丸子只是击碎了魔族将军的战甲就耗尽了动能，鸣人愕然地看着大斧砍向自己的脑袋，他的影分身全部被灭，现在出现的就是本体。
　　“笨蛋，这么多年一点长进都没有！”关键时刻，佐助使用自己的轮回眼能力“天手力”瞬间来到面前，使用须佐，架住魔族将军的劈砍。
　　鸣人看到佐助比看到亲爹都高兴，两人一个用九尾，一个用须佐，组成“威装·须佐”，一刀劈碎魔族将军，第二刀又砍飞了十余名魔族骑兵。
　　另一边，也戈子孙完全没有配合身后那些魔族士兵的想法，脑子里只有吞噬血肉的念头，依然在一个劲地往对面冲。
　　冲锋途中，它顺手抓起一个白绝，放在嘴边，“咔嚓”一声，把半个白绝吞入口中，咀嚼两下，觉得味道有点怪，又吐了出来。
　　不是不能吃，石头它都能吃，只是对面那些忍者的味道在它看来更好而已。
　　“攻击！”阿斯玛大喝一声，雨点般的忍术全部落到也戈子孙身上，其中不乏高级忍术。
　　这头巨兽看着瘦，实际皮肤韧性极高，火球砸在身上，只是有点焦糊，风刃连最外层的皮肤都无法割开，水箭更是不值一提。
　　它顶着密密麻麻的攻击往前猛攻。
　　“互乘起爆符！”阿斯玛亲自出马，一个错身的工夫，就在也戈子孙后背贴了一张起爆符，之后单手结印，一连串的爆炸彻底笼罩了巨兽。
　　他很慎重地后退观察片刻，烟雾中猛地伸出一截带有骨刀的前肢，他脚尖猛点地面，身形疾退，脑子和身体的反应速度都堪称自身巅峰，可胸口的上忍马甲还是被斜着砍出一道深深的划痕，离开膛破肚只有那么一两厘米的距离。
　　也戈子孙从烟雾中走出，毫发无损不说，更是嚣张地拍了拍肚子，觉得刚才的起爆符很好吃。
　　老子两年的工资啊！阿斯玛气得不行，敌人一点伤都没有，这是把起爆符爆炸出来的能量全吃下去了？这到底是什么怪物啊？
　　“阿斯玛先生，让我来对付这东西。”小南从天而降，精致的面容，在忍者们看来有点暴露的衣服，恍惚间，真的很像是一位天使。
　　她射出一张式纸，也戈子孙大口一张，就把式纸吞了下去，爆炸在它口腔内发出，显得颇为沉闷。
　　“好吃，好，吃，还要！吃！”也戈子孙盯着一众忍者，露出一个贪婪的目光。
　　小南如今也算是走南闯北多年，见识广博，她立刻就想到了对付这东西的办法。
　　“还想吃？那就让你吃个够！”她两只手臂抬起，无数张起爆符凭空出现，密密麻麻地射向巨兽。
　　也戈子孙大喜，站在原地，张开大嘴，疯狂吞噬这些起爆符。
　　“神之纸者之术！”小南轻喝一声，海浪一般的起爆符涌了过去，巨兽张开大嘴猛吸，最初是一脸陶醉，可吸着吸着，就察觉到不对劲，但已经晚了。
　　足足1000亿张起爆符在也戈子孙体内爆炸，一瞬间迸发出来的能量超过它自身吸收能量的极限，这个绿油油的怪物被当场炸成碎片。
　　鸣人和佐助的联手也击退了剩余的魔族精锐。
　　天地桥一战，以忍村全面胜利而告终。
　　小南转战各地，超过六个也戈子孙被她炸死，这东西智商太低，同样的招数用了六遍，一点都不长记性。
　　……
　　魔族在多元宇宙内发展了不少的带路党，大筒木之神就是其中的一员，魔族对蓝色星球发起的几次进攻都宣布失败，他就被派遣出来制造混乱。
　　木叶村。
　　得知自己也会是敌人的目标之一，向日葵这几天就被雏田严令不许到处乱跑，她只能老老实实地待在家里。
　　开尔握紧小拳头，暗自发誓，只要有敌人出现，不管那是什么样的敌人，她一定要一拳把敌人打死！绝对不允许敌人伤害姐姐，伤害家人。
　　“小姑娘，你害怕家人受伤？何不由你自己亲手解决掉她们，她们都变成死人，你就永远也不会再受伤了，你看我这个办法好不好？”夜深人静的时候，一个如同呓语般的声音在开尔耳旁响起。


第八百六十九章 大筒木之神走得很安详
　　“姐姐，姐姐！爸爸？”开尔意识到不对劲，连忙推门出来叫人，结果发现四周突然变成一片虚无，家具、床铺，包括自己的房间都在瞬间消失，笼罩她的只有无穷无尽的白色薄雾。
　　这团雾气里没有实体，有的只是无尽的恶意。
　　“呵呵，看看我发现了什么，一个空有力量，却没有足够理智来驾驭力量的傻孩子，来吧，让我引发你心中的恶意，让你获得真正的自由吧……”
　　大筒木之神的身体早就死了，他吸收了太多的神树果实，无论是瞳力还是查克拉都浑浊到了极点，力量增长到极限后，才发现自己走错了路。
　　他只能抛弃身体，让自己变成另外一种生命形态。
　　堕入魔界的他重新获得了力量，如今归来，不光是奉命制造混乱，他还想获得全新的血肉之躯。
　　井野那已经超越轮回眼不知道多少个等级了，在大筒木之神眼中，反倒显得平平无奇，剩余的辉夜、斑都不是什么好选择，大筒木浦式那种更别提，眼睛方面的表现实在是太烂，向日葵是他选中的目标，这个女孩年纪小，瞳力却精纯得离谱，是他夺舍的最佳对象。
　　之后又看到了开尔，他就觉得姐妹相残，肯定是一场彻底摧毁向日葵意志力，让自己顺利完成夺舍的好戏。
　　这场戏的开头部分和他预料的完全一样，但是之后似乎就有了点区别。
　　开尔低着头，黑发挡住面庞，让人看不清她的表情。
　　“你知道吗？”
　　大筒木之神：“？”
　　“其实我很早之前就知道我身体里有不同于族人的力量，我的族人们称呼我这种怪物为恶魔赛亚人，一千年才会出现一个，我被我的族人视为不详，就连我的亲生父母都惧怕我的力量……直到遇到爸爸，遇到妈妈和姐姐，她们真心接纳了我这个不详之人……而你，你却想破坏这一切，我想问你一句，谁给你的勇气，来蛊惑一个天生的恶魔！”
　　开尔的双眼翻白，肌肉膨胀，绿色头发像是火炬般竖起，她恶狠狠地看着呈一团雾气形状的大筒木之神。
　　大筒木之神走得很安详……
　　几乎没感受到什么痛苦。
　　在精神层面试图进行蛊惑的他来不及辩解，就被残暴的开尔撕成了碎片。
　　他试图把自己的精神力碎片附着在开尔灵魂深处，结果发现这个女孩的内心中布满火焰一般的狠戾和狂暴。
　　自己只是坏，年轻的时候也做过好人，这个女孩简直是恶念的化身，天生就是邪恶。
　　精神层面的交锋并不是传说中的超级赛亚人所擅长的领域，不过自身战斗力强到这个层面，精神力也不会太弱，传说中的超级赛亚人又都是狂暴战、野蛮人的类型，直接用更加暴力的方式撕碎了大筒木之神。
　　体现在外界。
　　就是正在房间里睡觉的开尔突然变身，从常态到超级赛亚人，之后又从超级赛亚人到传说中的超级赛亚人。
　　井野一直盯着这边，大筒木之神觉得自己悄无声息，来无影去无踪，实际这货进村的时候井野就发现了。
　　她观察了一下时间线，发现这次蛊惑对开尔来说是个契机，就没阻拦。
　　此时看到传超变身，立刻瞬移进孩子的房间，一只手贴在开尔的后心，帮她稳住内心暴戾的能量。
　　“爸爸就在你身旁，我知道你能听得见，记住我的话，你可以控制这股力量，想想你最珍视的东西，力量是你的，身体也是你的，没有什么是无法控制的。恶魔赛亚人？呵呵，那只是一个称呼，他们眼界太低。”
　　开尔本来就掌握了超级赛亚人变身，现在升级到传超，只是因为撕碎大筒木之神的时候，受到对方的魔气影响，稍稍有点失控，井野的精神能量之强，在第七宇宙也是名列前茅的水平，无数精神能量海潮般淹没她的愤怒，小姑娘很快就恢复了理智。
　　她懊悔不已，更多的是担心，担心自己这副模样会引起家人的反感和恐惧。
　　绿发恢复成黑发后，开尔低着头，不敢看井野的眼睛。
　　“没什么可怕的，你比你爸我差远了，你不知道，当初我十多岁就控制死神的时候，你祖父和祖母不知道有多害怕，他们偏偏还不敢说，还要装作一点不担心一点都不怕的样子，现在想想，还挺有意思的，哈哈哈哈——”井野揉揉女儿的头发，拿自己当初的事来安慰女儿。
　　开尔第一次听说这事，眼睛里满是好奇：“死神？”
　　“是啊，那个故事有点长，你听我慢慢说啊……”
　　……
　　魔族进攻蓝色星球的第三个月，木叶村大致掌握了他们的主攻方向，当即开始组织反攻，查克拉大炮的炮口对准魔族，“一炮糜烂数十里”是不可能的，这玩意没那么猛，但是在炮口下，魔族那些木头、石头堡垒是彻底失去了防御能力。
　　火炮进行了一轮又一轮的洗地，魔族大军损伤惨重，不得不放弃一些占领的地盘。
　　魔界王神一直隐于幕后，他手下的那些天界魔导师也选择了销声匿迹，如今冲在前面的，全是无关紧要的炮灰。
　　魔界资源太少，每过数十年，都会发动一次入侵，用来掠夺资源，顺便减少一些人口。
　　这次只是规模大一些而已，各方都没察觉到其中有什么问题。
　　井野苟着，无论战况如何紧张，她就是不出手。
　　她能忍，有人忍不住了。
　　在第十宇宙，魔族大军遭遇迎头痛击，可谓损失惨重。
　　同样是见习界王神的扎马斯不顾自己的老师的劝阻，悍然出手。
　　超过二十五万的魔族大军被他一招全灭，无论是士兵还是军官、或者是奴隶，所有的魔族都被巨力挤压，变成了一团粘稠的血肉，扎马斯为了威慑魔界，更把这些血肉一股脑扔进魔界。
　　散发着腐臭气味的血雨下了整整一天，魔界通往第十宇宙的通道处堆满淤积的肉沫。
　　魔界一日三惊，整整一个月的时间，都没有魔族敢往第十宇宙迈出一步。


第八百七十章 两位见习界王神的见面
　　扎马斯的暴戾手段让他看起来不像是个界王神，不过大家都没说什么，包括第七宇宙在内，几个被魔族入侵的宇宙都对他的行为表示了坚定的支持。
　　井野更是拜托杰比特，把自己手书的“功在当代，利在千秋”送给第十宇宙。
　　这件事也惊动了魔界王达普拉，扎马斯跨界投射血肉，震慑魔界的时候，达普拉也看到了这位第十宇宙的见习界王神。
　　说实话，达普拉瞧不上物质界那些一脑子软弱想法的神灵，不过同样没有把握战胜看起来像是愣头青一样的扎马斯，要是让他前往物质界，他是不愿意去的。
　　我在魔界当魔界王不香吗？为了那些杂兵一样的魔族，去物质界和对面的界王神死磕，我有病啊？
　　魔界的政治架构类似于一个联盟，达普拉是魔界王，无论是自身实力还是手下数量，都是最强的，但他这个王严格意义上说，更像是个武林盟主，一些实力强悍的魔王也有自己的部下，独立性很强，他们要是想去物质界掳掠，达普拉是没有任何约束力的。
　　对于这次战争，他就表现得很淡定，与我无关，你们谁惹出来的事，谁去解决，反正物质界的界王神不敢来魔界，我怕什么啊。
　　……
　　魔界。
　　脚下是一片喷发出炙热熔岩的盆地，井野捂着鼻子，这里的气味实在是有点浓郁，她异常无语地看着和她一起漂浮在魔界半空中的界王神和杰比特。
　　怕什么来什么。
　　她说道：“我还是觉得太冒险了，就咱们几个，就来魔界侦查了？好歹多叫几个啊，最好把第二宇宙、第六宇宙的都叫上。”
　　“是啊，是啊，界王神大人的安危比几颗星球重要多了，还是谨慎一些吧？”红脸庞的杰比特其实也不赞成这次行动。
　　但是界王神辛在几个界王神会面的时候，被第十宇宙的老界王神格瓦斯拿话逼到墙角，不得不参加这次行动，其实他也很郁闷。
　　他郁闷不说，还得安抚两个部下：“格瓦斯前辈一心为公，我们要相信他的判断力，他认为魔界这次入侵非常蹊跷，我赞同他的判断，确实有必要亲自过来看看。”
　　井野暗自叹气，人在江湖，身不由己，作为界王神下属的见习界王神，尽管觉得这个主意实在是荒唐，她也不得不跟着过来。
　　总不能看着弱鸡一样的辛死在魔界吧？让杰比特保护？杰比特就是乐评人、影评人一样的角色，就一张嘴厉害，让他打？他的战斗力撑死了4000万，在遍地都是敌人的魔界，这够干嘛的？
　　界王神知道自己的两位部下都有不同意见，并没有强压，而是和他们讲道理：“这次魔界进攻物质界的行动过于古怪，我有不详的预感，担心事情会涉及到魔人布欧，不亲自过来确认一下，我真的难以安心。”
　　“是制造魔人布欧的魔法师吗？之前我在战斗中也见过几个魔界魔法师，老实说，都很孱弱，看不出有什么强大力量。”魔人布欧和五位界王神的事井野已经从辛口中正式获悉，此时拿出来讨论并没有问题。
　　辛满脸愁容：“魔人布欧的诞生更像是一个魔法上面的错漏，那是根本就不应该出现的怪物！”
　　提起这个大敌，辛的语气满是恐惧，他并不掩饰自己的担心，他确实怕，可就因为怕，所以要过来亲自看看。
　　井野看了杰比特一眼，轻轻叹气：“第十宇宙的那两位还没到，你们在这等着，我去抓两个家伙过来，咱们亲自问问情报。”
　　她现在就是一种保护唐僧西天取经的心态，让杰比特好好保护界王神，自己肩膀一晃，瞬间消失，去侦查附近的情报，顺便看看能不能抓两个魔族，询问更多情报。
　　魔界的天空是没有太阳的，这里乌云密布，给予世界照明的就是一根根看不出具体建造时间的巨大石柱。
　　石柱顶端设有魔法，井野一路走过，发现石柱上的光源各不相同，有的就是用肥胖魔族体内的油脂燃烧，有的则是使用某些水晶球一样的魔法设备。
　　魔族上层还好，下层的生物智力很低，自相残杀是常事，有些时候根本看不出是因为什么缘由，仅靠“进门先迈左脚”这种借口就能引发一场百余人的乱战。
　　井野满脸嫌弃地抓了一个四条腿，好像是税官的魔族士兵，又打晕了不知道是督军还是将军的那么一个五米多高的巨大魔族，引力拉扯着这两个活口，回来找界王神。
　　回到集合点，井野意外地发现辛的身边，除了杰比特，还多了两个人。
　　看他们的打扮，也是界王神，不过为首老人戴的坡塔拉耳环是金色，代表他是正式界王神，身后年轻人的耳环是绿色，说明和井野一样，都是见习界王神。
　　“井野，给你介绍一下，这位是第十宇宙的格瓦斯前辈，非常有智慧的老前辈，他身后的是他的弟子，扎马斯界王神。两位，这就是我第七宇宙的见习界王神，山中井野，她不算是我的弟子，我们是互相学习的。”
　　辛在正式界王神这个行当里资历太浅，随便过来一个，就是他的前辈。
　　井野作为他的部下，也跟着低了半头。
　　她把手中的俘虏扔到一旁，向黄脸庞，看起来面容颇为苍老的界王神问好：“瓦格斯大人，久仰大名。”
　　这位来自第十宇宙的老界王神笑笑，没说话。
　　井野随后朝对方身后，那个看似神情平和，实际傲慢的年轻界王神轻轻颔首：“扎马斯大人击杀魔族的事迹已经传遍多元宇宙，很荣幸见到你。”
　　扎马斯的眼神很清澈，如果说眼睛是心灵的窗户，那么这家伙的很多情绪其实早早就显露了出来，他的傲慢、自信、执着和残忍都混杂在一起，很难想象，如此多的情绪会出现在一个界王神眼中。
　　扎马斯用一种审视的目光看井野：“看起来有点实力，我很期待你接下来的表现。”


第八百七十一章 达普拉
　　井野暗自撇嘴，扎马斯这货听说也是前两年刚刚从界王升级成为见习界王神的，无论是资历还是实力，都没比自己强多少，口气倒是挺大。
　　之前她去抓俘虏，辛和杰比特的这个弱鸡二人组被第十宇宙的师徒压制得比较厉害，井野回来，这才算是挽回一些话语权。
　　毫无疑问，这次是第七宇宙和第十宇宙的联合侦查行动。
　　这个小队汇聚了老人、弱鸡、女人和二五仔，可谓群英荟萃了！
　　希望一会在路上，不至于自己人打起来……
　　杰比特低声对井野说道：“那个扎马斯有点不对劲，你多盯着点他，我来保护界王神大人。”
　　“行吧。”
　　她突然想到一个问题，就问杰比特：“第十宇宙的破坏神是……？”
　　别说，这个问题杰比特还真知道，更知道她问这话的含义。
　　看了一眼正在商量正事的两位界王神，他的声音又压低了一些：“听说第十宇宙的破坏神是朗姆西大人，朗姆西大人多次在公开场合表示，他最讨厌的破坏神就是咱们第七宇宙的比鲁斯大人……”
　　井野先是错愕，之后就是恍然，好吧，这又是比鲁斯的锅。
　　比鲁斯敌视第四宇宙的破坏神，然后又被第十宇宙的破坏神敌视，和他的亲兄弟，第六宇宙的破坏神象帕的关系更是一团糟，这位在外交方面可以说是把能得罪，不能得罪的全给得罪光了！难怪天天在家里睡懒觉，他是怕出来被人家群殴吧？
　　井野长叹一声。
　　太难了！
　　她观察力很敏锐，在杰比特说到第十宇宙破坏神的时候，对面腰杆笔直的扎马斯露出一丝不屑，不用问她就知道，第十宇宙的破坏神性格方面多半也有问题。
　　专司战斗的破坏神全不靠谱，只能由他们这些界王神出来侦查！天地良心，界王神的本职工作可是创造，是维护秩序，这个定位就是一群文官！如今糟糕的形式逼得一群文官出来打架？这还有天理吗？
　　不管愿意不愿意，审问完俘虏后，一行五人，就此踏上了魔界的旅程。
　　……
　　“咳咳咳咳——！”只会说，不能打的杰比特一阵猛烈的咳嗽。
　　本来就是红脸庞，现在红得都快滴出血来了。
　　另外那位见习界王神扎马斯一脸平静，礼貌性地询问了一番是否需要帮忙，之后就不搭理杰比特了。
　　井野给杰比特输送过去一部分能量，稳住他体内躁动不安的气息。
　　之前井野就知道，魔界不是什么善地，来了之后，才发现这里不光是恶人遍地，就连空气里的能量都带着混乱、扭曲和暴躁的特质。
　　鸣人、自来也他们要是到魔界来吸收自然能量，分分钟变异。
　　井野和对面的扎马斯差不多，都是40亿左右的战斗力，辛和第十宇宙的老界王神格瓦斯估计也有30亿的水平，杰比特就差太多了，魔界的混乱气息对他影响很大。
　　他是侍从，还不能先走，只能硬扛。
　　井野挠挠头，看向左右：“这里是之前那个俘虏所说的什么黑火城吗？我怎么看不到有城市的痕迹啊。”
　　辛咳嗽一声：“魔界的混乱气息会影响我们的感官，我们身上的秩序之力越重，受到的影响就越大。”
　　这个事作为见习界王神的扎马斯也不知道，他看向自己的老师，老迈的界王神点头，表示是有这么回事。
　　强忍着不适的杰比特反应速度比平时慢了两拍，这个时候还没想明白：“所以呢？”
　　辛特别平静，像是在叙述别人身上的事：“所以……咱们应该是迷路了。”
　　井野：“……”
　　迷路的问题对他们这些界王神来说，是无解的，他们只能乱撞。
　　当扎马斯用一发冲击波夷平一整座魔族城市后，井野知道他们的侦查行动算是正式结束了。
　　扎马斯有些疑惑地看着她：“怎么，你还想为这些肮脏的生命求情吗？”
　　我求个毛线啊！
　　井野不知道自己该做何表情：“可能是咱们之前没说清楚，这次联合行动的目标不是侦查吗？你直接摧毁了魔族一座城市，这能算侦查吗？”
　　扎马斯不是一般的自信，仿佛在阐述天经地义的道理一样：“邪恶必须被消灭，这是界王神的职责。”
　　井野不太高兴，也懒得迎合这家伙：“你说的消灭邪恶，那是破坏神的职责。”
　　“现在破坏神不在，就由我代行好了。”
　　他们的争论并没有讨论出结果。
　　因为魔界王达普拉气势汹汹地杀了出来。
　　被摧毁的魔族城市正是他的地盘。
　　魔界王达普拉敞着胸口，身穿蓝色战斗服，身后系着银色披风。
　　他身材高大，眼神阴冷。
　　冷不丁看到这边竟然出现这么多的界王神，达普拉吓了一跳，仔细一看，这才稍稍放心，杰比特可以忽略不计，辛和瓦格斯一个太年轻，一个太老，看气质就知道，这两位都没多少战斗方面的能力。
　　值得他忌惮的就是扎马斯和井野。
　　这两位一看就知道比较能打。
　　“是你。”他认出了扎马斯的气息：“你杀戮了那么多的魔族战士，竟然还敢踏足魔界。”
　　他又上下打量井野几眼：“你的依仗就是你的同伙吗？”
　　其实我是不想来的！我更不想和你死磕，无奈，猪队友实在是太多了。
　　井野肯定不能说心里话，这个时候更不能退缩。
　　她暗中积聚能量：“魔界王？真是好大的名头，看起来也没什么了不起的，我……”
　　她的话还没说完，扎马斯就突兀地开口：“这家伙交给我。”
　　井野问道：“这个魔界王看起来实力不弱，你要独自对付他？”
　　她是想和扎马斯联手，二打一，魔界王绝对不是对手。
　　扎马斯拒绝了她的帮助：“放心，交给我。”
　　“那好！交给你了！”达普拉和扎马斯死磕，横看竖看，都是好事，井野就准备顺势退了下来。
　　突然，一道颇有魅惑意味的声音在她头顶响起：“别走啊，这帮男人就喜欢打打杀杀的，别理他们，咱们女孩子可以来聊一点比较私密的话题哦。”


第八百七十二章 又上升一位
　　暗红色的能量像是火雨一般，对着井野的方向铺天盖地砸下来。
　　井野抬手一掌拍向天空，重力反转，空间被她有意识切开，火雨非但没有落下，反而倒着向天空卷去。
　　隐藏在红色火雾当中的一柄长枪随之暴露出来，对方角度刁钻，一枪刺向井野的眼睛。
　　“偷偷摸摸的家伙。”井野不闪不避，任凭长枪刺穿自己的残像，伴随着一声清鸣，一道金色，拖拽着长长尾焰的冲击波打中偷袭者的面门。
　　对方同样使用了类似相位转移的技能，轻松豁免了这招的伤害。
　　赤红色的火雨向四面八方散落，一个银发、红袍、红色高跟鞋的女人笑吟吟地看着井野，她的笑容中带着一股天然的魅惑：“听说界王神大人也喜欢女人，巧了，来怜惜奴家吧，越粗暴越好哦。”
　　“滚，休要污我清白，我有老婆！”井野快速拔剑，剑矛相交，气浪在空中炸开。
　　井野单手结印，勇者之剑就像是孙悟空的元气弹一样，开始从第七宇宙源源不断地吸纳勇气，用来强化剑身。
　　魅惑女人嘴角的轻挑消失了两分，她的手指在空中虚点，五道古朴的咒文环绕在身侧，快速旋转，她的速度和力量陡然提升了三成。
　　“死！”
　　强化过的勇者之剑和长矛同时挥出，金色光芒斜着切开魔界的天空，女人手中的长矛轻轻一点，赤色血雾很快就弥漫过去，金光全部消失不说，整个世界都随之变黑了一分。
　　魅惑女人冷笑道：“嘻嘻，看起来，还是魔的力量更强一些啊。”
　　井野举剑朝天：“那可未必。”
　　原本被遮盖的金光被压缩到极限后，内部能量猛地爆开，像是在漆黑的魔界升起一轮太阳。
　　下方观战的魔族生命完全没预料到这种变故，去过物质界的还好说，那些祖祖辈辈生活在魔界的智慧生命完全无法理解太阳、理解阳光是什么东西。
　　金色光芒刺瞎了很多魔族的双眼，一些孱弱的魔族更是浑身冒出黑烟，被生生烧成了焦炭。
　　“托娃你这个蠢货！认真一点，这不是游戏！”正在和扎马斯大战的达普拉都受到影响，动作稍稍变形，被扎马斯用锋利的手刀在左臂划出一道鲜血淋漓的伤口，气得他破口大骂。
　　井野很畅快地笑道：“被爸爸批评了？好可怜啊。”
　　托娃的眼眸中带着煞气：“你的话真恶心，那家伙是我哥哥。”
　　井野一脸惊讶，看向达普拉：“老乡，你还有这么漂亮的妹妹？我还以为你是她爸呢。”
　　井野和托娃快速战成一团，这个魔界王的妹妹，严格说起来，算是不那么传统的法师。
　　近战能力不俗，各种魔法也具备强大的威力。
　　井野同样是这种类型的角色，打起来没有半点惧意，剑矛相交，很快就交手了三十多个回合。
　　辛和杰比特、格瓦斯远远观看他们的战斗。
　　井野经常自诩自己是斯文人，是不擅长战斗的文官，其实那是她胡扯，眼下这三位才是纯文官。
　　你让他们亲自下场战斗，那不行，十成实力连七成都发挥不出来，但你要是让他们站在一旁点评，他们能说得头头是道！
　　此时三人又开启了闲扯淡模式。
　　杰比特问道：“格瓦斯大人，我看扎马斯界王神似乎并不占据上风啊。”
　　黄面庞，一脸衰样的第十宇宙界王神轻笑一声。
　　“我对扎马斯很有信心，他的心中拥有着不屈的斗志，虽然经验还很浅薄，还需要更多的磨练，但他完全拥有践行自己意志的力量，他不会倒在魔界，更不会倒在今天，我担心的反倒是这位女性见习界王神……”
　　格瓦斯先是把自己的弟子好一阵表扬，之后旁敲侧击地说井野不行。
　　辛立刻旗帜鲜明地支持自己人：“井野虽然年轻，但她是我见过的最有韧性的界王神，无论是什么样的艰难险阻，都难以击倒她，她成长到今天，靠的是智慧，更多依靠的还是自己的坚持。”
　　第七宇宙和第十宇宙的界王神把自己的手下一阵猛夸，都觉得己方的人最优秀。
　　战斗中的井野有点难受。
　　这不是游戏，不存在开战时的对手是谁，之后就一直是谁的规定。
　　达普拉看到妹妹遇险，会冲过来救援，而看到机会后，托娃也会闪现过去支援哥哥，形成一个短时间内的二打一。
　　井野和扎马斯的配合等于零，两人基本就是各打各的。
　　扎马斯、达普拉和井野，他们三个互相间的实力差不多，能看得出来，战斗时都有所保留，托娃明显是弱一筹，可就因为配合的缘故，导致实力更强的界王神一方迟迟无法打开局面。
　　井野用石化射线打飞达普拉的石化唾液，扎马斯和她互换对手，这个面容冷酷的见习界王神手掌中泛起紫色能量手刀，动作迅捷如风，十招不到，就压制了托娃，达普拉故技重施，匆忙过来救援。
　　这次井野和扎马斯的配合有了一点样子，两人联手猛攻魔界王，眼看魔界王露出一个破绽，井野攻击的动作慢了一瞬，任凭扎马斯的手刀重创达普拉。
　　魔界王兄妹自知不敌，连忙退去，扎马斯狂追了百余里。
　　担心被对方围殴，这次第七宇宙和第十宇宙组织的“观光团”就此结束，大家各回各家。
　　事情和井野预料的差不多。
　　身为魔界之王，哪怕是自封的，达普拉在众目睽睽之下被扎马斯击伤，无论心里怎么想的，为了自己的面子，他都必须把大半注意力集中在第十宇宙。
　　随着他的一声令下，魔族大军潮水般涌入第十宇宙。
　　烧杀劫掠不说，战死的魔族灵魂就这么强行留在了第十宇宙。
　　老界王神格瓦斯本来就一脸苦相，现在变得更苦了。
　　第十宇宙的文明平均指数缓慢下降，井野某天带着松鼠桂鱼去第六宇宙投喂芭朵斯的时候才知道，第七宇宙的排名竟然又上升了一位。
　　原本是第九宇宙垫底，第七宇宙倒数第二，现在第七宇宙变成了倒数第四，后面依次是第十宇宙、第六宇宙和第九宇宙！
　　以邻为壑计划大获成功！


第八百七十三章 集齐超级龙珠
　　十二个宇宙，有四个合格的，八个不合格的，再说第七宇宙倒数第四，其实已经不合适了，靠着同行衬托，他们摘掉倒数的帽子，现在在八个落后宇宙中，是正数第五的文明宇宙了！
　　大神官又把辛叫到全王宫殿，好好表扬了一番，同时对第十宇宙的界王神，那位面黄肌瘦的格瓦斯老前辈进行了一场亲切友好的劝勉。
　　进步的要表扬，落后的要批评，你们还不赶紧卷起来？
　　老界王神倒是想重新振作，但是扎马斯的自信心和正义感简直强得爆棚。
　　魔界的堕落和腐朽让他无法容忍，那么一片罪恶之地，实在是过于挑战他的世界观人生观了，这位见习界王神和自己的老师爆发了一次激烈的争吵，表示自己无法容忍任何形式的罪恶。
　　不知道也就算了，现在我知道了，那我就一定要消灭邪恶！就这么简单，没什么可说的。
　　战争会死人？没关系，扎马斯根本不在乎。
　　他的宗旨是消灭邪恶，不是守护智慧生命。
　　这是两码事。
　　老界王神有点词穷，其余那几个宇宙的界王神就没有正义感吗？不是，大家各扫门前雪而已。
　　现在第十宇宙硬出头，成为抵抗魔界的急先锋，大家都在拍手叫好，他实在不知道怎么劝说自己最看好的弟子。
　　这位的聪明才智和执行力都极强，一些反攻行动根本不是嘴上说说，而是付诸实施了。
　　托扎马斯的福，第十宇宙吸引了魔界的大半注意力，其余几个宇宙，包括第七宇宙的战斗烈度直线下降。
　　如今在蓝色星球，魔族只是占据了海外的水之国，波之国、涡之国和南方的月之国，用岛链的形式对大陆呈半包围状态，并没有进行更大规模的入侵，他们的大部队都被抽调到第十宇宙去了。
　　忍村同样在稳定内部，重新积蓄力量，没有进行更大规模的反攻。
　　井野这个见习界王神可不是蓝色星球一颗星球的界王神，整个宇宙都需要关注。
　　大筒木之神只是贡献出蓝色星球这么一个坐标，剩余各处的带路党还有不少，如今第七宇宙这边一共开辟了四处战场，蓝色星球只是其中之一。
　　作为见习界王神，井野没有扎马斯那么神勇，但也不会玩忽职守，她在几处战场一一巡视，不时调配物资和人员，对其余三处进行支援。
　　整个第七宇宙和魔族的战争表现得不温不火，她这才有余暇来吃扎马斯的瓜。
　　“呵呵，扎马斯要带着第十宇宙的高手去突袭魔界？”井野冷不丁从界王神辛那边听到这个消息，是有点疑惑的。
　　实话实说，除了扎马斯这个界王神，剩余第十宇宙她不记得还有什么叫得出名字的高手，包括之后的力之大会，第十宇宙的表现都很一般，没什么亮眼的人物。
　　辛轻轻点头：“格瓦斯前辈劝说过扎马斯，但是那位年轻的见习界王神固执己见，准备依靠自己的力量扫除魔界。”
　　井野笑笑，没说话，这位扎马斯真是勇于任事，魔界存在多长时间了？那么长时间一直没被上面的大佬解决，你一个还挂着见习帽子的界王神，说要扫除魔界，把前辈的面子置于何处？
　　她没再去掺和这件事。
　　扎马斯对其余几个受到魔界入侵影响的宇宙发出邀请，希望各宇宙协助自己清缴魔界。
　　其实他更想让各宇宙的界王神参战，但这怎么可能？
　　辛之前敢去魔界，一个是因为井野比较能打，二，就是他年轻，好忽悠，第三，则是破坏神比鲁斯和老界王神的命运相连，辛死了也没关系，维斯那边就没有阻拦。
　　其余宇宙可不是这种情况，一旦界王神战死，破坏神也得跟着死。
　　谁敢让自己宇宙的界王神随便出来浪？死了算谁的？
　　至于说让破坏神去清剿魔界，扎马斯还没这个面子。
　　包括第七宇宙在内，几个受到魔族入侵影响的宇宙都提供了大量物资支援给第十宇宙，你们一定要顶住！你们吸引的敌人越多，我们就越安全！
　　扎马斯确实神勇，他的老师瓦格斯也有自己身亡，就会连带着把自家破坏神弄死的命运连接，老界王神不敢动，他敢动。
　　半年的时间里，三次攻入魔界，把达普拉打得焦头烂额，为了魔界王的面子，只能对第十宇宙不断增兵，双方打得如火如荼。
　　井野抽空还关注了一下地球。
　　比克的安排非常巧妙，孙悟空回家休息的时候，正好看到孙悟饭被波杰克重伤，自己的二儿子孙悟天被劫持，这位赛亚人大怒，年轻时候怼比克大魔王、怼贝吉塔时的斗志蹭的一下就冒出来了。
　　浑身缭绕着蓝色闪电，变身超级赛亚人二形态，一拳就灭了波杰克。
　　贝吉塔大受刺激，把裹尿布、带孩子的工作交给布尔玛，重新开始闷头苦练。
　　……
　　靠着持续不断的投喂，井野和芭朵斯的关系越来越好，如今不光送食物，还送衣服、送皮包和首饰。
　　前后算起来，经过整整四年时间的搜索，井野终于找齐了第六宇宙的三颗超级龙珠。
　　16号说服金属人沃太·马盖塔，得到他脚下的星球，其余两颗星球都是无主星球。
　　井野又在第六宇宙和第七宇宙的交界处，找到了最后一颗超级龙珠。
　　至此，七颗超级龙珠就算是全凑齐了。
　　你找到，就算你的了吗？那必然不是。
　　不管是地球龙珠还是那美克星龙珠，还是超级龙珠，使用的一个前提，就是必须凑在一起。
　　隔着一个宇宙那肯定是没法用的。
　　饶是井野实力不俗，把第七宇宙的三颗超级龙珠和第六宇宙的三颗超级龙珠相继推出宇宙，集合在第七颗超级龙珠所在的无名星球，也花费了差不多半年的时间。
　　推星球这种事做起来有点吃力，好在凭借她如今的实力也能推得动。
　　推一段，用引力拉扯一段，然后再推，她像是个辛勤的搬运工，历经艰难险阻，终于把分布于两个宇宙的七颗超级龙珠堆积在一起。


第八百七十四章 井野的愿望
　　看着漂浮于宇宙空间当中，依次排列，散发璀璨金光，充斥在视线内的七颗如同星球般大小的超级龙珠，井野轻轻舒了一口气。
　　终于到这一刻了。
　　形成自身闭环，掌控自己和家人的命运，就看接下来的许愿了。
　　井野早早就在古书中获得了启动语，此时轻咳一声，使用极为拗口，现如今连界王神都不用的神语对超级龙珠说道。
　　“出来吧，神之龙，实现我的愿望……我要发！”
　　这个奇怪的结尾语也不知道具体是什么意思，井野极为怀疑当年制造超级龙珠的龙神脑袋可能不太清醒，在启动语中设置了一个奇怪的词，但别管怎么样，念出来就算完事。
　　井野安静地等待了数秒，七颗超级龙珠开始发出一阵阵耀眼夺目的金色光芒，强光让她忍不住侧头，超级神龙出现了！
　　“哇哦……”即使有一些心理准备，冷不丁看到眼前的空间产生不可思议的错乱感，井野还是下意识往后退了数步，之后觉得这种后退没有任何实际意义，这才笑着止步。
　　庞大！
　　这是超级神龙给许愿者的第一印象。
　　超级龙珠的直径都超过3万公里，七颗这么大的超级龙珠依次排开，按说，这么大的金色发光球体挡在前面，井野就看不到别的东西了。
　　实际则是这处的空间随着超级神龙的出现而被折叠，井野没有被缩小或放大，那些直径超过3万公里的超级龙珠也没有任何变化。
　　但在这个时刻，超级神龙就把许愿者和周围的超级龙珠都进行了空间上的调整。
　　井野抬头，看到的不是发出金光的超级龙珠，而是仿佛有一个宇宙那么庞大，身躯内镶嵌着诸多星球，甚至一整个星系都可以吞入体内的超级巨兽。
　　超级神龙有一颗三角形的头颅，红彤彤的眼眸，浑身金色鳞片，生有双翼，造型有点像是前世美洲的那种羽蛇神。
　　七颗超级龙珠对比超级神龙的体积，前者像是玻璃球，后者则像是一个巨人。
　　井野试图开口，又觉得自己的声音恐怕很难在真空中传递那么远的距离，她就想使用感知相传能力。
　　可伴随着超级神龙的一阵呼啸，祂就把周围星系和井野这个许愿者一起吞入腹中。
　　在超级神龙自成宇宙的体内，井野止住身形，左右打量，稍等片刻，终于见到了超级神龙在自己体内塑造的意识体。
　　“说出你的愿望。”超级神龙使用的神语比井野从界王、界王神处学习到的神语还要古朴，很多词听起来特别怪异，不过终究是一种语言，还是能听懂的。
　　她凝神片刻，仔细盘算自己的愿望。
　　井野想成为时之界王神。
　　只有时之界王神才能自成闭环，在自己的时间领域内，我不出去，你们也别进来，井野认为，只要形成自己的闭环，全王也抹杀不了她。
　　强不强的另说，苟肯定是很苟的。
　　她迟疑起来，表情活像一个等待老师发考卷的学生。
　　要是学得好，那么自然不需要担心，该是多少分，就是多少分，问题在于，她这个学习成绩有很多值得商權的地方。
　　时之界王神，顾名思义，前提必须是一位界王神，然后才能成为管理时间的专职界王神，井野现在算是界王神吗？
　　界王神剑感知到她身上那些属于西界王神的气息，所以认为她算，坡塔拉耳环、界王神界这些也承认她的界王神身份，问题是，超级神龙认为她算吗？
　　井野自己是不是，心里没数吗？那必然不是啊！
　　她没有界王、界王神的血脉。
　　正常来说，要成为时之界王神，这个愿望必须拆成两部分，首先必须成为一个真正的界王神，其次，才能成为时之界王神。
　　超级神龙能满足任何愿望，前提是一次只能完成一个愿望。
　　扎马斯要和孙悟空互换身体，比鲁斯要恢复第六宇宙的地球，除了大神官许愿的那一次，其余几次对超级龙珠的许愿其实都很简单，甚至可以用低级来形容，那些愿望用普通龙珠就能完成，使用超级龙珠有点大炮打蚊子的意思。
　　这里面肯定有一定的原因。
　　自身位格、因果、或者是别的什么缘故。
　　井野同样不敢许太大的愿望，就是担心引起一些反效果。
　　她冥思苦想，把现代神语的措辞在脑海中仔细盘算了两遍。
　　没有错漏后，这才开口说道：“我希望获得一个竞逐时之界王神的资格。”
　　超级神龙点头，表示这个愿望可以实现。
　　井野追问道：“不会对我的身体造成太大改动吧？能够维持我的原样吧？”
　　超级神龙再次颔首，伴随着一阵难以言喻的恐怖神力，改造开始了。
　　无数金光笼罩了井野，什么撕裂，什么飙血都是不存在的，就像是在太阳底下打了个盹，温暖的水流把她从上到下缓缓包裹，等她重新睁开双眼的时候，发现自己似乎变了，又似乎没变。
　　说没变，是因为她还是她，轮回眼、金色刘海、马尾辫，两只手两只脚，身高、体重、年龄，这些东西都没变。
　　甚至战斗力在面板上都没有一丁点的变化，之前是40亿，现在还是40亿。
　　说变，是因为她确实变了。
　　她现在是一个正经八百的界王神了，通过某种感应，她凭空多出来一段记忆。
　　有点对不起亥一和莉野，但如今从因果线上看，她是从界树上诞生的了！
　　她在苏醒前就是比界王、比大界王还要珍稀百倍的金色果实。
　　之前她是临时工，是借调过来帮忙的。
　　辛那边说她是，那就是，说她不是，那就不是。
　　现在她的出身被超级神龙强行补上，硬生生造了一段出身经历，不是也是了！
　　一个明显的标志，吸收西界王神残魂后，她的面板内有一个传送全王宫殿的技能，这个技能一直是黑色，不可加点，不可使用的状态，如今这个技能可以用了，她作为一个界王神，已经有面见全王的资格了。


第八百七十五章 时之巢
　　超级神龙的神力让井野血脉中的“时之力”彻底显化，风、雷、土、水、火、阴、阳和神之外，第九种力量，“时之力”完全融入血继网罗当中。
　　成为界王神，显化时之力，这是成为时之界王神的两个前提条件，但不是关键。
　　井野看着手中凭空出现的金属牌子。
　　随着她把时之力注入其中，一个大大的“时”字浮现出来。
　　这个才是竞逐时之界王神的关键，这是用最珍贵的时之沙制成的令牌，每一粒时之沙都代表着一个繁荣文明三千年的时光。
　　正常文明很难存续三千年，改朝换代？那就需要重新计算了。
　　超级神龙给予的这块名为时之令的令牌，想靠常规手段去收集，那是根本做不到的。
　　井野闭上双眼，通过令牌，她看到了两个身影颇为模糊的竞争者。
　　两人也透过漫长的时间长河看到了她。
　　位置只有一个，想让自己上位，必须把竞争者挤掉。
　　这块令牌指向7500万年前的一个时间点，实际这个时间点对常人来说没有任何意义。
　　因为那是前任时之界王神卸任，现任时之界王神继位的时间，这个时间点已经从时间长河中剥离出来，只有手中持有时之令，才能前往这个时间点，参加时之界王神的竞逐。
　　时间对每个人都很公平，但这其中又有着极大的不公平。
　　超级神龙消失，七颗超级龙珠重新分散回第六宇宙和第七宇宙，井野记住沃太·马盖塔所需要的六星珠的飞行轨迹，之后准备再把这颗星球找到，重新布置一番，还给大金属人。
　　宇宙空间彻底平静下来，井野感受了一下体内的力量，轻轻摸索时之令上的纹路，仔细确认这个竞逐的流程后，身体化作一道流光消失了。
　　……
　　7500万年前的时之巢。
　　这里独立于十二个多元宇宙之外，全王可以对自己管辖范围内的宇宙进行随意抹杀，但无法抹杀时间，反过来，时间却可以从新时间线里拉扯出一个全新的全王。
　　井野手持时之令来到这里。
　　浓郁的时间障壁并没有拒绝她的进入，反而敞开大门，对她做出欢迎的姿态。
　　“谢谢。”井野表现得非常客气，即使知道空气里没人，还是感谢了一番。
　　在一片璀璨的星空中，随着她的到来，一节又一节的台阶凭空出现。
　　台阶似乎是某种石制材料，样式普通，悬于空中，上下左右没有任何支撑。
　　井野试探着用脚掌踩在上面，就觉得这东西非常结实，她站在台阶上往头顶看。
　　时之巢有点像是地球那边的神殿，像是个碗一样，高悬于虚空的最顶端。
　　“好高啊……”井野想试着飞上去，结果原本很欢迎她的能量陡然变得极为沉重，升起不到十米，就被硬生生地压了回来。
　　没说的，爬吧。
　　这段路程堪比当年去见北界王时的蛇道，不过蛇道至少大致是一个平面，中途还能睡觉、休息，眼前这处直上直下的石梯可找不到休息的地方。
　　好在井野今非昔比，她屏息静气，不急不躁，一节一节地往上攀爬。
　　走过上千节台阶后，离时之巢的距离依然很遥远，要不是视线内能感觉到细微差别，她甚至怀疑自己正在某个时间片段内无限循环呢。
　　“咦？”这么停步驻足观察的时候，井野察觉打了一丝异样。
　　她现在的正常年龄是三十二岁，实际因为频繁穿越时间的缘故，不时要停留在过去或未来的时间点里，身体年龄其实早就过四十了。
　　即使不算界王神那边的寿命，仅仅大筒木的寿命就超过千年，在漫长的寿命面前，三十岁和四十岁其实也没多大区别。
　　井野平时的面貌一直维持在二十岁左右的样子，有时候会使用部分变形术，让自己看起来显得老成一些。
　　不是特别熟悉的人，根本就察觉不到她相貌上的细微变化。
　　此时攀爬了上千节台阶后，她愕然地发现自己变年轻了，身高更是诡异的矮了两厘米。
　　这是什么情况？
　　她原地等待了一会，自身时间没有任何变化。
　　再度往上攀爬，超过千节台阶后，她的容貌又年轻了一岁，身体再度变矮了一厘米。
　　问题不是这处空间的时间，而是石阶上的时间有问题。
　　箭在弦上，退是不可能退的，只能继续往上冲。
　　井野爆发出全身的能量，对抗石阶上的时间变化。
　　当她攀爬了超过一半的石阶，距离时之巢越来越近的时候，发现自己的身体已经变回了十岁时的状态。
　　曼妙的身材消失，身高矮了一大截不说，连头发都变短了。
　　这种变化是永久性的吗？这要是回到木叶，雏田看到她这个样子，会作何感想啊？
　　自己到时候和向日葵、和开尔一边高？这把她的威严置于何处啊？
　　井野的脑海中冒出一个黑色的“草”字！再也顾不得所谓的优雅和体面了，手脚并用，不顾一切地往上攀爬。
　　轮回眼全面开启，时间减速、时间延迟、分割时间，诸多手段全部套在自己身上，以抵御这里的时间侵蚀。
　　时之力对于抵抗周围的时间侵蚀有点效果，但消耗极快，眨眼的工夫就用掉了十分之一。
　　当她身体年龄退化到七岁的时候，终于迈出小短腿，跨过了最后一道阶梯，两只手抓住时之巢的边缘，腰腹用力，一个纵身就跳了上去。
　　时间侵蚀在她正式踏足时之巢的时候消失了。
　　“呼呼呼，累死我了——”井野坐在地上，气喘吁吁的，额头、脖颈上全是汗珠，累是一方面，另外一方面就是单纯吓的。
　　她现在非常担心，自己变成了这副模样，回去该怎么说啊？雏田你听我解释，我不是井野，我是井野的一个朋友？
　　“你好弱啊，后辈，比我预想的要弱好多。”一个头戴金冠，留着蓝色短发的大萝莉双手叉腰，趾高气扬地说道。
　　井野拍拍身上的尘土，不动声色地站起身，仰头看向这个蓝发大萝莉。
　　好家伙，真厉害啊！
　　自己现在的身体年龄顶多七岁，眼前这货估计都快九岁了！


第八百七十六章 萝莉的战争
　　界王神的衣服都有随着体型变化而自动放大或缩小的功能。
　　井野这边身材大缩水，但衣服依然好好穿在身上，就是同比例缩小的缘故。
　　唯一有点不习惯的就是发型，原本的高马尾和斜刘海彻底消失，变成了一头齐耳短发。
　　她不动声色地打量面前的大萝莉。
　　颜色和装饰稍有不同，但看款式的话，这同样是衬衣，外套加腰带的标准界王神打扮。
　　只不过如今的界王神外套都有或大或小的护肩，眼前这个大萝莉穿着黑色衬衣，宝蓝色露肩金边外套和带红色麦穗的腰带，服装款式比如今的界王神们要繁琐一些。
　　“帽子不错。”井野一幅很萌新的样子，指着大萝莉那顶造型古朴，带着微型时钟的金冠一阵赞叹。
　　其实在她看来，这种服装，又戴着那么大个的帽子，无形间就会显得脑袋特别大，身体很小。
　　这个身材比例去名侦探柯南世界毫无问题，但在眼下就有点违和。
　　她下意识摸了摸自己的脖子和脑袋，我不会也变成这样吧？
　　大萝莉扬起下巴，带着一脸三年级学生要揍一年级学生的高傲：“乡巴佬，这可不是你口中的‘帽子’，这是时之冠，是时之界王神的专属装备。”
　　井野顺着她的话说：“那么……你就是时之界王神？”
　　大萝莉给了她一个你很识相的眼神，轻轻点头：“没错。”
　　“年轻的界王神，不要听信她的谎言，她使用诡计夺走时之冠，那件圣物并不属于她。”另外一个清脆的声音在井野侧上方响起，她有点不太习惯现在身高地抬头去看。
　　发现这是一个看起来差不多八岁左右的栗色短发小萝莉。
　　井野暗自思忖，好家伙，自己七岁，栗色短发小萝莉八岁，一旁的蓝色短发大萝莉九岁！一年级，二年级和三年级的学生都凑齐了。
　　好一场龙争虎斗啊！
　　大萝莉冷笑一声，示意井野看向栗色短发小萝莉，用一种很强势的语气说道：“后辈，你和我联手，咱们一起干掉这个伪善的家伙，等我重新拿回时之界王神宝座，我就任命你为未来的时之界王神。”
　　栗色短发小萝莉反驳道：“艾欧斯前辈，你又在骗人了，你想的只是攫取更多的时之力，想驻足于时间的顶点，彻底占据过去、现在和未来。昔日你欺骗我，说只要任命你为过去的时之界王神，就会罢手，结果你是怎么做的呢？”
　　她看向井野：“我能看出你心中充满善意，你是一个守序的界王神，我们可以开展正式的竞争，但请不要答应艾欧斯的条件，那会让你坠入深渊，相信我，作为现在的时之界王神，我能看到很多你们都看不到的时间。”
　　蓝色短发大萝莉艾欧斯一脸的嫌弃：“库洛诺娅，你那一套装可怜，装无辜的嘴脸真是让我恶心！当初我要是不挑选你做继任者，你早就和你同时代的那些界王神一起化作枯骨了！是我一点点教导你使用时之力，是我向你揭露了宇宙运行的真谛，而你是怎么报答我的？成为时之界王神后，就把我这个老师一脚踢开！前代时之界王神？呵呵，我需要你的恩赐吗？”
　　一大一小两只萝莉开始指着鼻子骂战。
　　井野在一旁愉快地吃瓜。
　　毫无疑问，前代时之界王神和现在的时之界王神水火不容，井野横插一杠子，让本来就复杂无比的局面变得更加混乱。
　　井野察看体内能量，她的身体被这里浓郁至极的时之力压到极致，体型缩小，但是战斗力一点都没少，相反，她觉得自己可以在这边进行某种程度的“解放”，解放什么？不知道，但她知道，只要自己“解放”，沙鲁那样的家伙，她一招就能秒掉。
　　她是这样，对面两位应该也是一样。
　　体型之所以不同，应该是各自对于时之力的掌控程度不同造成的，她现在这个七岁的状态无疑是三位界王神中最弱的。
　　直接开打吗？
　　这个想法只是一晃，就被她从脑海中剔除了。
　　现在打，她一点胜算都没有。
　　现任时之界王神的一些过往资料不是秘密。
　　库洛诺娅可是和第七宇宙老界王神同一时期的人物，从老界王神被比鲁斯封印在界王神剑当中算起，到现在的辛，第七宇宙都经历了一共15代的界王神了！你想想，眼前这位现任时之界王神活了多长时间？
　　从单一时间线上算，这位的年龄肯定过亿，从多时间线上算，那会翻好几倍，辛的年纪和这位比较起来，简直就是个婴儿。
　　蓝色短发大萝莉更别提，那是更加久远年代的界王神，看她气鼓鼓的样子，看那九岁的外貌，多半就很能打！人家九岁的打她七岁的，那不是吊打吗？
　　井野人生地不熟的，对于所谓的“解放”只是有一个模糊概念，现在可打不过她们。
　　现任的时之界王神库洛诺娅看着很友善，实际真是友善吗？这种白莲花式的女性界王神井野又不是没见过……
　　前任的时之界王神艾欧斯好像很委屈，实际真是委屈吗？做戏的成分更多一些。
　　井野咳嗽一声，让争吵的两人齐齐看过来。
　　“打搅两位了，首先，做个自我介绍，我的名字不叫‘后辈’不叫‘年轻的界王神’，我叫山中井野。”她拿出时之令：“遵循最古老的时间法则，我有权利竞逐时之界王神的职位，现在我需要知道竞逐的流程和具体事项，这是我的权利。”
　　“哼，你现在还没资格让我记住名字，不过我确实不想继续等待了。库洛诺娅，你是时之巢暂时的主人，你来讲述竞逐规则吧。”艾欧斯很傲慢地说道。
　　库洛诺娅看向井野：“我作为现任的时之界王神，遵循古老时间法则，接受你的竞逐，山中井野……但同时，竞逐的方式要由我来决定。”
　　井野点头，这确实是现任时之界王神的权利，她作为挑战者，必须遵从对方的游戏规则，并在对方的规则内击败她，这才能成为新的时之界王神。


第八百七十七章 三场比赛
　　库洛诺娅竖起两根手指，余光看向一旁的大萝莉艾欧斯：“比赛进行两场，初赛是理论考试，时之界王神是一个维护时间秩序的重要工作，不是谁拳头大，谁就有道理的，怎么判断时间上的悖论，怎么处理因为穿越者胡乱穿越时间线而引发的时间海啸，这些都需要足够的知识和智慧。
　　我们三方，各出三位选手，参加理论考试。可以由我们自己下场，也可以派遣手下的战士参与，满足三个人的条件即可。”
　　大萝莉的脸色很难看，她和她的手下就是很能打，但理论知识很差的类型，这个考试对她来说非常有难度。
　　井野比她还慌，大萝莉好歹是老司机，凭借多年工作经验应该也能答出一些题目，自己答什么？你让我考科目三，我连车什么样都没见过，这考个屁啊！
　　库洛诺娅一招手，堆积起来足有十个集装箱那么多的书卷凭空出现：“放心，题目不是我出，而是交给时间本身来设置，但范围就是这些，熟读这些案卷，获得一个过关的成绩应该不是难事。”
　　井野和大萝莉的表情都很难看，这也太多了！
　　偏偏这个考试她们只能提出细节方面的异议，作为挑战者，无法拒绝。
　　库洛诺娅露出一个白莲花式的笑容：“如果两位都通过理论考试，那么我会在‘现在’举办名为‘超时空锦标赛’的赛事，凡是作为时间异常出现的战士，都可以加入我们三位界王神的麾下参战，九位战士一场定胜负，最后剩下的是哪个战士，就代表哪位界王神获胜。”
　　艾欧斯冷笑一声：“还是这么简单粗暴的比赛方式，真没创意……我在‘过去’的时间线里根本就找不到优秀的战士。”
　　她突然提高声音：“这种比赛方式对我太不公平了，我要使用前任时之界王神的权限！”
　　时之巢的天空发出一阵“轰隆隆”的闷响，大小萝莉都有些紧张地抬头看天，井野不知道她们在看什么，也一脸认真地跟着看。
　　头顶的云雾很快散开，似乎得到了认可，大萝莉露出一个得意的笑容：“我要在原有的两场比赛之外，再增加一场比赛，第三场比赛，就咱们三个战斗，谁坚持到最后，谁就是赢家。”
　　库洛诺娅摇头：“这样的话，我的‘超时空锦标赛’还有什么意义？这个不合理，我拒绝这种比赛方式。”
　　蓝发大萝莉想了一下：“那就让你那个锦标赛坚持到最后的优胜者参加咱们的大战，在关键时刻，任何一方多出来一个战士，都会产生决定性的影响。”
　　栗色短发小萝莉认真思考片刻，看向井野：“井野，你的意见呢？咱们‘现在’举行比赛可好？”
　　井野紧皱眉头，这种比赛形式无疑让她吃亏了。
　　让她放开手脚去找，她能在‘未来’找到无数强力战士。
　　这两个家伙一个在‘过去’，一个在‘现在’，她们是没有‘未来’的。
　　现在白莲花一样的库洛诺娅把范围圈定在‘现在’，她就有些被动了。
　　井野没有时之界王神的权限，只能利用时之令，稍稍更改部分比赛规则，她沉思片刻，举起令牌：“我对你们的什么超时空锦标赛完全不了解，需要一些时间做准备，我要把比赛延时到十年之后。”
　　库洛诺娅微笑着摇头：“你，我，艾欧斯前辈都清楚，十年后多元宇宙会陷入一场巨大的动荡当中，全王宫殿里那位的忍耐即将达到极限……如果在动荡来临的时候，时间无法作为稳固宇宙的基石而存在，那么时之界王神也就失去了存在的全部意义，十年太长，给你一年时间。”
　　井野立刻反驳：“我家里还有一大堆事呢……不行，至少要给我九年的时间做准备。”
　　“时间同样在你的掌控当中，任何事情都可以在须臾间解决，给你两年的时间去做准备，如何？”
　　反复拉锯，终于把这场‘超时空锦标赛’的日期限定在三年之后。
　　库洛诺娅步步紧逼：“比赛日期定下，比赛规则也确定无误，那么我们今天的会面就到……”
　　井野伸出一只手：“等等，我发现我这边还有一项权利没有动用，差点被你们忽悠过去了……作为最末一位的挑战者，我有权利看到你们参加锦标赛的战士名单。”
　　蓝色短发大萝莉不耐烦地说道：“人不大，事还挺多，真是个啰嗦的家伙。”
　　嘴里抱怨，但她还是一挥手，天空出现四个人的头像。
　　井野凝神去看。
　　黑衣巴达克，黑衣孙悟饭，黑衣比克，最后一个黑衣人是个女性，皮肤白皙，丸子头，并不是她熟悉的那些超级战士，相貌很陌生。
　　她点点头，表示知道了。
　　大萝莉肯定会在这四个人中选择三个参战，具体选谁，这个就不会告诉井野了。
　　井野看向现任时之界王神，这位同样一挥手：“到时候参战的就是我时空巡逻队的成员，我会在他们六位中挑选三位参战。”
　　井野再次抬头。
　　这一看，差点笑出声来。
　　所谓的时空巡逻队不如叫赛亚人巡逻队，或者叫孙家和贝家联合巡逻队。
　　队长特兰克斯，队员是背着金箍棒的孙悟空，长风衣的贝吉塔，孙悟饭，孙悟天，以及某条时间线上孙悟饭的女儿小芳。
　　孙家来了祖孙三代，一共四个赛亚人，贝家来了父子两人。
　　六名成员，全是赛亚人！
　　就没有外人！
　　好家伙，井野想到自己这边的战士，不得不说，大家的眼光都差不多，咱们这是准备打赛亚人内战是吧？
　　“明白了，那么两位，三年后再见。”井野颔首，后退一步，退出这个时间点，离开了时之巢。
　　大萝莉冷哼一声：“我一定会重新拿回我的东西，你们这些忤逆者、背叛者就给我等着吧！”
　　她也消失了。
　　原地只留下库洛诺娅，她站在时之巢的边缘，目光投向虚空，仔细观察那些无法被常人看到的时间线，混乱！在井野加入竞逐后，未来开始变得飘忽不定起来。


第八百七十八章 各方反应
　　“机会！”身在魔界的魔界王神梅奇卡普拉面前有一块镜子般的玉石。
　　之前前任时之界王神艾欧斯被他从过去的时间线里唤醒，镜子表面就出现了一道贯通上下的巨大裂痕，如今在和裂痕呈九十度夹角的区域，又出现了一片白茫茫，很不规则的褶皱。
　　“闹吧，你们这些蠢女人就尽管去闹，最后的胜利者只能是我！”梅奇卡普拉喜笑颜开，一旦这面镜子彻底碎裂，他就可以破封而出了。
　　他身后站着两个沉默无比的男人，赛亚人的强大他怎么会不知道？他这边也是有赛亚人的……
　　……
　　全王宫殿。
　　孩童一样的全王坐在自己的位置上，左右观看，一些他说不清道不明的东西好像发生了变化，但他不知道那具体是什么东西。
　　他只能奶声奶气地问身旁的明白人：“大神官，大神官，刚才好像出了一些事？”
　　大神官面带微笑：“不是什么大事，您看，现在不是已经平息下来了吗？”
　　全王呆愣愣地想想，露出一个欢快笑容：“确实是这样哦，那咱们继续做游戏吧？今天玩捉迷藏怎么样？”
　　大神官笑着颔首：“当然可以。”
　　……
　　井野回到自己的时间线。
　　一个坏消息和一个好消息。
　　坏消息是她依然维持着七岁时的萝莉体型，参加竞逐时之界王神，让她的时间脱离了正常人那种从一个点到另一个点的线性结构，变成了一个极为复杂的网格状形态。
　　不再需要什么宝具，只要她想，她可以同时出现在数个时间点上。
　　使用血脉当中的时之力，进入“解放”状态，她可以恢复到之前的体型，不过这个形态特别耗费体力和时之力，和孙悟空的超赛三变身一个性质，她估计自己的那点时之力只能坚持战斗几分钟而已。
　　“解放”下，她的战斗力能够稳稳突破100亿，这还远远不是这个形态下的极限。
　　如果她能把自己的常态提升到八岁状态，那么战斗力还会翻倍。
　　好消息，是她的变形术练得不错，可以加持在本体之上，让她看起来还是之前的相貌、身材，缺点是无法战斗。
　　一战斗就变回萝莉了……
　　井野暗自叹气，这就是力量的代价啊！
　　……
　　回到西界王星，她开始琢磨比赛的事。
　　身高都献祭了，那么时之界王神的职位就必须拿下。
　　库洛诺娅的这个超时空锦标赛可以看做是一个小规模的力之大会。
　　都是乱战，怎么派遣参战人员就需要仔细斟酌了。
　　还有三年时间。
　　她可以去更改魔人布欧的时间轨迹，把这家伙变作己方的战士参战。
　　但是呢，魔人布欧真是好选择吗？
　　坏布欧难以沟通，胖布欧？那货实在是太掉链子。
　　万一在超时空锦标赛打到一半的时候，胖布欧睡着了，井野能哭死。
　　魔人布欧被她第一时间否掉，没什么别的原因，就是因为那家伙的状态太不稳定了。
　　如今她手下就是大特、孙悟饭、巴达克、排骨饭、16号、17号、18号和内鲁，八员大将。
　　不算很强，但也不算弱。
　　是从现有手下中选拔战士参战，还是去时间线里“挖掘”一些强力打手，这个问题需要仔细思考。
　　其实超时空锦标赛前两场比赛的结果并不是最重要的，重要的是她们这三位界王神的战斗。
　　如果实力强大的话，对面多一个帮手，少一个帮手，其实区别不大。
　　现在井野vs弗利萨，让弗利萨那边多一个基纽，能有多大影响？
　　井野现在能对另外两只萝莉打出碾压的局面吗？她一点信心都没有。
　　如果陷入僵持的局面，多一个好帮手，说不定还真能扭转战局。
　　问题很多，需要一件一件处理。
　　如果第一关理论考试通不过，后面的团队战和三位界王神之间的总决赛就不可能发生了。
　　井野使用影分身之术，把理论考试的内容全部翻译成通用语，之后把手下的八员大将集合到一起，让他们看那堪比十个集装箱，密密麻麻，堆积如山的书卷。
　　八员大将：“？？？”
　　啥情况？你要干什么啊？
　　井野把情况简单叙述一遍，17号和18号提出加钱和减免债务的要求，她同意后，八人就对参加时之界王神的比赛达成共识，可以参加，我们没有异议。
　　“那么现在的问题就是这个了……”井野指着堆积如山的书卷：“第一场是理论考试，咱们需要……算了，这第一场比赛我也参加，你们八位里需要出两个人，和我一起学习这些东西，然后去参加理论考试。”
　　八员大将：“？？？”
　　跟随井野最长时间的巴达克用一个迅雷不及掩耳的速度冲出来，第一个表态：“我是下级战士，你看我那两个笨蛋儿子就知道，我打人行，读书那是……我就不是那块材料啊！”
　　面对弗利萨都英勇无畏的战士此时一脸为难，动作幅度很小，但频率很快地摇头，我就是个纯文盲，你放过我吧，我不行，真的不行，绝对不行！
　　内鲁的反应速度也很快，他干笑着说道：“我和比克不同，他是全才，是那美克星人中的超级天才，我就是一个小小的战斗型那美克星人，可能丹迪在这方面都比我强，呵呵，这个我也是不行的。”
　　排骨饭连连摆手：“我从小就被师傅带到山里练武，这辈子，我就没看过几本书。”
　　17号和18号这对颜值极高的姐弟对视一眼，之后也跟着摇头，18号说道：“我们在很小的时候就被格罗博士掳走，都没上过学，17号为什么喜欢野生动物？因为他就不认字。”
　　井野认为这个不认字的说法肯定是胡扯，但前半部分话倒是真的，他们姐弟的文化程度确实不高。
　　她看向特兰克斯：“布尔玛是顶尖的科学家，你应该也从她那边遗传了不俗的智力吧？”
　　特兰克斯露出一个尴尬又不失礼貌的笑容，我妈是布尔玛不假，但你怎么不说我爸还是贝吉塔呢？你觉得我爸是喜欢学习文化知识的人吗？
　　井野也不等他们一个个找理由了，咱们现场进行一场测试，不要求考高分，你们至少要出两人，陪我过第一关吧？


第八百七十九章 参赛人选
　　每个人的受教育程度不同，为了检验八员大将的学习能力，井野的现场测试就是拿出忍者学校以前的教程来现学，现考。
　　给你们两个小时的时间学习，之后发卷子考试。
　　也没别的好办法了，矬子里拔将军吧。
　　测试结果还算正常。
　　孙悟饭和16号顺利过关。
　　其余那六位，实话实说，确实是不行……
　　大特和17号都很聪明，但聪明不等于有知识。
　　前者很小的时候就死了爹，之后人造人肆虐，世界一片混乱，东奔西跑，哪有时间去读书啊。
　　后者也差不多，就没有多少学习经历，因为是用人体改造的缘故，无法像16号那样直接传输大量数据，脑子里只是有一些常识，想让他一下变成学者，那真是非常困难。
　　最后理论考试的人选就定了下来。
　　孙悟饭和16号。
　　孙悟饭的脑子在赛亚人里面算是首屈一指的，艾欧斯、库洛诺娅和井野，她们三家的队伍里都有一个孙悟饭，一个人的眼光有问题，两个人的眼光也会出问题，她们三个人都看错的几率很低，三家在过去、现在和将来同时选中孙悟饭，这从侧面证明了孙悟饭的实力。
　　16号更别提，那就是个行走的人形电脑，电子眼一扫，书籍里的内容就会被记录了下来。
　　一些涉及到人性、时间和因果等方面的深层逻辑判断多半会死板一些，但照章办事，考试时拿个及格是毫无难度的。
　　这两位的学习能力都极强。
　　井野把学习资料复制两份，让这两位下去找地方苦读。
　　她自己也得学，暗自叹气后，拿起一幅打开足有一米多长的卷轴细看，看了半个小时，她就睡着了……
　　学习的第二天，她看了半个小时，借口换换脑子，出去“嘿嘿哈嘿”地修炼。
　　学习的第三天，她看了半个小时，被雏田叫着，一家四口打牌去了。
　　学习的第四天，她看了十五分钟，之后继续打牌。
　　思来想去，她觉得自己不能这样堕落下去，为了更加稳妥地通过第一关的理论考试，必须想个好办法。
　　……
　　“小樱，小樱！”井野没穿火影的行头，而是藏在树后，远远地对小樱打招呼。
　　小樱吓了一跳，连忙把带有“井野猪”字样的草人放在身后，脖颈僵硬地转身，一脸忐忑地看着她，为了掩饰身后的异样，她还露出一个讨好的笑容。
　　井野奇怪地看着她：“你在这傻笑什么呢？”
　　“没……没事……”
　　“古古怪怪的，对了，我这次找你是这么个事……”
　　井野觉得自己应该花费更多的时间用于自身修炼，大萝莉和小萝莉一看就很猛，背一肚子理论知识可打不过她们，自己应该合理安排时间，抓住重点，同时给别人一个表现的机会。
　　小樱是井野所见过的，学习能力最强的人类，尤其是学书本上的知识，木叶这边没人比她更强了。
　　规则是参加考试的人必须是她的部下，小樱算她的部下吗？这绝对算啊。
　　木叶村早就广泛使用地球那边的万能胶囊了，此时她轻轻按下开关，“砰”的一声闷响，十个集装箱的书卷就呈现在小樱面前。
　　小樱瞪大眼睛，愕然地看着她，不明白她的意思。
　　井野直接以权谋私：“三年时间，你把这些书都看一遍，有不明白的就来问我，三年后，你跟我去一个地方参加考试，嗯，纯理论的考试，一点也不危险，这三年你就别出村了，给你算三个S级任务，怎么样，你愿意接下这个任务吗？”
　　小樱一脑门问号，这个任务来得莫名其妙，她指着书堆，意思是问自己可以翻看一下吗？
　　“可以。”
　　小樱刚要迈步，想到自己身后的草人，又露出一个讪笑：“那个……我能不能想一想，明天再给你答复？”
　　“当然可以啊，不强求的。”
　　等井野离开，小樱长舒一口气，总算是蒙混过关了。
　　把草人毁尸灭迹，之后才开始翻看井野留下的各种卷宗、案例。
　　她越看越迷糊，这都是什么乱七八糟的问题？这是忍村的东西？
　　什么某人在过去的时间点里接触了自己的祖父，问，是把这个人抹杀掉，还是把他的祖父抹杀掉，或者用别的方法处理？
　　再或者，某人提前杀掉了未来注定会危害世界的大魔王，这种行为是否会引起新的世界涟漪？
　　“井野猪……你现在到底在干什么啊……”书卷内的记载过于凌乱，很多东西互相间都没有关联。
　　小樱坐在树上，翻看了一个多小时，恍惚间，好像又回到了忍者学校时的情景，各种杂乱的知识充斥在眼前，一个全新的世界似乎对她敞开了一道缝隙。
　　有丈夫，有女儿，小樱曾经有过的一些想法早就消失了，不过她对于全新的领域也是有点好奇的，寇可往，吾亦可往！猪都可以去，自己就不行吗？大不了甩锅给某人，自己怕什么啊！
　　过了一个晚上，第二天清晨，小樱就到井野家堵门谈条件了，想让我参加这个稀奇古怪的考试？可以，你得加钱！
　　……
　　界王神辛对待井野的态度和之前一样，看不出多大区别。
　　井野没有特意去强调自己“转正”的事，依然在做自己见习界王神的那些工作。
　　把理论考试的事交给小樱、孙悟饭和16号，她大大松了一口气，觉得通过第一关算是有了点把握。
　　团队战的参赛选手只能让麾下战士参加，木叶村的人都不行。
　　具体是谁参战，还要看这三年的训练结果。
　　井野再次祭出“加钱”的法宝后，17号和18号就开始了特训。
　　井野对17号还是很看好的。
　　17号的战斗力不如孙悟空，智慧不如比克，运气不如撒旦、弥次郎兵卫，各个方面都不拔尖，看起来有点平庸，实际17号的综合素质是最高的。
　　最关键的是他存在感比较低，还很苟，井野对于他的表现非常期待。
　　内鲁、排骨饭可以自己锻炼。
　　手下的几个赛亚人就需要一些外部力量的鞭策了。


第八百八十章 超级赛亚人二
　　地球，包子山。
　　井野专门带着大特和孙悟饭来拜访孙悟空。
　　巴达克可以参加时之巢的比赛，那里是独立于阳世和阴间之外的区域，但作为一个死人，他无法来地球。
　　来的只能是大特和孙悟饭。
　　“看到这样的悟饭感觉有点奇怪……”孙悟空一身快递员的制服，如今他已经可以独自送货了，瞬间移动绝对是神技，一天工作一个小时，赚到的钱就足够一家老小的开销了。
　　他不想在快递行业开启内卷模式，送完自己的快递，就回来修炼。
　　小日子是越过越好。
　　大特很有礼貌：“悟空先生，好久不见了。”
　　井野说起自己的来意：“悟空，能不能让我们看看超级赛亚人二的状态……唉，等会，你先稍等一会，我马上回来！”
　　原本她是想让大特和孙悟饭看看超赛二变身，以应对三年后的超时空锦标赛。
　　她的话还没说完，想到自己家里还有一位超级赛亚人，当即返回木叶，把开尔也带了过来，一起观摩。
　　“小开尔也能变身超级赛亚人了吗？”孙悟空好奇地问道。
　　开尔今年十二岁，看身材，依然显得很纤细。
　　小姑娘很不好意思地点头：“是的，孙叔叔，不过我的变身还不熟练。”
　　她没说传超的事，哪怕经过井野的开解，她对于传超依然有着本能一样的排斥。
　　“真是年轻有为啊。”孙悟空恍然地点头：“那咱们去外边吧。”
　　几人站在包子山的后山，伴随着一声大喝，孙悟空身旁的金色气焰以更加狂暴的态势爆发出来，周身更有细小的电弧摩擦空气，发出一阵“噼啪”脆响，孙悟空的头发大部分都竖立起来，从原本的螃蟹头变成了贝吉塔那样的火炬头，他的眼神变得极为凌厉，和之前那种有点迷糊的状态截然不同。
　　之前超级赛亚人变身时的气焰是呈火焰状的，现在超赛二变身时的气焰更像是喷射状的，散逸出来的气更多、更强，控制力方面有了极为明显的下降。
　　孙悟空的控制力巅峰应该就是超级赛亚人全功率时期，之后超赛二、超赛三，以至于超赛神、超赛蓝，这些形态下表现出来的控制力那是越来越差。
　　井野不太喜欢这种变身，但赛亚人们似乎就是这个路子。
　　她不置可否，看向身旁两大一小，三位赛亚人，你们学废了吗？
　　开尔下意识要举手，想说自己懂了，但看到两位叔叔都面露难色，她就又把手放了下来。
　　她的小动作瞒不过井野。
　　井野就问女儿：“开尔，你是有什么想法吗？”
　　“这个……”小姑娘发现几人都盯着她看，下意识低头，可想到爸爸就在身旁，她还是抬起头，微不可查地点头。
　　井野鼓励她：“那行，来，试试。”
　　开尔咽下一口口水，为了向爸爸证明自己很努力，她这次没有隐藏自己的天赋。
　　小姑娘闭目片刻，鼻翼抽动，深吸一口气，瞬间就进入超级赛亚人状态。
　　几人都安静下来，默默等待她的再次变身。
　　“哈啊啊——！”开尔的头发从金色变成绿色，肌肉鼓胀，身体拔高三十多厘米，黑色眼眸瞬间布满绿意，除了额前刘海，剩余的头发全部竖起。
　　她周身的火焰同样是呈喷气状的，不过四周环绕的电弧要比孙悟空超赛二时的闪电还要庞大。
　　“了不起！”井野不吝自己的夸奖。
　　“唉嘿嘿……”开尔明明是一幅肌肉猛女的模样，但此时还是不好意思地挠头，这证明她的理智没有丧失，而是牢牢控制住了自己的变身能量。
　　“开什么玩笑，这不可能！？”刚刚赶到的贝吉塔直接傻眼。
　　啥情况？第二个掌握超级赛亚人二变身的赛亚人这么轻易就出现了？
　　看一眼就会了？你们没逗我？
　　井野没有再隐瞒，而是很正式地说道：“开尔和之前的布罗利一样，都是传说中的超级赛亚人，这个传超变身，我估计和悟空的超赛二变身其实很接近了，只要控制力提升，把原本细胞中迸发出来的能量收束住，就可以完成超赛二的变身，我没的说错吧？”
　　开尔猛点头，虽然她是凭感觉来的，但是爸爸说什么都对……
　　贝吉塔被刺激得够呛，来也匆匆，去也匆匆地飞走了。
　　大特和孙悟饭没法走开尔的路子，这个绿头发超赛二的造型和他们正常赛亚人完全不同，只能继续向孙悟空请教。
　　孙悟空也说不出什么大道理，一边切磋，一边用身体来体会吧。
　　井野在包子山待了三天，一直在看这几位赛亚人比武。
　　其实她更想让自己麾下的这位孙悟饭去界王神界拔剑，然后再找老界王神开发一下潜力，但辛现在并没有被魔人布欧逼到墙角，对于普通人进入界王神界是拒绝的。
　　井野可以强行推荐孙悟饭来拔剑，想必辛会给她一个面子。
　　但她马上就要去“新单位”任职，不想在“老单位”这边留下一个跋扈的名声，再说了，库洛诺娅和15代前的老界王神是好友，此时把老界王神放出来，会平添很多变数。
　　综合考虑，她就没有走这步棋。
　　……
　　回到木叶后，开尔从小樱口中听说井野这边有一个很重要的比赛，她就自告奋勇要参加。
　　井野其实有点心动。
　　开尔参战，要是再加上布罗利和堪巴，三位传说中的超级赛亚人联手战斗，那不是人挡杀人，佛挡杀佛吗？艾欧斯和库洛诺娅手下的那些赛亚人会是对手吗？气势上就压制得死死的，还没战斗就弱了三分。
　　井野和布罗利有杀父之仇，但龙珠可以复活他爹，问题不大。
　　堪巴这位赛亚人国王确实不在她这条时间线上，井野没有得到多元宇宙的正式认可，但她也算是半步时之界王神了！只要这位赛亚人国王在时间线上留下过痕迹，想找，肯定能找到。
　　反复思量，她还是搁置了这个想法，三位传说中的超级赛亚人一起出战，这个配置只是看起来很美，实际他们三个自己先打起来的几率更高。


第八百八十一章 象帕
　　超时空锦标赛的第一关、第二关都进行了针对性的安排和训练，关键还要看第三关的决胜局，要是前两关顺利度过，结果在最终决战的时候井野被艾欧斯大萝莉和库洛诺娅小萝莉一阵胖揍，那前面的工作就全白费了。
　　归根结底，自己的实力才是根本。
　　别扯什么智慧和经验，那都是虚的，时之界王神这个职位对于战力的要求可一点都不低。
　　那两位实力强大，井野的战力就有点不够看。
　　获得真正的界王神血统，她的潜力再度被拉到一个极高的程度。
　　下限是已经被她超越的界王神辛，上限多半就是被魔人布欧吸收的大界王神。
　　大界王神的实力堪比超三。
　　井野现在还有很大的提升空间。
　　要是给她千八百年的时间，辛苦锻炼、冥想，让她达到这个层次还是有把握的。
　　可惜，约定的是三年时间。
　　她跑到千年前，修炼五百年，之后再回到原本时间点的这种办法就不能用。
　　计算的是她自身的三年时间，不是现在时间点往后的三年时间。
　　想慢慢修炼根本来不及了，只能追求一个短平快。
　　井野来找维斯。
　　她是第一次来破坏神的居所。
　　这里就像是在锥形的大花盆里栽种了一棵树，树上还没什么叶子，光秃秃的，一点都不美观。
　　破坏神比鲁斯和维斯就住在树洞内，说是树，实际内部自成一体，空间比地球的面积还要大十倍。
　　井野带着一大堆美食前来求教，在她即将踏足破坏神的神域前，一股不太妙的预感凭空出现。
　　她往时间线前后看了看。
　　停留在空中思考片刻，她转身又离开了。
　　“嗯？怎么回事？”不到一分钟的时间，正在独自吃布丁的维斯探出头来，奇怪地打量四周，又带着一幅无所谓的表情回去了。
　　正在睡觉的比鲁斯扣扣鼻子，原本即将睁开的眼睛又闭合了起来。
　　井野不怕比鲁斯，她现在是正经八百的界王神，对方顶多就是封印她，不可能杀她。
　　她有某种预感，自己踏足破坏神神域后，比鲁斯一定会苏醒，即使有大量美食去贿赂，她的修炼也会受到不小的干扰。
　　维斯这边还是留给猛男孙悟空和贝吉塔吧。
　　井野转身就去了第六宇宙。
　　“芭朵斯姐姐，我来看你了！”某人小嘴倍儿甜地打招呼。
　　第六宇宙的破坏神象帕肥头大耳，像是一头猪一样呼呼大睡，即使听到外边有动静，也没有半点苏醒的意思，被子一捂，继续睡觉！
　　象帕性格恶劣，实力差、人品猥琐、经常装逼，井野从芭朵斯日常的一些言谈中就能感觉到，维斯和比鲁斯的关系远比芭朵斯和象帕的关系要好，好很多，前面那对天使和破坏神彼此之间很有默契，互相尊重，后面这对……只能说是没办法，大家凑活着过日子。
　　芭朵斯心高气傲，对于象帕是很嫌弃的，经常在吃饭的时候对井野疯狂吐槽这货。
　　此时井野踏足第六宇宙的破坏神神域后，发现象帕完全没有苏醒的意思，就知道这边基本是芭朵斯做主。
　　“来芭朵斯姐姐，吃一块海胆军舰寿司。”
　　“金枪鱼寿司卷你也尝尝，我女儿一直觉得这个更好吃一些。”
　　“看这是什么？超大份的鳗鱼饭！哈哈哈哈，是不是很惊喜？”
　　井野和芭朵斯在吃饭，吃到一半的时候，第六宇宙的破坏神象帕再也装不下去了，一溜烟地冲了出来。
　　“啊！太可恶了，你们竟然背着我吃好吃的？真是难以容忍！”他一口一个寿司，同时虎视眈眈地瞪着她们，美味的食物咀嚼两下，他的眼睛里露出难以置信的神色，两只大耳朵抖动两下，身后的短尾更是不由自主地摇晃起来。
　　“这个……这个，竟然，竟然，太好吃了！竟然有这么好吃的食物？呵呵呵呵——”象帕的那张胖脸上全是笑意。
　　芭朵斯翻了个白眼，一脸嫌弃：“象帕大人，您笑得太猥琐了，在第七宇宙的界王神面前，您的行为会拉低我们第六宇宙的整体形象。”
　　象帕这个时候才斜眼看向井野：“第七宇宙的家伙为什么会在我这里？”
　　井野笑笑，指指芭朵斯，又指了指自己，那意思就是，我们可是好朋友。
　　“早就听芭朵斯姐姐说过象帕大人的威风，如今看来，名不虚传。”
　　象帕挺高兴：“真的吗？”
　　芭朵斯直白地说道：“她是在讽刺你啊。”
　　象帕这个肥头大耳的破坏神瞪着井野，但只维持了不到两秒的威严，就故态复萌，又用一种低俗、猥琐的样子吃盘里的布丁：“我无所谓，宇宙形象是界王神的工作，和我无关，我只要自己过得开心就好了，嘻嘻嘻嘻！”
　　这货不以为耻，反以为荣！
　　他的吃相极为粗鲁，一桌子菜被他狂吃了三分之一，之后芭朵斯就以减肥为理由，禁止他再吃东西了。
　　“为什么不能吃了？我还饿着肚子呢！”
　　芭朵斯面无表情地说道：“象帕大人还是思考一下如今宇宙的形势吧，第六宇宙在您的带领下，表现得越来越野蛮了。”
　　象帕嘴里塞满了食物，一时间咽不下去，他就捂着嘴，嘟嘟囔囔地说道：“那也和我无关。”
　　芭朵斯一本正经地说道：“事实是象帕大人动动脑子的话，就会消耗大量的热量，非常有利于减肥，我个人认为，宇宙环境和象帕大人的身体还是有所关联的。”
　　似乎习惯被自家天使疯狂吐槽了，象帕根本不在乎，像是大佬一样挥挥手：“你们继续聊，我去睡觉！”
　　碍事的家伙离开，井野说起自己的来意。
　　她想让芭朵斯训练自己，把界王神的潜力尽快转化成实力。
　　芭朵斯很认真地看着她：“你说的时之界王神可比我们的辈分还要高很多，那是相当久远且尊贵的宇宙神灵，艾欧斯这个名字我只是听说过，那好像是和我父亲差不多同一时代的神灵，你确定你要去对战这两位吗？我觉得你获胜的希望很低啊……”


第八百八十二章 宇宙起源
　　芭朵斯的话还没说完，原本已经说去睡觉的象帕又从角落里钻了出来，他觍着一张胖脸，很有求知欲地问道：“艾欧斯是谁？是我的熟人吗？”
　　芭朵斯翻了个白眼，眼看井野面无表情，似乎毫无站出来解释的意思，只能自己开口：“象帕大人肯定没看我当年给您的书吧？竟然能够问出这么无知的问题，唉，您这样的表现会让我在兄弟姐妹中抬不起头来的。”
　　象帕对于她这种程度的冷嘲热讽早就已经习惯了，大脑自动过滤一些垃圾话，直奔主题：“你让我看那么多书，具体是哪一本？”
　　“150490年前的7月10日，下午3点05分时我给您的书里记述过艾欧斯大人的大部分经历，您在第二天清晨的时候对我说，整本书都已经看完了。”
　　象帕盘腿坐在地上，掰着手指头算了一会，越算越糊涂，最后连艾欧斯是谁的事都忘了。
　　芭朵斯轻轻叹气，自己的这个破坏神实在是太丢人了！
　　曾经的她在天使一族里也是心高气傲的主儿，现在？兄弟姐妹聚在一起，她都不好意思说话，很多时候只能装小透明。
　　维斯为什么天天笑容满面？比鲁斯那也是人嫌狗不待见，在大街上喊一声“比鲁斯来了”能够瞬间跳出四五个破坏神来揍他，人缘之差，简直骇人听闻，但他能打啊。
　　象帕呢？臭毛病一大堆，又笨又怂，最关键的是他还胖！
　　井野不太理解天使和破坏神之间那种“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”的联系，只是感受到天使姐姐那满腹的幽怨，她不想在这个问题上纠缠，连忙把话题扯回来。
　　“姐姐你觉得我和那两位界王神的差距在哪里？”
　　芭朵斯咳嗽一声，想了想：“应该是你们对于时间的掌控程度吧，那两位都涉足无数万年了，而你，才刚刚上路。既然你要使用时间的力量，那么就必须知道什么是时间，维斯专门修炼过你们的时间之道，我比较擅长的其实是空间，只能大致给你说说，具体的还要你自己来体悟……”
　　知道教学正式开始了，井野凝神细听。
　　芭朵斯挥手，法杖勾勒出一道晦涩咒文，很快，朦胧无比的一片雾气中，一个微型宇宙逐渐在她们面前展现。
　　“时间客观存在，是宇宙的基石之一，你既然去过时之巢，那就应该知道我们整个多元宇宙的架构。”
　　井野点头，表示自己知道：“你说的是宇宙间的脉络连接吧？虽然看得不算太清晰，但我确实看到了。”
　　她确实在时之巢从宏观角度看到了十二个像是云团一样的宇宙，但她不确定，那是否是自己理解的宇宙，因为过于巨大，实在是不好形容，她怀疑自己看到的，自己能看到的，只是冰山一角。
　　芭朵斯点头称赞：“很好，你有这方面的认知，我解释起来就比较容易了，我们的十二个宇宙都是彼此依存在一起的，想真正认识时间，了解这种概念，那就需要从宇宙的源头说起……”
　　她讲述自己的对时间的理解。
　　象帕觉得无聊，就回房间睡觉。
　　时间很快过去，芭朵斯口口声声说自己不擅长时间之道，但这一说，就毫不停歇地说了十二天。
　　在第十三天的时候，井野的身影突然变得朦胧起来，似乎和眼前的雾气融为一体，处于存在和不存在之间。
　　象帕穿着大号睡衣，在不远处刷牙，看到她的奇怪状态，忍不住就多看了两眼。
　　“她这是怎么了？”他揉揉眼睛，一脑门问号，不知道井野这是在干什么，一张大脸看向芭朵斯，似乎想让自己的天使仆人解释一下。
　　芭朵斯一点给他解释的想法都没有，手腕一晃，法杖杖头处的魔法球伴随着井野的呼吸节奏，均匀地发出淡金色光芒。
　　过了半个小时的时间，井野睁开眼睛，她用力揉额头，频繁穿越时间线，让她的精神世界像是开水一般沸腾起来。
　　她去了时间的起源点，又造访了大概三分之一的时间尽头，这半个小时的时间里，她一共经过了八万多个独特时间节点和超过三亿个普通时间节点。
　　她更看到了宇宙诞生时的场景，尽管只看了十分之一秒，但整个境界层次还是有了质一般的提升。
　　幸好芭朵斯一直在充当锚点，否则这么强行去观看时间线的全貌，迷失其中都是轻的。
　　“你看到了什么？来，描述一下。”芭朵斯带着一分探究和九分考察地问道。
　　“好。”井野伸出手，把之前芭朵斯用魔力模拟出来的微型宇宙进行重新构建。
　　昆虫眼中的世界，和人眼看到的世界，其实是不一样的。
　　昆虫就错，人类就对吗？不同角度，不同层次，看到的东西都不一样。
　　井野理解的多元宇宙，就和芭朵斯之前用魔力构建起来的这个微型宇宙有所区别。
　　她是从时间的角度来诠释，在她看来，这个宇宙应该毫无色彩可言，十二个多元宇宙，看起来也不尽相同，其中有大有小，而不是像芭朵斯所构建的这么整齐划一。
　　芭朵斯法杖上的魔法球不再发光，她温和地问道：“看到你和那两位界王神大人的差距了吗？那两位可是能够瞬间来往于时间起点和终末的存在。”
　　“看到了。”
　　“有信心追赶吗？”
　　“我觉得可以。”井野很肯定地说道。
　　“好吧，看在界王神大人经常送我美食的份上，我就指点你两下。”芭朵斯很正式地说道，说完还补充了一句：“大人能来找我，而不是去找维斯，不得不说，还是很有眼光的。”
　　井野咳嗽两声，美食都是借口，她估计自己没去找维斯，而是来找芭朵斯，相当于认为芭朵斯比维斯强，这才是天使姐姐愿意教自己的主要原因……
　　她摩拳擦掌：“好，那我来了！”
　　象帕满嘴牙膏沫，先是错愕，想了好几秒钟，才想明白了她的意思：“你要和芭朵斯打架？”
　　“不是打架，是训练。”


第八百八十三章 自在极意
　　“哈哈哈哈哈——”象帕笑得前仰后合：“你一个小小的界王神，竟然想和芭朵斯……哈哈哈哈，笑死我了，太好笑了！”
　　他笑得跪在地上用力捶地，芭朵斯一挥法杖，地面瞬间加固。
　　井野脸色有点黑，至于笑得这么开心吗？我实力差，这不是很正常的事吗？就因为差，才要学习啊。
　　你丫等着，等我成为时之界王神的时候，我就干扰你的时间线，让你投到猪胎里去！
　　象帕被芭朵斯天天毒舌一样嘲讽，他自己的嘴也是挺毒的。
　　什么自不量力，什么以卵击石的话就是一阵喷。
　　两人都当他不存在。
　　“我们开始吧，用你最大的力量攻过来。”
　　“……好。”
　　井野解除身体上的变形术，露出那个七岁的萝莉形态。
　　她故作老成地板着脸。
　　“？？？”芭朵斯的眼睫毛瞬间竖立起来，露出一个极为惊讶的表情，随后肩膀抖动两下，左手用力捂着樱桃小嘴，想维持自己淑女的仪态，可她坚持得很辛苦，在象帕再度放声大笑的时候，她也忍不住了。
　　“哦呵呵呵，好可爱啊！咳咳咳咳，笑死了……难怪你不去找维斯……嘻嘻嘻嘻，真是太好玩了！”
　　芭朵斯像是大虾一样弯着腰，用法杖支撑身体重量，笑个不停。
　　井野：“……”
　　天使姐姐你真聪明，这确实是我没找维斯的一个原因。
　　她用精神胜利法安慰自己，笑吧，等我成为时之界王神，你们……哼哼！看你们到时候还能不能笑得出来！
　　似乎觉得自己的品味不能落到象帕的地步，芭朵斯好不容易才止住笑意。
　　她抿着嘴，一双桃花眼飘忽不定，不敢看井野，生怕自己再笑出声来。
　　她的法杖一点地面，笑出猪叫的象帕被瞬间转移到了十万米开外的地方。
　　眼不见心不烦，身旁没有这货大笑，芭朵斯觉得自己还能维持住淑女仪态。
　　她装模作样地咳嗽两声：“那开始吧，你用全力攻过来。”
　　“好。”井野握紧拳头，深深吸气，体内时之力瞬间打破界限，这个时候，时间就是她，而她，就是时间。
　　“解放！”
　　井野恢复到原本的体型，背后出现一道金色，如同齿轮般的光圈，时间波动如同潮水般从她体内迸发出来，向整个破坏神神域弥漫，芭朵斯稍稍正色了两分，手中法杖旋转半圈，抵消了时之力对神域的冲击。
　　她刚要说点什么，就发现井野突然在自己的视野内消失，并瞬间出现在自己的左后方。
　　“速度这么快吗？”芭朵斯双脚依然站在原地，手腕一翻，法杖就很巧妙地挡住井野的鞭腿。
　　招式刚刚用出，她发现井野又来到自己的前方，迎面轰出一拳。
　　芭朵斯只守不攻，双脚依然没有移动，只是单手握着法杖，招架、格挡，偶尔侧身、弯腰躲避两下。
　　她很快就看明白了：“这根本不是什么高速，是时间的力量吧？你们这种界王神可以在时间上任意跳跃？”
　　井野点头：“没错，战斗中，我可以瞬间出现在五个时间点上。”
　　象帕早就跑回来了，此时坐在地上，胖脸上全是问号：“那是什么意思？”
　　两人都没有搭理他，井野不断猛攻，芭朵斯的神情逐渐认真了两分，和使用时之力的对手战斗，对她来说，也是一个很新奇的体验。
　　“你的时间由我掌控！”井野五指张开，试图锁定芭朵斯的时间点，足足四道无形无质的时间锁链射向芭朵斯。
　　天使姐姐微微皱眉，明明大脑还在思忖这种攻击方式的原理，身体已经先一步做出应对，没有爆炸，没有火光，她肩膀一晃，就轻松抵消了井野的时间掌控。
　　“厉害！这就是天使们的自在极意功？”
　　“谈不上，只是身体的一点本能反应而已，你的这种攻击方式好奇特，按说，我的身体不该有这么大的反应……”
　　井野闹不清这是不是在夸奖自己，她再度伸手：“再看这一招，我要把你驱逐出当前时间点！”
　　时间露出一道常人很难察觉的缝隙，一道像是拉链一样的无形之物从下往上，快速拉合，一旦空间完全封闭，芭朵斯就会被放逐出去。
　　天使看不到她的拉链，但知道有不好的事情发生。
　　她多用了一分力。
　　就见天使用法杖猛地敲击地面，什么缝隙，什么拉链，都是一瞬间崩溃。
　　井野自己都受到时间线上传递回来的反噬，忍不住闷哼一声。
　　她迟迟攻不破芭朵斯的防御，连让天使移步都做不到，从这点就能看出，双方差距可谓极大，三十招后，她的时之力和体力耗尽，体型缩水，又变回七岁的状态。
　　为了交流方便，不至于让自己抬头看人，她对身体进行变形术遮掩，看起来像是个正常人了……
　　象帕在一旁抠鼻子，小声嘟囔：“也没什么了不起的，中看不中用。”
　　迟早让这孙子投胎到猪圈里去！井野假装自己没听见他的嘲讽。
　　芭朵斯想了想，说道：“你是想提升常态下的这个……嗯，抵抗时间侵蚀的能力？让自己拥有更强的力量，解放后获得更长的变身时间，对吧？”
　　“没错。”井野觉得自己绕了一圈，又回到了提升常态战斗力，之后翻倍变身的老路上来。
　　“界王神大人请坐。”芭朵斯示意她坐下。
　　两人盘腿面对面坐好。
　　“时之力这个东西维斯练过一段时间，我是不太懂的，但我知道一点，父亲曾经教导我们，万物有灵，时间也可以视之为一种灵，你要了解它，多聆听它对你的呼唤，掌握它的想法，让你的身体和意识分开，用你的身体去本能地感受时间的存在，而不是靠着大脑发布命令，然后用单纯的身体能量去压制、去驾驭时间。”
　　井野在芭朵斯的教导下，学习如何聆听时间的声音，感受时间的脉动，试图和这种无形之物做朋友。
　　芭朵斯那个形成本能的境界离她还很遥远，井野现在负担太多，根本就‘自在’不起来，也到不了‘极意’的程度，只能说是有了一个远景目标。


第八百八十四章 象帕的教导
　　自从井野来到第六宇宙破坏神神域后，这边的伙食水平明显提高了好几个档次。
　　之前只能吃鸟蛋的象帕最近几天过得不是一般的开心。
　　吃饱了睡，睡醒了吃，这不就是自己梦想中的生活方式吗？
　　原本他还对第七宇宙的界王神跑到自己这边颇有微词，现在他已经不止一次表示井野就是自己的好朋友，好兄弟！尽可以在第六宇宙住下来，住多久都没关系！要是第六宇宙的界王神提出反对意见，他来解决！
　　芭朵斯也把自己的减肥计划抛诸脑后，有东西我就吃！
　　为了照顾两个吃货的情绪，井野换着花样给他们准备美食，更是亲自下厨了好几天。做个饭而已，她觉得这不算什么丢人的事。
　　象帕之前一睡就睡很久，现在到点就起来刷牙洗脸，之后老老实实坐着，等着干饭！一天吃五顿饭，那张胖脸上的笑容就没消退过。
　　……
　　“吸溜吸溜。”
　　眼看象帕像猪一样，毫无破坏神威压的在一旁把之前的盘子又舔了一遍，井野被他舔盘子的声音弄得根本静不下心来，芭朵斯嫌弃的表情都快掩饰不住了，吃可以，但你别舔盘子啊！
　　为了双方的面子，井野只能又祭出一件大杀器，一乐泡面。
　　“来，我给破坏神大人演示一遍，看着啊，这是泡面，打开盖子，加入热水，我把热水的时间稍稍调整一下……嗯，行了，可以吃了！”
　　两秒钟不到，一碗泡好的泡面就到了象帕手中。
　　“哦？看起来真的很好吃啊！嗯嗯嗯，确实是美味，嘻嘻嘻嘻——”这位第六宇宙的破坏神笑得一脸贱样，芭朵斯挥挥手，你赶紧去一边吃吧，在我身边吃泡面，连我都馋了……
　　自从知道泡面的吃法后，象帕从井野这边拿走了整整一编织袋的泡面。
　　不知道是错觉，还是象帕属于那种喝凉水就发胖的体质，这家伙天天吃泡面、可乐和汉堡，吃得时候很开心，但是那个体型也肉眼可见地变胖了一大圈。
　　之前是看不到脚面，现在肚子上仿佛又套了一个游泳圈。
　　芭朵斯也有日常训练破坏神的任务，在象帕结束十五分钟的训练，满头大汗倒在地上的时候，她语重心长地对自己的破坏神劝诫道：“象帕大人，您真的需要减肥了。”
　　真是心累，你什么体质，你自己心里没数吗？那一袋子泡面，你是一晚上全吃完了吧？
　　唉，看看兄弟姐妹们辅助的破坏神，一个个都是人才，自己怎么就那么倒霉，摊上象帕这么个蠢货呢？
　　象帕摸摸自己圆滚滚的肚子：“真的很胖吗？”
　　“您需要做一些运动了，不然……”芭朵斯阴沉着说道：“不然……您就会死。”
　　象帕：“？？？”
　　为了让自己的运动量稍稍增加一些，把那些食物内的热量消耗出去，象帕很贱地看着井野。
　　“来，什么时间不时间的，你那些花里胡哨的招式都没什么大用，让本大爷来教你一招。”他摆出一个攻击的架势。
　　井野立刻认真起来，破坏神，哪怕是最弱的破坏神，也远远强过她这个界王神。
　　芭朵斯只教她提升境界，不教招式，井野不介意从象帕这里学习一点新东西。
　　象帕伸出一只手，手心中汇聚着仿佛一颗恒星般的能量，井野能看得出来，他在对这股能量进行压缩和塑形，他手指一挑，一颗内部蕴藏海量能量，外部缭绕着金色闪电的球体就凭空出现在指尖。
　　象帕手指一弹，光弹笔直地射向井野。
　　井野把自身状态完全解放，双手伸出，试图接住这枚看起来就威势十足的光弹，但没想到，这东西不是直接接触，而是在空间左右区域进行震荡，她两次伸手，两次落空，最后不得不分出十余个时间分身，这才像是撒网一样，颇为艰难地拦住这枚光弹。
　　“看起来有点像是比鲁斯大人的灼热弹？”芭朵斯轻飘飘地说道。
　　象帕像是被踩到尾巴的胖猫，立刻急吼吼地反驳：“胡说，这是我的绝技！”
　　芭朵斯眨眨眼：“哦？是您的绝技啊，那请问这招叫什么名字？”
　　象帕瞠目结舌：“叫……叫什么名字？”
　　他有点为难地挠头，芭朵斯一脸喜色：“太好了，象帕大人，您动脑筋的时候，热量消耗了不少，这对您的健康非常有帮助。”
　　似乎是为了恶搞，象帕竖起剪刀手，笑得很贱地说道：“就叫象帕极意功吧！”
　　芭朵斯一下变得很严肃：“您这是在嘲讽我父亲吗？”
　　“这……这……别别，我不是，我没有，别瞎说！”象帕吓出了一脑门细汗，眼看芭朵斯神色不善地盯着自己，只能乱编一个招式名称：“就叫……就叫，叫‘啥都不是功’！”
　　井野：“……？”
　　‘啥都不是功’是什么鬼？这不是你们破坏神的技能吗？你以为我瞎吗？
　　象帕瞎起一个名字也有好处，正常来说，井野不太方便学习破坏神的技能，时之界王神那也是界王神，和破坏神的力量应该处于泾渭分明的状态。
　　她现在学习‘啥都不是功’就不存在什么破坏神、界王神的问题了。
　　装糊涂呗，你教，我就学！
　　跟着芭朵斯冥想，聆听时间的声音，掌握身体本能，跟着象帕学习他的“啥都不是功”，井野的小日子过得极为充实。
　　……
　　经过长达数年的鏖战。
　　魔界和第十宇宙的战争终于达到尾声。
　　在扎马斯的带领下，第十宇宙牺牲了无数的精英战士，很多很有前途的天才都没有来得及绽放自己的辉煌，就在一场接一场的消耗战中倒下，第十宇宙如今剩下的战士不是肌肉猛男，就是相扑力士，全是那种特别肉的角色。
　　靠着全宇宙的牺牲，第十宇宙终于压制住了魔界的嚣张气焰。
　　魔界王达普拉的手下伤亡大半，自身对于魔界的控制力更是降到历史最低点。
　　达普拉恨死头铁的扎马斯了，偏偏那位见习界王神很年轻，年轻就代表还有上升空间，扎马斯的实力提升极快，之前两人还能打平，现如今，达普拉已经打不过扎马斯了。


第八百八十五章 第25届天下第一武道大会
　　“界王神，第十宇宙的杂种！我要杀了你们！”双方为什么死磕的原因早就忘了，常年累月的血战让彼此间的仇恨达到顶点，达普拉成名多年，自己极限就在这里，升无可升，面对越来越猛的扎马斯，他只能在自己空空荡荡的宫殿内咆哮。
　　他的妹妹托娃眼看战况不利，最近也不知道跑到什么地方去了，只留下他一个人生闷气。
　　自己堂堂魔界王，到底是怎么沦落到如今这步田地的呢？
　　“那是因为您需要力量啊，魔界王大人。”一个矮小的身影从暗处走了出来。
　　达普拉看过去，依稀有点印象：“你是那个……魔导师比比迪之子？”
　　矮小身影笑着点头：“没错，尊敬的魔界王大人，我就是您忠诚的仆从，魔导师比比迪之子，魔导师巴比迪。”
　　达普拉自身不但战斗力强横，同样也精通魔法，在他看来，眼前的魔导师巴比迪魔力方面还可以，但身体实在是太过孱弱了，这种角色，自己吹口气就能把他弄死。
　　他大模大样地坐着：“你说你能帮我？是用你的魔法帮我对付第十宇宙的那些蠢货吗，你要怎么做？”
　　巴比迪笑笑：“您最卑微的仆人巴比迪有一招还算说得过去的魔法，我可以把您的潜力全部引导出来，到时候，您就可以击败可恶的界王神了。”
　　达普拉好奇地看着这个小个子：“你认为我还有潜力？我经历过无数的血战和磨练，现如今……”
　　巴比迪特别恭敬地说道：“是的，尊敬的魔界王，您的潜力在我看来比魔界最耀眼的拜沃斯之柱还要庞大。”
　　瘦小的魔导师一幅自己已经是风中残烛的模样：“您的疆域不该是这个狭小的魔界，而应该是更加广阔的世界，更加庞大的帝国……请让我为您的霸业贡献一份微不足道的力量吧！”
　　达普拉认真思量，巴比迪确实太弱，弱到让人感受不到威胁，最近扎马斯的步步紧逼也让他有点进退失据，他沉声说道：“如果我感受不到提升，我会把你变成石头。”
　　巴比迪点头哈腰：“是，是！请放心，请放心，一定有提升的……”
　　……
　　井野积极备战三年后的时之界王神竞逐，对于眼下的工作也没放弃。
　　骑驴找马，那个马要是找不到，她还能回来继续骑驴。
　　她的本体在第六宇宙修炼，在西界王星这边留下一道时间分身，继续做着界王神的工作。
　　她自身实在是不知道怎么提升宇宙文明等级了，没办法，全王的要求已经超过了她的理解极限，从倒数第二，提升到正数第五，她自认已经对得起上级领导和各级人民群众了。
　　目前就是在努力维持，或者说是当一天和尚，撞一天钟。
　　这天时间分身还是老样子，在西界王星处理公务，突然，界王神辛和杰比特找了过来。
　　念头一动，她的本体和分身就完成了互换。
　　“井野，出事了。”辛的开场白，配合他紧张无比的脸色，就知道这次的事情肯定不小。
　　“我从第十宇宙得到消息，魔导师比比迪竟然还有一个邪恶的儿子，名叫魔导师巴比迪！第十宇宙在魔界建立了几处前哨基地，现在那边有传言，说巴比迪笼络了一大群邪恶手下，准备破开封印，释放魔人布欧。”
　　第七宇宙的界王神被魔人布欧吸收的黑历史在界王神这个层面不算秘密，第十宇宙探听到一些消息，然后传递过来，想拉着他们分担压力。
　　扎马斯只是无法容忍邪恶，不是傻。
　　井野皱眉，魔人布欧啊，这个家伙到底要不要顺手解决掉呢？
　　“界王神大人您的意思是？”
　　辛说道：“咱们必须去魔界，消灭巴比迪，绝对不能让他唤醒魔人布欧。”
　　井野对杰比特打了个眼色，之后说道：“现在的魔界非常危险，我自忖还是有点自保手段的，你们在界王神界等我，我过去看看，如何？”
　　杰比特猛点头，托扎马斯的福，现在魔界对于界王神可是恨之入骨，他们是神灵，为了自己的面子，又不能化妆潜入，最好的办法就是不去！
　　“是啊，是啊，界王神大人，让井野过去看看，她实力强大，即使遇到危险，也能够全身而退……”
　　他就差直说，咱们两个嘴遁强者就别去添乱了！
　　辛方寸大乱，想亲手解决魔导师巴比迪，又有点担心自己步上大界王神、南界王神的后尘，当年的阴影对他影响实在太大。
　　反复思量后，他认真地嘱托井野：“那就拜托你了。”
　　井野很严肃地点头，在竞逐时之界王神前，自己再为第七宇宙，为辛做一件事，就可以功成身退了。
　　“你们等我的消息。”
　　她孤身前往魔界。
　　辛和杰比特回到界王神界，辛那叫一个坐立不安啊，看得杰比特都犯晕，他只能绞尽脑汁地劝说：“井野的实力很强，人也聪明，她不是直面魔人布欧，只是对付魔界王和魔导师，应该没有问题的。”
　　辛沉默片刻：“你说得对，我们安静等待吧……”
　　……
　　地球。
　　第25届天下第一武道大会正式召开。
　　孙悟空是在差不多20年前的第23届武道大会上战胜二代比克，拿到那一届比武大会冠军的。
　　赛事组委会被他们那200多的战斗力吓住了，原本三年一届的大会，硬是拖了十二年，拖到恐惧消退，才战战兢兢地举办了第24届天下第一武道大会，那一届的冠军就是撒旦先生。
　　又过了七年，才轮到现在的第25届天下第一武道大会。
　　孙悟空他们几个静极思动，魔界战争离他们实在太远，波杰克之后，地球再也没有强敌出现，几个人约定，一起来参加比赛，算是一次久违的“团建活动”。
　　头几场比赛很轻松，孙悟空、贝吉塔、孙悟饭和比克他们几个都解决了各自的对手，但是在16强阶段，孙悟空迎来了一个非同一般的对手。
　　“你就是孙悟空吗？真是非同一般的气魄。”第十宇宙的见习界王神扎马斯说道。


第八百八十六章 拒绝
　　扎马斯的出现，让穿着龟仙流战斗服，摩拳擦掌，准备和贝吉塔决一胜负的孙悟空有点纳闷，眼前这位是谁啊？
　　“你是谁？你怎么认识我的？”
　　“我是从大界王处听到了你的传闻，你们的大界王对你评价很高，有没有兴趣和我打一场？”扎马斯依然是一幅不苟言笑的表情，他双手背在身后，双脚悬空，即使出言招揽，看起来也像是人家欠他钱一样。
　　孙悟空闻战则喜，痛快答应下来：“那好，来吧。”
　　他放低重心，摆出一个防御的姿势，等待对方先攻击。
　　扎马斯轻轻摇头：“这样的你是打不过我的，变身吧，让我看看你的超级赛亚人能够达到什么层次。”
　　经历了差不多七八年的血战，扎马斯如今在界王神这个小圈子里已经有了“最强界王神”的称号，这其中固然有第二、第四、第六和第七宇宙的吹捧，但不得不说，这家伙确实很有战斗天赋，加上意志坚定，心狠手辣，战斗力蹭蹭地往上涨，孙悟空常态下的战斗力在他看来实在是不值一提。
　　“变身吗？”孙悟空有点迟疑，他和贝吉塔约定的可是用常态战斗力比赛，变身超级赛亚人后，对周围环境的破坏太过严重，并不在原本的计划当中，但他也能感觉到对手的强大，自己不变身多半还真打不过。
　　地球怎么会出现这么强大的家伙？
　　一旁的观众席上，龟仙人、乌龙、普尔这些亲友都在小声嘀咕。
　　克林没追到18号，发奋读书，可谓头悬梁锥刺股，总算是通过了警队的考试，如今正式上岸。
　　他想当普通人，不想让同事通过现场直播看到自己战斗时的画面，这次就没参加比武大会。
　　他看出了孙悟空的迟疑和扎马斯的步步紧逼。
　　乌龙用手肘捅捅他，示意他看右侧，他看过去，发现是比克在对自己招手。
　　比克是正式参赛选手，而他只是看台上的一个观众。
　　两人离得有点远。
　　比克对着他一阵比划，他凝神细看，从口型中，读取出一个信息，界王神？现在和孙悟空对战的家伙是界王神？
　　比克更让他联系井野。
　　天津饭太过严肃，雅木茶已经快“退群”了，作为地球人的代表，克林和各方势力间的关系都处理得很好，加上对18号依然有点念想，他和井野那边是有联系的。
　　他对比克做了个“ok”的手势，表示自己知道了。
　　克林拿出一个造型有点像是大哥大的电话，这是山中商会的产品，不是传统信号覆盖的方式，而是专线电话。
　　“喂喂，我这里是地球，呼叫西界王星，呼叫西界王星！”他拨通电话，说清自己的目标，很快，另一端就传来电子音。
　　“欢迎致电西界王星，为了响应界王神和见习界王神大人的号召，我们将为您提供全新的智慧语音服务，想您之所想，急您之所急……”
　　对面的开场白足足说了一分多钟，这个电话克林不是第一次打，很有经验，耐着性子听，很快电子音又说道：“学习界王神和见习界王神大人的精神请按1，证件挂失处理请按2，文明建议请按3，不文明行为投诉请按4，参加大界王赛车比赛请按5，预约南界王演唱会门票请按6，星球遇袭请按7……”
　　克林仔细打量，扎马斯一身杀气，那股子血腥味离得老远就能闻到，比克那么紧张，这家伙多半不是朋友，他连忙按下“7”号键。
　　电子音又说道：“已经获胜请按1，需要支援请按2，需要星球整体迁徙请按3，需要……”
　　克林连忙按“2”。
　　又等了数秒，电子音说道：“粮食支援请按1，武器支援请按2，行动一队支援请按3，行动二队支援请按4，精神上的支援请按5，投诉请按6，人工服务请按7。”
　　他又按下“7”键。
　　“正在为您转人工服务，请稍后。”
　　一阵悠扬的音乐响起，这时克林瞄了一眼擂台，他的目光有点呆滞，因为孙悟空已经变身超级赛亚人二状态，和扎马斯打起来了！
　　电话对面传来一个女人的声音：“咳咳，您好，工号……嗯，7259为您服务。”
　　克林又用余光瞄向擂台，就见孙悟空都用出龟派气功了，他原本准备说的话瞬间咽了回去，露出一幅舔狗的嘴脸：“18号，周末我请你看电影吧？”
　　一直竖着耳朵，听他打电话的比克差点喷出一口老血。
　　行行行！孙悟空的朋友都不担心，我一个大魔王担心个屁啊！孙悟空是谁啊？我不认识！
　　扎马斯一边交手，一边对孙悟空阐述自己扫清魔界，消灭魔族的大志：“我看过你的记录，你年少的时候也和魔族交过手，我没说错吧？你应该知道，那些魔族对智慧生命会造成多么巨大的破坏，一项伟大的事业需要你的帮助。”
　　孙悟空有点迟疑，他从始至终，就不是传统意义上的英雄，魔族杀害克林，那我就和魔族势不两立，弗利萨杀害克林，那我就要弄死弗利萨！别的？别的没了。
　　他就是普通人的善恶观念，有人惹我，那我肯定反击，要是没人惹我，没在我眼前的犯罪，那我也管不着。
　　扎马斯和超赛二的孙悟空对了一拳，气浪随之发出一阵爆鸣，两人重新拉开距离。
　　这位第十宇宙的见习界王神很诚恳地说道：“怎么样，愿意接受我的邀请吗？有很多人，很多智慧种族需要你的力量。孙悟空，请不要把你的天赋浪费在毫无意义的送快递上面，这在我看来简直是一种可怕的犯罪。”
　　武道大会的裁判似乎想说点什么，扎马斯的气势稍稍放开，就击晕了这个普通人。
　　一向没什么主意的孙悟空面对扎马斯的邀请，思考十余秒后，态度很表情地摇头。
　　“抱歉，我现在也不知道你是谁，你说的那些我也不是很懂，我只知道一点，我不会离开地球，我是地球战士孙悟空，守护这片土地，守护家人，这才是我的职责。”


第八百八十七章 陷阱
　　一直在听他们对话的比克露出一个笑容，这个莫名其妙的界王神看来是打错算盘了。
　　扎马斯被这么直接拒绝，神情间有些不快。
　　“真是无礼的家伙，你辜负了你的力量，也辜负了一份伟大的事业。”
　　他身后出现一道传送门，迈步离开，替补裁判颤巍巍地跑上擂台，试图唤醒裁判，结果自然是毫无反应，他只能战战兢兢地宣布孙悟空获得这一轮的晋级。
　　……
　　身在魔界的井野又迷路了。
　　自身阵营越是趋向于守序，魔界混乱气息的影响就越大。
　　“这到底是哪啊？”周围全是外人，她就没再用变身术进行遮掩，以萝莉形态一路乱打。
　　经过芭朵斯的特训，她的常态差不多还是七岁状态，时间对于她的小身板来说，过于“沉重”，想变成八岁状态还真不是一朝一夕就能做到的。
　　自在极意功别说入门，连门在哪？她都还没看到呢，孙悟空那个满头银发，大家直呼“泰裤辣”的造型，看着很牛，实际也就是自在极意功刚刚入门而已，芭朵斯和维斯使用的时候，根本不会出现这种变化，大神官更别提。
　　虽然还没入门，但井野这段时间的苦练还是有效果的，芭朵斯确实是个名师，她能教导破坏神，教井野那也是绰绰有余。
　　界王神的潜力被快速挖掘出来，对于时间的操控越发精妙，她的战斗力早就超过了100亿，一旦解放时之力，这个数值还能在常态基础上翻好几倍。
　　什么魔界王，什么托娃，呵呵，现在根本接不住她一招了，悟饭布欧可能打不过，但胖布欧她是不怕的。
　　井野在魔界一路搜索。
　　不时抓几个魔族俘虏询问方向，无奈扎马斯把达普拉打得太狠，魔界王的王宫前前后后算起来已经换了三个了，加上派人散布出去一大堆真真假假的消息，普通底层魔族根本就不知道达普拉住在哪。
　　达普拉这么目标明显的家伙都找不到，那个什么魔导师巴比迪就更难找了。
　　“界王神大人，就是这边了，肯定是这边！”一个五大三粗的魔族战士给井野带路，这家伙好像还是个统领级的大将，之前带着上万大军来围殴井野这个“小孩”，结果大军被一招全灭，自己也成了阶下囚。
　　井野也懒得分辨魔界的方向，正好让这家伙带路。
　　别管那个巴比迪有什么阴谋，自己先去把达普拉打死，他也就没咒念了。
　　“你确定是这边，怎么越走越黑啊？”她顶着七岁的外貌，问一旁的魔族统领。
　　“快到了，就快到了……”魔族统领阴恻恻地说道。
　　“食物……好吃的食物……也戈饿了！”黑暗中传来一个含混不清的声音。
　　井野笑了，一旁的魔族统领也在笑。
　　“蠢货，你竟然觉得我会怕这种东西？实在是太小看我了。”撑死也就是和那美克星弗利萨战斗力差不多的也戈，竟然被这些魔族当做可以反杀的重要依仗，真是可笑。
　　井野的手指间泛起一道猩红色光芒，笔直地击穿了魔族统领的头颅。
　　她现在有了一个更好的带路工具。
　　记得巴比迪也控制了也戈，自己是不是能够利用这家伙反过来找到巴比迪呢？
　　“我的运气真是不错，早点解决这里的事，早点回去修炼吧。”井野站在原地，等待这只叫做也戈的巨兽现身。
　　也戈算是魔界中的一只霸主级巨兽。
　　这家伙的子嗣经常被魔族各方势力捕获，当做冲锋陷阵的炮灰，同时，它那些子嗣也是诸多魔法师的优秀实验素材。
　　作为源头，也戈的实力很强，又隐匿于绝对的黑暗环境当中，一般二般的人，不愿意来招惹这种强敌。
　　此时也戈就藏在黑暗当中，像是猎手一样盯着浑身散发微光的井野。
　　凭借野兽的直觉，它有点疑惑，这个猎物似乎和之前的那些有点不太一样？
　　一分钟后。
　　“跪好了！跪直了，听不懂吗？你是不是还不服啊？”井野手中拿着教鞭一样的黑棒，打量眼前的俘虏。
　　鼻青脸肿的也戈跪在地上，眼泪都快出来了，天地良心，它已经尽量维持跪姿了，可它的双腿是反关节结构，根本就跪不直啊！
　　“抬起头来。”
　　井野打量这家伙的脑袋。
　　“把脖子伸出来，没脖子？你这是什么奇怪物种啊，挺胸，抬头！”
　　“脑袋上没有印记，胸口也没有，后背也没有……”井野前后一阵打量，这货身上没有外来能量控制的痕迹，更没有印象中巴比迪的那个“M”标记。
　　说明它还没被巴比迪控制，自己来早了？
　　“你知道达普拉在什么地方吗？”井野问道。
　　也戈想摇头，可看到眼前这个‘小孩’神色变冷，忙不迭地点头。
　　它常年大门不出二门不迈，哪知道达普拉住在哪啊，眼下保命要紧，先答应下来，拖延时间吧。
　　……
　　井野让也戈带路，刚刚走出漆黑无比的地域。
　　“嗖”一道尖锐的破空声响起，井野神色不动，眼睁睁看着也戈被一把亮银色的长矛击穿了脑袋。
　　长矛上缭绕着一层黑红色的火焰，速度又快又急，像刺豆腐一样，从额骨刺入，后颈处穿出，也戈的脑袋被长矛上附带的火焰烧灼出一个前后通透的大洞，当场毙命。
　　曾经交手过的托娃从暗处走出来，依然是红袍黑丝袜，红色高跟鞋的造型，她一招手，亮银色的长矛又回到手中。
　　她上下打量井野，似乎很好奇，这个昔日的敌人怎么变小了？
　　不过眉目间的相貌倒是不会认错。
　　“界王神大人怎么变成这样了？”
　　“变成什么样重要吗？”
　　“确实不重要……你是来找我哥哥的吧？”
　　“没错，你愿意帮我带路吗？”
　　托娃露出一个诡异的笑容：“我哥哥被那个恶心的巴比迪用魔法控制住了，我正准备去救他，如果你不怕的话，那就跟上来吧。”
　　井野漂浮在半空，神色不变：“听起来就像是个陷阱，不过没关系，带路吧。”


第八百八十八章 魔神
　　拜沃斯之柱顶端缭绕着猩红色的火焰。
　　别处可能只有大城池内才有那么一根用来照明的火柱，在托娃带井野走进一片山谷后，她突然间就看到了七根拜沃斯之柱。
　　仿佛擎天巨柱般的造物不知道在魔界矗立了多少年，井野稍稍用自己的能力观察了一下，古老，这些巨柱似乎经历过无可计数的时间冲刷，上一个给她这种沧桑感的物质还是超级龙珠。
　　龙珠世界的人不太可能布下一个“天罡北斗阵”来对付她，但她也不由停下脚步，任凭托娃冷嘲热讽，都不往前踏出一步了。
　　山谷内的照明可以说是魔界最好的。
　　这里庄严肃穆，空气中布满肃杀之气，和魔界那种混乱、不可捉摸的特质稍显不同。
　　在井野打量四周环境的时候，看到了一支黑漆漆的魔族大军。
　　这些不是穿破烂的皮甲，手持粗糙武器的嗜血凶徒，而是行动整齐划一，装备精良，且安静无比的军队。
　　“这是你的部下？”井野问道。
　　托娃笑道：“是我的部下。”
　　井野嗤之以鼻：“就你？呵呵，我不信，进入正题吧，你哥和那个魔导师巴比迪在什么地方？”
　　“那边。”托娃指着另一个方向。
　　曾经见过一面的魔界王达普拉如今可谓大变样。
　　魔界王原本太阳穴两侧只有两根很不起眼，小指长短的角，如今却长出两根像是恶魔一样的弯犄角，他的双眼旁出现了暗红色的眼影，肌肉虬结的他更是换上了一身红黑相间的战斗服，抛弃了原本的蓝色袍子和长披风。
　　之前可能还有点王者风范，现在那副浑身肌肉，强壮得仿佛能够一巴掌拍死井野加一只豚豚的样子，更像是一个高级打手。
　　达普拉和井野预想不同，脑门上并没有出现扭曲的“M”标记。
　　“你不是说你哥被巴比迪控制住了吗？看起来不像啊？”
　　托娃一幅稳操胜券的模样：“那是因为我让他获得了魔神的力量。”
　　“你们兄妹感情可真好，魔神？听起来似乎比魔界王好听一点，不过我觉得达普拉未必喜欢你的安排。”
　　“界王神……界王神！”达普拉被所谓的魔神力量灌输，脑子明显出了问题，他看到井野那标准的界王神服饰，眼珠子都红了。
　　他一伸手，虚空中出现一把锯齿长刀，伴随着不明意义的低吼，单手持刀猛劈她的脖颈。
　　井野的身体像是全息影像一样，刀刃砍过，只是荡起一阵涟漪。
　　达普拉的左手出现一团炙热火球，抓着火球，像螺旋丸一样迎面拍击，这一招依然落空。
　　井野的一只手停在达普拉面前。
　　曾经的魔界王，如今的魔神就觉得身体暖洋洋的，这股热流滋养他的身体，滋润每一寸血肉，可还不等细想，在十分之一秒后，他就知道自己错了，那压根就不是热流，这是火焰、是寒冰、是雷电，是更加高端的概念。
　　伴随着一声痛呼，达普拉全身爆出一团暗红色血雾，断线风筝般，远远飞了出去。
　　井野假模假样地擦手：“不管是魔界王还是魔神，在时间面前都不堪一击。”
　　托娃突然后退，远离数百米后，伸手一指井野：“暗黑魔界军听令！这个女人是魔界最大的敌人！不计代价，杀了她！”
　　“哐当”“哐当”仿佛几万个铁罐头一样，名字中二无比的暗黑魔界军齐齐把武器对准井野。
　　他们列出整齐的方阵，一声不吭，以百人为单位，汇合彼此的能量，简单塑形后，推出一台台像是床弩一样的武器，彼此的魔化能量连接到床弩上，随着将官一锤砸落扳机，对着井野射出一大片凌厉的黑色弩箭。
　　看弩箭的材质，应该也是魔界的特殊金属，其中更带着浓郁的腐化气味。
　　这些魔界士兵的战力确实不俗，基本都有当初萨博、多多利亚的水平，一些队长级的战斗力更是堪比基纽，这绝对是魔族中的精锐力量。
　　不过……
　　井野哭笑不得：“托娃，你没跟我开玩笑吧？就这？”
　　她念头一动，晦涩能量凭空化作百倍重力压了下去。
　　那些弩箭在第一时间被压碎，之后是穿着全套盔甲的魔族士兵。
　　一个个像是被巨力挤压的西红柿一样，内部一声闷响，之后血肉从扭曲变形的盔甲缝隙里飚射而出，整个场面看起来极为血腥。
　　“界王神大人，太小看我的暗黑魔界军了。”托娃不见一丝慌乱，井野顺着她的视线看过去，发现那些被挤爆的魔族士兵竟然一个个又重新站了起来。
　　某种物质从那七根拜沃斯之柱中流出，作为填充物，重新凝聚在这些魔族战士体内。
　　看着一个个黑盔黑甲的士兵，井野疑惑地问道：“我感觉到了某种能量的特质，是什么东西让他们复活的？是传说中的‘暗之力’吗？”
　　托娃笑得极为妩媚：“界王神大人可以来我房间详谈，我们可以好好讨论一下，最好是不穿衣……”
　　之前这个魔女还能和井野打几个回合，经过芭朵斯的训练后，这家伙完全不是井野的对手了。
　　托娃的话只说到一半，嘴唇里就无法发出声音了，井野从她喉间缓缓抽出两根手指。
　　魔女的惊慌只是一瞬，任凭喉间汩汩冒血，不到两秒，拜沃斯之柱内流出的黑色能量就在她体内浮现，完全可以称得上是重伤的脖颈在须臾间就被修复。
　　“我是不死的，来吧，加入我们，我可以给你更加欢愉的享受哦。”托娃蛊惑意味十足地说道。
　　井野没看她，而是看向周围。
　　极为明显的敌意包围了她。
　　之前被她一招打爆的达普拉重新站了起来。
　　更多的身影依次从空气中走出。
　　这里面有高有矮，有胖有瘦，长角的，带尾巴的，纯能量体的，身躯上带着几丁质硬壳的，五花八门，什么样的“人”都有。
　　这些家伙的实力都不差，有几个在她看来，比达普拉还强一些，已经堪比原本时间线上，闪电沙鲁的战斗力了。
　　“这些也都是魔界的人？”井野有点纳闷，开什么玩笑？魔界怎么突然冒出来这么多高手？


第八百八十九章 魔导师巴比迪
　　魔界在井野原本的估测当中，基本就相当于一个第六、第七宇宙这样的独立宇宙。
　　人口、面积和实际地位都是差不多的。
　　第七宇宙有孙悟空这么一家猛人，那完全是个意外，正常赛亚人没那么猛，即使是孙悟空，也应该在心脏病发作的时候死亡，之后剩余的地球战士被人造人屠戮一空，绝对不应该像现在这么夸张。
　　随便来一个孩子就是超级赛亚人？做梦呢吧？
　　第七宇宙是特例，魔界因为资源匮乏的缘故，应该更差一些才对。
　　现在看来，完全不是这么回事。
　　最可怕的是井野并没有在时间线上看到这些家伙的踪迹。
　　出现这种情况，只有两种可能，一，他们来自于多元宇宙之外，二，他们使用时之力进行了遮掩。
　　井野认为第二种猜测的可能性更高一些。
　　托娃狞笑着扔掉手中的长矛，双眼赤红，浑身冒出黑色气焰，这一瞬间的能量爆发，已经远远超过她那个魔神哥哥达普拉了。
　　她对着空气一招手，一把森森白骨制成的骨杖瞬间出现在手中。
　　白骨像是某种智慧生命的手骨，晶莹剔透，手臂的结构很完美，拥有五根手指，手指中间虚托着一枚暗红色的魔法球。
　　这把骨杖的外观颇为阴间，但是法杖内的能量井野还算熟悉，维斯、芭朵斯他们的天使法杖就是这种能量反应。
　　“不会吧？你，你们杀了一位……天使？”井野自己都对这个答案持怀疑态度，面对全王的时候，界王神们跪在地上，大礼参拜，破坏神九十度鞠躬，而天使一个个站得笔直，这就很说明问题。
　　眼下这些家伙的数量确实不少，但也没什么可怕的。
　　对于操控时间的井野来说，敌人的数量多寡没有任何意义。
　　连她都不如的家伙，怎么可能杀掉一位天使呢？
　　托娃冷笑：“主人的力量你根本就无法想象，你的尸体我会妥善保管的！天界魔导师，攻击！”
　　不等井野询问这个“主人”的信息，托娃手中的骨杖往前一指，一道暗红色的光芒劲射而来，井野肩膀一晃，就躲了过去。
　　下一秒，十多个所谓的天界魔导师齐齐掏出法杖，绿色的烟雾、红色的丝网、黑色的火球，齐刷刷地打了过来。
　　井野：“？？？”
　　这是一群法师吗？
　　穿越这么多年，无论是忍村还是地球，遇到的都是“阿达阿达”的猛男战士，她还是第一次看到这么多顶级法系敌人，不得不说，有点新鲜。
　　井野单手对着空气一抓，像是抓桌布一样，用力撕扯，所有的攻击都被空间障壁隔开。
　　她这个半步时之界王神也是会用空间能力的！
　　左右手一搓，连空间障壁带诸多攻击，被她团成一个球，砸向手持骨杖，看起来威胁最高的托娃。
　　“都送给你！”
　　那根疑似属于天使的骨杖快速挥舞，黑暗中好似掠过什么无形无质的猛兽，一口就吞下了所有的攻击。
　　井野对周围区域进行时间减速，在十多个天界魔导师施法、瞄准、攻击都变成慢动作的时候，使用弗利萨的招数，对准托娃连续发射死亡射线。
　　骨杖赋予了托娃不少能力，她近乎没受时间减速的影响，骨杖舞得密不透风，十余道死亡射线全部拦下。
　　达普拉率先摆脱时间减速的影响，对着井野的方向扔出一把黑漆漆的投枪。
　　井野对于托娃的那根骨杖有点看不透，但是对于四周的这些天界魔导师是不怕的。
　　她不断在时间上跳跃，瞬间来到一个似乎是女性的天界魔导师面前，对方法杖挥舞，在身旁竖起一道半透明的水幕，井野看都不看，单手击碎防护法术，抓住女性天界魔导师的脖子。
　　“咔吧”一声，她捏断了对方的脖子，这次近距离观察，发现四周确实有大量黑气在女魔导师死后填充进她的身体，拜沃斯之柱的内部能量似乎随之少了那么一丝。
　　她对着巨柱发射了一枚高速旋转的风刃，风刃在离巨柱还有十余米距离的时候，被某种力场性质的能量直接碾碎。
　　又试了几种攻击手段，都无法击碎巨柱外边的防御魔法。
　　似乎只能靠杀人来消耗这种巨柱内的能量。
　　井野把女魔导师的尸体远远扔出去，不到十秒钟，已经死掉的魔导师就重新站了起来，她轻轻叹气：“我最怕麻烦了，不过好在你们的复活也是有极限的，我要琢磨一下，看杀谁性价比最高，就是你了，达普拉！”
　　……
　　地球。
　　身材矮小的魔导师巴比迪戴着兜帽，假扮成一个儿童，混入比武大会的现场。
　　他在魔界刚刚控制住达普拉，就暴露了行迹。
　　原本想仗着达普拉的武力直接杀出去，可他太天真了，托娃竟然把达普拉又“蛊惑”了回去，说实话，托娃使用的手段有点超过巴比迪的理解极限，那好像就不是魔法。
　　计划刚刚开了一个头，就夭折了。
　　巴比迪仗着自己有点隐匿气息的法术，加上战斗力极低，这才狼狈地逃出魔界。
　　尽管希望渺茫，他还是来到地球，想试试破除封印，释放魔人布欧。
　　矮小的巴比迪和拿着冰激凌的开尔擦肩而过。
　　“嗯？好奇怪的家伙……”开尔从这个兜帽盖住全身的小个子身上感受到了浓重的恶意。
　　刚想说点什么，就听到向日葵在远处叫她，她就没再纠结巴比迪的事。
　　按照井野的原话来说，出门在外，少管闲事！
　　开尔一直觉得爸爸是最聪明的，自己那么笨，听爸爸的，肯定没错。
　　巴比迪引起的那点异样很快就被她抛诸脑后了。
　　向日葵和开尔来地球找小伙伴比迪丽玩。
　　比迪丽早早就接触了气这方面的知识，实力更是超越了撒旦先生。
　　听比迪丽说比武大会这事似乎有点意思，三个半大丫头简单商量两句，之后就一起过来观看。
　　比迪丽早早就接触了地球战士，知道自己现在的这点拳脚工夫打几个劫匪还凑活，打赛亚人？纯属做梦。
　　她压根就没有参加比赛的想法。


第八百九十章 魔人布欧
　　比迪丽的真实水平其实和琪琪差不多，真要说起来，可能还打不过从小就当强盗，更在天下第一武道大会进入过八强行列的琪琪呢。
　　参赛是不可能参赛的，在下面看看就行了。
　　向日葵和开尔也不准备参加地球人的这种比武，忍村的战斗方式和武术家的擂台赛还是有区别，她们就是过来看个热闹，一会回去还得写作业呢。
　　“来来，这边！这边位置好！”克林远远地对她们打招呼，三人挤进人群，来到了距离擂台最近的这一排。
　　克林当交警的时候，经常看到比迪丽行侠仗义，两人还算熟悉。
　　此时看到她们三个在探头探脑地张望，立刻招呼她们到近处观看。
　　“克林叔叔，你好。”
　　三个孩子都很有礼貌地鞠躬问好。
　　“你们好，都是大姑娘了啊……”想到自己还是单身狗，克林忍不住感叹两句，向日葵这就是典型的神二代，开尔能打，克林听说这个黑头发小姑娘都能和孙悟空打一阵子，比迪丽有一个虽然很弱，但有钱，且运气贼好的爹，三个女孩都不是普通人。
　　他就问开尔：“小开尔不参加比赛吗？我听说你的实力也很强啊。”
　　开尔连连摇头，很有礼貌地回答道：“我不行的，现场这么多人……人一多我就紧张。”
　　她还有半句话没说，她一紧张，头发就变绿了！
　　“哦……那真是太可惜了。”克林唏嘘两句，也没再说什么。
　　赛亚人就是这么得天独厚，孙悟空的二儿子孙悟天那才几岁啊，常态战斗力就数百万，变身超级赛亚人后，战斗力轻松过亿，克林练了半辈子武术，经历过那么多磨难，战斗力撑死几十万，这种差距实在是太打击人了。
　　能让开尔这个内向孩子专门跑过来看比赛，就知道这场比赛的重要性了。
　　这一场比赛是孙悟空对贝吉塔！
　　贝吉塔被开尔刺激得够呛，一个半大孩子都能超越自己？实在是无法容忍，他这几年是拼了老命地修炼，孙悟空没有在沙鲁游戏中牺牲，自然就没去大界王星修炼，现在大致就是超赛二多一点，超赛三连影子都没有的状态。
　　贝吉塔比原时间线的同期水平要强，而孙悟空因为安逸生活的缘故，比原时间线要弱。
　　两人先是用常态战斗力试探，当意识到这种状态难以分出胜负后，齐齐进入超赛二形态战斗。
　　反正之前打扎马斯的时候已经暴露了，现在再暴露一点也没关系。
　　事后？赛亚人从来不考虑那些东西。
　　大不了就是用龙珠许愿，消除记忆呗，布尔玛没事就让神龙给自己美容瘦身，消除记忆好歹也算是正事吧？
　　孙悟空和贝吉塔打得激烈无比，观众席上的普通人已经看呆了。
　　这不是拍电影吧？这些爆炸，这些在空中穿梭的手段是怎么呈现出来的？
　　“咦？这怎么可能？！”在观众席的巴比迪先是一愣，之后就是狂喜。
　　从魔界狼狈逃出，他完全没想到自己能够迎来转机，而且转机来得是这么突然。
　　地球在他看来就是一颗毫无价值的偏远星球，万万没想到，这里的人能给他这么大的一个惊喜。
　　此时没必要去控制贝吉塔，他悄悄进行空间挪移，把魔人布欧的蛋转移到擂台的正下方。
　　巴比迪的魔法非常巧妙，别说酣战的两位赛亚人毫无所觉，就连比克这种非常敏锐的战士也没察觉到异样。
　　孙悟空一拳砸出，贝吉塔抓住他的手臂，快如闪电的一脚踢向他的小腹，孙悟空避无可避，只能架臂招架。
　　手臂的力量自然不如大腿，他被击退十余米，身体半蹲，手指插入擂台，划出五道深深的沟渠，这才勉强停住身形。
　　孙悟空站起身，拍拍身上的尘土：“贝吉塔，你最近锻炼得很不错啊。”
　　贝吉塔一脸轻蔑：“蠢货！我已经超越你了！”
　　孙悟空笑笑，表情逐渐认真，伴随着一阵音爆，他原地留下数道残影，又和半空中的贝吉塔打成一团。
　　两人只是打了三十多招，刚刚完成热身阶段，就见脚下的擂台缝隙中不断涌出一团团的白色雾气。
　　什么鬼？赛亚人可没有这种手段。
　　“这股气？好强大……”孙悟空对贝吉塔做了一个先停止的手势。
　　两人齐齐住手，就见白色雾气像是云团一样，不断在半空中汇聚，变形。
　　“这是什么东西？”
　　“是比武大会的彩蛋吗？”
　　“不知道啊，打电话问问组委会吧？”
　　观众席上的普通人倒是没觉得有多大问题，巴比迪这个始作俑者则很懵，魔人布欧呢？说好的，最恐怖魔人呢？怎么变成一团云雾了？
　　地球战士们的感受最清晰，这团云雾里的“气”极为庞大，大到他们难以想象的程度。
　　云团很快就汇聚出一个人形，伴随着沉睡意识的苏醒，四肢、身躯，最后是脑袋重新从气态变成固态，被封印时间超过500万年的魔人布欧终于破封而出了。
　　“呼呼——嘿嘿！”
　　这是个粉色皮肤的胖子，上身有一件很小的褐色马甲，下面是白色的裤子和黄色的鞋，魔人布欧站在擂台中央，一张胖脸左右打量，似乎想到了什么乐事，原地发出一阵傻乎乎的笑声。
　　这就是魔人布欧？魔导师巴比迪其实也没见过魔人布欧长什么样，可按照他们家族的传统来看，魔人不应该是这副模样啊，这个看着就是一幅不太聪明的样子！
　　原本准备冲过去对魔人发号施令的他下意识停住脚步，准备再观望一阵。
　　魔人布欧的相貌实在不像是个强者，他原地打滚，之后站起来做操的滑稽表现惹恼了贝吉塔。
　　“你这个丑陋的傻瓜，滚远点，你干扰我的战斗了！”
　　魔人明显是不懂‘丑陋’这个词的意思，他连地球的语言都听不懂，一脸茫然。
　　“滚开！我的话你听不懂吗？！”贝吉塔大声呵斥。
　　话是听不懂，但是意思懂了。
　　魔人布欧摇摇晃晃走到贝吉塔面前，嘴里哼着奇怪的腔调。
　　他像是拳击手一样，原地站好，之后对准贝吉塔的脸，似慢实快地挥出一拳。


第八百九十一章 巴比迪之死
　　贝吉塔知道眼前这个丑陋蠢笨的家伙能量很强，对方迎面一拳，毫无花哨地攻过来，他当即举起手臂，想把敌人的这一拳挡开，之后他会发起一连串的猛攻，这一招的工夫，他已经想了之后十几招的应对。
　　可手臂刚刚接触，就觉得对方的力量简直大得不可思议，他超赛二的格挡完全没起到效果，被魔人布欧一拳击中胸口，炮弹一样飞出去数百米远，是孙悟空用瞬间移动把他接住的。
　　“滚开！不用你帮忙！”贝吉塔怒发冲冠，用力推开孙悟空。
　　如今什么垃圾都敢来惹自己这个赛亚人王子了？
　　这个胖子是从哪冒出来的？也是地球科学家制造的人造人吗？地球人这么恐怖吗？
　　他拖拽着金色气焰冲了上去，三招一过，贝吉塔又被魔人布欧闹着玩一样，迎面猛击一拳，打得他满脸是血，鼻梁都断了，魔人捧腹大笑，像是做了一件很好玩的事一样。
　　“混蛋！你竟然敢小瞧我！”贝吉塔飞上天空，体内聚集了大量的气，不计体力消耗，对着布欧发出一连串的能量弹。
　　连续爆炸的声音惊呆了看台上的诸多观众。
　　这个时候他们才意识到这一切都不是电影，人群慌乱至极，即使有组委会的工作人员安抚，大部分人也选择了逃离现场。
　　比武大会哪有自己的小命重要，跑吧。
　　“要不咱们也……？”乌龙看向左右的伙伴，普尔和海龟都在猛点头。
　　比克落到众人面前：“这里很危险，你们先离开。”
　　向日葵看向开尔，能看得出来，小姑娘摩拳擦掌，看样子有点跃跃欲试。
　　开尔猛摇头：“爸爸不会同意的。”
　　提起亲爹，向日葵也有点蔫吧，她很想和开尔合体，之后上去痛揍那个胖子，可开尔的话也没错。
　　不了解敌人的情报就冲上去，这是忍者的大忌。
　　她们叫上比迪丽，跟随地球战士的亲友团快速撤离现场。
　　贝吉塔猛攻了一分多钟，体内的能量肉眼可见地衰退了一大截，体力更是快速降低，连带着超赛二的变身时间都缩短了。
　　他稍稍有点气喘，仔细打量下方烟尘弥漫的擂台。
　　“怎么会？”
　　就见魔人布欧毫发无伤地站在原地，并对他露出一个有点嘲讽意味的笑容。
　　“还给你！”这么短短的一分钟时间里，魔人已经通过周围普通人逃跑时所说的话，掌握了地球语言，更学会了贝吉塔的招式。
　　同样数量，同样大小的能量弹从魔人布欧手中射出，密密麻麻，雨点般淹没了贝吉塔。
　　孙悟空大喝一声，从侧面发出龟派气功，淡蓝色的光柱把魔人布欧的身体打穿了一个大洞，他脸庞上有点痛苦，双臂一震，身体恢复原状。
　　“你打得我……有点疼啊！”
　　之后魔人布欧猛地加速，一个头槌击飞孙悟空。
　　“你敢打我爸爸？！”孙悟饭也顾不上自己的学生身份了，扔掉伪装，变身超赛二，气势汹汹地冲了上去。
　　比克给了遍体鳞伤的贝吉塔一颗仙豆，之后匆忙上去支援孙悟饭。
　　“一起上！我感觉这家伙并不像表面看起来那么简单，他的心中……”孙悟空一直很相信自己的直觉：“他的心中隐藏着巨大的恶意。”
　　孙家父子、贝吉塔和比克，地球这边的四大高手围殴魔人布欧。
　　他们从地面打到高空，又从空中打回地面。
　　无论地球战士怎么配合，怎么加大攻击力度，魔人布欧一直都是那副做游戏的态度，轻松应对他们四个人的围殴，并且顺势学习他们的战斗技巧和招式。
　　眼看魔人布欧大发神威，看台上的魔导师巴比迪兴奋得手舞足蹈。
　　现场大量平民试图逃跑，他很残忍地笑笑，并举起双手：“都别想跑！卑微的生命，一起成为魔人苏醒的祭品吧！哈哈哈哈——！”
　　一阵奇异的能量波动笼罩了武道大会现场，以及周围的两条街区。
　　凭空出现的空气墙隔绝内外，雅木茶怒吼一声，一掌拍在墙上，结果墙面只是荡起一阵涟漪，没有半点破损的迹象，他倒被反震之力弹飞数米。
　　“好硬啊！这是什么鬼东西？”
　　他再度攻击，天津饭、克林齐齐出手，但谁也无法撼动这堵墙。
　　“应该是那个家伙在搞鬼。”向日葵眼神贼好，一眼就看到了黑袍黑兜帽，同时把自己置身于空气墙之外的巴比迪。
　　开尔看着姐姐。
　　向日葵说道：“那家伙一定就是幕后黑手，这样，你来破开这道墙，然后我试探他一下。”
　　“好！”
　　开尔瞬间进入绿发超赛二状态，那瞬间膨胀弥漫出来的暴戾气息让巴比迪一阵侧目，啥情况？这是地球人？看气质比魔界的那些家伙还像魔王啊！
　　巴比迪的魔法确实很厉害，以那么孱弱的身躯驾驭那么庞大的魔力，任何人来，都会称他一句天才，但万事万物都有极限，他能拦住雅木茶，但拦不住传说中的超级赛亚人！
　　开尔想也不想，一拳砸在空气墙上。
　　整个魔法连带着地面、周围建筑和人类都跟着她的巨力而晃动了一下，无形无质的气墙上遍布裂纹，这些裂缝密密麻麻，普通人都能看到，巴比迪吓了一跳，连忙操控更多魔力进行加固，但终究是慢了一步。
　　开尔的第二拳彻底打碎气墙。
　　向日葵紧随其后。
　　“共杀灰骨！”小姑娘从辉夜那边学会了这招，轮回眼看到空气障壁被破后，不等魔导师修复，就悄无声息地扔出一枚漆黑的骨刺。
　　巴比迪呆呆地看着扎在自己小腹处，像是匕首一样的骨刺，神情错愕，他的身体在快速瓦解。
　　“魔人布欧，快来救我！”他的声音极为微弱，离得太远，声音根本就没传递过去。
　　即使传递过去也没用，魔人布欧根本就不认识他，救你？你是谁啊？
　　巴比迪颤巍巍地伸出一只手，连五秒钟都不到，他就被分解成了一堆飞灰。
　　施法者死亡，空气障壁消失，普通人也没想明白这其中的缘由，撒腿就跑。


第八百九十二章 时间领域
　　巴比迪原本还剩下了一点骨灰，现在人群这么一阵疯跑，剩下的那点骨灰也被众人给扬了。
　　“……？”向日葵和开尔对视，两个半大丫头的眼睛里都是问号。
　　幕后黑手，被我一下打死了，这个该怎么处理呢？
　　学校老师没讲过这种事啊！
　　“我也不是故意的……只是试探，我真不知道他竟然这么弱……”向日葵有点懵，按照忍村的教育，应该是追踪、设陷阱、试探、擒拿、逼问、最后处死，对付敌人忍村是有一整套流程的。
　　幕后黑手现在直接死了，最重要的情报要到哪里去找？敌人还有没有后续计划，敌人有几个，擂台上的魔人布欧需要怎么解决？一概不知……
　　向日葵一脸沮丧：“这事，我看，就，就……就别告诉爸爸了？”
　　开尔恢复常态，她也怕被批评，小姑娘猛点头：“是啊，是啊，咱们今天就没来过地球，咱们赶紧回去写作业吧？”
　　“嗯嗯，就是这样！”
　　两个半大丫头达成共识，和比迪丽告别后，撒腿就跑。
　　在孙悟空四人各自吃了一颗仙豆，依然被打得落花流水的时候，井野赶到了。
　　她是费了一番手脚，才击退魔界的那群天界魔导师的。
　　单独拿出一个两个，她根本不怕，即使有暗之力不断复活也没用，可十几个天界魔导师，齐齐掏出法杖，各种法术、诅咒、秘术往她头上砸，饶是她实力不俗，面对很多可以造成巨大伤害的法术，打得也有点艰难，发现魔人布欧破封，她立刻就回来了。
　　她现在依然是第七宇宙的界王神，具体的文明指数不知道，但感觉很清晰，在魔人布欧破封的那一瞬间，第七宇宙的文明平均指数下降了一大块，她估计，多半又跌回倒数第三了。
　　真是岂有此理！竟然敢砸我的政绩？不管你是谁，你都死定了！
　　到场后，看到暴揍孙家父子的魔人，她也是一愣，咦，奇怪，这家伙是怎么破封而出的？
　　她都把达普拉杀了啊。
　　井野往左右打量，魔导师巴比迪在哪里？怎么没看到人啊？
　　此时她左手拎着达普拉的人头，右手抓着一大堆天界魔导师使用的项链、戒指、手镯和法杖，那造型就跟景区路边卖货的小贩一样。
　　有点可惜，托娃跑得太快，那把疑似属于天使的骨杖没拿到。
　　井野就把受伤的比克叫来，让他帮着自己看守战利品。
　　作为二代比克大魔王，一个人头倒是吓不住他，不过魔界王那种深沉的黑暗气息差点让他再度黑化。
　　“帮我看着点，这些东西注意别让普通人触碰到。”井野很随意地说道。
　　达普拉的人头是一个交差的工具，我辛辛苦苦的把魔界王弄死了，这证明我还是很努力工作的！上面的大佬给我报销点经费不过分吧？
　　在魔人布欧又一次踢飞贝吉塔的时候，她看到一个破绽，瞬间切入战场，左手探出，抓住魔人头顶的触手。
　　井野猛地往回一带，魔人的胖脸来到身前，右拳紧握，对准他的胖脸连续击打。
　　“死胖子！让你给我的政绩抹黑！”
　　“让你吓唬界王神！”
　　“哎呦呵？眼睛都睁开了，你是不服吗？”
　　井野如今不光能积蓄对手的时间，更能对自己的时间进行蓄力，往往一拳打出，都可以借助时间的力量，发挥出超过自身两倍、三倍的能量。
　　她的拳头打在魔人布欧脸上，没有正常时候那种肌肉、骨骼的触感，反倒像是在河边拿棒槌浆洗衣服。
　　手感完全不对，造成的杀伤力也很低。
　　“该死！这家伙吃了橡胶果实吗？”井野在魔界已经打了一场，现在又回来战斗，体力和时之力剩余的都不多了。
　　她打了十多拳，感觉对方近乎没怎么“掉血”。
　　“本能……本能……形成本能。”井野不断低喃芭朵斯的教导，让自己的主观意识给身体让步。
　　“自在”还是“自在”不起来，她想的太多，心思太杂，但是“极意”方面已经有了一点心得。
　　井野左手继续抓住魔人布欧头顶的触手，右手遵从身体本能，猛地拍出一掌。
　　这一掌带上了一点象帕的“啥都不是功”，这东西挺难学的，和井野的路子完全相反，她使出来远远达不到破坏神的程度。
　　贝吉特能把悟饭布欧打出鼻血，魔人体内也是有血液的。
　　井野的手掌深深陷入布欧那硕大的肚子里，之后能量以夸张的方式爆发出来。
　　“噗！”魔人喷出一道血箭，肚子上的伤口没有像正常时候那样痊愈，而是留下了一道很丑陋的缺口，圆滚滚的肚子直接少了一大块。
　　有效果！
　　井野试图再次进攻，魔人布欧已经被打出怒火了，他脸庞上的肥肉一阵抖动：“你！你打疼我了！”
　　蒸汽从他皮肤上的诸多气孔中喷出，双臂护在胸前，能量积蓄到极点，之后向四周猛地爆开。
　　天下第一武道大会的擂台最先粉碎，孙悟空父子、贝吉塔他们都在防御，不到十分之一秒，这道堪比自爆的冲击波就追上了那些还没跑远的普通人。
　　房屋、街道、行人、整座城市都在一瞬间被夷平。
　　“我不允许你这么做，退！”井野手指勾勒，原本已经往周围城市快速扩散的自爆冲击波又齐齐收束回来，已经化作齑粉的建筑恢复原状，无数死在冲击波中的市民继续维持之前的姿势奔跑。
　　井野把地球的时间往回拨动了一秒。
　　魔人布欧明显是愣住了，细小的眼睛从肥肉里钻出来，看看井野，又看看自己的手，他发现自己无法学会敌人的这个招式。
　　时间倒退这种招数不算什么，“票友性质”的维斯都会用，作为专业人士，井野借助倒退引起的时间潮汛，继续进行自己在时间上的微调。
　　“时间领域！”
　　擂台被分为左右两个部分，斑斓的色块不断被井野从魔人布欧那个方向抽离，随着她的不断调整，时间上的细节越来越清晰，最终魔人布欧就被一道铅灰色的时间帷幕所笼罩。


第八百九十三章 营救大界王神
　　时间没有颜色，没有温度，没有重量，这是井野对于时间的认知和理解，以后或许境界更高的时候，还会有完全不同的认知，但今时今日，这就是她的真实想法。
　　魔人布欧陷入她的时间领域后，自身时间流就被一种灰败的状态侵蚀，能看得出来，哪怕陷入这种错乱的时间领域当中，他依然没有静止不动，而是在幅度很小地调整姿势，并试图重新聚气。
　　井野以自身来承载部分时间流，维持这个领域非常吃力，但她还是展目望去。
　　魔人布欧身上有那么几条很明显的时间线。
　　最粗壮，且环绕全身的时间线属于他自己。
　　他毕竟也是个生命体，比比迪、巴比迪说魔人永生不死，只剩一个细胞就能重生，这些纯属扯淡，两个法师懂什么永生不死？界王神都会死，魔人自然也有自己的寿命。
　　不过魔人布欧的寿命确实很长，别说井野不会削减寿命的手段，即使会，这么一时半会的，也削不了多少。
　　他的长寿一方面来源于自身，另一方面就源于被吸收的大界王神和南界王神。
　　在环绕全身的时间线外，还有一粗一细，两道时间线。
　　魔人布欧也吸收过别的智慧生命，但那些生命基本都已经在漫长的时间中被消化掉了。
　　井野仔细打量属于大界王神和南界王神的时间线。
　　增强自己，削弱敌人，这是永远实用的战术。
　　看不到也就算了，看到了，为了第七宇宙的文明进程，这两位界王神就需要想办法营救出来。
　　井野肩膀一晃，从她自己的时间中走出两道身影。
　　那也是她，分别是一秒前的她，和一秒后的她。
　　三个井野彼此对视，齐齐点头。
　　一秒前的井野结印，身处时间长河当中，即使是她也没有太多手段调用时间威能。
　　她视时间为流水，结合自身的“水之力”和“时之力”，快速结印，一个时间版的忍术就出炉了。
　　“时间忍术·水遁·大爆水冲波！”
　　潮汛般的时间被操控着猛砸在魔人布欧身上，悠扬的钟声随之响起，这里面有生命第一次发出声音时的喜悦，有时间终末，一切归于虚无的平静，时间在这里像是表盘一样，顺时针旋转，逆时针旋转，转得井野自己都头晕，魔人刚刚聚集起来的能量被打散，抵抗力降到极致。
　　正常时间流的井野结印：“忍法·心转身之术！”
　　孙悟空一个龟派气功从头用到尾，井野也有这个趋势……
　　招数老没关系，好用就行。
　　她短暂获得了魔人布欧的身体控制权，之后找到了还在源源不断吸收大界王神和南界王神生命能量的茧子。
　　这一看，她也有点懵。
　　南界王神已经所剩无几了，身体被完全吸收，灵魂也失去了自我意识，包围他的茧子干巴巴的，井野估计自己要是把这东西拖出来，南界王神还能剩二两骨灰，那都是历代界王神的保佑。
　　大界王神的情况稍微好点，他的身体同样被完全吸收，仅仅剩下灵魂。
　　他和魔人布欧形成了一种奇特的依存关系，胖瘦布欧分离后，那个胖布欧其实本质就是大界王神，只是失去了大部分记忆，由胖布欧的人格作为主导而已。
　　井野看向她的两个时间分身，这咋办？
　　一秒后的井野很干脆，做了个手势，别废话，把好人拖出来，之后集中力量消灭那个坏蛋，这还不简单吗？
　　“也是，先尝试着唤醒大界王神吧。”井野全力沟通茧子内的灵魂。
　　“大界王神，我是第七宇宙的界王神，您能听到我的声音吗？我现在要救您出去，在分离的时候，您要尽力带走更多的生命本源。”
　　井野重复了两遍，才从茧子里得到一个极为微弱的回应。
　　大界王神的意识在魔人布欧体内一点点苏醒，他迟疑地问道：“你好年轻啊，请问，现在的界王神是？”
　　“是您那个时代的东界王神辛。”
　　大界王神传递过来一个喜悦的意思：“辛很出色，由他来守护第七宇宙，我很放心。”
　　虚弱的大界王神犹豫了一下，说道：“年轻的界王神，不要救我了，我在魔人体内，还能压制他的邪念，一旦你把我救出去，到时候面对的就是一个完全邪恶的魔人了。”
　　井野则是不同意见：“大界王神，宇宙文明建设需要您的力量，我无法长时间维持这个状态，等您出来，咱们再细说。”
　　“……那好吧。”
　　哪怕经过时间领域的压制，经过时间长河的冲刷，魔人布欧对于井野的抵抗还是越来越强，她眼看就要控制不住这具身体了。
　　“开始！”她给自己的时间分身发信号。
　　南界王神只能愿他安息了，属于大界王神的茧子一点点从体内浮出。
　　井野压制魔人布欧身体上的本能，不断把魔人的生命力灌输给大界王神。
　　两个时间分身在外边拖拽。
　　“使劲！”
　　“再使点劲！”
　　“本体你也用点力啊！”
　　井野这边同样是焦头烂额：“别催，我在这边做什么，你们还不知道吗？”
　　她在把西界王神的残魂塞到魔人布欧体内……
　　超级龙珠让她获得了界王神血脉，西界王神残魂对她已经没用了，但这终究是一个污点，说不定什么时候就爆出来了。
　　杀掉？在这个世界死亡并不是终点。
　　她就借助这个机会，把西界王神残魂塞给魔人布欧，让魔人给她背个锅。
　　以后形成属于自己的时间闭环，这事就和她彻底无关了。
　　辛说自己看到北界王神和西界王神被杀，南界王神和大界王神被吸收，但辛那个时候太弱鸡，现在也弱鸡，说不定他看错了呢？说不定魔人布欧还悄悄地吸收了一点西界王神残魂呢？对不对，这都是可以理解的。
　　井野把三块残魂集合在一起，不等残魂意识苏醒，就顺势塞到魔人布欧体内，魔人对于能量有着无限的渴求，身体自动形成茧子，又把西界王神仅剩的那点残渣包裹起来。
　　井野很满意，这个锅是你自己抢着要的，可和我无关啊！


第八百九十四章 重逢
　　魔人布欧的身体周围密密麻麻，裹上了一层飞灰，那是时间领域对于智慧生命的侵蚀，魔人每微不可查地抖动一下，铅灰色的粉末就像雪片般飘落，他在拼命对抗时间领域，那些代表着自身时间、寿命和小部分因果的飞灰就是付出的代价。
　　魔人没有半点屈服的意思，身在一个无声环境里，张大嘴，发出谁也听不见的怒吼。
　　井野没时间和他对喷，此时她的本体和两个时间分身也灰头土脸的，看起来像是刚从焚尸炉里爬出来的一样。
　　甩锅花费了一点时间，时间是很公平的，停止了魔人布欧行动能力的同时，也对井野产生了巨大的负担。
　　在眼下这个场景里，每一秒钟的耽搁，都会耗费她大量的体力，在结束甩锅任务，全力拖拽大界王神的时候，不出意外的出意外了。
　　魔人布欧随着大界王神逐渐脱离身体，从之前的胖布欧形态变成了肌肉虬结的壮汉，这是他吸收掉南界王神时的形态。
　　南界王神是一个身材高大、魁梧的男人，魔人布欧变成这个形态后，他在身体被井野夺取的前提下，愣是凭借着最后的那点本能，颤巍巍地伸出两只强壮的臂膀，想把脱离了一大半的大界王神再塞回去。
　　这就是单纯的物理力量，没别的东西，但在此时此刻，就变成了一枚重要砝码。
　　三个井野一起用力，把大界王神像是萝卜一样往外拔。
　　“真的很抱歉，但我确实没什么力气了……如果事不可为，请不要管我，你还年轻，不应该牺牲在这里……”随着大界王神逐步离开魔人布欧的身体，他的意识越来越清晰，要是能获得自由，他当然希望脱离牢笼，他也跟着用力，但他们几个加起来，在单纯的力量方面，也不如吸收了南界王神的魔人布欧，毕竟井野从始至终就不是以力量见长的。
　　“让悟空进来帮咱们一把！”井野的本体对一个时间分身说道。
　　时间分身一伸手，就把孙悟空拉进了这处时间领域当中。
　　时间极为沉重，能把她们过去、现在和将来的三位时之界王神压成萝莉，对于孙悟空这种普通人的伤害更大。
　　原本很年轻的赛亚人战士瞬间变得苍老起来，面容皱褶，头发花白，像是瞬间老了五十岁。
　　孙悟空：“？？？”
　　他一脸懵逼，不知道这是怎么回事。
　　井野的一个时间分身给他解释：“你的寿命离开这处区域就会恢复，别担心，这不是针对你的领域……悟空，现在我需要你帮忙，帮我把被魔人布欧吸收的大界王神拉出来。”
　　孙悟空有一种孩童般的直觉，谁是好人，谁是坏人，他差不多一眼就能分辨出来。
　　大界王神可以说是他这辈子见过的最善良的生命体，这比什么龟仙人、比什么井野加起来还要善良好几倍，而魔人布欧随着大界王神的离开，恶意弥漫全身，救好人，然后打坏人，这完全符合他的价值观。
　　“好，好，我知道了！”没什么可说的，他当即抓住大界王神的一只手，跟着用力往外拽。
　　“不行，力量还是还不够！把贝吉塔也叫进来！”
　　很快，一个退休老干部造型的贝吉塔也进入时间领域。
　　两个时间分身抱着大界王神的头，贝吉塔和孙悟空一人抓住一只手，随着井野本体的用力，一点点用力，最终把大界王神硬拉了出来！
　　伴随着当前时间点上“轰隆”一声巨响。
　　暴戾的魔人布欧用全身能量撑爆了井野的时间领域，他们齐齐从时间中摔了出来。
　　两个时间分身耗尽时之力，瞬间消失，孙悟空、贝吉塔、包括井野在内，三人都是体力耗尽，再无战力的状态。
　　值得吗？从地球的角度看，这么做很蠢，趁着魔人布欧傻乎乎的时候，把他弄死是最方便、最快捷的办法。但是从宇宙的整体角度看，善良无比的大界王神获得自由的瞬间，宇宙文明指数就凭空上升了一大截，那么这件事就非常有必要做。
　　井野对比克招手：“仙豆还有吗，给我一颗！再给大界王神大人一颗！”
　　“大界王神？！”比克因为早早就认识井野的缘故，在辛没来，但扎马斯过来的这个时间点一直很镇定，没留下什么黑历史，但冷不丁听到大界王神的名字，因为他体内神仙那部分灵魂的缘故，还是被这个名字震惊得说不出话来。
　　井野又催促一遍，他连忙翻找，结果发现仙豆已经在之前四人围殴布欧的时候吃光了。
　　魔人布欧失去大界王神的善良做支点，无可避免地向着恶的方向滑落，南界王神形态逐渐消失，按照位格高低顺序，自然就开始吸纳西界王神的力量，身体有女性化的趋势……
　　比克看出几人的状态都是极差，立刻拿出一个主意：“丹迪！丹迪可以给你们治伤！”
　　井野摇头：“丹迪太年轻了，他的体力只够治愈一位赛亚人的吧？”
　　这种治愈技能不是凭空治疗，需要消耗大量体力。
　　比克：“……好像是的。”
　　就在他们焦急商量的时候，之前一直在界王神界坐等的辛和杰比特赶到了！
　　“大界王神大人！真的是您？太好了！井野，谢谢，谢谢！”辛的语气里没有一丝自己界王神位置受到威胁的担忧，满满的都是儿子看到爹的那种激动。
　　大界王神的胖脸上也露出一种久别重逢的喜悦：“辛，好久不见，你也变老了。”
　　老了吗？你怎么看出他老了的？
　　井野对杰比特打了个手势，赶紧，你再不去给大界王神治伤，他说不定一会就挂了。
　　杰比特立刻狗腿般跑过去：“大界王神大人，我来给您治伤！”
　　同样的技能，从不同人手中用出，效果也是不一样的，丹迪的治愈技能顶多lv3，杰比特这边则是lv10。
　　他把自身体力转化成治愈能力，完全转化，没有一丝保留。
　　他的手心冒出一团绿色光芒，那是浓郁至极的生命精华，可往日可以治愈一切伤势，恢复全部体力的治愈技能这次并没有成功。
　　绿光只是一闪，就消失了。


第八百九十五章 女布欧
　　杰比特不信邪，再度发动能力，依然没有奏效。
　　“我的身体不行了，再也无法履行大界王神的职责了……”
　　大界王神还是很乐观的，他自己知道自己的情况。
　　当年封印魔罗的时候，他就使用了自身大半神力，这相当于是一种蓝条上限性质的损耗，没了就是没了，自身无法恢复。
　　之后被魔人布欧吸收，又跟着过了500万年，自身的本源近乎都耗光了，从魔人布欧体内分离出来的时候，他顺势带走了部分魔人的能量精华，但他是善良守序的界王神，不是邪恶魔人，这部分属于魔界的能量只能用来维持生命，无法用于战斗。
　　他说这话，也是要证明自己无意和辛夺权，第七宇宙的界王神还是辛，大界王神就像原时空的老界王神一样，当个顾问就行了。
　　“年轻的界王神侍从，请把你的能力用来治疗另外那几位战士吧。”他缓缓说道。
　　杰比特想去治疗井野，毕竟这是自己人，也是他们界王神一方最能打的。
　　井野轻轻摇头。
　　“别管我，你去治疗他们吧。”
　　她的体力、能量都耗费很大，这些方面杰比特能治疗，但是时之力的消耗，杰比特就治不了了。
　　不进入解放状态，她在萝莉形态下，那100亿的常态战斗力打达普拉、打沙鲁没问题，但肯定打不过魔人布欧，不管是什么形态的布欧都打不过，干脆就别上去丢人现眼了。
　　她示意杰比特去治疗那几个赛亚人，自己盘腿冥想，收束各处的时间分身，让自身介乎于存在和不存在之间，从时间长河中汲取力量，恢复时之力。
　　随着杰比特的治疗，孙悟空先恢复伤势和体力，之后是贝吉塔，想再给孙悟饭治疗，红脸庞的界王神侍从直接坐在地上，他实在是没力气了。
　　他的治愈技能使用起来不是毫无代价，想给赛亚人补满体力，对他自身来说，消耗也是极大。
　　“不可能！……？魔人竟然还吸收了一位女性界王神吗？”辛看着逐渐露出很多女性化特征的魔人布欧，一脸错愕。
　　这个气息实在是太熟悉了……自己这500万年都记错了吗？自己不光能力有问题，记忆都有问题了？
　　大界王神也看了过去，他虽然在魔人体内那么多年，但一直在“独门独户”的茧子里，也不知道魔人具体吸收了多少人，更不知道自己的“邻居”是谁。
　　此时看气息，确实是西界王神。
　　他眯缝着眼睛，给了辛一个很直接的回答：“那就是莱拉，气息是没错的，莱拉也没有了身体，只剩下了一点灵魂……唉……”
　　魔人布欧身上的恶意弥漫，女性化特征越来越明显，眼看就要完成失去大界王神后的最终调整，孙悟空和贝吉塔齐齐摆出攻击的姿势。
　　两人又经历了一次濒死复活，但这次在战斗力方面的提升并不大。
　　之前打不过，现在……还是打不过。
　　大界王神支撑自己坐起来，他打量几位地球战士，最后目光落在孙悟空身上。
　　“这位战士，请你过来。”
　　“我？”
　　“对，就是你，你不光有一个善良的灵魂，还有很大的潜力，我有一个技能，名叫善意开发，目标心中的善念越多，开发潜力的效果就越好。”
　　大界王神示意孙悟空盘腿坐在自己面前，他用自己残余的那点神力给孙悟空开发潜力。
　　孙悟空其实挺苦逼的，这辈子唯一一次用速成的方式开发潜力，应该就是喝超神水的那次，超神水和他的心脏病关系很大，剩余时间里，无论是原本时间线，还是现在有井野的这条时间线，他都和简单快捷的潜力开发无缘。
　　大长老开发潜力的时候没他，力之大会前，老界王神倒是想给他开发一下，但后来发现时间不够，这事就再也没提过。
　　他这一身战斗力，基本都是自己苦练出来的。
　　此时大界王神的手掌停留在他后心，两人的善念相连，孙悟空的潜力被快速开发出来。
　　贝吉塔双手抱胸，一脸鄙夷，有什么了不起的，老子不稀罕！
　　时间不长，魔人布欧就完成了自己的力量调整。
　　南界王神最后的那点能量都在时间领域内耗尽，肌肉虬结的南界王神形态后，就是身材纤细的西界王神形态。
　　她既不野蛮疯狂，也不天真愚蠢，拥有清晰的神智，不会像小布欧那样哇哇乱喊。
　　虽然不记得自己什么时候吸收过女性界王神，但她并不觉得有什么问题，更不想解释，解释给谁听啊？西界王神大幅度提升了她的智慧，她就觉得自己的头脑从来没有这么聪明过。
　　这个形态，可以称呼为大布欧，或者女布欧！
　　女布欧第一时间看向井野，那是一种莫名其妙的仇恨，西界王神的记忆被某人做了手脚，此时就显得特别模糊，女布欧只能借助一部分智慧，却无法读取到什么有用的内容。
　　她完成变身，孙悟空也从地上站起，活动了一下脖颈和肩膀。
　　感受到体内那无穷无尽的能量，他一时间充满信心。
　　女布欧指着几人：“你们这次是一起上，还是？”
　　魔人的打扮和语气让辛非常愤怒，西界王神竟然也被这个丑逼吸收了！要不是还有点逼数，他就冲上去战斗了。
　　“我来！我和你打！”孙悟空斗志昂扬，之前的超赛二确实打不过布欧，现在他有把握了。
　　似乎“看”到了他接下来要做的事，井野的一部分心神退出冥想状态，说道：“悟空，稍等。”
　　她的一道时间分身瞬间出现在木叶，回到家里，发现两个孩子正在写作业。
　　雏田和手鞠出去购物，为了督促两个孩子老老实实地在家里待着，雏田还委托豚豚看着她们。
　　井野进屋的时候，就见豚豚正用一只右前爪抓住一面镜子，照镜子呢。
　　豚豚对着镜子龇牙咧嘴，似乎想让自己的样子更有威严一些。
　　“呵呵。”井野笑出声来，这是啥情况，你一只猪照什么镜子啊？
　　难道你还能问镜子：“魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最好看的猪吗？”


第八百九十六章 超赛三形态
　　“扑由扑由！”豚豚听出井野笑声中的嘲讽，张开嘴，貌似很“威严”地叫唤了一声。
　　要不是为了督促你那两个宝贝女儿认真学习，我用得着这么辛辛苦苦地练习吗？不识好猪心！
　　“对不起，对不起，我错怪你了，过几天带你出去玩！”
　　“扑由——扑扑由！”豚豚的意思是，不好玩到时候就咬你！
　　井野对豚豚挥挥手，今天两个孩子不学习了，给你放假一天。
　　豚豚兴高采烈地跑出去玩。
　　井野进屋，就听到两个女儿正在大声讨论数学题。
　　“手里剑的初速度应该是41.84m/s！”
　　“不对，不是，我的意思是说，姐姐你的答案对，但是解题顺序不对。”
　　两人一边争论，一边用余光瞄向门口。
　　井野似笑非笑地进屋，两个半大丫头都对她露出一幅讨好的笑容。
　　在魔界的时候，井野确实是不知道，那边的暗之力对时之力的干扰太大，但是回到第七宇宙，自家孩子做了什么事，她要是还不知道，那她这半个时之界王神就太水了。
　　魔导师巴比迪的事倒是无所谓，那家伙确实是弱，也确实问不出什么情报，留着魔导师就是浪费粮食，两个孩子的处理方法没问题。
　　“好戏还没演完，你们怎么就跑了？穿上鞋，跟我来。”
　　她又把两个孩子带回地球。
　　之后示意孙悟空，你可以开始你的表演了。
　　孙悟空盯着女布欧，独自面对这么强大的敌人，让他激动不已，上一次这么激动，还是面对贝吉塔的时候。
　　赛亚人细胞感受到他的昂扬战意，瞬间迸发出无可匹敌的能量。
　　孙悟空的气焰变成火炬状，头发竖起，眼眸变成绿色。
　　“超级赛亚人？这和刚才也没多少区别啊？”女布欧不以为意地说道，其实孙悟空经过大界王神的开发潜力，常态战斗力比之前提升了不少，变身超赛后翻50倍，战力提升得更多，只是她不在意而已。
　　孙悟空说道：“对啊，这是超级赛亚人一，接下来这个就是超级赛亚人二。”
　　气焰变成喷射状，周身散逸的能量和空气摩擦，打出一连串细小的电弧。
　　原本已经跑远的亲友团感知到孙悟空爆发的气，一些勉强有点自保之力的，比如克林、天津饭这样的就又飞了回来。
　　那巴、孙悟天，小特兰克斯也依次赶到战场，在贝吉塔的怒视下，他们不敢靠近，只能远远观看。
　　女布欧扣扣耳朵：“什么超级赛亚人一二，乱七八糟的，你是在借机拖延时间吗？”
　　孙悟空笑笑：“确实是在拖延时间，这个新阶段变身原本只是有点想法，是大界王神大人让我的想法变成了现实，这个就是超越了超越超级赛亚人极限的超级赛亚人！超级赛亚人三……啊啊啊啊——！！”
　　身体内的能量以夸张的方式迸发出来，金色的头发快速生长到腰间，眉毛消失，绿色眼眸中出现了深蓝色的瞳孔，超赛二时呈喷射状的气焰完全化成光柱，身体周围的闪电变得极为密集，这个形态下的战斗力增幅是超赛二形态下的4倍。
　　常态x50=超级赛亚人，超级赛亚人x2=超赛2形态，超赛2形态x4=超赛3形态。
　　变身超赛三后，孙悟空的战斗力是常态下的400倍。
　　这么夸张的增幅，导致控制力再度下降，由于剧烈的能量释放，高速气流向四周肆虐，孙悟空仅仅是站在那里，他的气就让地球的天象随之发生剧变，庞大的能量震荡更是传遍整个宇宙。
　　“这个是……孙悟空？一个凡人竟然拥有这么庞大的能量？”没有离开第七宇宙，还在四处招揽战士，准备给魔界最后一击的扎马斯也感受到了这股让宇宙为之震荡的庞大力量，他沉默不语，对于孙悟空拒绝自己的招揽很不高兴，对于这种力量落到凡人手中更是表现得有点愤怒。
　　辛和杰比特终究是没躲过命运的安排，两人化身震惊党。
　　近距离看到超赛三变身的强悍，让这两位完全失去了该有的风度和优雅。
　　辛愣愣地看着光柱中的那道身影：“超级赛亚人……竟然，竟然有这么强？”
　　杰比特比他还要不堪，东张西望，说道：“这股能量竟然……好像已经传到了圣域？”
　　在场众人中，大界王神和井野是最淡定的。
　　大界王神当年也达到过这个境界，封印魔罗前，他比现在的孙悟空还要强很多，超赛三看着酷炫，实际浪费的能量非常多，十成力量，有那么两成都凭空浪费掉了，这种状态在界王神、破坏神看来，并不值得鼓励。
　　井野同样很淡定，她解放后也能达到这个水平，她看向两个女儿，尤其是开尔，孙悟空的这个路子应该很适合二女儿。
　　“这个超级赛亚人三的形态你看懂了吗？”
　　面对爸爸的目光，小开尔这次很不好意思地摇头：“抱歉，孙叔叔的这个变身我完全没看懂……”
　　“没事，有这么个印象就行，没必要完全照搬他的道路。”
　　看贝吉塔就知道，没人指点，更没有五个赛亚人给他传输气，直接跳过超赛三，硬生生地从超赛二升级到超赛神。
　　从这个角度看，赛亚人王子其实还是很有天赋的。
　　井野对开尔说道：“记住他现在这个形态，无论你是否走这条道路，都可以作为参考。”
　　向日葵有井野的道路可以借鉴，说不定未来还能成为大时之界王神呢……开尔就得走纯正的赛亚人之路了。
　　二女儿猛点头，表示自己懂了。
　　孙悟空没在意他们这些围观群众的想法，这次的阳间超赛三变身比原时空那个阴间超赛三变身的持久度要高一点，就一点。
　　承受自身常态400倍战斗力增幅的同时，体力也是400倍的快速消耗，他必须在体力耗尽前，解决魔人布欧。
　　井野之前的战斗给了他很好的启迪，孙悟空一出手，也抓住了魔人布欧头顶的触手。
　　他把魔人抡起来，猛砸在武道大会的擂台上，魔人冷笑一声，双腿和下半身变成胶泥一样的粉色物质，反过来，似乎想把孙悟空包裹吸收掉！


第八百九十七章 魔人跑了
　　眼看魔人布欧试图吸收孙悟空，往日的阴暗记忆让辛吓得胆囊都快吐出来了，声音一阵颤抖地喊道：“孙先生，小心！”
　　孙悟空没见过吸收这种无赖招数，凭借直觉，知道这招非常难缠，得到提醒后，更是不敢怠慢，他用瞬间移动来到贝吉塔身旁，稍稍停顿后，不得贝吉塔开口呵斥，双脚蹬地，又杀了回去。
　　他一脚踢飞魔人，面对失去平衡，头下脚上的魔人，双手呈花萼状，一招龟派气功推出。
　　蓝色光柱把魔人的半个身躯全部气化，女布欧悬停在半空，露出一个狰狞笑容，大喝一声，身体就恢复了原状。
　　她降落地面，用同样的招式，向斜上方发出了一道龟派气功。
　　孙悟空抢上一步，出现在魔人背后，嘴里发出厉喝，一掌砍在魔人的后颈。
　　女布欧的双足钉子般扎在地上，脖颈和身体弯曲成了一个“S”形状，身体完全不受骨骼影响，右腿违反人体规律，猛地向身后踢出，正中孙悟空的胸口。
　　孙悟空纵身跃起，右手挥拳打了出去，魔人的手臂毒蛇般顺着他的手臂缠绕，使用的依然是吸收能力，孙悟空只能再次用瞬间移动避开，但他没想到，瞬间移动已经被魔人学会，对方早早算好他的落点，不但一脚踢飞落点处的天津饭，更把身体像是布匹一样完全张开，准备把从瞬间移动中出来的孙悟空整个吞噬。
　　“蠢货！你的招数早就被这家伙看破了！”孙悟空做不到连续瞬间移动，幸好贝吉塔提前发射了一道冲击波，把他打出魔人的吸收范围。
　　“谢谢啊，贝吉塔！真是没想到，这家伙能够这么聪明……”
　　孙悟空无法理解太过复杂的东西，但是被魔人布欧吸收，之后自己就看不到琪琪，更不能回家吃饭，这些东西他是懂的。
　　超赛三让他的体力快速消耗，同时还得提防着敌人那种诡异至极的吸收能力，一时间打得有点保守。
　　天下第一武道大会的擂台早就化作齑粉，随着他们战斗烈度的逐渐提升，对周围区域的破坏越来越大。
　　女布欧完全不知道武德两个字怎么写，他的身体碎片随着战斗而四处乱飞，这些黏糊糊，像是胶泥一样的物质在碎石和废墟间蠕动，伺机寻找机会，她想利用这些身体碎片，吸收其余的赛亚人战士。
　　按照魔人的观察和计算，孙悟饭、贝吉塔和开尔都是首选，只要吸收一个，他就能碾压孙悟空这个超赛三了。
　　可惜，辛一直盯着他的小动作，每次魔人准备吸收谁的时候，界王神就化身震惊党，跳出来大声提醒。
　　“可恶！”连续几次吸收计划都被破坏，这让女布欧很不爽。
　　辛盯得很死，想悄悄吸收那几个赛亚人，实在是有难度。
　　至于吸收其余的地球人？她觉得没什么意义。
　　吸收克林，变成和尚布欧，吸收天津饭，多一只眼睛，然后呢？她和孙悟空的战斗力都过了百亿，提升那么几十万、上百万的，有啥用啊？
　　她也想吸收井野，但井野冥想的时候是不在物质界的，众人看到的其实只是一个时间残像，女布欧不是很理解这是个什么状态。
　　久战不胜的她打得很焦躁，孙悟空更是因为体力的缘故，战斗力有了明显的下降趋势，双方看场面，都没有必胜的把握。
　　在又一次烟尘弥漫的龟派气功对撞后，女布欧很狡猾地溜走了。
　　孙悟空累得够呛，更多的是后悔。
　　他在战斗中打得过于兴奋，一时顺口，就说了一下感知气的事，没想到魔人也顺势学会了这个技巧，此时逃跑后，就把自己的气按照地球战士的方式隐藏了起来，孙悟空在天空飞了三圈，也不知道魔人跑到什么地方去了。
　　几人搜索一圈，完全没看到人影。
　　魔人跑了。
　　无奈之下，只能前往丹迪的神殿商量对策。
　　担心魔人布欧对大家的亲友下黑手，包括龟仙人、布尔玛在内，一大堆人都被接送到神殿，集中保护。
　　井野、辛、杰比特和虚弱的大界王神也跟了过来。
　　辛很尊重大界王神的意见，一直盯着这位导师，想让他的智慧给众人指明方向。
　　大界王神紧皱眉头，开口说道：“我的预估出错了，原本以为帮这位名叫孙悟空的战士开发潜力就可以战胜魔人布欧，看来是我想得太简单了……或许，或许可以使用合体的方式迎战魔人布欧？”
　　他说得很小心，因为担心自己的话涉及到什么战士自尊心、荣誉感之类的东西，更担心自己不在的这段时间，辛颁布了不得使用耳环合体这样的禁令。
　　他虽然没明说，但眼睛一直盯着孙悟空和贝吉塔。
　　贝吉塔被他看懵了。
　　合体？和谁合体？和孙悟空吗？这么一想就觉得浑身上下都不舒服，不舒服到了极点。
　　孙悟空满宇宙送快递的这段时间确实认识了不少新朋友，他知道美达摩尔星人的融合术。
　　此时挠挠头：“大界王神大人，现在使用美达摩尔星人的舞步融合？有点难度啊，我估计至少需要一天的时间来练习配合吧？”
　　舞步？那是什么东西？
　　被吸收并封印了500万年的大界王神还真不知道美达摩尔星人。
　　他用余光打量辛和杰比特，没有出现预想中勃然大怒的表情。
　　他估计自己是想多了。
　　只要不是禁令就行。
　　他咳嗽一声：“我说的是使用界王神耳环，坡塔拉耳环合体，我们这些界王神一旦使用，就是永久合体，你们使用的话，一个小时就能分开，不会影响你们以后的生活。”
　　大界王神看着胖，实际非常聪明，说话更是极有条理。
　　眼看井野在时间长河中汲取力量，整个人飘忽不定，状态极为诡异，而辛则是一幅“还有这种事，我竟然不知道”的表情，大界王神就准备把自己的耳环交给孙悟空和贝吉塔。
　　“用我的耳环吧，我看你们两位应该可以……可以先试试。”眼看贝吉塔一脸不爽，他一时间也找不到合适的措辞。


第八百九十八章 贝吉特
　　贝吉塔当然是不愿意和孙悟空合体的。
　　这种事情想想就觉得恶心！
　　该怎么办呢？只能做他的思想工作。
　　大界王神找辛，辛找井野，井野分出一丝心神，叮嘱了向日葵两句，向日葵把话传递给克林，克林又去找比克。
　　绕了一大圈后，比克悄悄地对布尔玛说了两句话。
　　“哇——我的命好苦啊，我好害怕啊！呜呜呜呜，特兰克斯别怕，妈妈一定会保护你不被魔人伤害的，呜呜呜呜，不过妈妈也没什么能力，其实我也好怕的！”布尔玛跪坐在地上，抱着儿子就哭。
　　“我没怕……哎呦！”
　　比孙悟天大一岁，今年七岁的特兰克斯一脸懵逼，亲妈犹如戏精附体一般，那是说哭就哭。
　　他想说自己根本就不怕什么魔人布欧，魔人要是敢过来，自己还会保护妈妈，但话还没说出口，屁股就被亲妈重重掐了一下，疼得他眼泪都出来了。
　　“臭小子，你也给我哭，不哭这个月的零花钱就没了，嘿嘿！”
　　亲妈魔女一样的声音在小特兰克斯耳旁响起，七岁的赛亚人少爷也只能跟着干嚎。
　　英雄气短，儿女情长。
　　为了布尔玛，为了特兰克斯，在大界王神再三保证合体时间只有一个小时，之后肯定会分开，贝吉塔脸色难看，极为勉强地接过耳环，戴在自己的右耳上。
　　“好了，这样就可以了吧？”
　　一阵耀眼夺目的金光闪过，号称天下无敌，宇宙最强战士的贝吉特出现了！
　　贝吉特的发型、眼神和贝吉塔相同，脸型和橙色短袖背心明显属于孙悟空，外套款式也是龟仙流的战斗服，不过颜色是蓝色，那是贝吉塔日常穿着的战斗服的颜色，贝吉特还穿着贝吉塔的手套和靴子。
　　贝吉特有着贝吉塔的冷静头脑和孙悟空的战斗直觉，这两人合体所迸发出来的强大气劲把井野的主意识都从时间长河的冥想中拉了回来。
　　卧槽？！早就知道贝吉特很强，但她真不知道贝吉特竟然能这么强！这种合体简直夸张。
　　魔人布欧这点麻烦其实在井野眼里已经不算什么了，她想的是超时空锦标赛的事。
　　原本她还想让向日葵和开尔去现场使用耳环合体，暴打那些赛亚人。
　　现在亲眼看到贝吉特的威势后，她立刻熄了这个想法。
　　大萝莉艾欧斯那边只有巴达克、孙悟饭、比克和一个奇怪的宇宙人，这么四个人选，能合体出什么超级强者吗？
　　现任时之界王神库洛诺娅不同，那家伙手下是有孙悟空和贝吉塔的，尽管是不同时间线，不同时间点的两个人，可一旦让他们合体成贝吉特，向日葵和开尔再怎么努力，也打不过这种超级猛人。
　　禁止！超时空锦标赛的时候必须禁止耳环合体！
　　井野在想自己的心事，没参与众人关于贝吉特的讨论。
　　很快，她又进入了冥想状态。
　　贝吉特很强，但不知道魔人布欧具体在什么地方，大海里捞针一样，搜索了一个小时，根本没找到魔人的踪影，在即将分开前，他们两人又飞回神殿。
　　找到魔人的踪迹，变成了当前的首要问题。
　　让众人分头去找，很容易被各个击破，包括大界王神在内，都没什么好主意，只能一边休息，一边想办法。
　　大半天后，井野终于恢复了差不多三分之一的时之力，拥有了再次参战的条件。
　　地球战士们没有坐等，而是积极地想办法。
　　他们的办法非常封建迷信，克林找龟仙人的姐姐，占卜婆婆来占卜魔人的藏身之地。
　　贝吉特再次出场，接下来的战斗可以称之为摧枯拉朽。
　　……
　　躲在撒旦先生家的厨房里吃布丁，自认隐藏得天衣无缝，可魔人还是被贝吉特堵在了门里。
　　她只是觉得自己胜算不大，并不惧怕战斗，然后……她就看到了什么叫做宇宙最强战士。
　　魔人发出一声惨叫，被打得身体横着飞了出去，撒旦先生家的大门和数道厚墙全部粉碎，她倒在地上，不可置信地看着贝吉特，对方竟然只是出了一拳，就把她打伤了。
　　“你好弱啊。”贝吉特站在原地，居高临下，举起右手，意思是我只是轻轻打了一下，你就扛不住了？
　　“好，让你看看我真正的实力吧！”魔人让自己的恶意全部转化成实质，战斗力翻着跟斗往上蹿。
　　能看得出来，亲友团中的克林有点担心。
　　感受到他的紧张，贝吉特对着天空的众人挥手，表示不需要担心自己。
　　井野也在安慰众人：“别担心，贝吉特的常态战斗力就和我差不多了，而且……他可是能变身超级赛亚人的。”
　　100亿的常态战斗力，不需要高等级的变身，超级赛亚人一形态就够了，贝吉特这个常态100亿的战力再翻50倍，那是多少？
　　魔人眼中满是疯狂之色，低吼一声，流星般冲到面前，一脚踢向贝吉特的面门。
　　贝吉特很有龙珠特色地不闪不避，用脸硬接了对方一脚，他歪歪脖子，擦拭掉嘴角的鲜血，伴随着一声大喝，瞬间进入了超级赛亚人状态。
　　他的右手手掌一震，近距离，笔直地刺穿了魔人的胸膛。
　　魔人狞笑一声，伤口蠕动，像是胶泥一样反过来包裹住贝吉特的拳头，想使用老招数，吸收这个强大的敌人。
　　“嗯？”他一愣，自己这一下什么也没吸收到。
　　低头，才发现贝吉特的右臂上缠绕着一层白色虹光，这道光隔绝了她的吸收能力。
　　“你……你早有准备？”
　　“是啊，你这家伙就是这个吸收能力有点烦人，其余的也平平无奇。”
　　“是吗，让你看看我的绝技！”魔人一边说话分散敌人的注意力，一边合身扑上，贝吉特早有预料，原本的手刀化作气剑，身体不但退到数米外，气剑上更是散发着炙热的能量，持续不断地灭杀魔人细胞。
　　“看来这么一点点灭杀确实是有点慢……”贝吉特自言自语，他突然出现在魔人身后，魔人只觉得眼前一花，贝吉特的拳头就缭绕着白光，猛击在他的后脑上。


第八百九十九章 魔人的新征程
　　魔人头颅往前探出，头顶的触手往后急甩，一道晦涩能量波隐蔽射出：“变成巧克力饼干！”
　　贝吉特冷笑一声：“逗小孩的把戏。”
　　他轻松闪过能量波，从侧面抓住魔人头顶的触手，双臂用力，极为残忍地扯断这根象征着魔人实力的触手，粉红色的残肢脱离身体，还在不停抖动，他看都不看，手一扬，就把这部分肢体完全气化。
　　“该死！该死！我饶不了你！”魔人气得浑身都在颤抖，血肉中隐约有金色光芒在快速闪烁。
　　井野抬起一只手，准备使用自己的时间领域能力，贝吉特对她摇头，示意不需要。
　　贝吉特五指一张，抓住魔人的右臂，猛地一抡，砸进地面，之后双拳连环击出，像是打沙包一样，连续猛击十余拳。
　　对方体内的高能量反应并没有消失，反而随着不断击打而产生了更猛烈的连锁反应。
　　所有生活在地球的智慧生命，此时都感觉到一种大难临头的不祥预感。
　　贝吉特依然按照自己的节奏，不断对魔人的身体进行痛殴。
　　当魔人体内能量膨胀到极限的时候，贝吉特大喝一声，一道由超级赛亚人那种金色气焰组成的防护罩反过来扣住魔人布欧。
　　“不！”魔人终于看清了贝吉特的想法，想把自爆的过程停止，但体内狂涌而出的能量已经控制不住了。
　　“轰隆”一声闷响，原本可以彻底摧毁地球，甚至炸毁大半个太阳系的自爆全被贝吉特收束在了防护罩内，他双臂用力，手臂肌肉高高鼓起，额头冒出青筋，稍显吃力，但还是凭借远超对手的实力，把这个自爆百分百地拦了下来。
　　找魔人的踪迹花费了半天时间，真正战斗起来，没到五分钟就结束了，去掉贝吉特装逼的时间，真实战斗可能也就是一分多钟。
　　“魔人的细胞应该全部随着爆炸而灭杀了吧？”贝吉特抬头问大界王神和井野。
　　他们各自感知了一下。
　　井野说得：“我没在时间线上看到异常，大界王神大人呢？”
　　大界王神想了想，说得很不确定：“我总觉得魔人不会这么轻易被消灭，但现场确实没有魔人细胞了，贝吉特的战术非常成功，魔人应该已经死了。”
　　应该算是什么鬼啊。
　　井野对这个答案不太满意，她还有好多事呢，没有太多时间纠缠在这边。
　　她从自己的战利品中挑挑拣拣，很快就找到一柄带着两个小翅膀的白玉法杖。
　　这把法杖属于某个很强壮的天界魔导师。
　　她指着天空：“魔人布欧飞来！”
　　法杖内部一点反应都没有，她若有所思地点头，嗯，看来自己确实不会天界魔导师的魔法……
　　又取出一枚戒指，打开戒面，面对细小的指针，她轻轻说道：“显示魔人布欧的方位。”
　　戒指还是没反应。
　　井野挠挠头，常规手段不行，看来只能用笨办法了。
　　“你们等我的消息吧。”她在原地留下一个时间分身，本体进入地球这边的地府。
　　魔人死不死，到地府查一查就知道了。
　　本来她的神灵位格就压制地府，现在更是成为界王神，地府的那些小鬼、狱卒一个个吓得屁滚尿流，忙不迭地来迎接她。
　　“我的任务很简单。”井野大马金刀地坐在鬼门关前。
　　她伸手一指，鬼门关的两侧立柱上就出现两张魔人布欧的照片。
　　“这个家伙是魔界的魔人，因为不知名原因进入咱们第七宇宙，进入咱们地府，目前疑似已经死在了地球上，这家伙可不会老老实实地来地府报道，你们这些地府兵卒，再叫上一些机灵的鬼魂，都给我出去找，谁找到，我有重赏。”
　　这个任务倒是不难，就是费时费力。
　　狱卒都撒出去找人，还会影响阎魔王的办公，但没关系，阎魔王根本不介意，他把自己办公室的大门一关，搬了一把椅子，坐在鬼门关前，和井野聊冷笑话。
　　地府鬼卒们撒网一样撒出去，看到孤魂野鬼就过去询问。
　　“你叫什么名字？”
　　“你家住哪？你怎么死的？”
　　“照片上的这个坏痞认识不认识？”
　　过筛子一样，一个个问。
　　井野不相信魔人布欧会遵守地府的法律，魔人再怎么思维缜密，再怎么隐忍，残暴的本性不会变，他一定会在地府这边杀戮，还是大规模杀戮的那种。
　　她在地府这边找了整整三天，地府鬼卒拉网一样的搜索，都没看到魔人布欧的影子。
　　答案只有一个，这家伙压根就没死！
　　……
　　魔人布欧确实没死，在迎战贝吉特前，占卜婆婆的占卜被她发现了，魔人的名字里有个魔字，自然也是会魔法的，占卜婆婆的实力太弱，刚刚完成占卜，魔人这边就有所感应，而且伴随而来的还有极为不好的预感。
　　担心被井野和大界王神他们发现。
　　魔人就按照西界王神的方法，把自己的灵魂和身体进行分割，之后藏在撒旦先生家的一只小狗体内。
　　直到贝吉特和一众地球战士离开的第七天，她才从小狗体内钻了出来。
　　满血复活？那是不可能的。
　　本体那边的细胞全被气化，她现在有点当初大蛇丸借助咒印复活的意思，再通俗一点说，相当于大号被删，只剩下小号的状态，装备、等级、技能，丢了一大半。
　　不过因为西界王神的缘故，智慧保留了下来，不至于变成小布欧那样，天天干嚎，话都不会说。
　　分身变成本体，战力十不存一，现在别说打贝吉特，打个赛亚人都费劲。
　　那还有什么可说的，跑吧！地球实在是太危险了！
　　她需要把自己再次强化起来。
　　孙悟空的瞬间移动需要感知到目标的气，界王神的能力不需要，界王神可以在界王神域和任意星球间瞬移。
　　辛和杰比特抵达地球的时候，界王神的瞬移能力也被魔人布欧学会。
　　结合孙悟空感知气的能力，她来到宇宙中的一颗偏远行星球。
　　看着碎石堆内的一把断矛，魔人阴沉地笑了。
　　碎石堆内有个女人的声音响起：“我是西界王神莱拉，我并没有死……嗯？什么，你是魔人布欧？！你怎么会知道我藏在这里？你体内竟然有我的气息？这不可能！不！不要，啊！——”


第九百章 魔人和界王神
　　论吸收能力，井野和魔人的差距用十万八千里来形容一点都不过分，井野需要各种计算，各种分割，然后如履薄冰，小心翼翼地进行甄别，生怕外来意识影响到自己，魔人则是毫无顾虑，甩开膀子，就是硬吸，什么影响不影响的，她根本就不在乎。
　　再是小号，再是被清零，一个活蹦乱跳的魔人也要远远强过一个残魂。
　　结果毫不意外。
　　又一个西界王神残魂被吸收了……
　　魔人布欧马不停蹄，在宇宙各处搜索。
　　先是一片星环的冰层。
　　之后是曾经被弗利萨一伙肆虐过的无人星球。
　　最后则是一颗飞行轨迹差不多足有半个宇宙的彗星。
　　她依次找到了四个西界王神残魂。
　　加上她“原本吸收”的那三个，七个残魂集齐了！
　　魔人布欧需要的不是西界王神的力量，而是她的智慧。
　　她把七个残魂集中在一起，不等灵魂重新集合而苏醒的真正西界王神惊呼，就把这个倒霉蛋再度吸入茧子当中。
　　重新合为一体的西界王神依然是残魂，但这个残魂对于魔人的智慧提升是非常巨大的，说她现在是最有智慧的魔人都不为过。
　　她开始思考自己的处境。
　　对现在的她来说，贝吉特根本不需要考虑，那个强已经强得突破天际了，她估计自己再吸收八九个界王神都打不过贝吉特，双方间的力量差距实在太大。
　　不过她在西界王神的记忆当中，知道了耳环合体的事，知道这东西只能维持一个小时。
　　一个小时？一分钟她都坚持不住！
　　再说了，孙悟空的超赛三她都没有必胜的把握。
　　井野的时间领域更是诡异，上次是为了营救大界王神，所以消耗了太多的力量在这方面，要是不救人，拿这招专门对付魔人，她还真不知道自己该怎么应对。
　　怎么办呢？
　　魔人还是遵循了自己的本能，继续去吸收那些宇宙里的强者，当自己的能量庞大到一定程度的话，那些乱七八糟的领域就困不住她了，现在有西界王神的智慧，她的思路更加清晰，目标更加明确。
　　“就是你了！哼哼！”她在宇宙内很快找到一个目标，冷笑两声，瞬移了过去。
　　扎马斯打量眼前突然出现的魔人，面不改色，眼神中有的只是坚定。
　　手臂一震，一道一尺多长，淡紫色能量构成的手刀缓缓浮现。
　　女布欧连忙举起双手，表示自己没有攻击的意思。
　　她看到扎马斯，也是骂了一句晦气。
　　魔人对于大界王神的事到现在其实还是心有余悸。
　　个性太强的家伙吸收到体内，是会影响魔人自身意识的。
　　大界王神的善良和魔人本身的邪恶彼此抵消，最终就变成了一个蠢笨、天真的胖子，以魔人现在的智慧来说，这事已经可以称之为黑历史了。
　　看到扎马斯，她暗中叹气，眼前这是个正义感特别纯粹，纯粹到都快入魔的家伙……
　　吸收这个界王神，她的精神状态肯定还会出问题，出大问题。
　　说不定下一秒自己就疯了。
　　魔人临时换了一套说辞。
　　“先别动手，我有话说！”
　　扎马斯一愣，他还以为这个魔人是魔界派出来的刺客呢，类似的魔人、魔女这些年他杀了不少。
　　第七宇宙这边，除了孙悟空一伙，他就没找到什么高手，现在准备去第六宇宙那边看看，面对拦路的魔人，他是准备杀了再说的。
　　正邪不两立，他杀过太多魔人、魔女了，再多杀一个也没问题。
　　可这个魔人的气息让他觉得有点奇怪：“你想说什么？魔人。”
　　女布欧指着自己，气质随之一变：“你好，界王神大人，我并不是魔人，我是西界王神莱拉，在和魔人布欧的战斗中我并没有死，只是被打碎了身体，如今我的灵魂在魔人体内重生，我并不能完全控制住这个家伙的行动，希望您可以帮助我复活，事成之后，我愿意和您一起分享我的界王神界。”
　　扎马斯：“？？？”
　　你们第七宇宙挺会玩啊。
　　扎马斯打量眼前的魔人：“你说你是界王神？既然是界王神，为什么不向你的昔日同伴求助，而是找上我？”
　　魔人现在很聪明，但聪明不代表什么都知道。
　　扎马斯和魔界的战争发生在这几年，而他刚刚破开封印，就不知道这些事。
　　界王神的知识浩如烟海，技能多如繁星。
　　即使之前不认识，看一眼，井野、辛他们就能够分辨出扎马斯来自另外一个宇宙。
　　魔人体内的西界王神有这方面的知识，但魔人自己不知道自己有这些知识，所以也看不出扎马斯和其余界王神的区别。
　　她只能用含糊其辞的方式回答：“我现在的记忆很混乱，魔人的邪恶还在影响着我……”
　　眼看扎马斯重新摆出战斗的姿势，她暗骂一句，眼前这家伙怎么那么大的杀性？你真是界王神吗？
　　她装出一幅可怜无助的模样：“我不知道该信任谁，只能凭借一些直觉来做事。”
　　隐台词，就是我不信任第七宇宙的那些界王神，只信任你。
　　扎马斯对于这话有两分认可，第七宇宙的界王神确实不行！
　　他之前在这边拿到了一个据说可以直接联系界王神的电话，好家伙，打一个电话要半个小时，真要是有急事，等这个电话打完，黄花菜都凉了。
　　第七宇宙就缺乏自己这种敢做事，能做事的界王神。
　　扎马斯未来的善恶观极为扭曲，但现在还没到那个程度，如今他只是想清除魔界毒瘤，按照自己的方式净化邪恶。
　　把坏人全杀了，那么这个世界上就没有坏人了。
　　界王神应该像园丁除草一样，看到有问题的草，连根拔起，而不是在一旁默默等待，等待这些草自己衍化，凡人理解也好，不理解也没关系，神不需要在意他们的想法。
　　他要向自己的老师，老界王神格瓦斯证明自己的观点。
　　他当前的出发点基本还是正义、守序的。
　　他问魔人：“所以你就来找我？”
　　魔人回答得很谦卑：“是的，大人，我需要您的帮助。”


第九百零一章 比鲁斯苏醒
　　扎马斯心思深沉，武力、智力、经验都不缺，魔人的话他顶多就信了两分。
　　不过他觉得魔人在自己讨伐魔界的时候有利用价值，当即说道：“我还有自己的任务，如果你愿意……”
　　魔人笑得很婊：“当然，我当然可以等，如果有什么需要我做的，请尽管吩咐。”
　　扎马斯很满意她的回答，当即说起自己的任务。
　　第十宇宙和魔界的战争到了如今的地步，双方都是损失惨重，扎马斯不管那一套，他就想攻入魔界，死再多的凡人，他也不在乎。
　　不过如今第十宇宙实在是没人手了，界王神也不可能大手一挥就变出人来，他需要大量的兵力。
　　老界王神格瓦斯默认他出来募兵（忽悠），我也劝不动你，你要是坚持自己的想法，那就出去找人吧，只要到时候战死的人不是第十宇宙的就行。
　　扎马斯在第七宇宙没什么收获，孙悟空油盐不进，剩余那些星球的战士实在太菜，当炮灰他都觉得这帮家伙会浪费自己的粮食，就把主意打到了第六宇宙。
　　听说第六宇宙的弗罗斯特是一个正义人士，他准备过去接触一下，能够把这人忽悠到自己的战车上，那就赚大了。
　　“第六宇宙？”魔人在西界王神和南界王神的记忆里反复搜索，很快就明白了多元宇宙的架构。
　　世界竟然有这么大？！我一定要出去看看！正好她现在非常惧怕贝吉特，去第六宇宙转转，绝对是好事。
　　走，咱们一起去找这个弗罗斯特！
　　扎马斯性格太强，即使吸收也不太好“消化”，这个弗罗斯特应该可以吸收吧？
　　魔人和扎马斯一起，离开了第七宇宙。
　　这种跨宇宙的传送非常困难，井野当初是被维斯带着走一遍，才掌握了具体的空间坐标，扎马斯这个见习界王神原本也不会这招，是他的老师为了让他多忽悠战士，减少第十宇宙伤亡而特意教他的。
　　……
　　魔人的事没有彻底了解，但也算是告一段落了。
　　天下第一武道大会组委会想以煤气管道爆炸为由，把这次大会中发生的变故给含糊过去，结果那些被龙珠复活的民众根本不答应，几个股东陪得裤衩都没了，下一届武道大会什么时候举办？天知道！
　　孙悟空虽然没有使出如同百分百空手接白刃一样，敌人必须硬接的元气弹，但广泛意义上的魔人布欧确实是被消灭了。
　　地球战士询问神龙，得到了魔人虽然还活着，但实力大损，自身被贝吉特给打怕了，而远离第七宇宙的消息。
　　孙悟空和贝吉塔摩拳擦掌，合体不算本事，下次，他们要依靠自己的力量打败魔人布欧。
　　大界王神跟着辛返回界王神界，这位也是个吃货，井野专门从木叶带过来的烤肉，眨眼的工夫就能消灭一盘子。
　　因为15代前的老界王神是现任时之界王神库洛诺娅的好友，井野在有意识阻拦老界王神破封，现在把大界王神送给辛作伴，怎么也比一个老色鬼强吧？
　　大界王神专门去了全王宫殿一趟，讲述自己这些年的遭遇，算是一个述职。
　　然而全王早就忘了这个胖子是谁了，好在大神官还记得他。
　　大界王神表达了自己实力不足，现在只想尽心尽力辅佐辛的想法，大神官对此表示支持，稳定重于一切，辛做得不算好，但也不算差，有大界王神辅助，第七宇宙的未来还是值得期待的。
　　……
　　井野把达普拉的脑袋，当做第七宇宙的整体贡献，送给第十宇宙。
　　你们第十宇宙老说我们在后面拱火，实际一点帮助都没有，看，这可是魔界王的脑袋，这还不能说明问题吗？
　　井野对于托娃口中的“主人”有点在意，但也没太当回事，大佬那么多，用得着她来操心？
　　外边的事一律不管，只盯着自己那一亩三分地的时之界王神，才是一个优秀的时之界王神。
　　医不自医，算命莫算己，她们这个时之界王神也一样，时时刻刻，让自己置身于事外，这样看到的未来才足够清晰。
　　一旦自己牵扯进去，那可能出现的变数就太多了。
　　解决了魔界和魔人的事，井野就回到第六宇宙，找芭朵斯学习去了。
　　……
　　第七宇宙。
　　破坏神神域。
　　破坏神比鲁斯被自己设置的时间闹钟“吵”醒，连续且巨大的爆炸笼罩了这位最强破坏神，烟尘散尽，他用右手挠了挠自己的脸，意识还处于一种半梦半醒的状态。
　　“别吵……让我再睡一会……”
　　维斯用手帕捂着嘴，对于四周弥漫的烟尘有点嫌弃，等烟尘稍稍散开后，才无语地看着他：“快醒醒吧，比鲁斯大人，再不醒过来，预备闹钟就要爆炸了哦。”
　　“我知道，知道。”比鲁斯闭着眼睛，很随意地挥手。
　　维斯装模作样地咳嗽一声：“之前您说就睡一会，可一睡就睡了这么多年，您要是再不起来，我只能现场演唱一首清醒之歌了哦。”
　　想到天使的歌喉，即使意识有点迷糊的破坏神也是一阵哆嗦，唱得实在是太难听了……
　　“好吧，好吧，我这就醒，维斯你真是好烦啊……”他一边说，一边像猫一样，舔了舔自己的右手。
　　一刻钟后，换上新睡衣的布鲁斯终于坐在餐厅里吃饭。
　　比鲁斯对自家这种几百万年都毫无变化的菜肴毫无兴趣，但今天维斯却说要给他一个惊喜。
　　他大部分心神还处于半睡半醒的状态，右手拿着叉子，随手对着空气瞎比划。
　　维斯则在一旁准备食材。
　　比鲁斯闭着眼睛，鼻翼轻轻抽动，发现味道似乎和之前有所区别。
　　认识那么多年，他对于维斯的手艺还是有点嫌弃，此时盘腿坐在沙发上大模大样地说道：“我可是一个对于美食特别挑剔的人，你要是做得不好吃，我可就……太香了！”
　　他双眼放光，死死盯着维斯端上来的金属制品。
　　“呜呜——这个好好吃！这么薄的肉片涮涮就能吃了？”
　　“对，这个是火锅，这边的是调料，请慢慢享用。”
　　“哦——真好吃！”


第九百零二章 井野要退休了
　　原本比鲁斯在梦境有一些想法，看到了一些未来片段，醒来后是准备和维斯商量一下的，火锅一出，直接忘了个精光，破坏神苏醒后的第一天就这么稀里糊涂地过去了。
　　翌日，他早早就坐在餐厅里，像是小学生一样坐等：“维斯！今天还吃火锅吗？”
　　维斯和芭朵斯这对姐弟认识井野后，别的不好说，厨艺确实是涨了不少。
　　维斯天天闲得无聊，还制定了一个投喂比鲁斯的计划。
　　他翻看自己的记事本：“嗯，今天不吃火锅，咱们换个花样。”
　　“好啊，好啊！换花样好！快点快点！”比鲁斯一个劲催促。
　　很快，菜肴端了上来。
　　比鲁斯第二天就是在一乐拉面中度过的，第三天，吃饭！第四天，吃饭！第五天，吃饭！
　　到了第二个月的时候，维斯那边的新花样依然是络绎不绝。
　　“咦？这个是什么？为什么用泥包着？”他满是好奇，看什么都新鲜。
　　维斯拿出自己的笔记本，一字一句地说道：“嗯，这个是……叫花鸡！听说以前都是那些贵族才能吃到的美食，这个故事您要是想听的话，我给您讲述一遍吧……”
　　比鲁斯对于这些菜的故事没多大兴趣，他吃得满嘴流油，脑袋里只有一个想法，真香！
　　维斯认识井野多年，从木叶弄到了不少好吃的，虽然井野现在主攻第六宇宙的天使姐姐，但也没忘记老朋友，双方关系维持得相当不错，时不时就派人送点吃的过来。
　　比鲁斯正在大吃特吃呢。
　　“滴滴滴”类似汽车的鸣笛声响起。
　　他古怪地往外边看了一眼，啥情况？哪个不怕死的，竟然开飞船开到自己的破坏神神域里来了？
　　他也没多想，那就是辆普通飞船，别说这种飞船，就是一颗星球笔直地砸下来，他都不会受伤。
　　不等他说点什么，维斯已经兴高采烈地跑了出去。
　　“维斯先生，你的快递。”曾经带着孙悟空入行的精英快递员莫纳卡拿着货单，递给维斯。
　　维斯痛快签收，之后一挥法杖，就把货车内的食物全部卸了下来。
　　莫纳卡也看不出这招具体有多厉害，完全是打工人的做派，表情麻木，收好签单，开着送货飞船离开了破坏神的神域。
　　比鲁斯举着刀叉，想问问维斯，为什么一个看起来平平无奇的送货员都能跑到自己这个破坏神的地盘里来溜达，可看到堆积如山的食材，立刻把原本的想法抛诸脑后。
　　谁给我送美食，谁就是我的兄弟！来破坏神神域串门？这也叫事？随便来！你常住都没关系！
　　比鲁斯喜欢睡觉，那是因为现实当中没什么可吃的，只能在梦里想想，现在既然有美食，那就不需要睡觉了！
　　整整三个月的时间，他一直在吃饭。
　　把维斯这段时间的存货吃了一大半，这才算是轻拍肚子，满足地长舒一口气。
　　“对了，维斯，弗利萨那家伙摧毁贝吉塔行星了吗？”酒足饭饱，他终于想起了正事。
　　“是的，贝吉塔行星已经被毁灭了。”维斯表情平静地回答道。
　　比鲁斯拿着牙签剔牙：“贝吉塔行星有点远，我实在是懒得动，当时就交给弗利萨那家伙了，不过那个弗利萨也不是什么好东西，下次见到他，把他也消灭掉吧？”
　　维斯似笑非笑：“这件事不需要您出手，弗利萨目前已经不在第七宇宙了。”
　　比鲁斯下意识“哦”了一声，过了好几秒才反应过来：“不在第七宇宙？那种家伙还能跑到哪去？”
　　“貌似是在第六宇宙，目前正身处于一个大漩涡当中。”
　　比鲁斯挥挥手，他对弗利萨没兴趣，和井野当初的想法差不多，只要不在我的辖区里，再怎么折腾都和我无关。
　　不过从第六宇宙这个词，他一下就想到自己的兄弟，第六宇宙的破坏神象帕，比鲁斯的眼神变得锐利起来：“象帕那家伙最近在干什么？也是睡觉吗？”
　　维斯摇头：“不是哦，象帕大人目前就在第七宇宙。”
　　比鲁斯：“？？？”
　　维斯很女性化地捂嘴轻笑：“嗯……看样子，象帕大人正要前往一个叫做木叶的村子，那边的村民正在制造奶油蛋糕呢，好像是一个超级大的奶油蛋糕哦！”
　　比鲁斯抓住他的手，风风火火地往外走：“快！我一定要阻止象帕，不能让奶油蛋糕，不对，不能让他的阴谋得逞！”
　　……
　　井野二十二岁继位为七代目火影，如今三十四岁，算起来，她已经担任了十二年的火影了。
　　十二年的时间，原本的五大忍村已经彻底消除了隔阂，这几年，泷隐村、草隐村、雨隐村等一些中型、小型忍村也加入了进来。
　　现在再有人跳出来搞分裂，那也是分不开的，利益纠缠在一起，你中有我，我中有你，怎么分啊？
　　井野完成了当初对六道仙人的承诺，让忍界获得了真正的和平。
　　以后村子内部肯定还会出现摩擦，出现争端，但那就和她关系不大了。
　　一代人做一代人的事，作为忍者的山中井野已经完成了自己的使命。
　　在自身即将形成完全的时间闭环前，她卸任了火影职位。
　　八代目火影的选拔没有出现任何意外，就是她的弟子，猿飞木叶丸。
　　井野当初承诺，以后的日子会越来越甜，在她卸任的这天，全村出动，大家一起制造一个堪比隔壁海贼王世界的超级奶油蛋糕！
　　“这真是一个好主意吗？那么大的蛋糕，是不是太甜了？”鹿丸和她很熟，没有掩饰，直接说自己的想法。
　　雏田也在一旁点头：“是啊，井野，村民和忍者们多半不太习惯这种口味。”
　　岂止是不习惯，东方化的忍村里，弄一个特别西方化的蛋糕，饮食习惯差异太大，估计大部分人都吃不了两口。
　　豚豚也仰着头，让井野看它的牙，这两天吃了太多甜食，都长虫牙了。
　　你可别惦记着超级蛋糕没人吃，到时候全部喂猪的想法，我根本吃不下那么一个三层楼高的大蛋糕。
　　井野对于众人的想法心知肚明，她笑笑：“放心吧，到时候会有人来吃蛋糕的，根本不会浪费，无论做多大都没关系。”


第九百零三章 维斯和木叶不熟
　　听说木叶这边有庞大盛典，有堆积如山的美食，哪怕第六宇宙因为扎马斯和魔人布欧的到来，宇宙范围内因此而产生了巨大的风波，破坏神象帕和天使芭朵斯这两位还是一幅没心没肺的样子跑过来凑热闹，顺便满足自己的口腹之欲。
　　村子中心位置腾出一大块区域，诸多忍者正在制造那个被七代目火影称之为超级奶油蛋糕的东西。
　　“雷遁查克拉盔甲！”四代雷影在地府学会了靠查克拉飞行的技巧，他身体浮空，浑身缭绕着雷电，在一个篮球场大小的盆内，用粗大木棍把黄油和奶油快速搅拌在一起。
　　“火遁·豪炎之术！”猿飞家虽然没有三千忍军，但在今天这个大喜的日子，还是出动了超过三百名忍者过来给奶油加热。
　　再不斩从侧面冲出来，斩首大刀连连挥舞，把蛋糕切片，丁次和几个秋道家的胖子让身体巨大化，之后小心翼翼地涂抹巧克力。
　　牛奶、甜菜、香蕉、黑芝麻、豆粉、酸奶……一项项材料，分别添加到了超级奶油蛋糕当中，当象帕和芭朵斯赶到的时候，足足有三层楼高的奶油蛋糕已经完全了基本框架，正在等待冷却，一些女忍者则在思量装饰的事。
　　“哦！看起来就超级超级棒啊！呵呵呵呵——！”象帕笑起来又蠢又贱，他的身体比前段时间又胖了一圈，知道的会说他原型是猫，不知道的还以为这家伙是猪呢……
　　一直表现颇为高冷的芭朵斯也是喜笑颜开，期盼着早点开席。
　　……
　　象帕和芭朵斯早早就得到消息，所以提前出发，先一步赶到木叶村。
　　比鲁斯和维斯得到消息的时候较晚，加上维斯督促比鲁斯要有神灵最基本的体面，洗脸、刷牙、换衣服，一阵忙乎，他们赶到木叶的时候已经快中午了。
　　“嗯？奇怪的地方……维斯，咱们现在还是在第七宇宙吗？”比鲁斯进入木叶村的第一时间，就察觉到了一些异样，某种奇特的能量力场环绕着他，这东西具体是什么？他还说不清楚，只能问身旁的天使侍从。
　　维斯笑呵呵地说道：“我记得在当年讲课的时候，我和您讲过这种情况，您当时是说全听懂了的。”
　　比鲁斯尴尬地挠挠脸，隐约好像有点印象，他听懂了吗？他当见习破坏神的时候，无疑是知识储备的高峰，那个时候应该是听懂了，但过去这么多年，他早忘光了。
　　“嗯嗯，我当然懂了，确实是懂的，一直记得呢……”比鲁斯只知道一点，这年头，任何人都会害自己，但是维斯绝对不会，这个信心他还是有的，既然两人能够堂而皇之地走进来，那就说明周围能量无害。
　　比鲁斯被要求穿着正装，虽说是正装，实际依然是赤裸上身，脖子上挂着黑底白边的装饰物，穿着长而宽松的蓝色布裤，以及带金环的鞋。
　　两人漫步在木叶的街道上，周围遍布着影响感知力的奇特能量，只能靠双眼来搜索。
　　街上行人如织，虽然超级奶油蛋糕不符合大部分村民的胃口，但游玩一番，热闹热闹，大家是不反对的，据说这次所有的花费都由七代目自己掏腰包，大家将信将疑，但反正不花自己的钱，那还有什么可犹豫的？玩个痛快吧！
　　“维斯先生！”青春靓丽的女忍者像小鹿一样，蹦蹦跳跳地从街道另一边跑过来，双眼看着维斯，一幅很喜悦的样子。
　　维斯也笑得很阳光：“猿飞未来小姐，好久不见。”
　　“维斯先生，送你的！”猿飞未来送给他一杯珍珠奶茶，之后忙不迭地跑远了。
　　比鲁斯的鼻子忍不住抽动两下，觉得这个奶茶好像很好喝的样子，不过人家就送了一杯，还是送给维斯，他实在没脸去硬要。
　　维斯当着他的面，吸溜吸溜地喝了起来。
　　“哎呀，真是好喝，上次喝到这个奶茶，还是上次的时候，哦呵呵呵——！”
　　比鲁斯一脸鄙夷地看着他。
　　他们在村子里也就走了两条街道，就看到好多男男女女来和维斯打招呼。
　　一个叫做菖蒲的女孩拎着一大桶酱料经过的时候，维斯还用法杖给木桶加持了一个漂浮术，引得女孩一阵感谢，两人更是在路边喜笑颜开地聊了两分钟。
　　比鲁斯很羡慕，自己沉睡的这些年，身旁的家伙看来没少出来玩！
　　“维斯大人！”比鲁斯顺着声音的方向看了过去，发现是一个粉色头发的女人，女人给维斯的不是饮料美食，而是递过来一本书：“维斯大人，您帮我看看这道题。”
　　又是贪图维斯美色的凡人！比鲁斯顶着一幅自己不在意的表情，背着手，打量路边的装饰物，实际长耳朵高高竖起，想听他们说什么。
　　这次维斯罕见地露出一个苦恼的表情，不过还是接过书本：“宇智波夫人，您问的是哪道题？”
　　“就是这道题，以太能量在闭锁空间内往复穿行，是否能够突破图罗夫极限，达到超能量二次变向的问题。”
　　这道题的难度极高，即使是以维斯的能力，完全解开，也花费了三分钟的时间。
　　“再见，维斯大人！”
　　“呵呵，再见，宇智波夫人。”
　　比鲁斯：“？？？”
　　他呆愣愣地看向四周，我现在是在第七宇宙下面一颗智慧生命的星球里，还是在当年见习破坏神的课堂里？
　　闭锁空间？一个看起来很普通的村民，需要学习这么高深的知识吗？比鲁斯觉得这种问题自己好像都不会，至少他无法用文字的方式描述出来，脸色不自禁就变得有点奇怪，他觉得自己可能还没睡醒，或者现在还是在梦里？
　　他担心维斯反过来考他，没敢继续在这个小插曲上多说。
　　而是咳嗽一声，并很宽泛地问道：“你对这边很熟悉？”
　　“也不算很熟，只是来过几次而已。”维斯说着说着就蹲了下来，和路过的豚豚说了两句话。
　　“再见，豚豚！”
　　“扑由扑由！”豚豚也笑呵呵地地举起右前爪，和这个帅气的男人挥手告别。
　　比鲁斯：“……”
　　你连人家村里面的母猪都认识，还说不熟？


第九百零四章 比鲁斯和象帕
　　尽管觉得自己很没逼格，比鲁斯还是带着一丝好奇地问道：“刚才你和那只象帕，不对……你和那只猪说什么了？”
　　维斯一愣：“比鲁斯大人指的是豚豚吗？豚豚告诉我，最近三天，甘栗甘的羊羹半价，哦呵呵呵呵，真是太期待了。”
　　比鲁斯满脸无语，这都是什么乱七八糟的？
　　脑筋转了两圈：“羊羹？羊羹是什么东西？”
　　村内的树枝上挂着彩带，居民家门口会摆放一些小零食，供过往的路人免费品尝。
　　比鲁斯在这种时候都是很有礼貌的，他不会像饿死鬼投胎一样，抱着人家的盘子猛吃，一样只吃两口，吃完还会彬彬有礼地和主人聊几句。
　　木叶的改革和开放工作一直做得不错，村民们普遍都有点见识，对于他这种直立行走的喵星人造型也不觉得奇怪。
　　前几天，七代目火影还带回来两大一小，据说是一家子的大机器人呢，那机器人都跑能跳，能害羞，能生气，眼前一只猫穿着裤子直立行走，也不算什么大事。
　　当比鲁斯和维斯赶到村子中心的时候，就看到象帕大老爷一样，躺在凉椅上，一幅悠哉悠哉的模样，芭朵斯则是在一旁很惬意地品茶。
　　比鲁斯并没有第一眼看到自己的兄弟，而是直愣愣地往前走。
　　维斯很奇怪，拉住了他。
　　“比鲁斯大人，你不是来阻止象帕大人的阴谋的吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　维斯指着一旁凉椅上的胖子。
　　比鲁斯：“？？？”
　　这个肥得像是猪一样的家伙是谁啊？
　　仔细看那个五官，看神态，看那股子贱样，这个好像、大概、可能是我兄弟？！
　　你丫怎么胖成这样了？
　　他大喊一声：“象帕！你竟然敢来第七宇宙？”
　　象帕像是赶苍蝇一样挥手，并轻飘飘地说道：“皮包骨，你怎么来了？滚滚滚，别妨碍你象帕大爷的好心情。”
　　我特么的！比鲁斯下意识摸了摸自己的肋骨，本来他就瘦，又睡了那么多年，肯定是有消耗的，瘦点怎么了？
　　“肥猪佬，你说什么？你是不是想挨打？！”干巴瘦的比鲁斯气势汹汹，挽起袖子，似乎要和象帕好好掰扯一番。
　　可这次不光维斯和芭朵斯在一旁坐观，就连象帕自己都不是很生气。
　　一只鸣人从几人身旁经过，他看了一眼比鲁斯的脸，比鲁斯刚想问问：“你瞅啥？”
　　鸣人就拿出手中的照片，仔细对照了一下比鲁斯的瘦脸，之后二话不说，端过来一碗阳春面。
　　香喷喷的面汤，加上看起来就颇为劲道的面条，葱花的点缀更是让这碗面多出来一丝说不清道不明的诱惑。
　　比鲁斯想骂人的话混合着口水，直接咽回肚子里。
　　他看向鸣人，支支吾吾地说道：“这是给我的？”
　　“是啊。”
　　“哦，谢谢！”
　　一碗阳春面很快下肚，吃饭的时候没注意，吃完了，他对象帕的怒火又重新占据大脑。
　　他转头看过去，发现这个死胖子身旁竟然有三碗面条，凭什么他是三碗，自己就是一碗啊？
　　“我一定要……！”嘴巴刚刚张开，又从另外一个方向跑过来一个鸣人，给他端来一盘水煮鱼。
　　作为喵星人的一员，比鲁斯对于鱼类是没什么抗拒力的，看着肥而不腻，辣而不燥，肉质滑嫩的鱼，他把自己之前的不满再度咽了回去。
　　挺好的，挺好！先吃，吃完再说！反正事情也不急……
　　呼噜呼噜，一条鱼吃完，连盘子里的辣椒油他都舔了一遍，看到象帕还像猪一样在吃第三碗阳春面，比鲁斯就有了一种成就感，这条鱼比面条好吃多了。
　　“象帕，你……”
　　话刚说出口，他就有某种预感，往左右打量，就见又过来一个鸣人，这次给他端来一盘葡萄鱼。
　　“哦！这个看起来也很好吃！”比鲁斯大喜，眼睛都直了，兴高采烈地吃了起来。
　　他只是馋，不是傻。
　　每当他生气，或者发火的时候，那个奇奇怪怪的鸣人就会端着已经做好的菜，从犄角旮旯里蹦出来。
　　问题不在鸣人，而是某种奇特的力量一直在以一个诡异的角度窥视着自己和象帕。
　　对方不想让自己在这里闹事，像是付封口费一样，一直在用各种食物堵自己的嘴。
　　比鲁斯用余光打量自己的天使仆从，又看了看另外一边的象帕和芭朵斯，这三位都没觉得有什么问题，象帕的吃相依然粗鲁如猪，维斯和自己的姐姐一边品茶一边低声交谈，两人谈笑自若，比鲁斯也就没把事情挑明。
　　不管怎么说，天使不会害自己，这点他是很清楚。
　　比鲁斯的态度真真假假，揣着明白装糊涂，骗吃骗喝，一直到当天的庆典结束，太阳落山的时候，他依然没有看到这里的神秘主人。
　　回到自己的神域，维斯面对他的直白询问，也没有隐瞒：“那应该是时之界王神大人的能力，那位大人从未来片段中看到了比鲁斯大人，所以提前做了一点准备。”
　　比鲁斯挠挠脸，那是“一点”准备吗？自己准备说的每一句话，每一次情绪波动都被对方完全掌控，这个感觉很不爽啊。
　　“嗝！”他打了个饱嗝：“时之界王神？好像听过这个名字，也是界王神吗？”
　　维斯给他解释：“是的，是最特殊的一种界王神，她们在时间之外观察一切，能够看到您的一些反应，这并不意外。”
　　是这样吗？比鲁斯想了三秒钟，之后就有点晕了。
　　今天吃得有点多，尤其是最后的那个超级奶油蛋糕，太甜了，很多木叶村民和忍者都喜欢清淡的食物，吃不惯甜食，最后是他和象帕，两人像大号垃圾桶一样，一左一右，把三层楼那么高的超级奶油蛋糕给解决掉的！
　　当时他还挺高兴，享受周围村民的热情欢呼，看到芭朵斯训斥象帕回去必须减肥的时候，他的喜悦达到顶峰，自己这种吃多少都不胖的体质肯定让象帕羡慕死了！
　　如今一回来，他也觉得今天糖分摄入过多，稍微动动脑子，就觉得很困。


第九百零五章 超级赛亚人之神的准备
　　“话说，我怎么觉得宇宙里的……的气息和之前有点，有点不一样了呢？”比鲁斯迷迷糊糊地问道。
　　维斯笑着回答：“那是因为宇宙文明等级提升了吧，这个事说起来话长……比鲁斯大人？您不会又要睡觉吧？——比鲁斯大人？您还在听我说话吗？……”
　　“超级……超级什么来着？我的头好晕啊，不想了，一定要好好睡一觉……”比鲁斯昏呼呼的，自己之前醒过来的时候好像还惦记着什么事来着？隐约只记得“超级”两字，他实在没精力细想，迷迷糊糊，梦游一样换好睡衣，之后躺到自己的床上，被子一盖，很快就进入了梦乡。
　　……
　　时之界王神的竞逐越来越近，井野在尽量减少一切不必要的外部干扰因素，比鲁斯这个超级惹事精在她看来就是一个不稳定因素。
　　这家伙还是让他继续睡下去吧。
　　井野观察过象帕喝凉水都长肉，走两步就流汗的体质，比鲁斯和象帕是亲兄弟，体质方面应该差不多，超级蛋糕就是为比鲁斯准备的，这里面肯定没毒药，就是糖分稍稍高了那么亿点点。
　　回去睡觉吧！这段时间你先别出来了！
　　比鲁斯不出来，会不会影响之后的超赛神、超赛蓝进程，进而拉低第七宇宙的战斗力，影响力之大会的结果？
　　这种可能是有，但也只是可能而已。
　　全王那边，早三年、晚三年召开力之大会其实都是没有任何影响的，对于全王来说，三年时间实在是太不起眼了，可能做个游戏，打个盹，再坐起来发发呆，这个时间就过去了。
　　眼下的时间对井野来说却很重要，任何事情，不管是现在的事情，还是未来的事情，都要为自己的关键一战让步！
　　在布欧事件结束一年，而比鲁斯再次陷入沉睡的第五个月，井野进行最后的准备，并考察了一下麾下战士们的战斗能力。
　　结果还算满意，大特最强，孙悟饭和17号并列第二，巴达克第三，18号第四，内鲁和排骨饭分列五六名，压根就没参战的16号排名第七。
　　考虑到大特和孙悟饭可以使用美达摩尔星人的融合术，关键时刻说不定能够反杀，加上两人配合默契，而赛亚人和人造人极难配合作战，最后参加超时空锦标赛的两个名额就给了大特和孙悟饭。
　　开尔强烈要求参战，并展示了自己的超赛三变身。
　　这个变身能力，大特和孙悟饭那边都没有，两人也研究过，各自也花费时间苦练过很长时间，但似乎都不具备那种不顾一切，把自身的全部精气神都汇聚到一起的意志力。
　　换句话说，他们想得太多，心思太杂，没有孙悟空、开尔那种心无旁骛的专注。
　　精神是一方面，身体硬件也是一方面。
　　开尔得天独厚，传说中的超级赛亚人赋予了她很多不同于普通赛亚人的特质，她的力量、速度、体质，天生就比普通赛亚人高一大截。
　　孙悟空呢？通俗点说，孙悟空的体质特别好，或者说血条特别长！
　　力之大会表现得尤为明显。
　　孙悟空被某某宇宙的战士打倒，极限状态下爆发，击败强敌，之后就一幅萎靡的样子表示：“实在是没有体力了。”
　　可等转过一个镜头，休息一会，他又可以变身超赛蓝了。
　　再次打败一个强敌，又开始说：“这次真的没体力了！”
　　让他休息一会，他又能把体力补充到七八成的地步，站起来继续战斗。
　　这家伙的体力比贝吉塔强很多，挤一挤，总能挤出一点来。
　　凭借着过人一等的高体力，他能维持住超赛三变身，其余赛亚人，不算开尔的话，都维持不住，那么自然就无法掌握超赛三。
　　“嗯，不错。”看到开尔的超赛三变身，井野知道这孩子私下里也是吃了不少的苦。
　　为了这份心意，就不能抹杀孩子的主动性了，她点点头：“好，到时候三个名额，算你一个。”
　　“耶！”开尔兴奋地跟向日葵击掌。
　　为了拥有足够的基础属性进行超赛三变身，她们两个没少用耳环合体，独自攀登这座高峰，即使以传说中超级赛亚人的天赋来看，也有点困难，毕竟开尔太年轻了，合体则不同，自身实力提升，以前觉得很困难的东西，在合体这边就不算困难了，解除合体，这部分感悟就留在了开尔心中。
　　正是靠着这种开挂式的锻炼方式，开尔才能在一年内掌握超赛三的变身。
　　井野咳嗽一声：“超赛三很厉害，但还不够强，我在时间线上看到了一种更强的变身形式，超级赛亚人之神！”
　　开尔的小脸有点垮，超赛三她都是费了好大力气才练会的，这个后面还有变身状态？
　　神龙知道的信息，井野她都纵横时间线始末了，此时此刻，拿出来也是合情合理的。
　　艾欧斯和库洛诺娅手下的赛亚人在她看来，基本就是超赛二的水平，库洛诺娅手下的孙悟空还背着金箍棒呢，这能强到哪去？
　　超赛神应该能碾压他们。
　　“神？”两个神二代对于这个词并不陌生，向日葵早早就走完了井野那个超级大筒木1、超级大筒木2的道路，如今还在跟着井野学习时间的奥秘。
　　她对于所谓的某某神，已经有了一些了解，开尔这边不同，赛亚人是无法凝聚出神之力的。
　　井野笑笑：“走，咱们去地球，超级赛亚人之神需要一些外部力量的帮助……嗯，向日葵留在家里打扫卫生！”
　　“啊？——！”大女儿苦着一张脸，开尔笑着给姐姐做了一个加油的手势。
　　一刻钟后。
　　开尔、大特和未来孙悟饭就跟着井野来到包子山。
　　和琪琪聊了一会，时间不长，孙悟空带着孙悟天回家吃饭，傍晚的时候，孙悟饭也背着书包回到家里。
　　赛亚人的少年期很长，孙悟空当年一直是小悟空的状态，是到15岁的时候，才突然开始长高的。
　　之前的孙悟饭也是一副少年模样，在上高中后，个子突飞猛进，如今看起来和未来的孙悟饭除了衣服不同，相貌方面已经没什么区别了。


第九百零六章 传说中的超级赛亚人之神！
　　等几人都到齐后。
　　井野的开场白一如既往的劲爆：“我从未来看到了比弗利萨、比魔人还要邪恶的敌人，诸位，你们需要使用更强的力量来守护地球，守护世界。”
　　不等几人询问，她自己就揭晓了答案：“就在我们这个宇宙，在极为遥远的时代，赛亚人的母星曾经出现了一个名叫亚莫西的善良赛亚人，你们都接触过当年的贝吉塔和那巴，应该知道赛亚人那种骨子里的狂躁。
　　亚莫西头部没有遭受过重击，也不是混血，他是天生的善良，随着逐渐年长，亚莫西看到同伴们的嗜血和残暴，试图寻找拯救族人的办法，他在被族人追杀的时候，变身成为第一个超级赛亚人……
　　亚莫西死后，他的灵魂还在试图寻找拯救赛亚人的办法，他认为只要六个赛亚人的正直心灵之力汇聚在一起，就可以变成神之力，变成拯救世界，拯救赛亚人这个族群的超级赛亚人之神。”
　　孙悟空挠挠头，说实话，他是完全没听懂……
　　孙悟天一个七岁孩子，那是更加不懂了。
　　好在其余几人都听懂了。
　　“界王神大人，我们要怎么集合这个心灵之力呢？集合在谁身上呢？”大特问道。
　　这事肯定是肥水不流外人田，井野大老远跑过来，为的是什么啊？
　　她一指开尔：“开尔的天赋最高，作为传说中的超级赛亚人，她应该可以承担你们五个人的心灵之力。”
　　开尔很紧张，自己被第六宇宙的族人称之为“恶魔赛亚人”，都叫这个名字了，她不确定自己心中是否有这个所谓的正义之心。
　　井野给她打了个眼色，示意安心，没大事。
　　什么正义之心都是胡扯，原时空孙悟空变身超赛神的时候，连比迪丽肚子里没出生的孩子都算上了。
　　孩子都没出生，有个鬼的正义之心啊！
　　神之力这个东西客观存在，能够被界王神、破坏神们使用，所以冠名为“神之力”，实际这股力量没有对错，好人能用，坏人也能用。
　　神之力的要求并不严格，亚莫西之所以要求六个正直赛亚人联合心灵之力，完全是他自己的主观要求。
　　井野自身就有神之力，对于这东西的特性，她很了解。
　　“开始吧。”眼看几人再无问题，她就示意六人开始。
　　孙悟空拉着两个儿子的手，孙悟饭觉得自己拉着未来孙悟饭的感觉有点怪异，他就拉着大特，孙悟天和孙悟空小时候一样，傻乎乎的，拉着未来的孙悟饭，之后未来孙悟饭和大特把手放在开尔背后。
　　六人依次进入超级赛亚人形态，即使是开尔，在超赛一这个形态下也是金色头发的。
　　可随着其余五人不断把气传输给她，她体内的气越聚越多，头发不出意外地又变绿了。
　　井野说道：“没关系，头发颜色只是外在表象而已，继续。”
　　周围的金光越发耀眼，可五人集合起来的超级赛亚人光焰，依然无法压制或者融合开尔这个传说中超级赛亚人的光焰，淡绿色的光芒一直存在，对于其余五人的金色光焰隐约还有那么点看不上的意思，这和开尔的主观意识无关，完全是一种细胞层面的压制，其余五人很难和她做到正常的传输。
　　井野想了想，她用感知相传能力在心中提醒开尔：“问题不大，你既然无法容纳其余五人的气，那就压制他们的气，王道不行的话，霸道同样适用。”
　　对二女儿悄悄指点方略后，她又开口提醒五人：“超级赛亚人之神需要的是细胞层面，从人到神的一个超级进化，而不是单纯的能量堆积，心灵之力和你们的气不能划等号，你们想想自己最美好的记忆，之后混合着气传输过去试试。”
　　试试就试试，赛亚人普遍心思单纯，这种美好记忆基本都有。
　　五人闭目沉思，孙悟空的心思最为纯洁，他身体周围的金色气焰陡然一变，变成了一股淡蓝色的能量光幕。
　　随后是孙悟饭和孙悟天，大特和未来孙悟饭的美好记忆较少，两人心思也深，费了一番功夫，加上孙家父子三人的带动，他们两人的金色气焰也随之变成蓝色光幕。
　　“你们这些家伙是在搞什么鬼？”包子山这边聚集了这么庞大的能量，贝吉塔依然是第一个跑过来观看的，之后身处神殿的比克也把目光投射过来。
　　心灵层面的交流需要绝对的专注，没人回答贝吉塔的问题，井野做了个噤声的手势。
　　五人的能量依次传输给开尔，传超每次变身都需要和心中的暴戾情绪做一番斗争，但今天，开尔就觉得内心获得了一种自己只在合体时期，依靠向日葵的精神能量才能寻找到的安宁，那些嘈杂的呐喊，刺鼻的鲜血味道在这一刻全部消失了。
　　传超在各个方面都和普通赛亚人不同。
　　孙悟空的超级赛亚人之神是变成红色头发，发型和常态时一模一样，身体变瘦，而身体周围散发着一层较淡，如同火焰般的灵光，不同于之前超级赛亚人那种狂霸酷拽的造型，超赛神应该是一种返璞归真的状态。
　　这是终结，也是开始，随后孙悟空、贝吉塔的超赛蓝，就是以超越超级赛亚人之神为目标开发出来的神形态。
　　开尔这边完全不同。
　　她远远没达到自身极限，返璞归真一说对她就不适用。
　　之前变身超赛三的时候，她的绿色头发长到腰际，变身超赛神后，因为更多能量化作神力积聚在体内的缘故，刺猬一样的绿色长发直接垂至脚踝处。
　　不看头发颜色，不看气势，这个发型倒是有点像拉蒂兹……
　　孙悟空他们变身后是超级赛亚人之神，而开尔的变身全称，就是传说中的超级赛亚人之神！
　　在不远处观看的贝吉塔：“？？？”
　　他有点后悔，自己就不该跑过来瞎看！孙悟空的超赛三他还没研究明白呢，你们这是啥意思？又出新花样了？这个形态叫什么？
　　压力巨大！赛亚人王子消瘦的身躯有点佝偻，面对一群挂逼，自己真是太难了。


第九百零七章 拒绝
　　孙悟空完全不知道开尔抢了自己的风头，他也不在意这个。
　　此时就近距离打量开尔的新变身形态：“哇，好厉害！这个就是超级赛亚人之神吗？我努力锻炼的话，应该也可以做到吧？”
　　贝吉塔，包括神殿上面的比克都竖起耳朵听。
　　井野伸手在开尔眼前晃了两下，二女儿奇怪地看着她。
　　“嗯，还不错，没有任何暴走的趋势。至于超级赛亚人之神……应该……”
　　井野在犹豫是否要说实话，开尔的传超神和普通赛亚人的超赛神就不是一个东西。
　　不过这个形态下的开尔还是有一些正常超赛神的外在表现，比如肌肉没有膨胀到极度夸张的那种程度，比如理智保持得很好，这些都是神之力的缘故。
　　孙悟空、贝吉塔他们，不断超越自己，今天超越超级赛亚人，明天又把超越了超级赛亚人的赛亚人给超越了。
　　开尔和他们不同，开尔的潜力还没开发完呢，根本没到超越自身的程度。
　　“这个形态应该就算是超级赛亚人之神了。”井野做出自己的判断，不过就是一个名字而已，就叫超赛神吧，说不定还能借机迷惑她在时间线上的那两位老朋友呢。
　　艾欧斯那边就三个赛亚人，不太可能凑出超赛神集合六人心灵之力的阵容，库洛诺娅那边可是不多不少，正好六个赛亚人的。
　　你以为我女儿是超赛神？其实她是传超神！两个人战斗，只要自身战力高那么两三成，就能形成碾压局面。布罗利面对孙悟空、贝吉塔时压迫感十足，就是因为他一直比这些主角强那么两三成的样子，你们升级，布罗利也能升级，升级后，传超还是能把普通赛亚人按在地上打。
　　开尔想试试自己的新形态变身。
　　一道璀璨的流光突然降落到几人面前，除了井野，其余几人都戒备地看了过去。
　　“什么叫应该算？界王神，你的见识还是不足，这个形态就是超级赛亚人之神。”比鲁斯和维斯从碎光中迈步走出。
　　“呦！”维斯笑着和井野招手，井野也颔首点头。
　　近乎是同一时间，她这边就接到了北界王、大界王、界王神辛和大界王神等数人的告诫，希望她不要激怒破坏神。
　　她一一回复，放心，没大事，一切尽在掌握。
　　比鲁斯在这个时间苏醒，不出意外，应该是她的那两位萝莉朋友做出了时间方面的干扰。
　　井野对此也没什么好办法，比鲁斯是在梦里遭到刺激，之后突然醒过来的。
　　她这个见习时之界王神是不怕破坏神的，大家的神灵位格差不多，打？肯定打不过……但眼下也不是打的事。
　　“久仰大名，比鲁斯大人。”
　　比鲁斯像猫一样，嘴里发出含混不清的“呼噜呼噜”声，似乎是“你好”或者是“早上好”之类的话，之后他就看向开尔。
　　“这个就是超级赛亚人之神，我很确定这一点……”
　　维斯当面拆台：“可您之前说，梦里的那位超级赛亚人之神是红色头发的，而据我观察，开尔小姐的头发似乎是绿色的。”
　　比鲁斯像是被踩到尾巴的猫，直接炸毛：“是我记错了，还不行吗！梦境里的东西，出一点错不是很正常的吗？”
　　“比鲁斯……”贝吉塔越发后悔今天跑过来看热闹，童年阴影涌上心头，汗珠顷刻间就布满了脑门。
　　他想躲，偏偏他之前大咧咧地漂浮在半空，想注意不到都难。
　　比鲁斯斜着看了一眼，没搭理他。
　　对于井野，他还是比较客气的：“这位是你女儿吗？好奇怪的赛亚人……能让她和我打一场吗？我对这个超级赛亚人之神颇为好奇。”
　　井野很直白拒绝：“不行。”
　　比鲁斯的脸色有点难看：“为什么不行？”
　　“不行就是不行。”井野直视这位破坏神：“现在不能让你们战斗，更不能让你们在这里留下战斗痕迹。”
　　比鲁斯狐疑地看向维斯，这个女界王神说的话我有点听不明白。
　　井野竖起一根手指：“一个月后，我这边的事情就办完了，到时候我可以同意开尔和你打一场，现在不行，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你愿意把战斗场所放在时之巢。”
　　时之巢？比鲁斯用手指挠自己的脸，这个地名隐约有点印象。
　　维斯对他轻轻摇头，你什么人缘，自己还不清楚吗？去别人的地盘战斗，到时候被群殴，可别说我没提醒你。
　　井野笑笑：“我确实不能让你们在当前战斗，开尔是我这边的杀手锏……”
　　二女儿挺胸抬头，一脸骄傲。
　　“但是去时之巢就没影响了，比鲁斯大人，考虑一下？”
　　“总觉得有不好的预感，那我等你们一个月好了。”比鲁斯外粗内细，和超级赛亚人之神的战斗倒不是那么急迫，没必要让自己往火坑里跳。
　　维斯之前大致说了说井野这边的事，他只是听了一半，就觉得头疼。
　　自己和这事就没什么关系，在这个时候躲远点吧，别溅自己一身血！
　　他想和维斯一起离开，转身就看到琪琪正在厨房里做饭。
　　包子山的野生动物就突出的一个口感鲜美，孙悟天之前从河里捞出一条大鱼，此时琪琪正在娴熟地做鱼，用来招待井野他们一行人。
　　“这条鱼的味道好像也不错啊！请问，我能不能……？”比鲁斯很有礼貌地询问孙悟空。
　　孙悟空兴高采烈：“当然可以了，比鲁斯大人就留下一起吃饭吧，吃完饭，我还想和比鲁斯大人较……”
　　话还没说完，脑袋就被贝吉塔猛击了一拳，眨眼的工夫就冒出一个红彤彤的大包。
　　孙悟空一脸幽怨，回头看向贝吉塔，你没事打我干什么？
　　比鲁斯用一种傲然的目光审视着他：“你也是赛亚人？听你的意思，似乎是想和我较量一下？”
　　“没有！没有！比鲁斯大人，这家伙是个天生智力残障的赛亚人！没事就喜欢胡言乱语，他自己都不知道自己在说什么的，哈哈哈哈……”贝吉塔回想起小时候的恐怖经历，站在孙悟空面前，挡住比鲁斯的视线，尴尬无比地赔笑。


第九百零八章 小樱的承诺
　　“贝吉塔？一眨眼的工夫你已经这么大了，哼。”比鲁斯伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，匆忙起床，他还是有点疲惫的：“先吃饭，吃完饭再说。”
　　比鲁斯和维斯在包子山蹭了一顿饭，之后一只手解裤子撒尿，一只手闹着玩一样打倒了变身超赛三的孙悟空。
　　两人像来时一样，化作一道流光消失了。
　　“那么几位，我们也告辞了，感谢你们的帮助，谢谢琪琪的款待。”井野也带着自己的战士和女儿离开了地球。
　　集合六位赛亚人的心之力，组合神之力，进而形成超级赛亚人之神，这个步骤有些取巧。
　　这种变身后是有限制的，传输过来的能量用光，变身就自动解除了。
　　这也是比鲁斯暂时退去的原因，现在开尔对于这种变身的掌握还很初级，真打起来，可能战斗不到两分钟就恢复原状了。
　　他希望这个女孩可以变得更强一些，这样自己打起来才有乐趣。
　　一个月的时间根本就是无所谓的，回去睡一个月，之后再过来就是了。
　　亚莫西所设想的这条超级赛亚人之神的道路，出发点是善良的，过程也很善良。
　　这玩意不是魔道性质的吸星大法，开尔看似受益最大，实际那点能量用完就完，留下的只是身体记忆，回去还需要自己苦练，才能保持住这种状态。
　　孙悟空他们五个同样是受益者，他们在融合彼此心之力的时候，也有类似的感悟，之后就可以靠着艰苦的锻炼，达到超级赛亚人之神的层次。
　　……
　　现实时间点的7500万年前，时之巢。
　　作为挑战者的艾欧斯和井野再次靠着自己的力量登上阶梯，来到时之巢。
　　之后作为主人的库洛诺娅缓步走出。
　　现场是戴着金冠，看起来九岁的艾欧斯，看起来八岁的现任时之界王神库洛诺娅，以及看起来稍微大了那么一两个月，实际还是七岁的井野，三人呈三角形站位，彼此间都距离很远。
　　库洛诺娅看向要挑战她的两位界王神：“时间到了，如果两位没有意见，那么超时空锦标赛就此开始。”
　　“嗯。”
　　“可以。”
　　库洛诺娅一挥手，九间像是监牢一样的房子凭空出现。
　　库洛诺娅看向两人：“没有足够的时之力，普通人根本无法攀爬时之巢，两位可以通过信标的方式把要参赛的选手直接召唤过来。”
　　时空巡逻队的六人全部到场，孙悟空、贝吉塔、孙悟天和特兰克斯坐在时之巢外围的看台上。
　　现任时之界王神这边参加理论考试的分别是她自己、孙悟饭和小芳。
　　大萝莉艾欧斯冷笑一声，打开传送通道。
　　参加理论考试考试的也是她自己、黑衣孙悟饭和黑衣比克。
　　没办法，赛亚人能打是能打，但理论考试真心不行。
　　她们两位时之界王神都选择亲自上阵，顶替一个参赛名额。
　　看台上出现的是黑夜巴达克，上次见过的，皮肤像是玻璃一样的异族女战士并没有到场。
　　井野这边召唤来小樱、未来孙悟饭和16号。
　　看台上的是大特和开尔。17号、18号他们都有自己的任务，井野就没要求他们来观战。
　　三方势力的参赛队伍里都出现了孙悟饭……
　　艾欧斯看到井野的参赛者后，轻蔑地一笑，这都是什么虾兵蟹将？看起来一点实力都没有的普通女人？机器人？一点时之界王神的体面都不要了？
　　不过她也无话可说。
　　小樱确实是弱得没法看，但她是代替井野参赛，别说只是普通女人，就是井野找只史莱姆来参加理论考试那都是她界王神的权利，剩余的未来孙悟饭和16号也满足超时空锦标赛的战士标准。
　　井野这边的参赛者完全合规。
　　艾欧斯和库洛诺娅活了太长时间，除了自己，她们对其余人缺乏信任，所以宁可自己去啃书本，也不会随便找一个普通人来代替自己。
　　井野看着小樱，小樱也盯着她。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈……”小樱看到井野的七岁萝莉造型，先是很意外，很诧异，之后憋着笑，用力捂着肚子，肩膀一抖一抖的，最后更是跪在地上，用拳头用力捶击地面。
　　井野：“……”
　　笑得这么开心？她很想约小樱去爬山，然后问问她：“我还有机会吗？”
　　不过看在这家伙这三年替自己苦读的份上，井野忍了！
　　她面无表情，等小樱稳定住情绪，这才低声说道：“别笑了……有什么好笑的？咱们从小就认识，这个样子你又不是没见过。”
　　提起小时候的事，小樱脸庞上不自禁就带上了那么一丝追忆，那个时候很傻，但也确实开心，不过她在看到井野的萝莉造型后，还是忍耐不住笑意。
　　原本井野还准备了头绳和蝴蝶结，准备给小樱弄点摸头杀，鼓励鼓励，眼看她这么欢乐，直接省略，你赶紧进去考试吧！你再不进去，我就想掐死你了！
　　16号面无表情，特别淡定地第一个走进考场，未来孙悟饭有点赶鸭子上架的意思，又得练习超赛神变身，又得学理论考试，累得不行，他其实没什么把握，井野给了他一个尽力即可的眼神。
　　最后走进去的是小樱。
　　“井野猪，一直是你在默默地帮我，帮我的家庭，我付出的很少很少……放心吧，这次我会替你赢下这场考试的！这是我最擅长的领域！”小樱很少见地做出承诺，斩钉截铁地留下一段话，之后再也没回头，九间考场，随便挑了一间，迈步走了进去。
　　九人依次进入考场，井野无所事事，就瞬移到看台上等着。
　　开尔歪着头看她，等她看过去的时候，小姑娘连忙低头，等她转过去闭目养神的时候，小姑娘又悄悄地抬头打量她。
　　井野用迅雷不及掩耳的速度伸出手指，在开尔的脑门上一弹！
　　小樱笑我，你也敢笑我？反了天了！
　　“疼疼疼！”小姑娘捂着脑袋。
　　井野“哼”了一声，觉得自己手劲用得有点大，连忙又在开尔的脑门上揉了揉。


第九百零九章 井野的手足姐妹
　　“平心静气，把山中家的冥想法再练一遍，让你的心静下来。”井野给二女儿找了个事干。
　　不要求你像吉连那样，半分钟的时间都要利用起来，见缝插针地冥想。
　　至少要严肃一点吧？接下来还有第二场战斗呢，那可不是平时的忍者游戏。
　　“好吧……”小姑娘噘着嘴，最后看了一眼井野的萝莉形态，之后连忙闭眼，调整呼吸节奏。
　　山中家原本只是有那么三四句调整精神能量的口诀，非常粗浅，被井野大刀阔斧地修改，现在已经变成一整套训练法了，横向对比，肯定还比不上自在极意功，但也称得上是一等一的成神秘诀。
　　开尔的呼吸按照特定频率起伏，逐渐进入物我两忘状态，井野这才看向考场。
　　这场考试确实不是库洛诺娅出题，而是由时间来给参赛者出题。
　　井野苦练三年，对于时间的领悟比昔日又高了一大截，此时就在打量包围着九间考场的时间能量。
　　铅灰色，雾状、遍布寒意，这是她理解中的时间。
　　她依然不敢说自己了解时间，更不会说自己能够掌控时间。
　　刚才她大致感受了一下，艾欧斯理解的时间应该是某种结晶状、颗粒状，像是网格一样的结构，而库洛诺娅似乎认为时间就像是水银一样的元素。
　　三位界王神各自的理解都不相同。
　　看台这边安静无比，没有人交谈，井野也安静地闭上眼睛，用心灵体悟时之巢这处奇特建筑。
　　说是巢穴，实际这里更像是某种植物根茎组成的时空枢纽，四通八达，无边无际，银白色的根须连接着多元宇宙的时间，调整各处时间流，同时把更多的时之力汇合到时之巢当中。
　　以井野现在的实力，也看不清时之巢的全貌，不时出现的淡淡白雾遮挡了她的视野，只知道这处区域十分庞大，比辛那个融合了五位界王神区域而建立的界王神界还要庞大万倍。
　　时之巢没有时间的概念，当大特把自己的长剑抽出来，第六次擦拭长剑的时候，16号第一个走出考场。
　　这个按照格罗博士儿子为原型制造的人造人一如既往的沉稳，他迎着井野期待的目光，很淡定地点头：“及格没问题。”
　　井野：“……”
　　她无话可说，只能竖起大拇指，表示赞扬。
　　第一场理论考试是取三个参赛者的平均分，三人都及格，那平均下来肯定也是及格。
　　比16号晚一点出来的是隶属于现任时之界王神麾下时空巡逻队的小芳，这个孙悟空的孙女之前是元气满满走进考场的，如今垂头丧气，满面愁容，不用问就知道，考得肯定不怎么样。
　　她及格了吗？此时此刻，别说井野，就连库洛诺娅也无法窥视时间线，三个界王神都不知道结果，一切都需要时间本身来裁决。
　　小芳之后走出来的是三位孙悟饭。
　　三人差不多都是同一时间走出来的。
　　黑衣孙悟饭、未来孙悟饭和时空巡逻队的孙悟饭，三人一个赛一个的严肃。
　　无论是哪个阵营的孙悟饭，都是很平和的性格，三人同时走出来的时候，彼此对视，都露出一个苦笑的表情。
　　“怎么样？”井野问未来孙悟饭。
　　“界王神大人，我……我估计结果不太好。”未来孙悟饭低着头，觉得对不起她的信任。
　　“没关系，我看……”井野打量另外两位孙悟饭的表情，时空巡逻队的那位孙悟饭拿出书来反复确认，黑衣孙悟饭在一旁独自坐着闭目养神，但看他紧皱的眉头就知道，他心里也没底。
　　“你们三个孙悟饭……可能考得都差不多，如果不及格，那多半都是不及格的。”
　　未来孙悟饭也不知道她这话算不算安慰，笑了笑，之后低声找16号对答案。
　　很快，艾欧斯那边的黑衣比克也走了出来，井野看他对黑衣孙悟饭点头，猜测这位应该是有一点把握的。
　　黑衣孙悟饭、黑衣比克。
　　时空巡逻队的孙悟饭和小芳。
　　井野这边的未来孙悟饭和16号。
　　三方势力里面，各自出来两位参赛者。
　　如今还在考场里的就是前后两位时之界王神和小樱……
　　井野问了问16号，知道里面的考卷特别长！16号就是把自己会的题全部写完，对他来说，会就是会，不会就是不会，没有第三个选项，不需要检查，写完就出来了。
　　未来孙悟饭则对于一些较难的题瞎几把乱写了一通，对不对？不知道！
　　井野估计，三个孙悟饭和小芳都是不及格，16号和黑衣比克能及格，剩下的关键还要看里面那三位。
　　等待了不知道多长时间，在大特第十一次擦拭自己长剑的时候，脸色稍显疲惫，戴着金色帽子的大萝莉走出考场。
　　看她的样子就知道，很稳！过关应该问题不大，哪怕手下有一个不及格的，凭她这边的高分也能把平均值拉上去。
　　之后出来的是库洛诺娅，最后走出考场的则是小樱。
　　和拥有神之力的两位界王神相比，小樱这个凡人最为疲惫，精神力和体力都近乎耗尽了。
　　考试结束，三位界王神对于时间的观察能力恢复了大半，三人都在闭目观看最终结果。
　　库洛诺娅神情平静，她打量了小樱两眼，沉吟片刻后，对井野说道：“真是了不起，凡人竟然能够掌控这么丰富的学识，如果你竞逐失败，我能招募这位女士来我的时空巡逻队工作吗？”
　　井野的表情很诧异：“时之界王神大人没开玩笑吧？小樱和我是什么关系？她是我从小到大，最好的朋友，最亲密的姐妹！像是我的手足一样，你竟然想当着我的面挖人？”
　　小樱在一旁翻了个白眼，手足姐妹？你坑我钱的时候，可不是这么说的！你继续说，我这次倒要看看，你能把我卖多少钱？
　　“哈哈哈哈——！”井野双手叉腰，仰头打了个哈哈。
　　她当然不会当着小樱的面“加钱”，在她看来，如果自己没当上时之界王神，那么让小樱在库洛诺娅手下当个文职也是很不错的。


第九百一十章 克林和18号
　　九人的成绩很快就显示出来。
　　小樱的分数竟然最高，现任的时之界王神库洛诺娅都比她低两分，大萝莉艾欧斯比她低十多分，三人都算是高分，16号和黑衣比克及格，剩余那四位，全部不及格。
　　所幸小芳的成绩离及格线很近，库洛诺娅的分数较高，一平均，也就让时之巡逻队顺利过关了。
　　“好狼狈啊，这就是现任时之界王神带领出来的队伍？哼，废物的手下也是废物。”大萝莉的队伍在第一轮只拿到了第二，虽然这个排名对后续没有任何影响，但她还是站出来把库洛诺娅狠狠地嘲讽了一番。
　　现任时之界王神不喜不悲：“超时空锦标赛的第一轮我们三方全部通过，是否需要休息？”
　　“当然。”
　　“是的，我方需要休息一下。”
　　艾欧斯和井野同时说道。
　　考试是一件非常耗费体力的事，井野这边的小樱和16号不需要参加第二轮的比试，但是未来孙悟饭需要休息。
　　另外两边的孙悟饭看样子也要参加第二轮的武斗，赛亚人要是没体力，那就无法完成超级赛亚人变身。
　　赛亚人没有冥想恢复体力的方法，他们也不需要那东西，找地方休息一会，体力就能恢复过来。
　　三方都安静了下来，各自找了个区域休息，恢复体力。
　　……
　　第六宇宙。
　　18号和克林拿着一个仪器，小心翼翼地降落在了一颗看起来颇为繁荣的星球。
　　杰比特东张西望，颇为紧张地替他们放哨。
　　他们三个悄悄过来是为了搜索魔人布欧的下落。
　　魔人布欧像是一根刺一样，一直卡着辛的脖子，没看到魔人彻底死亡，这位界王神实在是难以心安。
　　井野那边带队去参加超时空锦标赛了，这事大神官、天使知道，界王神是不知道的，辛前往西界王星找帮手，结果扑了个空，只找到了18号。
　　一番交谈后，他就雇佣18号代替自己，和杰比特去第六宇宙侦查一下魔人的踪迹。
　　18号正好闲得没事干，天天接电话，实在是无聊，赚点外快，符合她的个人意愿。
　　她和17号的配合肯定最好，但这几天17号认识了一个地球美女，两人没事就腻在一起，大有立刻领证结婚的架势。
　　18号就没过去碍眼，今时今日，依然有人认为她和17号是一对，这不是胡扯吗？他们是孪生姐弟啊。
　　现在为了一个侦查的任务就把17号交回来？没必要。
　　18号准备自己过去。
　　不过要在庞大的第六宇宙里找一个魔人？这要怎么找呢？
　　联系各路英雄好汉后，得知地球那边的布尔玛研究了一段时间的魔人细胞，格罗博士的孙子海德博士给了她不少好思路，在辛和杰比特赶过去的时候，她就按照龙珠雷达的方式，做了一个黑科技版的魔人雷达……
　　这东西有追踪功能，打开机器，不是太远的话，都能被找到。
　　尽管孙悟空有点担心克林的安全，觉得这个任务过于冒险，但克林还是自告奋勇，要去和18号执行这个侦查任务。
　　他的理由是赛亚人的能量太过庞大，即使特意隐藏自己的气，经验丰富的武术家也能看到一些端倪，上百亿战斗力的气，利用技巧隐藏99％，那不还剩一亿吗？他这几十万战斗力的就不怕了，稍稍隐藏，敌人就发现不了他。
　　18号更别提，人造人就没有气息。
　　他们两个过去侦查是最安全的。
　　孙悟空也没傻到不可救药的地步，是个人就能看出来克林对18号有意思，他想代替克林去侦查的话就说不出口了，让他说什么啊？放开那个18号，让我来？那就差不多友尽了。
　　杰比特带着二人悄悄地来到第六宇宙，一路传送搜索，距离魔人越来越近。
　　……
　　“秃子，看那边，那就是你们所说的魔人吧？”18号锻炼了三年，如今的战斗力堪比完全体的沙鲁，那叫一个技高人胆大，这个侦查任务被她做得，就差直接到魔人布欧面前贴脸侦查了。
　　克林顺着她的手指方向看过去，就觉得一阵心悸。
　　魔人布欧不再是女人的样子，看服饰，有点像是那美克星人。
　　他的身体胶泥一般，快速蠕动，之后飞出去砸在“弗罗斯特”脸上，一声惊呼过后，就吸收了第六宇宙的宇宙和平奖获得者。
　　他的动作太快，侦查二人组和杰比特都没看清楚，“弗罗斯特”就被吸收了。
　　“奇怪？怎么没有变化啊？”魔人原地等待了一会，发现自己的身体没有出现任何变化。
　　“是不是这个家伙太弱了？”他也没想出头绪，忍不住笑出声来。
　　第六宇宙真是个好地方，没有特别强大的敌人，还非常混乱，这段时间他四处游走，不但恢复了全盛时期的实力，看他头顶差不多三尺长的触手就知道，魔人实力越强，触手就越长，如今他的战斗力比之前还强了一截。
　　“哈哈哈哈——”他忍不住发出一阵狂妄至极的大笑。
　　“呵呵，这个空有力量，却没有智慧的蠢货真是太好骗了。”弗利萨身体周围迸发出一层淡淡的白色光幕，他用纯能量护罩把自身和魔人的吸收能力隔绝了开来，巨大的茧子像是食人花一样，张开大嘴，连续吸收了三次，也没吸到一丝能量，自己就干瘪了下去。
　　魔人完全没发现这一点，弗利萨就像是逛自家的后花园一样，在他体内漫步。
　　弗利萨已经意识到了自己的巨大潜力，偏偏他现在是半个机械身体，再怎么锻炼，金属身躯也无法给予他太多的战力增长。
　　这件事让他极为苦恼。
　　第六宇宙的那美克星人他也找到了，没戏，这帮家伙根本不会制造龙珠，弗利萨只能让自己的手下对自己的细胞进行培育，试图重新把半机械身体换成血肉身躯。
　　他这边的实验刚刚开了个头，魔人布欧就和扎马斯找上门来。
　　弗利萨看到了魔人吸收强者的画面，魔人那强大无比的细胞再生能力让他心动，这次将计就计，顺势进入魔人的体内。


第九百一十一章 母子？
　　“哼，这家伙比我预想的还要迟钝。”弗利萨最初很小心，但魔人对于自己的吸收能力过于自信，根本没发现弗利萨现在拥有自由行动的能力。
　　宇宙帝王像是个有礼貌的客人，独自在魔人这个邻居家参观、做客，不时点评两句。
　　魔人这段时间吸收了不少强者，有几个弗利萨还认识。
　　“心灵并不纯洁的那美克星人战士？叫什么来着，记住好像是叫萨欧内尔？哼，拒绝我招揽的蠢货。”
　　“呦，这家伙可真强壮，这是那个野猪博士？”
　　“咦？这个家伙是谁……”弗利萨在魔人体内看到一个极为独特的茧子。
　　正常茧子只会露出一张脸，身躯全部包裹，然后体内能量被魔人源源不断地吸收，直至最后被完全吸干。
　　眼下这个摆放在最中心位置的茧子不同，里面包裹着一个女人，女人的小半个身躯和一只手臂已经从茧子里挣脱出来了。
　　弗利萨嘴角挂着冷笑，一脸好奇地看了过去。
　　女人没想到魔人体内还有这种来“溜达”的闲人，一下愣在那里。
　　“你是什么人？”弗利萨问道。
　　女人说着极为熟练的话：“你好，年轻人，我是西界王神莱拉，我并没有死，如你所见，我被魔人布欧给吸收了……如果你愿意帮我，我愿意和你分享我的界王神界和所有的宝物。”
　　“西界王神？”弗利萨打量对方。
　　莱拉现在是七个残魂合而为一的状态，有残魂时的记忆。
　　“是的，你身上的气息……似乎不是第六宇宙的人，我的残魂好像听说过你的名字，弗利萨，对吗？”
　　莱拉笑着说道：“说起来，我还认识你父亲库尔德王呢，你父亲想娶我为妻，不过最后的婚礼……婚礼，该死，这部分的记忆怎么空白了一片？嗯，我记得婚礼好像被一个叫做那巴的赛亚人给破坏了，对了，我想起来了，好像还有一个叫做贝吉塔的家伙。”
　　弗利萨一愣，那巴？贝吉塔？你说的是我认识的那个那巴和贝吉塔吗？
　　在“异国他乡”听到熟人的名字，他没有多少触动，更没准备认莱拉当妈。
　　他连爹都不想认。
　　他很有礼貌地询问：“界王神大人，我非常想帮助您脱困，但您也看到了，我的身体被仇敌摧毁了一大半，如今只剩这么一幅残破、无能的机械身躯，我是多么想恢复自己的身体啊。”
　　莱拉知道“便宜儿子”想和自己做交易，她当然不想被魔人彻底吸收，离开茧子，之后逃跑就是唯一选择。
　　原本她的计划是隐匿术和传送术，现在弗利萨的出现，给了她一种新选择，到时候完全可以让“便宜儿子”帮自己吸引注意力啊。
　　莱拉指着四周：“年轻人，你自己就身在宝库当中，只是你不知道使用的方法而已。让我来帮你吧，这里的能量完全可以让你恢复血肉之躯，更能把你的潜力成倍地开发出来。”
　　眼看有利可图，弗利萨立刻换了一幅嘴脸：“母亲大人，那我需要怎么做呢？”
　　莱拉的见识足够丰富，她想了想，很快就教给弗利萨一个办法：“我教你一套秘术，可能有点疼，先一点点把你的机械身躯卸掉，再用周围的魔人血肉来滋补、恢复你自己的身体。”
　　弗利萨咬着后槽牙：“我不怕疼，只怕像蝼蚁一样死在这个鬼地方。”
　　“那我们这就开始吧，不知道魔人什么时候会注意到我们的小动作，留给咱们母子的时间非常短。”
　　……
　　“呵，Tui！？”魔人布欧觉得肠胃有点不舒服，肚子里一阵蠕动，最后直接吐出一块金属材质的股骨头，他有点傻眼，这是啥玩意？什么时候到自己体内的？
　　很快他就想到刚刚被吸收进去的“弗罗斯特”。
　　“那家伙竟然是个机器人？难怪我一点提升都没有，真是倒霉。”
　　他这边连续吐出一大堆肩胛骨、肋骨、诸多金属部件，最后还有半个被腐蚀得很严重的头盖骨。
　　他对“弗罗斯特”一阵鄙视，破烂玩意，浪费自己的时间和胃液！
　　……
　　弗利萨和莱拉“母子”其乐融融的相遇场面外面人根本看不到，在18号和克林眼中，就是魔人布欧一脸嚣张，之后吐出各种各样的金属零件。
　　两人对视一眼，想法差不多，回去给第七宇宙报个信，之后坐看他们在第六宇宙乱战就完事了。
　　两人叫上被魔人吓得直哆嗦的杰比特，悄悄后退，准备离开这颗星球，返回第七宇宙。
　　可还没走出两步，就觉得脚下巨震，是地震吗？他们看向远处，就见外星人的城市和空港内的设施都在随之震动，克林更是愕然地指着天空，18号呆呆地抬头看，就见这边夜晚的三颗月亮都在这一刻幅度极大地摆动，其中一颗月亮好像都裂开了。
　　“这是出什么事了？”18号下意识问身边的克林。
　　克林一脸迷茫，你问我？我问谁啊？
　　他们看向杰比特，杰比特也是一脸错愕，表示自己完全不知道出了什么事。
　　……
　　魔界。
　　魔界王神梅奇卡普拉借助魔界和第十宇宙的战争，终于收集到了足够多的能量，启动了那个被他称之为暗黑神龙的东西。
　　这东西就是个盗版产品，出现时的龙形虚影显得很模糊。
　　满脸皱纹，老迈无比的梅奇卡普拉对着暗黑神龙一挥手。
　　达普拉的妹妹，早就投靠魔界王神的托娃迈步走出。
　　她手中提着一个雕刻着华丽纹饰的金属罐子，此时拧动把手，打开罐子，一道金光顺势进入暗黑神龙的体内。
　　这是超级神龙的神力，井野靠着超级神龙成为界王神，她的能量里天然就带着一丝属于超级神龙的力量，托娃和一群天界魔导师用车轮战的方式，从井野那边吸收到了一部分散逸能量，之后从这些能量中提取出这一丝超级神龙的神力。
　　暗黑神龙获得这一丝神力后，瞬间变得凝实起来，它的声音沉闷，像是打雷一样：“集齐暗黑龙珠的……”
　　梅奇卡普拉打断它的开场白：“少啰嗦，我有两个愿望，第一，让我恢复青春。”
　　暗黑神龙点点头：“这个愿望很简单。”


第九百一十二章 宇宙融合
　　暗黑神龙说“恢复青春”这个愿望很简单，实际恢复的过程非常缓慢。
　　即使神龙都能以一种四两拨千斤的方式实现愿望，可让梅奇卡普拉这位最古老的界王神，魔界的创造者恢复到全盛状态，所需要的能量也是极为夸张。
　　七彩能量光晕包围了衰老的魔界王神，当这些光芒完全散开后，老迈身影消失，重新走出来的是一个银色发丝，穿黑色礼服，系着大红披风的高大男人。
　　他微微闭目，等到双眼睁开的时候，从额头到眼睑处立刻浮现出两道暗红色的眼影。
　　魔界王神紧紧握拳，感受到身体内重新充满力量，忍不住放声大笑。
　　托娃、以及一众天界魔导师齐齐跪拜。
　　身体恢复活力，梅奇卡普拉一招手，一本金色的书卷瞬间出现在他手中，这和艾欧斯的时之冠一样，都是时之界王神的至宝，这是记录了所有文明历史的时之卷。
　　他轻轻翻动书卷，以时之卷代替正常的时间线，从文明的角落、从时间的夹缝中窥视整个多元宇宙。
　　一切了然后，他右手紧握成拳，对着天空猛击一拳。
　　漆黑的世界仿佛被一道银白色丝线分割成上下两部分，整个魔界都随之剧烈晃动起来，无数低等魔族在这一击的余波中被震死，但那道由时之力构建的封印在即将破碎前，还是完成了自我修补。
　　梅奇卡普拉冷笑一声：“哼，做得还挺坚固，暗黑神龙，我的第二个愿望……”
　　他一挥手，眼前出现了一幅十二个宇宙两两对立的平面图，他仔细观察宇宙和宇宙间的空隙，最终确定了目标：“我的第二个愿望，是让第六宇宙和第七宇宙融合在一起。”
　　暗黑神龙露出明显的难色，它只是获得了超级神龙的一丝力量，不是超级神龙，这个愿望它明显做不到啊。
　　“你尽管去做，听懂了吗？”梅奇卡普拉阴沉地说道。
　　暗黑神龙只能点头：“好吧，这是你的愿望，我尽力……”
　　……
　　随着暗黑神龙的神力离开魔界，进入宇宙空间，之后第六宇宙和第七宇宙就开始以一种诡异的方式融合。
　　带着火影斗笠，身穿御神袍，面容有些苍老的春野兆看着眼前熟悉而又陌生的村子，一脑门问号。
　　自己之前不是在办公吗？怎么突然眼前一花，就跑到村外来了？
　　这又是上次的神树事件吗？
　　“火影大人！”
　　他的身旁很快就聚集了一大群村子里的忍者，众人外围，则是被更多的木叶忍者所包围。
　　双方的服饰有所区别，第六宇宙忍者们使用的还是老式的木叶护额，而第七宇宙这边早就没有了岩隐、砂隐这样的称呼，忍者们统一佩戴的都是“忍”字护额。
　　两边泾渭分明，都在戒备着彼此。
　　阿斯玛在女儿长大后，重新开始抽烟，此时看着被包围的一群忍者，满脸诧异，嘴里的烟都掉了。
　　那个花白头发的老人是春野兆吧？你穿着一身火影的行头，这是要造反吗？真没看出来，你浓眉大眼的，胆子竟然比团藏还大？
　　春野兆左手边那个看起来精力充沛的白胡子老头是卡卡西？身旁那个大肚腩，满脸没干劲样子的是迈特凯？
　　自己是不是还没睡醒？
　　“你们是什么人？”
　　“这是什么幻术吗？”
　　双方同时开口询问。
　　忍者的大部队在对峙。
　　村子的另一边，佐助遇到了另外一个佐助。
　　“冒牌货，竟然敢出现在我面前，千鸟！”
　　“哈？木叶谁不知道我风流佐助的名声，你个一脸苦色的家伙才是冒牌货，看我的真·千鸟！”
　　性格懦弱，衣着保守的山中井野独自走在小巷里，之后跳出五六个根部忍者叫她七代目，让她出来主持大局，她都吓傻了，自己这样的也能当火影？
　　鸣人从一乐拉面馆出来，没走出两步，就遇到了火红色头发，性格颇为温柔的漩涡玖辛奈，他一下子呆在原地。
　　十以内的加减乘除都算不利索的奈良鹿丸被照美冥一招打倒，还没等这位前水影询问口供呢，性格坚毅果断的秋道丁次就冲了上来。
　　“妈妈，我出去看看！哎呦，疼疼！”向日葵穿上外套就要往外跑，想让这些奇怪的木叶忍者看看自己的超级大筒木形态，结果被雏田拽着耳朵拉了回来，这孩子太莽，外边什么情况你都不知道，瞎跑什么啊！
　　整个村子一片大乱，你中有我，我中有你，第六宇宙的众忍者看到木叶这边多出来一大堆的砂隐、云隐和雾隐，直觉这里面有问题，猜测应该就是什么无限月读那样的大型幻术。
　　第六宇宙的忍者们是最先过来的，之后一起融合过来的是建筑。
　　原本已经雕刻了八个头像的火影岩突然又多出来四个大脑袋，忍者学校旁边多出来一所医院，而原本的木叶医院则被一片密林所覆盖，静音带人去抢救原本病房内的伤员，剩余忍者守住门户，防止敌人进攻。
　　地球。
　　孙悟饭在橙星高中复习功课，准备考大学，孙悟空带着“类己”的孙悟天去钓鱼，父子俩还没开张呢，一个巨大的核弹坑就出现在包子山，这种人类最强武器留下的伤痕让父子面面相觑，不知道这是个什么东西。
　　17号带着女友刚从电影院出来，就发现原本的停车场变成了一座废墟，自己刚买的车压在了碎石底下，明显是报废了。
　　原本生机勃勃的地球突然变大了一倍，第六宇宙那个早就变成废弃星球的地球直接融合了过来。
　　这种融合极为粗暴，环境破坏都是轻的，星球轨道、气候，星核能量这些才是真正的危机。
　　整个宇宙巨震的时候，18号、克林和杰比特失散了，等巨震消失，睁开双眼，发现自己回到了眼熟的第七宇宙，至少看起来眼熟。
　　跟随他们一起过来的还有魔人布欧，几人的落脚点是第七宇宙的银河巡警总部。
　　井野代理西界王的时候，和这些在神灵眼中只能算临时工的银河巡警有联系，18号也认识他们。


第九百一十三章 母慈子孝
　　魔人布欧因为突然变换了一个环境，变得极为警惕，不但把感知气的能力开启，更满是戒备地扫视左右。
　　银河巡警总部内一片大乱，不光魔人布欧这个大boss被传送过来，第六宇宙那边的很多外星人也跟着一起过来了。
　　诸多巡警拿出巴掌大的激光枪射击，更多的则选择了逃跑。
　　“咱们也悄悄离开，先藏起来，来，这边……”18号压低声音，拉着克林，猫着腰，一点点后退。
　　“你很熟悉这边？”克林轻声问道。
　　18号笑笑：“还算熟悉……到了，咱们躲在那个箱子后面，躲好！”
　　克林抬头，好家伙，一个巨大的金属箱子立在那里，箱子正面用宇宙通用语，写了三个大字“意见箱”！
　　顾名思义，这就是鼓励底层给高层提意见的一个设施，不过你挂在五米高的地方，一般宇宙人要是想提点意见，是不是还得搬梯子啊？
　　通过18号的讲述，他得知那位界王神小姐在全宇宙范围内弄了不少这种箱子，出发点应该是好的，可惜，到下面实行的时候就歪了。
　　两人都有舞空术，别说五米，五十米都没关系，他们齐齐躲在箱子后面。
　　这箱子据说使用了某种稀有金属，具体是什么金属18号也不知道，反正克林往箱子后面一藏，他就觉得自己散逸出去的气息彻底被箱子吸收，别说感知，就是魔人从箱子底下经过，也发现不了他们。
　　两人藏了半个小时，克林就觉得幸福无比，恨不得永远这么藏下去。
　　18号突然皱眉：“该死！”
　　“怎么？”
　　“……一个麻烦的家伙过来了，后面还跟着魔人布欧，你先跑！我去救人！”18号斩钉截铁地说道。
　　“救命啊！救我！！”银河巡警的老大，像是大章鱼一样的银河王在自家总部内慌乱地逃跑，魔人布欧一脸猫抓老鼠的快意，手掌竖起，远远地对着他就是一道金色冲击波，幸好18号从侧面冲出来，用防护罩救下银河王。
　　普通宇宙人可以死，银河王不行，这家伙威望很高，是井野建立文明宇宙的重要伙伴。
　　在界王神辛摆烂，破坏神比鲁斯躺平的年代，第七宇宙的和平其实一直是银河王这个自带干粮的临时工维持的，于情于理，都要把他救下来。
　　“你快跑，我来拦住魔人。”18号和银河王认识，说起话来就很直接。
　　“我来帮你！”克林虽然怕得不行，但还是挡在18号身前，想伤害18号？必须迈过我的尸体！
　　“竟然没有一丝气息？好古怪的女人……这个小秃子我好像有点印象，是地球人吧？呵呵。”魔人布欧阴冷地笑笑，他手中积聚起更加庞大的能量，准备把18号和克林一起干掉。
　　可他刚举起手，就觉得身体巨震，自己体内好像有什么东西脱离控制了。
　　他直接僵在原地，克林愣了一下，下一秒立刻拉着18号逃跑，顺便招呼看起来怪模怪样的银河王一起跑。
　　“你们好，谢谢你们救了我，你们知道这是出了什么事吗？”银河王很有礼貌地问道。
　　18号眼睛一瞪，拽着他脖子上像是领带一样的东西：“少废话，快跑！这次可是我豁出性命救了你，记住啊，回头要给钱的！”
　　……
　　第六宇宙的巨震也影响到了弗利萨和莱拉，他们不知道外界出了什么事，只知道魔人体内能量像是翻江倒海一般乱滚，两人一头雾水，担心有什么自己不知道的变故，匆忙的从魔人布欧体表的气孔中逃了出来。
　　成功脱困后，“母子”间的这个短暂同盟也就差不多该结束了。
　　魔人因为莱拉的脱困，身体再度开始扭曲变形，他发出一阵阵嘶吼，试图靠着变形的方式，重新恢复体内细胞和能量间的平衡。
　　弗利萨经历了好几年的苦练，可惜一直受困于那副半机械身躯，导致自己的潜力迟迟无法转化成战斗力，此时依靠魔人布欧细胞中超强的自我再生能力，他获得了完整的血肉之躯。
　　伴随着一声大喝，就像是超级赛亚人一样，他身体周围遍布着火焰状的金色气焰，狂暴的能量从内到外进行强化，他原本的那部分血肉之躯全部变成金黄色，拆卸掉金属躯体，重新长出血肉的那部分呈淡金色，能够看到极为明显的分界线，这部分新躯体还需要一些锻炼。
　　“力量，无可比拟的力量，母亲大人，您也会为我感到骄傲的，对吧？”弗利萨阴沉地看向莱拉，准备动手。
　　“母子”翻脸，就在这顷刻之间。
　　莱拉对此早有预料，她伸手在空气中一抹，用界王神的物质转化能力，凭空制造出一瓶淡蓝色的药剂，扔给弗利萨。
　　“哦？母亲大人，这是什么？是某种毒药吗？”弗利萨彬彬有礼地问道。
　　莱拉一脸的姨母笑，对于自己这个“后妈”的角色，扮演得愈发得心应手：“魔人的细胞使用起来不是毫无代价的，这是一份我精心调制的神水，可以有效压制他细胞中的恶意和疯狂，我知道，你肯定会说，你是邪恶的宇宙帝王，你残忍、你如何如何的，但我要说，邪恶和邪恶也不一样，如果你不想魔人占据你的意识，在你体内重生，最好按时按量服食我制造的神水，放心吧，我的儿子，这都是为了你好。”
　　干你娘！弗利萨气得要骂人，这个臭女人竟然想靠这个莫名其妙的药剂控制自己。
　　诸多念头在脑海中碰撞，他仔细分析局势，发现眼下这个母慈子孝的局面还需要继续维持下去。
　　弗利萨确实感受到体内细胞里有一阵不正常的悸动，魔人的疯狂某种程度上在影响着他的意识，他反复衡量后，下定决心，一仰头，就喝下了莱拉给他的神水。
　　体内属于魔人的恶意被压制下去，他就觉得自己变得清醒了不少。
　　“谢谢，母亲大人。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　两人看向魔人布欧。
　　魔人的体型不断变化，身体在疯狂缩水，不过伴随而来的恶意也在丢掉所有智慧后，变得越来越庞大。


第九百一十四章 超时空锦标赛第二场
　　“这家伙是怎么回事？”弗利萨颇为随意地看着魔人。
　　莱拉说道：“魔人布欧之前的本体好像被灭掉了，他吸收我的时候，以我的智慧为核心重新搭建的力量体系，如今我重获自由，他构建的能量平衡被打破，如今应该是要通过细胞层面的重启，恢复到最初的状态。”
　　“重启？哼哼，这个蠢货是没机会了。”弗利萨伸出一根手指，趁着魔人变身的良机，猩红色的死亡射线笔直地打向魔人的额头。
　　在关键时刻，魔人布欧苏醒过来，他的智慧随着莱拉的离开而全部丢失，为了重振旗鼓，只能恢复到“出厂设置”。
　　魔人布欧变成了小布欧，这是当年魔导师比比迪的造物，一个纯粹至极的恶念集合体。
　　他已经不会说话了，看向弗利萨和莱拉的时候，嘴中发出一阵如同野兽般的嘶吼。
　　手臂用力挥出，击碎了弗利萨的死亡射线。
　　莱拉不动声色地后退，她也是利用魔人细胞加上自己的灵魂重生的，现在别说比不上魔人布欧，就连自己生前的高度都达不到。
　　让她去大战魔人，那就是送死。
　　半黄金状态下的弗利萨完全不怕魔人布欧，他的老毛病又犯了，对着野兽般的魔人竖起五根手指：“希望你能在我的攻击下坚持得久一点，不过……我估计我只要拿出50％的能量，就能让你化成宇宙的尘埃。”
　　……
　　界王神界。
　　辛的声音都带着压抑不住颤抖，自己管辖的宇宙在以一种极为反常的方式扩大、膨胀，他慌乱地看向大界王神，希望前辈给自己一点指点。
　　大界王神放下手中的烤肉，眯缝着眼睛看向四周：“一些奇特的能量影响了第七宇宙，别慌。”
　　现在慌也没用，他示意辛不要轻举妄动，先看看情况，了解事情的来龙去脉后，再做决定。
　　他们都没说去找全王帮忙的话，全王就是个熊孩子，懂个毛啊！真要去找全王，到时候肯定是小手一挥，全部抹杀最方便！反正都是落后宇宙，全王抹杀起来一点心理负担都没有。
　　大神官是全王的管家，养着你们这些界王神、破坏神是干什么用的？哪有遇到事情让管家冲锋陷阵的道理？
　　大界王神拒绝了辛要去亲自侦查的念头，你可别乱跑，万一你死了，破坏神也得跟着玩完，先看看形势再说吧。
　　魔界。
　　梅奇卡普拉看着因为两个宇宙融合而不断出现的时间裂痕，嘴角忍不住挂上一丝阴笑，就是这样，再融合得深一点，时间线破碎得再快一点，他就能够彻底脱困了！
　　……
　　时之巢。
　　三方战士拿出各自准备的食物，大吃一顿，吃饱喝足，开始准备进行第二场比试。
　　三位界王神重申比赛规则。
　　不许使用仙豆，不许使用各种外物进行体力方面的恢复，不许使用融合术，耳环合体。
　　九人的混战，最后剩下哪个战士，哪方就获胜，并获得一个参与她们三个时之界王神最终决战的资格。
　　这个环节比拼的完全是手下战士。
　　时之界王神不能参加。
　　艾欧斯那边出战的就是黑衣巴达克、黑衣孙悟饭和黑衣比克。
　　库洛诺娅那边派出来的就是时空巡逻队的三位猛将，队长特兰克斯，队员孙悟空和孙悟饭。
　　标准的赛亚人队伍。
　　井野这边出战的是大特、未来孙悟饭和开尔，也是个标准赛亚人队伍。
　　一共九名选手，这里面就有两个特兰克斯，三个孙悟饭。
　　九名选手中八个都是赛亚人，只有黑衣比克一个那美克星人……
　　“别冲动，开战后，别急着用传超神状态，用超赛三周旋一下，记住了。”井野看着二女儿的眼睛：“打不过就认输，别死磕，你爸我还不至于让你一个半大孩子为我死战，听明白了吗？”
　　她现在这副萝莉外表去劝诫已经算是大姑娘的开尔，画面有点古怪，但习惯了，也就那么回事，大神官天天顶着一幅正太的面孔，他那些儿女怎么不笑啊？慢慢也就适应了。
　　担心开尔一根筋，井野反复劝说，最后更是搬出雏田。
　　“你要是出事了，雏田会难过一辈子的……千万，千万，记住，保全自己为第一要务。”
　　她絮絮叨叨，说了一大堆。
　　这场比赛无论输赢，都会进行她们三个时之界王神的决战，区别就在于，获胜的一方会多出来一名战士参与决战，这个战士或许会成为最终获胜的砝码。
　　但砝码终究只是砝码，硬实力不过关，再多的砝码也没用，反之，实力要是强大的话，敌方多一个战士也是被秒，有没有，其实区别不大。
　　井野又叮嘱了大特和未来孙悟饭两句，都是注意安全，事不可为，认输也没关系的话。
　　库洛诺娅那边的氛围也差不多，大萝莉艾欧斯就比较严苛了，看她疾言厉色的样子，估计是要求手下，死也得死在擂台上。
　　三方战士依次进场。
　　擂台空间在某种程度上说，是无限的，不存在出界就算负的说法。
　　只有认输和昏迷这么两种情况下，才能离开。
　　三方势力，互相间都很警惕，担心被其余两方联手围攻。
　　开尔有点紧张，她第一次参加等级这么高的战斗，就觉得心脏砰砰猛跳，深呼吸数次，才把自己的心态调整过来。
　　大特一直在打量她的表情，看到小姑娘从彷徨到平静，整个心路历程转变的时间很短。
　　这是一个天生的战士！作为一千年才会出现一个的传说赛亚人确实名不虚传。
　　大特和未来孙悟饭都有被人造人撵成狗的经历，两人逃跑经验丰富，对于避实击虚的那一套很了解，说得再直白点，那就是比较能苟。
　　在他们那个时空，不能苟的贝吉塔、比克、克林全战死了。
　　对于如何在混战中保住自己的小命，他们都很有经验。
　　大特不放心的也是开尔，此时就低声说道：“开尔小姐，按照咱们的计划，先把气暴露出来，表现得强硬一点，但……不要超过那个度。”
　　井野一方，横看竖看，都是最弱的，至少在心理层面是这样。
　　这个时候就不能再示弱了，否则另外两方会联合把他们清出去。


第九百一十五章 乱战
　　井野早就交待过开尔，要听大特哥哥的话。
　　眼下听说要展示一下己方的肌肉，小姑娘二话不说。
　　她重重吸气，伴随着一声大喝，在九名战士里，她率先变身成超赛三的状态！
　　额前刘海随着变身而向上竖起，露出一张棱角分明的脸庞，绿色头发直接暴涨到腰际，肌肉虬结，浑身都充满了爆炸性的力量。
　　“哦？这就是井野你准备的杀手锏吗？这孩子看着不起眼，没想到竟然还是极为罕见的传说中的超级赛亚人。”库洛诺娅语气淡淡地说道。
　　在一堆金色头发的赛亚人里面，突然冒出来一个绿色头发，这要看不出问题就太假了。
　　三方势力招募了那么多赛亚人，同等级变身的情况下，传超碾压普通赛亚人的事一清二楚，对于赛亚人来说，1000年的时间足够漫长，差不多50代人的时间才出这么一个绿色头发的超级赛亚人，那真是传说中的传说了，但对时之界王神来说，1000年时间根本不值一提。
　　井野不咸不淡地回应：“是啊，我也没想到这孩子这么早就暴露了出来，原本还准备当杀手锏呢……”
　　场上的大特在开尔之后，也是大喊一声。
　　他从超赛神中获得了不少灵感，此时的变身就要高过超赛二，身体外围的金色气焰中包含着蓝色灵气，以及极少部分的星空状神之力。
　　大特的这个变身有点勉强，他借鉴了开尔的传超形态，愤怒！他依靠愤怒，把自己面对人造人时的怒火重新唤醒，用愤怒做薪火，进入了一个极为独特的超级赛亚人状态。
　　他周身爆出大量的蓝色弧形闪电，像传超一样，瞳孔消失，不过很快就调整了回来。
　　未来孙悟饭没有老界王神帮忙开发潜力，但随着学习井野的冥想法，他也逐步掌控住了心中的愤怒力量，这是他与生俱来的能力，他不再有超赛一、超赛二这样的变身形态，自身聚气后，外貌和常态近乎没什么区别，身体周围不再是赛亚人的金色气焰，而是淡淡的，白银色的光。
　　开尔的超赛三，大特的超级赛亚人·愤怒状态，以及未来孙悟饭的潜力全开状态，井野麾下三人依次完成变身。
　　大特拔剑在手，剑尖指着艾欧斯一方：“虽然这么说有点失礼，但咱们的目标就是把唯一一个不是赛亚人的比克先生淘汰出去。”
　　这个战术实在不算新鲜，作为在场的唯一一个那美克星人，黑衣比克的压力确实很大。
　　身为那美克星的超级天才，凭借自身努力，追上一众挂逼一样的赛亚人，他确实有骄傲的本钱，但在此时此刻，却显得是那么的刺眼。
　　眼看井野一方的三位战士齐齐压了过来，艾欧斯一方的三位也纷纷变身迎战。
　　黑衣巴达克和黑夜孙悟饭都进行了超赛三的变身，黑衣巴达克的变身带着一股子凌厉的杀气，黑夜孙悟饭的超赛三相对内敛一些，比克……比克潜力全开，皮肤从原本的绿色变成了一种看起来不是很健康的黄色。
　　黑衣比克像是突然多出来两对手臂一样，六只手臂此起彼伏，动作极快地对着大特三人发射气功弹，之后双手手心相对，向着中心快速合拢。
　　“爆！”
　　强烈的爆炸笼罩了战场。
　　大特一方在如此猛烈的爆炸中毫发无损，他们在冲锋的中途，直接转向，杀向了库洛诺娅一方的三位赛亚人。
　　时空巡逻队的队长也是特兰克斯，这边的孙悟饭拿着金箍棒，不管这把武器是不是不合时宜，大特认为这个孙悟空也是个劲敌，他们三个虚晃一枪，实际目标是时空巡逻队的孙悟饭。
　　特兰克斯原本看到井野方挑选艾欧斯一方的战士做对手，立刻带着队伍来夹击。
　　想得很好，配合实力最弱的井野一方淘汰艾欧斯的人，那么他们时空巡逻队就是最强队伍了。
　　大特不是傻子，他早早就看破了自己这个同位体的心思，虚晃一枪后，抓住时空巡逻队的阵型因为各自速度不同被拉开的良机，他直接插入敌人的队伍当中，一招竖劈拦住特兰克斯，之后一发冲击波，把背着如意棒的孙悟空打进艾欧斯一伙的包围当中。
　　他同时给了开尔和未来孙悟饭一个手势，上！
　　这个时候就是要制造战机，形成以多打少的局面。
　　“魔闪光！”早早就进入战斗状态的未来孙悟饭把双手高举在头部，聚气后快速发射出去。
　　“你以为我不会这招吗？”时空巡逻队的孙悟饭就觉得又好气又好笑，自己这是被当做软柿子了？
　　魔闪光这招比克自己从头到尾就没用过，孙悟饭倒是使得很熟练，穿着长风衣，戴眼镜，一幅学者风范的孙悟饭看清魔闪光的路径，千钧一发之际，双手用力往上托举，改变了这招的攻击路径。
　　不等他变身，开尔已经冲了过来。
　　传超都有野兽般的战斗直觉，在冲锋的路上，小姑娘就早早爆发出超赛三下的最快速度。
　　“竟然敢小看我？”孙悟饭盯着传超的身形，摆出一个防御的姿势。
　　学者气息浓重的赛亚人完全没预料到敌人会在未来孙悟饭攻击的同时冲锋，这需要极为娴熟的配合和信任，不过以他身经百战的经验，即使敌人配合默契，也是有反应时间的。
　　下一秒，他看到了开尔的双眼。
　　那是怎样的一双眼睛啊，残忍、嗜血、疯狂、暴戾，诸多负面情绪伴随着针刺般的精神力，一股脑涌入他的精神世界。
　　生活在眼睛传奇的世界里，作为井野的养女，轮回眼、写轮眼、白眼，这些东西开尔从小到大，见得实在是太多了。
　　没吃过猪肉，也见过猪走。
　　自身没有这些外挂一样的眼睛，但在和向日葵合体的时候，她学会了使用自身精神力，对敌人进行压制的技能。
　　不管是哪个孙悟饭，他们骨子里就不喜欢战斗，这一点是不会变的，在赛亚人这个群体里，孙悟饭从来就不是以意志力坚定而著称的。
　　他被开尔的震慑影响，原本的防御动作，瞬间出现了一个大破绽。


第九百一十六章 连续淘汰两人
　　孙悟饭的腹部结结实实挨了一拳，口中吐出大量酸水，不等他反击，开尔双拳左右连环击出。
　　头部、胸膛、腹部，接二连三遭受重击，可怜这位孙悟饭一身本领，连两成都没发挥出来，仅仅变了一个超赛二，就被疯狂输出的开尔打晕了。
　　库洛诺娅一挥手，她的部下被移出战场，现任时之界王神的脸色有点难看。
　　场上只剩下八位选手了。
　　“咔”的一声脆响，大特和特兰克斯硬拼了一剑，大特被击退十余步，以一敌二，孙悟空的金箍棒在他肋下留下了一个鲜血淋漓，前后通透的孔洞。
　　他没打过自己的同位体，因为这位特兰克斯掌握着极为熟练的超赛神变身。
　　特兰克斯的面容秀美，头发和眉毛都是淡淡的红色，身体周围的能量极为内敛，这不是临阵突破，也没用什么愤怒情绪做牵引，就是一个货真价实的超级赛亚人之神。
　　库洛诺娅一方被淘汰了一个孙悟饭。
　　井野一方大特受伤。
　　艾欧斯一方的战士被这种战术打得手忙脚乱，从表现来看，三人间的配合很有问题。
　　大特打了两个手势，在队友明白自己的意思后，他一指艾欧斯一方：“上！”
　　这次不是虚晃一枪，而是要把这边的战士也淘汰一个，黑衣比克是个好目标。
　　“还想用老招数吗？”变身超赛神的特兰克斯顶着一头红色长发，准备把自己的同位体淘汰出去，结果开尔直接找上他，二话不说，迎面就是一拳。
　　传超神的实力是在超赛神之上的，但开尔仅仅依靠超赛三变身，就不是超赛神的对手，开尔也不和特兰克斯玩什么精湛武艺，就凭借着自己恢复力强的特性，和对手以伤换伤。
　　时空巡逻队的队长手段尽出，一把长剑舞得眼花缭乱，身形走位更是精妙无比，不到三秒的工夫，就给开尔身上添加了数道伤口，代价只是自己的皮夹克被开尔撕出一个大洞。
　　“小姑娘，你根本不是我的对手，即使你是传说中的超级赛亚人，也打不过我。”
　　开尔很想立刻变身传超神，打爆对面这个自我感觉良好的特兰克斯，不过想到爸爸的叮嘱，她还是硬生生忍住怒气，只是坚持用超赛三和敌人周旋。
　　手持金箍棒的孙悟空有点尴尬，开尔拖住特兰克斯，另一边的大特拦住黑衣巴达克和黑夜孙悟饭，让未来孙悟饭独战黑衣比克，偌大的战场上，他好像变成了一个闲人。
　　他握紧如意棒，左看看，右看看，一时间不知道该去打谁。
　　“砰”的一声巨响，他转头去看。
　　未来孙悟饭迟迟无法拿下黑衣比克，战斗力方面，潜力全开的未来孙悟饭明显更强一些，但黑衣比克极有韧性，招数众多，加上还有断肢重生等一系列恢复手段，双方打了三十多招，硬是没拿下这个敌人。
　　他和大特的配合极为娴熟，互相间一个眼神就明白了彼此的意思，他们快速穿插，未来孙悟饭猛攻黑衣比克之余，还把黑衣孙悟饭和黑衣巴达克也纳入自己的攻击范围，他回忆自己面对人造人时的无助，回想自己看到亲人、战友和朋友死在眼前的场景，让愤怒充满身体内的每一个细胞。
　　他在极短的时间内，战力再度暴涨，甚至做到了以一敌三的程度。
　　艾欧斯一方的配合也随之出现巨大破绽。
　　未来孙悟饭使用孙悟空的龟派气功，大特使用贝吉塔的穿击炮，二人打了一个极为漂亮的配合，重伤了黑衣巴达克。
　　前任时之界王神艾欧斯丝毫没有把自己的战士转移出来的意思。
　　就像她之前所说的那样，死也要死在战斗当中。
　　“前辈，你这样做有些碍事啊。”库洛诺娅一句双关地讽刺自己的前任，她再度挥手，把重伤的黑衣巴达克转移了出来。
　　场内形势又是一变，2：2：3，井野一方占据了上风。
　　“联手，攻击那个家伙！”黑衣比克招呼黑衣孙悟饭，准备和时空巡逻队联手，把井野这边年龄最小，战斗经验最差的开尔淘汰出去。
　　黑衣巴达克被淘汰，反倒让黑衣比克和黑衣孙悟饭的配合提升了一大截，两人逼退大特和未来孙悟饭，黑衣比克更是暗戳戳地开始准备使用魔贯光杀炮。
　　拿着金箍棒的孙悟空这个时候也加入围攻。
　　同时面对特兰克斯、孙悟空、黑衣孙悟饭和黑衣比克四个超级战士的围攻，开尔落入绝对的下风，形势岌岌可危。
　　开尔发出很绝望的吼叫，之后把双手置于额头两侧，死死闭眼。
　　“不好！是太阳拳！”这个bug级的武术在场几人都很熟悉，除了比克还在凝聚魔贯光杀炮，其余三人都是下意识低头。
　　开尔嘴角露出一个微笑，太阳拳？谁说我要用太阳拳的？
　　“多重影分身术！”
　　忍村在高端战力方面，和赛亚人完全没法比，但忍者们对于查克拉的运用，已经达到了一个极致。
　　螺狮壳里做道场，忍村的经典忍术太多了，赛亚人有什么强力招数？来来回回，就是那么几个冲击波。
　　开尔的忍术学习简直是一言难尽，体内能量太过庞大，即使有井野的冥想法，有大量资源，加上名师教导，她也放不出几个忍术。
　　没别的原因，就是控制力太差。
　　忍村之前也有一个控制力极低，但是查克拉庞大的家伙，那个家伙叫做漩涡鸣人。
　　开尔和鸣人叔叔的关系一直不错，之后就学会了这招，堪称bug级的忍术，多重影分身之术！
　　“砰砰砰”随着白烟依次散开，超过一千个开尔齐齐大喊着冲向特兰克斯、孙悟空和黑夜孙悟饭。
　　其实不喊也可以，但是鸣人叔叔说过，这个时候喊起来比较有气势！
　　“这是什么鬼招数？”特兰克斯长剑左右挥舞，剑光纵横来去，像是一道道闪电，攻击的同时还在用气感应敌人的位置，可他砍了三十多个开尔，也没找到目标，就好像剩余那九百多个开尔都是本人一样，这怎么可能？


第九百一十七章 开尔vs孙悟空
　　面对成百上千个开尔，脑子一直不怎么灵光的孙悟空也想不出什么好对策，舞动伸长的如意棒，那真是一扫一大片，可惜，没什么卵用。
　　趁这个机会，大特和未来孙悟饭再度联手，淘汰了准备聚气使用魔贯光杀炮，结果被多重影分身晃花了眼，完全找不到目标的黑衣比克。
　　场内局势又是一变。
　　特兰克斯、黑衣孙悟饭、孙悟空vs大特、未来孙悟饭和开尔。
　　井野笑得不行，开尔的这个多重影分身术用出来的时机非常巧妙，早一点，晚一点都不好，现在可谓恰到好处。
　　传说中的超级赛亚人确实很擅长战斗，这种抓捕战机，灵活使用自身技能的战斗直觉井野都没有。
　　开尔的代价是耗费了大量体力，不过传超的体力恢复速度本来就比普通赛亚人快。
　　特兰克斯的超赛神，孙悟空的超赛三，这些也都很耗费体力。
　　变身后的战斗力越高，消耗的体力就越多，此时就看谁的恢复力快了。
　　“开尔会不会有危险？”小樱看着战场，神情颇为紧张，作为鸣人的队友，她当然知道多重影分身这个术，但这个术优点和缺点都很明显。
　　突然用出来的时候确实很好用，但消耗的体力也是巨大。
　　制造一千个影分身，就等于把自己的体力平均分成一千份，现在开尔本体内的体力只有平时的千分之一，怎么想，怎么危险。
　　“别担心，我好歹也是忍术之神，二代火影发明的这个术已经被我改良过了。”井野颇为骄傲地说道。
　　平分体力这一步没变，但是之后，影分身的体力如果没有耗尽，那么是可以被回收的，就像本体接收那些记忆、身体感悟一样，全部回收不现实，不过恢复个两三成是没问题的。
　　场上就剩六名战士，大特他们三人还是一拨的，剩下的比试就不用动什么脑子了，对赛亚人来说，动脑子实在是一件苦差事。
　　他们各自选好对手。
　　大特vs特兰克斯。
　　未来孙悟饭vs黑衣孙悟饭。
　　开尔vs孙悟空。
　　这种单挑才是最适合赛亚人的战斗方式。
　　同为队长的两个特兰克斯各自拔剑，招数凌厉地战成一团。
　　两个孙悟饭都比较谨慎，彼此打量，寻找对手的破绽，同时调整呼吸，准备积蓄更多的能量。
　　要说打得最炸裂的，还是开尔和孙悟空这边。
　　开尔已经解除了多重影分身之术，因为体力耗费巨大的缘故，小姑娘满头是汗，呼吸都有点急促。
　　不同于井野时间线上的孙悟空，时空巡逻队的这位孙悟空依然使用小时候的金箍棒，他没有龟仙流战斗服，而是穿着红色外套，系着蓝色绑腿和黑色布鞋，面对开尔这个传超，他变身超赛三后，选择了守御。
　　同为超赛三，传超的超赛三要强于普通赛亚人的超赛三，孙悟空很聪明，没有硬攻，而是试图拖延时间，等待另外两处战场突破，之后以多打少。
　　开尔也是这么想的，她想利用自己超卓的攻击力，碾压这个孙悟空，之后去支援另外两处。
　　两人一动手，就用了全力。
　　孙悟空的如意棒挑、砸、抡，都用得极为精湛，注入自身的气后，加上武器本身的伸缩特性，指东打西，利用超大的攻击范围，确实能守御很长时间。
　　开尔在孙悟空惊骇的眼神中，再度怒吼一声，身体凭空拔高二十厘米，虬结的肌肉没有再度膨胀，反而收缩了一部分，原本已经达到腰际的长发直接长到脚踝。
　　她揭开最后一张底牌，进入了传说中的超级赛亚人之神的形态！
　　“你竟然也有超赛神变身？”孙悟空大吃一惊，想变招已经晚了。
　　开尔的右手往外探出，像是扎马斯一样，手中的能量气焰凝实起来，变成一把散发着狂暴能量，且切割性极强的手刀。
　　战场足够宽阔，她的手刀挥舞起来，凌厉的攻击让孙悟空不得不拼死招架。
　　可面对传超神的全力猛攻，孙悟空的超赛三无论是力量、速度还是耐力都处于全面被压制的状态。
　　开尔越打越亢奋，体内属于传说超级赛亚人的基因被彻底引爆，伴随着一连串毫不停歇的攻击，孙悟空完全失去了还击的能力。
　　怪物！这个女孩简直就是个怪物！
　　超赛三的体力消耗本来就极大，不到二十招的工夫，他就感觉浑身疲惫，肩膀、手臂和脸颊等处都被开尔用手刀划出了深浅不一的伤口。
　　伤口都不致命，但持续不断地流血，这让他的体力消耗更大了。
　　无论是哪条时间线上的孙悟空，都和聪明无缘，但他们都有一个共同特质，那就是越挫越勇。
　　他大喝一声，手中长棍一招“横扫千军”，开尔试图夹住如意棒，没想到作为武术家的孙悟空这一招是虚招，长棍一抖，大枪一般，猛刺开尔的心脏。
　　观战的井野下意识站了起来，手中空间能量引而不发，只要开尔遇险，她会立刻把女儿转移出来。
　　作为一千年才会出现一个的赛亚人，开尔那可怕的战斗直觉可以弥补自身武艺的不足，她在极限状态下侧身，之后抬起左脚，猛地踩住如意棒的棒头。
　　孙悟空挑、抽、拖，试图拿回自己的武器，但他的力气像是石牛入海，手段用尽，也没拽出开尔脚下的如意棒。
　　他也果断，立刻弃棒后退，这才避开开尔势大力沉的一招直拳。
　　孙悟空失去武器，开尔的优势越发明显。
　　两人同时发起攻击。
　　开尔依仗身高臂长的优势，右臂竖起，手刀上发出一阵凌厉杀气，弓步直刺孙悟空的咽喉。
　　孙悟空侧臂顶肘，把直刺用力架开，身体顺势偏转三十度，一拳猛击开尔面门。
　　开尔收招，后退半步，手臂挥出，拦腰斩出一刀。
　　孙悟空使用了一招类似于虎翻身的技巧，身体跃起，在半空中轻盈转身，同时右手五指并拢，砍向开尔的脖颈。
　　他的应对没有问题，反击招数也绝对娴熟，但速度慢了一瞬。
　　开尔一脚踢在他的腰间，把变身超赛三的孙悟空炮弹一样踢飞三百多米。


第九百一十八章 最后的决战
　　一脚重创孙悟空。
　　“哼！”开尔皱皱鼻子，眼前这位孙叔叔看着稳重，实际还是有点浪！
　　你速度不如我，力量更是差了一大截，好端端的，瞎跳什么啊！
　　开尔冲过去，左手抓住孙悟空变身超赛三后，如同刺猬索尼克一样的长头发，硬生生地在擂台上犁出一道深沟，右手也没停，毫无武德可言，对准孙悟空的脸，就是一阵疾风暴雨般的猛击。
　　面对突然爆发的传超神，孙悟空反倒像是个柔弱无比的小姑娘，他寻找孙悟饭的气息，想使用瞬间移动脱离开尔的控制，但没想到，此时战场上有两个孙悟饭，气息方面差不多，这么稍稍迟疑的时间，手臂就被开尔用力抓住，身体不受控制地往前蹿出，绿光一闪，两秒后，他才意识到自己又挨了一拳。
　　他口喷鲜血，鼻梁断了，眼睛也肿了，努力睁开眼睛，用尽全力追踪敌人的行动轨迹，他提前预判，左臂探出，试图抓住开尔迎面袭来的拳头。
　　但他对于传超神的估计严重不足。
　　接触的瞬间，就觉得手掌巨震，连带着手腕、手臂和肩膀都被对方的巨力震麻了。
　　挡不住！
　　势如雷霆！开尔变直拳为横肘，这一击用上了全身的力量，孙悟空的胸口全部塌陷下去，不知道断了多少根骨头，整个人都被这凶猛的一击砸进地面，眼前一黑就晕了过去。
　　“不愧是传说中的超级赛亚人，确实是个战斗方面的天才。”库洛诺娅把孙悟空挪移出来，之后让小芳喂她祖父吃仙豆。
　　现任时之界王神斜了井野一眼，认为她这边藏着传超神这个大杀器在眼下这个关键时刻才用出来，实在是阴险。
　　这就阴险了？井野一脸无所谓地吹口哨。
　　“小心她们一会一起揍你！”小樱低声提醒她。
　　井野摇头：“不会，她们之间的矛盾，可比和我的矛盾大多了，那根本不是三言两语所能化解的东西，不过也不能不防。”
　　为了准备接下来的时之界王神大战，她把大半心神从擂台上拉回，小儿辈已破贼，不需要她担心，胜局锁定，接下来该她上场了。
　　事实也差不多。
　　开尔率先击败孙悟空，基本就算是奠定了最后的胜局。
　　当前这种局面下，实力高两三成就能碾压，现在战力高了三成不说，还要二打一？那就剩轻松和愉快了。
　　开尔和未来孙悟饭合力，击败了黑衣孙悟饭，把艾欧斯一方的战士彻底淘汰。
　　时空巡逻队的特兰克斯确实勇猛，他击败了井野这边的大特，但自身也耗费了大量的体力，面对开尔和未来孙悟饭的联手，这位没有半点惧意，再度爆种，以一敌二，经过极为艰难的苦战，打败未来孙悟饭，至此，体力完全耗尽，面对传说中的超级赛亚人之神，他这个超级赛亚人之神实在是没有什么希望了。
　　库洛诺娅举起右手，代替时空巡逻队的队长认输。
　　至此，超时空锦标赛的第二轮就正式结束了。
　　最后幸存下来的战士就是开尔。
　　井野给三人一人一颗仙豆，大特和未来孙悟饭可以休息，开尔不行，另外两位时之界王神虎视眈眈，这个时候是没法休息的。
　　她用感知相传能力叮嘱女儿：“接下来的战斗不同于你们这些赛亚人之间的战斗，会很……很难以理解，你在战斗初期，任务就一个，保命！保命，和保命！隐藏起来，不要贸然加入战斗，我叫你的时候，你再出来。”
　　“嗯嗯，我记住了！”
　　“好女儿。”井野揉揉开尔的头发，之后看向自己的两个对手。
　　她说道：“两位时之界王神大人，那么我们就开始最后的决战吧。”
　　艾欧斯冷笑一声：“无聊的前戏终于结束，一点意思都没有，我都快睡着了，你们两个废物可以一起攻过来，我也能省事一点。”
　　库洛诺娅默默看了两人一眼，之后双臂张开，身后浮现金色的齿轮型光晕，随着齿轮有节奏地转动，她的身躯很快就从八岁萝莉变成了一个青春靓丽的十八岁少女。
　　随着她的变身，艾欧斯和井野也纷纷进入“解放”状态。
　　一拳没打开，惹得百拳来的情况必须避免，底牌各自都有，但是这个时候不能太怂，三方不约而同的，都在展示肌肉。
　　艾欧斯身后的时间齿轮光晕散发着淡蓝色光芒。
　　井野身后的时间齿轮原本也是金光，但随着她不断修炼自在极意功，齿轮散发出来的光芒现在转变成了银白色。
　　释放体内的时之力，无数时间线上的分身都在这一刻被强行收束，回归本体。
　　她们的“解放”某种程度上说就是借力，从过去的自己身上借，从未来的自己身上借，甚至可以从不属于自己时间线上的时间分身处借。
　　能借的就借，不能借就抢！
　　身在木叶，属于第六宇宙的那位山中井野“嘤咛”一声，查克拉被凭空抽走，人直接就晕了过去，把几个根部忍者都看呆了，不知道这位说着话呢，突然栽倒是什么意思。
　　第六宇宙的山中井野只是诸多时间线上的一个缩影。
　　三位时之界王神依次“解放”。
　　井野恢复到了自己竞逐时之界王神之前的正常身体，艾欧斯看起来就比她们两个都要大那么几岁，长发飘飘，冷若冰霜，一幅御姐的模样。
　　外貌变化都是次要的，主要是她们的战力都伴随着“解放”，获得了百倍的增幅。
　　井野的战斗力从常态下的百亿陡然提升到了“一兆”的程度。
　　开尔目瞪口呆地看着爸爸，又看向另外两位时之界王神，爸爸竟然强到了这种程度？
　　小姑娘之前见过的最强者，应该就是孙悟空和贝吉塔用坡塔拉耳环合体而成的战士贝吉特了，可贝吉特变身超级赛亚人后，气息也只是堪堪达到井野现在一半的水平而已。
　　库洛诺娅看向两位挑战者：“我们去时间的终点战斗吧，省得破坏环境，之后我还得花费心思来修缮。”


第九百一十九章 意外的闯入者
　　御姐一样的艾欧斯满脸嘲讽：“终于不再伪装了吗？竟然说这么狂妄的话？天天戴着面具，我都觉得你累，你觉得自己可以轻松击败我们两个？”
　　库洛诺娅很坚定地点头：“是的。”
　　井野懒得和她们打嘴炮：“时间终点是吧？行，我先过去，开尔，拉住我的手。”
　　白光一闪，她率先带着开尔赶往时间的尽头。
　　库洛诺娅紧随其后，御姐艾欧斯已经很长时间没有进入“解放”状态了，她晃晃脖子，脸庞上满是自信，身体高高跃起，伴随着一道白光，也消失在了时之巢。
　　看台上的小樱被她们三个爆发出来的庞大能量吓傻了，直到她们离开，才摆脱精神压制，她拍着自己平坦的胸口，长吁一口气，刚才的气势吓死她了！
　　下次得找某人要精神赔偿。
　　她下意识地左右看看，这才发现一个问题。
　　井野走了，开尔也走了，自己孤零零的一个弱女子被扔在这里，岂不是很危险？
　　“我没什么战斗能力的，一会要是遇到危险，大哥你可要保护我啊。”大特和未来孙悟饭看着就面嫩，似乎不是很稳重，小樱就抓住16号的胳膊，希望他看在井野的份上，遇到危险，拉自己一把。
　　16号很有绅士风度，郑重地点头：“好的，我会保护你的。”
　　大特和未来孙悟饭对于人造人那种骨子里的隔阂很难消除，不过16号不同于给他们造成巨大心理创伤的17号、18号，要说多友善那是不可能的，但是日常沟通没问题。
　　未来孙悟饭和小樱聊了两句，希望她别担心，他们都会保护小樱的。
　　大特又开始擦拭自己的长剑，余光打量其余两方的战士，尤其是艾欧斯那边的三个黑衣战士，要是下黑手，他们发动突袭的几率最高。
　　前任时之界王神给大家的印象就是一个不择手段的人，说不定就会出点什么幺蛾子。
　　大特给自己的同位体打了一个询问的眼色。
　　特兰克斯虽然被开尔击败，但不能否认他的实力和智慧，作为时空巡逻队的队长，他自然有自己的立场。
　　他轻轻点头，表示一旦出现什么情况，库洛诺娅的战士可以和井野的战士短暂联合。
　　他们还在惺惺相惜地打眼色，很安静的环境内，冷不丁就听到黑衣比克大吼一声：“巴达克，你在做什么？”
　　众人急忙看过去，就见原本坐在一起的黑衣三人组出现了明显的分歧。
　　黑衣巴达克手中出现了一块奇怪的晶石。
　　眼看自己的小动作被发现，他二话不说，捏碎了手中散发出奇特光晕的晶石，很快，一道从魔界超远程定位，由数十名魔导师联手建立起来的传送通道就被他强行开启。
　　黑衣孙悟饭和黑衣比克大惊失色，不知道他这是要干什么。
　　伴随着大量黑盔黑甲的魔族战士从传送通道另一端走出，黑衣比克作为团队智囊，知道出事了，还是大事。
　　原本他还怀疑艾欧斯，现在一看，这肯定不是前任时之界王神的授意。
　　“蠢货！巴达克，你要背叛艾欧斯大人吗？你知道这么做的后果吗？”他厉声质问。
　　“背叛？”黑衣巴达克很不屑地冷笑：“那个女人把我从时间线里拉出来，那是救我吗？她只是在利用我而已，包括你们在内，你们了解她的想法吗？了解她的过往吗？那个狂妄的女人一直视我们为工具，认为我们只是她重新夺回时之界王神宝座的炮灰，骄傲的赛亚人不接受这种奴役！我们的身体是自由的，心灵也是自由的！”
　　黑衣巴达克一改沉默寡言的人设，气愤填膺，噼里啪啦，说了一大堆话。
　　伴随着一个高大的男人走出传送通道后，他躬身站在通道左侧：“陛下，您要我做的事情，我都做完了。”
　　男人的声音有点发闷，他摘掉头盔，露出一张棱角分明，稍显沧桑的中年脸庞。
　　他拍拍巴达克的肩膀，以示鼓励。
　　他有一头火炬般向上竖起的头发，络腮胡，男人穿着红色赛亚人盔甲，大红披风，戴着洁白的手套。
　　男人扫视在场的赛亚人，眼神中的威严感十足。
　　巴达克伸出一只手，介绍道：“诸位，不管你们之前隶属于哪个阵营，属于哪条时间线，请记住一点，我们都是赛亚人，而这位，就是赛亚人的国王，贝吉塔王！”
　　特兰克斯紧皱眉头，一点都没有看到祖父的喜悦。
　　大特同样脸色难看，事情一下子变得复杂起来。
　　贝吉塔王扫视四周：“在座的各位赛亚人，我了解你们每一个人的生平过往，我们应该来自不同的时间线，包括我和巴达克在内，他并不是我认识的那个巴达克，我也不是他曾经宣誓效忠的那个国王，所以在这个时候，我要是说血缘、说过往，那很愚蠢，也很不赛亚人。”
　　这位眉宽眼长的赛亚人国王大喝一声，就进入了超赛三的状态。
　　他铿锵有力地说道：“我知道，因为我的软弱，因为我的胆怯，各位的故乡差不多都被毁灭了，魔界王神大人救了我，他给予我更强的力量，我可以向昔日的仇敌报仇了！弗利萨和比鲁斯！这两个混蛋就是导致赛亚人灭亡的凶手，赛亚人有向他们复仇的权利！而我，如今也有这样做的力量！”
　　更多的暗黑魔界军走出传送通道，绕过普通生命攀爬必死的时间阶梯，直接进入时之巢。
　　隶属于魔界王神梅奇卡普拉麾下的托娃、天界魔导师们也一一亮相，他们不光人多势众，更是以逸待劳，一个个都用戏谑的目光打量赛亚人战士。
　　三方战士哪怕吃下仙豆，体力恢复，但拼死战斗所引起的精神疲惫不会完全消失，现在的状态都不算很好。
　　贝吉塔王亢奋地举起双手：“诸位，加入我吧，我们可以为赛亚人报仇，让赛亚人这个族群再次变得伟大起来！”
　　托娃也跟着笑道：“诸位都是赛亚人中的精英，何必屈膝于三个白痴呢？魔界王神大人会赐予你们难以想象的力量，你们赛亚人就喜欢这个，对吧？”


第九百二十章 魔化
　　大特用剑尖指着托娃：“我认识你，魔界王达普拉的妹妹，对吧？魔族无恶不作，我再如何不堪，也不会牺牲自己的灵魂去投靠魔族。”
　　“对！你们都是很坏的坏人！”孙悟空手持如意棒，言之凿凿地说道。
　　特兰克斯，两个孙悟饭也戒备起来。
　　为了竞逐时之界王神的职位，井野她们三个再怎么打，她们也是界王神，不可能投到魔界那边去，这实在太蠢了。
　　特兰克斯代表众人回答道：“赛亚人不会投降的，死了这条心吧。”
　　小樱低着头，把自己的身体完全蜷缩在16号身后，什么赛亚人不赛亚人的，她不懂，她只知道，自己肯定不是赛亚人！
　　16号那是真不怕死，两米五的身躯，像是一堵墙一样坐在那，稳如泰山，挡住小樱这个弱女子完全没问题。
　　很快，她这边就多出来一个同伴。
　　黑衣比克。
　　作为一大圈赛亚人中唯一的一个那美克星人，他本来就有点尴尬，现在，好家伙，魔族竟然又来了！
　　他的前缀名就从现场唯一一个那美克星人，变成了现场唯一一个背叛了魔族的那美克星人！
　　异族和叛徒，这两样他都占齐了。
　　魔族从来就不是以宽宏大量而闻名的，用脚后跟想，也知道他接下来的下场是什么。他悄悄溜到16号身边，并给小樱打了个眼色，意思是美女你稍微靠边点，让我也藏一会。
　　大特、未来孙悟饭、特兰克斯、孙悟空、小芳、黑衣孙悟饭，像是一道墙一样，挡住魔界大军的道路。
　　“这些家伙很多都是混血，他们根本就不懂那曾经属于赛亚人的荣光，陛下，您的一片赤诚之心，他们是体会不到的。”布罗利的父亲，另外一条时间线上的帕拉伽斯漫步走了出来。
　　他也被魔界王神偷偷救下，靠着魔族的魔法，盗取了布罗利的一大部分潜力，此时已经是一名强大的赛亚人战士了。
　　黑衣巴达克、贝吉塔王，以及帕拉伽斯，三位贝吉塔行星时期的赛亚人老战士，身旁是托娃、一众天界魔导师和海量的魔族士兵，迎上了三方联合起来的超级战士。
　　天界魔导师像是之前对付井野一样，齐齐掏出魔杖，五颜六色的魔法砸了过来。
　　……
　　时间终点。
　　无数道璀璨夺目的星屑在碰撞、爆炸，诸多破损的时间线凝固成液态，被三位时之界王神随手抓来，之后化作一道道七彩光柱，打向对手。
　　三人没有合纵连横，互相间毫无信任可言，近乎都是以一敌二的状态。
　　库洛诺娅的身影突然变得朦胧起来，即使处于“解放”状态，她依然可以使用类似于时间分身的技能。
　　她五指张开，抓向井野的面门。
　　金色光影一闪，井野反手去扣她的手腕，结果抓了一个空，对方的手指似乎同时出现在数个不同的时间维度，招式凌厉至极。
　　井野面无表情，不再使用大脑去做判断，不再单纯追溯对方的时间凭依，全部交给身体本能。
　　她低头、侧身、后仰，轻松闪避库洛诺娅的攻击。
　　机会！御姐一样的艾欧斯看到库洛诺娅背对自己，她双掌猛击在现任时之界王神的后背，无数已经变成晶状体的时间残余快速弥漫过去，当库洛诺娅回头的时候，她的半个身躯已经被晶化了。
　　“时间领域！”在自己独特的领域中，库洛诺娅身上的晶体被快速剥离，她露出一幅得计的笑容，反过来，用水银一般沉重的时间领域侵蚀艾欧斯。
　　下一瞬，艾欧斯和井野同时打开自己的时间领域，三方力量开始角逐，比拼自己对于时间的理解。
　　井野最先败下阵来，她对于时间、对于万事万物的理解，在仅仅主时间线里就活了7500万岁的时之界王神面前实在是太过浅薄，没拼过很正常。
　　井野很想假死，先去一边装尸体，之后等待她们两个决出胜负，自己再来捡便宜，可惜，人家也不傻，她刚刚吐出一口血，台词都没来得及说，两人就攻过来。
　　她只能硬着头皮，在两人的时间领域内，一边忍受双方对自身时间的侵蚀，一边迎战。
　　三人的战斗让时间终点更加破败，在艾欧斯被库洛诺娅一脚踢飞的时候，井野从另一边看到破绽，一拳打中现任时之界王神的胸口。
　　这一拳她用上了象帕教导的技能，那是属于破坏神的能力。
　　库洛诺娅只是在身前布下一道由时间流沙构成的环形护盾，完全没预料到这种变故，破坏的力量不但击碎护盾，更让她的身体遭受重创。
　　“噗！”一口金色血箭喷出。
　　这口血像是某个讯号，空间和时间都在微微颤抖，代表一切事物终结之地的时间之末竟然在这个时候发生了某种奇特变化。
　　“嗯？啥情况？”井野闻到血液中的味道不对，修炼自在极意功后暴涨的直觉在对她示警，她下意识停滞半步，反而是艾欧斯看到机会，拼老命一样对库洛诺娅猛攻。
　　“先停手！蠢货！停下，懂吗？卧槽！”井野试图让艾欧斯停手，她觉得有一些不好的事情发生了。
　　御姐根本就不听她的，打定主意，先弄死库洛诺娅，之后再解决井野。
　　现任时之界王神的状态极为诡异，行动突然变得迟缓起来，艾欧斯不管不顾，对着这个自己的大敌疯狂输出。
　　像是破布袋一样，库洛诺娅毫无还手之力，被连续重击，眼看就要死了。
　　井野快速后退。
　　她左右打量，最后终于发现端倪。
　　就见原本处于一种黑白色，像老照片一样的时间终点里突然多出来一道色彩。
　　一轮血月随着库洛诺娅不断呕血而变得越发妖艳。
　　原本很空荡荡的世界突然变得充实起来，月光似乎具有某种魔力，大地、海水的虚影凭空出现，在这一切的背后，更是传来无数巨兽的莫名嘶吼声，它们的恐惧和惊慌汇聚在一起，最后伴随着奇特月光，一起注入库洛诺娅的身体，时之界王神抬起头，双眼中露出猩红色的光芒。


第九百二十一章 幕后黑手
　　库洛诺娅满身邪气，之前的庄重、沉稳荡然无存，在井野的注视下，她更是颇为挑衅地伸出舌头，舔了舔嘴唇边缘的鲜血。
　　长发飘飘，御姐风范十足的艾欧斯也是一愣，这变化太明显了。
　　在她印象中，自己的这个后继者一直很装，但也不至于打着打着就性情大变吧？
　　眼看井野不等开尔拒绝，甘愿放弃己方优势，手掌轻轻一推，就把女儿送回正常时间线，她也意识到不对劲，随之拉开了一大段距离。
　　“库洛诺娅这是怎么了？”她看着时之界王神那双逐渐变成猩红色的眼眸，一时间有点摸不着头脑。
　　井野又好气又好笑：“老前辈，您是沉睡了多长时间？这都看不出来吗？她被魔化了！”
　　“不可能！”艾欧斯特别不喜欢被说成老，前辈就前辈，干嘛要加一个老字？她反驳井野：“界王神是秩序的存在，时之界王神更是诸多界王神的顶点，魔界那些污秽东西根本就无法影响到我们！”
　　井野指着从金发变白发，黑色眼眸变成猩红色眼眸，满脸邪气的库洛诺娅说道：“那你说，她这是什么状态？总不会是体内的时之力太多，进入了‘解放’二形态吧？”
　　不等她和艾欧斯争论出什么结果，幕后黑手自己出现了。
　　恢复青春的魔界王神梅奇卡普拉鬼魅般出现在库洛诺娅身后，轻轻抚摸时之界王神的后背，一脸变态的笑容。
　　“你们不觉得这样的库洛诺娅很漂亮吗？她这些年一直在盯着我，殊不知，我也在看她，时之界王神很伟大吗？事实是，你们只不过是时间的奴隶，如今……”他顿了顿：“你们就是我的奴隶了。”
　　他像是打量什么珍贵收藏一样看向库洛诺娅的双眼，魔化的时之界王神眼眸中全是狰狞、狠戾和仇恨。
　　“看看，多么漂亮的小美人，她认为自己可以轻松控制暗之力，如今，呵呵呵呵——”梅奇卡普拉笑极为得意。
　　“好恶心的家伙！”井野自认自己和库洛诺娅的争斗还是君子之争，出现这种变故，是她没预料到，她问一旁的御姐：“这家伙是谁啊？他身上也有很浓重的时之力啊。”
　　艾欧斯压低声音：“这家伙是魔界王神，最古老，最堕落的界王神，他也是魔界的创造者。”
　　井野恍然大悟：“哦！你就是托娃口中的那个主人？我说呢，以达普拉的能力，怎么可能弄到一把天使骨杖，哼，真是没有技术含量的阴谋啊。”
　　她和艾欧斯的距离稍微近了两步，问道：“他们现在变成了两个人，要联手吗？”
　　艾欧斯的表情介乎于高兴和不高兴之间：“库洛诺娅就是个蠢货，不过……这样也好，时之界王神的职位终于回到我的手中了，你帮我解决这两个家伙，我任命你为正式的未来时之界王神。”
　　井野嗤之以鼻：“为什么不是我任命你为未来的时之界王神？有人说过吗？你这人太过吝啬，这要是我……等我当上时之界王神，我就任命你为副时之界王神。”
　　艾欧斯鄙视地看着她，说我小气？你也没比我好多少！
　　名与器，不可假人的道理她们两个都懂。
　　她们在这边嘀嘀咕咕，魔界王神有些恼火，你们这是没把我这个幕后boss放在眼里啊？！
　　“一群看不清形势的蠢货，杀了她们！我要用她们的尸体装饰庭院！”他伸手一指，被暗之力操控的库洛诺娅浑身缭绕着黑色烟雾，鬼魅般冲到二人面前，手指钩子一样戳向井野的双眼，同时一脚扬起，带起一片腥风，猛踢艾欧斯的脖颈。
　　御姐伸手去拦，但动作只做到一半，身体就僵在原地，他身后的淡蓝色时间齿轮突然变得黯淡无光起来，看起来二十多岁的身躯在快速缩水，近乎是眨眼的工夫，就恢复到了那个九岁萝莉时的形态。
　　战力缩水百倍，面对魔化的时之界王神，她根本就来不及躲避。
　　“不会吧？老前辈你行不行啊？还要我来帮你？！”井野不知道这番变故是怎么出现的，艾欧斯完全没道理在这个时候解除“解放”状态，你不想活了吗？
　　她身形一晃，抬肘，架住库洛诺娅的鞭腿，之后紧皱眉头。
　　一小团黑漆漆的能量气旋死死粘连在她的手肘上，这东西以她的能量、血肉为食，正在以一个夸张的速度自我壮大。
　　“嗤”井野手掌并拢，用手刀砍断自己的左臂。
　　疼肯定是疼的，她肩膀一震，重新生长出一条手臂。
　　库洛诺娅攻势凌厉，每一招都附带着那种腐蚀性极强的暗之力，井野连忙在身体表面覆盖上一层精神力，许久不用的须佐能乎被她重新拿出来抵御对方的攻击。
　　须佐能乎在她如今可以转化成实质的精神能量催动下，容貌、盔甲和皮肤都变得和真人一般无二。
　　手持剑盾的女战士不断格挡、招架，抵挡库洛诺娅的进攻。
　　井野提防着魔界王神，操控须佐打得极为保守。
　　梅奇卡普拉冷笑一声，对着她张开五指。
　　在对方精神力触手连接上须佐表面的精神能量后，井野就觉得一股奇特的能量像重锤一样，在快速叩击自己的内心世界。
　　这种能量她很熟悉，之前大战那些天界魔导师的时候就见过，不过如今这股能量更加纯粹，腐蚀人心的能力更强。
　　魔界王神像是在对她低语一样：“不需要抵抗，你也无法抵抗，你以为我的魔法是什么？那些低级的火球、闪电吗？错了，年轻的界王神，正视你自己心中的黑暗吧，你胆小、懦弱、自卑，而且毫无安全感，只有我，我才能给你力量，只要你跪下来，喊一声主人，我就会赐予你想要的一切……”
　　似乎认为单纯的蛊惑见效太慢，他又改变主意，手心陡然出现巨大的吸力，一个暗红色，缓慢旋转的黑洞凭空出现。
　　“来吧，把你的生命、知识和存在痕迹全部交给我吧！我会让你成为我伟大记忆的一部分，哈哈哈哈——暗之吞噬！”


第九百二十二章 命运的馈赠和暗中标记的价码
　　巨大的吸力似乎可以吞噬万事万物，时间终点这边的空间凭依都被搅动，无数时间碎屑，半凝固的时间线纷纷化成黑色粒子，被吸入黑洞当中，吸收了这部分能量后，黑洞变得愈发庞大。
　　蛊惑的话语还在耳边，井野顾不上那些废话，她的脸色大变。
　　梅奇卡普拉简直就像是一个吃了暗暗果实的黑胡子，还是一个强化了无数倍的黑胡子。
　　井野应对黑化强三倍的库洛诺娅已经很吃力了，随着巨大吸力的突然出现，这东西似乎可以吸收一切物质，她构成须佐能乎的精神能量也被算作一种物质，此时高大的剑盾女战士都被吸变形了，一时间情况危急到了极点。
　　她当即揭开一张底牌。
　　“以我的血液为媒介，响应我的召唤，过来吧！”以她今时今日的能力，要发动这个特制版“通灵术”都用左手结了两个印。
　　不需要对方回应，不需要征求对方的意见，强行通灵。
　　来也得来，不来也得来！
　　西界王神莱拉的灵魂深处一直隐藏着一枚井野的印记，被魔人吸收，借助魔人细胞重塑身体，不管她怎么折腾，从始至终，这枚印记一直存在。
　　最初井野实力孱弱，担心被莱拉影响自己的人格，吸收能量的时候都是小心翼翼的，等她变强，并远远超越西界王神的时候，就是她反过来影响对方了。
　　井野直接推动了莱拉的重生，从她这边拿到这么大的好处，莱拉就不需要付出代价吗？所有命运的馈赠，早就暗中标注好了价格，现在就是莱拉付出代价的时候。
　　西界王神要是知道自己的灵魂残片和井野打过交道，那么还会提防一下，可惜，这个信息她并不知道。
　　井野在发动“通灵术”的时候，更是不断观察时间线，力求利益最大化。
　　随着莱拉一起近距离被强行拉过来的，还有她的好大儿，弗利萨！
　　弗利萨都懵了，他刚刚在第七宇宙解决掉小布欧，一个细胞都没剩下，眨眼的工夫，自己这是跑到什么鬼地方来了？
　　井野可不是叫他们来聊天的，根本不给母子喘息的时间，她变化了一个角度，让两人挡在自己的正前方，魔界王神的暗之吞噬就作用在了两人身上。
　　“该死！什么鬼东西？”弗利萨来不及细想，爆发出全身的力量，皮肤大半都被金色覆盖，拼死抵抗吸力。
　　莱拉没这个本事，身体不由自主就被吸了过去，眼看自己即将被黑洞彻底吞噬，到时候无论是灵魂还是身体都会化为乌有，求生意志逼迫她做出选择，她也是急眼了，界王神的能力既然没用，那就用魔人的能力！
　　她交出身体的控制权，主动回到那个被吸收、被控制的角色当中，由魔人细胞来占据主导。
　　女布欧在她的身体上重生！
　　说起来，被魔导师巴比迪解封的算是一代魔人，这个一代被贝吉特消灭了。
　　从撒旦先生家的狗里重生的算是二代魔人，二代被弗利萨干掉了。
　　如今这个，可以说是三代魔人布欧。！
　　仓促遇敌，魔人也是在拼命自救，她的大半个身躯即将进入黑洞，一只手像是鞭子一样，反向甩出十余米，死死缠绕住弗利萨的一只脚，之后一点点把身体往外拖拽。
　　“滚！”弗利萨大怒，这个时候还来拉我下水？一个个的，都欺负我好脾气吗？
　　他的眼眸中全是怒火。
　　魔人冷笑一声，用我的细胞来重塑身体，不需要付出代价吗？
　　她自己切断了即将被黑洞吸走的半截身体，上半身利箭般和弗利萨融合到了一起，肌肉一阵不受控制地蠕动，她从弗利萨的肩膀处露出一个头，还对着宇宙帝王笑了笑。
　　这一切都发生在电光火石之间，这两位都是“自愿”来帮助井野的，她觉得似乎还不够稳妥，取出一枚卷轴，单手解封。
　　沙鲁max的灵魂被分割处理，但尸体还在，只是残破到了极点。
　　幸好沙鲁有那美克星人的细胞。
　　君麻吕的尸体，银角的尸体被井野研究那么多年，她对于尸体的研究非常深厚，早就达到了一个凡人无法理解的层面。
　　井野之前就把尸体修复，此时手掌一拍，唤醒了尸体内的残余意识，之后一指梅奇卡普拉，去，找他玩去吧！
　　弗利萨、沙鲁、魔人布欧，三大将VS梅奇卡普拉！
　　战场上乱是乱了点，但没关系，只要能够稍稍拖延一点时间就行。
　　井野这个时候才有余暇关注另外一边突然被打回原形的艾欧斯。
　　你不会也要魔化吧？那我可就真顶不住了。
　　组成须佐的精神能量被库洛诺娅身上的暗之力腐蚀，井野必须不断对这部分精神能量进行切割，然后重新修复须佐，这么打下去，最先坚持不住的肯定是她。
　　她对着身后吼道：“艾欧斯！你在搞什么名堂？你到底是不是一个合格的时之界王神，快来和我联手啊！”
　　“哈哈哈哈——”以一敌三的梅奇卡普拉放声大笑：“年轻的时之界王神，你恐怕不知道吧，是我从历史中唤醒了前代时之界王神，你们今天的战斗，一直都在我的计划当中，包括你找来的这些杂鱼，我早就知道他们会出现，我看到的景象和现实完全一致，没有出现半点偏差。”
　　井野一愣，之后很有零陵上将风范地仰头大笑：“哈哈哈哈——吹牛！我还说是我唤醒的呢，一切都在我的计划当中，你有什么证据吗？”
　　梅奇卡普拉看透了她的心思：“小姑娘，你试图拖延时间的手段太过低级，不过你想要证据，我就给你证据。”
　　魔界王神的双眼似乎投射到天空的血月当中，居高临下盯着井野。
　　井野在他聚集精神能量的瞬间，就避开了视线。
　　想用眼睛能力来控制我？你也太小看七代目火影了！
　　她不光低头，更把自己接收外界信息的所有感官都关闭，并在须佐能乎之外布下厚厚一层带有隔绝特性的护盾。
　　她已经做到了自己防御的极致，可还是中招了。


第九百二十三章 我来当时之界王神，谁赞成，谁反对？
　　在这一瞬间，井野看到了个子很高，外貌和人类有三四分相像的魔法师在占卜，随后占卜用的水晶球破碎，魔法师双眼流血，双手在身体上抓出无数道伤口，在凄厉哀嚎声中，被从天而降的火柱烧成飞灰。
　　她看到了像是北界王一样的生命在孤独地修缮自己的星球，背后则是一幅文明凋零，世界毁灭的末日场景，在呼啸而来的寒风中，还夹杂着最后一位界王的血泪。
　　她看到了界王神和破坏神倒在血泊当中，看到一代代的赛亚人前仆后继，可依然无法对抗命运，他们的敌人越来越强，而赛亚人终究有自己的极限，他们纷纷倒下，尸体化作白骨，之后风一吹，白骨也随之消失了。
　　似乎有无数人在对井野耳语，你的努力毫无意义，想要证据？看，都在这里，文明、宇宙、世界，所有的一切，最后都会归于毁灭，你的努力有什么意义？
　　这一瞬间，有无数信息涌入大脑，魔界王神向她阐述了一个道理，多元宇宙不会越来越好，而是会不可避免地走向终结，这一点是确凿无误的。
　　“我不信！我不信啊！——”井野大叫一声，满脸血泪，之后也步了艾欧斯的后尘，不但解除了“解放”变身，重新恢复到七岁身高，身体内的能量更是全部失控。
　　她仿佛变成一道光柱，随着自身信念被彻底击碎，体内庞大的能量再也无法收束，血肉、骨骼、肌肉都在一瞬间因为能量抽离的缘故而变得干涸起来，她呆立在原地，失去全部能量的身体变成了一座栩栩如生的石像，库洛诺娅舔舔嘴唇，一掌拍碎石像。
　　“真是薄弱的意志力，这么一点真相就承受不住了？不过……也正常，只是个幸运儿而已。”梅奇卡普拉对井野这种靠着超级龙珠爬上来的家伙很不屑，就你这样的也想当时之界王神？我呸！
　　他抬手就拍碎了沙鲁max，对于像是连体婴一样的弗利萨和魔人布欧，忍不住多看了两眼，魔人本来就属于魔界，此时又恢复了西界王神莱拉的智慧，当即纳头就拜，她这一拜，把弗利萨坑惨了，原本还能抵抗两下，现在半个身体投敌，这还抵抗个鬼啊？
　　“嗯，好，你的效忠我接受了。”魔界王神接纳了魔人布欧，之后一掌打晕弗利萨，魔界人才匮乏，这个弗利萨在他看来值得培养，洗洗脑，又是一个好用的打手。
　　他看向另外一边，艾欧斯这个大萝莉似乎意志力比井野强不少，此时呆愣愣地站在原地，心神还沉浸在万物归于毁灭的结局当中，没有醒来。
　　“都是一群软弱的废物……”梅奇卡普拉把艾欧斯打入时间漩涡，之后带着自己最大的战利品，被魔化的现任时之界王神库洛诺娅和魔人布欧离开了时间终点。
　　……
　　不知道过了多久，四处飞散的石粉重新凝聚在一起，石像重新化作血肉之躯，井野睁开双眼。
　　她伸手在左眼前晃了两下。
　　这就是忍术的博大精深之处了，层次低，但是使用的技巧绝对逆天。
　　在知道无法以一敌二的时候，她就提前使用了伊邪那岐。
　　魔封波前期谁用谁死，后期就可以随便用，归结于一点，就是这种招数消耗比较大，前期要氪命，后期血条长，耗费一点体力就行。
　　伊邪那岐也一样，她使用完，左眼有一些刺痛感，但也就这样了。
　　井野拍拍身上的尘土，没事人一样站了起来。
　　她一招手，沙鲁max破碎的尸体一阵蠕动，一颗带有记录功能的眼珠飞到她手中，她看了看自己死后的场景。
　　眼看梅奇卡普拉接纳了魔人布欧的效忠，她笑了笑，莱拉这张牌下次还可以继续打。
　　剩余就没什么可说的了。
　　弗利萨？算他倒霉吧。
　　她拍拍脑袋，想了想之前梅奇卡普拉让她看的那些幻象。
　　她主观上没有抵抗，这才化作飞灰的，如果抵抗的话，她觉得自己完全能扛住。
　　世界终究会毁灭？这对我能有多大触动？你觉得我在乎这事？
　　井野确实没看出这事有多严重，有始有终，任何事物都有走到终点的那一天，这不是很正常的事吗？值得专门拿出来当杀手锏用？
　　梅奇卡普拉认为这招完全可以击碎井野的世界观，她一头问号，这有啥啊？很难接受吗？偏偏艾欧斯就被这玩笑一样的招数打倒。
　　也不知道是艾欧斯想得太深，还是自己的见识太过浅薄……
　　通过沙鲁max的眼睛，她也看到了艾欧斯被打进时间漩涡，没费什么力气，就把人捞了出来。
　　“醒醒，姐姐？醒醒？你这是一点知觉都没有了吗？”她用力拍艾欧斯的脸蛋，大萝莉呆呆地看着前方，眼眸中不断有文明、世界、宇宙这样的虚影掠过。
　　井野：“……”
　　人家在用尽心力推演世界的真正结局，试图在一片毁灭的结局中找到一条属于智慧生命的活路，井野这样没心没肺的就显得有点格格不入了……
　　“既然库洛诺娅被魔化了，那么也就意味着时之界王神的职位空出来了！时间是重中之重，关乎到多元宇宙的稳定和运行，万万不容有失，虽然我还很年轻，但形势所迫，我就勉为其难，来担任新的时之界王神吧，你们谁赞成，谁反对？”
　　井野拿出当年超级神龙给她的时之令，对着空气朗声问道。
　　她等待了数秒：“库洛诺娅不在场，默认她弃权，你呢？艾欧斯大人，你不说话？那就代表默认？好吧，我懂了，谢谢你们的信任，从现在开始，就由我来担任新的时之界王神吧！”
　　她一阵自说自话。
　　艾欧斯终于有了一点反应，她的大部分心神还在推演当中，此时只有一只眼珠能小幅度地活动，看眼神里的意思，仿佛要吃了井野一样。
　　井野伸手在她眼前晃了两下，发现大萝莉还有一点意识，不是完全的“植物人”，她捏碎时之令，快刀斩乱麻：“感谢大家的支持，我会干好时之界王神这份新工作的，请各级领导……咦？我没领导了？嗯，那就请大家看我的表现吧！”


第九百二十四章 继位
　　时之令本身就代表着时间的意识，令牌内部记录了库洛诺娅作为现任时之界王神亲口述说的超时空锦标赛的三道比赛内容。
　　别管井野是不是靠着装死蒙混过关的。
　　这是选拔时之界王神，不是选天下第一猛将，过程并不重要，结果才重要。
　　反正现在现场只有她一个人安安稳稳地站着，另外那两位一个被掳走，一个变成了植物萝莉。
　　井野也很“虚心”地问过，现场没人反对，那就代表大家都是赞同的。
　　此时此刻，她就是超时空锦标赛最后的胜利者，理所当然，可以继承时之界王神的职位，程序上合情合理合规。
　　她不等艾欧斯把更多的心神拉回来，直接带着大萝莉回到时之巢。
　　原本井野想把艾欧斯头顶的时之冠拿下来，这东西金光闪闪，看着就跟皇冠一样，我作为时之界王神，保管这件时间类神器，完全可以吧？
　　但后来发现不行，艾欧斯对于这顶帽子非常执着，对方眼眸中透露出来的敌意越来越强，拿她的帽子可能比解她衣服的仇恨值还高，井野估计自己要是强行去取，多半能唤醒她，到时候就节外生枝了。
　　算了，让大萝莉暂时保管吧。
　　库洛诺娅被魔化，艾欧斯这边有时之冠，梅奇卡普拉那边好像还收藏着时之卷，对于井野来说，后续的麻烦事肯定还有一大堆，但那些都不急，先让她继位，这是最最最重要的，之后的事，之后再说！
　　担心夜长梦多，井野现在必须赶紧回去，正式接管时之巢，那里是时之界王神掌控无数时间线的中心枢纽，内部还有一大堆的工作人员和管理机构，对于井野来说，是必争之地。
　　魔界王神从库洛诺娅身上抽取了不少时之力，对于时间线的观察不比井野差，她用伊邪那岐复活的瞬间，对方应该就能察觉到了。
　　现在必须争分夺秒。
　　“咦？”回到时之巢，井野就发现这边不是一般的热闹，各种法术、冲击波和弩箭、标枪乱飞，她降临后的第一眼就看到了粉色短发，正在和一个魔族士兵死战的小樱。
　　抬手一发死亡射线过去，把魔族小兵的脑袋击穿了一个大洞，之后看向左右。
　　乱！
　　一堆魔族魔导师、士兵追着黑衣比克猛揍，比克被打得有点狼狈，但还能坚持得住。
　　其余几个方向的战斗就焦灼了。
　　背叛艾欧斯的巴达克、贝吉塔王和帕拉伽斯，三个人齐齐变身，压着时空巡逻队的特兰克斯、孙悟空、孙悟饭和小芳猛攻，黑衣孙悟饭也在那边支援。
　　按理说，三个老赛亚人即使再怎么开挂，也就是和孙悟空他们伯仲之间的水平，可魔族的魔法不能忽视。
　　就像魔导师巴比迪控制达普拉一样，那种直入人心，借口引发潜力，之后扭转心智，被魔族反过来控制的黑暗魔力让时空巡逻队的这几位打得束手束脚的。
　　他们必须把一大半的能量放出，用来抵御敌人各式各样攻击心灵的魔法。
　　大特在对战托娃，未来孙悟饭和16号对付其余的魔族高手，顺便保护小樱。
　　“搞什么鬼！贝吉塔王？这都是从哪个犄角旮旯的时间线里蹦出来的？”井野很恼火，她已经继位了，那么时之巢就是她的地盘。
　　你们到我的地盘里混战，实在是太不给我面子了。
　　“死吧！”她的时间领域论专业性不如库洛诺娅和艾欧斯，但是虐菜没问题。
　　铅灰色的薄雾快速弥漫过去。
　　一个个魔族士兵满脸惊骇，一秒后，皮肤紧皱，肌肉松弛，牙齿脱落，他们的生命力随着时间而快速流失，眨眼的工夫，就变成了一具具干枯的尸体，两秒后，尸骸被时间洪流再次冲刷，瞬间化作飞灰。
　　之后栽倒的是那些魔族将领、魔导师，他们的身体、武器、魔法都在时间面前化作齑粉。
　　“撤退！撤！”托娃知道魔界王神的计划，万万没想到井野还能回来，她吓坏了，二话不说，连续挥舞骨杖，逼退大特，第一个冲进传送通道。
　　众多天界魔导师和三位老赛亚人也跟着撤退。
　　井野没追。
　　之前了解的并不充分，加上也确实没用过。
　　伊邪那岐并不是满血复活，可能对带土、对宇智波斑来说，永久失明一只眼睛可以满血复活，但这招在井野身上的恢复效果就很差了。
　　复活后，只是给她恢复了一个血皮。
　　她现在没多少体力和时之力。
　　看起来一脸冷漠，实际逼退敌人，差不多就没有余力了。
　　现在最重要的是控制时之巢，避免魔界王神梅奇卡普拉再杀回来。
　　杂兵一样的敌人跑就跑吧。
　　她把植物萝莉艾欧斯交给黑衣孙悟饭和黑衣比克，之后询问众人，这边发生了什么事。
　　“请问，时之界王神大人呢？”特兰克斯问道。
　　井野实话实说：“库洛诺娅被魔界王神梅奇卡普拉魔化了，虽然这么说很遗憾，但国不可一日无君，只能由我来担任时之界王神了。”
　　特兰克斯紧皱眉头，他有点怀疑是井野暗中下了黑手：“我们一定会救出库洛诺娅大人的。”
　　“当然可以，这是你们的权利。”
　　时空巡逻队属于库洛诺娅的私人武装，和时之巢没有隶属关系，参加超时空锦标赛的四位先行离开，他们还会去找在另外一条时间线上的贝吉塔和孙悟天，六人集齐后，再去营救库洛诺娅。
　　黑衣比克和黑衣孙悟饭也带着大萝莉悄悄离开。
　　这场时之界王神的比赛意外较多，但终究是决出了最后的胜利者。
　　全王那边有两个大高个当保镖，有大神官当管家，有一大堆的界王神、破坏神、界王充当下属。
　　全王的主要管辖范围就是12个宇宙，原本是18个，后来熊孩子生气，直接抹除了6个。
　　井野这边和全王那边是两个系统，自然也有自己的一大堆下属。
　　她坐在之前库洛诺娅的宝座上，接受被她戏称为“三宫六院”的一大堆属官的工作汇报。


第九百二十五章 接管时之巢
　　“三宫”管辖的是三片时间网络，互相间的管辖界限有点模糊，按照库洛诺娅的划分，大致分为当前时间点之前、当前时间点和当前时间点之后，用通俗的话来说，就是管理过去、现在和未来的三片超大型时间网络。
　　这里的管辖者，按照井野的视角来看，都很精干，大致都有“一根手指捏死弗利萨”的界王神战力水平。
　　“六院”的管辖范围就比较杂了。
　　有些东西，井野都没听懂，她甚至怀疑这些家伙在骗经费……
　　“六部”分为管理时间的持续性、管理时间的顺序性、管理绝对时间和管理相对时间的四个行政部门，以及照顾时之界王神生活起居的内务部，和管理囚犯的时间大监狱。
　　井野现在完全不熟悉这边的这套行政体系，属官很多都不在主时间线，而是在未来，或者是过去，她只是大致了解一下，好言安慰两句，表示一切照旧，并没有进行大刀阔斧的改革，还是那句话，她现在很累，需要休息。
　　井野坐在自己的宝座内，一边听取手下在各条时间线上的汇报，一边翻阅之前的各种历史记录。
　　尤其是关于魔界王神梅奇卡普拉的部分，她一字一句地细看，这家伙把自己的行踪都遮蔽起来，平常观看时间线的手段根本看不到这家伙。
　　他在时间线上就像是个隐形人一样，只能通过各种历史记录，旁敲侧击地进行观察。
　　“真是个大坑啊……”梅奇卡普拉其实不算什么强敌，多元宇宙各方势力联合起来的话，分分钟就能剿灭这家伙。
　　最强的界王神绝对打不过最强的破坏神，你年纪再大，资格再老，带着一身的神器都没用！
　　问题在于，时之界王神这边是个闭环，她们不出去，外人也别进来。
　　你“承包”这块地方了，这里面的所有问题，就只能由你自己解决。
　　魔界王神觊觎时之力，那就是时之界王神的敌人。
　　库洛诺娅没解决这个问题，只能封印了事。
　　现在这个锅就需要井野来背了。
　　她的那些属官只属于时之巢，谁是时之巢的主人，那些属官就向谁效忠，除了内务部那边过来了几个侍女，给她量体裁衣，准备制造新的界王神衣服、鞋袜、手套，其余的属官都没有进行公事以外的交流。
　　主时间线的一天时间过去，梅奇卡普拉并没有率军反攻，井野提着的心稍稍放松，她休息了两天，第三天，她把心腹手下都召集到一起，连阴间的巴达克和排骨饭都叫来了，一起商议接下来该怎么做。
　　维持时间线的运转靠那些属官，打打杀杀，还是要靠自己人。
　　“如今我是时之界王神，那么魔界王神就需要我来解决，诸位有什么好办法？”井野问道。
　　17号看着她：“在解决这个什么魔界王神之前，是不是应该先把第六宇宙和第七宇宙的问题解决一下？我们的很多家人和朋友还在那边呢。”
　　“？？？”井野一愣，第六宇宙和第七宇宙？那里又出什么事了？
　　她现在已经跳出原本的框架，独立于十二个多元宇宙之外了。
　　不过和第七宇宙的感情没那么快磨灭，小事不参与，大事还是要尽量帮衬一下的。
　　“我都忙晕了，你先别急，我看看啊。”她的目光变得深邃起来，视线重新投射到正常的时间线上，察看两个宇宙的变化。
　　这一看，她也吓了一跳。
　　原本的第六宇宙和第七宇宙就像是两条铁轨上并排行驶的列车。
　　速度差不多，大致方向也差不多。
　　如今不知道是怎么回事，两辆列车同时出现在一条铁轨上，之后一路碰撞，一路争抢着往前冲。
　　两个宇宙说融合，但不知道是后劲不足还是怎么的，并没有完全融合在一起，按照现在的情况看，顶多就是把两个宇宙的部分区域稀里糊涂的，粘连到一块去了。
　　融合区域差不多只有三分之一，剩余的部分还在各自的时间线上撕扯呢。
　　两个宇宙的神灵那是一如既往的不靠谱。
　　界王神认为要慎重，情况不明，都在坐等破坏神出手，破坏神都在家里睡觉，明显是在等界王神出手。
　　有能力管的没管，没能力管的，那是真没能力……
　　井野自认自己已经升华了，现在站在一个更高的视角，回头再看老家的这群神灵，确实差点意思。
　　难怪全王要拿他们几个当马骑，甚至要抹杀这些神灵，从更高的角度看，他们的做事方法真的有问题。
　　“算了，这事也是梅奇卡普拉弄出来的麻烦，咱们就帮他们收拾一下现场吧，嗯，这事问题不大，特兰克斯先生，17号先生。”井野一挥手，超级龙珠雷达凭空出现，一人一个：“你们带着队伍去第六和第七宇宙寻找超级龙珠，之后咱们先把两个宇宙恢复，再来商量对付魔界王神的事，现在出发吧。”
　　距离她上次使用超级龙珠，已经过去了三年时间，超级龙珠早就可以使用了。
　　时间过得很快，五天后，在两个宇宙界王神的协助下，七颗超级龙珠聚齐，井野再次使用神语，让超级神龙把第六和第七两个宇宙恢复原状。
　　整个过程非常顺利，一点阻碍都没遇到，就好像这事就等着她来做一样……
　　“老师，那就是超级龙珠？”扎马斯和他的老师，第十宇宙的界王神格瓦斯也在第七宇宙看到了井野呼唤超级神龙的画面。
　　老界王神点头：“我也是第一次看到，确实是一种难以想象的伟力，不过这么随意地调动这种力量，实在是有点唐突……”
　　他对第六宇宙和第七宇宙的同僚有些不满，认为他们尸位素餐，什么都不管，出了事就使用超级龙珠。
　　这样的话，要你们界王神、破坏神何用？让超级神龙当界王神行不行？不过他也没法说什么，他是界王神，人家也是界王神，在自己人面前牢骚两句就算完事。
　　扎马斯若有所思，超级龙珠？超级神龙？嗯，又学会了一招！


第九百二十六章 我就不能享受享受吗？
　　让第六宇宙和第七宇宙恢复原状后，剩余的那些小问题，井野就没再管。
　　她在当上时之界王神的第二天，就操控时之力，借助时之巢的时间网络，形成了独属于自己的时间闭环。
　　以后全王再怎么抹杀，一天抹杀八遍，都和井野无关了！
　　她前往过去的年代，用启蒙的方式，引导山中家的先祖开发出了“心转身之术”以及后面的“心转神之术”。
　　这么不符合忍界现状，看起来和其余忍术格格不入的忍术，就是她的手笔。
　　她把宝具犁交给六老师。
　　这个穿越时间效果极强的忍具内部也有她的时之力，同样是她的作品。
　　井野把西界王星还给西界王。
　　把她建立文明宇宙的剩余工作交给大界王神接手，她确实尽力了，就这个水平，见好就收吧，让她再提升？她也不知道该如何操作了。
　　大界王神经验丰富，或许可以让第七宇宙的文明程度百尺竿头更进一步，那就是他的事了。
　　各项工作处理完毕，全部精力都回到时之界王神这边来。
　　南宋不需要救回徽宗、钦宗二帝，两位皇帝死在外边才好呢，井野不同，她必须想办法，把前任时之界王神库洛诺娅给救回来。
　　倒不是说她们之间有多么深厚的战友情谊，而是为了井野自己的安全。
　　现在时之巢的防御性和隐蔽性基本等于零。
　　库洛诺娅确实是魔化了，但她还是时之界王神，她本人就是一把至关重要的钥匙，关键时刻，是可以带着魔族大军来充当叫门天子的。
　　如果井野不想自己和雏田嘿咻嘿咻的时候，门外突然冲进来一大堆魔族士兵、魔法师强势围观，那她就必须把库洛诺娅这个前朝皇帝救回来。
　　直接摇人，违背时之巢的独立原则，但可以借力。
　　她来到第十宇宙，找扎马斯商议联合进攻魔界的事。
　　这算起来是两人的第二次见面。
　　“联合进攻，你的依仗就是那些桀骜不驯的赛亚人吗？”能听得出来，扎马斯对于赛亚人的观感很不好。
　　井野打量这位见习界王神，和上次见面相比，扎马斯变得更加骄傲，对于善恶之间的界限似乎又有了全新认知。
　　好麻烦！
　　看这位在未来时间线里搞的那些事，不用说，这也属于时之界王神的管辖范围。
　　井野现在把他杀掉？作为时间的管理者，她不能这么干。
　　时之界王神让她超脱于多元宇宙之外，同时，限制也比之前大了很多。
　　比鲁斯可以一招秒掉扎马斯，之后嘀咕两句自己今天起床的时候左脚先着地，今天很不高兴的话，事情就糊弄过去了。
　　她不能这么干。
　　井野把劝诫的话咽回去，准备以后再观察，现在的问题是进攻魔界，救回“前朝皇帝”。
　　她点头道：“赛亚人确实是我招募的主要目标，他们实力强大，也有为正义而战的坚定意志，不过我这边目标比较大，最好咱们分头行动。”
　　扎马斯自然是希望进攻魔界的人越多越好，简单商议两句，就达成了合作的意向。
　　扎马斯消灭魔界大军，井野负责对付梅奇卡普拉，救回库洛诺娅。
　　双方同时进攻，但实际还是各打各的，互不干涉。
　　双方约定，一个月后，扎马斯的联军会在第十宇宙集结，他们在魔界那边占据了数十处通道和据点，大军抵达后，就可以进行最后的决战了，同一时间，井野那边对梅奇卡普拉进行斩首行动，双方联合，彻底清除魔界的邪恶力量。
　　井野回到时之巢，这边还不安全，老婆孩子依然住在木叶村，她命令手下战士做好进攻梅奇卡普拉的准备，同时自己又开始了新一轮的修炼，时之界王神的限制很多，但反过来说，作为时间的管理者，她的便利也是极多的。
　　大量时之力进入体内，常态战斗力一天一小涨，三天一大涨。
　　近距离接触时间，她对于时间的理解也越发精妙，这比之前的空想可强多了。
　　刚刚修炼不到一周时间，她就被迫“出关”。
　　之前她答应在一个月后，让开尔和比鲁斯打一场，现在时间到了，破坏神要她履行承诺。
　　尽管觉得这事就没啥意义，她还是带着雏田、向日葵和开尔，一家四口来到地球。
　　……
　　“呦，好热闹啊。”最近枕戈待旦地备战，井野忙得不行，回家也是简单休息一下，之后继续回去工作。
　　头顶没有领导，固然是好事，但所有决策都需要自己来把控，天塌下来，也得自己硬扛，她的内心也很是疲惫。
　　突然看到地球这边歌舞升平的景象，一时间就觉得自己的心理压力也减轻了一大半。
　　“嗨！来一起吃吧？这个丸子好好吃哦！”维斯远远地对井野招手。
　　布尔玛在举办不知道多少岁的生日宴会，现场Z战士近乎齐聚一堂，比鲁斯和维斯两人不请自来，严格说起来井野一家也是恶客，他们要战斗，竟然选地球当战场……
　　今天她穿着全新的界王神制服，之前的那件严格说起来还是莱拉的，时之界王神的衣服无论是性能还是美观，都要远胜之前的衣服。
　　来地球不是为了战斗，所以她身上还套着伪装，不是那个七岁萝莉形态。
　　比鲁斯低着头，冲她摆摆手，示意战斗一会再开始，先让他把面前的寿司吃完再说。
　　“给我一份章鱼烧，给我女儿……算了，让她们自己点吧。”井野发现向日葵、开尔来地球的次数比她还多，也就没越俎代庖，喜欢吃什么，自己点吧，反正是布尔玛买单……
　　生日宴会的现场很是热闹，井野目光一扫，还看到了她很熟悉的皮拉夫一伙，上次用龙珠帮这三位恢复了青春，明显是恢复过头了，三“人”幼稚得不行，小舞和小特兰克斯好像还有了那么点意思。
　　她啧啧出声，现在的年轻人，实在是太早熟了！
　　她一边和雏田说悄悄话，一边吃东西。
　　今天不想那些乱七八糟的破事，自己也是打了一辈子仗了，对不对？好好放个假，享受享受！


第九百二十七章 贝吉塔和维斯
　　全家人一起出来玩，雏田还是很开心的，三十多岁的人了，还像是个小孩子一样，坐在高凳上，双腿有节奏地晃动。
　　不是说木叶不好，而是为了维持那个所谓火影夫人的仪态，她必须谨言慎行，说话、做事都需要符合身份，到地球不说放飞自我，至少没有多少拘束了。
　　井野说过来吃饭，顺便游玩、散心，她觉得这样很好，此时就在小口小口地吃着章鱼烧。
　　井野想喂她吃饭，让她张嘴，雏田连忙拒绝，在家里还行，现在是在外边啊，老夫老妻的，别让孩子看了笑话。
　　井野逗弄两句，眼看雏田拒绝得很坚决，随口闲聊一样问另一边的维斯：“前几天，芭朵斯那边说……说象帕要举行一个棒球比赛？这几天我这实在是太忙，也没时间关注，现在这个比赛进行到哪个阶段了？”
　　维斯忍俊不禁地笑笑：“象帕大人正在学习棒球比赛的规则，目前已经学完第一页的内容了。”
　　井野：“……”
　　象帕的学习进度貌似比“别催了，在新建文件夹了”的那个进程快一点？
　　也不知道象帕的脑子是怎么想的，你什么智商心里没数吗，愣是要和第七宇宙这边的比鲁斯比赛打棒球？你有猫病啊！
　　井野和象帕的关系其实还不错，那只肥猫贱是贱了点，但也没太多坏心眼。
　　既然这个棒球比赛八字还没一撇，那干脆搁置吧。
　　井野说道：“其实我觉得棒球没什么意思，要不然就来一个……嗯，来一个大胃王比赛如何？”
　　一旁小口小口吃冰激凌的雏田：“噗！咳咳咳咳——”
　　“这么不小心啊，是不是呛着了？我给你倒水……”井野把媳妇一阵伺候，雏田满脸通红，连连摆手，表示自己没事，这个大胃王比赛让她想起了自己的黑历史，那实在是太尴尬了。
　　维斯思考了一下，之后捂着嘴，很不好意思地看向一旁：“这样的话，这个比赛的冠军肯定是比鲁斯大人啊，比鲁斯大人已经饿了十多年了，哦呵呵呵——”
　　比鲁斯还在和自己盘子里的寿司较劲，一边吃一边点头：“就是，就是，那只猪打架打不过我，吃饭更不是我的对手！”
　　井野笑而不语，一旁的贝吉塔倒是有点讨好意味地回应：“好啊，好啊，这个比赛好，我觉得这样很好。”
　　比鲁斯斜着看了他一眼：“准备食物和挑选参赛者都需要时间，我先和超级赛亚人之神打一场，之后回去睡几天，醒来就可以吃大餐了吧？”
　　他自己给自己制订了一个计划，越想越觉得合适。
　　“什么？！您还要在地球战斗？这……”贝吉塔听到这话脸如死灰，原本以为之前战斗的事已经靠着大胃王比赛岔过去了，没想到……
　　井野在场，比鲁斯多少还是给了个面子，加上地球这边的美食确实很好，他就没说“没人打赢我，我就摧毁地球”的话。
　　不过这场比试依然让贝吉塔心头巨震。
　　你们那种破坏力，地球能扛得住攻击余波吗？那不是分分钟毁灭吗？
　　他担心自己的妻儿，竖起眉头，非常不满，但是不敢说……
　　井野看向维斯，天使侍从用法杖轻点地面：“我加持了一些能量，可以抵消战斗所造成的破坏，时之界王神大人？”
　　井野同样点头，并做出担保：“即使有大的破坏，我也可以把这段时间逆转，放心吧，不会对地球造成破坏的。”
　　接下来的事情发展和预料的差不多。
　　开尔即使变身成传超神，也不是比鲁斯的对手。
　　比鲁斯说自己只用了一成力，实际是不是，真的不好说。
　　孙悟空在开尔被打败后，兴奋无比，他最近在北界王星一阵苦练，天天拿着龟派气功绕圈往自己身上砸，之后濒死吃仙豆，卡bug升级，没用六个赛亚人传输心灵之力，就达到了超赛神的境界，在开尔之后，他也和比鲁斯打了一场。
　　结果依然是惨败。
　　贝吉塔的脸色是一变再变，最后终于放下自己的自尊。
　　他走到井野身旁，表情极为丰富。
　　井野现在忙着修炼呢，没时间掺和他们的事。
　　她就一指维斯，用天使侍从绝对能听到的声音说道：“你别找我，我的实力不行，这位才是真正的名师，你别看他是破坏神的仆从，实际他还是破坏神的老师，他的实力远在比鲁斯之上。”
　　半空中刚刚打败孙悟空的比鲁斯“哼”了一声，罕见地没有反驳。
　　“真的吗？”贝吉塔将信将疑，看着正在一旁品尝章鱼小丸子的维斯，这个家伙真有那么厉害？既然你这么厉害，为什么要当仆从？
　　赛亚人王子有点无法理解。
　　不过他知道井野肯定不会在这种大事上当面扯谎，当即态度很诚恳地走到维斯面前，希望天使侍从可以训练自己。
　　“请训练我吧，拜托了！”他九十度鞠躬，内心极为复杂。
　　维斯这种暖男其实还是很欣赏贝吉塔的，这份看重还在孙悟空之上，井野估计，两人的相性应该很高。
　　只是稍稍迟疑，天使侍从就很痛快地答应下来，这让一直没有人教导，只能自己闷头苦练的贝吉塔大喜。
　　他现在不是追不上孙悟空的问题，而是快要看不到影子了，牺牲一点面子，然后重新追上并超越卡卡罗特，这事对贝吉塔来说比生命还重要。
　　没过两天，孙悟空就发现了贝吉塔的偷跑行为，他用瞬间移动找到贝吉塔的气息，之后也跑到破坏神神域去修炼了。
　　……
　　光靠修炼，很难在短时间内击败魔界王神。
　　对方的实力比井野强一大截，之前那一战，加上魔化的库洛诺娅，近乎打得她毫无还手之力，只能装死，蒙混过关。
　　下次再战的时候，要怎么办呢？
　　按照玄幻小说的套路，时间为王，空间为尊，因果称皇，吞噬称帝。
　　魔化的库洛诺娅可以靠着手下的赛亚人们拉走，魔界王神这个一出手就是“暗之吞噬”的boss，估计只能由自身锚定时间点的井野来对付。


第九百二十八章 全新版本的死司凭血
　　超级赛亚人之神，以及之后的超赛蓝都是拥有神力的，可以在这种战斗中，冲到面前，近距离打几下，普通赛亚人，哪怕是超赛三，没有神力在身的话，也扛不住魔界王神的“暗之吞噬”。
　　哪怕单挑，井野也没什么把握。
　　缩小枪只能对沙鲁使用，地球科学家还没逆天到随便研究研究就弄死一个神灵的地步。
　　魔封波倒是能把超赛蓝的贝吉塔封住，但那主要是因为贝吉塔太骄傲，加上没防备，无论是魔界王神还是魔化的库洛诺娅，他们都有预知未来的能力，虽然身在局中，未来的每一秒都会随着自己的选择而发生改变，但一些一定会发生的事情是不会变的。
　　冥思苦想两天。
　　井野还是把破局的办法放在了忍术上面。
　　战国时代打了那么多年，人脑袋打成了狗脑袋，在这种环境下，忍术作为一种杀人武器，已经被忍者们开发到了一个极致，忍术开发能力弱的全灭族了。
　　现在剩下的忍术，基本都经过了千锤百炼。
　　这其中就有井野需要的东西。
　　她找到山中商会，和香磷腻估了一阵，之后从飞段那边拿到了“咒术·死司凭血”的全套结印顺序和使用方法。
　　我打不过你，我扎小人，咒死你！我就是这么一个作风“坦荡”的人！
　　死司凭血连宇智波斑都很难咒死，更别说魔界王神了，但井野这个忍术之神可以在原本的基础上进行升级和改造！
　　凡走过的，必留下痕迹。
　　她现在手边没有魔界王神的血液，但这没关系。
　　她在时间线上搜索，很快就找到了三根对方的头发。
　　“大蛇丸先生，你看看这个能够克隆吗？”
　　大蛇丸研究了一阵：“好强的生命气息啊，这和之前那个大筒木之神的感觉有点像，满满的都是邪气，不过等级可高太多了，我不敢保证克隆成功。”
　　听他这么说，井野反倒放心了：“不需要成人形，哪怕是一个肉团，一个畸形怪物，都可以。”
　　要求这么低吗？在井野答应取其中一根头发克隆，其余两根留给大蛇丸做研究后，这个实验很快就进入了克隆阶段。
　　克隆体成长太慢，井野就把大蛇丸和他的实验室一起送到了十年前，那个时候还是她当七代目呢。
　　大蛇丸用十年的时间，把魔界王神的头发成功培育成一小团暗红色，还在不断蠕动，像是太岁一样的变异血肉。
　　井野取了一部分，剁碎，之后榨取血液。
　　按照死司凭血的要求，接下来只要把这些血液按照特殊的方式，涂抹在受术目标身上，之后伤害目标，就可以进行等量的伤害转移。
　　涂抹在谁身上呢？
　　井野一只手拿着血瓶，一只手拿着小刀，目光不自禁就看向了在屋子里打滚的豚豚。
　　豚豚吓坏了，缩在雏田脚边，一个劲发抖。
　　“井野，不许你伤害豚豚！”结婚这么多年，雏田罕见的和井野瞪眼睛。
　　“就是，就是！”
　　“爸爸不要伤害豚豚……”
　　向日葵和开尔也站在妈妈身旁，用实际行动表示了对爸爸的鄙视，豚豚那么可爱，你还想伤害它？你是不准备当人了吧？
　　井野思忖片刻，确实，豚豚的血条太短，一刀两刀的看不出什么效果。
　　在她看来，刀剑这样外伤对于魔界王神来说，多半也算不上多大的事，吸口气可能就痊愈了，内伤才会真正的伤害根基。
　　“好吧，是我错了，豚豚去玩吧。”
　　她找到迈特凯。
　　“凯老师，你现在有把握完全打开八门吗？”
　　迈特凯用力握拳拍打胸膛，发出“砰砰”的声音：“完全没问题！”
　　“要是再加上紫罗的七天呼法呢？”
　　“那也没问题。”迈特凯呆了一下：“七代目，你这是要干什么啊？”
　　井野盘算一遍，觉得这种伤害还是不够大：“走，我带你去见一个优秀的老师，他那边还有一个榨取身体极限力量的方法。”
　　井野带着迈特凯来找北界王，想让凯老师再学会界王拳……
　　……
　　北界王对于她的要求倒是没拒绝，教得很认真。
　　猴子巴布鲁斯吓得躲在一旁，隔着围墙，观看木叶的苍蓝猛兽练功。
　　迈特凯大喊大叫，他正常开七门，之后呼吸六次，在浑身冒红光的前提下，再去开五倍的界王拳。
　　明明是个普通忍者，此时迸发出来的战斗力，打降临地球的贝吉塔都没问题了。
　　“井野，我有点怕……这不会出什么事吧？”北界王忍不住拿出手帕，一阵擦汗。
　　这个绿色紧身衣的莽汉练起来实在是太拼了。
　　孙悟空当年通过蛇道的时候都没这么玩命。
　　“界王老师放心，我可以观察未来，嗯……稍稍有点波折，但没有性命之忧。”
　　她这边准备了仙豆和赛亚人的恢复液，如果需要的话，她还能把丹迪和杰比特叫来，只要不死，就不会出事。
　　锻体，锻炼到极限，这也是凯老师的梦想。
　　想这么三两天就掌握界王拳并不现实。
　　井野就把他送到过去的时间点，迈特凯不是大蛇丸，这位太过莽撞，非常容易造成时间线上的波折，她就找了一颗原始星球，练去吧。
　　在过去的时间点上，练习时长两年半，凯老师终于掌握了界王拳！
　　井野把人接回来，正式使用死司凭血。
　　她把魔界王神克隆体的血液涂抹在凯老师的前胸和后背上。
　　“开始吧，凯老师，一次开到最大！”
　　原本的死司凭血只能称之为咒术，如今被她改良后，可以称之为“神咒术·死司凭血”。
　　暗红色的血液连接了凯老师的八门，也就是那八个查克拉穴位，井野单手结印，很快就凭借血液，找到了魔界的某个奇特空间坐标点。
　　梅奇卡普拉有所察觉，正在冥想的他猛地站起身，目光无视空间阻碍，远远看了过来。
　　“噗！”下一秒，他张口喷出一道血箭，他就觉得自己的细胞，包括自己的灵魂都在这一刻被某种奇特力量隔空重击了一拳。
　　他都懵了，这是什么鬼？这是怎么攻击到自己的？


第九百二十九章 一计不成，又生一计
　　八门遁甲，死门开！
　　七天呼法，第七次呼吸，开！
　　十倍界王拳，开！
　　凯老师以凡人之躯，承载着远远超过身体极限千倍万倍的力量。
　　这么庞大能量的冲刷下，他的骨骼发出不堪重负的声响，细胞则出现了崩溃的趋势，井野一只手按在他的后背上，阳之印快速运转，弥补他细胞内的亏空。
　　“凯老师，还能坚持吗？”
　　迈特凯大致知道她的计划，此时回头一笑，露出标志性，且能反光的白牙，表示自己完全没问题。
　　“那好，请把界王拳再提升一倍。”
　　“好！”
　　外伤算是固定数值的伤害，这边掉300血，那边也掉300血。内伤就复杂了，这边细胞崩溃进度高达90％，那边的伤害也达到10％到15％的水平。
　　意识到敌人会通过血液直接攻击自己的细胞，魔界王神立刻做出应对，他用一层淡淡的暗之力包裹自己，别说八门，开八十门都影响不到他了。
　　内伤不太好使了，那就借着用制造外伤的方式干扰。
　　井野暗中观察，大致推算出梅奇卡普拉冥想的时间，每次都趁他冥想到关键的时候，让凯老师自己给自己一刀，或者拿那种实心的金属棒子，对着脑袋“duang”的来一下狠的。
　　这种招数伤害不大，就是很恶心。
　　魔界王神和井野是一个路子，都属于那种法师型的神灵，日常冥想老被干扰，这是很糟心的一件事。
　　加上时不时，抽冷子来一个八门遁甲全开，界王拳十倍、十五倍地开启，让这位魔界王神极为苦恼。
　　最终他只能取出时之卷，前往另外的时间线上暂避。
　　双方不在一条时间线上，死司凭血也无法锁定目标，这个术就算是废了。
　　魔界王神梅奇卡普拉万万没想到井野竟然还活着，甚至活着回到时之巢继承了时之界王神的职位，这直接打乱了他之后的一系列部署。
　　辛苦筹划千万年，井野一继位，让魔化的库洛诺娅价值直接缩水了一半，不能说没用，只是无法达到预期的效果了。
　　作为最古老的界王神，你让魔界王神二话不说，直接带着魔界大军梭哈，他真做不到，他不是年轻人，谨慎、稳重、反复思量，这些特质早就和自身生命融合到一起了。
　　遇到事情，他会反复想，反复计划，力求做到万无一失。
　　此时他看不懂井野的手法，就没有死磕的决心。
　　人家都不在主时间线了，井野想在诸多时间线中找到他的踪影，非常困难，她就让凯老师回木叶，自己这边弄了一百多个小人，分出一百个时间分身，去诸多时间线里搜索，每进一条时间线，就拿出小人扎一下。
　　扎小人的办法被敌人破解大半，井野一计不成，又生一计。到这个级别，早就不需要吃饭了，看维斯、比鲁斯他们就知道，吃饭更像是一个享受的过程，作为魔界王神，锦衣玉食多年，梅奇卡普拉偶尔也会吃一些美食，这就是井野的机会，咱们来下毒！
　　……
　　痛苦！耻辱！愤怒！
　　弗利萨觉得自己已经被一大堆负面情绪包围了。
　　魔人布欧取走了他体内的那些魔人细胞，魔界王神使用魔界的魔力，又给他重塑了半个身躯。
　　现在的弗利萨有点像当年神无毗桥后的带土，虽然另外半个躯体使用起来毫无障碍，但他心知肚明，一旦自己做出带有敌意的行动，这半个身躯的控制权随时都会失去。
　　为此，他只能忍辱负重。
　　他想蒙混过关，事实是真没那么容易。
　　每天傍晚时分，梅奇卡普拉麾下的那些魔导师、魔法师就会用加强他潜力的借口，使用魔法侵蚀他的意志。
　　弗利萨不是面对巴比迪时的贝吉塔，他自身有的是潜力，之前已经达到神的境界了，是身体不给力，只能算是迈出去一只脚，他现在需要的是完全属于自己的血肉之躯，不可能为了那么一点力量，就放弃自己的人格，屈膝求饶。
　　面对各种各样的洗脑，他只能强忍。
　　他喜欢地狱，但喜欢的是可以被自己主导的地狱，而不是一个反过来各种花式吊打他的地狱。
　　宇宙帝王忍得极为辛苦。
　　“弗利萨先生，看样子，你有点狼狈啊。”一个轻柔的女人声音在他耳畔响起。
　　魔界王神都能隔着封印用暗之力一点点侵蚀库洛诺娅，寇可往，吾亦可往，井野的一道意志悄悄过来也没什么问题。
　　弗利萨四肢张开，被黑漆漆的锁链悬吊在半空。
　　他沉默片刻，不动声色地打量左右。
　　他就讨厌女人，这辈子被女人骗惨了！
　　偏偏这个声音又是一个女人。
　　他的记忆力惊人，见过一次的部下就能叫出名字，很快就回想起了声音的主人。
　　严格说起来，他和井野就见过两次，一次是那美克星，之后他被打碎，流浪第六宇宙，另外一次就是之前的时间之末，还没看清怎么回事呢，他就寄了。
　　这两次经历，一次比一次糟糕。
　　“是你？你让我沦落到眼前的局面里，怎么，还要来看笑话吗？”宇宙帝王气得牙痒痒，我招你惹你了？你把我害得这么惨，现在啥意思？还来？
　　“呵呵。”井野轻笑两声：“我是来帮你脱困的，你也不想继续待在魔界吧？”
　　“用不着，我很快就能成为魔界之王了。”
　　“是吗？那祝你好运。”
　　井野的声音消失，弗利萨等了好一会，终究是他的境遇更惨，现在想硬气也硬不起来。
　　他压低声音：“好吧，说说你的条件。”
　　他知道自己的价值，压根就不认为井野离开了，事实也是如此。
　　“我想让你在某个时刻，给梅奇卡普拉的食物里添加一些佐料。”
　　弗利萨有不好的预感：“只是佐料？应该是毒药吧。”
　　“不是毒药，毒药怎么可能伤害到魔界王神呢，只是一种让他体内魔力产生一种……嗯，一种狂暴特性的药物。”
　　“那这种药物有名字吗？”
　　“我取名为阴阳和合散。”
　　弗利萨：“……”
　　听名字就不是什么正经的东西。


第九百三十章 公若不弃，愿拜为义父
　　井野和魔界王神的交手时间很短，对方上来就开大，她只是支撑了两下，之后觉得打不过，就装死去了。
　　不过彼此的手段，差不多一眼就能看出来。
　　井野这边就是水、风、雷、土、火、阴、阳、神力和时之力，九种属性。
　　当前这就是极限，顶多强化某属性，但无法再去容纳新的属性了。
　　魔界王神差不多也是这种情况，只不过他是正统法师的路子，容纳的都是冰霜、火焰、雷电这类元素属性，核心能量则是神力、暗之力和自己的时之力，后面又多了吸收自库洛诺娅的时之力，以及部分从暗之力转化过来的光之力。
　　井野无法容纳光暗之力，同样，魔界王神也无法吸纳阴阳属性，这两种属性，对他来说就是剧毒。
　　阴阳和合散，就是专门给他准备，吃下去就爽歪歪的“大药”！
　　什么？弗利萨会不会受影响？笑话，这货天天不穿裤子四处乱晃，纯天体主义者，压根就没有性别这个属性，下面白板一片的，能有什么影响？
　　弗利萨觉得井野这个任务中的不确定因素太多，不过迟疑了一下，还是点头：“好，这件事我来做，还有吗？”
　　“我看看……嗯，你的身体被梅奇卡普拉控制住了？这样的话，不消灭魔界王神，你也无法获得真正的自由，有兴趣和我一起击杀魔界王神吗？”
　　弗利萨冷笑一声：“我有拒绝的权利吗？”
　　井野一本正经地回答：“多半没有。”
　　弗利萨也开始谈条件：“你刚才也说了，那家伙可以控制我的身体，我这样根本就无法和他战斗。”
　　井野早就想到了办法：“这个问题不大，我可以给你调配一种神水，到时候你喝下去，就可以短暂压制那部分身体的自我意识。”
　　弗利萨：“……”
　　你和我妈的语调怎么一模一样？你们都是批发神水的？
　　他感觉自己就是从一个坑里跳到了另外一个坑里，区别在于，有的坑他跳进去前，不知道那里面是坑，有的明知是坑，可他还得跳。
　　饮鸩止渴，走一步看一步吧：“行，我答应你了。”
　　……
　　井野的空间能力只是一般，但这个一般是和她的其余能力相比较出来的，正经说起来，她的传送术也要远远高过魔界那些精研空间之道一辈子的法师。
　　融合了她阴之力和阳之力，可以在体内对魔界王神的暗之力进行封印的阴阳和合散就那么秘密地出现在了弗利萨手中。
　　梅奇卡普拉被凯老师的八门遁甲折腾得五劳七伤，原本被暗黑神龙恢复到了年轻时候的身体，如今一通折腾下来，硬是衰老了好几百岁，看着不起眼，实际的伤害还是出现了。
　　他对付井野，只能说是能够压着打，到不了一招秒的程度，如今身体各方面出现小幅度衰退，原本的优势也随之下降了。
　　他很不爽，挨打不还手可不是魔界的准则。
　　在时间夹缝里躲了几天，把整个作战计划在心里盘算了好几遍，确定万无一失后，这才返回主时间线，准备再次率领大军对时之巢发起总攻。
　　这次可不能再让井野靠装死蒙混过关了。
　　他召集诸多部下，在宽阔的大厅内，吃吃喝喝，之后商议出兵的事。
　　魔界的本质就是混乱，充斥着各种背叛和杀戮，他要是表现得满脸愁容，说不定部下当场就跳反了。
　　他威严满满，看着侍女们载歌载舞，不时和手下统帅大军的魔导师们低声交谈两句。
　　“弗利萨愿意为您效劳，伟大的魔界王神陛下！”弗利萨装孙子装得很到位，配合那一脸的谄媚，似乎就是一个忠诚的部下。
　　魔界王神对他也算看重，毕竟他这边的核心手下就是一群法师，真要是被强敌冲到近前，大刀片子抡起来，那真是一死一大片。
　　他迫切地需要几个强力战士。
　　贝吉塔王、巴达克、帕拉伽斯都还不错，但也就是不错而已，论资质、天赋、智慧、硬实力，都不如弗利萨。
　　“弗利萨，你是有什么事要说吗？”梅奇卡普拉紧盯着弗利萨的双眼，似乎能够直接看透他的内心真实想法。
　　弗利萨低头，表情失落：“是的，陛下，在魔界，我才真正看清了自己的内心，原本的我是那么的狭隘，如果陛下不嫌弃我资质低劣，我想拜您为义父！以便于让我能够时常聆听您的教诲，学习您的一言一行。”
　　魔界王神大笑，周围的天界魔导师们也在笑。
　　笑了一阵，笑声还在大厅内回荡的时候，魔界王神笑容瞬间收敛，满脸严肃地问道：“还有吗？”
　　“还有……”弗利萨也是果断，立刻指着一旁的酒壶，很亢奋地说道：“酒里有毒，那个叫做井野的丑陋女人要我谋害义父！我之前假装答应了下来，义父可以装作中毒受伤的样子，我再联系那个女人，诱骗对方露面，之后咱们父子联手，击杀那个丑女人！”
　　魔界王神阴沉无比地笑了，一招手，酒壶漂浮在半空：“你既然想当我的义子，那么这壶酒，你敢喝下去吗？”
　　“这……”弗利萨心中念头快速浮现，那个见鬼的阴阳和合散，自己能喝吗？
　　井野大致说了说效果，什么硬了硬了的，弗利萨理解的是，这可能是指自己的拳头硬了？
　　长期握拳，然后会导致血液循环出现问题，他大致是这么琢磨的。
　　自己现在喝下去会不会死得很惨？他觉得短时间内应该没事。
　　弗利萨现在是在钢丝上跳舞，一个不慎，就会摔得粉身碎骨。
　　反复思考后，他说道：“我喝……”
　　他的话音未落，梅奇卡普拉手心射出一团黑雾，消融了酒壶。
　　“我相信你！从今天起，你就是我的义子了！等我……”
　　魔界王神突然闻到一阵奇异的清香在大厅内四处飘荡，他第一时间看向被消融的酒壶，暗之力腐蚀得很干净，不管这里面之前有什么玩意，现在都被清除一空了，问题肯定不在这里。


第九百三十一章 山中家的新秘术
　　阴之力和阳之力的混合体通过气味，弥漫在宽阔的宴会大厅内，这些东西对于普通的天界魔导师、魔法师、魔族将军的影响倒是不大，顶多就是让他们看那些魔族侍女、女性魔导师的眼神有了明显变化，一个个蠢蠢欲动，呼吸急促。
　　要不是场合不对，他们可能就扑上去了。
　　弗利萨就一点反应都没有，他懵逼地看向左右，这是出啥事了？
　　一蓝一红，两道绸缎般的能量粉末向着魔界王神快速扑去。
　　“暗之御体！”
　　阴阳之力被魔界王神体表覆盖的浓重黑气挡住，单纯一股力量，又是无根浮萍一样的力量根本无法突破暗之力的防御，但阴阳两种能量汇聚在一起，却能发挥出一加一远远大于二的效果。
　　架起能量防御，可还是被这突然出现的毒雾入侵身体，下一秒，魔界王神就觉得体内多出来一个磨盘，两种力量彼此转化，彼此对抗，反复消磨魔界王神作为根基的暗之力。
　　他开始剧烈地咳嗽。
　　“咳咳咳咳，托娃！你竟然敢背叛我？！”高大的魔界王神勃然大怒，一掌就把利用帷幕遮挡大半身形，悄悄站在铜灯前，正在不断用魔力燃烧灯芯，以至于淡薄轻烟笼罩全场的得力手下击飞。
　　弗利萨：“？？？”
　　啥情况？这里是不是没我什么事了？
　　他那个三根脚趾叩击地面，经常会发出“咔哒咔哒”的声音，平时会增加手下的心理压力，今天他轻手轻脚，夹着尾巴，努力降低自己的存在感，慢慢地往边上蹭。
　　事情再清楚不过了。
　　他像是个小丑一样，反复横跳，跳到最后啥也没捞到。
　　他这边只是个幌子，真正的杀招在后面，他暗恨不已，自己的这个义父算是白拜了，甚至一会肯定会迁怒到自己身上，自己还是想想往哪边跑吧！
　　“年轻的界王神，你的胆子太大了，竟然敢这么挑衅我，库洛诺娅之前都不敢这么做！”魔界王神压制住体内暴走的暗之力，像是没事人一样，站得笔直，说了一句没头没尾的话。
　　已经被他一巴掌拍死的托娃晃晃脑袋，七窍流血，肢体动作僵硬，僵尸一样，又重新站了起来。
　　井野的声音从尸体的口中传出：“这么大岁数，一点礼貌都没有，活该你丫被封印，你应该称我为时之界王神大人……”
　　魔界王神冷着一张脸，似乎并不想承认她的新职位。
　　井野没再纠缠这个称呼问题，而是控制托娃的嘴，继续说道：“你让这个妖艳贱货三天两头地在我面前晃悠，不会认为这是毫无代价的吧？”
　　魔界王神居高临下，透过托娃无神的双眼，和她间隔不知道多少个空间对视。
　　在这一刻，这位最古老的界王神终于把井野放在了和自己同一个层次上看待，再也不认为她是使用超级龙珠而获得时之力的幸运儿，既然是同一等级，那么就无所谓面子了。
　　他问道：“你是怎么控制我的部下的？虽然不想这么说，但你的手法很巧妙啊，我之前一点都没发现。”
　　“呵呵。”托娃的右手像是木偶一样抬起，仔细看的话，会发现她的手指皮肤中慢慢爬出一只极为细小，不使用神力仔细看，根本无法发现的紫色虫子。
　　“看到了吧？这是一只纳米虫，这样的虫子托娃体内还有不少，这是我一个部下专门培育出来的，可以吞噬能量，寄生在细胞中的虫子。你肯定觉得不可思议，这么小的虫子能有什么用？作为最古老界王神的你高高在上，看不上这种低级生命，实际这虫子早就在托娃体内繁衍了无数代，要是不被严格控制的话，说不定能够形成虫潮，彻底吞噬她，吞噬魔界，最后吞噬整个多元宇宙呢。”
　　井野巴拉巴拉一阵解释，在魔界王神暗戳戳地发动空间封锁的时候，她先一步解散了从油女取根那边获得的纳米虫，之后把自身意识抽走。
　　“噗”托娃的尸体直挺挺地栽倒，纳米虫还没跑出来，就被魔界王神一枚散发着炙热高温的火球，连尸体带虫子都烧成灰烬。
　　“我讨厌虫子！都给我杀，这附近肯定还有那种虫子！”魔界王神猜测，井野长篇大论给他讲述纳米虫的来历，肯定不是话痨，九成九的几率，就是在利用这点时间，把那些小到极点的虫子散布出去。
　　“哇，你比我想象的要聪明啊。”井野的声音从弗利萨身上传出。
　　魔界王神冷冷地看过去。
　　弗利萨在自己身上上下左右前后一阵摸，说实话，他没找到虫子藏在什么地方，如果是自己身体的话，凭借他如今的神境界，哪怕再是纳米虫，再怎么小，也无法躲过自身的侦查，偏偏，他现在还有一半魔族的躯体，各种迟钝，各种感知降低，这让他怎么找啊？
　　梅奇卡普拉二话不说，对着自己一分钟前的干儿子就下了死手。
　　“这是你逼我的！”弗利萨早早就喝过井野给他调配的神水，倒不会身体失控，面对一大团黑漆漆的能量气旋，他不可能站在原地伸长脖子等死，对方明显也不打算听他解释，只能大喝一声，进入黄金形态，硬扛魔界王神。
　　“呵呵呵呵。”身在时之巢的井野看到这一幕，笑得不行。
　　她可不关心魔族的繁衍大业，阴阳和合散只是一个前戏，暴露弗利萨这么一张大牌，肯定要多拿回一些东西。
　　山中家从低到高，分别有四个阶段的秘术，从最初级，但也是最好使的“心转身之术”开始，一直到“心乱身之术”“心乱神之术”和“心转神之术”。
　　在井野这边，“心转身之术”就跟孙悟空的“龟派气功”一样，可以从头用到尾，这个术的特点就是简单、快捷、诡异！
　　原本的家族秘术随着她自身境界不断提升，如今在她手中开发出了更高等级的秘术。
　　那是被她命名为“心乱绳之术”和“心转绳之术”的最高阶秘术。
　　这可不是龟甲缚里的绳子，而是心灵上的绳子。


第九百三十二章 吸收时之力
　　山中家第三、第四阶段的心灵秘术，可以对付死神、阎王这样土生土长的星球神灵。
　　第五、第六阶段的秘术，对付的就是魔界王神这样的宇宙神灵了。
　　随着井野在时之巢结印，千丝万缕的精神丝线就以阴阳和合散为坐标，跨越无数空间的距离，缠绕在魔界王神的精神世界上。
　　先让肥羊自己的阵脚“乱”起来，之后再去“转”，把肥羊的财物“转”到自己手里，通俗点说，就是抢，这才是山中家秘术的精髓。
　　身在魔界的魔界王神就觉得有一根绞索套在自己的脖子上，绳索用力往上拖拽，他的四肢、五脏、甚至是灵魂，此时都被诸多无形锁链缠绕，向着四面八方撕扯。
　　锁链作用在他的心灵上，魔界王神就觉得心烦气躁，看弗利萨的嘴脸是越看越觉得面目可憎，你这样的货色，还想当我儿子？魔界的那种疯狂气息也影响到了他，仿佛有一个人趴在耳边，不断低语“打死他，打死他！”
　　弗利萨不知道自己的便宜干爹为什么突然战力大增，对方攻击速度极快，也没时间细想，他不顾自身体力的快速消耗，同样爆发出更强的力量来对抗。
　　超级赛亚人变身可以通过100倍战力增幅，200倍，400倍，1000倍，这么逐渐提升上来，他们的体力消耗也是很快，但终究有那么一个循序渐进的过程。
　　大王这边是一点缓冲都没有，从常态战斗力直接上1000倍，甚至是2000，3000倍的战力增幅。
　　战力增加得多，体力的消耗就大，根本不是做四个月俯卧撑所能提升的。
　　同样的战斗力，他在体力方面的消耗比超级赛亚人那边要快很多。
　　后期他能弥补这个缺陷，现在是没办法了，便宜干爹要弄死他，他只能硬扛到底。
　　井野这边操控诸多心灵之力，眼看“乱”到了极限，当即开始第六阶段的“心转绳”，像是绳索一样，瓦解对方的精神世界，破开一道缺口后，一点点拖拽魔界王神身体内的时之力。
　　“给我过来！”那些光之力、暗之力她没法吸收，暗之力的本质就是吞噬一切，她这边的心灵绳索都差点被分解吞噬掉，光之力有点像游戏里的圣光，西幻小说里的光明神教，蛮横、霸道、具有极强的排他性，根本不适合她。
　　这两种能量对井野来说也是剧毒，但是梅奇卡普拉自身的时之力，以及从库洛诺娅身上蹭到的时之力，井野可以凭借自己的“绳艺”吸收过来。
　　梅奇卡普拉很难受，他想先把自己的精神世界稳住，收束血脉中的能量，但弗利萨这个时候已经被他打毛了，你个老登敢打我？我那个死了好多年的老爸都没这么打过我！
　　弗利萨这个人有一股子，怎么说呢，硬要形容的话，那就是倔劲儿。
　　另外一条时间线上，新布罗利来到地球，把超赛蓝的孙悟空和贝吉塔打得都要喊爸爸了，两人只能去远处练习美达摩尔星人的融合术，最后融合成悟吉塔，这才打败布罗利。
　　在这两位好汉“嘿哈嘿哈”练习的时候，一个小时，弗利萨硬扛了超级赛亚人全功率形态下的布罗利一个小时！
　　你说弗利萨图什么啊？他为了守护地球人？可能吗？他就是为了心中的那股子倔劲儿，你敢打我？那我就要弄死你，就这么简单！
　　此时的弗利萨也是和魔界王神打成一团。
　　好一幅父慈子孝的画面。
　　井野利用心转绳之术，疯狂鲸吞魔界王神的时之力，她常态下那个七岁多一点的身躯开始慢慢长大。
　　七岁一个月，七岁两个月，七岁半，八岁！
　　她不再是六七岁的孩子，她八岁了！
　　魔界王神积攒了7500万年的时之力被她吸走了一大半。
　　井野这边暴露了不少底牌，连弗利萨和托娃这么重要的砝码都扔出去了，损失不小，不过底蕴浅薄的短板终于被弥补上了。
　　她是典型的管杀不管埋，直接断开弗利萨那边的纳米虫，所有纳米虫全部死亡，我回家睡觉去了，你们慢慢打，后面的事情和我无关。
　　……
　　魔界王神准备进攻时之巢的计划胎死腹中，他的实力下降了一大块，而井野那边小小升级了一波，一减一加，他已经没把握打败井野了，原本的计划不能用，又开始重新制订计划。
　　这一下就来不及了。
　　扎马斯仿佛不知道疲倦一样，那股子正邪不两立的坚持更是让井野汗颜，在他的辛苦筹划下，第二、第四、第六、第七和第十宇宙的联军完成集结。
　　扎马斯带着浩浩荡荡的联军，揭开了魔界征讨之战的序幕！
　　“哈哈哈哈，魔崽子们，让木里七木大爷来好好疼爱你们一下吧！”身高三米，浑身肌肉虬结的魁梧壮汉大喝一声，肉山般压上，数十名魔族战士直接被他撞成肉酱。
　　第十宇宙的战士们死了好几拨，现在剩下的全是这种防御力高、血条长的猛男，灵巧型、刺客型的战士都在之前的战斗中死光了。
　　木里七木就是如今第十宇宙的最强者，他一身肌肉，堪比最坚硬的盔甲，魔族士兵的刀剑、甚至一些魔法打在身上，只会留下一个或深或浅的凹陷，连皮肤都无法打穿。
　　木里七木率先带领大部队进入战场，看似横冲直闯，打起来呼喝连连，实际一直压着速度，就是担心被敌人包饺子，第十宇宙之前有很多比他强大，比他有天赋的战士，如今那些人全死了，死因只有一个，那就是冲得太猛！
　　扎马斯确实给了他，以及他的徒子徒孙可以使用三辈子都不止的修炼资源，但外物终究没有自己的命值钱，他打得很保守。
　　和他一起进攻的是一个名叫拿帕帕的家伙，这位也是防高血厚的典型。
　　像是相扑手一样，拿帕帕呼喝着冲进敌人的方阵当中，凭借自己的体重压碎敌人。
　　扎马斯组织起来的联军在有条不紊地推进。
　　魔族自然也会调兵谴将，双方每天都会展开数万，甚至数十万的混战，但双方大将，都没有在第一时间露面。


第九百三十三章 潜入
　　老话说，功夫在戏外，任何一件事的成功都不是偶然，那需要在背后付出数倍、数十倍的努力。
　　赛亚人动不动就在战场上以弱胜强，看起来固然很帅气，实际孙悟空他们也是数十年如一日的苦练，从超级赛亚人一路到超赛蓝，金色光芒的背后全是汗水和勤奋。
　　即使第十宇宙对魔界发起总攻，井野依然在想办法削弱魔界王神。
　　没有把握的事情，她不干。
　　现在冲过去，很大的几率就是和魔界王神打平，对方要是藏着什么杀手锏，说不定她就输了。
　　临战突破的事情她从来就没干过，也不想干，风险太大，她宁可在战斗前反复思量，把底牌准备得多一点。
　　在这里不得不说，油女家的查克拉虫确实是好用，油女取根的纳米虫更是隐藏、潜入、打探情报的利器。
　　魔界王神这种老人思虑缜密，经验丰富，这是优点，但想法模式固化，做事死板，这就是缺点了。
　　井野在使用心转绳之术的时候，悄悄埋下一个后手，如今第十宇宙的进攻如火如荼，她这边就启动了后手。
　　……
　　魔界，梅奇卡普拉把自己在封印之地的神殿重新召唤出来。
　　如今这里已经成为魔族的权利中枢，或者说是圣城、圣殿。
　　“嗤嗤”的声音响起，纳米虫斜着往上悄悄挖出一条通道，很快，豚豚的脑袋就从中露了出来。
　　豚豚颇为忐忑地左右张望。
　　自己实在是太难了！还得来救什么前任时之界王神，你听听，这是宠物猪该干的事吗？
　　井野的声音借助纳米虫传入它的耳朵：“别担心，一切尽在掌握，我的目标太大，纳米虫又实在太小，你这种体型的……正合适。快，就是现在，跑！豚豚，跑！”
　　在两队魔族巡逻兵擦肩而过的时候，豚豚迈开四只小短腿，低着头，带着视死如归的勇气，贴着墙角，快速遛了过去。
　　井野之前的大闹让魔族加强了戒备，别的地方不说，神殿这边就设置了不少防止虫类进入的法阵，但你禁止的是虫子，不是猪，井野让纳米虫藏在豚豚耳朵里，肉眼都看不到的虫子，那些法阵也无法侦测到。
　　魔界王神的时之力丢失了大半，是时间上的威能被井野这个现任的时之界王神全面压制，他天天蹲在主时间线上看，看到的只有一片浓雾。
　　看不到什么东西，又不敢放松，万一敌人出现大动静，被自己捕捉到呢？他就一边冥想，一边盯着时间线。
　　不得不说，这位的魔法造诣确实逆天，在一片浓雾中，他模模糊糊地看到了一只猪的虚影，他以为这是自己未来吃猪时的片段，自己堂堂魔界王神，吃只猪能有多大问题？根本没当回事。
　　他完全不知道，井野这边对时间线进行大范围遮蔽后，“骑”着猪又双叒混进来了。
　　“那边。”
　　“左拐。”
　　“停停，等等，等这些士兵过去，好，就是现在，跑！”
　　井野指挥豚豚，在庞大而华丽的神殿内四处搜查。
　　大管家一样的托娃死了，之前梅奇卡普拉和弗利萨大战的时候，攻击余波又弄死了好几个不长眼的天界魔法师，如今神殿的调度力量就比往日要弱一筹。
　　井野这边一点点接近关押库洛诺娅的牢房。
　　……
　　“我必须逃出去，我绝对不能继续堕落下去了！”
　　“不，我要力量，要更多更强的力量！”
　　“不行，我不能屈服！”
　　库洛诺娅跪坐在牢房内，善念和恶念不断在心中交战，她像是精神分裂一样自言自语。
　　她很清楚自己的现状，也试图找机会驱逐体内的暗之力，但她的行动都失败了。
　　魔界的混乱能量无时无刻不在影响着她，加上体内的暗之力不断吞噬她的能量壮大自身，最近她的情况越来越糟糕，每天只能维持清醒那么十几分钟的时间。
　　时时鸟作为她的宠物，双方有着非同一般的生命羁绊，是跟着她一起来到魔界的。
　　这只胖胖的，像是猫头鹰一样的鸟就站在窗口，看着自己的主人痛苦无比，偏偏它也没办法阻止。
　　没人看守它，就是因为梅奇卡普拉知道它和库洛诺娅的关联，根本没法跑，也跑不远。
　　“扑由扑由！”豚豚对着窗口轻轻叫了两声。
　　时时鸟的双眼像是猫头鹰一样，很警惕地回头，左右看看，没人啊？往上看？上面也没东西，低头一看，好家伙，对自己招手的竟然是一只猪。
　　井野让豚豚和时时鸟沟通，最好能把这只鸟带回时之巢。
　　她则控制纳米虫，近距离观察库洛诺娅。
　　仅仅看了两眼，她就觉得头大，想在不惊动魔界王神的前提下，破解这位“前朝皇帝”身上的暗之力枷锁，实在是很困难的一件事。
　　“你有什么办法解救库洛诺娅吗？现在要想彻底打败、消灭魔界王神，我必须和库洛诺娅联手才行。”她问一旁的时时鸟。
　　时时鸟摇头，它的力量都来源于库洛诺娅，现在就是慢性死亡，一旦库洛诺娅心中的善念被暗之力彻底吞噬，它也会跟着堕落。
　　豚豚吓了一跳，担心地看着井野，好像生怕她也突然性情大变一样。
　　眼看时时鸟也没好办法，井野只能等待。
　　纳米虫再次出现，在不远处的地下挖出一条通道，井野让豚豚藏在里面等着。
　　等到第二天清晨，伴随着时时鸟“时时，时时”的叫声，库洛诺娅终于清醒了那十几分钟，井野露面，询问这位“前朝皇帝”有没有自救的办法。
　　库洛诺娅笑得有点苦涩：“井野你继承时之界王神之位了？也是，我这么狼狈，已经是多元宇宙的大笑话了，实在是不配担任时之界王神，你做出的选择是正确的，艾欧斯前辈呢？”
　　井野把当日的情况讲述一遍，在她口中，自己是靠着最后一丝理智，艰难地摆脱了那个无数破碎未来的迷局，这和自己见识浅薄，事不关己高高挂起都没关系。
　　她脱离了那个迷局，但是大萝莉现在还迷糊着呢。


第九百三十四章 第三次拔剑
　　“实话实说，我使用了一些手段削弱敌人，但还是没有战胜梅奇卡普拉的把握，如果能够把你解救出来，咱们两个联手，那就没问题了。”
　　井野想的还是正义群殴的路数，她现在和魔界王神的战力差不多，不管哪边，只要多一个同等级的帮手，就能打赢另外一边。
　　于公于私，她都得把库洛诺娅救出来。
　　“不管咱们谁是时之界王神，梅奇卡普拉都是咱们的敌人，我很想帮忙，但我现在……”库洛诺娅叹气。
　　“现在的情况非常糟糕，我有心无力……艾欧斯前辈非常固执，想让她清醒过来，恐怕也很难，重担全部压在你的身上……”她的脸庞上全是如同蜈蚣一般的黑气，提起这些糟心的事，戾气上升，她的魔化程度再次加深，清醒时间直接砍半。
　　她忍受着全身上下钻心般的痛苦，长话短说：“艾欧斯前辈那边只能靠她自己，至于我这边……只有足够高深的魔法才能帮我脱困，我有一个朋友……他应该能够救我，但他被破坏神封印住了，找到他……井野，你先走，快走，我要控制不住我自己了！快走！”
　　井野和豚豚立刻离开魔界，去找库洛诺娅的那个朋友。
　　库洛诺娅口中的这个朋友肯定不是她自己，而是第七宇宙15代前的界王神皮特托罗。
　　这个名字乍一听很陌生，实际这位就是被比鲁斯封印在界王神剑当中的那位老界王神。
　　他的本名早就被世人遗忘。
　　15代前的老界王神和库洛诺娅是朋友，他们是同一时代的界王神。
　　只是后来库洛诺娅去当时之界王神，依托于时间，近乎拥有了永恒而不朽的生命，而老界王神则被比鲁斯封印了起来。
　　从这点上看，界王神的寿命远不如破坏神。
　　老界王神虽然好色了一些，但本身拥有一大堆辅助性质的高阶能力，加上他是用坡塔拉耳环和老巫婆合体，且永远无法分开，他也有相当高等级的魔法造诣，而这就是库洛诺娅认为老界王神可以帮助自己脱困的关键。
　　“绕了一圈，还是要去拔剑啊……”井野把豚豚送回家，不等豚豚张嘴咬她，就独自来到辛的界王神界。
　　“界王神大人。”
　　“时之界王神大人。”
　　井野和辛两人互相行礼，彼此都给予相当程度的尊重，大界王神还在一边吃烤肉，吃得满嘴油，这位都退休了，平日里也不是讲究礼节的界王神，此时乐呵呵地对她摆手，就算是打过招呼了。
　　杰比特倒是准备大礼参拜，不过井野觉得没必要，她现在和界王神这边已经不是一个系统了，互相间没有统属关系，之前怎么样，现在还是怎么样就行。
　　“辛大人，我的职权范围内遇到了一个强敌，我需要界王神剑的帮助。”
　　在库洛诺娅向她求助的时候，即使不算穿越者本身的记忆，她也看到了比鲁斯封印老界王神的全过程。
　　现在把老界王神解封，解救前任时之界王神，之后打败魔界王神，合情合理。
　　井野准备第三次尝试拔剑。
　　辛最近在大界王神那边补课，知道了魔界王神和时之界王神的恩怨纠葛，在他看来，这事超级麻烦，井野直接跳进去，是一种勇士的表现。
　　现在回“老家”求援，于情于理，他都要提供帮助。
　　他正色说道：“我这边没有任何问题，你是要再次尝试着拔剑吗？”
　　“是的，这次我有了一些把握，肯定可以拔出神剑。”
　　他们几个，包括大界王神在内，再次来到神剑的所在地。
　　井野解开伪装，露出那个八岁萝莉的形态。
　　除了杰比特有点奇怪，辛和大界王神都表现都很淡定，他们见过全王和大神官，变小而已，正常，基操！谁敢笑？不想活了吧？
　　井野一只手抓着剑柄，用力往上提，神剑一点反应都没有。
　　她知道自己还是被神剑当做界王神看待，这符合她的预计。
　　她示意辛别激动，接下来就是见证奇迹的时候。
　　比鲁斯当年在神剑上设置的封印很牢固，界王神确实无法拔出神剑。
　　但是……比鲁斯这么一个糙汉，他能有多精妙的封印术？
　　井野不需要叫孙悟饭来拔剑，她的目光透过时间，看向遥远的过去，亲眼目睹了比鲁斯封印老界王神的全过程。
　　封印的手法，封印的步骤，封印时使用的咒文，她全看到了。
　　这个封印对今时今日的她来说，还是挺简单的，破解不难。
　　至于比鲁斯的不满，井野估计也能靠一碗拉面摆平，不行就两碗，多大事啊？
　　她在心中默数，三，二，一。
　　右手搭在剑柄上，左手指间泛起一点银光，顺着剑柄往剑身的位置快速抹过。
　　短暂破开比鲁斯的封印后，她右手用力，也没进入解放状态，单手稍稍用力，就拔出了界王神剑，为了加快整件事的进度，拔剑的时候，她还用巧劲，让剑身不断和山石碰撞。
　　“哇！井野，太棒了，太厉害了！这就是天下无敌的界王神剑……剑？”辛的兴奋劲刚刚在脸庞上浮现，就发现井野手中的剑只有一半，剩余一半还在石头里呢。
　　这把剑刚刚拔出来，就断了。
　　他满脸的不可置信，神域传说中最强大的剑，这么轻易就断了？
　　井野也装作很不可置信的样子，其实她心知肚明，这把剑除了重，就没别的特点了，要是不算老界王神，这就是一把普普通通的剑。
　　“神剑断裂，应该是封存时间太长了吧，或者就是当初封印在这里的时候，神剑内部就有了问题？”大界王神说着自己的分析。
　　“并不是这样的。”苍老的声音在几人身后响起，辛和杰比特再度化身震惊党，那表情就好像大白天遇到鬼一样，大界王神倒是很镇定，回头去看，正好看到了又老又瘦的老界王神。
　　威严仅仅维持了不到两秒钟，老界王神不顾自己的老胳膊老腿，像是脱缰的野驴一样蹦了起来。
　　“哈哈哈哈——我老人家终于出来了！自由了！”


第九百三十五章 井野的潜力
　　干巴瘦的老界王神旁若无人，在空旷的界王神界大喊大叫，活像是个疯子。
　　辛看向井野和大界王神，低声问道：“这位老人是谁啊？”
　　胖胖的大界王神打量片刻，不是很确定地说道：“看衣服，应该是一位正式的界王神，但我确实没见过这位界王神。”
　　井野这边装模作样一番搜索，之后把老界王神的身份对他们讲述了一遍。
　　“祖先大人！”辛纳头就拜，大界王神也跟着跪拜，老界王神是辛的前辈，自然也是他的前辈，他的年龄比辛大很多，但还没大到7500万年的地步。
　　好色程度和龟仙人有一拼的老界王神很得意，撸胳膊挽袖子，露出瘦弱的手臂，疯狂吹嘘他被封印，是因为有人忌惮自己“恐怖的能力”。
　　“咦？？”接受后辈大礼参拜的时候，他突然看到井野，这个小孩一样的外形和界王神的装束让他觉得眼熟，大致回想了一下，自己好像有一个朋友也是这副打扮？那个朋友叫什么名字来着？
　　他问道：“你是？”
　　因为辛也在场的缘故，井野不想把太多外人引入这场时之界王神和魔界王神的战争，他们使用时之力的这帮神灵是一个闭环，这个范围内的事，最好由范围内的人解决。
　　井野说着含糊其辞的话语：“前辈您好，我是库洛诺娅的后继者。”
　　“库洛诺娅？”封印时间太长，老界王神的记忆有点模糊，他歪着脑袋，想了好半天才回想起自己这个朋友的名字。
　　井野很无语，说是朋友，实际你们当初也不熟，对吧？
　　库洛诺娅其实是很严肃、很守规矩的那么一个界王神，而老界王神则是典型的色中恶鬼，这两人能成为朋友，也是个奇迹，井野猜测，应该和萝莉体型有关，一看这体型就没想法了……
　　“前辈，我们现在需要……”井野的话还没说完，老界王神像碰瓷一样，双眼紧闭，“噗通”一声栽倒在地。
　　“哎呦，我的头疼病又犯了，好疼啊，疼死我了……不行了，不行了，真的要死了！”
　　井野：“……？”
　　你和库洛诺娅真的是朋友？你们多半就是点头之交吧？
　　老界王神直接摆烂装死，井野要说的话硬生生咽了回去。
　　这个老登摆明了就是不想掺和，她该怎么办呢？
　　好在现场还有个不会看眼色的。
　　眼看老头直挺挺地摔倒，杰比特非常激动：“老界王神大人，我来替您治疗！”
　　他也不等老界王神答应，蒲扇般的大手就按在老头胸口，一大股绿色的生命能量瞬间流经全身，老头体内因为封印多年而产生的顽疾都被一扫而空。
　　觉得自己的治疗还不够彻底，杰比特“哼哧哼哧”不计体力消耗，又全力治疗了两次。
　　老界王神满脸红光，装死都装不下去了。
　　井野抱着手臂，似笑非笑地看他表演，有本事你继续装啊！
　　干巴瘦老头气坏了，对着杰比特一阵狂喷：“滚蛋，你在干什么？差点把我这副老骨头都压碎了，现在的年轻人，做事真是太毛躁了！”
　　由着他又吵闹了十分钟。
　　在井野拿出一本萨姆伊的典藏版写真集后，老界王神就和她成了无话不谈的好朋友。
　　在一群皮肤晒得黝黑的忍者里面，萨姆伊这种肤白貌美腿长胸大的女忍者绝对称得上一句天赋异禀了。
　　老界王神双眼发直，看得口水都出来了。
　　“祖先大人，您要注意一下您的形象啊！”辛不断提醒他，注意界王神的威严，都这种提醒实在是没什么力度。
　　老头依然故我。
　　井野又拿出厚厚一摞子，上中下加起来三套的亲热天堂系列图书交给老头。
　　只是翻看两页，老界王神就如获至宝，现在的年轻人真会玩，这里面不光有图，还有沉浸感十足的故事！爱了爱了！
　　书太多，一时间也看不完，就在他想找个地方细细品读的时候，意识到眼前还有个麻烦事需要他解决。
　　他端着架子，咳嗽一声：“好吧，好吧，库洛洛娅确实是我的好友……”
　　“库洛诺娅。”
　　“对对，库洛阔娅。”
　　井野很无语：“……库洛诺娅，算了，算了，您老随便叫吧。”
　　糟老头实在记不住前任时之界王神的名字，他已经有数千万年没见过这人了，那还记得住名字啊，只能含糊带过。
　　“年轻的时之界王神啊，救人的事只能靠你自己，我已经老了，没什么战斗能力，但我恐怖的力量不是源于肌肉，而是……”
　　他停顿一下：“而是我能够帮你开发潜力，远远超过自身极限的潜力，我能看得出来，你的潜力很大，你的潜力可以被我用神力激发，之后几十、上百倍地提升并爆发出来，是不是很厉害？”
　　“确实厉害。”井野点头。
　　她自己也有潜力开发类的技能，但一直等级不高，天赋有限，加都加不上去。
　　老界王神愿意帮井野开发潜力，她也没什么不乐意的，原地站好，开始吧！
　　井野不是一脸懵逼的孙悟饭，她知道这个过程持续时间会很长，眼看老界王神双拳紧握，动作古怪，围着她开始顺时针绕圈，她直接坐在地上，进行浅层面的冥想，配合老界王神的潜力开发。
　　“哼哼哈嘿！”
　　“哈哈嘿嘿！”
　　“嘿嘿嘿哈！”
　　辛、杰比特和大界王神都看呆了，祖先大人这是在干什么？这个开发潜力的方式有点独特啊？
　　大界王神思忖数秒，直接原地坐下，拿出一盘烤肉，一边看一边吃。
　　辛觉得这么直接坐下似乎有点失礼，站得笔直，就那么傻子一样看着。
　　老界王神围着井野绕了一圈又一圈，当杰比特都觉得头晕的时候，辛忍不住开口询问：“祖先大人，这个潜力开发，需要……需要多长时间？”
　　老头绕圈也挺费体力的，此时气喘吁吁地说道：“仪式五小时，开发能力二十个小时！”
　　辛呆若木鸡，好一阵子后，才压低声音，问一旁的杰比特：“咱们不陪着看，不合适吧？”
　　红脸的杰比特此时很无奈：“大概是吧……”


第九百三十六章 潜力全开
　　五个小时的仪式时间结束后，老界王神脸色煞白，手脚抽搐，明显是累得不轻。
　　被封印那么多年，自然是没有运动的条件，现在突然一下子就是五个小时的高强度运动，老胳膊老腿就像是要散架一样。
　　井野怕他挂掉，连忙又扔出一本由木人的写真集给他打气。
　　获得精神食粮，老头眉飞色舞，状态瞬间又是一变。
　　他坐在地上，右手五指张开，间隔一米，对准井野，用神力引导她体内的潜力，这个时候剩下的就是水磨工夫了，他这个主导者也没别的事可干，当即心分二用，右手引导，左手拿着写真集翻看，时不时还会露出色眯眯的笑容。
　　辛和杰比特跟着站了五个小时，眼看祖先大人坐下了，他们擦了把汗，去一旁的树荫下坐等，大界王神那边吃饱喝足，早就睡着了。
　　他们几个都很惬意，井野反倒是最忙碌的。
　　潜力这个东西，不是一成不变的，受外部环境影响，也受自身身体素质的影响。
　　孙悟饭的潜力是当之无愧的高，但当他小时候被那美克星大长老开发潜力的时候，开发完，战斗力也就是14000的程度，和当时的克林没什么区别。
　　你说克林的潜力和孙悟饭一样？那绝对是个大笑话。
　　两人那个时候的战斗力差不多，大长老能力有限是一方面，另外一方面，就是孙悟饭那个时候身体还没长成，14000就是极限，那个时候即使让老界王神过去，也不可能一下就给他开发到700亿的程度。
　　身体素质是木桶，战斗力是水，潜力是木桶内的剩余空间。
　　身为时之界王神，井野现在这个木桶已经超乎想象的高了，她的战斗力远远没达到极限，自然潜力就大。
　　随着老界王神把她的潜力用一种润物细无声的方式引导出来，井野顺势开始进行全面的力量调配。
　　时之力是根本，吸收魔界王神的时之力，让她的实力提升一大截，但不能光提升时之力。
　　井野是个独立个体，有自己的思想，有自己的喜怒哀乐，她是时间的管理者，不是时间本身。
　　如果身体里全是时之力，她可能出门买块豆腐的工夫，就被时间同化了。
　　构成她血继网罗的七种力量，和自身的神力都需要强化，如今就是个好机会。
　　在开发潜力的第十个小时，她的意识完全放松下来，像是一只蝴蝶，在时间长河中漫游。
　　她还是她，时间还是时间，二者不同，但却能够和谐共存，时间哺育她成长，她反过来替时间母亲清除那些敌人，无数道时间线中蕴藏的庞大能量冲进心田，借助这股力量，她终于堪破了自在极意功的本质，那是一种超脱，是一种以己身控制本源的真正力量。
　　到了此时此刻，她才可以说，自己的自在极意功算是入门了。
　　她终于抓住了时间本源，伴随着井野自身的力量大幅度增长，由内及外，时间长河中的变化也随之来到物质界，晶莹剔透的光点像是花瓣一样，笼罩了界王神界，之后更是弥漫到了整个第七宇宙。
　　“阿嚏！”正在睡觉的比鲁斯像是花粉过敏一样，打了个大大的喷嚏，之后揉揉鼻子，被子捂着脑袋，继续睡觉。
　　正在时之巢埋头处理文书工作的小樱张开手，花瓣一样的光点落入手心，她看向远方，默默送出自己的祝福。
　　一脸淫荡表情的老界王神稍稍愣神，他咳嗽一声：“知道你厉害，但是……收收力，你这样会让开发潜力的整个过程延长的。”
　　“抱歉……”
　　又过了十个小时，老界王神把写真集合上，示意她开发结束，你可以自己去救库洛诺娅了。
　　井野站起身，仔细感受身体内的变化。
　　哪怕这次她没有特意去强化时之力，但随着自己战斗力大幅度增长，且初步掌握时间本源，她的身体还是自动长到了九岁的模样，现在这个身高，看起来和大萝莉艾欧斯都差不多了。
　　她估计自己一旦“解放”，迸发出来的力量能把界王神界掀翻，自己就不试验了。
　　“谢谢前辈的帮忙，那我就先告辞了。辛大人、大界王神大人和杰比特，你们保重。”
　　井野估计老界王神还是有顾虑，不想掺和到她们时之界王神的争端当中去，所以花费大力气，帮井野开发潜力，我帮没帮你？帮了吧？提升大不大？大！行，之后的事，你自己解决去吧，我老人家已经很累了。
　　自身实力大幅度提升，井野对于击败魔界王神的把握已经从五成提升到了八成，可为了防止被围殴，她还是要想办法救出库洛诺娅。
　　……
　　地球。
　　井野找到比克，问道：“比克先生，你之前是怎么摆脱魔族控制的，那个方法还能复制吗？”
　　这话有点打人打脸的意思，幸好她实力强，身份高，比克也不至于有什么怨言，他想了想，说道：“应该是随着比克大魔王被孙悟空打死，之后那些魔气对我就没有影响了。”
　　说到最后，他不无得意地说道：“我进行了持续多年的冥想，那些东西已经无法再控制我了。”
　　井野归纳他的重点。
　　死一次，魔气就会自动散开。
　　自己能把库洛诺娅打死吗？这位死了就是死了，她可吐不出蛋来。
　　冥想这个办法也不现实，包括井野在内，她们三位时之界王神的冥想等级都很高，远远高过比克，而这其中，库洛诺娅反倒是冥想等级最高的那个，她很有可能就是“想太多”，才被魔界王神抓住破绽，一点点透过暗之力腐蚀了心灵。
　　两招都不太好用，但是驱散控制库洛诺娅的魔力是个办法，凭借外力消除那些暗之力，应该可以让库洛诺娅恢复部分理智，剩余部分，她自己就能解决。
　　其实用超级龙珠也能让库洛诺娅恢复原状，但此时的超级龙珠已经在分割第六宇宙和第七宇宙的时候用过一次，再次召唤超级神龙，需要等一年后了。
　　梅奇卡普拉计划吞噬所有时间线，井野根本等不了一年时间。


第九百三十七章 关键之剑
　　梅奇卡普拉也有时之力，即使凭借权限压制，让他看到一团团的时间迷雾，井野这边的行动也不能太过激烈，时间上的“隐身”是有极限的。
　　她可以“骑”着豚豚去刺探情报，绝对不能让豚豚去魔界给她抓几个魔族战士回来。
　　豚豚确实是做不到！
　　她就让比克伪装后进入魔界，替她在魔界抓了几个俘虏回来，研究研究如何破解魔化。
　　在常人眼中，魔族都一个模样，但在比克眼中，后天被蛊惑变成魔族的，和天生就是魔族的，二者间还是区别很大的。
　　这位的头脑和身手都没问题，又不用去战场中心位置，很快就给井野抓回来三个俘虏。
　　切片、解剖、抽离能量。
　　井野翻阅古籍，分析之前库洛诺娅封印魔界王神的手法，整理出一个大致思路后，回到时之巢，开始做最后的准备。
　　听说她这边在尝试着解救库洛诺娅，时空巡逻队的那几位也找上门来。
　　“界王神大人，有什么需要帮忙的吗？”特兰克斯很急迫地问道。
　　他们已经去了魔界一趟，不行，根本打不过黑化强三倍的库洛诺娅，要不是几人配合默契，加上孙悟空和贝吉塔的耳环合体，拼死杀出一条血路，说不定就死在魔界了。
　　井野让他们看自己的研究成果。
　　按照忍村查克拉武器的方式，她铸造了一把幽蓝色，具有极强破魔效果的长剑。
　　“我参考了库洛诺娅之前的笔记，这把剑被她取名为‘关键之剑’，我还沿用这个名字，这把剑不但可以破开库洛诺娅身上的暗之力，更可以作为封印梅奇卡普拉的囚牢钥匙。”
　　关键之剑的剑刃比普通长剑要长三分之一，剑身宽阔，这是为了便于储存内部的神力和光之力，这才是真真正正的神剑。
　　按照井野的推测，以剑刃的锋锐，加上光之力的净化，肯定可以抵消库洛诺娅身上的暗之力，让这位时之界王神重获自由。
　　特兰克斯问道：“需要我们做什么？”
　　“我还在对剑刃进行最后的加工，你们的任务就一个，帮我收集足够多的光能。”
　　井野的血脉中没有光暗这两种属性，现在再去魔界王神身上心转绳也不现实，只能从自然环境中获取，之后再进行精炼，慢是慢了点，但为了不打草惊蛇，也没更好的办法了。
　　特兰克斯一如既往的稳重：“我明白了，这个任务就交给我们吧。”
　　时空巡逻队的几位满宇宙的跑，发出强光的矿石，天生会发光的巨兽，某具会发光的骸骨，各种乱七八糟的东西纷纷运回时之巢。
　　井野连轴转了三天，从这些东西里面提炼最精纯的能量，之后再进行压缩，获得光之力。
　　光暗相对，互为表里。
　　光之力足够多后，她就把多余的光之力转化成相匹配的暗之力。
　　时之力不会属于井野一个人，暗之力也不会只有梅奇卡普拉这么一个使用者。
　　神剑中的暗之力和控制库洛诺娅的暗之力本质相同，用途不同。
　　光之力和暗之力后，她注入自己的神之力和时之力，一把威力超强的破魔之剑就被打造出来了。
　　剑是造出来了，但是魔化的库洛诺娅不会老老实实地站在原地让你捅，井野的性格，不准备三五张底牌，她不会轻易冲上去战斗。
　　大特、未来孙悟饭是一组。
　　17号和18号是一组，井野在他们手心各自写上了阴封印和阳封印，左右手一拍，六道·地爆天星也是可以用的。
　　时空巡逻队的那几位则前往地球，找到龟仙人，学习了魔封波的使用方法。
　　他们一人带了一个电饭煲，看那打扮，就好像是厨师学校毕业的一样。
　　决战前。
　　井野给众人开会，再把流程走两遍，做到心中有数。
　　她这种动不动就开会的方式让时空巡逻队的几位有点不太习惯，但今非昔比，一朝天子一朝臣，他们也无话可说。
　　“据我所了解的情报显示，梅奇卡普拉准备前往时间的起始点，他要在那里吸收所有的时间线，让历史化作虚无，他认为既然没有历史，那么也就不存在文明这些东西了，宇宙进程停滞在起始点，就没有万事万物的毁灭……”井野停顿了一下，也不知道梅奇卡普拉的脑子是怎么想的。
　　为了防止世界最终毁灭，所以我在源头处就把它毁掉，那么以后就不存在毁灭的结局了？
　　这是何等卧槽的想法啊！
　　她让自己的语气加重两分：“我们必须阻止他，这是时之界王神和诸位的职责。”
　　井野这个时之界王神依托在时间线上，她近乎没有寿命这个属性了，多元宇宙内只要还有时间存在，她就存在，反之，如果时间不在了，她就会完全消失。
　　要是有什么勇者再把时间这个概念塑造出来，那么她也会跟着重生。
　　她这边不存在生死的问题。
　　只有在和不在的问题。
　　时间不存在的话，她就消失了，梅奇卡普拉的行为，就和拿刀捅她没区别，必须阻止。
　　她坐在主位上，环视众人，左边是她的部下，右边是时空巡逻队，众人齐齐点头。
　　大家的目的完全一致。
　　接下来她开始讲述具体作战方案……
　　……
　　主时间线的第十九天。
　　扎马斯的大军一路推进，战斗中已经有天界魔导师出手了。
　　联军中的高手不时出动，迎战那些魔力强大的魔导师，双方互有伤亡。
　　得到井野那边的明确消息后，扎马斯开始全军总攻。
　　他自己更是亲自出手，斩杀了魔界王神手下，两个拥有魔神头衔的顶级强者。
　　就是在这一天，井野带着众赛亚人和人造人姐弟突袭魔界王神的宫殿。
　　负责守卫神殿的贝吉塔王反应很快，立刻变身超赛三，试图拦截他们这些袭击者。
　　“找死。”超赛三在井野眼中完全不够看了，她鬼魅般出现在贝吉塔王面前，手掌按住他的额头，下一秒，没有任何爆炸和火光出现，贝吉塔王的无头尸体就倒在了神殿的大门前，他那魁梧的身躯砸在门板上，发出“咚”的一声巨响。


第九百三十八章 墙头草
　　魔界王神安安稳稳地坐在自己的宝座上，似乎对于她的出现早有预料。
　　“你来得有点早，比我预计的早，年轻人，你还是太莽撞了，看看，这就是你贸然挑衅我的下场。”他很有绅士风度地坐着，一招手，鼻青脸肿，浑身是伤，被钉在铁架子上的弗利萨就被抬了出来。
　　大王被打得老惨了，浑身是伤不说，尾巴还断了一截。
　　背叛艾欧斯的黑衣巴达克和帕拉伽斯守在他的两侧，两人看看弗利萨，又看看井野，那恨意满满的眼神，就好像是她命令弗利萨摧毁的贝吉塔行星一样。
　　井野对于这种小喽啰的态度并不在意，她直视魔界王神：“有毛病，你把这家伙抬出来有什么用？让我误以为这还是我的人，实际你早就把你的干儿子拉拢了回去，等着他在关键时刻再度反水，打我一个狠的？老前辈，你的思想太僵化了，这种低级招数，在我出生的忍村那边，都翻来覆去用了几百遍了。”
　　魔界王神面无表情，让人看不出他的真实想法。
　　弗利萨用哀求的口吻说道：“求求你，救救我！我变成这样，不都是因为你吗？你心中还有一点可以称之为正义感的东西吗？”
　　井野指着他，笑道：“太假了吧？你肯定没看过‘演员的自我修养’，你的表情浮夸，语气做作，你这是把我的智商放在和孙悟空同等的那种水平了？”
　　时空巡逻队的孙悟空指指自己，一旁的贝吉塔拉了他一把，没说你，说的是另外的一个大傻子！
　　大概两秒钟后，弗利萨脸庞上的哀求瞬间变成了冷笑，手臂一震，绳索、铁钉那些东西只是稍稍用力就挣脱开来，他阴笑着问道：“义父，能让我杀了她吗？”
　　魔界王神好整以暇地点头：“当然可以。”
　　“太好了，我早就想报仇了！死吧，丑陋的女人！”弗利萨大喝一声，金色能量像是炙热的火焰一般包围了他，这次变身黄金弗利萨的过程很快，气息也很稳，不像上次那么虚浮。
　　“你想挡住我？简直是失了智。”井野还在盘算，自己是否需要立刻使用“解放”状态，即使经过老界王神的潜力开发，在常态下，凭借九岁身躯，她打黄金弗利萨还是有难度的。
　　现在使用“解放”无疑会消耗她的体力，缩短和魔界王神战斗的时间，似乎有点得不偿失。
　　大特和特兰克斯主动请缨要迎战弗利萨，井野稍显迟疑，就见弗利萨满脸戾气，双手连续推出火焰状的赤红色锥形能量冲击波。
　　“火焰烈波！”
　　一道灌注着无穷能量的“火焰烈波”打向井野，另外一道打向魔界王神，双方都是一愣，等他们各自抬手，打散眼前的能量冲击波后，发现弗利萨已经跑没影了。
　　“哈哈哈哈——真是笑死我了。”井野忍不住笑了，她越笑，对面的魔界王神脸色就越难看。
　　辛苦计划半天，全是无用功。
　　第一步就出现了这么大的变故。
　　井野用手指虚点着他：“只能说你不了解弗利萨，你也不了解人心，你的身体恢复了青春，但是心态没有，你太老了。”
　　“你是在挑衅我吗？挑衅我这个最古老的界王神！”魔界王神很恼火，在他看来，井野实在是胆大包天，你不怕死吗？
　　“上次你趁着我和另外两位时之界王神战斗，体力耗尽的时候，捡了个大便宜，你不会真以为我打不过你吧？”
　　井野眼神中满是战意，直接进入“解放”状态，身后的时间齿轮散发出耀眼夺目的银色光芒，因为自在极意功入门的缘故，她的头发和眼眉也变成了银色，此时漂浮在半空，居高临下地看着魔界王神。
　　“呵呵，你什么都不懂，你也不知道自己面对的是什么人，杀了她。”魔界王神冷笑一声，伸手一指，空气中走出魔化的库洛诺娅。
　　双眼猩红的前任时之界王神斜着冲出来，准备把井野撕成碎片。
　　早有准备的时空巡逻队立刻出手。
　　孙悟空变身超赛三，蹲马步，双手停于肋下，短暂蓄力，之后对着库洛诺娅的方向用力推出。
　　“万国惊天掌！”
　　这招威力其实一般，没有龟派气功的聚气性和冲击性，但也有自己的优势，那就是击中敌人后，有较长时间的硬直。
　　魔化库洛诺娅被正面击中，金色气劲就把她固定在半空，她用力挣扎。
　　“快！”
　　不等孙悟空催促，特兰克斯取出万能胶囊，打开盖子，解封其中的电饭煲。
　　“魔封波！”
　　孙悟空解除“万国惊天掌”，他这边的“魔封波”立刻接上，漩涡状的绿色气劲牢牢锁定库洛诺娅，之后按照固定频率，一边旋转，一边往电饭煲里输送。
　　“哈哈哈哈——真是好笑，这就是你们辛苦思考后的计划？完全是骗小孩子的招数。”魔界王神大笑。
　　他的笑声未落，就被井野的时间领域拉了进去。
　　时间领域之外，特兰克斯的魔封波打得很准，但是在即将封印前一秒，库洛诺娅的身影突然变得朦胧起来，她跳出当前时间线，之后快速返回，锁定失效，魔化的时之界王神歪着头看自己的部下，眼神中全是不屑。
　　“这种低级招数对我无用，特兰克斯先生，你的行动让我有点失望，之前是我高看你了。”
　　库洛诺娅鬼魅般瞬移数十米，五根手指利刃一般刺向特兰克斯的心脏。
　　孙悟空大喝一声，如意棒伸长，接下这一击。
　　库洛诺娅的战斗力比赛亚人强太多了，时空巡逻队的六位联手也不是对手。
　　井野这边的大特、未来孙悟饭、17号、18号也加入围攻。
　　大特手中更是出现了幽蓝色的“关键之剑”。
　　剑光纵横，不断切割库洛诺娅身上散发出来的暗之力。
　　不需要打败这位前任时之界王神，只要把她打醒就行。
　　这是开战前就制订好的计划。
　　十个人一拥而上，团团包围了魔化的时之界王神，受伤就吃仙豆，井野从好几条时间线上收集，最后给他们准备了两坛子仙豆，吃吧！管够！


第九百三十九章 井野vs魔界王神
　　魔化库洛诺娅轻喝一声，进入“解放”状态，十八九岁的少女在一众黄头发、红头发、长头发的赛亚人中显得极为娇弱。
　　没人欣赏她的靓丽，战斗一开始，赛亚人就齐齐掀开底牌。
　　大特和未来孙悟饭用美达摩尔星人的融合术变成悟饭克斯。
　　时空巡逻队那边的特兰克斯和孙悟天用融合术，变成了成年版的悟天克斯。
　　孙悟空和贝吉塔最简单，坡塔拉耳环，你左耳，我右耳，直接合体成贝吉特。
　　这三位猛人联手，堪堪挡住魔化的库洛诺娅，17号、18号、悟饭小芳父女打辅助，局面逐渐稳定下来。
　　在时间领域中，井野和梅奇卡普拉还在互相试探。
　　“暗之气弹！”魔界王神把自己的气和暗之力混合，篮球般大小的气弹和周围环境融为一体，黑漆漆的，根本看不清飞行轨迹，魔界王神的右手一挥，数不清的能量气弹就对着井野投射过来。
　　井野伸出一根手指，对着空处一点：“时间冻结！”
　　所有的能量气弹都在这一秒停滞在半空，随着时间的快速流逝，失去内部能量支撑，由内及外，爆成一团团带有刺鼻气味的黑雾。
　　“不过是老子玩剩下的东西，告诉你吧，年轻的界王神，你那些花里胡哨的招数根本没用，只有力量，纯粹到极点的力量才是真理！”一小团被压缩到极点的暗之力出现在魔界王神掌心，之后这团能量快速膨胀。
　　缓慢旋转的暗之力在飞行途中炸开，拳头大小的能量气旋中伸出无数道漆黑的烟雾触手，密密麻麻地围上来，似乎要把井野整个吞噬。
　　井野左手阴右手阳，双掌竖起，用力往外推出。
　　阴阳之力汇合到一起，一层又一层的能量压缩得极为凝实，按照顺时针方向旋转，半空中出现“咔嚓”一声脆响，空间都随着这一击而出现大量裂纹，首当其冲的暗之力更是被直接绞碎。
　　井野悄无声息地出现在魔界王神的背后，仅仅是这种近距离接触，魔界王神就觉得自己浑身上下的细胞都在以一种缓慢的速度开始衰老。
　　他自己也有时之力，知道自己的时之力被全面压制了。
　　“滚开！”他一抬手，房子般大小的黑色手掌向着身后横扫，井野吸气，之后对着他的面门喷出一道水箭。
　　还是水断波的使用方法，不过之前的水属性查克拉早就替换成了时之力，水箭割破魔界王神手掌边缘的黑气，两种能量碰撞像是海浪拍击礁石，这次是海浪更胜一筹，切开黑气后，更在魔界王神的手心位置切出一道两厘米长的血口。
　　原本充满力量的手掌瞬间变得干枯起来，眨眼的工夫，就失去大量水分，变得干枯无光，布满皱纹。
　　魔界王神暗骂一句，催动体内能量，恢复了手掌上的生命力。
　　他的双眼通红，银发随风摆荡，明显是愤怒到了极点。
　　他的手伸进虚空当中，用力拖拽，很快，就抽出一把缭绕着璀璨光芒的长剑。
　　这是一把用光之力铸造塑形的武器。
　　光芒耀眼夺目，其中更包含着摄人心魄的强大压力。
　　井野忍不住嗤笑一声，那些传统西幻作品里面，主角的敌人一般都有一个什么光明教会、光明神的，真不是那些作者瞎编，如今一个魔界王神，一个使用暗之力的家伙，竟然能从黑暗的对立面汲取出这么纯粹的光芒，光明这种属性远远没有想象的神圣。
　　她双手合十，之后一点点往外拉开，浓郁的阴阳之力在手中汇聚，大量游移能量依附在其中，厚实的那部分形成一面圆盾，尖锐的部分汇聚成一把长剑，双手一分，左手盾，右手剑。
　　“轰”的一声爆响。
　　携带着庞大光之力的剑刃砍在她的盾牌上，光屑四处飞溅，井野的手臂和肩膀顺势一沉，面色不变，阴阳之力磨盘一样，开始消磨对方的光之力，僵持片刻，趁着霞光稍稍暗淡两分的时机，反手砍出一剑。
　　魔界王神身手不俗，手掌间布满黑气，以秒到巅峰的角度抓住她的剑刃，之后五指收紧，把她的剑刃在剑身三分之一处捏碎。
　　井野这边手腕一转，长剑变短剑，毒蛇般刺向魔界王神的小腹，对方匆忙闪避，她这边高高跃起，甩手扔出盾牌。
　　高速旋转的盾牌在魔界王神的锁骨处砍出一道狰狞的伤口，笔挺的黑制服，大红披风，以及魔界王神身后的两根巨大石柱都被这一击砍断，盾牌一路拖拽着虹光，消失在两人眼前。
　　老界王神的潜力开发卓有成效，井野的战斗力超过对方一大截，完全可以压着对方打。
　　魔界王神扔掉光剑，用暗之力塑形成一把长戟，交手十余招，又被重塑剑盾的井野在小腿上砍了一剑。
　　阴阳之力让他很难受，这两种力量的本质不比光之力、暗之力差，由阴阳之力组成的黑棒扎在身上，更会让他体内能量运转出现明显的迟滞，战斗中的一点迟滞，那可是极为致命的威胁。
　　他怒视井野，很突兀地竖起右手，就见他的右手手背突然裂开，其中没有鲜血，有的只是一只看起来目光颇为浑浊的眼睛。
　　这只眼睛甫一出现，井野就觉得自己的时间领域像是被什么巨兽盯上了一样，一只无形的巨手仿佛要把时间领域和她一起捏碎。
　　实际外边根本就没有巨手，有的只是作用于精神上的巨大压力。
　　井野冷笑一声，跟我玩眼睛能力？不管你那是什么眼睛，看我捏爆它！
　　她右手高举，四周的强大精神压力全被她吸入手中，之后左手对准魔界王神，通过轮回眼的放大能力，把精神压力放大到十倍，一次性释放出去。
　　庞大的能量把她的左手当场炸碎，魔界王神更惨，他手背上的眼睛首当其冲，在无形能量的冲击下，眼睛内的鲜血和白色的晶状体四处飞溅，之后身体被巨力正面击中，头颅变形，高高飞起，并在半空中爆开，身体也被巨力在胸腹间捣出一个大洞，结实的肌肉和坚固的骨骼都在这一击下化作肉酱。


第九百四十章 破魔
　　井野甩甩手腕，炸碎的左手就恢复了原状。
　　魔界王神的全身恢复就慢了一拍，黑制服和红披风全部消失，赤着上身，之前的优雅和从容已经荡然无存了。
　　“你根本就不是我的对手，投降吧。”井野说着对方绝对不会答应的条件。
　　魔界王神怒不可遏，浑身的黑色能量像是火焰一般燃烧起来，身后的黑影快速膨胀，看黑影的形状，活像是一只巨大的八爪蜘蛛。
　　“……你一个男的，变什么蜘蛛精啊？”井野语气不屑，对方开“高达”了，她也不能含糊。
　　不就是精神能量添加神力后的外放吗？说得好像谁不会一样。
　　神·须佐能乎，开！
　　……
　　时间领域外。
　　一堆赛亚人围殴魔化的库洛诺娅。
　　悟饭克斯、悟天克斯和贝吉特是绝对的主力。
　　但哪怕是合体后的赛亚人，面对时之界王神那些时间冻结、时间加速、时间减速，甚至时间跳跃的技能，也被打得满头包。
　　这一秒，悟饭克斯刚刚举起“关键之剑”，库洛诺娅就在时间线上“跳跃”两秒钟，从另外一条时间线上借道穿行，之后重新钻出来，一个手刀重创贝吉特。
　　又过了一秒，魔化库洛诺娅手指张开，青春靓丽的脸庞上挂满阴笑，成年版的悟天克斯就像是傻了一样，呆呆地站在原地，被她一脚踢飞。
　　三位合体赛亚人拳打脚踢，可他们根本就打不中库洛诺娅，他们的一举一动，任何招数，任何想法，都无所遁形，想知道他们的想法，对库洛诺娅来说，像是掌上观纹一般容易。
　　“时时！”看起来有点肥的时时鸟出现在战场上，离地十余米，对着自己的主人不断发出呼唤。
　　库洛诺娅愣了一下，下意识抬头看天，脸庞上的黑线稍稍消退，尽管只清醒了一秒，对众赛亚人来说也是个好消息。
　　在外围游斗的17号抓住战机，从背后对库洛诺娅发动一连串的能量弹攻击，在吸引到足够多的注意力后，悟饭克斯对着库洛诺娅身体周围的黑气砍出一剑。
　　这次库洛诺娅分心了，没预测到他的攻击轨迹。
　　脸盆大小的一团黑色气旋被砍断，光之力顺着剑锋冲入其中，绞碎了带有魔界王神气息的暗之力，前任时之界王神的魔化程度被削弱了一成多。
　　“有效果！继续攻击！”
　　井野这边的手下开始猛攻，时空巡逻队的那几位则开始不断呼唤她的名字，想让库洛诺娅的清醒时间延长。
　　贝吉特不计能量消耗，发起一连串，持续时间较长的猛攻，以至于耳环合体时间提前结束，库洛诺娅一拳一脚，就打晕了时空巡逻队的孙悟空和贝吉塔，她的代价是被悟饭克斯再度砍中一剑，身体表面的暗之力又削弱了五分之一。
　　“时时！时时，时！”胖胖的猫头鹰一直在旁边呼唤，当悟天克斯也被打倒的时候，这位前任时之界王神终于拿回身体的部分控制权，她站在原地一动不动，任凭悟饭克斯左一剑右一剑，砍碎了魔界王神控制她的暗之力。
　　“这里，你还需要再补一剑。”她指着自己的心脏。
　　时空巡逻队的几位赛亚人都是大惊失色。
　　特兰克斯想劝阻自己的同位体，但话到嘴边，不知道该如何开口了。
　　库洛诺娅轻笑一声：“你们几个在想什么？只是清除剩余的暗之力，我又不是要求死，这种攻击可杀不了我，快点。”
　　说起来轻松，实际悟饭克斯的穿心一剑确实净化了她的身体，但大量不属于她的光之力、时之力、暗之力和神力冲入体内肆意绞杀，也让这位前任时之界王神受了重伤。
　　“咳咳咳咳……”库洛诺娅都维持不住“解放”后的状态了，恢复到八岁时的身躯，捂着嘴巴，大口大口地咳血。
　　好在是终于获得了自由，彻底摆脱了魔界王神的控制。
　　“你是我的！休想逃跑！”发现这边出现巨大变故，梅奇卡普拉硬生生地从井野的时间领域中探出一只像是蜘蛛前腿一样的黑色触手，试图重新控制库洛诺娅，他的速度太快，常态下且重伤的前任时之界王神没有多少躲避的余地，好在井野在内部猛劈一剑，提前砍断触手。
　　库洛诺娅喘息片刻，吃了一颗仙豆，恢复体力，但时之力、神力那些可没那么容易恢复。
　　她对已经解除融合术的大特伸出手：“这就是井野制造出来的吧？非常好的武器，这把剑借我用用，我去帮井野。”
　　大特把“关键之剑”递给库洛诺娅，他也想参战，但他们实在是不适应时之界王神的战斗方式，现在进入井野的时间领域，他们没有时之力，进去就会快速衰老，一分钟都坚持不住。
　　“那就拜托您了。”
　　“放心吧。”
　　库洛诺娅拿着幽蓝色的长剑，身形一晃，也进入了时间领域。
　　战斗时间很短，但是魔化的库洛诺娅制造了一地的伤员，两坛子仙豆吃得就剩七八颗了，他们担心之后出现什么变故，不敢再浪费，包括17号、18号在内，参战的人员个个带伤，都是一副有气无力，强打精神的状态。
　　大佬的战斗他们参与不进去，赛亚人还是打赛亚人的时候比较得心应手。
　　他们看向包围过来的黑衣巴达克、帕拉伽斯以及大量的魔族魔导师和士兵。
　　下一秒，双方再次爆发大战。
　　获得强援的井野松了一口气，哪怕现在库洛诺娅只有半血，也能够分担不小的压力。
　　她的金色须佐压着魔界王神的黑蜘蛛猛揍，但是来来回回，打了半天，发现根本无法杀死这家伙。
　　“对付这个家伙只能封印吗？”她问库洛诺娅。
　　库洛诺娅勉强开启“解放”状态，她握着“关键之剑”说道：“暗之力连接着魔界和多元宇宙，想彻底消灭梅奇卡普拉很难，我当年只能选择封印。”
　　井野有点不愿意，现在封印进去，过个几百万、几千万年，这货再跳出来搞事？
　　偏偏她现在也没有太好的办法。


第九百四十一章 抹杀
　　金色须佐竖起圆盾，正面拍在魔界王神化身的黑蜘蛛脸上，大量黑雾从体内散逸，库洛诺娅手持“关键之剑”同样从侧面杀出，身手矫健的一剑砍断了一条蜘蛛腿。
　　她们不断攻击，但无论怎么击倒魔界王神，这家伙总能利用魔界无处不在的暗之力修复身体，哪怕他的理智在这不断的修复中快速降低，实力却没怎么降。
　　井野再三加固时间领域，也无法隔绝暗之力的渗透。
　　她打了半天，即使是压着敌人打，打到现在，她的时之力也耗费了三分之一。
　　她坚持不了多长时间，库洛诺娅更别提，前任时之界王神就是在硬撑，随时都会退出“解放”状态。
　　打？打不死！
　　似乎只能用封印的老办法了。
　　“好吧，就按你说的那样，咱们用‘关键之剑’封……嗯？这是谁？”
　　井野的话还没说完，突然转头看向时间领域的另一边，与此同时，气喘吁吁的库洛诺娅也看了过去。
　　就见大萝莉艾欧斯撕开空间障壁，极为强势地迈步走了进来。
　　依然是头戴金色时之冠，身穿精致蓝色长袍和红色流苏腰带的打扮。
　　大萝莉的脸色有点憔悴，那个末世般的毁灭结局对她的冲击似乎依然存在。
　　不知道这家伙是敌是友，井野和库洛诺娅都表现得十分谨慎。
　　“你们两个蠢货那是什么眼神？你们总不会认为我会和这种垃圾货色混在一起吧？”艾欧斯指着魔界王神，之后怒视她们。
　　井野想听到一个确凿的回答：“这么说，你是来帮我们的？”
　　“是的。”
　　“你有办法解决这家伙？”
　　艾欧斯很傲慢地看着井野：“我消灭过的敌人比你们两个白痴认识的人加起来都多。”
　　井野一脸鄙视：“你今天出门没吃药吧？”
　　库洛诺娅连忙打圆场：“井野，我们先听听艾欧斯前辈的办法吧？”
　　三位界王神说话的同时也在战斗，在确定了彼此目标一致后，她们立刻联手，梅奇卡普拉被完全压到下风，哪怕他左手光剑，右手暗剑，左右开弓，各种魔法，各种精湛武艺齐齐使用出来也没用，一打三，即使除了井野外的那两位不在状态，他也完全不是对手，之所以还在战斗，只是井野想把这家伙彻底解决而已。
　　井野问艾欧斯：“好吧，作为现任的时之界王神，我虚心纳谏、从善如流……你有什么办法吗？”
　　大萝莉没开口，在精神世界默默地给井野传输了一句话。
　　井野的脸色一变，很不善地盯着大萝莉，对方面无表情地和她对视。
　　井野权衡利弊，稍稍思考后，朗声说道：“我明白了，我答应你，咱们联手灭掉梅奇卡普拉这个恶心人的臭虫！”
　　大萝莉扬起下巴：“算你明智，从这点上说，你比库洛诺娅那个白痴稍微强了那么一点点。”
　　三人再次合力，伴随着巨大的能量爆炸，魔界王神体表的黑蜘蛛虚影都炸碎了，对方喷出一道血箭，断线风筝般飞出去数百米远，全身上下近乎找不到一块好肉了。
　　井野很果断，既然下定决心，那就不再迟疑。
　　她对准重伤的梅奇卡普拉，竖起一只右手：“我是现任的时之界王神。”
　　库洛诺娅眼珠一转，立刻就明白了她们的计划，苦笑一声，也竖起一只右手：“我是过去的时之界王神。”
　　艾欧斯最得意，她看梅奇卡普拉的目光就像是看一个垃圾：“我是未来的时之界王神。”
　　井野的时间领域再也无法容纳这么庞大的能量，当场破碎。
　　三位时之界王神的声音和时之力都在这一秒汇聚在一起，先是魔界，之后向四面八方扩散，最后整个多元宇宙都随之震荡起来。
　　她们的能量都影响到了全王宫殿。
　　正在和手下高个子保镖玩捉迷藏的全王停住脚步，呆愣愣地看向远方，奶声奶气地问道：“大神官，这是出什么事了？”
　　大神官双手背后，依然是面带笑容：“问题不大，应该只是一点小事，您中午想吃什么？”
　　全王竖起一根手指：“我想……我想吃上次芭朵斯带来的一乐泡面！”
　　“好的，请稍等，我这就去准备。”
　　他们两位大佬很淡定。
　　他们不管时间那边的事，同样，时间也影响不到他们。
　　各宇宙的破坏神和界王神就没这么从容了，所有神灵都被这一刻出现的巨震所吸引。
　　他们不知道出了什么事，只能听到三位时之界王神的声音。
　　三人的声音在这一刻听起来极为清晰，梅奇卡普拉试图反抗，但往日驯服无比的暗之力、光之力都在这个时候背弃了他。
　　“梅奇卡普拉，我要抹杀你的过去。”
　　“梅奇卡普拉，我要抹杀你的现在。”
　　“梅奇卡普拉，我要抹杀你的未来。”
　　三位时之界王神合力撬动了整个多元宇宙的时间线，利用时间赋予她们的权柄，从过去、现在和未来三处一起下手，彻底抹杀了梅奇卡普拉的存在痕迹。
　　这位最古老的界王神，魔界的创造者一下就变得不存在了。
　　不光是文字记录、历史书籍，所有和他有关的痕迹都消失了，就像是从来也没出现过一样。
　　像是达普拉、托娃这些魔界王族，他们的死局不变，但是人生轨迹已经完全不同了，他们的生命中根本就没出现过什么魔界王神。
　　“不！你们三个婊子！你们竟然敢……”怒骂的声音都在这一刻消失，魔界王神的神力再多、战力再强也没用，井野手指轻点，他的身体像是沙滩上的城堡一样，随着外力的注入，瞬间分解掉了。
　　彻底解决了一个心腹之患，井野长舒一口气。
　　她看向另外两位时之界王神。
　　这两位才是麻烦。
　　艾欧斯目光炯炯地盯着她：“主时间线的7500万年后，我会拿着时之令来挑战你，夺回应该属于我的东西。”
　　井野还是挺有风度的：“我答应你，到时候你和库洛诺娅都可以来，咱们再召开一次超时空锦标赛就是了。”


第九百四十二章 魔界战争结束
　　解决掉魔界王神，对井野她们三个来说都是好事。
　　一劳永逸抹杀掉这个家伙，井野以后就不需要担心暗地里有个家伙对自己叨逼叨了。
　　她对自己的意志力没多大信心，梅奇卡普拉用上千万年的时间，滴水穿石一样，逐步腐蚀控制库洛诺娅，同样的时间，同样的手段，也能腐蚀井野，说不定有个三五百年的时间，她就黑化了。
　　解决掉梅奇卡普拉，彻底扫清后顾之忧，以后在时之巢想怎么玩就怎么玩了。
　　艾欧斯也很高兴，借着“城下之盟”的良机，她给自己未来再来夺取时之界王神宝座，留下了一个绝佳的切入点。
　　库洛诺娅是最高兴的。
　　魔界王神的存在痕迹完全抹除，那么她被控制、被魔化的黑历史在某种程度上说，就不存在了。
　　她也是要面子的，自身时之力近乎耗尽的前提下，还要硬撑着战斗，是她和井野有多么深厚的情谊吗？扯淡，她就是想弄死魔界王神。
　　艾欧斯的“城下之盟”同样也给了她下次卷土重来的机会，7500万年而已，她可以等。
　　艾欧斯转过身，在离开前，用一种通知的语气说道：“巴达克那家伙我必须带走。”
　　黑衣巴达克的背叛，让她前前后后的谋划像是个傻子，这口恶气必须释放出去。
　　井野很痛快地点头：“可以。”
　　……
　　属于时之界王神的战斗已经结束了，井野一招手，梅奇卡普拉之前的神器，时之卷就到了她的手中，抹杀梅奇卡普拉，她的功劳最大，这本记录着多元宇宙历史的书卷无疑就属于她了。
　　她快速翻看书卷。
　　巴达克被艾欧斯带走，但是少了一个脑袋的贝吉塔王，以及被一堆赛亚人围殴的帕拉伽斯还在主时间线上，这两个赛亚人的时间轨迹被她找到，之后一一打回各自的时间线。
　　原本该死在什么地方，你们还要死在什么地方。
　　什么超赛三，什么传说中的超级赛亚人，在时间面前不值一提。
　　翻看时之卷的时候，井野还看到了弗利萨和魔人布欧的名字。
　　魔人在之前是大boss，但在赛亚人逐渐突破超赛神，并且快速往超赛蓝升级的现在，已经跟不上版本了。
　　现在不需要贝吉特，孙悟空自己就能弄死他。
　　魔人不再是威胁了。
　　弗利萨不一样，这货挺能搞事的，潜力也大。
　　井野很想把这家伙弄死，可惜，弗利萨身上牵连的人很多，按照力之大会的结局来看，全王都记住了弗利萨的名字。
　　什么事一旦扯上全王，就会很麻烦。
　　多元宇宙有多少人？在这些人里面，全王能认识几个？
　　通俗点说，牵扯到全王，弗利萨身上的“因果”就比较大，他老老实实地在第七宇宙和第六宇宙间横跳，自身没有穿越时间线，井野即使手持时之卷，也无权干涉这家伙。
　　魔人布欧和弗利萨她没动，但是西界王神莱拉这个老朋友她可不会忘记。
　　严格说起来，西界王神和大特、未来孙悟饭的性质差不多，都是原本必死，或者和主时间线没什么联系的情况下，被井野这边施加外力影响，变成了一个时间错误。
　　顶多大特、未来孙悟饭这些是她主动招揽，并改变命运的，而莱拉是被动着，一步步推到如今的局面。
　　莱拉和井野的羁绊程度不低，绝对不能让留她在主时间线上。
　　井野手指一勾，这个时间错误就在主时间线消失，一分为七，最初的那块残魂重新回到巴达克千年前所击落的那艘宇宙飞船内了。
　　对井野来说，莱拉是一个“过去”的存在，那么她就必须永远待在“过去”，绝对不可能来到“现在”。
　　把时之卷快速浏览一遍，这次没有问题了。
　　历史全部回归正常，按照官方记载，西界王神莱拉被魔人布欧杀死，之后再也没有出现过。
　　“很好，就这样吧。”她很满意地收起时之卷。
　　战斗结束，大家各回各家。
　　艾欧斯带走黑衣巴达克，之后是炮烙还是醢刑都随意。
　　库洛诺娅带着时时鸟和时空巡逻队离开，前任的时之界王神，那也是时之界王神，她会继续率领时空巡逻队打击时空犯罪，维护历史进程。
　　井野留下一句类似于“明年春暖花开之日，就是我们见面之时”的场面话，之后也带着手下离开了魔界。
　　……
　　井野她们撤退了。
　　魔界的战斗还在继续。
　　魔人布欧有点记吃不记打，这次获得身体控制权后，依然在用莱拉做自己的核心，为自己提供足够高的智力，在井野“移走”莱拉这个时间错误后，他又双叒一次暴走了。
　　魔人布欧变成小布欧，浑身戾气，不但疯狂击杀附近的魔族士兵，更是对扎马斯的大军发起冲锋。
　　小布欧虽然对比赛亚人来说落后了一个大版本，但在普通人层面，实力依然强得让人恐惧。
　　第十宇宙的那些摔跤冠军、相扑手一个个被吓得面无人色，都在用余光打量，想让别人去对付这个强敌。
　　扎马斯准备亲自出手。
　　来自第十一宇宙“骄傲战队”的队长，目光稍显浑浊，有一脸蓬松白色胡子，穿黑红相间战斗服，身材魁梧的托破拦住了他。
　　“界王神大人，这个家伙就交给我吧。”
　　托破奉行“恶即斩”原则，本身还是第十一宇宙的见习破坏神，他和扎马斯意外地投缘，两人在善恶观念、处事原则和做事风格上都很像。
　　“骄傲战队”的其余成员拒绝了扎马斯的邀请，魔界战争和我们第十一宇宙有什么关系？我们守护好自己的家园就行了，没必要大老远地出去征战。
　　“骄傲战队”没来，托破是以个人身份来帮助扎马斯的。
　　此时眼看小布欧浑身戾气地杀了过来，热血正义，眼里不揉沙子的托破主动请缨。
　　一个是见习界王神，一个是见习的破坏神，扎马斯虽然骄傲得不行，但也没拿托破当一般人看待。
　　作为主帅，他确实不应该轻易出战。
　　此时轻轻点头：“好，这个敌人就交给你了。”


第九百四十三章 故友相逢
　　吊打！
　　小布欧哪怕凶焰滔天，面对托破这个见习破坏神，无论是力量、速度还是抗击打能力都不占优。
　　仅仅一招就被抓住手臂，托破的“正义粉碎”没有捏碎小布欧的手腕，但随后一连串的猛攻还是让魔人处于绝对的下风。
　　从开战到消灭魔人的最后一个细胞，也就是花费了一分钟多一点的时间，这其中，大部时间都用来消灭散落各处的细胞，正经战斗，也就是十几秒钟。
　　魔族的精锐大部分都被井野他们干掉，魔界王神“消失”后，不少被魔化的天界魔导师也依次清醒了过来，一时间闹不清自己这些年在干什么，但赶紧跑路还是知道的。
　　天界魔导师们一个个手段繁多，一心要跑，真的很难抓住他们。
　　在正式发起总攻的第十六天，犁庭扫穴一般，扎马斯的大军彻底摧毁了魔族的抵抗力量。
　　之后带着除恶务尽的想法，一路砍杀，把视线内所有能够看到的魔族全部消灭，这才带着大军返回第十宇宙。
　　魔界还在，魔族也还在，不过这么一番血洗后，几百上千年的时间里，魔族是无法威胁到物质界了。
　　……
　　在井野的蝴蝶翅膀扇动下，原本应该举办的第六第七宇宙间的比武大会取消了，取而代之的是第六第七宇宙联合举办的大胃王比赛。
　　打打杀杀有什么意思？咱们来比吃饭吧！干饭不积极，思想有问题。
　　谁吃得多，吃得快，谁就是英雄好汉！
　　对于他们要在地球举办这种比赛，贝吉塔是举双手赞成的，孙悟空有点不太愿意，他还是觉得比武较量比较好。
　　不过他反对没用。
　　琪琪、孙悟饭、牛魔王、克林、比克，甚至包括占卜婆婆、猫仙人这种平时根本不发表意见的亲友都坚定不移地支持大胃王比赛。
　　他的反对意见被亲友团齐刷刷的“赞同”声淹没了。
　　他挠挠头，也就默认了这个比赛。
　　在魔界战争结束后的第三个月，众人齐聚地球。
　　布尔玛承担比赛的全部开销，负责出钱，出场地，18号和银河巡警那边的银河王交情不错，就负责“外联”工作，琪琪主管厨房，龙珠三美齐上阵。
　　在正式比赛前三天，各种食材就从地球各处，以及宇宙诸多星球中运输过来。
　　孙悟空既要参赛，还要帮忙运货，天天被琪琪指使得东奔西跑，练功的事都耽误了。
　　到了正式比赛这天。
　　比鲁斯早早就催促维斯，两人提前出发，近乎是天一亮就到了。
　　贝吉塔在一旁削水果，孙悟空则穿着快递马甲，不断对照手中的货单。
　　包括克林、雅木茶在内，所有人都是一副忙忙碌碌的景象。
　　比鲁斯是不可能过去干活的，他自顾自找了个凉椅，躺在上面，闭目养神，等待开饭。
　　之后来的是象帕和芭朵斯，两人还带来了第六宇宙的参赛选手。
　　井野一家四口，丁次一家三口和他们差不多是同时赶到的，不过她都到场休息大半个小时了，象帕才气喘吁吁地走了过来。
　　“我刚才就看到你们降临了，这是……这是干什么去了？”她有点不太理解象帕的想法。
　　第六宇宙的破坏神满头是汗，雏田给他倒了一杯水，他咚咚咚喝下去，之后拿出手帕擦汗，累得不行，明显是不想说话。
　　他带来的参赛选手表情各异，但都没有直接讽刺自家破坏神的意思。
　　芭朵斯不在乎这个，她一脸嫌弃：“象帕大人认为大人物登场的时候，要积攒出足够的气势，所以让我把降落点稍稍调远了一点。”
　　井野：“调远了一点，然后呢？”
　　“然后我们就靠着双腿，硬生生地走了十公里的路才赶到这边。”
　　到了眼下这个级别，别说十公里，走一万公里都没问题，但象帕太胖，芭朵斯督促他减肥，这次就禁止他使用神力，只能用身体力量，深一脚浅一脚的，在崎岖不平的山路里往前走，最后这十公里走下来，人都快累虚脱了。
　　井野直摇头，这只肥猫，看起来就不聪明，这是又掉进芭朵斯的语言陷阱里去了吧？
　　凉椅上的比鲁斯悄悄睁开一只眼睛，看到自己兄弟的狼狈模样，冷笑一声，别提多开心了。
　　“你是？你是开尔吧？！”象帕身后一个粉色小背心，紫色长裤，黑色刺猬般的头发，打扮如同不良少女一样的赛亚人打量着开尔，看了好几眼，这才大声嚷嚷起来。
　　正在一旁吃冰激凌的开尔一愣，愕然回头，把不良少女上下看了一阵子：“你是卡莉芙拉学姐？沙拉达行星不是毁灭了吗？……”
　　不良少女双手叉腰，听她说起母星的事，大大咧咧的表情不自禁就是一收：“在连索哥哥的带领下，我们当初只是逃出来很少的族人，沙拉达行星确实是被毁灭了……不说我了，你是怎么幸存下来的？”
　　两人也算是故友相逢，井野这边无所谓，象帕那头累得直吐舌头，两人都不管，卡莉芙拉就和开尔聊起了分别后的经历。
　　开尔也大致讲了讲自己这些年的生活。
　　“超级赛亚人？”
　　“超级赛亚人2？超级赛亚人3？还有超级赛亚人之神？！”
　　开尔跟着井野，那绝对称得上是见识广博了，对于超级赛亚人这一系列变身熟练至极，卡莉芙拉跟着仅剩的族人东奔西跑，苦苦寻觅一块新的家园，磨练是够了，但营养跟不上，看卡莉芙拉平板一样的身材，就知道他们过得有多么苦逼了。
　　瞬间消耗50倍体力的超级赛亚人，他们想都不敢想，也没条件练这东西，别说不说，食物不够，无法及时恢复体力就要命了。
　　他们这些第六宇宙的赛亚人幸存者跟难民一样，饥一顿饱一顿，听说他们比较能吃，象帕那边没怎么思考，就把卡莉芙拉和另外一个名叫加贝的男性赛亚人选中，带他们来第七宇宙的地球参加大胃王比赛。
　　卡莉芙拉和加贝都很瘦弱，两人的胳膊、腿，细得跟麻杆一样。
　　比较起来，开尔也瘦，但看起来瘦得很健康。


第九百四十四章 全王降临
　　“哦，是这样啊，那你的运气可真是不错。”卡莉芙拉对于学妹的遭遇有点羡慕，女爸爸也不稀奇，宇宙里奇奇怪怪的智慧种族多了，这才哪到哪啊。
　　开尔有幸福的家庭，有爸爸妈妈有姐姐，这就非常好了。
　　刚才她都看到了，开尔家里还养着宠物猪，好家伙，那只猪……看起来味道就不错！
　　大胃王比赛，不是战斗比赛，什么超级赛亚人1，2，3的，和吃饭关系不大，卡莉芙拉很快就把超级赛亚人的问题抛诸脑后，询问大胃王比赛的详情流程。
　　本来就是一场游戏，倒是没必要太认真。
　　“爸爸大致说过一次，流程好像是……”开尔冥思苦想，把井野当时的话复述一遍。
　　卡莉芙拉大喜，立刻回到自己的队伍里，把打探到的情报和几个临时队友分享。
　　井野她们家不参赛，丁次是过来玩的，也不算第七宇宙的参赛选手。
　　剩余这种看热闹的还有不少。
　　辛和杰比特、大界王神一起抵达地球，或许是因为比鲁斯在场的缘故，或者就是这几天写真集看得太多太激动，老界王神留在界王神界看家。
　　大界王神就是来蹭饭的，他到后不久，第六宇宙那个同样很胖的界王神福瓦也到了。
　　大界王神和福瓦是一辈的，两个胖子很熟悉，此时齐齐坐在地上，你抓起一个苹果，我拿起一块蛋糕，一边聊，一边吃了起来。
　　正式比赛的选手都不会在这个时候吃东西，来宾没关系，布尔玛也给众人准备了足够多的食物。
　　井野和维斯、芭朵斯在一旁聊天。
　　雏田就和琪琪一起，帮忙打下手，顺便说着各自打理家务、教育子女的心得体会。
　　正在和两位天使侍从聊自在极意功的时候，井野突然住口，愕然转头，看向布尔玛家人工湖的侧面。
　　她的表情变得极为古怪：“不会吧……这位竟然会过来？你们事先知道吗？”
　　她看向两位天使侍从，芭朵斯和维斯齐齐摇头。
　　“我们也是不知情的。”
　　他们三个还是比较淡定的。
　　老大爷一样躺在凉椅上的比鲁斯像是被谁踩住了尾巴，一个鲤鱼打挺，突然从凉椅上跳起来，用家里着火一样的速度跑过去，二话不说，看都不看，就是一个九十度鞠躬。
　　象帕的实力和反应速度都不行，芭朵斯终究没在这个时候和他开玩笑，悄悄传递了一句话。
　　象帕也风风火火地跑过去，和比鲁斯比肩站在一起，九十度鞠躬。
　　之后是那几个界王神，他们站在破坏神稍后的位置，一个个跪在地上，头颅贴着地面，五体投地，大礼参拜。
　　这个时候，井野、两位天使侍从才迤迤然地走了过去。
　　井野解除了自己平日的伪装，恢复那个九岁身躯，双手背后，站在队伍外侧。
　　两位天使侍从分别站在比鲁斯和象帕两侧，手持法杖，目不斜视，站得笔直。
　　地球众人：“？？？”
　　你们这是要干什么啊？
　　孙悟空虽然准备参加大胃王比赛，但忙乎一个早上，他也饿了，此时拿起一块大骨棒，正在那啃呢，突然看到众神摆出一副奇怪的队形，直肠子的他就忍不住开口询问。
　　“你们……”
　　刚说出一个词，他的嘴就被贝吉塔捂住。
　　贝吉塔看他的眼神，就像是在看一个白痴。
　　孙悟空是不服的，很想掰扯两句，但北界王适时给他传话，这才让他老实下来。
　　从感应到气息，到众神齐齐列队迎接，其实也就是两秒钟的事。
　　伴随着一道璀璨夺目的七彩光柱。
　　全王降临了！
　　大脑袋，小身体，四肢纤细的全王完全就是孩子。
　　他身后一左一右，站着两个沉默的高个子护卫。
　　大神官依然是那副正太造型，站着全王的一侧。
　　“全王陛下，大神官大人。”井野确实不知道这两位会在今天过来。
　　“时之界王神，你也在啊，太好了！大神官说这边有好吃的，我才临时决定过来的，你帮我看看，今天会有好吃的吗？”全王歪着大脑袋，奶声奶气地问道。
　　井野笑笑：“当然，今天第七宇宙准备了很多来源于世界各地的美食，一定不会让全王陛下失望的。”
　　听她提到第七宇宙，无论是辛还是比鲁斯，都露出了一个非常灿烂的笑容，这其中比鲁斯笑得都有点谄媚了。
　　全王握紧拳头：“太好了，我很期待。”
　　井野和全王寒暄两句，之后她对大神官轻轻颔首，礼节方面就算是到位了，她自然而然地站到了一旁。
　　“全王陛下！”
　　“大神官大人！”
　　众神都对这两位大佬的到来表示了一万分的欢迎。
　　井野前几天去全王宫殿和全王玩过五子棋，还送了一盒点心，不是朋友，但至少认识。
　　眼下跪拜的这些家伙，以全王那如同幼童般的心智来说，就不是特别熟悉，他木然片刻，不知道该说什么，就看向大神官。
　　“今天不谈公事，你们可以把我和全王陛下当做两个普通游客来看待，诸位，接着保持刚才的欢乐气氛即可。”大神官温和地说道，但别说破坏神和界王神，就是他的那一对儿女也比平时严肃了两分。
　　拿你们当普通人看待？怎么可能！全王一个不高兴，一挥手，宇宙就没了。
　　即使是井野也不会在这个时候说什么“接着奏乐，接着舞”的话。
　　她对辛打眼色，随便说点什么就行，总不能指望我帮你们活跃气氛吧？
　　辛确实缺乏急智，此时满脸是汗，虽然看懂了井野的眼色，但他也不知道自己该说什么。
　　偏偏他是第七宇宙的界王神，这里是第七宇宙的地球，于情于理，都需要他来接话。
　　场面一时间就有点安静。
　　井野很无语，算了，看在往日的情分上，我再帮你一把吧。
　　随着她微调时间线，贝吉塔的弟弟，塔布尔王子带着他的媳妇菇力，就那么“顺理成章”地驾驶着飞船提前一年降落到了地球。
　　整个事件都提前了。
　　塔布尔的飞船降落点离众人很近，他打开舱门，一边抱着媳妇奔跑，一边焦急地喊道：“欧尼酱！欧尼酱！快跑！弗利萨的手下又发现我了！他们就要追到地球来了！”


第九百四十五章 弗利萨的愿望
　　塔布尔和菇力的乱入，让现场那种沉甸甸的气氛为之一松。
　　不远处的向日葵和开尔轻轻舒了一口气，再度拿起眼前的酱肘子，雏田拍了她们一下，示意她们动作幅度小一点，但自己也拿起一块小蛋糕，一小口一小口地吃了起来。
　　按照山中家的家风，出门没捡到钱，那就算赔了，现在大老远来地球一趟，消耗这么“大”，一家四口怎么也得吃个够本。
　　塔布尔是很懵逼的，自己过来给欧尼酱报信，但是大家的情绪好像突然放松下来了呢？那可是弗利萨啊！你们不怕吗？
　　贝吉塔眼歪嘴斜，像是中风一样，冲他们两个直努嘴，这对夫妻连忙呆愣愣地靠边站。
　　大神官微微一笑，似乎早就知道会出现这种情况。
　　作为主角之一的辛也是松了一口气。
　　有人打破尴尬局面就好，什么？你说弗利萨？别担心，我一根手指就能碾死弗利萨！
　　井野再次对他打眼色并且摇头，不，你不行，你装逼不成，被反过来碾死的几率很高。
　　辛知道井野可以观看未来，此时一看她的眼色，激动的心情就凉了半截，原本还想借机在全王和大神官面前留下一个勇敢、正义的好印象呢……
　　辛有点不死心，难得的好机会啊，他又摸了摸耳旁的坡塔拉耳环，余光看向一旁的杰比特，那意思是在问，你看我和杰比特合体，能打败弗利萨吗？
　　井野翻了个白眼，你俩绑一块都没用，就别糟蹋杰比特了！
　　她让辛往自己身前看，那么大的一只喵星人你们就看不见吗？打架的事，还是交给比鲁斯来吧。
　　辛恍然大悟，也是啊，他们界王神是负责创造的，自身战斗力很一般，只是先前习惯破坏神躺平，界王神往上冲的模式了，一时间没想到己方还有一个这么猛的战力。
　　另一边，塔布尔抱着菇力，试图往贝吉塔身边蹭，但走着走着，不自禁就放慢了脚步，因为贝吉塔的脸色实在是太难看了。
　　他很怀疑，恐怕轮不到弗利萨，欧尼酱就会掐死自己。
　　自己做错了什么吗？也没有吧？
　　“你脸色那么难看干什么？塔布尔是关心你，这才大老远跑过来报信的！”布尔玛站出来，拉住脸沉似水的贝吉塔。
　　贝吉塔也不想把自己弟弟怎么样，就是觉得这个场合里跳出来，实在是过于刺眼。
　　至于弗利萨？他真不觉得是什么问题，现场这有一大堆人呢，别人的实力他不清楚，维斯他很了解，那家伙简直是深不见底。
　　弗利萨要是过来，贝吉塔只会在心里为弗利萨默哀。
　　地球众人因为塔布尔的乱入，终于恢复了原本的气氛，至少恢复了那么三四成的样子。
　　不管真假，大胃王比赛又如火如荼地准备起来。
　　全王看着菇力，伸手比划了一下，咦！竟然还有比自己还矮的人呢！好有意思！
　　孙悟空只是武痴，不是智障，能看得出来，全王和大神官是极为重要的大人物，比破坏神、比界王神还要重要。
　　他就压低声音，悄悄问比克：“那到底是什么人？看起来好像很厉害的样子啊……”
　　比克再次被神仙的那部分灵魂影响到了，此时汗出如浆，全身肌肉不受控制地颤抖。
　　正常时候，神仙这种基层人员，连大界王都接触不到，更别说往上的界王神、全王了，比克这边也不知道全王和大神官的身份，只是身体抖得厉害。
　　“不……不知道……”
　　“你也不知道啊？界王也不说，真是奇怪啊？”孙悟空没有得到答案，又在心里询问北界王，现场大佬太多，北界王那边一声不吭。
　　孙悟空只能开动脑筋，自己琢磨全王和大神官这两个称呼所代表的真实身份。
　　贝吉塔好歹是个智商正常的王子，眼看井野、维斯、比鲁斯的态度，哪还不知道全王的地位啊，他疯狂地给媳妇打眼色，别管原本的计划了，赶紧开始比赛，决出冠军，之后把这两位大佬送走才是正事。
　　比赛的筹备开始加速，时间过得很快，比赛前有一个唱主题曲的环节，不知道地球战士这边之前是怎么想的，愣是把克林给推了出去。
　　克林本来就五音不全，现在吓得双腿直哆嗦，唱得就更难听了。
　　“你们在搞什么鬼？你们是不是不想活了？！”比鲁斯眼睛里都冒出血丝了，怒视着孙悟空和贝吉塔。
　　孙悟空还是有点迷糊，不知道比鲁斯的怒火是怎么冒出来的。
　　“别激动，都别……别激动，我来！”
　　贝吉塔表现出了多才多艺的一面，一把推开克林，自己上台，声情并茂，把主题曲唱完。
　　别说，唱得还不错，孙悟空就像没事人一样，大马金刀地坐在台下给贝吉塔鼓掌，布尔玛和小特兰克斯也跟着鼓掌，现场气氛又热烈了那么两分。
　　大胃王比赛正式拉开帷幕，同一时间，弗利萨到了！
　　从魔界逃出来，花费了他不小的力气，之后跟随扎马斯的大军抵达第十宇宙，再然后辗转多处，这才连威胁带利诱了一位天界魔导师俘虏，带着他回到第七宇宙。
　　当初离开的时候，孙悟饭九岁，现在孙悟饭都快高中毕业了，沧海桑田，再度回到第七宇宙，弗利萨也算是“少小离家老大回”了。
　　回到自己的地盘，弗利萨又牛起来了。
　　重新找到昔日的部下，整合势力，之后就杀奔地球。
　　他还是想找到龙珠，只不过愿望和当初有所区别。
　　经历了第六宇宙、魔界和其余几个宇宙的历练，弗利萨彻底放弃了长生不老的愿望，那个愿望没什么卵用，遇到打不过的敌人，光是寿命长也没用，他自忖自己的战力已经天下无敌了，本身他这个种族的寿命也长，现在反倒是身高问题比较困扰着他。
　　个子太矮，战斗起来不够拉风，这是他心中永远的痛，这次追着塔布尔来地球，也是想一劳永逸地解决地球人，顺便拿到龙珠，让自己长高一点。


第九百四十六章 一堆人vs弗利萨
　　弗利萨军团这些年遭到了诸多势力的联合绞杀，曾经在弗利萨领导时期，有他这个大佬亲自坐镇，基纽特战队清扫四方，萨博、多多利亚、贝吉塔、邱夷四大天王充当爪牙，那个时候弗利萨军团和古拉军团加起来，差不多占据了宇宙70％的可适宜居住星球。
　　古拉比较低调，弗利萨这边称一句宇宙帝王并不过分。
　　弗利萨“离开”，主力死的死，叛的叛，军团就衰弱了下去，现在的地盘不足全盛时的百分之一，不过瘦死的骆驼比马大，家底多少还有一点。
　　巨大的飞船比塔布尔的单兵飞行器仅仅就晚了十分钟，就进入了地球大气层。
　　巨型飞船降落到地球，打开舱门，弗利萨一愣，好家伙，现场怎么这么多人啊？
　　全王、大神官、井野、维斯、芭朵斯、比鲁斯、象帕、两位胖胖的界王神、辛、杰比特，然后就是孙悟空、贝吉塔、孙悟饭、小特兰克斯、孙悟天、比克、克林、雅木茶、天津饭、撒旦、那巴，以及井野这边跟着来蹭饭的大特、未来孙悟饭、17号、18号、内鲁、向日葵、开尔。
　　象帕第六宇宙过来的战士除了赛亚人卡莉芙拉和加贝外，还有第一杀手希特，体型魁梧的黄色巨熊战士伯达摩，以及大机器人一样，头顶冒蒸汽的沃太·马盖塔……
　　弗利萨：“？？？”
　　我是谁？我要干什么来着？
　　现场熟人可真是不少，贝吉塔、那巴这些不提，第六宇宙的第一杀手希特他也打过几次交道，这个寿命过千岁，已经把自身武艺和刺杀技巧磨练到极致的家伙在弗利萨看来非常危险，哪怕可以变身黄金弗利萨，他也没有多少战胜希特的把握。
　　这帮人聚集在这里，这是要干什么啊？
　　不是在欢迎我吧？
　　巨型飞船降落地球时的声势惊人，大胃王比赛现场的众人就跟要拍什么大合照一样，层次感很强地站成数排，之后齐刷刷地转头看向他。
　　其中有几个家伙的目光按照弗利萨的理解，就是很放肆，仿佛是在看一个死人。
　　弗利萨也在打量这些人。
　　他一眼就看到了人群当中，身高两米五，大光头，胡子拉碴的那巴，明明是一脸凶样，可此时那巴佝偻着身体，缩着脖子，一幅卑微如喽啰的模样。
　　他也看到了全王、大神官和井野这三位，这三位一个赛一个的矮，偏偏气场十足，还站在最中间位置，都是一幅大佬的做派，想看不到都难。
　　潜意识中感觉到了极度的危险，弗利萨的腿就有点软，这敌人也太多了！
　　尤其是他看到比鲁斯一脸杀意地盯着自己，心中恐惧达到顶峰。
　　此时大喊一句“狭路相逢勇者胜，给我把飞船靠过去？”
　　他有不详的预感，自己只要喊出这句话，自己就死定了，谁也救不了他。
　　他想像往常那样，手放在嘴边，一边假笑，一边装模作样地咳嗽两声，可这次根本咳不出来，现场的压力太过庞大，他的身体在不受控制地颤抖。
　　见人就喊“干爹”，弗利萨现在也算是历练出来了，不再是当初我爸爸老大，我老二，等我哪天孝死我爸爸，那我就是老大的那种心态了。
　　他以最快的速度打量周围。
　　为了使用地球龙珠，他学习了地球的语言。
　　靠着银河巡警的推荐，靠着一些或真或假的宣传，现在的地球已经不再是当年的偏僻星球了。
　　地球语言不算太冷僻，弗利萨找到资料，稍微学习一下，就熟练掌握了这门语言，此时看向广场上的条幅。
　　“大胃王比赛？”
　　这是个神马玩意的比赛啊？
　　眼看比鲁斯那边跃跃欲试，随时都会扑上来生撕了自己，他露出一个谄媚的笑容：“哈哈哈哈，大家的气色都不错啊……哈哈，那个，那个……我是给大家送食材来的，对，就是这样，快点，把咱们的食材都搬出来！”
　　他乐呵呵地对身后手下招手，之后用一种眼睛会抽筋的频率，拼命给手下打眼色。
　　手下要是头铁，硬往上莽，那他就倒大霉了。
　　所幸弗利萨的运气是真不错，在他去第六宇宙的这些年，弗利萨军团像是落水狗一样被各方势力吊打，头铁的手下早就挂了，剩下的都很有眼色，没眼色的也活不到今天。
　　大脑袋，小身躯，担任弗利萨军团总参谋长的索尔贝看懂了自家老大的眼色，连忙招呼手下，动作麻利点，赶紧把食物都搬出来！
　　弗利萨的巨型飞船就像是一座小型城市，准备的食物是很多的，他的手下来自五花八门的智慧种族，有些食材还真不是有钱就能买到的，此时齐刷刷拿出来，大胃王比赛的最后一块短板也被弥补了上来。
　　“来来来，咱们一起来帮忙，哈哈哈哈……”贝吉塔干笑着招呼地球战士帮弗利萨军团的宇宙海盗运货。
　　借着搬运食物的时机，贝吉塔和弗利萨擦肩而过。
　　赛亚人王子压低声音，满脸严肃地说道：“我警告你，别在今天惹事。”
　　弗利萨气得鼻子都歪了，小小的贝吉塔，竟然敢这么和我说话？
　　他面带笑容，嘴里也在低声放狠话：“贝吉塔，你可真是好样的……过了今天，我要亲手处死你！”
　　贝吉塔走后，借着搬运食物的机会，第六宇宙的首席杀手希特也用不疾不徐的脚步走了过来。
　　希特冷酷无比，几年前就知道弗罗斯特实际是弗利萨的事，双方打过好几次交道。
　　依然是擦肩而过，依然是放狠话：“警告你，别在今天惹事。”
　　弗利萨强忍怒气：“不用你提醒。”
　　最后一个和他擦肩而过的是比鲁斯。
　　破坏神的眼睛里都带着凶光，好像要把弗利萨生吃了一样：“你应该还记得我吧？提醒你，不许你在今天搞事，给我老老实实待着，听懂了吗？”
　　弗利萨已经被威胁麻木了，我不就是来抢个龙珠吗？多大点事啊？你们至于吗？
　　他好歹还知道“能屈能伸”这个词的意思，此时带着一股子死了亲爹的僵硬笑容说道：“懂……我懂了……”


第九百四十七章 弗利萨给大家表演一个节目
　　贝吉塔的弟弟，塔布尔王子已经吓傻了，看着满脸堆笑的弗利萨，看着一众原本凶神恶煞，但此时一个比一个和蔼的宇宙海盗，他就觉得自己的三观遭受了重创。
　　弗利萨不对劲，自己的欧尼酱不对劲，你们所有人都不对劲！
　　他抱着自家媳妇菇力，瑟瑟发抖。
　　布尔玛招呼他们去一边吃点东西，两人这才稍稍放松了一点。
　　一颗钉子，毁掉了一个帝国。
　　井野只是让弗利萨的一个手下回想起地球龙珠的事，之后一环套一环，就这么把弗利萨的行动提前引爆了。
　　弗利萨那边如履薄冰，实际她这边也不轻松。
　　全王不同于界王神、破坏神、天使侍从，他使用的不是能量，而是某种规则。
　　井野估计，全王眼中的世界，所使用的权柄，和她们截然不同。
　　她和艾欧斯、库洛诺娅联手，需要撬动时间线，各自付出了不小的代价，这才能抹杀魔界王神，而全王可以轻易抹除一个宇宙，不需要付出任何代价。
　　如果说井野他们还在仙侠世界，那么全王就是洪荒世界的人。
　　双方体系、手段完全不一样。
　　面对这个拥有可怕力量的孩子，必须让他有点事干，换句话说，就是要陪着他玩。
　　井野这边仗着自己的超然身份，陪全王下了三把五子棋，她每一把都输得恰到好处，吸引了全王的大部分注意力，不过这么下非常累，每下一步，她就需要反复观察时间线，生怕哪一步下错了，全王一个不高兴，小手一挥，第七宇宙就“唰”的一下消失了。
　　之后她又提议玩老鹰抓小鸡。
　　比鲁斯当老鹰，象帕当母鸡，她和全王以及同样缩小体型的芭朵斯、维斯在后面当小鸡……
　　象帕本来就胖，现在又特别紧张，跑两步就累得呼哧带喘，可是不敢喊累，手臂伸直，用肥胖的身躯，牢牢护住身后的这几位，比鲁斯张牙舞爪，不敢表现得太过凶恶，怕吓坏了全王，只能往滑稽的方向发展，动不动就毫无征兆地摔几个跟斗，或者伸出舌头，好像很气愤，但又死活抓不到象帕身后“小鸡”的模样。
　　不得不说，他演得真不错！
　　大神官都在一旁给他们鼓掌加油。
　　弗利萨在不远处都看呆了，这还是自己印象中的那个破坏神吗？
　　自己现在真是在现实世界当中吗？不会是在做梦吧？
　　他直愣愣站在那里，有点显眼，全王就看到了他。
　　全王转身问井野：“小井，那个家伙为什么站在那里不动啊？”
　　我怎么知道他为什么站在哪不动啊！井野为了保住地球，保住第七宇宙，也是绞尽脑汁。
　　只能顺口回答：“他……嗯，他应该是在想接下来表演什么节目吧？您别看他这样，他平时还是挺滑稽的一个家伙呢。”
　　井野这边把全王暂时糊弄过去，之后往左右看看，正好看到大高个的那巴。
　　她用感知相传连接那巴。
　　“那巴先生，你去和弗利萨说，让他一会表演一个节目，快去！”
　　那巴：“？？？”
　　我这么说，弗利萨不会生撕了我吧？
　　“快去！”
　　“是是是！”
　　那巴没办法，板着脸，大踏步走到弗利萨面前。
　　弗利萨抬头看他，眼睛里全是好奇，不知道这个昔日部下的部下要和自己说什么。
　　那巴特别严肃，很狗腿地竖起大拇指，指着老鹰抓小鸡那边：“大人们说了，一会让你表演个节目，听明白了吗？你要是敢搞砸了，哼哼。”
　　弗利萨目瞪口呆。
　　你还是我认识的那个那巴吗？这么一个臭鱼烂虾一样的小角色，竟然敢威胁我？！
　　他觉得自己的暴脾气都要控制不住了，但贝吉塔、希特、比鲁斯，以及更多、更加恐怖的气息都在瞬间集中在他身上，他觉得自己只要说出一个“不”字，下一秒粉身碎骨都是轻的。
　　无穷无尽的恐惧压倒了愤怒。
　　自我宽解一番，他用比哭还难看的笑容僵硬地点头，表示自己接下了这个任务。
　　他回头看向自己的总参谋长，索尔贝。
　　自己该表演个什么节目好呢？我有这个才艺吗？
　　索尔贝对他耳语两句，他狐疑地看着手下，你这是让我表演节目？你是不是想篡位啊？
　　很快，全王那边的老鹰捉小鸡到了中场休息的时间，比鲁斯和象帕累得都要暴毙了，关键是特别紧张，井野挥手，示意弗利萨你赶紧过来表演，让我休息一会！喘口气！
　　你要是不让我喘气，我就让你永远喘不出气来！
　　弗利萨苦着脸，实在没办法，只能答应索尔贝的提议。
　　他头上顶着一个苹果，身体站得笔直。
　　“来吧，开枪吧！”
　　为了让这个节目更有趣味性，弗利萨还主动增加了难度，他让索尔贝蒙上眼睛。
　　“噗嗤”一声。
　　哆哆嗦嗦的索尔贝开枪了。
　　一道金光闪过，苹果毫发无损。
　　索尔贝手中看起来很小巧，实际也确实小巧，但攻击力却高得离谱的激光枪就在弗利萨的肋下射穿了一个前后通透的小洞。
　　这一下疼得他差点退出黄金弗利萨形态。
　　你妹啊！不是说“小”激光枪吗？怎么杀伤力这么高？
　　他捂着肋下，疼得满头是汗，这么一会的工夫，血水把半个身躯都染红了。
　　不远处的全王忍不住捂住嘴巴，问井野：“小井，不会出事吧？”
　　井野一脸淡定：“没事的，陛下，这对弗利萨来说，不算什么，他们这个种族的恢复力一流。”
　　真的吗？全王不无担心地看向弗利萨。
　　站在全王身后的比鲁斯对着弗利萨比划了一个割脖子的动作，那意思不言而喻。
　　弗利萨就觉得整个世界都在针对自己！他也是个狠人，手指间冒出猩红色光芒，像是武林高手点穴止血一样，对着伤口一阵点，利用高温止住血后，露出一个很复杂的笑容，示意索尔贝蒙上眼睛，继续射击。
　　一分钟后，索尔贝终于击中了弗利萨头顶的苹果，全王高兴地拍手叫好，之后招呼井野他们继续去玩老鹰抓小鸡，弗利萨半跪在地上，浑身被打得跟筛子一样，血都快流光了……


第九百四十八章 大胃王比赛
　　弗利萨能够在没人教导的情况下，利用极短的时间，从1亿战斗力，追上孙悟空他们的超赛蓝变身，这证明他自身是很聪明的。
　　眼下敌众我寡，贝吉塔、希特、比鲁斯这帮家伙一个个虎视眈眈，不会坐看弗利萨这个不稳定因素留在现场，万一他搞事呢？提前废了他，就是一个很好的选项。
　　弗利萨也干脆，不用你们动手，我自己来！
　　自己给自己弄一个重伤，血都快流干了，还搞什么事啊？你们谁能比我惨？
　　他这边没有了威胁，自然就没人再关注他了。
　　弗利萨的感觉得很清晰，他这边实打实的重伤后，贝吉塔、希特、比鲁斯的目光就转移走了。
　　他计划得很好，苦肉计也完成得很漂亮，只是……他看着自己的总参谋长，你的这把激光枪到底是怎么改造的？也太疼了吧？！你不会是想借机把我弄死吧？
　　作为现场“导演”之一，井野远远地看了一眼，对于弗利萨的表现很满意。
　　让弗利萨上去表演节目，井野这边当然会有保底的办法，要是这家伙肚子里没货，她就准备让弗利萨唱个“挖呀挖”或者“临时抱佛脚”什么的了，前面那个不符合宇宙帝王的气质，后面那个就挺应景，扯着嗓子喊呗。
　　现在弗利萨很有眼力劲儿，不但当场表演了节目，更借着这个事，自己给自己弄一个重伤，符合各方预期，井野就没再关注这家伙。
　　小心翼翼地陪着全王又玩了半个小时，她这边也非常疲惫了。
　　当即启动地球的终极武器，撒旦先生！上！
　　撒旦先生在他们玩老鹰抓小鸡的时候，被孙悟空用瞬间移动带着回家，之后又带着一个大包匆忙赶回来。
　　撒旦先生怕不怕？现场气氛那么凝重，他又不是傻子，当然也怕，但怕到一定程度，超过阈值后，也就不怕了。
　　撒旦先生的抗压能力很强，虽然力量微薄，但也有孙悟空他们不具备的优点，他的自信让他在很多时候就显得特别有感染力和亲和力，地球那些普通人之所以那么喜欢他，他自身魅力也是一方面的原因。
　　撒旦先生接替井野几人陪全王玩，大神官竟然极为罕见地看了他两眼：“听说你是地球的救世主？你很不错，你有着你自己都没发现的勇气。”
　　自己有勇气吗？撒旦先生干笑两声，觉得自己好像没有那东西……
　　他不认识大神官，但认识井野。
　　向日葵和开尔经常来找比迪丽玩，比迪丽也去过木叶，一来二去，撒旦连木叶那边的鹿丸都认识……虽然井野现在变成九岁的状态，看起来怪怪的，但他见过太多的大风大浪，已经习惯了。
　　此时他下意识看向井野，井野那边轻轻点头，表示这话是夸你的，别多想。
　　“这是最新型的游戏机，您来看我操作一遍啊……”撒旦先生蹲下，让自己和全王的高度差不多，之后拿着掌机，教全王玩游戏。
　　全王看了一会，歪着头：“有点难哦。”
　　现场气氛陡然一沉，正在裹伤的弗利萨僵在那，都不敢动了。
　　撒旦先生陪着笑，赶紧又拿出一个掌机：“哈哈，刚才那个确实有点难……这个简单，您看着啊，只要在这里跳过去，在这里开枪就可以了……”
　　游戏机、巧克力、娃娃机、套圈，撒旦先生独自一人把比迪丽拉扯大，逗孩子方面的花样很多，最后又让那巴配合着他，表演了一把胸口碎大石，硬生生帮忙把时间拖延到了比赛开始。
　　本来是五局三胜，现在改成三局两胜，赶紧比，让全王乐呵乐呵，之后把他送走就算完事。
　　什么第六宇宙和第七宇宙的终极对决，什么象帕和比鲁斯的意气之争，那些东西在全王降临后都不重要了。
　　“我宣布，比赛正式开始！第六宇宙上场的选手是希特，第七宇宙上场的选手则是孙悟空！”辛站在台上，大声宣布比赛开始。
　　全王老老实实坐在一旁，偶尔也喝两口酸奶，大半注意力都在选手这边。
　　“小井，你说他们谁会赢啊？”
　　“啊？这个嘛……”
　　井野迟疑了一下，全王现在就坐在她身边，距离太近，那浓郁的规则之力就像是一个超级庞大的干扰器，已经影响到她观察未来时间线的能力了。
　　未来影像变得很模糊，一时间她也不知道谁输谁赢。
　　“应该是第七宇宙的孙悟空吧，在我印象里赛亚人都特别能吃，而这其中孙悟空是最能吃的。”
　　全王一阵点头：“我也觉得是这样哦，这个孙悟空选手看起来真的很舒服呢。”
　　大神官也笑着点头：“那就是孙悟空吗？就连我都听说过他的名字，如今看来，确实是一个很优秀的孩子。”
　　听到大佬发话，比鲁斯立刻给孙悟空打眼色，这一场你必须赢！你要是输了，我就弄死你！
　　另一边的象帕也在对希特打眼色，听见没有？这一场你必须输！
　　可怜的希特，作为一个活了千年的超级杀手，作为一个以凡人之躯通过无数次的血战，借机窥视到一丝时间奥秘的强者，他现在满脸都是大写的尴尬。
　　杀手和忍者差不多，本来就不适合擂台性质的比武，现在不比武，比吃饭……
　　要不是形势所迫，希特真不想来丢这个人！
　　观众席上，尤其是井野她们那边，上的菜都是通天鱼翅，葱烧海参之类的，到了参赛选手这边，一人一筐的铜锣烧！就是哆啦A梦最爱吃的那东西，外边是饼皮，里面是豆沙馅，铜锣烧是因为这东西的形状像是两面铜锣合在一起，实际就是俗称的豆沙饼。
　　半人多高的一大筐！来，请公子吃饼！
　　高冷的希特看到这一幕，脸都绿了，眼看孙悟空已经左手一个，右手又抓一个，快速吃了起来，他也忙不迭地开始吃。
　　单独吃那么一个两个铜锣烧可能还挺好吃的，但满满一筐？这个就有点难受了。
　　输是肯定会输的，即使没有大佬那边打的眼色，他觉得自己也吃不过孙悟空……


第九百四十九章 第七宇宙获胜
　　希特扶着桌子，脚步蹒跚地离开赛场，万幸，今天没有熟人看到他的这副模样，否则他真要社死了。
　　他败了，败得波澜不惊，所有人都认为他这把肯定会输，因为孙悟空兴高采烈，一口一个铜锣烧的吃相实在是过于吓人了，这副样子是多少天没吃饭了？
　　琪琪的脑门顶上冒出三道黑线，自己丈夫的举动，很容易被解读成在家吃不饱饭，她不由自主地抄起一把平底锅，手臂用力，舞得虎虎生风，好像要对准那谁谁谁的脑袋来一下一样。
　　孙悟饭和孙悟天连忙劝住自家老娘，我爸您还不了解吗？那就是个白痴！遇到白吃的事，他能不白吃吗？
　　第二场比赛是第六宇宙的加贝，对战第七宇宙的贝吉塔。
　　“贝吉塔师傅，我一定不会输给你的！”少年加贝很严肃地说道。
　　他之前和贝吉塔聊了两句，两人意外地投缘，对于超级赛亚人变身的方法，贝吉塔一点敝帚自珍的意思都没有，详细指点了一番，如今加贝已经能够变身超级赛亚人了，要知道在来地球之前，他们第六宇宙的赛亚人压根就不知道还有超级赛亚人变身这么档子事。
　　少年就直接喊贝吉塔为“师傅”，以表示自己的尊崇。
　　这个称呼没问题，称呼的人也没问题，就是场合不对劲。
　　贝吉塔的脸有点黑，现在咱们在干嘛？在比吃饭啊！少年的话映衬得他好像是酒囊饭袋一样。
　　两人坐好，这次不是铜锣烧，数十米长的桌子上直接摆满了一百盘烤肉。
　　谁吃得快，吃得多，谁就是这一轮的胜利者。
　　两人都爆发出了属于赛亚人的超级肠胃，拿起烤肉，随便嚼两下就咽下肚，之后伸手再去拿下一盘。
　　全王对于这两位的关注度明显不如孙悟空，无论是贝吉塔还是加贝，都没有吸引他的特质，此时只是抄着手，坐在椅子上，默默地看着。
　　大神官没再发表意见，维持着他大管家的角色，平静地站在全王身后，井野打了个哈欠，同样没吭声。
　　赛场上的两人拼得很厉害。
　　加贝饿了很多天，想一次吃个痛快，同时也是为了证明自己！象帕让他们几个参赛，是给了不少好处的，第六宇宙的赛亚人颠沛流离，需要这些东西。
　　贝吉塔……贝吉塔就是单纯的不想输而已，孙悟空刚才都赢了，自己怎么能输呢？哪怕是在干饭这个领域，他也要和孙悟空比一比。
　　“我还能……我还能吃……”在吃到第98盘烤肉的时候，他的肠胃有点顶不住了！胃里直冒酸水，没有完全消化的烤肉在胃里翻江倒海，他闭上嘴，使劲运气，试图把各种不适强压下去。
　　正经吃，他肯定还能吃，这才哪到哪啊，但这次吃得太猛太快，肠胃的消化能力慢了那么一线。
　　他比孙悟空足足大6岁，如今都40多岁，眼瞅着就奔50去了。
　　赛亚人的成年期、壮年期时间很长，但总体寿命，也没比地球人长多少。
　　一个50岁的中年人和一个20岁的青年人比干饭，那结局就可以预见了。
　　加贝赢得了这一轮的胜利，贝吉塔被老婆、儿子搀扶下去。
　　原定第三场比赛是第六宇宙的巨熊战士伯达摩对第七宇宙的孙悟饭。
　　就在两人即将入场的时候，大神官轻声说道：“既然这场大胃王比赛是象帕和比鲁斯促成的，那么我看第三场比赛就由他们两个来决胜负吧？”
　　他虽然是用商量的语气来说这件事，但现场谁也不认为大神官是在和自己商量。
　　全王对于谁上场，根本就是无所谓的态度，整个多元宇宙从他的角度看都是个游戏。
　　井野这边第一时间支持，两位天使侍从面带微笑，象帕和比鲁斯也想不出什么反对的理由。
　　两位破坏神戴好餐巾，各自拿着刀叉，互相对视，都看到了彼此眼神中的不屑和轻蔑。
　　“皮包骨，你输定了！”
　　“肥猪佬，这次输的肯定是你！”
　　放狠话环节结束，开始上菜！
　　这毕竟是两个宇宙的破坏神，不能拿铜锣烧和烤肉糊弄他们。
　　后厨火力全开，上菜，上硬菜！
　　考虑到这两位喵星人的属性，第一步先上鱼翅！
　　三丝鱼翅，蟹黄鱼翅，砂锅鱼翅，剩余还有很多井野也看不出来历的做法，后厨那边手脚麻利，一盘盘往外端，两个吃货，像是八百年没吃过饭一样，在那猛吃，谁要是先吃完了，还会给对面一个轻蔑的眼神。
　　鱼翅吃完，就是正经八百的全鱼宴。
　　这边象帕干掉一盘酸菜鱼，那边的比鲁斯就吃掉两个剁椒鱼头。
　　浓郁的香气，加上两人吃鱼像是拼命一样的劲头，让现场众人也不自禁胃口大开。
　　井野很隐蔽地对自家媳妇和女儿打眼色，吃，别客气，一定要吃个够本，尤其是开尔，多吃点，今天晚上咱们家就不开火了。
　　弗利萨那边也在总参谋长索尔贝的搀扶下，顺利入席。
　　这位就剩一个血皮，都这么惨了，自然也没人为难他。
　　宾客是什么菜，这边也上什么菜。
　　弗利萨郁闷到家了，可此时此刻，也没别的办法，精神胜利法，吃穷他们！
　　嘁哩喀嚓，他这边也跟着吃。
　　还别说，地球的食物确实很美味，很多东西他第一次吃，吃着吃着，眼泪都下来了，太特么辣了！我这浑身是伤，给我吃这么辣的？是担心我死得太慢是吧？
　　按照常理来说，一个很能吃的胖子和一个很能吃的瘦子一起比赛吃饭，最后肯定是胖子赢，消化能力、体型和容量都在那摆着呢，可这次比鲁斯和象帕的最终结果，还是让人有点意外。
　　比鲁斯赢了！
　　虽然看起来干巴瘦，但第一破坏神的美誉真不是吹的，象帕的肚子高高鼓起，躺在地上，双眼瞪得溜圆，大口大口喘气，而比鲁斯却能扶着桌子，安安稳稳站着，高下立判。
　　孙悟空胜，贝吉塔负，比鲁斯胜，三场比赛中，第七宇宙获得两胜，最终第七宇宙赢得了大胃王比赛的冠军。


第九百五十章 弗利萨之死
　　比鲁斯的人缘差到极点，但是直到今天也一直没被打死，实力强是一方面，有一个聪明的脑瓜子也是一方面。
　　他知道全王和大神官想看到什么样的局面，在获得胜利后，就特别大方地表示，自己愿意分享第七宇宙的美食给象帕他们，同时还想帮助第六宇宙的地球人复活，重新建立自己的家园，并且开发出属于第六宇宙的美食。
　　“怎么样？死肥猪，是不是很感动？”话语平常，但他的笑容里却带着浓浓的挑衅。
　　象帕很生气，本来就很胖的脸，现在都气圆了。
　　不过他也没傻到无可救药的程度，知道此时的比鲁斯说这些话非常“政治正确”，自己敢说一个“不”字，那就是不文明的行为！全王对于不文明的人和物都是零容忍状态。
　　他哭丧着脸，干笑一声，点头接受并感谢第七宇宙的协助。
　　“你们可真能给我找事。”井野认为比鲁斯这就是借花献佛，他画了一张大饼，你一个破坏神确实能打，但是在创造方面，就差得太多了。
　　这事还得井野来做，比鲁斯随便说两句话，就成了好人，这货实在是太鸡贼了。
　　这次大胃王比赛本来就不是那么正经的比赛，赛前谁也没去收集超级龙珠，想按照比鲁斯画饼的要求，恢复第六宇宙的地球，只能委托井野这个时之界王神出手。
　　她取出时之卷，翻看第六宇宙的记录，之后手指在其中一挑，就选中了第六宇宙那颗因为人类内战而最终变成不毛之地的地球，这边的人类早就灭绝上百年了。
　　她把那个地球的时间线往回拨，之后的百余年时间全部剪掉，把这段调整过的时间线和主时间线同步后，第六宇宙那边的人类和他们的家园相当于从时间线上又集体穿越回来，回到即将互相发射核弹的前夕。
　　井野把时间线调整好，剩余的工作就不归她管了。
　　她看向第六宇宙肥胖的界王神福瓦。
　　这位界王神眼看还有自己露脸的机会，二话不说，瞬间回到自己的第六宇宙，别管是装神棍，还是发挥超卓的嘴遁，在他的努力劝说下，即将发射核弹的双方总算恢复了一丝理智，把地球从灭亡的危机边缘拉了回来。
　　全王对此只是点点头，表示认可，他说不出鼓舞人心的话，硬要憋，多半也是一句“泰裤辣”之类的话。
　　大神官倒是长篇大论地讲述了一番两个宇宙团结合作，互相帮助的重要性。
　　“这还要感谢时之界王神的帮助。”他对井野微微点头。
　　井野虽然没拜成义父，但也一直把自己的地位放在维斯、芭朵斯这一辈上，她对大神官很恭敬。
　　“这是我应该做的。”
　　大胃王比赛结束，全王自然就该回家了。
　　他觉得今天很高兴，又认识了几个新朋友。
　　井野这种认识了一段时间的不提，撒旦先生、菇力他都很喜欢，分别对两人挥手，孙悟空那边尽管没说上两句话，但也非常欣赏，在所有人都有点骇然的目光中，全王漂浮在半空，笑着拍了拍孙悟空的肩膀。
　　最后他还看了弗利萨一眼，这才跟着大神官，以及那两个一声不吭的高个子护卫，化作七彩光柱返回全王宫殿。
　　诸神再次列队欢送，一直等到他完全离开，这才算是放松下来。
　　两个宇宙逃过一劫，终于把这位给送走了！
　　井野给比鲁斯打了个眼色，比鲁斯顺着她的目光，看到了小心翼翼，准备悄悄溜回飞船的弗利萨。
　　比鲁斯给了她一个疑惑的眼神，全王刚刚还看了弗利萨一眼呢，咱们这就下手，合适吗？
　　井野摇头，怎么能是“咱们”下手呢？明明是你要下手啊！
　　“哼。”比鲁斯算是见识到某人的小心眼了，不就是刚才让你恢复第六宇宙的地球吗？你的报复来得可是真快……
　　他快速瞄了一眼，下一秒，一发炙热的橘色冲击波就彻底笼罩了弗利萨，以及弗利萨军团的那些外星人和巨型飞船。
　　魔人细胞、魔族细胞都没有发挥作用，拖着重伤之躯，黄金弗利萨在比鲁斯的攻击下看起来和其余的外星人也没多大区别，顶多就是弗利萨做了一个回头怒斥的动作，之后声音都没发出来，就被庞大的能量所淹没。
　　这次来到地球的弗利萨军团，可以说是一个也没跑掉。
　　塔布尔抱着菇力，目瞪口呆，之前他就猜到弗利萨这次的阴谋不会得逞，但没想到，宇宙帝王死得这么干脆，这么没排面。
　　“呵呵，竟然没用你的破坏神能力？看来你还准备给他一个机会？希望你不会后悔。”井野点出比鲁斯的心思，之后就招呼媳妇和女儿回家。
　　……
　　弗利萨死了。
　　比鲁斯没有使用破坏神的专属神技“破坏”，那是从一到零的完全抹除，除了不涉及过去和未来，不会产生一些因果方面的牵连，基本也等同于井野、艾欧斯、库洛诺娅她们的抹杀了。
　　因为全王最后看的那一眼，他手下留情，没用专属能力，而是用了“普通”攻击。
　　弗利萨抵达地球的阴间后，彻底摆脱了那些乱七八糟，非但没有促进作用，反而会拖后腿的细胞，阎魔王重新给他做了一副身体，完全依托于他自身细胞的身体，之后大笔一挥，就把他弄到天堂去了。
　　弗利萨被挂在白色的树茧里面，只能露出一个脑袋，随着天堂的微风吹拂，他这个树茧也会跟着摆动。
　　他现在就是死罪不可免，活罪也难逃。
　　天堂这边鸟语花香，生机盎然，不时就有巴掌大小的小精灵围着他嬉戏，树下还有成队的小熊、小鹿、小羊很拟人地吹锣打鼓，似乎是在庆祝什么东西。
　　弗利萨强自忍受这些家伙的噪音污染，你们折腾一天，就差不多了吧？结果不是，这帮家伙天天来！天天都围着弗利萨演奏那些欢快的儿歌，偏偏弗利萨被挂在树上，身体一动不动，只能强忍那些幼稚到极点的儿歌，他觉得自己快疯了！


第九百五十一章 天道无情
　　弗利萨很痛苦，痛苦得想撞墙，偏偏自己被困在树茧里面，这玩意上不着天下不着地，就靠着一根藤蔓挂在半空。
　　他不知道自己的新身体里有什么禁制，反正被捆在树茧里，手脚根本就没有知觉，想跳出去反杀？根本就做不到，只能忍着。
　　作为宇宙帝王，自己现在“来”到天堂，吃一个下马威，他觉得不算意外。
　　但是……你们也得差不多点啊？你们是不是天天闲得没事干？
　　那些画风和弗利萨完全不一样的卡通小熊、卡通小狮子在吹吹打打了三天后，竟然还换了新花样。
　　一大堆看起来很萌的小东西像是在开篝火晚会一样，围成一圈开始拍手唱歌。
　　“……我在大一点的花园里挖呀挖呀挖，种大一点的种子，开大一点的花……”
　　“别唱了！我要杀了你们！滚！趁着我还没发火，滚啊！滚！——”弗利萨瞋目裂眦，平时伪装出来的彬彬有礼再也看不到分毫，像是疯了一样大吼大叫。
　　小动物们好像这个时候才发现树上吊着一个人，小长颈鹿抻着脖子，往弗利萨的方向呆呆地看了两眼，之后……之后它们继续欢快地唱儿歌。
　　噪音污染让弗利萨屈辱得眼泪都出来了，自打出生到现在，从来也没这么憋屈过。
　　几个巴掌大的小精灵还对他做鬼脸，意思是哭鼻子的不是好孩子！
　　弗利萨张开嘴，似乎想把这些家伙咬死，偏偏全身一点力气都没有，他拼命咬合的样子看起来有点滑稽，几个小精灵以为这个家伙在和自己玩游戏，一个个发出银铃般的笑声，看起来更欢乐了。
　　……
　　从第七宇宙的地球回到全王宫殿，全王还很兴奋，明显是今天玩嗨了。
　　此时回到家里，还在那一个人毫无目的地乱跑，大神官一点也不着急，就那么温和地看着。
　　自娱自乐了一阵，全王做回自己那个看起来非常大的宝座上，这才说起正事。
　　“大神官，撒旦和孙悟空他们的宇宙好有意思，真的很好玩哦，不过文明程度还是太低。”
　　大神官不偏不倚地说道：“是的，第七宇宙经历了一番内部整改，目前来看，效果不错，但依然无法达到您所要求的标准。我们的这个世界还处于幼年的生长期，各方面都很薄弱，考虑到世界的成长并不是无限扩张，不文明宇宙在世界生长过程中浪费了大量资源，却没有为世界的整体发展提供力量，这对整个世界的发展非常不利。”
　　全王基本就等同于主体为多元宇宙的这个世界，现在这个世界还处于幼年期，所以作为某种类似于“天道”一样存在的全王就是个小孩子。
　　成长需要付出代价，这个世界想发展到更高层次，不牺牲是不可能的，之前18个宇宙，因为所谓的“触怒全王”而被抹除掉6个，这6个宇宙化作纯能量，用来滋补剩余的12个宇宙。
　　对于全王来说，如果世界是一个整体，那么那些落后文明宇宙就是生病的细胞，这里面没有正义邪恶一说，抹除的手段对于那些细胞来说很残酷，但这是为了世界整体的进一步成长。
　　想让当前世界走上更高的台阶，那么必须对那些作为负担的宇宙进行清除工作。
　　井野推动了大胃王比赛，想用这种形式，潜移默化地取代原本会发生的力之大会。
　　她的计划很好，事先也借助维斯和芭朵斯的关系，给大神官报信。
　　涉及到全王这么高端的存在，她观察未来的能力受到极大影响，事先也不知道会如何发展。
　　从结果看，她的一系列举动无疑是失败了。
　　全王有情，同样也无情，撒旦、孙悟空带给他的良好印象并没有让他改变自己的想法。
　　他有属于孩童天真的一面，也有作为“天道”冰冷的一面。
　　他此时就想把除了四个文明宇宙外的其余八个宇宙全部抹除，这其中也包括了第七宇宙。
　　大神官暗中做了不少工作，但在全王拿定主意的前提下，即使知道这个决定会让自己的很多儿女“失业”，他也没有开口阻拦，只是静静地看着这一切。
　　井野把挖呀挖教给天堂那边，之后乐呵呵地看了一阵笑话。
　　“嗯？这是什么鬼？”
　　正在时之巢里和雏田互相擦背的井野感到一阵心悸，她立刻利用自己时之界王神的权柄，全力观察未来的时间线。
　　全王做出决定的瞬间，她就看到了时间线上出现的巨大变动。
　　来不及和雏田解释，她套上衣服，立刻来到全王宫殿。
　　井野也不知道自己是弄巧成拙还是怎么着，她的出现，撒旦先生的引入，无疑削弱了全王对孙悟空的好印象，当然了，即使全王对孙悟空印象极好，该抹杀的时候也不会有半点犹豫，这家伙的心思就不能用常理来推测，这也是井野削尖脑袋，拼死去当时之界王神的原因。
　　井野自己不怕抹杀，多元宇宙范围内，只要还有时间存在，她就不会消失，她的媳妇、女儿也能够得到庇护，但是其余人就不行了，什么鹿丸、鸣人，甚至包括香磷、小樱，都在这个抹杀范围之内。
　　大神官似笑非笑，似乎早就猜到她会在此时此刻现身一样。
　　井野也顾不上是不是被大神官当枪使了，她直入主题。
　　她说道：“全王陛下，那八个宇宙还有救，还没到彻底抛弃的时候。”
　　全王这个“天道”无情，但同样，也不会出现什么忿怒之类的情绪。
　　全王奶声奶气地问道：“小井你认为他们能够在短时间内追上那四个文明宇宙吗？”
　　那必然是追不上的……井野之前就负责这项工作，前前后后加起来，折腾了七八年，其中的难度之大，真不是一两个神灵去带动，去引导就能起作用的，她之前已经把自己的能力发挥到了极限，如今第七宇宙在八个落后宇宙中也就是倒数第四，正数第五的水平。
　　哪怕大界王神接手她的工作后，也做出了一些成绩，但离全王的要求，依然还很遥远。


第九百五十二章 劝诫
　　按照井野的观点，提升宇宙文明等级就跟治理那个行人闯红灯一样，一堆人也不看红灯绿灯，仗着人多势众，乌泱泱地就过去了，你还能把他们都撞死吗？必然不能……但这种现象，会随着时间的推移，随着大环境和受教育程度的改变而改变，周围人都遵守交通规则，偶尔那么几个也就不会头铁地往前硬冲了。
　　现在全王想建立的这个文明宇宙也一样，这需要整个大环境内，所有智慧生命一起努力，用一代、二代、甚至是十代八代人的时间，来一点点扭转观念。
　　一蹴而就根本不可能。
　　现在抹除那八个宇宙，然后再建立八个全新的宇宙，有可能这些宇宙会比之前更好，但也可能更差。
　　全王无所谓，新宇宙旧宇宙在他这里没区别，那就是八连抽，抽到一个好的，那就赚了，没抽到，那就把一切推平，再来一轮八连抽。
　　开盲盒的时候，有人会在意盒子的感受吗？
　　井野没有直接回答全王的问题，说能或者不能都不现实，而是迂回了一下：“陛下，我认识一个很有意思的人，他的所作所为似乎可以回答您的问题。”
　　全王露出一丝好奇：“快让我看看！”
　　“好。”
　　井野手一挥，木叶村那边的景象像是光幕一般，瞬间出现在全王和大神官面前。
　　“有话直说，说到做到，这就是我的忍道！”两鬓稍显斑白，早就不再年轻的鸣人站在中忍考试的正中央，对着一大群后辈发出自己的胜利宣言。
　　鸣人已经不记得这是自己参加的第几次中忍考试了，每次都是陪跑，他送走了一批又一批的优秀下忍。
　　时过境迁，如今早就没有“木叶十二小强”这种称呼了，和他同时代的忍者，基本都是上有老下有小，像井野、小樱这些都退出忍者行列了，只有他，还在锲而不舍地死磕中忍考试。
　　中忍考试的考官一直在变，从最初的森乃伊比喜，到后来的井野、鹿丸、佐井，再到现在，主考官的都变成了鹿丸的儿子鹿台，他这个四代目的儿子，五代目的弟子，现如今还没晋升中忍呢……
　　全王从鸣人身上也看到了类似于孙悟空的那种品质，对这个人类有了一丝好感，很有耐心地看了起来。
　　井野和大神官就陪他一起看。
　　半年一次的中忍考试，鸣人都快考三十年了，前后算起来，考了五六十次，忍村的题目很多，但架不住鸣人参加考试的次数也多，那些理论知识，他现在不能说滚瓜烂熟，至少答一个及格，还是没问题的。
　　如今村子里面，从八代目火影，到下面的平民百姓，大家都希望鸣人顺利过关，给四代目和五代目一个体面，让整件事画上一个圆满的句号。
　　鹿台就没出什么刁钻的题目为难鸣人叔叔，放水的意思很明显，鸣人的理论考试顺利过关，剩下的就是比武，以鸣人现在的水平，即使剩余考生一拥而上，他也能轻松碾压这群半大孩子。
　　然后……就在井野他们的实时观测中，意外不可避免地出现了。
　　消失多年的大筒木金式和大筒木桃式降临木叶村，鸣人和佐助联手，打跑了这两位大筒木，但自己的中忍考试也因为参赛选手大半受伤而泡汤。
　　他只能再次大声复述自己的忍道，之后垂头丧气地收拾东西回家，准备等半年后的中忍考试……
　　井野适时抛出结论：“全王陛下，您看到了吧，其实智慧、天赋，甚至是环境都不是最重要的，最重要的是有一颗坚持的心。一次失败，两次失败，不可避免，每一次失败其实都离成功更近了一步，只要有这份坚持，最终肯定会迎来胜利，请再给他们一些时间吧？”
　　全王问了她一个很关键的问题：“小井，这个黄头发的忍者，他最终通过考试了吗？”
　　井野：“……”
　　按照她观察主时间线的结果来说，鸣人这辈子也没当上中忍……
　　这次确实是井野干扰了桃式和金式的时间线，让他们和之前的弗利萨一样，乱入战场，导致鸣人又一次没通过考试，但其余时候，她可没干扰过，只能说鸣人和中忍考试这事有点八字不合，运气不太好……
　　她干笑两声：“我担任时之界王神的时间还很短，时间过于奥妙，我只能说，一切皆有可能。”
　　全王很认真地想了想，说道：“嗯，一切皆有可能，那就再给他们一次机会，我想看到他们在逆境中的坚持，那要怎么做呢？”
　　井野看向大神官，我忽悠得差不多了，该您上了吧？
　　大神官笑着说道：“我听说地球那边有一个名叫天下第一武道大会的比赛，很有意思，或许我们可以参考一下。”
　　……
　　在井野打辅助，一点点引出力之大会这场重要赛事的时候。
　　时之巢里，小樱还在题海中遨游。
　　人无远虑必有近忧，对井野来说，主时间线7500万年后艾欧斯的挑战实在是有点远，但也不得不提前做准备。
　　她既然是现在的时之界王神，那么就要一直干下去，退休？不存在的！
　　现任时之界王神的权利很大，之前要是没有魔界王神掺和一脚，井野和艾欧斯都不可能在现有规则内战胜库洛诺娅。
　　井野知道艾欧斯理论不行，她最近就交给小樱一个任务，你拼命出卷子，之后把卷子投到时间漩涡当中，7500年后的考题具体是什么？井野自己也不知道，这些都是由时间本身来裁决。
　　时间抽题，其实也是从一个类似于“题库”的范围里抽取，井野现在就是让小樱把“题库”给尽量充满。
　　越难越好！
　　卷死她们！
　　小樱对于井野要在7500万年后，再把自己拉来参加考试颇有微词，好家伙，那个时候，我骨灰都不剩了吧？都这样了，你还让我来考试？你让我安息吧！
　　她正托着下巴琢磨呢，大特和未来孙悟饭匆忙地迈步走了进来。
　　一直很注重礼节的大特这次表现得很焦急：“小樱，界王神大人在吗？我们的那条时间线出了问题，出大问题了！”


第九百五十三章 扎马斯的改变
　　正在全王宫殿内商议比武大会的井野肩膀一晃，一个时间分身瞬间出现在时之巢。
　　“出什么事了？慢慢说。”
　　和之前库洛诺娅的超时空巡逻队一样，大特、未来孙悟饭、17号和18号他们都不属于时之巢，而是属于井野自己的雇佣兵。
　　他们拿钱办事，没工作的时候会回到各自的时间线休息休息，这次大特回去，原本以为只是普通的一次休假，万万没想到，他回到自己的时间线，看到的不是载歌载舞，而是满目疮痍，到处都是断壁残垣，原本因为消灭人造人而开始暴增的人口十不存一，家家户户都有死人，那条时间线上的地球被火焰和哭声笼罩，简直就像是人间地狱。
　　“我原本以为是邪恶人造人，就像主时间线上的19号、20号一样，但是我和悟饭哥哥去侦查，发现完全不是……造成这一切的，竟然是……竟然是……”大特说着说着，自己倒迟疑起来。
　　一旁的未来孙悟饭替他说出答案：“我看到一个黑衣人在我们那条时间线上的地球疯狂杀戮，那个人的脸庞，看起来很像我父亲，嗯，就是看起来像。”
　　参加过超时空锦标赛，也在战斗中和另外的孙悟空、孙悟饭交过手，未来孙悟饭倒是没有大惊小怪，对他来说，他的父亲就是那个因为心脏病而去世的孙悟空，和第七宇宙的孙悟空、超时空巡逻队的孙悟空并不相同，他猜测，这个孙悟空多半也是平行时空里的人物。
　　井野轻轻叹气：“唉，所有事情都赶到一块了，孙悟空？好吧，我过去看看，你们待在这里，不要轻动。”
　　叮嘱两句后，她独自前往大特、未来孙悟饭的那条时间线察看。
　　……
　　时间往回拨三个月，第七宇宙那边兴高采烈准备大胃王比赛的时候，魔界战争让扎马斯彻底看清了自己的心意，他无法容忍任何程度的邪恶。
　　他和第十一宇宙的见习破坏神托破，在战争结束后，也来到了井野她们三位时之界王神大战魔界王神的那座神殿。
　　所有和魔界王神有关的痕迹都被三位时之界王神联手抹除，但这座神殿就好像是“上帝不能创造出一块自己无法举起的石头”一样，因为是战场的缘故，本身就和三位时之界王神有极深的联系，要是把这座神殿抹除，那么她们三个按说也不该存在，她们都不存在了，那么谁去抹杀魔界王神呢？总不能甩锅给全王吧？
　　作为重要战场的神殿就这么保留了下来。
　　“这是何等可怕的时间之力啊……不过我在这里只看到了一片毫无价值的废墟，这里没有魔族了。”托破很不喜欢神殿废墟这边的气氛，瓮声瓮气的，试图阻止扎马斯继续前进。
　　扎马斯的主意很正：“你说的对，这里确实没有魔族，但我觉得这里似乎有个声音在呼唤我。”
　　托破大惊：“你被那些魔族的魔法蛊惑了吗？这种听到某种声音的招数是魔族经常使用的手段。”
　　扎马斯摇头：“托破，我的朋友，你认为魔族的那些手段能动摇我的正义吗？”
　　托破下意识摇头，扎马斯是他所见过的，正义感最强，对邪恶容忍度最低的界王神，没有之一。
　　“放心吧，我没这么脆弱。”
　　在扎马斯的坚持下，托破和他一起走进神殿废墟。
　　井野她们三个认为除了神殿外，其余地方都抹除得很干净，可实际上，因为艾欧斯自己受到了魔界王神那个多元宇宙会无可避免走向灭亡的场景影响，她这边还是出了一个小小的漏洞。
　　魔界王神给艾欧斯看到的景象不是改编不是乱编，是客观存在的，哪怕井野自己也认可，只是她不在意而已。
　　这份真实影象随着魔界王神被抹杀，就这么留存在了神殿废墟的最深处。
　　作为战场的神殿废墟承载了太多的时之力，早就破败不堪到了极点，普通魔族，仅仅是靠近神殿百米范围，就会被其中的残余时之力冲刷掉大半的寿命，有的甚至会当场暴毙身亡。
　　扎马斯是寿命悠长的界王神，不存在这个问题，他用神力包裹自己，漫步在神殿废墟内，试图找到一点战斗后遗留的蛛丝马迹。
　　“那个应该就是呼唤我的东西。”扎马斯突然指着前方高处。
　　托破顺着他的手指方向看去。
　　一大团蓝色不规则图形就那么彼此纠缠着漂浮在半空。
　　白胡子，身材魁梧的托破一愣：“那是什么鬼东西？我有很不好的预感。”
　　扎马斯凝神细看片刻，身体浮空，似乎要去触碰这一团奇怪图形。
　　托破拦住他：“太危险了，咱们根本不知道这是什么东西，喂！”
　　扎马斯不顾伙伴的劝阻，绕过托破，手指探出，读取出了奇怪图形中留存的信息。
　　在这个瞬间，他看到了成百上千幅末日的景象，那是无数时间线的未来，一个共同的未来。
　　他看到因为智慧生命毫无节制地索取，最终让宇宙承载能力超过极限，一个又一个宇宙在战火中被摧毁。没有纲领，没有目标，有时候只是为了一块面包、一口水而爆发一场大战。
　　在他看到的末日中，界王神们一个个束手无策，这其中就包括扎马斯的老师，第十宇宙的老界王神格瓦斯。
　　格瓦斯一直认为应该相信智慧生命，认为生命会自己找到出路，不应该由神灵来进行过多的干涉。
　　无数末日景象的出现，毫无疑问证明他老师的观点是错误的。
　　包括人类在内的智慧生命寻找不到前路，他们低级、愚昧、野蛮、暴戾，毫无理智可言，如果放任智慧生命自己行动，自己衍化，他们就会像是癌细胞一样，毁灭整个宇宙，顺带着，毁灭他们自己。
　　扎马斯认为这些智慧生命同样是一种“邪恶”，自己的理想既然是要除恶务尽，那么这些凡人也该被清除掉，一个不剩，全部杀掉！智慧生命都不在了，那么自然就不会出现那个末日场景了。


第九百五十四章 黑悟空
　　扎马斯极为坦荡，没有任何遮掩，就把自己的想法和托破讲述了一遍。
　　“你疯了？你怎么会有这么疯狂的想法？放弃那些想法，否则我就只能用武力来阻止你了。”
　　托破大惊失色，完全没想到，扎马斯会从一个极端，滑向另外一个极端。
　　这位“骄傲战队”的队长，身材魁梧的战士语气极为严肃，扎马斯的想法太过可怕，必须被阻止，作为第十一宇宙的一员，他不能眼睁睁看着扎马斯屠戮所有智慧生命。
　　“哼哼，阻止我？你认为你能做到吗？”扎马斯冷笑一声。
　　什么友情，什么信念在这一刻都没有多元宇宙的未来重要，扎马斯坚持认为自己的行为是正义，是在拯救世界。
　　“你真是什么也不懂，就在这里好好待着吧，第十一宇宙的见习破坏神。”两人间友谊的小船说翻就翻。
　　扎马斯竖起手掌，早早就观察过附近空间结构的他，一道冲击波打向托破，见习破坏神沉着冷静，举臂招架，他没想到身后就是一道空间缝隙，不等做出反应，就被冲击波强行推了进去。
　　“你需要学习的内容还有很多啊，托破。”解决掉自己的好朋友，扎马斯没多少得意的表情，见习破坏神只要能打就行，而见习界王神所需要学习的知识就太多了，现在他有准备打没准备，获得胜利并不意外。
　　回到自己的第十宇宙，扎马斯还是有逼数的，知道宇宙里强者如云，自己这个最强界王神的称呼并不准确，即使是最强界王神，哪又如何？破坏神，天使侍从可都在呢，要不是占着偷袭的便宜，他打托破都费劲，更别说直接对上十二个宇宙的破坏神了，人家一人一脚，就能踢死他。
　　井野的时间领域更是让他极为忌惮，这东西近乎无解，他研究了很长时间，终于找到了破局的办法。
　　未来世界会迎来真正的毁灭，这说明真正的末日在“未来”。
　　通过老师格瓦斯的讲述，他大致明白了井野这个时之界王神的管辖范围，你管理“现在”的时间线，好，我去“未来”，这样你就管不到我了吧？
　　实际想管，还是能管到，格瓦斯了解得也很有限。
　　只要是接受井野管理的时间线，那就是“现在”，就是她时之界王神的管辖区域。
　　扎马斯不知道其中的弯弯绕绕，也没时间细想，在他看来，为了阻止那个最终多元宇宙毁灭的结局，必须争分夺秒。
　　他悍然出手，在获悉末日真相的三个月后，杀掉了对他一直不错的老师格瓦斯，夺走了属于界王神的时光戒指。
　　界王神没有穿越时间的技能，必须借助时光戒指才能完成时间线跳跃。
　　扎马斯在离开主时间线前，放弃了属于界王神的力量和身体，他收集超级龙珠，召唤超级神龙，让自己和孙悟空互换身体。
　　扎马斯变成了黑悟空，之后前往大特的那条时间线，找到那条时间线的扎马斯，二人联合，对地球人展开了无差别的大屠杀。
　　……
　　黑悟空是井野这边主时间线上，率领大军推平魔界的扎马斯，而另外的那个扎马斯，则是大特那条时间线上的见习界王神，这边的孙悟空因为心脏病突发而死亡，贝吉塔、克林他们都被邪恶的人造人17号、18号杀死。
　　大特原本也属于主时间线，但他使用时间机器，救下了原本会死的孙悟空，改变了他的过去，改变了井野这边的现在，这就导致他这条时间线从主时间线中独立出去了。
　　这条时间线按照井野这个时之界王神的权限来看，就是一条没什么价值，只能废弃的时间线，从归属权上说，这里确实是属于“未来”的范围，理应由艾欧斯管辖。
　　大萝莉主动要求这个职位，一方面是为了给自己卷土重来找一个梯子，另外一方面，还是放不下魔界王神描述的末日终结的结局。
　　井野现在和艾欧斯、库洛诺娅不说处于蜜月期，至少短时间内，没必要直接过去打脸，她选择了隐藏行迹。
　　井野对小舞使用过两次灵化之术，她附体的痕迹很明显，此时顺势在小舞的身体内苏醒过来，站起身，打量了一下自己的穿着。
　　朴素的军大衣，腰间挂着水壶，破损颇为严重的靴子，不远处的墙角竖立着一把霰弹枪。
　　标准的战5渣装备。
　　这个小舞也是随着大特分开时间线，而从主时间线独立了出来。
　　主时间线上的小舞因为被地球神龙恢复青春，现在变得跟小孩一样，还在和皮拉夫，狗头阿修三个家伙充当搞笑角色呢。
　　这边的小舞则是一名反抗军战士，皮拉夫和阿修这些早就死了。
　　井野活动了一下这具没什么战斗力的身体，之后双眼发出微光，观察这边的时间线。
　　一个字，惨！
　　扎马斯作为“体制”内的一员，很了解诸神间的关联，他把十二个宇宙的界王神全杀了，这些界王神一死，因为共生关系，那些破坏神也全部死亡。
　　破坏神死了，像是多米诺骨牌一样，天使们也随之陷入沉睡。
　　这么里外里算下来，神灵层面算是被扎马斯全灭了。
　　至于更高层面。
　　别说这种废弃时间线，就是普通平行时间线内，也不可能出现另外的大神官和全王，井野不受全王管辖，这两位本身也没有时间属性，他们是在时间之外的存在，至于原时空为什么会出现第二个全王……
　　按照井野的猜测，那位其实就是全王，只是在不同时间线上的分身而已，和井野、库洛诺娅、艾欧斯她们按照现在、过去、未来划分权柄不一样，这里面就没有未来全王一说，从始至终，有且只有一个全王。
　　她估计全王就是太无聊了，自己给自己找点乐子。
　　全王的事和她没什么关系，从当前这个时间点往后看，她也没看到第二个全王出现的身影。
　　她看向扎马斯的方向。
　　下一秒，小舞这具身体内的潜力就被她开发到极限，身形一晃，消失在原地。
　　再出现时，她已经来到扎马斯，或者说是黑悟空面前。


第九百五十五章 小舞vs黑悟空
　　扎马斯的灵魂，孙悟空的身体。
　　气质方面没有了孙悟空那种迷迷糊糊的状态，显得有点阴沉和疯狂。
　　黑悟空没想到“小舞”会突然出现在自己面前，一个孱弱的人类竟然隐隐给他十分危险的感觉。
　　“你是谁？你的气息似乎有点熟悉……莫非是？”黑悟空有所猜测，只是不确定。
　　井野开口说道：“这是我们第三次见面了吧，扎马斯。你的变化可真大，屠戮诸神，真想不到，作为守序阵营的界王神，你竟然做出这么疯狂的事，现在的你，比那些魔族还要邪恶。”
　　此时占据孙悟空身体的扎马斯给她的感觉就是癫狂，绝对的正义让他陷入泥潭当中，自信、执着、自恋和残忍等特质混合在一起，显得这个人特别矛盾。
　　没错，扎马斯如今就是个人，是标准的赛亚人，为了贯彻心中的理想，他连界王神的身体、身份都放弃了，不做神，现在选择做人。
　　这是一个为了理想，为了正义，而抛弃一切的男人。
　　井野很诚恳地说道：“扎马斯，想想你最初的理想，和我回主时间线吧。这条时间线我可以彻底废弃，你所做的事可以当做没发生过，找你的老师格瓦斯承认错误，重新回去做你的见习界王神如何？”
　　黑悟空冷笑一声：“时之界王神大人？你在我看来依然幼稚得像是个孩童，你不觉得你的劝说没有多少力度吗？另外……你在这边能发挥出多少力量？这里可不是你管辖的范围。”
　　井野点头：“我确实在这边没多少力量，我也不是来和你战斗的，我只是觉得可惜，可惜你这么一个人才。”
　　黑悟空扬起下巴：“类似的话，我之前杀掉的那些界王神也说过，听起来似乎很有道理，实际呢？他们的道理只停留在口头上，宇宙不需要这些只会空谈的废物。”
　　“所以呢？所以你就把诸神全部杀掉？把地球人也杀掉，把所有的智慧生命都杀掉？你夺取了孙悟空的身体，即使战斗力强大，但这也只是凡人的身体，你能活多少年？一百年？一百年后，你留下一个没有生命，空空荡荡的宇宙，这么做有什么意义？”
　　黑悟空自有一套理论：“界树还在，新的界王和界王神还会诞生，我同样属于旧神的一员，我推倒一切，让这个混乱的世界随着我的终结而终结，新神会汲取教训，建立更加健康有序的宇宙环境。”
　　井野叹气，嘴遁失败。
　　什么有光明就一定会有黑暗的话都没必要开口了，眼前这位想得很清楚，他就是带着一种殉道者的思维来屠神的。
　　“你的想法是错误的，既然你不愿意听道理，那么我只能在这里解决掉你了。”带土那种渣渣都能隔空给卡卡西送万花筒，她现在把自己本体那边的瞳力传输一小部份过来自然也没问题。
　　“轮回眼·威压！”巨大的压力把黑悟空砸退十余米，金色须佐能乎凭空出现，这次的须佐变成了一个身穿防弹背心，手持霰弹枪，头发梳成金色马尾，看起来很现代的女士兵造型。
　　“咔嚓”一声上弹，下一秒，一枚房子大小的弹丸就笔直地打向黑悟空。
　　“你竟然用这种虚弱的地球人身体和我战斗？！”黑悟空极为愤怒，觉得井野瞧不起自己。
　　他双脚猛踩地面，止住身形后，暴喝一声，又杀了回来。
　　扎马斯本来就是界王神，他根本不需要集合六个赛亚人的心灵之力，只是瞬间就达到并超越了赛亚人之神的状态。
　　黑悟空身体周围散发着火焰状的灵气，从外到内，火焰颜色从深红、浅红和紫色依次过渡，头发更是瞬间变成玫红色。
　　他这个变身比开尔那个传说中的超级赛亚人之神的等级还高，和孙悟空、贝吉塔他们正在苦练的超赛蓝变身同级。
　　“哈哈，让你看看我的超级赛亚人桃红形态吧！”黑悟空张狂地大笑。
　　孙悟空这具身体他觊觎很久了，这么庞大的力量落入“凡人”手中，在他看来就是一种罪孽。
　　受限于小舞的身体，金色须佐近战能力不足，这个时候二话不说，连连开枪。
　　原本扎马斯很擅长的能量手刀在换成如今孙悟空的身体后，也发生了不小的变异，手臂一震，差不多一尺长的手刀变成三尺长的粉红色巨镰。
　　镰刀刀口上携带着锐利的锋芒，好似可以切开任何物质的能量“唰”的一下，仿佛闪过一道虹光，笔直地切开了射向自己的弹丸，剩余能量化作一道刀芒，斜着砍向金色须佐。
　　“砰砰砰”金色须佐连续开枪，打碎刀芒后射速越来越快，最终化作十余道金光，锁死了黑悟空的躲避空间。
　　黑悟空也是勇猛，任凭身体被金光打穿两个窟窿，巨镰用力挥砍，凭空切开一道粉红色的空间裂缝。
　　如同巨兽般的裂缝张开大嘴，金色须佐那由精神力构成的盔甲被空间裂缝中的吸力拉扯变形，小舞的手臂、肩头，瞬间多出来数道鲜血淋漓的伤口。
　　这具身体无法承载井野太多的能量，她只能速战速决。
　　小舞的右手张开：“超·神罗天征！”
　　即使是超级赛亚人之神桃红形态，也无法抵御这个被井野强化了不知道多少倍的瞳术。
　　空间裂缝被击碎，斥力推着黑悟空倒飞了数百米。
　　小舞的左右手，和金色须佐的左右手同步，都做出合十的动作。
　　“时间删除！”
　　一道道金光像是牢笼一样，困住黑悟空，井野的余光已经看到了这个时间线上的扎马斯从极远处飞来，但他终究是慢了一步。
　　黑悟空放弃界王神身体，看似超级赛亚人、超级赛亚人之神、超级赛亚人之神桃红的变身很猛，让他获得了界王神时期根本就无法想象的庞大能量，实际放弃的东西也很多，比如说，属于界王神的异常状态抗性，也就是俗称的“魔抗”，孙悟空的身体上就没有，他同样没有孙悟空千锤百炼出来的强大意志力。
　　面对井野的时间能力，他近乎没有抵抗之力，只是一个瞬间，就被庞大的时间乱流卷入不知名时间线。


第九百五十六章 三个扎马斯
　　“时间删除”汇聚了庞大的时间之力。
　　这些能量把黑悟空带进了一段被井野删除的时间乱流当中，匆忙赶来的扎马斯僵在半空，他忘记了自己冲过来的目的，被困入时间乱流当中的黑悟空也忘了自己之前的部分记忆，且随着自身逐渐进入时间乱流的深处，丢失的记忆越来越多。
　　自己是谁？自己这是在哪？自己要干什么？
　　属于大特这条时间线上的扎马斯很快就从记忆缺失中清醒了过来，他试图救援黑悟空，但远水解不了近渴，最终只能眼睁睁看着黑悟空和时间乱流一起化作无数灰黑色的斑块，彻底消失在了眼前。
　　这不能说是死，但也算不上是活着。
　　“该死！你这个可恶的女人！”扎马斯咬着后槽牙，满脸怒色。
　　井野解除金色须佐，拿着小舞的霰弹枪对着扎马斯做了一个开枪的动作，对方身形疾退，在意识到她是虚张声势后，紧紧皱起眉头。
　　“呵呵，看痕迹就知道，你用过超级龙珠，刚才那个家伙许愿和孙悟空互换身体，而你的愿望是获得不死之身，对吧？很强大的能力，我现在确实没办法解决你，但你也失去了最大的强援，没有了黑悟空，你们就无法使用坡塔拉耳环合体了。”
　　她平静地看着扎马斯：“下次，等我下次过来，就把你们一起解决掉。”
　　即使再怎么克制，井野的能量对于小舞来说还是过于庞大了，继续战斗，她短时间内很难再次使用时间类能力，一旦超过界限，小舞这具身体肯定会崩溃，而且……
　　她看向时间的终点，自己使用时间之力秒杀黑悟空，终究是惊动了艾欧斯，大萝莉隔着不知道多少个空间，怒气冲冲地快来到眼前了。
　　给大萝莉一个面子，井野准备先撤了。
　　“休想逃跑！”扎马斯看出她的虚实，手掌中出现一尺多长的能量手刀，脸庞狰狞，似乎想在这个时间线重创井野。
　　“你比黑悟空还弱，也就是我不想和你一般见识。”
　　井野让自己进入自在极意状态，没耗费多少能量，貌似随意地伸出手，手指在空中轻轻一点，凭借巧劲，在手刀砍落前，先一步击碎能量刀刃，扎马斯再想发动攻击的时候，井野已经控制着小舞的身体消失了。
　　扎马斯感应不到小舞的“气”，原地斟酌一番，只能作罢。
　　井野帮小舞料理好首尾，确保自己下次还能顺利降临过来，也转身返回主时间线。
　　……
　　井野觉得有点头疼！
　　现在等于是出现了三个扎马斯。
　　一个就是和她同一时间线，同一时间点，但还没有抢夺时光戒指的扎马斯。
　　一个是和她同一时间线，但不同时间点，因为抢夺到了时光戒指，所以造成客观穿越，并使用超级龙珠让自己和孙悟空互换身体的扎马斯，也就是被她刚刚扔进时间裂缝的黑悟空，这个挺利害的家伙算是被解决掉了。
　　最后一个，就是大特那条时间线上，通过超级神龙，获得不死之身的扎马斯。
　　界王神的时光戒指，让扎马斯同时在两个时间点上横跳。
　　事情需要一件件解决，目前任务进度是1/3，她已经解决掉了一个扎马斯。
　　下一步要怎么办呢？分身当即和本体交换情报。
　　井野的本体还在全王宫殿讨论力之大会的事呢。
　　比武其实没什么可说的，八个宇宙一共八十个战士混战，剩下一个宇宙作为胜利者，剩余七个宇宙就由全王抹除。
　　无论最后剩下哪个宇宙，其实在全王这边都不重要，重要的是之后的事。
　　“全王陛下，大神官大人，其实这话我早就想说了，只是之前没机会……建立文明宇宙的初衷和想法都没有问题，我们的世界获得更多资源，对所有的智慧生命都有好处，但作为一个曾经隶属于第七宇宙，并且负责具体工作的界王神，我必须说明一件事。”
　　井野停顿了一下，全王和大神官都看着她，认真地等待下文。
　　“咱们负责具体工作的人员和神灵实在是太少！”井野的语气不自禁就有点激动。
　　那么庞大的宇宙，所有工作都指望一个界王神去负责，你是想累死他吗？
　　之前她把不是那么重要的工作分摊给了九百多个地府去做，就这样，鸡毛蒜皮的琐事还是浪费了她大量的时间。
　　界王神要是勤勉点还好，要是受到刺激，直接摆烂，那整个宇宙的工作就彻底停止，这种管理模式实在太不科学了。
　　不要求你像某国足协一样，随随便便就弄出正处30，副处90，正科300，副科900加上数量过千的各种闲杂人员的超豪华阵容去管理那么11个球员，你也得差不多点啊？
　　一个界王神管理一个宇宙，这工作量实在是太大了！
　　井野说得：“我的提议是，借助力之大会，选拔出一批合适的战士，让他们未来能够加入建立文明宇宙的工作当中去，而不是把所有工作都推给界王神。”
　　涉及到制度问题，小孩一样的全王就不懂了，他很懵逼地看向大神官。
　　正太一样的大神官认真思考片刻：“或许可以提拔一些优秀的界王来担任界王神，同时把担任界王的要求放宽。”
　　井野立刻点头表示赞成。
　　按照她的经历来看，大界王、北界王，哪怕是和她一直不对付的西界王都很有才能，只是被界树的那个血脉要求给死死卡住，有能力也没地方施展。
　　大界王没事干，只能天天赛车、玩摇滚，北界王在那么小的星球上研究冷笑话，混日子，这绝对是浪费人才。
　　把他们提拔起来，然后再补充一些人去担任界王，这是很有必要的。
　　大神官比较保守，讨论半天，只是答应先在力之大会的胜利者中试行，之后看效果再来决定是否在其余宇宙推行。
　　这边正讨论着呢，分身把未来时间线的信息传递到本体这边。
　　井野稍稍思忖。
　　本体这边不能轻易离开，扎马斯摧毁的是“未来”，全王抹杀的是“现在”，孰轻孰重不言而喻，为了防止全王这个熊孩子朝令夕改，她还得在全王这边坚持一阵子。
　　扎马斯的问题只能让分身去解决。


第九百五十七章 说服
　　井野分身消失在原地，她先去魔界的魔界王神神殿废墟，救出了困在空间裂缝中的托破，简单了解了一番之前的事件经过后，抬手一掌，把魔界王神留下的那个关于多元宇宙会最终走向灭亡的末日景象击碎。
　　她再现身的时候，已经来到了第十宇宙的界王神界。
　　不死之身那个相对来说有点麻烦，先把源头这个解决掉。
　　老界王神格瓦斯坐在树下冥想，扎马斯在房间内不疾不徐地泡茶，手很稳，眼神也格外专注，不过看神情，差不多就能想到，他明显是在做弑师证道的最后准备。
　　“你真的想这么做吗？”井野突然出现在他面前，没头没尾地问道。
　　扎马斯盯着井野，看了好几秒钟。
　　她摊开双手：“我这边只是一个分身，本体还在别的地方忙碌，你真的要……杀死格瓦斯大人吗？即使是我这种外人也能看得出来，格瓦斯大人对你来说，就像是父亲一样，你也很尊敬、爱戴他，不是吗？”
　　扎马斯瞬间就明白了她的来意，说道：“你是来阻止我的？”
　　“我是来劝说你的。”
　　“你准备怎么劝说？”
　　井野想了想，说道：“我觉得你没必要把自己逼得太狠，这个世界、这个宇宙不是你一个人的，为了一些不可知的未来，杀死唯一看重你的老人，你真的不会后悔吗？”
　　扎马斯紧皱眉头，井野的话完全是顾小家舍大家的调子，和他的价值观相差极大。
　　井野说道：“我就不用那些和我毫无关连的例子了，举一个我身边的例子给你看看。”
　　她手指一点，说是身边的例子没错，但却是另外一条时间线上发生的事。
　　她给扎马斯看佩恩六道杀死自来也的画面：“在我们那个地方，弑师都快变成传统了……这个叫做长门的家伙，也认为自己所做的事情是对的，但他到最后时刻，还是后悔了。”
　　从佩恩六道这边看，似乎是毫无表情就把自来也干掉了，实际这都是纯纯的工具人，操控者那边是有感情的。
　　那条时间线上的长门，在自来也坠入海底后，表情极为痛苦，动手前，他认为自己的理想很伟大，但在实际动手后，他其实是后悔的，整整数天时间，都沉浸在追忆和懊悔当中。
　　扎马斯面无表情说道：“我不是这种脆弱的凡人。”
　　“但格瓦斯大人对你的看重和殷切教导总不是假的吧？”井野反问。
　　扎马斯站得笔直，认真思考了一会：“你既然出现在了这里，那么就说明，我的谋划其实已经成功了，对吗？你来这里劝阻我，其实并不能改变未来，所以你是想改变现在？”
　　界王神见多识广，丰富的知识量决定了，他确实不好忽悠，井野咂咂嘴，思考两秒，换了一套说辞。
　　“你所说的是一个相对的概念，对于那个拿走时光戒指的扎马斯来说，在时间这个‘网格’上造成的破坏客观存在，这个无法改变，但对你，今时今日的扎马斯来说，在当前这条时间‘线’上的你还可以重新选择。
　　你一直没有动手，甚至现在还在和我攀谈，其实潜意识里也是希望被我阻止的，对吧？
　　我一直很敬佩你的决心和正义，好好想一想，不要做出让你自己后悔的事，收手吧。”
　　扎马斯皱眉思考片刻：“我们的这个世界终究会滑向一片不可知的深渊，贪婪会摧毁眼前的一切美好，我没有你掌控的强大权柄，但真实和虚幻我还是能够分辨的，那是一个真实存在的未来，如果你不能解决这个问题，那么即使你今天杀掉我，明天还会有别的神灵或凡人走上这条道路，时之界王神，你考虑过这个问题吗？”
　　井野有点无语，你管得也忒宽了，我和全王、和大神官聊多元宇宙的未来就够费心费力的了，还得和你再说一遍？
　　她嗤笑一声：“你知道我们这个世界的最高管理者是全王吧？”
　　“知道。”扎马斯点头。
　　他这个见习界王神没资格去见全王，但对于大boss的名字还是知道的，在他想象中，全王应该是那种威压霸气的老人形象……
　　井野指着他的鼻子：“各司其职的道理我觉得你应该懂，你是第十宇宙的见习界王神，不是全王，你没资格来管理多元宇宙的未来。”
　　看出扎马斯似乎想说全王不管事，放任各宇宙自行其是，井野这边抢先一步说道：“就在最近，全王会有一项决定多元宇宙中八个宇宙最终命运的决定下达，到时候，或许你能改变主意。”
　　扎马斯确实不知道这个信息，他想了想，问道：“什么时候？”
　　井野观察了一下未来：“很快，主时间线的四个小时，也就是多元宇宙500塔克之后。”
　　扎马斯愣了一下，他虽然对于未来非常焦急，恨不得立刻冲过去“救世”，但四个小时的时间而已，完全可以等，再急，也不急在这一会。
　　他最终被说服：“好，我答应你，我会等待这个决定的下达。”
　　井野离开第十宇宙，她这个时间点的“阿扎”算是暂时收手了。
　　任务进度2/3。
　　大特那条时间线上的扎马斯杀了太多的人，早就无法回头了，那个只能用武力来解决。
　　小舞的身体之前消耗很大，附身可以，战斗起来会很危险。
　　面对拥有不死之身的扎马斯，大特和未来孙悟饭有点打不过，这次的危机只能找外援。
　　……
　　第七宇宙的破坏神神域。
　　井野直接找了过来，说明原委。
　　“竟然有界王神要占据我的身体？”孙悟空目瞪口呆，就觉得事情好像有点荒谬。
　　贝吉塔听完这话，双手抱胸，一脸不爽。
　　一个个的，怎么就盯着卡卡罗特的身体呢？为什么就没人来占据本王子的身体呢？你们是不是瞧不起我？
　　比鲁斯在一旁听到他们的对话，扣扣耳朵，很惬意地闭上了眼睛。
　　现场有时之界王神，有苦主，这事和我有什么关系吗？睡觉！
　　孙悟空和贝吉塔都愿意跟随井野去未来，讨伐扎马斯。
　　“不死之身的事，你们有办法应对吗？”维斯提出一个关键问题。


第九百五十八章 界王神孙悟空
　　很多的同名技能，等级不同，效果也不同。
　　地球神龙给予的不死之身和超级神龙给的不死之身那完全就是两个概念。
　　即使是破坏神那种从一到零的“破坏”神技，也无法消除获得不死之身的扎马斯。
　　面对一个打不死的敌人，光靠赛亚人变身肯定不行。
　　你把他打死一次，他恢复一次，再打死，再恢复，最后只能把孙悟空他们活活累死。
　　“放心，我有把握，这都是小事。”井野挥挥手，带着孙悟空和贝吉塔这两个打手离开破坏神神域，前往未来。
　　“你就多余提醒她。”比鲁斯闭着眼睛，自言自语了一句。
　　井野和象帕的关系明显更好，和比鲁斯的关系就很一般了，加上还有拔出界王神剑，释放老界王神的事，双方不算敌对，但也绝对不是朋友。
　　“比鲁斯大人生气的样子也好有意思哦，呵呵呵呵。”维斯乐得看笑话。
　　……
　　未来的地球。
　　刚刚从小舞的身体里苏醒，井野就感受到整条时间线被淡淡的时之力包围。
　　“小气鬼。”井野暗自骂了一句，对于大萝莉小气吧啦的举动有点不满。
　　好在这次过来她也没准备使用时间类能力，只要不用时之力，那么多的时间线，大萝莉累死也找不到她。
　　“开始吧。”她对孙悟空和贝吉塔点点头，两位赛亚人战士立刻爆发出全身的气，各自进入超赛蓝的变身状态。
　　经过维斯的悉心教导，贝吉塔终于补上短板，追上了一路开挂的孙悟空，现在单看变身后的气势，赛亚人王子的超赛蓝变身还稍稍强了那么一线。
　　“你竟然还敢过来？原来如此，这次是带来了两个帮手？！”扎马斯神情冷峻，语气森然。
　　贝吉塔示意孙悟空去一旁看戏即可，他要独战扎马斯。
　　黑悟空能够和贝吉塔打平，这个扎马斯就不行了，十招不到，就落入下风，可他依仗着不死之身，无论受到多重的伤势都能恢复，贝吉塔也无法杀掉他。
　　扎马斯冷笑一声，余光看向井野：“你们就这两下子吗？你们根本就无法杀死我……你拿出的那是什么东西？”
　　井野默默地取出一个电饭煲。
　　“魔封波！”
　　下一秒，正在战斗的贝吉塔愕然地看着淡绿色的漩涡状能量气旋击中扎马斯。
　　他试图使用不死之身的能量硬抗，但发现魔封波对自身一点杀伤力都没有，空空荡荡的，自己的反击全部落到空处，随后身体就像是被什么粘性极强的蛛丝捆住，自己的力气完全用不出来，随着旋涡状能量气旋冲进一旁的电饭煲当中。
　　井野盖上盖，贴上封印符。
　　魔封波真不是什么高深武艺，看一遍就会，封印魔化库洛诺娅没戏，封印扎马斯轻轻松松。
　　趁着贝吉塔和扎马斯战斗吸引注意力，井野这边很不讲武德地使用魔封波，之后就把这个拥有不死之身的家伙封印了起来。
　　井野随便找了条没有生命痕迹的废弃时间线，把电饭煲扔了进去。
　　“这就解决了？”贝吉塔一脸懵逼，之前说得那么郑重，他还以为要大战一阵子呢，结果，就这？
　　“是啊，你还想怎么战斗？这家伙已经是最强的界王神了，赛亚人不愧是宇宙中最强的战士。”井野给两人戴了顶高帽，别说孙悟空，就连贝吉塔也很高兴。
　　贝吉塔很傲娇地扬起下巴，觉得有点不过瘾。
　　井野完全没有把黑悟空和扎马斯一起放出来，之后让他们合体胖揍孙悟空、贝吉塔的意思。
　　送走两位打手。
　　井野想了想，伸手打了个响指。
　　穿着界王神服饰，完全是扎马斯身体，但是目光呆滞，像是大猴子一样挠头的孙悟空被她从主时间线分支转移到了这条未来时间线。
　　这个就是主时间线半年后，扎马斯收集齐超级龙珠，并互换身体时的孙悟空。
　　扎马斯变成了赛亚人战士，那么同样的，孙悟空也变成了界王神。
　　井野用平常唠家常的语气说道：“嗨，悟空，还认得我吗？”
　　“啊？你是……你是井野？你是井野吗？”
　　“我是谁并不重要……关键是你，你想当界王神吗？”
　　孙悟空目瞪口呆，指着自己的鼻子：“我？我来当界王神？”
　　这就是“有福之人不必忙，无福之人跑断肠。”
　　井野当初为了当界王神，明里暗里，费了多大劲啊。
　　现在看看，孙悟空直接就成为界王神了，虽然是一条时间分支上的界王神，但这终究是一步登天。
　　孙悟空捏了捏自己的肱二头肌，扎马斯的锻炼也不少，但身体方面，和赛亚人就不是一个路子。
　　他有点不太愿意，这具身体似乎没多少战斗力，没有扎马斯的知识和灵魂，他也用不出界王神能力。
　　他全身上下摸了摸，之后压低声音：“我现在是不是不能回去找琪琪了？这副样子，我该怎么和琪琪说呢……”
　　井野斜着眼睛看他，没看出来，你还挺爱老婆的。
　　现在孙悟空用扎马斯的身体，回去和琪琪过夫妻生活，这个算是谁绿谁啊？实在说不清楚。
　　最好的办法就是不回去。
　　“很遗憾，你多半回不去了，即使回去，你也无法解释……对了，你不是认识布尔玛吗？这条时间线上的布尔玛应该还活着，我帮你看看，嗯……确实还活着，或许你们可以……”井野开始拉郎配，瞎出主意。
　　布尔玛这边死了老公，守寡多年，你也不能回去找你媳妇，对不对？你们两个又不是不认识，相反，还有很深的羁绊，都是江湖儿女，不用拘束，你们两个直接搭伙过日子吧。
　　具体孙悟空的个人问题怎么解决？井野不关心，她只负责出主意。
　　她算是解决了扎马斯所造成的一系列麻烦，但这条时间线再怎么残破，那也是大特和未来孙悟饭的家园，需要一个正式的管理者。
　　偏偏扎马斯把这边的神灵都杀光了，让谁管理呢？总不能让全王来空降吧？界王神孙悟空是最好的选择。
　　她留下了全套的界王神修炼方法。
　　孙悟空能不能学会，能看懂多少？不知道！她不是保姆，自己琢磨去吧。
　　哪怕不适应扎马斯的身体，现在的界王神孙悟空也肯定比辛强……当个界王神，绰绰有余。


第九百五十九章 力之大会的前夕
　　未来世界的黑悟空和扎马斯都被解决，那个时空的宇宙再次恢复了和平。
　　怎么让智慧生命重新建立文明国度，那都是界王神孙悟空的事，井野不管，她的分身返回主时间线的差不多同一时间，全王下令，召集多元宇宙内全部的界王神和破坏神来全王宫殿。
　　界王神可以利用自身能力瞬间抵达全王宫殿，破坏神就需要靠着天使侍从的超光速飞行了，等待了差不多三十分钟，十二个宇宙的神灵和天使侍从全部到达大殿。
　　这其中有第七宇宙的辛、比鲁斯、维斯，第六宇宙的福瓦、象帕、芭朵斯。
　　第十宇宙的界王神格瓦斯，第二宇宙的破坏神海勒斯，这些都是井野比较熟悉的，剩余的界王神、破坏神她也都见过，只是不熟而已。
　　在场的都是主管宇宙的神灵，是一把手，像第七宇宙的杰比特、老界王神，第十宇宙的扎马斯他们就没资格到场。
　　破坏神在第一排鞠躬，天使侍从手持法杖，笔直地站在各自的破坏神身旁，界王神们在第二排跪拜。
　　大神官当先开口：“诸位，全王陛下做出决定，在全多元宇宙范围内，展开一场名为‘力之大会’的比武大赛，规则如下……”
　　当听说力之大会只有一个胜利者宇宙可以幸存，其余宇宙都会被全王彻底抹除的时候，一众破坏神和界王神都惊呆了，宇宙都没了，他们自然也活不下去。
　　当说到第一、第十二、第五、第八，这四个宇宙因为文明程度达到全王的要求，而免于参赛的时候，从井野的角度，就能看到这四个宇宙的破坏神和界王神齐齐松了一口气，他们身旁的天使侍从虽然没有死亡的威胁，但能够不沉睡，也是不愿意沉睡的。
　　再然后，他们四个宇宙看向其余八个宇宙，目光就有点意味深长了。
　　当前多元宇宙还处于幼年期，还在不断生长，谈不上总质量不变。
　　全王抹杀其余八个宇宙，分解出来的能量大半用于整个多元宇宙的成长，少部分，则会落到他们四个宇宙头上。
　　环境内的能量浓度不同，智慧生命的起点自然也就不一样。
　　八个宇宙被抹除，分解出来的能量会让那四个文明宇宙受益匪浅，此时这四个宇宙无论是界王神还是破坏神都是举双手双脚赞同的。
　　其余八个宇宙就很苦逼了，界王神、破坏神不能参战，只能像是看客一样，坐在台上，看宇宙内的战士拼杀，由这些凡人来决定自己的命运，寄希望于争取到那八分之一的生机。
　　大神官说完比赛流程后，井野开口说道：“诸位，你们都认识我，比赛会由我担任裁判，比赛的擂台会设置在‘无之界’请诸位尽快挑选出十位参赛者，在主时间线的300塔克时间内，把名单报到我这里来。”
　　“时之界王神大人，您留给我们的时间也太短了！”
　　“是啊，我刚刚苏醒……根本就来不及挑选战士，我都不认识他们……”
　　“大人，能不能把报名时间延长一些？这样我们才能选出最强的战士啊。”
　　一堆界王神和破坏神就对井野抱怨，她也不生气，笑呵呵听着，大神官咳嗽一声，这帮货立刻老实下来。
　　一个个低眉顺目，恭敬得不行，再也不敢废话了。
　　大神官语气平常地说道：“诸位，请记住一点，用比武的形式，决出一个最终免于抹除的胜者，这是全王陛下的恩德，不是你们讲条件的借口，我这么说，你们懂了吗？”
　　“懂了，懂了。”
　　“是，我们明白陛下的一片苦心。”
　　“我们这就回去挑选参赛者。”
　　都不是第一天来“上班”，全王那就是个小孩性格，不喜欢等待，说干就干，100塔克是48分钟，300塔克也就是2个半小时的时间，你想拖延？全宇宙抹杀了解一下？
　　大神官轻轻点头，目光看向大门口。
　　一众神灵忙不迭地离开全王宫殿，回去寻找参赛战士。
　　时间实在太短，想举办一场内部选拔，之后派最强战士去的心思全部落空，只能按照原有印象去挑选。
　　大神官制订的规则很贼，其中有一条就很关键。
　　“在力之大会的擂台上，不能使对手死亡。”
　　大部分界王神、破坏神都是活了无数年的老滑头。
　　从这条规则中，就能找到做文章的地方。
　　完全可以借助这条规则，派一个最弱的战士，去兑掉对面最强的战士。
　　想法很好，实际操作难度极大。
　　这不是一对一的比武，全王根本没有那个耐心，他也不在乎凡人所谓的武艺，而是想看到这些战士们在逆境中的“坚持”。
　　特意派遣低级战士去挑战高级战士很难，因为这是八支队伍，八十个战士在一个擂台上的大混战。
　　众神一个个愁眉苦脸地回去挑选战士。
　　井野在全王宫殿等着，很快，八个宇宙的参赛选手大名单就到了她手中。
　　她主要看第六和第七宇宙的参赛选手。
　　第六宇宙没有了弗罗斯特和开尔，这次替补上来一个那美克星人和一个赛亚人。
　　第七宇宙这边原本会参赛的17号、18号现在算是井野这边的人，他们姐弟和第七宇宙说有关系就有关系，说没关系，那就没什么关系。眼下两人都不在地球，甚至都不在这条时间线上，孙悟空他们想在短时间内找到人，根本就不可能。
　　龟仙人带着一种“谁敢弄死我，我就溅你一身血”的心态参战，弗利萨也被孙悟空从地府那边捞了出来，以亡者的身份，代替第七宇宙战斗。
　　最终大名单就是孙悟空、贝吉塔、孙悟饭、比克、克林、天津饭、龟仙人和弗利萨八个。
　　剩余两个名额没办法，只能叫上那巴和雅木茶。
　　地球这边有精神和时间的小屋，哪怕时间紧张，众人还是两人一组，各自进入修炼、磨合了一番，制定好相应的战术后，十名战士才在维斯的带领下，来到无之界，参加这场决定八个宇宙最终命运的力之大会。


第九百六十章 比赛开始
　　无之界是独立于十二个宇宙之外的一处奇特异度空间，没有公转自转的规则，也没有生命痕迹，就仿佛是一块亘古长存的大陆一般，漂浮在空间当中。
　　擂台被大神官用特殊手法加固，面积大概有一个小镇那么大，全王依然是小孩脾气，比赛要求八十名参赛选手在100塔克，也就是48分钟内决出胜负。
　　可以是一支队伍，也可以是一个人，最后胜利者所代表的宇宙获得幸存的机会，其余七个宇宙会被全王抹除。
　　大神官提供超级龙珠给胜利者，可以完全他个人的一个愿望。
　　参赛选手全部到场后，井野重申比赛规则。
　　“1，比赛时间为100塔克，到时间后，比赛结束，剩下人数最多的宇宙就是胜利者。2，所有参赛选手的重力都被设置成出生星球的重力。3，掉出赛场，就算淘汰。4……”
　　她复述了一遍包括“不能使对手死亡”“不能使用恢复类道具”“不能使用浮空招式”的比赛规则。
　　其实这些规则也没什么卵用，因为比赛规则的第9条，一切解释权归全王所有，这才是最关键的！
　　他说行，那就行，他说不行，你再怎么折腾也不行。
　　和原时空稍稍有点不同，在众多参赛选手和神灵都到场后，井野这边加上了一条补充条款。
　　她手一挥，一枚五米宽，三十余米长的特制卷轴从上到下，徐徐打开。
　　此时比赛还没开始，无论是神灵还是参赛选手都坐在观众席上，他们齐齐看向这张颇为庞大的卷轴。
　　众人的视力都是极好，能看到卷轴上有八十位参赛选手的名字。
　　井野指着卷轴说道：“诸位参赛选手，或许你们心存正义，或许你们迫于无奈，是被逼着来参赛的，但是我想说，这场比赛同样是诸位展示自身才能的舞台，这是我和全王陛下、大神官大人商议后设置的一个附加奖励……封神榜！
　　凡是在比赛中表现优秀，依靠自身勇气、才智、意志力获得重点关注的战士，那么哪怕他所代表的宇宙最终战败，宇宙被抹除，他个人的灵魂还可以被封神榜保留下来，会在下一轮新宇宙诞生后，成为新宇宙的界王神或破坏神。”
　　观众席上的参赛选手一个个都被这个消息震惊了一把。
　　这个锅其实还是全王的，说举办比赛，二话不说就开始比，给各方准备的时间实在是太短，从井野分身劝说扎马斯那个时候开始算起，到现在为止，也就过去了4个小时的时间。
　　这其中召集诸神用了半个小时，讲述比赛规则用了半个小时，各宇宙报名参赛两个半小时，剩下半个小时又急匆匆地赶到无之界来参加比赛。
　　整个事件从头到尾都表现得特别仓促，比原时空孙悟空提议的那场力之大会要仓促好几倍。
　　像雅木茶这种，完全就是赶鸭子上架，四个小时前，他还在带着新女友冲浪呢，莫名其妙的就被孙悟空叫住，也没闹明白是怎么回事，稀里糊涂地走进精神和时间的小屋做恢复锻炼，然后拉过来为了全宇宙的生存而战。
　　哪怕是一直心很大的弗利萨此时也有点难受，之前他还在树上听那些卡通小熊、小狮子“挖呀挖呀挖”，晕乎乎的就被拉来参赛。
　　第七宇宙这边有精神和时间的小屋做缓冲，个人的身体状态至少调整好了。
　　其余宇宙的很多选手、神灵根本没时间调整。
　　之前井野在全王宫殿里对众神讲述了一遍规则，但她发现，现场很多参赛选手根本就不知道规则是什么，所以她才复述一遍。
　　此时借着封神榜的事，她放慢语速，由浅入深，讲解得很细致，算是又帮助八个宇宙拖延了一点时间。
　　这点时间够吗？肯定不够。
　　诸多界王神和破坏神看着高台上的孩子、正太和萝莉三人组，满腹怨念，有你们这么办事的吗？一点组织能力都没有！可惜，怨念只能憋着，谁也不敢说。
　　封神榜和他们没关系，宇宙抹除，他们也就跟着一起消失，参赛选手们很在意这事，少数精明的已经开始盘算自己怎么在其中获益了。
　　宇宙灭亡，自己也跟着被抹杀，要是能靠这个封神榜活下去的话，那么肯定是好事。
　　第二宇宙的破坏神，海勒斯和井野有点交情，她是唯一的女性破坏神。
　　海勒斯不像比鲁斯和象帕那样天天睡大觉，这个女破坏神为了自己宇宙的建设可谓呕心沥血，第二宇宙号称温柔的宇宙，文明平均指数高达6.5，离全王要求的7点其实并不远，再给他们一点时间，肯定会达到7点，现在和“差生们”一起来参赛，其实是有点冤枉的。
　　她朗声问道：“时之界王神大人，您所说的选手获得‘重要关注’，这个具体要怎么关注？”
　　她想为手下的爱之女战士们找到一条出路，自己可以消亡，自己留下的爱之信念必须传递下去。
　　井野去过第二宇宙，和海勒斯的关系也就比象帕那边稍差，她当即做出解释：“所谓的‘重点关注’就是投票，凡是认可某个战士，现场的破坏神和界王神，哪怕是见习界王神都可以给这个参赛选手投票，达到一定票数后，就可以在未来的新宇宙内封神。”
　　这个“一定票数”具体数量被她含胡带过，具体多少票算过关？不知道。还是那句话，一切解释权归全王所有。
　　在她和大神官制定的规则当中，基本就是破坏神、界王神各自一票，全王一千票这样的……
　　这种事心知肚明即可，没必要当场说出来，影响士气。
　　互相间关系比较好的参赛选手小声和界王神、破坏神沟通，计算现场的总票数，盘算着怎么才能在如今这么糟糕的局面中，获得相对最大的收益。
　　井野这边停顿了两分钟，一挥手，擂台的空间通道打开，除非自己有翅膀，否则接下来是完全禁止使用浮空招式了。
　　比赛有点像是当年的死亡森林考试一样，各支小队从不同的入口进入赛场，比赛正式开始。


第九百六十一章 弗
　　木叶村早在井野当七代目的时候，就从原本的村子逐步升级成了一座城市。
　　人口、物资和金钱像是新鲜血液一般注入木叶，这座城市的扩张速度很快。
　　城市东南角方向，原本是村外的一片荒地，最近也被纳入城市范围。
　　一片高楼大厦的偏僻角落，矗立着一座看起来颇为老旧的孤儿院。
　　木叶行政机构对于这家孤儿院的态度有点古怪，每年的拨款都是刚好够孤儿院的开支，时不时还会有或明或暗的忍者来这里搜查。
　　不过这样的日子到今天为止，算是彻底结束了，因为一直表现得和蔼可亲的老院长，药师兜去世了。
　　所有人都承认，兜是个极为危险的人物，作为一个没有任何血继限界的忍者，能够折腾出那么多事来，这个人绝对是个天才。
　　在战后，他幡然悔悟，选择重新做人，继承了养母药师野乃宇的遗志，重新开设孤儿院，救助那些因为战争而无家可归的孤儿。
　　井野当火影的时候，找他聊过几次，觉得这人似乎失去了斗志，之后看他表现得很老实，就没再关注。
　　木叶丸成为火影后，村子里的顾问就提议把隐患提前排除，他们还没拿定主意呢，药师兜就死了。
　　确实是死了，而且肯定不是伊邪那岐之类的忍术。
　　人死账消，不管他之前有什么想法，做过什么事，都在这一刻消失了。
　　深夜。
　　孤儿院那些孩子们摆放的蜡烛、花圈和纸鹤还在坟墓四周，随着地下泥土一阵翻涌，被好几个上忍和医疗忍者都确定已经死亡的药师兜揭棺而起。
　　兜比井野大十多岁，担任孤儿院院长期间，长期被监视，省吃俭用照顾那些孤儿，营养不良，看起来就比实际年龄还要苍老。
　　他站在自己的坟墓当中，看到墓碑上的照片，摸了摸自己的脸颊。
　　他阴恻恻地看向村子中心的感知结界，嘴角带着很不屑的冷笑：“这具身体好孱弱啊，不过计算结果还不错，我终于苏醒过来了，母亲，我会替你报仇的……”
　　他用食指托了一下鼻梁上的圆片眼镜。
　　下一秒，他的目光变得极为深邃，好像一瞬间就跨越了无数时间和空间，看尽了这数十年间的兴衰变化。
　　属于兜的查克拉消失，取而代之的是一种庞大的暗黑色精纯能量。
　　脸庞缓缓变形，变成了和兜有六七分相似的年轻男人。
　　他穿着黑色笔挺双排扣制服，紫色金纹长披风，腰间挂着一把长剑。
　　他拔剑、入鞘、再拔剑、再入鞘，熟悉了两遍，这才抬起手臂。
　　暗红色羽毛，红喙，黄眼，像是猫头鹰一样的大鸟倏忽一下破开空间，拍打翅膀，轻飘飘地降落到他的手臂上。
　　大鸟的爪子对着空间一抓，之前被井野扔到时间乱流当中的黑悟空就被它硬生生地拽了出来。
　　之后它又破开另外一处空间，从中取出一个电饭煲，撕掉封印符，未来时间线上的扎马斯也一脸怒色地出现在这片荒芜的坟地。
　　黑悟空的记忆被“时间删除”抹除了大半，记忆不连贯，显得浑浑噩噩的，除了看扎马斯觉得眼熟外，对于兜和大鸟都满是戒备。
　　“你是谁？这里是什么地方……”扎马斯快速测算周围的空间坐标：“这里是第七宇宙？”
　　兜习惯性地推了一下鼻梁处的眼睛：“这具身体名叫药师兜，实际是我为了进入时之界王神的时间闭环而特意挑选的附身对象。”
　　扎马斯不动声色：“那你的真实身份是？”
　　“我叫弗，来自未来，我是托娃的儿子，母亲预感到自己的死期，提前把我送到未来，对了，我也是魔界王达普拉的外甥。”
　　“达普拉？！”黑悟空条件反射一样，立刻做出一个戒备动作，扎马斯拦住他，示意别激动。
　　弗笑着摆手：“我不是你们的敌人，据我所知，你们的人类清除计划似乎就被那位大人破坏了，真巧，她也是我的杀母仇人，我和……两位的目的其实是一致的。”
　　他拍了拍手臂上像是猫头鹰一样的鸟：“这家伙叫刻刻鸟，是我在未来的重要伙伴，当然了，在现在这个时间点，它还是一枚蛋……它可以有效帮助我们躲过现在那位时之界王神在时间线上的观察，两位，如果你们不想再被封印的话，我们最好换一个地方详谈。”
　　弗拔剑切割空间，一道漆黑色的空间通道凭空出现，他当前迈步走了进去。
　　黑悟空和扎马斯对视。
　　黑悟空正色说道：“我现在的记忆缺失太多，脑子很乱，无法做出太复杂的情报分析。”
　　扎马斯也说道：“我的实力在那些家伙眼中，确实有点弱，层次不够，再怎么分析也没用。”
　　他们齐齐点头，之后一个摘下左耳耳环，一个摘下右耳耳环。
　　在坡塔拉耳环的神力作用下，合体成为一个全新的个体。
　　黑悟空和扎马斯的合体还是扎马斯。
　　因为未来扎马斯是神灵的缘故，这次合体是没有时间限制的，不用龙珠解除的话，可以永远维持合体状态。
　　合体后的扎马斯穿着灰色红边的界王神外衣，黑悟空的刺猬式发型，不过头发颜色是扎马斯的银色。
　　这个形态下的扎马斯同时具备了孙悟空的强大战斗力和界王神的诸多能力，更拥有了未来扎马斯的不死之身。
　　之前被“时间删除”抹掉的记忆也恢复了大半，偶尔会有些头疼的毛病，但还都在可以忍受的范围之内。
　　他迈步走进弗留下的通道，眼前可以视物后，发现自己已经来到了一个科技感十足的房间，地面到处都是颜色不同的导线，房间正中央矗立着数块大小不一的显示屏。
　　弗看了他一眼，不动声色地推了一下眼镜：“欢迎来到我家，你也知道，我是孤儿，家里的地方有点小……你们终究还是合体了？”
　　扎马斯反问：“这有什么问题吗？”
　　弗笑得有点虚伪：“当然没有，作为盟友，你越强大，我越高兴。”


第九百六十二章 雅木茶会封神吗？
　　扎马斯对于科学的了解有限，弗的很多科技设备他都看不懂用途，只能看向房间中心处的显示屏：“你在这里做什么？监视多元宇宙？”
　　弗摆手：“不，科学也是有极限的，目前我只能监视那么几个特定目标而已。”
　　扎马斯仔细观看，发现确实是这样，显示屏中的几个主角都是多元宇宙内闻名多年的强大战士。
　　孙悟空、希特、吉连，都在监视范围之内。
　　似乎猜到他的想法，弗一字一句地说道：“你见过那个末日般的未来景象，对吧？我母亲也看到过……按照你扎马斯大人的视角去看，我母亲是魔族，是血管中每一滴血液中都带着邪恶的女人。”
　　“难道不是吗？”
　　“不，魔族法师只是一个身份，我母亲是一位科学家，她暗中创造了一条不为人知的时间线，并找到了解决末日的办法，那就是科学。”
　　“所以……你到底想干什么？”扎马斯问出心中的问题，哪怕他自己也杀人放火，他依然认为自己是正义的，而魔族是邪恶的，之所以说这么多，只是在弗身上没感受到邪恶气息罢了。
　　弗笑而不语，而是看向另外一端，那边同样出现了一条黑漆漆的空间通道，随着脚步声响起，一个看起来稍显瘦弱，面容平静的高个子男人走了出来。
　　弗对他招手：“布罗利先生，你肯定也是一肚子疑问吧，请坐，我来向你和这边的扎马斯界王神大人解释。”
　　布罗利在第六宇宙混迹多年，同年同月同日生的孙悟空那边都要当爷爷了，他自然也不再年轻，属于传说中超级赛亚人的疯狂随着自身力量的不断提升，现在已经处于可控的状态，平时还能用常态和普通人对话、打交道，不会再像往常那样，动不动就变身肌肉猛男了。
　　他很沉默，看了扎马斯一眼，完全没有坐下的意思，只是点头，示意你可以说了。
　　弗用力靠向椅背，双腿搭在控制台上，全身都很放松。
　　他一字一句地说道：“我找到两位的目的其实很简单，我想让你们协助我……去刺杀全王。”
　　为了证明自己不是傻逼，他轻松地说道：“界王神大人肯定知道全王，布罗利先生在这方面就差了一点，我直说吧，全王是整个多元宇宙的至高统治者，他是万物之主，可以在瞬间让一个宇宙消失的可怕存在。”
　　扎马斯冷笑一声：“非常感谢你的科普，但很可惜，我还不想去送死。”
　　弗说道：“只要杀掉全王，你的那个人类清除计划就不会再有任何阻碍了。”
　　“那我也不想死。”
　　“如果我说，我有三成的把握呢？”
　　扎马斯仔细盯着弗，就像是在看一个疯子。
　　这是喝了几斤啊？大白天的，竟然在这说胡话。
　　弗转头看向另外一边的布罗利。
　　高个赛亚人面无表情，只是低喃着一个名字：“卡卡罗特。”
　　弗笑了：“当然，就像我之前承诺的那样，那个孙悟空，包括那些赛亚人都可以交给你处理。”
　　布罗利选择默认，不再说话了。
　　弗又看向扎马斯。
　　扎马斯沉思片刻，对于弗的计划他还是持怀疑态度，不过他对于自己的不死之身有信心，问道：“除了这个传说中的超级赛亚人，你还有别的后手吗？”
　　“当然有。”
　　“是什么？”
　　弗一挥手，一枚散发出七彩光芒，在半空中缓缓旋转的晶体凭空出现：“就是这个，宇宙树的树种。”
　　……
　　无之界。
　　总时长48分钟的大混战，刚刚开始5分钟，文明平均等级一直垫底的第九宇宙就遇到了第七宇宙。
　　第九宇宙的大环境内全是暴戾、仇杀和战争，看起来很能打，实际十名参赛选手并不信任，更没有多少凝聚力可言，在第七宇宙的几位赛亚人战士各自变身齐齐压上后，立刻处于下风。
　　双方开团的时候，弗利萨出工不出力，悄悄往后躲，结果站在后排，准备划水的雅木茶直接对上了第九宇宙的最强战士，“危险三重奏”的大哥，蓝狼模样的人形生物，贝尔盖莫。
　　“狼牙风风拳！”
　　假狼VS真狼……
　　雅木茶多年没参加战斗了，之前在精神和时间的小屋里练习了两个小时，只能说是稍稍恢复了一部分状态。
　　此时大吼一声，无视对方眼眸中的戏谑，摹仿狼的动作，对着敌人的双眼、咽喉、心脏处发起一连串的猛攻。
　　贝尔盖莫不闪不避，硬接他的狼牙风风拳，随着不断中招，他把雅木茶的攻击能量转化成身体能量，体型变得巨大无比，之后在雅木茶错愕的眼神中，一拳打中他的小腹。
　　“哇！”雅木茶喷出一道血箭，身体被巨大动能带着，像是布娃娃一样飞出去十余米远，惯性作用下翻滚两圈，之后就不动了。
　　不会被我打死了吧？贝尔盖莫吓了一跳，他刚才确实忘记收力了，但这个对手也实在是弱鸡，他忍不住探头张望。
　　就见雅木茶身体向右侧侧卧，双手挡住脸颊，双腿蜷缩，一动不动，似乎失去了生命气息。
　　“该死！”贝尔盖莫回头看向己方的界王神和破坏神，冷不丁雅木茶突然跳起来，一道龟派气功打在他的脸上。
　　蓝狼战士大怒。
　　结果不言而喻，雅木茶被贝尔盖莫一脚踢出擂台，成为了第七宇宙第一个被淘汰回观众席的参赛选手。
　　他的淘汰出局很有价值。
　　他拖住了贝尔盖莫差不多一分钟的时间，“危险三重奏”缺乏这个主心骨，第九宇宙的战士各自为战，很快就被淘汰出去，最后贝尔盖莫以一敌九，再怎么巨大化也没用了。
　　“哇哦，孙悟空他们好厉害啊！”全王像是玩游戏一样，小手一挥，第九宇宙就那么凭空消失了，仿佛从来没有存在过一样，第九宇宙看台上的参赛选手、界王神、破坏神也跟着一起消失。
　　井野对于第九宇宙的抹除毫不在意，她看向封神榜，琢磨着雅木茶的战绩。
　　这位可是第一个搂抱琪琪，差点当上牛魔王女婿，并且拿下布尔玛一血的传奇男人……要是仔细看，其实会发现，悟饭的脸型也很像雅木茶，这么强的男人，封个神，不过分吧？


第九百六十三章 吉连
　　雅木茶终究是没有封神的命。
　　他最亮眼的表现也就是一个装死反击的招数而已，反击要是成功还好说，反击失败，之后被一脚踢出去，这离全王所要求的坚持、勇气、智慧的标准还有不短的距离。
　　只能说可惜了，茶神的表现终究还是差了一些。
　　第九宇宙的全体抹除让场上的战斗变得激烈起来。
　　原时空，孙悟空对克林鼓励了半天，又是追忆往日师兄弟情谊，又是一起去找龟仙人训练，折腾半天，没起到多少作用，克林在比赛开始的第五分钟，就早早地被淘汰了。
　　当下这条时间线上，有雅木茶最先被淘汰的这个例子，克林的表现要稍微好一些。
　　克林在之后的战斗中打得很保守，或者说是很苟，不时使用太阳拳和气圆斩，配合天津饭、龟仙人攻击敌方较弱的选手。
　　孙悟空、贝吉塔和弗利萨都选择独自战斗，剩余几人在孙悟饭和比克的带领下，抱团游走于擂台边缘，不求有功但求无过。
　　比赛开始的第11分钟，也就是距离结束还有37分钟的时候，第10宇宙的十名选手全被淘汰，这个宇宙包括老界王神格瓦斯和见习界王神扎马斯在内，都被全王抹除。
　　第10宇宙的精锐战士大部分都牺牲在了魔界战争当中，剩下的那些歪瓜裂枣，根本就挡不住其余宇宙的精锐，可以说他们输在了起跑线上。
　　井野特意看了一眼扎马斯的方向，这位见习界王神露出如释重负的神情，死了也就解脱了，之后的事情怎么发展，都和自己无关了。
　　在这短短11分钟的时间里，淘汰的选手差不多已经超过了40人，近乎一半的参赛选手都被淘汰了。
　　井野这边封神榜上还没有出现一个真正值得被封神的对象。
　　全王一直是面无表情地看着，在这位“天道”级的管理者看来，眼下这些被淘汰的选手，都没有保留灵魂，然后在新宇宙里重生封神的价值。
　　“小井。”全王突然开口，并对着封神榜一指。
　　井野看过去，发现龟仙人的名字旁边亮起了一个“大”字。
　　她看了一下龟仙人的比赛过程，公允地说，确实很亮眼。
　　虽然这位“武术之神”的战斗力早早就被时代抛弃，但他仗着自己丰富的战斗经验和不能杀死对手的比赛规则，万国惊天掌、魔封波连续使用，硬生生淘汰了三名远比自己强大的参赛选手，并重创了一位。
　　全王很欣赏龟仙人的聪明头脑和冷静判断，认为他的灵魂可以保留下来，并在未来新宇宙中担任大界王的职位。
　　井野这边也没阻拦，打上自己的印章，认可了这份任命。
　　浑身疲惫的龟仙人回到观众席，坐到雅木茶身旁，这个时候也看到自己的名字旁边那个显得很突兀的“大”字。
　　雅木茶苦中作乐：“武天老师，即使咱们宇宙最终被抹除，您也可以去做大界王了，恭喜您。”
　　龟仙人不会产生什么“报君黄金台上意，提携玉龙为君死”的感慨，但也有点小激动。
　　他拿到一个保底，心态方面，其实已经超过八个宇宙的界王神和破坏神了。
　　擂台上的剩余参赛选手也看到了龟仙人名字旁边的这个“大”字，都是若有所思，原来是这么回事！
　　“孩子、正太和萝莉”三人组看的不是战力，而是战斗中体现出来的品质。
　　明白了！
　　战斗的烈度和之前差不多，但是参赛选手的韧性无疑都高了一大截。
　　不就是想看到在逆境中挣扎的样子吗？什么同归于尽，什么以一敌二、敌三的戏码频繁出现。
　　大浪淘沙，现在剩下的都是精英，想找亮点，肯定能找到。
　　全王这边也没再吝啬职位，虽然给与的职位一直没超越龟仙人的大界王，但也在短短的四五分钟内，封出去两个界王和五个神仙。
　　孙悟饭对上了第六宇宙的超级战士，擅长使用“闪时功”的希特。
　　这场战斗让井野都多看了两眼，希特没有时之力，他是利用自己的超卓速度，在时间线上短暂跳跃0.1秒，时间很短，但这点时间对于高手来说，已经能够杀死敌人了。
　　希特作为第六宇宙的王牌，能力极强，可惜，运气差了一点，孙悟饭被连续击中，濒死之际，硬生生觉醒出了一种野兽般的直觉。
　　希特还没出手，他就凭借直觉猜到了对方的攻击方向，两人以快打快，一时间谁也拿不下谁，在擂台东北角战成一团。
　　另一边，第十一宇宙的超级战士，自身实力已经超越所在宇宙破坏神的吉连默默起身。
　　开战后，这位超级战士一直在角落里打坐冥想，还有两名“骄傲战队”的战士在左右护卫，逼格拉得不是一般的高。
　　眼看龟仙人出局，他才有了战斗的欲望，之前生怕自己放出去的气过于猛烈，一个不注意就把龟仙人震死……现在就没有这种顾虑了。
　　吉连和同伴们的关系很一般，但看到他出战，作为队长的托破，以及一众“骄傲战队”的队员都是振奋无比。
　　吉连在他们心中就是无敌的象征。
　　第三宇宙，在小队内实力排名第三的改造人战士，可以任意变换身体外形的马吉·卡尤仅仅是挡住了吉连的路，就被这位超级战士用拳头打出的风压轰出擂台。
　　吉连完全没有绕路的想法，一路向前，任何挡路的参赛选手都无法挡住他的一招。
　　“孙悟空，即使在第十一宇宙，我也听说过你的名字，你是个了不起的战士。”他的步伐不疾不徐，每一步都像是精心丈量过一样，面无表情地来到孙悟空面前。
　　好强！即使没交手，凭借对方的气势，孙悟空就知道这家伙是自己这场比赛中遇到的最强对手。
　　“嘿嘿，想和我交手？那就来吧！”超级赛亚人变身非常耗费体力，孙悟空、贝吉塔和孙悟饭之前一直让自己处于50倍体力消耗的全功率超级赛亚人变身形态，现在吉连的威势让他无法再去顾忌体力消耗，大喝一声，瞬间就达到了超越超赛神的超赛蓝状态。


第九百六十四章 不正常的消耗
　　吉连就像是地球传说中的外星人“小灰人”一样，光滑的头颅，黑色眼睛，灰色皮肤。
　　和传统“小灰人”不同，吉连非常强壮，肌肉虬结，浑身都充满爆炸性的力量。
　　和超级赛亚人变身后那种狂暴、好战的特质不同，吉连多年来一直没有放弃精神世界的修炼，他的内心很平静，身体周围也没有散逸的能量气焰。
　　从卖相上看，确实是不好看，实际他对于身体的控制能力比孙悟空他们强了几百倍，吉连这边用一分力就是一分力，不至于像孙悟空那样，因为控制力太低的原故，十分力只能打出一分力的水平。
　　此时安静地等待对手变身完毕后，沉默无比地一拳轰出。
　　孙悟空大战吉连，两人战斗所引起的余波就笼罩了整个擂台的差不多一半区域，即使被大神官特意加固过，此时擂台也发出了不堪重负的声音，大量蛛网状裂纹凭空出现，大大小小的碎石纷纷和主体脱离，坠入下方的虚空当中。
　　“哼哼，你们宇宙的那个孙悟空根本就不是吉连的对手。”第十一宇宙的破坏神，大红鼻子、红嘴唇，打扮得如同马戏团小丑一样的味美德看向比鲁斯这边，一脸嘲讽。
　　比鲁斯像是被踩住尾巴的猫一般跳起来反驳：“你这个丑八怪懂什么战斗？作为第十一宇宙的破坏神，竟然会败给凡人！哼，你这家伙简直就是破坏神的耻辱。”
　　说完后，他还对着擂台大喊：“孙悟空，你赶紧把那个家伙淘汰出去！你要是敢放水，你就死定了！”
　　另外一边的象帕也撇着大嘴开始嘲讽：“皮包骨，你就承认了吧，孙悟空的体力消耗很快，反观吉连，近乎没多少消耗，他根本就打不过吉连。”
　　像是老鼠一样的第四宇宙破坏神，奎特拉也过来嘲讽比鲁斯这只猫：“比鲁斯，你这家伙不光没眼力，也没有风度，看来你很快就要被全王陛下抹除了，嘻嘻嘻。”
　　比鲁斯没有半点惧意，他站在座椅上，独自和奎特拉、象帕和味美德三位破坏神对喷。
　　周围的破坏神没加入骂战，但看样子，看热闹吃瓜的心态居多。
　　比鲁斯的人缘实在是太差了。
　　被围殴的时候，连一个帮忙的都没有。
　　“呼呼呼——”和吉连大战了三十多招，孙悟空大口大口喘气，额头上全是汗水，自在极意功他也学了，但很可惜，一直没有入门，此时还在使用传统的变身增强能量的战斗方式。
　　超赛蓝也拿不下吉连后，他孤注一掷，在超赛蓝之外，又加上了十倍界王拳，身体周围除了代表着神力的蓝色灵光气焰外，又多了一层血红色的火焰气焰。
　　战斗力提升十倍，体力消耗速度同样快了十倍。
　　吉连在他一轮狂风暴雨般的猛攻中，上衣有些破损，这位强大的战士看了看自己的肩膀，那里出现了一大片的淤青，那正是被孙悟空用超赛蓝加界王拳打伤的。
　　吉连沉默两秒，撕碎上衣。
　　他说道：“你很强大，在我击败了我那个宇宙的破坏神味美德大人后，还是第一次遇到你这么强的对手，可惜……你当前的战斗能力是大幅度消耗体力换取的，你不是我的对手。”
　　孙悟空笑笑，眼眸中全是战意：“你也是我目前为止遇到过的最强大对手，真是太棒了。家人、朋友们还在等着我，我不会输的。”
　　尽管觉得眼下体力消耗大得有点不正常，孙悟空的脑子也想不明白太复杂的事，大吼一声，再度和吉连战成一团。
　　担任裁判的井野看向远处，好奇怪啊。
　　孙悟空消耗的体力对他个人来说很庞大，但对整个宇宙来说，就不值一提了。
　　井野现在没看擂台，而是看向无之界外边的区域，她就觉得孙悟空流失的体力和全王之前抹除的两个宇宙都有部分能量流向了不知名的地方。
　　这是要利用这些能量制造全新宇宙吗？
　　大神官心思深沉，全王就是个低龄儿童，怎么建立、维持宇宙平衡，都是全王的工作，和时之界王神无关，井野觉得自己不适合过多介入。
　　她看了看，也没说什么。
　　比赛还在进行当中。
　　力之大会进行了22分钟，场内选手只剩下了最初的三分之一了。
　　第七宇宙的战士们在孙悟饭迎战希特后也被打散，大家只能各自为战。
　　贝吉塔和那巴在各自单飞多年后，重新组队。
　　不得不说，再次并肩作战，两人配合起来还是很有默契的。
　　贝吉塔为了保存体力，只进行到超赛二的变身，由那巴替他冲锋陷阵。
　　如今的那巴也绽放出了属于自身的光芒，他依然是光头硬汉的造型，不过进入超赛三变身后，一把金色的大胡子直接垂至腹部，看起来威风凛凛，配合高大健壮的身躯，那真是犹如天神下凡一般。
　　超赛三对于身体素质的要求很高，贝吉塔就吃了矮个子的亏，一直没掌握这种变身，那巴这个两米五的大个子身体素质极好，超赛三变身能维持很长时间。
　　两人打着打着，就对上了第十一宇宙骄傲战队除了吉连外的另外两位高手。
　　队长托破和队员“音速战士”，像是兔子一样的人形生物蒂斯破。
　　贝吉塔vs托破。
　　那巴vs蒂斯破。
　　蒂斯破速度快，那巴力量大，两人交手十余招，一时间谁也拿不下谁。
　　贝吉塔这边就有点吃力了，仅凭超赛二变身，根本无法对抗见习破坏神托破，他有点迟疑，不知道自己是否该使用全力迎战托破。
　　井野作为裁判，看向全王那边。
　　“全王陛下，这个托破看样子是第十一宇宙的见习破坏神，按照大赛规则，他不应该参加力之大会。”
　　大神官双手背后，面带微笑，像是没听见一样。
　　全王一愣，呆呆地点头：“嗯，小井你说得对哦，这个确实是违规了，那么就……”
　　他举起手，想把托破抹除。
　　第十一宇宙的破坏神味美德顾不得和比鲁斯吵架，三步并作两步地冲到全王面前。


第九百六十五章 最后六分钟
　　小丑打扮的破坏神味美德焦急地说道：“全王陛下，大神官大人，时之界王神大人！托破只是和我学习过一些战斗技巧，并不是我的弟子，而且他已经放弃了见习破坏神的身份，如今是以凡人身份参战的。”
　　井野不能把拉偏架的事做得太过火，假模假样地又看了两眼，这才点头：“原来是这样，自愿放弃见习破坏神身份，以凡人的身份确实可以参战，不算违规，全王陛下的意思是？”
　　全王“哦”了一声，又把小手放下了。
　　擂台上的托破和贝吉塔齐齐停手，眼看全王没有了下文，两人的心情各不相同。
　　托破完全是在生死边缘跑了一个来回，脑门上都冒汗了，他看向贝吉塔，有点浑浊的双眼中全是怒火：“你们的行为一点也不正义！”
　　他这个“你们”，无疑把井野拉偏架的行为也包含进去了。
　　贝吉塔嗤之以鼻，开什么玩笑，正义？你哪只眼睛看到我赛亚人王子是正义人士的？我杀人如麻好不好？
　　场内参赛选手越来越少，战斗激烈程度直线攀升，哪怕是划水的弗利萨，此时也不得不认真了两分。
　　为了自己的宇宙能够幸存下来，为了自己能够因为表现好而被封神，剩余参赛选手都杀红眼了，弗利萨不想被淘汰，人家杀过来了，他只能反抗。
　　第七宇宙这边的克林还是没苟住，和天津饭差不多前后脚被淘汰出局。
　　克林的顽强表现和精明头脑，获得了一个界王的追封。
　　天津饭在封神榜的名字旁边多了一个“神”字，这不是界王神、破坏神，而是星球的神仙，算是目前体系内最底层的“公务员”了。
　　说是封神榜，实际目前上榜的，龟仙人这个大界王都是独一份，像克林这样的界王有那么四五个，剩余几个获得的职位都是“神仙”。
　　目前一个界王神、破坏神都没封出去。
　　“贝吉塔！加油啊！”布尔玛作为亲友团也来到现场观看比赛，眼看那巴被蒂斯破打伤，之后音速战士和托破联手围攻贝吉塔，她惊呼出声，下意识站了起来。
　　贝吉塔也是勇猛，立刻进行超赛蓝变身形态，以一敌二，强行淘汰了蒂斯破，之后和曾经的见习破坏神托破算是同归于尽，两人一起跌出擂台。
　　“哇，真是厉害。”全王小手一指，在他投票后，封神榜上的第一个破坏神出现了，贝吉塔！
　　全王认为贝吉塔拥有成为一个破坏神的资格。
　　回到观众席，贝吉塔轻蔑地看向另一边也跟着被淘汰的托破，对方靠着战斗表现，又重新拿到了见习破坏神的资格。
　　此时托破紧张地看着擂台，根本没答理他，贝吉塔这边也没多少高兴情绪，即使最后自己幸存下来了那又如何？老婆儿子全没了……
　　贝吉塔像是开了一个头。
　　接下来的精锐一一被淘汰。
　　比克和龟仙人一样，也获得了大界王的追封。
　　他的出局，彻底淘汰了第六宇宙和第二宇宙。
　　第六宇宙的希特输得有点冤，明明他对战孙悟饭的时候已经凭借“闪时功”占据了上风，谁知道比克突然冲出来，肉盾一样挡在孙悟饭面前。
　　希特不敢下死手，关键时刻避开要害。
　　他虽然淘汰了比克，但自己也被愤怒的孙悟饭一套连招带走。
　　作为第六宇宙在场上的最后一名选手，他的失败，也代表着整个宇宙的最终命运。
　　“皮包骨，你自己保重吧，其实我早就想说了，你的那个锥子脸实在是太土，现在流行的都是我这种大饼脸。”象帕在被抹除前，轻声自言自语。
　　天使侍从芭朵斯沉默地给他鞠了一躬，算是主仆一场的最终告别。
　　不远处的比鲁斯罕见地没有吱声，他双手握拳，死死盯着自己的脚面，任由另外一边的象帕和第六宇宙一起消失。
　　井野看到这一幕，同样没说什么，还是那句话，天道无情，不为尧存，不为桀亡。
　　封神榜上的名字越来越多，观众席上的看客数量越来越少。
　　界王神和破坏神都跟着自己的宇宙一起被抹除，他们很坦然，自己之前不努力，一个个的都在躺平，现在事到临头，能怪谁呢？抹除就抹除吧。
　　同伴一个接一个被淘汰，孙悟空那边像是开了挂一样，没用任何恢复道具，连续三次恢复体力，之前面对吉连，拼老命能给对方造成一点伤痕，现在差不多已经能够正面硬接几招了。
　　离比赛结束还剩6分钟的时候，偌大的擂台上只剩下了四名参赛选手。
　　第七宇宙的孙悟空、孙悟饭、弗利萨和第十一宇宙的吉连。
　　比鲁斯已经没有和其余破坏神骂街的力气了，还骂什么？都被抹除了！他对着空气骂吗？
　　辛、杰比特、老界王神一个个都紧盯着擂台，如果现在比赛结束，第七宇宙剩下三名选手，肯定就赢了，但说实话，真没把握，6分钟的时间里，吉连完成可以连着淘汰三人，这家伙以凡人的身份，击败了自己宇宙的破坏神，战斗力不是一般的强。
　　很快，1分钟都不到的时间，吉连顶着孙悟空和弗利萨的猛攻，强行淘汰了孙悟饭。
　　全王认可孙悟饭的潜力和品质，追封了他一个界王神，这也是力之大会开始以来，封出去的唯一一个界王神。
　　井野这个时候已经没心思去关注比赛了，她捂着额头，浑身的神力和时之力都呈现出一种逐渐流失的趋势。
　　这是啥情况？
　　她看向全王。
　　全王再也没有之前熊孩子一样的劲头了，此时麻木地坐在自己的大宝座上，双眼呆呆地看向正前方。
　　坏了！井野第一反应，想的就是大神官要谋朝纂位！
　　自己和大神官这边的交情一直不错，平时做事甚至可以说是马首是瞻，但此时此刻，对方是否能容得下自己这个“体制”外的时之界王神呢？
　　君子不立危墙之下，井野想跑，我打不过你，跑到时之巢里，你也杀不过来。
　　可随后，她发现大神官护在全王面前，并对她轻轻摇头，表示这事和自己无关，相反，大神官还指了指井野，意思是你那边的问题。
　　我的问题？井野被弄糊涂了，我啥也没干啊？总不会是小樱和豚豚暗中策划了什么大行动吧？


第九百六十六章 宇宙树
　　“大神官，小井，我有点不太舒服。”全王低声说道。
　　井野看向观众席方向。
　　是谁？谁会同时对付全王、大神官和自己？
　　当前多元宇宙里有这么牛逼的人吗？
　　井野也很难受，身体内神力被一丝一缕地抽走，相比总量，现在被抽走的确实有限，但积少成多，一直被这么抽取能量，她也受不了。
　　芭朵斯在象帕被抹除后，就坐到了第七宇宙这边，此时看出不对劲，和维斯齐齐站了起来。
　　全王的安危比这场算是游戏性质的力之大会重要一亿倍，眼看情况不对劲，井野这个裁判立刻让自己的声音覆盖全场：“停下，比赛暂停……我说停下！都给我住手！”
　　她喊第一句的时候，擂台上的三位好汉完全没听见。
　　孙悟饭的被淘汰，让孙悟空又在体力完全耗尽的情况下爆发了一把。
　　此时他用力抱着吉连的胳膊，弗利萨毫无宇宙帝王形象地拖住吉连的两条腿，三人都拼到极限，什么超赛蓝，什么黄金弗利萨形态都没了，为了让第七宇宙最终幸存下来，弗利萨第一次和孙悟空联手，两人准备靠着蛮力，把同样耗尽体力的吉连扔出擂台。
　　吉连奋力挣扎，之前的高逼格也扔到九霄云外去了，此时不断挥拳、挥肘，击打身上的这两个大挂件。
　　孙悟空和弗利萨被打得连连吐血，可还是在一点点拖拽着吉连往场地边缘蹭。
　　井野喊第二声的时候，他们三个像是在摔跤一样，用一个很奇怪的姿势扭打在一起。
　　弗利萨：“？？？”
　　井野手指间射出一道虹光，击中擂台中心当做计时器的巨大金属立柱，暂时中止了比赛。
　　“都别乱动，外边有点情况，我去去就来。”
　　她留下一句话，之后直接脱离了主时间线。
　　弗利萨和孙悟空此时还在和吉连抱在一起，听到她的话，三人都有点莫名的尴尬。
　　松开手吧？好像就把之前吐血重伤积攒的优势放弃了，现在离擂台边缘也就那么两三米的距离了，你要说继续抱着吧？在众目睽睽之下，好像也有点古怪。
　　“松开！”吉连的实力确实比他们两个强一截，此时还能双臂一震，把两人弹开，他不知道出了什么事，思考片刻后，也不挪窝，直接盘腿坐在原地，冥想恢复体力。
　　孙悟空和弗利萨尴尬无比，两人对视后，互相保持距离，和吉连呈三角形坐下。
　　赛亚人没有冥想恢复体力的方法，但现在根本就没劲了，坐着怎么也比站着强，恢复一点是一点吧。
　　井野离开无之界，到了“外边”，终于发现了多元宇宙的问题。
　　一棵树，一棵无法用数字来衡量的巨树突然生长出来，这棵巨树吸收了之前被抹除的那几个宇宙的大半能量，正在以一种无可匹敌的速度快速生长，并且很快就突破了当前多元宇宙的极限，枝丫和根须都在肆意地向外扩张。
　　这棵树无比庞大，现在还幸存的第1、第12、第5、第8四个文明宇宙和第7、第11这两个还在做最后决战的宇宙像是果实一样生长在这棵无法想象的巨树之上。
　　原本的多元宇宙是靠着自身内部的能量膨胀来生长，现在多出来这棵巨树，多元宇宙的生长变快，但拔苗助长从来就不是什么好事。
　　巨树的生长不断消耗着多元宇宙本来就不多的底蕴，它不在乎多元宇宙，只是想汲取更多、更庞大的能量用于自身。
　　看起来那幸存下来的六个宇宙像是果实一样挂在树上，实际往未来的时间线上看，这更像是一种捕猎。
　　巨树没有全王的抹除能力，它在快速抽取幸存宇宙内的能量。
　　此时井野就通过时间线上的知识获悉了树的名字，这是宇宙树，可以吸取宇宙力量，并用庞大能量催生全新宇宙的上古异物。
　　这东西的存在年代别说井野、库洛诺娅，实际比艾欧斯担任时之界王神的年代还要久远，当前宇宙确实还处于幼年期，但也早就不用宇宙树这种生长起来弊大于利的异种了。
　　“扎马斯？布罗利？还有一个是谁？这是要……冲全王去的？”井野看到三股气息从宇宙树中汲取了大量能量后，向着无之界那边杀了过去。
　　她并没有第一时间阻拦，而是认真想了想。
　　全王要是挂掉，自己有什么好处？有什么坏处？
　　仔细想想，好像也没什么好处，她现在需要的是时间，只要拥有足够的时间，她就能真正地成长起来，现在根本没必要急吼吼地把自己和整个多元宇宙绑在一起。
　　全王的能力虽然好，但不自由啊。
　　井野叹了口气，算了，去救驾吧。
　　……
　　无之界内部。
　　弗、合体扎马斯和布罗利联手杀了过来，威势惊人，在场的诸神一阵慌乱。
　　“第十宇宙的扎马斯？哦……是未来时间线上的扎马斯，真是麻烦，这家伙竟然还没死吗？”
　　比鲁斯一步没动，宇宙树不断吸取宇宙能量，连带着把诸神的神力也吸走了大半，全王和多元宇宙紧密联接，受到的影响最大，比鲁斯这边的神力同样受到大幅度削弱，加上担心自己被猪队友界王神坑死，此时只能站在原地琢磨。
　　虽然第1、第12、第5、第8宇宙免于参加力之大会，压根就没去招募宇宙内的战士，但他们的界王神和破坏神都在现场。
　　比鲁斯看向他们，想让他们出手。
　　结果是第1宇宙的破坏神，之前聊天的时候，被井野戏称为“胡子叔”的毛怪伊旺眼神复杂地看着他，战斗？我们是超级文明宇宙，路不拾遗，夜不闭户都是基本操作，懂？我们已经有好几亿年没战斗过了！你让我们去战斗？
　　比鲁斯看懂了几个破坏神、界王神的眼神，很无语地捂住脸。
　　文明人不给力，只能让野蛮人上。
　　全王没有精细化操作的意思，一个个抹除太累，他都是一整个一整个宇宙的抹除。
　　第七和第十一宇宙还没决出胜负，哪怕贝吉塔他们被淘汰，他们也依然坐在观众席上看比赛。
　　此时比鲁斯看向身旁，没办法，强敌入侵，他这个破坏神要保护弱鸡界王神，现在只能由你们这些凡人战士上了。


第九百六十七章 井野vs弗
　　贝吉塔、克林，包括一脸懵逼的雅木茶站在众亲友面前，准备迎战快速冲来的三名不速之客。
　　仙豆这些年的产量越来越低，之前几人战斗后哪怕体力耗费大半，也都没吃仙豆，胜利了就可以回家休息，大鱼大肉管够，谁爱吃那涨肚子的破豆子啊，失败就被全王抹除，也不需要当个饱死鬼，说起来，有没有体力其实没区别。
　　现在敌人杀上门来，那就必须吃仙豆了。
　　孙悟空放弃和吉连对峙，感觉到附近的禁空结界消失，立刻气喘吁吁地飞到观众席这边，保护妻子和儿子。
　　他最先撤离，弗利萨和吉连也跟着离开擂台。
　　作为仙豆保管员的克林前后左右翻了半天兜，就找到两颗仙豆，给孙悟空和贝吉塔一人一颗，优先恢复他们的体力。
　　弗利萨眨巴眨巴眼，似乎也想要，克林眼皮一翻，根本没搭理他。
　　杰比特和丹迪这两位的辅助打得不错，连续使用恢复技能，帮众战士恢复体力。
　　第十一宇宙那边，吉连的体力近乎耗光，他们也是紧急动用后手，帮他补充了部份体力，让他拥有了再战的能力。
　　他们摆出背水一战的架势，无之界外，井野一步迈出，轻松拦住了准备刺王杀驾的三人组。
　　自己的问题，自己解决，既然是从未来过来的敌人，那么理应由她来对付。
　　井野打量三人一鸟：“用耳环合体的扎马斯、布罗利……这是刻刻鸟吧？是未来时间线上被孵化出来的刻刻鸟，哼哼，你们这么一群杂兵是怎么遇到一起的？”
　　弗拔出腰间长剑，指着井野对扎马斯和布罗利说道：“这家伙交给我，你们两位……可以自便了。”
　　他们三个都从宇宙树那里吸收了大量的能量，此时一个个战斗力暴涨，布罗利怒吼一声，拖拽着绿色的尾焰，向着如同鸡蛋壳一样的无之界冲去，合体扎马斯冷笑数秒，也跟上这个同伴的步伐。
　　“你们哪也不能去。”井野手掌扬起，一个空间迷宫困住布罗利，之后双掌合十，制造出一个无限循环的时间陷阱，把高速飞行的合体扎马斯直接装了进去。
　　布罗利在空间迷宫中疯狂攻击，试图靠着自身能量强行冲出去，合体扎马斯也意识到自己陷入了一个差不多有6分钟时长的时间循环当中，他冷静地寻找出口，可无论他怎么解析四周的时间坐标，也无法找到出路，甚至因为时间循环的缘故，他自身的思想也慢慢地跟着循环了起来。
　　“刻刻！”暗红色羽毛的大鸟尖锐地叫了起来，这东西确实有点牛，它竟然尝试着破解井野的时间循环，解救扎马斯。
　　“通灵术，豚豚！豚豚，上，咬它！”井野这边一甩手，就把二十多斤的宠物猪当暗器一样砸了出去。
　　身在半空的豚豚：“？？？”
　　它看看刻刻鸟，又看看井野。
　　我就是一个1费1－1，带冲锋的野猪，你觉得我打得过这个3费，2－1带沉默的猫头鹰吗？
　　井野给它鼓劲：“打得过，绝对打得过！别怕，那只破鸟也就是一个破开空间的能力厉害，其余能力稀松平常，发挥你的特长，坐死它！”
　　豚豚闭着眼睛，使用超重岩之术，之后一屁股坐在刻刻鸟身上……
　　不再理会宠物之间的战斗，也没管被困在陷阱当中的扎马斯和布罗利，井野看向正主。
　　“兜前辈。”
　　“山中小姐。”
　　两人的语气仿佛又回到了在最初在木叶医院学习时的场景。
　　井野进入“解放”状态，看着弗：“占据兜前辈身体的你……究竟是从何处过来的？我竟然看不到你的过去和未来？真是不可思议。”
　　弗温和地笑道：“那主要是因为我的母亲……”
　　他没有半点隐瞒，把自己的母亲托娃，和自己在未来的事情讲述了一遍。
　　井野恍然大悟：“你是托娃和那个……那个叫什么名字的人造人的儿子？”
　　托娃天天闲得没事干，造了一个男性人造人，白天是实验助手，晚上是排解寂寞的“工具”。
　　井野之前用纳米虫控制托娃的时候，大致看到了一些记忆，只是没想到，还能蹦出一个儿子，这个儿子很鸡贼地把灵魂隐藏在兜体内，混进了她的时间闭环当中。
　　井野不想看到熟人去世的场景。
　　如果纲手去世，她会去救吗？救了纲手，救不救自来也，救了自来也，救不救波风水门，最后那就没完没了了。
　　她从来不用观看未来时间线的能力去看身边人，没想到竟然被这个弗借助兜的身体钻了个空子。
　　“好谋划，真没想到，托娃那个妖艳贱货还能给我留下这么一个大坑。”
　　井野有点不爽，本来力之大会她就是来看戏的，没想到，看着看着，自己这个裁判竟然都要亲自下场战斗了。
　　偏偏这家伙躲藏在自己的时间闭环里，自身还来自未来，加上还有杀母之仇，从任何角度看，都是她这个时之界王神的敌人，甩都甩不出去。
　　“真麻烦，一分钟内解决你。”井野好整以暇地说道。
　　弗在吸收宇宙树的能量中占据主导地位，此时他的力量速度远超想象，反手握着长剑，一拳打向井野的面门。
　　井野倏忽消失在他视野内，他想也不想，携带着暗红色火焰的长剑砍向一侧的空处。
　　井野再次跳跃时间，不过速度慢了一线，一根因为修炼了自在极意功而变成银色的发丝被弗挥剑砍断。
　　“有点手段，你比你妈强。”井野的声音还在后面，人已经到了弗的左侧，悄无声息间，一掌拍出。
　　手掌上的反震之力就仿佛击中了一块坚硬无比的星核，她的手臂被震得微微发麻，但还是用足力气，把弗打退了十余步。
　　她揉揉手腕：“这都是从那个宇宙树上吸收的能量吧，你也不怕把自己撑死？”
　　原本的弗在她看来可能也就是孙悟空、贝吉塔，甚至还低一些的水平，现在吸收庞大能量后，差不多已经有超过破坏神，达到天使侍从的程度了。


第九百六十八章 明天会更好（大结局）
　　“你不可能打败现在的我，时之界王神大人，我的战斗力远远在你之上。”弗周身爆发出赤红色的能量气焰，看得出来，他的控制力确实有所下降，但体内那庞大能量也是实打实的强。
　　井野古怪地看了两眼，之后嗤之以鼻：“我收回之前的话，你根本就不如你妈，你只是看着精明，实际比你那个妖艳贱货的亲妈差远了。”
　　她的话把弗的眼珠子都气红了，愤怒是一方面，太多的外来能量影响了他的神智才是关键。
　　“一招解决你！”井野一瞬间就观看了超过三千条时间线，并从中找到了最优解。
　　凭借她的时间权柄，对付敌人，基本就是一招的事，一招解决不了，打一百招、打一天都没用。
　　“神术·树界降临！”井野这次极为罕见地结印，十五个印后，她轻笑一声，寇可往，吾亦可往，敌人能利用宇宙树，自己也可以，以木遁做基础，神力为向导，很快，属于宇宙树的意志就被她牵引了过来。
　　弗猛回头，发现无之界外部的虚空中突然多出来无数的根须和藤蔓。
　　这种变故完全不在他的预计当中。
　　他不断挥剑劈砍，井野一直维持着对宇宙树的“勾引”状态，弗疯狂劈砍，宇宙树的根须越砍越多。
　　“你在搞什么鬼？你怎么会控制宇宙树？”他脸庞上的稳重全部消失，在井野准备开口说话的时候，扔出手中蓄势已久的长剑。
　　井野的身体被击穿，这把剑中蕴藏的能量极为庞大，只是瞬间，就把她的身体撕碎。
　　弗凝神看向左右，嘴角的笑容刚刚浮现，井野就从另一边走了出来：“看来你并没有融合兜前辈的记忆，竟然不知道我们木叶最有名的多重影分身之术？”
　　无数根须和藤蔓缠绕住弗的手脚，宇宙树是有意识的，但就像全王一样，这棵巨树同样带有“天道”式的无情，它感谢弗让自己重生，但绝对不允许自己的能量被取走，此时密密麻麻地缠绕住这个小偷，根须更是刺入他的身体，伴随着“汩汩”的声音，被盗取的能量以血液和生命力为媒介被强行抽回。
　　“可怜的家伙，安息吧。”井野停止忍术，任由根须拉着干尸一样的弗离开无之界。
　　弗的实力不差，只是他太贪心，试图掌控那些根本就不属于自己的能量，这才被井野轻松玩死。
　　另一边，豚豚凭借体重坐死了刻刻鸟，把鸟屎都压出来了，累得气喘吁吁的，抬起头，很不善地盯着井野。
　　“回去请你喝红豆汤，一大碗！”
　　豚豚特别严肃，抿着嘴。
　　“两大碗！”
　　宠物猪还摇头。
　　“三大碗，不能再多了！……成交！我给你写个条子，记得，不许卖萌多要啊！村子现在的财政也很困难……”
　　井野用七代目火影的名义，写了张便签，示意豚豚回村找转寝小春老太太要红豆汤去吧！
　　她解除通灵术，返回无之界。
　　“敌人的主谋已经被我干掉了，不过这家伙拥有不死之身，全王陛下你看？”她把合体扎马斯从时间陷井中扔了出来。
　　全王还是很虚弱，此时看到合体扎马斯，呆滞两秒，才明白井野的用意。
　　这位多元宇宙的管理者小手一挥，超级神龙赋予的不死之身也没挡住抹杀，合体扎马斯被全王从根源处抹除，抹得干干净净。
　　井野五指紧握，布罗利伴随着空间迷宫一起化作碎片。
　　大神官在全王安全后，亲自出手，井野都没看清是怎么回事，这位就砍断了宇宙树，巨树不甘心沉沦，在最后时刻发出了震动整个多元宇宙的怒吼，但在大神官云淡风轻的一击下，还是化作了无数的能量碎片。
　　……
　　力之大会并没有决出最终的胜利者。
　　大神官向超级神龙许愿，把被抹除的那六个宇宙恢复了原状。
　　破坏神、界王神齐聚一堂，等待着自己的最终命运。
　　大神官在对着全王点头后，又看了井野一眼，井野抬手，示意您请。
　　大神官漂浮在半空，目视诸多神灵，以及一众来参加力之大会的战士。
　　他平静地说道：“我们是一个整体，多元宇宙可以容纳不同的声音，可以承载不同的发展方向，力之大会的宗旨就是展现智慧生命的力量，但实际上，智慧生命的力量来源于方方面面，不能混为一谈……”
　　全王轻轻点头：“大神官说得对。”
　　井野发现诸神的目光都看向自己，也跟着点头：“……俺也，我是说，嗯，大神官说得对。”
　　大神官继续说道：“这次宇宙树事件揭示了一个道理，文明可以变得更加多元一些，我们不光要有建立文明宇宙的智慧，也要有保护文明宇宙的力量……”
　　全王很高兴，忍不住拍手叫好：“大神官说得太好了。”
　　眼看诸神都特别沉默，井野只能跟着拍两下巴掌：“……嗯嗯，说得真棒。”
　　大神官的一番长篇大论，近乎等于是全王的“罪己诏”了。
　　全王之前喜欢的第1、第12、第5、第8宇宙确实很文明，但在弗、扎马斯和布罗利冲过来的时候，近乎没有多少抵抗之力，几位界王神和破坏神天天琢磨“种田”，琢磨“文明宇宙”的事，都忘了如何战斗，面对强敌，他们的战斗力简直低得不可思议。
　　要是没有井野独自拦住弗他们，这些神灵到时候会死得很难看。
　　多元宇宙的文明当然需要，但不能走极端，都变成了斯文人，打架的事让谁去干？文武兼备，两条腿走路，这才是真正的长治久安。
　　全王降低了他那个7级文明平均指数的标准，他给诸神正式下达命令，一万年后，再次举行力之大会，文明平均指数没有达到4级的宇宙必须参加。
　　在这一万年间，之前上了封神榜的那些战士可以自由选择，在他们寿命结束后，可以选择去地府安息，也可以选择去担任新的神灵。
　　孙悟空没有封神，而是获得了大神官的青睐，似乎有收他当儿子的意思。
　　吉连和弗利萨都获得了破坏神的追封。
　　……
　　回到时之巢，井野清除了宇宙树对诸多时间线的影响。
　　雏田端过来一杯茶，问道：“所以，力之大会最后就这么结束了吗？”
　　井野握住媳妇的手，点头说道：“是啊，虽然结局有点意想不到，但力之大会确实是结束了，接下来，多元宇宙肯定会进入一个全新的时代。”
　　雏田和她并排坐在一起：“那么，未来会变得更好吗？”
　　井野笑着说道：“未来不归我管，咱们只要享受现在就行了！”
　　（全书完）




