


　　题名：邻居暗恋我多年
　　作者：六谷君
　　简介：
　　宁嗣音有个从小一起长大的邻居小青梅。
　　小青梅长得比她好看、学习比她好，一直都是“别人家的孩子”，更是她的贴心好闺蜜。
　　从幼儿园到高中，两个人基本没分开过，高考结束后，报了同一所大学。
　　成绩出来，她立马去找小青梅。
　　然而，公园深处的小树林，日光幽微。
　　她暗恋的男生，正在亲吻小青梅。
　　大学两年，在宁嗣音有意的躲避下，两个人没有任何交集。
　　谁知，一场意外，她和小青梅互换了身体……
　　往日种种误会都解开，道道谜题都有了答案。
　　宁嗣音想了好几天，终于忍不住了。
　　夜深人静，她潜入小青梅的房间，将她困在床上，低声逼问。
　　“对门邻居，你是不是喜欢我啊？”
　　*
　　历史系社交达人X数学系清冷学霸
　　*
　　内容标签：灵魂转换，情有独钟，青梅竹马，甜文，轻松，暗恋，现代，主受
　　搜索关键字：主角：宁嗣音┃配角：纪白祺┃其它：
　　一句话简介：和对门的青梅互换身体后
　　立意：止步不前并没有用，只有努力才能知道结果。


第1章 小行星
　　7月25日，早上6时30分，定时开机的液晶电视自动开启。
　　早间新闻，熟悉的主持人正襟危坐地坐在主持台前，吐字清晰。
　　“今日凌晨3时33分，编号45678的小行星飞掠地球上空，目前尚未发现该小行星对地球造成不利影响。”
　　伴随早间新闻的播报，苏市已经彻底醒来。赶早市买新鲜菜的大爷大妈已经在菜市场“厮杀”了，公园里的老爷爷老奶奶在打太极和练剑，甚至连树上的小鸟都叽叽喳喳地飞向天空。
　　整个城市都热热闹闹，充满烟火气。
　　然而，苏市大学旁边的枫林小区，二栋三单元九楼902室主卧，却安静得只能听到空调运转时的微弱声响。
　　寻常早上六点就起来的房屋主人，此时却还躺在床上。
　　客厅自动开启的电视正在播报国际快讯，然而声音却被厚厚的房门阻挡。
　　盛夏，天亮得很早。
　　不到七点，太阳就已经升起来了，穿过没有拉满窗帘的落地窗，大喇喇地照射在室内的床上。
　　宁嗣音皱着眉翻了个身，拉起被子盖住脑袋，企图挡住这烦人的光线。
　　然而，下一秒，轻缓的轻音乐响起，床上鼓起来的那一团动了动，再次归于静止。
　　声音越来越大，宁嗣音忍无可忍，直接一把掀开被子，闭着眼睛往枕头底下摸。
　　从左摸到右，从前摸到后，整个摸了一圈，没有摸到手机，音乐却自动停下了。
　　难道手机又沿着床和墙壁的空隙掉下去了？
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，进入视野的是偌大的落地窗，她彻底清醒过来。
　　宿舍里不可能有这么大的窗子！她现在不在宿舍？是在哪？！
　　宁嗣音蹭地一下坐起身，从床上跳了下来，跑到落地窗前。
　　楼层很高，只能看到像盒子的轿车，以及楼下的绿化带。
　　浅灰的外墙，红得泛紫的三角梅，爬满整个停车棚的藤蔓植物，还有叫不出名字的白色花朵……
　　来来往往的人群，匆匆而过的自行车。
　　陌生又不陌生，宁嗣音大一寒假前还看过这些场景。
　　只是那个时候，三角梅不但幼小仅剩枝干，停车棚上还是光秃秃的，小孩子骑自行车从她身边掠过，铃声响个不停，吵得她心生烦躁。
　　枫林小区交房，她作为小区二栋三单元九楼901室的业主，在紧张的期末考试周，特意挤出一个小时过来拿钥匙。
　　别的业主都笑呵呵的，只有她仿佛是别人欠了她几百万的臭脸。
　　在看到对门的那位也在排队拿钥匙时，她的脸更臭了，不是欠几百万而是几千万。
　　一时之间，其他业主都不敢大声说话，深怕一不小心招惹到麻烦，来一套“你瞅啥？瞅你咋地”的灵魂对话。
　　宁嗣音记得自己自从拿到钥匙后，就没有回过这个小区，尽管老爸老妈催促，但她翻来覆去就是一句话：还在上学没钱装修。
　　随后就是死猪不怕开水烫，你们能拿我咋地。老爸老妈远在南市，鞭长莫及，完全拿她没办法。
　　所以别的业主在装修房子或自住或出租的时候，她的901室还是独树一帜的毛胚房。
　　大门上的包装薄膜都没撕，墙面地板是灰扑扑的水泥，一脚踩下去能“唤醒”厚厚的灰尘。
　　然而，宁嗣音回头，眼前这间房间，不仅装修得简约温馨，还有大大的落地窗，完全不可能是她的901室！
　　又回到了最初的问题，我是谁我在哪？？
　　“唰唰欻……”
　　好像爪子挠门的声音，宁嗣音一边打量房间的布置，一边小心翼翼地走到门后，猛地拉开房门。
　　“喵～”
　　一只漂亮的狸花猫，乖巧地蹲在门前，看见房门终于打开了，它歪头看了宁嗣音几秒，起身走到她的脚下，轻轻蹭了蹭。
　　宁嗣音的心一下子就软了，开心得不行，直接坐在了地上，挠挠猫猫的下巴，摸摸猫猫的头。
　　她很喜欢小动物，小时候一直想养一只猫或者一只狗，但她妈妈有哮喘，家里甚至连对门邻居家都没有养过这些。
　　玩了几分钟，她抱着猫猫站起来。
　　米白墙面，原木家具，暖色窗帘和看着非常大的布艺沙发。
　　装修简单大气，看样子好像刚装修不久，家具和电器都很新。
　　宁嗣音茫然地环顾四周，不管是她刚刚出来的卧室，还是现在的客厅，都收拾得很干净，但又充满生活气息。
　　沙发后面的墙上挂着几张相片，宁嗣音走上前，仔细看每一张照片。
　　漂亮的风景照，光线构图都很好，显然拍摄者的摄影技术并不低。
　　宁嗣音瞧着这些照片有些眼熟，再定睛一看，这不是他们学校吗？！
　　这张照片里的亭子，非常偏僻，平时很少人去。
　　她刚来学校的时候迷路了，无意中发现了这个亭子，每到考试周她就会去那里背重点。
　　那张照片虽然拍的是还未营业的食堂窗口，但宁嗣音还是一眼就认出来了。
　　这是三楼小食堂里卖馄饨的窗口，他家的麻辣小馄饨是宁嗣音的最爱，隔三差五就会去吃一碗。
　　这些照片都是熟悉的场景，房子主人应该也是苏大的学生。
　　宁嗣音微微松口气，没有刚起床那么害怕了。
　　宁嗣音抱着猫猫在客厅和敞开的厨房转了转，却没有看到人，另外两个房间关着门。
　　宁嗣音看了一眼，转身回到客厅，她现在摸不清情况，不好贸然动别人的东西。
　　宁嗣音抱着猫猫在沙发上坐下，沙发软硬适中，非常舒适。
　　宁嗣音习惯性地盘腿，突然意识到不对，她身上的这套睡衣，看着有点眼熟。
　　宁嗣音抬起手臂，仔细看了看衣袖袖口，再掀起衣服下摆，确实眼熟！
　　上次和某人微信视频的时候，她就穿着这件睡衣。
　　宁嗣音环顾四周，突然有了个大胆的猜测，这里不会是902室吧？！
　　她噔噔噔跑到大门边，“唰”的一下拉开，对面红色木门边，赫然挂着901室的门牌。
　　宁嗣音站在门边，缓慢回头，所以，这间装修简约温馨的房子，真的是纪白祺的家？！
　　她不仅在纪白祺的家里，还睡了纪白祺的床，穿着纪白祺的睡衣，还撸了纪白祺的猫？？
　　宁嗣音还处在震惊中，没有听到“叮”的一声，电梯在这楼停下，电梯门开，脚步急促。
　　直到脚步声出现在身后，宁嗣音下意识地回头，愣了一秒，下一瞬，尖叫声响起。
　　不大的客厅，两个人却分坐在两张沙发上，谁都没有说话，空气中仿佛有一根弦，随时都会崩断。
　　连小猫猫都察觉到了气氛的不对，回到自己的猫窝，蜷成一团，只露出毛茸茸的耳朵。
　　宁嗣音既惊骇又慌乱，不论是谁看到对面坐着的是自己用了二十多年的身体，都会无法平静吧。
　　宁嗣音深吸一口气，冷声道：“这是什么情况？！”
　　纪白祺拧了下眉，声音是一如既往的平淡无波，好像身体互换并不是什么大不了的事。
　　“早上醒来，我在你的宿舍，照镜子的时候发现不对，我用你的手机打了我的手机，你没接，我就回来了。”
　　所以大早上扰人清梦的铃声，就是你这位大小姐打的啊？！
　　不对，宁嗣音反应过来，“你怎么知道我的解锁密码？！”
　　纪白祺愣了愣，想笑却又生生忍住，都发生这么大的事了，她的关注点竟然是手机密码？
　　“还用猜么，你从小到大的六位数密码，全是你的身份证后六位。”
　　只是纪白祺没有想到，宁嗣音给她的备注是大白，明明小时候跟在她的身后，都是一口一个祺祺姐姐的。
　　纪白祺微微垂眸，特意用这样的备注，应该是不想让别人知道她们两个认识吧。
　　宁嗣音轻哼一声，这就是从小一起长大的坏处，完全没有秘密可言。
　　她撇撇嘴，拿回手机，不情不愿地回到刚刚的主题，“现在要怎么办？”
　　纪白祺拧眉，回到卧室找到自己的手机，正要指纹解锁，突然想起指纹不对。
　　她回到客厅，将手机递到宁嗣音面前，柔声道：“指纹解一下锁。”
　　宁嗣音“噗嗤”笑出声，接过手机解锁，眉头微挑地递还给她，嘴角上扬，透着明显的小得意。
　　知道她的解锁密码又怎样，现在彼此彼此了。
　　纪白祺仅瞧一眼，就猜到宁嗣音在想什么，莞尔浅笑，丝毫不在意。
　　她快速按动手机，不到一分钟，手腕一转，将屏幕面向宁嗣音。
　　“编号45678的小行星飞掠地球上空？”宁嗣音疑惑。
　　“我怀疑是这颗小行星造成的互换。”纪白祺顿了顿，“凌晨两点，我起来喝水，那个时候还在家里。”
　　“小行星飞掠地球上空是在凌晨3点33分，时间对的上。”
　　宁嗣音顿时睁大眼睛，喃喃道：“难道我们要等这颗小行星再次经过，才能换回来？那它要是像哈雷彗星七十多年才来一次，那我岂不是要在你这个身体里老死了？！”


第2章 大疙瘩
　　宁嗣音看着对面属于自己的脸，再想想纪白祺的脸，好像也不是不能接受。
　　纪白祺可是数学系的系花，自从大一入学以来，关于她和外语系的系花谁才是苏大校花的争辩，每个月都会出现在学校论坛里，每次都能吵成热帖。
　　当然了，她自己的皮相也不差，从小到大只要不和纪白祺同班，怎么说也能混个班花当当。
　　但是和纪白祺放一块，就有些清秀有余浓艳不足了。
　　如果没有办法换回来，以后要在对方的身体里，那……
　　宁嗣音抿了下唇，怎么想都觉得纪白祺亏了。
　　宁嗣音沉浸在自己的思绪里，纪白祺眼神温柔地看了她好一会，见她一时半会回不过神来，只好起身找出猫粮和小鱼干。
　　小猫猫闻到香味，抬头“喵”了一声，却没有走过来，反而去了宁嗣音的脚边，甚至还黏黏糊糊地蹭了蹭。
　　纪白祺莞尔，虽然她们两个互换了身体，但它还是更喜欢她。
　　放好猫粮，纪白祺走进厨房，简简单单煮了两碗面。
　　早上兵荒马乱，她都没心情吃饭，直到确认和自己互换身体的不是别人，她才松口气。
　　宁嗣音见状，转身去了洗漱间。
　　明亮的镜子，夏日充足的光线，让她将镜子里的人看得清清楚楚。
　　瓜子脸高鼻梁，大眼睛睫毛弯弯，五官明艳，明眸皓齿，见之忘俗。
　　宁嗣音一直觉得，这人的样貌要是放古代，就是一倾国倾城的主，能让周幽王烽火戏诸侯的祸妃，皇上捧在手心里的宠妃。
　　宁嗣音微微抬眼，镜子里的人眉眼上挑，轻轻一瞥，就像带着欲语还休的万千风情。
　　偏偏眼神澄澈，不含丝毫杂质，对上这样的眼睛，各种浮想联翩都是亵渎。
　　真好看啊。
　　难怪自己上初中的时候，班里的男神会偷偷暗恋纪白祺，高中学霸更是对纪白祺紧追不舍。
　　长得好看，学习成绩又很好，脑子聪明，不是无脑花瓶。
　　优秀好看，站在最亮眼的地方，不管男女都不会心生嫉妒，是可以悄悄藏在心里的白月光。
　　这样的人，她如果是男生，她肯定也会像他们一样，悄悄暗恋。
　　宁嗣音轻叹，拿起台面上的漱口杯，盯着上面用过的牙刷，她顿了几秒，重新放下，弯腰寻找新的杯子和牙刷。
　　虽然这具身子还是纪白祺的，按照基因方面来说，是同一个人。
　　但内核不是啊，宁嗣音跨不过那个坎。
　　翻箱倒柜找出牙刷，匆匆忙忙洗漱好，回到客厅。
　　宁嗣音直接席地而坐，一边撸猫，一边悄咪咪地打量厨房里的纪白祺。
　　就很奇怪，明明那个人顶着她的脸，用的是她的身体，她却并不觉得诡异。
　　她皱皱鼻子，可能是她们两个太熟悉了吧。
　　用老爸老妈的话来说，她们两个自打出生，衣服都是混着穿的，小的时候都是一个澡盆洗澡，真正的开裆裤交情。
　　纪白祺已经从学校里搬了出来，正式住进这里。
　　所以家里的东西都很齐全，冰箱里的蔬菜水果都很新鲜。
　　当宁嗣音洗好手，看着餐桌上的两碗小馄饨，两杯豆浆，一大碗洗干净的圣女果时，惊讶了三秒钟。
　　随即就是长长的感叹，不愧是纪白祺。
　　自律健康，就算父母不在身边，也能把自己照顾得很好。
　　不像她，爹妈不在，她就是出笼的野马，过得随心所欲。
　　宁嗣音闷不做声地坐下，埋头吃馄饨，一口下去，她挑了下眉，很是意外：“你包的？”
　　纪白祺拿勺子的手顿了顿，“不是，食堂里买的生馄饨，在冰箱里冷冻，想吃的时候就煮。”
　　宁嗣音撇撇嘴，好吧，是她想多了。
　　一时之间，谁都没有说话，气氛莫名就有点尴尬。
　　宁嗣音看着面前丰盛的早餐，觉得自己不说点什么打破尴尬，似乎有点说不过去。
　　“你什么时候搬出来的？”宁嗣音随口道。
　　“上个学期放假前就和辅导员申请了，年后过来，就直接搬出来了。”
　　宁嗣音惊愕，脱口而出：“这么早？！我怎么不知道？！”
　　话音落下，纪白祺放下勺子，抬起头来，无声地看着她。
　　宁嗣音被看得一阵心虚，赶忙低下头连吃两大口馄饨。
　　这牵扯到一桩“陈年旧案”。
　　高考前夕，她和纪白祺就商量好了一起考苏大，她们两个从小到大都没怎么分开过。
　　正好苏大的数学系是全国最好的，同时，苏大的历史系在国内也排得上名号，且历史系不算热门专业，以她二次模拟考的成绩，可以拼一把。
　　成绩出来后，她的成绩仅比苏大的录取分数线多十分，正好被苏大历史系录取。
　　她查到结果，感觉十八年来的所有运气都用在了这里，着急忙慌去找纪白祺，谁知道……
　　宁嗣音到现在都还记得，那个夏日的夜晚，暴晒一整日的公园，在日落后终于慢慢降温，变得清凉。
　　公园里有不少人，都是住了几十年的老街坊，互相认识。
　　她在公园里问了一位老奶奶，得到了纪白祺的位置，她急着和纪白祺分享录取信息，没来得及细想老奶奶脸上的意味深长。
　　以至于当她看到小树林里的场景时，瞬间就情绪崩溃了。
　　她逃也似的去了乡下爷爷家，录取通知书寄到学校，她都没有回去拿。
　　纪白祺来乡下找她，她也避而不见。
　　原来和纪白祺定好的毕业旅行，自然没有了下文，那本图文并茂的旅游攻略，最终被她放在了抽屉深处。
　　整整两个月，她就像受伤的蜗牛，只能龟缩在自己的壳里。
　　好像只有这样才能保护自己不受伤害，才能小心翼翼地舔舐伤口，不被人嘲笑。
　　直到大学开学，没法再继续拖延，她才不得不告别爷爷奶奶。
　　她算好的时间到家，匆匆忙忙准备开学的各种东西，忙得没空见纪白祺。
　　到学校后，历史系和数学系在不同学院，不管是平时上课用的教室，还是上课时间，都不一样。
　　更何况，宿舍也不在同一栋楼。
　　学校那么大，宁嗣音又有意避开纪白祺，平时没事基本不会给纪白祺发信息打电话。
　　所以，在学校两年，除了去年寒假前，来枫林小区拿钥匙外，她在苏市和纪白祺的见面次数，简直屈指可数。
　　纪白祺那么聪明，自然感受到了她的疏离和冷淡，平时没事也不会打扰她。
　　这样一想，宁嗣音才恍然发觉，她们两个已经好久没有这么心平气和地坐下来，一起安安静静地吃饭了。
　　宁嗣音低头，声音闷闷的，轻声细气。
　　“你可以在微信里告诉我一声。”
　　想起纪白祺刚刚看她的眼神，委屈巴巴，可怜兮兮的，她又哼了一声。
　　“你好意思委屈吗？！”
　　那个男生，是我喜欢了好久的人，和初中情窦初开的朦胧不一样，和平时玩闹的起哄也不一样。
　　我把所有心事和秘密都告诉你了，你明明知道我喜欢他。
　　结果转身，我就看到你们两个，在幽暗的小树林里亲亲。
　　还好那个男生没有考上苏大，要不然每天看你们两个在我面前你侬我侬，我估计要怄死。
　　“你和郑沛还有联系吗？”宁嗣音突然问道。
　　纪白祺一愣，摇摇头，“没有。”
　　“真的？”宁嗣音狐疑。
　　纪白祺无奈又好笑，端起豆浆，很肯定地点了下头，“真的。”
　　宁嗣音突然就开心了，甚至有些幸灾乐祸，“异地恋果然没有好结果！”
　　“嗯？”纪白祺不解。
　　宁嗣音既然已经知道答案了，就不想再纠结这些陈芝麻烂谷子的破事，主动转移话题，“你怎么没回去？”
　　“要准备开学迎新。”
　　纪白祺是苏大宣传部部长，数学系的系花，妥妥的门面。
　　宁嗣音下意识地阴阳怪气，“部长大人日理万机，确实没时间回去。”
　　话说出口，宁嗣音就后悔了。
　　这两年多，她每次在家看见纪白祺都忍不住化身阴阳人，这都成习惯了，一时半会改不了。
　　纪白祺好像也习惯了她说话的调调，并不在意，而是反问：“你怎么也没回去？”
　　宁嗣音吃完馄饨，身子往后一靠，凳子前面空出一小块位置，她把左脚放上去，盘腿而坐。
　　要是宁嗣音在家，肯定要被爹妈说坐没坐相。
　　但纪白祺就像没看到，自顾自地拿出手机处理群里的事情。
　　宁嗣音越加舒心了，端着大盆圣女果。
　　“我要直播玩游戏，回去肯定会被老妈念经，我累了一个学期，考试周更是要了我半条命，我暑假就想开开心心地休息，不想化身孙猴子被念紧箍咒。”
　　纪白祺莞尔，尽管两个人在学校里几乎没见过面，日常联系得也少。
　　但她知道宁嗣音在直播玩游戏，而且因为技术不错，还积累了不少粉丝。
　　干爸干妈喜欢安静，然而宁嗣音玩游戏的动静不小，这也就算了。
　　偏偏宁嗣音玩游戏时喜欢熬夜，白天睡觉，晚上彻夜打游戏，昼夜颠倒。
　　所以干爸干妈很反对她玩游戏，看到她坐在电脑前，就忍不住念叨两句。
　　说到考试周，宁嗣音突然坐直了，她捧着大碗，睁大眼睛。
　　“你说，要是我们两个开学前还没换回来，那是不是我要去数学系帮你上课，你要去历史系帮我上课？！”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 搬过来
　　纪白祺显然没有想过这个问题，她愣了一下，拧眉想了几秒，最后点点头，严谨道：“理论上是这样。”
　　宁嗣音当即面如死灰，手里的圣女果也不好吃了。
　　原本宁嗣音的数学成绩不算差，至少上初中的时候还是班上前三。
　　但是上高中后，她有几节课听得云里雾里，又不想让纪白祺帮她补课，想着等到高三，老师会从头复习，就没有放在心上。
　　谁知道，从那以后，数学就成为了宁嗣音的噩梦。
　　文理分科后，她选文科，纪白祺选理科，两人彻底“分道扬镳”。
　　“那怎么办？！”
　　宁嗣音整个人都不好了，“高中数学我都还没学明白呢！我一个学历史的，期末连高数都不用考，你现在让我去做数学题，我要疯掉的！”
　　尤其纪白祺还是数学系的学霸，入学两年四个学期，年年拿奖学金的主。
　　现在芯子换成她了，不说奖学金的事了，就连期末考试说不定都要挂科。
　　惊！数学系学霸竟然全部课程挂科！
　　宁嗣音连成绩出来后，学校论坛的帖子标题都起好了。她不自觉地捂住脑袋，想想都崩溃。
　　纪白祺反倒气定神闲，回复完群里的消息，才不急不忙地开口：“按照以前的课程安排，数学系和历史系上课时间的重合率很低。”
　　宁嗣音眨眨眼，所以呢？
　　“开学后，我们对一下课表，到时候你陪我上数学系的课程，如果到期末我们还没有换回来。”
　　纪白祺顿了顿，莞尔浅笑，“那我给你补课，再押下题，应付期末考试应该不难。”
　　纪白祺说的这么轻松，宁嗣音顿时不慌了。
　　她倒是不担心自己的成绩，纪白祺的记忆力很不错，从小到大要背的古诗词、政治历史重点，只要看几遍就能完整背下来。
　　不过，想想还是觉得自己有点亏，宁嗣音撇撇嘴。
　　“那开学后，你也要陪我去上课。”想到每个学期考试周，自己掉的那些头发，宁嗣音就忍不住眉眼弯弯，笑得不怀好意，“期末我也给你划重点，让你背，保你不挂科。”
　　吃完早餐，两人一块收拾好厨房餐桌，宁嗣音在客厅里转了一圈，感觉没自己的事了。
　　“那什么，我就先回宿舍了啊。”
　　正在擦手的纪白祺，动作微微一顿。
　　“我们两个情况特殊，住宿舍不太方便……”纪白祺无意识地舔了下唇，“还是住在一起比较好。”
　　宁嗣音正蹲在客厅撸猫，听到这话，拧眉想了想，纪白祺说的好像有几分道理。
　　现在不清楚因为小行星掠过，而导致灵魂互换的她们是不是个例，况且她和纪白祺的性格完全不一样，和室友们住一起的话，确实很容易被发现异常。
　　“那临近开学的时候，我再搬出来。”宁嗣音无所谓道。
　　现在才七月底，距离开学还有一个月，这段时间，宿舍里就她一个人，非常方便。快开学的时候，她再在附近租个房子。
　　搬出来？
　　而不是“搬过来”，一字之差，意思就完全不一样了。
　　“现在搬过来不好吗？”纪白祺不给宁嗣音反应的时间，紧接着道。
　　宁嗣音敏感地察觉到纪白祺话语里，透着一丝微不可察的落寞。
　　她诧异地抬起头，仰视不远处的纪白祺，再开口时，声音不自觉地放轻柔了许多。
　　“我现在基本上每天下午和晚上都要直播打游戏，很吵的，怕打扰你。”
　　宁嗣音突然很后悔当初没有把隔壁装修好，要是拿到钥匙就开始装修，再放半年，现在她就可以直接搬去对面住了。
　　不至于面临这么尴尬的局面，唉。
　　“不会。”纪白祺脱口而出，说完才发现自己说得太快，轻咳一声，“我这里还有空房。”
　　“而且，你现在用的是我的身体，我的同学和辅导员都知道我家在这里，如果你住外面，会圆不过去。”
　　说着，纪白祺走到宁嗣音身边，弯腰牵起蹲着的宁嗣音，带着她走到客厅另一侧，打开紧闭的门。
　　明亮的光线，穿过窗帘之间的缝隙，安静地洒在地面上，与主卧一样的落地窗。
　　还未拆开包装的床垫，崭新的书桌，显然在此之前，并没有人在这里住过。
　　“你要是觉得这个房间小了，你可以睡主卧，我过来这里睡。”
　　宁嗣音眨眨眼，这个房间和主卧差不多大吧，哪里会小？！
　　宁嗣音看看墙上的空调，开始犹豫了。
　　不想打扰纪白祺是真的，况且她们这两年生疏了不少，突然住在一起，她有点不习惯。
　　但是！这里有空调！
　　宿舍里虽然也有空调，但是现在放暑假，学校不给开，下午一两点的时候，宿舍特别热。
　　宁嗣音真的很心动。
　　她想了想，反正开学后她都要搬出来，既然是迟早的事，那现在搬也行。
　　“不用换，这里就很好。”
　　宁嗣音不好意思地挠挠头，声音都变轻了，“就是，书桌小了点，可能放不下我的电脑。”
　　纪白祺下意识看过去，她当初买的是普通款的书桌，不过一般能带动大型游戏的大多是台式机，大显示屏和机械键盘。
　　宁嗣音又是游戏主播，要放摄像头之类的直播工具，这张桌子确实有点不够用。
　　“嗯，等下去家具城看看，再买一把合适的椅子。”
　　纪白祺答应得很痛快，宁嗣音反而有些不好意思了，打算到家具城后，看看有没有适合纪白祺的东西。
　　从次卧出来，宁嗣音一眼看到旁边锁着的房间，有些好奇，“这里是做什么的？”
　　纪白祺眼神闪烁，不自然地回她：“是洗照片的暗房。”
　　宁嗣音点点头，纪白祺喜欢摄影，还是学校宣传部的部长，平时要帮忙拍宣传照，家里有间暗房并不奇怪。
　　宁嗣音没有多想，转身离开，纪白祺落后她半步，微不可察地松口气。
　　宁嗣音换下身上的睡衣，拿着皮筋扎了个丸子头，“先去学校搬东西，还是先去家具城？”
　　纪白祺看了眼墙上的挂钟，转身从洗漱台边拿来一瓶防晒喷雾，走到宁嗣音面前，“闭上眼睛。”
　　宁嗣音乖巧地闭上眼睛，紧抿嘴巴，展开双手，微凉的喷雾洒在脸上和小手臂。
　　“时间还早，趁着还没热起来，我们先去学校搬东西，再去家具城。最热的时候正好在家具城，里面有空调，我们可以慢慢逛。”
　　宁嗣音自然听她安排，纪白祺找出两件防晒衣，看着宁嗣音穿戴好，这才拿起钥匙出门。
　　乘电梯到楼下，宁嗣音自顾自地往前走，却被纪白祺一把握住了手腕。
　　宁嗣音回头，纪白祺拉着她径直走向车棚，按动车钥匙，一辆白色电动车响了两声。
　　纪白祺走上前，从座位下面拿出一顶全新的安全头盔，转身递给宁嗣音。
　　宁嗣音眼睛亮亮的，拿着头盔绕着电动车转了两圈，“什么时候买的啊？”
　　“搬过来以后买的。”纪白祺从后备箱里拿出平时戴的头盔，快速戴好，插上车钥匙，“上来吧。”
　　宁嗣音戴好头盔，一个跨步上车，双手无意识地扯住纪白祺的衣服。
　　纪白祺的身体微微一僵，不自然地抿了下唇，她深吸一口气，将车子驶出车棚。
　　盛夏早晨，微风拂面，晴空如洗，万里无云。
　　宁嗣音的身子往后，靠在后备箱上，看着行人往后退去，还有身前熟悉的背影，她不自觉地弯了弯嘴角。
　　虽然一大早醒来，发现自己经历了一件极其匪夷所思的事情，但宁嗣音的心情并不差，甚至一点都不慌。
　　大概也许，和她互换身体的人不是其他人，而是从小一起长大的纪白祺吧。
　　小电驴一路畅通无阻，驶进苏大校园，路上偶有早起锻炼身体的老师，以及提着早餐匆匆而过的同学。
　　经过林荫道，晨光穿过百年老树的枝叶，无所顾忌地洒在地面上，绿叶镀上一层金光。
　　沿着林荫道走到底，便是女生宿舍六栋楼。
　　纪白祺在宿舍门前的树荫下停下车，宁嗣音从车上跳下来，忍不住赞叹，“还是小电驴方便啊，这么快就到了。”
　　纪白祺莞尔，“你的滑板也不差。”
　　宁嗣音喜欢看柯南，小时候最想要的就是柯南同款滑板，撒娇卖萌磨着长辈们给她买了一块，很是认真地学过一段时间。
　　上小学的时候，别的小朋友都是走路上学，只有宁嗣音穿着安全头盔和护膝，背着小书包，滑着滑板飞驰而过，非常帅气，甚至还因此收了不少“小弟”。
　　后来到了初二，宁嗣音滑滑板时不小心摔了一跤，左手小手臂骨折，长辈们就没收了她的滑板。
　　从那以后，宁嗣音就没有再碰过滑板。
　　直到上大学，天高皇帝远，苏大的占地面积又不小，女生宿舍不管到教学楼还是食堂都不近，她就瞒着爸妈又买了块滑板，每天滑着滑板在校园里乱窜。
　　宁嗣音根本没想到纪白祺竟然知道这事，惊了一惊，脱口而出。
　　“你可不能跟我爸妈告状啊！”


第4章 要不起
　　纪白祺微微拧眉，面露不解，“我看起来很喜欢打小报告？”
　　宁嗣音撇了撇嘴，低声喃喃，“那可不好说。”
　　纪白祺没有听清楚，她锁好车，走到宁嗣音面前，很是认真地看着她。
　　“音音，如果我真的要告状，早在看见你滑滑板经过我身边的时候，我就给干妈打电话了。”
　　“我们都是成年人，我相信你做事都是经过深思熟虑的，不是特殊情况，我不会和干妈说你在学校里的事。”
　　“音音，我们虽然在同一所学校，但我从来没想过要监视你，或者未经你的允许，时不时向干妈透露你的消息。”
　　宁嗣音愣了愣，后知后觉地反应过来，自己刚刚说的话确实有点过分。
　　自从她们两个上大学后，寒暑假两家人聚在一起，纪白祺确实没有说些不该说的。
　　但是，纪白祺这人有前科，所以刚刚她才有那么大的反应，这也不能怪她吧……
　　宁嗣音有些心虚地摸摸鼻子，不敢直视纪白祺的眼睛，“我知道了。”
　　纪白祺一时没忍住，伸手揉了揉她的头。
　　宁嗣音躲闪不及，被揉个正着，抬起头正要说话，却对上纪白祺的眸子。
　　明明是她的身体，但她就是能透过那双眼睛，看到纪白祺的影子，眼神温柔得不像话。
　　宁嗣音借着撩刘海的动作，不自然地躲开纪白祺的视线，抬脚往里走，“快点搬东西，等会太阳起来了，热得只想挺尸。”
　　宁嗣音在这个寝室住了两年，东西很多，她原本只打算装些夏天的衣服，再带上电脑就可以，其他的暂时先放宿舍。
　　结果她把电脑拆下来，转头就看到纪白祺把她的行李箱拉出来打开了，秋冬的衣服折叠得整整齐齐。
　　宁嗣音没问她怎么找到了行李箱这么蠢的问题，“有必要现在带走吗？就住一段时间而已啊。”
　　纪白祺头都没抬，又从衣柜里抱出两件毛衣叠好，“开学以后不一定有时间搬东西，不如趁现在搬好。”
　　宁嗣音下意识咬着指甲，看纪白祺这架势，是打算让她一直住在她家？
　　宁嗣音再次后悔没及时装修好房子，打定主意，明两天有空就找个装修设计公司，早装修早入住。
　　秋冬衣服厚，没一会儿，整个行李箱就被纪白祺装满了，她干净利索地拉好拉链。
　　“我先把这箱衣服和主机带回去，你把这些书收拾好，我等会再带一个行李箱过来。”
　　纪白祺说完，拉着行李箱就走出了寝室大门，发现宁嗣音没跟上，停下脚步回头，“不想下去？那把主机给我吧，我一道带下去。”
　　宁嗣音哪好意思让她一个人搬东西，还没反应过来，就抱着主机跟了上去。
　　站在楼下，目送纪白祺骑着小电驴离开，宁嗣音一脸茫然。
　　怎么感觉从纪白祺家里出来，一切都不受控制了？！
　　她只想在纪白祺家借住一段时间，现在看这架势，纪白祺是想把她的所有东西都搬走，让她长住？
　　宁嗣音打算和纪白祺说清楚，回到寝室后也没有动手收拾，而是拖着凳子在书桌前坐下。
　　左脚脚踝搭在右大腿上，左手搭椅背，右手拿手机，拿着今天新到的三千豆子玩斗地主。
　　“叫地主！”
　　“不叫。”
　　“不叫。”
　　纪白祺还没到门口，就听到熟悉的背景音，不禁扶额，看来某人并没有乖乖听话。
　　她拉着两个空行李箱进去，专心看牌的宁嗣音吓了一跳，手一滑，“超级加倍”响彻整个寝室。
　　宁嗣音的脸色顿时变了，“完了完了完了！”
　　纪白祺挑眉，放下行李箱走上前，“怎么了？”
　　宁嗣音没好气地瞥她一眼，恹恹地把手机递到她面前。
　　纪白祺低头一看，忍不住轻笑出声，好家伙，最大的牌都只是K，其他全是小牌，还连不上顺子。
　　“这牌怎么打？！我还超级加倍！”宁嗣音指着底下的豆子，“我好不容易从三千赢到一万二，眼看就要一朝回到解放前，一早上全都白忙活了。”
　　“希望搭档别拉胯，能让我少输点……”
　　说话间，地主出了个顺子，从3到J，直接出了将近一半的牌。
　　宁嗣音微弓着背，丧丧地点下不要，“要不起。”
　　纪白祺看向左上角的记牌器和三张地主牌，再看了看宁嗣音的牌，“地主要开始出单了。”
　　果然，在另一道“不要”后，地主直接扔下一张4。
　　宁嗣音正想把手上的5扔下去，就听到纪白祺在她耳边说：“打K，拦住地主打小牌，消耗地主的大牌。”
　　宁嗣音拦了三轮后，终于等到了地主的“不要”，立即精神抖擞了，简直是久旱逢甘霖的小秧苗。
　　“现在打什么？”宁嗣音偏头，很是兴奋。
　　“打对三，地主手上基本上没有双，让你搭档走牌。”
　　不出纪白祺所料，另一个“农民”紧接着打出对4，然而地主要不起。
　　宁嗣音顿时拍着大腿，笑得花枝乱颤。
　　几分钟后，地主失败，宁嗣音因为超级加倍，直接分走了大部分的豆子，摇身一变，成为了豆子大户。
　　宁嗣音正在劲头上，立即开始下一轮匹配。
　　伴随着各种斗地主的背景音，纪白祺默默打开两个行李箱，一个装剩下的衣服，另一个装书本。
　　直到游戏弹出健康提示，宁嗣音才恋恋不舍地退出游戏，收起手机，这才后知后觉地想起正事还没办。
　　她起身回头，定睛一看，顿时呆愣住。
　　书架空了，床上空了，衣柜里面除了枕头被子就没别的了，就连衣柜底下的鞋盒都不见了。
　　宁嗣音瞪着大眼睛，在宿舍里转了一圈，卫生间的门敞开着，但是纪白祺不见了。
　　她就是玩了几盘斗地主，怎么感觉自己的床铺就被洗劫一空了？
　　宁嗣音拿出手机，直接拨通纪白祺的手机号，然而没有人接。
　　她只好打开微信，在聊天列表里滑了好久才找到纪白祺，点进去的瞬间，纪白祺的头像就变成了一只大白。
　　嗯？什么时候换的？
　　宁嗣音眨眨眼，摸摸自己的鼻尖，不会是早上纪白祺用她的手机，发现她的备注是“大白”，特意换的头像吧？
　　“新头像比以前的好看多了。”宁嗣音喃喃，一边发信息，“你去哪了？”
　　过了一两分钟，纪白祺的消息才发过来，“刚刚在骑车，没接到电话，现在在宿舍楼下。”
　　没等多久，纪白祺就到了寝室。
　　“你怎么把我的东西都搬走了啊？！”宁嗣音指着空荡荡的书桌和床铺。
　　纪白祺眨眨眼，一脸无辜，“没有啊，暑假你都不在这里睡了，被子枕头不收进柜子里会有灰尘。”
　　纪白祺不露痕迹地偷换概念，不动声色地转移话题。
　　“这些洗漱用品就不用带过去了吧，家里都有新的。护肤品我就先收进包里了，应该不会漏出来吧。”
　　“不会。”宁嗣音下意识地回了一句，又很快反应过来，“诶，不是，我没想着把所有东西都搬过去。”
　　宁嗣音已经没那么好糊弄了，开门见山，表情严肃，语气认真。
　　“我打算开学后，在学校附近租个房子，到时候再搬。”
　　纪白祺微微低头，将桌面上的护肤品，小心翼翼地放置好，声音闷闷的。
　　“为什么要另外租房子？我那有空房，我还有小电驴，平时一起上课都很方便，还不容易被人发现异常。”
　　就是因为搬过去以后，她们两个要一起上课、一起吃饭，做什么都要同进同出，所以宁嗣音才不愿意搬过去。
　　不是担心纪白祺会把她的事情，事无巨细地告诉她的爸妈，从小到大，纪白祺也就干过那一次缺德事。
　　只是，高中毕业那件事，导致她每次面对纪白祺时，心情都有点复杂。
　　不是因为郑沛那个狗男人，而是觉得，她把纪白祺当做最好的闺蜜，而这位好闺蜜转身就插了她一刀。
　　短时间相处还好，要是长时间和纪白祺住一起，宁嗣音担心自己的情绪可能会有点无法控制。
　　所以她才想着先去纪白祺家里过度一下，等下个月开学前，再去枫林小区租个房子，反正辅导员只知道纪白祺住这个小区，但不知道具体哪栋楼，不会轻易被人发现异样。
　　但她万万没想到纪白祺的动作这么快，她就玩几盘游戏的时间，纪白祺就把东西全都收拾好了，把她安排得明明白白。
　　宁嗣音不好直接说她不想和纪白祺单独相处，怕伤纪白祺的心，只好摸了摸自己的鼻尖，弱弱道：“这不是，我那房子还没装修好么。”
　　纪白祺扬起嘴角，轻舒一口气，拉好包包拉链。
　　“你就算现在开始装修，也要一两个月才能装修好，还要通风小半年。但是，附近的房子，基本上是一年起租的。”
　　宁嗣音没在外面租过房子，半信半疑，“真的？”
　　纪白祺肯定地点点头，“不信你可以上网搜一下，一年起租，压一付三，还不包水电。”


第5章 很好看
　　看着纪白祺这幅信誓旦旦的样子，宁嗣音突然就有点不服气了，直接当着纪白祺的面，打开了百度。
　　跳过乱七八糟的广告，宁嗣音快速扫过那些招租信息，沉默了。
　　纪白祺还真的没有糊弄她，确实基本上都是一年起租。
　　宁嗣音收好手机，有些尴尬，“那好吧，暂时不去租房子了。”
　　纪白祺这才露出一抹浅笑，拿起桌面上的包包，“看看还有什么漏掉的。”
　　宁嗣音转了一圈，忍不住在心里腹诽，收拾得这么干净，哪里还有漏掉的，“没了，走吧。”
　　纪白祺站在寝室门外，看着宁嗣音认认真真锁好寝室门窗，不禁失笑。
　　还是缺少社会经历啊，虽然房东说要一年起租，但租客中途也可以退租，前提是找到了新的租客。
　　两人到了楼下，纪白祺将车钥匙和包包递给宁嗣音，“我去和宿管阿姨说一声。”
　　放假前，各班辅导员和各楼宿管阿姨就统计好了留校学生，现在宁嗣音中途离校，肯定要告诉宿管阿姨。
　　现在纪白祺用着宁嗣音的身体，自然由纪白祺去向宿管阿姨说明情况。
　　宁嗣音背着包走到树荫下的电动车前，盯着钥匙孔看了几秒，又回头看了眼宿舍楼，感觉纪白祺应该没那么快出来。
　　她拿起车前挂着的头盔，快速戴好，插好钥匙，轻轻一拧，仪表盘亮起。
　　宁嗣音双手握紧车把手，却不敢拧动，双脚支地，只能靠腿往前龟速挪动。
　　宁嗣音小时候学骑自行车，狠狠地摔过两次，一直到现在都没有学会。现在看到电动车，她就忍不住手痒，典型的人菜瘾还大。
　　纪白祺在宿管阿姨那里填好表格，走出宿舍大楼，一眼看到宁嗣音在骑电动车，吓了好大一跳。
　　她忙不迭地跑上前，但不敢出声叫宁嗣音，怕突然有声音会吓到她。
　　宁嗣音看到车前多了一道影子，她回过头去，笑得甜甜的，漂亮的大眼睛弯成了小月牙。
　　“这么快就搞好啦？”
　　“嗯，已经和阿姨说好了。等开学后，再和辅导员说一声，填好申请表，应该就没事了。”
　　宁嗣音点点头，低头找斜撑架，却一不小心拧动了右手车把手，车子直直地往前跑。
　　宁嗣音根本没有反应时间，纪白祺见状，吓得瞳孔放大，快速冲过去，一把控制住车头，握紧左边的刹车。
　　“砰”的一声，车子还是不可避免地撞上了路边的树，不过好歹是停下了。
　　宁嗣音吓出一身冷汗，手忙脚乱地跳下车，一副做错事后的乖巧模样，“不好意思，我没想到会这样。”
　　她绕到车前，仔细检查了一圈，松口气，“还好没有撞坏。”
　　纪白祺心有余悸，牵起宁嗣音的手，一根根手指看过去。
　　宁嗣音莫名有点脸红，下意识想要把手抽回来，却换来对方更用力的握紧，她不自觉地吞咽了一下，“没有受伤，真的。”
　　纪白祺微微拧眉，根本不听她的话。
　　宁嗣音抿抿唇，也对，她现在用的是纪白祺的身体，原主人想要确认一下自己的壳子是不是完好无损，确实没毛病。
　　过了将近一分钟，纪白祺才松开手，戴好头盔坐上车，“以后你想去哪，和我说一声，我送你过去。”
　　纪白祺顿了顿，犹豫着又加了一句，“两个轮子的交通工具不太适合你，考到驾照直接买四个轮子的车吧。”
　　宁嗣音：“……”
　　虽然很有道理，但还是好气。
　　回到枫林小区，放下东西，时间就已经不早了。
　　来不及收拾这些东西，两个人就背着小包包，直奔苏市最大的家具城。
　　市中心，大型综合性家具城。
　　负二楼是停车场，负一楼是超市，一二楼是家具，三楼是用餐休闲区。
　　尽管今天不是周末，但商场里有免费空调，购物休闲都很方便，还是有不少人的。
　　宁嗣音早上起得早，早餐吃的也早，可能是纪白祺的身体习惯了这种早睡早起早吃饭的生物钟，不到十二点，她就饿了。
　　“先去楼上吃饭吧，还没十二点，吃饭的人应该不多，等会可能要排队。”
　　纪白祺自然随她，上前半步，主动牵起宁嗣音的手，语气平淡，“里面人多，牵着手不容易走散。”
　　好姐妹牵手逛街，再正常不过的事情。宁嗣音丝毫不在意，任由纪白祺牵着她的手。
　　纪白祺跟上宁嗣音的步伐，却忍不住低下头，看向两人相握的手，情不自禁地扬起嘴角。
　　乘扶手电梯径直到达三楼，宁嗣音在电梯旁的小架子上拿了本宣传册，一页页翻过去。
　　“这里吃东西的地方还挺多，你想吃什么？”
　　纪白祺装修房子的时候，经常来这里，只不过以前每次来这里，她都是一个人。
　　现在身边有宁嗣音陪着，纪白祺的心情非常好，她没有看那本小册子，而是指向不远处的餐厅。
　　“那家店的牛排很新鲜，味道也还不错。”
　　宁嗣音抬头看去，牛排自助餐厅，还没到真正的饭点，店外就已经有不少人拿号等位了，这人流量，味道应该不会差，“那就这家吧。”
　　两人拿了号，在门边的凳子上坐下，宁嗣音依旧在翻小册子。
　　过了一会，宁嗣音站起身，估算了一下前面还有多少人，拍拍纪白祺的手背。
　　“我去买点东西，你在这里等号，要是排到我们了，我还没回来，你就先进去，再给我发信息。”
　　纪白祺反手拉住她的手腕，微微仰头看她，语气有点急。
　　“你要去哪买东西？前面没多少人，应该很快就能排到我们，等吃完饭，我们再一起去买。”
　　宁嗣音仿佛初次认识纪白祺一样，心底一阵好笑。
　　以前上初高中，她们两个经常一起去逛街，她要单独行动，纪白祺从来不说什么。
　　怎么两年没有一起出来，纪白祺就变得这么粘人了？
　　宁嗣音指着宣传册子里的一页，“这里有家眼镜店，我想过去配一副防辐射的平光眼镜。”
　　纪白祺眨眨眼，不是很懂。
　　宁嗣音只好挨着纪白祺坐下，看看四周，压低声音。
　　“我现在不是在你的身体里嘛，肯定要对你的身体负责啊！现在你的眼睛确实没问题，但我一天到晚对着电脑，保不齐哪天就近视了，提前配副防辐射眼镜，预防一下。”
　　话音落下，纪白祺突然觉得自己的视野有点模糊，“你是不是近视了？”
　　早上发现身体互换，后面又一直忙着搬家，忙忙碌碌，一时之间没有发现视野不对。
　　现在注意力集中在眼睛上，她才发现看不远处的商店有点模糊。
　　宁嗣音点点头，双颊微微泛红，纪白祺给她的是健健康康的身体，她的身体却有各种小毛病。
　　“有点轻度近视，大概一百多度吧。”宁嗣音的语气带着一丝淡淡的愧疚，有点底气不足，“不过，平时不戴眼镜也没什么影响。”
　　纪白祺以前的高中同桌也有两百度的近视，后来高中毕业，学习压力小，每天好好休息，不熬夜不长时间看电子产品，现在的视力已经恢复正常。
　　一百多度，是假性近视，纪白祺眨了下眼睛，“不怕，我多做眼保健操，说不定视力会恢复。”
　　“那你在这里等我，我先去买眼镜，配一副平光镜很快的。”
　　纪白祺看了眼宣传册子，那家眼镜店距离不远，她这才点点头，捏了捏宁嗣音的手，“那你快点回来。”
　　宁嗣音快去快回，拿着新出炉的眼镜回到牛排店门口，纪白祺站起身招了招手，宁嗣音快步走过去，“快排到我们了吗？”
　　“下一个号就是我们了。”纪白祺将不远处的凳子搬到身边。
　　“那还挺快。”宁嗣音坐下，拿出新配的眼镜，“快看看喜不喜欢。”
　　淡绿色的眼镜盒，印了一只Q版大白，憨憨的很是可爱，宁嗣音微微抬起下巴，透着一丝小得意，“我特意让店家找的，怎么样，很萌吧。”
　　纪白祺轻笑，“确实很萌很可爱。”
　　她打开盒子，里面是一副圆形细金边眼镜，简单大方。
　　她拿出眼镜，仔细看了几秒，微微侧身，面对宁嗣音，想要给宁嗣音戴上。
　　宁嗣音本能地往后一缩，但对上纪白祺安静的眸子，她还是强硬不起来，只好乖乖往前倾身。
　　纪白祺双手拿着眼镜的两端，微微倾身。
　　离得很近，宁嗣音不自觉地屏住呼吸。
　　很奇怪，明明纪白祺顶着她的脸，但她偏偏就能透过这双眼睛，认出里面的灵魂是纪白祺。
　　安静认真，好像给她戴眼镜是现在最重要的事情。
　　宁嗣音身子微微一颤，眼睛瞪大，她怎么能有这么奇怪的想法？！
　　宁嗣音抓紧包包带子，难道换了个身体，脑子也跟着变异了？
　　“你……”
　　话还没说完，纪白祺就戴好了眼镜，身体往后退，仔细地端详了宁嗣音半分钟，嘴角微微扬起，露出左侧脸颊上浅浅的酒窝。
　　“很好看。”
　　作者有话说：


第6章
　　“你刚刚想说什么？”纪白祺说话的语气很柔和，就算是陌生人听到这声音，也能感受到说话人的心情很好。
　　宁嗣音深吸一口气，“我说……”
　　“21号，请您就餐了。”
　　宁嗣音话还没说完，店门口就响起了叫号的机械音。
　　宁嗣音一把拉住纪白祺的手臂，带着她往前走，“到我们了，快进去。”
　　纪白祺只好无奈地跟上她，等她们在座位上坐下，纪白祺又问了一遍。
　　宁嗣音翻动菜单，抬起头来，笑了笑，“我就是突然觉得，我长得还挺好看的。”
　　听起来有点自恋，但纪白祺还是听懂了。
　　她抿唇笑了下，将宁嗣音的餐具拿过来拆外包装，一边倒茶，一边赞同地点了点头。
　　“从小到大，你一直都很好看很可爱，只是你自己没发现而已。”
　　谁不喜欢听彩虹屁，宁嗣音忍了忍还是没忍住，嘴角上扬，直到吃完中饭，都没有落下来。
　　餐厅里很多人，但上餐很快，吃饱喝足从店里出来，还不到下午一点。
　　买好单，两人直奔楼下的家具城。
　　虽然是家具城，但里面不仅仅是卖家具，还有各种家居日用品，品类非常齐全。
　　纪白祺对这里比较熟悉，站在门边，偏头问她：“想要买哪些东西？”
　　“大家具和日常生活用品在不同的大区，你想先去哪里？”
　　宁嗣音拿出手机，打开备忘录，她在家的时候，就已经列好清单了。
　　“先买电脑桌和椅子，把最重要的事解决了，其他的东西我们慢慢逛过去。”
　　纪白祺自然随她，主动牵起宁嗣音的手，“那我们先去这边。”
　　不愧是苏市最大的家具城，琳琅满目，款式多样。
　　宁嗣音挑了将近一小时，结合纪白祺家的装修风格，终于定下一张原木色的大桌子。
　　就算宁嗣音把她的电脑、平板和教材全都摆上，这张桌子还有很大的空间。
　　买完桌子，宁嗣音又去了椅子专区。
　　椅子不能随随便便买一把，寒暑假，她基本上不是在床上就是在椅子上。
　　过了大半天，宁嗣音挑挑拣拣，选中了一款符合人体工学的椅子，直接定了两把。
　　纪白祺自然明白多出来的那一把是给谁的，心底不由一片柔软，捏了捏宁嗣音的手指，“谢谢音音。”
　　宁嗣音轻哼一声，死鸭子嘴硬，“我是为我自己的身体着想。”
　　纪白祺也不恼，笑眯眯地点点头，“嗯，我会照顾好你的身体。”
　　宁嗣音脸颊微红，往前快走了几步，发现自己不认识路，纪白祺也没跟上来。
　　她停下脚步，回过头来，大步走到纪白祺身边，二话不说就拉起了她的手，“愣着干嘛，我们还有好多东西没买！”
　　收纳箱、生活用品，还有新的床单被套。
　　宁嗣音简直挑花了眼，感觉样样都很喜欢，都很好看，不知不觉就买了很多。
　　宁嗣音的父母都有稳定的工作，一个是医生，一个是高中老师，工资收入不低，才会早早给宁嗣音买好房子，平时给宁嗣音的生活费也不少。
　　同时，宁嗣音自己还是直播平台的游戏主播，虽然不是一线主播，没有几百万的粉丝，但每个月也有不少钱进账。
　　宁嗣音不缺钱，买家具和日用品的钱，自然是她自己付的。
　　况且，纪白祺虽然说不要她的房租，但她肯定不能在纪白祺家白吃白住。
　　她已经想好了，每个月给纪白祺转点钱，如果纪白祺不收，那家里的蔬菜水果、柴米油盐就她包了。
　　大型家具，商场会帮忙送货上门以及安装，宁嗣音不想拿着东西逛楼下的超市，直接多加了一点钱，让他们帮忙把小物件也送回家。
　　想到以后要和纪白祺同住一个屋檐下，房子还是纪白祺的，宁嗣音想了想，决定以后对纪白祺好一点。
　　负一楼超市，生鲜区。
　　宁嗣音拿着夹子夹起一根猪排骨，看得很仔细，新鲜有肉骨头小。
　　宁嗣音非常满意，又挑了两根，这才递给后面的服务员打称。
　　“晚上给你做你爱吃的糖醋排骨，家里有电压力锅吗？要不要炖鸡汤？”宁嗣音扫过冷鲜柜里的老母鸡，快速问道。
　　纪白祺看到宁嗣音的视线落在老母鸡身上，迟迟没有离开，轻笑道：“有电压锅，不过容量不大。”
　　得到肯定的答复，宁嗣音立即走上前，仔细瞧了瞧，确定都是新鲜的，这才挑了只不大的老母鸡。
　　“这个不错，价格也合适。”宁嗣音满意地点了下头。
　　两人又买了新鲜的蔬菜水果，没有买太多，枫林小区楼下就有大型超市，早上早点去，一般都能买到不错的新鲜食材。
　　只不过现在已经是下午了，枫林超市里的东西都被挑的差不多了。
　　路过海鲜区，宁嗣音突然停下了脚步，盯着透明水箱里的虾，抿了抿唇。
　　纪白祺推着小车，缓缓停下，沉默不语，过了好一会，发现宁嗣音仍旧站着不动，她不由走上前，扯了扯宁嗣音的衣摆。
　　纪白祺轻叹一声，声音轻柔，“等换回来再买吧，我们去买点零食？”
　　宁嗣音回过头来，咬了下唇，直视纪白祺，眼睛明亮，“买一点吧，你吃，我不吃。”
　　纪白祺的身体对虾过敏，从小就过敏。
　　宁嗣音小的时候不知道，妈妈做了她喜欢吃的虾，她特意留了一小碗，小朋友把自己觉得好吃的东西，分享给自己的小伙伴。
　　那天晚上，宁嗣音看到了身上起红包包的纪白祺，就好像关在很多蚊子的房间，被蚊子叮了一整夜。
　　最吓人的是，纪白祺开始喘不上气了，和妈妈犯哮喘时一模一样，她当即以为纪白祺也有哮喘，哭着找来大人。
　　还好发现得早，及时送去了医院，纪白祺才没有出大事。
　　宁嗣音当时年纪还小，才三四岁，吓得做了噩梦，后来纪白祺陪她睡了小半年，她才缓过神来。
　　从那以后，宁嗣音就记住了，从来不当着纪白祺的面吃海鲜，怕纪白祺看见了会馋，也会想吃。
　　初高中偶尔和同学一起出去玩，她也会下意识地注意纪白祺的吃食，不让纪白祺碰海鲜，吃些不知道成分的东西。
　　所以，纪白祺活到现在，几乎没有碰过海鲜水产。
　　但是现在不一样了，她们两个互换了身体，宁嗣音的身体百无禁忌，以前纪白祺不能吃的东西，现在都能吃了。
　　“买一斤就好。”宁嗣音反手拽住纪白祺的背包带子，轻轻晃了两下，“我做油爆虾，味道很不错的，一直想让你尝尝。”
　　纪白祺愣了几秒，没有想到宁嗣音是想买虾给她吃，她忍不住扬起嘴角，挑了下眉，轻笑道：“你看着我吃，你不会馋？”
　　宁嗣音微抬下巴，一副你这么小瞧我的样子，“我都吃过多少虾了，什么做法的没吃过，还会眼馋你这一斤？？？”
　　纪白祺扶额，好吧，被她说服了，“不用买一斤，半斤就好了。”
　　宁嗣音喜滋滋地走过去，拿起捞虾的小网，听到这话，抬头看过来，眉头微蹙，“半斤哪够？！你是不是觉得我做的会不好吃？！”
　　这话说出口，纪白祺哪里还敢再劝，只能乖乖推车跟在她身后。
　　买好虾，宁嗣音就不想再逛了，迫不及待想回家，大显身手，做一桌好菜。
　　纪白祺瞧她这样，只好打消买零食的想法，她不爱吃零食，家里基本上没有这些。
　　但是宁嗣音喜欢吃，而且口味隔段时间就会变，反正楼下就有超市，等吃完晚饭去楼下散步的时候，可以顺路买一点。
　　两人回到家时，还不到五点，太阳还高高地挂在西边的天空，地面甚至晒得冒烟。
　　纪白祺立即把空调打开，新买不久的空调高速运转，屋子里的窗帘都拉着，室内温度没有室外那么高，很快，整个空间都变得凉爽起来。
　　宁嗣音提着那一袋子虾，径直走进厨房，放好一盆水，将虾倒进盆里，用沥水篮盖着，先处理那只老母鸡。
　　“香菇在哪？”宁嗣音走到门边，朝客厅喊道。
　　纪白祺走过来，先将厨房门完全打开，客厅的凉风吹了进来。
　　厨房面积不大，当初她就没有特意在这里装空调，原想着厨房基本上是她在用，关系不大，没想到宁嗣音来家里的第一天，就钻进了厨房。
　　纪白祺走到橱柜边，将里面的香菇找出来递给宁嗣音，又将角落里的电压锅翻了出来。
　　炖上鸡汤，宁嗣音转身拿起厨房用剪，准备处理鲜虾，纪白祺吓了一跳，一把握住她的手腕，将她身前的水盆拉到自己面前。
　　“你别动，我来弄！”纪白祺皱紧眉头。
　　宁嗣音愣了一下，“碰都不能碰？这么严重？！”
　　纪白祺心有余悸，眉头紧皱，她以前没有碰过活虾，“小心一点没坏处。”
　　宁嗣音见状，毫不犹豫地把剪刀递过去，隔空指挥，甚至故意靠着橱柜，一副指点江山的痞样。
　　“虾须虾腿都要剪干净，不干净就扣工资啊。”
　　作者有话说：


第7章
　　临近五点，太阳还挂在西边不愿意落下，家具城就已经把东西送过来了。
　　纪白祺不让宁嗣音进厨房，宁嗣音只好和师傅一起布置房间。
　　放好家具，送师傅们出门，宁嗣音站在走廊，看着对面紧锁的房门，再转身探头往厨房看了两眼，摸出钥匙，悄悄打开对面的房门。
　　房门打开，扬起一阵灰尘，宁嗣音立即拿出准备好的口罩。
　　空空荡荡的毛坯房，只有灰扑扑的水泥，宁嗣音逛了一圈就站在了客厅，皱眉沉思。
　　安装水电，刷一下墙，简简单单装修一下，自己的小金库应该就够用了，就是装修后不能立马住进去，有点烦人。
　　纪白祺做好晚饭，在屋子里转了一圈，没有找到人，走到玄关才发现对面的房门打开了，门把手上还有一道明显的手印。
　　纪白祺微不可察地皱紧眉头，却很快松开，她深吸口气，嘴角扬起淡淡的笑意，抬脚走进去。
　　“你竟然在这里，怎么突然过来了？”纪白祺若无其事地开口道。
　　宁嗣音吓了一跳，转过身来，看着纪白祺，莫名有些心虚，“就是突然想起来，自从交房后，我都没过来看看，就把钥匙找出来了。”
　　纪白祺“嗯”了一声，走到宁嗣音的身边，若无其事地牵起她的手。
　　“先回去吃饭，家里开着空调，吹几分钟菜都要冷了。”
　　毛坯房没有空调，又是盛夏最热的时候，宁嗣音站了没一会，身上全是汗，就像刚从游泳池里出来似的。
　　宁嗣音想到自己刚刚摸了门把手，手上不仅有汗还有灰尘，想都没想，就把纪白祺的手给甩开了。
　　纪白祺一惊，抬起头来，眼底满是被拒绝的无措和茫然。
　　宁嗣音快速抬起手，掌心向上，声音穿过口罩，有点闷闷的，透着一点小心翼翼的讨好，“很脏的，你看。”
　　汗水混着灰尘，整个手掌心看起来就黏黏糊糊的，确实很脏。
　　宁嗣音和她从小一起长大，知道纪白祺有轻微的洁癖，所以在纪白祺握上来的时候，想到自己的手那么脏，才会下意识地甩开。
　　纪白祺低头，看了几秒，心情却好了不少。
　　宁嗣音敏感地觉察到纪白祺情绪的转变，微微松了口气，正要放下手，手掌在半空中重新被身边的人握住了。
　　“刚刚牵那一下，就已经脏了，快回去洗手。”纪白祺微微拧眉，好像无法忍受手上的脏，还有毛坯房里漂浮的灰尘。
　　宁嗣音被她拽地趔趄了一下，赶紧跟上脚步，匆匆忙忙地锁上大门。
　　纪白祺拉着宁嗣音换好鞋，一路走进卫生间，打开洗手台上的水龙头。
　　水流哗啦啦地冲过手心指间，纪白祺按了下旁边的洗手液，直接拉住宁嗣音的手，在水龙头底下轻轻的搓动。
　　清新的茶香，细腻的泡泡，还有手心传来温热的触感。
　　宁嗣音微微地愣住，下意识地偏过头去。
　　纪白祺微微抿着唇，表情严肃，就好像洗手是一道难解的数学题，需要极其认真的对待。
　　宁嗣音无意识地缩了下手，却被纪白祺有些用力地抓住了，“别动，还没有冲干净。”
　　宁嗣音有些不自在地垂下眼眸，在水龙头下胡乱搓了两下，“快点快点，虾要是冷了就不好吃了！”
　　宁嗣音咋咋呼呼地擦干净手，没有等纪白祺，转身就走。
　　纪白祺洗好手过去时，宁嗣音正捧着一碗汤，小口小口地喝着，瞧见她过来，立即端着碗站了起来。
　　“虾还热着，你趁热吃，我看你吃会忍不住，我还是去客厅看电视好了。”
　　不等纪白祺开口，宁嗣音端着碗筷就去了客厅，很快就有综艺节目的笑闹声传到餐厅。
　　纪白祺抿了抿唇，在餐桌边坐下，碗里已经盛好了汤，味道很鲜甜。
　　拨开虾壳，虾肉鲜美紧实，味道确实不错，难怪她那么喜欢，从小吃到大都吃不腻。
　　吃过晚饭，天色彻底暗了下来，热气慢慢消散，楼下渐渐有人三五成群地聚在一起。
　　枫林小区在大学附近，小区里住的大多是学校里的老师家属和学生，入住人员简单，物业安保也很不错。
　　宁嗣音靠在阳台栏杆上，双手交叠撑着下巴，夏日晚风吹拂，撩起她额前细碎的头发。
　　街道上和花园里都已经亮起了灯，小孩子们追追打打的嬉闹声，甚至能传到九楼，但离得太远，只能看到花园里影影憧憧。
　　宁嗣音放空大脑，眼睛没有焦距地看向楼下。
　　白天一件事接着一件事，忙得团团转，现在吃饱喝足，周围也很安静，她回过头来细想，感觉今天发生的所有事都很匪夷所思。
　　因为一场意外她和纪白祺互换了身体，莫名其妙地入住纪白祺的家，甚至还和纪白祺一起逛家具城布置房子……
　　宁嗣音微微抬头，单手撑着下巴，她抓抓自己的头发。
　　不知道什么时候才能换回来。
　　唉——
　　好烦。
　　纪白祺坐在沙发扶手上，看着阳台上的背影一会摇头晃脑，一会抓耳挠腮，忍不住弯了弯嘴角，眼底露出淡淡笑意。
　　她抬头看了眼墙上的挂钟，起身走到宁嗣音的旁边，学她单手撑下巴，侧头看过去。
　　“快八点了，你不要直播吗？”纪白祺柔声道。
　　宁嗣音一愣，这次终于快速反应过来了，“你怎么知道我八点直播？！”
　　宁嗣音喜欢玩游戏，高三为了高考，整年没有碰过游戏，上大学后，室友庞倩也喜欢玩游戏，两个人“志同道合”，经常在宿舍里一起玩。
　　还好另外两个室友在寝室的时间不多，对其他人的影响不是很大。
　　后来，宁嗣音省吃俭用买了台高配置的电脑，小金库告急，刚好那个时候游戏直播红红火火，她就想试一试。
　　反正不花钱，不但可以玩自己喜欢的游戏，说不定还能赚点奶茶钱，稳赚不赔的买卖。
　　开始的时候确实很难，平台每天都有成百上千的人开通主播号，新人区天天都有新面孔新直播间。
　　不过宁嗣音不急，闲暇时间玩游戏了，就会顺便直播一下。
　　宁嗣音玩得很杂，不会像其他主播专播某个游戏，所以直播间里的人一直不多。
　　直到大一寒假，她在家直播一款新出的中式古风恐怖游戏，边直播玩游戏，边用自己学到的专业知识讲解游戏。
　　由于讲解太细致，好好的恐怖游戏直播间硬生生变成了科普直播间，正巧被大V看见，大V觉得有意思，就在微博上发了个视频锦集。
　　宁嗣音因此一炮而红，虽然不是头部主播，但两年直播下来，好歹攒了些钱。
　　但宁嗣音上大学后，就一直没有和纪白祺联系，两个人形同陌路。
　　即便寒暑假在家，两人低头不见抬头见，她也从来没有告诉过纪白祺，她在什么平台直播，一般什么时候直播。
　　纪白祺微愣，心虚地转头避开宁嗣音的视线，声音弱弱的。
　　“你在家的时候，一般在八点后才会听到你和弹幕互动的说话声……”
　　宁嗣音若有所思地点点头，“这样啊。”
　　她呼出一口气，双手前伸，挂在栏杆上，整个人都懒洋洋的，“今天请假了，休息一天。”
　　夏日晚风拂面，窗边挂着的风铃清脆悦耳，微微低头，便能看到万家灯火。
　　宁嗣音垂眸，盯着楼下的婆娑树影看了好一会，才出声道：“开学迎新有那么多事吗？”
　　宁嗣音成为主播后，暑假都会申请留校，即便寒假回家也比其他人回得晚。
　　但纪白祺和宁嗣音不一样，她放假后如果学校没事，就会早早地回去，基本上不会在学校里逗留。
　　如果不是今天两个人互换了身体，宁嗣音甚至不知道纪白祺也没有回家。
　　去年她们刚刚大二，纪白祺当时是宣传部副部长，负责大部分迎新事宜，那么忙她都没有留校，而是提前半个月到校。
　　再过一个月，她们就大三了，纪白祺虽然是宣传部的部长，但很多事情都可以交给大二的学弟学妹们去做，没道理这个时候反而留校。
　　宁嗣音眨眨眼，调侃道：“不会是有男朋友了吧？！留校偷偷约会？！”
　　纪白祺无奈地笑出声，但又有些心虚，眼神闪躲，不敢看宁嗣音，只好低头看着楼下的灯光。
　　她原本打算回家一段时间，临近开学再过来，但谁知宁嗣音这个暑假不回家……
　　“没有男朋友。”
　　纪白祺顿了顿，“不过，确实有点事情。”
　　纪白祺后半句的声音微弱，如果不仔细听，这句话便随着晚风消散了。
　　宁嗣音正好奇纪白祺是不是谈恋爱了，所以竖起耳朵，听得格外仔细，纪白祺话音落下，她就迫不及待地追问。
　　“什么事情呀？要不要我帮忙？”宁嗣音微抬下巴，带着一丝小傲娇，“不过，事先说好，要我帮忙可不容易。”
　　纪白祺回过头来，定定地看了宁嗣音一会，抬手揉了揉宁嗣音的头，扬唇浅笑。
　　“确实需要你的帮忙，等时机到了，我再告诉你。”
　　--------------------
　　


第8章 短一截
　　狭小的空间，明亮的灯光，安静的浴室里只有哗啦啦的水流声。
　　宁嗣音低头，冲洗干净洗面奶的细腻泡沫，再抬头时，正对面的镜子上显现出一张漂亮至极的脸。
　　宁嗣音抬手捏捏脸，皮肤细腻光滑，粉里透红，眸光潋滟，顾盼生姿。
　　真好看啊。
　　刚刚她在阳台上追问纪白祺，到底要她帮什么忙，谁知纪白祺总是顾左右而言他，口风极紧。
　　她本来还有些生气的，但是现在看到镜子里的脸，她突然什么气都没了。
　　对着这么一张脸，压根生不起气来。
　　宁嗣音脱下身上的衣服，打开淋浴，温热的水流冲了下来。
　　不是自己的身体，宁嗣音总觉得有些奇怪，所以动作很快，几分钟就洗好了澡，换上自己的睡衣。
　　虽然是夏季，但家里开着空调，宁嗣音就拿了长袖长裤的睡衣，刚刚还没觉得不对，现在穿上衣服，她才发现脚踝短了一截……
　　宁嗣音撇了撇嘴，纪白祺高中毕业后，竟然还长高了？！
　　宁嗣音拉开门，快速走到客厅，然而客厅里根本没人，电视里还播放着她进浴室前看的综艺。
　　她踮起脚尖，轻手轻脚地走到纪白祺的卧室门口，探头往里看。
　　护眼灯下，纪白祺坐得笔直，笔记本电脑的光线照在她的脸上。
　　果然在忙，宁嗣音一点都不觉得意外，她犹豫几秒，还是决定不打扰纪白祺了，转身准备离开。
　　“洗完了？”
　　椅子划过地板，发出轻微的声响。
　　纪白祺回过身来，左手搭在椅背上，笑眯眯地看着门外的人。
　　宁嗣音愣怔片刻，无意识地抬手扯了下衣摆，大步走到纪白祺身边。
　　短短几步路，纪白祺就发现了宁嗣音身上的异样，眼底的笑意快要溢出来了，她难得起了逗弄的心思，装作什么都没有发现。
　　宁嗣音走到桌边，单手叉腰，“都成年了，你怎么还能长高啊？”
　　明明高中的时候，她们两个的身高差不了多少，衣服混着穿都没问题，所以刚刚洗澡的时候，她才会直接拿自己的衣服。
　　纪白祺左手屈起，手掌微握成拳，撑着脑袋，微微仰头看着灯光下的宁嗣音，眉眼含笑。
　　“如果你大一刚开学的时候，每天早上晨跑，傍晚运动一个小时，你也能长高几公分。”
　　宁嗣音狐疑，有些后悔，“早知道我那个时候就少玩点游戏了……”
　　纪白祺抿唇忍笑，在宁嗣音看过来后，她才轻咳一声。
　　“算了，不逗你了。
　　即便你少玩游戏也晚了，那个时候你的骨骺线都已经闭合了，锻炼并不能让你长高，但能让你更健康。”
　　说起锻炼，宁嗣音撩起睡衣下摆，露出腰腹部清晰的马甲线，由衷的赞叹。
　　“你这身材好绝啊！这个马甲线太好看了！你什么时候练的啊？”
　　纪白祺微微一愣，尽管是自己的身体，但里面的灵魂是宁嗣音。
　　她伸出手，直接从宁嗣音的手里抽回衣服下摆，仔细地拉扯好，下摆严严实实地藏好马甲线。
　　宁嗣音眨眨眼，“你看你自己的身体，还会不好意思啊？”
　　纪白祺忍不住扶额，无奈道：“不是这个原因。”
　　怕宁嗣音继续追问，纪白祺快速转移话题。
　　“平时没什么事，就会在操场上跑两圈，也在学校附近的健身房办了卡，大四学姐开的健身房，价格很实惠。”
　　“你要是有时间，也可以去健身房锻炼锻炼。”
　　纪白祺说着，低头捏捏腰上的软肉，眼底含笑，“不锻炼也没事，软乎乎的，手感也不差。”
　　宁嗣音看了眼自己的身体，顿时觉得脸热，她从小到大都不喜欢运动，让她跑步就是要她的命。
　　每个学期的体测，她都感觉丢了半条命，至少要休息一个星期才能缓过来。
　　让她去健身房，那是万万不可能的！
　　她轻咳一声，敷衍道：“有时间再说吧，不过我平时都很忙的，基本上没什么时间。”
　　宁嗣音一边说着，一边抬起左脚，很没有形象地踩在椅子的边沿上，裤子随之往上缩，露出精致的脚踝，还有一截漂亮的小腿。
　　“你看，你长高了，我的裤子都短了！”
　　纪白祺好似现在才发现，目露惊诧，“确实短了好多。”
　　宁嗣音低头，对上纪白祺的眼睛，两个人定定地对视了好一会，宁嗣音见纪白祺迟迟没有动作，这才眨了下眼，问道：“所以，你的衣服在哪？快点拿一套睡衣给我。”
　　纪白祺莞尔，这才起身走到衣柜边，找出一套长袖睡衣递给宁嗣音。
　　纪白祺想了想，建议道：“要不，把你的衣服也搬过来放这里，衣柜还有一半是空的。”
　　今天一天都兵荒马乱，她们从宁嗣音宿舍里搬过来的衣服，好多都还没有收拾好，还在行李箱里放着。
　　宁嗣音直接愣住了，过了几秒才反应过来，“不用这么麻烦吧……”
　　纪白祺一脸单纯无害，“或者，我们两个直接换个房间？”
　　宁嗣音的房间只铺好了床，安装好了电脑，其他东西都还没来得及收拾。
　　既然她觉得两个人睡一张床不太好，那不如直接换房间。
　　果然，宁嗣音迟疑了片刻，试探性地开口道：“这样的话，你会不会不方便啊？”
　　毕竟这个房间是纪白祺的，她住了那么久，自己一过来就霸占了主卧，这也太不像话了。
　　但是，她原先的衣服，这具身体又都穿不了，以后出门肯定要换纪白祺的衣服。
　　偏偏纪白祺的衣服又多，搬来搬去是个很大的工程。
　　纪白祺抬手揉揉宁嗣音的头，温声道：“这有什么麻烦不麻烦的。”
　　宁嗣音抬头，定定地看了她几秒，确定纪白祺的脸上没有丝毫勉强与客套，这才笑眯眯地点了点头。
　　“那感情好。”宁嗣音一个蹦跳，直接跳上了床，踢掉拖鞋，盘腿坐在了床上。
　　其实早上醒来，她就觉得这个房间布置的很不错，不论是窗帘，还是床头柜上的小夜灯，都很符合她的审美和喜好。
　　纪白祺站在床边，想了几秒，将椅子搬到衣柜边，踩着椅子打开衣柜顶上的小柜子。
　　柜门打开，一个白色袋子从里面掉了出来，纪白祺伸手去接，椅子失去平衡，踉踉跄跄的。
　　宁嗣音唬了一跳，脸色顿时就变了，忙不迭地起身过去，赤脚站在地上，稳稳地扶住椅背。
　　纪白祺抓着袋子，站在椅子上，垂眸便对上宁嗣音严肃的眼神，嘴角的笑意微微收敛。
　　“这到底是什么东西？你以前拿那么高的东西，也这么拿吗？！”
　　“还好今天我在这里，还好我反应快，虽然不算很高，但摔下来也有你好受的，肯定免不了要青一大块！”
　　宁嗣音有点生气，说话便有些不客气，甚至有点气势汹汹。
　　纪白祺不怒反笑，仗着位置优势，又揉了揉宁嗣音的脑袋瓜，明明是自己的脑袋瓜，但现在摸起来就是感觉不一样。
　　宁嗣音见她没有丝毫反省的意思，绷着一张脸，往后仰头，躲开了纪白祺的手。
　　“还不快下来，也不知道是什么东西，让你大晚上还要折腾。”
　　纪白祺抱着那个袋子从椅子上跳下来，打开压缩阀门，扁扁的袋子慢慢充气。
　　宁嗣音这才发现这是一个半人高的东西，看起来是一个大家伙，心底渐渐浮起一个猜测。
　　纪白祺打开袋子，里面是一只大大的粉红豹。
　　宁嗣音脸上的不高兴顿时没了，眼睛发亮地看向那只粉红豹，连声音都透着明显的雀跃。
　　“你什么时候买的呀？！”宁嗣音抱着粉红豹，开心的不得了。
　　纪白祺歪歪头，“搬过来没多久就买了，就知道你会喜欢。”
　　宁嗣音听到这话，心底一暖，垂眸不敢直视纪白祺，摸粉红豹的动作都慢了下来。
　　所以，在搬家的时候，就帮她准备好了粉红豹，在布置房间的时候，就把她的东西规划进去了吗？
　　明明那个时候，她和纪白祺还是互不联系的关系，不对，准确的说，是她单方面和纪白祺冷战。
　　她的态度很不好，即使偶尔在食堂里遇见，她也当做没有看见。
　　她都这个样子了，纪白祺却还想着她，还帮她准备这些东西。
　　宁嗣音后知后觉，自己这两年来，是不是做的有点过分啊。
　　她和纪白祺是从小到大的情谊，而郑沛虽然和纪白祺有过一段，但是目前来看，他们两个的这一段，好像极其短暂。
　　至少宁嗣音上大学后，就没有看到纪白祺的身边有郑沛的身影。
　　宁嗣音有一个室友，她和男朋友也是高考毕业后在一起，后来在不同的地方上大学。
　　虽然是异地恋，但两个人平时就很黏糊，每天打电话，时不时地开视频一起做作业，小长假还去对方的城市见面。
　　宁嗣音虽然没有和纪白祺住一个宿舍，但纪白祺在放小长假期间，要么就是回家，要么就是留校。
　　纪白祺是数学系的系花，在学校里有些知名度，学校论坛里偶尔有她的帖子。
　　即使是放假留校期间，纪白祺也是独来独往，身边没有郑沛，更没有其他男生。
　　作者有话说：


第9章
　　宁嗣音认为纪白祺和郑沛的交往极其短暂，甚至在高考后的暑假结束时，他们的这段感情也走向了终点。
　　如此短暂，宁嗣音进行自我反省，自己这两年来的所作所为确实过分了，然而纪白祺却没有冷淡疏远她，对她一如既往。
　　宁嗣音越想越愧疚，抱着粉红豹沉默不语。
　　纪白祺敏感地察觉到身边小姑娘的情绪有些不对，明明应该高兴的事情，怎么看起来情绪有点低落了。
　　纪白祺抿抿唇，语气温柔，“怎么了，不喜欢吗？”
　　宁嗣音深吸一口气，抬头看向纪白祺的眼睛，想问问她和郑沛是不是分手了，又担心戳到她的伤疤。
　　现在气氛这么好，纪白祺的心情看起来也很不错，她还是不要哪壶不开提哪壶了。
　　她轻呼一口气，用力地抱紧粉红豹，眉眼弯弯，眼眸灿若星子，“我超级喜欢的！”
　　纪白祺收拾好桌面，抱着自己的枕头就要出去。
　　宁嗣音咬了咬唇，在纪白祺踏出房门前一秒，出声叫住她，“等一下！”
　　纪白祺回头，疑惑不解地看过来，“怎么了？要不要给你倒杯水，吹一晚上空调可能会有点干。”
　　宁嗣音深呼吸，放下手上的粉红豹，快步走到纪白祺的面前，“一起睡吧。这里本来就是你的房间，你也睡习惯了。”
　　纪白祺眨眨眼，好像没有听明白。
　　或者说，她听懂了，只是有些难以置信。
　　小的时候，双方父母都比较忙，她们确实经常一起睡，即便上了初中高中也是一样。
　　但是，在高三毕业后，她们却再也没有这样子，就算是寒暑假在家，每天见面却依然生疏的像陌生人。
　　宁嗣音见她一直不说话，心里也有些忐忑，打起了退堂鼓。
　　她无意识地摸了摸自己的鼻尖，喃喃道：“唔，你要是不想的话……”
　　话还没有说完，纪白祺就牵起了她的手，主动带着她走向床边，重新放好枕头，掀开被子，笑眯眯地回过头来。
　　眼眸里尽是笑意，就像夜间璀璨的星光，“谢谢音音。”
　　宁嗣音踢掉拖鞋，从纪白祺的身上跨过去，在旁边的空位上躺下，拿出手机开始刷微博。
　　然而余光却控制不住地瞥向旁边的人，暖色护目灯，纪白祺捧着一本《微分几何》看得很认真。
　　宁嗣音状似不经意地斜了斜身子，看了眼纪白祺手上的书，好家伙，完全看不懂……
　　瞟了一眼，宁嗣音就觉得头晕眼花，一阵困劲泛了上来，就在这时，旁边的人轻轻地推了她一下。
　　“嗯？”宁嗣音疑惑出声，还带着点鼻音。
　　纪白祺将她手上的手机抽走，“要睡就乖乖躺好，这样歪着身体，对脊柱不好，对腰也不好。”
　　宁嗣音往下挪了挪，把被子扯到下巴下面，伸出两只手，乖乖躺好。
　　她瞥了眼床头柜上的电子钟，不到十一点，她竟然已经开始犯困了。
　　她翻了个身，面对纪白祺，带着犯困的鼻音喃喃道：“你平时几点睡啊？”
　　纪白祺看眼时间，放下手上的书，调暗光线，在床上躺下，侧身面对着宁嗣音，声音刻意放得很轻缓。
　　“大概十点半吧，六点半起床。这个身体已经习惯这种作息了，你闭上眼睛，好好睡觉，不要多想。”
　　“唔。”宁嗣音闭上眼睛，然而还留有一丝清醒的意识，“我平时都很晚睡的，你要是睡不着的话，可以看书玩手机，不用担心会吵醒我。”
　　宁嗣音从小到大的睡眠质量都很不错，打雷下雨都吵不醒她。
　　除了在看到纪白祺和郑沛在小公园外，她心里基本上不藏事，心思单纯想得少，睡眠质量自然就上去了。
　　纪白祺轻轻地“嗯”了一声，宁嗣音听到应答，这才毫无负担地睡了过去。
　　几分钟的时间，她的呼吸就变得很轻缓，显然进入了深度睡眠。
　　宁嗣音的身体习惯了熬夜，现在这个时间点，正是整个身体最亢奋的时候。
　　纪白祺一时半会睡不着，只好把手放在脑袋下面，静静地看着面前睡着的人。
　　不知过了多久，纪白祺还是没有一丝困意，忍不住抬起手来，伸出食指，隔空虚虚地点了点宁嗣音的鼻子。
　　“你平时到底几点睡啊，天天熬夜直播，要是干妈知道了，肯定要说你的。”
　　纪白祺突然很庆幸，还好换了个身体，暑假还有一个月的时间，慢慢调整，生物钟迟早能调整过来。
　　过了十二点，纪白祺才感觉到困意，她打了个呵欠，关上灯，对身边的人轻声道：“晚安。”
　　第二天醒来，宁嗣音还有些回不过神来，看了看自己抱着的人，又抬头看了看天花板，过了好一会，意识才渐渐清醒。
　　哦，她现在在纪白祺的家里，躺在纪白祺的床上。
　　这些都不是什么大问题，问题是，被子底下，她现在好像抱着纪白祺……
　　她记得自己没有睡着后胡乱抱人的习惯啊，顶多就是抱抱玩偶。
　　她明白了，就是抱玩偶抱得多了，养成习惯了。
　　宁嗣音小心翼翼地收回手，在床上躺了几分钟，脑子清醒完全没有睡意了，她只好从床上爬起来。
　　站在窗边，看着亮起来的天空，宁嗣音抱膝坐在阳台上。
　　自从高考完，她就没有看过早上六点的太阳。
　　看着日光染红天际，偶有飞鸟掠过，宁嗣音的心情莫名很好。
　　看了好一会，她才起身去了厨房。
　　打开冰箱，里面是满满当当的吃的，宁嗣音拿了四个鸡蛋。
　　她爱吃荷包蛋，纪白祺喜欢白水煮蛋，再蒸一包速冻水饺，早餐就差不多了。
　　七点多，纪白祺醒来，闭眼往旁边摸了一下，却没有摸到人，顿时就清醒了。
　　打开门，听到厨房的动静，纪白祺才缓缓呼出口气，还在，没有偷偷跑走。
　　“醒了啊，刷牙洗脸，吃早餐，我煮了鸡蛋。”
　　纪白祺愣了愣，有点反应不过来，过来几秒才转身去洗漱。
　　一起吃早餐，气氛依旧有些奇怪，不是尴尬也不是生疏，就是两个人待在同一个空间的时候，宁嗣音会莫名的不自在。
　　“你每天那么早起，有很多事要做？”
　　纪白祺抬头看她一眼，点点头，“不算多吧。”
　　“学生会的事，提前预习下个学期的课程，以及准备比赛什么的。”
　　宁嗣音“唔”了声，喃喃道：“不愧是大学霸。”
　　“你呢？”纪白祺追问，“你暑假不回家，除了玩游戏和睡觉，在宿舍还做什么？”
　　宁嗣音抿了下唇，眼神闪躲，拿着筷子戳碗里的荷包蛋。
　　“也没做什么，就看看书什么的。”
　　纪白祺见她说话含含糊糊的，原本只是随口一问，现在却起了好奇心。
　　“看书？你要考试？”
　　宁嗣音沉默不语，过了好一会，纪白祺才听到她弱弱的回答。
　　“嗯，准备考研。”
　　纪白祺恍然，下个学期她们就大三了，如果要参加明年的考研，确实现在就要开始准备。
　　尤其是文科类的专业，仅仅是专业书，就有半人高，如果不提前准备的话，那么多资料，在考试前根本背不完。
　　“打算考本专业，还是换个专业？想好考什么学校了吗？”
　　纪白祺担心以后两个人不在一个城市，问的就有些急。
　　“考回本专业吧。”宁嗣音说的云淡风轻。
　　纪白祺等了几秒，却没有等到另一个问题的答案，她抿了抿唇，斟酌着语气开口。
　　“苏大的历史系挺好的，你如果要考研的话，考本校的优势会更大一点。”
　　纪白祺顿了顿，又加了一句，“而且，你在这里还有房子，生活也会方便很多。”
　　话里话外的意思很明显，如果要考研的话，考回苏大吧。
　　宁嗣音就算是木头人，也听明白了，她抬起头来，眨了眨眼睛，“为什么一定要考苏大啊？”
　　宁嗣音故做沉思，“苏大的历史系确实不错，但也不是top级别。”
　　“房子的话，可以留着出租，离学校这么近，应该不愁没人租吧。或者，以后定下来了，我可以转手卖了，再在工作的城市买套房。”
　　宁嗣音说的有理有据，纪白祺找不到反驳的理由，最重要的是，她现在顶多算是宁嗣音的闺蜜，没有资格让宁嗣音为了她而改变主意。
　　“距离明年报名还有一年多，你可以好好挑挑学校。”
　　吃完早餐，两人一个在客厅，一个在次卧。
　　纪白祺拿着平板和书，坐在沙发边，迅速演算完一道题，放下笔，捏了捏指关节。
　　她抬头看了眼次卧的方向，滑动平板，在搜索页面上输入“全国历史系大学排名”。
　　历史系最好的学校在首都，但是，这所学校的数学系却不是最好的。
　　纪白祺抿了抿唇，还是点开了这所学校的官网，进入研究生页面，浏览以往历史系与数学系的招生信息。
　　虽然这两年她们两个的联系不多，但她知道宁嗣音的专业成绩并不差，大三这一年好好准备的话，考首都的那所大学，问题也不是非常大。
　　纪白祺左手滑动平板，右手拿着笔快速写写画画。
　　快到午饭时间，宁嗣音坐得有点累了，起身走出次卧，一眼便看到纪白祺在很认真地奋笔疾书。
　　她就很识趣地没有过去打扰纪白祺，打算先去厨房，研究中午吃什么，却被纪白祺出声叫住了。
　　“音音你来。”
　　作者有话说：


第10章
　　宁嗣音走过去，在茶几边席地而坐，“怎么？”
　　纪白祺将平板推过去，“我刚刚查了下，这是历史系国内top级别的院校，你看看想去哪所。”
　　宁嗣音直接愣住，这就是大学霸的效率吗？！
　　她就看了会书的时间，学霸就已经把各个学校的优缺点列好，并且做成表格，甚至连她上线的概率都估算出来了。
　　宁嗣音睁大眼睛，震惊地看向纪白祺。
　　“我只是说了下大概计划，距离明年报考还有将近一年半，不是只剩四个月，你确定知道我是明年考试，不是今年考吗？”
　　纪白祺很认真地点了下头，甚至很无辜地眨了眨眼睛。
　　“对啊，你现在确定好目标，才能安排好相应的学习计划，考上的概率就会更大。”
　　宁嗣音抿唇，她在纪白祺身上看到望子成龙、盼女成凤的老母亲的影子。
　　“你把这两张表发我微信，我等会仔细研究一下。”
　　看纪白祺还要仔细说说她的表格，宁嗣音赶紧转移话题，“你辛苦一上午了，想吃什么，我点外卖。”
　　宁嗣音本来想自己做的，将就着吃一顿，但看到纪白祺这么认真的样子，让纪白祺吃她做的饭菜，怎么想都委屈了这位大学霸。
　　宁嗣音打开外卖软件，找到附近的一家广式甜品店，手机递到纪白祺的面前。
　　“这家甜品店的东西还不错，我之前和室友一起去过，环境也挺干净的，你看看想吃什么。”
　　宁嗣音往旁边挪了挪，挨着纪白祺，指尖点在屏幕上。
　　“比较推荐陈皮红豆沙、杨枝甘露，还有姜撞奶，点心的话，马蹄糕和芝麻包，她家的糯米鸡也挺好的，很新鲜味道也好。”
　　宁嗣音忙着分享好吃的东西，没有察觉到纪白祺的身子紧绷了一瞬，手机往她的方向偏了偏。
　　“你看看想吃什么。”宁嗣音低头，却见纪白祺在出神，张手在她面前晃了两下，“不想吃甜品啊？那我们换一家。”
　　宁嗣音作势要去拿手机，却被纪白祺躲开了。
　　“嗯？”宁嗣音疑惑。
　　纪白祺不自在地盯着手机屏幕，将刚刚宁嗣音说过的几道甜品点心，全都加进了购物车。
　　点好东西，纪白祺正要把手机递还给身边的人，手机就在她手上震动了一下，她下意识地低头，看到顶端的通知栏。
　　【学妹，我跟老师去挖土了[哭脸.jpg]要等我回来才能请你吃饭了[哭脸.jpg][猫猫打滚大哭.gif]】
　　学妹？
　　还一起约饭？
　　宁嗣音拿过手机，看到上面的消息，轻轻地笑了两声，手指敲击屏幕，和对面的人聊上了。
　　纪白祺抿了下唇，不动声色地出声，“谁啊？”
　　“大一开学认识的学长赖辰逸，高我们一届，之前我帮了他一个忙，他说开学后请我吃饭。”
　　宁嗣音轻笑出声，“谁知道他竟然跟着老师去实习了。”
　　纪白祺拿起平板，心不在焉地刷着网页，若无其事地问道：“你们很熟吗？”
　　宁嗣音歪头想了想，“不算特别熟吧。”
　　“大一帮我搬行李，就顺手加了微信，偶尔聊两句。
　　我大二的时候想往考古的方向发展，那段时间向他咨询了不少问题。”
　　宁嗣音盘腿而坐，后背靠在沙发边沿。
　　“前段时间，他找一本专业书，线上线下找遍了，都没有找到。
　　后来在微信上敲我，让我帮忙找找，我就发了条微博，谁知道粉丝里竟然真的有人有这本书。”
　　三言两语，宁嗣音就把他们两人认识的经过大致说了一遍。
　　纪白祺内心稍安，目前看来，他们还是普通朋友关系。
　　“长得帅吗？”纪白祺忍了忍，还是没忍住，出声试探。
　　宁嗣音敲键盘的手一顿，偏头打量纪白祺，“长得还可以，至少在我们学院排得上前五。”
　　宁嗣音顿了顿，嘴角微弯，坏笑道：“而且，据我所知，他的性取向为女，目前单身。”
　　纪白祺拧眉瞥她一眼，点开平板上的文档，“我就是随口一问。”
　　宁嗣音左手拿手机，右手搭在纪白祺的肩头，身子微斜，整个人靠在纪白祺的身上。
　　“我有他的照片，你要不要看？”
　　纪白祺抿唇，面露不虞，“不看，没兴趣。”
　　宁嗣音见状，欲言又止，这人不会还惦记着郑沛吧？！
　　郑沛长得也不算特别帅啊，而且他们两个看起来分手也有一段时间了，不至于为了这么个男的，就看破红尘了吧。
　　宁嗣音撇撇嘴，她这个母单的人，理解不了他们的想法。
　　回完赖辰逸的消息，宁嗣音定好外卖，打算回房间玩游戏，正想起身，在沙发一角窝着的猫猫突然爬起来，跳到了她的怀里。
　　宁嗣音顿时放下手机，也不想玩游戏了，专心撸猫。
　　狸花猫被纪白祺养得很好，皮毛顺滑，手感极佳。
　　宁嗣音抱着小猫，随意问道：“说起来，我还不知道你家猫猫叫什么呢。”
　　宁嗣音屈起手肘，轻轻撞了下纪白祺，“它叫什么？”
　　纪白祺耳尖微红，偏头看了她一眼，眼神躲闪，有些心虚，声音也变轻了，“YY。”
　　“啊？”宁嗣音一开始没反应过来，“还取了个英文名啊，挺洋气的啊。”
　　说完，宁嗣音感觉有些不对，她狐疑地看向纪白祺，“不会是我的小名缩写吧？！”
　　纪白祺避而不答，低头看平板。
　　宁嗣音看她这种表情，哪里还有不明白的，却没有生气，而是重重地“哼”了一声。
　　“YY？”宁嗣音出声叫它，然而小狸猫无动于衷，显然不知道她在叫它。
　　宁嗣音面露疑惑，正想问问身边的人，却见纪白祺突然站了起来，抱着平板往房间里走，“我还有几道题没写。”
　　脚步匆匆，明显是干了坏事，心虚的表现。
　　宁嗣音低头，看着怀里的猫，沉默片刻，试探性地叫它。
　　“音音？”
　　“喵……”
　　宁嗣音咬唇，难怪走得那么急，难怪会心虚，原来如此！
　　宁嗣音登时站起身，抱着猫猫走到房门前，边拍门边喊：“纪白祺！你有本事叫它音音，你倒是开门啊！别躲在里面不出声！”
　　房间里安静得就像里面没有人，宁嗣音好气又好笑，这也太耍赖皮了。
　　“你有本事，等会外卖到了，你别出来吃啊！”
　　宁嗣音还想再“威胁”两句，手机突然响起来，她只好转身回到沙发边。
　　她拿起手机一看，是厉静打来的语音电话。
　　“喂，寝室长，怎么突然打电话，有事啊？”
　　电话那头安静了几秒，语气有些不确定，“小嗣？”
　　宁嗣音还没发现异常，大大方方地应了一声。
　　厉静再次沉默，“小嗣，你的声音怎么变了？”
　　宁嗣音一惊，下意识地捂嘴，“哦哦，我换了个手机，可能声音传过去有点不一样。”
　　“原来是这样啊。”厉静并未起疑，“你刚刚干嘛呢，在群里叫你，你都没回。”
　　宁嗣音切到微信群，这才看到寝室群里有好多消息，宁嗣音快速浏览了一遍。
　　“寝室长，你们要提前返校啊？！”
　　“嗯，庞倩要准备迎新的工作，我要准备考证，既然你在学校的话，我们干脆也提前返校好了，免得你一个人孤孤单单。”
　　这下换成宁嗣音沉默了，“那个，寝室长……我现在不在学校。”
　　厉静错愕，“啊？！不在学校？你不是说暑假不回家么，去哪里玩了？”
　　不等宁嗣音回她，她就自顾自地往下说：“不对啊，就你那不挪窝的性子，不可能独自去旅游吧。”
　　“你不会是趁我们不在，悄悄谈恋爱，和男朋友同居了吧？！”厉静惊呼。
　　宁嗣音扶额，寝室长这脑洞也太大了吧！
　　不等她反驳，手机再次响起，有电话打进来，同时响起敲门声，是外卖到了。
　　宁嗣音转身走向大门，谁知关了好一会的房门突然打开，纪白祺终于从里面走出来了，“我去开门。”
　　作者有话说：


第11章
　　“小嗣，刚刚，是不是你的声音啊？”厉静迟疑。
　　宁嗣音双眼瞪大，盯着提外卖的纪白祺，在唇边做了个拉拉链的动作，示意纪白祺噤声。
　　纪白祺笑着点了下头，在餐桌边乖乖坐下，将外卖一盒盒拿出来摆放好。
　　宁嗣音这才轻咳两声，“你听错了。”
　　“我现在在我朋友家住，她家有空调……”宁嗣音实话实说，走到餐桌边坐下。
　　“哦！原来是这样！”厉静恍然大悟，“我和庞倩大概下星期回学校，你是回寝室住，还是继续住你朋友那里啊？”
　　旁边的纪白祺默默地竖起了耳朵，小心地打量着宁嗣音的脸色。
　　宁嗣音沉默了一会，“唔，我暂时不回宿舍了，等开学后，我可能还要和辅导员申请在外面住。”
　　“啊？！为什么？”厉静再次迟疑，“你不会真的谈恋爱了吧！”
　　宁嗣音彻底无话可说。
　　她也不想在外面住啊，但是，如果她开学后没有申请在外面住，那以后住宿舍的就是纪白祺。
　　纪白祺从小就不太合群，身边的朋友除了她，好像就没有其他人了。
　　而且纪白祺好像也住不惯宿舍，不然也不会那么快就装修好这套房子，早早地搬出来住。
　　纪白祺不愿意做的事，她不想勉强纪白祺。
　　“我朋友一个人在外面住，我不放心她，就陪她一块住外面。”
　　深怕厉静继续缠着她往下问，宁嗣音赶紧转移话题，“就你和庞倩提前回来啊，如栀不回吗？”
　　“你忘了吗？！”厉静气得咬牙。
　　“如栀放假前就说了啊，她暑假要和对象一起环游欧洲，现在还在外面浪呢，估计要等正式开学了，她才会回来。”
　　宁嗣音再次无语，厉静听她说话就知道她心不在焉，说了没两句就挂断了电话。
　　宁嗣音在餐桌边坐下，纪白祺这才打开打包盒的盖子。
　　有甜品抚慰心灵，宁嗣音表情很是亲和，好像完全不在意之前的事情了。
　　纪白祺斟酌着语气，小心翼翼地开口，“下周，你可能也要去趟学校。”
　　宁嗣音：？？？
　　她想起来了，纪白祺是宣传部的部长，肯定要提前去学校，准备迎新活动。
　　“另外，你可能忘了……”
　　纪白祺顿了顿，语气更加小心，“你寝室里的庞倩，和我在同一个部门，她是副部长。”
　　宁嗣音：！！！
　　很好，手上的杨枝甘露和马蹄糕都不香了。
　　“你没事为什么要去宣传部？！！”
　　明明读高中的时候，也不见这人对学校里的活动有多上心啊，怎么上大学后，就突然变得这么积极，甚至还混成了宣传部的部长！
　　纪白祺咬着唇，默默低下头，过了好一会，宁嗣音才听到低低的声音。
　　“你不理我，也不让我去找你，无意间看到你的室友参加宣传部招新，我就去了。加到她的微信，偶尔能通过她的朋友圈，看到你的消息。”
　　明明纪白祺的语气很平淡，但宁嗣音听在耳朵里，就是莫名心中一酸。
　　甚至连纪白祺给猫猫取名音音的事，她都能原谅她了。
　　“我也没说你不能来找我。”宁嗣音戳着碗里的糯米鸡，嘴硬道。
　　纪白祺轻笑，“是我钻牛角尖了。”
　　当初宁嗣音突然躲着她，更是在乡下住了几个月，她当时还以为她终于猜到了她的心事，不敢面对她的感情，所以选择逃避。
　　直到后来，她不断地回想宁嗣音离开前的每一幕，她才后知后觉，自己可能想错了。
　　肯定还有她不知道的事情发生了，只是，那个时候，她和宁嗣音在学校已经形同陌路。
　　宁嗣音让她不要去找她，她就真的没有去找过她。
　　如果她勇敢一点，在宁嗣音躲避她的时候，她就去乡下找她，问清楚问明白。
　　或许，她们也不用浪费这几年的好时光了。
　　因为下个星期就要回学校了，她们两个人的情况又很特殊，必须抓紧时间交换信息，免得遇到老师朋友们后露馅。
　　时间紧任务重，宁嗣音连游戏都只能在睡前抽空直播的时候玩一会。
　　从小到大闹闹腾腾的宁嗣音，上学后却沉静了许多。
　　每天不是在教室上课，就是在宿舍玩游戏，饿了去食堂或者点外卖，临近考试或者有大作业时会去图书馆待几天。
　　相比宁嗣音的生活，从小孤僻的纪白祺，在上大学后，日子过得反而很丰富多彩。
　　身为宣传部的部长，但凡学校里有活动，无论大小，她都要参加。
　　不仅如此，纪白祺的学业也没有落下，回回专业第一，课余时间还参加了各种数学竞赛，忙成这样了，竟然还有时间做兼职。
　　宁嗣音听得心底一阵发虚，和纪白祺相比，她简直就是在混日子。
　　疯狂“补习”了一个星期，终于迎来了厉静和庞倩回学校的日子。
　　八月初，依然是高温天气，太阳晒得不行，出门都需要极大的勇气。
　　宁嗣音接到厉静的电话，让她太阳下山后再去学校。
　　宁嗣音突然想起，自从上次厉静给她打电话，就一直觉得她在外面和对象同居。
　　为了粉碎谣言，宁嗣音拿着手机找到正在阳台喂猫猫的某人。
　　“厉静让我晚上回趟宿舍，拿点东西。”宁嗣音顿了顿，“半个暑假没见，我想请她们两个吃顿饭。”
　　纪白祺现在用的是宁嗣音的身体，点头应好，“我晚上过去拿。”
　　宁嗣音倚着墙壁，站着不动，纪白祺蹲在地上，见状抬头，眸光微转，她笑了下，“要一起去？”
　　宁嗣音别扭地撇过头，“以后我们要同进同出，肯定避免不了要和她们见面，不如提前认识一下。”
　　纪白祺挑了下眉，笑得很是温柔，“好。”
　　宁嗣音打开微信群，点开寝室群聊。
　　小嗣：晚上地主请吃饭@挖土人厉静@头秃少女庞小倩
　　挖土人厉静：谁是地主老爷？
　　秃头少女庞小倩：啧啧，终于要公开恋情了吗？！
　　小栀子：可恶，我还在国外，小嗣真的带男朋友的话，记得拍照片！
　　小嗣：……
　　小嗣：你们两商量一下吃什么。
　　挖土人厉静：到底是谁啊，不说清楚是什么人，我们心里都没底啊。
　　秃头少女庞小倩：就是就是，万一来的是未来女婿，我们点个麻辣烫，那也不太好吧【捂嘴笑.jpg】
　　宁嗣音深呼吸，手指翩飞，不给她们回话的时间。
　　小嗣：我替地主老爷谢谢你们。
　　小厮：是女生！我从小到大的对门邻居姐姐。
　　挖土人厉静：哦哦，不好意思【捂脸.jpg】
　　秃头少女庞小倩：原来是闺蜜啊，我还以为是男朋友【小黄人流汗.jpg】
　　挖土人厉静：那就吃火锅吧，夏天吹着空调吃火锅最好。
　　秃头少女庞小倩：行啊，吃完火锅回来，我再洗头。
　　终于敲定好吃的东西，宁嗣音点开附近的地图，选了家川味火锅，把地址发到群里。
　　小厮：那晚上七点的样子，店门口见。
　　挖土人厉静：好滴【陶土小人咧嘴笑.jpg】
　　傍晚，夕阳西下，晚霞漫天。
　　宁嗣音正在阳台上边压腿，边斗地主，就发现纪白祺安安静静地站在她身边，趁着等下一局的几秒，她迅速抬头，“有事啊？”
　　纪白祺点点头，面带犹豫，“你能不能去洗个头，再顺便洗个澡？”
　　“我们等会要去吃火锅吧，现在洗，等吃完出来，约等于白洗。”
　　“我知道啊。”
　　纪白祺眨眨眼，指着宁嗣音，“但是，今天是我的身体第一次正式见你的室友，要是太随便了，印象不太好。”
　　宁嗣音满脑门的问号，“诶，不是，我们学校应该没几个人不认识你吧。”
　　“况且，庞倩还是你的副部长，平时见你的次数比我见你的还多，至于这样？”
　　纪白祺也不说话，就站在旁边静静地看着她，眼神可怜兮兮的。
　　宁嗣音做不到眼不见为净，心不在焉，以至于她刚赢的豆子，眨眼间就输得七七八八了。
　　“行吧行吧，我去洗个头，行了吧。”宁嗣音率先退让，再三强调，“我就洗个头！”
　　纪白祺接过她的手机，巧笑嫣然，“我帮你打，你去洗。”
　　宁嗣音边洗头，边在心里嘀嘀咕咕，以前也没见纪白祺这么要面子啊，哪次出门不是说走就走，怎么突然这么在意形象了。
　　简简单单洗好头，宁嗣音擦着头发从浴室里出来，看到纪白祺在沙发上斗地主，她直接走过去，挨着纪白祺坐下。
　　“战绩如何？”
　　宁嗣音语气所以，靠过去看向手机屏幕，看清豆子的数量，顿时惊了，“我就洗个头的功夫，这豆子就翻了几倍了？！”
　　宁嗣音也不擦头了，顶着毛巾，直接抱着纪白祺的脑袋瓜，使劲“蹂躏”她。
　　“你这脑袋到底怎么长得啊！也太厉害了吧！”
　　纪白祺也不躲，任由宁嗣音在她的头上胡作非为。
　　等宁嗣音闹够了，在身边坐下，纪白祺才将手机还给她，拿起她头上的毛巾，单膝跪在沙发上，帮宁嗣音擦头发。
　　“记下每个人出的牌，大概就能猜到还剩什么牌了。”
　　作者有话说：


第12章
　　火锅店门口，还在暑假，店里的人不算多。
　　庞倩刷着微博，厉静抬头看向四周，手肘推了下庞倩，“几点了，小嗣怎么还没到？”
　　“估计住的地方有点远吧，你要是饿了，我们先进去坐着。”庞倩头都没抬。
　　“我去！你快看快看！”厉静猛地抓住庞倩的手臂，吓得庞倩差点把手机扔了，“那是不是你们部长啊？！”
　　庞倩终于抬起头来，眯着眼睛看过去，看清来人，顿时睁大眼睛。
　　“卧槽，真的是我们部长！小嗣的多年邻居姐姐，竟然是我们学校的校花！从来没听她提起过啊！”
　　厉静惊叹，难以置信，完全出乎意料。
　　“岂止是没有提过，我记得小嗣不是很喜欢这位校花，每次我们在宿舍八卦她，小嗣从来都不参与的，看着就不太喜欢她。”
　　“别说了，她们过来了。”庞倩扯扯厉静的衣摆，挤眉弄眼地使眼色。
　　厉静立即点头，表示自己绝对不会乱说话。
　　两个人笑眯眯地看着走过来的另外两人，笑得和旁边迎宾的服务员有的一拼，宁嗣音看的背脊发凉，下意识地停住脚步。
　　“你过去，和她们打招呼，别露馅啊。”
　　纪白祺好笑地牵起她的手，大步走过去，学着宁嗣音的举止，抬手挥了挥，好像很熟悉地模样。
　　“来得这么早啊。”
　　庞倩嘿笑，看着宁嗣音，乖巧打招呼，“部长好久不见。”
　　宁嗣音想了想纪白祺的性子，斟酌几秒后，淡淡地点了点头，“好久不见。”
　　一行四人走进火锅店，在靠窗边的位置坐下。
　　纪白祺挨着宁嗣音，对面坐的是庞倩和厉静。
　　“今天我身边的地主老爷请客，想吃什么随便点，不用客气。”纪白祺笑脸盈盈地看向对面的两人，很熟络地开口道。
　　无人看见的桌下，庞倩捏了下厉静，厉静被迫开口，“小厮，你和纪部长从小就认识啊？”
　　“嗯，双方父母年轻的时候就认识，住在对门，从小一起长大。”纪白祺大大方方地解释。
　　“哦哦，原来是这样啊。”
　　两句对答后，在座四人突然谁也没有出声说话，陷入诡异的安静中，气氛异常尴尬。
　　宁嗣音简直头皮发麻，主动出声，“以前听……”
　　自己称呼自己的名字，怎么说都有种奇奇怪怪的感觉。
　　宁嗣音顿了顿，“听她提过你们，这两年来，谢谢你们对她的照顾。”
　　宁嗣音摇身一变，就像大家长附体，话说得有礼有节，很是客气，但莫名很贴合纪白祺的脸。
　　不知是看到纪白祺太惊讶，还是知道她们两个认识，对面两个人震惊之余，完全没有发现任何异样。
　　点好锅底，各种菜品和饮料。
　　宁嗣音起身去小料区，正想招呼另外两个室友，却见她们全都在低头玩手机，宁嗣音只好转身自己去了。
　　等宁嗣音离开，厉静和庞倩纷纷放下手机，一脸严肃地看着对面的纪白祺。
　　厉静率先出声，“小嗣，你不厚道啊！和你同宿舍两年，怎么从来没听你说过你认识她！”
　　“之前有点误会，最近才和好。”
　　纪白祺并未遮遮掩掩，而是实话实说，就怕到时候和宁嗣音的话对不上，闹出笑话来。
　　庞倩长长地“哦”了一声，终于想明白了的样子。
　　“难怪我之前在宿舍说我部长的事，你总是一脸不耐烦，也从来不参与，我还以为你很讨厌她，后来在宿舍都说的少了。”
　　庞倩嘿嘿笑了两声，语气轻松。
　　“刚刚看你们两个一起走过来，我还以为自己的眼睛花了，你们两个竟然从小就认识。”
　　纪白祺听到这话，心下一沉，嘴角不自觉地抿了抿。
　　恰在这时，宁嗣音回来了，不等她走到近前，纪白祺就站了起来，走向小料区。
　　她们两个从出生就在一块，生活了十几年，她从来没有想过，有一天，音音的朋友会告诉她，音音讨厌她。
　　那一瞬间，她心里说不出来的难过酸涩，就像面前出现一杯柚子茶，里面却不是果肉，而是又苦又涩的柚子皮。
　　纪白祺心里难受，却又无可奈何，强忍着才没有在音音的室友面前露出破绽。
　　好不容易吃完火锅，勉强算是宾主尽欢，宁嗣音的两位室友回宿舍，他们慢慢走回家。
　　华灯初上，晚风还残留着白日的暑气，吹在身上有些热。
　　宁嗣音皱眉嗅嗅发间，浓浓的火锅味，“回去又要洗头，一天洗两次，不知道会不会把你的头发洗坏。”
　　纪白祺心不在焉地看着脚下落叶，没有听见宁嗣音的抱怨，直到手臂上传来一股力道，将她牢牢地拉住，她才回过神来，茫然地看向宁嗣音。
　　“红灯！你在想什么呢，没看见红灯吗？！”宁嗣音气急，声音不由自主地升高。
　　纪白祺抬头，人行道上的红绿灯却是红灯，机动车道上全是车，如果刚刚宁嗣音没拉住她，后果不堪设想。
　　纪白祺却神色淡淡地点了点头，“知道了。”
　　宁嗣音皱紧眉头，面无表情地打量着纪白祺的神情，正色道：“你这是怎么了？刚刚吃饭的时候还好好的。”
　　虽然宁嗣音板着一张脸，但纪白祺还是从她的眼神中，察觉到淡淡的担忧。
　　几乎是转瞬之间，纪白祺的心情就好了很多，她扬唇笑了笑，“没什么。”
　　宁嗣音却没信，只是现在大庭广众之下，说话也不方便，她才没有追问。
　　走到小区后街，纪白祺看着亮起灯的大排档和烧烤小龙虾店，眼珠一转，计上心头。
　　“我想吃烧烤，你要不要？”
　　宁嗣音诧异地看她，“你刚刚没吃饱啊？”
　　纪白祺很自然地点了点头，还找了个不错的借口。
　　“以前习惯吃得少，但没想到你的身体，好像需要更多能量。”
　　宁嗣音噎住，好家伙，这是拐着弯地说她食量大！
　　大人有大量，她不和纪白祺一般计较，“不就烧烤么，走走走。”
　　找了家口碑不错的烧烤店，纪白祺拿着小篮子，既拿了她喜欢吃的，又拿了宁嗣音喜欢吃的肉类。
　　她们来得早，店里的人不多，等了没多久，她们点的东西就烤好了。
　　纪白祺站在收银台前，装似无意地看向身边的人，“是喝奶茶还是喝冰啤？”
　　宁嗣音闻言，头都没抬，从两者中选了一项，“喝冰啤吧，奶茶腻得慌。”
　　纪白祺嘴角微扬，转身让老板娘装了十瓶冰啤。
　　宁嗣音听到一阵脆响，抬起头来，看到纪白祺伸手提起台子上的两袋冰啤，惊得眼睛瞪大，“你怎么买这么多啊？”
　　纪白祺微抬下巴，示意宁嗣音提旁边的烧烤，随意道：“能喝就喝，反正喝醉了也是在家里，喝不了就放在冰箱里冰着，不会浪费。”
　　付钱的人都这样说了，宁嗣音还有什么话好说的，只能乖乖地提起打包盒。
　　这一提，宁嗣音又是一惊，好家伙，她自己的身体是多能吃啊，一顿火锅不够，纪白祺还要吃这么多烧烤？！
　　宁嗣音摸了摸平坦的肚子，再想想自己的软肚皮，好像，这些烧烤确实不算多。
　　两人回到家，打开电视，播放最新的综艺。
　　烧烤放在沙发前的茶几上，摆了满满一桌。
　　纪白祺从厨房找来开瓶器，两个玻璃杯，在茶几边坐下，干净利落地拿起酒瓶，打开瓶盖。
　　“嗤——”
　　给两人的酒杯倒满，纪白祺自顾自地拿起一串烤鸡翅。
　　宁嗣音原本在看综艺，但烧烤的香味萦绕在鼻尖，实在是诱人，她没忍住，也拿起一串烤肠。
　　“怎么这么辣？！”宁嗣音吃完烤肠，惊呼出声，忙不迭地拿起桌面上的酒杯，两三口就喝完了一杯。
　　纪白祺不动声色地满上，宁嗣音又是满满一杯，这才稍稍压下舌尖的辣。
　　“今天的辣椒不要钱？这个比刚刚的火锅还辣！”宁嗣音疑惑。
　　纪白祺笑得人畜无害，嘴唇因太辣而泛红，“大概是老板手抖，突然撒多了辣椒吧。”
　　“估计是。”宁嗣音一边说，一边又拿起一串鱿鱼须，“不过辣得挺过瘾的。”
　　看综艺，吃烧烤，时不时喝杯啤酒解辣，不知不觉，十瓶啤酒有八瓶进了宁嗣音的肚子。
　　身边的人双颊泛红，动作越来越缓慢，眼神逐渐呆滞，茫然地看着电视。
　　纪白祺轻轻放下酒杯，身子挪了挪，坐在了宁嗣音的对面，右手抬起，在她的面前挥了挥，柔声唤她，“音音？”
　　宁嗣音抬头，呆呆地看向她，过了好一会才听到她的应答，“嗯？”
　　纪白祺莞尔，总算是喝醉了。
　　她自己的身体，她最清楚自己的酒量，最多八瓶啤酒便能倒下。
　　但是宁嗣音从小到大的酒量都很好，如果不是这次互换身体，八瓶啤酒还真的放不倒她。
　　纪白祺揉揉宁嗣音的脑袋，声音轻柔近乎诱哄。
　　“知道我是谁吗？”
　　宁嗣音看了她几分钟，慢慢地摇头。
　　纪白祺浅笑，继续问道：“你认识纪白祺吗？”
　　宁嗣音点了下头，纪白祺眸光明亮。
　　“你为什么讨厌纪白祺呀？”
　　作者有话说：


第13章
　　空调凉风，吹散空气中的酒气。
　　电视机上，综艺节目的欢笑声一阵接一阵。
　　宁嗣音垂眸，右手握紧酒杯，指甲盖因太用力而泛白。
　　纪白祺看着心疼，突然不想知道原因了。
　　她伸出右手，揉了揉宁嗣音的头，左手却贴着她的手背，轻声安抚。
　　“困了吗，要不要回房间？”
　　然而，宁嗣音并未松手，反倒握着酒杯转了个身，左手抄起桌面上的酒瓶，直接往酒杯里倒。
　　纪白祺顿时拧眉，用力按住酒瓶，声音严肃，沉声道：“别喝了。”
　　宁嗣音挣扎两下，发现挣脱不开，只好放弃倒酒。
　　她摇了摇手中的酒杯，明明已经空了，她却还是仰头往嘴边送。
　　纪白祺抿抿唇，后悔自己这么冲动，不该用这种办法来套话，如果想知道的话，在宁嗣音清醒的时候，光明正大的问就好了。
　　但是，现在……
　　纪白祺伸手，想要将宁嗣音手上的酒杯抢过来，却被宁嗣音侧身躲过。
　　纪白祺没有其他办法，只好起身走到她的面前，弯腰蹲下，正想将人抱回房间，却被宁嗣音用力一扯。
　　纪白祺吓了一跳，单手撑在沙发上，才没有直接压在宁嗣音的身上，她轻呼口气，好险啊。
　　她看着近在眼前的脸，微微侧眸，不敢直视宁嗣音的眼睛，“回房间吗？”
　　“砰”的一声，杯子重重地落在桌面上。
　　宁嗣音猛地侧过身来，直面纪白祺，她愣了愣地看了纪白祺几秒，猛地伸出手，捧住纪白祺的脸。
　　左瞧右看，似乎在确定她是不是纪白祺本人。
　　看了好一会，宁嗣音才动了动嘴唇，“唔，你不是她，告诉你也没有关系。”
　　果然是喝醉了，完全忘记了她们两个互换了身体，不过，即便是没有喝醉，她也好像没有记住这件事，不然也不会喝下这么多酒。
　　纪白祺的心微微提起，忐忑不安地看着她。
　　“她喜欢告状！她还抢了我喜欢的人！”宁嗣音高声控诉。
　　纪白祺听到这话，顿时瞪大了眼睛，难以置信，如果是告状的话，她承认，从小到大，她确实向宁嗣音的爸妈告过不少状。
　　但是，夺人所爱？她什么时候做过这种事情？！
　　即便上高中后，她明白了自己的心意，知道宁嗣音心里有暗恋的小男生，那个时候她也没有做过这种事情。
　　“初三，我暗恋我们班长，偷偷告诉她，结果她转身就告诉我妈，说我早恋！！！”
　　宁嗣音越说越生气，“我都还没恋呢！怎么就早恋了！害得我妈多给我买了好几套中考试题，她还每周都要检查！”
　　宁嗣音猛地抬头，看向纪白祺，寻求赞同。
　　“你说，她是不是很过分！”
　　“我要是真的恋了，她说我早恋我也就认了，但是我没有！”
　　“暗恋算恋吗？！我都没有付诸行动！”
　　纪白祺拧眉想了几秒，想起这件事了，她其实并没有告诉家长，说宁嗣音早恋。
　　事情也并非宁嗣音想的这样，真实情况完全和早恋没有关系。
　　那个时候距离中考只剩下三个月，她就和干妈说，学校里布置的作业对宁嗣音来说，难度太低。
　　顺便建议干妈多买几套真题卷子给她做，做三个月的话，考上重点高中的可能性会更高，所以干妈才买了每科的真题册。
　　她从来没想过，宁嗣音会把这两件事情联系在一起。
　　不过，那三个月，宁嗣音忙着做题目，准备考重点高中，干妈和她都抓得很紧，以至于宁嗣音根本没有时间想东想西。
　　那段她所谓的“初恋”，的的确确还没开始就结束了。
　　后来她明白了自己的心意，回想起这件事，还悄悄庆幸过。
　　谁知道，宁嗣音记了这么多年，这件事却算在她的头上。
　　不过，她认了，谁让她悄悄开心过呢。
　　“你说她抢了你喜欢的人，你喜欢谁？”纪白祺声音缓慢，小心翼翼地套话。
　　然而，宁嗣音摇了摇头，身子往后一靠，瘫在沙发上，看着天花板。
　　“已经不喜欢了。”宁嗣音轻声道。
　　纪白祺垂下眼睑，嘴角紧绷。
　　如果真的不喜欢了，怎么可能一直到现在都还记着这件事，不是应该早就忘记了吗？
　　明明喝醉了，连她都认不出来了，却还记得这个喜欢的人，那这件事在宁嗣音的心里，肯定非常重要。
　　纪白祺心里说不出的滋味，越发想要知道那个人是谁。
　　谁知，她还没有出声，却看到宁嗣音睁着大眼睛，眼泪无声地溢出眼眶，沿着眼角缓缓下落。
　　宁嗣音哭了，意识到这件事，纪白祺顿时慌神，她忙不迭地抽了几张纸巾，战战兢兢地擦拭宁嗣音的泪痕。
　　“不哭了，等我下次见到纪白祺，帮你揍她，好不好？”
　　纪白祺一边小心地擦眼泪，一边低声哄劝。
　　谁知，她的话刚刚说完，手腕就被宁嗣音用力地攥住，纪白祺吃痛，眉头微皱，却并未挣扎。
　　宁嗣音瞪着她，气势汹汹，“谁让你揍她了？！我允许你揍她了吗？！”
　　纪白祺莞尔，想笑又不敢笑，只得耐着性子，继续哄她。
　　“那我把她叫过来，你亲自动手揍她，好不好？”
　　“不好！”宁嗣音掷地有声地回她。
　　出于意料的答案，纪白祺挑了下眉，“为什么？她不是抢了你喜欢的人吗？这么坏，为什么不揍她？”
　　宁嗣音甩开她的手，抹了把脸，背过身去。
　　纪白祺怕她继续哭，只好撑着沙发，身子前倾，探身看过去。
　　“我不气她抢了我喜欢的人，那个男生，如果是我喜欢他，是顺理成章的事情。”
　　“但如果是她，她那么好，那么优秀，那个男生配不上她。”
　　纪白祺愣住，并不仅仅是因为在宁嗣音的眼里，她那么重要，那么好。
　　更因为，她从这短短的几句话里，感受到了宁嗣音内心深处的自卑。
　　宁嗣音在她的面前，会自卑。
　　这个事实，让纪白祺的脑子一片空白。
　　烧烤凉透，综艺节目已经播完，电视上正在播放无聊的广告，唯有空调还在往外送冷气。
　　纪白祺垂眸，抿了下唇角，扶起地上的人，慢慢走向卧室。
　　窗帘没有拉上，对面楼栋的灯火便透了进来，给整个屋子带来了些许亮光。
　　纪白祺稳稳地走到床边，掀开被子，小心地放下扶着的人。
　　确实醉得厉害，这么搬来搬去都没有醒。
　　纪白祺坐在床边，微微俯身，静静地看着她，眉头微微皱起，不知道在想什么。
　　窗外的灯光陆陆续续熄灭，只剩下一两盏灯还亮着，也不知在等谁回家。
　　纪白祺一动不动，就像化成了雕塑。
　　“喵呜——”
　　小狸花从门缝中钻进来，踱步到纪白祺的脚边，鼻子嗅了嗅，跳到了床上，蹲坐在床头，不动声色地看着纪白祺。
　　纪白祺回身，舒展眉头，起身抱着小狸花，揉了揉它的脑袋。
　　“别吵她了，让她睡吧。”
　　将小狸花送回客厅，纪白祺转身走进浴室，端来清水给宁嗣音擦洗，帮她换上宽松的睡衣，粉红豹放在她的身侧，让它陪她入眠。
　　拉上窗帘，把空调调到合适的温度，纪白祺这才关掉床头灯，走出房间，关上房门。
　　新一集综艺正在播放中，后期制作的鼓掌声响起，即便调低了音量，在深夜中依然响得吓人。
　　纪白祺拿着遥控器，犹豫几秒，还是没有按下关机键，而是将声音调到最低。
　　收拾好桌面，清理掉垃圾，洗漱干净，纪白祺穿着睡衣，安静地坐在客厅。
　　综艺节目笑点频频，纪白祺却双眸幽深，面无表情，直至这一集播放完，她才关掉电视，走进卧室。
　　床上的人睡得很安静，纪白祺离开时是什么样子，现在还是什么样子，只是粉红豹从她的身边，到了她的怀里。
　　纪白祺掀开另一侧的被子，脱鞋上床，迟疑片刻，还是将她怀里的粉红豹抽了出来。
　　动作极其缓慢小心，就像在做一道很难却又要有百分百正确率的数学题。
　　好不容易将粉红豹抽出来，纪白祺缓缓舒口气，身侧的人微微皱眉，双手无意识地往前摸。
　　纪白祺阴郁了一晚上的脸，终于露出些许笑意，眸光柔和，嘴角微弯。
　　她伸手握住宁嗣音的手腕，将她的手放在了自己的腰上。
　　感受到怀里不再是空荡荡的，宁嗣音蹙起的眉头松开，往纪白祺的怀里蹭了蹭，再次陷入沉睡。
　　纪白祺的手抚过她的发丝鬓角，鼻尖脸颊，最终在她的后脑勺停住。
　　“不要自卑，不要怕我，更不要躲着我。”
　　“因为你不知道，在你面前，我有多担心害怕，又有多焦躁难安。”
　　“更不知道在人群中，远远看着你时，我是什么心情”
　　“怕你看出我的心思，又怕你看不出，更怕你看明白后，疏远我，不再见我。”
　　沉睡的宁嗣音听不见这段剖白，更不知道她眼中优秀至极的纪白祺，曾在她的面前如此谦卑，仿若低入尘埃。
　　唯有床头边蜷缩成一团的小狸花，在黑暗中抖了抖耳朵。
　　作者有话说：


第14章
　　宁嗣音昏昏沉沉地醒来，脑子就像有八百个人向四面八方同时拉扯，简直要裂开。
　　她闭着眼睛，使劲揉了揉太阳穴，她记得她昨晚没喝多少啊，怎么醉成这个样子。
　　哦，她想起来了，她现在在纪白祺的壳子里。
　　纪白祺从小到大近乎滴酒不沾，酒量奇差，小的时候，外婆做酒酿蛋，纪白祺喝了半碗，结果睡了整个下午。
　　宁嗣音蹙着眉头，昨晚纪白祺看着她喝这么多，竟然不拦她，简直过分！
　　宁嗣音缓缓睁开眼，正想起床，却发现有点不对劲，脖子后面怎么有股温热的气息，腰上还多出了一只手。
　　宁嗣音愣了好一会，动作极其缓慢地转过身去，险些没把她吓死。
　　纪白祺什么时候抱着她睡着的？还抱得这么紧，就是小时候也没这样，她也不嫌热？
　　宁嗣音皱了皱眉，想叫醒她，但见纪白祺眼底一片青黑，睡得很沉。
　　算了，也不知道她昨晚几点睡的，还是不吵她了。
　　宁嗣音小心翼翼地捏住纪白祺的手，从她的怀里钻出来，掀开被子起床。
　　她身上穿的是睡衣，应该是纪白祺帮她换的。
　　她皱眉闻了闻，没有闻到酒气，但昨晚没有洗澡，她还是觉得身上不干净。
　　洗好澡出来，宁嗣音往卧室里看了眼，纪白祺还没醒，她轻轻地关上房门，走向客厅，准备收拾昨晚的残局。
　　然而，客厅已经收拾干净，空气中没有烧烤的味道，宁嗣音摸摸后脑勺，她好像太麻烦纪白祺了。
　　为了报答纪白祺昨晚的贴心照顾，宁嗣音特意点了豪华午餐外卖。
　　等餐的时间，宁嗣音换好猫砂，倒好猫粮，在小水盆里倒上清水，抱着小狸花一起坐在单人沙发上。
　　外卖到了，宁嗣音犹豫了好一会，还是推开了卧室门。
　　然而，床上没有人，宁嗣音探头往里看，却见纪白祺双手抱膝，坐在落地窗前，阳光穿过薄薄的白纱，落在她的身上。
　　宁嗣音走上前，在她的身边盘腿坐下，轻声细气。
　　“起来了怎么不出来？是不是我昨晚发酒疯了？还是我刚刚起床把你吵醒了？”
　　纪白祺偏头，定定地看着她，骤然出声问道：“高考结束后，你是不是在小公园里看到我和郑沛了？”
　　宁嗣音的大脑瞬间一片空白，怎么突然就说起这件事了？！
　　纪白祺想了一个晚上，高中三年，即便后来文理分班，她们有两年不在同一个班，但是她们的感情一直很好，每天结伴回家。
　　只有高考结束后的那个暑假，宁嗣音突然消失在她的世界里。
　　结合宁嗣音昨晚说的醉话，纪白祺立即想到了郑沛。
　　在宁嗣音去乡下前，她只见过郑沛，除非宁嗣音那个时候暗恋郑沛，偏偏又撞见了她和郑沛在小公园，误会了他们的关系。
　　纪白祺本来还有百分之一的不确定，在问出话后，看到宁嗣音躲闪的眼神，她顿时明白，自己想的没错。
　　那个人，就是郑沛。
　　“高考结束后，郑沛来找你，结果你不在，我听到敲门声打开门，他看到我后，说有件事想告诉我，这件事和你有关。”
　　纪白祺缓缓出声，将那天发生的事情尽数道来。
　　宁嗣音低下头，双手不安地抠着地板，既忐忑不安，又有点害怕。
　　其实她也很想知道纪白祺和郑沛到底是什么情况，纪白祺为什么会和他在一起，在一起后又为什么那么快就分开了。
　　“我和他去了小公园。”
　　纪白祺抿了抿唇，声音微低，“他向我表白，我拒绝了他。”
　　宁嗣音听到这话，猛地抬起头来，难以置信地看着纪白祺，脱口而出。
　　“你们两个没有在一起吗？！”
　　纪白祺摇头，斩钉截铁，“没有。”
　　“但是我看到你们两个亲亲了！”宁嗣音惊呼。
　　纪白祺顿时皱紧眉头，想也没想道：“怎么可能！”
　　“我明明看见了！”宁嗣音急得直接坐起身来，正对着纪白祺，猛地凑过去。
　　近的甚至能感受到彼此的呼吸，纪白祺愣了愣，下意识地偏头，不敢直视宁嗣音的眼睛。
　　“转头干嘛？！”宁嗣音气冲冲地瞪着她。
　　宁嗣音皱眉，双手捧着纪白祺的脸，神情很是严肃认真，完全没有发现纪白祺看她的眼神有点不对。
　　“我看到的场景，就是现在这个样子，你们两个靠得很近，从我的角度看过去，就是在亲亲！”
　　纪白祺愣了片刻，脸颊微红，她皱眉想了想，终于想起来了。
　　她轻笑出声，抬手扯住宁嗣音的衣领，手上一用力，将宁嗣音拉到了近前，险些鼻子撞上鼻子。
　　“应该是这样吧。”
　　纪白祺莞尔，慢慢的松手，“不是在亲亲，如果你多待几秒，你就能看到我是怎么揍他的了。”
　　揍他？！
　　宁嗣音睁大双眼，“你那个时候是扯着他的领子要打他吗？！”
　　纪白祺坦坦荡荡地点了下头，宁嗣音越加惊讶，“为什么啊？他不是向你表白吗，你怎么揍他了？”
　　“而且，他和我才是同班同学，你们两个往日无冤近日无仇，你干嘛揍他？”
　　宁嗣音实在是想不通，纪白祺见她这幅模样，忍不住笑弯眉眼，她点了点宁嗣音的鼻尖。
　　“他向我表白，我很诧异，我问他，你不是经常和宁嗣音在一块玩么，为什么会喜欢我？”
　　纪白祺顿了顿，犹豫了几秒，才继续道：“他说，他和你在一块玩，就是为了通过你来接近我。”
　　“我当时听了很生气，没忍住就给了他一拳。”
　　真相竟然是这样，宁嗣音用力地点了点头，“揍得漂亮！这种人渣！”
　　她上高中的时候，和郑沛三年同学，期间郑沛经常问她一些很难的数学题，她解不出来，就会去隔壁班找纪白祺。
　　她从来没想过，郑沛接近她是另有目的，还好纪白祺聪明。
　　想到自己因为这个误会，疏远了纪白祺这么长的时间，宁嗣音心里很是愧疚，她直接抱住纪白祺。
　　“对不起，我不知道是这么回事。”
　　宁嗣音很是诚恳地承认错误，“过年回家，我如果遇到他，也打他两拳！”
　　作者有话说：


第15章
　　周一，距离大一新生入学还有两个星期。
　　宁嗣音很早就起来了，洗漱吃早餐，趁着纪白祺喂猫猫的时间，她找出医疗箱里的纱布，把自个的左手手腕给裹成了粽子。
　　即便这两周她们有疯狂补课，互相交换彼此的信息，但宣传部的事情，还是要纪白祺本人更清楚。
　　她想了很久才想到这个办法，她“受伤”了，自然而然就能请外援帮忙。
　　纪白祺从阳台进来，就看到宁嗣音盘腿坐在电视柜前的地板上，举起左手，笑容灿烂得意。
　　“怎么样，是不是包得很专业。”
　　纪白祺莞尔，走到她的身边坐下，捧着她的手腕，仔细瞧了瞧。
　　包扎手法确实很不错，看着挺像那么回事。
　　“挺好的，不乱动的话，应该不会露馅。”纪白祺点头夸赞。
　　宁嗣音笑得眉眼弯弯，捧着手腕自我欣赏，“放心，我已经想好了，不是摔伤烫伤，而是扭伤，但问题也不大，不会影响我的日常活动。”
　　纪白祺挑眉，“这个理由还可以。”
　　两人收拾好东西，纪白祺背着包包，锁上大门，走到电梯口。
　　宁嗣音已经按好楼层，纪白祺眉眼带笑地瞥向她的手腕，柔声问道：“要不要扶你啊？”
　　宁嗣音看她一眼，作势倒在她的身上，右手搂住她的手臂，“行吧，人形拐杖。”
　　纪白祺身子一僵，右手绕到身后，握住宁嗣音的右手，放在自己的肩头，“这样更像拐杖。”
　　二人到了楼下，纪白祺帮宁嗣音戴好头盔，这才转身给自己戴好，骑着小电炉载着宁嗣音去了学校。
　　驶进校园，在图书馆后面的四层小楼停下。
　　宁嗣音下车，站在纪白祺的身侧，边玩手机，边等着纪白祺帮她摘头盔，身边突然多出一个人来。
　　“部长，你这手怎么了？”庞倩惊诧。
　　宁嗣音一开始没反应过来庞倩在和她说话，只是觉得声音耳熟，这才抬头看过去。
　　“哦哦，昨天搬柜子，不小心扭了一下。”宁嗣音回她。
　　纪白祺摘下头盔，伸手去摘宁嗣音的头盔，庞倩又是一惊，上上下下打量着纪白祺，语带调侃。
　　“小嗣，你这个暑假可以啊，竟然学会小电驴了，之前不是有滑板万事足，用不着骑小电驴吗？”
　　纪白祺莞尔，帮宁嗣音摘下头盔，边锁车边回她。
　　“之前一个人，滑滑板方便，现在我和你们部长住一起，她的手又伤了，骑电动车更方便一点。”
　　庞倩抬手搭在纪白祺的肩上，哥两好的样子，“啧啧，还是青梅竹马一块长大的感情更好哇，羡煞旁人。”
　　庞倩的动作又快又自然，宁嗣音根本来不及阻止她，只得默默地吞咽一下，看着庞倩作死。
　　纪白祺从小到大都不太喜欢和别人有肢体接触，然而，出乎意料，纪白祺并没有躲，而是任由庞倩的手搭在肩膀。
　　宁嗣音顿时连手机都不想刷了，面无表情地看着纪白祺，就想看看她什么时候会把庞倩的手拿开。
　　纪白祺一直关注着宁嗣音的脸色，见状嘴角微弯，借着放头盔的动作，灵巧地离开庞倩。
　　“走吧，不是要开会？”
　　纪白祺牵住宁嗣音的手，径直走向小楼。
　　庞倩诧异，跟上去问道：“我们宣传部开会，你怎么过来了？”
　　纪白祺指着宁嗣音的左手，“你们部长受伤了，不太方便，请我帮忙。”
　　“原来如此。”庞倩顿了顿，很是羡慕，“你们这样真好，从小一起长大，一起上学，又考到同一所大学，那你们不是相当于从来没分开过？！”
　　“上大学后，专业不同，平时见面的时间就没以前多了。”纪白祺淡淡道出事实，甚至眼神幽怨地看了宁嗣音一眼。
　　宁嗣音下意识想要摸摸鼻尖，却发现左手被纱布包着，右手在纪白祺的手里。
　　“确实，如果不是前几天吃饭，我还不知道你们认识。”庞倩嘿嘿笑了两声。
　　宁嗣音生怕她口无遮拦，说些以前宿舍里的事，连忙出声转移话题，“新生入学的注意事项，你整理好了嘛？明天要交给校领导审核。”
　　说到工作，庞倩顿时严肃起来，她点点头，拍了拍身后的背包。
　　“都整理好了，还有校园宣传的部分稿子也写好了，等会大家一起看看，要是没问题的话，就可以发给老师审核了。”
　　宁嗣音颔首，又问了问公众号和官微的活跃度，聊着聊着，就到了三楼的会议室。
　　里面已经有不少人，看见她们进来，纷纷起身打招呼，“部长、副部长好。”
　　宁嗣音一一看过去，都是纪白祺给她讲过的人，她学着纪白祺的模样，笑着点点头，算是打过招呼了。
　　宁嗣音在前方的位置上坐下，庞倩坐在她身边，纪白祺则坐在角落里不显眼的位置。
　　其余人见状，想看又不敢明着看，只得时不时地抬眼偷瞄纪白祺一眼。
　　宁嗣音轻咳一声，举起左手晃了晃，才指了指不远处的纪白祺，“我的手受伤了，我朋友送我过来的。”
　　“时间不多，等会就热了，我们速战速决。”宁嗣音雷厉风行，是纪白祺向来做事的风格。
　　大家只觉得今日的部长多了几丝笑意，不像以前那么疏离淡漠，并未察觉到其他异常。
　　宁嗣音翻开笔记本，上面的字迹大气漂亮，是纪白祺事先写好的工作安排。
　　宁嗣音只需要按照笔记上写的，告知每一位成员相应的任务，基本上就没有其他问题了。
　　即便处理不了，还有庞倩帮忙补充完善，会议开得很成功。
　　宁嗣音看了眼手机，半个小时就结束了会议，在计划的时间内。
　　她合起笔记本，看着在场众人。
　　“由于学业和其他个人因素，忙完迎新后，我就会辞去部长一职，由现在的副部长庞倩同学接任，其他同学有没有意见？”
　　话音落下，众人皆惊，庞倩更是瞪大了眼睛，“之前都没有听你说过，怎么突然就不干了？遇到什么难事了？”


第16章 有来电
　　辞去宣传部部长，是宁嗣音和纪白祺早就商量好的事情。
　　她们两个的情况很特殊，不知道什么时候才会换回来，学校宣传部每天要接触的人非常多，很容易出岔子。
　　众人见宁嗣音的态度很坚决，没有再多劝。
　　开完会，大家陆陆续续离开，宁嗣音则乖乖坐在位置上，等着纪白祺过来帮她收拾东西。
　　庞倩见状，忍不住感叹，“小嗣现在好贴心啊，果然还是我们部长更有魅力。”
　　纪白祺莞尔，“以前也给你们带过早餐。”
　　宁嗣音诧异，惊讶地看着她。
　　她没有说过这么细节的事情，纪白祺怎么知道她以前给室友带过早餐。
　　“偶尔好吧，大部分是寝室长帮我们带。”庞倩吐槽。
　　纪白祺收拾好背包，回头对着她笑了下，“那也是给你们带了，只是次数少而已。”
　　三人关上会议室的门，结伴到楼下。
　　九点多的太阳，已经开始热了，宁嗣音只想快点回家吹空调，“你等会去哪？”
　　庞倩受宠若惊的样子，过了几秒指着自己，“部长是问我吗？”
　　宁嗣音抿了下唇，糟糕，又忘记了，但话已经说出口，她只得硬着头皮点点头，“嗯。”
　　“去图书馆待一天吧，寝室长已经在里面了。”
　　庞倩顿了顿，看着宁嗣音，“感觉部长和我们小嗣在一块后，和以前不太一样了。”
　　宁嗣音心下一紧，难道这么快就要露馅了？这才第一天啊！
　　宁嗣音不动声色地看着庞倩，小心翼翼地试探，“嗯？哪里不一样了。”
　　庞倩摸着下巴，一副老气横秋的样子，“感觉比以前更……更有人气了。”
　　宁嗣音沉默，不知道该说什么才好。
　　纪白祺倒是听明白了，她直降将头盔往宁嗣音的头上一戴，看向庞倩。
　　“那我就先和她回去了，有事随时打电话。”
　　庞倩点头，向她们道别，转身走向图书馆。
　　眼见庞倩消失在视线中，宁嗣音戳戳纪白祺的背，闷闷问她，“你怎么知道我以前帮她们带过早餐啊？”
　　纪白祺戴好头盔，插上车钥匙，语气很是随意，“哦，以前在食堂看到你提着好多打包盒，总不可能是你一个人吃的吧。”
　　“快上车，趁现在还早，我们去超市逛逛。”纪白祺回头，眉梢眼角尽是笑意。
　　宁嗣音坐上车，双手环抱住纪白祺的腰，心里却闷闷的，就像压着一块大石头。
　　在她不知道的地方，纪白祺有多少次是这样默默地看着她，而她却因为那个莫名其妙的郑沛，疏远了纪白祺那么久。
　　宁嗣音看着认真骑车的纪白祺，低声喃喃，“我要对你好一点。”
　　风声太大，且戴着头盔，纪白祺只知道她说了话，却没有听清，“你说什么？”
　　宁嗣音提高音量，“我说，我中午要吃大餐！”
　　声音飘散在风中，连路边的人都感受到了她的欢快。
　　两人直接去了小区附近的大型超市，超市里的人不算特别多，纪白祺推着小推车，宁嗣音在蔬菜区左瞧瞧右看看。
　　“今天的黄瓜好新鲜的样子，要不要买点？”
　　宁嗣音拿起货架上的黄瓜，头也没抬地问身边的人，然而等了一会，却没有听到回应。
　　宁嗣音抬头，只有小推车在她的身边。
　　她站在原地，环顾四周，最终看到了小角落里的纪白祺，似乎在打电话。
　　宁嗣音好奇，什么电话要特意走那么远去接？不会是在和家里人打电话吧。
　　宁嗣音都没有心情挑东西了，扶着小推车静静地看着那个角落。
　　许是她的视线太明显，纪白祺朝她的方向看了一眼，继续和电话里的人说了几句话，便挂断电话走了回来。
　　“谁啊？”宁嗣音状似不经意地问道，右手拿起一根黄瓜又放下。
　　纪白祺展开袋子，将宁嗣音挑好的黄瓜装好，眸光躲闪，语焉不详地回她，“嗯，一个朋友。”
　　纪白祺既然这样说，宁嗣音便没有再追问，不然岂不是显得她很喜欢刨根问底。
　　况且，如果是很重要的事情，纪白祺也不会瞒着她。
　　两人挑好食材，顶着十点多的太阳回到家。
　　宁嗣音热得有点受不了，让纪白祺先去洗个澡，她把手上的纱布拆了。
　　宁嗣音慢慢剪开纱布，团成一团扔进垃圾桶，正想走进厨房，却听到手机的“嗡嗡”声。
　　她四处看了看，终于在餐桌上找到了震动的手机。
　　这是纪白祺的手机，来电显示是简简单单的“楚姐”，宁嗣音歪头想了想，她不记得她们两个的共同好友中，有姓楚的女孩子。
　　宁嗣音摸不清对方是谁，不敢贸然接电话，犹豫之间，电话自动挂断。
　　宁嗣音轻舒口气，打开袋子，收拾从超市里买回来的东西。
　　然而，不到一分钟，纪白祺的手机再次响起，还是“楚姐”来电。
　　宁嗣音咬咬唇，这么着急地打电话，应该是有急事。
　　宁嗣音想了几秒，最终还是滑动屏幕，接通电话。
　　“小白，现在有空不，快来店里一趟，人命关天啊！”
　　不等宁嗣音出声，对面就急冲冲地开口，背景音还有各种玻璃制品碎裂的清脆声响，听起来很是吓人。
　　人命关天？！
　　宁嗣音下意识握紧手机，急忙道：“不好意思，纪白祺现在在洗澡，不方便接电话，你是遇到什么事了吗？需要我帮忙报警吗？”
　　“等，等一下！”
　　对面的人高喊一声，然而，下一秒，玻璃砸到墙面或者地板上的声音再次响起。
　　“你还有什么遗言要交待？！”陌生的女声响起，带着明显质问的意味。
　　“你等等，我跟小白打电话呢！接电话的是个女生，她说小白在洗澡！”
　　电话那头沉默了一会，有脚步声靠近。
　　宁嗣音不自觉地吞咽，战战兢兢地出声，“你好，真的不用帮你报警吗？”
　　“这不就是小白的声音么？楚潇！你又骗我！”陌生女子气急败坏道。
　　宁嗣音生怕闹出人命，急急忙忙开口，“我不是！我不是纪白祺！”
　　作者有话说：
　　推基友枫叶丹的古百新文《大婚》，文案：
　　漠北王府大婚，与麾下臣子苏家联姻。两家本应修秦晋之好，岂料大婚当日，小王爷逃婚，名门大户苏家险些成了整个漠北的笑话。
　　小县主岑玉秋策马而来，掀起她的红盖头：好娇俏的小娘子，掀了盖头，你可就是我的人了！
　　翌日，苏轻罗被下人指指点点。
　　岑玉秋上前就抽了人一鞭子：县主夫人也是你们能嚼舌根的！
　　不久后，满漠北都在传这位县主夫人温柔大方，待人彬彬有礼。
　　岑玉秋嘚瑟叉腰：那是，我家娘子乖顺贤惠，天下第一！
　　不过，她最近好像有点不太对劲……
　　·
　　初见岑玉秋时，她踏马而来，一袭红衣，惊为天人，从此便住进苏轻罗心底。
　　为了嫁进漠北王府，她让人传播小王爷的谣言，怂恿歌女与其私奔，无所不用其极。
　　后来，她压在岑玉秋身上的时候，咬着她耳朵，“县主，对妾身的服侍可还满意？”
　　意气风发的小县主X心思深沉的苏家庶女
　　喜欢的话，收藏一下吧。


第17章
　　宁嗣音转身快步走向浴室，有些用力地拍着浴室门，朝里面高声喊道：“纪白祺，纪白祺，有人找你！好像是有急事，你快接电话。”
　　浴室里的水声戛然而止，几秒钟后，浴室门打开，纪白祺裹着浴巾走出来，身上还有水迹未擦干。
　　宁嗣音突然不敢直视她，微微侧身，将手机递到她的面前，“喏。”
　　纪白祺接过手机，看清屏幕上显示的来电，快速地瞥了宁嗣音一眼，转身走向阳台，“楚姐，怎么了？”
　　电话那头很是安静，几秒钟后，才有人回她，语气带着试探，“小白？”
　　纪白祺应了一声，“怎么，你又和沫沫姐吵架了吗？”
　　“田沫非说我前段时间在店里撩妹，那段时间我在店里，也就只和你多喝了几杯。”
　　电话那头的人很是生气的样子，“她不信！我就只好给你打电话了。你现在有空不？来店里一趟，要不然我真是跳进黄河也洗不清了！”
　　纪白祺抿了下嘴角，回头看向厨房。
　　如果要去店里，肯定要将楚姐和酒吧的事告诉宁嗣音，让她代替自己去店里。
　　然而，她现在暂时不想让宁嗣音知道这些。
　　如果告诉她，宁嗣音肯定很快就能猜到她的性向。
　　纪白祺犹豫了一下，低声问道：“我现在有事，没有时间去店里，沫沫姐在你旁边吗？我和她说一下。”
　　话音落下，一道稍显沉稳的女声传了过来，“小白，我在，你说。”
　　“沫沫姐，这个月18号到24号的晚上，我的心情不太好，楚姐就陪我喝了几杯。这几个晚上楚姐都和我在一起，至于其他时间，我就不知道了。”
　　纪白祺老老实实地交待清楚。
　　电话那头，时不时传来附和，“就是这样！小白说的都对！你刚刚还冤枉我！”
　　“对不起啊，误会你了。”沉稳女声乖乖道歉。
　　眼见她们两个要开始腻歪了，纪白祺很识趣地开口，“还有其他事吗？没事的话我就挂电话了。”
　　“诶诶，等一下小白。”咋咋呼呼的喊叫传来。
　　纪白祺只好拿着手机，静等下文。
　　“小白，这几天怎么没来店里呀？刚刚那个女孩子又是谁呀？她说你在洗澡，大中午还洗澡啊？这是什么情况呀？”一叠声的问题抛过来。
　　纪白祺双颊微红，轻咳一声，“没事的话，我就挂了。”
　　“别啊小白，和姐姐们说说啊，是不是心想事成，暗恋成真了呀？”
　　“小白不想说，你别吵她。”
　　纪白祺弯了弯嘴角，还是没有忍住，“和以前相比，稍微有了一点点进展。”
　　电话那头传来一声惊呼，纪白祺深怕她们追问，连忙道：“其他的就先不说了。”
　　纪白祺挂断电话，回房间换了身衣服，清清爽爽地走进厨房。
　　宁嗣音正在做拍黄瓜，将砧板拍得砰砰作响。
　　她听到动静，回头看了纪白祺一眼，状似无意地出声试探。
　　“刚刚是谁打电话呀？这么着急的样子，吓我一跳。”
　　纪白祺自然而然地接过她手中的菜刀，避而不答。
　　“我洗好了，你也去冲一下吧，出了汗，肯定不舒服。”
　　宁嗣音不自觉的撇了撇嘴，低声喃喃，“不说就算了，也不是非得知道。”
　　她擦了擦手，转身出了厨房，走了几步，脚步一转又回来了。
　　她双手抱胸，倚着门框，看着厨房里的背影。
　　“上大学前，丁老师可是让我好好照顾你，别让你误入歧途。”
　　纪白祺轻笑出声，笑眯眯地回头看她，“什么时候说的？”
　　纪白祺顿了顿，忍笑道：“我记得，这话好像是我离家之前，向老师对我说的。”
　　宁嗣音的妈妈姓向，纪白祺的妈妈姓丁。
　　宁嗣音的妈妈和纪白祺的妈妈是从小到大的好闺蜜，两个人大学毕业后，进入同一所高中当老师。
　　后来又住在同一片家属区，成为对门的邻居。
　　两人先后怀孕，便说好了让自己的孩子认对方为干妈。
　　宁嗣音面不改色，微抬下巴，理不直气也壮，“你可别学坏，不然我就去找丁老师告状！”
　　“知道了，放心吧。”纪白祺拿着菜刀，继续准备午饭。
　　等宁嗣音洗好澡，晒好衣服出来，纪白祺已经炒好菜了，两个人吃完午饭，各自坐在客厅的沙发上。
　　宁嗣音在看下个学期的专业书，纪白祺在微信群里看迎新的宣传海报。
　　两个人相安无事的相处了一个下午，宁嗣音看的昏昏欲睡，打了个呵欠，身子下滑，直接抱着抱枕睡在了沙发上。
　　纪白祺和群里的同学一起定下宣传海报，转头一看，就发现宁嗣音不知道什么时候睡着了。
　　室内的空调打得有点低，纪白祺皱紧眉头，却又不忍心叫醒她。
　　她轻手轻脚地站起身，走进卧室，拿了一床薄毛毯，动作轻柔地盖在宁嗣音的身上。
　　日子平淡无波，眨眼便到了新生入学的日子。
　　八月末尾，苏市依旧夏日炎炎，酷暑难当。
　　宁嗣音和纪白祺身穿苏大志愿者服装，站在苏市高铁站外。
　　纪白祺背着背包，宁嗣音举着苏大的牌子，站在高铁站出口处，微微踮起脚尖，兴致勃勃的样子。
　　“你说今天来的人多吗。”宁嗣音用手肘戳了戳纪白祺的手臂。
　　纪白祺打开随身携带的水杯，吸管送到宁嗣音的唇边，“按照往年统计的数据，开学第一天来的人会比较多，不仅有新生，还有同行的家长。”
　　“累不累，我举一会吧。”纪白祺收起水杯，伸手就想去拿宁嗣音手上的牌子。
　　宁嗣音微微侧身，轻巧地躲开，“没事，我不累。以前没做过，感觉挺有意思。”
　　纪白祺见她一脸兴奋，笑着点了下头，“你累了就告诉我。”
　　“知道了，知道了。”宁嗣音连头都没有回，“你怎么比我妈还啰嗦。”
　　纪白祺双手抱胸，好整以暇地看着宁嗣音，嘴角上扬，透着一丝坏笑。
　　“小心寒假回家，我告诉向老师。”
　　宁嗣音撇了撇嘴，小声喃喃，“就知道告状。”
　　两人身后的庞倩看着她们，明明是大学生了，却还是像小孩子一样斗嘴。
　　她既惊又奇，她和纪白祺共事两年，在她的印象里，纪白祺一直是高冷疏离，且难以亲近的样子。
　　纪白祺会把宣传部里的事情安排得妥妥帖帖，学业也从没有落下，给人的感觉就是成熟稳重，无所不能。
　　纪白祺每次开会也是言简意赅，速战速决。她从来没有见过纪白祺这么孩子气的一面。
　　庞倩再次在心里感慨，他们家小嗣和部长不愧是青梅竹马，一起长大的。
　　纪白祺对她就是和别人不一样。
　　高铁站出口处，大批游客从通道里走出来。
　　宁嗣音没空和她斗嘴，往前走了几步，身后其他苏大的同学也跟着上前走了两步。
　　苏市除了苏大，还有其他两所国内著名大学。
　　临近开学，从高铁站里出来的大多是学生，手拉行李箱，身后背着书包。
　　青春洋溢，时光正好。
　　不少新生和家长看到宁嗣音手上的牌子，朝她走了过来。
　　确认是苏大的新生，其他志愿者上前帮忙拎行李，将他们带去学校的专属大巴。
　　送走一批又来一批，忙忙碌碌。
　　学校制定的迎新方案很周全，虽然忙但不乱，各项事宜有条不紊地进行着。
　　宁嗣音举牌举的手酸，纪白祺看她满头大汗，皱了皱眉，连问也没问，直接将她手里的牌子接了过来。
　　宁嗣音倒也没有拒绝，将牌子递给她后，环顾四周，转身离开。
　　纪白祺看着她和一位身强体壮的男同学走远，嘴角的笑意散去，面色稍冷。
　　庞倩手拿册子，快步走到纪白祺身边，见她这般神色，脚步微顿。
　　庞倩站在旁边，将纪白祺从头看到尾，啧了两声。
　　“小嗣，你和我们部长大人住了这么久，倒是颇有几分我们部长的气势了。”
　　庞倩的手搭在纪白祺的肩头，看了看四周，问道：“我们部长呢？怎么不见她？我有事要问她。”
　　纪白祺长长地呼了口气，调整好心态，“不知道，转个身的功夫，人就不见了。”
　　纪白祺顿了顿，转移话题，“找她有什么事？”
　　“唔。不是什么大事。”庞倩拍拍手上的册子，“就是想问问她，这里的事情搞完了，打算晚上大家伙一块吃个饭。”
　　“副部，这辆车装满了。”大巴边有人高喊庞倩。
　　庞倩和纪白祺同时回头，纪白祺道：“你先去忙吧，等她回来，我会跟她说。”
　　庞倩也不客气，拍拍她的肩，“那行，这件事就交给你了，等会儿这里结束一起去吃饭。”
　　纪白祺应了一声，目送她走远。
　　大概过了五六分钟，也可能过了十几分钟，宁嗣音和那个男同学各自提着两大袋东西，回到帐篷里。
　　袋子打开，里面是各色各样的冷饮。
　　宁嗣音招呼各位同学来喝饮料，大家谢谢部长的投喂，宁嗣音笑了笑。
　　和他们说了几句话，宁嗣音拿着可乐和矿泉水，大步走出帐篷，来到纪白祺的身边。
　　宁嗣音主动地拧开矿泉水瓶盖，递到纪白祺的面前。
　　纪白祺看她一眼，没有去接，而是反问道：“不是带了水吗？”
　　宁嗣音直接翻了个白眼，抬手指了指天。
　　“你也不看看今天什么天气，38摄氏度的高温，我浑身是汗，热得不行，你还让我喝常温水？？”
　　宁嗣音重新拧紧矿泉水瓶盖，没好气地说：“爱喝不喝。好心当作驴肝肺。”
　　“你刚刚就是和他去买饮料吗？”纪白祺问的有些突兀。
　　宁嗣音瞥她一眼，“不然呢。”
　　纪白祺情绪稍定，眼里多了几分笑意，她看着宁嗣音手上的矿泉水，声音柔弱，带着些许撒娇的味道。
　　“我要喝水。”
　　宁嗣音仰头喝了几口可乐，听到这话，斜眼看向纪白祺，忍住笑意。
　　“刚刚不还说不喝吗？”
　　“现在又想喝了。”纪白祺一点都不觉得难为情。
　　宁嗣音轻轻地哼了一声，到底是把矿泉水瓶盖拧开了，递到纪白祺的面前。
　　纪白祺看了看自己手上的迎新牌子，沉默不语。
　　宁嗣音见状，哪里会不知道她的意思，想到纪白祺之前喂她喝水的样子，宁嗣音手腕一抬，将瓶口贴在纪白祺的唇边，“喝吧。”
　　“你好，请问是苏大的学姐吗？”
　　温温柔柔的女声，宁嗣音听到声音，转头看去。
　　面前的小女生长着漂亮的桃花眼，娇小可爱，脸颊红扑扑的，手拉行李箱，笑得羞涩且明媚。
　　作者有话说：


第18章
　　宁嗣音的注意力被转移，手上的动作就失了准头。
　　纪白祺连忙握住她的手腕，往后退了半步，使劲咳了两声。
　　宁嗣音回神，吓了一跳，赶紧拍了拍她的背部。
　　“对不起，对不起，忘记手上拿着瓶子了。”
　　旁边的小女生也吓了一跳，手足无措，满脸慌乱。
　　“学姐，你没事吧，都是我不好。”
　　纪白祺咳了两声，整张脸涨得通红，她缓了好一会儿，才渐渐平缓呼吸。
　　她看着面前的小女孩，眉头微皱，“你是苏大的新生？”
　　小女生双眼放光，定定地看着纪白祺，很激动的样子。
　　“学姐你好，我叫应终，是苏大的大一新生。”
　　宁嗣音看看纪白祺，又歪头看看面前的新生，她见纪白祺没有搭理新生的意思，只好轻咳两声，主动开口。
　　“我们苏大迎接新生的大巴在那里。”宁嗣音抬手，指了指不远处的大巴车。
　　偏头看见宣传部的同学，宁嗣音立即抬手挥了挥，朝那个同学喊道：“小周同学，过来一下，这里有个新生小学妹。”
　　身穿红色志愿者小马褂的周同学，快步走上前。
　　他摸着后脑勺，朝应终笑了笑。
　　“我帮你拿行李，你跟我过去吧。刚刚开走了一辆，现在这辆车有点空，你可能要在车上等一会儿。”
　　应终却没有将行李箱递给他，而是定定地看着纪白祺，声音温温柔柔的，带着一丝祈求的意味。
　　“我可以留在这里帮学姐吗？”
　　纪白祺面露不虞，眉头紧皱，说话的语气也有些不客气了。
　　“这里人多很乱，新生初来乍到，对这里又不熟悉，最好是坐大巴先回学校，开学报名要走很多程序，还要整理宿舍。”
　　“那，学姐，我可以知道你的名字吗？”应终眼巴巴地看着纪白祺。
　　纪白祺看宁嗣音一眼，语气平淡，“宁嗣音。”
　　目送小学妹一步三回头，依依不舍的跟着小周同学走向大巴。
　　宁嗣音忍不住用手肘，戳了戳纪白祺的手臂，下巴微抬，朝着大巴的方向点了点。
　　“怎么回事呀？你认识她？”
　　纪白祺摇头，语气认真诚恳，“第一次见。”
　　宁嗣音挑了下眉，“第一次见，人家就对你这么恋恋不舍？”
　　说着，宁嗣音抬手摸了摸下巴，再伸手指了指纪白祺。
　　“你这张脸可是校花级别的美貌，她却像没看见似的，完全无动于衷。我这张脸长得一般，她看到却很激动，这完全说不过去啊。”
　　纪白祺眼珠一转，微微侧身，定定地看着宁嗣音，眸光幽深。
　　“你这话倒是提醒我了。”她微微倾身，凑到宁嗣音的耳边，声音低低的，“我现在在你的身上，所以她感兴趣的应该是你，而不是我。”
　　纪白祺后退半步，站直身子，意味不明地看着宁嗣音。
　　“说吧，你是怎么认识她的？要不然，初次见面她会这么热情。”
　　逼问之人反倒成了被逼问之人，宁嗣音歪头认真想了好一会，也是满脸疑惑。
　　“我从来没见过她呀，也是今天第一次见。”
　　纪白祺半信半疑，面色微变，“不会是你忘记了吧？”
　　宁嗣音眨眨眼，瞬间激动了，连音调都提高了不少，“你可以质疑我的数学很垃圾，但不能质疑我的记忆力！”
　　“我高中的政治历史近满分，大学专业前三的成绩，都是靠我惊人的记忆力拿下的！”
　　宁嗣音气急，双手叉腰，“你说我的记性不好？？？”
　　纪白祺愣了愣，连忙道歉，“是我错了。”
　　宁嗣音重重地哼了声，往旁边挪了两步，侧身看着出口处，很是气呼呼的模样。
　　纪白祺心中懊悔不已，她明明知道宁嗣音在她的面前有自卑的倾向，却还是口不择言，伤到了她。
　　纪白祺往宁嗣音的方向挪了几步，谁知，她一动，宁嗣音也跟着动了。
　　她只好快走两步，伸手扯住宁嗣音的小马褂，软声软语地道歉。
　　“是我说错话了，我们音音的记忆最好，没见过她就是没见过，谁敢质疑你，我就跟他急。”
　　宁嗣音双手抱胸，听到这话，嘴角微微上扬，却忍不住板着张脸，侧身不看纪白祺。
　　“真的知道错了，别生气了。”纪白祺扯了扯她的衣角，“给你在游戏里买件衣服，好不好？”
　　“三件。”宁嗣音嘴唇微动，讨价还价。
　　纪白祺笑得眉眼弯弯，丝毫不介意她的“趁火打劫”，点了点头，开开心心地应下，“五件。”
　　“噗嗤”一声，宁嗣音忍不住笑了出来，她回身正对着纪白祺。
　　“就三件，我没事买那么多衣服干什么，变成盒子还不是便宜了其他人。”
　　纪白祺见她笑了，就知道这事过了，她不生气了。
　　她举着牌子看向出口处，“刚刚庞倩过来，她说今天大家都辛苦了，晚上结束后部门聚餐。”
　　宁嗣音身体后仰，惊疑不定的看着她，试探道：“部门聚餐？是我一个人去，还是我们一起去？”
　　“唔。”纪白祺想了想，“我以前都是一个人去，好像也没有看见其他人带人过去。”
　　“你在这里等着，我去找一下庞倩。”宁嗣音作势便要转身离开，却被纪白祺一把抓住。
　　“这件事也不着急，等会儿这边结束了，在车上的时候问一下就好了。”
　　宁嗣音点点头，“我可先说好了，要是不能带人的话，我肯定不去的。”
　　“知道了。”纪白祺轻笑，抬手揉了揉宁嗣音的头。
　　临近12点，大巴车从学校里载了另一批志愿者过来。
　　宁嗣音和纪白祺交接好手上的东西，和新来的志愿者打了声招呼，转身走向宣创部的帐篷。
　　庞倩手拿志愿者花名册，按名单清点好人数，转头对着宁嗣音道：“部长，人到齐了。”
　　“不过，回学校的话，要分作两批。”庞倩侧身，指了指身后的大巴，“这辆车还有十各位置。”
　　“部长，你和小嗣坐这辆车回去。”
　　庞倩按照花名册的顺序，又叫了另外八个同学，让他们和新生坐一辆车，其他同学坐下一辆。
　　庞倩负责统筹人员安排，宁嗣音和纪白祺自然听她的安排。
　　“好，那我们就先回去了。”宁嗣音极其自然地拍了下庞倩的肩，笑得眉眼弯弯，“辛苦你啦，回学校见。”
　　她们二人脱下身上的小马褂，收拾好自己的东西，转身走向大巴车。
　　唯有庞倩愣在原地，她难以置信地看着自己的肩头，她和部长共事两年，部长顶多说声辛苦，从来没有这么亲密信任的举动。
　　“副部，副部，想什么呢？想的这么出神。”小周同学抬手，在庞倩的面前晃了晃。
　　庞倩回神，拍了下手上的花名册，“没什么，对了，晚上聚餐啊，别忘了。”
　　这辆车上坐的大多是新生，前排全部坐满。
　　宁嗣音和纪白祺就从后车门上了车，直接在两个并排的空位处坐下。
　　车内开着空调，宁嗣音靠窗而坐，她长长的舒了口气。
　　“明天再来的话，得带上随身的小风扇，好歹可以降降温。”
　　纪白祺打开随身背着的小背包，从里面拿出一包薄荷湿纸巾，抽出一张。
　　宁嗣音见状，正要伸手去拿，却见纪白祺微微侧身，她的手伸了过来，冰凉的湿纸巾贴在额头上，清凉舒爽。
　　“什么时候准备的呀？准备得这么齐全。”宁嗣音笑眯眯地看着她，眼睛弯成了小月牙，就像顺毛撸的猫。
　　“今天……”纪白祺的话还没有说完，她的身前就多出一道人影。
　　应终站在纪白祺的身边，左手拿着手机，微微低头。
　　“学姐，方便加一下微信吗？”应终满怀期待地看着纪白祺。
　　宁嗣音身子微微向后靠，倚着车窗，皱着眉头陷入沉思。
　　纪白祺收好湿巾，抬头直视应终的眼睛，嘴唇微启，语气平淡，“不方便。”
　　话音落下，无论是新生小学妹，还是宁嗣音，都愣住了。
　　连前排坐着的宣传部同学，也忍不住转头看过来。
　　察觉到周边的目光，应终脸色涨红，有些无地自容，连语气都透着可怜和无措。
　　“这，这样啊，那，那好吧，打扰学姐了。”
　　看着小学妹落荒而逃，宁嗣音歪着身子靠在纪白祺的身上，小声说道：“加个微信而已，没必要让小学妹这么下不来台吧。”
　　纪白祺低头帮宁嗣音系好安全带，再给自己系好。
　　宁嗣音单手撑着下巴，“大不了先加上，等会儿就把她删了。或者她发过来的好友申请，你不通过。”
　　“大庭广众之下，好歹给她留点面子。”
　　宁嗣音抬手，食指悄悄画了个圈，“你是没瞧见大家刚刚看那个女生的眼神，她现在肯定很难过，要是心理脆弱一点，说不定还在座位上悄悄抹眼泪。”
　　纪白祺嘴角紧抿，斜睨她一眼，语气微沉，隐隐含着一丝怒气。
　　“她要加的是你的微信，你难道很想加她为好友？”
　　宁嗣音噎住，气势一下子就弱了，她不自觉地摸摸脸颊。
　　“好吧，我们现在这种情况，确实不方便加陌生人为好友。”
　　车子启动，缓缓驶出高铁站。
　　今天早上起得太早，又累了一个上午，宁嗣音的体力彻底告罄，车内凉风习习，她闭上眼睛，昏昏欲睡。
　　“她有没有可能是你的粉丝？”纪白祺凑到宁嗣音的耳边，骤然出声。
　　宁嗣音猛的一惊，睁开双眼。
　　“就像你之前说的，两个人站在一起，一般情况，大家最先注意到长相更出众些的，其次才会注意到另一个人。”
　　纪白祺语气冰凉，面无表情，偏头对上宁嗣音的眸子，“但是她的目标很明确，从始至终都是你。”
　　“除了她是你的粉丝外，我想不到其他可能性。”纪白祺很理智地分析。
　　宁嗣音听的一愣一愣，双眼发光，很是赞同地点了点头，“你说的有道理啊。”
　　“粉丝就粉丝吧，只要我不承认就行了。我们苏大这么大一个校园，上万号人在这里学习，说不定以后就再也见不到了，不是什么大事。”
　　说着，宁嗣音继续闭目养神。
　　纪白祺见她这么没心没肺的样子，心底无端的便升起一股怒火。
　　她拿出手机，快速打开搜索软件，几分钟后，她再次将宁嗣音叫醒。
　　宁嗣音皱了皱眉，睁眼便看到纪白祺的手机在她面前。
　　屏幕亮起，熟悉的搜索界面。
　　什么是私生饭。
　　私生饭十大罪行。
　　私生饭和正常粉丝的区别。
　　扒一扒圈内臭名昭著的私生饭。
　　作者有话说：


第19章
　　宁嗣音惊疑不定地看着纪白祺，缓慢地眨了眨眼，好气又好笑，颇有些啼笑皆非的意思。
　　她看了看四周的同学，凑到纪白祺的耳边，咬牙切齿。
　　“你又不是不知道我今天早上几点起的床，我上大学以后，还是头一次看到五点的太阳。
　　你能不能让我安安稳稳地睡一会儿？”
　　纪白祺抿唇，微低着头，收回手机，看起来很委屈的样子。
　　明明纪白祺什么话都没有说，偏偏宁嗣音就是看不得她这副样子，不自觉的放软了语气。
　　“她只是加个微信，其他什么也没做，你不能凭自己的猜测，就判人家‘有罪’吧，这也太不讲道理了。”
　　宁嗣音顿了顿，“况且我们两个现在住一起，每天形影不离。她一个小女生，能做什么出格的事？”
　　听到这话，纪白祺的嘴角微微上扬，阴郁委屈的神色到底是好了许多。
　　她拉起两人之间的扶手，往宁嗣音的方向靠了靠，抬手将宁嗣音直接搂了过来，按着她的头靠在自己的肩上。
　　“好好睡吧，到了学校再叫你。”
　　宁嗣音动了动身子，找到舒服的姿势，闭上眼睛，低声呢喃。
　　“你也闭眼休息一会，回校要好久。”
　　一个小时后，大巴车停在苏大的门口，学生与新生家长陆续下车。
　　等到车上的人走了一大半，纪白祺才轻轻推了推宁嗣音。
　　她微微低头，声音温温柔柔，轻声唤人，“音音，醒来了，到学校了。”
　　唤了好几声，宁嗣音才悠悠转醒，她睡眼朦胧地看向车窗外的苏大校门，过了一会儿才彻底醒神。
　　宁嗣音伸了个懒腰，站起身来，整个人精神抖擞。
　　“走，下车，去食堂吃饭。”
　　纪白祺背好小背包，一手拿太阳伞，一手牵宁嗣音，下大巴车。
　　还有新生和家长在大巴车后面等着提行李，纪白祺隔着人群瞥了眼应终。
　　谁知，应终察觉到她的视线，偏头看过来，甚至抬手朝纪白祺招了招，笑脸盈盈，好像完全忘记自己在车上的窘迫。
　　纪白祺顿时脸色一沉，眸光晦暗。
　　她回过头，打开太阳伞，拉着宁嗣音，大步流星的离开。
　　正是学校开学，新生报到的时间，食堂里人山人海，还有不少新生家长。
　　尽管开着空调，四面墙上还挂着超大号电风扇，呼呼摇头，勤劳工作，但整个食堂还是非常闷热。
　　宁嗣音皱了皱眉，反手拉着纪白祺，快步到窗口前排队。
　　“我们打包回宿舍吃吧，这也太多人了，连位置都找不着。”
　　纪白祺眨眨眼，既惊又喜，反问道：“去你宿舍？”
　　宁嗣音站在她的前面，没有发现纪白祺的表情，她以手为扇，在脸颊两端扇风。
　　宁嗣音眨眨眼，疑惑不解，“不然去哪？这么热的天，回家也是个麻烦事儿。下午还要去看帐篷，一来一回多遭罪啊。”
　　纪白祺心中欢喜，笑意从眼里溢出，她微微倾身，挽住宁嗣音的手臂，“那你等会儿小心点，不要露馅。”
　　宁嗣音想了想，拿出手机，点开宿舍微信群。
　　小嗣：寝室长在宿舍吗？@挖土人厉静
　　小嗣：如栀回学校了吗？@童童
　　挖土人厉静：在宿舍呢，怎么啦？
　　小嗣：我没带宿舍钥匙，想回宿舍午休ORZ
　　挖土人厉静：你现在在哪？
　　小嗣：在食堂排队打饭，寝室长你吃了吗？需不需要我帮忙带饭？
　　挖土人厉静：天呐噜，你也不早点，现在这个饭点去打饭，排队都要排好久。
　　挖土人厉静：【小熊扭屁屁.gif】我就是想到今天新生报到，食堂肯定很多人，提前一个小时去吃饭了。
　　秃头少女庞小倩：小嗣小嗣，帮我也打一份，我大概还有十几分钟就到学校了。
　　小嗣：OK，要吃什么？
　　秃头少女庞小倩：你在一食堂还是二食堂呀？
　　小嗣：在你最爱的二食堂。
　　秃头少女庞小倩：哇，我要一份酸辣土豆丝，一份糖醋排骨，再来一个辣椒炒肉【辛苦老板.jpg】
　　庞倩的信息刚发出来，下一秒，标有小嗣专属的红包就出现在群里。
　　宁嗣音收下红包顺便发了个包在我身上的表情包。
　　童童：我回国啦，现在在回学校的高铁上，大概五点的样子到宿舍【开心.jpg】
　　童童：@小嗣小嗣，你晚上慢点离开宿舍哦，我给大家带了礼物。
　　小嗣：好哦好哦，我在宿舍等你。
　　宁嗣音回完信息，正打算收起手机，就看到纪白祺不知道什么时候，靠在她的肩上，眼睛含笑地看着她的手机。
　　宁嗣音侧眸，“干嘛？”
　　纪白祺抬手指了指她的手机，笑得眉眼弯弯，“你的这些室友们，都挺有意思的。”
　　宁嗣音轻哼一声，装似无意地问道：“你和你的室友呢？”
　　“君子之交罢了。”纪白祺淡淡道。
　　宁嗣音了然，以纪白祺的性子，在那套房子没有装修好之前，学校宿舍顶多算是暂时睡觉洗漱的地方。
　　况且，纪白祺不仅要上课，参加竞赛，还要管理学校宣传部，每天忙得不可开交，留在图书馆和教室的时间，比在宿舍多。
　　但是，想到纪白祺在学校形单影只，她就忍不住心疼。
　　宁嗣音再次拿出手机，私聊庞倩。
　　小嗣：倩倩，晚上你们部门聚散，方便带上我不？
　　秃头少女庞小倩：必须带上你啊！
　　秃头少女庞小倩：你今天陪着我们部长辛苦一天，都是我们部门的编外人员了，你不去我都要拉你一块去！
　　宁嗣音得到答案，回头朝纪白祺晃了晃手机，笑脸盈盈。
　　“刚刚和你们副部确认了，她说晚上聚餐，我也可以去。”
　　纪白祺揉揉她的头，“这下安心了吧。”
　　打包好饭菜，两个人提着打包盒，打伞走出食堂，穿过校内的小商业街。
　　小商业街不足百米，开着各色奶茶店、蛋糕店和日用品饰品店。
　　由于天气太热，又是最晒的时间段，商业街上门可罗雀，基本没什么人。
　　宁嗣音一眼看到奶茶店门口没人排队，赶紧拉着纪白祺跑过去。
　　“你好，来杯杨枝甘露。”宁嗣音回头，心情很好，“你要喝什么呀？”
　　纪白祺连菜单都没看，直接说：“和你一样。”
　　宁嗣音转身对店员道：“两杯杨枝甘露，两杯芝士葡萄，麻烦了。”
　　店员打好单，宁嗣音直接打开微信付款，然后拉着纪白祺站在空调底下。
　　外面阳光灿烂，屋内空调嗡嗡。奶茶店店员在铲冰，哗啦啦的脆响。
　　纪白祺微微偏头，看着身边的女孩子，内心无端的变柔软。
　　她情不自禁地握住宁嗣音的手，轻轻捏了捏。
　　宁嗣音回过头来，面带疑惑。
　　纪白祺扬唇浅笑，摇了摇头，“没事。”
　　宁嗣音蹙了蹙眉，“奇奇怪怪的。”
　　提着打包好的奶茶，两人脚步很快的回到宿舍楼。
　　厉静已经把门打开了一条缝，宁嗣音正想推门，却被纪白祺拉住了手腕，“我来。”
　　宁嗣音当即明白了她的意思，抬手向前做了个请的动作。
　　纪白祺莞尔，叩了下门，听到里面的应声，她这才推门进去。
　　屋内开着空调，厉静从衣柜后探出头来，看到进来的是两个人，面露诧异，她抬手对着宁嗣音晃了晃。
　　“纪部长也来了呀。”
　　听到厉静的称呼，宁嗣音在心里忍笑，她轻咳一声。
　　“你叫我纪白祺就好，或者白祺也行，没必要这么客气。”
　　厉静从善如流地改了口，宁嗣音拿出袋子里的芝士葡萄，转身递给厉静，“顺便带的奶茶。”
　　厉静眨了眨眼，朝纪白祺看了眼，“是小嗣说我喜欢这款口味的吧，多谢白祺同学和小嗣的投喂。”
　　纪白祺将饭盒放在宁嗣音的书桌上，环顾四周，将隔壁床铺下的凳子搬了过来，放在宁嗣音的书桌边。
　　“坐吧。”
　　宁嗣音惊诧不已，趁着厉静喝奶茶，没有注意到她们，小小声地问纪白祺。
　　“你怎么知道可以搬这张凳子？”
　　纪白祺边打开食盒，边为她答疑解惑。
　　“你对面是厉静的床铺，她隔壁位置的书架上，摆放新闻系的教科书，那肯定就是庞倩的床铺。”
　　“那剩下的床铺，就只能是我从没见过的童童的位置，她说她要下午五点到学校。”
　　纪白祺掰开竹筷子，放在宁嗣音的面前，再将其中一杯杨枝甘露拿了出来，“她出去玩会给你们带礼物，说明你们的关系很好，她的性格也比较温柔，借用她的椅子坐会，应该没什么问题。”
　　宁嗣音听到她的这番推论，简直想鼓掌叫好。
　　她咬着奶茶吸管，“你大概就是网上那种，出差半个月回到家里，通过家里的蛛丝马迹，发现丈夫出轨的女人。”
　　纪白祺听到这话，挑了下眉，抬手就敲了敲宁嗣音的额头。
　　“胡说八道什么呢？少在网上看些乱七八糟的帖子。”
　　宁嗣音吐了吐舌尖，拿着筷子乖乖吃饭，纪白祺则提着庞倩的饭菜，走向庞倩的位置。
　　刚放下饭菜，寝室门就被人从外面打开。
　　庞倩晒得满头大汗，双颊泛红，她一眼看到自己位置上的纪白祺，皱眉打量纪白祺的神色。
　　“小嗣，你是不是认识一个叫应终的新生？”
　　作者有话说：


第20章
　　纪白祺听到这话，愣了一秒，下意识偏头看向宁嗣音，她收回视线，面色如常，就像平时聊天那样。
　　“不认识，怎么了？”
　　“我和小周同学坐同辆车回来，他说这位新生好像对你挺有兴趣的。”
　　庞倩顿了顿，轻咳一声，看了看坐在不远处的部长，悄悄压低音量。
　　“她问了小周好多关于你的事，我一开始还以为你们认识，结果和你们坐辆车的同学说，她找你加微信，你没有给，我就觉得有点不对劲了。”
　　庞倩碰碰纪白祺的肩，“也不知道这新生啥情况。”
　　纪白祺面色认真，“行，这件事我知道了。”
　　庞倩抬手搂住她的肩，笑眯眯的开玩笑，缓解有些紧张的气氛，“说老实话，她是不是你的粉丝迷妹呀？”
　　庞倩单手摸着下巴，左腿屈起，脚尖点地，煞有其事地猜测。
　　“高三压力大，喜欢看你的直播，借此缓解压力，成为你的迷妹，奋发图强，然后考到我们苏大。”
　　纪白祺学着宁嗣音的样子翻了个白眼，带着笑意，娇嗔：“你这么会编，怎么不去写小说呀，写新闻真是可惜了。”
　　连厉静都忍不住笑出声，抬头看过来，“小嗣，你还别说，倩倩说的真有可能。以前从没见过，互相又不认识，怎么一来报到就逮着你问呢？”
　　纪白祺有些敷衍地点了点头，身子一转，从庞倩的手臂下挣脱出来。
　　她指了下桌面，“给你带的饭，还有你喜欢喝的奶茶。”
　　“快吃饭，开着空调，等会儿就凉了。”纪白祺回到宁嗣音身边，拉开凳子坐下，若无其事地拿起筷子，慢条斯理的吃着饭。
　　宁嗣音咬着筷子，时不时地抬头看她一眼，欲言又止，心不在焉的模样。
　　纪白祺在心里叹了口气，抬手捏了捏宁嗣音的脸颊，声音轻柔。
　　“先吃饭，其他的以后再说。”
　　饭吃到一半，厉静拿着几本书，推开凳子站起身，走到她们身后，双手扶着椅背。
　　“我去图书馆了，你们要是想午睡的话，可以去我床上睡。外面这么热，你们总不能顶着大太阳回去吧。”
　　纪白祺点了点头，抬手比了个OK的手势。
　　“谢了啊，等醒来会给你收拾干净。”
　　庞倩匆匆吃了几口饭，接到电话，风一样的离开宿舍。
　　小小的宿舍只剩她们两人，宁嗣音咬着奶茶吸管，轻声细气的开口。
　　“不用太担心，我们两个人她才一个，就算在小巷子里battle，我们也是以二打一，稳赢的局。”
　　纪白祺“噗嗤”一声笑了出来，自从见到应终，隐含着怒气和愁绪的眉头终于舒展开。
　　她也知道是自己太患得患失了，应终来势汹汹，而且看宁嗣音的脸时，充满崇敬与爱慕。
　　她在音音的身体上，近距离和应终接触过，明显的感受到应终对音音的喜欢。
　　应终张扬且毫不掩饰，明目张胆地表达着她的情感和情绪。
　　然而，她在音音的身边，却只能默默地忍耐，期待音音自己察觉到，再心甘情愿地揭开这张窗户纸。
　　她不敢跨出那一步，她怕跨出以后就是万劫不复。
　　但是，应终却不需要考虑这些，所以，她无所顾忌，她肆意张扬，毫不掩饰。
　　应终可以借着粉丝的身份，光明正大地来到音音的身边，顺理成章地表达她的情意。
　　她却什么都做不了，她是朋友，是闺蜜，以及邻居家一起长大的姐妹，她只能以这些身份站在音音的身后。
　　宁嗣音已经吃完饭，喝完奶茶，她到洗手间洗了把脸，边打着呵欠，边爬上厉静的床。
　　她贴墙躺下，拍了拍床板，“我先睡了，你等会儿上来休息啊，给你留了一半的床位。”
　　纪白祺应了一声，“知道了。”
　　收拾好桌面，扔掉垃圾，纪白祺也去洗手间洗了洗。
　　她站在床下，微微仰头看向床上睡着的人。
　　平时睡觉不算老实的人，现在却紧贴着墙壁，睡得笔直，生怕她没有地方休息。
　　纪白祺轻手轻脚地爬上床，拿起床尾的小毯子，展开盖在两人的腹部，缓缓躺下。
　　几分钟后，纪白祺的呼吸也逐渐绵长。
　　不大的空间，窗帘拉满，只有少许阳光透过窗帘的缝隙，照亮寝室一角。
　　空调凉风习习，床铺上安静地睡着两个人，一人紧锁着眉头，一人眉头舒展，皆在睡梦中。
　　闹钟响起时，宁嗣音还有一瞬间的恍惚，她下意识摸向床头，想要关掉闹钟，指腹却是柔软的触感。
　　她吓了一跳，顿时整个人都清醒了。
　　她长长地呼了口气，轻轻地推了推纪白祺，“小白起来了，闹钟响了。”
　　纪白祺迷迷糊糊地睁开眼，直接抬手将宁嗣音抱在了怀里。
　　两个人又躺了一会，闹钟再次响起，她们才从床上下来。
　　稍稍洗漱，拿着东西，锁好宿舍门，下楼直奔学校小广场。
　　午后三点的阳光被高大的行政大楼遮挡住，送孩子的新生家长、拉着行李的新生、穿马甲的志愿者，还有帐篷底下坐着的各科室工作人员。
　　整个小广场闹闹哄哄，挤挤挨挨。
　　宁嗣音找到宣传部的小帐篷，拉着纪白祺穿过人群。
　　庞倩看到她，眼睛瞬间亮了，“部长快来！”
　　宁嗣音以为她有急事，立即加快了脚步。
　　谁知，庞倩直接搬了张凳子，放在小桌子后面，让她坐下。
　　“部长，你是我们宣传部的门面，更是我们苏大的颜值担当，你就乖乖坐在这里当个吉祥物吧。”
　　宁嗣音还没来得及发表意见，庞倩就将一沓宣传手册，塞进了她的手里。
　　这些宣传手册，都是宣传部同学努力大半个月的成果，学校路线图，各个学院的布局，甚至连食堂哪个窗口的饭菜更好吃，都写得很详细。
　　新生拿到这本宣传手册，便能快速了解苏大。
　　宁嗣音只好乖乖站好，向路过的新生分发宣传手册。
　　纪白祺则站在她的身边，为新生答疑解惑。


第21章 新合照
　　宁嗣音第一次这么直观的感受到作为校花的人气，她仅是站在帐篷下，等待领取宣传册的同学，便排起了小长队。
　　“不好意思，不方便加微信，不方便给手机号。”
　　这几句话，说的比宣传册子里的介绍还要多。
　　宁嗣音终于明白，为什么纪白祺平时都冷着一张脸，疏离冷清，不易亲近，看着就不是很好惹的样子。
　　接待新生简直比她直播玩游戏还要累，宁嗣音猛地灌下几口水，趁着摊位前暂时没人的间隙，她扭头看向纪白祺。
　　“你去年接待新生，也是坐在这里当吉祥物吗？”
　　纪白祺既心疼，又觉得她现在这个样子有点可爱，摇摇头道：“部长一开始想让我坐在这里，但是被我拒绝了。”
　　纪白祺轻咳两声，眼神闪躲，语气莫名有些虚，“我去年负责拍照。”
　　纪白祺的摄影技术确实不错。
　　宁嗣音后知后觉，指了指自己，“所以我是看着好说话，所以才被庞倩压在这里，当吉祥物吗？”
　　纪白祺忍笑，情不自禁地捏捏她的脸，揉揉她的头，轻声安抚。
　　“觉得累的话，就去后面休息一会儿，我在这里看着。”她低头看了眼手机时间，“不早了，估计没有新生来了，应该很快就会结束了。”
　　宁嗣音眼珠一转，搬着凳子坐在纪白祺的身后，拿出手机，打开斗地主。
　　时间渐晚，来报道的新生也渐渐少了。
　　宁嗣音抬头看了眼，帐篷外面没人。
　　她当即身子前倾，左手搭在椅背上，右手伸向前，“快快快，帮我打一下，好像快要输了，1440倍，这局要是输了，直接倾家荡产。”
　　恰逢有新生过来，咨询食堂的位置。
　　宁嗣音赶忙起身，将宣传册递给他，同时打开宣传册，将通往两个食堂的路线告诉了他。
　　忙完这些，她刚转身，纪白祺就将她的手机递了过来。
　　她低头一看，惊讶中透着难以置信，直呼，“好家伙，你这就赢了？！”
　　宁嗣音看着头像旁边的欢乐豆数额，立即眉开眼笑，双手搂着纪白祺的脖子，在原地蹦了两下。
　　“好家伙，从倾家荡产的边缘，直接变成一夜暴富了。”
　　夕阳西下，其他帐篷陆陆续续收工，散落在校园各处的宣传部同学，也回到帐篷集合。
　　宁嗣音的账户上多了十几万欢乐豆，够她挥霍一个星期了，她眉开眼笑地收起手机。
　　庞倩风风火火地回到帐篷，站在椅子上拍了拍手，将大家的注意力吸引了过来。
　　“各位同志们，先把帐篷里的东西收拾好。七点半，步行街的小李大排档不见不散，有家属的都可以带家属啊，有活动经费。”
　　话音落下，众人一片欢呼，精力充沛地收拾东西，完全不见刚刚的疲惫。
　　宁嗣音和纪白祺整理好宣传册，跟着庞倩一道去了大排档。
　　提前点好大排档的几道招牌菜，还点了不少烧烤炸串，其他的就等他们来了，再各自点喜欢的。
　　宣传部里的人不少，宁嗣音让店家将四张长桌并为一张大桌，既方便放菜品，又方便大家聊天。
　　临近七点，部员陆陆续续都到了。
　　小周同学看了看宁嗣音，又看了看纪白祺，抬脚走到庞倩身边，低声道：“副部，你去看看学校论坛。”
　　苏大校园论坛，只有苏大学生才能进，里面有诸多板块，最热闹的当属八卦论坛。
　　每年校花校草的评比，各大学院都能盖好几栋高楼。
　　正是开学和新生报道的时间，校园论坛在线人数最多，也是最热闹的时候。
　　宣传部的同学，这几天有时间，都会去论坛看看，宣传学校，给新生回答问题。
　　庞倩听到这话，拿出手机，打开论坛。
　　看到首页的帖子，她抬头看向小周，“怎么，很正常的贴啊，没什么奇奇怪怪的东西。”
　　小周虚虚握拳抵唇，轻咳一声，“你看看那个五百多层的高楼，hot贴。”
　　小周说完，也不等庞倩点看帖子，直接转身去饮料柜了。
　　庞倩微微蹙眉，“吞吞吐吐的，什么鬼？”
　　她顺势点开hot贴，短短几分钟的功夫，回复楼层就接近六百了。
　　她看清上面的照片，挑了下眉，轻笑出声。
　　她拿着手机，走到纪白祺身边，挤眉弄眼，“小嗣，没想到啊，就一天的时间，你和我们部长都有CP了。”
　　“什么新品？”纪白祺正忙着给宁嗣音冲洗碗筷，模模糊糊没有听清楚。
　　庞倩直接把手机放在纪白祺面前，“自己看。”
　　纪白祺皱了皱眉，接过手机，屏幕上是学校的内部论坛，她以前在论坛里发过宣传帖，所以对这个界面并不陌生。
　　纪白祺一眼便看到屏幕上的照片，她和宁嗣音的合影。
　　她们两个坐在帐篷下，夕阳的暖黄色光线斜斜地照在她们身上，影子在身后拉长。
　　宁嗣音在喝水，而她正揉着宁嗣音的耳尖。
　　照片拍得很好，极具氛围感。
　　纪白祺不自觉地蜷缩了下指尖，下意识抬头看向宁嗣音。
　　庞倩坏笑道：“我们部长在论坛有那么多拉郎CP，这还是头一次和女孩子组CP，小嗣，可以呀。”
　　庞倩在屏幕上点了两下，退出帖子，回到首页。
　　“你看，今天下午四点的帖子，不到四小时，就有六百多层回复，一举将我们发的宣传贴压在下面。”
　　纪白祺将手机还给她，庞倩歪头笑，“下次论坛再有我们部长最佳CP的投票，我肯定投你。”
　　纪白祺刚走了一步，听到这话，脚步顿住，回头看庞倩，眉头紧皱。
　　“论坛还有这种东西？”
　　庞倩凑上前，看了不远处的宁嗣音一眼，小小声地回她，“我们私下搞的，你别告诉我们部长啊。”
　　纪白祺眸光幽深，点了点头。
　　今晚回去后，她就去论坛后台，将这些稀奇古怪的帖子都删了。
　　人员渐渐到齐，宁嗣音自然挨着纪白祺坐。
　　各自面前的杯子或装着啤酒，或装着可乐，或者矿泉水。
　　庞倩举着一杯果啤站起身来，朗声道：“这段时间大家都辛苦了，今天的迎新任务也圆满完成，接下来的几天，大家可以好好休息。”
　　“来，为我们的辛苦，干杯。”
　　众人纷纷起身，高举手中的杯子，“干杯！”
　　烧烤炸串，陆陆续续上桌，大家喝了几杯后，放开了许多，三三两两地说起了迎新的趣事。
　　宁嗣音想着要在外面维持纪白祺原有的人设，并没有多吃，谁知道，她身边真正的纪白祺，却在一脸认真的玩手机。
　　她忍不住用手臂推了下纪白祺，“看什么呢，看的这么认真，不吃饭了呀？累了一天你不饿？”
　　纪白祺抬眸浅笑，眉眼弯弯，笑靥如花。
　　即便光线昏暗，宁嗣音还是感受到了她的开心。
　　她忍不住凑上前，“看到什么东西这么开心，让我也看看，也开心一下。”
　　纪白祺没有躲开，大大方方的将手机递了过去。
　　宁嗣音瞬间看到屏幕上的照片，登时睁大眼睛，指着自己原本的脸。
　　“这张照片拍的真不错，显得我又白又瘦！”宁嗣音情不自禁地放大照片，仔细欣赏，“就算站在你这个校花身边，也毫不逊色。”
　　纪白祺听到这话，在心底叹了口气。
　　果然，她就不应该寄希望于她的身上。
　　纪白祺伸手，滑动页面，拉到主楼，在标题处点了点。
　　《惊！在学校小广场看到两个美女贴贴，气氛好暧昧呀，看得我少女心砰砰直跳》
　　宁嗣音难以置信，睁着大眼睛，不自觉地吞咽一下。
　　“这里的两个美女贴贴，气氛暧昧……”宁嗣音指了指纪白祺，又指了指自己，艰难开口，“说的是我们两个？”
　　纪白祺避而不答，指尖又点了下屏幕，从这个帖子出来，回到论坛首页。
　　刷新后，这个帖子依旧在首页飘着。
　　纪白祺缓慢却清楚地道出事实，“今天下午的帖子，截止到现在，已经有六百多层的回复。”
　　她顿了顿，眼睛含笑，“而且，我刚刚看了眼，除了楼主拍的那些照片，还有其他同学拍的。”
　　宁嗣音不信邪，重新点开帖子，快速下滑。
　　除了主楼的照片，其他跟帖的同学，也上传了照片，她粗粗数了数都有十二张。
　　她高中三年，和纪白祺的所有合照，都没有今天一天的多。
　　有她们两个打伞走在校园，有她们在食堂排队打饭，有她们站在奶茶店吹空调等奶茶，还有她们在小广场分发宣传册……
　　而且，也不知道他们在哪个角度拍的，竟然拍得都很不错。
　　如果她不是当事人，仅是看照片，那种氛围感，她也会以为这两人是一对。
　　“保存几张好点的，发到家族群里。”
　　宁嗣音拿了个烤玉米，“免得老头老太太们担心，还以为我们两个在学校里闹了别扭。”
　　去年寒假在家，她家向老师就悄悄找她。
　　问她是不是和纪白祺在学校吵架了，怎么两个人看起来客客气气的，也不吵着让纪白祺帮她通关游戏了。
　　作者有话说：


第22章
　　大一寒假，丁老师和向老师都是高三年级的班主任，即便是假期，平时的工作也很忙。
　　那年的年货都是宁嗣音自己去置办的，所以那年过年，双方家长都没有发现两个孩子，没有以前那么亲密了。
　　直到去年寒假，两个老师的时间多了，这才终于发现，两个孩子的情况有点不对。
　　向老师特意找宁嗣音聊了聊，想来丁老师也找纪白祺聊过。
　　纪白祺从善如流地保存和收藏好帖子，她想了想，挑了张少些暧昧的合照，又保存了一张看起来比较亲昵的照片。
　　“我发你微信了，你转发给向老师。”
　　宁嗣音喝着可乐，听到这话，斜睨她一眼，“知道了。”
　　她拿出手机，在屏幕上按了两下，将照片转发给自家向老师。
　　没多久，宁嗣音就收到了向老师的回信。
　　向老师：拍的真不错。【大拇指.jpgx3】
　　笑笑闹闹，边吃边喝，闹到晚上将近十点。
　　庞倩精力充沛，奈何其他部员已经面露疲色，她只好打消进行下半场的念头。
　　庞倩买好单，走到纪白祺身边，“小嗣，你以后不回寝室住的话，有没有和辅导员说啊？”
　　宁嗣音一愣，她怎么把这件事给忘了。
　　然而，纪白祺却点了点头。
　　“昨天已经联系过辅导员了，但寝室床铺的位置我还留着，方便以后中午午休。”
　　庞倩听到这话，拍了拍纪白祺的肩头，“行，我知道了，那我先回宿舍了。”
　　目送庞倩和其他部员走远，宁嗣音二话不说，拉着纪白祺走到酱香饼的小摊子前。
　　买好酱香饼，宁嗣音边吃边忍不住嘟囔，“唉，为了你的形象，我刚刚真的很克制了，都不敢多吃。”
　　纪白祺拉着她的手，以防两人在热闹的夜市中走散，她指着一溜过去的小摊贩，“还想吃什么？”
　　宁嗣音笑得眉眼弯弯，“你以为你是偶像剧里的霸总啊。”
　　宁嗣音摇头，咽下酱香饼，揉着肚子，“都十点多了，我还吃呀？你好不容易练出来的马甲线，可不能被我吃没了。”
　　但宁嗣音还是没有抵住诱惑，打包了一份孜然土豆块。
　　回到家里，宁嗣音抱着她的土豆块，坐在茶几旁，边吃边玩手机。
　　她探头看了眼，纪白祺不在客厅，好像在卧室。
　　宁嗣音手脚麻利地打开学校论坛，点开在首页飘着的hot贴，将里面的照片一一保存下来，这才若无其事地退出论坛。
　　宁嗣音边刷视频边吃夜宵，吃完手里的土豆，她站起身，在客厅里踱步。
　　她扶着腰，纪白祺原本的身体很健康紧致，这才多久，她就感觉腰上好像有肉肉了。
　　宁嗣音决定明天早起，趁着天气不冷，她还起得来，吃早餐上早课前，先去学校操场跑几圈。
　　然而刚走了两圈，手机就传来微信消息的声音。
　　她解锁一看，转身挨着沙发坐下，整个人懒洋洋的。
　　赖辰逸：学妹，你认识数学系的系花？【猫猫探头.jpg】
　　小嗣：认识呀，怎么啦？学长喜欢她呀【捂嘴坏笑.jpg】
　　下一秒，青铜人否认三连的表情包就发来了。
　　我不是，我没有，你别瞎说。
　　宁嗣音轻笑出声，手指快速敲击键盘。
　　小嗣：那学长怎么突然问这个呀？
　　赖辰逸：刚刚看到学校论坛的帖子了。
　　小嗣：所以？
　　微信那头好一会儿都没人回复，纪白祺已经从卫生间里出来，催她去洗澡。
　　宁嗣音正打算收起手机，就看到学长的消息发了过来。
　　赖辰逸：学妹，你和这位数学系系花，是不是那种关系呀？
　　宁嗣音没反应过来，直愣愣地反问他。
　　小嗣：什么关系？【小铜人不解.jpg】
　　对方正在输入中，赖辰逸，对方正在输入中……
　　这样反反复复的变化，宁嗣音忍不住好奇心，直接发消息过去。
　　小嗣：学长你在写论文吗？【仕女探头.jpg】
　　过了几秒，赖辰逸的消息终于发了过来，然而却是短短的一句话。
　　赖辰逸：你们两个是情侣吗？
　　宁嗣音顿时瞪大眼睛，过了好一会儿才反应过来，她大笑出声，直接在沙发上打滚，甚至情不自禁地锤了几下沙发。
　　纪白祺听到客厅的动静，快步走了出来，看到宁嗣音抱着肚子在沙发上，大笑不止，心里稍稍松了口气。
　　她走上前，挨着宁嗣音坐下。
　　“这是怎么了？笑得这么开心。”
　　宁嗣音直接将手机递到她面前，指着赖辰逸的聊天界面，“刚刚学长问我们两个是不是一对，真的太好笑了。”
　　纪白祺闻言，心中一紧，她低头看完两人的聊天对话，嘴角微不可查的绷紧，这位赖学长，喜欢宁嗣音。
　　如果不喜欢，在看到那个帖子时，只会一笑置之，或者调侃宁嗣音。
　　而不是这么着急地跑来试探，甚至直接问出口。
　　这位学长的企图已经昭然若揭，偏偏当事人还是没心没肺的样子，完全没有察觉到学长的意图。
　　纪白祺眼珠一转，直接开口，“他喜欢你。”
　　话音落下，宁嗣音的笑声戛然而止，仿佛被突然掐住脖子的大鹅。
　　她眨眨眼，满脸怀疑，“不会吧？”
　　纪白祺歪头，耸了耸肩，将手机递还给宁嗣音，“等他结束实习回到学校，可能就会立马找你表白。”
　　宁嗣音“切”了一声，“你是住在姻缘树上的月老吗？我才不信他会找我表白。”
　　纪白祺双手抱胸，好整以暇地看向她，声音缓慢，“要不要打个赌？”
　　宁嗣音同样双手抱胸，气势完全不输，“你要赌什么？”
　　“如果他向你表白了，那你就要答应我一件事。”
　　纪白祺笑得单纯无害，“反之，如果他对你只是普通朋友，是我胡思乱想，那你可以要求我做一件事。”
　　宁嗣音垂眸，以她和纪白祺的关系，即便她输了，纪白祺也不会让她做些为难的事。
　　但是，如果纪白祺输了，她就可以让纪白祺为她做件事，稳赚不赔的买卖。
　　宁嗣音当即点了点头，很是爽快，“行，我赌了。”
　　纪白祺莞尔浅笑，伸出右手小拇指，“拉钩。”
　　“你是小孩子吗？”
　　虽然说着这样的话，但宁嗣音还是伸出了手，二人小拇指相勾。
　　纪白祺抬眼认真看她，眼睛含笑，“以后要是输了，可不许耍赖呀。”
　　“谁耍赖谁就是狗！”宁嗣音一点都不给自己留余地。
　　然而，话音刚刚落下，赖辰逸的消息就发了过来。
　　赖辰逸：学妹，我大概还有半个月就回学校了，到时候一起吃饭呀，我还欠你一顿饭【小陶人害羞.jpg】
　　宁嗣音看到这条消息，心下一惊，惊疑不定地看了纪白祺一眼。
　　难道小白说对了？赖辰逸真的对她有意思？不可能吧……
　　但是，她只是帮他找了本书，他就说要请吃饭，去实习了都不忘给她发消息。
　　看起来确实，有点问题啊。宁嗣音越想越觉得不对劲，甚至底气都没有刚开始那么足了。
　　她不敢直视纪白祺的眼睛，收起手机，快步起身，动作很是慌乱。
　　“我先去洗澡了，你要是困了就先睡。”
　　宁嗣音洗漱好，从卫生间里出来，却见纪白祺靠在床头，捧着电脑不知道在做什么。
　　她掀开被子，上床躺下，她本来就吃的有点饱，又喝了几杯，在浴室里被热气一闷，困劲立马涌了上来。
　　她闭着眼睛，昏昏欲睡，嘟嘟囔囔。
　　“快点睡吧，都快十二点了，女孩子不早点睡的话，会掉头发会变丑。”
　　纪白祺笑出声，放下手里的电脑，关灯躺下，在黑暗中声音轻柔，仿佛带着催眠的味道。
　　“你以前天天熬夜，还说这种话。”
　　宁嗣音侧身抱着粉红豹，低声喃喃。
　　“那都是过去的事情了，我现在早睡早起，作息非常规律。快睡，明天还要去学校呢。”
　　宁嗣音醒来时，屋内光线昏暗。
　　她迷迷糊糊地伸向枕头下，摸到手机，屏幕亮起，上面显示凌晨3:35。
　　她眯着眼睛，按灭手机，重新睡了过去。
　　完全没有意识到，她刚刚拿到的是纪白祺的手机，并非她自己的。
　　宁嗣音再次醒来时，天色已经大亮，外面的日光连厚厚的窗帘都遮挡不住。
　　她坐在床上抓了抓头发，有些没睡醒，困劲还没过去。
　　她从床上起来，没有找到拖鞋，她索性就光着脚走了出去。
　　小狸花猫蹲坐在沙发上，听到开门的动静，蹿了下来，踱步到宁嗣音的脚边，绕着她走了几圈。
　　“喵——”小狸猫歪头，蹭了蹭她的脚踝。
　　宁嗣音屈膝蹲下，摸了摸它的头，挠了挠它的下巴，“你麻麻去哪里了呀？”
　　小狸花尾巴一甩，喵了一声，径直走开。
　　“醒了呀，醒了就去吃早餐。”
　　熟悉的声音响起，宁嗣音下意识抬头，顿时定在原地。
　　几秒钟后，她惊呼出声，快速奔向卫生间。
　　看着镜子里属于她自己的脸，宁嗣音跑回客厅，一个蹦跳搂抱住纪白祺的脖子。
　　“啊啊啊，我们换回来了！我不用替你去上高数课了！”
　　作者有话说：


第23章
　　纪白祺哭笑不得，她万万没想到，宁嗣音的第一反应竟然是这个。
　　“高数有那么可怕吗？”纪白祺顺势搂住她的腰。
　　宁嗣音直接翻了个白眼，气呼呼地哼了两声。
　　“你们这种数学大学霸，是不懂我们这些数学学渣的苦恼。”
　　宁嗣音从纪白祺的身上下来，整个人欢欣鼓舞，如果手上有红帕子，说不定她还要来段大秧歌。
　　宁嗣音哼着歌走进卫生间，纪白祺坐在餐厅，都能听到她哼歌的曲调，简直喜形于色。
　　宁嗣音洗漱好出来，纪白祺已经将厨房里的早点，一一摆放在餐桌上。
　　宁嗣音喝着豆浆，面带疑惑地抬起头，“你说，我们怎么突然就换回来了？”
　　纪白祺拿起一颗水煮蛋，慢条斯理地剥开蛋壳。
　　“今天是8月25日，距离我们互换身体，刚刚好一个月。”
　　宁嗣音后知后觉，“我今天凌晨醒来过，大概三点多钟的样子。”
　　“大概就是这个时间点换回来的。”纪白祺将剥好的鸡蛋，放在宁嗣音面前的盘子里。
　　“总之，这件事情只有我们两个知道，以后对我们的生活也没有太大影响。但是……”
　　纪白祺的话音一转，“即便我们两个换回来了，你也不能随随便便搬出去。”
　　宁嗣音愣怔，歪头想了想，她和纪白祺的误会已经解开，住在一起也不会尴尬了。
　　况且，纪白祺都已经和她的辅导员说过了，她还怎么回宿舍住嘛。
　　宁嗣音撇了撇嘴，不情不愿地点点头，“知道了。”
　　“那个新生，还有你的赖学长，都是比较麻烦的人物。”纪白祺垂下眼眸。
　　“什么就变成我的赖学长了？”宁嗣音瞪大眼睛，连手里的油条都不香了。
　　“这个事情还没有定论，我们之间的赌局，我也还没输，不要在这里瞎说。”
　　纪白祺用纸巾擦了擦手，好像不经意的开口。
　　“如果这位赖学长真的向你表白，你会接受他吗？”
　　宁嗣音拧眉，听到这个问题，却没有立即回答，她低头喝豆浆，好像在认真思考。
　　喝完豆浆，放下瓷碗，宁嗣音正色道：“他不是我喜欢的类型，如果他真的向我表白，我也不会接受，更不会和他在一起。”
　　纪白祺低头垂眸，藏起嘴角的笑意，然而，欢喜还是从眼睛里溢了出来。
　　“今天不用去学校，你有什么安排？”
　　宁嗣音又拿起一个包子，歪头想了想，“大概要留在家里直播吧，为了准备新生开学的事情，我已经好长一段时间没直播了。”
　　想到新生开学，宁嗣音顿了顿，“既然换回来了，你还要回宣传部吗？”
　　当初她们两个不知道什么时候才能换回来，而宣传部的工作又需要和人打交道，所以纪白祺和宁嗣音商量后，决定退出宣传部。
　　但是，她们谁也没想到，竟然这么快就能换回来。
　　纪白祺摇了摇头，“我不打算回去，况且已经说好让庞倩当任部长了，出尔反尔，对我们两个都不好。”
　　纪白祺最初加入宣传部的目的，本来就是为了宁嗣音，既然宁嗣音现在已经在她身边，她就没有必要再去宣传部了。
　　宁嗣音自然尊重纪白祺的选择，纪白祺本身的学业就很忙，除此之外，还要参加各种竞赛，处理宣传部的工作。
　　即便她在校园里没有直接和纪白祺接触，但是她也从学校论坛等其他渠道，了解过纪白祺的信息。
　　每个学期临近开学和临近期末，纪白祺都是肉眼可见的消瘦和疲惫。
　　现在她离开宣传部，以后就只需要搞好学业以及准备竞赛，工作量瞬间少了三分之一。
　　“那你可以趁着这段时间，好好休息。”
　　宁嗣音有些心虚地低下头，不敢直视她的眼睛，“我这段时间在你的身体里吃了不少，马甲线都不见了。”
　　“我本来打算，今天起床后，去学校里跑两圈的。”
　　宁嗣音的头低得更深了，简直要埋进碗里，声音也细若蚊呐，“谁知道今天就换回来了，不是我不愿意去跑，实在是意料之外。”
　　纪白祺忍笑，却故意皱紧眉头，面露不虞。
　　“你摸摸你自己的腰，再捏捏你自己的手臂。”
　　宁嗣音听话的捏了捏手臂，摸了摸腰，满脸惊喜，顾不上心虚了。
　　她脱口而出，“你什么时候帮我练的呀？怎么从来没看到你去锻炼呀？”
　　“你早上睡懒觉的时候，我就去外面跑步了，顺便还买回了早餐，再叫你起床。”纪白祺慢条斯理地开口。
　　“一个月的时间，这就瘦了一圈？！”宁嗣音的开心，溢于言表。
　　“吃好了吗？”纪白祺柔声问。
　　宁嗣音点点头，纪白祺起身，收拾好碗筷，走进厨房，“去直播吧。”
　　宁嗣音喜滋滋地揉着腰，走进客房，打开电脑。
　　趁着开机的时间，宁嗣音打开自己的微博，发了条直播的分享博。
　　八月底是开学的时间，又是上午的时间段。
　　即便宁嗣音发了微博，正式开播以后，直播间里的人数也并不多，只有上千人，并没有破万。
　　但是，宁嗣音一点都不介意，直接打开游戏软件，调整好设备，戴上耳机。
　　宁嗣音没有开摄像头，首先和直播间里的观众们打了声招呼。
　　“大家上午好。”
　　宁嗣音点开游戏，“这是暑假新出的中式恐怖游戏，之前一直没时间玩。”
　　宁嗣音瞥了眼弹幕，边敲击键盘，边回应弹幕。
　　“为什么没时间玩，别家主播都播过了，我错过了热度？”
　　“暑假在忙正经事，实在是抽不出空。别家主播播了就播了嘛。”
　　进入游戏，高配置的电脑，画面清晰精致，宛若近在眼前。
　　“谢谢‘YY和ZZ’打赏的火箭。”
　　宁嗣音边敲击鼠标和键盘，操作着游戏里的人物往前走，边抽空感谢粉丝的打赏。
　　房门轻轻被人推开，纪白祺端着水杯走了进来，小心翼翼地放在桌子上，她指着水杯，嘴唇微张，并未发声，“记得喝水。”
　　宁嗣音点点头，“知道了。”
　　作者有话说：


第24章
　　话音通过话筒，在直播间响起，传到每一位看直播的粉丝的耳朵里。
　　弹幕立即飘过一连串问号，纷纷问主播，刚刚的声音是谁。
　　宁嗣音避而不答，直接开始玩游戏。
　　纪白祺在她的身后看了一会儿，悄无声息的离开客房。
　　时光飞速流转，转眼间到了九月。
　　新生进入军训期，其他年级的学生，也在9月2日入校报名。
　　图书馆后方的四层小楼，宁嗣音靠在电动车上，快速浏览班级群里的消息。
　　新的学期，新的课表，还有新的教科书。
　　宁嗣音想要走考古方向，但是又不太确定，想提前了解。
　　从厉静那里提前打听到，考古学专业的课表，她打算正式上课后，抽空去旁听，以此来确立自己的目标，判断自己是否真的喜欢考古。
　　“看什么呢？看得这么聚精会神。”纪白祺抱着安全头盔，探身问道。
　　宁嗣音听到她的声音，头都没抬，直接道：“看其他专业的课表，打算去蹭课。宣传部的事情，都处理好了？”
　　纪白祺点点头，拿出车钥匙，在手指间转了两圈，“嗯，正式卸任了。”
　　“要我陪你去吗？”纪白祺看着宁嗣音的手机，下巴点了点，面露期待。
　　宁嗣音眨眨眼，疑惑不解。
　　“你一个理工科数学系的学生，跑来听历史系考古专业的课，你确定不会很无聊吗？”
　　宁嗣音站起身，方便纪白祺挪车。
　　“厉静是考古专业的，到时候我跟她一起去。”宁嗣音收起手机，“我要回寝室一趟，你去忙你自己的吧。”
　　纪白祺已经跨坐在车上，拧动车钥匙，听到这话，左腿点地，回身看她。
　　“你回宿舍做什么？我陪你去，我上午没什么事儿。”
　　宁嗣音已经走了几步，听到这话，又转过身来回到她的身边。
　　她拍拍纪白祺的安全头盔，微微俯身，笑得眉眼弯弯，“纪大学霸，你已经是成年的大姑娘了，不是奶娃娃，你没有自己的事儿吗？”
　　纪白祺抬头，眨了眨大大的眼睛，单纯无害且天真。
　　宁嗣音愣了几秒，长得好看的人，就是在各个方面都有优势，她撇了撇嘴，抬脚坐上电动车的后座。
　　“真是受不了你，我们这一个多月天天黏在一块，你不觉得腻的慌吗？”
　　宁嗣音的手，虚虚地扶着她的腰，漫不经心的吐槽。
　　路过学校大操场，宁嗣音看到满操场的迷彩服，顿时精神了。
　　她戳了戳纪白祺的肩，欢欢喜喜地提议，“等会儿我们来操场，围观学弟学妹们军训吧。”
　　“你怎么这么皮？”纪白祺忍笑。
　　“买两瓶可乐，再拿两盒冰淇淋，坐在树荫底下，看他们在大太阳下，辛苦踢正步站军姿，这种场景，你不觉得很快乐吗？”
　　说说笑笑回到寝室，宿舍里只有童如栀一人。
　　童如栀是江南姑娘，鹅蛋脸大眼睛，长得娇娇小小，看着就让人心生怜惜，非常可爱。
　　童如栀正在打电话，声音清甜柔美。
　　看到宁嗣音进来，童如栀连忙对着电话里的人说道：“我室友回来了，先不跟你聊了。”
　　童如栀走到自己的书桌前，拉开抽屉，从里面拿出两个包装精美的小礼盒，塞进宁嗣音的手里。
　　童如栀看了眼纪白祺，对着宁嗣音嗔道：“你这是乐不思蜀了吗？有了新人就忘了旧人，我回来都将近一个星期了，都不见你来拿。”
　　宁嗣音反手就将两个礼盒塞进纪白祺的手里，双手伸向前，揉了揉童如栀的脸，眉开眼笑。
　　宁嗣音顺势抱了下童如栀，“怎么会，之前太忙了，一直没空，那天晚上又和倩倩他们去蹭了宣传部的宵夜，吃得太饱，我就忘了这个事儿。”
　　童如栀反手回抱住宁嗣音，两人分开，她看向宁嗣音身后的纪白祺，笑容清甜。
　　“你好，我是小嗣的室友，童如栀。”
　　纪白祺微微颔首，同样弯了弯唇角。
　　“你好，纪白祺。”
　　童如栀歪头打量纪白祺的神色，微不可察的挑了下眉，眼神意味深长地看了一眼宁嗣音。
　　目送她们二人离开，童如栀想起在学校论坛看到的帖子，轻笑一声，摇了摇头，喃喃自语，“小嗣，你这回可是碰到硬茬了。”
　　时间不算特别晚，上午的太阳也在可承受范围内，宁嗣音打定主意，要去看新生军训的热闹，纪白祺劝阻无用，只好顺着她。
　　买了可乐薯片和冰淇淋，两人直奔学校大操场。
　　苏大有百年历史，操场东南角是一大片白玉兰。
　　花期尾端，枝头上还有残余的玉兰花，随风飘来，清香沁鼻。
　　树枝高大，枝繁叶茂，遮挡住夏末的炎炎烈日，送来一丝阴凉。
　　宁嗣音径直走向东南角的看台，坐在上方，俯瞰整个操场。
　　新生学子穿着迷彩服，被分为大大小小的方阵，正沿着跑道踢正步，站军姿。
　　宁嗣音打开冰淇淋盒盖，慢条斯理地吃着，感受来自四面八方的目光，或幽怨或羡慕，或满含怒气。
　　她看着新生，纪白祺则微微偏头，目不转睛地看着她。
　　宁嗣音坐了一会儿，就察觉到不对劲了。
　　新生看她们就算了，怎么连看台上的其他人，也时不时的往这边瞟一眼。
　　正好新生进入休息时间，没有热闹可看，宁嗣音站起身，“我去洗一下手，你去把车骑过来吧。”
　　两人兵分两路，纪白祺看着她走向洗手间的位置，这才大步往操场外走。
　　然而，走了没两步，纪白祺就被人伸手拦住了。
　　纪白祺抬眸，定定的看着面前的人，发出一声冷笑，“是你。”
　　应终身穿迷彩服，头上戴着帽子，整个人晒得红红的，但是仍然不掩她的秀丽。
　　她直直地看着纪白祺的眼睛，神色严肃认真，不似新生报道那天的柔弱无害。
　　“出现在直播间里的那个人，是你。”
　　“你们两个住一起了？”应终眯了眯眼，很是肯定。
　　纪白祺站在台阶上，背着阳光，微微垂眸看着应终，语气透着淡淡的轻蔑。
　　“是又如何。”
　　作者有话说：


第25章
　　宁嗣音洗完手回来，纪白祺若无其事地靠着电动车。
　　上午的日光穿过郁郁葱葱的枝叶，疏疏落落的洒在纪白祺的身上，仿佛整个人都镀上了一层金边，温馨美好。
　　宁嗣音伫立在远处，看着身穿迷彩服的学弟，或者寻常男同学，走到纪白祺的身边，很激动地搭讪。
　　无一例外，他们都被纪白祺冷脸拒绝。
　　面无表情，清淡疏离。
　　仿佛隔着一座山，横着一条河，明明站在近处，却摸不清看不透。
　　不少男生知难而退，但仍然有不死心的男生，站在纪白祺的身边，纠缠不已。
　　纪白祺微微皱眉，面露不耐，拿出手机想给宁嗣音打电话。
　　然而，她抬头就看到树荫下的人影，面无表情的脸，顿时笑靥如花，连眼神都变得明亮起来。
　　不像远在天边、不可捉摸的仙，而是有七情六欲的凡人。
　　鲜活且明媚，越加让人移不开眼。
　　宁嗣音跨步走上前，斜斜的看了一眼那位男生，皱着眉头。
　　“她刚刚说不方便给微信，难道你没听见吗？”
　　不看那个男生五彩缤纷的脸色，宁嗣音直接拿起车上的安全头盔，将其中一个递给纪白祺，随后自顾自地戴好头盔。
　　她坐上后座椅，“还不走，不是要去买菜？”
　　男生手足无措地站在原地，只能目送小电车消失在自己的视野。
　　不远处围观全程的女生，轻笑一声，“这位兄弟肯定没有看学校论坛的帖子，被拒绝了吧。”
　　“刚刚怎么去了那么久？”纪白祺好似不经意地问道。
　　“大一新生正好休息，洗手间特别多人，所以就排了会儿队。”宁嗣音顿了顿，忍不住阴阳怪气，“我刚刚没有坏了你的好事吧。”
　　趁着停车礼让行人，纪白祺快速回头看了她一眼，眼睛带笑。
　　“多谢好心人解救我，让我终于脱离苦海了。”
　　宁嗣音笑着点了下头，双手环抱住她的腰，有些小得意，“举手之劳。”
　　纪白祺重新启动电动车。
　　夏日的风呼呼地吹在耳边，道路两边的树木和行人快速闪过，树影斑驳。
　　宁嗣音微微倾身，靠在纪白祺的身后。
　　她有些好奇地出声问前面的人，“这么多人向你表白，难道就没有一个是你喜欢的类型吗？”
　　纪白祺回答的非常果决，“没有。”
　　“他们向你表白，你就没有一瞬间，有心动的感觉吗？”宁嗣音追问。
　　纪白祺还是回答的很迅速，“没有。”
　　宁嗣音微微伸头看着她的侧脸，面露狐疑，“不可能吧，你难道就没有喜欢的人？”
　　前方是红灯，纪白祺握紧刹车，停了下来，双脚着地，撑着电动车。
　　纪白祺沉默了好一会儿，才轻声回道：“我有喜欢的人了。”
　　话音落下，宁嗣音顿时惊了，甚至忍不住探头向前，想要看清楚纪白祺的神色。
　　“真的假的？”
　　“是谁呀？”
　　“竟然能让你动凡心，我认识吗？”
　　“你表白了没有啊？”
　　纪白祺抬起右手，将她的脑袋按了回去，“别乱动，危险。”
　　宁嗣音乖乖坐好，双手却不老实了，拍拍纪白祺的腰，“快点老实交代！”
　　她问的问题太多，纪白祺挑着回答了两个容易答的。
　　“是真的。没有表白。”
　　然而，宁嗣音并没有那么简单的放过她，直到停车进入超市，她还在纪白祺的身边追问。
　　“到底是谁呀？”
　　“不愿意说名字的话，那我认识吗？”
　　不等纪白祺回答，宁嗣音就自顾自地摇了摇头，“我应该不认识。”
　　“先不说你们数学系在学校西边上课，我们历史系在学校东边，平时连见面的时间都没有。再者，我们基本上没在学校碰面，我上哪去认识你们数学系的人？”
　　纪白祺推着购物车直接走向水果区，她抿了抿唇，才坦荡荡道：“不是大学同学。”
　　宁嗣音更加惊讶不已，眼睛瞪圆，“不是我们学校的，那是你参加比赛时认识的别校同学，还是高中同学？”
　　提出问题，宁嗣音又自我否决，她摸着下巴摇了摇头。
　　“应该不是高中同学吧，我从来没见你和谁走的比较近。”
　　“如果你有暗恋的男生，我们天天同进同出，我不应该察觉不到，所以肯定不是我们高中同学。”
　　纪白祺保持沉默，走到西瓜摊子旁，拍拍这个西瓜，拍拍那个西瓜，挑了好一会儿，才选中一个放进购物车里。
　　宁嗣音伸手挽住她的胳膊，“既然喜欢，为什么不表白呢？”
　　听到这个问题，纪白祺沉默了好一会儿，没有再避而不答，而是轻声道：“怕被拒绝。”
　　宁嗣音难以置信，直接伸出手指，戳了戳纪白祺的脸颊，“姐妹，你是不是对自己的颜值缺乏认知？”
　　“长着你这么一张脸，表白成功简直是分分钟的事情！”
　　“无论男女，只要你开口，肯定直接拿下。”
　　纪白祺的脚步顿住，停在通道中，静静地看着宁嗣音，眸光幽深，甚至有些骇人。
　　她说得极其缓慢，“你说，无论男女都不是问题？”
　　宁嗣音大大咧咧，丝毫没有察觉到危险的靠近。
　　她有些认真地点了点头，“你难道不知道，你在学校论坛的人气非常高，男女比例四六开。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”纪白祺反问。
　　宁嗣音不疑有他，脱口而出，“去年论坛校花评比，我看你竟然还差几票，就让班上的同学给你投，结果一问，好家伙，班上的同学基本上都已经给你投过了。”
　　“我们历史系的男女比例，你又不是不知道，给你投票的人，一大半都是女生。”
　　宁嗣音拍拍她的肩，“所以呀，你在女生群体的人气也不低，你要对你自己有信心。”
　　宁嗣音其实很诧异，她从来没有想过，优秀如纪白祺这样的人，学习好长得好，性格虽然冷淡，但也不是非常的拒人千里之外。
　　这么优秀的一个人，竟然还会有自卑不自信的时候。
　　纪白祺挑了下眉，单手拉着购物车，另只手揉了揉宁嗣音的头，笑得眉眼弯弯，心情很是愉悦。
　　“你竟然还给我投过票？你那个时候不是误会我和郑沛，疏远我了嘛，竟然还为我投票啊。”
　　宁嗣音这才发现自己说漏了嘴，眼神闪躲，躲开了纪白祺的手，有些尴尬，强行为自己的行为辩解。
　　“好歹是从小到大的交情，况且是庞倩让我给你投票的。”
　　知道她只是嘴硬而已，纪白祺浅笑一声，牵住宁嗣音的手，推车往前走。
　　“知道了，是我的前副部长帮我投票，不是你非要我摘得校花的桂冠。”
　　“中午想吃什么？”纪白祺巧妙的转移话题。
　　宁嗣音刚刚经历那么尴尬的情景，也就顺着她给的台阶下来了，“凉拌黄瓜，糖醋排骨，要是有一道酸辣凤爪就更棒了。”
　　纪白祺自然一一满足，买好食材回家，一起分工合作，按时吃完午饭。
　　屋内凉风习习，宁嗣音玩了会手机，昏昏欲睡。
　　“我回屋躺一会儿。”宁嗣音打着呵欠回到卧室。
　　然而她刚刚躺下，旁边的空位就往下沉了沉，纪白祺也躺了上来。
　　宁嗣音睁开一只眼，睡眼朦胧地看她。
　　“你不是还要再看半小时的书吗？今天怎么这么早就午睡？”
　　宁嗣音高三那年，每天早起晚睡，睡眠时间严重不足，导致她上大学后，逮着空就会闭眼眯一会。
　　慢慢的就养成了午睡的习惯，没有睡足一个小时，下午上课就会犯困，整个人都会没精神。
　　但纪白祺完全不一样，她是一个非常精力充沛的人，即便要午睡，也只需要睡十几分钟，整个人就会立马生龙活虎。
　　宁嗣音又往旁边让了让，“身体换回来，不适应吗？”
　　纪白祺摇头，在她身边躺下，轻声细气，“有件事情要和你说。”
　　宁嗣音翻了个身，面对着纪白祺，微微闭着眼睛，连声音都变得缓慢了，“什么事呀？”
　　纪白祺右手压在脑袋下，左手指尖沿着宁嗣音的头发，滑至发尾。
　　她揪起一小截头发，在指尖上缠绕打圈，“那位叫应终的新生，来找我了。”
　　“她确实是你的粉丝。”
　　纪白祺语气平淡，不带丝毫起伏，就好像在谈论今天的天气不错，这道菜很好吃，这本书很好看。
　　宁嗣音皱紧眉头，猛的睁开眼，表情很是严肃。
　　“她找你的麻烦了？！”
　　“不算是麻烦。”纪白祺语气不变，“就是问我们两个是不是同居了，是什么关系。”
　　“你怎么回答的？”宁嗣音急急问道。
　　纪白祺挑了下眉，理所应当道：“当然是实话实说，我们确实住在一起。”
　　宁嗣音觉得有些奇奇怪怪，但纪白祺的回答又没什么问题，“还说什么了？”
　　柔顺的发尾，从指尖滑落，纪白祺再次挑了一缕。
　　“她说她在你刚开始直播的时候，就看你的直播了。”纪白祺顿了顿，眼睑微垂，“她说，她喜欢你，两年了。”
　　作者有话说：
　　下一本现百，《盛夏凛冬》
　　林玖玥十八岁的盛夏，终于鼓起勇气向暗恋多年的人告白。
　　“姐姐，我喜欢你，想成为你女朋友的喜欢。”
　　“我不喜欢你。”
　　“就算我喜欢女生，我也不会喜欢你。”
　　“你才多大，你明白什么是喜欢吗？”
　　不仅拒绝她，还打电话告诉她的家人，暑假还没过去，她就被打包送出了国。
　　再回来已经是六年后的凛冬。
　　空荡冷寂的走廊，她将姐姐困在角落，故意贴近她的耳际。
　　“姐姐，我明白什么是喜欢了。”
　　“喜欢就是尽管隔着十二小时的时差，我还是忍不住想你。”
　　“想在你的身边，想要吻你。”
　　明媚灿烂宛如盛夏的邻家小妹妹X高岭之花好似凛冬的隔壁大姐姐


第26章
　　纪白祺却没有说,那个女生微微仰头看着她，信誓旦旦，坚决果敢。
　　直接说出她喜欢宁嗣音两年，从一开始的对主播的简单喜欢,只是粉丝的喜欢,经过高三整年的鼓励和陪伴,慢慢的发生了质变。
　　纪白祺站在树荫下,听着这个女生的剖白，只是冷冷地笑了一声。
　　“如果真的喜欢，怎么会分不清她到底是谁？”
　　纪白祺扔下这句话,直接转身离开。
　　如果这个女生真的喜欢宁嗣音，且喜欢了两年,那么在刚见面的那天,她就应该察觉到不对劲，而不是继续纠缠内壳灵魂是她的宁嗣音,。
　　如果真的喜欢,如果每一场直播都没有错过，她就应该能发现宁嗣音的语言习惯发生了很大的变化。
　　而不是没有一丝怀疑，甚至没有一丝犹豫，就直接向她要微信。
　　宁嗣音揪着被子，困意都少了许多。
　　“她竟然真的是我的粉丝？！那她会不会是你说的那种私生粉？毕竟开学那天，她追着你要微信的样子,有一些些激进。”
　　纪白祺拿起床头柜上的空调遥控器,将温度提高了一两度。
　　“放心，我已经跟她说清楚了,她应该不会继续纠缠你。”
　　“但是,如果她是因为看你的直播,而报考了苏大，那她极有可能是历史系的新生。”
　　“她可能是你的直系学妹。”
　　纪白祺缓缓躺下，睡在宁嗣音的身侧，声音缓慢柔和，带着淡淡的催眠意味，轻声安抚，“但没有关系，一切都有我在。”
　　宁嗣音眨眨眼，面露不解。
　　纪白祺学着她的样子，也戳了戳她的脸颊。
　　“我已经看过我们两个的课表，基本没有重合，你上课的时候，我都可以陪你一起去。”
　　“总之不要让自己独自一人，知道了吗？”
　　*
　　新生还在军训，其他年级的学生则开始上课了。
　　宁嗣音每天不是去上自己的课，就是陪着纪白祺去数学系上课，基本上每天都在教室和图书馆里。
　　时间久了，她竟然慢慢适应了这种生活。
　　她上课时，纪白祺在她的身边看数学专业书；纪白祺上课时，她就在纪白祺的身边，看她的史学资料。
　　到了后来，两个班的同学都知道她们两个形影不离了。
　　寝室里的其他三位室友，看到她们两个一起在宿舍，也渐渐习以为常。
　　这天，宁嗣音提着奶茶，刚踏进宿舍门，就察觉到不对劲。
　　不仅庞倩在宿舍，连以图书馆为家的寝室长也在宿舍。
　　不仅如此，童如栀竟然趴在自己的书桌上，时不时有抽泣声传出。
　　宁嗣音走上前，看着童如栀身后的两人，轻声问道：“怎么了，出什么事了？”
　　童如栀听到问话，哭得越加上气不接下气。
　　厉静无声叹了口气，拉着宁嗣音到另一边，小小声地开口，“小情侣吵架了，也不知道具体什么情况。”
　　宁嗣音顿时瞪大双眼，“他们不是暑假还去欧洲旅游了吗？”
　　“网上不是说，如果情侣一起去旅游，旅游回来，还没有分手，那以后就很难分手，他们两个也一定会走到最后。”
　　暑假的时候，她们可没少见童如栀分享到朋友圈里的照片，配图和文字都很开心的样子。
　　在只有她们四人的小群里，童如栀也没有丝毫不开心或者郁闷，甚至回国还不忘给她们带礼物。
　　旅行这么愉快，怎么会突然吵架？
　　她们同寝室两年多，还是头一次看到童如栀掉眼泪，哭得这么伤心。
　　宁嗣音正和厉静交头接耳，纪白祺看了她们一眼，转身将宁嗣音的凳子搬了过来，径直坐在童如栀的身边。
　　“哭解决不了问题，如果遇到了难题，可以直接和我们说。如果不想说，就去找能解决问题的人。”
　　话音落下，庞倩和厉静齐齐转头，睁大眼睛，难以置信地看着纪白祺，似乎没有想到，纪白祺竟然会主动开口。
　　唯有宁嗣音露出一抹淡淡的笑意，纪白祺就是这样的人，表面看起来冷冷清清，实际上对身边的朋友，还是很不错的。
　　童如栀抬起头，眼睛哭得红肿，抽抽搭搭地看着纪白祺。
　　两人对视片刻，就在大家都以为她不会说的时候，童如栀缓缓出声，“她劈腿了。”
　　纪白祺面色平静，“确定吗？”
　　童如栀点点头，抽出桌面上的纸巾，擦了擦眼泪，带着鼻音，“那个女生加了我的微信，发了她们两个的合照。”
　　纪白祺抿唇，“合照有可能作假，P图不是很难。”
　　“你有打电话给她，亲自确认吗？”纪白祺特意放轻了语调，带着淡淡的安抚意味。
　　童如栀愣了一瞬，摇了摇头，“没有。”
　　“我看到照片，一下子就慌了，不敢给她打电话。”童如栀的鼻子和眼睛都红红的，看着甚是可怜。
　　“给她打个电话。”
　　纪白祺语速缓慢，“确认清楚图片的真假。”
　　童如栀抬头，目光一一扫过身边的室友们。
　　宁嗣音站在纪白祺的身后，庞倩和厉静则一左一右地站在童如栀的身边，大家的眼睛里满是鼓励。
　　“给他打电话，如果这个渣男真的劈腿了，老娘高低得骂他两句！”庞倩单手叉腰，气势汹汹道。
　　厉静一手按在童如栀的肩上，“纪白祺说的没错，就算是分手，也要说清楚，免得渣男将来纠缠不休。”
　　童如栀拿出手机，却盯着手机屏幕，迟迟没有解锁。
　　纪白祺站起身，拉着宁嗣音的手，“我和小嗣还有事，先走了。”
　　其他两个人也不笨，察言观色，先后出声。
　　厉静转身，“我也要去图书馆了，还要赶一篇读书笔记。如栀，别难过，还有我们。”
　　庞倩也拿起凳子上的背包，拍拍童如栀的肩。
　　“宣传部还有点事，叫我过去一趟。如栀，别怕啊，有事群里说一声，我们都在。”
　　四个人陆陆续续离开，原本有些拥挤的寝室，顿时变得空荡。
　　最后走的庞倩，甚至还体贴地关上了寝室门。
　　室内仅有童如栀一人，她缓缓地吐出口浊气，解锁手机，拨通语音通话。
　　很快被接通，“栀栀，吃饭了吗？”
　　温柔的女声，带着淡淡的笑意……
　　宁嗣音走到楼下，戳破奶茶盖，靠着墙壁，懒懒散散地喝奶茶。
　　奶茶冰凉，驱散困意，她还是忍不住打了个呵欠，“好困，想找个地方午睡。”
　　纪白祺左手提着书包，里面放着她们两人今天的课本，她歪头想了想，右手握住宁嗣音。
　　“去图书馆三楼。”
　　走在林荫下，宁嗣音边喝奶茶，边忍不住捏捏纪白祺的手背。
　　“你说，如栀和她男朋友，会分手吗？”
　　“男朋友？”纪白祺的语调微微上扬，似乎听到了什么有意思的东西，她轻笑一声。
　　宁嗣音眨眨眼，“小情侣，男朋友，难道有问题？笑什么笑。”
　　纪白祺垂眸，忍住笑意。
　　“应该不会分手。”
　　出乎意料的答案，宁嗣音很是诧异的看向纪白祺。
　　“都是劈腿渣男了，还不分手，难道要留着过年吗？”
　　纪白祺顿了顿，意味深长的看着她。
　　“你确定她一定劈腿了？”
　　宁嗣音挑了下眉，顿时感兴趣了，她微微侧身，眼睛明亮地看向纪白祺。
　　“你觉得这个男生没有劈腿？但是都有合照了，证据确凿，都这样了还能洗白？”
　　恰好走进小树林，树木枝繁叶茂，遮挡住午后的烈日。
　　纪白祺拉着她在小长椅上坐下，理智冷静，条分缕析的解释给她听。
　　“如果她真的劈腿了，和那个女生在一起，事情就会有三种发展方向。”
　　纪白祺伸出食指，“一，你室友的恋人直接找你室友分手，和那个女生在一起。”
　　纪白祺伸出中指，语气平淡。
　　“二，你室友的恋人选择脚踏两只船，这就需要将两边安抚好，你室友和那个女生都不知道对方的存在。”
　　纪白祺伸出无名指，“三，你室友的恋人只是和那个女生暧昧，那个女生不甘心这样暧昧不清，想要名分。”
　　宁嗣音瞪着大眼睛，难以置信地看向纪白祺，她微微凑上前，仔细端详纪白祺的神色，“天呢噜，这还是我认识的小白吗？！”
　　纪白祺愣了一秒，有些不自然地偏头，躲开宁嗣音的视线，身子稍稍往后倾。
　　太近了，靠得太近了，她甚至能看到对方脸上的细小绒毛，以及她眼眸里的自己。
　　“小白，我简直对你刮目相看，你真的不是恋爱新手？”
　　宁嗣音眼神狐疑，双手向前，捧着纪白祺的脸颊揉了揉，“你老实说，这两年你是不是背着我谈恋爱了？！”
　　宁嗣音揉了一会才松开，暗暗点头。
　　“如栀的男朋友没有主动分手，那个女生甚至还发照片过来挑衅，那要么就是她想拆散他们两个，要么就是逼男方做出选择。是不是这样？”
　　林间风起，枝叶簌簌。
　　纪白祺微微倾身，将落在宁嗣音头上的枯叶捡起，眼神温柔含笑，“应该是这样。”
　　“但你说，你的室友和她的恋人是高中同学，她们高考结束后在一起，虽然异地恋，但感情好像很好，每天语音甚至视频，暑假还一起出去玩。”
　　纪白祺停顿片刻，“所以我猜测她没有劈腿，而是那个女生有意拆散。”
　　宁嗣音喝完最后的奶茶，起身将空杯子扔进不远处的垃圾箱，仰头看了眼树缝里的天空，轻声长叹。
　　“谈恋爱真是太麻烦了，难怪说智者不入爱河。”
　　纪白祺莞尔，看了眼手机时间，拍拍自己的肩膀。
　　“时间不早了，你要不将就一下，靠着我的肩膀，在这里睡会？现在去图书馆，也睡不了几分钟。”
　　宁嗣音故作嫌弃地撇撇嘴，身子却靠着纪白祺坐下了，往她的肩上一靠。
　　“比不上我的床，但差强人意，勉强还算可以靠靠。”
　　午休没睡好，宁嗣音下午的课都没有认真听，甚至昏昏欲睡。
　　站在讲台上的老师，看着成绩向来不错的学生，在自己的眼皮子底下小鸡啄米，又好气又好笑。
　　趁着课间休息，她走到第一排的桌子前，屈指叩了叩桌面。
　　宁嗣音抬头，看清面前站着的人，一个激灵，立马坐正了，“老师？”
　　“打瞌睡就去后面坐，坐前面又不认真听，像什么样子。”老师佯装生气道。
　　宁嗣音讨好地笑了笑，忙不迭地拉着纪白祺去了后排角落。
　　宁嗣音环顾四周，站起身，准备去找前排的同学，却被纪白祺拉住手腕，
　　“去哪？快上课了。”
　　宁嗣音微微弯腰，指了指前排的女生，“上节课没听，去预约一下笔记。”
　　纪白祺无奈地叹了口气，将桌面上的笔记本拿了过来，在宁嗣音的面前，一一翻开。
　　看清上面的字迹，宁嗣音眼睛一亮，转身回到位置坐下，细细地翻看，她推了下纪白祺，笑眯眯地看她，“什么时候记的啊，我都没发现。”
　　纪白祺也往她的身边靠了靠，“前面有其他同学，你要是还困，就睡几分钟，我帮你记笔记。”
　　宁嗣音却摇了摇头，“不睡了，越睡越困，你帮我记一下，我看会视频，提提精神。”
　　好不容易熬到下课，宁嗣音只想尽快去食堂吃晚饭，再回家好好睡一觉。
　　谁知，她们刚踏出教室，就接到了厉静的电话，火急火燎，语速飞快。
　　“小嗣，快回宿舍，出大事了！”
　　宁嗣音吓得什么都顾不上了，挂断电话，拉着纪白祺就往宿舍的方向跑。
　　跑进宿舍楼，站在楼梯口，宁嗣音扶着扶手弯腰喘气。
　　“我实在是跑不动了，让我休息几秒钟。”宁嗣音说几个字，就喘会大气。
　　纪白祺也跑出了满头的汗，缓缓深呼吸，但好歹是站直了。
　　休息了一会儿，宁嗣音抬脚走上楼梯。
　　“我刚刚能跑那么快，还是多亏了你上个月的锻炼。”
　　宁嗣音抬手在眼前比划了一圈，“不然放以前，就这段路，直接能要了我的老命。”
　　纪白祺拉住她的手，带着她往上爬楼梯。
　　她微微皱了皱眉，回头认真道：“以后周末我就带你来学校跑步，要不然，你这个身体，期末八百米怎么办？”
　　好不容易回到寝室，室内一派祥和，只是多了个陌生的女生。
　　齐耳短发，身材高挑，皮肤白皙，眼含笑意，看到宁嗣音和纪白祺进来，微微点头算是打招呼。
　　寝室长双颊泛红，一脸手足无措地站在门边。
　　宁嗣音一脚在门里，一脚在门外，不动声色地打量那个陌生女孩，小心翼翼地凑到寝室长耳边。
　　“寝室长出什么大事了？这人谁啊？”
　　宁嗣音眼睛瞪大，再看那个女生时，眼神便透着一丝警惕和防备，“不会是那个‘小三’打上门来了吧？！”
　　厉静还没来得及开口，走廊上又传来急促的脚步声，由远及近，未见其人，先闻其声。
　　“怎么啦？谁来踢馆子了吗？”庞倩风风火火地走过来。
　　纪白祺立即往宁嗣音的身后站了站，让出位置，将宁嗣音护在身前。
　　庞倩跨步走进寝室，将课本往桌面上一扔，“啪”的一声巨响。
　　她撸起袖子，双手叉腰，怒气汹汹地瞪着寝室中央的陌生人。
　　“你谁啊？！”
　　“来闹事之前，也不打听打听这屋住的是谁！”
　　“我庞倩的室友，你也敢欺负？！”
　　宿舍人员到齐，童如栀站起身，正想说话，便听到庞倩劈头盖脸的一通怒骂，登时傻眼了。
　　寝室安静了几秒，童如栀轻笑出声，她歪头看了眼陌生女孩。
　　那女生也是满脸通红，慌乱不知所措，甚至下意识地往童如栀的身后躲了躲。
　　身材高挑的女生，躲在娇小可爱的女生身后，这样子莫名有些搞笑。
　　童如栀双手交叉放在身前，不安地揉搓着，她深吸一口气，好像鼓足了勇气。
　　“给大家介绍一下，这是我女朋友闻笙，听闻的闻，笙箫的笙。”
　　宁嗣音愕然，终于明白寝室长为什么那种表情了。
　　同宿舍两年，她们一直以为的恋人，并非男朋友，而是同性的女生。
　　大学校园开放自由，只要不妨碍他人，只要不违法乱纪，想做什么都可以。
　　两年时光，她们也清楚童如栀的人品性情，只是免不了心生诧异。
　　庞倩最先反应过来，手忙脚乱地放下两只袖子，笑眯眯抬手，在自己的身前晃了晃。
　　“你好，欢迎，没想到你是如栀的家属，刚刚纯属误会。”
　　其余人都有些不知所措。
　　中午，童如栀还哭的双眼通红，指责恋人劈腿。
　　谁知就几个小时的功夫，传言中的劈腿恋人就出现在这个寝室。
　　大家都想问问，这是什么情况，碍于当事人在这里，她们又不好意思问。
　　气氛实在是有些尴尬，在场的每一个人都感受到了。
　　宁嗣音正琢磨着要不要先溜走，童如栀就主动开口了。
　　“那个……不好意思，中午的事情其实是一场误会。”
　　童如栀将整件事情简略地说了，宁嗣音下意识的回头看纪白祺，微微挑眉，以眼神示意。
　　小白不错啊，果然猜对了。
　　恋人没有劈腿，而是有心之人故意发照片挑衅，企图拆散她们。
　　童如栀伸手向后，将身后的人拉了出来，“笙笙已经找到原图了。”
　　寝室长嘿嘿笑了两声，“原来是误会呀。”
　　庞倩也跟着附和，“既然是误会，又解开了，那现在就是没事了。”
　　童如栀点头，看向身旁的高挑女生，挤眉弄眼，然而女生只是揪着童如栀的衣摆，眼神透着可怜。
　　童如栀见状，顿时心软，“笙笙说请大家吃饭，有没有空啊？”
　　童如栀宛若发言人，闻笙站在她身后，明明长得高大，却像个受了委屈的小媳妇儿。
　　众人自然说有时间，收拾好东西，直奔饭店。
　　去的是她们寝室聚餐时，经常去的川菜馆，味道不错，食材也干净。
　　小包箱里，坐着六个人，面面相觑。
　　庞倩不愧是宣传部的部长，挑起话题，活跃气氛，颇有一套。
　　“你、你们是高中就在一起了呀？”庞倩抛出话题，既满足了大家的好奇心，又让两位主人公不至于尴尬无措。
　　“我们从小到大都在一起，高中的时候互相有感觉，就顺理成章在一起了。”
　　童如栀眼眸微转，视线落在宁嗣音的身上，浅浅一笑。
　　“说起来，我们两个和小嗣、纪同学的情况有点像。”
　　说着，童如栀意味深长地看了纪白祺一眼，“同是一个小区的邻居，从小到大都在一起上学，只是我们两个没有在同一所大学。”
　　宁嗣音丝毫没有察觉到童如栀话音里的意味深长，大大咧咧地应和道：“好像是这样。”
　　童如栀轻笑一声，对着纪白祺耸了耸肩，仿佛爱莫能助的样子。
　　纪白祺淡定自若地拿起宁嗣音的杯子，为她倒了杯可乐，仿佛没有发现童如栀的小动作。
　　庞倩看着她们的互动，若有所思。
　　从饭店里出来，童如栀大大方方地挽着恋人的手。
　　“我送她去酒店，今晚就不回宿舍了。”
　　厉静点点头，轻声叮嘱，“注意安全。”
　　她顿了顿，脑子一时蒙圈，又不自觉地加了句，“你明天上午好像没课。”
　　话音落下，其余人纷纷看向她，厉静的脸登时就红了，连连摇头摆手，“我、我不是那个意思！”
　　童如栀“噗嗤”笑出声，大家好像瞬间打开了什么奇怪的开关，前后爆笑出声。
　　笑完一场，两两结伴，走向三个方向。
　　庞倩走了几步，又停了下来，回头看向不远处。
　　路灯下，纪白祺和宁嗣音的身影挨在一起，影子逐渐拉长又变短。
　　庞倩想到童如栀在包厢里说的那些话，若有所思地摇摇头，有感而发道：“爱情这种东西，真是奇怪呀，果然是旁观者清，当局者迷。”
　　暖黄色灯光，穿过树枝，投射在地面上。
　　树影斑驳，灯光温暖。
　　通往小区的路上，偶有小孩子骑着单车飞速而过，带起一阵凉风。
　　宁嗣音微微仰头，从树缝之间看到璀璨星空。
　　“没有想到，如栀的恋人竟然是个女孩子。”
　　“会觉得奇怪吗？”
　　纪白祺小心翼翼地试探，面上却若无其事，神色淡然的模样，好像她只是随口一问。
　　“为什么会觉得奇怪？”
　　宁嗣音随口回她，“历史上有很多龙阳之好，磨镜之癖。挺正常的现象，存在即合理。”
　　“那……”
　　纪白祺停顿片刻，语气都下意识地变轻了，“如果那个新生粉丝向你表白，你会接受她吗？”
　　作者有话说：


第27章
　　“当然不会呀。”
　　宁嗣音脱口而出,“我又不喜欢她，为什么要接受。”
　　宁嗣音后知后觉，终于反应过来纪白祺真正要问的，是什么问题。
　　她沉思片刻,缓缓道：“我拒绝她,不是因为她是女孩子,而是我不喜欢她。既然不喜欢,为什么要接受？这不是害人害己吗？”
　　“那如果有女孩子向你表白呢？”纪白祺追问，“会觉得，恶心吗？”
　　宁嗣音迟疑,微微皱眉，“具体问题具体分析吧,我也没有遇到过。”
　　“但是,是游戏不好玩吗？还是历史书不好看？”
　　宁嗣音双手背在身后，就像退休后的老大爷,“我一个人过得好好的,为什么要谈恋爱呢。”
　　“我每次看到如栀和她的恋人腻歪，或者吵架发脾气，我就忍不住想，有这个时间，我还不如多看些史料。”
　　宁嗣音简直像是根还没开窍的大木头，完全理解不了“谈恋爱”这种行为。
　　“那你没有喜欢的人吗？”纪白祺又追问。
　　宁嗣音歪头想了想,神情轻松平常,语气也是平平淡淡的，“初中的时候懵懵懂懂,只是将那一瞬间的美好,当做是喜欢。”
　　“高中的时候遇到郑沛,少年干净，戴着眼镜，斯斯文文的样子，就像小说里写的男主角。”
　　宁嗣音轻笑出声，已经可以很坦然地道出那段时光，“阳光正好，少年清澈，免不了心动，以及心生好感。”
　　“但是。”宁嗣音话音一转，“后来我仔细剖析过自己。”
　　“那不是喜欢。”宁嗣音微微偏头，眼睛含笑的看着纪白祺，“你知道我是怎么发现的吗？”
　　纪白祺挑眉，空着的手无意识地握紧，她很紧张，声音甚至有些干涩。
　　“怎么发现的？”
　　路灯之下，纪白祺隐于暗处，宁嗣音站在光亮处，笑得眉眼弯弯。
　　“误会你和郑沛在一起亲亲后，我并不难过，郑沛喜欢你而不喜欢我。”
　　宁嗣音顿了顿，眼睛明亮，在灯光下璀璨如天上的星子。
　　“我更难过的是，那个人是你。”
　　“所以，我就想明白了，我对郑沛也算不上喜欢，我对他最多算是一瞬间的心动而已。”
　　宁嗣音耸耸肩，“还是你更重要。”
　　说完，宁嗣音转身大步继续往前走。
　　然而，她刚走了两步，就被人抓住了手腕，来不及反应，她便跌进某人的怀里。
　　温暖的身体，还有急促的心跳。
　　宁嗣音直接傻愣愣的呆住，她不知道为什么纪白祺突然这么激动，但她还是抬起双手，环抱住她。
　　安静地抱了一会儿，宁嗣音试探性的开口。
　　“这是怎么了？突然这么激动。”
　　纪白祺胸口起伏，长长地吸了口气，将宁嗣音揉进怀里，用力抱了抱，这才松开她。
　　“没什么，只是突然想抱抱你。”
　　宁嗣音皱眉，表情夸张地搓了搓自己的手臂，有些嫌弃的看着她。
　　“突然这么肉麻，我有点受不了。”
　　纪白祺轻笑出声，捏了捏宁嗣音的脸颊，牵住她的手，慢慢地走回家。
　　夜色正好，星光璀璨，两人相依相伴。
　　或许是近两个月的相处，也有可能是互相说开了心结，解开了误会。
　　宁嗣音明显的感受到，她和纪白祺两人之间的氛围，有些不一样了。
　　两年的有意疏远，有意躲避，有意回避，所产生的隔阂，似乎慢慢消弭。她们就好像回到了高三暑假之前的日子，结伴上学吃饭，一起去图书馆看书，晚上回家后，各干各的互不打扰。
　　连家里的小狸花猫，当两人在家自习时，都会安静地跳到书桌上，蜷缩成一团，陪她们看书。
　　和谐安定，有猫相伴，她们仿佛提前过上了退休生活。
　　日子平淡无波，大一新生军训结束，食堂和图书馆顿时到处是人。
　　宁嗣音看着排长队的食堂，很自然地搂住纪白祺的腰，排在队伍尾端，缓慢往前走。
　　“啊，新生就是充满活力。”
　　宁嗣音微抬下巴，环顾四周，视线所及之所，不少拘谨且肤色比其他人更深些的同学，“不像我们，都快变成老油条了。”
　　纪白祺正想转头，手机却突然响了，嗡嗡震动。
　　她拿出手机，看了眼屏幕，接通电话，“喂，楚姐。”
　　楚姐？
　　宁嗣音听到一耳朵，顿时觉得这个称呼有点耳熟，她还没来得及细想，纪白祺就挂断了电话。
　　纪白祺直接转身，从队伍里出来，将背包里的《考古学通论》和《历史地理学》拿了出来，还有宁嗣音的水杯。
　　“我有急事要去外面一趟，你下午没课，或者去图书馆或者在宿舍，大概四点钟，我回学校接你。”
　　宁嗣音手忙脚乱地接过自己的东西，拉住纪白祺的手。
　　“什么事这么着急，你不吃午饭了呀？”
　　纪白祺想了想，又将身上的钥匙拿了出来，解下车钥匙后，递给宁嗣音。
　　“我有地方吃饭，不用担心。如果不想去图书馆，那也可以先回家。”
　　纪白祺火急火燎，背着背包就往外走，刚走到门口，进来一波新生，纪白祺脚步顿住，转身又走进食堂。
　　穿过人群，纪白祺找到人，眼睛定定地看着她。
　　宁嗣音手忙脚乱地整理好书本、杯子和钥匙，拿出手机想给寝室长打电话，谁知，抬起头就看到纪白祺站在她身边。
　　“你不是走了吗？！”
　　她不自觉地后倾，“干嘛用这种眼神看我？”
　　纪白祺抿了抿唇，踟蹰片刻，还是忍不住轻声叮嘱，“吃晚饭就早点回宿舍，不要到处乱跑，你别忘了，学校里还有一个奇奇怪怪的新生粉丝。”
　　宁嗣音很不优雅地翻了个白眼，掰着纪白祺的肩膀，直接给她转了个身。
　　“知道了！快去忙你的吧，我又不是小孩子！”
　　纪白祺还想再叮嘱几句，奈何手机再次响起，她皱紧眉头，挂断手机，转头看向宁嗣音。
　　“不是开玩笑，等我来接你。”
　　目送纪白祺走远，宁嗣音忍不住喃喃，“这是着火了还是杀人了，这么火急火燎的，连饭都来不及吃。”
　　队伍继续向前，宁嗣音打好饭菜，一手拿书本，一手端盘子，咯吱窝里还夹着一个水杯，整个姿势就是很拼。
　　好不容易穿过人群，找到空位坐下，宁嗣音放下东西，站在桌边，双手叉腰，整个人长长地呼了口气。
　　“总算是可以安心坐下吃饭了。”
　　宁嗣音坐下，边吃排骨，边拿出手机刷微博，突然灵光一闪，她总算是想起那个“楚姐”是谁了。
　　上个月给纪白祺打电话，鬼哭狼嚎，属实让她记忆尤深。
　　不知道纪白祺从哪里认识的人，怎么每次给她打电话，都这么风风火火，着急忙慌的样子。
　　宁嗣音不自觉皱紧眉头，等纪白祺回来了，她要好好问问她。
　　“可以坐吗？”温温柔柔的女声。
　　宁嗣音头都没抬，刷新微博，“随意。”
　　桌子微不可察地晃了晃，对面有人坐下，一小片阴影落在宁嗣音的米饭上。
　　宁嗣音下意识抬头，往对面看了眼，却对上含笑的眼睛。
　　“学姐，好久不见。”
　　宁嗣音险些被排骨噎死，她忙不迭地吐出骨头，眼睛瞪圆，“你怎么在这？！”
　　应终歪头笑了笑，拿起筷子，“来食堂吃饭啊，没想到会在这里遇到学姐。”
　　如果不是这份排骨还没吃完，宁嗣音早端着盘子，抱着东西直接跑了。
　　她往后坐了坐，离应终远一点，脸上是毫不遮掩的戒备。
　　她小心翼翼地吃着东西，时不时抬头看对面一眼。
　　“学姐，你很怕我？”应终笑眯眯地看着宁嗣音。
　　宁嗣音轻咳一声，摇头讪笑，“没有啊。”
　　虽是这样说，但宁嗣音不自觉加快了吃饭的速度。
　　偏偏对面的人就是不想让她安生吃饭，过了没几分钟，对面的人又开口了，“学姐。”
　　宁嗣音的耐心告罄，她微微皱起眉头，既谨慎又警惕，“有事要说？”
　　宁嗣音顿了顿，又飞快地加了句，“如果不是同个学院的话，你没必要一直叫我学姐。”
　　应终挑眉，“我也是历史系的学生啊，是你的直系学妹，叫你学姐，应该没有问题吧。”
　　宁嗣音被这话噎住，她还真没想到，纪白祺又猜对了，这位粉丝竟然真的是同系学妹。
　　应终眼睛一亮，话音一转，打蛇随棍上，“你不想让我叫你学姐的话，那叫你音音，小嗣？”
　　宁嗣音呛咳几声，还好她没有喝汤，她一言难尽地看着应终，终于忍不住了，“我们有这么熟悉？”
　　应终环顾四周，身子微倾，凑到宁嗣音的近前，眼睛直勾勾地看着宁嗣音，声音轻缓柔和。
　　“难道，纪学姐没告诉你嘛，我是学姐的粉丝呀。”
　　宁嗣音愣住，缓慢地放下筷子，眼睛一眨不眨地盯着应终，不动声色地观察她，想要看看她到底要玩什么把戏。
　　“所以呢？要签名吗？”
　　应终似乎没有料到宁嗣音是这种反应，愣了几秒，轻笑出声，“学姐真可爱。”
　　宁嗣音撇撇嘴，收拾好餐盘，起身打算走人。
　　“学姐，我有话要和你说。”应终微微仰头，看着站立在桌边的人。
　　宁嗣音轻哼一声，拿起旁边的书本，不打算搭理她。
　　应终嘴角微扬，缓缓出声，“和纪白祺纪学姐有关。”
　　宁嗣音的动作顿住，放下书本，重新坐下，她也不主动追问，只是直直地看向应终。
　　应终端起桌面上的汤碗，慢悠悠地喝了一口。
　　宁嗣音双手抱胸，看着她慢条斯理地吃完盘子里的饭菜，后知后觉，她该不会是被这人耍了吧。
　　宁嗣音既气又急，“蹭”的站了起来，却被应终一把握住了手腕。
　　宁嗣音吓了一跳，本能地甩手，将应终的手甩开，快速将自己的手背在身后。
　　她的脸色很是难看，难怪纪白祺让她离这个人远点，实在是这人看起来就不像是个好人，心怀不轨，就差把“别有所图”几个字放在脸上了。
　　“有话就直说，动手动脚是几个意思？”
　　应终被宁嗣音毫不留情面地甩开，但她面色不变，依旧带着淡淡的笑意。
　　“稍安勿躁。”应终屈指，叩了叩桌面，“学姐不如坐下，我才好和学姐说话啊。”
　　宁嗣音已经上过一次当了，自然不会再顺着她的意思坐下，直接拿起书本，站在桌边，居高临下地俯视应终。
　　“有话快说。”
　　应终歪头耸了下肩，也站了起来，与宁嗣音面对面而站。
　　她上前一步，宁嗣音便往后退一步，应终见状，只好站定不动。
　　“学姐不应该怕我，与其担心我会对学姐做什么出格的事，不如担心纪学姐，她想对学姐做的事，学姐肯定想不到。”应终言笑晏晏，笑靥如花。
　　宁嗣音皱紧眉头，“什么意思？”
　　应终快速上前，趁着宁嗣音没有反应过来，直接凑到她的耳边，低声耳语。
　　“坐520公交往火车站方向，坐两站下车，有家叫夜色的店，纪学姐经常去那家店。”
　　应终后退，离开宁嗣音的身边，眉眼弯弯，很是无害的模样。
　　“如果学姐感兴趣的话，等太阳落山后，可以坐公交过去看看，到时候，学姐应该就能明白我的意思了。”
　　“我凭什么信你。”宁嗣音无动于衷，浑身紧绷，全身上下都写满了“提防”。
　　应终无所谓地笑了笑，端起餐盘，歪头看她，“学姐信不信都无所谓，直接去店里看看，问问那里的老板，就知道我说的是不是真的了。”
　　应终端起餐盘，路过宁嗣音身边时，甚至用空着的手，撩了下宁嗣音的发丝。
　　“友情提示，那家店的老板，和纪学姐是朋友。”
　　宁嗣音一阵恶寒，揪着自己那一小撮头发，用湿纸巾使劲擦了擦，“这人也太诡异了，什么毛病啊，不会是变态吧！”
　　宁嗣音打了个寒噤，想和纪白祺吐槽一下，但拿出手机，她却迟疑了。
　　午后阳光明媚，谁知一阵大风刮过，吹来乌云，天色就暗了下来。
　　图书馆外树影婆娑，就像猪八戒闯入高老庄，风起云涌，很是吓人。
　　宁嗣音坐在窗户边，看着乌云密布的天空，心绪不宁。
　　天气预报说今天会下雨，伴随降温，苏市即将进入秋天。
　　虽然还不到四点，但她突然想给纪白祺打电话，问问她现在在哪里。
　　宁嗣音犹豫了很久，从座位上起来，轻手轻脚地走到楼梯口，拿出手机。
　　电话接通，背景里一片嘈杂，似乎那边的人非常多。
　　过了几秒，纪白祺好像走到了稍微安静的地方。
　　“音音，怎么了？我这里还要一会儿。”纪白祺的声音依旧柔和平淡。
　　宁嗣音握紧手机，“好像要下雨了，你带伞了吗？”
　　“电动车里有伞。”
　　纪白祺立即反应过来，语速不自觉加快，“你现在在哪里？是不是没有伞？”
　　宁嗣音下意识摇了摇头，却很快反应过来，对方根本看不到她的动作。
　　她连忙应声道：“我在图书馆，淋不到雨，不用担心，也不用着急。”
　　纪白祺稍稍松了口气，透着一丝愧疚。
　　“音音，我这里还要一会儿。”
　　宁嗣音“嗯”了声，“没事。”
　　宁嗣音顿了顿，又接着道：“你放心办你的事，我就是问一下，办完事了也不着急，雨天路滑，你小心骑车。”
　　回到座位上，宁嗣音根本没有看书，而是直接点开手机里的地图APP。
　　期末结束后，坐公交去火车站的人非常多。
　　宁嗣音自己有一点收入，父母给的零花钱，她也没有乱花，身上有足够的钱。
　　所以每次看到拥挤的公交，她都选择打车去高铁站，有时还能和室友们拼个单。
　　来学校两年多，她只知道有一趟520公交，起点火车站，终点是她们学校西区，很多小情侣会专门去坐这趟车，她却从来没有坐过。
　　地图上很快显示出520的整条公交线路。
　　“苏大往火车站走两个站。”
　　宁嗣音低声喃喃，放大地图，仔细查找，终于找到了对应的地点。
　　大学城里的大型娱乐商圈，超市饭店和娱乐场所，进去就能待整天，还不会无聊。
　　朝着马路的商铺，是各种各样的酒吧，以及各类电玩城。
　　宁嗣音周末一般宅在寝室，直播玩游戏或者睡觉，甚少去商圈，但她知道这个地方。
　　庞倩和童如栀经常结伴去逛街看电影，回宿舍后，还会和她们说路上的新奇事。
　　宁嗣音看着地图上显示的地点，愣了几秒，直接怒气攻心。
　　她气得咬牙切齿，这个新生又骗人，纪白祺怎么可能会去这些地方。
　　她们住了一个多月，她每天看到纪白祺不是在看书，就是在写写算算。
　　有课的时候，纪白祺跟在她身后，一起去上历史系的专业课，简直是她的小尾巴。
　　“这是什么品种的神经病和变态。”宁嗣音实在忍不住，极小声地吐槽了一句。
　　宁嗣音将手机扔在一边，专心致志的看书做笔记。
　　大雨滂沱，豆大的雨滴砸在图书馆的玻璃窗上。
　　狂风不息，道路两边的行道树吹得哗哗作响，即便隔着厚厚的玻璃，也清晰地传到每个人的耳中。
　　枯黄或黄中带绿的树叶落了满地，甚至有手臂粗的枯枝被吹落，砸在图书馆外的宣传栏上。
　　“砰”的一声巨响，不锈钢的宣传栏，直接被砸歪了。
　　安静的图书馆，猛地传来巨响，大部分人都惊了惊，身子一抖，下意识抬头看向四周，双眼茫然。
　　有人起身，走到窗边，贴着玻璃看外面的情况。
　　宁嗣音看着窗外，满眼担忧，想给纪白祺打电话，让她不要过来。
　　又担心她现在在骑车，贸然打电话过去，会让她分心，不小心出意外。
　　手机上的时间变成16点整，宁嗣音拿出手机，没有微信消息，没有短信，更没有未接来电。
　　半个小时过去，然而宁嗣音还是没有收到纪白祺的信息。
　　宁嗣音心绪不宁，右手指尖不自觉地转笔，速度极快，似乎有残影。
　　又是半个小时，比约定的时间晚了整整一个小时，宁嗣音彻底坐不住了，收拾好桌面，整理好自己的东西，准备下楼打电话。
　　正在此时，手机嗡嗡震动，宁嗣音直接站了起来，握紧手机，快步跑向楼梯口。
　　接通电话，宁嗣音急急道：“在哪？”
　　“我在楼下，你还要自习吗？还想再待一会儿的话，我就上来陪你。”
　　和平时一样的语调，宁嗣音松口气，接话道：“我已经准备下楼了。”
　　她边说边下楼，楼梯空旷，甚至有回声。
　　耳朵里是纪白祺轻浅的呼吸声，让人很安定，不再焦躁。
　　走出图书馆大门，宁嗣音一眼就看到站在走廊下的纪白祺，手上拿着伞，伞尖不断的往下滴水，仅是一会功夫，纪白祺的脚下就湿了大片。
　　宁嗣音快步走上前，扫视纪白祺全身，甚至上手摸了摸她的衣袖，触手干燥，并没有淋湿。
　　纪白祺左手打开伞，右手搂住宁嗣音的肩，雨伞稍微往右侧斜了斜，护着宁嗣音走下台阶，径直走向左侧的出租车。
　　车门打开，宁嗣音先钻了进去，纪白祺这才斜身进车，收好雨伞，关上车门。
　　“师傅，麻烦去枫林小区。”纪白祺道。
　　司机师傅拧动方向盘，缓慢驶离图书馆，雨刷器嗒嗒工作，暴雨倾盆，视野模糊。
　　“回家吗？”宁嗣音惊讶，“你的小电驴呢？”
　　“去了趟派出所，出来的时候，发现雨还没停，就没有骑车。”纪白祺的手贴着她的后脑勺，轻轻地揉了揉，“等明两天雨停了，我再去骑车。”
　　“派出所？！”宁嗣音小声惊呼。
　　纪白祺点点头，坦然自若，“不是什么大事。”
　　宁嗣音正想追问，想起车上还有陌生人，她抬起头，看了眼前面的驾驶座。
　　她抿了抿唇，保持沉默，再没开口说话。
　　枫林小区距离苏大不远，开车只需要几分钟。
　　安全抵达单元楼楼下，纪白祺拿出手机付好车费，护着宁嗣音走进大楼。
　　只有她们两个在等电梯，宁嗣音双手抱书，认真打量纪白祺的神色。
　　“你真去派出所了？”
　　纪白祺点点头，主动开口解释。
　　“不是什么大事，只是过去接两个朋友。”
　　宁嗣音猛然想起自己在纪白祺身上时，接到的那个电话。
　　有人在电话那头呼救，似乎有其他人在实施暴力，听起来就像有人在单方面挨打。
　　宁嗣音顿时神色一凛，面容严肃地看向纪白祺，眉头皱紧，就像严厉的家长。
　　“真的没事？”宁嗣音狐疑，语气中透着明显的不相信，“我上次听到有人求救，就是你接到电话的那个楚姐。”
　　电梯门开，纪白祺按下相应的楼层，歪头想了想。
　　她想起那天的事了，弯唇笑了笑，偏头对宁嗣音解释道：“上次的事是个误会，楚姐和沫沫姐是朋友，经常打打闹闹，不是真正的暴力行为。”
　　“至于今天……”
　　纪白祺的话语止住，电梯抵达楼层，电梯门开启，纪白祺拉着她走了出去。
　　开锁开门，依次走进家门，纪白祺关上大门，边换鞋边缓缓出声。
　　“楚姐开了家店，就在离我们这里不远的地方，生意比同行都要好一点，或许是碍着别人的道，或许是其他原因，今天有一群人去店里闹事。”
　　“楚姐性子冲脾气急，沫沫姐又有点功夫，就忍不住和他们动了手。”
　　纪白祺放好东西，走到阳台关上窗户，狂风止住，躲在沙发底下的小狸花终于冒出了头。
　　纪白祺蹲下，摸了摸小狸花，语气随意。
　　“附近其他商户见情况不妙就报了警，警车一来，将他们全拉去了派出所。沫沫姐就给我打电话，让我过去一趟。”
　　纪白祺起身，笑脸盈盈地看向宁嗣音，“情况就是这样子。”
　　宁嗣音听完整个过程，不仅没有安心，反而跟着纪白祺走进厨房。
　　她突然想起应终说的话，她咬了下唇，直接问：“那家店，是在电玩城楼下吗？夜色？”
　　瓷碗落地，清脆的响声，瓷片碎了一地。
　　小小的厨房里，两个人都呆住了，连门边的小狸花都弓起脊背。
　　纪白祺眼睛瞪大，眼底满是错愕，“你怎么知道？”
　　宁嗣音心虚地偏过头，蹲下捡起瓷片，刚捡了两片，就被纪白祺小心翼翼地拿了过去。
　　瓷片扔进垃圾桶里，纪白祺定定地看着她的眼睛，“你怎么会知道？我没有说过那家店的名字，更没有说过它的位置。”
　　“你的室友们也不知道，你从哪里知道的？”
　　纪白祺步步紧逼，宁嗣音垂首低眉，双手交叉，拇指不安地互相揉搓。
　　过了不知道多久，宁嗣音才张了张嘴，小声道：“在食堂里，遇到了那个新生，她告诉我的。”
　　纪白祺深吸口气，眉头紧皱，嘴角紧绷，显然很生气。
　　“她除了把楚姐的店名告诉你，还和你说什么了？”
　　宁嗣音抬头，连连摇头摆手，急急否认。
　　“没有没有，真的没有！除了这个就没有其他的了，真的！”
　　纪白祺微不可察地松口气，万幸应终还有些分寸，没有说些不该说的。
　　她上前半步，捏捏宁嗣音的脸颊，“以后看到她过来，你就直接走人。”
　　“没有告诉你关于楚姐的事，是因为她们现在也是一团乱，不太适合带你过去认识。”
　　纪白祺垂眸沉思片刻，“等国庆有时间了，我带你去店里玩。”


第28章 去夜色
　　夜深,卧室。
　　宁嗣音放下手机，缩进被子里，盯着旁边的纪白祺。
　　纪白祺拿着本《泛函分析》，眉头微皱,看得很是认真。
　　纪白祺往旁边看了眼,挑了下眉,“怎么？”
　　宁嗣音侧身而睡,面色凝重，透着淡淡的担忧。
　　“那些人是什么人？到底是有意找茬的混混还是什么，你过去接人,他们记住你的脸了，以后会不会找你的麻烦？”
　　感受到宁嗣音的不安,纪白祺放下书本,调暗台灯的光线，在她的身边躺下。
　　她抬手扯了扯被子,盖住宁嗣音的肩头,“不会有事，楚姐她们会处理好，不会牵扯到我。”
　　宁嗣音半信半疑，她在被子底下握住纪白祺的手。
　　“你现在也算是我的小尾巴了，有事也是我们一起面对，如果他们敢来报复,我们就报警,现在是法制社会，谁怕谁呀。”
　　一连几天,宁嗣音都过的提心吊胆,但还好,什么事情都没发生，没有陌生人突然出现，风平浪静。
　　这天下午纪白祺要上课，宁嗣音不想跟她去教室，听枯燥无味的课程，想留在宿舍。
　　睡在宁嗣音隔壁的童如栀听到她们的对话，忍不住撩起床帘，探出头来，笑眯眯地看着她们两个打趣。
　　“你们两个是连体婴儿吗？分开一个下午就依依不舍，简直比我和我家笙笙还要腻歪。”
　　宁嗣音轻哼一声，“事情有点复杂，你不懂。”
　　童如栀躺回床上，“是呀，我不懂你们这些青梅竹马的小心思。”
　　纪白祺看着她们两人斗嘴，莞尔道：“那你在宿舍午休，我上完课再来找你。”
　　宁嗣音不耐烦地挥挥手，“知道了，纪老师。”
　　宁嗣音收拾好东西，拿着手机和耳塞爬上床，打开手机，看了几分钟视频，宁嗣音猛地坐了起来。
　　她撩起床帘，抓着护栏，探身拍了拍童如栀的床架，“如栀，你睡了没？”
　　童如栀在里面应声，“还没，怎么了？有事儿？”
　　“你和倩倩经常去商圈那边，你知不知道一家叫夜色的店啊？”宁嗣音直接问她。
　　虽然纪白祺说国庆的时候，会带她去见那两位朋友。
　　但应终说出这家店的店名时，那种意味深长的表情，还有纪白祺遮遮掩掩的样子，总是让她放心不下。
　　“夜色？！”
　　童如栀的语调微扬，她直接掀起床帘一角，眼睛明亮的看向宁嗣音，迫不及待的追问，很是难以置信，“纪同学带你去夜色了？！”
　　宁嗣音微微皱眉，摇了摇头，“没有。嗯……只是从另一个的朋友口中听到过，纪白祺她不知道。”
　　“纪同学不知道？！”童如栀更加意外了。
　　如果她没有记错，她家笙笙去年来这边找她，她们两个一起去夜色玩，虽然光线昏暗，声音嘈杂，但是纪白祺的脸实在是太出众了，只是在包厢门口匆匆一瞥，她还是认出了她们学校的校花。
　　“你没有问过纪同学这家店？”童如栀小心翼翼地张口，唯恐一不小心说错话。
　　宁嗣音抿抿唇，沉默了片刻，最终还是点了点头，“她只说这家店的老板是她朋友，但并没有说这家店是卖什么东西的。”
　　童如栀挑了下眉，心底总算是明白了，她悠哉悠哉地躺回床上，捧起手机。
　　“既然纪同学是这样跟你说的，那我也不好说什么，你要是实在想知道，有空就自己过去看吧。”
　　话音落下，童如栀又想起了什么，翻身趴在床边，看向呆呆坐立的宁嗣音。
　　“不过友情提示，夜色这家店白天不营业，你要是想过去看，得等到太阳落山后。”
　　“太阳落山后？”宁嗣音敏锐地捕捉到关键词。
　　应终也让她太阳落山后再去，什么店是在晚上营业？
　　宁嗣音灵光一闪，脱口而出，“是酒吧，还是KTV？”
　　童如栀惊讶，她没想到宁嗣音竟然猜到了，她直接反手放下床帘，在床上滚了两下，故意发出好大的动静。
　　“不说不说我就不说，你自己去看。”
　　宁嗣音见状，直接拍了拍她的护栏，铁架子床哐哐作响。
　　童如栀这才将床帘掀开一角，伸出头，“不是我不告诉你，我怕告诉你以后，纪同学会‘杀我灭口’。”
　　宁嗣音翻了个白眼，“什么鬼？”
　　童如栀轻笑一声，“我又不是她的青梅竹马，她可双标了，对你和对我们可不一样。”
　　宁嗣音不置可否，沉默了一会儿，又试探问道：“真的只能晚上去吗？其他时间不行？”
　　童如栀坦然，“你要是想看到它的真面目，就只能晚上去，白天人家关门不营业你看什么呀？看它的招牌吗？”
　　宁嗣音被怼了一通，翻身躺下不再说话。
　　一觉醒来已经是下午三点，纪白祺还没有下课，宁嗣音只好去图书馆。
　　刚下楼梯，宁嗣音就和人在宿舍大厅迎面撞上，手上的书险些掉落在地。
　　宁嗣音踉踉跄跄退了半步，手臂被人扶住，这才稳稳站定。
　　宁嗣音下意识道谢，谁知身边传来略微耳熟的声音。
　　“学姐，好巧啊，在这里都能遇见。”
　　宁嗣音下意识抬头，对上应终的眼睛，脱口而出，“你怎么在这里？”
　　应终眨了眨眼睛，很是天真无辜的样子，她抬手指向左侧的宿舍楼，“我就住这栋楼啊，304。”
　　“之前就听说学姐也住这栋楼，只是从来没有遇见没想到今天这么巧。”
　　“你住这里？”宁嗣音狐疑，有些不信。
　　应终挑了下眉，“学姐不信的话，要不要去我宿舍坐会儿？”
　　宁嗣音往后退了几步，“还是算了，我没空。”
　　说完，宁嗣音就要离开，谁知应终快走几步，拦在她的面前。
　　宁嗣音不得不停下，冷冷的看着她。
　　应终浅浅一笑，“学姐干嘛要这么怕我？我只是想问问学姐，有没有去那家店。”
　　宁嗣音想起纪白祺每次提起这位新生，都是满脸戒备，不想她和这个新生有过多的交往。
　　宁嗣音往后退了一步，冷冷道：“关你什么事儿，去不去和你有关系吗？”
　　应终看到宁嗣音是这种态度，顿时心里就清楚了。
　　她往旁边站了站，让出过道，“我只是随便问问，还以为学姐在听到我说的那些话后，会迫不及待去夜色，谁知过了这么久，学姐竟然还没去。”
　　宁嗣音走出大厅，走向图书馆，在图书馆里待到傍晚下课时间。
　　天色渐黑，又下起了雨。
　　细细的雨幕中，纪白祺打着一把伞，慢慢地走到宁嗣音身边。
　　下雨不方便骑车，她们就走路去食堂，准备吃完饭再回家。
　　降雨过后，温度降低，天气转凉，地面上是被雨水打落的枯枝和枯叶。
　　绿化带上的青草，渐渐转变成黄色，一切都在昭示着秋天已经到了。
　　“国庆要不要回家？”纪白祺轻声开口，“如果不回家的话，要不要去外面玩？”
　　宁嗣音沉思片刻，“晚上打电话问问丁老师和向老师，她们今年不带高三，学校有可能会组织他们去外面玩。”
　　“两个医生爸爸平常工作又忙，我们两个回去也只是换个地方待着，也没什么意思。”
　　宁嗣音歪头想了想，“不过倩倩刚刚在宿舍，好像说他们有活动，组织去附近的农家乐自助烧烤。”
　　纪白祺搂着宁嗣音的肩，带着她绕过一个水坑，“确实有这个活动，你想去吗？”
　　“看天气情况吧。”雨势渐大，宁嗣音往纪白祺的身上靠了靠，“如果天晴，我们就跟着一起去转转，如果下雨就算了。”
　　“下雨天，待在家里看看书，逗逗猫也很不错。”
　　宁嗣音抬头，眼睛笑成小月牙，“如果能边看综艺边吃火锅就更好了，窗外有雨，屋内有猫，还有火锅和综艺，简直完美。”
　　纪白祺不自觉的跟着她弯起唇角，眉眼柔和，“想的还挺好。”
　　“你要是想吃火锅，不用等到国庆，周末我们就可以在家煮。”
　　两人在食堂吃过晚饭，走路回到枫林小区。
　　夜色降临，蒙蒙细雨也停了，只有湿润的地面。
　　宁嗣音看着窗外的万家灯火，眼珠一转，计上心来。
　　她拿着钥匙走到客厅，看着坐在茶几边看书的纪白祺，有些心虚忐忑，“雨停了，我去超市一趟。”
　　纪白祺听到这话，当即放下书本站起身，很自然而然地走向大门，“走吧。”
　　宁嗣音赶忙拉住她的手臂，“我自己去就可以了，你在家里好好看书吧，你们老师不是让你国庆节前交篇什么东西给他吗？”
　　“我就是去超市买点零食之类的，超市离家这么近，不可能丢，外面到处是人，也不会怎么样。”
　　说着说着，宁嗣音双手叉腰，佯装生气的模样，“我是成年人，而不是三岁小孩，OK？”
　　纪白祺嘴角紧绷，定定地看着宁嗣音的眼睛，她们两个人这段时间都是同进同出，即便是去超市买零食也是同行，可以分担重物。
　　宁嗣音提出这么奇怪的要求，还突然生气，肯定不一般。
　　然而，纪白祺沉默了许久，还是点了点头，绕过沙发，重新坐在茶几旁边，拿起书本。
　　“那你早去早回，注意安全，有任何事情都要及时给我打电话。”
　　宁嗣音就像平常出门一样，蹲身揉了揉小狸花，走到门边换好鞋。
　　“你有什么要买的吗？我顺手买回来。”
　　纪白祺想了想，“你喜欢吃的汤圆没有了，可以顺路买两包。”
　　宁嗣音点头记下这件事，乘电梯下楼。
　　走出小区，宁嗣音直接在路边招了辆出租车，关上车门。
　　“师傅，麻烦去大学城的盛世广场。”
　　不到十分钟，车子停下，宁嗣音付完钱下车。
　　整个商圈灯火辉煌，来来往往的都是大学城的学生，青春靓丽。
　　宁嗣音打开地图APP，沿着上面的指示缓慢往里走。
　　进入小巷，五颜六色的霓虹灯，各种重金属音乐，吵的人耳朵都要疼了。
　　宁嗣音皱紧眉头，越想越觉得自己是着了应终的道，纪白祺这么喜欢安静的人，怎么可能来这种地方。
　　但既然来了，她总是要去夜色看看，到底是家什么店，让她们这么支支吾吾，难以启齿的样子。
　　巷子尽头是漂亮的霓虹灯，月亮和细碎的小灯组成招牌，招牌上是“夜色”两个字。
　　宁嗣音在店门外站了好一会，长舒口气，推门进去。
　　舒缓的音乐，微弱的光线，气氛有些暧昧。
　　宁嗣音暗中猜测，这或许是个清吧，然而令人奇怪的是，里面坐的都是女孩子，没有一个男生，甚至连吧台后面的调酒师，也是漂亮的女生。
　　宁嗣音微微皱眉，有些疑惑，难道这是一家专门对女生开放的清吧？
　　那也不是什么奇奇怪怪的店，童如栀为什么要那么支支吾吾，应终甚至一而再再而三的让她去店里看看？
　　宁嗣音环顾四周，感觉这就是家普通的清吧，她舒展眉头，准备去楼上超市买东西。
　　然而，刚走了两步，左肩就被人从后面拍了拍。
　　身边多出一个女生，及腰的长发，穿着吊带小背心和超短牛仔裤，身材玲珑，化着精致的妆容。
　　她笑眯眯地看着宁嗣音，“小妹妹第一次来？刚刚看你在外面站了好一会。”
　　“一个人呀？姐姐请你喝一杯？”说着，她就抬手搂上了宁嗣音的肩。
　　宁嗣音吓了一跳，赶忙侧身躲开，微微蹙眉，“不用，谢谢。”
　　“诶，不着急走哇。”
　　那女生伸手就要去拉宁嗣音，宁嗣音不自觉地加快了脚步，闷头往外走。
　　然而，店里光线微弱，她又是初次来这里，对地形不熟系，左转右转，好不容易甩开身后的人，她就发现自己找不到出口了。
　　她茫然地看向四周，就是这一转头，她看到角落里，有两个女生正在亲亲。
　　这一瞬间，她突然明白这是一家什么类型的清吧。
　　更加明白，童如栀为什么会说，如果她告诉自己，小白有可能会“杀人灭口”，更加明白，应终为什么要让她过来。
　　应终说，小白是这家店的常客。
　　小白说，这家店的老板是她的朋友，而店老板好像是两个女生。
　　宁嗣音顿觉手足无措，脑子一片空白，视线无意识地落在两个亲亲的女生身上。
　　两个女生察觉到宁嗣音的视线，先后看过来，其中一人瞪了宁嗣音，“没看过别人打啵啊！”
　　宁嗣音回神，落荒而逃。
　　晦暗的光线，宁嗣音站在角落，看着橙黄的灯光，脑子不受控制的回想刚刚看到的情景。
　　两个女生……
　　在角落里亲亲。
　　从小到大，她从来没有看到小白和哪个男生走得比较近。
　　初高中大部分女生情窦初开的年纪，或多或少憧憬过梦中男神，或者在心里暗暗的喜欢某个男同学。
　　但是小白从来没有，无论男女，小白好像都没有动过心，在学校里她只有收情书的份，却从来没有写过情书。
　　小白的身边只有她，但是她从来没有察觉到小白喜欢女生，甚至在学校的时候她也没有看到小白和某个女生走得很近。
　　小白怎么可能会喜欢女生呢？
　　然而眼前这家店，明显是一家只对某些群体开放的清吧。
　　应终说小白是这家店的常客，宁嗣音的脑袋一片混乱，她不知道该找谁，来帮她理清自己的思路。
　　宁嗣音在角落里站了许久，她摇了摇头，小白只是来这家店看朋友，她只能这样说服自己。
　　宁嗣音失魂落魄地站在角落，有人发现了宁嗣音的异样，走上前来，温柔问道：“你还好吗？是身体不舒服吗？”
　　宁嗣音猛地抬起头来，想要摇头表示自己没问题，然而，她刚刚站直，整个人就踉跄两下。
　　吓得那人连忙伸手扶住她，随后将她扶到旁边的软沙发边坐下，转身走向吧台。
　　两三分钟后，那个女生回到宁嗣音身边，身后还跟着位身材高挑、腰细腿长的短发女子。
　　“楚姐，就是她。”女生指了指沙发上的宁嗣音，“你看一下，她看起来身体不舒服的样子。”
　　“Helllo，你还好吗？”楚姐走上前，蹲在宁嗣音的身边，微微仰头，打量宁嗣音的神色。
　　然而，当她看清宁嗣音的相貌，顿时瞳孔放大，“怎么是你？”
　　“楚姐，她是低血糖还是贫血，你看看严不严重，要不要打120？”女生站在她们身边。
　　楚姐抬头看她，“你去玩吧，这是认识的朋友，我会照顾好她。”
　　女生抬手，比了个OK的手势，转身离开。
　　借着微弱的灯光，看清宁嗣音的脸色，楚姐顿时皱起眉头，伸手贴着宁嗣音的额头。
　　体温正常，并没有发烧，好像只是低血糖。楚姐从口袋里拿出一粒巧克力，剥开糖纸，递到宁嗣音的面前。
　　宁嗣音看着递到面前的巧克力，大脑渐渐清醒，尽管知道自己没有低血糖，但她还是接了过来。
　　“谢谢。”宁嗣音顿了顿，“你认识我吗？”
　　“你不就是小白的那个青梅竹马吗？”
　　楚姐浅笑，环顾四周，“怎么不见小白？不是小白带你来的吗？谁带你来的啊？”
　　听到“小白”这个称呼，宁嗣音愣愣的看她，“你是楚姐还是沫沫姐？”
　　楚姐挑了下眉，有些惊讶，甚至有些惊喜，“小白和你说过我们啊。”
　　楚姐伸出右手，“我是楚潇，这家店的老板，她们一般都叫我楚姐。”
　　“楚姐好。”宁嗣音也伸出手，两个人轻轻地握了握，“我是宁嗣音，小白的闺蜜。”
　　听到“闺蜜”两个字，楚潇轻笑一声，眼神透着意味深长，“小白没有跟你来吗？”
　　宁嗣音摇头，“她在家。”
　　“你一个人来的呀？！”楚潇诧异，随即又皱了皱眉，自我否定，“应该不是吧？和哪个朋友来的呀？”
　　宁嗣音抿唇摇了摇头，沉默不语。
　　楚潇见她这个样子，就知道自己问了也是白问。
　　她微微垂眸，看了看宁嗣音的脸色，比最初稍微好一点，至少看起来不像恐怖电影里，突然冒出来的女鬼了。
　　“要送你去医院吗？刚刚摸到你一脑门的冷汗，脸色也不是很好看。”楚潇声音柔和，透着关心。
　　宁嗣音摇头，“不用，谢谢，我现在已经好了。”
　　“既然来了，姐姐请你喝一杯。”楚姐眉眼含笑，想要带宁嗣音去吧台。
　　然而宁嗣音却摇头，“我刚刚只是找不到店门在哪里，不小心迷路了，我可以自己回去。”
　　楚潇定定地看了她片刻，轻笑出声，“店里的灯确实少了点，光线不是很明亮，初次来的话，确实很容易绕晕。”
　　楚潇站起身，“走吧，我带你出去。”
　　“要打电话给小白，让她来接你吗？”楚潇边说，边拿出手机，作势便要解锁打电话。
　　宁嗣音却慌了神，赶忙按住她的手，语气很是急切，“不要给小白打电话！”
　　楚潇微不可查地皱了皱眉，随即眉头舒展，顺势放好手机，“好，那就不给小白打电话。”
　　两人往店门口的方向走，光线忽明忽暗，楚潇试探性的问道：“你来这里，没有告诉小白吗？”
　　宁嗣音沉默不语，闷头往前走。
　　将宁嗣音送上出租车，楚潇拿出手机拍好出租车的车牌，想了几秒，还是点开了纪白祺的微信头像。
　　楚姐：[车牌.jpg]
　　小白：这是什么，又要我去派出所接人？
　　楚姐：刚刚在店里，看到你那个小青梅了，不知道什么情况，面色煞白，好像被吓到了。
　　消息刚发出去，楚潇的手机就响了，是纪白祺打来的。
　　楚潇勾了勾唇角，轻“啧”一声，接通电话，“年轻人这么沉不住气啊。”
　　纪白祺没空理会她的打趣，“她现在什么情况？！我过去接她。”
　　电话那头一通乱响，楚潇赶紧开口，“别别别，她已经坐车回去了，就发你的车牌，估计再过几分钟都到了。”
　　乱响停下，但还是有开门声，电梯到大的“叮”响。
　　纪白祺握紧手机，看着楼层数字往下降，她紧抿唇角，“她是一个人，还是身边有其他人？”
　　“问了，就她一个。”
　　楚潇站在店门口，在微冷的秋风中，摸出身上的烟盒，抽出一支烟，叼在嘴上，拿出打火机，火焰被冷风吹灭。
　　楚潇顿时没了抽烟的心情，右手夹烟，左手拿手机。
　　“她的情况不是很好，我说要不要给你打电话，结果她的反应很激烈，她好像不太想让你知道她来过店里。”
　　纪白祺沉默几秒，“我知道了。”
　　电话挂断，电梯门开，纪白祺大步走向小区门口，刚刚抵达，就有辆出租车停在马路边。
　　不等纪白祺确认是不是那辆车，后车门就打开了，宁嗣音从车上下来。
　　纪白祺就站在小区门口，定定地看她，犹豫不决，迟迟不敢上前。
　　她不知道现在是不是最佳时机，她也不知道音音为什么会突然去夜色，她更不知道音音有没有察觉到她的心思，会觉得诧异还是觉得肮脏。
　　好像很多事情都突然脱离了正轨，高三那年的暑假后，她再一次感受到了浓烈的不安和慌乱。
　　借着微弱的路灯灯光，宁嗣音看到小区门口有人，那人站在阴影下，仅仅是一眼，她就认出了这个身影。
　　她应该想到的，楚潇和小白是朋友，楚潇知道她和小白的关系，在她离开后，楚潇定然会给小白打电话。
　　小白知道她去过夜色，小白会问她为什么突然去夜色吗。
　　她又要不要直接问小白，小白经常去夜色，是为了见朋友，还是因为其他原因。
　　两个人各自犹豫，站在小区路边的两端，一人站在路灯下，一人站在阴影处。
　　马路上是偶尔驶过的车辆，车灯快速闪过，小区里是散步的行人，偶有小声传来。
　　两人都踟蹰不前，定在原处，就像两根石头桩子。
　　最终还是纪白祺沉不住气，早晚都要面对，既然事情已经发展到这个地步，不如顺势而为。
　　说不定还能逼宁嗣音一把，也逼她自己一把。
　　她将最终选择权交给宁嗣音，不论结果是好是坏，她都坦然接受。
　　相比无望的时光，至少她有了个结果。
　　纪白祺深呼吸，缓缓吐出，抬脚走向路灯下的人。
　　“没有买到汤圆吗？那明天就只能吃小米粥了。”
　　纪白祺带着淡淡的笑意，试探性地伸出手，小心翼翼地触碰宁嗣音的手指，触之冰凉。
　　宁嗣音愣愣地看着她，没有躲避。
　　纪白祺心里稍定，转而握住宁嗣音的手，缓缓走进小区。
　　作者有话说：


第29章
　　“傍晚下了雨,晚上的气温会降低，你走得急，我也忘记提醒你加件衣服。”
　　纪白祺语气缓慢，就像平常时候,“回家后洗个热水澡,再喝碗姜汤,应该不会受凉。”
　　纪白祺慢慢地说着,然而宁嗣音却一言不发，垂手低眉看着自己的脚尖，跟在纪白祺的身后,慢慢往前走。
　　回来的十几分钟，坐在出租车上,宁嗣音想了很多。
　　她想到高三暑假,在小树林里看到纪白祺和郑沛两人亲亲，如果那天她勇敢地走上前,或者气势汹汹地跑上前质问。
　　或许当时就能发现这是个误会,就会知道那只是错位，她也不至于疏远小白这么多年。
　　从电梯里出来，走进家门，小狸花踱着猫步走上前，在她们两人的脚间钻来钻去。
　　纪白祺直接蹲下，抱起小狸花,走到冰箱旁边,找出姜块。
　　宁嗣音跟在她身后，慢吞吞地换好拖鞋,走到客厅。
　　她盯着脚下的茶几发呆,纪白祺从厨房里出来,见她还是这么失魂落魄的样子，走到餐边柜前，倒了杯温开水。
　　“要不要喝点水？姜汤还要一会。”纪白祺柔声问她。
　　宁嗣音终于抬头看了她一眼，接过杯子直接仰头全部喝完，她将空杯子重重往茶几上一放，似乎有了无穷的勇气，猛地抬头直视纪白祺的眼睛，不闪不避。
　　“我今天晚上没有去超市，而是去了夜色。”
　　宁嗣音深吸口气，“上个星期，我遇到应终，她说你是夜色的常客。”
　　“今天下午我在寝室午睡，也悄悄的问了如栀，她经常去商圈，对那一片比较熟悉，然而她却不愿意告诉我。”
　　宁嗣音低头，手指不安地揪着自己的裤子，“她们都让我自己去看，我告诉过你应终的事，你说夜色是你的朋友们开的，但是你从来没说过你经常去那里。”
　　宁嗣音咬着下唇，垂眸低头，看着自己的脚尖。
　　“你从小到大都没去过危险的地方，结果认识了她们，我不仅接到求救电话，你还去了派出所接人。”
　　“我很担心你，结果你什么都不说，我只好自己去那里看看。”
　　纪白祺紧抿着唇，语气平淡，然而如果仔细听的话，可以清楚的听到她话语中的颤音。
　　“所以，你看到了什么？”
　　宁嗣音顿住，突然不敢看纪白祺的眼睛，她微微低头，看向茶几上的空茶杯，甚至连声音都带着淡淡的无措。
　　“我不小心看到两个女生在亲亲，夜色好像和普通酒吧不一样。”话音深处是难以遮掩的害怕和担心。
　　纪白祺点了点头，坦然承认。
　　“没错，夜色是家清吧，只对女性开放，里面是同性恋人。楚姐是这家店的老板，她和沫沫姐是一对恋人。”
　　当纪白祺真的解释时，宁嗣音却突然不敢继续往下听了。
　　她甚至无意识地转动脚尖，想要往卧室的方向逃，她想捂住耳朵，却又感觉浑身无力，就像脚下生了根。
　　“我确实是这家店的常客。”纪白祺缓缓出声。
　　宁嗣音的指尖微颤，嘴唇动了动，“所以……”
　　宁嗣音不敢把话说完，然而纪白祺却明白她的意思。
　　纪白祺定定地看着她，坚定的点了下头，“是的，我是。我和她们一样。”
　　宁嗣音顿时瞪大眼睛，大脑一片空白，她只知道这件事情非常严重，绝对不能让长辈们知道，不能让长辈们发现。
　　纪白祺从来没有过早恋传闻，所以她不清楚纪医生和丁老师知道这件事后会是什么反应。
　　“除了我，还有其他人知道吗？”宁嗣音急急追问。
　　纪白祺一眨不眨地观察宁嗣音的表情，听到这话点了点头，“还有楚姐和沫沫姐。”
　　她刚上大学，过完整个暑假，在校园里好不容易见到宁嗣音，她正想上前打招呼，谁知宁嗣音当即转头就跑。
　　她手足无措地站在校园里，茫然地看着远去的背影。
　　她不知道自己做错了什么，她只知道宁嗣音或许发现了她的秘密。
　　所以疏远她，远离她，害怕她。
　　她当时很难过，却没有地方排解。
　　一次偶然，她来商圈逛超市，发现了那条街，无意中进入了夜色。
　　看到里面都是女孩子，她当时就知道这家店不一样。
　　那天晚上，很多女生向她搭讪，皆被她一一拒绝。
　　其中有个女生死缠烂打，她不胜其扰，就在这时，楚姐回来了，帮她拦下了那个女生。
　　楚姐认为她在自己的酒吧遇到这种事，向她道歉，甚至请她喝酒。
　　她那个时候正是烦闷，点头答应，然而她的酒量向来不好。
　　半杯鸡尾酒下肚，整个人就晕了。
　　楚姐吓得不行，也不敢送她回学校，只好将她带回了家。
　　那天晚上，楚姐和沫沫姐听她讲了一晚上的心事，第二天，三个人都带着浓浓的黑眼圈。
　　就是因为这件事，她和楚姐沫沫姐的关系都很好，从那以后，她就成为了夜色的常客。
　　她手机里有宁嗣音的照片，她也给她们看过，所以楚姐今晚一眼就认出了宁嗣音，才能在关键时刻给她打电话。
　　宁嗣音呆愣住，脑子里突然有了一个大胆的想法。
　　但是，她不敢问出口。
　　纪白祺说她有喜欢的人了，她说她不敢表白。
　　现在她又知道纪白祺喜欢女生，而小白身边从小到大只有她这一个女生，所以小白喜欢的人很有可能是她。
　　这个想法太虚幻也太疯狂，她不敢向小白求证，只能躲避。
　　宁嗣音手忙脚乱地拿出手机，不到十点，学校宿舍还没有锁门，她慌里慌张地走进卧室，拿了几件换洗的衣服，准备出门。
　　纪白祺看到她这个样子，心里还有什么不明白的，然而她不敢也不能伸手去拦，她知道宁嗣音猜到了，现在宁嗣音也做出选择了。
　　纪白祺站在客厅，看着宁嗣音落荒而逃。
　　将近两个月的生活，这个家里已经有了她的气息。
　　厨房里有她用过的碗筷和杯子，冰箱里有她喜欢的西瓜和冰淇淋，阳台上晒着她的衣服，客卧还有她的台式电脑。
　　茶几上还有翻开的《历史地理学》，甚至连门边的鞋柜下还有散乱的鞋子。
　　到处都是她的影子，到处都是她留下的痕迹。
　　纪白祺慢吞吞地移动到厨房，小奶锅里的姜汤已经煮开，热气顶开盖子，微微辛辣的姜味弥漫整个厨房。
　　纪白祺伸手关掉电磁炉，转身走到卧室，坐在落地窗前。
　　双腿屈起，双手环抱双膝，安静地看向窗外的万家灯火。
　　小狸花从门缝里钻进来，走到纪白祺身边，小脑袋蹭了蹭她的脚踝，轻轻喵了一声。
　　纪白祺却没有像往常那般摸摸它的头，而是将头埋在手臂上，轻轻的哽咽声和抽泣声，从手臂下缓缓流出。
　　哭的安静且压抑，小狸花贴着纪白祺的脚踝，蜷成一团。
　　她知道宁嗣音的答案了，她没有机会了。
　　纪白祺很清醒，也很明白。
　　她们两个没有以后了，她说过她不敢表白，如果表白的话，以后再见就是陌路人。
　　如今一语成谶。
　　庞倩和厉静看到宁嗣音推门进来，全都愣住了。
　　甚至连床上的童如栀都吓了一跳，撩开床帘趴在床边，瞧见宁嗣音的面色不对，忙不迭地从床上下来。
　　三人站在宁嗣音身边，七嘴八舌问道：“小嗣，怎么突然回来了？”
　　童如栀回身，打开门往外看了看，走廊上空荡荡的，“小嗣，纪同学没有和你一起回来吗？”
　　宁嗣音开衣柜的动作一顿，庞倩看到她手里的衣服，越加诧异。
　　“小嗣，你还带着衣服，你今天要在宿舍住吗？”
　　宁嗣音扯了扯嘴角，逼着自己露出一抹笑意。
　　然而室友们看到她的笑容，慢慢的都不敢再说话，甚至透着一点小心翼翼。
　　这笑的比哭还难看，到底是几个意思呀？
　　三人互相看了看彼此，眼神询问，庞倩摇摇头，厉静沉默不语，童如栀若有所思。
　　宁嗣音已经无暇顾及她们的眼神，快速解释，“家里停水了，不方便洗澡，我就回来洗个澡，今晚在这睡了。”
　　宁嗣音顿了顿，“小白，嗯……家里还有猫，小白不方便离开，所以就只有我过来了。”
　　不管她们信不信，宁嗣音抱着自己的衣服直接去了卫生间，“寝室长，沐浴露借我用一下哇。”
　　厉静连忙出声，“随便用。”
　　哗啦啦的水流声从里面传来，三人面面相觑。
　　庞倩戳了戳厉静的手臂，微抬下巴，朝浴室的方向点了点，小声道：“寝室长，等会儿小嗣出来，你去问问？”
　　厉静斜睨她一眼，“你和纪同学比较熟悉，现在的部长之位还是她‘禅让’给你的，你有她微信，不如在微信里问问纪同学。”
　　“问问她，小嗣到底发生什么事了。”
　　她们两个下午不在宿舍，但是童如栀结合下午她和宁嗣音的对话，心里已经有了猜测。
　　或许是小嗣和纪同学捅开了这层窗户纸，宁嗣音暂时无法接受这种关系。
　　奈何她们两人又是从小到大的青梅竹马，所以宁嗣音暂时不知道用什么态度面对纪同学。
　　所以宁嗣音才会选择逃避，回到寝室，就像鸵鸟埋在沙土堆里，以为这样就能解决问题，躲避所有危险。
　　殊不知，只有真正面对才有用。
　　但是旁人的感情问题，其他人也不好随意插手，童如栀叹了口气，爬上扶梯，重新回到床上，躺了下来。
　　寝室里的人都知道宁嗣音和纪白祺出现了问题，但是谁都不敢直接问。
　　庞倩和厉静对视一眼，各自回到自己的位置，戴上耳塞，或看电影或听英语。
　　宁嗣音洗好澡从浴室里出来，自顾自的爬上了床上。
　　床帘放下，隔绝所有视线，就像乌龟回到了自己的壳里，这个不大的空间，可以让她肆意放空自己的思绪。
　　纪白祺很优秀，长得漂亮，学习成绩也好，人很聪明，通过蛛丝马迹就可以推断出整个事实。
　　这么优秀的人，她从来没有想过会喜欢自己。
　　初高中时期，毫不夸张的说，整个年级的老师学生都认识纪白祺，甚至其他年级的人也听过纪白祺的名字。
　　即便是挂在学校荣誉墙上的一寸照，纪白祺也漂亮的让人移不开眼。
　　上大学后，即便她没有时时刻刻关注纪白祺的消息，也知道纪白祺是学校的校花之一，只是在食堂排队打饭，就会有男生找她搭讪，向她要微信。
　　所以她从来没有想过纪白祺会喜欢女生，她更是没有想过纪白祺喜欢的人是她。
　　然而现在回想过去，用已知的结果去推断过程，她突然发现，这一切并不是无迹可循。
　　初高中时，纪白祺就只对她有特殊的待遇。
　　当时郑沛有意接近纪白祺，问了纪白祺很多题目，然而纪白祺却并不搭理他，所以郑沛才选择“曲线救国”。
　　高中数学是她的弱势学科，很多题目，她都是做了又错，错了再做还是错，错得千奇百怪。
　　上课很难跟上老师的步骤，下课就更加云里雾里。
　　纪白祺就会在周末，以及回家后给她补习数学，做错的题目也不厌其烦的给她讲解，每一个步骤都写得清清楚楚，就怕她听不懂做不出。
　　可以说她的高考数学能考到130分以上，都是纪白祺的功劳。
　　而同居的这两个多月，只要是不伤害身体的事情，纪白祺都会尽量满足她，甚至她上专业课不想做笔记，纪白祺都会帮她写。
　　宁嗣音心里非常清楚明白，从小到大，连她家向老师宁医生都训过她，唯有纪白祺对她无限包容，处处容忍她的小脾气。
　　在她误会纪白祺的那两年，纪白祺不知道自己做错了什么，却会在回家后，尽量避开两个人单独相处。
　　宁嗣音在床上翻来覆去，实在是睡不着。
　　庞倩看不下去了，直接摘下耳机，推开凳子，起身走到宁嗣音的床下，用笔敲了敲宁嗣音的床架，“小嗣，你在床上烙煎饼吗？烙完了正面烙反面。”
　　床上的动静终于停下来了，宁嗣音“唔”了声，“打蚊子呢，别吵。”
　　进入秋天了，她们的楼层也不低，这个时候哪还有蚊子，庞倩轻笑，勉强信了信。
　　宁嗣音拿出手机，犹豫了一会儿，还是没忍住，点开纪白祺的微信头像。
　　看着屏幕上的大白，宁嗣音有些慌乱。
　　什么时候换的头像，她怎么一点都不知道，是因为天天在一起，没有用微信，迟迟没有更新头像，所以一直没有发现。
　　是因为看到她手机上的备注，特意换的大白头像？
　　宁嗣音都说不出此时此刻的心情，她蒙着薄被子，在床上滚了两下，下定决心，快速敲击键盘。
　　小厮：什么时候开始的？
　　宁嗣音问得突兀，然而，过了没多久，纪白祺的消息就回过来了。
　　小白：不知道确切的时间，但是你一定要我给的话，大概是初三的暑假吧。
　　宁嗣音一惊，直接从床上坐了起来，整个床架很明显地晃了晃。
　　童如栀直接掀开窗帘，朝旁边的床铺道：“小嗣，你打的蚊子是巨无霸吗？需要你这么大的动静来打它？”
　　宁嗣音已经无暇顾及童如栀的揶揄，她从来没有想到竟然这么早。
　　如果初三暑假纪白祺就意识到了，那就是说，纪白祺暗恋了她将近五年时光。
　　这五年来，纪白祺都是目的不纯，然而她却丝毫没有察觉。
　　是纪白祺隐藏太好，还是她太粗心大意。
　　宁嗣音突然有些自责，她似乎从来都没有好好的关心过纪白祺，从来都是她给纪白祺惹麻烦，让纪白祺给她收拾烂摊子。
　　她对纪白祺似乎不是很好，她那么疏忽她，然而纪白祺还是喜欢她。
　　看着纪白祺回过来的这条消息，宁嗣音不敢回她，更不敢再问了。
　　她掀开床帘，看着对面两个奋笔疾书、认真学习的室友，她们两个母胎单身，问她们也没用。
　　宁嗣音眼珠一转，视线落在隔壁床铺上，她们寝室还有一个非单身人士，而且刚好情况特殊。
　　宁嗣音用手指关节轻叩童如栀的床铺，“如栀，睡了没呀？”
　　同样的对话，今天下午也发生过，童如栀已经意识到要发生什么事，直接掀开床帘，笑眯眯地看向宁嗣音。
　　“有事要问我吧。”
　　宁嗣音瞪大眼睛，难以置信，“你怎么猜到的？！”
　　童如栀轻哼一声，将床帘拉起来，拍拍自己的床铺，“要不要过来啊？知心姐姐在线答疑。”
　　宁嗣音犹豫不前，“不太好吧，万一让你家那位知道了，会不会杀我灭口啊？”
　　“她才没有那么小气。”童如栀意味深长的看向她，“我倒是比较担心我自己，我怕纪同学要是知道我们两个睡过一张床，吾命休矣。”
　　宁嗣音脸颊泛红，眸光闪烁，有些不自然，“瞎说什么呢。”
　　边说着，宁嗣音边从自己的床上跨步到旁边童如栀的床上。
　　床帘放下，仅有她们两个人，然而一头一尾分坐两端。
　　童如栀玩着手机，“说吧，要问什么？”
　　宁嗣音往她的身边挪了挪，凑到童如栀的耳边，小小声的问：“你什么时候知道自己性向的呀？”
　　童如栀听到这个问题，心里就有数了，宁嗣音突然回来也有了合理的解释。
　　她避而不答，好整以暇地看着宁嗣音的眼睛，只是同样压低声音，却直接击中要害。
　　“难道纪同学终于按捺不住，向你表白了吗？”
　　作者有话说：


第30章
　　宁嗣音惊得说不出话来,整个人呆若木鸡。
　　童如栀看到她这个样子，直接笑出声，“你怎么这么可爱呀？难怪纪同学会喜欢你。”
　　“你怎么知道？！”宁嗣音惊诧，“难道你们有特殊功能？只需要看一眼就知道彼此是同类。”
　　“怎么可能。”童如栀翻了个白眼,自我调侃,“至少也要看四五眼吧。”
　　眼见宁嗣音面露狐疑,童如栀轻咳一声。
　　“算了,不逗你了，实话告诉你吧。”
　　“纪白祺看你的眼神和看其他人的眼神不一样，不像在看朋友,也不像在看闺蜜。”
　　童如栀眉梢眼角都带着笑意，“她看向你的时候,眼里有光,就像我家笙笙看我的眼神，充满了爱意和喜欢。”
　　“有句话怎么说来着,语言可以说谎,身体也有可能会说谎。”
　　童如栀隔空，虚虚地点了点宁嗣音的眼睛，“但眼睛不会。”
　　“看到你们两个相处的样子，再加上纪同学对你的态度，我就猜到了。只有你傻愣愣的意识不到。”
　　童如栀往她的身边凑了凑，靠在宁嗣音的肩上,“再告诉你一个小秘密,甚至连倩倩和寝室长，都发现纪同学对你不一样,整个寝室就只有你还蒙在鼓里。”
　　童如栀双手向后,撑在床上,不由感叹，“果然是当局者迷，旁观者清。”
　　宁嗣音直接摇头，语气很是坚决，“绝对不可能，倩倩和寝室长怎么可能知道。”
　　童如栀翻了个白眼，“你要是不信，现在就可以问，她们两个在寝室。”
　　宁嗣音低头，童如栀轻哼一声，吐槽道：“胆小鬼。”
　　童如栀收回手，侧身面对宁嗣音，表情温柔，说话的语气同样是轻声细语。
　　“那你现在知道纪同学的心思了，你是什么感觉？”
　　宁嗣音揪着自己的睡衣下摆，有些不安，又有些乱，实话实说，“我现在也不知道怎么面对她。”
　　“当我知道她喜欢女生的时候，我很惊讶很诧异，我的第一反应是，绝对不能让家长们知道。”
　　“当我知道她喜欢的人是我，我就是很自责，我们两个以前天天一起上下学，我竟然没有发现。”
　　宁嗣音垂眸，语气透着失落，“我对她没有她对我那么好。”
　　童如栀抿唇，沉思片刻，欲言又止，她犹豫了好久还是忍不住开口。
　　“小嗣，你有没有想过，你对纪同学也不一样，只是你没有察觉到，或许你对她也有好感。”
　　宁嗣音缓缓瞪大双眼，难以置信，语速极慢。
　　“你……你的意思是，我有可能也喜欢她？”
　　童如栀颔首，“你看，当你得知纪同学喜欢女生后，你的第一反应竟然不是排斥或者讨厌，而是担心她，你不觉得你这个反应有点奇怪吗？”
　　宁嗣音反驳，“她是我从小到大的朋友，我怎么可能排斥厌恶她啊。”
　　“OK，勉强说得通。”
　　童如栀转动身体，靠在墙上，“但你知道纪同学喜欢你很多年后，你的反应也不是讨厌或者排斥，而是自责，你不觉得你这个反应很不直女吗？”
　　宁嗣音无话可说，童如栀也不再咄咄逼人，而是放轻了语气。
　　“小嗣同学，你还是好好想一想吧，不要那么快做决定。”
　　童如栀顿了顿，沉思片刻，还是老实交代。
　　“实话告诉你，去年我和我家笙笙去过夜色，你也知道夜色是什么性质的场所，我在那里看到了纪同学。”
　　宁嗣音抬头看她一眼，随即又低下了头，看着床单上的花纹。
　　童如栀也不在意，自顾自地往下说：“她安静的坐在角落，面前只有一瓶矿泉水，她就好像和这个世界格格不入，她这种气质，非常特别，非常迷人。”
　　“她只是安静地坐着，就吸引了很多形形色色的女孩子上前搭讪。”
　　童如栀耸耸肩，“但是据我所知，夜色那么多顾客，从来没有人拿到纪同学的联系方式，从来没有。”
　　“她就像夜色里绽开的玫瑰，漂亮惊艳，引人注目，但浑身长满刺，让人不敢靠近，拒人千里。”
　　童如栀戳戳宁嗣音的手臂。
　　“如果不是上个月迎新，看到纪同学在你面前笑得那么好看，如果不是在学校论坛看到你们的合照，我不会知道纪同学浑身的刺会在你的面前全部收起来。”
　　童如栀轻叹一声，拿起自己的手机，缓缓道：“她在你身边，就是一朵只为你绽放的花。”
　　宁嗣音并非无动于衷的木头，她发现自己的反应不对，所以她才会落荒而逃，不敢继续留在枫林小区。
　　她在害怕，害怕事情走向不可控。
　　但是如今被童如栀明明白白、清清楚楚地点破，宁嗣音手足无措中，甚至带着点恍然。
　　童如栀拍拍宁嗣音的肩，“小嗣同学，你还是好好考虑考虑吧。”
　　“有些决定不要轻易做出，就像人类不要在深夜买东西，第二天醒来容易后悔，随之疯狂退货。”
　　宁嗣音点点头表示自己明白了，随即回到自己的床上。
　　彻夜难眠，辗转反侧，临近凌晨她才慢慢闭上眼，睡了过去。
　　清晨六点，厉静小心翼翼起床洗漱，背好背包，拿着手机和耳塞，轻手轻脚地打开宿舍门，走到楼下。
　　初秋的早晨，宁静的校园，小道上是脚步很快的学生。
　　旭日东升，渐渐照亮整个大地。
　　厉静刚走出宿舍大楼，就被人拦了下来。
　　厉静抬头一看，一点也不惊讶，“纪同学好，有事儿吗？小嗣还在睡，你要去寝室找她吗，我带了钥匙。”
　　出乎意料，纪白祺摇头，从身上的包里拿出两本历史系课本，双手递给厉静，眼睛里有着红红的血丝，眼底是青色的黑眼圈，好像整夜没睡。
　　纪白祺脸上透着淡淡的疲惫，声音干哑，“麻烦你将这两本书带给她，她今天下午有课。”
　　厉静挑了下眉，没有伸手去接，而是反问道：“为什么不亲自给她？”
　　纪白祺沉默片刻，才苦笑一声，“她现在大概可能不是很想见我。”
　　厉静听到这话，在心里叹了口气，直接伸手拿了过来，拍了拍书本封面。
　　“纪同学放心，我肯定会将书带到，不会耽误小嗣上课。”
　　“你有我的微信，如果有事，麻烦你告诉我一声。”纪白祺轻声道。
　　厉静自然点头答应，“嗯，我会看着办。”
　　宁嗣音对此一无所知，在宿舍里睡到将近十二点。
　　宁嗣音睁眼就看到床帘，愣了好久才反应过来，她昨晚回宿舍睡了。
　　宿舍里没人，宁嗣音自顾自的洗漱好，换上衣服，准备去食堂吃饭。
　　然而想到在食堂或许会碰见纪白祺，她身子一转，回到桌子前坐下，拿出手机，在寝室群里发消息。
　　小嗣：哪位仁兄中午会回宿舍？
　　小嗣：麻烦好心人帮我带份二食堂的糖醋排骨，如果能来杯杨枝甘露就更好了【小狗狗跪地请求.gif】
　　挖土人厉静：我中午会回宿舍，会给你带，你好好待着吧，起床了吗？
　　小嗣：起了起了【青铜人道谢.jpg】【红包：寝室长专属红包】
　　头秃少女庞小倩：终于起床了，你再不醒我都要去打120了。
　　小栀子：能吃能睡，还行，没什么大事【叉腰扭屁屁.jpg】
　　群里热热闹闹，好像什么事情都没有发生，一如往常。
　　就像她一直住在这个宿舍，从来没有搬去纪白祺家里。
　　睡了一整个上午，宁嗣音整个人还是有些疲惫。
　　她自从和纪白祺住一起后，她已经有两个月没有熬夜了，每天都是按时起床，按时睡觉，突然熬夜竟然有点不适应。
　　宁嗣音要等午饭，然而距离下课有十几分钟，寝室长带饭回来，她再吃上，估计还要半小时。
　　宁嗣音直接接了杯水，坐在桌子边，双脚搭在桌子上，拿着手机斗地主。
　　看着手机里上百万的欢乐豆，宁嗣音心里又是一抽。
　　这都是纪白祺为她赢来的豆子，仔细想来，她这个账号已经好久没有输了。
　　宁嗣音点下快速开始，哗啦啦的发牌声，熟悉的背景音。
　　然而二十分钟后，上百万欢乐豆就变成了九十多万，宁嗣音的心在滴血。
　　这都是纪白祺帮她赢来的，好不容易攒到这么多，宁嗣音直接退出游戏，打开微博。
　　结果自己的评论区全在催她直播，但是她的直播装备都在纪白祺家里，她哪有工具直播，让她现在去找纪白祺，搬东西回宿舍，她张不开口。
　　只怪自己昨天晚上走得太匆忙，以至于现在陷入两难之地。
　　搬走也不是，不搬走也不是，非常尴尬。
　　宁嗣音再次成为鸵鸟，缩在自己的沙堆里，既然陷入两难之境，她就不去想这个问题，而是将问题抛给能解决的人。
　　比如纪白祺，毕竟她手上才有钥匙。
　　其实，当初搬进纪白祺家时，纪白祺就给了她大门的备用钥匙。
　　但是她觉得她们每天都在一起，她没有必要再带钥匙，谁能想到会有今天这种情景。
　　早知道会发展到这个地步，当时即便纪白祺不给她钥匙，她都要偷偷拿钥匙去配一把。
　　宁嗣音直接没有心情玩手机了，直接起身，拿起扫帚打扫寝室。
　　十二点多，厉静提着两份午饭推开寝室门，入目便是光亮的地板，清新的空气。
　　厉静站在门边，直接放下东西，拿出手机，拍了张照片，发到群里。
　　挖土人厉静：【图片.jpg】快看看，小嗣趁我们不在，大扫除，扫得特别干净！
　　头秃少女庞小倩：好家伙
　　小栀子：纪同学的改造，这么厉害！
　　宁嗣音听到动静，从洗手间里出来，手上还拿着拧干的衣服。
　　“寝室长，你可算是回来了，我快饿死了。”
　　宁嗣音站在阳台晒衣服，厉静收起手机，提起东西，走到宁嗣音的桌子边，将午饭，奶茶，还有课本都放在桌上。
　　“午饭奶茶，还有你的书都放这了。”厉静朗声道。
　　宁嗣音晒好衣服，看到桌面上的课本，指尖顿了顿。
　　她站了一会，才在座位上坐下，打开打包盒，里面是她喜欢的糖醋排骨。
　　然而宁嗣音咬着骨头，却颇有些食不知味。
　　纪白祺肯定知道她的想法，肯定也怕她尴尬，所以才让寝室长帮忙转交这些书，而不是直接来找她。
　　纪白祺一如既往的体贴，然而纪白祺这样做，越温柔越体贴越周到，她就越加的自责纠结、矛盾犹豫。
　　她不知道到底该怎么面对她，不知道到底该不该做出选择，更不知道如何才能不伤害纪白祺。
　　厉静吃着午饭，好像随意聊天，“我今天早上见到纪同学了，她的脸色不是很好。”
　　“看起来好像一晚上没睡。”厉静顿了顿，放下手机，隔着过道看向旁边的宁嗣音。
　　“我是觉得，如果你们有矛盾的话，不如敞开说一说。”
　　厉静迟疑，又继续道：“当然我只是建议而已，具体发生了什么，也只有你们自己清楚。”
　　宁嗣音咬着筷子，沉默不语。
　　厉静见状，没有再劝。
　　宁嗣音逃避了将近一周，期间所有课本笔记，还有换洗的衣服，都是纪白祺通过寝室里的其他人，转交到她的手上。
　　似乎是纪白祺有意躲避，宁嗣音按照往常的时间前往图书馆，或者食堂，却没有再碰到纪白祺。
　　纪白祺好像从她的生活中突然消失了，最初是她躲着纪白祺，如今换成纪白祺躲着她了。
　　宁嗣音心里很不是滋味，整个人都郁郁寡欢，做什么事情都提不起劲。
　　宁嗣音的室友们皆看在眼里，然而她们的事情，外人又不好插手。
　　寝室里的气氛有些凝重，童如栀晚上给恋人打电话，都不由自主地放轻声音。
　　宁嗣音知道自己的情绪不太对，所以每天待在宿舍的时间也不长，基本上都是临近锁门时间，才会回去。
　　她待在图书馆的时间越来越长，看的书也越来越多。
　　临近月底，即将进入国庆小长假，宿舍里的人纷纷说出自己的国庆计划。
　　童如栀毫无疑问要和她家那位出门玩，不会留在学校。厉静已经下定决心考研，长假选择在图书馆安静看书。
　　庞倩组织大家去郊外的温泉度假酒店，想去的同学都可以在论坛里报名。
　　宁嗣音突然想起她和纪白祺商量过，如果不下雨的话，她们就一起去。
　　庞倩拿着报名表，走到宁嗣音的身边，右手习惯性的想要搭在宁嗣音的肩上，但她犹豫了一下，顺势放在床架上，低头笑眯眯的看向宁嗣音。
　　“小嗣，你要不要报名，去山里住几天？两天一夜，爬山烧烤，甚至还能去泡个温泉。”
　　“不是说去农家乐？”宁嗣音抬起头。
　　庞倩摇头，“他们说农家乐不好玩，有人联系到温泉酒店，就改了。”
　　宁嗣音拿出手机，看了看苏市未来七天的天气。天气晴朗，不会下雨。
　　她有些心动，然而她现在和纪白祺的状态又很尴尬，让她将纪白祺一个人留在苏市，而她跟着庞倩他们去外面玩，这种事情她做不出来。
　　她犹豫许久，回庞倩，“你先帮我留两个位置吧。”
　　庞倩点点头，“报名截止时间是30号，你要记得哦，过了这个时间的话就没有了。”
　　宁嗣音点头，表示记住了。
　　她拿着手机，点开纪白祺的头像，在输入框打出，“国庆假期天气好像不错，庞倩说去郊外的温泉山庄，你要去吗？”
　　打完一长串话，宁嗣音手指顿住，又按下删除键，将这段话全部删除。
　　“在吗？国庆要不要和庞倩她们去泡温泉，据说有内部价，性价比高。”
　　输入完，宁嗣音再次删除，只是一个小小的问题，她就反反复复写了将近十分钟。
　　她好不容易斟酌着语气，挑选出合适的字词，编辑出一条完整的问句，然而，她还没来得及发出去，纪白祺的信息倒是先发过来了。
　　小白：怎么了？
　　明明是简简单单的一句话，宁嗣音却心里一酸。
　　她本来想主动打破僵局，谁知道，最后还是纪白祺主动。
　　宁嗣音正想回她，手机就微微震动，她快速将那条信息发了过去，不敢看纪白祺的回复，直接退出界面。
　　刚刚发消息过来的是赖辰逸。
　　赖辰逸：学妹今天晚上有空不？我回学校了，还欠着你一顿饭，晚上请你吃饭喽。
　　小嗣：学长你回学校了？
　　赖辰逸：对呀，昨天晚上到的，对了，我还带了几本资料书，你不是说你对考古学感兴趣么，或许你用得上。
　　宁嗣音本来想拒绝，但是看到这条信息，她沉思片刻，发了个点头的表情过去。
　　小嗣：我下午有课，大概四点半的样子才能下课。
　　赖辰逸：哪栋楼啊？
　　小嗣：在二教。
　　赖辰逸：晚上去吃烤鱼可以吗？北门后街有家烤鱼店，味道还可以，我和室友们去吃过，也挺干净的。
　　别人请吃饭，宁嗣音不会有过多要求，只要能吃就行，所以看到消息后直接发了个OK的表情包。
　　赖辰逸：那我在教室外面等你，接你一起去吃饭。
　　宁嗣音顿时惊了，手忙脚乱敲击手机屏幕，飞速编辑信息。
　　小嗣：不用不用，学长你太客气了，教室在学校的南边，商业街又在学校的北边，过来不方便，我到时候滑滑板过去就好了，不必这么麻烦。
　　宁嗣音再三拒绝，赖辰逸也不好自作主张。
　　赖辰逸：那行，我在学校北门等你。
　　下午上完课，宁嗣音和寝室长打了声招呼，抱着滑板直奔北门。
　　她站在学校门口，环顾四周，没有找到赖辰逸，正要拿出手机给他打电话，身后就传来声音。
　　“学妹好久不见。”
　　宁嗣音收起手机，转头看去，直接笑了出来，“学长好久不见，考古果然是个体力活，几个月不见，学长越加健康了。”
　　赖辰逸莞尔，伸手想要摸她的头，“你这是拐弯抹角说我晒黑了吧，别以为我听不出来。”
　　宁嗣音脚步一转，灵敏地躲开，赖辰逸轻笑一声，若无其事地收回手，“走吧，带你去吃好吃的。”
　　两人沿着后街往里走，七拐八扭，到了角落的一家小店。
　　没有招牌，店门口左边是铁盆，里面是新鲜的鱼，旁边的店老板正架着炭火准备烤鱼。
　　他们只有两个人，就没有点很大条的鱼，直接点了条个头中等的。
　　老板娘利落的从水中提起那条鱼，拿着刀背拍向鱼头，蹲在地上刮鱼鳞，抬头看着宁嗣音笑道：“小姑娘还是去里面坐吧，不要看这种。”
　　两人在窗边坐下赖辰逸端来热水，给两人各自冲洗好碗筷。
　　宁嗣音直接问：“学长这次近距离实习，感觉怎么样？”
　　赖辰逸笑了笑，“感觉还不错，就是个工夫活、细致活、体力活。”
　　赖辰逸从身上的背包拿出三本厚厚的资料书，递给宁嗣音。
　　“这是我和其他师兄聊天时，得到的资料，你如果要走考古方向的话，这些资料或许用得上。”
　　宁嗣音接了过来，直接低头翻了翻，里面是各个师兄师姐的一些笔记和学习心得。
　　宁嗣音眼睛放光，很是感激，连连道谢，“这顿饭还是我请吧。”
　　赖辰逸顿时皱起眉头，佯装生气的样子，“说好了是我请的，怎么又变成你请了？如果要请的话不如下次吧。”
　　宁嗣音看着手里的资料，点头，“好啊，下次换我请学长吃饭，想吃什么随便点。”
　　两人边吃边聊，谈的都是专业上的事，宁嗣音看书时心有疑惑，也趁着这个时候讲了出来。
　　赖辰逸是学长，专业水平非常高，业务能力也非常强，和他聊天，宁嗣音颇有茅塞顿开的感觉。
　　这顿饭吃得宾主尽欢，两个人都谈得非常尽兴。
　　吃完饭，赖辰逸送宁嗣音回宿舍，走到宿舍楼楼下，赖辰逸停了下来。
　　微亮灯光下，赖辰逸眉眼含笑地看着宁嗣音，眼神温柔。
　　“学妹，我这次回来，还有件很重要的事想和你说。”
　　宁嗣音似乎有所预感，猛地抱紧身上的滑板，另只手无意识地揪着书包带子。
　　她的嘴唇微动，“学长一定要说吗？”
　　赖辰逸点了点头，眼神坚定，“我怕再不说的话，可能就没有机会了。”
　　宁嗣音咬了下唇，沉默不语。
　　赖辰逸深吸口气，缓缓道：“学妹很聪明很可爱，只是有时候在某方面有些迟钝。”
　　“初次见你，我是志愿者，你是新生，看到你的第一眼，我就对你心生好感。”
　　作者有话说：


第31章
　　“随着后面的接触,我越发肯定自己喜欢你。但是学妹你好像没有察觉，我看着你单纯懵懂的样子，就忍不住想，你什么时候才能发现我喜欢你呢。”
　　“但是你迟迟没有发现。”赖辰逸轻笑,“学妹我喜欢你,你愿意做我女朋友吗？”
　　初秋晚风吹拂,树叶簌簌往下落,有从图书馆回来的学生，脚步匆匆的穿过小道，进入宿舍。
　　宁嗣音抱紧滑板,揪紧书包带子，沉默了好一会儿,抬起头来,表情认真，“对不起,学长。”
　　赖辰逸脸上的笑意僵硬了一瞬,他不自觉的摸了摸后脑勺。
　　“不用那么着急回答我的，我还要在学校待几天，学妹可以好好考虑一下。”
　　宁嗣音还是坚定地摇了摇头，“学长你很好，但我对学长完全没有那个心思。”
　　“既然这样，学长就不应该再把时间浪费在我的身上。对学长不好,对我也不好。”
　　话已经说到这个地步了,赖辰逸也无话可说，他笑了笑。
　　“我明白了。虽然学妹你拒绝了我,但如果想考研的话,还可以问我。”
　　宁嗣音眉眼含笑,“谢谢学长。”
　　“既然这样，那我先回宿舍了，学长再见。”
　　说完，宁嗣音转身准备离开，然而身子一转，她的脚步就停了下来。
　　宿舍楼门口，树影之下，有道熟悉的身影，安静的站在那里，不知道站了多久。
　　宁嗣音无端的有些慌乱和心虚，就好像干坏事被人抓个正着。
　　宁嗣音走上前，看着树下的人，“找我吗？”
　　纪白祺已经搬出寝室了，宿舍楼里没有她的床位和室友，现在站在宿舍楼下，只有一个可能，那就是来找她。
　　纪白祺手上提着一个大袋子，身形消瘦。
　　宁嗣音借着微弱的光线，打量她的神色。
　　寝室长说的没错，纪白祺的脸色不是很好看，透着疲惫，眼底是明显的黑眼圈，甚至连眼睛里都透着淡淡的血丝。
　　似乎长期失眠，似乎很久没有睡好的样子。
　　明明她们最后一次见面时，纪白祺还是健健康康、面色红润的模样，甚是光彩照人。
　　这才几天啊，怎么就变成这样了。
　　宁嗣音心里一抽，然而，纪白祺的声音一如既往的温柔。
　　“天气预报说，明两天会降温，你宿舍没有厚衣服，我过来给你送几件换洗的厚衣服。”
　　话音落下，庞倩和厉静就出现在宿舍楼楼下。
　　两人站在大厅，看到外面的两道身影，她们对视一眼，打算悄悄离开，给她们两人留出独处的空间。
　　然而头们站在灯光里，宁嗣音一眼就看到了，招手让她们过去。
　　两人没有法子，只好走上前。
　　厉静笑着打了个招呼，“小嗣，你这么快就回来了。”
　　刚说完，庞倩就恨不得时光倒退一分钟，她简直哪壶不开提哪壶，绝了。
　　她们知道宁嗣音今晚和赖辰逸去吃饭，刚刚收到纪白祺的微信，她们还想着这三人千万别碰上。
　　庞倩察言观色，赶忙转移话题，“要我们帮忙把东西拿上去吗？”
　　庞倩只想有个借口，赶快离开这个地方。
　　宁嗣音想了想，把手上的滑板和身上的书包递给庞倩，“帮忙把我东西拿上去，等会儿给你们买奶茶。”
　　“还有别的吗？”厉静也开口问。
　　纪白祺看宁嗣音一眼，将手上的袋子递给她，“麻烦帮忙带上去，放她桌子上。”
　　厉静偏头看向宁嗣音，宁嗣音点了下头，厉静这才伸手接过来，“行，保证完成任务。”
　　庞倩抱着滑板，“那我们先上去了。”
　　宿舍楼楼下人来人往，还有不少送女朋友回宿舍的男生，纪白祺长相出众，站在宿舍门口就是道风景线。
　　宁嗣音感受着四面八方看过来的视线，轻蹙眉头，想了片刻，直接伸手握住纪白祺的手腕，拉着她走向对面的小树林。
　　已经是晚上，小树林里黑黢黢的，只有小径上亮着几盏路灯，橙色灯光照亮方寸之地。
　　两人走到光亮处，宁嗣音这才松开手，低头垂眸不敢纪白祺。
　　她双手交叉放在身前，拇指之间不安地搓动着。
　　“你刚刚都看到了吗？”
　　宁嗣音问的没头没尾，纪白祺却听懂了。
　　她抿了下唇，嘴角紧绷，轻轻的“嗯”了声。
　　意料之中的事情，当初她们住一起，她看到她手机里的微信消息，她就知道那个男生喜欢宁嗣音了。
　　奈何宁嗣音对感情方面的事情向来比较迟钝，迟迟没有发现这个学长的心思。
　　就像她们两个相处这么久，宁嗣音也从来没有往其他方向想过。
　　宁嗣音沉默了好一会儿，才缓缓出声，声音低低的，险些散落在夜风中。
　　“刚刚学长向我表白了，但我拒绝了他。”
　　“学长很好，各方面都不差，他值得其他更好的女生。”
　　纪白祺下意识拧眉，她想起那天晚上，宁嗣音喝醉时说的那些话。
　　她脱口而出，“你也很好，不要妄自菲薄。”
　　宁嗣音很好，如果她不好，也不会有这么多人惦记着。
　　除了这个学长，还有那个新生，这都是已知的，还有不少未知的藏在暗处。
　　宁嗣音听到这话，再次沉默。
　　进入秋天，晚上的风都透着凉意，吹在身上有些微凉意，纪白祺看她只穿着件薄薄的格子衬衫，袖口折起，堆叠在手肘上，露出来的肌肤细腻雪白。
　　纪白祺就皱了皱眉，拿出手机看了眼时间，快十点了。
　　“有点晚了，我送你回宿舍吧。即将降温，晚上的气温会比较低。”
　　然而宁嗣音并没有回答，又过了几分钟，纪白祺试探性的想要伸手，然而手腕却率先被人握住。
　　宁嗣音猛地抬起头来，定定地看着纪白祺的眼睛。
　　眼里是一份决绝，孤注一掷，仿佛用尽了她所有的勇气。
　　“你亲我一下。”
　　纪白祺愣住，有些没有反应过来，“你、你说什么？”
　　宁嗣音直接握紧她的手腕，上前一步，就站在纪白祺面前，两人近乎是紧贴着。
　　宁嗣音眼神坚定。
　　“你亲我一下。”
　　纪白祺顿时手足无措，眼里很是慌乱，不自觉的手指蜷缩，心跳加快。
　　她可以感觉到自己的脉搏，在宁嗣音的指尖疯狂跳动。
　　宁嗣音见她迟迟不动，忍不住催促，“快点，亲我一下。”
　　她说了三次，纪白祺终于忍不住了，微微倾身头微偏，落在宁嗣音的唇上。
　　蜻蜓点水，一触即分。
　　纪白祺脸色微红，耳尖发烫。
　　宁嗣音明显的感受到纪白祺在发抖，她握住的那一小块肌肤，很烫。
　　触碰的那一瞬间，宁嗣音下意识屏住了呼吸，眼睛瞪大，静静的看着近在眼前人，眼睫轻轻地颤了颤。
　　会反感吗？不会。
　　会讨厌吗？不会。
　　会厌恶吗？不会。
　　会有生理性的排斥吗？好像也不会。
　　宁嗣音松开手，下意识的摸向自己的唇，低声喃喃，“初吻。”
　　纪白祺不自然的偏头，声音紧绷，“我也是。”
　　视线所及，宁嗣音看到纪白祺红透了的耳尖，心底无端的有些喜悦。
　　“要试试吗？”宁嗣音问道。
　　纪白祺诧异，似乎脑子有点转不过来了。
　　她好像听明白了这句话的意思，又好像没有听明白。
　　她心里已经有了猜测，然而惊喜来的太突然，她就有些无法相信这是真实发生的。
　　纪白祺难得说话有些结巴，“试、试一试，试什么？”
　　宁嗣音深吸口气，很认真的剖析自己。
　　“刚刚赖辰逸向我表白，我想到的第一个人竟然是你。”
　　“而且我想了很久，当我发现你喜欢女生的时候，我的第一反应不是排斥，而是担心你。”
　　“当我猜到你喜欢的那个人，可能是我后，我的想法也不是排斥讨厌或者厌恶，我只是觉得有点难以置信。”
　　“就是，我从来没有想过那个人会是我。当我看到你发的那条微信，从初三开始，到现在有五年的时间，其实我心里有一点点惊喜和开心。”
　　“我就知道我的情况有点不太对，这几天我都在好好的想，好好的考虑。如果那个人是你的话，我想试一试。”
　　纪白祺的指尖控制不住的颤抖，然而却还在强装着镇定和冷静。
　　“如果试错了呢？”
　　宁嗣音沉默，“童如栀说，不要那么快做决定，而是要好好思考。”
　　“我就想，如果我拒绝你，你会难过，如果试一试呢，就有两条路。”
　　“一条路最后的结局可能不是很好。”
　　“但另一条路，或许会有不同的风景，或许我们就会有其他可能性。”
　　“我不想你难过，也不想看到你伤心。”
　　宁嗣音的视线落在纪白祺的脸上，声音轻之又轻，“我不想看到你这么疲惫憔悴的样子。”
　　纪白祺的眼里有微光闪动，然而她却并没有立即点头应下，而是声音低沉。
　　“你知不知道，恋人和闺蜜是不同的？”
　　“很多闺蜜之间能做的事情，恋人也可以做，但是很多恋人之间能做的事，闺蜜之间却不能做。”
　　纪白祺顿了顿，意有所指，“你知道它们的区别吗？你要试一试，是想试闺蜜还是试恋人？”
　　宁嗣音深吸口气，缓缓吐出，定定的看着纪白祺，眼神坚定，语气同样冷静镇定。
　　“恋人，情侣，女朋友。”
　　纪白祺猛的双手握成拳，她既然想要试一试，那她就陪她试一试。
　　至少眼前还有一个机会，还有一丝希望，而不是全然的绝望。
　　“好，既然你要试，那我们就试试。”
　　纪白祺顿了顿，保留着最后一丝理智，“如果你发现感觉不对不舒服，或者是不想试了，那你要告诉我，而不是为了我强迫你自己。”
　　宁嗣音点头应了下来，两人既然说开了，宁嗣音这晚就没有回宿舍，而是坐着纪白祺的小电驴回枫林小区。
　　晚风微凉，宁嗣音躲在纪白祺的身后，很自然的环抱住纪白祺的腰。
　　纪白祺的身子微微僵了一瞬，却被宁嗣音敏锐地捕捉到。
　　宁嗣音终于反应过来，为什么之前她每次抱纪白祺的腰，纪白祺的反应都有些奇怪，原来如此。
　　宁嗣音当做没有发现，很自然的问，“你看到我发的微信了吗？”
　　“庞倩说国庆假期组织大家去郊外泡温泉，两天一夜的行程，听起来好像不错，要一起去吗？”
　　纪白祺稳稳地骑着车，听到这话，微微偏头看了眼身后，“你想去吗？”
　　宁嗣音毫不犹豫，“当然啦！”
　　“每天不是待在家里，就是图书馆，不是上课就是吃饭睡觉很无聊的。”
　　宁嗣音自然地靠在纪白祺的肩头，看向前方，“正好可以去外面转一转，呼吸呼吸山里的空气。”
　　宁嗣音的声音里满是欢喜，微微仰头看向星空。
　　“而且我查了天气预报，那几天的天气都很不错。秋高气爽，正是爬山登高的好时节，待在家里也太浪费大好时光了吧。”
　　纪白祺听到这话，直接点头答应。
　　“那就一起去。”
　　两人回到枫林小区，宁嗣音很自然地换好拖鞋，走向客厅旁边的小猫窝。
　　然而猫窝空空的，宁嗣音“咦”了声，“去哪了，听到动静竟然没出来。”
　　宁嗣音自顾自的在客厅里找了一圈，沙发下面，电视柜下面都不见它。
　　宁嗣音走向卧室，打开灯照亮整个空间，里面的布置没有丝毫改变，只有她的粉红豹睡在她的位置上，身上甚至盖着被子。
　　如果不仔细看的话，还以为她睡在床上。
　　宁嗣音有些心酸，微微的疼。
　　她们一起睡了两个多月，已经慢慢习惯身边有另一个人。
　　突然分开，宁嗣音睡回宿舍狭小的单人床，她也有些睡不习惯，更别说纪白祺了。
　　宁嗣音走到床边，将自己的粉红豹拿了出来，放在它原本的位置上。
　　她转身打开衣柜，找出自己的睡衣，很自然的走进浴室洗漱。
　　等她从浴室里出来，发现纪白祺还坐在客厅的茶几边，手边是本专业书，写写画画，不知道在算什么。
　　宁嗣音打了个呵欠，“还不睡吗？”
　　纪白祺握笔的手顿住，在纸上留下一条不该有的墨痕。
　　她有些不自然地垂下眼睑，“写完这些就睡了。”
　　“大概要多久？”宁嗣音追问。
　　纪白祺低头翻了翻，“大概十分钟吧。”
　　宁嗣音这才转身回卧室，在床上躺下。
　　她想了想，打开宿舍微信群。
　　小嗣：【红包】今晚不回宿舍睡了，请大家喝奶茶。
　　运气红包，将将发出，就被人抢空，纷纷发出谢谢老板之类的表情包，这才有空聊天。
　　小栀子：意料之中【抠鼻子.jpg】
　　挖土人厉静：OK明白。
　　秃头少女庞倩：你和纪同学商量好了没啊？到底要不要报名去泡温泉？
　　宁嗣音赶紧坐起身，手指敲击屏幕。
　　小嗣：去啊，都去。
　　回完群里的消息，童如栀私聊他，头像右上角是个数字12。
　　宁嗣音诧异，好家伙，一小会的功夫，就发了这么多消息？
　　宁嗣音点开，里面是几张长长的图片，图片加载中，宁嗣音直接问她。
　　小嗣：这是什么东西？糊着都看到了大片的字，论文吗？
　　小栀子：【斜眼笑.jpg】你自己去看
　　小栀子：都是好东西，免得你什么都不懂，在纪同学面前就是张白纸，任人“宰割”【捂嘴坏笑.jpg】
　　小嗣：？？？
　　图片加载出来，宁嗣音直接地铁老爷爷看手机。
　　小嗣：这都什么玩意儿？？？
　　小栀子：学习资料，好好学习。
　　宁嗣音点开图片又退出，再次点开，看着上面的内容，她犹豫了一会儿，还是将图片保存了下来。
　　各种注意事项、操作流程，写得很是详细，如果不仔细看，还真以为是什么学术论文。
　　除了这些之外，宁嗣音竟然还看到了几篇带颜色的东西，也不知道全网这么严格，童如栀从什么地方找到的。
　　宁嗣音不得不心生感慨，童如栀看起来娇娇弱弱的，没想到背地里竟然这么豪放，委实人不可貌相。
　　宁嗣音看得太专注，以至于纪白祺进来时，她都没反应过来，吓了一跳。
　　她手忙脚乱的把手机盖住，动作实在明显，纪白祺不想发现都难，但她什么都没说。
　　她眼前有更重要的事，她们两个说开后，这是头一次睡在一张床上。
　　她突然有些不知道怎么做了，只得强装镇定地掀开被子躺上床。
　　“喵呜……”
　　轻轻的猫叫声从床底传了出来，随即小狸花从床下钻出，跳到了床上。
　　宁嗣音顿时开心了，抱着小狸花，在脸上蹭了蹭。
　　“找了你好久都没找到，原来躲在床下面啊。几天不见，有没有想我呀？”
　　小狸花连连猫叫，小爪子挥了挥。
　　纪白祺等她玩了一会，才将小狸花接了过来，起身下床，“我送它去客厅。”
　　趁着纪白祺离开，宁嗣音赶忙往被子里一缩，双眼一闭，装作睡着了的样子。
　　纪白祺回到房间，看到她躺下了，便轻手轻脚的关上房门，在床上躺下，随即关掉床头灯。
　　室内一片寂静，光线幽微。
　　宁嗣音翻了个身，面对纪白祺侧身而卧，她双手无意识的揪着身下的床单和身上的被子。
　　她有些紧张，连声音都透着一丝明显的紧绷。
　　“我打赌输了。”宁嗣音缓慢开口，“之前答应过你，如果我输了，我要为你做件事。”
　　宁嗣音顿了顿，下意识地往被窝里缩了缩，只露出大大的眼睛，在黑暗中一眨不眨地看着纪白祺。
　　“要我做什么？”
　　作者有话说：


第32章
　　国庆节当天,宁嗣音和纪白祺一早便到了学校门口。
　　校门口停着辆大巴，庞倩正站在前面的车门边，手上拿着报名登记表，头上戴着顶红色小帽,看起来很是那么回事。
　　纪白祺背着包,宁嗣音手上提着零食袋,两人走到庞倩身边。
　　宁嗣音从零食袋里拿出瓶饮料,递给庞倩，“庞部长这么早，几点到的呀？”
　　庞倩接过饮料,“今天早上六点就起床了。”
　　“为人民服务，辛苦了。”宁嗣音调侃。
　　“你们来的还挺早。”庞倩挑了下眉,将手上的登记表和笔递了过去,“来，先把名字写上。”
　　宁嗣音直接将东西递给纪白祺,让她来签。
　　宁嗣音抬起手,想要搭在庞倩的肩上，谁知庞倩身子一侧，灵巧地躲开了。
　　庞倩看了纪白祺一眼，意味深长，“别动手动脚啊，要是被别人误会了,可就不好了。”
　　宁嗣音默然,下意识抬头看向纪白祺，到底还是把手放下了。
　　纪白祺签好名,将纸笔还给庞倩,两人上车,纪白祺站在后面，路过庞倩的身边，莞尔道：“放心，我没有那么小气。”
　　她们来的比较早，距离发车十分钟，车上并没有多少人。
　　她们就挑了前排坐下，陆陆续续有人上车，看到纪白祺也在时，都露出些许诧异。
　　宁嗣音见状，皱了皱眉，打开两人的包包，从里面拿出一顶渔夫帽。
　　她侧身戴在纪白祺的头上，帽檐遮挡住纪白祺的半张脸，匆匆而过的话，不会再发现纪白祺。
　　宁嗣音端详片刻，满意地点了点头。
　　纪白祺挑了下眉，也将包里的那顶帽子拿了出来，戴在宁嗣音的头上。
　　两人的帽子是同款，只不过一人戴了黄色正面，一人戴了米白反面，看起来就好像是很好的闺蜜，一起戴同款帽子。
　　八点整，车子上的人到齐，庞倩拿着报名表走上车，身后跟着宣传部的小周同学。
　　两人直接在司机旁边的位置坐下，正好身后就是宁嗣音和纪白祺。
　　宁嗣音倾身，从过道探头看过去，伸手拍了拍庞倩的肩膀。
　　庞倩回头看到是她，笑出了声，“你们就坐我后面啊，这可方便了。”
　　庞倩手腕一转，将手机拿了出来，“我刚刚建了个群，这次参加活动的人都在群里，你们通过一下。”
　　宁嗣音和纪白祺先后入群，看到庞倩发的活动流程。
　　上午去爬山，中午在山顶的小餐厅吃饭，下午下山后各自休息，三点半的样子，在酒店附近的烧烤营地一起烧烤，期间有些小活动小游戏，晚上自由活动。
　　如果想看日出，明天早上四点就要起床，然后去山顶看日出。
　　不看日出也无所谓，第二天白天就是温泉时间，随意安排，下午五点启程回学校。
　　时间安排的满满当当，爬山烧烤泡温泉。
　　这些活动都是自愿参加，想去的话就在庞倩那里报名，登统计人数，不想参加活动，只想留在酒店泡温泉也可以，非常自由。
　　宁嗣音斜斜的靠在纪白祺身上，点开庞倩的安排表，轻声问她，“想去爬山或者烧烤吗？”
　　“看日出就要四点起床，我起不来，注定和日出无缘。”
　　“你不是说待在家里呆腻了，那就上午去爬山。”纪白祺偏头。
　　宁嗣音看她一眼，踟蹰片刻，“我是怕这么多人，你会不习惯。”
　　纪白祺挑了下眉，“这有什么不习惯的，你不是在我身边么。”
　　宁嗣音轻笑，当庞倩在群里喊爬山的人报数时，她就报了名。
　　温泉酒店在苏市郊区的小镇上，有高速路直达。
　　下高速后再开二十分钟的样子，就到了山里的温泉酒店。
　　众人下车，全车有八十多号人，被分成四个小队，分别由不同的人领队，宁嗣音和纪白祺则跟着庞倩一队。
　　大家在前台领到各自的房卡，先回房间放行李，再在酒店的大堂集合。
　　宁嗣音拿着房卡，拉着纪白祺坐上电梯，找到对应的房间号，刷卡进房间。
　　她们是两人报名，所以里面是一间标准间。
　　宁嗣音走进去，整个房间的设施很不错，她发现竟然还有阳台，她打开阳台的推拉门，外面就是青山绿水。
　　已经入秋，山上的叶子五彩缤纷，很是赏心悦目。
　　“风景不错。”
　　宁嗣音赞叹，关上阳台推拉门，回到里间，仔细瞧了瞧，“倩倩做事还是靠谱的。”
　　纪白祺又收拾出一个小背包，装着水和湿纸巾，她甚至还带了一小瓶蚊虫喷雾、酒精碘伏，很是齐全。
　　宁嗣音就蹲在床边，看着纪白祺将东西从大背包转移到小背包，很是惊讶却又习以为常。
　　她直接往后一倒，整个人躺在床上，双手交叠放在脑袋下面，笑眯眯的看向纪白祺。
　　“你现在就像是地主家的小媳妇儿。”
　　纪白祺拉好背包拉链，直接问她，“那小地主现在可以起来了吗？我们要准备走了。”
　　小地主直接伸手，纪白祺拉着她的手腕，将她拽了起来。
　　宁嗣音跟着纪白祺住，这段时间也稍微有些锻炼，不像大一大二那么虚弱，期末跑个八百米都要了她半条命。
　　爬山到中途，其他人都累得气喘吁吁，宁嗣音反而还像没事人一样。
　　庞倩走到宁嗣音身边，从头看到尾，上上下下打量了好几遍，有些夸张的感叹。
　　“士别三日，当刮目相看。小嗣，就一个暑假的时间，你这个身体素质可好了很多啊，果然跟着自律大神，小懒虫也变得自律了。”
　　宁嗣音轻咳一声，没好意思说，她们两个互换身体，纪白祺的身材比她的好，甚至还有马甲线。
　　她不知道两个人什么时候才能换回来，为了帮纪白祺保持身材，她那一个月可是下了功夫锻炼的。
　　纪白祺在她的身上，知道她的身体素质是什么样子，所以那一个月纪白祺也为她的身体制定了详细的健身计划。
　　从慢走开始，一步步进阶到跑步，最后长跑、仰卧起坐，甚至平板支撑。
　　所以后来她们两个人回到自己的身上，宁嗣音又为了维持纪白祺那一个月的劳动成果，隔三差五就会去操场上跑几圈。
　　这样折腾，她的身体素质要是还差，那可真是见了鬼了。
　　跋山涉水，好不容易到了山顶。
　　正是阳光最烈的时候，虽然已经是秋天，但是山顶的阳光宛如夏天。
　　宁嗣音热得不行，直接将外面的运动外套脱了，露出里面的短袖T恤。
　　纪白祺转身就看到她脱衣服，皱了皱眉，拉着宁嗣音到阴凉的地方，从背包里拿出瓶防晒喷雾。
　　“闭眼。”纪白祺柔声道，宁嗣音乖乖闭上眼睛。
　　纪白祺对着宁嗣音的手臂和脖子喷了喷，喷完后才忍不住说：“你常年宅在房间，很少晒太阳，现在又是秋天的阳光，看起来没有夏天的伤人，但是一不小心还是容易晒伤。”
　　“而且你的皮肤白，如果不做好措施的话，更容易晒伤。”
　　宁嗣音乖乖站好，喷好防晒后，她将防晒小罐子拿了过来，对着纪白祺道：“闭眼。”
　　纪白祺也老老实实闭上眼睛，呲呲声响起。
　　庞倩过来就看到她们在补防晒，很是诧异，“你们怎么连这种东西都有。”
　　宁嗣音将防晒往她面前一递，“要喷吗？”
　　庞倩也不跟宁嗣音客气，她早上事情太多，收拾东西难免就有些疏漏，没有带得这么齐全。
　　庞倩接过喷雾，往自己身上喷了喷。
　　宁嗣音站在纪白祺旁边，拍拍纪白祺背上的小包，“防晒喷雾算什么呀，我们还有创可贴，酒精碘伏，虽然量不大，但是遇到紧急情况还有点用。”
　　庞倩将防晒喷雾递还给宁嗣音，看了眼纪白祺，随后对着宁嗣音面露调侃。
　　“肯定是我们纪同学收拾的行李吧，要换作是你，收拾衣服洗漱用品，带上你的滑板就出门了。”
　　宁嗣音也不扭捏，直接抱住纪白祺的手臂，很是与有荣焉。
　　“那可不。”
　　“餐厅里有盒饭，中午我们将就一顿，等会儿坐观光车下山，好好午休一下，大概三点半我们在酒店隔壁的烧烤露营基地集合。”
　　庞倩拿出手机，晃了两下，“还是按照现在的分组，到时候我会在小群里通知大家，注意不要睡得太沉，听不到信息。”
　　宁嗣音点点头，比了个OK的手势，“明白啦，放心吧，庞大管家。”
　　大家在山顶吃过午饭，拍好照片，稍稍休整后，分别乘坐山顶的观光车有序下山。
　　庞倩是领队，自然最后下山，宁嗣音与纪白祺跟着她一道，也不急着下山。
　　宁嗣音搬着一张竹凳子，坐在小餐厅的屋檐下，俯瞰群山。
　　整个人莫名很平静，心情也很平缓。
　　林间山风，穿过丛林，透着些许清凉。
　　纪白祺看她这么闲散的样子，莞尔笑了笑，转身走到庞倩的身边。
　　纪白祺走到庞倩身边，指向屋檐的角落，“我和小嗣就坐在那儿。”
　　庞倩点点头，“OK，我走的时候会叫你们。”
　　纪白祺也搬了张竹椅，在宁嗣音身边坐下。
　　宁嗣音抬头看她一眼，起身提起自己的竹椅，重新放下，两人几乎是互相挨着。
　　环境太过安静，凉风徐徐，还有秋日骄阳。
　　宁嗣音打了个呵欠，毫不客气地抱住纪白祺的手臂，身子微倾，靠在纪白祺的肩头，闭上眼睛，缓缓道：“我眯两分钟，走了再叫我。”
　　宁嗣音只睡了二十多分钟，庞倩就过来准备叫她们。
　　庞倩看着屋檐下的两个人，不由自主地停下脚步。
　　阳光明媚的少女，闭着双眼，靠在纪白祺的身上。
　　而她向来冷淡疏离的前部长，此时却微微皱着眉头，仿佛有无穷的心事，然而当宁嗣音睁开眼时，前部长的眉头舒展，好像刚刚她看到的心事重重都是她的错觉。
　　“走了，下山了。”庞倩轻咳一声，走到两人身边。
　　宁嗣音睡眼朦胧地站起身，伸个懒腰。
　　乘车回到酒店，宁嗣音从车上下来，连连打着呵欠，小声对纪白祺说：“我至少还要再睡一个小时，没有睡醒前谁也不能打扰我。”
　　纪白祺隔着帽子，摸了摸她的头。
　　她们刚走进酒店大堂，脚步就停了下来。
　　庞倩落了她们一步，发现她们站着不动，笑着走上前，“嘿，等我呢，这么贴心。”
　　然而，当她抬头往前看，脸上的笑意顿时僵住。
　　好家伙，这个新生怎么也站在这？她手上的报名表，可没有这个新生啊。
　　庞倩看看新生，看看宁嗣音，又偏头看向宁嗣音旁边瞬间黑了脸的前部长。
　　她不由自主的吞咽一下，下意识想要往后退，但职业操守让她稳稳不动，甚至往前走了几步。
　　她定定地看着应终的脸，“这位同学，我刚刚好像没有在大巴上看到你，你也报名参加了这次的活动吗？”
　　庞倩问的直白，应终也回答的爽快，她摇了摇头，“不是，我是自己来这家酒店度假的。”
　　应终的视线一偏，重新回到宁嗣音的身上，眉眼含笑，声音温柔。
　　“学姐，我们又见面了。”
　　纪白祺皱紧眉头，上前半步，将宁嗣音护在自己的身后，眸光冰冷地看了应终一眼，直接拉着宁嗣音走向电梯。
　　应终耸肩笑了笑，拿起前台递给她的房卡。
　　她提着小行李箱走到庞倩面前，笑脸盈盈。
　　“学姐，我虽然没有报名参加论坛里的活动，但现在既然碰到了，我也很想加入。”
　　“学姐，你看可以吗？”
　　庞倩迟疑，她拍了拍自己的文件夹。
　　“但是我们这边都已经确定好人数了，各种物资、食品之类的，我们都已经有定数，你贸然加入，好像不是那么方便。”
　　被庞倩直接开口拒绝，应终也不生气，耸了耸肩，拎着自己的行李，就走向电梯。
　　小周刚刚去和酒店协调下午烧烤的事，这个时候才来到大堂，看到应终的背影，他正要走过去打招呼，就被庞倩手脚麻利地拦了下来。
　　“你怎么回事儿呀？”庞倩抓住他的手臂。
　　小周也是一脸茫然，“那个是我们学校的新生学妹，迎新的时候，我帮忙搬的行李，我过去和她打个招呼。”
　　庞倩翻了个白眼，“本宫知道！那你没觉得情况不太对吗？你还叭叭的上去打招呼。”
　　小周眨眨眼，摸摸自己的后脑勺，“可是我知道她要过来啊。”
　　庞倩双眼瞪大，难以置信，“什么？你说什么？”
　　小周一脸无辜，“她给我发微信，我就随口聊了聊，说我们现在在去温泉的路上，她问我有哪些人，我就大概说了说。”
　　“想起迎新的时候，部长和你那位室友都见过她，我就顺口一说，说她们两人也在。”
　　小周现在都没有意识到不对，觉得他和应终只是寻常聊天。
　　庞倩扶额，恨不得打小周两下，她气得单手叉腰，直接拿着小文件夹拍了拍小周的肩。
　　“我有没有和你说过，这个新生有点问题，她和我室友初次见面，就追着我室友要联系方式，你不觉得她的行为很奇怪吗？”
　　“你这脑子是咋长的？竟然还上赶着告诉她，我室友也参加论坛的活动，来泡温泉了！”
　　庞倩气得直接用另只手戳了戳自己的脑袋，“你搁这好好想想，你上午告诉她，我室友在这，她下午就拎着行李过来了。”
　　“你说这其中没有猫腻，就不搞笑了吗？”
　　庞倩又用板子拍了拍他，甚至带上了些许的力道。
　　小周这才后知后觉，终于意识到自己闯了大祸。
　　他忙不迭地弯腰，赔礼道歉，连声保证，“部长放心，我一定会保护好你室友和前部长，不让她靠近她们半步。”
　　庞倩收回手，双手环抱胸前，听到这话，直接嗤笑一声。
　　她直接转身，大步离开，她要是信了这呆子的话，她也是傻子了，她还得好好想想，到底怎么办。
　　宁嗣音跟在纪白祺的身后，默默回到她们的房间。
　　房门关上，宁嗣音却并没有走到床边躺下睡觉，而是扯住纪白祺的衣摆，抬头看向纪白祺的眼睛，认真解释。
　　“我不知道她会在这里，我也不知道她为什么会知道我们在这里。”宁嗣音声音弱弱的，但神色认真。
　　纪白祺轻叹一声，回身看向宁嗣音，“我知道，这不是你的问题，我也没有生气。”
　　然而，宁嗣音还是定定地看着她，过了几秒，宁嗣音直接伸手环抱纪白祺的腰，将她整个人抱住了。
　　只抱了几秒钟，宁嗣音就后退半步，歪头看她，眼睛清澈明亮，透着些许小心翼翼，“那你现在的心情有没有好一点？”
　　纪白祺愣住，宁嗣音直接抬手摸上她的眉间。
　　“你虽然说你不生气，但你的微表情不是这样表达的。”宁嗣音眉眼含笑，“抱抱你，你的心情好点了吗？”
　　纪白祺终于回过神来，指尖微颤，试探性的伸手向前。
　　将宁嗣音小心翼翼的搂进怀里，双手环抱住她，脸颊轻轻蹭了蹭宁嗣音的发丝，耳鬓厮磨。
　　她心里其实很明白，宁嗣音这样对她，只是基于从小到大的依赖，习惯性的维护她。
　　她心里也很清楚，宁嗣音哄她，其实并非出自喜欢以及爱意。
　　但她渴求现在短暂的美好，她渴望宁嗣音的主动，即便不是因为喜欢，即便本质不同。
　　自从说开后，她越来越无法控制自己，尤其是这个人知道了真相后，还愿意留在她的身边。
　　她越来越无法自拔，想要沉溺其中。
　　即便这是个假象，即便她总有一天会梦醒。


第33章 她哭了
　　下午四点,手机在旁边的床头柜上震动，宁嗣音从被子里伸出手，往床头柜的方向摸了摸。
　　指尖碰到手机，手机一滑,从床头柜上摔落下去,宁嗣音不想起来捡手机,直接把被子拉到头上,在被子里面缩成一团，想要继续睡。。
　　纪白祺看到她这个样子，轻笑出声,站起来走到床边，捡起手机。
　　之前她们互换身体,宁嗣音的手机上有她的指纹,而她的手机里有宁嗣音的指纹，所以她只是轻轻一碰,手机就解锁了。
　　秃头少女庞小倩：小嗣,起来了吗？
　　秃头少女庞小倩：下来准备烧烤啦！
　　秃头少女庞小倩：还来不来呀？说好3:30开始的，现在都4点啦。
　　小嗣：抱歉，她还在午睡，我问问她要不要下来吃烧烤。
　　秃头少女庞小倩：哦哦，不着急不着急，你们搞好了下来就行。
　　纪白祺在床边坐下,隔着被子拍拍宁嗣音的背,微微倾身，小声唤道。
　　“起床啦,都四点多啦,再睡下去,晚上会睡不着的，不然睡醒又头疼。”
　　宁嗣音在被窝里挣扎了两下，终于掀开被子一角，睡眼朦胧。
　　“不去行不行？我就想在床上睡到天荒地老。”
　　纪白祺莞尔，“你不是说要出来放松心情吗？而且庞倩他们都在，真的不去吗？”
　　不等宁嗣音回她，纪白祺又道：“不去的话，我就下楼看看，去自助餐厅带点晚饭上来？”
　　被子里的人又滚了两圈，把整床被子滚成了蛹。
　　随即宁嗣音被子一掀，猛的坐了起来，她抓了抓头发，“啊！”
　　“还是要起来，来都来了，总不能脱离大部队。”宁嗣音起床，走向浴室。
　　两人收拾好东西，根据庞倩给的路线指示，找到烧烤露营基地。
　　现在是国庆假期，即便这家温泉酒店是新开的，但是因为前期宣传力度比较大，所以来这里度假的人也挺多。
　　烧烤露营基地，隔几步就有一个烧烤架。
　　宁嗣音和纪白祺穿过草地，在树林边找到了队伍。
　　庞倩手上拿着几串鸡柳和烤肠，看到她们走过来，连忙抬手招了招。
　　等她们走到近前，庞倩将手上烤好的烤肠递过去，“来的正好，我和小周烤的肠，快试试好不好吃。”
　　小周意识到自己中午做错了事，连忙将旁边用碟子装的食物，连盘带吃食，递到她们面前。
　　小周笑容中带着些许的讨好，“这都是我烤的，味道应该还不错。”
　　宁嗣音拿起一串小鸡腿，仔细瞧了瞧，赞赏的点点头，“卖相还不错的样子。”
　　宁嗣音咬了口，微微挑眉，笑眯眯的看向小周，“味道也不错，同学，你这手艺可以呀。”
　　庞倩吃着烤肠，指了指四周。
　　“那儿有矿泉水，桌子上还有生的食物，想吃什么或者想自己动手烤，可以去拿。”
　　“小树林那边还有个人工湖，上面有木头栈道，风景还不错，适合小情侣卿卿我我看风景。”
　　庞倩朝她们眨了眨眼，意有所指道。
　　宁嗣音吃完手上的烤鸡腿，整个人就精神了，也没有最开始那么疲惫。
　　听到庞倩这带着打趣的话，她丝毫不在意，大大方方地拉着纪白祺的手，往小树林里走去。
　　边走还不忘回头叮嘱庞倩，“给我留点火腿肠、鸡腿和骨肉相连，等我回来我来烤。”
　　庞倩吃着东西，直接摆摆手，“去吧去吧，我在这看着呢。”
　　两人沿着小径来到湖边，因为是刚开发的景区，风景很不错，环境污染也很少，湖水清澈，甚至能看到湖里的游鱼。
　　宁嗣音小心翼翼地站在湖边，蹲了下来，右手往后抬起。
　　无需宁嗣音开口，纪白祺就上前一步，双手拉住她的右手。
　　宁嗣音这才放心的往前倾身，左手撩了撩湖水，很是欣喜的看向纪白祺，“这里的水好凉呀。”
　　纪白祺看着宁嗣音脚下的石头，皱了皱眉，双手用上了力道。
　　“这里的石头都是原生态的，长满了青苔，你小心点，过过瘾就好了，快点起来吧。”
　　宁嗣音小时候回乡下老家，不小心掉进河里，乡下的河流虽然不急不宽，但是河底比较深。
　　纪白祺用河边的长竹竿去拉宁嗣音，奈何当时两个人都比较小，力气也不大，宁嗣音在水里挣扎，险些把纪白祺也拉进河里。
　　如果不是有熟悉的叔叔路过，发现了两个孩子，宁嗣音说不定就没命了。
　　宁嗣音从河里起来后，整个人活蹦乱跳，没有受丝毫影响，反倒是纪白祺在心里留下了阴影。
　　从乡下老家回来后，纪白祺就让妈妈为她报了游泳班，暑假盛夏，纪白祺就泡在游泳馆。
　　在暑假结束前，她就熟练地掌握了游泳技能，以及在水里救下伙伴的技能，甚至还掌握了一些急救方法。
　　宁嗣音看纪白祺的脸色不对，立即乖乖站了起来，她也知道当初自己落水，纪白祺站在岸边，手足无措，哭得就像泪人。
　　她知道纪白祺心里一直记着这件事，所以也不想让纪白祺担心。
　　她指着湖上的栈道，偏头问纪白祺，“要去那边看看吗？”
　　纪白祺正要点头，动作却顿住，穿过宁嗣音的肩膀，视线落在不远处。
　　宁嗣音见状，也回头看去。
　　她的身后不远处，应终笑脸盈盈的站在那。
　　应终走上前，视线落在宁嗣音的身上。
　　声音温柔却决绝，“学姐，我有话要和你说。”
　　纪白祺皱紧眉头，正要上前，将宁嗣音拉到自己身后。
　　宁嗣音就率先握住她的手，手指捏了捏她的手心。
　　宁嗣音想了很久，应钟是她的粉丝，是冲着她来的，纠缠不清，只会走向越来越复杂的境地。
　　还不如趁着这个机会，将话说清楚，彻底处理好这件事情。
　　宁嗣音回头，对着身边的纪白祺道：“小白，你先去栈道上等我，我和她说几句话就来。”
　　纪白祺定定地看了她几秒，才点点头，转身走向栈道。
　　周边视野空阔，纪白祺的视力向来很好，站在栈道上，远远的也能看到她们两个。
　　宁嗣音看着纪白祺走远，这才转身看向应终。
　　她深吸口气，开门见山。
　　“我知道你是我的粉丝，也知道你是我的直系学妹，但是我想不明白，你为什么要一直缠着我呢？”
　　应终沉默，上前半步走到宁嗣音的身前，语气认真，脸上挂着的笑容慢慢减淡。
　　“高一暑假，我偶然看到学姐你的直播，那个时候我就觉得很有意思，得知你是苏大的学生，我就也想考苏大的历史系。”
　　“但是我的成绩向来不是很好，如果没有学姐你的直播一直陪伴我，我可能坚持不下去。”
　　应终眸光幽深，语气温和缓慢，“高三最后一个学期，一模考试成绩下来，我考得很差，以我一模的成绩，我基本考不上苏大了。”
　　应终偏头，看向清澈明净的湖水，时过境迁，再谈及以前的事情，她心绪平和了许多。
　　“那天我看到成绩，整个人直接就崩溃了。”
　　应终回头，眼睛含笑地看向宁嗣音，眸光幽深。
　　“我忍不住，在微博上给你发了私信，我没有抱任何希望你会回我，毕竟你有那么多粉丝。”
　　“所以你不知道，当我收到你回我的私信时，我是多么的开心，多么的喜悦。”
　　应终直接拿出手机，点开相册，找到那张标星的截图，手腕一转，屏幕面对宁嗣音。
　　“你说一模只是一模的成绩罢了，它代表不了任何成绩，任何东西。”
　　“距离高考还有几个月的时间，一切都来得及。”
　　听到应终的话，看到应终的截图，宁嗣音终于想起她是谁了。
　　那天她收到私信，发信人情绪很崩溃，好像是高考的压力太大了，考试成绩又不是很理想。
　　隔着手机，仅是看文字，她都感受到了对方的绝望和崩溃。
　　所以她也回了这个粉丝一长段话，鼓励她好好学习，不要有太大的压力，成绩是次要的，努力的过程才是最重要的。
　　“接下来的那几个月，我每天都拼了命的去学习，终于考上了苏大。”
　　应终神情透着轻松，“那天从高铁站里出来，我在人群中听到了你的声音。”
　　应终收起手机，语调微高，显然情绪有些激动。
　　“你的每一场直播，我都仔细的看过，甚至不断重复去听，所以即便隔着人群，我还是立即认出了你的声音。”
　　“你知道我当时有多开心多高兴吗？”应终不由自主地上前一步。
　　宁嗣音吓了一跳，本能地往后退了一步。
　　应终见状，神情落寞，轻轻低下头。
　　“但是我发现学姐你好像不认识我，整个人都是冷冰冰的，拒人千里之外。”
　　“有的人在网上热情活泼，可能在现实中是内向害羞的人，所以我也没有将学姐的态度放在心上。”
　　应终不由自主地双手握拳，“但是当我看到你对另一个学姐笑得温柔灿烂，甚至还可以打打闹闹的时候，我就发现，学姐，你似乎只是对我这个样子。”
　　宁嗣音心虚的摸了摸鼻尖，当时在她身体里的是纪白祺，而纪白祺从小到大都护着她。
　　她的身边突然冒出一个热情的陌生人，纪白祺当然会心生防备，况且纪白祺对她还是那种心思，就越加不可能让别有企图的人靠近她了。
　　应终深吸口气，眼神透着些小心翼翼。
　　她放慢了语速，放轻了声音，似乎不敢太大声说话，生怕这样会吓走宁嗣音。
　　“学姐，你去过夜色了吗？”应终小心地试探。
　　宁嗣音不知道她的话题跨度竟然这么大，她沉思片刻，还是点了点头。
　　应终看到她点头，不自觉的吞咽了一下，越加谨慎。
　　“那学姐你，知道夜色是什么地方了吗？”
　　宁嗣音不明所以，微微蹙眉，“有话就直说，不需要拐弯抹角。”
　　应终再次深呼吸，双手紧紧的揪着衣摆。
　　过了一会儿，她才鼓起勇气，抬起头来，直视宁嗣音的眼睛。
　　“学姐，我喜欢你。”
　　“不是粉丝和主播的那种喜欢，而是想和你成为恋人的喜欢，可以吗？”
　　宁嗣音没有丝毫犹豫，直接摇头拒绝。
　　“对不起，我已经有恋人了。”
　　应终猛的抬头看向栈道，隔着半个湖泊，看向栈道上的纪白祺。
　　“是纪学姐吗？”
　　宁嗣音也不打算瞒她，点点头，“嗯。”
　　意料之中的回答，应终没有丝毫惊讶，只有得知答案后的怅然若失，她还是迟了一步，或许不是一步，而是在最开始，她就输了。
　　“学姐，我明白了。”
　　应终说完，咬了咬下唇，语气透着恳求，“我能抱你一下吗？”
　　宁嗣音沉默，最后还是上前一步，主动抱了抱应终，轻轻的触碰，很快就分开。
　　应终得到了自己的答案，也感受到了自己想要的东西，转身大步流星的离开。
　　学姐说的很对，最重要的是过程，而不是结局。
　　高中那两年，有学姐的陪伴，她努力拼搏过，考上了自己理想中的大学。
　　这段时间，她也努力过，但是学姐的门迟迟没有向她打开。
　　她永远推不开一扇只为她关闭的大门，竟然如此，那就放手，不要再彼此纠缠，留下最后的体面。
　　宁嗣音看着应终走远，这才转身沿着小道走上栈道，慢慢的走到纪白祺的身边。
　　她微微垂眸，握住纪白祺的手。
　　“她以后不会再缠着我了。”宁嗣音低头看着清澈的湖水，低声喃喃。
　　纪白祺偏头，看着身边的女孩子，“讲清楚了吗？”
　　宁嗣音点点头，主动交代。
　　“过完年没多久，我在微博后台收到一条私信。透过私信内容，我发现那个女生的情绪有点不太稳定，就安慰了她很久。”
　　“我没有想到这个人就是应终，更没有想到，因为我的这几条私信，应终对我产生了其他感情。”
　　“我没有办法回应她，所以刚刚就说开了，以后她都不会再纠缠我了。”
　　纪白祺抬手，揉了揉宁嗣音头，慢慢的将她搂进怀里，轻轻的抱了抱。
　　“这样就好。”
　　回到烧烤露营地，宁嗣音拿着两串生烤肠，走到烧烤架旁，兴致勃勃的烤了起来。
　　庞倩拿着瓶可乐站在宁嗣音身边，兴致勃勃地看了一会。
　　庞倩抬头看了四周，发现纪白祺不在附近，这才小声开口。
　　“刚刚小周收到那位新生的微信，她拿着行李，退房走了。”
　　宁嗣音惊诧，“她中午刚来，现在就走吗？”
　　庞倩摇头，“不知道具体什么情况，她也没有和小周说，小周担心她一个女生不太安全，所以先回酒店了，打算送她上车再回来。”
　　宁嗣音点点头，表示知道了。
　　她在纪白祺身上时，曾替纪白祺去宣传部开过几次会，小周性格开朗大方，只是人有些大条，但是他身强体壮，看着就是个不太好惹的男生，让他去送应终上车，是很妥当的安排。
　　暮色降临，小队里的其他同学在烧烤架后面搭了个篝火，大家围着篝火而坐，笑笑闹闹玩玩游戏。
　　小周送完人，顺势从前台那里买了两副扑克牌，众人围着篝火玩憋七游戏。
　　憋七不比斗地主，算牌并没有太大的用处，考验更多的是心理和运气。
　　然而纪白祺今天的运气好像不太好，前面两局都是她输，输的人就要喝酒。
　　两罐啤酒下肚，纪白祺的脸就红了，晕晕乎乎的靠在宁嗣音的身上，整个人都是有气无力，软绵绵的样子。
　　在场众人，或多或少知道纪白祺的名字，看着平时冷若冰霜的女生，突然变得娇艳可爱甚至撒娇，都有些惊异。
　　有人甚至捂唇偷笑，很是新奇的表情。
　　庞倩和小周从来不知道纪白祺的酒量竟然这么差，仅仅是两罐啤酒，就将她放倒了。
　　纪白祺喝醉后，没有别的不良癖好，只是会黏着宁嗣音。
　　宁嗣音生怕她喝醉后，在大庭广众之下，做些不雅之事，赶忙搂住纪白祺的腰，扶她站了起来。
　　“不好意思，她喝醉了，我们就先回去了。”宁嗣音扶着人站稳，庞倩伸手想要帮着扶一下，却被纪白祺皱眉挥开。
　　其他人皆点点头，看着她们踉踉跄跄的离开。
　　纪白祺虽然喝醉了，但又没有完全醉死过去，还保留着一丝清醒。
　　宁嗣音好不容易扶着她走上小道，纪白祺就自己站直了。
　　宁嗣音眨眨眼，“没有喝醉？”
　　纪白祺皱眉扶额，“醉了。”
　　宁嗣音实在忍不住，轻笑出声，将她的手搭在自己的肩上，自己的另只手抱住纪白祺的腰，半扶半走的回到房间。
　　宁嗣音出了一身汗，打开灯，这才看到纪白祺从头到脚都红透了。
　　宁嗣音手忙脚乱的翻找出睡衣和洗漱用品，在浴室里一一放好，这才走到纪白祺身边，弯腰侧头看着她，柔声哄劝。
　　“我扶你去浴室洗澡吧，洗完澡好好睡一觉，明天就酒醒了。”
　　然而，纪白祺却好像没有听明白她的话，定定的看着宁嗣音的脸，“音音？”
　　宁嗣音点头，“是我。”
　　纪白祺又看了她一会儿，这才张开双手，环抱住宁嗣音的腰，随即猛地抱住她。
　　宁嗣音吓了跳，险些一个踉跄摔在纪白祺的怀里，但她还是顺势环抱住纪白祺的脖子。
　　纪白祺贴着她的腹部，因为刚刚扶人，宁嗣音身上出了点汗，她就把外套脱了，只穿着薄薄的T恤。
　　纪白祺微烫的呼吸穿过棉质T恤，落在她的肚子上，宁嗣音忍不住瑟缩。
　　她深吸口气，笑着摸向纪白祺的头，想要让她后退一点。
　　谁知，当她的手落在纪白祺的脸上时，她整个人都呆住了，她摸到一片湿润，纪白祺竟然在哭，而且还是默默的流眼泪，无声的哭泣。
　　纪白祺并不是没有喝醉过，以前向老师煮酒酿蛋，她喝醉后也只是回到自己的房间，躺在床上睡一觉就好了，从来没有喝醉过掉眼泪的情况。
　　宁嗣音顿时手足无措，只能轻拍纪白祺的背，“怎么啦？好端端的为什么哭了？”
　　纪白祺抬起头来，仰视站立的宁嗣音，眼睛红红的，脸也红红的，呼吸滚烫。
　　“你真的是喜欢我吗？而不是可怜我，才答应和我在一起。”
　　宁嗣音还没来得及回答，纪白祺就自顾自的往下说。
　　“初中的时候，你情窦初开的对象是个男生。”
　　“你以为我向干妈告状了，其实我没有，只是歪打正着给你买了很多资料书。”纪白祺抽抽搭搭地说。
　　这件事情，宁嗣音还记得，别人初三只要做学校发的辅导书，她不仅有学校的作业，还有家里的任务要完成。
　　“我怕你贪玩，静不下心，，没办法和我考上同一所高中。”
　　“我不想我们在不同的高中上学，在新的高中，你肯定会交到新的朋友，如果我们不在一起，你就会慢慢的把我忘了。”
　　宁嗣音眨眨眼，既好笑又无奈。
　　她们两个是多少年的情分，即便是分开在两所高中，她也不可能忘记纪白祺啊。
　　“其实高中的时候，有很多男生暗恋你，但是你却以为他们是为了我而故意接近你，我当时明明知道却没有告诉你，因为我害怕你真的和他们在一起。”
　　宁嗣音默然，她竟然不知道这些事，所以，纪白祺在她不知情的背后，为她挡了多少桃花……
　　宁嗣音想生气，但对着喝醉的纪白祺，她又实在是气不起来。
　　“高三暑假，你悄无声息回了乡下，我知道在哪里，但是却不敢去找你，我害怕你是知道了我的心思，所以用这种逃避的方式，无声的拒绝我。”
　　说着说着，纪白祺的眼泪再次往下落。
　　“但是我真的很想你。”
　　“明明校园只有那么大，我却怎么也看不到你。”
　　宁嗣音看得一阵心疼，忍不住抬起双手，捧住纪白祺的脸，为她擦干净眼泪。
　　“我其实……”
　　宁嗣音的话还没说完，就被纪白祺打断。
　　“没有办法，我只好去了宣传部，拍了好多你的照片，却也不敢给你，只能锁在房间里，想你的时候就去看看。”
　　宁嗣音瞠目结舌，她突然想到枫林小区，那间一直上锁，她从来没有打开过的房间。
　　她突然想起，有一次睡迷糊，她误以为那间房是她放电脑的客房，伸手去拧门锁时。
　　当时，纪白祺很是惊慌失措的模样。
　　所以，那房间里面都是她的照片吗？
　　纪白祺悄悄拍了许多她的照片，不敢给她，就锁在那间房间？
　　作者有话说：
　　明天那章，请准点来看……不然万一那什么什么了，作者君也没办法_(:з」∠)_


第34章 家长们
　　乡间宁静悠远,日落后，整个山林都是黑魆魆的。
　　不像城市喧嚣吵闹，车水马龙，灯光闪烁。
　　乡下安静且没有灯光污染,大家都早早的睡了,宁嗣音却在床上翻来覆去睡不着。
　　她的脑海里,不由自主的回放,纪白祺一遍又一遍的问她。
　　你喜欢我吗？
　　你是真的喜欢我吗？
　　不是因为同情或是其他，而不得不和我在一起。
　　你确定你对我是喜欢吗？而不是习以为常的陪伴依赖？
　　宁嗣音实在睡不着，索性坐了起来,披上衣服走到阳台外面。
　　窗外是黑黢黢的森林，仰头就能看到群星闪烁的夜空。
　　她其实清楚,她对纪白祺是有好感的。
　　但是,她心里更加明白，她对小白的好感,还没有达到一定的浓度,远远比不上小白对她的喜欢。
　　同样是女生，如果那个人是小白，她就会点头答应。
　　她不会排斥和小白亲近，但如果换个人，比如应终，她就完全无法接受,她很排斥和应终的触碰。
　　所以她觉得,她不是喜欢女生，她只是喜欢小白而已。
　　漂亮温柔,体贴细心,聪明优秀的女生,很难不让人动心。
　　但是她却没有想过，她的所作所为会让小白患得患失，惶惶不安。
　　她也从来没想过，小白竟然会将她的行为理解为可怜同情。
　　夜色渐深，山里的气温比城里更低些，宁嗣音站在窗口打了个呵欠，轻叹一声，转身进去。
　　回到床边，掀开纪白祺旁边的被角，躺在纪白祺的身边。
　　酒店里的标准间，只是单人床，不是很大。
　　宁嗣音只能小心地贴着纪白祺而睡，呼吸交融，静静的感受着纪白祺的心跳，终于慢慢睡了过去。
　　第二天醒来时，宁嗣音发现身边的人竟然还在沉睡，不由自主的笑弯了眉眼。
　　她轻手轻脚地捏了捏纪白祺的脸颊，低声喃喃，“总算是有一次醒的比你早了。”
　　说完，她轻手轻脚的起床，安静的洗漱，换好衣服下楼，去餐厅打包了两份早餐。
　　回到房间，宁嗣音看了眼时间，已经快九点了。
　　她犹豫片刻，坐在床上轻拍纪白祺的背，柔声唤她，“小白，起床了。”
　　纪白祺慢慢睁开眼，有些没反应过来，嗓子因醉酒而干哑，“嗯，就起了。”
　　说完这句，纪白祺就干净利索的掀开被子，从床上起来，走向洗漱间。
　　丝毫不像宁嗣音，醒了后还要在床上赖一会儿床。
　　几分钟后，纪白祺也坐在了窗边的小茶几边。
　　宁嗣音边喝豆浆，边拿出手机看群里的消息。
　　“哟，他们一大早去山顶看日出了，真的是精神好。”
　　宁嗣音眨眨眼，眼睛透着狡黠，“估计他们现在都在补眠，温泉池子里的人应该不多，我们去泡温泉吧。”
　　庞倩说今天白天都是自由活动，下午回市区。
　　“回去后，我们可以去超市买点东西，晚上坐在客厅吃火锅。”宁嗣音欢欢喜喜地做好安排，“我喜欢看的综艺，今天正好有更新。”
　　纪白祺自然听从她的安排，没有异议。
　　吃完早餐，两个人在附近转了转，看了会儿景色，这才回房间拿上替换的衣服，去后山的温泉池子。
　　山中气温低，温泉水温高，萦绕着淡淡的雾气。
　　宁嗣音所料不错，此时温泉里的人并不多。
　　大家或是去爬山或是在睡觉，只有寥寥几个人在泡。
　　宁嗣音披着浴巾，拉着纪白祺走向深处的小池子。
　　脱下浴衣，进入水中，微烫的泉水包裹全身。
　　宁嗣音缓缓呼了口气，没一会儿工夫，就泡的双颊泛粉，额头冒着细汗。
　　纪白祺就坐在宁嗣音的身边，安安静静，视线落在远处。
　　若是细看，就会发现她眉眼间的淡淡愁思，忧心忡忡的模样。
　　宁嗣音不由自主地挪到她身边，定定地看着她的脸，纪白祺察觉到她的视线，扭头看过来。
　　“怎么啦？”
　　宁嗣音咬了咬下唇，她环顾四周，确定周边没有人，她深吸口气。
　　右手搭在纪白祺的肩上，左手轻抚纪白祺的下颌，直起身子，静静的看着纪白祺。
　　纪白祺心跳猛的加快，她想要找个地方扶一下，下意识伸手往后，只能摸到滚烫的瓷砖。
　　她不由自主的吞咽一下，似乎已经预料到将要发生什么。
　　不是那天晚上的触之即分，轻轻一碰，而是真正的纠缠，近距离的感受彼此的呼吸和心跳。
　　纪白祺指尖颤抖，小心翼翼地扶上宁嗣音的腰。
　　泡完温泉，睡过午觉，他们这一批人坐着大巴回到学校。
　　宁嗣音下车后直接拉着纪白祺去超市大肆采购，准备晚上吃火锅。
　　洗菜，切菜，炒火锅，等她们搬到茶几边，准备开吃时，已经是晚上八点多了。
　　宁嗣音喜欢的综艺，甚至已经播了半小时。
　　电视里播放着宁嗣音的综艺，身边坐着自己喜欢的人。
　　宁嗣音吃着火锅，突然有种岁月静好的感觉。
　　吃完火锅，两个人一起收拾好客厅，先后洗漱，回到卧室。
　　宁嗣音躺在床上，拿出手机，点开相册，认真的看着之前童如栀发给她的图片，严肃认真，就好像在看学术论文。。
　　过了没多久，纪白祺也洗漱好了，关上房门，熄灭房间里的大灯。
　　纪白祺走到床边，掀开被子躺下，借着床头柜上的台灯光，拿出专业书，倚靠在床头，认真地写写画画。
　　宁嗣音在她进来的那一瞬间，就关掉了手机，身子往下，躺在了床上，盖好了被子。
　　她见身边的人在认真看书，她犹豫片刻，还是忍不住在被子底下，碰了碰纪白祺的腿，又碰了碰纪白祺的腰。
　　“在外面玩了两天，你不觉得累吗？”
　　“还有心情看书，不睡觉吗？都快十一点啦。”
　　纪白祺听到这话，只好放下书本和纸笔，躺在床上关掉台灯，侧身对着宁嗣音。
　　声音温柔轻缓，带着淡淡的催眠意味，“那就早点睡吧，晚安。”
　　黑暗之中，看不清对方的神情，无端的让人有了十足的勇气。
　　宁嗣音深呼吸，往纪白祺的身边靠了靠，指尖微微颤抖，双手搭在纪白祺的肩头，脑袋微偏。
　　清淡的吻落在纪白祺的脸颊上，沿着鼻尖慢慢往下。
　　纪白祺愣了一瞬，身子僵住，不由自主的屏住呼吸，不敢随意动作，任由宁嗣音慢慢的靠在她的身上，双手环抱住宁嗣音的腰。
　　窸窸窣窣的轻响，是衣物和被子摩擦的声音。
　　微不可闻的水渍，暧昧的呼吸，在黑暗中交杂在一起。
　　有人逐渐胆怯，有人逐渐大胆。
　　有人从主动改为被动，有人从承受变为被承受，上下颠倒，主动权掌握在另一个人的手中。
　　门外的小狸花，在用爪子轻轻抓门，然而这个时候谁都顾不上它了。
　　晚风吹起窗帘一角，轻若涟漪。
　　次日清晨，宁嗣音睁眼醒来，房间里还是一片昏暗。
　　她睡的不知今夕是何夕，更不知道现在是几点。
　　从枕头底下摸出手机，屏幕亮起的一瞬，光亮刺眼，她下意识眯起眼睛。
　　看清屏幕上的时间，宁嗣音惊了惊，竟然已经下午两点多了。
　　宁嗣音伸手摸向旁边，被窝已经凉透，显然身边的人早早就起了。
　　宁嗣音边揉着腰，边坐起来，看到旁边的空位，忍不住低声道：“这人的精力是真好，折腾到大半夜，竟然还能起那么早，果然，平时的锻炼不是白锻炼的。”
　　宁嗣音随便套了件睡裙，打开房门正要去洗漱，就听到客厅大门响了声，有人从外面回来。
　　宁嗣音挤好牙膏，提高声音，“折腾到大半夜，你是几点起来的？”
　　然而，外面没有人应声，宁嗣音吓了一跳，握着牙刷就从洗手间出来，正巧和客厅里的丁老师向老师对上。
　　宁嗣音的牙刷直接掉落在地上，她瞪大眼睛，慌乱到极点，她反而面无表情。
　　宁嗣音只知道自己全身发冷，手指在止不住的颤抖，她张了张唇，却根本发不出声音。
　　宁嗣音深呼吸，勉强镇定下来，干巴巴的出声喊人，“妈、干妈，你们怎么来了？”
　　向老师和丁老师的视线落在宁嗣音身上，夏季的睡裙短袖及膝，露出来的脖子锁骨和大腿，都有或红或紫的痕迹。
　　她们两人并非懵懂无知的少女，看到这样的痕迹，心里怎会不明白发生了什么事。
　　两位家长顿时皱起眉头，面色严肃。
　　丁老师直接拿出手机，拨通纪白祺的电话。
　　门外响起手机铃声，宁嗣音当即就想去开门，让纪白祺快走。
　　如果纪白祺不在，她还能说是她趁着纪白祺去旅游，带男朋友来这里住几天。
　　谁知，她刚走了两步，纪白祺就开门走了进来，看到门边多出的两双鞋，纪白祺皱了皱眉。
　　她换好拖鞋，提着东西走进客厅，看到客厅里的三个人，纪白祺面色如常。
　　她走到餐厅，将手上的一大袋东西放在餐桌上。
　　这才转身，轻描淡写地和两位长辈打招呼，“妈，干妈，你们来了。”
　　简简单单地问候，纪白祺转身回到卧室，为宁嗣音找了件外套，披在宁嗣音的肩上。
　　她这才看到地板上的牙刷，蹲身捡起掉落的牙刷，转身从柜子里拿了把新牙刷，递给宁嗣音，轻轻地推了下她的肩膀，“先去洗漱，其他的等会儿再说。”
　　宁嗣音刷好牙，洗好脸，甚至回卧室换了套长袖长裤的衣服。
　　她正要坐到纪白祺身边，接受两位家长的审问，纪白祺就站了起来，“音音还没吃饭，先让她吃点东西填填肚子。”
　　两位家长再怎么生气，也不能让孩子们饿着，只得冷着脸点点头。
　　纪白祺走向厨房，宁嗣音脚步挪动，正要去厨房和纪白祺对对口供，谁知她刚走没两步，就被向老师出声拦住。
　　“怎么，做饭还需要两个人吗？”
　　向老师指指对面的沙发，“你过来给我坐下。”
　　宁嗣音的动作僵住，只能垂首低眉，老老实实走到客厅。
　　好不容易等到纪白祺煮好汤圆，宁嗣音忙不迭地站起来，快速坐在餐桌边，等着纪白祺地投喂。
　　一碗汤圆，宁嗣音平时只用十分钟就能吃完，今天硬是磨磨蹭蹭吃了二十多分钟。
　　这段时间，明明这个空间里有四个人，却安静的只能听到小狸花的喵叫。
　　宁嗣音吃完汤圆又洗好碗筷，知道逃无可逃避无可避，还是和纪白祺一起，乖乖的坐在了客厅沙发上。
　　宁嗣音垂头耷脑，纪白祺正襟危坐。
　　向老师先发制人，直接问道：“现在是什么情况？你们两个给我说说，这到底是什么情况！”
　　宁嗣音正要出声狡辩，就被纪白祺一把握住了手。
　　宁嗣音吓了一跳，立即抬头看向两位长辈，下意识想要争脱开，却被纪白祺更加用力地握住，根本无法挣开。
　　两人拉拉扯扯的模样，尽数落在两位家长的眼里。
　　丁老师看的眼皮一跳，向老师更是瞠目结舌，指着她们两人相握的手。
　　纪白祺抬头，直视两位家长，淡定自若，坦然承认。
　　“我喜欢音音很久了，但音音一直不知道。”
　　“今年暑假一次偶然，音音发现了这个秘密，她犹豫了很久，是我步步紧逼，她才不得不答应我。”
　　丁老师皱紧眉头，向老师也神情严肃。
　　所以，现在到底是几个意思？
　　“我喜欢音音，音音也喜欢我，我们两个打算携手共度余生。”
　　纪白祺神色认真严肃，然而语气却平淡如常，就好像在说一件极其自然寻常的事情。
　　向老师看了眼丁老师，回头看着纪白祺，“你知不知道你们两个都是女孩子。”
　　问完这句话，向老师就拍了下自己的额头，她真是气糊涂了。
　　“很清楚很明白。”
　　纪白祺依旧握紧宁嗣音的手，缓缓道：“从小到大我都清楚，我和音音都是女孩子，是同一个性别，但是那又如何呢？”
　　丁老师抿了抿唇，看向自己的女儿。
　　“你说是你主动追的音音，什么时候开始有这种想法，又是什么时候开始追的音音？”
　　纪白祺自然实话实说，“初三暑假，开始意识到自己对音音的感觉有点不太对，高中以后，看到其他男生追她，我心里就极度厌烦。”
　　“没有早恋，是上了大学后才开始追她。”
　　“你们两个现在还小，二十出头的年纪，最是容易冲动的时候。”
　　丁老师双手交叉握紧，不自觉地坐直身子，同样面容严肃，“你确定你们能走一辈子吗？”


第35章 不确定（正文完）
　　纪白祺冷静客观地摇头,神色并无丝毫改变。
　　“不确定。”
　　“但是，我们为什么要为了以后的不确定，而放弃眼前的确定呢？”
　　“我确定我此时爱着宁嗣音，想要跟她走完剩下的人生。”
　　“那我眼下就是确定的,又何必担心以后的不确定。”
　　向老师和丁老师听到纪白祺这番话,就知道纪白祺是不撞南墙不回头,铁了心要和宁嗣音在一起。
　　既然纪白祺这边说不通,她们就转移目标，看向旁边的宁嗣音。
　　向老师瞪圆了眼睛，语含怒气。
　　“怎么都是小白在说,你呢，白长一张嘴了吗？”
　　宁嗣音下意识瑟缩,往纪白祺的身后躲了躲。
　　但她很快反应过来,这是她们两个人的战斗，她们应该并肩作战,而不是让纪白祺独自冲锋在前,她悠哉悠哉地躲在纪白祺的身后。
　　想通这点，宁嗣音立即挺直腰板，坐得端端正正，就像认认真真上课的小学生。
　　她沉思片刻，同样眼神坚定，语气认真严肃。
　　“我可以很肯定我喜欢小白。”宁嗣音先说出结论。
　　“就像小白说的,我现在目前眼下这一时刻,是想要和小白一起活到老，携手走一辈子。”
　　“人生短短百年,寻到一个想要和她共度余生的人,其实很难。”
　　宁嗣音偏头,看了眼身边的纪白祺，深吸口气，“我知道我们两个在一起后，会面对很多流言蜚语，甚至别人的异样眼色。”
　　宁嗣音歪头，耸了耸肩，笑的眉眼弯弯。
　　“但是那又如何。”
　　“我何必要为了别人的指指点点、异样眼光，而放弃我自己喜欢的生活，喜欢的人呢？”
　　“和男生谈恋爱，和男生一起结婚生子，虽然符合普通大众的人生轨迹，是寻常人的一生。”
　　宁嗣音抬头看向自己的妈妈，眼神坚定，“虽然平安顺遂了，但是我不一定会开心。”
　　“平淡安稳和幸福快乐，如果非要选择的话，我宁愿我这一辈子活得开心一点，肆意一点。”
　　宁嗣音嘴角上扬，带着笑意，镇定冷静地迎上两位长辈的视线。
　　“你们两个是铁了心的要在一起吗？”向老师沉默许久，突然出声问道。
　　宁嗣音和纪白祺纷纷偏头，看向身边的人，彼此对视一眼，很是认真的点头，异口同声，“是。”
　　两个孩子的态度实在是坚决，向老师长叹一声，扭头看向身旁的丁老师。
　　“你看这……”
　　丁老师也叹了口气，忧心忡忡，眉头紧锁。
　　“既然这样，就随她们去吧。”
　　向老师听到这话，也只得点点头，随即她又抬头看向两个孩子，出声叮嘱。
　　“这件事先不要告诉你们爸爸，我们会找到合适的时机，再告诉他们。”
　　得到两位长辈的同意，且看她们不会棒打鸳鸯纪白祺，和宁嗣音纷纷松了口气。
　　宁嗣音给纪白祺使了个眼色，朝两位长辈的方向努了努嘴。
　　纪白祺嘴角微微上扬，眉梢眼角都透着笑意，她捏了捏宁嗣音的手心。
　　这才起身走到两位长辈身边，“妈、干妈你们怎么突然来了？”
　　向老师蹲在客厅的行李箱边，行李箱打开，里面是满满一箱的特产，都是纪白祺和宁嗣音爱吃的零食。
　　“之前我们两个都带高三年级，没有时间来这边看你们两个。”
　　“你们爸爸又忙得很，也没有时间过来。”
　　“小白的房子都是她自己搞的装修，现在搬进来住了，我们今年又是教高一，学习任务没有以前那么重，所以就想着来这边看看你们两个。”
　　向老师和丁老师将行李箱里的东西，一一拿出来，摆放在餐桌上。
　　“顺便再问问你们的打算。”向老师看眼自己的闺女，“如果打算以后都留在这边的话，音音那套房子，我也要准备给她装修好。”
　　“谁知道！”
　　向老师提起一包牛肉干，重重的放在餐桌边，伸出食指，戳了戳正在吃零食的宁嗣音的脑袋瓜，“谁知道竟让我们发现了你们干的好事。”
　　向老师气的单手叉腰，丁老师笑眯眯地走过来，借着递东西的动作，顺势拉走向老师的手。
　　“还好这次我们来了，又没有提前给你们打招呼，打了你们个措手不及，要不然，我们还不知道要被你们瞒到什么时候。”
　　宁嗣音听到这话，嘿嘿笑了两声。
　　她走到行李箱旁边，边往外拿东西，边转移话题，“宁医生和纪医生最近还好吗？还是天天加班不？”
　　向老师冷哼一声，拉开凳子在餐桌边坐下，将满桌子的东西分门别类，由丁老师放进厨房。
　　“你还知道你有个爸呀，你自己好好想想，你多久没给我们打电话了，小白每周六晚上都会给我发消息给我通视频。”
　　宁嗣音摸摸鼻尖，对着身边的人挤眉弄眼，用眼神询问。
　　真的假的，你每周都往家里打电话通视频？！
　　纪白祺轻笑一声，微不可查地点点头。
　　宁嗣音见状，顿时扶额。
　　宁嗣音有些心虚的咳了声，“我这不是怕宁医生在做手术，你又在上课吗？”
　　“周六周日我又要忙着直播，还要看书，忙起来就忘了这件事。反正小白会给你们发消息，从我这里知道，和从她那里知道有什么区别。”
　　话虽如此，但向老师还是忍不住掐了掐自家闺女的腰。
　　“你就仗着小白宠着你吧。”
　　两位长辈的到来，自然是住在纪白祺家里。
　　还好当初两个人互换身体时，纪白祺和宁嗣音就已经把客卧收拾出来了，床铺都是整理好的，除了放有宁嗣音的台式电脑，没有其他太大的改变。
　　纪白祺换了新的床单被套，宁嗣音放上枕头。
　　这间客房的对面，就是那间紧锁房门的客房。
　　宁嗣音想起纪白祺喝醉时，说的那些话，灵光一闪，挑了下眉。
　　她挽住纪白祺地手，笑脸盈盈，眨了眨眼，碍于家里还有两位长辈，她小声问道：“现在我可以进这间房间了吗？”
　　纪白祺错愕，有些惊讶地看着她，“你知道？”
　　宁嗣音笑着点点头，纪白祺后知后觉，“我喝醉的时候？”
　　宁嗣音浅笑，“聪明！”
　　纪白祺转身走向卧室，找出这间客房的钥匙，再回到宁嗣音身边，开锁开门。
　　宁嗣音打开墙上的灯，一片红色，纪白祺将这间房间改造成洗照片的暗房。
　　整个房间，墙上都是她的照片。
　　她在图书馆自习，她在食堂排队打饭，她在教室里发呆开小差……
　　她都不知道纪白祺是什么时候拍的这些照片，明明她们两个是不同专业，基本不在同一栋教室上课。
　　明明她从来没有在身边看到纪白祺的身影，所以她这两年来一直以为纪白祺很识趣，没有过来打扰她。
　　看着满墙照片，宁嗣音心里一酸，这两年来，她家小白是怎么过的。
　　冷淡，疏离，逃避。
　　只能压抑着无穷无尽的想念和浓浓的爱意。
　　小白没有合适的朋友，可以诉说心事。
　　只能待在这个房间里，看着她的照片，以此缓解想念，却是更加无尽的思念。
　　如果不是两个人互换身体，她突然住进纪白祺的家里，两个人开始同居生活。
　　她可能永远也无法知晓，纪白祺的秘密。
　　宁嗣音突然庆幸她和纪白祺互换了身体，重新回到纪白祺的身边。
　　她眼眶微湿，回身环抱住纪白祺，温温柔柔的开口，“以后有事，能不能直接和我说，而不是自己一个人憋着。”
　　纪白祺揉了揉她的后脑勺，轻轻的应了一声。
　　“好。”
　　两位长辈在苏市住了三天，宁嗣音和纪白祺这三天什么都没干，带着两位长辈四处吃喝玩乐。
　　宁嗣音向来比较宅，纪白祺也很少出门，这次两位长辈过来，她们将整个苏市好好玩了一圈。
　　临走的前一个晚上，两位长辈再次找了两个孩子谈心。
　　丁老师抿了抿唇，定了定神，“这几天我和你们向老师谈了谈，既然你们两个彼此喜欢，又打定主意要在一起，那就只能随你们去。”
　　丁老师舒展眉头，眼神安静温润，脸上满是温柔笑意。
　　“你们年轻人要互相扶持忍让，但生活中总是免不了摩擦，我们和你们爸爸结婚几十年，日常中也难免有所争吵，但即便吵嘴也有分寸。”
　　“希望你们不要像其他小情侣，隔三差五闹分手，哭哭啼啼找家长，免得伤了彼此的情分。”
　　丁老师说完，偏头看向向老师。
　　向老师言简意赅，开门见山。
　　“我们这次过来，还想问问你们两个日后的打算，是想继续读书还是出来工作？”
　　“小白自然是要考研的。”
　　向老师脑袋一转，直直地看向自家闺女，“现在最大的问题是你。”
　　宁嗣音眨眨眼，单纯无辜，她什么时候就变成最大的问题了？
　　向老师瞪她一眼，“既没有去考个证，也没有以后的生活规划。”
　　“如果你以后也要继续深造，要考哪所大学的研究生，这些都需要仔细想清楚，尽快定下来。”
　　向老师指了指隔壁，宁嗣音的毛坯房，“如果想考回本学校，以后也打算留在苏市这边工作，隔壁那套房子我就先给你装修，装修好再通通风，等你考上研究生就正好能住。”
　　向老师说着说着，看了纪白祺一眼，语气放软。
　　她叹了声，“如果以后都在一起，到时候装修，就可以在墙上开扇门，将两个房子打通。”
　　宁嗣音听到这话，顿时眼睛一亮。
　　如果将两个房子打通，那以后爸爸妈妈们退休，就可以接他们来苏市这边养老。
　　苏市这边风景很好，空气也比较清新，工业污染不严重，苏市本地人也比较和善，热情爽朗。
　　她和纪白祺都是独生女，如果她们确定定居在苏市，以后肯定要将父母接到身边，这样才方便照顾。
　　宁嗣音下意识看向纪白祺，纪白祺在桌子底下握了握她的手。
　　“这件事先不急，我和音音商量好后，会给你们一个答复。”
　　“会不会考研，以后工作在什么地方，这些事情不是三言两语就能讲清楚。”
　　纪白祺神色严肃认真，“寒假回家后，我们考虑清楚，会和你们说。”
　　有了纪白祺这番话，两位家长终于不再追问，而是放心的收拾好行李。
　　在苏市买的特产，给两位爸爸准备的礼物，还有两个孩子给她们买的东西，满满两箱子过来，又满满两箱子回去。
　　第二天，两人送两个家长上高铁，目送她们离开，宁嗣音这才挽住纪白祺的手往回走。
　　宁嗣音长舒口气，佯装生气，“为什么两位妈妈更相信你，在她们眼里，我就这么没有信誉度吗？”
　　“同样的话，我说她们就不信，但你一说她们就信了。”宁嗣音气呼呼地捏捏她的脸。
　　纪白祺莞尔，顺势摸摸她的耳尖，挑了下眉，调侃道：“这就要问你自己啦。”
　　作者有话说：
　　正文完结，开始更新番外。


第36章 番外一
　　国庆假期回来后,童如栀看到宁嗣音的状态有点不对。
　　每次她和纪白祺出现在寝室，两个人都黏黏糊糊，卿卿我我，一看就知道她们的关系,好像不太寻常。
　　纪白祺去上课,宁嗣音不想去图书馆,就躲在宿舍里玩手机。
　　童如栀恰好下午没课,趁着寝室里其他人不在，童如栀直接撩开床帘，敲了敲宁嗣音的床架。
　　宁嗣音听到声音,撩开床帘探出头来，面露疑惑地看着童如栀。
　　“咋的啦？有事儿？”
　　童如栀趴在床边,意味深长的直视宁嗣音的眼睛。
　　“老实交代,你和你们家纪同学现在是什么情况？”
　　宁嗣音没有遮掩，挑了下眉,歪着头坏笑,“你猜。”
　　童如栀撇撇嘴，哼了一声，“我猜毛线啊猜，一看你们那个样子，就知道有猫腻，说说,是不是在一起了？”
　　宁嗣音点点头,童如栀心细如发，自然容易看出来。
　　童如栀往她这边挪了挪,两个人的距离稍近了些,即便宿舍没有人,童如栀还是压低了声音，“那你们两个是想公开还是维持现状？”
　　宁嗣音笑了笑，“我们两个又不是明星，怎么就谈到公开这件事了？”
　　童如栀直接打开学校论坛，手机往宁嗣音眼前一放，“瞧瞧你们的热度，这不是明星，也算得上是校园知名人物了吧。”
　　宁嗣音歪头想了想，摇了下头。
　　“还是没有必要那么高调，顺其自然吧，别人问起我们就说，不问的话，又何必向外人解释这么多呢？”
　　“有道理。”童如栀在床上翻了个身，双脚抬起搭在墙上，整个人呈现L型。
　　宁嗣音看她这个样子，就觉得累得慌。
　　她突然想起上次童如栀的女朋友来学校，她们两个请了全寝室的人吃饭，现在她和纪白祺在一起，要不要也请宿舍里的人吃饭？
　　寝室长厉静，可爱的庞倩，还有细心的童如栀。
　　她们四个一起住了两年，从刚开始的生疏，到现在的亲如姐妹。
　　可以说除了纪白祺以外，她们三个是她最好的朋友。
　　而且她们好像也看出她和纪白祺的关系不一般，既然这样，也没有必要瞒着她们了。
　　宁嗣音躺回床上，学童如栀也把脚搭在墙上，点开纪白祺的微信。
　　小嗣：你说，我们要不要请寝室里的人吃饭？
　　小白：你想的话可以呀，我没有意见。
　　小嗣：天呢噜，你竟然上课玩手机！
　　小白：【小猫猫眨眼问号脸.gif】不可以玩手机吗？
　　小嗣：【小青铜人哈哈笑.jpg】只是没想到你也会玩手机啊，你陪我上课的时候从来不见你摸手机。
　　小白：【猫猫乖巧坐.jpg】你好好想想，陪你上课的时候，我为什么没时间玩手机？
　　宁嗣音心虚地摸摸鼻尖，因为那个时候，纪白祺都忙着给她记笔记。
　　宁嗣音见事不妙，立即转移话题。
　　小嗣：那我们请她们吃什么呀？什么时间请比较合适？
　　小白：什么时间都可以，你要是有时间的话，择日不如撞日，不如就今天。
　　小白：我大概5点的样子下课，到时候来宿舍楼下接你。
　　小嗣：OK【小陶人乖巧.jpg】
　　宁嗣音看到这条消息，直接点开微信群。
　　小嗣：地主老爷家有余粮，今天请客，大家有没有空啊？@小栀子@挖土人厉静@秃头少女庞小倩
　　童如栀还没有午睡，看到消息，隔着床帘，直接扬声问人。
　　“好端端的干嘛请客，难道发工资了？”
　　宁嗣音是游戏主播的事，并没有瞒着寝室里的人，毕竟她要直播，也不可能瞒着她们。
　　不过，还好宿舍里平时只有童如栀和她，其他两个要么忙着宣传部的事，要么图书馆是她的第二个家，所以宁嗣音直播对室友的影响也不大。
　　宁嗣音长长的嗯了声，有些不好意思。
　　“上次你家那位来学校找你，不是请我们吃了饭吗？”
　　“哦……”
　　童如栀瞬间明白了，“原来是这个意思啊。”
　　话音落下，宁嗣音就看到童如栀在群里回了条信息。
　　小栀子：OK，有时间，地主老爷请吃饭当然要去啊【小兔子乖巧点头.gif】
　　小栀子：刚好国庆出去玩了，资金告罄，口袋空空，即将喝西北风。
　　挖土人厉静：突然请吃饭？今天也不是小嗣的生日呀。
　　秃头少女庞小倩：来来来，我大概五点半的样子回寝室，现在还在外面，晚上吃什么呀？
　　秃头少女庞小倩：餐厅订在哪儿？要是不远的话，我就不回寝室了，直接过去。
　　小嗣：还没定，你们想吃什么？
　　挖土人厉静：有哪些人啊？还是就我们寝室的？
　　秃头少女庞小倩：应该还有纪同学吧，她们两个人现在形影不离，简直就是连体婴儿
　　秃头少女庞小倩：小嗣肯定会带着她呀。
　　小嗣：@秃头少女庞小倩姐妹，你不愧是搞新闻的，这个观察力【大拇哥.jpgx3】
　　小栀子：一股中年大爷的气息，扑面而来……
　　小嗣：@小栀子【刀.jpgx3】
　　小嗣：就我们四个，再加我家小白，五个人，你们想吃什么呀？
　　秃头少女庞小倩：去吃烧烤吧【地图定位】
　　秃头少女庞小倩：这里新开了家烧烤店，小周去吃过，味道还不错，前几天推荐我去吃，我还没来得及告诉你们。
　　挖土人厉静：可以，我没意见。
　　小栀子：我也没有意见。
　　小嗣：OK，那就定这里啦，小白要五点下课，我们大概五点半的样子才能到店里。
　　秃头少女庞小倩：好滴好滴，那我就不回宿舍了，直接去店里。
　　宁嗣音午睡醒来后，看着时间，到点走到宿舍楼楼下，身后跟着童如栀。
　　宁嗣音直接走到纪白祺身边，接过递来的头盔，这才想起身后还有个人。
　　她站在车边，朝童如栀招了招手，“如栀，过来，这车能挤下我们三。”
　　童如栀很不优雅地翻了个白眼，嫌弃的撇了撇嘴，绕过她们径直走到树荫下的共享电动车边。
　　扫码解锁，叮的一声。
　　童如栀坐在车上，放好手机，“得了吧，赶紧的，前面开路，我在后面跟着。”
　　宁嗣音错愕，这才想起，整个寝室只有她不会骑电动车，所以每次上课也只有她滑滑板。
　　宁嗣音边戴头盔，边上车，还是忍不住对纪白祺撒娇，“刚刚被嫌弃了。”
　　纪白祺头盔下的脸，笑得眉眼弯弯。
　　“没关系，我不嫌弃你。”
　　两人到达烧烤店，厉静已经到了，站在门口看到她们三人过来，走上前打招呼。
　　“倩倩提前到了，在里面占了个座，她说这家烧烤店味道不错，饭点的时候特别多人，来的晚了就要排队等位。”
　　宁嗣音直接比了个大拇指，“不愧是她，想的真周到。”
　　四人走进烧烤店，厉静在前面带路，往里走了一会儿，才是庞倩占的位置。
　　角落里有一排绿植，隔开别人的视线，将这个位置单独围成一个小空间。
　　私密透气，非常不错的小角落。
　　庞倩抬头打了声招呼，四人依次坐下。
　　宁嗣音拿出手机扫码点单，有菜有肉，还有各自的饮料，菜品十分丰富。
　　因为她们来的早，点菜又快，所以上菜的速度也很快。
　　宁嗣音收起手机，轻轻的咳了声，其余人皆抬头看了过来。
　　宁嗣音深呼吸，当着大家的面，直接握住纪白祺放在桌面上的手。
　　她认认真真的看着室友们，“告诉大家一件事，我和我们家小白在一起了，她是我的女朋友。”
　　庞倩听到这话笑出了声，厉静睁大了眼睛，有些感慨。
　　“没想到过了个小假期，你们就在一起了，我还以为要等到圣诞节或者寒假，才能听到这个好消息。”
　　童如栀打开饮料盖，高举瓶子，“怎么着，走一个？恭喜有情人终成眷属。”
　　庞倩忙不迭地拧开饮料瓶盖，“这必须得走一个呀。”
　　宁嗣音和纪白祺对视一眼，纷纷举起饮料瓶。
　　厉静也端起面前的茶杯，笑脸盈盈地看着她们两人。
　　童如栀：“祝你们以后幸福美满。”
　　厉静：“那就祝你们百年好合，白头偕老。”
　　庞倩：“那就祝你们学业事业爱情全部都顺顺利利。”
　　宁嗣音点头轻笑，“谢谢。”
　　纪白祺也弯起唇角，“会的。”
　　五个人欢欢喜喜的吃完烧烤，吃得心满意足，从烧烤店里出来，天色已经全黑了。
　　她们三人结伴回宿舍，宁嗣音和纪白祺自然是回枫林小区。
　　宁嗣音很自然的环抱住纪白祺的腰，整个人趴在纪白祺的背上，明明没有喝酒，却好像喝醉了，整个人都懒洋洋的。
　　“小白，真好呀。”宁嗣音闭着眼睛感叹，“有朋友的祝福，有家长的支持，我感觉我现在真的好幸福呀。”
　　纪白祺抓紧刹车，车子停了下来。
　　树荫下，暖黄色的路灯，穿过疏疏落落的枝叶，落在地上，撒在她们的身上。
　　纪白祺双脚撑地，回过身来，右手揉了揉宁嗣音的头。
　　眼睛明亮，灿若天边的星子，闪烁着光芒，纪白祺笑得欢喜且肆意。
　　她微微偏头，在宁嗣音的侧脸亲了下，轻轻触碰，她抬起头来，直视宁嗣音的眼睛。
　　“我也觉得很幸福。”
　　她从来没有想过宁嗣音会和她在一起，她也从来没有奢望过父母朋友会支持她们的恋情。
　　然而，她的期望，她的奢望已经一一实现。
　　明明只有二十多岁，明明她的人生才刚刚开始。
　　她却已经觉得，她的人生已经圆满了。


第37章 番外二
　　宁嗣音深思熟虑后,还是决定考研。
　　然而苏大的历史系并不是全国最好的大学，以她的专业成绩，如果好好努力的话，认真复习,可以冲刺首都大学的历史系。
　　但是如果这样的话,就意味着她要离开苏市,和纪白祺分居两地。
　　苏大的数学专业,是全国最好的，甚至在全球都有一定的知名度。
　　宁嗣音不想纪白祺跟着她离开，这样一来,事情就陷入两难之地。
　　如果她留在苏市，就能陪在纪白祺身边,然而就要放弃她的理想学校,如果她选择理想院校，她就要离开苏市,和纪白祺异地恋三年。
　　童如栀和她的恋人就是异地恋,但是她的恋人就在苏市隔壁省份上大学。
　　所以两个人即便吵架，童如栀的恋人也能迅速从隔壁省到苏市来看童如栀。
　　即便这样，她们两个也会时不时发生争吵，明明见面一个拥抱就能解决的问题，偏偏最后会上升到争吵的程度。
　　人在生气的时候，很容易控制不住自己的情绪,容易出口伤人。
　　两人分别在两个地方,虽然手机可以打电话，可以语音可以通视频,但是总归是隔着屏幕,无法真实的触碰到对方。
　　宁嗣音就是看到过童如栀和她的恋人争吵,所以很担心害怕两个人异地恋。
　　她知道纪白祺对她很包容，处处忍让着她。
　　即便生气，也只是沉默不语，等她冷静后再给她讲道理，理性分析。
　　但是，她更担心她自己，她怕自己生气后，对纪白祺口不择言，出口伤人。
　　偏偏那个时候，她还无法在纪白祺身边，给她一个拥抱，只能干巴巴的道歉。
　　宁嗣音犹豫不决，纪白祺也感受到了她的踟蹰。
　　两个人都很默契的没有提起这件事，然而，等她们结束期末考试周，开始收拾行李，准备回家时，纪白祺终于主动谈及此事。
　　卧室里，落地窗前拉满了窗帘，外面的灯光无法透进来，整个房间只有床头柜上的一盏暖色灯。
　　小狸花猫乖乖的趴在床头，惬意的伸了伸爪子，在两个枕头中间躺下，尾巴轻轻甩动。
　　在夜色中，宁嗣音被纪白祺抱进怀里，纪白祺轻轻拍着她的背，声音温柔。
　　“国庆假期，妈妈们来我们这里的时候，我们答应过她们，寒假回家会说清楚我们的打算，明天下午就回去了，你想好了吗？”
　　宁嗣音沉默片刻，还是摇了摇头，她在被子底下握住纪白祺的手。
　　就像鸵鸟钻进了沙土堆，她往被窝里缩了缩，选择逃避问题，“我还没有想好。”
　　纪白祺用指尖挑了下她的下巴，让宁嗣音抬起头，在黑暗中看过来。
　　纪白祺定定地看着她，声音温柔，神色却是认真严肃。
　　“寒假结束后，你就开始准备考研吧。”
　　“去首都大学，学你喜欢的专业。”
　　宁嗣音一愣，抓紧纪白祺的睡衣，急急追问。
　　“那你呢？苏大的数学系是全国最好的，首都那边没有合适的大学，我不希望你因为我而放弃你的学业。”
　　纪白祺安抚的揉了揉她的头，将她散落在额角的发丝撩到耳后，轻声安抚。
　　“你放心，我会留在苏大，继续完成我的学业。”
　　宁嗣音眨眨眼，终于反应过来了。
　　她抿了抿唇，“但是如果这样的话，我们就要分开了，在两个不同的学校分开三年。”
　　苏市在南方，首都在北方，两个城市，一南一北。
　　即便是坐飞机，都要几个小时，更何况高铁或者火车。
　　纪白祺轻叹一声，身子往后退，戳了戳宁嗣音的脸颊。
　　“哪里就需要三年了，暑假寒假国庆小长假，我们都可以见面，我会飞过去看你，你也可以飞过来看我呀。”
　　“想我的时候，可以给我发语音通视频，你在学校里遇到的开心的、不开心的，好玩的、有趣的，都可以通过微信分享给我。”
　　纪白祺说完，在宁嗣音的额间亲了亲。
　　宁嗣音眼睛酸酸的，抬起双手搂住纪白祺的脖子，在她的脸颊边轻轻地蹭了蹭，声音软软的。
　　“可是，我们两个从小到大都没有分开过，就算是寒暑假分开，我们也只是短时间没法见面。”
　　“如果我去首都你留在这里，那我们至少有四个月是看不到对方的。”
　　宁嗣音抽了抽鼻子，声音里是浓浓的不舍和依赖。
　　她们吵架的这两年，即便在学校里面从来没有打过招呼，甚至基本上没有见过面。
　　但是宁嗣音只要想起纪白祺也在这个学校，她就莫名觉得很安心。
　　如果是去首都上大学，那就是一个完完全全彻彻底底的新环境。
　　那个地方没有纪白祺，只有她一个人，只有她自己。
　　她根本无法想象这种生活，更加不知道自己能否适应这样的生活。
　　看着宁嗣音这副样子，纪白祺心里也很不好受。
　　但是她不想宁嗣音因为她的缘故，而放弃她的理想。
　　她一直以来都知道宁嗣音喜欢历史，喜欢玩游戏。
　　如果宁嗣音因为她而放弃首都那所大学，等以后时过境迁，或者两人吵架，这件事情就会被提出来。
　　以后，就会成为宁嗣音心里的一根刺，拔不掉，但是插的也不深，只是每每想起的时候，会在心里隐隐抽痛。
　　经过深思熟虑，宁嗣音还是决定听纪白祺的话，准备考首都大学的历史系研究生。
　　回到家后，她们也将打算和家长们说了，纪白祺留在苏大上研究生，她则准备考试去首都。
　　两位家长见她们并没有因为爱情而冲昏头脑，很是满意。
　　寒假结束，从家里回到学校，宁嗣音就制定了非常详细的备考计划。
　　宁嗣音开始每天不是在图书馆就是在自习室，的三点一线生活。
　　除了上课就是看书和背书，唯一的好处就是历史系不需要考高数，不然仅仅是一门高数，就会要了她的老命。
　　宁嗣音每天过得非常忙碌，但是又很充实。
　　下半年考完研究生的考试，从考场里出来，看到在外面等着的人，宁嗣音直接小跑过去，扑在纪白祺的身上。
　　因为宁嗣音这一年来的努力，悉心准备考试，她顺利的拿到了首都大学的录取通知书，成为首都大学的历史系研究生。
　　八月底，纪白祺送宁嗣音去学校，宁嗣音带着她逛了整个校园，又趁着还没有上课，两个人直接玩遍了首都，但是终有离别的一天。
　　宁嗣音站在机场，身边是来来往往的旅客，她扯着纪白祺的衣袖，泪眼朦胧，依依不舍。
　　“国庆小长假，我就会回去看你，每天晚上记得给我视频。”
　　“还有……”宁嗣音抬头，定定的看着她，“还有要给猫猫看我的视频，不然它就把我忘了。”
　　纪白祺心里也很不舍，直接抬手将宁嗣音搂进怀中。
　　纪白祺揉了揉宁嗣音的后脑勺，在她的脸颊边轻轻的蹭了蹭。
　　“你要照顾好自己，首都这边冬天很冷，又很干燥，你刚来的话可能会不适应，记得多喝水，多吃水果。”
　　说完，纪白祺从口袋里摸出一个黑丝绒小盒子，宁嗣音看到，顿时心里一惊。
　　纪白祺莞尔浅笑，慢慢打开盒子，里面是一对漂亮的对戒。
　　纪白祺直接将其中一枚拿出来，套进宁嗣音的左手中指。
　　随即，她将自己的左手伸到宁嗣音的面前。
　　宁嗣音指尖微颤，拿出另一枚戒指，套进纪白祺的中指。
　　纪白祺揉搓着她的指腹，笑脸盈盈，“我不在你身边，只能用这枚戒指套住你了，如果有人向你表白的话，记得举起手来给他看哦，你可是有家室的人啊。”
　　宁嗣音抽了抽鼻子，握着纪白祺的手，身子微微前倾，一个轻盈的吻落在纪白祺的戒指上。
　　纪白祺登时眼睛睁大，瞳孔放大，垂在身体旁边的右手，猛的握紧成拳。
　　宁嗣音抬起头来，直勾勾地看着纪白祺。
　　“你也要好好戴着戒指，如果有学弟学妹、学长学姐向你表白，也不要忘了告诉他们，你是有恋人的人。”
　　纪白祺眸光幽深，猛的将宁嗣音搂进怀里，在她的耳边长叹一声，温热的呼吸扑在宁嗣音的耳廓，宁嗣音微不可查的颤了颤。
　　“突然不想让你走了，想把你变小，放进口袋里带回家。”
　　广播已响起，旅客们陆续登机。
　　宁嗣音扯了扯嘴角，强颜欢笑，“时间快到了，放假了我就回去看你。”
　　纪白祺深吸口气，缓慢的松开宁嗣音，捏了捏她的脸颊，静静的看了她片刻，这才拉着行李箱转身离开。
　　目送纪白祺走远，宁嗣音还是忍不住，眼泪夺眶而出。
　　她摸着手上的戒指，一步一回头地走出机场。
　　坐在回学校的出租车上，宁嗣音的眼泪哗哗往下落，连开车的司机师傅都被她吓了一跳，连忙问她要不要送她去医院。
　　读研的这三年，不乏有人向宁嗣音表白。宁嗣音都是举起左手，中指上的戒指熠熠生辉。
　　所以没过多久，整个历史系都知道那个漂亮的研究生学妹，名花有主，已经订婚了。
　　即便分隔两地，宁嗣音和纪白祺的感情也没有受到影响。
　　她们在各自的学校、各自的领域不断拼搏向上，成为更好的自己，然后再回到彼此的身边。
　　夏日炎炎，宁嗣音终于毕业，参加完毕业典礼，她直接拎着行李箱，脚步匆匆地登上回苏市的飞机，马不停蹄的回到枫林小区。
　　家门打开，一切都是她熟悉的样子。
　　纪白祺躺在沙发上，她放轻脚步，走到沙发边，直接弯腰俯身，在纪白祺的嘴角亲了一下。
　　纪白祺睁眼就看到宁嗣音近在眼前，既惊又喜。
　　宁嗣音直接趴在她的身上，笑的眉眼弯弯，很是灿烂明媚。
　　“我毕业啦，这次回来就不走啦。”
　　作者有话说：
　　这本连载到这里就完结了。
　　初次尝试全感情向的文，感觉写的还是挺顺的，不知道你们喜不喜欢。
　　再次谢谢大家的陪伴，感恩比心。
　　（全书完）



