


　　《风流光棍俏寡妇》
　　作者：落雨叩清商【完结】
　　文案：
　　小短篇，日常向。

　　内容标签： 布衣生活 ，乡村爱情，现代，主受
　　搜索关键字：主角：大毛；二丫 ┃ 配角：黄二傻子；马老黑 ┃ 其它：
　　一句话简介：size="15"
　　立意：立意待补充


第1章 这个嫂子不寻常
　　这一日，小寡妇做了个新发型。状似得意跑到光棍眼前转了一个圈。
　　＂哟，嫂子！＂
　　小寡妇暗爽，小婊砸！被姐姐美翻了吧？！
　　光棍露齿笑的流氓范儿十足：＂你这腰最近又粗啦！＂
　　＂！＂
　　＂卧槽！＂
　　小寡妇一脚正踩到光棍脚趾，这一下感觉骨头都要断了！
　　眼泪汪汪的光棍暗自思忖：＂果然是长肉了吧？某些地方至少升了一个码…＂
　　小寡妇不是真的寡妇，连个男人都没有过，怎么做寡妇？这名字来的也简单，小寡妇她娘改嫁三次，克死了三个男人，仗着这不败的纪录，在十里八村名声远扬。小寡妇也跟着出了名，周围人都像躲瘟疫一样躲着这娘俩儿。
　　前几年赶上城乡改建，她娘跟工程队一个男人好上了，工期还没结束，两个人就勾搭起来，远走高飞了。亏了她娘还有点良心，临走给小寡妇丢下三万块钱，让她开个小卖部，弄点赚钱营生，不至于饿死。
　　别急着感动，这俩人一跑，男人家里就来人把家里值钱东西搬光了！
　　小寡妇被人抓着头发按在墙上，眼看俏生生的脸蛋儿就要被打花了，光棍正好拖了个行李箱打从她家门前走过。
　　光棍出场很拉风：头发七长八短花花绿绿的，一副路边算命的瞎子才戴的墨镜遮住了半张脸，叼着一根村里人不常抽的烟卷，抬起手，大拇指蹭了一下鼻子，流氓样儿十足：＂嫂子，说，砍谁？＂
　　……
　　现场安静了几分钟，随后闹事儿的骂骂咧咧装腔作势地逃走了。
　　光棍冷着脸看着他们走远了，这才扯下假发，三两步上前把门关了：＂妈呀！吓死人了！你一个小姑娘家，怎么惹了这么一群流氓！＂
　　小寡妇看着她露出本来面目，一张斯文好看的脸，松了一口气。腿一下子就软了，倚着墙根一屁股坐到了地上。
　　作者有话要说：
　　突然脑洞出来的产物。
　　觉得这个设定蛮萌【什么恶趣味！
　　电脑总是登不上后台，所以花间那边暂时没法更新了【说得好像能登就有文发一样
　　好吧，那边卡文了。
　　这边全文存稿【骄傲毛线小短篇


第2章 你咋是个臭流氓
　　＂嘿嘿，醒啦？＂
　　啪！
　　光棍这笑还没扩散到整个面部肌肉，就被小寡妇这一巴掌打僵了。
　　＂干嘛打人呢！＂
　　啪！！
　　又是一巴掌！
　　＂喂！＂
　　啪！！！
　　光棍都闭上眼睛自动给配音了，哪知道这第三巴掌并没落下来，打人的姑娘这会儿抱着膝盖，一副受欺负的小媳妇样儿，也不说话不出声，眼泪就在眼眶里头聚着，保不齐啥时候就滚出来了。
　　＂我这都没哭呢！＂光棍冤枉着呢，也想跟着哭！
　　＂俺还以为你是好人！哪知道你趁俺晕了做这种事儿！＂
　　＂我做什么了？！＂
　　＂你脱俺衣裳！臭流氓！＂
　　＂……＂
　　＂俺娘说了，俺还是黄花大闺女，不能给外人看了去！你脱了俺衣裳，得给俺个说法！＂
　　＂你刚才晕了，我给你送了领口好透透气…＂
　　＂俺不管！＂
　　＂我又没看到什么不该看的……＂
　　＂俺不听！＂
　　＂俺也是女的！看了又咋啦！＂光棍气得口音都串了。
　　＂俺不信！！＂
　　……
　　光棍咬牙怒视小寡妇：＂这可是你逼我的！＂
　　＂你想干啥？你别过来！俺可要喊人啦！＂
　　＂你叫啊，你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你的！＂光棍上前一步，仗着身高优势欺负人。
　　＂叫就叫，＂小寡妇一脸倔强，扯着嗓门喊了一声，＂破喉咙！＂
　　＂……＂光棍见言语无用，只好一不做二不休：三两下把衣服脱得只剩内衣。
　　＂撑开眼，看看……＂
　　啪！
　　迟来的第三巴掌，还附了一句控诉：＂臭流氓！＂
　　作者有话要说：
　　短篇，就是这么短。
　　全文灵感来自＂俺想要个说法＂！


第3章 踏破铁鞋无觅处
　　当日光棍带了一脸的手指印子，衣衫不整的出了小寡妇家。
　　她自当是月黑风高无人发现，其实暗地里关于两人的流言已经慢慢传开了。
　　钟家小子一回来还没进家门就先摸到小寡妇门上，到了半夜才出来，腰带都还没系好嘞！
　　谣言的核心思想大概是这样，围绕此中心，又延伸出了各种无节操的版本。光棍听到之后呵呵一笑了事，哪知道没几天，小寡妇就找上门了。
　　一听奶奶说小寡妇来了，光棍捂着脸怎么也不肯出来了。
　　＂毛儿啊，丫丫来咱家，你好歹出来露个面儿啊！＂
　　奶奶很天真，惦记着光棍回来这几天也没出家门，好不容易有年纪差不多的女孩儿上门，乐坏了老太太：总算给孙女儿找到玩伴了！
　　＂嫂子，早啊！＂光棍擦着湿答答的头发出了房间，也没看人就想说句话缓解一下尴尬气氛。
　　＂傻毛儿！丫丫等不着你，前脚刚走！赶紧去追！＂奶奶看着自家孙女儿待在原地跟傻子似的，忍不住推了她一把，＂快去快去，晚上不给你留饭！＂
　　得！这一下子，还变得众叛亲离了，饭都不给吃了！
　　看着老太太这脸色都要变了，光棍也不愿意拂了她心意，扯了件外套，带了钱包出门出门！
　　＂小混蛋，舍得出来了是吧！＂
　　一踏出家门，她就后悔了！小寡妇叉着腰，以标准的圆规姿势在那儿守株待兔。
　　＂母线有点短……＂光棍嘀咕了一句。
　　＂你说啥！＂小寡妇耳朵尖，但是没听懂。
　　＂没事儿，夸你呢！今天特好看！＂光棍不露痕迹地遮了一下脸，被打出PTSD了。
　　＂流氓……＂果不其然，小寡妇的巴掌也应声而至，只不过这次轻飘飘的，一点都不疼。
　　＂嫂子，你今儿是不是没吃饱？＂
　　啪！！！
　　＂……＂哦草！我只是想带你吃东西去！光棍捂着脸，欲哭无泪。
　　作者有话要说：
　　见面巴掌来一发～


第4章 乡村爱情一日游
　　却说小寡妇当日打完人也觉得后悔，本来是特意登门道谢，哪知道这一时没忍住，又在光棍白净的脸上留了个记号。
　　＂……＂光棍满脸戒备看着眼珠子滴溜溜转的小寡妇，见她要凑上前，忙不迭地捂住了脸大喊：＂妹子你差不多就行了！姐姐这张脸不好看也不能打着玩儿啊！＂
　　＂谁说不好看！挺好看的！＂
　　＂……＂光棍愣了一下，老脸一红，觉得怪不好意思的，好一会儿才反应过来，我谢谢你全家！
　　但是既然这小丫头有示好的意思，光棍也不能继续端着架子，揉了揉脸：＂走吧，带你吃好吃的！＂
　　这几天在家她这耳朵都被磨出茧子了，奶奶有事没事儿就给她讲小寡妇母女俩的传奇经历。
　　坦白来讲，光棍对这种风言风语是一点兴趣也无，救下来小寡妇也只是一时兴起。如果早知道后面还有这么多麻烦，她才不干这种出力不讨好的事儿。
　　＂你想啥呢？＂
　　＂没啥，没啥，＂安全第一，＂有啥想吃的么？＂
　　＂去俺家，＂小寡妇突然摆出严肃地好像高中教导主任的脸，＂俺娘说，不能欠人情不还，你救了俺，俺给你做饭洗衣裳……＂
　　＂袜子呢？＂光棍觉得好笑。
　　小寡妇眨眨眼：＂你笑得咋跟大壮一个样儿嘞？＂
　　＂……＂光棍僵了一下，＂…大壮是谁？＂
　　＂村头那个傻子……＂
　　＂别！＂光棍想打断她，已经来不及了。
　　＂…黄二狗养的狗叫大壮，＂小寡妇扯着光棍的手，不让她捂耳朵，＂俺跟你说，大balabalaba……＂
　　光棍想挣开，才发现这姑娘压根是个扮猪吃老虎的小祖宗，力气大得惊人，牵制住她的手根本挣脱不开。她这会也顾不得要脸了，扯着嗓子喊了一句：＂俺不听俺不听俺不听！！＂
　　＂……＂小寡妇眼睛里的光都能闪瞎一排人的眼了，＂一耍赖更像了！＂
　　＂……＂让我一头撞死吧！
　　作者有话要说：
　　别找中心了，本文木有中心！


第5章 坐不改性
　　等到光棍再想起来要问这个洗衣做饭服务里头包不包含袜子啊之类的时候，她已经连续工作了大半天，累的连话都说不利索了。
　　＂大毛你累不？＂小寡妇气定神闲地坐在马扎上看光棍忙活，喜滋滋的，看着特可爱。
　　＂什么大毛！＂光棍也不知道是气的还是热的，脸红脖子粗地吼她，＂李二丫你再这么没大没小，看我不脱你裤子打屁股！＂
　　＂……＂
　　光棍说完觉得是不是太安静了一点，本来应该炸毛的小寡妇咋没吱声呢？这才抬了头，偷偷瞥了一眼，这一看不要紧，彻底慌了神了。
　　＂哟喂，小祖宗，你可别哭别哭！来来来，不打你不打你，打我，打我还不成么？＂
　　＂谁要看你脱裤子，流氓！＂
　　啪！
　　这回丫头忙着擦眼泪呢，没腾出手来，就随意踹了一脚，光棍刚擦好的地，滑着呢！被这一脚给踹出去了，她自觉着武功盖世，想学着电视里头大侠的样子，帅气地稳住身子，哪知装逼不成反露怯，只听见＂刺啦＂一声，人倒是站住了，这裤子也是一点没落，从□□一直扯到了膝盖。
　　＂……＂
　　＂……＂
　　两个人目瞪口呆对视半晌，小寡妇视线在光棍脸上停了一会儿，看着她耳根慢慢泛红，憋笑憋得胃都抽筋了，还故作老成走上前，搀了她一把：＂年纪不小了，咋也不注意点儿…＂
　　这话说的虽然别扭了点，好歹是关心，光棍便僵着身子，想着扯个笑脸出来。
　　＂俺家这地板金贵着嘞，你这一屁股下去可得花好些钱修！＂
　　咚！！
　　听到这话，光棍一下没站稳，一屁股坐到了地上。还真就应了小寡妇说的，最近这地上湿潮的厉害，地板都扒拉扒拉掀起来了，她这一百多斤体重下去，好巧不巧的压破了一块地板。
　　＂……＂光棍觉得唯有一死才能雪耻了。
　　＂你好像真是女娃呀！＂也不知道小寡妇是看到了什么，突然的有感而发。
　　光棍闻此言，忙不迭并拢了双腿，暗自发誓：死也不能当着这丫头面！不然死的都不得安生！！
　　作者有话要说：
　　别问我二丫看见啥了！
　　我不造【捂脸


第6章 锦衣夜行的后果
　　于是那天光棍回家之后，流言又再次上升了一个高度。
　　说那钟家小子大半夜才鬼鬼祟祟从小寡妇家溜出来，这还不说，身上还穿了件大花裙子！！
　　好在这钟家一家老的老，懒的懒，出门的机会寥寥无几，所以这流言还真一点没影响钟家奶奶对小寡妇的热情。
　　＂奶奶，我今儿……＂
　　＂去吧去吧，晚饭回来吃就行！＂
　　＂……＂我去哪儿啊我？！我想说今儿多睡会儿！！
　　但是显然，老太太没有留她的打算，就差拿笤帚给赶出去了！
　　光棍还是第一次大白天的自己在村里晃，还真别说，这村子还真是……穷-_-#
　　＂大毛大毛！！你来啦！！＂小寡妇托着下巴蹲坐在门口，本来光棍觉得她这模样可怜巴巴的，忍不住想上前揉揉她脑袋。她这一喊，光棍简直想挖个坑把自己埋了。
　　您问为啥？您还问为啥？！小寡妇这一嗓子高啊！亮啊！！自带回声啊！！！于是整个村都知道＂大毛来了＂！
　　绯闻八卦主角出现啦！于是缺少闲暇娱乐活动的热情乡亲们饭都顾不得吃，捧着碗拎着马扎就往外跑：看戏去！
　　咋是个女娃？！0.0
　　＂你上次落在俺家的裤子，俺给你缝好啦！＂
　　＂……＂少说两句死不了人吧亲？
　　＂你脸色咋这么难看嘞？＂小寡妇凑上前踮着脚，跟光棍额头相抵。武力发挥max的范围内，光棍也不敢乱动，就僵着身子由着她胡乱摸了一遍。
　　＂没发烧啊？咋傻乎乎的…＂小寡妇这自言自语还真是一点都不压低音量，听得光棍直翻白眼。
　　……回家回家！有啥好看的？！俩女娃！女！娃！显然，比起主角，群众心情更加激愤：俺们饭都顾不得吃，就让俺看这个？！俺不干！不干！！
　　于是乡亲们满脸潮红地冲出来，嗯，兴奋；又满脸潮红地撤回去，没错，气的！
　　人一走，小寡妇倒像泄了气，也不搭理光棍了，径直回到原来的位置坐下。
　　光棍不知道这孩子又在想啥，也铺了张纸巾，在她旁边坐下。
　　不哭不闹的李二丫还是挺好看的。当初光棍不也是看小孩儿好看被打坏了可惜，才脑子进水英雄救美么？这一眨眼都过去大半个月了，小寡妇，呸！李二丫姑娘脸上有肉了，显得更朝气了。人一好看，显得身上那件土气扒拉的衬衫都好看了！
　　等等？这衬衫怎么有点眼熟？0.0
　　妈的！这不是我高中时候的旧衣服？！
　　＂你咋这么久不来找俺…＂二丫难得低着头，声音也闷闷的。
　　＂……＂姑娘你这幅被人抛弃的样子是几个意思？
　　＂你是不是讨厌俺了…＂
　　＂没有没有，我们二丫最可爱……＂
　　＂那你为啥不喜欢俺？＂
　　＂…哪有不喜欢你，喜欢喜欢！大毛最喜欢二丫了！＂幸好没人录音，不然这段小学生对话回放一遍，二十四五的光棍非得找块豆腐撞死不可。
　　＂那你今晚跟俺睡！＂
　　＂噗！＂
　　＂你不愿意？！＂这不，撒手锏又使出来了，也不哭也不闹，先把眼泪存在眼眶里头，你不答应啊，你敢不答应我就哭给你看！
　　＂…喜欢也不是非要一起睡啊，呐，你看哦…＂
　　＂连跟俺一起睡你都不愿意，还说喜欢俺，骗子！＂
　　光棍都捂好脸了，二丫的巴掌却连抬都没抬，只是盯着她看，眼圈红红的，说不出的可怜。
　　＂我回去拿睡衣…＂
　　＂不用，＂二丫变脸比谁都快，这会儿小白牙闪着光得意洋洋看着光棍，＂奶奶早就送过来了！＂
　　＂……＂你们这是逼良为娼啊QvQ
　　作者有话要说：
　　存稿箱很强大！


第7章 这一章叫啥我不造qwq
　　光棍一进屋，就明白小寡妇这忽冷忽热的温柔是为何了——饿。这孩子也被她妈当宝贝养着，从小这十指不沾杨春水的，还能信誓旦旦说＂俺给你洗衣做饭＂，光棍对此倒是没过多表示，沉默了一下，就挽了衣袖做饭。
　　＂下次饿了直接去我那儿，在门口等着不傻么？我万一不来呢？＂光棍看着小丫头狼吞虎咽，挺不是滋味儿，声音也放软了。
　　＂毛儿啊……＂小寡妇停了筷子，温情脉脉地看着光棍。
　　＂啊？＂被这么个半大孩子这么一看，光棍还真有点害羞，也不介意这称呼了。
　　＂…正常说话哈，别装温柔恶心俺，俺都要吃不下了。＂
　　＂……＂吃不下你倒是给我留点啊！！连个汤底都不剩了！！
　　于是忙了半天，光棍同志连口汤都没喝到，小寡妇看她可怜，倒腾出来一包方便面丢给她：＂俺一直舍不得吃，给你。＂
　　＂…我谢谢你。＂你可真舍不得吃，看这样子这款式生产日期得是1995年吧？！
　　＂别客气，俺娘说了，来者是客！＂
　　＂……＂
　　为了健康长寿考虑，光棍决定不再跟小寡妇进行深度言语交流。掏出手机玩贪食蛇。
　　小寡妇也不在意她干啥，自己拿了本书开始叽里咕噜念咒语。音量不大不小，恰好能把光棍这注意力从游戏里吸引过来。
　　说起来，小寡妇已经十七岁了，变声期应该过去了，但是她明显还留着十二三岁的少女的声线。清亮通透，脆生生的，像刚从自家院子里摘下的小黄瓜一样。
　　啪！
　　＂干啥打俺？＂光棍被同化的不知不觉。
　　＂俺还想问你嘞！＂小寡妇难得一见的有些羞赧，＂你干啥一直看着俺，眼睛眨也不眨！＂
　　＂这回又像谁？＂光棍总算长了点心眼，没指望她能说什么好话。
　　这次她倒是打错了算盘子，小寡妇没吱声，低下头继续叽里咕噜念叨。
　　＂你这是……＂光棍觉得有点冷场，赶紧说点什么缓和一下气氛，一看到小寡妇抱的书，顿时满脸黑线，＂爱学习的孩子，挺好挺好……＂
　　＂不想笑就别笑了，难看。＂小寡妇突然冷了脸，把书往桌上一丢，径直进了里屋。
　　光棍傻了眼，看看桌上那本无辜的＜＜新概念2＞＞，再回想一下小寡妇刚才叽里咕噜念咒语似的，大笑不止。
　　＂你笑啥！＂小寡妇明知道答案，还是忍不住冲出来质问光棍。跟她一起出来的，还有一个结实的荞麦枕！
　　＂哟！＂枕头在空中消耗很多能量，被光棍轻松地接住了抱在怀里，难得看到小寡妇吃瘪，忍不住要乘胜追击，＂我爱笑啥笑啥！凭啥告诉你！＂
　　本来光棍觉得依着小寡妇的性子，怎么还不冲过来闹腾一番，她这架势都摆齐了，就等着迎接小寡妇攻击呢，结果小寡妇只是倔强地咬着嘴唇看着她，并没动作。
　　完了。光棍顿时后悔不改招惹这小祖宗，可不是嘛！又使出杀手锏了！
　　＂嫂子我错了，你说，咱今儿砍谁？＂智商突然上线的光棍解了两颗扣子，把衬衫拽的扭七歪八，点头哈腰的，一副狗腿样儿凑过来。
　　果不其然，小寡妇有破涕为笑的趋势，光棍正想说什么，发现家里来人了。
　　明明有关门，而且也没敲门没个招呼，怎么就突然进来人了？她心下疑惑没问出来，就看见小寡妇脸上闪过一丝…恐惧？
　　这还真是新鲜，第一次见面的时候，眼看就要被人把脸给打花了，这丫头都没害怕呢！
　　＂乖，别怕。＂光棍整了整衣服，随手操起了一瓶啤酒。
　　＂别…＂小寡妇主动去拉光棍的手，还是第一次，而且是这么乖巧的模样，这让光棍非常受用。
　　＂二丫，俺今天给你带了好吃的，＂来人身材五短，皮肤黝黑，正是本村马村长，他一进门看见光棍明显一愣，＂…你是谁？＂
　　你管我是谁？！光棍压根就没搭话，酒瓶照着他脑门就开上去了！
　　跟说好的不一样！电视里那种＂啪＂一声，酒瓶碎了一脸血的场景根本没出现，而且也没人告诉她，这活儿会把自己手臂震麻呀！！
　　＂趁着我还没真动手，滚！＂
　　马老黑之所以能做这么久村长，全倚仗着镇上当官的远房亲戚给罩着。前几年倒也算是本本分分，没做啥伤天害理的事儿，最近日子太舒坦了，想找点特别的乐子，这就盯上了孤苦伶仃的小寡妇。
　　他晕乎乎地从小寡妇家里逃回自己家，缓过劲儿来才觉得窝囊，怎么被个娘们儿给吓退了！
　　＂好啦好啦，别哭别哭，你看我手腕扭了还疼着呢，好不容易好一点，你这一哭我又开始疼了！＂光棍使出浑身解数也安慰不好小寡妇，只好用没残的左手揽着她，哄孩子似的，＂乖啦乖啦，不哭了不哭了，小姑娘哭丑了就没人要啦！＂
　　＂你也不要么？＂小寡妇还抽抽嗒嗒哭着呢，抹了抹眼泪，鼻尖也红红的，看着可怜巴巴的。
　　＂哈？＂光棍呆了一下，捏捏她的鼻子，笑得无比温柔，＂我要啊，怎么不要？这么可爱的小丫头！＂
　　这下，小寡妇哭得更凶了。
　　作者有话要说：
　　最长的一章！好长！！


第8章 一边写文一边自己解读
　　小寡妇总算消停下来，已经是下半夜了。趁着她去洗澡，光棍抄了根棍子，把大门给顶上，想了一下，还是不太放心。敲碎了个啤酒瓶子，戴着手套把碎瓷片在门口洒了一层。
　　村里人夏天穿的大多是布鞋，还有些大老爷们儿直接光脚到处走，万一这门挡不住他，这堆碎玻璃也让他爽一把。
　　＂……哟喂！＂光棍满脸猥琐地转过身，小寡妇就静静地站在她身后，吓得她倒退一步，眼看就要踩在自己刚布下的陷阱里。
　　＂笨死了。＂小寡妇眼疾手快给她扯回来，不忘吐槽，看起来确实恢复精神了。
　　＂是是是，嫂子救命之恩无以为报，大毛以身相许好不好啊？＂
　　＂哼！＂小寡妇想不屑地瞥一眼光棍，又发现因为身高差，只能仰视她，不甘心地甩下光棍自己进屋了。
　　这孩子是害羞了吧？光棍眉开眼笑，也跟着进屋。一进屋她就笑不出来了。
　　＂水我烧好了，你洗澡吧。＂
　　＂……＂刚才只顾着挖坑，没料到一进门有坑等着自己，＂那什么，你进屋先睡，我一会儿就洗。＂
　　＂洗完俺得收拾，你洗吧，俺给你拿睡衣。＂
　　＂…我错了，我害羞，你别在这儿看我，我洗完自己收拾。＂
　　＂谁说俺要看你？＂小寡妇使坏的时候眼睛特别亮，今天刚哭完，眼睛里头血丝多了点，但不影响整体效果，还是成功把光棍噎住了。
　　＂……＂好吧，确实没说。光棍无奈地笑笑，这孩子怎么就乖不过三秒呢？
　　光棍洗好了，顺便把水倒了，把地擦了，正擦头发呢，小寡妇又出来了。
　　＂饿了么？＂
　　＂嗯…＂
　　＂等着，我去煮个面。＂光棍把毛巾围在脖子上，胡乱打了个结，头发乱蓬蓬的，眉目间透着温柔。
　　＂俺跟着你。＂
　　＂油烟大，别跟进来了，想学做饭以后教你。＂
　　＂俺才不学！＂小寡妇被戳穿心事，傲娇了。
　　这次，光棍也饿了。吃了自己的一碗不够，把小寡妇剩的半碗也吃了……
　　＂俺鼻涕掉碗里了！＂
　　＂……＂我打死你这个臭丫头！
　　两个人洗漱完了，并排躺在床上。好一会儿了吃饱喝足的光棍才回过神来，把这前因后果捋顺了。看一看身侧熟睡的小寡妇，心里暖暖的。
　　＂别看着俺笑，臭流氓。＂小寡妇嘀咕了一句，往前凑了一下，找了个舒服的位置缩在光棍怀里。
　　＂是是是，不看不看，睡觉睡觉。＂光棍抬起手把灯关了，轻轻搂着她，说话声音也柔柔的，像哄孩子一样。＂
　　作者有话要说：
　　剧情分析菌：本章交代了小寡妇蹲在门口的原因：村长
　　看到光棍的时候委屈的原因：村长
　　留下光棍的原因：村长
　　哭的原因：后怕，后悔。这孩子虽然有点心眼，但没那么周全。把光棍留下以为找到靠山，忽视了钟家小子不过是瘦巴巴的大毛而已，真打起来，万一吃亏了她罪过就大了。所以为了弥补，这才喊饿，真饿了谁吃半碗面？！
　　简单朴素的道谢方式，光棍一开始不明白，后来要想通也不难。大毛性子软，不是傻。


第9章 完结！！
　　你们问后来的故事？不，我不知道了。李小然，噢对，就是小寡妇，只跟我讲了这么多。她给我看了钟姐姐的照片，不不不，一点痞气都没有，眉眼干净温柔，微笑看着镜头，和和气气的样子，很难跟故事里头的人重合。
　　＂这丫学表演的，你别猜了。＂李小然看我的眼神充满了同情可怜。
　　＂……＂
　　＂不跟你说了，我下班了。＂
　　五点整。你要不要这么着急？！
　　＂我上了一天班！要不是看你可怜，我才懒得跟你讲这么多！＂
　　＂……＂我什么都没说QvQ
　　＂不用你说，脸上都写着呢！＂
　　＂……＂李护士你神了…
　　＂不用太崇拜我，明天多给我留一份酸奶就成。＂
　　天知道我真的什么都没说！李小然达到她的目的之后，蹦蹦跳跳地走了，护士长还在她屁股后面骂：＂注意保护医院形象！！你好歹先把制服换了这个死孩子！！＂
　　李小然也成了能够独当一面的大姑娘了，尽管还是小孩儿的声音，娃娃脸，看着总是十七八岁的样子。
　　我有点怀疑，当初被欺负到哭鼻子的女孩儿到底存没存在过呢？
　　我头有点疼，护士长叫我了：＂七号床的，到时间了，回房！＂
　　＂俺不要！＂
　　＂听话，不然我明天就让李小然去照顾你隔壁8号！＂
　　＂欺负人！＂
　　＂那你回不回去呀？＂护士长笑眯眯的。
　　＂回…＂
　　＂真乖。＂护士长要摸摸我的头，我站起身来，不给她摸！
　　＂死丫头，脾气倒不小！＂护士长笑骂，我赶紧跑了。
　　＂你来多久了？＂问话的隔壁八号是个挺好看的姑娘，我怕李小然被她抢走了，于是让护士长抓了把柄，每次都用这个威胁我QvQ
　　＂…嗯…＂我记不起来，头疼。
　　＂记不起来就别想了，乖。＂姑娘声音温柔，李小然就从不对我温柔。除了第一次见面的时候，她大概被欺负惨了，一看到我眼眶就红了，眼泪流个不停。我还偷偷取笑她，大姑娘了，还哭鼻子，丑了就没人要了…这句话好像有点熟悉，头疼，不想了。
　　＂筱然……＂
　　＂诶？李小然下班了…＂
　　＂你不是也叫筱然么？钟筱然。＂姑娘歪着头，笑着念出一个陌生的名字。
　　钟什么然！大毛儿！这个字咋念？
　　跟大小的小同样的念法。
　　钟小然，明明叫大毛还非得叫什么小然，你说你到底是大是小呢？
　　那孩子问这话的时候，挑着眉，勾着嘴角，眼睛亮晶晶的。
　　我是怎么回答的呢？
　　我忘了。
　　全剧终。
　　作者有话要说：
　　大毛为何看照片不认识自己？
　　乱七八糟谜底从花间找！虽然我还没写【滚！
　　后面写写写！！！

　　（全书完）



