


　　《降服了那只小恶魔》
　　作者：沐云雪月
　　简介：
　　外柔内韧的娱乐圈顶级偶像VS人生开挂的超级豪门千金
　　安逸原本在自己的人生轨迹上走得挺好，岂料遇见了一只小恶魔之后，就在不知不觉中偏了轨。 这只小恶魔看似天不怕地不怕，唯独在爱情面前是个胆小鬼。
　　安逸自认自己不会是那个让她学会勇敢的人，更不知道自己有没有勇气去迎接这份爱以及最后有没有勇气送走这份爱。 可是，当在这只小恶魔失了控吻住她的时候，她突然发现什么世俗伦理，什么有没有未来，在这一刻都化成了虚无，原来只要那个人愿意靠近自己一步，自己就有无限的勇气奔向她。 不过，小恶魔终究是小恶魔，吻了她之后就没有一句交代的离开了......
　　四年后，安逸一举成为了娱乐圈的顶级偶像，在外界看来，她就是传说中的老天爷喂饭吃的宠儿，因为她不仅是天赋异禀的演员，是娱乐圈的颜值天花板，手里的影视与时尚顶级资源更是让人望尘莫及......

　　食用指南：
　　1.双初恋，娱乐圈背景重要，但是主讲感情。
　　2.所有男性角色都是工具人，无需介意。
　　3.慢热，全文较长。
　　4.如果喜欢此文请留评鼓励，谢谢大家。
　　┄┄
　　内容标签：欢喜冤家，因缘邂逅，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：安逸，叶沐兮┃配角：陆允恩，韩瑞，夏唯薇┃其它：
　　一句话简介：世间的温柔皆如干净的云朵和你
　　立意：十年一梦


第1章  安逸
　　“风雨彩虹铿锵玫瑰再多忧伤再多痛苦 自己去背 ...... 纵横四海笑傲天涯永不后退.....”手机里高亢激昂的歌声在清晨六点的708女生宿舍响起。
　　一分钟后歌声停止，四具分别名为安逸、王媛、佟贝贝、李静怡的‘行尸走肉’从各自的床上爬下来，机械性地完成了穿衣服，刷牙，洗脸，梳头等一系列动作后，于六点二十，裹得像肉粽的四人俩俩挽着手出了寝室门。
　　十二月的京城已经正式进入冬天，此时天还没未亮，只有道路两旁橘色的柔光透过清晨的雾气撒在地面那层薄薄的霜花上，扑打在脸上的刺骨寒风让四只灵魂彻底苏醒了过来。
　　每天早上6点半都要准时出晨功，这几乎已经成为首都电影学院表演系铁打不动的规矩，春夏秋冬，风雨无阻。
　　“大冬天的早起，真心是人生中的十大酷刑之一！”佟贝贝将脸埋在厚厚的围巾里，浑身上下都透着起床气。
　　挽着她的王媛刚打完一个哈欠，“那其他九大酷刑是什么？”
　　佟贝贝白了她一眼，懒得接她的话，自顾自地又说：“要是毕业之后没戏拍，那这几年的酷刑就真是白受了。”
　　“你就这么点儿志气？有戏拍就够了？你的志向难道不应该是红得发紫吗？”
　　“还发紫，发绿差不多。有史以来，一个班有一两只会叫的鸡就不错了，我没有自信成为那只会叫的鸡。”
　　“哈哈哈！”王媛被佟贝贝的比喻逗得大笑，“我估计我也不是那只会叫的鸡，但是我们安安肯定是......”说着，撇过头看着斜后方挽着的两人，“那只会叫的鸡，对吧？静怡。”
　　灵魂还半睡着的安逸给了她一个白眼。
　　李静怡笑，声音跟本人的长相一样温柔，“那肯定的呀，谁让我们安安是老天爷喂饭吃的姑娘。”
　　“果然是近朱者赤，近墨者黑。”安逸语气淡淡的，“你们都把静怡带成什么样儿了？”
　　“哈哈，人家静怡实话实说而已......”
　　四人一路嬉笑打闹，走进了练习室。
　　安逸是地地道道的京城人，从小就是美人胚子，初三的暑假跟闺蜜在商场逛街时被星探发现，成了某知名杂志的平面模特，接着被达文影视的老板程锦看中，签下了七年‘卖身契’。
　　十六岁的安逸只是一个爱漂亮的懵懂小姑娘，签下‘卖身契’的初心不过是为了赚更多的零花钱用来买更多漂亮的衣服，可未曾想到，在正式出演了第一部电视剧之后，她真的爱上了演员这个职业，于是考上首都电影学院便成了她高中三年努力的目标。
　　达文影视的老板除了程锦，还有她的老公刘向博。夫妻二人分工明确，程锦负责公司整体运营和艺人经纪，而导演出身的刘向博负责电视剧的制作。
　　两位老板对安逸可谓是厚爱。给她的第一部戏便是刘向博向自己的好友——国内最知名的电视剧大导演钱忠华要的角色。那是一部古装大剧，播出后成为了当年收视率最高的电视剧，安逸的角色虽然戏份不多，但很讨喜，将她与生俱来的表演天赋展露无遗。
　　外形出色，又天赋异禀的演员，自然会惊艳观众。所以在安逸的第一部戏播出之后，她便有了自己的粉丝后援会。
　　更难得的是，小小年纪的安逸就知道坚守自己的梦想，并会为之而努力。
　　高中三年，安逸一边学习，一边拍着戏，最后以文化课和专业课双第一的成绩被首都电影学院录取。
　　室友们虽是打趣，不过全班同学都知道，同为首都电影学院的大二在读学生，安逸跟他们并不在一个起跑线上。
　　晨功结束，708四人在食堂围着餐桌吃早餐。
　　安逸的电话响起，来电人显示的是“佳佳姐”。
　　姚佳比安逸大六岁，早安逸一年到达文。从安逸签到公司开始，姚佳便担任她的执行经纪人，至今已有四年多。所谓执行经纪人就是高级助理，什么都要管什么都要做，安逸常开玩笑说，她们两个愣头青就是互相给对方练手的，姚佳对这个说法不予否认。
　　姚佳三天前通知安逸今晚要参加融华集团董事长叶泽华的私人宴会，主题是叶泽华女儿的成人礼。这两年程锦一直让安逸把主要精力放在学业上，只是寒暑假的时候会给她接一些戏磨练演技，偶尔接点广告和采访，可以说安逸还没有完全的踏入这个圈子，这也是程锦第一次安排她出席这样的场合。
　　安逸当天以要排练小品为由拒绝了，可是没有拒绝成功，此刻姚佳大清早的来电想必是怕她临阵脱逃。
　　“早啊，佳佳姐。”
　　姚佳在电话那头开门见山，“今晚的事儿别忘了啊。”
　　安逸撇着嘴，“真的不能不去吗？”
　　“乖，听话！”姚佳的语气像是在哄小孩子，“下午我叫司机来接你，你下课后搞快一点。”
　　安逸不情愿地应道：“那好吧。”
　　“怎么了？”身侧的李静怡关切地问。
　　佟贝贝一边咬着肉包子，一边接过话：“你们老板逼你去陪酒？”
　　“才不会呢，”王媛放下吃粥的勺子，“她老板把她当亲女儿一样，怎么可能让她干这事儿？”
　　安逸没了胃口，郁闷道：“锦姐让我今晚去参加叶泽华的私人宴会。”
　　“叶泽华？”佟贝贝激动地扔掉没吃完肉包子，“融华集团的董事长叶泽华？”
　　“嗯。”安逸淡淡地应道。
　　佟贝贝：“那去呀，你为什么不想去？”
　　“不想去那种场合。”安逸说完又补了句，“我觉得不自在。”
　　“哎哟，我的姑奶奶，”佟贝贝露出恨铁不成钢地表情，“你知道多少人想去还去不了吗？”
　　“噗——”王媛笑道，“谁呀？你吗？”
　　佟贝贝睨视着她，“对呀，你不想吗？”
　　“我可不敢想。”王媛耸着肩道。
　　佟贝贝白了她一眼，继续对着安逸说：“不用我说，你也知道融华的实力吧？融华影视短短几年时间就上市了，你知道凭什么吗？”佟贝贝一手拍在桌子上，“就凭它有钱！”
　　王媛瞟了一眼四周投射过来的眼光，拍着佟贝贝的后背，“别激动，小声点儿。”
　　佟贝贝降低了音量，“你瞧瞧人家这几年出品的电影，哪部不是大制作......”
　　“我知道你想说什么，”安逸截断她的话，“可是今天是他女儿的生日宴，我就一无名小卒，而且跟她女儿又不认识......”
　　佟贝贝再次激动起来，“他女儿？”
　　安逸蹙眉，“你能不能别咋咋呼呼的？”
　　“你们知道叶泽华的前妻是谁吗？”佟贝贝这次的声音小得生怕被人听见似的。
　　“谁呀？”王媛好奇问道。
　　佟贝贝一边挑着眉，一边说：“HJ集团的执行副总裁，也是HJ董事长米洛·埃文斯的长女——秋·埃文斯。”
　　HJ集团是全球知名奢侈品集团，总部在M国的第一大城市纽城。旗下除了HJ这个红血品牌之外，还有二十多个大大小小的奢侈品牌，领域包括时装，箱包，化妆品，钟表珠宝等。
　　王媛略微惊讶道：“那这叶小姐不仅老爸牛，老妈也牛？”
　　安逸漫不经心道：“你们怎么知道这个女儿就是他跟他前妻的女儿？”
　　“他没别的孩子，就这一个女儿，跟她前妻的。”佟贝贝说得斩钉截铁。
　　“你这个八卦婆！”王媛戳了一下佟贝贝的脑袋，“我以为你只八卦那些明星的情情爱爱呢，没想到你连这种沉年老八卦也知道得这么清清楚楚。”
　　佟贝贝得意地笑道：“我知道得可多了。她妈是米洛·埃文斯跟他的第一任中国妻子所生的，所以这秋·埃文斯的中文名随母姓，叫做沐秋。””
　　王媛：“那这么说，这叶小姐只有四分之一的M国血统了？”
　　“哎呀，这个不重要。”佟贝贝转头对安逸道，“安安，我可告诉你，这绝对是千载难逢的机会。”接着又像说相声似的，“融华的影视资源难撕吗？难撕！那HJ的时尚资源难撕吗......”
　　王媛抢答：“简直是触不可及。”
　　“Bingo！”佟贝贝打了一个响指，“所以你今天必须得去，不但得去，还得去搞定那位叶大小姐！只要你搞定了这家伙，你以后简直可以在圈里横着走了！”
　　佟贝贝说得口沫横飞，安逸却不以为然地笑问：“请教一下，我用什么去搞定她？”
　　“嗯？”佟贝贝思考着说，“真诚？”又想了想说，“要不然美色也成。”
　　安逸冷笑一声，给了她一个白眼。
　　一直在听‘相声’的李静怡打趣道：“以我们安安的姿色也不是不可能哦。”
　　“对呀，”王媛也笑，“那些有钱人什么都玩儿的，安安你可以去试试。”
　　安逸站起身，“上课了，损友们。”

第2章  赴宴
　　结束了下午的最后一节课，安逸愧疚地跟同学们道了别，再一次缺席了晚上的小品排练，而同学们对她的请假也习以为常了。
　　虽然姚佳说参加今晚的宴会算不上工作，可是安逸的心却比进入新剧组还要忐忑。
　　首先她并不习惯隆重的晚礼服和超细的高跟鞋，何况还是在大冬天。其次，也许是因为她还没有什么社会经验，又或许是自身性格原因，总之，让她面对那些有权有势有地位的人就像十来岁的孩子面对各种不熟悉的长辈一样，胆怯中带着不知所措，这种感觉让她很不自在。
　　公司的化妆间里安逸已经换好了礼服，化妆师正给她化着妆，姚佳大步走进化妆间坐在了她旁边的椅子上。
　　安逸从镜子里看向姚佳，发现她的妆发和衣服跟平时并无区别。
　　“你就这样去参加宴会？”安逸问。
　　“我又没说我要去。”姚佳答。
　　“哈？”安逸立马转过头看着她，“你为什么不去？”
　　这四年多里，不管是安逸进组拍戏还是跑通告，姚佳都寸步不离，两人之间的依赖和信任早已胜过了同事和朋友，更像是亲人一般。安逸的心本就不安，这下又听见姚佳不陪她一起去，心里愈加慌张了起来。
　　姚佳：“我的大小姐，你以为这种宴会谁都可以参加吗？你跟着程总去，对了，还有天哥。”
　　姚佳口中的天哥是达文一哥——当红小生李云天。
　　虽然程锦对安逸一向很好，可是毕竟比她大了将近二十岁，安逸一直把程锦当长辈，始终保持敬畏之心。而李云天与安逸相差刚好十岁，之前带着她拍过一部电视剧，虽然很照顾她这个小妹妹，可是毕竟是个男生，在那种陌生的场合，并不足以让安逸安心。
　　安逸：“那我一个小透明为什么可以参加？”
　　姚佳此刻也知道安逸的慌张，便口气温和地对她解释道：“程总说今天的主角是叶董的女儿，她一个老阿姨肯定没有什么共同语言，你跟叶小姐年龄相当，带你去估计可以聊得来。”
　　“我跟那什么叶小姐又不认识，聊什么啊，更何况我一个小演员，人家千金大小姐跟我能有什么共同话题。”安逸嘟着嘴说完后，被化妆师掰正了脸继续化妆。
　　姚佳看着她孩子气的样子不禁好笑，“你已经二十岁了，还以为自己是小孩子啊。还差两年就毕业了，既然想在这个圈子里有更好的发展，早晚都得去面对和适应这些。这次算是比较单纯的生日宴会，所以程总才让你去适应适应。你平时不是胆子特大吗？怎么这个时候怂了？”
　　“我承认我怂行了吧。”安逸被姚佳的这一番话激得发起小脾气，“我就是不想讨好卖乖地去面对那些人，还要时刻保持什么端庄呀优雅呀，大冬天的还要穿这种露肩的礼服，还要穿这么细的高跟鞋，真是麻烦死了。”
　　姚佳哈哈直笑，“放心吧，叶家别墅的暖气肯定够，不会冻着你的，至于高跟鞋你早晚都得把它穿得健步如飞，这正是你锻炼的好机会。”
　　安逸知道自己现在说什么都没有用了，只得朝姚佳翻了一个白眼，不再理她。
　　姚佳继续说：“叶泽华就这么一个女儿，以后整个融华集团都会交到她的手上，更何况今晚去的都是有头有脸的大佬。你知道程总带你去也是为了你好，你难道忍心浪费她的一片好心吗？”
　　听到姚佳后面的这句话，安逸的心的确软了下来。
　　谁都知道融华集团的实力，它旗下产业涉及地产、酒店、旅游、影视投资等各个领域，已经连续五年上榜世界500强企业，而叶泽华的个人财富这些年也是从未下过国内富豪榜的前五名。
　　影视投资这块虽然不是融华集团的主业，可就像佟贝贝说的那样，因为‘爸爸’有钱，所以融华影视从成立一开始就做得风生水起，短短几年时间便在圈里有了举足轻重的地位。
　　叶泽华跟程锦虽是十几年的朋友，不过融华影视只制作电影，而达文则一直以制作电视剧为主，所以双方目前还没有合作的机会。
　　程锦常说安逸是块璞玉，只要精心打磨，迟早会发出耀眼光芒，虽然达文的实力有限，不过她会竭尽全力，给她最好的资源。
　　安逸自然是知道程锦的良苦用心。
　　既然无法拒绝，那就去打一晚的酱油吧。
　　她深吸一口气，乖巧应道：“好啦，我知道了。”
　　姚佳高兴道：“这就对了嘛！别喝太多酒，对天哥撒撒娇让他去冲锋陷阵就行。”
　　以前在剧组的杀青宴都是海量的姚佳护住三杯倒的安逸杀出重围。此刻长期并肩的战友就要孤军奋战了，姚佳不得不表达最后的关怀。
　　安逸心想那种场合谁会来理自己这个小透明，“那些人不会这么没人性吧，灌我一个小姑娘？”
　　“你还经得起灌？我怕你光敬酒就把自己给喝醉了。”姚佳认认真真地说着，“别那么实打实地喝，让天哥替你挡挡，装柔弱是女孩子的专属权利，该用的时候就得用，知道吗？”
　　此时妆容已经全部弄完，安逸起身整理了一下长裙，换上了八厘米水晶高跟鞋。
　　不得不承认老天爷确实是不公平的，因为总有那么一些人会被它格外眷顾，而安逸就是其中之一。
　　五官小巧精致，皮肤白皙细嫩，一双大眼睛明亮有神，眼角略微上扬，眉型细长，鼻梁立体，鼻头小而圆润，唇似殷红、柔软丰盈......可以说每一处都像是精雕细琢也不为过。
　　可以称之为绝色美人的，除了完美的五官，必定还有着优越的骨相。
　　而安逸除了雪肤玉貌之外，当然还拥有一副绝佳的好身材和优美的好体态——
　　一米六八的身高，九十斤的体重，腿长且纤细，整个人虽然清瘦，可是该有的地方都有，更重要的是，她身上那股肉眼可见的灵气是独一无二的，这也是当年程锦一眼就相中她的原因。
　　安逸对着镜子拨弄着简洁大方的黑长直，一袭齐地裸色礼服加身，温柔梦幻、翩跹优雅 。
　　姚佳打量着她，叹道：“果然这美人也是分等级的，我们家小公主要是丢进美人堆里，绝对是艳压群芳的那一个。”
　　“王婆卖瓜，自卖自夸。”安逸一边对着镜子整理头发，一边嘀咕。
　　一旁收拾着东西的化妆师笑道：“佳佳可没有自夸，她说的都是实话。”
　　“是吧！”姚佳一边笑，一边接通了手里正在震动的电话，“喂，程总......嗯，好，我叫她马上下楼。”
　　挂断了电话，姚佳拿起座椅上的披肩，披在安逸的肩上，然后说：“以最快的速度下楼冲进车里去，别着凉了。”
　　来到电梯间，安逸只觉得四周的冷空气一个劲儿的从裙底往里钻，冷得她瑟瑟发抖。
　　姚佳替她按好电梯，然后把装着她私服的手提袋递过来，“宴会结束后就换回来。”
　　安逸接过手提袋，嘟着嘴道：“你不送我下楼吗？”
　　电梯门开了，姚佳按住开门按钮，一边示意安逸进去，一边唱着：“走吧，走吧，人总要学着自己长大......”
　　“......”安逸走进电梯，豪无留念地关掉了电梯门。
　　电梯到了负二层车库，安逸出了电梯门快步上了开着门等待她的商务车，李云天坐在后排，安逸在前排程锦旁边的位置坐下。
　　车门关闭，司机启动车子出发。
　　车里暖气十足，安逸缓了一口气后，跟两人打了招呼。
　　“今天很漂亮哟！”李云天笑着对安逸说。
　　安逸回过头看着身穿高定西服，儒雅绅士的李云天，乖巧回赞：“天哥今天也很帅呀！”再看看旁边一身卡其色时尚西装的程锦，干练大气又不失女人味，“锦姐今天也超美哦！”
　　“谢谢夸奖！”程锦微微一笑，从手包里拿出一个包装得很精致的礼盒递给安逸，“你给叶小姐选的礼物，等下你就代表我送给她吧。”
　　“我什么时候给她选了礼物？”安逸一脸茫然地接过礼盒。
　　看着上面那个花朵状的十字架经典Logo，安逸瞪大了眼睛，“我可以打开看一下吗？”
　　程锦点点头。
　　安逸把礼盒盖子向上翻开，一只精致得不像话的女士手表差点闪瞎她的双眼。
　　她忍不住发出“哇”的一声。
　　上个月姚佳问她除了车子房子之外，有什么是她目前最想要又买不起的东西？她回答的就是这只‘天价’手表。
　　铂金款式，蓝宝石水晶透盖；表圈和表耳镶满长形钻石；表盘外缘镶满圆形钻石与表盘里面密镶着的钻石构成交相呼应的环形图案，搭配12枚梯形切割钻石时标，美轮美奂；表冠镶嵌一颗圆形珍珠，表链也是镶满近百颗小型珍珠；折叠式表扣上，镶满公主方形切割钻石......
　　总之，一只表全是钻石，真正的美到爆表。
　　安逸：“原来佳佳姐是帮您问的啊？”
　　程锦：“我不知道你们小姑娘喜欢什么，所以叫姚佳问问你的意见。”
　　“要是这个叶小姐每年都办生日，那锦姐岂不是要‘破产’了？”安逸一边开玩笑，一边念念不舍地把表盒盖上，然后小心翼翼地放进了手包里。
　　这么贵重的礼物要是弄坏了，她可赔不起。
　　--------------------
　　


第3章  叶沐兮
　　程锦被安逸逗笑，明知道她在开玩笑却还是解释道：“叶董十年前跟他妻子沐秋离婚后，叶小姐就跟着她妈妈回了M国，本来叶董以为她不会再回国生活了，结果一年前叶小姐突然说想在国内待几年，把叶董给高兴坏了。当父母的原本就觉得孩子满十八岁是挺重要的一件事，恰好女儿又在国内，所以叶董觉得机会难得，就给她办了这场成人礼。不过呢，这叶小姐是不会长期留在国内的，叶董没有机会年年都给她办生日的。”
　　安逸听完后，感叹道：“这叶董事长真可怜，就这么一个女儿，还不在自己身边。”
　　“这也没办法呀，”程锦耐心地跟她聊着，“夫妻离婚后，在孩子的抚养权上，当爸爸的总是争不过当妈妈的。而且传闻，米洛·埃文斯很喜欢他这个外孙女，这也就成了沐秋争夺继承权的重要筹码，所以她是不可能让她女儿回国定居的。”
　　安逸：“争夺继承权？”
　　程锦点了点头，“这米洛·埃文斯跟他的第二任妻子还有两个儿子，也都在HJ的管理层担任要职。”程锦说着笑了笑，又委婉道，“据M国的媒体报道，沐秋跟她这两个弟弟之间，可不太和谐。”
　　安逸有些无法理解，“这叶小姐的妈妈会不会自私了一点？我觉得就算她赢得了HJ的继承权，也无法弥补她女儿这些年缺失的父爱吧......”安逸顿了顿，又道，“反正我是无法想象如果在没有我爸的日子里长大会是什么样子的。”
　　“你很幸运，你的父母给你创造了一个幸福的家庭，可不是每个孩子都像你这么幸运的。”程锦对她笑笑，“不过呢，也不是每个孩子都像叶小姐那样，有一双可以创造无限财富的父母的。所以呢，你也不用同情人家了。”
　　“......”安逸的怜悯之心被程锦的话驱散得干干净净。
　　她撇了撇嘴，“这叶小姐还真是奇怪，她应该明年就上大学了吧。这国内的富二代不是都流行去国外念大学吗，她怎么反倒在这个时候跑回来了？”
　　安逸原本想着这叶小姐今天才满十八岁，现在应该还在念高三。
　　可程锦说：“已经上大学了，回国就念了一学期高三，然后参加高考，现在在首都大学经济学院念大一。”
　　安逸露出了惊讶之情，“这国外跟国内的教育完全不一样，她回来只念了一学期就考上首都大学了？”
　　程锦笑，“是的，她父母的智商，她是遗传到了位的。”
　　一直坐在后排听她们聊天的李云天笑着开口道：“那她一定也很漂亮咯。”
　　“你怎么知道？”安逸问。
　　“你可以在网上搜一搜她妈妈的照片。如果她的外貌也能遗传到位的话，那就绝对是个大美人了。”
　　“叶董事长也是被称之为我国最帅企业家呀，那这么说的话，这叶小姐岂不是赛西施胜貂蝉了？”
　　“不过我觉得，就算这叶小姐再漂亮，肯定也不及你漂亮。”
　　安逸露出怕怕的表情，“别捧杀我啊，哥。”
　　李云天笑，“我说的可是实话。”说着又对程锦道，“我们家安逸可是公认的颜值天花板，对吧？锦姐。”
　　程锦乐得呵呵笑，“那的确是的，所有人都说我捡了块宝贝呢。”
　　“哎呀——”安逸即尴尬又难为情，“不跟你们聊了！”
　　......
　　在融合的气氛中，安逸忐忑的心情得到了缓解。
　　没多久，商务车行驶入了一段寂静的公路。
　　冬天的夜晚来得早，此时还未到七点，可是天已黑尽。
　　道路两旁茂密的大树被凛冽的寒风吹得瑟瑟发抖，伫立在大树中间的路灯投射出树叶凌乱的光影。
　　安逸望向车窗外，沿着公路的是一个被星星点点包围的湖，湖面倒映着月光和灯光的朦胧，在风的带动下泛起涟漪。
　　这段路比安逸想象中的要长很多，行驶了五六分钟，四周还是一片寂静，也没有见到任何建筑物。
　　安逸好奇问道：“这叶董事长的家这么偏僻的吗？”
　　程锦说：“这只是他众多房产中的一处而已，名为湖语北苑，他的私人酒会基本都是在这里......”
　　......
　　商务车又行驶了约莫两三分钟后，道路尽头一栋像城堡一样的三层建筑物映入了安逸的眼帘。
　　这栋庞大的别墅正对湖泊，右侧高大的铁门自动打开，在两名门卫的鞠躬下，车子驶入了院子。
　　来到别墅的正面才发现，这栋欧式‘城堡’比想象中的还要气派宽阔。
　　车停在了别墅恢宏大气的门前，守在门外两旁穿着制服带着白手套的两个男人立马上前，分别拉开了两边的车门，然后绅士地抬起一手遮住上方的门框。
　　车门打开的那一瞬间，安逸感觉自己到了北极，冻得她几乎想骂脏话！
　　她拉紧披肩火速下了车，朝大门奔去。
　　大门刚打开一条缝，安逸便像一只柔软的猫咪一样，迅速地缩了进去。程锦和李云天随后跟了进去。
　　屋子里充足的暖气让安逸有一种死里逃生的感觉。
　　她看着身边淡定的两人，委屈巴巴地抱怨道：“下次冬天再有这样的场合，我也要穿西装礼服。”
　　程锦和李云天都轻笑一声，不理会她的孩子气。
　　门厅里穿着同款简洁礼服的两位身材高挑的迎宾小姐微笑着上前迎接。程锦从包里拿出三张请柬递给其中一位，另一位接过安逸身上的披肩并询问她们需不需要存放手包。
　　程锦指了指安逸的手包，“先放这里吧，等下方便的时候你再出来拿给叶小姐。”
　　“好。”安逸脱掉披肩，跟着手包一起交给了迎宾小姐。
　　李云天绅士地抬起弯曲的手臂对安逸说：“走吧，小公主。”
　　安逸莞尔一笑，伸手挽住李云天，两人跟在程锦身后，在迎宾小姐的带领下走进大厅。
　　复式会客厅大到无法想象，欧式古典主义的宫廷风格彰显着极致的尊贵奢华。
　　也许是大厅过于宽敞，显得里面的人零零散散的。
　　男士们都西装革履稳重帅气，女士则礼服加身优雅高贵。有两三人坐在吧台的高脚凳上有说有笑地喝酒的；也有三四人端着酒杯站在一起严肃地谈事的；还有四五人坐在沙发上嘻嘻哈哈谈天说地的......
　　这些人里有很多都是安逸认识但是人家不认识她的。譬如经常登上财经头条的商界大佬、某些个家喻户晓的影帝影后、国内国外都知名的大导演......
　　安逸原本平复下去的心情，此时又忐忑起来。
　　从小到大，她都活得舒心且自由，所做的每一件事都是由心而定。但她知道，进入这个圈子不光是只会演戏就行，以后还会有更多她不想去做却又不得不去做的事情，而今天只是刚刚开始而已，想到这些，她的内心不禁有些彷徨。
　　侍应生端着酒盘走了过来，程锦和李云天一人取了一杯红酒。
　　“你就别喝这个了。”李云天一边说，一边对着另一个端着果酒的侍应生招手。
　　那名侍应生走了过来，李云天从他的酒盘里取下一只装着果酒的高脚杯递给安逸，“来，喝这个。”
　　这时一位身材高大、气度不凡的中年男人端着酒杯朝他们走了过来，程锦笑着跟那人握了握手，“张总，你好呀。”
　　这个人安逸认识，是融华影视的副总张家豪。
　　“程总，欢迎光临呀。”张家豪热情地举起酒杯跟程锦碰了一下，两人各自抿了一口杯中酒。
　　李云天带着安逸上前一步，自如地对张家豪伸出手，笑道：“张总，好久不见呀。”
　　张家豪爽朗地笑了两声，跟李云天握了手，“是呀，云天现在可是大红人呀，想见一面可不容易。”
　　“哪里哪里，张总别开我玩笑了。”李云天说着便转过头，对着安逸给张家豪介绍道，“这是我们公司的小妹妹安逸，以后还望张总多多关照啊。”
　　安逸随即放开了李云天的胳膊，礼貌地对张家豪伸出手，颔首浅笑道：“张总，您好。”
　　张家豪与她握了手，“安逸嘛，我知道。”接着又对程锦笑道，“程总果真是好眼光呀，这姑娘可是个好苗子！”
　　程锦笑，“那张总要有什么适合的角色，记得关照一下。”
　　“一定一定。”张家豪说。
　　安逸有些害羞，脸颊微微泛红起来。
　　张家豪跟李云天和安逸二人碰了杯，便带着他们往大厅里面走。
　　陆续有人过来给程锦打招呼，李云天也像刚才一样给来人介绍安逸认识。
　　没一会儿，安逸手里的果酒已经换了三杯。她想着，虽然果酒度数低，可是这才刚刚开始，如果照这个进度喝下去就算不喝醉也给喝饱了吧。
　　原本打算今天只是打个酱油的她，心里的苦水真是无处倒泄。
　　半个小时后。
　　男司仪高亢的声音响彻整个大厅：“先生们、女士们感谢大家百忙之中来到我们的湖语北苑，参加我们叶董事长的千金——叶小姐的成人礼......”
　　一段专业的‘脱口秀’之后，今晚的宴会终于进入了主题。
　　司仪抬起一手指向二楼，高声道：“下面有请我们今天的主角，叶沐兮小姐。”
　　在场的所有宾客都开始鼓起掌，慢慢地聚拢到大厅中间。
　　安逸顺着众人的目光，望向宽敞气派的大理石旋转楼梯上方——

第4章  初见
　　率先走出来的男人身形修长挺拔，身着一袭午夜蓝枪驳领双排口金银丝刺绣西装，搭配微卷大背头，不仅彰显出优雅非凡的成熟魅力，还有着利落自如的时髦帅气。
　　安逸望着台阶上吸人眼球的男人，对身侧的李云天问：“这叶董事长多大年龄呀？”
　　李云天：“应该有五十多了。”
　　安逸露出惊讶的表情，“居然有五十多了？真是看不出来！”说着又感叹道，“他哪里才称之为我国最帅企业家，我看他完全可以甩那些油腻的中年男演员八百条街！”
　　李云天看着她，打趣道：“叶董事长可是单身，你要不要去试试？”
　　“哈？”安逸懵懂地望着李云天，“试什么？”
　　李云天露出坏坏的笑，又说：“我觉得，你应该能行。”
　　安逸这才听明白了李云天说的是什么意思，又气又恼道：“哎呀，讨厌，就爱开我玩笑。”
　　李云天咧着嘴笑，当他再次望向台阶上的时候，像是震惊住了似的，笑容凝固在了脸上，嘴巴也合不上了。
　　“傻了吗？”安逸笑了笑，顺着他的视线望去——
　　在宾客热烈的掌声中，今天的主角叶沐兮小姐正挽着叶泽华的手臂，从台阶上缓缓下来。
　　当安逸看清那叶小姐的模样之后，终于明白为什么李云天看傻了，因为那张完美到无懈可击的天使神颜，确实惊艳得可以让人傻掉。
　　如果要用什么来比喻此刻眼前的这副画面的话，安逸觉得应该是——童话里尊贵不凡的国王和美艳不可方物的公主是真的存在于这人世间。
　　如果说安逸的美像不疾不徐的清风，像清香幽幽的百合，沁人心脾，余味绵长，叫人流连忘返。
　　那么叶沐兮的美就像一朵浓郁的红玫瑰，美得张扬肆意、美得大气淋漓，彷佛对自己的美有着清晰的认知，丝毫不会故作谦虚。
　　如果在没有了解叶沐兮身世的情况下，安逸应该是看不出叶沐兮身上那四分之一的西方血统的，可当仔细看清叶沐兮的五官后，安逸发现她的面部线条流畅利落，高挺的鼻梁撑起了五官的立体度，眼睛大而圆且眼角尖，眉毛浓郁，嘴唇饱满柔润......的确是典型的东西方混血女孩子的骨相，不过在她身上呈现出更多的依然是东方女孩子的典雅。
　　安逸自认是黄种人中算白的女孩子了，可是比起叶沐兮全身上下那白得发光的肌肤，她确实自叹不如。
　　随着父女二人离宾客越来越近，安逸还发现叶沐兮微笑时，嘴角两侧有着一对跟叶泽华一个模子刻出来的酒窝。
　　虽然叶沐兮的美会给人一种强烈的视觉冲击力，不过刚满十八岁的女孩子还并未完全褪去少女的清丽感，线条利落的脸颊上还略带点婴儿肥，白里透红的肤色，奶茶棕的半丸子头，粉嫩的娇唇，浓纤合宜的身段穿上一袭纯白色高定小礼服，整个人充满了少女的甜美可爱。
　　安逸想着，人间芭比，说的就是这样的女孩子吧。
　　“怎么样？有你想象中好看吗？”安逸笑着对还没回过神的李云天问。
　　李云天叹了一口气，“我只能说，能娶到这位叶小姐的人一定是上辈子拯救了银河系！”
　　“噗——”安逸忍住笑，“你想到哪里去了？”
　　李云天撇了撇嘴，“我现在只能用这句话来表达我此刻的感受，你能理解？”
　　安逸：“哈哈，能理解。”
　　叶泽华接过话筒，声音跟他本人一样温文尔雅，“感谢各位来参加我女儿的生日宴......”
　　此时宾客们不约而同地响起一片掌声和欢呼声。
　　“谢谢！”叶泽华再次道谢后继续说道，“相信每个做父母的都一样，感觉孩子小时候的模样还历历在目，转眼间他们就长大了，同时我们也老了......”
　　“不老不老，叶董永远都这么年轻！”
　　人群中传来的一个声音逗得宾客哈哈大笑。
　　叶泽华笑着对那人道了声谢谢后，转过头对着身侧的叶沐兮说：“兮兮，爸爸很高兴你能回来，真的很高兴！虽然从今天开始你就是名义上的大人了，但你永远都是爸爸心中的小宝贝儿，爸爸会一辈子保护你，也希望你永远都开心快乐，爸爸一直都爱你！”
　　听完叶泽华的这段话后，叶沐兮脸上的微笑发生了细微的变化，她上前抱住了叶泽华。
　　宾客们为眼前这副父慈女孝的画面热烈鼓掌，只有安逸察觉了叶沐兮表情里刚刚那不经意间的变化。
　　安逸觉得叶沐兮跟她一样，在掉鸡皮疙瘩。
　　她不是质疑叶泽华所表达出来的父爱，而是安家的家风历来都是把爱表达在行动上，而嘴上从来都是互怼互损。如果安国文对着她说什么爸爸爱你之类的话，她估计会认为安国文被魂穿了。
　　父女两人像是说了什么悄悄话后，叶泽华拿起话筒笑说：“我女儿嫌我肉麻，我就不啰嗦了，让她给大家说两句吧。”
　　人群中的安逸悄悄地噗嗤了一声。心道，果然如此。
　　叶沐兮乖巧地接过叶泽华手里的话筒，声音也跟她人一样甜美,“谢谢各位叔叔阿姨、哥哥姐姐的到来，今天你们一定要吃好玩好哦，这样我才会开心哦！”
　　干净利落的结束了讲话。
　　大厅的灯光在宾客的掌声中变暗，侍应生推着精致奢华的三层生日蛋糕走了过来。
　　司仪起头唱起了生日歌，宾客们也一边鼓掌一边唱了起来——
　　安逸从来不过生日，因为被众人围着唱生日歌的场面是她承受不起的尴尬。
　　不过，眼前这位叶小姐倒是从容自若得很，不但一副开心乖巧的样子，而且还跟着大家一起拍起了手。
　　生日歌终于唱完。
　　司仪拿着话筒说：“叶小姐，许个愿吧！”
　　叶沐兮闭着眼睛许了愿，然后吹灭蜡烛。
　　仪式终于结束，侍应生安排宾客到西餐厅用餐。
　　餐厅里并排着两条超长的西餐桌，餐桌上摆满了精致的餐具和香气四溢的鲜花。
　　因为宾客们都是相熟的人，所以并没有刻意安排座位，众人随意落座。
　　李云天和其中一些人也是老熟人了，而且参加这种场合的意义当然是为了扩充人脉关系，所以一进到餐厅他便跟着那些导演和制片人坐在了一起。
　　程锦带着安逸在一群企业老总堆里坐下。
　　服务生给每位客人斟酒，安逸依然选了果酒。
　　接着，陆续开始上菜，按照西餐上菜的顺序，依次是前菜、汤、副菜、主菜、蔬菜类、甜品。
　　席间就是一场上流人士的交谈会，所有人都侃侃而谈，只有安逸一直埋头吃饭。
　　她的食量向来不大，上到主菜法国夏洛莉牛排和澳洲龙虾之时，她就已经无福消受了。
　　叶泽华带着叶沐兮跟宾客挨个敬起了酒。叶沐兮全程保持可人微笑，礼貌乖巧地跟每一位客人碰杯交谈。
　　来到程锦面前时，安逸端起酒杯跟着站起了身。
　　“这是程阿姨，是爸爸认识十几年的朋友了。”叶泽华对着程锦给叶沐兮介绍。
　　“阿姨？这么年轻应该叫姐姐吧。”叶沐兮一脸俏皮的样子。
　　“什么姐姐，没礼貌，要叫阿姨。”叶泽华宠溺地责备。
　　“叶小姐真会说话，怎么叫都可以。”程锦笑说。
　　叶沐兮乌黑清澈的大眼睛瞪了瞪叶泽华。
　　程锦搂着安逸的肩，对叶沐兮介绍：“这是我家小妹妹，叫安逸，比你大两岁，我今天专门带过来陪你玩的哦。”
　　安逸对着叶家父女颔首微笑，“叶董事长好，叶小姐好。”
　　“那正好啊，”叶泽华高兴地对着叶沐兮说，“这下有人陪你玩了，不用再埋怨我给你办的生日宴无聊了吧。”
　　叶沐兮看向安逸，表现出很友好的态度，“那我等下过来找你，我们去别屋玩。”
　　虽然叶沐兮的语气让人听着很舒服，也很有诚意的样子，但安逸明白她说的应该只是客套话，便回以微笑道：“没关系叶小姐，您要是忙的话可以不用管我的。”
　　安逸说的也是真心话，因为她觉得她们才第一次见面，还没有熟到可以一起玩的地步。再说，这里有什么好玩的？
　　没想到，叶沐兮说：“你不想跟我玩？”
　　叶沐兮居然一秒就看穿了她的心思，安逸连连摇手道：“当然不是了......”
　　“跟我玩总比跟他们在一起好玩一些吧？”叶沐兮撇着嘴扫视了一圈餐厅里的众人。
　　不知道是不是错觉，安逸总觉得这叶小姐能读懂她心里在想什么似的。在这样的场合里，她确实太不自在了，如果可以离开那当然是最好的了。
　　安逸看着眼前这个长得跟芭比娃娃一样精致的女孩子，心道，这叶小姐看上去很有教养，应该不难相处，更何况长得漂亮可爱的女孩子本就让人想亲近。
　　“那我在这儿等您？”安逸问。
　　叶沐兮笑，“可以。”两个酒窝显得她的笑容跟孩子般纯真无邪。
　　见两人约好了，叶泽华和程锦都高兴起来。
　　程锦和安逸给叶沐兮道了生日快乐后，叶家父女便继续给后面的宾客敬酒去了。
　　安逸突然想起给叶沐兮的礼物还在外面的换衣间里，便问道：“锦姐，礼物什么时候送呀？”
　　程锦笑笑，“不着急，这顿饭起码吃三四个小时，等下叶小姐过来找你的时候，你再送给她吧。”
　　安逸听到这顿饭要吃三四个小时，头都大了，郁闷道：“好吧。”

第5章  初识
　　宾客们开始走动，互相敬酒攀谈。
　　这种场合就算太无聊也不可能摸出手机来自己玩儿，看在牛排和龙虾味道很赞的份上，安逸只得硬着头皮慢悠悠地继续吃东西。
　　“我准备出去敬酒了，你要不要跟我一起？”程锦看着安逸始终有些拘谨，知道她总归不怎么适应这种场合，似乎只对食物稍微有点兴趣。
　　“不要了吧，我的脚掌快裂开了。”安逸委屈巴巴地指了指自己脚上的高跟鞋。
　　“那好吧，你还想吃什么可以叫服务生给你拿。”程锦也不再为难她，端着酒杯起身离开。
　　安逸没想到一向饭量小的自己居然把牛排和龙虾都快吃得差不多了。
　　“够不够？还要吗？”叶沐兮的声音从身后传来。
　　安逸惊了一下，转过头看着她，有些尴尬地摆手道：“不用了不用了，我吃饱了。”
　　叶沐兮端着酒杯在程锦的位置上坐下，安逸闻到了她身上淡淡的清香。
　　“累死了！”叶沐兮将自己酒杯中的最后一口酒喝掉。
　　安逸见她一晚上都在敬酒，便问：“您吃东西了吗？”
　　叶沐兮招来一个侍应生，说：“给我拿盘龙虾沙拉，还有把我之前醒好的酒拿过来。”
　　安逸一直记着程锦交给她的任务，“叶小姐您等我一下，我去拿个东西。”
　　叶沐兮略显疲态地点了点头。
　　安逸来到会客厅外的换衣间，找迎宾小姐打开柜子取出了手表。
　　礼物毕竟是程锦准备的，当然要当着程锦的面送给叶沐兮。安逸回到餐厅后找到程锦，将她带到正支着头慢悠悠吃着沙拉的叶沐兮面前，双手将礼盒递上，“叶小姐，这是程总送给您的生日礼物。”
　　叶沐兮站起身，接过礼盒，礼貌感谢道，“谢谢锦姐姐！”
　　“是安逸选的，看喜不喜欢？”程锦笑道。
　　叶沐兮打开盖子，叹道：“好漂亮！”视线从手表看向安逸，“安小姐真有眼光，我很喜欢。”
　　安逸见她的样子像是真心喜欢，也开心道：“您喜欢就好！”
　　“我可以带上试试吗？”叶沐兮对着程锦问。
　　程锦抬抬手，“当然可以。”
　　“我来帮您戴吧。”安逸觉得自己选的礼物被喜欢，像是得到了一种认可似的，心情也好了起来。
　　“好啊，谢谢。”叶沐兮将礼盒递给她。
　　安逸小心翼翼地取出手表，叶沐兮把左手伸过来。安逸这才发现叶沐兮的手跟她的人一样漂亮，手指纤细修长，指尖做了一套造型可爱又很有质感的指甲油，五根手指的图案都不一样，精致又俏皮。
　　安逸将手表穿过她的手腕，碰到她手上的皮肤时，感觉不但细腻光滑，而且温暖柔软。
　　“刚刚好耶。”叶沐兮打量着自己的手腕，开心的样子像一个得到心爱玩具的孩子。
　　“很适合叶小姐，这块表带在您手上显得更漂亮了。”安逸诚心夸赞道。
　　“是吗？我也觉得。”叶沐兮说。
　　安逸笑，这叶小姐不谦虚的样子还蛮可爱的。
　　一旁的程锦对安逸流露出了欣慰的表情，安逸才意识到，程锦估计觉得自己开窍了，懂得拍马屁了。
　　呃......她不过是说了句真心话而已。
　　“爸爸，你过来。”叶沐兮朝不远处的叶泽华招了招手。
　　叶泽华笑着走了过来，“怎么了？”
　　“你看，锦姐姐和安小姐送我的礼物，漂不漂亮？”叶沐兮抬起手炫耀道。
　　明知是程锦送的礼物，却还是把安逸的名字一并带上。安逸虽然觉得有些不好意思，但是心里还是挺暖的。
　　眼前这位千金大小姐好像跟自己印象中的那些富家子弟不一样，不但聪明漂亮，而且情商高、教养好、还没有架子。
　　总之，此时的叶沐兮给安逸留下了的印象还不错。
　　“很漂亮，说谢谢没有？”叶泽华对叶沐兮的口气像在对小朋友说话一样。
　　程锦接过话，“谢过了，再说也没什么好谢的，叶小姐喜欢就好。”
　　“挺过意不去的，让你这么破费。”
　　“叶董这是哪里的话......”
　　程锦和叶泽华有说有笑地走开了。
　　“坐吧。”叶沐兮对安逸说。
　　叶沐兮往一个干净的高脚杯里倒了五分之一杯红酒，推到安逸面前，“果酒有什么意思，试试这个。”
　　主人倒酒安逸不好拒绝，心想叶沐兮只说试试，那我就试试吧。
　　安逸端起酒杯，“叶小姐，再次祝您生日快乐！”
　　叶沐兮：“我很老吗？需得着你一个劲儿的‘您您您\'\'？”
　　安逸不好意思地笑了笑，重新道：“叶小姐，祝你生日快乐。”
　　叶沐兮被她的呆样儿逗笑，端起自己的酒杯与她碰杯，“谢谢。”随即将自己酒杯中的酒一饮而尽。
　　安逸见状也只好一口气喝完了杯中的酒。
　　叶沐兮：“味道怎么样？”
　　“哈？”安逸一时间不知道怎么回答，就是红酒的味道呀，能怎么样？
　　她迟疑了一下，给出了一个不会出错的答案，“好喝！”
　　叶沐兮果然露出满意的表情，“我专门给你选的，这酒口感清甜，度数也不高，最适合你们这样的小姑娘。”
　　“......？”安逸一脸懵，心道：“专门给我选的？那我刚刚说了好喝那岂不是不能只试试这么简单了？还有，什么叫‘我们这样的小姑娘\'\'？你难道不是更小的小姑娘？”
　　叶沐兮又像是看出了她的心思，说：“我的意思是说，像你们这样不怎么喝酒的女孩子。”
　　“难道叶小姐经常喝酒吗？你......”不是今天才满十八岁？
　　“也还好，我只是比较喜欢收藏酒而已。”
　　“是吗，看不出来叶小姐的爱好这么的......”安逸琢磨着该用什么词来形容一个十八岁少女喜欢收藏酒的这种爱好，“......高雅！”
　　“叫我名字吧，别一直叶小姐叶小姐的。对了，你叫安什么来着？”叶沐兮一边说着，一边又给安逸倒了一杯酒。
　　安逸眉头微微一蹙，总觉得这句‘你叫安什么来着’听起来不怎么悦耳。
　　“安逸。”
　　“安逸？就是安逸那个安逸？”
　　“......对。”
　　“你爸还挺省事儿的。”
　　“......”难道彬彬有礼的叶大小姐不是应该说“你爸真会取名字”吗？
　　“来，我敬你，安逸。”叶沐兮举起自己的酒杯对着她道。
　　“......”安逸只好端起酒杯，与她碰杯。
　　两人干了酒。
　　叶沐兮说：“我们出去玩吧，反正这里也没我们的事了。”
　　“去哪儿？”
　　“就这间屋子以外的屋子。”
　　“噢，但我们这样走了会不会不好？”
　　“你觉得谁会在意我们两个在不在这里？”
　　“我到无所谓，可你是今天的主角......”
　　“得了吧，你看看他们是来给我过生日的吗？我的生日蛋糕都没人吃。”叶沐兮冷笑一声。
　　安逸想起刚才的那个精致奢华的三层蛋糕，“那......蛋糕怎么办？”
　　“扔了吧，反正都是做个样子。”叶沐兮淡然道。
　　“啊，那多可惜呀。”安逸心道这些有钱人真是浪费。
　　“哈哈哈，骗你的啦。”叶沐兮一脸人畜无害的笑容，“不是还有这么多服务生吗，留给他们吃吧。”
　　安逸：“你自己不吃吗？这可是你的生日蛋糕。”
　　叶沐兮：“你想吃吗？”
　　安逸想着刚才叶沐兮抱怨都没有人想吃她的生日蛋糕，突然感觉她有些可怜巴巴的，而且那个蛋糕一看就是高级货，当然想尝一尝。
　　“可以啊，我陪你一起吃吧。”
　　“Ok，”叶沐兮站起身，“那我们出去吧，我叫人等会儿把蛋糕送过来。”
　　“好。”
　　安逸给程锦打了招呼，跟着叶沐兮走出了餐厅。
　　“你要换衣服吗？”叶沐兮嫌弃地指了指自己身上的天价礼服，“这衣服和鞋子真是难受死了。”
　　安逸瞬间觉得解放了，但是她想起自己的衣服还在车上，“我衣服还在车上呢，我去拿。”
　　“不用，我这边衣服多，我看你应该跟我穿一个型号吧？”叶沐兮打量着身形跟自己差不多的安逸，“你随便选，都是新的，没穿过。”
　　“这怎么好意思......”安逸觉得她们还没熟到可以穿对方衣服的程度。
　　“没什么不好意思的。”
　　安逸确实也不想去‘北极’拿衣服，便应道：“那好吧，谢谢。”
　　两人从会客大厅穿过一段长廊来到了升降电梯前，随即进入电梯来到了三楼。
　　电梯门打开，走出来便是一个欧式古典主义风格的客厅，对比楼下商务性质式的会客大厅，这里多了一股家的味道。
　　穿过客厅，叶沐兮推开一个房间的门，对安逸道：“进来吧。”
　　安逸站在门外朝里望，这间超豪华卧室应该跟她家的总面积差不多大吧，里侧还有一坡半弧形的大理石台阶，看来还是复式的。
　　再看看这卧室的奢华装潢，没有一处不透露着‘我贼贵’的味道。
　　安逸心里叹道，见过豪宅，可还真没见过这样的顶级豪宅。
　　“进来呀，我的衣帽间在楼上。”已经走进卧室的叶沐兮转回身对她再次唤道。
　　“唔。”安逸应声进了房间。

第6章  相识
　　两人一起上了台阶。
　　安逸被眼前的景象惊得目瞪口呆。
　　没想到这二楼比楼下的卧室还要大，360°的空间，时装、包包、鞋子、珠宝、香水......各种大牌，各种品类，一应俱全。
　　这哪里是衣帽间，这分明就是一家高端商场！
　　叶沐兮朝里走了走，抬起两支手臂对着前面两排长长的无门柜子从上往下比划，“这里都是新的，随便选，别客气。”
　　安逸走进两排柜子中间看着这些还挂着吊牌的衣服，全是HJ集团旗下品牌的最新款，甚至有一些是新到还没上市的。
　　“你是不是都没有机会逛街了呀？”安逸笑问。
　　“嗯哼。”叶沐兮提着两双毛绒绒的居家拖鞋走了过来，手里还有两双跟拖鞋同款的袜子。
　　“那岂不是少了很多乐趣？”安逸又道。
　　她最大的爱好就是跟好闺蜜张芷欣一起逛街，什么都逛，什么都买买买。
　　“乐趣？”叶沐兮坐在两排柜子间的凳子上，把两双拖鞋放在地板上，“逛街又累又浪费时间，有什么乐趣？”
　　安逸没想到居然还有不爱逛街的女孩子，“你不觉得试各种衣服是一件很快乐的事情吗？”
　　“不觉得。”叶沐兮对她勾了勾唇，“反正我穿什么都好看。”
　　“......”安逸嘴角抽了一下，忍住笑，“是，叶小姐天生丽质，穿什么都好看。”
　　“选一双？”叶沐兮指了指着地上的两双拖鞋。
　　款式大同小异，只是一双乳白色，一双淡粉色。
　　安逸的脚掌真的快支撑不住了，她坐在了叶沐兮旁边，“我无所谓啊，叶小姐先选吧。”
　　“都说了别叫我叶小姐。”
　　离开了那群长辈，跟同龄人在一起，安逸变得自在起来。
　　“那我直接叫你名字也不好吧？”
　　两个字的名字叫全名还没什么，可是三个字的名字叫全名总有一种不礼貌的感觉。
　　“那你叫我Fay吧，我朋友都这么叫我。”
　　安逸尬笑了一下，“可我不习惯叫英文名字。”
　　没在国外呆过的人确实不习惯英文称呼。
　　叶沐兮觉得一个称呼而已，怎么这么麻烦，“那随便你吧，叫沐兮，叫兮兮都可以。”
　　“那我还是叫你沐兮吧。”安逸心道‘兮兮’这个称呼也太亲热了，她叫不出口。
　　“行，那你穿粉色吧，我觉得粉色更适合你。”叶沐兮一边说，一边把手里配套的粉色袜子递给安逸。
　　“嗯？为什么觉得粉色更适合我？”安逸还以为叶沐兮会选粉色。
　　“因为粉色更可爱呀，跟你一样。”叶沐兮脱下高跟鞋，开始穿剩下的那乳白色袜子。
　　安逸轻笑，居然被一个可爱得像芭比娃娃一样的女孩子说可爱。
　　叶沐兮已经换好拖鞋站了起来，“啊，舒服多了。”还没换下的礼服配上可爱的毛绒袜子和拖鞋显得滑稽又可爱。
　　安逸也顾不得那么多了，赶紧脱掉差点废了她双脚的高跟鞋，穿上袜子和拖鞋。
　　脚底下变得软绵绵的，又暖和又舒服。
　　“你衣服选好了吗？”叶沐兮问。
　　安逸起身拿了一件简单的白T，和一条简单的牛仔裤，“就这个吧。”
　　“OK，需要我帮你解带子吗？”叶沐兮指了指她的后背。
　　安逸想起自己的礼服后面是用细带收紧的，自己根本无法解开。
　　“那麻烦了。”
　　“不客气。”
　　镜子前，安逸拨开长发，露出后背，叶沐兮解带子的动作熟练，指尖时不时地碰到安逸背上的肌肤，卧室里的暖气没有一楼的温度高，叶沐兮感觉到安逸的身子开始变凉。
　　安逸看着镜子里的两人，穿着一样的鞋站在一起才看得出，叶沐兮比自己稍微矮了一公分的样子。
　　被礼服勒了一晚上，刚才又多吃了一些，随着带子慢慢地越来越松，安逸觉得自己这才开始恢复了正常呼吸。
　　“好了，”叶沐兮拿过一件黑色中长款针织开衫递给安逸，“再披件这个吧。”
　　安逸接过衣服，“谢谢。”
　　叶沐兮随后走开，不知到哪边去换衣服了。
　　安逸很快地换好了衣服，将换下的礼服折叠好。
　　衣帽间实在太大，中间的柜子又跟迷宫一样错综复杂，安逸见叶沐兮还没出来，便开始闲逛。
　　逛到放着各类珠宝的玻璃收纳柜时，安逸被其中一处单独存放的一系列饰品给吸引住了。
　　其他饰品的品牌安逸都认识，唯独这个系列不仅没有牌子，而且造型都很别致，虽然都是诸如项链、手链、耳环等此类的，不过它们的设计却是安逸在市面上从未见到过的。
　　安逸看得出神时，叶沐兮已经换好了衣服，走了过来。
　　她上身一件宽松慵懒的缕空圆领毛衣，里面像是穿了一件黑色的工字背心，下身也是穿了一条牛仔裤，不过跟安逸不一样的是，她的牛仔裤前面磨破得厉害。
　　比起安逸清爽静雅的样子，叶沐兮这一身更显青春活力。
　　两人看见对方那一刻，内心都不约而同地感叹了一句——“果然天生丽质的人穿什么都好看”。
　　“这是什么牌子的首饰呀？好漂亮。”安逸指了指玻璃柜子里的那一系列饰品。
　　叶沐兮目光瞟着柜子里的首饰，“目前还没有牌子。”
　　“没有牌子？”
　　叶沐兮来到收纳柜前，“......你觉得它们好看吗？”
　　“当然了！”安逸又看向那些首饰，“感觉每一件都是用心设计的。”
　　叶沐兮也低头看向柜子里，安逸以为她还要说什么，可能等了良久，叶沐兮却说：“礼服就放这里吧，等下阿姨会来给你收好的。”接着将手里的小剪刀递给安逸，“喏，把吊牌剪掉。”
　　“好......”安逸接过剪刀，剪掉吊牌。
　　叶沐兮走到玻璃收纳柜的另一边，拉出摆满手表的那一格，取下手腕上的表放进了一个空位里，安逸这才发现空位旁边的那一只手表就是她替程锦送的这只表的同款，唯一不同的是自己选的这只是铂金款，而旁边那只是玫瑰金款。
　　安逸有些诧异，“原来你已经有这款手表了？”
　　“对呀，你跟我眼光一样哦。”叶沐兮回答得很自然。
　　“那你刚刚还......”演得这么像。安逸没有将后面的话说出口。
　　叶沐兮当然看得出她想要说的是什么，便像解释一般，说：“我是真的喜欢这只表，不然我买它干嘛？”
　　“我不是这个意思......”安逸的意思是你明明自己已经有了这款表，刚刚还表现得惊喜万分、爱不释手的样子。害得她像傻子一样跟着高兴，以为自己误打误撞帮程锦选对了礼物。
　　“我其实买的时候在铂金和玫瑰金之间纠结了很久，差一点就把两款都买下来。”叶沐兮又是一脸人畜无害的笑容，“这下好了，两个色都有啦。”
　　安逸对叶沐兮的话将信将疑，心里想着，这么贵的东西，再有钱也不会想买两只一模一样的吧，虽说铂金和玫瑰金看上去是有些区别，但是好看的手表又不止这一款。
　　她看着叶沐兮这间‘商场’里的东西，没有哪两样是同款不同色的......哦，除了脚上的拖鞋，可是家里穿的拖鞋再大牌能跟上百万的手表一样吗？
　　“那你为什么最终选了玫瑰金？证明在你心里还是更喜欢玫瑰金对吧？”安逸不愿意承认自己被忽悠了的事实。
　　但安逸不知道的是，她以后是多么地怀念此时这个人畜无害、彬彬有礼、处事圆滑、说话懂得照顾他人感受的叶沐兮，哪怕是演的。
　　叶沐兮抄起手看了她一会儿，勾起唇角道：“看不出来你还挺较真儿的？”
　　安逸突然意识到，自己确实有些失礼了，不管叶沐兮是真的喜欢也好，还是演的也罢，她的做法都是一种高情商的处理方式，自己何必这样咄咄逼人。
　　“不好意思，我......”
　　叶沐兮一副没有放在心上的样子，放下手，朝着台阶走去，“走吧，下楼去玩儿。”
　　两人乘坐电梯，来到了负一楼。
　　叶沐兮依次介绍，茶室、酒吧、KTV、家庭影院、私人spa汗蒸桑拿、健身房、台球厅。
　　安逸再次在心里惊叹，这哪里是私人住宅，这分明是星级酒店！不，比星级酒店还要豪华！
　　叶沐兮：“想玩哪样？”
　　安逸：“随便吧，都可以。”
　　叶沐兮：“那唱歌吧。”
　　安逸：“可是我五音不全耶。”
　　叶沐兮：“那台球？”
　　安逸：“呃，我不会。”
　　叶沐兮：“汗蒸？”
　　安逸：“太麻烦了吧。”
　　叶沐兮：“那你不会大晚上的想健身吧？”
　　安逸：“那不是还有看电影和喝茶的选择吗？”
　　叶沐兮：“电影有什么好看的，浪费时间。”
　　安逸：“......那就喝茶吧。”
　　叶沐兮：“茶有什么好喝的，老头儿才喝茶，我们喝酒。”
　　安逸心里咯噔一下，面露难色，“还喝吗？可是，我的酒量很差的。”
　　“......”叶沐兮转身进了影院，“那就看电影。”

第7章  留宿
　　这座‘城堡’的每一间屋子都散发着欧式古典主义的极致奢华，当然家庭影院也不列外。
　　梦幻浪漫的星空顶、复古别致的壁灯、考究的装饰油画、泛着岁月沉香的真皮沙发，每一处都匠心独运。
　　叶沐兮先打开暖气，然后拿起沙发旁边的复古座机按了一个键，“把我之前的红酒拿过来，多拿几个醒酒器，还有切两块生日蛋糕。”
　　挂了电话后，叶沐兮对安逸说：“先去选酒吧。”
　　安逸：“你不是叫人把酒拿过来了吗？”
　　“一瓶怎么够？”
　　“哈？”
　　两人走出影院，长廊的尽头有一坡往下的梯步，安逸跟着叶沐兮往下走，感觉下了大概两层楼的高度后，来到一扇复古木门面前，门上面挂着一把最原始的锁。
　　安逸觉得有些新奇，“这是哪儿？”
　　“我的地下酒窖。”叶沐兮打开左边墙上的小柜子，拿出一把钥匙打开了门上的锁。
　　啪嗒一声，门被打开，柔和的光线照亮了不到二十平米的酒窖。
　　四周依墙伫立的红木酒架颇为精致。弧形天花、别致的艺术灯具、优雅的欧式拱门、垂直照射的灯光，整个酒窖就像一个古典奢华的小型艺术空间，各种琳琅满目的陈年佳酿就像其尽收麾下的艺术品。
　　“这里都是我的私人收藏，怎么样？”叶沐兮兴致勃勃地对安逸问。
　　“呃......不好意思，我不怎么懂酒。”安逸如实回答。
　　“那要不要我给你介绍一下？”叶沐兮像一个迫不及待想要把自己喜欢的东西分享给别人的小朋友。
　　“不用麻烦了，我听不懂的。”安逸连忙摆手，她真的是一点兴趣都没有。
　　“那好吧。”叶沐兮有些扫兴地开始选酒。
　　就算看不懂这些酒，安逸也知道这间屋子必定价值连城。
　　平常十八岁女孩儿的爱好不过是追星、看剧、逛某宝之类的，安逸看着眼前专注于选酒的叶沐兮，不得不感叹，出生豪门的小孩儿还真是不一样。
　　叶沐兮选好一瓶递给安逸，然后自己又拿了两瓶在手里，“走吧。”
　　“？”安逸不敢相信，“这么多？”
　　“不多呀，这才几点？慢慢喝呗。”
　　“可是刚刚还有一瓶没喝完的呀......”
　　“对呀，你两瓶，我两瓶，刚刚好。”叶沐兮人畜无害的样子跟她的行为及其违和。
　　“......？”安逸石化。
　　叶沐说完便把灯关掉出了门，见身后的人还没有跟出来，便转身对着黑暗中的安逸唤道：“你在干嘛？快出来呀。”
　　“......”安逸觉得自己成了困斗之兽。
　　两人回到影院，在沙发上坐下，面前的茶几上已经摆好了侍应生送来的东西。
　　叶沐兮拿起开瓶器熟练地打开了一瓶红酒，然后倒进了其中一个醒酒器里，接着又开始开第二瓶。
　　“先把开了的喝完了来吧。”安逸试图挣扎。
　　“先醒酒。”叶沐兮继续着自己的动作。
　　当叶沐兮准备开第三瓶的时候，安逸终于按耐不住，伸手按在了叶沐兮正在开酒的手上。
　　“别开了吧，我真喝不了那么多，这么贵的酒别浪费了。”安逸一副求饶的模样。
　　“没事，有我呢。”叶沐兮将她的手拿开，继续开酒。
　　安逸生无可恋地望着桌面上四壶红酒，真是后悔死上这条‘贼船’了。
　　“我平时也不怎么看电影，”叶沐兮看了安逸一眼，“就跟你平时不怎么喝酒一样。”
　　安逸嘴角抽了一下，心道，这性质能一样？
　　“所以我陪你看电影，你陪我喝酒，我俩都开心，对不对？”叶沐兮说完，将倒好酒的红酒杯递给安逸。
　　安逸：“......”
　　瞧着安逸的呆样儿，叶沐兮眨巴着那双勾人的大眼睛，歪头着问：“你不开心吗？”
　　“呃......”安逸伸手接过酒杯，“开、开心！”
　　“那干杯！”叶沐兮举起酒杯，笑起来的样子简直可爱到犯规。
　　“干杯。”安逸挤出一个微笑，与她碰了杯。
　　第一杯酒下肚。
　　“尝尝蛋糕。”叶沐兮递给安逸一支勺子。
　　安逸接过勺子，舀了一小块蛋糕放进嘴里，“嗯，好吃！”
　　“那就多吃点儿，这奶油不长胖的。”叶沐兮也尝了一口。
　　“你想看什么电影？”安逸想起来她们是来看电影的。
　　“你选吧，我不懂电影。”叶沐兮倒着酒，又补了一句，“不过鬼片和恐怖片不看。”
　　“怎么，怕啊？”安逸也不再客气，拿起遥控器开始选片。
　　她还蛮期待在这种高端配置的私家电影院里看电影是什么效果。
　　“对啊，你不怕吗？”叶沐兮倒也实诚。
　　安逸看着叶沐兮，故意道：“我中学的时候最喜欢看那类片子了，超刺激，你这里看的话效果肯定很棒，要不要试试？”
　　“别，我会被吓死的！”叶沐兮斩钉截铁地说，“真的会死！”
　　“噗——”安逸被叶沐兮的模样逗笑，“那看这个吧。”她选了一部好莱坞大片，试试这720度环绕立体声的效果。
　　叶沐兮瞟了屏幕一眼，“可以。”
　　安逸关了灯，坐回沙发上，群星闪烁的星空顶真的给人一种在星空下看电影的静谧感。
　　影片一开始便是男主角的一场精彩打斗戏，安逸目不转睛地盯着大屏幕，叹道：“布哥真的好帅，超有男人味。”
　　“你喜欢他？”叶沐兮一边问，一边端起酒杯对着安逸。
　　安逸看得入迷，不自觉地端起酒杯与她碰了杯，“对呀，人帅，对老婆又好。”
　　叶沐兮喝完了酒，说：“可是他跟他老婆的表妹搞婚外情了好几年，还不离婚，怕被分财产。”
　　安逸嘴里的红酒差点喷出来，“什么？你怎么知道的？”
　　“我跟他大女儿是高中同学，他女儿告诉我的。”
　　“那他平时还表现得这么爱他老婆？”安逸气愤地说道。
　　“爱老婆这个事情对演员来说不难演吧。”叶沐兮说。
　　安逸瞬间觉得屏幕里原本高大威猛的帅气男人突然变得猥琐恶心，顿时失去了看下去的兴趣。
　　“你也是演员吗？”叶沐兮又开始给空了的酒杯倒酒。
　　“嗯，不过我还在首都电影学院念书，还有两年才毕业。”安逸回答。
　　“还想听其他八卦吗？”叶沐兮又问。
　　“当然想啊！”安逸眼睛冒出金光，八卦是女人的天性。
　　叶沐兮摇晃着手里的酒杯，又用下巴点了点安逸的酒杯示意。
　　“啊！又喝啊，我感觉我有点晕了。”安逸是真的感觉有点晕了。
　　“边喝酒边聊八卦不是更有意思？”叶沐兮挑挑眉，人畜无害的笑容看上去有些魅惑。
　　一颗八卦的心趋使着安逸端起了酒杯。
　　“Adeline Brown有个正在交往中的嫩模小女友。”叶沐兮说完，慢悠悠地喝着杯中酒。
　　“what？女友？她上个月得奖的时候不是才宣布跟她交往十年的男朋友订婚了吗？”
　　“双性恋很正常啊。”
　　安逸一口气喝掉杯中酒，“可是一边跟男朋友结婚一边又交着女朋友，这就不应该了吧。”
　　“人家女朋友又不介意。”叶沐兮摊开手耸耸肩。
　　“你又是怎么知道的？”安逸简直觉得离谱，不得不怀疑事情的真实性。
　　“Adeline跟我妈是闺蜜。”
　　好吧，这是个让安逸信服的理由。
　　“继续吗？”叶沐兮倒酒。
　　安逸觉得自己真的快醉了，可是她拒绝不了八卦带来的诱惑，“......咱们节奏慢一点行吗？”
　　“Albert Wood is a gay。”
　　“oh，no....”
　　“值得干杯吗？”
　　“干！”
　　......
　　“Vicky Jones爆火的那部电影是睡了导演才拿到的女主。”
　　“呃？那导演快当她爷爷了吧？
　　“干吗？”
　　“干！”
　　......
　　程锦过来寻人的时候，只见二人瘫坐在地毯上，桌面上的四个醒酒器已经全部见了底。
　　安逸趴在茶几上睡着了，叶沐兮还一边喝着杯子里最后的那一点酒，一边观看着这部时长三小时电影的结局。
　　程锦和李云天都喝了不少的酒，她看着烂醉如泥的安逸不知如何是好。
　　“让...让她留在这里吧......估计......在车上会...会‘现场直播’的。”叶沐兮一边结巴地说着，一边摇摇晃晃地站了起来。
　　程锦想着要是把这样子的安逸送回家，会被安爸给骂死的吧，如果送回学校更不现实。
　　犹豫再三后，程锦说：“那就麻烦叶小姐了，明天她醒了后，让她给我打电话，我来接她。”
　　“没...没关系，明天......我...我送她回去。”
　　叶沐兮根本已经站不稳，叶泽华刚走进来，赶紧上前扶住要倒不倒的女儿。
　　他看着桌上的空酒壶，“你俩喝这么多酒？”又看看地上的安逸，“小安这是喝醉了？”
　　程锦点点头，“不好意思啊，叶董，今晚安逸可能就......”
　　不等程锦的话说完，叶泽华便说：“不用客气，你安心把她留在这里，有人照顾的。”
　　“她太...太没用了，才...才喝一瓶就...就这样了......”叶沐兮靠在叶泽华怀里，一边嘀咕，一边就这样睡着了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章  宿醉
　　安逸在头疼欲裂中醒来，上空的天花板还不停地旋转着。
　　她艰难地坐起身，感觉浑身无力，反胃想吐，可以说是难受之极。
　　瞧着自己身处房间的装潢风格，她知道自己还在叶家别墅。
　　身上的衣服已经换成了舒适的棉质睡衣，连内衣也脱掉了。
　　安逸揉着像灌了铅的脑袋，掀开被子正要下床时，看见床头柜上放着自己的手包，她拉开拉链找出手机，发现已经关机了。
　　嘴里的味道实在是难受，她走进房间里的浴室，发现镜子里的自己脸上干干净净的，居然已经卸过妆了，再看看洗漱台上，不但放着新的毛巾、牙刷，还有一整套某大牌护肤品。
　　她刚刷完牙，门外便传来敲门的声音。
　　安逸出了浴室，走到门后，想着自己只穿了一套睡衣，还没有穿内衣，便警惕道：“谁？”
　　“安小姐，我是叶小姐的阿姨，您醒了吗？”一个中年女人亲切的声音。
　　安逸开了门，露出头去。
　　门外面站着一个带着笑容的女人，约莫五十多岁的样子，长相跟她的声音一样亲切。
　　“安小姐，我是刘阿姨。”女人随即递过一个装着衣服的袋子，“这是给您换洗的衣物，您先洗个澡，洗完了上三楼来用餐。”
　　“好，”安逸彻底把门打开，接过袋子，“谢谢。”
　　刘阿姨又递过一个水杯，“这里面是葡萄糖水，您昨晚吐了，胃里肯定难受，喝了这个会好一些。”
　　“谢谢刘阿姨！”安逸接过水杯。
　　“那您先洗，待会儿见。”
　　“好的。”
　　安逸关了房门，口干舌燥的她一口气喝掉了水杯里温热带着甜味的葡萄糖水，热水从胸腔顺流下肚，瞬间就舒服了很多。
　　她又在沙发上瘫了一会儿，恢复了一些元气后才进了浴室洗澡。
　　洗澡途中安逸一直在回忆昨晚的事，刚刚那个刘阿姨说她吐了，她怎么完全没有印象？她记得自己用酒跟叶沐兮换八卦，但最后的记忆似乎停在了Adeline是个双性恋，然后......就没有然后了。
　　可是模糊的记忆中，她们后面还说了好多好多的八卦，当然，还喝了好多好多的酒！
　　安逸顿时七窍生烟，真是亏大发了，拼了老命换来的八卦居然断！片！了！
　　洗完了澡，她拿出袋子里的衣服，一套新的内衣裤和一套毛绒绒的可爱睡衣。
　　安逸穿上了内衣，发现居然就是自己的尺码。
　　她撇了撇嘴，心想：“难道叶沐兮连内衣尺码都跟我一样？可是她明明看上去比我小那么多！”
　　穿好了衣服，又用了平时两倍的时间才吹干了头发，擦完护肤品。
　　安逸觉得自己一点胃口都没有，并不想吃东西，可是她不能没有一句交代就离开，况且还穿成这样。
　　于是，她拿着自己的包从电梯上了三楼，刚刚那个刘阿姨笑容满面地走过来，带着她进了餐厅。
　　餐厅里，叶沐兮穿着一身跟她同系列的可爱睡衣，正坐在餐桌旁玩着手机。
　　安逸仔细看了看自己身上的睡衣，是粉色兔子款，而叶沐兮身上的是黑白熊猫款。
　　果然还是小姑娘，睡衣和拖鞋都喜欢这种可爱风格的，不过，确实是可爱！
　　叶沐兮瞧见了安逸，放下手机，热情地跟她打招呼：“嗨，醒啦，想吃什么？”
　　两人此时都没有化妆，可是美人就算是素颜也还是美人。
　　安逸的妆容向来不浓，所以素颜看上去跟妆后的区别不大，甚至整个人看上去更加的清秀动人。而叶沐兮则是天生的浓颜系美人，就算是素颜也自带一种妆后的效果，浓眉、大眼、红唇，还有那又长又浓的睫毛......除了整个人看上去更显小之外，可以说是几乎无差。
　　“什么都不想吃，想吐。”安逸奄哒哒地在叶沐兮对面的位置上坐下。
　　“可是不吃东西会更难受。”叶沐兮说完，朝着厨房喊道，“刘阿姨，先把粥端上来吧。”
　　“现在什么时候了？”安逸问。
　　“差不多一点。”叶沐兮答。
　　“哈？”安逸有些慌，“有充电器吗？我手机没电了，我想给我爸妈打个电话。”
　　昨天是周五，按照惯例，安逸会回家过周末，但因为安国文最担心的就是她在这个圈子里‘吃亏\\\'\'什么的，昨天是她第一次出席这类场合，如果告诉了安国文，指不定会被啰嗦成什么样儿，安逸最怕的就是啰嗦，所以她昨天干脆撒了谎，告诉安国文晚上要留在学校排练作业，但是今天上午会回去。
　　可是，现在已经中午了......
　　叶沐兮给她拿来了充电器，安逸充了一点电就打开了手机。
　　果不其然“全家最帅”有三通未接，“全家最美”有一通，估计她妈这一通也是被她爸逼着打的。程锦和姚佳各有一通。
　　因为从昨晚进入这里之后就没有碰过手机，所以微信消息更是一堆。
　　在给安国文回电话之前，安逸先拨通了姚佳的电话——
　　“喂，佳佳姐，我爸给你打电话没有？”
　　“你觉得呢？”电话那头的姚佳反问道。
　　每次安国文找不到人的时候必给姚佳打电话。
　　“那你怎么说的？”
　　“说你昨晚出去应酬，结果喝得烂醉，不知道丢哪儿了。”
　　“哎呀，我跟你说认真的，我还没给他回电话呢。”
　　“我还能怎么说，就说你晚上排练太晚了，还在睡觉。”
　　“好的，我知道了。”安逸松了一口气。
　　“我说你一个小姑娘昨晚喝那么多酒干嘛呀？你那点酒量你自己不知道吗？”姚佳开始责备。
　　房间里很安静，安逸知道叶沐兮能听见电话里的声音。
　　她盯着眼前正若无其事地喝着粥的叶沐兮，说：“因为我昨晚遇到一个太能喝的小姑娘，被小姑娘灌醉了。”
　　“噗——”叶沐兮差点把粥喷到安逸脸上，反驳道，“谁灌你了？明明你自己想喝得不得了！”
　　电话里的姚佳听见了声音，问：“你在哪儿呢？跟谁在一起？”
　　安逸在心里给了叶沐兮一个白眼，“我还在叶小姐家里，刚起床。”
　　“噢......”姚佳意味深长地说，“反正你回家也没什么事儿，不用急着!”
　　安逸装作没听懂她的意思，“先不跟你说了，我回我爸电话了。”接着，果断挂了电话。
　　“先喝粥，不然凉了。”叶沐兮说。
　　“谢谢......”安逸一边拨着电话，一边说，“我先给我爸回了电话来。”
　　电话响了一声就被接起，安国文中气十足地在电话里嚷道：“小兔崽子跑哪儿去了？说好的上午回来，结果手机一直关机是要干啥？”
　　“我昨晚排练到凌晨三点，所以上午睡过头了。”安逸脸不红心不跳地撒谎道。
　　安国文听了这话，语气缓和道：“用得着这么拼吗？吃饭了没有？”
　　“正在吃。”
　　“那什么时候回来？”
　　“吃过饭就回来。”
　　“行，注意安全。嘟嘟嘟.....”安国文干净利落地挂断电话。
　　“我还以为你这么较真儿的人，不会撒谎。”叶沐兮撇撇嘴，笑了笑。
　　安逸愣了愣，明白了叶沐兮这是在讽刺她昨晚因为那只表的态度。
　　“......我是不想让他担心。”她尴尬解释道。
　　叶沐兮挑了挑眉，“理解。”
　　这时，刘阿姨端了一些清爽的小菜过来放在桌上，笑着对安逸问：“安小姐，内衣大小合适吗？”
　　“哈？”这个问题有些私密，安逸有些害羞道，“挺合适的。”突然又想起了什么，“对了，我昨晚的衣服是......”
　　刘阿姨自然地接过话，“我帮您换的呀，内衣是我今天早上去给您买的。”
　　安逸的耳根一下子就红了。
　　她不记得是四岁还是五岁开始，总之，自打她有记忆以来，她就没让妈妈高惠再帮自己洗过澡，也就是从那之后，她就没让别人看见过自己的身体。
　　她知道很多女孩子在同性面前并不避讳，就像宿舍里的其他三姐妹，尤其像佟贝贝这类性格开朗的女孩子，长期洗了澡光着身子就出来了。王媛好一点，至少会穿个内裤。哪怕是性格恬静内向的李静怡，偶尔也会裹个浴巾出来再换睡衣。
　　只有她安逸，绝对会把睡衣穿得整整齐齐的，才会从浴室出来。
　　至于公共澡堂，她是打死也不会去的。
　　也许是个人习惯问题，反正她总觉得，就算是同性，不管是别人看见她的身体，还是她看见别人的身体，都会觉得特别尴尬。
　　“谢、谢谢刘阿姨。”
　　“不用谢。”刘阿姨看了看叶沐兮，笑说，“我们小姐一直都是这个习惯，不管醉成什么样子，都要换了睡衣，卸了妆，舒舒服服的才睡得着。”
　　一直？这叶沐兮到底是有多爱喝酒？
　　安逸有些不好意思地问：“那我的妆也是刘阿姨帮忙卸的？”
　　“是呀，怎么样？卸得干净吧？”
　　安逸笑笑，“很干净，刘阿姨幸苦了。”
　　“不幸苦不幸苦，你们慢慢吃。”刘阿姨转身回了厨房。

第9章  下雪
　　安逸看向对面坐着的可人儿。
　　从昨晚初见到现在不到二十个小时，这位叶大小姐却不断地在刷新她自己的人设。
　　在宴会上，安逸觉得叶沐兮是一个情商极高、教养极好的富家千金，并且她热情、真诚，有着十八岁女孩子该有的纯真和孩子气。可是在两人私下相处时，安逸又总感觉她骨子里有着让自己琢磨不透的东西，尤其是在影院里她忽悠自己喝酒的‘手段’，安逸现在想起来，还真不知道该说这位叶小姐是聪明还是狡猾。
　　最重要的是，看上去像小公主一样的她，居然是一个“小酒鬼”？
　　“刘阿姨又不是男的，给你换个衣服而已，有什么好害羞的？”叶沐兮喝着粥，淡淡道。
　　安逸：“......”
　　对，这货还有读心术！
　　这时，程锦的电话打了过来。
　　安逸趁机不用理会叶沐兮的问题，接起了电话，“喂，锦姐......不用不用......您忙吧我自己打车回去就行了，不用叫司机过来，太麻烦了......”她是真的没脸叫人来接。
　　“电话给我。”对面的叶沐兮对她伸出手。
　　“哈？”安逸懵里懵懂地把电话递给了叶沐兮。
　　叶沐兮接过电话，放在耳边，立马进入了昨晚宴会上的人设——人畜无害的笑容、礼貌万分的态度、纯真甜美的语气，“锦姐姐，您好呀，我是沐兮......真不好意思啊，昨晚我跟安逸玩得太开心了，一不小心把她给喝醉了......”
　　“......？”一不小心？
　　“不用麻烦您了，我待会儿送她回去就可以了......”
　　“......？”你送？
　　“没关系，不麻烦，我俩现在已经是朋友了呀......”
　　“......？”朋友？
　　“嗯嗯，不用跟我这么客气的锦姐姐......好的，那拜拜！”叶沐兮挂了电话，对安逸道，“你住哪儿？”
　　安逸见她真要送自己回去的样子，连忙摇手道：“不用了，我自己打车回去就行了。”
　　叶沐兮：“外面的车辆进不来这儿的，除非你先走三公里。”
　　安逸：“哈？”
　　叶沐兮：“你有驾照吗？”
　　安逸：“......有啊。”
　　叶沐兮：“那行，等会儿我送你。”
　　安逸：“真不用麻烦了。”
　　叶沐兮：“我正好也要出去，没什么麻烦的。”
　　安逸：“那你把我带到能打车的地方就可以了。”
　　叶沐兮：“我已经给你老板说了要送你回家。”
　　安逸：“我打车是一样的。”
　　叶沐兮终于失去了耐心，她退去脸上的笑容，打量了一下眼前这头‘倔牛’，说：“我怎么觉得你这人的性格跟你的外表这么违和呢？”
　　“......？”安逸愣了一下，心道：“这难道不应该是我要对你说的话吗？”
　　她自知得罪不起这位千金大小姐，便放下喝粥的勺子，好声好气地妥协道：“那就麻烦叶小姐了。”
　　“你不是埋怨我把你灌醉了吗，我送你回去就当扯平了。”叶沐兮一边说着，一边继续吃东西。
　　安逸尴尬一笑，“我那是开玩笑的。”
　　“你这样儿的性格，混娱乐圈能行吗？”
　　安逸被叶沐兮突如其来的问题给问懵了，“......叶小姐觉得我是什么样儿的性格？”
　　叶沐兮放下粥勺，抬眼看着安逸，“看着很听话，实际却很倔，而且什么心思都写在脸上，”她说着，勾起唇似笑非笑，“你到底是不是演员呀？怎么演技这么差？”
　　没有一个演员愿意被说演技差，哪怕是开玩笑，更何况，安逸觉得她和叶沐兮才认识一天而已，还没到开这种玩笑的份上。
　　安逸有些不悦道：“我是戏里的演员，又不是生活里的演员，如果在实现生活中还要演的话，那岂不是活得很累！”
　　“人活着本来就累。”
　　“如果叶小姐都觉得活着累的话，那其他人还怎么活？”
　　叶沐兮抄起手，“‘叶小姐’三个字你到底要叫到什么时候？”
　　“叶沐兮！”安逸想也不想地唤道。
　　叶沐兮怔了一下后，问：“干嘛？”
　　安逸突然觉得叫这货的全名有一种出气的感觉，瞬间心情也变得好了起来，“没事儿，我改过来而已。”
　　叶沐兮：“......”
　　安逸怕了这货的读心术，忙着转移了话题，“好像下雪了耶？”她指了指窗外。
　　叶沐兮望向窗外，天空中真的有像蒲公英那毛绒绒的种子一样的东西在飘舞。
　　“真的耶！”叶沐兮又笑了起来。
　　瞧着她开心的样子，安逸顺势说：“要不要去外面看看？”
　　“好啊！”
　　两人来到了客厅，叶沐兮打开了阳台的玻璃门。
　　阳台下面是别墅的后花园，看上去有安逸家所在的小区对面的广场那么大。花园里有游泳池、网球场、阳光房等，景观设计得很是漂亮。
　　天空中的雪花越来越密集，悠悠地飘落在花园的上空中，整个画面简直美不胜收。
　　“好漂亮啊，去年的京城都没有下雪。”叶沐兮伸手去接雪花的样子，又回到了纯真可爱的芭比娃娃模样。
　　“你喜欢雪？”
　　“嗯，”叶沐兮看着手里的雪花，“纽城的每个冬天都会下雪。”
　　安逸望着那张精致的脸，她觉得叶沐兮此刻的眼睛里除了含着笑，好像还含着思念。
　　一年四季之中，安逸其实最不喜欢的就是冬天，因为实在是太冷了，所以下雪对于她来说除了更冷之外，并没有其他的感觉。
　　雪花虽美，可是两人穿着薄绒睡衣站在阳台，吹着冷风......
　　安逸不禁打了个喷嚏。
　　叶沐兮从自我的情绪里回过神，打了一个寒颤，“进去吧，冷死了。”
　　随后，两人钻回了客厅。
　　安逸自己的衣服昨晚被车带回去了，所以只有跟着叶沐兮再次来到了她的衣帽间。
　　两人经过了一天的相处，安逸已没有了昨日的那般拘谨。
　　她选了一身衣服，剪了吊牌换上。
　　长款驼色大衣，内搭奶黄色宽松高龄毛衣，衬得她肤白貌美，下身一条烟灰色铅笔牛仔裤，随性清爽。
　　天生具有时尚感的人，会把任何衣服都穿出自己的味道。
　　“其实演技差也没关系，”
　　“......”安逸抬头看向镜子里声音的主人。
　　她身后的叶沐兮已经换好衣服，正斜靠在一侧的柜子上打量着她，“至少你是个合格的花瓶。”
　　“......”安逸转过身。
　　叶沐兮一脸俏皮地看着她。
　　安逸明白了，这货就是故意的！故意惹她生气！真是个讨厌鬼！
　　讨厌鬼头顶偏左扎着一个可爱的小啾啾，棕色卷发自然地散落在肩头，上身一件潮牌黑色连帽卫衣，下身一条格纹超短裙，脚穿黑色过膝长靴。
　　活泼灵动，少女感十足。
　　安逸装作没有听见叶沐兮的前一句话，露出清新笑容，“谢谢你的夸奖！”
　　“噗！”叶沐兮笑，“这次演得不错！”
　　安逸心里翻了一个白眼，用下巴指了指她短裙和靴子间露出来的白皙大腿，“你不冷吗？”
　　“青春美少女怎么能怕冷！”
　　“......OK!”
　　安逸选了一双黑色短靴换上，大小刚合适，看来她和叶沐兮除了内衣之外，其他什么都是一个号。
　　叶沐兮拿了一件长度跟短裙齐平的宽松连帽皮草外套套在身上，皮草柔软的细毛是淡淡的粉色，细胳膊细腿的叶沐兮套在里面显得更加粉嫩。
　　叶沐兮：“需要化妆吗？”
　　安逸：“不化了，我直接回家。”
　　安逸跟着叶沐兮乘坐电梯来到负三楼车库，又被眼前的景象闪瞎了双眼。
　　整层停车场里，各类豪车争奇斗艳，一台比一台酷炫。
　　安逸觉得自己彷佛来到了车展，“这些都是你的车？”
　　“嗯，负二层是公用车库，这层是我的私人车库。”叶沐兮手指抬了抬，“选一辆吧。”
　　“我选？”安逸一脸懵。
　　“对——”叶沐兮拖长尾音。
　　安逸想到叶沐兮昨天才满十八岁，“可是你应该没有驾照吧？”
　　“我当然没有了，你不是说你有吗？”
　　安逸讶异：“你让我开？”
　　“不然呢？”
　　安逸觉得叶沐兮的这个提议简直丧心病狂，“我拿了驾照之后就没开过车，而且我就是一个路痴......”
　　“你拿驾照不就是为了开车？那不然你拿来干嘛？” 叶沐兮显然有点失去耐心。
　　虽然是这么个道理，但是安逸还是犯怂，“......可是，你这些车太贵了，擦挂一下我都赔不起。”
　　“没事儿，都买了保险，不用你赔。”
　　“......那万一，撞了人怎么办？”
　　“呸呸呸.....”叶沐兮皱起眉头，“大白天的说什么不吉利的话呢？”
　　安逸无奈，“那你家就没有司机吗？”
　　“司机我爸在用。”
　　安逸将信将疑，“你家难道只有一个司机？”
　　“是不止一个，但是现在都不在这边。”
　　“......”安逸总感觉这货在忽悠她。
　　两人就这样陷入了僵持中。

第10章  罪魁祸首
　　最终，妥协的还是安逸。
　　“哪一辆最便宜？”
　　“问这个干嘛？”
　　安逸暗自叹了口气，“我选最便宜的那一辆。”
　　“要不试试这辆新的吧，昨天别人刚送的。”叶沐兮指了指一台黄色的兰博基尼。
　　安逸想都不想，直接拒绝，“不要！”
　　“那这个？”叶沐兮又指了指一台白色的奥迪R8。
　　“不要!”
　　“这个？”叶沐兮这次指的是一台马萨拉蒂。
　　“不要！”
　　叶沐兮放下手，环抱在胸前，不耐烦道：“不是你说要最便宜的吗？”
　　安逸走向一台墨玉色保时捷卡宴面前，“就这个吧，我喜欢这个，视线好......”还便宜。
　　“这是给刘阿姨的车，她等一下要开这车回去，要是你开走了，她怎么办？其他车她开不习惯。”
　　“哈？”安逸怀疑叶沐兮是不是在逗她，“你家阿姨不住在这里吗？”
　　叶沐兮撇撇嘴，“这儿有两位常住的阿姨，刘阿姨跟我和我爸平时都住在霄上公府，不住这儿。”
　　“......”
　　最后，安逸选了马萨拉蒂两门轿跑。
　　刚坐上驾驶室，安逸就觉得手心开始冒汗。
　　她一边扣上安全带，一边问：“你去哪儿？”
　　“不用管我，你先往你家开。”
　　“那你待会儿怎么走？”
　　“你把你家地址发给我，我发给我朋友，叫他过来开车。”
　　安逸拿出手机打开导航，输入了自己家里的位置。
　　“这里。”她把手机递给叶沐兮看。
　　叶沐兮看都不看一眼地说：“你是原始人吗？不知道直接发给我？”
　　“......”
　　于是，两人互加了微信。
　　车子发动，安逸深吸一口气，第一脚油门没控制好力度，差点冲了出去，吓得她赶紧踩住了刹车。
　　“啊——”叶沐兮被耸出去后又被安全带拉了回来，“你干嘛呀？”
　　安逸本就是被赶上架的鸭子，没好气道：“别说话，我就这技术，不满意的话你来？”
　　“行，我不说话了。”叶沐兮闭上嘴巴，抬起手从左嘴角到右嘴角做了一个拉拉链的动作。
　　安逸再次起步，用二十码的速度出了车库。
　　车库出口在别墅左边，跑车开出来从别墅正面穿过。安逸这才看清楚前面绿植环绕的人工湖比昨晚见到时更漂亮。
　　可是她现在没有多余的注意力去欣赏景色，只能全神贯注地注视着前方。
　　“哇，雪越来越大了，好漂亮！”刚刚才说了不说话的叶沐兮开口道。
　　先前像蒲公英毛绒种子一样的轻柔小雪此时已经变成了鹅毛般的大雪，飘飘扬扬地从天上落下，落到湖面、落到树上、落到地上，为大地穿上了一层雪白的绒装。
　　见安逸没有要搭话的样子，叶沐兮撇撇嘴，打开了车内的音乐，然后拿出包里的化妆品开始化妆。
　　还别说，这二三十码的车速还真适合化妆。
　　两人都不再说话，车内只剩下轻松欢快的音乐。
　　漫天飞舞的雪花飘洒在天地之间，一辆像蜗牛一样的豪车在车水马龙的首都大道上艰难‘爬’行。
　　妆容已经全部化完，叶沐兮拔开口红盖子准备涂口红，“啊——”
　　两人身子同时向前倾，然后又同时被弹回座椅靠背上。
　　车停了。
　　叶沐兮朝着驾驶室嚷道：“你到底会不会开车啊？”
　　安逸转过头也想发飙，结果“噗呲”一声，笑出了声。
　　“对不起对不起......哈哈哈......我不是故意的......哈哈哈.......”她越想控制越是控制不住。
　　叶沐兮皱着眉，嘟着嘴，一道鲜红从嘴角划到脸颊，精致可爱的芭比娃娃此刻成了被气到发胀的河豚。
　　一双原本明亮清澈的大眼睛此刻发出凌厉的光，正怒视着她这个罪魁祸手。
　　“我真不是故意的，前面的车突然停了下来，外面又下这么大的雪，视线不怎么好，所以我......”安逸忍住笑，伸手过去，“我给你擦擦......”
　　“走开啦！”叶沐兮打掉她的手，自己拿出化妆棉对着镜子擦拭。
　　这时前面的车辆开始移动，安逸只好继续行车。
　　“技术这么差，还不让人说话，还好意思笑！”叶沐兮一边愤怒地擦着嘴，一边说。
　　“我承认我技术差啊，是你非让我开的好吗。”安逸已经完全没有了之前的怨气，带着笑说道。
　　“行行行，都是我自找的，我先不涂了行吧？”叶沐兮赌气似的将口红塞回了包里。
　　安逸看了看她，唤道：“叶沐兮......”
　　“干嘛？”
　　“你真是又讨厌又可爱！”
　　“你才讨厌！”
　　......
　　终于抵达目的地，安逸长舒一口气。
　　虽然用了导航预计的两倍时间，中间也发生了一段小插曲，不过总算安全到家。
　　“你朋友什么时候到？”安逸把车停在楼下的停车位上，熄了火。
　　叶沐兮低头玩着手机，“还有一会儿，你自己回去吧。”
　　安逸知道她还没消气，也不好自己先走，便主动示好道：“要不要我帮你补口红？”
　　“不要。”叶沐兮想也不想地拒绝，然后拿出口红，自个儿对着镜子涂了起来。
　　安逸瞧着补完妆的叶沐兮水灵灵的，又见车外的世界已经被大雪染成了雪白一片。
　　“那我们下车，我给你照张相吧，你看这雪多美。”安逸继续讨好。
　　“不要。”
　　“走啦，反正你朋友还没有来。”
　　安逸下了车，走到副驾驶拉开车门。
　　“我说了不要。”叶沐兮坐着一动不动。
　　安逸弯下腰，身子钻进车内，替她解了安全带，然后拉她下车。
　　“我说了不要！”叶沐兮嘴上拒绝着，身体却顺从地下了车。
　　安逸把她推到引擎盖上坐着，然后跑远几步，拿出手机对着她“咔嚓”一声。
　　这时，后面“轰轰轰”地驶来一部酷酷的黑色超跑，在叶沐兮的车后边停下。
　　车上下来两个高瘦的帅哥，朝这边走了过来。
　　两人在叶沐兮身侧站定，其中一位卷毛对安逸招了招手，热情道：“嗨，美女!”
　　安逸朝他笑了笑，收起手机走了过去，“你们好。”
　　“安逸？”卷毛惊喜般道，“你是安逸？”
　　“怎么？你们认识啊？”叶沐兮淡淡道。
　　卷毛嘿嘿笑道：“我认识她，但她不认识我。”随即对安逸伸出手，“你好，我叫杨铭。”
　　安逸与他握了握手，礼貌道：“你好。”
　　另一位酷酷的寸头帅哥也伸出手，自报名字，“辛然。”
　　“你好。”安逸与他握手。
　　“你们两个的名字是同个类型耶。”杨铭像是发现了新大陆。
　　“走啦，啰嗦。”叶沐兮转身回到车门边。
　　杨铭把车钥匙扔给辛然，“你开我的。”然后给安逸道了声拜拜后，朝着叶沐兮的车的驾驶室走去。
　　辛然对安逸点了点头，也转身上了黑色跑车。
　　“你的衣服什么时候还给你？”安逸对叶沐兮指了指自己身上的衣服。
　　叶沐兮拉开车门，“不用了，送给你吧，你穿着挺好看的。”说着便坐进了车内。
　　“哈？”安逸虽然觉得叶沐兮也不差这一身衣服，但是这套衣服的价格实在是让她不好欣然接受。
　　叶沐兮摇下窗户，“别哈了，对了，下周末我过生日，你一起来玩吧。”
　　安逸疑惑道：“你不是昨天才过了生日？”
　　“昨天是陪我爸过的旧历生日，下周六是我的新历生日。”叶沐兮把车里安逸的手包和装着昨晚礼服的手提袋递了出来。
　　“哦......”安逸接过手提袋。
　　“拜。”
　　安逸还没反应过来，叶沐兮已经关上了车窗，驾驶室的杨铭笑着对她做了个再见的手势，随即启动车子走了。
　　辛然的车也跟了上去。
　　--
　　安逸一脸倦容的进了家门，正坐在沙发上看着电视的高惠起身走过来，接过她手里的东西，“吃饭了吗？”
　　“吃过了，老爸呢？”
　　安逸换了鞋，挽着高惠往沙发走去。
　　“中午没等着你，出去找朋友喝茶去了。”
　　“他生气了？”
　　“你又不是不知道你爸，你一个上午都关机，可不把他给急着吗？”
　　安逸在沙发坐下，笑道：“没事儿，等他回来我哄两句就好了。”
　　安国文是一名业界小有名气的汽车工程师，爱汽车、爱喝茶、爱老婆、爱女儿；高惠在女儿上了高中后就在家当起了家庭主妇，爱做饭、爱麻将、爱老公、爱女儿。
　　这几年安逸兼顾学业和事业，在家的时间并不多，可是只要安逸回家，安国文都会放下工作，推掉朋友邀约，在家等着她。今天估计是真生气了，等了一上午也没等着她，所以自己跑出去玩了，不过安逸知道晚饭之前他肯定会回来的。
　　安国文虽然事事操心安逸，却并不会将她管束得很严厉，而且从来不会干扰她的选择。
　　小学时的安逸说要当一名画家，安国文便送她去学画画；初中时的安逸说想当魔术师，安国文就真给她找了一个魔术师当师父；高中时的安逸说想当演员，安国文犹豫再三后，还是支持她与程锦签了约。
　　安国文不仅给了她足够的关爱，还给了她足够的自由，所以这也养成了安逸骨子里的倔脾气。
　　而高惠则跟安国文相反，除了关心女儿的生活起居之外，从不担心她的学业和事业，因为在她心里，女儿一直都是一个懂事孝顺的好孩子，只要她健康快乐就好，其他的都不重要。
　　母女俩聊了一会儿天，高惠便进厨房忙碌去了。

第11章  小恶魔
　　安逸打开手机，页面还停留在刚刚给叶沐兮照的那张照片上。
　　一片茫茫雪白中，少女坐在跑车的引擎盖上，双手插进衣兜里，交叉着的笔直双腿往外斜伸，显得更加修长；精致可爱的脸蛋上是酷酷的表情，有一种反差萌。
　　安逸把照片的原图用微信发给了叶沐兮，顺手点开了她的朋友圈。
　　叶沐兮的朋友圈内容很丰富，吃喝玩乐一样不落下，自拍和跟朋友的合照也挺多。
　　最近一条朋友圈是昨晚上十一点三十五分发的，照片是湖语北苑的影院里，四壶红酒已经见底，屏幕上放着的电影也已经到了尾声，配的文案是“超无聊的生日宴，不过还好遇到个有趣的人！”后面还配了个淘气的微信表情。
　　安逸正在心里琢磨这‘有趣的人’是什么意思时，叶沐兮的微信便回了过来——
　　Fay ：“照得真丑...”
　　这语气一看就是还在生‘口红’的气，安逸一边骂着小气鬼，一边回复——
　　安家小逸 :“那是人的问题...不是我的问题...”
　　叶沐兮没有再回消息，安逸却刷新到了她的一条朋友圈。
　　照片正是自己刚刚发给她的那张雪地里的照片，文案是“下雪啦！”
　　安逸不禁一笑，“口是心非的家伙。”
　　--
　　行驶着的玛莎拉蒂跑车里。
　　刚发完朋友圈的叶沐兮也点进了安逸的朋友圈。
　　朋友圈内容很是枯燥乏味，不过，是叶沐兮认为的枯燥无味。
　　学习、排练、漫画、电影、游戏、逛街......也没什么自己的照片。
　　“安逸就是你昨晚遇到的那个有趣的人？”杨铭一边开着车，一边饶有兴趣地问道。
　　“嗯哼。”叶沐兮锁了手机，“你抢着上我的车，就是想问这个？”
　　杨铭露出默认的笑，“她昨晚在你家住的？”
　　叶沐兮懒洋洋地靠在座椅背上，“她才喝一瓶就成了一滩烂泥，没办法走了。”
　　杨铭叹道：“看来谁都逃不了你的魔掌啊。”
　　叶沐兮并不理会他的调侃，漫不经心似地问：“她拍过戏吗？”
　　“你们不是喝了一晚上的酒吗？连这都没了解清楚？”
　　“她跟我说她还在电影学院念书。”
　　“我印象中她应该是在没考进电影学院之前就出道了吧，不过可能是因为还在念书的关系，所以她目前拍的戏还不怎么多。”
　　叶沐兮转过头，看着杨铭问：“这种小演员你都了解得这么清楚？”
　　杨铭给了她一个眼神，“别的小演员我可不了解，不过像安逸这种盛世美颜我怎么着也得去关注一下吧。”
　　“色鬼！”叶沐兮翻了一个白眼，转回头看向车窗外。
　　杨铭也不在意，笑嘻嘻地继续问：“她有男朋友吗？”
　　“不知道，没问。”
　　“你不是邀请她参加你下周的生日Party了吗，到时候我自己问她。”
　　“她看上去挺‘乖’的，你别祸害人家。”
　　“什么叫祸害？这叫窈窕淑女君子好逑。”
　　“就你还君子？流氓还差不多。”
　　“叶大小姐，怎么说话呢......”
　　--
　　安国文不到五点就回来了，安逸来到门口，替他拿过脱下的外套，故意道：“怎么这么早就回来了，不跟朋友多玩儿一会儿？”
　　“贫！”安国文换了拖鞋，戳了戳她的额头，“赶紧给我认错！”
　　安逸嬉皮笑脸的样子，“错了，错了，我错了，下次再也不会让手机没电了。”
　　“下次再这样，我非去学校逮你不可。”
　　安逸立正站直，“好的，安总监。”
　　每次安逸回家，高惠都会准备满满一桌子她爱吃的菜，往常她都会吃得很香，可是今天却吃得异常艰辛。
　　宿醉的第二天，真的是一点儿胃口都没有。
　　可是为了不让爸妈察觉出异样，她只有发挥演技，在吃得不多的情况下又表现出吃得很香的样子。
　　不得不说叶沐兮灌酒的方式真是让人找不出破绽，就像她说的那句“谁灌你了，明明是你自己想喝得不得了。”
　　结合昨晚上的情景，这句话还真没毛病。
　　安逸突然想起下午叶沐兮叫她下周又去参加生日会，时间地点都没有说，想来应该只是说说而已。她可不想再被灌得烂醉如泥，而且她们还不算是可以出席对方生日会的朋友吧？当然昨天那种情况除外。
　　安逸觉得这位叶小姐就像只披着可爱外皮的小恶魔，根本惹不起，况且两人家世背景悬殊这么大，还是离得远一点好。
　　晚饭后，安逸跟安国文聊了一会儿天，然后早早地洗了澡，躺在床上打开了手机微信——
　　达文姚佳：“明天早上九点接你。”
　　明天约了剧组试镜。
　　安家小逸：“好的！”
　　miss Z. ：“安安，明天逛街吗？”
　　张芷欣每个周末都要约她逛街。
　　安家小逸：“亲爱的，明天不行，我要去试镜..”
　　[倾城708]的群里——
　　贝贝baby：“好好吃，某人吃不到哦..《一张学校附近最火的涮羊肉照片》”
　　宿舍的三姐妹又一起去吃涮羊肉了。
　　大媛：“人家大明星don‘t care好吗？”
　　静怡：“安安明天回学校排练吗？”
　　安逸发了一张今晚上高惠做的菜的照片，然后回复道：“明天上午我要试个镜，完了就回学校。”
　　回完了消息，刷新朋友圈后，发现叶沐兮又发了一条。
　　文案是“下雪天跟葡萄酒更配哦！”
　　配图是两男两女围着四人桌的自拍照。照片里，桌上摆满了美食和红酒。
　　安逸认出两个男生就是下午见过的那两个，一脸搞怪表情的叫杨铭，一脸酷酷模样的叫辛然，另外拿着手机照相的是一个开怀大笑的短头发女生，妆容和穿着都很有个性。
　　而叶沐兮则手持一杯红酒，故意嘟着嘴，摆出一副被迫营业的表情。
　　背景是落地窗，窗外俯视着灯火阑珊的首都。
　　安逸看着叶沐兮手中的酒就想吐！
　　又喝？她还没喝够？昨晚那些酒起码有四分之三是她喝的吧。小姑娘家家的喝这么多酒好吗？还有，她不是在首都大学念书吗？整天都是吃喝玩乐，首都大学这么闲的吗？
　　“关我什么事儿。”安逸自言自语地锁掉了手机，然后打开了明天要试镜的那场戏的剧本。
　　--
　　第二天九点，姚佳开着公司的车准时到了安逸家楼下。
　　安逸今天试镜的这是一部都市剧，女二号，戏份不多，寒假一个月刚好可以拍完。
　　导演跟程锦是老熟人，而且这个角色也很简单，安逸刚试镜完，制片人和导演就当场定下了她。
　　在回学校的路上，意料之中的，姚佳问起了前晚的情况。
　　“前天晚上你怎么喝那么多酒？”以姚佳对安逸的了解，一般喝三杯红酒就开始头晕，然后就会很有自控力的刹车叫停。
　　安逸叹了口气，“你不知道那位叶大小姐......”
　　用了半个小时的时间，她把跟叶沐兮待在一起发生的所有事情全部告诉了姚佳。
　　姚佳听完，很是满意的样子，“那我下周末不给你安排工作，你去参加她的生日会吧。”
　　“我没打算去，而且她应该只是随口一说而已。”安逸是真没打算去，那些人她一个不认识，更不想喝酒。
　　姚佳拉下脸，“你知道这位叶小姐除了是融华的千金之外，她背后还有HJ集团吗？”
　　“我知道，”安逸一脸无奈，“可是这叶沐兮真不好伺候，估计我还没毕业就被她玩儿死了。”
　　“那她总比那些老男人好伺候吧？你又不吃亏，不就是灌你酒吗？喝得再多也不能把你怎么样，你怕什么？”姚佳恨铁不成钢的样子。
　　安逸估摸着这话好像是没错，虽然她从来没想过走那些途径上位，可是这个圈子多现实啊，到处都是潜规则。自己一没家世二没背景，全靠运气好遇到了程锦，可是程锦的能力有限，而且也不可能护她一辈子，这条路最终还是要靠自己走。
　　她又想，其实叶沐兮也并不是那么难相处，可爱的时候还是挺可爱的，还送了她一身衣服，虽然只是顺便而已，而且她内心觉得叶沐兮也不会再联系她了，叶大小姐那么多朋友，生日会也不缺她这个无关紧要的路人。
　　如此想来，安逸便不再跟姚佳争辩，“行吧，她要是再联系我，我就去。”
　　“对嘛，这才乖。”姚佳伸手摸了摸安逸的头，安逸飞给她了一个白眼。
　　--
　　安逸回到学校，中午跟708的三姐妹一起在食堂吃了午饭，然后一起去了排练室。
　　因为其他三人都不是本地人，应该说整个班就没有几个本地人，所以多数同学节假日依然会待在学校，甚至有些同学寒暑假都不会回家，留在学校找寻拍戏的机会。
　　安逸之前因为常常请假，缺席了不少上课、排练的时间，也因此耽误了和同学们交往的机会，整个大一她都感觉自己没有融入到这个集体，这难免让她有些失落，直到这学期开始，随着跟708室友的关系好了起来，这才渐渐地融入了这个班级，这是她入学以来最开心的事情了。
　　其实在学校比在剧组拍戏更累。除了每天的早起出晨功，还有各种选修课。下了课之后还要找小品、排作业、准备道具等等。经常排练到凌晨两三点，然后睡两三个小时又接着出晨功。
　　现下已经临近期末，需要处理的事情更多，表演课的作业、台词课的人物小传、选修课的考试等等。
　　安逸其实在想要做演员前，并不是一个努力的人，从小父母对她太好，也得到周围很多人的关爱，成长过程中很顺利，感觉没有付出什么就已经得到了很多。当她发现周围的同学们都那么努力的时候，才意识到成年人的世界没有“容易”二字。
　　她其实从来没想过要做一个大明星，只想用这一生来做自己喜欢的事，不管以后结果如何，至少努力过，才不会让自己后悔。

第12章  生日礼物
　　充实忙碌的日子总是过得很快，转眼间又到了周末。
　　周五下课之后，安逸照常回了家。
　　张芷欣发来微信——
　　Miss Z.：“安安，明天有时间逛街了吧？”
　　安逸觉得自己明天好像有什么事情忘记了，但是又具体想不起来是什么事，既然记不起来那就算了，反正应该不是什么重要的事情。
　　安家小逸：“好啊，明天午饭后来接我吧！我上午想睡个懒觉。”
　　Miss Z：“好的，么么哒!”
　　--
　　次日。
　　安逸睡了个自然醒，打开手机看时间，十一点零五分。
　　她伸了个舒服的懒腰，下床走出卧室去客厅的卫生间洗漱。
　　安国文坐在沙发上看着报纸，高惠在厨房给她准备早餐。
　　洗漱完毕，安逸坐在餐桌前开始享用高惠精心准备的营养早餐，虽然现在已经快要到中午了。
　　“今天有事儿吗？”安国文开口问道。
　　“下午跟欣欣去逛街。”安逸喝着碗里的五谷粥。
　　“那晚上叫欣欣一起过来吃饭吧。”高惠说。
　　“好啊！”
　　张芷欣也最喜欢来安逸家蹭饭。
　　这时旁边的手机响了起来，安逸一看是一串陌生号码，犹豫了一下接了起来——
　　“您好，哪位？”
　　电话那头的甜美女声直接问道：“你在哪儿？”
　　“......”安逸觉得这个声音似曾相识，反应了一秒钟后，“呃......你怎么会有我手机号？”
　　“你微信上面有啊，笨蛋。”
　　“......！”
　　“你在家吗？”叶沐兮又问。
　　“......对。”
　　“半个小时后下楼，带上身份证。”
　　“哈？身份证？”
　　“嘟嘟嘟......”电话已经挂断。
　　安逸这一星期在学校太忙了，完全把叶沐兮这个人给忘记了，现在拒绝她肯定是来不及了，只好再次拿起手机给张芷欣拨了过去，虽然被骂了几句，但是她的欣欣总归是善解人意的，没有真的跟她置气。
　　安逸已经顾不得吃饭，火速回了卧室化妆。
　　客厅里的高惠从她和张芷欣的电话里听清楚了整个事情，便扯着嗓子问：“不是跟人家欣欣说好去逛街吗？怎么突然又要去参加生日会了？”
　　“我忘记了今天是我一个朋友过生日。”安逸一边化妆，一边扯着嗓子解释。
　　只听见安国文在一旁念叨：“我说你们年轻人的记性怎么这么差？想当年我在你这个年纪的时候......”
　　安逸无视爸妈的啰嗦，自顾自地化着妆。
　　半个小时后，叶沐兮的电话打了进来。
　　安逸正换着衣服，将免提打开，“你等我一下，我还没准备好......”
　　“5分钟够吗？”
　　“呃......我尽快。”
　　不知道过了几分钟，安逸终于收拾好，准备出门的时候突然想起自己连礼物都没准备，如果被程锦和姚佳知道，肯定会教育她太失礼了，可是这个时候上哪儿搞礼物去？
　　“爸！”安逸突然灵机一动。
　　“干啥？”
　　“把你那瓶80年的茅台借我一下呗！”安逸走到沙发坐下，拉住安国文的手撒娇道。
　　“借？”安国文提高警惕，“你借我酒干什么？”
　　“送人。”安逸如实回答。
　　“啥？”安国文瞬间提高了八倍音量，“你把我的宝贝拿去送人，还好意思说借？”
　　“哎哟，爸，这关乎你女儿的事业前途，我大不了后面再买给你好吗？”
　　“你以为这酒想买就买得到吗？”安国文也是好酒之人，可是好的是白酒。
　　情况紧急，安逸只好放出杀手锏，想着先把酒骗到手再说，“如果这酒可以帮你女儿换一部大制作的女一号，你换不换？”
　　安国文想也不想地回答：“那得换呀，必须换！”
　　“谢谢爸！那你拿出来给我吧。”安逸向他伸出手。
　　“慢着，”安国文一脸不放心的样子，“你拿去送给什么人？”
　　“一个小姑娘。”安逸开始着急。
　　“小姑娘喝这酒？”安国文半信半疑。
　　安逸当然知道安国文心中在担忧什么，便解释道：“真的是小姑娘，人家现在就在楼下等我呢，你不信自己下去看看。”她心想五分钟早就过了吧，叶沐兮这小恶魔估计又要发飙了。
　　果不其然，话音刚落叶沐兮的电话就来了。
　　“喂，马上，再给我两分钟。”安逸不等那边的人开口就挂了电话。
　　“快点啦，爸，人家在催我了。”安逸拉起安国文，把他朝书房推。
　　安国文拿了酒出来递给她，“行吧，那我跟你下去看看。”
　　“哈？”真要去？
　　“走啊，你不是说在催你了吗。”安国文先一步去开了门。
　　安逸出了楼便看见跟上次一样的位置上停着一辆黑色的劳斯莱斯。
　　引擎盖上靠坐着的女孩儿，抱着双臂，交叉着两条大长腿。
　　精致的哥特风妆容，过肩长发换成了耀眼的雾灰紫色，长刘海全部往右，左边的头发贴着头皮往后脑方向编了三条细辫子，辫子里还缠着几根亮色的细线；上身穿着一件皮毛一体的黑色机车服，下身一条紧身铅笔牛仔裤，配上一双黑色不过膝长筒马丁靴。
　　看着眼前这个又飒又美的酷girl，安逸差点不敢认。
　　这货还真是可甜可盐！
　　“说好的五分钟，”叶沐兮面举起手腕上的表晃了晃，一脸冷漠，“可是现在已经过了十五分钟了。”
　　这是安逸意料之中的态度，她讨好地笑了笑，“不好意思，我睡晚了点。”
　　“她给你拿礼物耽误了一会儿。”安国文从安逸身后走出来，笑容满面的说道。
　　“噢，这是我爸。”安逸对叶沐兮介绍。
　　叶沐兮立露出人畜无害的笑容，走到安国文面前，弯着腰伸出双手，“叔叔您好！我是安逸的朋友，叶沐兮。”先前冷漠的语气也变得甜美柔软起来。
　　“......”安逸总算明白了，这货在长辈面前真是特能演。
　　“你好呀。”安国文也热情地伸出手。
　　“叔叔看上去好年轻呀！”叶沐兮一脸真诚无比，“而且特别帅，怪不得安逸这么漂亮，看来是遗传了您的好基因啊。”
　　“哈哈哈......”安国文发出爽朗的笑声，“哪里哪里，叶小姐才是可爱漂亮。”
　　“叔叔您叫我沐兮就行了。”
　　“mu xi？这名儿还挺好听的。”
　　“哪里哪里，安逸的名字才好听。”
　　......
　　五分钟过去，二人依旧相聊甚欢。
　　“可以走了吗？”安逸忍不住打断。
　　“去吧，去玩吧。”安国文这下放了一百个心。
　　“叔叔再见！”叶沐兮礼貌地告别。
　　二人上了后座，司机启动车子出发。
　　“喏，生日快乐。”安逸把手中的包装得很好的酒递给叶沐兮。
　　“这是什么？白酒？”叶沐兮接过来打量着。
　　“对啊，生日礼物。”
　　“噗，你是偷了你爸的酒吧？”这酒的风格很明显。
　　“什么偷啊，算是他忍痛割爱吧。”被看穿的安逸也不掩饰。
　　“你这就太不厚道了，君子不夺人所爱。而且我没有收藏白酒的习惯。”叶沐兮还在打量着酒。
　　“......？”不说谢谢就算了，还说什么“偷”“不厚道”“没习惯”。安逸真想告诉这货，自己根本没有给她准备生日礼物，千钧一发之际才想出来这个点子来凑合的。
　　“不要吗？不要算了，还给我。”安逸说完便伸手想拿回酒。
　　“嗯嗯嗯？”叶沐兮把酒抱到一边躲开，“送出去的礼物还可以收回去吗？”
　　“你不是说你不收藏白酒吗？”安逸在心里翻了一个白眼。
　　“我现在开始收藏不可以吗？我过两天就再去挖个地下酒窖专门收藏白酒。”叶沐兮一脸认真的样子。
　　“......”安逸无话可说。
　　“王叔，你等下把酒给我带回去，先放我爸的酒柜里。”叶沐兮对正在开车的司机说道。
　　“好的，小姐。”王叔回答。
　　“对了，告诉他别动啊，我只是暂放而已。”叶沐兮又说。
　　“知道了，小姐。”王叔再次回答。
　　“生日party不应该是晚上吗？这大中午的就开始？”安逸开口问道。
　　“是晚上啊，我们现在过去刚刚好。”叶沐兮把酒轻放在一边。
　　“刚刚好？你生日会在哪儿办呀？”
　　“娅湾。”
　　“娅湾？”安逸简直不敢相信自己的耳朵，“那我们现在是去......？”
　　“机场啊。”
　　安逸无语，“你怎么不早说？我什么都没带。”
　　她上身穿了一件时尚小巧的白色高腰羽绒服，里面搭了一件带亮片的黑色毛衣，颈上还围了一条千鸟格的羊毛围巾。下身是一条做旧的牛仔短裙配以黑色皮带，她没有叶沐兮那么耐冻，不敢在大冬天露腿，所以里面穿了一条即显瘦又保暖的黑色丝袜。再往下则是一双内里薄绒的黑色长靴。
　　这么一身冬天的标配，跑去娅湾晒太阳？
　　叶沐兮：“身份证带了吗？”
　　安逸：“带了。”
　　叶沐兮：“那就行了呀，我那边长裙、短裤、比基尼什么的都有，你想穿什么就穿什么。”
　　......
　　到了机场，一下车便有位西装革履的机场工作人员接应，一路带领她们来到了贵宾通道，示意她们拿出证件登记。
　　“不换机票吗？”安逸小声问叶沐兮。
　　“不用。”叶沐兮拿出自己的护照。
　　“坐飞机不需要机票？”
　　“私人飞机。”
　　“......好吧。”

第13章  新朋友
　　上了飞机，意料之中的，机舱内非常豪华。
　　沙发上已经坐了两男一女，其中一个便是安逸上次见到过的那个卷毛。
　　“嗨，安逸。”杨铭起身过来，热情地挥手打招呼。
　　“嗨，杨......”安逸忘了他叫什么来着。
　　“杨铭。”杨铭并不介意，依旧热情。
　　“好的，这次我记住了。”安逸笑了笑。
　　“过来坐吧，这是马超和他女朋友何念。”杨铭手掌摊开指着旁边坐着的一男一女。
　　刚刚上来的时候安逸就发现这个女生很面熟，原来真的是今年上半年参加某唱歌选秀节目爆红的那个何念。
　　安逸在他们对面的位置上坐下，挥了挥手打招呼，“你们好，我是安逸。”
　　何念热情回应，“安小姐，你好呀，我看过你演的《XXXX》，演得真好。”
　　她说的这部戏正是安逸的第一部戏。
　　安逸一边脱掉围巾和外套，一边说：“我也看了何小姐的节目，你唱歌真好听。”
　　这何念虽然人长得漂亮，不过歌技却一般般，安逸虽然为人耿直，不过在这种场合下，给出这样的称赞是礼节，这点她还是知道的。
　　马超开口道：“都别这么客气，大家都是朋友，叫名字就行了吧。”
　　“好啊，我也觉得。”何念说。
　　安逸没说话，只是笑了笑。
　　叶沐兮手里端着杯红酒，走过来问道：“你们吃午饭了吗？”
　　“还没呢，起床就过来了。”杨铭说。
　　“我们也没。”马超说。
　　“那你呢？”叶沐兮问安逸。
　　“我......”是吃了还是没吃呢？十一点多才吃了高惠女士的营养早餐，算不算也是午饭？
　　叶沐兮不等她回答出口就把空乘招了过来，让空乘给飞机上的所有人都准备一份午餐。
　　杨铭对叶沐兮问道：“其他人都过去了没有？”
　　叶沐兮：“都会在七点前到的。”
　　安逸：“还有很多人吗？”
　　杨铭调侃道：“当然啦，我们叶大小姐十八岁大寿，各方好友当然要从四面八方飞过来给她庆祝啊。”
　　安逸在心里吐槽：“既然有这么多朋友，干嘛还要拉上我一起？”
　　不一会儿，又有两男一女上了飞机，其中一位男生是上次安逸见过的辛然，他身后的那个短发女生应该就是那天晚上叶沐兮朋友圈四人合照里的那位。
　　而最后一位进来的，是一位个子不高、清清秀秀的一个男生。
　　“你还记得他叫什么吗？”杨铭指着辛然对安逸问道。
　　“辛然？”安逸不敢完全确定。
　　杨铭故作不高兴的样子，“是我长得比较丑吗？你为什么记得他的名字，不记得我的名字？”
　　“不是，主要是你说过他的名字和我是一个类型。”安逸诚恳回答。
　　“哈哈哈，对哦。”杨铭笑了起来。
　　接着杨铭给安逸分别介绍了那位个性女生叫俞雅娴，清秀男生叫唐光宇。
　　“嗨，安逸。”俞雅娴的性格看上去应该跟她的外形一样，豪放热情。
　　“嗨，美女。”唐光宇的声音高昂，跟他清秀的外表一点不符。
　　叶沐兮阴阳怪气的声音从一旁传过来，“你不是陪你那什么男朋友在夏威夷度假吗？怎么在这儿？”
　　安逸以为这话是对俞雅娴说的，结果没想到，回答的人却是唐光宇。
　　“哎哟，我的大小姐！”唐光宇走过去，搂住叶沐兮的肩膀，“都给你解释过了，上周是我订了机票之后，你才告诉我你爸要给你办什么成人礼的，我只记得你的阳历生日，哪里记得你的阴历生日呀......”
　　“拿开的你手。”叶沐兮抖了抖肩，走到一个座椅旁坐下。
　　唐光宇讨好卖乖地跟了过去。
　　辛然找了一个单独的座椅坐下。
　　俞雅娴对着辛然那边眼巴巴的望着。
　　马超笑道：“还看什么？没有位置就坐到他身上去呀。”
　　“滚！”俞雅娴对着马超和何念没好气道，“你俩去那边儿亲热去。”
　　小情侣被赶到了另一边的二人座椅上。
　　俞雅娴在安逸对面空出来的位置上坐下，站着的杨铭坐在了安逸旁边的位置上。
　　安逸看着前方不停地在给叶沐兮认错的唐光宇，一脸懵逼。
　　这到底是个什么情况？
　　杨铭像是看穿了她的疑问，开口解释道：“Fay的老爸和唐的老爸是二十年的老朋友了，所以Fay和唐也是发小，Fay跟她妈去美国前，两人好得跟穿连裆裤似的。上周叶董事长给Fay办的那场成人礼，照说唐应该跟着他爸去的，结果他跟男朋友跑去度假了，不过还好,”杨铭对她笑笑，“Fay说她遇到你了，所以这个成人礼才不至于那么无聊。”
　　安逸这下听清楚了，这唐光宇交的确实是男朋友。
　　人已到齐，飞机起飞。可以容纳十三人的机舱只坐了八人。
　　“听说，上周Fay把你灌醉了？”俞雅娴笑着问安逸。
　　“嗯。”安逸有些难为情。
　　她心道，这叶沐兮到处跟人说把她灌醉了？
　　“别让Fay听见了，免得她又骂我大嘴巴。”大嘴巴杨铭小声地说道。
　　安逸笑，“主要是我的酒量太差了。”
　　“没关系，跟Fay在一起，你的酒量会突飞猛进的。”俞雅娴挑眉笑道。
　　“......”此话不假，以前三杯倒的安逸上周在叶沐兮的手段下居然喝了一整瓶红酒才倒下，虽然断了片儿，不过也算打破了她二十年来的记录。
　　飞机升了空，平稳下来。
　　空乘小姐把准备好的午餐端上了桌子，当然还有红酒。
　　唐光宇道完了歉，在俞雅娴旁边的位置上坐下，加入了群聊。
　　“不喝点酒吗？”唐光宇指了指安逸的果汁。
　　安逸忙摇了摇头，“不了，我平时不喝酒的。”
　　唐光宇笑说：“Fay还会交不喝酒的朋友？”
　　安逸不知道怎么回答，在她心里，其实还不认为她和叶沐兮算得上朋友。
　　......
　　杨铭、唐光宇、俞雅娴都是开朗健谈之人，最重要的是他们好似真把安逸当成了叶沐兮的朋友，在安逸面前聊天一点儿也不避讳。
　　安逸喜欢跟真诚的人相处，所以整个人也变得自在起来。
　　从聊天中安逸得知——
　　杨铭二十二岁，某著名食品饮料集团的太子爷，大学本科刚毕业，目前是一家酒吧的老板，爱好女。
　　唐光宇二十岁，华峰娱乐老总唐建峰的独子，某二流大学大二在读，爱好男。
　　俞雅娴十九岁，某电子科技集团的三小姐，某重点大学大一在读，爱好辛然。
　　毫无疑问的，在一旁与女朋友卿卿我我的马超也是一个富二代，二十四岁，在自家公司里面当预备副总，何念就是他砸钱捧红的。
　　“好帅啊！”俞雅娴单手撑着下巴，痴痴地望着斜对面跟叶沐兮相对而坐的辛然。
　　“再帅又有什么用？坐在他对面的是Fay，不是你。”唐光宇C裸裸的讽刺。
　　“哼，他早晚是我的。”俞雅娴毫不客气的给了唐光宇一记眼刀。
　　安逸听着两人的对话，心生好奇，问：“叶沐兮跟辛然......？”
　　“目前只是同班同学兼好朋友而已。”杨铭喝了一口红酒，悠然地说道。
　　“你说Fay到底是真不知道还是装不知道啊？明眼人都看得出来辛然的意思吧，一个这么优秀的男人成天围着她转，她恁是一点儿反应都没有！”俞雅娴愤愤不平中带着一丝惋惜。
　　“辛然老爸的名字不敢提，提了怕吓着你。”杨铭对安逸解析俞雅娴话里面更深层次的意思。
　　安逸：“不敢提？”
　　杨铭：“嗯，官二代！懂了吧？”
　　安逸心道，这架飞机上还真是藏龙卧虎啊。
　　唐光宇一脸贱兮兮地对俞雅娴说：“你也别在这儿着急了，就算他俩不成，也轮不到你。”
　　“你给我闭嘴！”俞雅娴朝他扔了一颗草莓。
　　唐光宇捡起草莓，塞进嘴里，“难道不是吗？你说你跟辛然认识到现在多少年了？他要对你有感觉早就有了。”
　　杨铭又对安逸解释：“辛然家跟雅娴家是世交，然后呢，Fay回国念了一学期高三，跟雅娴是同班，就是这么巧，Fay和辛然又是大学同班同学，所以呢，辛然这块冰坨子能跟Fay的关系这么近，也有我们俞三小姐的功劳。”最后一句话，也是带着C裸裸的嘲笑。
　　安逸笑，“那雅娴你还挺大度的呀，还能跟......”情敌两个字没说出口，“跟叶沐兮做朋友。”
　　“那是因为我们Fay的人格魅力大呗！”说此话的是唐光宇。
　　“......”安逸扯了一下嘴角，她暂时还没体会到叶沐兮的人格魅力。
　　意外的是，俞雅娴并没有否认。她撇了撇嘴道：“要是换成其他女的，我分分钟削了她。”说完，还比了一个‘削’的手势。
　　“瞧瞧！”唐光宇一脸嫌弃，“你这男人婆，谁会喜欢呀？”
　　俞雅娴这次真的拿起水果刀，对着唐光宇，瞪眼道：“你再说一句试试！”
　　唐光宇立马认怂，“惹不起惹不起，喝酒喝酒。”
　　安逸被逗笑。她觉得俞雅娴虽然留着短头发，打扮也是酷gril风，但是五官秀气，身材也清瘦，除了性格比较烈之外，其实还挺可爱的。

第14章  夏唯薇
　　结束四个小时的飞行，飞机终于抵达娅湾市的机场。
　　也许是因为一路上跟叶沐兮的朋友聊得轻松加愉快，所以长时间的飞行并没有让安逸感觉到疲惫。
　　两辆商务车把八人送到了融华集团旗下的七星级酒店。
　　在车上，安逸收到了姚佳发来的微信——
　　达文姚佳：“你在哪儿呢？”
　　安家小逸：“娅湾，刚下飞机。”
　　达文姚佳：“什么？你今天不是要参加叶小姐的生日会吗？跑去娅湾干嘛？”
　　安家小逸：“对，就是来参加她的生日会。”
　　达文姚佳：“哈哈，好的，那你好好玩！”
　　安逸翻了一个白眼，给家里打去电话，告诉高惠自己人已经在娅湾，晚上不回家了。很意外的，安国文没有打电话来质问。
　　车辆到达酒店。
　　叶沐兮留了一整层楼，总共二十几间房让大家随意挑选。
　　一道前来的朋友各自挑好房间，进了屋换衣服。
　　叶沐兮对呆站着的安逸说：“你不用选了，我没留你的房间。”
　　“哈？”安逸在心里骂道，“神经病吧，大老远把我拽过来，却不给我留房间？”
　　“我这边有自己的套房，里面有两间卧室......”叶沐兮边说边走。
　　安逸听了这话，便懂了她的意思，只好跟上她的步伐。
　　“我本来是怕你跟其他人不熟，晚上又丢你一个人的话会不好意思，不过看来我想多了。”
　　“你那些朋友都挺热情的。”
　　“对呀，他们都跟我一样。”
　　“......”安逸无法反驳。
　　叶沐兮的海景套房比意料之中的还要豪华，客厅和两间卧室都是全景落地窗，窗外便是一望无际的大海。
　　两间卧室都很大，不分主次。
　　叶沐兮指了指左边的那间，“你住那间吧，”然后又指了指右边的这间，“我住惯了这间。”
　　“好啊，我无所谓的。”安逸说。
　　“衣服在我这边，自己进来拿。”
　　安逸跟着叶沐兮进了她的卧室，来到衣帽间。
　　正如叶沐兮所说的，什么类型的衣服都有，都是适合海边度假的。
　　叶沐兮一边选着自己要换的衣服，一边接起正在震动的电话，“我在房间里，你在一楼等我，我换好衣服就下来。”
　　叶沐兮挂了电话，然后开始脱衣服，“我朋友到了，先换衣服吧，待会儿一起下楼。”
　　“......”安逸避开目光，开始选衣服，可是余光还是扫到镜子里的人。
　　背对着她的叶沐兮已经脱得全身只剩下内衣裤。
　　以概率来讲，往往东方女孩子的身材比例会比西方女孩子的比例差一些，不过东方女孩子的骨架也没有西方女孩子那么宽大，所以看上去会更纤细秀气一些。
　　有着四分之一西方血统的叶沐兮，则是吸取了两者的优点。
　　她不高不矮的个子却有着无可挑剔的黄金比例身材——颈细而秀气、肩窄而薄、四肢修长而秀美、杨柳腰、小翘臀，还有浑身白得发光的肌肤。
　　总之，叶沐兮的身材跟她的脸一样，极具观赏价值。
　　这样的女人，要是放在古代，那绝对是祸国殃民的红颜祸水。
　　安逸在心里如是感叹道。
　　叶沐兮很快换上了一袭套裙——露脐上衣、热辣短裙，鲜艳的红色宛如行走的红玫瑰。
　　这一身很衬她，也很配她的妆发，不过娅湾冬季的气温也不过二十来度吧。
　　安逸看着她打了一个寒颤，“不冷吗？”
　　叶沐兮刚想张口说话......
　　“我知道了，”安逸抢过话，“青春美少女不怕冷！”
　　叶沐兮睨了她一眼，“你选好没有？”说着便走到梳妆台前去补妆。
　　安逸顺手拿了一条波西米亚风的连衣长裙，“好了，我先过去换。”说完便回了自己房间。
　　两人各自收拾完后来到客厅。
　　叶沐兮看着安逸的这一身裙装，挑了一下眉，“走吧。”
　　“等一下，我再去你房间拿个东西。”安逸说。
　　叶沐兮朝自己房间歪了歪头，示意她快去。
　　安逸看出这只小恶魔又在不耐烦了，便小跑进了房间，拿了一条披肩出来。
　　小恶魔瞥了她手里的披肩一眼，然后朝着门口走去，“年纪轻轻的，怎么活得跟个老太太似的。”
　　安逸跟了上去，对着叶沐兮的背影一边翻着白眼，一边做了一个口型，“讨厌鬼！”
　　--
　　夕阳的余辉染红了天角，就像是一朵硕大的红牡丹在天边怒放，尽情的喷芳吐艳。一轮金色的光圈印在海面，夕阳将最后的辉煌撒向了大海，海平面波光潋滟，金光闪闪。
　　天光海色浑然相融，熠熠生辉。
　　酒店外，郁郁青青的草坪上已经布置好了气球、鲜花、舞台，还有琳琅满目的美酒佳肴，隆重得安逸以为自己来到了婚礼现场。
　　“darling！”一个高挑妩媚的女人扭着婀娜多姿的身躯，走过来挽住叶沐兮的手臂，“Are you satisfied with my arrangement？”
　　女人目测身高有一米七二左右，身着一袭薄荷绿V领低胸长裙，性感亮眼，一头蓬松大波浪，美艳撩人，五官虽然算不上精致那一类，不过看上去很大气很舒服，整个人的气质也是极佳。
　　“说中文。”叶沐兮冷冷道。
　　“你又唔系唔知我嘅中文有多烂？”女人换成了一口粤语。
　　叶沐兮当然知道这个女人的中文有多烂，但是她听着粤语更头大，所以在纽城的时候，她俩更多的是用英文交流。
　　“现在是在国内......”叶沐兮又说。
　　“OK OK ！”女人又换成蹩脚的港普重复先前说的话，“亲爱的，你对我的安排满意吗？”说着便摊开手掌指了指草坪上的布置。
　　叶沐兮对着草坪蹙眉道：“你这是给我安排的婚礼现场？”
　　“噗......”身后的安逸用手捂了一下嘴。
　　“咿，这位靓女是？”女人对着安逸问叶沐兮。
　　安逸伸出手主动打招呼，“你好，我是安逸。”
　　“你好啊，我是Vera。”女人放开叶沐兮的手臂，握住安逸的手。
　　“报中文名。”叶沐兮说。
　　女人露出明媚笑容，“夏唯薇。”
　　两人互相认识之后，三人一同朝着草坪中央走去。
　　“我今天可是给你准备了一道厚礼。”夏唯薇对叶沐兮说。
　　“火箭还是飞船？”叶沐兮问。
　　夏唯薇笑得意味深长的样子，“待会儿你就知道了。”
　　草坪上已经坐着和站着二十来个人，跟上周的那个老气横秋的成人礼不一样的是，这次都是些朝气蓬勃的年轻人，一个个青春靓丽，时尚前卫。
　　杨铭跑过来拉起安逸的手腕便要往另一边走。
　　“干嘛去？”叶沐兮拉住安逸的另一只手腕。
　　“玩儿啊，还能干嘛？”杨铭莫名其妙的看着叶沐兮。
　　叶沐兮将他拉着安逸手腕的那只手打掉，“说话就说话，别伸手动脚的。”
　　“行行行！”杨铭好脾气的笑了笑，对安逸说，“走吧，我带你去玩儿。”
　　叶沐兮冷冷道：“跟你这个江湖浪子有什么好玩儿的？”
　　“瞧你这话说的，”杨铭依旧笑着，“我跟安逸现在已经是朋友了呀。”说着又对安逸道，“你说是吧？安逸。”
　　安逸笑得开心，“算是吧。”
　　“别理他。”叶沐兮拉起安逸的手腕，径直走了。
　　“嘿？”杨铭对着两人的背影露出一个无奈的表情。
　　走了几步，叶沐兮放开安逸的手，“那家伙人是不错，可是是个花花公子，你最好跟他保持点儿距离。”
　　安逸在心里吐槽道：“是你把我拽来参加你的生日会，现在又叫我跟你的朋友保持距离？”
　　见安逸不搭话，叶沐兮又说：“我看你这么傻乎乎的，怕你遭他的毒手，所以先提醒提醒你。”
　　安逸：“......”
　　看着已经走远的两人，夏唯薇上前两步，走到杨铭身侧，问：“这安逸是Fay什么时候交的朋友？我怎么都没听她提起过。”
　　“上周呀，她爸给她办成人礼的时候认识的。”杨铭说。
　　“那就是刚认识没多久了？”夏唯薇有点儿诧异的看着他问。
　　“对呀。”
　　夏唯薇笑了一下，“我看Fay这么护着她，还以为她俩认识多久了呢。”
　　杨铭耸耸肩，语气万般无奈似的说：“Fay说人家是个乖乖女，叫我别祸害她。”
　　“那是，我听Fay说——”夏唯薇对杨铭露出一个妩媚的笑，“你确实是个......那什么。”
　　杨铭：“......”
　　夏唯薇说完便走了。
　　安逸跟着叶沐兮来到摆满各类酒水的餐台边。
　　叶沐兮取了两杯红酒，将其中一杯递给安逸。
　　“我今天能不喝这个吗？”安逸看着那杯红酒，怔怔地问。
　　“好吧，”叶沐兮将那杯红酒换成了一杯香槟，重新递到她面前，“那喝这个吧。”
　　“......”安逸端起一杯果酒，“喝，喝这个行吗？”
　　“Ok，走吧。”叶沐兮放下香槟，转身走了。
　　看来这小恶魔今天心情很好。
　　安逸端着果酒跟了上去。

第15章  生日宴
　　四周的朋友陆续过来给叶沐兮打招呼。
　　如安逸所想的一样，在场的人里没有一个是省油的灯，不是富二代就是官二代，而这些人对叶沐兮就像是众星捧月。
　　安逸本想找个清净的地儿呆着去，结果每个来给叶沐兮打招呼的人都要跟她聊上几句，不是说看过她的电视剧，就是赞美她漂亮，弄得她也只好跟这些人客套起来。
　　她总算是发现了，叶沐兮在长辈和同龄人面前，完全就是两个状态。在长辈面前是乖巧懂事的大家闺秀，在同龄人面前就完全展现出了小恶魔的本性。
　　一旁突然传来几个女生激动尖叫的声音，众人朝着那几个女生尖叫的方向望去，夏唯薇正挽着一个十分耀眼的男人走了过来。
　　安逸定睛一看，终于知道那几个女生为什么要尖叫了。
　　夏唯薇挽着的那个男人迈着逆天大长腿，一头帅气时尚的短发，一袭酒红色休闲西装内搭同色衬衣，骚气又养眼，俊美的五官带着肆意潇洒的高级感，右耳垂上的耳钉将清新与雅痞的气质完美的融合在了一起。
　　这正是被媒体誉为行走的‘撩机’以及全国少女的新晋‘老公’——郭少臣。
　　夏唯薇将郭少臣带到叶沐兮和安逸面前，说：“不用我介绍了吧？”
　　郭少臣露出迷倒万千少女的笑容，用比夏唯薇好了不止百倍的港普跟两人招呼：“你们好，我是郭少臣。”
　　“你好。”叶沐兮也露出迷倒众生的微笑。
　　“哟——”夏唯薇打量了一下叶沐兮身上的衣服，又瞧了瞧郭少臣，“你们两个今天挺搭的呀。”
　　叶沐兮和郭少臣同时看了看自己身上的衣服。
　　“叶小姐今天很漂亮，红色很适合你。”郭少臣笑说。
　　叶沐兮有些害羞似的笑了一下，说：“叫我Fay就好。”
　　安逸怀疑自己眼花了，她居然看到叶沐兮脸红了......这货居然会脸红？
　　“OK，”郭少臣递出一个条形礼盒给叶沐兮，“Fay，生日快乐！”
　　“不用这么客气的......”叶沐兮说。
　　安逸见叶沐兮貌似是真的不好意思收郭少臣的礼物的样子，心道：“你收我爸酒的时候，怎么没见你客气一下？”
　　夏唯薇开口说：“人家专门给你准备的礼物，你怎么能不收呢？”
　　郭少臣又说：“一点心意而已。”
　　“......那谢谢了。”叶沐兮接过礼盒。
　　“这是安逸。”夏唯薇对着安逸，给郭少臣介绍。
　　安逸伸出手，“你好。”
　　郭少臣与她握手，笑道：“我知道，同行嘛，有机会可以合作哦。”
　　安逸笑了笑，“好啊。”
　　夏唯薇招呼几人围着餐桌坐下。
　　闲聊了一会儿，安逸拿出手机，对郭少臣说：“我能跟你合张影吗？我朋友是你的粉丝。”
　　是的，安逸的这位朋友便是做梦都想睡到郭少臣的佟贝贝。
　　郭少臣很爽快的答应道：“好啊。”
　　安逸站起身，绕过叶沐兮走到了郭少臣旁边，郭少臣也体贴地站了起来，并对她说：“我来拍吧，我手比较长，可以45度角。”
　　“好啊！”安逸一边笑，一边将手机递给他。
　　郭少臣接过手机，左手搂过安逸的肩，右手抬起手机向上45度，开始拍照......
　　趁着两人自拍的间隙，叶沐兮微微开张唇，小声地问身边的夏唯薇：“这就是你给我准备的厚礼？”
　　“对呀，”夏唯薇贴近她，“给你的成人礼，满意吗？要不今晚......”
　　叶沐兮用手指点着夏唯薇的额头，将她推开，“一边儿去。”
　　“亲爱的！”夏唯薇又凑过来，“你都十八了，可以......那什么的了。”
　　叶沐兮端起酒杯，喝了一口，“说得好像你十八岁才那什么的一样。”
　　夏唯薇：“......”
　　郭少臣把手机递给安逸，“你看看怎么样？不行的话可以重拍。”
　　安逸心道，这郭少臣还真是懂女人心。她翻了翻照片，每张都照得不错，便满意道：“照得很好，不用重来了。”
　　两人重新坐回自己的位置上。
　　“人到得差不多了吧，寿星，该你上台了。”夏唯薇对叶沐兮说。
　　叶沐兮一脸鄙视地看着不远处的舞台，“你为什么非要弄一个舞台？待会儿你要上去表演吗？”
　　夏唯薇：“我有什么好表演的，你表演啊，我什么都给你准备好了。”
　　叶沐兮：“今天是我过生，为什么还要我表演给你们看？”
　　“你这种场合都不施展一下自己的魅力，还等何时？”夏唯薇说着便朝她瞥了一眼郭少臣。
　　叶沐兮无视她的暗示，“还有，我等会儿能不能不扔玫瑰？”
　　安逸看得出，叶沐兮对夏唯薇设计的这些浮夸情节是真的嫌弃。
　　“不行，是你说的全部交给我设计的，所以你必须服从。”夏唯薇一脸不可商量的样子。
　　“......你们听到了，”叶沐兮对着郭少臣和安逸说，“待会儿要是被我油腻到的话，都怪她。”
　　“走啦，先上去啦！”夏唯薇拖着叶沐兮往舞台方向走了两步，又回头道，“你们先互相照顾啊。”
　　事实上安郭二人不需要互相照顾，叶夏二人一走，杨铭立刻过来拉走了安逸，而郭少臣也立马被几个女生围住。
　　舞台虽然不大，但布置得很精致，灯光、鲜花、气球，还有写着“Fay生日快乐”的背景板，一样不少。
　　“靓仔靓女们，欢迎我们今天的主角——Fay！”
　　夏唯薇不仅是宴会策划人还是今天的司仪。
　　台下响起欢呼声和掌声。
　　叶沐兮走到舞台中间，接过夏唯薇递过来的话筒，“呃......本来不想搞这么复杂的，但我还是很开心，”她摊开手对着一旁的夏唯薇，“谢谢我的Vera为我精心设计的生日party，I love you！”说完还将手掌放在唇下，吹了一颗“心”过去。
　　夏唯薇也将双手举过头顶，还了一颗“大爱心”给她。
　　安逸瞧着叶沐兮的样子，在心里暗自笑道：“果真是个口是心非的家伙。”
　　“也谢谢为我到来的朋友们，”叶沐兮举起没拿话筒的手，对着台下从左指到右，提高音量道，“希望你们今天能度过一个愉快的夜晚！”说完伸手抓了一把事先准备好的玫瑰花抛向空中，台下的人跳起，疯抢落下的玫瑰，接着一首蕾哈娜的《Diamond》旋律响起。
　　叶沐兮听见背景音乐，转过头，皱着眉无声质问夏唯薇：“这就开始了？”
　　夏唯薇上前抢过叶沐兮手中的话筒，呐喊道：“让我们这位被财富耽误的歌手——叶沐兮小姐，为大家唱一曲好不好？”说完便把话筒塞回叶沐兮手里。
　　台下又是一片欢呼声。
　　叶沐兮露出无奈的笑，将话筒举起——
　　“......
　　Find light in the beautiful sea, I choose to be happy
　　You and I, you and I , we\\\'\'re like diamonds in the sky
　　......”
　　叶沐兮开口的那一瞬间，安逸立马起了一身鸡皮疙瘩，从头到脚的酥软。
　　她在台下震耳欲聋的欢呼声中，望着舞台上那个光芒万丈的女孩儿，终于懂了夏唯薇那句“被财富耽误的歌手”是什么意思。
　　叶沐兮平时只要不是在生气的情况下，说话的声音就跟她的长相一样，甜美可人、细声细气的，没想到唱起歌来居然这么的有力量。
　　清澈干净的嗓音极有穿透力，而那独特的风格和新鲜的唱法，又富于变化魅力。不管是情感的爆发力，还是对歌曲起承转合的拿捏，都诠释得淋漓尽致。还有那表情管理和身体的摆动都收放自如，又辣又美，简直就是一场视觉与听觉上的盛宴。
　　令人中毒的旋律，抓耳的声音，台下的人全都跟着叶沐兮又唱又跳起来。
　　安逸也感觉自己的心跳得又快又有劲儿，浑身的毛孔都张开了，忍不住跟着众人一起呐喊欢呼......
　　年轻人的派对充满了歌声、尖叫声、欢呼声。唱歌跳舞的，猜拳喝酒的，玩各类游戏的......现场热闹非凡。
　　叶沐兮一高兴就把安逸手中的果酒换成了红酒，安逸知道今晚不管怎么都逃不出她的手掌心，只好认了命。
　　不过，还好有杨铭。
　　虽然叶沐兮让安逸离他远点儿，但是整晚杨铭都跟狗皮膏药似的粘着她，不但全程把她照顾得妥妥贴贴的，还帮她挡了很多酒。
　　安逸觉得就像叶沐兮所说的，杨铭其实是个挺不错的人，不管他有什么企图，至少全程对她的照顾是让她感到舒心的，而且杨铭这个人也挺有绅士风度的，就算是喝了很多酒，也没有“伸手动脚”的习惯。
　　而作为生日厚礼登场的郭少臣实在太抢手，身边的莺莺燕燕就没有断过，连唐光宇都围着他打转，整个晚上叶沐兮跟他也没搭上什么话。
　　派对策划人夏唯薇拥有着与生俱来的名媛气质，面面俱到地照顾着在场的每一个人，俨然比沉迷玩乐的叶沐兮更像是一个主人。
　　当然，作为今天主角的叶大小姐可谓是全场最佳选手，没有可以玩得过她游戏的人，更没有可以喝得过她酒的人。
　　也许开了挂的人生就是这样所向披靡。
　　......
　　酒过三巡，正是兴致高涨的时候。众人又开始起哄让叶沐兮再次上台唱歌。
　　叶沐兮早已玩儿得放飞自我，拿起话筒，开启了她的个人演唱会......

第16章  醉鬼
　　一曲又一曲。
　　现场的气氛也跟着叶沐兮的曲风从激情高昂变得幽雅恬静。
　　安逸目光朦胧地望着舞台上那个坐在高脚凳上安静地唱着歌的女孩儿，感受着她每一个音符下的那丰富细腻的情感。
　　世间真有这么完美的人吗？聪明、漂亮、多金，还有意想不到的才华。
　　想到这里，安逸不禁在心里自嘲地笑了笑，她一定是醉了，居然开始觉得这只小恶魔完美起来了？
　　一曲结束。
　　郭少臣端着两杯红酒，走上舞台，将其中一杯递给叶沐兮。
　　有人吹了一声口哨后，众人开始起哄。
　　台上的两人碰了杯，郭少臣绅士地伸出手，牵着叶沐兮下了舞台。
　　“喜欢就表白啊，光看着有什么用？”安逸撑着摇晃的脑袋，似笑非笑地对身侧的人说道。
　　辛然望着不远处的叶沐兮，默默地喝了一口酒。
　　安逸放下手，凑近他，又道：“告诉你啊，再、再不出手，就被别人追跑了。这郭少臣是谁啊？没有哪个女孩儿招、招架得住的。”
　　虽然安逸跟辛然也没说过多少话，但是直觉告诉她，这个冰坨子应该是一个靠谱的人，而郭少臣那样的人她觉得就像是一件奢侈品，华而不实。
　　“郭少臣追不上。”辛然开口道。
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“直觉。”简单的两个字。
　　“噗，你这是自我安慰吧。”
　　从安逸涣散的眼神中，看得出她是真的醉了，不然也不会对着一个跟自己根本就不熟的人聊这些。
　　俞雅娴飞奔过来扑在辛然背上，打断了他们的对话，“聊什么呢？”
　　安逸顶着一张被酒精涨红了的脸，笑了笑，“没什么，随便聊聊。”
　　此时已经接近十二点，众人还并没有要散场的意思。
　　傍晚的海风还算清爽怡人，可此刻的海风却已经变得有些凉了，安逸拿过先前带下来的披肩，步履蹒跚地朝叶沐兮走过去。
　　叶沐兮正和郭少臣说着话，肩上突然被一片柔软包围。
　　她侧过脸，身后的人正摇摇晃晃地给她披上披肩。
　　“这么快又醉了？”叶沐兮裹住身上的披肩，将安逸扶到凳子上坐下。
　　“如果..没、没有杨铭...我估计..估计早就趴下了。”安逸说话都已经开始结巴。
　　叶沐兮对正走过来的夏唯薇说：“我们去室内酒吧吧，外面是有点冷了。”
　　夏唯薇点头说了声好，然后去招呼众人进酒店。
　　“哈？还、还要喝？”安逸觉得自己此刻全靠坚强的意志力在支撑。
　　“安小姐，这才几点？你以为个个都像你酒量这么差？”叶沐兮其实脑子早就晕了，可是她觉得自己今晚状态超好，还可以再喝‘五百年’。
　　众人开始往酒店里面走。
　　“走吧。”叶沐兮对安逸说。
　　此时的安逸感觉自己的头仿佛不再是头，而是旋转的地球。她迷迷糊糊地朝叶沐兮伸出手，示意她拉自己一把。
　　叶沐兮只好握住她的手将她拉起。
　　安逸被拉起来的一瞬间重心不稳，一下子扑到叶沐兮身上，差点把叶沐兮扑倒在地。
　　郭少臣见状，连忙上前扶住叶沐兮的胳膊，“没事吧？”然后看着她怀里的安逸，“我看她真的有点喝多了。”
　　此刻的安逸把下巴垫在叶沐兮的肩上，似乎已经睡着了。
　　杨铭小跑过来，“怎么了？睡着了？我送她回房间吧。”说着便想要接过叶沐兮怀里的人。
　　“你就算了。”叶沐兮毫不客气的打掉他伸过来的手，“让辛然送。”
　　杨铭委屈道：“我就送她回房间而已嘛，又不干什么。”
　　走过来的辛然将杨铭挤开，扶住安逸，往酒店里走去。
　　安逸还不至于完全失去意识，至少意志力还支撑着她能自己走路。
　　......
　　迷迷糊糊中，安逸感觉自己的胃里翻江倒海，下一秒，她猛地掀开了被子，冲进卧室的卫生间里，抱着马桶就吐得稀里哗啦的。
　　将胃里的东西吐得干干净净后，安逸瘫坐在地上，在心里暗暗发誓，下次再喝这么多，她就是大傻冒。
　　她艰难地爬到镜子前漱了口，脸上没卸的妆和散发着酒味的衣服都让她很是难受。
　　想着换洗的衣服都在叶沐兮的房间里，她看了看手机上的时间，然后走出自己卧室的门，朝着叶沐兮的房间望去，门大大开着，里面漆黑一片，看来是还没有回来。
　　“居然可以玩儿到凌晨三点多，这货还真是精力旺盛。”安逸一边在心里嘀咕，一边进了叶沐兮的卧室。
　　开了灯，拿了一条新的内裤和一套长袖睡衣，然后回了自己的卧室，卸妆洗澡。
　　洗完了澡，把头发吹得半干，将换下来的内衣洗干净后，放在了烘干器上......等做完这些，已经是凌晨四点多。
　　“这货该不会是不回来了吧？”
　　安逸出了卧室，想去客厅找水喝。
　　没想到，她刚走出卧室便看见客厅的中央站着一对搂在一起的男女，看那姿势，好像是正准备要接吻......
　　客厅只开了门廊处的灯，不足以照亮整个客厅，两人站在朦朦胧胧的灯光中，似乎察觉了声响，随即松开了对方。
　　“对不起对不起，我不是故意的，你们继续你们继续。”安逸说完，迅速转身，想要逃回卧室。
　　“站住。”叶沐兮叫住了她。
　　“......”安逸又转回身子，面对二人。
　　郭少臣带着笑说：“不好意思安逸，是我打扰了，你们休息吧，我先回房了。”说着便抬起手，“拜拜。”
　　“拜拜。”安逸尴尬地挥了挥手。
　　郭少臣对叶沐兮点了点头，便走了。
　　大门关上的那一刻，叶沐兮步伐不稳的退到沙发边，单手撑住沙发靠背,“过来......”
　　“......”安逸走过去，“喝多了？”
　　叶沐兮抓住她的胳膊，“扶、扶我去、去吐......”
　　安逸忍住笑，“跟帅哥接吻想吐的吗？”
　　“你、你怎么这么..啰..啰嗦......”
　　叶沐兮一副摇摇欲坠的样子，望着安逸的眼睛已经迷离成了一条缝。
　　“行——”安逸将叶沐兮的一手搭在自己的肩上，然后搂住她的腰，把她拖进了卧室里的浴室。
　　叶沐兮一进去就跟安逸先前的状态一模一样——抱着马桶跪在地上吐得稀里哗啦。
　　安逸站在一旁，幸灾乐祸般道：“我以为你叶大小姐怎么喝都喝不醉呢。”
　　叶沐兮吐完，把脸贴在马桶边缘上，眯着眼睛，平时光鲜亮丽的叶家大小姐此刻形象全无。
　　安逸冲了马桶，想把她扶起来，没想到此刻的叶沐兮已经完全成了一滩烂泥，怎么扶也扶不起来。
　　“喂？醒醒......”安逸一边轻拍着叶沐兮的脸，一边唤她，“叶沐兮，你醒醒......你再不起来的话，我就把你扔在这儿不管了啊......”
　　不停地唤了足足五分钟，这货依旧没醒！
　　安逸气得吐了一口气，只得蹲下将她搭在了背上，然后使出全身力气站了起来。
　　真是要命！明明她也是全身乏力，头还晕着呢，居然还要来伺候这只小恶魔。
　　安逸一路艰难地把叶沐兮背出了浴室，扔到了床上。她直起腰，正大喘着气的时候，床上的人口中传来呢喃的声音，“我..我要刷牙...”
　　“哈？”安逸喘着气说，“你还有力气就自己去刷，不行的话，就立马给我睡觉。”
　　“扶..扶我去刷牙。”叶沐兮这次口齿清晰了很多。
　　安逸血压升到天灵盖，“你刚刚在里边的时候怎么不起来刷？”
　　叶沐兮这时艰难地撑起自己的上半身坐了起来，半眯着眼睛看着她，一字一顿地说：“我！要！刷！牙！”
　　“......”安逸立马转身走了。
　　刚走到房门口，便停了下来，咬了咬牙，又撤了回来。
　　她一把将坐在床上的人拉起，半拖半拽地弄进了浴室，然后将牙刷挤好了牙膏，递给了叶沐兮，“牙总有力气刷吧？”
　　叶沐兮迷迷糊糊地接过牙刷，自己刷了起来。
　　等她刷完了牙，安逸又把她拽回到了床上。
　　“给我卸妆...”
　　“......你说什么？”
　　“给我卸..卸妆..”
　　“......!”
　　安逸跟自己就做了一场激烈的思想斗争后，打了一盆热水，拿来了毛巾、化妆棉、眼唇卸妆液、卸妆油、棉花棒、洗面奶。
　　虽然心中充满怨气，但安逸还是卸得很仔细，毕竟她知道，睡前把妆卸干净对于一个女孩子来说是很重要的。
　　先是卸掉眼妆，再是眉毛，接着唇妆，最后是脸部。
　　当双手覆上叶沐兮脸颊的时候，安逸走了一下神，这货的皮肤也太好了吧，又滑又嫩，简直就跟果冻一样。
　　整个过程中叶沐兮都安静得像睡着了似的。
　　安逸卸完了妆，还给这货拍了爽肤水，涂了乳液，擦了精华。
　　终于，大功告成。
　　安逸收拾完，准备回卧室睡觉。
　　“衣服...”叶沐兮的声音小得几乎听不见。
　　“什么？”安逸俯下身把耳朵贴近。
　　“换、换衣服。”
　　这次听清了。
　　安逸怀疑这货是在装醉！
　　她从衣柜里拿了一条真丝睡裙，然后把叶沐兮从床上拉了起来，本想让她坐着，可是这货现在就像一只没有骨头的毛毛虫，刚拉起来就又倒下去了。
　　安逸只好坐下，将她重新拉起来，让她面对面的靠在自己的肩头上。
　　这换衣服真心比卸妆难太多了！
　　安逸一边脱着叶沐兮的上衣，一边防止她倒下去，脱完上衣又让她靠了回来。
　　这内衣要不要脱掉？记得她家的刘阿姨说过，她是必须要脱了内衣才睡得着的。
　　为了防止再次返工，安逸摸到了叶沐兮背上的内衣扣，很轻松地就解开了，然后把肩带从她的双肩滑落。
　　整个过程叶沐兮的头都安静地靠在安逸的肩上，再加上安逸有意的回避，所以她并未看见什么不该看的地方......这就避免了尴尬。
　　脱了内衣，安逸拿过睡裙先是套在叶沐兮的头上，然后扶起她坐直，真丝睡裙很自然地往下滑落遮住了叶沐兮的身子。
　　接着，安逸将她的双手从袖子里伸出来，让她平躺回了床上后，把睡裙下拉遮住大腿，再把手伸进睡裙的下摆里拉下里面短裙的拉链，将短裙从膝盖至脚踝脱了下来。
　　完美！
　　最后，安逸给叶沐兮盖上铺盖，转身回了自己的房间

第17章  偶像
　　安逸再次醒来时，是被连绵不绝的门铃声给吵醒的。
　　“还没起床啊？”门外的夏唯薇很自然地走了进来。
　　“什么时间了？”安逸睡眼惺忪地问。
　　夏唯薇坐到沙发上点了一根烟，吸了一口吐出烟雾，姿势既优雅又妩媚，“快两点了。”
　　安逸被叶沐兮折腾到凌晨五点多才睡，加上自己又喝了很多酒，区区八个小时完全还没有睡够。
　　“客人都被我送走完了，Fay还没起来？”
　　“那要不要我去叫她起床？”
　　夏唯薇露出一副‘你最好别去的表情’，说：“能叫醒她的只有梦想和闹钟，其他一切人为的叫醒服务，换来的都是劈头盖脸的一顿痛骂。”
　　安逸已经想象出了那副画面，顿时心生颤栗，“那好吧，我去洗漱换衣服，你先坐一会儿。”
　　“嗯，去吧。”
　　安逸洗漱完才想起自己并没有衣服可换，现在也不能去叶沐兮房间拿衣服，于是只好还是穿着睡衣回到了客厅。
　　“你用这个兑杯温水喝。”夏唯薇指了指茶几上的一盒像药一样的东西。
　　安逸拿起盒子，看着上面的字，“葡萄糖注射液？”。
　　“对，这是Fay宿醉后的独门秘籍。”
　　安逸想起上次在湖语北苑，刘阿姨就是端了一杯葡萄糖温水给她，喝了之后胃里是舒服了很多，四肢也恢复了一些力气，原来就是这个葡萄糖注射液兑的水。
　　“她一个刚满十八岁的女孩子，为什么已经是一副久经沙场的样子了？”安逸一边给自己兑葡萄糖，一边问。
　　夏唯薇笑，“她以前在M国的时候不这样，回国之后才变成这副鬼样子的。”
　　“你们在M国认识的吗？”
　　“嗯哼，”夏唯薇吐了一口烟，“我一直在纽城念书，跟她同校，不过我比她高三级。”
　　“不是同班同学也可以玩到一起？”
　　安逸看得出夏唯薇比叶沐兮大几岁，原本以为她俩也是什么豪门世家的发小之类的。
　　“我跟她......”夏唯薇蹙眉，迟疑了一下，“她的好朋友是同学，所以经常有机会在一起玩，就玩成朋友咯。”
　　“别在背后说我坏话啊。”叶沐兮穿着睡裙从卧室走了出来，头发还没干透，看起来应该是刚洗完了澡。
　　“谁敢说你坏话啊！”夏唯薇悠悠地翻了一个慵懒的白眼。
　　叶沐兮走到茶几旁，拿过一支葡萄糖注射液。
　　安逸看了看自己手里刚兑好的温水，递给她，“喏，刚兑的。”
　　叶沐兮也不客气，接过水杯，走到沙发旁坐下。
　　“我去拿套衣服？”安逸询问的语气。
　　“嗯。”叶沐兮一边喝水，一边回应。
　　安逸进叶沐兮的卧室拿了衣服，又转回了自己的卧室去换衣服。
　　“除了你京城的那几个朋友之外，其他的人我都帮你送走了。”夏唯薇说。
　　“你安排他们吃饭了吗？”叶沐兮问。
　　“上午起飞的，安排的自助早餐；下午起飞的，安排的自助午餐。”
　　叶沐兮朝夏唯薇露出一个可人微笑，“夏总，有你在我真是什么都不用操心。”
　　“谁让你是被......”夏唯薇又蹙眉迟疑了一下，“被惯坏的大小姐呢。”
　　叶沐兮脸色微微一变，没搭话，只是端起杯子自顾自地喝水。
　　“欸，我问你，”夏唯薇将手中的烟蒂扔进烟灰缸里，然后调整了一下坐姿，面对着叶沐兮，“昨晚少臣送你回来，你们有没有怎么样？他刚才走的时候可找我要了你的电话号码哦。”
　　这时，换完衣服出来的安逸刚好听到这句话。
　　“没怎么样。”叶沐兮淡淡地回答道。
　　“那个......”安逸一副唯恐天下不乱的表情，“你们不是那啥了吗？”
　　“What ？咁咩系咩？”夏唯薇激动得跑出母语。
　　叶沐兮盯着安逸，问：“我们干了啥？”
　　安逸：“你不会是断片儿了吧？”
　　夏唯薇：“怎么可能！她虽然喝多了会人畜不分，但从不会断片儿的。”
　　“人畜不分？”安逸在心中对这个词语发起疑问。
　　“他是准备吻我来着，可是被那个人给打断了，”叶沐兮漫不经心地指了指安逸，“所以什么都没干。”
　　“我就说吧！”夏唯薇轻拍了一下自己的腿，“你这张脸，没有见了不心动的男人。”
　　“这个呢，我自己知道，”叶沐兮顶着一张不自觉的傲娇脸，“不过呢，我不喜欢你这样子的方式。”
　　夏唯薇：“不喜欢我什么方式？”
　　叶沐兮将喝完的空杯子放在茶几上，“你把他送到我面前来的这种方式。”
　　“喂？不是你说觉得人家长得挺帅的，叫我有机会带他出来一起玩儿的吗？”
　　“可我没叫你把他当生日礼物送给我呀。”
　　夏唯薇举起双手，“我可没跟他说，他是生日礼物啊，”接着放下手，又道，“我作为他的小老板，邀请他来参加你这个融华千金的生日宴，这很说得过去吧？”
　　安逸：“等一下！”
　　叶沐兮和夏唯薇同时望向打断她们对话的人。
　　“夏小姐你是郭少臣的老板？”安逸眼睛瞪得圆圆的。
　　“叫我名字就可以了。”夏唯薇说。
　　“好！”安逸迫不及待似地坐到她的身边，“薇薇......”
　　叶沐兮耳朵一竖，薇薇？
　　夏唯薇好像对安逸这个亲热的称呼很是接受，笑问：“怎么了？”
　　“星耀娱乐是你家的？”
　　“对呀，夏耀辉是我爸。”
　　安逸一时之间激动得有些结巴，“那这么说，苏星河也是，是......”
　　“对呀，星河哥可是我家的摇钱树......”
　　“啊啊啊啊......”安逸一边尖叫，一边起身原地转圈。
　　叶沐兮没想到这家伙还有这么‘不稳重’的一面，“干嘛呢？疯了吧？”
　　安逸根本无视了叶沐兮的存在，又坐回到夏唯薇身边，拉着她的胳膊，“薇薇，你能带我见见他吗？你不知道他是我喜欢了十年的男人......”顿了顿，又马上改口道，“不，是偶像！我做梦都想见到的偶像！”
　　“好啊，”夏唯薇答应得很爽快，“不过他最近都在基港拍电影，没有时间来内地。”
　　“没关系，等他电影拍完了总有机会来内地吧，我不急这一会儿的。”安逸觉得自己开心得快要飞起来。
　　夏唯薇蹙眉：“可我圣诞后就要回纽城了，要暑假才可以回来了，他那两个月好像要去R国拍电影。”
　　“哈？”安逸感觉自己从高空中降落到了半空。
　　夏唯薇看了看叶沐兮，笑着对安逸说：“不如圣诞节你们来基港吧，我约他一起玩，而且基港的圣诞会很好玩的哦。”
　　“好啊好啊！”安逸激动地点了点头后，又蔫儿了下去，“可是圣诞节好像不是周末，学校不放假的。”
　　“请个假不就完了。”夏唯薇说得轻松。
　　虽然安逸不愿意耽误课程，可这是她梦寐以求的一次机会，如果之后她不跟叶沐兮联系了，那怎么还好意思麻烦夏唯薇呢。
　　其实对她来说，作为学校的请假大户，她就跟老师说去工作了，轻轻松松就能请到这次假。
　　思考再三后，安逸决定为了偶像放飞一次，“好，就这么定了！”
　　“Ok！”夏喂薇也来了劲儿，“那我回去就安排好，保证让你们玩得开心。”
　　“别你们你们的，我可没说我要去。”叶沐兮一盆冷水浇下来。
　　“喂？”夏唯薇推了一下她，“你怎么能不去呢？”
　　“你知道我原则的，随便怎么玩儿都可以，可前提是，不能占用学习的时间。”叶沐兮一脸认真的模样。
　　安逸都快忘了这货是首都大学的高材生了，原来她还是要学习的啊，而且还是这么有原则的好学生......
　　夏唯薇算了算时间，现在离圣诞还有8天，“可是我圣诞前的那个周末要陪我老爸去谈一桩生意，圣诞之后就回纽城了，没时间了。”
　　叶沐兮：“追星的是她，又不是我，她跟你去不就行了。”
　　“......”安逸虽然挺喜欢夏唯薇这个人的，可是毕竟才见过一面，她觉得两人还没有熟到可以单独约出去玩儿的这种程度。叶沐兮虽是个讨厌鬼，不过经过了这两次相处，安逸觉得在她面前还是挺自在的，勉强算得上朋友了吧。
　　飞去基港见自己的偶像，总要有个朋友在身边给自己壮胆吧？
　　安逸犹豫片刻后，说：“那要不然算了吧，等以后有机会再......”
　　“不是吧？她不去，你就真不去了？”夏唯薇说。
　　“......我是想着反正以后还有机会嘛，也不急于这一时半会儿。”安逸其实心里惋惜死了。
　　夏唯薇对叶沐兮说：“看吧，你真扫兴！”
　　叶沐兮看了看安逸那副失落的样子，沉默了片刻后，一脸不情愿的说：“算了算了，去去去。”说完便起身朝卧室去了。
　　“耶！”安夏二人开心击掌。
　　这时，还没走进卧室的叶沐兮突然转过身，“可我爸下周要飞F国，我用不了飞机。”
　　安逸立马回答：“没事儿没事儿，我定机票，你不用管。”
　　叶沐兮看她一脸兴奋劲儿，嫌弃地翻了个白眼后，转身进了卧室。

第18章  赴港
　　三人下了楼，自助午餐时间已过。
　　与杨铭、辛然、俞雅娴、唐光宇四人一起吃了顿海鲜大餐之后便奔赴机场。
　　夏唯薇回基港，其余六人回京城。
　　跟他们一同前来的马超和何念决定留在娅湾多玩几天。
　　在回去的飞机上，叶沐兮为了不让杨铭这张狗皮膏药继续缠着安逸，便拉着安逸跟自己单独坐在了一起。
　　俞雅娴逮着机会，缠着辛然坐在了另一边的双人位上。
　　杨铭和唐光宇互相嫌弃，各自闭上眼睛睡觉。
　　“我其实觉得杨铭人还可以。”安逸对着对面正看着杂志的叶沐兮说道。
　　“当朋友还行，男朋友就不行。”叶沐兮头也不抬的回答她。
　　“我也没往那方面想过。”安逸说。
　　叶沐兮抬头，合上杂志，“你没想过，并不代表他不想。”
　　安逸喝了一口果汁，“这种事总得两情相悦吧。”
　　叶沐兮估计是昨晚元起大伤，居然也喝起了果汁，“看来你还是太单纯了，你没听过这句话吗？这个社会的男女之间，感情不深，套路却深......”
　　安逸笑，“妹妹，你才多大呀？就一副看破红尘的样子。”
　　“你相信爱情吗？”叶沐兮问。
　　“当然相信啊。”安逸答。
　　叶沐兮撇嘴，“可我不信。”
　　......
　　--
　　回到京城的安逸又投入到了忙碌的学校生活中。
　　跟夏唯薇加了微信后，安逸知道了她正在纽城念大三，主修的是经济学，辅修的是电影艺术。夏唯薇不仅懂电影，而且还是真的爱电影。安逸觉得与她不仅有着共同的话题，还能在她身上学习到了很多，所以闲暇之余就会跟她聊天。
　　而叶沐兮则跟上次一样，分开之后就渺无音信。
　　安逸再一次翻了翻她的朋友圈，发现她好像真的只有节假日的时候才会出去玩儿。这货突然在安逸的心里又加了两分，一分是她对学习认真的态度，另一分是她答应了自己圣诞节的要求。
　　看来，这只小恶魔不仅是一只有分寸的小恶魔，而且还是有善解人意的一面的。
　　自从把和郭少臣的合照发在708群里之后，佟贝贝便天天对着安逸软磨硬泡，非叫她带自己去见郭少臣，安逸为了不让耳朵起茧，只好暂行缓兵之计，答应了下来。
　　安逸心里想着，要是郭少臣真成了叶沐兮男朋友想见一面还是不难的，但是以这种关系见面，佟贝贝会不会被气死？好不容易见到了自己的梦中情人，结果成了别人的男朋友......
　　安逸简直不敢想佟贝贝会发疯成什么样子。
　　想到在从娅湾回来的飞机上，叶沐兮说的她不相信爱情。那一刻安逸似乎从她的眼睛里看到了隐藏在十八岁外表下一颗深不见底的心。
　　她更多的时候觉得叶沐兮是一个任性贪玩的小女孩儿，可有些时候却觉得她有一种与年龄不相符的成熟感。就像她在长辈面前处事圆滑的时候以及告诉自己她不相信爱情的时候，还有很多个一时之间说不上来的时候......
　　张芷欣在听到她要去基港过圣诞的时候，死皮赖脸地也想跟着一起去，安逸只好发微信询问夏唯薇方不方便多带一个人，夏唯薇立马回复了她没问题。
　　姚佳得知她的圣诞安排之后有了种自家女儿终于长大了的成就感。
　　这八天时间对于安逸来说过得异常缓慢，她每一天都期待着圣诞节的到来，想要快点见到自己的偶像。
　　终于，到了平安夜前一晚。
　　安逸也不再跟叶沐兮客套，直接发了微信过去——
　　安家小逸：明天上午十点半的飞机，你来接我吗？
　　过了半个小时才收到回复——
　　Fay ：你订这么早的飞机干嘛？
　　安逸对着手机屏幕翻了一个白眼。
　　安家小逸：不早啊，薇薇说我们到了之后可以先去逛逛街。
　　Fay：行吧，九点在你家楼下见，请准时下楼..
　　安家小逸：九点太晚啦，这飞机跟你家飞机不一样，我们要早点过去。
　　Fay：那六点去行不行？
　　安逸再次对着手机屏幕翻了一个白眼，把原本计划的八点推迟了半个小时——
　　安家小逸：八点半吧，Ok？
　　Fay：嗯
　　连一个标点符号都没有多余的。
　　--
　　次日早上八点二十五，安逸和从家赶过来跟她回合的张芷欣在家楼下恭候叶大小姐的大驾。
　　八点三十分叶沐兮家的黑色劳斯莱斯准时停在了她们面前。
　　王叔下车把两人的行李箱放进了后备箱。
　　安逸看见叶沐兮坐在后排，心想她跟张芷欣不认识，坐在一起怕她们尴尬，遂叫张芷欣坐副驾驶，自己跟着叶沐兮坐后面。
　　“这是我闺蜜张芷欣，我前几天给薇薇说好了她跟我们一起过去玩儿。”安逸原本想提前给叶沐兮说的，但是心里又想叶沐兮应该无所谓吧，就没有多此一举。
　　“你好，叶小姐。”张芷欣转过头热情地给叶沐兮打招呼。
　　“你好。”叶沐兮虽然谈不上热情，但也还算礼貌。
　　叶沐兮应该是起太早了，一路上都闭着眼睛在睡觉。
　　安逸和张芷欣不敢打扰她，而且一前一后说话也不方便，所以一路都很安静。
　　到了机场，从VIP通道上了飞机。
　　“哎哟，够奢侈的啊。”张芷欣坐在头等舱的座位上小声对安逸说。
　　安逸用下巴指了指前排戴着眼罩继续睡觉的叶沐兮，“我要让这位大小姐坐经济舱的话，估计她会原地爆炸。”
　　“那我是托叶小姐的福了。”张芷欣笑道。
　　安逸不以为然地撇了撇嘴。
　　张芷欣又轻声说：“这叶小姐不去当明星真是可惜了！”
　　安逸轻笑，“凡夫俗子才会觉得可惜。”
　　“难道不是吗？说真的，这娱乐圈里，除了你，我还真不觉得谁有她漂亮......”
　　这时，前排传来叶沐兮慵懒的声音，“那你觉得，是我漂亮还是你的好闺蜜漂亮？”
　　“......”张芷欣尴尬得脸一下子就红了。
　　“噗!”安逸忍住笑，递给她一个眼神，示意她回答叶沐兮的话。
　　张芷欣憨憨地笑了两声，说出自己的心里话：“你们都是人间绝色，各有千秋。”
　　叶沐兮没有回话。
　　安逸笑着接过话，“我觉得，你比我漂亮！”
　　叶沐兮依旧没有回话，只是眼罩下的红唇微微勾起了一个弧度。
　　一段小插曲之后，张芷欣便不再敢跟安逸聊关于叶沐兮的话题，两人开始闲聊些有的没的。
　　而叶沐兮也似真的睡着了，全程都没有再搭过话。
　　--
　　飞机抵达基港已经是下午两点，夏唯薇把她们直接接到了用餐的地方。
　　餐厅位于金钟的49楼，可以俯瞰整个维多利亚港的美景。
　　夏唯薇点了菜并询问安逸喝什么酒。
　　“不用了，你知道我平时不喝酒的，欣欣也不怎么喝的。”安逸想了想又看了看正低头玩手机的叶沐兮，又说了一句，“你问她吧。”
　　夏唯薇转过头问叶沐兮：“你，喝什么酒？”
　　“随便。”叶沐兮头也不抬的继续看手机。
　　“那就La Romanee-Conti？”
　　“嗯。”
　　......
　　夏唯薇和安逸总有聊不完的话题，张芷欣也加入其中，三人聊得不亦乐乎。
　　一旁的叶沐兮一边喝酒，一边玩着手机，唇角不时上扬一下。
　　“试试这道塔斯马尼亚三文鱼，这家餐厅不光景色好，菜品也很赞哦。”夏唯薇热情地介绍。
　　“谢谢，薇薇你真是太客气了，我们都不好意思啦。”安逸看得出夏唯薇的热情好客是真诚的。
　　“这有什么，Fay的朋友就是我的朋友，而且我巴不得你们过来找我玩。”夏唯薇端起酒杯跟她们碰杯。
　　三人碰了杯。
　　夏唯薇用手肘撞了一下旁边沉迷手机的叶沐兮，“喂？你在干嘛呢？跟郭少臣聊天吗？笑得一脸骚气的样子。”
　　“你才骚呢！”叶沐兮给了她一个白眼，“你不提他会死？”
　　“姐姐是在关心你，Ok？”
　　“大姐，你不觉得你太啰嗦了吗？这几天每天都打来问这问那的，真是烦死人了！”叶沐兮锁了手机，开始夹菜。
　　“人家追你追得这么殷勤，我这个红娘不该关心关心进展吗？”
　　安逸听着夏唯薇这话，带着八卦的笑，对叶沐兮问：“郭少臣真的开始追你了？”
　　这在她的意料之中也在意料之外。意料之中的原因是那天晚上撞见的那尴尬一幕，意料之外的原因是郭少臣这种级别的男神居然还用追人的吗？
　　坐在安逸旁边的张芷欣听到郭少臣的名字，对安逸小声问道：“就是你给我说的那事儿？”
　　安逸和张芷欣基本上是无话不说，更何况是这种八卦。
　　“嗯，嘘......”安逸小声回答张芷欣，并示意她闭嘴。
　　夏唯薇替叶沐兮回答了安逸的问题，“对呀，天天送花送到她的学校，听到她这次来基港过圣诞，恨不得立马飞回来，可惜在剧组走不开。”
　　叶沐兮放下筷子，冷声道：“八卦可以管你们饱吗？可以的话，这饭就别吃了。”
　　“......”
　　眼见小恶魔就要发飙，三人识趣地转移了话题。

第19章  圣诞节
　　基港是中西方文化融合得最棒的大都市，圣诞节是这里一年中最隆重、最热闹的日子，到处都是浓浓的节日氛围，各大商场的圣诞布置别出心裁，例如海港城今年的主题是“天空之城”，在灯光璀璨的维港边，美轮美奂的超现实浪漫飞船，七彩夺目的气球，圆滚滚的圣诞老人，圣诞氛围超级梦幻；还有铜锣湾的时代广场，请来了汪星人Snoopy陪大家过圣诞。
　　安逸和张芷欣两人开心得不得了，拿出手机一路上拍拍拍，还拉着叶沐兮和夏唯薇一起自拍。
　　除了这些烘托氛围的节日布置外，最重要的就是打折血拼，所有的商家都会在圣诞季拿出最大的折扣来回馈消费者。这也是张芷欣非要跟过来的原因。
　　夏唯薇当然也是个血拼爱好者，一路上带着安逸和张芷欣各种扫货。
　　张芷欣家里虽然算不上什么豪门，不过接近九位数的资产还是有的。
　　安逸从十六岁就开始拍戏跑通告，虽然算不上什么大明星，不过这几年存下来的小金库还是足够她自己买买买的。
　　只有这位从小什么都不缺的叶大小姐，对逛街这种又累又浪费时间的事，毫无兴趣！不过叶沐兮除了有着令人艳羡的外形之外，还有着天生的时尚敏锐度，只要她看中的衣服，穿在她身上就一定不会错。
　　叶沐兮发现安逸其实很会选衣服，而且跟她一样，是天生的衣架子，不过好像有一点儿选择恐惧症。
　　每当看到安逸在几件衣服当中纠结的时候，叶沐兮总会不耐烦地说：“都买啊。”而安逸每次都会回怼一句：“你以为我是你啊！”
　　不过好在安逸很听叶沐兮的意见，所以叶沐兮为了快点结束这场名为‘逛街’的战斗，不得不认真地替她参考。
　　可是，叶沐兮还是太低估了这几个女人的实力，她们逛起街来彷佛有着用不完的精力。
　　“这个牌子就不用逛了吧。”叶沐兮拖住夏唯薇的胳膊，孩子气的不准她们进去。
　　“别啊......”张芷欣唯唯诺诺似的开口道，“我很喜欢这个牌子的，很多款内地都买不到的。”
　　“你喜欢的话，我把这个季的新款都送到你家行了吧？”叶沐兮说着，又对安逸和夏唯薇道，“我真逛不动了，你们饶了我吧。”
　　叶沐兮的口气和行为完全就是不自觉地撒娇，安逸看在眼里，不禁觉得这货可爱起来的样子，还真是让人想去捏一把。
　　“啊？”张芷欣怀疑自己听错了叶沐兮的前一句话。
　　“那你要说到做到哦，别骗人家欣欣。”夏唯薇也跟着安逸亲切的叫起欣欣来。
　　“我什么时候说话不算话过？”叶沐兮说。
　　张芷欣反应过来后，立马拒绝道：“不用了不用了，我们不逛了就是，也差不多了，我请大家去喝点东西吧。”
　　“没事儿，这牌子是她家的，让她随便送。”夏唯薇说。
　　“啊？”张芷欣一脸震惊地望着安逸。
　　安逸只跟她说叶沐兮是融华的千金，可没说过这HJ还是她家的。
　　“欣欣，我明天抽空再来陪你逛吧。”安逸对张芷欣说完，又对叶沐兮说，“衣服就不用送了......”
　　不等安逸把话说话，叶沐兮不耐烦道：“行了行了，别啰嗦了，快走，我脚要断了。”说完便拉着夏唯薇走了。
　　安逸：“......”
　　真是的！可爱的时候让人想捏，讨厌的时候更让人想‘捏’！
　　--
　　夏唯薇让司机把她们的战利品先放回了车上，然后带她们来了一家老字号茶餐厅，喝了奶茶，吃了些点心，稍作休息之后便回了她的别墅。
　　进了别墅，几个人都累瘫在沙发上。
　　“待会儿去星河哥家里，不用穿得太隆重啊，休闲舒适一点就好。”夏唯薇说。
　　“哈？”安逸露出惊讶的表情。
　　夏唯薇笑说：“你这么漂亮穿什么都好看的啦。”
　　“不是，”安逸觉得自己的心已经开始在砰砰直跳了，“你刚刚说去苏星河家里？”
　　“对呀，我跟他说带几个朋友找他玩，他这个人不喜欢太吵的环境，所以就叫我带你们去他家玩咯。”
　　安逸又紧张又兴奋，“那会不会不方便啊？”
　　“不会，我经常去他家玩的。”
　　“可是......”
　　“放心吧，他人很好相处的。”
　　坐在沙发上喝着咖啡的叶沐兮开口道：“瞧你那副样子......”
　　虽然叶沐兮没有对着谁说，但是安逸知道她说的就是自己，“什么？”
　　“花痴且怂。”叶沐兮丢下几个字，起身上了楼。
　　安逸：“......”
　　四人各自回房换了衣服，补了妆。
　　晚上六点，夏唯薇亲自开车，准备前往苏星河半山腰的别墅。
　　叶沐兮第一个钻进了车的后排，安逸只好跟了进去，把副驾驶留给了张芷欣。
　　一路上，安逸的心都跟雷击似的，但是想到叶沐兮那句花痴且怂，不得不故作镇定。
　　“我能跟你商量个事儿吗？”
　　“什么？”
　　“今晚别灌我酒行吗？”
　　“我什么时候灌过你酒了？”
　　“......哎呀，我认真的！”
　　见安逸有些气急败坏，叶沐兮突然来了逗她的兴致，“怎么？怕在偶像面前出糗？”
　　“对呀——”安逸坦然道。
　　“那你跟我撒个娇，我就听你的。”
　　“......”安逸忍住怒气，“我不会撒娇。”
　　“那没办法了，我给过你机会了，而且是你非拽着我陪你来基港的。”
　　“叶沐兮！”
　　“干嘛？”
　　安逸暗自吸了一口气，靠过去，两指揪着叶沐兮的衣角，‘撒娇’道：“你说你长得这么可爱，为什么非得这么讨厌呢？”
　　叶沐兮蹙眉，“你信不信我今天让你在你的偶像面前来个‘现场直播’？”
　　“哎呀——”安逸做了下午就想做的事儿，她双手捧住叶沐兮的脸，望着她的眼睛，“我说真的，我是真的觉得你很可爱！”
　　前排的夏唯薇和张芷欣已经乐呵呵地笑了起来。
　　被安逸捧成金鱼嘴的叶沐兮，含糊道：“放开......”
　　安逸眨巴着眼，“你答应了我，我就放开。”
　　没想到，下一秒叶沐兮一把捏住了安逸的腰，安逸大叫一声，立马松开了双手，躲到了一边，“痒啊，讨厌！”
　　叶沐兮一脸得意地摆了摆脑袋，还朝她吐了一个舌头。
　　开着车的夏唯薇从后视镜里看着叶沐兮，笑道：“怎么样？安逸撒的这个娇过关了吗？”
　　张芷欣补话道：“我证明，这可是我第一次看到安安撒娇哦。”
　　安逸自己都快被‘撒娇’这两个字恶心吐了，她都不知道，她这算撒的哪门子娇。
　　没想到，叶沐兮却说：“勉强及格而已。”
　　--
　　一路嬉笑打闹，感觉没过多久，就达到了目的地。
　　车子从大门驶入院子，苏星河亲自出门迎接。
　　在见到苏星河的那一刻，安逸觉得自己激动得快晕过去了。
　　以前都是在屏幕里才能见到自己的偶像，不管是电影里还是舞台上，苏星河都是那个集万千光芒于一身的男人。
　　而此刻眼前的苏星河一身休闲装扮，半长的头发很是随意，没有任何粉饰的五官更加硬朗帅气，而且皮肤状态也超级好。
　　果然有魅力的人，不管是在屏幕里还是在生活中都有着致命的吸引力。
　　“星河哥，好久不见。”叶沐兮上前与苏星河拥抱。
　　苏星河露出酷酷的笑，“Fay还是这么漂亮。”
　　两人因为夏唯薇的关系，之前在一起玩儿过一次，因为都是喜爱音乐的人，所以很是聊得来。
　　待两人寒暄完之后，夏唯薇便给苏星河介绍安逸和张芷欣。
　　当苏星河笑着跟安逸握手的那一刻，安逸完全不敢直视偶像的眼睛，只觉得心跳若狂，甚至呼吸都有些困难，连说话也结巴了，“星、星河哥，您好！我、我是安逸。”
　　瞧着安逸的这副怂样，一旁的叶沐兮毫不掩饰地笑出了声，嘲笑的那种。
　　安逸：“......”
　　--
　　进了别墅，屋内还有苏星河的两个朋友，黄骁和吴之骋，两位都是基港耳熟能详的歌手兼演员。
　　互相认识之后众人开始用餐。
　　长方形的十人桌此时只坐了七人，三名男士在左边，四名女士在右边。
　　夏唯薇刻意把安逸安排在苏星河对面，自己则坐在安逸的右手边，安逸的另一边依次是张芷欣和叶沐兮。
　　黄骁和吴之骋则分别坐在张芷欣和叶沐兮的对面。
　　席间，安逸全程像个羞涩的小媳妇儿，苏星河随便跟她说一句话就立马脸红得不行。
　　“有这么夸张吗？都像变了一个人。”叶沐兮喝着手中的红酒跟旁边的张芷欣悠悠道。
　　“你是不知道安安有多喜欢苏星河，以前念中学的时候家里全是他的海报，他的电影每部都看，他的专辑每张都买。”张芷欣嚼着自己盘里的美食。
　　“是吗？”叶沐兮脸上突然挂起一丝坏笑。
　　她让苏星河家里的阿姨拿了一个干净的红酒杯过来，然后再端起自己的酒杯走到苏星河旁边的空位上坐下。
　　“星河哥，你不知道我们安安可是从小看着你的电影长大的，可喜欢你了。”叶沐兮一边说着，一边自然地端起旁边的红酒壶给干净的酒杯里倒了五分之一红酒，然后再自然地替换掉了斜对面安逸手边的香槟。
　　“......”安逸的怒目从酒杯看向叶沐兮，而叶沐兮连看都不看她一眼。
　　“别把我说得这么老，毕竟我还没到而立之年。”苏星河打趣道。
　　“谁叫你从小红到大呢。”叶沐兮说。
　　苏星河笑，“Fay还是那么会说话啊。”
　　“安安，还不快跟星河哥多喝两杯，机会难得哦！”叶沐兮说着便给了安逸一个眼神。
　　“......”安逸此刻真想冲上去赌住这货的嘴，看来自己在车上跟她说了那么多，全成了废话！
　　还有，听见她叫自己“安安”，真是怎么听，怎么做作！

第20章  魔掌
　　不出意外的，有这只小恶魔在的场合，就没有能‘清醒’的人。今天不光是安逸，连张芷欣也没能逃过她的‘魔掌’。
　　不过酒精的确是一个神奇的东西，喝多了会生不如死，可是喝到酒酣耳热的时候就会让人有一种莫名的兴奋，特别是气氛很好的时候。
　　微微的醉意铺满了安逸全身，一种轻飘飘的感觉使心渐渐放松起来，酒意中的她面色微红，眼波中流溢着跟平时不一样的娇媚。
　　苏星河虽然外表酷酷的，却是一个性格很温和，很健谈的人，加上‘口齿伶俐’的叶沐兮带动着气氛，安逸渐渐地从小媳妇儿状态中回归了自我，甚至在酒精的作用下变得更加侃侃而谈。
　　餐桌上的氛围越来越轻松，众人也变得越来越自在。
　　“去我楼下的乐器房玩怎么样？”苏星河提议。
　　“好啊！”叶沐兮率先附和。
　　一行人来到了地下室，乐器房比想象中要大很多。
　　中间摆着一台三角钢琴，不远处还有一台爵士鼓，其他还有键盘、吉他、贝斯、萨克斯等，然后还有电脑，是苏星河用来编曲的。
　　苏星河之所以能成为安逸十年如一日的偶像，当然不只是因为帅气的外表，更多的是因为他的努力和才华。十七岁以歌手身份出道，然后一边唱歌一边拍戏，拿了无数个最佳男歌手之后，两年前还拿了个三金影帝。
　　安逸每次跟人提起自己的偶像都自豪无比。
　　叶沐兮走到爵士鼓旁边，说：“我玩想玩儿这个。”
　　“可以啊。”苏星河应道。
　　“哇噢，女孩子玩这个会很酷哦。”黄骁笑说。
　　吴之骋拿过一把吉他挂在身上，“来来来，我们陪你一起玩儿。”
　　“可是我玩得不怎么好，只是学过一段时间。”叶沐兮难得谦虚。
　　“没事，大家玩玩而已。”苏星河拿过一把贝斯递给黄骁，然后自己走到键盘前。
　　就这样，一个临时的标准小乐队组成了。
　　阿姨拿来了红酒和水果放在沙发前面的桌子上，夏、安、张三人并排坐在沙发上当起了观众。
　　吴之骋把麦放在麦架上，转过头对叶沐兮说：“你选歌吧。”
　　......
　　“这次过来不亏吧,不用去红磡也能听到之骋哥的演唱会。”夏唯薇对安逸和张芷欣说。
　　吴之骋可是拿过不止一次金曲奖的专业歌手，号称是基港新一代的歌王。
　　“不亏不亏，请再多天假都值得。”张芷欣接话道。
　　“你那个学校还用得着请假吗？”安逸毫不留情的拆穿她。
　　张芷欣从小就是学渣，大学还是她爸找了关系才勉强弄进了一个专科学校，就是让她混混日子而已。
　　被拆穿的张芷欣又是憨憨地笑了两声。
　　突然，震耳欲聋的音乐声袭击了整个乐器房，瞬间把三名观众带出入了一个动人心魄的世界。
　　叶沐兮选的是一首经典的粤语老歌《红日》。
　　主唱吴之骋声线高而厚实，极具磁性和穿透力，一边弹着吉他，一边唱歌的样子感染力十足。
　　黄骁看上去气质温和儒雅，可是弹起贝斯来，却有着一股狂野的帅气。
　　苏星河则不用多说，弹着键盘的他将桀骜之气展露无遗，与安逸熟悉的那个舞台上的偶像并无差别。
　　可是吸引安逸目光的并不是这三位舞台经验丰富的专业音乐人，而是架子鼓后面那个A到爆的女孩儿。
　　叶沐兮一脸自信飞扬的邪魅笑容，鼓棒在空中旋转飞舞，镲片和鼓皮在空气中震动，脚鼓配合着军鼓打击出强烈的节奏感，轻重缓急的鼓点鼓动着众人的心跳。
　　夏唯薇和张芷欣忍不住起身尖叫，而安逸似乎已经被震撼得全身不得动弹，只有心口在无声尖叫——
　　这个刚刚成年的女孩儿到底还要给自己多少意想不到的惊喜？
　　......
　　随着鼓点有条律的缓缓停止,到最后“咚”的一声，正式结束了这场表演。
　　三名男士齐齐看向叶沐兮——
　　黄骁：“这么棒，还说自己玩得不好。”
　　吴之骋：“对呀，对呀，真是太过瘾了。”
　　苏星河：“那要不要继续玩？”
　　结束表演的三人像是意犹未尽。
　　“好啊，但是酒还是要喝的。”叶沐兮说。
　　安逸在心里吐槽，这货果然最爱的还是酒。
　　四人暂时放下乐器，走到沙发边坐下。
　　“沐兮你真是太帅了！”张芷欣激动夸赞。
　　“是吗？那你是不是应该要敬我一杯？”叶沐兮端起酒杯。
　　张芷欣毫不犹豫地敬了她一杯。
　　“三位哥哥难道不帅吗？”叶沐兮又问张芷欣。
　　安逸眉头一皱，心中突然升起一种不详之感，又开始了？
　　“当然也很帅啊！”张芷欣如实说道。
　　“那你还不一人敬一杯？”叶沐兮招牌式的人畜无害笑容上线。
　　“......”安逸的不祥之感落实。
　　张芷欣没有拒绝的理由，只好又分别敬了三名男士一人一杯。
　　“那你们两个呢？天下没有白看的表演哦。”叶沐兮怎么可能允许有漏网之鱼。
　　安逸：“......”
　　“谁白看啊？来来来，我敬各位歌王。”夏唯薇酒量不比叶沐兮差，像喝白水一样轻轻松松地干掉了四杯。
　　安逸先敬了三名男士，端起酒杯对着叶沐兮的时候，叶沐兮问：“还想看表演吗？”
　　安逸：“不想！”
　　叶沐兮：“为什么？”
　　安逸：“以你的套路，你们每表演完一场，我们就要喝四杯红酒，我和欣欣这么差的酒量只能是无福消受了。”
　　张芷欣恍然大悟，在一旁用力点头。
　　夏唯薇在一旁笑了起来，“看来你已经把Fay的套路都摸清了。”
　　在场的三名男士也跟着大笑起来。
　　叶沐兮：“那这样，为了不让你们吃亏，我们solo吧。”
　　这时，吴之骋开口道：“那我们岂不是很吃亏了？一个人表演完了下来就要连喝三杯？”
　　“才没有呢，结果都是一样的好吗！”安逸越来越清楚叶沐兮的套路，所以对她的每一句话都要抽丝剥茧。
　　“哈哈哈，你倒是懂。”叶沐兮笑道。
　　众人琢磨了一下，才反应过来是怎么个逻辑。
　　夏唯薇：“都无所谓的啦，最重要的是大家开心嘛，随便怎么玩都可以的啦。”
　　安逸心道：“我要是有你的酒量，我也怎么样都可以啊！”
　　“就是嘛，我先给大家solo一曲。”叶沐兮说完，便起身走了过去，把吉他挂在身上，站在麦架前拨动了几下吉他弦，然后喊道，“各位观众，举起你们的双手嗨起来！”
　　“哇喔——”夏唯薇呐喊。
　　“好帅！”张芷欣尖叫。
　　三名男士也是吹口哨的吹口哨，鼓掌的鼓掌。
　　除了安逸以外，每个人都在捧场。
　　一曲英文歌《Love Story》。
　　叶沐兮一边唱着，一边弹着吉他，身体跟着旋律有节奏的摇摆着，脸上依旧是自信飞扬的笑容，不过比刚才打架子鼓的时候，少了一丝邪魅多了一分明朗。
　　安逸发现叶沐兮的视线停留在自己身上的时候，脸上的笑似乎多了一丝得意之情。
　　安逸心道：“在得意什么？是得意自己今天又把我给套路了？还是用读心术读出来，我故作冷静的外表之下，心里却在为你鼓掌？”
　　“嘁！”安逸勾起唇角，隔空给了叶沐兮一个不屑的笑。
　　这只小恶魔散发魅力的时候的确是......呃，拉倒吧，套路别人喝酒的时候简直是大写加粗的讨厌鬼！
　　......
　　叶沐兮表演完之后，三名男士也陆续登场。
　　如果说叶沐兮的生日宴是她的‘个人演唱会’，那么今晚就是一场‘群星演唱会’，给了安逸一场从未体验过的极致享受。
　　即便没有逃过这只小恶魔的‘魔掌’，但今晚对她来说是依旧是一个很开心的夜晚。能来自己偶像家里做客，跟他喝酒聊天，还可以近距离的听他唱歌，这些都是她在今天之前完全不敢想的事情。
　　当然开心背后的代价是，她又醉了成一滩烂泥......
　　--
　　在夏唯薇别墅的客房醒来时，安逸只觉头疼欲裂，眼花目眩，胃里翻江倒海，这种生不如死的感觉已经是她半个月来体会到的第三次。
　　放在床头柜上的手机已经关机了，安逸拖着无力的身子艰难地走到房间的浴室，被镜子里人不人鬼不鬼的自己吓得一哆嗦——鸡窝似的头发，脸上的妆已经完全花掉，还穿着昨天的衣服，胸口上还有一滩红酒渍......
　　而且，她发现自己又断片儿了，完全记不得她们是什么时候离开苏星河家的。
　　安逸刷了牙，卸了妆，简单的梳理了一下头发便出了房间，想先看看张芷欣的情况。
　　一楼客厅里，夏唯薇、叶沐兮、张芷欣三人已经坐在沙发上聊天。
　　“安安，醒啦？”张芷欣率先看见下楼的安逸。
　　“过来坐。”夏唯薇朝她招了招手。
　　叶沐兮没理她，起身走进了厨房。
　　安逸坐到张芷欣身边问：“你怎么样？没有喝多吧？”
　　“怎么会没有！我也才刚醒没多久，头好疼。”张芷欣说着便揉了揉自己的脑袋。
　　张芷欣的酒量虽然比安逸好一点，但是昨晚那个量也大大超出了她的范畴。
　　“现在什么时间了？”安逸问。
　　“快五点了。”夏唯薇答。
　　“哈？五点？那我们的飞机岂不是飞走了？”安逸原本订的下午三点的回程机票。
　　“没事，Fay已经重新订了晚上九点的机票。”夏唯薇说。
　　“呃......”得，机票钱泡汤了。
　　叶沐兮从厨房出来，端了一杯水递到安逸面前。
　　安逸接过水杯，“谢谢！”
　　她正好口干得要死，端起水杯原本准备一饮而尽，可是刚喝一口发现居然是葡萄糖水，她愣了一下后，目光瞟向在对面坐下的叶沐兮。
　　叶沐兮虽然没抬头，但似乎感受到了她的目光，两片红唇淡淡地说：“喝完了滚去洗澡，臭死了。”
　　安逸：“......”

第21章  吵架
　　夏唯薇让阿姨做了清淡的粥和菜，很适合宿醉人群。
　　“我们昨天什么时候回来的？”安逸喝着粥问道。
　　“你应该问我们今天早上什么时候回来的？”张芷欣接话。
　　安逸惊讶，“我们玩这么久？”
　　张芷欣继续说：“你不记得啦？回来的路上你还让司机停车，抱着路边的垃圾桶吐了呢。”
　　“喂！”叶沐兮停下吃粥的动作，厉声道，“正吃饭呢！”
　　张芷欣立马闭上了嘴，低头吃饭。
　　“......”安逸一副窘态。
　　夏唯薇好奇地问：“你不是每次喝酒都要断片儿吧？”
　　安逸难为情地说：“可能喝多了就会吧，以前没试过喝这么多......”
　　夏唯薇笑着安慰道：“没关系，多锻炼锻炼，酒量上涨了就不会了。”
　　“呃......”安逸在心里一边骂着自己是个大傻帽，一边担心地问，“我昨晚在星河哥家里没有做什么出格的事吧？”
　　叶沐兮很快地接过了话，“有啊，你走的时候抱着苏星河不撒手，一个劲儿的表白说‘星河哥，我好喜欢你呀！’，还说要当他女朋友呢。”那句“星河哥，我好喜欢你呀！”还故意用嗲嗲的声音作娇羞状。
　　叶沐兮的话音刚落，“噗——”安逸一口粥没忍住，直接喷到了她的脸上。
　　夏唯薇和张芷欣双双看向叶沐兮，同一副想笑又不敢笑的样子。
　　叶沐兮咬着牙，用手抹掉脸上的粥，怒道：“安！逸！”
　　“叶沐兮！”安逸表现得更加愤怒，站起身朝着对面的人嚷道，“昨天在车上你是不是答应了我不灌我酒？你说话当放屁呢？这下你高兴了？”
　　夏唯薇没想到安逸看上去一副温顺小绵羊的模样，发起火来的气势居然不输她家那位混世小魔王。
　　她赶紧起身将安逸拉回椅子上坐下，“别生气别生气，Fay跟你开玩笑的啦，你酒品很好的，喝到后面就睡着了，走的时候还礼貌的跟星河哥道了别，没说那些话。”
　　安逸刚被夏唯薇拉回座位上，对面的叶沐兮又拍着桌子站了起来，“你神经病啊！开个玩笑这么认真，是谁求着我来基港的？现在来怪我灌你酒？要不是我，你昨晚能看到苏星河给你唱歌？能跟他相处得这么愉快？”
　　“......”安逸愣了两秒，抬头望着那只怒火中烧的小恶魔，“那你就不能好好说话吗？每次都这样......”
　　“我还跟你好好说个屁呀！不知好歹！”叶沐兮扯过一张纸巾，一边擦着脸，一边转身走了。
　　安逸：“......”
　　张芷欣已经被两人吵架的阵势吓得呆若木鸡。她当然清楚她的好闺蜜虽然表面看上去温温柔柔的，实则骨子里是个不好惹的主，可是她没想到这叶小姐看上去也是一副娇俏可人的模样，结果发起火来的架势居然可以甩她的好闺蜜八条街！
　　夏唯薇叹了一口气，拍了拍安逸的背，“没事，她这家伙脾气来得快去得快，你待会儿哄哄她就好了。”
　　......
　　--
　　直到飞机起飞，安逸都被叶沐兮当成了空气。
　　头等舱并没有坐满，叶沐兮旁边的位置还空着。
　　安逸想了一路，首先，自己虽然没有像叶沐兮说的那样求着她来基港，但自己确实表现出了想她陪同的意思；其次，虽然昨晚提前跟这货闹着让她不要灌自己酒，但自己也不是第一天认识她了，所以心里也是做好了一丝准备的；再有，也确实是因为这只小恶魔，昨晚的气氛才这么好，大家都玩得很尽兴，自己也很开心......
　　待飞机飞得平稳之后，安逸拿了一条毛毯，撇下身边正在看电影的张芷欣，坐到了叶沐兮旁边的空位上。
　　叶沐兮跟来时一样，正戴着眼罩在睡觉。
　　“那个......”安逸把毛毯盖在她的腿上，小心翼翼地问，“你睡着了吗？”
　　没有得到回应，安逸又问：“你还在生气吗？”
　　叶沐兮这下有了反应，冷冷应道：“嗯。”
　　“......？”一个正常女孩子的反应不是应该说“没有”吗？不管是真的没有还是假的没有。
　　安逸用手轻轻地把叶沐兮的眼罩揭开，叶沐兮微蹙着眉，半阖着眼看着她。
　　“对不起，我之前着急了一点，没想太多，所以......”安逸真诚地道歉。
　　叶沐兮对空乘招了招手，“给我一杯美式。”
　　“那你接受我的道歉吗？”安逸又问。
　　叶沐兮瞥了她一眼，冷声说：“你要知道，从小到大，除了我妈，没人这么吼过我。”
　　“真的对不起啦，你不是也骂我‘神经病’了吗？”安逸在心里吐槽，“从小到大，也没人骂过我神经病和不知好歹好吗！”
　　“你不该骂吗？”叶沐兮理所当然的语气不是在问安逸，而是在告诉安逸，你就是该骂。
　　“......”安逸虽然道歉，但并不想承认自己该骂。
　　这时，叶沐兮要的咖啡到了。
　　坐在外面的安逸替她接过空乘手中的咖啡，然后递给她。
　　叶沐兮接过咖啡，悠悠地喝了一口。
　　安逸见她应该是消气了，便转移了话题，“你为什么这么爱喝酒？”
　　“你不觉得酒是情感和灵魂的催化剂吗？”叶沐兮不冷不热地说。
　　“可是小酌怡情，醉酒伤身啊。”安逸心道，每次都喝那么多，不是催化，是摧残吧。
　　“你说的对。”
　　“哈？”安逸以为叶沐兮要反驳。
　　“我说，你说得对，可是我一粘到酒就控制不住自己。”叶沐兮喝了一口咖啡又补了一句，“不醉不罢休。”
　　“你年纪轻轻的怎么比我爸酒瘾还大？”
　　“你爸也很喜欢喝酒？”叶沐兮想起她送给自己的她爸的白酒。
　　“嗯，可是他不像你这么没自控力，每次喝得差不多就行了。”
　　“呵，那是他年纪大了，没有折腾的资本了吧。”
　　“......”
　　--
　　飞机落地京城已经是凌晨一点。
　　张芷欣的老爸开车来接她，热情地想要送安逸回家，安逸觉得不好麻烦长辈，便选择了坐叶沐兮的车。
　　叶沐兮：“回学校还是回家？”
　　安逸：“学校宿舍已经进不去了，回家吧。”
　　她本来是打算今晚回学校，明天继续上课的，谁知错过了下午三点的飞机。
　　黑色劳斯莱斯行驶在回安家的路上。
　　安逸：“你平时住校吗？”
　　叶沐兮：“不，住校多不方便，还有门禁。”
　　安逸：“那你晚上都回霄上公府？”
　　她记得叶沐兮说过，平时不住湖语北苑，而是住在融华集团所建的另一处高端住宅区——霄上公府。
　　“嗯，那边离学校近一些。”叶沐兮说着，撇了撇嘴，“不过我爸经常出差，基本上就我一个人，”最后又补了一句，“还有刘阿姨。”
　　安逸从叶沐兮的语气里感觉到了她对叶泽华的不满情绪，脱口问道：“你为什么选择回国念大学呢？”
　　叶沐兮望向车窗外，“没有为什么，想回来就回来了。”
　　安逸被叶沐兮突如其来的冷淡冰了一下，她意识到自己跟叶沐兮不过才认识两周而已，问这样的私人问题对叶沐兮来说，是不是太唐突了？
　　被浇了一盆冷水后，安逸也不再说话。
　　到了安家楼下，安逸拿着自己血拼回来的‘战利品’跟叶沐兮道了别。
　　这场圣诞之旅正式结束。
　　--
　　安逸不仅给安国文和高惠带了礼物，还贴心地给宿舍的三姐妹也挑选了适合她们的礼物。
　　当佟贝贝听见安逸春心荡漾的把苏星河夸得天花乱坠的时候，羡慕得不行，更加迫不及待地想要见到郭少臣，没日没夜的排练也没让她忘记这件事。
　　夏唯薇已经回了纽城，安逸也没办法再找她帮忙，至于叶沐兮，安逸觉得她不一定会答应自己的要求。
　　安逸只好敷衍佟贝贝，说等忙完考试再说，其实她心里想着，等考试完了，佟贝贝就回老家了，这件事就可以放到下学期再解决了。
　　安逸心里刚做好打算，叶沐兮便发来了微信——
　　Fay：“演唱会想去吗？”
　　安家小逸：“演唱会？谁的？”
　　Fay：“明晚京城台的跨年演唱会。”
　　安逸突然想起京城台跨年演唱会的宣传片上有郭少臣，心里一喜。
　　安家小逸：“你有票吗？”
　　Fay：“你想去的话，我叫唐给你留一张。”
　　安家小逸：“我是说，还有更多的票吗？”
　　Fay：“你要多少？”
　　安家小逸：“除了我之外......再要三张行吗？”
　　Fay：“......”
　　安逸本是试探性的问一问，心里其实做好了被拒绝的打算。
　　安家小逸：“如果不行的话，那就多要一张行吗？”
　　既然带不了全宿舍，那至少把佟贝贝带去吧。
　　Fay：“你先等一下，我问问唐。”
　　安逸心里暗喜。
　　安家小逸：“好的！”
　　过了五分钟，叶沐兮的消息过来了——
　　Fay：“行，给你留四张。”
　　安逸尖叫一声，激动得从宿舍的床上跳了起来。
　　宿舍其余三人被吓了一跳，齐刷刷地像看神经病一样的看着她。
　　王媛：“你干嘛呀？中彩票了？”
　　安逸得意地向她们宣布：“佟贝贝，姐明天带你去见郭少臣！”
　　“啊啊啊......”佟贝贝激动得更像个神经病，“真的吗？去哪儿见？怎么见？”
　　安逸：“明天的跨年演唱会，而且全员都有哦，我们708一起去！”
　　王媛也兴奋起来，“真的？你现在还拿得到票哦？”
　　安逸：“是的，估计还是VVIP区哦。”
　　她心想，华峰娱乐是这次演唱会的主办方之一，唐光宇给的票怎么着也是这个档次的吧。
　　李静怡带着温柔的笑，“又是那位叶小姐给你的票吗？”
　　安逸：“算是吧。”
　　佟贝贝激动得结巴起来，“那那那你能带我去后台找他吗？”
　　对于佟贝贝来说，演唱会什么的根本不重要，她更关心的是能不能私下见到郭少臣。
　　安逸：“当然了，到时候我叫我朋友带我们去。”
　　她觉得到时候叶沐兮肯定会去见郭少臣的，自己就可以厚着脸皮带着佟贝贝跟着去了。
　　“啊啊啊啊......”
　　激动的尖叫声响彻整栋宿舍楼。

第22章  跨年夜
　　次日。
　　下午五点，叶沐兮发来微信——
　　Fay：“你们要不要一起吃饭？”
　　安家小逸：“郭少臣在吗？”
　　Fay：“他为什么要在？”
　　安家小逸：“没什么，问问而已..你们自己吃吧，等下直接会场见！”
　　安逸心道，跟你一起吃饭，万一被灌醉了，还怎么去看演唱会！
　　--
　　晚上七点，双方人马碰头。
　　叶沐兮那边还是几张老面孔，杨铭、辛然、俞雅娴、马超，至于唐光宇，估计已经在内场了。
　　杨铭一见到安逸便热情地飞奔过来打招呼，“嗨，好久不见，你不知道Fay都不准我私下联系你......”
　　安逸对他笑了笑，心道，好久不见？不也才半把个月而已。
　　叶沐兮看了看安逸身后的人，一个不认识，“我还以为你要带张芷欣来。”
　　安逸说：“她每个节假日都要跟她妈妈出去旅游的，今天下午飞圳市了。”
　　一群人互相认识之后便进了场内。
　　正如安逸所料，不但是VVIP区，还是最靠近舞台的位置。
　　十人一字排开依次落座。
　　安逸有求于叶沐兮，当然选了个挨着她的位置。
　　这场无与伦比的视听盛宴集结了耀眼的明星阵容，既有顶秀级别的新歌首唱，也有年度爆款金曲的不凡演绎，更有经典作品的诚意致敬。超强阵容之外，融合多种黑科技的视觉呈现也打破着观众的想象边界。
　　在这隆冬寒月里，现场观众依旧热情似火。
　　郭少臣出来的那一刻，佟贝贝激动得不能自已，安逸这才想起来她此行的目的。
　　她看了看旁边正在看郭少臣表演的叶沐兮，凑过去问：“那个，你待会儿去后台吗？”
　　叶沐兮依旧注视着舞台，“去后台干什么？”
　　安逸决定开门见山，“我是说你和郭少臣碰面吗？”
　　“他约了我吃宵夜......”
　　安逸心里正得意地夸着自己的料事如神时，叶沐兮又说：“不过我还没答应。”
　　“哈？你为什么不答应？”安逸有点慌。
　　“他表演完就没事儿了，我总不能让他一直等着我吧。”
　　安逸看了看手机上的时间，现在离演唱会结束起码还有两个多小时。
　　叶沐兮转过头，看着她问：“我说，你今天干嘛老问我郭少臣？你不是喜欢苏星河吗？”
　　“什么呀，我上次不是说了吗？他是我室友的偶像。喏，就是这个。”安逸指着正跟着郭少臣的歌声摇摆的佟贝贝。
　　叶沐兮：“所以，你是想带她去见郭少臣？”
　　“是的。”安逸捧起手，做恳求状，“你能帮帮忙吗？”
　　“不能！”叶沐兮果断拒绝。
　　“......”安逸有求于人，只好软磨硬泡，“为什么呢？你本来就要和郭少臣见面，顺便而已嘛。”
　　“谁说我要和他见面了？我说了我还没答应。”叶沐兮转回头，看向舞台。
　　这时，郭少臣已经表演完，下了台。
　　“哎呀——”安逸一边拉着叶沐兮的手臂轻轻摇晃，一边用撒娇的语气道，“我都已经答应贝贝了，你就帮帮忙嘛！”
　　叶沐兮勾起唇角，“你不是不会撒娇吗？”
　　对，为了佟贝贝，安逸决定不要脸不要皮了。
　　舞台上，一支国内的首席摇滚乐队上了台，唱起了耳熟能详的歌，现场气氛高涨，观众席上也响起了一片合唱声。
　　四周的声音太大，安逸将唇移近叶沐兮的耳，用软得不像话的声音说：“你这次就帮帮我嘛，好不好？”
　　这时，叶沐兮的手机来了微信，打开一看是郭少臣发来的“我等你”三个字。
　　安逸在旁边看得清清楚楚，“看吧，人家都说等你了。”
　　叶沐兮觉得自己的耳朵被这家伙弄得痒痒的，她犹豫了片刻，发了一个地址给郭少臣，接着打字道：“你到这个位置来找我们。”
　　安逸看着她发过去的那个地址是湖语北苑的位置，不禁在心里“Yse！”了一下。
　　叶沐兮站起身对众人道：“走吧，去我家喝酒。”
　　俞雅娴：“可是演唱会还没完呀。”
　　马超：“对呀，念念还没表演呢。”
　　叶沐兮：“这演唱会也没什么好看的，去我家，我唱给你们听，坐在这里冷死了。”
　　唐光宇：“真是重色轻友，郭少臣表演完了就要走。”
　　另一边。
　　“去哪儿呀？我还没见到郭少臣呢！”佟贝贝小声问安逸。
　　“就是去见郭少臣。”安逸小声的回答她。
　　“啊啊啊......”佟贝贝捂住嘴，“真的吗？”
　　这时，安逸也站起身，说出了她这辈子最违心的话，“我觉得可以，正好我也想喝酒了。”
　　杨铭听见安逸这样说了，立即附和道：“好啊好啊，走吧，这里是冷。”
　　辛然耸耸肩表示没意见。
　　“可是念念怎么办？”马超问。
　　叶沐兮和安逸已经带着双方人马开始撤离。
　　“你等她完了一起过来吧。”叶沐兮丢下一句话。
　　--
　　一行人浩浩荡荡地来到了湖语北苑。
　　安逸一进门便看见了刘阿姨，刘阿姨也认出了她，亲切地跟她打了招呼。
　　“你不是说刘阿姨平时跟你住在霄上公府吗？”安逸问叶沐兮。
　　“对呀，她十分钟之前到的。”叶沐兮答。
　　安逸明白了，这刘阿姨是跟着叶沐兮走的，叶沐兮在哪儿，她就在哪儿。
　　708宿舍的三人像是打开了新世界的大门，各种好奇。为美女服务是杨铭最乐意的事，所以自告奋勇地带着三人参观。
　　叶沐兮这次没有再问安逸想玩什么，直接带着众人进了酒吧。
　　酒吧虽然不大，却一应俱全。
　　吧台后的酒柜上摆着各个种类的酒和各式各样的酒具，厅内一共有四个圆弧形卡座沙发，前面有一个小舞台，舞台上放着麦架和一根高脚凳。
　　刘阿姨带着另外两名阿姨送来了各种接地气的夜宵，有小龙虾、烧烤、炸鸡、炒河粉、水果以及各种薯片之类的零食。
　　辛然和唐光宇一人抬了一箱红酒进来，然后在叶沐兮的指挥下，全部打开倒入了醒酒器。
　　“太多了吧？”安逸觉得心里有些发怵。
　　“你不是说你想喝酒吗？多喝一点啊。”叶沐兮一副善解人意的模样。
　　“......”安逸无法反驳。
　　叶沐兮看了一眼手机，“我出去一下。”随后便走了。
　　安逸知道是郭少臣到了，她看了一眼正在倒酒的辛然，心中难免起了一丝担忧。不知道等下他看见进来的人会是什么反应？
　　还有，她并没有告诉佟贝贝郭少臣和叶沐兮的关系，等一下如果佟贝贝自己发现了会是什么反应？
　　安逸想到这些突然瑟瑟发抖，她可不想今晚把这里变成修罗场。
　　可是，出乎她意料的是，叶沐兮领着郭少臣进来的那一刻，辛然除了礼貌的打了招呼之外，并没有任何反应。
　　安逸突然想起辛然之前跟她说过的，他觉得郭少臣追不上叶沐兮，所以，他才这么淡定？
　　郭少臣进来的时候，佟贝贝还跟着杨铭在另外的房间参观没有回来。
　　趁唐光宇缠着郭少臣说话的间隙，安逸把叶沐兮拉到一边的沙发上坐下。
　　安逸：“那个，你和郭少臣现在到哪一步了？”
　　叶沐兮：“你是说哪方面？”
　　安逸愣了一下，“就你们的关系呀。”
　　叶沐兮：“普通朋友。”
　　安逸：“你不喜欢他吗？”
　　叶沐兮：“还行吧。”
　　安逸：“还行是什么意思？到底是喜欢还是不喜欢？”
　　“嗯？”叶沐兮想了一下似的，“喜欢吧，毕竟他那么帅。”
　　安逸：“那为什么你们不谈恋爱？”
　　叶沐兮蹙眉，“你也管太多了吧？”
　　安逸：“哎呀，不是，我就是想说，贝贝很喜欢郭少臣，所以呢，既然你们不是男女朋友的关系，那今晚就让贝贝好好地跟郭少臣玩一玩......呃，我说的不是那个玩儿啊，就是......反正你懂的......”
　　叶沐兮：“我知道，我今晚会跟郭少臣保持距离的。”
　　安逸觉得，这货善解人意的时候也蛮可爱的。
　　安逸：“不过，你放心，贝贝就是把他当偶像而已......”
　　她绝不能告诉叶沐兮，佟贝贝是有多想睡郭少臣。
　　叶沐兮：“没关系，我不介意。”
　　安逸听她的口气，似乎不像假话，笑道：“这么大度？不是刚刚还说喜欢人家？”
　　叶沐兮眼神懒散的看着她，悠悠道：“如果你是郭少臣，选佟贝贝还是选我？”
　　“......”安逸懂了这货的言下之意，心道，“我们贝贝也不差呀，虽然......什么都比不上你，但是至少脾气比你好吧！”
　　不过这句话，安逸是怎么都不敢说出来的。
　　瞧见郭少臣跟唐光宇聊完之后，又在跟辛然和俞雅娴说话，安逸又道：“我说句实话啊，其实我觉得郭少臣不适合当男朋友，辛然比他要靠谱。”
　　叶沐兮：“怎么？你看上辛然了？”
　　“......”安逸服了这货的脑回路，“什么呀！算了算了，不跟你扯了。”

第23章  新年快乐
　　杨铭终于带着708的三人回了酒吧。
　　佟贝贝看见郭少臣的那一刻所表现出来的状态，安逸真怕她当场扑上去吃了郭少臣。
　　郭少臣一如既往的阳光绅士，说话也讨女孩子喜欢，佟贝贝被他迷得七荤八素，同时被迷住的还有王媛，甚至连一向淡定的李静怡面对他也流露出了害羞之情。
　　柔和昏暗的灯光映照着盛着红酒的高脚杯，浪漫随性的爵士乐让气氛显得慵懒而愉悦。
　　叶沐兮跟杨铭在吧台捣鼓着什么。
　　708三姐妹把郭少臣围在一个圆弧形卡座里相谈甚欢。
　　安逸跟俞雅娴、辛然、唐光宇在另一个卡座里喝酒闲聊。
　　俞雅娴：“超儿怎么还没过来？”
　　唐光宇：“刚刚他给Fay打过电话了，说陪他的念念去什么跨年倒数了，就不过来了。”
　　俞雅娴一脸嫌弃，“这何念这么作，我们马公子还真是受得了！上个月他俩过的是第几个纪念日来的？”
　　唐光宇两根食指交叉叠在一起，比了一个“十”。
　　俞雅娴露出惊讶之情，“都快一年了还不分手？”
　　唐光宇：“马公子说了，念念是他交往时间最长的一个女朋友，真爱咯。”
　　“呕！”俞雅娴表情夸张，“别恶心我！”
　　唐光宇笑得贼兮兮，“那要不，我们来打个赌，赌他们什么时候分手？”
　　“......？”安逸心道，你们这样，马超知道吗？
　　俞雅娴兴致勃勃，“好啊，输赢怎么算？”
　　“时间最接近的人算赢，至于输了的人......”唐光宇又笑得贱兮兮，“一人一瓶红酒怎么样？”
　　“Ok啊。”俞雅娴转过头对安逸说，“安逸你先说。”
　　“哈？我就不赌了吧。”安逸可不想喝一整瓶红酒。
　　“哎呀，来嘛，好玩嘛！”俞雅娴又说。
　　安逸不好扫兴，只得犹犹豫豫地开口道：“那，一年？”
　　“哈哈哈！好的！”
　　“Ok！Ok!”
　　俞雅娴和唐光宇同时发出幸灾乐祸的笑声。
　　“......”安逸被他们的笑慎得慌。
　　俞雅娴：“我赌三个月！”
　　唐光宇：“唉，你怎么把我的台词抢了？
　　俞雅娴得意地晃着脑袋，“我不管，我不管，我先说的。”
　　唐光宇白了她一眼，“那我赌两个月。”
　　“这么短？”安逸突然发觉不妙，“我、我可以重说吗？”
　　“不好意思咯，”唐光宇故意做着同情她的表情，“一人只有一次机会。”
　　俞雅娴靠近身边的辛然，声音降了八个度，“辛然，到你了哦。”
　　“半年。”辛然酷酷地吐出两个字。
　　“......？”安逸知道自己输定了。
　　“好，赌约生效！”俞雅娴举起酒杯。
　　四人碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　“Ladies and Gentlemen，come on here！”杨铭在吧台拿起话筒对这边的人喊道。
　　八个人陆续走过去，依次坐到吧台前的高脚凳上。
　　“各位帅哥美女今天很幸运哦，我的嫡传弟子终于出师了，想喝什么随便点。”杨铭双手摊开，指向旁边的叶沐兮，一脸自豪的说道。
　　“哇噢！”
　　“好耶！”
　　俞雅娴和唐光宇拍手欢呼。
　　辛然也带着一脸酷酷的笑容，捧场地拍了拍手。
　　俞雅娴向708全员和郭少臣说：“各位，我们的小杨总可是专业级别的调酒师。我们的叶大小姐呢，跟着学了快三个月了，今天我们终于可以验验成果了，大家热烈欢迎！”
　　安逸跟着众人一起欢呼鼓掌，心道，这只小恶魔还真是‘好学’！
　　“那我就嫌丑了，各位。”叶沐兮嘴巴上谦虚，可是脸上却自信满满的样子。
　　“那郭帅哥先来吧？”俞雅娴对郭少臣说。
　　郭少臣一双深邃的眼睛望着叶沐兮，含笑道：“那就Martini吧。”
　　叶沐兮比了一个Ok的手势，然后开始进入调酒程序。
　　她先把冰块放入雪克壶中，再用量酒杯将事先准备好的金酒、干威末酒轻而缓慢的倒入雪克壶中，白皙纤细的手指优美而有节奏的摇晃起雪克壶——
　　叶沐兮的神情专注，调酒的动作干净利落，没有那些花里胡哨的，却依旧赏心悦目。
　　待雪克壶外层结出冰碴后，她将里面的酒倒入马天尼杯中，然后沉入用鸡尾酒夹刺好的橄榄，最后取一小片新鲜柠檬皮，在离杯口一掌心距离挤压......
　　这就样一杯简单又经典的马天尼呈现在了郭少臣面前。
　　清澈中一抹橄榄绿，简单而不失风华。
　　“你这也太简单了吧？”俞雅娴说。
　　叶沐兮并不理她，对郭少臣说：“先尝尝。”
　　郭少臣端起酒杯先闻了闻，再轻轻地尝了一口，抿了抿嘴，然后说：“每一杯Martini都是独一无二的，就算材料和配方都一样，也调不出第二杯一模一样的Martini，你这杯一定会是我喝过的最难忘的Martini！”
　　俞雅娴笑了起来，“你也太会说话了吧。”
　　郭少臣含情脉脉地望着叶沐兮，勾起唇角道：“我说的是实话。”
　　叶沐兮脸上露出毫不掩饰的得意之情。
　　杨铭接过话：“Fay跟我可不一样，我注重的是花式调酒，在乎的是我自己的魅力，而Fay注重的可是酒的魅力哦。”
　　唐光宇撇嘴，表示认同，“对呀，谁不知道你小杨总之所以学调酒就是为了耍帅装酷撩妹儿的。”
　　俞雅娴对着708全员，说：“你们几位美女谁来点个复杂的？”
　　佟贝贝：“我们都不怎么懂鸡尾酒，叶小姐随便啦。”
　　李静怡跟王媛跟着点点头。
　　于是，叶沐兮给佟贝贝调了玛格丽特，给李静怡调了红粉佳人，给王媛调了大都会，给安逸调了天使之吻，都是适合女生的高颜值又度数低的鸡尾酒。
　　除了安逸，其余三人都对叶沐兮赞不绝口。安逸不想这货太得意，只是给了她一个“还不错”的表情。
　　随后，唐光宇点了B-52轰炸机。
　　当叶沐兮把酒点燃的那一刻，708三人被那蓝色火焰震惊得发出尖叫。
　　一贯娘炮的唐光宇没有用吸管，而是直接端起酒杯一口气吞掉，Man得在场的所有人都拍手叫好。
　　至于俞雅娴，叶沐兮并没有给她选择，直接调了一杯血腥玛丽给她。
　　“为什么其他女生都是‘小清新’，到我这儿就这么‘血腥’？”俞雅娴看着前面的血腥玛丽抱怨道。
　　“你一江湖儿女好意思跟人小家碧玉相提并论？”叶沐兮反问。
　　“也是，她们那些花花绿绿的对我来说跟饮料没区别，哈哈哈。”俞雅娴没心没肺地笑道。
　　最后，辛然点了一杯经典的曼哈顿。
　　“怎么样？我的嫡传弟子不错吧？”杨铭一脸求赞的样子。
　　“比你强太多了！”唐光宇丝毫不给杨铭留情面，“你那些花里胡哨的东西还是留着撩妹子吧。在外边儿别说Fay是你徒弟，我替她丢人！”
　　众人听完一片掌声。
　　“......？”在掌声中凌乱的杨铭不知道自己做错了什么。
　　叶沐兮又倒了三杯红酒，一杯给杨铭，一杯给已经喝掉手中鸡尾酒的唐光宇，还有一杯给自己。
　　她举起手中的红酒杯，“还有一分钟就是新的一年了，我们一起敬新年，敬青春，敬未来！”
　　“新年快乐！”
　　众人举杯高喊。
　　......
　　在刚刚的跨年演唱会上说要回家给大家唱歌的叶沐兮被众人推上了台，当然还有郭少臣这个刚从演唱会上下来的大明星。
　　台上的两人合唱着一首《One Sweet Day》，浪漫的旋律，养眼的俊男美女。这画面，美得像一部爱情电影。
　　佟贝贝望着台上很是登对的两人，“郭少臣是不是喜欢叶小姐呀？”
　　安逸惊讶道：“你怎么知道？”
　　她想着今天叶沐兮除了现在跟郭少臣唱着歌之外，其余时间确实如她所说，跟郭少臣没有什么互动啊。
　　“很明显好吗？你瞧郭少臣看叶小姐那个眼神，”佟贝贝用下巴指了指台上的两人，“还有刚刚在吧台的时候......瞎子才看不出来好吧！”
　　安逸：“那你还这么淡定？”
　　佟贝贝确实比她想象中要淡定很多。
　　佟贝贝耸耸肩，“那我能怎么办？我就是一个小粉丝，我知道只有叶小姐这样的人才配得上郭少臣，你看，他俩确实很般配不是吗？”
　　安逸望向台上的两人，“可我觉得郭少臣配不上叶沐兮。”
　　“啥？”佟贝贝一脸诧异，“郭少臣还配不上叶沐兮？你是不是眼睛瞎了？”
　　“你别那么肤浅好吗！我不是说的外形，我是说......”安逸一时之间也说不出为什么，“哎呀，反正我觉得郭少臣这样的人太没有安全感了，跟他谈恋爱估计每天都会提心吊胆的。”
　　在她的认知里，男朋友就应该像他爸那样的，玉树临风却不锋芒毕露，幽默风趣却不油嘴滑舌，爱瞎操心却还是脾气温和，有自己的爱好和圈子但对老婆孩子依旧充满了责任心。
　　佟贝贝：“爱情本来就是有多少快乐就会承受多少痛苦呀。不是有那么一句俗话吗——不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。叶小姐才多大啊，又不谈婚论嫁的，管那么多干嘛，现在就应该尽情享受跟极品帅哥恋爱的感觉才是。”
　　安逸：“可是喜欢一个人不就是想跟他天长地久吗？”
　　佟贝贝：“呃，话是这么说的没错，不过也要看情况吧，比如你爱上了一个明知道不可能在一起的人，难道你会因为不能跟他天长地久，就不去爱了吗？”
　　安逸：“既然爱上了那个人，如果他也爱你，那只要在不违背道德伦理的情况下，就拼尽全力跟他在一起啊，双向奔赴的感情总会有结果的。”
　　“哈哈哈！”佟贝贝笑了起来，“原来我们安安还是个痴情种啊！反正我也不知道怎么说了，人这一辈子要遇到很多人和事嘛，安安你这么优秀，将来一定会遇到一个很好，也很爱你的人的。”
　　“哈哈哈！”安逸也笑，“你也会的，我相信我们708的每个女孩子以后都会幸福的。”
　　安逸最后一句话说得很大声，708全员都听见了。
　　四人一起举杯，为自己，为室友，为未来，干杯！

第24章  十年一梦
　　凌晨一点多，郭少臣因为第二天要早起赶飞机，所以只得提前离开。佟贝贝趁机要到了微信，激动得在沙发上螺旋式翻滚。
　　叶沐兮告诉708三人，二楼有十二间客房供她们随意挑选，所以三人便敞开了玩儿。所幸佟贝贝和王媛的酒量都不错，而李静怡柔柔弱弱的样子似乎激起了叶沐兮的怜香惜玉之心，没有想方设法的灌她的酒。
　　酒过三巡，杨铭和唐光宇带着708三人去了KTV唱歌，安逸自认五音不全不好显丑，便自个儿进了影院，随后辛然和俞雅娴也跟了来。
　　叶沐兮向来对电影没兴趣，便进了KTV。哪知，刚一进去就被里面各式的‘鬼哭狼嚎’之声给逼了出来。
　　她又钻进影院，谁知道这里面才是真正的鬼哭狼嚎!
　　里面的三人正看着一部恐怖片，俞雅娴一改往日的男人婆形象，正小鸟依人般的倚偎在辛然的肩膀上作‘害怕’状。
　　而一旁的安逸则慵懒地瘫在沙发上，翘着腿，磕着瓜子，醉眼朦胧地盯着大屏幕。淡定的模样还以为她看的是一部写实纪录片！
　　叶沐兮被大屏幕上的惊悚画面和振聋发聩的狼嗥鬼叫之声吓得拔腿就跑。
　　她一个人在酒吧喝了一会儿酒，觉得无聊，便拿起电话拨了一个号码。
　　影院里，安逸看着桌上的手机屏幕亮了，显示着“小恶魔”三个字。因为电影声音太大，她便拿着手机准备出去接听，谁知刚打开影院的门就撞见了站在门口的叶沐兮。
　　“啊——吓死我了，你你你站在这儿干嘛？”安逸本来就酒意上头，再加上被这么一吓，顿时觉得全身更软了。
　　叶沐兮抄起手，对她道：“我说你在里面当什么电灯泡啊，这么没眼力见儿的吗？”
　　“......？”安逸这才反应过来，刚刚是俞雅娴提议的看恐怖片，结果现在又像害怕得要死是个什么情况？
　　“走，跟我过去。”叶沐兮拉着安逸的手腕往酒吧走。
　　“我我我，我不喝酒了啊，你你你，你别灌我酒了啊。”安逸一边被拉着走，一边口齿不清的说。
　　其实安逸很喜欢此刻微醉时的状态，浅浅的眩晕，手脚轻盈的如舞步蹒跚，尽管力图保持着肢体的平衡，但轻飘飘的感觉却让人很放松。她知道再进一步不但会破坏这种状态，还会再次上演一场烂醉如泥。
　　叶沐兮拉着她在吧台前面的高脚凳上坐下，然后自己进了吧台里面。
　　“想不想尝一尝我自创的一款鸡尾酒？”叶沐兮一边收拾着吧台上的酒具，一边问她。
　　“自创的？好啊！”安逸心道刚刚的鸡尾酒漂亮又好喝，也不醉人，总的来说比喝红酒好多了，而且听到是叶沐兮自创的，顿时来了兴趣。
　　“你可是第一次喝到的人哦。”叶沐兮说着便给了安逸一个微笑，一双酒窝像盛满了馥郁的佳酿，让原本只是微醺的安逸感觉快要彻底醉了。
　　见安逸一副呆萌的样子，叶沐兮又道：“喝傻了？”
　　“哈？”安逸回过神，“哦哦......那，那是我的荣幸喔。”
　　“当然了。”叶沐兮说着便熟练地将几种不同颜色的酒调在一起，有韵律的摇动着。
　　安逸瞧着旁边还摆着布丁、奶油以及一些她不认识的小材料，好奇问道：“要用到这么多东西吗？”
　　叶沐兮调酒的神情很专注，“调制一款鸡尾酒如同演奏一首乐曲，各种材料的组合如同曲子里的音符，有它们特殊的位置和职能，只有遵循这个规律，才能产生和谐与共鸣，达到最理想的效果。”
　　安逸单手撑着下巴，迷离的双眼望着柔和灯光下那张精致而宁静的脸，“你有什么是学不会的吗？”
　　叶沐兮似乎犹豫了一会儿，回答道：“有一样是我怎么都学不会的。”
　　安逸听见她说那句“怎么都学不会的”更加好奇，“是什么？”
　　“不告诉你。”叶沐兮笑着抬头看了她一眼，又低下头继续调酒。
　　“切......”安逸低下头，拿出手机找出跟夏唯薇的聊天对话框。
　　安家小逸：“叶沐兮怎么都学不会的事情是什么？”
　　这边这会儿的时间刚好是纽城的上午，所以夏唯薇的消息回得很快——
　　Vera：“游泳，因为她怕水！”
　　安家小逸：“哈哈哈，怕水？”
　　Vera：“对，这个混世小魔王只怕两样东西......”
　　安家小逸：“哈哈哈，鬼和水吗？”
　　Vera：“对，别给她说是我告诉你的哦！”
　　安家小逸：“放心吧，不会的..”
　　当安逸抬起头时，前面的杯垫上已经放了一杯像星辰大海般梦幻的鸡尾酒。
　　令人沉醉的色彩比叶沐兮之前调的任何一杯酒都要漂亮。
　　高身的葡萄酒杯赋予了这杯鸡尾酒一股优雅而神秘的气质。杯底是碎碎的乳黄色布丁，沉浸在透明的蓝色液体中呈现出了像沙滩一样的宁静；“沙滩”往上则是由浅变深的透明蓝色液体，液体中悬浮着几丝翠绿，像清澈的大海里海藻；“大海”往上是紫蓝色的浓厚液体，一缕缕丝滑的奶油在里面蔓延开，还夹杂着一点点晶莹透亮的东西，像宇宙的星云，奇幻而深邃。“沙滩”、“大海”、“星空”三个层次融合得天衣无缝，美轮美奂。
　　“哇！好漂亮！”安逸迫不及待地打开手机摄像头，准备拍照。
　　“等一下，还差东西，你慌什么。”叶沐兮一边说着，一边拿伞签穿了一串蓝莓，然后搭在了杯沿，“照吧。”
　　安逸把镜头对准鸡尾酒“咔嚓”一声，又换了几个角度连着“咔嚓”了好几下。
　　“它叫什么名字？”安逸闻了闻眼前的鸡尾酒，淡淡的沁香醉人心脾。
　　“还没取，要不你来取一个？”叶沐兮说。
　　“哈？让我取？那我真的取好了，你会用吗？”安逸用怀疑的眼神看着叶沐兮。
　　“当然要考虑考虑。”叶沐兮一副理所当然的表情。
　　“哼，我就知道！”安逸撇嘴道。
　　“那不然呢？你要是取些什么猫猫狗狗的名字，我也要用吗？”
　　“我在你心里就这点儿水平吗？”
　　“那你先取取看。”叶沐兮右手在鸡尾酒面前摊开。
　　“嗯......不是说每一杯鸡尾酒中都包含着调酒师的情绪、感情以及想说的话吗，你先告诉我，你这杯酒的创作灵感。”安逸说完便想尝一口。
　　叶沐兮阻止了她，“你还是等我说完了再喝吧，主要是我的故事有点长。”
　　“好，你说。”安逸心里想着，故事长好啊，讲故事就没有时间套路我喝酒了。
　　“十年前我爸妈离婚，我妈带着我回了M国......”
　　这是安逸第一次听叶沐兮提起家里的事，虽然这开场白让人有些心酸，但是安逸心里还是有一丝欣慰，叶沐兮这是真把她当朋友了吧，所以才会对她敞开心扉？
　　“那个时候我很不适应那边的生活，跟同学也玩不到一起，还很想我爸，我妈看我整天都闷闷不乐的，就把......”叶沐兮停顿了一下，继续说，“就领养了一个中国的女孩儿陪我，她看我每天都不开心，就问我怎么样才能让我开心起来，我就告诉她我想喝酒......”
　　“等一下，”安逸打断了她，“十年前你才八岁，就想喝酒？”
　　“那个时候小不懂事呀，看到电视上那些借酒消愁的人，以为喝了酒就真的可以忘记那些不开心的事......”
　　“哈哈哈！”安逸笑得开心，“真是天真可爱！”
　　叶沐兮蹙起眉头，“欸，你别老打断我行不行？”
　　“好好好，你继续。”
　　“然后有一天她就带我去了她同学的家里，说她同学的爸爸是个调酒师，可以给我喝一种又好看又好喝还能忘记不开心的酒......”
　　“那女孩儿多大啊？”
　　“比我大三岁......”
　　安逸突然想到夏唯薇也比叶沐兮大三岁，叶沐兮的朋友似乎都比她大。
　　叶沐兮停顿了一会儿后，继续说：“然后她同学的爸爸就给我调了我人生中的第一杯鸡尾酒。我当时看见那杯酒的样子就像你刚刚看见我这杯酒的样子......”
　　安逸笑问：“一副没见过世面的样子？”
　　“......对呀！”叶沐兮给了她一个白眼，“我只记得那杯酒是蓝色的，很甜。这十年来我经常都在做同一个梦，梦见我坐在星空下的海滩上，喝着那杯鸡尾酒......然后就忘记了所有不开心的事。”
　　“所以你就跟杨铭学了调酒？”
　　“谁跟他学了！”叶沐兮一脸嫌弃，“我早就在玩这个了，只是之前玩的时间不多，后来回国认识了他，发现他也玩这个，才跟着他一起玩了一段时间。”
　　安逸笑，“怪不得大家都说你调的酒比杨铭的好。”
　　“废话！故事讲完了，你取名字吧。”
　　“我先尝尝味道吧。”安逸端起酒杯，杯口滑过红唇，入口瞬间感觉即清甜又浓郁，果味的酒香在口中蔓延，回味无穷.....她忍不住又深抿了一口，也许是这口喝得太深，热辣的酒香瞬间在口中炸裂，然后转瞬即逝，居然带来一种很舒爽的感觉。
　　“慢点喝，我先提醒你啊，这酒跟你刚才那杯天使之吻可不一样......”叶沐兮不好告诉安逸，这酒的度数可比天使之吻的两倍还要多。
　　安逸觉得这酒似乎有一种抓人的魔力，酒香带着无尽的醉，可是醉与不醉皆分不清。她感觉自己像在做梦一样，已经迷失在了这‘星辰大海’里。
　　“就叫......”安逸支着头，望着叶沐兮，“十年一梦吧。”

第25章  元旦节
　　同样的房间、同样的床、同样的棉质睡衣还有同样的头疼欲裂......二十几天前的安逸怎么也想不到自己还会在这个地方以同样的方式醒来。
　　叶沐兮昨晚到底对她做了什么？明明在那杯鸡尾酒之前，她并没有完全喝醉，至少意识还很清醒。她还记得自己给那杯酒取了一个名字叫做‘十年一梦’，可是在那之后的记忆就全部消失了，难道那货在酒里下了迷魂药？
　　安逸看向床头柜，发现跟上次还是有不同的地方，手机充电器和一套新的潮牌运动装已经准备好了，当然还有一套新的内衣。
　　她将已经关机的手机充上了电，然后抱着衣服进了浴室。
　　看着镜子里的自己，脸上是意料之中的干净，她挤了牙膏开始刷牙，发现自己居然没有想吐的感觉，难道是昨晚已经吐过了？
　　安逸突然有点同情刘阿姨，要伺候叶沐兮这个酒鬼就算了，还要伺候她带回来的酒鬼。
　　待她洗完了澡，把头发吹得半干，坐回床上打开手机，已经是下午两点。
　　因为前车之鉴，所以昨天她告诉了高惠要跟室友一起去看跨年演唱会，很晚才会结束，晚上会跟室友一起回宿舍，第二天估计会睡一上午的懒觉，中午就不回家吃饭了，所以手机里没有收到安国文未接电话的短信提示。
　　短信提示里只有姚佳一人打过电话，安逸拨通了姚佳的电话——
　　“喂，佳佳姐。”
　　“怎么，才醒啊？”
　　“对呀——”安逸的语气甚是无奈，“我还在叶沐兮家呢，昨晚又被摧残了。这家伙就是魔鬼，我见她一次喝醉一次，我觉得我的身体已经经不起这样的折腾了......”
　　“你不是说你们一起去看跨年演唱会了吗，怎么又去她家喝酒了？”
　　“唉，我这不是为了让贝贝见到郭少臣吗。”
　　姚佳听了这话，便一本正经的说：“我说你还是想想正事儿好吗！别整天的就知道追星，自己追就算了，还帮室友追。”
　　“什么正事儿？”
　　“你说什么正事儿？融华影视一年投资这么多电影，以你现在跟这叶小姐的关系，拿几个资源应该不是难事吧？”
　　安逸觉得自己的头疼死了，“我跟她才认识几天呀，就说这些......”
　　“我还不知道你？就算跟她认识了八十年你也不见得说得出口，但我还是有必要提醒你，有这么好的资源该用就用，你也不想那么多酒都白喝了吧？”
　　安逸不耐烦道：“行了行了，我知道了。你找我什么事啊？”
　　“说你两句还不耐烦了。”姚佳没有不依不饶，“你最后一门考试什么时候结束？”
　　“二十三号。”
　　“那我给导演说你二十四号进组，行吗？”
　　“行吧。”
　　安逸挂了电话，发现有一条叶沐兮半个小时前发来的微信——
　　Fay：“醒了到一楼中餐厅吃东西..”
　　[倾城708]的群里则安静如鸡，安逸点进去发了一条信息——
　　安家小逸：“你们在哪儿呢？醒了吗？”
　　没有人回......
　　安逸收拾完，下楼来到中餐厅。
　　偌大的圆形餐桌上摆满了各种适合宿醉人群的饭菜，餐桌上只有俞雅娴一人正吃着东西。
　　“起来啦，过来坐。”俞雅娴也穿着一套与安逸身上同个品牌的运动装。
　　“怎么只有你一个人，其他人呢？”安逸坐到俞雅娴旁边的位置上。
　　“听阿姨说KTV那群疯子嗨到今早上七点多，估计还有几个小时才会醒，辛然跟Fay去健身房了。”俞雅娴回答。
　　“七点多？真是疯了。”安逸心道，我的室友们是没唱过歌吗？
　　“喏，Fay给你准备的。”俞雅娴把一个水杯推到安逸面前。
　　“谢谢。”安逸端起水杯，一口气喝光了里面的葡萄糖水，很甜。
　　两人边吃饭边闲聊，俞雅娴的电话响了，“喂妈......知道啦，马上就回去了......我昨晚没开车出来......不用了，我和辛然顺路，他送我就行......嗯嗯嗯......知道啦知道啦......”俞雅娴不耐烦地挂断了电话，“真啰嗦！”
　　“你妈妈催你回家啊？”安逸边吃饭边问。
　　“对呀，骂我不懂事，说元旦节全家都在，就我一个还在外面玩。”
　　“你又有哥哥又有姐姐的，家里一定很热闹吧。”安逸笑着说。
　　“简直是热闹过头了，你不知道我那几个侄子侄女有多讨人厌，每次都吵得我脑门要爆炸。”俞雅娴无比嫌弃的表情。
　　“哈哈哈，可是小孩子也很可爱啊！”安逸一直都挺喜欢孩子的。
　　“哪里可爱了？”
　　......
　　两人一边吃着东西，一边闲聊。
　　--
　　负一楼的健身房里。
　　辛然正扶住沙袋，叶沐兮带着拳击手套，在沙包周围移动，身法灵活，轻重拳结合，有节奏地击打着沙包。
　　她扎着高高的丸子头，上身穿着一件黑色的紧身露脐背心，下身一条黑色的紧身长裤，细白的腰肢上两条直立的马甲线清晰可见。
　　运动中的叶沐兮完美的诠释着力与美的结合。
　　“可以了。”辛然说。
　　叶沐兮停下手上的动作，轻轻地喘着气，额头上渗着些许晶莹的汗珠。
　　辛然帮她解开了手上的拳套。
　　“很酷哦！”俞雅娴走过去，对叶沐兮说道。
　　“我也觉得。”叶沐兮一边解着手上的黑色绷带，一边毫不谦虚的回答。
　　跟在俞雅娴身后的安逸看着叶沐兮，笑问：“这也是你的爱好之一？”
　　“当然了，可盐可甜才是一个合格的小公举嘛。”叶沐兮露出酒窝，朝安逸卖了一个萌。
　　“嘁！”安逸笑着飞了一个白眼给她。
　　辛然拧开一瓶纯净水递给叶沐兮，说：“那我先回家了。”
　　叶沐兮接过水，“Ok。”
　　“我也走了哦。”俞雅娴对叶沐兮说。
　　“嗯，拜。”叶沐兮咕噜噜地喝了几口水。
　　“你爸在家吗？”辛然问。
　　“没有，在西班牙待了快十天了，估计还要几天才回得来。”叶沐兮说。
　　“那......”辛然欲言又止。
　　“没事，不用管我，你们各回各家，各找各妈吧。”叶沐兮无所谓地说道。
　　辛然和俞雅娴离开。
　　“你要不要运动一下？”叶沐兮穿上一件白色运动外套，对安逸问道。
　　安逸连连摆手，“不用了不用了，宿醉后运动不是自残么。”她的元气都还没有恢复，再这样消耗体力的话，估计会要了她的命。
　　“真没用，走吧，上楼。”
　　“......！”
　　两人上了三楼，叶沐兮进了卧室冲澡。
　　安逸坐在客厅沙发上看了看微信，[倾城708]依旧没有动静，高惠的电话打了进来——
　　“喂妈妈。”
　　“你什么时候回家啊？晚上要去爷爷奶奶家吃饭呢。”
　　安逸想着自己总要等那三个家伙醒了一起走吧，便回道：“可能还要一会儿，我等下直接去爷爷家吧。”
　　“那行，路上注意安全啊。”
　　“知道了。”
　　安逸挂了电话，走到客厅，打开玻璃滑门，来到别墅正面、面对人工湖的阳台上。
　　温暖的阳光洒在波光粼粼的湖面上，像无数的钻石散落在上面，闪烁着耀眼的光芒。
　　湖的对岸是融华集团修建的一个高端别墅区，依山傍人，景色怡人。
　　程锦说过，其实叶泽华这栋“湖语北苑”也是属于这个别墅区，只是这栋所谓的“楼王”是专门给他私人修建的，所以这里就像是一处隐藏在闹市中的“世外桃源”，四周绿树成荫，宁静而优美。
　　“你站在那里不冷吗？”叶沐兮洗完了澡，穿着一身可爱的居家服，站在安逸身后问道。
　　安逸关了阳台的玻璃门，走到沙发边挨着叶沐兮坐下。
　　这时刘阿姨从电梯出来，与安逸打了招呼后，询问叶沐兮：“小姐，我们这几天就住这边吗？我好准备食材。”
　　叶沐兮：“嗯，就住这儿吧，反正都一样，懒得走了。”
　　“好的。”刘阿姨准备下楼。
　　“刘阿姨......”安逸叫住了她。
　　“什么事儿啊，安小姐。”刘阿姨笑问。
　　“昨晚上谢谢你啊，又麻烦你了。”安逸实在是觉得过意不去。
　　“昨晚？”刘阿姨似乎没有想起昨晚替她卸妆换衣服的事儿。
　　叶沐兮：“阿姨你去忙吧，她昨晚喝多了，估计又断片儿了，在这里胡说八道呢，你别理她。”
　　刘阿姨笑了笑转身下了楼。
　　安逸：“你才胡说八道呢！人家刘阿姨又替我收拾了一晚，我难道不该对她说声谢谢吗？”
　　叶沐兮给了她一个白眼，“你觉得我半夜三点把人刘阿姨叫起来伺候你，我良心上过得去吗？”
　　安逸诧异，“那是谁给我换的衣服？”
　　叶沐兮又给了她一个白眼，“你觉得呢？”
　　“......？”安逸突然警觉，双手交叉抱着自己的胸，“该不会是你吧？”
　　安逸抱胸的样子，让叶沐兮很不爽，“我说，大家都是女的，你这是什么动作？”
　　“......”安逸放下手，很不自然地说，“其实你，你不用管我的。”
　　“你以为我想管你啊？你吐得衣服上都是，我总不能让你玷污了我的Kauffmann吧？”叶沐兮口中的Kauffmann是那床被子的名字。
　　安逸本来还想谢谢这货一下，但是这货现在的态度实在让人谢不出口，“你还好意思说！我还没问你昨晚给那杯酒加了什么呢，怎么我没喝两口就醉了，还吐了......”。
　　“我说你这个人怎么总是这么不知好歹啊！我昨晚可是提醒了你无数次喝不完就别喝了，是你自己硬要喝完的，害得我半夜还要来收拾你，我叶沐兮还没这么伺候过谁呢！”叶沐兮越说越气，下一秒就要爆发了的样子。
　　在这一秒钟内，安逸的脑子达到了前所未有的转速——“是我拜托她帮忙见郭少臣的！是我自己说了想喝酒的！也是我自己硬要把那杯鸡尾酒喝完的？最重要的是叶大小姐的确帮我换了衣服，还卸了妆。如果这只小恶魔真的生气了，我还是要哄，不如......”
　　安逸赶在叶沐兮爆发之前做了一个极其明智的决定——
　　“对不起！我错了！谢谢你！

第26章  恻隐之心
　　“对不起！我错了！谢谢你！”
　　“......？”突如其来的道歉让叶沐兮一脸的怒气立马转为了一脸的问号。
　　安逸看着叶沐兮的表情有点想笑，你个小恶魔，果然是吃软不吃硬，“不过还是你的错......”
　　“......？”叶沐兮压下去的怒气值又开始飙升。
　　“错在你那杯酒太好喝了，所以我才没忍住。”安逸说的是实话，她现在还记得那杯酒的味道。
　　“......？”叶沐兮的怒气值忽上忽下。
　　安逸不等她说话，继续道：“你觉得我给那杯酒取的名字怎么样？”
　　“俗气！”叶沐兮觉得此刻必须说出点什么来气一气这家伙，才能让自己占回上风。
　　“哼！”安逸撇了撇嘴，“我就知道！”
　　叶沐兮站起身走向电梯，“就叫那个俗气的名字吧。”
　　“哈？”安逸望着她的背影。
　　“十年一梦。”
　　--
　　四点开始，KTV的麦霸们陆续起床。
　　杨铭和唐光宇赶着回去跟家人吃饭，一起床就走了。
　　708全员穿着清一色的潮牌运动装坐在一楼中餐厅吃饭，叶沐兮作陪。
　　“昨天真是唱得太尽兴了，叶小姐你家音响效果真是太棒了！”佟贝贝声音沙哑的说道。
　　“是今天！”安逸因为刚刚已经吃过饭了，所以在一旁低着头玩手机游戏。
　　“哈哈哈，对对对，是今天。”王媛嚼着可口的饭菜说道。
　　“欢迎你们经常来玩。”叶沐兮友好的说。
　　“真的吗！”佟贝贝激动之余又礼貌性的多问了一句,“可是，会不会不方便啊？”
　　“有什么不方便的，下次玩玩其他的。”叶沐兮说。
　　“好啊好啊！”佟贝贝和王媛连声答应，一边默默吃饭的李静怡笑了笑。
　　“不方便，没有下次了。”安逸收起手机，对三人说，“你们赶紧吃，吃完了赶紧走，我等你们多久了？”
　　安逸了解叶沐兮的为人处事，在还不熟悉的人面前总是彬彬有礼，所以不确定她说的到底是不是真心话。而且自己的室友和叶沐兮的朋友圈子差别何其大，何念都入不了他们的眼，更何况是她们这几个无名小卒。玩一次两次无所谓，可是如果长久的接触，安逸不愿意自己的朋友遭遇冷眼。
　　至于自己和叶沐兮的关系，安逸虽然觉得现在勉强算得上朋友，但是叶沐兮朋友这么多，自己也许就是她用来凑数的，说不定哪天就直接不联系了。
　　安逸越来越觉得叶沐兮是一个缺乏安全感的人。她需要很多的朋友来陪自己玩，需要很多的兴趣爱好来填满自己的生活，甚至需要喝很多的酒来掩饰自己内心的孤独......
　　想起在健身房里，她告诉辛然叶泽华不在家时的神情，还有刚刚在三楼告诉刘阿姨住哪边都一样时的语气。
　　或许在她看似无所谓的外表下，隐藏着的是一颗敏感而脆弱的心。
　　想到这里，安逸心里不禁对这只小恶魔有了些些心疼的感觉。
　　“着什么急啊，你可以回家当爸爸妈妈的乖宝宝，我们三个回学校又没有事做。”佟贝贝吧唧着嘴说道。
　　安逸灵光一现，“反正没有事做，那就别回去了。”
　　她的语气像是在嫌弃室友们的墨迹，其实内心是在试探叶沐兮。或许她可以把这三个没事做的宝宝留给叶沐兮玩儿，陪她过元旦，佟贝贝和□□两个人加起来的酒量已经够她折腾了吧。
　　当然前提是如果叶沐兮愿意的话。
　　佟贝贝怼道：“好啊，我巴不得呢！”
　　安逸用余光看向叶沐兮，叶沐兮果然露出人畜无害的笑容，“那就别回去了，我们继续玩儿啊。”
　　果然是个害怕寂寞的宝宝。
　　“可以吗？我其实也不想回去，我们还想试试汗蒸呢。”□□兴奋地问道。
　　叶沐兮：“当然可以！”
　　“哈哈，那我们就不回学校了吧。”佟贝贝说着又转过头对李静怡问，“静怡，你觉得呢？”
　　李静怡无奈地笑着，点了点头。
　　目的达成，安逸起身说道：“那既然这样，你们玩儿吧，我先回家啦。”
　　“去吧，去吧。”“快回去当爸妈的乖宝宝吧。”“那安安，你路上小心一点。”三人连连跟安逸道别。
　　安逸刚一转身，叶沐兮开口道：“你也留下。”
　　“......？”安逸疑惑的望着她，“为什么呀？”
　　“你把她们三个留在我这龙潭虎穴，不怕我把她们吃了吗？”叶沐兮一本正经地开起玩笑。
　　佟贝贝趁机劝说：“对呀，安安你也留下来玩嘛，反正你经常都在回家的。”
　　“我今晚要回爷爷奶奶家吃饭的，各位再见。”安逸不准备接受洗脑，继续往前走。
　　“走吧，以后苏星河见不到了。”叶沐兮又转过头对着佟贝贝，“郭少臣也见不到了。”
　　“......”刚好走到门口的安逸停住脚步。
　　“啊啊啊啊！不要啊！”佟贝贝看了看叶沐兮，又眼巴巴地望向安逸。
　　安逸憋着一口气，转过身，“叶沐兮，你这样就没劲了啊！”
　　叶沐兮双手交叉叠在胸前，后背慵懒地靠在椅背上，嘴角上扬，脸上是毫不掩饰的得意之情，“没劲吗？我觉得特有劲！”
　　“......”安逸是真后悔，后悔自己对这只小恶魔起了恻隐之心，再一次把自己陷入这‘龙潭虎穴’之中。
　　她不得不再一次向安国文撒了慌，说临时更改了汇报演出的剧本，同学们不得不抓紧时间排练，所以自己元旦三天也只好留校，跟着同学们一起排练。
　　安国文只叮嘱了她注意休息，便没再多问什么。
　　晚上，叶沐兮带着四人做了汗蒸，还叫了四名技师过来给她们做了Spa。
　　安逸向来不喜欢别个瞧见她的身体，便只做了脸部护理。
　　之后，安逸提议去茶室坐坐，没想到叶沐兮爽快的就答应了，正当安逸怀疑是不是有什么陷阱的时候，刘阿姨就带着人抬了一个木箱子进来。
　　“......？茶室不应该喝茶吗？”安逸看着茶桌上精致的茶具和柜子里琳琅满目的高档茶叶，目光幽怨对叶沐兮问道。
　　叶沐兮：“那些茶叶都是我爸的，我们也不懂喝茶，别给他浪费了。”
　　王媛：“好啊，我也不喜欢喝茶的。”
　　佟贝贝：“我也是，我喝了茶会失眠的。”
　　李静怡看着那个木箱子说：“可是这么多酒......”
　　叶沐兮：“没事，咱们慢慢喝，反正你们晚上也睡不着了是吧？”
　　“......”安逸无语。
　　叶沐兮亲自开酒。
　　“一瓶一瓶的开。”安逸目光犀利地对她说道。
　　叶沐兮：“可是酒要......”
　　不等她说完，安逸便说：“你说了我们慢慢喝，所以有的是时间醒酒。”
　　“......行！”叶沐兮暂时不想跟她争论这个问题。
　　当叶沐兮给桌上的酒杯斟上酒之后，安逸闻着味儿差一点就吐出来了。
　　“唔......”她捂着鼻子，皱着眉头，“我昨天的酒都还没醒，闻着就受不了，我是真的喝不下了。”
　　“没事，投投就好了。”叶沐兮专注于倒酒。
　　“哈？”安逸不解。
　　“就是以酒解酒。”叶沐兮给她解释。
　　“呵！”我信你个鬼。
　　“不信你试试，先喝一口看看，骗你是小狗。”叶沐兮眨巴着明亮清澈的大眼睛，一脸真诚的说道。
　　安逸虽然知道叶沐兮的嘴是骗人的鬼，但她确实长了一张人畜无害的脸，尤其是那双闪烁着黑曜石般光芒的眼睛，纯净得让人心甘情愿跌入她的陷阱。
　　佟贝贝：“安安，我们就聊聊天，少喝一点吧。”
　　安逸心道：“呵，你们太不了解这货了，她的字典里没有‘少喝\'\'二字。”
　　众人碰杯，安逸把酒杯放到唇边，皱着眉试着抿了一口。
　　“要一口喝掉才投得上。”叶沐兮在旁边说。
　　安逸飞给她一记眼刀。
　　“随你便吧。”叶沐兮耸耸肩。
　　安逸闭着眼，一口气喝掉了杯中的红酒，发现似乎比闻起来的味道要好很多，并没有想象中的难以下咽。
　　“怎么样？是不是觉得舒服多了？”叶沐兮笑着问。
　　安逸并不理睬她。
　　“我们来开黑吧，在学校的时候尽忙着排练了，都没有时间玩游戏。”王媛提议。
　　“好啊好啊，我们刚好五个人，可以五排。”佟贝贝积极响应。
　　安逸问叶沐兮：“你玩王者农药吗？”
　　叶沐兮：“我不玩这类游戏。”
　　“那就......”佟贝贝话没说完。
　　“不过我今天可以陪你们玩。”叶沐兮说。
　　“可是......”王媛欲言又止。
　　安逸把王媛想说的话说给叶沐兮听，“你连游戏号都没有，就算马上注册进去，可我们的号都是星耀段位的，你一裸号也玩不动。”
　　叶沐兮：“你们难道没有小号吗？给我一个不就行了。”
　　安逸：“可是你连一个英雄都不会......”
　　叶沐兮：“很难吗？手游而已，练两下不就会了。”
　　四人一时之间不知道怎么回应叶沐兮的‘大言不惭’。
　　安逸：“那，我们今天就玩对战吧。”

第27章  同床
　　四人为了将就叶沐兮这个新手，于是暂时放弃了打排位赛。
　　708全员的梦想就是一起上王者，可是王者之路无比艰辛，几人至今还未圆梦。
　　安逸拿了自己的钻石小号给叶沐兮用，叶沐兮试了几个英雄之后，对“射手”情有独钟。射手位向来是安逸在玩，于是安逸只好把位置让给了叶沐兮，自己玩辅助。
　　玩了几把之后，安逸不得不感叹——开了挂的人生果然是所向披靡！
　　叶沐兮的领悟能力简直是惊人，所有的技巧，安逸只需给她说一遍，她就能融会贯通，而且手速和反应力也超快，完全不像一个新手。
　　区区几把，叶沐兮就把她所玩的那个英雄练得特别溜，尤其是在安逸的辅助之下更是如鱼得水，几乎场场拿MVP。
　　708三人狗腿似地把叶沐兮夸得天花乱坠，并且一致决定带着她打排位赛。
　　安逸发现自己跟叶沐兮的默契程度好到出乎她的意料，而且叶沐兮打游戏的神情跟调酒时一样专注，不但应变能力强而且思路特别清晰，打到后面几乎都是她在带节奏。
　　受叶沐兮的影响，708四人全然拿出一副打职业联赛的架势，在叶沐兮的带领下一路高歌猛进，每一把都特别燃，而每赢一把，四人都会主动端起酒杯敬叶沐兮。
　　时间不知不觉地流逝，一瓶瓶红酒也不知不觉地见了底。
　　在酒精的作用下，五人更加热血沸腾，手感好到爆炸。
　　终于，安逸第一个被送上了王者，她忍不住给了叶沐兮一个‘深情’的拥抱。叶沐兮嫌弃地推开她，端起酒杯示意......安逸第一次觉得这货敬她的酒是这么的甘爽醇美。
　　接着第二个、第三个、第四个，长达五小时的奋战，708全员登顶。
　　四人恨不得把叶沐兮抱起来抛向空中......被拒绝后，只好退而求其次，改成手拉着手原地转圈圈。
　　为了表达对叶沐兮的感激之情，四人又陪着她喝了一整箱红酒。
　　凌晨六点，708全员东倒西歪的散落在茶室的地板上、沙发上、茶几上......已经起床的刘阿姨把全场仅存意识的叶沐兮扶回了三楼房间，然后抱了四床被子给茶室的四人一一盖上。
　　--
　　几个小时之后，第一个如同诈尸般爬起来的人是王媛，她冲进茶室的洗手间，抱着马桶就吐成了狗。
　　其余三人陆续被动静惊醒，佟贝贝一听见洗手间传来的呕吐声，一下子没忍不住，搞了个‘现场直播’。
　　空气中弥漫着的恶心味道，逼得安逸和李静怡捂着嘴往外跑，还好走廊的公用洗手间有三个隔间，两人一人冲起一个隔间跪在地上抱着马桶倾泻而出。
　　安逸觉得自己整个人都被掏空了，这次‘死不如死’的感觉比之前几次都要强烈，吐得什么都没有了却还想吐。她坐在地上把身子靠在隔间的墙上，似乎连站起来的力气都没有了。
　　“安安，你怎么样啊？”旁边吐完了的李静怡试着推开隔间的门，轻声问她。
　　“很......不好，我觉得......我要死了。”安逸脸色苍白，有气无力地应道。
　　--
　　下午四点多，叶沐兮在自己的豪华大床上醒来，她拍了拍自己的脑袋，抑制住胃里的翻江倒海，去了浴室。
　　把自己收拾干净后，她来到一楼，发现并肩作战的队友们一个都不在。
　　刘阿姨把刚才‘鸡飞狗跳’的混乱局面一五一十的告诉给了她听，并说已经给她的‘队友们’准备了葡萄糖和解酒药。
　　叶沐兮听得哈哈大笑，从刘阿姨描述的状况来看，估计这四人一时半会儿是恢复不了元气的了，她便悠哉游哉地喝了一点粥，然后回到三楼，打开音乐，躺在客厅的沙发上敷起面膜。
　　晚上七点多，刘阿姨上来告诉她，她的队友们醒了。
　　叶沐兮再一次来到一楼，发现餐桌上只有三人，安逸不在。
　　餐桌上的三人面色憔悴、精神萎靡，是熬夜加宿醉后应有的状态。
　　“安逸呢？”敷了面膜后的叶沐兮容光焕发。
　　李静怡：“安安说她太难受了，就不吃饭了。”
　　佟贝贝：“嗯嗯，刚刚我去房间找她，她看着是挺难受的。”
　　王媛对她招了招手，“叶小姐，你也过来吃点东西吧。”
　　叶沐兮坐下，心不在焉地吃了点东西后，放下筷子说：“你们先吃吧，吃完了去下面随便玩，需要什么找刘阿姨就行，我去看看安逸。”
　　三人点了点头，说好。
　　叶沐兮走了几步又倒了回来，走进厨房用餐盘端了一碗粥。
　　上了二楼，叶沐兮轻轻推开安逸的房门，浓郁的酒味充满着整个房间。
　　她开了灯，走到床边，把粥放到床头柜上，“你睡着了吗？”
　　“嗯。”床上的人发出一个轻微的声音。
　　“起来喝点粥，你这样不吃东西更难受。”
　　“不吃...我想吐....”安逸几乎是用气声发出的声音。
　　叶沐兮扯开遮住她半张脸的被子，果然脸色极差。
　　“别管我...我没力气吃。”安逸张开眼睛看了一眼叶沐兮，又闭上。
　　“起来，我喂你。”叶沐兮说完便拉着她的手臂，想要扶她起来。
　　谁知安逸果然一点力气都不使，一动不动。
　　叶沐兮只好弯下腰，右手穿过她的后背，左手拉着她的胳膊，使出全力把她扶了起来。
　　“哎呀——你就让我静静地躺着不行吗？”被立起来的安逸靠在床背上，既虚弱又不耐烦地说道。
　　“你要是‘死’在我这儿了，我可负不起这个责。”叶沐兮直接把粥端到她的面前，用勺子舀了一勺，递到她的嘴边，“张嘴。”
　　安逸看着这货强势的态度，只好接过碗和勺子说：“我自己来吧。”
　　在叶沐兮的注视下，安逸喝了半碗之后实在喝不下了，叶沐兮也没再逼她。
　　安逸把碗还给叶沐兮后，再次躺下。
　　“都睡了一个白天了，你还睡得着？”叶沐兮问。
　　“睡不着...可是我没有力气...动不了。”安逸有气无力地回答。
　　“那我陪你说说话吧。”叶沐兮直接跨过她的身子，翻到了床的另一边躺下。
　　“不用...我没力气跟你说话。”
　　“那我说，你听。你想听什么？八卦？还是我唱歌给你听？”
　　“......你不用这样，我死不了的。”
　　“那你不怪我又灌你酒吗？”
　　“不怪你，这次我喝得心服口服。”
　　“哈哈哈！”叶沐兮没想到会是这个答案，转过头看着安逸，语气轻佻地问了句，“是不是被我帅到了？”
　　安逸连对叶沐兮翻白眼的力气都没有了，悠悠地转过头刚好撞见叶沐兮的目光，“......是。”
　　继昨天突如其来的道歉之后，现在又是突如其来的肯定，叶沐兮一时之间不知作何反应。
　　对视的两人安静了五秒后，同时望向天花板。
　　安逸：“你知道我最喜欢的运动是什么吗？”
　　叶沐兮：“什么？”
　　安逸：“游泳。”
　　叶沐兮：“......”
　　安逸：“你家为什么没有室内游泳池呢？室外的只有等夏天才能游了，到时候我能来游泳吗？”
　　“......”叶沐兮总感觉有什么不对，可是她找不到证据。
　　“怎么，不欢迎啊？”
　　“欢迎啊，主动送上门的为什么不欢迎。”
　　......
　　第二天早上九点，安逸睁开眼，感觉自己的元气已经恢复了百分之八十。
　　她转过头，旁边的叶沐兮还在熟睡。
　　昨晚她们闲聊了很久，安逸终于把第一次跟叶沐兮喝酒时，因为断片儿而忘记的那些八卦连本带利的讨了回来，正当自己对那些八卦的主人公做出长评的时候，这货居然在一旁睡着了。
　　安逸从不与人同床睡觉，包括以前寒暑假时，张芷欣来她家玩儿都是睡的客房。有一次在剧组因为特殊情况，她跟姚佳挤了一晚，结果她一夜无眠。在那之后，再遇到这样的情况，姚佳为了不影响她第二天的拍戏状态，都自觉地打起了地铺。
　　也许是因为这张床够大够舒适，又或者是因为叶沐兮的睡相很好，现在几乎还保持着和昨晚睡着时一样的姿势，总之安逸自己都没想到昨晚她可以睡得这么好。
　　她拿了衣服轻手轻脚地去了浴室洗澡，出来时发现叶沐兮已经不见了。
　　打开手机，发现叶沐兮发来一条微信——
　　Fay：“上三楼来吃早饭。”
　　安逸来到三楼餐厅，叶沐兮正一边吃着早餐，一边玩着手机。
　　桌上的早餐很丰富，可以说是中西结合。光饮品就有豆汁、牛奶、酸奶、果汁、咖啡，其他的有油条、包子、麦片、吐司、三明治、水果沙拉、芝士蛋饼、奶酪蛋糕。
　　安逸看着这些摆盘精致的食物，突然有了食欲。她昨天早上就已经吐得什么都没有了，并且昨天整天就只喝了半碗粥。这下恢复了元气的胃正告诉她，它是真的饿了。

第28章  爱情观
　　“我们的队友还没起床吗？”安逸坐下，拿了一个三明治，咬了一口，因为太过美味，她满足地点了点头。
　　叶沐兮喝了一口咖啡，“阿姨说她们看电影看到今天早上五点，估计只有起来吃午饭了。”
　　安逸看着桌上满满的食物，瞪大眼问：“那准备这么多早餐，我俩怎么吃得完？”
　　叶沐兮悠悠道：“我不知道你早餐习惯吃什么，就叫刘阿姨多准备了一些。”
　　安逸想起这的确是她和叶沐兮认识之后，第一次一起吃早餐，因为之前的每一次都是宿醉之后睡到第二天下午才起床......
　　“那等下我们没吃完的，就给她们三个留着当午餐吧，别浪费了。”
　　“那怎么好意思，让客人午餐吃这个。”叶沐兮看了一眼她，又继续玩手机。
　　“她们算哪门子客人呀，这几天在你这儿蹭吃蹭喝的，还玩得日夜颠倒，都快过M国时间了。”安逸端过一碗豆汁，用勺子喝了几口，然后又继续吃着手里的三明治。
　　叶沐兮看着她豆汁和三明治的搭配，皱着眉问：“你这是什么吃法？“
　　“我平时不怎么喝豆汁的，今天想试试。”安逸吃得津津有味。
　　吃完三明治和豆汁，她又尝了一其他的，饱餐一顿之后，终于觉得自己满血复活了，这种感觉真好。
　　“我们下去看电影吧，反正我要等她们起床。”
　　叶沐兮将手机锁了屏，“你们学表演的都这么喜欢看电影吗？”
　　“很多人都喜欢看电影吧，估计就你不喜欢。”
　　叶沐兮撇撇嘴，“对我来说，看电影和打游戏一样，浪费时间。”
　　“......”安逸心道，喝酒就不浪费时间吗？
　　“不过，我今天可以陪你看看。”叶沐兮站起身，“走吧。”
　　二人来到负一楼电影院。
　　安逸开始选片。
　　“要喝点酒吗？”叶沐兮懒洋洋地靠在沙发上问。
　　安逸浑身一紧，转过身对着她，双手合十，恳求道：“叶大小姐，你饶了我吧！”
　　“我们不多喝，就小酌一下。”叶沐兮哄人一样的语气。
　　“你说这话你自己信吗？”安逸放下双手，一脸严肃地问她，“是谁说过，自己一粘酒就不醉不罢休的，你当我失忆呢！”
　　“......算了算了，嗑瓜子儿吧。”叶沐兮说着便扔了一包瓜子到安逸面前。
　　安逸选了一部近两年很火的爱情电影。
　　两人一边嗑着瓜子儿，一边看了起来。
　　叶沐兮可能是没有酒喝的原因，嘴巴空了出来，看电影的整个过程都喋喋不休。一会儿说女主动了脸，一会儿说男主演技差，一会儿说这个镜头尴尬、那个情节不合理......总之一部好好的电影被她说得一无是处。
　　安逸内心暗暗发誓，以后再也不跟这货一起看电影了。
　　故事结尾，男女主还是以分手告终，最后用了彼此曾经约定的方式来祭奠他们的爱情，女主嫁给了一直陪伴在她身边的男人，男主也有了新的爱情。
　　片尾曲响起，安逸已经哭得稀里哗啦。
　　“这结局这么好，有什么好哭的？”叶沐兮终于说了唯一一个“好”字。
　　安逸把脸擦干净，缓了缓，问她：“两个相爱的人最终没有在一起，还叫好？”
　　叶沐兮：“感情已经不纯粹了，好聚好散有什么不好的？他们不是都另外找到人了吗。”
　　安逸：“我要是女主，我才不会分手，找到一个相爱的人这么不容易，怎么能够轻易放弃。”
　　叶沐兮：“两个人在一起久了问题越来越多，就会越来越累。感情不可逆，既然回不去了，不如换一个人重新开始，反正人一辈子会喜欢上很多人。”
　　安逸：“那如果遇到每一个喜欢的人都是这种态度，那什么时候才可以找到那个可以共度一生的人？”
　　叶沐兮：“所以说谈恋爱和结婚都是一件麻烦的事。那些因为爱而结婚的人又有多少可以做到从一而终呢？更何况那些没有爱情的婚姻，就好比这个女主角，最后嫁了一个自己不爱的人，离婚也是迟早的事，就算不离婚，她这辈子也不会过得幸福的。”
　　安逸知道叶沐兮的感情观可能是受她父母的影响，所以小小年纪便一副看破红尘的样子，安逸不可否认叶沐兮说的都是事实，但她自己从小是在一个幸福的环境中长大的，不管是爷爷奶奶还是爸爸妈妈都给她树立了一个很美好的感情观，所以她对这个世界一直充满了希望，也憧憬着完美的爱情。
　　安逸：“那你以后难道不打算结婚？”
　　叶沐兮：“当然，我是不婚主义。”
　　安逸听了这话并不觉得有多诧异，又问：“那恋爱总得谈吧？”
　　叶沐兮：“这就要看情况了，如果太麻烦的话就懒得谈了。”
　　安逸这就有点诧异了，“麻烦？如果遇到了喜欢的人，还怕麻烦？”
　　叶沐兮：“对呀，万一遇到那种事儿多的人，又或者两个人在一起要面对很多问题的那种，不是挺烦人的吗，还不如自己一个人来得舒服。”
　　安逸：“郭少臣对于你来说就属于事儿多的人？”
　　叶沐兮：“肯定啊，他身边的莺莺燕燕估计一只手都数不过来吧。你还不知道你们那个圈子吗，诱惑这么多。而且谈恋爱又不是养手机宠物，几个月都见不到人还谈什么恋爱？还有你们这些演员，动不动就拍个什么吻戏床戏的，我是绝对不可能让我的男人碰别的女人的，那怕是工作都不行！所以我不会跟他在一起的。”
　　叶沐兮说这些话的语气很平静，理智得完全不像一个十八岁女孩子能说得出的话。
　　安逸：“那你还跟他暧昧不清？”
　　叶沐兮：“我一直都跟他说得很清楚，我还是个宝宝呢，现在不想谈恋爱，是他一直要追求我，我有什么办法？”
　　安逸：“那是因为宝宝你对他表现出了好感，所以他觉得自己可以追到你。”
　　叶沐兮：“他这样子的男人对女人有一种征服感，觉得没有自己追不到的女人，越是追不到就越来劲儿。”
　　......
　　中午十二点，安逸把708其余三人挨个叫醒。
　　刘阿姨依然给她们准备了丰盛的午餐，吃过午饭之后，708全员都换回了自己已经被阿姨洗干净了的衣服。
　　叶沐兮说把她们换下来的运动装给她们留着，欢迎她们随时来玩，708三人开心不己，只有安逸无奈地揉了揉鬓角。
　　四人跟叶沐兮道了别，司机王叔把她们送回了学校，三天醉生梦死的元旦假期正式结束。
　　--
　　回到学校又是投入到了没日没夜的忙碌之中，不仅要准备各科的期末考试，还有入学以来的第一次汇报演出。
　　半个月之后，终于忙完了各科考试，就只剩下四天后的汇报演出。
　　演出已经进行了两天，李静怡已经在昨天完成了演出，而佟贝贝和王媛的演出也安排在了这两天，只有安逸是安排在了最后一天的第一场。
　　张芷欣打来电话，欣喜若狂地告诉安逸，叶沐兮真的给她寄去了一堆HJ的春装新款，她没有叶沐兮的联系方式，让安逸帮忙约她出来请她吃饭表示感谢。
　　安逸想起跨年夜的那晚，叶沐兮的确是问自己要了张芷欣家的地址和电话号码，当时人多，又喝了些酒，安逸并没有细问她要来干嘛，更忘记了圣诞节在基港说过的那件事。
　　当听到这件事的第一反应安逸居然有点不是滋味，她想着不是自己才是这货的朋友吗？这货就送过自己一套衣服而已，而且还是顺便的，现在这么大方的送给自己的朋友一堆衣服？虽然自己也不是贪图这些的人，而且张芷欣也是自己最好的朋友，可是心里总有点别扭。
　　“你懂不懂什么叫无功不受禄，她送你，你就收下了？你跟她很熟吗，你知道那堆衣服值多少钱吗？”安逸虽然有些别扭，但是如果叶沐兮真的送她这么多东西，她肯定也是不会收的。
　　电话那头，张芷欣的兴奋劲儿灭了一半，“其实我也觉得不怎么好，可是那些衣服真的好好看啊！要不我把钱给她吧？”
　　安逸：“你觉得她会要吗？”
　　张芷欣：“我就是觉得她肯定不会要啊，所以才想着请她吃饭嘛。要不我也给她准备些礼物，礼尚往来，你觉得怎么样？”
　　安逸：“......不用了，算了，我替你约她出来吧。”
　　张芷欣：“你不是叫我去看你的汇报演出吗？要不那天就叫上她一起吧。反正你第二天就放假了，晚上正好可以玩一玩啊。”
　　安逸：“大姐，我第二天要赶飞机进组的。”
　　张芷欣：“对呀，等你进组了，更没有时间请她吃饭了。”
　　安逸：“行行行，我问问她吧。”
　　安逸挂了电话，突然想起叶沐兮看电影时那个苛刻的样子，如果让她来看自己的演出，会不会在台下把自己践踏得一文不值？可是刚刚自己已经答应了张芷欣，而且她觉得叶沐兮肯定不会来，所以还是决定问问她，也好给张芷欣一个交代。

第29章  汇报演出
　　这半个月来，安逸跟叶沐兮的相处方式还跟之前一样，属于没事儿就不联系的状态。
　　安逸点开和叶沐兮的微信对话框，再点进她的头像，打开她的朋友圈，发现内容还停留在元旦节那天——一张自己发给她的鸡尾酒照片，配文是“我的十年一梦！”
　　看来这货这段时间也在忙着准备期末考试，没有时间出去浪。
　　从朋友圈退回对话框——
　　安家小逸：“你不用给欣欣寄这么多衣服的..”
　　叶沐兮应该刚好在用手机，几乎是秒回——
　　Fay：“我从来都是一个说话算话的人！”
　　安家小逸：“行吧，她说想请你吃饭感谢你。”
　　Fay：“饭可以吃，但是感谢就不用了..”
　　安家小逸：“二十三号你有时间吗？我晚上有汇报演出，你如果有时间的话就跟欣欣一起来看演出吧，如果你没兴趣的话，那就晚上八点直接吃饭。”
　　Fay：“好啊，我那天刚好考试完，演出什么时候开始？”
　　“......”安逸心道，这剧情发展怎么跟想象中的不一样？
　　安家小逸：“晚上七点。”
　　Fay：“Ok，到时候联系..”
　　安逸不知道为什么一想到叶沐兮要来看自己的表演，就突然变得紧张起来。
　　剩下的四天时间里，她只有更加地全情投入到排练之中。
　　一眨眼的功夫便到了二十三号，张芷欣五点就到了现场后台找安逸，安逸给了她叶沐兮的电话号码，让她联系。
　　六点半张芷欣回了观众席。
　　七点整，主持人开始报幕。
　　安逸上台前的最后一秒看了一眼手机，张芷欣发来微信，说叶沐兮到了。
　　汇报演出作为电影学院的传统项目，不仅是表演系学生们对自己学习的检验和汇报，也是大多数学生们迈上舞台，走向演艺道路的第一步。
　　安逸虽然早已有了拍戏经验，可是话剧才能检验一名演员真正的演技，虽然没有特写镜头，观众也不会太纠结你的眼神和一些细小的动作，但是话剧没有配音，没有特效，更没有电影中的后期制作，有的只是作为演员站在舞台上的那份最原始最纯真的感觉。一切的剧情和人物形象的诠释除了身上的那身戏服之外，剩下的全靠自己的演技和舞台上的动作，非常考验演员的综合素质。
　　这次演出的剧本是改自国外一部名著的片段。舞台上的安逸穿着一袭素衣，戴着头巾，化着脏兮兮的妆，一副楚楚可怜又带着坚韧的模样。她的基本功很扎实，不仅台词腔调有模有样，而且人物塑造能力很强，反应也很到位，可以说是型神兼具。
　　安逸这次的演出，从眼神和动作都能看得出来她完全入戏了。台下的观众也完全被带入了情景之中，掌声连连。
　　叶沐兮看着舞台上那个熟悉又陌生的人，这是她第一次认识到作为演员的安逸，原来，是这样的有魅力！
　　演出结束，所有演员出来鞠躬谢幕。
　　在一片掌声之中，安逸看见一个熟悉的身影抱着很大一束鲜花走到了自己面前。
　　“祝贺你演出成功！”辛然勾起嘴角说道。
　　“谢谢！”安逸笑着接过花。
　　“我只是跑腿的。”辛然又说。
　　安逸看向台下之前张芷欣告诉她的方向，叶沐兮看见她的目光之后，扬起嘴角，将原本撑着下巴的右手握成了拳头，然后缓缓地朝她竖起了一个大拇指。
　　--
　　张芷欣订的是一家高端的日本料理，餐厅在一个幽静的胡同里。
　　店里氛围优雅、安静，每个细节包括服务都很用心。
　　每道菜品不论从食材，摆盘，还是盛装器皿，甚至酱汁，或者一个小小的点缀都很是用心考究，一道道造型精细得像是一件件小艺术品，让人惊艳。
　　张芷欣介绍说，这家店这些可爱精致的餐具都是老板从R国背回来的。
　　叶沐兮被造型精巧的酒壶吸引了目光，一副爱不释手的样子，“这小东西真别致！”
　　辛然随即招过服务员问：“这酒壶卖吗？”
　　服务员先是诧异了一下，然后面露尴尬地说：“不好意思，这个......”
　　张芷欣当然懂了辛然的意思，立马对服务员说：“你们老板在吗？我跟老板谈谈可以吗？”
　　服务员想了一下，态度很好地说：“那请跟我来吧。”
　　张芷欣笑着对叶沐兮眨了眨眼睛，跟着服务员走了。
　　在一旁默默吃饭的安逸内心暗暗的鄙视了一下这俩“狗腿”。
　　“寒假准备怎么玩儿？”叶沐兮问安逸。
　　“明天就进组拍戏，一直拍到开学前。”安逸答。
　　“哇，勤劳的小蜜蜂！”叶沐兮用调皮的语气说道。
　　安逸给了她一个白眼，用同样调皮的语气回答：“对呀，我们普通老百姓要挣钱过生活呀！”
　　叶沐兮无视她的话中话，用真心实意的语气说：“能追求自己梦想的同时还能挣钱，这样的人生挺好的。”
　　叶沐兮虽然一直没问过安逸为什么要当演员，但从她今天的演出里看出来了，一个人只有对一件事充满了无限的热爱，才能如此沉浸其中，从而散发出属于自己的光芒。
　　安逸正在思考着该怎么接叶沐兮这种一本正经的话的时候，张芷欣拿着一个小盒子回来了。
　　“沐兮，给你！”张芷欣开心地把盒子递给叶沐兮。
　　叶沐兮打开盒子，里面装着的是一只全新的酒壶。
　　“谢谢啊！老板好说话吗？”叶沐兮拿出杯子一脸欢喜的仔细打量着。
　　“我可是把我会的所有撒娇招数都用上了才搞定的哦，不过还好老板是个年轻帅哥，我也不吃亏。”张芷欣有些小骄傲的样子。
　　“呵！我怎么没见你对我这么上心过？”安逸忍不住控诉道。
　　“哈哈，小安安这是吃我的醋呢，还是吃沐兮的醋呀？”张芷欣语气调侃的说道。
　　安逸没想到张芷欣把叶沐兮也带上了，她突然觉得自己的脸颊有些莫名其妙的发烫。
　　叶沐兮看见安逸的样子，笑了起来，说：“没想到你这么小气啊！放心吧，我不会跟你抢你的欣欣的。”“欣欣”两个字说得格外做作。
　　辛然在一旁吃着东西，笑而不语。
　　安逸在心里暗骂了一句“乌合之众”，没好气道：“吃你们的饭吧！”
　　四人一边喝着清酒，一边聊着天。
　　安逸发现辛然看叶沐兮的眼神和对她说话的语气都温柔得不行，也会细心地给她夹菜和倒酒。没想到，这块冰坨子酷酷的外表下居然如此心思细腻，当然这只是针对叶沐兮一个人。
　　用餐差不多要结束的时候，叶沐兮说：“我们待会儿换个地方玩吧！反正大家都放假了。”
　　又来了，安逸当然知道她想干什么，想也不想的直接拒绝：“我明天要进组，你们去玩儿吧。”
　　“你什么时候的飞机？”叶沐兮问。
　　“下午一点......”安逸刚说完就后悔了，为什么不说早上七点？
　　“对呀，下午一点才飞，今天晚上玩儿一下没关系的。”
　　“......我明天上午还要收拾行李。”
　　“收拾行李多方便，半个小时就搞定了。”
　　安逸已经习惯了不管自己说什么，这货都有话说。
　　“对呀安安。”旁边的张芷欣拉着她的手臂说，“好不容易放假了，就玩一下嘛，待会儿你早一点儿回去就行了呗。”
　　安逸皱着眉瞪了张芷欣一眼，咬着牙说：“你们去玩儿不一样吗？为什么非要拉上我？嗯？”
　　张芷欣被她瞪得闭上了嘴。
　　“还说要好好谢我呢，我要不是看在你的份上......”叶沐兮故意没把大家心知肚明的话说完。
　　虽然叶沐兮这句话有点儿尴尬，但是张芷欣自己也知道，要不是因为安逸，叶沐兮怎么会送她那些衣服，不过她心思一向单纯，所以并不介意叶沐兮的话。
　　“就是啦，安安，你就陪沐兮玩玩嘛！”张芷欣又拉着安逸的手臂说道。
　　安逸虽然知道叶沐兮的这句话是激将法，但是听了这句话之后，她先前的别扭似乎没有了。
　　她其实心里也猜测叶沐兮是因为她的关系，所以才对张芷欣那么大方，但是自己的猜测和叶沐兮亲口说出来的感觉是不一样的。
　　“去去去！”安逸不耐烦地对张芷欣说，“去结账。”
　　张芷欣听到她终于松口，便兴高采烈地去结账了。
　　安逸瞥了一眼对面的叶沐兮，毫无意外的，这货正勾着嘴角偷笑。
　　不，是正大光明的坏笑。
　　--
　　四人来到了杨铭经营的酒吧，叶沐兮说这间酒吧是杨铭他爸奖励他考上大学的礼物，虽然只是个普通本科院校，不过对于学渣杨铭来说已经算是石破天惊。
　　酒吧内闪烁着急促的霓虹灯光，音乐声大到几乎要震聋人的耳朵，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道。
　　吧台的调酒师跟着节奏摇摆着，潇洒自如地调配着五彩的鸡尾酒。DJ在台上卖力地调动着气氛，舞池里的男男女女跟着音乐疯狂地扭动自己的身体。
　　安逸和张芷欣以前只去过一些清吧，第一次来到这么嗨的场子，一时之间有些不适应。她们感觉自己的心脏都要被震出来了，互相说话也要用吼才能听清。

第30章  酒吧
　　服务员带着几人来到了一个相对远一些的卡座，四人脱了外套坐下。辛然依旧淡定自若，而叶沐兮从一进来开始就抑制不住的兴奋，感觉下一秒就要放飞自我。
　　杨铭带着一名端着酒盘的服务员走了过来，服务员把一瓶洋酒、一桶冰块，还有几个玻璃杯放在了桌上，在杨铭的示意下打开了洋酒，给空着的玻璃杯一一满上。
　　“这位美女是谁呀？”杨铭在安逸旁边坐下，对着她的耳朵‘吼\'\'道。
　　安逸用了比平时大N倍的声音给杨铭介绍了张芷欣。
　　“安逸的朋友都这么漂亮的吗！”杨铭对着张芷欣笑道。
　　张芷欣被逗笑，说：“沐兮的朋友也都很帅啊。”
　　“哈哈哈，来美女，初次见面，我敬你！”杨铭端起了两杯酒，一杯递给了张芷欣，一边递给安逸，“你作陪吧！”
　　安逸只好接过酒杯，杨铭又端了一杯酒给自己，三人碰了杯，安逸和张芷欣刚抿了一口酒，就直呼受不了这味道。
　　“你们喜欢喝绿茶吗？”杨铭问。
　　“肯定比喜欢喝酒要喜欢。”安逸答。
　　杨铭招来了服务员，另外拿了一瓶洋酒和几瓶绿茶软饮，然后将洋酒、绿茶、冰块加在一起。
　　“试试，这样就好喝了，跟喝绿茶一样。”杨铭给她们一人倒了一杯新兑的酒。
　　安逸和张芷欣端起酒杯先是尝了一口，发现的确像杨铭说的那样，酒的味道沉浸在茶香之中，不再那么难以入口。
　　几人边喝着酒边聊天，杨铭一如既往的热情，又爱耍宝搞笑，逗得安逸和张芷欣哈哈大笑。
　　而叶沐兮根本不需要人陪，她自己端着酒杯到处串场，似乎每一个角落都有她的熟人。
　　辛然陪她们喝了几杯酒之后，在一旁静静地刷着手机，仿佛周围嘈杂的环境都与他无关。
　　“叶沐兮跟那些人都认识吗？”安逸问杨铭。
　　“是呀，她可是我这儿的震台之宝。”杨铭回答。
　　“震台之宝？”安逸疑问。
　　“对呀，每次她一来我的营业额都要上升，我的那些老熟客没有一个不认识她的，而且要是她兴致好的时候上台唱两首，可比我请的那些歌手要受欢迎多了。”
　　“你们该不会就是在这儿认识的吧？”
　　“嗯哼。”杨铭开始诉述他和叶沐兮成为朋友的经过，“她和雅娴高考完的第二天来我这儿喝酒，本来玩儿得挺嗨的，结果快散场的时候遇到了几个流氓，”说到这儿，杨铭改口道，“也不能说人家是流氓吧，”他对安逸挑挑眉，“你知道Fay啦，哪个男人瞧见她不心动呢，对吧？当时已经凌晨两点了，大家都喝多了，那几个男的就过来跟她搭讪，结果你猜怎么着？”
　　安逸目光看向不远处的叶沐兮，“一般男的入不了她的眼吧？”
　　“对，她直接跟人家说......”杨铭学着叶沐兮的表情和口气，“你不照镜子的吗？长这样儿还好意思跟我说话？”
　　“噗！”安逸捂住嘴，叶沐兮说这话的模样已经在她脑子里成形。
　　“哈哈哈，沐兮果然够酷。”一旁当听众的张芷欣咯咯直笑。
　　杨铭也笑，“其实那几个男的也不丑，而且都是京城的公子哥，听了她这话，暴脾气就上来了......”
　　“然后呢？”安逸有些迫不及待地想知道后续。
　　杨铭：“打起来了呀。”
　　安逸：“哈？”
　　张芷欣：“啊？”
　　两人同款震惊脸。
　　安逸：“打起来了？她和俞雅娴就两个小姑娘，能打得过几个男的？”
　　杨铭：“所以这个时候，英雄救美的故事就上演了......”
　　安逸笑，“你就是哪个英雄？”
　　杨铭耸耸肩，“可惜不是，是我们的马公子。”
　　安逸：“马超？”
　　杨铭： “对，超儿当时就在她们的隔壁桌，他看见几个大男人欺负两个小姑娘，冲上去就跟那几个男的打起来了。”
　　张芷欣：“那沐兮和她朋友呢，有没有受伤？”
　　杨铭：“你以为这俩小老虎是省油的灯儿呀？那几个男的先是想动手来的，可是压根儿就还没碰着她俩的时候，我们马公子这个憨憨就冲上去了。”
　　安逸心里像是松了一口气，“所以马超这个英雄就成了她们的朋友了？”
　　杨铭：“对。”
　　安逸突然想起什么，“咿？这男主角不是你吗？你在哪儿？”
　　杨铭：“我看到打起来了就出来劝架呀，结果那几个男的跟疯狗似的，连我一起打，我也只好参战了呗，谁知道那几个疯狗后面又冲出来一群帮手，要不是Fay她爸给她安排的‘隐形’保镖冲了进来，估计我跟超儿还有他的那两个朋友会被打成猪头！”
　　安逸一边笑，一边说：“懂了。”
　　杨铭：“还有后续呢。”
　　安逸：“那你继续说。”
　　杨铭：“经历了这场浩劫之后，我的酒吧就西啪烂了，那几只疯狗说什么也不赔，虽然超儿说他赔，不过我怎么好要他这个正义之士的钱呢，可是我的酒吧从开业开始就没挣什么钱，我也不敢回去找我爸要钱，结果你们猜......”
　　不等他的话说完，安逸接话道：“叶沐兮给你赔了对不对？”
　　“Bingo！”杨铭打了一个响指，“Fay第二天直接就带了一个装修团队过来，把我的酒吧重新装修了一遍。”
　　安逸：“重新装修？你的酒吧是被砸得有多烂？”
　　“不是这个原因，”杨铭摇着食指，“是她说，我酒吧的装修风格太丑了，她看不惯！”
　　安逸：“噗！”
　　张芷欣：“哈哈哈......”
　　杨铭又笑着补充，“还别说，我这酒吧被她翻新之后，生意还真给好起来了！”
　　这时，串场的叶沐兮回来了，坐下后的第一句话就是：“来，喝酒！”
　　辛然见叶沐兮回来了，便自然地坐过来，端起了酒杯，其他人也只好端起酒杯跟叶沐兮碰杯。
　　叶沐兮：“我们来玩骰子吧，输了的人喝酒。”
　　杨铭：“去去去，我才不跟你玩！你老赢觉得有意思吗？”
　　叶沐兮：“有意思啊，我就喜欢把你们杀得片甲不留的感觉！”
　　张芷欣：“沐兮你这么厉害啊？”
　　叶沐兮得意地扬起嘴角，朝她抛了一个媚眼，“试试你就知道我厉不厉害了！”
　　张芷欣一脸纯真地笑着应道：“好啊。”
　　杨铭一脸坏笑，“你们可别后悔啊。”
　　辛然也挂着意味深长的酷笑。
　　安逸内心突然升起一种似成相识的不祥之感。
　　......
　　正如叶沐兮自己所说的那样，不到一个小时，几人就被她杀了个片甲不留。
　　菜鸟安逸和张芷欣不得不缴械投降，叶沐兮看着两人实在不是对手，便大发慈悲地放过了她们。
　　张芷欣被杨铭拉着去了吧台那边玩儿。
　　辛然碰见了朋友，到别桌喝酒去了。
　　卡座里就只剩下叶沐兮和安逸。
　　兑了绿茶的洋酒虽然好喝，可是酒劲儿上来一点也不会差。安逸觉得自己的脑袋已经开始发晕了。
　　安逸：“辛然在这儿也会碰见朋友？”
　　叶沐兮：“为什么他不能在这儿碰见朋友？”
　　“我以为他......”安逸总觉得辛然这个冰坨子其实不喜欢这种地方，只是为了陪叶沐兮，所以才来的而已。
　　叶沐兮瞧着她明明有话，却要说不说的样子，“你是不是真的看上辛然了？我觉得你一直都挺注意他的。其实他还不错，可是雅娴也喜欢他，不然我可以帮你......”
　　“......”安逸截断她的话，“我能不能问你一个问题？”
　　叶沐兮停止了滔滔不绝，端起了两杯酒，一杯递给安逸，然后说：“可以问。”
　　“......？”难道问个问题也要喝了酒才能问？安逸无奈地接过她手中的酒。
　　两人干了杯。
　　“你知不知道辛然喜欢你？”安逸问。
　　叶沐兮一脸平静，只是又端起了两杯酒。
　　安逸皱起眉头，“干嘛？刚刚不是喝过了？”
　　本来在这种环境里，安逸说话的音量就必须比平时大N倍才能让对方听得见，而这句话，安逸更是发出了比平时大N+1倍的音量。
　　叶沐兮：“刚刚那杯是我同意你问问题，而这杯是我可以回答你的问题。”
　　安逸：“......？什、什么玩意儿？”
　　叶沐兮用下巴指了指递到她面前的酒，“总之就是，我们干了这杯，我就回答你的问题。”
　　安逸心里想着，爱答不答，我就是随口问一句而已，弄得我好像非要知道答案似的！可是转念一想，反正就这一杯而已，等下不再问这货问题就是了。
　　于是，安逸接过了酒，跟叶沐兮干了掉。
　　“知道。”叶沐兮喝完酒，说了两个字。
　　“你知道？那你为什么一直装作不知道？”安逸其实跟其他人一样，从叶沐兮的态度中看不出她到底知不知道这件事。
　　说她不知道吧，可是辛然对她的态度跟对其他人完全不一样，叶沐兮这么聪明，怎么可能感觉不出来？说她知道吧，可她在辛然面前从来都是镇定自若，不管辛然怎么对她，都看不出她任何的情绪波动。
　　而众人都知道辛然那冷冰冰的性格，在他自己跟叶沐兮表白之前，没有人敢在叶沐兮面前点破这件事。
　　以安逸这两个多月来对叶沐兮的了解，觉得这货虽然在对待爱情的理解上有着超乎年纪的成熟，可其实心里根本就不懂爱情到底是怎么一回事。
　　所以她内心是偏向于叶沐兮不知道的，谁知这货居然回答得这么干脆利落。

第31章  寒假
　　这时，叶沐兮又端起了两杯酒，安逸才反应过来自己又问了问题。
　　安逸：“......”
　　叶沐兮：“来，我们边喝边聊。”
　　如果叶沐兮说不知道，安逸或许就能终止这个话题了，可是现在她说的知道，八卦是女人的天性，而且安逸似乎对这货的内心世界挺感兴趣的。
　　又干一杯！
　　叶沐兮：“请问你是从哪里看出来我在装作不知道的？”
　　安逸：“呃，你......反正你表现出来的态度就是感觉你不知道。”
　　叶沐兮：“那你觉得我应该是什么态度？”
　　安逸：“你觉得郭少臣不适合你，那辛然就挺好的呀，你不是也觉得他不错吗，为什么不试着回应一下？”
　　又干一杯！
　　叶沐兮：“我不合适他。”
　　安逸:“呃，事儿多的不适合，靠谱的也不适合......”
　　叶沐兮：“雅娴比我更适合他。”
　　安逸：“你是这样觉得的？”
　　又干一杯！
　　叶沐兮：“雅娴从小就喜欢辛然，你别看她大大咧咧的，但对辛然却很上心，不管做什么事都会第一时间想到辛然。我可做不到像她那样专情，辛然跟她在一起肯定会比跟我在一起要好。”
　　安逸：“说这么多，你不就是想说你不喜欢辛然吗。”
　　叶沐兮：“我喜欢他呀，他是我见过的男生中算最靠谱的了，所以他值得雅娴这么喜欢。”
　　安逸：“叶大小姐，你到底知不知道喜欢一个人是什么样的？先说自己喜欢郭少臣，现在又说喜欢辛然，我看你谁都不喜欢，你最喜欢的是你自己......”
　　叶沐兮：“对呀，我就是最喜欢我自己，我不去伤害别人，别人也不要来伤害我。”
　　又干一杯！
　　连续几杯下肚，安逸已经彻底醉了，也‘吼’累了。她往前坐了一下，一只手搭在叶沐兮的肩上，把唇凑到她的耳边，“你、你这人其实也不是自私，就是、就是极度缺乏安全感......我觉得你根本、根本不敢去喜欢一个人......”
　　“行了行了，话都说不清楚了，还给我讲什么大道理。走，我们去跳舞。”叶沐兮站起来，拉住安逸的手使劲儿拽了一下。
　　安逸被猛地拉起了身，身子不受控制地摇晃了两下。
　　“喂！”叶沐兮赶紧扶住她的腰，以防她摔倒。
　　“我、我不要跳舞......我要、要回家。”
　　“乖！跳一会儿就送你回家。”叶沐兮说完便拉着安逸的手，挤到舞池里疯狂的人群中去了。
　　安逸虽然唱歌上不了台面，可跳舞还是可以的。之前为了考电影学院，也专门学过一段时间的舞蹈。即使喝醉了，但应付这种‘群魔乱舞’的场合，还是绰绰有余的。
　　也许是酒精上头的作用，安逸格外地放得开，完全看不出来是第一次到这种地方来玩儿。
　　而叶沐兮自不用说，跳起舞来的样子，跟她唱歌的样子一样，自信飞扬，气场全开。
　　两人放声笑着，跟着超嗨的音乐尽情舞动着，无论是身段还是相貌气质，两人都是绝对的全场焦点。
　　光怪陆离的舞池灯光融合震撼动感的音乐，高涨的气氛没有一刻静止过......
　　安逸疯累了，渐渐停了下来。
　　叶沐兮也跟着停了下来，刚拉住安逸的手，安逸便像没有了力气似的，软绵绵地扑进了她的怀里，并且环抱住她的腰支撑着自己软弱无骨的身子。
　　秀发的玫瑰香味在这烟酒味弥漫的空间里像一丝清风沁入叶沐兮的心里，她将脸贴在怀里人披散在肩头的长发里，“又醉啦？”
　　“嗯......”安逸将下巴磕在她的肩上，滚烫的气息扑打在她的耳边，“送我回家。”
　　--
　　次日，上午十点，安逸被手机闹钟猛地惊醒。
　　这种在熟睡中突然被吵醒的感觉，让她心悸胸闷，这对宿醉后的‘生不如死’之感无疑是雪上加霜。
　　她顾不得这么多，第一反应便是要赶飞机，要去剧组报道。急切感让她暂时忘记了身体的所有不适，飞速地洗了澡，然后收拾行李......
　　十一点姚佳的来电准时响起。
　　安国文上班去了，家里只剩高惠。
　　“妈，我走了啊。”安逸拖着行李，一边穿鞋一边对厨房里的高惠喊道。
　　“欸欸欸，吃点儿东西再走啊！”高惠从厨房探出头来高声道。
　　“不吃了，我来不及了，再见啊妈。”安逸关上了门。
　　下了楼，安逸将行李交给司机放进了后备箱，坐上了车子后排。
　　“你昨晚没睡觉吗，脸色怎么这么差？”姚佳看见她的第一句话便这样问道。
　　安逸现在不想在姚佳面前提及叶沐兮，免得她又说那些自己已经听得耳朵长茧的话，所以撒谎道：“昨晚演出完了跟同学们出去玩了一下，喝了些酒，睡得有点晚。”
　　“你这是跟叶沐兮待久了，也开始喜欢喝酒了？”姚佳语气平淡，没什么其他情绪。
　　坐上车后的安逸觉得刚刚被忽视的不适感渐渐袭来，有气无力地回道：“我才不会喜欢上那玩意儿。”
　　到了机场，办理好了登机手续，安逸跟姚佳坐在了候机室。
　　安逸刚拿出手机，张芷欣便来了电话——
　　“喂安安，你到机场了吗？”
　　“嗯，马上登机了。”
　　“那就好，我刚醒，还怕你误机呢。”
　　“那个......没事儿，先挂了啊。”
　　张芷欣被莫名其妙的挂了电话，几秒钟之后就收到了安逸的微信——
　　安家小逸：“我昨晚怎么回家的？”
　　miss Z.：“你又不记得啦？沐兮送你回去的呀。”
　　安家小逸：“呃！你怎么不送我回家？你昨晚又没喝醉！”
　　miss Z.：“沐兮说，是你叫她送你回去的，再说了她有司机接送，肯定比我送你要方便呀。”
　　机场广播开始播报航班的登机通知。
　　安家小逸：“我登机了，空了再聊。”
　　上了飞机，安逸翻开通话记录，发现安国文从凌晨十二点到两点给她打了三个未接电话，然后凌晨两点半的时候，自己回拨了一通，通话时长58秒。
　　在关机前的一分钟，她给叶沐兮发了一条微信——
　　安家小逸：“你昨晚送我回家的时候撞见我爸了？”
　　安逸因为难受，飞机起飞后就开始睡觉。
　　姚佳给她敷了张面膜，责备道：“真是的！你看看你这副要死不活的样子，等下过去了还要拍定妆照呢......”
　　两个多小时的飞行后，飞机落地海市。
　　飞机滑行中，安逸打开手机，叶沐兮在半个小时前回了微信——
　　Fay：“对啊..我用你手机给他打的电话，叫他下来接的你..”
　　安逸迅速回了过去——
　　安家小逸：“他没有骂你吧？”
　　叶沐兮回得很快——
　　Fay：“？他为什么要骂我？”
　　安家小逸：“因为你把他女儿带出去玩得这么晚，还灌了这么多酒！”
　　安逸以为自己发出这句话之后，小恶魔会爆炸，结果——
　　Fay：“没有啊..叔叔只骂了你，他还谢谢我送你回家呢..”
　　安家小逸：“......”
　　Fay：“哈哈哈，你到海市了吗？”
　　安家小逸：“到了，托你的福，我等下可能会被导演骂成猪头！”
　　Fay：“关我什么事？”
　　安逸举起手机，随意地自拍了一张，然后发了过去——
　　安家小逸：“你看我的脸是不是快肿成猪头了？”
　　照片中的安逸没有化妆，虽然面色有些憔悴，可是仍旧清新可人，加上那个幽怨的小眼神，比平日里多了一份可爱。
　　“这个样子还有脸自拍？”旁边的姚佳吐槽道。
　　Fay：“哈哈..你还是比猪头好看一点儿..”
　　叶沐兮回复后，又发来一张自己的自拍照。
　　照片中的她似乎刚刚起床，还穿着可爱的睡衣，趴在餐桌上，下巴枕着自己的一只手臂，旁边放着一杯咖啡，阳光洒在她的脸上，精致的五官多了一分柔和之美。她半眯着眼，勾着嘴角露出可爱又迷人的酒窝。
　　安家小逸：“作弊啊！我随随便便拍一张，你给我凹这么个造型？”
　　安逸一直不明白这货是怎么做到宿醉后的第二天永远都这么容光焕发的，完全看不出熬夜和醉酒的痕迹。
　　Fay：“不好意思，宝宝我随便拍一张都是大片儿！”
　　安逸原本只是嘴角上扬，结果看到叶沐兮发过来的这句‘不要脸’的话时，轻声笑了出来。
　　她的这一系列举动不得不让姚佳起了疑心，“喂喂喂！我可告诉你啊，谈恋爱了可要如实上报的啊！”
　　“哈？”安逸笑着收起了手机，“神经病呀，谁谈恋爱了！”
　　--
　　进组很顺利，安逸虽然脸有些浮肿，但是毕竟年轻，恢复得很快，而且天生丽质，化上了妆之后完全看不出宿醉的痕迹，所以定妆照也拍得很顺利。
　　因为安逸要在寒假的一个月之内拍完自己的所有戏份，所以在剧组的日子并不清闲。
　　她和叶沐兮在机场那天之后也没有再联系。
　　叶沐兮放假之后的朋友圈可以说是夜夜笙歌，除了一两条是关于学车的内容之外，其余的不是纸醉金迷，就是灯红酒绿。
　　安逸暗自庆幸自己终于暂时逃离了这只小恶魔的魔掌，如果自己这段时间留在京城，指不定会被她折磨成什么样儿！
　　一转眼到了春节，很多演员都放假回家过年了，安逸仍旧在剧组赶戏。
　　她从叶沐兮的朋友圈里看到，这货跟着叶泽华去了兰卡威。

第32章  情人节
　　除夕夜。
　　安逸和姚佳跟导演以及剧组的工作人员聚完餐后，早早的回到了酒店。
　　安家一大家子每年除夕都在爷爷奶奶家过，安逸跟家里人视频完了之后，跟姚佳一起窝在沙发上看春晚。
　　姚佳为了不让有家不能回的两人显得凄凉，准备了许多水果和零食。
　　两人一边看着电视，一边聊着，不知不觉就到了十二点。
　　电视里并排站着的主持人念完迎接新年的台词之后，倒计时十秒，零点钟声响起。
　　钟声响起的同时，安逸和姚佳的手机也开始连续震动。短信和微信里都是来自四面八方的亲朋好友发来的新年祝福。
　　姚佳一边回着信息，一边回了自己房间。走之前不忘提醒安逸早点睡觉。
　　安逸忽略掉那些无关痛痒的群发之人，选了一些亲近的、有诚意的人，一一回复了过去。然后分别给程锦、刘向博、李云天还有自己的老师，以及合作过的导演等发了新年祝福。
　　她最后打开了和叶沐兮的微信对话框，正在考虑要不要给这货发新年祝福的时候，对面的信息正巧发了过来——
　　Fay：“安小逸，新年快乐呀！有没有想我呀？”
　　接着发来一张自己端着红酒的自拍照。照片中的她似乎已经醉了，白皙的脸颊微微染上红晕，往常那双灵动的大眼睛此时已经飘忽迷离，发丝随意地散落在肩头，好一副醇酒美人的画面。
　　安逸不知道她那句“有没有想我呀？”中的那个“我”是指的她自己，还是指她手中的那杯酒。
　　安家小逸：“不想！”
　　发过去之后又补了一条——
　　安家小逸：“新年快乐！”
　　等了半个小时，也没等来叶沐兮的回复，安逸估计这货是不会回复了，想着自己明天还要拍戏，就去刷了牙上床了。
　　叶沐兮在兰卡威发的朋友圈明显要小清新很多——
　　有她站在蓝天白云之下那娇俏可爱的模样；有她吹着海风，走在沙滩之上那婀娜多姿的身影；有她坐着游艇出海，钓上大鱼时那欢呼雀跃的样子；还有她坐在海鲜大餐前张着嘴巴故作惊喜的搞怪表情......
　　安逸其实很喜欢这种状态的叶沐兮，青春阳光又充满了孩子气，比起那个整天只知道沉迷酒精的酒鬼简直是顺眼太多。
　　叶沐兮在兰卡威发的每一条朋友圈，她虽然没有评论，但是都点了赞。
　　--
　　春节后的一星期是情人节。
　　安逸在剧组吃过午饭，趁着午休时间看了一下手机，叶沐兮刚好发了一条新的朋友圈——
　　文案是“大家情人节快乐呀！我的前世情人太忙了，晚上不能陪我吃烛光晚餐，只能大中午的来敷衍我一下咯！”
　　配图是一张她和叶泽华的自拍照，面前的桌子上摆满了精致的美食，两父女亲密地靠在一起，做着同样的表情。
　　安逸上次见到叶泽华的时候只觉得他年轻帅气、温文尔雅，而看着这张合照才发觉，叶沐兮其实和他长得还挺像的。
　　安逸从叶沐兮的文字里和她在照片中的神情里都看得出她很开心，应该说她感受得到叶沐兮这一段时间都挺开心的，想来是因为叶泽华陪伴在身边的原因。
　　安逸忍不住在这条朋友圈下面发了一条评论——
　　安家小逸：“真是羡慕啊，有个这么帅气又多金的情人！”
　　几秒钟的时间，叶沐兮就回复她了——
　　Fay：“不用羡慕，他今生还没情人呢，你要不要考虑一下？”
　　安逸本想直接发一个“滚”字，想了想还是不能输了气质。
　　安家小逸：“是吗？那你要不要先叫声妈来听听？”
　　Fay：“妈！妈妈！”
　　安家小逸：“呃......滚！”
　　果然还是不能跟这货比脸皮厚。
　　--
　　兰卡威。
　　融华集团旗下星级酒店的西餐厅里，叶沐兮和叶泽华正吃着午餐。
　　叶沐兮看到安逸的回复后，乐得笑了起来。
　　叶泽华：“什么事儿啊？这么开心。”
　　叶沐兮收起笑，似乎想到了什么，“爸爸，你要是送女孩子礼物的话，会送什么？”
　　叶泽华儒雅地切着牛排，“女孩子？什么样的女孩子？”
　　“就是情人节你如果要送一个女......”叶沐兮顿了顿，改口道，“女人礼物的话，你会送什么？”
　　“珠宝？包包？”叶泽华一边想着，一边说，“反正你们女人喜欢的不都是这些吗？”
　　叶沐兮琢磨了一下，用手机打开了一个珠宝品牌的官网，当然，不是HJ旗下的某珠宝品牌，不然显得没有诚意。
　　她把里面的产品浏览了一遍后，把看中的几款项链的图片保存了下来，然后全部发给了叶泽华。
　　“看看，在里面选一条。”叶沐兮指了指叶泽华的手机。
　　叶泽华拿起手机，仔细地打量了一番，指了其中两条给叶沐兮看，“这两条比较适合你。”
　　“不是给我自己买。”叶沐兮看了一眼那两条项链。
　　“哦？那是买给谁？”叶泽华端着红酒，好奇地问。
　　叶沐兮在手机里对比着那两条项链，漫不经心地说：“你未来的女朋友啊。”
　　叶泽华差点被红酒呛到，“你别给爸爸搞事情啊！”
　　“哈哈哈，开玩笑的啦。”叶沐兮抬头看着被吓到的叶泽华，“送给我一个朋友，逗她玩一玩。”
　　叶泽华这才松了一口气的感觉。
　　叶沐兮：“你快在这两条里面选一条出来。”
　　叶泽华：“哪条贵就选哪条呗。”
　　叶沐兮：“爸爸你果然有品味！”
　　--
　　海市。
　　下午三点多，安逸正在片场如火如荼地赶着戏。
　　休息处，姚佳包里的手机响了，是安逸的，上面显示的是一串陌生的号码。安逸在开工时不方便接听的电话，一向都是她代接。
　　电话那头是一个男人的声音，说是有人托他们给安逸小姐送一份礼物，需要安逸小姐目前所在的详细地址。姚佳问他什么时候能到，对方说一个小时之内便会到，姚佳便把片场的地址告诉给了他。
　　约五十分钟后，那个电话号码再次打进来了，姚佳根据对方所说的位置找到了那人。只见那人抱着一大束玫瑰花特别显眼，吸引着路人频频回头。
　　姚佳被这么大一束玫瑰花惊了一下，她走到了那人面前，发现那人手里还有一个某珠宝品牌的手提纸袋。
　　那人确认了手机号码，给了姚佳一支笔让她在签收单上签了字，然后把花和纸袋递给了她。
　　“小心一点哦，这花有点重。”那人提醒道。
　　姚佳接过花的那一刻差点就直接坠地，要不是她人高马大，还真不一定能把这东西弄到片场。
　　回了片场，她呼叫了两名小哥帮忙把花抬了进去，一路上都有人起哄，问她是安逸的哪个追求者这么高调。
　　安逸休息的间隙回到自己的休息处时也被惊了一下。
　　“哇！谁送你这么大束玫瑰花呀？好漂亮！”
　　姚佳还坐在椅子上捏着自己发酸的手臂，“你觉得会是送给我的吗？”
　　“嗯？难道是送给......”安逸指了指自己，“我的？”
　　“不然呢？”姚佳没好气道，“你快看看是哪个神经病送的这么大一束，差点没把老娘给累死！”
　　安逸疑惑地拿下花上的卡片，上面只有一句话——
　　“安小逸，情人节快乐！”
　　安小逸？从小到大没有人这么叫过她，唯独只有一星期前那只喝醉了的小恶魔。
　　“对了，还有这个......”姚佳拿起旁边的手提纸袋递给她。
　　安逸接过纸袋，拿出里面的礼盒，拆开一看，是一条很漂亮的铂金项链，吊坠是一大一小的两朵四瓣花，密镶着钻石的镂空花瓣围绕着闪耀的中央钻石，绽放着璀璨的光芒。
　　两人都认识这条价值六位数的项链。
　　姚佳惊讶：“你给我老实交代，是不是真的谈恋爱了？到底是谁？”
　　安逸看到这条价值不菲的项链时，脸色就已经变了，无奈道：“真没有，这确实是一个‘神经病\'\'送的！”
　　她随即拿出手机，给花和项链分别拍了一张照片，然后打开微信发给了叶沐兮——
　　安家小逸：“你干嘛呀？钱多了没地方用？”
　　叶沐兮回得很快，似乎是正在等着她。
　　Fay：“这么快就知道是我了？一点都不好玩儿！”
　　安家小逸：“是的，因为没人像你这样浮夸！”
　　Fay：“这就叫浮夸了？看来你是没有被什么像样的男人追过！”
　　安家小逸：“你是男人吗？你在追我吗？你无聊的话，找其他人玩儿去！”
　　Fay：“我替我爸追你不行吗？”
　　安家小逸：“......”
　　Fay：“哈哈哈，开玩笑的啦！我不是看你情人节孤家寡人的，给你个惊喜玩玩儿吗！”
　　安家小逸：“项链太贵重了，玩不起。等我回去后还给你，你自己拿去戴吧。”
　　Fay：“你觉得我送出去的东西会收回来吗？你不想要的话，就扔了吧！”

第33章  接机
　　安逸从叶沐兮的这句话里知道这货生气了，她看了看自己刚刚回复的那些话，意识到自己的语气似乎是有点不好，而且明知道叶沐兮是不可能收回去的，却还是那样说了，所以这货生气也在情理之中。
　　可是安逸从来都不喜欢欠别人什么，特别是自己的朋友，这也是她为什么这么久了都没有听姚佳的话，向叶沐兮要过什么资源的原因。她一直觉得交朋友应该是真诚和单纯的，互帮互助跟金钱利益在她眼里是分得很清楚的。
　　其实她也不确定自己现在跟叶沐兮的关系算不算得上真正的朋友，毕竟自己一开始跟她的接触确实是带着目的性的，虽然这个目的并没有实践过。而且后来如果没有苏星河以及郭少臣的原因，她也不会跟叶沐兮相处到现在。换句话说就是，如果不是因为这些外在的原因，单凭两人的家世背景和自身性格，她跟叶沐兮是做不成朋友的。
　　但是叶沐兮虽然缺点明显，但是优点似乎更多。平心而论，叶沐兮对她其实还算很不错了，只是她从小到大都没怎么迁就过别人，突然冒出了这么个恶魔大小姐......安逸觉得自己对叶沐兮的忍让度已经超出了她自我认知的范畴。
　　她自己都不知道，她的这种“忍让”到底是不是因为这个人是融华的千金大小姐。
　　姚佳瞧着安逸脸上的神情越发的凝重，问：“怎么了？”
　　“没什么。”安逸收起了手机。
　　“那这个‘神经病’到底是谁？”姚佳问。
　　安逸找不到其他的人选，只好跟姚佳实话实说：“叶沐兮。”
　　“啥？叶沐兮？你们......”姚佳一脸不可思议,“你们什么情况？”
　　“你别乱想，她就是无聊，闹着玩儿的。”安逸坦然回答。
　　这时导演在喊演员到位了，安逸便去拍戏了。
　　“喂......”姚佳还没从惊讶中回过神来，安逸已经走远了。她只得在心里发出疑问，有这么闹着玩儿的吗？
　　晚上八点，安逸下了戏，跟姚佳一起把玫瑰花抬回了酒店。
　　安逸洗完了澡，用毛巾擦拭着滴着水的头发，来到玫瑰花前坐下。
　　一朵朵灼灼如火的玫瑰花层层叠叠的挨挤在一起，有的才展开两三片花瓣儿，有的花瓣花儿全都绽放开来。在灯光的照耀下，花瓣犹如一层明油，娇艳欲滴。沁人心肺的花香几乎弥漫了整个空间。
　　她忍不住用手摸了摸，又靠拢用鼻嗅了嗅，接着突发奇想地数了起来，“1、2、3、4......363、364、365。”
　　果然是365朵，一朵不差，安逸没想到自己真的就这么数完了。
　　她拿起手机百度了一下365朵玫瑰花的含义是“天天爱你”，然后又笑自己居然也这么无聊，她知道叶沐兮才没管这些有的没的，估计就是觉得越多越好。
　　她又拿出项链，挂在手上看了看，最后还是决定给叶沐兮发了微信——
　　安家小逸：“花很漂亮，项链也很漂亮，这次我就收下了，谢谢啊！只是下次别这么玩儿了。”
　　过了许久也没收到叶沐兮的回复，安逸便拿着剧本上了床，靠在床上背起了台词。
　　大概过了半个小时，手机响起“叮”的一声，安逸条件反射地拿起手机——
　　Fay：“哼！”
　　......？这是什么意思？
　　安家小逸：“别生气啦！我看你玩儿得这么开心，不要让我影响了你的心情。”
　　又过了许久——
　　Fay：“别自作多情了！不是猫猫狗狗都可以影响我心情的好吗？”
　　安家小逸：“那就好！”
　　安逸从叶沐兮的话语里看出了她似乎快消气了，于是马上转移话题，分散她的注意力。
　　安家小逸：“你爸带你过去度假吗？”
　　这次叶沐兮回得很快——
　　Fay：“你想多了..他过来谈项目的，觉得大过年的把我一个人丢家里不厚道，就把我顺带了过来。”
　　这小恶魔就是这点好，脾气来得快，去得也快。
　　安家小逸：“你爸是怕你喝死在家里吧，哈哈哈！”
　　Fay：“告诉你件事儿..”
　　安家小逸：“什么？”
　　Fay：“项链真是我爸选的哦..”
　　安家小逸：“......滚！”
　　Fay：“哈哈..他品味不错吧？”
　　......
　　两人闲聊到午夜十二点，安逸因为第二天要早起拍戏，才不得不终止了聊天，锁了手机睡觉。
　　次日，安逸叫姚佳去买了很多个花瓶，把玫瑰花分成许多束，分别养在了这些花瓶里。
　　叶沐兮也在这日回了京城。
　　回到京城的叶沐兮又恢复了白天学车，夜里笙歌的生活模式。
　　安逸也懒得再给她的朋友圈点赞。
　　--
　　一星期后，安逸终于杀青。
　　晚上回酒店收拾行李的时候，她看着一屋子已经开始凋零的玫瑰花，突然有了一个想法。
　　一个小时之后，安逸给叶沐兮发了一张自己在浴缸里泡澡的自拍照。
　　照片里的安逸头发全部撩起，在头顶扎了一个蓬松的大丸子，她泡在浴缸里，只露出了一颗头和一副性感的锁骨，水汽笼罩在她的发丝和白嫩的肌肤上，四周则是漂浮在水面上的密密麻麻的玫瑰花瓣。
　　安家小逸：“我明天回京城了，花带不走了，只好物尽其用了。”
　　待她泡完了澡，收拾完了行李，躺床上快睡着了的时候，叶沐兮才回复了微信，是一条语音——
　　Fay：“你不怕......不怕招来蜜蜂吗......”
　　安逸一听这声音就知道这货已经喝得差不多了，而且背景声音有些嘈杂，看来还在外面浪。
　　安家小逸：“少喝点酒！这么晚了还不回去睡觉！”
　　叶沐兮没有再回复。
　　--
　　次日正值元宵佳节，姚佳定的是下午两点回京城的机票。
　　两人上午睡了个懒觉，在酒店餐厅吃了点东西，出发去了机场。
　　在车上的时候，安逸的电话响了，她拿起手机一看，居然是“小恶魔”。
　　“喂？”
　　“你回来了吗？”叶沐兮的声音懒洋洋的，似乎是才睡醒。
　　“还没呢，正在去机场的路上。”
　　“几点的飞机？”
　　“两点零五分。”
　　“噢，我来接你吧，落地了给我打电话。”
　　“哈？”安逸差点以为自己听错了，“不用了......”
　　“嘟嘟嘟......”对面挂断了电话。
　　“......”
　　一旁的姚佳问:“谁要来接机吗？那我不用叫公司的车来了？”
　　“呃......那个你就叫赵哥不来了吧。”安逸说。
　　姚佳给司机赵哥打了电话之后，不知道是不是忘记了，没有再问安逸到底是谁要来接机。
　　--
　　下午四点半，飞机落地京城。
　　下了飞机，安逸给叶沐兮打了电话，叶沐兮告知了她停车的位置。
　　安逸带着姚佳来到了那个位置，只见叶沐兮从一辆红色的宾利两门轿跑上下来，一手插在衣兜，一手冲着她们懒洋洋地挥了挥手。
　　二人来到叶沐兮跟前，姚佳惊奇地看着眼前这个漂亮高挑又打扮时尚的女孩儿和她身边的超豪华跑车。她怎么不记得安逸身边有这号朋友。
　　“这是......？”姚佳面带礼貌性的微笑问安逸。
　　安逸有点不自然地介绍：“叶沐兮......”
　　姚佳不动声色地倒吸一口气，在心里疯狂地质问安逸：“啥？叶沐兮来给你接机？你们什么时候关系这么好了？不，你们现在到底是什么关系？”
　　“你是佳佳姐吧，您好啊！”叶沐兮热情地伸出手。
　　姚佳立马送上自己的双手，毕恭毕敬地说：“叶小姐您好您好！还劳烦叶小姐您来接机，真是不好意思啊！”
　　叶沐兮：“没事儿，我和安小逸是朋友嘛。”
　　安小逸？姚佳在心里对安逸呐喊：“安逸你给我老实交代！”
　　殊不知，一旁的安逸正在心里唾弃她的狗腿姿态。
　　叶沐兮：“把行李放后备箱吧。”
　　姚佳：“好的！”
　　叶沐兮打开了后备箱，姚佳把她和安逸的行李放了进去。随后叶沐兮打开了副驾驶的门，把座位往前移，对姚佳说：“佳佳姐，上车吧。”
　　“好的，谢谢。”姚佳被叶沐兮一口一个“佳佳姐”叫得心花怒放，屁颠屁颠地钻到了后排坐下。
　　“这位美女，你也上车吧。”叶沐兮对安逸说了一句，便转到另一面上了驾驶室。
　　安逸坐上副驾驶，系上安全带，“这么快就拿到驾照了？”
　　“对呀，我是谁呀，能不快吗。”叶沐兮也系上了安全带，启动车子出发。
　　不得不说，叶沐兮这个新手比安逸这个老司机的开车技术好太多了。
　　“怎么样？你尽可放心的在我车上化妆。”叶沐兮得意洋洋地说。
　　“噗嗤......”安逸突然想到那一幕，一下子笑了出来。
　　叶沐兮自然是知道她在笑什么，“笑个屁呀！”

第34章  见家长
　　“佳佳姐你住哪儿呀？我先送你回去。”叶沐兮从车内后视镜里看着后排的姚佳问道。
　　“我家比较近，你先送我吧。”旁边的安逸先开了口。
　　“我说了要送你回家吗，等下我们去玩儿吧。”叶沐兮说得理所当然。
　　安逸就知道会是这样，她叹了一口气，转过头看着驾驶室的人无奈道：“大小姐，我才下飞机，而且今天是元宵节，我明天就要回学校上课了，今晚我总得回家吃饭吧？”
　　“正是因为你辛苦的拍完了一部戏，而且明天又要开学了，所以才要趁机好好玩儿一下啊。”反正叶沐兮总有道理。
　　“可是今天是元宵节啊，你不陪你爸吃饭吗？”
　　“别提他了，才回来两天又飞了。”
　　“那其他人呢？你找辛然陪你玩儿吧。”
　　“他？他家规矩多得不得了，这种传统节日想都不要想自己溜出来玩儿。”
　　“那你去杨铭那里啊，还有雅娴呀，唐光宇呀什么的.......”
　　“我这一个月看他们那几张老脸都快看吐了，我不想跟他们玩儿了，我就想跟你玩儿。”
　　姚佳听了两人的对话，在心里给自家孩子点了个赞后，助攻道：“那不如安逸你带叶小姐回家玩儿吧，张芷欣不是也经常去你家玩儿吗，叶小姐还可以陪你爸喝喝酒什么的......”
　　姚佳的话音还未落，安逸立马转过头来给了她一记眼刀。
　　果然，叶沐兮一点儿不客气的开口道：“好啊！叔叔可喜欢我了。”接着又说，“我给他带两瓶好酒过去。”
　　安逸果断拒绝：“不行！”
　　“为什么？”叶沐兮提高音量，瞥了她一眼，不满道，“为什么张芷欣可以去玩儿，我就不可以？”
　　“......”安逸想了一下，说了众多原因中的最大那个，“我爸可不是我，如果你像灌我酒那样灌他，我怕他心脏病发！”
　　“你能不能不要总是把我灌你酒这句话挂嘴边？”叶沐兮说着，突然加快了车速，“算了算了，不去了！”
　　这货又生气了。
　　姚佳见状，心口一紧，她家孩子果然是孺子不可教也。
　　不到一秒——
　　安逸：“去去去！我给我妈打电话叫她加菜行了吧？”
　　叶沐兮：“哼！”
　　哼个屁呀哼！安逸拿出手机给高惠打电话：“喂妈妈，嗯，回来了，在路上了......我等会儿带个朋友回来吃饭，你多做几个菜啊......不是，我爸见过的......嗯好......拜拜。”
　　叶沐兮立马笑逐颜开，“那我叫王叔送两瓶酒过来。”随即一手开车，一手拿起电话。
　　这剧情的节奏，姚佳还真是没料到。
　　“喂，王叔，您去我爸的酒柜里拿两瓶好酒送到安小姐家来吧......嗯，就现在......还有把家里的那些燕窝、阿胶，还有鱼翅什么的都拿些过来......”
　　安逸越听越不对劲，“你拿这些干什么？”
　　“嗯，好，就这样，拜拜。”叶沐兮挂了电话。
　　“你拿酒就算了，你还拿那些有的没的干什么？”安逸重复了一遍刚才的问题。
　　叶沐兮注视着前方的路，“酒是送给叔叔的，其他的是送给阿姨的。”
　　“不是，你就过来吃个饭而已，你送这么多东西干嘛？”
　　“今天元宵节啊，我送叔叔阿姨点儿东西怎么了？又不是送给你的，你在这儿激动什么？”
　　“......？你能不能不要动不动就送东西啊，真的是钱多到没地方用吗？”
　　“你别说，我还真是钱多到没地方用了。”
　　“......！”安逸反驳不下去了。
　　坐在后排的姚佳心情坐了两圈过山车后明白了，这俩家伙不是在吵架，是在“打情骂俏”。
　　“佳佳姐，你反正回去也是一个人，要不就一起去我家吃饭吧？”安逸转过头问她。
　　姚佳不是本地人，只是在京念的大学，刚毕业便进了达文，与大学时的男朋友分手后就一直忙于工作，现已二十有八，却还是孤身一人。
　　安逸有时会心疼她，常开玩笑说，让她赶紧找个男朋友，不然越活越像个男人。
　　姚佳却说，你都还没长大，我怎么安心找男朋友？
　　安逸自是明白，姚佳口中的“长大”是什么意思，所以很多时候她都觉得，她背负的不是仅仅是自己的梦想，还有她佳佳姐的梦想。
　　“不用了，”姚佳想也不想的回绝道，“我累了，只想回去吃个泡面然后停尸，你们好好玩儿吧。”
　　其实姚佳心里知道，安逸性格耿直，很难让她做出向叶沐兮讨资源的事情，如果自己能接触到叶沐兮那当然是最好的了，不过今天的这种场合......她总觉得自己应该回避。
　　安逸想来姚佳必定是真的累了，便不再劝她，“那好吧。”
　　叶沐兮把姚佳送回了家，便和安逸来到了安家。
　　楼下，王叔已经在等候，他打开车子后备箱，拿出了两瓶包装得很好的白酒以及四盒高档礼盒。
　　安逸看着那些东西很是无奈，虽然自己拖着行李箱，但还是礼貌的说：“王叔，我来拿吧。”
　　“没事的，安小姐，我送上去吧。”王叔笑着说。
　　两手空空的叶沐兮也没有要搭把手的意思，只是用一副理所当然的模样对着安逸说：“带路。”
　　上了楼，王叔把东西替二人拿到了门口便离开了。
　　安逸按了门铃，开门的是安国文。
　　叶沐兮在看到安国文的第一时间，便扬起人畜无害的笑容跟他打招呼：“叔叔您好啊！”
　　“哎哟，真是沐兮啊。刚刚小惠说安安的朋友要来，我就知道是你，快，快进来。”安国文热情地把叶沐兮迎进了门。
　　“叔叔，这是给您的。”叶沐兮把手里的酒递给安国文。
　　“来就来，还带什么东西啊，你这孩子也太客气了。”安国文一边说，一边接过叶沐兮手里的东西。
　　“还有，这些是给阿姨的。”叶沐兮又将安逸手里的四盒礼盒接过来，递给安国文。
　　安国文将酒放在鞋柜上后，又接过她手里的礼盒，“哎呀这是，买这么多，你这不是破费吗。”
　　“只是一点儿心意而已，叔叔您不用跟我见外的。”
　　“好好好，这次就算了，下次你再这样，叔叔可不让你进门了哦。”
　　“好的，我听叔叔的。”
　　被忽视的安逸，转头提了行李箱，自行进了门。
　　高惠带着围裙从厨房里出来，对着门口方向问道：“安安回来啦？”
　　“阿姨您好。”叶沐兮笑容灿烂，甜美酒窝清晰可见。
　　“你好你好。”高惠走到门口，笑着迎接，“小叶是吧？”
　　“阿姨您叫我沐兮就行了。”叶沐兮边换拖鞋，边说道。
　　“好好好，沐兮快进来坐。”高惠拉起叶沐兮的手往客厅沙发走。
　　安国文这才想起自家女儿，“快换鞋呀，杵在这儿干嘛？”
　　“......”安逸换了拖鞋，拖着行李箱走到沙发旁。
　　高惠正拉着叶沐兮絮絮叨叨：“这孩子长得可真标致，多大了？”
　　“十八了。”
　　“哟，比我们安安还小两岁呢，在读大学了吗？”
　　“嗯，在首都大学。”
　　“哎哟，真厉害！比我们安安有出息多了。”
　　“哪里，安逸这么优秀。”
　　一旁站着的安逸打断她们的对话：“妈，你不是在做饭吗？”
　　“哦，对对，我还炖着汤呢，那安安你先陪沐兮玩儿，我去做饭。”高惠说完便站起了身，又转过头对正在放东西的安国文说，“老安，过来帮我理菜。”
　　“好叻。沐兮你先坐啊，等下就可以吃饭了。”安国文边说，边往厨房里走。
　　“好的，叔叔。”坐在沙发上的叶沐兮乖巧地答道。
　　二老进了厨房，客厅只剩安逸和叶沐兮。
　　“我家小，别介意啊。”
　　叶沐兮扫视了一圈这间干净整洁的屋子，“很温馨啊，很有家的感觉，你爸妈也很好。”
　　“我去房间放行李，你要不要来？”
　　“好啊，我参观一下你的房间。”
　　安逸一边拖着行李往卧室走，一边说：“没什么好看的，跟你家厕所差不多大而已。”
　　叶沐兮跟着安逸进了她的卧室，觉得还是比自己家厕所要大一点。
　　房间的布置很小女生，柜子、书桌还有床都是白色的，窗帘是粉色碎花，床单被套也是粉色的小格子，床上还有几个不大不小的玩偶。
　　“坐吧。”安逸拖出书桌下的凳子，对叶沐兮说。
　　叶沐兮乖乖坐下后，发现书桌上居然贴着几张苏星河的“古老”的照片，吐槽道：“都什么年代了，还贴这种东西。”
　　正在柜子前收拾行李的安逸当然知道她指的是什么，说：“那是我读初中的时候贴的了。”
　　叶沐兮笑，“看来你挺长情的啊，一个明星都可以喜欢这么久。”
　　“对呀，我小学五年级就喜欢他了，我的梦想之一就是跟他一起拍戏。”
　　“这简单啊，我叫Vera帮你们安排一下就可以了。”
　　“真的？”安逸听到的第一反应当然是激动不己，可是两秒钟之后便收回了这份激动，“还是算了，我要凭我自己的努力，我相信我总有一天会站在他身边的。”
　　叶沐兮又是笑，“有捷径都不走？你这人这么轴的么？”
　　安逸一边把衣服放进柜子里，一边说：“你不会懂的。”
　　叶沐兮不以为然的撇撇嘴，“OK。”

第35章  元宵节
　　“安安，和沐兮一起出来吃元宵吧。”高惠的声音在客厅响起。
　　叶沐兮跟着安逸出了卧室，安国文还在书房忙着什么，高惠招呼叶沐兮坐下，安逸坐在了叶沐兮旁边。
　　“来，沐兮你尝尝味道怎么样，我亲手包的。”高惠端了两碗元宵分别放到叶沐兮和安逸面前，“一人吃四个，寓意四季平安。”
　　“谢谢阿姨！”叶沐兮看着碗里四枚个头像小核桃那么大、圆滚滚、雪白雪白的元宵，她用小勺舀起一个放进嘴里，轻轻一咬，黏稠香甜的芝麻馅就流了出来，口感柔软细腻，“嗯，真好吃，阿姨手艺真好。”
　　得到赞美的高惠眉开眼笑，“你喜欢就好，等一下再尝一尝阿姨做的菜。”
　　“好的，阿姨。”叶沐兮埋头继续吃元宵。
　　一旁的安逸则全程用怀疑的眼神盯着叶沐兮。
　　高惠去了厨房，叶沐兮开口道：“盯够了没有？”
　　安逸：“你是真的觉得好吃吗？”
　　叶沐兮：“当然了。”
　　安逸：“不觉得腻？”
　　此时的叶沐兮已经吃完两颗元宵，实话道：“腻！好吃是真的，腻也是真的，要不然剩下两颗你帮我解决了吧。”
　　“才不要！我自己还有四颗呢，而且妈妈说了，四季平安，所以你必须得吃完。”安逸说完，便开始吃起自己碗里的元宵。
　　“切，那你问我干嘛！”叶沐兮白了她一眼，只好把剩下的两颗元宵给吃了。
　　高惠陆续地把一道道菜端上了桌。
　　如果说之前安逸回家，高惠准备的是“满汉全席”，那今天这餐简直就是“饕餮盛宴”，天上飞的、地上跑的、水里游的，应有尽有，而且全部看上去都极有卖相。
　　“阿姨，你太客气了，做这么多菜。”叶沐兮对高惠说道。
　　“不多不多，你看你那么瘦，多吃点儿。”高惠一边忙活，一边回答她。
　　安国文拿着一瓶白酒从书房里出来，坐在叶沐兮对面的位置上说：“沐兮，听安安说你也挺喜欢喝酒的，要不陪叔叔喝两杯？”
　　叶沐兮喜上眉梢，“好啊叔叔！不过您的酒先留着吧，我们今天喝我带过来的酒好不好？”
　　“好啊，都可以的。”安国文爽朗答应。
　　安逸在心里叹了一句：“开始了！”
　　“人家一小姑娘，你一老头子叫人家喝酒像话吗，待会儿喝醉了怎么办？”高惠已经忙完，坐到了安国文旁边。
　　安逸又在心里叹了一句：“妈，你过虑了！”
　　“安安说沐兮酒量好着呢。再说了，这过年过节的，喝点酒才有气氛。“安国文说着，便起身又走进书房，“沐兮你等一下啊，我去拿酒。”
　　“沐兮，你别理他，多吃点菜。”高惠说着便要给叶沐兮夹菜。
　　叶沐兮端起碗，接过高惠夹过来的鱼，“谢谢阿姨，我自己来吧，不用客气的。”
　　高惠笑着说：“好，反正就当是自己家一样啊，别拘着。”
　　“不会的，阿姨，您跟叔叔都那么好相处，我怎么会拘着呢。”
　　“那就好，你快尝尝这鱼怎么样？”高惠满脸期待地看着叶沐兮。
　　叶沐兮夹起碗里的鱼，放进嘴巴细嚼慢咽：“这鱼真好吃，又嫩又滑，阿姨你太厉害了。”
　　高惠一边笑，一边谦虚道：“哪有你说得这么厉害，我就是爱做饭，瞎弄而已。”
　　“阿姨，你太谦虚了，就你这级别，完全可以去当大厨了。”
　　“你这孩子嘴真甜！”高惠笑得嘴都合不上了。
　　一旁的安逸不动声色地吃着菜，彷佛置身事外。
　　安国文拿来了装着酒的手提袋，放在桌上，“沐兮，你说我们喝哪瓶？”
　　叶沐兮站起身，看了一下，拿起一瓶递给安国文说：“叔叔，这瓶你留作珍藏。”又指着桌上的另外一瓶白酒说，“我们喝那瓶。”
　　“哦？”安国文接过了叶沐兮递过来的袋子，取出里面的酒。
　　他先是眼前一亮，再仔细打量了一番，等看见了酒瓶上的编号之后，完全无法淡定了，瞪大眼睛惊讶的看着叶沐兮，“这这，这酒......”
　　叶沐兮乖巧地解释道：“上次安逸不是拿了您的酒送给我吗,我一直觉得挺过意不去的，所以也拿我爸的酒借花献佛一下咯。”
　　“孩子，你爸知道吗？”安国文还在惊讶之中。
　　“知道啊，我跟他说了，他同意了的。”叶沐兮说。
　　实际上，叶沐兮根本就没跟叶泽华说过，因为叶泽华根本就不清楚自己柜子里有些什么酒，所以完全没有说的必要。
　　“可是你这酒太贵重了，我那瓶跟你这个完全不能比，我不能收，你还是还给你爸吧。”安国文边说，边把酒重新装进酒盒里。
　　“没什么不能比的，叔叔，我爸当初拍下这瓶酒就是为了做慈善而已，他不是一个爱酒之人，这些酒摆在他那里都没什么价值的。”
　　安逸终于听懂了，二人争论的原因是什么。
　　“你爸多少钱拍下这酒的？”安逸问。
　　“不知道。”叶沐兮答。
　　“那你总知道吧？”安逸转头问安国文。
　　“我记得好像是这个数......”安国文举起一只手，张开五指。
　　“五万？”安逸问。
　　安国文摇了摇头。
　　“五十万？”安逸又问。
　　安国文点了点头。
　　“叶沐兮！”
　　“干嘛？”
　　“把酒拿回去！”
　　“你又来了是不是？”
　　两人声音都刻意地很轻，从对方的眼神里看得出，她们都在压制着心中想要爆发的小宇宙。
　　这时高惠开口说道：“这酒这么贵啊！沐兮，我们确实不能收的。”
　　叶沐兮：“阿姨......”
　　安逸打断她，说：“收下吧。”
　　“可是......”安国文还要想说什么。
　　“没多大的事儿，你们不收，她会生气的。”安逸知道叶沐兮的脾气，所以暂时不想把场面搞僵。
　　“......”叶沐兮又转头看着安逸，用眼神无声质问，“你在你爸妈面前直接说我会生气？这样好吗？”
　　安逸给了她一个白眼，不理她。
　　叶沐兮继续乖巧，“是啊，叔叔阿姨，我和安逸本来就是好朋友，真的不是什么大事儿，你们就收下吧。”
　　安国文也不好再坚持，便同意收下了，高惠也没再说什么。
　　“那这瓶......？”安国文指着另外一瓶白酒，有点顾虑的问道。
　　“这瓶没关系，咱俩随便喝。”叶沐兮笑着说。
　　“好！”安国文一边开酒，一边对安逸说，“闺女去给我们拿俩杯子出来。”
　　安逸去厨房拿了两个白酒杯出来递给二人，先对安国文说：“爸，别逞强啊，喝不下就别喝了。”
　　“你还不知道你爸，喝酒从来不逞强的。”安国文一边倒酒，一边说道。
　　安逸又转过头对叶沐兮说：“还有你，别失控啊！”
　　叶沐兮故作无辜的样子，“我失什么控？”
　　安逸给了她一个让她自己意会的眼神，“你懂我意思的！”
　　叶沐兮勾起唇角，故意问：“你不喝点儿吗？”
　　高惠一边给叶沐兮夹菜，一边说：“安安平时不怎么喝酒的，喝一点儿就醉了，这不放假前才醉过一次，她随我，酒量差。”
　　安国文把叶沐兮的酒杯满上，“我就觉得女孩子应该有点儿酒量才好，不然出门在外会吃亏的，特别是像咱家闺女这种，以后难免会遇到些喝酒的场合，酒量太差怎么能行？要是遇到那些喜欢劝酒的人，怎么应付得了。沐兮，你说是不是啊？”
　　叶沐兮立马接话：“叔叔说得对。”
　　安逸心道：“对个屁！你听了我爸这段话，良心不会痛吗？”
　　“来，叔叔阿姨我敬你们，祝你们新年快乐，身体健康，万事如意！”叶沐兮端起酒杯，对着二老。
　　“好好好，我们也敬你，祝你越来越漂亮，天天开心，快快乐乐！”安国文端起酒杯，高惠也端起手中的饮料。
　　“安安，你也一起呀。”高惠对安逸说。
　　安逸端起了自己的饮料，四人干杯。
　　安国文喝了一口酒后，豪迈道：“好酒！”
　　叶沐兮笑，“叔叔喜欢就好。”
　　四人一边吃饭，一边聊天。
　　不得不说叶沐兮身上有讨长辈们喜欢的一切特质——漂亮乖巧、聪明大方、懂事有礼貌，还会说话讨长辈开心，最重要的还是一个学霸。
　　安国文和高惠跟她相谈甚欢，时不时的被她哄得放声大笑，安逸觉得自己已经被彻底遗忘。
　　“沐兮你不知道，安逸小时候皮得很，比男孩儿还皮。你别看她现在人模人样的，其实骨子里还是叛逆得很，她要是决定了的事，没人能管得了她......”安国文把话题转移到了安逸身上。
　　“是吗？”叶沐兮笑着接话。
　　“她要是有你一半儿懂事，我跟她妈就放心了，她这性格太直了，以后出了社会肯定会吃亏的，更何况她们那个圈子那么复杂，你是知道的......”安国文喝了酒更是打开了话匣子。
　　安逸掐断他的话，“你们聊你们的，扯到我身上干嘛呀？”
　　“这不是聊天嘛，你还不好意思啊？爸告诉你啊，你要多像沐兮学习，人家虽然比你小，可是比你懂事儿多了。”
　　“行行行，你说得都对。”安逸懒得跟这对被猪油蒙蔽了双眼的夫妇说话，低头继续吃菜。
　　叶沐兮当然知道安逸的内心活动，不过越是这样，她越是觉得好玩儿。

第36章  安哥
　　一个小时之后，高惠和安逸已经吃饱下了桌，坐在沙发上看起了电视。
　　安国文和叶沐兮仍在餐桌上喝酒聊天。安国文爱车如命，叶沐兮便投其所好，与他聊得津津有味。
　　又过了一个小时，那瓶白酒已经被二人喝完。
　　“沐兮，你还能喝吗？我再去拿、拿一瓶？”安国文虽然开始醉了，不过兴致正浓。
　　“好啊，我没事，还能喝。”叶沐兮当然不会推辞，虽然她不经常喝白酒，不过对她来说只要是酒，都不会拒绝。
　　沙发上的母女二人看见情况不对，遂上前阻止。
　　高惠对着安国文道：“老安，你今天来酒瘾儿了是不是？喝这么多干啥，你灌一小姑娘酒，有没有点长辈的样子！”
　　“哎呀老婆，你你你别管，我今儿高兴。你看看沐兮，人家酒量比我好着呢。”安国文说完便去了书房拿酒。
　　安逸对叶沐兮小声质问：“叶沐兮！你又开始了是不是？”
　　叶沐兮不理安逸，对高惠说：“阿姨，您放心吧，我没事。叔叔今天确实是高兴，待会儿我不让他多喝就是。”
　　安逸看着叶沐兮的脸虽然有些红，但是说话还是很清晰，比她爸的状态要好，不过从她的眼波里，安逸还是能感觉到她已经上头了。
　　高惠：“那等会儿那瓶就别喝完了吧，高兴归高兴，但喝醉了对身体不好。”
　　“我知道了，阿姨，您放心吧。”叶沐兮泛着红晕的脸颊显得她的笑容更加‘天真无邪'。
　　“那我把菜给你们热一热。”高惠端着菜进了厨房。
　　安逸在叶沐兮身边坐下，靠近她的耳朵小声说：“我先提醒你，我爸马上就半百了，可经不起你折腾！”
　　“你看见了，叔叔兴致比我高，他想喝，我总不能拒绝吧？”叶沐兮转过头面向她。
　　两人的脸离得很近，安逸似乎能感觉到叶沐兮灼热的呼吸，她有些不自在地往后坐直了身子。
　　安国文拿了酒出来，一老一少又开始了新一轮的喝酒聊天。
　　安逸回到沙发上打起王者农药，听见酒桌上的二人已经开始“称兄道弟”。
　　她就知道，这货答应她妈的话，都是“空话”！
　　叶沐兮虽然没有把对她用的套路用在她爸身上，不过她敢肯定，是在这货的潜移默化之下，她爸今天喝酒的兴致才格外的高涨。
　　高惠对安国文的劝说无用，安逸对叶沐兮的“警告”也被无视，母女二人干脆放弃，等他们自生自灭。
　　又是两个小时后，第二瓶白酒终于被喝光，二人也“不负众望”地醉得一塌糊涂。
　　母女俩强行把语无伦次的两人分开，先是一起把安国文拽进了卧室，然后又把叶沐兮扶进了安逸的卧室。
　　安逸本来没打算留宿叶沐兮的，可是见她醉成这个样子，好像没有比留下她，更安全更轻松的办法。
　　虽然她们在一起的每一次都在喝酒，可这只是安逸第二次看见叶沐兮喝醉，因为之前的每一次都是她先醉成泥，根本没有机会看见喝醉的叶沐兮。
　　第一次是在娅湾的生日派对，那天叶沐兮玩儿到凌晨四点多才回房间，大概是因为喝酒的时间拖得很长，一边喝酒，一边也在醒酒，所以那次回来之后吐了就睡了，虽然闹着安逸给她换衣服卸妆，可是总的来说还算不上烦人。
　　而此时的叶沐兮，安逸恨不得一棒子敲晕她！
　　高惠一离开，叶沐兮就从床上摇摇晃晃地爬起来，含糊不清地说：“我..我要找..找我安哥喝..喝酒。”
　　安逸把她按下去，敷衍她说：“你安哥被你撂翻了，已经睡了。”
　　叶沐兮又爬了起来：“才..才没有呢！我安哥..安哥说他还可以..可以和我大战......”说着用右手伸出三根手指在安逸面前比划,“大战三百回合。”
　　“......”安逸按耐住内心的烦躁，哄着她说，“乖，听话！咱明天起来了再跟他战行不行？”
　　“当然不..不行！”叶沐兮说着便站起身，往外走。
　　“喂......”安逸拉住叶沐兮的手腕往回拉，本就踉踉跄跄的叶沐兮被她这么一拉，整个人一下子就扑到她的身上，安逸被突如其来的重量撞得重心不稳，两人一起倒在了床上。
　　叶沐兮的额头“咚”的一声撞在安逸的额头上，“啊！好痛！”安逸立马用手揉着自己的额头，痛得她眼泪都快流出来了，而被酒精麻痹的叶沐兮却没有丝毫痛感似的。
　　叶沐兮压在安逸的身上，用双手搓着她的脸，“你..你谁呀？怎么..怎么在我房间？”
　　这双手不仅很滑很细腻，还很温暖，而且力度也不大，并没有让安逸有想反抗的感觉，“叶大小姐，这里是我的房间，小的伺候你更衣卸妆，然后睡觉好不好？”
　　“咿，刘阿姨，你..你怎么变..变得这么漂..漂亮了？”叶沐兮用迷离的眼神打量着安逸的脸。
　　“滚！谁是你刘阿姨？”安逸忍无可忍，一个翻身，把叶沐兮推开，坐了起来。
　　叶沐兮重新倒在床上，似乎已经没有力气了，不再爬起来，“我..我想..想吐。”
　　“哈？”
　　安逸的卧室没有卫生间，她生怕叶沐兮忍不住吐在她的床上，所以用最快的速度，把这货拽了起来，然后把她拖到了外面的卫生间。
　　跟上次一样，叶沐兮又是跪在地上，抱着马桶吐得稀里哗啦。
　　高惠听见了声响，从卧室出来，走过来有些着急地问：“怎么样，有没有事儿啊？”
　　“妈，没事，她习惯了。老爸怎么样啊？”安逸蹲在叶沐兮旁边，一边拍着她的背，一边对高惠问。
　　“还说呢，他刚刚还没走到卫生间就吐了，害我忙活一阵，这才收拾干净。”
　　安逸听见安国文吐了，心里还是有些担忧，毕竟她爸不像叶沐兮这么年轻，这么经折腾，“那他现在怎么样了？”
　　“已经睡了，你听听他那呼噜声，我今晚怕是别想睡了。”高惠冲了马桶，扯了几张纸巾，蹲下给叶沐兮擦了擦嘴。
　　“要不你今晚睡书房吧，我就跟她挤一挤。”安逸说。
　　以前张芷欣来她家里过夜，都是睡书房的单人床。今天安逸本想把自己的双人床留给叶沐兮，自己去睡书房的，可是她知道高惠本就睡眠浅，她爸平时呼噜声小，她妈还可以勉强睡得着，可是今天这呼噜声，她妈估计是真不能睡了。
　　“也好，晚上你把她看着，一小姑娘喝这么多酒，别出什么事儿。”高惠一脸担忧。
　　叶沐兮吐完后，无力地靠在安逸的胸口。
　　“来，我跟你一起把她扶回房间。”高惠又说。
　　“不用了妈，她还要刷牙呢。你去洗澡睡觉吧，我照顾她就行了。”安逸有前车之鉴，可不想费劲儿的把这货弄回来了房间，待会儿又弄出来给她刷牙。
　　高惠：“都这样儿了，还爱什么干净啊。”
　　安逸：“反正你别管了，快去洗澡吧，你平时这个时候不是已经睡了吗。”
　　其实时间到也不晚，才十点多，不过高惠的习惯是十点就要上床睡觉。
　　“行吧，那你小心一点儿啊。”
　　高惠一离开，怀里的人就发话了：“我..我要刷..刷牙。”
　　安逸突然有点得意自己的先见之明，不过下一秒她就意识到，自己又要伺候这货，这有什么好得意的？
　　“好——刷牙，不过你稍微等一下啊。”安逸把叶沐兮重新靠到马桶上，让她的脸贴在马桶边缘，然后走到卧室拿了手机回来。
　　她半弯着腰，打开手机相机，对着叶沐兮找了一个绝佳的角度，“咔嚓”一声，完美。
　　这下她心里平衡了。
　　伺候叶沐兮刷完了牙，把她扶回卧室，又仔细的给她卸完妆，拍上爽肤水，擦了乳液，然后用上次的方法给她脱了衣服，换上自己的睡衣，最后从柜子里抱了一床新的被子给她盖上。
　　大功告成。
　　安逸去洗了澡，回来敷面膜的时候，突然想起明天叶沐兮衣服可以穿她的，内裤也有新的，可是内衣......，自己可没有刘阿姨那样好的精神，还专门跑去给她买套新的。
　　于是，待她敷完了面膜，洗自己内衣裤的时候，一道把叶沐兮的内衣也洗了，然后用烘干机给她烘干。
　　元旦节的时候，安逸在湖语北苑和叶沐兮睡了一晚，那晚的叶沐兮睡相是极好的，所以安逸以为今晚也会一样的风平浪静。
　　“水..给我水..我要喝水。”
　　刚睡熟没多久的安逸就被旁边的呢喃声吵醒。她昏昏沉沉地下了床，去客厅倒了一杯水进来，扶起叶沐兮，迷迷糊糊地喂给了她。
　　刚睡下没多久，又听见旁边传来两个字——“好热”，然后感觉自己身上多了一床被子。她又坐起来，替旁边的人重新盖好被子。
　　整个晚上，叶沐兮都像身上长虱子似的动个不停。几乎每隔一小时，安逸就要起来给她重新盖被子。有好几次，安逸都差点没忍住，想把这货给踢下床。
　　天蒙蒙亮的时候，安逸条件反射般地惊醒，她感觉叶沐兮又踢被子了。她坐起身，果不其然，旁边的这货不但没有盖被子，相反的这货盖在了被子上。
　　安逸扯了几下叶沐兮身下的被子，纹丝不动。
　　被这货折磨了一晚上，安逸困得不行，实在不想折腾了，于是直接把自己的被子分了一半搭在她的身上，然后睡了过去。
　　接下来的几个小时，叶沐兮不再乱动，安逸终于可以安稳地睡觉了。朦朦胧胧间，她能感觉到叶沐兮身上传来的体温。
　　日上三竿，阳关通过窗户洒进了房间。
　　安逸睁开眼睛，一张精致的脸蛋引入眼帘。
　　熟睡中的叶沐兮很安静，这是安逸第一次这么近距离的观察叶沐兮的脸。
　　这是一张介于女孩和女人之间的脸，有着未褪去的少女稚气也有着属于女人的致命诱惑。白皙无瑕的脸颊上透出淡淡红粉，弯弯的眉毛像丝绒一样，十分浓郁漂亮；密长而卷翘的睫毛垂在眼睑，像两道小扇子，随着呼吸如蝶羽一样在轻轻颤动；挺直秀美的小鼻子下娇唇红润，叶沐兮的嘴巴虽然小巧，可是却非薄唇，上唇微微上翘，就算不说话的时候，嘴唇也会微微张开，这样的唇有些俏皮又自带性感。
　　正当安逸专注地欣赏着这张天使神颜的时候，神颜的主人睁开了黑白分明的大眼睛。
　　“看够了没有？”这便是叶沐兮醒来的第一句话。
　　安逸不慌也不躲，淡然地说了一句，“还是睡着的时候比较可爱。”然后起身下了床。
　　“我的头怎么这么疼？”叶沐兮平躺在床上，双手揉着自己的太阳穴难受地说道。
　　“你自己不知道为什么这么疼吗？”安逸披了一件厚睡袍在身上，语气冷淡。
　　“安小姐，看在我这么难受的份上，你态度就不能好点吗？”叶沐兮不仅头疼，还想吐。
　　“呵！没想到你叶大小姐宿醉之后也会难受啊？我还以为你是金刚芭比，无坚不摧呢！”
　　“......”叶沐兮完全没有力气跟安逸吵架。
　　安逸从衣柜里拿出一套干净的衣服和一条新的内裤，放在床头说：“卫生间在外边，去洗个澡，一晚上熏死我了！”然后转身出了房门。
　　叶沐兮瘫在床上一动不动，一分钟后，安逸又回来了。
　　“喏，你的小内衣我昨晚已经帮你洗干净了。”安逸把手里的内衣在叶沐兮面前晃了晃，放在了床头的衣服上。
　　叶沐兮本来不打算跟她吵架，可是当听到‘小内衣’三个字，再也无法忍气吞声，“内衣就内衣，加什么前缀。”
　　安逸听着叶沐兮有气无力又带着一丝愤怒的声音，以及看着她那副难受的样子，有种幸灾乐祸的感觉。
　　“我看你的样子，暂时是没有力气起来洗澡了，那你先躺着吧，我爸妈都出门了，我先下楼去买个东西。”安逸又打开衣柜，给自己拿了一套衣服。
　　叶沐兮没应她，闭上了眼睛。
　　安逸背对着她开始换衣服，“别偷看啊。”
　　叶沐兮虽然难受得要死，但为报复‘小内衣’的仇，回怼道：“你有什么值得看的！”
　　......
　　安逸不到二十分钟就回来了，叶沐兮听见她在客厅忙活了一会儿，然后走了进来。
　　“嗯，水。”安逸把一杯水递到叶沐兮面前。
　　叶沐兮坐起身子，接过水，喝了一口发现是葡萄糖，才知道这家伙刚刚出去买的是这东西。她一口气把水喝光了，然后把杯子还给安逸，“什么时候了？”
　　安逸接过水杯，“快十二点了。”
　　“你今天要去学校报道吗？”
　　“对呀，贝贝她们上午已经报过了，所以你赶快起床吧，我还赶着去学校呢。”
　　叶沐兮又缩回被子里，“着什么急，我等下送你过去。”
　　“你这样子还能开车？”
　　“废话，你给我十分钟，我必定满血复活。”
　　“......”
　　十分钟后，叶沐兮下了床洗澡，等她吹干了头发出来的时候，餐桌上已经摆满了热腾腾的饭菜。
　　从厨房走出来的安逸对她说：“过来吃点儿东西。”
　　叶沐兮过去坐下，看着桌上的粥和菜，“这不会是你做的吧？”
　　“你这么看得起我？”安逸递给她一双筷子之后坐下，“是我妈妈早上准备好的。”
　　叶沐兮接过筷子，喝了口粥，开始吃菜，“你妈妈可真好。”
　　“你妈不给你做饭吗？”
　　“做饭？”叶沐兮有些好笑，“她比我爸还忙，别说做饭了，就连陪我吃饭的时间都没有。”

第37章  无赖
　　叶沐兮如她自己所说，很快就满血复活了。
　　两人化了个淡妆之后，出了门。
　　公路上，叶沐兮悠闲地开着车，嘴里哼着轻快的小曲儿，手指还在方向盘上轻轻地打着拍子，精神饱满得跟早上那具“尸体”完全不像同一个人。
　　“你什么时候开始上课？”坐在副驾驶的安逸问。
　　“明天啊，跟你一样。”
　　“那你去学校报道了吗？”
　　“没有，我等下送了你就去。”
　　“哦。”
　　“叔叔昨晚没事儿吧？”
　　“应该没什么没事，今天还去公司加班了。”
　　“看来叔叔宝刀未老啊，下次......”
　　“没有下次！”安逸斩钉截铁地打断叶沐兮的话。
　　“你什么态度啊，这就是你的待客之道？”被噎了的叶沐兮不服气地说。
　　安逸叹了一口气，不假思索地说出来心里话：“叶沐兮，你喝起酒来真的就是一个无赖你知道吗？”
　　“什么玩意儿，无赖？你有种再说一遍！”要不是路边不能停车，叶沐兮绝对一个急刹，定要好好质问旁边这人。
　　“那个......”要是换成其他的什么人，安逸立马就可以再说一遍，可是她发现面对叶沐兮她真的没这个种。
　　不但没有这个种，她还轻声细语地解释起来，“我的意思是，你要是来我家吃饭呢，我随时都欢迎，可是你喝起酒来我真的是拿你没办法，我爸他陪你这么喝一次到也无所谓，可是如果多来几次，我真担心他身体吃不消，你不知道他昨晚也吐了，毕竟他不是什么小年轻儿了......你应该可以理解我的心情吧？”
　　叶沐兮沉默半响，说：“理解。”
　　安逸松了一口气，心道这只小恶魔还是讲道理的。
　　“但是你必须给我解释清楚‘无赖’到底是什么意思？”
　　“......”
　　安逸拐弯抹角地给叶沐兮解释了一路，都没有完全安抚下她。
　　车子终于驶进首电校园，安逸给佟贝贝打了电话，得知了她们刚好从食堂吃了午饭出来，正在回寝室的路上。
　　红色轿跑缓慢地行驶在绿树成荫的校道上，穿过错落有致的教学楼，最后停在了三个有说有笑的美女面前。
　　708三人正对着面前的豪车发出赞叹的时候，安逸从副驾驶下了车。
　　“安安，是你呀。”佟贝贝惊喜地上前挽住她的手臂。
　　王媛和李静怡也上前，开心地跟安逸打招呼。
　　这时，叶沐兮打开了车门，下了车，站在驾驶室旁，一手搭在无框车门上，一手对路边的三人挥了挥，“嗨。”
　　“叶小姐！”三人齐刷刷地也朝她挥了挥手。
　　安逸趁着几人打招呼的间隙，走到车后，打开后备箱，拿出了自己的行李箱。
　　佟贝贝走到叶沐兮的跟前，热情地说：“叶小姐过来玩儿吗？我们带你逛逛吧。”。
　　“下次吧，我还要回学校报道呢。”叶沐兮回以微笑，然后又对另一边的王媛和李静怡说，“我先走了啊，有时间来我家玩儿。”
　　“好啊！”
　　“好的，叶小姐再见啊。”
　　“叶小姐拜拜。”
　　三人笑容灿烂地跟她道了别。
　　“拜拜。”叶沐兮目光扫视过三人之后，便上了车，关上车门，听见后备箱关上的那一刻，一脚油门，绝尘而去。
　　“......？”安逸在尾气中一脸懵逼，招呼都不跟我打一个就走了？还在生气？小气鬼！
　　“叶小姐这车跟她真配！”佟贝贝羡慕地望着已经远去的跑车。
　　“对呀，人漂亮，车也漂亮。”王媛过来挽住安逸的胳膊。
　　“有钱真好呀！”佟贝贝也走了过来挽住安逸的另一只胳膊。
　　李静怡微笑不语，走过来一手拉着安逸的行李，一手挽住王媛的胳膊。
　　四人手挽着手并排走在校道上。
　　“叶小姐和郭少臣在一起了没？你不知道，我好多次都想给郭少臣发微信，可是又不敢。”佟贝贝嘟着嘴说。
　　安逸：“没有。”
　　佟贝贝：“还没有啊，这叶小姐这么难追的吗？”
　　安逸：“她只想游戏人间，不想谈恋爱。”
　　王媛：“哈哈，叶小姐这么拽的吗？”
　　佟贝贝一脸惋惜，“唉，真是占着茅坑不拉屎！”
　　四人回了寝室，安逸打开行李箱，拿出床单被套，准备铺床的时候，姚佳的电话来了——
　　“你报道完了吗？”
　　“还没有，刚到学校。”
　　“怎么这么晚才去学校？”
　　“呃，说来话长。”
　　“那见面再说吧，你快去报道，一个小时后我来接你回公司一趟，程总有工作安排。”
　　“一个小时？这么赶......”
　　“谁叫你这么晚还没报道，赶快去！”
　　“哦，好吧，拜拜。”
　　安逸挂了电话。
　　“安安，你去报道吧，我来帮你铺床。”李静怡走过来对她说道。
　　程锦召唤，安逸还是不想迟到，便应道：“那好吧，主要是我等下要回公司一趟，那就麻烦你了啊，静怡。”
　　“不麻烦，你快去吧。”李静怡温柔地说道。
　　“好叻。”安逸背上挎包，“那我走了啊，亲爱的，谢谢啦！”出门时还给了李静怡一个飞吻。
　　安逸报道完毕，姚佳开着车准时来到学校把她接回了公司。
　　二人到了公司，直接来到程锦的办公室。
　　“主要有两件事，第一件呢......”程锦说着，递了三四个剧本到安逸面前，“这几个剧本的开拍时间差不多都在你放暑假的时候，你拿回去看一下，选一两个出来去试试镜，看能不能被选上。”
　　安逸接过剧本，简单的翻阅了一下，问道：“都是些什么角色啊？”
　　“你自己回去看吧，有女一，也有女二，姚佳你也帮她参考一下。”程锦给她们一人倒了杯茶。
　　“好。”姚佳应道。
　　“第二件事呢，就是《X》三月底要上星了，接下来这一个月，你就跟着向博和云天一起多跑跑宣传，虽然是大男主戏，但毕竟是你的第一个女一号，肯定要上上心，学校那边只有多耽误耽误了。”
　　《X》就是之前她和李云天一起拍的那部公司自己的戏，刘向博导的，是一部民国商战剧，主要讲述的是民国时期李云天演的男主角波澜起伏的一生。就像程锦说的，这是一部绝对的大男主戏，安逸的戏份虽然只有李云天的一半，不过确实也是她人生中的第一个女主角，当初她为了拍这部戏可是下了不少功夫。
　　“好的，锦姐，我等这部戏上等很久了。”安逸即兴奋又忐忑。
　　“别紧张，跑宣传的时候多跟云天学习学习，该怎么说话，怎么回答记者的问题，还有该怎么表现自己，这些你的经验都不够......”
　　......
　　安逸和姚佳在程锦办公室待了两个小时才出来。
　　安逸很少回公司，跟程锦见面的机会并不多，所以每次都会聊很久，关于她的工作、生活、学业，程锦都会表达自己的想法，给出她一些指导意见。
　　到了晚饭时间，程锦有应酬，所以没有跟她们一起吃饭，其实这是姚佳巴不得的结果，因为她迫不及待地想要问安逸关于叶沐兮的事。
　　二人来到一家私房餐厅，姚佳特地安排了一间小包房，作势要好好跟安逸聊一聊。
　　服务员开始上菜，姚佳直接进入主题。
　　“你跟叶沐兮怎么回事儿啊？”
　　安逸边吃菜边问：“什么怎么回事儿？”
　　“还装，你跟她的关系怎么和你跟我描述的不一样？”
　　“我装什么了，哪儿不一样啊？”安逸是真不知道为什么姚佳会发出这种疑问。
　　“你跟我描述的叶沐兮是一个让你觉得超级难伺候的讨厌鬼，要不是为了苏星河和郭少臣，以及顾及她是融华集团千金大小姐的身份，不然你才不会这么卧薪尝胆，忍辱负重的潜伏在她身边，还被她用酒精一遍一遍的毒害！”
　　“对呀，就是这样啊。”安逸一脸“有什么不对吗？”的表情。
　　“是个屁！”姚佳有种自己被侮辱了智商的感觉，“我看到的是她情人节不但送了你365朵玫瑰花，还送了你一条贼贵的项链，然后她还亲自来接你的机，还缠着你要去你家......然后你呢，虽然嘴巴上说着拒绝，其实事事都依着她，叫我买那么多花瓶来给你插花就算了，回来之后在叶沐兮的车上，她一生气，你立马妥协，你平时不是怼人特厉害的吗？你自己不也是个小公主的吗？我怎么从来不知道你的耐心和脾气可以这么好的啊？对了，她还说你爸特别喜欢她，看来你们早就见过家长了啊......”
　　“停停停。”安逸觉得自己听不下去了，不得不打断眼前这个喋喋不休之人，“你说的都是什么跟什么啊？我怎么越听越恶心......”
　　“别装了！从实招来吧。”姚佳放下筷子，抱着双臂等着她的坦诚。
　　“我招什么啊招，我说你脑子里在想些什么啊？”安逸觉得自己也吃不下去了，放下了筷子。
　　姚佳当然不会真的觉得她们俩有什么，安逸是个钢铁直女，她是知道的。只是安逸描述的跟她自己看到的出入太大，让她觉得自己受到了某种意义上的欺骗，明明两个人的关系已经这么好了，为什么在自己面前表达的又是另一种样子。
　　“说你为什么跟她关系这么好了，还故意不让我知道？”
　　“我哪里不让你知道了？”安逸觉得自己冤死了，“叶沐兮那个人贪玩儿我早就告诉过你的，情人节那件事她就是无聊，逗我玩儿而已，我也没想到她玩儿起来会这么没有分寸。她来接机也纯粹是因为跟她寒假跟她那些朋友玩儿腻了，好不容易等到我这个新鲜血液回来了，所以赶着来摧残我了......”
　　“行吧，就算她是像你说的这样。那你呢？我觉得你就是口是心非，你哪里在卧薪尝胆了？哪里在忍辱负重了？你明明对她好得不得了！”
　　“不至于好得不得了吧。”安逸觉得姚佳今晚一直在夸大其词。
　　“你其实真把她当朋友了是不是？”姚佳终于变回正经。
　　“算是吧。”安逸据实回答。
　　“所以你一直不找她要资源的原因就是你不想让她觉得你在利用她？”姚佳一脸笃定。
　　“是。”
　　“所以这也是你一直在我面前装的原因？你故意表现得你讨厌她，好让我不唠叨你？”
　　“哎哟——”安逸被姚佳逼问得有些急了，“我都说了我没有装啦，叶沐兮有时候是真的很讨厌，昨晚还把我爸给喝醉了，今天我说她像个无赖，她现在还跟我生气呢......”
　　“等等等一下，”姚佳举起手，打断她，“她昨晚在你家睡的？”
　　“对呀，她也喝醉了。”
　　“所以你今天这么晚才去学校，是因为她？”
　　“对呀，她折腾了我一晚上......”安逸说着发现有什么不对，改口道，“不、不是，就是她踢了一晚上的被子......”
　　“你的意思是你俩睡同一张床了？”
　　“呃......”安逸觉得自己洗不清了，“我爸喝醉了打呼打得厉害，我把书房让给我妈了......”
　　“你还说她无赖？”
　　“我是说她喝起酒来像个无赖......”
　　“那她生气了，你哄她没？”
　　“哄了，没哄好......”
　　姚佳沉默半响，说：“行了，我知道了，快吃饭吧，吃完了送你回学校。”
　　“你知道什么了？”安逸突然觉得自己有点方。
　　“你还想继续聊这个话题吗？那我可又开始了啊。”姚佳故作威胁。
　　“行行行，我怕了你了，闭嘴吃饭吧。”

第38章  新学期
　　新学期一开始，安逸在外面跑通告的时间几乎跟在学校的时间对半儿分。
　　她和姚佳先是跟着李云天去某市参加了一档综艺节目，回了学校没几天，又飞去了另一个城市参加了一档访谈节目，期间还去了电视台录制宣传片等。
　　因为是公司自己的戏，所以李云天宣传得格外卖力，更何况是第一次演女主角的安逸。李云天很照顾她，尽量给机会让她能够表现出更好的自己，可是安逸毕竟年轻经验少，性格又直，常常说出的话都让李云天和台下的姚佳捏了一把冷汗。
　　安逸觉得安国文说的话其实都是正确的，自己在这些方面比起叶沐兮实在是差得太远了。虽然她觉得叶沐兮小小年纪就“见人说人话，见鬼说鬼话”，不过她不得不承认叶沐兮的处事圆滑、人情练达是这个在社会中必须学会的。
　　宣传期才刚刚开始，安逸就觉得自己有些心有余而力不足，这让她有些沮丧。
　　叶沐兮的朋友圈依旧是周一至周五‘寂静无声’，周六周日‘花天酒地’。
　　而安逸最近忙得东奔西跑，空闲的时候还要看之前程锦给她的几个剧本，根本无暇顾及叶沐兮是不是还在生自己的气，或许她早就忘了吧，毕竟自己在她眼中不过是“猫猫狗狗”而已。
　　三月初的首都春寒料峭，这周四下午难得没课，安逸便跟708三人去逛了逛街，晚上请她们吃了涮羊肉。
　　饱餐之后的四人心满意足地回到了宿舍。
　　洗漱完毕之后，窝在各自的被窝里，准备开黑打游戏。新赛季已经开始，又激发了四人新的热潮。
　　因为王者农药的排位赛只有单排、双排、三排、五排，唯独没有四排。所以她们之中不得不有一个人要轮流退出。
　　“真没劲儿，安安你叫叶小姐跟我们一起玩吧。”这一把退出的佟贝贝说。
　　战况激烈中的安逸漫不经心地回道：“她不一定会理我。”
　　佟贝贝：“怎么了，你们吵架啦？”
　　“嗯......”安逸朝王媛嚷道，“哎呀！大媛你快过来支援我！”
　　“来了来了......”□□还没赶到，安逸的“射手”已经被“刺客”切了，“啊！你这么快就被秒了？”
　　“唉！这辅助真辣鸡！”安逸要等待40秒才能复活。
　　佟贝贝：“哼，我就说让你叫叶小姐来吧，你快给她发微信，问她现在有没有时间。”
　　“着什么急？我这把打完了再说。”复活了的安逸继续投入战斗之中。
　　几分钟之后，我方水晶被打爆，三人愤愤不平地丢了手机叹息。
　　“又输了，连掉三颗星了，安安你还是问问叶小姐吧。”一向话少的李静怡都发话了。
　　安逸跟叶沐兮又有十来天没有联系了，而且上次分开时还有些不愉快。安逸想着，如果自己不找她，她会不会再也不理自己了？想来确实也是自己的不对，估计没人说过她叶大小姐是无赖吧。
　　想了一会儿，安逸说：“行吧，你们先玩着，我问问她。”
　　安家小逸：“在干嘛？”
　　叶沐兮比想象中回得要快一些——
　　Fay：“关你什么事？”
　　安家小逸：“......你还在生我气啊？在我心中你不是这么小气的人啊！”
　　”
　　Fay：“呵呵..在你心中我不小气..只是无赖而已！”
　　安家小逸：“大小姐，我真的错了，你原谅我吧！”
　　Fay：“好啊，明天来陪我玩儿，我就原谅你..”
　　安家小逸：“明天？明天周五，你不上课吗？”
　　Fay：“上啊，可是明天过节呀，所以晚上大家一起玩一玩咯。”
　　安家小逸：“呃......三八妇女节你也要过？”
　　Fay：“你土不土啊..现在叫女神节好吗？大姐！”
　　这时其余三人的游戏已经结束，毫无意外地又输了。
　　“安安，你好了没啊，叶小姐行不行啊？”佟贝贝问她。
　　“等一下吧，你们再来一局。”安逸说。
　　三人又开始了一局。
　　安逸想着干脆先答应叶沐兮，先哄着她来陪大家玩游戏，至于明天去不去，再说。
　　安家小逸：“好啊，那你现在有空没，跟我们一起玩儿几把游戏怎么样？”
　　Fay：“你们是不是没我就不行了？”
　　安家小逸：“是啊，你这么厉害！又是我们的精神领袖，少了你怎么能行！”
　　Fay：“少来！你们等我一会儿吧，我把最后一道题做了来。”
　　安家小逸：“做题？你还在学习啊？哈哈哈！”
　　Fay：“你哈哈什么？我学习很好笑吗？”
　　安逸是真的觉得好笑，她太容易忘记这货的“学霸”人设了。
　　安家小逸：“没有，我只是高兴，你是个爱学习的好孩子！”
　　Fay：“你再啰嗦，我就不陪你们玩儿了..”
　　安家小逸：“好好好，我们等你，你做完了叫我。”
　　Fay：“嗯”
　　十分钟后，叶沐兮上线，五人开启了语音。
　　游戏开始，叶沐兮依然玩射手，安逸辅助她。一如既往的默契，第一局轻轻松松地就赢了，开门红让708四人重燃斗志。
　　玩了接近三个小时，只输了一局，快要到十二点的时候，叶沐兮说：“最后一把了啊，明天我还要早起上课呢。”
　　每天早上六点就要起床出晨功的708四人，没想到叶沐兮居然这么的自律，尤其是安逸，别说，这只小恶魔露出正经的一面还真让她有些不习惯。
　　最后一局完全是暴走局，我方队友一路狂杀，大小龙碾压，金币碾压，伤害爆炸，十分钟之内就打爆了对方的水晶。
　　游戏结束之后，大家并没有退出游戏页面，所以语音也一直连着——
　　王媛：“叶小姐你真的好厉害啊！”
　　佟贝贝：“对呀对呀！叶小姐你太帅了！”
　　屏幕对面的叶沐兮说：“你们就叫我名字吧，大家都这么熟了。”
　　佟贝贝：“嘿嘿，好的，沐兮。”
　　叶沐兮：“明天晚上你们跟安逸一起来我家玩儿吧，大家一起过女神节。”
　　正在游戏主页开宝箱的安逸内心奔过一匹草泥马.....
　　佟贝贝第一个回应，“好啊好啊！”
　　王媛也激动道：“后天正好周六没课，可以去玩玩儿，你觉得呢静怡？”
　　李静怡一如既往的温柔，“你们想去的话，就去吧。”
　　“都打扮得漂亮一点儿，有惊喜的哦。”叶沐兮神神秘秘地说。
　　佟贝贝兴奋地问:“什么惊喜啊？”
　　叶沐兮：“你们明天来了就知道了，我先退了啊，各位明天见。”
　　“好的，沐兮拜拜。”
　　“嗯，明天见沐兮。”
　　“拜拜。”
　　不等安逸说话，叶沐兮就退了出去，事实上安逸也无话可说。
　　“叮~”安逸手机来了一条微信——
　　Fay：“明天把张芷欣也叫上..”
　　安家小逸：“你真是面面俱到啊！”
　　Fay：“当然啦，人多才好玩儿..我睡觉了，晚安。”
　　安家小逸：“晚安！”
　　安逸退出对话框，室友们已经开始兴奋不已。
　　佟贝贝：“太好了，今天买的衣服刚好派上用场了。”
　　王媛：“沐兮还说明天有惊喜，你们觉得是什么惊喜啊？”
　　李静怡耸了耸肩，“不知道。”
　　“管它的，明天去了不就知道了。”佟贝贝转头对安逸道，“安安你还说跟沐兮吵架了，我看人家这么友好。”
　　“呵！”安逸冷笑一声，“你们准备好明天又成一滩烂泥吧。”

第39章  女神节
　　次日下午，叶沐兮发来微信——
　　Fay：“需要王叔来接你们吗？”
　　安家小逸：“不用了，欣欣等下开车来接我们。”
　　Fay：“Ok，六点之前到，迟到罚酒..”
　　安家小逸：“......”
　　六点整，张芷欣拉着四人准时出现在湖语北苑。
　　门外又是站着两名穿着制服带着白手套的帅哥，安逸看这架势就知道里面的“阵仗”不会小。
　　俩帅哥上前替她们开了车门，一人接过张芷欣的车钥匙，替她把车开入车库，另一名则替她们打开别墅大门，领她们入内。
　　接待她们的是刘阿姨，除了张芷欣之外，其余四人跟赵阿姨算是老熟人了，所以一点儿也不见外。
　　五人在换衣间把该脱的都脱掉了，刘阿姨帮她们把脱下来的衣服分别收入了柜子里，然后带她们进入会客厅。
　　走入会客厅的五人，除了安逸以外的四人，都被眼前的景象惊得发出尖叫。
　　整个会客厅以粉色玫瑰和粉色气球布景，引人注目的是大厅中间搭了一道水晶T台，T台的粉色背景板包围着一面LED大屏，屏幕上闪耀着酷炫的光线配以动感的音乐。
　　T台两边分别摆着两条方形长桌，桌面盖着洒满花瓣的浪漫桌布，桌布上除了鲜花和气球的布置外，还有一个个用精美剔透的高脚杯摆成的三角形，三角形的四周花式的摆着各种红酒以及香槟。旁边错落有致的水晶餐盘上摆着各种精致的蛋糕、水果、巧克力等。
　　而两边的长桌与T台之间的空间，零零散散的摆着一些高脚小圆桌，每张桌面的中心都布置了鲜花。
　　整个会客厅看上去浪漫极了。
　　“哇！沐兮这是要结婚吗？”佟贝贝夸张地说道。
　　张芷欣走到一张小圆桌前嗅了嗅桌上的粉色玫瑰花，“真的布置得好漂亮啊！”
　　“这就是沐兮给我们说的惊喜吗？”王媛双眼放光地打量着四周。
　　安逸:“......估计没这么简单。”
　　而此刻会客厅除了她们几人之外，别无他人。
　　安逸转过头问：“刘阿姨，叶沐兮呢？”
　　“在楼上呢，我帮你去叫她吧。”刘阿姨说。
　　“不用麻烦了，我直接给她打电话吧。”安逸说。
　　“那好，你们先玩儿，我去厨房了啊。”刘阿姨跟她们打过招呼后去了厨房。
　　安逸拿出电话给叶沐兮拨了过去，“你在哪儿啊？叫我们六点到，怎么一个人都没有？”
　　“我不是人吗？”叶沐兮挂断电话。
　　安逸顺着旋转楼梯望上去。
　　叶沐兮穿着一袭轻纱鎏金裙，一手扶着楼梯扶手，一手提着裙摆，踩着十厘米的高跟鞋正缓缓下楼。
　　微卷的长发蓬松地披散在肩头，她将一侧头发撩至耳后，露出晶莹剔透的倒坠耳环，两只黑色蝴蝶结点缀在身前，翩跹灵动，千层裙摆梦幻飘逸。
　　行走间，浅笑嫣然，温婉优雅美不胜收。
　　安逸对她勾了勾唇，这货还真是什么风格都能驾驭。
　　叶沐兮来到众人面前，与她们打招呼。
　　张芷欣：“沐兮，你今天真漂亮！”
　　叶沐兮露出傲娇的笑，“我难道不是每天都这么漂亮吗？”
　　“......”安逸在心里翻了一个白眼，果然不管外表怎么多变，骨子里都是那只骄傲霸道的小恶魔。
　　“对对对，沐兮一直都这么漂亮！”狗腿佟贝贝上线。
　　叶沐兮看着眼前一个个打扮得漂漂亮亮的女孩儿，夸赞道：“你们今天也很漂亮啊。”
　　“薇薇回来了？”安逸打断了她们的互相吹捧。
　　“你不是经常在和她聊吗？她回没回来你不知道？”叶沐兮反问。
　　安逸当然知道夏唯薇没有回来，只是现在这个场景布置不得不让安逸想到了夏唯薇在娅湾给叶沐兮准备的生日派对，如出一辙的浮夸。
　　“那你这个浮夸的布置是......？”安逸撇了撇嘴，手指了指四周。
　　“浮夸？”叶沐兮冷笑一声，“你这个人果然是没情调！”
　　“不浮夸啊，我们觉得很漂亮啊！”狗腿二号王媛说道。
　　“嗯嗯嗯！”狗腿三号张芷欣连连点头。
　　安逸直接无视这群狗腿，继续说：“你别告诉我就只有我们几个人啊？”
　　“当然不止了，雅娴已经在二楼给你们准备惊喜了，其他人......”
　　叶沐兮正说着，便进来了三个穿着时尚的美女。
　　安逸认得其中一个，在娅湾的时候见过，据俞雅娴介绍说是她和叶沐兮的高中同学。
　　叶沐兮给众人互相介绍后，又陆陆续续来了很多人，都是清一色的女孩子，看来这货果真是搞了一个属于女生的party。
　　包含安逸五人在内，现场一共到了二十几个女孩子，在这些人当中，有的是安逸在娅湾见过的，有的是没见过的。见过的那些自然是叶沐兮或者俞雅娴的朋友，没见过的那些便是她们朋友的朋友。因为都是同龄人，大家很快便玩到了一起，女人之间总有聊不完的话题，更何况是成群的女人。
　　刘阿姨带着一排穿着白色厨师服，端着一盘盘美味佳肴的男人出来，厨师们把制作精美的菜肴有序地放在两边的长桌上。如此走了几轮，长桌上便布满了各式各样的美食。
　　女孩儿们自取着琳琅满目的美食，品着醇馥幽郁的美酒，整个大厅里都是嘻嘻哈哈的声音。
　　“各位美女们！”T台上响起一个声音，是一直没露面的俞雅娴，她拿着话筒大声道，“大家三八妇......我呸！”
　　台下的女孩儿们都大笑起来。
　　俞雅娴清了清嗓子，重新说：“大家女神节快乐呀！”
　　女孩儿们拍手欢呼。
　　“话不多说，我们直接进入主题吧......”俞雅娴提高了音量，“欢迎今天专门为我们的女神们而来的男神们！”说完，便用手吹了一声响亮而悠长的口哨。
　　随后一曲节奏感超强的纯音乐响起，俞雅娴退下T台，来到人群中。
　　台下的女孩儿们开始窃窃私语，音乐响起后的第十秒钟，从T台的背景板后走出一位身材挺拔的男人，瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　走着专业模特步伐的男人，居然一个来自欧美的男模，典型的白种人，浅黄色的头发、线条硬朗的脸庞、靛蓝的眼睛迷人深邃、高挺的鼻梁，还有那黄金比例的身材......
　　台下的女孩儿们沸腾了起来，一个劲儿的手舞足蹈，还发出刺耳的尖叫声。
　　安逸虽然也被台上的男人帅得七荤八素，可是这群女孩儿的尖叫声更让她晕头转向，尤其是近在咫尺的我方队友，几乎要把她的耳膜给震破。
　　安逸悄悄地退出了人群，站到了一个比较空旷的位置，旁边只有一个较为淡定的叶沐兮。
　　此时第二位男模已经走出来了，是一个亚洲男人，同样的帅出天际，棱角分明的五官，完美的九头身比例，还有那从单薄的衣服上显现出来的肌肉线条......
　　接下来出场的每一位男模都帅得惨绝人寰，白的、黄的、黑的都有，而且每一位都台步很稳，高冷范十足，穿衣品味也高。
　　男人好色，女人也一样。
　　台下的女孩儿们就像一头头饿狼，恨不得冲上台去撕碎这些个秀色可餐的猎物。
　　叶沐兮只是在台下跟着音乐节奏轻轻地舞动着身体，看着那群疯狂的女孩儿，脸上露出“一切尽在我掌控之中”的笑容。
　　安逸靠近她，叹道：“叶大小姐真是会玩啊！”
　　“哈哈哈......”叶沐兮放声大笑，“谢谢夸奖！”
　　“你去哪儿弄这么多模特？”安逸好奇地问。
　　“唐发给我的呀。”叶沐兮语气轻松，看得出来心情很好的样子。
　　“牛！”安逸对她竖了一个大拇指。
　　安逸没想到的是T台走秀只是刚刚开始，叶沐兮告诉她这群男模的工作时间会到凌晨两点才结束，这意味着接下来的时间里，他们会陪她们吃饭、喝酒、聊天......
　　这些在台上一脸高冷的男人，下了台之后便恢复了男人本“色”。
　　总共十名男模，除了国籍不一样，类型也不一样，有阳光活泼的、有成熟内敛的、有斯文秀气的，还有搞笑耍宝的......俊男美女打成一片，安逸带过来的几个小伙伴儿更是玩得不亦乐乎。
　　叶沐兮依然沉迷于酒精之中，一直端着酒杯到处敬酒，或者说是到处灌酒。
　　而作为叶沐兮之外姿色最为出众的安逸果断成为了今晚的香饽饽，不用她主动出击，那些个男模都会挨个过来找她喝酒聊天。
　　安逸不知不觉地就觉得脑子开始晕乎乎的了。
　　“不错哦，全场最佳哦！”叶沐兮趁安逸身边没人的时候，坐了下来。
　　安逸揉了揉鬓角，“有你叶大小姐在，我怎么敢！”
　　“有没有相中的呀？晚一点儿可以带上楼去......”叶沐兮似笑非笑地说。
　　“哈？”安逸顿了一下才反应过来叶沐兮说的是什么意思，可是为了不屈居下风，她故作无所谓地说，“你带吗？你带我就带。”
　　“好啊，你要说到做到哦。”
　　“......”安逸再一次甘拜下风，她对着叶沐兮双手合拳，“小的知错了！公主殿下你饶了我吧。”
　　叶沐兮被她的样子逗得大笑，“想让我饶了你也行，但你今晚必须得让本公主开心才行。”
　　安逸心里下意识地警惕起来，“可是我看公主殿下你今晚已经很开心了呀！”
　　“还不够，你要让我更开心才行！”
　　“......那怎么样才能让你更开心呢？”
　　“你懂的......”叶沐兮露出邪魅的笑。
　　“......”安逸放下双手，恢复了正常的自己，垂头丧气地说了一句，“我就知道，我是送羊入虎口！”
　　“哈哈哈！”叶沐兮用食指挑起她的下巴，“我怎么之前没发现你这么可爱呢。”
　　“......”安逸打开她的手，“滚！”
　　叶沐兮端起自己的酒杯，“来吧，先把你赔罪的酒补上，我们再谈开不开心的问题。”
　　“赔罪？赔什么罪？”
　　“你说呢？”
　　安逸想了一下才反应过来，“无赖”那事儿还没过呢？
　　她只好端起酒杯，跟叶沐兮的碰了一下，说：“歉呢，我已经道过很多次了，喝了这杯酒之后，那件事就过了啊。”
　　“一杯不行，至少三杯。”
　　“三杯？“安逸放下手中的酒杯，“你是不是又开始了？”
　　“对啊，反正你都说我是个无赖啊。”
　　“得得得！”安逸又重新端起酒杯，“三杯就三杯。那我们先说好了啊，三杯之后咱们就不提那事儿了。”
　　“好啊，来吧。”
　　两人干了一杯，然后，两杯，最后，三杯。
　　叶沐兮露出满意的笑，“好了，我们现在来谈谈让我开心的事儿吧。”
　　安逸拍着自己的胸口，“差不多得了啊！”
　　“那好啊，我现在就去告诉Allen你也喜欢他，我倒是想看看你能不能招架得住他的热情。”
　　Allen就是刚刚第一个出场的Y国男模，刚刚过来找安逸喝酒时，直接表明了自己对她的好感。
　　“叶沐兮！”
　　“干嘛？”
　　安逸将心中燃起的小火苗掐灭，好生好气道：“我最近真的特别忙，而且明天还有通告呢，我把我的小伙伴儿们留给你玩儿，我先撤了好不好？”
　　“不好！她们又不是你，我想跟你玩儿。”
　　又是这句话，其实叶沐兮每次说这种话的语气除了霸道之外，根本没有一点儿撒娇的态度，可是安逸却觉得莫名受用。
　　她明明心里想的是——“我这么无聊，你跟我有什么好玩儿的？”，可嘴巴上说的却是——“行行行，再玩一会儿，十二点之前必须让我回家，还有，不能再想花样儿来灌我的酒！”
　　“好啊！”叶沐兮像个高兴的孩子一样，牵住她的手站起身，“我们叫大家到楼下去玩吧。”说着便将她拉起，朝俞雅娴走去。
　　安逸看着她俩牵着的手，倒也不用这么亲密吧。虽然女生之间牵着手走也不奇怪，可是安逸向来跟张芷欣和708的姐妹们都只是挽着手走，对于叶沐兮突如其来的亲密还真是有一丝不习惯。
　　不过，这货的手还真是细嫩柔软。
　　两人来到俞雅娴面前才将手分开。
　　叶沐兮让俞雅娴通知大家下楼之后，一行人便陆续来到了负一楼的酒吧里。
　　十名男模不仅长得帅，一个个还“身怀绝技”，有会唱歌的、有会跳舞的、有会调酒的、还有会变魔术的，可以说今晚的湖语北苑就是一个大型狂欢现场。
　　其实不用叶沐兮灌酒，就有足够多的人来找安逸喝酒。
　　安逸没多久就觉得自己醉了，可是变魔术的那个叫阿卓的男模却让她不舍得离开。
　　安逸上初中的时候，有一阵儿特别迷魔术，那时还想过长大后要当一名酷炫的魔术师，安国文为此还给她找过一个有名气的魔术师当师傅，可是安逸实在是没有当魔术师的天赋，最后放弃了，而这个爱好随着年龄的增长渐渐地被她遗忘掉。
　　多年后的今天，让她遇见了这么一个魔术玩儿得特溜的人，她感觉自己心里埋藏已久的对魔术的激情又回来了，叶沐兮说得对——酒是情感和灵魂的催化剂，所以此时酒精上头的她觉得这种激情更加强烈。
　　当阿卓表演完一轮魔术之后，周围的一圈人纷纷散去，唯独安逸留了下来缠着他给自己解析。阿卓不仅魔术玩得溜，人也幽默风趣，当然酒量也很好。两人喝着酒，相聊甚欢，许是在酒精的作用下，气氛变得越来越暧昧。
　　安逸带过来的小伙伴儿们早就把她忘得一干二净，各自逍遥。
　　疯得差不多了的叶沐兮终于想起了她，扫视全场后，在一个卡座里看到了一对勾肩搭背的男女。
　　“还在聊呢？”叶沐兮端着酒杯在安逸身边坐下。
　　“叶小姐，我敬你。”阿卓端起酒杯笑着与叶沐兮碰杯。
　　“对啊......阿、阿卓好厉害的！”安逸双颊绯红，眼神迷离，说话还有点不利索。
　　叶沐兮太了解安逸酒后的状态了，这种程度几乎是快要断片儿的前奏。
　　“一个魔术都能聊这么久，真无聊！走，我们去跳舞吧。”叶沐兮这句话是对安逸说，也像在对阿卓说。
　　还没等安逸和阿卓开口，叶沐兮便拉着安逸的手来到了舞池中央。
　　性感的慢摇音乐，周围几对帖在一起跳舞的男男女女，舞池中的气氛暧昧得不行。
　　在杨铭的酒吧，叶沐兮见过安逸疯狂跳舞的样子，跟她平时清新秀雅的气质截然不同。
　　就如同她的性格一样，看似一朵让人甘之如饴的白色郁金香，实则安宁恬静的外表之下却是一朵让人欲罢不能的血红玫瑰。
　　今晚的安逸虽然没有那夜的疯狂，却更加撩人心弦。
　　她上身穿着一件宽松的白色衬衣，领口自然敞开，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，胸口的黑色抹胸半遮半掩，欲露还羞。而锁骨和抹胸间那两朵四叶花的点缀，让这片凝脂白玉般的肌肤更加引人遐想。腰系黑色百褶短裙，脚踩英伦风马丁短靴，露出来的一双纤纤细腿柔美匀称，白得发光。
　　还有那乌黑的长发披散在背部和肩头，一缕缕柔顺的空气刘海在她的眉稍额上随风律动，她跟着音乐轻盈的摇曳着自己的身体，腰肢柔软纤细，像婀娜多姿的柳条，娇媚动人。
　　昏暗的灯光下，她醉眼朦胧，水润白皙的肌肤上透出诱人的粉红色，小巧的嘴角微微翘起，两片丰盈的红唇在笑，动人心魄。
　　叶沐兮早在进酒吧之前就换掉了身上那条仙气飘飘的长裙，此时的她穿着一件黑色的露肩吊带泡泡袖连身短裙，过膝长袜搭配一双及踝短靴，娇俏中带着一丝小性感。
　　她随着安逸的动作，配合着她一起舞动，两人就跟打游戏时一样，默契十足。
　　在暧昧的舞池中她们似乎显得那么的格格不入，却又那么的让人赏心悦目。

第40章  误事
　　次日，安逸在醉生梦死中醒来。
　　这种生不如死的宿醉感她已经再熟悉不过，睁开眼的第一刻她觉得自己还在做梦，因为她发现自己似乎是躺在叶沐兮的房间里。第二刻，她尖叫一声，坐起了身。
　　旁边的人被她惊醒，极其不满地嘟嚷着：“神经病啊，大清早的叫什么叫。”
　　果然这不是梦，她确实是在叶沐兮的床上，不过她俩昨晚什么样儿，现在还是什么样儿，没换衣服，没卸妆，甚至连被子都没有盖。
　　安逸跳下床想去找自己的手机，可是床头柜空空如也，什么都没有。
　　“什么时间了？”安逸惊慌失措地问。
　　“......我怎么知道，你自己出去问别人。”叶沐兮不耐烦地翻了个身，用被子裹住自己的头。
　　安逸冲出卧室，来到客厅，刘阿姨急急忙忙地从厨房出来，瞧着她慌乱的样子问：“安小姐，怎么了？”
　　“刘阿姨现在什么时间了啊？”
　　“快一点了，你......”
　　“一点？完了完了完了！”安急得跺起了脚，“那那那，我的手机呢？”
　　刘阿姨看着她惊慌失措的样子，也急了起来，赶忙走到客厅的小茶几旁，指着桌上正充电的手机说：“在这儿呢。”
　　安逸急忙走过去，拿起手机开了机。
　　趁着安逸开机的间隙，刘阿姨继续说：“昨晚下面太混乱了，我把其他人安排完之后，上来的时候发现您和小姐已经睡了，就没进去打扰你们，我今早上才想起把您的手机给充上电，不好意思啊，安小姐，是不是耽误你事儿了呀？”
　　“没事，阿姨，你先去忙吧。”安逸虽然着急，但是态度依旧很好。
　　“那好，我先去一楼给你们准备午餐啊，你和小姐洗漱好了就下来吃东西吧。”刘阿姨说。
　　“好的，谢谢。”安逸盯着手机应道。
　　刘阿姨下楼后，安逸立马给姚佳拨了电话过去。
　　刚响一声，对面就接了：“小祖宗，你干嘛去了？我都差点报警了你知道吗！”
　　“佳佳姐，真不好意思啊，我昨晚喝醉了，手机没电了，我刚刚才醒。”安逸愧疚得无地自容。
　　“又喝醉了？你跟叶沐兮在一起？”
　　“嗯，今天的杂志采访......”
　　“刘导和天哥已经去了，估计我们现在过去也来不及了，算了吧。”
　　“那个......实在是对不起啊......”
　　“你是该跟我好好道歉，我上午被程总和刘导骂了个狗血淋头。我打电话给你爸，你爸说你在学校，我怕他担心都不敢多说，然后我又打给佟贝贝，结果她也关机，最后我又打给张芷欣，嘿！这家伙也关机......”
　　“那个......她们昨晚都跟我在一起，这会儿应该都还在睡呢。”
　　“你们在哪儿呢，叶沐兮家吗？”
　　“嗯。”
　　“不是我说你，你玩儿归玩儿，怎么能把正事儿给耽误了，你不是一向很有分寸的吗！”
　　“其实我昨晚早就想走来着，可是你知道叶沐兮......唉，算了。”
　　“那是你自己打电话给程总和刘导解释呢，还是我去帮你解释？”
　　安逸一听姚佳这么问，就知道该她撒娇的时候到了。
　　“佳佳姐！你知道我不会说话，万一我没说好，又要连累你被骂......”
　　“行行行，我知道了，不过我话先说在前面啊，我肯定要把你那位叶小姐拿出来当挡箭牌，再说了这本来也是事实......”
　　“哦......你可以照实说，但是别、别加油添醋行吗？”
　　“我说，什么叫加油添醋？”
　　“......没什么，那你自己看着说吧。”
　　“我告诉你，下不为例，即使是因为叶沐兮也不行。”
　　“我知道啦，我保证再也不会有下次了！”
　　“那你赶紧回去休息，把状态调整好，别影响明天的试镜。”
　　“好的，遵命！”
　　安逸挂了电话。
　　她回想了一下昨晚的情况，发现她的记忆断在了和叶沐兮跳舞之后。
　　其实她知道昨晚也不能全怪叶沐兮，在酒吧的时候，是她自己被魔术吸引了，不舍得离开，虽然后来被叶沐兮拉了去跳舞，但是记忆中好像叶沐兮也没想方设法的不准她离开......总的来说昨晚是她自己没把握好分寸。
　　“发什么呆啊？”叶沐兮的声音从身后传来。
　　安逸转过身，看到叶沐兮的那一刻，瞬间笑了出来，“噗嗤——”
　　眼前的人一头乱发，妆已经完全花掉，像一只炸毛儿的狮子，可爱又滑稽。
　　“你这样子好像被......被那什么了一样。”安逸忍笑说道。
　　叶沐兮这么聪明，自然领悟了她省略的那两个字是什么字，“我要是像被QJ了，那你就是像被LJ了！也不照照镜子看看自己，还好意思笑我。”
　　安逸：“......”
　　“自己去衣帽间拿衣服，拿了自个儿去客厅的浴室洗。”叶沐兮边说，边回了卧室。
　　安逸洗完了澡，换好了衣服，[倾城708]有了动静，姐妹们说已经在一楼餐厅等她。
　　叶沐兮也收拾完毕，来到客厅。
　　安逸：“昨晚我为什么在你房间睡的啊？”
　　叶沐兮边说，边兑了两杯葡萄糖水，“你以为我想啊，昨晚人太多了，虽然走了一些，可是客房还是不够用，所以你的房间就被征用了。”
　　安逸在心道：“那间房什么时候变成我的了？”
　　叶沐兮递给她一杯水，继续道：“再说了，你喝醉了连爹妈都不认识，我怕把你丢在楼下，万一被谁打来吃了怎么办。”
　　安逸接过水，皱着眉说：“胡说八道什么呀。”
　　“难道不是吗，你昨晚撩了人家Allen，又跑去跟那什么阿卓卿卿我我的，你知道那些男人是什么人吗？昨晚要不是我把你捡上来，你今天在哪儿哭都不知道！”
　　安逸一时之间消化不了叶沐兮这段话里的信息，“等等等等，首先，什么叫我撩Allen？还有，什么叫我跟阿卓卿卿我我？”
　　“就是字面意思啊，很难懂吗？”叶沐兮说完喝了一口自己水杯里的水。
　　“行行行，我不跟你扯这些。”安逸喝了一口水，继续说，“既然你都知道那些男人是些什么人，那你还安排这种party？”
　　“这些男人虽然不适合你，但并不代表不适合我其他朋友啊，她们昨晚还带了几个去酒店呢，不知道玩得多开心。”
　　“哈？”
　　“哈什么哈，你敢这么玩吗？怂货！”叶沐兮一口气喝光了水杯里的水。
　　“呵，那你怎么不带一个上来睡啊？你不也一样，雷声大雨点小，还好意思说我怂！”安逸也把自己的水喝光了。
　　叶沐兮放下水杯，朝电梯走去，“我不是带了的么？”
　　“哈？”安逸看着叶沐兮的背影，顿了一下才明白她说的什么意思，“无聊！”
　　一楼中餐厅里。
　　俞雅娴、张芷欣、708三人清一色的穿着运动套装围坐在大圆桌旁。
　　叶沐兮：“其他人呢？”
　　俞雅娴：“上午就都走光了，你以为谁都像你俩呀，这么能睡。”
　　叶沐兮和安逸坐下，刘阿姨开始安排上菜。
　　张芷欣：“安安，你不是说今天有一个什么杂志采访吗？”
　　安逸：“对啊，本来是上午十点，结果睡过头了......”
　　佟贝贝：“啊？那现在怎么办？”
　　安逸：“还能怎么办，等着被骂呗。只是连累了佳佳姐，挺过意不去的。”
　　叶沐兮听完她们的对话，对安逸说：“我先声明啊，昨晚不关我的事，是你自己被那什么玩魔术的给迷住了，我可没不让你走啊。”
　　安逸还是第一次见叶沐兮这种急于解释的样子，突然想逗逗她，故作生气的模样道：“你现在是在推卸责任吗？”
　　估计是知道这次真的耽误了安逸的工作，叶沐兮居然没有发火，继续解释：“这怎么能叫推卸责任？我是在给你解释，并不是因为我才耽误了你的正事。”
　　“昨晚难道不是你叫我来过什么女神节的？然后在下去酒吧之前我已经说要走了，难道不是你叫我再陪你玩一会儿？最后在酒吧，我跟阿卓本来都快散了，难道不是你拉我去跳舞的？”安逸不依不饶地对叶沐兮三连问。
　　“喂，你这个人讲点儿道理好不好？首先，是谁舔着脸来认错叫我原谅她的？又是谁求着我陪她玩儿游戏的？再则，昨晚你说再玩儿一会儿可以，但叫我别灌你的酒，我没做到吗？你醉成那样是我灌的吗？最后，我拉你跳舞你拒绝了吗？你那时候还没断片儿呢，我说过不让你走的话吗？”
　　安逸没想到自己只问了这货三个问题，她却翻了倍的给问了回来。不过叶沐兮这次的语气倒是比之前几次跟自己争论时要平和舒缓得多。
　　可是桌上的其余五人已经被她俩的阵势给吓住了，生怕她俩下一秒就真正的吵起来。
　　安逸也了解叶沐兮，只怕再逗下去，这只小恶魔真的要爆炸，“算了算了，我跟你开玩笑的，我没怪你，只是以后我不想再喝酒了......”
　　“你什么意思啊？”叶沐兮冷冰冰地问。
　　安逸耐心解释：“我的意思是我们能不能安安静静的玩儿啊？譬如打打游戏、逛逛街、看看电影、喝喝下午茶什么的，总之，可以玩儿的很多啊，为什么非要喝酒呢？你想想看，我真的是每次跟你在一起都是烂醉如泥，唯独有一次你没把我灌醉，但是把我爸给灌醉了，而且喝酒不仅伤身，还误事儿，就比如我今天......”
　　安逸还没说完，叶沐兮也还没开口，俞雅娴已经忍不住大笑起来：“哈哈哈，不好意思啊，安逸，你先让我笑一会儿，哈哈哈哈。”
　　张芷欣和708三人没有被安逸的话逗笑，倒是被俞雅娴的笑声给逗笑了，但是又顾忌叶大小姐的暴脾气，所以一个个不敢笑得像俞雅娴那么猖狂。
　　叶沐兮：“你笑够了没？”
　　俞雅娴一边忍着笑，一边说：“不是，Fay，你看看你，把人家乖乖女都祸害成什么样儿了，居然连人家的老爸都不放过！”
　　这时刘阿姨已经把菜上齐了，对众人说可以用餐了。
　　叶沐兮：“不想喝那以后就别喝了！吃饭，吃完了该干嘛就干嘛去。”
　　众人都感觉得出来叶大小姐这会儿应该是真的生气了，连俞雅娴都不敢笑了，她识趣地转移了话题，这顿午餐才勉强在一种较为和谐的气氛中吃完。
　　吃完了饭，叶沐兮直接上了楼，俞雅娴替她送了客。
　　张芷欣先送708三人回了学校，然后再送安逸回家。
　　张芷欣：“安安，沐兮真的生气了吗？”
　　安逸望着车窗外，心不在焉地答道：“可能是吧。”
　　“其实我觉得她虽然有时候任性了点儿，然后太喜欢喝酒了点儿，总的来说，她还是挺好的一个人。”
　　“你觉得她跟我们是同一类人吗？”
　　张芷欣想了一下，说：“说实话，感觉差距是挺大的。”
　　安逸转过脸，撇着嘴对张芷欣点了点头，“所以估计我不陪她喝酒了，我们就做不了朋友了。”
　　“啊？不会吧，你俩的友情也太脆弱了吧！”
　　“酒肉朋友本来就是这样啊。”
　　“可你俩现在的关系不只是酒肉朋友吧......”

第41章  求和
　　安逸到了家，心情一直不是很好。
　　首要原因当然是因为宿醉而错过了今天的通告，这是一个相当低级的错误，她从来没想过自己会允许这样的事情发生。
　　估计程锦和刘向博包括李云天都对她很失望吧。
　　而第二个原因就是因为叶沐兮。
　　她想了一下自己除了能陪叶沐兮喝酒之外，还有没有其他的什么价值？答案是：没有！那么或许真的就像她对张芷欣说的那样，如果她不喝酒了，那么她跟叶沐兮似乎就没什么交集了。
　　姚佳发来了微信——
　　达文姚佳：“明天早上九点，在你家楼下等你。”
　　安家小逸：“好。”
　　达文姚佳：“多研究一下明天试镜的那两场戏，张总和吴导可是卖给程总面子，才给了你试镜女一号的机会，你别给程总丢脸啊。”
　　安家小逸：“我知道，我明天一定会尽全力的。”
　　达文姚佳：“好，还是别太晚睡，注意休息，明天见。”
　　安家小逸：“好的，晚安。”
　　明天安逸要试镜的那部戏是一部由网络同名武侠小说改编成的电视剧，原著《望川之旅》是以宋末元初为历史背景，讲述了男女主人公在保家卫国与江湖恩怨、英雄侠义与儿女情长之中所经历的起起伏伏。小说场景宏大、气势磅礴，情节跌宕起伏。把武侠世界和悱恻爱情完美结合，就像一部引人入胜的历史童话事故。
　　安逸在初三毕业的那个暑假，沉迷于各种小说不能自拔，每天看到半夜两三点。而这部《望川之旅》更是让安逸两天一夜没合眼，一口气看完的。当时还年少不知情爱为何物的安逸，喜欢极了小说里面的男女主人公。
　　当安逸在程锦给她的几个剧本里，发现了这部《望川之旅》的时候，激动了好几天，不过可惜的是剧组给她的是女二号的角色，于是安逸又缠了程锦好几天，希望她能帮自己争取到女一号的试镜机会。当姚佳告诉她导演同意了给她机会的时候，安逸激动之余，更是重新看了一遍原著小说。
　　女主文初遥是一个外表美艳倾城又带着三分英气的奇女子。她直率可爱，敢爱敢恨，生性机智多谋，灵秀中又不失温柔；她可以随着爱人远走天涯，也可以为了爱人永坠阎罗；对于爱情她不顾一切、毫无保留，最后舍生取义，为爱而亡。
　　跟五年前一样，小说的结局再一次让安逸哭得稀里哗啦，年少时的她只为男女主人公之间轰轰烈烈的爱情而感动；为两个相爱的人不能死守终生而遗憾。而五年后的安逸除了感动和遗憾之外，还感受到一种深入骨髓的悲哀和无奈, 以及理解到了人物内心个人欲望与现实理想的冲突。
　　安逸拿出了导演发过来的试镜剧本，再一次熟悉了一遍已经牢记于心的场景和台词。
　　她觉得自己今晚的状态很不对，总有杂念在她脑海里挥之不去。她或许知道原因是什么，如果今晚不把这件事解决了，自己会不会睡不好？那会不会影响明天的试镜？
　　现在是首都时间晚上十点左右，纽城那边就是上午九点。
　　安逸打开微信，找出和夏唯薇的对话框——
　　安家小逸：“薇薇，在上课吗？”
　　夏唯薇回得很快——
　　Vera：“对呀，这课真无聊......”
　　......
　　两人就像往常一样聊了起来，安逸把昨晚和今天所发生的事情都告诉了夏唯薇。
　　聊到叶沐兮请了一堆男模来家里办party的时候，夏唯薇说：“这是她的口味，只有这种八块腹肌的长腿帅哥才能入得了他的眼，就像郭少臣那样的。”
　　当聊到叶沐兮说她是怂货，而她怼回去了的时候，夏唯薇说：“你把她看透了，她确实是一怂货，向来只敢说不敢做。”
　　最后聊到今天餐桌上的争执时，夏唯薇说：“Fay一直都是一个没有归属感的人，她看似自由，实则孤独，所以她会对一个极度包容她的人产生一种强烈的依赖感，我觉得她对你应该是有点依赖了。”
　　安逸承认自己对叶沐兮的包容比对其他朋友要多，或许是她从小到大交过的朋友也没有一个像叶沐兮这样难伺候的，所以因为叶沐兮的出现激发了自己内心深处的——“母爱”？
　　她找不到更适合的词来形容这种感觉，或许只有母爱泛滥的人才会无条件的纵容自己调皮捣蛋又无理取闹的孩子。
　　可是叶沐兮真的像夏唯薇说的那样吗？把自己当成一个可以依赖的朋友？而不只是一个无聊时才会想起的酒伴儿。
　　和夏唯薇聊完之后，安逸似乎觉得自己心情好了点。她又想起自己还欠叶沐兮那么多人情呢，总不能就这样不了了之吧？
　　想到这里，安逸决定，再给叶沐兮解释一下自己的立场，如果她实在是不能理解，那就只有......
　　安家小逸：“睡了吗？”
　　十分钟后——
　　Fay：“干嘛”
　　安家小逸：“那个，我想再解释一下我今天中午说的话。”
　　叶沐兮没有回复。
　　安逸继续打字，可是打了删，删了打......不知道该怎么说才对。
　　在她一直反反复复的时候，叶沐兮回了信息——
　　Fay：“不用解释”
　　安逸再一次删掉了之前的文字，重新发了几个字——
　　安家小逸：“你生气了吗？”
　　Fay：“没有”
　　还没有？打字这么简单粗暴，连标点符号都没有，还说没有生气？
　　安家小逸：“你说吧，怎么样才能让你消气？”
　　突然想到了什么，她又补了一句——
　　安家小逸：“除了喝酒！”
　　Fay：“植树”
　　植树？安逸想到，再过几天就是植树节了，这货还真是每个节日都不放过。
　　安家小逸：“好吧！”
　　Fay：“身份证号发过来..”
　　安家小逸：“还要身份证号？这是要飞哪儿去植树？”
　　Fay：“你怎么这么多废话？”
　　安逸隔着屏幕给了这货一个白眼，自言自语地说：“到底是我废话多还是你太霸道！”
　　安家小逸：“先问问清楚嘛，我最近事儿挺多的，总得跟佳佳姐协商一下时间吧。”
　　Fay：“隆州省显丰市，后天下午飞，第二天晚上回。”
　　安逸又自言自语：“跑这么远去植树干嘛？”可是自己已经答应她了，如果食言的话，估计就再也哄不好这只小恶魔了。
　　安家小逸：“那你等一下，我问问佳佳姐我那两天有没有通告。”
　　安逸退出微信界面，给姚佳拨了电话过去，当姚佳听到她要去隆州陪叶沐兮植树时，一口就答应了，还说把原本那两天给她安排的工作给推掉，让她给学校请好假就行。
　　挂了电话，安逸把自己的身份证照片发给了叶沐兮——
　　安家小逸：“O了！”
　　Fay：“照片真丑..”
　　安家小逸：“......”
　　聊完已经十二点，安逸锁了手机倒头就睡着了，一觉睡到第二天早上八点，一夜无梦。
　　九点，姚佳准时接了安逸去试镜。
　　可以说这次试镜是安逸出道以来最用心也是最紧张的一次。让安逸欣慰的是，吴导演给了她很高的评价，说她不仅长得好，戏也好，也很适合这个角色。而制片人张家豪对她的表现也很满意，虽然看上去用她的可能性不大，不过这对安逸来说已经是很大的肯定。
　　安逸从试镜的房间出来之后，在外等候多时的姚佳立马上前问：“怎么样怎么样？”
　　“吴导很满意，张总也还行，叫我回去等通知。”安逸高兴之余还是有些失落。
　　“那就是有戏啊，走，我们先去吃饭。”姚佳上前挽着安逸的手，带她离开。
　　二人来到她俩最爱的一家日式烤肉店，在平时常坐的小包房坐下，为她们服务的依旧是熟悉的小花。
　　小花把菜单递给姚佳，姚佳转手又递给了安逸，“随便点，今天我请客，预祝你成功拿下女一号。”
　　安逸接过菜单，兴致缺缺地说：“八字都还没一撇，庆祝啥呀。”
　　“怎么没一撇呢，你不是说吴导和张总都很满意吗？”
　　安逸一边看着菜单，一边说：“我看得出吴导是真的喜欢我，可是张总，你知道的，人家投资方肯定要考虑女主人选的咖位和收视号召力呀，我一十八线小演员人家可不一定看得上。”
　　“可是，这部戏是融华出品......”
　　安逸抬眼撞见姚佳意味深长的眼神，于是顾左右而言他道：“他们不是一直投资电影吗，怎么突然想起投资电视剧了？”
　　“这是重点吗？”姚佳盯着她，顿了顿又道，“不过这也是重点，正因为这是他们投资的第一部电视剧，所以他们格外用心，制作团队绝对是目前国内最好的。”
　　安逸漫不经心道：“我知道啊，所以张总不选我，也在情理之中。”
　　“啧！”姚佳懒得再跟她绕弯，直接明了道，“在这个圈子混，如果什么都不去争取，那迟早销声匿迹。”
　　安逸放下菜单，“我怎么没争取了？难道不是我缠着锦姐让她帮我争取到的女一号的试镜机会吗？而且今天的试镜也是我这么久以来最用心的一次。”
　　姚佳抄起手，“我说的是这个意思吗？”
　　“顺其自然吧。”安逸低下头，重新拿起菜单，“如果张总和吴导愿意给我这次机会呢，我就尽全力把她演好，如果......”
　　姚佳截断她的话，“你这么喜欢这个角色，导演又对你很满意，你真的甘心放弃这么好的机会？”
　　“这不是还没定下来吗。”
　　“我可告诉你，这种大ip剧，再加上这种制作班底，别说女主角了，就是什么女二、女三、女四五六七八，都会抢破头的。”
　　“你想吃什么？还是老样子吗？”
　　“你明天不是要跟叶沐兮去植树吗？刚好可以找机会跟她说说这事儿......”
　　安逸指着菜单上的菜，“小花，除了我们必点的那几个菜之外，我还要这个，这个，嗯，还有这个......”
　　小花连连点头，拿笔记下。
　　姚佳：“......你到底有没有听我说话？”

第42章  植树节
　　周一中午。
　　安逸正和708三人在学校食堂吃饭，叶沐兮发来微信——
　　Fay：“一点半，在你寝室楼下，不准迟到！”
　　安家小逸：“王叔开车吗？”
　　Fay：“不然呢？”
　　安家小逸：“那你就在学校门口等我吧。”
　　Fay：“你不嫌懒得走？”
　　安家小逸：“你家劳斯莱斯太扎眼了，宝宝怕怕！”
　　Fay：“......”
　　一小时后，让安宝宝怕怕的劳斯莱斯准时出现在学校门口，王叔下车帮她把行李放进了后备箱。
　　安逸拉开后排车门上了车，叶沐兮正一脸冷漠地玩着手机，无视她的存在。
　　这货虽然嘴巴上说着没生气，可是微信上打字的语气都能看出来她没生气才怪！安逸在心里吐槽，姐姐我都陪你跑去那么遥远的地方植树了，还给我脸色看？
　　车子行驶了二十分钟，叶沐兮都没有说话，安逸只好主动打破僵局。
　　“为什么想到要去隆州植树？”
　　“你去了就知道了。”
　　“就我们两个过去吗？”
　　“那边有人等我们。”
　　“哦......”
　　--
　　两个多小时的飞行，到达隆州省显丰市。
　　接机的是一个穿着职业西装的女人和两个身材高大的男人。
　　女人上前，对叶沐兮毕恭毕敬地唤道：“小姐。”
　　两个男人分别接过叶沐兮和安逸手里的行李箱。
　　叶沐兮对着安逸给女人介绍：“这是安逸。”
　　女人礼貌地对安逸伸出手，“安小姐，你好！我是Joanna。”
　　“叫陈总吧。”叶沐兮对安逸说。
　　安逸握了握对方的手，面带微笑道：“陈总，您好。”
　　一行人出了机场，两辆黑色轿车在外等候。
　　陈总替叶沐兮和安逸拉开了前面一辆车的后排车门，待她们上车之后，自己坐进了副驾驶。
　　另外两个男人则拿着行李箱上了后面一辆车。
　　叶沐兮：“都安排好了吗？”
　　陈总转过头来回答：“安排好了，明天一早就可以上山。”
　　叶沐兮：“Ok，这边晚上有什么好玩儿的吗？”
　　陈总带着抱歉的笑，“我过来的时候查了一下，可是没发现什么好玩儿的地方。”
　　“那好吧，”叶沐兮兴致缺缺地说，“那有什么好吃的吗？”
　　陈总：“反正就是当地的一些特色小吃，要不晚上我带你们出去找一下吧。”
　　叶沐兮：“不用了，你在酒店休息吧，我们自己去就行。”
　　“那......”陈总犹豫了一下，应道，“好吧。”
　　安逸拿出手机在叶沐兮面前晃了晃，“我查一下附近有没有什么美食？”
　　叶沐兮淡淡地嗯了一声。
　　显丰市是隆州省的一个小城市，城市不大，但比较干净，被山包围着，有条锦江河穿城而过。
　　陈总带她们到了市中心的酒店，为她们一人安排了一间套房，虽然比不上那些大城市酒店的豪华，不过这已经是本地最好的酒店。
　　二人在酒店稍作整理之后，便出了门。
　　京城的春季干燥，初春的时候尽管惠风和畅，但还是寒气逼人。而隆州的春天温润潮湿，虽然三月中旬气候还没有彻底回暖，不过轻轻绵绵的风拂在脸上给人一种温暖和舒畅的感觉。
　　显丰市有很多夜市小吃街，安逸选了一条较为方便的步行街。她打算的是先逛逛街，逛累了就去周围小吃街吃好吃的。
　　今天跟着陈总来接机的两个高大男人不出安逸所料，是叶泽华派来保护叶沐兮的保镖。
　　晚上陈总可以不跟来，可是俩保镖却甩不掉，不过俩保镖开着车送她们来到步行街之后，就只是远远地跟着，并没有给她们造成困扰，以至于安逸不一会儿就把两人给忘了。
　　安逸还忘了一件事，那就是叶沐兮对逛街毫无兴趣，她直接就被琳琅满目的小吃街给吸引住了。
　　小吃街总长大概三百多米，两边的密密麻麻的各种美食令人目不暇接，那扑鼻而来的香味，让人垂涎三尺。街上人流如潮，加上那此起彼伏的叫卖声，热闹非凡。
　　叶沐兮迫不及待地拉着安逸的手在人群中钻来钻去，兴奋得像个进入玩具店的孩子。
　　“我要吃这个。”叶沐兮一只手拉着安逸，一个手指着一样自己的看中的食物。
　　“这个等下来吃，我先带你去吃这儿的特色。”
　　“为什么不先吃了这个再去吃特色？”
　　“我还不知道你那点食量，脸大肚皮小的，吃了这些哪里还吃得下其他的。”
　　“你怎么知道我吃不下，我觉得我现在能吃得下一头牛！”叶沐兮还依依不舍地盯着她看中的美食。
　　“走啦。”安逸拉着她继续往前走。
　　两人走到一个小铺子前，安逸让叶沐兮在一边等着，不一会儿，她端了一个小碗递到叶沐兮面前，“这叫花甜粑，除了隆州，没有地方能做出来，你尝尝看好不好吃。”
　　叶沐兮看了看碗里漂亮软糯的粑片，镶嵌其中的图案甚是精美。她接过安逸手中的筷子，夹起一片，轻轻地咬了一口，细细品味。
　　“怎么样？”安逸问她。
　　“嗯，还不错。”叶沐兮把剩下的粑片一口塞进嘴里，吃得津津有味。
　　安逸笑了笑，也夹起一片送进嘴里。
　　“喏，喝一口，这是米酒。”安逸用下巴指了指碗里浸泡着粑片的米酒。
　　叶沐兮听话的接过安逸手中的碗，轻轻地抿了一口，“甜甜的，不过度数太低了。”
　　“呃，大小姐，此酒非彼酒好吗！”
　　接着，安逸还带叶沐兮去吃了锅巴粉、冰凉粉、灰豆腐......
　　没多久，两人就吃不下了。
　　“我们去那边儿看看吧。”叶沐兮指着马路对面说。
　　安逸随着她手指的方向投去目光，发现那边好像是一溜排开的大排档。
　　“你还能吃呀？”安逸惊讶地问。
　　“还这么早，我们难道就回去了吗。”叶沐兮说完便拉着她过马路。
　　叶沐兮选了一家烧烤店，店外的露天坝搭了十几张不大不小的桌子，其中有一半以上都坐满了人。那些人吃着烧烤聊着天，喝着啤酒划着拳，一个个笑容满面好不惬意。
　　两人在一张空桌上坐下，叶沐兮几乎把店里的菜都点了一遍。
　　“你点这么多吃得完吗？”安逸打住了她。
　　“谁说给我俩点的。”叶沐兮说完，便对远处招了招手。
　　安逸看见小跑过来的两个大男人，才想起原来还有俩保镖跟着。
　　“小姐，什么事？”其中一个男人弯下腰，在叶沐兮耳边问。
　　“你们去旁边找张桌子坐下吃东西，但是离我远点。”叶沐兮说。
　　“是。”两个保镖于是选了一张离她们最远的桌子坐下。
　　叶沐兮又招来了服务员，“我刚刚点的菜留两三个在这边就好，其他的都送到那张桌子去。”叶沐兮给服务员指了指两个保镖所坐的桌子，然后继续说，“再给我上一件啤酒。”
　　“等一下......”安逸警觉地开口道，“一件啤酒？给谁喝？”
　　“我跟你啊。”叶沐兮说完，又对服务员说，“就这样，去吧。”
　　服务员应声离开。
　　安逸脸都绿了，她交叉着双臂抱在胸前，“咱们不是说好不喝酒吗？”
　　“嗯？什么时候说好的？”叶沐兮一脸茫然地问她。
　　“......？”果然是个无赖。
　　叶沐兮看着安逸怒火中烧的样子，立马露出人畜无害的笑容，“哎呀——放轻松，喝点啤酒没事儿的，不会断片儿，第二天也没那么难受。”
　　“你叫了一件来，还给我说喝完不断片儿？不难受？”
　　“我又没说要喝完......”
　　“那行，留一半，另一半退回去。”
　　“都叫了，别麻烦了，先放这儿吧。结账的时候再退是一样的。”
　　“不一样，我还不知道你！”安逸觉得自己不能再纵容这个‘混孩子’了，“你退不退？不退我要生气了！”
　　“......！退就退，这么凶干什么！”
　　叶沐兮虽然一脸不满，但是并没有发火，还乖乖地退了一半的酒。
　　安逸整理了一下自己的思路，如果自己直接发怒，叶沐兮必定比她还要怒得厉害，可是自己在发怒前先表明了自己的立场，并且告诉她如果不遵守的话，自己就真的生气了！这好像对她们来说也算是一个不错的沟通方式。
　　既然叶沐兮乖乖听了话，安逸也不再给她脸色看，主动聊起了话题。
　　“陈总是什么人啊？”
　　“我爸的特助。”叶沐兮一边说，一边开了两瓶啤酒。
　　安逸惊讶：“你爸的特助还跑来隆州陪你植树？”融华集团的董事长特助可不是一般人物。
　　叶沐兮递了一瓶啤酒到安逸面前，“她还是融华慈善基金会的秘书长，明天的植树节算是一场公益活动。”
　　“我就说嘛，你怎么费那么大劲儿，大老远的跑来植树。不过你怎么叫我陪你来呀？”
　　“满上。”叶沐兮对安逸面前的空酒杯挑了挑眉。
　　“......”安逸照做。
　　“你不是说你想做点儿安安静静的事吗，这么无聊的事情，没有人比你更适合了。”叶沐兮也给自己的酒杯倒满。
　　“这种事情怎么能说无聊呢，没有比这样的事更有意义了好吗！而且我也很乐意参加这样的活动。”安逸诚心诚意地说道。
　　“那你还不快谢谢我，让你参与了这么有意义的事情。”
　　安逸端起酒杯说：“谢谢你！不过我先说清楚啊，我们今晚就这六瓶啤酒，你三瓶，我三瓶，喝完就撤。”
　　“好。”叶沐兮端起酒杯，“我还怕喝多了，明早爬不起来去植树呢。”
　　“干杯。”安逸对叶沐兮露出一个温暖的笑容。
　　二人喝着啤酒，吃着烤串，继续聊天。
　　“我们明天去哪儿植树啊？”
　　“一个希望小学。”
　　“哈？那要不要我给孩子们买些什么呀？”
　　“不用，我都准备好了。”
　　“你该早点给我说的。”
　　“没事，你明天卖力点，多植几棵树就行。”
　　“等我以后挣钱了，也要多做慈善。”
　　“嗯，那你加油，我看好你！”
　　“还有，你送我和我爸的礼物，等我以后有钱了也会还给你的。”
　　“......你是不是嫌酒喝得不够多？”
　　“no no no，我闭嘴！”
　　......
　　叶沐兮今天很听话，说六瓶就六瓶，二人喝完酒之后，在保镖大哥的护送下回了酒店。
　　两人的房间挨着，安逸刷卡进门的时候对叶沐兮说：“晚安。”
　　“嗯，晚安。还有......”叶沐兮也打开了自己的房门，“我今晚可没有让你烂醉如泥哦。”然后给了安逸一个调皮的笑，随即进了房间。

第43章  希望小学
　　次日早上八点，安逸和叶沐兮同时开了房门。
　　两人不约而同地都穿了身休闲运动装。安逸还扎着一个高马尾，背了一个背包，看上去就像一个从漫画里走出来的明朗少女。
　　叶沐兮：“里边儿加件毛衣，山上冷。”
　　安逸：“可我没带毛衣。”
　　她昨天穿的毛呢大衣，里面也只穿了一件T恤。大衣倒是保暖，可是穿着大衣去种树也太不方便了吧。
　　“你过来。”叶沐兮走回自己的房间。
　　安逸跟着她进去。
　　“喏，穿上。”叶沐兮从行李箱里取去一件毛衣扔给了她。
　　“谢谢啊。”安逸脱下外套，乖乖地穿上了毛衣。
　　两人同陈总一起在酒店吃过早餐之后，便出发前往目的地。
　　除了两部黑色轿车之外，后面还跟了一辆中型货车。叶沐兮告诉安逸说货车上装的是树苗和给孩子们的一些礼物。
　　历经一个小时的高速路，再行驶了一个小时的山路，终于到达了大山里的学校。
　　学校比安逸想象中要大很多，也要漂亮很多，不仅有宽敞明亮的教学楼，还有塑胶操场。而最引人注目的是教学楼上的几个大字——融华沐兮希望小学。
　　安逸惊奇地问身旁的人，“这是你建的学校？”
　　“我爸说为了培养我的社会责任感，为了让我的人生变得美好而辽阔，所以这是他送给我的成人礼物。”
　　“哇！你爸真酷！这是我见过的最牛的生日礼物！”安逸对叶沐兮竖了一个大拇指。
　　车辆围着校园绕了半周，最后在后门停下，众人下了车。
　　前来迎接的有五六人，都是看上去很朴实的中年人。他们见到下车的叶沐兮和陈总，纷纷上前热情地握手，看上去像是很熟悉了。
　　叶沐兮跟他们介绍了安逸，众人也给与了安逸同样的热情。
　　在叶沐兮的介绍下，安逸知道了领头那位看上去五十来岁的中年女人是校长，姓田。田校长旁边那位四十来岁戴眼镜的男人是教导主任，姓黄。而他们身后的那几位都是学校的老师。
　　田校长和黄主任带着她们三人进入校园，剩下的老师便跟两名保镖以及三名司机在外卸载车上的货物。
　　校园里都是各个教室里传来的朗朗读书声，像动人的童声大合唱。
　　小学所在的这个镇四周都是延绵的群山，叶沐兮一边走一边给安逸小声介绍：“这里高寒贫瘠、交通闭塞、土地石漠化，虽然最近几年扶贫力度加大，面貌算是焕然一新，可是仍然落后于山外不少。”
　　田校长带她们进入自己的办公室坐下，黄主任给她们一人泡了一杯茶。
　　安逸在她们的聊天中知道了这里的学生大多数都是留守儿童，还有很多学生因为家里离学校太远，每天都要步行好几里的山路。早上六点钟起床，走到学校刚好能赶上七点半的早读课，要是遇到下雨天，很可能还会迟到。中午休息时间太短，不够一个来回，只能早上从家里带饭到学校来吃，可是饭菜到了中午已经冷冰冰的了。
　　“今年暑假给学校修一个食堂，行吗？”叶沐兮问陈总。
　　陈总想了一下，说：“好，交给我来办吧。”
　　田校长和黄主任喜出望外，对叶沐兮和陈总连连道谢。
　　安逸微笑着看向叶沐兮，突然觉得她头上有了一圈光环。
　　车上的货物已经卸载完，田校长便带着三人去每一间教室看望学生，以及给他们每人送上新的书包、文具还有校服。
　　孩子们的小脸被山里的阳光晒得发黑发红，可是笑容却纯净灿烂，还带着些许憨厚和羞涩。当他们接过属于自己的新书包、新文具、新校服的时候，眼睛里的光都是天真童趣，还有满满的希望。
　　安逸突然鼻子一酸，红了眼眶，默默地走出教室，来到走廊。
　　“怎么了，哭啦？”身后传来叶沐兮的声音。
　　安逸侧过脸，用手擦了一下脸上的泪珠。
　　“喏，擦一下。”叶沐兮递给她一张纸巾。
　　安逸接过纸巾，背着叶沐兮，擦了擦鼻涕。
　　“我说你也太脆弱了吧。”叶沐兮笑说。
　　“你别管我......”安逸始终不把脸转过来。
　　“好——那接下来你别跟我们去了，在小朋友面前哭很丢脸的，你自己去操场跑步吧。”
　　“......”安逸直接下了楼，去了操场。
　　她当然不是听叶沐兮的话来跑步的，而是静静地坐在操场边的台阶上，看着天空中飞过的小鸟，听着孩子们稚嫩清脆的读书声，感受着大自然带来的宁静和美好。
　　当叶沐兮和陈总走完了每间教室，已是中午十二点。
　　黄主任早在她们去教室之前就开始亲自下厨，在一间由教室改造成的教职工食堂里，给叶沐兮一行人做好了一顿简易又美味的午餐。
　　菜式不多，却分量很足，而且味道也好。
　　黄主任说菜是他老婆自己种的；鸡是田校长家自己喂的；鱼是他上午去河里打的，总之全都是天然无公害的绿色食品。
　　众人吃得津津有味，连叶沐兮和安逸这俩食量小的人都多吃了半碗米饭。
　　吃过午饭稍作休息之后，下午一点半便正式开始了植树节活动。
　　田校长给她们说今天真是天公作美，显丰的春天几乎都是春雨绵绵，整个三月都难得有一天是天晴，结果刚好今天给她们遇上了。
　　在田校长和黄主任的领导下，全校师生和叶沐兮一行人来到校园四周开始投入植树活动中。
　　每位老师带着孩子们拿起工具，挖坑、扶树、培土、浇水，大家三五人一组，相互配合，干得热火朝天。
　　植树现场气氛活跃，人影、树影交织成一幅幅生动的画面。
　　大自然不仅是孩子丰富认知体验的最好课堂，而且还可以在玩乐中增强他们的保护生态意识。同学们不管是挥锹铲土还是扶苗填坑，每一道工序都做得十分认真，似乎每一个动作都充满了对树苗茁壮成长的期盼。
　　安逸当然也不甘落后，她跟孩子们打成一片，挽起衣袖，挥着铁铲忙着铲土，小白鞋上沾满了泥土，额头上也渗出了汗珠，脸上却洋溢着开心的笑容。孩子们也都很喜欢安逸，一口一个“安姐姐”叫得亲热无比。
　　而叶沐兮似乎不知道怎么跟孩子们相处，她不但不会主动逗小朋友们玩，而且对于小朋友们提的各种问题也没有什么耐心去回答，并且一向聪明伶俐的她，植起树来也笨手笨脚的。
　　叶沐兮正扶着一根东倒西歪的树苗，嘴里孩子气地念叨着：“气死了，你能不能不要倒啊？”
　　安逸走到她身边对她说：“把树苗扶稳了再回填泥土，然后用脚把土踩实，这样才能把树苗固定住。”
　　“那你来吧，累死我了！”叶沐兮似乎看见了救星，丢开树苗，一屁股坐到旁边的台阶上，然后拿起一瓶纯净水喝了一口。
　　安逸接过要倒不倒的树苗，一边细心地填土，一边说：“你呀，就是嫌麻烦，耐心不够。”
　　叶沐兮没搭话，拿出手机，给正在专心植树的安逸录起了视频。
　　她对着屏幕里的人说：“安小逸，采访你一下，你觉得参加这次植树节的活动感受怎么样啊？”
　　安逸抬头看了一眼她的手机，笑道：“我觉得非常地棒！我非常地开心！”
　　叶沐兮也笑，“那你回去可要好好地报答我，让你有这么棒，这么开心的体验。”
　　“可以，除了陪你喝酒，怎么样报答都可以。”安逸说完抬眼给了她一个做作的笑容。
　　“哼！”叶沐兮给了她一个白眼，然后锁掉了手机。
　　经过两个小时的共同努力，校园里焕发出了勃勃生机，放眼望去一片春意盎然。他们种下的不仅是一棵棵绿色的生命，还种下了一棵棵绿色的希望。
　　离别时，孩子们围着她们不愿离去，安逸又差点哭了出来。叶沐兮握住了她的手，在她耳边小声道：“别哭，丢人哦。”
　　安逸才硬生生把眼泪憋了回去。
　　又赶了两个多小时的路，到了机场。陈总和俩保镖跟她们一道回京，一行人赶到机场时才发现飞机延误。
　　在贵宾室候机时叶泽华给叶沐兮打来电话。
　　“喂，爸爸。”叶沐兮接起电话。
　　“怎么样，顺利吗？”电话那边的叶泽华问。
　　“顺利啊，现在已经到机场了准备回京了，可是飞机好像延误了一个小时。”
　　“我专门把飞机留给你，你怎么不用啊？”
　　“我过来植个树而已，开什么飞机！就延误一个小时，没什么大不了的。”
　　“那好吧，注意安全啊。”
　　“你什么时候回来呀？”
　　“估计还要过几天。”
　　“行，你忙吧，挂了。”
　　叶沐兮挂了电话，发现对面坐着的安逸正单手撑着下巴若有所思地看着她。
　　“干嘛，没见过美女啊？”
　　“切。”安逸放下手，拿了一块桌上的蛋糕放进嘴里。
　　“小姐，你要不要也吃点儿东西？”一旁的陈总对叶沐兮问道。
　　“别说干了一下午体力活，还真饿了。”叶沐兮也吃起蛋糕。
　　“你那也叫体力活？东晃晃西逛逛的，种的唯一一棵树还是我帮你善的后。”安逸说完，喝了一口果汁。
　　叶沐兮一记眼刀杀了过去，“不会说话就别说！”
　　作者有话要说：
　　谢谢留评的宝宝们，之后会给累计留评20章以上的宝宝福利的哦，谢谢大家。

第44章  愚人节
　　从隆州回来的安逸，继续在学校和在外跑通告之间无缝切换。
　　在跟随剧组参加了《X》的首播发布会后，三月二十五号，新剧正式登陆某卫视的黄金八点档。
　　因为是第一次演女主角，所以安逸难免紧张。每天都要刷微博看剧的反响以及观众对自己的评价。
　　起初两天还好，可能是前几集戏份不多的原因，网友对她的印象还可以，虽然没有什么亮眼的评价，可是多数还是赞美她漂亮、有灵气、演技还算过关等。
　　可是第三天开始，随着她跟李云天的对手戏多了起来，网友便开始出现了各种骂声。
　　说她年纪太轻不适合这个角色；说她演技做作跟不上李云天；说她仗着公司蹭李云天热度，还有个别的喷子说她是不是整了容，甚至还有说她是靠潜规则上位之类的更难听的话。
　　安逸第一次感受到了来自这个世界的恶意，姚佳安慰她说这是每个演员都要经历的事情，让她多看看那些正面的评价，不要老是盯着那些恶意的评论。
　　可是二十岁的年纪，可以给七彩的梦插上翅膀，也可以轻易的陷入飓风沼泽。此时的她还不够强大，还不够成熟，根本无法让自己从负面的情绪中脱离出来。
　　而姚佳带来的另一个消息，更是雪上加霜。
　　就像安逸自己预料的那样，《望川之旅》的吴导通知姚佳，经过他和投资方的协商，最后还是无法启用安逸担当女一号，虽然他个人很喜欢安逸，不过从各方面因素考虑，不得不尊重投资方的意见。
　　安逸本以为自己会很好的接受这个结果，可是在这双重打击之下，她不得不开始自我怀疑，她突然觉得，梦想除了遥远，一无所有。
　　周一下午，安逸上完了课便匆匆回到了宿舍。生理期遇上重感冒让她觉得自己似乎已经“病入膏肓”。
　　回到宿舍，吃了感冒药，灌了一个热水袋，刚躺下就收到了叶沐兮的微信——
　　Fay：“我好难受！家里一个人都没有..”
　　安家小逸：“你怎么了？”
　　Fay：“重感冒加上生理期，还发烧呢..我觉得我要死了！”
　　呃，还真是有缘啊，连生病都跟自己一模一样。
　　安家小逸：“你在哪儿呢，吃药了吗？”
　　Fay：“家里没药..在北苑”
　　安家小逸：“刘阿姨呢？”
　　Fay：“没在”
　　安家小逸：“那其他人呢？北苑不是还有常住的两位阿姨和门卫安保这些吗？要不你叫他们送你去医院看看？”
　　等了十分钟，安逸也没收到叶沐兮的回复，她又拨了电话过去，没人接听。
　　李静怡推开了宿舍的门：“安安，你好些了吗？给你打了饭，起来吃点吧。”
　　安逸下了床，在桌边的椅子上坐下，“谢谢。”
　　李静怡：“那我回排练室了啊，你自己好好休息。”
　　安逸：“嗯，好。”
　　李静怡走了之后，安逸吃了两口就觉得没胃口了，她心里一直担心着叶沐兮，于是又拨了一通电话过去，还是没人接听。
　　片刻之后，她披上了外套，把自己的感冒药装进了包里，然后叫了部车，往湖语北苑去了。
　　路上安逸在想，最近的日子还真是难熬啊。
　　心里承受着从未有过的挫败感就算了，身体还‘趁火打劫\'\'，在这种情况下居然还遇上了那只一向精力旺盛的小恶魔也“要死了”。
　　网约车在别墅外的镂花铁门前停下，门卫将铁门中的小门打开。
　　安逸说了声谢谢后，从小门进入院子，然后按响了别墅大门的门铃。
　　原本她做好了没人开门的准备，可正要再给叶沐兮打电话的时候，门开了。
　　“安小姐来啦，快进来。”开门的是刘阿姨。
　　安逸怔了一下，“刘阿姨......叶沐兮呢？”
　　“在后院呢，都到了，就差你了。”刘阿姨笑着引她入门。
　　“都到了？”安逸突然意识到了什么情况。
　　“对啊，小姐说今天要和你们BBQ，一大早就叫我去准备了好多食材呢。”刘阿姨一边说着，一边带她下楼往后院去。
　　安逸终于想明白了，今天是四月一号，愚人节。
　　后院的草坪上好不热闹，两台烧烤架上正烤着各种海鲜和肉类，旁边的桌子上摆满了工具、调料、食材、饮料，当然还有必不可少的红酒。
　　在两台烤肉架上忙碌着的分别是辛然、俞雅娴还有马超、何念。
　　在旁边的躺椅上吃着烤串、喝着红酒，笑得嘻嘻哈哈的三个人分别是杨铭、唐光宇还有神采奕奕的叶沐兮。
　　杨铭看见了安逸，站起身来对她招了招手。
　　安逸走了过去直接站到叶沐兮面前，居高临下的看着她，面无表情。
　　叶沐兮抬头，正想说话的时候，安逸率先开了口：“你不是要死了吗？”
　　叶沐兮发现她的脸色苍白，而且感觉得到她的情绪不对，于是放下酒杯站起身，笑着说：“那个，今天过节嘛，我如果直接叫你来喝酒你肯定不会来的嘛，所以......”
　　安逸提高音量，打断她道：“你这么喜欢过节，那过几天的清明节要不要过？”
　　“......”叶沐兮双手交叉抱在胸前，皱着眉头质问道，“你什么意思？”
　　在场的所有人都怔住了，齐刷刷地望着对视着的两人。
　　杨铭看见情况似乎不对，连忙打圆场：“安逸，Fay只是跟你开个玩笑，我们都是这样被她骗过来的......”
　　“那你们是真的上当了吗？”安逸转过头问他。
　　安逸刚才从会客厅下来的那一路已经想得清清楚楚了，她觉得自己就是一个白痴，这件事明明漏洞百出，自己居然还相信了这货！
　　杨铭：“呃，也没有，只是......”
　　叶沐兮的情绪也上来了，嚷道：“开个玩笑而已，你有必要生这么大的气吗？”
　　看着叶沐兮这样的态度，安逸顿时怒不可遏，将心里的情绪全部爆发了出来，“叶沐兮，我告诉你，我觉得你的玩笑一点都不好笑，你的朋友愿意陪你玩，我不愿意！你说得对，如果你直接叫我过来喝酒，我是绝对不会来的，因为我真的是很讨厌喝酒！我跟你不一样，我要上学要工作，还有很多事情要去做，我没时间也没精力陪你玩儿！”
　　安逸一口气对叶沐兮吼完，然后用力说了句：“再见！”接着转身离开。
　　众人已被眼前的状况搞得不知如何是好。
　　叶沐兮深吸一口气，怒吼道：“你给我站住！”
　　安逸停下脚步。
　　叶沐兮侧过身，对她的背影怒道：“你什么意思？把话给我说清楚！”
　　安逸转过身，面对着叶沐兮，说：“就是字面意思，听不懂吗？”
　　叶沐兮彻底爆发了，“你以为你是谁呀！谁特么稀罕跟你玩儿！”然后指着后院的出口，“给我滚！有多远滚多远！”
　　安逸的身体又凉又无力，她用了仅剩的力气，对叶沐兮怒道：“滚就滚，我早就受够了，谁再理你谁特么就是怂货！”
　　说完，坚决地走了。
　　在场的其他人被两个大美人吵架的场景震惊得瞠目结舌。
　　杨铭急忙说：“我去送下她吧。”说完便想追上去。
　　“不许去！”叶沐兮气急败坏地吼道。
　　杨铭被叶沐兮吼得不敢动，小心翼翼地说：“可是我看她脸色很不好，好像生病了。”
　　这时辛然走了过来，对僵持着的二人说：“我去吧。”
　　见叶沐兮没有说话，辛然便朝车库走去。
　　先前被吓成雕塑的唐光宇起身走到叶沐兮身边，“Fay，别生气了，我们吃烤串吧......”
　　“吃什么吃！气都气饱了！”叶沐兮说着便往别墅里走去。
　　俞雅娴在后面嚷道：“你去哪儿呀？”
　　叶沐兮：“都给我进来喝酒！”

第45章  混蛋
　　安逸出了别墅铁门，快步走在那条林荫大道上。
　　四月初的京城已经正式进入春天，和煦的春风带着芳草的清香，轻轻地吹过树梢，吹过湖面，吹过安逸的脸颊，再轻轻地撩起她的长发。
　　太阳已经快落山，夕阳洒在湖面上的光，像是许多金针银线，随着水波晃动着。不知是不是因为已经黄昏的原故，安逸只觉得这风吹得她越发的冷。
　　四周除了鸟的叫声，一切都寂静的可怕。
　　安逸越走越觉得委屈，忍不住放声哭了出来。
　　她在心里不停地骂自己，是被网上那些键盘侠骂得不够惨吗？为什么还要拖着精疲力尽的身体跑到这里来继续挨骂？
　　叶沐兮那个混蛋！简直是混蛋透了！
　　身后传来几声汽车的喇叭声，安逸不理，自顾自地往前走。
　　“上车吧，我送你。”辛然摇下车窗，对她说。
　　“不用了，你回去吧。”安逸用手擦了擦脸上的泪水，没有看他，也没有停下脚步。
　　辛然开着车缓缓地跟在她身边，如此行驶了一段距离后，“你不想我就这样一直跟着你吧？”
　　安逸停下了脚步，辛然也停下了车。
　　“上车吧。”辛然再次说道。
　　安逸拉开副驾驶的车门，上了车，辛然扯了两张纸巾递了过来，她接过纸巾擦了擦眼泪和鼻涕。
　　辛然默默地开着车，安逸也不说话，只是望着窗外。
　　“你脸色不太好，是生病了吗？”辛然开口问道。
　　“嗯。”安逸轻轻地应了一声。
　　“如果Fay知道你生病了，是不会跟你开这样子的玩笑的。”辛然依旧是酷酷的语气。
　　“你不用替她说话。”安逸有气无力地说。
　　“我只是就事论事。”
　　“只怪我自己傻罢了。”
　　“你是关心她，她会想通的。”
　　“......无所谓了。”
　　辛然把安逸送回了学校，两人道别。
　　安逸回了宿舍，累得倒头就睡着了。
　　--
　　辛然回到北苑。
　　负一楼的酒吧里，叶沐兮正站在台上，一手拿着瓶红酒，一手握着话筒，意气风发地唱着一首《Blank Space》。
　　其他人则是坐在卡座里，一边喝酒一边为她鼓掌。
　　中间的桌子上摆满了粉丝扇贝、蒜茸生蚝、天妇罗大虾、铁板牛排、蜜蜡烤翅等，是刘阿姨将BBQ的食材重新加工而成的。
　　叶沐兮一曲唱完，底下的众人欢呼雷动。
　　马超：“唱得好！”
　　唐光宇：“完全就是专业歌手级别！”
　　俞雅娴：“不，简直是吊打那些专业歌手！”
　　专业歌手何念：“沐兮唱得真的很棒哦！”
　　杨铭：“来，敬我们的歌后！”
　　......
　　辛然没想到自己才走了一个多小时，这群人就已经喝疯！
　　--
　　安逸这次的感冒一直好不了，除了鼻塞流涕、咳嗽不止之外，还一直反反复复的发低烧，每天都无精打采、萎靡不振，别说工作了，连学习都耽误了不少。
　　为了不让爸妈担心，她只好一直住在学校，没有回家。这样拖了两周之后，姚佳实在没办法，强拉着她去医院打点滴。
　　医生说至少需要先挂三天，再看情况。所以这几天下午安逸下课之后，姚佳都会开车去学校接她，先带她去吃饭，然后再到医院，陪着她打完点滴，最后再送她回学校。
　　医院的输液室里。
　　姚佳：“我觉得我真像你妈，什么都要操心。”
　　安逸左手打着点滴，后背抵在沙发靠背上，悠悠地说：“嗯，姚妈妈，反正你也交不到男朋友，白捡这么大一女儿有什么不好吗。”
　　“我要是真的找不到男朋友，那你得养我一辈子啊。”
　　“我拿什么养啊，你还是早点另谋生路吧。”
　　“你这话我可不爱听了，我说你最近怎么这么消极啊，以前那个积极向上，对未来充满信心的热血美少女去哪儿了？”
　　“热血不起来了。”
　　“怎么了呀这是？《X》都要播完了，我看了网上那些评论，还是很多夸你的呀，而且你的微博粉丝涨了好几百万呢。”
　　“是吗？”
　　“是呀，你自己不知道啊？”
　　“嗯，最近没关注这些。”
　　“那你是还在为错失《望川之旅》的女一号而伤心难过？”
　　“本来就不是我的，再伤心难过有什么用。”
　　“对了，说到这个，吴导最近在催我去给你签女二号的合同呢，你想演吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“本来我是觉得拿不了女一，拿个女二也是可以的，但是我听说了女一号定的人选之后，我就不想你演了......”
　　本来犹如一潭死水的安逸，听到这话后终于有了一丝生气，“为什么啊？定的谁？”
　　“郑珊洁！”
　　安逸惊讶得坐直了身子，“郑珊洁？就是去年跟何念一起参加那个选秀节目的那个第二名还是第三名？”
　　“对呀！就是她，你说选一个有人气或者有实力的小花旦吧，我们肯定心服口服。可是这个姓郑的算什么玩意儿！不就是刚参加完选秀，有了一点人气吗，而且又不是科班出身，虽然长得还行，可是比起你真的差太远了，让你给她做配，真是不甘心！”姚佳愤愤不平地说完这一大段话。
　　“那为什么会选她呢？”这样子的结果确实也是安逸没有想到的。
　　“据说......”姚佳放小了声音，“她的金主是融华影视的老总周光鑫。”
　　“哈？”这个原因绝对在安逸的意料之外。
　　姚佳看着她震惊的表情，叹了一口气说：“看吧，所以我说你还是太嫩了，这个圈子真没有你想的这么简单。”
　　趁着安逸若有所思的时候，姚佳凑到她的耳边，小声说：“我告诉你啊，你现在找叶沐兮还来得及，只要她一句话，换掉融华影视老总都行，别说区区一个女主角了。”
　　“绝交了。”安逸杀了姚佳一个措手不及。
　　“啊？啥意思？”姚佳目瞪口呆地望着她。
　　安逸看着姚佳，一字一句的说得很清楚：“我说，我跟叶沐兮绝交了。”
　　“不是......”姚佳一脸无法理解，“我说你们小姑娘整天玩儿的什么呢，之前不是好得跟小情侣似的，怎么突然就绝交了？”
　　“谁跟她好得像小情侣了？”安逸皱眉控诉，“你说话能不这么恶心人吗！”
　　“到底怎么回事啊？你快跟我说说。”
　　然后安逸就把愚人节那天所发生的事情告诉了姚佳。
　　姚佳听完之后觉得是又好笑又无奈，“我说你俩怎么跟小孩儿一样啊，那你们现在就真的打算老死不相往来了？”
　　安逸闷声不吭。说实话，在最开始几天她真的是抱着这种想法的，可是事情已经过去半个月了，她的气也消了一半儿了，不过再让她去找叶沐兮求和也是绝对不可能的。
　　姚佳见安逸不说话，便继续道：“抛开别的不说，单从交朋友来看，我觉得叶沐兮对你还是很不错的，你看人家带你去见苏星河，还带佟贝贝去见郭少臣，还送你项链，又送你爸酒，最近还带你去希望小学植树......”
　　“这些我都知道，可是她......”安逸也不知道该怎么往下说。
　　“人家这么一千金大小姐、天之骄女，还不允许她有点脾气吗，而且我觉得她其实不是那种骄横跋扈的人，这点你应该比我更了解吧？”姚佳此刻就像一个给孩子做心理疏通的老妈子。
　　安逸被姚佳说得有些心烦意乱，“哎呀，不管她了，爱怎样就怎样吧。反正我是绝对不会再妥协了。”她顿了一下，又看着姚佳的眼睛郑重其事地说，“这次是真的，我不会再主动找她了。”
　　姚佳太了解安逸了，她当然知道安逸这次说的是真的。叶沐兮是大小姐，安逸何尝不是爸妈捧在手心里的小公主，从小到大都没受过什么挫折，程锦和自己对她也是照顾有加。就算叶沐兮这个朋友对她再好，可是当那么多人的面让她滚，着实是太伤安逸的自尊了。
　　安逸输完三天的液，又再补了两天之后，感冒几乎好得差不多了。她又全身心的投入到了工作和学习中。
　　因为《X》的播出，安逸虽然被骂，可是人气上涨也是不争的事实。她不仅接到了人生中的第一个品牌代言，而且找上门的剧本也多了起来。
　　姚佳让她在四月底之前，在新剧本中看能不能选到自己满意的角色，到时再考虑要不要接《望川之旅》的女二。毕竟《望川之旅》那样制作班底的女二也比很多不入流的女一号要强。
　　作者有话要说：
　　留评的宝宝们我就不一一回复了哦，总之，谢谢你们喜欢我这篇慢热的文，答应你们的福利等这俩在一起之后会如约送达的。

第46章  五一节
　　半个月很快就过去了，安逸刚错失了自己那么喜欢的一个角色，很难立马在一堆剧本中选到另一个让自己满意的，她陷入了一个两难的境地。可是吴导给的期限已经到了，他告诉姚佳，五一节之后必须给《望川之旅》剧组一个答复。
　　四月的最后一天，姚佳打来电话，说明天的五一节融华慈善基金会有一场募捐活动，程锦让她陪着出席，问安逸想不想一起去。
　　安逸当然知道姚佳的意思，这种活动，叶泽华会亲自出席，并且很有可能会带上叶沐兮。
　　安逸没有立马答复姚佳，而是考虑了半小时之后，给姚佳发了微信，以自己难得有一天假期，想跟爸妈一起去爷爷奶奶家为由，拒绝了。姚佳也没再强求。
　　第二天，安逸是真的跟着爸妈去了爷爷奶奶家过五一。这几年她越来越忙，回家的时间都变得越来越少，去爷爷奶奶家的日子更是屈指可数。
　　姚佳去了募捐活动现场，着实遇见了叶沐兮。
　　活动结束之后，姚佳找到了她，“叶小姐，能借一步说话吗？”
　　叶沐兮一眼便认出了她，礼貌乖巧道：“佳佳姐，你好啊。今天过来参加活动吗？”
　　“对呀，我陪我们程总过来的。”叶沐兮友好的态度让姚佳松了一口气。
　　“你找我有什么事吗？”叶沐兮问。
　　“那个，你中午有空吗？姐姐请你吃饭怎么样？”姚佳开始套近乎。
　　“可是我爸叫我陪他去请今天来参加活动的朋友吃饭呢。”叶沐兮说。
　　“那......”姚佳刚要开口。
　　“不过，我不想跟他去。”叶沐兮对姚佳笑了笑，露出两个酒窝，“我跟你走吧。”
　　姚佳喜出望外，带她来到了自己和安逸最爱的那家日式烤肉店——“虎焱”。
　　二人在包房坐下，服务员小花拿着菜单走了过来，热情地给姚佳打了招呼。
　　姚佳把菜单递给叶沐兮让她点菜，没想到叶沐兮只点了一瓶清酒之后，就把菜单还给了她，“点菜太麻烦了，还是你来吧。”
　　姚佳心里笑道，果然跟安逸说的一样，这叶大小姐既怕麻烦又爱酒如命。
　　她点完了菜之后，对叶沐兮说：“这家店是我跟安安最喜欢的日式烤肉店。”
　　“哦，是吗，那我今天要好好尝尝味道了。”叶沐兮听到安逸的名字并没有什么反应。
　　两人开始闲聊，姚佳没有直接进入主题，叶沐兮也没有问她为什么要请自己吃饭。
　　菜上齐之后，姚佳给叶沐兮和自己的酒杯都倒上了酒。
　　她在安逸的口中已经完全了解了眼前这位大小姐，陪她把酒喝高兴了，自己才好切入正题。
　　姚佳跟安逸不一样，久经沙场，早已练就一身好酒量，而且餐桌上的礼仪更熟门熟路。她烤肉、倒酒、敬酒，礼数周全，给了叶沐兮一种自然的亲切感。
　　“其实小花是专业的烤肉师，可是安安每次来都不麻烦她，你知道为什么吗？”姚佳一边烤着肉一边说道。
　　叶沐兮单手撑着下巴，另一只手端起酒杯，轻轻地喝了一口，然后放下酒杯：“因为佳佳姐更专业呀。”
　　姚佳笑道：“叶小姐果真是又聪明又会说话！”
　　“佳佳姐叫我沐兮就可以了。”叶沐兮一脸乖巧。
　　“好啊，沐兮，来尝尝我的技术怎么样。”姚佳把烤好的牛西冷用剪刀剪成小块状，然后夹到叶沐兮的碗里。
　　叶沐兮拿起筷子夹了一块放进嘴里，慢慢的品尝，“嗯，很香很嫩，真好吃！”
　　姚佳笑，又将一块牛肋眼夹入烤盘里，“安安也是这么评价的。”
　　“佳佳姐，今天是你自己想请我吃饭呢，还是安逸让你来的？”叶沐兮一边吃着牛排，一边问。
　　姚佳没想到叶沐兮这么直白，一时之间还不知道怎么回答。她只好端起酒杯敬了叶沐兮一下，趁着双方喝酒的时间，脑子里飞速的整理了一下说辞。
　　“安安呢，把你们俩的事儿都给我说了，她其实挺后悔的，不过她拉不下脸来找你......”
　　--
　　在爷爷奶奶家的安逸连打两个喷嚏！
　　--
　　叶沐兮：“是吗，她难道不是在等我去找她吗？”
　　姚佳听她这么说，突然一个激灵，急忙问道：“那你会去找她吗？”
　　叶沐兮：“当然不会！”
　　“......”姚佳打算切入主题，“其实安安前段时间挺难受的......”然后就把前段时间发生的所有事情用一种姐妹聊天的方式都告诉了叶沐兮——
　　安逸新剧被骂、错失《望川之旅》女一号、重感冒了20天，当然重中之重是渲染安逸有多么的喜欢《望川之旅》的女主角，为了试镜这个角色付出了多少努力，然后错失这个角色之后又有多么的难过......
　　虽然姚佳没有直接说出她的目的，可是叶沐兮何等聪明，当然能听出她的话里话。
　　叶沐兮：“你说那个郑......？”
　　姚佳：“郑珊洁。”
　　叶沐兮:“是周光鑫的人？”
　　“对！”姚佳觉得自己今天表现得很好，一切都显得这么地自然。
　　叶沐兮：“你是想我帮安逸拿角色吗？”
　　“如果叶小姐不为难的话......”姚佳眼里闪着光，彷佛觉得下一秒叶沐兮就会答应她。
　　叶沐兮：“挺为难的。”
　　“那个......”被拒绝的姚佳突然有点慌了，“我知道你们现在是闹了一些矛盾，可是......”
　　“她想要角色，让她自己来找我啊。”刚拒绝了人的叶沐兮，依旧坦然地吃着烤肉。
　　姚佳想着，原来也不是不想帮忙，是在赌气呢，可是她太了解安逸，所以必须得给叶沐兮表达清楚，“沐兮，这点我可以明白地告诉你，她或许会因为吵架的事来主动求和，但绝不会因为角色的事情来找你......”
　　“哦，这么有骨气，那她知道你来找我说这事吗？”
　　“当然不知道，她要知道的话，不晓得要闹多大脾气呢！所以沐兮，不管你帮不帮我这个忙，我都希望你不要把我找你这事告诉她，可以答应我吗？”
　　“她都跟我绝交了，我为什么要为了她得罪周光鑫？周光鑫可是给融华赚了不少的钱，我帮了安逸有什么好处？但得罪了周光鑫可是麻烦事一大堆哦，你知道我这个人最怕麻烦的......”叶沐兮一边吃着烤肉，一边慢悠悠地说道。
　　姚佳听了叶沐兮的这段话之后，觉得自己之前太小看这位大小姐了，纵使叶沐兮再把安逸当朋友，可是她毕竟不是个意气用事的纨绔子弟，如果在她俩还没闹矛盾之前，又或是在还没定下郑珊洁之前找到她，她或许会帮这个忙......
　　姚佳端起酒杯，说：“对不起，沐兮，看来我确实是有点强人所难了。”
　　叶沐兮也端起酒杯跟她干了杯，“没关系，我看得出来你对她很好。”
　　姚佳放下酒杯，笑道：“我还指望她给我养老呢，能对她不好吗。”
　　叶沐兮笑，“我觉得她不会让你失望的。”
　　--
　　用完午餐之后，唐光宇开着车过来接叶沐兮。
　　在叶沐兮上车之前，姚佳叫住了她。
　　“沐兮，方便加个微信吗？”
　　“可以啊。”叶沐兮很大方地跟她互加了微信。
　　“今天你就当跟姐姐我一起吃了个便饭，其他的就忘了吧，好不好？”姚佳笑说。
　　“放心吧，佳佳姐。我不会告诉她的，而且我也没机会告诉她了，不是吗？”叶沐兮说完对她笑了笑。
　　二人道别之后，叶沐兮上车离开。
　　“我们去哪儿玩啊？”开着车的唐光宇问。
　　“随便吧。”副驾驶上的叶沐兮心不在焉的样子。
　　“哎，这五一假期太短了，不然我们可以出国......”
　　唐光宇一个人在那唠唠叨叨了很久，叶沐兮也不说话。
　　“我说你今天咋了？怎么突然变成一个安静的美女子了？”唐光宇不解地问。
　　叶沐兮没理他，拿出电话给叶泽华拨了一个电话，“喂，爸爸......嗯，我吃过了......我是想问你要周叔叔的电话......就是周光鑫啊......我找他有点事......嗯，好......拜拜。”
　　叶沐兮挂了电话，十秒钟后，叶泽华把周光鑫的电话号码发了过来，叶沐兮直接拨了过去——
　　“喂，您好！周叔叔吗？我是叶沐兮......”叶沐兮笑着用一副乖巧的晚辈口气对着电话那头说，“叔叔您太客气了，我就是有点事想拜托您一下，您看今天方便和我见个面吗？......在普吉岛呀？那好巧哦，我今天晚上也会到那边......嗯嗯，好啊好啊......那我到了之后跟您联系......嗯，好的，再见啊，周叔叔。”
　　叶沐兮挂断了电话，旁边的唐光宇一脸讶异地问：“你今天要去普吉岛？你怎么不告诉我啊？”
　　“因为我也是刚刚才决定的，走吧去机场，一起去。”
　　唐光宇兴奋，“哇唔，好叻！”

第47章  女一号
　　五一假期的第二天，姚佳上午陪着安逸出席了代言品牌的活动，下午又带着她去了某个杂志的采访。
　　下午五点，终于结束了一天的工作，二人坐在公司的商务车上准备回家。
　　安逸：“佳佳姐，我还是决定不接《望川之旅》的女二了。”
　　姚佳：“决定好了？”
　　“嗯。”安逸用开玩笑的语调道，“我怕我到时候看见郑珊洁演得不好，会忍不住在现场翻白眼。”
　　“行吧，那我现在就给吴导回话吧。”姚佳刚拿出手机，吴导的电话恰巧打了进来，“果然是说曹操，曹操到。又来催我们了。”
　　姚佳接通了电话：“吴导......签合同？呃......那个，吴导我正想告诉你，我们还是决定不接这个戏了，真不好意思啊，耽误你们这么久......”
　　安逸听见姚佳打电话的卑微语气，心里很是过意不去的。
　　“啊？啥？”姚佳脸色聚变，“啥意思？”
　　安逸不明所以地盯着姚佳。
　　“女一？女一号？”姚佳按耐住内心的激动，给安逸抛了个眼色，“好好好！你叫人先把合同发我邮箱里吧，我等下回去了看看，有什么问题再和你沟通......嗯，好，那我们明天上午就过来......好的好的！谢谢啊吴导，再见吴导！”
　　姚佳挂了电话，立马抱住安逸一边摇晃一边尖叫。
　　被晃晕了的安逸忙叫道：“停停停！”
　　“吴导叫我们明天过去签合同！女一号！是女一号，哈哈哈哈哈！”姚佳激动得快疯了。
　　“听见了，听见了。”安逸整理了一下被姚佳弄乱的衣服。
　　“嘿！你怎么一点不激动啊？”姚佳稍微恢复了正常。
　　“我本来想激动的，可是我怕赵哥受不了车上有俩疯子。”安逸说。
　　正在开车的赵哥从车内后视镜里看了她们一眼，笑说：“没事没事，你们请便。”
　　“我要把这个天大的好消息告诉程总！”
　　姚佳拿出手机给程锦拨了过去，激动地汇报了此事。当程锦问她对方怎么会突然改变了主意的时候，姚佳只是支支吾吾的说她也不清楚。
　　安逸也发出了同样的疑问：“你不是说他们都已经定下郑珊洁了吗？而且那郑珊洁还是周总的......那什么。现在说变卦就变卦了？”
　　姚佳才经历过程锦的发问，此刻已经有了应对的心理准备，她泰然自若地说：“我怎么知道，明天签合同的时候问问导演和张总不就知道了。”
　　安逸现下心里也很是雀跃，便没有再多想。
　　姚佳见她没有再追问，便继续说：“走，我们去吃饭庆祝！”
　　“别，等明天签了合同再说吧，万一有什么变数。”
　　“放心吧，绝对是铁板钉钉的事儿了！”姚佳心道，叶大小姐都出马了，还能有什么变数。
　　安逸并不觉得会有天上掉馅饼的事，所以她心里还挺不踏实的，“你又不是不知道的，只要还没正式签合同，被换掉是分分钟的事，郑珊洁不就是现成的例子？而且今天我俩都这么累了，回去养足精神，明儿上午签了合同，中午再庆祝也不迟。”
　　姚佳听她这么说，便不再好说什么，“那行吧，你别胡思乱想的，回去早点睡觉，明早九点我来接你。”
　　“嗯。”
　　安逸回到家，差点就把这件事告诉了爸妈，最后还是忍住了，打算尘埃落定了再说。
　　晚上，她早早地上了床，先是跟708的姐妹玩了几把游戏后，又在微信上跟张芷欣聊了一会儿。
　　准备睡觉的时候，夏唯薇发来了微信——
　　Vera：“你们还没和好吗？”
　　之前夏唯薇找她聊天的时候，她把愚人节发生的事告诉了夏唯薇，夏唯薇跟辛然一个口气，也说叶沐兮会想通的，可是都过了一个月了，也没见那货想通什么！
　　她俩每次聊天除了两人的共同话题之外，多多少少会聊到叶沐兮，所以安逸已经习惯了把跟叶沐兮发生的所有事情都告诉夏唯薇。
　　安家小逸：“都说了不会和好了。”
　　Vera：“你俩怎么这么幼稚？跟小孩儿过家家似的。”
　　安逸心道，你怎么不去问叶沐兮，光问我有什么用？
　　夏唯薇像是听到了她心里的话，又发来一条——
　　Vera：“我现在都不敢跟她提起你，我只要一说起你的名字，她就叫我滚！真是没大没小的，我还比她大好几岁呢！”
　　安逸看到夏唯薇的话，莫名的想笑。看来这货叫谁都“滚”，现下心里好像平衡了一点儿。不过转念一想，这货凭什么听见自己的名字就叫人“滚”？她到底有没有搞清楚这件事是谁的错？
　　安家小逸：“你现在是不是特后悔替她说话？哈哈..”
　　Vera：“对呀！不过等她被打脸的时候，我一定要好好羞辱她。”
　　“你怎么就这么肯定她会......”想通两个字还没打完，安逸就全部删掉了，重新编辑了一条——
　　安家小逸：“她身边有你们这些朋友是她的幸运。”
　　Vera：“你其实已经很了解她了呀，她值得拥有这些朋友，不是吗？”
　　......
　　安逸结束了跟夏唯薇的聊天之后，可能是因为明天要签合同的事太兴奋，所以在床上翻来覆去地睡不着。
　　她又拿出手机，打开了微信朋友圈，漫无目的的一路往下滑，直到滑到了一条让她停留的内容——
　　Fay
　　浪起来！
　　《叶沐兮和唐光宇的自拍照》
　　定位——泰国普吉岛
　　照片中的两人都带着大墨镜，一人端着一杯红酒，咧嘴大笑着，被海风吹乱了的头发显得潇洒无比。
　　安逸锁了手机丢到床头柜上，闭眼睡觉。
　　照说绝交不是应该拉黑微信，删掉电话之类的吗？再不济也应该互相屏蔽什么的。可是这一个月来，她跟叶沐兮谁也没拉黑谁，谁也没屏蔽谁。两人都看得见对方的朋友圈，似乎“绝交”对于二人来说都没有受什么影响，两人的日子该怎么过还是怎么过......
　　--
　　次日上午十点，姚佳和安逸来到了融华影视公司副总张家豪的办公室。
　　趁秘书在准备合同的间隙，几人坐在一起聊天。
　　张家豪和吴导的话题只是围绕着让安逸接下来要做些什么准备以及开拍后的一些时间安排，并没有谈及为什么会突然用她当女一号的原因。作为“嫩头青”的安逸也不好意思发问，而姚佳只是问了一句周总在不在，张家豪说，他这两天在普吉岛度假。
　　合同签得很顺利，出了办公大楼的两人春风得意。
　　“走吧，请你吃饭。”姚佳说。
　　“我来请吧。”安逸说。
　　“好啊，准备请我吃啥大餐？”姚佳满脸期待。
　　“虎焱啊。”
　　“啊？又吃虎焱？”姚佳前天才跟叶沐兮吃过。
　　“什么叫又？我们上次吃的时候已经是植树节前了吧，这都快两个月了。”安逸记得很清楚，因为吃完烤肉的第二天，她就跟叶沐兮飞去了隆州植树。
　　姚佳突然意识到自己差点暴露了，立即应道：“对对对，很久没吃了，我还挺想吃的。”
　　二人来到了烤肉店，还是常坐的那个小包房，以及那个熟悉的服务员小花。
　　安逸点完了菜，抬头对姚佳问：“你想喝点酒吗？”
　　姚佳高兴道：“当然得喝了，不然怎么叫庆祝。”
　　安逸笑了笑，低头看着菜单，自言自语地说,“选什么酒好呢......”
　　旁边的小花介绍道：“要不选这款吧，前天姚小姐跟朋友过来的时候就选的这个，味道不错哦，很适合女孩子。”
　　对面正在喝茶的姚佳差点一口水喷了出来！
　　“前天？”安逸诧异地放下菜单，对着姚佳道，“你前天跟谁来的？”
　　姚佳：“......”
　　安逸用怀疑的眼神瞧着她，“你来之前还跟我说很久没吃了，挺想吃的？说！到底什么情况，你是不是交男朋友了？”
　　小花见情况不对，顿时反应过来自己好像说错话了，而且看到姚佳给了她一个眼色。
　　“那个，安小姐，就要这款酒吗？”小花忙问。
　　“嗯，就这个吧。”安逸把菜单还给了小花，继续死盯着姚佳。
　　小花像风一样的撤离了包房。
　　“不是什么男朋友，就是一普通朋友。”姚佳故作镇定地解释道。
　　安逸半信半疑地继续追问：“普通朋友？那你怎么还故意瞒着我？”
　　姚佳还真不知道该怎么来圆这个谎了，“就、就八字还没一撇的那种......”她已经不知道自己在说什么了。
　　安逸一脸惊喜，“哇噢，铁树开花啦，谁呀，我认识吗？”
　　“不、不认识......”姚佳觉得自己越说越乱。
　　“你前天不是去参加融华慈善基金会的募捐活动了吗，难道......”安逸对姚佳挑了挑眉，“你钓上哪个大老板了？快说，到底是谁？”
　　姚佳无可奈何，只好故作恼羞成怒的样子，“哎呀，我现在不想说这个问题！”
　　“还害羞啦？”安逸信以为真，“行行行，那等你八字有了一撇再告诉我吧。”
　　姚佳终于松了一口气，拿起纸巾擦了擦额头上的汗。

第48章  示威
　　菜上齐之后，姚烤肉师开始烤肉，安逸一边刷着手机一边享用着美食。
　　姚佳也趁机打开手机给叶沐兮发了一条微信——
　　达文姚佳：“我们已经跟张总签了合同了，谢谢你，沐兮！”
　　叶沐兮很快就回了过来，不过简单得只有一个字——
　　Fay：“嗯”
　　姚佳知道叶沐兮既然愿意出手，就代表了安逸在她心中还是有一定分量的。照理说这件事应该是增进两人友情的绝好机会，可是姚佳太了解安逸了，更何况这还是在两人闹着矛盾的时期，所以并不是她不想让安逸知道真相，只是这需要一个循序渐进的过程，才不会让这件事适得其反。
　　就在姚佳打着如意算盘的时候，对面的安逸刷到一条朋友圈——
　　Fay
　　文案：短暂的假期结束啦，我和唐交了新朋友，开心！
　　配图：《唐光宇+郑珊洁+叶沐兮的自拍合照》
　　安逸差点以为自己眼盲了，她又去百度了一下郑珊洁之后，确定了合照中的那个人就是她。
　　安逸的思绪有些混乱，郑珊洁不但是周光鑫的那什么，现在还成了叶沐兮的朋友？那为什么她还会被换掉？除非只有一种可能，那就是她主动放弃。可是不管出于什么原因，她都不可能会主动放弃这个求之不得的机会啊，这样的剧本加上这样的制作班底，就算她再没有演技，也必定会火一把的。
　　“来，安安，我敬你，祝贺你成功拿下梦寐以求的角色，未来肯定还会越来越好的！”姚佳端起酒杯，神采奕奕地对安逸说道。
　　安逸心不在焉的端起酒杯：“谢谢。”
　　两人碰了杯，安逸喝了一口杯里的清酒，味道确实不错，她突然想到刚刚小花说这酒很适合女孩子，“这酒是你选的还是你朋友选的？”
　　“啊？”姚佳反应了一下才意识到安逸问的是什么，“呃......我朋友选的。”
　　“你朋友是男的还是女的？”安逸心想，男的就算再细心，也不会选出这么适合女孩子口感的酒吧。
　　姚佳突然警惕，这小家伙刚刚不是默认了是男的吗，现在怎么又问出这种问题？
　　“当、当然是男的啊！”
　　姚佳了解安逸，同样的安逸也太了解姚佳，她的每一个表情、每一个眼神、每一个动作，安逸都再熟悉不过，姚佳刚刚说那句话的神态和语气让安逸感觉到了许多可疑之处。
　　首先，姚佳应该会这样回答——“你问的什么问题？你觉得我会跟哪个女的八字没一撇？”
　　其次，她刚刚眼神飘忽，说话还结巴了，如果先前面对自己的质问可以理解为她是在害羞的话，那现在的反应就是极其的不自然！
　　最后，安逸确定了姚佳在说谎，而她之前从来没对自己说过谎。
　　“你前天在募捐活动上看见叶沐兮了？”安逸放下了手中的筷子。
　　姚佳知道自己演不下去了，她怀疑自己的演技真的有这么烂吗，为什么这么轻而易举的就被识破了？
　　“......看见了。”
　　“这酒是她选的？”
　　“......嗯。”
　　平时在安逸面前颇有气场的姚姐姐，此刻像一个漏了气的充气娃娃。
　　安逸的脸色开始变得难看，她结合了刚刚叶沐兮的朋友圈，已经得出了结论，“所以，角色是你求着她帮我拿的？”
　　姚佳听着安逸这话就知道不对劲儿了，“没有！我的确是找她说了这事儿，但是肯定没有求她，而且她当时也没有答应，我就让她别放在心上了，我也是昨天吴导给我打电话的时候才知道她......”
　　“那她为什么先不答应，后来又做了这件事？”
　　“那肯定是......”姚佳停顿了一下，心虚道，“她把你当朋友，真心想帮你呗。”
　　“可我跟她已经不是朋友了。”
　　“怎么会不是朋友呢，她可是为了你把周光鑫都得罪了......”
　　安逸冷笑一声，“那可不一定。”她重新拿起筷子，继续吃起盘里烤好的牛舌。
　　生气归生气，可是食物不能浪费，该吃还是得吃。
　　姚佳见她虽然情绪不好，但是至少没有发脾气，而且还在乖乖地吃烤肉，于是更加卖力的烤起了肉。
　　“是真的，她告诉我周光鑫给融华赚了不少钱，她嫌麻烦，所以不想得罪他，可是你看现在为了你还不是把人家给得罪了。”
　　“你前天应该跟她加了微信吧？”安逸知道姚佳不会放过那么好的机会的。
　　“嗯，加了。”
　　“那你去看看她朋友圈。”
　　姚佳不解地打开手机，看到叶沐兮那条朋友圈的时候，也是跟安逸一样的反应，“中间那个是郑珊洁？”
　　“不然呢？”
　　“她跟郑珊洁是朋友？我前天没听她说呀......”
　　“你没看见她说是才交的朋友吗，就是这两天才认识的意思。”
　　姚佳反应了过来，惊讶道：“看吧看吧，她为了你还专门飞去泰国找了周总。”说着又笑起来，“没想到这叶沐兮小小年纪，做事这么周全，既然都跟郑珊洁成朋友了，看来跟周光鑫也没闹僵。”见安逸低头专心吃着东西，又继续说，“那这样不是挺好的吗，帮你拿了角色，也没得罪人......”
　　“对啊，”安逸用纸巾擦了擦嘴，“所以她现在在跟我示威呢。”
　　“示威？示什么威？”姚佳不解。
　　“我们这边刚签了合同，她就发了那么一条做作的朋友圈，不就是想告诉我，她叶沐兮帮了我一个很大的忙，让我知道跟她绝交是多么愚蠢的行为！”安逸说完喝一口清酒。
　　其实姚佳也觉得叶沐兮这条朋友圈略显做作。自己先前明明告诉了她，暂时不要把这件事告诉安逸，结果她在第一时间就发了这么一条朋友圈，这不是摆明了让安逸猜出来吗。
　　姚佳总算明白了自己为什么这么快就被安逸拆穿的原因。
　　“怎么能说是示威呢，她想让你知道这件事也能理解啊。谁做了好事不想让对方知道呢，对不对？”姚佳极力安抚道。
　　安逸一想到愚人节那天，叶沐兮骂她的那些话，怒气就止不住的往上涌。
　　“她这是等着我低三下四的去跟她道谢、认错、求和！”安逸再次放下了手中的筷子，愤愤不平地说，“她想的美，我才不去呢！”
　　姚佳看着安逸回笼的怒气，只得在心里念叨：“看吧看吧，适得其反了吧！这叶沐兮怎么就这么沉不住气呢，缓和一段时间再说不行吗！”
　　“可是人家确实是帮了你，你去跟人家说声谢谢是人之常情吧？”姚佳除了撮合她们尽快和好，还能怎么办。
　　“我能毁约吗？”安逸脱口而出。
　　姚佳听了这话，顿时扔了烤肉的钳子，双手交叉抱在胸前，一脸严肃地看着安逸，“你知道你在说什么吗？你真以为你是三岁小孩儿啊？任性胡闹也要有个度！就算你不耻我的这种行为，但我也是为了你好，为了你的前途！这个圈子乃至这个社会的本质就是弱肉强食适者生存。像郑珊洁这种二十出头的小姑娘去跟一个快五十岁老头儿的女孩子比比皆是！她们这么作践自己是为的什么？不就是为了出人头地，能在这个圈子有一席之地吗！你倒好，随随便便地就可以放弃这么一个别人求都求不来的机会，想毁约吗？去啊！我告诉你，你毁了这个约，电影学院也别念了，念了也白念，以后没有人会用你了！”
　　安逸被姚佳骂得狗血淋头，她当然知道毁约是不可能的事情，就算不管自己，也不能不顾及姚佳和公司的脸面。
　　“对不起......我刚刚冲动了。”安逸低头认错。
　　姚佳平息了一下自己的怒气，又语重心长的说：“安安，说句实话，遇到叶沐兮真的是你的运气。我知道她愚人节的时候说的话是重了点儿，不过她这次帮了你也是真的啊。反正你平时不是挺包容她的吗，这次就看在她为了这事儿花了这么多心思的份上，你就再退让一次不行吗？”
　　安逸鼻头一酸，眼泪一颗颗的掉了下来。
　　姚佳看见她哭了，瞬间慌了，“唉，别哭啊！”姚佳立马扯了两张纸巾递给她，“姐知道你委屈，姐不说了就是。反正角色咱们也拿到了，还管她叶沐兮干嘛呀，你不想理她就别理了！乖，不哭了，我继续给你烤肉好不好？”
　　安逸抽泣了两声之后，呼出一口气调节了一下，说：“佳佳姐，你放心吧，我知道该怎么做，不会让你为难的。”
　　姚佳听她这么一说，突然有点心疼，“等你们以后彻底长大了、成熟了，就会知道你们现在这些小打小闹根本不算什么......别哭了，吃饭吧啊。”

第49章  台阶
　　下午，安逸有一个商业站台活动，二人忙完活动之后，晚上跟程锦一起吃了饭。
　　既然安逸已经知道了事情的真相，姚佳便也没再遮遮掩掩，把事情的经过原原本本的汇报给了程锦。程锦当然是对两人都夸赞了一番，说安逸孺子可教也，开始学会了拓展自己的交际圈，又说姚佳懂得察言观色，会利用身边的人脉关系。
　　姚佳还跟程锦商量好了接下来给安逸请武术老师的事。因为文初遥这个角色不但足智多谋，还有一身好武艺。吴导要求不能只是花拳绣腿，即使没有真功夫，到了拍摄时也必须像模像样。所以接下来的两个月，程锦和姚佳会减少安逸其他的通告频率，让她专心地进行武术训练。
　　五一节后的第一个周末，安逸接受了首次训练。
　　虽然她的柔韧性很好，也有些武术基础，可是正儿八经训练起来的强度还是让她险些吃不消，两天下来手脚淤青、腰酸背痛。
　　周日晚上，708宿舍的其他三人玩着游戏，只有安逸犹如一个废人一样瘫在床上。
　　姚佳发来了微信——
　　达文姚佳：“《望川之旅》的男主定了。”
　　安逸抬起无力的双臂回了她信息——
　　安家小逸：“谁呀？”
　　达文姚佳：“你熟的，郭少臣。”
　　一看见郭少臣的名字，安逸难免会想到叶沐兮。
　　安家小逸：“又是叶沐兮送来的人？”
　　达文姚佳：“当然不是，郭少臣本来就是张总的第一人选，只是之前他的档期一直没调整过来，所以拖到现在才定下来。”
　　安家小逸：“那不错啊，郭少臣的形象很符合男主，而且他人气也高，原著粉会满意的。”
　　达文姚佳：“你的形象也很符合女主，粉丝肯定也会满意你的！让我们携手并进，共创美好未来！”
　　安家小逸：“嗯嗯嗯！美好美好！我今天训练得都快废了！”
　　达文姚佳：“加油！等你大红大紫的时候，会发现这一切都是值得的！！”
　　安家小逸：“大红大紫就算了吧，能养活你就够了。”
　　达文姚佳：“老妈子我真感动！早点休息闺女。”
　　安家小逸：“嗯嗯，老妈子晚安。”
　　安逸锁掉手机，在心里念叨着叶沐兮的名字。她其实知道，不管怎么样，自己都应该给叶沐兮说声谢谢，可是她始终踏不出这一步。除了被叶沐兮的“示威”举动再一次刺激到之外，她确实也不知道该怎么去面对叶沐兮。
　　当时她把话说得那么满，一副老死不相往来的架势，可是转个身，姚佳就去找了人家帮忙。虽然她心里挺恼怒姚佳的，可她知道，姚佳不仅是个很好的姐姐，也是个很称职的经纪人。
　　她没有理由责怪姚佳。
　　可是她总不能一直当缩头乌龟呀！叶沐兮会不会觉得她就是一个白眼狼？
　　安逸重新拿起手机，打开微信，点进和叶沐兮的对话框，打上“谢谢”两个字后，一直盯着屏幕发呆，正纠结着到底要不要发过去的时候，来了一个救星——
　　Vera：“我听少臣说，你们马上要合作新戏了？”
　　安逸从纠结的情绪中抽离了出来，专心的和夏唯薇聊起了天。
　　安家小逸：“对呀，七月份就开机了。”
　　Vera：“那正好啊，我暑假回国的时候可以跟Fay一起来探你们的班哦。”
　　安逸看见夏唯薇提起叶沐兮，不知道该怎么回的时候，对面又发了一条过来——
　　Vera：“对了，你们现在怎么样了？”
　　安家小逸：“其实，我这部戏里的角色是她帮我拿的。”
　　Vera：“哟，和好了？”
　　安家小逸：“还没有，是我经纪人找她帮的忙，她帮了忙之后我们还没联系过呢。”
　　Vera：“哈哈，我就说她会想通的吧，她能帮你就是证明她在跟你道歉了。你就不要再跟她一般见识了，原谅她吧。”
　　安逸突然心里酥了一下。
　　安家小逸：“道歉？你是说她是在用这种方式跟我道歉？”
　　Vera：“对呀，你看你都跟她吵成那个样子了，你又不是不知道她有多心高气傲，要不是她知道自己有错在先，怎么可能还帮你？”
　　安逸觉得自己心里居然有一丝丝的激动。她知道让叶沐兮主动来跟自己道歉是绝无可能的，但是如果这真的是这货的道歉方式，自己好像也不是不可以接受......
　　安家小逸：“那我现在该怎么做？不会又让我去哄她吧？”
　　Vera：“哄什么哄！你稍微给她一个台阶，她知道下的。”
　　......
　　跟夏唯薇聊完之后，安逸觉得自己的心情特别好，连周身的酸痛感都消失了。
　　她下床去给自己倒了一杯水喝。
　　“咿，安安，我还以为你睡了呢。”李静怡一边玩着游戏一边对她说。
　　“你们三个骂得这么激烈，我怎么睡得着。”安逸说。
　　“哪有，我们都以为你睡觉了，所以都憋着呢。”王媛目不转睛地盯着手机屏幕。
　　“你们都别管她了，一鼓作气，攻击敌方水晶！”佟贝贝豪情壮志地吼道。
　　“贝贝。”安逸淡定地叫了她一声。
　　“干嘛？我现在没空理你！”
　　“我新戏的男主角定了。”
　　“定了就定了呗......啊啊啊——居然被团灭了，差一点，就差一点！”佟贝贝愤怒地把手机暂时扔到一边，“这下又得再来一波了！”
　　“你就不想知道是谁？”安逸继续问她。
　　“贝贝，快准备好，马上复活了，最后团一波！”王媛催促道。
　　佟贝贝又重新拿起手机，漫不经心地对安逸说：“谁啊？难不成是郭少臣？”
　　“对啊，就是他。”安逸更加漫不经心地回答了她，然后放下水杯，重新回到床上。
　　刚准备开战的佟贝贝突然尖叫一声：“啊——”然后再一次扔掉手机，激动道，“你说真的？是不是真的？”
　　已经躺下的安逸，慢悠悠地回答道：“拒绝回答你这种白痴问题。”
　　安逸又听见一声刺耳且绵长的尖叫声离自己越来越近，然后一个庞然大物落到自己床上，最后那个庞然大物压在她身上，抱着她不停地翻滚，还不断地咆哮着：“啊啊啊！我要去探班！不不不！我要去给你当助理！啊啊啊！什么时候开机......”
　　房间里同时咆哮的还有被佟贝贝抛弃的两名队友——
　　队友一号王媛：“佟贝贝，能不能把游戏打完了再疯！啊啊啊！人家杀过来了啊！”
　　队友二号李静怡：“贝贝，快回来呀！我们快输了！”
　　佟贝贝已经激动得听不见周遭的一切声音，而身下被她蹂.躏着的安逸也在咆哮：“救命啊！你谋杀啊！”
　　--
　　安逸想了好几天都没想到该怎么给叶沐兮一个台阶下。
　　如果自己直接说声谢谢，然后呢？之前发生的事儿还聊不聊？她想想都觉得尴尬。
　　愚人节跟叶沐兮大吵一架之后，俞雅娴和杨铭都发了微信来关心过她，他们说那天叶沐兮气得直接把BBQ变成了酒吧宵夜，一群人陪她喝到凌晨四点多才消停，全体烂醉如泥。第二天上午，上课的没去上课，上班的也没去上班。
　　可见叶沐兮当时也被气得不轻。
　　又过了两天，安逸终于鼓起勇气给叶沐兮发了微信过去——
　　安家小逸：“六一儿童节刚好是周六，我们去你家BBQ怎么样？你把你的小伙伴儿们都叫上，我准备食材。Ok？”
　　信息发过去之后，安逸心跳如雷，她都不知道自己在紧张个什么劲儿，明明错的又不是自己，还怕叶沐兮不买账吗？而且夏唯薇不是说了，只要给她一个台阶，她会下的不是吗？
　　等待叶沐兮信息的这十分钟，安逸觉得仿佛过了半个世纪——
　　Fay：“好”
　　嗯？就这样？安逸觉得自己真是哭笑不得，这小恶魔还真是会下台阶啊！亏得自己还像个白痴一样纠结了半个月！
　　她把跟叶沐兮的聊天记录截屏保存，分别发给了夏唯薇和姚佳，也算是给最关心她俩动态的两人一个交代。
　　Vera：“哈哈，恭喜重修旧好！”
　　达文姚佳：“干得漂亮！”
　　--
　　杨铭的酒吧里。
　　叶沐兮将手机扔到桌上，对着前面的几个人说：“儿童节去我家BBQ。”
　　杨铭：“又BBQ？”
　　唐光宇：“也不能叫又，上次不是没B成吗。”
　　“好啊，我们的赌约出结果了，Loser也该兑现承诺了，是不是啊辛然？”俞雅娴虽然问的是辛然，可是却一脸坏笑地望着唐光宇。
　　“切！说得好像你不是Loser一样！”唐光宇gay里gay气的说道。
　　“不是还有一个Loser吗？”辛然面无表情地问了一句。
　　“你们到底在说什么啊？”杨铭问。
　　“我们呢，打了一个赌，胜利者是辛然，而输了的人呢，是我和唐，还有安逸。”俞雅娴说着安逸名字的时候，看了叶沐兮一眼。
　　“是吗？”杨铭兴致勃勃地问，“那输了的人是什么惩罚？”
　　“一人一瓶红酒。”唐光宇无奈地回答他。
　　“哈哈！真刺激，那绝不能放过安逸，她必须得跟你们一起履行承诺！”杨铭说完也看了叶沐兮一眼。
　　叶沐兮当然听出了这群人的意图，她端起酒杯抿了一口红酒，“放心吧，儿童节是她要过的，这是主动给你们送上门来了。”
　　其余四人自然是心领神会。
　　局外人杨铭：“哇哦，有好戏看咯！”
　　......
　　从泰国回来之后，叶沐兮威胁唐光宇要是敢把他们去泰国的目的说出去，她就跑去唐家替他出柜！所以其余几人并不知道这中间发生了些什么。
　　正如夏唯薇所说的那样，叶沐兮确实是在以自己的方式向安逸道歉。在姚佳告诉她那些事情之前，她的确是打算让安逸“滚”出自己的生活。
　　从小到大除了沐秋，没人敢这样一而再再而三的吼她。上一次是在基港当着夏唯薇和张芷欣的面！而这一次更过分，就算那家伙再是生气，也不至于当着这么多人的面说出那些话吧！
　　可是听了姚佳的话后，叶沐兮开始心疼起那个乐观向上，勇于追求自己梦想的女孩儿。她其实很羡慕安逸那样的人生，出生在一个幸福的家庭，可以自由地选择想走的路，老天爷也赐予了她追求梦想的天赋。
　　做自己喜欢的事是自由，而喜欢自己做的事是幸福。叶沐兮觉得自己永远也不会体会到的那种幸福，或许能让更加值得的人去拥有。
　　那条朋友圈，确实她是故意的。
　　那不然能怎么办呢？自己又不可能去跟那家伙道歉，那倔牛也不可能再来找自己。所以只好这样了呗。
　　不过令她没想到的是，那倔牛居然隔了半个月才出现。
　　说实话，这已经是她等待的极限了。
　　如果这个家伙再不出现，估计一两天之后，“安家小逸”就会躺在她的黑名单里了！
　　作者有话要说：
　　我傲娇的叶大小姐，哈哈哈

第50章  六一
　　六月的第一个周末，安逸给武术老师请了假。
　　她原本只想请周六这一天，可是想到跟叶沐兮那群人在一起玩，一不小心就会玩个通宵，所以干脆直接请了两天的假。
　　周六上午十点，张芷欣开着车到学校接了708全员，一行人直奔批发市场购买食材。女人买起东西来本就不会手软，更何况财主安逸挥金如土，要啥买啥，五个女人几乎是买红了眼，逛到了十二点，直到后备箱实在是装不下了才罢休。
　　几人在路边随便打发了午饭之后，拉着一车‘战利品’前往湖语北苑。
　　到了北苑，刘阿姨带着两位阿姨出来，帮忙把食材拿进了厨房做烤前处理。
　　张芷欣和708三人去了后院玩耍。
　　安逸和叶沐兮自从上次“绝交”之后已经两个月没见了，她本来还琢磨着见面时要怎么样才能避免尴尬，可是她在后院、会客厅以及厨房来来回回打了好几个转，都没见到叶沐兮的人。
　　安逸只得又回到厨房，“刘阿姨......那个，叶沐兮呢？”
　　“哎呀！”正在清洗海鲜的刘阿姨惊呼一声，然后拿毛巾一边擦着自己的手，一边说，“忙起来把小姐给忘了，她还在楼上睡觉呢，估计这会儿该醒了。”刘阿姨将手里的活儿交给另外一位阿姨，自己赶紧给叶沐兮准备早餐。
　　“还在睡觉？她昨天很晚才睡吗？”安逸问。
　　刘阿姨一边忙活，一边回答：“就是。她昨天去了隆州，早上去的，晚上就赶回来了，到家的时候已经半夜两点多了。”
　　“隆州？她去希望小学了？”
　　“对呀，说是过去给孩子们送儿童节的礼物。”
　　安逸突然有些惭愧，觉得自己是不是占用了叶沐兮做正事的时间。
　　刘阿姨很快就把早餐准备好了，餐盘里有燕麦粥、水果玉米片、美式鸡蛋卷，另外还有一杯咖啡。
　　“安小姐，要不你帮我送上去吧。”刘阿姨把餐盘端到安逸面前。
　　“哈？”安逸一脸为难的样子。
　　她当然不是不想帮刘阿姨去送，只是，待会儿见了叶沐兮要说些什么？还是在只有在她们两个人的情况下。
　　刘阿姨瞧见她的反应，有点不好意思的说：“没事儿，我去送吧，你去后院玩儿吧。”
　　“还是我去送吧。”安逸接过餐盘，用下巴指了指岛台上的一堆食材，“您还要帮我们处理这些东西呢，真是麻烦您了。”
　　刘阿姨见她接过了餐盘，便没有再推辞，笑说：“不麻烦，你们玩儿得开心就好！”
　　安逸端着早餐坐了直升梯来到三楼，她刚把餐盘放到餐桌上，身后就传来了叶沐兮的声音，“来得挺早的啊。”
　　安逸转过身，看见已经梳妆打扮好了的叶沐兮。
　　她穿着一件前卫的波点连身短裤，显得腿更加的修长，后脑的高马尾编成了一条可爱俏皮的辫子，化了个清新淡雅的妆，整个人看上去清爽又甜美。
　　安逸尽力让自己显得自然，“早点把食材送过来，做好准备工作嘛。”
　　叶沐兮走到餐桌旁坐下，“你吃过午饭了吗？”
　　安逸在她对面的位置上坐下，“吃过了，欣欣和贝贝她们在后院。雅娴他们什么时候过来？”
　　叶沐兮一边吃着早餐，一边说：“应该快了吧，今天周六估计过来得都早。”
　　“哦......”安逸很怕突然间的安静，“你昨天去隆州看孩子们了？”
　　“嗯，给他们送了些体育用品，还有一些课外书籍什么的。”
　　安逸用带着抱歉的口气说：“不好意思啊，让你昨天这么晚了还赶回来......”
　　叶沐兮喝了一口咖啡，慢悠悠道：“今天周六，人家小朋友都不上学的，我就算今天不跟你们BBQ，也是打算当天去当天回的，你别在这儿自作多情了。”
　　安逸：“......”
　　她发现自己确实是自作多情了，这货哪懂什么尴尬呀！根本就是一副当什么也没发生过的样子！
　　“行行行！你自己吃吧！我下去生火了！”安逸说完便站起身走了。
　　六月初的京城刚入夏，天气不凉，也不顶热。
　　宽敞辽阔的后院里有一处不大不小的花园，花园被苍翠挺拔的大树包围着，太阳透过大树密密层层的叶子，把阳光的圆影照射在地上。
　　花园里有一个晶莹剔透的阳光房，里面餐桌、沙发、空调......应有尽有；玻璃房周围都是翠绿，花花草草经过园丁的修剪，有条不紊的立在四处；房前还有一道清亮的小溪，里面还有欢快的鱼儿在嬉戏；小溪的旁边有一张硕大的石桌子，造型别致又漂亮。
　　这个位置显然比暴露在太阳底下的草坪更适合这个季节的BBQ。最重要的是，花园边上就是游泳池。
　　看到游泳池，安逸好似觉得有什么事情被她遗忘了......
　　俞雅娴是叶沐兮的人马中第一个到达现场的。一群女孩子围着石桌子坐着，一边喝着冷饮，一边叽叽喳喳地聊个不停。
　　张芷欣看着干净清凉的游泳池说：“好想游泳啊。”
　　佟贝贝：“对啊对啊，今天这个天气好适合游泳的！”
　　俞雅娴：“想游就游啊，我们一起游。”
　　张芷欣一脸惋惜，“可是我们都没有带泳衣。”
　　说风就是雨的俞三小姐站起身，“那有什么！我现在去给你们买，把你们的尺寸都给我。”
　　话音刚落，走过来的叶沐兮问道：“你去要买什么？”
　　俞雅娴：“她们说想游泳，我去给她们买泳衣。”
　　安逸终于知道自己遗忘的事情是什么了。她勾了勾唇角，然后对叶沐兮说：“你还记得我之前告诉过你，夏天想来你家游泳，今天正好啊，天气很不错哦，再等几天气温高了的话，就太晒了。”
　　叶沐兮淡然地在石凳子上坐下，“你们想游就游呗。”
　　“那你们快把尺寸告诉我，我快去快回。”俞雅娴对众人说。
　　“欣欣，你跟雅娴一起去吧。”安逸对张芷欣说。
　　“好啊。”张芷欣应声道。
　　708全员把自己的尺寸告诉给了俞雅娴和张芷欣。
　　“Fay你有泳衣吗？”俞雅娴问。
　　“没有。”叶沐兮答。
　　“那我也给你买一套，你的尺寸我知道的。”俞雅娴说完便起身准备离开。
　　“不用买我的，我不想游。”叶沐兮冷冷道。
　　安逸忍不住嘴角上扬，不想游？是不会游吧！
　　“大家一起玩儿嘛。你想想，在清凉的泳池中，悠悠地喝着你最爱的葡萄酒，这感觉多爽啊！”俞雅娴一边说着，一边拖着张芷欣走了。
　　“俞雅娴......”叶沐兮叫了一声，已无人应答。
　　安逸看着叶沐兮无奈的样子，心里暗爽道：“果然是风水轮流转啊，今天终于轮到我来收拾这只小恶魔了。”然后她不动声色地拿出手机给张芷欣发了一条微信——
　　安家小逸：“你买单，回来找姐报账。”
　　Miss.Z：“还用你教吗？我才不要你报账呢，姐有钱！”
　　......
　　男士在这种场合是必不可少的苦力工，辛然和杨铭一到现场就开始了屋里屋外间的来回忙活。安逸和708三人觉得不好意思，便主动上前想要帮忙，却被两名男士给拒绝了。
　　因为上个赛季末安逸和叶沐兮“绝交”，所以708的王者梦泡汤了，而这个赛季也已经过去了一半，此时这么好的时机，她们怎么会放过叶沐兮这尊大神。
　　安逸发现叶沐兮除了喝酒之外，做其他事情都是一个有计划的人。她说只陪她们玩三把，三把之后就真的不玩了，不管几人如何恳求，都无动于衷。
　　张芷欣给安逸打来电话，说需要人出去帮忙拿东西。安逸问她两个人还拿不动几套泳衣吗？张芷欣只说你们出来就知道了。
　　708全员乘直达电梯到了负二楼车库。
　　原来二人不仅买了泳衣，还买了漂浮托盘、水枪、浮床、甚至还有几个大型充气“坐骑”，虽然暂时都还没有充气，不过还是能看得出那几驾“坐骑”是有多大型！
　　这些装备，俨然一副要搞个水上party的架势。
　　六个女生齐心协力地把东西抬到了后院，正巧遇见刚到的唐光宇和马超。
　　两名男士就接过她们手里的东西，轻轻松松地就拿到了泳池边。
　　辛然和杨铭一人掌管一台烧烤架，已经开烤。
　　叶沐兮坐在躺椅上，翘着腿，喝着红酒，吃着烤串，好生惬意。马超则垂头丧气的坐在她旁边的石凳子上，喝着闷酒。
　　唐光宇虽然平时贱兮兮的，不过还是挺有绅士风度的，与女生们一边打闹，一边将“火烈鸟”、“独角兽”、“大黄鸭”充好气，送入了水中。
　　女生们忙活了一阵之后，又将饮料、红酒、小吃放进了水上托盘里。
　　“各位男士，我们还贴心地给你们一人准备了一条性感泳裤哦！”俞雅娴说着便拿出了手提袋里的泳裤。
　　“哇噢，这奶牛可爱，我要奶牛！”唐光宇指着奶牛泳裤说道。
　　“走开，奶牛是给辛然的，你的是豹纹。”俞雅娴说。
　　“奶牛给辛然？有没有搞错，他那么man！”唐光宇一脸鄙视。
　　“你懂不懂，这叫反差萌！”俞雅娴对正在烤肉的辛然笑了笑。
　　辛然瞥了一眼那条奶牛内裤，继续专心烤肉。
　　“切！”唐光宇不情不愿地接过那条豹纹泳裤。
　　杨铭一边烤着肉，一边问：“哪条是我的呀？”
　　俞雅娴：“当然是蛇纹了，跟你一样的sao！哈哈哈！”
　　杨铭走过来拿掉了她手中的蛇纹泳裤，“谢谢赞美！”
　　“超儿，这是你的。”俞雅娴把最后剩下的斑马纹递给了马超。
　　马超无精打采地接过泳裤，“谢谢。”
　　“好了，帅哥们，快去换上吧，让各位美女们见识见识你们的八块腹肌！”俞雅娴把‘八块腹肌’说得格外的用力。
　　安逸方人马开始起哄，只有躺椅上的叶沐兮一脸嫌弃。

第51章  泳池
　　四名男士拿起自己的性感泳裤进了别墅。
　　女生们一边吃着烧烤，一边等着。
　　不一会儿，从别墅里走出了四名只穿着泳裤的高挑型男。虽然除了辛然之外，其他人都没有腹肌，不过一个个也算是有款有型。
　　安逸方人马开始欢呼鼓掌。
　　俞雅娴只为一人鼓掌，“啊啊啊——辛然好帅！”
　　叶沐兮瞟了一眼那四人之后，眼里毫无波澜，继续专心致志地吃着烤虾。
　　杨铭：“各位美女，该你们上场了哦！”
　　女生们都拿上了自己的泳衣准备进屋换衣，只有叶沐兮一动不动，吃完了大虾又开始吃生蚝。
　　俞雅娴：“Fay，走呀。”
　　叶沐兮：“我说了我不想游，你们去吧。”
　　唐光宇：“怎么不想游啊，大家都下水了，你一个人在这儿干嘛？”
　　安逸暗自撇了撇嘴，看来除了夏唯薇之外，其他人都不知道叶沐兮不会游泳这事。
　　杨铭：“对呀，快去换快去换！”
　　佟贝贝：“是呀，沐兮，一起玩儿吧。”
　　王媛：“对呀，有你在，我们才玩儿得开心呀。”
　　张芷欣：“沐兮，我和雅娴给你选的泳衣可好看了，你不想试试看吗？”
　　叶沐兮被一群人的劝说烦得脑门疼，干脆直接承认：“哎呀！我不会游泳！”
　　唐光宇第一个大笑起来，“哈哈哈......”
　　杨铭似笑非笑，“我没听错吧，你不会游泳？”
　　一直没怎么说话的马超都开口了，“居然还有你不会的事？”
　　连辛然都在一旁抿着嘴笑。
　　俞雅娴：“哈哈哈哈，我记得谁好像告诉过我，天下间就没有她学不会的东西啊！”
　　叶沐兮：“干嘛？不会游泳很好笑吗？”
　　俞雅娴：“其他人不会游泳当然不好笑，可是你叶大小姐不会游泳真的是......哈哈哈哈！”
　　这时，安逸上场了，“不会没关系，我来教你啊！”
　　叶沐兮没有说话，只是用一双大眼睛瞪着安逸。她记得当初自己告诉这家伙有一件事情是她怎么学都学不会的的时候，当时这家伙还没断片儿吧？
　　安逸装作看不懂叶沐兮的眼神，帮她拿上泳衣，拉着她的手就往别墅里走。
　　其他的人也跟了上来。
　　“你什么意思呀？”叶沐兮咬牙切齿地小声问安逸。
　　“就是想和你一起玩儿的意思啊！你看大家兴致这么高，你别扫兴啊。学不会也没关系，玩玩儿水总可以吧。”安逸拉着她的手，边走边说。
　　叶沐兮骑虎难下，两人这才和好，总不能又当场发飙吧，那这场BBQ又要泡汤了。
　　女人比男人要麻烦多了，游泳不只是要换泳衣，还要把身体的每一处都抹上防晒油。
　　足足二十分钟后，一群青春美少女换上了清凉的泳衣闪亮登场。
　　俞雅娴虽然给男士们选的泳裤很性感，可是给女生们选的泳衣却都是属于清纯可爱型的。
　　“切！”杨铭嫌弃道，“没看头，一个个身材那么好，捂得这么严实干嘛？”
　　“严实？你是不是眼瞎了？我们这肩不是肩？腰不是腰？腿不是腿啊？”俞雅娴一边说，一边用手拍着自己露出来的各个部位。
　　“其他人还行，就你？拉倒吧！”杨铭说完就往泳池走去。
　　“你给我站住！”俞雅娴愤怒的追上去，“你什么意思？把话给我说清楚！”
　　两人拉拉扯扯地跳入了泳池。
　　其他人也陆陆续续地进入了泳池，只有叶沐兮还一个人安静地在泳池边坐着，把双脚伸进了水里，轻轻地勾起水花。
　　众人一下水就玩儿疯了。
　　辛然游到叶沐兮面前跟她说了几句话，只见叶沐兮摇了摇头后，辛然便游走了。
　　之后，每隔几分钟都有人去叫叶沐兮下水来玩儿，可是她始终坐在那里无动于衷。
　　最后，安逸游到了她面前，“真不下来？”
　　叶沐兮瞥了安逸一眼，“我不喜欢游泳！”
　　“噢，是吗......”安逸看见叶沐兮身后有一个人影，正在对她比着一个“嘘”的手势。
　　终于有人要帮她做，不敢做的事情了！
　　安逸还没来得及避开安全距离之时，“咚”的一声，叶沐兮就被身后的人猛地推进了水里，一下子扑到了她的身上，她被叶沐兮压着一起沉入水中。
　　安逸喜欢游泳是真的，水性也是真的好。她在水里睁开了眼睛，带着一直在挣扎的叶沐兮一起浮出水面。
　　叶沐兮抓住安逸的那一刻就像抓住了一根救命稻草，被带出水面之后，她紧紧地环住安逸的颈脖，大口大口的喘着粗气。
　　那一刻安逸能感觉到她快要蹦出来的心跳，以及她惊魂未定的恐惧！
　　这是安逸第一次感受到这样子的叶沐兮，她记得夏唯薇告诉她，叶沐兮之所以学不会游泳是因为怕水。
　　看来不是真的学不会，而是因为无法克服对水的恐惧。
　　旁边那群正在打水仗的男男女女因为过于忘我，所以没人注意到这边发生了什么，而使坏的那个人也早已逃之夭夭，混入了泳池之中。
　　安逸等叶沐兮稍稍平静了一点之后，在她耳后说：“那个......你先把脚放下来。”
　　叶沐兮不仅双臂环着她的颈脖，双腿也紧紧地环在她的胯上。
　　叶沐兮快速摇头拒绝，仍然像考拉一样挂在她的身上。
　　安逸知道叶沐兮此刻的紧张，便温柔道：“你先把脚放下来试试，这边的水不深，你站着还可以露出一颗头来的。”
　　要不是安逸能站在泳池底部，再加上她最近一个月因为练武而臂力大增，不然怎么会稳得住身上这只跟自己差不多体重的巨型“考拉”。
　　“真的？”叶沐兮声音嘶哑地问她。
　　“真的，你看我就是站着的。”安逸轻言细语地回答她。
　　叶沐兮缓缓地放下双腿，慢慢地往下伸，“怎、怎么还没到底呀？”
　　“你的手要先放开我的颈子，你才可以落下去啊。”安逸给她解释。
　　“我不要！”叶沐兮环在她颈脖上的手圈得更紧了，而且双腿又重新环上她的胯。
　　“咳咳咳，轻、轻点！你要勒死我呀！”安逸忍不住用手轻轻地拍了叶沐兮的后背两下。
　　“刚刚推我的是谁？”叶沐兮理智回笼，开始寻找罪魁祸首了。
　　“唐光宇。”安逸直接把凶手给抖了出来。
　　“唐光宇！”叶沐兮释放出了体内的洪荒之力对着那边的人吼道，“你这个王八蛋，你特么快给老娘滚过来！”
　　安逸觉得自己的耳膜已经被震穿了！
　　泳池中的所有人都被叶沐兮的狮吼声给震住了，纷纷朝这边缠在一起的两个人望过来，然后又不明所以地看了看王八蛋唐光宇。
　　“我就不过去，你有本事自己来抓我啊！”唐光宇一副贱得不能再贱的语气。
　　听了这话的叶沐兮不得了了，恨不得立马追过去暴打那贱人。愤怒使她失去了理智，她一下子松开了安逸，没想到一时之间无法适应水中的浮力，落入水底的双脚根本站不稳，整个人又栽进水中。
　　安逸被吓了一跳，立马把她捞了出来。被捞出水面的叶沐兮又只得紧紧地圈住安逸的肩膀。她被呛了好几口水，剧烈的咳嗽了几声之后，终于在安逸的搀扶之下站稳了脚跟。
　　“哈哈哈！没想到你叶大小姐也有今天，哈哈哈哈......”唐光宇贱得更加的肆无忌惮。
　　“看我今天不弄死你！”叶沐兮已经愤怒到了极点，咬牙切齿地对安逸说，“护送我过去，我要把他大卸八块！”
　　安逸心道：“我之前的思想不是跟唐光宇一伙儿的吗？怎么现在被策反了？”
　　这时，辛然游到了她俩跟前，对叶沐兮说：“要不我去把他给你逮过来？”
　　“好啊！快去！”叶沐兮一声令下，游泳健将辛然便火箭一样朝唐光宇“发射”了过去。
　　唐光宇见情况不对，立马转身便跑，辛然在后面奋勇直追。
　　两人在泳池里上演了一场精彩的追逐大赛，看戏的众人在一旁拍手叫好。
　　最后，清瘦的唐光宇自然不敌拥有八块腹肌的辛然，他像猎物一样被辛然送到了叶沐兮面前，叶沐兮果真毫不留情地对唐光宇一顿暴打，打得他“嗷嗷”直叫，安逸在旁边看着都觉得疼。
　　唐光宇细皮嫩肉的肩膀和胸前全是被暴打过的痕迹，被打之后还不够，还得乖乖的认错。
　　“公主殿下，我真的错了！我再也不敢了！你放过我吧！”此刻可怜巴巴求饶的唐光宇彷佛跟刚才那个贱得出奇的人不是同一个人。
　　看戏的众人被逗得哈哈大笑。
　　“给我滚！”叶沐兮对他怒吼道。
　　“遵命！”唐光宇开开心心地滚了。

第52章  赌约
　　“你俩把我扶到那只火烈鸟上去。”叶沐兮对身边的安逸和辛然发话道。
　　于是，左右护法在公主殿下的命令之下把她扶送到了“火烈鸟”之上。
　　逃离了水面，在火烈鸟上躺下的叶沐兮有种逃出生天的感觉。
　　“把那个托盘给我送过来。”公主殿下指着不远处的漂浮托盘。
　　“遵命！”安逸游过去，把托盘推了过来，然后把红酒倒入酒杯之中，双手递给叶沐兮，“公主殿下，请享用！”
　　叶沐兮已从刚才愤怒狼狈的样子恢复到了往常高贵傲娇的状态，她泰然自若地接过酒杯，对辛然说：“再去给找两把枪过来，谁再敢靠近我，我毙了谁！”
　　辛然没有说话，只是酷酷的一手握拳，另一只手搭在拳头上，对她做了个“遵命”的手势之后，便游到那边又重新打起水仗的人群中去，抢了两把充气加压水枪，然后返回来递给了叶沐兮。
　　叶沐兮：“Ok，都跪安吧。”
　　左右护法告退。
　　杨铭带着张芷欣和王媛，马超带着佟贝贝和李静怡，两队人马手持水枪在“枪林弹雨”中玩得不亦乐乎。
　　另一边的俞雅娴则缠着辛然教她学蝶泳，学完蝶泳又学仰泳......
　　安逸因为平时都没有什么时间游泳，今天本想畅快地游个够，可是却一直被两个幼稚鬼干扰。
　　唐光宇跟叶沐兮今天是较上劲儿了，他像个幽灵一样，阴魂不散地在叶沐兮的“火烈鸟”周围乱窜，一会儿从水面突然冒出来大吼大叫地吓叶沐兮，一会儿从侧面闪过拿着水枪喷叶沐兮一脸的水，一会儿又游到水中用力的撞击“火烈鸟”的底部......
　　叶沐兮虽然手持两把“武器”，可是毕竟水里不是她能驾驭的领域，所以拿唐光宇一点办法都没有。每次被唐光宇“袭击”的时候，都只有大叫“安逸”。
　　被呼叫的安逸不得不一次又一次地游过去“解救”她。
　　唐光宇和安逸一人拿着把水枪在水中对峙着。
　　“唉！安逸，你不能这样对我哦！”
　　“我也没办法啊。”安逸故作无奈的样子。
　　“你不知道，Fay在普吉岛的时候把我卖得有多惨！”唐光宇一脸夸张的表情。
　　“你给我闭嘴！”叶沐兮拿起水枪朝他喷了一脸的水。
　　安逸似乎明白了唐光宇说的是什么，有种想往下听的期待。
　　果然叶沐兮越是愤怒，唐光宇越是来劲儿！
　　他用手抹了一下脸上的水，得意洋洋地说：“她为了让周总和郑珊洁心甘情愿的把角色让给你，居然用了我家好几个资源去换......”
　　“你还说！”叶沐兮又拿起水枪不停地朝唐光宇的脸上喷射，“我让你闭嘴，你没长耳朵吗！你信不信我明天就跑你家去帮你踢开柜门！”
　　唐光宇在水中一边游来游去地闪躲，一边嚷道：“看吧看吧，她个没良心的，利用完我还威胁我，不准我说出去！安逸，所以你不能帮她一起欺负我......啊啊啊，疼疼疼，你拿的那什么水枪啊！”
　　安逸看着激战中的两人，心里突然觉得很温暖。她为遇见叶沐兮这只小恶魔而感到温暖，也为叶沐兮有这样一群朋友而感到温暖！
　　......
　　众人在水中玩到天快黑了才出来，陆续换好了衣服正式开始了BBQ。
　　“六一快乐！”众人举杯庆祝。
　　虽然这个节日与他们毫无关系，可是仪式感还是要有的。
　　辛然和杨铭继续回到了自己的岗位上，张芷欣和佟贝贝分别当起了他们的助理。
　　剩下的人围坐在石桌子周围——
　　“来吧，我给你们选的惩罚酒，保证你们喜欢这个味道。”叶沐兮提了三瓶红酒，分别放到了俞雅娴、唐光宇和安逸面前。
　　安逸自然是一脸懵逼，“干嘛，什么惩罚酒？”
　　王媛和李静怡也是一脸好奇。
　　俞雅娴：“超儿分手了......”
　　在一旁默默吃着烤肉的马超更是懵逼，“关我啥事儿？我分手跟你们喝酒有啥关系？”
　　这种热闹怎么少得了杨铭，他把手中的铁炙子交给了佟贝贝，走了过来争着给马超解释道：“他们三个跟辛然打了赌，赌你多久分手，时间最为接近的人胜利，输了的人惩罚是一人一瓶红酒。”
　　安逸终于想起五个月前的跨年夜，自己被迫跟那三人立的这个赌约。
　　马超扔掉手中的铁签子，“你们几个能做个人吗？”
　　“不好意思啊！我也是被逼无奈，你什么时候分手的呀？”安逸输也要输个明白，总要知道人家的具体分手时间吧。
　　俞雅娴没心没肺地笑道：“二十天前，他还是被甩的那个，哈哈哈！”
　　马超板着个脸，“我说我分手了你这么高兴干嘛？”
　　“那何念有什么好的？你在她身上砸了那么多钱，她倒好，红了就把你给甩了！你还在这儿伤心欲绝的，有没有出息啊？”俞雅娴恨铁不成钢地说道。
　　“要你管？”马超没好气的回道。
　　“要我说，随便一女的都比她强！就譬如你现在旁边的大媛、静怡......”俞雅娴指着王媛和李静怡说道。
　　叶沐兮：“喂？怎么说话的？”
　　俞雅娴这才反应过来自己用词不当，立即对王媛和李静怡解释道：“不好意思啊，我没文化，用错了词儿。我的意思是好姑娘多的是，你们就是啊！长得漂亮、性格又好！”
　　王媛接过了话：“我就算了吧，不过我们静怡可是绝对的好姑娘哦！不但长得漂亮，还温柔体贴、善解人意，安安，你说是不是啊？”
　　虽然安逸不知怎么的话题就转到了这上面，不过王媛对李静怡的评价那绝对是正确的，“那当然了，以后谁要是当了我们静怡的男朋友，那肯定会幸福死的。”
　　李静怡害羞得脸红了，“你俩别乱说了......”
　　“是吧，超儿，我就觉得你跟静怡挺配的，刚刚在游泳池的时候，我看你挺护着人家的。”俞雅娴兴致勃勃地说道。
　　杨铭在一旁搭话：“我也觉得静怡不错，你看现在这些姑娘一个个儿的跟母老虎似的，静怡这样儿的算是稀有物种了。”
　　此话一出，在场的“母老虎”们异口同声地对他嚷道：“你说谁呢？”
　　杨铭被吓得一哆嗦，唐光宇在一旁幸灾乐祸的大笑起来。
　　这下李静怡的脸更红了。
　　马超见状，赶紧打住众人：“人姑娘还在这儿坐着呢，你们能不能闭嘴？”
　　俞雅娴：“哟哟哟，这就护上了？”
　　安逸瞧着李静怡确实害羞得不行，便主动转移了话题，“我们言归正传吧。所以我们的赌约是辛然赢了？我们三个......”安逸面露难色的用手指了指桌上的三瓶红酒，“输了？”
　　“对啊，来吧。”俞雅娴开始把酒倒进酒杯里。
　　“等一下。”马超突然开口，“我作为你们赌约的当事人，提一个要求不过分吧？”
　　“什么要求啊？”三名Losers同时问他。
　　马超：“你们得在半个小时之内把自己的那瓶酒喝完，不然一个晚上才喝这一瓶就没有惩罚的意义了，是不是？”
　　“半个小时？”三名Losers又同时吃惊一问。
　　杨铭拍手，“哇喔！刺激！我喜欢！”
　　安逸连连摆手拒绝道：“我不行的，真的，半个小时太夸张了！”
　　俞雅娴：“凭什么你说了就算啊，也得问问辛然这个winner吧？”
　　这边话音刚落，那边正在烤肉的辛然就应声道：“问Fay吧。”
　　“噗哈哈哈！”杨铭又笑了起来，“那不用问了，半个小时计时开始吧。”
　　“......”三名Losers近乎绝望地看向叶沐兮。
　　叶沐兮也没让众人失望，用手做了一个“请”的手势，嘴角一勾，“开始吧，半小时之内没喝完的人再加一瓶。”
　　“......”三名Losers彻底绝望。
　　“哈哈哈！”杨铭一边笑，一边回到了自己的岗位，“你们先喝着，我继续去给你们烤肉，半个小时之后绝对有得吃！”
　　马超看了一下手表，“现在是十九点三十五分，计时开始！”
　　王媛和李静怡只得对安逸做了个“加油”的手势，以表鼓励。

第53章  谢谢
　　太阳已经落山，黑暗的天空中挂了一轮明月。暖色的灯光点亮了整个花园，美得就像童话故事里的场景。
　　清风徐徐的夜晚、欢声笑语的气氛。如果不是这个残酷的惩罚的话，此情此景该是何等惬意，
　　安逸想不通，想不通自己当初怎么会稀里糊涂地参与了这群“狼人”的赌约！
　　事实上，除了三名苦逼的Losers之外，其他人确实很惬意。他们悠闲地吃着美味的烧烤，优雅地品着醇香的红酒，欢快地聊着诙谐的趣味。
　　只有Loser没资格吃烧烤，没时间聊天，甚至连葡萄酒都不能用品的！
　　他们只能一杯接一杯的干掉，瓶中的酒已经消耗过半，他们不但没有像叶沐兮说的那样喜欢上这个味道，反而连这酒是什么味道都没有尝出来。
　　前十分钟，安逸还能跟上俞、唐二人的步伐。中间十分钟，差距还勉强不算太大。最后十分钟，安逸已经彻底掉队。
　　第二十六分钟的时候，唐光宇第一个抵达终点。
　　第二十八分钟，俞雅娴也完成了任务。
　　而此时安逸还剩小半瓶。
　　李静怡：“安安加油！”
　　张芷欣：“对呀，安安，快！”
　　佟贝贝：“还有时间啊，快呀！”
　　王媛：“快快快，一口气喝掉它！”
　　后援团还没放弃最后的希望，给她加油打气。
　　安逸捂着胸口，觉得自己只要再喝一口就要“现场直播”了，她把酒杯一放，撒气道：“不喝了！我、我已经到极限了，爱怎么样就、就怎么样吧！”
　　“没出息的！”一只纤纤玉手拿走了她面前的红酒瓶。
　　安逸抬头一看，叶沐兮拿着酒瓶直接上嘴，仰着头露出线条优美的颈脖，红酒随着她喉咙的“咕咚”声顺流而下。
　　“哇！沐兮好帅！”迷妹张芷欣上线。
　　708三人也鼓掌喝彩。
　　“喂喂！你你你喝什么呀？”俞雅娴指着叶沐兮嚷道。
　　“就就就是啊！谁说可以帮喝的。”唐光宇控诉道。
　　一分钟不到，一支见底的酒瓶回到安逸的面前。
　　叶沐兮用纸巾擦了擦嘴，“你们之前说了不能帮喝的吗？”
　　俞雅娴、唐光宇包括马超都愣了一下。
　　“没有说过。”身后传来辛然酷酷的声音。
　　“所以咯......”叶沐兮不屑地抬抬手。
　　“啊啊啊啊！Fay你你，你早就替安逸想好了，嗝——”俞雅娴对着叶沐兮打了一个酒嗝之后继续说，“想好了后、后招，对不对？”
　　叶沐兮一手捂鼻，一手嫌弃地挥了挥面前浑浊的空气。
　　唐光宇一手搭在俞雅娴的肩上，对她说：“算了！我给你讲......”然后另一只手指着叶沐兮，“这、这个人，就是偏心！你不知道她、她在普吉岛.......”
　　“唐光宇！”叶沐兮一声怒吼，“你今天是不是还没被我打够？”
　　“唔。”唐光宇急忙用手捂住自己的嘴，然后竖起食指抵在嘴唇上，“对对对！不、不能说！”
　　“哼！”叶沐兮对着唐光宇用右手做了一个“小心我捏死你”的手势之后，走开了。
　　俞雅娴趁着酒疯，跑去找辛然撒娇诉苦去了。
　　唐光宇也摇摇晃晃地跑到烧烤架旁边去觅食了。
　　张芷欣和708三人上前关心安逸有没有事，安逸说自己头晕想静一静，便把几人打发走了。
　　安逸不仅觉得自己醉了，还觉得自己傻了，不然她怎么会觉得叶沐兮刚刚替她喝酒时的样子帅爆了！明明她一向“讨厌”喝酒的叶沐兮，也明明知道今天这个惩罚的“半个小时”加成也是她说的......
　　酒劲儿来得太快，安逸趴在石桌子上，用手臂垫着自己昏昏沉沉的脑袋。
　　一盘香气扑鼻的烤物放到了她的面前。
　　“吃点东西。”叶沐兮在她身边坐下。
　　安逸用迷离的眼神看了她一眼，呢喃道：“吃不下。”
　　“这是我烤的，你不想尝尝吗？”叶沐兮说。
　　安逸缓缓地抬起了头，盘里有牛肉串、椒盐对虾、芝士扇贝、蒜蓉生蚝，还有鱿鱼、五花肉、鸡翅，看上去都色泽鲜艳、美味可口。
　　“我知道你吃不了辣，所以都是少辣椒的，几乎没怎么放。”叶沐兮继续说。
　　原来这只小恶魔还注意到了自己吃不了辣，安逸虽然心里暖暖的，但还是发出一个疑问，“怎么都是、都是肉啊？”
　　“素菜有什么好吃的，既然人类已经站在了食物链顶端，为什么还要吃素？”
　　“......”跟叶沐兮相处了这么久，其实安逸也发现了她的一些饮食习惯，她除了爱喝酒之外，就是爱吃肉了，虽然每次都吃不了多少，“你、你爱吃肉，并不代表、代表别人也爱吃肉呀。”
　　“不吃拉倒！”叶沐兮说着便把盘子往回撤。
　　安逸握住她的手，然后拿起了一串对虾，递到她面前，“把虾皮给我剥、剥了。”
　　“呵！”叶沐兮简直不敢相信自己的耳朵，“你别在这儿趁酒装疯哦，从来没有人敢指使我给她剥虾皮！”
　　“那我、我就不能当第一个？”
　　“别得寸进尺！”
　　“算了......我就、就这样吃吧，反正虾、虾皮补钙。”安逸说完便想把烤虾往嘴里送。
　　叶沐兮一把夺过她手里的虾串，“真是的！”然后一边剥着虾皮，一边念叨，“你给我记住了，你是第一个让我叶沐兮剥虾皮的人！”
　　安逸单手撑着下巴，绯红的脸上挂着似有似无的微笑，她两眼朦胧地盯着专心剥着虾皮的叶沐兮，然后轻轻张开红唇，声音细微地说了声：“谢谢！”
　　“不用谢，以后我的虾皮你承包了就是。”
　　“我不是谢这个......”
　　“刚刚的酒也不用谢，那个本来就是你不可能完成的惩罚。”
　　这时叶沐兮已经剥完了虾皮，她抬起头把只剩下身体的烤虾递到安逸面前，“嗯，可以吃了，安大小姐！”
　　安逸接过叶沐兮手里的烤虾，说：“《望川之旅》的事，谢谢你！”
　　一提到这件事，两人都不由自主地想起了之前“绝交”的事，然后气氛变得有些尴尬。
　　安逸赶紧一口咬掉了烤签上的大虾，吧唧吧唧地吃了起来，然后点头道：“嗯嗯嗯！好吃！好好吃！”
　　叶沐兮也回过了神，得意地说：“当然好吃了，也不看看是谁烤的。”
　　安逸又继续吃着盘里的其他东西，发现每样都是真的很好吃，“你真的是除了游泳，干其他的都、都这么厉害！”她一边吃得津津有味，一边用左手给叶沐兮竖起了一个大拇指。
　　提到游泳，叶沐兮终于想起了一件事，她双手交叉抱在胸前，问：“Vera是不是早就告诉了你，我不会游泳？”
　　“......”安逸觉得自己必须立刻清醒起来，她拿过旁边的果汁猛喝一口之后，小心翼翼地承认道：“嗯。”
　　“那你之前是想玩我咯？”
　　来了，这个问题要慎重回答。
　　安逸把杯中剩下的果汁一口气喝了个精光，“之前确实是想逗逗你的......”
　　“你......”
　　趁着这只小恶魔爆炸前，安逸快速提高了音量，继续往下说：“可是我后来不是一直在、在保护你吗？”说完后，还露出一个委屈的小眼神。
　　“哼！”叶沐兮不以为然的样子。
　　安逸赶紧举起右手手掌，然后弯下大拇指和小拇指，中间三根手指直立并拢：“我、我发誓，我再也不会拿这件事来逗你了！”
　　叶沐兮只当她是喝醉了，立马打下她发誓的手，“行了，就这事儿还发什么誓！”
　　安逸乖乖地放下了手，然后说：“我给你说说个事儿吧，其实我、我恐高。我还记得我十六岁第一次吊威亚的时候，在空中被吓得嚎啕大哭......所以我能理解你。你怕水的话，以后就、就别游泳了。你看你会的事情那么多，不就是游泳吗，咱不、不稀罕！”
　　安逸说完，看见叶沐兮正目不转睛地盯着自己，不禁在心里窃喜：“谁、谁说我喝醉了？喝醉了还、还这么会说话吗？看把这小恶魔给、给感动的！”
　　“我知道了。”叶沐兮站起了身，然后弯下了腰，把脸凑到安逸的耳边，轻声问，“你知道我最喜欢的运动是什么吗？”
　　安逸觉得自己的耳朵有点痒，她侧了侧脸，刚好和叶沐兮的眼对上：“什、什么？”
　　叶沐兮看着她的眼睛说：“蹦极！”
　　安逸：“......”
　　叶沐兮站直了身子，“等有机会吧，我们去蹦一蹦。”
　　她说完便转身离开，留下安逸一人在风中凌乱！
　　......
　　众人烤完已经是午夜十二点，然后又转战进了负一楼的酒吧。
　　虽然安逸一上来就被“惩罚”醉了，不过让她没想到的是，进入酒吧之后，没有人再劝她喝酒了，就连叶沐兮也没再套路她。
　　看来愚人节跟叶沐兮大吵一架也不是毫无意义，至少叶沐兮把她说的话给听进去了。
　　在酒吧玩到半夜三点后，众人又跑到KTV里去唱歌唱到早上六点。
　　安逸果然预计得对，一不小心就玩儿了个通宵。
　　疯玩了一整夜的众人自然是睡到了下午才陆续起床，吃完刘阿姨准备的宿醉餐后，各回各家，各找各妈。
　　安逸跟她的小伙伴儿们直到离开时，也没等到叶沐兮起床。
　　她只好给叶沐兮发了一条微信道别——
　　安家小逸：“我们先走了哦，拜拜。”

第54章  暑假
　　六月对于安逸来说极为忙碌，除了武术训练和研究剧本之外，还要为各科的期末考试做准备。
　　儿童节后的第一个周末，叶沐兮给安逸发来微信，问她要不要出来玩儿，安逸实在是分身乏术，不得不拒绝了邀约，叶沐兮后面也没再约过她。
　　不过安逸应708三人的要求，在两个稍稍空闲的晚上找叶沐兮一起玩儿过两次游戏。每次都只玩三把，虽然开着语音，可是除了商讨“时事战况”之外，并没有聊及其他。
　　六月底，学校终于放了假。
　　安逸跟姚佳飞去某市拍了一个为期三天的广告，然后回到京城，准备休整两天之后进入《望川之旅》的剧组。
　　《望川之旅》是一部人物众多、剧情饱满的大戏。再加上金戈铁马、场面宏大，所以拍摄周期将长达近七个月。
　　而安逸作为剧中女主角，戏份不比郭少臣饰演的男主角少，而且合同里也写明了，拍摄期间男女主角必须一直跟组，除特殊情况之外，不得请假，所以安逸接下来的半年多时间都会待在组里。
　　拍完广告回来的第一天，安逸在家睡了个饱觉，然后下午跟张芷欣出去逛街，除了置办一些去剧组需要的衣物和生活用品外，还去了书店挑选了几本书。
　　晚上，张芷欣请她吃了顿大餐算是为她践行。
　　安逸回到家已是晚上十点，她洗完澡后躺在床上拿出手机，刷了一阵微博之后又打开了微信。
　　和叶沐兮的聊天记录还停留在十二天之前邀她一起玩儿游戏的时候。
　　安逸这几天看到叶沐兮的朋友圈已经开启了“酒池肉林”的暑假生活。
　　她想到自己后天就要进组，应该半年内都回不了京城了，既然这样，是不是应该约叶沐兮出来吃个饭道个别？
　　安逸思考了片刻之后，给叶沐兮发了一条过去——
　　安家小逸：“在干嘛呀？”
　　安逸发出去之后就退出了微信，看剧本去了，因为她知道此刻的叶沐兮肯定还在外面浪，所以不会这么快回她信息的。
　　结果，让她没想到的是，这货居然几个小时都没回她的信息......
　　她越等越郁闷，本来想再直接打个电话过去的，可是想到连微信都没回，估计电话也是不会接的。
　　半夜一点多，安逸关掉了灯，埋头睡觉。
　　两分钟后，一只手又从被子里伸到了床头柜上，把手机摸进了被窝——
　　安家小逸：“我后天就要去蒙城拍戏了，半年之内估计都回不了京城，你明天要是有空的话，出来一起吃个饭？”
　　--
　　次日，安逸睁开眼后的第一件事就是跟往常一样拿起手机，不过往常拿起手机的第一眼是看时间，而今天的第一眼却是看有没有新的微信进来。
　　居然还是没有！
　　她烦躁地锁了手机，起床洗漱。
　　此时是周日的上午十点多，高惠已经买完了菜回来，在家打扫卫生。
　　安国文应该是出去晨跑后，又去公园遛弯了。
　　安逸吃过早饭后，窝在沙发上看手机漫画，可是她发现自己完全不能专注，每隔几分钟就要打开微信去看一下，看看那货到底有没有回信息。
　　这货昨晚是掉阴沟里了还没爬出来吗？
　　十一点多，安国文回到家看到沙发上的还穿着睡衣的安逸，问：“闺女今天不出去玩儿吗？”
　　安逸无精打采地回道：“没人跟我玩儿。”
　　“我不是让你叫沐兮来咱家吃饭吗，你一瓶那小破酒就换了这么一部大剧的女一号，况且人家还还了一瓶价值十倍的酒回来，我们应该好好谢谢人家才对。我可告诉你啊，等你飞黄腾达了可不要忘了人沐兮啊。不管她喜欢什么酒，你以后都得使劲儿的给我送，你知道你老爸最不喜欢欠人家了......”安国文絮絮叨叨地说个没完。
　　去年叶沐兮过生日的时候，安逸为了骗安国文的酒，当时胡编乱造的说了个什么一瓶酒可以换一个女一号，所以当她告诉安国文，她能出演《望川之旅》的女一号是叶沐兮帮的忙的时候，安国文就以为是那瓶酒换来的，安逸心想真实原因说起来也复杂，所以就懒得给他解释。
　　“哎呀，爸！你还没到五十呢，怎么就这么啰嗦了!”安逸不耐烦地打断了他。
　　“你爸我现在是在教你为人处事之道，你还嫌我啰嗦！”
　　“行行行，我知道了，可是人家叶大小姐忙得很，没空理你闺女！”
　　这时，安逸的手机屏一亮，“小恶魔”来电。
　　安国文看着安逸板着个脸盯着手机屏幕，迟迟不接电话，“愣着干嘛呀？接电话呀。”
　　安逸故意等铃声快响完的时候，才接起，“喂。”
　　叶沐兮的声音在电话那头响起，“三十分钟后下楼......不，以我现在的技术，估计二十分钟就到了。”
　　“干嘛？”安逸冷冷道。
　　“什么干嘛，你不是约我今天吃饭吗？”
　　“......你不是没回我微信吗？”
　　“我昨晚喝多了，刚刚睡醒了才看见，所以我刚出发就给你打电话了呀。”
　　“可是你也太早了吧......”安逸看了一眼在旁边偷听的安国文，问，“那你吃午饭了吗？”
　　“没有啊，我跟你一起吃呀。吃了午饭就去玩儿，然后晚上......”
　　这时安国文小声问：“沐兮呀？”
　　安逸点了点头。
　　“那正好啊，叫她来家里吃。”安国文高兴道。
　　安逸只得又对电话那头说：“我爸叫你现在来我家吃饭......”
　　不等她把话说完，叶沐兮便一点不客气地说：“好啊，我可想我安哥了！”
　　“呃......那我等下到楼下接你。”
　　“不用，我自己上去就行，待会儿见。”叶沐兮挂断了电话。
　　“好叻！”安国文大步朝厨房走去，“我去叫你妈多加几个菜。”
　　安逸扔了手机，快速地回到卧室，换了一身衣服后，开始化妆，刚涂完口红，就听见门铃声响了。
　　她走出卧室想去要去开门，结果被安国文捷足先登——
　　“叔叔，您好啊！我又来蹭饭了。”
　　“我可求之不得呢，快进来快进来。”
　　安国文给叶沐兮拿了一双新的拖鞋，叶沐兮换了鞋之后，两人有说有笑地走进客厅。
　　安逸和叶沐兮互看了一眼，还没来得及说话，高惠端着盘水果从厨房出来了，“沐兮来啦！我早就让安安叫你来家里玩儿的，可是她前段时间太忙了。”
　　“没事儿的阿姨，我这不是来了吗。”
　　“来，先坐着吃点水果，菜马上就好。”
　　“好的，阿姨。”
　　高惠把叶沐兮招呼到沙发上坐下，把切好的水果放到她面前，然后又回厨房忙活去了。
　　安国文在叶沐兮旁边坐下，神采飞扬地说：“沐兮，我跟你说，我准备了瓶好酒，就等你来一起喝呢。”
　　“真的吗？”叶沐兮也是一脸兴奋的样子，“叔叔您不知道，我真的觉得跟您喝酒特带劲儿......”
　　“你俩给我打住！”
　　安国文和叶沐兮同时抬头望向发话的人。
　　安逸双手交叉抱在胸前，严肃而冷酷地说：“你俩今天如果还像上次那样喝的话，别怪我翻脸！”
　　两人被安逸的威慑力给怔了一下。
　　这时，高惠一手端着一个盘子从厨房走出来，“吃饭了。”
　　“好的，老婆。”
　　“好的，阿姨。”
　　二人应声后，都站了起来。
　　安逸还把抱着手臂死死地盯着他俩。
　　安国文：“闺女，我俩少喝一点儿，行吗？”
　　安逸：“不行！叶沐兮的字典里没有‘少喝’二字。”
　　叶沐兮急忙开口道：“有有有，今天真的有，少喝！我今天绝对少喝！”然后眨巴着一双水汪汪的大眼睛恳求般地望着她。
　　安逸当然不会被她这副人畜无害的样子迷惑，但是又顾及自己是主人家的身份，不好在爸妈面前过于失礼，所以只好说：“行吧，但是量由我来定。”然后转身去了厨房帮高惠端菜上桌。
　　“沐兮，你先坐，我去拿酒。”
　　“好，叔叔。”
　　获得闺女批准的安国文兴高采烈地去书房拿出了一瓶白酒。
　　四人围着餐桌坐下。
　　安逸夺过安国文手中的酒，给两个空的玻璃杯满上后，分别递到安国文和叶沐兮的面前，“一人一杯，一杯二两，就这样。”说完，便给手中的白酒瓶盖上了盖子，然后收了起来。
　　“对，我赞成安安的，你们少喝点儿，喝多了伤身。”高惠说。
　　“阿姨说得对。”叶沐兮乖巧地附和道。
　　“行。”安国文端起酒杯，“来，沐兮，叔叔敬你，谢谢你对我家安安的照顾。”
　　叶沐兮也端起了酒杯，“没有，叔叔，其实一直都是安逸在照顾我。”
　　“你这话我可不信了啊，这丫头片子从小被我惯坏了，哪儿会照顾什么人......”安国文还想继续往下说，安逸没好气地打断了他，“你们喝酒就喝酒，哪儿来这么多废话！”
　　安国文：“瞧瞧，这脾气多暴躁。”
　　安逸：“......”
　　“噗！”叶沐兮笑出了声。
　　高惠一边给叶沐兮夹菜，一边说：“他俩长期都这样，沐兮，你别见笑啊。来，多吃菜。”
　　叶沐兮：“谢谢阿姨。”
　　安逸狠狠地瞪了安国文一眼。
　　安国文：“行行行，我不说你坏话了。来，沐兮，我们喝酒。”
　　叶沐兮：“好，叔叔，来，我敬您......”
　　四人开始吃饭。
　　安国文和叶沐兮一边喝着小酒，一边聊着天。
　　高惠把剥了皮的白灼虾往安国文碗里送，安逸突然想到了什么，她也把刚剥好的一只虾送到了叶沐兮的碗里。
　　叶沐兮自然地拿起筷子把虾夹起来沾了沾酱料，然后放进了嘴里。
　　安逸每次给自己剥完了一只虾之后，都要再给叶沐兮剥一只。
　　叶沐兮没想到自己在六一那天开的玩笑被这家伙当真了，不过她还是理所当然地享受着安逸的服务。
　　如此几次之后，被安国文看在了眼里，欣慰道：“看来我家闺女是长大了，开始懂得照顾人了。”
　　安逸不屑地瞟了他一眼，没说话。她懒得给他解释，这是她让叶沐兮给自己剥了一次虾之后所付出的代价。
　　叶沐兮：“叔叔，安逸虽然脾气不怎么好，可还是挺会照顾人的。”
　　安逸听了这话，侧过脸瞪着叶沐兮，问：“到底是谁脾气不好？”
　　“看看看。”安国文一手端起酒杯，一手指着安逸，对叶沐兮说，“还不承认自己脾气不好。”
　　叶沐兮对安逸坏笑了一下，端起酒杯跟安国文碰杯。
　　高惠给安国文碗里扔了一块排骨，“脾气不好还不是你惯的！”
　　“妈！”安逸愤愤不平地放下手中的筷子，“连你也跟他们同流合污是不是？”
　　“同流合污”的三人同时笑了起来。
　　高惠：“没有没有，我们开玩笑呢。我女儿脾气最好了，吃菜吃菜。”
　　......

第55章  约会
　　叶沐兮和安国文很听话，喝完二两之后，就没有再吵着要酒了。
　　吃完午饭，小坐了一会儿，叶沐兮跟安爸安妈道了别，跟着安逸一起出了门。
　　电梯里，两人并肩站着。
　　安逸：“你喝了酒不能开车了，我们打车吧。”
　　叶沐兮：“你可以开呀。”
　　安逸：“你那些车我可不敢开！”
　　叶沐兮：“放心吧，我今天开的这车特好开。”
　　安逸走到楼下，一辆骚紫色的迈凯轮停在眼前，蝴蝶门打开那一刻，她两腿一软，差点直接跪在地上。
　　叶沐兮：“愣着干嘛？上车呀。”
　　“这太夸张了！”安逸托着叶沐兮的手往后退，“我们打车行吗？”
　　“不行！”
　　“......”
　　十分钟后，一辆回头率百分之百的HyperCar用不到四十码的速度行驶在首都宽旷的大道上。
　　在车上安逸只问了叶沐兮去哪儿，叶沐兮说随便之后，她就再也没跟叶沐兮说过一句话，不管叶沐兮在一旁怎么闹腾，她都只是专注地直视着前方。
　　超跑终于行驶到了购物中心，安逸在车库的女士专属车位上把车停稳之后，叹出一口大气，如释重负的样子。
　　“至于这么紧张吗，真是没出息。”叶沐兮说完这句话，便下了车。
　　安逸从包里拿出了一顶鸭舌帽戴上后，也下了车。
　　她将车锁好，把钥匙扔给了叶沐兮，“晚上你要是再喝酒，就自己打车回去！”
　　两人来到电梯口。
　　叶沐兮：“来这边玩儿什么呀？我可不想陪你逛街。”
　　安逸：“我才不想让你陪我逛街！”
　　安逸把叶沐兮带到了一个购物中心内的大型电玩城门前，“怎么样？玩儿过吗？”
　　叶沐兮一脸嫌弃，“幼稚！十几岁的小朋友才来这种地方玩儿。”
　　“你不就是十几岁的小朋友吗。”安逸说完，便走进了电玩城。
　　“......”小朋友叶沐兮只好跟上。
　　安逸原本以为叶沐兮玩不了多久就会失去兴趣，所以一开始没买多少游戏币，结果没想到嘴上说着嫌弃的小朋友在里面玩儿到了忘乎所以，于是她干脆大手一挥，又去柜台买了个顶级豪华包。
　　安逸从小在女孩子中算玩游戏玩得好的，可是在叶沐兮面前，她真的是自愧不如。
　　不管是投篮、捕鱼、枪击、模拟赛车、极速摩托、拳皇格斗......叶大小姐都溜得不行。
　　安逸：“你不会抓娃娃也很厉害吧？”
　　叶沐兮勾起唇角，“抓给你看啊。”
　　果不其然，叶沐兮抓了多久，安逸就在旁边尖叫了多久，只要安逸看中的娃娃，叶沐兮三次之内必定给她抓起来。
　　每次看到娃娃掉入洞口的时候，安逸都觉得这货那专注又自信的表情简直是A爆了！而迷妹不止她一个，围观她俩的人越来越多，男男女女都为叶沐兮惊呼连连。
　　没多久，安逸手里的娃娃就多得抱不住了，周围的人都对她投来了羡慕嫉妒恨的目光。
　　叶沐兮：“还要吗？”
　　安逸故作心疼的表情，“算了吧，我怕老板会哭。”
　　因为娃娃实在太多，安逸跑去柜台要了一个大口袋，这才把“战利品”全部装了进去。
　　抓完了娃娃，叶沐兮又拉着安逸进了K歌机。
　　“一起唱吧，你想唱什么？”叶沐兮递了一只话筒给安逸。
　　“我唱歌太难听了，你自己唱吧，我给你当观众。”安逸把“战利品”放在了一旁，坐上了一根高脚凳。
　　“怕什么呀，关了门，整个世界都是你的，吓不到别人的。”叶沐兮投了币，开始选歌。
　　安逸对她那个“吓”字很是不满，语气不爽地说：“你不是人吗？”
　　“我又不是别人。”叶沐兮专注于屏幕，“快说，想唱什么？”
　　安逸听了这话，不爽的感觉好像消失了，语气稍加缓和，“反正你会唱的我都不会。”
　　“所以我叫你选啊。”
　　“你会唱中文歌吗？”
　　叶沐兮睨着她，“你觉得呢？”
　　安逸撇撇嘴，“我之前听你唱的都是英文歌。”
　　“今天陪你唱中文歌，你随便选，没有姐姐我不会的。”
　　叶沐兮让出了屏幕前方的位置，抬手示意安逸过去选歌。
　　安逸只好跳下高脚凳，走到屏幕前去选了一首曲婉婷的《我的歌声里》。
　　优美动听的旋律响起来，两人拿着话筒跟着节奏轻轻摇摆——
　　“没有一点点防备
　　也没有一丝顾虑
　　你就这样出现在我的世界里
　　带给我惊喜 情不自已
　　......
　　世界之大为何我们相遇
　　难道是缘分难道是天意
　　......
　　你存在我深深的脑海里
　　我的梦里我的心里我的歌声里
　　......”
　　安逸并没有像她自己所说的那样唱歌难听，虽然没有什么技巧，偶尔还跑调，可是她的声线很美，感情也很到位。歌声就跟她的人一样有一种空灵之感，像清风轻轻地掠过叶沐兮的心房。
　　安逸就只唱了这一首，便把话筒丢了，开始当起叶沐兮的听众，为她欢呼鼓掌。
　　在K歌机里闹腾了一个多小时之后，叶沐兮又跑出来了玩起了爵士鼓和跳舞机。
　　这下围观的人更是不得了了，安逸居然有一种“看，这是我家小孩儿！”的自豪感。
　　跳舞机本是双人机，叶沐兮一个人在上面跳了两曲之后觉得有些无趣，她朝下面的安逸招了招手，示意她上来跟自己一起跳。安逸摇了摇手表示拒绝，谁知叶沐兮向前几步，一把拉住她的手直接将她扯了上去。
　　被拉上跳舞机的安逸只好压低了帽子，把“战利品”暂时放到了一边。
　　正在投币的叶沐兮调侃她道：“怎么啦，大明星怕被认出来吗？”
　　安逸给了她一个白眼，懒得理她。
　　自从跟李云天的《X》播出之后，安逸的确是在大街上被认出过好几次，还被要过签名。她还没有习惯这种状态，而且为了不必要的麻烦，所以现在出门都会稍加注意。
　　本来电玩城里大家都在各自玩耍，没什么人会注意到她，就算跳个跳舞机应该也没多大关系，但是叶沐兮实在是太扎眼了，底下已经围了一圈人，如果她还在旁边一起跳的话，恐怕被认出来的几率没有百分之百也有百分之八十。
　　“玩一下情侣模式怎么样？我还没玩过呢。”叶沐兮一边盯着屏幕，一边问。
　　“......你不怕我踩你脚吗？”安逸说。
　　“我俩又不是第一次一起跳舞了，我相信我们的默契。”叶沐兮直接选进了情侣模式。
　　“喂？”安逸来不及阻止，“下面这么多人看呢，万一我俩跳得一团乱的话，很丢人的！”
　　“不会，我选一个中级难度的先练练。”叶沐兮一边说着，一边选定了歌。
　　“来了啊。”叶沐兮走到左边的踏板上对安逸举起手，“自信点儿，你跳舞那么好看！”
　　一首欢快有节奏感的舞曲已经出来——
　　安逸无奈地笑了笑，抬起手，与她击掌。
　　情侣模式需要两人的配合，不但要经常换板、转圈，还需要一方踩玩自己的音符之后跳到另一方去帮助玩伴。如果配合得不好，就会互相踩脚，甚至撞到一起。
　　叶沐兮说得很对，她跟安逸很有默契。
　　两人伴着快节奏的音乐旋律，不管是手上动作还是脚谱都卡得十分到位，跃动的舞步紧跟节奏十分流畅。尤其是两人的互动，不但配合得天衣无缝，而且舞姿灵动又性感，再加上两人绝佳的身材和样貌，以及由内而外散发出的时尚气息，给了围观的人群一场极富有冲击力的视觉暴击。
　　人群开始鼓掌欢呼，还有年轻男生吹着口哨。一曲跳完，众人还喊着再来一曲。而叶沐兮和安逸也跳得十分畅快。
　　“怎么样？我说我俩有默契吧，要不再来个高难度的？”叶沐兮洋洋得意地说。
　　“好啊，来吧。”安逸已经没在怕的了。
　　又是一曲节奏感更加强烈的舞曲响起，因为有了刚才的默契配合，这次两人显得更加的从容自信，围观的人也越来越多。
　　“安逸！那是安逸吗？啊啊啊——”
　　“真的？好像是她耶！”
　　“啊！真的是她，真的是她......”
　　“啊啊啊——好漂亮呀！没想到她跳舞跳得这么好！”
　　“旁边那个也是明星吗？也好漂亮啊！”
　　......
　　底下的人群开始沸腾。
　　安逸就知道会被认出来，可是总不能立马逃跑吧。
　　“有你的粉丝哦，好好表现!”叶沐兮一边跳着，一边喘着气对她说。
　　两人镇定自若地跳完了这曲之后，围观的部分人群蜂拥而上——
　　“安逸！真的是安逸，我好喜欢你的，能跟你合照吗？”
　　“安逸能给我签个名吗？”
　　“安逸我好喜欢你演的X。”
　　.....
　　被围堵的安逸简直是手足无措。
　　这时，跟着叶沐兮的两名隐形保镖突然出现，挡在了人群面前。
　　“各位各位......”叶沐兮挤到两名保镖中间，对众人道，“听我说，想合照想签名的一个个来好吗？”
　　“这位小姐姐，你也是演员吗？”
　　“对呀对呀！你好漂亮啊！”
　　叶沐兮一本正经地说：“不是，我是安逸的助理。”
　　身后的安逸对着她的后脑发出一声：“哈？”
　　果不其然，下面也发出一阵不可思议的讨论——
　　“助理都这么漂亮？”
　　“不可能吧，她一看就是明星啊。”
　　“是安逸在电影学院的同学吧？”
　　......
　　在叶沐兮的调节下，安逸跟几名粉丝合了照，签了名，围观的人越来越多，一名保镖低声提醒叶沐兮，建议她们赶紧撤离。
　　电玩城的两名保安也赶了过来，叶沐兮便以两人有事为由，火速撤离了现场，离开前还将“战利品”扔给了保镖，叫他们拿去放到她的车上。

第56章  约会二
　　离开电玩城时，已经晚上七点，两人来到了购物中心楼上的一家法国餐厅。
　　柔和的萨克斯曲充溢着整个餐厅，餐厅的布置格调浪漫幽雅，处处洋溢着法国风情，而且还能够看到京城美丽的夜景。每张桌子中央都摆放着一个精致小巧的白色瓷花瓶，花瓶里粉色的玫瑰柔美地盛开着，衬得周围的气氛更加优雅浪满。
　　安逸把菜单递给叶沐兮说：“菜随便点，酒就不必了。”
　　叶沐兮没接菜单，只是问：“你请客吗？”
　　“当然了。”
　　“那你不让我点酒？你也太扣了吧！”
　　安逸收回递在半空中的菜单，“要点酒可以，不过我先声明，酒我是不会喝的，车我也是不会帮你开回去的。还有，如果你强迫我做这两件事，我会生气的！”
　　叶沐兮撇着嘴，轻轻摇了摇头，“不得了不得了，脾气果真是差！”
　　“少废话，快点菜！”安逸又把菜单递到了她面前。
　　“那我没什么可点的了呀，你自己点。”
　　安逸点了牛油果三文鱼沙拉、两份带骨肉眼牛排、海鲜拼盘以及两份龙虾汤和巧克力熔岩蛋糕，最后还点了两杯像鸡尾酒一样好看的非酒精饮料。
　　......
　　“味道不错！”叶沐兮一边吃着牛排一边说。
　　同样吃着牛排的安逸抬头看了一眼她，轻笑一声后说：“我发现你吃什么都挺香的。”
　　叶沐兮：“那证明你还不够了解我。”
　　安逸不明所以地又看了她一眼。
　　叶沐兮继续说：“我是肉食动物，可以一个月不吃素，但不能一顿没有肉。”
　　安逸笑，装作真的不够了解她似的，“我还真没看出来啊。”
　　叶沐兮：“这好像是我们认识以来第一次单独吃饭吧？”
　　安逸回想了一下，“好像真的是耶，不过也是你第一次在我面前没喝酒哦。”说完，给了她一个赞扬的微笑。
　　“切！还好意思说，来这种餐厅居然不准我点酒！”叶沐兮放了一小块牛排进嘴里，狠狠地嚼了起来。
　　被叶沐兮这么一说，安逸居然有点愧疚的感觉，只好解释道：“我明天就要进组了，今晚真不敢喝酒。”
　　“你微信上说，你是去蒙城？”叶沐兮没再聊酒的话题。
　　“对呀，先去那里拍两个月，再去甘市出外景一个月，最后到邗江的影视城拍将近四个月。”安逸说完又用轻快的语调补充了一句，“所以你大半年都见不到我了哦。”
　　叶沐兮也学着她的语气，“那可不一定哦，郭少臣邀我和Vera去探他的班哦。”
　　安逸听了这话不知道是该高兴还是不高兴，“你俩去探郭少臣的班？不来探我的？”
　　“你什么逻辑？探他的班不就是探你的？”
　　“这不一样啊。你们是去看他，然后顺便看我而已。”
　　“我晕！郭少臣就是因为你也在剧组，所以才邀我们去探班的，不然我大老远的去探他的班干嘛？”
　　“哦......”
　　安逸突然觉得心情舒畅了起来。
　　......
　　晚饭吃完，已经九点。
　　安逸买了单，说：“走吧，回家。”
　　叶沐兮一脸诧异，“这么早就回家？”
　　“早？”安逸比她还要诧异，“已经九点了好吗？”
　　叶沐兮撅起嘴，“我出来玩儿就没有这么早回去过的。”
　　安逸歪着头看她，“那你还想干嘛？想喝酒的话，你自己去杨铭那里。”
　　“喂？我说你这个人怎么这么不负责任啊？把我约出来，不让我喝酒就算了，现在大晚上的还想把我一个人丢外边儿！”
　　“大小姐，你也知道现在已经是大晚上了，我还要回家收拾行李呢。”
　　“你明天什么时候的飞机？”
　　“不坐飞机，上午十点跟剧组的车一起过去，六个小时就到那边的影视基地了。”
　　“对呀，坐车多方便。你八点起床收拾行李都来得及。”
　　“......”安逸叹了一口气，“你说吧，除了喝酒，你还想怎么玩儿？”
　　“你说吧，我无所谓的。”
　　“那，去看电影吧。”
　　“啊？可是我不想看电影。”
　　“不想看就回家！你以为我想跟你看呀！”
　　......
　　十五分钟后，两人来到电影院，安逸买了两张时间最近的电影票，然后又去买了两杯可乐和一份爆米花。
　　安逸把其中一杯可乐递给了叶沐兮。
　　“你不怕胖死吗？”叶沐兮接过可乐，然后指着她手里的爆米花说。
　　安逸用手挑了一颗爆米花放进嘴里，“爆米花和可乐是看电影的标配，就算不吃也要有仪式感。”
　　“有道理。”叶沐兮也挑了一颗放进嘴里。
　　两人进了电影厅坐下。电影放映之前，安逸叮嘱道：“这里是电影院，你待会儿别一直吐槽电影，这样会影响其他人的。”
　　“知道了，啰嗦！跟个老妈子一样！”
　　“......”
　　暑期档不乏好的电影，更不乏好的动画电影。
　　安逸选的正是第一次在我国上映的R国经典动画电影《千与千寻》。
　　影片一开始，叶沐兮就嫌弃地发出疑问：“什么？看动画片啊？”
　　“是动漫！”安逸小声道。
　　“有区别吗？”
　　“哎呀！反正不是你所想的那些什么喜羊羊灰太狼之类的，这个很好看的，我小学的时候就看过了。”
　　“你都看过了还看？”
　　“你不是没看过吗，而且经典的电影本就值得反复看，每一次看都有不同的感悟。”
　　叶沐兮瞧见影片的片名，“我知道这部，好像是很久以前的电影了。”
　　“对呀，它跟你差不多大呢。这是它第一次在国内上映，你看看人气多高！”安逸抬起头示意了一下座无虚席的大厅。
　　“那好吧，看吧。”叶沐兮拿了一颗爆米花放进嘴里，专心看起电影。
　　......
　　两个小时的电影，叶沐兮看得很认真，一句吐槽都没有。放在中间的爆米花也不知不觉地被两人吃完了。
　　走出电影院，两人来到电梯口，前往地下车库。
　　“怎么样，电影好看吧？”
　　“不错，没想到动画片也可以这么好看。”
　　“其实R国的动漫都很经典的，我最爱的那部《海贼王》比我俩都老，现在还没完结呢。”
　　“我这个江湖儿女是真搞不懂你这个文艺女青年的世界。”
　　“......”
　　两人出了车库，刚过十二点。
　　盛夏的午夜已经褪去了空气中的燥热，夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人沉醉。
　　繁华都市终于远离了白日的喧嚣沉寂下来，月色像轻纱一样笼罩着世间万物，流光溢彩的霓虹灯勾勒出高楼大厦的轮廓，高大笔直的路灯照亮了黑夜中的马路。
　　叶沐兮打开了超跑的顶棚，清凉的夜风越耳过面，撩起两人的长发，飘扬在这朦胧的夜色之中。
　　“我们好像走错路了吧？”安逸虽然是个路痴，但是从这儿回家的路还算熟悉。
　　“没有，我先带你去兜兜风。”叶沐兮一边开着车，一边说。
　　“兜风？大小姐，你还没玩够啊，已经十二点多了！”
　　“就只是绕一段路而已，放心，半个小时之内保准送你到家。”
　　“......”
　　安逸已经被叶沐兮带得完全失去了方向，先前宽阔的马路上还有些许穿梭来往的车辆，而此时叶沐兮已经行驶到了一条车辆寥寥无几的道路上。
　　叶沐兮停下了车，关上了顶棚和车窗，“坐稳了啊！”
　　安逸立马抓住门上的把手，惊恐地问：“你要干嘛？”
　　叶沐兮猛踩一脚油门，随着一声震撼的马达轰鸣声，安逸感到一股强烈的推背感，跑车如离弦之箭向前方飞速的冲了出去。
　　“喂——”安逸觉得自己的心都要跳出来了，只有紧紧的抓住门把手，“你慢点啊！”
　　“别嚷嚷!”叶沐兮双眼注视前面，一脸冷酷。
　　“不是......你一小姑娘飙什么车呀！你不怕被警察抓啊？”安逸胆战心惊道。
　　“你不想车毁人亡的话，就给我闭嘴！”
　　“......”安逸这下还真不敢说话了。
　　车窗外的景物都化成了一片虚影，身体随着跑车左右摇摆，而耳边只剩下发动机在咆哮的声音。
　　这种风驰电掣的感觉，安逸还是第一次体验，紧张是真的，可是，刺激也是真的。
　　她看了看驾驶室的某赛车手，不管是打着方盘的动作，还是握着档把的姿势，都A爆了。
　　......
　　短短十分钟后，叶沐兮降下了车速，转入了原本回安逸家的道路上。
　　“怎么样？爽吧？”叶沐兮从冷酷的赛车手，变回了人畜无害的小可爱。
　　安逸觉得自己居然有一种意犹未尽的感觉，但是她绝不能告诉叶沐兮，不然今晚不知要折腾到什么时候。
　　“我说你怎么尽喜欢搞这种惊险刺激的事情啊？”
　　“对啊，不然跟你一样无聊吗？打游戏？看漫画？逛街？”
　　“......算了，我这个文艺女青年确实也不懂你这个江湖儿女的世界！”
　　“哈哈哈！”叶沐兮像个得意的小屁孩儿。
　　......
　　叶沐兮说半个小时内送安逸到家，就真的在第二十九分钟到了她家楼下。
　　安逸解开安全带，提着‘战利品’，准备下车的时候，突然想起了什么，又转向驾驶室，问：“你什么时候来探班？”
　　“等Vera回国了再说吧。我可没说一定会去的啊，你也别太期待了。”
　　“切！谁期待了？不来更好，我才懒得伺候你呢！”安逸说完便下了车，关上了车门。
　　叶沐兮摇下了车窗，“拜拜都不跟我说一声？”
　　安逸一边往前走，一边丢了一句，“再见！”
　　作者有话要说：
　　朋友阶段结束了，接下来进入暧昧期。

第57章  望川之旅
　　《望川之旅》的开机时间是七月十六号，而在此之前是为期半个月的演员集训。
　　这半个月里，所有主演不但要进行琴棋书画、礼仪、形体、武打的训练之外，还要跟导演、制片组、编剧、美术指导等工作人员一起围读剧本。
　　安逸从进组第一天开始就心无旁骛，全身心地投入了其中。
　　她之前与郭少臣只见过两面，虽然谈不上是朋友，但也算是熟人，再加上郭少臣阳光开朗，又很会照顾女生，所以这半个月来，安逸跟他的关系突飞猛进，一下子就成了“好哥们儿”。
　　而剧组里的其他演员，除了一些老戏骨之外，都是些出道不久的新人，所以整个剧组都散发着青春的活力，从而让原本枯燥乏味的集训变得朝气蓬勃、其乐融融。
　　集训结束之后，剧组在草原上的影视城正式开机。
　　七月是大草原的颜值巅峰，蓝天白云、碧草绿浪、湖水涟漪、牛羊成群、点点毡房、袅袅炊烟，只需一眼，便会爱上这令人心旷神怡的绝美画卷。
　　《望川之旅》的故事讲述了宋末年间，朝堂重文轻武、四分五裂，江湖群雄逐鹿、豪杰并起。
　　五大宗师之首凌寒几乎当世无敌、不可战胜，却被宋朝重臣身份的魔门第一高手秦天飒迫害，彼时蒙古国宗王昆布哈率领铁骑南下伐宋，机缘巧合之下救了身受重伤的凌寒，并将其带回蒙古大漠。
　　凌寒在大漠疗伤期间与昆布哈之女敖卓渐生情愫，并在昆布哈的极力撮合之下与之结合，生下一子取名凌丰。
　　在凌丰五岁之时，凌寒因当年伤势过重而无力回天，只能留下母子二人，遗憾离世。
　　凌丰从小天资非凡、才思敏捷，深得敖卓表兄忽必烈的喜爱，遂将他收为义子，常年带在身边。十五岁的凌丰便开始跟随忽必烈远征云南，灭掉了大理国。他年纪轻轻便展露出来的雄才大略以及面对千军万马夷然不惧的气度不仅深得忽必烈的赏识，而且也俘获了蒙古大将军之女哈斯的芳心。
　　南宋朝堂动荡、内忧外患，军队贪生怕死、节节败退，江湖更是血雨腥风、剑拔弩张。
　　江湖第一大门派玄尘宫掌门文千墨之女文初遥受各大门派所托，带着同门师妹温璃月跟随天筑山庄大弟子艾路踏上了前往大漠找寻凌寒之旅。
　　故事便围绕着凌丰、文初遥、艾路、温璃月以及哈斯五个年轻人而展开。
　　五位主人公在大漠相遇相识，经历了一番纠缠之后，凌丰和文初遥这对欢喜冤家互生好感，凌丰跟随三人回到中原，临山川湖海、识武林高人，开始了一段非比寻常的江湖生涯，其间不但经历了刻骨铭心的爱恨离别，还有无数次的江湖仇杀和沙场死战，凌丰与文初遥终在血与火的熔炼中破茧成蝶，成为一代传奇。
　　最后，文初遥跟随凌丰回到了大漠，凌丰却面临爱情与民族大义之间的两难选择，文初遥最终选择为爱牺牲自己，成全了凌丰，成全了苍生。
　　所以剧组在蒙城所拍的戏份是全剧前期最轻松和后期最虐的两部份。
　　虽然每天拍戏都很幸苦，可是好在吴导的脾气很好，对新人也很耐心地教导，加之故事前期主人公们在大漠初识的情节都很欢乐有趣，所以片场每天都处在有说有笑的轻松氛围之中。
　　开机五天后的一个晚上，安逸洗完了澡，躺在床上背剧本。
　　叶沐兮发来微信——
　　Fay：“啊！这日子真无聊！”
　　安逸放下了手中的剧本，勾起唇角回复——
　　安家小逸：“你不是才跟唐和雅娴去R国玩了一趟吗？”
　　她是从叶沐兮前些天发的朋友圈知道的。
　　Fay：“可是现在回来了呀，又开始无聊了..你最近在干嘛？”
　　安家小逸：“我还能干嘛？在组里天天赶戏呀。”
　　Fay:“拍戏好玩儿吗？”
　　安家小逸：“呃......拍戏挺累的，不过我们剧组的人都挺好玩儿的。我真没想到郭少臣这个大众男神居然是个沙雕，他现在已经成为我的好姐妹了。”
　　Fay：“那我明天来探你的班吧..”
　　安家小逸：“一听见郭少臣的名字就立马要来探班？”
　　Fay：“你不是说你们剧组里的人好玩儿吗，而且你之前不是很想我去探你的班？”
　　安家小逸：“纠正一下，很想你来探班的是郭少臣，不是我！”
　　Fay：“你不想我去？那算了，我不去了！”
　　“小气鬼！”安逸对着屏幕吐槽道。
　　安家小逸：“你不是说要等薇薇回国了再一起来吗？”
　　Fay：“她要下个月才回国..”
　　安家小逸：“那你明天什么时候过来？”
　　Fay：“呵..你不是不想我去吗？”
　　安家小逸：“没有！我超级想，你来吧！”
　　Fay：“哼！”
　　安家小逸：“别卖萌了，你明天到底来不来？”
　　Fay：“来”
　　安逸把酒店地址发给了过去。
　　安家小逸：“王叔送你过来吗？”
　　Fay：“这么好的飙车机会，我怎么可能放过！”
　　安家小逸：“你爸不会同意你一个人开车来这边的吧？”
　　Fay：“我现在是成年人了，我有我的自由，他管不着。”
　　安家小逸：“你还是别飙车了，不安全。”
　　Fay：“你别啰嗦了，就这样，明天见..”
　　安家小逸：“......”
　　第二天早上五点，姚佳准时敲响了安逸的房门，两人在酒店吃了早餐后，跟随剧组的车到了片场，进入化妆室开始化妆。
　　“那个，叶沐兮今天要来探班。”安逸从镜子里看着旁边的姚佳说道。
　　看着手机的姚佳立马抬头道：“哟！她这是来看你还是看郭少臣啊？”
　　安逸对她使了个眼色，示意不要在化妆师面前乱说话。
　　姚佳撇了撇嘴，“她一个人过来？”
　　“嗯，她说她自己开车过来。”
　　“自己开车过来？她不怕被绑架？”
　　“她爸长期派着保镖跟着她呢，没事的时候就是隐形的，一有事绝对立马出现。”
　　姚佳竖起一个大拇指，“那她什么时候到？”
　　“她没说什么时候出发，我等下发微信问问她吧。”
　　“那我打电话给酒店，给她订间房。”姚说着便翻出了酒店电话，想了一下又说，“可是我们这层楼已经被剧组包下了。”
　　安逸：“她才不想住我们这层，你直接订酒店最贵的房间就行，订完找我报账。”
　　姚佳：“哟，房费你出呀？”
　　安逸：“不然呢？”
　　姚佳：“你不把这表现机会留给郭少臣？”
　　安逸：“她来探的是我的班，又不是郭少臣的。”
　　......
　　安逸化好了妆，换上了戏服，开始与郭少臣对戏。
　　安逸：“跟你说个让你开心的事儿。”
　　郭少臣瞧着她一脸开心的样子，说：“是让我开心的事儿还是让你开心的事儿呀？”
　　安逸挑了挑眉，好像叶沐兮来探班是让她挺开心的。
　　“你是想告诉我Fay今天要来探班吗？”郭少臣一副了然于心的样子。
　　“......”安逸心下一沉，“原来你知道啊。”
　　郭少臣笑，“对呀，她昨晚告诉我的。”
　　“哦。”安逸兴致缺缺地打开手里的剧本，“那对戏吧。”
　　“等会儿再对。”郭少臣靠近她，小声道，“你跟Fay关系那么好，那你知不知道她到底对我到底什么感觉呀？”
　　安逸看着郭少臣一脸期待的样子，“你是真的喜欢她吗？”
　　郭少臣挺直了腰板，“那当然了！”
　　安逸合上了手中的剧本，一脸认真地说：“看在我俩现在是好姐妹的份上，我给你说实话吧......”
　　郭少臣单手豪气地搭在她的肩上，“是兄弟！”
　　安逸给了他一个白眼，“她是喜欢你......”然后用眼睛从上往下的打量了一下郭少臣，接着道，“喜欢你这样儿的外形，也可以说她对你这个人有点儿好感，不过呢，我觉得她是不会真正喜欢上你的，所以我劝你，还是别在她身上浪费时间了。”
　　郭少臣把搭在安逸肩上的手撤了回来，诧异地问：“为什么呀？”然后退了一步，两手摊开，也打量了一下自己，“我到底是哪儿不值得她喜欢？”
　　安逸懒得给他解释太多，不耐烦地说道：“哎呀，总之她不会跟你谈恋爱的，反正喜欢你的女孩儿那么多，你随便挑一个都比她强。”
　　“什么？你也太看得起其他女孩儿了吧？”
　　“我是说真的，谁要是当了叶沐兮的男朋友，肯定会被她欺负死的。”
　　“哈哈，真的吗？我其实还挺想被她欺负的。”
　　“呃？受虐狂！行了行了，对戏吧，待会儿要开工了。”
　　拍完了一场戏，趁导演在看监视器时候，姚佳上前把水递给安逸。
　　安逸喝了一口水后，问：“现在什么时间了？”
　　“快十一点了。”姚佳拿出安逸的手机递给她，“你手机暂时还没有信息。”
　　安逸接过手机，打开微信页面，想了一下之后又退了出来，翻开通讯录，找到‘小恶魔’直接拨了过去。
　　彩铃快响完的时候，对面才接起电话——
　　“喂......”电话那头的声音朦朦胧胧的让安逸几乎听不清楚。
　　“你还在睡觉？”
　　“我要是还在睡的话，是不会接任何人的电话的。”叶沐兮的声音懒懒的，柔柔的。
　　安逸还是第一次听见这货这么温柔的声音，自己也跟着不自觉地温柔起来，“那你就是刚醒，但是还没起床咯？”
　　“对啊。”
　　“你不是要过来吗？”
　　“对啊。”
　　“那你还不起床出发？”
　　“着什么急啊，你就这么想快点儿见到我？”
　　“呃......你快起床出发啦，本来一个人开车过来就让人不放心，你争取要在天黑之前赶到吧。”
　　“知道了知道了，真啰嗦！”
　　叶沐兮说完就挂断了电话。
　　“Fay出发了吗？”上了洗手间回来的郭少臣问。
　　“还没呢，估计要晚上六七点才能到。”安逸锁了手机。
　　“那晚上我请你们吃饭吧，我让娇娇看一下吃什么好。”郭少臣口中的娇娇是他的助理。
　　“就在酒店吃吧，她开了这么久的车，估计也很累了。”
　　“也对，反正她要在这边玩几天的，我天天都可以带她去吃好吃的。”
　　安逸看着郭少臣一副自我感觉良好的样子，笑问：“那我可不可以天天蹭饭呀？”
　　郭少臣又豪气地把手搭在她的肩上，“这么喜欢当电灯泡？”
　　“呵！”安逸打掉他的手，“走开！”
　　姚佳笑了笑说：“导演过来了，手机给我吧。”
　　安逸刚想把手机递给姚佳，突然想到了什么，她又打开了手机，给叶沐兮发了一条微信过去——
　　安家小逸：“开慢点，注意安全。”
　　中午一点，安逸正在午休，叶沐兮发来微信——
　　Fay：“我出发啦..”
　　安家小逸：“呃，为什么这么晚才出发？”
　　Fay：“我要化妆要吃饭要收拾行李啊..”
　　安家小逸：“嗯，好，注意安全！”
　　......
　　下午四点，安逸正在小憩，叶沐兮发了一条朋友圈——
　　Fay
　　哇噢！真美！
　　配图是九宫格，分别是蓝天白云大草原、牛羊成群蒙古包，还有她的自拍照。
　　安家小逸：“你这是在自驾游？”
　　Fay：“对呀！照片漂亮吗？”
　　安家小逸：“嗯，漂亮，注意安全！”

第58章  探班
　　晚上六点，安逸收工，回到酒店已是七点半。
　　在酒店大门口下了车，安逸拿出手机给‘小恶魔’拨了过去——
　　“喂。”
　　“你到哪儿了？”
　　“你跟前......”
　　“......”
　　一辆黑色的奔驰大G停在了安逸和姚佳面前，叶沐兮开了车门，从驾驶室上跳下来。
　　姚佳热情地跟叶沐兮寒暄了几句后，帮她拿下了后备箱的行李，然后主动替她把车开进了停车场。
　　安逸盯着地上的巨大行李箱，吐槽道：“你是准备长住吗？”
　　叶沐兮大摇大摆地朝着酒店大堂走，“对呀，我怕你舍不得我走。”
　　“......”安逸推着行李箱跟了上去。
　　安逸带叶沐兮来到为她准备的房间，“这已经是酒店最好的房间了。”
　　叶沐兮坐在床上，试了试床垫，“还行。”
　　这时，安逸的电话响起：“喂......嗯，已经到了......好，我们马上下来。”
　　挂断电话，她对叶沐兮说：“走吧，你的追求者等着见你呢。”
　　两人下了楼，在餐厅的包房门口刚好遇见已经停好车上来的姚佳，三人一起走进包房。
　　助理娇娇正在给坐着的郭少臣汇报明天的排戏情况。
　　见到走进来的三人，郭少臣笑着起身跟叶沐兮打了招呼，然后对娇娇说：“我都知道了，你先回去休息吧。”
　　娇娇跟众人道别之后，便走了出去。
　　郭少臣绅士地替叶沐兮拉开自己旁边的椅子，“坐吧，Fay。”
　　叶沐兮说了声谢谢后，坐下。
　　安逸和姚佳也随便找了两个位置坐下。
　　郭少臣招呼服务员开始上菜。
　　几人一边吃饭一边聊天，郭少臣对叶沐兮可以说是百般殷勤，倒酒、夹菜、嘘寒问暖，还不停地说些剧组的趣事逗她开心。
　　因为安逸和郭少臣第二天都要早起拍戏，晚上不敢喝太多酒，所以姚佳主动承担起了陪叶沐兮喝酒的任务。
　　“沐兮，吴导认识你吗？”姚佳端起酒杯敬她。
　　叶沐兮与她碰杯，“没见过。”
　　姚佳又笑问：“那这几天需要帮你隐藏身份吗？”
　　叶沐兮立即应道：“当然要了，我不想添些麻烦事儿。”
　　郭少臣：“准备在这边玩几天呢？”
　　叶沐兮：“看情况吧，好玩就多玩几天。”
　　安逸一边吃着菜，一边接过话：“我先告诉你哦，我跟少臣每天都是从早拍到晚，可没什么时间陪你玩儿。”
　　叶沐兮无所谓似的说：“那我明天就回去吧。”
　　安逸：“......”
　　郭少臣急忙道：“好不容易来一趟，就多待几天呗，你白天可以来片场玩儿啊，反正张总也不敢轰你走的，我们晚上下了戏就可以陪你的。”
　　姚佳：“对啊，沐兮，我白天也可以陪你到处逛一逛的。”
　　叶沐兮缓缓地喝了一口红酒，“那好吧。”
　　安逸瞧着叶沐兮“勉为其难”的样子，翻了一个白眼，“你俩还真信了她明天就走？”
　　叶沐兮对她假笑一下，“你信不信我明天真走给你看？”
　　安逸将口中的羊肉咽了下去，“信！我信！”然后露出一副讨好的笑，“我刚刚说笑的，你在这边随便玩多久都可以，我有时间就陪你。”
　　叶沐兮这才露出满意的笑容，继续吃菜。
　　姚佳看见安逸的怂样，心里是又喜又忧，喜的是她家孩子已经把这叶大小姐吃得死死的了，忧的是她家孩子更是被这叶大小姐给吃得死死的了！
　　“Fay你尝尝这个。”郭少臣用公筷给叶沐兮夹了一块血肠，“吃得惯他们这边的东西吗？”
　　“还可以啊。”叶沐兮将血肠放进嘴里。
　　安逸看见叶沐兮两腮鼓鼓，吃得津津有味的样子，笑着对郭少臣说：“放心吧，她不挑食的，只要给她酒和肉就行，很好养活的。”
　　叶沐兮睨着她，“你怎么把我形容得像个糟汉子似的？”
　　安逸：“......”
　　晚饭过后，已是十点。
　　电梯到了八层，姚佳和郭少臣回了自己房间。
　　安逸送叶沐兮到了十层的房间门口。
　　“早点睡吧，明天见。”安逸转身准备离开。
　　“喂！”叶沐兮叫住了她，“现在才十点，你就不管我了？”
　　安逸转了回来，“你开了这么久的车不累吗？”
　　叶沐兮用房卡打开了房门，“不累啊，你进来，我从R国给你带了东西。”
　　安逸只好跟着她进了房间，在单人沙发坐下，“什么东西啊，还需得着从京城拿到这儿来？”
　　叶沐兮把自己的行李箱放平，然后打开了密码锁。
　　行李箱打开的一瞬间，安逸眼前一亮，立马站起身冲上前，直接跪到了行李箱旁的地毯上，“这些都是给我的？”她指着大半个行李箱的《海贼王》手办盒子激动地问道。
　　叶沐兮站起身坐到了后面的床上，修长的双腿伸直交叉叠放着，“不然呢？”
　　“哇！”安逸起身向前两步，一下子抱住了叶沐兮，由于冲击力太大，叶沐兮重心不稳，直接被她扑倒在了床上。
　　“喂！你压死我了！”叶沐兮轻轻地推了一下压在自己身上的人。
　　安逸撑起双手，把她环住，直接在她脸颊上亲了一口，“mau！”然后抬起头欣喜若狂地说，“你真是太可爱啦！”
　　叶沐兮用手嫌弃地擦了一下脸上的口水，另一只手推了一下她的肩膀，“起开！”
　　安逸起身跳下了床，回到行李箱前，把里面的手办一个个抱到旁边的桌子上，一边抱一边仔细打量着这些手办盒子，“都是限量版的耶！”
　　“当然了，不是限量版的怎么拿得出手。”叶沐兮坐在床上得意洋洋地说。
　　“这些都很不容易买到的，你在哪儿买的呀？”安逸激动不已地问。
　　“是吗？”叶沐兮起身走到桌子边上，看了看那些手办，“我也不知道，我是叫雅娴的R国朋友帮我买的，有些好像也是她朋友从别人手里买过来的。”
　　“那这些花了不少钱吧？”安逸瞬间感觉有些不好意思。
　　叶沐兮在凳子上坐下，“也没多少钱，她朋友说了，真正贵的那些有钱也买不到。”
　　安逸在她对面坐下，“谢谢你啊！”
　　“呵！谁刚刚还嫌弃我把这些玩意儿从京城拿到这里来？”
　　“哎呀——”安逸扭扭捏捏地说道，“其他东西是不用，可是这个......嗯！总之我特别喜欢，谢谢！”
　　“好了，要说几次谢谢。”叶沐兮单手掌着下巴，“快拆开让我看看，它们都长什么样儿。”
　　“好，那一个个的来。”安逸兴奋地开始拆盒，拼装。
　　“哇，这套的场景真酷，这做工真精致！”
　　“这个是路飞，这是艾斯，这是萨博......”
　　“你看，这细节刻画得真到位，手部青筋都爆出来了！”
　　“某淘上好多这款索隆的盗版，你看我们这个，他这张脸一看就是真的！”
　　“哟，这卡扣做得真自然！”
　　“你真厉害，带这么多回来，一点儿也没有损坏！”
　　安逸一边拼装，一边兴致勃勃地跟叶沐兮说个不停。
　　叶沐兮其实对她说的这些一点儿兴趣都没有，也不觉得那些手办有什么特别的，不过看到安逸高兴得像个孩子似的，自己也觉得莫名的开心。
　　安逸把手办都拼装完了之后，开始给它们照相，每个单独照了之后，又给每组场景进行合照，最后又集体大合照。
　　照完之后，又对叶沐兮说：“我们跟它们一起合照一张吧。”
　　“不用了吧。”叶沐兮一脸抗拒。
　　“为什么不用？我素颜都不怕，你怕什么？”
　　“谁怕了？我只是觉得幼稚！”
　　“又不让你发朋友圈。”
　　......
　　然后叶沐兮配合着安逸跟手办们自拍了半个小时，才被放过。
　　时间不知不觉过了十二点。
　　安逸：“我下去了啊，明早四点半就要起床。”
　　叶沐兮惊讶，“四点半就要起来？”
　　安逸小心翼翼地把拼装好了的手办重新装进盒子里，“对呀，每天早上化妆都要两个小时，而且酒店离影视基地又远，坐车过去都要一个半小时。”
　　“那你不是只能睡三四个小时了？”
　　“对呀，所以我要赶紧回房间睡觉了。”
　　“真辛苦。”
　　“不辛苦。”
　　安逸已经收拾完毕，发现手办装进盒子里后，自己根本拿不了这么多。
　　叶沐兮见状，“我送你下去。”
　　两人分别抱着手办，来到了八层安逸的房间门口。
　　安逸腾出右手，拿出房卡开了房门。
　　叶沐兮跟着她进了房间，两人把手办放到桌子上。
　　“今天太晚了，我就不留你了，你也快上去睡觉吧。”
　　“Ok。”叶沐兮转身往房门走去。
　　安逸跟着她到了门口，“明天睡醒了给我打电话，佳佳姐会接的。”
　　“行吧。”叶沐兮没回头，直接走了。

第59章  助理
　　次日。
　　安逸跟往常一样，起床——坐车——化妆——对戏——拍戏，只是特意叮嘱姚佳要注意接听她的电话。
　　快要到十二点的时候，安逸拍完了一场戏，等待开饭。
　　回到休息处，她问姚佳：“叶沐兮打电话来了吗？”
　　姚佳：“打过来了，我把地址发给她了，应该马上就要到了。”
　　安逸扫视了一下周围，“张总今天不在片场吗？好像一上午都没看到他。”
　　“没在，吴导说这两天片场没什么重要的事，他昨天下午开车回京了。”
　　“那正好，他看不到叶沐兮了。”
　　“干嘛？你这么怕他看见叶沐兮来探你的班啊？”
　　“没有，只是觉得，不怎么好。毕竟......”
　　“我还巴不得他能看见呢！让他知道你跟他们家大小姐的关系有多好。”
　　“哎呀！佳佳姐......”
　　这时，郭少臣蹦跶了过来。
　　“Fay什么时候过来？”他刚问出这话，手里的手机便响了，他举起电话一看，“哟，看来是到了。”
　　“......”安逸觉得莫名其妙，为什么这货到了会给郭少臣打电话？
　　郭少臣接起电话：“Fay，你到了吗？......哦，好......五个人够吗？......八个？......Ok，我马上过来......拜。”
　　“她干嘛？”安逸问。
　　“她说她车上有些东西，让我带几个男生过去拿一下。”郭少臣说完，便走过去叫人了。
　　“叫八个男生过去拿东西？沐兮是带了什么过来？”姚佳问安逸。
　　“我也不知道。”安逸答。
　　十分钟后，只见叶沐兮戴着大墨镜，顶着太阳帽，穿着一袭简约便装，青春靓丽，旁边跟着一袭古装的郭少臣，玉树临风，而二人身后则是一字排开的其他七位剧里的男演员。
　　包括郭少臣在内的所有男生手里都提着两大袋东西，一行人浩浩荡荡地朝着片场这边走来。
　　安逸瞧见这副架势，心道：“这货要干嘛呀？投炸弹吗？”
　　叶沐兮走到她的旁边停下了脚步，郭少臣则带着其他人把袋子里的东西分给剧组的所有人。
　　“来来来，安逸给大家加餐了哦！”郭少臣一边发着东西，一边吆喝道。
　　“哈？”安逸莫名其妙地盯着叶沐兮，“你什么意思啊？”
　　叶沐兮：“现在不是流行给剧组加鸡腿吗？”
　　一旁的姚佳笑，“所以你是在给剧组加鸡腿？”
　　安逸：“......你加就加，但是你干嘛要以我的名义？”
　　“那不然以谁的名义？他们又不认识我。”叶沐兮在安逸的躺椅上坐下，拿掉了太阳帽，放到一旁的小桌子上。
　　姚佳在她的凳子上坐下，笑吟吟地对叶沐兮说：“那就谢谢沐兮了哦！”
　　“还是佳佳姐懂我。”叶沐兮也朝姚佳笑了笑，然后又看向傻站着的安逸，“不像某些人，情商真低！”
　　“......”安逸翻了她一个白眼。
　　“不过，你这身造型......”叶沐兮把墨镜往下拨，把安逸从下往上打量了一番，“还挺漂亮的！”
　　安逸身着一袭轻纱般的白衣，长裙一直延伸至她的脚踝，镶着银线的丝绸在腰间盈盈一系，完美的身段立显无疑；三千青丝后系白色发带，垂落至腰际，腮边两缕发丝随风轻柔拂面；精致的五官配上美艳的妆容，妩媚而不失清秀。
　　躺椅被霸占，安逸只得打开一张小马扎坐下，她拿起桌上的小风扇对着自己猛吹起来，“你知道我这身衣服有多厚吗？”然后举起没拿风扇的那只手对叶沐兮比了一个四，“一共四层，现在室外应该有三十度吧！你别看我外面光鲜亮丽的，其实里面早就湿透了......”
　　“噗——”喝着饮料的叶沐兮一口水喷了出来，还好安逸身手敏捷，才免遭袭击。
　　“哈哈哈哈......”喷完水的叶沐兮又肆无忌惮地大笑起来。
　　姚佳当然懂到了叶沐兮的笑点，也跟着笑起来。
　　安逸一脸鄙夷，“我说你这脑袋瓜里整天想些什么呢？”
　　郭少臣带着饰演艾路的演员彭飞一起走了过来，两人把手中的东西放在桌上，然后分别在两张小马扎上坐下。
　　“这是剧组的盒饭，我帮你要了一份。”郭少臣递了一份盒饭到叶沐兮面前。
　　叶沐兮还在余笑中，“谢谢。”
　　一旁的彭飞也拿出袋子里的奶茶和鸡腿，对安逸说：“其他的都发完了，我给你们留了几份。”
　　安逸：“谢谢啊。”
　　彭飞：“你谢我什么呀？我们还要谢谢你，今天怎么这么大手笔，给全剧组的人买奶茶加鸡腿。”
　　“......”安逸不知怎么接话，干脆转移了话题，对着叶沐兮说，“我给你介绍一下，这是彭飞。”然后又对彭飞说，“这是我和少臣的朋友......”琢磨了一下，到底该怎么介绍，最后还是说，“Fay。”
　　叶沐兮对彭飞笑了笑，“刚刚你跟少臣一起出来拿东西的时候，我们已经见过啦。”
　　“对对对，我刚刚还在想是哪位大美女给我们加餐来了。原来是安逸的朋友啊。”彭飞有些害羞地说道。
　　郭少臣给了他后脑勺一下，“快吃你的饭吧，口水要掉下来了。”
　　“哎哟！疼！”彭飞摸了摸后脑勺。
　　几人有说有笑地吃着饭时，吴导喝着奶茶走了过来。
　　“吴导这边坐。”第一个看见他的姚佳起身想把位置让给他。
　　除了叶沐兮以外的人也纷纷给他打了招呼。
　　“不用了，你们吃，我就是代表剧组过来感谢一下我们的女主角。”吴导说完，摇了摇手中的奶茶。
　　姚佳用脚轻轻地踢了一下坐着的安逸。
　　安逸立马反应了过来，站起身的同时也把叶沐兮拽了起来，“导演，这是我和少臣的朋友，来给我们探班的，能在片场玩儿......”顿了一下，又立马改口，“待几天吗？”
　　“我刚刚听那帮小崽子说了，说咱们组里来了个送鸡腿的大美人，”吴导打量着叶沐兮，“看来那帮小崽子没夸张，还真是啊。”
　　叶沐兮礼貌地伸出手，自我介绍道：“吴导您好，我是Fay。”
　　吴导跟她握了握手，问：“你也是电影学院的学生吗？”
　　“不是。”叶沐兮面带微笑地回答。
　　“那你想不想尝试演一戏呢？我看你苗子很不错啊！”吴导说。
　　叶沐兮笑道：“谢谢吴导的赏识，可我还是比较喜欢当助理。”
　　“助理？”吴导诧异道。
　　安逸为了避免这货再胡说八道下去，于是打断了他们的对话，“那个吴导，她能在片场待几天吗？”
　　“当然可以啊。”吴导很是爽朗。
　　安逸和叶沐兮都跟他道了谢。
　　“那你们吃饭吧，我过去了。”吴导跟众人点了点头，转身走了。
　　几人继续吃饭。
　　“你们下午什么时候收工？”叶沐兮问。
　　姚佳拿出安逸的通告表，看了看，说：“安逸跟少臣估计要八九点了。”
　　安逸、郭少臣、叶沐兮同时问：“这么晚？”
　　姚佳收起了通告表，说：“没办法，今天你俩有一场日落的戏要拍。”又转过头对叶沐兮说，“没事儿，不管他俩了，下午我陪你去玩儿吧。”
　　“算了，你还是在片场照顾安逸吧。”叶沐兮兴致缺缺地说。
　　安逸接过话，“没关系，我不用怎么照顾的，让佳佳姐陪你去玩儿吧。”
　　彭飞举手道：“我带你去玩儿啊！”
　　众人齐刷刷地看向他。
　　彭飞继续说：“我和朱鹮下午只有一场戏，估计三点多就可以收工了，你想玩儿什么？我俩带你去啊。”
　　朱鹮是饰演女二号温璃月的演员。
　　“你们在聊什么，要去哪儿玩儿呀？”朱鹮的声音在他们后面响起。
　　彭飞起身把朱鹮拉到叶沐兮跟前，“她就是朱鹮，可会玩儿了，保证不会让你无聊的。”
　　还没等安逸介绍，叶沐兮就已经站起了身，“你好呀，我是Fay。”
　　朱鹮热情回应道：“你好！你想去哪儿玩儿啊？我们带你去。”
　　叶沐兮故意客套起来，“不会耽误你的时间吗？”
　　“不会。我跟小飞不像安逸和少臣那么多戏，对了，还有江晓芸，等会儿我们也可以叫上她一起。”朱鹮说完，彭飞立即对她点了点头。
　　朱鹮口中的江晓芸是饰演女三号哈斯的演员。
　　面对两人的热情，叶沐兮露出本性，“那好啊，这边有酒吧吗？”
　　安逸：“......”
　　不光是安逸，连姚佳和郭少臣都无语了。
　　“哎哟！”朱鹮和彭飞异口同声地叫了一声。
　　朱鹮一脸兴奋，“总算遇到同道中人了！我跟你说，我们住的酒店附近前几天刚好开了一家酒吧，我和小飞去玩了一次，还不错，可是安逸和少臣每天的戏都排满了，没时间陪我们一起去，我俩玩着没劲儿。”
　　听见了这话，叶沐兮怎么还能忍得住，“那走啊，等你收工之后，我们就去，最好多叫上点儿人，我请客。”
　　彭飞：“可是我们三点多就收工了，就算过去也才四五点，酒吧要九点才会开门。”
　　叶沐兮：“没关系，我们可以先找一个地方吃饭，吃完过去正好。”
　　朱鹮：“可以，我们吃饭的时候还可以先喝点儿。”
　　叶沐兮：“对......”
　　站着的三人聊得热火朝天。
　　坐着的三人面面相觑。
　　安逸心道：“这货是打着探我班的名义，来结交新酒友的吧！”不过转念一想，自己实在是没有时间陪她，现在有人陪她玩儿，岂不是正好，自己还可以安心地拍戏。
　　吃过午饭没多久，几位演员都去拍戏了，姚佳便带着叶沐兮在影视基地里到处逛了逛。
　　下午三点半，叶沐兮跟姚佳打了一声招呼，就开着车带上彭飞、朱鹮、江晓芸回了市区。
　　安逸和郭少臣拍完一场戏后，才发现叶沐兮早已消失无影。

第60章  敷药
　　晚上接近九点，安逸和郭少臣终于收工。
　　安逸从化妆室卸完妆出来，郭少臣也卸完了妆，带着娇娇走了过来。
　　“小飞叫我俩去酒吧玩一下，坐我的车一起去吧。”郭少臣说。
　　安逸实在是太累，而且对酒吧也确实没兴趣，“算了，我太累了，就不去了，你去陪他们玩儿吧。”
　　郭少臣理解她，毕竟自己也很累，他伸了一个懒腰，“那好吧，我也只是去看一下Fay就回酒店了，明天我们两个还要拍一天打戏呢。”
　　安逸一只手拍了拍他的肩，“兄弟，保重！”说完便跟着姚佳一起坐上剧组的车走了。
　　郭少臣此刻还并不明白安逸口中的“保重”是何意思。
　　安逸回到酒店，洗完澡出来，已经过了十一点，她看到手机里有一个‘小恶魔’的未接来电，于是回拨了过去。
　　叶沐兮接得很快：“你等我一下。”
　　安逸听见电话那头是嘈杂的音乐声，大概过了一分钟，才逐渐变得安静一些。
　　叶沐兮走出酒吧，站在大门外，重新拿起手机放在耳边，“你怎么没跟少臣一起过来呀？”
　　“我真的太累了，昨晚又只睡了四个小时，明天还要早起，所以......”
　　“哦，那好吧。”
　　见叶沐兮没为难自己，安逸继续道：“那你也少喝点酒，还有你别把少臣折腾坏了啊，他明天跟我还有一整天的打戏要拍呢。”
　　“你以为他像你这么脆弱啊。就这样，你早点睡。”
　　挂断电话之后，安逸倒在床上便睡着了。
　　--
　　第二天一早，安逸来到片场，郭少臣果然一副‘行尸走肉’的模样。
　　“昨晚被叶沐兮折腾到几点啊？”安逸笑吟吟地问。
　　郭少臣顶着黑眼圈，有气无力地说：“两点。”
　　“那还可以啊，至少让你睡了两个小时。”
　　安逸话音刚落，郭少臣呕了一声，立马捂住了嘴，往厕所跑去了——
　　娇娇也小跑着跟了上去，在厕所外面等他。
　　姚佳见状，问安逸：“少臣等下还能拍吗？”
　　“能，不能拍也得拍不是吗？”安逸笑着道。
　　......
　　如安逸所说，郭少臣上了妆，换了戏服之后，又是潇洒不羁的翩翩少年郎一枚，只是开拍时精神饱满，休息时就像泄了气的皮球。
　　打完一场戏，郭少臣累瘫在地上，“我终于知道你昨晚对我说的保重，是什么意思了......”
　　“哈哈哈！”安逸笑得幸灾乐祸，“怎么样，被叶沐兮欺负的感觉爽吧？你不是说你就想被她欺负吗？”
　　”对啊。”郭少臣躺在地上勾起嘴角，“我越来越觉得她可爱了！”
　　“呃......果真是个受虐狂！”
　　除了郭少臣外，昨晚跟叶沐兮喝酒的其他几人因为上午没有排戏，所以中午才悠哉悠哉地来到片场开始化妆。
　　安逸听他们讨论昨晚的“战况”，都一致给予了叶沐兮五星好评，说她不但出手阔绰还很会玩儿，能歌善舞，酒量又好，还有就是，几人都看出了郭少臣对叶沐兮的意思。
　　安逸：“你们昨晚玩到几点结束的？”
　　朱鹮：“四点了。”
　　彭飞：“要不是酒吧打烊了，我们还可以继续嗨！”
　　“......”安逸估计叶沐兮今天来不了片场了，她拿出手机——
　　安家小逸：“我今天五点就会收工，你在酒店等我回去陪你吃饭。”
　　下午三点四十七分，叶沐兮回复了微信——
　　Fay：“Ok”
　　......
　　因为安逸和郭少臣今天的打戏太消耗体力，所以吴导五点就放了人。
　　郭少臣强打了一天的精神，在导演喊过的时候彻底崩塌，娇娇带着他直接回了酒店房间睡觉。
　　安逸和姚佳带着叶沐兮来到了当地一家网红餐厅吃饭。
　　“沐兮，想喝什么？”姚佳看着菜单问。
　　正在喝着茶水的叶沐兮说：“今天就不喝酒了吧。”
　　安逸瞥了她一眼，“昨晚喝多了吧？”
　　叶沐兮给了她一个白眼，表示默认。
　　姚佳笑了笑，招来服务员，开始点菜。
　　“你手怎么了？”叶沐兮看着安逸手臂上那一块红肿，问道。
　　蒙城早晚温差较大，安逸的短袖外面披了一件外套，此时正挽着袖子，刚好露出了手臂上的伤。
　　“没什么，今天拍打戏的时候不小心弄的。”安逸说着便把袖子放了下来。
　　“这么敬业？拍打戏不是都有替身吗？”叶沐兮问。
　　安逸刚想说话，却被点完菜的姚佳抢先了一步，“她呀，别说今天这两场在地面上的打戏了，就算是那种需要上天入地的戏，她都不会用替身的。”
　　叶沐兮对着安逸勾起坏坏的笑，“那看来你的恐高症会被威亚给治好的。”
　　“对呀。”安逸也对叶沐兮露出一个皮笑肉不笑的笑容，“我也是这么想的，反正以后都无法避免，长痛不如短痛，我准备这部戏就把它给治好。”
　　“好样的！”叶沐兮做作地为她鼓起了掌，“我看好你哦！”
　　“谢谢鼓励！”安逸也回给她了一个做作的笑容。
　　姚佳在一旁无声地笑了笑。
　　吃完了晚饭，姚佳回了自己房间，叶沐兮跟着安逸来到了她的房间。
　　“你坐一下，我先去洗个澡。”安逸拿了衣服，往卫生间去。
　　“嗯。”叶沐兮顺手拿了一本桌上的书，倒在沙发上，看了起来。
　　半个小时后，安逸穿着一身居家服从卫生间里出来，用毛巾擦着半干的长发。
　　“你看的书真是跟你人一样无趣。”叶沐兮一边翻着手里的书，一边说。
　　“觉得无趣就别看！”安逸对着镜子继续擦头发。
　　叶沐兮合上了书，放回了桌上，躺在沙发上懒洋洋地说：“生活就是修行，修行就是生活。你做的每一件事，遇见的每一个人，看到的每一处风景都是修行，哪儿还用看这些什么心灵修行课的书啊。”
　　安逸觉得她说得好像也挺有道理的，沉默了片刻后，说：“我就是觉得我的心灵还修行得不够啊，我想要快点成熟起来，或者说，我想要快点学会该怎样来面对这个世界。”
　　叶沐兮在沙发上笑了两声，“我觉得你现在这个样子挺好的呀，每个年纪都有它该有的样子，你这么着急干什么？”
　　安逸打开了房间里的小冰箱，拿出两瓶纯净水，走到叶沐兮面前，递了一瓶给她，“那为什么你很多事情就能做得比同龄人好？”
　　叶沐兮坐起身接过水，打开喝了一口。
　　安逸继续说：“应该说，那些比你年龄大很多的人都没有你做得好。”
　　叶沐兮没有直接回答她的问题，而是反问她：“如果姚佳不找我帮忙要这个角色，你会不会开口让我帮你？”
　　“哈？”安逸没想到叶沐兮突然把话题转移到了这个问题上面。
　　叶沐兮突然想起了什么，补充道：“我是说如果我们没有吵架的情况下。”
　　这是她们第一次认真谈及这个话题，安逸有些尴尬，她故作镇定地拉过桌子旁的凳子坐下，“......不会。”
　　“说说理由？”
　　“我一直觉得，只要踏实地做好自己该做的就可以了，幸运的话自然会被命运赏识，要是不幸被宿命埋没，也别计较太多，别过于强求，无愧于心就好。”
　　叶沐兮露出不以为然的笑，“你很努力，也有天赋，可是这些都只是成功的基础，机遇才是成功的必要条件。就算你的人生充满了能量，但是如果没有那一个机遇，你也无法燃烧。命运是不会赏识抓不住机遇的人的。”
　　姚佳也说过跟叶沐兮类似的话，安逸何尝不懂她们的意思。
　　“可是......”安逸顿了顿，“如果感情参杂了其他东西，就不纯粹了不是吗？爱情如此，友情也一样。”
　　“这你就错了。”叶沐兮语气轻松，“你以为猫猫狗狗我都会帮他们这样的忙吗？我觉得不值得的人，就算他们跪着求我，我也不会搭理的......”因为你是纯粹的人，所以才值得这样纯粹地对待。
　　“哦......”安逸突然不敢直视叶沐兮的眼睛，甚至还感觉自己的脸有些微微发烫。
　　“所以呢，这就是我给你上的修行一课。怎么样？比你看的那些书有用吧？”
　　安逸轻笑一声，起身走到不远处的抽屉前，拿出里面的碘伏，然后回到凳子上坐下，把药和棉签放到桌子上，“到底是谁教你这么多立身处世之道的呀？”她一边说着，一边打开了药，用棉签蘸了一下，给自己手臂的红肿处消毒。
　　“需要帮忙吗？”叶沐兮问。
　　“不用。”安逸涂完了药，把棉签扔进了垃圾桶里，“不过我后腰好像也被弄伤了，你帮我看看？”
　　“嗯哼，”叶沐兮说，“转过来。”
　　两人离得不远，安逸站起来，背过身，后腰刚好跟坐在沙发上的叶沐兮齐平。
　　安逸轻轻地撩起上衣的衣摆，露出腰的位置。
　　“哇哦！”叶沐兮惊呼，“你这个伤可比手上的那块大多了。”说完便起身拿过桌上的药和棉签，然后坐回沙发上。
　　“我刚刚洗澡的时候就感觉这里很痛，原来真伤着了。”
　　“你这里破皮了，这两天洗澡的时候要注意一下。”叶沐兮开始给她上药。
　　“哦。”安逸感觉得到叶沐兮的手很轻，原本火辣辣的伤口处，被凉凉的感觉覆盖，渐渐地疼痛感便消失了很多。
　　感觉到叶沐兮已经收起了药瓶，安逸正准备放下衣摆之时，却被叶沐兮给托住，“先别放，药还没干呢。”
　　话音刚落，安逸便感觉到一股温热的气息轻而柔地喷洒在自己的后腰上——
　　酥酥麻麻的感觉从后腰延着她的背脊迅速往上窜，然后爬满了她的耳垂、脸颊甚至是心口。
　　这种感觉让安逸不自在起来，下意识地想要逃。
　　“别动。”叶沐兮一手托着她的衣摆，一手按在了她的侧腰的肌肤上。
　　安逸全身僵住，一点也不敢再乱动了。
　　身后的人温柔仔细地将她伤口上的药水一点点吹干，她能感觉到自己肌肤与叶沐兮的唇就在毫厘之间——
　　“好了。”叶沐兮直起身，将她的衣服放下。
　　“噢。”安逸整理了一下衣摆，回到凳子上坐下，“......你还没回答我刚才的问题。”
　　叶沐兮把用过的棉签扔进垃圾桶里，将药瓶递还给她，“什么问题？”
　　安逸接过药，盖上瓶盖，放到桌子上，“就是到底是谁教了你这么多立身处世之道？让你小小年纪就懂这么多。”说着，她又望向叶沐兮的眼睛，“说实话，我常常觉得你和很矛盾......”
　　“矛盾？”叶沐兮笑，“哪里矛盾？”
　　“你刚刚说了，每个年纪都有它该有的样子，可是我觉得你虽然喜欢做些幼稚的事儿，可你的心里却装着超越你年龄的东西。”
　　“你才幼稚！”
　　“前一句不是重点，后一句才是。”
　　“如果你有一对长期将你放养但又硬要把他们的期望强加在你身上的父母，那么，你也会成为这样的矛盾体。”
　　安逸很明显的感觉得到，她和叶沐兮之间在经历了一场“绝交”后，才真正的从酒肉朋友升华成了彼此信任和依赖的人，她相信叶沐兮也跟她是一样的感觉，所以此时才会对她说起之前从未聊起过的话题。
　　“你爸妈......”
　　“别说他们了，影响心情！”
　　“......”
　　叶沐兮瞧着安逸吃瘪的模样，解释道：“有机会再跟你聊。”
　　“喔。”

第61章  情场高手
　　次日。
　　中午接近十二点的时候，叶沐兮将前天的情景再现，只是从奶茶加鸡腿变成了水果加鸡腿。
　　安逸：“你是准备每天都带着鸡腿来剧组吗？”
　　叶沐兮自觉地在她的躺椅上躺下，“每天吃也会腻吧？要不我明天换换别的？”
　　安逸无奈，“你天天以我的名义给剧组加餐，别人会以为我抱上大款了！”
　　“我本来是大款呀，来，抱抱！”叶沐兮朝她敞开怀抱。
　　“......”安逸上前两步，将她伸出的双臂给打了下去，“我跟你说真的，明天、后天、大后天，反正你探班期间都不准再以我的名义给剧组加餐了，听到没？”
　　“哼！”叶沐兮撅嘴表示不满。
　　安逸用手捏了一下她满是胶原蛋白的脸蛋，“行了，别哼了，吃饭。”
　　将一切看在眼里的姚佳，笑而不语。
　　不一会儿，郭少臣、彭飞、朱鹮、江晓芸就跑过来霸占了安逸的小桌子，跟叶沐兮有说有笑地吃起了饭。
　　安逸跟姚佳只得端起盒饭坐到了边上的小马扎上。
　　为了保证下午有充足的精神，安逸每天都会在午休时间小睡半小时，所以吃完午饭后，她便把这一群人驱逐出了自己的地盘。
　　然后，叶沐兮就再也没有回来找过她。
　　安逸不得不佩服叶沐兮的交际能力，她似乎跟片场的每一个人都能搭上话，而且她就像一个好奇宝宝，不管是摄像机、载人升降大摇臂、轨道车还是道具、灯光......反正不管看什么都新奇有趣，恨不得亲自上手体验一番。
　　没有人会不喜欢这样一个长得可爱漂亮，嘴巴又甜的小姑娘的，所以一下午的时间，叶沐兮便混成了片场的熟人，她甚至还坐到了监视器前面，跟吴导有说有笑地聊了起来。
　　看到她这么玩得这么自在，安逸便没再管她，专心拍起戏来。
　　晚上六点。
　　安逸收工，她扫视了片场一圈都没发现叶沐兮的身影。
　　姚佳走过来，把水递给她，“郭少臣带着她到外面的草原上骑马去了。”
　　“她真是玩儿不累。”安逸喝了一口水，“我去卸妆，你打电话问问她，是跟少臣一起走，还是跟我们走。”
　　姚佳接过安逸手中的水，“嗯，你去吧。”
　　......
　　安逸卸完妆出来，看见郭少臣和叶沐兮肩并肩的走了过来。
　　“走吧，坐我的车。”叶沐兮对安逸说。
　　“那等下我们酒店门口见。”郭少臣对叶沐兮说。
　　“Ok。”叶沐兮对郭少臣挥了挥手。
　　郭少臣先一步离开。
　　安逸和叶沐兮并排走在前面，姚佳自觉地与两人拉开距离，跟在了后面。
　　“怎么，你俩今晚要约会吗？”
　　“他约我吃饭，说想跟我聊聊。”
　　“聊聊？是要告白？。”
　　“估计是吧。”
　　“......那你什么想法？”
　　“他比我想象中要靠谱，也比我想象中要有趣。”
　　“......所以，你是准备接受了？”
　　“等下看心情吧。”
　　“看心情？谈恋爱不是应该看感觉的吗，你看什么心情？”
　　“安小逸，你真的很啰嗦！”
　　“呃，我关心下你不行吗？”
　　走在两人身后的姚佳心里暗暗笑道：“这小丫头片子居然也会有被别人嫌弃啰嗦的一天！”
　　在车上时，程锦给姚佳打来电话，两人足足聊了半小时才挂断电话。
　　姚佳转过头对后排的安逸说：“都听到了，程总说给你派个助理过来，让我回京。”
　　安逸垂头丧气的应道：“听到了。”
　　姚佳瞧着她的样子，笑道：“别这样，你都这么大了，别还像小鸡离不了老母鸡似的。”
　　安逸蹙眉道：“你这什么形容？”
　　叶沐兮从车内后视镜里看到安逸的表情，不禁笑了笑。
　　姚佳继续道：“程总说，让我回去帮她处理一下公司的事务，然后带我多跑跑，也不是不管你了，你这边有事的话，我肯定会第一时间过来的。”
　　“我明白，我这个戏要拍这么久，让你一直待在组里陪我确实是大材小用了。”
　　“什么大材小用，你挤兑我啊？”
　　“当然不是了。锦姐能用心培养你是好事，我替你开心还来不及呢！”
　　“你放心吧，她派过来的助理必须在我这里过了关才能用。”
　　“其实我这边也没什么事，要不要助理都无所谓的。”
　　“那怎么成，我和程总都不会放心的。”
　　“那，”安逸思考了片刻后，“不如暑假期间就让贝贝先过来陪我吧，她三天两头的骚扰我，说要来给我当助理。”
　　这时，一直没发表言论的叶沐兮开口道：“要什么佟贝贝啊，我不就是你现成的助理？”
　　安逸：“你别闹！我们在聊正事儿呢。”
　　叶沐兮从后视镜里看着她，“谁跟你闹了，今天剧组的人问起我，我都说的我是你的助理。”
　　安逸没心情跟叶沐兮扯，“你玩得差不多了就自个儿回京吧。”
　　“我不想回去，反正暑假就剩个把月了，我准备就在这边待过去了......”
　　安逸和姚佳一脸讶异地听叶沐兮把话说完——
　　“我发现这种群居生活真爽，每天都有一群人可以陪我玩儿，而且这里的风景真是太美了，在草原上骑马的感觉跟在马场完全是天差地别......”
　　安逸掐断叶沐兮的话，“可是，你一外人天天在片场晃悠也不好吧？”
　　“所以我才给大家说我是你的助理呀。”
　　姚佳对叶沐兮笑了笑，“没事，你想玩就玩吧，过几天张总回来了，没人敢轰你走的。”
　　“所以啊，佳佳姐，”叶沐兮转过头对姚佳露出乖巧懂事的笑容，“你就放心把安逸交给我吧，有我在，没人敢欺负她的。”
　　安逸翻了一个白眼，“我看你是想留在这边跟郭少臣谈恋爱吧！”
　　“没有没有！我就是想陪你啊！”叶沐兮故意嗲声嗲气的，还从后视镜里对她弯眼笑了一下。
　　“嘁！”安逸似笑非笑地别开了视线。
　　姚佳：“......”
　　三人回到酒店大门之时，郭少臣的车已经在等着了。
　　叶沐兮停下车，把车钥匙交给姚佳，“佳佳姐，你帮我停进车库吧，钥匙放安逸那儿，我等下回来的时候去拿。”
　　姚佳接过车钥匙，“好，去玩儿吧。”
　　叶沐兮下了车，径直走向郭少臣的车。
　　姚佳从副驾驶下了车，转到了驾驶室上，从车内后视镜里看着后排的安逸，“你不下车吗？”
　　安逸心不在焉地说：“我跟你从车库上去吧。”
　　二人在车库下了车，姚佳把车钥匙递给了安逸，“出去吃饭还是叫到房间里吃？”
　　安逸接过车钥匙放进包里，“叫到房间吧，不过晚一点吧，我现在还不饿。”
　　姚佳：“好吧。”
　　安逸回到房间，洗完了澡，敷上了面膜，拿出剧本在沙发坐下，准备背明天的台词。
　　十分钟后，她发现自己一句也没背进去，满脑子想的都是叶沐兮和郭少臣的事。
　　其实叶沐兮说得对，郭少臣的确是比想象中要靠谱，如果只是谈恋爱的话，他绝对是一个很拿得出手的恋爱对象——有外貌、有事业、性格开朗、很会照顾女生，还是万千少女的男神，所以叶沐兮应该会答应的吧？
　　可是，叶沐兮也说过，演员这个职业事儿太多，像她那么缺乏安全感又怕麻烦的人，应该还是不会接受一个动不动就拍个什么吻戏床戏的，几个月都见不到人的手机宠物吧？
　　安逸倒在沙发上，把剧本盖在自己脸上，突然觉得好笑，自己又不是叶沐兮她妈，操心这么多干嘛？管她呢，这么大个人了。”
　　姚佳提着外卖，按响了门铃。
　　安逸扯下脸上的面膜扔到垃圾桶里，去开了门。
　　“先坐吧，我去擦脸。”安逸说完便进了洗手间。
　　姚佳把外卖放到桌子上，看到靠墙的位置整齐地堆放着的手办盒子，拿起一个仔细瞧了起来。
　　安逸擦完了脸出来，在桌子边的凳子上坐下，打开外卖，准备吃饭，“你吃了吗？”
　　“吃过了。”姚佳把手里的盒子放回了原位，“几天没来你房间，怎么多了这么多手办？”
　　安逸一边吃着饭，一边说：“叶沐兮从R国给我带回来的。”
　　“哟！对你这么好？看来这个大款你是抱稳了啊！”姚佳调侃道。
　　安逸给了她一个白眼，继续低头吃饭。
　　姚佳走进卫生间，抱着一个篓子出来，“我把衣服送去洗衣房。”
　　安逸吃了一小半饭菜后就没什么胃口了，于是打开了一个路飞的手办把玩起来。
　　没多久姚佳就抱着空篓子回来了，她把篓子放回了卫生间，出来后在安逸对面坐下，“我看还是给你找个助理吧。虽然沐兮在这边我不用担心什么大事了，不过你生活上还是需要一个人来照顾的。”
　　安逸：“剧组的人都不知道她的身份，我要是再找一个助理，大家会觉得我这么一个小演员，还要带两个助理在身边......所以还是算了吧，我自己可以的。”
　　姚佳琢磨了一下，“成吧，我过几天再走。我还是旁敲侧击地给沐兮说一下，让她别整天只顾着玩儿，还是照看照看你。”
　　“好吧。”安逸嘴上说着好，其实心里根本就没指望过那只小恶魔，还让她照看我？拉倒吧，她别让我照看就不错了！可是这话不能说出来，免得姚佳又要担心。
　　姚佳跟安逸聊了一阵后，便回了自己房间，顺道把安逸吃剩的饭菜带出去扔掉。
　　安逸躺在床上看了一阵剧本，拿起手机看了看时间，已经过了十点。她放下手机，拿起剧本心不在焉的又看了一阵，再次拿起手机，十点半。
　　十一点的时候，她直接给叶沐兮拨了电话过去——
　　“喂。”
　　“你还来不来拿车钥匙了？”
　　“要啊。”
　　“那你还不来？我要睡觉了。”
　　“马上来。”
　　只等了一分钟的时间，门铃便响了。
　　安逸去开了门，正眼都没瞧一下门外的人就转身回了房间。
　　叶沐兮跟着走了进来。
　　安逸把包里的车钥匙拿出来递给她，“你刚刚是在郭少臣的房间里？”不然怎么会这么快就过来了。
　　“对啊。”叶沐兮接过了车钥匙，“你睡吧，明天见。”
　　见她准备要走的样子，安逸脱口而出：“你都不报备一下情况吗？”
　　“什么？”叶沐兮懵了一下后，反应了过来，“哦，我和彭飞刚刚在他房间里玩了一下扑克牌，本来想叫你的，但是我知道你肯定不会玩，所以就没叫你了。”
　　“扑克牌？”安逸有种哭笑不得的感觉。
　　“对呀，不然你以为干什么？”叶沐兮似笑非笑地问。
　　“那，他给你告白了吗？”
　　“嗯，他问我能不能当他女朋友。”
　　“那你......答应了没？”
　　“暂时还没有。”
　　“暂时？什么叫暂时还没有？”
　　“我告诉他，我还要在这边玩一段时间，等我走的时候再告诉他答案。”
　　安逸对着叶沐兮竖了个大拇指，“厉害厉害！情场高手啊！”
　　叶沐兮露出人畜无害的笑容，“谢谢夸奖！”说完便走向门外，“早点睡吧，晚安。”

第62章  同睡
　　第二天。
　　叶沐兮听了安逸的话，没有再给全剧组加餐，只是提了一大份炖羊排。
　　“喏，我给你俩开小灶。”叶沐兮把羊排放在安逸的小桌子上。
　　姚佳：“谢谢沐兮。”
　　安逸：“是你自己想吃吧？”
　　叶沐兮：“所以说你这个人，看穿不说穿，方为智者也。懂吗？”
　　安逸：“呵！”
　　安逸和姚佳还没开始动筷子，以郭少臣为首的蹭饭大军就已到达现场，一份羊排三五两下就被抢了个精光。
　　午休后。
　　下午的戏刚开拍没多久，片场就出了事。
　　饰演哈斯的演员江晓芸不慎坠马，送进医院后，诊断为小腿骨折。
　　晚上，安逸下了戏带着姚佳和叶沐兮去医院探望后，三人找了一间餐馆吃饭。
　　姚佳：“这下吴导的头都大了，临时换演员最麻烦了。之前拍好的戏要重拍不说，一时之间要找到这么合适的演员，难！何况江晓芸可是跟你们一起集训了半个月的。”
　　安逸一脸惋惜，“晓芸运气可真不好。”
　　姚佳有些焦虑地说：“张总今天下午已经从京城赶过来了，估计马上就要到了。我想最多明后天就会跟吴导定下新演员。哈斯这个角色的戏份主要就是在这边，而且跟你和郭少臣的对手戏最多，如果一直定不下来，你俩也会受影响的。”
　　“你给佟贝贝打电话。”叶沐兮一边吃着菜，一边对安逸说道。
　　“哈？”安逸莫名其妙地盯着她。
　　“打电话叫她明天飞过来试镜。”叶沐兮又说。
　　姚佳懂了叶沐兮的意思，对安逸道：“对呀，你不是说佟贝贝一直骚扰你吗，当个女三号总比当个助理强吧？”
　　安逸听完姚佳的话，立即兴奋地转过身，对叶沐兮说：“那，那等下回到酒店，你帮我给张总和吴导说一下行吗？”
　　叶沐兮果断拒绝：“不行。”
　　安逸：“......”
　　叶沐兮盯着安逸充满疑惑的大眼睛，继续说：“你自己去给张总和吴导说，而且要佟贝贝凭本事通过试镜才行，我是不会帮她走后门的。”
　　安逸：“......”
　　姚佳看见安逸一脸窘迫的样子，开口道：“安安你先给她打电话吧，先问她愿不愿来，明天再去给张总和吴导推荐，我觉得这种情况下，贝贝只要表现得好的话，通过几率还是很大的。”
　　安逸看了看叶沐兮，应道：“好。”
　　回到房间后，安逸立即给佟贝贝打了电话。
　　佟贝贝听到后，尖叫声直接从电话那头穿破了安逸的耳膜。
　　晚上九点，姚佳陪着安逸来到了酒店的咖啡厅，向正焦头烂额的张家豪和吴导推荐了佟贝贝，两人看了佟贝贝的资料后还是较为满意，同意了她前来试镜。
　　安逸把这个好消息告诉了佟贝贝之后，佟贝贝立马订了第二天从老家飞往蒙城的机票。
　　敲定了此事，安逸觉得心情特别的愉悦。
　　从小到大，身边都有很多人的关爱和保护，安逸有时候觉得自己除了演戏，其他的似乎什么都不行。她一度怀疑自己脱离了这些人的保护之后，还能不能在这个社会、这个圈子里生存下去。
　　而今天她为自己的朋友抓住了一个机遇，虽然佟贝贝也还没有正式的通过试镜，不过她感觉自己终于踏出了作为成年人的第一步。
　　或许有一天她也能成为一个强大的人，保护自己，帮助朋友，回报社会。
　　她洗完澡，拿着剧本准备上床的时候，门铃响了。
　　叶沐兮穿着一身可爱的睡衣，披着半干的长发，手里拿着一瓶反插着木塞的红酒和一只红酒杯站在门外。
　　安逸瞥了一眼她手中的红酒。
　　“放心吧。”叶沐兮把手中的红酒杯在她面前晃了晃，“我只拿了一个杯子。”
　　“进来吧。”安逸让开了一道空隙。
　　叶沐兮慢悠悠地进了屋子，安逸关上了门。
　　“怎么样，试镜的事都说好了吗？”叶沐兮把酒杯放在桌上，将它满上。
　　安逸拿着剧本在沙发坐下，“说好了，贝贝已经订了明天上午的机票。”
　　“那就好。”叶沐兮端着红酒，盘坐在她身侧，打趣道，“这样她就不会怪我抢了她的助理之位了吧？”
　　“那你不怕她来抢你的未来男朋友吗？”安逸以同样语气回她。
　　“呵！”叶沐兮冷笑一声，然后喝了一口杯中酒，“她抢得过吗？”
　　“......”安逸撇了撇嘴，心道，确实抢不过。
　　叶沐兮看懂了安逸的表情，得意地笑了一声。
　　安逸见她高兴，趁机轻言细语地问：“那个，你明天能不能帮我去机场接一下贝贝啊？”
　　刚把红唇碰到杯沿的叶沐兮，转过头一脸不可思议道：“你居然叫我亲自去机场替你接人？”
　　安逸往她那边靠了靠，撒娇似地说：“你不是说你要当我助理的吗？”说完还用水灵灵的大眼睛含情脉脉地看着她。
　　不得不说安逸这招对叶沐兮还真起了作用，叶沐兮有些不自然地撇开了视线，把刚刚那口没喝到的红酒补上，“你知道我们这儿离机场要开多久的车吗？”
　　“就是因为远，我才不放心贝贝一个人过来嘛。她本来就要转一道机才能到这边，飞机落地都是下午五点多了。”
　　“我可以帮你去接她......”
　　安逸一听叶沐兮的语气就知道还有下文，便主动问：“条件是什么？”
　　“陪我喝酒。”叶沐兮指了指桌上的红酒瓶。
　　安逸面露难色，“换一个行吗？”
　　“那就陪我睡觉吧。”叶沐兮说这话的语气干净利落，就像是早就预谋好了，只等安逸跳坑似的。
　　“哈？”安逸诧异地望着她。
　　叶沐兮侧过身子，整个人都面对着安逸，一脸正经的样子，“你不知道，我一个人在上面睡觉真的是好寂寞空虚冷的。”
　　安逸嘴角抽了一下，“你在家不是一个人睡觉吗？”
　　“在家的感觉跟在外面肯定不一样啊，酒店的环境太陌生了，我这几天都失眠了。”叶沐兮可怜巴巴的样子。
　　安逸思考了片刻之后，“我可以陪你睡，不过我也有个条件......”
　　“什么啊？”
　　“你今晚只能喝这一杯。”安逸指了指叶沐兮手中的红酒杯。
　　叶沐兮看了看自己杯子里所剩无几的红酒，“再来一杯行不行啊？”
　　“不行！”
　　“......”
　　两人争执一番之后，最后以再加半杯成交。
　　因为叶沐兮的打扰，耽误了安逸背台词的时间，眼看已经过了十一点，安逸不得不勒令叶沐兮安静下来，自己重新坐回床上背起了台词。
　　叶沐兮喝完红酒后，拿着安逸给她的新牙刷，去卫生间刷了牙，出来后直接趴在了床上。
　　“你还不睡呀，明天不是四点半就要起床？”叶沐兮侧过头，看着身侧的人问。
　　“嗯，”安逸专注于剧本，心不在焉的回答，“你先睡吧。”
　　“我睡不着。”
　　“睡不着也不准说话！”
　　“哼！”
　　一分钟后，安逸感觉旁边已经没有了动静，转过头一看，身旁的这货已经趴着睡着了。
　　“这也叫睡不着？”安逸把自己腿上的被子分出一半，搭在了叶沐兮的身上。
　　--
　　第二天上午十点，叶沐兮睁开了朦胧的双眼，懒洋洋地伸了一个懒腰后，转过头看了看旁边已经没有了温度的位置。
　　她坐起身准备去拿床头柜上的手机，却发现自己的手机连着充电线，电已经充到了百分之百。
　　她拔掉了充电线，注意看了一下时间——
　　怪不得这一觉睡得这么舒服，原来在没有喝醉的情况下都足足睡了十个多小时。
　　她把安逸发过来的航班信息输入了某APP里，数据显示飞机会准时在下午五点十分落地本市机场。
　　算了一下时间，她这边过去只需要两个半小时，除去自己起床洗漱，化妆打扮以及吃饭的时间外，还绰绰有余，于是她又躺回了床上。
　　安逸床上的四件套明显是自带的，除了图案清新素雅外，质地也松软舒适，而且整个床上满满的都是她身上独特的香味。
　　叶沐兮觉得这张床有一种魔力，让人舍不得起来，不知不觉地她又睡了过去。
　　-
　　安逸吃过午饭，拿出电话给叶沐兮拨了过去。
　　彩铃响到一半时，电话被接起——
　　“喂~”
　　一个软得不像话的声音在电话那头响起，安逸觉得自己的心被小猫的爪子挠了一下，“......你还在睡？”
　　“嗯~”又是一个朦胧的小奶音。
　　“呃，你是小猪吗，这么能睡？”安逸的语气带着一丝不自觉的宠溺。
　　“什么时间了？”叶沐兮的声音慵懒又柔软。
　　“十二点半了，你该起床了。”
　　“这么晚了？”叶沐兮的声音变得清晰起来，“我居然又睡着了，都怪你的床太舒服了。”
　　“自己贪睡，还怪我的床！”
　　叶沐兮打了一个哈欠，“那我不跟你聊了，起床去给你接人了。”
　　“嗯，记得吃饭，还有，注意安全！”
　　“好的，拜。”
　　--
　　佟贝贝虽然知道叶沐兮这段时间也在安逸的剧组，可是当发现来接机的人是她的时候，还是有种受宠若惊的感觉。
　　“沐兮，谢谢你啊！还让你来接机。”佟贝贝坐在副驾驶上，有些不好意思的对叶沐兮说。
　　“没什么，反正我也没什么事儿。”叶沐兮专注地开着车。
　　“你放心，我只是把郭少臣当偶像，没别的意思，来这里是真心想抓住这次拍戏机会而已。”佟贝贝小心翼翼地解释。
　　“嗯？”叶沐兮看了她一眼，笑道，“怎么，安逸给你说了什么吗？”
　　“没有没有，”佟贝贝急忙摆手，“她只告诉了我，你最近都在这边探班。”
　　叶沐兮当然知道她心里的想法，便解释道：“我是过来探安逸的班，不是探郭少臣的班，所以你不要有什么心里负担。”
　　佟贝贝确实一直以为叶沐兮是为了郭少臣而来，现下听见她这么说，难免有些诧异，不过看叶沐兮的样子，像是真的对郭少臣没那么在意，所以心里瞬间轻松下来，“嗯嗯！希望我能通过试镜吧，这样既不辜负安逸给我的机会，也可以跟你们在一起玩儿啦！”
　　“对啊，所以你要加油哦。”
　　“嗯嗯嗯！我会的。”
　　叶沐兮和佟贝贝到酒店时已过了八点。
　　安逸和郭少臣也刚好从片场回来。
　　姚佳安排了一间酒店餐厅的包房，几人一起吃了晚饭。
　　佟贝贝因为顾及到叶沐兮，加之明天的试镜让她很紧张，所以她对郭少臣暂时收起了内心的狂热，全程非礼勿视、非礼勿言。
　　晚饭后，安逸找叶沐兮要回了自己的房卡，然后跟姚佳一起带佟贝贝回到了给她开的房间，为明天的试镜做准备。
　　叶沐兮则约上了彭飞和朱鹮去了郭少臣的房间玩扑克牌。
　　安逸为了让佟贝贝能通过试镜，使出了浑身解数。不管是集训期间所学的，还是这段时间对张家豪和吴导喜好的了解，全部用最精简最有效的方式教给了佟贝贝。
　　回到自己房间时，已经接近十二点。刚洗完澡出来，门铃就响了，她想都不用想就知道是谁。
　　门一打开，穿着睡衣的叶沐兮便绕过她直接走进了房间。
　　安逸关上房门，“你接一次机，要我□□几次才够啊？”
　　叶沐兮径直走到桌子前，拿起红酒，打开木塞，给今天中午出门时洗干净了的红酒杯满上。
　　“我爱上你的床了，你要是不想跟我睡的话，就去睡我的房间吧。”叶沐兮说完便端着酒杯在沙发坐下，翘起腿，优雅地喝起了酒。
　　“......”这货还真是够霸道！
　　安逸知道跟她争执下去除了浪费时间外，毫无疑义，于是懒得再管她，自个儿回到床上，看起了剧本。
　　叶沐兮还算听话，自己在沙发上安静地喝完一杯半红酒之后，跟昨天一样，去卫生间刷了牙，出来趴在了床上，“已经快一点了，你还不睡？”
　　“你先睡吧，我还有一会儿。”安逸盯着剧本说道。
　　“我睡不着。”
　　安逸放下剧本，转过头看着她，“你昨天也说睡不着，结果秒睡的是谁？”
　　叶沐兮翻了个身，平躺着，“今天是真睡不着了，你想我昨晚睡了十几个小时，现在怎么可能还睡得着？”
　　“睡不着就拿手机看电影。”安逸将视线重新转回到剧本上。
　　“你又不是不知道，我不喜欢看电影。”
　　“总之你干什么都好，只要别打扰我就行。”安逸语气冷冰冰的。
　　“哼！”
　　一分钟后，安逸听见旁边传来了电视剧主题曲的声音——
　　“把耳塞插上。”
　　“我没有耳塞。”
　　安逸无奈地打开自己床头柜的抽屉，拿出里面的耳塞递给她——
　　咿？不光主题曲听着耳熟，连电视画面看着也很眼熟！
　　“你......”安逸立马扑过去想抢叶沐兮的手机，半躺在床上的叶沐兮何其机灵，右手拿起手机往外一伸。
　　没抢到手机的安逸，直接扑倒在她的身上。
　　“啊！”叶沐兮吃痛一声，皱眉对身上的人嚷道，“你这个人怎么这么爱压人啊？”
　　安逸盯着她手里的手机，还抱着一丝她只是随机点了一部电视剧的侥幸心理，问：“你在看什么？”
　　叶沐兮眉头舒展开来，得意地说：“你跟李云天的《X》呀。”
　　“......”
　　“啊——”
　　伴随着叶沐兮的又一声惨叫，床上的两人已经扭打成了一团——
　　“你把手机给我！”
　　“不给！”
　　“你给不给？给不给？”
　　“不给，啊！你别挠我痒痒！哈哈哈哈......”
　　“你个小混蛋！老虎不发威，真当我是holle Kitty啊？”
　　“哈哈哈哈痒，我错了！大王，小的错了，哈哈哈哈......”
　　这只小恶魔嘴上说着错了，可是仍然顽固到底，安逸死活也抢不到她的手机，最后不得不使出杀手锏。
　　她从叶沐兮身上翻下来，从床头柜上拿过自己的手机，打开相册一边翻，一边喘着气说：“行，叶沐兮，谁怕谁啊！你要是非得看的话，那就别怪我了......”说着，便将手机里的一张照片对着叶沐兮的脸，“我立马群发出去，你信不信？”
　　没错，照片就是元宵节那天，叶沐兮在她家喝醉了，吐成狗之后，脸贴在马桶上的那张。
　　“你这家伙......”叶沐兮起身就想抢手机。
　　安逸怎么可能让她抢到，一手将手机举得高高的，得意道：“你先把视频给我退出来。”
　　谁知那只小恶魔将手机音量调到了最大，也学着她的样子，将手机举起，比她更加得意道：“从来都是我威胁别人，还没有别人威胁到我的。你有本事就发，你发了之后，看看我会怎么做......”说完，还对她挑了挑眉。
　　“......”安逸七窍生烟，尤其是听到手机里传出来自己的声音，更是羞愤欲死，“叶沐兮，你真是个讨厌鬼！”
　　安逸嚷完，便扔掉自己的手机，又扑上去与叶沐兮扭打成了一团。

第63章  追剧
　　次日一早，佟贝贝跟随安逸和姚佳来到了片场。
　　张家豪和吴导到了之后，便迫不及待地让她试了镜。
　　因为昨晚安逸的悉心教导，加之对角色的强烈渴望，佟贝贝虽然很紧张，但还是表现出了让张家豪和吴导满意的结果，两人当场拍板，让她立即投入到拍摄中。
　　安逸高兴得在片场和佟贝贝手拉着手转起了圈。
　　到了中午，叶沐兮还没来片场，安逸估计她还在睡觉，于是只给她发了一条微信——
　　安家小逸：“贝贝试镜通过了，谢谢你！”
　　叶沐兮没回她的信息，下午两点直接到了片场。
　　张家豪看到叶沐兮的那一刻大吃一惊，立即上前笑脸相迎，“叶小姐，你怎么来了呀？”
　　“张总，您好呀。安逸和少臣是我朋友，我过来探班的。”叶沐兮乖巧道。
　　周光鑫之前给张家豪说要定安逸为女一号的时候，就给他说了这是叶大小姐亲定的人选，加之安逸各方面条件也确实比郑洁珊要好很多，所以张家豪对安逸的态度一直都很好。
　　虽然知道叶沐兮说的是实话，但是张家豪难免会多心，于是隐晦的问道：“董事长最近还好吗？”
　　叶沐兮这个机灵鬼当然知道张家豪的意思，便小声说：“我爸不知道我来这边了，他以为我跟朋友出去旅游了，所以麻烦您看见他的时候，别跟他提起我，行吗？”
　　张家豪听她这么一说，心里彻底松了一口气，“放心吧，你在这儿随便玩，我不会跟他说的。”
　　叶沐兮孩子气的笑了一下，“还有就是，片场的其他人，包括导演在内，都不知道我的身份，你能替我保密吗？”
　　张家豪做了一个像哄孩子一样的表情，小声说：“好。”
　　安逸拍完一场戏，回来休息的时候，发现叶沐兮霸占着她的躺椅，悠闲地吃着雪糕，而坐在一旁的姚佳也同样吃着雪糕，正跟叶沐兮有说有笑地聊着什么。
　　见到走过来的安逸，姚佳站起身递了一瓶水给她，“吃雪糕吗？我去给你买。”
　　安逸接过水，喝了一口，“不用了，我只有十分钟休息时间。”说完便在一张小马扎上坐下。
　　叶沐兮：“佟贝贝在哪儿呢？已经开拍了吗？”
　　安逸拿起小风扇对着自己吹了起来，“嗯，在那边补拍跟少臣的对手戏。”
　　姚佳：“她表现得怎么样啊？能适应吗？”
　　安逸又喝了一口水，眉飞色舞地说：“简直适应得不得了！吴导说她把蒙古女子的豪爽和对郭少臣炙热的爱意刻画得入木三分，对她赞不绝口，还顺道把我给一起夸了，说我给他选了个好苗子！”
　　叶沐兮笑道:“她这是本色出演吧。”
　　姚佳：“那她这部戏肯定会崭露头角的，她得好好谢谢你。”
　　“这得多亏了我们的叶大小姐呀——”安逸故意拖长了尾音。
　　“我做什么了吗？要谢我？”叶沐兮故作无知的表情。
　　安逸轻笑一声，转移了话题：“张总看见你了吗？”
　　叶沐兮：“嗯，刚刚见过面了，他还以为我受我爸的指使监工来了。”
　　安逸：“哈哈，那你怎么给他说的？”
　　叶沐兮：“为了让他放下戒心，我只好跟他说我爸不知道我来这边了啊。”
　　安逸：“你这个谎也太假了吧，是人都知道，叶董事长怎么可能放心让她的千金一个人到处乱跑？”
　　叶沐兮将吃剩的木棍扔进垃圾桶里，“假不假不重要，张家豪懂我的意思就行。”
　　姚佳笑，“安安，你以后真得跟沐兮好好学学该怎么说话。”
　　叶沐兮却不以为然地笑道：“她学不来的，不过，她有佳佳姐你不就行了？”
　　姚佳自是懂到了叶沐兮的话中话，便顺着她的意思说：“沐兮，你放心吧，安安只要专心拍戏就行，其他的事我都会尽全力为她做好的。”
　　安逸蹙眉，“你给她说这些干嘛呀？她又不是我妈！”
　　叶沐兮飞给她这块木头一个白眼，姚佳便笑着将话题重新转移了回去，“不过，沐兮，叶董事长是真的知道你在这里吧？毕竟我明天就走了......”
　　如果叶沐兮在这儿有个三长两短的，不光是姚佳，就连整个达文都负不起这个责。
　　叶沐兮：“放心吧，不光我爸知道，连我远在M国的妈都知道，所以你放心回去吧，不用担心。”
　　安逸想起那晚叶沐兮说她父母对她的‘放养\'\'时，眼神里的落寞，便‘安慰\'\'道：“其实你爸妈还是挺关心你的呀！”
　　叶沐兮耸耸肩，“是啊，毕竟他们只有我这么一个女儿，要是出了什么意外，他俩还得重新找人再生一个，那得多麻烦。”
　　“......”安逸还想说什么，可是那边已经响起了“演员就位”的叫喊声——
　　晚上十点。
　　安逸帮佟贝贝把行李搬到了之前江晓芸的房间后，便来到了姚佳的房间。
　　两人正坐在沙发上聊天时，叶沐兮的电话打了进来——
　　“你没在房间吗？”叶沐兮问。
　　安逸知道这货又来蹭睡了。
　　“没，我还在佳佳姐这儿，你等我一下。”安逸挂断了电话。
　　“怎么了？”姚佳问。
　　“没事儿，叶沐兮找我。”安逸站起了身，“那我先过去了，你明天回去的时候注意安全。”
　　姚佳也站了起来，打趣道：“我坐张总的车，安不安全又不是我说了算。”
　　“啧，别说这种话。”
　　“好了，快回去吧。”姚佳推着安逸的肩膀，把她送到了门口。
　　安逸表现出依依不舍的样子，姚佳笑道：“都快二十一了，怎么还跟个孩子似的！”
　　“对啊，你永远都是我的老妈子。”
　　“行了行了，搞得跟生离死别一样。”铁娘子姚佳真是受不了这种场面，直接开了门，将这只小鸡给扔了出去，“快回去睡觉，拜拜。”
　　姚佳跟安逸的房间是挨着的，安逸一出了姚佳的房门，便看见了自己门前穿着睡衣一手拿着手机，一只手拿着一瓶全新红酒的叶沐兮。
　　安逸拿出房卡，开了房门，一边进屋，一边说：“佳佳姐明天走了之后，你直接搬到她房间来吧，反正你现在这房间又不睡，省得浪费我的开房钱。”
　　叶沐兮关上了门，走到桌子前，用带过来的开瓶器开着红酒，“那不如我直接搬到你房间来吧，这样还可以把剧组的开房钱一起省了。”
　　正在柜子前找衣服的安逸被她的话吓得一哆嗦，立即转过身看着她，说：“别！我先跟你约法三章啊，你必须在没喝醉的情况下才能过来睡，要是喝多了，你就自个儿消失，别来打扰我！”
　　安逸想到元宵节自己被烂醉的叶沐兮折磨得痛苦不堪的那晚，就觉得害怕。要是在剧组还像那样被她折磨，那自己第二天就别想拍戏了。
　　“哼！”叶沐兮已经打开了红酒，给自己倒了一杯，然后端着酒杯坐到了沙发上，“这边的红酒品质真不行，早知道我就自己带酒过来了。”
　　拿着衣服准备去洗澡的安逸在卫生间门前停下脚步，转过头看着叶沐兮，说：“你拿一天不喝酒，会死吗？”
　　叶沐兮：“会！”
　　“......”安逸给了她一个白眼，进了卫生间。
　　一小时后，安逸将洗澡、吹头、敷面膜这一系列事情做完之后，叶沐兮也喝完了红酒，刷完了牙。
　　两人同时上了床。
　　安逸半躺在床上，拿起剧本开始每晚的工作，一旁的叶沐兮却跪在床上翻来覆去的找东西。
　　“你在找什么啊？”安逸问。
　　“你的耳塞呢？我今天出门的时候明明看见在枕头边上的。”叶沐兮拿着枕头抖了抖。
　　安逸从床头柜里拿出耳塞准备递给她时，又警觉道：“你要干嘛？”
　　“追剧啊。”叶沐兮伸出手准备去接耳塞。
　　安逸突然收回了手，又问：“追什么剧？”
　　叶沐兮也收回了放在半空中的手，“你的《X》啊，我今天上午醒了之后看了几集，觉得还挺好看的。”
　　昨晚两人打得两败俱伤，叶沐兮的视频被退了出来，安逸手机里的照片也被删掉了，最后，两人累得在床上喘大气，什么时候睡着的都不知道。
　　安逸：“......”得了，这场架白打了，筹码也没了。
　　她坐直了身子，无奈道：“这么多电影电视剧可以看，你干嘛非要看我的剧？”
　　叶沐兮盘坐在床上，嘴角勾起一丝坏笑，明知故问：“那你说说我为什么不能看你的剧？哪有演员不想别人看自己戏的。”
　　“......”安逸当然知道叶沐兮是故意，便直截了当，“你可以看，但是你别当我面儿看行吗？”
　　叶沐兮虽然知道安逸尴尬，但是听她亲口说出来的那一刻还是没忍住笑，“哈哈哈！行，那等你睡着了我再看。”
　　“......？你觉得这样我能睡得着？”
　　“为什么睡不着？你这心理素质也太差了吧！”
　　“你滚回你自己房间看去！”
　　“我不！”
　　“......？”
　　“你说了，只要我没喝多，就可以在这里睡的，你不能出尔反尔。”
　　“......！”
　　“行了行了，你别这么看着我了。你多荣幸啊，这可是我看的第一部国产剧，我看完之后说不定还可以给你提些宝贵的意见......”
　　“停！”安逸举起右手揉了揉自己的太阳穴，叹了一口气，“你要看我也阻止不了你，但是你必须答应我两个条件。”
　　“你说。”
　　“第一就是刚才说的，不要当我的面儿看。”
　　“你睡着了，不算当你面儿吧？”
　　“......”安逸除了默认，还能怎么办？“第二就是，你千万千万不要给我提意见！”安逸一边摆手，一边用力说道。
　　叶沐兮抄起手，“我说，你这个人怎么就不能接受别人的意见呢？”
　　“你那些是意见吗？是吐槽好吧！我这部戏已经被网友吐槽够了，我真不想再听你的吐槽了。反正就这两个条件，成交吗？”
　　叶沐兮想了一下，道：“成交。”
　　安逸再次把手中的耳塞递给了她，叶沐兮接过耳塞后，说：“你忙你的吧，我先和Vera聊会儿天，保证不会打扰你的。”
　　“嗯。”安逸重新半躺到床上，专注地背起了台词。
　　到了十一点，安逸根本没精力再去管身旁的人，放下剧本便睡着了。

第64章  打戏
　　凌晨四点半，手机闹钟响起——
　　安逸摸过床头柜上的手机，关掉了闹铃，然后起身打开了自己这边的床头灯。
　　身旁熟睡之人的两只耳朵里还塞着耳塞，手机里的电视画面也还播放着。
　　安逸定睛一看，播放的刚好是自己的镜头，于是尴尬地拿起手机锁了屏，之后又替叶沐兮取下两只耳上的耳塞。
　　半个小时后，安逸收拾完毕，临出门前又回到床边，把叶沐兮的手机充上了电，然后替她把滑落到肚子上的被子拉到胸前盖好。
　　凌晨五点，安逸和佟贝贝在走廊上回合，一起跟着剧组的车去了片场。
　　早上八点，姚佳跟随张家豪的车回了京城。
　　中午一点，叶沐兮起床后将自己在十层的房间退掉，把行李搬到了安逸隔壁姚佳空出来的房间里。
　　下午三点，安逸在片场休息的时候给叶沐兮发了一条微信——
　　安家小逸：“你今天还来片场吗？”
　　叶沐兮回得很快——
　　Fay：“我大姨妈来了，腰酸背痛的，就不去了。”
　　安家小逸：“那你晚上吃什么？我估计要很晚才回去。”
　　Fay：“彭飞说他和朱鹮已经在回来的路上了，我跟他们一起吃就行了..”
　　安家小逸：“可以，但是这几天不准喝酒了！”
　　Fay：“知道了，啰嗦！”
　　......
　　接下来的几天，叶沐兮开启了晚上追剧，白天睡觉的模式，所以都没有时间去片场。
　　哈斯这个角色的戏份原本不算太多，可是因为要重拍之前的戏，所以佟贝贝跟安逸和郭少臣一样，几乎是从早拍到黑。
　　叶沐兮这几天的晚饭都是和彭飞、朱鹮一起吃的，偶尔还有剧组的其他年轻演员。
　　虽然因为大姨妈造访而喝不了酒，不过叶大小姐也是绝不会在晚上十点前回酒店的，带着彭飞和朱鹮，誓要把全市区所有好玩儿的都玩个遍才罢休的架势。
　　不过，每晚都会赶在安逸睡觉前，敲响她的房门。
　　叶沐兮不仅蹭睡，还蹭安逸的衣服。
　　由于这货起初没打算长住，就没带多少衣服过来，但她说一件衣服不穿第二次是她的原则，所以就很自觉地穿起了安逸箱子里还没来得及穿的新衣服。
　　安逸想着自己每天都穿着戏服，也没多少机会穿自己的衣服，干脆就将一箱子新衣服留给了她。
　　这货还是有一点儿好，就是把自己每天换下来的衣服送洗的时候，也会把她的一起送了。
　　经过五天日夜颠倒的日子，叶沐兮终于追完了这部四十集的《X》。
　　--
　　因为未来七天会拍一场全剧最复杂的打戏之一，所以这天吴导五点就放了安逸和郭少臣还有佟贝贝，让几人早点回去休息，为接下来的七天养精蓄锐。
　　酒店附近的一家餐馆包间里，一群俊男美女正吃着饭，聊着天。
　　叶沐兮：“你们刚说接下来的七天要干嘛？”
　　彭飞：“就是要拍一场群戏，我们几个在两军交战中上天入地，奋死拼搏！”
　　朱鹮：“反正就是一直打，吊着威亚飞过去飞过来的打。”
　　叶沐兮：“一场戏要拍七天？”
　　郭少臣：“七天只是预计，说不定还不止七天。”
　　彭飞：“我跟朱鹮、贝贝还好，七天里估计有一半的时间都是在片场等着，少臣跟安逸可能七天都得在天上吊着。”
　　佟贝贝：“我还没吊过威亚呢，到底吓不吓人呀，安安我记得你说过你第一次吊的时候被吓哭了？”
　　安逸：“我是恐高，你过山车都敢坐的人，肯定没问题的。”
　　郭少臣：“安逸你恐高？这几天的威亚高度可是十米起跳的，你没有问题吗？”
　　安逸：“没事儿，我现在比以前好很多了，能克服的。”
　　佟贝贝：“反正安安你别逞强，不行的话就叫导演安排替身。”
　　安逸：“嗯，到时候看情况吧。“
　　......
　　饭桌上，几人聊得很欢，唯独叶沐兮相较于平时要沉默很多。
　　“你今天怎么了，人不舒服吗？”郭少臣温柔地问她。
　　“嗯？”叶沐兮回过神，打起精神回答，“没有啊。”
　　彭飞笑道：“Fay是因为这段时间没喝酒的原因吧？没关系，等我们这场戏拍完了，又陪你去酒吧玩儿，怎么样？”
　　“好啊！”一提到酒叶沐兮立即兴奋了起来。
　　安逸心中道：“酒可真是你的精神鸦片！”
　　晚上九点。
　　叶沐兮坐在安逸房间的沙发上，悠悠地品尝着她那一杯半红酒，“明天早上我送你去片场。”
　　“哈？”坐在床上看剧本的安逸觉得自己肯定是听错了。
　　叶沐兮不耐烦地放慢了语速，又重新说了一遍：“我说，明天早上我开车送你去片场！这次听清楚了吗？”
　　安逸这才确定自己刚才没有听错，“别开玩笑了，你四点半能起得来？”
　　“电视剧我都已经看完了，为什么还起不来？”
　　安逸只当她在说笑，重新专注于剧本上，“不用了，你自己睡懒觉吧。”
　　“我说要就要！”叶沐兮用力说道。
　　安逸一听她的语气似乎还来劲儿了，便抬起头看着她说：“大小姐，每天早上我闹钟响的时候，你睡得跟猪一样，一点儿反应都没有，你让我怎么相信你起得来？”
　　“那你就不知道了，我只对我自己的闹钟有反应。”叶沐兮拿起手机，开始设置闹钟，“四点半是吧？......好了。”
　　安逸没想到她是来真的，可是此刻依然不相信这货能在四点半爬起来。
　　叶沐兮一口气喝光了杯中的红酒，“我要刷牙睡觉了。”说完便拿着空酒杯去了卫生间。
　　安逸不再管她，继续看剧本。
　　五分钟后，叶沐兮把洗干净的酒杯放到桌上后，便趴到了床上。
　　安逸用余光瞥了一眼她，“才十点就睡觉了？”
　　“你别说话。”
　　“......”
　　几分钟后，安逸转过头来，发现身侧的人居然真的睡着了。
　　凌晨四点半，两个闹钟同时响起，两只纤纤玉手也同时从被窝里伸出来，摸到各自床头柜上的手机，然后各自关掉了闹钟。
　　安逸打开了床头灯，发现旁边的叶沐兮已经睡眼惺忪地坐了起来。
　　“你真跟我一起去？”安逸声音沙哑地问道。
　　“嗯。”叶沐兮一副灵魂还在沉睡的模样，“一会儿门口见。”说完便下了床，拿着手机摇摇晃晃地走到门口，开了门走出了房间。
　　半小时后，在走廊回合的其他人看见叶沐兮的那一刻都惊讶万分。
　　郭少臣走过来对她问：“你今天也这么早去片场？”
　　叶沐兮的灵魂已经苏醒，精神抖擞地答道：“对啊，我去看看你们这几天是怎么上天入地的呀。”
　　......
　　到了片场，趁着安逸化妆的时间，叶沐兮倒在化妆间的沙发上呼呼大睡。
　　“不好意思，稍等一下。”安逸从镜子里看着化妆师说。
　　化妆师撤开了正在给她涂隔离霜的手。
　　安逸站起身，走到沙发前，把旁边的薄毯摊开搭在了叶沐兮的肚子上。
　　化完了妆，前往拍摄场地开工。
　　十米高的城墙外，千军万马，烽火狼烟，一切已准备就绪。
　　起初叶沐兮还饶有兴趣地在片场游荡，可看到武行老师给安逸试威亚的时候就不淡定了。
　　安逸所需要完成的一套动作是先从离城墙二十米外的混乱战场里飞到城墙上，在城墙上打斗一番后再从上面掉下来，期间还要在空中翻滚两圈，快要落地时被冲过来的郭少臣接住，最后郭少臣还要抱着她在原地转三圈。
　　武行老师示范完这一系列动作后，工作人员开始给安逸上威亚。
　　叶沐兮走了过来，看着神色紧张的安逸，轻声问：“怕吗？”
　　安逸呼出一口气，自我安慰道：“不怕！”
　　叶沐兮上前握住她有些发抖的右手，捏了两下，“手这么凉，还说不怕。”
　　安逸感受到手中的温度，忍不住回握住，挤出一个笑容，“没事儿，如果我连这个都克服不了的话，还怎么陪你去跳蹦极？”
　　叶沐兮被她的话逗笑，“你还记得呀，我是开玩笑的。”
　　安逸看着叶沐兮人畜无害的笑容，感觉自己心里的紧张被她甜甜的酒窝缓解了不少，终于露出了一个发自内心的笑，“要去，我想去。”
　　叶沐兮望着她的笑眼，说：“好。”
　　作者有话要说：
　　安安现在是属于心动而不自知的阶段，而咱们的叶大小姐呢，估计还是懵的...

第65章  陪伴
　　工作人员已经帮安逸弄好了身上的威亚，导演过来开始说戏，叶沐兮随即放开了她的手，往场边的休息处走去。
　　安逸准备好后正式开拍，首先拍的是从战乱中飞上城墙的镜头。
　　她除了要克服内心的恐惧外，还要注意手脚上的动作，以及控制好脸部表情和眼神。加之起飞和落地时还需要其他演员的配合，所以一个不到一分钟的镜头，却要花费好几十倍的时间来拍摄。
　　叶沐兮戴着大墨镜在遮阳伞下的躺椅上看似悠闲的躺着，其实内心慌得一逼。
　　每一次安逸被吊上城墙，她的心也好似跟着被吊了起来！
　　安逸每一次起飞之前都会往她这边看，她都会对其做一个“加油”的手势以示鼓励。而她的每一次“加油”，都像是给了安逸前所未有的勇气。
　　一个多小时之后，飞上城墙的镜头顺利完成，叶沐兮跑到导演的监视器前看拍摄成果。
　　镜头里的安逸一身紫衣，在空中舒展着身姿，发丝随风飘散，凌厉大气的妆容，不怒自威的眼神，冷傲无比的表情，即霸气又飘逸如仙，可以说是美得让人移不开眼。
　　吴导毫不掩饰地对安逸表达了自己的万分满意，这让安逸增添了不少信心。
　　“我看了效果，非常棒！”叶沐兮递给安逸一瓶水，夸奖得诚心诚意。
　　还绑着威亚的安逸接过她手中的水，喝了一口，“我跟你说实话吧，其实我心里怕得不得了。”
　　“我知道，可是你做到了不是吗，还做得很好。”叶沐兮说。
　　安逸望着叶沐兮的眼，说：“......谢谢你！”
　　叶沐兮故意装作没听懂她的话，“我有什么好谢的，这只是刚刚开始，吴导说了等下那个镜头比这个要难上十倍，你继续加油吧。”说完便转身离开。
　　“你去哪儿啊？”安逸对着她的背影嚷道。
　　叶沐兮回过身，瞧着安逸生怕她走了的样子，笑道：“我能去哪儿，伞下躺着呗。”
　　“噢......”安逸抿嘴笑了笑，“那你去吧。”
　　叶沐兮勾了勾唇，拿着水走了。
　　......
　　如吴导所说，第二个从城墙上掉下来的镜头难度极大。
　　下降本就比上升的难度大，更何况还要在下降过程中翻滚两周，落地时更是要和郭少臣配合好，必须把两人原地转圈的动作衔接得即自然又浪漫。
　　前几次安逸几乎是完全无法控制自己，各种慌乱，状况百出。
　　她的每一次降落，都让遮阳伞下的叶沐兮有一种想冲上前去接住她的冲动。
　　跟叶沐兮一样紧张的还有同在遮阳伞下休息的佟贝贝。
　　吃着冰棍的朱鹮走过来，对两人说：“你们不用这么紧张，剧组的安全措施做得很好的。”
　　“来，吃冰棍。”朱鹮身后的彭飞把手里的两支冰棍递到叶沐兮和佟贝贝的面前。
　　“谢谢。”佟贝贝接过两支冰棍，递了一支给叶沐兮，“沐兮，坐一下吧。”
　　叶沐兮接过冰棍，在躺椅上坐下，其他人也各自坐在了周围的小马扎上。
　　叶沐兮撕着冰棍的包装袋，吐出一口气，“我怎么感觉比我自己跳蹦极还紧张......”
　　彭飞笑道：“没这么夸张吧，威亚怎么能跟蹦极比？”
　　“算了，不看了，越看越紧张。”叶沐兮把躺椅挪到了一个看不到拍摄现场的方位。
　　吃着冰棍的几人有说有笑地聊起了天，可是叶沐兮总是心不在焉，时不时地就要回头去看一下现场情况，撞上安逸目光的时候就会给她一个“加油”。
　　临近中午开饭的时候，这场戏终于拍完。
　　安逸取了威亚第一件事就是奔赴厕所——
　　看见安逸从厕所回来，叶沐兮立即让出了躺椅，让她坐下。
　　“安安，先喝点儿水。”佟贝贝把水递给安逸。
　　安逸接过水，一口气喝掉了半瓶。
　　彭飞：“吊一上午威亚，感觉怎么样？”
　　安逸：“我转得都快吐了！”
　　郭少臣从厕所走了过来，在一张小马扎上坐下，“我也快吐了！”
　　安逸：“你还好吧，只在地上转，我还在空中转了这么多圈呢。”
　　这时，叶沐兮抓过安逸的右手，看着虎口上的沾满血迹的伤口，问： “你手怎么了？”
　　“没什么。”安逸抽回了自己的手，淡然道，“最开始太慌了，下降的时候总忍不住去抓钢丝，所以被勒伤了。”
　　“有没有事呀？给我看看。”佟贝贝也抓过安逸的手看了看。
　　“没事儿，小伤。”安逸抽回手。
　　“这么深的伤口还说是小伤？”叶沐兮冷冰冰道。
　　“那边有药箱，我去拿过来给你消消毒。”朱鹮说完便小跑了过去。
　　安逸看着叶沐兮面无表情的脸，不自觉地心虚道：“不是很严重，不怎么疼。”
　　朱鹮拿来药箱，佟贝贝给安逸上完药之后，众人围着小桌子吃了午饭。
　　趁着片场午休的时候，叶沐兮骑着剧组的马去草原上跑了几圈。
　　下午拍摄的都是群戏，演员们需要吊着威亚在“千军万马”中浴血奋战。
　　由于场面复杂，主演和群演都多，拍起来相当慢，吴导又总是精益求精，所以一个下午也拍不了几个镜头。
　　叶沐兮发现安逸的打戏特别的帅，只要不是在高空中，她打起来都是得心应手，身姿轻灵飘逸，动作干净利落又不失美感，如果是她的单人镜头基本上一两条就能过。
　　看来，那两个月的武，也不是白练的。
　　晚上六点，全组收工。
　　叶沐兮让佟贝贝跟着剧组的车回酒店，她拉着安逸去医院打了破伤风的针。
　　从医院出来，两人回到酒店叫了外卖。
　　手扒肉、烤羊排、羊肉串、羊杂碎......占满了安逸房间的桌子，连手办都被挪到了沙发上。
　　“烤羊排你就别吃了。”叶沐兮一边给自己倒着红酒，一边说。
　　正拿着叉子准备去叉羊排的安逸不解地问：“为什么啊？这点儿辣椒我能接受的。”
　　叶沐兮喝了一口红酒，“你手上有伤，一点儿辣椒也不能吃。”
　　安逸看着自己右手虎口的创可贴，“我这点小伤真没事，其实针都没必要打的。”
　　“那你是怪我多此一举了？”
　　“......没有，当然没有！”安逸心道，我怎么敢？
　　“你吃其他的吧，羊肉串没放辣椒。”叶沐兮拿起一串羊肉串递给她。
　　“哦，好吧。”虽然吃不成羊排，但安逸还是高兴地接过了叶沐兮手中的羊肉串。
　　“你接下来的几天还有那些上天入地的镜头吗？”叶沐兮也拿起一串羊肉串吃起来。
　　“有啊，还要在城墙上飞檐走壁啊，还有什么从马背上飞到半空中俯冲而下啊，最可怕的是有一个镜头要从城墙的闸楼上飞到城外的战场中。”
　　“城墙的闸楼上？”叶沐兮蹙眉，“那得多高？”
　　“吴导说接近二十米了。”安逸说完不禁打了一个寒颤。
　　“那你不得吓死？”叶沐兮一本正经地问。
　　安逸被她的表情和语气逗笑，“那个镜头听着是可怕，但至少是从正面缓缓飞下去，把Poss摆漂亮就行，所以应该吓不死我的。”喝了一口饮料后，又道，“今天从城墙上掉下去这个才吓人，在空中翻滚两周再平躺着垂直落下。你不知道我有多怕少臣接不住我！”
　　叶沐兮笑，“看来你还是挺怕死的。”
　　......
　　两人吃完东西，叶沐兮回了自己房间洗澡。
　　安逸收拾完了桌子，把手办放回了原位后，拿着睡衣进了卫生间。
　　意料之中的，对着镜子脱掉衣服之后，看到自己身上到处都是被钢丝绳勒得青一块紫一块的。
　　她忍着痛洗完了澡，出来的时候刚好叶沐兮也敲响了她的房门。
　　安逸开了门，叶沐兮敷着面膜径直走到沙发坐下，玩起了手机。
　　“那个，你帮我喷一下药吧。”安逸拿着一瓶跌打损伤的喷雾站在沙发旁。
　　叶沐兮抬头问：“怎么，又哪里受伤了？”
　　“全身都有吧，前面的我自己已经喷了，背上的我实在是看不到。”
　　叶沐兮扯掉自己的面膜扔进垃圾桶里，“等一下，我去把脸擦了来。”说完便进了卫生间，先用温水把脸冲干净，然后直接用安逸的护肤品擦了脸。
　　叶沐兮回到沙发旁，挨着安逸坐下，“药给我。”
　　安逸放下手中的手机，将边上的喷雾剂递给她。
　　叶沐兮：“转过去。”
　　安逸乖乖地转过身。
　　“脱衣服。”
　　“哈？”
　　“你不是说伤在你的背上吗，你不脱衣服我怎么给你喷？”
　　安逸心道，就这样脱了？可是自己连内衣都没有穿！
　　听到了她心声的叶沐兮又说：“你又不正面对着我，在害羞什么？”
　　“......”安逸只得将自己的睡衣扣子解开，然后把衣服脱至腰间，再把长发撩到右侧胸前。
　　淤青在安逸白皙匀称的背上显得格外的“刺眼”，可奇怪的是，这种“刺眼”在肩胛骨凸起的美感之下，让叶沐兮产生的不单单只是心疼的感觉，还有另一种......无法言喻的感觉。
　　安逸见身后之人一直没有动静，便侧头问道：“怎么了，伤得很吓人吗？”
　　“嗯？”叶沐兮回过神来，“是、是挺吓人的。”
　　凉凉的感觉喷洒在安逸的后肩上、肩胛骨上以及后腰上，既而又是熟悉的温热气息覆盖上来，还有那令人回味无穷的酥麻感。
　　这次伤的面积明显要比上次的腰伤面积大很多，因为叶沐兮在她的后背吹了很久都还没有将药吹干，酥痒的感觉让安逸有些坐立不安了，“你、你明天一早还跟我去片场吗？”
　　“你想我去吗？”
　　温热的气息终于离开了安逸的背，可这酥麻感的消失居然让她的心里感觉到了一丝失落，“你如果还能早起的话，就......”
　　叶沐兮将她腰间的衣服拉上，“你想就明说，别拐弯抹角的。”
　　安逸：“......”

第66章  媒人
　　接下来的六天，叶沐兮都跟着安逸四点半起床，然后送她去片场，陪着她拍戏，剧组里的人这才相信了她真的是安逸的‘助理’。
　　历时七天，这场重头戏终于完成。
　　彭飞兴高采烈地跑到叶沐兮面前说：“Fay,今天七夕节，酒吧有活动，晚上我们一起去玩儿。”
　　“真的？”叶沐兮两眼放光。
　　“对呀。”朱鹮也走了过来，“而且我和小飞明天一整天都没有戏，我们今晚可以陪你好好的玩儿一下。”
　　“那好啊！”叶沐兮说着便把两人往城门推，“那你俩快去卸妆。”
　　“......”安逸觉得自己被彻底遗忘。
　　果不其然，待她卸完妆出来，叶沐兮已经消失无影了。
　　郭少臣从化妆间出来，“Fay呢？”
　　安逸撇撇嘴，“跟小飞和朱鹮走了，今晚准备去酒吧大干一场。”
　　“这么快就走了？”郭少臣一脸失望，“今天七夕，我还准备请她吃饭呢。”
　　“你现在去追他们也来得及。”
　　“惹不起惹不起！”郭少臣连忙摇头，“我改天再邀她吧。”
　　安逸瞧着郭少臣的样子，觉得好笑。
　　卸完妆的佟贝贝走出来，看到郭少臣感到意外，“咿，今天不是七夕吗，你不邀沐兮一起去过节？”
　　郭少臣耸耸肩，“她去跟小飞他们去酒吧了。”说着又笑道，“不如我请两位美女吃饭吧？”
　　佟贝贝喜出望外，“好啊！”
　　安逸原本只想赶紧回酒店躺着，不过看到佟贝贝这么高兴，便只好应道：“行吧。”
　　三人回到市区，直接来到娇娇选的一家西餐厅。
　　因为七夕节的原因，餐厅布置得很浪漫，除了郭少臣一人带着三个女孩子之外，其他都是成双成对的小情侣。
　　安逸对郭少臣打趣道：“约不到叶沐兮，只能委屈你跟我们过节咯。”
　　郭少臣笑，“哪里，跟三位美女过节是我的荣幸。”
　　安逸对着他身边的娇娇道：“你家主子是不是对着每个女孩子都这么嘴甜呀？”
　　娇娇露出默认的笑，“所以才更招女孩子喜欢呀！”
　　佟贝贝一脸花痴地望着郭少臣，“对呀，长得帅又嘴甜的男生，最讨女孩子喜欢了！”
　　安逸故意使坏，“可是叶沐兮就不喜欢。”
　　郭少臣突然觉得盘里的牛排不香了，“你非得打击我是不是？”
　　“哈哈，没有，我开开玩笑而已嘛。”安逸歪了歪头，得意地笑笑。
　　佟贝贝对郭少臣说：“我觉得，你今晚就该跟着沐兮去酒吧。今天酒吧肯定有一些情侣活动，说不定正是你们增进感情的好机会。”
　　郭少臣虽然也一脸惋惜，但说：“我也想啊，可是我要早起，而且明天的戏也挺重的，还是以工作为主嘛。”
　　“有定力！”安逸对他竖了一个大拇指。
　　......
　　回到酒店，佟贝贝跟着安逸进了她的房间。
　　“我真没想到，你对郭少臣还挺理智的。”安逸一边拆着枕套，一边说。
　　“我来帮你吧。”佟贝贝从沙发走过来，拿起另一只枕头拆起来，叹气道，“他又看不上我，我就安安心心的当一个小粉丝咯，而且我来这儿是工作的，又不是来谈儿女私情的。”
　　安逸笑，“哟，这么快就学到了？”
　　两人拆完了枕套，又开始拆床单被套。
　　“对呀，我原先以为像你和郭少臣这样被老天爷赏饭吃的人，不用怎么努力，就能发光发亮，可是这几天我看到你们这么幸苦，才明白，没有哪个人的成功是随随便便的。你看郭少臣，那么喜欢沐兮，可是为了工作，都可以暂时把儿女私情放一边，我以前只是被他的□□迷惑，没想到他工作上也这么敬业，所以，该他红，对不对？”
　　“贝贝，我觉得你成熟了。”
　　佟贝贝长叹一口气，“不成熟不行呀，你不知道我这几天心理压力多大，我生怕辜负了你给我的这次机会。”
　　“不是我给你的，是你自己争取到的。”
　　“反正不管怎么样，我都不想辜负你对我的信任，也不想辜负我自己！”佟贝贝说着举起右手，做‘加油’状，“总之，你放心，我会好好努力的！”
　　“好！”安逸也学着她的样子，“我们一起加油！”
　　佟贝贝回了自己房间，安逸也去洗了澡，然后把换下来的床单被套和衣服一起送到了酒店的洗衣房。
　　忙完了之后，躺在床上看了一阵剧本，眼看快要到十一点，叶沐兮还是一个电话甚至连一条微信都没有。
　　安逸虽然知道她今晚不会过来了，但还是觉得心里不爽，来蹭睡了半个月，突然不来了难道不应该给主人说一声吗？
　　她拿起手机，犹豫了一下，最后还是没有把电话拨出去。
　　关灯之后，一向挨着枕头就秒睡的她，居然在床上翻来覆去地睡不着。
　　她不得不承认，她有点体会到叶沐兮口中的‘寂寞空虚冷’是什么样的感觉了。
　　终于数着‘水饺’迷迷糊糊地睡着了，不过感觉才睡着没多久的时候，就被一下又一下的没有规律的敲门声给吵醒了。
　　她昏昏沉沉地从床上爬起来，打开了床头灯，再拿过手机，一看时间，原来已经四点二十五了。
　　打开门的一瞬间，一股酒气扑面而来，接着就是一个柔软无力的身体撞了她一个满怀，“喂......”安逸赶紧抱住自己怀里的人，以免这货往下掉。
　　她用脚把房门勾过去关掉，然后把怀里的人扔到了床上，“我说，你干嘛不回你自己房间？”
　　“这不、不是我房、房间吗？”趴在床上的叶沐兮呢喃道。
　　安逸知道现在跟一个‘酒鬼’说什么都是徒劳，只得替她脱了鞋，换了睡衣，最后盖上了被子。
　　还好这货最近几天跟着自己早出晚归，没时间化妆，不然还要替她卸妆。
　　收拾完了叶沐兮，安逸又抓紧时间收拾了自己，匆匆忙忙地出了门。
　　下午四点。
　　安逸在片场稍作休息的时候，发现手机里有一个‘小恶魔’的未接来电，于是给她回了过去。
　　电话那头传来叶沐兮有气无力的声音，“喂......”
　　“睡醒了？”
　　“嗯，你今天什么时候下戏啊？”
　　“差不多六点吧。”
　　“哦，那我等你回来吃饭吧。”
　　“我回来都要八点了，你还是自己先吃吧。”
　　“我吃不下。”
　　“怎么，喝多了胃难受吧？”
　　“啰嗦！就这样，挂了。”这是整个对话中叶沐兮说得最有力的一句。
　　安逸在从片场回酒店的车上，打了电话给酒店餐厅，订了清粥和几道清淡的菜，让他们在晚上八点送到自己房间。
　　“今晚吃这么清淡？”旁边的佟贝贝问。
　　“给叶沐兮点的，她喝到今早四点多才回来。”安逸说。
　　“哎，真羡慕她那肆意妄为的人生！”佟贝贝感叹道。
　　安逸不以为然地笑了笑，“你不想吃这么清淡的话，可以点点儿其他的东西吃。”
　　“好啊。”佟贝贝拿出手机，“你想吃什么？”
　　“随便吧，我大姨妈来了。”安逸捂了捂肚子，“没什么胃口，你点你想吃的就可以了。”
　　晚上八点，安逸房间。
　　叶沐兮吃着清粥淡菜，佟贝贝啃着炸鸡。
　　安逸从厕所出来，瘫坐到沙发上，“这姨妈造访的第二天，真难受。”
　　佟贝贝吧唧着嘴，“你运气还算好的呀，刚拍完这场打戏就来了，如果在前几天来，你不得难受死！”
　　“你以为哦，”安逸软绵绵地说道，“我是吃了药让经期延后的，不然还真是前几天来。”
　　“啊？”佟贝贝惊讶，“你对自己这么狠？”
　　“没办法啊，不然天天绑在威亚上，连去厕所的时间都没有，怎么搞？”
　　“也对。”佟贝贝点了点头，“我学到了。”
　　“你有必要这样吗？”叶沐兮低头喝着粥，语气冷冷的，“吃这种药伤身，你不知道吗？”
　　安逸顿了顿，说：“没事，也不是每次都遇到的。”
　　佟贝贝瞧见叶沐兮冰冷的样子，都不敢说话了，只得装模做样地看起了手机。
　　叶沐兮抬头，“你不吃饭吗？”
　　“我没什么胃口......”安逸刚说完，便与叶沐兮冰冷的目光相撞，她立即起身坐到凳子上，“刚刚没胃口，这会儿有了。”说着还对叶沐兮傻笑了一下，然后端起一小碗粥乖乖地吃起来。
　　“啊！安安！”佟贝贝突然大叫起来。
　　安逸被她吓了一跳，“大呼小叫的干嘛呀？”
　　“静、静怡......”佟贝贝把口中的炸鸡咽了下去，“在群里说她交男朋友了！”
　　“真的？” 安逸露出惊讶之情，“是谁呀？”
　　“等下，我问问她。”佟贝贝扔了手里的炸鸡，开始打字。
　　“马超啊。”叶沐兮一边喝着粥，一边说。
　　“马超？”“马超？”安逸和佟贝贝异口同声。
　　叶沐兮淡然道：“对啊，马超一直在追李静怡，你们不知道吗？”
　　这时佟贝贝收到了李静怡的回复，她把手机递给安逸看了一眼，果然是马超。
　　安逸抬头看向叶沐兮，“既然你一直都知道，那你怎么没告诉过我？”
　　叶沐兮觉得有些莫名其妙，“我以为你一直都知道啊。当时不是你和雅娴撮合的吗？”
　　“哈？”安逸回想了一下六一那天的场景，激动起来，“我那哪儿是撮合呀？我根本没想那么多好吗！”
　　“我说，”叶沐兮放下筷子,“你这么激动干嘛？你是喜欢马超还是喜欢李静怡呀？”
　　安逸皱眉，“什么玩意儿？”
　　佟贝贝当然知道安逸在担心什么，对她轻言劝道：“安安，别激动。”
　　安逸对叶沐兮继续说：“这马超靠谱吗？他这才分手多久啊，就追人静怡。那何念不是他的真爱吗，这么快就移情别恋了？”
　　叶沐兮：“他怎么就不靠谱了？他又不是脚踏两条船，都分手了还不能另寻新欢了？”
　　“但他这也太快了吧！六一那天他才分手多少天来着？”安逸说着又想到了什么，侧过头对佟贝贝问，“他那天看上去还伤心得要死对不对？”
　　“嗯嗯嗯！”佟贝贝点头应道。
　　“对啊！”安逸又看着叶沐兮说，“他把感情当儿戏了吧！说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢了？”
　　叶沐兮抄起手，“那不然呢？都分手了，还要为前任守着？那你觉得守多久合适？一年？两年？还是四五六七八年的？”
　　安逸：“......？”
　　佟贝贝觉得自己感觉到了一股‘火.药味’。
　　安逸尽力让自己的语气显得平和，“静怡跟你们那群人不一样，她是个好女孩儿，以前都没交过男朋友......”
　　“等等！”叶沐兮伸出右手挡在她面前，冷着脸说，“你先给我解释一下什么叫跟你们那群人不一样？”
　　“呃......”安逸突然意识到自己刚刚的用词不当。
　　佟贝贝已经被叶沐兮的气场吓得不敢说一句话。
　　安逸吞吞吐吐地解释起来，“那个，我的意思是静怡......静怡是个对待感情很认真的人，而且她跟何念不一样，她是个很单纯的人......”
　　叶沐兮抢过话，“你的意思就是我们那群人对待感情不认真？而且人也不单纯咯？”
　　安逸立即解释：“没有，我不是那个意思......”
　　“行吧！那你就不要跟我这个不单纯的人交朋友了。”叶沐兮说着便站起了身，“再见！”说完便大步朝门口走去。
　　安逸：“......”
　　“追啊！”佟贝贝踢了她一脚。
　　“喂，等等！”安逸立马站起身追了上去。
　　在叶沐兮关掉自己房门的前一秒，安逸将自己挤在了门缝里，“哎哟！疼！”
　　叶沐兮惊慌地拉开了门，嚷道：“你神经病呀！夹坏了别赖我啊！”
　　安逸摸了摸自己刚刚被夹到的手臂，笑吟吟地说：“我皮实着呢，没那么容易夹坏。”
　　“哼！”叶沐兮转身走进了房间。
　　安逸生怕被轰出去，立即进了屋关上房门。
　　“我刚刚真不是那个意思......”她一边追着叶沐兮，一边解释。
　　叶沐兮坐到沙发上，翘起腿，“行了，别解释了，你自己知道你到底是哪个意思！”
　　安逸拖过桌子旁边的凳子，在叶沐兮跟前坐下，“我跟你说实话吧，我觉得你们都是很值得交的朋友，但是当恋人的话，就......”
　　“就怎么样？”叶沐兮不等安逸回答，又接着说，“就不靠谱了对吧？”
　　安逸尬笑了一下，“......对。”
　　叶沐兮沉默，其实她承认，这家伙说的是大实话。
　　安逸继续说：“我只是担心静怡，怕她受伤......”
　　“感情是人家自己的事情，你也操心得太多了吧！”
　　“可静怡是因为我才认识的马超呀。”
　　“你放心吧。”叶沐兮语气缓慢地说，“我们马公子虽然多情但是不滥情，他喜欢一个人的时候可以说是掏心掏肺，而且长得不赖，家里也不差，李静怡不会吃亏的。再说了，人家谈恋爱，你操心有什么用。你谈过恋爱吗？懂什么呀！你还是多操心操心你自己吧。”
　　安逸撅了撅嘴，“我没谈过恋爱总喜欢过人吧，不像有些人......”连喜欢一个人的勇气都没有。
　　拥有读心术的叶沐兮说：“你怎么知道我没喜欢过人？”
　　“就你对郭少臣那样儿？叫喜欢？”
　　“谁说是他了!”
　　“哦？”安逸被叶沐兮的话激起了好奇心，“你难道还有别的喜欢的人？”
　　叶沐兮站起身，“关你什么事，滚回去陪你的佟贝贝吧！”说完便走到衣柜前找衣服。
　　“那你等下过来吗？”安逸对着她的背影问。
　　叶沐兮拿着衣服往浴室走，“等下看心情咯。”
　　“我新换的四件套舒服吗？”
　　叶沐兮站在浴室门口，“还不错。”
　　安逸笑，“那我等你哦！”说完便离开了房间。
　　作者有话要说：
　　这个班探完，就开始进入开窍阶段了。

第67章  吻戏
　　三天后。
　　下午五点，片场。
　　叶沐兮和卸完妆的佟贝贝在安逸的休息处吃着冰棍，聊得热火朝天。
　　安逸朝两人走了过来，“佟贝贝，你不是三点多就下戏了，还在这里干嘛？”
　　佟贝贝一边舔着冰棍，一边说：“我反正回去也没事儿做，就等你一起回去呀。”。
　　安逸又对着她旁边的人，“叶沐兮，你怎么不去骑马？”
　　叶沐兮拿着冰棍，歪头卖了个萌，“我刚刚才骑完回来啊。”
　　安逸：“......这里这么热，你俩结伴回市区去玩儿吧。”
　　佟贝贝：“没事儿，我们等你一起回去。”
　　安逸：“那，要不你俩先去其他地方逛一逛，我完了给你们打电话。”
　　叶沐兮蹙眉，“我俩就想在这里吃冰棍聊天，你干嘛非要赶我们走？”
　　安逸：“......”
　　这时，郭少臣走了过来，递给安逸一片口香糖，“来，给你一个。”
　　“干嘛，你嫌弃我啊？”安逸一边说着，一边接过口香糖。
　　“当然不是了，我只是想让我们感觉更好一点，争取一条过。”郭少臣拆开手里的一片口香糖放进嘴里。
　　“你们......”佟贝贝瞪大眼睛，“等下要拍吻戏？”
　　安逸目光不自觉地看向叶沐兮，应道：“嗯。”
　　郭少臣也看着叶沐兮，说：“工作嘛，而且我和安逸又是好哥们。”说着便用手锤了一下安逸的肩，“是不是呀？”
　　安逸翻了一个白眼，纠正道：“是哥儿们，不是哥们。”
　　叶沐兮瞥了安逸一眼，“所以你刚刚故意想赶我们走的原因就是这个？”
　　安逸：“......”
　　佟贝贝笑道：“安安，你害羞呀？”
　　“不会吧，安逸......”郭少臣故作惊恐的样子，“你别告诉我，这是你的初吻啊？”
　　安逸：“你想得美！”
　　郭少臣笑，“那我就放心了。你们聊会儿，我先过去了。”
　　佟贝贝见郭少臣走了，立即上前拉住安逸的手臂，笑吟吟地小声道：“好好表现哟，完了回来告诉我是什么感觉。”
　　“去！”安逸皱眉嫌弃道。
　　佟贝贝吐了吐舌头，回到了小马扎上坐下。
　　安逸顿了顿，望着叶沐兮吞吞吐吐地说：“那个，我们做演员的拍吻戏在所难免，工作而已，只是做做样子，也不会......不会深吻什么的......”
　　叶沐兮把吃剩的冰棍木条潇洒地抛进了不远处的垃圾桶里，“你拍你的，不用跟我解释。”
　　安逸：“我这不是怕你心里介意吗，虽然郭少臣还不是你的男朋友......”
　　叶沐兮：“你想太多了，我根本就没想到这里来。”
　　“......那就好。”安逸说完便转身走了。
　　佟贝贝看着安逸的背影笑了笑，其实她也觉得安逸是多此一举。经过这些天的相处，她都感觉得到叶沐兮对郭少臣确实没什么意思，难道安逸还没看出来？
　　......
　　吴导正给安逸和郭少臣讲着戏。
　　“这场戏是你们已经经历了很多的事，最后回到大漠的时候了，你们的感情已经很深刻，所以吻的时候要把自己完全交给对方，要投入，要有感情，记住千万不能干，必须要像热恋中的情侣那样......”
　　安逸原本一直专注地听着导演讲戏，却用余光发现叶沐兮一直在他们周围打转——
　　吴导：“安逸你拍过吻戏吗？”
　　安逸：“拍过，只是不多。”
　　吴导：“那少臣你等下带着她，但是安逸你也不能太被动，不能太害羞，放开一点儿......”
　　安逸和郭少臣连连应声点头。
　　吴导讲完戏走了，留了一点时间让两人对一下戏。
　　安逸转过头，对一直在四周晃悠的叶沐兮问：“你在这里干嘛？”
　　“我转转不行吗？”叶沐兮一副理所当然的样子。
　　安逸：“一边玩儿去好吗？别打扰我们工作。”
　　郭少臣也对叶沐兮笑了笑，委婉的表示让她‘一边玩儿去’。
　　叶沐兮不屑地撇了撇嘴，走开了。
　　等到正式开拍时，安逸发现这货居然跟吴导并排坐在了监视器前......现在赶她走已经来不及了，安逸只得尽力忽略这货的存在，让自己集中精力投入到拍摄当中——
　　吴导拿着扩音器，对着镜头里的两人指挥着，“......对......安逸搂住他......对，先点两下......吻住......慢一点，深情一点儿......再深情一点儿......卡！”
　　镜头里抱着的两人松开。
　　吴导：“安逸你太僵了，投入一点儿，拍戏而已，放开点儿。”
　　安逸朝监视器这边走了过来，“导演，给我五分钟时间可以吗？”
　　“去吧，调整一下。”吴导说。
　　“嗯。”安逸拉起他旁边的叶沐兮走了。
　　两人来到了一个相对空旷的地方。
　　“干嘛呀？”
　　“你坐那儿干嘛呀？”
　　“我经常都坐那儿，有什么问题吗？吴导也挺喜欢我跟他一起讨论的。”
　　安逸顿了顿，为了节约时间决定直说：“这场戏你能别坐那儿吗？你这么盯着，我根本无法入戏......”
　　“为什么呀？我都说了我不介意。”
　　“可是我介意！”安逸脱口而出后发现似乎表达得不对，又道，“我本来拍吻戏就没什么经验，如果还有你......你这么熟的人看着的话，我会更紧张的，你也不想我一直NG吧？”
　　叶沐兮耸了一下肩，“那行吧，我等你们拍完了再去看。”说完便往休息处走去。
　　“喂......”安逸朝着她的背影嚷道，“不看行不行呀？”
　　叶沐兮像没听见似的，自顾自地走了。
　　第二次开拍，安逸终于可以心无旁骛，全情投入其中。
　　在躺椅上躺着的叶沐兮听着吴导从扩音器里传来的声音——
　　“......好......抱得紧一点......安逸嘴巴张开一点点......对......对，少臣右手扣住她的后脑......对，很好......少臣再压得深一点...... 好，安逸的手抓得紧一点，要给特写......安逸回应得多一点......对，非常好......对......很美很美......再坚持一下......”
　　过了好几分钟，吴导的声音才又响起，“OK，过了！”
　　叶沐兮站起身，悠悠地窜到了监视器前，佟贝贝也跟了过去。
　　镜头中的两人身体贴合在一起，紧紧地搂着对方，吻得即深情又唯美——
　　叶沐兮觉得眼前的不再是自己熟悉的那两个人，而是真正的经历了刻骨铭心的爱恨离别，从而相濡以沫、至死靡它的凌丰和文初遥......
　　“怎么样，这镜头漂亮吧？”吴导一脸满意的样子。
　　“嗯，挺漂亮的。”叶沐兮如实回答。
　　“太美了，这两人也太会吻了吧！”佟贝贝一脸花痴道。
　　这时，郭少臣也走了过来。
　　“快过来看看......”吴导看了看他身后，“安逸呢？”
　　“在原地等着的，说等我们看完了接着拍下个镜头。”郭少臣说。
　　吴导：“嘿！拍得这么好，自己不来看看？”
　　佟贝贝笑道：“安安应该是在害羞。”
　　吴导发出几声爽朗的笑声，“可能是，小女孩儿脸皮薄。”
　　......
　　下戏之后，几人带上了彭飞和朱鹮找了一家餐厅吃了晚饭，叶沐兮本想买单却被郭少臣抢了先。
　　晚上十点，安逸贴着面膜从卫生间洗完澡出来，叶沐兮和佟贝贝正围着桌子喝着红酒，嗑着瓜子。
　　“贝贝你还不回去睡觉？”安逸问。
　　佟贝贝停下嗑瓜子的动作，拍了拍手，“人家还想和你聊一聊呢。”
　　“这么晚了，还聊什么？”
　　佟贝贝不好意思的看了叶沐兮一眼，欲言又止。
　　叶沐兮悠然道：“你不就是想问她跟郭少臣接吻的感觉吗，问吧，我和郭少臣就是普通朋友，你们真的不用这样避讳。”
　　听了叶沐兮这话，佟贝贝便放心大胆地起身去把安逸拉过来在椅子上坐下，然后满眼期待地望着她，“那你快说说！”
　　安逸莫名其妙地问：“说什么呀？”
　　佟贝贝：“啧，就是说说跟郭少臣接吻是什么感觉呀？”
　　安逸瞟了一眼叶沐兮，“聊这个不尴尬吗？”
　　佟贝贝：“这有什么好尴尬的呀，我们以前在宿舍的时候难道没有聊过比吻戏更过分的？”
　　安逸:“......”
　　“我能问你们一个问题吗？”叶沐兮开口道。
　　安逸和佟贝贝同时望向她。
　　佟贝贝：“什么问题？”
　　叶沐兮优雅地喝了一口酒，“你们演员拍戏，真的可以把戏内戏外分得清楚？”
　　佟贝贝：“你是指感情吗？”
　　叶沐兮：“嗯哼。”
　　佟贝贝：“这个得问安安，我可没有发言权，这才是我的第一部戏。”
　　叶沐兮把目光投向安逸，勾起唇角说：“我今天看你和郭少臣的吻戏拍得那么投入，那一下我都觉得你是真的爱上他了。”
　　安逸把脸上的面膜扯下来扔进垃圾桶，“那一刻我把他当凌丰，当然是真的爱他，不然怎么能把戏演好。”
　　叶沐兮：“哦？那戏外呢？”
　　安逸一听她这个问题，立马警觉道：“你放心，我戏外对他什么都没有！我只把他当朋友。”
　　叶沐兮笑，“我问问而已，你这么大反应干嘛？”
　　佟贝贝笑着对叶沐兮说：“我也觉着安安不会入戏太深的。”
　　叶沐兮又对安逸问道：“我只是好奇，这圈子里假戏真做，因戏生情的人那么多，难道你就不会？”
　　安逸顿了顿，犹犹豫豫道：“其实，有过......”
　　“啊？”佟贝贝大吃一惊的样子，“谁呀谁呀？怎么没听你说过？”
　　安逸害羞起来，“都过去了，没什么好说的。”
　　佟贝贝拉起她的手臂，哄道：“哎呀，这里没外人，说来听听呀！”
　　“......”安逸目光看向叶沐兮。
　　叶沐兮挑了挑眉，“我算外人吗？”
　　“呃......”安逸知道，都聊到这个份上了，不说是不行了，“就、就高三毕业那个暑假，拍《G》的时候......”
　　“哇！”佟贝贝惊叫一声，“所以你当时是真的爱上罗煦了？”
　　安逸的脸透出一丝粉红，“......嗯。”
　　佟贝贝激动起来，“哎哟！罗煦是真帅，你爱上他也是正常的。”
　　叶沐兮：“罗煦？谁呀？”
　　“你不认识吗？他这么红......”佟贝贝说着便拿出手机，在微博上找出罗煦的照片，递到叶沐兮面前，“瞧，就是他，帅吧？”
　　叶沐兮撇嘴，一脸嫌弃，“也还好吧，看着这么幼稚。”
　　安逸接过话，“他只是外表看上去像大男孩儿，其实挺成熟稳重的。”
　　叶沐兮不冷不热地笑了一声，“怎么，你现在还喜欢他？”
　　安逸瞧着叶沐兮的态度，感觉不管自己回答什么，这货都会冷嘲热讽，于是不准备回答她的问题。
　　佟贝贝看着安逸的反应，笑吟吟地问：“那你们还有联系没？”
　　安逸：“很久没见面了，只是过年过节的时候会发一下祝福信息。”
　　叶沐兮跳转了话题，“你刚刚说那部戏叫什么？”
　　佟贝贝抢先一步回答：“叫《G》。安安在里面演罗煦学生时代的初恋情人，可惜不是女一号，不然凭我们安安的美貌铁定把罗煦给拿下。”
　　安逸：“......”
　　叶沐兮：“好看吗？”
　　佟贝贝：“好看啊！商战剧，不但帅哥美女云集，剧情也精彩，是罗煦的首部时装剧。”
　　叶沐兮：“是吗，那我去找来看看。”
　　安逸：“......？叶沐兮！”
　　叶沐兮：“干嘛？”
　　安逸：“你不是说你不喜欢看电影电视剧的吗？”
　　叶沐兮：“我上次看了你的《X》后，觉得偶尔看一下电视剧也挺不错的，可以打发打发时间。”
　　安逸：“那你能不能别一直看我的剧呀？”
　　叶沐兮：“可是我对别人的剧没兴趣呀。”
　　安逸：“......”
　　接下来的几天，叶沐兮又进入了日夜颠倒的追剧状态。
　　安逸知道阻止不了这货，这货也自觉地遵守着自己先前给她开的两个条件，所以安逸也懒得再管。

第68章  初吻
　　四天后，追完剧的叶沐兮终于出现在了片场，而这一次又是以安逸的名义给全剧组加了奶茶和鸡腿。
　　安逸一边吃着饭，一边用幽怨的眼神盯着躺椅上的叶沐兮。
　　叶沐兮被她的目光慎得慌，“你别这么看着我，我上次给剧组加鸡腿已经快一个月了吧。”
　　安逸收回自己的视线，低头吃饭，“我吃完饭和少臣要过去沙漠那边拍，你待在这边，等会儿小飞和贝贝他们下戏了，你就跟他们先回去。”
　　“沙漠？”
　　“对呀，那边温度高，太热了。”
　　“我要去！”
　　“......”
　　“我等会儿自己去租一匹马，跟你们一起过去，在沙漠里骑马肯定爽爆了！”
　　“呃......要不然你租头骆驼吧，沙漠里比较适合骑骆驼。”
　　“骆驼太丑了！而且走得像蜗牛一样，一点儿都不好玩儿。”
　　“......”
　　午饭后，安逸和郭少臣跟着剧组的车来到沙漠的拍摄现场。
　　以一条河流为界，一边是连绵不绝、无边无际、寸草不生的茫茫沙漠；一边却是水波荡漾，草木葱茏，生机盎然的无垠草原。截然不同的自然景观在这里完美融合，交相辉映，叫人叹为观止。
　　在这个与绿洲相接的沙漠上，沙丘轮廓清晰、层次分明，丘脊线平滑流畅，迎风面沙坡似水，背风面流沙如泻。
　　这场要拍的是安逸和郭少臣在沙漠中与几名群众演员打斗的戏。
　　一切准备就绪，安逸全神贯注地投入到了拍摄当中，已经全然忘记了叶沐兮。
　　直到中途休息之时，一匹白色的骏马像离弦的羽箭一样像安逸这边一路狂奔过来——
　　白马快要到达安逸面前之时，马背上的人两腿夹紧马腹，双手往后勒紧缰绳，伴随着一声爽朗的“吁～”，健美的高头大马提起前蹄，仰天长啸，停下了奔驰的动作。
　　“咳咳......”安逸用手扫了扫面前被马蹄扬起的飞沙。
　　马背上的女孩儿带着大墨镜，穿着防晒服，脚踩沙漠靴，英姿飒爽。
　　“真是太爽了！我真是爱死这地方了！”叶沐兮说完，从马袋中拿出一瓶水，仰头喝了一口。
　　“你小心晒成黑炭。”底下的安逸对着她说。
　　“Fay，要下来休息一下吗？”郭少臣走过来对她伸手问道。
　　“好啊。”叶沐兮把手递给郭少臣，以一个极度潇洒的姿势下了马。
　　几人在休息处的遮阳伞下坐下。
　　叶沐兮兴致勃勃地问：“你们什么时候拍完，一起去策马奔腾一下？”
　　郭少臣：“我还早，安逸快完了，你们去吧。”
　　安逸：“不去！我可不想成黑脸包公。”
　　叶沐兮：“你哪天不是在外边风吹日晒的？反正迟早得成包公。”
　　安逸：“反正我不去！”
　　叶沐兮：“必须去！我先骑着等你。”
　　安逸：“......”
　　等安逸和郭少臣开拍之后，叶沐兮又风驰电掣般地在蓝天与黄沙之间尽情奔驰去了。
　　一个小时后，换下了戏服的安逸骑着自己在剧里的枣红色坐骑，小跑着跟在叶沐兮后面。
　　落日的余晖给沙漠披上了一层柔和的色彩，不再闪着白得刺眼的沙光，灼人的热气在慢慢消散，取而代之的是徐徐拉开的霞光天幕，金色笼罩着整个沙漠。
　　叶沐兮骑着四蹄翻腾、长鬃飞扬的白色骏马，在一望无际的沙漠中，跳跃着、驰骋着......
　　每跑一段，她都会停下来，等待身后之人。
　　骑在马背上的叶沐兮，在这夕阳染沙的景色里定格成了一副齐美无比的画。
　　安逸忍不住拿出手机，留住了这美不胜收的一刻。
　　“你在照什么呀？你倒是跑起来呀！”不远处的叶沐兮朝她喊道。
　　安逸让小红马加快了速度，跑到了叶沐兮跟前，“我这马可能最近工作太累了，感觉它现在不想跑了。”
　　“啊？那你过来跟我一起吧。”叶沐兮拍了拍自己的白马，得意洋洋地说，“我这马可壮得很哦！”
　　安逸其实已经很是疲惫，但却说不出拒绝的话，只问：“那我这马怎么办？”
　　“等它在这儿歇着吧，我们等会儿回来找它。”
　　安逸下了自己的马，拉住叶沐兮的手，左脚踩住马蹬，一跃而上。
　　“抓稳。”叶沐兮握住缰绳，侧过脸对身后的安逸说。
　　安逸双手越过叶沐兮的腰，牢牢地抓住了马鞍上的铁环。
　　“驾！”
　　随着叶沐兮的一声令下，白色骏马迅速飞驰了起来——
　　随风飘散过来的不止是叶沐兮的长发，还有她身上那淡淡的香气，安逸不自觉得贴得她更近了一些。
　　白马越过连绵起伏的沙丘，带着两人深入沙漠腹地，彷佛进入了一个令人心醉、如梦如幻的沙海世界。
　　安逸此时觉得全身的疲惫感都消失了，沙漠之上灼热的温度也不再让她心烦气躁，相反的，她的心绪是意料之外的轻松和愉悦。
　　“我真是太喜欢这种自由自在的感觉啦——”叶沐兮刚呐喊完，就被灌了一嘴的风沙，“啊呸呸呸呸呸！”
　　身后的安逸将脸躲进她的后颈窝，笑得不行，“哈哈哈哈，傻不啦叽的！”
　　......
　　晚上十点。
　　“我觉得我中暑了，好难受！”叶沐兮从门口走进来直接趴到了床上。
　　“哈？”安逸走到电视柜的抽屉前，一边找药，一边说，“谁叫你下午玩那么疯！”
　　她把一支藿香正气液插上了吸管递到叶沐兮的嘴边，叶沐兮直接含住吸管，乖乖地将药喝完。
　　安逸：“翻过来。”
　　叶沐兮懒懒地问：“干嘛呀？我不想动。”
　　安逸：“你不是中暑了吗，我给你揉一揉。”
　　叶沐兮只好乖乖地翻转了身，平躺在床上。
　　安逸坐在床边，用两只手的大拇指涂上清凉油，按住她两边的太阳穴，然后轻轻地揉着——
　　叶沐兮闭上眼睛，准备好好享受的时候，安逸便收回了手。
　　“......多按几下呀！”叶沐兮睁开眼欲求不满地说道。
　　“你把我当按摩师了吗，我拍了一天的戏也很累的好不好！”
　　叶沐兮撅起嘴，“那算了吧。”
　　安逸顿了顿，还是又把双手重新按到了她的太阳穴上。
　　叶沐兮调皮地笑了笑，“谢谢。”
　　安逸翻了她一个白眼，“就三分钟啊。”
　　“Ok！”叶沐兮心满意足地又闭上了眼睛，“Vera跟你说了吗？她过几天就可以过来玩儿了。”
　　“嗯，说了。她家里的事处理好了吗？”安逸一边按着，一边肆无忌惮地欣赏着叶沐兮的五官。
　　“她家的事剪不断理还乱，估计一辈子都处理不好的。”
　　“嗯？为什么？”安逸望着身下这张天使神颜，出神地想，这货应该是女娲娘娘的炫技作品吧......
　　“她爸外面的那个女人，还有那个私生子，都不是省油的灯，她妈又不在了，就剩她一个人来对付，挺难的。”
　　“果真是豪门恩怨多。”
　　“所以啊，”叶沐兮缓慢地睁开了眼睛，“我有时候挺羡慕你的......”
　　四目相接的那一下，安逸回过了神，她愣了一下后，撤回了手，“我有什么值得你羡慕的。”
　　叶沐兮失落般道：“欸，还没到三分钟吧？”
　　“你怎么知道没到，你看钟了吗？我说到了就到了。”安逸说着便起身拿了桌上的剧本，转到床的另一边坐下。
　　叶沐兮知道她已经很累了，现在还要看剧本，就没再闹她。可是自个儿玩了半个小时手机后，又觉得无趣，“你还有什么戏可以看吗？”
　　安逸转过头，用幽怨的眼神盯着身旁之人。
　　“我很无聊，想再找部剧来看。”叶沐兮说。
　　“那你看其他的呀，电视剧那么多，年年都有爆款，那些都比我的剧好看。”
　　“可我只对你的戏才提得起兴趣呀。”
　　“那不好意思，我实在是没拍过几部戏，而且唯一的女一号你已经看过了，就是和李云天的那部《X》，所以其他的也没什么看头了。”
　　“《X》是你们公司自己的戏？”叶沐兮一边问，一边下了床。
　　“对啊。”
　　叶沐兮走到桌子旁，打开了红酒的木塞，往杯子里倒酒——
　　安逸见状，无语道：“喂，你不是中暑了，还喝酒？”
　　“刚刚被你揉了几下，就好了。”叶沐兮说完便迫不及待地喝了一口。
　　“呃......”安逸用力道，“早知道就不管你了！”
　　叶沐兮端着酒杯坐到沙发上，翘起细长的腿，“想听听我的意见吗？”
　　“什么意见，关于《X》的意见？你不是答应了我不吐槽我的吗！”安逸的语气里带着一丝求饶的意味。
　　“你这个人难道就只能接受别人说你的好话吗？”
　　安逸委屈道：“不是......只是那段时间我被网友骂得太厉害了，心里有了阴影。”
　　叶沐兮又喝了一口红酒，慢悠悠地说：“你不要觉得只有帮过你的人才是你人生中的贵人，有时候恰恰相反，那些骂你、害你的人也许才是你前行的动力。”
　　“心灵导师又上线了？”
　　“哈哈！”叶沐兮笑了起来，‘心灵导师’又变回‘小屁孩儿\'的模样，“我只是想跟你聊聊天而已，不会吐槽你的。”
　　“那你说吧。”安逸做好了迎接‘暴风雨’的准备。
　　“我觉得你们公司不适合你。”
　　“哈？”安逸以为这货要吐槽剧，没想到她直接吐槽到了自己的职业生涯上来了。
　　“你们公司规模不大，钱基本上都花在了刘向博的电视剧上。刘导算是一个好导演，可是他导的剧已经不符合现在的主流市场了，然后以你们公司的资源呢，想要帮你拿到有质量的外戏的女一号，确实有些难，李云天好像也并不是靠你们公司自己的戏红的吧？”
　　安逸见叶沐兮一脸认真的模样，便点了点头，“嗯。”
　　“他现在之所以还留在公司，是因为他有你们公司的股份，而且以他现在的名气，基本上可以自由的选择自己想拍的戏了，所以在哪儿都是一样的。可你不一样，我建议你合约到期后换公司，或者直接自立门户。”
　　“我合约还有两年就到期了，自立门户肯定还不行的，更何况，锦姐对我有知遇之恩，我不能......”安逸欲言又止。
　　“这不算过河拆桥，合约到期，好聚好散没什么不对？”
　　“可是......”
　　“算了。”叶沐兮截住安逸的话头，“我知道现在的你肯定是不会考虑我的建议的，反正还有两年时间，你可以再好好的想想这个问题。”
　　安逸沉默片刻后，“那，到时候再说吧。”
　　叶沐兮喝完酒，刷了牙，又重新躺回了床上。
　　“你还想听听关于《G》的意见吗？”
　　“不想！”
　　“我觉得你在里面的吻戏真的是拍得太烂了，一点儿都不投入，还好意思说自己假戏真做了。”
　　“......我，那、那是我的初吻。”
　　“初吻？呵！你们演员的初吻可真随便，拍个戏就没了。”
　　“......”
　　“而且，罗煦真的，看上去就是一副不行的样子，真不知道你看上他哪儿了！”
　　“？？？”
　　作者有话要说：
　　叶大小姐酸了

第69章  陆允恩
　　两天后，夏唯薇先从基港飞到了呼和，再转机飞往了本市，叶沐兮把她接回酒店的时候已经是晚上九点。
　　郭少臣叫上了彭飞和朱鹮，安逸也带上了佟贝贝，一群年轻人在一起有说有笑地吃了宵夜。
　　夜宵后，安逸和叶沐兮把夏唯薇送回了给她开的房间里。
　　三人围着桌子坐着聊天。
　　夏唯薇抿了一口红酒，说：“你这酒不错，自己带过来的？”
　　叶沐兮：“不是，郭少臣之前叫人从京城送过来的。”
　　磕着瓜子儿的安逸冷哼一声，“你说这边的酒不行，他就给你送酒过来，还真是不怕把你惯成酒鬼。”
　　叶沐兮给了她一个白眼，“如果追一个人连投其所好都不会的话，那这样的人估计就是没长脑子。”
　　安逸也回了她一个白眼，懒得理她。
　　夏唯薇对叶沐兮笑道：“怎么样，这段时间，你俩的关系有突飞猛进吗？”说着最后四个字的时候还挑了挑眉。
　　叶沐兮很明显不想聊这个，硬生生转移了话题：“你家里的事，怎么样啊？”
　　夏唯薇打开烟盒，取出一根烟，对安逸问：“不介意吧？”
　　安逸抿嘴笑，“不介意，反正是你自己的房间。”
　　“呵！”夏唯薇笑了一下，点燃了烟，吸了一口，“那女人为了近水楼台先得月，死活不让她儿子去国外念大学，所以已经定了就在基港念了，你不知道那衰仔叫爸爸叫得那个......”夏唯薇摸着自己的一身鸡皮疙瘩，“啧啧啧！真是比我这个女儿还叫得嗲！”
　　安逸被夏唯薇的样子逗笑。
　　夏唯薇吐出一口烟雾，又继续说：“我可告诉了夏耀辉，他要是敢娶那个女人进门，我就跟他脱离父女关系！”
　　“哇噢！”叶沐兮略显做作，“那你可以放心了，你爸那么爱你，肯定不会那么做的。”
　　“她当初还那么爱我妈呢！结果呢，还不是背着她找女人，连私生子都这么大了！”
　　“但是你爸至少在你妈走之前，都没让她知道这件事啊。”
　　“那你的意思是，我还要感谢他了？”
　　叶沐兮喝了一口红酒，“我是觉得两个人在一起，要么就别欺骗，要骗那就骗一辈子，你爸至少做到了后者，没让你妈活着的时候痛苦。”
　　“可是我痛苦呀！这些年我一个人在国外流浪，他们倒好，整得跟真的一家三口似的，要是杀人不犯法的话，我就早乱刀砍死那两母子了！”夏唯薇连说着狠话的语气都慵懒慵懒的，一如既往的风情万种。
　　“那衰仔可是你的亲弟弟哦。”
　　“什么弟弟啊，我才不承认呢，要是你爸给你弄这么一个弟弟来，看你糟心不糟心！”
　　“你还别说，我还挺想我妈或者我爸去给我弄个弟弟妹妹什么的，省得他俩把我抢过去抢过来的。”
　　夏唯薇从叶沐兮的话里想到了什么，便问：“对了，你转学申请提交了吗？”
　　“还没。”
　　一直没说话的安逸开口问：“转学申请？”
　　夏唯薇看着安逸一脸茫然的样子，对着叶沐兮问：“你没告诉她吗？”
　　安逸疑惑地看向叶沐兮，叶沐兮也看着她，说：“我妈给我的回国期限只有两年，所以我明年春季就要转回M国去念书了。”
　　安逸突然觉得自己的心脏像是失了重，狠狠地坠落到了地上！
　　叶沐兮看见了安逸脸上显而易见的表情变化，又开口道：“我本来是准备提交了转学申请再告诉你的......”
　　夏唯薇察觉到了两人之间有些异样的气氛，掐灭了烟头，对安逸说：“提交申请的时间要十月份才截止呢。”
　　安逸说不出现在是个什么样的情绪，只得挤出一个笑容，用开玩笑的语调说：“没事儿，你还怕我舍不得你吗。你个麻烦精走了也好，省得给我添堵。”
　　叶沐兮轻轻勾了勾唇，“那到时候你想我的时候，可千万别告诉我.....”
　　不等她把话说完，安逸便说：“我会想你？做梦去吧！”
　　见两人之间的气氛又活跃起来，夏唯薇笑了笑，又问叶沐兮，“那你爸舍得你回去吗？”
　　叶沐兮撤回对安逸的视线，“他舍不得有什么用，跟沐秋争了这么多年，他争赢过吗？”
　　“你看你命多好，HJ和融华都争着要你，我家就那么一点儿家产半路还杀出个程咬金！”
　　.......
　　安逸虽然努力平复着自己的情绪，可心里还是很乱，便想早点回房休息，走之前她对叶沐兮问：“你今晚就住薇薇这儿吗？”
　　还不等叶沐兮开口，夏唯薇便接话道：“她才不会跟我睡呢，她这人除了允恩......”
　　夏唯薇话说到一半便停住了，神色异样的看了一眼叶沐兮。
　　叶沐兮顿了顿，面无表情地对安逸说：“我等会儿回自己房间睡。”
　　“哦，好。”安逸开了门，走了。
　　晚上，安逸毫无意外的失眠了。
　　--
　　次日中午，夏唯薇以郭少臣经纪公司的名义，跟着叶沐兮打包了满满一桌子的菜肴来到片场邀请张家豪和吴导一起吃了午饭。
　　吃饭期间，夏唯薇跟张、吴二人相聊甚欢。
　　以前安逸跟夏唯薇都是从艺术的角度来聊电视电影，譬如演员的演技、人物塑造，故事的结构、情节设计以及导演的拍摄手法、节奏掌控等等，可是让安逸没想到是夏唯薇在对电视电影制作的技术和管理上也很专业，不管是在艺术层面还是商业层面都有自己独特的见解。
　　午饭后，张家豪带着夏唯薇去了片场各处参观，郭少臣作陪。
　　安逸和叶沐兮回到休息处。
　　叶沐兮识相的没有霸占安逸的躺椅，可是安逸坐在躺椅上却没有要午睡的意思。
　　坐在小马扎上的叶沐兮玩着手机，瞥了她一眼，说：“你睡啊，不用管我。”
　　“我今天晚上要拍夜戏，只有你陪薇薇去玩了。”安逸说。
　　叶沐兮双眼专注在手机上，漫不经心地说：“嗯，少臣刚刚说他今天收工早，可以带我们去玩儿。”
　　“好。”安逸躺下后，混乱的思绪让她怎么都睡不着。
　　她很想开口问叶沐兮，回M国后，还会不会再回来？也很想问，昨天夏唯薇口中的那个允恩是谁？
　　作为朋友，安逸本来认为这些问题应该可以开口问的，可不知怎么的，她就是问不出口。
　　晚上十点多。
　　安逸在收工回酒店的车上收到了叶沐兮发来的微信——
　　Fay：“你收工了没？”
　　安家小逸：“嗯，在回酒店的路上。”
　　Fay：“我们在酒吧，你要过来玩吗？”
　　安家小逸：“不了，挺累的，你们好好玩。”
　　Fay：“那好吧。”
　　安逸回到房间，因为昨晚很晚才入睡，加上今天午休时间也没睡着，所以她洗完澡出来，躺在床上就睡着了。
　　--
　　次日一早，安逸觉得郭少臣看上去精神还不错。
　　“昨晚没被折磨吗？”安逸问。
　　郭少臣撇嘴笑，“没有，Vera昨晚十二点就把Fay给弄回酒店了。”
　　安逸笑，“看来薇薇还是不会放纵她任意妄为的。”
　　“对呀。Vera说她过来又不是来陪Fay喝酒的，所以叫Fay今天开车带她去附近玩一下。”
　　“嗯，这样也好。”
　　晚上。
　　叶沐兮把夏唯薇送到安逸的房间后，就回了自己房间洗澡。
　　夏唯薇被桌上的一堆手办给吸引了注意力，她走过去拿起一个瞧了瞧，“这些就是Fay从R国给你带回来的？”
　　安逸从小冰箱里拿出两瓶水，放了一瓶到夏唯薇面前，“对呀，她给你说的？”
　　“没有。”夏唯薇把手办放回原位，在凳子上坐下，“只是她从R国回来的那天，我们刚好在聊微信，她给我抱怨了一下她因为买了些无用的手办，还专门买一个箱子来装，我当时还嘲笑她既然觉得无用，那买回来干什么。原来是买给你的。”
　　夏唯薇说完，脸上露出一丝迷惑的微笑。
　　安逸被她笑得有些不好意思，“噢......”
　　“你被Fay影响了吗，也开始喝酒了？”夏唯薇指了指桌上插着木塞的红酒瓶。
　　安逸在她对面坐下，“这是叶沐兮的，她说她一天不喝酒就会死，所以每天晚上睡觉之前都要喝两杯。”
　　夏唯薇一脸不可思议，“她每天晚上都跟你睡的？”
　　听着夏唯薇这语气，安逸突然觉得有种自己被‘捉奸在床’的感觉，“对、对呀。”说完又补充道，“她说她一个人睡觉太无聊了，所以非要过来凑热闹。”
　　夏唯薇叹道：“看来这家伙是越来越依赖你了，我还以为除了陆允恩，没人能上她的床呢。”
　　“......”安逸觉得夏唯薇这句话的信息量有点大，“所以，陆允恩是？”
　　夏唯薇看着安逸满脸的疑惑，说：“看在我俩的关系已经今非昔比的份上，我就跟你聊聊Fay以前的事情吧。”说着，又看了看没有动静的门口，小声道，“不过我可以告诉你陆允恩是谁，但是你千万不要在Fay面前提起这三个字哦，不然准炸！”
　　安逸开玩笑似地问：“怎么了？她前......”本想说前男友的，但是这名字听着就是一女人的名字，于是改了口，“前任啊？”
　　“当然不是了，陆允恩是女孩子，是我的同学兼好朋友，也是Fay的......”夏唯薇想了一下，“姐姐吧？”又觉得不对似的，“或者是好朋友？”顿了顿，“哎呀，我也不知道该怎么形容她们的关系，反正就是Fay才被她妈带去M国的时候无法适应，她妈就在国内收养了允恩，带去了M国陪她，然后她们就这样一起长大的。”
　　安逸想起跨年夜，那杯十年一梦的故事，原来那个女孩子叫做陆允恩。
　　夏唯薇：“你记得我们在娅湾刚认识的时候，我跟你说我跟Fay是因为我的一个同学玩到一起的......”
　　“嗯，记得。”
　　“就是陆允恩。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“你记得我还跟你说过，Fay是一个很没有安全感的人，她会对极度包容她的人产生一种依赖感。”
　　“嗯，也记得。”
　　“你知道Fay她妈比她爸还忙，所以她从小就是允恩陪着长大的，允恩对她完全就是溺爱！”
　　“溺爱？”
　　“对，”夏唯薇抬手耸肩，“因为我想不出其他的词来形容允恩对她的包容了。她那些喝醉了必须让人伺候她换衣卸妆的臭毛病，就是允恩给她惯出来的。”
　　安逸若有所思了片刻，“......你继续。”
　　夏唯薇继续道：“Fay呢，又是从小就缺乏父爱母爱的人，所以她对允恩也是极度的依赖，很多事情只有陆允恩可以，其他人都不可以，譬如跟她同床这件事。”
　　安逸顿了顿，“那，为什么现在连陆允恩的名字都不能在她面前提了？”
　　“因为，一个男人。”
　　“哈？”安逸脑补了很多剧情，万万没想到会这么的狗血。
　　夏唯薇又盯了一眼房门，从包里拿出烟盒，露出一副万分纠结的模样，“我到底要不要把这件事告诉你呢？”
　　“不会吧！”安逸皱起眉头，“都说到这儿了，你难道吊我胃口？”
　　夏唯薇取出一根烟，在她面前晃了晃，“我憋不住了，你不介意吧？”
　　安逸急切道：“不介意不介意，你抽，边抽边说。”
　　夏唯薇慢悠悠地点燃了烟，然后又姿态优雅地吸了一口，再轻轻地吐出烟雾。
　　安逸快急死了，“哎呀，你快说呀。”
　　夏唯薇还在犹豫，“可是如果Fay知道了，会乱刀砍死我的！”
　　“你放心！我不会让她知道的。”
　　话音刚落，门铃就响起了。
　　二人的聊天被迫终止。
　　作者有话要说：
　　塑造陆允恩这个角色所投入的感情不比两主角少，希望大家也能喜欢她。

第70章  往事
　　次日下午，六点。
　　安逸和郭少臣收了工，陪着叶沐兮和夏唯薇在草原上骑马。
　　八月下旬，气温逐降，已经是妥妥的秋季温度，大草原还是以绿色为主题，只是部分草场开始打草，这部分草地变成了黄色，为整个绿色大草原添加了一份别致景色。
　　云霞映着落日，天边酡红如醉，远处成群的牛羊缓缓走过，白蘑菇般的蒙古包点缀在绿茵如毯的草原上，格外醒目。
　　黄昏的草原一片生机勃勃，却又万籁俱静。
　　郭少臣陪着叶沐兮策马奔腾了起来，安逸和夏唯薇平稳地坐在马背上，缓缓跟在后面，甚是悠闲。
　　安逸看着前面相互追逐的两人，开口道：“叶沐兮跟你说了吗？她回京的时候，会给郭少臣一个答案。”
　　夏唯薇笑了两声后，说：“她没跟我说，不过少臣跟我说了。”
　　安逸笑了笑，“那你觉得她会答应吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得应该不会。”
　　“对，她不会。”
　　安逸对夏唯薇肯定的语气很是好奇，问：“你就这么确定？”
　　“对啊，她不喜欢郭少臣，充其量就是对朋友的那种喜欢。”
　　“她告诉你的？”
　　“不用她说，我也能看得出来。她喜欢一个人的样子不是这样的。”
　　安逸望着不远处正风驰电掣的叶沐兮，“她真的喜欢过人吗？我还以为她只喜欢她自己。”
　　“就是，我昨晚给你说的那个......”
　　昨晚因为叶沐兮的到来，两人的聊天在最精彩的时候被迫中断，此时夏唯薇又主动把话题带了进来，安逸怎么可能再放过这次机会。
　　“你就直接告诉我吧，我保证我绝对不会让她知道的。”
　　夏唯薇看着策马奔腾的两人已经越跑越远，开口道：“他叫Martin，马来籍华人，中文名叫白皓轩，是我和允恩的高中同学，长得很帅，就像郭少臣那样的大长腿，M国的初中是念两年，高中要念四年，所以Fay高中入学的那一年，也是我们在学校的最后一年。也就是那一年里，她通过允恩，认识了我和白皓轩。”
　　“然后，她就喜欢上那白皓轩了？”
　　“对，因为她说白皓轩像她爸。”
　　“像她爸？”安逸笑了起来，“哪儿像呀？长得像吗？”
　　夏唯薇也笑，“是不是很好笑？我当时听她这么说，也跟你一样的反应。”
　　“她是怎么跟你形容的？”安逸笑问。
　　“那个时候Fay才十五岁，白皓轩就把她当小妹妹一样，对她照顾有加，而且白皓轩这个人本来就挺细心的，所以Fay说她在白皓轩身上感受到了小时候她爸给她的那种温暖。”
　　安逸的笑容渐渐消失，“她应该是从小缺少父爱，所以......”
　　“就算她是恋父情节吧，反正她确实没有掩饰对白皓轩的喜欢，她那个时候就跟那些懵心初动的少女一样，常常粘着白皓轩玩儿，会在篮球场给他加油打气，也会精心地为他准备一些节日礼物之类的。我和允恩都看得出来，她是真的挺喜欢白皓轩的......总之，跟她现在对郭少臣这种无所谓的态度，完全不一样。”
　　安逸确实没想到，这只小恶魔还有这么一面。
　　“其实本来允恩跟白皓轩就是普通的同学关系，结果因为Fay的原因，让他们两人的关系越来越近，后来就算我们高中毕业了，上了大学，还是经常在一起玩儿。”
　　安逸大胆地猜想起后面的狗血剧情，“所以，后面陆允恩也喜欢上白皓轩了？然后叶沐兮就跟她拉爆了？”
　　“错！”夏唯薇转头看向她，“是白皓轩喜欢上了允恩。”
　　“哈？”安逸露出一副恍然大悟的表情，“我终于知道你为什么说叶沐兮会乱刀砍死你了！这对她来说，就是黑历史呀。”
　　夏唯薇撇撇嘴，“可我在她面前提白皓轩就没什么，提陆允恩就不行。”
　　安逸疑惑：“为什么啊？”
　　夏唯薇琢磨了一会儿，“我也不知道。”
　　“好吧，那然后呢，陆允恩和白皓轩在一起了吗？”
　　“当然没有！”夏唯薇瞪大眼睛，“Fay要是想要天上的星星，允恩都会摘给她，怎么可能去抢她喜欢的人！”
　　安逸愣了一下，“既然这样，那为什么叶沐兮还会对陆允恩是这样的态度？”
　　“就是呀，我也没有想到，而且她还自己跑回国了。”
　　“你是说，她是因为这件事才回国的？”
　　“对，而且她现在这么嗜酒应该也是因为这件事的关系。”
　　“哈？”安逸觉得自己迷惑了，“她不至于这么脆弱吧？虽然自己喜欢的人爱上了自己的好朋友的确是一件很糟心的事，但你不是说陆允恩也不会跟白皓轩在一起吗，她没必要这么大反应呀，跑回国就算了，还嗜酒？”
　　安逸是真的没想到叶沐兮回国和嗜酒的原因是因为这种事情，而且以她了解的叶沐兮，不应该是为了一个男人而放弃自己多年好友的人，更何况那个人还是夏唯薇口中那个可以给她摘星星的人。
　　夏唯薇耸了耸肩，“其实我一直都想跟她好好聊一聊这件事的，可是每次只要我提到允恩的名字，她的眼神就能杀死我！”
　　“那陆允恩现在是什么情况？”
　　“在纽城等她回去呀，反正还有几个月了，Fay回去后，等她们两个自己解决这个问题吧。Fay的妈妈很喜欢允恩的，所以她们和好也是迟早的事。”
　　这时叶沐兮和郭少臣驾着马，从远处往这边飞奔了过来。
　　“你俩干嘛呢？跑起来呀！”叶沐兮冲她们喊道。
　　夏唯薇小声对安逸道：“你答应我的，不告诉她哦。”
　　安逸拨了拨被风吹乱的发丝，“嗯，放心。”
　　--
　　次日，叶沐兮把夏唯薇送上了回基港的飞机。
　　晚上。
　　已经四天没来蹭睡的人，又出现在了安逸的房里。
　　“我二十九号回京城。”叶沐兮端着红酒坐到沙发上。
　　靠在床上看剧本的安逸这才反应过来，暑假快要结束了。她放下手里的剧本，“二十九号，那就是大后天了？”
　　“嗯，希望小学的食堂已经修好了，校长邀请我过去参加捐赠仪式，所以三十号我要去那边一下。”
　　“唔......”安逸脸上满是失落，“可惜我走不了，不然也可以跟你过去看一下小朋友们。”
　　叶沐兮轻轻地抿了一口红酒，“你这个戏要拍到什么时候？”
　　“一月中旬才能杀青。”
　　“那还早。”
　　安逸顿了顿，“你，什么时候回M国？”
　　叶沐兮：“那边春季一月初就会开学，所以......”
　　两人不约而同地沉默了片刻后，安逸挤出一丝笑容，用故作轻松的语调说：“所以，我回去的时候，就看不到你啦。”
　　叶沐兮抿嘴笑了一下，“怎么，舍不得我啊？”
　　“切！”安逸不屑道，“难道我舍不得你，你就不走了吗？”
　　叶沐兮故作思考状，“可以考虑考虑。”
　　“别哄我了，你以后回来的时候，还记得来找我玩儿就行了。”
　　“那你可有得等了，我这次回去后，沐秋是不会再轻易放我回来了。”
　　安逸的心又开始变得沉甸甸起来，“为什么呀？”
　　叶沐兮摇晃着手里的红酒杯，“我家的八卦你没听过吗？”
　　“听过一些......”安逸说得很慢，“可是，不知道是不是真的。”
　　“哦？”叶沐兮倒像是来了兴趣，“说来听听，我给你鉴定鉴定。”
　　安逸也不好怎么说，轻描淡写道：“其实也没什么，就是说你妈妈跟你两个舅舅的关系不怎么好。”
　　“岂止是不好，他们就差把对方给弄死了。”
　　“哈？”安逸一脸惊讶。
　　叶沐兮却显示出轻飘飘的态度，“弄死对方，自己就可以继承家业了呀。”
　　安逸皱起眉，半信半疑道：“有那么夸张吗？”
　　“不信算了。”叶沐兮说完，悠悠地喝了一口酒。
　　既然叶沐兮都说到了这个份上，安逸便也不再顾忌什么，又问：“所以，外界传言，因为米洛·埃文斯很喜欢你，所以你妈妈就把你......”后面的几个字，安逸还是没能说出口。
　　“嗯哼，所以其实我这次回国沐秋是不同意的，我是在米洛面前撒了一个星期的娇，才得到了他的批准，沐秋没办法，只得放我回来，不过她只给了我两年时间。”
　　“呃，你对你妈妈跟姥爷都直呼其名的吗？”
　　“我跟米洛是好朋友，他喜欢我这么叫他。至于沐秋，”叶沐兮耸耸肩，“心情好的时候叫她一声妈，心情不好的时候就随便咯。”
　　“......好吧。”安逸言归正传，“不过我觉得这些媒体也是夸大其词了吧，当妈妈的想把女儿留在身边是一件很正常的事吧。”
　　叶沐兮淡然地接过话，“没有夸大其词，她就是这么想的。所以这就是她为什么不会再轻易让我回国的原因，她怕我跟她当年一样，在这边待久了就不愿意再回M国了。”
　　“跟她一样？”安逸想了想，“你妈妈当初是为了你爸爸才留在国内的，对不对？”
　　叶沐兮笑，“为什么不能是她决定留在了国内，才遇到我爸的？”
　　“因为你的名字......”
　　“嗯？什么？”
　　“叶沐兮！”安逸第一次把这三个字念得这么温柔，“这个沐字是你妈妈的姓，跟兮连在一起是受到恩泽的意思，所以，从你的名字就可以看出，你爸爸和你妈妈当年的感情有多深。像你妈妈那样的女人，能让她当年放弃在M国的一切，留在国内的，除了爱情，我想不到还有别的什么。”
　　叶沐兮若有所思地看了她一会儿，笑道：“看来你也不傻。”
　　得到了叶沐兮的默认，安逸又问：“那你爸妈，后来为什么离的婚呀？”
　　叶沐兮一口饮完了杯中的红酒，又起身倒了一杯，“我爸跟我妈的事虽然没有Vera家那么狗血，但是也挺复杂的。”
　　安逸听着叶沐兮的语气很轻松，便放下心中顾虑，下了床，走到沙发旁坐下，“没事，你慢慢说。”
　　叶沐兮坐回到沙发上，“我姥姥以前在美国留学的时候，跟米洛一见钟情，然后结了婚，生下了我妈咪，后来又离了婚，然后我姥姥回了国，我妈咪就每年寒暑假的时候回来看她，结果大学毕业的那个暑假回来就认识了我爸，接着相爱了。我妈不顾米洛的反对，死活嫁给了我爸，后来就有了我，可是那几年融华忙着上市，婚后两人一直很忙碌，聚少离多，感情越来越淡，最后因为一件事彻底拉爆了......”
　　“什么事呀？”安逸问。
　　叶沐兮喝了一口红酒，“我爸跟我妈认识那会儿，原本是有一个青梅竹马的女朋友的，可那个时候我爸的事业遭遇到了很大的问题，我妈就趁虚而入，帮我爸度过了难关，所以她才有机会跟我爸在一起的。”
　　“趁虚而入？”安逸蹙眉，“有你这么说自己妈妈的吗？”
　　“我理解的就是这样啊，反正我姥姥告诉我的是，我爸那个女朋友觉得我妈比她更适合我爸，就主动退出了，不过......”叶沐兮又若有所思地停了下来。
　　“不过怎么样？”
　　“我觉得可能是我妈把那女的给逼走的！”
　　“呃？你妈在你心中的形象还真是......”
　　叶沐兮耸耸肩，“她本来就是那样的人啊，专横霸道，攻于心计。”
　　安逸突然就联想到了这只小恶魔的性格，“所以，你的性格随她？”
　　叶沐兮一下就不高兴了，“谁随她了？我不知道比她好到哪儿去了！”
　　安逸笑，“是是是，那你继续往下讲呗。”
　　“然后就在我八岁的那年，我爸的那个青梅竹马回来找他了，说自己得了绝症快死了，希望我爸能照顾她儿子。”
　　“照顾她儿子？那她儿子的亲爸呢？”
　　“说是在她儿子没出生多久就死了。”
　　“......这么惨啊？”
　　“对呀，所以我爸就同意了，可是我妈怎么可能同意，就跟我爸大闹了一场，然后两人就一直僵持不下，冷战了大半年，那期间我姥姥又生病去世了，所以我妈心灰意冷，就提出了离婚。”
　　“你妈都提离婚了，你爸还是不肯让步吗？”
　　“他其实也让步了，说不会把那孩子带回家来，只是养在别处，可是我妈依然不同意，所以最后还是离了婚，把我带走了。”
　　“其实你爸这样做也不是不可以接受啊，你妈......”安逸想说，“你妈就这样决定离婚，让你从小就离开了自己的爸爸，对你未免也太不公平了。”可是后面的话她没有说出口。
　　“我刚刚已经给你说了，我妈就是这样一个强势的人，不过我觉得他们那个时候已经没有什么感情了，冰冻三尺非一日之寒，那件事只是压死骆驼的最后一根稻草而已。”
　　“那你爸前女友的儿子现在在哪儿？”
　　“Y国留学，已经在读研了。”
　　“其实，他也挺可怜的。”
　　“所以我也不怪他，就算没有他，我爸妈也会走到那一步的，就像米洛一样，跟我姥姥离婚后又结婚了，然后给我生了两个舅舅之后又离婚了。”叶沐兮无奈地耸了耸肩，“他们都是爱自己胜过爱别人的人，我想我也跟他们一样，婚姻不适合他们，也不适合我。”
　　“可是，至少他们在结婚的那一刻是真心的。”
　　叶沐兮冷笑，“婚礼上说着那些誓言的人又有多少可以做到从一而终？”
　　安逸：“......”
　　“既然做不到从一而终，那就别轻易许下承诺，到头来只会成为笑话。”
　　安逸终于知道，叶沐兮为什么不相信爱情了，如果让她也在那样的环境里长大，或许她也会跟叶沐兮一样吧。
　　她不愿因为这个话题，影响叶沐兮的心情，“其实结不结婚都是自己的选择，只要活得开心就好，对不对？”
　　“可是如果没有自由，何来开心呢？”
　　“你还不够自由？”
　　“我说的自由是人生自由，像你这样的人生自由。”
　　安逸自是懂了叶沐兮的意思，便问：“那你以后都会留在M国，然后接手HJ吗？”
　　“那不一定。”叶沐兮唇角勾起一丝讽笑，“如果HJ落到我两个舅舅手里，就没我什么事了。”
　　“可是，据我了解，你妈妈在HJ里的职位比你两个舅舅要高呀，照理说......”
　　“可她早就失了先机。”
　　“嗯？为什么？”
　　叶沐兮将杯里的最后一口红酒喝完，“因为她当初死活要跟我爸结婚的时候，米洛就让她在HJ和我爸之间做了选择，她毫不犹豫地选了我爸。所以现在不管她再优秀，为HJ做得再多，米洛都有理由不把HJ交给她，更何况她那两个弟弟也都不是窝囊废。”
　　“你听过清朝九子夺嫡的一个野史吗？”
　　“什么啊？”
　　“就是说康熙皇帝原本看中的皇位继承人不是雍正，可是他看中了雍正的儿子，就是后来的乾隆皇帝，所以才把皇位交给的雍正，而后来的乾隆也不负众望，创造了康乾盛世。”
　　“呵呵。”叶沐兮摊开手，“可我不是乾隆，我也不想当乾隆。”
　　安逸望着她，笑了笑，“不管以后你在哪里，只要你过得开心就好！”

第71章  不舍
　　叶沐兮在这里只剩下两天时间，而这两天也是两人在离别前最后在一起的日子。几个月后，等安逸回到京城之时，已经不会再有叶沐兮的身影。
　　从昨晚开始，一种怅然若失的感觉就袭上了安逸的心头，而今天一整天也没见到叶沐兮的踪影，这让她心中的失落感更加的强烈。
　　下午三点时，安逸给叶沐兮发了微信，问她来不来片场，叶沐兮只是冷淡地回复说自己在买东西，没时间过去。安逸顿时心生烦躁，直接撂了电话。
　　片场的所有人都能感觉到了他们女主角今天不同寻常的低气压。
　　收工时已是晚上八点，叶沐兮还是没有一点儿音信。
　　安逸再也按耐不住，在回酒店的车上给她拨了一通电话过去——
　　“喂？”电话那头的背景很安静，叶沐兮的声音清晰又清脆。
　　安逸压抑着心中那股无名火，“要一起吃饭吗？”
　　“不了，我已经在吃了。”
　　“......”安逸本想直接挂断电话，但是顿了顿之后，还是问，“你跟谁在一起？”
　　“少臣啊。他今天收工早，所以邀我一起吃饭。”
　　安逸想起叶沐兮说的在离开之时会给郭少臣一个答案，就没再问什么，“知道了，那你先吃吧，挂了。”
　　--
　　酒店中餐厅的小包房里。
　　叶沐兮挂了电话，“这家伙今天拍戏不顺利吗？”
　　郭少臣端起酒杯敬她，“安逸吗？”
　　叶沐兮与他碰杯，“对呀，说话那口气像是心里埋着个炸弹似的。”
　　两人各自喝了一口酒，郭少臣放下酒杯，笑说：“戏到是挺顺的，不过她的心情确实不怎么顺，我还是第一次见她这样。”
　　叶沐兮问：“她怎么了？”
　　郭少臣摇摇头，“我也不知道，你待会儿回去可以问问她。”说完又问，“今天这酒怎么样？”
　　叶沐兮端起酒杯，晃了晃，“我刚刚就想说了，你挺会选酒的，之前送我的和现在这瓶的口感都很赞。”
　　“那就多喝一点，我准备了两瓶。”郭少臣也端起酒杯，又要与她碰杯。
　　叶沐兮犹豫了一下，与他碰杯后，说：“我们还是少喝一点吧。”
　　喝多了，她回去就不能蹭那家伙的床了。
　　郭少臣笑，“好，都可以。”
　　服务生上齐了菜，二人开始用餐。
　　“这是我在这里请你吃的最后一餐了，原本应该替你安排一个用心点的餐厅的。”
　　下午郭少臣说要请叶沐兮吃饭的时候，本着绅士风度，让她选餐厅，谁知叶沐兮随口就说在酒店的餐厅吃就可以，郭少臣也不好再说什么。
　　“没关系，近一点嘛，方便。”
　　“vera说，你一月就回M国了是吗？”
　　“对呀。”
　　“那......”郭少臣放下快递，笑着对叶沐兮说，“你给我的答案想好了吗？”
　　“嗯？”叶沐兮抬眼，疑惑地看着他。
　　郭少臣笑着叹了口气，“哎，看吧，你都把这事忘了，看来是没戏了。”
　　叶沐兮这才想起了郭少臣说的是什么事，恍然大悟般，“哦哦哦，”她放下筷子，端起酒杯，“对不起对不起，我真给忘了，不好意思啊，我给你赔罪。”
　　郭少臣虽然无奈，但还是端起酒杯，笑道：“没关系，你不用回答我了，我知道答案了。”
　　叶沐兮露出抱歉的笑，与他碰杯，“你这么优秀，会遇到比我更好的女孩儿的。”
　　“我觉得没有比你更优秀的女孩儿了。”
　　叶沐兮被逗笑，“你们男人是不是都这样，觉得得不到的才是最好的？”
　　“别人我不知道，但你是我第一个没有追到的女孩子，反正我现在就觉得你是最好的。”
　　郭少臣说这话的样子和语气都挺逗的，让气氛显得很是轻松，叶沐兮一开心就忍不住又端起酒杯敬他。
　　两人又碰了一杯，便敞开了话匣子。
　　郭少臣还是一副不甘心的样子，“我很好奇，你到底喜欢什么样的男孩儿？”
　　叶沐兮很坦然，“我以前喜欢过一个，从十五岁喜欢到十七岁。”
　　“真的？”郭少臣很是好奇，“能跟我说说是谁吗？”
　　“Vera的高中同学。”
　　“哦？他帅吗？”
　　“很帅啊。”叶沐兮对郭少臣勾着唇笑，“不过，比起你还是差一点。”
　　郭少臣笑，“那我比他帅都没吸引到你，那他吸引你的肯定是别的什么了？”
　　“第一眼被吸引的当然是外表了。”叶沐兮瞪着大眼睛，“谁会喜欢丑的，对不对？”
　　郭少臣被叶沐兮可爱的模样逗笑，“你说得对，那你跟我说说，他除了帅，还有什么吸引你？”
　　叶沐兮不自觉地端起了酒杯，抿了一口，“他是我见过除了我爸之外，最温柔的男人。”
　　“嗯哼。”郭少臣也自觉地饮了一口酒，“叶董事长一看就是温柔的人。”
　　叶沐兮又撇撇嘴，“可那都是我小时候对他的感觉了，现在我觉得他就是一台工作的机器，没有任何温度了。”
　　郭少臣不好对叶泽华评价什么，便又问：“那你喜欢那个男孩子的原因，就是因为你觉得他温柔？”
　　“对呀，他不但温柔，还很细心。”
　　“细心？”郭少臣自觉自己在钢铁直男中已经算是很细心的了，于是又不甘地问，“譬如哪方面的细心呢？”
　　叶沐兮想了一会儿，似乎发现自己已经想不起具体的什么事了，“现在记不起了，反正喜欢他的时候，他给我的就是那样的感觉。”
　　“这么快就记不起了？”郭少臣笑，“可你说，你喜欢了他整整两年，这才过了一年多，你就把人家给忘了，你确定你是真正的喜欢他吗？”
　　“忘了很正常呀。”叶沐兮不以为然的样子，“我们生活中要遇到这么多人这么多事，喜欢一个人也不是什么大事儿，没时间喜欢了就算了呗，难道还对他念念不忘的？”
　　郭少臣被她的言论逗得呵呵直笑。
　　“你笑什么，我难道说得不对吗？”
　　“对的，你说得对。”郭少臣将大笑改为浅笑，“你这样的心态很好，不过呢，我觉得你还没有遇到一个你真正爱的人，等你遇到了就不是这样子的心态了。”
　　叶沐兮露出怕怕的表情，“千万别让我遇到，我最怕麻烦了。”
　　“好！”郭少臣端起酒杯敬她，“那就让我们的小公主，一直这样开开心心的，永远不会被爱情打扰。”
　　“会的！”叶沐兮露出自信满满的笑，端起酒杯与他碰杯，“谢谢！”
　　--
　　安逸心不在焉地看着剧本，临到十一点才等来了叶沐兮的敲门声。
　　心里本就埋着炸弹，当闻到门外的人一身酒气的时候，更是忍不住想爆炸。
　　她冷着一张脸，回到了床上。
　　叶沐兮红了一张脸，晃晃悠悠地来到她跟前坐下，“你今天怎么了？谁惹你了？你告诉我，我替你收拾他去！”
　　安逸抬眼，酒意已经让叶沐兮的双眼变得迷离，“你喝了多少？”
　　叶沐兮没有正面回答她的问题，而是解释道：“我本来不想喝这么多的，可我跟郭少臣聊天聊得开心，他这酒又特别好喝，我一不小心就......”
　　安逸虽然知道不可能，但还是想确认一下，“你答应他了？”
　　“你也记得这事儿呀？”叶沐兮歪着头说，“我早给忘了，不过郭少臣挺绅士的，没跟我计较，所以我们就其乐融融地吃了一顿饭。”
　　“那你拒绝他了？”安逸再次确认。
　　“当然了，我马上回纽城了，怎么跟他谈恋爱嘛。”
　　“是因为这个原因？”
　　“也不是，是因为我不想谈恋爱。”
　　“难道不是因为你不喜欢他？”
　　“......”面对安逸不依不饶的追问，叶沐兮索性干脆利落道，“是，我一点儿不喜欢他，所以拒绝了他。”
　　安逸似乎终于对这个答案满意了，不再追问，低下头继续看剧本。
　　“你还没回答我的问题呢，你今天到底怎么了？”
　　安逸觉得自己心里一天的阴霾好似散去了，便说：“没什么，就是高强度的连着拍了这么久的戏，突然觉得很疲惫。”
　　叶沐兮也想不出其他什么让安逸不开心的理由，便信了她这话，“我已经给佳佳姐说了，她说她后天就会给你带一个助理上来。”
　　“嗯，她刚刚给我打过电话了。”
　　见安逸的目光一直专注在剧本上，叶沐兮说：“那你看完了剧本，早点睡。”说完便站起了身。
　　安逸听了这话，抬头看着她问：“你不过来了吗？”
　　叶沐兮露出楚楚可怜的样子，“对呀，你不是说我喝多了就不能上你的床吗，所以我就睡自己房间咯。”
　　“......”安逸顿了一下，“你到底喝了多少？”
　　叶沐兮像是看清了她的心理活动，突然笑开，然后又重新坐回到床上，并且凑近她的脸，“一瓶，算不算多？”
　　安逸看着眼前这张勾人心魄的脸，“你觉得算不算多？”
　　“不多啊！”叶沐兮立即答道。
　　安逸犹豫片刻后，说：“自己先把水喝够，还有，晚上不准踢被子。”
　　“放心吧。”叶沐兮开心道，“上次在你家是喝了白酒，才会那样折磨你，红酒不会的，而且今天这点儿对我来说，真的就是渣渣酒。”说着还竖起一根小拇指。
　　“行了行了。”安逸把她推开，“赶快滚去洗澡。”
　　“好的，等我哦。”小屁孩儿高高兴兴地走了。

第72章  悸动
　　次日。
　　晚上会在城外的草原上拍一场所有主演都在的篝火晚宴的戏。
　　叶沐兮中午给安逸开了小灶之后，便早早地去了城外的拍摄现场玩儿。
　　下午六点，现场已经全部布置完成，所有演职人员也已就位。
　　比草原更美的是草原无边无际的夜空，繁星闪烁的天幕静谧而浪漫，皎洁的月光洒满了大地。
　　炙热的熊熊篝火尽情燃烧着，安逸、郭少臣、佟贝贝、彭飞、朱鹮以及其他主要演员全部围绕着篝火入座。
　　四周的蒙古包透出温暖的光；马头琴奏起悠扬低沉的旋律；马奶酒烤全羊的香味飘散在草原。
　　本地群演们聚在篝火旁高歌尽舞，歌声粗犷中带着原始，嘹亮中带着开阔，给人的感觉不仅是一种赤诚而热烈的美，更是一种心灵的震撼，一种无边的力量。
　　原本气温陡降的夜晚却因这热火朝天的场面而变得暖和起来。
　　拍摄中途休息的时候，叶沐兮就会跑过来玩儿，拉着安逸及其他人围着篝火跳一跳舞，弹弹马头琴，偷喝马奶酒，还有偷吃道具烤全羊。
　　拍最后一个大全景镜头时，已经临近午夜十二点。
　　演员们各自在自己的位置上表演着，等待导演的最后一声“过”。
　　突然，随着几声沉闷的巨响，一束束烟花带着耀眼的火星划过天际，迅速窜上了天空，几声脆响，一朵朵巨大的花朵在夜空中炸开，红的似牡丹盛开、黄的如金菊怒放、白的如梨花洒落、绿的如柳叶飘扬，一时之间，绚丽的色彩照亮了整个星空。
　　安逸瞬间懵了，因为她的剧本里根本没有这一出，正当她不知作何反应之时，在场的所有演职人员全部仰望着天空中的烟花，欢呼了起来。
　　烟花还在不间断地从下往上绽放，时而像彩蝶翩跹；时而像火树银花；时而又像虹彩狂舞......最后都变成一阵阵璀璨夺目的流星雨，纷纷坠落人间。
　　四周坐着的人也都全部站了起来，佟贝贝跑过来把安逸从座位上拉起了身，指着天空中的烟花喊道：“好漂亮啊！”
　　安逸一脸迷茫，问：“到底什么情况？”
　　“哈哈！你看那边——”佟贝贝指着一个方向说道。
　　安逸顺着佟贝贝的手指方向看过去，张家豪、吴导、郭少臣、彭飞四人正抬着一张桌子朝她这边走了过来，桌子上好像放着的是一个巨大的蛋糕。
　　安逸心中顿时明白了，十二点后就是她的二十一岁生日，所以......
　　当桌子在她面前放下时，长方形的蛋糕上写着几个醒目的大字——安逸生日快乐
　　众人纷纷围了过来。
　　张家豪扯着嗓门大喊了一声：“安逸——”
　　顿时，在场的所有人全部对她喊道：“生日快乐！”然后便是强烈的鼓掌欢呼声。
　　从未经历过如此盛大惊喜的安逸，脸一下子涨起了一层红晕。
　　正当她不知所措之时，不远处的强光中，叶沐兮正抱着一束粉色玫瑰花，迎着苍茫的夜色，朝她漫步走来——
　　完美的容颜胜过她怀里那娇艳欲滴的花，轻风扬起她的长发，天空中斑驳的光影印在她的身上和脸上，周围细小的漂浮物在强光的照射中不断翻滚，为她镀上一层温柔的光圈。
　　这短短的路途像是温柔了万般光景，一切都是如此温暖，如此迷人。
　　安逸的心随着叶沐兮的靠近，跳得越来越厉害，脸上的红晕也显得越来越鲜艳，还已经蔓延到了颈上。
　　叶沐兮将怀里的花递到她的面前，唇角带笑，“安小逸，生日快乐！”
　　安逸彷佛能在这天空中的巨响里，听到自己的心跳声，也能感觉到自己的脸如火烧般滚烫，她不由自主地避开了叶沐兮的目光，双手接过花，“谢谢！”
　　郭少臣给蛋糕点上了数字21的蜡烛，然后起头唱起了生日歌，众人也以安逸为中心，围了一圈，一边鼓掌，一边唱着歌。
　　安逸只得连连弯腰点头，说着谢谢。
　　歌声终于停止，佟贝贝接过安逸手中的花，对她说：“安安，快许个愿吧！”
　　安逸不自觉地看了一眼叶沐兮。
　　叶沐兮抬起眉，用下巴指了一下蛋糕，示意她快许愿。
　　安逸把十指交叉的双手，靠近嘴唇，然后闭上眼睛，心中默念：“愿我爱的人都能平安快乐！”然后睁开眼睛，吹灭了蜡烛。
　　朱鹮递给她一把长锯齿刀，“来，寿星先切第一刀，剩下的交给我。”
　　安逸接过刀，在巨大的蛋糕上切了下去。
　　吴导拿起话筒吼道：“安逸为大家准备了宵夜，今晚大家可以放松一下，明天早上全组晚两个小时开工。”
　　此话一出，众人又是一片欢呼。
　　安逸把刀递给了朱鹮，让她来分配蛋糕，自己跟着叶沐兮一起退出了人群。
　　两人朝着空旷处走，安逸此起彼伏的心跳久久都没停下来，“......你准备了什么宵夜？”
　　“喏，就这些。”叶沐兮指了指正在被抬过来的十来只烤全羊，还有奶茶和马奶酒。
　　“谢谢！”
　　“你刚才已经谢过了。”
　　“刚才谢谢你的花，现在谢谢你的宵夜。”
　　“烟花漂亮吗？”叶沐兮又指了指天空中还在绽放的烟花。
　　安逸抬起头看着五彩斑斓的夜空，露出微笑，“嗯，很漂亮！只是......”她转过脸看着叶沐兮问，“这还要放多久呀？”
　　叶沐兮仰起头，侧脸在这朦胧的夜色中美得不像话，“总时长二十一分钟，估计马上就完了。”
　　安逸以为今晚的夜色已经很美，可是比这夜色更美的，是眼前人的样子。
　　佟贝贝把花抱了过来，递到安逸怀里，“来，我给你俩合张影。”
　　安逸面露难色，“我这还穿着戏服呢，怎么照？”
　　“很漂亮啊！”叶沐兮把她从头看到脚，“你穿着戏服跟我留影，更能纪念我给你当助理的这四十天，是不是？”
　　安逸笑，“那来吧。”
　　叶沐兮靠近她，她把花放在两人中间，身子也往叶沐兮靠了靠。
　　“再靠近一点，摆个Poss啊。”佟贝贝看着手机框里的两个人说道。
　　“耶！”安逸和叶沐兮同时将两根手指竖起。
　　“真老土！”摄影师佟贝贝指挥道，“你俩一人抬起一只手，一起比个心。”
　　“比心不更老土？”叶沐兮一边嫌弃，一边抬起了右手。
　　安逸笑了一下，抬起了左手。
　　“Ok，笑得灿烂一点儿。好，就这样，很漂亮......”佟贝贝连续卡了很多张之后，一边欣赏着照片，一边说，“照得真好，我发到你们微信啊。”
　　朱鹮端着两块蛋糕过来，分别递给了安逸和叶沐兮。
　　“啊啊啊，我也要吃。”发完照片的佟贝贝嚷道。
　　朱鹮一边往回走，一边说：“那你快过来吃呀，等下没有了哟。”
　　佟贝贝拔腿就跟着朱鹮跑了。
　　烟花不知何时已经停下。
　　安逸把花放到草坪上，然后在旁边曲膝坐下，叶沐兮也跟着坐了下来。
　　“真好吃！”安逸一边吃着蛋糕，一边问，“你什么时候准备的这些啊？”
　　“昨天呀。”叶沐兮也用勺子舀了一小块蛋糕放进嘴里。
　　安逸这才明白，原来昨天叶沐兮消失了一天，是去给自己准备生日惊喜了。
　　“你怎么知道二十九号是我的生日？”
　　“想知道你生日很难吗？”
　　安逸觉得自己的心跳好像恢复不了正常频率了，而这样的心跳不像是感动，而且一种无法言喻的悸动，像是一种细微的慌乱，而又摸不清条理。
　　“......谢谢你啊！”
　　“你还要说多少个谢谢？”
　　“这是谢谢你的蛋糕和烟花。”
　　......
　　叶沐兮跟剧组的众人一一道别，正式结束了她为期四十天的“助理”生涯。
　　回酒店的路上，安逸在副驾驶上抱着花轻轻地嗅了嗅，“这是九十九朵吗？”
　　叶沐兮打着方向盘，瞥了她一样，“怎么，嫌少啊？”
　　“才没有呢！我觉得九十九刚刚好，上次那三百六十五朵太夸张了！”
　　“你知道我这次为什么只送你九十九朵吗？”
　　安逸愣了一下，已经平复下去的心跳又乱了起来，“......为什么啊？”
　　“因为九十九朵轻啊，我抱着不费劲儿。”
　　“......”安逸在心里给了刚刚晃神的自己一巴掌，“那你，又为什么要选粉色玫瑰？”
　　“好看呀，上次我们去那家法国餐厅吃饭的时候，我就觉得桌上的粉玫瑰很漂亮，你觉得不好看？”
　　“......没有，我也觉得很好看。”
　　安逸觉得自己一定是疯了，居然会对这束花的朵数和花语产生了期待，好朋友之间送花还用在意这些虚头巴脑的东西吗！
　　回到酒店，安逸和叶沐兮各自开着自己的房门。
　　“你，等下过来吗？”
　　“你不嫌晚的话，我就最后蹭一次你的床咯。”
　　“那我就勉为其难，再让你蹭最后一次吧！”
　　......
　　凌晨两点半。
　　叶沐兮来到安逸的房间，没有碰桌上的红酒，直接趴在了床上，“关灯睡觉吧，困死我了。”
　　安逸关了灯，也在床上躺下。
　　房间里很安静，时间也已经很晚，可是安逸一点睡意也没有，“你明天什么时候走？”
　　身侧传来叶沐兮迷迷糊糊的声音，“......睡醒了就走呀。”
　　安逸望着漆黑的天花板，“好......晚安！”
　　清晨六点半，闹钟响起，安逸跟往常一样，起床——洗漱——换衣服。
　　跟往常不一样的是，她今天在出门前来到了床边。
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙照进了房间，叶沐兮像熟睡的孩子一样缩成了一团。
　　安逸蹲下身子，用手轻轻地把她脸上的碎发抚到了耳后，睡梦中的叶沐兮睫毛微微一动，然后又抿了抿嘴，两个酒窝转瞬即逝。
　　安逸用手臂垫着下巴，趴在床边，静静地打量着眼前人的睡颜——
　　良久，“小恶魔，再见了！”
　　......
　　上午十一点，叶沐兮起了床，先给自己点了一份外卖，然后回到自己房间洗漱，收拾行李。
　　一个小时后，外卖到了。
　　她回到安逸的房间，拉开了窗帘，让阳光彻底洒了进来，在那张放着手办和红酒的桌子上吃完了午饭。
　　关上房门前，她回过头，最后看了一眼这间她睡了一个多月的房间，还有那张她爱上的床。
　　她拿出手机——
　　Fay：“我走了，再见！”
　　房门被关上。
　　--
　　安家小逸：“好，注意安全！”
　　安逸把手机扣在小桌子上，起身走出了遮阳伞，向着前方的大草原迈去。
　　“喂，你去哪儿？”身后的佟贝贝嚷道。
　　安逸自顾自地往前走着，“去走一走。”
　　“大中午的去走啥呀？你饭还没吃完呢......”
　　......
　　前些天还弥漫着生命活气的大草原，因为进入秋季，而开始褪绿泛黄。
　　天高云淡，秋风萧瑟，安逸的心也随之飘摇。
　　她漫步在这一望无际的草原，眺望远处辽阔的大漠，感受着它们酝酿了千百年的孤独。
　　这些天里的那无法抑制的伤感情绪，终于像是找到了出口，一泄到底，无法收场。
　　作者有话要说：
　　接下来是两人对感情的认知阶段了，然后就是四年后的剧情了。

第73章  别扭
　　姚佳带着新助理曹梦竹赶到片场时，安逸和佟贝贝刚好收工。
　　待两人卸完妆，姚佳将一把车钥匙递到安逸面前，“你来开吧。”
　　佟贝贝无意中看了一眼姚佳手里车钥匙，是一把保时捷的钥匙。
　　“虽然我知道你开了这么久的车很累，但是我拍了一天的戏也很累啊！要不让......”安逸回想着刚刚姚佳给她介绍的新助理的名字。
　　曹梦竹上前一步，“我叫曹梦竹。”
　　“对，梦竹，你来开行吗？”安逸问。
　　“可是......”曹梦竹望着姚佳欲言又止。
　　姚佳疑惑地看着安逸，“你难道不想试一试你的生日礼物？”
　　“生日礼物？”安逸讶异，“我的？”
　　姚佳：“不然呢？”
　　安逸一脸不可思议，“锦姐这么大方？直接送辆车给我？”
　　佟贝贝也激动起来，“哇！安安你家老板也太好了吧！居然送辆保时捷给你当生日礼物！”
　　“什么啊？”姚佳莫名其妙，“沐兮没给你说吗？这是她送你的呀。”
　　安逸的心‘咯噔’了一下，“叶沐兮？”
　　“对呀。”姚佳一脸嫌弃自己家孩子傻的表情，“不然你真觉得程总这么壕，会送辆两百多万的车给你？”
　　安逸：“......”
　　几人来到了“生日礼物”旁，是一辆橘红色的保时捷Cayenne Turbo。
　　佟贝贝围着车转了一圈，感叹道：“真是太漂亮了！”注意到车牌之后更是发惊呼，“哇！这车牌号也太用心了吧，沐兮对你真是太好了！”
　　安逸看向车牌，京A.Y0829。
　　此时的安逸内心处于天人交战的境地，收到叶沐兮的礼物固然高兴，特别是这块车牌的用心之处让她很是感动，可这礼物实在是太贵了......
　　她对姚佳问：“她叫你开过来的？”
　　姚佳：“对呀，她家司机昨天把车开过来给我的，我还以为你知道呢。”
　　安逸若有所思，“先回酒店吧，还是你来开。”
　　......
　　残阳如血，万籁俱寂，只有一辆橘红色SUV缓缓地行驶在笔直的公路上。
　　安逸摇下了车窗，思念如同凉风一样，铺天盖地的席卷而来。
　　她拿出手机——
　　安家小逸：“你到了吗？”
　　......
　　四人一起吃过晚饭，安逸回到了房间。
　　桌上的红酒还剩小半瓶，她走到桌子边，拔了瓶口的木塞，将红酒倒在玻璃杯里，坐到沙发上喝了起来。
　　小半瓶红酒已经喝完，可是发出去的微信还是没有收到回复。
　　她翻开通话记录，直接拨了电话过去——
　　电话那头的背景声音有些嘈杂，但还是能清楚的听见叶沐兮的声音，“喂？”
　　“你到了没？”
　　“到了呀，我已经在跟辛然和雅娴一起吃饭了。”叶沐兮似乎嘴里嚼着东西。
　　“......那你为什么一直不回我的微信？”
　　“你给我发了微信吗？我一直没看手机，就没注意到。”
　　短短的几句对话，让安逸的心不受控制地郁闷起来，“......你送我的生日礼物，我可以拒收吗？”
　　叶沐兮在电话那头顿了一下后，冷声道：“可以啊，你扔了吧。”
　　随即电话被毫不留情地挂断。
　　“......”安逸把电话撂到一边，倒在床上，用手揉着自己发昏的脑袋。
　　她也不知道自己为什么要对叶沐兮使小性子，不及时回复自己微信的事，叶沐兮又不是没做过。
　　自己到底是在气什么？是气她到了也不主动给自己说一声？还是气她一副无所谓的样子？
　　或许沉浸在离别的失落感中的人，只有自己一个人而已。
　　--
　　京城。
　　一间布满了绿色植物的花园主题啤酒屋餐厅里，叶沐兮把手机撂在桌上，“真是改不了这臭毛病！”
　　“谁呀，安逸吗？”俞雅娴端起啤酒喝了一口。
　　默默吃着东西的辛然盯了叶沐兮一眼，似乎也在等着她的回答。
　　叶沐兮拿起一根薯条放进嘴里，直接忽略了俞雅娴的问题，“马超跟李静怡怎么样啊？”
　　俞雅娴：“热恋中呀，超儿在李静怡老家待了都快一个月了，还有两天开学了，估计明后天就应该回来了。”
　　叶沐兮端起啤酒杯放到嘴边，蹙眉道：“马公子到底是怎么做到对每个女孩儿都这么掏心掏肺的，这样子谈恋爱不累吗？”
　　俞雅娴笑，“谈恋爱是人家的生命原动力，哪儿像你呀，跟个清心寡欲的尼姑似的！”
　　“你见过哪个尼姑是把酒当做生命原动力的？”叶沐兮说完，便把杯中剩下的一半啤酒一口气干掉，喝完后，一脸满足的样子，“真爽！”
　　“还要吗？”辛然问。
　　“算了，等下去杨铭那里吧。”
　　辛然点头，“好”。
　　俞雅娴也端起酒杯喝了一大口，“蒙城有那么好玩儿吗，居然去了那么久，我看你起码黑了两个色号。”
　　“真的？”叶沐兮急忙从包里拿出小镜子对着自己照了又照。
　　“没有啊，”辛然一脸诚恳，“我觉得没什么变化。”
　　俞雅娴实在没忍住，给了他一个白眼。
　　--
　　安逸洗完澡出来，感觉脑袋已经清醒了很多。
　　她躺到床上，将旁边的枕头扯了过来抱在怀里，上面还留有叶沐兮身上那独有的香味。
　　她将脸埋在枕头里，纠结了一阵之后，拿起手机再次给‘小恶魔’拨了过去。一边听着彩铃时，一边告诉自己，等下一定要好好说话，别冷言冷语的，可是直到彩铃响完，对面也没有接起电话。
　　这货真生气了？电话都不接了？
　　安逸紧接着又拨了一通，还是没有人接。
　　这一下，她的心直接沉到了谷底......握着手机踌躇片刻后，又给俞雅娴拨了过去，谁知连拨了两次同样没有人接听。
　　她接着又翻出了辛然的电话号码，第一通没人接，又拨了第二通，在彩铃将要响完之时，对面终于接起了电话，“喂，安逸。”
　　对面的背景声音很是嘈杂，安逸只能勉强听清辛然的声音。
　　“辛然，叶沐兮跟你在一起吗？”
　　“在呀，怎么了？”
　　“......她怎么没接电话呀？”
　　“我们在杨铭的酒吧，她正跟雅娴在舞池跳舞，你找她有事吗？”
　　“噢，没什么重要的事，等她玩儿吧。”
　　“哦，那好。”
　　“挂了啊，你们慢慢玩，拜拜。”
　　“拜。”
　　安逸挂了电话，又把脸埋进了枕头里，她觉得自己就像一个神经病，叶沐兮正玩得开心呢，或许根本就没把刚才的事放在心上，而自己却在这里患得患失。
　　她想要静下心来看剧本，却始终心猿意马，不知不觉中就抱着枕头睡着了。
　　-
　　次日上午，安逸在片场稍做休息时，曹梦竹把电话拿过来给她，说刚刚有个女生打来找她。
　　安逸第一时间想到了叶沐兮，结果拿起电话发现是俞雅娴。
　　她回拨了过去，俞雅娴解释说自己昨晚喝得太高兴了，所以没能接到电话。安逸也解释道，自己是因为没打通叶沐兮的电话，所以才想到了打给她。
　　两人闲聊了一会儿，便挂断了电话。
　　中午刚开饭的时候，叶沐兮的电话终于打了进来。
　　安逸刚接通电话，听筒里便传来那撩死人的柔软朦胧音，“听说你昨晚满世界找我，什么事啊？”
　　安逸觉得自己的心正被一窝小奶猫挠着痒痒，她用筷子一下一下地戳着饭盒里的米，“哪有满世界，我只给雅娴和辛然打了电话而已。”
　　电话那头的人轻轻地打了一个哈欠，声音依然柔软无比，“那你到底找我什么事？”
　　“也没什么事......”安逸有些别扭，“我就是以为你生气了。”
　　叶沐兮不屑地轻笑一声，“有什么值得我生气的，你哪次不是这样，我都已经习惯了。”
　　安逸从昨晚到刚才的郁闷情绪瞬间烟消云散，“那好吧，谢谢你的礼物！”
　　“不客气，下次别再BB就行。”
　　安逸笑了一下，懒得跟她对嘴，“你今天不是要去显丰吗，还不起床？”
　　“跟你挂了电话就起啊。”
　　“哦，那就......”安逸话没说完，就停了下来，她觉得自己不想挂电话。
　　电话里安静了几秒钟之后，叶沐兮开口道：“你想我了吗？”
　　“......哈？”
　　“我怎么突然觉得有点儿想你了呢。”
　　顷刻之间，安逸觉得自己的心跳得快要蹦了出来，手里握着的筷子没了轻重，一下子戳穿了饭盒。
　　可是叶沐兮的语气自然无比，把原本暧昧极了的话说得让她一点儿也不敢多想。
　　她佯装镇定道：“还说什么我舍不得你，看来是你舍不得我吧？”
　　叶沐兮在电话那头笑了笑，“有空再聊吧，我要起床赶飞机了。”
　　“噢......那好吧，注意安全！”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜！”
　　安逸挂了电话，嘴角还带着羞涩的笑意。
　　“啧啧啧！”姚佳用手指敲了敲她面前的桌面，“注意一下表情管理好吗！看你这春心荡漾的样子，还以为你在跟男朋友讲电话呢。”
　　安逸回过神，“你也注意一下用词好吗！经常这样乱用成语，会显得你很没文化。”说完便开始夹菜，认真地吃起午饭。
　　曹梦竹茫然中带着些许尴尬地看着姚佳，心中问道：“你不是跟我说安逸没谈恋爱吗？”
　　姚佳领会到了她的疑问，便对她说：“放心，安逸没男朋友，只是有一个比男朋友更需要她顾及的女朋友。”
　　“女朋友”三个字一出，安逸立马抬头瞪了她一眼。
　　姚佳立即改口，“错了，是女性朋友。”
　　安逸低头继续吃饭。
　　“就是她手机里面那个叫小恶魔的，你要是接到她的电话，态度一定得好，安安休息时，要让她第一时间把电话给回过去......”姚佳滔滔不绝地给曹梦竹说着。
　　曹梦竹认真听着，连连点头。
　　安逸开始不耐烦，“哎呀，行了，老妈子真啰嗦！”
　　姚佳：“我明天就回去了，我不得把什么事情都交代好啊？”
　　曹梦竹：“佳姐你放心，我一定会把安、安老师给照顾好的。”
　　安逸听见她这个称呼，蹙眉道：“你就叫我名字吧，安老师听着太......那什么了。”
　　姚佳笑，“对呀，反正你俩一样大，随意点儿。”
　　曹梦竹有些腼腆地问安逸，“那我可不可以跟佳姐一样，叫你安安？”
　　安逸笑道：“当然可以啊。”

第74章  想念
　　晚上七点多，安逸在收工回酒店的车上收到了叶沐兮发来的几张在显丰小吃街的照片——有食物单独的照片，有她和食物一起自拍的照片，还有叶泽华跟食物一起的照片。
　　安逸看着这些照片，扬起嘴角，给她回复道——
　　安家小逸：“你爸陪你过去的？”
　　叶沐兮秒回——
　　Fay：“对呀，他说一个多月没见到我了，想陪陪我咯。”
　　安家小逸：“哈哈，那很好呀！”
　　Fay：“可是他个老头子好无聊..这也不吃，那也不吃！！我一个人吃着真没劲！”
　　安家小逸：“哈哈哈，下次我再陪你过去吃吧。”
　　安逸发完这句话之后，想到下次不知是猴年马月了，心里又泛起了一丝失落。
　　Fay：“好啊，我今天又发现了一个特别好吃的东西..”
　　接着发来了一张食物的照片——
　　......
　　曹梦竹开着车，姚佳在副驾驶欣赏着窗外的风景，安逸在后排笑容满面的抱着手机不停地打字，偶尔还会不自觉地笑出两声。
　　姚佳：“聊什么呢？这么开心，说来听听。”
　　安逸头都没抬，心不在焉的敷衍道：“嗯？没什么啊。”
　　姚佳：“你这车先放这边用着，等你转去甘省的时候，我再过来给你开回京城去。”
　　“嗯。”
　　“那我明天早上就不过来片场了，上午直接跟着张总回去了。”
　　“嗯。”
　　姚佳终于转过头对着安逸抱怨道：“你个没良心的，上次我走的时候还依依不舍的，这才多久呀，就变得这么铁石心肠了！”
　　安逸这才抬起了头，笑吟吟地说：“不是你说的，我已经长大了，应该要学会独立了吗。”
　　姚佳把头转了回去，“我看你学得倒是挺快的呀，这一个多月居然一次都没主动联系过我，亏我还整天担心你。”
　　安逸又低下头，一面回复微信，一面说：“这不是有叶沐兮在吗。”
　　“对呀对呀！不知道是谁当初跟我说......”姚佳故意转换成了一种造作的语气，“我再也不会跟她和好了。”
　　“......”
　　“结果呢？现在好得跟谈恋爱似的！”
　　“哎呀——你又来了！”
　　--
　　次日中午。
　　安逸从曹梦竹手里接过手机，打开微信便看见了叶沐兮上午发过来的关于学校捐赠仪式的照片。
　　新修的食堂宽敞明亮，孩子们的笑容依旧纯净灿烂。
　　最后还有一个视频，视频里的叶沐兮笑容阳光俏皮，声音清脆悦耳，“来看看你半年前种的树苗，现在都长这么高了，瞧瞧这树叶多茂密，看看这一片，几年后就可以在下面乘凉了。”
　　“安安，吃饭吧。”曹梦竹把盒饭放到她面前，再把筷子递给她。
　　安逸接过筷子，一面吃饭，一面回复微信——
　　安家小逸：“哈哈，真是有种满满的成就感！你吃饭了吗？”
　　不到一分钟就收到了叶沐兮的回复，是一张学校食堂的饭菜照片。
　　Fay：“怎么样？都是原生态的。”
　　安家小逸：“哇，看上去好棒，我也想吃！”
　　Fay：“我不在剧组了，都没人给你开小灶了吧？哈哈哈哈..”
　　安家小逸：“对呀，你在的那段时间都把我喂肥了，佳佳姐过来的时候，看见我的第一眼就说我长胖了！”
　　Fay：“哈哈，自己贪吃，还怪我把你喂肥了。”
　　......
　　晚上十一点。
　　安逸看完剧本，揉了揉自己的后颈窝，又忍不住拿起了手机——
　　安家小逸：“你到家了吗？”
　　随即便收到了一张叶沐兮躺在自家沙发上敷着面膜的自拍照，然后是文字——
　　Fay：“都十一点了，你还不睡觉？”
　　安逸点开照片看了看，勾唇浅笑。
　　安家小逸：“因为天气转凉了，所以从明天开始我可以晚一个小时起床了，哈哈。”
　　Fay：“哇噢，恭喜你！还要在蒙城待多久？”
　　安家小逸：“差不多还有半个月吧，应该会在中秋节后转去甘省。”
　　Fay：“可怜的宝宝，中秋都不能在家里过了..”
　　安家小逸：“我春节都在剧组过的，中秋算什么。你爸中秋会在家吗？”
　　Fay：“那必须的呀！中秋都把我一个人扔家里的话，就太过分了吧！”
　　安家小逸：“哈哈哈哈..”
　　......
　　两人不知不觉地就闲聊到了十二点。
　　Fay：“十二点了，你该睡觉了。”
　　安家小逸：“你明天去学校报道了吗？”
　　Fay：“对啊..”
　　安家小逸：“那好吧，你也早点睡。”
　　Fay：“好，晚安..”
　　安家小逸：“安！”
　　--
　　接下来的每一天，安逸都会收到叶沐兮发来的微信，有时候是照片，有时候是一首歌，有时候是简短的文字......都是很随意的生活琐碎，安逸却觉得格外有趣。
　　回复叶沐兮的微信已经成为了她每天在片场休息时的习惯和期待。
　　两人对对方的时间安排也相当了解。安逸每天晚上看完剧本后都会找叶沐兮聊会儿天，除了周五和周六晚上，因为她知道叶沐兮会在这两晚雷打不动的“放飞自我”。
　　而叶沐兮发来微信后从不在意安逸能不能及时回复，因为她知道安逸下戏后总会回复她。
　　安逸很想念叶沐兮，她似乎能感觉到叶沐兮也在想她。
　　夏唯薇说叶沐兮依赖她，可是她何尝不是也对叶沐兮产生了一种依赖，一种对旁人从未有过的依赖。
　　--
　　中秋节，京城市中心的霄上公府，叶泽华和叶沐兮正准备开饭。
　　“刘阿姨会的菜式真是越来越多了。”叶沐兮一面说着，一面拿起手机给桌上的菜照了一张照片。
　　刘阿姨笑问：“好吃吗？”
　　“当然好吃了！”叶沐兮打开微信，把照片发给了安家小逸。
　　“小姐喜欢就好，多吃点儿。”
　　“嗯嗯。”
　　刘阿姨满足地回了厨房。
　　坐在主位上的叶泽华语气温和地开口问：“兮兮，你的转学申请交了吗？”
　　“还没。”叶沐兮放下手机，开始吃饭。
　　“我记得还有不到一个月的时间就要截止了吧？”叶泽华说着又笑问道，“怎么，舍不得老爸，不想走了吗？”
　　“别自作多情了，我是有些舍不得，不过不是舍不得你。”
　　“哦？”叶泽华收回正在夹菜的筷子，皱眉问道，“你谈恋爱了？”
　　手边的手机“叮~”的一声，来了回复，叶沐兮放下筷子打开微信——
　　安逸发来的也是一张美食佳肴的照片。
　　安家小逸：“今天张总请大家吃饭，嘿嘿。”
　　叶沐兮抬起眼睛瞟了叶泽华一眼，然后一面回复微信，一面说：“恋爱有什么好谈的，我舍不得我这些朋友不可以吗？”
　　Fay：“多吃点..中秋快乐！”
　　安家小逸：“中秋快乐！”
　　叶泽华：“你在蒙城待了这么久，难道不是为了那个郭少臣？”
　　叶沐兮：“我跟他只是普通朋友，我在那边纯粹只是好玩儿而已。”
　　听叶沐兮这么一说，叶泽华眉头舒展开来，继续夹菜，“你能明白就好，这些做演员的太复杂了，而且中看不中用，不适合你。”
　　叶沐兮放下手机，悠悠地吃着菜，一副懒得搭话的样子。
　　叶泽华又说：“其实我觉得你那同学辛然挺不错的，一表人才，而且他爸爸跟你沐霖舅舅又相识多年......”
　　叶沐兮打断道：“你什么意思呀？要把你女儿送去政治联姻吗？”
　　叶泽华笑，“哪有，我是看他喜欢你......”
　　叶沐兮把筷子拍在桌上，“你怎么知道他喜欢我？你不是说你给我派的那两个隐形人，只是为了保护我，不会跟你报告我的私生活吗？”
　　“......”叶泽华面露尴尬，“爸爸偶尔也会忍不住问问他们嘛，”然后又忙道，“不过你放心，我不会干涉你的私生活的，你想干什么就干什么，我刚刚只是给你提提意见而已。”
　　“意见？”叶沐兮蹙眉，“我看你就是政商勾结的奸商......”
　　“唉唉唉！”叶泽华小声道责备道，“兮兮，这种话可别乱说。”
　　“哼！”叶沐兮拿起筷子，“我真怀疑你当年跟沐秋在一起，根本不是为了什么爱情，就是为了我姥姥家的势力。”
　　叶泽华这下是真的不高兴了，放下筷子，“在你心里，爸爸就是这样子的人？”
　　叶沐兮意识到自己的话过了，便说：“我开玩笑的啦，谁叫你刚刚那么烦人，我跟辛然就是好朋友，你以后别往这方面想了。”
　　叶泽华也不会真的跟自己的宝贝女儿生气，于是笑道：“好好好，爸爸以后不说了。”说着又重新拿起筷子，“我们言归正传吧，既然你舍不得走，那就不走了，反正爸爸也不想你回去。”
　　“你不怕我妈杀过来抓人吗？”
　　“现在不一样了，你已经是个成年人了，决定权在你手里，你不想回去，她难道还能把你绑回去不成？”
　　“你别说，她还真能做得出来，你信吗？”
　　“......我当然信！”
　　--
　　中秋后，姚佳再次去了一趟蒙城，将安逸的车带着手办开回了京城，安逸则跟着剧组转去了甘省。
　　临近十一长假，安逸想着要不要邀叶沐兮来甘省探班，可是在她还没有开口之前，叶沐兮便告诉她，自己国庆节将会和俞雅娴、辛然、唐光宇一起去土耳其旅游。
　　安逸很失落，开始怀疑自己的感觉是不是错误的。十一长假或许是她们唯一一次在叶沐兮回M国前的见面机会了，可是叶沐兮似乎并没有想到这里。
　　不过让安逸欣慰的是，京城与土耳其五个小时的时差并没有影响叶沐兮跟她的联系。
　　叶沐兮平常给她发微信从来都不定时，在土耳其也一样，就算她知道安逸这边是半夜，也会想发就发，只是照片多，文字少。
　　安逸偶尔会对照片点评一下，但是更多的时候是静静地欣赏，有时候一张照片还会看很多次。叶沐兮很少回复她的点评，安逸也不介意，因为对她来说，在外“放飞自我”的小恶魔还能够想到自己，已是满足。
　　等叶沐兮从土耳其回到京城之后，两人又默契地恢复到了之前的状态，叶沐兮每天都会用照片跟安逸分享自己的生活，学习的时候、参加社团的时候、吃大餐的时候、练拳的时候、喝酒的时候......
　　而安逸每天中午和晚上也会跟她分享在片场所发生的事，有时候用文字，有时候用语音。
　　在甘省拍摄了一个月的外景之后，剧组来到了最后一个拍摄地，邗江影视城。
　　佟贝贝在邗江只拍摄了一个月就杀青回到了学校，安逸依然在剧组过着风雨兼程、披星戴月的日子。
　　转眼间，已是十二月中旬。
　　酷暑之时，嫌身上的戏份太过厚重，可到了严寒之时，又嫌它过于单薄。
　　一场淋雨戏之后，安逸没能扛住，重感冒了。
　　为了不影响拍摄进度，每天晚上收工之后，曹梦竹都会带她去医院打点滴，可是最近几天的拍摄状态还是大不如前，吴导不敢过于苛责，只问她需不需要请假休息一两天。
　　只有安逸自己知道让她心神飘忽不定的，除了身体的不适外，更多的是因为叶沐兮即将到来的十九岁生日。
　　犹豫再三之后，她给吴导请了一天半的假，让曹梦竹定了十四号下午回京城的机票。

第75章  十九岁
　　这趟行程，除了曹梦竹和夏唯薇之外，安逸没有再告诉第三个人。
　　十四号下午，她和曹梦竹从片场出发，先是坐了一个半小时的车才到达机场，待飞机落地京城之时已是晚上八点多。
　　曹梦竹叫了车，把安逸送到了夏唯薇发过来的地址后，自己回了家。
　　叶沐兮生日会的地点是杨铭新开的一个由旧厂子改造的酒吧。
　　安逸从正门进去，经过了一个独具匠心的小型画廊，来到了宽敞的酒吧大厅。
　　大厅装修是个性十足的复古工业风，舞台上的乐队是爵士和静谧的流行风格。
　　灯光昏暗的店堂里摆着一排排高级大气的沙发，沙发上的年轻男女们喝着酒，聊着天，整体氛围惬意且有格调。
　　安逸站在大厅门口，用眼睛在人群中搜寻叶沐兮的身影，此时一首《我的歌声里》的前奏响起，安逸把目光投向舞台之上。
　　叶沐兮抱着吉他坐在高脚凳上，动作娴熟地调了调前面的麦架高度，台下响起一片欢呼声。
　　接着，撩人心弦的歌声充满了整个空间。
　　安逸靠着旁边的柱子，静静地望着舞台上的女孩儿，那女孩儿的一眸一笑，一句歌词，一个音符......无处不在撩动着她的心弦。
　　曲终，台下的欢呼声此起彼伏，众人都在对着台上喊道再来一曲。
　　叶沐兮却没有丝毫的逗留，放了吉他便走下了舞台。
　　安逸目光跟随着她，迈步向前走去。
　　此时，大厅里重新响起了浪漫而多情的爵士乐。
　　店堂很大，过往的人也很多，安逸刚走了几步，手里的手机便震动了一下。
　　她拿起手机，低头打开微信——
　　Fay：“你感冒好了吗？”
　　待她再抬起头看向那个方位时，已经寻不到叶沐兮的踪迹了。
　　她一边在人潮中穿梭，一边回复——
　　安家小逸：“怎么想起在这个时候给我发微信？”
　　安逸穿过了人潮流动的过道，来到了舞台和吧台之间，她三百六十度环视四周......终于在吧台一处找寻到了叶沐兮的身影。
　　“叮～”
　　Fay：“因为突然很想你..”
　　安逸站在叶沐兮的身后，抑制住想要冲过去抱住她的冲动。
　　安家小逸：“那你想不想现在就见到我？”
　　Fay：“想啊，你有任意门吗？”
　　安家小逸：“不用任意门，你转身就可以。”
　　叶沐兮怔了一下，然后干净俐落地转过了身——
　　安逸背着双肩包，厚厚的外套还没来得及脱下，垂落在两侧胸前的长发有一丝丝凌乱，从精致的妆容里依然可以看得出她神情中的些许憔悴。
　　她静静地站在那里，浅笑嫣然。
　　叶沐兮望着她，眉宇间先是露出一丝惊讶，然后勾起唇角，缓缓走到她面前，“怎么回来了，不是不能请假吗？”
　　“因为我生病了呀。”
　　“生病了为什么不在剧组休息，还跑回来？”
　　“因为......”安逸温柔的目光如一丝暖流沁入了叶沐兮的心间，“我也很想你！”
　　周遭烦杂的人群好像在顷刻之间都消失了，整个世界只剩下余音缭绕。
　　两人相视而笑。
　　“抱抱！”叶沐兮张开双臂。
　　安逸上前一步，轻轻地抱住了她。
　　......
　　除了夏唯薇以外，其余的人看到安逸都惊呼了一声，加之已经半年多没有见过她，所以全部都热情得不得了。
　　一群人你一句，我一句的在安逸耳边唠叨——
　　俞雅娴：“你这个戏是不是特别好玩儿呀？Fay去你那儿玩了这么久。”
　　唐光宇：“跟郭少臣拍戏的感觉怎么样，有没有床戏？”
　　杨铭：“我看你没什么变化呀，为什么Fay才回来那会儿都快成黑煤球了？”
　　辛然：“你吃饭了吗？我给你点点儿东西？”
　　马超：“静怡不是说你不回来吗，我本来说带她一起来的，可是她说你不在她不好意思。”
　　还有一些安逸在叶沐兮十八岁生日和三八女神节时认识的朋友也一一过来凑热闹。
　　被挤到边上的叶沐兮和夏唯薇在一旁悠闲地喝着酒。
　　叶沐兮望着不远处的安逸，“她什么时候跟你说她要回来的？”
　　夏唯薇：“昨天啊，定了机票就告诉我了。”
　　叶沐兮冷哼一声，“你俩是灵魂伴侣吗？总共没见过几次，搞得跟无话不谈一样！”
　　夏唯薇得意道：“对呀，安逸说跟我聊天可比跟你有共同话题多了，什么都能聊到点子上。”
　　叶沐兮：“呵！”
　　夏唯薇大笑，“哈哈哈！你不会吃醋了吧？”
　　“滚！”叶沐兮虽然满脸不屑，但是从她的眉眼间可以看得出，她的心情很好。
　　夏唯薇趁机凑近她，“那个，你打算什么时候见允恩？”
　　叶沐兮顿住了递到唇边的酒杯，“......先不说这事儿。”
　　夏唯薇无奈，“她都回国这么多天了，你还要让人家等多久？”
　　“我去看看安逸，她好像病还没好。”叶沐兮一边说着，一边端着酒杯起身走了。
　　夏唯薇叹了一口气，拿出手机——
　　Vera：“她还是不愿意见你，要不直接来硬的吧？”
　　......
　　叶沐兮追走了安逸身边的那群‘蜜蜂’，在她身边坐下。
　　安逸端起杯子，“生日快乐！”
　　“这还没到十二点呢。”叶沐兮注意到了安逸的杯子，拿过来闻了一下，皱眉问，“你生病了还喝酒？”
　　安逸把酒杯收了回来，“杨铭说这个梅子酒味道不错，让我试一试，我觉得还行，有点咸，有点甜，还有淡淡的梅子味。”
　　“可是你在生病......”叶沐兮说着便把她手中的酒杯夺了过去，然后换了一杯果汁递到她手上，“喏，喝这个吧。”
　　安逸嘴角上扬，“你过生我都不喝酒，这适合吗？”
　　叶沐兮笑，“现在自觉性这么高了吗？”
　　“对呀，”安逸耸了耸肩，“这可是你不让我喝的哦，那就没办法了。”
　　这时，马超走过来在安逸的另一边坐下，端起酒杯敬她，“安逸，你可是我和静怡的媒人，我得敬你一下，谢谢你！”
　　安逸尬笑了一下，端起手中的果汁跟他碰了杯，“你不用谢我的，我不算什么媒人。”
　　“要的，等你杀青回来，我和静怡一定要办一个party来好好答谢你！”
　　“哈？”安逸一脸尴尬。
　　叶沐兮瞧着她的样子，对马超好笑道：“你还真不用谢她，她根本就不看好你。”
　　安逸忙道：“哪有！你不是跟我说了马公子对女朋友都是掏心掏肺的吗，我怎么还会不看好他。”说完便瞪了叶沐兮一眼。
　　马超听出了安逸话里的意思，说：“你放心吧，我知道静怡是个好姑娘，我不会辜负她的。”
　　安逸心道，最好是这样。
　　“你可得说话算话哦，”叶沐兮对马超指了指安逸，“不然我得被她给骂死。”
　　马超：“你们就放一百个心吧，等我们结婚那天，你俩可得包个大红包！”
　　“结婚？”
　　“结婚？”
　　安逸和叶沐兮同款惊讶。
　　“对呀！”马超一副幸福男人的模样，“我觉得静怡是我遇到过的最好的姑娘，我一定得把她娶回家！”
　　安逸端起手中的果汁，“真有担当！这下我必须得敬你了！”
　　马超一脸喜悦的跟她碰了杯。
　　叶沐兮摇了摇头，端起酒杯，“来，兄弟，新婚快乐！”
　　马超端起酒杯，憨憨地笑道：“还早着呢，至少得等她毕业了来吧。”
　　......
　　临近十二点，叶沐兮用扑克牌玩起了魔术。
　　她熟练潇洒地变了两个魔术之后，安逸看她的眼神几乎快要蹦出火星,“你什么时候学的呀？都没告诉我。”
　　叶沐兮洋洋得意地说：“就是这几个月学的，想给你个惊喜呀。是不是比那什么阿卓强多了？”
　　安逸笑，“对！你太帅了，你真是学什么都这么厉害！”
　　“那我现在给你变一个更帅的！”
　　“好啊！”
　　坐在安逸旁边对魔术毫无兴趣的夏唯薇喝了口酒，然后看了看手表，随即凑到安逸耳边，小声说：“帮我一个忙，等下别让Fay跑了。”
　　“哈？”安逸侧过脸对她疑问道，“什么？”
　　这时，一首《Dancing with your Ghost》的前奏响起。
　　正在发牌的叶沐兮突然停住了手上的动作。
　　安逸察觉到了她的异样，又转过脸问她：“怎么了？”
　　此时，一个温润有质感的女声响起——
　　叶沐兮踌躇着，抬起了头。
　　安逸顺着她的目光看向舞台。
　　舞台上一个穿着一袭白裙的女生正握着麦架上的话筒，站在那里安静地唱着歌。
　　那女生身形修长，齐腰长发如丝如缎，独特的气质跟她的声音一样，高雅且清淡，仿佛浑身上下都散发出一种只可远观不可亵渎之感。
　　夏唯薇起身绕过安逸，在叶沐兮的另一边坐下。
　　叶沐兮扔了手中的牌，刚要起身便被夏唯薇摁住，“这种场合，你难道一点儿面子都不给？”
　　叶沐兮也不看她，只是冷冰冰道：“所以你们是专门挑的这种时候了？”
　　安逸一脸懵逼的看着两人，问：“怎么回事呀？”
　　夏唯薇用下巴给安逸指了指台上的人，然后快速的用口型对她说了三个无声的字——陆允恩。
　　安逸瞬间反应过来刚才夏唯薇跟她说的话是什么意思了，她立马拉住叶沐兮的手臂，“你把这个更帅的魔术表演完呀，我想看！”
　　叶沐兮端起一杯酒一口气喝了个光，“我现在不想表演了。”
　　安逸：“......”
　　杨铭凑了过来，盯着舞台上的人对她们说：“这姑娘你们认识吗？我刚刚怎么没发现我场子里有这么漂亮的姑娘呀，而且唱歌还这么好听！”
　　“不认识，估计是来砸你场子的，哄出去吧！”叶沐兮说完又喝光了一杯酒。
　　“......”安逸和夏唯薇无语地对视了一眼。
　　杨铭一脸问号，“什么呀，你突然吃炸弹了？”
　　安逸生怕杨铭把这小恶魔给点炸，立即给了他一个眼神，杨铭也不傻，知道叶大小姐是真的吃了炸弹，随即溜之大吉了。
　　夏唯薇劝道：“Fay，允恩是受你妈所托，回来找你问清楚为什么不回M国的，你就算不想理她，也总得给你妈一个交代吧？”
　　“哈？”安逸吃惊道，“你不回M国了？”
　　叶沐兮没说话，只是又喝了一杯酒。
　　夏唯薇接过话，“对，她没有提交转学申请，我也是最近才知道的。”
　　台上的人已将歌唱完，待全场的鼓掌声结束后，又响起陆允恩温柔细腻的嗓音，“兮兮，生日快乐！”
　　不管是叶沐兮的朋友还是店堂里的其他人都发出了热烈的欢呼声。
　　陆允恩下了台，接过服务员手中放着生日蛋糕的餐车，缓缓地往这边推了过来。
　　叶沐兮全程没有朝那边看，只是低着头一杯接一杯地喝着酒。
　　安逸和夏唯薇相视无言，都不知所措，她们不确定接下来叶沐兮会是什么反应。
　　安逸用眼神问夏唯薇：“她等下发飙怎么办？”
　　夏唯薇用眼神回复她：“摁住她，别让她跑就对了！”
　　作者有话要说：
　　剧情开始进入小高潮了，我这文很慢热，谢谢追更到现在的朋友。
　　免费文，为爱发电而已，只希望在追的宝宝们能多留评鼓励，好让我有动力更到完结。

第76章  心如鹿撞
　　陆允恩已经在卡座前站定。
　　她眉目清冷，鼻峰秀挺，白纱裙温婉如花，整个人散发出来的气质彷佛与这嘈杂的酒吧格格不入，就像是从古画中走出来的女子，以优雅姿态沉淀着这繁华尘世的美丽。
　　夏唯薇和安逸合力把叶沐兮拽了起来，然后拉到了蛋糕面前。
　　陆允恩一直看着叶沐兮，而叶沐兮的目光却始终飘忽不定。
　　所有朋友都围了过来。
　　杨铭对陆允恩笑道：“原来是Fay的朋友呀。你好呀，我是杨铭。”
　　陆允恩颔首浅笑，“你好，我是陆允恩。”
　　俞雅娴扯着嗓门道：“来，我们给Fay唱生日歌吧！”说着便起了头，“祝你......”
　　叶沐兮：“不用了，幼稚！”
　　夏唯薇连忙哄道：“那许个愿吹蜡烛吧！”
　　话音刚落，叶沐兮直接弯腰吹灭了蛋糕上的蜡烛。
　　安逸赶紧把锯齿刀递给她，“切蛋糕吧！”
　　叶沐兮接过刀直接砍在了蛋糕上。
　　众人：“......”
　　安逸和夏唯薇的心提到了嗓子眼，趁众人还在懵逼的时候，两人立马把气氛活跃了起来，然后把蛋糕推到了旁边，让俞雅娴帮忙分配。
　　叶沐兮刚想转身离开便被陆允恩给拉住了。
　　“兮兮，我们谈一下行吗？”
　　叶沐兮盯了一眼被拉住的手腕，陆允恩随即放开了她。
　　安逸和夏唯薇转过身刚好看到这一幕，两人对看一眼，心领神会。
　　安逸走到叶沐兮身边，温柔道：“今天我专门回来陪你过生日，你能不能给我点儿面子呀？别板着个脸了，好不好？”
　　夏唯薇走到了陆允恩身边，“对呀，你跟允恩都两年没见了，过去的事就算了吧。”
　　陆允恩一言不发，只是定定地望着叶沐兮。
　　“好啊。”叶沐兮回到沙发上坐下，抬头对陆允恩说，“来玩骰子吧，我想看看你是不是还跟以前一样厉害。”
　　陆允恩雪白的脸上这才有了一丝血色，眼角眉梢里尽是温柔，“好！”
　　“不过，”叶沐兮放在膝盖上的食指轻轻地指了指桌上的一堆红酒，“输了的要喝酒哦。”
　　夏唯薇即无奈又恼怒，“Fay！你明知道允恩身体不好......”
　　陆允恩接过话，“没关系的。”然后又对叶沐兮说，“但是如果我今晚赢了你，那你明天能不能给我一点时间，我们好好谈一谈？”
　　叶沐兮耸耸肩，“可以啊。”
　　“允恩......”夏唯薇拉住陆允恩，想要劝她。
　　陆允恩握住她的手，轻轻地摇了摇头，夏唯薇便不再说什么。
　　安逸心道：“叶沐兮玩骰子这么厉害，这陆允恩不是自寻死路吗？”
　　两人坐定，安逸和夏唯薇分别坐在两人身侧。
　　“玩十一局吧。”叶沐兮说。
　　夏唯薇急忙道：“七局就够了吧？”
　　陆允恩轻声道：“Vera，真的没关系的。”
　　“行行行，一个疯，一个惯。随你们吧！”夏唯薇说完，拿过一杯酒喝掉，不再多话。
　　令安逸没想到的是，比赛一开始陆允恩便连赢两局。
　　骰盅这种江湖道具，到了她的手中就像在把玩一件艺术品，尤其是她那清冷自信的模样，耐人寻味、魅力十足。
　　而叶沐兮也一如既往的从容淡定，轻松扳回三局。
　　两人旗鼓相当，终于到了赛点。
　　此时周围已经站了一圈吃瓜群众。
　　安逸在叶沐兮身侧捏了一把冷汗，作为叶沐兮“小迷妹”的她当然是希望叶沐兮能赢，可是就这场比赛的意义而言，她又希望陆允恩能赢。
　　当她看着叶沐兮骰盅里的数字，以为叶沐兮只要喊开就能赢时，结果她却把自己给撑爆了。
　　叶沐兮端起最后一杯红酒一饮而尽。
　　吃瓜群众为她惋惜一阵后，纷纷散去。
　　陆允恩虽然赢了，可是也足足喝了五杯红酒。
　　比赛结束之时，陆允恩雪白的脸色已经变得绯红，并且面露难色地捂着自己的胸口，有些喘不过气的样子。
　　夏唯薇扶着她，紧张问道：“没事吧？”
　　安逸见状也关心道：“怎么了？”
　　陆允恩没说话，只是抿着嘴摇了摇头。
　　“Vera你先送她回去吧。”叶沐兮开口道。
　　夏唯薇狠狠地瞪着她，“你要是把她给喝坏了，我看你不扇死你自己！”
　　面对夏唯薇的指责，叶沐兮就像个做错事的小孩儿一样，一声不坑。
　　陆允恩瞧着叶沐兮的样子，艰难地挤出几个字，“Vera，我没事的。”
　　“行了！你别替她说话了，她这些臭毛病就是你给惯出来的！”夏唯薇说着便把陆允恩扶起了身，“走吧，我送你回酒店。”
　　陆允恩站起身，轻声唤道：“兮兮......”
　　叶沐兮抬起头，对她说：“你先回去吧，明天晚上我去找你。”
　　“明天中午，我去找你行吗？”
　　“......嗯。”
　　杨铭安排了车，夏唯薇扶着陆允恩离开。
　　安逸重新坐回叶沐兮身侧，试着问道：“薇薇说陆允恩身体不好，她......”
　　叶沐兮喝了一口酒，“她有先天性心脏病......”
　　“哈？”安逸吃惊，“怪不得薇薇要骂你，你真是该骂！”
　　“干嘛，你也要骂我？”叶沐兮今晚已经喝了不少酒，眼神开始有些迷离。
　　“没有，我只是觉得......”
　　“算了，不说这些了，你去，去叫人过来陪我喝酒。”
　　“......”
　　安逸以为叶沐兮至少会玩到凌晨四五点，没想到不到三点她就带着自己撤退了。
　　两人上了杨铭安排的车，叶沐兮给司机报了湖语北苑的地址，然后便靠着安逸的肩膀睡着了。
　　到了北苑，刘阿姨穿着睡衣出门接人。
　　安逸轻声把叶沐兮叫醒，然后跟着刘阿姨一起把她扶回了房间，叶沐兮倒在床上便又睡着了。
　　刘阿姨一面给叶沐兮准备卸妆的东西，一面笑说：“怪不得小姐晚上十点多的时候才打电话叫我过来这边，原来是安小姐你回来了呀。”
　　安逸放下背包，脱掉了外套，“刘阿姨你去休息吧，我来就可以了。”
　　刘阿姨把准备好的东西放到了床头柜上，“都这么晚了，你快去睡吧。”
　　安逸挽起袖子，走到床边，“没事儿，交给我。”
　　刘阿姨见安逸如此执着，只好答应，把叶沐兮的睡衣拿出来之后就离开了房间。
　　安逸拍了一上午的戏，又赶了一下午的路，还在酒吧玩儿了一晚上，而且感冒也没有完全好，可是此时的她却没有一丝困意。
　　她坐在床边细致地给叶沐兮卸完了妆，然后像以前一样把她拉起来靠在自己身上，替她脱了衣服，再换上睡衣。
　　虽然都是女孩子，但安逸每次给她换衣服的时候都格外注意，从来不会碰到不该碰的地方，也从来不会看到不该看的地方。
　　替叶沐兮盖好了被子，她俯下身用指尖轻轻地抚开了她脸上的碎发，轻声道：“晚安！”
　　迟疑两秒后，准备起身离开之时却被两只手圈住了颈脖，稍稍一用力便把她给带了下去。
　　偌大的房间里只开了一盏床头灯，旖旎的灯光洒在雪白的床上。
　　安逸的双肘支在叶沐兮的两侧，颈脖依旧被她禁锢着。
　　身下之人的脸就在眼前，很近很近，近到可以清晰地感受到她带着酒气的温热气息。
　　除了控制不住的剧烈心跳外，安逸根本不敢轻举妄动。
　　叶沐兮睁开朦胧的醉眼望着她，她的呼吸随之越来越重，目光不自觉地在叶沐兮的眼和唇之间徘徊。
　　房间里安静极了，安静得只剩下厚重的呼吸声和汹涌澎湃的心跳声。
　　“......你去哪儿？”叶沐兮呢喃道。
　　醉人的芬芳洒落在安逸的鼻尖上、唇上，她明明不是好酒的人，此刻却想尝一尝这酒的味道。
　　“我想......下楼去睡觉......”
　　叶沐兮环在她颈脖的双手突然收紧了一下，两人的鼻尖已经触碰到了一起。
　　“就在这里睡..我保证，不踢..不踢被子。”
　　安逸心如鹿撞，舌头不自觉地舔了一下自己有些发干的红唇，然后用牙齿轻轻地咬住下唇，生怕下一秒就要忍不住去偷尝那酒的味道。
　　“我......”
　　正当安逸心猿意马的时候，叶沐兮的手突然松开了她的颈脖，然后一只手推开她的肩膀，另一只手撑着床坐了起来。
　　被推起身的安逸不知作何反应之时，叶沐兮已经捂着嘴从床的另一边滚了下去，直冲进了浴室。
　　“......”安逸终于知道她要干嘛了。
　　浴室里传来叶沐兮吐得稀里哗啦的声音，安逸走了进去，扯了几张纸巾，冲了马桶，然后在她旁边蹲下。
　　“怎么样，还吐吗？”安逸一边给叶沐兮擦嘴，一边问道。
　　“我难受！”叶沐兮把身子靠到安逸怀里。
　　“你也知道难受呀？”安逸用手轻轻地拍了拍她的背。
　　“我..我要刷牙。”
　　“行，我知道。”
　　......
　　安逸把叶沐兮扶回床上后，从背包里拿出衣物去浴室洗了澡，接着又去客厅给叶沐兮兑了葡萄糖水放在床头。
　　等她在床上躺下之时已经接近凌晨五点。
　　看着眼前人的睡颜，安逸第一次思考自己到底是怎么了，为什么会有一种无法抗拒的情感即将破土而出的感觉？
　　如果说叶沐兮只是把对陆允恩的依赖转移到了自己身上，那么自己对她的依赖又是因为什么？
　　是不知道吗？还是只是不敢承认？

第77章  转学申请
　　次日。
　　叶沐兮拿着干净衣物走出卧室，轻手轻脚地关上房门。
　　“你可真能睡！”客厅里夏唯薇正坐在沙发上优雅地吐着烟圈。
　　“啧！”叶沐兮被她吓得一跳，“你这么早过来干嘛？”
　　“还早？”夏唯薇大声道，“这都快一点了好吗！”
　　“你小声一点儿！”叶沐兮低声斥道。
　　夏唯薇盯了一眼卧室门，悄声问：“怎么，房间里藏了人？”
　　叶沐兮不理她，朝着客厅的卫生间走去。
　　这时，陆允恩带着围腰从厨房出来，“兮兮，我做了饭......”
　　刚刚打开卫生间门的叶沐兮停下了脚步，“......我先洗澡。”
　　陆允恩点了点头，“好。”
　　二十分钟后。
　　叶沐兮洗完澡出来时，安逸刚好打开了卧室的门，同时陆允恩也走到了厨房门口。
　　三人面面相觑。
　　坐在沙发上的夏唯薇说不出为什么，但她觉得这一刻空气好像凝聚了。
　　叶沐兮看向安逸，“你还没洗漱吗？”
　　安逸：“还没，我醒了发现你不在，所以......”
　　陆允恩对安逸浅笑道：“先去洗吧，我们等你开饭。”
　　“......好。”安逸转身回了房间。
　　陆允恩也转身回了厨房。
　　叶沐兮走到沙发旁坐下，用手挥了挥空中的烟雾，嫌弃道：“少抽点，搞得乌烟瘴气的。”
　　“只准你好酒，不准我好烟吗？”夏唯薇说完便对着叶沐兮吐了一个烟圈。
　　“咳咳咳，你烦不烦呀！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“讨厌！”
　　“你又不是不知道，我现在抽够了，待会儿在允恩面前就不抽了。”
　　“行行行，抽抽抽！”
　　二十分钟后，四人围着饭厅的餐桌坐下。
　　桌上摆着七八道精美菜肴，与高惠的‘大手笔’不同，这几道菜的分量不多，却很是精致，连虾都是全部去了虾头、虾壳，还有虾线，然后从虾线处剥开，像一片片粉白相间的花瓣一样，围绕着餐盘中心的蘸碟。
　　安逸没想到陆允恩看上去像是不食人间烟火，却这么会做菜，她忍不住夸赞道：“真看不出来允恩做菜这么厉害啊！”
　　夏唯薇接话，“给Fay当了九年厨子，能不练得一手好技能吗。”
　　叶沐兮没说话，给了夏唯薇一个白眼。
　　陆允恩也浅笑不语，只是把手边的两个礼盒中的一个正方形盒子推到叶沐兮的面前，柔声道：“兮兮，生日礼物。”
　　叶沐兮从礼盒看向陆允恩，说：“谢谢。”
　　夏唯薇对叶沐兮说：“你打开呀，我想看看允恩今年又给你设计的什么。”
　　安逸好奇道：“是允恩亲自设计的礼物吗？”
　　夏唯薇：“对呀，允恩很喜欢珠宝设计，每年都会设计一件首饰送给Fay当作生日礼物。”
　　安逸已经很久没有去过叶沐兮的衣帽间，可是那些别致的首饰却让她记忆犹新，原来，它们都是出自陆允恩之手。
　　她看着那个包装得很精致的礼盒，也对叶沐兮说：“快打开呀，我也想看。”
　　叶沐兮受不住两人的催促，只得将礼盒上打着蝴蝶结的丝带拉开。
　　盒子里放着一只惊艳悦目的玫瑰金手镯，手镯上的装饰是密镶黑色钻石的月亮及星星，精致巧究的细节互相辉映，像带着优雅气质的浪漫夜空。
　　“哇噢，真漂亮！”夏唯薇感叹道。
　　安逸把脑袋靠过去仔细瞧了瞧，赞美道：“真的好漂亮啊！”
　　叶沐兮没有发表感想，只是默默地盯着盒子里的手镯。
　　“还有......”陆允恩又把手边剩下的长方形礼盒推到了叶沐兮面前，“这是十八岁的。”
　　安逸和夏唯薇又催促叶沐兮打开。
　　这次是一根璀璨夺目的铂金项链，吊坠是一朵立体灵动、精巧轻盈的雏菊，花瓣散发着独特光彩，耀目迷人，宛如在微风轻拂下摇曳生姿。
　　夏唯薇惋惜道：“允恩，你不去当珠宝设计师真的是太浪费了。”
　　安逸也说：“对，我觉得你的设计比起那些专业设计师毫不逊色。”。
　　陆允恩笑了笑，“你们过奖了。”
　　叶沐兮一边把礼盒盖上，一边说：“她们说的是事实。”
　　陆允恩看着叶沐兮，终于露出了昨晚到现在的第一个会心的笑容，笑起来的她少了几分清冷，多了几分柔情。
　　叶沐兮拿起筷子，发话道：“吃饭吧。”
　　三人也都拿起筷子开动。
　　“你什么时候的飞机？”叶沐兮对安逸问道。
　　安逸边吃着菜，边回答：“四点零五分的，我吃了饭就得去机场了。”
　　“我送你。”
　　叶沐兮此话一出，安逸和夏唯薇对视一眼之后，同时看向了陆允恩。
　　陆允恩正凝视着叶沐兮，清冷的面容上已经寻不到笑过的痕迹。
　　安逸忙道：“不用了，我打车过去就行。”
　　夏唯薇立即接话：“我送你吧。”
　　安逸心领神会，“好啊。”
　　“允恩......”
　　三人同时望向开口的叶沐兮。
　　“嗯？”陆允恩轻声应道。
　　“你回去告诉沐秋，我暂时不想回去。”
　　陆允恩放下筷子，柔声细语地问：“那你打算什么时候回去？”
　　叶沐兮继续吃着菜，“不知道，想回去的时候自然会回去。”
　　“阿姨说，让你在三月份之前提交明年秋季的转学申请。”
　　“到时候再说吧。”
　　陆允恩顿了顿，“阿姨还说，我必须确认你提交了申请才可以回去......”
　　叶沐兮“啪”的一声把筷子拍在了桌上。
　　安逸和夏唯薇同时怔住了。
　　“我要是一直不提交呢，那你就在这里守着我吗？”叶沐兮的声音不大，可是语气中全是愤怒之意。
　　陆允恩从容不迫地回答道：“好啊。”
　　叶沐兮和她对视不语。
　　“Fay......”夏唯薇刚开口。
　　叶沐兮站了起来，对安逸说：“走吧，我送你去机场。”
　　“哈？”安逸不知所措地看了看夏唯薇和陆允恩，“我、我还没吃饱呢......”
　　“那你吃吧，我在停车场等你。”叶沐兮说完便转身离开。
　　“叶沐兮......”安逸试图叫住她，可是叶沐兮头也不回地走了。
　　夏唯薇带着一丝愤怒道：“别管她了，我们吃饭。”
　　陆允恩依旧保持着淡定，对安逸问：“要米饭吗？我帮你盛。”
　　“谢谢！不用了，我减肥。”安逸微笑道。
　　“那你多吃点菜吧，别浪费了允恩的一桌子好菜。”夏唯薇说。
　　“好。”安逸一边吃着菜，一边问，“叶沐兮到底为什么不回M国了呀？”
　　“我们也不知道啊，她就说她不想回去，没说什么原因。”夏唯薇说。
　　“那......”安逸看向陆允恩，“现在怎么办？”
　　“没关系，随她吧。”陆允恩说。
　　安逸不敢让叶沐兮等太久，跟夏唯薇和陆允恩道别后，拿上背包乘电梯到了负三楼的停车场。
　　刚出电梯，一辆红色法拉利跑车就启动了。
　　安逸走到驾驶室旁，敲了两下窗门，叶沐兮摇下车窗，问：“干嘛？上车呀。”
　　“换一辆行吗？”
　　“不行！上车。”
　　安逸只得乖乖地上了副驾驶。
　　......
　　周日的下午，公路上不算堵，可是叶沐兮却开得很慢。
　　安逸拿着手机低头打字，“被骂了......”
　　“嗯？你被骂了？”
　　“对呀，马超给静怡说了我昨天回来了，然后现在贝贝和大媛在群里骂我呢。”
　　“为什么要骂你？”
　　“说我不够义气呀，悄悄地回，又悄悄地走。”
　　“你是回来陪我过生日的，管她们什么事儿？”
　　安逸在群里解释完，锁了手机，看了叶沐兮一眼，扬起嘴角，“是是是！”突然又想起了什么，“对了，晚点儿佳佳姐过来找你的时候，你千万别告诉她我回来了啊。”
　　叶沐兮疑问道：“姚佳？她过来找我干嘛？”
　　“过来替我给你送生日礼物呀！”
　　叶沐兮笑，“怎么，她也不知道你回来了？”
　　“对呀。”安逸把头靠在椅背上缓缓说道，“除了梦竹，所有人都以为我今天在酒店休息，要是被佳佳姐知道了，不被骂死才怪。”
　　“她是该骂你。”
　　“......”安逸转过头盯着叶沐兮，皱眉道，“我要是知道你不回M国了，才懒得大费周章地跑回来了呢！”说完又看向窗外抱怨道，“真是的，不回去了也不跟我一声......”害得我伤春悲秋了好几个月！
　　“我是想给你个惊喜呀。”叶沐兮语气带着几分哄人的意味。
　　叶沐兮不走了这件事对安逸来说确实是一个巨大的惊喜，她窃喜还来不及，怎么可能真的跟她计较。
　　她又转过头看着叶沐兮，轻声问：“你为什么突然不回去了？”
　　叶沐兮右手握着方向盘，左手手肘支在车门上，用手背撑着脸颊，“就不想回去咯。”
　　安逸又问：“总得有个理由吧？”
　　叶沐兮放下支在车窗上的手，有些不耐烦地说：“我就是暂时不想回去，又不是永远都不回去了，还要什么理由？”
　　“......”安逸估计她方才吃饭时的气还没有消，所以没再扭着这个问题不放，“跟我聊聊陆允恩吧，你们到底是怎么回事呀？”
　　“Vera不是都告诉你了，还问我干嘛？”
　　安逸尴尬地笑了笑，“你怎么知道她告诉我了呀？”
　　“呵！”叶沐兮冷笑道，“看你们昨晚的反应就知道了。”
　　“那，”安逸犹豫了片刻，“你真的是因为那件事回国的？”
　　“算是，也不算是。”
　　“那不算是的那部分是什么原因呀？”
　　“不想说。”
　　“......”安逸有些不快，“那你现在这样嗜酒，也是因为那部分不想说的原因吗？”
　　“嗜酒？”叶沐兮皱着眉头盯了她一眼，“谁嗜酒了？”
　　“你呀。”
　　“......”
　　“年纪轻轻就把酒精当成了精神寄托，你这样下去......”迟早变酒鬼。最后五个字安逸没敢说出口。
　　叶沐兮还是有些毛了，“那你来试试，从小有爸妈跟没爸妈似的，结果唯一跟自己亲近的人也......”话没说完就停住了。
　　安逸等了片刻之后发现叶沐兮似乎并不想往下说了，便开口问：“你是因为没有了陆允恩在身边，所以才对酒精产生了依赖？”
　　叶沐兮没接话，似乎在默认。
　　“既然陆允恩对你这么重要，你为什么要自己跑回国？”安逸停顿了一下之后，又问，“既然她都回来找你了，你为什么还对她这么冷淡？”
　　叶沐兮依然不说话，只是目视前方，专注地开着车。
　　安逸突然有些嫉妒陆允恩，嫉妒她在叶沐兮心里有着这么重要的位置；嫉妒她可以让叶沐兮为了她改变自己的生活方式；甚至嫉妒她陪了叶沐兮那么多年。
　　“如果你心里对白皓轩的事根本没那么在意的话，那还有什么事值得让你放弃从小陪着你长大的亲人？”
　　安逸以为自己说完这些话，这只小恶魔会彻底炸毛，可是她没有，甚至看上去还很冷静。
　　“人生中有太多始料未及的事，生活也并非想象中的这么好掌控，人与人之间的关系也很复杂......”叶沐兮转过头看了一眼安逸，“算了，说了你也不懂。”
　　安逸看着她，然后又看向车窗外。
　　以前或许不懂，可是现在，好像懂了。

第78章  十指紧扣
　　到了机场，叶沐兮直接把车停在了停车场。
　　“你其实把我扔在入口就行，不用专门陪我进去的。”安逸口是心非的说道。
　　“下车。”叶沐兮解了安全带，打开了车门。
　　“哦。”安逸也下了车。
　　叶沐兮走到她身边，“走吧。”
　　“等一下。”安逸从背包里拿出一顶鸭舌帽戴上。
　　叶沐兮调侃道：“看我都忘了，我身边的可是一位大明星呀！”
　　安逸白了她一眼，把背包背上。
　　叶沐兮伸出右手，“走吧，大明星，我保护你。”
　　“......”安逸看着叶沐兮的手愣住。
　　两人之前也不是没有牵过手，可那都是在不经意间......
　　“走啊。”叶沐兮催促道。
　　安逸咬了咬唇，掩饰住自己的那股害羞，伸出手握住了叶沐兮的手。
　　叶沐兮随即往她这边靠了过来，将握住的两只手一同插进了自己的大衣兜里。
　　两人就这样将手在衣服兜里握着，肩并着肩地往航站楼里走去。
　　安逸的心又好似被小鹿乱撞起来......
　　叶沐兮的手很暖很滑很嫩，她忍不住轻轻地摩挲了一下，没想到那只手却干净利落地分开了她的五指，将指尖插入她的指缝，扣住了她的手。
　　十指紧扣......
　　安逸暗自吸了一口气，红唇紧紧抿着，生怕喉咙里的那丝窃喜会情不自禁地溢了出来。
　　她用余光扫了一眼那只手的主人，叶沐兮的神情似乎没有什么变化，就好像这是一个再自然不过的动作。
　　虽然女孩子之间牵手的确是一件很正常的事，但是十指相扣这样的动作难道不应该是情侣之间才有的亲密行为吗？可是对于叶沐兮来说，这样的动作好像并没有什么意义，更多的像是一种习惯。
　　安逸这个时候不得不想到了陆允恩，难道这是叶沐兮跟陆允恩之间的习惯吗？
　　两人来到了安检处，曹梦竹已经取好机票候着了。
　　安逸依依不舍地把手从叶沐兮的衣兜里伸了出来，给二人互相介绍认识。
　　曹梦竹为人本分单纯，对安逸的照顾也是细致周到。三个多月的相处下来，她和安逸已经成为了朋友。在安逸的反馈之下，姚佳也对她有了信任感，所以这几个月来，曹梦竹已经在姚佳那里把叶沐兮这号人物了解得一清二楚。
　　只是让她没想到的是，那个集万千宠爱于一身的叶家大小姐会精致得像一个芭比娃娃，无论是身材还是相貌，站在姿色出众的安逸旁边一点儿也不逊色。
　　眼前的两人，一个清秀脱俗，一个精致娇俏，就像两道交相辉映的风景线，让人心悦神怡。
　　“叶小姐，您好！”曹梦竹腼腆中带着恭敬。
　　叶沐兮露出酒窝，“你好呀！曹梦竹？名字真好听。”
　　曹梦竹更没想到这位千金大小姐居然会对她这么一个小小的助理这么平易近人，于是露出了明朗的笑容，“谢谢叶小姐。”
　　“那我们进去了......”安逸望着叶沐兮，眼里满是不舍，“你回去吧。”
　　“好，拜拜。”叶沐兮一面挥手，一面后退了两步，然后双手插进衣兜转身走了。
　　“......”安逸心道，说走就走？还真是干脆！
　　候机室里。
　　安逸看着人来人往，还有玻璃窗外起飞和落地的飞机。
　　她好像第一次明白了，什么叫做“离别”和“牵挂”。
　　--
　　叶沐兮从机场回去的路上，姚佳打来了电话，问她把东西送到哪里，叶沐兮发了霄上公府的地址过去。
　　待她回到家门口时，姚佳已经靠在车旁等待多时。
　　姚佳打开自己的后备箱，“喏，安安送给你的生日礼物。”
　　叶沐兮走近一看，“一箱红酒吗？”
　　姚佳惊讶，“包成这样你都可以看出来？”
　　叶沐兮笑，“你不知道我跟红酒心有灵犀吗？”
　　姚佳叹了口气，“安安那家伙还千叮咛万嘱咐，叫我一定要包得像个礼物，亏得我花了一下午的时间才勉强弄了这么个样子，结果被你一眼就看穿了。”
　　叶沐兮乖巧道：“辛苦佳佳姐了，包得很漂亮！”
　　“谢谢夸奖，那快签收吧，我好交差。”
　　叶沐兮给刘阿姨打了电话，让她出来拿酒。
　　等待期间两人闲聊起来。
　　“安安说你下个月就要回M国了吗？”
　　“暂时不回去了。”
　　“哦？怎么没听安安说呢？”
　　“她也是昨天才知道的。”
　　姚佳笑，“她一定高兴坏了吧？”
　　叶沐兮回想了一下，“也没看出来有多高兴。”说完才想起自己这句话差点要露馅儿。
　　姚佳也没有多想，只是一边拿起电话，一边说：“对了，她今天在酒店休息，我打个电话问问她感冒好了没，顺便报备一声我的任务完成了。”
　　“呃......”叶沐兮立即阻止，“我刚刚给她打过电话了，她说她吃了药，准备睡一下，你晚上再打给她吧。”
　　“噢，在睡觉啊，那好吧。”姚佳收起了电话。
　　刘阿姨出来把酒抱了进去，叶沐兮跟姚佳道别后，把车开进了车库。
　　......
　　叶沐兮先是上楼换了身居家服，然后来到饭厅，拆开了桌上的生日礼物。
　　一共六瓶罗曼尼康帝，每瓶都是不一样的年份。
　　“收到一箱好酒吗？”身后传来叶泽华的声音。
　　叶沐兮拿着一瓶红酒打量着，“嗯！”
　　叶泽华把西装外套放到了客厅沙发上，走了过来，看了看桌上的红酒，“哟！这是把La Romanee-Conti的顶级年份都集齐了呀？”
　　叶沐兮得意洋洋地应道：“对呀！”
　　叶泽华笑道：“是谁这么有心呀？”
　　“安逸呗。”叶沐兮小心翼翼地把一瓶瓶红酒装回木箱。
　　“安逸？看来不枉费你大费周章地替她从周光鑫手里抢过角色。”
　　叶沐兮白了他一眼，“才不是因为这个呢，我俩可是真朋友！你以为都像你们那些奸商一样，唯利是图！”
　　叶泽华笑，“有真朋友是好事，爸爸替你高兴。”说着便虎视眈眈地盯着那箱红酒，“不过，你不准备拿一瓶出来跟爸爸分享吗？”
　　叶沐兮立马护住她的红酒箱，“你那么多酒，干嘛要喝我的？”
　　叶泽华用手指点了一下她的额头，轻声笑道：“小气鬼！”说完便转身上楼，换衣服去了。
　　晚上六点，正式开饭。
　　叶泽华端起红酒杯，“来吧，女儿，尝尝爸爸的好酒，祝你生日快乐！”
　　“谢谢爸爸！”叶沐兮端起酒杯跟他碰了杯。
　　父女二人一边吃着饭，一边闲聊。
　　“允恩回来了吗？”
　　“嗯。”
　　“你怎么不带她一起回来呢？”
　　“她住在Vera那儿。”
　　“那哪天让她来家里吃饭吧。”
　　“不用了。”
　　“怎么不用啊，你在M国这些年全靠她照顾你，她这好不容易回来一趟，我难道不应该尽尽地主之谊吗？”
　　“你难道不知道她是替你前妻回来抢你女儿的吗？”
　　“我知道啊。”
　　“那你干嘛还招呼她？”
　　“你爸爸在你心中是格局这么小的人吗？”
　　“......”
　　叶沐兮手边的手机响起一声“叮～”。
　　安家小逸：“下飞机啦！”
　　叶沐兮翘起嘴角回复——
　　Fay：“要坐多久的车回酒店？”
　　安家小逸：“一个半小时左右吧。”
　　Fay：“那你在飞机上吃东西没？”
　　安家小逸：“吃过了！”
　　Fay：“那好吧，我正跟我爸吃饭呢，晚点找你..”
　　安家小逸：“嗯嗯！”
　　叶沐兮锁了手机放到一边，重新拿起筷子。
　　“谁呀？”叶泽华问。
　　叶沐兮吃着菜，“朋友啊，这也要问？”
　　叶泽华又试探性地问：“你真没有交男朋友？”
　　叶沐兮放下手中的筷子，看着他说：“你就这样想我交男朋友？要不我立马交一个给你看看？”
　　叶泽华忙解释道：“没有！你还这么小，爸爸怎么会想你这么快就交男朋友呢。我只是见你最近几个月天天都在聊微信......”
　　“呵！”叶沐兮冷笑，“你还好意思说天天？你一个月才见过我几次呀？”
　　叶泽华这下慌了，放下手中的筷子，握住女儿的手，“好好好，爸爸错了，你别生气，今天你过生呢，要开开心心的才对！”
　　“哼！”叶沐兮抽出被握住的手，“罚酒！”
　　“好，爸爸该罚！”
　　--
　　晚上十一点，安逸刚放下剧本，叶沐兮的视频请求便发送了过来。
　　安逸惊了一下，因为这还是两人认识这一年来，第一次接视频。她赶紧坐起身，用手捋了捋头发，然后按下了接听键。
　　视频里的叶沐兮穿着可爱的毛绒睡衣，趴在床上，一张精致的脸蛋快要占满了整个屏幕。
　　“看完剧本了吗？”
　　安逸翘起嘴角，“看完啦，你掐点儿掐得这么准。”
　　“姚佳给你打过电话了吗？”
　　“打过了，怎么样，喜欢我送的生日礼物吗？”
　　叶沐兮笑，“非常喜欢！但是你太破费了。”
　　“到底是你破费还是我破费呀？”
　　“可我有钱呀，你现在还这么穷。”
　　“呃！我无力反驳。”
　　“下次一瓶一瓶的送就行了。”
　　“我不！等我以后有钱了，我直接送你一个酒庄。”
　　“哈哈哈，好啊。那我不得天天醉生梦死？”
　　“当然不可能了！我送你酒庄的前提是你得把嗜酒的毛病给戒了。”
　　“我最近几个月已经喝得很少了好吗！”
　　“真的假的？”
　　“我天天都跟你报备我的行踪，真的假的你不知道啊？”
　　安逸回想了一下，发现叶沐兮最近好像真的是降低了喝酒的频率。虽然每个周末照常会去酒吧，但是基本上都会在一点之前回家。第二天也不会再像以前一样，昏睡到下午才起床。
　　“乖啦！给你点赞，继续保持！”
　　“哼！”

第79章  歇斯底里
　　首都大学宽敞明亮的教室里，叶沐兮和辛然正靠在课桌上与周围的同学有说有笑。
　　夏唯薇发来语音说:“我明天回基港，等下一起吃晚饭吧，我把地址发给你。”
　　叶沐兮回复道：“Ok，我还有最后一趟课，完了就过去找你。”
　　上课铃声响起，人群散开，各自落座。
　　叶沐兮向来习惯选择靠过道的座位，而辛然总是会在她的旁边坐下，今天也不列外。
　　老师还没进场，叶沐兮正单手撑着下巴，低头滑着桌面上的手机。突然一本别着钢笔的笔记本落到了她的手机旁，叶沐兮没有抬头，光看那只白皙纤细的手就知道这笔记本的主人是谁。
　　一个清冷又温柔的声音响起，“辛然，可以把座位让给我吗？”
　　“好。”辛然站起身，对叶沐兮说，“Fay，我这边都坐满了，你让我一下，我去别排找位置。”
　　叶沐兮坐着没动。
　　陆允恩轻声唤道：“兮兮......”
　　这时老师已经来到了讲台上。
　　叶沐兮呼出一口气，站起身，让到过道上。
　　辛然走了出来，对陆允恩说：“进去吧。”
　　陆允恩颔首浅笑道：“谢谢！”随即拿着笔记本走进去坐下。
　　叶沐兮“哐啷”一声，坐回到自己的座位上。
　　叶沐兮向来把学习和其他事情分得很清楚，老师开讲后，便摒弃一切杂念，专注地听起了课。
　　陆允恩则好似真的是来蹭课的，也全程认真地做着笔记。
　　一整堂课下来，两人毫无交流。
　　下课铃声响起，叶沐兮开始收拾桌上的书和笔记本。
　　陆允恩一面把笔记本放进包里，一面说：“兮兮，一起走吧。”
　　“嗯。”叶沐兮起身应道。
　　陆允恩跟着叶沐兮走出教室，辛然赶了上来，问：“Fay，晚上要自习吗？”
　　叶沐兮没好气道：“你把我们的课程表发给她的？”
　　辛然和她身后的陆允恩相视一眼，说：“Vera找我要的。”
　　叶沐兮丢下一个白眼，直接走了。
　　陆允恩面露愧疚，对辛然说：“抱歉啊！我会跟她解释的。”
　　辛然：“没事，你去吧。”
　　陆允恩跟他点了点头，便追了上去。
　　--
　　公路上。
　　叶沐兮专注地开着车，依旧沉默。
　　陆允恩坐在副驾驶上，凝视了她良久，开口道：“是我叫Vera替我找辛然的，你别怪他们。”
　　叶沐兮终于开了口：“国内的经济学和西方经济学区别挺大的吧？”
　　陆允恩愣了一下，说：“反正我也没什么事，所以......”
　　“你......”叶沐兮叹了一口气，“算了，懒得说了，省得我吃一肚子气。”
　　“......”陆允恩也不再开口。
　　二人来到了夏唯薇公寓楼下的一间西餐厅，桌上已经摆好了菜和红酒。
　　夏唯薇端起红酒杯，“我们三个真是好久都没这样坐在一起吃饭了，来，干一个。”
　　叶沐兮对她假笑了一下，还是配合地端起了红酒杯，陆允恩也端起一杯果汁，三人干杯。
　　“允恩你是继续住在我公寓呢，还是去Fay那里住呢？”夏唯薇一边切着牛排，一边对陆允恩挤眉弄眼地问道。
　　陆允恩看了一眼对面无动于衷的叶沐兮，说：“就住你这儿吧，还可以帮你看房子，打扫卫生。”
　　“......”夏唯薇恨铁不成钢地说，“我哪里用得着你帮我看房子？我这儿这么小，也没什么好玩儿的，要不你去Fay的湖语北苑住吧。”
　　陆允恩又看向叶沐兮，叶沐兮依旧闷不吭声地吃着牛排。
　　夏唯薇踢了旁边的人一脚，“你说话呀！”
　　“你干嘛呀？”叶沐兮转过头怒视着她。
　　夏唯薇也不甘示弱地用力道：“我明天就回基港了，你总不能把允恩一个人丢我那儿吧？”
　　叶沐兮没好气道：“她这么大一个人了，还怕丢了吗？她不是说了还可以帮你打扫卫生，你连阿姨钱都省了，有什么不好？”
　　夏唯薇气结，“我说你这个人怎么这么小心眼呀！那事儿都过去多久了，你至于还这么耿耿于怀吗？”
　　叶沐兮气得差点就扔了刀叉，刚要发飙之时，陆允恩急忙开口道：“你们别为了我的事情吵好吗！”
　　陆允恩的声音永远都是那么温柔婉转，这样的声音总能让发生口角的叶沐兮和夏唯薇平静下来，以前如此，现在也一样。
　　“哼！”叶沐兮把刀叉上的牛排放进嘴里，狠狠地嚼着。
　　夏唯薇也意识到自己说的话有些过了，便说：“那允恩就住我那儿，有什么事给我打电话。”
　　“好。”陆允恩柔声应道。
　　夏唯薇又端起红酒杯对叶沐兮说：“别气了，我刚刚......”
　　“先自罚三杯！”
　　“还来劲儿了是不是！一杯行不行啊？”
　　“不行！”
　　陆允恩说：“折中吧，两杯好吗？”
　　“成交。”
　　......
　　叶沐兮和夏唯薇一不小心就一人喝光了一整瓶红酒。
　　夏唯薇结完了帐，三人走到餐厅门口。
　　“允恩，你送Fay回去吧。”夏唯薇红着一张脸。
　　叶沐兮虽然还保持着清醒，但是酒气已经上头，“不用，你们回去吧，有俩隐形人跟着我呢，拜拜。”说完便晃晃悠悠地往外走去。
　　陆允恩看着叶沐兮的背影，对夏唯薇问:“Vera你自己回去能行吗？”
　　夏唯薇眼神迷离地说：“当然能啊，区区几百米还走不了吗，你快去送那家伙吧。”
　　“好，那你小心一点。”陆允恩说完便朝着叶沐兮追了上去。
　　--
　　叶沐兮坐上副驾驶便一直闭着眼睛，陆允恩不确定她是不是睡着了，一路上也没有说话打扰她。
　　车开进了霄上公府，在叶家别墅门口停下。
　　叶沐兮睁开眼睛，解开安全带，“你把车开回去吧。”
　　陆允恩停下了解安全带的动作，“好。”
　　叶沐兮迟迟没有下车，陆允恩就静静地凝视着她。
　　“允恩，”叶沐兮直视着前方，“你回纽城吧，我早晚会回去的，你不用在这边耗着。”
　　陆允恩沉默了一会儿，“可是阿姨......”
　　“又是我妈！”叶沐兮转过头看向她，“是，她是收养了你，也提供了你物质上的帮助，可你是一个独立的个体，你没必要事事都听她的......”
　　陆允恩脸上看不出任何情绪，只是认真地听着她把话说完。
　　“你也不是我的附属品，你是自由的。你陪我长大的任务已经完成了，你可以去追求你自己喜欢的东西，去做你想做的事情了，你应该拥有你自己的人生，而不是......”叶沐兮停顿了一下，“而不是永远都围着我转。”
　　“我做这些不是为了阿姨......”
　　叶沐兮无奈地看向窗外，“那你为什么还要帮着她一起来逼我？”
　　陆允恩听了她这话，有些急切地解释道：“兮兮，没有，我没有逼你，可你是因为我才回国的，这件事是我的责任，我必须给阿姨一个交代。”
　　“这不是你的责任！”叶沐兮又转回头看着她说，“我已经成年了，我有自己的选择，虽然我知道所谓的自由对于我来说是奢望，可是现在能不能别来逼我？”
　　陆允恩拉过她的手握在手心，“不会，你知道我从来不会逼你的......只是，你也别赶我走好吗？”
　　“你在这里耗着有意思吗？我要是把大学念完了才回去，那你怎么办？你还有几个月就可以毕业了。”
　　陆允恩眼眸里的光亮暗了下去，取而代之的是隐隐闪烁的泪光，她声音有些沙哑的说：“现在除了你，其他的对我来说都没有意义了。”
　　叶沐兮掀开她的手，怒道：“陆允恩，你真的太让我失望了，你知不知道我真的很不喜欢你这样......”
　　陆允恩此时已经泪如雨下，她咬紧嘴唇，侧过脸不敢再看叶沐兮。
　　“小时候，你什么都顺着我，这没关系，可是我们现在都已经长大了，你明明那么喜欢设计，却非要听我妈的话去念经济学，现在又是这样......你那么优秀，为什么不选择属于你自己的人生呢？”
　　陆允恩哭得越来越厉害，抽噎着用手掌擦了擦脸颊上的泪珠。
　　瞧着她的样子，叶沐兮心疼地握住她的手，“相信我，你没有了我一样可以过得很好，甚至可以过得更好......”
　　陆允恩近乎歇斯底里，“护着你就是我想要做的事，陪着你就是我想要的人生！”
　　--
　　晚上十一点。
　　安逸放下剧本，拿起手机——
　　安家小逸：“在干嘛呀？”
　　意料之中的秒回——
　　Fay：“刚到家..”
　　安家小逸：“这么晚，出去玩儿了？”
　　Fay：“嗯”
　　安逸隔着屏幕都感觉到了叶沐兮的情绪不对。
　　安家小逸：“怎么了，心情不好吗？”
　　Fay：“嗯”
　　安逸发送了视频请求——
　　视频中的叶沐兮正躺在卧室里的沙发上，没卸妆，也没换衣服。
　　房间里的灯光有些昏暗，但安逸还是看出了她面色里透露出来的酒意。
　　“喝酒了？”
　　叶沐兮有气无力地答道：“嗯，Vera明天回基港了，晚上一起吃了饭。”
　　“那，你为什么心情不好？”
　　叶沐兮呼出一口气，没作答。
　　“是因为陆允恩吗？”
　　“......”
　　“你们......吵架了？”
　　“你以为她是你吗，脾气那么暴躁，动不动就跟我吵架。”
　　安逸冷哼道：“行行行，你们家允恩脾气最好了，我暴躁！我暴躁行了吧？”
　　叶沐兮终于露出了笑容，“我听你这语气怎么这么酸呀？”
　　“谁酸了！少自作多情了。”
　　......
　　聊了半个小时，叶沐兮也没说自己为什么心情不好，最后还以要去洗澡了为由，挂断了视频。

第80章  回不去
　　叶沐兮眼里的陆允恩永远都是有着气定神闲的微笑，宠辱不惊的淡定，风过无痕的从容。而昨晚的陆允恩是叶沐兮从未见过的样子，从未见过的声泪俱下，从未见过的歇斯底里。
　　叶沐兮不知道该怎么办，有些问题似乎没有解决的办法，好像不管怎么做都是错的。
　　当陆允恩再次光鲜亮丽的出现在首大的教室时，叶沐兮像是松了一口气，这才是陆允恩该有的样子，端庄优雅、从容自信。
　　下课铃声响起，陆允恩收起自己的笔记本，“一起吃晚饭吗？”
　　叶沐兮拿着包，站起了身，“我晚上要去自习室。”
　　陆允恩也跟着站了起来，“那......”
　　辛然从前排转过身，对陆允恩说：“不介意的话，一起去食堂吃？”
　　陆允恩看了看叶沐兮。
　　“走吧，尝尝我们学校食堂的味道。”叶沐兮说完便往教室外走去。
　　陆允恩对辛然浅笑了一下，跟了上去。
　　......
　　“已经这么多了，叫辛然别买了吧。”陆允恩看着满满的一桌子菜说。
　　叶沐兮拿起手机对着桌上的菜“咔嚓”一声，“叫了也白叫，随他吧。”随即把照片给安逸发了过去。
　　陆允恩：“跟谁分享呢？”
　　叶沐兮一边打字一边说：“安逸呀。”
　　Fay：“辛大少在我们食堂招呼允恩，恨不得把每道菜都买一份！”
　　辛然端着最后一份菜落座，“说了不用等我的。”
　　叶沐兮收起手机，“我们知书达理的陆小姐是绝对不会做出人没到齐就先动筷子的这种失礼行为的。”
　　辛然对陆允恩笑了笑，“那现在可以吃了。”
　　三人开始动筷。
　　叶沐兮：“味道怎么样？这可是我们学校最好吃的一个食堂。”
　　陆允恩：“嗯，很好吃！你知道我在学校最痛苦的就是吃饭问题了。”
　　辛然一本正经地问:“所以这也是Fay不想回M国念大学的原因之一吗？”
　　叶沐兮开起玩笑，“对呀，我在M国那么多年，还是吃不惯那边的食物，要不是有允恩在，我估计早就饿死了。”
　　“叮～”
　　安家小逸：“哇噢！这么冷的天你还跟两块冰坨子一起吃饭，会不会被冻死？”
　　“噗！”叶沐兮差点一口饭喷了出来。
　　两块冰坨子同时拿出纸巾递给她......
　　吃完饭，陆允恩跟着叶沐兮和辛然来到了自习室。
　　三人找了角落的位置坐下，辛然坐在了前排，叶沐兮和陆允恩则并肩坐在他的后面一排。
　　“要听吗？”
　　“要听吗？”
　　叶沐兮和陆允恩同时拿出耳塞。
　　陆允恩笑道：“听我的吧，我有很多新歌。”
　　“好吧。”叶沐兮收起了自己的耳塞。
　　陆允恩准备将一只耳塞放进叶沐兮耳朵之时，叶沐兮用手接过了耳塞，“我自己来吧。”
　　陆允恩抿了抿嘴，将另一只耳塞放进了自己耳朵里。
　　安静的空间里，两个人看着各自的书，用着同一副耳塞，听着同一首歌，这是两人的记忆中最熟悉不过的场景。
　　可是，过往已经回不去了，而未来也无法到达。
　　......
　　八点半，三人从自习室出来，辛然与两人道了别。
　　冬天的夜晚，空气里都是凛冽的味道。
　　叶沐兮跟陆允恩一前一后走在古树参天的校园里，寒风吹得树叶飒飒作响。
　　冬天是陆允恩最喜欢的季节，不光是因为叶沐兮的生日在这个季节，还因为叶沐兮会在这个季节特别黏她，一起走路时会把手伸进她的衣兜里取暖，更会在晚上钻进她的被窝里抱着她睡觉......
　　陆允恩小跑两步上前，看着叶沐兮的侧脸问：“你冷吗？”
　　“还好。”叶沐兮双手插在自己的衣兜里，自顾自地走着。
　　“喔......”
　　两人并肩走了一会儿，陆允恩又问：“你开车了吗？”
　　“开了。”
　　“那我这部车？”
　　“放你那儿用吧。”
　　“哦，好。”
　　叶沐兮停下了脚步，侧身问道：“你车停在哪里的？”
　　陆允恩指了指一个方向，“那边。”
　　“我的在这边。”叶沐兮指了指另外一边，“回去吧。”
　　陆允恩温柔地笑了笑，“好，拜拜！”
　　“拜。”
　　--
　　“你跟允恩和好了吗？”屏幕里的安逸问。
　　叶沐兮半躺在床上，把玩着自己的胸前的头发，“她嘴上说着不逼我，可是行为上却是在逼我。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“如果我一直不提交转学申请，她就会一直留在这边，她本来一月中旬就该开学了。”
　　“那，你打算怎么办？”
　　叶沐兮叹了口气，“实在不行的话就在她开学之前交了呗，反正早晚都要回去的。”
　　安逸虽然做好了心理准备，但是失落感还是涌上了心头，“......如果这样的话，那你就是明年暑假回去吗？”
　　“嗯哼。”
　　“哦......”
　　叶沐兮突然把镜头拿得很近，两只大眼睛在屏幕前眨巴了两下，“怎么了？这么舍不得我啊？”
　　安逸也不再嘴硬，“对呀！”
　　叶沐兮笑了两声，又把镜头拿回了正常距离，“那我就不回去了呗。”
　　安逸撇了撇嘴，“算了，你还是回去吧，反正你说的早晚都要回去的，何必耽误人家允恩。”
　　叶沐兮顿了顿，“我再劝劝她吧，反正还有时间。”
　　听了叶沐兮这话，安逸心里的失落感瞬间消失了，“看来你还是没你妈厉害，允恩都听你妈的话，不听你的话。”
　　“这个我承认，沐秋绝对是全世界最狠的女人。”
　　“哈哈，你妈知道你这么说她，不扇你两巴掌才怪。”
　　“这你就不知道了，我妈从来不打我，都是背地里整我！”
　　“......”
　　--
　　接下来的两天，陆允恩都会在叶沐兮下午的最后一节课准时出现，然后跟她一起去食堂吃饭，晚上再去图书馆或者自习室。
　　由于那晚陆允恩的情绪波动出乎了叶沐兮的意料，所以短时间内叶沐兮也不再敢提让她回去的事。
　　对于陆允恩来说，叶沐兮不再排斥她已是欣喜，可是再也回不来的亲密感还是让她黯然神伤。
　　周五，陆允恩没有在最后一堂课出现。
　　叶沐兮有些意外，却也没有放在心上，下课之后和辛然一起找了间餐厅吃饭，然后去了杨铭的新酒吧。
　　“杨老板生意不错呀！”叶沐兮翘着腿，靠在沙发上，摇晃着手里的高脚杯。
　　杨铭笑吟吟地说：“这不得多亏了叶大小姐的支持吗，你放心，照这么下去，我一年之内就可以连本带利的还给你了。”
　　“谁跟你谈这个了，扫兴！”叶沐兮给了他一个白眼，“还连本带利，谁要你的利了，俗气！”
　　辛然在一旁默默地喝着酒，看着叶沐兮的眼神满是宠溺。
　　杨铭：“是是是，叶大小姐对我的支持，我没齿难忘，以后定当做牛做马......”
　　“闭嘴吧你！别高兴得太早，小心哪天被你家老头儿发现了，直接给你端了。”叶沐兮说着，又模仿起杨铭老爸的语气，“家里公司丢着不管，尽整这些有的没的！”
　　杨铭一手叉腰，一手用力地指了一下空气，“他敢！我这间酒吧又没找他拿一分钱，他凭什么管我？”
　　叶沐兮：“行了行了，别在我们面前耀武扬威的，有本事去你家老头儿面前威风去！”
　　杨铭秒怂，“嘿嘿，不敢不敢！”
　　不一会儿，马超独自前来。
　　杨铭：“怎么还不把女朋友带出来呀？”
　　马超端起一杯啤酒，喝了一口，“你们又不是没见过她。”
　　杨铭：“我是那个意思吗？”
　　叶沐兮和辛然都看着马超，等着他的说辞。
　　“你们又不是不知道静怡很害羞的，而且她内心挺自卑的，所以......”马超欲言又止。
　　叶沐兮：“那她以后都不打算跟你出来见我们了？”
　　马超：“当然不是了，她是想等安逸回来了，再一起出来玩儿，这样她会比较有安全感一些嘛。”
　　叶沐兮笑，“哎哟，马公子还懂女孩子的安全感呢？”
　　杨铭接过话，“开玩笑，人家马公子可是纵横情场多年的老手，”说着便对叶沐兮和辛然讽刺道，“哪儿像你俩万年单身狗，啥都不懂。”
　　叶沐兮抓起一把薯条朝他扔了过去。
　　辛然面无表情的开口道：“你不也是情场高手，除了弄些花里胡哨的，你还懂什么？”
　　杨铭：“呵！你哥哥我懂的可多了......”
　　辛然：“你交往了几十个女朋友加起来都没马超一个的时间长，还好意思说懂？”
　　杨铭：“......”
　　“哈哈哈......”来自叶沐兮和马超无情的嘲笑。
　　刚到的俞雅娴和唐光宇随意地坐到沙发上。
　　俞雅娴：“你们笑什么呢？”
　　杨铭：“要不我们再来打个赌？”
　　众人：“赌什么？”
　　杨铭：“赌超儿这次什么时候分手啊，哈哈哈......”
　　马超怒，“滚！”
　　俞雅娴：“好啊，来呀！”
　　唐光宇：“哈哈哈哈，赌赌赌！”
　　马超气结，“你俩到底是不是朋友？看看人家辛然和Fay......”
　　叶沐兮：“赌注是什么？”
　　马超无语，“......”
　　杨铭：“哈哈哈......”
　　唐光宇：“Fay定赌注吧。”
　　叶沐兮：“那一人两瓶红酒吧，一小时内喝完。”
　　杨铭：“哇噢！漂亮！”
　　俞雅娴和唐光宇对视一眼，咬牙答应。
　　叶沐兮看向辛然，辛然无所谓地点了点头。
　　叶沐兮：“各位，下注吧！”
　　马超气得发笑，“狐朋狗友！”
　　杨铭：“半年。”
　　唐光宇：“一年。”
　　俞雅娴：“我给超儿点面子，赌两年。”
　　马超冷笑，“我谢谢你叻！”
　　辛然：“保持队形吧，三年。”
　　众人最后看向叶沐兮。
　　“我赌你们，结婚！”
　　顿时，所有人都发出不可思议的欢呼声，包括马超。
　　“放心吧！”马超搂住叶沐兮的肩膀，自信满满地说，“我一定会让你赢的！”然后看着那群“狐朋狗友”狠狠道，“到时候，喝死你们！”
　　杨铭：“哈哈哈，好啊！那Fay快给安逸打电话，叫她下注。”
　　叶沐兮：“还用打电话问吗，她可是娘家人，她跟我一样，赌结婚。”
　　马超端起酒杯，站起身，大声道：“好，赌约生效！”
　　作者有话要说：

第81章  打架
　　夜越来越深，酒吧的气氛越来越好。
　　一行人散开，各自与其他一些熟识的朋友喝酒聊天。
　　叶沐兮这样的女孩子在酒吧从来都不缺前来搭讪的人，正当她与两名公子哥谈笑风生之时，熟悉的歌声再次响起，她抬头看向舞台。
　　握着话筒的陆允恩一袭红色长裙明艳动人，与其冷若冰霜的气质形成了一种强烈的反差感，别有一番韵味。
　　余音袅袅，令人沉醉。
　　叶沐兮若无其事地继续把酒言欢。
　　三曲结束之后，陆允恩走下了舞台，在吧台前的一张高脚凳上坐下。
　　“想喝点什么？”吧台里的杨铭问道。
　　陆允恩浅笑，“除了酒，都可以。”
　　“好。”杨铭笑着应道。
　　五分钟后，一杯五彩缤纷的无酒精鸡尾酒放在了陆允恩面前的杯垫上。
　　陆允恩看着鸡尾酒，问：“很漂亮，它叫什么名字？”
　　杨铭双手撑在吧台上，一副自信又潇洒的样子，“蜜桃梅尔巴，你尝尝味道怎么样。”
　　陆允恩端起杯子，刚放到唇边之时，一只手拉住了她的手腕。
　　叶沐兮瞪着杨铭道：“别给她喝酒！”
　　杨铭用调侃的语气说：“哟，叶大小姐还有不让人喝酒的时候呀？”
　　陆允恩放下酒杯，露出温柔的笑，“兮兮，这是无酒精的。”
　　叶沐兮随即松开了握住陆允恩的手。
　　杨铭笑了笑，“你们聊吧，我去招呼一下新客。”
　　“好，谢谢。”陆允恩举起酒杯说。
　　“不客气，慢慢玩儿。”杨铭笑着离开。
　　叶沐兮看着陆允恩，“喝完这杯就回去吧，这里的环境不适合你。”
　　陆允恩沉默片刻，应道：“好。”
　　叶沐兮顿了顿，转身离开。
　　陆允恩唤道：“兮兮......”
　　叶沐兮停下脚步，犹豫了一下，转过身看着她。
　　“你，周末有安排吗？”
　　“嗯，有了。”
　　“......那，周一见。”
　　“早点回去。”
　　“嗯，好。”
　　--
　　周六中午，‘小恶魔’来电。
　　正吃着盒饭的安逸接起电话：“喂？”
　　“......在吃饭吗？”
　　又是让安逸心如猫抓的声音。
　　“对呀，你才睡醒吗？”
　　叶沐兮打了一个哈欠，“嗯。”
　　“怎么啦，今天怎么想起打电话了？”
　　“因为我有一件重要的事情要给你说。”叶沐兮的语气并没有让安逸觉得是有多重要的一件事。
　　“嗯？什么事呀？”
　　“我帮你下了一个赌注。”
　　“赌注？又是什么赌注？”
　　“赌马超和李静怡什么时候分手。”
　　“咳咳咳......”安逸被饭呛住，曹梦竹立即打开水递给她。
　　电话那头的叶沐兮问：“你没事吧？”
　　安逸拿起水喝了一口，缓了缓，说：“你们又赌？而且你还把我算上了？要是静怡知道了我怎么解释啊？”
　　叶沐兮笑，“你别慌呀，我跟你赌的一样的。”
　　“那又怎样？”
　　“我们赌的是......他们会结婚。”
　　“噗——”安逸一口水喷了出来。
　　曹梦竹又立马扯了几张纸巾递给她。
　　安逸一边擦嘴一边问：“输了的人是什么惩罚？”
　　“两瓶红酒，一个小时内喝完。”
　　“呵，呵呵！”安逸不知道自己该哭还是该笑，“到时候你把我的一起喝了吧啊！反正你能喝！“
　　“哈哈哈！重在参与嘛，结果不重要。”
　　“......滚！”
　　“哈哈哈......”
　　--
　　二十四号。
　　叶沐兮实在不忍心在下课后扔下陆允恩一个人，便把她带去了杨铭的酒吧跟大家一起过平安夜。
　　圣诞节可以说是酒吧一年之中最热闹的节日。从门口开始，到画廊、过道、大厅处处都是圣诞装饰，无一不展现出浓浓的节日气氛。
　　店堂内的各个角落都放着一米多高的圣诞树，树上缠绕着七彩闪灯，还挂着小礼品。吧内的所有服务员都戴着圣诞帽，还有“圣诞老人”随机出现，派送礼物。
　　调酒师进行着花式调酒表演，乐队弹奏着圣诞大串烧，整个场子好不热闹。
　　叶沐兮对身旁的陆允恩说：“你要是觉得太吵的话......”
　　“不会。”陆允恩立马接话道。
　　叶沐兮还是说：“要是觉得不舒服了就早点回去。”
　　陆允恩点了点头，“好，我知道。”
　　叶沐兮端着酒杯到处串场，陆允恩则坐在沙发上安静地喝着果汁，目光一直跟随着她，看着她笑时，自己也不自觉地扬起嘴角。
　　这两年里，叶沐兮的一举一动其实她都很清楚，除了沐秋的原因外，还有就是夏唯薇。
　　她知道叶沐兮嗜酒的原因是因为自己，可是她也知道，自己虽是那系铃之人，却不会是那解铃之人......
　　叶沐兮端着酒杯回到沙发坐下，脸颊已经微微发红。
　　“还好吗？”陆允恩轻声问。
　　叶沐兮没有回答她，只是用下巴指了指舞台，“上去唱两首吗？”
　　陆允恩笑，“好啊，一起吗？”
　　“......”叶沐兮沉默不语。
　　俞雅娴接话道：“Fay，去呀！让我们看看你俩高手间的切磋。”
　　唐光宇：“对呀，多久没听你唱歌了，快去！”
　　辛然难得开口：“我也蛮想听的。”
　　叶沐兮看了看陆允恩，放下酒杯，径直走向舞台。
　　陆允恩露出笑容，起身跟了上去。
　　如果是叶沐兮和安逸跳舞的默契是与生俱来的话，那她和陆允恩唱歌的默契就是日积月累而培养起来的。
　　两人合唱了三首英文歌，每首都惊艳四座。加之两人一静一动，都属极品美女，引得台下欢呼声不断。
　　下了台回到卡座上，杨铭跑过来对着两人兴奋道：“干脆你俩来给我驻唱吧，那我这儿肯定天天爆满。”
　　叶沐兮冷着个脸，“要不我先给你报个出场费，你再考虑这个问题？”
　　“呃！算了算了，你们慢慢喝，我忙去了。”杨铭像一阵风一样消失不见。
　　因为两人刚刚吸引了一大把的注意力，所以过来搭讪的人络绎不绝，辛然、唐光宇、俞雅娴只得退避三舍。
　　叶沐兮看得顺眼的就会多喝几杯，看不顺眼的直接打发走。除了自己的那份酒之外，还要替陆允恩挡酒，不知不觉间已经开始醉了。
　　“兮兮......”陆允恩摸了摸她发红的脸蛋，“要不我送你回去吧？”
　　叶沐兮往常灵动的大眼睛此时已经迷离飘渺，“不用，你先回去，太晚了。”
　　陆允恩又握住她的手腕，“可是你已经醉了。”
　　“没有，”叶沐兮将自己的手挣脱，“我才没醉呢......”
　　这时，一个醉醺醺的年轻男人端着酒杯坐到了陆允恩的旁边，语气轻佻地说：“美女，来喝一杯？”
　　“走开！她不喝酒！”叶沐兮满脸写着反感。
　　男人也不生气，一只手搭在陆允恩的肩膀上，“来酒吧不喝酒？那来干嘛呀？”
　　陆允恩往叶沐兮这边靠了靠，试图挣开他的手，“不好意思，我们准备走了。”
　　那男人也往这边靠了靠，手依旧搭在陆允恩的肩膀上，“还早呀，再玩一会儿。”
　　“手......”叶沐兮目光凌厉地盯着那男人的手，冷声道，“拿开！”
　　谁知那男人不但没拿开自己的手，还得寸进尺地把手落到了陆允恩的腰上，“出来玩嘛，干嘛这么放不开？”
　　陆允恩向来沉着冷静，她用手肘推开了那男人的手臂，对叶沐兮说：“兮兮，我们走吧。”
　　叶沐兮站起身，右手拿过桌上的一只啤酒瓶，居高临下地盯着那个男人......
　　这场景对于陆允恩来说太熟悉不过了，她立马站起身，拉住叶沐兮的手，劝说道：“兮兮，算了......”
　　叶沐兮用手把陆允恩推到自己身后。
　　那男人也站了起来，不屑地冷笑道：“怎么了，小姑娘，你还想砸我不成？”
　　叶沐兮勾起没有温度的唇角，“对啊！非常想！”
　　陆允恩还没来得及阻止，便听到“砰”的一声，然后是玻璃瓶破碎的声音......
　　“啊！你这个臭婊子......”男人捂着鲜血直流的脑袋怒吼道。
　　在场的所有人的目光都投向了这里。
　　叶沐兮一抬腿就给了那男人的胯裆一脚，“你再骂一句试试！”
　　“兮兮......”陆允恩拉住了叶沐兮。
　　那男人疼得声音都快发不出来，原本抱着脑袋的双手又赶紧捂住了胯裆。
　　这时，对面冲过来两个男人，把被打的男人护在身后，其中一个男人恶狠狠地看向叶沐兮，嚷道：“你他妈谁呀？敢动手......”
　　在陆允恩还没反应过来之时，叶沐兮伸手就给了那个男人一耳光，“我他妈叫叶沐兮，你给我记住了！”
　　被打的男人捂住自己的脸，懵了几秒后，一边骂着难听的话，一边就要上手......不过，刚抬起手就被赶过来的辛然给制住了。
　　唐光宇、俞雅娴以及叶沐兮的两名隐形保镖也冲了过来......
　　顿时，场面一片混乱。
　　杨铭把叶沐兮和陆允恩从人群中拉了出来，“你俩快回家，这里交给我们。”
　　“他孙子的，老娘还没打够呢！”叶沐兮还要往人群里蹦。
　　陆允恩使劲儿拉住她的手，“兮兮，别闹了！”
　　杨铭：“哎哟，我的小祖宗，你快走吧。”
　　叶沐兮被杨铭和陆允恩拖出了酒吧，直到上了车才消停下来。
　　陆允恩替她系好了安全带，“送你回哪儿？”
　　叶沐兮本来就已经喝醉，再加上刚刚打了一架，这时精力已经全部用完，她闭上眼睛，瘫在座椅上，呢喃道：“随便......”
　　陆允恩只知道湖语北苑的地址，于是只好带她回了那里。
　　刘阿姨不在，平日里常住的两位阿姨出来帮忙把叶沐兮扶上了三楼的卧室。
　　陆允恩让两位阿姨记得给刘阿姨说一声叶沐兮晚上留宿这边之后，就让她们下了楼。
　　刚刚在酒吧走得急，两人的外套都忘了拿。
　　陆允恩替叶沐兮脱了鞋.....
　　“安小逸...我..我要刷牙....”
　　陆允恩顿了一下，“......好。”
　　“还要...还要换衣服....”
　　“......好。”
　　--
　　次日中午。
　　客厅茶几上充着电的手机一直响着。
　　陆允恩从厨房里走出来，看到来电之人是‘安小逸’。正当她犹豫着要不要接的时候，铃声停止了。她转身回了厨房，不一会儿手机又响了起来，这次她只好拿起手机按下了接听键,“安逸，我是允恩。”
　　电话那头顿了一下，开口道：“允恩，叶沐兮怎么样啊，我听说她昨晚在酒吧打架了？”
　　陆允恩无奈道：“她是打架了，不过是她把人家给打了，她没事。”
　　“哈？她怎么老干这事儿呀！”
　　“这件事是因我而起，不怪她......”
　　“哦......那她没事就好。”
　　“等她起床了，我叫她打给你吧。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　安逸挂了电话，心里是道不明白的失落和理不清楚的交错。
　　这段时间，她一直被这些困扰折磨着。
　　不知从何时开始，那只小恶魔的一言一行、一举一动都牵动着她的心......
　　这种患得患失的感觉她根本无法控制，高兴的时候整个人就像被一片羽毛托住，轻飘飘地浮在半空中；失落的时候又像是被一块巨石绑着，沉甸甸地坠入深海之中。

第82章  休学
　　叶沐兮端着杯水，靠在厨房门口，“你昨晚睡的哪儿？”
　　陆允恩转过身，对她笑，“二楼的一间客房。”
　　叶沐兮喝了一口水，“我先去洗澡。”
　　“好，洗完了出来吃饭吧。”
　　“嗯。”叶沐兮转身回了卧室。
　　......
　　面对桌上的三菜一汤，叶沐兮好似觉得宿醉并没有影响她的胃口。
　　这些年，陆允恩不但没有把她的嘴巴养叼，反而把她养成了不挑食的好习惯。因为每一种食材在陆允恩的手里都会呈现出最好吃的状态，所以在叶沐兮心里没有难吃的食物。
　　陆允恩望着叶沐兮，“安逸刚刚给你打过电话，因为连着打了两次，感觉有些急，所以我帮你接了......”
　　叶沐兮一边吃着菜，一边说：“没事，接了就接了，我待会儿给她回过去。”
　　陆允恩抿嘴笑了笑，“好。”
　　叶沐兮又问：“没有其他人打来说说昨晚的情况吗？”
　　陆允恩摇摇头，“暂时还没有。”
　　叶沐兮随即拿起电话给杨铭拨了过去——
　　“喂？”
　　“昨晚的事解决了吗？”
　　“对方报了警，不过辛然给他爸打了电话，所以没什么问题了。”
　　“那钱总得赔吧。”
　　“哈哈！还有打人的主动提赔钱的？”
　　“他该打，不过钱也该赔，不矛盾。”
　　“是，有原则。你放心吧，辛大少都给你办好了。”
　　“不好意思啊，昨晚又在你的场子闹事......”
　　“哎哟喂！大小姐你别跟我道歉，我瘆得慌！”
　　“那你滚吧！”
　　“得叻，挂了，拜！”
　　叶沐兮挂了电话。
　　陆允恩将盛好汤的碗放到叶沐兮面前，“解决好了吗？”
　　叶沐兮端起汤婉，喝了一口，“嗯，没问题了。”
　　陆允恩又给叶沐兮夹了一个肉丸子，“对不起啊，昨晚都是因为我......”
　　其实，这并不是叶沐兮第一次为了她干这种事，以前在M国的时候，类型的情况已经有过好几次......
　　叶沐兮脱口而出：“你跟我之间用得着说这些话吗？”
　　陆允恩望着她，嘴角渐渐扬起微笑。
　　“允恩......”叶沐兮放下筷子，“我们好好谈谈吧，心平气和的。”
　　陆允恩也放下筷子，“好。”
　　“你先回纽城吧，不要因为我耽误你的学业，我早晚会回去的。”
　　陆允恩顿了顿，“我已经提交了休学申请。”
　　叶沐兮蹙眉，“什么？”
　　陆允恩低着头沉默。
　　“呵！”叶沐兮怒了，“陆允恩！你有必要这样子吗！我之前说的话你一句都没听进去吗？”
　　陆允恩抬起头，柔声道：“你刚刚说了要心平气和的......”
　　“我......”叶沐兮抿着唇，顺了顺气，“你说过不逼我的，可是你现在不就是在逼我吗？”
　　陆允恩的眼泪开始在眼眶里打转。
　　叶沐兮又有些慌了，从小到大，陆允恩哭过的次数屈指可数，而每一次都是因为她。
　　“你别哭行吗，我不是在责怪你。”叶沐兮的语气缓了下来。
　　陆允恩整理了一下情绪，开口道：“兮兮，阿姨是不会再让你一直待在国内的......我没有骗你，她是真的让我等你提交了转学申请再回去......这件事我的确责无旁贷。”
　　叶沐兮凝视着她，沉默不语。
　　陆允恩继续说：“我正是因为不想逼你，所以才选择了休学，你做你想做的事就行了，不用考虑我的。”
　　叶沐兮冷笑，“你让我不用考虑你？你觉得我做得到吗？”
　　陆允恩的眼泪终于夺眶而出。
　　“我知道，不是你在逼我，是沐秋在利用你来逼我......”叶沐兮说着便站起了身，“可是我这次偏不如她的愿！”说完便转身走了。
　　--
　　叶沐兮开着车去学校的路上，接通了车内蓝牙，给安逸拨了电话过去——
　　电话那头几乎是秒接，“喂？”
　　“接这么快？”
　　“手机刚好在手里啊。”
　　“你是在等我电话吧？”
　　“对呀，我想快点听听叶大小姐昨晚在酒吧打人的牛逼事迹！”
　　叶沐兮轻笑一声，“你怎么知道的？”
　　安逸的声音不冷不热，“唐光宇告诉了马超，马超告诉了静怡，静怡告诉了我。”
　　“噢，我都忘了，现在我们之间有眼线了。”
　　“说说吧，你昨晚为什么要打人？”
　　“快两点了，你不开工吗？”
　　“还有十分钟啊，你的故事会超过十分钟吗？”
　　“没什么故事，就是一忒讨厌的男的来骚扰允恩，我看他很不爽，就用啤酒瓶砸了他脑袋，接着踢了他老弟，然后扇了他的帮手一耳光，就这样，没了。”
　　“呃.....我知道你暴躁，但是不知道你居然这么暴躁！”
　　“呵！我可告诉你，我暴躁得很，用酒瓶砸人这种事，我以前在M国的时候可经常干！”
　　“......怎么，也是因为有人骚扰你家允恩吗？”
　　叶沐兮听着安逸的语气又开始酸不溜秋的，便逗她道：“对呀！我家允恩从小就是女神，走哪儿都会吸引一群狂蜂浪蝶......”
　　电话那头打断她道：“我要开工了，就这样，先挂了。”
　　“......这还没到十分钟吧？”
　　“差不多了。嘟嘟嘟......”
　　“......？”
　　--
　　接下来的几天，陆允恩都没有再出现在叶沐兮的教室里。
　　第一天的时候，叶沐兮并没有放在心上。
　　第二天的时候，叶沐兮觉得她可能是在生自己的气，虽然她从来不会生自己的气。
　　第三天的时候，叶沐兮觉得她不理自己更好，可以死了心，早点回去念书。
　　第四天正值周六，叶沐兮睡到中午才起了床。吃了午饭后做了两个小时的功课，接着又去健身房练了两个小时的拳，然后拿出手机约小伙伴儿们进行晚间的活动。
　　今晚来的是杨铭之前的酒吧，不知道是不是太久没来这种嗨场的原因，叶沐兮居然觉得有些心烦气躁，十点便自己一个人偷偷地撤了。
　　因为喝了酒，所以她把两名隐形人召唤了出来，替她把车开到了夏唯薇的公寓楼下。
　　按了三次门铃，陆允恩才开了门。
　　眼前的人穿着睡衣，发丝有些凌乱，雪白的脸上毫无血色，很是憔悴。
　　“怎么了，不舒服吗？”叶沐兮脸上的担忧之情显而易见。
　　陆允恩挤出一丝微笑，“有一点，进来吧。”声音明显有气无力。
　　叶沐兮走进屋子，陆允恩关上了房门。
　　“去床上躺着。”叶沐兮带着命令的口气道。
　　陆允恩站着踌躇间，叶沐兮便拉住她的手朝卧室走了去。
　　叶沐兮把陆允恩拉到了床边，让她躺下后，又给她整理整理了被子，“吃药了吗？”
　　“嗯，吃了。”
　　“那吃饭没？”
　　“喝了一点粥。”
　　叶沐兮眉头一皱，“那还想吃点什么吗？我让刘阿姨过来做。”
　　“不用了，我现在吃不下。”陆允恩憔悴的眼神里满是柔情，“你......”
　　“你睡吧，我在这儿陪你。”
　　陆允恩唇角扬起温柔的弧度，“那你今晚都在这里吗？”
　　叶沐兮犹豫了片刻，应道：“嗯。”
　　陆允恩彻底露出笑容，用手拍了拍身边的空位，“那你先陪我躺一下行吗？”
　　跟以前一样，不管叶沐兮平时如何的任性骄横，但是在陆允恩不舒服的时候，却总是百依百顺。
　　叶沐兮绕过床尾，在陆允恩的旁边躺下，“睡吧，我等你睡着了再去洗澡。”
　　陆允恩侧过身子，面对着她，“好！”然后闭上了眼睛。
　　叶沐兮盯着天花板发呆，衣兜里的手机来了视频请求。
　　陆允恩被响起的铃声吵醒，睁开了眼睛。
　　叶沐兮拿出手机按了拒绝键。
　　“没关系，你接吧。”陆允恩迷迷糊糊地说。
　　“不是什么重要的事，我打字就行，你睡吧。”叶沐兮轻声说。
　　“嗯......”陆允恩又缓缓地闭上了眼睛。
　　安家小逸：“在外面玩儿吗？我最近赶戏昏头了，居然忘了今天是周六，那你玩儿吧，不打扰你了。”
　　Fay：“没有，允恩在旁边睡觉，我们打字吧。”
　　对话框上方一直显示“对方正在输入......”可是叶沐兮等了好几分钟，对面也没发过来一个字——
　　Fay：“怎么了？”
　　安家小逸：“没事儿，那你陪她睡觉吧，我也睡了。”
　　Fay：“哦，那好吧，晚安！”
　　--
　　邗江。
　　安逸撂了电话，把被子扯上来蒙住自己的脑袋，发出一声克制的尖叫，“啊——”
　　--
　　次日早上，窗外阴雨蒙蒙，叶沐兮和陆允恩坐在餐桌旁吃着早餐。
　　陆允恩的脸色相比昨晚看上去要好了很多。
　　“等下你收拾好东西，我带你去北苑，虽然我平时不在那边，可是有两个阿姨在，会照顾你的。”叶沐兮说。
　　喜悦之情从陆允恩的眉梢眼角里流露出来，“好！”
　　湖语北苑的三楼一共有三间卧室，一间是叶沐兮的，一间是叶泽华的，还有一间常年空置。叶沐兮吩咐阿姨将这间空置的卧室打扫了出来，把陆允恩的行李放了进去。
　　把陆允恩送到之后，叶沐兮并没有马上离开，先是陪她在三楼的书房待了一阵，然后又带她去负一楼逛了一圈，最后两人在茶室里相对坐着，叶沐兮喝着红酒，陆允恩喝着茶。
　　“这几天你在这里好好休息吧，不用去学校找我了。”
　　陆允恩不作声，只是默默地喝着茶。
　　叶沐兮又开口道：“过两天元旦节，我爸叫你去家里吃饭，到时候我来接你。”
　　陆允恩点了点头，浅笑道：“好。”
　　吃过晚饭，叶沐兮准备离开。
　　陆允恩把她送到了电梯口。
　　“记得按时吃药，早点休息。”
　　“兮兮......”陆允恩伸出手，轻轻地握住了叶沐兮的手，然后缓缓地靠近她。
　　叶沐兮凝视着眼前的人。
　　陆允恩另一只手小心翼翼地搂住她的腰，接着上前一步，慢慢地抱住了她。
　　叶沐兮直挺挺地站着，思绪万千。
　　耳边响起那清冷却又柔情万丈的声音：“我们能不能当做什么都没有发生过，还像以前一样......”
　　良久，叶沐兮开口道：“你是我的亲人，永远都是！”

第83章  杀青
　　跨年夜。
　　安逸收工时已经十二点半。
　　回酒店的车上打开手机——
　　Fay：《叶沐兮跟鸡尾酒的自拍照》
　　Fay：“我们的十年一梦哦！”
　　安逸点开大图，酒是去年跨年夜的那杯“十年一梦”，而人已经醉眼朦胧。
　　安家小逸：“不！是你和你家允恩的十年一梦！”
　　Fay：“......我怎么老觉得你在吃允恩的醋？”
　　安家小逸：“你们青梅竹马的，我有什么资格吃醋？”
　　Fay：“对啊，那你还吃？”
　　一股火气从安逸的丹田直冲脑门，她压抑住了扔掉手机的冲动——
　　安家小逸：“你以为你三宫六院啊？还争风吃醋？宫斗剧看多了吧！”
　　Fay：“哈哈，你知道我除了你的剧，其他的都不看..”
　　安家小逸：“所以是我的荣幸了？”
　　Fay：“哈哈哈..当然了！”
　　安家小逸：“谢谢叶大小姐的抬爱！”
　　Fay：“不客气，你回酒店了吗？”
　　安家小逸：“还在车上。”
　　Fay：“最近怎么每天都这么晚？”
　　安家小逸：“因为我要赶着回学校参加期末考试，所以要比剧组提前一周杀青才行。”
　　Fay：“那什么时候回来？”
　　安家小逸：“估计还有八九天吧。”
　　Fay：“我等你..”
　　安家小逸：“好！”
　　......
　　叶沐兮在酒吧玩到凌晨四点，回了湖语北苑。因为已经喝到烂醉如泥，所以直接被两位阿姨背回了房间。
　　陆允恩早上七点醒来时，才被阿姨告知叶沐兮在房里睡觉。
　　下午两点多，叶沐兮醒来的第一件事就是跑到客厅找水喝。打开房门便看见了一直在客厅沙发上候着的陆允恩。
　　陆允恩起身走到她身边，“兮兮，我不知道你早上过来了，所以没有帮你卸妆换衣服......”
　　叶沐兮拿过一支葡萄糖，“没事，我还不是一样睡着了。”
　　“我来吧。”陆允恩接过了她手里的葡萄糖。
　　叶沐兮软绵绵地倒在沙发上。
　　陆允恩将兑好的温水递给她，“吃点东西吧，我给你做了饭。”
　　叶沐兮接过水杯喝了一口，“我得先洗个澡，不然我闻着自己身上这味儿又要吐了。”说完还做了一个呕吐的表情。
　　陆允恩看着她孩子气的样子，笑眼里满是宠溺，“好，我等你。”
　　......
　　半个小时后，两人在餐桌前相对而坐。
　　“先喝汤。”陆允恩将盛好汤的碗递到叶沐兮面前。
　　叶沐兮乖乖地将汤喝完，然后拿起筷子开始吃菜。
　　陆允恩双肘搭在桌沿，也不动筷，只是嘴角微微上扬地望着对面的人。
　　“你吃过了吗？”叶沐兮吃得津津有味的样子。
　　“吃过了，”陆允恩语气是难得的轻快，“我本来想等你一起吃的，可是阿姨说等你起来估计要吃晚饭了，所以我就先吃了。”
　　叶沐兮撅了撅嘴，“夸张！现在也才三点多好吗！”
　　陆允恩轻笑，然后犹豫了片刻，还是决定说出这段时间一直想说的话，“兮兮......喝太多酒对身体不好，你还是尽量少喝一些，好吗？”
　　“......我知道。”叶沐兮的表情没有什么变化，“你要不要先收拾一下？化个妆什么的，待会儿一起回我爸那边去。”
　　“好！”
　　--
　　晚上，霄上公府。
　　餐桌前，叶泽华坐在主位上，叶沐兮和陆允恩分别坐在两侧。
　　“允恩，你阿姨这两年身体好吗？”叶泽华问。
　　陆允恩礼貌有加，“嗯，挺好的。其实我这两年基本都在学校，阿姨又特别的忙，所以我跟她碰面的机会很少，不过我每周都有打电话给她。”
　　叶泽华笑道：“看来你跟你阿姨的感情比兮兮跟她的要好呀。”
　　叶沐兮对此并无异议，自顾自地吃着菜。
　　陆允恩看了叶沐兮一下，浅笑道：“没有的，兮兮只是不会表达而已。”
　　“不是！”叶沐兮接话道，“我跟她本来就没什么感情可言！”
　　陆允恩刚要开口，却被叶泽华抢了先。
　　“兮兮！”叶泽华一脸严肃，“你妈妈只是性格上有些强势而已，但她对你的爱是毋庸置疑的，你不要一直对她有抵触情绪。”
　　叶沐兮直视着叶泽华，“被离婚了不说，女儿也被抢走了，居然还能一直维护前妻。爸，你真是中国好前夫！”
　　“你这孩子，难道你想我跟你妈妈争吵不休才好吗？”
　　“呵！你跟她吵得起来吗？哪次不是你让步？”
　　“爸爸这不是不想让你为难吗......”
　　“爸，我一直在想，沐秋这么□□，到底是天生的，还是你给惯出来的？”
　　“这个问题，你得问你妈妈去。”
　　陆允恩默默地吃着菜，嘴角上扬地听着两父女的对话。
　　之前的九年时间，叶泽华每年都至少会去两次M国探望叶沐兮，所以陆允恩对叶泽华也是非常的熟悉。沐秋的性格向来强势霸道，可叶泽华却是难得的好脾气。陆允恩对沐秋很是敬重，可不得不承认，在沐秋面前，她永远都只能做最好的自己，可在叶泽华面前，她可以只是那个让叶沐兮依赖的亲人而已。
　　叶泽华：“允恩，你学校快开学了吧？”
　　陆允恩抿着嘴，瞧了叶沐兮一眼，回答道：“我提交了休学申请，所以......”
　　“哦？”叶泽华很是惊讶，“是因为兮兮吗？”
　　陆允恩欲言又止，不知道该怎么回答。
　　叶沐兮面无表情地吃着菜，也不说话。
　　叶泽华又问：“是你阿姨让你这么做的吗？”
　　陆允恩：“不是的，是我自己的决定。”
　　“哦......”叶泽华若有所思地转过头对叶沐兮问，“兮兮，你到底是怎么打算的？”
　　叶沐兮：“我现在不想回去。”
　　叶泽华：“虽然爸爸也不想你回去，可是......”
　　叶沐兮开始不耐烦，“爸！你就别管这事儿了。”
　　叶泽华面露难色地看向陆允恩。
　　陆允恩：“没关系，叔叔，让兮兮自己决定吧。”
　　......
　　晚饭过后，叶沐兮开车送陆允恩回湖语北苑。
　　陆允恩原来以为叶沐兮把她放在门口就会离开，可是叶沐兮却直接把车开进了车库。
　　“你今晚住这边吗？”
　　“嗯，我放假基本都在这边住。”
　　陆允恩毫不掩饰自己的喜悦之情，“那接下来的这两天，你可以带我出去玩吗？我还是第一次到京城......”
　　叶沐兮一边倒车，一边说：“好，你想去哪儿玩？”
　　“都可以的......”只要跟你在一起。
　　叶沐兮将车熄了火，“行吧，元旦之后我也要准备期末考试了，没时间管你了。”
　　两人下了车，走进电梯。
　　陆允恩看着叶沐兮的侧脸，“那你放假之后可以陪我回趟苏市吗？”
　　叶沐兮转过头，“怎么突然想回去了？”
　　陆允恩缓缓道：“我想，回去见见我外婆。”
　　“......好！”
　　--
　　一周后。
　　下午五点，叶沐兮和姚佳同时出现在了机场。
　　安逸出来的第一眼就看见了人群中的叶沐兮，然后是她身边的陆允恩，再是她对面站着的姚佳。
　　姚佳第一个看见了带着鸭舌帽的安逸和推着行李车的曹梦竹，对她们挥手示意。
　　叶沐兮顺着姚佳挥手的方向望去，安逸也正看着她，两人隔空相视而笑。
　　五人汇合，互相打了招呼。
　　姚佳对安逸笑说：“欢迎回京！半年了哦。”
　　安逸看向叶沐兮，两人心照不宣地笑了笑。
　　叶沐兮开口道：“走吧，去吃虎焱！”
　　五人朝着出口走。
　　安逸看着前面叶沐兮和陆允恩的背影，两人之间相隔了大概二十公分的距离，陆允恩身高虽不及夏唯薇，不过也比叶沐兮高了两公分的样子。不知道是不是安逸的错觉，她总觉得叶沐兮比起一年多前她俩才认识的时候好像长高了一些。
　　安逸胡思乱想了一会儿，突然想到了一件重要的事。她拿出手机，给叶沐兮发了一条微信——
　　安家小逸：“你告诉允恩一下，佳佳姐不知道我在你过生的时候回来过，所以待会儿吃饭的时候......你懂的！”
　　安逸看着叶沐兮从衣兜里拿出手机，给自己回了一个“好”，随即拉起了陆允恩的手，陆允恩则自然地回握住她的手，并低下头把耳朵贴近她的唇边......
　　两人一边走着，一边亲密地靠在一起说着悄悄话，后来就算脑袋分开了，牵住的手却没有分开，就这样走到了停车场。
　　“坐我的车吗？”叶沐兮转过头问安逸。
　　“不用了，我坐佳佳姐的车。”安逸说。
　　“好，那虎焱见吧。”
　　“嗯。”
　　--
　　五人在虎焱的一个圆桌包房里坐下。
　　姚佳负责给安逸和曹梦竹烤肉，陆允恩则负责替叶沐兮烤。
　　安逸发现陆允恩其实并没有表面上的那么冷若冰霜，虽然她的话不多，可是所说的每说一句话都诠释着她的谦逊、涵养以及温柔。
　　而她对叶沐兮的照顾更是无微不至，就连烤好的五花肉都会用生菜包好了再给她。
　　两人之间的每一个小动作、每一句话、甚至是每一个眼神，都能让旁人感受得到她们之间那长年累月相处而来的亲密感。
　　......
　　刚入夜的城市灯火辉煌、喧嚣依旧。
　　安逸把头靠在车窗上，窗外绽放的霓虹灯编织了夜的美，可是却点不亮她心中的暗淡。
　　按照顺路原则，曹梦竹先行下了车，此时车上只剩下姚佳和安逸两人。
　　姚佳：“你去年寒假拍的那部现代戏被压下了，估计播不了了。”
　　安逸望着窗外，心不在焉地应道：“哦。”
　　“哦？”姚佳诧异，“你就这反应？”
　　安逸有气无力地回道：“那你要我什么反应？”
　　“虽然不是女一号，可你也辛辛苦苦的拍了一个月呀，不觉得可惜吗？”
　　“可惜有什么用，每年被积压的电视剧那么多。”
　　姚佳转过头看了看她，问：“你到底是心态好呢？还是现在心情不好呢？”
　　安逸呼出一口气，“熬了半年多，终于杀青了，有什么心情不好的。”
　　“是吗？可我怎么觉得你情绪不对呀，在机场的时候我就感觉到了。”
　　“没有，就是太累了。”
　　“行吧。”姚佳不再追问，“寒假我只帮你接了几个通告，其余时间你可以在家好好休息一下。”
　　“嗯。”

第84章  答谢宴
　　接下来的一周里，安逸和叶沐兮都投入到了忙碌的期末考试中。尤其是安逸，由于这一学期都没在学校，所以这几天不得不开启疯狂排练模式，每天睡觉的时间比在剧组的时候还少，就连叶沐兮的微信都顾不上回了。
　　......
　　寒假第一天，安逸在家抱着大玩偶睡得昏天暗地。迷迷糊糊之中，她感觉自己面前的床垫陷了下去，接着闻到一股熟悉得不能再熟悉的香味。
　　她朦朦胧胧地睁了一下眼睛，然后又闭上，呢喃道：“又梦见你了。”
　　“你经常梦见我吗？”
　　安逸用脸蹭了蹭玩偶，“嗯......”
　　下一秒，她突然睁开眼睛。
　　叶沐兮正躺在她身侧，单手撑着自己的头，笑眯眯地看着她。
　　“......”安逸伸出手捏住叶沐兮的脸，确认了不是在做梦，“你怎么在我家？”
　　叶沐兮把她的手抚开，平躺在床上，又侧过脸看着她，“我来接你啊。”
　　安逸觉得自己还没有清醒，“......你怎么进来的？”
　　“阿姨给我开的门呀，她说你和你爸今晚都不在家吃饭，她就出去打麻将去了。”
　　“......喔。”安逸的心跳开始加速，她不自在地转过身，也平躺着，盯着天花板，“几点了？”
　　叶沐兮坐起身，开始脱衣服——
　　“......你干嘛？”
　　叶沐兮脱掉外套后，掀开了安逸的被子，直接把她的大玩偶扔到了床下，接着整个人溜进她的怀里，并用手抱住了她的腰，还把头埋进了她的颈窝。
　　“你......”安逸全身僵住，“你干嘛？”
　　叶沐兮闭上眼睛，“才四点，可以再睡一会儿。”
　　喷洒在颈窝的温热气息让安逸僵硬的身子渐渐酥软了下来，“你，过来睡午觉来了？”
　　叶沐兮好似已经在酝酿睡意，声音懒懒的，“为什么我家里换了跟你一样的床单被套，可还是没有你的床睡着舒服呢？”
　　安逸偷笑，“可能是你的床上没有我吧。”
　　“我想也是！”叶沐兮说着便在安逸的颈窝蹭了蹭。
　　安逸暗自吸了一口气，声音是不自觉的柔软，“你真的要睡吗？”
　　“嗯......别说话。”
　　“喔。”
　　......
　　安逸盯着天花板，心猿意马了一个小时之后，手机铃声响了。
　　怀里的人微微动了动，应该是被吵醒了，可是好像并没有要松开她的意思。
　　安逸任由叶沐兮继续抱着，用手摸过床头柜上的手机，滑开了接听键——
　　“喂？”
　　电话那头的张芷欣开口道：“安安，需要我过来接你吗？”
　　安逸轻声道：“不用了，你直接去吧，我等下就过去。”
　　“那好吧，等会儿见。”
　　“好，拜拜！”
　　安逸挂了电话，看到【倾城708】里李静怡正在@她，说马超已经开车去学校接到了她们，现在已经在去湖语北苑的路上了。
　　“你醒了吗？”安逸用脸蹭了蹭叶沐兮的头顶。
　　“嗯......”
　　“......”安逸顿时从头酥到脚，现场版的这种声音真是要命，“那，起床吧，大家都已经过去了。”
　　叶沐兮慢慢放开她，把被子蹭上来，盖住了自己的半张脸，眼睛依然舍不得睁开，“你先起床化妆吧......好了叫我......”
　　“......”这撩死人不偿命的声音，从安逸的耳朵直击她的小心脏，酥得她无所适从，只得落荒而逃。
　　--
　　两人到达湖语北苑时，其他人已经到齐。
　　马超说要给安逸办一个答谢宴，还真的办了一个像模像样的答谢宴。不仅在会客厅搭了个台子，还非得让安逸上去讲话，弄得安逸和李静怡又尴尬又好笑。
　　安逸硬着头皮讲了几句客套话之后，众人也是相当捧场，给予了热烈的掌声。
　　随后，马超上台发表了对李静怡爱的宣言。虽然安逸内心并不好看马超，可是那一刻居然真的被那憨憨给感动到了。
　　“仪式”结束，众人吃完马公子准备的超级海鲜大餐后，到了负一楼。
　　今天酒吧的音乐特别的轻柔，轻柔得让气氛更像是在一间有情调的咖啡厅。
　　杨铭在吧台里玩着花式调酒，张芷欣、佟贝贝、王媛三只迷妹坐在高脚凳上拍手欢呼。
　　因为叶沐兮生日的时候，陆允恩一战成名，所以被俞雅娴和唐光宇缠着玩起了骰子。在开玩之前，叶沐兮端着酒杯站在三人的卡座前，发话道：“玩儿可以，但是规矩得先定好，你俩输了喝酒，允恩输了喝果汁。”
　　唐光宇gay里gay气的抱怨道：“啊啊啊，这不公平啊！”
　　叶沐兮瞪他，“允恩不能喝酒！”
　　唐光宇翻了一个白眼，“那你为什么上次让人家喝了那么多酒？”
　　叶沐兮：“......”
　　陆允恩只是抿着嘴笑，也不替她解释。
　　叶沐兮不耐烦地说：“总之，你们不能让她喝酒，不然就别玩儿了。”
　　俞雅娴：“行行行，都听你的。”
　　叶沐兮又来到了另一卡座前，安逸正跟辛然、马超、李静怡一起玩着“十点半”。
　　她站着看了三把，安逸虽然都不是最后输的那个，不过每次都是酒喝得最多的那个。
　　“啧啧啧！安小逸，你这样玩儿下去，估计今晚又得烂醉如泥了。”
　　安逸：“......”
　　正在这时，隔壁卡座的唐光宇冲这边吼道：“你们快来救我和雅娴啊，允恩太厉害了，我俩一次也没赢过啊啊啊啊！”
　　叶沐兮勾起唇角，“你们干脆都过去送菜吧。”
　　马超不甘道：“允恩真有这么厉害，走，我们过去看看。”说完便拉着李静怡走了过去。
　　辛然站起身，对坐着不动的安逸问：“不过去吗？”
　　安逸连连摆手道：“不了不了，我过去就是炮灰，你们玩儿吧。”
　　辛然点了点头，自己过去了。
　　叶沐兮在安逸旁边坐下，端着酒杯对她说：“来，敬你。”
　　安逸本来在吃饭的时候就喝了不少酒，加上刚刚玩游戏又连着喝了好多杯，此时她已经感觉脑袋发晕了。
　　“我俩就免了吧。”
　　“我俩为什么要免？”
　　“......”
　　“你终于杀青了，现在又考完试放假了，难道不应该好好放松一下吗？”
　　安逸只得端起酒杯，“喝得刚刚好才是放松，可是如果超量了就是痛苦了，所以我俩就只干这一杯行吗？”
　　叶沐兮挑眉，“好啊。”
　　两人碰了杯，干掉了杯中的红酒。
　　安逸看着桌上的扑克牌，突然想到了什么，说：“你上次不是还有个更帅的魔术没有表演吗，现在表演给我看看？”
　　叶沐兮放下酒杯，一边挽起袖子，一边说：“岂止是一个，我还有很多个帅得不得了的都没有表演给你看呢。”
　　安逸笑着拍了拍手，“那叶大师，请开始你的表演吧！”
　　叶沐兮自信满满地把桌上散乱的扑克牌叠到了一起，开始了她的表演——
　　安逸手肘支在桌子上，用手掌托着下巴，一双因为酒意上头而变得迷离的双眼，凝视着眼前的人。
　　展牌、切牌、开扇、移牌......叶沐兮的一系列动作都娴熟帅气。
　　灯光昏暗柔和，音乐有些慵懒，有些暧昧。
　　“你是为了我学的魔术吗？”安逸轻声问。
　　叶沐兮停下手中的动作，抬起头反问：“你觉得呢？”
　　“我觉得......”安逸望着叶沐兮的眼，“是！”
　　叶沐兮挑了挑眉，“嗯，那就是吧。”说完便低下头想继续刚才的魔术。
　　“那......你是为了我才不想回M国的吗？”安逸知道自己的这个想法有些厚颜无耻，可是她还是趁着酒劲儿问出了口。
　　这些时日来，她明确地感觉得到自己内心的波涛起伏和暗流涌动。她矛盾、混乱，可是即便找不到出口却也不想退缩。
　　叶沐兮彻底放下了手中的牌，端起红酒杯递到嘴边，似笑非笑地问：“你这么自信？”说完便将杯中的酒一饮而尽。
　　安逸放下了托着下巴的手，勾起唇道：“也不是，我只是想听听你的答案。”
　　叶沐兮将空了的酒杯放到桌子上，“其实我也不知道，”顿了顿，又转过头看着安逸，“不过......舍不得你是真的！”
　　安逸微微一愣，她不知道自己该高兴还是该沮丧，因为叶沐兮总是很坦然的就能说出她想说却别扭着说不出口的话。
　　“Fay——”隔壁又传来唐光宇撕心裂肺的呼喊。
　　叶沐兮转过头看向隔壁，嚷道：“干嘛？”
　　“你快来救救我们呀，允恩把我们杀得片甲不留了啊啊啊啊啊！”
　　叶沐兮对安逸使了个眼色，两人一起走了过去。
　　边上的李静怡让出一个位置让安逸坐下。
　　叶沐兮站在卡座前，抄起手，不屑地看着那群已经喝得满脸通红的Losers，“玩不赢就认输啊，别指望我来救你们！”
　　陆允恩气定神闲地坐在那里，面带微笑地看着她。
　　俞雅娴故意讽笑，“我看你是怕输吧？”
　　马超补刀，“对呀，上次你过生的时候还不是一样输给了人家允恩！”
　　叶沐兮狠狠地瞪了那俩货一眼。
　　陆允恩开口道：“不是的，上次兮兮是故意输给我的......”
　　俞雅娴：“啊？”
　　马超：“不会吧！”
　　所有人都露出一副难以置信的表情，除了安逸。
　　唐光宇调侃，“哟！我们这么傲娇的叶大小姐居然还会做这种事儿啊？”
　　俞雅娴：“我就说你当时最后一把怎么输得那么低级，原来你在放水呀！”
　　叶沐兮不耐烦，“行行行，关你们屁事，老娘乐意！允恩，你继续玩死他们吧！”说完便走了。
　　“你们还玩儿吗？”陆允恩问。
　　“随便啊。”作为陆允恩之外，输得最少的辛然开口道。
　　“不玩了不玩了！”唐光宇说。
　　“认输了认输了！”俞雅娴说。
　　“散了吧散了吧！”马超说。
　　没参加战斗的安逸和李静怡相视一笑。

第85章  先心病
　　时间已过十二点，马超和李静怡进了影院，杨铭和唐光宇带着安逸的小伙伴儿们进了KTV。
　　叶沐兮对剩下的人说：“我和辛然去打台球，你们三个一起吧。”
　　俞雅娴一脸嫌弃，“你知道我最不喜欢玩儿的就是台球了！”
　　叶沐兮：“那你就去唱歌呀。”
　　俞雅娴嘟着嘴看了看辛然，最后还是进了KTV。
　　安逸：“我也不会台球，你们玩儿吧。”
　　叶沐兮：“那你是想去影院当电灯泡呢？还是去KTV喝酒？或者一个人去茶室喝茶？”
　　安逸：“......”
　　叶沐兮带着辛然进了台球室。
　　陆允恩对安逸说：“走吧，不会玩儿也没关系，坐着歇一歇也好。”
　　安逸确实也别无选择，只好应道：“好吧。”
　　进了台球室，安逸和叶沐兮在沙发坐下。
　　陆允恩跟辛然先玩了五局8球。
　　安逸没想到陆允恩不仅骰子玩得好，连打台球也特别厉害。
　　从她的入位姿势到运杆、出杆直到最后的收杆，一整套动作都展示着优雅的女性魅力，还有她那俯身瞄准时的专注感，运杆力度的把控、出杆稳度的控制以及奇高的精准度，更是令人佩服不已。
　　虽然最后以一球之差惜败，不过也让辛然感叹道：“你是我见过的除了Fay之外，台球玩儿得最好的女生！”
　　陆允恩把球杆放下，浅笑道：“当然了，因为我的台球老师就是兮兮啊。”
　　叶沐兮站起身拿起一根球杆，一边给杆头抹着壳粉，一边笑说：“别给我带高帽子了，你那么聪明，什么都是一学就会，哪里用得着我来教。”
　　陆允恩在沙发坐下，叶沐兮开始了跟辛然的对局。
　　安逸想都不用想就知道叶沐兮有多厉害，也知道她打起台球来能有多迷人，只是她的专注感跟陆允恩的不一样......叶沐兮不管做什么事都有一种势在必得的气势，而陆允恩的专注更多的是一种风轻云淡的感觉。
　　“我真是没想到允恩你看上去这么的......”安逸想了一下形容词，“斯文，居然还会玩儿骰子和打台球，而且都还玩得这么的好！”
　　陆允恩喝了一口果汁，“主要是兮兮喜欢玩这些，我只是陪着她玩儿而已。”
　　安逸笑了笑，“她这个人从小就这么静不下来吗？”
　　陆允恩温柔答道：“对啊，你别看她长得这么秀气可爱，其实骨子里就是一个野孩子。”
　　安逸点头，“我觉得也是，没有几个女孩子会做得出在酒吧打人这种事儿的！”
　　陆允恩笑，“她回国这两年已经好很多了，以前在M国的时候......”
　　......
　　叶沐兮和辛然打了两个小时的台球，安逸和陆允恩就在一旁聊了两个小时叶沐兮从小到大的“光辉事迹”。
　　陆允恩一向清冷，平时话也不多，可是说起叶沐兮来，不但娓娓而谈，而且脸上总会含着笑意，言语间也尽是宠溺。
　　就如安逸自己所说的那样，她没有资格嫉妒陆允恩，因为陆允恩与叶沐兮之间所经历的那些岁月无可比拟，而她们之间的感情更是无可替代。
　　辛然收了杆，“那我过去了。”
　　叶沐兮对他点头应道：“好。”
　　安逸和陆允恩起身走到叶沐兮面前。
　　叶沐兮：“允恩你上去睡觉吧，太晚了。”
　　陆允恩：“好，你们还要玩吗？”
　　叶沐兮耸了耸肩，“那群麦霸，不唱到六七点是不会出来的。”
　　“那我也上楼睡觉了。”安逸说。
　　叶沐兮抱臂，“你这么早睡什么觉？”
　　“早？大小姐，快凌晨三点了好吗？”
　　陆允恩对安逸笑了笑，“反正放假了，玩一玩没关系的。”
　　叶沐兮：“对呀，而且你不管你的人了吗？”
　　安逸：“她们都快把你这儿当自己家了，还需要我管？更何况，我何必去自投罗网！”
　　叶沐兮：“都是一堆残血了，你还怕什么？”
　　安逸：“......”
　　“走吧，去收人头。”叶沐兮说着便转身走了。
　　最后，陆允恩上了楼睡觉，安逸跟着叶沐兮进了KTV。
　　......
　　KTV里，安逸看着面前生龙活虎的一群人......说好的残血呢？
　　想来也是，没有叶沐兮的场合，怎么可能有残血？
　　直到叶沐兮的加入，战斗才是真正的开始——
　　--
　　早上七点。
　　KTV里“躺尸”一片。
　　因为有叶沐兮和马超的保护，所以安逸和李静怡是唯二两个还“活着”的人。
　　刘阿姨带着其他两名阿姨进来“收尸”，把一具具“尸体”扶到了二楼的各间客房里。
　　安逸则自行背着叶沐兮上了三楼，刚出电梯，陆允恩便从房间里出来，接住了她背上的人。
　　“允恩你这么早就起来了？”安逸一边帮陆允恩扶着叶沐兮，一边气喘吁吁地问。
　　“没有，我只是没有关房门，听见你们上来了，就醒了。”陆允恩说。
　　两人一起把叶沐兮扶回了卧室，放在了床上。
　　安逸的程度虽然没有到喝醉，但是也喝了不少，本身四肢就乏力，还一个人把叶沐兮背了上来，差点没把她累死。
　　她坐在床边大口大口地喘着气，“这家伙真是重死了！”
　　“你快去睡觉吧......”陆允恩说着又想到了什么，问，“你要跟兮兮一起睡吗？”
　　“哈？”安逸被陆允恩的问题给问懵了，反应过来后连忙摆手道，“不不不，我去二楼的客房睡。”
　　陆允恩语气自然，“那好吧，兮兮交给我就行了，你去休息吧。”
　　安逸站起身准备离开时，又转过头想要提醒陆允恩什么，可是下一秒，她就记起了，夏唯薇说过，叶沐兮喝醉后必须卸妆换衣服的习惯，就是陆允恩养成的。
　　她不禁在心里自嘲，自己一个外人操什么心？
　　陆允恩看着她有话要说的样子，问：“怎么了？”
　　安逸摇了摇头，抿嘴笑道：“没什么。”
　　--
　　安逸醒来时发现外面的天已经黑了，她摸过手机一看，已经是晚上八点。
　　张芷欣因为下午要飞H国去旅游，而708三人下午也要各自飞回老家，所以中午都发了微信来跟她道了别。
　　安逸不得不佩服这几人的复原能力，喝了一个通宵之后，只睡了四五个小时，就可以爬起来赶飞机......
　　她估计自己是这半年来欠下的瞌睡太多了，总之，放假后的这两天感觉怎么睡都睡不够一样。
　　手上的手机震动了起来，是‘小恶魔\'\'来电——
　　“喂？”
　　“你在哪儿？”
　　“我在你家呀。”
　　“你还在睡觉？”
　　“对呀，刚刚才醒。”
　　“这么能睡！我还以为你偷偷跑了。”
　　“呃？”
　　“上来吃饭。”
　　“喔，好。”
　　......
　　三楼的餐厅里，叶沐兮和陆允恩已经坐在餐桌旁等着她。
　　安逸拉开椅子坐下，“你们不用等我的。”
　　陆允恩一边拿碗盛汤，一边说：“没关系，兮兮也才刚起来。”
　　安逸瞟了一眼叶沐兮，鄙视道：“有些人还说我能睡，自己还不是一样！”
　　叶沐兮不以为然道：“我是喝醉了的人，你昨晚才喝多少？”
　　陆允恩把盛好汤的碗放到了安逸面前。
　　安逸给了叶沐兮一个白眼之后，又对陆允恩微笑道：“谢谢！”
　　三人开始吃饭。
　　安逸一边喝着汤，一边问：“其他人都走了吗？”
　　陆允恩一如既往的温柔中带着一丝玩笑，“对呀，他们都没你俩能睡哦。”
　　安逸有些不好意思的笑道：“我吃完饭也回家了。”
　　叶沐兮把嘴里的菜咽了下去，“你回家干嘛？就在这边玩儿啊。”
　　安逸：“我这才刚回来，要回去看我爷爷奶奶，还要回公司一趟。”
　　叶沐兮：“那行，你明天先把你的事情做完，后天跟我们一起去苏市玩几天。”
　　“哈？”安逸不解地看了看叶沐兮，又看向陆允恩。
　　陆允恩解释道：“苏市是我的老家，我们要回去一趟，兮兮说叫上你一起。”
　　“......”安逸有种自己是去当电灯泡的感觉，于是回绝，“不了吧，你们去玩儿就好啦。”
　　叶沐兮好像听见了安逸心中的声音，补充了一句，“Vera也会去的。”
　　安逸诧异，“薇薇？她学校不是才开学吗？”
　　叶沐兮：“她前脚刚回纽城，那小三就拖着她爸去登记结婚了。”
　　安逸惊讶，“啊？那她不是......”
　　叶沐兮：“嗯哼，她气炸了，所以昨天又杀回基港了。刚刚给允恩打电话说，她已经心灰意冷，要跟她爸断绝关系，书也不想回去念了，要自我放逐。”
　　“......”安逸又看了看陆允恩，心道，这些名牌大学的高材生都这么任性的吗，说不念就不念了？
　　叶沐兮又说：“你跟Vera不是灵魂伴侣吗，这种时候你难道不应该去安慰安慰她？”
　　“安逸，一起去吧。”陆允恩的语气温柔又诚恳。
　　安逸想了一下，“那好吧。”
　　晚饭后，叶沐兮开车送安逸回家。
　　“允恩原来是苏市人啊？”
　　“对呀。”
　　“她老家还有亲人吗？”
　　“嗯，还有外婆和舅舅。”
　　“那，为什么当初......”
　　叶沐兮知道安逸要问什么，便缓缓地给她解释起来，“她妈妈在生她的时候因为羊水栓塞过世了，而她又有比较严重的先天性心脏病，她爸那个混蛋就不负责地跑了。由于她外公去世得早，所以她外婆家条件一直很差，那个时候她舅舅又还在念初中，她外婆在她八岁的时候才筹够了钱，给她做了第一次心脏手术，但先心病只做一次手术是无法痊愈的，可她外婆已经花光了所有积蓄，而且还要供她舅舅念大学，所以不得已之下，就让当地的政府部门帮忙找愿意收养允恩的家庭......”
　　虽然叶沐兮看上去很平静，可是安逸依然从她的语气中能听得出她对陆允恩的心疼和怜惜。
　　“我听薇薇说，你妈妈很喜欢允恩......”
　　叶沐兮扬起一丝微笑，“对呀，允恩从小就很听话懂事，还长得漂亮，而且学习又很好，我妈能不喜欢吗！”
　　安逸也笑，“所以说呀，允恩还是幸运的，至少她遇见了你妈妈，还有你。”
　　“幸运的应该是我和我妈吧，要不是因为有她，我和沐秋估计早就拉爆了，而且我也成了没人管的野孩子了。”
　　--
　　次日。
　　安逸睡到了下午三点，然后开着叶沐兮送给她的车，以平均三十码的速度来到了公司。
　　达文影视的总裁办公室里。
　　程锦放了一个剧本在安逸面前，说：“拿回去看看，预计在你暑假期间开机。”
　　安逸看了看本上的剧名，原来是刘向博筹备了两年的那部历史大剧，“我演什么角色呀？”
　　旁边的姚佳开口道：“里面的女性角色很多，没有绝对的女一号，程总的意思是让你先挑一个，剩下的再去找其他人。”
　　“好。”安逸把剧本收进了包里。
　　程锦一边泡着功夫茶，一边问：“曹梦竹用着怎么样呀？”
　　安逸：“很好呀，梦竹挺单纯的。”
　　程锦将一个茶碗放到她面前，“在这个圈子里单纯不一定是好事，不过姚佳说，她适合你。”
　　姚佳笑道：“梦竹还年轻嘛，都可以学到的。”
　　程锦：“反正如果用得舒心呢，就别轻易换，艺人跟助理之间的信任感是很重要的。”
　　安逸把刚喝完的茶碗放下，“我知道的，锦姐。”
　　程锦又转过头问姚佳：“梦竹最近在干什么？”
　　姚佳：“你不是让我带带公司的那两个新人吗，她就跟着我一起跑跑，正好多学学。”
　　程锦：“也好，不过别耽误了安逸这边的事。”
　　姚佳：“放心吧，程总，这是肯定的。”
　　三人聊到六点，叫上了曹梦竹一起去吃了晚饭，安逸顺便给姚佳报备了要去苏市的事。

第86章  江南1
　　次日下午，叶沐兮带着陆允恩和安逸乘坐叶泽华的私人飞机与从基港飞来的夏唯薇在苏南机场汇合。
　　叶大小姐很壕，在苏市最豪华的酒店定了四间套房。
　　四人放下行李后，来到了叶沐兮找的一家清吧。
　　这座柔情似水的江南之城，到处都是古色古香。
　　这间酒吧看上非常的古风，白墙青瓦、木栅花窗，连门都是古宅那种。酒吧外的小院里青石砖路，还有仿古青石鱼缸和桌椅，看上去非常的有意境。
　　店堂里的设计感也很强，一大面墙全是酒瓶，中间有块投影，放着苏市水墨动画。抬头顶篷的灯光穿过红色纱帘，给整个空间披上了一层柔和的古典色彩。背景音乐舒缓优美，让人相当放松。
　　每款酒的名字也很美，上酒方式也都配有不同的案板和配饰。叶沐兮恨不得把每一款酒都点一杯。
　　没一会儿功夫，夏唯薇和叶沐兮就一人喝完了三杯酒，开启了疯狂吐槽模式。
　　安逸和陆允恩一边吃着东西，一边听着二人的对话。
　　“你说他夏耀辉是不是傻？”
　　“嗯！非常傻，这结婚有什么好的，结了一次不够还要结第二次。”
　　“对呀！他要找什么样的女人找不到，非得跟那老女人结婚！”
　　“看来那老女人的段位比我们想象中的要高得多，你不是她的对手。”
　　“哼，反正我已经给夏耀辉说了，他一天不跟那女人离婚，我就一天不进夏家的门！”
　　“别这么蠢好吗，家产你不要了？我跟你说，你这样正好合了那女人的意。”
　　“那我现在怎么办？难道还要跟那女人和睦相处，叫她一声妈咪？”
　　“你弄她呀！她不让你好过，你也别让她好过！”
　　“怎么弄？找人砍她？”
　　“夏小姐，现在是法制社会，我们不做这些违法犯罪的事情......挑拨离间、从中作祟，懂吗？弄得他们离婚，弄得那女人净身出户，再把那私生子踢一边儿去，最后把家产全部抢到自己手里！”
　　“这也太累了吧！拍电视剧呀？”
　　“......”
　　两人喋喋不休地讨论着，酒喝完了一杯又一杯。
　　安逸吃着芝士烤肠，对陆允恩问：“她俩这么喝下去，明天能起得来吗？”
　　陆允恩笑了笑，“没关系，明天等她们起床了，我们再出去玩儿。”
　　“那你外婆那儿，什么时候去？”
　　“最后再去吧。”
　　“行。”安逸拿出手机，打开了某App，“那我们来看看这两天去哪些地方玩。”
　　“好啊。”
　　......
　　接近凌晨一点，叶沐兮和夏唯薇已经开始酒言酒语，可是不管安逸和陆允恩怎么相劝，两人都舍不得离开。
　　陆允恩最后不得不使出了杀手锏，她捂住自己的心口，面露难色，“兮兮，我有点不舒服了。”
　　叶沐兮立马丢了酒杯，猛地站起了身。
　　“......”安逸茫然地看着她。
　　叶沐兮醉眼朦胧地对陆允恩说：“走，回、回酒店休息。”说完便拉着人摇摇晃晃地走了。
　　安逸：“......”
　　夏唯薇慢悠悠地掏出一根烟点上，“允恩这招还真是百试百灵......”
　　安逸瞧着她，“还不走？”
　　夏唯薇吐出一口烟，“陪我抽完这根再走。”
　　--
　　次日。
　　安逸缓缓地睁开眼，陌生的环境让她恍惚间竟忘了自己身处何时何地。
　　她又闭上了眼......这里是苏市，陆允恩的老家，而叶沐兮就在隔壁。
　　在温暖的被窝里赖了一会儿后，安逸坐起身，打开手机，有一条来自陆允恩的短信，内容是问她起床了没有。
　　她俩是在昨晚交换的电话号码。
　　安逸就着短信拨了电话过去，“允恩，怎么了？”
　　电话那头是陆允恩温婉动听的声音，“没其他事，我就是想问问，你如果起床了的话，我们要不要先去吃点东西，兮兮和Vera估计还有一阵才会起来。”
　　“嗯，我觉得行。”
　　“那好，你收拾完了打给我。”
　　“好的。”
　　由于已经快十一点，酒店的早餐时间早已结束，两人只好来到了酒店的咖啡厅，找了一个靠窗的位置坐下，点了两杯咖啡和一些甜品。
　　咖啡厅位于这栋大厦的五十一层，窗外便是整个城区的大好风光。古典与现代的融合，这正是这座城市迷人的所在。
　　陆允恩手捧着咖啡，静静地望着窗外，很久都没有说话。
　　安逸端起咖啡喝了一口，“对这座城市的印象还深吗？”
　　陆允恩回过神来，抿嘴浅笑了一下，“记忆中的很多东西都变了，不过它给我的感觉还是没变。”
　　安逸笑了笑，“只要一提到江南水乡，我就会想到烟雨如画，想到小桥流水、黛瓦白墙。如果是提到江南女子呢，我就会觉得她们跟江南水乡的细雨一样，轻柔细腻、温婉娴静，就跟允恩你一样。”
　　陆允恩轻笑，“你知道兮兮的姥姥本来也是苏市人吗？只是后来跟着她外曾祖父去了京城。”
　　安逸好奇，“是吗？那她姥姥也是这样的江南女子吗？”
　　“对呀，不过......”陆允恩露出一个耐人寻味的笑容，“她妈妈却不像她姥姥。”
　　安逸脑子里瞬间浮现出了叶沐兮之前在自己面前提起她妈妈的样子，“哈哈，关于她妈妈，我在她那里略有耳闻。”
　　陆允恩又笑道：“兮兮的性格其实挺像她妈妈的，不过她不会承认。”
　　安逸有些不解，“她真的有那么不喜欢她妈？”
　　“怎么说呢......”陆允恩思考了片刻，“主要是阿姨一直都很忙，花在兮兮身上的时间太少了。两母女又都是属于有主见却又不善于表达情感的人，所以这些年来她们几乎没有认真地沟通过，久而久之，兮兮心理上就对她妈妈有了一些抵触。”
　　安逸点了点头表示理解，“不过还好她们有你，叶沐兮说要不是因为有你，她跟她妈估计早就拉爆了。”
　　陆允恩笑，“她嘴上这么说而已，其实她内心还是很爱她妈妈的......”说着渐渐收起了笑容，低下头继续说，“应该是我还好有她们，如果没有阿姨，我估计......活不到现在......”
　　眼前的陆允恩突然像是失去了光彩，安逸心里不禁升起了一丝心酸，“一切都过去了，这些年你过得很好不是吗！”
　　陆允恩抬起头，眼眶里似乎有泪光在闪烁，可是笑容已经重新回到了脸上，“其实我的童年很孤独，因为我的身体不好，所以我的同学和邻居家的孩子都不愿意跟我一起玩......”
　　安逸抿着嘴，带着一丝微笑，认真地听她诉说着。
　　“那时候我就只能成天跟在舅舅后面，可是我舅舅比我大十几岁，又是个男孩子，即使再疼我，也总会嫌弃我是个小麻烦，所以在去M国之前，我其实是一个朋友都没有的......”
　　安逸总算明白了，为什么陆允恩明明是很温柔的人，可却总给人一种生人勿近的疏离感，原来这就是原因。
　　“与其说是我陪着兮兮长大，不如说是兮兮给了我作为一个正常人生活的权利......所以你说的对，这些年我过得很好......”因为有兮兮，所以我过得很好。
　　安逸承认自己之前是有些嫉妒陆允恩的，可此时的她却开始心疼起眼前这个跟自己同龄的女孩子。
　　“那你这些年会想你外婆和舅舅吗？”
　　陆允恩自嘲地笑了笑，“其实，才开始我挺恨他们的......当时我想不明白为什么我的妈妈去世了，爸爸不要我了，连把我养大的外婆和舅舅也要抛弃我......”
　　安逸看着她眼里的悲伤，点点头，“嗯，可以理解，那个时候你毕竟还是个孩子。”
　　“后来，越长大越能明白外婆当年的艰辛和无奈......”
　　“你外婆或许是很痛苦才做下的那个决定。”
　　“我知道......”
　　......
　　待叶沐兮和夏唯薇起了床，四人在酒店餐厅吃了午饭后来到了昨晚安逸和陆允恩选定的古镇游玩。
　　这座有着近2500年历史的古老城市，古镇是它的精髓之一。
　　虽然是寒假期间，可今天不是周末，所以古镇上的客流量并不太多。
　　古镇环境幽静，街面宽阔。民居宅房贴水而建，老房子白墙黛瓦，飞檐翘角；高低不平的青石板路，悠长得看不到尽头；斑驳的千年石桥横跨在河面上，倒影随清澈的河水荡漾。
　　这一幕幕古老淳朴、风情万千的场景，随意一捕捉，都像是一副写意画。
　　四人穿梭在古镇的小街小巷里，走走停停。
　　叶沐兮一路上看什么都觉得新奇有趣。安逸一路上看什么都想买买买。两人在前面东窜西跳，陆允恩和夏唯薇则跟在后面悠闲漫步。
　　“这个好看吗？”安逸拿着一条丝绸围巾对叶沐兮问道。
　　叶沐兮把玩着旁边的檀香木扇，说：“难看！”
　　“......”安逸翻了一个白眼，“麻烦你先看一眼，再评价好吗？”
　　叶沐兮转过头瞟了一眼那根围巾，“嗯，是真难看！”
　　“老板，我就要这条，多少钱？”
　　“难看你还买？”
　　安逸扫了二维码，付了钱，然后把围巾打开，盖在了叶沐兮的头上。
　　叶沐兮皱着眉定定地站着，想看看这家伙到底要干嘛。
　　安逸把她包得像一个阿拉伯女人，“我给你买的呀，”然后用手轻轻地拍了拍她的头，“嗯，跟你真配！”
　　“呵！”叶沐兮一把扯下头上的围巾，想要报复，谁知安逸拔腿就跑了。
　　“安小逸，你给我站住！”
　　“哈哈哈！”安逸转过身，一边倒退着走，一边对她挑衅道，“你叫我站住，我就站住呀？有本事来抓我呀！”
　　“......”叶沐兮迈着大长腿就追了上去，“看我抓到你，不把你扔到河里去！”
　　街道上都是熙熙攘攘的行人，哪里跑得起来，或许安逸根本也不想跑，反正几下就被叶沐兮给抓住了。
　　颈脖被禁锢住的安逸一个劲儿的笑，“哎呀呀，公主殿下，小的错了！”
　　叶沐兮把围巾套在她的颈上，然后拉着她往河道边拽，“说，这围巾跟谁配？”
　　“你呀......”
　　“哟，不怕死呀！”
　　两人拉拉扯扯地来到了河边。
　　“你确定要把我扔河里？”
　　“......”叶沐兮突然停下了脚步。
　　安逸嘴角勾起一丝坏笑，“要不我们一起下去玩玩儿？”
　　电光火石间，局势大变。
　　叶沐兮放开安逸就想跑，可安逸是谁呀？她可是当了大半年女侠的人，一个敏捷伸手便把逃跑之人给逮住了。
　　叶沐兮：“放开我放开我......”
　　安逸：“你不是想下河玩玩儿吗？”
　　叶沐兮：“别闹了别闹了，等会儿真的掉下去了......”
　　安逸：“哈哈哈......叶大小姐，你好怂！”
　　叶沐兮：“你信不信我大叫你的名字了？”
　　安逸：“你叫啊，等人群围过来了，我再丢你下去会更精彩哦！”
　　......
　　看着前面嬉笑打闹的两人，夏唯薇开口道：“Fay不想回M国的原因会不会是因为安逸？”
　　陆允恩双手插在大衣的口袋里，神色自若地答道：“是。”
　　夏唯薇带着一丝惊奇地转过头问：“你问过她了？”
　　陆允恩摇了摇头，“没有。”
　　“那你这么肯定？”
　　陆允恩露出一个了然于心的微笑，“不是很明显吗，你不是也这样觉得的？”
　　夏唯薇顿了顿，“那你......”
　　陆允恩看着前面嘻嘻哈哈的叶沐兮，“她开心就好。”
　　夏唯薇叹气，“Fay真是修了八辈子的福气，今生才遇见了你！”
　　陆允恩不以为然地轻笑道：“可我也给她造成了很大的困扰......”
　　“你跟她这么多年累积起来的感情没有这么脆弱，很多事情等时间久了就好了。”
　　或许是吧，可并不是每一个人都有那么多时间的。

第87章  江南2
　　天空中下起了蒙蒙细雨。
　　叶沐兮包了一条乌篷船，四人坐上了船，一面躲雨，一面穿梭在这纵横交错的河道里，欣赏这烟雨朦胧之美。
　　船很大，叶沐兮和陆允恩坐在船仓的前面，安逸和夏唯薇坐在了船仓的最后一排。
　　苏市应该是最宜烟雨的，当细雨飘过古朴的小镇，小镇便有了一种古典的忧郁，披上了一层妩媚的面纱，美得更加让人心动。
　　船夫摇着小船，在纵横交错的河道里缓缓前行，桨橹咯吱咯吱浅唱，两岸古色古香的民居鳞次栉比，亭台楼阁，垂柳依依，通幽曲径，无不显现出江南水乡那种纯朴秀雅的风韵。
　　这一切都是那么的原始而自然，是一种洗净铅华后婉约的静谧。
　　南方的冬天本就潮湿，下起雨来更觉阴冷。
　　叶沐兮和陆允恩的背影紧靠在一起，像是为了互相取暖，中间没留一丝缝隙。
　　两人交谈的侧脸一个纯净灿烂，一个柔情满满。
　　安逸收回视线，问身侧的夏唯薇，“薇薇，你真的不打算回去念书了吗？”
　　欣赏着岸边风景的夏唯薇轻声笑道：“气话而已，我已经订好了从京城飞纽城的机票，过两天我跟你们一起先回京城，然后就回学校了。”
　　安逸像是松了一口气，“我就说嘛，以我对你的了解，你怎么可能用这种方式自暴自弃。”
　　“哈哈，那是，不是谁都能像允恩这么拽的，说休学就休学。”
　　“允恩她......”安逸又看了一眼前面两人的背影，“我感觉，她的心里好像没有什么事情能有叶沐兮重要......”
　　夏唯薇笑，“对，你的感觉是百分之百正确的。”
　　安逸抿着嘴吸了一口气，挑着眉点了点头。
　　夏唯薇看着她的表情，勾起嘴角问道：“你觉得很难理解吗？”
　　“......好像有些难以理解，但是，又好像很能理解。”
　　“其实，我跟你的感觉是一样的。”
　　......
　　下了船，陆允恩买了两把油纸伞，叶沐兮挽着她的胳膊走在前面，安逸挽着夏唯薇的胳膊走在后面。
　　雨渐行渐止，顺着房檐流下的雨水滴滴答答的落在油纸伞上，脚下的青石板路、湿漉漉的巷子、灰白的檐墙都因了细雨的洗礼而散出发别样的韵味。
　　四人找了一家古镇上最受欢迎的餐馆吃了晚餐。
　　叶沐兮本来对古镇酒吧跃跃欲试，可是顾及到陆允恩的身体，便直接回了酒店。
　　......
　　为了不让叶沐兮这只害怕孤独的宝宝感到寂寞，其他三人洗完澡后不约而同地来到了她的房间。
　　几人天南地北地聊着。
　　快十一点的时候，安逸的手机铃声响起，屏幕上面显示的来电人是“罗煦”。
　　看见这个名字，安逸的心难免“咯噔”了一下，“喂，罗煦哥......”她一边接通电话，一边打开了阳台的玻璃门——
　　刚把红酒杯送到唇边的叶沐兮听到“罗煦”这两个字，贝齿咬着杯沿不动了，竖起耳朵听着站在阳台的安逸讲电话。
　　“我这两天没在京城呢......不忙，只是跟朋友在苏市玩几天，你找我有事吗？”安逸的声音很小很轻，还有些小女孩儿的娇羞。
　　屋内的叶沐兮在心里冷哼一声，这家伙说话的语气还真是矫揉造作！
　　“嗯，好，我回去了就给你打电话......嗯嗯，那拜拜......好的，拜拜！”安逸挂了电话，把玻璃门关上，重新坐回了沙发上，脸颊上似乎还留有一丝粉红。
　　叶沐兮放下酒杯，一脸鄙视，“接个电话都要脸红？”
　　“......”安逸把手机放进睡衣口袋，“没有，刚刚被风吹的。”
　　“呵！他这么晚找你干嘛？”叶沐兮冷着一张脸，语气中还带着质问的意味。
　　安逸：“......”这货是什么态度？
　　原本正在聊天的陆允恩和夏唯薇也被叶沐兮突然的情绪转变吸引了注意力。
　　安逸：“他说他们公司有个新戏，想让我演女主，所以他想约我见面聊一聊。”
　　叶沐兮：“新戏？他演男主吗？”
　　安逸：“应该是。”
　　夏唯薇好奇道：“谁呀？”
　　安逸：“罗煦。”
　　“罗煦？”夏唯薇喝了一口红酒，“不错呀，他挺红的，而且他家公司的戏也挺捧人的。”
　　“不错什么呀！”叶沐兮坐直身子，“安逸还需要他家的戏捧？《望川之旅》一播出准爆，他家这是想捡便宜吧！”
　　“......”夏唯薇被呛得有些莫名其妙，“你这么大反应干嘛？他家跟你有仇呀？”
　　叶沐兮满脸不屑，“谁跟他有仇了，我只是就事论事。”
　　“......”安逸看着叶沐兮，“我回去先跟他聊一聊了再说吧。”
　　叶沐兮：“他是制片人吗？是导演吗？为什么要他来跟你聊？”
　　“......”安逸被质问得莫名其妙，她看了一眼夏唯薇，夏唯薇跟她同款问号脸，而陆允恩却还是一如既往的淡然。
　　安逸：“这个......他是他家公司的股东，也算是出品人之一吧。”
　　叶沐兮冷笑，“你现在心里肯定乐开花了吧！”
　　安逸：“......”
　　夏唯薇忍不住朝叶沐兮吐槽道：“我说Fay，你是安逸的老妈子还是经纪人呀？你管这么多干什么？”
　　“切！”叶沐兮端起酒杯，将杯中的红酒一饮而尽，“我才懒得管呢，管我屁事！”
　　次日上午十点。
　　四人来到一家市里比较有名的传统苏帮菜饭店吃早茶。
　　虽然苏市吃早茶的习惯不及江南其他两市的流行，可是苏市众多的餐饮店里提供吃早茶的铺子还是不少。
　　这家饭店是标准的苏州老宅，青砖的墙基、木头的大梁、尖拱的屋顶，颇有些庭院深深的韵味。这里的早点心都是苏式点心，许多小吃来自民间和传统，有些品种还已经失传了。
　　江南的早茶虽不如粤式早茶闻名遐迩，可江省也是早茶的起源地之一。
　　一方水土养一方人，每个地方的风土人情都不尽相同。广东人的早茶文化是相对精致的，而且种类颇为繁多，而江南人吃早茶没有广东人那么强的仪式感，在这里吃早茶算是非常传统，非常平民式的消遣。
　　早午饭一起解决后，四人来到了苏市最大的古典园林。
　　这是座极具艺术魅力的园林，它需要游玩的人慢下来细细地去品味和感受它的美。
　　叶沐兮只逛了三分之一就失去了耐心，那怕导游卖力的讲解着园中独具匠心的设计和背后的历史故事，可她依然像小狗一样托着陆允恩的手不肯往前走了。
　　接下来便是到达了此行的目的地，陆允恩的外婆家。
　　叶沐兮把车停在了街边的停车位上，四人下了车转进了一条巷子里。
　　这条巷子像是隐藏于繁华都市里的旁观者，是一个真正的“古董”——
　　交错的电线，古老的青石路，上住下商的老房子大部分还保留着清末明初风格。巷子两侧的商铺几乎就是偌大的集市，除了蔬菜、肉类、瓜果以外，传统小吃、时令风物、家用百货等大部分生活所需应有尽有。一整条街的吴侬软语伴着起起落落的吆喝声，一派繁华热闹的街头市井模样。
　　闲居的老人搬出藤椅或板凳，坐在家门口与过路的人闲聊；两人对弈的象棋摊围着两三个人，路过的行人有时也会好奇凑上来，瞄上几眼；不时出现在人群中的摩托车、电动车和老人们买菜用的拉杆车......随处都能感受到浓厚的烟火气息。
　　四人行走在来来往往的人群里，显得有些格格不入。
　　在来之前，叶沐兮派人查清楚了情况。陆允恩的舅舅现在已经是市里某医院的一名外科医生，在市中心买了房子，结了婚，可她的外婆还是一个人住在这里。
　　陆允恩望着这条巷子，还是记忆里的模样，她仿佛看到了当年的自己追着舅舅在街上玩耍的样子。
　　叶沐兮：“这就是你长大的地方吗？”
　　陆允恩从回忆里出来，柔声答道：“对啊。”
　　走在前面的夏唯薇侧过脸问：“允恩，你还会苏市方言吗？”
　　陆允恩：“还记得，可是应该说不溜了。”
　　夏唯薇旁边的安逸转过身子，一边倒退着走，一边笑着说：“允恩说苏市话肯定很好听！”
　　陆允恩浅笑，“也没有......”
　　叶沐兮停下脚步，指着旁边店里的青团子说：“我想吃那个，你去帮我买，顺便说两句苏市话来听听？”
　　“小吃货！”陆允恩说着便走到了青团子面前。
　　陆允恩用苏市话总共就说了三句——
　　“老板，我要一盒豆沙的。”
　　“多少钱？”
　　“谢谢！”
　　陆允恩说话声线一向温柔，而苏市方言的软糯婉转将她清冷外表下的细软柔美完全展现了出来。安逸不得不承认，陆允恩是一个让人越了解越会为之心动的女生，难怪当初白皓轩不理叶沐兮那个小屁孩儿。
　　“我说吧，看来吴侬软语这个词就是为允恩量身打造的！”安逸由衷道。
　　陆允恩有些害羞的笑了笑，将手里的青团子递给了叶沐兮。
　　叶沐兮接过青团子，对安逸说：“我之前怎么没发现你这么会说话？”
　　安逸：“我向来都是实话实说啊，估计你没什么值得我称赞的吧。”
　　叶沐兮：“行吧，青团子你别想吃了！”
　　安逸：“......”
　　陆允恩笑道：“兮兮，这么多你吃不完的，跟Vera和安逸一起吃吧。”
　　夏唯薇忙说：“不用给我留了，看着都腻。”
　　叶沐兮：“哼！谁要给你们吃了，我就要一个人吃完！”
　　安逸瞧着她孩子气的模样觉得好笑，“嘁！谁说要吃了？”
　　夏唯薇吐槽：“幼稚！”
　　陆允恩笑着摇了摇头。
　　意料之中的，叶沐兮只吃了一颗，就把剩下的送给了路边玩耍的孩子们。
　　走了两三百米之后，陆允恩的脚步停了下来，她站在原地呆呆地直视着左前方一个卖混沌的铺子。
　　“到了？”叶沐兮问。
　　“嗯。”陆允恩点了点头。
　　夏唯薇看着原地不动的陆允恩，说：“那进去啊。”
　　陆允恩沉默，像是在思考什么，片刻后，说：“我就不进去了，兮兮你去帮我看看外婆吧，问问她的情况......”
　　安逸和夏唯薇诧异地看着陆允恩。
　　夏唯薇：“你专门来一趟，连门都不进？”
　　陆允恩：“我......只是想知道她过得好不好而已......”
　　虽然夏唯薇不能理解陆允恩的做法，可是看着她落寞的神情，也不好再追问。
　　叶沐兮从头到尾也没有对陆允恩的做法产生疑问，因为她知道，陆允恩从小到大都有自己的想法，她决定的每一件事都有自己的理由。
　　“那安逸跟我一起去吧。”叶沐兮指着混沌铺子对面的小茶馆，对陆允恩和夏唯薇说，“你俩在这里坐着等我们吧。”
　　安逸点了点头，“好。”
　　陆允恩应道：“嗯。”
　　叶沐兮准备转身离开之时，陆允恩拉住了她的手臂，“兮兮......别让她知道我来了。”
　　叶沐兮顿了顿，“嗯，我知道。”

第88章  江南3
　　二十米平不到的小铺子，煮面炉子、冰柜、不锈钢操作台 、高汤炉等设备都放在门口，店里就只有五张靠墙的小桌子。
　　此时刚过五点，估计还没有到饭点，所以店里并没有客人，只有一位头发已经花白的老人家在最里面的一张桌子前，手法娴熟地包着混沌。
　　叶沐兮和安逸找了一张桌子，相对而坐。
　　老人家见到两人，用毛巾擦了擦手，起身走了过来，用苏市方言亲切地问了一句话。
　　叶沐兮和安逸一时之间没有听懂，懵了一下。
　　老人家又笑着用普通话重新问道：“两位小姑娘想吃点什么呀？”
　　叶沐兮和安逸看着墙上用手写的菜单，上面只有三个品种，分别是泡泡混沌、菜肉大混沌和鲜肉大混沌。
　　安逸看着叶沐兮，“泡泡混沌怎么样？”
　　叶沐兮转过头对老人家微笑道：“婆婆，来两碗泡泡混沌吧。”
　　“好，你们先坐，等一下就好。”老人家将刚刚包好的混沌装了一些到盘子里，然后走到门口，打开煮面炉子的开关——
　　“这就是允恩的外婆吗？”安逸小声问。
　　“嗯，是的。”叶沐兮点了点头，悄声说，“允恩的钱夹里一直有她外婆的照片。”
　　“那这间房子就是允恩的家吗？”
　　“对，上面还有两层，他们就住上边儿。”
　　“噢。”
　　--
　　对面小茶馆的二楼，陆允恩和夏唯薇一人泡了杯茶坐在窗边。
　　茶馆里都是附近的居民，或是来这里摆摊的渔民、农民，他们喜欢在这里歇歇脚、喝喝茶、听听评书。
　　在陆允恩的记忆里，她离开之时，这里还只是一栋普通的住宅，当时的主人把一楼租给了摊贩卖菜，自己和家里人住在二楼。
　　事实上，这里的很多东西都已经变了,可是她记忆中的那个家还是老样子。
　　窗外刚好可以看见她家的全貌，一栋比两边的房子要窄很多，却不比其他房子矮的三层小楼房。
　　那时她和外婆住在二楼，舅舅住在三楼。一楼便是外婆开了二十年的混沌摊。如果从今时开始倒退，那么外婆的混沌摊已经三十年有余。
　　陆允恩俯视着对面一楼门口正在忙碌的老人。
　　她的外婆因为常年劳累，所以看上去总会比同龄人要年长一些，可十一年前她离开时，外婆的头发还没有像现在这样已经花白。
　　一种凄入肝脾的悲伤排山倒海地袭来，陆允恩再也控制不住，瞬间泪如涌泉。
　　夏唯薇见状，连忙从包里拿出纸巾递给她。
　　陆允恩接过纸巾，一边擦着眼泪，一边克制着快要崩溃的情绪。
　　夏唯薇和陆允恩做了七年朋友，除了两年前因为叶沐兮回国时，夏唯薇见过她哭过一次之外，这还是第二次见她哭。
　　这个坚韧的女孩儿，总是习惯把所有情绪都埋藏在心里。
　　“真的不想过去看看吗？”夏唯薇问。
　　陆允恩目光始终看着自己白发苍苍的外婆。
　　她轻轻地摇了摇头，轻声道：“不了。”
　　......
　　叶沐兮站起身，走到门口晃悠起来。
　　老人家看上去比十一年前照片里的样子老了许多，可是从五官和仪态上可以看出，年轻的时候应该是个典型的江南美人。
　　“婆婆，店里就您一个人吗？”
　　老人家把盘子里的混沌倒入沸水之中，慈祥和蔼地说：“对呀，我这店里平时也不忙，一个人忙得过来。”
　　叶沐兮露出乖巧的笑容，像聊家常一样，“婆婆这个年纪不是都应该在家享福了吗，怎么还让自己这么累呀，你的孩子呢？”
　　几乎所有的独居老人都希望有人能跟自己说说话，况且叶沐兮的模样本就讨长辈喜欢，老人家一高兴，便打开了话匣子，“我女儿去世得早，儿子现在在市里的医院当医生，他一直都希望我能去他那里住，是我自己不想去而已。”
　　锅里的混沌很快就像泡泡一样浮在了滚烫的水面，老人家用漏勺将它们捞起来，分别装到两个盛着高汤的碗里。
　　“我来吧。”叶沐兮说着便用手去端那两碗混沌。
　　“小心烫......”
　　“啊——”
　　老人家的话刚说出口，叶沐兮就被烫着了。
　　听见叶沐兮的叫声，凳子上的安逸猛地站了起来，跑了过来，拿起叶沐兮的手翻来覆去的看，“烫到没有啊？”
　　叶沐兮看着安逸有些过激的反应，故意撒娇道：“疼！你吹吹。”
　　安逸将她的双手握在一起，轻轻地吹着她的指尖。
　　老人家紧张道：“姑娘有没有事呀，要不要擦点药？”
　　“婆婆，我没事儿。”叶沐兮把手从安逸手中抽了出来，伸到老人家面前，“你看。”
　　老人家仔细瞧了瞧，看上去确实是没有什么事，便放心道：“那你们坐吧，我端过去就可以了。”
　　安逸：“......”
　　“好。”叶沐兮拉着安逸的手回到了座位上。
　　老人家用托盘把两碗泡泡混沌端了过来，分别放到了二人面前。
　　馄饨皮子薄，肉很少，像一个个小元宝一样漂浮在热气腾腾的猪油葱花骨头汤里。
　　叶沐兮接过筷子，对老人家说：“婆婆你坐吧，反正现在还没客人，先歇歇。”
　　“好。”老人家在旁边的凳子上坐下，提醒道，“小心烫，吹吹再吃。”
　　两人拿起碗里的勺子，舀起一个晶莹可爱的混沌，用嘴吹了吹，再慢慢放进嘴里。混沌一抿即破，皮中的汤和馅儿争先恐后涌出来。
　　虽然两人已经足够小心，但还是被皮中的汤汁烫得连连吸气。
　　“慢点儿吃。”老人家再次关心道。
　　安逸把混沌咽下去后，夸赞道：“婆婆您这混沌真好吃！”
　　叶沐兮一边哈着气，一边点头，“嗯嗯嗯！”
　　“我这儿基本都是街坊邻里的来照顾生意，还很少像有你们这样年轻漂亮的外地小姑娘过来呢......”老人家说着微微凝神了片刻，像是回忆起了什么往事，又黯然道，“我家囡囡.......现在应该也有你们这般高了......”
　　两人对视了一眼。
　　叶沐兮：“你家囡囡是......”
　　老人家回过神来，说：“是我的外孙女，跟你们差不多大，不过，她已经离开我很多年了，不知道她现在过得怎么样了......”
　　为了不表现出异常，叶沐兮一边吃着混沌，一边自然地跟老人家闲聊起来。
　　叶沐兮：“婆婆，你想念你的外孙女吗？”
　　“当然想了，其实我还坚持开着这家店，不是为了挣钱，我只是怕如果我搬走了，囡囡回来的时候就找不到我了......”
　　安逸听着这话，一股酸意从心口涌上鼻头，突然有种想哭的冲动。她觉得自己的眼眶肯定红了，只好埋头继续吃着混沌。
　　叶沐兮何尝没有心酸的感觉，她甚至有种想把对面茶馆里的陆允恩拉进来的冲动。
　　老人家叹了一口气，继续说：“当初都怪我不好，没有能力照顾好她。”
　　叶沐兮：“我觉得你的外孙女现在一定过得很好。”
　　老人家从黯然的情绪里抽离出来，脸上挂起一丝笑容，“我也是这样觉得的，其实只要她过得好，不记得我了也没关系，我只希望她不要恨我就好。”
　　安逸抬起头说：“不会的，她不会恨你的！”
　　......
　　叶沐兮后面又问了一些老人家的身体状况和她儿子的一些事情。随着饭点的到来，店里开始有了客人，两人打包了两份泡泡混沌之后就跟老人家告了别。
　　小茶馆的二楼，安逸把两份泡泡混沌分别放到陆允恩和夏唯薇面前。
　　陆允恩已经整理好了情绪，可从她的脸上还是一眼就能看出哭过的痕迹。
　　“快吃吧，别坨了。”叶沐兮在陆允恩身边坐下。
　　安逸也在夏唯薇旁边坐下。
　　夏唯薇吃了一个混沌后，竖起大拇指，“好正，真系正。”
　　陆允恩咽下口中的混沌，眼含泪光，“还是那个味道，一点都没变。”
　　--
　　灯光照亮街角，融入波光，点缀古桥弧度，照进小巷深处......千年古城在夜色中，有一种不可言传的风情。
　　四人沿着湖滨大道漫步在这古韵今风的交融里。沿线的景观灯闪烁着光影斑驳的灵韵，还有音乐喷泉，远眺天域就像空中楼阁，甚是好看。
　　热闹与悠闲从未如此天衣无缝。
　　安逸挽着夏唯薇慢条斯理地走在后面，与前面的叶沐兮和陆允恩相隔甚远。安逸和夏唯薇心照不宣，她们知道此刻的陆允恩需要的是叶沐兮。
　　叶沐兮和陆允恩中间相隔了半个身子的距离，两人都把手插在衣兜里，悠悠地走着。
　　“你外婆身体很好，你不用担心。”
　　陆允恩一直低着头看着脚下的路，“嗯。”
　　“你舅舅的老婆已经怀孕了，你外婆说等孩子出生了，她就搬去和你舅舅一起住，帮他带孩子。”
　　“嗯。”
　　“你外婆说，她一直都很想你......”
　　陆允恩停住了脚步。
　　叶沐兮走了两步后，也停下来，转过身看着陆允恩。她知道陆允恩此时的心情，只是这些话，她必须传达。
　　“她之所以还坚持开着这家混沌店，是为了让你回去的时候能找到她......”
　　陆允恩低着头，叶沐兮看不到她的表情，却清楚地看得见她晶莹的泪珠像断了线的珠子，一颗一颗地掉落到了地上，溅开一朵朵水花。
　　“为什么不进去跟她见面？”叶沐兮最终还是问出了这个问题。
　　陆允恩低头不语，只发出轻轻地抽泣声。
　　“你还埋怨她吗？”
　　陆允恩缓缓抬起了头，用手擦了擦脸上的泪珠，摇了摇头，哽咽道：“没有，我早就不怨她了。”
　　“那为什么不见见她？我们明天离开之后，不知道下次回来是什么时候了......”
　　“兮兮......”陆允恩一边摇头，一边越哭越厉害。
　　叶沐兮看着眼前人哭得梨花带雨的模样，心疼极了，双手从衣兜里取出来，上前两步抱住了她，“别哭了，我不问了......你不想见就不见，等你想见的时候我再陪你回来就是了。”
　　陆允恩伸出双手紧紧地抱住叶沐兮的腰，把头靠在她的肩上，轻声应道：“嗯。”
　　远处的安逸和夏唯薇也停下脚步。
　　“薇薇......”安逸望着前方相拥着的两人，“你觉得，我应该劝叶沐兮回去吗？”
　　夏唯薇：“不用，让Fay自己做决定吧。”

第89章  梦想
　　江南烟柳畔，小桥流水，杏花微雨，铺满青石板的古巷，一位绰约多姿的女子，穿着一袭素色薄裙，撑着一顶油纸伞，如诗如画，亦真亦幻。
　　安逸忍不住向着那女子浅步轻移。
　　油纸伞缓缓抬高，伞下的美人儿肤如凝脂，笑靥如花......
　　“叮咚～叮咚～叮咚～”
　　安逸从睡梦中睁开了眼睛，这货怎么又出现在了自己的梦里。
　　“咚咚咚......”
　　门铃声又变成了敲门声。
　　安逸很不情愿地从床上爬起来，打开卧室门来到客厅，果不其然，家里一个人也没有。
　　“叮咚～叮咚～叮咚～”又是连着的三声门铃。
　　安逸有些烦躁地打开了房门，刚才还在梦里的人，这会儿就出现在了自己的面前。
　　“嗨，”叶沐兮熟门熟路地进了门，从鞋架上拿下拖鞋，换起鞋子，“都一点了，你还在睡？”
　　安逸刚才还有些烦躁的心情此刻已经烟消云散，“你怎么来了？”
　　叶沐兮一边脱鞋，一边说：“我刚刚送了Vera去机场，就过来看看你咯。”
　　“看我？”安逸总觉得哪里不对。
　　叶沐兮换好了鞋，往屋里走着，“对呀，我想你了呀！”
　　“呃......”安逸弯下腰，把叶沐兮的鞋子摆顺，“我们昨晚才从苏市回来，你就说你想我了，会不会太假？”
　　叶沐兮在沙发坐下，把外套脱掉后放在一旁，然后拿过抱枕抱在怀里，“你这人真是没情调！”
　　安逸走过来，靠着叶沐兮坐下，直白道：“说吧，你到底想干嘛？”
　　“就想找你玩儿呀，不行吗？”
　　“允恩呢？”
　　“她昨天回来后，身体有些不舒服，在家休息。”
　　“她没事吧？你该回去陪她呀，还跑过来干嘛？”
　　“她说她没事，只是想清静一下，不让我陪。”
　　“哟，她还有嫌弃你的时候呀？”
　　“......”
　　“不过我今天没时间陪你玩儿，你去找其他人吧。”
　　叶沐兮把怀里的抱枕扔给安逸，“你不就是要去见罗煦吗，重色轻友的白眼狼！”
　　安逸接住被扔过来的抱枕，“大小姐，你这就无理取闹了啊，我这是去谈工作。”
　　“那姚佳去吗？”
　　“佳佳姐今天有事儿，而且我和罗煦是老熟人了，她让我们先聊聊，如果我觉得剧本可以的话，她再出面谈。”
　　“呵！”叶沐兮冷笑，“我看姚佳这是在给你们制造单独见面的机会吧？”
　　“......”安逸心里想着，这货果然是个人精！
　　叶沐兮看着安逸神情便懂了，“被我说中了吧，姚佳这是什么鬼经纪人，还有把自家的羊往虎口里送的？”
　　安逸把抱枕扔回给她，“你别这么说佳佳姐。”
　　叶沐兮用手臂把飞过来的抱枕挡在一边，意识到自己的言辞有些过激了，便缓和了语气，“这个圈子里的男人真的一点儿都不靠谱，我觉得你现在还是把精力放在学习和工作上，别老想着谈恋爱什么的。”
　　安逸一脸莫名其妙，“我什么时候老想着谈恋爱了？我今天真的是为了他家公司的戏去的，没有想其他的。”
　　“那行吧，你带上我一块儿去吧。”
　　“哈？”
　　“带不带？”
　　“呃......我敢拒绝吗？”
　　叶沐兮双手拍在两侧的沙发上，然后站起身，往厨房走去，“你去洗漱吧，我给你做点儿吃的。”
　　“哈？”安逸以为自己的耳朵坏掉了。
　　......
　　二十分钟后，叶沐兮端着一碗热腾腾的面从厨房出来，“安小逸，吃饭啦。”
　　安逸刚好洗漱完，从卫生间里出来，来到餐桌前坐下，面前的碗里冒着热气，赤红色的番茄汤底，淡黄色的面条，上面码着几只着去了壳和线的鲜虾，旁边还有色泽鲜亮的煎蛋和青翠欲滴的青菜，加上香葱的点缀，红里带绿，格外诱人。
　　她凑上去闻了闻，“哇，好香！”
　　叶沐兮在她对面坐下，“当然了，不但香，肯定还好吃。”
　　“肯定还好吃？你没吃过你自己做的面吗？”
　　“没有啊，我第一次做。”
　　“哇噢，那我得照张相纪念一下。”安逸说完便跑回卧室去拿手机。
　　“照什么相呀，快吃吧，坨了会影响口感的。”
　　安逸拿出手机对着面“咔嚓”一张后，便迫不及待地吃了起来。
　　“怎么样，是不是天下第一好吃的面？”叶沐兮满脸自信。
　　安逸一边嚼着面，一边用左手对她竖起大拇指，把面咽下去之后，说：“是全宇宙第一好吃的面！”
　　“哈哈哈，那快吃吧，吃完了好出门。”
　　“我跟罗煦约的吃晚饭，现在过去太早了。”
　　“谁说现在要去找他了，我们先去看场电影吧，看完了再过去。”
　　“看电影？你不是不喜欢看电影吗？”
　　“你不是喜欢看吗，我就勉为其难陪你看咯。”
　　“喔，那好吧。”安逸嘴角微微翘起，继续埋头吃面。
　　待安逸吃完面后，叶沐兮又足足等了一个小时，安逸才化完了妆，换好了衣服。
　　瞧着眼前精心打扮一番的绝色佳人，叶沐兮满脸写着不屑，“见个男人而已，干嘛搞得要去走红毯一样！”
　　“呃？”安逸低头把自己打量了一番，抬头看着她问，“你见过哪个女明星包得这么严实去走红毯的？”
　　叶沐兮给了她一个白眼，拿起自己的外套便往门口出去。
　　安逸：“......”
　　两人来到车库。
　　叶沐兮指着停在车位上的小橘，“开你的。”
　　安逸一脸不情愿，“可是我不想开车。”
　　“你这车一直不开，等着它烂掉吗？”
　　叶沐兮送安逸的这车被姚佳从蒙城开回来之后就一直停在车库里，这几个月来安国文只是每隔半个月就在原地发动一次，每次发动半个小时，以给电瓶充电。
　　安逸杀青回来之后也只开过一次，就是去苏市前到公司的那次。
　　“有我爸在，它不会烂掉的。”
　　叶沐兮双手环抱在胸前，“怎么，你是不喜欢这车吗？要不我再给你换一辆？”
　　安逸连连摆手，“不不不，我喜欢！超级喜欢！”说着便从手提包里拿出了车钥匙，解了锁，然后拉开副驾驶的门，对叶沐兮弯腰道，“叶大小姐，请上车！”
　　......
　　两人来到了离晚上吃饭地点最近的电影院，安逸把车开进车库，在车位上停好后熄了火。
　　叶沐兮打开车门，下了车就自顾自地往电梯方向走。走了一段距离之后，发现安逸没有跟上来，便转过身子，往回看。
　　安逸正撅着嘴，像蜗牛一样在后面跟着。
　　“你在干嘛呀？走快一点啊。”
　　安逸干脆直接停在了原地，伸出右手，“你不保护我吗？”语气里满是撒娇的意味。
　　叶沐兮这才明白了这家伙的意思，勾起唇角，走了过去，拉住她的手，“这下行了吧，我的大明星。”
　　安逸抿了抿红唇，又蹦出一个字，“冷......”
　　叶沐兮捏了捏她的手，“冷个屁呀，手这么烫。”
　　“......”事实上，安逸不光是手烫，脸也烫。
　　叶沐兮还是两人牵着的手一起放进了大衣兜里，然后带着安逸朝电梯间走去，“大明星不带帽子遮一下吗？”
　　安逸的注意力全部集中在手里的温度上，“不带了，今天这身不适合带帽子。”
　　“那你等会儿被围观了，我可自己跑了啊。”
　　安逸一面将五指张开，自然地伸进叶沐兮的指缝间，轻轻地扣住她的手，一面故作镇静地说：“只要你别拉我去跳什么跳舞机之类的，被围观的几率还是很小的。”
　　叶沐兮没有什么异样的反应，反倒是把两人十指相扣的手调整了一下，扣得更紧了一些。
　　进了电梯，因为电梯里还有其他人，为了不惹人注意，两人便没有再说话。
　　安逸从电梯的镜面门里看着自己和叶沐兮，两人穿着鞋跟差不多高度的靴子，可是叶沐兮却比自己高出了一点点。
　　到了电影院的楼层，两人走出电梯，向着售票处走去。
　　“你这一年多是不是长高了？”
　　“对呀，长了2公分。”
　　“哈？真不公平，我17岁之后就没长了。你天天喝酒居然还在长高？”
　　“你就是酒没喝够，所以那么早就停止生长了。”
　　“......”
　　贺岁档一直都是一线大导演的专属档期。安逸看着售票处上方的屏幕，对叶沐兮问：“看谭德远导演的《苍山脚下》怎么样？”
　　“好啊，你在这儿等着，我去买票。”叶沐兮说着便想放开安逸的手，往售票台走。
　　“喂......”安逸把她拉了回来，“我怎么好让叶大小姐干这种粗活，还是我去吧。”
　　“你让我干的粗活还少吗？”
　　“......”
　　安逸只得松开了叶沐兮的手。
　　叶沐兮不仅买了票，还买了一桶爆米花和两杯饮料，“你说的，要有仪式感。”
　　“对。”安逸笑着接过了爆米花和饮料。
　　......
　　电影是文艺片，安逸本以为叶沐兮会觉着无聊，没想到她全程看得很专注，不时还会跟安逸讨论两句。
　　看完电影已经五点半，二人驾着车前往和罗煦约定的地点。
　　“电影拍得好吗？谭德远可是我最喜欢的导演。”
　　“大导演的戏当然拍得好了。”
　　“我觉得谭德远是我国最具文艺情怀的导演，我的梦想就是能拍一部他的电影。”
　　“你的梦想还挺多的，又是苏星河，又是谭德远，不过这些都挺容易实现的。”
　　“我还有一个最大的梦想，估计就没那么容易实现了。”
　　“什么梦想？”
　　“拿一个三金影后！”
　　“才一个？多拿几个呀。”
　　“呃？你太看得起我了，我要是能拿一个就觉得此生无憾了，可以光荣退圈了。”
　　“那你的演艺生涯估计挺短暂的，应该要不了几年就能退圈了。”
　　“哈哈哈哈......”

第90章  吃醋
　　叶沐兮没想到罗煦和安逸约的餐厅居然是一家火锅店。
　　店里整体摆设和装修风格都以木质材料为主，以Z国红来映衬，大红灯笼高高挂，还有假山鱼池做景观，成群锦鲤在里面畅游嬉戏。浓浓的中国特色，传统又不失雅致。
　　已是腊月二十八，人们纷纷开始团年聚餐，所以店堂内座无虚席，生意火爆。
　　安逸和叶沐兮在服务员的带领下，来到了二楼的一间包房坐下。
　　服务员给两人掺了茶水便出了包房。
　　叶沐兮端起茶杯，喝了一口，“你们居然会约在火锅店？”
　　“这是罗煦和他经纪人合伙开的店。”
　　叶沐兮冷哼一声，“原来如此，他挺会省钱的。”
　　“......”安逸端起茶杯，抿了一口,“是我说想来他这里吃火锅的。”
　　“你......”叶沐兮刚开口，包房的门便被打开了。
　　走进来的年轻男人身穿一件黑色的长款大衣，外形出众，挺拔俊雅，五官分明的俊秀脸庞上洋溢着温暖干净的笑容，“嗨，安逸。”
　　安逸站起身，笑着对罗煦挥了挥手，“罗煦哥。”
　　自顾自喝着茶的叶沐兮挠了挠耳朵，觉得“罗煦哥”三个字特别的刺耳。
　　包房里的桌子是张不大不小的圆桌，罗煦在安逸和叶沐兮的对面坐下，“你坐啊，别站着。”
　　安逸笑了笑，坐下后，看了看叶沐兮，然后对罗煦介绍，“这是我朋友，Fay。”
　　罗煦又站起身，对叶沐兮伸出手，礼貌道：“你好，我是罗煦。”
　　叶沐兮也站起身，一边跟他握手，一边皮笑肉不笑地说：“我知道，古装王子嘛。”
　　罗煦轻笑道：“见笑了。”
　　两人客套完，都坐回了椅子上。
　　服务员端来了锅底，然后开始上菜。
　　罗煦看着安逸，“我记得你好像不怎么吃辣，所以我要了鸳鸯锅。”
　　安逸笑，“你还记得啊。”
　　罗煦：“对啊，我们有两年多没见了吧，你看上去好像变成熟了哦，感觉不再是那个时候的小姑娘了。”
　　安逸有些难为情，“那时候我才高中毕业，什么都不懂......”
　　叶沐兮：“......”什么都不懂？你不是都爱上人家了？还叫什么都不懂？
　　罗煦笑问：“那现在酒量有没有提升啊，要不要喝点酒？”
　　安逸记得那部戏的导演特别爱喝酒，经常收工后就会约上剧组的演员一起吃饭喝酒，她也不能幸免，可是因为酒量太差，每次喝一点儿就上头，然后趴在桌子上就睡着了，等她醒来的时候，酒局也刚好结束了。
　　所以安逸知道罗煦这是在逗她玩儿而已。
　　还不等安逸说话，叶沐兮便开口道：“她要开车，我陪你喝吧。”
　　“......”安逸忙道，“罗煦哥开玩笑的，你不用当真。”
　　罗煦：“我可没开完笑哦，马上就过年了，应该喝点酒应应景的。”
　　叶沐兮把茶杯丢在一边，“对，我赞同。”
　　安逸:“......”
　　菜已上齐，红酒也已经开好。
　　安逸和罗煦一边烫着火锅一边聊着天。
　　叶沐兮没有什么话，只是竖起耳朵听着他们的对话，然后时不时地敬一下罗煦的酒。
　　一阵闲聊之后，安逸和罗煦终于进入正题。
　　罗煦给楼下正在兼职服务员的助理打了电话，让她把新剧的剧本送了上来。
　　安逸看着剧本上的名字，微微惊讶道：“这部小说的版权被你们公司买下了？”
　　罗煦：“对。”
　　安逸放下剧本，“小说我看过，很好看，”迟疑了一下，又有些不自信地问，“可这是部大女主戏，你们怎么会想到找我呢？”
　　烫着毛肚的叶沐兮接过话，“还用问吗，明摆着是想借《望川之旅》的东风啊。你现在还这么便宜，等《望川之旅》播出后，你不得贵好几倍啊，到时候这部戏在你最火的时候出来，水涨船高，懂了吧？”
　　叶沐兮的话说得一点儿也不婉转，安逸有些尴尬地看了看罗煦，所幸罗煦并没有放在心上的样子，他依旧笑着说：“这只是其中一个原因而已。还有一个原因就是我们公司在网上发起了关于这部小说女主人选的投票，你是得票率最高的。你也知道我们公司最擅长的就是制作这类古偶剧了，加上这部小说原有的热度，所以我有信心，如果你出演女主角的话，这部戏出来的效果应该不会比《望川之旅》差多少的。”
　　安逸刚想说话，却被叶沐兮抢了先。
　　叶沐兮：“你演男主吗？”
　　罗煦：“对。”
　　叶沐兮：“你们公司难道就只有你一个男演员吗？”
　　罗煦：“......”
　　安逸听见话风不对，便立即打断了他们的对话，“那个，罗煦哥，这部戏什么时候开机？”
　　罗煦：“预计的是六月中旬的样子。”
　　安逸：“六月？”
　　罗煦：“我知道你要七月份才放暑假，所以你晚点进组也没关系。”
　　安逸：“不是的，主要是我们公司的新戏也是七月份开机，所以我得回去跟程总商量一下。”
　　罗煦：“行，剧本你先拿回去看看吧，跟原著相比，还是有些改动。”
　　安逸：“好。”
　　罗煦又露出阳光笑容，“我们公司可是很有诚意的邀你出演哦，而且我也挺期待跟你二度合作的。”
　　安逸的脸一下子红了，害羞道：“我知道，我会尽力跟程总争取的。”
　　正喝着红酒的叶沐兮看着安逸这娇羞状，丝毫不加掩饰地翻了一个白眼。
　　罗煦的五官是很标准的古装美男脸，剑眉星目，轮廓利落，自带英气。整个人的气质很干净，笑容温暖又有亲和力。谈起工作时，成熟有想法，聊起天来，又风趣幽默，还会时不时地逗一下安逸，就像一个帅气温暖的邻家大哥哥一样。
　　安逸和罗煦聊得乐不思蜀，叶沐兮却越坐越无趣，她不但觉得火锅不好吃，连喝酒的兴致也不高。
　　安逸渐渐地感觉到了叶沐兮的情绪，便主动结束了这场饭局。
　　两人与罗煦道别后，上了车。
　　安逸启动了车子，“你回北苑吗？”
　　叶沐兮拉过安全感扣住，“嗯。”
　　时间不算晚，可是冬天的夜来得早，车库外的天空已经黑尽，整座城市被霓虹灯点亮。
　　叶沐兮今天只喝了半瓶红酒，这样的量对她来说不过是小菜一碟，可她却一直仰靠在座椅上，对着窗外，一言不发。
　　安逸看了她几眼之后，问：“怎么了，喝这么点酒就晕了？”
　　叶沐兮依旧望着车窗外，懒懒地吐出两个字，“没晕。”
　　安逸琢磨着是不是因为自己刚才在吃饭的时候冷落了她，于是主动打开了话题，“你觉得这部戏怎么样啊，我要不要接？”
　　叶沐兮把头摆正，直视着前方，“你们公司那是什么戏？”
　　“刘导筹备了很久的一部历史剧。”
　　“那你演什么角色？”
　　“还没定，里面没有绝对的女一号，但是每个女性角色都有出彩的地方，锦姐让我选一个来演。”
　　“你自己想演哪部？”
　　“以我个人的喜好来说的话，我会想演罗煦他们公司的这部《彼岸浮生》......”
　　“呵呵！”叶沐兮又把脸对着窗外，“我就知道，你怎么可能放弃跟罗煦合作的机会！”
　　安逸看了一眼她，解释道：“不是啦，这部小说的女主角很酷的，亦正亦邪，跟《望川之旅》的文初遥是完全不同的类型，而且又是大女主戏，我当然想尝试一下呀，不过我们公司自己的戏也是难得的正剧，剧本也是经过了三年打磨才出来的，所以我也不想放弃。”
　　叶沐兮沉默了片刻，缓缓说：“其实罗煦说得对，他们这部戏出来的效果应该是不会差的，钱虽然被他们公司赚了，可最大的受益人会是你。至于你们公司的戏，我之前就说过了，刘向博是个好导演，不过已经落伍了。以前是制片方拍什么，观众看什么，现在是观众想看什么，你们就得拍什么 ，这些年火起来的那些电视剧，哪部不是脱胎于网络小说，刘向博坚持原创剧本固然难得，不过要观众买账才行。”
　　“那你的意思是，支持我选《彼岸浮生》了？”
　　“你不是想拿影后吗，那你就得先红起来，只有红了，才能让更多的制片方和大导演看到你，你才有很多的选择。即便是以后没有拿奖的契机，大不了等你赚够了钱，自己投资拍一部冲击奖项的电影不就行了。”
　　“嗯。”安逸点点头道，“我懂了。”
　　叶沐兮侧过头看着她，“我还没说完......”
　　安逸看了一眼她，“你说，我听着呢。”
　　“可我不支持你接罗煦这部戏。”
　　“......”安逸懵了，“为什么呀？你刚刚说那么多，我还以为......”
　　叶沐兮撤回视线，直视着前方，“这部戏什么都行，唯独男主不行！”
　　“罗煦不行？应该没有比他更适合古装戏的年轻男演员了吧。再说了，这是他家公司的戏，又是大女主戏，有他保驾护航，不是更好吗？”
　　叶沐兮冷笑，“他那什么古装王子就是他自己粉丝给吹出来的，我看市面上那些小鲜肉，个个都比他强，比他Man，你看他就像根晾衣杆似的......”
　　安逸：“......”
　　叶沐兮越说越来气的样子，“你去选一本你喜欢的小说，我让周光鑫去买下来，让你拍，男主除了罗煦，你随便选......”
　　安逸听她这么说，也来了气，“停停停！你这是干嘛？要包养我吗？”
　　“可以呀，你本来就没必要走这么多弯路......”
　　安逸突然把方向盘往路边一甩，接着猛地一脚踩住刹车。
　　叶沐兮身体往前一耸，又被安全带勒了回来，立刻怒道：“你干嘛呀？”
　　安逸把档位挂到P档，侧过脸看着叶沐兮，气道：“我的梦想在你眼里是不是很不值得一提？”
　　“对啊，捧红你本就不是一件难事儿，我现在就可以给你组建一支国内最顶级的电影团队，你不是想跟谭德远和苏星河合作吗？现在就可以......”
　　“对！”安逸彻底怒了，“你叶大小姐轻而易举就能办到的事情，我却要为之奋斗一生，而且还不一定能实现。你在心里嘲笑我呢，是吧？”
　　叶沐兮没想到话题急转直下，居然延伸到了这个方向。
　　她不甘示弱道：“你的理解能力是不是有问题？我是这个意思吗？”
　　“那你是什么意思？为什么不让我接罗煦的戏？为什么要一直介意罗煦？”安逸正在气头上，来不及思考，一股脑吐出了心中的疑问，“是因为我喜欢他，所以你在吃醋吗？”
　　“......”刺激到叶沐兮的不是那句“所以你在吃醋吗？”，而是前面那句“因为我喜欢他，”。
　　“你要喜欢他就去呀，关我屁事！”叶沐兮一边嚷着，一边暴躁地解了安全带，“神经病！”随即开了车门，下了车。
　　“哐”的一声，车门被关上。
　　安逸：“.......”
　　叶沐兮沿着公路大摇大摆地走了。
　　坐在车里的安逸看着她的背影气得哭笑不得。
　　川流不息的车辆像火龙一样呼啸而过，这段公路原本不可以停车，路边也没有人行道，后面不时传来催促的喇叭声让安逸更加的心烦意乱。
　　她真想一脚油门扬长而去，可是对这只小恶魔，她没有这个脾气。
　　叶沐兮暴走了一段之后，橘红色Suv终于跟了上来。
　　安逸摇下车窗，喊道：“上车。”
　　叶沐兮完全无视她的存在，自顾自地继续走着。
　　安逸只得松开油门，用怠速跟着她。身后的喇叭声一直响个不停，安逸再次吼道：“叶沐兮，你给我上车！”
　　被安逸这么一吼，叶沐兮终于有了反应。
　　她停下脚步，对着车里的人吼了回去，“你以为你谁呀？凭什么你叫我上车，我就得上！你给我滚！”说完便加快了步伐，继续往前走了。
　　安逸气得真想把这货丢在这里，但是理智告诉她，如果她这样做了，估计真买下个酒庄也哄不回这货了。
　　她猛地一踩油门，将车身整个超过叶沐兮，然后将方向盘轻轻一偏，直接将车拦在了叶沐兮面前，逼停了她。
　　叶沐兮着实被安逸的这个举动惊了一下，这家伙平时跟个软柿子似的，倔脾气上来的时候也不比自己差到哪里去。
　　安逸下了车，快速走到叶沐兮面前，想拉她的手，却被叶沐兮躲开了。
　　安逸只得放低姿态，再一次拉住了她的手，叶沐兮想挣脱开，却被安逸的双手死死地拽住，“别闹了，待会儿交警得来了。”
　　“来就来啊，他抓你又不抓我。”
　　安逸也不再跟叶沐兮置气，柔声哄道：“先上车好不好？”
　　叶沐兮承认自己吃这家伙这一套，但是想到她刚刚跟自己吵架的样子，还是来气。
　　“哼！”叶沐兮把脸侧到一边。
　　安逸现在已经完全摸透了这只小恶魔的脾气，便继续哄道：“走啦，我送你回家。”一边说着，一边把她拉上了车。
　　......
　　车驶进了院子，安逸在别墅门口停下，转头问：“你的车怎么办？”
　　叶沐兮解着安全带，“先停你家车库吧。”
　　安逸：“喔......”
　　叶沐兮打开车门，头也不回地进了屋。

第91章  妥协
　　春节假期。
　　安逸除了跟着爸妈去爷爷奶奶、大伯、姑姑，还有小姨家串门外，其余时间都在家里看两部新戏的剧本。
　　叶沐兮则一直留在湖语北苑陪陆允恩。叶泽华在这边过完除夕和初一后，便又飞去了国外忙工作，而阿姨们也都回了老家，所以偌大的别墅里除了安保之外就只剩下叶沐兮跟陆允恩两个人。
　　跟陆允恩在一起的日子很规律，每天早上八点起床，吃完早餐后，两人就泡在书房里，有时看书，有时复习功课。
　　午饭后，小睡半小时，下午叶沐兮会健健身、练练拳，陆允恩状态好的话，会陪她唱唱歌，打打台球。
　　至于晚上，叶沐兮每天都会让陆允恩陪她看一部谭德远的电影。陆允恩问她是不是因为太无聊了，所以才看起了电影。叶沐兮很坦白地回答说，因为谭德远是安逸最喜欢的导演，所以她想看一看。
　　叶沐兮觉得自己好久都没有像现在这样静下来过了，静得让她的大脑有了时间去思考一些事情......
　　晚上十一点，叶沐兮躺在床上接着安逸的视频。
　　“你是准备把谭德远的电影都看完吗？”
　　“对啊！不然某些人又要跟Vera说，跟我没有共同语言，然后还要指责我践踏她的梦想。”
　　“哎呀——”安逸撒娇道，“我都跟你道歉了，那天我说的那些话你就别当真了。”
　　陆允恩站在半掩着的房门前，轻轻地敲了敲。
　　叶沐兮抬起头看向她，“进来呀。”
　　陆允恩走进来两步，“打扰到你了吗？”
　　“没有，我们闲聊而已。
　　视频里的安逸开口道：“允恩找你吗？那我挂了吧。”
　　叶沐兮对着视频说：“好吧，拜拜。”
　　“拜拜！”安逸挂了视频。
　　叶沐兮对着陆允恩，拍了拍自己的床，“过来坐。”
　　陆允恩走过去，面对着她坐下，轻声道：“刚刚阿姨给我打电话......她说她这几天给你打了好几个电话，你都没有接......”
　　叶沐兮撅了撅嘴，“我知道她要说什么，所以懒得接。”
　　陆允恩顿了顿，“兮兮，我们好好谈一谈吧......你别发火......”
　　叶沐兮呼出一口气，“谈吧。”
　　“你打算什么时候回纽城？”陆允恩的声音柔情似水。
　　叶沐兮望着对面的墙，一边沉思，一边缓缓道：“其实，我这几天也在想这件事......”
　　“那你想好了吗？”
　　叶沐兮发着呆，没有回答。
　　“你是因为安逸，所以才不想回去的，对吗？”
　　叶沐兮回过神，看着陆允恩，“你也这样觉得吗？”
　　陆允恩没有直接回答她的问题，而是说：“兮兮，阿姨对你寄予了很高的期望，她想方设法都会让你回去的，你自己也知道你想长期留在国内，是不现实的......至少现在不现实。等你以后长大了，能完成阿姨的期许了，到时候你再做自己想做的事，我想那个时候阿姨就不会再干涉你了。”
　　“沐秋给你施压了对不对？”
　　陆允恩缓缓地摇了摇头，“这件事本来就因我而起......”
　　叶沐兮沉默片刻，“如果我一直不提交转学申请，你就真的打算一直留在这里？”
　　陆允恩凝视着她的眼，“不会......”
　　叶沐兮看到了陆允恩眼里泛起的泪光，而那眼神更是透露着心如死灰的绝望一般。
　　两人沉默良久。
　　“你跟沐秋说......今年秋季的转学申请，我会交的。”
　　正如陆允恩所说，叶沐兮自己也知道，她一直都在做无谓的挣扎。以她对自己母亲的了解，如果陆允恩的劝说不成功，那沐秋就会霸王硬上弓，明的也好，暗的也罢，总有办法把她弄回去的。
　　她也不想再折磨陆允恩，最近陆允恩的状态一直不好，除了胸闷、气喘之外，偶尔还会头疼。虽然陆允恩嘴上总说着没事，但叶沐兮知道，她在自己面前表现出来的不舒服也许只是她真实情况的十分之一而已。
　　关于不想回去的原因，叶沐兮其实从未细想过。
　　她承认在安逸出现之前，她把酒精当成了精神寄托。无论跟朋友在一起时有多潇洒自在，可是一旦回到独自一人之时，不安与凄凉就会将她吞噬。唯有酒精的麻痹，才可以让她逃离那无法承受的孤独。
　　安逸出现后，好像一切都不一样了，她的生活开始有了新的色彩，连喝酒的意义都渐渐地变了。
　　在蒙城的那四十天，她的内心是从未有过的安稳与充盈，她留恋那样的感觉。回到京城之后，从每天和安逸的联系里，她感觉到了安逸的不舍，当然还有自己的，她觉得就此离开是否太过匆忙，或许自己可以等她回来，多留些时日再走。
　　除了因为安逸之外，她起初认为自己不愿意回去的原因还有很多，譬如舍不得叶泽华和身边的一众好友，譬如不想回去被沐秋摆布自己的人生，还有不知道回去之后该怎么面对陆允恩......
　　可是这些天，她问自己，如果没有安逸，剩下的这些原因足以让她跟沐秋如此顽强抵抗吗？
　　答案，是否定的。
　　春节前，安逸对她的质问，让她开始思考，自己对安逸的占有欲是否已经超了标，那种强烈的感觉哪怕对陆允恩也是从未有过的。
　　离开陆允恩的时候，她告诉自己，从今往后要学会自己一个人生活，孤独是人生的常态，总要试着接受，可没想到回国后又遇到一个让自己如此依赖的人，而且是变本加厉......
　　她觉得是时候该回到自己原本的人生轨迹上了。陆允恩说得对，她现在没有任性的资本，她逃离不了沐秋的掌控，而且作为女儿，她也做不到对自己母亲的不管不顾。
　　至于安逸，或许分开了，依赖感自然也就消失了。就算是跨国，也依然可以继续做朋友的。
　　所以思虑再三后，她选择了妥协。
　　--
　　春节假期结束后，安逸开车来到了公司。
　　总裁办公室里，她把两部戏的剧本放到程锦和姚佳的面前，告诉了她们自己的想法。
　　意料之中的，程锦并不同意她放弃刘向博的历史正剧，而去拍摄罗煦公司的那部由仙侠小说改编成的电视剧。
　　姚佳夹在中间有些左右为难......
　　程锦和安逸都很坚持，谈了很久也没谈出结果，最后只得不欢而散。
　　安逸气鼓鼓地跟着姚佳来到她的办公室，在沙发坐下。
　　姚佳倒了两杯热水，放了一杯在安逸面前，调侃道：“翅膀长硬了哦，敢跟老板唱反调了。”
　　安逸用幽怨的眼神看着她，“你还好意思说！为什么不帮着我说话？难道你也认为我不该接《彼岸浮生》吗？”
　　姚佳翘着腿，靠在沙发背上，“小姑奶奶，她可是我老板，你让我怎么说？”
　　“难道跟老板就不能发表自己的意见了吗？”
　　“程总也有自己的考量啊，我们公司的风格你又不是不知道，女演员都是往青衣方向上发展的，不走流量路线。”
　　安逸无奈，“我又不是不拍公司的戏，只是这两部戏刚好撞在一起了嘛，我去拍外戏，不是还能给公司挣钱吗？”
　　“人家程总也不是不让你去拍外戏啊，就像你说的，两部戏撞在了一起，而且你上部戏就是小说改编成的青春古装剧，这次她当然是希望你能演自己公司的正剧了，刘导这部剧花了多大的心血你是知道的，所以程总的想法也是人之常情啊。”
　　安逸叹了一口气，“那怎么办？我推了罗煦吗？”
　　“就这样推了，你甘心吗？”
　　“肯定不甘心呀！”
　　“那我们就再争取一下吧。
　　“我们？”安逸惊喜道，“那你是站在我这边了？”
　　姚佳笑了笑，端起水杯喝了一口，“我怎么可能不支持你，只是我不能当着你的面儿跟程总争呀，我得私下慢慢磨她。”
　　安逸咧着嘴笑起来，屁股一挪，把姚佳抱住，“我就知道佳佳姐你最好了！”说着便嘟着嘴要凑上去亲她。
　　姚佳立马用手捂住了安逸的嘴，“行了行了，你这嘴留着去亲罗煦吧！”
　　“唔。”安逸打掉她的手，害羞道，“讨厌！”
　　这时，茶几上的手机响了。
　　姚佳看了一眼屏幕上方显示的名字，“你的小恶魔找你了。”
　　安逸拿过手机，滑开了接听键，“喂？”
　　“你忙完了吗？”
　　“嗯，差不多了。”
　　“那你来接我吧，一起吃晚饭。”
　　“噢......那我马上过来。”
　　“嗯，挂了。”
　　“拜！”
　　安逸挂了电话，唇角还带着笑意。
　　姚佳看着她的样子，吐槽道：“没良心的家伙，我还以为你要陪我吃饭呢。”
　　安逸把手机放进包里，“咱俩谁跟谁呀，随时都可以一起吃的。”
　　“呵呵！”姚佳翻了一个白眼，“说得好像你跟叶沐兮在一起的时间少了一样。”
　　安逸指了指茶几上的剧本，“罗煦的剧本我留给你看看吧，我走了啊。”说完便站起身走了。
　　姚佳对着她的背影喊道:“记得明天要拍广告啊！”
　　“记着呢，明天上午九点，我在家等你。”

第92章  承认
　　安逸开车来到湖语北苑。
　　叶沐兮从屋里出来，拉开了副驾驶的门，上了车。
　　“允恩呢，不一起吗？”
　　叶沐兮把安全带扣上，“她在家休息，就不去了。”
　　“喔。”安逸在院里掉了头，开出了铁门，“允恩的身体到底要不要紧啊？休息了这么久，还是不舒服吗？”
　　叶沐兮靠在椅背上，“我也挺担心的，不过她说没什么问题，让我不要多虑。”
　　“那就好。”安逸点了点头。
　　叶沐兮瞧着安逸开车的姿势已经有模有样，车速也不再只是三四十码，便笑道：“哟，感觉已经人车合一了啊。”
　　“哈哈，这得多亏了我爸，春节期间天天让我当司机，把我给逼出来了。”
　　“说起咱安哥，我还挺想他的，好久没跟他一起喝酒了。”
　　“你最好别见他。”
　　“为什么啊？”
　　“你要是见了他，不把卡号给他，他是不会放过你的。”
　　“卡号？”
　　“对呀，他要把这车的钱还给你，天天逼着我要你的卡号，我都快被他给念疯了。”
　　“原来你这么轴，就是随了他。”
　　“切......我们去吃什么呀？”
　　“你选吧，我都可以。”
　　......
　　安逸带着叶沐兮来到了首都电影学院后门的涮羊肉店。
　　店堂不大，不过七八张方桌，一半以上已经有了客人。
　　两人站在门口，安逸开玩笑道：“叶大小姐不会嫌弃吧？”
　　“嫌弃啊，那走吧。”叶沐兮说着便要转身要走。
　　“喂？”安逸立马拉住了她，“开个玩笑而已嘛。”
　　“所以我就配合你演一下咯。”叶沐兮说完便得意洋洋地走进店内。
　　“幼稚鬼！”安逸跟了上去。
　　两人选了一张空桌坐下。
　　老板拿着菜单走过来，热情地跟安逸打了招呼。安逸已经对菜品很是了解，没看菜单就点完了菜。
　　老板拿着菜单走后，叶沐兮说：“看来是老熟客了呀。”
　　“对呀，我们宿舍每隔一段时间就会来一次。现在学校在放假，所以人还不多，要是开学了，我们这个点儿来就得排队了。”
　　“很好吃吗？”
　　“当然了，不然我带你来干嘛。”
　　不一会儿，菜便上齐。
　　安逸指着叶沐兮面前的蘸料说：“老板的这个蘸料可是秘制的哦，特别好吃。”
　　叶沐兮涮了一片羊肉，放在蘸料里蘸了一下，然后放进嘴里。
　　安逸满脸期待地望着她，问：“怎么样？”
　　叶沐兮把羊肉咽下去后，夸赞道：“嗯，好吃！”
　　安逸露出满意的笑，也开始涮肉，“你知不知道你有一个最大的优点？”
　　叶沐兮继续涮着肉，“知道啊，美若天仙，倾国倾城。”
　　安逸飞了一个白眼，“你最大的优点是不挑食！你怼天怼地怼空气，唯独对食物的夸奖毫不吝啬，跟你这种人在一起吃饭其实是一种享受。”
　　“对啊，秀气可餐嘛。”叶沐兮将涮好的羊肉放进嘴里，吃得特别香的样子。
　　“呃......你能不能让我好好夸你了？”
　　“你这算什么夸奖？不挑食？你当我三岁小孩儿吗？”
　　安逸将涮好的羊肉放进蘸料里，“算了，安安静静地吃吧啊。”
　　两人安静地吃了一会儿。
　　叶沐兮开口道：“你今天是去公司谈新戏的事？”
　　两人至从春节前吵了一架之后就没有再谈过关于那两部新戏的话题，这下叶沐兮主动提及，安逸的心突然紧了一下。
　　“对啊。”安逸说了两个字后就没有了下文。
　　叶沐兮等了片刻，“然后呢？”
　　安逸顿了顿，小心翼翼般道：“我给锦姐说想演罗煦公司的戏，不过她没答应。”
　　“她不答应是意料之中的啊。”叶沐兮的语气和神情都很淡然。
　　安逸一边观察着她的反应，一边说：“不过佳佳姐说，让我再争取一下。”
　　叶沐兮抬眼看着她，“怎么，你就这么想演那部戏？”
　　安逸放下筷子，一脸认真地解释：“我想演那部戏的原因不是因为罗煦。”
　　叶沐兮面无表情地涮着肉。
　　安逸继续说：“我对罗煦已经没什么感觉了......”顿了顿，补充道，“真的，我已经不喜欢他了。”
　　“你不用跟我解释，想演就去吧。”叶沐兮虽然嘴上说着不用解释，但心里却莫名的畅快。
　　其实她心里知道，就算安逸继续争取，程锦还是不会同意，安逸又一向敬重自己的老板，最终肯定还是会选择妥协，所以她虽然嘴上说让安逸去演，但心里其实认定了安逸演不了这戏。
　　“......哦。”安逸觉得自己真是自作多情，干嘛要跟这货解释？
　　“吃完饭后，我们去逛街吧。”
　　“逛街？”安逸诧异，“我不是听错了吧？”
　　“别让我再重复一遍。”
　　“你不是讨厌逛街吗，怎么突然来了兴致？”
　　“你不是喜欢逛吗，我就勉为其难陪你逛咯。”
　　安逸扬起唇角，“你就不能换句台词吗？”
　　......
　　安逸太久没逛街了，进入购物中心之后全身的细胞都沸腾了起来，开启了疯狂购物模式。
　　她原本以为叶沐兮只是做做表面功夫，随便逛逛就会嚷着要回家，没想到这货真的正儿八经地陪她逛了起来，全程精力充沛，而且耐心超好......
　　直到商场打烊，两人才依依不舍地离开。
　　两人上了车，后排座位刚好放下一字排开的手提袋。安逸从自己包里掏出叶沐兮的手机和钱包递给她，“喏，先还给你，免得下车的时候忘了。”
　　叶沐兮接过自己的东西，不满道：“真是的，逛个街居然还要没收我的东西。”
　　“谁叫你趁我去换衣服的时候替我买单的？”
　　“多大点儿事儿呀，你真跟你爸一个样儿！”
　　安逸系好了安全带，启动车子，往着车库出口方向开去，“你去我家把你那车开走吧。”
　　叶沐兮系着安全带，一脸疑惑，“我什么车？”
　　“呃？你春节前停在我家车库的那辆限量版阿斯顿马丁呀，你别告诉我你忘了啊？”
　　“噢。”叶沐兮这才想了起来，“你别说，我还真忘了。”
　　“叶大小姐，你几百万的车说丢就丢吗？你是不是还在其他地方丢了车是你自己不知道的？”
　　“你都说我不知道了，那你还问我。”
　　“......”
　　到了车库，安逸把车停到了叶沐兮那辆阿斯顿马丁旁边的位置上。
　　“我接下来要忙几天工作了，忙完之后再陪你玩儿吧。”安逸一边解着安全带，一边说。
　　叶沐兮也解开了安全带，缓缓开口道：“其实我今天是有事儿想跟你说......”
　　安逸看着她一本正经的样子，一时之间有些不习惯，“有事儿就说呀，这么严肃干嘛？”
　　“我......”叶沐兮侧过脸看着安逸，顿了顿才继续说，“决定提交转学申请了。”
　　安逸虽然早已做好了心理准备，但当听到叶沐兮真的说出口时，心还是从半空中坠落下来，碎了一地。她愣了片刻后，挤出一丝笑容，“喔，这样也挺好的，不用一直耽误允恩了。”
　　叶沐兮看出了她的失落，“允恩她，一直因为我回国的事很愧疚，我妈应该给了她很大的压力......而且她最近的身体状况很不好，所以我不想再为难她了。”
　　“叶沐兮......”
　　“嗯？”
　　安逸犹豫了一下，还是问出了口：“你能告诉我你回国的真正原因是什么吗？”
　　叶沐兮愣愣地看了她一会儿，然后侧过脸，直视着前方，沉默。
　　安逸等了一会儿，叶沐兮依旧没有说话。
　　“允恩对你......是不是不止是亲情？”安逸顿了顿，终于鼓起勇气把这些时日以来自己的猜想问了出口，“她喜欢你对不对？”
　　叶沐兮眉头紧锁，依然沉默不语。
　　不说话就已经是给了答案，事已至此，安逸必须要解除自己心中的所有疑问。她撤回了视线，不再看着叶沐兮，“......那你对她呢？”
　　安逸的声音有些发抖，十指紧紧地扣住方向盘，等待着叶沐兮的答案。
　　漫长的几秒之后，叶沐兮开口道：“我一直都把她当成我的亲人和最好的朋友......”
　　安逸原本以为这就是自己想要听到的答案，可为什么这个答案却是这么的让人绝望。她的手掌缓缓地松开了方向盘，慢慢地滑落到大腿上，“......所以你回国的真正原因是在逃避她？”
　　叶沐兮又是沉默了好一阵，才用沙哑的声音回答道：“对，因为我不知道该怎么面对她......我做不到当作什么都不知道，依然理所应当的享受着她对我的好......更不想，伤害她。”
　　安逸觉得自己好想哭，不知道是为自己，还是为陆允恩，“你逃避她，不就是在伤害她吗？”
　　叶沐兮侧过脸看着她，有些恼怒道：“那你告诉我，我能怎么办？”说完之后，又努力控制住自己的情绪，她侧回了脸，继续道，“要是换成其他人，我大可以直接说出自己的想法，就算当不成朋友了，也在情理之中，可是陆允恩不一样......”
　　安逸喉头发酸，“我知道......”
　　叶沐兮哽咽，“或许，不管我怎么做，都是在伤害她。”
　　......
　　自从放假开始，安逸每天都处于怎么睡都睡不够的状态，而今晚却失眠了。
　　她走出卧室，来到了客厅的阳台，寒风呼呼地刮着，她觉得自己的脑子越吹越清醒。
　　她承认自己失了控，爱上了叶沐兮。
　　可她也知道，叶沐兮就像甘醇的美酒，浅酌时香甜诱人，微醺时心荡神摇，可是一旦沉醉其中，将会万劫不复。
　　有的人是山川，是河流，唯独不是可停泊的港口。就算抛开世俗伦理不说，爱叶沐兮都会是一件痛苦的事情。
　　她不想让自己成为第二个陆允恩，她也做不到像陆允恩那样，用尽全力去拥抱一只“恶魔”。
　　或许是时候该清醒了，这么久以来，自己不过就是陆允恩的替身，可是在叶沐兮的心里，陆允恩只有一个，即使不会接受她的感情，但也永远不会放弃她。
　　可自己呢？
　　安逸后退几步，身体靠着玻璃门徐徐滑落，她坐在地上将自己抱成一团，鼻子一酸，眼泪一颗接一颗地顺着脸颊滚了下来。
　　她闭上眼睛，咬住下唇，把脸埋进了膝盖里。
　　叶沐兮，你这个混蛋！
　　作者有话要说：
　　安小逸被折磨了这么久，终于承认了。

第93章  真相
　　接下来的一周，安逸投入到了忙碌的工作中，在京城拍了两天的广告后，飞去了海市出席品牌代言活动，回来后又拍摄了杂志封面，还录了一个访谈节目。
　　叶沐兮已经提交了转学申请。她每天还是会不定时的给安逸发微信，可安逸却总是回得很简短，晚上也会以还在忙或太累为由，拒绝她的视频通话。
　　安逸忙完工作后，爷爷又因为冠心病进了医院。奶奶年事已高，家里的长辈又都在上班，堂哥工作繁忙，而表妹和表弟还小，所以白天就只剩下安逸和高惠有空在医院守着，晚上则由安国文、大伯、堂哥三人轮流守夜。
　　早上，安逸跟着高惠刚到病房门口的时候，叶沐兮打来了电话。
　　安逸把手里的餐盒交给高惠，走到过道尽头的窗边接通了电话，“喂？”
　　“把你爷爷医院的地址发给我，我过去探望一下。”
　　“不用了，他没事。”
　　“都住院了还叫没事？”
　　“真的没事，老年人是这样，你不用过来。”
　　电话那头的叶沐兮沉默了两秒，开口道：“你最近是在因为我回M国的事生气吗？”
　　安逸顿了顿，“没有......”
　　“那为什么你这些天一直对我冷冰冰的？”
　　“......没有，我只是忙而已。”
　　叶沐兮失去了耐心，“行了，我知道了，随你的便吧。”说完便挂了电话。
　　安逸收起手机，看着窗外，呼出一口气。她心里矛盾极了，一面疏远着叶沐兮，一面又很想她。她不知道是该及时止损，还是该好好珍惜这最后的半年时光......
　　安逸回到病房，高惠叫她去门诊部取昨天爷爷照的彩超结果。
　　早上的门诊部是最繁忙的，安逸在自助取片机上取了结果，准备返回住院部的时候听见了后面突如其来的吵嚷声。
　　她转过身往后面看了一眼，好像是有个女孩儿晕倒了，旁边的几个路人将她扶到了椅子上坐下。
　　安逸定睛一看，那晕倒的女孩儿竟然是陆允恩。
　　她快步走了过去，在陆允恩面前蹲下，急切地问道：“允恩，你怎么了？”
　　陆允恩所幸还有些意识，恍惚间认出了她，轻声唤道：“安逸......”
　　旁边的一位大婶对安逸说：“小姑娘，你们认识吗？”
　　“嗯。”安逸点了点头，“她是我朋友。”
　　大婶放心道：“那就好，你陪着她吧，别让她一个人了。”
　　“好，谢谢你们。”
　　安逸跟几人道了谢，人群便散开了。
　　“你一个人来的吗，叶沐兮呢？”安逸在陆允恩旁边的位置坐下。
　　陆允恩有些呼吸困难，一只手捂住胸口，摇了摇头，声音虚弱地说：“我自己来的。”
　　安逸立即拿出了手机，“我给她打电话，叫她过来。”
　　陆允恩伸出手捂住她的手机，“别......”
　　安逸瞧着陆允恩用力地呼吸着，苍白的脸上强忍着痛苦的表情，愈加焦急，“为什么不让她过来呀？你看你现在......”
　　“没事......我坐一下就好了。”
　　安逸看着陆允恩实在是很难受的样子，便不再坚持，收起手机，“你要看医生吗？我陪你一起去。”
　　陆允恩又摇了摇头，“不用了。”
　　安逸严肃道：“你现在这个样子，我怎么可能丢你一个人在这里。要么我陪你，要么我打电话让叶沐兮过来。”
　　陆允恩喘了几口气后，说：“那麻烦你了。”
　　两人在椅子上坐了一会儿便到了号，安逸拿过陆允恩的包以及装着检查结果的资料袋，扶着她一起进了医生诊室。
　　安逸让陆允恩在椅子上坐下，然后把资料袋里的所有检查结果递给了医生。
　　医生看完了所有结果，说：“先住院吧。”
　　“医生，不用住院了......”陆允恩顿了顿，“我只想知道......我还有多少时间？”
　　站在陆允恩身侧的安逸犹如晴天霹雳，她瞪大眼睛，低头看着陆允恩，问：“什、什么意思？”
　　陆允恩抬头看着她，挤出一个安抚她的微笑，然后轻轻地摇了摇头。
　　医生放下手中的结果单，说：“这个不好说，多则几个月吧......”
　　后面的话医生没有说完，可是陆允恩懂了。
　　“好，那麻烦您帮我开点药吧。”
　　......
　　安逸不知道自己是怎么从诊室走出来的，刚才所发生的事情像是给了她当头一棒，直到现在脑子还嗡嗡作响。
　　“安逸......”陆允恩的声音微乎其微。
　　安逸回过了神，用含着泪光的双眼看着她，等待着她开口。
　　“你答应我，别告诉兮兮，行吗？”
　　安逸哽咽了一下，把眼框里的泪水憋了回去，伸手拿过陆允恩手里的药单子，“我去帮你拿药。”说完便转身往药房去了。
　　安逸拿完了药，走到陆允恩面前，“你没开车吧？我送你回去。”
　　“我们聊聊？”陆允恩说。
　　安逸看着她，应道：“好。”
　　两人来到了医院后花园，在长凳上坐下。
　　陆允恩现在的状态比起刚才已经好了很多，“听兮兮说，你爷爷住院了，是在这家医院吗？”
　　“嗯。”安逸觉得自己心里难受得不行，直想哭。
　　“你爷爷没事吧？”
　　“没事，老毛病了。”
　　......
　　两人聊了一会儿家常后，回归了正题。
　　“为什么不让叶沐兮知道？”
　　“不想看到她难过......”
　　“可是，她早晚会知道的。”
　　“我准备过几天就回纽城了......应该等不到她了......”
　　安逸憋回去的眼泪又涌回了眼眶，“你这么做的话，她一定会更难受的。”
　　陆允恩看着安逸，抿嘴浅笑了一下，“以后替我好好照顾她。”
　　安逸眼眶里的泪水一下子掉了出来，摇着头说：“不，我做不到。只有你，她需要的人是你......”安逸用手擦了擦眼泪，又哽咽道，“你不是之前已经做过心脏移植手术了吗，怎么还会这样？”
　　陆允恩从包里拿出纸巾，递给她。
　　安逸接过纸巾，擦着脸上不断落下的泪珠。
　　陆允恩：“快别哭了......心脏移植手术后的并发症本就很难避免，我已经多活了十一年了，没什么好难过的了。”
　　安逸不知道该说些什么，只是哭着摇了摇头。
　　“答应我，别告诉兮兮好吗？”陆允恩又说。
　　安逸轻轻地抽泣着，“你忍心吗......难道最后的日子，你不想跟她在一起吗？”
　　陆允恩的眼眶也被泪水充盈，可她依然浅笑着，“你先别哭好吗，我们好好地聊聊天。”
　　瞧着陆允恩含笑的样子，安逸抑制住自己内心的悲伤，擦干眼泪挤出一个微笑，“好。”
　　“其实我两年多前就知道自己没多少时间了，那个时候兮兮很喜欢白皓轩，可是......”陆允恩说到这里轻笑着摇了摇头。
　　“我知道，白皓轩喜欢上你了嘛，我是白皓轩的话，也会喜欢你呀，你这么漂亮温柔，而那个时候的叶沐兮应该就只是个熊孩子吧。”
　　陆允恩笑，“没有，那个时候兮兮已经亭亭玉立，是个大姑娘了。”
　　“可她骨子里熊啊，你之前不是跟我聊过吗，她那个时候还天不怕地不怕的，还经常打架。”
　　陆允恩轻笑了两声，说：“这倒是。”
　　“然后呢？叶沐兮是怎么知道的？”
　　“在她十七岁生日的时候，我们一群朋友聚在家里给她办了生日party，差不多要结束的时候，白皓轩把我叫到一边，跟我说......”陆允恩停顿了一下，省略掉了白皓轩说话的内容，“然后不小心被兮兮给听见了。”
　　“啊？那她当场爆炸了吗？”
　　陆允恩耸了耸肩，“没有，她只是说，你们这样瞒着我有意思吗，然后就走了。”
　　安逸诧异，“她这么冷静？”
　　陆允恩抿了抿嘴，“可是她对我使用了冷暴力，一个月没理我。”
　　“......小气鬼！”
　　“反正不管我怎么哄，她就是不理我。在当时的前一个月我才知道我移植心脏后由于慢性排斥反应导致了移植心冠状动脉病变，那时的我其实心里很崩溃，我不想还把时间浪费在无谓的冷战上，于是我告诉她，我不喜欢白皓轩，我说......”
　　陆允恩看着远处，凝住神，时间放佛回到了两年前在纽城的那个冬天——
　　“兮兮，我们谈谈好吗？”陆允恩环抱着胳膊，靠在书房的门框上对着里面的人说。
　　叶沐兮双耳插着耳塞，在书桌前做着功课，似乎没有听见陆允恩说的话。
　　陆允恩放下胳膊，走到书桌旁，用手轻轻地摘下叶沐兮一只耳朵上的耳塞，温柔道：“兮兮，我们谈谈。”
　　叶沐兮不为所动，继续做着自己的事。
　　这种状态已经一个月了，陆允恩从来都是顺着她，可是今天有些沉不住气了。
　　她把叶沐兮另一只耳朵上的耳塞也取了下来，接着拿掉了她手中的笔，然后把她的椅子转过来对着自己。
　　这一系列看似强势的动作，陆允恩却极尽温柔，并不让人反感。
　　叶沐兮抬头看着她，有些恼怒道：“你干嘛呀？”
　　“别这样了好不好？我没有瞒着你......”
　　叶沐兮冷哼一声，“你别告诉我，他喜欢你，你一点儿都没感觉到？”
　　陆允恩无奈道：“那重要吗？我根本就不在乎......”
　　叶沐兮冷笑着站起身，“我费尽心思追了两年的人，结果人家喜欢的却是我的好朋友？呵呵，真是搞笑......”又看着陆允恩道，“你现在这么不屑一顾的样子，是在我面前炫耀吗？”
　　陆允恩有些恼怒了，“兮兮！”
　　“难道不是吗？”叶沐兮推开身后的椅子，“算了！”接着绕过陆允恩，向着门外走去，“你要也喜欢他的话，就跟他在一起吧，不用顾及我......”
　　陆允恩顿时心中升起一股怒气，她跟上去，拉住了叶沐兮的手腕。
　　叶沐兮停住脚步，回过身看着她，不屑道：“真的，一个男人而已，你要喜欢就拿去吧。”
　　“我不喜欢他！”陆允恩用力地说道。
　　陆允恩其实从未奢望过什么，只想一辈子好好地陪着叶沐兮，保护她，照顾她，帮着她一起去追求自己想要的东西，不管是理想还是自由，甚至是包括她的爱情。
　　但她没想到自己的这一辈子会是这么的短暂。
　　老天爷已经很仁慈，让她得以重生，可老天爷也很残忍，让她对这个世界有了眷念之后，又要让她离开......她怎么舍得？
　　这一刻，她长久以来压抑的情感似乎已经崩不住了——
　　陆允恩含着泪的双眼直视着眼前的人，“我喜欢谁......难道你感觉不到吗？”
　　叶沐兮微微一怔，纵然她之前没有往那方面想过，可是此刻陆允恩问话的语气和眼神不得不让她猜想到了什么。
　　“行了......”叶沐兮侧过脸，眼神在房间里飘来飘去，不知道该看哪里，“你不喜欢就算了，当我什么都没说过。”说完便想挣开自己的手，陆允恩却始终紧紧地拽住她。
　　两年前和两年后的陆允恩重叠到了一起，她们说：“除了你，我谁都不要！”
　　安逸望着陆允恩的侧脸，缓缓开口：“你后悔吗？后悔告诉了她......”
　　陆允恩从回忆里抽离出来，抿嘴苦笑，“其实挺后悔的，我没想到她会用这样的方式来逃避我，这两年来我其实有无数次都想回来找她的，可是我都忍住了，我一天天的数着日子，结果......”
　　安逸此时羞愧极了，虽然叶沐兮没有明说，但她知道是自己在潜移默化中影响了她，才让她产生了不想回去的想法。
　　安逸低下头，“对不起，我该劝她早点回去的。”
　　陆允恩摇了摇头，“你不用跟我道歉，我这不是过来找她了吗，而且她已经提交了转学申请，我对阿姨也有了交代。”
　　“那......”安逸抬头，“既然已经浪费了两年时间，为什么你现在还要悄悄地离开？”
　　“她在国内只剩下一学期的时间，我能感觉得到她在你身边很快乐，所以我不想让她这几个月的时间耗费在痛苦之中......”
　　安逸的泪水喷涌而出。
　　陆允恩握住她的手，“安逸，你答应我，先别告诉她，等到了那天，你好好陪在她身边。”
　　安逸死死地咬住嘴唇抽泣着，就是不肯应声。
　　“这是我最后的心愿了。”
　　安逸已经泣不成声。
　　“安逸......答应我好吗？”
　　“......好！”

第94章  送别
　　叶沐兮自从那通电话后，就没有再找过安逸，连日常的微信也没有了。
　　而安逸也不知道该怎么去面对叶沐兮，她不知道替陆允恩瞒着叶沐兮是不是正确的.....陆允恩不但不让她告诉叶沐兮，也不让她告诉夏唯薇。
　　安逸心里既压抑，又心疼陆允恩。
　　情人节前一天，陆允恩打来电话，说自己十五号就回纽城了，叶沐兮邀请所有朋友在情人节那天为她饯行，顺便大家一起过节。
　　当天下午，安逸开车从医院出发，来到了湖语北苑。
　　在车库停好了车，安逸给陆允恩打了电话，然后乘电梯到了一楼的厨房找她。
　　厨房里。
　　陆允恩正围着围裙，切着菜。
　　安逸站在她身后，轻声道：“你今天要亲自下厨吗？”
　　陆允恩转过身，笑了笑，“对呀，明天就要走了，今天给你们做一顿大餐啊。”
　　安逸来到她身侧，看着灶台上的许多食材，“你一个人做这么多菜？几位阿姨呢？”
　　陆允恩低头继续切着菜，“我让她们出去了，也没多少菜，我自己可以的。”
　　“那我来帮你吧。”安逸说着便开始挽起袖子。
　　“不用了，其他人都在楼下，你下去找他们玩儿吧。”
　　安逸已经架起势，“没事儿，你说，需要我做些什么？”
　　陆允恩见她如此执着，便说：“那，你先帮我剥大蒜吧。”
　　“好。”安逸拿过大蒜开始剥起来。
　　陆允恩切完了牛肉，又开始切番茄，“你怎么不下去看看兮兮？”
　　安逸专心致志地剥着大蒜，“她有什么好看的！”
　　“你俩最近怎么了？”
　　“......没怎么啊。”
　　“既然没怎么，那为什么要冷战呢？”
　　安逸侧过脸看了陆允恩一眼，有些难为情道：“你怎么知道的呀，她告诉你的？”
　　陆允恩一边切着菜，一边说：“你们以前随时都在聊微信，晚上十一点也会准时视频，可是最近兮兮连手机都懒得看一眼，每天晚上不玩到十二点是不会回房间睡觉的，连叫你今天过来的电话，她都是让我给你打的。所以不用她说，我就知道了啊。”
　　“哦......”
　　陆允恩停下手中的动作，抬头看着安逸，问：“到底怎么了，是因为我的事吗？”
　　安逸连忙放下手中的大蒜，“当然不是了！”
　　“那是为什么？”陆允恩又问。
　　这时，门外传来叶沐兮的声音，“允恩......”
　　安逸和陆允恩同时看向门口。
　　叶沐兮刚好走进厨房，看到安逸那一刻，立马停下了脚步。
　　两人对视了几秒，各自避开了视线。安逸继续低头剥着大蒜，叶沐兮则看向陆允恩。
　　“怎么了？”陆允恩问。
　　叶沐兮也不再往前走，像是被钉在了地上，“我想来拿点水果。”
　　陆允恩看了看桌子那堆还没清洗的水果，“等一下吧，我洗好了，让安逸给你们送下去。”
　　“哦，那好吧。”叶沐兮说完就转身走了。
　　陆允恩把水果该洗的洗了，该切的切了之后，装到盘子里，然后递给安逸，“送下去吧，他们在后院的篮球场。”
　　安逸犹犹豫豫地接过了果盘，“那我送完之后再回来帮你。”
　　“不用了，我要是忙不过来的话，会叫阿姨帮我的，你去跟他们一起玩儿吧。”
　　“喔。”安逸准备转身离开。
　　“安逸......”陆允恩唤道。
　　“嗯？”安逸转过身，看着她。
　　陆允恩神色温柔，“兮兮在国内的时间就剩几个月了，你也不想把时间浪费在闹别扭上吧，嗯？”
　　安逸抿了下嘴唇，“嗯，我知道。”
　　......
　　后院的篮球场。
　　辛然、杨铭、唐光宇三人正打着篮球，叶沐兮和俞雅娴坐在场边的椅子上晒着太阳，吃着零食。
　　俞雅娴见了安逸，笑着对她挥了挥手，喊道：“安逸，过来坐。”
　　叶沐兮把眼神瞟到一边，自顾自地吃着手里的薯片。
　　安逸走过去，把果盘放到中间的小圆桌上，在一张椅子上坐下。
　　俞雅娴：“今天一个人过来的吗？你的小伙伴儿呢？”
　　安逸：“贝贝她们要后天才回京城，欣欣今天佳人有约了。”
　　俞雅娴：“哟，张芷欣谈恋爱啦？”
　　安逸：“今天之前还没有，今天之后估计就谈了。”
　　“唉——”俞雅娴用果签插起一颗草莓放进嘴里，“超儿也跑去李静怡老家陪她过节了，还顺便接人家回京城。这大好的情人节，成了我们一群单身狗的聚会！”
　　唐光宇刚好走过来，拿起一瓶水猛喝了一口后，说：“谁跟你们一样是单身狗了！你们没男人要，我可是有的！”
　　“呵呵呵！”俞雅娴嘲讽道，“那你今天怎么不滚去过节？”
　　唐光宇：“我这不是来给允恩送行吗。”
　　“切！”俞雅娴不屑道，“你那些男朋友，跟杨铭那些女朋友一样，都带不出来见人！”
　　也过来喝水的杨铭刚好听见了这话，“怎么又扯到我身上了，不是Fay说的吗，不要什么猫猫狗狗都带出来，她懒得应付。”
　　俞雅娴：“所以你也知道，你俩交往的那些都是猫猫狗狗咯？”
　　唐光宇瞟了一眼走过来的辛然，嘴角勾起坏笑，“对呀，我们至少还有猫猫狗狗，不像有些人死守着一只老虎，可惜人家老虎根本就看不上你！”
　　“滚！”俞雅娴拿起一瓶矿泉水就给他扔了过去。
　　唐光宇单手帅气地接住了水，得意道：“谢谢！”
　　安逸看着三人汗流浃背的样子，说：“你们吃点水果吧。”
　　三人几下就把一盘水果吃了个精光，然后又回到了篮球场上。
　　俞雅娴：“Fay，你这次回去之后，什么时候再回来呀？”
　　叶沐兮面无表情地答道：“不回来了！”语气里明显在使小性子。
　　俞雅娴一脸诧异，“啊？你就这样把我们给抛弃了？”
　　叶沐兮喝了一口水，淡淡道：“你们要想我的话，自己来纽城找我吧。”
　　俞雅娴撇了撇嘴，“真无情！”
　　安逸默默地喝着果汁，也不搭话。
　　俞雅娴聊起了新的话题，安逸和叶沐兮全程都没主动接过对方的话，可俞雅娴是个马大哈，并没有发现两人的异常。
　　五点多。
　　一行人撤离了篮球场，回到了屋内。
　　三名男生冲完了澡，陆允恩的菜也上好了桌。
　　众人围着大圆桌坐下，开始用餐，一个个都对陆允恩的厨艺赞不绝口。
　　每人都端起酒杯敬了陆允恩，跟她说着客套又真诚的道别话，可是到了安逸这儿的时候，两人都沉默不语，只是相视浅笑，直接碰了杯。
　　虽说是送行宴，但是整个气氛却很欢乐，唯独只有安逸一人闷闷不乐。她不但在席间上的话不多，而且还破天荒的主动喝了很多酒。
　　吃完了饭，众人来到负一楼酒吧。
　　杨铭和唐光宇说不知道下次再听叶沐兮和陆允恩合唱是什么时候了，所以今天闹着让两人合唱了一首又一首。
　　安逸望着台上合唱得默契而深情的两人，她虽然不能完全理解英文歌的歌词意思，但总觉得她们唱的每一首歌都在诉说着她们之间的故事——
　　唱着唱着，台上的陆允恩哭了，台下的安逸也哭了......
　　俞雅娴一边喝着酒，一边感叹道：“允恩真是感性，连唱歌都要把自己给唱哭。”
　　唐光宇：“女人就应该像允恩这样，温柔体贴，柔情似水。哪像你，跟个男人婆似的！”
　　“呵呵！”俞雅娴不屑道，“男人就应该像辛然那样，成熟稳重，阳刚正气。哪像你，跟个娘炮儿似的！”
　　安逸偷偷擦了眼泪，端起酒杯对他们说：“你们说得都对。来，我敬你们，辛然和杨铭作陪吧。”
　　杨铭笑道：“安逸，你今天已经喝了不少了哦。”
　　俞雅娴：“对呀对呀，我也觉得你今天特能喝。”
　　唐光宇：“人家安逸今天心情好，多喝点儿怎么啦？”
　　辛然则直接端起了酒杯。
　　安逸看着眼前一个娘炮儿、一个男人婆再加两个钢铁大直男的组合，觉得挺好的，至少自己不用在他们面前强颜欢笑。
　　音乐结束，叶沐兮放了话筒，对身侧的人问：“怎么了？”
　　陆允恩用手指轻轻地勾掉脸上的泪珠，温柔一笑，“没事，就是，有点儿舍不得你......”
　　叶沐兮望着她，“最多还有半年，我也回去了呀。”
　　“嗯......”陆允恩又挤出一丝笑，可脸上的泪珠却越来越多，怎么擦也擦不完，“我知道。”
　　“那你还哭这么厉害？”叶沐兮靠近陆允恩，用拇指替她擦了擦眼泪，“......别哭了。”
　　陆允恩深呼吸了一下，努力控制住自己的情绪，应道：“好。”
　　安逸一杯酒一杯酒地灌着自己，在心里一遍又一遍地问自己，如果就让陆允恩这样走了，她后面该怎么去面对叶沐兮？陆允恩真的不会后悔吗？如果是自己，会跟陆允恩做同样的选择吗？
　　突然，手中的酒杯被抢走，安逸抬起头，醉眼朦胧地看着眼前人。
　　叶沐兮端着她的酒杯，眉头微微皱着，“你今天怎么了？”
　　安逸已经酒意上头，对叶沐兮伸出手，冷声道：“把酒还我！”
　　叶沐兮直接将酒杯中的酒一饮而尽，然后弯下腰把空了的酒杯用力地放在了桌上，又直起身盯着安逸，“我是不是应该问，你最近都怎么了？”
　　众人转过头，莫名其妙地看着这俩人。
　　安逸带着些许怒气地撤回了手，“我今天就想喝酒，不行吗？”
　　陆允恩走过来，在安逸身边坐下，用手轻轻拍了拍她的背，“还好吗......”
　　“别管她！”叶沐兮直接掐断了陆允恩的话头，“她想喝，就让她喝个够！”说完就转身走了。
　　......
　　不到十二点，安逸就成功地把自己喝了个烂醉如泥。
　　作者有话要说：
　　好心疼我的允恩啊！

第95章  绝望
　　安逸睁开眼睛，猛地坐起了身，她拿过床头柜上的手机一看，时间是上午十点三十七分。
　　她掀开被子，下了床便冲出这间她在湖语北苑的专属客房，然后乘坐电梯到了三楼，直奔陆允恩的房间。
　　陆允恩卧室的门半开着，安逸握住门把，推开了门——
　　正在收拾行李的陆允恩看见了她，放下手中的衣服，温柔道：“起来啦，跑这么急干什么呀？”
　　安逸松了一口气，问：“你什么时候的飞机？”
　　“还早，下午三点。”
　　“喔。”安逸绷紧的神经松了下来，一股反胃的感觉便涌了上来，她用手捂住了嘴。
　　陆允恩看出了她的难受，上前问道：“怎么了，想吐吗？要不要去卫生间？”
　　话音刚落，安逸便转身跑去了客厅的卫生间，她本来以为自己会吐成狗，结果什么也没吐出来。
　　陆允恩跟了过来，扯过两张纸巾递给她，“刘阿姨说你昨晚吐了两次，估计已经把什么都吐干净了。”
　　安逸接过纸巾擦了擦嘴，然后抬头看着镜子中的自己，穿着毛茸茸的睡衣，脸上也是干干净净的，不好意思道：“昨晚又麻烦刘阿姨了。”
　　陆允恩浅笑，“你昨晚可把兮兮给气坏了哦。”
　　“她人呢？”
　　“还没起床呢。”
　　安逸一手撑着洗脸台，一手揉着自己的脑袋，眉毛皱成一团，“我觉得我的头疼得要爆炸了，而且全身都没有力气，好难受！”
　　陆允恩：“刘阿姨给你熬了粥，吃了之后应该会好一些。”
　　安逸有气无力道：“好，我先回房洗个澡。”
　　两人刚出卫生间，陆允恩便停下脚步，面露难色地用右手捂住自己的胸口。
　　安逸立马扶住她，“怎么了？”
　　陆允恩眉头紧锁，嘴里费力地挤出了几个字：“先扶我回房间......”
　　“好。”安逸很是紧张地把她扶回到卧室里的沙发坐下。
　　陆允恩已经疼得额头上冒出了汗珠，“麻烦你......帮我拿一下桌上的药。”
　　“好！”安逸急忙走到桌子前，拿过药和旁边的水杯，递给陆允恩。
　　陆允恩吃了药，安逸等她缓和了一阵后，问：“怎么样？好些了没？”
　　“嗯。”陆允恩轻轻地点了点头，脸色已有了好转。
　　安逸这才松了口气，把药和水杯放回了原位，然后面露担忧地问：“你这样子坐十几个小时的飞机可以吗？”
　　陆允恩轻轻笑了笑，“放心吧，没关系的。”
　　事已至此，安逸知道自己说什么也左右不了陆允恩的想法了，“那你休息一下，我先回房间洗澡。”
　　“好，去吧。”
　　安逸刚转身，就看见了正准备走进来的叶沐兮。
　　叶沐兮看见她之后，先是愣了一下，然后一秒钟也没有停留，就转身走掉了。
　　“......”安逸看了看陆允恩。
　　陆允恩：“看吧，气还没消呢。”
　　......
　　半小时后，三人坐在餐桌旁。
　　安逸和叶沐兮各自吃着饭，互不理睬。
　　陆允恩开口道：“兮兮，你等下送安逸回去吧，她不舒服，估计开不了车了。”
　　安逸忙说：“不用了，我自己可以的。”
　　她以为叶沐兮会趁机发脾气数落自己，可叶沐兮说：“我送你。”
　　安逸愣了一下，“你不送允恩吗？”
　　陆允恩：“我还早，她送完了你，再回来接我也来得及。”
　　“喔......”安逸犹豫了一下，“那好吧。”
　　吃完了饭，到了安逸跟陆允恩道别的时候。
　　两人在电梯口对站着，相视无话。
　　叶沐兮虽然不知道这两人的关系什么时候开始变得这么微妙，但她此时觉得自己似乎应该回避一下，“我去车库等你。”
　　安逸对她点了点头。
　　叶沐兮进了电梯，关上了门。
　　陆允恩：“好好照顾她，如果可以的话，我希望你能一直在她身边。”
　　安逸眼含泪光，“对于她来说陆允恩只有一个，谁也代替不了。”
　　陆允恩摇了摇头，“我不要你代替我，在兮兮的心里，你跟我不一样......”
　　安逸的泪水掉了下来，她上前抱住陆允恩，“回去之后，常跟我联系。”
　　陆允恩轻轻地拍了拍她的背，柔声应道：“好。”
　　......
　　车库里，叶沐兮已经发动了上次那台阿斯顿马丁，安逸拉开副驾驶的门坐了上去。
　　叶沐兮把车驶出了车库，好一会儿，两人都没有说话。
　　“你的车，我晚上让王叔给你开回去。”叶沐兮率先打破了僵局。
　　“好。”安逸此刻的心乱极了。
　　两人又是沉默了好一阵，路途已经过了三分之二，叶沐兮终于开口问：“你能不能告诉我，你最近到底怎么了？”
　　这是叶沐兮十九年来，第一次对一个人如此的低声下气。
　　这十几天，安逸的冷淡让她体会到了前所未有的慌乱，她一次次的示好，都被冷漠对待，其实有好几次她都想爆发，可是最后都冷静了下来，她不想把最后的时间浪费在这些莫名其妙的争吵上，她也真的想知道安逸的反常到底是因为什么。
　　安逸现在脑子里全是关于陆允恩的事情，根本无暇顾及自己跟叶沐兮之间的问题。这一周的纠结，此刻已经到了极点。
　　她说：“给我十分钟好吗？我想冷静一下。”
　　安逸的语气淡然得听不出任何情绪，叶沐兮顿了顿后，只得应道：“好。”
　　安逸拿出手机敲字——“就这样走了，你会后悔吗？”
　　一分钟后，陆允恩回复——“不会。”
　　安逸锁了手机，望着车窗外出神。
　　几分钟后，她又重新打开手机——“可是我会后悔，我想叶沐兮也会后悔，所以，允恩，对不起！”
　　--
　　湖语北苑。
　　陆允恩放下手中的衣物，打开了手机——
　　她缓缓地退到了沙发上坐下。
　　--
　　车已经驶进了安逸家的小区。
　　安逸整理着自己的情绪，待叶沐兮将车在她家楼下停稳后，她终于开了口：“叶沐兮......”
　　“嗯？”叶沐兮看着她，等待着她说话。
　　安逸松开了自己的安全带，完全不敢转过头看叶沐兮，“我有一件事，必须要告诉你......”
　　“你说。”
　　“允恩她......”安逸鼻头一酸，泪水滚了下来，哽咽着继续说，“她时间不多了，医生说，说最多还有几个月......”
　　安逸看不见叶沐兮的表情，只听见她声音有些颤抖地问：“......什么意思？”
　　安逸抽泣着，“我一星期前在医院碰见了她，我亲耳听见医生跟她说的......她不让我告诉你......”
　　良久，才又传来叶沐兮的声音，“我知道了，你下车吧。”
　　安逸哭着下了车。
　　伴随着刺耳的刹车声，车子慌乱地掉了头，绝尘而去。
　　--
　　叶沐兮走出电梯，陆允恩已经坐在客厅的沙发上等她。
　　一路上，叶沐兮都很急，她想要快点见到陆允恩，想要亲口问她，安逸说的到底是不是真的。
　　可到了这一刻，她的脚却如同灌了铅，寸步难行。
　　陆允恩站起身，走到了她身边。
　　叶沐兮双眼泛红地看着陆允恩，声音沙哑，“安逸说的......是真的吗？”
　　陆允恩拉过她的手，静静地看了她一会儿，然后温柔地开口道：“你别哭啊......”顿了顿后，才哽咽道，“是真的。”
　　叶沐兮倔强地咬着牙，心里依旧不相信这是真的，可眼泪却还是像没有拧紧的水龙头一样，刷刷地往下掉，“......到底怎么回事？”
　　陆允恩努力控制着自己的眼泪，“是因为心脏移植后的慢性排斥反应，导致了移植心冠状动脉病变。”说完后，又冷静地安慰道，“心脏移植后的存活时间本就有限，我已经没什么遗憾的了。”
　　看着叶沐兮泪如雨下的样子，陆允恩心疼极了，想用手去给她擦拭泪水，可是叶沐兮却突然跑进了卧室——
　　“兮兮......”陆允恩跟了进去。
　　叶沐兮一边翻着自己梳妆台的抽屉，嘴里一边念叨着：“我不信，这怎么可能......不可能......”在第三个抽屉里找到了自己的护照后，叶沐兮走到陆允恩面前，拉起她的手便往外走，“走，我跟你回纽城，总有办法的。”
　　陆允恩被她拉到了客厅，“兮兮，你听我说......”
　　叶沐兮被陆允恩拖住，回过身，一双泪眼看着她。
　　陆允恩艰难开口道：“我回来前，已经在纽城都仔细检查过了，只能......只能这样了。”
　　“不可能！”叶沐兮一边哭着，一边喊道，“我让沐秋给你找最好的医生，大不了再换一次心脏！”
　　陆允恩的眼泪已经不受控制地掉了下来，她双手握住叶沐兮的手，“这两年来，阿姨已经帮我问过很多医生了......”她说不下去了，她觉得把这个残忍的事实告诉叶沐兮，比她自己知道的时候还要痛苦。
　　“......她一直都知道？”
　　“嗯......”
　　这一刻，叶沐兮心里的最后一丝希望也彻底破灭了。她不知所措地挣开了陆允恩的手，往后退，“你骗我......你一定是骗我的......”
　　“兮兮......”陆允恩也已经哭红了眼，她伸手想要拉叶沐兮的手，叶沐兮却躲开了。
　　叶沐兮不让她靠近自己，“你告诉我，你是骗我的对不对？你是在惩罚我对不对？”
　　“兮兮......”陆允恩只是哭着摇头。
　　叶沐兮擦了擦自己的眼泪，凝视着陆允恩的眼，用带着哭腔的声音认真地说：“只要你告诉我，你是骗我的，我就答应你，我以后哪儿也不去了，我会一直留在你的身边，我什么都依你......”
　　陆允恩觉得自己的所有坚强都被击溃，她上前两步，直接抱住了叶沐兮，“对不起......兮兮，对不起.......”
　　叶沐兮的大脑一片空白，原来绝望的感觉是真的可以将人吞噬。
　　陆允恩感觉怀里的人像是没有了支撑，她跟着叶沐兮一起跌坐到了地上......叶沐兮从她怀里挣脱出来，然后双手抱着自己的头，接着失声痛哭起来——
　　陆允恩此刻犹如万箭穿心，她心爱的女孩儿从小是何等的倔强骄傲，从没有为任何一件事或者任何一个人流过眼泪，可是此刻，却为她哭到崩溃......
　　“兮兮......”陆允恩什么话也说不出来了，她只能再次将叶沐兮搂进怀里。
　　叶沐兮瘫坐在地上，双手紧紧地回抱住她，哭得撕心裂肺——
　　......
　　晚上十点多，安逸接到了陆允恩的电话。
　　“允恩，你还好吗？”
　　“还好，只是兮兮......”陆允恩的声音带着明显的沙哑。
　　“她，怎么样了？”
　　陆允恩在电话那头轻轻叹了一口气，“一直在哭，午饭和晚饭都没有吃，我刚刚才把她哄睡着。”
　　安逸顿了顿，“......你会怪我吗？”
　　“不会，只是我希望你这几个月能多陪陪她......”
　　“你还要走吗？”
　　陆允恩轻笑道：“现在还怎么敢走，兮兮本来非要跟着我回纽城，可我怎么可能耽误她的学业，所以我只能留下来了。”
　　“那，你希望我怎么做？”
　　“跟以前一样就好，别跟她闹别扭了，好不好？”
　　“......好。”

第96章  约定
　　新学期开始，叶沐兮除了上课就是陪着陆允恩。陪她看书、陪她画画、陪她做饭，晚上也会陪着她睡觉。
　　安逸听了陆允恩的话，恢复了跟叶沐兮每天的联系。她能感觉到叶沐兮的绝望，也能感觉到自己对叶沐兮的陪伴真的能帮她缓解这种绝望所带来的痛苦。
　　晚上没课的时候，或者是周末没通告的时候，安逸都会过来陪两人吃饭、聊天。而辛然和俞雅娴他们偶尔一个周末也会过来简单聚聚。
　　叶泽华请了一位私人医生住在湖语北苑，时刻关注着陆允恩的病情变化，为的是减轻她的痛苦，还有尽量控制病情的快速加重。
　　夏唯薇知道此事后，立即飞了回来。回来总共只待了十二个小时不到，可是眼泪却一刻也没有停止过。
　　陆允恩开玩笑说，生病的人是她，可安慰每一个人的也是她，不如自己一个人悄悄地去到没人的地方躲着，还乐得清静。
　　安逸送夏唯薇去机场的时候，她的双眼皮都快肿成了单眼皮。
　　夏唯薇坐在副驾驶上，用纸巾不停地抹着眼泪，“其实我在回来之前是准备要好好骂Fay一顿的，她居然在允恩最需要她的时候，自己跑了......可我看到她那副痛苦的样子后，骂不出口了......我知道她虽然嘴上没说，但心里肯定后悔死了！”
　　安逸开着车，目视着前方，“你知道，叶沐兮回国的真正原因是什么吗？”
　　夏唯薇重新换了两张纸巾，“就是为了躲允恩呀，还有什么真正的原因？”
　　“允恩......”安逸顿了顿，“跟你说过她对叶沐兮的感情吗？”
　　夏唯薇叹了一口气，“她没跟我说过，不过我们两个基本是处于心照不宣的状态......”说着转过头看着安逸，问，“所以这才是Fay逃避允恩的真正原因？”
　　“......嗯。”安逸点了点头。
　　夏唯薇气道：“Fay可真是个混蛋！”
　　“她说，她不知道该怎么面对允恩......”安逸虽然也认同叶沐兮是个混蛋，但还是一副替她说话的口气。
　　夏唯薇侧回头，靠在座椅靠背上，“其实我有猜想过，会不会是这个原因......”顿了顿，又用很是无奈地语气说，“其实允恩对Fay的感情很复杂，并不单单只是用亲情或者爱情就能概括的。”
　　“......我知道。”
　　“不管怎么说，Fay就是个混蛋！她根本不知道这样的逃避对允恩来说，是多大的伤害！现在想来，之前的两年时间里，允恩心里所承受的痛苦一定是我们无法想象的......”夏唯薇说着，眼泪又掉了下来。
　　“所以......”安逸看了她一眼，“我最后应该没有做错吧？”
　　夏唯薇抽泣着，“当然没有！安逸，你很善良，我替允恩谢谢你。”
　　--
　　窗外已是春天，四月的天空韵染着芳菲的故事，鹅黄的嫩芽悄无声息地绽放在枝头。一只鸟儿掠过沧桑，在窗台上留下细细的几点脚印，白皙而孤独。
　　陆允恩已经看不进去书，叶沐兮也不再让她做饭，唯有画画才可以让她暂时从病痛的折磨中抽离出来，三楼的书房几乎成了她的画室。
　　安逸轻轻地推开书房的门，看着窗边陆允恩的背影，长发如瀑，白裙胜雪，尽是淡淡的诗韵。
　　陆允恩转过身，清颜淡淡，浅笑依旧，说话的声音也是温柔如初，“今天怎么过来得这么早？”
　　安逸进了屋，用无奈的语调道：“本来想趁今天周末，好好睡个懒觉的，结果七点就醒了，反正没事，就直接过来了。”
　　陆允恩朝她走过来，“那你吃早饭了吗？”
　　“吃了，我妈妈每天六点就起床做早饭了。“
　　“那过来喝杯水果茶吧，我早上刚泡的。”
　　“好啊。”
　　两人在沙发坐下。
　　安逸环顾了一下这间书房，一幅幅像黑白照片一样的素描画贴满了整个屋子，而这些画全部来自于陆允恩的记忆，有苏市的巷子、有那时的外婆舅舅、有初见时的沐秋、有纽城的街头、有高中时的夏唯薇、有大学的校园......当然更多的是叶沐兮。
　　八岁时喝着第一杯鸡尾酒的叶沐兮；九岁时吃着冰淇淋的叶沐兮；十岁时在阳光下奔跑的叶沐兮；十一岁时第一次打架的叶沐兮；十二岁时带着耳机认真学习的叶沐兮；十三岁时首次登台唱歌的叶沐兮；十四岁时第一次蹦极的叶沐兮；十五岁时踏入高中校园的叶沐兮；十六岁时跟朋友在一起开怀大笑的叶沐兮；十七岁时在纽城肯尼迪机场的叶沐兮......还有无数个当下的叶沐兮。
　　安逸觉得陆允恩一定是把叶沐兮的样子溶入到了自己的骨血里，所以才会把她的一颦一笑都刻画得如此惟妙惟肖，犹如跃然纸上。
　　陆允恩一边给安逸倒茶，一边说：“有人说，上帝派遣每个人来到这个世界都是有使命的。我觉得我的使命就是陪着兮兮长大，现在使命完成了，我算不算得上是功成身退？”
　　安逸看着这些画，说：“叶沐兮热情开朗、勇敢真诚，懂得这个世界的生存之道的同时又保留着原有的纯真善良，最重要的是......”她转过头看着陆允恩，笑说，“她不挑食，这些都是你的功劳。”
　　陆允恩抿着嘴笑了笑，“可是她心里最胆怯的地方，我自始至终都没有让她变得勇敢起来。”
　　安逸把茶杯放倒嘴边，问：“你是说......？”
　　陆允恩看着安逸，“她从小受家里长辈的影响......所以她是不相信爱情的。”
　　安逸喝了一口茶，“这个我知道。”
　　“与其说她不相信，不如说她是不敢。”
　　“可是，她以前不是很喜欢白皓轩吗？”
　　陆允恩勾唇浅笑，“喜欢和爱是不一样的。喜欢只是刹那的感觉，会心动，会迷恋她的外表，看到的全是她的闪光点，可是这种感觉并不会长久。而爱一个人，则会为她的欢喜而欢喜，为她的忧愁而忧愁，不管她有多少缺点，不管过了多久，内心依旧对她心心念念，想要和她在一起......”
　　安逸喝着茶，认真地思考着陆允恩的话。
　　陆允恩顿了顿，最后问：“所以安逸，你能分清你对兮兮是喜欢还是爱吗？”
　　“咳咳咳......”安逸被水果茶呛到，白皙的脸蛋瞬间红了个透，她放下茶杯，又尴尬又害羞，简直想找地缝钻进去，“那个......我、我.......””
　　陆允恩瞧着她的样子，突然觉得自己有些失礼，便带着歉意地说：“对不起啊，我只是想跟你聊聊，如果你不想谈这个话题的话......”
　　“没有，只是......”安逸难为情得要死，抬起低垂的眼睫看着陆允恩，“我、我表现得有这么明、明显吗？”
　　陆允恩笑得无比温柔，“有些东西是藏不住的，我不是也被你看出来了？”
　　安逸没想到自己和陆允恩可以这样开诚布公地聊这件事，不过也是，她好像除了陆允恩，也不敢在谁面前承认这件事了。
　　“爱叶沐兮是一件很辛苦的事吧？”安逸问出这句话的时候，酸楚止不住地朝外溢。
　　“对啊，她不但没勇气把自己的心交给别人，就连拒绝别人都只会用逃避的方式，”陆允恩又笑了笑，解释道，“我不是说我啊，是她对自己的那些追求者一贯如此。”
　　安逸撇了撇嘴，“是呀，她对辛然和郭少臣也是这样。”
　　“可是总有那么一个人要让她学会勇敢，或许，你就是那个人呢？”
　　安逸连忙道：“算了吧！我可不想被她虐得爆心爆肝！”接着又道，“其实我一直以来的想法很简单——到了合适的年纪，跟一个我爸那样的男人相爱，然后结婚生子，最后白头偕老......”安逸低下头，又失落道，“至于叶沐兮，不过是我生命中的意外罢了。”
　　陆允恩神色温柔地看着安逸，“你之前本来答应了我最后一个心愿，结果被你反悔了，那现在是不是应该补给我一个呢？”
　　安逸抬起头，“好，你说吧，这次我一定说到做到。”
　　陆允恩：“我要你答应我，如果兮兮不愿意爱你，请你尊重她的选择。”
　　安逸没有犹豫，“放心吧，我会的。”
　　陆允恩如墨般的双眸凝视着她，又说：“可是，如果她愿意爱你，你也要尽你所能地好好爱她！”
　　安逸这次怔住了。
　　她不曾想过自己会爱上一个女孩子，更不曾奢望过叶沐兮会愿意爱自己。她相信爱情，也愿意为了爱情不顾一切，可是她要想的爱情，不光是要有爱，还要有未来。
　　这样的爱，会有未来吗？
　　她不知道自己有没有勇气去迎接这份爱，更不知道自己最后有没有勇气送走这份爱。
　　安逸低下头，犹豫了。
　　陆允恩：“你刚刚说了，要答应我的哦。”
　　这时，刚起床的叶沐兮站在门口，敲了敲房门。
　　安逸和陆允恩同时转过头看向她。
　　叶沐兮环抱着胳膊，靠在门框上，声音慵懒，“你俩这么早就在喝茶了？”
　　陆允恩对她温柔一笑，“对啊，早茶。”
　　安逸望着叶沐兮，对陆允恩说：“好......我答应你！”
　　--
　　关于新戏的事，安逸和程锦僵持了三个月，不管姚佳在中间怎么相劝，程锦就是不松口。
　　安逸不想再为难姚佳，也不想因为此事跟程锦闹得不愉快，所以不得不回绝了罗煦。谁知罗煦公司的老板林兴平亲自出马，来到达文，拿出了百分之百的诚意跟程锦要人。
　　四月底，经双方协商了半个月之后，最后程锦终于放了人。
　　安逸虽然如了愿，可是她知道，她跟程锦这么多年建立起来的信任感，因为这件事，有了裂痕。

第97章  沐秋
　　五月。
　　因为陆允恩，叶沐兮一家三口将近十二年来，第一次在一张桌子上吃饭。
　　叶沐兮知道沐秋心里对叶泽华有恨，所以往年叶泽华去纽城探望她的时候，沐秋都会刻意避开。
　　不管沐秋为人有多么的强势霸道，对叶沐兮有多么的专断强横，可是她喜欢陆允恩是真的。她很忙，常年天南地北地各处飞，而这次是专门回国来见陆允恩的。当陆允恩提议让叶泽华过来一起吃饭的时候，沐秋并没有反对。
　　席间上，沐秋没有对叶泽华的冷眼相对，也没有对叶沐兮严加指责。四人就真的像一家人一样，聊着家常吃完了饭。
　　晚饭后，陆允恩陪着沐秋去了后院，叶沐兮则陪着叶泽华在茶室喝茶。
　　初夏的晚风带着青草的芳香，柔和的景观灯点亮了整个花园。
　　陆允恩微低着头，“阿姨，兮兮的事让您烦心了，都是我的错，对不起！”
　　沐秋侧过脸看着她，“我从来没有认为这件事是你的错，是兮兮她太任性了......反倒是我应该给你说声对不起！”
　　沐秋是典型的混血美人，脸部轮廓特别紧致，眼窝深邃，鼻梁立体，V脸精致，还有那张翘唇也是极其性感，浓密的眉毛和睫毛在不自觉中带着一丝野性。
　　高挑的身材散发着只有成熟女人才有的韵味，四十有七的年纪，却依然丰神绰约。
　　美艳动人的外型加上与生俱来的自信感，让她整个人从内而外的散发出一种高贵优雅的气质。而她略带灰色的深邃眼眸里，带着的那种凝重且不可逼视的光，又让她气场十足。
　　可此时沐秋的眼里，是陆允恩从未见过的柔软。
　　她伸出手握住陆允恩的一只手，“允恩，是阿姨没有把你照顾好！”
　　陆允恩将另一只手覆在她的手背上，眼含泪光的摇了摇头，“阿姨您千万不要这么认为，您是我这辈子最感激的人，如果没有您，我不会活到现在，也不会遇见兮兮，”泪珠随着陆允恩的脸颊滚落了下来，“只是，我还没有来得及报答你......”
　　沐秋也红了眼眶，“你已经做得很好了，这些年兮兮有你的陪伴，成长得很好。”
　　陆允恩的泪水已经打湿了衣襟，她低下头，轻轻地抽泣着。
　　沐秋用手抹去自己脸上滚落的泪珠，哽咽痛惜道：“你还这么年轻，这么优秀，这么漂亮，为什么老天爷就......”
　　陆允恩抬起头，将沐秋的手又紧紧地握了一下，“阿姨，你别难过。我这一生虽然短暂，但是我已经很满足了，真的！”
　　沐秋替陆允恩擦掉脸上的泪痕，“好孩子......”
　　透过茶室的窗户刚好可以看见花园里坐着的沐秋和陆允恩。
　　叶沐兮喝着叶泽华的武夷山大红袍，看着窗外的沐秋，问：“爸，你跟我妈这么多年都没有再婚，是因为还在等对方吗？”
　　叶泽华给自己空了的小碗茶杯倒上了茶，“没有，我们都太忙了，没有时间再婚。”
　　叶沐兮撤回视线，放下手中的茶杯，“真不知道赚那么多钱来干嘛！”
　　叶泽华笑道：“还有嫌自己父母钱多的孩子吗？”
　　“对啊，你俩的钱够我花八辈子了，我怕你二老劳累过度，最后无福消受自己的劳动成果。”
　　叶泽华蹙眉，“你这孩子，尽说些胡话。”
　　“我可是在关心你们，不过我知道，你们不会领情的。”
　　叶泽华又给叶沐兮的茶杯满上，“说点正事吧，你以后真打算帮你妈妈抢HJ，不管融华了？”
　　“我两边都不想管。”
　　叶泽华严肃道：“这怎么行！我觉得你干脆就把HJ让给你那两个舅舅吧，你拿到MBA就回来，爸爸把融华全权交给你。”
　　“你这话别被沐秋给听见了......”
　　“我没有私心，我只是觉得HJ太复杂，太难管了，虽然爸爸相信你有这个能力，可你毕竟是个女孩子，难道你想跟你妈妈一样累吗？”
　　“说得好像接手融华就不累一样......”叶沐兮端起茶杯敬叶泽华，“而且你说你没有私心，你自己信吗？”
　　叶泽华轻声笑着，端起茶杯，与她碰杯，“爸爸幸苦了一辈子打下的江山，当然是想交到你手里了。”
　　叶沐兮喝了一口茶，“韩瑞快回来了吧，你还是交给他吧。”
　　叶泽华将空了的茶杯放下，无奈道：“如果你实在是没办法接管融华的话，我也只能交给他了，不过公司始终是你的，我手上的股份以后都会全部交给你。毕竟，如果没有你妈妈，也不会有今天的融华......”
　　沐秋带着陆允恩进了茶室，叶泽华终止了跟女儿的聊天，起身招呼两人过来落坐。
　　叶泽华一边给两人倒茶，一边对沐秋说：“沐霖说，你明天中午约了他们一家人吃饭，让我一起去。”
　　沐秋神色冷淡，“随你。”
　　叶泽华含着淡淡的笑，“好像你们已经有五年多没见过了吧？上一次见面应该还是在你舅舅的葬礼上。”
　　“嗯。”沐秋冷冷地应了一声后，对斜对面坐着的叶沐兮说，“兮兮明天一起去。”
　　“我为什么要去？”叶沐兮一脸不情愿，“不去！”
　　“我邀请的是他们一家人，难道你不应该出席吗？”沐秋的语气不急也不燥。
　　叶沐兮装模做样地喝着茶，“我明天要上课，没时间去。”
　　沐秋凝视着她，“中午吃饭，不耽误你上课，而且你下午三点才有课，时间上绰绰有余。”
　　“呵！”叶沐兮放下茶杯，也不看沐秋，“你倒是把我的课表记得清清楚楚。”
　　叶泽华笑着对叶沐兮说：“兮兮，你回国之后，才见过你沐霖舅舅一次，明天一起去吧。”
　　叶沐兮满脸不屑，“他这么一个大人物，见不见我这个小透明有什么关系。”
　　叶泽华知道女儿是在故意使气，便哄道：“你小时候，沐霖舅舅可喜欢你了......”
　　沐秋直接掐断叶泽华的话，“明天中午，你叫司机直接去学校接她，”说着又对对面坐着的陆允恩说，“允恩也一起去。”
　　陆允恩看了一眼身侧的叶沐兮，对沐秋点了点头，“好。”
　　叶沐兮突然站起身，“我们要睡觉了，你自便吧。”说完便拉起陆允恩一起走了。
　　“兮兮......”叶泽华唤道。
　　叶沐兮自顾自地走，陆允恩被她一边拉着走，一边回过头，礼貌道：“阿姨、叔叔，明天见。”
　　“这孩子！”叶泽华收回视线，对身侧的沐秋说，“我让人给你收拾好了客房......”
　　不等他把话说完，沐秋也站起了身，“不用了，我订了酒店。”说完便转身走了。
　　“......”叶泽华慢悠悠地给自己倒了一杯茶，“母女俩真是一个样儿。”
　　--
　　次日中午。
　　陆允恩跟随王叔的车，去学校接了叶沐兮，然后来到了吃饭地点。
　　叶沐兮昨晚虽然满是不情愿的样子，可见到沐霖一家后，仍然展现出了她热情礼貌乖巧的一面。
　　沐霖的父亲和沐秋的母亲是亲兄妹，两兄妹小时候因为父亲的工作调动从苏市来到京城，哥哥在京念完大学后，跟父亲一样，从了政，妹妹则在高中毕业后去了M国留学，之后遇到了米洛埃文斯，与之结了婚，生下沐秋，之后又离了婚，回了国。
　　因为沐家只有两兄妹，所以感情很好，沐秋每个寒暑假回国陪伴母亲期间，都跟舅舅家来往密切，随之与沐霖也有了兄妹的感情。
　　沐霖大学毕业后也走了跟父亲和爷爷一样路，并且比他们更加出色。
　　沐秋为了叶泽华留在了京城，随后结了婚，就这样，叶泽华和沐霖也成了好兄弟，即使后面叶泽华与沐秋离了婚，也没有影响两人之间惺惺相惜的兄弟情。
　　两家人的这顿饭，没有官场饭局的讲究，也没有商场饭局的客套，就像一场温馨的家宴，其乐融融。
　　饭后。
　　叶泽华回了公司，叶沐兮和陆允恩送沐秋到了机场。
　　......
　　沐秋站在陆允恩面前，看了看她身后不远处玩着手机的叶沐兮，说：“我先跟兮兮说几句话。”
　　陆允恩点了点头，“好。”
　　沐秋来到叶沐兮面前，叶沐兮仍然低头刷着手机。
　　“放了暑假，第一时间回来。”沐秋说。
　　叶沐兮从来都很讨厌沐秋这种命令式的口气，她锁了手机，抬头看着沐秋，不耐烦道：“转学申请都已经通过了，你还在担心什么？”
　　沐秋深邃的眼眸直视着叶沐兮，“因为，你已经失信过一次了！”
　　叶沐兮虽然无话可说，但还是一脸不服气地与她对视。
　　沐秋看着她眼里的任性，又说：“你现在后悔吗，后悔当初那样逼着我答应让你回来？”
　　叶沐兮看着沐秋身后不远处的陆允恩，无法言喻的痛顿时腐蚀整个心脏，她强忍着眼眶里的泪水，不让它掉下来。
　　“其实，我在知道了允恩的病情后，有想过让你提前回来，可是我没有，你知道为什么吗？”
　　沐秋永远都是一副自信的样子，叶沐兮此刻觉得自己被她的这种自信逼得无路可退，只能咬紧牙，亲耳听着她把那些让自己痛到窒息的话说出来。
　　“因为，我就是要让你学会一件事——你的任性在伤害别人的同时，也在伤害你自己。”
　　叶沐兮一句话都不敢说，因为她怕自己只要一说话，就会在此刻崩溃，她不想在沐秋面前崩溃，更不想在陆允恩面前崩溃。
　　沐秋看着她强忍痛苦的样子，又不禁心疼起来，伸出手替她擦了擦滚落下来的眼泪，语气缓和道：“我知道你很难受，我何尝不是......”说着便有些哽咽起来，顿了顿，最后说，“好好照顾允恩，也好好照顾你自己，如果我在纽城等不到她回来，我至少还能等到你......”
　　此刻，沐秋眼里那些犀利的、自信的光全没了，有的只是一个母亲对两个女儿深沉的爱。
　　叶沐兮讨厌自信的沐秋，可是更受不了这样子的沐秋。
　　她侧过脸，避开母亲的视线，“你走吧，一路平安。”
　　沐秋看了她一会儿，转身回到了陆允恩面前。
　　陆允恩含着笑，看着沐秋。
　　沐秋伸出手，抚了抚她的长发，轻声道：“人生有时候可以活得放肆一点......如果还有什么想做的事，就去做吧，不要给自己留下遗憾。”
　　“嗯。”陆允恩点了点头，“阿姨，保重！”
　　沐秋含泪带笑，对她敞开双臂。
　　陆允恩倾身，将沐秋抱住。
　　沐秋轻轻拍了拍她的后背，“保重！”

第98章  允恩，再见
　　沐秋走后，陆允恩的情况变得越来越差。除了之前的心绞痛和头晕乏力之外，还开始不断地咳嗽，呼吸也变得越来越困难，晚上经常因为胸闷而憋醒，甚至需要用枕头垫高了上半身才能睡觉。
　　叶沐兮越来越紧张，为了让陆允恩能有一个清静的环境，除了安逸之外，她谢绝了所有人的探访。
　　陆允恩劝过叶沐兮好几次，让她晚上回自己房间睡觉，可不管怎么相劝，叶沐兮就是不肯。
　　她整夜都会拉着陆允恩的手，陆允恩的每一次惊醒她都知道，可是为了不增加陆允恩的心理负担，多数时候，她都是装着没醒，只是偷偷地流着眼泪。
　　叶沐兮常常做噩梦，梦见陆允恩离开了她，梦见自己又变回了一个没人管的孩子。梦里的绝望感是那么的清晰真实，可醒来之后看着身边的人，才发现真正的绝望是何等的让人悲痛欲绝。
　　安逸觉得自己已经安抚不了叶沐兮了。之前叶沐兮还会苦中作乐，跟安逸聊天、斗嘴，偶尔视频的时候安逸逗逗她，也能看见她的笑脸。可最近叶沐兮已经没有心思再理安逸，不仅如此，要不是陆允恩的劝说，她连上课的心思都没有了。
　　叶沐兮在学校的时候，每下一堂课都会给陆允恩打一个电话。每天的课程结束后，都会第一时间飞奔回家，把陆允恩守着。
　　陆允恩主动辞退了私人医生。每天除了让刘阿姨推着自己去花园转两圈外，就是待在书房，有时候画画，更多的时候是对着窗外发呆，等着叶沐兮回家。
　　书房的门永远都是开着的，叶沐兮走到门口就能看见窗边坐在轮椅上的陆允恩。
　　每次陆允恩听见她的脚步声都会回头对着她笑。
　　而今天，陆允恩却一直靠在椅背上，似乎没有听见她的动静。
　　叶沐兮怔了怔，拖着灌了铅的腿，一步一步地向陆允恩靠近。
　　陆允恩的头靠在椅背上，闭着眼，很安静。
　　叶沐兮屏住呼吸，颤抖着在她面前蹲下，然后慢慢的伸出手——
　　在刚握住陆允恩手的时候，陆允恩缓缓地睁开了眼睛。
　　叶沐兮吐出一口气，两行热泪刷地滚了下来。
　　“怎么又哭了？”陆允恩伸出手，替她擦了擦脸上的泪珠。
　　叶沐兮把陆允恩的手紧紧地握住，摇了摇头。
　　陆允恩对她温柔笑道：“我刚刚只是睡着了。”
　　叶沐兮擦了擦自己的眼泪，挤出一个笑容，“嗯，我知道。”
　　“乖！别哭了......”陆允恩又抬起手，摸了摸叶沐兮的脸，“推我去那边，我有东西给你。”
　　叶沐兮站起身，推着陆允恩到了沙发旁。
　　陆允恩用下巴指了指茶几上的一个精致小盒子，“拿过来看看。”
　　叶沐兮在陆允恩身侧弯下腰，说：“我先把你抱到沙发上坐吧，我们再一起看。”
　　“我自己来吧。”陆允恩的双腿已经有些水肿，她说完便双手撑着轮椅的把手，想要站起来。
　　叶沐兮俯下身，一手搂着她的后腰，一手勾起她双腿，轻声道：“抱紧我，别摔了。”
　　“嗯。”陆允恩听话地用双手环抱住叶沐兮的颈脖。
　　叶沐兮用力将陆允恩抱了起来，向前两步，将她轻轻地放到了沙发上，然后拿过茶几上的小盒子，在陆允恩旁边坐下。
　　叶沐兮打开小礼盒，是一枚精雕细琢的铂金戒指，指环绕成一个闪亮悦目的心形，简约而纯粹的立体线条虽然含蓄雅致，却传递着炽热的情感。
　　“这是我第一次设计戒指，好不好看？”
　　叶沐兮鼻头发酸，点了点头，“嗯，很好看！”
　　“这是我提前送给你的二十岁生日礼物......”陆允恩望着叶沐兮，又道，“你放着就好，可以不戴的。”
　　不管是陆允恩的前一句话，还是后一句话，都让叶沐兮心如刀割。她把戒指递给陆允恩，“你给我带上。”
　　陆允恩先是愣了一下，然后笑了笑，取出戒指，将它带在了叶沐兮左手的中指上。
　　叶沐兮看着自己手上的戒指，问：“为什么是中指？”
　　“因为，你的无名指要留给你爱的人呀。”
　　叶沐兮伸出双手将陆允恩抱住，心里所有的痛化成两行热泪，“谢谢！我很喜欢。”
　　陆允恩回抱住她，在她耳边柔声道：“兮兮......你可不可以让我放肆一次？”
　　“好！”
　　“我想，对你说一句话。”
　　“你说。”
　　陆允恩沉默了好久，像是用尽了自己最后一丝力气，才说出了那三个字，“......我爱你！”
　　叶沐兮再也忍不住，她将脸埋在陆允恩的肩上，哭得泣不成声。
　　--
　　安逸最后一次见陆允恩，是在六月一号。
　　那天晚上，安逸和叶沐兮陪她吃着饭，跟她聊着去年六一儿童节所发生的趣事。
　　晚饭后，陆允恩鼓励叶沐兮再次下了游泳池。
　　她就在泳池边，静静地坐在轮椅上，看着安逸和叶沐兮在水里打闹，不时跟着她们一起发出笑声。
　　临走时，安逸对她说：“我明天要去海市录几天节目，等我回来后，表演一套花式游泳给你看好不好？”
　　陆允恩笑着说：“好啊！”
　　可是，在海市的第二天早上，安逸接到了叶沐兮的电话......
　　陆允恩那一抹温柔的笑，成了安逸对她最后的记忆。
　　安逸不顾姚佳的反对，丢下了工作，赶了当天最后一班飞机回了京城。
　　到达湖语北苑时，已经凌晨一点多。
　　三楼，每间屋子的灯都大大地亮着。
　　安逸来到书房门口，看见叶沐兮在窗边的轮椅上坐着，仰头望着窗外漆黑一片的夜空。
　　安逸忍住眼泪，来到叶沐兮面前。
　　眼前的人发丝凌乱，红肿的双眼里布满了红血丝，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠。
　　安逸轻唤道：“叶沐兮......”
　　叶沐兮没有任何反应，依旧呆呆地望着窗外，整个人好似被掏空了灵魂，只剩下一副躯壳。
　　安逸望着叶沐兮手上的戒指，心如绞痛。她不知道该说些什么，或许她现在能做的，就只是静静地陪着她。
　　良久，叶沐兮终于用沙哑的声音开了口：“画板上，是允恩送给你的画。”
　　安逸走到陆允恩的画板前——
　　画中的两个人相视而笑，是自己和叶沐兮。
　　眼泪顺着安逸的眼角滑落，“谢谢你！允恩。”
　　--
　　遵照陆允恩的遗愿，叶沐兮替她完成了眼.角.膜捐赠，然后没有举行任何仪式，就让她这样安静地离开了。
　　安逸以工作的名义跟学校请了假，在湖语北苑陪着叶沐兮。
　　叶沐兮好像对一切都失去了兴趣，甚至连酒都不喝了。她不见任何朋友，也不接夏唯薇的电话，不管刘阿姨做什么好吃的，吃几口就没了胃口。每天要么坐在书房的轮椅上发呆，要么就是躺在陆允恩房间里的床上默默流泪。
　　安逸晚上也会陪她睡觉，可是她几乎每晚都要睁着眼睛盯着天花板好几个小时才能入睡。情况好的时候会睡七八个小时，情况差的时候只睡了三四个小时就会被噩梦惊醒，然后坐起身抱头痛哭，安逸除了把她搂进怀里安抚之外，什么也帮不了她。
　　如此颓废了一星期之后，叶沐兮为了让安逸回学校准备期末考试，便试着振作起来。
　　两人都回到了学校上课，可安逸每晚还是会开车回湖语北苑陪叶沐兮睡觉。即使是晚上有课或者跟同学有排练，不管多晚，她总会回去，然后每天早上五点就要起床，赶去学校出晨功。
　　叶沐兮虽然心疼安逸这样子的奔波，可是，自己需要她......
　　终于，放了暑假。
　　夏唯薇顺利毕业，回了京城。
　　七月三日这天，是陆允恩的二十三岁生日。三人将她的骨灰带回了苏市，撒向了护城河，这是她的第三个遗愿。
　　最后，三人来到陆允恩的家。
　　安逸和叶沐兮去到对面茶馆二楼，在上一次陆允恩和夏唯薇坐过的位置上坐下。
　　夏唯薇带着陆允恩的信，走进了她外婆的混沌店。
　　夏唯薇对老人家说，自己是陆允恩在M国的好朋友，受她之托，带回一封她的亲笔信。
　　老人家甚是高兴，无奈认不了多少字，而且眼睛也不好，又等不急把信带回去让儿子念，所以拜托夏唯薇念给她听。
　　夏唯薇看着老人家欢喜的模样，忍着悲痛，打开了信封。
　　外婆：
　　很抱歉这么久才给您来信。
　　我在M国生活得很好，沐秋阿姨对我很好，我跟她的女儿也相处得很好。我今年已经大学毕业，马上就要开始工作了，可能以后没有什么时间回去看你和舅舅，不过我会一直想念你们的，希望你们一切都好。勿念！
　　你的囡囡：允恩
　　信的后面还有一张陆允恩的照片。
　　夏唯薇念完了信，将照片和信一起递给了老人家。
　　老人家看着照片，含泪笑着。
　　夏唯薇不敢再多作停留，随即与老人家道了别。
　　踏出店门之时，已是泪流满面。
　　作者有话要说：
　　每次回看陆允恩这个阶段的时候心里都好难受，她是我心里永远的白月光。

第99章  耳光
　　从苏市回到京城之后，便到了安逸和叶沐兮的临别之际。
　　屏幕上的电影已经放着片尾曲，夏唯薇站起身，撂下一句：“我先出去了。”便走出去了影院。
　　叶沐兮抱着抱枕缩在沙发的一角。
　　安逸靠过去，慢慢开口道：“我明天就要飞邗江进组了。”
　　叶沐兮的视线从屏幕上看向她，问：“哪个组？”
　　“罗煦公司的《彼岸浮生》。”
　　叶沐兮没有说话，移开了视线，盯着屏幕出神。
　　安逸解释道：“之前，我不想烦你，所以没有告诉你。”
　　前段时间叶沐兮一心都在陆允恩身上，安逸根本没有机会跟她聊这些。
　　见叶沐兮还是不说话，安逸又问：“你什么时候回纽城？”
　　叶沐兮的反应像是慢了一拍，“......不知道。”
　　安逸靠得她更近了一些，柔声道：“薇薇会在这边陪你的，你坚强一点好不好？”
　　“嗯。”
　　“你走之前，告诉我一声。”
　　“嗯。”
　　......
　　次日。
　　安逸把叶沐兮交给了夏唯薇，带着姚佳和曹梦竹飞去了邗江。
　　《彼岸浮生》剧组已经开机半个多月了，安逸的戏份又很重，所以一进组就投入了没日没夜的拍摄中。
　　姚佳在片场待了三天就回了京城，走之前特意叮嘱曹梦竹把安逸给看住，不要让她动不动就跑回京城找叶沐兮。
　　曹梦竹虽然口头上答应得很好，可她心里清楚，如果安逸真的要跑，她也只能同流合污。
　　安逸走后，叶沐兮重新回到了醉生梦死的日子。每天晚上都会去杨铭的酒吧喝酒，喝到凌晨四五点才回家，昏睡整个白天之后，晚上又开始喝，周而复始。
　　夏唯薇和其他朋友都拿她没有办法，就只能跟着她一起疯。
　　安逸每天晚上收工后，依然会给叶沐兮发视频，叶沐兮不管已经喝成什么样子，都还是会接她的视频。
　　两人几乎说不了几句话，安逸就看着叶沐兮在视频的那头喝酒、唱歌、摇骰子......
　　夏唯薇跟安逸说，叶沐兮现在每天只有醉酒和昏睡两个状态，沐秋已经打了两次电话来催她回纽城，可是她都置之不理。
　　夏唯薇还说，如果叶沐兮再这样喝下去，迟早要把人给喝没！
　　安逸放心不下，想要给剧组请假回京，可因为她的戏实在排得太满，所以导演一直不予给假。直到罗煦出面，声称自己要回京出席一个活动，需要请假一天。这段时间安逸全是跟罗煦的对手戏，男主走了，女主也没得拍，所以安逸这才有了机会跟罗煦一起回京。
　　进组的这一个月来，安逸感觉得到罗煦对自己似乎跟以前不一样了。以前他只是把自己当成一个小朋友来照顾，可是现在他对自己的体贴关心更像是一个男人对一个女人的额外照顾。
　　换做是以前，安逸绝对会心花怒放，积极回应，可现在她的脑里和心里全是叶沐兮，再也容不下其他人了，那怕是这个曾经让她心动不已的男人。
　　在飞机上，安逸跟罗煦道谢，说多亏了他有活动，自己才跟着请到了假。罗煦却说，其实这个活动他参不参加都无所谓。听了他的这话，安逸便懂了，他是在帮自己。
　　因为有罗煦和他的助理同行，也为了不让姚佳起疑，所以安逸把曹梦竹留在了剧组。晚上下了飞机后罗煦的车直接把她送到了杨铭的老酒吧。
　　夏唯薇摇摇晃晃地出来把她接了进去，酒吧里喧闹嘈杂的环境让安逸有些烦躁。
　　卡座沙发上只有辛然一个人喝着酒，安逸跟他打了招呼，然后扯着嗓子问：“叶沐兮呢？”
　　夏唯薇和辛然同时用下巴指向舞池中央的T台。
　　台上，几名年轻时髦的男女跟着强烈的音乐尽情地舞动着自己的身体，而叶沐兮无疑是最亮眼的那一个。
　　她一身性感又俏皮的打扮，曼妙的身姿散发着青春的荷尔蒙，闪烁的霓虹灯光照耀在她迷离的脸上，忽明忽暗。
　　一名帅气的男生围着她有节奏的舞动，似在邀她一起共舞，叶沐兮热情的回应让男生越发的主动，两人越跳越默契，越贴越紧，臀部一起前后扭摆的动作看上去就像是在调情。
　　底下狂乱的人群被这对舞姿暧昧的俊男美女吸引了注意力，他们一边舞动着，一边对着台上的两人吹着口哨起哄。
　　安逸指着台上的叶沐兮，瞪大眼睛对辛然和夏唯薇嚷道：“这样儿你们都不管？”
　　夏唯薇一屁股坐在沙发上，拍了拍自己发晕的脑袋，扯着嗓门说：“我已经被她摧残得自身难保了，哪还有精力管她！再说了，谁敢管她？”
　　安逸又看向辛然，辛然的眼神像是要立马冲上去暴打那男生一顿，可他还是稳如泰山地喝着酒。
　　眼看台上的两人越来越“猖狂”，安逸撂下自己的包，大步往舞池中央走去。
　　她在狂乱的人群中杀出一条“血路”，走到T台边才发现唐光宇和俞雅娴也在下面起哄。
　　安逸把两人抓过来，冲着他们的耳朵吼道：“你俩上去把她给我弄下来！”
　　唐光宇和俞雅娴看上去已经喝了不少。
　　俞雅娴：“啊？我、我们可不敢弄她！”
　　唐光宇：“对啊，你又不是不知道，最近谁都惹不起她！”
　　T台很高，直接爬上去太不雅观，安逸不得不走到T台的最后面，从梯步走了上去，然后顺着T台，拨开一路跳舞的男女，走到了叶沐兮身边。
　　安逸先是掀开了她前面的男生，然后抓过叶沐兮的手腕。
　　那男生停下了舞动，莫名其妙地看着安逸。
　　叶沐兮醉眼朦胧地看清了来人，勾起嘴角道：“这么快就杀青啦？”
　　安逸板着个脸，什么也没说，拉着叶沐兮就往T台后方走去。
　　叶沐兮乖乖地被她拉到了卡座坐下。
　　唐光宇和俞雅娴也回到了座位上。
　　安逸拿起包，对叶沐兮说：“走，我送你和薇薇回去。”
　　众人都不敢说话，静等着叶沐兮的反应。
　　叶沐兮拿起一旁的红酒瓶，然后又重重地放下，“不要！”
　　安逸怒了，对她嚷道：“你已经喝了一个月了，还没喝够？非要把自己喝到医院去才甘心吗？”
　　叶沐兮猛地站起身，逼近安逸。
　　两人面对面的站着，中间只剩下二十公分不到的距离。
　　“要我不喝，行啊，你别拍戏了，守着我啊！”叶沐兮一副挑衅的语气。
　　酒吧的音乐声太大，叶沐兮的声音只有安逸能听见，不过众人已经从两人的表情中闻出了火.药味。
　　安逸沉默了，自己明明答应过陆允恩要好好地陪着叶沐兮，可是她好像没有做到。
　　夏唯薇起身拉住安逸的手臂，说：“没事儿，想喝就喝呗，别吵架。”
　　“对对对！”俞雅娴也起身拉住叶沐兮，“喝喝喝，我们陪你喝。”
　　两人分别被拉到了卡座的两端坐下。
　　夏唯薇在安逸耳边说：“你现在跟她说这些她听不进去的，等明天她清醒的时候你再跟她说。”
　　杨铭又从吧台拿来了许多酒，凌晨两点的时候，酒吧的人已经少了一半，音乐也变得安静下来。
　　先前在台上跟叶沐兮跳舞的男生端着一杯红酒走过来，在她身侧坐下。此时的叶沐兮已经喝得差不多了，两人接耳交头地说了几句之后，就一起去了吧台。
　　安逸和辛然如出一辙的躁动不安，两人死死地盯着吧台，一个不停地灌着自己酒，一个快要把果汁的吸管咬成渣。
　　安逸：“她是今天这样，还是这段时间都这样？”
　　辛然面无表情，“都这样。”
　　安逸吐出口中的吸管，将果汁放在桌上，转过头问他：“你就天天这样看着？你忍得了？”
　　辛然：“我相信她有分寸。”
　　安逸又看了看吧台，两人已经开始勾肩搭背，两颗头也快要碰到一起。
　　“这都快亲上了，还叫有分寸？”
　　见辛然还是无动于衷，安逸忍无可忍，站起身往吧台走去。
　　另一边正昏昏欲睡的夏唯薇叫道：“喂，你去哪儿呀？”
　　安逸径直走到吧台，两人刚好从高脚凳上下来，叶沐兮踉跄了一下，那男生急忙扶住了她的腰。
　　“准备去哪儿？”安逸盯着叶沐兮问。
　　叶沐兮本就已经喝，加之安逸带着质问的语气让她很不爽，她抬起手也搂住了那男生的腰，仰着头反问：“你说我们去哪儿？”
　　安逸怒火中烧地走上前把那男生搭在叶沐兮腰上的手推开，然后拉着叶沐兮就想走，谁知那男生拉住叶沐兮另一只手的手腕，对安逸开口道：“这位美女，你已经两次这样了哦！”
　　那男生看上去不算太醉，长得挺帅，说话间还带着笑，本不算招人厌的样子，可安逸此时觉得他讨厌极了。
　　安逸睥睨地瞧着他，问：“那又怎样？”
　　男生还算有绅士风度，说：“你总得问问Fay的意见吧？”
　　好你个叶沐兮，才认识多久啊，就把名字告诉他了？
　　叶沐兮：“放手！”
　　安逸没想到叶沐兮这两个字居然是对着自己说的。
　　但她不仅没有放手，反而将叶沐兮的手腕握得更紧了一些，怒道：“你闹够了没有？”
　　这时，辛然和夏唯薇赶了过来。
　　夏唯薇将手拍在安逸的肩膀上，又看了看叶沐兮，念道：“都说了，不要吵架的嘛，怎么又开始了呢？”
　　辛然忍住想暴打那男生的冲动，对他冷声道：“我朋友喝醉了，你请自便吧。”
　　那男生看见眼前的局势，识趣地放开了叶沐兮的手，临走时还不忘笑着跟叶沐兮说了一句，“Fay，我们下次见！”
　　叶沐兮抬起被安逸握住的手，盯着她道：“你现在可以放手了吧？”
　　“不放！你现在跟我回去。”
　　叶沐兮也彻底怒了，用力甩开了安逸的手，冲她吼道：“姓安的，你有毛病吧？你不在邗江拍你的戏，专门跑回来跟我作对来了？”
　　安逸不甘示弱，“叶沐兮，你给我清醒一点儿！你看看你现在像什么样子......”
　　叶沐兮抢话道：“我什么样子管你什么事？你以为你是我的谁啊？”
　　“你这样作践自己有意思吗？你不是那么的高高在上，那么的不可一世吗？现在是怎么了？随随便便一个男人都可以入你的眼了吗？”
　　“对啊！我就想这样作践自己，我他妈就算睡遍全世界的男人也不关你的事......”
　　夏唯薇刚想开口劝架就听见了“啪”的一声脆响。
　　夏唯薇和辛然，还有正往这边走过来的唐光宇、俞雅娴以及杨铭，全部被怔住。
　　没错，安逸给了叶沐兮一记响亮的耳光。
　　“叶沐兮！”安逸拉起她带着戒指的手，哽咽道，“你这样......对陆允恩公平吗？”
　　她将你视若珍宝，从不敢亵渎，可你却将自己随意放纵，那些从未付出过真心的男人却可以轻易地得到她从未奢望过的一切，这样公平吗？
　　叶沐兮的酒醒了，可是她哭了。
　　之前有安逸的陪伴，她勉强可以支撑自己的意志，她知道陆允恩不想看到她那个样子，所以她觉得自己可以振作起来。可是安逸离开后，她发现自己根本不行，她不想清醒，她不想面对已经失去陆允恩的事实。
　　她想用酒精麻痹自己的心，腐蚀自己的记忆，她也接受一切可以让自己转移注意力的人事物。
　　可是，安逸的一记耳光将她从自我放逐的世界里拉回了现实。
　　她的陆允恩走了，再也不会回来了。
　　那个还未满二十三岁的女孩，那个如此优秀漂亮的女孩，那个爱她如生命的女孩，真的离开了她，永远的离开了。
　　叶沐兮将手从安逸手里挣脱开，接着缓缓地蹲到地上，抱着自己的头，痛哭起来，“陆允恩......你回来......你给我回来......”
　　作者有话要说：
　　四年前的剧情接近尾声了。

第100章  对不起
　　三楼的餐桌前，安逸和夏唯薇吃着午餐，一边聊天，一边等叶沐兮起床。
　　“毕业了有什么打算呀，回基港发展吗？”安逸问。
　　“不！”夏唯薇放下手中盛着汤的碗，“我准备跟夏耀辉死磕到底，他一天不跟那女人离婚，我就一天不回基港。”
　　安逸面露担忧，“可他毕竟是你爸......”
　　“我准备留在京城发展。”夏唯薇对着安逸笑了笑，“可以和你作伴儿了，你不开心吗？”
　　安逸露出笑容，“当然开心了。”
　　夏唯薇信心满满地说：“我准备等Fay回纽城之后，就去各大影视公司面试......”顿了顿，又失落道，“唉，只能从底层干起了。”
　　“你这么有能力，就算没有你爸，你也迟早会成为夏总的。”安逸一副鼓励的语气。
　　夏唯薇笑道：“谢谢你的鼓励。”又懊恼道，“早知道我在M国这些年就不乱花钱了，我要是把那些钱存下来，现在就可以直接开公司了，当时哪会想到我也有变成穷光蛋的一天。”
　　安逸又劝道：“要不你就跟你爸妥协吧，两父女没有什么隔夜仇的。”
　　“不行！”夏唯薇态度坚决，“我怎么可能为了钱放弃自己的原则和尊严？”
　　“这不是钱不钱的问题，更不是什么原则和尊严的问题......我是觉得亲情更重要，不是吗？”
　　“安逸，我其实挺羡慕你的，你有爱你的父母，也有追求梦想的自由......”
　　安逸笑着接过夏唯薇的话，“叶沐兮也这样跟我说过。其实是你们这些含着金钥匙出生的千金大小姐太容易就得到了很多东西，所以才会羡慕我们这些凡人的生活。我爸妈其实是省吃俭用才把我养大的，我很心疼他们。至于我呢，追梦的过程也会经历很多心酸啊，我爸妈也很心疼我的。叶沐兮的爸妈很爱她，你爸爸也很爱你，只是你们的父母身处的社会环境不一样，或者说是他们自身的能力让他们在生活中有了更多的选择......”说到这里，安逸犹豫了一下，还是继续说，“我觉得你们不应该只是接受父母给你们创造的优渥条件，还应该去接受他们本身，其实父母给自己孩子的爱是一样的，就看你们怎么样接收罢了。”
　　夏唯薇若有所思，“有道理。”然后又回过神，撒气似地说，“不过我现在已经接收不到他的爱了，他的爱都给了那个女人和私生子了！”
　　安逸摇头笑了笑，她觉得自己虽然在社会经验和人情世故上不如夏唯薇和叶沐兮，不过好像在人类最基本的情感上，自己比她俩要透彻得多。
　　下午两点，叶沐兮卧室的门开了。叶沐兮从里面走出来，在客厅倒了一杯水后，在沙发坐下，一副并不打算进餐厅的样子。
　　夏唯薇对安逸小声道：“平时都是四五点才起来，今天这么早就起来了，意思很明显了，”说着，对安逸挑了挑眉，“快去哄呗。”
　　安逸咬了咬自己的红唇，站起身，向客厅的沙发走去。
　　叶沐兮盘腿坐在沙发上喝着水，对走过来的人视若无睹。
　　安逸在她身侧坐下，用极其温柔的声音说：“昨晚，对不起！”
　　其实昨晚安逸出手之后就后悔了，特别是看到叶沐兮蹲在地上痛哭的时样子，简直心疼死了。虽然叶沐兮因为太过悲痛，没有当场跟她计较，可是从酒吧回来的路上，就没跟她说过一句话，到家后也直接进了自己的卧室，“咚”的一声把她关在了门外。
　　被当成空气是安逸意料之中的，她又开口道：“我要怎么做，你才不生气了？”
　　安逸估计自己不管怎么做，这件事都会被叶沐兮记恨一辈子的了。
　　“要不，你打回来吧......”
　　“真的对不起，我以后再也不会这样冲动了......”
　　“我保证，以后绝对骂不还口，打不还手，你就原谅我吧，好不好......”
　　安逸自言自语地说了一堆，叶沐兮手里的一杯水已经喝完，始终没有开口说话。
　　两人沉默了一会儿，安逸手里的手机响了起来，叶沐兮下意识地瞥了一眼，来电之人是罗煦。
　　“我先接个电话。”安逸说完，没有离开，直接接通了电话。
　　罗煦：“我现在过去接你，你发个地址给我。”
　　安逸看了看墙上的钟，确实已经快到去机场的时间了，便应道：“好。”
　　罗煦：“Ok，待会儿见。”
　　安逸：“嗯，拜拜。”
　　房间很安静，叶沐兮将电话那头的声音听得一字不差。
　　安逸挂了电话，打开微信，将地址发给了罗煦。
　　叶沐兮昨夜的怒火本就没有平息，此时更是被火上浇油，她将空了的水杯用力地放到茶几上，然后站起身，说：“我马上就回M国了，你也没机会了。”说完便转身回了自己卧室，接着又是“咚”的一声，房门被关上。
　　安逸刚刚被电话打断，懵了一会儿才想起叶沐兮是在回答她先前说的话。
　　夏唯薇刚才在餐厅里一边刷着手机，一边听着两人的谈话，原本以为叶沐兮一直不说话是在给安逸机会，结果没想到最后还是发了飙。
　　“看来这次要哄好，有点难。”夏唯薇走过来说道。
　　强烈的失落感蔓延上安逸的心头，即使与叶沐兮的分离在所难免，但她也不想以这样不愉快的方式来道别。
　　夏唯薇在她身边坐下，拿过茶几上的烟盒，取出一支，问：“介意吗？”
　　安逸垂头丧气地说：“不介意，我也想来一支。”
　　夏唯薇笑着将烟叼在唇间，然后用火机点燃，吸了一口后，将烟雾轻轻地吐在她脸上。
　　“咳咳咳......”安逸被呛得连连摆手想要挥开面前的烟雾。
　　夏唯薇两根手指夹着烟，妩媚地笑道：“瞧瞧，你这个清纯玉女，抽烟什么的哪里适合你。”
　　安逸一脸嫌弃，“我开玩笑的啦。”
　　“喝酒伤胃，抽烟伤肺，爱情伤心，所以这几样你最好都别碰。”
　　安逸没有心情也没有时间跟夏唯薇扯这些有的没的，“你这建议挺好的，不过我马上就要走了，我们还是说说正事吧。”
　　夏唯薇侧过脸吐出一口烟雾，“说吧。”
　　“叶沐兮有没有告诉你，她想什么时候回M国？”
　　“没有，不过九月份开学，在这之前她肯定得走的。”
　　“那我现在该怎么办？”
　　夏唯薇叹气，“我也不知道该怎么办，你应该是第一个扇她的人，还当着这么多人的面......”
　　安逸低头道：“是我太冲动了。”
　　“没有啊，我觉得你扇得挺好的！”
　　“哈？”安逸抬起头，一脸诧异。
　　夏唯薇勾起唇角，“你再不扇醒她，不光她自己得废掉，我也得废了。不过，她昨晚后面说的那些都是气话，你跟她相处了这么久，应该很了解她了，她是不会乱来的。”
　　安逸又自责道： “所以，还是我太冲动了。”
　　“也没有，她这段时间已经喝得失去理智了，我其实也挺担心她稀里糊涂地就把自己给送出去了，可是我又拿她没有办法。”夏唯薇撇着嘴笑，“扇她这种事，估计除了你，没有第二个人敢做了。”
　　安逸尴尬地笑了笑，然后看了看手机上的时间，又转过头看了看叶沐兮卧室的房门，对夏唯薇问道：“我还想去跟她说几句话，你觉得我会不会被她给轰出来呀？”
　　夏唯薇将掐灭的烟蒂扔进烟灰缸里，“你直接去拉门把手，要是被锁了呢，你就别跟她说了，要是拉开了呢，你就直接进去，跟她说。”
　　安逸懂了，呼出一口气后，站起身。
　　夏唯薇也站起了身，伸了一个懒腰，“我要去健身房练一练了，待会儿就不送你了啊，反正我俩以后有的是机会在一起。”
　　“好，你去吧。”
　　夏唯薇跟安逸道了别，然后乘电梯下了楼。
　　安逸来到叶沐兮的房门前，握住门把手，轻轻往下一按，门开了。
　　窗帘拉得很严实，使得房间里的光线很暗。
　　叶沐兮虽然在床上趴着，但安逸感觉得到，她并没有睡着。
　　安逸轻轻地关上了房门，然后走到床边，在她身侧坐下。
　　叶沐兮随即换了个侧卧的姿势，背对着安逸。
　　“你想跟我去剧组玩一段时间吗？”安逸的声音温柔至极。
　　叶沐兮没有丝毫犹豫，直接回绝道：“不想。”
　　一阵安静后，安逸又缓缓开口道：“昨晚，真的对不起！我知道你很痛苦，也理解你的难受，可是你不应该像那样子折磨自己......一切都会好起来的......”说到最后，安逸的声音已经有些哽咽。
　　泪水顺着叶沐兮的眼角滑落，浸湿了枕头。
　　安逸伸出手，刚要碰到叶沐兮肩膀的时候，手机响了起来，她撤回手，将手机调成了静音。
　　“我得走了......”安逸缓缓站起身。
　　叶沐兮将搭在腰上的薄被拉上来，盖住了自己的头。
　　“如果你想来找我的话，我等你。”
　　房门被拉开，然后又被轻轻地关上。

第101章  拉黑
　　安逸回了剧组后，叶沐兮便不再回她的微信，也不再接她的视频。
　　夏唯薇说，叶沐兮虽然每天都还是会喝一些酒，但已经不再日夜颠倒，也知道了适可而止。朋友们现在除了陪她喝酒之外，也开始陪她练拳、打台球、看电影......偶尔还会陪她去马场骑骑马，去餐厅吃吃饭......
　　叶沐兮对安逸的冷淡，纵然是让安逸很失落，不过听到她在一天天的好起来，安逸已是感到欣慰。
　　--
　　京城的大道上。
　　叶沐兮看着和安逸的微信对话框，连续八天的道歉和视频请求之后，便没了音信，迄今为止已有三天。
　　这十几天来，她的脑子里时常会想到那天罗煦给安逸打电话的场景......不难猜想，安逸当时肯定是让罗煦陪着回来的，然后再一起回去......终于得偿所愿跟自己曾经喜欢的人在一起拍戏会发生些什么？那家伙长得这么好，性格也这么好，那罗煦难道真的不会动心？
　　叶沐兮一想到这些，就有一股按耐不住的无名火涌上心头。她烦躁地将手机扔进包里，然后盯着车窗外发呆。
　　夏唯薇双手打着方向盘，瞥了她一眼，“你把安逸都晾了这么久了，差不多了吧.......”
　　叶沐兮对着窗外冷哼一声，说：“她这么过分！难道就这样给我道几天歉，我就原谅她了？”
　　夏唯薇叹了一口气，“那你希望人家怎么做嘛？”
　　叶沐兮转过头看着夏唯薇，有些激动道：“怎么做她自己不知道吗！”说完又转回头看向窗外，“算了，我还以为她多有诚意呢，结果才区区几天就没了耐心！”叶沐兮越说越气，“还说什么让我去剧组找她，呵！凭什么要我去找她？她以为她是谁呀！”
　　夏唯薇又看了她一眼，“那既然这样，你就赶快滚回纽城去呀，还赖在这里干什么？”
　　“......”叶沐兮转过头怒瞪了夏唯薇一眼，然后又哼了一声，继续望向车窗外。
　　夏唯薇瞧着她的样子，轻声笑了一下，然后说：“你这是何必嘛，明明是因为舍不得人家才一直拖着不走的，现在瞧着没剩几天了，你还这样浪费时间，你说你是不是作？”
　　叶沐兮望着车窗外流动的街景，眼眶渐渐红了，“我承认......我不想离开她，或者说，我害怕离开她......现在你也回了国，我不知道，我回去纽城之后，一个人该怎么办......”
　　那座充满了与陆允恩回忆的城市，现在没有了陆允恩，回去之后，该怎么办？
　　夏唯薇注视着前方，认真地说：“可是你现在不能不回去，毕竟阿姨也需要你。”
　　叶沐兮沉默。
　　夏唯薇又叹了一口气，说：“我还是跟你说了吧，本来安逸不让我跟你说的......”
　　叶沐兮收拾好情绪，想要听后话，可是夏唯薇却迟迟没有下文。
　　她又转过头看着驾驶室的人，“你话说一半干嘛，要说就说呀！”
　　夏唯薇笑，“我还以为你不想听呢。”
　　叶沐兮撤回视线，目视着前方，“爱说不说，不说拉倒！”
　　“安逸前两天在剧组晕倒了......”
　　“晕倒？”叶沐兮带着一脸诧异地看向夏唯薇。
　　“对啊，她连续一周，每天都只睡了三个小时，其余时间都是在赶戏，然后终于体力不支，晕倒了。”
　　叶沐兮顿了一下，“那她现在什么情况？”
　　“白天继续拍戏，晚上在医院打点滴，所以暂时没精力管你了。”
　　叶沐兮把头靠在椅背上，“掉头，去机场。”
　　“机场？去哪儿？“
　　“邗江。”
　　“......”
　　两人到了机场，买了最近的航班，两个多小时的飞行后，又开了一个半小时的车，到达邗江已经是晚上八点。
　　夏唯薇给安逸打了电话，是曹梦竹接的，说安逸已经收工，现在正在邗江第一人民医院打点滴。
　　叶沐兮输了导航，直奔医院。
　　曹梦竹在医院门口接到二人，将她们带上了二楼。
　　来到输液室门口时，眼前的一幕让叶沐兮停住了脚步。
　　安逸的左手打着点滴，头靠在身侧人的肩上，身侧之人不是别人，正是罗煦，两人就这样依偎在一起，都睡着了。
　　夏唯薇也被惊了一下，指着屋里的两人，笑吟吟地问曹梦竹：“这什么情况呀？”
　　曹梦竹害羞地笑了一下，小声说：“要不我们出去坐坐，等他们先睡一会儿？”
　　话音刚落，叶沐兮就黑着个脸转身走了。
　　三人来到走廊的座椅旁，曹梦竹刚想招呼二人坐下，叶沐兮直接开口问：“他们在一起了？”
　　曹梦竹见叶沐兮的脸色不对，有些胆怯道：“还、还没有......”
　　“还没有？”叶沐兮侧过脸看着曹梦竹，眼里的怒火像是马上就要喷发出来，“那意思就是快在一起了是吧？”
　　曹梦竹微微低着头，完全不敢直视叶沐兮的眼睛。
　　夏唯薇忙道：“你这么凶干嘛？都吓着人家了。”
　　“说话！”叶沐兮不理夏唯薇，继续对曹梦竹怒道。
　　曹梦竹支支吾吾地开口道：“我、我也不知道，只是罗煦哥应该......应该在追安安，我觉得安安对他也......”
　　曹梦竹的话还没说完，叶沐兮便像一阵风一样，越过她，大步流星地走了。
　　“喂，你去哪儿呀？”夏唯薇对着叶沐兮的背影叫道。
　　叶沐兮一边走，一边说：“回京城！”
　　“什么？”夏唯薇皱着眉头跟了上去，“你疯不疯呀！风尘仆仆地赶过来，待了十分钟不到，就又回去了？”
　　叶沐兮突然掉转身，走回到曹梦竹面前，严肃道：“别告诉她我来过。”说完又走了。
　　夏唯薇对曹梦竹点了点头，表示道别，然后跟着叶沐兮走了。
　　曹梦竹傻傻地站在走廊，盯着两人的背影，一脸懵逼，什么情况？这叶大小姐长得一副芭比娃娃的可爱模样，生气起来居然这么的吓人！而且她干嘛突然就生气了？
　　曹梦竹发完呆后才想起应该把这件事告诉安逸才对，于是快步走回了输液室。
　　安逸还在睡，罗煦已经醒了。
　　曹梦竹刚走到两人面前，罗煦就竖起食指放在唇上，示意她别打扰安逸。
　　安逸最近确实太累了，虽然晕倒之后，导演不敢再让她像之前那样赶戏了，可是为了不拖延进度，每天十个小时的戏还是要让她拍的，所以每晚在医院输液的三小时，她基本都是在补觉。
　　曹梦竹跟了安逸快一年，已经很清楚叶沐兮在安逸心中的分量。她知道叶沐兮的一举一动都会影响安逸的情绪，如果现在自己告诉了安逸，她敢笃定，安逸绝对会立马追上去。可是刚刚叶沐兮又跟她说了，别让安逸知道她来过。
　　曹梦竹纠结了一晚上，最后什么也没说。
　　--
　　次日中午。
　　安逸吃过午饭，翻手机的时候，看到了昨晚跟夏唯薇的通话记录。
　　“昨晚薇薇打了电话来吗？”安逸问身侧的曹梦竹。
　　曹梦竹终于找到了瞒不住的借口，她立即把憋了一晚上加一上午的话，噼里啪啦地说了出来：“对，她和叶小姐昨晚来医院找你了，可是不知道为什么叶小姐刚到输液室门口就突然生气了，然后夏小姐就又跟着她一起回京城了，叶小姐还不让我告诉你她来过。”
　　安逸听完这段话是又喜又困惑，喜的是叶沐兮终于来找自己了，证明她已经原谅自己了吧。困惑的是她为什么突然又生气了？难道是......
　　“叶沐兮昨晚都说什么了？”安逸急切地问。
　　曹梦竹努力地回忆着，几乎把昨晚的场面原原本本地还原在了安逸的面前。
　　安逸听完，心口凉了半截，没想到一波未平，一波又起。
　　她立即给叶沐兮拨了电话过去，可是电话那头“嘟”的一声就没了。
　　这货居然把她给拉黑了！
　　然后她又打开微信——
　　果不其然，微信也被拉黑了！
　　安逸慌忙地站起身，拿着电话走到角落，给夏唯薇拨了过去，彩铃快响完的时候，电话被接起。
　　“喂，安逸......”夏唯薇的声音一听就是还在睡觉。
　　安逸直接开口问道：“你昨晚跟叶沐兮来过邗江吗？”
　　夏唯薇懒洋洋地答道：“对啊，去了十分钟就走了。回来之后又把我拉到杨铭的酒吧，喝到今天早上五点才回来。”说完又抱怨道，“你说她是不是个神经病呀！我真是快被她给折磨疯了！”
　　安逸顿了顿，“......她把我拉黑了。”
　　“什么？”夏唯薇完全清醒了，“果然是个神经病！我都不知道她昨天怎么了，我还以为她专门跑去邗江找你，你们就应该和好了吧。没想到她还没踏进门就又炸了。你不知道，回来的那一路上，她那张脸黑得跟包公似的，一句话都不跟我说，下了飞机就直奔酒吧，把自己给灌了个烂醉。”
　　安逸听完，说：“我知道了，我今晚回去找她。”
　　“啊？”夏唯薇又惊讶又无奈，“哎哟，你俩这么跑来跑去的不累吗？”
　　“总之，你先别告诉她，我晚上到了给你打电话。”
　　“行行行，懒得管你们，我继续睡了，晚上见。”
　　“好，拜拜。”
　　安逸回到休息处，对曹梦竹说：“给我订一张今晚回京城的机票。”
　　曹梦竹惊讶道：“今晚？”
　　安逸又说：“对，再订一张明早第一班回来的。”
　　曹梦竹瞪大眼睛，“可是，就算明早最早的飞机回来，回到片场也是中午了......”
　　“我知道，所以只能再请半天假了。”
　　“我不跟你一起回去吗？”
　　“不用了，我会用身体不舒服的借口请假，你留在酒店帮我打掩护，谁也别说。”
　　“可是，罗煦哥......”
　　“他今晚有戏，不会陪我去医院的。”
　　曹梦竹一向听安逸的话，可是她实在放心不下让安逸一个人跑这么一趟，“还是让我陪你一起回去吧。”
　　安逸一脸认真的模样，“听话！”
　　曹梦竹在这一年里已经完全了解了自家主子的脾性，看着一副很好说话的样子，其实骨子里就是一头倔牛。
　　她犹豫了一下，只能应道：“好吧。”

第102章  失控
　　晚上收工后，曹梦竹把安逸送到了机场。
　　飞机落地京城之时已是凌晨十二点。
　　安逸给夏唯薇打了电话，得知叶沐兮正在杨铭的新酒吧。
　　她到了酒吧，径直上了二楼，夏唯薇已提前在某间包房的门外等候。在进包间前，夏唯薇说：“里面都是Fay和辛然的大学同学和校友，今天是专门给她送行的，所以待会儿她要是再有什么出格的举动，你千万别冲动啊。”
　　安逸：“你觉得我还有冲动的资本吗？”
　　夏唯薇捂着嘴笑，“走吧，进去。”
　　安逸跟着夏唯薇进了包间，里面的男男女女估计有二十来人。要不是知道这些人的来头，不然安逸还真看不出来，眼前这群正在喝酒、唱歌、玩游戏的潮男靓女居然是国内顶尖大学的学霸们。
　　辛然走过来，站在安逸身边，拿起手里的话筒，对着包房里的众人说：“给大家介绍一下，这是我和Fay的朋友，安逸。”
　　话音刚落，众人便开始起哄，一个个都嚷道来了大明星。安逸刚瞧见坐在沙发上的叶沐兮，就被涌上来的人给包围住了。
　　安逸被请到沙发上坐下，同学们都很热情，一个接一个的过来敬酒、聊天......只有叶沐兮，完全把她当成了空气，自己该怎么玩儿还是怎么玩儿，正眼都没瞧过她一下。
　　安逸想着现在人太多，确实也不方便跟叶沐兮聊，而且看叶沐兮的态度，估计也不会理自己，反正酒吧凌晨四点就会打烊，自己五点去机场，中间至少还有一个小时的时间可以跟她聊，所以安逸只好耐着性子，一面跟同学们聊天，一面观察着叶沐兮。
　　终于，熬到了三点半。
　　辛然把同学们陆续地送走，夏唯薇也自觉地下了楼。
　　最后，包间里只剩下安逸和叶沐兮两个人。
　　安逸起身走到叶沐兮跟前，叶沐兮放下手中的酒杯，站起身，想要离开，安逸拉住了她的手腕，然后说：“我五点就要去机场了，你能给我一点时间吗？我有话要跟你说。”
　　叶沐兮踌躇片刻后，抽出被安逸拉住的手，坐到回到沙发上，重新拿起酒杯，继续喝着酒。
　　安逸看了她一会儿，抿了抿嘴，开口道：“我跟罗煦，什么都没有。”
　　叶沐兮觉得有些可笑，抬起头质问：“什么都没有？他难道不是在追你吗？你难道没有喜欢他吗？”
　　“......”安逸想着到底该怎么样给叶沐兮解释，才能尽快地安抚住她。
　　可是她思考的这会儿时间，却被叶沐兮当成了默认。
　　随着一道清脆的玻璃碎了的声音，放在桌上的高脚杯被用力地震断了杯脚。
　　叶沐兮猛地站起身，大步朝门口走去。
　　“叶沐兮！”安逸立马跟上去，按住了她搭在门把上的手，“我早就说过，我不喜欢他了！”
　　叶沐兮其实今晚没有喝很多酒，她觉得自己脑子很清醒，“不喜欢他了？”她推开安逸的手，一脸嘲讽的样子，“你不喜欢他会让他跟你一起回京城？会让他陪你去医院打点滴？会靠在他肩膀上睡觉？”
　　安逸不敢再犹豫，立马解释道：“没有，昨天晚上他刚好没戏，就说陪我去医院，我本来是拒绝了的，可是他执意坚持，我就只好答应了。我前几天靠在梦竹肩上睡觉睡习惯了，昨天不知不觉地就又睡着了......”
　　叶沐兮一想到昨晚看到的那副场景，就怒火攻心，“行了，你没必要跟我解释这些，我不在乎，也没兴趣知道。还有，关于我的私生活，你也没资格管，懂？”说完便拉开门，走了出去。
　　安逸一边跟上她的步伐，一边问：“既然你不在乎，那你为什么昨晚突然又走了，为什么要把我的电话和微信拉黑？”
　　叶沐兮停住脚步，冷冰冰地看着她，“我过几天就回纽城了，你觉得我们还有联系的必要吗？”说完，便径直下了楼。
　　安逸在原地愣住了，难道她们就这样结束了？连朋友都没得做了吗？这真的就是叶沐兮想要的结果？
　　一楼的大厅里，只剩下夏唯薇和辛然。两人坐在吧台的高脚凳上，先是看着叶沐兮黑着个脸从楼梯上走下来，然后又看到安逸气冲冲地跟了下来。
　　两人一前一后地走出大厅，往酒吧外走去。
　　夏唯薇吐出一口烟，“看来是又吵起来了。”
　　辛然默默地端起一杯白水，喝了一口。
　　在大厅与大门间的画廊处，安逸冲叶沐兮的背影吼道：“叶沐兮，你给我站住！”
　　叶沐兮不但不听她的话，反而加快了脚步。
　　安逸小跑上前，一把抓住了叶沐兮的手腕，用力往回一拉——
　　叶沐兮在毫无防备之下一个踉跄，被拽回来后撞到了安逸的身上，她立马退后两步，一边想要挣脱自己的手，一边对安逸嚷道：“你放开我，上次的事我都还没跟算账呢！”说完，便将被握住的手用力一甩，安逸随即放开了她。
　　安逸用力地说：“如果你是因为上次的事气我、拉黑我，我可以理解，也愿意承担一切后果。可是你如果是因为罗煦的事跟我闹，你不觉得你应该给我一个立场吗？”
　　叶沐兮怒道：“立场？你想要什么立场？我凭什么要给你立场？”
　　这一怒，把安逸给怔住了。
　　她觉得自己没有力气再跟叶沐兮吵了，她怎么可能吵得赢叶沐兮？或许在遇到叶沐兮的那一刻，她就注定了输得一败涂地。
　　眼泪不自觉地流了下来，安逸望着眼前的人，放低了声音说：“叶沐兮......你不觉得你在无理取闹吗？”
　　安逸的眼泪好似流进了叶沐兮的心里，叶沐兮觉得自己能感觉到那泪水中的失落、无奈还有悲凉。是啊，为什么自己要这样无理取闹呢？其实这段时间自己心里介意的并不是“耳光”的事情，介意的就只是罗煦而已......
　　安逸又说：“如果这就是你想要的，我尊重你......”
　　下一秒，她被眼前的人拽了过去——
　　叶沐兮一手抓住她的手腕，一手搂住她的腰，将温软的双唇覆上了她冰冷的红唇......
　　作者有话要说：
　　由于两人亲得太投入，所以为了防止整章被suo而影响剧情，这个吻只能下章继续了。

第103章  吻
　　在触碰到的那一刻，安逸的心瞬间烧了起来，全身就像是被电流穿过一样，酥软无力，而脑子里也全是“嗡嗡”作响的声音......
　　叶沐兮将她紧紧地搂在怀里，两片温软的红唇霸道又克制地吮吻着她的唇瓣——
　　好一会儿，安逸大脑里的“嗡嗡”声才消失掉，原来，这一切并不是自己的一厢情愿，对吗？原来，你也是喜欢我的，对不对？原来，你的唇，比想象中的还要柔软......
　　安逸本能地闭上了眼睛，手也不自禁地抬起来，攀上叶沐兮的肩——
　　这一刻，什么世俗伦理，什么有没有未来，都化成了虚无，原来只要那个人愿意靠近自己一步，自己就有无限的勇气奔向她。
　　当叶沐兮感觉到安逸在回应自己的时候，便松开了紧握住她手腕的手，抚上她的后背，让她贴得自己更紧一些，同时原本霸道的吻也变得温柔起来。
　　安逸被松开了的手顺着叶沐兮的胳膊，抚上她的肩，最后将两只手臂勾住了她的颈脖。
　　两人紧紧地贴着，彼此温热的曲线和砰砰的心跳声都是那样的清晰真实。
　　叶沐兮的唇好软，好甜，还有那淡淡的红酒味道，是那样的销魂。
　　安逸纵然之前拍过不止一次吻戏，可是此刻才明白真正的亲吻是什么样子的，此刻才体会到跟自己爱的人接吻是什么样的感觉，这种感觉让她欲罢不能，让她想要更多，想要汲取对方更多的味道。
　　当她的舌尖情不自禁地，小心翼翼地划过叶沐兮的唇时，叶沐兮便毫不客气地将湿软的舌尖主动送入了她的口中。
　　舌尖相触的那一刻，安逸浑身颤抖起来，酥麻感瞬间窜遍了全身，她的双手不得不将叶沐兮的颈圈得更紧了些，以免自己软倒在她的脚下。
　　一点一点地深入，温柔又克制地吮吸着彼此的柔软，清甜和酒香在两人的舌尖缠绕、交融......原来对方的味道比想象中更让人沉醉。
　　作者有话要说：
　　终于......
　　安小逸熬得太不容易了！

第104章  上卷完
　　随着两人的呼吸越来越重，快要透不过气的时候，叶沐兮依依不舍地放开了安逸的唇，用额头抵贴着她的。
　　安逸也缓缓松开了叶沐兮的颈脖，将无力的双手搭在她的肩上。
　　两人都垂着眼，细细地喘着气，胸口也轻轻地起伏着。
　　安逸的脸烫得快要烧了起来，她想要开口说些什么，可是最后只吐出了一个字——
　　“你......”
　　叶沐兮闭上眼睛，轻轻地蹭了蹭她的额头，柔声说：“你给我几天时间想想，好不好？”
　　“......好！”
　　叶沐兮彻底放开了安逸，转身走出了画廊。
　　没有了支撑，安逸全身发软地靠在了墙上。
　　夏唯薇和辛然从黑暗中移步过来。
　　“你送Fay回家吧，我陪安逸去机场。”夏唯薇对辛然说。
　　辛然没有应声，直接走了出去。
　　夏唯薇转过头看着安逸，似笑非笑地问：“怎么了，腿软吗？要不要坐一下？”
　　安逸知道，夏唯薇和辛然什么都看见了。她站稳了身子，不敢去看夏唯薇，“不用了。”
　　夏唯薇曲着胳膊，递到她面前，“那走吧，我送你去机场。”
　　安逸双颊绯红地看了她一眼，说：“你早点回去休息吧，我一个人能行的。”
　　夏唯薇把安逸的手拉过来，挽住自己的胳膊，“得了吧，瞧你这失魂落魄的样子，等下被坏人拐跑了怎么办？”
　　安逸不再拒绝，跟着夏唯薇来到了酒吧门口。
　　门外王叔站在劳斯莱斯旁，拉开了后排的车门，对出来的两人开口道：“安小姐、夏小姐请上车吧。”
　　“Fay呢？”夏唯薇问。
　　“小姐和辛少爷已经走了，她让我留下来送安小姐去机场。”王叔说。
　　......
　　车窗外，黑夜逐渐退去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的大地。
　　安逸把头靠在椅背上，呆呆地望着窗外。
　　夏唯薇：“Fay怎么跟你说的？”
　　安逸：“她说，给她几天时间想想。”
　　夏唯薇：“那你呢，怎么考虑的？”
　　安逸望着刚刚升起的太阳，“......尊重她的一切决定。”
　　--
　　纽城肯尼迪机场，叶沐兮望着叶泽华离去的背影，“你说，我妈那么爱我爸，为什么还是要选择跟他分开？”
　　陆允恩走近两步，拉起她的手，“或许相爱并不是一件容易的事。”
　　“既然这样，那为什么当初还要不顾一切？”
　　陆允恩温柔道：“因为那才是真正爱一个人的样子啊。”
　　“付出了这么多，最后还是失去了，她后悔吗？”
　　陆允恩望着她的侧脸，“不会，能遇见一个深爱的人是一件很幸运的事，只要曾经爱过、拥有过，就没有遗憾。”
　　叶沐兮从睡梦中醒来，房间里一片漆黑，她坐起身，摸索着打开了沙发边的立地台灯。
　　橘黄色的灯光点亮了书房，叶沐兮看着这一屋子的素描画，怔怔出神。
　　安逸早就明白了吗？所以才会在自己吻她的时候，没有一点错愕。
　　允恩也早就知道了吗？所以最后才会送安逸那幅画。
　　原来这就是爱一个人的感觉吗？无时无刻的想念，肆无忌惮的依赖，渴望得到她的关怀、理解还有包容，对她喜欢过的人嫉妒得发狂，想要她的眼里、心里都只有自己一人......
　　叶沐兮抱住自己弯曲的双腿，将脸埋进膝盖里。
　　这种情难自控的感觉让她害怕，犹如那个吻，带着狂乱心跳的同时又带着悄无声息的心痛。
　　她敢去爱她吗？她有能力去爱她吗？她能做到不伤害她吗？
　　安逸值得拥有这世间美好的一切，包括拥有完美的爱情，她不想成为她人生中的劫难。
　　叶沐兮缓缓地抬起了头，看着这满屋子的素描，轻声问：“允恩，你告诉我，我该怎么办？”
　　房门被轻轻推开，夏唯薇站在门口，对她说：“洗了澡吃饭吧。”
　　“不想吃。”
　　“那，我陪你聊聊吧。”夏唯薇说着便走了进来，在她身边坐下。
　　叶沐兮半睁着眼，看着她道：“你有什么值得让我跟你聊的？”
　　夏唯薇翘起腿，靠在沙发背上，双手叠在腿上，俨然一副知心姐姐的模样，“我好歹也是谈过好几场恋爱的人，可以给你意见啊。”
　　叶沐兮一副有气无力的样子，“就你那些P友，也叫谈恋爱？”
　　“小姑娘怎么说话的呢，日久生情也算情好吗？”
　　叶沐兮以前跟夏唯薇说这些带颜色的话，完全是信手拈来，可是此时想到要把这些话跟安逸联系到一起，就让她觉得是一种亵渎。
　　她皱着眉头，嫌弃道：“走开，污秽！”
　　“啧啧啧！”夏唯薇摇头道，“看来是真爱上了，玩笑都开不得了。”
　　叶沐兮侧回脸，不理她。
　　夏唯薇继续说：“真喜欢的话，就在一起啊，你以前喜欢白皓轩的时候，不是那么积极吗？”
　　叶沐兮无奈道：“这能一样吗？”
　　“这都什么年代了，谈恋爱还用在乎性别吗？”
　　叶沐兮看着夏唯薇，“大姐，这是在中国。这个社会会在乎，她那个圈子会在乎，她的父母会在乎！”
　　“哇！”夏唯薇故作讶异的样子，“谈个恋爱而已，你都想到这么多了？”
　　叶沐兮反问：“谈恋爱就不用负责了吗？”
　　夏唯薇笑，“你们才多大呀，负什么责？你们谈你们自己的，干嘛要跟那些不相干的人交代？只要你们做到好聚好散，以后就当什么都没发生过就是了......”
　　“那既然要散为什么还要开始？像我爸妈那种所谓的好散不过就是自欺欺人而已，我觉得他们在这段感情里所承受的伤害至今都没有痊愈。”
　　“那你的意思是，如果不能跟对方一生一世，你就连恋爱都不谈了？”
　　“不，我不想跟谁一生一世......”叶沐兮转回头，顿道，“可她想要的是她父母那种可以携手到老的爱情，我给不了她。”
　　夏唯薇想了一下，叹气道：“安逸的确是个好姑娘，圈里那么多帅哥美女，她怎么就瞎了眼，爱上你了呢？”
　　“......”叶沐兮睨着她，“夏唯薇你什么意思？”
　　“难道不是吗？你看看你，任性霸道，脾气又臭。在爱情面前跟个胆小鬼似的，嘴上说着什么责任，其实骨子里一点责任感都没有。还有你家那尊大佛，要想过她那关估计比登天还难！总之，遇到你比遇到我这种渣女还糟心！”
　　叶沐兮反驳道：“我怎么就没责任感了？我如果不顾后果的跟她在一起，这才叫没责任感！”
　　“呵！撩完了又不认账，还好意思说是在对她负责？你要不要脸？”
　　“夏唯薇，你......”
　　“而且你问过她了吗？她要是愿意承担一切后果，跟你在一起呢？”
　　叶沐兮转过头，避开夏唯薇的视线，“不用问她，我自己知道该怎么做。”
　　“看吧！”夏唯薇喝斥道，“霸道、懦弱、没责任心，只知道逃避！”
　　叶沐兮咬着牙沉默。
　　夏唯薇继续道：“你也别嘴硬了，我知道你舍不得人家......”
　　这时，叶沐兮放在桌上充着电的手机有了来电，打断了夏唯薇的话。
　　屏幕上显示的是一个陌生号码。
　　叶沐兮接起电话——
　　电话那头是一个温柔的男声：“你好，我是韩瑞......”
　　--
　　两天后，安逸在收工后的晚上十一点，收到了叶沐兮发来的短信。
　　小恶魔：“我到机场了，准备回去了。”
　　安逸盯着对话框很久，最后眼泪滴落在了手机屏幕上——
　　“嗯，好好照顾自己。”
　　作者有话要说：
　　下一章开启四年后的剧情。

第105章  四年后
　　十月金秋，阳光温馨恬静，微风和煦轻柔。
　　鲜花的拱门在绿草地上显得格外美丽，一条白色的地毯通向白色亭子下的婚礼主理台，洋兰垂在白色的帷幔上，随风摇曳，更显甜蜜灵动。
　　两边鲜花台上的马蹄莲和白色玫瑰散发着迷人的芬芳，台下白色坐椅的椅背上点缀着藤叶和兰花。
　　圣洁的白色和葱郁的绿色布置成的婚礼现场，在油画般的大片草坪映衬之下，清新明媚、不染尘世，美丽得像童话世界里的场景。
　　张芷欣说，白色代表忠贞不渝的爱情，绿色是万物生命的起源，寓意两个人的爱情，即使沐浴在时间长河中，也可以生生不息、经久不衰。
　　化妆间里，她穿着自己最爱的Dream婚纱，站在镜子前。身后的安逸一袭简洁端庄的素色礼服，打量着眼前的新娘，不禁眼含热泪，“真漂亮！”
　　张芷欣转过身，拉着她的手，笑着说：“怎么啦？舍不得我嫁人呀？”
　　安逸一边摇着她的手，一边说：“你还是嫁了吧，这些年我确实把你冷落了，挺内疚的。”
　　“我的大明星，你不用内疚，你看看你现在，全国人民有谁不认识你呀？你不知道我有多骄傲。我跟你说......”张芷欣指了指落地窗外的草坪，继续道，“外面那些宾客都不知道我今天的伴娘是你，待会儿估计得闪瞎他们的双眼。”
　　安逸打趣道：“你就不怕我抢了你的风头？”
　　“不怕啊。”张芷欣歪了歪脑袋，“明天我肯定就上某博热搜了，正好可以给我家公司打打广告，我爸妈别提有多高兴了。”
　　安逸沉默着笑了笑，然后捧起她的手，哽咽道：“一定要幸福！”
　　张芷欣看着她，也热泪盈眶，点了点头，“嗯！我会的！”
　　这时，李静怡挽着马超走了进来。
　　李静怡放开马超的手，走到张芷欣面前，温柔笑道：“新娘子真漂亮！”
　　张芷欣已经收起刚刚那感动的情绪，笑道：“你见过哪个新娘子不漂亮的？到时候你结婚的时候肯定还要漂亮。”
　　李静怡笑，“贝贝和大媛都在剧组走不了，她们让我给你说一声新婚快乐。”
　　张芷欣：“谢谢你，也谢谢她们！”
　　马超走过来开玩笑道：“人虽然没到，但礼到就行了呗。”
　　安逸笑，“俗气。”
　　“对呀，还有更俗气的。”马超对着张芷欣说，“你不好意思邀请的那群‘酒肉朋友’，也不好舔着脸来，所以都把份子钱交给我带过来了。”
　　张芷欣突然很羞愧，解释道：“真不好意思啊，我其实想过要不要邀请他们的，只是......”说着，将目光她看向安逸。
　　安逸知道，因为自己这些年的生活除了工作还是工作，就连张芷欣都没有什么时间见，更何况是马超口中的那群‘酒肉朋友’，所以张芷欣这几年跟那群人更是断了联系，结婚的请帖便不好意思再发。
　　“没关系，”安逸上前化解她的尴尬，“他们都钱多，不在乎，你安心的收下吧。”
　　四人顿时笑了起来。
　　--
　　碧绿的草坪、满座的宾朋、洁白的婚纱、浪漫的钢琴曲......花门下新娘挽着父亲的手，等待着手捧鲜花的新郎。
　　安逸与张芷欣至初中相识就成了彼此最好的朋友。说起来，安逸跟她高中和大学的两任男友都很熟悉，反倒是跟眼前这位与她步入婚姻殿堂的真命天子最为陌生。
　　这几年里安逸成了拼命三郎，一年365天，有360天都在工作，跟张芷欣见面的时间屈指可数，只能从她的口中得知，这个叫程川的男生对她很好，虽然家境一般，但是为人上进，已经在她家公司工作了两年，得到了她父母的高度认可。
　　安逸发自内心的替她的好朋友感到高兴。
　　一对新人相携走向主理台，花雨纷飞，使得白色地毯繁花似锦。
　　司仪面对着眼前的璧人，进行最虔诚的询问——
　　“程川先生，从今天开始，无论无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都愿意对张芷欣小姐不离不弃，一生一世珍惜她，爱护她吗？”
　　程川毫不犹豫，对着话筒兴奋喊道：“我愿意！”
　　“张芷欣小姐，从今以后，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都愿意与程川先生同甘共苦，直到永远吗？”
　　张芷欣激动落泪，哽咽道：“我愿意！”
　　安逸笑着用手擦了擦眼角的泪水。人生最美好的事莫过于和相爱的人一起步入婚姻的殿堂。曾几何时，这也是她的向往，可是不知从什么时候开始，她发现自己已经没有了期待。
　　事实上，她对很多事情都没有了期待。
　　大四那年寒假，融华影视出品的古言剧《望川之旅》大爆，作为女一号的她一夜之间从一个小演员变成了炙手可热的流量小花；同年暑假，大女主仙侠剧《彼岸浮生》的乘胜追击，更是让她一毕业就成为了娱乐圈的顶级流量，至今无人能赶超她的各项数据。
　　二十三岁生日前夕，与达文影视的七年合约到期之时，夏唯薇手持夏耀辉给她的一亿资金，邀她一起合开工作室。安逸在思量了一个月之后，带着姚佳和曹梦竹离开了达文，和夏唯薇一起成立了自己的工作室。
　　夏唯薇的能力很强，安逸工作室在她手里仅仅三年时间，就蜕变成了一个在圈里有着强烈竞争力的传媒有限公司，现下名为唯一娱乐。
　　公司主营影视制作和艺人经纪，夏唯薇作为CEO负责公司的全面运作，姚佳则作为副总主管艺人经纪，而安逸从不参与公司的管理，只专注于自己的演艺事业，公司每年的分红也一并交到母亲高惠的手里。
　　两年前安逸开始把重心从电视剧转到电影上，一切都很顺利。去年已经跟谭德远导演合作过，票房口碑双丰收，而夏唯薇筹拍的新电影也已经定了她和苏星河。
　　以前觉得遥不可及的梦想好像也没有想象中的那么难以实现，可这些梦想的实现却并没有让她感受到想象中的快乐。
　　在所有人看来，她似乎依旧在自己的人生轨迹上前行着，可是只有她自己知道，因为那个人，她早已偏了航。
　　安逸将戒指送到两位新人前，司仪极其煽情的声音响起——
　　“新郎请把戒指带到爱妻左手的无名指上，把你的爱、你的承诺通过她的指尖，传递到她的下心房。”
　　“新娘也请将戒指带在新郎左手的无名指上，此刻意味着你将把自己的一生托付给眼前的这个男人，如果你是风筝，那他就是线，无论你飞到哪里，他都会与你相随。”
　　一对新人交换完戒指，司仪将一只话筒递到安逸手里。
　　安逸举起话筒，一时之间不知道该说些什么，她笑着呼出一口气，顿时，台下宾客的欢呼声如雷贯耳，并且一浪高过一浪，没有要停下来的趋势。
　　司仪只得举起话筒风趣地对台下的宾客说道：“各位，我知道你们此刻的心情，我跟你们一样，看到安逸小姐也很激动，可是我们先安静下来，听安逸小姐把话说完了再激动好吗？”
　　台下终于安静下来。
　　安逸再次举起话筒，缓缓开口道：“两个人从相逢、相识、想爱到相守，是一件很不容易的事，我很开心我最好的朋友可以和相爱的人携手步入人生的新阶段。”说完又微笑着看了看眼前的两位新人，继续道，“我希望你们在今后的日子里，用爱去呵护对方，彼此体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐......最后，祝你们永远幸福快乐！”
　　张芷欣上前抱住了她，在她耳边哽咽道：“你也要幸福！”
　　安逸没有应声，她还会幸福吗？这四年来，她觉得自己就像是一个在世俗中的修道人，只能在角色里才能感受到人生的喜怒哀乐，至于幸福......
　　一颗只为活着而跳动的心脏，还能感受到幸福吗？
　　......
　　宴席结束后，安逸正跟几位初中同学叙着旧，两点时，手机有了来电。
　　安逸有些疑惑的接起电话，电话那头的男声温柔又磁性，“我到了，你可以走了吗？”
　　由于下午有工作，所以姚佳跟安逸约定好了两点来接她，可是这个电话却是韩瑞打来的。
　　“你来接我吗？佳佳姐呢？”
　　韩瑞说：“我自告奋勇的向姚总要了这个任务，所以这会儿她应该直接去现场了。”
　　安逸无奈笑道：“好吧，你等我一下，我马上出来。”
　　跟张芷欣一家以及李静怡道了别，安逸来到酒店大门口。
　　黑色轿车旁，韩瑞双手插在裤兜里，背光而站。随着安逸高跟鞋的声音越来越近，他缓慢地转过了身。
　　干净利落的短发，五官俊朗清秀，一身合体黑色西装由上至下的衬托出他挺拔的身躯。他瞧见走过来的安逸，厚薄适中的红唇对她扬起了温柔的笑容。
　　虽说韩瑞只是叶泽华前女友跟别人的孩子，可是安逸总觉得在他身上能看到叶泽华的影子，尤其是那对一抿嘴就会展现出来的酒窝......可是跟叶泽华不一样的是，韩瑞看似温润如玉的气质中却带着一股似有似无的神秘感，安逸跟他熟识已有四年，但总觉得他眼眸里有着让人摸不透的东西。
　　韩瑞走到副驾驶旁，替她拉开了车门，安逸道了声谢谢，提起裙摆坐了进去。
　　--
　　今晚是融华影视的十周年庆典活动，地点在郊区的融华国际俱乐部。
　　黑色轿车平稳地行驶在高速路上，车内的英文歌安静舒缓。
　　安逸有些疲倦的靠在椅背上，说：“其实佳佳姐过来接我就行了，不用你专门跑一趟的。”
　　韩瑞双手握着方向盘，注视着前方，“反正我也是要过去的。”

第106章  韩瑞
　　四年前，韩瑞在Y国获得B大学的MBA学位，回国后并没有直接进入融华集团总部，而是在融华影视担任起了投资总监，一年后便取代周光鑫成为CEO。融华影视在韩瑞手里的三年时间，从估值108亿已上升至如今的295亿。
　　其实在这三年里，夏唯薇和韩瑞等同于互相成就。他们两人就像是天生的合作伙伴，从最初的一拍即合，到如今的资源共享，总是保持着高度一致的目标。
　　安逸从《望川之旅》的宣传期与韩瑞相识，和夏唯薇一起成立工作室后便跟他有了长期接触，随着两家公司合作的项目越来越多，韩瑞对于她和夏唯薇来说已经成为了值得信任的朋友。
　　这几年里安逸的高歌猛进不仅是因为夏唯薇和姚佳的保驾护航，韩瑞的推波助澜也是功不可没。
　　安逸能感觉到韩瑞对她那种若有若无的感觉，可是韩瑞从来不说，她便不敢确定，所以也就无从拒绝。
　　她望着车窗外有些出神，韩瑞又开口道：“下午的红毯，你是什么时候出场？”
　　安逸回过神，“佳佳姐说好像是最后了，估计得五点了吧。”
　　“我也是那个时候。”韩瑞侧过脸对她笑了笑，露出一对好看的酒窝，“如果你不嫌弃的话，能跟我一起走吗？正好我也缺个女伴。”
　　韩瑞眼眸里的捉摸不定与他清澈明亮的笑容有着强烈的反差感。安逸记得初识韩瑞的那两年，他虽然看上去温润如玉，却几乎不怎么笑，后来自己告诉他，你笑起来那么好看，应该多笑笑才对。好像从那个时候开始，韩瑞的笑容就真的变得多了起来。
　　安逸笑道：“你这个钻石王老五想找个女伴还难吗？只要你一句话，今天在场的所有女明星都巴不得陪你走吧。”
　　韩瑞一本正经地说：“我跟她们又不熟。”
　　安逸觉得韩瑞的样子有些好笑。
　　“我倒是可以陪你走，不过这种事情必须得问过佳佳姐了才行，你知道的，”安逸撇撇嘴，“就连我发一条微博她都要管。”
　　韩瑞目视着前方，点了点头，轻声应道：“嗯，好。”
　　融华国际俱乐部是一所占地两千余亩，建筑面积约四万平方米的城堡庄园式酒店。里面的建筑全是典型的欧洲文艺复兴时期的巴洛克风格。
　　气势磅礴的建筑物结合优美的原生态湿地景观让整个庄园看上去就像一幅辉煌且壮美的画卷。
　　酒店里为今天到来的每一位嘉宾都准备了房间以供其休息和化妆。
　　韩瑞把安逸送到了她的房间门口后，便离开了。
　　曹梦竹替安逸开了门，姚佳和造型师鹿颖正坐在沙发上聊着天。
　　安逸进门后，看见姚佳的第一句话便是：“你今天又把我给卖了！”
　　“过来坐。”姚佳淡定地站起身，把位置让给安逸。
　　安逸走过去，在沙发坐下，交叠着双腿，把她盯着，等待着她的说辞。
　　姚佳被安逸盯得有些慎得慌，“你别这么看着我啊，韩总问我你什么时候过去，我就说了你去参加婚礼了，然后他就说他去接你，我总不能拒绝吧？”
　　其实姚佳做这样子的事已经不是第一次了，每次的说辞都差不多一个模式。
　　鹿颖从箱子里拿出安逸的礼服开始熨烫。曹梦竹给安逸倒了一杯水，放到她面前的茶几上。
　　安逸端起水杯，喝了一口，又对姚佳问：“你每次都说不能拒绝，到底有什么不能拒绝的？你不是最怕我闹绯闻吗？难道你就不怕我跟他被拍吗？”
　　姚佳在沙发对面的凳子坐下，笑吟吟地说：“韩总跟那些歪瓜裂枣可不一样，你都二十六了，也该谈个恋爱了。”
　　安逸把水杯放到茶几上，抬眼看着她，“别的经纪人是生怕自己的艺人恋爱，你是生怕我不恋爱是吧？”
　　曹梦竹站在一旁抿着嘴笑。
　　姚佳：“我这不是为你好吗，你这些年完全就变成一台只知道工作的机器了，其实现在可以不用这么拼了，你看看你现在的人气，不管是什么代言还是什么角色，谁还抢得过？我觉得你可以停下来享受享受生活了......”
　　安逸打断她，“你对我的期望就这么点儿？你难道不想我给你拿个影后，让你耀武扬威吗？”
　　姚佳会心地笑了两声，“那不着急，以后有的是机会。”
　　鹿颖暂时打断了她们的对话，对安逸问道：“先化妆还是先换衣服？”
　　安逸看了看挂着的那件拖地抹胸礼服，说：“先化妆吧，这衣服看着就勒得难受。”说完便起身走到梳妆台前坐下。
　　安逸透过镜子，看着身后的姚佳，继续说：“你还是先关心关心你自己吧，跟邵东都谈了两年多了，可以考虑结婚了。”
　　鹿颖示意她闭上眼睛，替她先卸掉现在的妆容。
　　姚佳：“你还好意思说，你不停下来，我哪儿有时间去结婚？”
　　安逸闭上了眼睛，慢吞吞地说：“得了吧，什么都甩锅给我。以前怪我没长大，让你安不下心去找男朋友，现在我长大了，又怪我耽误了你结婚，我一年至少有十个月都在剧组里，你就算要怪也得怪薇薇，给你签那么多新人。”
　　在安逸大火之后，姚佳虽然更加的忙碌，不过心境却不一样了，从内而外散发出来的自信，让她整个人的气质都变了很多，与此同时，身边也开始有了追求者。
　　这位邵东是姚佳的老乡，也是一位业内知名的经纪人，成熟稳重，能力出众，与姚佳一样，看上去人高马大的，很是般配。
　　当然，最重要的是，邵东懂得心疼姚佳，这才是让安逸最放心的地方。
　　姚佳懒得跟安逸扯东扯西，又将话题转了回来，“说真的，你对韩总就一点儿感觉都没有？”
　　鹿颖和曹梦竹都看向安逸，露出八卦的笑容。
　　鹿颖是安逸的固定造型师，合作了三年之久，已是知根知底。曹梦竹自不必说，跟了安逸这么多年，跟家人没有两样。所以姚佳在她们面前从不避讳谈及这类敏感话题。
　　三人都对安逸的回答期待满满，谁知她直接冷冰冰的甩出两个字：“没有。”
　　还不等姚佳开口，给她卸着妆的鹿颖便开口问：“为什么呀？韩总这么帅，完全不输那些男明星吧，而且据说他是融华集团未来的接班人，这种级别的男人，你居然都不动心？”
　　曹梦竹也忍不住说：“对呀，而且韩总私生活也挺自律的，从来没见他跟哪个女明星不清不楚的。关键是，他对你多好呀，多护着你呀。”
　　两人把姚佳想说的都说了。
　　安逸：“没感觉就是没感觉，而且我不想谈恋爱，你们就别为我操心了。”
　　姚佳一副催婚失败的老妈子模样，“其他那些追你的阿猫阿狗就不说了。就说那罗煦，你以前那么喜欢他，结果后来人家追了你两年，你都不答应。现在韩瑞在你身边献殷勤也有这么多年了吧，你也没反应，我说你到底怎么想的呀？”说完又吐槽道，“我觉得你以前不是一个挺有血有肉的女青年吗，怎么现在变得跟一个看破红尘的尼姑一样了？”
　　眼妆已经卸完，安逸睁开了眼睛，姚佳以为她总要说说自己的想法吧，结果没想到她直接转移了话题：“薇薇呢？还没到吗？”
　　“......”姚佳知道这个话题又结束了，每次一聊到关于感情方面的事，安逸总是这样，敷衍几句后就转移了话题。
　　“早到了，这种场合她难道还跟我们坐着聊天吗？外面一堆的投资商和导演，她不得一网打尽呀？”
　　安逸：“那你怎么不去？”
　　姚佳站起身，对着镜子整理整理了自己的西装，叹气道：“我懂，你这是在赶我走。行，那拜拜吧。”说完，便准备往门口走去。
　　“等等，”安逸叫住了她，“韩瑞说，待会儿想让我跟他一起走红毯......”
　　不等安逸把话说完，姚佳便爽快应道：“好啊！”
　　“......你没有顾忌吗？”
　　“你作为融华影视合作得最多的女演员，难道不应该吗？”
　　安逸从镜子里给了她一个白眼，“好了，我知道了，你去忙你的吧。”
　　两个小时后，安逸的整套造型已经做完。
　　曹梦竹看着眼前的人，两眼发光道：“哇！安安，你今天这身绝对会惊艳四座的！”
　　鹿颖故作不满，“她哪次的红毯造型没有惊艳四座？”
　　曹梦竹连忙道：“对对对，我们小颖姐做的造型都美，只是今天特别美！”说着便拿过桌上的120数码单反，对安逸说，“快来阳台，我已经迫不及待了！”
　　曹梦竹本就爱好摄影，给安逸当助理的这些年更是把自己培养成了专业的摄影师。安逸工作室微博上那些出席活动的照片，几乎全是出自于她的手。
　　鹿颖满意地替安逸提起裙摆，说：“走吧。”
　　宽敞的露台上，曹梦竹觉得自己完全停不下来按快门的手。
　　镜头里的人身着一袭充满高贵气息的长拖尾裙，深V的领子露出迷人的事业线，还有那绝美的肩颈线条，别出心裁的拼接设计，上半身白色丝绒展现完美的曲线，下半身深蓝底色的绸面大裙摆上点缀繁星个个，犹如璀璨星河。
　　精致的妆容配上红唇大波浪，闪烁的钻石项链和耳环点亮整体，风情和冶艳呼之欲出，美得不可方物。
　　还和四年前一样精致的相貌，却和四年前不一样的气质。如果说四年前的安逸还是一个清丽逼人的少女，那么四年后的她已经成长为了一个魅力多姿的女人。
　　可是这四年的时间改变她的只是于此吗？
　　安逸觉得这极其漫长的四年足以让她脱胎换骨，却依旧没能让她‘死而复生’。

第107章  重逢
　　融华影视在这十年间可以说是飞速发展，尤其是韩瑞接手的这几年，已经使其成为了行业翘楚。
　　庆典仪式不仅吸引了上百位电影界重量级嘉宾出席，同时还汇聚了十年来与其携手合作过的投资方、导演、演员等，红毯上的星光更是不输于任何一个国内电影节。
　　安逸和韩瑞出场时已经是红毯尾声。
　　商务车在红毯的端头停下，已经换了一袭高定西装礼服的韩瑞先行下车后，绅士地对车里的人抬起手臂，安逸扶着韩瑞下车的那一瞬间，红毯两边的记者一边欢呼一边举起相机猛拍。
　　其实业内早就在传安逸与融华影视总裁韩瑞的私交甚好，加之作为叶泽华养子身份的韩瑞很有可能是融华集团未来的接班人，实属真正的‘豪门’，所以让二人的真实关系更加的引人遐想。
　　原本猜测最多的无非就是包养，而如今两人携手在公开场合亮相，还是在融华影视的十周年庆典上，所以在众人眼里，这种举动无疑是在坐实他们的男女朋友关系。
　　安逸一手提着裙摆，一手挽着韩瑞。在众记者的招呼声中，两人时不时的停来面对他们，让其拍照。
　　现在的安逸对于走红毯已经驾轻就熟，她自然地对着镜头拍着POSS，各个方向都照顾周到，同时配上甜美的微笑，显得落落大方又有礼貌。身侧的韩瑞看上去与她格外的登对，他一手被安逸挽着，一手插在裤兜里，温文尔雅的配合着安逸，露出清澈帅气的笑容。
　　两边的记者跟随两人一起流动。红毯的尽头还有四十步阶梯，两人挺直了腰身走了上去。
　　安逸把头靠近韩瑞，悄声道：“还好跟你一起走了，不然我怕我踩着这十厘米的高跟鞋会从这台阶上滚下去。”
　　韩瑞露出温柔的笑，对她说：“慢慢走，小心点。”
　　“欢迎我们的韩瑞韩总和安逸！”
　　女主持人清脆响亮的声音一出，台阶上的众记者一片哗然。
　　两人走完阶梯，来到签名墙前，签下名字后，便到了主持人采访环节。
　　主持人依照惯例问的都是些无关痛痒的问题，惹得下面的记者跃跃欲试。
　　韩瑞一路走过来便感觉到了这些记者的躁动，待主持人采访完后便想带着安逸离开，可是记者却冲他们喊到叶董事长马上就到，希望他们能留下来与其合影。
　　这个要求并不过分，韩瑞询问过安逸的意见后便一同留了下来。
　　一名记者抓住机会便开始发问：“请问安逸，你和韩总现在是什么关系？”
　　安逸虽然懵了一下，但还是淡定地接过了主持人递过来的话筒，面带微笑的答道：“就是朋友关系啊。”
　　另一名记者抢过话：“那为什么你们今天会一起走红毯？”
　　韩瑞接过安逸手里的话筒，反问那个人：“难道你想看我一个人走吗？或者是我挽着叶董事长走？”
　　众记者虽然知道韩瑞在跟他们打太极，但还是被他逗笑。
　　韩瑞将话筒递还给主持人，委婉表示不再接受提问。
　　主持人用手摁了摁耳朵上的蓝牙耳机，对韩瑞和安逸小声道：“等一下，叶董到了。”说完便走到阶梯前。
　　“欢迎我们的叶泽华叶董事长和他的千金叶沐兮小姐！”
　　安逸的笑容凝固在了脸上，她怔住了......
　　阶梯方向——
　　主持人口中的两父女正相携而上。
　　叶泽华一身轮廓硬挺的黑色西装，成熟稳重、风度翩翩。
　　叶沐兮一袭华丽的玫瑰金珠缀礼服，高雅曼妙、明亮动人。
　　这副气宇不凡的国王带着他尊贵美丽的公主出场的画面，恍如昨日，又似经年。
　　安逸感觉自己全身的血液开始急速的流动，沉睡的心脏也开始了猛烈地跳动，一时之间人类应该拥有的所有的情绪都好似全部涌了出来——
　　难道，这就是死而复生的感觉吗？
　　叶沐兮挽着叶泽华踏完了阶梯，放下手中的裙摆，抬起头便撞见了安逸那水波流转的目光。
　　安逸梦见过无数次再见时的样子，可是梦里那无数次重逢的心情叠在一起也没有真实的这一刻来得复杂。
　　什么修道人，她不过就是红尘中一个有着七情六欲的凡人而已；什么心如止水，再见那人时，心里照样掀起惊涛骇浪。
　　纵使安逸此刻一副镇定自若的模样，可是从她如墨般的眼眸里依旧可以感受到平静外表下的暗流涌动。
　　而叶沐兮看上去却是真正的淡定从容，她冰山粉墨色的卷发垂落在胸前，复古的琥珀妆容优雅可人，嘴角微微勾起一个弧度，一双乌黑的大眼睛里除了如泉水般的清澈明亮外，并无波澜。
　　还是曾经那个精致的芭比娃娃，只是记忆中那个灵动的女孩儿已经出落成了一个真正的女人，一个更加动人心魄的美丽女人。
　　叶泽华将原本已经停下脚步的叶沐兮带了过来。
　　四人面对面站着。
　　安逸撇开视线，对叶泽华颔首微笑道：“叶董事长，您好！”
　　叶泽华回以微笑：“安小姐，你好。”
　　“什么时候回来的？”韩瑞问。
　　叶沐兮抬头看向他，勾起嘴角道：“今天早上，怎么？惊喜吗？”
　　“很高兴你能回来。”韩瑞说。
　　叶沐兮像是不屑般地撤回了视线，随即与面前的安逸四目相接。
　　叶沐兮露出那双醉人的酒窝，“今天很漂亮。”
　　安逸按住心底的一切情绪，扬起嘴角，“......你也是。”
　　主持人招呼叶泽华和叶沐兮在签到墙上签了名后，安逸和叶沐兮不约而同地把韩瑞和叶泽华夹在了中间，四人并排站着，让记者拍照。
　　一名记者迫不及待的发问道：“叶小姐，您这么漂亮，考虑过进娱乐圈吗？”
　　早就传闻叶泽华之女叶沐兮姿色过人，不输任何女明星，今日一见，果然惊为天人。所以此记者的问题一出，其余众人连连点头，表示自己也有同样的疑问。
　　叶沐兮接过主持人递来的话筒，简洁明了的回答道：“不考虑。”
　　另一记者接着发问：“传闻米洛·埃文斯有意让您接手HJ集团，所以您不得不放弃融华，对吗？”
　　“无可奉告。”叶沐兮说完便将话筒递给了旁边的叶泽华，表示自己不想再回答记者的问题。
　　众记者见状，只得将目标转向了其他人。
　　“叶董事长，请问您对安逸的印象怎么样？”
　　叶泽华笑呵呵的把话筒举到嘴边，“很好呀，漂亮又努力，是圈里不可多得的好苗子。”
　　“那您觉得要是做您儿媳妇的话，怎么样呢？”
　　此问题一出，主持人和其他记者纷纷大笑起来。
　　“......”安逸尴尬中又带着一丝莫名的慌乱。
　　叶泽华不明所以地问：“你的意思是......？”
　　“您不觉得安逸和韩总很登对吗？”
　　其余记者为此人的大胆提问鼓起了掌。
　　“哦？”叶泽华看了看身侧的韩瑞和安逸，笑道，“是挺登对的。”
　　叶泽华此话一出，众记者便开始起哄。
　　韩瑞接过叶泽华手里的话筒，对下面的众人说道：“各位，时间已经差不多了，我们先进去了，谢谢大家。”
　　韩瑞话音刚落，手里的话筒便被安逸接了过去。
　　安逸神色冷静地举起话筒，语气严肃地说：“我在这里澄清一下，我跟韩总只是普通朋友，今天一起走红毯也是因为我们是多年的合作伙伴，仅此而已。希望各位不要对我们的关系妄加揣测，谢谢大家的理解！”说完对下面的记者鞠了一躬，然后将话筒还给了主持人，提着裙摆独自往内场走去。
　　--
　　一个小时的庆典仪式，安逸没有跟周围熟识的人聊天，也对台上的那些流程没有兴趣，她只是望着前排叶沐兮的背影发着呆。
　　四年前，叶沐兮回了M国后，两人便心照不宣地断了联系。
　　夏唯薇每年都会去纽城至少一次，平时也和叶沐兮保持着联系，可是安逸从不向她问起关于叶沐兮的事，甚至从不在她面前提起叶沐兮这三个字。
　　因为沐秋把叶沐兮保护得很好，从不将她的任何信息曝光在媒体和大众的视野里，所以这四年来，安逸对叶沐兮的生活可以说是一无所知，不知道她大学毕业后做着什么工作，不知道她跟沐秋的关系好些了没有，还有不知道......她恋爱了没有。
　　安逸今天的澄清到底是说给媒体听的，还是说给叶沐兮听的，她自己也不清楚。
　　她其实从没有在等那个人，可是她好像也从没有真正的放下过。
　　--
　　仪式结束后，安逸先回房间换了一条简洁秀雅的裙子，调整了一下妆容，然后来到了晚宴现场。
　　晚宴要七点才开始，此时业界的各类人士正在互相走动、攀谈。
　　夏唯薇见着安逸的第一句话便是：“刚刚见着了？”
　　安逸有些无奈地歪头看着她，“你知道她要回来，为什么不提前告诉我一声？”
　　“你不是从来都不屑于知道她的事情吗？”
　　“可是刚刚在那种场合见面，也太......”安逸的话没有说完。
　　夏唯薇似笑非笑道：“怎么，怕她看见你跟韩瑞走红毯呀？你刚刚不是那么正式地在她面前澄清了吗？”
　　安逸眼神飘忽，“我是在跟媒体澄清，给佳佳姐省事儿。”
　　姚佳刚好走了过来，对安逸说：“我谢谢你叻！我说你要澄清就不能态度婉转一点儿吗？你看看你刚才，一副迫不及待地要跟韩总撇清关系的样子，而且叶董事长还在场呢，你就不能给人家点儿面子？”
　　“......”安逸无话可说。
　　夏唯薇“噗嗤”一声笑了出来。
　　姚佳莫名其妙的看着她，“你笑啥呀？”
　　夏唯薇捂住嘴道：“没有。”然后收起了笑，放下手，又问，“安逸最近一个月的行程满吗？”
　　“她还有不满的吗？”姚佳答。
　　夏唯薇在京城待了四年，普通话已经溜得不行，“那你把她最近那些有的没的通告都给推了吧啊，尽量让她这一个月空闲一点儿。”
　　姚佳疑惑道：“为什么呀？”
　　安逸明白了夏唯薇的意思，说：“不用。”
　　夏唯薇看着她，问：“真不用？Fay可就在国内待一个月，下次回来不知道又是几年后了，你确定这一个月不多留点儿时间出来吗？”
　　安逸本想继续拒绝，可是话到嘴边却说不出口了。
　　姚佳故意问道：“都这么多年没联系了，还没友尽吗？”
　　安逸为什么四年都不跟叶沐兮联系？这一直是姚佳心中的一个谜。安逸给她的答案是没空联系，她自然是不信的。她也问过夏唯薇，夏唯薇只说让她去问安逸。久而久之，姚佳也懒得再关心这件事了。
　　夏唯薇也故意答道：“这一个月要是不能死灰复燃的话，估计就真尽了。”
　　“......”安逸飘忽不定的眼神看见叶沐兮后，终于定了下来。
　　叶沐兮换了一身时尚别致的裙装，正挽着叶泽华的手在跟人交谈。
　　夏唯薇顺着她的目光看了过去，然后一边举起手，一边朝那边喊道：“Fay......”
　　叶沐兮听见夏唯薇的呼唤之后，朝这边看了过来。
　　夏唯薇冲她挥了挥手，“过来这边。”
　　安逸并没有接触到叶沐兮的目光，可是她的心却又砰砰地跳了起来。
　　叶沐兮没怎么耽误，就朝这边走了过来。
　　“那个......”安逸有些慌张的对姚佳说，“锦姐不是也来了吗？我们过去打个照面吧。”
　　夏唯薇看着她，嫌弃道：“你不是吧，这么怂？”
　　叶沐兮刚走到夏唯薇身边，安逸就拉着姚佳准备走。
　　“唉，等一下，我还没跟沐兮打招呼呢。”姚佳人高马大的，只要她不动，安逸怎么也拉不动她。
　　叶沐兮主动开口道：“佳佳姐，好久不见啊。”
　　姚佳笑道：“沐兮一点儿都没变呀，还是这么漂亮！”
　　“你也是呀，还是这么容光焕发的。”
　　“你别逗我开心了，这几年可把我给累坏了......”
　　安逸打断姚佳道：“可以走了吗？”
　　姚佳看了一眼安逸，“着什么急呀。”然后又对叶沐兮说，“那我先过去了，我们空了再聊。”
　　“好。”叶沐兮笑着对她点了点头。
　　姚佳被安逸拉走后，夏唯薇开口道：“我说你俩这样有意思吗，搞得跟苦命鸳鸯似的干嘛呢！”
　　叶沐兮斜眼瞧着她，“谁苦命鸳鸯了？”
　　“难道不是吗？我觉得，你俩要么就痛痛快快地在一起，要么就彻底放下对方，各谈各的恋爱去。现在这样算什么呀？要为对方守身如玉一辈子吗？”
　　叶沐兮冷冷道：“谈恋爱是人生的必选项吗？”
　　夏唯薇朝她摆了摆手，“得了，这个问题我跟你说不通。”接着转移了话题，“叔叔什么时候做手术啊？”
　　叶沐兮皱起眉头，“明天住院，后天手术。”

第108章  孤独
　　晚宴为中餐形式，晚上七点，嘉宾们按照事先安排好的位置落座。
　　席间，叶泽华带着韩瑞和叶沐兮对着每桌依次敬酒。
　　来到安逸这桌时，叶沐兮也是落落大方，跟安逸的眼神接触也很自然。
　　夏唯薇看着叶沐兮手里的红酒小声问：“又开始喝了？”
　　叶沐兮挑眉道：“我早就好了。”
　　三人敬完酒离开，众人坐回到位置上。
　　“怎么，沐兮之前戒酒了吗？”姚佳问出了安逸心中的疑惑。
　　夏唯薇瞟了一眼安逸，“对呀，之前回M国后天天喝酒，结果胃出血在医院躺了一个星期，出院后她妈派人二十四小时贴身守着，强制性给她戒了酒。”
　　姚佳惊讶了一秒后，说：“看来还是只有她妈有办法治她。”
　　夏唯薇给姚佳使了一个眼色，“不啊，还有人能治啊......”
　　安逸不为所动地喝着碗里的汤。
　　姚佳撇嘴，“算了吧，就她？本来骨子里多倔的一个人，可偏偏在叶大小姐面前软得跟个柿子似的。”
　　夏唯薇：“这你就不懂了吧......”
　　安逸忍不住了，放下手中的勺子，抬头道：“你俩还在这儿坐着干嘛？不去给那些金主爸爸们敬酒吗？”
　　姚佳不满，“我说，你整天跟个吉祥物似的，什么都不管，现在还安排起我俩来了？”
　　夏唯薇勾起嘴角，“怎么？你都不关心人家胃出血吗？”
　　“她都出血过了，我现在关心有什么用？再说了，她用得着我关心吗？”安逸语气冷淡。
　　“那我再给你透露个现下的事儿吧，”夏唯薇把脸贴到她耳边，小声道，“Fay这次回来是因为她爸生病了，要做手术......”
　　安逸眉头微微蹙起。
　　夏唯薇：“肺癌。”
　　安逸侧过脸，惊愕地看着她。
　　“你先别慌，”夏唯薇看了看桌上的其他人，又贴到安逸的耳旁，“是早期，情况不糟，做了手术后保养得当的话，应该没什么问题。这事儿肯定得封锁消息，不过我觉得你有必要知道一下。”
　　夏唯薇离开了安逸的耳朵，自若地吃起菜来。
　　姚佳不满道：“什么事呀？我不能听吗？”
　　夏唯薇一边吃着菜，一边对她笑了笑，“以后再告诉你。”
　　安逸问：“什么时候做手术？”
　　夏唯薇看着她皱成一堆的眉毛，答道：“后天。”
　　--
　　用餐时间差不多了的时候，夏唯薇和姚佳开始端起酒杯到处走动。
　　这些年，两人把安逸护得很好，知道她不喜欢交际应酬，所以这些事从来都不让她出面。
　　关于接什么样的角色、代言，还有出席什么样的活动，姚佳也都会尊重她的意见。不过安逸除了对角色挑一点儿之外，对于姚佳给她安排的其他工作都是照单全收。
　　至于今天的这种场合，来的人当中有一半以上都是安逸合作过的老熟人，就算不去应酬，她也不得不喝了一些酒。
　　彭飞端着酒杯朝她走过来，装作委屈的样子，“你跟少臣把我和朱鹮瞒得好苦呀！”
　　安逸笑，“坐。”
　　两人在椅子上坐下。
　　安逸给自己的酒杯倒酒，“是我的不对，我给你赔罪。”
　　彭飞笑，“没怪你。其实我早就猜到了，当时你跟Fay的相处模式，她哪里像你的助理，你像她的助理还差不多，而且少臣眼光那么高，就算Fay再漂亮，他也不可能花这么多心思去追一个小助理对吧？不过我还真没想到，她的真实身份居然是融华集团的大小姐。”
　　安逸端起酒杯敬他，“不好意思啦，理解一下咯。”
　　彭飞端起酒杯与她碰杯，“没关系，Fay刚刚已经给我解释过了，我们还是朋友，以后等少臣和朱鹮有空的时候，可以一起再聚聚。”
　　安逸抿着嘴笑了笑，“好。”
　　十点多的时候，嘉宾开始陆续离开。
　　程锦走的时候，安逸亲自送了送。
　　在离开达文这件事上，安逸其实一直心怀愧疚，所以这些年里，让夏唯薇帮了不少程锦的忙，也让唯一娱乐投资了达文影视的多部电视剧。
　　在安逸的心里，程锦不仅是她的伯乐，也是她的恩师。
　　送走程锦后，她找了一个安静的角落坐下。
　　虽然已经到了可以穿着高跟鞋拍打戏的境界，可是今天从参加张芷欣婚礼开始到现在，已经超过了十二个小时，着实让她有些吃不消了。
　　她一面心不在焉地刷着手机，一面时不时地抬眼寻一寻叶沐兮的身影。
　　叶沐兮一晚上都跟着叶泽华，陪他交谈，替他挡酒。
　　姚佳走过来在安逸身边坐下，脸颊已经泛红，眼神开始迷离，明显已经有了醉意，“累了吗？”
　　安逸收起了手机，“嗯，有点儿。”
　　姚佳一手握住自己的颈脖，转了转脑袋，“那我们先回去了吧，明天还要飞圳市呢。”
　　“需要我让司机送你们吗？”韩瑞走过来问道。
　　姚佳扶着椅背站起身，“谢谢韩总，不用了，梦竹一直等着我们的。”
　　安逸也站起身，对韩瑞道：“那我们就先走了，你慢慢忙。”
　　“好，我送你们出去。”韩瑞说。
　　“那你们先去门口，我去跟薇薇说一声。”姚佳说完便摇摇晃晃地走开了。
　　安逸和韩瑞站在门口闲聊了几句，姚佳便带着夏唯薇出来了，夏唯薇手里还搂着个叶沐兮。
　　“这就走了，你俩不聊聊吗？”夏唯薇把叶沐兮推到了安逸面前。
　　两人顿时有些尴尬。
　　叶沐兮退后一步，皱眉对夏唯薇说道：“你喝醉了，可以回去了。”
　　夏唯薇也已被酒精涨红了脸，“还这么早，回哪儿去呀。”
　　安逸开口道：“我和佳佳姐明天要去圳市......”
　　姚佳接过话，“沐兮，等安安回来了再陪你玩儿吧，我这段时间把能推的通告都给她推了......”
　　安逸截断她的话，“你也喝醉了。”然后又对夏唯薇问，“你现在走吗？”
　　夏唯薇晕乎乎地将手搭在叶沐兮的肩上，“宾客还没走完呢，我得陪Fay战斗到最后。”
　　“那行吧。”安逸又看向韩瑞，“那，我们先走了。”
　　“好，小心一点。”韩瑞说。
　　“嗯。”安逸朝他点了点头，又不自觉地看向叶沐兮。
　　“走吧，拜拜。”叶沐兮说。
　　安逸看着叶沐兮白皙中透着红润的脸颊，顿了顿，说：“少喝点酒。”
　　叶沐兮微微一愣，应道：“好。”
　　姚佳还没来得及跟叶沐兮和韩瑞道别，就被安逸给拉走了。
　　--
　　曹梦竹先将姚佳送回了家，然后把安逸送回了她现下的住处。
　　安逸到家已经接近凌晨十二点。
　　她打开了指纹锁，进了别墅大门，门廊处和楼梯间的灯还亮着，这是她每次晚归时，高惠都会为她留的灯。
　　这栋别墅是两年前买的，房子是安国文选的，装修风格是高惠定的，安逸什么都没有管过，当然她也没有时间来管。
　　沙发上传来两声猫叫，安逸轻唤道：“小豆子，是我。”
　　小豆子从沙发上跳下来，窜到她的脚边，一边“喵喵”的叫着，一边围着她打转。
　　安逸将它抱起来，“嘘，别吵，你先上楼等我。”
　　小豆子被放下后，听话的跑上了三楼。
　　安逸脱掉了高跟鞋，轻手轻脚地上了楼。
　　她洗完澡，穿着睡袍，披着半干的长发，穿过卧室外的小客厅，来到了书房。
　　书桌上放着一瓶插着木塞的红酒，安逸拿过旁边的高脚杯，往里面倒了半杯后，在窗边的贵妃椅上挨着已经睡着了的小豆子坐下。
　　她原本今天已经喝了不少的酒，可是每晚睡前都要喝半杯红酒助眠，已经成了她多年来的习惯，或者说是每晚睡前用这半杯红酒的时间来想念那个人，已经成了她多年来的习惯。
　　这些年安逸终于明白了什么是孤独，她释怀不了的那些回忆，就是孤独。
　　她一边喝着红酒，一边想着今天相见时的场景。
　　想着叶沐兮在这么多年后，再次见到自己时，那眼中的平静，她不知道是该感到高兴还是该难过。
　　她曲膝坐着，转过头凝望着书柜里的那幅画——
　　良久，“这么多年，你有想过我吗？”

第109章  关心
　　安逸这次去圳市是为了某一线杂志的封面拍摄。完成了这一刊的拍摄之后，她就实现了五大刊的全满贯。
　　虽说夏唯薇的重心是放在电视电影的制作和投资上，不过她在时尚资源方面也是一把好手，不但让安逸成功解锁了五大刊，还让她拿到了某轻奢品牌的全球代言人身份以及某高奢品牌的亚太区代言人身份。
　　安逸的人气虽然高，自身时尚感也很强，不过她资历尚浅，如果没有夏唯薇的助力，是不可能在这么短的时间内就完成这一系列操作的。
　　姚佳经常自嘲，说自己不管再怎么努力，都比不上吃这碗饭长大的夏唯薇。安逸总是以她是夏唯薇背后的女人来安慰她，虽说是安慰，却也是事实，包括夏唯薇自己也知道，如果没有姚佳勤勤恳恳的协助，公司不会在短时间内有今天的规模，安逸也不会在短短四年间就有了今天的成绩。
　　安逸在摄影棚完成了一天的拍摄，在姚佳的安排下，跟监制、摄影师等人吃过饭后，回到了酒店房间。
　　叶泽华是今天做手术，安逸一直把这件事放在心上，所以回到房间的第一件事就是给夏唯薇打电话询问情况，结果夏唯薇说自己还在外面应酬，叫她直接打电话问叶沐兮，还把叶沐兮新的电话号码发了过来。
　　安逸盯着那串号码呆了一阵后，去浴室洗完了澡，然后出来敷完了面膜，最后端起红酒杯坐在了沙发上，整个过程她都在纠结要不要拨这个电话过去。
　　思来想去，最后拨通的是韩瑞的电话。
　　电话那头响起了韩瑞的声音：“喂......”
　　安逸开口问道：“我听薇薇说叶董今天做了手术，他还好吗？”
　　“很好，手术很顺利。”韩瑞的声音一如既往的温和。
　　“噢，那就好。”安逸心里松了一口气，鬼使神差地又多问了一句，“你在医院吗？”
　　韩瑞在电话那头顿了顿，说：“暂时没有，我现在送沐兮回去，待会儿再回医院。”
　　“......”安逸的心像是被木锤敲了一下，一句话都不敢再多问了，“那就、就这样吧，先挂了。”
　　安逸正要挂电话，韩瑞又问：“你什么时候回来？”
　　“明天......”安逸心里有些莫名其妙地发慌，只想尽早结束这通电话。
　　所幸韩瑞没有再说其他的，“好，那挂了吧，拜拜。”
　　“拜！”
　　安逸挂了电话，心跳的频率还有些过快，她端起手里的酒杯，将杯中的红酒一饮而尽。然后开始在心里琢磨，叶沐兮应该不知道是她给韩瑞打的电话吧？然后又想，就算知道也没什么吧，朋友之间关心一下对方的家里人是很正常的事吧？
　　胡思乱想了一会儿，安逸放下红酒杯，去浴室刷了牙，然后垂头丧气地出来，倒在床上，望着天花板深深地叹了一口气，明明自己关心叶泽华的情况是因为担忧叶沐兮......这下倒好，感觉像是偷鸡不成还蚀了把米。
　　她拿过枕头捂住自己的脸，转念一想，也不知道自己到底在纠结什么，叶沐兮凭什么要在意她跟韩瑞的关系？如果那货真的在意自己的话，当初怎么会走得那么的洒脱？
　　虽然她自始自终都会尊重叶沐兮的决定，但是对于叶沐兮当年那样没有一句交代地就走了的做法还是无法做到没有一点儿怨念......
　　尤其是那个吻，那个让她这么多年回想起来都依旧心生酥麻的吻。
　　如果没有那个吻，自己会不会早就放下了？
　　--
　　韩瑞挂了电话，摘下蓝牙耳机，看了看副驾驶上的人，说：“是安逸。”
　　叶沐兮语气冷淡，“我知道。”
　　刚刚中控的主屏幕上显示的电话号码，是她倒背如流的一串数字，她怎么可能不知道来电之人是谁。
　　叶沐兮盯着后视镜里流动着的斑驳陆离的霓虹灯，冷声道：“你喜欢上她了是吗？”
　　韩瑞紧握住方向盘，注视着前方，想要说些什么，可是没有说出口。
　　没有等来身侧之人的回答，叶沐兮继续说：“谁都可以，可是，你不行。”
　　韩瑞顿了顿，低声道：“对不起......”
　　叶沐兮冷笑着转过头看着他，“我没听错吧，你刚刚跟我说什么？”
　　韩瑞又说：“当年的事......对不起！”
　　“呵！”叶沐兮撤回视线，“就算你跪下来跟我磕头认错，我也不会让你跟她在一起的！”
　　“我向你道歉，不是因为这个......”韩瑞顿了顿，又道，“你放心，她不喜欢我。”
　　叶沐兮继续望着车窗外，“我不需要你的道歉。你别太高估自己了，就算你不使出这么下三滥的手段，我也会回M国的。至于融华，你觉得我在乎吗？”
　　......
　　到了宵上公府，叶沐兮解了安全带，打开车门，准备下车。
　　韩瑞看着她，说：“如果你想跟安逸......”
　　叶沐兮直接掐断了他的话头：“管好你自己就行，至于我的事，不用你操心！”说完便下了车，摔上了车门。
　　进了别墅大门。
　　刘阿姨接过叶沐兮手里的包，急切地问：“董事长怎么样啊？”
　　叶沐兮一边换着鞋，一边说：“手术很顺利，他精神状态不错。”
　　刘阿姨松了一口气，“那就好！”
　　叶沐兮换好了鞋，往客厅走去。
　　刘阿姨跟在她后面问：“那小姐您吃饭了吗？”
　　“吃过了。”叶沐兮径直上了扶梯，“时间不早了，阿姨您也早点休息吧。”
　　进了卧室，叶沐兮走到桌边先倒了一杯水，再拿过旁边的药瓶子，倒出两颗药放进嘴里，端起水杯喝了一口，将药咽了下去。
　　已经很久都没有疼过的胃，居然被刚刚的一肚子火气得又疼了起来。
　　如果不是因为她昨晚在医院陪着叶泽华，几乎没怎么睡觉的话，今天怎么也不会听叶泽华的话，让韩瑞送自己回来......
　　放在桌上的手机响了起来，显示的来电人是马超。
　　叶沐兮这次回国决定得很突然，当时才知道叶泽华的病情，心里自然是很慌乱，所以在回来之前，她谁都没来得及告诉，就连夏唯薇也是在飞机落了地之后才给她打的电话。
　　昨天融华影视十周年庆典的新闻一出，国内朋友们的电话就接踵而至，马超算是最晚的一个了。
　　叶沐兮坐到沙发上，接通了电话，电话那头直接问道：“你回来了？”
　　“对呀，你是山顶洞人吗？现在才知道！”
　　“你还好意思说，回来都不提前说一声。”
　　叶沐兮懒懒道：“得了，我已经被他们唠叨够了。”
　　“要待多久？”
　　“最多一个月。”
　　“那行，那我和静怡就把婚礼给办了。”
　　“啊？”
　　“趁你刚好在国内呀，不然以后还得让你专门跑一趟。”
　　“你结个婚这么草率的吗？”
　　“哪里草率了？我爸妈早就想抱孙子了，就算今年不结，明年也是要结的。”
　　“那行吧，先恭喜你了。”
　　“你还记得你们的赌约吗？”
　　“记得啊。”
　　“所以我也先恭喜你和安逸咯。”
　　叶沐兮没有接话，只是轻声笑了笑。
　　马超接着说：“那先挂了，空了出来玩儿，我去跟静怡求婚了。”
　　“Ok，去吧，拜。”
　　“拜拜！”
　　叶沐兮挂了电话，为了抑制住脑海里的胡思乱想，赶紧去了浴室洗澡。
　　--
　　安逸在圳市机场候机的时候接到了李静怡的电话——
　　“哈？结婚？”
　　电话那头的李静怡有些害羞道：“对呀，他昨晚跟我求的婚，说趁沐兮在国内，就把婚礼办了。”
　　“呃......”安逸顿了顿，“他不是一时兴起吧？”
　　“不是，结婚这件事我们已经计划了很久了。”
　　安逸这才放心道：“那就好，真替你们开心，先恭喜你们啦！”
　　两人闲聊了几句后，挂断了电话。
　　“李静怡要结婚了吗？”坐在对面的姚佳问道。
　　“对呀。”安逸感叹道，“这下终于修成正果了，也不枉费了她放弃自己梦想，当了马超这么多年的贤内助。”
　　姚佳叹了口气说：“张芷欣结婚了，这下李静怡也结婚了，估计等你身边的朋友都嫁了，你也还是根光棍儿！”
　　安逸搂过身侧的曹梦竹，“我还有梦竹啊，我俩就这样相伴到老也挺好的。是不是呀，梦竹？”
　　姚佳给了她一个白眼，“你还好意思！你自己当尼姑就算了，搞得人家梦竹也整天跟着你跑，害得她也没时间找男朋友了！”
　　曹梦竹故作小鸟依人般，靠在安逸肩头，“没事儿，跟着安安有肉吃，男人什么的，要不要都无所谓。”
　　安逸这些年对曹梦竹可谓是相当大方，工资翻了几倍不说，发起年终奖来也从不手软，平时出国时顺手给她买的那些东西更是不在话下。
　　姚佳抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“对，还有我们的夏总，等她浪够了估计也年过半百了，到时你们仨可以组队去养老院，还可以跟里面的大爷来场黄昏恋什么的......”

第110章  探病
　　飞机落地京城后，夏唯薇杀到机场来，直接把安逸领走了。
　　安逸坐在副驾驶上，调侃道：“夏总亲自来接机，是有什么吩咐吗？”
　　“去医院，看叶叔叔。”
　　“哈？”安逸心生紧张，“可、可我什么都没有准备......”
　　夏唯薇侧过脸看了看她，“挺漂亮的呀，补补妆就行了。”
　　“呃......”安逸皱起眉头，“我是说我什么东西都没有买，总不能光着手去看病人吧。”
　　“这还用你操心吗！”夏唯薇朝她挑了挑眉，“放心吧，后备箱里我给你准备了两公斤那曲虫草，够你好好表现的了。”
　　安逸：“......”
　　叶泽华所在的私立医院除了访客必须登记之外，还需要病人家属亲自下楼接人，然后刷卡才能进入电梯。
　　下楼来接人的叶沐兮没有化妆，头上扎着一个马尾小辫儿，上身穿着一件纯色的宽松黑色T恤，下身一条白色束脚裤，脚下踩着一双人字拖，要有多随意，就有多随意。
　　安逸觉得自己真是没出息，一见到叶沐兮就无法克制那狂乱的心跳，关键是这货为什么不管什么样子都那么好看？
　　夏唯薇和安逸进入病房时，叶泽华正坐在床上用笔记本电脑处理着工作，看上去精神状态很好，完全不像是才做了手术的病人。
　　见到来人，叶泽华扣上了笔记本，热情地与两人打了招呼。
　　安逸有些手足无措地将手里的虫草递给了叶沐兮，叶沐兮接过东西，什么客套话也没有，只是道了声谢谢。
　　在病房待了半个小时，期间基本上都是叶泽华和夏唯薇在交谈，安逸被点名时才会搭话，叶沐兮则全程摊在沙发上刷着手机。
　　临走时，韩瑞刚好进入病房。叶泽华对他说：“你回来得正好，带小夏和安逸去吃个饭吧。”
　　夏唯薇和韩瑞还没来得及开口，安逸便说：“不用麻烦了。”
　　叶泽华：“不麻烦，本来也到饭点了，韩瑞和兮兮也是要吃饭的。”
　　叶沐兮悠悠地回了句，“我不饿，让他们去吃吧。”
　　叶泽华皱眉道：“你看你都瘦成什么样儿了，还不好好吃饭，快去。”
　　叶沐兮抬眼看向叶泽华，“我走了，谁照顾你呀？”
　　叶泽华：“你照顾我什么了？哪样不是人家张护士做的？”
　　“......”叶沐兮哑口无言。
　　夏唯薇走过去把叶沐兮从沙发上拉了起来，“你怎么能不饿呢！你必须得饿呀！”说着还一直给她使眼色。
　　韩瑞：“那走吧。”
　　夏唯薇一个劲儿地把叶沐兮往外拉，“等一下啦。”叶沐兮甩开她的手，指了指自己的脚，“你总不能让我穿成这样子去吃饭吧？”
　　安逸看了看叶沐兮脚上那双人字拖，咬着唇偷笑。
　　夏唯薇：“那你赶紧换呀。”
　　叶沐兮换了一双小白鞋后，四人一起乘电梯下了楼。
　　韩瑞：“都坐我的车吗？”
　　夏唯薇：“我自己开车吧，等下吃完饭就不用再回来了。”
　　韩瑞：“也好。”
　　“把地址发到我手机上。”叶沐兮说着，走到了自己的车门旁。
　　“你也要自己开车？”夏唯薇盯着叶沐兮问道。
　　叶沐兮掏出车钥匙，解了锁，“不然呢？”
　　夏唯薇挤眉弄眼道：“你坐我的车呀！”
　　“不要！”叶沐兮说完便上了车，随即关了车门。
　　夏唯薇：“......”
　　安逸什么话也没说，默默地上了夏唯薇的副驾驶，刚关上车门，旁边叶沐兮的车就像火箭一样“发射”了出去。
　　夏唯薇上了驾驶室，看着前面那一股尾气问：“这家伙今天怎么了，你惹她了？”
　　安逸扣上安全带，“不知道，可能是吧。”
　　夏唯薇启动了车子，“真惹她了？你对她干什么了？”
　　安逸靠在椅背上，懒懒道：“我什么也没对她干，只是昨晚我给韩瑞打电话问叶董情况的时候，她刚好在韩瑞车里......”
　　“啊？”夏唯薇诧异地看了她一眼，“我不是叫你直接给她打电话吗，你给韩瑞打电话干什么？”
　　安逸心里突然升起一丝烦躁，“她如果是因为这件事在不高兴的话，那我也没有办法，毕竟我又不是她的谁，没有立场去跟她解释。”
　　夏唯薇打着方向盘，勾起嘴角道：“看来你心里对她还是有怨言啊。”
　　安逸盯着车窗外，嘴硬道：“没有，我说了会尊重她的决定。”
　　“其实，”夏唯薇顿了顿，“Fay也是不想伤害你。”
　　安逸冷声道：“是吗？”是不想伤害吗？还是因为根本就不爱？
　　夏唯薇也不知道该怎么为叶沐兮说话了，只能暗自叹了口气。
　　......
　　四人来到了一家新派日料餐厅。
　　这家餐厅虽然做的是R国菜，但最大特点是融入了南美菜系元素，来自南美的香料如辣椒、柠檬等被融进了寿司、烤鱼、天妇罗的调料中，颇有热带气息。新式的刺身、生鱼片虽被浓香滚烫的芝麻油淋过，却不会如想象中那样让刺身表面软趴趴的，反而芝麻油激发了刺身本身的香味，吃起来别有一番风味。
　　夏唯薇和韩瑞一直聊着工作上的事，而叶沐兮则全程专注在吃上，完全看不出是“不饿”的样子。
　　安逸瞧着眼前人腮帮子一鼓一鼓的可爱模样，那种久别重逢的陌生感好像一瞬间就消失殆尽了。其实叶沐兮除了脸上褪去了一点肉肉之外，精致的样貌跟四年前也并无差别。
　　席间，叶沐兮和韩瑞的交流虽然不多，但是安逸看得出来，叶沐兮很明显不喜欢韩瑞，不管是对他说话的语气，还是看他的眼神，都带着一股厌烦的感觉。而韩瑞似乎并没有把叶沐兮的这种态度放在心上，始终都是对她柔声细语，耐心十足的样子。
　　用餐结束后，夏唯薇以自己有事为由，让叶沐兮送安逸回家。安逸以为叶沐兮会拒绝，或者韩瑞会主动接过这个任务，结果叶沐兮没有拒绝，韩瑞也没有开口。
　　夏唯薇走了，韩瑞回了医院。
　　两人坐上车，叶沐兮把自己的手机解了锁，递到安逸面前，“把你家新住址输进导航里。”
　　“哦。”安逸接过手机，打开地图，一边输着地址，一边想着，看来这货对自己的动态也不是全然不知嘛，至少知道她搬家了。
　　叶沐兮一手支着头，一手打着方向盘，车速不快不慢。
　　安逸望着车窗外，心砰砰砰地直跳。
　　车内轻柔的音乐一首接一首，曾经那些相似的场景一副副的涌现了出来，扰得安逸的心绪越来越乱，她呼出一口气，率先打破了两人的沉默——
　　“今天静怡给我打电话说，她和马超准备结婚了。”
　　“嗯，我知道，昨晚超儿给我说了。”叶沐兮将支着头的手放到了方向盘上，侧过脸看了安逸一眼，“所以这个赌局，我俩赢了。”
　　“赌局？”安逸立马想了起来，“哦哦，对。”她扬起微笑，“我都差点把这事儿给忘了。”
　　叶沐兮又说：“我今天又给他们那群Losers增加了一项惩罚，他们欣然接受了。”
　　安逸疑惑地看着她，“什么惩罚？”
　　“在让他们在婚礼上合跳一支艳舞。”
　　“艳舞？”安逸捂住嘴，笑道，“其他人就算了，辛然也要跳吗？”
　　叶沐兮露出得意的笑，“当然了！”
　　“哈哈哈！我完全不敢想象......”安逸笑了一会儿，又道，“他跟雅娴打算什么时候结婚呀？好像他俩在一起都快两年了吧。”
　　叶沐兮悠悠地说：“他们两家的父母是挺急的。雅娴呢，你是知道的，分分钟都想把自己嫁给辛然，不过辛然的公司才刚起步，估计还得让雅娴再等几年，倒是唐光宇，前段时间带着他的小鲜肉男友跑到纽城来找我玩儿，嚷着说要在那边注册结婚......”
　　“结婚？”安逸惊讶，“他跟严康南都认真到这种程度啦？”
　　在安逸毕业那年，唐光宇家的公司华锋娱乐举办了一档选秀节目，严康南当时就是通过那个节目出道，并与华锋娱乐签约成为了旗下艺人，相继还成了唐光宇的男朋友。
　　选秀的热度退去后，严康南就一直不温不火，直到两年多前唐光宇拿着自家公司投资的新剧剧本找到安逸，说男主定了严康南，希望她能出演女主，依靠她的名气把严康南带起来，安逸为报搭当年郑珊洁那件事的恩情，二话不说就答应了。好在严康南颜值一流，演技过关，那部戏之后，便成了当红流量小生。
　　安逸最初还以为他们一个图色，一个贪利，玩不了多久就会分手，原本两人交往了快三年已经有些出乎她的意料，没想到他们居然还有结婚的打算。
　　叶沐兮撇撇嘴，“可能是那什么真爱吧，不过我叫他先回去跟他爸把柜出了再说，如果还没有被他爸打断腿的话，再谈结婚的事儿。”
　　安逸听完，没有再搭话了，叶沐兮也意识到了什么，两人心照不宣地沉默了下来。
　　安静片刻后，安逸脸上挤出一丝笑容，然后努力让自己的声音听上去显得轻松，“我觉得还是像杨铭那样自由自在的最好了，他那会所弄得挺好的，还免费送了我一个会员，不过我没什么时间，只去过一两次而已。”
　　“我回来后的每一天他都在叫我过去玩儿，”叶沐兮满脸嫌弃，“真的是每一天都要打电话来骚扰我，”说着，表情又变得沉重起来，“不过，我最近确实没心情过去。”
　　安逸能想象叶沐兮才知道叶泽华生病时的心情，她满眼心疼地望着身侧的人，“你爸爸看上去状态很好，你也不要太担忧了。”
　　“嗯，我知道。”叶沐兮的语气坚定，像是在给自己信心。
　　车在安逸家门口停下。
　　安逸不慌不忙地解着安全带，叶沐兮看着她，问：“你爸妈身体还好吗？”
　　“嗯，还是老样子......”安逸还想再说点什么，可是却不知道该说什么。
　　叶沐兮点了点头，“那就好。”
　　安逸顿了顿，“那我，先进去了。”
　　“好，拜拜。”
　　“......拜拜。”
　　安逸下了车，关上了车门，走了两步，又转回了身——
　　叶沐兮摇下车窗，顿道：“进去吧。”
　　安逸望了她一会儿，应道：“嗯，你注意安全。”说完，便转身进了铁门。

第111章  绯闻
　　安逸在京跑了三天通告后，接到了韩瑞邀约她吃饭的电话。她本想拒绝，可是韩瑞说有事找她帮忙，这还是韩瑞第一次开口要她帮忙，于情于理，她都不可能拒绝。
　　融华天圣酒店的顶层餐厅，三百六十度视角将京城华灯齐放、辉煌灿烂的夜景尽收眼底。
　　安逸晚上一向吃得少，不过还是没能阻止韩瑞点了一桌子的菜。
　　在安逸的眼里，韩瑞虽然在工作上雷厉风行、能谋善断，可是在生活中却是一个脾气温和、细心体贴的人，这也是她觉得韩瑞和叶泽华相像的地方。
　　韩瑞切着牛排，抬眼问道：“你觉得我和沐兮像吗？”
　　安逸没有想到韩瑞会问出这个问题，顿了一下后，如实回答：“你们的酒窝几乎是一模一样。”
　　这其实就是为什么她喜欢看到韩瑞笑的原因。
　　安逸又笑了笑，“不过，你们的性格却是大相径庭。”
　　韩瑞：“爸说，她的性格比较像她妈妈。”
　　安逸虽然知道韩瑞一直称呼叶泽华为爸爸，可她还是觉得他这句话里所包含的信息量有点大。
　　韩瑞放下了手中的刀叉，看着安逸有些疑惑的表情，道：“叶沐兮，是我的亲妹妹，”顿了顿，又道，“或者应该这样说——我是她的亲哥哥。”
　　安逸震惊似地瞪大了眼睛，问：“叶沐兮知道吗？”虽说她一直都觉得韩瑞像叶泽华，可却也从未往这方面想过。
　　韩瑞：“昨天刚知道。”
　　安逸也放下了手中的刀叉，“那她......”
　　韩瑞：“一气之下，从医院跑了，还故意甩开了爸的保镖。”
　　“跑了？”安逸两条眉毛快要皱到一起。
　　韩瑞点了点头，“然后电话就一直关机，我到现在也没有找到她，爸很着急，所以我只好找你帮忙了。”
　　“你想让我帮你找到她吗？”安逸虽然疑惑韩瑞为什么找的是自己，而不是夏唯薇，但是她并没有多问。
　　“不光如此，我还希望你能让她接受这个事实。”韩瑞真诚地望着她，“这是爸的心愿。”
　　安逸顿了顿，“那你能先告诉我这是到底是怎么一回事吗？”
　　韩瑞拿起刀叉，“先吃饭吧，边吃边聊。”
　　安逸虽然担忧叶沐兮，但是心里基本能确定她现在在哪里，所以并不急于这一时。她也重新拿起了刀叉，一边吃着牛排一边听韩瑞说话。
　　叶泽华和韩瑞的妈妈韩清是从小一起长大的青梅竹马，在韩清十八岁生日那天，他们正式开确认了恋爱关系。后来叶泽华考上了京城的大学，来了京城念书，而韩清就留在了老家打工挣钱供两个弟弟上学。那四年里，他们只有暑假和寒假才有时间在一起。
　　叶泽华毕业后开始创业，还把韩清接到了京城。一切都很顺利，叶泽华供着韩清的两个弟弟念书，韩清则安心地在京城照顾叶泽华。
　　叶泽华三十岁那年，原本两人已经准备结婚，可是彼时公司的财务状况出现了问题，面临破产，而就是在那时叶泽华遇到了沐秋，因为有了沐秋的帮助，叶泽华的公司才安然度过了危机。
　　沐秋从不掩饰自己对叶泽华的爱慕，还跟韩清说，会与她公平竞争。韩清自知自己不仅什么都不如沐秋，反倒还是叶泽华的拖累，于是主动退出了这场三角关系，自己一个人回了老家。
　　那时韩清已经年满三十，父母很是着急，所以在韩清回家后便开始为她张罗相亲。可是韩清却发现自己已经怀了叶泽华的孩子，她爱叶泽华，这点毋庸置疑，所以她想，即使不能跟他长厢厮守，但至少能跟他有一个孩子，此生也就没有了遗憾。于是凭着自己的私心，韩清很快地就嫁给了一个姓范的平庸男人。
　　韩瑞的养父不但平庸，还吃喝嫖赌，可以说是一无是处。待韩瑞三岁时，韩清就与那男人离了婚，将韩瑞改随了母姓，然后自己一个人一边打工，一边将韩瑞抚养长大。
　　好不容易将韩瑞养到了十三岁，韩清却查出了直肠癌晚期。韩瑞的姥姥和姥爷已经相继过世，而两个舅舅也都不愿意抚养他。韩清实在没有办法，不得不将韩瑞带到了京城，告诉了叶泽华真相。
　　事已至此，叶泽华只能接受韩瑞。可是沐秋何等的心高气傲，怎么可能容忍这个突然冒出来的孩子。两人僵持几个月后，最后离了婚，沐秋便带着叶沐兮回了M国。
　　在回M国前，沐秋要求了叶泽华一件事，便是不能让叶沐兮知道事情的真相，不能让她知道自己跟韩瑞的真实关系。
　　安逸：“那你呢，你是什么时候知道的？”
　　韩瑞像是迟疑了一下，“也是昨天......”
　　安逸有些讶异，“叶董为什么连你也这么晚才告诉？”
　　韩瑞盯着自己摇晃着红酒杯的手，“是因为我的原因，沐兮才被她妈妈带回了M国。所以，爸他......可能心里一直对我有芥蒂吧。”
　　他说完，对着安逸苦笑了一下，然后端起酒杯，一口气喝光了里面的酒。
　　安逸一时之间不知道该说些什么，她心疼叶沐兮，可是好像韩瑞才是在这件事里受伤害最多的那个人。
　　韩瑞放下酒杯，继续说：“我爸上个月查出了肺癌，虽然是早期，可我还是特别的害怕......”
　　说到这里，韩瑞的眼眶瞬间红了，这是安逸第一次看见他脆弱的样子。
　　“我妈妈就是因为癌症去世，我不想我爸也......”韩瑞很快地调整了一下情绪，“这件事让我爸想了很多，所以他经过了沐兮妈妈的同意，等沐兮回来后，就把事情的真相告诉她。”
　　安逸安慰道：“你放心吧，她现在之所以生气是因为你们瞒了她这么久，并不是因为她不想接受这个事实。相反的，她一直都觉得她爸妈给她的压力太大了，现在有你来替她分担这些压力，等她想通后，肯定就会觉得这是一件好事的。”
　　韩瑞笑了笑，“看来你很了解她。”
　　安逸突然有些不好意思，“也没有，只是我们以前，关系挺好的，所以才对她有点了解而已。”
　　“可是，我之前犯了一个很严重的错误，她可能很难才会原谅我了。”
　　“很严重的错误？是什么？”
　　韩瑞摇了摇头，抿嘴道：“我跟她之间有约定，我不能把这件事跟任何人说。”
　　安逸诧异，“你犯的错，她还不让你说出去？”
　　韩瑞点了点头。
　　安逸也不方便再多问，“你让叶董放心吧，叶沐兮应该在她朋友的会所里，不会有事的。至于你要我帮忙的事呢，我尽力而为。”
　　韩瑞点了点头，“谢谢！”
　　--
　　床头柜上的手机连震带唱地吵着，一只肤如凝脂的纤纤玉手从被窝里伸出来，将它掏了进去。
　　这首原本优美动听的歌曲自从成了姚佳的专属铃声之后，就失去了它原有的魅力。
　　安逸眯着眼将手机贴在耳朵上，“喂......”
　　姚佳：“你在哪儿呢？”
　　安逸的声音懒得要快听不清，“你说我在哪儿？”
　　“别跟我打哑谜，你到底在哪儿睡觉？”姚佳的语气听上去很是正经。
　　安逸把手机拿到眼前看了看时间，然后不耐烦道：“才七点多，你今天不是没给我安排通告吗，这么早把我吵醒干嘛呀？”
　　姚佳根本不理她，继续问：“你是不是在天圣酒店？”
　　“酒店？”安逸不知道是自己没睡醒还是姚佳没睡醒，“我在家呀，大姐！你为什么会觉得我要在酒店睡觉？”
　　“你自己看看新闻，现在不光是我以为你在酒店睡觉，是全国人民都以为你在酒店睡觉！”
　　“哈？”安逸按了下home键，回到了手机屏幕主页——
　　#安逸恋情#
　　#安逸与融华影视总裁韩瑞酒店密会，疑似恋情曝光#
　　#安逸真命天子韩瑞乃融华集团接班人，离嫁入豪门只差一步之遥#
　　#安逸韩瑞酒店过夜实锤#
　　......
　　一条条推送信息，炸得安逸睡意全无。
　　她坐起了身，对着手机话筒嚷道：“这都乱写些什么呀？”
　　姚佳在电话那头冷哼一声，“明显是狗仔有备而来，前些天你俩在红毯上就被他们给盯上了。”
　　安逸忙道：“那你赶快帮我澄清呀！”
　　“你们只是吃了个饭吗？”
　　“废话！”
　　姚佳又在电话那头叹了口气，“我还以为你们真去酒店过夜了呢，我还想着今天直接公开恋情得了......”
　　安逸打断她，“别啰嗦了，你再不帮我澄清，我自个儿发微博了啊。”
　　“着什么急呀，等到下午再澄清。”
　　“不行！”
　　“嘿！急于这一时有用吗？我又不是不澄清。”
　　“我知道你想炒作，可这是正面新闻吗？待会儿什么乱七八糟的都出来了，什么包养呀，想嫁入豪门呀......”
　　“没有啊，下面那些粉丝的评论都挺正面的，说你们郎才女貌，配得不行！你知道你那些粉丝的眼光有多刁了，连罗煦都看不上......”
　　“行了！佳佳姐，我是不是对你的工作从来都没有过意见？但是这次你就听我的好不好，以最快的速度帮我澄清，行吗？”安逸语气中除了认真还带着一丝恳求。
　　“我就不明白了，人家韩总到底是哪儿让你不满意了，你总是一副避之不及的样子干什么？”
　　“哎呀，没有，你知道的，我向来不喜欢用绯闻来炒作的。”
　　姚佳思量片刻后，说：“好吧，你都这样说了，我肯定得依你了呀，等会儿到了公司我就安排吧。”
　　安逸用撒娇的语气说：“谢谢佳佳姐！”
　　“你这两天是准备去找叶沐兮吗？”
　　安逸顿了顿，“对，不过是为了帮韩瑞......”
　　姚佳对她后面的理由丝毫不感兴趣，直接掐断她的话，“那你这两天注意点，不要以为自己还是当年那个小透明，现在盯着你的人可多了，就像昨天，难得单独出去一次，结果就被拍了，这几天估计狗仔还跟着你的，”姚佳越说越不放心，又道，“干脆这两天还是让梦竹跟着你吧......”
　　姚佳絮絮叨叨个没完，安逸接过话道：“哎哟，你老人家就别操心了，你不是说梦竹跟着我连谈恋爱的时间都没有了吗，这下难得有两天假，你快去给她张罗男朋友吧啊，别管我了。”
　　“行行行，整天就知道嫌我啰嗦，那我挂了。”
　　“好的，拜拜。”
　　安逸挂了电话后，全然没有了睡意，她伸了个懒腰，将手机调成了静音模式，这难得的休息日，她可不想一直被这些无聊的事打扰。
　　昨晚她给杨铭打过电话确认了，叶沐兮的确是在他的会所里。
　　既然睡不着了，那不如就早点儿过去？没准还能一起吃个早餐什么的......
　　安逸止住了自己的胡思乱想，双手捂住微微发烫的脸颊，“安逸！你真是个没出息的东西！”
　　作者有话要说：
　　宝子们圣诞快乐！
　　就没人关心这俩什么时候在一起吗？

第112章  会所
　　安逸用了一个小时来化妆，又用了半个小时来配衣服，下楼时已经是九点。
　　高惠从厨房里出来，看着急匆匆往外走的她，问：“你不吃早饭呀？”
　　安逸一边换鞋，一边说：“我出去吃。”
　　高惠走到她面前，从围裙前的兜里拿出手机，笑眯眯地问：“这新闻是真的吗？那韩瑞是不是你男朋友呀？”
　　安逸换好了鞋，打开鞋柜里的全身镜，一边照着，一边回答：“不是，我跟他就是普通朋友，你别信这些八卦消息。”
　　高惠一副失望的表情，“我觉得这韩瑞挺好的呀，你们其实可以处一处的......”
　　不等高惠把话说完，安逸直接开了门，迫不及待似的走了，“我有事儿先走了啊，妈拜拜！”
　　“欸，你这孩子......”
　　--
　　今天是工作日，早高峰还没完全结束，不过虽然车流量大，但也不算太堵。
　　天空格外的清澈，阳光不着灰尘地落了下来。秋风夹带着丝丝清凉，又弥漫着微微的暖意。
　　以往的秋天总是带着伤感的气息，而今年的好似有所不同。
　　车内音乐轻快舒畅，安逸的手指在方向盘上一下一下地打着节奏，一脚油门，一脚刹车，都像是在跳舞。她觉得自己可能是太久没有宠幸她的小橘了，所以今天才会跟它有一种“火花四溅”的感觉。
　　十点，安逸到达了会所的地下车库。
　　会所的两扇绿色雕花大门就在车库内。这里虽然是二十四小时营业，但这个时间段算是全天人流量最少的时候，所以车库的空余车位很富足，安逸将车停在了离大门最近的位置上。
　　这间名为Double Y的四层楼高端私人会所，是杨铭历时两年精心设计打造的。
　　它就像一个贵族俱乐部，融合了欧洲复古风与现代风的设计，上万一只的水晶杯，十几万一把的桌椅，几十万一盏的水晶灯，还有来自不同国家的珍贵艺术品......处处充斥着奢华、艺术的气息。
　　安逸进入大门后，在迎宾小姐的带领下，乘坐电梯来到了四楼。
　　杨铭曾经说过，四楼的几间套房并不对外开放，只为给他自己和朋友提供落脚处，所以安逸昨晚才会那么肯定叶沐兮就在此处。
　　迎宾小姐把安逸带到了叶沐兮所在的房门前，便离开了。
　　安逸站在门外，平复了一下有些紧张的情绪，然后敲响了房门。
　　敲了三下后，等待了一分钟，没有动静。她又敲了三下，等待了两分钟，还是没有动静。如此三下一个循环，敲到第五次的时候，房门终于开了。
　　出现在眼前的人顶着一张睡眼朦胧的臭脸，脸虽臭，不过也并未影响这张脸的精美度，她凌乱的长卷发随意地散落在肩头，纤瘦的身板穿着一件宽大的“男朋友”白衬衣，扭扣处的事业线清晰可见，衬衣下一双细致光滑的纤纤玉腿雪白得有些刺眼......
　　安逸傻傻地愣在原地，这货果真是长大了，喜欢的睡衣风格都变了。
　　叶沐兮：“你这么早在这儿干嘛？”
　　安逸回过神，语无伦次地答道：“我我我，我来找你，找你一起吃早餐......”
　　“不吃！”房门被重重地关上。
　　“......”这臭脾气，这么多年还真是一点儿长劲都没有！
　　安逸刚在心里骂完，只听见门锁一响，房门重新开了一条缝。她抿嘴一笑，从门缝中挤了进去。
　　叶沐兮一面往床那边走去，一面说：“我还要睡觉，你别吵我。”
　　安逸望着她的背影道：“好，你先睡。”
　　叶沐兮栽倒在床上，将自己整个掩埋在了被子里，连头发丝儿也没露出来一根。
　　安逸对着那堆雪白的被子望了一会儿，然后轻手轻脚地走到沙发坐下。
　　手机里的微信和未接来电一大堆。不用多想，肯定都是来问她关于和韩瑞绯闻的事的。
　　套房虽然很大，可是却没有一间隔间，她不管在哪里回电话都会吵着叶沐兮，所以只好一个个挨着回复起了信息。
　　姚佳发微信说澄清声明已经发了。她进入微博，#安逸恋情#毫无意外地挂在了热搜第一名，后面还跟着一个“爆”字。她立马点进自己工作室的微博号，用自己的私人微博号转发了那条澄清声明。
　　韩瑞给她打了两个未接后，又给她发来微信——
　　融华韩瑞：“昨晚的事对不起，我没想到会被拍到，是我太大意了。你放心，我会处理好的。”
　　安逸回复道：“没关系，佳佳姐已经帮我澄清了。”
　　她朝床那边看了看，床上那堆雪白的被子一点儿动静都没有，看来叶沐兮睡得很沉。
　　安逸觉得此刻自己的心特别地充盈，这是好久都没有过的感觉了。她满足地靠在沙发上，慢悠悠地回复各路信息，不知不觉地就睡着了。
　　......
　　手里好像多了一层柔软，安逸睁开眼睛，发现自己身上盖着一床薄薄的绒毯。
　　开放式厨房前的餐桌旁，叶沐兮正坐在高脚凳上一边喝着咖啡，一边刷着手机。
　　安逸连忙坐起了身，用手整理整理了自己的头发。
　　“你是昨晚跟韩瑞在天圣玩得太累了，所以跑我这儿来补觉来了？”叶沐兮问话的同时连头都没抬一下。
　　“......”安逸掀开绒毯，起身朝她走过去，“没有，我昨晚只是跟他吃了一个饭而已，那些都是媒体乱写的。”
　　安逸站在餐桌前，发现叶沐兮已经化好了妆，看来起床已有一阵时间了。
　　“早餐时间已经过了，你可以走了。”叶沐兮锁了手机，跳下了高脚凳，朝床边的衣柜走去。
　　安逸又跟了过去，“那，吃午餐也行啊。”
　　叶沐兮打开衣柜，挑着衣服，“我午餐约了人，没空跟你吃。”
　　“约了人？”安逸立在一旁，“约了谁呀？”
　　“我约了谁，和你有关系吗？”
　　“......”安逸讨好道，“我的意思是，你可以带我一起去呀。”说着又卖起了可怜，“我今天七点多就起来了，连早饭都还没有吃。”
　　“这里中餐、西餐、自助餐什么都有，你想吃什么就吃什么，记我账上就行。”
　　安逸又用开玩笑的语调问：“怎么，你是约了什么我不能见的人吗？”
　　“没有什么你不能见的人，我就是不想带你去而已。”
　　“......”很好，很直白！
　　安逸咬了咬牙，依旧保持微笑，“那我就在这儿等你吧，本来我今天也是专门过来找你的，没有其他地方可以去了。”
　　叶沐兮将一条裙子扔在床上，“出去。”
　　安逸无奈道：“不是吧，你真这么过分？”
　　叶沐兮双眼直视着她，表情酷酷的，“我现在要换衣服，你确定你要在这里吗？”
　　安逸身子微微一颤，顿道：“都是女孩子，怕、怕什么......”
　　“行。”叶沐兮一边盯着她，一边便开始解自己的衬衣纽扣——
　　安逸的脸一下子烧了起来，她知道叶沐兮里面什么都没有穿，“那个我、我出去等你。”说完便转身遛了。
　　叶沐兮瞧着她落荒而逃的背影，勾起唇角，“怂包！”
　　趁着等叶沐兮的间隙，安逸背靠在门外的墙上刷着微博，韩瑞处理得很快，热搜已经被撤了下来。
　　一刻钟后，叶沐兮开了门——
　　微卷的长发随意的挑起几缕别在一只耳后；丝丝分明的羽毛耳坠，像在随风飘扬；颈脖上白中带粉的水晶项链，光芒夺目；时髦的一字肩长裙，小女人味十足，还有那刚刚才补上的浆果色的唇妆，娇艳诱人......
　　曾经的青涩已经完全褪去，而此刻显示出来的丝丝妩媚，足以勾魂慑魄。
　　安逸看着眼前的人，似笑非笑道：“打扮得这么隆重，看来你要见的人很重要哦。”
　　叶沐兮关了房门，打量了一下精心打扮过的她，“你不也一样吗，我怎么能够输给你。”说完，便朝着电梯走去。
　　安逸站在原地，对着她的背影叫道：“那我到底怎么办呀？”
　　“自己回去。”
　　眼看叶沐兮就要进入电梯，安逸立即跟了上去。
　　两人进入电梯，并肩站着。
　　安逸觉得自己的耐心快要用完，“你就这么不想看到我？”
　　叶沐兮反问：“你为什么过来找我？”
　　“因为......”安逸不知道该怎么回答。
　　“如果你是替韩瑞过来当说客的话，就别浪费时间了。”
　　“他说，”安逸看着叶沐兮的侧脸，“你爸爸很担心你。”
　　叶沐兮转过头看着她，“那又怎样？你是他的谁？凭什么替他来管我们的家务事？”
　　电梯到了一楼，叶沐兮径直走了出去。
　　安逸跟了上去，“他这些年帮了我和薇薇很多，这还是他第一次找我帮忙，我怎么好拒绝。”
　　叶沐兮冷笑一声，停下脚步，“你会不会太把自己当一回事了？你凭什么觉得你能帮到他？”
　　安逸望着叶沐兮的眼，咬了咬牙，“叶沐兮......我在你心里到底算什么？你是觉得我们之间连朋友都没得做了吗？”
　　两人带着各自的情绪，对视着。
　　一旁传来一个男声，“Fay、安逸。”
　　叶沐兮和安逸同时转过头看向那个叫她们的人。
　　不远处站着一个身材有型、穿着时髦的中年男人，后面还跟了一对年轻男女。
　　叶沐兮瞬间从刚才的情绪中抽离出来，扬起笑容朝那人叫道：“Steven。”
　　作为专业演员的安逸，却不如叶沐兮那样收放自如，她挤出一丝微笑，唤道：“林总。”
　　此人名为林晋良，M籍华人，是安逸代言的高奢品牌SE的亚太区总裁。当初夏唯薇就是在他手里替安逸拿到的亚太区代言人身份。而他后面的男女分别是他的助理和秘书。
　　林晋良走过来，笑着对叶沐兮说：“Fay，你怎么没告诉我你要带安逸一起过来呢？”
　　“想给你个惊喜呀。”叶沐兮回答得再自然不过。
　　安逸其实已经没有了吃饭的心情，不过现在这种情况，就算不想吃，也得吃了。
　　“Vera呢？”林晋良又问。
　　“她出差了，没在京城。”叶沐兮用手指了指路，“这边请。”
　　林晋良跟着叶沐兮往用餐的包间走去，“我都有一阵没见过她了，她这个人特别有意思。”
　　“那等她回来了，我带她出来陪你玩儿。”
　　“好啊，我现在就喜欢跟你们年轻人在一起玩......”
　　林晋良的秘书礼貌地示意安逸走前面，安逸这才踱步跟了上去。
　　安逸看着前面有说有笑的两人，她知道夏唯薇和林晋良的关系很好，以叶沐兮跟夏唯薇的关系，两人有着共同的朋友本也不足为奇，不过现在看上去似乎叶沐兮跟林晋良的关系还更为密切一些。
　　在被古典油画包裹的包厢里，一顿饭从中午十二点，吃到了下午三点。
　　原来林晋良是沐秋的多年老友，叶沐兮今天与之见面的主要目的，是为了了解更多关于SE集团的资讯，因为她要替HJ收购SE。
　　在这三个小时里，安逸还知道了，叶沐兮从G大的本科毕业之后，进入了HJ集团旗舰品牌HJ的营销部门，工作两年后，在这次回国前，刚刚申请到了G大的MBA。
　　在与林晋良这位经验丰富的奢侈品界元老的交谈中，叶沐兮所体现出来的高智商、高情商以及超高的领悟力，都让安逸佩服得五体投地。
　　她不但有着年轻人的活跃思维、充满创意的大脑，还有在这个年龄很难做到的思虑周密、成熟理智。不管是对市场需求的分析，还是对市场发展潮流和趋势的准确判断，都体现出了她逻辑思维的缜密严谨。还有对人的理解、对社会的理解以及对大环境的深刻见解等，都极其富有感染力。
　　安逸不是没想象过叶沐兮毕业后，对待工作会是什么样子，而眼前这个如此睿智、稳重、勇敢、冷静的叶沐兮，比她想象中的更加有魅力。

第113章  黏人
　　送走了林晋良。
　　安逸饭前的怨气已经消失得无影无踪，反倒是叶沐兮重新板上了一张脸，自顾自地往电梯走去。
　　电梯门快要关上的那一刻，安逸伸出了手，门重新打开。
　　叶沐兮站在电梯里，双手环在胸前，冷淡道：“饭已经吃了，你还赖在这儿干嘛？”
　　安逸挑了挑眉，也不回答她的话，直接进了电梯，挨着她站着。
　　电梯往上升。
　　“你现在回房间吗？”
　　“关你什么事！”
　　“我们谈谈吧。”
　　“没空！”
　　“没事儿，我等你有空了再谈。”
　　“我以前怎么没发现你脸皮这么厚？”
　　“......”
　　出了电梯，安逸跟着叶沐兮来到她的房门前，叶沐兮输了密码开了门，将手撑在门框上。
　　被拦在门外的安逸一脸无辜地望着她。
　　“我要换衣服！”叶沐兮一字一顿地说。
　　“那你等下给我开门吗？”安逸问。
　　“不开！”
　　“哦。”
　　房门“咚”的一声被关上。
　　安逸站在原地等待了三分钟后，门锁被打开，她扬起唇角，轻轻推开门，淡定自若地走了进去。
　　叶沐兮换了一身便装，她走到书桌前坐下，打开了笔记本电脑，“我要工作，你别打扰我。”
　　“好！”安逸回答得很轻快，她走到沙发坐下，将几个抱枕分别垫在自己的后腰和手肘处，然后支着头刷起手机。
　　书桌在沙发的侧面，她坐的这个角度一抬眼就能看见叶沐兮。
　　书桌前的人双目注视着电脑，一会儿滑动鼠标，一会儿在键盘上打字，眉头时而微蹙，时而舒展，专注的样子还跟以前一样吸引人。
　　手中的手机已经黑了屏，安逸望着那人像是出了神，眉梢眼角都是笑意。
　　叶沐兮突然开口道：“刚刚在饭桌上还没看够吗？”
　　“......”安逸立即移开视线，放下了支着头的手，有些不自然地调整了一下坐姿，然后扭扭捏捏似地说，“你都没有看我，怎么知道我在看你呀？”
　　叶沐兮抬眼瞥了她一下，语气温柔地说：“别一直看着我，我会分心的。”
　　安逸咬了咬下唇，压制住想要上扬的嘴角，应道：“哦。”
　　“自己看电影吧。”
　　“好！”
　　......
　　手机里的电影还没放完，杨铭便打来了电话，叫两人下去吃饭。
　　二楼F国餐厅的包厢里。
　　杨铭从F国请来的米其林三星餐厅的主厨巴蒂斯特带着一行服务员将一道道精致的菜肴错落有序的摆在了餐桌上。
　　服务员离开，巴蒂斯特站在一旁，用有些生疏的中文说：“Fay、安小姐，这些都是我最新改良过的菜品，请两位尝尝，欢迎给我提出意见。”
　　叶沐兮：“好的，谢谢您，Baptiste先生。”
　　巴蒂斯特微笑道：“两位请慢用。”随后走出了包厢。
　　杨铭迫不及待道：“你俩快尝尝味道怎么样？”
　　叶沐兮低头切着羊排，“你是把我俩当小白鼠吗？”
　　“叶总！”杨铭故作正经的样子，“难道试吃菜品不是你的份内事吗？”
　　叶沐兮将切好的一块羊排放进嘴里，嚼了两下，吐出两个字：“好吃。”
　　安逸瞧着她的样子，对杨铭笑道：“你让她试吃，得不到什么意见的，她觉得什么都好吃。”
　　叶沐兮叉起一小块羊排，递到安逸面前，“那麻烦安小姐来提提宝贵意见。”
　　安逸倾身向前，将刀叉上的羊排含入口中，细细品尝了一番。
　　杨铭满脸期待地问：“怎么样？”
　　安逸认真地评价道：“鲜嫩多汁、肉香浓郁，完全没有半点腥膻气，好吃。”
　　“切!”叶沐兮不屑地翻了一个白眼，“说那么多废话，还不就是好吃。”
　　安逸：“就算好吃，也要说出它为什么好吃呀。”
　　叶沐兮：“你怎么知道我说不出它为什么好吃？”
　　安逸笑了笑，不以为然地撇了撇嘴。
　　杨铭指着一盘生蚝对叶沐兮道：“那你试试这个，认真评价一下。”
　　叶沐兮：“是Ancelin吗？”
　　杨铭：“对。”
　　叶沐兮把肥大的蚝肉一分为二，将其中一半蘸了蘸搭配的黄酒汁，然后放进嘴里，咀嚼完了蚝肉，又切了一小块搭配的白芦笋尝了尝。
　　“不错。”叶沐兮端起一杯白葡萄酒，喝了一口，继续道，“生蚝鲜嫩多汁，有淡淡的果香味，白芦笋清甜微苦，两种口感结合的十分巧妙。还有这黄酒汁的运用，带入了几分中西融合的元素，有种令人耳目一新的感觉，”她又指了指盘中的两个金黄色的‘小太阳’，“这油封蛋黄搭配得也挺漂亮的，看得出来Baptiste设计菜品的用心。”
　　安逸瞧着叶沐兮点评得头头是道，翘起嘴角道：“看来你心里对每道菜都是有想法的呀。”
　　“哼。”叶沐兮瞥了她一眼，“你以为我是猪吗，只会吃？我只是不喜欢说废话而已。”
　　安逸抿着唇，眨了眨眼，给了她一个微笑。
　　杨铭笑说：“那叶总对我的其他工作还满意吗？都说说吧。”
　　叶沐兮一边吃菜，一边说：“还行吧，不过你那些会员的质量有待提高。我看了，里面百分之六十都是那些娱乐明星什么的，这类人群往往只追求新鲜感，而且消费力也就那样儿，你如果想把这里长期发展下去的话，不能主要依靠他们这类不入流的群体......”
　　对面那个‘不入流’群体中的一员放下手中的刀叉，冷着脸，开口道：“你能给我解释一下，什么叫做不入流吗？”
　　杨铭笑呵呵地对安逸说：“Fay说的那些人，不包括你。”
　　叶沐兮清了清嗓子，一本正经道：“在我心里，你是个演员，不是什么娱乐明星。”
　　“呵呵！”安逸尬笑了一下，侧过脸，端起酒杯，喝了一口。
　　杨铭又对叶沐兮说：“放心吧，叶总，我会根据你的意见，进行调整的。”
　　叶沐兮皱眉道：“你能不能别一直叫我叶总，听着膈应。”
　　杨铭打趣道：“你本来就是我们Double Y的大老板呀，名副其实的叶总，为什么不能叫？”
　　安逸瞪大眼睛看了看叶沐兮，对杨铭问：“这会所不是你的吗？”
　　杨铭笑了笑，“我只是小股东而已，Fay才是大股东。”
　　叶沐兮喝了一口酒，“他非要叫我帮他一起完成梦想，不然我才兴趣呢。”
　　安逸恍然大悟般，“所以double Y是这个意思？”
　　杨铭得意洋洋道：“对呀，是不是取得很酷？”
　　“呃......”安逸尴尬地笑了笑，“我还以为是双赢的意思呢。”
　　“噗！”叶沐兮扯过一张纸巾擦了擦嘴。
　　杨铭嫌弃道：“我有这么俗气吗？”
　　叶沐兮：“双赢是你取得出来的名字。”
　　杨铭：“......”
　　安逸：“哈哈哈......”
　　杨铭跟两人闲聊一阵后，就出去忙了。
　　安逸觉得跟叶沐兮一起吃饭，真的会不自觉地多吃一些，一桌子菜被她俩消灭得所剩无几。
　　“现在有空了，我们聊聊吗？”
　　叶沐兮一边吃着水果，一边低头刷着手机，“你想说什么就说吧，说完了就自己回家。”
　　安逸听见“回家”二字，失落道：“可是我喝酒了呀，不能开车了。”
　　“叫杨铭给你找代驾。”
　　“......可是我今天下午的电影还没有看完。”
　　“你回家不能看吗？”
　　“......”安逸思考片刻后，“你答应接受韩瑞吗？你如果答应，那我就回家。”
　　叶沐兮抬起头，问：“你是在威胁我吗？”
　　安逸其实就等着叶沐兮这句话，“你不答应吗？那你就别想赶我走了。”
　　叶沐兮冷笑道：“你为了帮他真是不要脸不要皮了吗？”
　　安逸也觉得自己现在脸皮厚得似城墙，但到底是为了帮韩瑞，还是为了自己的私心，她也不清楚，“我其实也没有想让你这么快就答应，我知道这需要一个过程，你先告诉我你的想法好吗？”
　　叶沐兮将手环抱在胸前，冷声道：“这是我们的家务事，你知道吗？你跟他什么关系，凭什么要帮他来管这些事？你是想着我以后叫你一声嫂子还是怎样？”
　　嫂子？
　　安逸其实能感觉到叶沐兮对自己冷淡的原因不光是因为她不想接受韩瑞，或许还有另外一个原因，是她们心照不宣的。
　　所以安逸知道，叶沐兮是在故意刺激她，她也承认，她被刺激到了。
　　安逸望着叶沐兮的眼，“你知道我不是为了他......我是担心你，你被他们瞒了这么久，我知道你心里不会好受......”安逸说着鼻子有些发酸，她把脸侧到一边，端起酒杯，将里面的白葡萄酒一饮而尽。
　　叶沐兮没有说话，安逸也不去看她。
　　两人沉默一阵后，叶沐兮开口道：“你如果不想走就算了，但是我现在不想谈那件事，所以你暂时别问我了。”说着便站起身，“走了，上楼。”
　　“......”安逸觉得自己的小心脏快要承受不起这起起伏伏。
　　两人到了四楼，走出电梯。
　　“我隔壁那屋，密码1234。”
　　“哦......”
　　叶沐兮走到自己房门前，开了密码锁，径直进了屋，然后关上了门。
　　安逸知道这下叶沐兮是肯定不会再给她开门了，只好进了隔壁屋。
　　房间跟叶沐兮那间是一样的格局，安逸脱了鞋，栽倒在沙发上。心不在焉地看完了下午的电影后，一看时间才八点半。
　　她日思夜想了四年的人就在隔壁，难道就这样把时间白白浪费掉？
　　安逸从沙发上起来，垂头丧气地走到衣柜前拉开柜门，里面除了一件睡袍，什么都没有。
　　她脑子转了一下，又走进浴室，果然，还是什么都没有。
　　......
　　叶沐兮刚洗完澡出来，就传来了敲门声——
　　安逸背着手，站在门外，“那个，我没有换洗的衣服，也没有护肤品......”
　　叶沐兮穿着一条小吊带裙，披着湿漉漉的头发，杵在门口，一副不准备放人进屋的样子，“你等一下。”说完便转身回了屋。
　　安逸噘了一下嘴，小声嘟嚷：“小气鬼，是生怕我把你吃了吗！”
　　不一会儿，叶沐兮拿着一套全新的内衣出来，递给她，“洗完澡再过来擦脸。”
　　安逸接过内裤，把内衣留在了叶沐兮手里，“内衣我洗一下就行，你这个号......”说着便盯了叶沐兮的胸一眼，“我穿不了。”
　　“......”叶沐兮低头看了自己一眼，然后抬起头，想要骂人，“你......”
　　眼前的人一溜烟的跑了。
　　安逸哼着小曲儿，洗完了澡，披上睡袍，吹干长发，洗完内衣，踏着轻快的步伐，再次敲响了隔壁的房门。
　　叶沐兮已经吹干了头发，吊带裙外面也穿上了一件蕾丝罩衫，脸上还敷着一张面膜，“东西都在浴室。”她一边说着，一边回到沙发坐下。
　　安逸进了门，“我也想要敷面膜。”
　　叶沐兮低头刷着手机，“说了都在浴室，你想用什么就用呗。”
　　“好吧，谢谢。”安逸径直往浴室走去。
　　三分钟后，安逸敷着面膜从浴室出来，在叶沐兮身侧坐下，“现在还这么早，一起看个电影怎么样？”
　　叶沐兮头也不抬地答道：“没空。”
　　“......你能找一个让我信服的借口吗？”
　　“真没空，我待会儿有个视频会议，我得在之前把资料准备齐全，所以你敷完面膜就自个儿回房睡觉吧。”
　　安逸好奇道：“视频会议？”
　　叶沐兮扯掉了脸上的面膜，扔进垃圾桶里，“嗯，十一点，跟纽城总部那边。”
　　“谈收购的事吗？”
　　“对。”叶沐兮站起身，往浴室走去。
　　安逸兴致勃勃地跟了上去，趴在浴室的门框上，对里面正在洗脸的人问：“那我能旁听吗？”
　　叶沐兮抬起头，从镜子里看着身后的人，“不能！商业机密，不懂吗？”
　　安逸解释道：“我对那些没兴趣，而且也听不懂啊。”
　　叶沐兮用毛巾蘸干了脸上的水珠，依次擦着护肤品，“那你干嘛还要旁听？”
　　“反正时间还早嘛，我一个人又没有事儿做......”
　　叶沐兮擦完了脸，从安逸身侧走出浴室，“你面膜的时间到了，可以洗掉了。”
　　“哪有这么快！”安逸望着叶沐兮的背影，又小声嘀咕道，“就想赶我走......”
　　叶沐兮突然转回身，盯着她，说：“我以前怎么没发现你这么黏人？”
　　“......”安逸一把扯下自己的面膜，“谁、谁粘人了！”说着便走进了浴室。
　　安逸擦完脸出来，叶沐兮已经坐在书桌前，专注在了笔记本电脑上。
　　“有酒吗？”安逸双手撑在书桌上问道。
　　“干嘛？”
　　“借我喝点儿呗。”
　　叶沐兮抬眼看着她，问：“认真的？”
　　安逸点了点头，“认真的，”然后竖起一根食指，“但我只喝一杯。”
　　叶沐兮顿了顿，什么也没问，低下头继续看着电脑屏幕，“酒柜里，自己拿。”
　　安逸走到酒柜前，里面只有一瓶红酒，还没有开封。
　　她将酒和旁边的酒杯以及开瓶器一起拿到了餐桌上，然后驾轻就熟地开了酒，倒了一个满杯后，端着酒杯走到沙发坐下。
　　书桌前的人开口道：“你能不能拿回自己房间喝？”
　　安逸将酒杯递到唇边，轻轻地抿了一口，“我又不打扰你，喝完这杯就走。”
　　叶沐兮呼出一口气，盯着她说：“你这是C裸裸的诱惑，知道吗？”
　　安逸笑，“那你要不要来一杯？”
　　叶沐兮咬咬牙，“不要，你喝完了赶紧走！”
　　“好的，叶总！”
　　......
　　窗外月明星稀、灯火阑珊，繁华大都市的喧嚣还未停止，而房里像是一方净土。
　　安逸一手支着头，一手端着酒杯，静静地望着书桌前的人——
　　明明那人现在就在自己的眼眸里，可是，为什么还是那么的想她!
　　红酒杯不知不觉见了底，安逸将酒还回了原处，然后走到书桌前，“那......我过去了。”
　　叶沐兮抬眼看了她一下，“嗯，晚安。”
　　安逸顿了顿，“晚安！”

第114章  不愿意
　　次日。
　　不知是昨晚睡得太早，还是因为多年来的生物钟，安逸醒来时还不到八点。
　　她想着叶沐兮昨晚的视频会议应该开到了很晚，这会儿不能去打扰她，所以只好打开手机，找了部电影来看，不知不觉中又睡了过去。
　　......
　　额头上有温热的触感，安逸睁开双眼，梦里的人就在眼前。
　　叶沐兮把手撤离了她的额头，问：“你不舒服吗，睡这么久？”
　　安逸抱着被子坐了起来，“没有，我七点多的时候醒了，然后看了部电影，结果又睡着了。”
　　“快一点了，起来去给杨铭当小白鼠了。”叶沐兮说完便往房门走去。
　　安逸掀开被子，下了床，跟了上去，“你今天要做什么呢？”
　　叶沐兮将手搭在门把手上，“不做什么，一会儿辛然和雅娴要过来。”说完便开了门走了出去。
　　“喔......”安逸紧跟其后。
　　叶沐兮转过身，看着她，“你去洗漱呀，跟着我干嘛？”
　　安逸一脸无辜，“洗脸擦脸的都在你屋里，我只有过来洗呀。”
　　“......”
　　叶沐兮开了自己的房门，安逸理所应当地走了进去。
　　在浴室里洗漱完毕，安逸出来对书桌前的人说：“借你的化妆品一用啊。”
　　叶沐兮盯着电脑，应道：“嗯。”
　　在梳妆台前化完了妆，安逸又说：“再借你一套衣服穿呗。”
　　叶沐兮抬头看了她一眼，说：“你以为这儿是北苑吗，哪有这么多新衣服给你选？”
　　“我也不介意你穿过的呀。”
　　“衣柜里，自己拿。”
　　安逸打开衣柜，里面挂着的全是HJ的当季新款。她瞧了瞧已经换好了衣服的叶沐兮，嘴角勾起一抹笑，然后选了一套衣服，“我过去换衣服了，等一下过来叫你。”
　　“嗯。”
　　......
　　两只小白鼠在二楼的自助餐厅为杨铭试完菜后，来到了三楼的酒廊。
　　因为是下午，所以酒廊的人寥寥无几。
　　叶沐兮看着一旁的几台飞镖机对安逸问：“要玩儿吗？”
　　安逸：“我没玩过......”
　　叶沐兮走到机器前，扫了码，取过三支飞镖递给她，“来，试一试。”
　　安逸没有接过飞镖，只是不好意思地笑了笑，“我估计得脱靶，还是你来吧。”
　　叶沐兮给了她一个嫌弃的眼神，然后走到投镖线处——
　　潇洒帅气的一连三投，全中靶心。
　　安逸拍手道：“漂亮漂亮！”
　　叶沐兮去靶前取下飞镖，然后走回投镖线处，对安逸说：“过来，我教你。”
　　“哈？”
　　“来呀。”
　　“哦......”
　　安逸走了过去，叶沐兮将一支飞镖递到她手里，“将你的眼睛、镖、目标点对成一线，在投掷过程中，只动你的手臂就行，身体的其他部分都保持一定的姿势不要动。”
　　“喔。”安逸站到投镖线处，照着叶沐兮的话，将镖投了出去，果然——脱靶。
　　叶沐兮又将一支飞镖递给她，“飞镖出手之后不是直线飞行，重力会向下落一点，所以你抛的时候得高一点，再来一次。”
　　“好吧。”安逸第二次将飞镖投了出去，还是脱靶。
　　叶沐兮：“啧！你真是......”
　　安逸一副丧气的模样，“我都说了我不行的。”
　　叶沐兮突然走到她的身后，将飞镖递到她的手里，并且将她的手抬起，对准了靶。
　　手上的温度像电流一样流窜到安逸的心脏，让她全身僵住。
　　身后的人贴得她很近，“这次一定行！”
　　暖暖的气息，扑洒在她的耳畔，让她的身子又软了下来。
　　叶沐兮：“准备好了吗？”
　　“......嗯！”安逸让自己的视线专注在了飞镖和靶上。
　　叶沐兮将她的手轻轻往前一带——飞镖成抛物线飞了出去，正中靶心。
　　“Yes！”安逸举起拳头，很是兴奋。
　　这时，旁边传来一个熟悉的声音，“哇噢——”
　　两人拉开距离，同时看向旁边的人。
　　俞雅娴放开辛然的手，走过来，指了指两人身上的衣服，“你俩这是穿的情侣装？”
　　叶沐兮上身一件黄色圆领卫衣，下身一条牛仔短裙，而安逸则玩的是下衣失踪的穿法，一件中长款连帽卫衣，跟叶沐兮的上衣同系同色。
　　安逸脸颊有些微微发烫，她虽然知道俞雅娴就是随口一说，可目光还是下意识地看向辛然。
　　辛然勾起唇角，轻轻地摇了摇头，表示自己并没有告诉过俞雅娴什么。
　　叶沐兮直接当作没有听见俞雅娴的话，朝着一处沙发走去，“过来坐。”
　　“今天终于逮着活的了！”俞雅娴上前挽住安逸的胳膊，把她往沙发处拉，“你快跟我家那两只神兽连视频，你不知道我都快被他俩烦死了！”
　　辛然也跟着走了过去。
　　四人在沙发上坐下。
　　安逸：“怎么了，上次你让我帮他们签了六十张照片还不够啊？”
　　俞雅娴的两个外甥已经上了小学，是安逸的超级粉丝。自从俞雅娴在他们面前炫耀了安逸是自己的朋友之后，就不堪其扰。签名照要了一次又一次，最后还帮着全班同学要了一次。
　　俞雅娴：“他俩的野心越来越大了，现在还非吵着让我带他们见你。我说你太忙了，没时间，他们还嘲笑我，说我和你根本就不熟，所以才见不到你。”说着便掏出了手机，“哼！我今天就得给他俩证明证明，我到底跟你熟不熟！”
　　安逸皱着眉头笑了笑，“这个时间，他们应该在上课吧？”
　　“对哦......”俞雅娴想了一下，然后打开了手机的相机，“那我俩一起自拍几张，发给他们。”
　　安逸又无奈地笑了笑，“好吧。”
　　服务员送来了酒和果盘。
　　叶沐兮看着正在自拍的两人，吐槽道：“俞雅娴你这么多年怎么一点儿长劲都没有，还是这么幼稚！”
　　俞雅娴将四十五度角的手机放下，一边欣赏着照片，一边说：“谁说我没有长劲了,”说着便把手机里的照片对准叶沐兮，“你看看，我的女人味是不是快赶上安逸啦？”
　　叶沐兮白了一眼那张照片，“你跟谁比不好，你跟她比？跟自取其辱有什么区别？”
　　“Fay你......”俞雅娴收回手机，正想骂人，谁知叶沐兮旁边的辛然却笑出了声。
　　俞雅娴跺脚，“矫揉造作”的嚷道：“辛然～”
　　这一声，叫得叶沐兮和安逸鸡皮疙瘩掉了一地。
　　其实俞雅娴这些年的变化是挺大的，除了留起了长发，性格也变得越来越温柔，尤其是在辛然面前，十足的小女人一个。
　　辛然收起笑，说：“没有，我觉得你这样子挺可爱的，不用跟别人比。”
　　安逸搂住俞雅娴的肩，笑说：“我觉得你现在很有女人味啊！”
　　俞雅娴：“真的？”
　　安逸：“真的！”
　　俞雅娴盯着叶沐兮,“看看，人家安逸多会说话，哪像你！”
　　叶沐兮不理她，端起酒杯跟辛然碰杯。
　　俞雅娴将照片发过去之后，其中一只“神兽”趁着课间时间发来了视频，视频接通的那一瞬间，对面的吵闹声震耳欲聋。
　　安逸不得不在手机上开了个十分钟的粉丝见面会——
　　辛然跟叶沐兮聊了一阵后，被杨铭邀去了雪茄间吞云吐雾。
　　俞雅娴趁着辛然离开，对叶沐兮问：“Fay，其实我一直都想问你，当年辛然去M国找你，都跟你说了些什么呀？”
　　安逸将一个葡萄放进嘴里，低头刷着手机。
　　她那会儿从李静怡那儿听说了这件事。辛然大学毕业后，一个人去了M国一趟，虽然他没有明说，但是所有人都知道他是去找叶沐兮了。
　　叶沐兮端起酒杯喝了一口，“他就过来玩了两天而已，没说什么。”
　　“切！”俞雅娴满脸不信的表情，“都这个时候了，你就别跟我打哈哈了，老实告诉我吧啊。”
　　“那都这个时候了，还谈那些有意义吗？”
　　“就是因为没什么意义了，所以我才敢问你了呀。”俞雅娴倾身向前，凑近叶沐兮，“他是不是跟你表白了？”
　　叶沐兮又喝了一口酒，“......算是吧。”
　　“那你拒绝他了？”
　　叶沐兮睨着俞雅娴，“你问的这不是废话吗？”
　　“那你跟他怎么说的呀？”
　　叶沐兮蹙眉，“你非要问得这么仔细吗？”
　　“那不然呢？都说到这份儿上了，你不能吊我们胃口呀。”俞雅娴一手搭在安逸的肩上，“对吧？安逸。”
　　安逸抬眼，刚好撞见叶沐兮的目光，她自然地笑了笑，“对啊，我也想知道，你是怎么说的。”
　　叶沐兮移开视线，喝了一口酒，“我说，我不想谈恋爱，以后更不会结婚，让他别把时间浪费在我身上......”
　　俞雅娴噘起嘴，“所以他就退而求次了呗！”
　　叶沐兮一脸鄙视，“都跟你说了，叫你别问别问，我就知道不管我说什么，你听了都会不舒服的！什么叫退而求其次？以他的性格，他要是不爱你，怎么可能跟你在一起？”
　　“也对哈！”俞雅娴又没心没肺地笑了起来。
　　安逸拿过桌上的酒杯，默默地喝起来。
　　俞雅娴又说：“不过，你以后真不打算结婚呀？万一遇到个你很爱的人呢，也不愿意？”
　　叶沐兮毫不犹豫，“不愿意！”
　　“唉！”俞雅娴端起酒杯敬她，“真心疼你未来的男朋友。”
　　叶沐兮瞧着安逸手里的红酒杯已经见了底，没好气地对俞雅娴道：“闭嘴吧你！”
　　“嘿嘿。”俞雅娴将酒杯递回唇边，自己喝了一口。

第115章  浴缸
　　杨铭替四人把晚餐安排在了植被环绕的屋顶花园。
　　金字塔式的玻璃房，温暖柔和的灯光，香气四溢的泰式火锅。
　　叶沐兮和辛然一直聊着工作上的事，俞雅娴则追着安逸询问圈里的八卦消息。
　　安逸起初还支支吾吾、有所保留，可是几杯红酒下肚后，便彻底打开了话匣子——
　　八卦是最好的下酒菜，叶沐兮和辛然一个不注意，那两家伙就一人喝掉了大半瓶红酒。
　　叶沐兮有些惊讶于安逸现在的酒量，要是四年前，她喝到这个程度的时候，就算不睡，也已经吐字不清了，可是此刻她虽然说话有些缓慢，但总的来说还算口齿清晰，而且意识还挺清醒的。
　　为了不让两家伙继续喝下去，叶沐兮和辛然打算结束这场饭局，可是安逸和俞雅娴正在兴头上，不管说什么都不肯散伙。
　　瞧着叶沐兮快要发火时，辛然不得不发动了温柔攻势，成功拿下了俞雅娴。
　　楼梯间，辛然把俞雅娴搂在怀里，小心翼翼地扶着她下楼。
　　安逸扶着栏杆走了两步后，停下来拍了拍自己发晕的脑袋。
　　前面的叶沐兮回转身，没好气道：“你到底行不行啊？”
　　安逸眼巴巴地看了看依偎在一起下楼的小情侣，再看看眼前这货......
　　她趁着酒劲儿，对叶沐兮伸出手，“不行了啊，你牵我。”
　　叶沐兮看向她的手，愣着没反应。
　　“算了！”安逸撤回手，抓着栏杆继续摇摇晃晃地下楼，路过叶沐兮身侧时，小声嘀咕道，“除了发脾气，什么都不会！”
　　叶沐兮：“......”
　　安逸没走几步，手腕突然被抓住——
　　叶沐兮往下走了两步后，手里拉着的人却不动了。她回过头看着那人，“走啊。”
　　安逸瞧着两人悬在半空中的手，心里溢出一股酸楚。以前可以肆无忌惮地十指相扣，可现在却只能握手腕了是吗？
　　叶沐兮：“你再不走，我放手了啊。”
　　安逸的视线从两人的手，望向叶沐兮的眼，“......你放吧，我自己走。”
　　片刻后，叶沐兮放开了她的手腕，低声道：“自己小心点。”说完便自行下了楼。
　　......
　　送走了辛然和俞雅娴，两人各自回了房。
　　安逸其实差不多已经醉了，困得只想直接倒在床上睡觉，可是她一想到自己明天一早就要飞去外地工作，说什么也舍不得就这样睡了。
　　半小时后，安逸洗完了澡，敲响了隔壁的房门。
　　叶沐兮虽然已经卸了妆，可是身上的衣服却还没有换。
　　安逸跟着她走进房间，“你还没洗澡吗？”
　　“在放水，准备泡个澡。”
　　“喔。”
　　安逸径直走进了浴室，在洗手台前擦完了脸，旁边浴缸的水也已经放得差不多了，她走过去将水关掉，然后出了浴室。
　　“水放好了，我已经帮你关了，可以去洗了。”
　　“嗯，好。”书桌前的叶沐兮扣上了笔记本电脑，起身往她这边走了过来，“你今天不敷面膜了？”
　　安逸虽然洗完澡后整个人清醒了很多，可是脸上依然泛着酒后的红晕，说话也一副软绵绵的样子，“不了吧，不打扰你泡澡了。”
　　“行吧，那晚安。”叶沐兮已经找好了睡衣，往浴室走去。
　　安逸又说：“可是，我还是要借你一杯酒......”
　　叶沐兮停住脚步，回过头看着她，蹙眉道：“你今天都喝这么多了，还要喝？”
　　安逸背着手，半眯着眼睛，露出一个娇媚的笑容，“习惯了，不然我睡不着。”
　　叶沐兮顿了顿，“随你。”接着走进了浴室。
　　安逸刚倒好一杯红酒，叶沐兮放在书桌上的手机连震带唱的响了起来——
　　她想着叶沐兮正在泡澡，也不方便接电话，便没有管它，可是第一遍铃声刚响完接着又响起了第二遍，她怕有什么急事，便走了过去，看到来电之人是夏唯薇。
　　安逸一手端着酒杯，一手拿着电话，走到浴室门口，敲了敲门，说：“薇薇连着给你打了两个电话了，你要不要给她回过去？”
　　话音刚落，夏唯薇又打了过来——
　　浴室里响起叶沐兮的声音：“门没锁，你给我拿进来吧。”
　　“哦。”安逸轻轻地推开了门。
　　狭长的浴室尽头是背靠小窗的嵌入式大浴缸，三盏吊灯把灯光积聚在浴缸之中，暖烟罩着湿气弥漫四周。
　　安逸站在门口，对着浴缸里的人发愣。
　　叶沐兮扎着丸子头，枕在窗边的毛巾上，透着粉红的肌肤上泛着莹亮的点点水珠，一双水灵灵的大眼睛对着她眨巴了两下，“楞着干嘛？拿过来呀。”
　　“那个......”手机铃声已经响完，安逸的脚像粘在了地板上。
　　叶沐兮看见她这副怂样，才明白了她在顾及什么，便说：“我这里全是泡泡，什么都看不见的好吗！”
　　“......”安逸这才踱步走了过去。
　　浴缸前有两梯被大理石包围的台阶，她踏上了第一梯，然后坐在第二梯上，叶沐兮从窗边移了过来，接过了手机。
　　安逸的目光不自觉地落在了叶沐兮露出来的事业线上，只是一瞬，她便移开了视线，起身准备离开。
　　“等一下，”叶沐兮用下巴指了指她手中的红酒，“给我也来一杯。”
　　安逸望着她应道：“喔。”然后出了浴室。
　　叶沐兮打开手机，给夏唯薇把电话回了过去，刚响一声，便被接通了——
　　“打这么多电话干什么？你被绑架了？”
　　夏唯薇开门见山道：“你想过没有，韩瑞会不会是你亲哥呀？”
　　叶沐兮将电话开了免提，放在脑后的大理石砌台上，“怎么，你知道了什么吗？”
　　“昨天他不是和安逸闹绯闻了吗，然后媒体就把他的身家背景什么的全都挖出来了，刚刚新上线了一篇新闻，说他其实是你爸的私生子，我看还说得有模有样的。”
　　“对呀，”叶沐兮枕在毛巾上，漫不经心道，“他就是。”
　　电话那头惊呼道：“什么？真的？”
　　“真的，叶老头前两天告诉我的。”
　　“不会吧，这么狗血？”
　　叶沐兮眯着眼睛听着夏唯薇在电话那头不停地唠叨，安逸端着一杯红酒走了进来。
　　夏唯薇的声音太吵，以致于安逸走到了台阶上，叶沐兮都还没有察觉。
　　安逸轻哼了一声，叶沐兮睁开了眼睛，准备往这边移过来接酒，安逸蹲下身子向前倾，将端着酒杯的手朝她伸过去——
　　在叶沐兮的手刚要碰到酒杯的时候，伴随着“咚”的一声，水花和红酒溅了她一脸。
　　“嗷——”安逸从泡沫中探出头，一边咳出被呛到喉咙里的水，一边用手抹掉脸上的泡泡。
　　叶沐兮睁开一只眼睛，用手擦了擦脸上的红酒渍，吐了吐刚刚被溅到嘴里的水花，没好气道：“你干什么呀？”
　　安逸跪坐在浴缸里，对着跟前的人解释道：“对、对不起，我脑子有些晕......”
　　手机里传来夏唯薇咆哮的声音：“Fay！你在哪儿呢？这么晚了，屋里居然藏得有女人？你这么做对得起安逸吗？你不是说你对其他女人没兴趣吗......”
　　叶沐兮：“......”
　　安逸心里“咯噔”了一下，然后觉得有什么东西在噼里啪啦地绽放——
　　“你给我闭嘴！”叶沐兮赶紧退回去想要关掉手机。
　　安逸不加思索地向前压了过去，一手直接撑在了叶沐兮身后的浴缸沿边，打断了她想去拿手机的动作。
　　“你......”叶沐兮着实被安逸这个大胆的举动给吓了一跳，她已经无暇顾及脑后的手机，瞪大眼睛望着跪在自己两腿之间的人，“你、你干嘛......”
　　安逸的另一只手将已经空了的红酒杯放到叶沐兮身后的台面上后也并未撤离，双手就这样将眼前的人整个都圈在了自己身前。
　　夏唯薇还在电话叫那头嚣：“Fay！你人呢？你给我说话......”
　　安逸一言不发，一双荡着水波的双眼死死地锁着叶沐兮，片刻不移。她的长发湿了一半，发梢浸在泡沫里，浴袍因为刚刚的落水已经全部湿透，一侧的肩头裸露在外，白得发光。
　　叶沐兮被她盯得心慌意乱，身子发软，整个人不由得往水里又沉了沉，当她微微弯曲的双腿肌肤与安逸触碰到的那一刻，让她暗自深吸一口气，双手只得用力撑住浴缸底部，不敢让自己再动一分一毫。
　　电话那头又传来夏唯薇的声音：“Fay！我真的对你太失望了！我还以为你多纯情呢......”
　　安逸的身子突然向前倾，朝着叶沐兮的脸靠了过去——
　　叶沐兮下意识地把脸侧到了一边。
　　“薇薇，是我。”安逸在叶沐兮的耳畔对着她脑后的手机说。
　　温热的气息轻拂在耳际，让叶沐兮的身子不由自主地颤抖了一下，她蹙起眉头，紧咬着自己的下唇。
　　夏唯薇在电话那头惊呼道：“Oh！安逸？”
　　安逸轻声应道：“嗯。”
　　“噢，对不起对不起，我打扰到你们了，你们继续啊，我先挂了。”
　　不等安逸回答，对面就挂断了电话。
　　安逸将身子往后移了移，目光重新落在身前人绯红的侧脸上。
　　两人此刻的距离好近，安逸觉得自己能听到叶沐兮强烈而紊乱的心跳声。
　　从叶沐兮回国到现在，面对安逸时一直都是一副坦然自若的样子，这样的态度让安逸根本摸不清她心里到底是怎么想的。安逸承认自己想要一个答案，可是她太了解叶沐兮，如果自己给她造成了心理上的负担，那么她只会逃避得更彻底。
　　安逸从不认为自己在感情里是一个主动的人，可是面对叶沐兮，她发现这样的感情根本不能自控。如果叶沐兮一直维持着不痛不痒的态度，她估计还可以保持理智，可是此刻，叶沐兮露出的破绽，让她的理智濒临破碎。
　　尤其是在喝了酒的情况下。
　　“你能解释一下，什么叫做，对其他女人没兴趣吗？”
　　安逸轻柔的声音像电流一样从叶沐兮的耳朵钻入她的心脏，然后顺着她的血液，窜遍她的全身，使得她全身酥麻。
　　叶沐兮侧着脸，完全不敢直视安逸的眼睛，她觉得此刻的自己怂爆了，可是在这样的情况下，她怎么可能还拿得出作为叶大小姐的霸气，毕竟，泡沫下面的她，是一S不挂......
　　更何况，她了解安逸这家伙，这些天里，瞧着她一副软趴趴的模样，可是如果激发了她骨子里的倔强因子，指不定她会做出什么事情来。
　　叶沐兮咬了咬牙，侧回脸，对上安逸的视线，用没有丝毫底气的声音说：“Vera那张嘴......你别听她胡说八道......”
　　安逸顿了顿，“是吗？”
　　两人望着彼此的眼睛，叶沐兮从安逸炽热又迷离的眼神里可以看出，她的酒意还没有褪去。
　　水雾升腾，香氛弥漫。
　　安逸的视线从叶沐兮的眼移到了她的唇上，大大方方的，没有丝毫遮掩。
　　曾经拥吻的画面，在两人的脑子里同时浮现了出来。
　　就算过了这么多年，安逸依旧能清晰地记得叶沐兮当初吻她时的样子，是那么的认真......语言可以骗人，可是感受不会。她不相信，叶沐兮这些时日里，冷静的外表下，真的一点波澜都没有。
　　当安逸再次看向叶沐兮的眼时，发现她的眼神不再飘忽，而是在静静地凝视着自己。
　　酒精壮大了胆量，欲望驱使着本能，安逸的视线重新落在了叶沐兮的唇上，然后缓缓地朝着那诱惑靠近。
　　她的动作没有犹豫，却又很慢很慢，因为她不想强人所难，她在给叶沐兮思考的时间。
　　两人砰砰直跳的心跳声回荡在安静的空间里。
　　安逸很紧张，她靠近的整个过程，叶沐兮都没有闪躲，直到两人鼻翼相触的那一瞬，叶沐兮抬起的手抵住了她向前靠近的肩膀。
　　“安逸......”
　　诱人的气息近在咫尺，安逸却不得不停下了动作。
　　叶沐兮又用沙哑的声音低声说：“你喝醉了......”
　　安逸闭上眼，将额头抵贴在叶沐兮的额头上，缓慢开口道：“对，我喝醉了，对不起。”
　　她撤回了圈住叶沐兮的手，身子也往后退——
　　叶沐兮垂着眼，没有看她。
　　安逸站起身，拖着被水浸湿透的浴袍跨出了浴缸，随后走出了浴室。
　　叶沐兮在听到外面的房门被锁上的声响后，将自己整个人都浸入到了浴缸的泡沫之中。

第116章  胃病
　　次日上午九点，姚佳和曹梦竹来到会所，接了安逸，直奔机场。
　　因为昨晚有些“混乱”，今天又走得早，所以安逸并没有机会跟叶沐兮道别。
　　上车后，她拿出手机编辑了条短信——“我去海市拍广告了，四天后回来。”想了想，又把后面一句删掉，只剩下——“我去海市拍广告了。”然后给叶沐兮发了过去。
　　下午两点，叶沐兮的房门被敲响，她迷迷糊糊从床上爬起来去开了门——
　　瞧着门外站着的不是昨晚那个放肆的家伙，叶沐兮冷声道：“你怎么来了？”
　　夏唯薇一袭修身鱼尾裙妖娆性感，“我下了飞机就直接过来了呀，我们不是约了孙总吃饭吗？”
　　叶沐兮回身往房里走，“那是晚上，现在才几点？”
　　夏唯薇进了屋，将门关上，笑吟吟地问：“怎么，昨晚玩得太累了？现在还没睡醒？”
　　“玩什么玩，我昨晚没睡好。”叶沐兮走到床边坐下，拿过床头柜上的手机，解了锁。
　　“哇喔！”夏唯薇环抱着手臂，挑眉道，“兴奋到失眠了吗？”
　　叶沐兮看到了安逸的信息，将手机又重新放回了床头柜上，然后起身往浴室走去，“夏唯薇，你脑子里能不能别整天尽想些不干净的东西！”
　　“这怎么能叫做不干净呢？”夏唯薇一边唠叨，一边跟着她走进浴室，“Sex难道不是世界上最美妙的事情吗！而且你俩又是两情相悦，灵肉合一的感觉怎么样？是不是特别爽......”
　　“停！”叶沐兮站在洗手台前，对镜子里的人喊道。
　　夏唯薇绕到她身侧，继续道：“哎哟，还脸红了，别害羞呀，快跟姐说说。”
　　叶沐兮转过头，瞪着夏唯薇，“我们什么都没做，请停止你的想象力！OK？”说完便拿过电动牙刷，挤上牙膏，开始刷起了牙。
　　“啊？不会吧！”夏唯薇一脸不可思议的样子，“你说你俩以前当朋友的时候，共处一室什么都不干，还说得过去，可是现在......你跟我说你俩大半夜的在一起，什么都没做？你们能忍得住？”
　　叶沐兮对着镜子刷着牙，昨晚在浴缸里的画面不停地在她脑子里滚动......估计只有天知道，她是差点把后槽牙咬碎了才把持住的！
　　叶沐兮清洗干净了口中的泡沫，“你以为我是你吗，自制力那么差！”
　　“呵呵！”夏唯薇冷笑，“你还有脸说？当初是谁情不能自控地吻了人家，结果又一句交代都没有，就自个儿回了M国的？”
　　叶沐兮不耐烦道：“哎呀！你给我滚出去，别打扰我洗脸！”说着便把夏唯薇往门外推。
　　“你这个不负责任的渣女！”
　　“滚！”
　　--
　　安逸在海市的这几天，可以说是过得浑浑噩噩，工作之余满脑子都是叶沐兮就算了，可是连在工作的时候都会时不时地走神......
　　在之前的四年里，她只能确定叶沐兮对她的占有欲超出了友情范围，可她并不觉得那种程度能算作是爱，充其量只是喜欢而已。
　　不爱一个人总有很多借口，可是爱一个人就只有一种表现，那就是想跟她在一起，不顾一切地在一起。
　　她能做到，可是叶沐兮做不到，所以叶沐兮对她不算是爱。
　　她从未想过强求，也不想把自己放在一个卑微的位置，可是那晚夏唯薇的话让她失了分寸，乱了心神。
　　她感觉得到叶沐兮已经忍不住要接受她了，可在最后一刻还是推开了她。
　　安逸自认不是圣人，她也会不甘心，她也会对自己爱的人有占有欲。如果对方不爱自己，她会坦然接受，可是这种患得患失的感觉，对她来说实在是一种折磨。
　　......
　　从海市回京的那天晚上，夏唯薇在机场接了安逸，二话不说地就把她往会所送。
　　安逸坐在副驾驶上，问：“她知道我要过去吗？”
　　夏唯薇：“我还没告诉她。”
　　“那......”
　　“你就放心吧，她是巴不得见到你。”
　　安逸承认自己想见到叶沐兮，可是那晚，叶沐兮的态度已经很明显了，她实在不想再这样厚着脸皮去找她，可是一想到自己答应韩瑞的事还没办到......
　　“薇薇......”安逸欲言又止。
　　“怎么了？说呀。”
　　安逸顿了顿，“你觉得叶沐兮对我......”话到嘴边，还是问不出口。
　　夏唯薇看了看她，“你是想问，她爱不爱你，对吗？”
　　安逸被夏唯薇的直白羞红了脸，她侧过脸，看着窗外，也没应声。
　　夏唯薇犹豫了片刻，开口道：“我只能告诉你，她这四年来跟你一样，怎么劝都不谈恋爱......其他的，只能你自己去感受了。”
　　安逸呼出一口气，语气里满是无奈，“你说，她为什么会这么折磨人呢？”
　　夏唯薇笑，“我觉得你就是太顺着她了，所以才把自己处于这么被动的状态，你其实可以强势一点啊，想知道她爱不爱你，就直接问她呀！想跟她在一起就直接告诉她呀！为什么非要跟着她的节奏走呢？”
　　“我答应过允恩，如果她不愿意，我会尊重她。”安逸望着车窗外，又道，“其实就算允恩不说，我也会这么做的。”
　　“那允恩还让你答应她什么没有？”
　　安逸顿了顿，“有......”
　　“是不是要你答应她，要是Fay愿意跟你在一起，你也要好好对她，是吧？”
　　安逸有些惊讶地看着夏唯薇，问：“你怎么知道？”
　　“因为我太了解允恩了，她比谁都希望Fay能得到幸福。”夏唯薇侧过脸看了看安逸，“允恩更希望的是，你能勇敢地去面对这份感情。”
　　安逸目视着前方，缓缓说：“光是我一个人勇敢有什么用......”
　　“你要知道，你跟Fay如果要在一起的话，会面临很多很多的问题，这些你考虑过吗？”
　　“怎么可能没考虑过，可是，过了这么多年，我还是放不下她......”安逸自嘲地笑了笑，继续道，“你知道吗，这四年来，我本来都觉得自己跟行尸走肉没什么区别了，可是她回来了，我才觉得我是一个活生生的人，一个有血有肉、有心跳有欲望的人......”
　　夏唯薇叹了一口大气，“真可怕！爱一个人太可怕了！”
　　“是啊，我也觉得很可怕，所以.......”安逸顿了顿，“我不想一辈子都当一具行尸走肉。”
　　夏唯薇拍了一下方向盘，“那你就把你的想法告诉她呀，你不去争取怎么知道她愿不愿意跟你在一起呢，对吧？”
　　“可是......”
　　“你如果不想自己后悔的话，就别可是了！”
　　......
　　到达会所已经快要凌晨十二点，夏唯薇把安逸扔在门口就自个儿走了。
　　安逸拖着行李箱乘电梯上了四楼，在叶沐兮的房门前犹豫了半响才敲了门。
　　没有等多久，房门便打开了。
　　叶沐兮穿着一件剪裁时尚的黑色西装，内搭一件白色T恤，下身配了一条黑色紧身九分皮裤，看上去精致又有气质。
　　瞧着门外的人，叶沐兮并没有表现出什么惊讶之意，一言不发地转身回了房里。
　　安逸站在门口，感觉自己进也不是，不进也不是。
　　房里传来叶沐兮的声音：“杵着干嘛？进来了把门关上。”
　　“喔。”安逸进了房间，关上了门。
　　她往里走了走，书桌前，叶沐兮正用一口流利的英文在对着电脑讲话，原来她正开着视频会议。
　　安逸把行李箱放到一边，走到沙发旁坐下。她虽然不能完全听懂叶沐兮讲话的内容，但也能听得出她是在谈关于收购SE的事。
　　如果说之前在跟林晋良的饭局上，叶沐兮展现出来更多的是从容自信、优雅稳重的话，那今天的她完全就是妥妥的霸道总裁范儿。
　　犀利的眼神，气势凌人的谈吐，又美又飒！
　　叶沐兮趁着空隙拿过手机敲打了几下，安逸的手机便来了一条短信。
　　“梳妆台下面第一个抽屉里的药，帮我拿两颗过来。”
　　安逸看到短信内容突然紧张起来，她抬起头又仔细看了看书桌前的人，叶沐兮今天只化了一个简单的眼妆，应该是晚上卸了妆后，为了视频会议又专门补的，脸色看上去有些苍白，安逸知道她就算不化妆，气色也一向很好，所以现在的她，应该是有些不舒服，也有可能是已经很不舒服了。
　　安逸赶紧起身走到梳妆台前拿了药，又去餐桌前倒了一杯水，然后给叶沐兮拿了过去。
　　叶沐兮将自己的脸移出屏幕，接过安逸手里的药和水杯，快速地将药吞了下去，然后又若无其事地回到了屏幕前。
　　安逸很想开口问问她，犹豫了一下后，还是重新回到了沙发坐下。
　　坐立不安地等一个小时后，叶沐兮终于结束了视频会议。
　　安逸急忙走了过去，问：“你怎么样？是胃疼吗？”
　　叶沐兮捂着自己的胃，面露难色，“嗯。”
　　“刚刚吃了药还是疼吗？”
　　叶沐兮仰靠在椅背上，皱眉道：“没事，过一会儿就好了。”
　　安逸想到夏唯薇说她之前胃出血过，不免有些担忧她是旧病复发，“走，我陪你去医院看一看。”
　　“不用，你回房去吧。”叶沐兮虚弱的声音已经暴露了她此刻的难受程度。
　　“你觉得我现在可能走吗？”安逸一脸严肃。
　　叶沐兮疼得实在难受，有些不耐烦，“那你到底想怎样？”
　　安逸伸手拉住她的手臂，“去医院。”说着便用力把她扯了起来。
　　叶沐兮被安逸拉着往外走，“都跟你说了没关系了。”
　　安逸根本不理会她，拿起茶几上的包，拖着她就往门外走去。
　　大门外的停车场，安逸一星期前开过来的小橘还静静地停在那里。她从包里拿出车钥匙解了锁，然后拉开副驾驶的门，把毫无反抗力的叶沐兮给塞了进去。
　　安逸上了驾驶室，副驾驶上的叶沐兮将头靠在椅背上，眉心紧锁着，一手捂着自己的胃，一手紧紧地抓着车门扶手，很明显一副在强撑的样子。
　　“都疼成这样了，还死犟！”安逸替她扣好了安全带，又越过她，伸手摸住了副驾驶座椅的调节按钮，给她把椅背往后调了调。
　　叶沐兮嘴里挤出几个字：“别把我往叶老头儿那里送。”
　　“你爸今天已经出院了。”
　　叶沐兮没有接话。
　　安逸知道此时并不是谈这件事的时候，她将车发动，驶出了停车场。
　　......
　　来到医院，走的VIP通道，在急诊科很快就做完了检查，所幸只是发了炎，并没有什么大碍。
　　病房里，叶沐兮倚在床上打着点滴，安逸坐在沙发上，跨着个脸，定定地瞪着她。
　　叶沐兮被瞪得有些心虚，“你别这么瞪着我了，你自己睡一会儿。”
　　安逸开口道：“你是不是经常胃疼？”
　　叶沐兮立刻否认：“没有。”
　　“那你为什么还时常备得有胃药？”
　　安逸责问的语气让叶沐兮觉得自己像一个做错事的小孩儿，“只是偶尔有点儿小小的胀痛而已，还真没有像今天这么痛过。”
　　瞧着叶沐兮温顺的样子，安逸的语气缓和了下来，“那你就不能彻底把酒给戒了吗？”
　　叶沐兮：“不能。”
　　安逸：“......”
　　叶沐兮又小声嘀咕道：“再说了，你不是现在也开始喝了吗。”
　　“我那是因为......”安逸的话戛然而止。
　　叶沐兮也没有追问下去，“你就别操心了，我现在对于喝酒其实已经很克制了。主要是因为吃饭经常都没有规律，所以没有把胃给养好，我以后注意一点就行了。”
　　安逸一副不以为然的表情，“你倒是挺会找借口。”
　　叶沐兮给了她一个白眼，“不跟你争论了，把床给我按下去，我要睡觉。”
　　安逸回了她一个白眼，拿起遥控器，将病床给她放平。
　　叶沐兮闭上眼睛，“你也睡会儿吧。”
　　安逸没有答话，走到床边将被子搭在了她的身上。
　　药一共有三袋，输完一袋，安逸就换上一袋新的，直到最后一袋输完，她叫了护士过来，替叶沐兮拔了针。
　　凌晨四点，安逸才放心地在沙发上睡着了。
　　作者有话要说：
　　很快就会在一起了，然后开启甜甜的恋爱。

第117章  对峙
　　叶沐兮醒来时，发现安逸在沙发上缩成一团睡得正香，她轻手轻脚地下了床，拿过被子刚搭在安逸身上的时候，安逸便惊觉似地醒了。
　　“你怎么样？好些了吗？”安逸坐起身问道。
　　“嗯。”叶沐兮点点头，“好了，一点儿都不疼了。”
　　安逸站起身，将被子放回床上，“那你先等会儿，我去把帐结了。”
　　“我自己去结。”
　　“你带卡了吗？带手机了吗？带现金了吗？”
　　“......”
　　阳光正好，微风不燥。
　　安逸开着车悠悠地行驶在京城宽阔的大道上。
　　副驾驶上的叶沐兮支着头，打量了一下车里的内饰，“你这车都这么多年了还不换？”
　　“我这才不到两万公里，为什么要换？”
　　“哪儿有一辆车开了五年还不换的，又不是什么限量版。”
　　安逸咬咬牙，“五年算什么！我打算开一辈子！”
　　“......”叶沐兮侧过脸看向了窗外，不敢再接话。
　　......
　　回到会所已经中午十一点，叶沐兮开了房门，两人走进房间。
　　“中午想吃什么？”叶沐兮问。
　　“都可以。”安逸说。
　　叶沐兮想了想，“那我叫人送上来吧，川菜怎么样？”
　　安逸皱眉，“不好，川菜味儿太重了，你刚打完点滴，吃粤菜吧，清淡一点。”
　　叶沐兮撇撇嘴，一边往衣柜走去，一边脱着自己的西装外套，“Ok，那你先回房洗澡吧。”
　　“哦。”安逸拉着自己的行李箱慢拖拖地出了房间。
　　半小时后，餐桌旁，两人相对而坐。
　　叶沐兮的胃虽然已经不疼了，却还是没有什么胃口。
　　安逸盛了一碗汤放到她面前，“吃不下就别勉强，喝点汤。”
　　话音刚落，安逸放在餐桌上的手机便响了起来，她看了看来电人的名字，对叶沐兮说：“是韩瑞......”
　　叶沐兮低头喝着汤，“你接呗，跟我说干什么。”
　　安逸滑开了接听健，“喂......”
　　电话那头的韩瑞问：“吃饭了吗？”
　　安逸一边观察着叶沐兮的反应，一边说：“我在会所这边的，正在吃......”又补充道，“跟叶沐兮一起。”
　　“哦......”韩瑞自然是懂到了安逸的意思，知道现在不是谈论事情的时候，便说，“那你们先吃，我晚点儿再打给你。”
　　安逸不确定叶沐兮能不能听见韩瑞的声音，但是为了表现得自然一些，她继续问：“叶董出院后的状态怎么样啊？”
　　韩瑞：“还可以，不过他说他明天就要回公司处理工作，我怎么劝都没有用。所以......”
　　安逸：“好，我知道了。”
　　安逸挂了电话，看着对面的人，说：“他说，你爸想明天就回公司上班......”
　　“呵！”叶沐兮抱着胳膊，靠在椅背上，板着个脸道，“这叶老头儿真以为自己是铁打的吗！”
　　安逸双手叠放在餐桌上，试探道：“你看你都出来八九天了，是不是该回去了呀？你这次回国不就是专门陪你爸的吗？”
　　“谁叫他瞒了我这么多年，难道就不应该惩罚他一下吗？”
　　虽然叶沐兮的脸上还是写着不满，可是安逸感觉得出来，她的抵触情绪已经不像之前那样强烈了。
　　安逸用哄小孩子一般的语气道：“可是他在生病呀。”
　　“对啊。”叶沐兮不屑道，“要不是他生病了，不知道还要继续瞒我多少年！”
　　“其实，这也不能怪他。”安逸望着叶沐兮，试着往下说，“在这件事上，他其实一直都是被动的，莫名其妙的多出来个儿子，然后你妈妈又因为这件事把你带走了，而且他也是遵守跟你妈妈的约定，才没有告诉你真相的啊。”
　　叶沐兮：“那你的意思就是怪沐秋咯？”
　　安逸忙道：“也没有，站在你妈妈的角度想，她不接受韩瑞也是可以理解的，至于她不想让你知道真相的原因，应该也是为了顾及你的感受......”
　　叶沐兮：“那照你这么说，他们每个人都有自己的苦衷，我就活该被他们摆布了？他们想瞒我就瞒我，想告诉我的时候就告诉我，想让我接受，我就得接受了？”
　　安逸顿了顿，“所以，你其实不高兴的是被他们瞒了这么多年，而不是因为真的不想接受韩瑞这个哥哥对吗？”
　　“No！”叶沐兮挺直腰板，用力道，“我讨厌他们瞒了我这么多年，可是我更讨厌韩瑞！”
　　安逸开启劝说模式，“可是，不是每个女孩子都想要一个哥哥吗？你看韩瑞又帅又温柔，还这么有能力，不但可以帮你分担压力，还能替你照顾你爸爸，这不挺好的吗？”
　　叶沐兮冷笑，“你对他评价这么高？”
　　安逸察觉苗头不对，立即解释道：“不是，我是站在你的角度想的，女孩子都喜欢又帅又温柔的哥哥对吧？”
　　“他温柔个屁！”
　　“......”
　　“他是喜欢你，所以才在你面前装得这么人模狗样的！”
　　安逸盯着一脸愤怒的叶沐兮，问：“你怎么知道他喜欢我？你问过他了？”
　　“......”叶沐兮目光闪躲，“这还用问？他表现得还不够明显吗？”
　　安逸追问：“我跟他来往了这么多年都不确定，你这才回来多久，就这么肯定了？”
　　叶沐兮顿道：“Vera跟我说的不行吗？”
　　安逸扬起嘴角，眼睛直勾勾地看着她，“怎么，关于我的事，薇薇都要跟你说吗？”
　　“哼。”叶沐兮眯着眼对安逸假笑了一下，“你想多了，我很忙的，没时间去关心别人的事。”
　　“哦——”安逸点着头故意拖长了尾音，“韩瑞跟我说，他之前犯了一个很大的错误，所以你才那么讨厌他，是吗？”
　　叶沐兮蹙眉，“他没说其他的？”
　　“他还说他答应了你，不能说出去。”安逸好奇道，“到底是什么事呀？”
　　叶沐兮冷冰冰地回道：“不关你的事。”
　　“......”安逸又劝道，“行，可是不管你们之间发生了什么，你们的血缘关系是事实。”
　　“你为什么一定要这么帮韩瑞？”
　　“如果这个人不是你，你觉得我有闲心来管这些事吗？”
　　叶沐兮没有搭话。
　　安逸又说：“我不知道你跟韩瑞之间有什么矛盾，可是以我这么多年对他的了解，他是一个很不错的人，而且我也看得出他是真心想跟你相认，最主要的是，这是你爸爸的心愿......”
　　叶沐兮接过话，“那我就必须得满足他们吗？”
　　“我知道你有自己的想法，我也不是一定要劝你接受韩瑞......”安逸顿了顿，又道，“我只是觉得多一个亲人对你来说并不是坏事......”
　　叶沐兮沉默了一会儿，开口道：“我知道了，不过这件事你就别管了，或许我需要一些时间才能想通吧。”
　　安逸点了点头，“好。”
　　叶沐兮看着她，“我待会儿就回去了，你也回家吧。”
　　“......哦。”安逸低下头，韩瑞交代的任务完成了，可是关于自己的呢？
　　叶沐兮又说：“下周，巴厘岛见。”
　　安逸抬起头，应道：“嗯。”
　　--
　　霄上公府。
　　书房里，叶泽华正靠在躺椅上翻阅着财经杂志。
　　叶沐兮靠在门框上，轻轻地敲了两下门。
　　叶泽华闻声抬起头，喜出望外，“兮兮！”
　　“怎么不去床上躺着？”叶沐兮走到他对面的沙发坐下。
　　叶泽华将杂志合上，“你爸爸我没那么娇气，再说了，天天躺着腰会断的。”
　　叶沐兮翘着腿，用带着质问的语气道：“你准备明天就回公司上班了？”
　　叶泽华笑，“公司有太多事情需要处理了，而且在家闲得我发慌。”
　　“把韩瑞调到总部去吧，让他慢慢接手，你这身体，该退休了。”
　　叶泽华顿了顿，“兮兮，韩瑞的事，爸爸跟你说声对不起。”
　　“你没有错，不用跟我说对不起。”
　　“你妈妈是很骄傲的一个人，她接受不了韩瑞，我能理解，可是我不可能不管他，我希望你能明白爸爸的苦衷。”
　　“我明白。”
　　“你放心吧，我说过我手里的融华股份都会转给你的......”
　　“不用，都给韩瑞吧，我不需要。”
　　叶沐兮看似淡然的态度在叶泽华眼里就是在赌气。
　　“兮兮，你要不要试着接受他一下呢，我相信他会是一个好哥哥的。”
　　“我常年在国外，跟他连见面的机会都没有，所以我接不接受他重要吗？”
　　“你不回来看爸爸了？万一哪天我突然走了呢？你们兄妹两个难道以后就跟陌生人一样吗？”
　　叶沐兮蹙眉道：“说什么呢？我告诉你，你赶紧把公司交给他，你给我把身体好好养着，都六十了，还以为自己是年轻小伙子那么能扛吗？”
　　叶泽华笑道：“好。爸爸听你的，不过你也听听爸爸的话好不好？韩瑞他......”
　　“哎呀，我知道了，一个个的都这么啰嗦！”
　　“哦？还有谁啰嗦你了吗？”
　　“没谁。”
　　......
　　天台的吊篮藤椅上，叶沐兮对着月明星稀的夜晚发着呆。
　　一个高大的身影挡住了景观灯照过来的光亮，“想喝点酒吗？我去拿。”
　　叶沐兮瞧也不瞧那人，冷淡道：“不喝，胃疼。”
　　韩瑞温柔问道：“怎么了，吃药了吗？”
　　叶沐兮侧过脸瞟了他一眼，“这儿就只有我们两个人，你不用在这里惺惺作态。”
　　韩瑞顿道：“沐兮，我们谈谈吧。”
　　“我跟你没什么好谈的。”叶沐兮说着便站起身，往着楼梯间方向走去。
　　身后传来韩瑞的声音：“你放心吧，我不会再跟你争融华的。”
　　叶沐兮停住脚步，回转身，嘲讽道：“怎么，当初没有资格争的时候，想尽了一切办法，现在有资格了，反倒不争了？”
　　韩瑞双手插在裤兜里，站在月色中，身姿挺拔，“如果我当初没有那么做，你还会不会像现在这样讨厌我？”
　　“不会。”叶沐兮将手环抱在胸前，从容道，“我跟你明说吧，我气愤的原因是我爸妈把这件事瞒了我这么多年，而不是因为突然多了一个哥哥来跟我分什么家产。在这件事上，你没有错，就算没有你，我爸妈也迟早会分开。其实我一直对我爸很愧疚，我不能在他身边照顾他，也没有办法接管融华，实话实说，这些年你对我爸很好，而且你也很有能力，把他和融华交给你我都很放心。可是......”叶沐兮挑了挑眉，“一码归一码，你的卑鄙，我无法认同。”
　　韩瑞镇定地听她把话说完后，开口问：“那我要怎么做，你才会原谅我？”
　　叶沐兮嘴角勾起一丝不屑的弧度，“公平交易，何来原谅一说？你答应我的事情不是也做得挺好的吗？”不等韩瑞开口，叶沐兮又继续道，“其实我还要谢谢你，当年要不是你给我敲了警钟，我或许就跟她断不了这么干净。我不怕别人针对的是我，我就怕锁定的目标是她。能看到她平稳地走到今天，我很满意这样的结果。”
　　韩瑞：“可我感觉，这并不是她想要的......”
　　叶沐兮冷笑，“你很了解她吗？”
　　韩瑞向叶沐兮靠近了两步，“如果我是你，我一定会跨越千难万阻跟她在一起，而不是像现在这样，以你自认为好的方式来替她做选择。”
　　“既然你这么有勇气，那你现在在干嘛？你不是喜欢她吗？那为什么这么多年，你都还像一只缩头乌龟一样？”叶沐兮的眼神和语气满是讥讽。
　　韩瑞直视着她的眼，加重了语气道：“那是因为她的心一直在你这里，她根本无法接受其他人。”
　　叶沐兮将脸侧到一边，避开了韩瑞的视线。
　　“沐兮，我承认我卑鄙，我也很想得到你的原谅，可是对于安逸......如果你真的放弃她了，那我就不会再坐以待毙，她很好，她值得有人去爱她，去照顾她......”
　　叶沐兮冷哼一声，重新看向韩瑞，“你这么有自信？你凭什么觉得那个人会是你？”
　　“我没有自信，可是如果我不去争取，怎么会知道那个人不能是我？”
　　叶沐兮怒火攻心，“我说过，谁都可以，唯独你不行！”
　　韩瑞不急不躁，语气依旧温和，“那我也只有告诉你，除非那个人是你，否则我不会放弃。”

第118章  巴厘岛
　　四天后。
　　安逸在广城结束了通告，姚佳和曹梦竹将她送到了机场，独自飞往巴厘岛参加马超和李静怡的婚礼。
　　从凌晨一点到早上六点，安逸一觉还没有睡醒，飞机便落了地。
　　安逸知道叶沐兮昨天就到了，可是来接机的人却是杨铭。
　　半个小时的车程便到了酒店。
　　马超可以说是壕无人性，为了这场婚礼，他直接包下了这座由五十九栋海景别墅组成的豪华度假酒店。
　　酒店坐落在高于海平面一百五十多米的悬崖之上，可将无与伦比的印度洋海景尽收眼底。酒店内的每栋别墅自成一方天地，都设有步入式私家花园、无边游泳池和开放式浴室，还有超大的露天起居室......绝佳的视野毫无保留地展示着令人屏息静气的自然美景。
　　因为时间还早，所以安逸到了酒店后，直接进了李静怡为她安排好的别墅，准备先补觉。这栋别墅有三间卧室，另外两间当然是留给佟贝贝和王媛的。而佟贝贝和王媛目前都还在剧组里，在明天下午婚礼之前才能赶到。
　　李静怡原本也邀请了张芷欣，可是因为李静怡的婚礼太过‘草率’，才新婚的张芷欣还在周游各国蜜月中，所以只好也‘俗气’的将大红包让安逸代为转送。
　　安逸累得不行，无暇欣赏美景，也无暇顾及叶沐兮在哪里，倒在床上给李静怡发了一条微信后，便睡着了。
　　临近中午，安逸被敲门声吵醒。
　　李静怡一身清凉装扮，站在门口，对她露出笑容，“睡醒了吗？”
　　“嗯。”安逸揉了揉眼睛，“几点了呀？”
　　李静怡：“快十二点了，跟我去吃午饭吧。”
　　安逸伸了个懒腰，“坐了一晚上的飞机，我先洗个澡，待会儿去找你。”
　　李静怡：“好，那我们在餐厅等你。”
　　安逸点了点头，“好的。”
　　李静怡从电影学院毕业后，直接放弃了演戏，转而进入了马超家公司的财务部，从最小的职员做起，现在已经拿到了高级会计师职称，升为了财务主管，婚后估计应该就是CFO了。
　　佟贝贝当年凭借《望川之旅》中的角色崭露头角，顺利签约了国内知名的经纪公司，开启了自己的演艺之路，现在虽然算不上一线小花旦，不过接的每一部戏基本都是女一号。
　　王媛的演艺之路就不及佟贝贝顺畅了，当初毕业了一年都没有签约公司，更没有戏拍，在她就快坚持不下去的时候，夏唯薇投资了第一部电视剧，安逸软磨硬泡地把人给塞了进去，让她担当了剧里的女二号，就这样王媛才在圈里站稳了脚跟，去年还凭借一部综艺小火了一下，今年已经戏约不断了。
　　这些年四人各自忙碌，就算见面也只是两两单独见面，而这次李静怡的婚礼是四人毕业后的首次全员到齐。
　　......
　　餐厅坐落在悬崖边上，放眼望去便是浩瀚无垠的整片海洋。
　　安逸下了酒店的接驳车，沿着石板小路朝着餐厅走，印花大裙摆随着海风飘扬，披肩长发被撩得凌乱无序，大檐边系带遮阳帽优雅大方，复古时尚圆形墨镜妖娆魅惑，性感大红唇娇艳欲滴，活脱脱一副绝色佳人出场的电影画面。
　　她刚踏入餐厅，便传来了俞雅娴的声音，“瞧瞧，我们的大明星走到哪儿都是一道亮丽的风景线啊！”
　　安逸取下墨镜和帽子，把长发随意地往后捋了捋。
　　辛然和俞雅娴跟杨铭及他的女朋友围着一张方桌坐着，隔壁桌则坐着叶沐兮跟唐光宇及他的男朋友严康南。
　　马超和李静怡正在餐厅里打转，招呼着其他宾客。
　　低头玩着手机的叶沐兮抬头瞟了安逸一眼后，又专注在了手机上。
　　“过来坐。”唐光宇对安逸招手道。
　　安逸走到空位旁，还未落座，杨铭的小女朋友便起身过来截住了她。
　　关于杨铭这小女朋友，李静怡跟安逸聊过，是一个还在念大学的富家千金，跟杨铭在会所相识，随后发展成了男女朋友，交往了将近一年，算是打破了杨铭交往女朋友最长时间的记录。
　　“安逸姐姐，我是落落，我特别喜欢你！你能不能跟我一起拍张照呀？”
　　小女朋友干净漂亮、热情大方，脸蛋看上去有些微微泛红，像是有点儿害羞似的。
　　“可以啊。”安逸笑着应道。
　　落落扬起灿烂笑容，“谢谢安逸姐姐。”说着便拿出了手机，又娇滴滴地说，“那我们去外面拍好不好？外面的光线要好一些哦。”
　　安逸不好拒绝，“好吧。”
　　杨铭站起身，问：“要不要我帮你们拍呀？”
　　“不用。”落落挽着安逸的胳膊就往门外走去。
　　唐光宇看着两人的背影，笑着对杨铭道：“杨老板，你这小女朋友该不会是弯的吧？”
　　俞雅娴接过话，“切，人家追个星就是弯的啦？真是腐眼看人姬！”
　　杨铭坐下，淡然道：“算是吧。”
　　“啥？”俞雅娴目瞪口呆。
　　叶沐兮微微愣了一下后，继续刷着手机。
　　唐光宇得意洋洋地笑道：“那她应该是双吧？”
　　“对啊，”杨铭一副无所谓的样子，“我们交往之前，她就告诉我了，她喜欢男的，也喜欢女的，这没什么啊，我又不介意。”
　　俞雅娴从震惊中回过神，“那你不怕安逸把她给拐跑了？”
　　杨铭不屑道：“安逸又不是弯的，我有什么好怕的？”
　　唐光宇贱兮兮地笑道：“那可不一定哦，安逸这么多年都没交过男朋友，说不定......”
　　叶沐兮“啪”的一声，把手机扣在了桌面上，然后面无表情的对唐光宇说：“背着人家讨论这些，有没有素质？”
　　除了辛然以外的所有人都诧异地看着叶沐兮。
　　唐光宇笑着解释：“开个玩笑而已嘛，而且我也不用背着呀，反正大家都是好朋友，就算直接问安逸，也没什么的嘛。”
　　叶沐兮一巴掌拍在他头上，“问你个大头鬼！”
　　“欸欸欸！”唐光宇捂住自己的头，一边往后躲，一边嚷道，“有话好好说，别动手啊。”
　　俞雅娴和杨铭在一旁幸灾乐祸的拍手称快。
　　落落挽着安逸走了进来，众人立刻安静了下来，当作什么事都没发生一样。
　　落落回到了自己的位置坐下，安逸也在叶沐兮对面的空位上落座。
　　叶沐兮狠狠地瞪了唐光宇一眼，以示警告。
　　“我知道了，不会乱说话的啦！”唐光宇的语气又凶又怂。
　　安逸看了看叶沐兮，对唐光宇问：“怎么了，她又欺负你了？”
　　唐光宇立刻告状：“对呀，骂我、瞪我就算了，还打我看，凶死了！”
　　安逸望着叶沐兮，嘴角微微上扬，“康南都还在这儿呢，你还这样欺负人家男朋友？”
　　叶沐兮轻描淡写地问：“严康南，你觉得他该打吗？”
　　严康南笑说：“谢谢你替我做了我平时不敢做的事。”
　　叶沐兮对安逸挑眉，“瞧瞧。”
　　安逸望着她，笑而不语。
　　唐光宇对严康南骂道：“讨厌！”
　　严康南给了他一个安抚的笑容后，对安逸说：“居然能在工作之外的场合看见我们的劳模，真是难得呀。”
　　安逸笑，“静怡的婚礼，我肯定不能缺席的呀。”
　　服务员开始上菜，两桌人一边吃着饭，一边嘻嘻哈哈地聊着天。
　　马超搂着李静怡走过来，对众人问：“你们下午想去哪儿玩呀？”
　　杨铭、俞雅娴、唐光宇异口同声道：“潜水。”
　　安逸第一时间看向叶沐兮。
　　叶沐兮自顾自地吃着菜，没有搭话。
　　马超：“好啊，我跟静怡等下要出外景，不能陪你们去了，等吃完饭，我叫人带你们去。”
　　“你去吗？”安逸对叶沐兮问。
　　叶沐兮淡淡道：“不去了，你们去吧。”
　　不等安逸开口，唐光宇便接过话：“你不去我们怎么玩儿？”
　　杨铭：“对呀，你不去得多扫兴呀。”
　　俞雅娴：“你不去的话，那我们也都不去了。”
　　叶沐兮放下刀叉，气愤又无奈地说：“大哥大姐们，你们是失忆了吗？我连游泳池都不愿意下的人，你们叫我去下海？”
　　众人这才想起叶沐兮怕水这件事。
　　善解人意的李静怡开口道：“沐兮你要是不想去的话，也可以在酒店做Spa的。”
　　安逸看着叶沐兮，“那我留下来陪你。”
　　落落立马举手道：“那我也不去了，我也要在酒店做Spa。”
　　杨铭看了看这三人，“算了，我们换一个项目吧。”
　　“换什么换，不准换。”叶沐兮对着安逸说，“你，”然后又对着众人说，“还有你们，全部都给我去，管我干什么？真是扫兴！”
　　一直没说话的辛然对着叶沐兮开口道：“我觉得，你其实可以去尝试一下，让安逸陪着你一起，你应该可以的。”
　　俞雅娴：“对呀，Fay，一起去嘛。”
　　安逸接过话，“没关系，你不想去就算了，我留下来陪你。”
　　叶沐兮看着安逸的眼睛，前些天浴缸里的画面一下子在她脑子里蹦了出来......呃，跟这家伙单独在一起太容易擦枪走火，她可不想又咬碎后槽牙。
　　“行行行，去去去，一起去！”
　　作者有话要说：
　　各大助攻各显神通。

第119章  潜水
　　午饭后，一行人前往潜水地。
　　在场所有人中，只有安逸和叶沐兮是第一次潜。安逸是没有时间，叶沐兮则是从来都没考虑过这一项运动。
　　从游泳池的教学开始，叶沐兮就体现出了烦躁不安。
　　教练刚把理论知识讲完，叶沐兮便不耐烦道：“行了，别啰嗦了，直接上吧。”
　　安逸有些担忧，“你确定行吗？要是不行的话......”
　　叶沐兮掐断她的话，“你要知道，只要我愿意，就没有我做不到的事！”
　　安逸恍惚了一下，说：“好。”
　　一切准备就绪后，众人便乘坐游艇出了海。
　　到达潜水点，三对情侣换上了潜水装备，在潜导的带领下，陆续入了水。
　　叶沐兮从更衣室换完衣服出来，对安逸吐槽道：“这潜水服真难看！”
　　安逸笑道：“没有啊，叶大小姐倾国倾城，穿什么都好看。”
　　叶沐兮对她挤出一个假笑。
　　潜导示意两人可以入水。
　　“你先还是我先？”安逸问。
　　叶沐兮是肉眼可见的紧张，“......你先吧。”
　　安逸看着她，温柔道：“好，我等你。”
　　叶沐兮呼出一口气，“嗯。”
　　安逸戴上了面镜，背上氧气瓶，来了个帅气的背滚式入水，然后在水里探出头对着叶沐兮招手。
　　叶沐兮的心紧张得砰砰直跳，可是大话已经放出去了，没有回头路。
　　在潜导的帮助下，叶沐兮穿上救生衣，套上装备，小心翼翼地坐到船边。
　　安逸取掉嘴里的呼吸管，对她说：“有我在，别怕。”
　　叶沐兮望着水里的人，咬了咬牙，把心一横，“噗通”一声，跳了下去。
　　安逸赶紧游了过来，叶沐兮从水里一探出头就条件反射似地环住了她的颈脖，把她给抱得死死的。
　　“你这样抱着不行的......”安逸一边轻拍着叶沐兮的后背，一边说。
　　叶沐兮的双臂稍稍松了一点儿力，却也不敢完全放手，安逸只得将她环在自己肩上的手给放下，然后握在手里。
　　安逸：“我拉着你好不好？”
　　叶沐兮咬着呼吸管，点了点头。
　　两人缓缓分开了一些距离。
　　潜导让两人熟悉了一下水感后，便拽着她们沉了下去。
　　沉入海中那一刻，岸边的喧嚣被海水吞没，世界突然变得安静下来。
　　装备的重力和浮力抵消，叶沐兮感觉不到自己的重量，也感觉不到自己的呼吸，彷佛觉得下一秒自己就要死掉了——
　　手里传来一股力量，叶沐兮下意识地看向拉着她的那个人。
　　安逸比划着手势，是在问她感觉怎么样。
　　第一次吸气，伴随空气而来的是一种令人安心的嘶嘶声，原来，还是死不掉的。叶沐兮点了点头，比了一个Ok的手势。
　　一下一下的呼吸声，气泡飘上去咕嘟咕嘟地炸开，往下是越发深邃的蓝，往上是斑驳的光影，就像是在穿越虫洞，进入了平行宇宙中的另一个蓝色星球。
　　四周是五彩斑斓的鱼儿在旁边穿梭游走，有的三三两两，有的成群结队，妙不可言。
　　继续下潜，千姿百态的珊瑚在脚下绽放，有的像一对鹿角，有的像一团菜花，有的像一个超大的蘑菇，还有的连成一大片铺在海底，像一片绚丽多彩的森林，美不胜收。
　　叶沐兮任凭安逸拉着她在水下游弋，在这一刻，她第一次忘了对水的恐惧。
　　成吨重的大型鱼类招摇过市，成群的沙丁鱼组成风暴，场面十分壮观。还有蠢萌的海龟，可爱小巧的豆丁海马......至于珊瑚礁里的大龙虾和海胆，让叶沐兮忍不住吞起了口水。
　　安逸指了指前方，一大群排列整齐的同个种类的鱼正朝着她们游过来——
　　叶沐兮见状被吓了一跳，拉紧安逸的手，想要逃跑，谁知安逸不但没有跑，反倒拉着她朝着鱼群游了过去——
　　就这样，惊恐中的叶沐兮在猝不及防之下，与鱼群来了个正面相撞——
　　鱼群像连绵不绝的门帘一样从两人的身侧绕过，时不时的还会撞击到她们，叶沐兮觉得自己感受到了鱼儿们身上滑腻腻的触感，这种新奇又刺激的感觉让她从惊恐变为了兴奋......
　　在海底穿越鱼群，是她此前从未敢想过的事情。
　　安逸一边往前游着，一边回头对着她笑。
　　叶沐兮突然觉得，在这个无声的世界里，仿佛尘世万物都已与自己无关，只有无数上浮的气泡和眼前这个女人才让她觉得，是真实存在的。
　　--
　　晚上的婚前派对安排在酒店水景池畔的酒吧。
　　海平面的微光一点点消失，酒吧里一盏盏蜡烛逐一点亮。独特的凉亭式设计被莹莹池水环绕，在烛光灯笼点亮的夜景下散发出迷人优雅的风情。
　　因为下午时候，又陆续到了一些宾客，所以晚上的人比起中午要多了一些，大多数都是马超的朋友和同学。
　　安逸和严康南成了全场焦点，过来敬酒的人络绎不绝。
　　唐光宇以严康南老板的身份，理所当然地替他挡起了酒。
　　安逸这些年虽然酒量见长，不过今天这种一杯接一杯的节奏还是让她吃不消。叶沐兮正要出动的时候，却被落落抢了先。
　　落落不但热情大方，性格也很讨人喜欢，把那些宾客打发得差不多的时候，她拉着安逸撤到了一处安静的角落坐下。
　　安逸中午的时候以为落落说喜欢自己只是客套话而已，结果没想到她的每一部电视剧和电影，落落还真都看过。
　　两人在一旁不但聊得热火朝天，还脸贴脸玩儿起了自拍。
　　不远处的叶沐兮端起酒杯，板着脸对杨铭问：“你这女朋友会不会太明目张胆了？”
　　杨铭一副不在意的样子，“落落从高中的时候就喜欢安逸了，这是她见到偶像的正常反应而已。”
　　叶沐兮睨视着杨铭，“她什么时候知道安逸是你朋友的？”
　　杨铭皱起眉头，“干什么？你该不会是怀疑，落落是为了接近安逸才跟我在一起的吧？”
　　叶沐兮目光盯着不远处还在自拍的两人，“我可没这么说......”
　　杨铭一脸不相信的样子，“啧啧啧，Fay，你太阴暗了！”
　　叶沐兮喝着酒，给了他一个白眼。
　　酒过三巡，正是宾客们兴致最高的时候。
　　马超走了过来，对叶沐兮说：“Fay，上去唱两首助助兴怎么样？”
　　“新郎官都开口了，我能拒绝吗？”叶沐兮说完便放下了酒杯，朝着投影幕布走去。
　　她走到幕布的麦架前，打开了麦克风，声音慵懒柔和，“各位朋友，我在这里送几首歌给我的好朋友马超和静怡，祝他们新婚快乐，百年好合！”
　　场内的所有人都鼓掌欢呼起来。
　　叶大小姐还像往年一样，很会带动气氛，欢快的旋律，动听的歌声，应景的中文歌使得现场的氛围更加的活跃起来。
　　落落端着酒杯喝了一口，目光从安逸的脸上掠过，看向叶沐兮，“安逸姐姐跟沐兮姐姐的关系好像很好哦？”
　　安逸目不转睛地望着唱歌的人，“嗯，我其实是因为她才认识的杨铭和其他朋友，”说着侧过脸对落落笑了笑，“静怡和马超也是因为这样，才走到一起的。”
　　“噢，这样啊，那你俩算是他们的媒人咯？”
　　安逸笑着点了点头，“算是吧。”
　　......
　　叶沐兮连唱三首之后，回到了座位上。
　　现场的气氛被带动，陆续有人上去拿着麦克风给马超和李静怡献歌送祝福。
　　杨铭把落落和安逸叫到了他和叶沐兮对面的位置坐下。
　　李静怡走过来坐到安逸身侧，关心道：“安安，你怎么样，有没有喝多？”
　　安逸把头靠在李静怡的肩膀上，用半开玩笑的语调道：“当然喝多啦，要不是有落落，我现在估计已经趴下了。”
　　李静怡用手摸了摸她的脸，“那你现在要不要回房间休息？”
　　“当然不要。”安逸抬起头，对着李静怡说，“你看看这儿都是马超的人，我作为娘家的代表，肯定要给你撑到最后的呀。”
　　李静怡笑道：“行，不过你还是少喝点儿，脸都这么红了。”
　　安逸笑了笑，“好，你去忙吧，别管我了。”
　　李静怡对她点了点头，又对叶沐兮说：“沐兮，麻烦你帮我看着她一点儿，别让她喝醉了。”
　　叶沐兮睨了安逸一眼，“她哪里用得着我来看着。”
　　安逸看着叶沐兮手中的酒杯，蹙眉道：“你少喝点儿才对。”
　　“要你管！”叶沐兮给了她一个白眼。
　　“......？”安逸不明白这货下午还好好的，现在又抽起了什么风？
　　......
　　现场闹腾了一阵后，逐渐安静下来，有宾客陆陆续续地回了房间休息。
　　海风清爽，烛光摇曳，此情此景，怡人惬意。
　　“我们来玩游戏吧。”落落提议。
　　“好啊，玩什么？”俞雅娴兴致勃勃。
　　“真心话大冒险怎么样？”落落说。
　　“咿！”俞雅娴嫌弃道，“好老套。”
　　“老套有什么，好玩不就行了？”唐光宇说。
　　“对呀，跟不一样的人玩儿就有不一样的新鲜感嘛。”落落说。
　　“切！”俞雅娴继续嫌弃，“我跟这几个人有什么好新鲜的，他们还能有什么事儿是我不知道的？”
　　“那可不一定......”唐光宇招牌式贱笑上线，“说不定有惊喜哦。”
　　“是吗？”俞雅娴恢复了兴致，“好，那来吧，叫他们都坐过来。”
　　“无聊，你们玩吧。”叶沐兮起身准备离开。
　　“欸？”唐光宇叫住了她，“你别扫兴啊。”
　　叶沐兮将胳膊环抱在胸前，说：“你们这一对对的，不怕被玩儿分手吗？”
　　落落：“没事，我们女生玩就行，男生不用参与。”
　　唐光宇：“嘿，我可是要玩的哦。”
　　俞雅娴：“你当然要玩儿，康南去跟杨铭辛然斗地主，没毛病！”
　　唐光宇把叶沐兮拉回座位上，“好，就这么玩儿。”然后对身侧的严康南指了指在吧台处喝酒的辛然和杨铭，“宝宝，那先你去那边玩儿吧。”
　　严康南听话地应道：“好。”然后站起身。
　　“等一下，”一直没说话的安逸也站起身，举手道，“我能申请去斗地主吗？”
　　唐光宇和俞雅娴异口同声：“不能。”
　　严康南对安逸说：“斗地主三个人就够了。”说完对她露出了一个幸灾乐祸的笑容，然后转身走开了。
　　落落把安逸拉回到座位上，“安逸姐姐，你放心吧，我们就玩玩儿而已，不会过分的。”
　　安逸面露难色的看了看对面的叶沐兮，叶沐兮淡定地喝着酒，一脸无所谓的样子。
　　唐光宇抽出五张扑克牌，然后拿了一支空的啤酒瓶倒放在桌子中间，说：“抽到大王的开始转，来吧。”

第120章  真心话大冒险
　　众人抽了扑克牌。
　　俞雅娴首发，瓶口停在了唐光宇面前。
　　唐光宇：“我觉得你也没什么好问我的，我就选大冒险吧。”
　　俞雅娴：“好啊，酒吧里的所有人中，除了严康南，你去找一个人舌吻。”
　　“咳咳......”安逸被一口果汁呛到。
　　落落笑道：“哈哈哈，看来雅娴姐姐很会玩啊。”
　　俞雅娴撇撇嘴，“不然呢，大冒险不这样玩儿还能怎么玩儿？反正都是差不多的套路。”
　　“Ok。”唐光宇站起身道，“俞雅娴，你给我看清楚了啊。”说完便朝着吧台走去。
　　俞雅娴朝着他的背影嚷道：“说了不准吻严康南的啊。”
　　叶沐兮用手支着头，懒懒地笑道：“放心吧，他不会吻严康南的......”
　　俞雅娴、安逸、落落三人看了看叶沐兮，然后都望向了吧台。
　　只见唐光宇越过了严康南，直接抱住辛然就是一顿猛亲——
　　“卧槽！”俞雅娴从凳子上暴跳起来。
　　“噗——”安逸赶紧放下手中的果汁，不敢再喝。
　　“哈哈哈......”落落笑得不行，“光宇哥哥真牛！”
　　唐光宇被辛然一把推开后，给严康南解释了几句，得意洋洋地走了回来。
　　“唐光宇，你恶不恶心呀？”俞雅娴骂道。
　　唐光宇在凳子上坐下，露出招牌贱笑，“怎么啦？不是你出的题目吗，你以为就你会玩儿啊？”
　　俞雅娴气呼呼地坐回凳子上，“行，那你转。”
　　这次瓶口停在了落落面前，落落说：“我选真心话，问吧。”
　　唐光宇摩拳擦掌，“妹妹，那哥哥就不客气了哦。”
　　落落耸耸肩，“哥哥随便问。”
　　唐光宇对她挑眉笑道：“跟女的那个舒服，还是跟男的那个舒服？”
　　被这个问题搞懵的安逸在脑子里琢磨着“那个”到底是“哪个”。
　　俞雅娴对唐光宇竖起大拇指，“哥哥果真牛！”
　　落落大方回答道：“女的。”
　　安逸：“......”信息量太大，她觉得自己的脑子快运转不过来了。
　　“哈哈哈，看来我们杨老板不行啊。”唐光宇贱兮兮的摇了摇头。
　　落落又说：“不是他的问题，是男人跟女人有着本质的区别，那个也一样，男人一般都以自己的感受为主，女人则会更多的照顾对方的感受。”
　　俞雅娴一副很是好奇的样子，“真的吗？”
　　唐光宇笑吟吟地看着她，“怎么，你想试试女人吗？”
　　俞雅娴：“滚，我好奇不行吗？”
　　一脸懵逼的安逸这下才确定了“那个”真的是“那个”。
　　叶沐兮有些不耐烦了道：“好了，继续转。”
　　落落轻轻地转动了酒瓶，一圈还没转完，就停了下来，瓶口刚好指向她旁边的安逸。
　　安逸被刚才那两转的猛虎操作吓得够呛，她警觉地转过头看着落落，一双水灵灵的大眼睛像在求饶，“落落妹妹，手下留情！”
　　落落一副乖巧的模样，“放心吧，你随便选，我不会过分的。”
　　唐光宇插嘴道：“不过分怎么好玩儿，必须过分！”
　　叶沐兮一脚踩在他的脚上。
　　“哎哟！”唐光宇立刻闭了嘴。
　　安逸心里觉得落落至少比唐光宇和俞雅娴要安全，她思量了一下，说：“那我选真心话吧。”
　　落落勾起嘴角望着她，直接开问：“安逸姐姐，你可以接受女生吗？”
　　“哈？”安逸懵了一下，像是没有理解到落落的问题是什么意思。
　　落落又解释道：“我的意思是，安逸姐姐你可以接受和女生交往吗？”
　　安逸：“......”
　　唐光宇拍手笑道：“哈哈哈，这个问题，我喜欢。”说着还瞟了一眼身侧的叶沐兮。
　　俞雅娴撇撇嘴，“看来谁都不是省油的灯。”
　　“那个......”安逸下意识的看了一眼对面的叶沐兮，撞上对方的目光后，又急忙撤回了视线。
　　落落瞧着她尴尬的样子，乖巧道：“没关系，安逸姐姐，我们就是玩游戏而已。”
　　安逸纠结了片刻后，开口道：“......可以接受。”
　　落落抿嘴笑着，像是对这个答应很满意。
　　俞雅娴惊讶道：“哇喔！安逸你该不会......”
　　叶沐兮直接打断了俞雅娴的话，“你们烦不烦呀，每问一个问题都要聊些有的没的，浪费时间，继续转。”
　　唐光宇似笑非笑地看了看叶沐兮，对安逸道：“转吧。”
　　安逸当然也不想继续聊下去，她慌忙地将瓶身一转，酒瓶转了好几圈才停下来，对准的是俞雅娴。
　　唐光宇：“你选真心话吧。”
　　俞雅娴仰头道：“我为什么要听你的？我就要选大冒险！”
　　安逸：“好吧，让我想想......”
　　唐光宇趁机开口道：“要不，我帮你想一个？”
　　俞雅娴朝他嚷道：“不行！”
　　安逸：“要不说出来我参考参考？我自己确实也想不出来。”
　　唐光宇立即接话，“你让她在这里的所有人中选一个人舌吻，除了辛然和严康南。”
　　俞雅娴这才反应过来，“唐光宇，你这是在给我下套吧？”
　　唐光宇一副胜利者的姿态，“没有啊，我让你选真心话，你非要选大冒险，我有什么办法？”
　　叶沐兮对安逸说：“我觉得这个好，就这个吧。”
　　落落也开口道：“我也觉得这个好。”
　　安逸故作无辜的对俞雅娴说：“雅娴，要不就顺应民意，上吧。”
　　“行，愿赌服输。”俞雅娴站起身叉着腰，目光搜索着酒吧内的人。
　　叶沐兮对她开口道：“不难选吧？”说完便睨视了一下身侧的唐光宇。
　　俞雅娴笑了起来，“不难选。”
　　话音刚落，她便朝唐光宇扑了过去。
　　唐光宇猝不及防，“俞雅娴你......唔......”
　　两人的动作太大，叶沐兮提着椅子往另一边挪了挪。
　　安逸闭上一只眼睛，两条眉毛拧到了一堆，将脸侧到了一边，这个画面她实在是没脸看。
　　落落拍手赞道：“真是一个比一个牛！”
　　唐光宇终于把俞雅娴给挣脱开，他一边用手擦着嘴，一边嚷道：“我呸！俞雅娴，你真恶心！”
　　俞雅娴端起一杯酒涮了涮口，得意道：“对呀，我就想跟你比比，看看谁更恶心！”
　　俞雅娴回到座位上，捂住瓶身说：“Fay，这下该轮到你了吧。”
　　叶沐兮用下巴指了指酒瓶，说：“你试试。”
　　俞雅娴将瓶身一转，一圈半，刚好指向斜对面的叶沐兮。
　　安逸疑惑道：“这个真能控制吗？”
　　俞雅娴：“你没事儿的时候多转转就能了。”
　　“大冒险。”叶沐兮简单明了。
　　“啊——”俞雅娴不满道，“你能不能选真心话呀？”
　　叶沐兮：“不能。”
　　“行吧......”俞雅娴将桌上的一瓶开好的红酒放到叶沐兮面前，“那你十分钟之内喝完吧。”
　　唐光宇：“哇哦！你这个题目是过分呢？还是不过分呢？”
　　俞雅娴对他道：“你可别忘了，我们明天可要在半小时之内喝完两瓶红酒，还要上台跳艳舞......”
　　唐光宇如梦初醒，“对对对，那你这个不算过分，一点儿都不过分！这点儿量对Fay来说根本不算什么......”
　　安逸插话道：“那个叶沐兮她......”
　　“计时吧。”叶沐兮站起身打断了她的话，然后拿过桌上的酒瓶，仰头喝了起来。
　　“喂！”安逸起身拿下叶沐兮手中的酒瓶，“我帮你喝。”
　　叶沐兮握着酒瓶不放，“不用。”
　　俞雅娴：“这个酒可不能帮喝的哦。”
　　唐光宇：“可以帮......”
　　俞雅娴瞪着他，“嘿！唐光宇，你不跟我反着干会死吗？”
　　“俞雅娴，你这个猪脑子！”唐光宇对着俞雅娴骂完又对站着的两人说，“可以帮，不过时间不能超。”
　　安逸夺过叶沐兮手里的酒瓶，含住瓶口就把酒往下灌。
　　叶沐兮抱住胳膊，盯着她道：“安小逸，你现在是长能耐了是吧？”
　　“安小逸”三个字叫得安逸全身一颤，她含着瓶口无法说话，只能点了点头。
　　叶沐兮哼了一声，“好啊，那我就看看你能不能在十分钟之内把这瓶酒给喝完。”
　　“嗯嗯！”安逸一边喝着酒，一边应道。
　　落落翘着腿，似笑非笑地望着两人。
　　俞雅娴趁机找唐光宇算账，“唐光宇，你刚刚骂谁猪脑子呢？”
　　“你啊！”
　　“你才猪脑子......”
　　“你信不信，你早晚会承认自己是猪脑子？”
　　“你给我滚......”
　　两人吵了一会儿，唐光宇看了看时间，说：“还有三分钟了啊。”
　　安逸放下酒瓶，定睛一看，不多不少，还剩半瓶。
　　俞雅娴：“十分钟之内喝不完，可是要翻倍的哦。”
　　安逸深吸一口气，铆足了劲，正准备继续喝的时候，酒瓶便被夺了过去。
　　“够了，别逞强了。”叶沐兮说完便仰头开始喝剩下的酒。
　　安逸先前本就喝了不少酒，红酒的酒劲儿来得快，这半瓶下去后，她的脑子已经彻底晕了。
　　落落站起身，将她扶到椅子上坐下，“安逸姐姐，你没事吧？”
　　安逸摇摇头，道：“没事。”
　　叶沐兮在最后的时间点让酒瓶见了底。
　　俞雅娴：“安逸这几年的酒量上涨了不少啊。”
　　安逸醉眼朦胧的看着叶沐兮说：“对啊，这几年.......给练出来了。”
　　叶沐兮二话不说的回到座位上，转动了酒瓶。
　　被瓶口指着的落落说：“真心话。”
　　叶沐兮：“你跟杨铭交往有其他目的吗？”
　　“有啊。”落落语气轻佻。
　　叶沐兮没有废话，指了指酒瓶，“继续。”
　　俞雅娴和唐光宇被两人的对话搞得云里雾里。
　　落落丝毫没有浪费时间，直接转动了酒瓶。
　　瓶口又一次对准了安逸。
　　安逸指着自己，无奈道：“......又是我？”
　　落落上扬着嘴角，点了点头，“嗯哼。”
　　酒劲儿来得太猛，安逸两眼发昏，慢条斯理地说：“那我，我这次不要真心话了，我要大冒险。”
　　“好啊！”落落支着下巴望着她，“你在我们这四个玩游戏的人之中选一个，舌吻，三十秒起。”
　　安逸：“......哈？”
　　作者有话要说：
　　下一章是全文的重头戏。
　　真心话大冒险确实老套，但是真的很刺激。

第121章  我好想你
　　我“啧啧啧！”唐光宇勾起嘴角，“妹妹，你这个目的太明显了吧，不过你可能会失望的哦。”
　　落落笑，“是吗？可我觉得不一定哦。”
　　俞雅娴对安逸笑道:“安逸，你选我吧，我不介意。”
　　唐光宇对俞雅娴嫌弃得要死，“我说你是个猪脑子，你还不信！”
　　“你给我滚！”俞雅娴一字一顿的骂道。
　　安逸不管二人，对着落落一副求饶样子，“落落，我能、能改成真心话吗？”
　　唐光宇抢先一步答道：“不能改！”
　　落落对安逸眨巴着眼睛，用撒娇的语气说：“对呀，不能改了。”
　　安逸揉着自己的太阳穴，呢喃道：“我醉了......”
　　“要不，”落落身子往安逸靠了靠，一双眼睛含情脉脉地望着她，轻声说，“就近吧......”
　　俞雅娴瞧着落落的样子，直白道：“妹妹，你提议玩这个游戏的目的该不会就是这个吧？”
　　唐光宇看着身侧板着一张脸的叶沐兮，抿嘴忍笑。
　　落落的视线从安逸看向俞雅娴，笑着说：“雅娴姐姐，你下把要是转到我，我就回答你这个问题。”
　　“你过来！”
　　众人一起看向突然开口的叶沐兮。
　　安逸的意识已经迷迷糊糊的了，她不确定叶沐兮是不是在对自己说，“什么？”
　　叶沐兮又道：“我叫你过来！”
　　安逸只觉得天地都开始旋转，哪里还能理解叶沐兮的意思，她撑着自己沉重的脑袋，嘴里含含糊糊的说：“我醉了..你们、你们饶了我吧......”
　　唐光宇兴奋地大声嚷道：“不能饶，绝不能饶！”
　　俞雅娴虽然玩儿起来没有分寸，但对于落落这种明目张胆的给自己好朋友戴绿帽子的行为还是觉得不耻的，“猪脑子”的她相信叶沐兮也是跟自己一样的想法，所以才会站出来截落落的胡。
　　她拍着手，起哄道：“Fay，You are my hero！”
　　安逸正在天旋地转之时，对面的人已经走到了她跟前，并且朝她伸出了手。
　　她缓缓抬起头，微光中的那人如梦如幻，“你......”
　　叶沐兮没有说话，直接弯下腰握住她的手，然后将她拉进了自己温热的怀里。
　　安逸的腰身被怀里的人紧紧搂住，那人定定地看着她。她伸手抚上那人的脸，轻唤道：“叶沐兮......”
　　“对......是我......”叶沐兮的视线移到她的唇上，接着毫不犹豫地吻上了去——
　　红唇被封住的那一刻，天地停止了旋转。
　　这是梦吗？还是酒后的幻觉？可是这样的温度，这样的味道，还有这样的酥麻感，都是如此的真实，真实得跟记忆中的一模一样......
　　在触碰到叶沐兮递过来的舌尖时，安逸闭上了眼睛，将双手勾上叶沐兮的脖子，尽情的攫取这让她魂牵梦萦的气息。
　　唇齿相依，舌尖缠绕，交换着彼此的清甜——
　　心醉神迷之时，叶沐兮突然放开了她。
　　离开了叶沐兮的唇，安逸这才听见了周遭的起哄声。
　　马超对着围观的人喊道：“他们在玩真心话大冒险，闹着玩儿呢，都散了吧啊。”
　　所幸酒吧里的人已经寥寥无几，看完热闹后便各自散去。
　　落落拍着手，对俞雅娴和唐光宇说：“看到没有，这才叫吻，刚刚你俩那只能叫饿狼扑食！”
　　俞雅娴用手捂着嘴，眼睛睁得跟铜铃似的，“我的妈呀！我刚刚都想尖叫了，你俩也太投入了吧！”
　　唐光宇则从两人接吻开始，脸上便挂着耐人寻味的笑容。
　　安逸愣愣地站着，只觉得脑子一片空白，自己整个人从内而外的都快要烧起来。
　　叶沐兮拉住她的手，语气冰冷的对着落落说：“小朋友，别吃着碗里的，想着锅里的！美好的东西可以去追求，不过有时候也要看看自己够不够格才对！”
　　落落扬起乖巧的笑容，“沐兮姐姐说的是。”
　　“玩得差不多了，散了吧。”叶沐兮说完便拉着安逸往酒吧外走去。
　　李静怡走过来问：“安安醉了？”
　　叶沐兮停下脚步，“嗯，叫马超排查一下，确保刚才没有人拍照录视频。”
　　“好。”李静点了点头，“那沐兮，麻烦你帮我把安安送回她的房间好吗？”
　　叶沐兮拉着大脑宕机的安逸一边走，一边说：“我知道。”
　　两人沿着水景中间的小路走出了酒吧，然后上了酒店的接驳车。
　　叶沐兮想要放开安逸的手，却发现那手像狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉。
　　“我好困......”安逸将头枕在她的肩上呢喃道。
　　叶沐兮端坐着，“坚持一会儿，马上就到了。”
　　“嗯。”安逸将手指插入她的指间，与她十指相扣。
　　......
　　到了别墅院门口，叶沐兮将安逸扶下了车，“自己进去能行吗？”
　　安逸依旧扣住她的手不放，摇着头说：“不行......”
　　叶沐兮的头也晕乎乎的，可是状态比起眼前这个双颊绯红，眼神迷离，晃晃悠悠的人，还是要好上很多。
　　她踌躇片刻后，领着安逸穿过入户花园，来到别墅的房门前。
　　安逸解了密码锁，叶沐兮说：“早点休息，明天见。”说完便转身想要离开。
　　“我晕......”安逸双手将她的手拖住。
　　叶沐兮回转身，无奈道：“晕就上去睡觉啊。”
　　安逸醉眼朦胧地望着她，“我上、上不了楼......”
　　叶沐兮感觉到了危险，她觉得自己不能再送这家伙上楼了，“我也晕，我要回去睡觉了，你自己上去吧。”
　　“喔，好吧......”安逸一放开叶沐兮的手，便踉跄着后退了两步，似要摔倒一样。
　　“喂......”叶沐兮上前拉住了安逸的手臂。
　　安逸顺势软倒在她怀里，双手圈住她的腰，下巴放在她的肩头，呢喃着：“好晕......”
　　“......！”叶沐兮觉得自己现在也晕得不行，“我送你上楼，但是你先站好，行不行？”
　　身上挂着的人像是没有听见她的话，依旧抱着她一动不动。
　　叶沐兮呼出一口气，拖着这只巨型考拉，摇摇晃晃地进了门，然后脚一勾，将门给关上。
　　整栋屋子被微光点亮，静谧安然。
　　“行了，你再不放手，我真的走了啊。”叶沐兮虽然说着这样的话，可是语气是不自觉的温柔。
　　安逸像小猫一样应了她一声后，慢慢地松开了她的腰。
　　叶沐兮拉着安逸的手，往楼梯间走去。她一边走，一边在心里不停地告诫自己，待会儿上了楼，不管这家伙是晕也好，是摔也罢，自己都要稳住，一定掉头就走！
　　上完楼梯，安逸朝着自己的房门走了两步后，手里的人却杵在原地不动了，她回过头，看着那人。
　　叶沐兮：“早点睡吧，晚安。”
　　意料之中的，安逸没有放开她的手。
　　昏暗的灯光中，两人牵着的手悬在半空中，静静地对望着。
　　安逸轻咬着红润的薄唇，脸上两抹娇色，眼底波光流转，美色撩人。
　　“刚刚......只是做游戏而已......”
　　“......我知道。”
　　安逸说完，便向前一步，单手托住叶沐兮的下巴，然后倾身吻了上去。
　　叶沐兮本以为自己会闪躲，可是在唇瓣被温润包围的同时，她却本能的闭上了眼睛。
　　安逸轻而缓地吮吻着她的唇瓣，继而将柔软的舌尖探入她的口中——
　　从温柔到炽热，叶沐兮渐渐地失去理智，她抬起一只手轻轻托住了安逸的后脑，放纵的回吻起她。
　　安逸托住叶沐兮下巴的手滑落到了她的腰上，另一只与她牵着的手自然而然的变成了十指相扣。
　　叶沐兮的吻霸道又销魂，安逸渐渐失去了掌控权，她被吻得全身发软，重心不稳地拖住叶沐兮的腰连连后退了几步。
　　叶沐兮顺着她的力量，一边吻着她，一边将她压在了卧室的门上。
　　已经呼吸不过来的两人终于有了喘息的机会。
　　安逸睁开湿漉漉的双眼，凝视着近在咫尺的人，轻喘着低声问：“刚刚的是游戏，那现在呢......算什么？”
　　叶沐兮望着那双勾人心魂的眼睛，努力地想要拉回自己的理智，“你听我说......”
　　谁知，安逸又将温热的双唇送了上来，舌尖滑进她的嘴里辗转厮磨了一番后，退了出去，然后用额头抵贴着她的额头，柔声道：“好，你说。”
　　叶沐兮：“......！”
　　这柔情蜜意的一吻让叶沐兮的大脑再一次的失去了控制，她还能说什么？已经什么都说不出来了......
　　叶沐兮深深地喘息了一下，然后双手抚上安逸的后腰，将她紧紧地贴在自己怀里，接着重新吻上了她的唇——
　　安逸的双臂自然地环上叶沐兮的颈脖，纵情地回应她——
　　从浅到深，从缠绵到激烈，吮吸着彼此口中的柔软，汲取着彼此那让人沉醉的味道......
　　这一次的吻像是一发不可收拾，在唇舌来往中，两人的身体越来越烫。
　　叶沐兮顺手摁开了卧室的房门，两人就这样一面接着吻，一面拖着凌乱的步伐进了卧室。
　　从门廊的墙，到沙发靠背，再到金属隔断，缠绕着的两人一秒都舍不得放开对方，一路跌跌撞撞，终于一起跌落到了柔软的床上。
　　急促的呼吸声在房间里回荡着，叶沐兮看着身下的人，莫名的躁动和不安让她知道，不能再继续了。
　　安逸喝醉了，可是她没有。
　　叶沐兮用沙哑的声音轻声说：“睡觉吧，我......我回去了......”
　　安逸一个翻身，将她压在了身下，然后凑近她的脸，“我要你......陪我一起睡......”
　　“我......”叶沐兮发现自己根本拒绝不了。
　　下一秒，安逸将脸埋进了她的颈窝里。
　　叶沐兮浑身一颤，可是安逸却没有进一步的动作。
　　“贝贝和大媛还没到......我不想一个人睡......”
　　“喔......好......”
　　就这样安静地躺了几分钟后，身上的人开口呢喃道：“叶沐兮......”
　　“嗯？”
　　“我好想你......”
　　叶沐兮盯着天花板出神，不知过了多久，颈窝里的人呼吸变得均匀平缓。
　　“我也是，好想你！”
　　作者有话要说：
　　四年后的剧情是不好看吗，为什么我感觉没人了，呜呜呜....

第122章  婚礼
　　楼下传来隐隐约约的说话声，安逸睁开眼，阳光洒进房间，窗外一望无际的大海像在沉睡一样风平浪静。
　　她没有断片儿，昨晚发生的一切都清晰的记在脑子里，可是此刻身侧却空无一人。
　　说话声越来越近，是李静怡领着佟贝贝上了楼。
　　安逸掀开被子，下了床，打开了自己的房门。
　　“安安！”佟贝贝欣喜若狂地冲过来抱住了她。
　　安逸还没来得及说话，佟贝贝又放开了她，“你昨晚喝了多少酒啊，现在还这么大的酒味儿，”一边说着，又一边打量着她，“衣服都没换，妆也没卸，你看看你这口红都花成什么样儿了，这是我们的国民女神该有的样子吗？”
　　“干嘛，嫌弃我啊？”安逸想起昨晚的画面，她能猜到自己的口红现在是个什么造型。
　　李静怡走过来，把安逸昨晚落在酒吧里的手机递给她，含笑道：“我们的女神昨晚是真喝醉了，玩游戏都玩到失去分寸了。”
　　“是吗？”佟贝贝好奇道，“你昨晚干嘛啦？”
　　安逸接过手机，“就，玩游戏啊......”然后自然地转移了话题，“静怡，你仪式什么时候开始呀？”
　　李静怡：“下午四点开始迎亲，五点五十八分在水台举行仪式。不过之前要准备的东西很多，等下大媛到了，你们就可以过去我那边了。”
　　佟贝贝：“好的，不过我要先泡个澡，再敷个面膜，这样才能以最好的状态给你当伴娘呀。”
　　李静怡笑，“好，那你们先收拾吧，我也先过去准备了。”
　　......
　　安逸回了卧室，在洗漱台前卸了妆后才发现自己的嘴唇居然有些红肿了。
　　一想到昨晚，她的心跳就开始加速。她承认自己昨晚趁着酒醉，情不自禁地引诱了叶沐兮，不过她完全没想到，那货热情起来，居然这么的让人招架不住。
　　可是想到叶沐兮最后还是走掉了，她又不禁有些沮丧......
　　一个小时后。
　　安逸和佟贝贝各自收拾完了，王媛也到了。
　　三人乘坐酒店的接驳车去到了李静怡所在的别墅。
　　俞雅娴开了门，挥手跟佟贝贝和王媛打招呼，“嗨，两位美女好久不见呀！”
　　佟贝贝笑着进了门，“俞三小姐越来越漂亮了哦！”
　　王媛跟在其后，“对呀，越来越有女人味了！”
　　俞雅娴笑得合不拢嘴，“哪里哪里！”
　　最后进门的安逸问：“你不是男方队友吗，怎么会在这里？”
　　俞雅娴把门关上，“超儿说你们女方势单力薄，怕待会儿迎亲的时候，你们招架不住，所以就把我们几个女同胞派给你们了呀。”
　　安逸突然不敢往里面走了，“那......”
　　话还没问出口，便听见走进去的佟贝贝和王媛已经在跟叶沐兮打招呼了。
　　俞雅娴看着杵在原地的安逸，“愣着干嘛？进去呀。”
　　安逸只能硬着头皮往里走。
　　沙发上，叶沐兮翘着腿，正跟佟贝贝和王媛聊着天。
　　“安逸姐姐，昨晚睡得好吗？”落落不知从哪里窜了出来。
　　一听到“昨晚”二字，那些画面又不合时宜的跑了出来。
　　安逸下意识的看向叶沐兮，恰巧叶沐兮也刚好看向了她，安逸的脸刷地一下子就红到了耳根，她迅速撇开了视线，心不在焉地答道：“睡、睡得不错。”
　　“你的嘴怎么了？好像有点肿了。”落落盯着她的嘴唇，一脸关心的样子。
　　“......”安逸没想到自己特意涂了个大红唇，居然还是被看出来了，“可能，可能被蚊子叮了吧。”
　　这时门外又响起了敲门声。
　　“我去开吧。”安逸说着便往大门小跑而去。
　　是送餐服务，服务员推着餐车走了进来，将餐桌摆满了当地美食，李静怡招呼大家上桌吃饭。
　　众人一边吃饭，一边畅聊。
　　王媛：“安安，你这个月都已经第二次当伴娘了哦。”
　　安逸：“对呀，等你和贝贝结婚的时候，我继续给你们当。”
　　佟贝贝：“你不是计划在三十岁之前结婚，我可赶不上你。”
　　安逸沉思，“我有这样计划过吗？”
　　王媛：“对呀，你曾经说你的人生计划就是在三十岁之前跟一个你爸那样的男人相爱，然后结婚，先生个儿子，再生个女儿。”
　　俞雅娴对安逸笑道：“看不出来你骨子里还是一个贤妻良母呀。”
　　安逸控制住自己不去看斜对面的叶沐兮，“以前不懂事，瞎说的。”
　　落落：“那安逸姐姐现在的人生计划是什么呀？”
　　安逸：“没什么计划，就一直拍戏呗。”
　　佟贝贝：“你以前可是说家庭和演戏对你来说同样重要的哦，你又那么喜欢小孩子，怎么，一儿一女的梦想不要了？”
　　安逸吃着菜，自然地答道：“顺其自然吧。”
　　俞雅娴：“小屁孩儿有什么好喜欢的，要是辛然家同意的话，我才不想生孩子呢，忒烦人了！”说着又对叶沐兮问道，“对吧，Fay，你这么讨厌小孩子，估计以后也不会要孩子的吧？”说着又想起了什么似的，“哦哦哦，我忘了，你连婚都不打算结的人，要哪门子孩子呀。”
　　李静怡笑问：“沐兮不打算结婚吗？”
　　俞雅娴接过话，“对呀，我们叶大小姐怕麻烦，爱自由，不想被束缚。”
　　叶沐兮瞥了俞雅娴一眼，“你是我的代言人吗？话那么多！”
　　俞雅娴憨笑了两声，住了嘴，吃起东西来。
　　落落：“沐兮姐姐这样很好呀，没牵没挂的，想干什么就干什么......”
　　叶沐兮冷冰冰地看着落落，“你很了解我吗？”
　　落落脸上依旧挂着笑，“这只是我的感觉而已，不用当真。”
　　所有人都感觉到了叶沐兮的低气压。
　　安逸默默地吃着菜，一言不发。
　　俞雅娴转移话题，“我们来商量商量待会儿玩什么堵门游戏吧。”
　　佟贝贝：“好啊，可得好好整整他们才是，我们的静怡可不是这么好娶的......”
　　......
　　午餐后，又来了李静怡家里的几个表弟表妹，还有她在公司比较要好的几个同事。
　　叶沐兮指挥着众人布置现场。
　　李静怡和三名伴娘去来了楼上化妆换衣服。
　　一切准备就绪后，开始拍照，录影。
　　四点。
　　马超带领大队人马前来“抢人”。
　　敲门、堵门、盘问、游戏、塞红包、找鞋、承诺，现场喜庆又热闹。
　　迎完了亲，所有人乘坐安排好的婚车，来到婚礼仪式的场地——户外水台。
　　海天一色，壮丽宁静，碧蓝无边。
　　水台的一池清水与海平面完美相连，一对新人踏上圣台之路的那一刻，彷佛已置身大海的怀抱。
　　这是一场面对浩瀚无边的印度洋举行的婚礼仪式，以海为证，许下今生的承诺，庄重且神圣。
　　在马超对着自己的新娘宣读誓言时，李静怡被感动得泪流满面，佟贝贝和王媛更是哭得稀里哗啦的。
　　安逸热泪盈眶的望着台上的一对新人，不禁想起了自己当初对马超的不看好，可是此刻马超的这一句句誓言都是那样的发自肺腑，而李静怡泪眼里的幸福也是那样的真切！她笑着抹掉眼角的眼泪，替李静怡开心，也为作为媒人的自己感到欣慰。
　　最后不免俗的抢花球环节，未婚的朋友们蜂拥而至，安逸拖着裙摆退出了人群。
　　花球抛出，众人欢呼疯抢。
　　安逸和叶沐兮站在人群的两端，对立相望着......
　　婚礼仪式之后的晚宴，设在户外的草坪。
　　满天的仙女灯，高高的桌花垂坠着浪漫的水晶珠链，金色的餐具点缀着柔美的珍珠装饰，整个布置简单又有格调。
　　乐队奏着温馨浪漫的小曲，宾客们在暮色中吹着海风，享受着美酒佳肴。
　　待新人敬完酒，婚礼的流程正式结束。
　　安逸带着佟贝贝和王媛换完衣服出来，发现桌上只有叶沐兮和严康南两人在喝酒聊天。
　　“其他人呢？”安逸找了个叶沐兮对面的位置坐下，佟贝贝和王媛分别坐在了她的两侧。
　　“你觉得呢？”叶沐兮问。
　　“噢，明白。”安逸点头道。
　　“他们干嘛去了呀？”佟贝贝问。
　　舞台上的音乐戛然而止，乐队撤离了现场，取而代之的是——
　　众宾客瞬间被吸引了注意力，纷纷望向舞台。
　　安逸对佟贝贝笑道：“呐，你看看他们在干嘛。”
　　舞台上，落落和俞雅娴身穿露脐上衣搭配超短裙，率先从背景板后走了出来，分别在舞台中央摆上了一个一手摸头一手摸臀的娇俏Poss。
　　随后走出来的杨铭、辛然、唐光宇，身穿黑色无袖紧身健美套装，错落有序的站在了两名女生的身后，接着摆上了同样的Poss。
　　“噗——”王媛一口红酒喷了出来。
　　“哇喔！”佟贝贝跟着起哄的宾客一起拍起手来。
　　一首节奏感超强的H国女团舞曲响起，台上的五人随即舞动了起来——
　　歪头、兰花指、抖胸、扭胯、劈叉、撩臀......
　　嗨爆全场。
　　作为领舞的落落自然是神形兼备，舞姿曼妙，性感妖娆的同时又青春洋溢。
　　俞雅娴的舞姿虽说比不上落落，不过也是身段优美，动作到位。
　　至于后面三名男士......可以说是各有各的精彩——
　　辛然全程面无表情，动作僵硬，一副被迫营业的模样喜感十足。
　　杨铭的舞姿虽然不堪入目，不过表情却相当到位，眨眼、撅嘴、微笑，很是灵动活泼。
　　而放飞自我的唐光宇，堪称全场最出彩的一个，不仅表情妩媚销魂，舞姿也是骚气满满，逗得台下的宾客们笑得前仰后翻。
　　在宾客如雷的欢呼声中，这场精彩纷呈的表演落下了帷幕。
　　五人回到席上坐下。
　　落落俏皮道：“这是我给他们排的舞蹈，安逸姐姐和沐兮姐姐觉得怎么样，还满意吗？”
　　安逸笑得很是开心，“很满意！辛苦你了哦。”
　　佟贝贝用纸巾擦了擦眼角刚刚被笑出来的眼泪，对三名男士道：“看不出来呀，你们还有这个潜能。”
　　同样被笑得上气不接下气的王媛接过话，“看样子是用心练习过的哦。”
　　杨铭一副一言难尽的表情，“对呀，这个赌局，我们可是亏大发咯！”
　　安逸看了看叶沐兮，含笑道：“这个附加的惩罚可不关我的事哦。”
　　俞雅娴接过话，“怎么样，你这躺赢的感觉爽吧？”
　　“哈哈哈......”安逸忍不住大笑起来，“是挺爽的！”
　　唐光宇对她挑眉道：“要不，我们再来开一个赌局？”
　　安逸收起笑，一副警惕的样子，“又赌什么呀？”
　　叶沐兮开口道：“麻烦你们，把这个局了干净了再说。”说完用下巴指了指他们每人面前的两瓶红酒。
　　严康南笑着问：“可以帮喝吗？”
　　叶沐兮：“不可以。”
　　俞雅娴拍桌道：“嘿，Fay，当年你不是也帮安逸喝了的吗！为什么我们就不能帮喝呀？”
　　叶沐兮看了看她身侧的辛然，“帮喝对你有好处吗？嗯？”
　　俞雅娴这才反应了过来，一头栽进辛然怀里，哭嚷道：“对对对，不能帮喝！不然对我和辛然不公平！”
　　安逸突然觉得有些过意不去，“雅娴，要不然我帮你喝吧。”
　　“不行！”叶沐兮一双大眼睛瞪着她道，“你今天别再给我喝醉了！”
　　安逸：“......”干嘛？你怕我啊？
　　辛然拿过一瓶红酒，“计时开始吧。”
　　作者有话要说：
　　宝子们新年快乐！

第123章  交代
　　晚宴结束后，众人撤回到了酒店最大的一栋别墅里。
　　俞雅娴和唐光宇相继去厕所吐了之后，回到客厅的沙发上枕在各自男朋友的腿上睡着了。
　　杨铭和昔日搭档佟贝贝、王媛再现麦霸本色，三人拿着话筒唱了一首又一首。
　　耳朵被一直侵犯的叶沐兮忍不住吐槽：“真难听！为什么过了这么多年，你们仨的歌技还是一点儿长劲都没有？”
　　佟贝贝不好意思地笑道：“嘿嘿，自然是不能跟沐兮你比咯。”
　　“可是你们就连她都比不上。”叶沐兮指了指对面的安逸。
　　“是吗？”落落对着安逸道，“安逸姐姐你好像都没有在公开场合唱过歌呢。”
　　安逸笑了笑，“我就是因为唱歌不好听，所以才不敢在大众面前丢脸呀。”
　　其实两年前姚佳给安逸专门请过一个歌唱老师，为的就是让她能把歌技练得好一些，便于参与电影电视的主题曲录制，以及参与一些电视台的晚会什么的，可是安逸一心只在拍戏上，歌技倒是有了进步，不过却还没有机会在大众面前展示过。
　　“沐兮姐姐都这么说了，我可不信。”落落一张笑脸望着她，“要不然，你要来一曲吧？”
　　“切！”叶沐兮毫不掩饰地朝落落翻了一个大白眼。
　　安逸把叶沐兮的幼稚模样看在眼里，用开玩笑的语调对落落说：“还是别了吧，我怕你听了后会脱粉。”
　　严康南笑着接过话，“你对自己要求这么高，会给作为同行的我们造成很大压力的，知道吗？”
　　落落：“康南哥哥听过安逸姐姐唱歌吗？”
　　严康南：“当然了，我俩合作的那部戏的主题曲，导演让她录过，出来的效果其实很好，可是她自己不满意，导演没办法，只有尊重她，给了专业歌手。”
　　佟贝贝也走过来把话筒塞到安逸手里，“别谦虚了，你是什么水平，我和大媛知道，来唱一首，让我听听你这些年进步了没有。”
　　醉醺醺的杨铭摊倒在沙发上，结结巴巴地说：“对、对呀。我好像也从来没有、没有听你唱、唱过歌呢，唱一首来听听呗。”
　　“对嘛对嘛！”落落又朝着安逸撒起娇，“你就唱一首吧，满足一下我这个小粉丝好不好嘛？”
　　“安安，我来给你点歌吧。”王媛说着便开始选起了歌。
　　安逸骑虎难下，只得起身走到了投影幕布之下。
　　旋律响起，是安逸四年来一听到心绪就会波动的那首歌。
　　她把麦克风架在了麦架上——
　　“没有一点点防备
　　也没有一丝顾虑
　　你就这样出现在我的世界里
　　带给我惊喜情不自已
　　可是你偏又这样
　　在我不知不觉中悄悄的消失
　　从我的世界里没有音讯
　　剩下的只是回忆
　　.....
　　你存在我深深的脑海里
　　我的梦里我的心里我的歌声里
　　......”
　　曲终，后方一片欢呼鼓掌之声，安逸回转身，沙发上却没有了叶沐兮的身影。
　　她心不在焉地应付了几句众人的吹捧，把话筒还给佟贝贝，回到了沙发坐下。
　　过了一首歌的时间，叶沐兮还没有回来。
　　“她去外面了。”说话的是不远处的辛然。
　　“喔。”安逸端起酒杯喝了一口。
　　“聊聊吗？”辛然问。
　　安逸愣了愣，这块冰坨子居然主动提出聊天？她不用想也知道，辛然要聊的是什么。
　　瞧着他腿上还枕着一个俞雅娴，安逸只好主动坐到了他身侧。
　　“酒醒了吗？”安逸将手中的酒杯放到了茶几上。
　　辛然将头靠在沙发背上，双眼微闭，“没醒完，但足够清醒。”
　　安逸笑说：“那聊吧，你想聊什么？”
　　辛然缓慢开口道：“为什么不跟她在一起？”
　　安逸自嘲地笑了起来，“辛大少，你这个问题问错人了吧？你难道会认为主导权在我手里吗？”
　　“你知道我去纽城找过她吗？”
　　“知道。”
　　“不问问我跟她说了些什么吗？”辛然万年不变的脸上竟浮现着丝丝笑意。
　　安逸心里清楚，之前叶沐兮在会所对俞雅娴坦诚的肯定不是全部。她原本以为那些被隐藏的话会成为辛然和叶沐兮之间永远的秘密，可是没想到辛然会主动跟她提起，所以她知道，他是真的放下了。
　　安逸嘴角勾起一抹笑，“那你说说吧，你怎么跟她说的？”
　　“我告诉她......”辛然的语气很柔很缓，一边说，一边好似在回忆，那眉宇间透出来的温柔跟平时里的冷酷判若两人，“如果你愿意跟我在一起，我会为了你留在M国，可她说，她一直都只把我当成好朋友，委婉的拒绝了我。”
　　“我又问她，”辛然转过头看着安逸，“是因为安逸吗？”
　　安逸心被撞击了一下似的，她将目光瞟到一边，不敢直视辛然的眼睛。
　　辛然瞧着她逃避的样子，“你不想知道她怎么回答我的吗？”
　　安逸咬了咬唇，重新看向辛然，“她不会回答你这个问题的。”
　　辛然笑了笑，看上去一副释然的样子，“对，她没有回答，她只说，她以后不会结婚，也不会要孩子，所以不想耽误任何人。”
　　安逸轻笑，“所以你就被她的这种借口劝退了？”
　　辛然：“没有。我最后跟她说，这些都没关系，只要能跟你在一起，其他的都不重要。”
　　安逸终于知道叶沐兮为什么不敢告诉俞雅娴全部了，她不禁看了一眼辛然腿上的俞雅娴，还好，睡得跟猪一样。
　　“意料之中的，”辛然撇撇嘴，“她还是拒绝了我，很彻底，一点儿机会都没留给我。”
　　安逸用打趣的语调道：“既然是意料之中的，干嘛还要去找她？”
　　辛然：“因为，我总要给自己一个交代。”
　　安逸顿了顿，“既然你都清楚，她不愿意的事，不管别人怎么做都改变不了，那你刚刚为什么还那样问我？”
　　辛然反问：“那你有做过什么吗？”
　　“......”安逸愣住。
　　辛然：“我是觉得，如果你做得更多一些，或许，你们的关系便不至于此。”
　　......
　　“不怕掉下去吗？”安逸环抱着手臂，对着游泳池边的人说道。
　　叶沐兮用脚勾起水花，“都下过海的人了，还有什么好怕的。”
　　安逸走到她身侧坐下，也把脚放进水里，轻轻划开水面，“......我明天一早就回去了。”
　　“喔，有工作吗？”
　　“嗯。你呢？什么时候回去？”
　　“他们让我再多玩几天。”
　　两人沉默了好一会儿。
　　安逸说：“我们，谈谈吧。”
　　接下来，是她最怕的安静——
　　良久，叶沐兮终于开口说：“等我回去后，给你打电话。”
　　“好，我等你。”
　　这些年来，安逸总觉得叶沐兮欠她一个交代，可是今天听了辛然的话，才明白过来，交代是自己给自己的。
　　就像夏唯薇说的，自己一味地把主导权交给叶沐兮，却从来没有在她面前表达过自己的立场，也从未了解过她内心真正的想法。
　　叶沐兮的逃避，是她的纵容。
　　她需要一个答案，来让这段关系有一个结果，要么是新的开始，要么就是彻底的放下。

第124章  答案
　　三天后。
　　安逸接到了叶沐兮的电话。
　　她结束了当天的通告，赶到DoubleY时已经是晚上十一点。
　　酒廊里，叶沐兮正玩着飞镖。
　　“对不起啊，今晚参加了个典礼，所以弄得这么晚。”安逸气喘吁吁地对她说。
　　叶沐兮收起飞镖，问：“吃饭了吗？”
　　安逸如实回答：“还没。”
　　“走吧，吃点东西。”叶沐兮朝着酒廊外走去。
　　“喔。”安逸跟上她的步伐。
　　叶沐兮把安逸带到中餐厅的一间小包厢里，“坐着等我一下。”
　　安逸问：“你去哪儿？”
　　“给你弄吃的呀。”叶沐兮说着，径直走出了包厢。
　　十五分钟后，一碗热气腾腾的日式拉面放在了安逸面前。
　　“吃吧。”叶沐兮在她对面坐下。
　　安逸看着这碗面，有种似曾相识的感觉，“该不会，是你做的吧？”
　　叶沐兮懒懒道：“不然呢，你以为厨师这么晚还在？”
　　安逸抿着嘴笑，“谢谢。”
　　“先吃，别坨了。”
　　“好。”
　　看着挺大的一碗面，结果几口就没了。
　　安逸擦着嘴抱怨道：“叶总也太吝啬了吧，这才几根面呀？”
　　叶沐兮用手支着头，“这都几点了，你一个女演员难道不应该控制控制吗？”
　　安逸撅了一下嘴，“我平时遇到这种情况就不吃了，谁让你做这么几根面来引诱我，吃得我心欠欠的。”
　　叶沐兮将胳膊抱在胸前，身体往后靠在椅背上，“那是我的错咯？”
　　安逸露出一个讨好的笑容，“没有，主要是面太好吃了，有点意犹未尽而已。”
　　“那还要吗？”
　　“不要了，太晚了，还是得控制的。”
　　叶沐兮顿了顿，“其实你不用这么晚还赶过来的。”
　　“我明天要去津市几天，我怕......”
　　安逸怕的是，还没等到她回来，叶沐兮就又不声不响的走了。
　　叶沐兮没接她的话，直接转移了话题，“跟苏星河的新戏快开机了吧？”
　　安逸心里窃喜于叶沐兮对她动态的了解，“嗯，下周。”
　　叶沐兮看着她露出的喜悦之情，勾起嘴角道：“怎么样，实现梦想的感觉很棒吧？”
　　安逸耸耸肩膀，一副淡然的样子，“其实，也还好。”
　　叶沐兮从安逸的眼里似乎已经看不到当年她提及梦想时，那灼热的光了。难道韩瑞说的是对的吗？这真的不是她想要的？
　　安逸见叶沐兮没有说话，便问：“你呢？这些年跟你妈妈相处得怎么样？”
　　叶沐兮垂下眼，搅动着面前的咖啡，“我进HJ，申请MBA，都是她的意思，所以她没什么不满意的。”
　　安逸看着她的样子，有些心疼，“那，这些是你想要的吗？”
　　“不是。”叶沐兮抬眼看着她，“我只想要自由，可我现在只有听她的话，才可以向她换取相对的自由。”
　　安逸倾身向前，将胳膊肘枕在桌上，如墨般的双眸映出叶沐兮的脸，“你能告诉我，你想换取的自由是什么吗？”
　　叶沐兮也望着她的眼，“很简单，做自己想做的事，过自己想过的生活。”
　　安逸定定地凝视着她，“那你想做的事是什么？想过的生活是怎么样的？”
　　对视着的两人都明白，她们今天的谈话意味着什么。
　　叶沐兮轻唤：“安逸......”接着坐直了身子。
　　安逸的心脏开始颤抖，就像是在等待法官宣布终审判决一样，只要结果一出，一切尘埃落定。
　　可是，她从叶沐兮眼中的情绪里，似乎已经看到了结果。
　　叶沐兮顿了好久，才缓缓开口：“忘了我吧......”
　　安逸觉得自己全身的血液好像突然凝固了。她原本是打算先抛出这样的问题，了解到叶沐兮内心的真正想法后，再循序渐进地说出自己想说的话，但她没想到，叶沐兮没有给她作最后陈诉的机会，就直接判了她的‘死刑’。
　　叶沐兮：“回到属于你自己的生活轨迹上，好好生活。”
　　安逸的眼泪随着酸楚涌上眼眶，她哽咽道：“你觉得，什么样的生活才是属于我的生活？”
　　叶沐兮望着她的眼，没有丝毫逃避，“找一个相爱的人，结婚、生子，拥有一个幸福的家庭。”
　　安逸忍住眼泪，“你知道我为什么一直放不下你吗？”
　　她知道叶沐兮不会回答，顿了顿后，又问：“你心里有我对不对？”
　　叶沐兮平静地望着她，依旧不说话。
　　“叶沐兮，我不想听你的任何借口，也不想听你的任何理由，我感觉得到的，你心里有我，所以过了这么多年，我依旧放不下你，我也不想放下你。”安逸一双泪眼无奈地望着眼前的人，“所以，你实话告诉我，你心里有我，对不对？”
　　“对......”叶沐兮终于开了口。
　　可紧接着，她又说：“可是，也仅此而已。”
　　安逸的眼泪，顺着眼角滑落了下来。
　　“我对你的感情没有到不顾一切的地步，我也承担不起你的未来，或许我可以无所谓的跟你试着玩一玩，可这是你要想的吗？那除了伤害你，没有任何意义，你懂吗？”
　　安逸的眼前已是一片模糊。
　　“我不相信爱情，也不愿被束缚。”叶沐兮顿了顿，“你知道的，这不是借口。”
　　安逸当然知道这不是借口，从她认识叶沐兮的第一天起，她就知道。可她还是努力地想在叶沐兮的眼里找出一些蛛丝马迹，可是，那双如泉水般清澈的眼眸里，除了冷静和果决，什么都没有。
　　罢了，自己不过就只是想要一个答案而已吗？而叶沐兮已经给出了答案，即使这个答案是如此的让人难过，可她说的字字句句都是实话，不是吗？
　　心底那不切实际的期待从来都是自欺欺人而已，即便她对自己的在意是那样的肆意霸道，即便她吻自己的时候是那样的情真意切，可是，那又能证明什么呢？
　　她说了，只要她愿意，就没有她叶沐兮做不到的事情，所以，她即便心里有自己，可是她不愿意，不愿意跟自己在一起......
　　是啊，要让叶沐兮接受一段这样的感情，难道不是等同于让她粉碎自我的一切吗？
　　没有足够的爱，怎么可能做到那样的不顾一切!
　　允恩到生命的尽头都在尊重她，可是自己这一个月以来却不停地在试探她，紧逼她......
　　安逸望着叶沐兮眼里的坦然，终于觉得，自己该放下了，这是答应允恩的，也是留给自己最后的体面。
　　安逸咬着嘴唇深吸一口气，调整了情绪，然后抽出两张纸巾，将眼泪擦干净。
　　最后，她对着眼前的人挤出一丝笑容，说：“我懂了，那就这样吧。”
　　叶沐兮望着她，终是红了眼眶。
　　安逸拿上自己的手包，站起身，“那我先走了，谢谢你的面。”
　　叶沐兮垂下头，不看她，也不说话。
　　安逸走到包厢门口，停下了脚步。
　　她微微侧过脸，用颤抖的声音说：“放心，这一次，我一定忘了你。”
　　......
　　会所外的停车场，安逸敲响了黑色商务车的车窗。
　　驾驶座上的曹梦竹立即将手里正玩着的手机放下，解锁了车门。
　　“这么快就......”曹梦竹转身看向上了后排车厢的人时，声音戛然而止。
　　她迅速拿过副驾驶上的一盒纸巾，递给哭得满脸通红的泪人，满是担忧地问：“安安，这是怎么了呀？”
　　安逸接过纸巾，抽噎道：“开车，我想听歌。”
　　“好。”曹梦竹不再多问，打开了音乐，启动车子，驶出了停车场。
　　掩藏了这么多年的悲伤，在此刻彻底爆发了，泪水像决了堤的洪水似的从眼窝里倾泻出来，安逸不愿意擦干，也不愿意停止这场哭泣。
　　曹梦竹从后视镜里看着泣不成声的泪人，不知所措，哪怕是在戏里，她都没见过安逸哭成过这个样子，而她知道，能让自家主子哭成这样的，就只有那一个人而已。
　　她很着急，也很心疼，可是她什么也做不了，唯一能做的就是将音乐声调得更大一些。
　　安逸将自己的哭声放纵在了音乐声中......
　　一切都结束了，彻底的结束了。
　　可是，自己真的可以放下吗？
　　那个人带给自己的一切，真的可以忘记吗？
　　或许，在接下来的人生里，只有继续自欺欺人的活着罢了。
　　--
　　离回纽城的日子剩下不到几天了，叶沐兮在夏唯薇的陪同下去了一趟显丰的希望小学，随后又从显丰直接飞往了苏市。
　　乌蓬船已经在护城河上游了三个小时，叶沐兮依旧没有要下船的意思。
　　夏唯薇揉了揉自己被坐得发酸的腰，对着发呆的叶沐兮问：“你这几天到底怎么了，干嘛一副要死不活的样子？”
　　叶沐兮微微回了回神，有气无力地吐出一句：“你知道最深的孤独是什么吗？”
　　夏唯薇：“啊？”
　　叶沐兮望着平静的河面，“是你明知道自己的渴望，却只能对它装聋作哑。”
　　“啥玩意儿？”夏唯薇皱眉道，“说人话。”
　　叶沐兮白了她一眼，“我后天回纽城了。”
　　“安逸知道吗？”
　　“......还没告诉她。”
　　夏唯薇啧了一声，“你俩真打算就这样拜拜了？” 不等叶沐兮回答，又问，“这段时间她没跟你说什么吗？”
　　叶沐兮无神的双眼从河面望向岸边的树，“我没给她说的机会......”
　　夏唯薇着急道：“话说一半儿干什么？继续说呀。”
　　“我跟她说，”叶沐兮的声音像是下一秒就要断气似的，“我对她的感情还没到那份儿上......”
　　“不是，”夏唯薇一脸困惑，“你什么意思啊？”
　　叶沐兮呼出一口气，“意思就是变相的告诉她，我不爱她，让她忘了我。”
　　“我靠！”夏唯薇怒了，“叶沐兮，你有病吧？你为她做了那么多，你居然告诉她你不爱她？”
　　夏唯薇顺了一口气后，又嚷道：“你这样折磨她，折磨你自己，有意思吗？”
　　叶沐兮看向她，提起力气，道：“那我能怎么办？你告诉我！”
　　“爱她就跟她在一起啊，管那么多干什么？”
　　“然后呢？等着被沐秋拆散？或者被那些下三流的狗仔曝光，让她的事业毁于一旦？还有她父母呢，我怎么跟他们交代？”
　　夏唯薇听着叶沐兮这一连串反问，不禁咽了咽口水，连声音都没有了底气，“那、那这些问题就不能克服吗？”
　　“克服？”叶沐兮冷笑道，“你信不信我前脚跟她在一起了，沐秋后脚就来棒打鸳鸯了？”
　　夏唯薇一脸愁容的点了点头，“这个，我信。”
　　“说实话，我是真没信心能克服我家那女魔头。”叶沐兮的眼里从来都是充满了狂傲自信，可是此刻她的眼里却满是无可奈何。
　　夏唯薇叹道：“你那妈确实是个大麻烦。”
　　叶沐兮望着远处，紧锁起眉头，“不光是我妈，还有她父母......我怎么忍心去伤害他们！”
　　夏唯薇又叹道：“就我国目前这个社会环境来看，要让老一辈接受，是挺难的。”
　　“还有，以她现在在圈里的地位，明里暗里盼着她出事的人一大把，一旦被抓到了把柄，什么都玩完儿，你和姚佳这些年的努力就全白废了。”
　　“哎呀!”夏唯薇暴躁地挠了挠大卷发，“为什么谈恋爱这么简单的事，在你这里就变得这么复杂了呢？”
　　“如果像你那样只是玩一玩的恋爱，那当然简单了，可安逸是个对待感情很认真的人，”叶沐兮呼出一口气，“我真的怕，你知道吗？”
　　“怕？你怕什么？”
　　“......”叶沐兮一副欲言又止的表情。
　　夏唯薇睨视着她，“怕负责对吧？”
　　“......”叶沐兮咬着牙，不回应。
　　夏唯薇又开骂：“我就知道，你是个渣渣！所以那些都是借口，这才是你不想跟她在一起的真正原因吧？”
　　“滚！”叶沐兮骂完又解释道，“我只是对自己没有信心，爱情这个东西太难以琢磨了，你看沐秋当初那么爱我爸，最后还不是说分开就分开了。”
　　“我知道——”夏唯薇无奈地拖长尾音，“你家长辈的感情影响你很深，可是你和安逸不是他们，你们的路需要你们自己去走......”
　　叶沐兮不等夏唯薇说完，便道：“不走了，已经结束了。”
　　“啧！”夏唯薇一副恨铁不成钢的样子，“我看着你俩真是着急！”。
　　叶沐兮瞪大眼睛看着她说：“你可是答应过我，不干涉我跟她之间的事哦。”
　　“呵！”夏唯薇气愤道，“我为了守着跟你的这个破约定，我特么都成忍者神龟了我。”
　　“很好，继续忍着。”
　　“你就作吧你，等以后安逸真爱上别人了，我看你去哪儿找地哭去。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“哟，看吧，我光说说你都受不了了......”
　　“你信不信我把你扔河里去？”
　　“你把我扔河里我也要说，叶沐兮，你就等着后悔吧你！”
　　“......”

第125章  我爱你
　　安逸在津市机场的时候，接到了两个邀约她吃午饭的电话。
　　一个是韩瑞，说有事跟她说。
　　另一个是夏唯薇，说叶沐兮下午的飞机回纽城。
　　最后，安逸选择了韩瑞。
　　韩瑞从首都机场接了安逸后，带着她来到了一间会员制的私人餐厅。
　　雅致的小包厢里，韩瑞替安逸拉开座椅，“这间餐厅私密性很好，不用担心被拍的问题。”
　　“谢谢。”安逸对他浅笑一下，在椅子上落座。
　　菜品很精致，味道也很好，可是安逸却一点胃口也没有。
　　韩瑞似乎看出了她的心绪不宁，反常的没有劝她多吃菜，“我下个月回公司总部任职了。”
　　安逸抬起头，看着对面的人笑了笑，“很好啊，有你在，叶董就不用再那么操劳了。”
　　“安逸......”韩瑞放下筷子，定定地看着她。
　　“嗯？”安逸也放下了筷子，“你说今天有事跟我说，是什么事呀？”
　　韩瑞深不见底的眼眸里含着水润的温柔，他缓缓开口道：“如果，我说，我可以照顾你一辈子，你能给我一个机会吗？”
　　安逸脸上的微笑渐渐消失。
　　韩瑞深情地凝视着她，等待着她的回答。
　　“我......”安逸垂下长长的睫毛，“对不起。”
　　韩瑞很冷静，只问：“能告诉我，你的理由吗？”
　　安逸抬眼看着他，顿了顿，决定如实回答，“我心里一直有一个放不下的人......”
　　“如果你们始终不能在一起，你总要开始新的生活，对吧？”韩瑞的声音一如既往的温柔。
　　韩瑞所展现出来的绅士风度让安逸没有感觉到想象中的尴尬，她坦诚道：“我知道，可是我心里没有位置再给其他人了，或许时间会让我学会遗忘，可是至少不是现在。”
　　韩瑞又说：“那我等你可以吗？”
　　安逸摇了摇头，苦笑道：“你不用把时间浪费在我身上，我或许一辈子都忘不了她呢？”说着又真心实意地说，“你这么优秀，会遇到更好的女孩子的。”
　　韩瑞嘴角勾起一抹怜惜的弧度，他沉默片刻后，说：“你知道沐兮下午就要回纽城了吗？”
　　安逸愣了愣，缓慢开口：“知道。”
　　韩瑞：“你还记得我跟你说过，我曾经犯过一个错误，沐兮不准我跟旁人提起的事吗？”
　　安逸：“嗯，记得。”
　　......
　　黑色商务车在公路上极速奔驰着，安逸手肘直在门框上，手掌托着下巴，贝齿紧咬着食指，韩瑞的话像电影台词一样在她的脑子里一遍又一遍的重复着——
　　“四年前，我拿着你跟她在酒吧画廊里的监控录像作为交换条件，提出让她放弃融华股份......她答应了，附加条件是——我必须先接手融华影视，确保你能得到最好的资源，并且在这个圈子里护你周全，不让你受到任何伤害。后来，也是她让我跟夏唯薇合作，携手将你们的公司成功借壳上市，如果我猜得没错的话，夏唯薇的启动资金并不是夏耀辉提供的，你们公司的真正投资人，应该是她，目的很明显......是为了你......”
　　商务车在停车场停下，安逸不等曹梦竹下车，便独自进了电梯。
　　电梯在唯一娱乐的楼层停下，安逸穿过公司的走廊过道，无视旁人的招呼客套，直接冲进了夏唯薇的办公室。
　　正站在落地窗边接电话的夏唯薇被突然推开的房门惊了一跳，她侧过身子看了看不约而来的人，对着电话说：“好，我这边有点事，先挂了。”
　　夏唯薇挂了电话，朝安逸走过来，“我刚刚不是跟你说了Fay已经去机场了吗，你应该冲到机场去呀，跑来我这里干什么？”
　　安逸两眼通红的望着她，“你当初为什么要跟我一起开工作室？”
　　夏唯薇走近了才发现安逸的情绪不对，再加上此话一出，她便猜到了个大概，“怎么了？为什么现在来问我这个问题？”
　　安逸不应她，继续问：“你那一个亿真的是你爸给的吗？”
　　夏唯薇这下便确定了，她抄起手，问：“你都知道了？谁告诉你的？”
　　安逸：“所以，真的是叶沐兮，对吗？”
　　“我的天呐！”夏唯薇如释重负般地吐出一口气，“姐姐我终于不用再当忍者神龟了！”说着，又道，“这可是你自己猜出来的，不是我告诉你的哦。”
　　“还有呢？”安逸目光笃定地看着她，“其他的，你还有什么瞒着我的？”
　　“算了！”夏唯薇一副豁出去的样子，“我都告诉你吧......”说着，过来拉住安逸的手臂，“我们要不要坐着聊？”
　　安逸：“不用，你长话短说。”
　　“行！”夏唯薇知道她急着去见叶沐兮，便一口气吐出了所有，“其实她不跟你在一起的原因不是因为不爱你，正是因为她太爱你了，所以她顾虑的东西很多。她没有信心抵挡住她妈妈的阻碍，也不知道该怎么面对你的父母，她更不想拿你的事业做赌注。还有，她知道你是一个对感情很认真的人，她没有信心陪你走到最后......”
　　夏唯薇的话音未落，安逸已经冲出了办公室。
　　......
　　曹梦竹驾着车拼命往机场赶，安逸在后排不停地给叶沐兮打着电话，发着信息，可是直到赶到了机场，也没有得到回应。
　　曹梦竹本想把车停到停车场后，再陪着安逸一起进去，可是安逸执意让她在出发点停了车，待车刚停好，安逸便拉开车门，冲进了机场大厅。
　　电话是通的，安逸知道叶沐兮是故意没有接。她心里想着该往贵宾通道走，可是由于慌乱，却始终找不到方向。
　　她没有带帽子，也没有带口罩，一面打着电话，一面在大厅里没有头绪的打转，不一会儿就吸引了路人的视线。
　　随着此起彼伏的尖叫声，围观的人越来越多，无数台手机追着她一路狂拍，使得她心里愈加烦躁。眼看就快被围得水泄不通，她只得躲进了一旁的女卫生间里，快速地进了一间隔间，将门锁了上。
　　曹梦竹和夏唯薇打来的电话都被她挂断，她一心只给那个号码一条接一条的发着信息。
　　语言从最开始的冷静逐渐变得慌张，再是哀求到质问，可是都没有收到回复，最后她气急败坏，直接破口大骂起来——
　　--
　　候机室里，叶沐兮站在窗边发愣。
　　她先前已经接到了韩瑞和夏唯薇前后打来的电话，而此时手机屏幕上方，那串电话号码还一直亮着。
　　好一会儿，终于消停了下来，接踵而来的是一条接一条的短信。
　　她打开页面，从上至下的翻阅着信息——
　　“叶沐兮，接电话，我有话跟你说！”
　　“我在去机场的路上了，你给点时间给我，我们谈谈好吗？”
　　“我不能当作什么都不知道，让你就这样走了..”
　　“我到机场了，我知道你还有时间，你出来见我一下好吗？”
　　“你别这样，我求你了，接电话...”
　　“你放心，我不会逼你的，只是我有很多话，一直都想跟你说..”
　　“叶沐兮，你不觉得你这样太专横了吗？”
　　“你凭什么替我安排我的人生？你觉得那些就是我想要的吗？”
　　“你这个胆小鬼，连听我说话的勇气都没有！”
　　“我告诉你，你要是就这样走了，我一定把你忘得干干净净..”
　　“叶沐兮，你这个自以为是的混蛋！”
　　......
　　--
　　安逸站在隔间里，无助又绝望。
　　外面的嘈杂声不绝于耳，她给曹梦竹和夏唯薇分别回了电话，曹梦竹朝着她的位置赶了过来，夏唯薇也已经快要到机场。
　　手机里还是没有回复，安逸盯着对话框发愣。
　　嘈杂声逐渐消失，整个厕所都变得安静下来。
　　随着“咻”的一声，对话框里突然冒出了两个字——开门。
　　安逸抬起头，猛地拉开了隔间的门。
　　叶沐兮双手插在风衣的兜里，直挺挺地立在她的面前。
　　安逸先前一直忍着没掉出来的眼泪，此刻却像潮水一样喷涌而出，她上前两步，扑到了那人的怀里。
　　叶沐兮抬起手，拍了拍她的背后，在她耳边柔声道：“别哭了，我没多少时间，有什么话快说吧。”
　　安逸轻轻地松开了手，眼泪汪汪地看着眼前的人，张开红唇，“我爱你！”
　　叶沐兮觉得自己此时又像是回到了深海之中的那一刻，世间万物都不再重要，只有眼前这个人是她的心之向往。
　　“为了你，我什么都不怕，如果能跟你在一起，我会勇敢的面对所有困难，我也不需要你永远都陪着我，你随时都可以离开，我会带着我们的回忆好好生活下去。”
　　安逸用手擦了擦眼泪，“如果，不能跟你在一起也没关系，我会试着忘了你，重新开始生活......我也希望你能过得开心快乐，能早日获得你自己想要的自由，过你想要的生活......”
　　安逸哽咽着对叶沐兮笑了笑，“不管你怎么选择，我都会尊重你，只是我不想给自己留有遗憾 ，所以才想要把这些话都告诉你。”
　　叶沐兮的眼眶红了，她伸手替安逸抹去脸颊上的泪珠，“我知道了......你给我一些时间，这次我会给你一个明确的答案。”
　　安逸将她的手捧在脸上，眷恋地蹭了蹭，“......好。”
　　叶沐兮牵起她的手，“走吧，我带你出去。”
　　卫生间外。
　　曹梦竹跟机场保安已经把人群疏散到了两边，留出了一条通道。
　　叶泽华的两名隐形保镖将出来的二人护住。
　　叶沐兮牵着安逸大步往着大厅出口走去。
　　两边的人群一边尖叫拍照，一边跟着两人移动，曹梦竹和机场保安跟着两名保镖将二人围在一个圈里，一路护送她们出了大厅。
　　夏唯薇的车停靠在路边，叶沐兮拉开了副驾驶的门，安逸却拉住她的手迟迟不肯上车。
　　“回去吧。”叶沐兮说。
　　安逸害怕，她怕放开了这只手之后，从今往后便再也握不住了。
　　叶沐兮伸手摸住她的脸，“听话。”
　　“......嗯。”安逸一点一点地放开了手里的温度，然后上了车。
　　叶沐兮关上车门，安逸摇下车窗，含泪的双眼眷恋地望着她。
　　夏唯薇瞧着安逸的样子，放在油门上的脚哪里忍心踩下去。
　　叶沐兮弯下腰，对着驾驶室说：“开车吧。”
　　夏唯薇叹了一口气，“行吧，回头见。”
　　叶沐兮看了看安逸，直起了身，往后退了两步。
　　夏唯薇踩下了油门，将车驶离了机场。
　　安逸看着后视镜里的人影越来越小，眼泪一颗一颗的往下掉。
　　“你们干嘛呀？搞得跟生离死别一样。”夏唯薇感觉自己的鼻头都酸了。
　　车转了弯，后视镜里的人已经看不到了。
　　细细的雨滴从车窗飘洒进来，安逸望着乌云密布的天空，“如果我等不到她，那不就是生离吗。”
　　作者有话要说：
　　下一章，开启甜甜的恋爱。
　　希望潜水的宝子们能时不时冒个泡，让我知道还有人在看，不然没动力啊啊啊

第126章  女朋友
　　午夜中的摩天轮，闪耀着光与影的梦幻。
　　座舱里，安逸伸手抚在玻璃窗上，想要触摸外面漫天飞舞的雪花。
　　据说当摩天轮达到最高点时与恋人亲吻，两人就会一直在一起，永不分离。
　　如果爱情真的能有这么简单就好了。
　　前两天HJ发布了声明，就收购SE已经签署了最终协议......那她应该有时间来给自己答案了吧？
　　对讲机里传来导演高昂的声音，“Ok，过，这个镜头特别美！安逸辛苦了，大家可以收工了。”
　　安逸双手合十，对着面前的摄影小哥点头道：“辛苦了。”
　　摄影小哥放下机器，笑说：“拍安逸小姐姐最幸福了，一点都不幸苦。”
　　安逸笑道：“就你会说话。”
　　两人等着座舱下降，安逸从大衣兜里摸出手机，时间刚好是凌晨十二点整。
　　她打开还未删除聊天记录的对话框，敲下几个字——
　　“生日快乐！”
　　本以为发出去的短信会石沉大海，没想到对面却秒回了过来——
　　“有生日礼物吗？”
　　安逸抿着嘴笑，打字道：“想要礼物的话，就回来呀，回来我给你。”
　　“那要什么都可以吗？”
　　“当然可以！”
　　座舱已经下降到了底部，安逸盯着手机屏幕，期待着叶沐兮的回复。
　　“我先出去了哦。”摄影小哥对她说。
　　安逸心不在焉地应道：“好，拜拜。”
　　等摄影师扛着机器出了座舱，安逸准备起身的时候，随着一股熟悉的香味，一个人影窜了进来在她对面坐下，然后舱门关上，摩天轮又继续转动了起来。
　　安逸盯着对面的人愣住，险些连话都说不清楚了，“你、你怎么在这里？”
　　叶沐兮蓬松的长卷发上粘着点点雪花，她把遮住半张脸的围巾往下按了按，露出甜美酒窝，“领取我的生日礼物呀。”
　　安逸感觉自己身体的每个细胞都跳起舞来，她故作镇定道：“那，你说吧，想要什么？”
　　“想要......”叶沐兮身子微微向前倾，望着她的眼，“一个女朋友！”
　　“......”安逸突然觉得有一股力量穿越了自己的五脏六腑，最后直冲脑门，“嗡”的一声，她有一种想哭的冲动。
　　叶沐兮看着她呆住的模样，“怎么？不想送吗？”说着便跨步过去，坐到了她身边。
　　安逸眼含泪光地望着身侧的人，感觉这一切就像在做梦一样，太不真实。
　　“送一个出去，又赚一个回来，你又不吃亏的。”叶沐兮的笑明朗又魅惑。
　　安逸伸手摸住她的脸，凝视着那双灿若星辰的眼，久久开不了口。
　　叶沐兮将抚在自己脸上的手拿下来，握在手里，“怎么，怕我是假的吗？”
　　手里的温度，是那样的真实。
　　安逸摇了摇头，将喜极而泣的眼泪憋回了眼眶，可是喉头却依然酸得说不出话。
　　叶沐兮凑近她的脸，一边将两人的手变为十指相扣，一边轻声问：“那这个礼物，你是送，还是不送？”
　　安逸看着眼前人勾人心魄的样子，忍不住将唇送上去，吻了一下她的唇角，然后用小猫一样的声音吐出一个字：“送！”
　　灼热的触感一瞬而逝，叶沐兮不满地蹙起眉头，“就这样？”
　　安逸坐直身子，脸颊两侧透出的两道粉红清晰可见，“不然，还要怎样？”
　　叶沐兮又将脸凑到她的面前，“在巴厘岛的时候，你不是挺会的吗？”
　　安逸的脸这下更红了，“我、我那是喝醉了嘛......”
　　“我就知道，你就是趁着喝醉了，故意占我便宜！”
　　“谁占你便......唔......”
　　未尽的言语被淹没在了唇齿之间。
　　摩天轮安静而缓慢地旋转到了最高点，雪花在霓虹灯中飞洒飘落，座舱里的空气中弥漫着甜甜的味道。
　　叶沐兮捧着安逸的脸，含住她的唇，手指轻轻地摩挲着她的耳垂，不急不慢地吻着她，从浅浅的啄吻到舌尖探入她的齿间，柔柔的，缓缓的，一点一点加深——
　　在以往的吻里，缠绵之下总带着一丝悲恸，而今天的吻只有无限柔情、万般蜜意......
　　安逸觉得自己仿佛就要融化在叶沐兮的唇齿里，她全身酥得发软，唯有那颗心脏在强而有力的砰砰直跳着。
　　座舱已经快到要底部，叶沐兮缓缓地放开了她的唇。
　　安逸羞得不敢直视叶沐兮的眼睛，只得把头埋在了她的肩头上。
　　叶沐兮：“都情场老手了，还这么害羞？”
　　肩头上的人瞬间抬起头，瞪着一双大眼睛，“谁情场老手了？”
　　叶沐兮的脸颊同样透着绯红，她用手替安逸擦了擦唇角被蹭花的口红，“你呀，十部戏里面有八部戏都有吻戏，每一部都还爱得死去活来的。”
　　“......？”安逸一脸无语加无辜，“那能一样吗？”
　　“有什么不一样？”叶沐兮标准吃醋脸。
　　安逸瞧着她的样子，勾起嘴角问：“你怎么知道我十部戏有八部都有吻戏呀？”
　　叶沐兮坦然道：“我看了呀，你的每部戏我都看了。”
　　安逸的心里炸开了花，“那其实这四年里，你都一直在关注我咯？”
　　“对！”叶沐兮靠近她的脸，故意凶凶地说，“所以你做的什么坏事，我都知道！”
　　安逸的视线落在叶沐兮那刚刚被吻得泛红的翘唇上，她好想再凑上去尝尝那诱人的味道，可是此时座舱已经到了底部。
　　舱门一打开，安逸就看见在外面等候的曹梦竹对自己露出一个意味深长的笑容，想来叶沐兮在上摩天轮之前就跟她打过照面了。
　　而曹梦竹的身后还笔直的站着一个清秀文雅的年轻小姑娘。
　　叶沐兮牵着安逸的手走出了舱门，然后对着那小姑娘招了招手。
　　小姑娘乖巧的走到了两人的面前。
　　“这是施小雯，我的助理。”叶沐兮对安逸介绍。
　　“安小姐您好，您比屏幕里看上去还要漂亮哦！”施小雯的笑容真诚又有礼貌。
　　安逸对她颔首微笑，“谢谢，你也很可爱！”
　　叶沐兮朝施小雯伸出手，“车钥匙给我。”
　　施小雯从手提包里拿出车钥匙，递给了叶沐兮。
　　“你坐梦竹的车吧。”叶沐兮说完便拉着安逸的手走了。
　　“好。”施小雯应道。
　　“安安......”曹梦竹对着安逸的背影叫道。
　　叶沐兮举起手挥了挥，“放心，我不带她乱跑，直接回酒店。”
　　......
　　海市这座不夜城，从以前的风情旖旎到现在的繁华无不令人心醉，古典主义与现代主义并存的建筑在金黄色的灯光下，富丽堂皇，美丽非凡。
　　雪花夹着绵绵的冬雨，刚落到地上就化成了水，了无踪迹。
　　车外天寒地冻，车内温暖如春。
　　叶沐兮左手打着方向盘，右手朝着副驾驶上的人摊开，“手......”
　　安逸轻咬着嘴唇，将手指滑进她的指缝间，轻轻地扣住她的手，“这样开车安全吗？”
　　叶沐兮专注着前方，将两人的手扣得更紧了一些，“就是要这样才安全。”
　　安逸觉得自己的心里好似有一百只蝴蝶在翩翩起舞。
　　“新闻看了吗？”
　　安逸从陶醉中回过神，“看了，恭喜你啊，顺利完成收购。”
　　“那是前两天的了，今天的看了吗？”
　　“还没呢，我不是这才收工吗。”
　　叶沐兮侧过脸看了安逸一眼，挑眉道：“从今天开始，我就是HJ的亚太区总裁了。”
　　“亚太区？”安逸想到HJ的亚太区总部就在基港，心里一喜，“那你不用回M国了？”
　　“对啊，”叶沐兮的眉梢眼角都透露着得意之情，“米洛说我收购了SE，要给我一个奖励，我就要了这个。”
　　安逸突然想了什么，“你不是已经申请了G大MBA吗？你回国了还怎么念？”
　　“我申请延期入学了。”
　　“哈？”安逸喜悦的心情急转而下，“你妈妈同意了？”
　　叶沐兮瞧着她皱起的眉头，如实道：“米洛先承诺了我，要给我奖励的，他是个守信的人，至于沐秋，你知道的，米洛都答应了，她也没办法。”
　　安逸望着那张精雕细琢的侧脸，顿道：“是为了我吗？”
　　叶沐兮瞟了她一眼，“不然呢？我可不跟手机谈恋爱的。”
　　这种欣喜若狂的感觉让安逸想放声尖叫，不过想到沐秋，她还是不免担忧，“你这样，你妈妈会不会不高兴呀？”
　　“我替HJ收购了SE，就够她高兴的了。”
　　安逸从叶沐兮的脸看向两人紧扣住的手，“......谢谢你！”
　　叶沐兮蹙眉，“谢我什么？”
　　“就......”安逸又抬眼看着她，轻快道，“感恩啊。”
　　“傻！以后不准再跟我说这两个字了。”
　　“遵命，我的公主殿下！”
　　叶沐兮给了安逸一个宠溺的笑，“我明天上午就去基港了。”
　　“啊——”安逸撒娇地摩挲着她的手，“就这么着急去赴任吗？”
　　“对呀，”叶沐兮故意放慢了语速，“因为我要把亚太总部从基港迁到京城，所以着急呀。”
　　安逸有些惊讶，又有些不自信，“又是为了我吗？”
　　“一直问废话不累吗？”
　　安逸激动地倾身上前，勾过叶沐兮的颈脖，“mau——”的一声，在她的脸上种下一颗草莓。
　　“你干嘛呀？在开车呢。”叶沐兮的脸上是藏不住的笑意。
　　安逸含情脉脉地望着她，“SE的亚太区代言，是不是你帮我拿的？”
　　“是。”
　　“那MC的全球代言呢？”
　　“也是。”
　　“哼！”安逸撅起嘴,“你跟薇薇真是的！”
　　其实安逸心里对叶沐兮的这种做法憋着一肚子的气，只是想到这是她爱自己的方式，便怎么也跟她计较不起来。
　　“我这不是也在帮她吗。”叶沐兮的语气温柔，“她一直都想做出成绩给她爸和那个女人证明，她才是有能力接手耀辉集团的人，而不是那个只知道吃喝玩乐的私生子。”
　　安逸撅起的嘴还是没有放下，“我说不过你，但我还是觉得，我是被你一直包养着的。”
　　叶沐兮轻笑，“包养是只出不进，你可不一样，我这些年的零花钱可都是你给我赚的。如果哪天我被我爸妈扫地出门了，就指望着你养活了。”
　　安逸这才扬起笑容，“那我可得努力了，养你这千金大小姐可不容易。”
　　“容易啊，给我肉吃就行，现在连酒都可以不要了。”
　　“哈哈，我可舍不得把你当猪养。”
　　“你才猪呢！”
　　......
　　叶沐兮的车率先一步到了酒店的停车库，曹梦竹的保姆车紧随其后。
　　四人一同进了电梯。
　　曹梦竹摁亮了15，施小雯摁亮了21。两人各自站在了自家主子身后。
　　眼看着电梯就快要到15层，安逸问：“你，明天几点的飞机？”
　　施小雯替叶沐兮答道：“上午十点。”
　　“喔......”安逸应道。
　　电梯停在了15层，叶沐兮将头靠近安逸，在她耳边悄声说了一句：“我待会儿下来。”
　　“嗯！”安逸抿着唇走出了电梯间。
　　“叶小姐再见，小雯再见。”曹梦竹跟着安逸走了出去。

第127章  恋爱的开始
　　安逸进了房间，将背抵在房门上，捂住脸傻笑了一会儿，然后又掐了掐自己，才确认了这一切都是真的。
　　想到叶沐兮说等会儿要下来，便急忙找了一件真丝睡袍窜进了浴室。
　　四十分钟后。
　　敲门声响起，安逸放下手中的乳液，从浴室出来，开了门。
　　叶沐兮披着半干的长发，穿着睡衣斜靠在门框上。
　　安逸：“叶总，请进。”
　　叶沐兮白了她一眼，走进了房间。
　　房间干净整洁，叶沐兮第一眼就注意到了桌上的红酒。
　　她一边走过去，一边问：“怎么？现在真的要每天喝了红酒才能睡吗？”
　　“你要喝吗？”安逸跟着她。
　　叶沐兮拿起红酒瞧了瞧，又放了回去，双手插进睡衣口袋里，靠坐在桌边，“不喝了，以后除了必须场合，都不喝了。”
　　安逸走到她跟前，笑说：“好，那我也不喝了。”
　　叶沐兮：“你喝酒是因为我吗？”
　　“对呀，”安逸朝叶沐兮靠近，将两手搭在她的肩头上，“那你喝到胃出血......也是有我的原因吗？”
　　安逸知道叶沐兮那段时间的痛苦，失去了允恩，也离开了自己。一时之间没有了两个最依赖的人在身边，或许只有酒精才能让她支撑下去。
　　叶沐兮将左手从衣兜里取出来，举到安逸的面前，轻声问：“你，介意吗？”
　　安逸看了看她中指上那枚戒指，然后望着她的眼，说：“不介意，永远都不会介意。”
　　叶沐兮没再说什么，将手搂住安逸的腰，换了一副打趣的语调：“想想还真不划算，都喝到胃出血了，还是没有把你这家伙给忘掉。”
　　安逸：“如果，当初韩瑞没有那么做，你还是会做一样的选择吗？”
　　“我不知道，”叶沐兮顿了顿，又说，“如果那个时候我就跟你在一起，只会伤害你，你明白吗？”
　　安逸垂眼撅嘴道：“你一个多月前还不是这样跟我说的。”
　　叶沐兮：“那谁叫你追到机场来，发表什么爱的宣言......”
　　安逸脸颊发烫，立即伸手捂住她的嘴不让她再说下去，“哎呀，我都说了，我不是在逼你。”
　　叶沐兮笑着拿下安逸的手，“谁说你逼我了？我不愿意的事，谁能逼得了我？”
　　说着便将怀里的人搂得更紧了一些，“你放心吧，现在的我跟以前已经不一样了，虽然目前还不够强大，但我一定会尽我所能护你周全。”
　　“你不要给自己那么大的压力，我们顺其自然好不好？”安逸用手轻轻托住叶沐兮的脸颊，“不管以后会发生什么，我都不会后悔。”
　　叶沐兮将安逸一侧的碎发别到她的耳后，柔声道：“我也不会让你后悔的。”
　　她一边说着，一边将视线移至到了那张诱人的红唇上，然后缓缓地吻了上去。
　　安逸微张的红唇被驾轻就熟地侵入，接着舌尖被温柔缠绕——
　　烧灼的酥麻感瞬间从她的后脊袭上她的后脑，再扩散开来，蔓延至她的全身。
　　一想到这个空间，这个人，现在都独属于自己，这样的感觉就像是狂喜的巨浪冲进了心房，让她的心放逐在了浪花翻滚的大海里。
　　安逸将搭在叶沐兮肩上的双手紧紧地环住了她的颈脖，两人的吻便更深了一些。
　　叶沐兮的一手从她的腰抚上她的背，加重了力量，使两人贴在一起的身体不留一丝空隙。
　　胸前柔软的触感撩拨着神经，湿软的舌尖抵死缠绵，急促的呼吸声中带着情不自禁的低吟，安逸觉得自己快要窒息在了这万丈柔情里。
　　在巴厘岛时，她对叶沐兮的引诱只是出于心理上的，而此时她却感觉到了自己身体里的诉求......
　　原来，没有被酒精麻痹的身体对着怀里的这个人会是这样的敏感。
　　吻得难舍难分之际，叶沐兮艰难地放开了她，用额头抵贴着她的额头。
　　两人静静地平复着起伏的胸口和急促的呼吸。
　　叶沐兮嗓音微哑道：“你明早什么时候出工？”
　　安逸：“六点就要出门。”
　　叶沐兮：“那我们睡觉吧，为了倒时差，我已经二十四小时没合眼了。”
　　安逸将她抱紧，脸颊贴在她的耳鬓，柔声道：“好。”
　　关了灯，两人在床上躺下。
　　叶沐兮拉过安逸的手，并吻了一下她的额头，“睡吧。”
　　安逸在黑暗之中望着眼前的爱人，顿道：“哦......好......”
　　叶沐兮从她的语气里听出了她的不甘心，于是靠了过去，将手臂穿过她的颈窝，把她搂进了自己的怀里。
　　安逸心里窃喜，回抱住了叶沐兮的腰。
　　叶沐兮：“这样抱着，你能睡着吗？”
　　以前同床共枕的时候，怀里这家伙可是辞严意正地警告过自己，因为她不喜欢与人同睡，所以让自己睡觉的时候离得她越远越好。
　　可是现在这家伙却跟个小奶猫似的，一边用脸蹭着她的颈窝，一边把她抱得更紧了一些，“能。”
　　叶沐兮笑着吻了吻这家伙的头顶，“那好，睡吧，晚安。”
　　安逸的心跳从叶沐兮踏入摩天轮的盒子开始就如同鼓击一样，到现在也没有平息下来。这种亢奋的状态，让她一点睡意也没有。
　　她轻唤：“叶沐兮......”
　　头顶传来迷迷糊糊的声音，“嗯？”
　　安逸知道叶沐兮已经很累了，便不想再打扰她睡觉，只是收紧了一下抱着她的手臂，“没什么，你睡吧。”
　　头顶的声音软绵绵的，“你连名带姓的叫了我这么多年，现在是不是该改一下口了？”
　　躲在温暖里的安逸翘起唇角，“不要。”
　　快睡着的人轻笑一声，“只有你敢这么叫我。”
　　“对，只有你女朋友敢这么叫你。”
　　“好，我女朋友喜欢就行。”
　　-
　　安逸跟苏星河的这部电影是一部爱情文艺片，讲诉了安逸饰演的女主角十年如一日的默默守在苏星河饰演的男主角身边，看他游戏人间、看他事业和爱情的起起落落，两人经历了种种悲欢离合，直到她终于鼓起勇气跟过去告别。
　　在这部电影里，安逸尝遍了爱情的痛楚。
　　在前面拍摄的一个多月里，导演对她赞不绝口，夸她对人物情感的掌控十分到位，可是今天她却频频进入不了状态。
　　导演迫不得已，让她先休息半小时，进行调整。
　　回到保姆车内，曹梦竹将手机递给她，“刚刚夏总给你打过电话。”
　　安逸接过手机，第一时间不是回电话，而是打开了短信。
　　早上七点半，叶沐兮发来了一张刚起床的自拍照，照片里她用手指着自己嘴角的鲜红唇印，然后发来文字——「谁干的？」
　　安逸勾起嘴角，回复：「你女朋友啊！」
　　短息刚发过去，叶沐兮的电话便打了进来。
　　安逸满脸笑意地接起电话，“喂？”
　　“这么早就在休息了？”电话那头问。
　　“对啊，”安逸嘟嘴道，“状态不好，导演给了我半个小时，叫我调整。”
　　“状态不好？”叶沐兮笑道，“你演戏这么投入的人，还有状态不好的时候？”
　　“还不是怪你！”
　　“怪我？怎么，你想我想到拍不进去戏吗？”
　　“对啊。我在这部戏里的角色属于爱情里的受虐方，百分之九十的时间都处于爱而不得的状态，要痛苦，要压抑，你知道吧？”
　　“噢，我懂了，那我们先分手吧，等你这部戏拍完了，我再来找你......”
　　安逸立即嚷道：“你敢！”
　　叶沐兮在电话那头轻笑了两声，“不敢。”
　　安逸的声音又柔软起来：“你到机场了吗？”
　　“到了啊，马上要登机了。”
　　“喔。”安逸迟疑了一下，开口问，“那你什么时候再过来？”
　　“估计得先忙几天了，我一有空就过来好不好？”
　　“也不用，”安逸手指摩挲着水杯，“反正我这部戏还有一个多月就拍完了，我不想你太累了。”
　　“那你不想我吗？”
　　“怎么可能不想，不过我们晚上可以接视频的嘛。”
　　叶沐兮叹道：“我看你这半个小时调整过去，估计连戏都拍不进去了吧？”
　　安逸这才想起自己休息的目的，忙道：“我真得挂了，你到了给我发信息。”
　　叶沐兮：“好，亲一个就挂。”
　　安逸一脸娇羞地对着手机啵了一下，“拜拜！”
　　叶沐兮：“拜拜，想你！”
　　电话挂断后，安逸依旧捧着手机，咬着嘴唇傻笑。
　　对面传来曹梦竹的声音，“哎，有人还说要跟我相伴到老呢，结果还是跟别人跑了。”
　　安逸刚才打起电话，已经全然忘记了曹梦竹的存在。
　　她红着脸想要解释点什么，“那个，我......”
　　“我就知道。”曹梦竹一脸笃定的样子，“你这些年一直不谈恋爱的原因就是在等叶小姐对吧？”
　　安逸扭扭捏捏地否认。“也不是......”
　　曹梦竹：“行了吧，安安。你瞒瞒佳佳姐还行，我跟你可是形影不离了这么多年，叶小姐在你心里的位置，我可比谁都清楚哦。”
　　提到姚佳，安逸有些不安地问：“你说，佳佳姐知道了会不会被我气死？”
　　曹梦竹皱眉想了一下，“估计会吧，不过我觉得你还是早点告诉她为好。”
　　安逸：“嗯，我知道。”
　　就算气死姚佳，这件事也必须得告诉她。
　　曹梦竹：“安安，我真替你开心！”
　　安逸笑着说：“那你的意思是，你是支持我的咯？”
　　曹梦竹：“当然啦！虽然这些年你都没跟我聊过你跟叶小姐之间的事，不过我看得出来，你们是经历了很多，才决定在一起的。其实这些年我都快忘记你原本的样子了，不过现在我觉得，我刚认识的那个你好像又回来了。”
　　“梦竹，”安逸握住她的手，“谢谢你能理解我。”
　　曹梦竹将另一只手搭在安逸的手背上，“放心吧，佳佳姐也会理解你的，我们一定会保护好你的。”
　　安逸有些丧气道：“希望她也能理解吧。”
　　曹梦竹：“好了，你快给夏总回电话吧。”
　　“我知道她要跟我说什么，晚上再跟她聊。”安逸拿起剧本，“我要赶快调整情绪了，不然待会儿就要被导演骂了。”
　　“噢，对对对，那我不打扰你了，我出去等你。”
　　“嗯嗯。”
　　晚上收工后，回到酒店，安逸洗完了澡，倚在床上给夏唯薇回电话。
　　“戏排得这么满吗？现在才给我回电话。”电话那头的夏唯薇说。
　　安逸：“我今天本来就很难入戏了，如果再跟你聊的话，那我今天就真的废了。”
　　夏唯薇轻笑道：“怎么，谈了恋爱连戏都不会演了？”
　　安逸难为情道：“她什么时候跟你说的？”
　　夏唯微：“她才不会跟我说呢，是董勋今早给我说的，他说昨晚我们的叶大小姐亲临片场，还专门让摩天轮给多转了一圈，别人不懂她在干什么，我还不懂吗？”
　　夏唯薇口中的董勋是这部电影的制片人，也是夏唯薇在M国的大学同学。
　　安逸：“她回国担任HJ的亚太区总裁，也没有提前跟你说吗？”
　　夏唯薇用力说道：“没有！她说我跟她之间的信任已经彻底瓦解了，这一个多月都没理我。”说着又骂道，“真是个小气鬼，明明是韩瑞跟你说的嘛，关我屁事呀！还信任瓦解，她也不想想，要是没有我，你们这对苦命鸳鸯不知道还要作到什么时候呢。”
　　“是是是！”安逸忙安慰道，“我待会儿替你好好骂骂她。”
　　夏唯薇：“得了吧，你舍得骂她？鬼才信！我可告诉你啊，她这个人，千万别惯，本来就跟个小霸王似的，要是你再什么都顺着她，指不定把你欺负成什么样儿。”
　　“其实，”安逸顿道，“我觉得她跟我想象中不一样......”
　　夏唯薇：“不一样？你又不是今天才认识她，有什么不一样的？”
　　“我是说，”安逸有些难以启齿的感觉，“她那什么，谈、谈恋爱的样子，跟我想象中的不一样。”
　　夏唯薇：“哦？听你的口气，她难道谈起恋爱来，还变成温顺小绵羊了？”
　　安逸：“也不是啦，反正我觉得，她好像一夜之间长大了......”
　　“长大了？”夏唯薇故意逗她，“你指的是哪儿长大了呀？”
　　安逸顿了一下，懂了夏唯薇的意思，害羞道：“哎呀，我在跟你认真说呢。”
　　夏唯薇笑了两声，“好了，不逗你了，我懂你的意思。”说着又调侃道，“看来我们国民女神的魅力确实非同凡响呀，把我们的混世小魔王都能收拾得服服帖帖的。”
　　“你又......”安逸刚说两个字，手机便“嘟嘟嘟”的响了起来。
　　她把手机从耳上拿下来一看，然后对话筒道：“叶沐兮的电话进来了，我俩空了再聊吧。”
　　“Ok，Ok。你俩腻歪去吧，不过记得替我骂她啊。”
　　“好的，知道啦。”

第128章  原谅
　　电话那头响起叶沐兮的声音：“都这么晚了，还跟谁打电话呢？”
　　安逸：“薇薇呀。”
　　叶沐兮：“怎么，她来确认吗？”
　　“对呀，”安逸柔声问，“你还在生她的气吗？”
　　叶沐兮轻快答道：“没有啊。”
　　安逸：“那你为什么还不理人家？”
　　叶沐兮：“你微信先通过我的好友请求，我们视频聊吧。”
　　安逸喜道，“好。”
　　叶沐兮的这个微信号除了名字，什么都没有，很明显是刚刚才申请的新号。
　　安逸调整了一下坐姿，接通了对面便发来的视频请求。
　　视频里，叶沐兮正趴在床上，长发垂在脸颊两侧，显得瓜子小脸更加精致可人。
　　安逸呆呆地望着她笑，像是连说话都忘了。
　　“傻笑什么呀？”叶沐兮支着下巴问。
　　安逸目不转睛地盯着视频里的人，开口道：“你怎么长得这么好看？”
　　叶沐兮没想到这家伙会突然冒出这么一句话，一下子就笑了起来。
　　安逸又说：“笑起来更好看！”
　　“说吧，”叶沐兮放下支着下巴的手，朝镜头靠了靠，“你是不是因为贪图我的美色，所以才喜欢我的？”
　　安逸笑说：“我是喜欢你有趣的灵魂，美貌只是加分项而已。”
　　叶沐兮：“我可不是。”
　　安逸：“嗯？”
　　叶沐兮：“你这么无趣，要不是有一副好皮囊的话，我才懒得多看你一眼呢。”
　　安逸：“肤浅！”
　　叶沐兮：“对呀，我一直都这么肤浅。”
　　两人打趣完，安逸进入正题，“你别怪薇薇了行吗？确实是我逼问她，她才承认的。”
　　叶沐兮：“我没怪她，不过我也不能太轻易地就原谅她这个叛徒吧？”
　　安逸：“可是，你这样，我很过意不去的。”
　　叶沐兮：“真的？”
　　安逸点点头，“肯定呀，薇薇也是为了我好。”
　　“好，我知道了，我明天就理她。”叶沐兮听话的样子像个乖巧的小孩儿。
　　安逸趁热打铁，“那韩瑞，你也别怪他了，行吗？”
　　叶沐兮这下皱起了眉，“你还帮韩瑞说话？”
　　安逸坦然道：“虽然他是有错在先，不过他很遵守承诺呀，这些年他真的对我很好......”
　　“切！”叶沐兮打断她，“他对你好是因为他喜欢上了你，跟我那什么承诺，他估计早就抛到九霄云外去了。”说着又噘起嘴吃味道，“跟你谈恋爱真难，感觉满世界都是情敌！”
　　“呵呵。”安逸冷笑，“你说得好像我的情敌少了一样。”
　　叶沐兮：“我可没你那么招摇，你自己数数，这些年追你的那些猫猫狗狗，你自己数得过来吗？”
　　安逸听完，按住心中的喜悦，“怎么，这些风吹草动你都知道？”
　　这些年里，叶沐兮口中的那些“猫猫狗狗”的确是数不胜数，不过这些人都没掀起过太大的风浪，因为姚大总监总会在第一时间给她清理得干干净净。
　　“我是被迫知道的，你不知道夏唯薇有多烦人，屁大点儿的事都要在我面前唠叨。”叶沐兮一副极力解释的样子。
　　安逸勾起嘴角，“那你还挺沉得住气的啊。”
　　叶沐兮：“我有你沉得住气？这么多年连我的名字都不带提一下的。”
　　安逸：“我的叶大小姐，你这话说得像是我不要你似的。”
　　叶沐兮收起调笑，“我相信我们所经历的一切，都是最好的安排。”
　　安逸含情脉脉地望着她，“对，所以我们要感恩身边的每一个人，要充满正能量的生活。“
　　叶沐兮笑，“好的。”
　　安逸赶紧的，“那你原谅韩瑞好不好？他会是一个好哥哥的。”
　　叶沐兮：“......”
　　-
　　叶沐兮在基港忙了两天后，回了京城。
　　霄上公府。
　　叶泽华、韩瑞、叶沐兮三人坐在餐桌旁用着晚餐。
　　叶沐兮回国工作，叶泽华自然是高兴万分，当听到她要把HJ亚太总部迁到京城时更是笑得合不拢嘴，极力让韩瑞帮忙。
　　韩瑞原本以为叶沐兮会拒绝，没想到她很爽快地就答应了。
　　晚上。
　　叶沐兮坐在书房里的书桌前滑动着鼠标，韩瑞敲响了半掩着的房门。叶沐兮抬头看了他一眼，轻描淡写地说了句：“进来吧。”
　　韩瑞将手中的一杯牛奶放到书桌上，“刘阿姨叫我给你的。”
　　叶沐兮瞟了一眼那杯牛奶，道了声谢谢。
　　韩瑞：“我刚刚联系了几个比较合适的地方，我明天陪你去看看？”
　　叶沐兮：“好。”
　　韩瑞拉开对面的椅子坐下，“我们聊聊？”
　　叶沐兮放开鼠标，端起牛奶喝了一口，“你想说什么？”
　　韩瑞顿了顿，“你跟安逸，在一起了吗？”
　　“对。”叶沐兮回答得干净利落。
　　韩瑞轻轻地点了一下头，“其实，当年窃取酒吧监控的人，不是我......”
　　叶沐兮停下喝牛奶的动作，微微愣住。
　　韩瑞：“我本来不准备把这件事告诉你的，不过既然你已经跟安逸在一起了，我有必要......”
　　“是沐秋对不对？”叶沐兮截断他的话。
　　韩瑞有些诧异，“你知道？”
　　“本来不知道，”叶沐兮把牛奶杯放在桌上，“刚刚听你这么说，就知道了。”
　　韩瑞疑惑地看着她。
　　叶沐兮继续说：“能在第一时间盗取监控录像的，必定是跟着我的人，爸爸的保镖不可能做这种事，如果你也没有派人跟踪我的话，那就只有她了。”
　　“所以，”韩瑞迟疑道，“你跟安逸的事，她其实都一清二楚？”
　　“无所谓。”叶沐兮靠在椅背上，“这些都是我意料之中的，我已经做好准备跟她斗智斗勇了。”
　　她看着韩瑞又道：“不过我没想到她会利用你......所以你是在那个时候就知道了你跟我的关系了，对吧？”
　　“是，”韩瑞抿着嘴吸了一口气，“是你妈妈亲口告诉我的，她还说，即使是这样，爸也不会给我融华一丝一毫的股份，我永远都是那个见不得人的私生子......”
　　他对着叶沐兮苦笑了一下，“其实我明白她是在利用我，可是我那个时候只有那么做，因为只有那么做了，我才觉得对得起我妈和我自己......”
　　叶沐兮平静地听着他的话。
　　“我知道爸为什么一直不告诉我真相......他其实心里对我和我妈有怨恨，他觉得是因为我，你妈妈才跟他离了婚，才导致你们父女两地相隔......他是被逼无奈才接受的我。”韩瑞眸光黯淡了下去，“可是我妈何尝不是受害者，我又有什么错？”
　　韩瑞的样子让叶沐兮心里升起一丝同情，不过她还是收起了自己的圣母心，淡然道：“沐秋这是一石二鸟，既让我中断了跟安逸的关系，也成功的离间了你跟我，她知道如果你那么做了，就算我有一天知道了你跟我的关系，也不可能会接受你。她恨我爸，她不会想要我们和睦相处的。”
　　韩瑞：“这些我都知道，只是我原本以为我不会在乎......”
　　叶沐兮不屑地笑道：“怎么，是什么改变了你的想法吗？”
　　韩瑞：“是安逸。”
　　这个答案在叶沐兮的意料之外，也在意料之中。
　　韩瑞脸上的阴郁褪去，勾起若有若无的笑容，“她真诚、善良、努力、孝顺......”
　　他一边说着，一边回忆着，眼底和话语间尽是温柔，“在她面前我总感觉自己很阴暗......或许心中有恨的人，是无法生活在阳光之下的。我时常在想，她那么纯净，她爱的人一定也跟她一样......”
　　韩瑞注视着叶沐兮，继续说：“我一心认为拿回属于自己的东西并没有错，可是我却忽略了......你其实跟我一样，我们都是无辜的......至于爸，他这些年虽然没有真正的认我，可是他让我接受了最好的教育，教我为人处事，教我商场之道......他查出肺癌的那天，我突然意识到，如果他真的不在了，那你就是我在这个世界上唯一的亲人了......”
　　韩瑞的话断断续续，且每一句都点到为止，可是叶沐兮能感受到他内心的情感，对安逸的，对叶泽华的，还有对她这个有着血缘关系的妹妹的。
　　叶沐兮端起杯子将剩下的牛奶一饮而尽，起身朝着房门走去，“以前的事就不要再想了，早点睡吧，明天见。”
　　韩瑞站起身，对她问道：“那你是原谅我了吗？”
　　叶沐兮回转身，一边倒退一边说：“我女朋友叫我原谅你，我答应她了。”
　　说完，人已经走出了书房。

第129章  姚佳的要求
　　安逸组织了一个星期的语言，终于鼓起勇气，给姚佳打了电话过去。
　　还不等她开口，那边就响起姚佳利朗的声音：“我正要跟你打电话呢，许导那电影谈妥了，可以签约了，春节后开拍。”
　　“佳佳姐......”安逸小心翼翼道，“先不签了吧。”
　　姚佳诧异，“不签了？这不是你自己挑的剧本吗？”
　　安逸倚在床上，怀里紧紧抱着一个枕头，“我暂时不想接戏，想休息一段时间。”
　　“哟！太阳打西边出来了？”姚佳的语气听上去还听高兴的，“既然你都这么说了，我肯定得依着你了呀。这样，我给你物色明年下半年开拍的剧本吧，上半年你好好休息休息。”
　　“那个......”安逸吞吞吐吐道，“明年都不，不接戏吧。”
　　“啥？”姚佳这下便不淡定了，“一整年都不接戏？这可不行，你现在正值一个女演员的黄金期，适当的休息可以，但是怎么可能整年整年的浪费时间，这我可不依你啊。”
　　“喔。”安逸用手指戳着枕头，“那你就帮我选拍摄周期短一点的吧，电视剧的话古装就不考虑了......”
　　“等一下，”姚佳打断她，“你怎么这么反常？是不是有情况？”
　　安逸顿了顿，咬着嘴唇应道：“嗯。”
　　姚佳：“谈恋爱了？”
　　安逸：“......对。”
　　姚佳惊讶：“真的？谁呀？你该不会把苏星河给拿下了吧？”
　　安逸：“不、不是。”
　　姚佳：“那是谁？韩瑞？”
　　安逸：“......也不是。”
　　姚佳警惕起来，“那到底是谁？你还有我不知道的追求者？”
　　她是赞成安逸谈恋爱，可是自己辛辛苦苦种的白菜绝不能被那些阿猫阿狗给糟蹋了。
　　安逸咽了咽口水，“佳佳姐，你得先答应我，你不能反对我们......”
　　姚佳这下真的被吓到了，“怎么？你真找了一歪瓜裂枣？”
　　安逸立即否认道：“当然不是了！”
　　“那我为什么会反对？你知道我是支持你谈恋爱的，只要你别给我找个歪瓜裂枣就成......”虽然安逸说了不是歪瓜裂枣，可是姚佳并没有觉得自己松了一口气，因为从这安逸的这一系列反常行为来说，她谈恋爱的对象绝壁不是一个省事儿的。
　　姚佳接着催促道：“行了，别卖关子了，快老实交代，是谁这么有本事，能把你搞定？”
　　安逸深吸一口气，“叶沐兮。”
　　姚佳像是没有听清楚，问：“谁？”
　　安逸又吸了一口气，重复道：“叶沐兮。”
　　姚佳：“什么？你、你再给我说一遍，你在跟谁谈恋爱？””
　　安逸知道姚佳一定在电话那头暴跳了起来，但她不得不再一次认真道：“佳佳姐，你没有听错，我跟叶沐兮在一起了。”
　　这次，电话那头沉默了好几秒才冷声开口：“安安，你知道你在干什么吗？”
　　安逸：“我知道......”
　　接着，是意料之中的呵斥——
　　姚佳：“你知道？你知道还这么任意妄为？你跟叶沐兮能一样吗？她可以不管不顾，你呢？你想过这件事的后果没有？你能承担这些后果吗？”
　　安逸：“......我能。”
　　“你能？你能什么呀？”姚佳气结，“你以为这是你一个人的事吗？先不说其他的，就说你爸妈，你怎么跟他们说？如果哪天被曝光了，你想过他们怎么来面对吗？”
　　安逸安抚道：“我们会注意的，不会被曝光的......”
　　“这种事情不是你说了算，久走夜路总会遇见鬼！”姚佳说着又严肃道，“不行，你俩赶紧分手，别在这儿胡闹了。”
　　“不分！”安逸用力道，“我们是认真的，没有胡闹。”
　　“安安！”姚佳斥责的语气中又带着无奈，“我知道叶沐兮对你来说不一样，可是这不一定就是爱情对吧？你之前不是很喜欢罗煦吗？你喜欢的应该是男生才对......”
　　安逸接过话，“这跟性别没有关系，我很清楚，我爱叶沐兮，从四年前到现在我一直都爱着她，我想跟她在一起，所以不管什么后果我都可以承受。”
　　电话那头沉默了。
　　姚佳纵然之前开过无数次两人的玩笑，但却没有真的想到......不过回想起安逸一直以来在对待叶沐兮的态度上......呵，这他妈不是爱还能是啥？
　　完了，芭比Q了！
　　安逸没有听见电话那头的回应，便缓了缓语气，继续说：“佳佳姐，你是我除了爸妈以外最亲近的人，我希望能得到你的理解，希望你能支持我......好不好？”
　　电话那头又是沉默了很久，姚佳一声叹息后，开口道：“希望你不会后悔。”
　　说完，便挂断了电话。
　　安逸对着已经响起忙音的电话，轻缓说：“不会，绝不后悔！”
　　-
　　叶沐兮没有把沐秋做的事告诉安逸，安逸也没有把姚佳的反对告诉对方。
　　两人白天不管多忙都会抽空发微信，东拉一句，西扯一句，虽然散乱无序，却句句撞击着跳动的心房。
　　晚上不管多晚也会坚持聊视频，有时话题不断，一不小心就聊到了深夜，有时默默不语，四目相对，专注地欣赏着自己的爱人，恨不得把对方的样子刻进自己的脑子里。
　　安逸在片场调整了两天之后，已经做到了对情绪的收放自如，戏里是爱而不得的悲情女主，戏外活脱脱就是一个陷入热恋之中的少女，面若桃花，见人就笑，从内而外散发出的幸福感肉眼可见。
　　而叶沐兮则是从来都没有觉得世界有像现在这样美好过，她好像看什么都顺眼了起来，对人事物的宽容度空前的好，好得让叶泽华大为吃惊，好得让夏唯薇大跌眼镜。
　　这样的相爱，热烈得让人无所畏惧，美好得让人再无杂念。
　　-
　　平安夜前一天晚上，姚佳给叶沐兮打来电话邀约吃饭，叶沐兮自然是知道她的目的，便直接告诉她第二天上午十一点在夏唯薇办公室等她。
　　次日，叶沐兮走进夏唯薇办公室的时候，姚佳已经坐在沙发上喝着茶等候。
　　“过来坐。”姚佳对她招了招手。
　　夏唯薇放下手中的工作从办公桌走了过来，调笑道：“叶大小姐难得大驾光临，小的有失远迎呀。”
　　叶沐兮懒得理她，朝着沙发走了过去。
　　姚佳坐在中间的三人沙发上，夏唯薇和叶沐兮则在两侧的单人沙发落座。
　　“喝茶吗？”姚佳问。
　　“她不喜欢喝茶，”夏唯薇指了指桌上的一杯咖啡，对叶沐兮说，“我刚刚叫助理给你泡的。”
　　叶沐兮：“谢谢。”
　　姚佳开门见山，“安安都跟我说了。”
　　“所以，”夏唯薇看了看两人，“你们这是见家长来了？”
　　“所以！”姚佳黑着个脸问她，“你一直都知道？”
　　“对呀，”夏唯薇得意道，“她俩这事，没人知道得比我更清楚。”
　　“呵！”姚佳冷声道，“你们瞒得我可够久的。”
　　叶沐兮开口说：“佳佳姐，我们之前没打算在一起，这不才几天时间吗，安逸就告诉你了。”
　　“沐兮，”姚佳一脸严肃，“安安她不能跟你比，她玩儿不起，你明白吗？”
　　叶沐兮知道，于公于私，得到姚佳的支持都是自己跟安逸在一起的首要条件。
　　她同样严肃：“我没有在玩，我对她是认真的，做出这个决定也是我经过深思熟虑的。”
　　姚佳愣了愣，如果说在见叶沐兮之前，她还抱有能把这贪玩儿的千金大小姐劝退的侥幸心理，可是现在看着眼前人眼里的坚定，她只能生无可恋地摇头叹道：“完了！这下真完了！”
　　夏唯薇：“完什么完呀？人家小两口互相折磨了这么久，好不容易在一起了，你应该替她们感到高兴才对呀。”
　　姚佳无奈，“你俩考虑过她没有？这里不是M国，她走到今天不容易，更何况她生长在一个中国传统家庭......”
　　她看向叶沐兮，“这件事或许对你来说没有什么影响，可是也许会彻底毁了她，她的事业，还有她跟她父母的关系......”
　　眼见叶沐兮的脸色越来越沉，夏唯薇打断了姚佳的话：“姚佳，我重新给你介绍一下......”
　　姚佳停下话语，转过头看向她。
　　夏唯薇将手摊开，指向叶沐兮，说：“这是我们公司的大老板，叶总。”
　　姚佳蹙着眉头，等待着她的解释。
　　夏唯薇放下手，继续道：“我其实就是给Fay打工的，这么说你懂了吧？”
　　姚佳的大脑在运转，她觉得自己应该是懂了。
　　夏唯薇自是明白叶沐兮把姚佳约到自己办公室的原因，既然她决定了跟安逸在一起，就只有拿出她所有的筹码来换得对方亲人的信任和支持。
　　夏唯薇：“安逸想拍什么电影，想跟谁合作，我都拿得出钱去给她投资，你真以为我这么壕的吗？还有她轻而易举拿下的那些代言，以及这些年我们所遇到的那些难以解决的问题，你真以为我在国外待了那么多年，一回来就有这么多人脉吗？”
　　姚佳有些震惊地看向叶沐兮。
　　叶沐兮低垂着眼睫，委屈巴巴的样子像一个受了伤的孩子。
　　没办法，想要得到对方家人的支持，肯定得收起自己的大小姐脾气，并拿出自己能博取同情的一面才是。
　　夏唯薇：“姚佳，或许没有我和Fay，你跟安逸也能走到今天，可是在这个圈子里女演员想要混出头，得经历多少残酷的事情，这你是知道的......我理解你心疼安逸，可我同样也心疼Fay，她付出了那么多，为什么就不能得到她应有的回报呢？更何况安逸也爱她不是吗？两情相悦是这个世上最美好的事，作为她们最亲近的人，我们难道不应该好好地祝福她们吗？”
　　姚佳叹着气沉默。
　　夏唯薇又劝道：“给她们一次机会，说不定还没有到你说的那个地步，她俩就腻了呢？到时候我们就当什么都没发生过不就行了呗。”
　　叶沐兮闻言，抬眸给了她一记眼刀。
　　姚佳静默片刻，终于开口道：“我有两个要求......”
　　叶沐兮忙道：“你说。”
　　“第一，对她好点儿，别欺负她，毕竟她也是个女孩子。”
　　“噗！”夏唯薇笑道，“看来我家小魔王给人的印象都是如此呀。”
　　叶沐兮不理她，对姚佳说：“佳佳姐你放心吧，我会对她好的。”
　　“第二，别被媒体抓到实质性的证据。”姚佳眼神严厉地看着她，“你费了那么大的心思就是为了保护她，你也不想又亲手毁掉她对吧？而且我也不希望她的父母以这样的方式知道。”
　　叶沐兮应道：“当然，这是我必须得做到的。”
　　见两人已经谈好，夏唯薇站起身，像娶了儿媳妇进门一样愉悦，“好啦，既然都说好了，那就走吧，我请你们吃饭，庆祝庆祝！”
　　姚佳一脸愁容地站起身。
　　夏唯薇走过去，搂住她的肩，“干什么一副家里的大白菜被猪拱了的表情？”
　　“......？”叶沐兮蹙着眉头站起身。
　　夏唯薇一边搂着姚佳往外走，一边唠叨：“我跟你说，你家安逸不吃亏的，你看看我家Fay，除了脾气不好，其他哪哪儿不是一级棒？颜值身材就不用说了，一点儿也不比安逸差对吧？还有她那脑袋瓜子，可是130+的智商，多聪明呀！最重要的是，她家那金山银山给堆得，可以养安逸八辈子了.......”
　　跟在两人身后的叶沐兮浑身不自在，虽然知道夏唯薇是在帮自己加分，可是真的有种想拿针线把她那嘴给缝上的冲动。

第130章  羞愤欲死
　　午餐后，夏唯薇听到叶沐兮要去海市探班，便借着平安夜为由，跟着飞了过去。
　　时隔九天未见，安逸看见叶沐兮的那一刻，恨不得冲过去把她揉进怀里，可是碍于片场人太多，两人只得保持好朋友之间的正常举动。
　　为了能让安逸能够静下心来拍戏，叶沐兮跟着夏唯薇和董勋去了休息室等候。
　　终于捱到了收工，董勋又组织大家去了他朋友的酒吧过平安夜。
　　酒吧里，安逸看着台上叶沐兮和苏星河合唱的画面，感觉仿佛回到了六年前的那个平安夜。
　　爱而不得时，再美好的回忆都带着伤痛，情投意合之后，再伤痛的回忆都冒着粉红泡泡。
　　临近十二点，趁着众人酒意正浓之时，叶沐兮悄悄地出了酒吧，十分钟之后安逸也带着曹梦竹溜了。
　　黑色轿车停在酒吧正门口，坐在驾驶室上的施小雯摇下车窗对二人颔首致意，曹梦竹自觉地朝着副驾驶走了去。
　　安逸拉开了后排车门，刚坐进去便被拽入了一个温暖的怀抱里，这还不止，下一秒红唇就被一片温软给覆上。
　　“唔......”安逸虽也思念心切，但理智尚存，她轻轻地推了推叶沐兮，可是没有推开，便忍不住回应了起来——
　　车子发动的那一刻，安逸终于拉回了理智，试图再次推开紧搂着自己的人，谁知她越推，叶沐兮压得越紧，“唔......等......等一下.......”
　　叶沐兮放开了她的唇，悄声道：“她俩没看。”
　　“对，”前排传来曹梦竹的声音，“我什么都没看见，你们继续。”
　　接着是施小雯的声音，“我在专心开车，你们可以当我不存在。”
　　安逸羞得整张脸滚烫，她把叶沐兮推离到了安全距离，低声道：“听话。”
　　昏暗之中，叶沐兮勾唇一笑，伸手扣住她的手，“好。”
　　回了酒店。
　　电梯间里，施小雯对叶沐兮提醒道：“有几份文件，在明早之前需要你批复，还有......”
　　“我知道了。”叶沐兮打断她的话。
　　安逸说：“你要是忙的话......”
　　“没关系，”叶沐兮对她笑了笑，“不是还有一整晚的时间吗。”
　　安逸：“我是说，我待会儿上去你那儿去吧。”
　　叶沐兮：“也行。”
　　曹梦竹提醒道：“安安，明早还是六点出工哦。”
　　叶沐兮：“放心吧，我会让她早点睡的。”
　　......
　　安逸在自己房间洗完了澡，换上了一套舒适的居家服，打开房门便看见了在外等候的施小雯，“小雯？你怎么在这里？”
　　施小雯微笑道：“Fay让我下来接你。”
　　安逸走出房间，带上了门，笑说：“就坐个电梯而已，不用这么麻烦的。”
　　两人朝着电梯走去。
　　施小雯：“小心一点总归是好的。”
　　安逸觉得施小雯的神情和语气透露出了一种与她外表不相符的稳重感，加之从刚才叶沐兮在车上的态度可以看出，施小雯对她来说绝对是一个极其信任的人，这不免让安逸对这个小姑娘产生了好奇。
　　安逸：“你跟叶沐兮认识很久了吗？”
　　施小雯按亮了电梯的上行键，回答道：“嗯，差不多有四年了吧。”
　　安逸对四年这个时间特别敏感，“你之前也是一直都在M国吗？”
　　两人进了电梯。
　　施小雯：“不是，去兰城念大学的时候才过去的。”
　　安逸：“那你跟她是，校友？”
　　施小雯：“也可以这么说，不过我是因为她才去那边念的书。”
　　安逸：“......？”
　　她努力回想着叶沐兮当年是什么时候“勾搭”的这个小姑娘，可是真的一点印象也没有，又想到四年这个时间点，那应该就是在她回了M国之后才认识的施小雯吧？可是施小雯说，她是因为叶沐兮才去M国念的书......
　　安逸觉得自己的脑子一团浆糊，她想问施小雯原因，可是又问不出口。
　　电梯很快就到了21层，施小雯把安逸送到了房门口，用房卡刷开了门，“安小姐，晚安。”
　　“晚安。”安逸走进了房间，施小雯替她关上了房门。
　　叶沐兮的房间是最酒店全豪华的套房，比安逸的要大上两倍。
　　书桌前，叶沐兮穿着睡衣正盯着电脑，她抬头看了安逸一眼，唤道：“过来。”
　　安逸走近才发现叶沐兮长发的发梢还滴着水，“怎么不把头发吹干？”
　　叶沐兮对她敞开怀抱，“吹头□□费时间呀。”
　　“懒！”安逸用手捏了捏她的脸蛋，“我帮你吹。”
　　说着便转身朝浴室走去。
　　叶沐兮噘了噘嘴，收回自己的怀抱，重新专注在了电脑上。
　　安逸拿着吹风机出来，插上了电源，站在叶沐兮身后，替她吹起了头发。
　　叶沐兮的头发浓密，虽然经常换色，但依旧像绸缎一样光滑柔软，看得出是长期养护着的。
　　安逸知道她对自己的收拾从不偷懒，甚至是一个精致girl，今天很明显是为了节约时间，胡乱地吹了两下头发后就开始处理工作了。
　　柔润的长发在温热的风中散发着淡淡的香气，安逸的手指轻轻探入其中，温柔细致地拨动着如瀑般的发丝。
　　叶沐兮全神贯注地盯着电脑，明明身后之人只是在给她吹头发而已，却让她有一种像是在被按摩的舒适感。
　　“好了。”安逸关掉了吹风机。
　　叶沐兮：“嗯，你先去沙发上坐会儿，我把这份东西看完就过来。”
　　安逸弯下腰环抱住她的肩，在她的脸颊上亲了一口，“好。”
　　把吹风机放回浴室后，安逸平躺在沙发上刷起了手机。
　　没过多久手机便被夺了去，随即夺手机的人压了下来，堵住了她本想说话的嘴——
　　一个温柔又炽热的长吻后，叶沐兮轻喘着气，抵着她的额头低声道：“你要不要先睡觉，我估计还要再忙一会儿。”
　　安逸紧搂着身上之人的颈脖，胸口微微起伏着，“不要，你忙你的，我看着你就行。”
　　“那，”叶沐兮搂住她的后背，将她一并带着坐起了身，“我们先聊会儿吧。”
　　安逸：“好呀。”
　　叶沐兮抱住安逸的腰往上一抬，将她跨坐在了自己的腿上，然后调整了一下方向，将自己的后背倚在了沙发靠背上。
　　安逸原本就因为刚才的吻红了脸，现在又是这样亲密的姿势，绯红瞬间从她的脸颊蔓延至了耳根。
　　她羞涩地放开了叶沐兮的颈脖，不敢让两人的身体贴得更近。
　　叶沐兮的双手依旧搂着她的腰，望着她道：“姚佳今天找我谈话了。”
　　“哈？”安逸用手抚上她的脸，愧疚道，“她是不是为难你了？”
　　叶沐兮侧过脸吻了吻她手，“没有，她只是叫我对你好点儿。”
　　“真的？”安逸双手捧着她的脸，将她的小嘴挤得嘟了起来，“你没有骗我？”
　　“唔......”叶沐兮可爱的金鱼小嘴吐出两个字，“没有。”
　　安逸忍不住在她的小嘴上“吧唧”了一口，然后放开了她，“那她还跟你了说了些什么？”
　　午饭前的那些话，叶沐兮自然是不会说的，“她说你让她明年一整年都不给你接戏，要接也只接拍摄周期短的，是吗？”
　　安逸低下头，玩着叶沐兮的发梢，应道：“嗯。”
　　叶沐兮：“你不是还说要努力养我吗？你不接戏，怎么养我？”
　　“我......”安逸抬头看了她一眼，“我想多点时间跟你在一起嘛。”
　　叶沐兮：“京城的办公地址我都选好了，等装修好了我立马搬，以后多数时间都会在京城的。”
　　安逸：“可是，就算你在京城，但我又长期在外面拍戏，那不还是聚少离多吗？”
　　叶沐兮坐直身子，望着她的眼，“我不要你为了我影响你的工作，你该干什么就干什么，我一有时间就会陪你的。”
　　安逸：“可是为什么非要你来将就我呢？我难道就不可以为你做一些改变吗？”
　　叶沐兮想了一下，说：“也不是不可以，只是你别太刻意了，可以适当的减产，但戏还是得拍着走的，选剧本也要选质量好的，选什么周期短的，这像话吗？你不想拿影后了？”
　　“我知道啦。”安逸深情款款地看着她，唤道，“叶沐兮......”
　　叶沐兮：“嗯？”
　　安逸：“说实话，你现在这样成熟稳重、温柔体贴的样子，我还挺不习惯的。”
　　“哼！”叶沐兮靠回沙发背上，“之前是谁嫌弃我除了发脾气什么都不会的？现在你又来跟我说这个，你是有受虐倾向吗？”
　　“对呀！”安逸俯身勾住她的脖子，“我就喜欢你以前那副任性霸道，脾气又臭的样子。”
　　“行啊。”叶沐兮把她的腰往前一带，“那我也懒得装了，明天开始你就等着受虐吧。”
　　“不过，”安逸的视线从叶沐兮的眼转移到她水光潋滟的红唇上，“我更喜欢你现在这副假装正经的样子......”
　　叶沐兮勾起嘴角，“到底是谁在假装正经？”
　　安逸暧昧的目光又从她的唇看向她的眼。
　　“想吻我吗？”叶沐兮问。
　　“......！”安逸脸上先前已经褪得差不多的绯红一下子又窜了出来。
　　叶沐兮：“想吻就来呀，我现在是你女朋友，你在害羞什么？”
　　“谁想吻你了！”安逸放开了她的颈脖，拉开了跟她的距离。
　　“是吗？”叶沐兮也放开了搂着她腰的手，“那麻烦你让让，我要去工作了。”
　　安逸：“......？”
　　叶沐兮瞧着腿上的人这副吃瘪的样子，笑了出来。
　　“讨厌！”
　　安逸也不再矜持，扑上去就含住了她的唇......
　　叶沐兮本想安分守己地享受一下安逸的热情，可是以这样的姿势接吻真是止不住的血气上涌，她仅仅只镇定了两秒，便坐直了身子，夺回了主导权。
　　两人的吻又深又湿，叶沐兮本能地把安逸的腰用力地往前一带——
　　随着安逸压过来的重量，她又重新跌回到沙发靠背上。
　　这样一蹭，让安逸忍不住发出一声低哼，她难为情地放开了叶沐兮的唇，双手撑在沙发背上，让自己往后退，谁知刚退一点，叶沐兮又用力地把她带了回来。
　　安逸紧咬着嘴唇，眉尖微蹙，生怕自己再发出一点声音。
　　这样连蹭两下，真是要命，她觉得自己浑身烫得都快要冒烟了。
　　她目光痴痴地望着叶沐兮，像是渴望，又像是求饶。
　　眼前的人长长的睫毛已经被水汽浸湿，动情后的面容越发娇艳。
　　叶沐兮喘着气再一次吻上了上去——
　　安逸也顾不得矜持，压在她身上，热烈地回应——
　　四周的温度在剧烈的喘息声中急速上升。
　　叶沐兮细白的手指从安逸的衣摆探了进去，当触碰到那一片柔嫩的肌肤时，她感觉到了身上的人猛地颤了一下。
　　滚烫的指尖从后腰温柔地抚摸至小腹，然后一点一点的往上移，正当抵达“山脚”之时，突然被隔着衣料的手给按住了。
　　安逸放开了她的唇，抵贴着她的额头，大口大口地喘着气，“你......”
　　“不能摸吗？”叶沐兮同样喘着，“我就摸摸，不干别的......”
　　“不是......”安逸咬了咬红唇，羞涩开口道，“那，我可以......可以摸你吗？”
　　叶沐兮：“不可以。”
　　安逸：“......！”
　　她离开叶沐兮的额头，水汪汪的大眼睛恍恍惚惚地望着她，问：“为什么？”
　　叶沐兮：“因为我害羞呀。”
　　安逸：“......？”
　　安逸：“那我，我不也害羞吗。”
　　叶沐兮凝望了她片刻后，道了声：“好。”
　　然后将手从她的衣摆退了出来，“我们慢慢来，不着急。”
　　安逸：“......！”
　　她此时真想给自己一个大耳巴子。
　　叶沐兮替她把散落的发丝别到耳后，“你先睡觉吧，已经很晚了。”
　　“喔，我......”安逸含含糊糊道，“先下楼换......拿、拿个东西。”
　　叶沐兮：“拿什么？”
　　安逸：“......！”
　　叶沐兮：“内裤？”
　　安逸：“......！”
　　叶沐兮：“是要再洗个澡吗？”
　　安逸：“......！”
　　叶沐兮：“就在这里洗吧，你知道我这儿从来不缺新的内衣裤。”
　　安逸简直羞愤欲死。
　　她猛地从叶沐兮的腿上退了下来，手足无措的站在那儿，留也不是，走也不是。
　　叶沐兮被她的样子逗笑，刚准备站起来之时，面露难色地发出“啧”的一声。
　　“怎么了？”安逸慌忙地跪在她面前问道。
　　“腿麻了，”叶沐兮可怜巴巴地望着她，“按按。”
　　“好。”安逸一边给她按着，一边问，“你明天几点的飞机去新加坡呀？”
　　叶沐兮：“中午十二点的。”
　　安逸：“那你明天早上可以睡个懒觉了。”
　　叶沐兮：“你明早起床的时候，把我也叫醒。”
　　安逸抬起头疑惑的看着她，“为什么啊？”
　　叶沐兮：“我想看看你呀，不然你又偷亲我一口就跑了，这对我不公平。”
　　安逸笑道：“我可不是偷亲，你睡得跟猪一样，怎么亲都亲不醒。”
　　“是吗？”叶沐兮倾身靠近她，笑吟吟道，“那你明早像刚刚那样亲我试试，你看我醒不醒。”
　　安逸：“......！”
　　她立即收回了自己的手，站起身，“不麻了吧？我去洗澡了，内......那什么在哪里？”
　　叶沐兮指了指衣柜旁的箱子，“行李箱里，自己拿。”
　　安逸转身朝着箱子走去。
　　叶沐兮冲着她的背影道：“我也要再洗一个，不如我们一起吧？”
　　安逸知道这货在逗她，头也不回地应了一个字：“滚！”
　　-
　　第二天早上，安逸并没有叫醒叶沐兮，还是偷偷地亲了她一口后，便下了楼，回到了自己房间洗漱。
　　五点五十分的时候，房门外响起了敲门声，安逸原本还在想着曹梦竹今天怎么会提前过来，结果门外站着的人却是叶沐兮。
　　“不是说了让你叫醒我的吗？干嘛说话不算数！”叶沐兮一边说着，一边进了门。
　　安逸关上了门，解释道：“我不想吵醒你呀，你平时那么忙，我想让你休息好一点嘛。”
　　叶沐兮抄着手，“你一个人下来，我怎么能放心。”
　　“这么紧张干嘛呀？”安逸摸了摸她气呼呼的小脸，笑道，“这大清早的，坏人都还没起床呢。”
　　瞧着叶沐兮还没解气的样子，安逸又将唇送上去，吻了她一下，“别生气了，下次我一定说话算数。”
　　叶沐兮：“我刷牙了......”
　　“哈？”安逸一脸懵地看着她。
　　叶沐兮上前两步把她压到了墙上，目不转睛地盯着她，小声道：“我说，我刷过牙了。”
　　安逸突然笑了起来，双手捏着她的脸蛋，“就算你不刷牙，我也不介意。”
　　说完便轻轻地覆上了她的唇。
　　叶沐兮的唇像清晨沾着露水的花瓣，又香又软，安逸含着她的唇瓣用舌尖舔了舔，随即进入她的口中，勾过她的舌尖，细细缠绵。
　　双方都有意克制，可是不知不觉中又逐渐炽热起来——
　　好在清风细雨还未变成狂风暴雨之前，曹梦竹敲响了房门。
　　安逸回到梳妆台前涂口红，叶沐兮打开了房门。
　　曹梦竹站在门外，诧异道：“咿？叶小姐也起这么早？”
　　叶沐兮原本困意十足，但因为刚才的吻而变得精神抖擞起来。
　　她笑着对曹梦竹道：“我送她下来而已，等下还要继续睡的。”
　　安逸换好了鞋，走到门口，摸了摸叶沐兮的脸，“上去睡吧，我走了。”
　　叶沐兮靠在门上，撒娇似地道：“我在你这儿睡行吗？”
　　“好，你走的时候把房卡交给前台就行了。”安逸的语气里满是宠溺。
　　“嗯。”叶沐兮依依不舍地看着她，“那你走吧，拜拜。”
　　安逸凑上去，在她唇角种下一颗“草莓”，低声道：“拜拜。”
　　曹梦竹镇定自若地转过身，当作什么都没看到。
　　作者有话要说：
　　前段时间忙到飞起，所以没有更新。

第131章  冷宫
　　叶沐兮在新加坡待了几天后又飞去了澳洲，每天都有忙不完的工作，接不完的应酬，可即便是再忙碌，思念却还是无孔不入。
　　那人的身影不断地在她的大脑中徘徊，仿佛身边发生的任何事情，都会不自觉地联想到她。
　　安逸在剧组的日子更是难熬。
　　前些时日，她还可以在戏里戏外游刃有余，可是最近的戏情感越发激烈，她发现如果不能把自己的情感与人物的情感完全融为一体的话，就根本呈现不出剧情所需要的那种感觉。
　　她知道，作为一个演员，愿意以最大的牺牲，去把一个好剧本以最还原的表演和最饱满的情绪带给观众，才是对观众的负责，也是对职业的尊重。
　　她再三纠结后，做了一个艰难的决定......
　　叶沐兮参加完一个酒会后回到了酒店，刚进房间，安逸便发来了视频请求。
　　她一边脱着高跟鞋，一边看着视频里的人说：“拍哭戏了么？眼睛都肿了。”
　　“嗯。”安逸点了点头，然后凑近镜头问，“你今天喝了很多酒吗？脸这么红。”
　　“对呀，”叶沐兮走到沙发坐下，“你知道这种场合不喝不行的。”
　　安逸：“嗯嗯，适量就好。”
　　叶沐兮将手机拿近了些，笑眯眯地问：“你想我了吗？”
　　安逸如实答道：“想啊，每天都想！”
　　叶沐兮露出满意的笑，“我这边的事情都处理好了，明天就可以走了，我先回你那儿好不好？”
　　安逸：“......不好。”
　　叶沐兮眉头一皱，不满道：“你不是想我吗？”
　　“其实，”安逸咬着嘴唇顿了顿，“我有事儿跟你说......”
　　“干嘛这副表情？”叶沐兮的眉头已经挤成一团，“你要跟我分手？”
　　“呸呸呸！”安逸瞪着她道，“你瞎说什么呢？”
　　叶沐兮：“那你不让我去看你，现在又是这副表情？”
　　安逸吸了一口气，“我是想说，你这段时间，先不要理我好了。”
　　叶沐兮沉着脸，“到底什么意思？”
　　安逸抿了抿嘴，垂下眼睫，“我这部戏已经拍了三分之二了，剩下的全是感情激烈的重头戏。你知道我这个角色就是一个悲情人物，原本这类苦情戏是我最拿手的，可是这几天，我觉得自己无法完全进入角色了。”
　　叶沐兮：“是因为我吗？”
　　安逸抬眼看着她，应了声：“是。”接着又道，“跟你在一起我觉得很幸福，幸福得都让我觉得太不真实了，我每天都在想你，甚至在演戏的时候都会想到你......”
　　长长的睫毛又垂了下去，她揪着被角摩挲着，“我只要一想到你现在是我女朋友，心里就跟浸了蜜似的，哪里还伤心得起来呀。”
　　听见安逸这么说，叶沐兮的眉头稍稍舒展开来，“那你现在是要暂时把我打入冷宫了吗？”
　　安逸隔着屏幕摸了摸她的脸，“我很珍惜这次跟苏星河合作的机会，他确实是一个很棒的演员。你知道吗，跟他搭戏真的很过瘾，他只要往那儿一站，就算什么都没做就感觉是戏里的那个人了......”
　　“等等。”叶沐兮打断她，“你，会不会入戏太深，真的爱上他了？”
　　安逸警觉道：“当然不会！”
　　叶沐兮：“他可是苏星河，你的偶像。”
　　“不会！”安逸再一次斩钉截铁地否认，“我告诉你，我自从遇见你之后，就再也没有入戏太深这毛病了，更何况是现在。”
　　“行吧。”叶沐兮噘了噘嘴，“那你这部戏还有多久才杀青？”
　　安逸：“一个月左右吧。”
　　“一个月？”叶沐兮瞪大眼睛道，“那我岂不是要在冷宫里待整整一个月？”
　　安逸忙安抚道：“不用，只需要二十天，你给我二十天的时间，让我好好沉浸到角色里，等这部戏拍完，我一定好好地补偿你。”
　　“那，”叶沐兮挑了挑眉,“你准备怎么补偿我？”
　　安逸故意装作没听懂她的意思，勾起嘴角道：“我上半年都没有接戏，任凭你处置咯。”
　　叶沐兮轻笑道：“好，既然你都这么说了，那我必须得当一个懂事的女朋友咯。”
　　“Mau！”安逸隔着屏幕亲了她一口，“谢谢你能理解我。”
　　叶沐兮：“那我能怎么办？自己选的女朋友，拼了命也要宠着呗。”
　　安逸：“早知道你这么会谈恋爱，我就应该早点儿把你拿下！”
　　叶沐兮：“你想多了，换做四年前，我指不定把你欺负成什么样儿了。”
　　安逸：“哈哈哈，没关系，就算你现在要欺负我，我一样也受着。”
　　叶沐兮：“这可是你说的哦。”
　　安逸：“对，我这辈子，只给你欺负。”
　　-
　　接下来的二十天里，叶沐兮觉得自己的心好像被掏空了，这种相恋却不能相见的感觉真是又甜又苦。
　　原来爱着一个人的心真的由不得理智去控制，全凭情感去支配。
　　夏唯薇的公寓里，叶沐兮正躺在落地窗前的卧榻上喝着红酒。
　　窗外，午夜的京城依旧灯火通明，飘飘洒洒的细雨为这座喧嚣停止的大都市带来一丝孤独寂寞之感。
　　夏唯薇端着红酒杯，曲着一膝坐在落地窗脚的地毯上，“我发现你真的是一没了安逸就开始嗜酒了是吗？”
　　叶沐兮：“谁没她了？我这是在支持她的工作好吗？”
　　夏唯薇：“这都半个多月了，还没召见你？”
　　叶沐兮喝了一口红酒，郁闷应道：“嗯。”
　　“哎！”夏唯薇笑着叹道，“没想到我们的叶大小姐也会有今天呐。”
　　叶沐兮瞥了她一看，望着窗外自顾自地喝着酒。
　　夏唯薇又道：“怎么样，心被一个人死死套牢的感觉是不是很可怕？”
　　叶沐兮：“对，很可怕！”
　　夏唯薇：“那会不会想要逃？”
　　叶沐兮：“不，它的可怕之处就在于——我居然想要一辈子都被她给死死套住。”
　　“......！”夏唯薇差点被红酒呛道，她用手指擦了擦嘴角的酒渍，“一辈子？你没开玩笑吧？”
　　叶沐兮瞥了她一眼，“你看我像开玩笑吗？”
　　夏唯薇：“你这家伙还真是冰火两重天，要么把人家给推得远远的，要么就要人家的一辈子......”说着又撇了撇嘴，“不过也能理解，初恋嘛，谁都想着要跟对方一生一世，虽然你俩的初恋来得晚了一点，不过心境都是一样的。”
　　“怎么？”叶沐兮似笑非笑道，“难不成你初恋的时候也会想着要跟那个人一辈子？”
　　夏唯薇：“对呀，我那个时候觉得我这辈子不会再爱上别人了。”
　　“就是那个叫......”叶沐兮努力地回想着那段古老的记忆，“叫Lawrence的中M混血？”
　　夏唯薇翻了一个大白眼，“人家叫Harris。Lawrence是我第三任男朋友的名字好吗？”
　　“Sorry！”叶沐兮耸了耸肩，“你男朋友太多，我记不清了。”
　　“总之呢，”夏唯薇双脚伸直，叠放在地毯上，“我以过来人的身份告诉你，你这是第一次爱一个人，而且现在又正值热恋期，所以才会有这种想法，等你们交往到后面你就会发现，两个人的激情总会过去，等一切都归于平淡的时候，你的想法就又不一样了，或许那个时候你还是会想要一个人自由自在的生活也不一定。”
　　叶沐兮若有所思，“是吗？”
　　“不过这只是普遍情况而已，”夏唯薇举起酒杯对她做了一个敬酒的动作，然后笑道，“万一你真的就是一痴情种呢，爱一个人就真真切切地爱她一辈子。”
　　叶沐兮笑，端起酒杯回敬她，“说不定我真的就是哦。”
　　夏唯薇喝光了杯中的最后一口酒，“不过我可提醒你啊，做不到的事就别轻易承诺，如果给了人家希望又无法履行的话，是最伤人的知道吗？”
　　叶沐兮：“这不需要你提醒，我比你更清楚这个问题的重要性。”
　　说完，腿边的手机“叮~”的一声来了微信。
　　夏唯薇站起身，问：“还要酒吗？”
　　叶沐兮盯着手机屏幕，嘴角上扬，“不要了。”
　　“哟？”夏唯薇抄起一只手道，“难得呀，你最近不是天天以酒解相思吗，今天喝半杯就不喝了？”
　　叶沐兮把手机屏幕对准她，得意道：“因为，我家主子召唤我啦！”
　　夏唯薇倾身向前一看，安小逸发来四个字——「我想见你！」
　　“啧！”夏唯薇抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“瞧你那样儿。”
　　叶沐兮毫不掩饰自己的兴奋，她将手机收回，快速回复：「我明天就过去！」
　　对面秒回：「好！」
　　叶沐兮猛地站起身。
　　夏唯薇被吓了一跳，瞪着她问：“干什么，你现在就要过去？”
　　叶沐兮将酒杯放到旁边的茶几上，“明天过去。”
　　说着便拿上了包，朝着大门方向走去，“我先回家了。”
　　“嘿！”夏唯薇跟着她走了两步，“你不是说你感觉特孤独，今晚要在我这儿过夜吗？”
　　“不了。”叶沐兮一边换着鞋，一边嫌弃道，“你这公寓干嘛还不换掉？这么小，难道要住一辈子吗？”
　　“你懂什么！”夏唯薇放下酒杯，走到她跟前，“我这才叫有家的感觉，就你家那些大得要死的别墅，住着不孤独才怪。”
　　叶沐兮歪头想了想，“也是哈。”
　　夏唯薇：“我明天跟你一起过去。”
　　换好了鞋的叶沐兮听她这么一说，停下了正准备开门的动作，“你又跟去干嘛？”
　　夏唯薇：“这电影我也有投资的，难道不应该过去看看吗？”
　　叶沐兮将手环抱在胸前，严肃道：“我可告诉你啊，别又像上次平安夜那样，拉着一群电灯泡来占用我们的时间。”
　　“哎呀，我知道了，你这个重色轻友的东西。”
　　夏唯薇说着便将门打开，把叶沐兮往外推，“要走就快滚，叫小雯把我的机票一起定了，明天来公司接我去机场。”
　　作者有话要说：
　　宝儿们请放心，这篇文会完结的。之前忙爆了，现在稍微有点空闲时间了，我会尽量更新的。
　　小两口已经进入热恋期，后续会有很多亲密剧情，有可能会遇到红锁，宝儿们可以先加我同名WB......

第132章  敬业
　　次日中午，夏唯薇在办公室忙完一上午的工作，正准备让助理点餐时，接到了叶沐兮的电话。
　　办公大楼底下，施小雯拉开黑色轿车的后排车门，对她颔首微笑道：“夏总，您好。”
　　夏唯薇一边上车，一边说：“都说了叫我Vera就行。”
　　“好的，Vera。”施小雯替她关了门，上了副驾驶。
　　“哟！”夏唯薇对着驾驶室的人道，“今天韩总亲自送人呀，”接着又看向身侧的叶沐兮，逗道，“有哥了就是不一样哦。”
　　叶沐兮正看着手上新办公室的装修设计图，抬眼白了她一下。
　　韩瑞启动了车子，从后视镜里对夏唯薇笑了笑，“我今天上午正好没什么事。”
　　“我们现在是先去吃饭吗？”夏唯薇对众人问。
　　专注在图纸上的叶沐兮开口道：“直接去机场，飞机上吃。”
　　“啊？”夏唯薇抱怨，“你订这么急的飞机干什么？饭都不能好好吃了。”
　　叶沐兮：“你说我这么急干什么？”
　　夏唯薇翻了一个白眼，“切，至于着急这一两个小时吗！”
　　“没什么问题了，”叶沐兮将设计图递给了前排的施小雯，“叫他们尽快动工。”
　　施小雯应了声好。
　　韩瑞：“施工方面，我会帮你盯着的，你不用担心。”
　　叶沐兮：“那就麻烦你了。”
　　韩瑞：“你不用跟我这么客气。”
　　“对呀，”夏唯薇手肘碰了一下叶沐兮，“跟自己亲哥客气什么呀。”
　　叶沐兮不耐烦地看着她，咬着牙，用极小的声音说：“你想我跟你聊聊你亲弟吗？”
　　“......!”夏唯薇终于闭了嘴。
　　头等舱里，施小雯坐在前排用电脑处理着工作，叶沐兮和夏唯薇坐在后排用着餐。
　　“我说，你这指甲是怎么搞的？”夏唯薇看着叶沐兮的手问道。
　　叶沐兮放下手中的刀叉，抬起自己搭配着粘钻的酒红色磨砂美甲，在她面前比划，“好看吗？我今天早上专门叫人来家里给我做的。”
　　“啊？你没毛病吧？”夏唯薇放下手中的筷子，“你去见你女朋友，还专门做个指甲再去？”
　　叶沐兮扫兴地收回自己的手，“你才有毛病！我这么久没见她了，难道不应该把自己打扮得漂漂亮亮的吗？”
　　“不是，”夏唯薇凑近她，“你俩还没，那什么吗？”
　　叶沐兮：“什么呀？”
　　夏唯薇：“啧！做.爱呀。”
　　叶沐兮的脸刷地一下就红了，为了掩饰自己的尴尬，她重新拿起刀叉，淡定地叉了一小块牛排放进嘴里，“着什么急呀，我们这才在一起多久？”
　　夏唯薇一脸不解的表情，“你俩都耽误了这么多年了，现在一个二十四，一个二十六了，还在等什么呀？”
　　叶沐兮把口中的牛排咽了下去，“你以为谁都跟你一样啊？我们这是在正儿八经的谈恋爱，这种事不能操之过急，懂？”
　　“哎！”夏唯薇叹道，“你俩也太晚熟了，现在还停留在认为性只与爱有关的阶段。”
　　“不好意思，”叶沐兮歪头看着她，“我以后也会这样认为的，像你那样，我做不到。”
　　夏唯薇不屑地笑了声后，用手肘轻轻碰了一下叶沐兮，悄声问：“你会吗？”
　　叶沐兮顿道：“这有什么不会的，”又补充道，“理论知识还是知道的。”
　　“理论知识？”夏唯薇无情嘲笑道，“这可不是光知道理论知识就行的，”说着又用胳膊肘碰了她一下，“要不要我叫我朋友发点片子过来让你学习学习？”
　　“不要！”叶沐兮皱眉，“这种事情，情到浓时自然就会了，我才不看那些乱七八糟的东西。”
　　夏唯薇：“这么自信？”
　　叶沐兮：“当然，除了游泳，没有什么是我不会的。”
　　夏唯薇：“行，那我就预祝你俩性.福咯！”
　　......
　　三人到达片场时还不到五点，施小雯留在车里继续处理工作，叶沐兮跟着夏唯薇悄悄地来到了导演的监视器前面坐下。
　　片场很安静。
　　镜头里，安逸跟苏星河正抱在一起一动不动，一分钟后，夏唯薇纳闷地问导演两人到底在干什么，就一直这么抱着？导演解释道，这场戏是影片最后的离别戏，也是全片的重头戏，目前为止已经拍了二十多条了，安逸每一条几乎都是哭到情绪崩溃，现在正在酝酿情绪，准备开拍最后一条。
　　叶沐兮什么也没问，只是静静地盯着镜头。
　　就这样，又过了两分钟，镜头里的两人终于分开。
　　安逸的双眼有些浮肿，憔悴的面容上还挂着泪珠，看得出来她已经完全进入了状态。
　　导演喊了开拍之后，叶沐兮仿佛觉得镜头里的那个人已经全然不是自己的女朋友了。
　　她那让人心碎的眼神，她每一句令人心疼的话语，她压抑自己的无声眼泪逐渐到不能自控的嚎啕大哭......叶沐兮觉得自己真切地感受到了她心中那种跟自己所爱之人即将一生分离的痛。
　　导演喊过之时，安逸的情绪已经彻底崩溃，哭到根本停不下来，苏星河上前抱住了她，而她也紧紧地抱住苏星河，久久地不能从悲伤的情绪中抽离出来。
　　曹梦竹拿着纸巾走了过去，苏星河接过纸巾，一边替安逸擦着眼泪，一边在她耳边说着安抚的话。
　　监视器前。
　　夏唯薇转过头看了看面无表情的叶沐兮，说：“还没出戏而已，正常正常。”
　　等到安逸的情绪稍微平复了一些，苏星河搂着她的肩膀朝这边走了过来。
　　夏唯薇立即站起身走到了两人面前。
　　苏星河对她笑了笑，问：“vear，什么时候来的？”
　　安逸还在用纸巾擦着眼泪，哽咽问道：“薇薇你怎么来了？”
　　夏唯薇对苏星河说：“在你们拍这条之前到的。”
　　然后她将安逸从苏星河的臂弯里接了过来，“Fay也来了。”
　　“......！”安逸立马出了戏，“她这么早就过来了？”
　　“对呀，”夏唯薇在她耳边悄声道，“急着来见你呗。不过，现在脸色可不好看哦，你懂的。”
　　安逸一边跟着夏唯薇走，一边小声道：“拍戏而已，她应该不会介意吧？”
　　夏唯薇撇了撇嘴，“这你就要问她了。”
　　监视器前，叶沐兮正和导演聊着天，瞧见安逸后，她自然地笑了一下，然后道了声：“嗨。”
　　“......！”安逸咽了咽口水。
　　她直觉叶沐兮此刻的酒窝里藏着有刀。
　　苏星河从安逸身后走过来，笑着道：“Fay，怎么又想着过来玩了？”
　　叶沐兮语气轻快道：“我来看你呀。”
　　苏星河：“真的？那我可得请你吃饭了。”
　　叶沐兮：“好啊。”
　　夏唯薇搂着安逸道：“那我跟安逸可以蹭个饭吗？”
　　苏星河笑，“当然了，怎么可能少了你俩的份。”
　　导演对安逸和苏星河招了招手，“来看看回放。”
　　“来，坐。”叶沐兮对安逸指了指自己身侧的空位。
　　安逸：“......！”
　　她乖乖地走过去坐下。
　　苏星河和夏唯薇也站到了两人身后。
　　一边回放，导演一边说：“今天这场戏是除了床戏之外我最满意的了，安逸太适合演这类情感爆发的戏了......”
　　安逸：“！！！”
　　她咬紧唇，蹙着眉，转过头看向身侧的人。
　　叶沐兮感觉到她的视线后，只是给了她一个皮笑肉不笑的笑，什么都没说。
　　夏唯薇低头看到两人对视的表情后，唯恐天下不乱道：“还有床戏呀？尺度大吗？”
　　苏星河笑道：“不大，不过画面拍得很美，安逸很敬业。”
　　导演转过头看了看他，又瞧了瞧安逸，笑说：“那是因为男主角是你，安逸可说了，这是她第一次拍床戏，如果换成其他人的话，她可不一定会拍。”
　　“！！！”安逸的心提到了嗓子眼，她慌忙解释，“没有，我那是开玩笑的，只要剧情需要，我都可以接受的......”说完发现更不对劲了，又语无伦次道，“我是说，那个，作为一个演员，这些都是，都是应该的......” 说到后面，她的声音越来越小，一脸“求饶”地看向叶沐兮。
　　叶沐兮的假笑凝固在了脸上，对她道出了几个字：“真是敬业哦！”
　　安逸：“......！”
　　夏唯薇实在没忍住，“咯咯咯”地笑了起来。
　　-
　　晚饭期间，安逸毫无胃口，全程盯着叶沐兮，一颗心七上八下的。
　　叶沐兮虽然有说有笑地跟众人聊着天，可是安逸感觉得出来，她生气了。
　　终于熬到了晚饭结束，夏唯薇跟苏星河还有董勋等人去了酒吧，叶沐兮和安逸带着各自的助理，开着各自的车撤回了酒店。
　　还在电梯里时，安逸就迫不及待地拉住叶沐兮的手，开始哄人，“你生气了吗？我那真的是跟导演开玩笑的。”
　　叶沐兮抽回自己的手，也不看她，“注意一点，有摄像头。”
　　两名助理站在两人身后，视而不见，充耳不闻。
　　安逸失落道：“那等下是你下来，还是我上去？”
　　叶沐兮：“随便。”
　　安逸：“那我上去找你吧。”
　　叶沐兮顿了一下，“不用，我下来。”
　　安逸：“好，我等你。”

第133章  蠢货
　　一个小时后。
　　安逸打开房门，把门外的人一把扯进来后，抵在门背上就吻了上去。
　　她的吻滚烫又热情，可是叶沐兮却反应冷淡，只给她吻，却不回应。
　　安逸离开她的唇后又将她抱紧，在她耳边柔声道：“我错了，你别生气了好不好？”
　　“睡觉吧，我困了。”叶沐兮推开她，朝着床走去。
　　“......！”安逸只好听话。
　　她关了灯后，钻进被窝，把背对着自己的人搂进怀里，“你别这样，打我骂我都可以，但是不要不理我，好不好？”
　　怀里的人开口道：“我是不是不应该生气？”
　　安逸：“......？”
　　这个问题，到底是该？还是不该？
　　正当安逸正在思考该怎么回答时，叶沐兮猛地翻过身，压在了她的身上。
　　漆黑之中，安逸能感受到身上之人目光中的炽热，随后双唇被温润的气息覆上——
　　叶沐兮的吻一上来便带着占有欲，湿滑的舌头毫不客气地进入她的口中，霸道地攫取着属于她的气息。
　　安逸了解叶沐兮骨子里的骄傲，就如她妈妈沐秋一样，属于自己的东西绝不允许与他人分享。她也曾经亲口告诉过自己，她不愿意接受一个演员，因为她绝对不可能让自己的男人碰别的女人，那怕是工作也不行。
　　可是她现在不仅接受了一个要拍吻戏和床戏的演员，而且还是一个要被别的男人碰的女朋友......
　　安逸承认，叶沐兮为她的付出和改变让她感到欣喜若狂，可此时，她却有些心疼，心疼这个为了她粉碎自我一切的女孩。
　　她紧搂着身上之人，心甘情愿地承受着她的“强取豪夺”。
　　一阵激烈的深吻后，叶沐兮暂时放开了她的唇，给她喘息的机会。
　　“对不起！”安逸一边喘着气，一边呢喃道，“你是应该生气的，我以后不拍......”
　　不等她说完，叶沐兮打断了她，“我不生气，我知道你只属于我。”
　　说完，便再一次堵上了她的嘴。
　　这一次的吻，虽然变得温柔起来，可是却更加灼热。
　　叶沐兮的舌尖从她的嘴里退了出来，然后沿着她漂亮的下颌线往下——
　　此处省略2149字......

第134章  铁石心肠
　　安逸杀青那天，叶沐兮用自家飞机把她从海市接回了京城。
　　林肯加长商务车行驶在京城宽阔的大路上，与前排隔断的后舱里，叶沐兮平躺在宽大柔软的座椅上，安逸俯在她身上，两人热吻不断。
　　严实的窗帘，柔和的灯光，使整个空间私密又温馨。
　　桌板上的手机响起清晰动听的歌声，是高惠的专用来电。
　　安逸放开叶沐兮的唇，想起身接电话，却被那人揪着不放——
　　“是我妈妈。”安逸双手捏着她的脸蛋道。
　　“喔。”叶沐兮瞬间松开了手。
　　安逸拿过电话接通后，又趴回了叶沐兮的身上。
　　高惠：“安安，到哪儿了呀？”
　　叶沐兮可以清晰的听见电话那头的声音。
　　安逸一边玩着叶沐兮的发梢，一边说：“在车上了。”
　　高惠：“那还有多久到家呢？”
　　“妈，我这会儿不回去，看晚点儿......”安逸抬眼看了看叶沐兮，又道，“或者明天再回去。”
　　高惠：“嘿！你这孩子，我可是给你准备了一大桌子菜，你不回来吃，对得起你老妈的良苦用心吗？”
　　“我的好妈妈——”安逸撒娇道，“谢谢你啦，你帮我留着，我明天再回去吃好不好？”
　　高惠：“我说你都三个月没回家了，这刚回来又跑哪儿去呀？你别告诉我你大晚上的还有工作啊。”
　　安逸：“就，去一个朋友那儿。”
　　高惠：“朋友？是不是男朋友呀？”
　　安逸望着叶沐兮，“不，不是。”
　　高惠：“听听你自个儿这语气，一听就是在骗我，你给我老实交代，你是不是在跟韩瑞谈对象？”
　　“哎哟！妈——”安逸一边摸着叶沐兮的脸以示安抚，一边道，“都跟你说过了，我跟韩瑞没什么的，而且我确实也没交男朋友......”
　　叶沐兮用气声对她说：“你回家吧。”
　　安逸对她摇了摇头，做了一个“不要”的口型。
　　高惠：“女儿，你不是不知道你的撒谎技术跟你爸一样，有多烂吧？”
　　安逸：“......妈，你真的是更年期到了？”
　　高惠：“我这是在关心你，都快二十七的人了，还不交男朋友，你难道就想这样演戏演一辈子吗？”
　　“行了行了！妈！”安逸不耐烦道，“我回来还不行吗？”
　　对面的高惠语气缓和了下来，“妈妈不是这个意思，我是说如果你真交了男朋友的话，不用藏着掖着的，可以带回来给我们看看......”
　　安逸打断她，“那万一我交的不是男朋友呢？”
　　叶沐兮吓得吸了一口气，猛地捂住了她的嘴，用气声道：“干什么？别乱说话！”
　　“啥意思呀？”高惠很显然理会不了安逸的意思。
　　叶沐兮对安逸瞪大眼睛，“听话！好好说。”
　　然后缓缓放开了捂住她嘴的手。
　　安逸瞧着叶沐兮的反应，自然是不敢再乱说话了。
　　她缓和了一下不耐烦的情绪，说：“行了，妈妈，我没什么意思，我晚上其实，其实是去叶沐兮那儿。”
　　叶沐兮无奈地吐出两个字：“真犟！”
　　高惠：“沐兮呀？那你干脆就叫她来咱家呗，我跟你爸都多少年没见过她了。”
　　“......！”叶沐兮觉得自己出了一身冷汗。
　　安逸看着叶沐兮的表情，憋笑道：“那我先问问她吧。”
　　高惠：“好好好，我在家等你们，你爸肯定特高兴。”
　　安逸挂了电话。
　　叶沐兮一脸怂样儿，“我可不去啊。”
　　安逸似笑非笑，“为什么呀？你不是特喜欢你安哥吗？不想去跟他喝喝酒？”
　　“那个，”叶沐兮结巴道，“以前跟现在能、能一样吗？”
　　安逸当然知道叶沐兮的心理负担，便不想为难她，“好，那我们就不回去了。”
　　叶沐兮：“你还是回去吧，不然你妈......”
　　“我不要！”安逸吻了一下她的唇角，“你明天可要回兰城，我们不知道又要多少天才能见到了。”
　　这次换叶沐兮捏着她脸蛋，“我发现你爸和姚佳说得没错，你这人骨子里是真犟！”
　　安逸：“你不是刚认识我的时候就这样说过我吗？”
　　叶沐兮：“可是你后来不是一直都惯着我吗，我差点就以为你是一只温顺小绵羊了。”
　　安逸拿下她捏着自己脸的手，“我那是拿你这只小恶魔没办法。”
　　叶沐兮：“不，是因为你喜欢我。”
　　安逸：“别自作多情了，我才开始不知道多讨厌你呢。”
　　叶沐兮：“原来你讨厌一个人的方式就是惯着她呀？”
　　安逸：“对呀，我只讨厌你，也只惯着你。”
　　叶沐兮轻笑着吻了她一口，然后在手边的液晶屏幕上按了一下，把电视隔断墙降了下来，对前排的两人说：“梦竹，你给小雯指路，回安逸家。”
　　副驾驶的曹梦竹应道：“好的。”
　　隔断墙又升了上去，安逸不满道：“干嘛呀？都说了不回去了。”
　　叶沐兮：“别浪费你妈妈的一桌子好菜。”
　　安逸噘了噘嘴，翻身坐到了旁边的座椅上，“看吧，我再犟也还是拿你没有办法。”
　　叶沐兮坐起身，问：“生气了？”
　　“也没有，”安逸面朝她，低垂着眼睫，“我就是不想跟你聚少离多。”
　　叶沐兮：“等我忙完时装周回来，你去基港陪我好不好？”
　　安逸抬眸，泛起笑容，“好啊。”
　　叶沐兮将脸凑过来，又想要吻她。
　　安逸伸手捂住她的嘴，“等一下，我有问题想问你。”
　　叶沐兮：“问。”
　　安逸松开手，“这几年的时装周，你都去了？”
　　叶沐兮：“嗯哼。”
　　安逸：“四个城市都会去？”
　　叶沐兮抿嘴笑，“我知道你想问什么。”
　　安逸自从三年前成为SE的亚太区代言人之后，每年都会受邀出席F国首都黎城的春夏时装周。
　　HJ在收购SE之前，旗下还有好几个F国奢侈品牌，所以安逸每次去黎城之前都想过会不会在那里遇见叶沐兮，可是三年里，一次都没有过。
　　安逸：“既然知道，那就直接回答吧。”
　　叶沐兮：“其他都去了，唯独春夏季的黎城没去。”
　　“呵！”安逸冷笑一声后，“你还真是做得出来呀！”
　　叶沐兮扣住她的手，“我还不是怕见了你之后，动摇我的意志嘛。”
　　“呵呵！”安逸继续冷笑道，“你太低估你自己了吧？在融华影视十周年庆的红毯上，你看见我的那一刻别提有多淡定了。”
　　“那你想我怎样？”叶沐兮脸色微变，“像那堆记者那样，为你和韩瑞这对金童玉女呐喊助威吗？”
　　安逸顶着打翻醋坛子的危险，问：“所以你当时是因为在吃醋，所以才故作镇定咯？”
　　“切！”叶沐兮一脸不屑，“我才没吃醋呢，而且我没有故作，我是本来就镇定。”
　　“哼！”安逸将脸侧到一边，“你就是铁石心肠！”
　　“对呀，”叶沐兮一手揽过她的脸，瞧着她的红唇，轻声道，“结果还不是被你给打败了！”
　　安逸心头一酥，将唇送了上去。
　　......
　　车在别墅门口停下，安逸却还是舍不得下车，叶沐兮只得又和她腻歪了一阵。
　　结果好巧不巧，待安逸刚下车，就碰见了下班回家的安国文。
　　“哟，我家闺女回来了。”安国文瞧了瞧她身后陌生的车，“小姚送你回来的？”
　　“不是......”安逸正在考虑要不要提叶沐兮时，车上的人已经下来了。
　　叶沐兮走到安逸身侧，对安国文礼貌微笑道：“叔叔，您好呀，好久不见。”
　　安国文看清了人之后，高兴道：“哟，这是沐兮呀，真的是好多年都没看见你了，听安安说你是回M国了对吧？”
　　叶沐兮：“对，之前是，不过现在又回来了。”
　　安国文：“那挺好的呀。”
　　这时曹梦竹和施小雯也下车了，分别与安国文打了招呼。
　　安国文开始热情留人，“走，都进去，你们阿姨做了好多菜呢。”
　　叶沐兮看了安逸一眼后，对着安国文说：“不用了，叔叔......”
　　“哪能不用啊，走走走，”安国文说着便打开了院门，“陪叔叔喝几杯小酒。”
　　叶沐兮面露难色地望着安逸。
　　“不如就，留下来吧？”安逸用眼神征求叶沐兮的意见。
　　她虽然知道叶沐兮的心理负担，可是她真的很想跟她待在一起，不想浪费一分一秒的时间。
　　还不等叶沐兮说话......
　　曹梦竹把安逸的行李箱从后备箱拎了下来，“安安，我就不留下吃饭了，我太困了，想回去补觉，让叶小姐陪叔叔好好喝喝吧。”
　　施小雯也说：“Fay，那我也先回去工作了，晚点来接你。”
　　安逸忙着接过话，“不用，你明天早上直接来接她去机场就行了。”
　　施小雯干净利落地应道：“好。”
　　叶沐兮：“......？”
　　她用瞪得跟铜铃似的眼睛看向安逸，安逸装作没看懂她的表情，只回了她一个甜甜的笑。
　　曹梦竹和施小雯跟安国文道了别之后，上了车一溜烟地跑了。

第135章  回安家
　　叶沐兮骑虎难下，就这样被安逸领进了家门。
　　高惠对她依旧热情周到，还有小豆子好像也很喜欢她，从她进门开始就一直在她身边蹭来蹭去。
　　一阵寒暄后，高惠进了厨房继续忙活，安国文回了二楼换衣服。
　　“这猫哪儿来的呀？”叶沐兮坐在沙发上，盯着旁边卷成一团的小豆子，问道。
　　安逸在她身侧坐下，将手里冒着热气的蜂蜜柠檬水递给她，“我之前在剧组时捡回来的，叫小豆子，养了快三年了。”
　　叶沐兮接过杯子，瞥了一眼作为中华田园猫的小豆子，撇嘴道：“怪不得长得那么抽象。”
　　安逸轻轻点了她脑门一下，“人家这么喜欢你，你居然这样说它。”
　　叶沐兮喝了一口水，“喜欢我的猫猫狗狗多了去了，难道我都要对着他们睁眼说瞎话吗？”
　　安逸捏住她的脸，“你真是讨厌！”
　　“诶！”叶沐兮急忙拿下她的手，小声道，“注意一点儿，你爸妈还在呢。”
　　安逸凑近，逗她道：“我爸妈这么喜欢你，你怕什么？”
　　叶沐兮将身子往后挪了一下，“那你去跟他们说说我们现在的关系，你看他们还喜不喜欢我？”
　　“好啊。”安逸勾起嘴角，目不转睛地望着她的眼睛，“只要你愿意，我立马就可以告诉他们。”
　　安逸的语气像是开玩笑，可是眼底却有期待。
　　叶沐兮当然知道她这句“只要你愿意”的含义，也知道跟父母正式出柜意味着什么。这一刻，她觉得自己不想让安逸失望，可是却无法开口回答她，哪怕是用玩笑的方式。
　　这时高惠端着菜从厨房里出来，对两人叫道：“吃饭了。”
　　见叶沐兮呆住的样子，安逸笑道：“我开玩笑的，看把你吓得，走，吃饭吧。”
　　叶沐兮将手中的杯子放到茶几上，应道：“好。”
　　安国文拿来一瓶白酒，安逸给他和叶沐兮一人倒了二两之后，就把酒给收走了。
　　席间，高惠对叶沐兮这几年的生活进行了个深度“访问”后，话题不可避免的转移到了她最关心的问题上。
　　高惠：“沐兮，你交男朋友了吗？”
　　安逸差点被麻婆豆腐噎死，“妈，你问这个干嘛？”
　　高惠给叶沐兮夹了一块糖醋排骨，“我关心一下呀，沐兮这么优秀的姑娘，交往的男孩子肯定得同样优秀才可以。”
　　安逸放下碗筷，没好气道：“你平时唠叨我就算了，你现在又来......”
　　叶沐兮对她开口道：“没事，聊天而已嘛。”
　　安国文笑呵呵地说：“沐兮你别介意啊，这是你阿姨这个年龄段的通病。”
　　高惠抢过话，“什么病不病的！你们这些大老爷们儿懂什么？”
　　“好——”安国文把酒杯端到嘴边，“我不懂，我不插话了，你们聊。”
　　叶沐兮笑了笑，对高惠道：“阿姨，我现在还没交男朋友。”
　　高惠：“追你的人应该很多吧，怎么，就没一个看得上的？”
　　叶沐兮：“我现在想把重心放在事业上，暂时不想考虑这些。”
　　高惠：“安安也是这么跟我说的，可是我觉得......”
　　“妈！”安逸再次打断她，“咱能换个话题聊吗？”
　　“怎么了？”高惠扔了一块排骨进她碗里，“我又不是唠叨你们，我只是想和你们年轻人交换交换想法，这都不行吗？”
　　身侧传来安国文的声音：“你这还不是唠叨？”
　　“啧！”高惠转过头看着他，“你不是说你不说话吗？”
　　“好。”安国文拿起筷子，“我闭嘴，我吃菜。”
　　安逸：“妈，我们这代跟你们那个时候已经不一样了，更何况，叶沐兮从小在M国长大，她的思想观念你也理解不了。”
　　“没关系，”叶沐兮看向安逸，“我其实也挺想了解一下阿姨的想法的。”
　　安逸咬了咬牙，“她又不是你妈，你没必要了解。”
　　如果时间倒退回一小时之前，她绝对不会留下叶沐兮，不，她绝对不会听叶沐兮的话，乖乖回家。
　　“行吧。”高惠对安逸说，“那我是你妈，聊你总行了吧。”
　　安逸：“......！”
　　高惠懒得理她，对叶沐兮道：“沐兮呀，你身边有没有合适的男孩子可以给我们安逸介绍介绍呀？”
　　“妈——”安逸觉得自己要炸了。
　　她瞪了瞪对面的安国文，安国文回了她一个“我也没办法”的表情。
　　“这个......”叶沐兮尴尬笑道，“追安逸的人这么多，应该用不着，我来介绍了吧？”
　　高惠：“那些怎么能靠谱呢？”
　　叶沐兮：“那阿姨你说说你有些什么要求呢？”
　　安逸一脚踩在叶沐兮的脚上，然后瞪着她，用眼神问：“你还真聊上了？”
　　叶沐兮面不改色地缩回了自己的脚，专心致志地听高惠说话。
　　高惠：“首先吧，最好不要是她那个圈子里的，两个演员谈恋爱聚少离多的，感情早晚出问题的，对吧？”
　　“对。”叶沐兮点了点头。
　　安逸夹起碗里的排骨放进嘴里，使劲嚼了起来。
　　“当然了，也不要是那些只知道吃喝玩乐的富二代......”高惠说着，又对叶沐兮笑道，“要么也要像沐兮你这样，就算家里条件好，自己也很能干的。”
　　叶沐兮笑了笑，“阿姨过奖了。”
　　高惠继续说：“其次呢，这长得不能太差，以后孩子要是随爸爸......”
　　安逸：“......!”
　　还不等她开口，安国文率先打断了高惠：“我觉得你说的这些都不是最主要的，关键的是要有责任心，要真心对我们家闺女好，这才是最重要的嘛，对不对？”
　　高惠：“这还用得着说吗，这是最基本的呀。”
　　安逸实在是受不了了，“够了够了，我现在不考虑这些，你二老就别操心这个了。”
　　高惠皱起眉头道：“我看人家那些结了婚，生了孩子的女演员，还不是照样在拍戏，你还有几个月就二十七了......”
　　安国文再次打断高惠，“你着什么急呀，二十七算什么，那还有很多那些快四十岁都还没结婚的呢？我觉得咱女儿的意愿最重要，再说了，这种事儿得看缘分。”
　　安逸见安国文这么说，便顺着他的话，试探道：“那我这辈子要是不打算结婚呢？”
　　高惠立马接过话，“这可不行，你一个女孩子家的，没人护着怎么能行？”
　　安国文也笑着说：“这还是不可以的，我跟你妈妈也不能陪你一辈子，你总得找个人照顾你吧？不然我们怎么放心得下，你说是不是？”
　　安逸沉默着转过脸看了看身侧的人。
　　叶沐兮脸上依旧挂着笑，一副再自然不过的样子。
　　高惠又开口道：“我就觉得那韩瑞挺好的，这些年又那么照顾你，真不知道人家哪里让你看不上了？况且他也算是沐兮的哥哥，你俩这么好的朋友，以后亲上加亲多好呀。”
　　“......”安逸彻底无语。
　　叶沐兮接过话，“阿姨，其实韩瑞他就是我哥哥，亲的。”
　　“真的？”高惠喜道，“那就更好了呀。”
　　安国文：“咱闺女都说了对韩瑞没意思，你就别在这儿瞎凑合了。”
　　“妈！”安逸忍无可忍，“我最后再跟你说一次，我跟韩瑞绝无可能，你以后再提他，我可要翻脸了。”
　　高惠见安逸真的有些生气了，便识趣道：“好好好，妈不说了就是。”
　　安逸又郑重其事道：“还有，这个话题到此为止，要么聊别的，要么我带叶沐兮上楼了。”
　　安国文笑说：“看吧，闺女怒了。”
　　叶沐兮也笑道：“脾气可真不好。”
　　高惠撇撇嘴，“对，都是他爸给惯的。”
　　安逸：“......”
　　她又一脚站在了叶沐兮脚上。
　　晚饭后。
　　高惠去了厨房收拾，安国文跟叶沐兮坐在客厅沙发上喝茶聊天。
　　上至天文下至地理，从军事到历史，不管安国文抛出什么话题，叶沐兮都能接住，两人聊得滔滔不绝，不亦乐乎，安逸在一旁兴味索然地刷着手机。
　　眼看时间已经过了九点，安逸终于按耐不住，以叶沐兮第二天要赶飞机为由，打发了二老，拉着叶沐兮回了三楼。
　　书房里，安逸把叶沐兮按在贵妃椅上坐下，自己跪坐在地上，抬头望着她道：“对不起！”
　　“干嘛跟我说对不起？”叶沐兮把她拉起来，抱着她跨坐在自己腿上。
　　安逸一手搭在叶沐兮肩上，一手摸着她的脸，“我不知道我妈要跟你聊这些，要是知道，我绝对不会让你留下的。”
　　叶沐兮凑上去啄了一下她的唇，“早一点知道你爸妈的想法不是更好？”
　　安逸双手环住她的颈脖，将她抱紧，“可是，我不想这么快就把你吓跑了。”
　　叶沐兮眉尖微蹙，“对我这么没信心？”
　　安逸没有回答她的问题，只是说：“我其实从来没有想过让你来面对我爸妈，就算有一天被他们知道了，我也不会让你来替我承受这些。我想让你明白——我是你的，而你是自由的。”
　　叶沐兮撇嘴，“看来我在你心里是真的很没有责任感了。”
　　安逸望着叶沐兮的眼，“不是，是我从来都不需要你对我负什么责，我只希望，我给你的回忆，都是美好的，这样就够了。”
　　叶沐兮看着她眼里的黯然，想到当初她在机场对自己说的那一番话。
　　叶沐兮：“在你心里，是不是一直都做好了我随时会跑的准备？”

第136章  安全感
　　安逸不知道该怎么回答，只用干涩的声音问：“那你会吗？”
　　叶沐兮将她的发丝别到耳后，缓缓道：“你记得我跟你说过，只要我愿意，就没有我做不到的事，可是，唯独这件事......我不知道我是否有能力解决好所有问题，也不知道能不能平衡好这之间的所有关系，在这之前，我不敢给你承诺，你能理解我吗？”
　　这个回答太过认真，认真到让安逸的鼻头有些发酸。
　　跟叶沐兮在一起之前，安逸从未想过，会在这样的一个人的身上寻求到一种叫做安全感的东西，那怕是当初在夏唯薇那里知道了真相之后，那怕是叶沐兮在机场给了她希望之后。
　　她知道叶沐兮是一只会虐人的恶魔，是一个只会逃避的胆小鬼，是一位最怕麻烦的自由追求者。爱上这样子的一个人，是她心甘情愿，所以即便能跟她在一起，也不能贪心。
　　可是，从跟这个人在一起的第一天开始，这个人的每一句话，每一分温暖，每一个行为，都让她感受到了在心里不曾奢望过的——安全感。
　　就好比现在，眼前的她说的明明是不敢给她承诺，可是她却从她的每字每句，从她认真又虔诚的眼眸里，感受到了让人永劫沉沦的安全感。
　　安逸不想让叶沐兮看到自己眼里的泪花。
　　她倾身抱住了她，“我不要你的承诺，也不要你因为我而经历太多的磨难，我只要你过得开心，活得自由，对于我来说，这比跟你在一起，更重要。”
　　叶沐兮感受到了怀里人的动容。
　　她其实不想把气氛弄成这样，即使她们的这段感情注定会面临很多的问题，可她也不想让这些一直成为她们之间的困扰。
　　她侧脸吻了吻怀里人的颈窝，换了一副轻快的语调道：“我女朋友怎么这么好！”
　　怀里的人笑了，然后那张绝色的脸重新回到了她的面前，“没我女朋友好。”
　　空气中又冒起了的粉红泡泡。
　　安逸将脸凑近叶沐兮，想要亲她。
　　“等一下......”叶沐兮将捏住小豆子后颈的手抬起来，“这东西怎么在这里？”
　　安逸赶紧从叶沐兮的腿上退了下来，然后接过她手里的小豆子，一边抚摸，一边说：“我每次回家，它晚上都会上来跟我一起睡的。”
　　“啊？”叶沐兮一脸嫌弃，“我可不想跟它一起睡。”
　　安逸撇嘴道：“好吧，那今晚就让她睡书房吧。”
　　说着便把小豆子放回到了贵妃椅上。
　　叶沐兮满意地站起身，“走吧，洗澡睡觉。”
　　安逸：“等等。”
　　她拉起叶沐兮的手，把她带到了书柜前。
　　叶沐兮这才发现书柜的下面部分居然设计的是嵌入式恒温红酒柜，“你这是什么操作？哪有人把电子酒柜设计在书房里的？”
　　安逸笑，“因为这是我的私密空间呀。”
　　叶沐兮又抬起头，打量着整个书柜。
　　书柜的上半部份，透过玻璃，里面的成列物清晰可见——
　　最显眼的位置放着一排一尘不染的手办，旁边是一副被裱进了画框里的画。
　　当叶沐兮的视线落到那副画上的时候，安逸感受到了她情绪的变化。
　　叶沐兮：“我能打开看看吗？”
　　“好。”安逸打开了玻璃柜门。
　　叶沐兮轻轻地将画取出。
　　她用手指摸了摸画中相视而笑的两人，然后滑落到右下角的落款上——
　　「陆允恩  20xx .6.1」
　　很久，她都没有说话，只是静静地触摸着那几个字。
　　夏唯薇跟安逸说，当年叶沐兮离开时，将陆允恩的画全部带回了纽城。
　　在之后的这么多年里，她从来都没提起过陆允恩的名字，就好像那个人被她彻底遗忘了一样。可是，在遇到与陆允恩有关的每一个日子，她就会消失不见，任何人都没有办法找到她。
　　所以，她不提那个人的名字，并不是因为她遗忘了，正是因为她从未放下过，所以她才不敢提。
　　安逸瞧着叶沐兮的样子，有些担忧，“你......”
　　叶沐兮回过神，将画放回了原处，然后像什么都没发生过一样。
　　她瞧着旁边的手办，自然地问：“这些小玩意儿，你还留着？”
　　安逸心里松了口气，“这些都是珍藏版，肯定得留着呀。”
　　叶沐兮笑了笑，又低头看着下面酒柜里面错落有序地排列着的一瓶瓶红酒，“你这些年到底喝了多少酒？”
　　安逸关上玻璃柜门，“没多少，这些不是我的，是你的。”
　　叶沐兮：“我的？”
　　“对呀，都是这些年我送给你的生日礼物，”安逸拉起叶沐兮的手晃悠，“我原本以为都没有机会给你了。”
　　叶沐兮将她拉近，双手搂着她的腰，“我还以为你每年在我生日那天给融华慈善基金会捐款，就是送我的生日礼物，看来是我自作多情了。”
　　“那个呀，”安逸仰着下巴笑，“也算是吧。”
　　叶沐兮凑上去吻了她一下唇角，“谢谢。”
　　安逸蹙眉表示不满，“就这样？”
　　叶沐兮咧开嘴笑，“不然还要怎样？”
　　“你平时不是挺会的吗？”安逸勾起唇，脸慢慢朝她靠近。
　　叶沐兮用手指点着她的额头，将她的脸推开，“我要欣赏我的生日礼物，你去洗澡。”
　　安逸噘了噘嘴，“好吧，不过你暂时不准偷喝哦，我怕你停不下来。”
　　叶沐兮：“好——”
　　酒柜里的酒不多，但每一瓶要么是限量版，要么就是佳年份，还有就是名庄酒、国际级大师主理酿造或签名的酒。
　　叶沐兮盘坐在地上，爱不释手地打量着这些酒，她很清楚要集齐这一柜子具收藏价值和升值潜力的葡萄酒，要得花多大的心思才行。
　　安逸洗完澡出来，一边擦着头发，一边在她面前坐下，“怎么样，叶大小姐还喜欢吗？”
　　“非常喜欢。”叶沐兮把手中的红酒放回了酒柜里，“你这几年都把自己培养成葡萄酒收藏家了吧？”
　　安逸笑，“没有，我都是托懂的人去帮我拍的，或者找其他藏家买的，其实我到现在也只是略懂皮毛而已。”
　　叶沐兮：“那我明天可以把这些都搬到我的酒窖去吗？你这个电子酒柜放久了不行的。”
　　安逸：“当然可以了，我求之不得。”
　　叶沐兮笑得像个孩子，“你不知道我之前把我的藏酒都喝光了，弄得酒窖都空了好些年了。”
　　安逸：“你还好意思说，你以前那种喝酒方式完全就是在糟蹋酒。人家拿钱都买不到的酒，你倒好，味儿都没尝出来就给喝掉了，这哪像一个千金大小姐干得出来的事儿？”
　　叶沐兮立即反驳，“屁啦，你可以说我糟蹋酒，但你不能说我没尝出味儿！”
　　“哈哈！”安逸捧着她的脸，在她不满的翘唇上吧唧了一口，“你太可爱了！”
　　“去！”叶沐兮打开她的手，站起身，“给我拿衣服，我要洗澡。”
　　安逸：“遵命，我的公主殿下。”
　　......
　　浴室的镜子前，安逸替叶沐兮吹干了头发，将吹风机收进了抽屉里。
　　叶沐兮转过身，问：“你明天的首映礼是什么时候？”
　　安逸将她抵在洗手台上，“上午十点，我可以跟你一起出门。”
　　叶沐兮：“那年前都还有些什么工作？”
　　安逸：“就是这电影的路演了呀，八天，十一个城市，二十所高校。”
　　叶沐兮打趣道：“宝宝真辛苦！”
　　安逸笑着用双手环抱住她的腰，“宝宝不辛苦，宝宝只是想到又要一个月见不到你，心里苦。”
　　叶沐兮突然感觉到愧疚，“对不起啊，第一个情人节都不能陪你过......”
　　安逸：“没关系，跟你在一起的每一天都是情人节！”
　　叶沐兮轻笑，“土味情话吗？”
　　安逸凑近她的唇，低声道：“不是，是我的真心话。”
　　说完便倾身吻了上去......
　　此处省略121字--
　　手上的动作温柔克制，湿软的舌尖却肆无忌惮。
　　叶沐兮不受控地低哼一声后，将双手搂紧“作乱”之人的后背，将她牢牢禁锢在自己怀里。
　　安逸被她抱得动弹不得，只得在她耳边轻声问：“怎么了？”
　　“你爸妈还在楼下......”叶沐兮的气息有些不稳，“我们这样会不会不好？”
　　安逸这才意识到，叶沐兮好像从先前开始就有意地在克制，自己几次想要亲她，都被她给“拒绝”了。
　　虽然她没有明说，但安逸明白她心里对自己父母的愧疚。
　　安逸一只手轻轻拍着叶沐兮的背，“我知道了。你别搂我这么紧，我不乱动了就是。”
　　叶沐兮放松了手臂的力量，安逸将手从她的胸前退到了她的腰上，然后站直了身子，凝望着她。
　　叶沐兮：“对不起，我......”
　　安逸伸手捂住她的嘴，“别说这三个字，我都明白的。”
　　叶沐兮握住她的手，吻了吻，“等我回来吧，到时候你想干什么都行。”
　　安逸咧着嘴笑，“真的？”
　　叶沐兮：“当然，不过也要看你有没有这个本事才行。”
　　安逸：“好啊，我不会让你失望的。”
　　叶沐兮不以为然地笑道：“真是自信哦！”
　　作者有话要说：
　　小恶魔已经成长为二十四孝好女友了。

第137章  摊牌
　　叶沐兮到达纽城之后，直接去了集团总部开会。
　　意料之中的。
　　两个小时的会议结束后，沐秋没耽误一分一秒，直接把她叫到了办公室。
　　HJ总部的办公大楼于这座城市的金融中心，这座摩天之都就像是钢筋水泥铸造起来的森林，密密麻麻的大楼一幢接一幢，连风都吹不进来。
　　叶沐兮随意地倚在沙发上，望着落地窗外高楼林立的城市，漫不经心道：“我很累，有什么事不能回家说吗？”
　　沐秋高贵地端坐在属于自己的“王位”上，看着她说：“我晚上有事，很晚才能回去。”
　　叶沐兮当然知道沐秋很晚才会回去，或者是不回去。
　　她之所以这么说，不过就是不想与她进行这一场谈话而已。
　　“准备玩儿多久？”沐秋直接了当。
　　叶沐兮转回脸，问：“你是指亚太区还是安逸？”
　　沐秋：“这两者难道不是同一件事吗？”
　　叶沐兮并不急于跟她摊牌，“MBA只申请延期了两年，所以亚太区最多也只待两年，至于安逸，等腻了再说吧。”
　　沐秋：“那你什么时候才腻？”
　　叶沐兮：“我现在怎么知道？”
　　沐秋尽力让自己的语气显得不那么强硬，“最多一年，跟她分手，然后回纽城总部。”
　　叶沐兮也不急不燥，“一年我可以回总部，但是分手，我现在不能答应你，因为我不确定那个时候能不能做到。”
　　两母女都太了解彼此，同是吃软不吃硬的主。
　　叶沐兮不想这么快就跟沐秋硬刚，所以她只能采取打太极的方式。
　　而沐秋同样也想启用“连哄带骗”的模式。
　　沐秋：“一年足够了，什么都刚刚好，如果你们继续下去，只会消磨感情而已，何必要等到两败俱伤的时候才结束，让一切停留在最美好的时候，岂不是更好？”
　　叶沐兮带着笑，“要是，我不分呢？”
　　沐秋同样语气平和，“一段不合适的感情只会是你人生路上的绊脚石，就算你为之付出再多的努力，最后还是会以失败收场。我知道你这些年里一直没有放下她，所以我愿意给你一年的时间，或许只有让你得到过，你之后才能彻底放下，但你应该很清楚，我是不可能让你一直把时间浪费在她身上的。”
　　叶沐兮：“你后悔当初那么拼死拼活地跟我爸在一起吗？”
　　沐秋：“后悔与否并不重要，结果就是我们失败了，失败的原因很显然——因为不合适。一段合适的感情并不需要拼死拼活。”
　　叶沐兮有些按不住自己的情绪了，“那是你跟我爸自身的问题，你们好不容易才在一起，可是却不懂得珍惜对方，你们都太自私太要强，事业永远是你们的第一位，所以你们的感情才会出现裂痕，最后才那么的不堪一击。”
　　沐秋瞧着她的目光也变得犀利，“那你跟安逸能做到把对方放在第一位吗？”
　　叶沐兮顿了顿，却说不出那个“能”字。
　　沐秋：“你应该比我更清楚你们之间存在的问题，就算我不阻挠，你们也不可能想要安然地在一起。抛开其他的不说，单凭她作为一个国内公众人物的身份，这就是一颗定时炸弹，如果到了让她选择的那一天，你敢肯定她会为了你放弃努力这么多年的事业，以及全然不顾自己的父母？”
　　叶沐兮沉默。
　　沐秋：“还有你，你说我跟你爸爸自私，说我们要强，那作为我们女儿的你呢？你又比我们差得了多少？你真的甘愿一辈子都被她给束缚住？”
　　叶沐兮咬了咬牙，“爱一个人不就是为了她心甘情愿做出改变吗？”
　　沐秋反问：“没有了自我价值换来的爱情，又能维持多久？”
　　叶沐兮不想再接受沐秋这种无用的洗脑。
　　她挺直了腰板，“你说的这些都是我跟她之间的问题，如果我们最后因为自身原因而失败，那我无话可说，但我现在只想问你，如果我不跟她分手，你会怎么做？”
　　沐秋见她的态度变得强硬，冷声道：“你知道我有很多种方式让你们分手！”
　　接着又缓和了一下语气，“可我不想那么做，所以我给你时间，让你自己心甘情愿地做个了断。”
　　叶沐兮沉住气，问：“那你能不能多给我几年时间？”
　　沐秋没有犹豫，“不能。”
　　叶沐兮怒了，“我已经答应了你，会好好待在HJ，那你为什么就不能放手让我去做一件我想做的事？”
　　沐秋同样变得气势凌人，“因为她会耗费你太多的心力！之前你为她做的那些姑且不论，就说现在，你为了她，将MBA延期，非得去亚太区，不仅如此，你还将亚太总部从基港迁到京城，这些全部都属于浪费时间和精力的无意义之举。还有你们以后会面临的那些问题，更是会让你心力交瘁。她对于你来说，除了消耗你，没有任何益处。”
　　叶沐兮拍着桌子站起身，“这是感情，不是生意，不需要权衡利弊！”
　　沐秋不怒自威，“一段好的感情是互相成就，而不是牵制对方前进的步伐。”

第138章  情人节
　　安逸原本计划的路演行程要到十五号才结束，可是夏唯薇说公司的年会安排在了十四号，所以让她提前一天回了京。
　　十四号的下午五点。
　　曹梦竹跟另外两名同行的助理跟随公司的商务车从机场直接去了年会现场，安逸则被夏唯薇接走，说是先陪她回家拿个东西。
　　连续八天的舟车劳顿，安逸累得一上车就睡着了。
　　隐隐约约感觉到车已经停下，安逸醒了过来。
　　她伸了一个懒腰，打量了一下四周，“这不是你家车库吧？”
　　夏唯薇将车熄了火，“这里是御泱台。”
　　御泱台是融华集团去年新推出的一个高端楼盘，因为位于CBD区域，又是豪装现房，所以价格贵得惊人。
　　安逸：“哟，夏总换豪宅啦？”
　　夏唯薇解了安全带，“先下车。”
　　安逸懒洋洋道：“我懒得走了，要不我就在车里等你？”
　　“你不上去怎么行......”夏唯薇顿了顿，又改口道，“难道你不想上去看看我的豪宅？”
　　安逸撇了一下嘴，“你还好意思说，换了豪宅都不说一声，是偷偷找叶董事长打了折，怕被我知道了？”
　　“打什么折？他直接送给我的。你别磨磨蹭蹭的了，赶紧下来。”夏唯薇说完已经下了车。
　　安逸跟着她下了车，故作惊讶状，“不是吧？你该不会......”
　　两人一面朝着电梯走，一面继续打趣。
　　夏唯薇：“对哦，叶董事长又帅又多金，而且还没老婆，我怎么就没想到呢？”
　　安逸：“你觉得叶沐兮会同意吗？”
　　夏唯薇：“俗话说肥水不流外人田，这个道理她能不懂？”
　　安逸：“哈哈哈，那是。”
　　电梯外，夏唯薇扫了一下自己的脸，电梯门才打开。
　　两人进入电梯后，不用夏唯薇摁楼层，电梯就开始自动往上升。
　　安逸好奇道：“电梯知道你住几层？”
　　夏唯薇：“对，而且必须要人脸识别后才能进电梯，所以你待会儿进屋后记得录一个。”
　　安逸：“哇，夏总这是打算经常邀请我来做客的意思吗？”
　　夏唯薇：“你想来就来，没人管得着你。”
　　“豪宅”是一梯一户的设计。
　　夏唯薇站在房门前示意安逸开门,“密码0829。”
　　“咿——”安逸一边按着密码锁，一边抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩，“你干嘛用我的生日当密码？怪恶心的！”
　　夏唯薇靠在门边的墙上，撇嘴道：“我也觉得挺恶心的。”
　　待房门开了后，“进去吧，我走了，拜拜！”
　　“哈？”安逸一头雾水，“什么意思呀？”
　　“真是个铁憨憨！”夏唯薇一边说着，一边将安逸推进了屋子里，“快滚进去，我还要赶过去主持年会呢。”
　　安逸：“？？？”
　　房门被关上的那一刻，被微光点亮的静谧空间清晰地呈现在了她的面前——
　　这温暖的微光来自一支支错落有致摆放着的蜡烛，而每一寸地面都被红粉相间的玫瑰花瓣铺满，还有成束的鲜花和气球装饰着各个角落。
　　今天是情人节。
　　原来......
　　安逸屏住呼吸，轻轻地踏上花瓣，朝里走——
　　从客厅尽头的落地窗至她的脚下，被玫瑰花瓣包围着的“情人节快乐”五个大字，正燃烧着炙热耀眼的火焰。
　　突然，她的腰被人从身后紧紧环抱住，那人将脸埋向她的颈窝，用力地嗅了嗅她的气息，“安小逸，情人节快乐！”
　　安逸扬起嘴，“情人节快乐！”
　　接着转过身，勾住那人的颈脖，将唇送了上去。
　　叶沐兮张开唇，准确地捉住了她的舌尖，认真地回应她——
　　两人亲得快断了气才放过彼此。
　　安逸揪着叶沐兮的衬衣领子，“你不是说你今天到伦城吗？你这个骗子！”
　　叶沐兮抬手擦着她唇边属于自己的口红，坏笑道：“那你以后可得小心了，我会有很多骗你的时候哦。”
　　安逸瞪大眼睛“凶”道：“我发现不管我跟薇薇再怎么好，也阻挡不了她跟你同流合污！”
　　“谁让你那么相信她。”叶沐兮又凑上去，蹭了蹭她的鼻子，“情人节礼物喜欢吗？”
　　“喜欢！”安逸回蹭了一下，然后扫了一眼四周，“不过，礼物在哪儿呢？”
　　叶沐兮松开她的腰，往后退了一步，将双手摊开，“这房子呀。”
　　“哈？”安逸一脸震惊。
　　叶沐兮瞧着她这副铁憨憨的样子，笑道：“我发现你对Vera真是无条件信任，她之前还琢磨了好久，到底要找什么借口向你要身份证，你才不起疑心，结果她一开口，你什么都没问就给她了。”
　　安逸更震惊了，“这房子是我的名字？”
　　叶沐兮：“废话！我送给你的情人节礼物，不写你的名字，难道写夏唯薇的名字？”
　　安逸：“！！！”
　　这才在一起两个月而已，就开始送房子了？
　　叶沐兮瞧着她的样子，抢先一步用食指指着她刚想张开的嘴，“不准拒收，拒收我就生气，而且已经网签了，名字改不了了。”
　　“......！”安逸把刚才想说的话咽了下去。
　　叶沐兮上前搂住她，“我现在是你女朋友，送你礼物天经地义，你没有理由拒绝。”
　　安逸咽了咽口水，“那，你就不能送便宜一点的礼物吗？”
　　叶沐兮：“这很便宜呀。”
　　安逸：“......？”
　　二十几万一平的房子很便宜？
　　叶沐兮拉过她的手，带她到沙发坐下，“Vera说，房子要小才有家的感觉，我想着好像也是那么回事儿，我就挺喜欢你以前那家的那种感觉的，所以以后这儿就是我们的......那什么，你觉得怎么样？
　　安逸的心情突然来了一个一百八十度大转弯。
　　她忍不住扬起笑，“那什么，是什么？”
　　“就......”叶沐兮难得露出害羞模样，“家呗。”
　　这......
　　安逸觉得自己确实没有理由拒绝。
　　叶沐兮见她不说话，又追问：“你到底觉得怎么样嘛？”
　　安逸心情愉悦地环视了一下这套宽敞大气又装修奢华的房子，“我觉得，还不够小。”
　　“嗯？”叶沐兮也瞧瞧四周，“还不够小？才三百平米......”
　　“叶总！”安逸接过话，“你送我这么个‘小房子’，弄得我的礼物都拿不出手了。”
　　叶沐兮惊喜，“你给我准备了礼物吗？是什么？”
　　安逸：“想看吗？”
　　叶沐兮满脸期待，“你带了？那快给我看看。”
　　安逸拿出手机，打开相册，翻出一张照片，递到她眼前，“看吧，喜欢吗？”
　　叶沐兮看着那张给融华慈善基金会捐款的□□照片，嫌弃道：“咿——又是捐款。”
　　安逸：“这次可不一样哦，你看看这个数字。”
　　叶沐兮仔细一看——5200000元整。
　　她依旧嫌弃道：“你可别告诉我，我以后的礼物都是融华慈善基金会替我代收了啊？”
　　安逸笑问：“怎么，你不喜欢吗？”
　　“我......”叶沐兮憋着一口气道，“喜欢！谢谢！”
　　安逸摸了摸她的脸，哄道：“我这不是觉得你什么都不缺吗，所以也不知道送你什么好。”
　　叶沐兮被哄得心软了，将安逸搂进怀里，“你就是我最好的礼物。”
　　两人抱着腻歪了一会儿，厨房的烤箱传来声音。
　　叶沐兮站起身，往开放式厨房走去，“等我一下，马上就可以吃饭了。”
　　安逸冲她的背影道：“你这是要亲自给我下厨？”
　　“对呀，有了烛光，怎么少得了晚餐。”叶沐兮开了厨房的灯，围上了围裙。
　　安逸觉得自己心里像喝了蜜一样甜，趁着叶沐兮在厨房做菜的时间，她拿出手机，跟布置得超浪漫的屋子自拍了一翻。
　　最后又来到厨房，对着正在忙碌的叶沐兮一顿狂拍后，一边欣赏着照片，一边说：“我女朋友真是三百六十度无死角，怎么照都好看!”
　　叶沐兮将醒好肉的惠灵顿牛排对半切开，摆在盘子里，“你在说你自己吧。”
　　“怎么办，我好想发微博！”安逸从后面抱住她，撒娇道。
　　叶沐兮蹭了蹭她的头顶，“发什么微博？”
　　安逸：“我想告诉全世界，你叶沐兮是我女朋友！”
　　叶沐兮：“你不怕我被你那一亿粉丝给暗杀了？”
　　安逸将下巴垫在她肩上，“如果他们连你都不满意的话，那他们就是瞎了。”
　　叶沐兮笑，“估计也轮不到他们，你的佳佳姐应该会是第一个提刀来见我的人，所以为了我的生命安全，咱俩还是低调点吧。”
　　安逸在她脸上亲了一口，“都听你的。”
　　落地窗外的浮华世界，华灯初上，夜色阑珊。
　　摇曳的烛光给整个房间都蒙上一层暖色的滤镜，玫瑰花的芬芳弥漫着整个空间，柔美的轻音乐缓缓流淌。
　　餐桌上，伴着金黄酥皮的惠灵顿牛排，配上胡萝卜、绿芦笋，满眼都是春意般美好，黑松露勾人的味道在口鼻间氤氲。
　　盛着红酒的高脚杯在烛光的照射下散发着迷离的光。
　　安逸端起酒杯，满眼幸福地对面前的人说：“谢谢宝宝！”
　　叶沐兮与她碰杯，“宝宝不用跟我客气，这是你女朋友应该做的。”
　　安逸此刻的笑，像是世间最美的风景，
　　叶沐兮：“尝尝，看好不好吃。”
　　安逸：“我还以为你只会煮面呢。”
　　她说着，切了一小块牛排放进嘴里——最先释放的是黑松露的香，在铺满口腔之际，酥皮的香脆味道紧跟而上，鹅肝在口中融化，火腿的咸香接踵而来，最后感受到的全是牛排的鲜嫩多汁，多重香气更称得牛排味美可口。
　　安逸：“嗯，好好吃哦！”
　　叶沐兮得到肯定后才开始动刀，“都是有女朋友的人了，怎么可能还只会煮面？”
　　安逸好奇，“你什么时候学的？”
　　叶沐兮：“在你来之前，网上看了看步骤。”
　　安逸：“第一次做就可以把工序这么复杂的牛排做成这个样子？”
　　叶沐兮：“很惊讶吗？你又不是不知道你女朋友有多棒。”
　　安逸望着她痴痴地笑，“是，我女朋友最棒了。那我也要跟我妈妈学厨艺了，以后让我来给你做吧。”
　　叶沐兮笑，“你看着可不像进厨房的人。”
　　安逸：“你叶大小姐都可以，为什么我不可以？”
　　叶沐兮：“那你只能给我一个人做。”
　　安逸：“当然。”
　　作者有话要说：
　　宝子们除夕快乐，甜一下。

第139章  验证
　　结束了烛光晚餐，安逸开始收拾厨房，叶沐兮在电脑上忙了一会儿工作，然后两人一前一后洗了澡，换上了同款不同色的真丝睡袍，一起窝在沙发上看电影。
　　安逸背靠在叶沐兮怀里，看着手机里姚佳刚刚发过来的微信，问身后的人：“你明天什么时候的飞机？”
　　叶沐兮：“下午三点。”
　　安逸一边在手机上敲着字，一边说：“那我把明天的通告推了。”
　　叶沐兮：“什么通告？”
　　安逸：“一个访谈节目，佳佳姐说节目组一直在等我的时间，本来已经被她推到年后了，结果薇薇这不是把我提前骗回来了吗，我先前不知道你要回来，所以我就答应了佳佳姐，把录制提前到了明天。”
　　叶沐兮：“不用推，你去吧，反正我明天最迟中午就要出发去机场的。”
　　安逸转过身，“那我们上午也可以待在一起呀，中午还可以一起吃个饭。”
　　叶沐兮的视线从电视屏幕上撤回来，看着她道：“你都答应别人了，现在又临时变卦，人家会说你耍大牌的。你不要因为我影响你的工作，我可不想被你的佳佳姐骂。”
　　安逸笑道：“她不敢骂你的。”
　　叶沐兮故作严肃，“听话！”
　　安逸噘起小嘴儿，“遵命！”
　　“乖！”叶沐兮将她搂回怀里。
　　“小雯这次没跟你一起回来么？”安逸一边盯着叶沐兮的侧脸，一边玩着她的发梢。
　　叶沐兮：“没有，我让她先去伦城了，我明天跟Vera直接飞过去。”
　　安逸：“薇薇也过去？她不回基港过年吗？”
　　叶沐兮用遥控器将电视的声音调成了静音，然后一脸无辜地望着她，“对不起宝宝，我俩这件事又骗了你。”
　　安逸一听这话，便用双手将她的脸挤成一团，“又骗我什么了？给我从实招来！”
　　叶沐兮嘟着金鱼嘴，“Vera为了让你相信她的钱是她爸给的，所以只能骗你说她跟她爸和解了，其实她每年春节都没回基港，都是跟我在一块儿过的。”
　　“......！”安逸无语了。
　　她哼了一声，撒开了手，然后侧过身子，吃味道：“你俩还真是离不得对方啊！”
　　叶沐兮一手捧过她的脸，“吃醋的人难道不应该是我吗？你俩搞得跟灵魂伴侣似的。”
　　安逸轻轻打开她的手，“谁吃醋了！我难道就不能对你俩的狼狈为奸表达一下不满吗？”
　　“能。”叶沐兮拉住她的手，讨好道，“当然能，你是我女朋友，你有权利表达你的任何情绪。”
　　安逸趁着小性子，问出了她心中一直以来都想问的问题：“那我问你，你跟施小雯到底是怎么回事？”
　　话题的突然转移让叶沐兮一下子懵了，“什么怎么回事？”
　　安逸：“她跟我说，她是因为你才去M国念的书，你不觉得你有必要跟我解释一下吗？”
　　叶沐兮笑了起来，“你什么时候问她的？”
　　安逸被她笑得有些难为情，“就圣诞节的时候，她下楼来接我，我俩就随便聊了几句而已。”
　　叶沐兮：“所以，你就在心里默默地吃了快两个月的醋？”
　　安逸顿了顿，直接坦言道：“对呀，她天天都跟在你身边，还对你百依百顺的......唔......”
　　叶沐兮以吻封唇，舌尖在她的口中缠绵了一阵后，用牙齿轻轻地咬了一下她的下唇，然后低声道：“你是太小看我了，还是太小看你自己了？”
　　被这么一吻，安逸的整颗心都软了下来，“我其实也没往那方面想，我就是感觉你们之间有什么事情是你不想告诉我的，所以......”
　　叶沐兮突然垂下了眼睫，唇角温柔的弧度也消失了。
　　她顿了顿后，才说：“不是不想告诉你......”
　　叶沐兮突然的情绪转变让安逸不用想也猜到了——
　　能让她情绪波动这么大的，以及闭口不谈的，或许只有关于那一个人而已。
　　叶沐兮：“小雯从小在福利院长大，很乖很懂事，学习也好，可是在她高三那年，不幸出了车祸，导致她的眼睛看不见了......”
　　叶沐兮说到这里就停了下来，接下来的话如梗在喉，怎么也说不出来似的。
　　安逸握住她的手，“她换的眼角膜是允恩的对不对？”
　　叶沐兮依旧没有抬眼，只是回握住她，“嗯，是我资助她去M国念书的，所以她毕业后就一直跟着我。”
　　“我知道了。”安逸将手抚上叶沐兮的脸，“对不起，是我太小心眼了。”
　　“没有，我应该早点告诉你的，只是......”叶沐兮突然哽咽了一下，然后抬起眼睛看着她，继续道，“允恩的事，一直是我心里跨不过去的一道坎，我到现在都不敢提她......”
　　安逸看到叶沐兮眼里闪烁着的泪光，心疼得倾身抱住了她，“好了，不用再说了，我明白的，以后你不愿意说的事，我不会再问了。”
　　这些年来，安逸何尝不是一想到陆允恩，就会感到难过和悲伤。
　　她知道，对于叶沐兮来说，陆允恩这三个字会是她心中永远都无法结痂的伤口，任何人都无力让它痊愈，包括她。
　　叶沐兮靠在安逸肩上缓和了好一阵情绪后，才重新开口：“你以后还是想问什么就问吧，省得你在心里怀疑我。”
　　安逸感觉到她的语调恢复了正常，才松开她，为自己解释：“我没有，吃醋跟怀疑是两码事。”
　　叶沐兮：“这种醋真没必要吃，我已经验证过了，除了你，我真的是对其他女人一点兴趣都没有。”
　　“验证？”安逸皱起眉头，“怎么验证的？”
　　叶沐兮：“就是回了M国之后，跟着那边的朋友去Lesbar玩了玩。”
　　安逸：“？？？”
　　叶沐兮：“你别说我还挺受欢迎的。”
　　“废话！”安逸毛了，“我当然知道你受欢迎了！”
　　她瞪着叶沐兮又问，“所以，你都在里面干了些什么？”
　　“这么凶干什么？”叶沐兮拍了拍自己的大腿，“来，上来让我抱抱。”
　　“不要！”安逸气呼呼地捏着她的脸，“你先把事情给我交代清楚了！”
　　“上来再说嘛。”叶沐兮抱起她，将她跨坐在了自己腿上。
　　安逸嘴上说着拒绝，身体上却无比配合。
　　叶沐兮抱住她的腰，抬头看着她，“我在里面什么都没干，我就在那儿坐着，等着别人来撩我呗。”
　　“你......”安逸把她按在沙发靠背上，凑上去在她耳朵上咬了一口。
　　“干嘛呀？家暴呀？”叶沐兮揉了揉自己毫无痛感的耳朵。
　　安逸使劲搓着她的脸，“叶沐兮！你真是够可以的呀！我居然真相信薇薇跟我说的，你这几年跟我一样，活得像个尼姑......”
　　叶沐兮拿下她的手，安抚道：“乖，你先别生气，听我把话说完。”
　　“行，你说，别再拐弯抹角的，”安逸狠狠道，“一次性给我说清楚，不然我真怕我忍不住要家暴！”
　　叶沐兮双手搂住她的腰，将她往前面一带，贴得自己更紧了一些，“真是母老虎！”
　　安逸稳住重心，气势不减，“你到底说不说？”
　　叶沐兮抬头望着她，缓缓道：“其实，我刚回M国的那段时间真的很难熬，我无法接受允恩的离开，也控制不住自己不去想你......起初，我还能以酒度日，可是自从胃出血之后，就被沐秋下了死命令，不准我再碰酒。”
　　安逸听她这么一说，哪里还有什么气势，先前还满是“凶狠”的眼里现在只剩下心疼。
　　叶沐兮：“后来，日子过得越是清醒，我就越是想你，我讨厌那样拿不起又放不下的自己，所以我就想着，是不是真的只有有了‘新欢’才能忘得了‘旧爱’。”
　　安逸：“......？”
　　这货不值得心疼。
　　叶沐兮瞧着她眼里的变化，觉得有趣，语调也变得调皮起来，“可是，后来我发现，我在面对那些拥有八块腹肌的长腿帅哥时，居然连一点心动的感觉都没有了。”
　　安逸咬牙道：“所以，你就去找了女人？”
　　叶沐兮忍不住笑，“是Vera叫我去的，她说既然对男人没感觉了，那就去试试女人。”
　　安逸冷笑，“呵，夏唯薇对你是真爱。”
　　叶沐兮这下笑得更欢了，“夏唯薇？不是薇薇吗？”
　　“不准笑！”安逸揪着她的脸，“你快给我说重点！”
　　叶沐兮还是笑，“重点就是——不管什么白的、黑的、黄的，还是什么帅的、美的，总之各色各样的，不管她们怎么撩我，我对她们连一点儿那方面的想法都没有，所以我就认清了一个事实——不管是男的还是女的，我都没兴趣，我有兴趣的就只有那一个人而已。”
　　安逸蹙着的眉头这才舒展开来。
　　她抑制住想要上扬的唇角，有些害羞道：“那，那个人，是哪个人？”
　　叶沐兮坐直身子，凑近她的脸，“你说是哪个人？”
　　安逸红着脸，“你不说，我怎么知道？”
　　叶沐兮贴上她的唇，一边吻她，一边断断续续地说：“是一个有毒的人......我看不见她的时候，满脑子都是她，我会想她在干什么？吃饭了吗？在想我吗？等看见她的时候，我就想牵她的手，想抱她，想吻她，还想......”
　　她说着便把手伸进了安逸的衣摆里面——

第140章  第一次
　　“诶！”安逸按住她的手，离开她的唇，“我话还没问完呢。”
　　叶沐兮：“还有什么要问的？”
　　安逸：“你确定，你这些年没有酒后乱性过？”
　　“乱你个头啊！”叶沐兮毫不客气地用额头撞了一下她的鼻子。
　　“唔！”安逸用手捂着自己鼻子道，“痛啊！”
　　叶沐兮气道：“我都没跟你计较你这些年亲过的那些男演员，你倒好，现在来污蔑我酒后乱性？”
　　安逸立即示弱道：“没有，我就是随口问问而已。”
　　叶沐兮气道：“随口问问？我想想都来气，我初吻初恋都给你了，还为你守身如玉了这么多年！你呢？亲过的人有两位数了吧？谈恋爱也谈了八百次了吧？连婚都结过好几次了......”
　　安逸立即用手捂住她的嘴，撒娇道：“我错了我错了，我不该随口问问......”
　　叶沐兮打开她的手，“那你有没有在剧组跟那些男演员鬼混过？白天拍了吻戏，晚上回了酒店后就忍不住滚了床单什么的......”
　　安逸：“......？”
　　她听不下去了，直接用嘴堵住了叶沐兮的胡言乱语——
　　她将叶沐兮按在沙发靠背上狠狠地吻了一番后，蹭着她的鼻尖，低喃道：“想知道我有没有鬼混......试试不就知道了......”
　　比言语更诱人的是那带着喘息的柔软之音，叶沐兮觉得自己全身的细胞都燃烧了起来，她还来不及反应，眼前人已再一次含住了她的唇——
　　圆房了，此处省略6618字......

第141章  反攻
　　第二天。
　　叶沐兮还睡得正香时被锲而不舍的门铃声强行吵醒。
　　她昏昏沉沉地坐起身，才发现自己换了房间，昨晚抱着她睡觉的人也已经不在了。
　　床头柜放着一条折叠好的干净睡裙，她摸过睡裙旁边的手机，一看时间，已经快中午十二点。
　　门铃声又吵了起来，她将睡裙套在身上，踱步走到了客厅的房门后，从猫眼里看了看外面的人，打开门便不耐烦道：“你又不是不知道密码，自己不能进来吗？”
　　夏唯薇看着她先是楞了一下，然后不可思议地发出一声：“哇——”
　　“哇什么哇，没见过仙女吗？”叶沐兮转身回了客厅。
　　夏唯薇进了屋，将门关上，追着她问：“你可别告诉我，你昨天晚上是被压的那个啊？”
　　叶沐兮：“......！”
　　她白皙的脸一下子涨成了绯红色，可是仍旧佯装镇定地怼道：“你又知道了？你在我家装了摄影头？”
　　“还用装摄像头吗？”夏唯薇用食指在她露出来的颈脖前转着圈圈，“你看看你这身上，被折腾得还不够明显吗？”
　　叶沐兮：“......”
　　她快步走进了主卧的浴室。
　　镜子前的她，发丝凌乱，嘴唇红肿，颈脖上布满的吻痕在雪白的肌肤上红得分外鲜艳。
　　她摸着那些吻痕，在心里骂道：“卧槽！这家伙真是一点也不客气！”
　　外面传来夏唯薇的声音——
　　“哟！床单都没了，看来昨晚状况很激烈呀。”
　　叶沐兮从浴室探出头，对她嚷道：“谁让你进我卧室了？”
　　“喂！”夏唯薇抄起手，骂道，“你这个白眼狼！你俩这屋子里的东西，哪样不是我替你们准备的？现在来说这种风凉话，小心被雷劈！”
　　叶沐兮又羞又恼，“哎呀，你先滚出去，我要洗澡。”
　　夏唯薇瞧着她的样子，嘲笑道：“昨晚累得连澡都没洗？看来你的体力不行啊。”
　　叶沐兮：“我让你滚！”
　　......
　　机场的一间餐厅里。
　　叶沐兮放在桌上的手机来了视频请求，是“安小逸”。
　　夏唯薇瞧着她迟迟不接，便催道：“你光盯着干什么？接啊。”
　　叶沐兮咬了咬牙，直接点了拒绝，“我才不要接！”
　　夏唯薇觉得稀奇，“怎么了？她昨晚没让你满意？”
　　不满意？
　　叶沐兮想到昨晚那家伙对她的温柔和耐心，还有在她耳边一句一句地说着“我爱你”，最重要的是，给她的两次都让她差点上了天......
　　平心而论，如果不是被反了攻，那家伙昨晚的表现，岂止是让她满意，简直是满意到让她出乎意料！
　　可是，一想到自己最开始牛逼哄哄的，结果却被连哄带骗的给上了，她就觉得离谱，觉得丢脸，觉得来气！
　　她气呼呼地用筷子一下一下地戳着盘里的一块鲍鱼，“她就是一骗子！”
　　夏唯薇觉得好笑，“骗子？人家怎么就成骗子了？”
　　这时，“骗子”的电话又打了进来。
　　夏唯薇故意道：“挂了挂了，都没把你伺候高兴，还有脸打电话来。”
　　叶沐兮给了她一个白眼，拿过手机，接通后放在了耳边，“干嘛？”
　　听似冷漠的两个字，却带着别扭的娇柔。
　　电话那头的人顿了顿，才问：“你到机场了吗？”
　　叶沐兮右手的筷子仍旧对鲍鱼撒着气，“嗯，到了。”
　　安逸：“吃饭了吗？”
　　叶沐兮：“跟Vera正在吃。”
　　安逸：“我早上走的时候看你睡得正香，所以没叫你。”
　　叶沐兮：“嗯。”
　　“你......”安逸顿了顿，“还好吗？有没有，什么不舒服的？”
　　盘里的鲍鱼被戳飞！
　　叶沐兮脸颊发烫，虽然这家伙很温柔，可是第一次之后难免会有些不适，但她并不想承认，于是嘴硬道：“没有。”
　　电话那头寂静了两秒后，柔声问：“你是在生气吗？”
　　叶沐兮：“对啊，我生我自己的气。”
　　安逸：“哈？”
　　叶沐兮又孩子气地说：“我回来后不会放过你的！”
　　安逸突然在电话那头笑了起来，“好，我等你。”
　　对面的夏唯薇也“咯咯咯”地笑了起来。
　　叶沐兮瞥了她一眼，对着电话道：“就这样，先挂了。”
　　安逸：“好，你起飞前给我发个微信。”
　　叶沐兮：“我马上就给你发。”
　　她挂了电话，将右手的筷子拍在桌上，然后点开微信，将先前在家里对着自己颈脖拍的照片给安逸发了过去，然后打字道：「过分了！」
　　安逸秒回了一张她自己背对着镜子的自拍照，照片里她光滑似玉的后背上全是被手指抓出来的一道道红痕，看上去可以用“触目惊心”来形容。
　　接着发来文字：「宝宝，没你过分！」
　　叶沐兮看着照片，心里是又羞又愧，但依旧撒气地回复道：「呵！你自找的，我看你下次还敢不敢！」
　　安逸：「哈哈，没事，以后你随便抓，我喜欢你这么过分！」
　　言下之意就是——下次我还敢！
　　叶沐兮：「！！！」
　　安逸：「哈哈哈，乖，别生气了，等你回来。」
　　夏唯薇：“这聊什么悄悄话呢？没完没了的。”
　　叶沐兮抬头，一脸严肃地对她说：“叫你朋友发点片儿给我，越多越好。”
　　夏唯薇顿了一下，然后大笑起来，“怎么，你昨晚是不是就是因为不会，所以才被压了？”
　　叶沐兮憋着气，不说话。
　　她昨晚就是因为之前太过自信，事前没有进行深入学习，所以才在关键时刻紧张到掉了链子，以至于被那家伙有机可乘，顺利反攻。
　　但这种伤自尊的事，她打死也不会在夏唯薇面前承认。
　　夏唯薇知道她不会回答自己，便继续嘲讽道：“谁叫你那么自信，瞧瞧人家安逸，还主动向我求学......”
　　叶沐兮：“什么？”
　　夏唯薇：“哈哈，你不知道吧？你家安小逸为了你俩的性.福生活可是用了心的哦，哪像你，明明什么都不会，还不虚心求教。”
　　叶沐兮：“......！”
　　怪不得！
　　夏唯薇挑眉道：“不过呢，我目前只转发了点初级教学给她，我朋友那儿还有好多深层次教学呢。”
　　叶沐兮：“你别再给她了，全部给我。”
　　夏唯薇：“听你这意思，是不想跟她共同进步咯？”
　　叶沐兮：“我让她进步不就好了？”
　　夏唯薇捂着嘴笑，“可是，我好像不是很看好你哦。”
　　叶沐兮：“滚！”
　　作者有话要说：
　　哈哈，大家没想到吧。

第142章  干妈
　　整个春节假期，安逸除了跟着爸妈窜门外，剩下的时间全部都在学习做菜。
　　在饮食方面，她从小就被高惠照顾得很好，再则，她的确不喜欢厨房的油烟味，所以在这之前，她从没想过自己会进厨房。
　　爱情的魔力就是这么神奇，你不但会为了那个人，心甘情愿地去做那些自己从未想过的事，而且还会为之感到幸福。
　　安逸觉得自己已经完全沉浸在这幸福之中不能自拔，脑子里无时无刻不在想着那个人，特别是想到她在自己身下承欢的样子，就忍不住想捂脸尖叫。
　　春节假期结束后，姚佳趁着叶沐兮回来之前，替她安排了满满的通告，期间还“逼”着她签了一部五月中旬开拍的一部大导演的电影。
　　在叶沐兮回来的前一天，结束了所有工作，她终于开启了休假模式。
　　这天。
　　她上午睡了个大懒觉，下午约了张芷欣。
　　三月的阳光温情流泻。
　　一家私人咖啡厅的花园里，遮阳伞下，安逸坐在吱呀吱呀的藤椅上，一脸傻笑地跟叶沐兮聊着微信。
　　这家店是朱鹮用一栋私家别墅改造成的咖啡厅，环境清新宜人，私密性极好。她说不为盈利，只为给各位圈内人士提供一个安静的落脚点，虽然被彭飞嘲笑人傻钱多，但对于安逸这种当红顶流来说，这的确是一个不可多得的好地方。
　　“跟谁聊天呢？笑这么开心。”张芷欣一身休闲装扮，在她对面坐下。
　　安逸抬起头，抿着嘴笑，“喝什么？”
　　张芷欣放下手包，“来杯鲜橙汁吧。”
　　“橙汁？”安逸一边按着桌上的呼叫铃，一边问，“你不喝你最爱的冰美式？她家的咖啡很不错哦。”
　　张芷欣对她笑了笑，“先点，我待会儿再告诉你为什么。”
　　安逸打趣，“成了□□，口味都变了？”
　　点完了餐。
　　张芷欣感叹道：“我都记不清我俩有多久都没有像这样坐在一起聊天了。”
　　安逸：“是我的错，不过我接下来不会再那么忙了，会有很多时间在京城的。”
　　“是吗？”张芷欣觉得惊讶，“劳模怎么突然想通的？”
　　“就......”安逸脸上是藏不住的笑意，不过话到嘴边，还是有点难以开口，便转移话题道，“你不是说有事要告诉我吗？还是你先说吧。”
　　张芷欣露出幸福的模样，说：“你要当干妈了。”
　　“真的？”安逸倾身向前，两只手肘撑在桌上，兴奋道，“你怀孕了？”
　　张芷欣：“对，我早就想跟你说了，不过我妈说必须得满了三个月才能说，所以我憋到现在才告诉你。”
　　安逸迫不及待地问：“那是男孩儿还是女孩儿？”
　　张芷欣：“哪有这么快知道，等我知道了，第一时间告诉你。”
　　安逸：“好，我要给ta买好多好多漂亮的衣服......”
　　两人聊了一阵，服务员送来了餐。
　　张芷欣喝了一口橙汁，“到你了，你说要告诉我的事是什么呀？”
　　安逸吸了一口气，“我，谈恋爱了。”
　　“真的？”张芷欣急不可待，“谁呀谁呀？韩瑞还是苏星河？”
　　安逸蹙眉，“你怎么跟佳佳姐一个口气，为什么非得是他俩？”
　　张芷欣兴奋道：“你这么多年都没谈恋爱，肯定不会随随便便就找了一个吧。韩瑞就不说了，又帅又温柔，还是融华集团的接班人，最重要的是在你身边默默守护了这么多年。苏星河就更不用说了，你从小到大的男神，最近你俩又刚合作完，我觉得你有这个实力把他拿下。”
　　安逸尴尬地笑了笑，“不是韩瑞，也不是苏星河。”
　　“啊？”张芷欣觉得难以置信，“那你快说，到底是谁？除了他俩，我真想不出还有谁还能搞定你。”
　　“咳咳咳。”安逸清了清嗓子，“......叶沐兮。”
　　张芷欣一脸震惊，“你、你跟叶沐兮？谈恋爱了？”
　　“嗯，”安逸点了点头，脸颊泛起红晕，“其实，我这么多年都没谈恋爱的原因，就是因为她......”
　　她见张芷欣还在余震中，便继续道，“这件事没有几个人知道，你是我最好的朋友，我觉得我应该告诉你......”
　　张芷欣一手拍在桌上，“啪”的一声，把她给拍愣了。
　　安逸：“......！”
　　张芷欣：“你怎么不早告诉我？害我吃醋吃了那么久！”
　　安逸：“哈？”
　　张芷欣：“我一直以为沐兮已经取代我在你心目中的位置了，原来你是喜欢她呀！那这样说来，我还是你最好的朋友咯？”
　　安逸松了一口气，笑道：“当然了，你永远都是我最好的朋友。”
　　“其实我早就感觉出来你俩有奸情了。”张芷欣仰起下巴道。
　　“是吗？”安逸端起咖啡喝了一口，脸上满是笑意。
　　“对呀，只是那个时候没有往那方面想而已，现在想来，”张芷欣自顾自地点了点头，“你俩之间相处的感觉是挺像那么回事儿的。”
　　“欣欣，”安逸带着歉意，“我之前没有想过能跟她在一起，所以我就没跟你说过这件事，你别怪我好不好？”
　　张芷欣：“当然不会怪你，只是，你自个儿憋了这么久，没把你憋坏吧？”
　　安逸笑，“差一点就坏了，她太能折磨人了。”
　　张芷欣高兴之余又露出担忧的表情，“这叶大小姐是认真的吗？我总感觉她挺贪玩儿的，而且以她的条件，追她的人估计得绕地球一圈了吧，她好像是射手座的吧？会不会真的很花心呀？”
　　安逸觉得自己这个闺蜜太可爱了。
　　她笑着用纸擦了擦嘴角的咖啡，“放心吧，她长大了，成熟了，已经不贪玩儿了。而且，她这些年也是因为我，没谈过恋爱，所以，我是她的初恋。”
　　张芷欣惊讶，“哇！真看不出来她叶大小姐这么纯情的呀？”
　　......
　　两人聊了一个多小时，在张芷欣的追问下，安逸把跟叶沐兮之间发生的事，全部都告诉了她。
　　张芷欣听完，一脸羡慕，“啊啊啊，我也想要这样一个女朋友！”
　　安逸：“你没机会了，等下辈子吧。”
　　张芷欣突然看向她身后，激动地挥手道：“沐兮！”
　　安逸正埋头喝着咖啡，“别逗我了，她刚刚还在黎城吃早餐呢。”
　　她的话音刚落，便闻到了一股再熟悉不过的香味——
　　叶沐兮在她身边的椅子上坐下，然后摘掉墨镜，把长发往后捋了捋，对她道：“我刚刚发给你的照片是昨天的早餐。”说完又给张芷欣打招呼道，“嗨，张芷欣同学，好久不见。”
　　张芷欣高兴道：“对呀对呀，好久不见，沐兮你还是这么漂亮！”
　　叶沐兮笑，“谢谢，你也是。”
　　安逸又喜又恼地捏住叶沐兮的脸，“你又骗我！”
　　叶沐兮将她的手拿下，“在外边呢，注意点。”
　　张芷欣连忙道：“没事儿，安安都跟我说了，恭喜你们呀！”
　　叶沐兮没有很意外的样子，笑道：“那张芷欣同学，你对你好朋友的这个女朋友还满意吗？”
　　“那当然是相当满意啦！”张芷欣一脸真诚地夸奖道，“沐兮你漂亮又聪明，多金又体贴，我们安安这算是捡到宝了呀。”
　　叶沐兮对着安逸得意道：“听见没？你可是捡到宝了哦。”
　　安逸笑道：“张芷欣，你这张嘴什么时候变得这么油了？”
　　张芷欣：“没有，我说的都是我的肺腑之言。”
　　“走吧，欣欣。”叶沐兮站起身道，“我请你吃饭，想吃什么随便选。”
　　安逸被她这声“欣欣”叫得鸡皮疙瘩都起来了。
　　张芷欣：“那我可得挑最贵的咯。”
　　叶沐兮：“必须的。”
　　结束了愉快的晚餐，张芷欣被她老公接走。
　　叶沐兮开着小橘，左手打着方向盘，右手与安逸十指交握，“我重新给你买一辆车吧。”
　　安逸：“不用，我就喜欢我的小橘。”
　　叶沐兮：“我没叫你换，就是另外再给你添一辆新的。”
　　安逸打趣,“不要，我又不像你，买车跟买衣服似的，我有开的就行了。”
　　叶沐兮笑，“我女朋友真节俭。”
　　“那是。”安逸笑了笑，又问，“小雯呢？”
　　叶沐兮：“我回纽城的这一个月，国内的工作已经堆积如山了，她下了飞机就回去帮我处理工作了。”
　　安逸：“你这个小助理可真敬业。”
　　叶沐兮：“谁让她主子有女朋友要照顾呢，等她以后交了男朋友，我再给她请个小小助理，给她时间谈恋爱。”
　　安逸：“哟，你真是个好主子。”
　　叶沐兮：“那当然了，所以你也快给你家助理找个男朋友吧，小雯年纪还小，曹梦竹可不小了。”
　　安逸笑，“我现在不当劳模了，她有的是时间去物色男朋友了。”
　　叶沐兮看了她一眼，逗道：“那她是不是应该感谢我，如果没有我，她家主子估计一辈子都不会放她去谈恋爱了。”
　　安逸：“她不会感谢你，因为她知道，是你把我变成只知道工作的机器的，哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”叶沐兮学着她笑了两声，“放心吧，我以后会好好补偿她的。”
　　“最好是。”安逸从后视镜里，看着后面跟着她们的黑色轿车问道，“你爸把保镖给你换成女的了？”
　　叶沐兮：“不是，这是我另外给你弄的。”
　　安逸：“给我？”
　　叶沐兮：“你不是明天要跟我去基港待一段时间吗。”
　　安逸：“所以？”
　　叶沐兮：“所以我必须把你保护好呀，不能出一点差错，女的也方便一点。”
　　安逸抬起她的手，在手背上亲了一口，“你真夸张，我在那边又不到处乱跑，天天就在家把饭做好了，等你下班。”
　　叶沐兮轻笑道：“我可舍不得把你变成煮饭婆。再说了，我们初恋呢，干嘛搞得跟老夫老妻一样？”
　　安逸眼里满是幸福，“行！你想怎么恋就怎么恋，反正只要跟你在一起，我干什么都可以。”
　　叶沐兮也把她的手拉到嘴边，亲了一下，“那你跟你爸妈怎么说？”
　　安逸：“我刚刚已经给我妈打过电话了，我说我去外地跑通告去了，反正我就算不拍戏，也十天半个月的不回家，她已经习惯了。”
　　叶沐兮抿着嘴，点了点头。
　　安逸望着她的侧脸，知道她肯定又心生愧疚了，便转移话题道：“你觉得欣欣怀的是儿子还是女儿？”
　　叶沐兮：“你想要干儿子还是干女儿？”
　　安逸：“其实我比较喜欢女儿，可是如果生两个的话，我觉得第一个还是哥哥的好。”
　　叶沐兮微微皱眉，“一个小屁孩儿就够烦人的了，还生两个，不得被烦死？”
　　安逸：“两个的话可以互相照应呀，你看你现在有了哥哥多好，你搬迁公司的事，全靠他的帮忙，不然哪有这么顺利，对不对？”
　　“我已经接纳他了，你不用再帮他说话了，不然我要吃醋了。”叶沐兮说完瞥了她一眼。
　　安逸无语，“小气鬼！我只是在跟你列举两个小孩儿的好处而已，并不是在帮韩瑞说话好吗！”
　　叶沐兮：“你为什么那么喜欢孩子？”
　　“就觉得很可爱呀，还有就是......”安逸停下来，又道，“我可以跟你说实话，但是你别多想好不好？”
　　“嗯，”叶沐兮点了点头，“你说。”
　　“我以前会觉得跟自己爱的人有孩子是一件特别幸福的事......”安逸一边观察着叶沐兮的脸色，一边说，“也会觉得有了孩子，人生才有了羁绊，才有了精神寄托。”
　　叶沐兮的脸色并没有什么异样，“你的原生家庭给了你极大的幸福感，所以你也向往那样的生活，我能理解。”
　　安逸顿了顿，“那你想听听我现在的想法吗？”
　　叶沐兮注视着前方，迟疑了几秒后，应道：“嗯。”
　　安逸低下头，摩挲着她的手指，缓缓道：“如果可以，我想跟你在一起一辈子，不用结婚，也不要孩子，我们自由自在的，想干什么就干什么......”
　　叶沐兮侧过脸，看了她一眼，“这是你的真心话吗？不用结婚？也不要孩子？”
　　“当然是了。”安逸抬头看着她，坚定道，“我就想跟你谈一辈子的恋爱，而且我不允许任何人来跟我分享你的爱，包括孩子。”
　　叶沐兮笑，“不要羁绊了？不要精神寄托了？”
　　安逸看见她笑了，心里也愉悦起来，轻快道：“你就是我的羁绊和精神寄托呀。”
　　叶沐兮：“我又不是你的孩子。”
　　安逸：“你在我心里差不多就是个孩子。”
　　叶沐兮：“你以前这么说，我无法反驳，可是你现在这么说，我可不服了。”
　　安逸：“我的意思是，我会一直把你当孩子一样宠的。”
　　叶沐兮突然冷笑一声，“拉倒吧你！你霸王硬上弓的时候怎么没想着把我当孩子一样宠？”
　　安逸憋住笑，“对不起，我那个时候真是情不自禁，所以失控了。”
　　叶沐兮：“情不自禁你个头，Vera可都告诉我了，你就是蓄谋已久！”
　　安逸笑出了声，“真不是，我本来是想先让着你的，可是，我没想到——”
　　后面的话，她故意没说出口，还拖长了尾音。
　　叶沐兮怒气上涌，“看我到家后怎么收拾你！”
　　安逸装得楚楚可怜，“求宝宝手下留情！”

第143章  第二次
　　叶沐兮说到做到，刚进家门，就把安逸给按在了墙上——
　　含住她的唇，进入她的口中肆意掠夺的同时，单手解开了她扎染牛仔衬衣的一颗颗纽扣，最后将衬衣顺着她的手臂给脱了下来——
　　叶大小姐今晚要一雪前耻，此处省略12560字。

第144章  休假
　　次日。
　　安逸温热的唇舌顺着叶沐兮的后脊一路向上，骨节分明的五指探入了她的腿间——
　　“别进去了......”叶沐兮沙哑的声音从枕头里传出，“我真的，不行了。”
　　安逸噗嗤一声，躺倒在她的身侧，“不会吧，我家叶大小姐也会有承认自己不行的时候？”
　　叶沐兮将满是潮红的脸从枕头里侧出来，虚弱无力道：“别太得意，后面有你哭的时候！”
　　安逸发出两声难以解读的笑声，“好啊，尽管来。”
　　叶沐兮：“......”
　　她望着那双笑眼着实心虚了一下，“我，我饿了。”
　　安逸：“那快去洗澡吧，菜在锅里温着呢，你出来就可以吃了。”
　　叶沐兮：“我全身都痛，需要人伺候......”
　　“好的，我的公主殿下，”安逸伸手过去抱她，故意道，“我也要洗，不如一起？”
　　叶沐兮慌忙坐起身，拉过被子抱在胸前，“我可警告你哦，别再，那什么我了......”
　　“哈哈哈......”安逸跟着她起了身，“别怕，我们还要赶飞机呢，已经没时间那什么了。”
　　“谁怕了！我才不要跟你一起洗！”叶沐兮说着便摸过枕头旁自己的睡衣，替换了胸前的被子，一边下床，一边道，“你要洗自己去那边洗去。”
　　说完便故作淡定的朝着浴室走去。
　　安逸忍住笑，对着她□□的背影道：“那我待会儿帮你吹头吧。”
　　“我手指都快断了，当然得你吹了。”叶沐兮进了浴室，锁上了门。
　　半小时后。
　　叶沐兮坐在餐桌旁，看着面前的三菜一汤，“一看这卖相就是师承高大厨。”
　　安逸望着她笑，“尝尝味道，看看有没有我妈做的好。”
　　叶沐兮夹起一颗焦溜丸子咬了一口。
　　“怎么样？”安逸像一个等待考试成绩出炉的学生。
　　“不错，外焦里嫩，里面的马蹄木耳很松脆，酱汁也挺浓郁的。”叶沐兮把另外半颗也放进了嘴里。
　　“只是不错吗？”安逸撇着嘴道。
　　聪明伶俐的叶大小姐立马故作惊喜状，“哇——真的是太好吃了，我女朋友好厉害的！”
　　“哼，演技差死了。”安逸给了她一个白眼，也动起筷子来。
　　“实话是真的好吃，”叶沐兮又夹了一颗放进嘴里，“不过比起我丈母娘的话，还是差了那么一点点。”
　　“咳咳咳......”安逸差点被丸子呛死。
　　“你慢一点，”叶沐兮扯出一张纸，递给她，“这么大个人了，居然吃饭还会被呛。”
　　安逸脸颊微红的接过纸巾，一边擦着嘴，一边羞答答地说：“谁是你丈母娘了？”
　　叶沐兮：“你说呢？”
　　安逸压制住心中的愉悦，镇定道：“难道不应该是你婆婆吗？”
　　叶沐兮：“要么丈母娘，要么阿姨，你自己选一个。”
　　安逸：“你怎么那么霸道？”
　　叶沐兮：“对啊，我一直都这样，你又不是今天才知道。”
　　“没事。”安逸给了叶沐兮一个意味深长的微笑，“你开心就好，称呼这种东西我不在乎。”
　　叶沐兮很给面子，把安逸的三菜一汤吃了个干干净净。
　　整理好行李后，两人带着施小雯，还有两个女保镖，飞往了基港。
　　-
　　夏唯薇在基港的海景别墅常年空置，她先前在得知叶沐兮要去基港上任的时候，满腔热情地邀请她入住，结果被她给冷漠拒绝。
　　因是过度，所以叶沐兮前些日子在基港期间，都是入住的酒店。这次带安逸过来，必定要确保她万无一失，而夏唯薇的私家别墅自然是最好的选择。
　　别墅所在地为基港的天然氧吧，此处不仅风景秀丽，还山环水抱，面向大海，可以看海上红日升，看晚霞落日圆。
　　两人在这里开启了甜蜜的同居生活。
　　叶沐兮忙工作的时候，安逸早上会替她准备早餐，然后送她出门，自己再睡个回笼觉后就起床研究研究新剧本，看看漫画，打打游戏，健健身，偶尔也会在俩女保镖的陪同下跟在基港的朋友聚聚。
　　叶沐兮忙完每天的工作后就会陪她，有时带她乘坐游艇出海闲逛，有时去跑马场看赛马，偶尔也会宅在别墅里，一起做做饭，看看电影，还有乐此不疲的“那什么”。
　　在两人发生关系之前，叶沐兮心里确定肯定以及一定地认为，自己是一个大总攻。可是，她没想到姓安的这家伙平日里跟个小绵羊似的，什么都惯着自己，可是只要一到“那个”的时候，骨子里的倔强叛逆劲儿就全都跑出来了。
　　虽然每次她都会让自己先来，可是不管自己把她折腾得多累，事后她都不会放过自己——软磨硬泡，连哄带骗，趁虚而入......总之，无所不用其极！
　　而自己又是个不争气的东西，对她的温柔和耐心一点抵抗力都没有，又或者说是对她这个人毫无抵抗力。
　　两人角逐了一个星期后，咱叶大小姐终于认清了现实——去你妈的大总攻，能保证自己的优先权就不错了。
　　郭少臣给安逸打来电话，说自己最近回了基港休息，约她和叶沐兮出来聚聚。
　　安逸说佟贝贝过几天会来基港做电视剧的宣传，不如到时候就一起。
　　作为地主的郭少臣自是高兴，说干脆也邀请彭飞和朱鹮一起来基港玩。
　　安逸征求了叶沐兮的同意后，郭少臣便将此事落实了。
　　这场两天一夜的聚会定在了风景如画的基港西贡清水湾半岛的一所高尔夫俱乐部。
　　黄色敞篷跑车放着应景的轻音乐，不快不慢地行驶在蜿蜒的公路上——
　　明媚的阳光、轻柔的海风、宜人的气候，一切都跟心情一样美好。
　　安逸右手被驾车的爱人扣住，左手伸出车身外，张开五指，享受与风击掌的感觉。
　　叶沐兮侧头看了看她的样子，抿着嘴笑了笑。
　　“笑什么呢？”安逸转过头看着她问。
　　叶沐兮看着前方的路，“你都没看我，怎么知道我在笑？”
　　安逸：“我感觉到了呀。”
　　“好吧。”叶沐兮嘴角依旧挂着笑，“我也不知道我在笑什么。”
　　“傻瓜！”安逸也笑，将车身外的手收了回来。
　　叶沐兮：“佟贝贝什么时候过来？”
　　安逸：“已经出发了，她助理送她过来。”
　　叶沐兮点了点头，“嗯哼。”
　　“那个，”安逸看着她，犹犹豫豫的样子，“我怎么跟贝贝说，我们现在的关系？”
　　叶沐兮顿了一下，“先别说吧。”
　　“喔。”安逸不免有些失落，“可是，她们三个是我除了欣欣之外，最好的朋友了。”
　　“她们跟张芷欣不一样，佟贝贝和王媛都是圈里的人......”叶沐兮看了看她，又捏了捏她的手。
　　安逸温柔道：“我懂你的意思，可是你也了解她们，她们是值得信任的。”
　　“我知道，”叶沐兮犹豫了一下，还是说，“可我不想你有任何一点闪失，”说着，又看向安逸，“你能理解我吗？”
　　安逸怎么能不理解，虽然心里还是无法控制的失落，却还是应道：“好吧，听你的。”
　　叶沐兮拉起她的手，放在嘴边吻了一下，“别不开心啊，不然我会内疚的。”
　　安逸立马扬起笑容，“不会，我这段时间开心死了，没有什么事会影响我的心情。”
　　叶沐兮知道她说的是真的，也笑了起来，“憨死了！”

第145章  叙旧
　　这所高尔夫俱乐部三面环海，群山起伏，占地100多万平方米，拥有美丽的海岸线和蜿蜒的高尔夫球场环境。到目前为止只有3000多名会员，会籍从上世纪70年代的5万港币炒到了现在的500万港币，从会所的露台看出去，眼前辽阔的景观让人叹为观止，任何角度都称得上完美。
　　两人与郭少臣和彭飞在会所阳光普照的露台汇合。
　　郭少臣见到叶沐兮时，给了她一个绅士的拥抱，“Fay，好久不见。”
　　安逸看这架势还以为两人真的已经很久没见到了，结果叶沐兮却说：“好像是有一年多没见了吧？”
　　郭少臣：“是的，上一次还是在前年的纽城时装周上。”
　　安逸：“......？”
　　看来，这么多年，没有见到叶沐兮的，只有她一个人而已。
　　彭飞也过来给了叶沐兮一个拥抱，笑道：“我还以为叶大小姐不肯赏脸呢。”
　　叶沐兮：“你再用这种口气跟我说话，我可就真的不赏脸了哦。”
　　“哎呀，开个玩笑嘛。”彭飞推着叶沐兮的肩膀，让她在沙发坐下，“我们坐下聊，坐下聊。”
　　安逸自觉地走到叶沐兮对面的沙发坐下，故意酸道：“哎，看来我这张老面孔都不招你们待见了。”
　　郭少臣在叶沐兮旁边的位置坐下，对安逸说：“你还别说，能把你约出来，我还真觉得稀奇。”
　　虽然因为工作关系，安逸和郭少臣及彭飞经常都会在某些场合碰到，还会有一些合作之类的，不过像这种因为私人聚会而见面的，还是第一次。
　　“对呀，”彭飞找了一个位置坐下，“我正想问你呢，你在基港又没有工作，跑来干什么？还待了这么久。”
　　安逸看了一眼对面勾着唇偷笑的叶沐兮，回道：“我不可以来度假吗？”
　　彭飞笑道：“哟，真新鲜，我们出了名的劳模居然还会度假呀？”
　　安逸：“你这个出了名爱轧戏的人都可以来度假，我为什么不可以？”
　　彭飞：“我跟你可不一样，我再轧戏，也还是不会亏待自己的，该玩儿还是得玩儿。”
　　服务员送来了酒水和果盘甜点，朱鹮也在这会儿到了。
　　她见到叶沐兮的第一句话便是——“Fay，你把我骗得好苦啊。”
　　说着又指着郭少臣和安逸，“还有你俩，是共犯！”
　　两名共犯，一个撇嘴，一个耸肩。
　　叶沐兮端起酒杯，“是我的错，这杯酒当我给你和彭飞赔罪。”
　　朱鹮：“一杯哪够呀？至少三杯。”
　　彭飞：“对对对，以你的酒量，至少三杯才显得有诚意。”
　　叶沐兮笑，“好，三杯。”
　　说完，便将这第一杯红酒干了。
　　安逸有些急了，“你俩自己脑子笨，还怪我们！”
　　彭飞：“我还没说你呢，你这个共犯是不是也该罚酒呀？”
　　朱鹮：“对，还有少臣也该罚。待会儿佟贝贝来了，也跑不了。”
　　郭少臣端起酒杯，“好，我也罚三杯。”
　　说完，也端起一杯酒干了。
　　安逸蹙眉，“我说，今天这聚会是个坑儿吧？”
　　话音刚落，第三号共犯佟贝贝便风尘仆仆地赶到了。
　　“来得正好，”彭飞起身将她迎到空位上坐下，“正好可以跟安逸干杯。”
　　“啥情况呀？”佟贝贝云里雾里地看着其他人，“大白天的就开始喝酒呀？”
　　叶沐兮撇撇嘴，“不好意思，是我连累你们了。不过，确实也不能只罚我一个人，”说着便举起酒杯，“来吧，共犯们，干杯！”
　　安逸瞪了她一眼，老毛病又犯了？
　　叶沐兮故意装作没看懂安逸的眼神，“看着我干嘛？端酒呀。”
　　安逸：“......”
　　郭少臣自觉地端起了酒杯，“来吧，一起吧。”
　　佟贝贝虽然没搞清楚状况，但也高高兴兴地端起了酒杯，“好，干杯！”
　　彭飞也端起了酒杯，对着朱鹮说：“刚刚Fay和少臣那两杯就算是罚过了，现在我们现在一起吧。”
　　朱鹮端起酒杯，“好，我们好难得才有机会这样聚在一起，真是开心！”
　　安逸这才笑着将自己的酒杯举起，“来吧，干杯。”
　　众人：“干杯！”
　　佟贝贝将空了的酒杯放下，叹道：“这感觉好像回到了以前在蒙城拍戏的时候，时间好快，转眼间都快六年了。”
　　朱鹮：“那好像是你的第一部戏吧？”
　　佟贝贝：“对呀，媒体都评价说，我出道即巅峰，之后一直平平无奇，后面演的那些角色没有一个能超越哈斯的。”
　　彭飞给众人空了的酒杯挨个倒上了酒，“哈哈哈，那些媒体嘴里能有什么好话，别听他们瞎说。”
　　佟贝贝笑，“其实我也是这么觉得的，演了这么多年戏，我觉得自己最喜欢的角色还是哈斯，演得最好也是它。”说着便端起自己的酒杯，对着郭少臣，“首先，我得感谢我曾经的男神，少臣，你让我本色出演，给了这个角色真正的灵魂。”
　　“曾经的男神？”郭少臣端起酒杯，笑道，“那现在不是了？”
　　佟贝贝：“对呀，谁叫你不搭理我，所以我换男神了。”
　　郭少臣笑着与她碰杯，“好吧，能帮你成就哈斯，是我的荣幸。”
　　“然后呢......”佟贝贝对彭飞指了指自己的酒杯，示意他倒酒，“我最想感谢的是我最好的朋友，”说着便将倒好了酒的酒杯端起，对安逸说，“安安，如果没有你，就没有今天的佟贝贝，谢谢你！”
　　“你今天是想干什么？”安逸一边说着，一边端起自己的酒杯，“想把人弄哭是不是？”
　　“没有，”佟贝贝的声音一如既往地豪爽，“我今儿就是高兴！”
　　“行。”安逸笑着与她碰杯，“友谊万岁！”
　　彭飞自觉地给两人空了的杯子满上。
　　“接着呢，我要感谢的人是我们家安安最好的朋友......”佟贝贝将酒杯对着叶沐兮，“沐兮，谢谢你。”
　　叶沐兮端起酒杯，笑道：“我可没什么值得你谢的。”
　　佟贝贝：“我替安安谢谢你，谢谢你能回来。不然我们安安怎么能有时间放大假呢，对不对？”
　　叶沐兮目光看向了安逸，安逸也正看着她，两人相视而笑。
　　“好。”叶沐兮与佟贝贝碰杯，调皮道，“不客气。”
　　彭飞一边给佟贝贝倒酒，一边说：“这下该轮到我跟朱鹮了吧？”
　　“当然了。”佟贝贝笑着端起酒杯，对着他们二人，“能在第一部戏就结识到你们这样的朋友，是我的荣幸。”
　　彭飞和朱鹮端起酒杯与她碰了杯。
　　朱鹮一口干掉了杯中的酒，“虽然很矫情，但我也想说，我们这个剧组是我待过的最舒服的剧组了，特别是在蒙城的那段时间，”说着便端起被彭飞重新倒了酒的杯子，对着叶沐兮说，“Fay，那段时间因为有你在，我是真的过得特别开心，安逸知道的，我这个人拍戏就是为了好玩儿而已，可是我在之后的剧组里再也没有遇到过像你这么好玩儿的人了。”
　　彭飞也对叶沐兮端起了酒杯，“对呀，其实我和朱鹮猜到了你是故意隐瞒了真实身份的，我们想着你肯定有自己的原因，所以后来都没主动联系你，怕你不理我们。”
　　叶沐兮心里起了一丝丝愧疚，端起酒杯与二人碰了杯，“我当时没有顾虑那么多，再次跟你们说一声抱歉。”
　　朱鹮：“酒已经罚了，这事儿就过去了啊。”
　　彭飞：“对，我们还是朋友。”
　　三人干了杯。
　　叶沐兮没想到，下一个敬她的人，居然是安逸。
　　安逸端着酒杯，对她说：“谢谢你在蒙城陪我的那四十天。”
　　叶沐兮勾起嘴角与她碰杯，“不用这么客气，应该的。”
　　安逸喝了酒，又问：“你知道在蒙城的那四十天对我意味着什么吗？”
　　叶沐兮笑，“意味着什么？”
　　“意味着......”安逸毫不掩饰自己眼中的爱意，“如果没有那四十天，或许就没有之后那么勇敢的我了。”
　　叶沐兮明知道她口中的“勇敢”是什么意思，却还是故意笑着问：“你是说吊威压吗？”
　　安逸原本含情脉脉的眼神瞬间变得幽怨起来，“你说什么就是什么吧。”
　　叶沐兮轻声笑了两声，然后端着酒杯回敬她，“我都知道......谢谢你的勇敢！”
　　安逸翻了一个白眼，却还是掩藏不住唇角的笑意。
　　......
　　这种叙旧局，就算不劝酒，也容易在不知不觉中喝多。
　　安逸为了不让叶沐兮继续喝下去，便提议大家去打高尔夫，说剩下的话留着晚上再说。
　　众人来到高尔夫球场。
　　安逸不用想也知道叶沐兮打起高尔夫来有多迷人。
　　佟贝贝和朱鹮玩了一会儿就嫌太晒，想拉着安逸回会所。
　　安逸其实对打高尔夫一点儿兴趣都没有，只是想欣赏自己女朋友那迷死人的样子而已。
　　不过，这货今天还真是跟她保持着距离，一点儿亲密动作都没有。
　　安逸所幸也懒得晒太阳了，跟着两人回到了会所里。
　　-
　　三人晕乎乎地躺在长椅上，一边吃着水果，一边闲聊。
　　佟贝贝看着越来越远的郭少臣和叶沐兮，说：“少臣没把沐兮给追上，还真是可惜。”
　　朱鹮挑了一个葡萄放进嘴里，笑道：“这件事儿对少臣的打击还挺大的，他说他从来没追过人，第一次追就失败了，都弄得他开始自我怀疑了。”
　　“对呀，我都不知道沐兮到底喜欢什么样儿，之前她那同学辛然也喜欢了她好多年，那男生还挺帅的，家世背景也好，可是她也不喜欢人家。”佟贝贝说着，转过头，“安安，沐兮这些年在M国交过男朋友吗？”
　　安逸：“没有。”
　　佟贝贝：“真是浪费，她到底是怎么做到的？这么多帅哥围着她转，她都稳得住，我为什么就不行呢？拍一次戏入一次戏，我特么就快把跟我合作过的男演员都爱遍了。”
　　朱鹮：“哈哈哈哈，你这个问题应该请教你身边那位呀。我们的国名女神是出了名的入戏快，出戏快。当年罗煦追她追得整个圈里人都知道了，都没把她拿下，这定力，啧啧啧，我们这些凡人可做不到。”
　　佟贝贝：“你知道最不可思议的是什么吗？”
　　朱鹮：“什么？”
　　佟贝贝：“是她跟人家罗煦拍第一部戏的时候就喜欢上人家了，然后，我都以为他们这第二部戏拍下来，她绝对能把人家给拿下了吧，结果，她真是让我大开眼界！”
　　朱鹮：“哈哈哈，笑死我了！安逸跟Fay这种人是不是就是那什么，恃宠而骄？仗着老天爷的偏爱，就拽得不得了，任你才过子建还是貌赛潘安，老娘不喜欢就是不喜欢！”
　　“......”安逸真想跳起来，骂这俩货。

第146章  实话
　　晚餐，郭少臣安排的是海鲜大餐。
　　几人的心情都很愉快，于是喝起酒来也是兴致高涨。
　　安逸悄悄跟叶沐兮说，让她少喝点儿酒，但是自己却喝得有些停不下来的节奏。
　　叶沐兮知道安逸这段时间很放松，今天也确实也是很高兴，所以没阻止她，自己也听话的喝得很少。
　　吃完了餐，郭少臣又安排大家来到了会所KTV的一间豪华包厢里。
　　叶沐兮唱了几首后，将话筒递给了安逸，安逸不但没拒绝，还开启了麦霸模式。
　　同为麦霸的佟贝贝难道见安逸唱一次歌，于是也拿起话筒，扭着跟她合唱。
　　彭飞跟朱鹮也玩儿疯了，给她俩点的全是劲歌热舞。
　　唱着唱着，四人就疯作了一团。
　　叶沐兮坐在沙发上，一边喝着酒，一边看着自己已经玩疯的女朋友抿着嘴笑。
　　郭少臣端起酒杯敬她，“不跟他们一起疯一下吗？”
　　叶沐兮与他碰了杯，“不了，等下全成酒疯子了，我怕你照顾不来。”
　　郭少臣笑，“我觉得你这些年变成熟了好多。”
　　“是吗？”叶沐兮优雅地喝了一小口红酒，“我以前很不成熟吗？”
　　“对，”郭少臣也抿了一口酒，“我最记得在蒙城，你最后一次跟我吃饭的时候，我们聊到了感情问题......”
　　叶沐兮歪了一下头，“我还跟你聊过这个？”
　　“对呀，”郭少臣笑道，“你当时跟我说的那些话，我现在都还记得。”
　　“我说什么了？”
　　“你说，我们生活中要遇到这么多人，这么多事，喜欢一个人也不是什么大事，没时间喜欢了就算了，也不会对他念念不忘什么的。”
　　叶沐兮一下就笑了起来，“还有呢，我还说什么了？”
　　“我就说，你应该是还没遇到真正爱的人，等你遇到了，你就不会这样想了。结果你说千万别让你遇到，你最怕麻烦了。”
　　“哈哈哈哈！”叶沐兮大笑起来，“你当时是不是觉得我特别幼稚？”
　　郭少臣一边耸肩，一边撇嘴，“对呀，所以我就只有敬你的酒，祝你永远不会被爱情打扰咯。”
　　“虽然我记不清当初跟你说的些什么了，但你说的这些话，的确都是我那个时候的想法。”
　　郭少臣勾起嘴角，“那现在呢？是被爱情打扰了吗？”
　　叶沐兮盯着前方正在嘻嘻哈哈跳舞的安逸，缓缓道：“岂止是被打扰了，简直是给陷进去了。”
　　“真的？”郭少臣笑了起来，“对你来说，有点不可思议哦。”
　　“对呀，”叶沐兮用手支着下巴，叹道，“我也觉得不可思议，你说，到底是爱情有毒呢？还是她有毒呢？”
　　郭少臣端起酒杯，“那你想要解药吗？”
　　叶沐兮与他碰杯，“不想，毒死算了。”
　　......
　　从KTV出来，已是凌晨两点。
　　郭少臣给每人都开了一间套房，几人道别后便各自回了房。
　　半个小时后，叶沐兮的门铃被按响。
　　安逸一进屋就将她压在墙上一阵热吻——
　　这吻虽然急切又霸道，但是并没有急着想要她的意思。
　　唇分。
　　叶沐兮看着安逸迷离的双眼里，那带着别扭的意味，“怎么了，你今天不是玩得很开心吗，怎么突然不高兴了？”
　　安逸撅了撅嘴，“我不过来找你，你是不是也不打算过去找我了？”
　　叶沐兮笑，“我这不才刚洗完澡吗，还没来得及，你就过来了。”
　　安逸二话不说，又重新吻上了她的唇，这次的吻火热又撩人。
　　两人一边热吻着，一边落到了床上。
　　“休息一天不行吗？”叶沐兮喘着气，望着身上之人的眼睛。
　　“你今天冷落我一天了，我要惩罚你。”安逸说完，便开始了正式的进攻。
　　......
　　叶沐兮已经平静了下来，可是身上的人还压着她，将脸埋在她的颈窝里，手也紧紧地抱着她。
　　她感觉到了安逸的别扭，轻声道：“说吧，我听着。”
　　如果在完全清醒的情况下，安逸是不会闹这样的别扭的，可是她今天喝了很多酒，也被自己的女朋友冷落了一天，难免有些控制不住心里的失落感，“下午，贝贝和朱鹮当着我的面儿，议论我俩......”
　　叶沐兮被她有些孩子气的语气逗笑，“议论我俩什么呀？”
　　“说我俩拽，拽得不得了，不管是才过子建，还，还是貌赛潘安，我俩都瞧不上......”安逸的声音很含糊，很明显酒意还没褪去。
　　“哈哈哈哈，”叶沐兮彻底被她逗笑，“她们说的是实话呀。”
　　“不是，”安逸终于抬起脸，双眼朦胧地看着叶沐兮，“我当时特想告诉她们，我安逸，”说着，便用手捧住叶沐兮的脸，“爱的是你，叶沐兮！”顿了顿了，“还想告诉她们，你，现在是我女朋友。”
　　叶沐兮：“我......”
　　“你告诉我，”安逸的声音很轻，很柔，“你之所以不想让我告诉其他人的原因，是不是......是不是因为，你想着如果我们以后分手了，就当作什么都没发生过......对吗？”
　　蹿上叶沐兮心头的不止是愧疚，还有心疼。
　　她望着安逸眼里的失落，哽咽道：“对不起......”
　　安逸瞧着叶沐兮的样子，也愧疚起来，连忙说：“没关系，不用跟我说对不起。”说着，将头埋在了她的肩上，“我知道你是为了我好，我都听你的。”
　　......
　　次日。
　　安逸知道佟贝贝九点就要赶回市中心去，所以八点多就来到了她的房间。
　　房间里。
　　佟贝贝已经洗完了澡，正坐在梳妆台前化妆。
　　安逸有气无力地摊在沙发上。
　　佟贝贝瞧着她疲惫的样子，“你自己多睡一会儿呀，不用这么早过来送我的。”
　　安逸：“没关系，反正我最近在休假，又没有事做，待会儿可以睡回笼觉。”
　　佟贝贝：“你真是因为沐兮在这边，所以才过来度假的？”
　　安逸犹豫了一下，“嗯。”
　　佟贝贝：“你俩还真是挺搞笑的。以前关系那么好，结果她回了M国之后就不联系了。在巴厘岛的时候吧，你们也对对方爱理不理的，我都以为你俩快友尽了，结果现在居然又好得跟连体婴似的了，你这么多年都没给自己放过假，居然陪她到基港来玩儿这么久。我说，你俩这友情怎么跟三岁小孩儿一样呀，收放自如的。”
　　“......”正当安逸想着该怎么唬弄这家伙的时候，门铃响了。
　　安逸开了门，是送餐服务。
　　服务生将餐车推进房间，将丰盛的早餐摆上了桌。
　　佟贝贝一边对着镜子描眉，一边说：“对我这么好,还给我送早餐？”
　　安逸一脸懵，“不是你自己叫的吗？”
　　佟贝贝转过脸来，一脸问号的看着她，“你又不是不知道，我最不爱吃早餐了。”
　　这时，服务生开口道：“是叶小姐叫的。”
　　“哈？”安逸有些诧异。
　　服务生推着餐车离开了房间。
　　佟贝贝留着口红没涂，在餐椅上坐下，“这沐兮也太细心了吧，别说我还真饿了，昨晚睡觉前都吐干净了。”说着便端起一杯牛奶喝了一大半。
　　安逸尴尬地笑了笑，还没在椅子上坐下，门铃又响了。
　　开了门，叶沐兮大摇大摆地走进了房间。
　　正啃着三明治的佟贝贝见到她，高兴道：“沐兮，谢谢你的早餐。”
　　“不用谢，我也要吃的。”叶沐兮在她对面坐下。
　　关了门的安逸，走进来，对叶沐兮说：“你怎么也这么早起来了，我不是让你多睡一会儿吗？”
　　叶沐兮喝了一口牛奶，“你走了，我就睡不着了。”
　　“你们，”佟贝贝看了看两人，“昨晚一起睡的？”
　　“......”安逸愣在原地。
　　叶沐兮对她说：“过来。”
　　安逸一边想着该怎么圆过去，一边在叶沐兮旁边的位置上坐下。
　　谁知，叶沐兮直接扣住了她的手，并且将两只手直接放在了餐桌上，就这样正大光明的摆在了佟贝贝的面前。
　　“......”这货到底想干嘛？
　　啃着三明治的佟贝贝意料之中的露出惊讶之情，“什，什么情况呀？”
　　叶沐兮侧过脸，看着安逸，“你说吧，我是你的谁？”
　　“......”安逸又慌又羞，脸刷地一下就红了。
　　她看着佟贝贝被惊得铜铃大的眼睛，吞吞吐吐道：“就，就，我们......我们......”
　　这货还真是的，这么赤裸裸的，怎么好意思说出口，羞死个人了。
　　“算了。”叶沐兮看着她的怂样，对佟贝贝说，“还是我来说吧，我现在是她的女朋友，我们在一起了。”
　　说着，还将两人扣在一起的手在佟贝贝面前晃了晃。
　　“卧槽！”佟贝贝立马丢了三明治，对着安逸道，“安安，你够可以的呀。”
　　安逸立即解释道：“对不起，贝贝，我昨天不是故意要瞒着你的......”
　　佟贝贝根本没听她在说什么，自顾自地激动道：“我终于知道你为什么瞧不上罗煦跟韩瑞了，原来你在背后憋了这么大一个招儿呀？”
　　安逸蹙眉，“哈？”
　　佟贝贝激动完，又赶紧对叶沐兮说：“沐兮，你别误会我的意思啊，我是想说......”
　　“我知道，”叶沐兮勾起唇角，接过话，“你这是在夸我。”
　　“对对对！”佟贝贝又恢复了激动，“我是安安，我也不要那谁跟谁呀，不过，我们安安也比那谁跟谁强多了，对不对？”
　　叶沐兮的眉梢眼角都是得意之情，“对。”
　　安逸：“......”
　　“不过呢，贝贝，”叶沐兮渐渐地收起了笑，“你知道我们的关系有点特殊，所以我希望你，”叶沐兮的表情越来越严肃，“除了李静怡和王媛之外，不能再告诉第三个人，你能做到吗？”
　　“当然！”佟贝贝也变得正经起来，“我是一路看着安安走到今天的，她有多不容易我是知道的，况且我是她的好朋友，不但不会做伤害她的事，我还会尽力保护她的。”
　　“那就好。”叶沐兮的笑容又回到了脸上。
　　“而且我相信，”佟贝贝带着笑，“沐兮你是绝对能保护好她的。”
　　叶沐兮看了看安逸，“嗯，会的。”
　　安逸望着佟贝贝真诚的脸，鼻头有些发酸，“谢谢你，贝贝。”
　　“是我应该谢谢你们，谢谢你们给我的信任。”
　　送走了佟贝贝，也与郭少臣、彭飞、朱鹮道了别。
　　叶沐兮和安逸驾着车，从来时的路回去。
　　“贝贝还真是沉不住气，就这么一会儿就在群里嚷嚷了。”安逸一边在手机上打着字，一边勾起唇角说道。
　　叶沐兮撩了了自己被风吹乱的发丝，“李静怡知道后是什么反应？”
　　“她说，她在巴厘岛的时候就猜到了，所以不觉得意外。”
　　“我是说她的接受度怎么样？她这么一个传统的女人。”
　　安逸笑，“人家虽然内向文静，但又不是活在上个年代的人。”
　　“那王媛呢？”
　　安逸看了看叶沐兮一脸严肃的表情，笑问：“你这么紧张干嘛？”
　　叶沐兮看了看她，认真道：“我当然在意你朋友对我的看法呀。”
　　安逸收起手机，拉过她的左手扣住，“放心吧，她们一直都挺喜欢你的。大媛说我特别能干，把你给追到手了，叫我别拍戏了，让你养着我就行了。”
　　“哈哈哈！”叶沐兮开心道，“也好，省得你占用那么多资源，你这流量要是分摊给别人，不得捧红多少人。”
　　“我才不要呢。你费了那么大的劲儿才把我护送到今天，我怎么可能轻易放弃，我得努力给你赚零花钱对不对？”
　　“我家没有感情的吐钞机已经够多了，我可不想再找一台。”
　　安逸笑，“你这话真欠揍。”
　　叶沐兮测过脸看着她，笑了一下，“她们都对我满意就好。”
　　“谢谢你！”
　　叶沐兮蹙眉，“怎么又是着三个字？”
　　“你不是应该说，不客气，应该的吗？”
　　“好，不客气，应该的。”
　　......
　　在基港的日子幸福又安心，安逸觉得它美得就像一场梦，如果可以的话，她希望能一直活在这梦境里，永远不要醒来。
　　可是人怎么可能一直活在梦里。

第147章  对好友公开
　　就在安逸快要回京的前几天，一条爆炸性新闻让严康南的名字在微博热搜上爆了一天一夜。
　　他跟唐光宇被拍到了停车场的接吻照，二人的关系随即曝光，让整个微博瘫痪。
　　当天晚上，严康南便发文否定了两人的关系。
　　唐光宇在电话中告诉叶沐兮，严康南是真的跟他分了手，唐建锋打了他一顿后，还禁了他的足。
　　叶沐兮落地京城之后，直接去了唐家。
　　唐建锋看在她的面子上，把唐光宇给放了出来。
　　Double Y 酒廊的包厢里。
　　唐光宇一边灌着自己酒，一边哭诉：“太绝情了！他严康南太特么绝情了，说分手就分手，一点回旋的余地都没有，电话不接就算了，微信还把我拉黑了！我们这些年的感情特么算什么？”说着，便放声大哭起来。
　　安逸扯过两张纸递给他，安慰道：“别哭了，康南肯定也不想的，只是......”
　　“他就那么在乎他那破事业？”唐光宇接过纸，狠狠地擦着鼻涕，“老子又不是养不起他。”
　　“你都快被你爸扫地出门了，你拿什么养他？”叶沐兮翘着腿，悠悠地喝着酒。
　　“我，”唐光宇顿道，“我爸就我一个儿子，我才不信他真的不认我了。”
　　“你也知道你爸只有你一个儿子，他怎么可能让你去跟一个男人结婚？”
　　“......”唐光宇语塞。
　　“而且你不能这样自私，”叶沐兮摇晃着手里的红酒杯，“严康南有他自己的人生价值，他努力了这么多年，好不容易才走到今天，你不能让他为了你放弃这一切。我看了你们的那几张照片，又远又模糊，他有机会糊弄过去的。”
　　“那他也用不着真的和我分手呀。”
　　“他可以糊弄粉丝，却糊弄不了媒体。如果，他再继续跟你交往下去，早晚有一天会玩完儿。”
　　“那他就是不够爱我。”唐光宇拿起红酒瓶猛喝了一口，“说来说去，他就是选择了事业，放弃了我。”
　　“这是人之常情，可以理解。”
　　“人之常情？”唐光宇愤愤不平道，“我跟你个不知爱情为何物的货聊什么聊。”他看向安逸，“安逸你说，要是你，你也会跟严康南一样这么做吗？”
　　安逸望着叶沐兮，说：“不会。”
　　“看吧。”唐光宇对叶沐兮道。
　　叶沐兮看向安逸，“那你会怎么做？”
　　安逸对着她笑，“我会直接承认，然后退圈，让你养我后半辈子。”
　　叶沐兮也笑，“不会觉得不甘心吗？”
　　“不会，如果放弃你，才会不甘心。”
　　“等等。”唐光宇对两人做了个手势。
　　安逸和叶沐兮同时转过头看着他。
　　唐光宇神情微妙，像是觉得不可思议，又像是在意料之中，“你俩真的在一起了？”
　　“嗯哼。”叶沐兮往安逸挪了一下，一手搂着她的腰，“正式跟你介绍一下，这是我女朋友，安逸。”
　　女朋友安逸心花怒放，差点就没忍住在她脸上亲一口。
　　“卧槽！”唐光宇激动得站起身，“还真被落落给说中了......”
　　叶沐兮蹙眉，“她说什么了？”
　　“对呀，我说什么了？”声音的主人正是推门而入的落落，后面还跟着杨铭。
　　“恭喜你，你赌赢了。”唐光宇生无可恋地坐回沙发上。
　　“真的？”落落一脸兴奋地走到叶沐兮和安逸跟前，“你们开始谈恋爱了？”
　　安逸一脸羞赧。
　　叶沐兮则露出一个假笑，“对呀，不好意思哦，让你失望了。”
　　落落笑，“我可不失望。”然后绕过桌子，在叶沐兮身侧坐下，“沐兮姐姐，你是不是应该感谢感谢我呀？在巴厘岛的时候，要不是我帮你一把，你怎么能有勇气去亲安逸姐姐呢？”
　　“哈？”安逸一脸疑惑。
　　叶沐兮一副不以为然的样子，“别说得这么好听，你难道真的就一点儿企图都没有？”
　　“诶诶诶！”在唐光宇身侧坐下的杨铭开口道，“别当我不存在啊。”
　　落落转过头对他说：“放心吧，亲爱的，我就算给你带绿帽子也不会吃你的窝边草的。”
　　杨铭对她笑笑，“宝贝儿真有原则。”
　　“再说了，”落落看着安逸继续说，“安逸姐姐眼光这么高，其他人怎么能入得了她的眼呢，对不对呀？”
　　安逸满是深情地看着叶沐兮，含笑答道：“对。”
　　落落的一语双关让叶沐兮放下了对她的敌意，脸上露出小得意之情。
　　杨铭：“你俩藏得够深的呀，要不是落落告诉我，我还真以为你俩是社会主义姐妹情呢。”
　　唐光宇：“那是你瞎！”
　　杨铭喝着酒，“我又不像你们圈内人士，那么会看。”
　　叶沐兮：“你们怎么赌的？”
　　落落：“赌你们会不会在一起呀。光宇哥哥说沐兮姐姐你最多跟安逸姐姐玩玩暧昧，不会真的跟她在一起的，可我就很看好你们哦，所以我俩就赌了两瓶红酒。”
　　叶沐兮一颗冬枣给唐光宇扔了过去，“你以为我是你啊，玩暧昧，玩你个头！”
　　安逸在一旁支着下巴笑。
　　唐光宇躲开了那颗冬枣，“嘿！本来就是啊，我还以为你俩要在一起早就在一起了，哪知道过了这么多年，你俩才睡醒。”
　　“既然这样，”杨铭站起身，朝着门外走，“我就去给你选两瓶好酒吧。”
　　刚拉开门，俞雅娴便挽着辛然走了进来。
　　俞雅娴：“你去哪儿？”
　　杨铭：“给我们的唐少拿酒。”
　　俞雅娴看着桌上的酒对唐光宇说：“这么多酒还不够你喝？”
　　杨铭对她挑挑眉 ，“这是额外奖励，跟他失恋没关系。”说完便走了出去。
　　“哟！还有奖励，”俞雅娴放开辛然，走到唐光宇身边坐下，搂着他的肩，“你干了什么得的这个奖励呀？”
　　“你问她俩。”唐光宇没好气地朝叶沐兮和安逸甩了一下头。
　　叶沐兮：“关我俩屁事。”
　　落落：“其实是我跟光宇哥哥打的赌。”
　　俞雅娴一脸好奇，“你俩赌什么了？”
　　唐光宇接过话，“那俩货在一起了。”
　　俞雅娴：“哪俩货？”
　　“啧！”唐光宇嫌弃道，“我说俞雅娴，你怎么就这么蠢？”
　　“你才蠢呢！”俞雅娴上手就给了他头一下。
　　已经坐下的辛然端起酒杯，对安逸道：“恭喜你！”
　　安逸与他碰杯，含笑道：“谢谢！”
　　“什么情况呀这是？”俞雅娴一脸懵圈的望着众人。
　　叶沐兮一把搂过安逸的肩，“你说什么情况？”
　　“Oh my god！”俞雅娴眼睛瞪得跟铜铃似的，“你俩？”接着又一副不敢相信的样子，“不是，你俩不一直都是那什么好朋友吗？”
　　“所以我说你蠢，你还不承认。”唐光宇点了她脑袋一下，“你有见过好朋友之间玩个游戏，接吻接那么投入的吗？”
　　安逸羞得脸开始有些发烫，叶沐兮仍然一副小得意的模样。
　　俞雅娴摸着自己的脑袋，“所以你们那个时候就看出来了？”
　　落落：“我可是从安逸姐姐看沐兮姐姐的第一眼就看出来了。”
　　唐光宇：“我好几年前就察觉了，只是在巴厘岛的时候才确认而已。”
　　俞雅娴：“辛然，你也知道？”
　　辛然：“嗯。”
　　“我靠！”俞雅娴激动得站了起来，“那这么说就只有我一个人是今天才知道？”
　　这时，马超推门而入。
　　“也不是，”唐光宇用下巴指了指马超，“这儿还有一个不知道的。”
　　马超走到辛然身侧坐下，“知道什么呀？”
　　俞雅娴一手叉腰，一手指着安逸和叶沐兮，“这两人在一起了，你没想到吧？”
　　马超一脸淡定，“知道呀，静怡告诉我的。””
　　俞雅娴怒道：“你们一个个的太不够意思了......”
　　唐光宇嘲笑，“我就说，你迟早会承认自己是猪脑子的吧。”
　　俞雅娴怒吼：“你给我闭嘴！”
　　众人笑了起来。
　　杨铭端着两壶红酒走进来，放到唐光宇面前，“不着急，这酒醒一个小时后喝口感最好。”
　　马超：“怎么，唐少要借酒消愁吗？”
　　唐光宇学着叶沐兮的语气，“消你个头啊！”说着便起身将一壶酒递到他面前，“你帮我喝一壶！”
　　马超：“我可不喝，我跟我老婆在备孕，近半年戒烟戒酒。”
　　“卧槽！”唐光宇坐回沙发上，开始撒泼，“你们这一对对的是要干嘛呀？是来安慰我的吗？”他指着叶沐兮和安逸嚷道，“特别是你俩，给我坐开点，都快粘在一起了！”
　　众人看着唐光宇这副样子，是又心疼，又想笑。
　　“好好好。”安逸拿开叶沐兮搭在自己肩上的手，走到他旁边坐下，“我来帮你喝。”
　　落落起身拿过马超面前的酒，“没关系，光宇哥哥，我也帮你喝。”
　　俞雅娴一手圈过唐光宇的脖子，“失恋有什么大不了的，以我们唐少的条件，难道还找不到比他严康南更好的吗？妹妹我明天就给你找一个新的。”
　　叶沐兮：“拿出你当年的风采，见一个爱一个多好，干嘛把自己弄得跟个痴情种似的，多累。”
　　唐光宇一扫刚才的怨气，似笑非笑地故意道：“看来你这是有感而发呀。”
　　叶沐兮接住安逸飞过来的眼刀，淡然道：“安逸刚刚不是说了吗，她跟严康南不一样，所以，我不会有你这么一天的。”
　　安逸抿着嘴对她笑。
　　唐光宇嚷道：“你给我滚！”
　　“我给你唱首歌安慰安慰你吧。”叶沐兮放下手中的酒杯，站起身，“一首经典老歌，分手快乐，怎么样？”
　　“好！”众人拍起手来。
　　-
　　凌晨四点，叶沐兮和安逸回到家，一起泡在浴缸里。
　　“你后来一直在那儿跟唐聊，能告诉我聊的什么吗？”安逸背靠在叶沐兮的怀里，把玩着她的手。
　　叶沐兮把下巴放在她肩上，缓缓道：“我跟他说，杨康南之所以跟他分手，并不是因为不够爱他，而是因为在他身上看不到未来。”
　　“你是这么认为的吗？”
　　“嗯，唐是很爱严康南，可是却始终过不了他爸那关，这也是他为什么一直不敢跟他爸出柜的原因。而唐自己又不够强大，如果离了他爸，他一切都得从头开始，你觉得严康南会为了他放弃自己如日中天的事业，去跟他过苦日子吗？”
　　“可我就愿意。”
　　叶沐兮吻了吻安逸的肩头，“你能答应我一件事吗？”
　　安逸知道到叶沐兮要说什么，她犹豫着，迟迟不肯应声。
　　“你说过的，都听我的，现在是要反悔吗？”
　　安逸顿了顿，“你说吧。”
　　“我要你答应我，永远都不要为了我放弃你的梦想，也不要为了我伤害你的父母。”
　　安逸不想答应，也不想把气氛弄得这么沉重。
　　她语气轻快道：“你是害怕吗，害怕我什么都没有了，就会赖着你一辈子？”
　　“对呀，我怕得要死。”
　　“你......”安逸转过身，捧着她的脸使劲搓着，“你再给我说一遍！”
　　叶沐兮将她的手拿下，圈住自己的颈，“我不怕你赖着我，可我怕你因为我，什么都没有了，那无异于是毁了你的人生。”
　　“我知道啦。”安逸用撒娇的方式将话题转移，“我们现在别去想那些还没发生的事，做点有意义的事行吗？”
　　叶沐兮明知故问：“什么有意义的事？”
　　“就......”安逸盯着她的眼，凑近她，“上你啊。”
　　叶沐兮勾起唇角，“你六小时后就要赶飞机了，还不抓紧时间睡觉？”
　　“我可提醒你哦，接下来的一星期你都见不到我了。”
　　“无所谓，这一个月的量够我消化好几个月了。”
　　“......”安逸往后退，“好吧，那我去睡觉了。”
　　“给我滚回来......”叶沐兮一把将她扯了回来，直接覆上了她的唇。

第148章  这么巧
　　HJ已经正式完成了对G的收购，于情于理，安逸升级成为了G的全球代言人。
　　接下来的一周，安逸前往了黎城拍摄G的广告大片，而叶沐兮也正式入驻了京城的亚太区全新总部。
　　天天黏在一起一个月后的首次分开，让两人除了无尽的想念，还比以往多了一种不习惯的感觉，这种不习惯来自于对彼此越来越深的情感依赖。
　　“明天什么时候到京城？”叶沐兮望着手机屏幕里那个让她日思夜想的人问道。
　　“下午五点左右，不过，”安逸有些愧疚道，“晚上东升影视的谢总约了我，说想跟我谈谈他新戏的事，所以......”
　　“哼！”叶沐兮撅着嘴道，“回来第一时间不见自己女朋友，居然跑去见别的男人。”
　　安逸发动撒娇攻势，“哎哟，对不起嘛！时间是佳佳姐定的，她说谢总约了我很久了。我忙完了就去找你好不好？”
　　“你不是说你这么久都没回家，你妈开始起疑了吗？”
　　“没事，我后天再回去。”
　　“算了，你明晚先回家吧，我后天再去接你。”
　　这下轮到安逸撅起了嘴，“你不想我吗？”
　　“你觉得呢？”叶沐兮给了她一个白眼，“我本来明晚还在一家新开的餐厅定了位置，这下看来只有邀请别人去了。”
　　“谁？”安逸凑近屏幕盯着她，“你要跟谁去？”
　　叶沐兮勾起嘴角，“一个温柔体贴，又帅又多金的钻石王老五。”
　　安逸轻笑，“叶泽华先生吗？”
　　“No，是韩瑞先生。”
　　“哟，两兄妹感情不错呀，都开始单独约会啦？”
　　“那是，”叶沐兮故作得意的样子，“我公司已经顺利搬迁完成，这期间全靠他的帮忙，我总得谢谢他呀。”
　　“看吧，我就说韩瑞人不错吧，认了这个哥哥，你不亏。”
　　“呵呵！”叶沐兮皮笑肉不笑，“你是不是觉得挺可惜的呀？我要是不回来的话，你估计早晚会跟他在一起的吧？”
　　安逸无奈道，“叶沐兮，你什么时候才能不吃韩瑞的醋？”
　　“不知道，可能等他彻底放下你了之后吧。”
　　“你怎么知道，他还没放下我？”
　　“我说给他介绍了七八个女朋友了，他一个都看不上。”
　　“那是他眼光高呀。”
　　“对呀，我问他到底喜欢什么样儿的？他反问我......”叶沐兮说着便学起了韩瑞表情和口气，“我喜欢什么样儿的，你难道不知道吗？”
　　叶沐兮说完，还翻了一个大大的白眼。
　　“噗嗤，哈哈哈......”安逸大笑道，“你学得也太像了吧。”
　　“不准笑！”叶沐兮眼睛瞪得老大。
　　“喔......”安逸立马捂住了嘴。
　　“我可提醒你，你现在已经是有女朋友的人了，以后不准再跟他私下见面，也不准再主动给他打电话。”
　　“真霸道。”
　　“呵，那听不听随你吧。”叶沐兮说完，把手机扔在了一旁。
　　“听听听，诶，你人呢？你别生气啊。”
　　-
　　第二天。
　　姚佳开车去机场接了安逸，直奔跟谢东约定好了的餐厅。
　　“有个事儿我得提前告诉你一下。”
　　安逸专注地跟叶沐兮聊着微信，心不在焉地应道：“嗯，说。”
　　姚佳看了她一眼，“谢总这部戏的意向男主角是，罗煦。”
　　安逸抬头看着她，“哈？”
　　“所以呢，”姚佳又看了她一眼，“今晚他也叫罗煦一起了。”
　　安逸发出一声更重的“哈？”
　　“他也是今天上午才告诉我的，说罗煦这两天刚好在京城，反正大家也都是老朋友了，就叫他一起了。”
　　“你不是今天才知道他的男主人选是罗煦吧？”
　　“他之前的确是跟我聊过，但是这不还没定吗。他剧本的初稿你也看了，是不是特别好？如果导演也找得好，就很容易拿奖的。就算他真的和罗煦签了，我们也不能因为这个，就放弃这么好的剧本吧？而且你俩如果能三度合作，肯定也是一卖点。”
　　“如果男主是罗煦，我是不会接的！”安逸语气坚定。
　　姚佳态度温和，面带微笑，“你俩虽然没做成情侣，可仍然是朋友呀，他这几年拍的电影质量也都挺高的。”
　　“佳佳姐，我实话告诉你吧，叶沐兮就是一醋坛子，如果我真的和罗煦搭档这部戏......”安逸说到这里突然打了一个哆嗦，顿时脊背发凉，“算了算了，我都不敢设想。”
　　姚佳瞟了一眼她的怂样儿，“真是没出息。”
　　安逸厚着脸皮对她笑，“你又不是不知道，我对着她，一直都挺没出息的。”
　　姚佳一脸嫌弃，“去去去！”
　　“所以，你答应我，要是谢导真的定了罗煦，你就帮我推了行吗？”
　　“你想清楚啊，这可是难得一遇的好剧本，说不定就能让你完成拿影后的梦想。”
　　“不用想，但凡影响我俩感情的事，我都不会去做的。至于拿影后的事儿，以后有机会再说吧。”
　　“哎！”姚佳叹道，“以前你当‘尼姑’的时候，我担心你，结果没想到你现在变成恋爱脑后，更让我不省心了。”
　　“放心吧，佳佳姐，我会好好演戏，努力工作的，不然怎么能配得上我家那位优秀的大小姐呢，对不对？”
　　“去去去......”
　　......
　　当年在《彼岸浮生》杀青后，罗煦对安逸表了白，然后展开了正式的追求，这一追就追了两年。
　　安逸承认，她对罗煦一直保留着好感，而且他追求的方式就跟他的人一样，很暖很绅士，并不让人厌烦。
　　两年里，安逸拒绝过很多次，同时也动摇过。她跟叶沐兮一样，也想过接受一段感情，从而忘掉心底的那个人，可是同样的，她也做不到。
　　当年叶沐兮回M国是铁板钉钉的事，对她感情的逃避也是她意料之中的，所以那样的结果她能接受。她照常工作，照常生活，她以为自己能挺过去，可是她没想到叶沐兮给她留下的伤痛，后劲儿是那么的大，她越活越不像个人样，越活越觉得自己的心已经死了。
　　安逸最后一次拒绝罗煦，拒绝得很彻底，罗煦决定放弃她之时，苦笑着对她说，虽然他伤得很重，但还是希望能跟她继续做朋友，所以后来两人就一直保持着普通朋友的关系，过年过节会互发个信息；对方有新戏上的时候会在微博上帮忙宣传；在一些颁奖典礼或者晚会之类的场合碰见也会坐在一起聊聊天；同在影视基地拍戏的时候，也会因为共同朋友的邀约，而在一起聚个餐什么的。
　　对于安逸而言，她和罗煦所发生的那些事早已成为了过去式，现在两人的关系真的就只是再正常不过的普通朋友。
　　如果她没有跟叶沐兮在一起，心里其实不排斥跟罗煦再次搭档出演一部优秀的作品，毕竟罗煦是年轻一代演员中不可多得的人气与实力兼备的好演员。
　　可是现在，她好不容易才等到叶沐兮，没有什么能比自己女朋友的感受更重要了。
　　-
　　安逸到达餐厅门口时，发现是一家日式烤肉餐厅。
　　她挽着姚佳一边往里走，一边笑道：“谢东一奔四的大老爷们还喜欢吃这玩意儿？”
　　“挺好呀，自从虎焱停业之后，我俩都多久没吃过这玩意儿了，我还挺馋的，你不馋吗？”
　　“馋啊，我最近胃口可好了，一个月居然长了两斤，快92了。”
　　“你这恋爱继续谈下去，早晚飙到三位数。”
　　“哈哈哈，变成大胖子我也乐意。”
　　“去去去......”
　　两人进了包厢，已经坐在里面聊着的谢东和罗煦站起身招呼她们落座。
　　圆形餐桌对于四人来说绰绰有余，安逸和姚佳在另外两张空椅子坐下，谢东招来服务员点菜。
　　安逸问：“煦哥今天一个人来的？”
　　罗煦含笑道：“对呀，我最近在休息，而且我和东哥本来也是好兄弟，就不用出动我家那尊大神了。”
　　姚佳笑，“那我是不是多余了？”
　　罗煦打趣道：“哪里，谁都知道姚总你最宝贝你家安安了，想找她拍戏，肯定得先过你这关呀。”
　　姚佳：“哎哟，我的罗总，你这声姚总可把我们这十年老朋友的关系叫得生疏了啊。”
　　罗煦一边给她倒茶，一边笑道：“佳姐可别这么说，开玩笑而已嘛。”
　　服务员拿来了电子菜单。
　　谢东递给罗煦，“你对这地儿比较熟，你来点吧。”
　　罗煦接过菜单后又递给对面的安逸，“你来点吧，其实我也是第一次来，我只知道这是虎焱的老板新开的一家店，所以就想着让你来试一试。”
　　“噢——”姚佳故意拖长尾音，似笑非笑地看着安逸道，“是这样啊，我们安安原本还在纳闷谢总怎么会喜欢这玩意儿，原来......”
　　安逸把平板电脑塞给她，“你点。”
　　谢东抄着手，笑道：“我还在纳闷呢，心想罗煦这小子为什么要选这种吃起来特麻烦的东西，结果是这个目的呀。”
　　安逸浅笑，“我们姚总比我更喜欢这个，而且她的烤肉技术堪比专业级烤肉师，谢总待会儿好好尝尝。”
　　“好啊。”
　　......
　　四人趁着上菜的间隙聊了一会儿正事，等到菜上齐，姚佳正准备大显身手时，手机响起了来电，她便出了包厢接电话，随后谢东也去了洗手间。
　　“我也会烤肉哦，要不要试试我的技术？”罗煦换到姚佳的位置上，并把椅子朝着安逸挪近了一些。
　　“可以呀。”安逸打开手机，给叶沐兮发微信。
　　安小逸：我开始吃饭啦，你呢？
　　罗煦看了看桌上的丰富的菜品，“那我先给你来一片牛五花？”
　　安逸应道：“嗯，好。”
　　-
　　叶沐兮低头在手机上敲着字的时候，听见韩瑞正跟人说话。
　　“谢总，这么巧？”
　　“哟，韩总，带女朋友过来吃饭？
　　“不是，这是我妹妹，叶沐兮。”
　　叶沐兮把编辑好的文字发了过去——
　　Fay：我跟韩瑞刚到吃饭的地方，Vera已经在来蹭饭的路上了。你吃的什么？
　　她抬起头，对眼前的人问：“谢总？东升的谢总？”
　　谢东：“对，能被叶大小姐知道，是我的荣幸。”
　　叶沐兮笑，“哪里，谢总客气了。”
　　谢东笑了笑，“叶小姐和韩总就两个人吗，不如就跟我们一起吧？”
　　韩瑞：“没有，等下Vera要过来。”
　　“那赶巧了，我跟夏总也很长时间没见了，今天难得碰见，大家就一起吧，我们也没几个人。”
　　韩瑞看了一眼叶沐兮，对谢东道：“这个不方便吧？”
　　谢东一边往前走，一边对两人招手，“方便方便，来来来，你进来就知道有多方便了。”
　　韩瑞看向叶沐兮，意在询问她的意见。
　　叶沐兮低下头看着安逸回过来的微信——
　　安小逸：我吃的日式烤肉，哈哈，这家店还是虎焱的老板开的新店哦，下次带你来尝尝。
　　她勾起嘴角，“走吧，就一起。”
　　Fay：这么巧，我也吃的这个。
　　作者有话要说：
　　下一场修罗场，说实话，我最喜欢写的就是俩货吵架的剧情，哈哈哈。

第149章  修罗场
　　包厢里。
　　安逸收到叶沐兮回复时，差点把手机掉地上。
　　“怎么了？”罗煦问。
　　“没，没什么......”安逸的心慌得一逼。
　　“来，尝尝。”罗煦把烤好的牛五花夹到她的碗里。
　　与此同时，包厢的滑门被拉开。
　　......
　　叶沐兮身着一袭时髦利落的白色垫肩西服连身裙站在门外，脸上的笑容还没凝成，便乍然消失。
　　安逸怔了一下后，条件反射般地站了起来。
　　四目相对——
　　叶沐兮胸口重重地起伏了一下，嘴角勾起一个自嘲的弧度，望过来的目光冰冷刺骨。
　　安逸惊愕地望着她，心脏快要蹦到嗓子眼，明明自己什么都没有做，却有一种被捉奸在床的恐慌感。
　　“安逸？”韩瑞看了看安逸，又看了看她身侧的罗煦。
　　谢东对韩瑞笑道：“我说方便吧，你们先进去坐，我叫服务员加椅子。”
　　罗煦也站起身，对两人颔首招呼道：“韩总，叶小姐。”
　　韩瑞回以礼貌微笑，跨进了包厢。
　　叶沐兮和安逸望着对方，都愣着没反应。
　　“叶小姐，请进呀。”谢东对叶沐兮做了个手势。
　　韩瑞回转身，唤道：“沐兮......”
　　叶沐兮回过神，对谢东挤出一个微笑，应了声好，然后走了进来。
　　安逸立马把自己的位置让了出来，“韩瑞，你坐这儿吧。”说完还给韩瑞使了个眼色。
　　韩瑞自然懂她的意思，走过去坐了下来。
　　罗煦坐回椅子上，给韩瑞面前的一个空杯子倒上了茶，“韩总，喝茶。”
　　韩瑞对他点了点头，“谢谢。”
　　叶沐兮正准备在韩瑞旁边的椅子上落座，安逸突然伸手搭在椅背上，拦住了她，“那个，你，你上洗手间吗？”
　　叶沐兮一脸漠然地看着她，“不上。”然后拿开她的手，在椅子坐下。
　　“......”
　　这时，服务员又送来了三张椅子和三副碗筷。
　　安逸刚想在叶沐兮旁边坐下时，叶沐兮头也不抬的开口道：“让Vera坐这儿。”
　　“......”安逸暗自吸了一口气，她感觉自己这次真的完蛋了。
　　“安逸，你坐这儿吧。”谢东指了指罗煦另一边的椅子。
　　安逸咽了咽口水，“不了，谢导你坐。”
　　“行，大家都是朋友，怎么坐都行。”谢东笑呵呵的在罗煦旁边坐下。
　　接完电话的姚佳走了进来，刚踏进包厢的门，便被桌上的阵容给吓了一跳。
　　“哟！韩总跟沐兮怎么在这儿呀？”姚佳走到安逸身侧，掐了掐她的胳膊。
　　安逸瞪了瞪她，用眼神责骂道：“还不是拜你所赐！”
　　韩瑞对姚佳笑了笑，“碰巧而已。”
　　谢东：“你俩别站着呀，坐。”
　　安逸把姚佳按到了谢东旁边的椅子上，然后自己挨着她坐了下来。
　　韩瑞对安逸指了指自己面前装着牛五花的餐盘，“要不要换一下？”
　　安逸忙道：“不用，我没动过，你吃吧。”
　　罗煦对韩瑞笑道：“韩总不嫌弃是我烤的吧？”
　　韩瑞笑，“不会。”
　　谢东提议大家喝点酒，但罗煦、韩瑞、姚佳都以要开车为由给拒绝了，至于叶沐兮和安逸，更没有这个心思。
　　众人以茶代酒，一起碰了个杯。
　　姚佳用烤肉夹将各类菜品放进烤盘，“今天就让我来给大家服务吧。”
　　安逸打开手机给叶沐兮发了一起微信过去——
　　安小逸：我先前不知道罗煦要来，我不是故意瞒着你的。
　　手包里的手机清脆的“叮”了一声，叶沐兮装作没听见似的，含笑随性道：“佳佳姐，你很久没烤过了吧？”
　　安逸心里“咯噔”了一下，直觉告诉她，她家这货在挖坑。
　　姚佳翻着烤盘里的肉，“对呀，自从虎焱停业后，我就没吃过烤肉了，今天要不是罗煦带我们来，我还不知道虎焱的老板新开了这么一家店......嘶......”
　　安逸一脚踢在姚佳的小腿上时，姚佳才反应过来，自己跳进了叶沐兮的坑里，可是为时已晚。
　　罗煦对着姚佳和安逸说：“他这家店才开业，我本来是想着等你们空了，邀请你们来试一试的，结果东哥给了这个机会，就择日不如撞日了。”
　　谢东接过话，“你这小子，之前还想拒绝我，结果一听见我想找安逸演女主，就屁颠屁颠的来了，真不知说你什么好。”
　　“......”安逸拧着眉，直想叫救命。
　　罗煦笑道：“我之前拒绝你是因为我年底接了一个综艺节目，档期不好调整，但是我看了你这个剧本之后，就下定决心，必须得来了。”他又朝谢东使了个眼色，开玩笑般道，“韩总还在这儿呢，你可别乱说话。”
　　“哦，对。”谢东像突然想起了什么，对韩瑞笑说，“韩总别介意啊，我开个玩笑。”
　　叶沐兮的笑容已经凝固在脸上，韩瑞看了她一眼，说：“你们误会了，我跟安逸只是朋友。”
　　“......”安逸冒出一身冷汗，埋着头完全不敢去看叶沐兮。
　　姚佳将烤好的肉分给三名男士，催着他们尝尝，意图很明显，就是让他们闭嘴。
　　这时，叶沐兮包里的手机响了，安逸知道这是夏唯薇的专属铃声。
　　叶沐兮拿出电话，接通后只说了包厢的名字便挂断了电话。
　　“沐兮，”姚佳夹了一块牛舌放进她餐盘里，“你尝尝，看看佳佳姐的手艺有没有退步。”
　　叶沐兮不为所动，只是问道：“佳佳姐，是要替安逸接这部戏？”
　　“还没呢。”姚佳急忙道，“这不刚开始谈吗，最后也得尊重安安的意见。”
　　“......”安逸被姚佳甩来的锅重重地砸了一下。
　　滑门被拉开。
　　夏唯薇扭着妖娆的身姿走了进来，然后在原地愣了一下。
　　“夏总，快过来坐。”谢东对她招呼道。
　　安逸抬起一双委屈巴巴的大眼睛望着她，发出求救信号。
　　夏唯薇“噗嗤”一声笑了出来，她走到叶沐兮和安逸中间的空位坐下，“今天怎么这么热闹啊？”
　　谢东笑说：“我本来找罗煦和安逸谈新戏的事儿，结果碰到了韩总和叶小姐，就大家一起凑个热闹了呗。”
　　夏唯薇神情微妙，“谢总你要找罗煦和安逸搭档拍戏？”
　　“对呀，我这剧本可相当不错。”谢东说着，又半开玩笑似的，“夏总要不要考虑来投个资？我这儿还差点儿。”
　　夏唯薇与面无表情的叶沐兮对视了一眼，捂着嘴笑道：“就算我敢投，我们家安逸也不敢演吧？”
　　“不敢演？”谢东有些云里雾里道，“我对我这部戏很有信心的，而且安逸也看过剧本了，她可是很喜欢。”
　　“不是，”夏唯薇解释道，“谢总你别误会，我不是那个意思......”
　　安逸接过话，“谢总，我是觉得如果我再跟罗煦搭档，观众会不会审美疲劳，所以......”
　　谢东立即道：“当然不会了，你们可是公认的金童玉女，怎么看怎么配，绝不会审美疲劳的，而且我已经在网上试了水，观众是很期待你们三度合作的。”
　　“......”安逸决定闭嘴。
　　罗煦开玩笑似的问：“怎么，安逸不想跟我合作了？”
　　“......”安逸语塞。
　　姚佳起身将剪好的一小块雪花牛肉放到罗煦的餐盘里后又坐下，帮着打圆场道：“怎么会呢。安逸只是有些顾虑而已，你和谢总都知道，我家安逸正处于转型期，她是担心你俩这组合又会被说成是粉丝电影，这对你们，对这部电影的主创都不公平嘛，对不对？”
　　谢东大笑，“这个你们可以放心，我昨天已经跟谭导谈妥了，这两天就会跟他签合同。”
　　安逸惊喜问道：“谭导？谭德远吗？”
　　“对，所以你们完全可以放心，一个演员放到他手里，就算演技再烂也能演得像模像样，更何况安逸你本来就能演，”谢东一副自信满满的样子，“不是我夸海口啊，我这剧本加上谭德远，安逸你想拿个影后什么的，也不是不可能。”
　　安逸下意识的看向叶沐兮，叶沐兮默默地吃着烤肉，一个眼神都不给她。
　　夏唯薇惊呼道：“那赶情好，我们安逸就想跟谭导合作，这机会可难得呀。”说完，用胳膊肘碰了叶沐兮一下。
　　叶沐兮侧过脸用冰冷的双眼盯着她，夏唯薇后背发凉，立马避开了她的视线。
　　原本同样惊喜的姚佳看着叶沐兮的反应，只得违心道：“的确是个好机会，但是细节问题还得再谈一谈......”
　　谢东说：“当然，反正这里也没有外人，你们有什么要求都可以提出来......”
　　......
　　两个小时后。
　　姚佳先行打发走了谢东和罗煦。
　　只剩下五人的包厢，气氛让安逸更加紧张。
　　韩瑞率先开口道：“这部电影，我觉得对安逸来说，是个机会。”
　　夏唯薇也跟着说：“对，而且谢东也挺好说话的，什么条件都可以跟他谈。”
　　姚佳耸了耸肩，意思是等着安逸自己做决定。
　　安逸看了看叶沐兮，“算了，不接了，佳佳姐你回头帮我推了吧。”
　　众人都看向一直没有说话的叶沐兮。
　　叶沐兮抄起手，靠在椅背上，“Vera。”
　　夏唯薇：“你说。”
　　叶沐兮：“给谢东投资，条件是男主另选。”
　　夏唯薇笑着应道：“Ok。”
　　安逸忙说：“不用了......”
　　所有人都看向她，等她把话说下去。
　　安逸突然觉得心特虚，“我是觉得，以后机会还有很多，这次，就算了吧。”
　　夏唯薇：“我可告诉你，这种好剧本配好导演的机会还真不多。”
　　叶沐兮语气冰冷地对安逸开口道：“怎么，你在心疼罗煦？”
　　虽然“心疼”两个字特别刺耳，但在这种场合争论这个未免太过矫情，安逸看着她，轻声道：“我跟罗煦毕竟是朋友，而且他跟谢东也是很好的朋友，没必要......”
　　叶沐兮压抑了两个多小时的火瞬间爆发了出来。
　　她一巴掌拍在桌子上，然后猛地站起了身，身后的椅子直接倒在了地上。
　　安逸被她拍得一颤，其余三人也都怔怔地看向那个怒火中烧的人。
　　叶沐兮：“朋友？瞎子都能看出来他对你那意思！”
　　安逸：“......”
　　夏唯薇：“......”
　　姚佳：“......”
　　韩瑞：“......”
　　开始了——
　　作者有话要说：
　　安小逸：“给我凑这一桌？救大命！！！”

第150章  修罗场2
　　安逸也站起身，一脸委屈地看着叶沐兮，“没有......”
　　叶沐兮根本没打算听她的解释，“你可别告诉我，你来了才知道谢东找的男主是他？”
　　“是。”安逸毫不犹豫地应道。
　　“骗鬼呢你。”叶沐兮又盯着姚佳问，“你给她接戏之前难道不问对手演员是谁？”
　　姚佳站起身，作为姚大总监的气势荡然无存，一副心虚的模样，“我之前的确是知道，但我不想安逸错过这么好的剧本，所以就没提前告诉她......”
　　“所以，你的意思是，就算男主是罗煦，你也会让她接这部戏？”叶沐兮眼神犀利，话语有着咄咄逼人的气势。
　　夏唯薇默默地把叶沐兮弄倒的椅子扶了起来。
　　姚佳坦言道：“我是觉得没什么的，毕竟他俩现在就真的只是再普通不过的朋友而已。”
　　“没什么？”叶沐兮抄起手，怒问，“那我问你，你会把你男朋友跟一个追了他两年的女人放在一起拍几个月的戏吗？”
　　姚佳：“......”
　　叶沐兮站在姚佳面前，气势汹汹的继续逼问：“回答我！”
　　姚佳：“......”
　　乖乖！她终于知道安逸为什么在叶沐兮面前这么怂了。
　　安逸见状，伸手去拉叶沐兮，“你别这样对佳佳姐。”
　　叶沐兮倒退两步，避开了她的手。
　　夏唯薇实在看不下去了，开口道：“Fay，姚佳没有想那么多，你也知道她一心都是为了安逸好，你别对她发脾气了。”
　　“你别说话！”叶沐兮一点也不客气的对夏唯薇吼道。
　　“呃？行。”夏唯薇对安逸和姚佳投去爱莫能助的目光。
　　“这次的确是我没考虑周全，但你别误会安安，她在来之前就跟我说了，如果男主定了罗煦的话，她是不会接的。”姚佳一脸诚恳。
　　“来之前？”叶沐兮冷笑了一声，对安逸问，“你不是说，你是来了之后才知道的吗？”
　　“......”安逸和姚佳大脑宕机了。
　　“车上，”安逸硬着头皮解释，“我是在来的车上才知道的。”
　　叶沐兮气急败坏，“既然在车上就知道了，那你还来？”
　　安逸知道，不管自己现在说什么都是错，可她不得不忍着委屈，继续解释：“我做不出临时爽约的事，而且罗煦对我真的已经没什么了，他也还没跟谢总签合同，所以我就想着先谈谈也无妨。”
　　“既然他还没签合同，我想踢走他是再正常不过的事，这你为什么也不愿意？”
　　安逸有些无奈，“我说了，我跟罗煦也算是朋友，我自己退出就好了，没必要这样子做。”
　　“你放心，如果你不演女主，他未必会接这部电影。”叶沐兮已经完全控制不住心中的怒火，脱口而出，“真不知道你到底是真不懂还是装不懂？”
　　安逸一听这话，委屈得眼泪一下子就涌上了眼眶。
　　一直在旁边沉默的韩瑞终于开了口，“沐兮，你别这样......”
　　“怎么？”叶沐兮直接掐断他的话，盯着他问，“心疼了？我跟我女朋友吵架，关你什么事？”
　　韩瑞顿了顿，“走吧，我们先回去，等你冷静下来了，再跟安逸谈吧。”
　　姚佳愧疚地拍了拍安逸的背，对叶沐兮说：“这次真是我的错，沐兮你别怪安安了。”
　　夏唯薇起身，一手搭在叶沐兮的肩上，“别生气了，这件事不值得让你们吵成这个样子。我们就听安逸的，姚佳帮她推了就行，反正以后机会还多的是嘛。”
　　安逸咬着牙，把脸侧到一边，避免跟叶沐兮的视线接触。
　　叶沐兮定定地看了她一会儿，直接转身走出了包厢。
　　韩瑞对三人点了点头，跟了出去。
　　安逸的眼泪再也憋不住，大颗大颗的往下掉。
　　“诶，你别哭呀。”姚佳着急地扯过两张纸巾替她擦起眼泪。
　　夏唯薇：“我还以为她现在真的已经变得温柔体贴又善解人意了呢，结果骨子里还是一小混蛋。”
　　姚佳叹道：“我总算见识到了，你家这小祖宗是真惹不起。”
　　安逸接过姚佳手里的纸巾，红着鼻子，吸了一口气，声音沙哑道：“今天这事不怪她。”
　　姚佳：“都怪我。”
　　安逸摇了摇头，“佳佳姐，我替她向你道歉，对不起，她刚刚正在气头上，所以才那样对你。”
　　姚佳一副愁眉苦脸的样子，“别这么说，应该是我向你道歉才对，害得你们吵架。是我太不了解叶大小姐了。”
　　夏唯薇：“你现在了解了吧？别被她平时一副礼貌懂事的模样给骗了，她真就是一小霸王，发起脾气来六亲不认的，所以以后要注意点儿。”
　　姚佳：“知道了，我以后不会再让这种事发生了。”
　　安逸安慰道：“没事，佳佳姐，叶沐兮的脾气来得快，去得也快，我回去给她打电话哄哄就好了，你别放在心上。”
　　“走吧。”夏唯薇拿上了包，“回家。”
　　-
　　安逸回到家跟安国文和高惠匆忙聊了几句后就上了楼。
　　进房间的第一件事就是给叶沐兮打电话，没想到连打三个，都无人接听。
　　她急得眼泪又开始往下掉，一边在心里骂着自己没出息，一边又给叶沐兮发微信。
　　安小逸：对不起，是我不对，你别生气了！
　　安小逸：你回我一下电话好不好？
　　安小逸：我很想你！
　　安小逸：叶沐兮我爱你！你只要知道我很爱很爱你，这辈子只爱你一个人就好了！我很珍惜跟你在一起的每一天，我们不要因为那些不想干的人来浪费时间好不好？
　　最后一条发出去之后，安逸哭得更凶了。
　　她心里一直都明白，跟叶沐兮在一起的时间是有期限的，她想要的一辈子只是个奢望，虽然平时里她说得轻松，可一旦真的正视这个问题，就心痛得无法呼吸。
　　哭了一阵后，等来的不是叶沐兮的电话，而是韩瑞的。
　　她清了清嗓子，接起了电话，“喂？”
　　电话那头响起韩瑞温柔磁性的声音，“你还好吗？”
　　安逸带着哭腔，“叶沐兮呢？她不接我电话，也不回我信息。”
　　韩瑞说：“她回来就去天台了，手机放在客厅的。”
　　安逸又问：“她还在生气吗？”
　　韩瑞顿了顿，“我把手机给她拿上去，让她给你回电话好吗？”
　　安逸应道：“好。”
　　-
　　天台上。
　　叶沐兮端着一杯红酒，曲着一膝，坐在吊椅上放空。
　　韩瑞在她对面的藤椅上坐下，将手机递给她，“安逸找你。”
　　叶沐兮接过手机，扔在腿边，抿了一口红酒。
　　“你不给她回电话吗？”韩瑞问。
　　叶沐兮睨了他一眼，“我给不给她回电话，用得着你来过问吗？”
　　韩瑞倾身将双肘撑在双膝上，“她很担心你。”
　　“你怎么知道，你给她打电话了？”
　　“是。”
　　叶沐兮一口喝光了杯中的红酒，然后用力地将空酒杯放在了旁边的玻璃桌上，“所以你现在特别心疼她，是吧？”
　　韩瑞不接她的话，“其实你没必要介意罗煦......”
　　叶沐兮抢过话，“那你呢？我们现在不谈罗煦，谈你。”
　　韩瑞坐直身子，黑曜石般的双眼望着她。
　　叶沐兮继续说：“你什么时候才可以放弃她？”
　　“在你跟她在一起之后，我就已经放弃了。”
　　“是吗？”叶沐兮冷笑，“韩瑞，你心里还有没有她，你自己知道。我虽然不能阻止你还喜欢她，可是我希望你明白，她现在已经是我女朋友了，我跟她之间的事，用不着你来操心。”
　　韩瑞沉默片刻后，应了声：“好。”
　　他站起身，犹豫了一下，还是说：“沐兮，我还是希望你以后能在安逸的事情上成熟一点，我知道你没有安全感......”
　　叶沐兮觉得好笑，她站起身，“谁告诉你我没有安全感了？”
　　韩瑞跟她面对面站着，“像她这样的女孩子，身边一定会有很多优秀的追求者，只要她在外界看来还是单身，这样的事情就无法避免，你只要知道她的心一直都在你这里就好，没必要让那些无关紧要的人成为你们争吵的理由。”
　　叶沐兮冷笑一声，“什么叫做优秀的追求者？罗煦吗？你吗？你的意思是我比不上你们这些人，对吧？”
　　韩瑞没想到叶沐兮会对这个字眼这么敏感，解释道：“你知道我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？你是觉得我没办法向外界公开她安逸是我的人，也没办法像你们男人一样，给她婚姻，给她一个家，所以你才认为我没有安全感，是这样吗？”
　　韩瑞：“给不给她一个家，只凭你愿不愿意，并不取决于你是男人还是女人。”
　　......
　　时间已过十二点。
　　安逸没有卸妆，也没有洗澡，只是对着手机发呆，随着“叮”的一声，屏幕终于亮了，她急忙打开了微信。
　　Fay：明天再说吧，早点睡，晚安。
　　安逸编辑了又删除......
　　最后回复——
　　安小逸：好
　　作者有话要说：
　　虽然小祖宗很混蛋，但我还是很爱我家小祖宗的暴脾气。

第151章  我爱你
　　次日一早。
　　安逸梳妆打扮一番后，开车前往了HJ的亚太总部。
　　一夜未眠的她疯狂地想见那个人，就像一条被冲上了岸而急于回到水里的鱼，只有这样，她才可以重获呼吸。
　　这栋二十三层的独立大楼，可用办公面积超过三万平方米，是HJ继兰城总部后的第二大办公室。
　　安逸将车停在负二楼车库后，带上了墨镜和口罩乘电梯来到了一楼前台。
　　“您好，我想找一下叶沐兮。”
　　前台一共二名美女，其中一位起身甜笑道：“小姐，请问你有预约吗？”
　　安逸心里自嘲道：“我见自己女朋友居然沦落到了需要预约的地步！”
　　“......没有。”
　　前台美女礼貌道：“不好意思，小姐，如果没有预约的话，叶总可能没有时间见您。”
　　安逸心里有些毛躁，“那我，我先给她打个电话吧。”
　　前台美女挂在脸上的职业微笑没有一丝变化，“可是叶总现在在开会，估计不方便接听您的电话，不然我先给施总打个电话，您看行吗？”
　　安逸应道：“好。”
　　“那请问小姐贵姓，是哪家公司的呢？找我们叶总有什么事呢？”
　　“......”安逸顿了一下，老实答道，“安逸......”
　　“安逸？”前台美女的职业微笑终于破功，惊讶问道，“真的是您呀？”
　　另外一名美女也站起了身，两眼发光的看向她，激动道：“我刚刚就觉得挺像的，没想到真的就是您呀。”
　　安逸取下口罩和墨镜，浅笑道：“是我，麻烦你们帮我给小雯说一声好吗？”
　　“好好好！”美女用座机拨通了电话，过了一会儿，那边才接通，“喂？施总，安逸安小姐找叶总......一个人.......嗯，好......”前台捂住话筒，对安逸小声道，“等一下，她问问叶总。”
　　安逸点了点头，心里不是滋味道：“这还用问？我都来了，难道她叶沐兮还敢不见我？”
　　“嗯，好的。”美女挂了电话，对安逸道，“安小姐，施总说让我先带您上叶总的办公室等她，请跟我来。”
　　“好。”安逸笑了笑。
　　“那个，安小姐......”另一名美女唤道。
　　安逸回过头，礼貌问道：“还有什么事吗？”
　　那名美女害羞道：“没，没什么事，我只是想说，你比电视上还要漂亮！”
　　安逸露出甜美笑容，“谢谢。”
　　美女领着安逸上了二十三楼，电梯门打开，施小雯站在外面对她挥了挥手，笑着跟她打招呼：“安安。”
　　安逸对她笑了笑，然后跟身边的美女道了声谢谢，走出了电梯。
　　在基港的一个月，安逸跟施小雯已经建立起了良好的友谊，安逸发现施小雯虽然在工作上像个小女强人，可是生活中却是个特别单纯可爱的姑娘，自己还挺喜欢她的。
　　施小雯一边领着她走，一边说：“Fay在开会，估计有点久，只有先委屈你在办公室等她了。”
　　安逸说：“没关系，反正我今天也没事。”
　　两人走到办公室门口，施小雯吩咐秘书去给安逸准备咖啡，然后推开了总裁办公室的大门。
　　叶沐兮的办公室不是一般的大，陈设简洁明朗，除了必备的软装之外，几乎没有多余的装饰，简约中散发着大气，低调中又不失奢华。
　　安逸一边参观着，一边道：“她一个人占这么大地方真是浪费。”
　　施小雯跟在她后面，笑问：“你们是不是吵架啦？”
　　安逸回转身，撇嘴道：“对啊，你怎么知道的呀？”
　　“因为她今天心情特别差，从早上开始就黑着张脸，刚刚前台打电话来的时候，她还在会议室骂人呢。”
　　安逸蹙着眉，笑了笑，道：“她难道没有经常骂人吗？”
　　施小雯笑，“以前会，可是她跟你在一起之后天天心情都很好，已经不怎么发脾气了，今天还是她回国后第一次发这么大的火，把同事们都给吓着了。”
　　安逸说：“那我以后不是不能跟她吵架了？以免殃及池鱼。”
　　“对呀，她的情绪可是跟着你走的哦。我刚刚跟她说你来找她的时候，感觉她的火顿时消了一半。”
　　听施小雯这样说，安逸的心里像是松了一口气。
　　秘书送来了咖啡。
　　施小雯走到一个隔间的门前，用指纹解了锁，说：“这里面是Fay的休息室，你可以进去等她。我还要下去继续开会，就先失陪了。”
　　安逸应道：“麻烦你了，快去吧。”
　　“不用跟我客气，”施小雯对她挥了挥手，“拜拜。”
　　“拜。”
　　安逸坐在沙发上喝了两口咖啡后，推开了休息室的门。
　　所谓的休息室完全就是一小套房，有客厅，有卧室，有浴室。卧室里的梳妆台前化妆品齐全，衣帽间里的衣服、鞋子、首饰样样都不缺。
　　安逸知道自己不在京城时，叶沐兮晚上都是回霄上公府住的，这里不过是她午休的地方而已，没想到也弄得跟一小家似的。
　　安逸躺倒在床上，拿过枕头抱着嗅了嗅，嗯！有叶沐兮的味道。一夜未眠的她此刻困意来袭，不知不觉地就睡了过去。
　　模模糊糊之中，感觉有人替她脱了鞋，然后拿开了她胸前的枕头。
　　安逸朦朦胧胧地半睁开眼，叶沐兮俯下身，覆上了她的红唇。
　　明明才一晚没见，却像是熬了半个世纪；明明心爱的人正在吻着自己，却像是下一秒就要失去她。
　　眼泪顺着眼角滑落，安逸紧扣住身上之人的后颈，闭上双眼尽情地回吻她。
　　酸楚渐渐被柔情蜜意的吻淹没，两人的呼吸开始加重。
　　叶沐兮的手自然地去解安逸牛仔裤的纽扣时，安逸放开了她的唇，轻喘道：“我生理期......”
　　“......”这是叶沐兮最“讨厌”的日子！
　　安逸翻身将她压在了身下——
　　......
　　两个小时后，安逸洗了澡换了身睡衣，重新躺回床上，将睡着了的叶沐兮楼进怀里。
　　“几点了？”怀里的人呢喃道。
　　安逸吻了吻她的头顶，轻声道：“快两点了。”
　　叶沐兮在她的胸口蹭了蹭，“你想吃什么？我叫小雯送进来。”
　　“我，刚刚还没吃饱......”安逸将手顺着叶沐兮柔嫩的玲珑曲线往下移。
　　“别闹，我两点半约了人。”叶沐兮离开她的怀里，摸过手机给施小雯发信息。
　　“喔......”安逸有些失落。
　　叶沐兮发完信息后，又凑过来跟她接了一个湿吻，然后掀开被子下了床，朝着浴室走去，“你在里边儿乖乖的，等我谈完事，就可以下班回家了。”
　　安逸望着她光滑似玉的婀娜背影，心满意足地应道：“好的！”
　　......
　　吃过施小雯送来的午餐后，安逸躺回床上又舒舒服服的睡了一觉，待她醒来时，叶沐兮也已忙完，两人驾着小橘回了家。
　　“小房子”虽然平时没有人住，可叶沐兮还是让施小雯安排了专人每天打扫，施小雯很细心，每次在两人入住的前一天，都会在冰箱里准备好食材水果等。
　　叶沐兮因为中午时间来不及了，所以午饭都没有吃，安逸回到家的第一件事就是系上围裙，准备给她做饭。
　　“想吃什么？”安逸打开冰箱看着里面满满的食材。
　　叶沐兮倒在沙发上，有气无力地说：“都可以，简单点就行。”
　　“你别睡啊，先吃点东西，一会儿就好了。”
　　“喔。”
　　十五分钟后，安逸把叶沐兮拉到餐桌前坐下，然后将筷子递给她，“尝尝，看看有没有你做的好吃。”
　　叶沐兮看着眼里这碗热气腾腾的海鲜拉面，接过筷子，“看着还不错，为什么只有一碗，你不吃吗？”
　　安逸在她对面坐下，指了指餐桌中间一盘洗好的水果，“我吃这个就好了，我要把在基港长的那两斤肉给瘦回去。”
　　“胖点好，没那么硌人。”叶沐兮夹起一小撮面，放进了嘴里。
　　安逸对她笑，“我也觉得，所以长肉的任务就交给你吧。”
　　叶沐兮一边吃着面，一边称赞道：“挺好吃的，快赶上我的技术了。”
　　安逸欢喜道：“谢谢叶总的认可。”
　　“长肉的任务就别指望我了，”叶沐兮得意地对她挑了挑眉，“我不管怎么吃都这样儿。”
　　安逸支着头，满眼宠溺地看着她，“知道啦，老天爷就是偏爱你......”
　　待叶沐兮吃完面，安逸收了碗筷，拿回厨房清洗。
　　背后的人双手紧紧环住她的腰，下巴垫在她的肩上，一动不动。
　　安逸一边洗着碗，一边温柔道：“你不是很累了吗，去沙发上休息一下就去洗澡吧。”
　　叶沐兮还是一言不发地抱着她。
　　“怎么了？”安逸将清洗干净了的碗筷放在一旁，脱了橡胶手套后，转过身看着她。
　　叶沐兮搂着她的腰，低垂着眼睫，“我昨晚失眠了......”
　　安逸将手搭在她的肩上，“我也是，一整夜都没睡。”
　　“对不起，”叶沐兮抬眼看着她，“我昨天不该对你和姚佳发那么大的脾气......”
　　安逸一手摸着她的脸，柔声道：“是我的错，换作是我，我也会不高兴的。”
　　“我这样，对你是不是不公平？”
　　“嗯？为什么这样说？”
　　叶沐兮的眸光像是带着忧伤，声音轻缓道：“你二十岁的时候就认识了我，现在已经快七年了，这本该是你人生中最美好的阶段，可是却耗费在了我的身上，如果没有我......”
　　安逸的心莫名的紧张起来，双手环住她的颈，凑近她，“你想说什么？”
　　叶沐兮注视着她眸光潋滟的双眼，继续道：“我在想......如果没有我，你或许会过得更幸福一些，不管是罗煦还是韩瑞，他们轻而易举地就能给你想要的人生，而我，耗费了你的青春，却什么都给不了你......”
　　安逸含泪吻住了她的唇——
　　这长长的一吻原本是想要安抚叶沐兮，可是最后安逸却忍不住轻咬了她的唇瓣来惩罚她，惩罚她明知道自己的心，却还要说这些话。
　　唇分，安逸睁开眼，两行热泪滑落过脸颊，她抵着叶沐兮的额头，哽咽道：“没有如果，能遇见你就是我此生最大的幸福！”
　　叶沐兮：“我想跟你结婚。”
　　安逸抬起头，震惊般地望着叶沐兮。
　　叶沐兮的眼框也有泪光在闪烁，她用手抚去了安逸脸上的泪珠，“我想跟你结婚，想跟你在一起一辈子，不管我最后有没有能力做到，我都想让你知道我的想法......”
　　安逸的心像浪花一样翻腾，她激动地抱住叶沐兮，“我知道了！”
　　“安逸......”
　　“嗯？”
　　“我爱你！”
　　安逸在心爱的人耳边又哭又笑，“我知道，我知道......”
　　作者有话要说：
　　叶大小姐还是那个叶大小姐，不过为了安安还是改变了很多。

第152章  寿宴
　　霄上公府。
　　餐桌上，叶沐兮和韩瑞跟叶泽华一边吃着饭，一边商量半个月后叶泽华六十岁寿宴的事。
　　叶泽华的性格向来低调，本无意于举办这样的大型私人宴会，可是前些日子因为他生病的消息被流出，融华市值一夜之间蒸发掉了1800亿人民币，为了免去对公司产生的不良影响，才决定举办了这场寿宴，以辟谣自己生病的传闻。
　　在叶沐兮的提议下，这场寿宴将以慈善拍卖会的形式举行，所收的礼金以及所拍得的款项全部都会用于慈善事业。
　　“那就这样，交给韩瑞去操办吧。”叶沐兮打开手机，一边敲着字，一边说，“我还有事，先走了。”
　　叶泽华对她问道：“你今天又不住家里？”
　　叶沐兮锁了手机，“我以前是一小姑娘的时候你都没管过我这个，现在我这么大个人了，你还来管？”
　　叶泽华放下手中的筷子，笑问：“你老实告诉我，你是不是谈恋爱了？”
　　叶沐兮和对面的韩瑞对视了一下，警觉问道：“你怎么知道的？”
　　韩瑞撇着嘴，摇了摇头，表明不是自己说的。
　　叶沐兮其实并不介意被叶泽华知道，只是她担心自己的保密功夫做得不够好，让他从旁人那里听到了风声。
　　叶泽华说：“你爸我是过来人，我一看你回国这段时间的状态就看出来了。”
　　叶沐兮心里松了一口气，打了一个抿笑，“你说是，那就是咯。”
　　“真的？”叶泽华满脸写着高兴，“快跟爸爸说说，是谁这么厉害，能让把我家闺女给降服了？”
　　“我暂时不想告诉你。”叶沐兮说。
　　“诶？”叶泽华皱眉道，“我又不是你妈妈，你跟我有什么不能说的？”
　　叶沐兮看了看一脸淡然的韩瑞，对叶泽华露出作为女儿的任性模样，“那你答应我，不管是谁，你都不能反对我，而且必须支持我。”
　　“那是肯定的。”叶泽华笑，“只要你喜欢的，爸爸就喜欢。”
　　“行。”叶沐兮眉眼弯弯，“那等你生日的时候，我直接带她来见你吧。”
　　“那好啊。”叶泽华又转头对韩瑞道，“韩瑞，到时候你也把女朋友带来吧，别落在你妹妹后边了。”
　　叶沐兮有些惊讶的看着韩瑞，“你交女朋友了？”
　　韩瑞也有些不明所以，对叶泽华说：“爸，我没有女朋友。”
　　“没女朋友？”叶泽华疑惑道，“那安逸不是你女朋友吗？”
　　“......”叶沐兮真想破口大骂这个老糊涂。
　　“您误会了，”韩瑞看了叶沐兮一眼，解释道，“绯闻是假的，我跟安逸只是普通朋友。”
　　“怎么？你不喜欢人家？”叶泽华问。
　　韩瑞感受到了对面飞过来的眼刀，不急不慢地说：“是她不喜欢我。”
　　“那可惜了，”叶泽华说，“虽然我不是很赞成你俩找那个圈子里的，不过安逸这孩子我还挺喜欢的，之前跟着程锦，后来又跟着小夏，跟圈里其他那些女孩儿不一样......”
　　“爸爸，不可惜。”叶沐兮站起身，朝着客厅走去，“我先走了，最近这段时间我都不回来住了，两位帅哥，拜拜。”
　　-
　　叶沐兮来到安逸跟朋友聚会的餐厅楼下，给她打了电话。
　　不到五分钟，安逸就出来了。
　　上了车，安逸跟往常一样，扣住叶沐兮的手，“走吧，回家。”
　　叶沐兮启动车子，一边打着方向盘，一边笑问：“今天跟你吃饭的都是谁呀？”
　　安逸笑着说：“怎么？把你女朋友管得这么严吗？”
　　叶沐兮看了她一眼，“当然不是了，我只是好奇，你台没有感情的工作机器居然还能交到朋友。”
　　“切！”安逸不屑的笑了一下，解释道，“我常年在剧组待着，能交到一些谈得来的朋友很正常呀，只是离开了剧组之后，就没怎么跟他们联系了......”
　　“为什么呀？”
　　“因为我没时间，更没心思。”安逸撅起嘴，“你都不知道，你走了之后的那几年，我除了工作，对什么都提不起劲儿。”
　　“我知道，Vera跟我说了，你说你自己都快成具行尸走肉了。”
　　安逸一把将叶沐兮的手拉到嘴边，咬了一口。
　　“嘶——”叶沐兮看来她一眼，“咬我干嘛呀？”
　　安逸不满道：“你这么淡定的语气，是什么意思呀？”
　　叶沐兮笑，“我这不是回来了吗，你可以继续当个人了。”
　　“讨厌！”安逸骂完之后，笑容又重新回到了脸上。
　　她望着车窗外的华灯初上的喧闹城市，叹道：“这种重获新生的感觉，真好！”
　　叶沐兮抬起她的手，放在唇边亲了一下，“我也觉得。”
　　安逸转过脸，含情脉脉地看着自己的爱人。
　　“不过呢，”叶沐兮用认真的眼神看了她一眼，“我们之间的事，这些朋友就别告诉了。”
　　安逸故意道：“怎么？你这么怕别人知道我是你女朋友呀？”
　　这次轮到叶沐兮咬她的手了。
　　“嘶——”安逸赶紧把自己的车撤离了她的嘴边，“哎呀，我开开玩笑而已嘛。”
　　叶沐兮一脸认真，“你知道我怕什么。我们那些亲近的朋友信得过，可是其他人就不一样了，尤其是这个圈子里的人......”
　　“我知道了。反正，我们就只能一直玩地下情了呗。”
　　“你下个月什么时候进组？”
　　“十号吧。”
　　“那正好，叶老头儿八号要办六十岁寿宴，我带你去见他。“
　　安逸惊恐万分，“哈？”
　　叶沐兮勾起唇角，“你不是不想地下情吗？那该怎么办就怎么办吧。”
　　“不不不，我不是那个意思......”
　　“怎么，不想见我爸？”
　　“......不是，太快了，我一点儿心理准备都没有。”
　　“是谁天天给我洗脑，说想一辈子跟我在一起的？现在来跟我说一点儿心理准备都没有？”
　　“怎么能叫洗脑呢，那是我的真心话。”
　　“那你连我爸都不敢见？”
　　“......”
　　-
　　在叶泽华生日前的半个月里，安逸在本地跑了几场通告，全副武装地跟张芷欣逛了一次街，回公司签了一部九月中旬开拍的电影，除此之外的时间，都跟叶沐兮黏在一起。
　　安逸才知道叶沐兮办公大楼的负二楼车库有一部直通二十三楼的专属电梯，这部电梯的入口处和里面都没有安装摄像头，并且需要刷卡才能进入。叶沐兮说，之所以这样设计，主要就是为了方便她女朋友能随时随地的前来“视察指导”。
　　所以后来安逸不管是早上陪着叶沐兮来上班，或者是忙完工作后独自前来，都不用再经过前台，而且在她上楼之前，施小雯也会借故支开叶沐兮办公室门前的秘书。
　　叶沐兮忙时，安逸就在休息室里补眠、看电影，琢磨新剧本......
　　叶沐兮闲时，两人时而嬉笑打闹，时而你侬我侬，时而擦枪走火......
　　待叶沐兮下班之后，两人要么一起回家做饭，要么去Double Y跟那些“狐朋狗友”聚聚，偶尔也会叫上夏唯薇这个电灯泡去某家餐厅吃吃饭。
　　-
　　五月八日。
　　叶泽华的六十岁生日晚宴在融华天圣酒店举行。
　　下午四点，安逸在公司做好了造型，跟着夏唯薇一同出发。
　　黑色商务车的后舱内，安逸望着窗外的街景若有所思的样子。
　　身旁的夏唯薇开口道：“Fay不是答应了你，先不跟他爸说了，你还怎么惆怅干什么？”
　　安逸回过神，看了她一眼，“我不是惆怅，我是紧张。”
　　“紧张？”夏唯薇笑道，“反正她爸又不知道，你紧张什么？”
　　“你觉得叶沐兮会不会临时反悔？”安逸蹙着眉问。
　　“嗯？”夏唯薇点了点头，“这个可能性很大。”
　　安逸靠在椅背上，吐出一口气，“所以说，我紧张呀。”
　　夏唯薇轻笑了几声，“这不是好事吗？她愿意告诉她爸，证明她的确是来真的呀。”
　　“当她跟我说，她想和我结婚的时候，我那种心情......”安逸有些难为情地顿了顿，“我也不知道该怎么形容，反正就是我从来都没有过的激动和感动。”
　　“我知道——”夏唯薇故意拖长了尾音，“她就是爱你，爱得无可救药，见不得任何人觊觎你，也受不了你以后可能会跟别人在一起，所以必须要把你打上她的标签，要跟你长相厮守。”
　　安逸带着不自觉的笑意，“其实，我觉得我挺作的。之前她没跟我说她想法的时候，我担心她随时都有可能跑掉。现在我知道她的想法了，”安逸脸上的笑容渐渐消失，声音也越来越小，“又开始担心自己配不上她，她父母会不会接受我......”
　　夏唯薇一脸不可思议，“你还配不上她？我一直都觉得你是脑子被门夹了才会爱上她的好吗？”
　　“哈？”安逸又好笑又疑惑地盯着夏唯薇。
　　“就她那性格脾气，也就只有你敢接手，”夏唯薇撇了撇嘴，又道，“不过，也只有你，才降服得了她，所以你俩是绝配。”
　　安逸笑了笑，“那她爸妈......”
　　“你也知道她爸特别宠她，她想要什么她爸都会满足她的，而且她既然说了要带你见她爸，就证明她心里是有十足把握的，所以你不用担心，就算她今天跟她爸说了，她爸也绝对会接受的。”
　　“那......”安逸顿了顿，又问，“她妈妈呢？”
　　“你还记得我那个时候告诉你，她不愿意接受你的原因之一就是因为她怕过不了她妈那关吗？”
　　“就是呀，所以我担心嘛......”
　　夏唯薇点了点头，“她妈是挺难搞的。”
　　安逸神色变得有些凝重。
　　“不过呢，”夏唯薇用手拍了拍她的肩，“Fay会有办法解决的，你要相信她，Ok？”
　　安逸有所犹豫，但还是坚定地点了点头，“嗯。”

第153章  慈善拍卖
　　宴会邀请的三百多位宾客中，百分之七十都是商界名流，其中好几位都是国内身价排名靠前的顶级企业家。
　　而受邀的娱乐圈中的宾客，不是个各大公司的老总，就是披着影帝、歌后、导演等身份的隐藏资本家。
　　而安逸是唯一一位收到正式邀请函的年轻“小演员”。
　　五点左右。
　　夏唯薇和安逸到达现场，两人并没有在宴会厅前的红毯上过多停留，手挽着手直接进入了内场。
　　除了红毯秀之外，晚宴并不允许媒体记者进入。
　　安逸走进大堂，毫不费力的便在人群中寻到了心上人的身影。
　　叶沐兮身穿一袭浓郁的勃艮第红礼裙，抹胸加侧腿部大开叉的设计极是惊艳，腰身曲线更是绝美，足下跟礼服同色的十厘米细高跟鞋，将整个人的身材比例拉到了完美。再搭配一头摩卡色大波浪卷发，精致的妆容，光彩夺目，轻而易举的就能吸引在场所有人的目光。
　　她挽着叶泽华的手，跟眼前的人交谈着，笑容优雅迷人，举止大方得体。
　　安逸两眼放光，看得完全挪不开眼。
　　夏唯薇开口道：“天天看都还没看够？”
　　安逸勾起唇角，望着远处的人，“她这种一本正经的样子，我可是很少见到的。”
　　夏唯薇轻笑道：“走，过去看个清清楚楚。”
　　说完，便想朝叶沐兮走去。
　　“诶......”安逸拖住了她的胳膊。
　　夏唯薇回过头，“怎么了？不过去跟叶董打个招呼吗？”
　　安逸支支吾吾地说：“等，等一会儿再去吧。”
　　夏唯薇嫌弃道：“怂！”
　　安逸对她露出一个默认的傻笑。
　　韩瑞走过来，跟两人打了招呼。
　　夏唯薇怎会放过这种拓展自己人脉关系的重要机会，正好逮着韩瑞让他给自己引见在场的各位大佬。
　　安逸向来在这种场合就很不自在，加之今天尤为紧张，虽然并不想跟着夏唯薇去交际，但跟着她总比自己一个人来得更有安全感。
　　两人跟着韩瑞游走在人群中，安逸除了必要的礼貌寒暄之外，并没有太多话，一直将叶沐兮锁定在自己的视线范围内。
　　而叶沐兮专注地陪着叶泽华招呼宾客，似乎并没有注意到她，这让安逸心里有些不是滋味。
　　“要过去吗？”韩瑞低下头，对安逸小声问。
　　安逸看了看另一侧正跟一国内资本大佬正聊得起劲儿的夏唯薇，回道：“等薇薇一起吧。”
　　“好。”韩瑞轻轻地点了点头。
　　为了不打扰到夏唯薇，安逸踱步走到韩瑞的另一侧，打量着现场的布置，“听叶沐兮说，这场宴会的所有细节都是你亲自设计的？”
　　韩瑞说：“慈善主题是她想的，我只是负责操办而已。”
　　安逸莞尔一笑，“现场布置得很漂亮，很少有男生这么细心的。”
　　韩瑞看着她，温柔笑道：“我也只是给设计团队提建议而已......”
　　两人有说有笑地聊了一会儿，韩瑞瞧见从安逸侧面走过来的叶泽华和叶沐兮，对她低声道：“我爸和沐兮过来了。”
　　安逸心头突然一紧，收起了甜美笑容，侧脸过去时，叶泽华和叶沐兮已经走到了她跟前。
　　叶沐兮瞥了韩瑞一眼，然后看向安逸，似笑非笑地问：“聊什么呢？这么开心。”
　　不等安逸回答，叶泽华便对着韩瑞笑道：“看来还是安小姐最重要，她来了，你都不帮我招呼其他客人了。”
　　“没有，”韩瑞浅笑，“是Vera叫我帮她引见几个朋友。”
　　“叶董，您好。”安逸礼貌地对叶泽华颔首微笑。
　　叶泽华一脸高兴地正要说话时，夏唯薇跨步过来，对他道：“叶叔叔，生日快乐呀。”
　　“谢谢小夏。”叶泽华对她说完，又看着安逸笑道，“安逸你也别这么见外了，以后跟着小夏叫我叔叔就行了。”
　　安逸面露尴尬，下意识地看向叶沐兮。
　　叶沐兮嘴角勾起一个坏坏的笑，“怎么了？难道你还想叫别的什么吗？”
　　“噗。”夏唯薇捂住嘴，把笑憋了回去。
　　安逸微微一怔，立马对着叶泽华叫道：“叶叔叔，”顿了顿，又补了句，“生日快乐。”
　　“谢谢。”叶泽华笑得如沐春风，“你俩跟兮兮这么要好，一定见过她男朋友吧？”
　　“......”安逸感觉自己的额头在冒汗。
　　叶沐兮立马接过话，“谁告诉你是男朋友了？”
　　夏唯薇看着安逸紧张的样子，抿着嘴笑。
　　叶泽华笑说：“看吧，先前还说今天要把男朋友带过来给我瞧瞧，结果人没带来就算了，现在居然还不承认了。”
　　叶沐兮看着安逸，撇嘴道：“人家不愿意见你，我有什么办法。”
　　“哦？”叶泽华说，“他这么高傲的吗？”
　　安逸全身都开始冒汗，对叶沐兮瞪大眼睛，用眼神示意：“你别乱说话。”
　　叶沐兮调皮的朝她吐了一下舌头，然后翻了一个白眼，意为：“难道不是吗？”
　　夏唯薇开口道：“叶叔叔，她不是高傲，她是害羞。”
　　与此同时，韩瑞的秘书走了过来，“韩总，晚宴可以开始了。”
　　“好。”韩瑞应声后又对叶泽华道，“爸，您先去后台吧。”
　　叶泽华只得把还想问夏唯薇的问题收了回去，说：“那我先过去了，小夏，叔叔晚点儿再找你聊聊。”
　　夏唯薇说：“好啊。”
　　叶泽华准备转身离开时，见叶沐兮站在原地没动，便问：“你不陪爸爸过去吗？”
　　跟安逸正在眼神交流的叶沐兮回过神，说：“你自己过去就行了呀，我陪，陪她俩聊一会儿。”
　　叶泽华说：“小夏用不着你陪，至于安逸让你哥陪就行了，你跟我上台。”
　　叶沐兮一边挽上他的手，一边抱怨道：“真是的，越老越黏人。”
　　叶泽华对夏唯薇和安逸笑了笑，“叔叔先失陪了，待会儿见。”
　　两人异口同声的道了声好，叶沐兮跟安逸对视了一眼后，便跟着叶泽华走了。
　　在男主持人浑厚响亮的声音中，宾客列席入座，晚宴正式开始。
　　叶泽华意气风发的致完辞后，便是某歌后和某天王的合唱祝寿，接着宾客们一边用餐，一边参与慈善竞拍。
　　叶沐兮陪着叶泽华坐在主桌，和安逸所在的桌子隔了有四张桌子，由于中间人头太多，所以两人并不能瞧见对方。
　　安逸拿出手袋里的手机，有一条叶沐兮的微信——
　　Fay：喜欢什么告诉我..
　　安逸笑着回复：我喜欢你啊！
　　Fay：我说的是拍品。
　　安逸当然知道叶沐兮说的是拍品，她不在意地转移了话题，打字道：我刚刚进来那么久，你都没有注意到我，哼！
　　Fay：你那么耀眼，我怎么可能没有注意到你..
　　安小逸：那你干嘛装作没看见我的样子？
　　Fay：你跟我就是普通朋友关系，干嘛非得要一直关注你？
　　安小逸：......？所以你还是在不高兴对不对？
　　Fay：一般般吧，不过你刚刚对着韩瑞笑得那么开心，是让我不高兴了。
　　安小逸：真是个醋坛子！他可是你哥，我们和谐一点儿，不好吗？
　　Fay：不好！你给我离他远点，省得叶老头以为你是他女朋友！
　　安小逸：遵命，我的大小姐。
　　Fay：看看这个项链怎么样，喜欢吗？
　　安逸抬头看了看台上真正拍卖的某奢侈品牌提供的限量版项链，回复道：我看资料上XXX的董事长把自己珍藏的巴斯奇亚的画献出来了，我想看看..
　　Fay：好啊，看来我太低估我女朋友的品味了..
　　晚宴的菜品并不奢华，拍品却个个高大上，甚至有不少顶级竞拍品。
　　各位大佬也出手阔绰，每件拍品都竞争激烈。
　　竞拍进行得如火如荼，安逸和叶沐兮也聊得热火朝天。
　　一旁的夏唯薇实在看不下去了，吐嘈道：“你俩能不能消停点儿？天天黏在一起还没腻吗？这种场合都还要聊个不停，哪儿来这么多话？”
　　安逸笑得甜蜜，一边打字一边说：“对啊，我也不知道哪儿来这么多话。”
　　夏唯薇看着安逸这副欠凑得模样，翻了一个白眼，一气之下叫了个五百万，拍下了国内雕塑界最具代表性的艺术家之一蔡XX的一件作品。
　　上台领拍品之前，夏唯薇对安逸说：“通知你和Fay一下啊，这五百万走公帐。”
　　安逸对她笑道：“好的，夏总。”
　　夏唯薇下台之后的下一件拍品便是安逸口中的那副巴斯奇亚的画，起拍价便是一千一百万，三五两下就被各位大佬叫到了一千八百万。
　　Fay：这画的啥玩意儿呀？
　　安小逸：哈哈哈，你真是一点儿艺术细胞都没有。
　　Fay：你觉得这东西挂我们家客厅好看吗？
　　安小逸：你不喜欢吗？不喜欢咱就拍别的..
　　Fay：不要！我就要拍这个！
　　安逸刚收到叶沐兮的微信，便听到场下主持人在叶沐兮的身边，激动道：“融华集团叶沐兮小姐，出价三千万！”
　　众宾客立刻沸腾了起来。
　　台上主持人用高昂的声音问道：“叶小姐，三千万，还有人加价的吗？”
　　夏唯薇对安逸问：“是你看上这副画了？”
　　安逸尴尬地点了点头，“我没想到她会直接加这么多......”
　　夏唯薇喝了一口红酒，慢悠悠地说：“这是她的风格，只要是她看中的东西，一点儿机会都不会留给别人。”
　　意料之中的，台上主持人又问了两遍之后，没有人再加价，最后叶沐兮以三千万的价格拍得了这副巴斯奇亚的油画。
　　叶沐兮上台领了拍品，主持人按照惯例问了几个问题，当问到为什么要拍下这副画时，叶沐兮望着台下的安逸，露出令人心醉的笑容，“我觉得这副画，挂我们家客厅很不错。”
　　安逸满眼宠溺地看着台上那个散发着耀眼光芒的人，在心里默默回答：“嗯，我也觉得。”
　　夏唯薇叹了一口气，摇头道：“真是受不了！”
　　......
　　总共十八件拍品，筹得善款超过了一个亿，历时三个多小时的竞拍算是圆满结束。
　　晚宴接近尾声，安逸在夏唯薇的陪同下，去跟相熟的人挨个问候，这些人中包括程锦、李云天以及合作过的导演、制片人等。
　　而叶沐笑整晚都寸步不离叶泽华，一刻都没有停歇地招呼着宾客。

第154章  叶沐兮出柜
　　渐渐地，宾客已经陆续走得所剩无几。
　　安逸因为跟叶沐兮说好了要等她一起回家，夏唯薇也乐此不疲地结交着新朋友，所以两人便留到了最后。
　　夏唯薇跟国内某集团的太子爷聊得火热，安逸坐在一旁百无聊赖地刷着手机。
　　这太子爷看上去有型有款，原本是冲着安逸来的，结果被夏唯薇一挡，给挡出了火花。安逸预感只要自己被叶沐兮接手了，夏唯薇这家伙保准立马跟人走了，一秒都不会耽误。
　　韩瑞走过来，对着二人道：“你们司机到了吗？”
　　那太子爷站起身跟韩瑞打了个招呼，然后对夏唯薇说：“我们另外找个地方喝酒怎么样？”
　　夏唯薇对那人笑道：“好啊，你先去外面等我一会儿。”
　　“Ok。”那人跟安逸和韩瑞说了声拜拜，便离开了宴会厅。
　　两人身后传来叶沐兮的声音，“这个看上去不错，值得一睡。”
　　夏唯薇站起身，转过身子对叶沐兮笑道：“你应该谢谢我，他原本是冲着你家这位来的，是我舍身相救......嘶——”夏唯薇猛地抱住自己的胳膊，对着安逸嚷道，“别掐我，疼啊！”
　　安逸若无其事的站起身，对着韩瑞身后走过来的叶泽华，颔首浅笑道：“叶叔叔。”
　　夏唯薇回转身，笑得灿烂，“叶叔叔，今天辛苦你了哦。”
　　叶泽华走到韩瑞身边站定，笑说：“不辛苦，今天挺高兴的。你们应该都累了，早点回去休息吧。”说完，又对身侧的韩瑞意味深长般的道，“你亲自送送人安逸。”
　　叶沐兮走到安逸身侧，满脸不快，“不用他送，我送。”
　　叶泽华说：“你别凑热闹了，别以为我不知道你又想找借口跑掉，你自己算算，你都多少天没回家了，今天爸爸生日，你跟我回家去。”
　　“我不要！”叶沐兮一副不耐烦的样子，“我明晚再回去，你现在别唠叨我。”
　　叶泽华也有些不快，“你这孩子，爸爸又不是不准你谈恋爱，可是你那对象连我都不愿意见，我怎么能放心把你交给他......”
　　“行了行了。”叶沐兮打断他的话，“韩瑞你跟爸回去吧，”说着便拉起安逸的手腕，“我跟安逸先走了。”
　　安逸被两父女的对话弄得紧张得不行，站在原地不知所措。
　　夏唯薇则站在一旁，捂着嘴，一副看好戏的样子。
　　“等一下，”叶泽华语气变得温和，“爸爸不唠叨你，那你送爸爸回家，安逸让你哥送行不行呀？”
　　叶泽华的意思再明显不过，韩瑞开口道：“爸，不用这么麻烦，沐兮也累了，你让她早点走吧。”
　　叶泽华一副恨铁不成钢的表情，“我说你这孩子，平时挺聪明的，怎么在这方面就这么愚钝呢？”
　　“爸！”叶沐兮深吸一口气。
　　安逸意识到叶沐兮要说什么时，咬住下唇，屏住了呼吸。
　　叶沐兮将握着她手腕的手往下，扣住她的手，然后举在叶泽华的面前，理直气壮道：“我现在郑重的告诉你，安逸是我女朋友，她跟韩瑞一点儿关系都没有，你明白了吗？”
　　安逸的手心全是汗，她低着头，眉尖紧锁，心脏跳到了嗓子眼。
　　夏唯薇原本轻松的心态也被安逸的样子影响得紧张起来，她踱步走到了一旁，离得“战场”远了一些。
　　韩瑞站在叶泽华身侧，双手插在西裤兜里，一双深邃的眼眸望着安逸，脸上看不出任何情绪。
　　叶泽华着实被吓了一跳，他虽然不敢相信，但他的确把叶沐兮的话听得很清楚，他尽力让自己保持冷静，确认道：“所以，你这些日子交往的对象就是安逸？”
　　“是！”叶沐兮将两人紧扣的手放下，语气坚定，“我当年不想转学回M国的原因其实就是因为她，可是那个时候的我没有勇气跟她在一起。去年在你生病我回国的那一个月里，我才做了这个决定，所以，这也是我为什么要选择HJ亚太总部的原因。”
　　其实叶泽华刚才的第一反应除了震惊之外，还有就是以为叶沐兮只是玩玩而已，可是此刻听了她的话，才意识到，这两个女孩子的感情似乎已经到了深不可分的地步。
　　夏唯薇知情是情理之中，可是韩瑞的镇定却有些出乎他的意料。
　　叶泽华问韩瑞：“你什么时候知道的？”
　　韩瑞缓慢开口道：“当年，在沐兮回M国之前。”
　　叶泽华诧异，“你这么早就知道了？”
　　韩瑞轻轻地点了点头，“嗯。”
　　安逸突然开口道：“叶董事长，对不起......”
　　叶沐兮侧过脸，看着她，问：“为什么要说对不起？”
　　叶泽华问：“你的父母知道吗？”
　　安逸抬起头，用微微发红的双眼看着叶泽华，答道：“还不知道。”
　　“那你的父母知道后会同意你们在一起吗？”叶泽华一改平日里的温和，变得严厉起来。
　　“爸，”叶沐兮带着情绪，“你别这样对她说话。”
　　安逸捏了捏叶沐兮的手，对她低声道：“没关系。”然后又看着叶泽华，满眼真诚，“我不敢保证他们会在短时间内接受，但我相信，他们最终会接受的......”
　　叶泽华沉默。
　　叶沐兮：“爸，安逸的爸妈特别喜欢我，所以你不用担心。现在是你，你表个态。”
　　叶泽华：“喜欢你跟接受你和她女儿在一起是一回事吗？”
　　叶沐兮当然知道这是两回事，可她现在需要的是叶泽华的表态，她此刻必须给安逸一颗定心丸。
　　安逸咬咬牙，开口道：“叶董事长，我知道您担心的是什么。我可以向您保证，我绝不会让叶沐兮在我父母那儿受一点儿委屈，我也会一辈子都对她好，什么都顺着她，就像您疼爱她那样......”
　　作为一个父亲，叶泽华当然是希望有那么一个人能一辈子在他女儿身边，爱她，宠她，给她幸福，可是作为一个男人，他又太了解男人的劣根性，所以他其实并没有打算把自己女儿一生的幸福寄托在一个男人的手里。
　　他疼爱叶沐兮，也自觉对她有所亏欠，所以他的想法很简单，就是给她她想要的一切，让她用自己喜欢的方式去生活，谈不谈恋爱，结不结婚都由她自己选择。可是，他从未想过自己的女儿有一天会领着一个女孩子站在她面前，并且这个女孩子对他说着这些话时的坚定与赤诚是那样的真切。
　　叶泽华看着眼前这两个手牵着手，单薄又漂亮的女孩子，此刻，他说不出让她们难过的话，也不忍心提醒她们现实中的路会有多难走。
　　叶沐兮见他许久都未说话，便有些急躁的开口道：“爸，你说过的，不管我跟谁在一起，你都会支持我，”顿了顿，又道，“不过，就算你反对，我也还是会跟她在一起的......”
　　叶泽华：“我说了反对吗？”
　　安逸紧绷的神经松动了一下。
　　叶沐兮原本板着的脸换上了惊喜的笑意，“那你的意思是，同意了？”
　　叶泽华不理她，对着安逸道：“你真的不选韩瑞，而要选这丫头吗？”
　　“......”安逸下意识地看向一直保持沉默的韩瑞，而韩瑞也正看着她。
　　“爸！”叶沐兮笑意瞬间消失，“你什么意思呀？”
　　安逸与韩瑞的目光短暂接触后，重新看向了叶泽华。
　　叶泽华瞥了叶沐兮一眼，继续对她道：“我看得出来，你是个好姑娘，所以有些话，我必须得先说清楚，你愿意听吗？”
　　“嗯。“安逸快速地点了点头，诚恳道，“您说。”
　　叶沐兮不耐烦道：“你到底想说什么呀？”
　　安逸又捏了捏她的手，轻声道：“你别着急，等叔叔先说好吗？”
　　叶沐兮“哼”了一声，把脸侧到了一边。
　　叶泽华看了一眼身侧的韩瑞，开口道：“我想你也是知道的，韩瑞的性格和脾气比起兮兮可要好太多了，如果你选择跟他在一起，那么作为女孩子应该享有的权力，你都可以拥有，要是他以后欺负你，我也会为你做主......”
　　叶沐兮听到这些话简直是怒火中烧，她咬着牙看向韩瑞，当看到韩瑞深情款款地望着安逸时，更是火冒三丈。
　　她怒道：“叶老头儿！你当我面说这些话，也太过分了吧！”
　　叶泽华不紧不慢地说：“瞧瞧，这脾气，每次发起火来都可以六亲不认。”
　　站在一旁看好戏的夏唯薇忍不住“噗嗤”了一声。
　　安逸对叶沐兮柔声哄道：“你先别发火，让叔叔把话说完好不好？”
　　“哼！”叶沐兮再一次把脸侧到了一边。
　　叶泽华看着两人的状态，抿着嘴笑了笑后，继续道：“如果你选择跟这丫头在一起，”他用手指了指叶沐兮，“那我对你的要求可不一样了，我希望你能做到你刚刚对我说的那样，你必须得对她好，什么都顺着她，不能让她在你和你父母那里受一点儿委屈，就算她以后欺负你，我也无能为力......”
　　安逸喜出望外，举起另一只手做发誓状，“我保证！我说的这些都可以做到，而且就算她欺负我，我也心甘情愿的受着......”
　　叶沐兮一把拉下她举起的手，对叶泽华道：“你这些要求也太不公平了吧，安逸也是女孩子，凭什么要她来将就我？”
　　叶泽华：“你能有这样的觉悟更好，我可提醒你，你想要过她爸那关可没这么容易。虽然我不反对你们在一起，可是如果安逸的父母不同意，我也没有办法支持你们，为人父母的心都是一样的，我能理解他们。”
　　安逸：“叶董事长，您放心，我父母那儿，我会处理好的。”
　　叶沐兮见安逸如释重负的样子，心情也放松了下来，对叶泽华说：“只要你不反对就好，其他的，我们自己会解决的。”
　　叶泽华笑，“你可以在我面前这么任性，可不能在人家父母那儿也这个样子，想要被接受，就得让他们看到你对安逸的真心，这或许会是一个漫长的过程，你得有耐心，知道吗？”
　　“知道了。”叶沐兮放开安逸的手，上前挽住叶泽华的胳膊，撒娇道，“谢谢爸爸！”
　　看完戏的夏唯薇一手楼住安逸的肩膀，对叶泽华说：“叶叔叔，您就放心吧。这么多年，我是看着她俩走过来的，您相信我，您把您家小魔王交给安逸之后，您绝对会少操很多心的。咱叶大小姐谁都不服，就服安逸。”
　　叶泽华笑说：“真是女大不中留。”
　　安逸有些难为情的看着叶沐兮，叶沐兮给了她一个得意的小眼神后，对叶泽华道：“爸爸，时间不早了，你跟韩瑞先回去吧。”
　　叶泽华看了看一脸沉着的韩瑞，对叶沐兮说：“好，你送爸爸出去吧。”
　　叶沐兮：“好啊。”
　　叶泽华对韩瑞道：“我在外面等你。”
　　韩瑞对他点了点头，“好。”
　　叶沐兮警觉道：“你还要干嘛？”
　　韩瑞坦诚道：“我有话对安逸说。”
　　叶沐兮：“那我跟爸在这儿等你，你说吧。”
　　“......”安逸一脸尴尬。
　　夏唯薇忍俊不禁，“你也太小气了吧，说几句话而已。”
　　叶沐兮蹬着她，“你还不走？外面不是还有人等着你？”
　　夏唯薇拾起椅子上的手袋，“走走走，我这就走。”
　　叶泽华：“我们也走，出去等。”
　　叶沐兮：“我不要。”
　　叶泽华拖着她的手，朝着门外走，“让你哥跟安逸说两句话又不会怎么样，你大度一点儿。”
　　“诶？”叶沐兮一边被叶泽华拽着走，一边回头看向安逸。
　　安逸左右为难，只得给了她一个安抚的表情。
　　“那我也走咯，你们慢慢聊，拜拜。”夏唯薇扭着妖娆的身姿走了。

第155章  祝福
　　宴会厅外，夏唯薇跟两父女道了别。
　　叶沐兮甩开叶泽华的手，不满道：“没你这样儿的啊，先在安逸面前抬高韩瑞贬低我就算了，现在还给机会让他俩单独在一起，你什么意思呀？”
　　叶泽华：“你这么聪明，难道还看不出来我什么意思吗？”
　　叶沐兮：“不需要，韩瑞自己知道安逸从头到尾都对他没有那个意思，你刚才说那些根本就是多此一举。”
　　叶泽华笑问：“那你为什么还这么介意？是因为你知道韩瑞根本就没有死心，他还喜欢安逸对不对？”
　　叶沐兮将手抄在胸前，不快道：“你说他为什么就不能像你一样，见一个爱一个呢？喜欢他的女孩儿那么多，他干嘛非得这么死心眼？”
　　叶泽华皱眉，“我是见一个爱一个的人？”
　　叶沐兮不屑，“难道不是吗？不然我为什么会有一个同父异母的哥哥？”
　　叶泽华并不想把话题扯到自己身上，于是言归正传：“总之，我不想你们兄妹二人为了感情的事而有隔阂。你哥他虽然心里明白，可是他依旧没有放下，所以只有让他亲眼所见，才能让他真切的感受到安逸的心里只有你，这样他才可以彻底的做个了断。你就大气一点，心疼心疼你哥，他毕竟也喜欢了安逸这么多年，让他最后再说几句话也没什么。”
　　叶沐兮板着脸，“不好意思，其他的事我可以大气，譬如融华的股份什么的，你全都给他，我都没意见。但是关于安逸，我大气不了，就算他以后交女朋友了，哪怕是结婚了，也得跟我女朋友保持距离，他那么个死心眼，谁知道他心里到底是怎么想的。”
　　叶泽华用手指点了一下她的额头，“还好意思说你哥死心眼，你不也一样，我是真没想到你会栽在一个女孩子手里，我看你跟你妈怎么交代。”
　　叶沐兮蹙着眉，“别提她，影响心情。”
　　-
　　偌大的宴会厅里，灯火璀璨。
　　华丽的水晶灯下，安逸长发披肩，身姿曼妙，一袭香槟色纱裙，灵动、柔美，像个高贵典雅的公主。
　　她面前的韩瑞身着一袭合身剪裁的黑色西装，腿长腰细肩宽，就像是漫画里走出来的男主，儒雅绅士，贵气十足。
　　安逸仰头看着韩瑞，等着他开口。
　　韩瑞跟她对望着，迟迟没有说话。
　　安逸等了一会儿，问：“想说什么？”
　　“对不起。”韩瑞声音低沉，“为我对你和沐兮所做的事......”
　　“没关系。”安逸语气温柔，“我从来都没有怪过你，叶沐兮也已经原谅你了，所以你以后别再把这件事放在心上了。”
　　韩瑞唇角勾起一点弧度，“老天爷已经帮你们惩罚我了，它让我爱上你，以这种爱而不得的方式来惩罚我......”
　　在这些年的相处里，韩瑞对安逸一直都是做的比说的多，那怕是之前对她的告白，都是那样的温和，这是他第一次说出这么直白的话。
　　安逸一直都没有深想过韩瑞对自己的感情到底是个什么样的程度，而此刻她看着韩瑞唇角含着笑，眼里却带着忧伤的样子，才明白到，自己在无意中是真的伤害了他。
　　“韩瑞，我......”安逸不知道说什么好。
　　“我很为你和沐兮高兴，真的，发自内心的。”
　　安逸笑了笑，“谢谢。”
　　“我知道沐兮虽然已经原谅了我所做过的事，可是在你的事情上，她依然对我很介意......是我做得不够好，明明跟她说了我会放弃，可却还是把你放在心上。”
　　安逸想到韩瑞这些年对自己的帮助和照顾，一股酸楚止不住地涌上了心头。
　　“不过你放心，”韩瑞望着她的眼眶有些发红，“从今往后，我不会再成为你们之间的困扰，我是沐兮的哥哥，以后......也是你的哥哥......”
　　“韩瑞......”安逸哽咽道，“对不起。”
　　韩瑞笑说：“傻姑娘，干嘛要跟我说对不起。”
　　两人对视着沉默了一会儿。
　　韩瑞说：“我能，抱抱你吗？”
　　安逸愣了一下。
　　韩瑞像是回到了理智中，说：“没关系，是我唐突了。”
　　安逸笑着摇了摇头，上前两步，微微垫起脚尖，抱住了他。
　　韩瑞微微弯下腰，两手搂住了她纤瘦的后背。
　　“谢谢你，韩瑞。”安逸在他的耳边说，“谢谢你这些年里为我做的一切，也谢谢你把真相告诉了我，你很好，一定会找到属于你的那个女孩子，我希望你能幸福。”
　　“你也是，祝福你和沐兮！”
　　-
　　商务车的后舱里，叶沐兮盯着身侧的安逸良久都没有说一句话。
　　安逸目光闪躲了一会儿，怂道：“你别这么看着我，我害怕。”
　　叶沐兮脸上挂着明显的不满，“你是要我问你，你才说吗？”
　　安逸含糊道：“他也没说什么......”
　　“再给你一次机会！”
　　安逸知道自己是怎么也逃不了的，只得开口道：“他跟我道歉，为他曾经做的那件事。我让他别放在心上了。”
　　“还有呢？”
　　“......他说他以后不会再成为我们之间的困扰，他发自内心的为我们高兴。”
　　“继续。”
　　“......他祝福我们。”
　　“一次性说完。”
　　“没，没有了。”
　　叶沐兮将头靠在椅背上，盯着前方的电视屏幕，声音慵懒道：“你这次要在剧组待多久？”
　　安逸看着叶沐兮的脸，有种强烈的不安感，回答道：“三个半月。”
　　“明晚你回自己家住一晚吧，后天我再去接你，送你去机场。”
　　“......好。”安逸忐忑地用双手揽过叶沐兮的脸，让她看着自己，“你给我个痛快吧，把你心里的小九九简单明了的告诉我。”
　　叶沐兮拿下她的手，唇角对她勾起一个生硬的弧度，“我最后再给你一次机会，把韩瑞跟你说的每一句话都老实交代，否则，你今晚别想碰我，还有，接下来的三个半月里，你也别想我去探班！”
　　“.......”安逸拉住她的手摇着，撒娇道，“你这也太狠心了吧？”
　　“你的意思就是不打算老实交代了？”
　　“当然不是了，我怎么敢啊？”
　　“那别墨迹了，快说吧。”
　　“其实真的差不多就是这些了，”安逸低垂着眼睫，摩挲着叶沐兮的手指，“只是他说，”安逸难以启齿般的吞吞吐吐道，“他说，他那什么......我，是老天爷对他的惩罚......”
　　“爱你对吧？”
　　安逸顿了顿，点了点头。
　　“然后你俩就情不自禁的抱在一起了？”
　　“哈？”安逸睁大眼睛看着叶沐兮，惊恐似的，“当然没有了。”
　　“还狡辩？”叶沐兮猛地把自己的手从她的手里抽了出来，“那你跟我解释解释，你身上的古龙水味道是哪儿来的？”
　　安逸惊讶了一秒后，重新拉住她的手，慌忙解释道：“我是跟他抱了一下，但不是你说的什么情不自禁，就是朋友之间很正常的拥抱而已，而且只有一小会儿，真的......”
　　“哼！”叶沐兮再一次抽出自己的手，“又是朋友？他都说他爱你了，这算哪门子的朋友？”
　　安逸坚持不懈地再一次拉住她的手，哄道：“你别生气好不好？我内心是真的挺感激他的，要不是他把那些事告诉我，我就不会跑到机场去找你，你也就不会跟我在一起了，所以我给他一个拥抱作为感谢，也不过分的，对吧？”
　　叶沐兮听了安逸的这一席话，两米八的气场瞬间降了下来，像一个闹别扭的小女生般，微微撅起嘴，“我本来不想生气的......”
　　安逸另一只手摸了摸她的脸，宠溺道：“那就别生气啊，本来就不值得你生气的。”
　　叶沐兮蹙着眉心，看着她说：“那你以后能不能别到处沾花惹草啊？”
　　“什么呀？”安逸极力辩解，“我这些年为了你活得跟个尼姑似的，证人可多了，你不能这样污蔑我。”
　　“行，那你以后能不能多长个心眼，别把那些一个个对你有企图的人都当成什么朋友。你看罗煦被我说中了吧，你没接谢东的电影，他也没接，这意图还不够明显吗？”
　　安逸低头，嘀咕道：“那我管好我自己就行了呀，别人的思想我怎么能左右得了。”
　　叶沐兮气道：“那你就不能立个冰山人设什么的？别对谁都这么一副善解人意的样子。”
　　“好好好。”安逸对着她嬉笑道，“我明天就叫佳佳姐给我发通稿，换成冰山路线。”
　　“笑个屁呀。”叶沐兮用手指戳了一下她的额头，“态度给我端正一点儿。”
　　安逸将嬉笑收敛成微笑，“那你以后能不能大度一点儿呀？学学人家雅娴，辛然还不是爱了你那么多年......”
　　叶沐兮截断她的话，“我可不一样。”
　　“哪儿不一样呀？”
　　“我现在在说你，你怎么扯到我身上了？”
　　“要是我也像你一样，这么爱吃醋的话，那我俩一天得吵八架吧？你在外面沾的花，惹的草可不比我少。”
　　“你别污蔑我。”
　　“好啊，那这个话题就到此结束了吧。”
　　“......”
　　安逸看着叶沐兮吃憋的样子，偷偷笑了笑，又说：“我最后再问问你，你说我身上有古龙水的味道，是真的还是炸我的呀？我明明只跟韩瑞抱了那么一小会儿，应该沾不上他的味道吧？”
　　“现在已经没了，你刚出宴会厅的那会儿有那么一点点儿。”
　　“一点点儿你都能闻出来？”
　　“对呀，我可告诉你，你身上但凡有一点儿不是属于你自己的味道，我都可以闻出来，所以你以后别想背着我做什么亏心事。”
　　......
　　即将迎来三个月半的异地，今晚注定是一个血雨腥风的夜晚。
　　可是本想大显身手的叶沐兮，刚要了安逸一次，就被反压在了身下——

第156章  蹦极
　　安逸这部开拍的电影是一部古装奇幻商业大片，虽然大部分时间都是在摄影棚里拍摄，但是依旧每天早上五点就要出工，晚上十点后才可以收工。
　　叶沐兮在她进组后不是在外出差就是在加班、应酬，或者参加各种时尚酒会，总之忙个不停。
　　两人虽然每天都保持着联系，不过每次都聊不到几句，视频聊天的时间更是屈指可数。
　　安逸盼了一个月，才终于盼来了叶沐兮的第一次探班。
　　这天。
　　叶沐兮下午四点就下榻了安逸所住的酒店，而安逸也跟导演协调了拍摄时间，五点就收了工。
　　在进房间之前，安逸原本还抱着小情绪，做好了闹点小别扭的打算，谁知门一打开，眼前的美人刚洗完澡，穿了一件简单的白色长T，露出修长细白的双腿，半干的长发凌乱的披散在肩头——
　　安逸已经把心里的小情绪忘到了九霄云外，跨进门便吻住了她，然后把她逼进了卧室，压在了床上——
　　叶沐兮的身体本就对她敏感得不行，再加之已经有一个月没有“开荤”，于是很快就在她的口中释放了出来。
　　“我先去洗澡......”安逸按住了叶沐兮正在脱她衣服的手。
　　叶沐兮双腿勾住她的细腰，“那一起洗。”
　　“好。”安逸双手搂住她的背，将她抱了起来。
　　......
　　两人在浴室折腾了一个多小时才出来。
　　叶沐兮躺在床上，抱着安逸就睡着了。
　　安逸虽然也已精疲力尽，也知道大战后必睡是叶沐兮一直以来的习惯，可是此刻她心里还是很不舒服。
　　她这一个月来想叶沐兮想得要死，可是这货每天忙得跟她聊天的时间都没有，等了一个月才来探班就算了，现在才晚上七点多，就自个儿睡了？她每天都睡眠不足，刚才还那么卖力，她都没嫌累，这货真有这么累？
　　安逸越想越委屈，想赌气把怀里的人推开，可是又舍不得，只得一边在心里抱怨一边不知不觉地睡了过去。
　　睡梦中，感觉怀里已经没有了温度，安逸睁开眼，果不其然，叶沐兮不在了。
　　她猛地坐了起来，看到门缝外亮着灯时，才在心里松了一口气。
　　“醒了？”叶沐兮推开门，开了灯，朝着她走了过来。
　　“嗯，什么时候了？”安逸迷迷糊糊道。
　　“快十二点了。”叶沐兮在她身侧坐下，一手托住她的后脑，给了她一个热吻，“起来吃点儿东西吧，我叫小雯送了砂锅粥。”
　　安逸嘟着嘴，“给我穿衣服。”
　　“好。”叶沐兮拿过床头柜上一条干净的睡裙，替她穿上。
　　套房客厅的餐桌旁，两人在高脚凳上相对坐着。
　　叶沐兮将粥盛在小碗里，放在安逸面前。
　　“这大半夜的吃海鲜粥也太有罪恶感了吧。”安逸说。
　　叶沐兮一边给自己盛着粥，一边说：“你看看你这个月瘦了多少，还谈什么罪恶感。”
　　安逸低着头，用勺子搅拌着粥，咕哝道：“还不是想你想的......”
　　“是吗？我还以为你拍戏太累了。”
　　安逸放下勺子，看着她一脸不在乎的样子，来气道：“你不想我吗？”
　　叶沐兮将盛好的粥放在自己面前，“想呀，我不是每天都说了想你吗？”
　　“哼！”安逸把脸侧到一边，“我看你就是在敷衍我。”
　　叶沐兮瞧着安逸好似真的生气了，便跳下高脚凳，走到她前面，双手搂着她的腰，“我怎么可能是敷衍你，我是真的太忙了。”
　　安逸看着她，“为什么我在基港和京城的时候没感觉到你有这么忙，我这一走你就忙起来了？”
　　“那是因为你在我身边的时候，我把一些工作往后压了，酒会和应酬我也都推了，尽可能的把时间留出来陪你，可是你进了组，我就必须得恢复正常工作了，所以我真不是故意冷落你的。”
　　安逸听完叶沐兮的话，一手摸着她的脸，愧疚道：“对不起，是我作了。”
　　叶沐兮笑，一对酒窝可爱又迷人，“我觉得你偶尔这样作一下也挺好的，免得成天都是我在作，显得我老是在欺负你似的。”
　　安逸双臂搭在她的肩上，撒娇道：“那我要是以后越来越作，要求也越来越多，你受得了吗？”
　　叶沐兮故意道：“那还是别了吧，你知道我很怕麻烦的。”
　　安逸把脸侧到一边，“你不爱我！”
　　“喂？”叶沐兮一手捏住她的下巴，把她的脸掰正，“这种话可不能乱说哦。”
　　“那你说啊。”
　　“说什么？”
　　安逸凑近叶沐兮，目不转睛地盯着她的眼，“说你爱我！”
　　“我不是说过吗？”
　　“你就说过一次，可我还想听。”
　　叶沐兮双手搂紧她，声音轻柔地开口道：“安小逸，你放心，不管你以后怎么作，跟我提什么要求，我都会全盘接受，因为......我爱你！特别特别爱你！这辈子，下辈子，下下辈子，我都爱你，只爱你！”
　　“哎呀——”安逸把脸埋在她的肩头上，难为情道，“你怎么这么肉麻！”
　　“我能有你肉麻？要不要我把你爽上天的时候说的那些话给你录下来听听？”
　　“......”安逸猛地抬起头，一把将她推开，“讨厌！”
　　叶沐兮得意地笑着，回到自己的高脚凳上坐下，“快吃饭，吃完了再运动运动。”
　　安逸赌气道：“谁还要跟你运动了？我明天可是五点就要出工的。”
　　“随你吧，不过我可不敢保证在你杀青前还能来探班哦。”叶沐兮说完，慢悠悠地吃起粥来。
　　“......”安逸拿起的勺子又放了下去，“你这么狠心？”
　　叶沐兮继续逗她道：“两个半月都忍不了？”
　　安逸反问：“你能忍？”
　　叶沐兮看着安逸一脸愁容，勾起唇角道：“逗你呢，怎么可能忍得了，”她对安逸挑了挑眉，调戏般道，“我的心跟我的身体都忍不了。”
　　“嘁，小流氓。”安逸含着笑，安心地吃起粥来。
　　“你杀青后，我们去旅行吧。去一个没有人认识你，我们可以正大光明的牵着手在大街上闲逛的那种地方。”
　　“真的？不影响你工作吗？”
　　“影响呀，可是工作比起你，什么都不算。”
　　......
　　因为安逸闹了一次小情绪之后，所以在接下来的两个半月里，叶沐兮不管再忙，每隔十天左右都会去抽出时间去探一次班。
　　安逸杀青那天，叶沐兮跟上次一样，用自家飞机把她接回了京城。
　　回到京城的第一天，安逸回了自己家。第二天下午回了一趟公司，晚上和叶沐兮去会所跟狐朋狗友聚了一场。第三天中午跟待产的张芷欣约了一顿饭，下午便和叶沐兮带着两名女保镖飞往了瑞士。
　　--
　　瑞士就像一幅明媚秀美的山水画卷，湍急见底的溪流，湛蓝如镜的湖面，挺拔幽深的杉林，雄伟峻峭的雪峰......在这片沁人心肺的大自然中，点缀着一个个玲珑别致的城郭。
　　琉森这座美丽的古城，中世纪的教堂、塔楼、文艺复兴时期的宫廷、恬静的湖泊、苍郁的山林、亦真亦幻，美到窒息，悠游其间仿佛让人沉浸在童话般的场景里，令人心跳都会变慢。
　　上天造就的自然美与人工修饰的建筑美和谐地融为一体，世间恐怕再也找不到第二处如此美的地方了。
　　安逸和叶沐兮十指相扣，悠然漫步在这美丽的古城与湖光山色和谐交融的入画景致里。
　　“你怎么没告诉我，你的F语也说得这么好？”安逸的眼神里带着七分爱意，三分欣赏。
　　叶沐兮瞧了她一眼，故作不屑的样子，“这有什么好说的，你用脚趾头想也想得到吧。”
　　安逸带着宠溺的笑，“是是是，我女朋友这么聪明，会多种语言也没什么好稀奇的！”
　　“你还欠我一件事儿没做，你记得吗？”
　　“不应该是你欠我的吗？”
　　叶沐兮绕到安逸前面，在落日余晖下露出令人心醉的笑容，“那明天去吧，让你过一个难忘的生日。”
　　安逸忍不住凑上前吻了她娇嫩的脸蛋一下，“你抱着我一起跳吗？”
　　叶沐兮一手揽过她的腰，“当然，你带我下海，我带你跳崖，多浪漫。”
　　安逸望着她笑，“好。”
　　-
　　次日。
　　安逸绑好安全绳，站在一百九十米悬索桥上的那一刻是彻底后悔了。
　　她紧抱住叶沐兮，连声音都在颤抖，“我，我能反，反悔吗？”
　　叶沐兮双手搂紧她的后背，在她耳边悄声说：“现在反悔又退不了钱，咱别浪费了。”
　　“你堂堂叶总还，还在乎这个？”
　　“你看着我。”
　　安逸小心翼翼地将头往后仰，一副楚楚可怜的模样惹人怜爱。
　　叶沐兮望着她的眼，声音温柔无比，“别怕，有我呢。”
　　“嗯。”安逸轻轻地点了点头。
　　叶沐兮凑上前，吻住了她的唇。
　　安逸温柔地回应着，好似一切恐惧都消失在了这柔情蜜意的吻里。
　　坠入深渊的那一瞬间，无能为力的失重感让安逸恍惚了，她忘记了安全绳，忘记了自己在哪里，她只知道自己正抱着心爱之人在靠近死亡。
　　原来这种感觉并不是恐惧，反而是一种从未体验过的平和。
　　当绳子到头，开始拉伸两人身体的时候，安逸才从恍惚中清醒了过来。
　　在天旋地转中，分不清东南西北上下左右，只觉得黑色的石头、绿色的树、白色的雾气以各种角度在四周晃动。
　　安全绳弹跳了三四次后，恢复了平静，视野也稳定了下来，这个时候周围异常的安静，没有人，没有声音，没有建筑，只有大自然和怀里的人。
　　下降到了船上，解了安全绳，叶沐兮焦急的捧着安逸的脸，问：“怎么了？吓傻了吗？”
　　安逸愣了愣，拿下她的手，笑道：“当然没有了。”
　　“那你为什么只叫了一下，后面就没声了？我跟你说话你也不理我？”
　　“因为......我在思考。”
　　叶沐兮诧异道：“思考什么？”
　　安逸：“你刚刚抱着我跳下来的那一瞬间，在想什么？”
　　叶沐兮：“刺激呀，爽呀，然后就开始担心你是不是给吓傻了。”
　　安逸嫌弃道：“你就不能给我一个浪漫一点儿的回答？”
　　叶沐兮笑问：“那你当时在想什么？”
　　安逸扣住她的手，“我当时觉得我俩快死翘翘了。”
　　“啊？”叶沐兮蹙眉，“你这个回答岂止是不浪漫......”
　　“殉情还不够浪漫？”
　　“呃？在我心里，殉情是一种极不负责的行为，一点儿都不浪漫。”
　　“......”安逸甩开她的手，瞧着四周的峡谷，“真是跟你没法聊。”
　　“聊聊聊！”叶沐兮拉过她的手，讨好道，“我想听，说吧，你那个时候在想什么？”
　　“没什么，”安逸语气冷淡，“我当时就觉得，要是这样跟你死在一块儿......也挺好的。”
　　叶沐兮顿了顿，一把将她搂进了怀里，“傻瓜！”

第157章  鸽子蛋
　　琉森湖将城市一分为二，如水晶般莹澈眩目的湖，淌着如诗似画的景象。贝多芬微畽的月光曲、洋溢的乐韵、宁静城镇都离不开这一汪湖水。
　　夕阳西下，琉森湖水犹如丝绒般的柔软，隨着光线的变化，湖面变幻出不同的色彩，天鹅和水鸭三三两两游戈无声。
　　拥有琉森城中最美湖景的欧利沃地中海餐厅里，米白、鹅黄、金色为主调的新巴洛克风格的室内装饰优雅宜人，异域风情的绿植点缀其间。
　　临湖是一排长窗，宽阔的露台餐位直面波光粼粼的浩瀚琉森湖，微风带着湖水的温润迎面的拂来，可将古城的雅致婉约和山水交织的大气磅礴尽收眼底。
　　叶沐兮从手袋里拿出一个小礼盒，放在安逸面前，“生日快乐！”
　　安逸看着那个精致小巧的粉色绒布礼盒，心里“咯噔”了一下。
　　叶沐兮瞧着愣住的安逸，“不打开看看？”
　　安逸终止了脑子里的胡思乱想，对她笑了笑，“谢谢！”然后伸手拿过了那个盒子。
　　打开盒子的那一刻，安逸心潮澎湃，手也在发抖——
　　叶沐兮问：“怎么样？喜欢吗？”
　　安逸看着盒子里那颗巨大又耀眼的浅粉色裸钻，心情复杂。
　　她抬眼看着叶沐兮，问：“这得多少钱呀？”
　　“啊？”叶沐兮是真没想到安逸会是这个反应，“你问这个干嘛？”
　　“有没有这个数？”安逸右手竖起一根食指，“我说的是八个0。”
　　叶沐兮含糊道：“差不多吧......”
　　“那就是不止对吗？”
　　“这又不重要，你喜欢就好了呀。”
　　安逸将盖子扣上，将礼盒推到她面前，“这太夸张了，我不敢收，你还是自己留着吧。”
　　叶沐兮不快道：“这可是我上个月专门去基港给你拍的生日礼物，你叫我自己留着，你什么意思呀？”
　　“我没别的意思，”安逸语气温和的解释道，“其实你上次送我房子的时候，我就想说了，我就是觉得你送我的这些都，都太过了，显得挺，挺那什么的......”
　　“你这老毛病到底什么时候能改掉呀？以前就不说了，可现在你都是我女朋友了，我送你礼物不是天经地义的吗？你有什么不敢收的？”
　　“我知道。”安逸语气中带着无奈，“但你能不能不要每次都这么大手笔呀？那几千万的房子真的已经是我的极限了，可你今天这颗鸽子蛋，我是真的......”
　　叶沐兮抄起手，“你是嫌我没有给它加个圈儿吧？”
　　“哈？”安逸反应过来叶沐兮说的那个圈儿是什么意思后，脸刷地一下就红了，“什么呀，我就是嫌它，嫌它太贵重了。”
　　叶沐兮起身走到她旁边的位置上坐下，拉过她的手，“你别着急，等时机成熟了，该走的流程，我一样都不会落下的。”
　　“谁着急了？”安逸抽出自己的手，难为情到不行，她将脸侧到一边，又道，“都不知道你在说什么。”
　　“是吗？没听懂更好，就当我没说过。”叶沐兮说完便准备起身。
　　“诶？”安逸一把拉住她的手，满脸羞涩的看着她，“我刚刚可听清楚了，你，你不准耍赖。”
　　叶沐兮忍住笑，故意道：“你连我给你的生日礼物都不收，我为什么就不能耍赖了？”
　　“收，我收！”安逸急忙将礼盒拿过来，握在手中，冲她笑道：“谢谢，我特别喜欢！”
　　“这就对了嘛。”叶沐兮一副得意的样子，“?????想要升级呢，就得先把女朋友的角色给适应好......”
　　“你还来劲了是吧？”安逸用手掐了她的腰一下。
　　叶沐兮一边往后躲，一边笑，“这个时候脸皮就这么薄了？在床上的时候怎么就跟一老流氓似的......”
　　“叶沐兮！”安逸伸出手开始挠她痒痒，“你想死是吧？”
　　“哈哈哈......我错了我错了......”
　　-
　　安逸和叶沐兮原本计划在十号回京，可是因为张芷欣比预产期提前了两天生下了女儿，所以两人在八号就回到了京城。
　　叶沐兮先陪安逸回了趟家，把她给干女儿准备的一堆礼物装进了车里，然后一起去了医院。
　　在医院照顾张芷欣和孩子的，除了她老公之外，还有她妈妈和月嫂。
　　由于张芷欣的家里人并不知道安逸和叶沐兮的关系，所以两人都收敛起了眼眸里对对方那浓浓的爱意。
　　喜悦的氛围很浓厚，安逸对小家伙的喜欢也是溢于言表，不仅抱着在怀里爱不释手，还让叶沐兮给她和小家伙照了第一张合照。
　　当安逸想将小家伙递给叶沐兮，让她抱一抱时，叶沐兮连连摆手，说怕把这么软的小东西给抱坏了，逗得所有人都哈哈大笑。
　　临走时，叶沐兮从自己的包里掏出了两个一大一小的礼物送给了小家伙。
　　商务车后舱里。
　　安逸扣住叶沐兮的手，问道：“你什么时候给我干女儿准备的礼物呀？都不告诉我。”
　　叶沐兮靠在椅背上，懒洋洋道：“我们去瑞士前我叫小雯替我准备的，其实我也不知道她买的什么。”
　　“哈？”安逸微微蹙眉，“你把我想夸你细心的话都给咽回去了。”
　　“我这不算细心吗？要是其他小孩子，我直接包个红包就完事儿了，哪儿还会想着要准备礼物。”
　　安逸望着她笑，“那你也得过问一下小雯买的什么吧。”
　　“有什么好问的，小雯办事，我一向放心。”
　　“不是有两个吗？”
　　“没啊，另一个是红包。”
　　“红包？”安逸想起那个四四方方的大号礼物，问，“你包了多少？”
　　“六万六千六。”叶沐兮对她挑了挑眉，“顺顺顺，我用心吧？”
　　“呃？”安逸顿道，“嗯，用心。”
　　“那奖励一个呗。”叶沐兮把脸凑到她面前。
　　“Mau——”安逸在她脸上吧唧了一口，“欣欣说让我给小家伙取个小名，你觉得叫什么好？”
　　“妞妞？果果？恬恬？”
　　“哎呀，你用点心好不好？”
　　“小孩子的小名不是都跟着大名走的吗？等她爸妈给她取了大名，就有小名了呀，譬如你是安安，我是兮兮什么的。”
　　安逸在心里翻了个白眼，“欣欣的意思是，让我以干妈的身份给孩子取个小名，你不觉得这是一件挺有意义的事儿吗？”
　　“哦。”叶沐兮漫不经心道，“那你当干妈的就取呀，问我干嘛？”
　　“你......”安逸欲言又止，将脸侧到一边，自嘲的呵了一声。
　　叶沐兮立马意识到了自己的问题，揽过她的脸，哄道：“好啦，我知道是我们的干女儿嘛，可是取名字这种事情我是真的不在行，所以还是你来取好不好？”
　　安逸的心被哄得软软的，“看来你是真的一点儿都不喜欢小孩子。”
　　“也不是不喜欢，我只是觉得小孩子爱哭又爱闹，太难得伺候了，而且我也不知道该怎么跟他们相处。”
　　“那是因为你心理还不够成熟，或许等你年纪大一点儿的时候，你的想法就不一样了。”
　　叶沐兮似笑非笑道：“所以，你是在暗示我什么吗？”
　　安逸愣了愣，忙道：“没有，我不是跟你说过了吗，我只想跟你在一起，不想要孩子。”
　　“那你还说过结不结婚都无所谓的，结果呢？”
　　“我，”安逸打了一个结巴，坦然道，“我承认，如果能跟你结婚，将会是我觉得最最幸福的事。我也承认我以前是想要过有孩子的人生，可我现在就只想跟你过二人世界。”
　　叶沐兮淡淡道：“那如果我想要呢？”
　　安逸咽了咽口水，“你这是在试探我，还是说的真心话？”
　　叶沐兮看着安逸紧张的样子，一下子就笑了，“我说的是如果，就是单纯的想跟你探讨探讨而已。”
　　安逸也笑了起来，“这还用问吗？如果你想要的话，我肯定听你的呀，要是有个像你这么聪明漂亮的女儿，一定羡慕死别人。”
　　“别，”叶沐兮忙道，“就算要生，也是你来，我可不想要个我这样儿的小恶魔。”
　　“哈哈！”安逸笑得开心，“看来你对自己的认知还是很到位的。”
　　“去。”叶沐兮白了她一眼。
　　“放心吧，她只要遗传你的聪明和美貌就行了，至于性格方面呢，我是不会让她变成小恶魔的。”
　　“我先表个态吧，就算我想要孩子，也只想要一个像你一样的女儿，所以你就别打我的主意了，其他事情我可以依你，可是这件事儿，你就别想了。”
　　“好。”安逸凑近叶沐兮，“那就不要孩子了，我们就过一辈子的二人世界好不好？”
　　叶沐兮望着她的眼，问：“真心的？”
　　“我发誓，这绝对是我的真心话，我想你这辈子只宠着我一个人，好不好？”
　　叶沐兮用食指勾过她的下巴，应道：“好。”
　　作者有话要说：
　　全文马上进入最后阶段了

第158章  时装周
　　春夏国际时装周已经在兰城拉开了帷幕。
　　叶沐兮在京城处理了两天工作后，便回了兰城。
　　跟往年一样，安逸受到了G品牌的邀请，将出席黎城的时装周活动，不过她这次是以G全球代言人的身份亮相。
　　叶沐兮与安逸约定好，在黎城见。
　　安逸的新戏将在十五号开机，进组前的三天空闲时间里，难得的在自己家休息了几天。
　　在进组前一天的晚上，安逸从爷爷奶奶家吃完饭回来，进了家门便准备上楼。身后正换着鞋的高惠对她道：“你又不着急睡觉，这么早上楼干啥？坐下跟妈妈聊聊天。”
　　安逸是不着急睡觉，可是着急上楼跟叶沐兮聊视频。
　　她回头对高惠说：“我明天就进组了，想上去看看剧本，反正我这戏就在京城拍，随时都可以回来的嘛。”
　　高惠换好鞋走过来，“我说你这戏就在京城拍，干嘛非得住酒店呀？就住家里多好。”
　　安逸挽住她的手，朝着沙发走，“我不是说了吗，我每天很早就要出工，而且摄影棚离家里又远，梦竹她们天天接送我也挺麻烦的，住酒店更方便一些，而且也更利于我投入在角色中嘛。”
　　母女俩在沙发上坐下。
　　高惠说：“我还不了解你这个工作狂呀，现在说得好，什么可以经常回来，等你真的进组后，估计几个月都见不到人影了。”
　　安国文也换好了鞋，走过来说：“闺女有自己的安排，你别唠叨她。”
　　高惠不服气道：“我这哪里是唠叨了？我关心一下女儿不行呀？”
　　安国文又转头对安逸说：“你看剧本也不差这一点儿时间，你看你多久没陪你妈聊天了，今晚就陪你妈聊聊。”
　　以前安逸的工作虽然排得很满，但她经常都会给二老打打电话关心关心他们，有时间也会想着回家陪陪他们，可她现在一门心思都放在了叶沐兮身上，不但有时间也没回来，而且对他们关心的频率也越来越少。
　　刚刚她对高惠说为什么要住酒店的原因其实也只是其中的一部分，最主要的还是为了等叶沐兮回家。
　　安逸心中突然感到无比愧疚，不光是愧疚于对他们的疏忽，还愧疚于对他们的欺骗。
　　“好——”她对高惠撒娇道，“妈妈想聊什么？聊吧。”
　　安国文乐呵呵地朝着厨房走，“那我去给你俩切点儿水果。”
　　高惠开口道：“我觉得你还是叫小姚别给你安排这么多工作了，你看看你这些年，都忙成什么样儿了。”
　　“妈妈，你别对佳佳姐有意见啊，这些工作都是我要求她给我安排的，你知道的，她其实很心疼我的。”
　　“我当然知道了，就你这倔脾气，你想做的事儿，她没法阻止你，你不想做的事儿，她也没法逼你。”
　　“哼哼，”安逸对她弯眼笑道，“还是妈妈最了解我。”
　　“安安呐，我给你说个正事儿。”高惠拉过她的手，放在自己腿上。
　　安逸瞧着高惠的这一举动，便知道了她要说什么了。
　　高惠语重心长地说：“你别嫌妈妈唠叨，你看看你，已经满27了，是不是应该考虑谈个对象了呀？”
　　安逸一副若有所思的样子，没有接话。
　　高惠继续说：“我知道你事业心重，但你其实可以把工作和生活合理的分配一下，妈妈真的不想你这么累，女孩子还是需要人疼的。”
　　安逸寂静了片刻，开口道：“其实，我已经有对象了。”
　　说出这句话，并不是安逸的一时冲动。早在叶沐兮拉着她向叶泽华出柜之后，她就有了尽快向自己父母坦诚的打算。
　　就像叶泽华说的，让她的父母接受这件事，会是一个漫长的过程，所以她原本想的是在这部戏杀青之后，等她有了足够的精力来打这场持久战的时候，再向二老坦白交代，可是既然高惠今天已经谈到了这里，不如就先让他们有个心理准备。
　　“真的？”高惠惊喜道，“交往多久了呀？”
　　“九个月了。”
　　“都这么久了？那你之前怎么都不说呀？”
　　“因为之前关系还没稳定嘛。”
　　因为说的是实话，所以安逸特别的坦然。在叶沐兮跟她说想跟她结婚之前，她的确是做好了随时被甩的准备。
　　这时，安国文端着切好的水果走了过来，“啥事儿这么高兴呀？”
　　高惠一脸喜悦，“你闺女有对象了，都在一起九个月了。”
　　“哦？谁呀？也是演员吗？”安国文把果盘放在安逸面前，在她身旁坐下。
　　安逸自动忽略了前一个问题，回答道：“不是圈里人。”
　　高惠听了愈加高兴，“那更好呀，是干什么的？”
　　安逸开始紧张起来，简单明了，“经商。”
　　“多大呀？”
　　“......快25了。”
　　“啊？”高惠有些讶异，“比你小呀，这么年轻，靠谱吗？”
　　“其实我们已经认识很多年了，对彼此都特别了解，她各方面都很优秀，对我也特别好，所以，你们不用担心。”
　　安国文接过话，“小两岁也没什么的，只要人品好，对咱闺女好，其他的都不重要。”
　　高惠说：“我是怕他太年轻了，还没定性，万一拖着我们安安一直不谈结婚怎么办？”
　　安国文坐在沙发上翘着腿，一副大老爷们的姿势，“现在的年轻人谁不是三十好几了才谈婚论嫁，安安才27，你着什么急呀？”
　　安逸对高惠说：“妈妈，你放心，只要你跟爸同意，她随时都可以跟我结婚。”
　　安逸心里当然清楚还有沐秋那关没过，不过她现在必须得给自己父母这样说。
　　“真的呀？”高惠笑得合不拢嘴，“我跟你爸肯定没意见呀。”
　　“啧。”安国文一脸认真道，“这人都没见着呢，你怎么就知道我没意见了？”
　　“对对对，安安，你什么时候把人带回来给我们瞧瞧？”
　　高惠的话音刚落，安逸手机便来了视频请求，她瞧了瞧手机，对高惠道：“妈妈，她给我发视频来了，等我这部戏杀青之后，再跟你们细聊好吗？”
　　高惠连忙道：“好好好，你上楼去聊吧，我跟你爸就不占用你的时间了。”
　　因为安逸一直想的都是由自己去解决她父母的问题，所以她并没有把准备向二老坦白的事告诉叶沐兮。
　　-
　　在组里待了二十天后，安逸跟剧组告了假，跟着夏唯薇、姚佳、曹梦竹、小颖等人，飞往了黎城。
　　为期三天的行程安排得很密集。
　　安逸除了应G品牌的邀请看秀外，还将出席在黎城的G品牌店铺签售会，以及参加杂志拍摄、街拍采访等。
　　叶沐兮自然也是忙得团团转。三天里，两人的见面时间除了G的秀场，就只剩下在深夜酒店的房间。
　　安逸虽然已经连续三年受G的邀请出席黎城春夏时装周，可是因为不喜欢应酬，英语水平也有限，所以每一年的品牌晚宴都扔给了夏唯薇独自出席。
　　今年因为升级成为了全球代言人，安逸不好再推脱，首次参加了它的晚宴。
　　当然，更多的是因为叶沐兮。
　　这场华丽的晚宴地点位于黎城名利中心的第八区，酒店内部设计奢华精美，宴会大厅里，并列着两张看不到头的方形餐桌，白色镂空刺绣桌布、激光切割的金色座位名卡、晶莹剔透的高脚杯、镀金的烛台、黑色的餐具、浪漫的鲜花，还有繁复奢靡的精美菜肴。
　　宴会除了G集团的高层和品牌设计师之外，还邀请了全球著名的时尚杂志主编、国际超模、演员、企业家、记者、名媛等时尚届的名流大腕。
　　穿着经典制服的英俊侍者为客人斟酒，现场潮服满目，热闹非凡，精彩程度堪比时装周上的T台秀。
　　因为宴会并没有邀请国内的媒体记者，所以叶沐兮没什么顾及，全程都把安逸带在身边，甚至还会拉着她的手向众人介绍。
　　安逸虽然知道叶沐兮并没有别的意思，只是为了让她在这陌生的场合里有安全感，但是对于她来说，在这样公众之下的亲密所给她带来的安全感，远远不止如此。
　　G集团的新晋总裁奥兰多跟两人聊了一会儿后，去了一旁接听电话。
　　“怎么办？我快被你一本正经的样子给迷死了。”安逸一脸镇定地低声道。
　　“我平时没有迷死你吗？”叶沐兮拉着她走到椅子旁坐下。
　　“有！”安逸冲她意味深长的笑了一下，悄声道，“在床上的时候。”
　　叶沐兮笑着白了她一眼，把手里的红酒杯放在餐桌上，“我兰城还有工作，所以明天不能陪你回去了......”
　　安逸伸手过去，在她的手背上画着圈圈，声音低柔，“那我们待会儿就早点回酒店好不好？”
　　叶沐兮反手抓住她的手，凑近她，“这几天都这么累了，还不放过我？”
　　安逸从她的眼看向她的唇，轻声说：“你可以选择乖乖躺着呀，我又没要求你出力。”
　　“想得到美。”叶沐兮用手指戳开安逸的脑门，还想说什么时，却被安逸身后的来人吸引了注意力，脸上的笑容也消失了。
　　“怎么了？”安逸问完，转过身朝着叶沐兮的视线方向望去。
　　以奥兰多为首的几名高层簇拥着的那个女人太耀眼，安逸只看了一眼便认出了那人是谁，她猛地放开叶沐兮的手，站起身，心里慌乱到有些手足无措。
　　叶沐兮连忙起身对她道：“别慌，她什么都知道的。”
　　安逸诧异地看向她，“你什么时候告诉她的？”
　　叶沐兮顿道：“她从一开始就知道......”
　　“一开始？”安逸不明白叶沐兮口中的一开始是指的什么时候。
　　叶沐兮知道她现在很紧张，不想再加重她的心理压力，便简单明了道：“几年前就知道了。”
　　“......”安逸只感觉自己脑子一片混乱，双腿都有些站不稳似的。
　　叶沐兮握住她的手，柔声道：“没事的，你别这么紧张。”
　　安逸感觉到一股强大的气场在向自己压来，她下意识地再次看向沐秋。
　　沐秋一袭暗红色裹胸束腰长裙将玲珑有致的高挑身段衬得完美至极，她踏着气场十足的步伐，一面朝这边走来，一面跟两侧的人交谈，举手投足间不仅释放着成熟女性的魅力，还尽显冷傲高贵的女王气场。
　　人群自动为她让出一条路，也不断有人上前与她恭敬地打招呼，而她就如同睥睨凡尘的女王一般，探视着她的臣民。
　　如果说叶沐兮那桀骜不驯的气势是隐藏在秀气乖巧的外表之下的，那么沐秋所散发出来的强大气场完全是逼得人无法忽视。
　　安逸之前在杂志上和屏幕里见到沐秋时都会心里发颤，更何况是见到真人，而且她刚刚才得知沐秋早已知道了她和叶沐兮之间的关系......
　　她放开叶沐兮的手，尽力调整呼吸，准备好迎接这场突如其来的挑战。

第159章  突袭
　　沐秋的到来吸引了在场所有人的目光，夏唯薇自然是第一时间赶到了安逸身边。
　　“什么情况，突袭吗？”夏唯薇如临大敌般地问叶沐兮。
　　叶沐兮担忧地看向安逸，“放心吧，她不会为难你的。”
　　沐秋来到三人面前站定，她两侧的人自觉地散了开，只剩下身后的一名女助理和一名男保镖。
　　“沐阿姨，好久不见了，最近好吗？”夏唯薇作为夏总的气场被秒得连渣都不剩。
　　沐秋那不怒自威的眸光扫视了一遍叶沐兮和安逸后，对夏唯薇笑道：“还不错，你还好吗？”
　　“很好。” 夏唯薇冲她露出一个乖巧懂事的笑容。
　　安逸：“沐总，您好。”
　　叶沐兮：“你怎么来了？”
　　两人同时开口，一个礼貌有加，一个冷淡生硬。
　　沐秋直接忽略掉叶沐兮，对安逸浅笑道：“安小姐，你看上去比镜头里更漂亮。”
　　即便是已经年过五十，可是岁月仿佛没有在沐秋的脸上留下痕迹。
　　安逸以前一直觉得叶沐兮的五官像叶泽华，可是近距离看着沐秋才发现，叶沐兮眼眸的深邃，嘴角的微笑，眉宇间的凛冽，都有着她的影子。
　　安逸尽力让自己保持镇定，礼貌又谦逊地回道：“谢谢沐总的夸奖，您也很年轻漂亮，不像叶沐兮的妈妈，更像她的姐姐......”
　　安逸并非是吹捧，只是自然而然地说出了心里的真实感觉，可是话一出口她就有些后悔了。
　　还好的是，沐秋像是感受到了她的真诚，会心笑道：“安小姐真会说话。”
　　沐秋即使是在笑，说话也很客气，可是安逸心里并没有感觉到一丝轻松，这跟面对叶泽华完全是不一样的感受。
　　叶沐兮见沐秋的态度还可以，便缓和了一下先前的语气，再次问道：“你不是没有过来的计划吗？”
　　沐秋对她说：“如果提前告诉你我要来，你还会让我见到你女朋友吗？”
　　沐秋嘴里的“你女朋友”四个字，让安逸尴尬又慌乱。
　　叶沐兮脸色又冷了下去，“所以，你就是为了见她而来的？”
　　沐秋不理会她的问题，面不改色道：“安小姐千里迢迢地来到黎城，你身为她的女朋友，居然让她住在酒店里，这样合适吗？”
　　叶沐兮有些不耐烦了，“你不用拐弯抹角，想干什么直接说。”
　　“宴会结束后，带她回你的住处，我要跟她谈谈。”沐秋语气并不强硬，却有着不容商量的气势。
　　此话一出，心头一紧的不止安逸，还有夏唯薇。
　　“没必要谈。”叶沐兮语气坚决。
　　沐秋瞥了她一眼，转而看向安逸，“安小姐觉得有必要吗？”
　　安逸愣住，不知所措。
　　叶沐兮上前一步，对沐秋道：“你想说什么，跟我说就好了......”
　　“兮兮！”沐秋抬高音量，掐断她的话，“你别在这里浪费我的时间，我既然站在了这里，就没有商量的余地。”
　　安逸和夏唯薇被沐秋盛气凌人的气势吓得心脏跳到了嗓子眼。
　　叶沐兮一副不甘示弱的模样，声音低沉道：“你别逼我！”
　　安逸见状，急忙上前拉住叶沐兮的手腕，对沐秋说：“好的沐总，我会跟她过去的。”
　　沐秋露出满意的笑，“好，那现在该干什么就干什么吧。”
　　她说完，瞥了一眼强忍怒气的叶沐兮，从容地带着助理和保镖进入到了宴会中的人群里。
　　“走，我送你回酒店。”叶沐兮拉着安逸的手就想往外走。
　　“你别这样......”安逸两手拖住她的手。
　　叶沐兮的眼眸中含着怜惜，“我不想她为难你。”
　　“这是我早晚都得面对的，不是吗？”安逸说。
　　一旁的夏唯薇开口道：“安逸已经答应你妈了，如果就这样走掉的话，后面会更难应付的。”
　　叶沐兮对安逸说：“在我搞定她之前，你没必要去面对她。”
　　安逸何尝不知道叶沐兮跟自己是一样的想法，她们都不想对方在自己的父母这里受委屈，可是她也知道，如果今天换作是叶沐兮，同样也会鼓足勇气去面对这场“为难”。
　　安逸犹豫了一下，问出了心中一直都在回避的问题：“那你有信心搞定她吗？”
　　叶沐兮顿了顿，说：“有，只要我达成了她对我的期望，那我就可以自由选择自己想要的生活，所以我现在需要的是时间，”她坚定地看着安逸，又道，“就算她一直不接受，我也不会因为她而放弃你。”
　　安逸眼眶中闪着泪光，“有你的这些话，我就什么都不怕了。你让我去见见她吧，好不好？”
　　叶沐兮还是一脸为难，“可是......”
　　“Fay，”夏唯薇打断她，“我知道你这些年把安逸保护得这么好就是不想她受一点儿伤害和委屈，但你应该清楚，事业上我们可以替她遮风挡雨，可是你们的感情是两个人的事，她必须跟你共同面对，明白吗？”
　　叶沐兮没有接话，目光投向远处正跟宾客寒暄交流的沐秋。
　　安逸：“薇薇说得对。而且，我也想了解你妈妈的想法，就跟你一样......”
　　叶沐兮看着她，问：“如果她逼你跟我分手，你要怎么做？”
　　安逸摇头，“只有你能让我放弃你，其他人都不可以。”
　　叶沐兮沉思片刻后，说：“那你答应我，不管她跟你说什么，你都不要在意，你只管相信我就好。”
　　安逸点了点头，“好。”
　　“行吧。”夏唯薇叹了口气，对安逸说，“那你自己跟姚佳说一声，免得她找我要人。”说完想要离开时又道，“你最好别跟她说实话，不然她又要像个老妈子似的担心你这，担心你那的。”
　　安逸：“嗯，我知道。”
　　叶沐兮已经没有心情再在宴会上待着，于是带着安逸提前离开，回了她在黎城的住宅。
　　这栋上千平方米的独栋别墅位于黎城寸土寸金的第七区心脏地带，缓缓流淌的塞纳河，高耸的埃菲尔铁塔，充满文艺气息的左岸文化，都触手可及，几乎看不到任何游客，却能感受百分百真正的黎城。
　　别墅外观大气奢华，室内的装潢也非常讲究品质，法式的浪漫风情，搭配整屋的手工真丝地毯，完全是欧洲贵族的生活习惯。
　　叶沐兮说，因为工作需要，黎城是她除了兰城之外待的时间最长的城市，虽然沐秋在这边的房产很多，不过这套是在她大学毕业时，沐秋专门买给她的。
　　她之所以这次没将安逸安排在这里住，就是因为害怕沐秋的突然袭击，可是她也知道，她的行踪从来都是掌握在沐秋的手中的，只要是沐秋想做的事，怎么样都阻止不了。
　　夜色笼罩着灯火璀璨的黎城。
　　安逸站在露台上，一手抱着胳膊，眺望着远处紫粉色的埃菲尔铁塔。
　　埃菲尔铁塔总是能给人一种永恒的美感，它高冷又浪漫，像远在天边，又像近在眼前。
　　叶沐兮拿来披肩，搭在了安逸裸露出来的双肩上，然后从她身后环抱住她的腰，红唇在她的脸颊上轻轻地啄吻了一下，轻声问：“在想什么？”
　　安逸双手握住她抱着自己的手，身子微微往后仰，贴在她怀里，“在想我待会儿怎么说才会让你妈妈满意呀。”
　　叶沐兮将脸埋在她的颈窝，撒娇道：“那你不用想了，因为不管你说什么她都不会满意的。”
　　“我在她眼里就这么差劲吗？”
　　“不是，她不是针对你。”叶沐兮抬起头，将脸贴在她的耳际，“我之前不是在你面前跟雅娴聊过吗，我说不管我找个什么样儿的人，都无法让她满意。”
　　“我知道，你那个时候就是故意说给我听的，想让我知难而退。”
　　“既然知道，为什么还一直贼心不死，”叶沐兮咬了咬她的耳朵，“你到底哪儿来的勇气，嗯？”
　　“你给我的呀。”安逸转过身，双臂搭在她的肩上，满是深情地望着她，“我刚开始发现自己爱上你的时候，还是挺彷徨的，可是当你第一次吻我的那一刻，我就觉得，我可以为了你，不顾一切。”
　　叶沐兮含着笑，“你到底是什么时候发现自己爱上我的？”
　　安逸也笑，“你感觉不到吗？”
　　叶沐兮轻轻地挑了挑眉，“就是在蒙城的时候？”
　　“准确的说，是在你离开蒙城之后，只是我那个时候不敢承认而已。”
　　“那你反应挺快的。”
　　“这还快？”安逸蹙眉，“那你是什么时候发现的？”
　　叶沐兮轻描淡写似地说：“就是在忍不住吻你的时候呀。”
　　虽然这个答案跟安逸心中猜想的是一样的，但她还是不满地哼了一声，然后用额头顶了一下叶沐兮的额头，轻声骂道：“你这个猪脑子！”
　　叶沐兮眉头拧成一团，“你敢再说一遍？”
　　“难道不是吗？”安逸两手捏着她的脸，“你说你双商这么高的人，怎么在感情方面就迟钝得跟猪一样呢？”
　　“你才猪呢！”叶沐兮用额头顶了回去。
　　“啊。”安逸捂着自己的额头，装可怜道，“你撞疼我了，怎么办？”
　　“你想怎么办？”
　　安逸将唇凑过去，呢道：“亲亲！”
　　“想得美。”叶沐兮放开她的腰，转身就走了，“你骂我是猪，还想我亲你？我可告诉你，你今晚别想碰我了。”
　　“欸？”安逸急忙追了上去，拉住她的手，“我错了......”
　　“少给我来这套。”叶沐兮故作生气地甩开她的手。
　　“可你就吃我这套呀。”安逸死皮赖脸地又拉起了她的手。
　　......
　　两人嬉笑打闹了一会儿，沐秋便带着助理和四个西装笔挺的保镖进了别墅。
　　安逸跟着沐秋上了二楼的书房，叶沐兮则被助理和四名保镖拦在了一楼。

第160章  正面交锋
　　书房里。
　　沐秋坐在书桌旁的真皮座椅上，闭着双眼，微低着头，修长的手指轻揉着自己的眉心。
　　安逸像一个犯了错被老师叫到办公室的学生，乖乖地站在书桌前。
　　原本与叶沐兮打闹了一番后，安逸的心情已经没有了在宴会上的那般紧张，再加之此刻沐秋像是卸下了防备所表露出来的疲态，让她的心境更加的放松了一些。
　　“坐。”沐秋睁开眼，用下巴指了指安逸前面的椅子。
　　安逸听话地向前两步，坐在了椅子上。
　　沐秋靠在椅背上，姿态优雅却依然不失威严，“我待会儿还要赶回兰城，所以我就开门见山吧。”
　　“好。”安逸说。
　　“关于你们以后的打算，兮兮是怎么跟你说的？”
　　“她......”安逸垂下眼睫，不知怎么开口，放在大腿上的十指悄悄的掐着架。
　　沐秋嘴角带着似有似无的微笑，“没关系，照实说吧，我看得出来安小姐是一个坦诚的人，而我也喜欢坦诚的人。”
　　安逸抬眼看着她，咬了咬牙，“她说......她想跟我结婚。”说完后，将头低了下去。
　　“结婚？”沐秋对这个回答感到意外。
　　“......嗯。”安逸点了点头。
　　沐秋轻笑了一声，右手放在书桌上，五指有节奏的轻敲着桌面，“真没想到，她会为了你，改变这么多。”
　　安逸能感觉到沐秋冷静的态度和淡然的语气之下的轻蔑。
　　她抬起头，目光中虽有胆怯，可是更多的是真诚和坚定，“请您放心，我会一直对她好，好好照顾她的。”
　　沐秋失笑，“当年她为了你执意不回M国，后来虽然人是回来了，却在背后默默地为你开了公司，把你捧到今天的位置......”
　　即使沐秋的眼里和语气都带着毫不掩饰的轻视，可安逸依然正视着她。
　　“她坚持了这么多年，最后还是没能狠下心，为了跟你在一起，她将MBA延期，回了国不说，还为你把HJ的亚太总部迁到了京城。”
　　安逸轻咬着下唇，垂下了眼睫，放在膝上双手揪着自己的裙子。
　　沐秋停顿了一会儿，继续说：“以我对她的了解，她从小就不相信爱情，什么都比不上她的自由重要，现在居然会为了你，愿意给自己上一道枷锁。”说到这里，沐秋冷笑了一声，“安小姐，我看到的都是她对你的好，对你的付出。你说你会对她好，会好好照顾她，那你告诉我，你为她做过些什么？你能为她做些什么？”
　　沐秋问的这两个问题，安逸其实早就在心里问过自己，可是叶沐兮不管是家世背景还是自身能力都太强，安逸承认自己有种心有余而力不足的感觉，她其实什么都愿意为叶沐兮做，可是叶沐兮好似什么也不需要她做。
　　“我......”安逸抬眼看着沐秋，回答不出。
　　沐秋勾了勾唇，淡然道：“我其实并不在意她的性取向，我只在意她身边的那个人有没有资格与她并肩同行......”顿了顿，问，“安小姐，你应该能懂我的意思吧？”
　　长得极好，性格讨喜的女孩子总是会得到无数的赞美。安逸就是这么一个从小被人捧到大的女孩子，从幼儿园里最可爱的孩子到首都电影大学专业第一的校花，成长的这一路上，不仅有着老师的偏爱，还伴随着同学的羡慕。
　　拍第一部戏开始就有了自己的粉丝后援会，《XXX》大火之后，便一直霸占着娱乐圈顶流小花的位置，话题度和商业价值无人可以比拟，在专心拍电影之前的电视剧几乎每一部都是爆款，因为拥有超高的国民度，所以还有了一个“国民女神”的封号。
　　媒体评价安逸就是天生的明星，她不但外形出众，还有着与生俱来的时尚感，在美女众多的娱乐圈中，也是一道靓丽的风景线，辨识度很高，让人一眼就可以记住她。
　　而作为一个演员，她也是有天赋的，富有灵气且具有感染力的演技在同期小生小花中已是难能可贵，再加上她这些年的刻苦努力，让她对于镜头的吸引力，已经成为了一种本能。
　　她是父母的骄傲，是媒体的宠儿，是粉丝的偶像。
　　可是，在沐秋眼里，她只不过就是一个戏子而已。
　　对于这一点，安逸其实心里一直是认同的。
　　跟叶沐兮比起来，她什么都不是，甚至如果没有叶沐兮，就没有今天的她。
　　她对叶沐兮的爱里有着崇拜，有着欣赏，她也为叶沐兮的优秀感到骄傲，甚至会觉得被这样一个优秀的人深爱着是老天爷的一种恩赐。
　　可她并不在乎别人觉得自己有没有资格站在叶沐兮身边，她只在乎叶沐兮想要的是什么。
　　叶沐兮对她从来都是霸道的，从一开始作为朋友的帮助，到选择离开时的决定，再到背后对她的付出，最后到现在给她的爱，都是那样的霸道。
　　而她从一开始就在潜意识的惯着叶沐兮的霸道，顺着她，宠着她，尊重她......陪着她疯，陪着她闹，陪着她开心，陪着她难过......
　　安逸拒绝不了叶沐兮霸道，因为这就是她的性格，这就是她对自己的方式，换句话说，这就是她想要的。
　　可是现在自己面前的人是作为一个女儿的母亲，她跟叶泽华不一样，她有自己的立场，有自己的考量。安逸不知道该怎么给她保证，也不知道该怎么为自己解说。
　　“我懂。”安逸默默地低下了头。
　　沐秋瞧着安逸委屈得一副我见犹怜的样子，像是起恻隐之心，缓缓道：“我并没有瞧不起安小姐的意思......只是你不适合兮兮，我希望兮兮身边的人是能替她遮风挡雨，替她负重前行的人，而不是消耗她大把的精力和时间，从而拖住她步伐的人......”
　　“我可以......”安逸抬起头，望着沐秋的两眼泛着泪光，“我可以不再拍戏......我可以跟她去美国......我可以重新念书......”
　　安逸此刻的样子让沐秋想到了一个人。
　　她端坐起身子，凝视着眼前这个满眼痴情的女孩子，问：“你觉得，你能像允恩那样，爱她如生命吗？”
　　提起陆允恩，沐秋的眼里有着跟叶沐兮一样的痛。
　　安逸望着她的眼，哽咽道：“允恩对她的爱，没有人可以比......我只能对您说，在我心里，她的梦想，她的幸福，她的快乐，还有她的生命......都比我自己的更重要......如果只能二选一的话......”
　　沐秋用笑打断了安逸的话，“爱情真的是可以让人失去自我，可你不是陆允恩，她的生命很短暂，只够用来爱一个人，而你的人生很长，爱情不是你生活的全部，没必要为了爱情迷失自己，到最后你会发现，自我价值比爱情更重要。”
　　安逸说：“可是这些不都是要经历过后才会明白的，不是吗？就如同沐总当初对叶董事长也是一样......”
　　沐秋微微一愣，退去了脸上的笑意，安逸也没有畏惧，注视着她。
　　“可我不想她把时间浪费在你身上！”沐秋的语气和状态瞬间恢复了晚宴上的女王气场，“她不会让你为了她放弃一切的，相反的，她会竭尽全力地保护你，成全你的梦想，以后还会花很多的精力在应付你的父母上......然而，这一切都是徒劳，你们不会有结果的，她没有时间跟你耗，你也输不起......”
　　沐秋停顿了一下，继续道:“所以，跟她分手吧。”
　　安逸逃开沐秋犀利的眼神，盯着桌面，“对不起，沐总......只要她还愿意跟我在一起，我就不会跟她分手的。”
　　“你的意思是，除非她提出分手，否则不管发生什么事，也不管你的父母是否同意，你都会坚持跟她在一起？”
　　“是！”
　　沐秋若有所思的沉默了一会儿，又靠回了椅背上，说：“对她这么有信心？你想过没有，爱情是有期限的，你们的感情其实就像一场赌博，你现在这么奋不顾身地跟她在一起，或许她哪一天就不爱你了，到那时你就会输得什么都没有了。”
　　安逸说：“她永远都是自由的，而我也绝不后悔。”
　　门外响起敲门声，然后传来沐秋的秘书提醒她到时间前往机场的声音。
　　“安小姐，”沐秋站起身。
　　安逸也跟着她站了起来。
　　沐秋一边优雅地整理着裙摆，一边说：“该说的话我已经说完了，我其实并不讨厌你，可我也不会同意你跟兮兮继续在一起的，”她抬起头对安逸笑了笑，“兮兮应该没有跟你说吧？我只给了她一年时间，我希望你们能在她二十五岁生日之前结束这段关系，让她安心的回M国，”说到这里，沐秋的表情变得严肃起来，“如果你们做不到，我也会让你们做到的，你能明白吗？”
　　安逸咬着牙，没有应声。
　　“好了，”沐秋踩着高跟鞋大步朝着门的方向走，“再会吧，安小姐。”
　　安逸转过身，唤道：“沐总......”
　　沐秋停下脚步，半侧着玲珑有致的身子，看着她。
　　“如果......是允恩......你会同意吗？”
　　沐秋顿了顿，“会。”
　　-
　　一楼大厅。
　　叶沐兮黑着个脸，坐在沙发上，待看见从大理石旋转楼梯上下来的沐秋时，她立马起身上前问道：“她呢？”
　　沐秋掠过她，径直朝着大门方向走，“放心，我没把她怎么样。”
　　秘书和保镖紧跟上沐秋。
　　叶沐兮朝着她的背影喊道：“我先告诉你，不管你同不同意，我都不会放弃她的。”
　　“你先过了她父母那关，再来跟我说这句话吧。”沐秋丢下这句话后，带着一行人走出了别墅。
　　叶沐兮一秒也没有耽误，提着裙摆快步上了楼。
　　二楼的书房里，安逸还坐在那张椅子上发呆。
　　叶沐兮走到她身前，弯腰拉起她的手，问：“怎么了？她是不是威胁你了？”
　　安逸抬头对她苦笑了一下，站起身道：“没有，你妈妈说......她不讨厌我......”
　　“然后呢？”叶沐兮皱着眉尖问。
　　安逸向她靠近一步，低下头，摇着她的手，撅了撅嘴，半撒娇道：“虽然她不讨厌我，可是她说......她也不会同意我跟你在一起的......”
　　叶沐兮一手勾住她的下巴，抬起她的头，让她看着自己，“我说过的，不管我跟谁在一起，她都不会满意的，所以这不是你的问题，是她的问题，你不要有心里压力，知不知道？”
　　安逸望着叶沐兮满是担心的眼，欲言又止。
　　叶沐兮将她楼进怀里，唇贴着她的耳际，温柔道：“你先前答应了我的，不管她跟你说什么，你都不会在意的。”
　　“可是，”安逸双手搂紧她的后背，“她说，她只给了你一年的时间，如果在你生日之前，我们还不分手的话......”
　　“别管她，”叶沐兮吻了吻她的耳朵，“水来土掩，兵来将挡，我知道怎么应对她的。”
　　安逸将头靠在她的肩头上，应声道：“嗯。”

第161章  热搜
　　虽然答应了叶沐兮，不会在意沐秋的话，可是安逸从黎城回到京城后，不安全感控制不住的开始作祟。
　　即使安逸掩饰得再好，叶沐兮还是从细枝末节中感觉了出来，她原本计划要在兰城待半个月后才会回京，但是因为担心安逸，只好把剩下的工作交给了施小雯，提前回了京城。
　　安逸在回到“小房子”里，看见厨房里穿着围裙正在忙碌的叶沐兮时，心里的雾霾一扫而空，不过只是短短十天没有相见，却想念这个人想到快要疯掉似的。
　　“傻站着干嘛？过来！”叶沐兮朝着客厅里的人敞开怀抱。
　　安逸快步向前冲了过去，直接跳到了她身上。
　　叶沐兮双手托住她的臀，抬头看着她，问：“是不是又瘦了？”
　　安逸两腿夹紧她的腰，双臂环住她的颈脖，撒娇道：“对呀，88了。”
　　“我给你做了好吃的，先吃饭，补一补。”
　　“可是，我想先吃你......”安逸说完后，低头深深地吻住了叶沐兮。
　　......
　　两人从厨房一路折腾到卧室，你来我往的耗费了两个小时才回到餐厅吃饭。
　　桌上的三菜一汤，精致的摆盘，细腻的口感，是陆允恩式的中式菜肴。
　　回来的这些日子，沐秋的每一句话都反反复复的回响在安逸的脑子里。
　　此刻，又蹿了出来。
　　她若无其事地一边夸赞着一边将自己吃了个饱饱的。
　　“怎么提前回来了，那边的工作忙完了吗？”安逸喝着碗里的汤，问道。
　　对面的叶沐兮单手支着下巴，望着她说：“小雯留在那边的，我声控就行了。”
　　安逸放下手里的勺子，抬眼看着她，“工作还是很重要的，你别因为我耽误你的工作。”
　　叶沐兮放下支着下巴的手，吸气道：“你是我努力工作的原动力，所以工作再重要也没有你重要。”
　　安逸笑，“你努力工作的原动力不是为了自由吗？什么时候成了我了？”
　　叶沐兮也笑，“我现在要的自由就是跟你在一起。”
　　明明眼前的人这么坚定地爱着自己，明明她为了和自己的将来正努力着，自己为什么还要这么患得患失呢？安逸痴痴地望着自己的爱人，轻声问：“那关于我们的以后，你的理想状态是什么样子的？”
　　叶沐兮从对面走过来，将她从高脚凳上以公主抱的方式抱了下来，然后朝着沙发走去，“我的理想状态就是......”
　　安逸被轻轻地放在了沙发上，叶沐兮在她身侧坐下，继续道：“我们家大明星在拿奖拿到手软的同时，也能够跟我一起策马喝酒走天涯。”
　　“噗！”安逸笑道，“拍武侠剧吗？还走天涯。”
　　叶沐兮面对她，侧靠在沙发背上，“反正你专心拍你的戏就好，我呢，以后也不会再让自己这么忙，会有很多时间来陪你，你进组的时候，我就去给你当小助理，你休假的时候，我就带你周游世界......”
　　“我不要！”安逸截断她的话。
　　“嗯？”叶沐兮有点懵。
　　安逸双臂环住她的颈脖，说：“我不是跟你说过吗，我只拿一个三金影后就算是完成梦想了，以后让我陪着你，你在哪儿，我就在哪儿，你干什么，我就干什么。”
　　叶沐兮微蹙着眉，问：“真打算拿一个奖后就退圈？”
　　“对呀，”安逸凑近她，撒娇道，“拍戏太累了，我都榜上大款了，干嘛还让自己这么累。”
　　“少来！”叶沐兮一把搂紧她的腰，“我可告诉你，我爱的是那个在生活中积极向上，在镜头里惊艳自信，在红毯上光芒万丈的女人，你要是自甘堕落，小心我以后......”最后几个字，叶沐兮没有说出口。
　　安逸一把推开她，“你这算那门子爱呀？一点儿深度都没有！”
　　叶沐兮耸耸肩，“你又不是今天才知道我的爱没有深度，所以你自己衡量吧。”
　　虽然两人都没有说透，但是都明白对方想表达的是什么。安逸知道自己无论如何也说服不了叶沐兮，可是她也无法真的做到不在意沐秋。
　　“可是......你妈妈......”安逸撅着嘴，低下了头。
　　叶沐兮一手将她重新搂进怀里，一手抬着她的下巴，问：“你怎么说话不算话呀？”
　　“她毕竟是你妈妈......”
　　“那又怎样？我大不了跟她断绝母女关系。没了HJ，我还有融华呀，照样是你的大款。”
　　安逸拿下她的手，一脸严肃，“不可以！你不能为了我伤害你的父母！”
　　叶沐兮似笑非笑地看着她，“好，我答应你，所以你也必须得答应我。”
　　“......”安逸发现自己又掉坑里了。
　　唐光宇分手时，叶沐兮就这样要求过她，当时被她糊弄了过去，她不是不想答应，只是她知道，只要她坚持跟叶沐兮在一起，那么对她父母的伤害就在所难免。
　　“我......”安逸环住叶沐兮的腰，将脸贴在她的胸口，“我准备这部戏杀青之后，就跟我爸妈坦白......”耳边的心跳声明显加快，安逸继续道，“我也不会因为他们而放弃你的。”
　　“如果，”叶沐兮顿道，“你爸妈一直都不接受怎么办？”
　　安逸仰着头，含情脉脉地望着她的眼，“不会的，他们那么疼我，也那么喜欢你，早晚都会接受的。”
　　“我说的是，如果......”叶沐兮此刻眼里是安逸从未见过的不自信，这种不自信让安逸心里发慌。
　　安逸问：“那你会怎么做？”
　　叶沐兮迟疑了。
　　“你不要......”安逸顿了顿，一股酸楚涌上鼻尖，“不要轻易跟我说分手......因为你知道，只要你一开口......我就会答应的。”
　　看着安逸眼里的泪光，叶沐兮心疼地将她搂进怀里，“我承认我现在还没有勇气面对你爸妈，给我一些时间，让我先搞定我妈，让我更自信一些之后再告诉你爸妈好不好？”
　　安逸在她耳边说：“叶大小姐还不够自信吗？”
　　“对呀，人生第一次。”叶沐兮的声音有些沮丧。
　　安逸一手松开她的腰，捧着她的脸，说：“我家叶大小姐不但倾国倾城、冰雪聪明，还家财万贯，能娶到你是八辈子修来的福气，我爸妈又不瞎。”
　　叶沐兮对她那个“娶”字冷笑了一声后，说：“你爸妈喜欢钱吗？如果钱能解决问题的话，那我明天就去你家提亲。”
　　安逸捏了捏她的脸，笑着说：“那得看你给多少聘礼了。”
　　叶沐兮露出酒窝，“我的所有身家，够吗？”
　　安逸看了她一会儿，重新贴进她的怀里，“我答应你，先不告诉他们，但你也不要太担心，我会让他们接受的，只是跟你一样，我需要时间，所以你也要给我时间好吗？”
　　叶沐兮吻着她的额头，应道：“好。”
　　......
　　安逸从酒店回了“小房子”住后，叶沐兮为了方便，直接买下了对门的那套房让曹梦竹住，并且又是不声不响的写在了安逸的名下。
　　夏唯薇一面帮她办着手续，一面没完没了地骂她是个重色轻友的东西，为了耳根清静，叶沐兮大手一挥，让夏唯薇选了一套别栋楼的，送给了她。
　　之所以让夏唯薇选别栋楼的，是为了防止她时不时地跑来打扰自己和安逸的二人世界。
　　安逸正在拍的这部电影名为《XXX》，是华语电影最具代表性的人物之一曾驿明导演的戏。
　　曾驿明不管是影响力还是票房号召力都是圈内的佼佼者，不仅创作了一部又一部具有良好市场号召力的电影，而且还形成了一套将线型叙述与黑色幽默类型结合在一起的商业电影美学体系，他的名字已经成了一块“金字招牌”。
　　京城作为中国的首都，是一个商业、历史、现代和传统融合在一起的地方，它的电影身份往往是内在的紧张或矛盾之一。导演们一直在努力捕捉其快速增长背后的现实。
　　《XXX》这部影片就是曾驿明对中国商业化进程断断续续的滑稽模仿，主要拍摄于京城东区的后街小巷里。
　　戏里的三大男主都是电影圈里的大腕，安逸虽然作为女一号，可是戏份并不算多，加之又是现代戏，所以不用每天都起早贪黑。
　　上午开工晚的时候，叶沐兮会亲自开车送她去片场，下午或晚上收工的时候，只要叶沐兮忙完了工作都会去片场接她。
　　跟叶沐兮正式谈恋爱之前，安逸其实是做好了被这小恶魔虐得爆心爆肝的心理准备的，可没想到的是，这货居然是一个二十四孝好女友，而且跟她在一起的时间越久，越能感受到她对自己的爱，也越能确定她是真的想跟自己共度余生。
　　日子每天都很甜蜜，也有很多的惊喜，叶沐兮给安逸的安全感足以让她忘了沐秋的话。
　　可是，该来的总会来。
　　十二月十号，晚上八点整。
　　某浪娱乐在微博上发布了一条新闻，让安逸又一次登上了热搜榜第一位，而这次“爆”的程度，让微博直接崩溃。
　　新闻爆出时，安逸和叶沐兮正在Double Y里跟小伙伴儿们玩得不亦乐乎，姚佳一个电话将两人召回了公司。
　　总监办公室里，姚佳一边焦急地来回走着，一边对坐在沙发上的人问：“沐兮，你答应过我不会被拍的，现在是怎么回事？”
　　叶沐兮眉头紧锁，默不作声地刷着微博。
　　#安逸与同性友人举止亲密，疑似恋爱#
　　#安逸疑似同性恋，对方是融华集团千金叶沐兮#
　　#叶沐兮与安逸绯闻男友韩瑞乃亲兄妹#
　　#安逸绯闻女友叶沐兮真实背景#
　　......
　　短短一个小时里，各大媒体和各类营销号已经争先恐后的发出了一条条新闻，安逸的粉丝和吃瓜群众们也在评论区炸开了锅。
　　一旁的安逸从叶沐兮看向姚佳，说：“佳佳姐，这不怪叶沐兮，是我......”
　　“你给我闭嘴！”姚佳对她怒道。
　　这是姚佳这么多年来第一次对安逸发火，而安逸自知理亏，只得闭上嘴，默默地低下了头。
　　吃瓜群众夏唯薇慵懒地斜靠在单人沙发上，一边欣赏着手机里的安逸和叶沐兮在琉森湖旁牵着手的亲吻照，一边说：“还别说这几张照片照得真好，你俩看上去还真是般配耶，画面跟拍电影似的......”
　　“夏总！”姚佳语气严厉，“你觉得现在是开玩笑的时候吗？”
　　“我没开玩笑呀，”夏唯薇抬头撞上姚佳满是怒火的眼，立马坐直了身子，清了清嗓子，“我是觉得问题没这么严重，亲的脸而已，女孩子之间玩得好，亲密一点儿也是很正常的嘛，对不对？你让公关部发条微博澄清一下，就说是好朋友好闺蜜......”
　　姚佳忽略掉她，转头对另一边问：“你俩还被拍到什么更过分的没有？”
　　安逸抬眼答道：“没有了。”
　　“确定？”姚佳问。
　　“嗯，”安逸点点头，“我们平时很注意的，只是没想到在瑞士还会被拍......”说着又低下了头。
　　叶沐兮突然站起身，对姚佳说：“立即澄清。我马上回一趟兰城，如果事情继续发酵，必要的时候，用韩瑞出来挡......”
　　安逸抬头，惊愕地看着她。
　　叶沐兮：“佳佳姐，您应该能明白我的意思吧？”
　　姚佳看了一眼安逸，说：“可是韩总那边......”
　　叶沐兮：“我在来的路上已经跟他发了信息了，他会配合的。”
　　安逸起身，对叶沐兮说：“没必要吧，就像薇薇说的，这还没到百口莫辩的地步，工作室和我都澄清一下就好了呀......”
　　“安小逸，”叶沐兮握住她的手，顿了顿，“这件事没这么简单，我现在必须去见沐秋......”
　　安逸觉得自己好像懂了，“你的意思是？”
　　“嗯，”叶沐兮说，“等我回来。”
　　安逸犹豫了一下，点头道：“好。”

第162章  实锤
　　叶沐兮一边给施小雯打着电话，一边快步走出了办公室。
　　姚佳不解的看着安逸，问：“什么意思呀？”
　　安逸像泄了气的皮球，退回到沙发上坐下。
　　夏唯薇撇了撇嘴，“真的是她妈的风格，稳准狠！”
　　“说呀，到底什么意思呀？”姚佳又问夏唯薇。
　　夏唯薇看了看垂头丧气的安逸，叹了一口气，对姚佳道：“Fay其实一直把安逸保护得很好，每次出门在外，除了肉眼可见的贴身保镖保护她的人身安全之外，方圆一百米内还安排了一些隐形保镖，这些隐形保镖呢就是为了防止狗仔和路人的偷拍什么的......”
　　姚佳插话：“那为什么还会被拍？”又用怼人似的口气道，“难不成还是她妈找人干的？”
　　“bingo！”夏唯薇打了一个响指，“就是她妈干的。”
　　“啊？”姚佳一脸不可思议，“你说真的？”
　　夏唯薇又懒散地靠回沙发背上，“不然你觉得哪家的狗仔有实力把偷拍的照片拍得跟电影海报一样？人家沐总给宝贝女儿配备的可是世界顶级的跟踪团队......”
　　“跟踪？”姚佳又是一脸难以置信，“你是说沐兮她妈一直在跟踪她？”
　　“Oh，我说错了。”夏唯薇用手捂了捂嘴，“叫护花团队才对，Fay一直都知道的，所以不能叫跟踪......”
　　“沐兮一直都知道？”姚佳已经失去了表情管理。
　　“嗯哼，她妈因为长期不在她身边，所以从她小的时候就开始用这样的方式来保护她，来得知她的行踪......”
　　“以沐兮的性格，会同意她妈这样做？”姚佳问。
　　“她不同意有什么用？不过呢，之前因为有允恩在她身边，她妈就没怎么干预过她的私生活，所以她也就无所谓了，谁会想到......”夏唯薇看向安逸，抬起手耸了耸肩。
　　“沐秋想干啥呀？”姚佳一屁股坐在了沙发上，“这么做对她女儿也没好处吧。”
　　“安逸，”夏唯薇顿道，“你自己跟姚佳说吧，好让她知道接下来该怎么应对。”
　　姚佳目光转向安逸，“快说，到底怎么回事？”
　　安逸低着头，缓慢开口道：“在黎城的时候，她妈妈跟我说......让我在叶沐兮生日之前跟她分手......如果我做不到......她也会让我做到的......”
　　“所以，”姚佳提高音量，“她这就是在逼你们分手？”
　　安逸沉默着，点了一下头。
　　“呵！”姚佳吐出一口气，“这可真够狠的！”
　　“佳佳姐......”安逸抬头对她说，“不管怎么样，我都不会跟叶沐兮分手的......”
　　“那如果她一直不收手怎么办？”姚佳问。
　　“我保证！”安逸举起右手，“我们以后会注意的，绝对不会在大庭广众之下再做什么越距的事儿了。”
　　“呵呵！”姚佳假笑了两声，“我能相信你吗？瞧瞧你看她那眼神儿，恨不得整个人都贴到她身上似的！”
　　“噗。”夏唯薇笑而不语地端起了咖啡。
　　“哎呀——”安逸起身坐到姚佳身边，抱着她的手臂撒娇道，“这眼神儿有什么呀，只要没有实锤就没关系的对吧？”
　　“咳咳咳......”咖啡刚进口，夏唯薇就被呛到，“等会儿......”
　　安逸和姚佳一起看向她。
　　“那个，”夏唯薇将咖啡放回桌上，“我突然想起来，Fay有件事儿一直没跟你说......”夏唯薇犹犹豫豫的样子，“但是现在这个时候，我应该得告诉你了......让你有个心理准备......”
　　安逸的心开始砰砰直跳，“什么事呀？”
　　夏唯薇一改刚才轻松的态度，微微皱眉道：“其实当年韩瑞威胁Fay的监控录像......是沐秋给他的......”
　　安逸整个人都僵住了，握着姚佳手臂的手无力地滑落下来。
　　姚佳看了看安逸，又看着夏唯薇问：“什么监控录像？”
　　夏唯薇抿了抿嘴，“实，实锤。”
　　“啥？”姚佳转头看向安逸，“你俩干啥了？”
　　安逸一副六神无主的样子，完全没有要回答的意思。
　　夏唯薇接过话，“就接吻呗，还能干啥。”
　　“什么？”姚佳拍桌而起，插着腰来回走了两步后，指了指安逸，气道，“分手！立马给我分手！”
　　安逸盯着地板，咬牙说：“不分！”
　　“不分？”姚佳怒火中烧，“那你想怎样？等着被曝光？断送自己的演艺生涯？”
　　“无所谓！”安逸抬头对她道，“不用澄清了，该怎么样就怎么样吧。”
　　姚佳气结，“那你爸妈呢？你想过他们没有？你就这样扔个重磅炸弹给他们，他们承受得起吗？”
　　安逸坚硬的心瞬间变得脆弱起来，眼泪刷地一下就从眼眶里流了出来。
　　姚佳继续朝她怒道：“我早就说过，就算让你的爸妈知道，也不能以这样的方式！你俩可以私底下慢慢跟他们磨，慢慢让他们接受，但如果以这样昭告全国的方式告诉他们，让他们怎么去面对？亲戚、朋友、同事......你告诉我！你让他们怎么去面对？”
　　安逸的眼泪像断了线的珍珠，夏唯薇扯了两张纸巾，起身坐到她旁边，一边替她擦着眼泪，一边对姚佳说：“行了行了，你别生气了，这不是还没到那地步吗，等Fay先跟她妈谈判完了再说吧。”
　　安逸接过夏唯薇手里的纸巾，给自己擦着眼泪。
　　姚佳瞧着她委屈的样子，息气道：“总之，我不会让你毁了自己的，我相信沐兮也不会。”
　　原本安逸还能忍住，不让自己哭出声来，可是听到姚佳后面一句话的时候，双手捧着脸，弯下身子抽噎了起来。
　　“诶？你哭这么伤心干嘛呀？”姚佳连忙走到她另一侧坐下，用手拍着她的背，“行了行了，等沐兮回来再说，我先不逼你分手。”
　　夏唯薇又扯了两张纸巾递给安逸，“我知道你在担心什么......”
　　安逸接过纸巾，一边擦着眼泪，一边努力控制着情绪。
　　“先别想这么多，相信Fay好不好？”夏唯薇说。
　　桌上的手机响了起来，是高惠的专用铃声。
　　安逸迟迟没有接电话的动作，姚佳说：“接吧，好好说话啊。”
　　安逸缓缓地拿起电话，做了一个深呼吸后，按下了接听键，“喂，妈妈。”
　　电话那头响起高惠的声音，“安安，在哪儿呀？吃饭了没？”
　　安逸尽力让自己的声音听起来没有异样，“吃过了，现在在公司呢。”
　　“是在跟小姚谈网上那事儿吗？”
　　安逸抿了抿嘴，“嗯。”
　　“这些媒体就爱胡说八道的，你爸让我告诉你和沐兮，别放心上，不要为了这种事儿生气啊。”
　　“好，”安逸哽咽道，“你们别担心了。”
　　“我们可不担心，”高惠语调喜滋滋的，“你男朋友不介意就好。”
　　安逸顿了顿，说：“你早点休息吧。”
　　高惠又问：“这都杀青好几天了，什么时候回家呀？”
　　“......过两天吧。”
　　“不着急，多点时间陪陪男朋友也挺好的。”
　　安逸催促道：“嗯，快点睡吧，等我回家再说。”
　　高惠又啰嗦了两句后终于挂了电话。
　　“男朋友？”夏唯薇一脸疑惑的看着安逸。
　　安逸吸了吸气，说：“我之前跟她说我谈恋爱了，可是只说了一半......”
　　“Oh，my god！”夏唯薇一手揉着自己的太阳穴，闭着眼道，“你俩的事儿真令人头疼。”
　　三人都沉默了一会儿。
　　姚佳开口道：“安安，我知道你骨子里很犟，可你也一直是一个很理性的人，不管后面会怎么样，我们先澄清好不好？”
　　安逸咬了咬下唇，不肯定应声。
　　姚佳又说：“你就算不听我的，也要听沐兮的吧？”
　　安逸松口道：“工作室先发文吧。”
　　姚佳：“那你呢，直接转发吗？”
　　安逸：“我，等她回来再说。”
　　姚佳无奈，“可是......”
　　“姚佳，”夏唯薇打断她，“就这样吧，”然后站起身，“你去忙，我先送安逸回家，后面的事，等Fay回来再说。”
　　姚佳看着满脸泪痕的安逸，说：“行吧，这两天在家好好休息，风口浪尖上就先别出门了。”
　　“嗯。”安逸点头，轻声应道。
　　-
　　“冷吗？”夏唯薇打着方向盘，看了看副驾驶上衣着单薄的人。
　　“不冷。”安逸靠在椅背上，发呆似的盯着车窗外流动的夜色。
　　夏唯薇将空调温度调高了两度，“把你冻病了，我可不好交代。”
　　“你知道吗，我以前很不喜欢冬天的，也不喜欢下雪，因为我不是一个耐寒的人，可是自从认识叶沐兮以后，我发现冬天其实也没有那么冷，下雪也挺好看的......”安逸的声音虽然缓慢又无力，却能让人感受到她内心的温暖。
　　夏唯薇笑了笑，“我一直都觉得你是一个很坚强的人，可是在对Fay的感情上好像又特别的脆弱。”
　　安逸苦笑，“我原本以为我什么都可以接受，接受她的离开，接受她的爱与不爱，以及接受彻底的失去她......可是，我现在发现，我好像做不到了......”
　　夏唯薇：“一辈子只睡一个人不觉得乏味吗，而且你又怎么知道你以后不会再爱上别人？”
　　安逸转过头看着她，问：“所以，你也觉得她会跟我分手的，对吗？”
　　?夏唯薇盯着前方，摇头叹道：“我也不知道......Fay太理智了......”
　　安逸忍住泪，再次看向车窗外，“如果她敢跟我分手，我就立马找个人结婚生孩子去！”
　　话音刚落，握在手里的手机便响了起来，这次是叶沐兮的专用来电铃声。
　　“好啊。”夏唯薇瞥了一眼她的手机，“你就把话给她撂在这儿，看她敢不敢跟你分手。”
　　安逸抬头跟夏唯薇对视了一眼后，夏唯薇噗嗤一声，笑道：“真是个没出息的家伙。”
　　安逸撅着嘴也不反驳，接起了电话。
　　“回家了吗？”电话里的人问。
　　“快到了。你呢，到机场了没？”
　　“嗯，在候机了。”
　　安逸等了一会儿，叶沐兮没有继续说话，便又问：“几点飞呢？”
　　“两点半。”
　　“哦......”
　　两人都沉默了几秒钟。
　　“乖乖在家等我，我尽快回来。”
　　“你......”安逸终于忍不住开口问，“你说过，不会因为你妈妈跟我分手的，对不对？”
　　电话里寂静了一会儿才响起叶沐兮的声音，“我没想到她......”
　　“对不对？”安逸又问。
　　“安逸......”叶沐兮轻唤道。
　　安逸带着哭腔，“你叫我相信你的......”
　　“薇薇跟你说了？”
　　“......嗯。”
　　“......我爱你！安逸！”叶沐兮的声音满是柔情。
　　安逸的眼泪夺眶而出，顿道：“我也爱你！我在家等你回来！”
　　电话挂断。
　　夏唯薇笑说：“不是要用跟别人结婚生子威胁她吗？结果说一句我爱你就把你搞定了？”
　　安逸用手里的纸巾擦了擦眼泪，“我这辈子除了她谁都不嫁！谁都不爱！”
　　“那你就应该相信她，用一辈子的时间去相信她。”夏唯薇说。

第163章  找不到了
　　这章之前写好了，但是找不到了，等找到了再放上来

第164章  家庭会议
　　“好！”沐秋说，“那你觉得以你现在的状态，还能拿到这个筹码吗？你看看你自己，这一年都做了些什么？你这一年有一半的时间是浪费在了那个女人身上，你的亚太区给总部立下的目标也只是刚刚完成而已，你的能力仅限于此吗？我告诉你，你grandpa对你的表现很不满意......”
　　“什么叫那个女人！你一堂堂HJ的副总裁这么没礼貌的吗？”
　　沐秋不可思议的呵了一声，“我说了这么多，你就只听进去了这几个字？”
　　“你和米洛要是觉得我没有能力，就别把希望寄托在我身上！米洛对你当年的选择一直耿耿于怀，而且他向来是个言出必行的人，所以你失去了继承权是整个HJ都心知肚明的事，既然这样，你就应该坦然承受这样的后果，而不是自私的把我当成你的棋子，去帮你争夺你自己主动放弃的东西......”
　　整个房间都是硝烟的味道。
　　叶泽华想开口劝架，沐秋根本就不给他机会，对着叶沐兮怒道：“你觉得我做这么多就只是为了我自己吗？”
　　“那不然呢？难道是为了我吗？我说了，我根本就不稀罕！”
　　眼见沐秋就要彻底发飙，叶泽华忙劝道：“兮兮已经很优秀了，而且她还年轻......”
　　“还有你！”沐秋朝叶泽华怒道，“你明知道国内对同性恋是持什么态度！也很清楚安逸的身份和家庭背景对于出柜来说有多难！”沐秋指了指叶沐兮，“你平时惯着她就算了，在这种大事上还这么纵容她？”
　　“我没有纵容她，”叶泽华看了看叶沐兮，解释道，“我把我的立场表达得很清楚，如果安逸的父母不接受的话，我也是不会支持她们在一起的。”
　　“没有如果，她父母一定不会接受。”沐秋息了息气，坐回椅子上，“所以，趁早吧，别再浪费时间了。”
　　“呵！”叶沐兮冷笑，“你俩现在用这个理由来反对我？当年米洛那么反对你俩，你俩不也一样死活要在一起？”
　　叶泽华和沐秋下意识的看向对方，都没有答话。
　　“怎么？没话说了？”叶沐兮一副不依不饶的架势。
　　沐秋从叶泽华看向叶沐兮，面色冷漠，“所以，结果你看到了......”
　　“那又怎样？你们不一样也不后悔！如果重新来过，你们不还是会做同样的选择！”叶沐兮字字都带着肯定。
　　沐秋目光再次扫过叶泽华，然后站起身，朝着门口走，“你不用跟我说这些，你自己也知道你跟安逸之间的问题没这么简单。”
　　“你去哪里？”叶沐兮朝着她的背影问道。
　　沐秋转过身，“回兰城。”
　　叶沐兮走到她面前，压制着心中的怒气，“我问你，我到底要怎么做，你才肯收手？”
　　沐秋低头整理了一下自己的西装，“没有第二个选择。”
　　“行！”叶沐兮咬着牙道，“我先告诉你，如果你真的毁了她，我就跟你断绝母女关系！”
　　“兮兮......”叶泽华上前拉着她的手臂，“别跟你妈妈这样说话。”
　　沐秋微微一怔后，做出一个无所谓的表情，“Ok，北京时间，十五号的晚上八点之前，我要是还没有接到你的电话，我就让全世界都知道，安逸是你的女朋友。”
　　“小秋......”叶泽华唤。
　　沐秋在叶沐兮的怒视下转身快步走出了书房。
　　“我去跟她谈谈。”叶泽华对叶沐兮丢下一句话之后就跟了上去。
　　一楼大厅。
　　叶泽华一边追着沐秋的步伐，一边说：“我想你应该调查过，那安逸是个好姑娘，我看得出来兮兮是真的喜欢她，你现在这样逼着她们分手，会不会太残忍了？”
　　沐秋停下脚步，对他道：“就算我不逼她，那安逸的父母呢？你知道你女儿骨子里有多骄傲了，你难道想让她去低声下气的讨好别人，去求着别人接受她吗？”
　　叶泽华顿了顿，“安逸答应过我，不会让兮兮在她父母那儿受委屈的。”
　　“她答应你有什么用？你觉得你女儿会让她一个人去面对她的父母吗？”
　　“我知道你心疼女儿......”
　　沐秋打断他，“她自己的选择，我没什么好心疼的。我只是不想她把人生浪费在不切实际的事情上......”
　　叶泽华无奈道：“我们已经错过了这么多，为什么就不能让她过得简单幸福一些呢？”
　　沐秋说：“正因为如此，所以我才不想让她走这么多弯路。”
　　叶泽华望着她，沉默片刻后，缓慢开口道：“小秋......是我对不起你......”
　　沐秋避开他的目光，“路都是我自己选的，没有人对不起我。”
　　“兮兮的性格真的跟你很像，如果你站在她的立场想一下，会不会就更能体谅她一些？”
　　沐秋侧回脸，看着叶泽华，“既然你知道她的性格随我，那你就不应该担心她，她不会因为没有了安逸而要死要活，相反的，她会用力地活得更好，达到她应有的高度。”
　　叶泽华摇头，“你没必要这样逼她，你我都清楚她的能力，就算她把一半的精力放在安逸身上，接手HJ对她来说也并非什么难事......”
　　“够了！”沐秋失去了耐心，“你难道不知道，你说再多对我来说都是没用的吗？”
　　“我当然知道，”叶泽华苦笑，“我只是不想你们两母女因为这件事而产生隔阂。”
　　“隔阂？我们之间的隔阂不是一天两天了。”沐秋自嘲地笑道，“她现在说的是要跟我断绝关系，你没听到吗？”
　　叶泽华劝慰道：“她闹脾气说说而已，你别放在心上，而且我也知道，你不会真的那样对她的。”
　　“你怎么知道我不会？”
　　“因为，我了解你......”
　　“别自以为是了，”沐秋继续朝着门口走去，“如果你真的了解我，就应该知道我向来是一个言出必行的人。”
　　沐秋走了，叶泽华无奈地在原地待了一会儿后，返回了二楼。
　　书房里。
　　叶沐兮坐在沐秋先前坐的位置上，双手紧握，撑着自己的额头，闭眼沉思着。
　　叶泽华走过去，拍了拍她的后背，“别担心，你妈妈不会那么做的。”
　　叶沐兮放下手，靠到椅背上，一副不以为然的表情，“她这么跟你说的？”
　　“她......”叶泽华皱眉，顿道，“你别恨她，她只是不想你在这段感情里受委屈。”
　　叶沐兮讽笑，“是不是不管她做什么，你都可以理解她？”
　　叶泽华靠到书桌边上，“当然不是了，我只是拿她没有办法而已。”
　　“你怪她吗？”叶沐兮望着他问，“执意离婚，还把我带回了M国。”
　　叶泽华轻轻地摇头，“是我做得不够好，那时我一心想做出成绩来得到米洛的认可，把时间都花在了工作上，忽略了对你妈妈的陪伴，也忽略了对你的照顾，”说着对叶沐兮笑了笑，“在这方面，你比爸爸做得好。”
　　“那是因为那个人是她，在遇到她之前，我也没想过自己会在一个人身上花这么多的心思和精力。”
　　“真的就这么爱她？非她不可？”
　　“是！非她不可！”
　　“那就跟着自己的心走，爸爸相信你可以解决你们之间的所有问题。”
　　叶沐兮坐直身子，双肘撑在书桌上，揉着自己的太阳穴，“可我现在也不知道该怎么做了......”
　　叶泽华一手搭在她的肩上，欲言又止。
　　“我答应过她，不会因为沐秋的原因跟她分手...... ”叶沐兮抬头看着叶泽华，“可我现在根本就不敢赌，你知道吗？你说她不会那样做，可是你怎么敢确定？如果赌输了，就是彻底的毁了安逸，我会痛苦一辈子的......”
　　叶沐兮说着，双眼已经通红。
　　“爸爸明白！”叶泽华拍着她的肩，用轻松的口气道，“但我家大小姐也不会这么轻易认输的对不对？你妈妈虽然强势又精明，但你也不差呀，来日方长......”
　　叶沐兮接过话，“可我没有她那么心狠，也没她那么卑鄙！”
　　叶泽华蹙眉，一边点头，一边说：“或许......你可以学着点儿......”
　　叶沐兮顿了一下，“我没听错吧？你现在是在教我怎么对付你前妻吗？”
　　叶泽华笑容温暖，“爸爸比任何人都想你幸福！”
　　“你不是一向都护着她吗？”
　　“可是到了关键时刻，我还是向着你的。”
　　“那你会帮我的，对吗？”
　　叶泽华沉吟片刻，问：“你其实早就想好了对不对？”
　　叶沐兮撇嘴，“这几天刚想好的。”
　　“爸爸可以帮你，但前提是，你不能跟她断绝关系。”
　　“用断绝关系来威胁她是无用的，我要的是她输得心服口服！”
　　......
　　黎城时间晚上十一点。
　　戴高乐机场的VIP候机室里，叶沐兮给安逸发了一条微信，五秒钟后电话便打了进来。
　　叶沐兮接起电话，柔声道：“这么早就醒了？”
　　安逸软绵绵的声音在电话那头响起，“我手机没有关静音。”
　　“那我吵到你了？”叶沐兮知道她是不想错过自己的信息和电话。
　　“我就怕你不吵我。”安逸说。
　　叶沐兮笑，“那你继续睡吧，我......”
　　不等她说完，安逸截断她的话，问：“你还有多久起飞？”
　　叶沐兮看了看墙上的挂钟，“一刻钟吧。”
　　“那我能看看你吗？”
　　叶沐兮瞥了一眼对面沙发上正在看财经杂志的叶泽华，说：“好，我给你发过去。”
　　手机屏幕里，安逸趴在床上含笑望着她，素颜看上去有些疲倦，但依旧清纯可人。
　　叶沐兮微笑道：“雅娴和唐昨晚什么时候走的？”
　　“应该没走吧，我被她俩折腾到快两点，薇薇在外面喝了个半醉跑来，顺势加入了战斗，我就自个儿躲回卧室睡觉了呗，她们三个估计现在在客厅的地板上停尸吧。”
　　叶沐兮满眼宠溺地看着她，“那你不困吗？才睡四个小时。”
　　“困啊，”安逸用撒娇的语气道，“可是我还有十几个小时才能见到你，所以想先看看你。”
　　叶沐兮自动屏蔽了对面有意传来的几声咳嗽，对着手机屏幕温柔道：“很想你！”
　　安逸对着她“Mau”了一下，说：“我也很想你！”
　　对面再次传来咳嗽声，比刚才的更刻意，更大声。
　　叶沐兮给了叶泽华一个白眼，“喉咙不舒服就喝水。”
　　一旁站着的秘书立即将桌上的水杯端起，递到叶泽华的面前。
　　坐在叶沐兮身侧的施小雯，抿嘴笑了笑。
　　“那个，你跟谁在一起呀？”安逸问。
　　“我家叶老头儿。”叶沐兮答。
　　“哈？”安逸将脸埋进被子里一下，又探出来，难为情道，“你怎么早不跟我说呀？”
　　叶沐兮瞧着她的样子好笑，“没关系，我们聊我们的，不用管他。”
　　“不了。”安逸忙说，“我要继续睡觉了。”
　　叶沐兮轻笑了两声，“好，我到了打给你。”
　　“好，拜拜！”安逸匆忙地挂断了视频。
　　叶泽华似笑非笑地喝了两口秘书递过来的茶，将茶杯放在桌上，“安逸这几天在哪儿呀？国内的媒体跟疯了一样的到处找人。”
　　叶沐兮疲倦地靠在沙发背上，“融华公馆，我怕她胡思乱想，叫了俞雅娴和唐光宇去陪她，还有李静怡和她的好闺蜜张芷欣，没事儿的时候也会去看看她。”
　　叶泽华又问：“我听王总说，你把他公司一半的保镖都用上了，是用在她那儿了？”
　　“不然呢？”叶沐兮一脸傲睨万物的表情，“别说狗仔了，一只苍蝇都别想靠近她！”
　　叶泽华叹了一口气，“我总算知道你妈妈为什么这么强烈的反对你跟她在一起了......”
　　“......”

第165章  等待
　　安逸挂断视频后，翻身平躺在床上，眼泪不自觉地顺着眼角滑落。
　　这几天里，内心的惶恐不安让她每天都睡不好，不安的原因不是网上的舆论，不是姚佳的施压，也不是高惠有意无意的催她回家，而是叶沐兮的迟迟未归。
　　叶沐兮这些天多数时间都在飞机上，除了起飞和落地时会给她发微信之外，其余时间都没有主动给她打电话或者发视频。
　　她知道沐秋不会轻易妥协，也感觉得到叶沐兮的无力，可她什么都没有问，只是像以往一样，每天在微信里告诉叶沐兮今天自己做了什么，吃了什么......
　　她盼着叶沐兮打来电话，可以得意地告诉她，已经搞定了沐秋，可以肯定地告诉她，不会跟她分手。可是没有，就连在回来前的视频里，也没有。
　　虽然已经尽力让自己不去胡思乱想，可情绪怎么也控制不住，感觉下一秒就可以哭到崩溃。
　　安逸深吸一口气，抹去了眼角的泪水，起身下了床。
　　夏唯薇和俞雅娴分别占用了两间副卧，唐光宇四仰八叉地睡在客厅的沙发上。
　　安逸回卧室拿了一张毛毯盖上在了唐光宇的身上，花了一个小时将昨晚的“战场”打扫干净后，又进了厨房开始给自己做早餐。
　　“这么好？还给我做早餐。”身后传来夏唯薇沙哑的声音。
　　安逸专注地煎着锅里的蛋，“给我自己做的。”
　　“不是吧，”夏唯薇在餐桌上倒了一杯水，走到她身侧，“Fay说你休假的时候天天给她做早餐，给我做一次都不行？”
　　安逸瞥了她一眼，“谁知道你起来这么早。”
　　“公司还有一堆事儿呢，我可不能偷懒。”
　　“我就佩服你夏总这一点，浪天浪地都不会耽误工作。”
　　“那你连一顿早餐都不奖励给我？”
　　“给给给。”安逸将煎好的蛋放进盘子里，左手叉着腰，看着她嫌弃道，“那麻烦夏总先去卸妆洗澡，看着你这副样子，我可吃不下早饭。”
　　“嘁！”夏唯薇挠了挠自己的一头乱发，翻着白眼道，“跟那个小魔王在一起久了，嘴都跟她一样讨厌了。”
　　“行。”安逸放下手里的锅铲，伸进睡衣口袋里拿出手机，“那我帮你照下来，你自己看看这还是咱们家那位风情万种的夏总吗？”
　　“滚！”夏唯薇瞪她，“真是行为也越来越像了！”说完便扭着身子朝着房间走去。
　　安逸朝着她的背影笑，“咖啡还是牛奶？”
　　“咖啡。”
　　......
　　夏唯薇把自己收拾干净后，穿着一套时髦的居家服来到了餐桌前。
　　正喝着牛奶的安逸放下手中的杯子，打量了她一眼，“我家有这套衣服吗？我怎么没见过？”
　　夏唯薇喝了一口咖啡，然后拿起自己盘里的三明治，“你没进过我那屋的衣帽间吗？里面什么都有。”
　　“你那屋？”安逸轻笑，“你的意思是你早就给自己把所有东西都准备齐了的吗？”
　　“对呀。”夏唯薇将嘴里的三明治咽下去之后，点头夸赞道，“嗯，你这三明治做得还不错。”
　　“只是还不错？”安逸一脸不满的表情，“叶沐兮可说我做的三明治是她吃过最好吃的三明治......”
　　“噗——”夏唯薇连忙捂住嘴，不让嘴里的三明治喷出来，“是是是，你做的什么她都觉得是最好吃的。”
　　安逸一早上的阴郁心情在听到这句话之后有了好转，她一手支着下巴，会心笑道：“你可是除了她之外，第二个吃到我早餐的人。”
　　夏唯薇端起咖啡杯，对着她道：“谢谢安大美女，我的荣幸！”
　　“去。”安逸给了她一个白眼，“咖啡跟牛奶有什么好碰的。赶快吃完了去上班。”
　　夏唯薇还了她一个白眼，将咖啡递到嘴边喝了一口后放下杯子，一边吃着三明治，一边问：“你真不打算出面澄清一下？”
　　安逸将咬了一口的三明治放回了盘里，“怎么？来给佳佳姐当说客？”
　　“不是。”夏唯薇一本正经的否认后，开始念叨，“我只是这两天快被她给烦死了，天天不是跟我说你哪部新戏的制片人逼着她签违约赔偿合同，就是说你代言的哪个品牌威胁她，你再不亲自澄清的话，就要解约什么的。她还骂我说，一点儿也没有一个老总的样子，家里的摇钱树都快倒了，还不着急......”
　　安逸打断她，“你确定后面这句话是佳佳姐说的？”
　　夏唯薇耸肩道：“反正她骂了我一堆，我总结出来的就是这个意思。”
　　安逸不以为意地笑了笑，“你借给我的那五千万，还差多少没还你？”
　　“没剩多少了，千把万吧。”
　　“没事，”安逸喝了一口牛奶，“我妈把钱都给我存在银行里的，就算我失业了，也有钱还你。”
　　夏唯薇逗她道：“你失业了我就去找Fay还，反正你这钱都用在她身上了。”
　　安逸微微脸红，“谁说我用在她身上了？”
　　夏唯薇吃完三明治，拿着纸巾优雅地擦手，“别狡辩了，你要是自己用钱，你妈会不给吗？背着她找我借这么多钱，不是为了你女朋友还能是为了谁？”
　　“......你别让叶沐兮知道了，”安逸说着，又一脸严肃，“我认真的！”
　　夏唯薇抄起手，面露嫌弃，“你是不是傻？你女朋友到底有多有钱你不知道吗？钱在她家就是一串数字而已，凡是用钱能买到的东西在她那儿都不值一提。你送她再贵的东西都比不过让她多上你两次来得开心，你何必要浪费自己辛辛苦苦赚来的钱？”
　　“......”安逸喝着牛奶，含含糊糊道，“我知道她什么都不缺，可是......至少有一样东西......我总得买给她吧......”
　　“什么东西呀？”
　　“哎呀——”安逸放下杯子，“你吃完了就去上班，我要继续睡觉了。”说完便跳下高脚凳，朝着卧室走。
　　“喂？”夏唯薇朝她喊道，“你的三明治不吃了？”
　　“没胃口，留给沙发上那家伙吧。”
　　夏唯薇看了一眼沙发上睡得跟死猪一样的唐光宇，撇嘴道：“恭喜你，成为第三个吃到她早餐的人。”
　　......
　　客厅传来的争吵声让安逸在迷迷糊糊的睡梦中醒来。
　　她揉着晕乎乎的脑袋，又闭上眼睛听了一会儿外面的声音，吵架的原因居然是为了争那一块被她咬了一口的三明治。
　　安逸下了床，走到客厅，看着沙发上已经扭打成一团的两个幼稚鬼，抄起手又好笑又无奈，“你俩至于吗？”
　　俞雅娴把唐光宇压在沙发上，正掐着他的脖子，听见安逸的声音后，她站起身对着安逸抱怨道：“这王八蛋一大老爷们儿居然跟我抢三明治，你说他是不是不要脸？”
　　唐光宇一边嚼着嘴里最后的三明治，一边摸着自己的颈子咳了几声，坐起身，“呵！现在知道我是大老爷们儿了？”
　　俞雅娴对他怒道：“我都跟你说了，我早上已经把昨晚吃的东西吐得干干净净，现在已经饿得前胸贴后背了，你就不能让让我？”
　　唐光宇扯了两张纸擦嘴，“这大周末的，我还要回公司搬砖呢，你就不能同情同情我？”
　　“切！”俞雅娴给了他一个白眼，“堂堂唐家大少爷居然沦落成了一个三流公司的小策划，”说着又一屁股坐回沙发上，没好气道，“你赶紧找个女人结婚生子，好滚回去继续混吃等死，省得整天在我们面前卖惨。”
　　“滚！”唐光宇把擦过嘴的纸扔在她脸上，“我就算饿死在外边儿，也绝不妥协！”
　　是的，唐建锋把唐光宇扫地出门之前说了，他什么时候跟女人结婚生子，就什么时候让他回去继续当唐家大少爷。
　　“你恶不恶心呀！”俞雅娴嫌弃到五官变形，两指拈着纸巾朝他扔了回去。
　　安逸无奈地揉着自己的太阳穴，“别吵了，我给你们弄点儿吃的。”
　　俞雅娴立即点头应道：“好啊好啊。”
　　“别！”唐光宇一脸警惕的样子，“我可不敢让你给我做饭，我怕某个霸道鬼知道后会杀了我。”
　　“怂！”俞雅娴给了他一下，“你不说，我不说，她怎么会知道？”
　　安逸轻笑，朝着厨房走，“放心吧，我也不会说的。”
　　两人洗完澡出来，三碗香气扑鼻的炸酱面刚好上桌。
　　“好吃耶，”俞雅娴一边呼着面条，一边说，“真是没想到，你还会下厨呢。”
　　安逸慢吞吞地吃着自己碗里的面，浅笑道：“以前也不会，今年才学的。”
　　“知道知道，为了Fay才学的，对不对？”俞雅娴说。
　　“哟！”埋头吃面的唐光宇开口道，“你今儿怎么这么灵光呀？”
　　俞雅娴嚼着面条，没空跟他斗嘴，继续对安逸问：“Fay什么时候回来？”
　　安逸看了看旁边手机上的时间，“预计还有四个小时落地。”
　　俞雅娴大喜般道：“她搞定她妈了？”
　　安逸低头盯着碗里的面，“......不知道。”
　　“不知道？”俞雅娴暂时顾不上吃面，脸上的表情从大喜变成疑惑，“她没跟你说吗？”
　　“嗯。”
　　“那你也没问她？”
　　安逸用筷子戳着面条，“没......”
　　“啊？”俞雅娴像是有些意外。
　　唐光宇了然于心，“她妈的确是比我爸难搞多了。”又顿道，“你，别怪她......”
　　俞雅娴接过话，“可是Fay真要想做的事，也没人能阻止得了吧？”
　　唐光宇不以为然地笑道：“这件事儿可不一样......”
　　“有什么不一样？”俞雅娴正色道，“我对Fay的认知就是，但凡她想要的，她就能做到，如果她做不到，没有别的理由，就是她不想要而已。”
　　唐光宇看着安逸沉下来的脸色，忙对俞雅娴道：“你这单细胞生物，知道什么呀，给我闭嘴吃面。”
　　俞雅娴突然来气，“你才给我闭嘴！别一副过来人的姿态，你沦落于此是因为严康南是个渣渣，安逸对Fay可不一样......”
　　“啪”的一声，唐光宇将手中的筷子拍在桌上，俞雅娴和安逸皆是一愣。
　　“是！我刚被被甩的时候也觉得他是个渣，可是我现在不这么觉得了......”唐光宇抬眼看着安逸，“我理解他......我们这类人的爱情本就艰难，只要在一起的时候双方是真心的......就够了......”
　　“拉倒吧你。”俞雅娴满脸不屑，“说白了就是他严康南不够爱你......”
　　唐光宇不服，“你懂个屁！”
　　“哼！”俞雅娴也把筷子拍在桌子上，“我TM就认定安逸不会像严康南那么渣，Fay也不会像你这么无能，怎么着？你敢不敢跟我赌？”
　　唐光宇已经被气得忘了当事人在场，“来啊，赌啊，输的人TM的去大街上裸奔！”
　　俞雅娴想都不想就应道：“好啊！她俩要是分手了，老娘裸奔给你看！”
　　“行！”唐光宇用手指点着俞雅娴，“这可是你说的！”
　　“对！”俞雅娴咬牙切齿，“老娘说到做到！”
　　唐光宇冷哼一声，转头看向安逸，“安逸，你给我们......”说着才发现自己被气昏了头，顿了顿才又道，“对，对不起，我不是那个意思......”
　　安逸不但不在意的样子，反而还笑着说：“没事，我给你们作证，不管谁输了都不准耍赖哦。”
　　俞雅娴冷笑，“我怎么会输。”
　　唐光宇对安逸勾起唇角，“我要是输了，心甘情愿的裸奔给你们看。”

第166章  待宰的羔羊
　　送走了唐光宇和俞雅娴，安逸正收拾着厨房，门铃响了。
　　瞧着门外的来人，安逸并不意外，淡淡地说了句进来吧，然后转身回到厨房接着收拾。
　　姚佳不急不忙地跟她走到厨房，靠在她背后的岛台上，“你爸今天上午给我打了个电话。”
　　“喔。”安逸将碗丢进洗碗机，“他说什么？”
　　“他说，他跟你妈这两天给你打电话，你都说不了几句就借口把电话给挂了......他还问我，你跟沐兮的事儿到底是什么情况，为什么都这么多天了还不消停，还问你男朋友到底是谁，都这个时候了也不站出来说一句话......”
　　安逸转过身，看着她问：“他责备你了？”
　　“没有，”姚佳摇头，“他只是担心你。”
　　“佳佳姐，”安逸满眼愧疚，“对不起......”
　　“你不用跟我说对不起。”姚佳踌躇片刻，“我只想问你，值得吗？”
　　安逸微低下头。
　　“为了一段不会有结果的感情，放弃自己努力了这么多年的梦想，伤害自己最亲的人，值得吗？”
　　“我不知道值不值得......我只知道......”安逸抬头望着姚佳，唇角勾起一丝苦笑，“如果失去叶沐兮，那么人间对于我来说......便不值得了......”说完，两行眼泪滚滚下落。
　　姚佳叹口气，上前两步，用手擦了擦她脸上的泪珠，“会好起来了的，你还这么年轻，未来还这么长，相信我，时间会治愈一切。”
　　安逸摇着头，哽咽道：“对不起......对不起......我不想让你为难，也不想让我爸妈担心，可是......我现在不能澄清，一旦我澄清了就没有退路了......如果叶沐兮说服不了她妈妈......那她就一定会......会跟我分手......”
　　“安安，”姚佳握住她的手臂，无奈道，“沐兮她没得选，无论如何她都会保全你的......你现在的较劲是无用的，你知道吗？”
　　安逸望着姚佳，虽两眼通红，却目光坚定，“......如果我......直接承认了呢？”
　　姚佳深吸一口气，放开她的手，咬牙顿道：“如果你真打算这么做......那我就真的对你失望了......”
　　安逸鼻头一酸，将脸侧到一边，躲开了姚佳的目光，“我......你放心，没经过你的同意，我是不会这样做的。”
　　姚佳退后两步，打开放在岛台上的手袋，拿出手机直接拨通了曹梦竹的电话，“你把安逸所有私人社交账号的密码全部改掉......嗯，我现在在她这里，她知道......嗯，就这样。”
　　“我不信你。”姚佳将手机放回包里，表情是安逸从未见过的严肃，“其他事我都可以依你，唯独这件事，我绝不会跟你妥协。”
　　安逸低着头，没有说话。
　　姚佳又说：“回趟家吧，跟你爸妈......好好解释一下，所有的事情让我们来面对就好了，没必要让他们来操这个心。”
　　......
　　姚佳把安逸送回了家，一路上安逸一直盯着车窗外发呆，一句话都没有说。
　　“到了，”姚佳将车停在缕花铁门外，“我送你进去。”
　　“不用了。”安逸慢慢解开安全带，手搭在车门把手上，却没有开门。
　　姚佳看着她，“有什么话就说吧。”
　　安逸看着家门前的小院里高惠种的那些花花草草，“......我答应了我妈妈，这部戏杀青了就会告诉她我谈恋爱的人是谁。”
　　“安安——”姚佳又恼又无奈，此刻已经不想再顾及安逸的心情，直接了当地说道，“没必要你知道吗，沐兮回来前我给她打过电话了，我问了她结果，她没有回答我，只说等她回来再说，这还不够明确吗？她说服不了她妈，她只有跟你分手才能保住你......既然结局是注定的，为什么要让你爸妈知道呢，你以后会好起来的，你还有梦想没有完成，你还会遇到很多的人，你会忘了她的......”
　　安逸突然哭吼道：“为什么我就非得当被动的那一个呢？从前是，现在也是！我就像一只待宰的羔羊，什么都不能做。我想为了她改变，她不让！我想向全世界承认她叶沐兮就是我女朋友，你不让！是，她如果要跟我分手，我也没得选，只能同意，那我现在就只想向我自己爸妈坦诚，我不想再骗他们了，这难道也不行吗？”
　　安逸泪痕满面地看向姚佳，“我不想伤害他们，可我也想得到他们的理解，就算叶沐兮跟我分手，就算我以后会忘了她，可我想把我心里的一切告诉最爱我的父母，这又有什么错呢？”
　　姚佳有些心疼，劝慰道：“沐兮马上就回来了，等她回来了再说好吗？”
　　“不好！”安逸越哭越厉害，“等她回来了我就没得说了！我憋得很辛苦，你们知不知道？我拿她没办法，我也不想毁掉你这十几年来在我身上所做的努力，可现在我自己的事，我只想跟着我的心走，你们就不能成全我一次吗？”
　　“好了好了！”姚佳拿出纸巾替她擦眼泪，“别哭了别哭了......”
　　安逸拿过她手里的纸巾，撇过头，再次看向窗外，抽泣着，“我知道你会阻止我，所以我本来不想告诉你的，可你是我除了爸妈之外，最亲的人......”
　　“我知道我知道，”姚佳突然有些哽咽，“你先调整好情绪，进去之后跟他们好好说，他们一时之间估计......有些难以接受，所以你......总之，好好说。”
　　安逸一边擦着眼泪，一边努力让自己平静下来，在车里坐了好一会儿才开门下了车。
　　姚佳看着安逸离去的背影，犹豫了一阵，还是摸出手机，给叶沐兮发了一条微信。
　　-
　　安逸踏进家门的时候，安国文正靠在客厅的沙发上看电视，跟往常一样，瞧见几月未见的女儿进门时，总会调侃几句，“哟，大忙人终于舍得回家了？”
　　安逸换着鞋，“你今儿不加班吗？这么早就回来了。”
　　安国文起身朝着她走，“你妈给我打电话，说你要回来，我不得赶快回来呀。”走近安逸时，安国文才发现安逸两手空空，半开玩笑似的问，“行李都放男朋友家了？”
　　在厨房忙活的高惠听见声音，围着围裙走了出来，本想对安逸说什么，结果看到她的脸，瞬间露出担忧之情，“怎么了？跟哭过似的。”
　　安逸换好了鞋，朝着沙发走，“嗯，刚刚跟佳佳姐在车上争吵了几句。”
　　以前安逸都是报喜不报忧，她今天的直白让安国文和高惠有些诧异。
　　“怎么了？”高惠着急问道，“你不是说你跟小姚从来都不吵架的吗？”
　　安逸随意地在沙发坐下，有气无力的说：“不算吵架，只是意见不合而已。”
　　“是为了网上那事儿吗？”高惠又问。
　　这时小豆子不知从哪里冒了出来，一下跳到安逸的身上，安逸将它抱起来与它对视，“小东西，有没有想我呀？”小豆子喵喵的叫了两声，像是在答话，安逸露出进门后的第一个笑容，“你好像又肥了一圈。”
　　安国文走过来在安逸对面坐下，“你妈成天把它当猪养似的，能不肥吗？”
　　安逸将小豆子放在腿上，“还好我长期不在家，不然也得被喂成猪。”
　　安国文拍了拍自己平坦的肚子，“瞧瞧你老爸我，勤于锻炼，才幸免于难。”
　　“嘿，我说......”高惠双手叉着腰，站在沙发前对着两父女不满道，“我说正事儿呢，你俩扯这些有的没的干啥？”
　　安逸鼻子用力嗅了嗅，“妈，你的菜是不是快糊了？”
　　高惠赶紧朝着厨房走，“待会儿吃饭的时候，妈妈再跟你说。”
　　“怎么样，新戏拍得还顺利吗？”安国文端着自己的茶杯喝了一口。
　　“嗯，”安逸撸着腿上的小豆子，“秦川导演比想象中要温柔......”
　　安国文和高惠向来在对安逸的关心上各司其职，生活上由高惠操心，工作上则是安国文过问得较多，每次新戏杀青，两父女都会好好聊聊，这已经成了多年来的习惯。
　　父女俩聊了半个多小时，安逸的手机响了，是叶沐兮的专属铃声。
　　电话一接通，那头便问：“你在哪儿？”
　　安逸反问：“到了吗？”
　　“刚落地，你在哪儿？”
　　叶沐兮这么急切的连问两遍，安逸便知道姚佳跟她说了。
　　“......在家。”
　　“安逸，你别冲动，等我到了再说好吗？”叶沐兮急切的语气中带着一丝恳求。
　　“你先回公馆吧，我晚点儿过去。”安逸说完果断挂了电话。
　　房间很安静，电话那头的声音虽然听得不是很清楚，但是安国文能听出来是叶沐兮的声音。
　　“是沐兮吗？”他问。
　　“嗯。”
　　安逸点了点头，手机里叶沐兮又发来了微信。
　　Fay：我们不是说好了，等我准备好了，你再告诉你爸妈吗？
　　安逸回：我能等到你准备好吗？
　　手机上方显示着对方正在输入，对面的安国文唤道：“闺女......”
　　安逸抬头看向他。
　　安国文放下手中的茶杯，“跟爸说说，你跟沐兮是怎么回事？”
　　事情闹了这么多天，安逸一直都在回避安国文和高惠的电话，就算二老再不相信网上的绯闻，也察觉到了她的异常。
　　安逸目光瞥向手机，屏幕里的对话框里还没有收到回复，上方却已经停止了正在输入。
　　“我们......”安逸盯着对话框，欲言又止。
　　原本铆足了劲儿，也做好了十足的准备，可是真正到了这个时候，却发现坦白的话真的没有那么容易说出口。
　　厨房传来高惠叫吃饭的声音，安国文等了一会儿，安逸还是没有继续说下去，便站起身道：“那先吃饭吧。”
　　“......好。”安逸锁了手机屏，起身走进厨房，帮忙端菜。
　　-
　　叶沐兮从下飞机到出机场的这一路上将手机握在手里敲了字后删除，再敲字又删除......如果反复几次后，她的脑子纠结得快炸掉了。
　　她多么想斩钉截铁地回复一个能字，可是她不敢。
　　从小到大，不管做什么事都毅然决然，却唯独在对安逸感情上的诸多顾虑让她一而再再而三的举棋不定。
　　叶沐兮突然觉得，站在安逸的角度，自己好像一个渣，一面让她给自己时间，一面却不敢给出她承诺。
　　出了机场，叶沐兮和叶泽华道了别，各自上了车。
　　“去哪儿？”施小雯小心翼翼般问。
　　叶沐兮闭眼揉着自己快要爆炸的头，半响才答道：“安逸家。”
　　“好。”施小雯给司机交代了地址，然后升起了隔断。
　　叶沐兮睁开眼，盯着屏幕里的对话框犹豫了一会儿，终于打字道：“我去接你。”
　　她知道安逸心里的那根皮筋早已拉到极限，不管她现在回答能还是不能，都是无法阻止安逸此刻想做的。
　　那么就跟她一起面对吧。

第167章  安逸出柜
　　餐桌上。
　　安逸看了叶沐兮的回复后，将手机锁了屏，拿起筷子准备吃饭。
　　高惠一边给她夹菜，一边念叨：“多吃点儿，虽说你们演员必须瘦上镜才好看，但是你也太瘦了，一看就没好好吃饭，身体才是最重要的，知道不？”
　　“喔。”安逸其实一点儿胃口都没有，可是不忍心浪费高惠为她做的一桌子好菜，只得逼着自己吃。
　　往日里一家人吃饭都是有说有笑，而此时安国文却一言不发地给自己倒着酒。安逸知道自己刚才的态度让安国文已经有了心理准备。
　　高惠再也忍不住开口问：“安安，你上次不是说要告诉妈妈你男朋友是谁吗，什么时候带回来给我们瞧瞧？”
　　安逸暗自做了一个深呼吸，“妈......我......”
　　“先吃饭，”安国文插话道，“吃完了饭再说。”
　　“嘿，”高惠对他道，“吃饭的时候正好可以聊呀，为什么要吃完饭再说？”
　　“我怕把你这桌子好菜给浪费咯。”安国文端起酒杯喝了一口。
　　高惠并没有细想这句话的意思，“我们聊我们的，你给我使劲儿吃就得了。”
　　“妈妈，”安逸瞥了一眼安国文，开口道，“吃完饭了，我再跟你说吧。”
　　高惠说：“行行行，那网上你跟沐兮的事儿小姚怎么还没处理好呀？
　　“啧！”安国文不耐烦道，“都给你说了吃完饭再说，还在这儿唠叨个没完。”
　　高惠极少被安国文用这样的态度对待，一时之间有点儿懵，“我说，你是不是更年期到了呀......”
　　安逸见状，忙道：“你们别吵，我们先吃饭，吃完饭再说好不好？”
　　“吃吃吃，”高惠夹了一个狮子头扔进安国文碗里，“撑不死你！”
　　接下来谁都没有心情再找话题聊天，一家三口吃了有史以来最沉默的一顿饭。
　　晚饭结束后，安逸帮着高惠收拾完了厨房，三人坐在了客厅的沙发上。
　　“吃饱了吧？”高惠没好气的对安国文道，“可以聊了吧？”
　　安国文端起茶杯，吹了吹漂浮在水面上的茶叶，“说吧。”
　　安逸第一次这样拘谨地坐在自家的沙发上，她用一顿饭的时间给足了自己勇气，“我......没有男朋友......”
　　高惠皱眉，“嘿，你这孩子......”
　　没等高惠把话说话，安逸紧接着道：“我跟叶沐兮的事......是真的......”
　　安国文喝茶的动作顿了一下后，将茶杯放在了茶几上。
　　高惠脸上是安逸意料之中的疑惑和惊讶，“什，什么意思呀？”
　　安逸垂眼盯着自己放在腿上正在掐架的双手，说：“我之前跟你们说的交往对象.......就是叶沐兮......”
　　“啥？”高惠简直不敢相信自己的耳朵，“你是说你跟沐兮在......在谈恋爱？”
　　安逸咬着下唇，点了点头，“嗯。”
　　“这......这......”高惠惊得快口齿不清，“这不是胡闹吗......”她转头看向沉默的安国文，急切道，“你......你说话呀，你没听见吗？女儿说......说她跟沐兮......”
　　安国文及其无奈地摸了一下自己的头，镇定问道：“以叶泽华的实力，把网上的舆论压下去是轻而易举的事儿，可为什么这件事还会愈演愈烈，到底是为什么？”
　　虽然二老这几天感觉到了安逸的异常，可是怎么也不会把真实情况往这方面想，所以高惠对安国文此刻如此镇定的态度感到意外，“你早就知道了？”她问。
　　安国文看着安逸，答：“跟你一样，刚知道。”
　　“对不起，”安逸依旧垂着眼，“我不想骗你们的......”
　　“安安你......”高惠根本无法从震惊中缓和过来。
　　安国文抢过话，“你让她先回答我的问题。”
　　安逸咽了咽口水，如实道：“因为这件事是叶沐兮的妈妈做的......”
　　“是为了逼你们断了？”安国文问。
　　安逸点了点头。
　　高惠更加惊讶，“她爸妈都知道了？”
　　安逸继续点头。
　　安国文顿道：“既然如此，那我也不用再说什么了，趁事情还没有到无法收场的地步，赶紧断了吧。”
　　安逸抬起发红的双眼，“......我做不到。”
　　“安安，”高惠站起身，走到她身边坐下，拉过她的手，“咱不闹行吗？我知道女孩儿之间的友情有时候会比男女之间的感情还要亲密，会让人产生错觉，你们或许......”
　　安逸打断她，“你觉得我这么多年都没谈恋爱是为了什么？”
　　高惠望着安逸满含泪水的双眼，接不了话。
　　安逸又问：“我和她从认识到现在已经七年了，你觉得我们还会认不清对对方的感情吗？”
　　高惠震惊之余意识到了事情远没有自己想象中的这么简单，“可是......”
　　“什么都别说了，现在立马给我断了，听见没有？”安国文的语气带着温怒。
　　安逸咬着唇，沉默。
　　“对呀，安安，”高惠继续道，“你瞧网上现在闹得这么厉害，再这样下去，很影响你的，而且两个女孩子在一起没结果的......”
　　安逸说：“为什么就不会有结果呢？我们可以去国外结婚，你想要孙子的话，我们也可以生......”
　　“够了！”安国文终于动怒，“她妈妈的态度还不够明确吗？如果你继续跟她在一起，就是在自毁前程，你知道吗？”
　　“是你们不知道，”安逸哭着道，“你们不知道没有她就根本没有现在的我！当年的文初遥是她帮我在别人手里抢的，起初的工作室也是她拿钱让薇薇来找我合伙的，就连韩瑞这些年来对我的帮助也是她放弃融华股份所做的交易......”
　　安逸的这番话再一次让安国文和高惠感到震惊。
　　“沐兮她......你们......”高惠不知道该说什么好。
　　安国文沉默片刻后，开口道：“她既然花了这么大的功夫来护着你，那她就一定不会再亲手毁掉你，对吗？”
　　安逸瞥开视线，不答话。
　　“她在哪儿？让我跟她谈谈。”安国文说。
　　“不必了。”安逸用手擦了擦眼泪，“我知道让你们接受起来会很难，但我还是想告诉你们，就算我跟她分手了......我以后也不会跟其他人结婚的。如果我们没有分手，那我就会跟她在一起一辈子，我会跟她结婚......”
　　“胡闹！”安国文怒吼一声，拍桌而起，“从小到大我虽然都惯着你，但是我知道，你向来都是一个有分寸的孩子，什么事儿该做，什么事儿不该做你都拎得清，我是真没想到在这种人生大事上，你居然会这么没有理智，你是想气死我跟你妈是不是？”
　　“爸——”安逸也站起身，“你不是一直都说，只要我过得开心，活得幸福就可以了吗，而且你们不是也很喜欢她的吗......”
　　“一段不被社会接受，不被父母祝福的感情能让你开心幸福吗？”
　　“我可以不再拍戏，不再是公众人物就不需要被社会接受......”
　　“混账！”安国文怒不可竭。
　　二十七年来，安国文第一次这么骂女儿，高惠急忙起身劝道：“别这么大声，好好说。”
　　安逸两行眼泪滚滚下落。
　　安国文继续怒道：“你那么努力地考上电影学院，那么努力地一部戏接一部戏的拍，是为了什么？叶沐兮花这么多精力在背后支持你又是为了什么？你说放弃就放弃？你告诉我，你有什么资本放弃？你除了演戏你还会干啥？当一个废人吗？”
　　安逸朝他哭吼道：“没有了叶沐兮我才是一个废人，一个只会演戏的废人！”
　　“别哭别哭。”高惠拿起纸巾给安逸擦了擦眼泪，又对安国文道，“你也别吼，坐下好好说。”
　　安逸算着时间，估计叶沐兮快到了，她是不可能让叶沐兮进门来接受自己父母这一系列尖锐的质问，“不说了，我走了，网上的事你们别管了。”
　　“话都还没说完，你去哪儿？”安国文沉着声音问道。
　　“没什么好说的了，反正你们也听不进去。”安逸说着便转身想要离开。
　　“你给我站住！”安国文吼。
　　“安安，”高惠伸手拉住她的胳膊，“我跟你爸这几天都很担心你，你就先在家住吧，好不好？”
　　安逸转回身，走到安国文面前，问：“如果叶沐兮说服了她妈妈，你还会反对我们在一起吗？”
　　安国文正在气头上，想起也不想地答道：“我绝不同意你们在一起！”
　　门铃响了，听上去有些急促。
　　“你们别吵了，我去开门。”高惠说完便快步走向大门。
　　安逸双手在两侧握成拳头，满脸通红地瞪着安国文，“如果我非要跟她在一起呢？”
　　安国文气结，“你是要逼着我跟你妈接受吗？”
　　“对！”安逸说，“不管你们接不接受，我都要跟她在一起，就算不跟她在一起了，你们以后也别想逼着我跟别人结婚......”
　　“啪——”安国文给了安逸一记响亮的耳光。
　　“你干什么呀！”高惠急忙走到安逸身边，看了看她的脸，对安国文怒道，“你打女儿干啥，不会好好说话呀？”
　　“叔叔......对不起......”
　　安逸转过身，叶沐兮含着泪光的双眸正望着她。
　　“不用说对不起，”安逸走向叶沐兮，拉起她的手，“我们回去吧。”
　　叶沐兮握了握她的手，轻轻摇了摇头。
　　“沐兮，”安国文看着叶沐兮，“网上的事......”
　　“您放心，明天之前我会处理好的。”叶沐兮说。
　　安逸实在是不想叶沐兮在这里多待一秒，一边拉着她往外走，一边对高惠说：“妈妈，我们先走了。”
　　叶沐兮被安逸拉着走，回头看向安国文，欲言又止。
　　安国文对她挥了挥手，然后叹着气坐回了沙发上。
　　高惠跟着两人来到门前，趁着安逸换鞋时，对叶沐兮悄声道：“安安的情绪有些不稳定，你好好看着她。”
　　叶沐兮点点头，接着被安逸拉出了门。
　　商务车里，施小雯已经换到了副驾驶，把后舱留给了两人。
　　“疼吗？”叶沐兮手指轻轻摸了一下安逸有些红肿的脸。
　　安逸垂着眼，“不疼。”
　　叶沐兮感觉到了她对自己的情绪，便扣住她的手，“等到家了我再跟你说，好吗？”
　　安逸点了点头，“嗯。”

第168章  安父谈话叶沐兮
　　回到家。
　　叶沐兮将安逸牵到沙发坐下，然后去冰箱里取了冰块，用纱布包住，替她的脸冰敷消肿。
　　纵使叶沐兮的手很轻，可是冰块在这大冬天里也是很冻人的，然而安逸却一点儿反应都没有，只是垂着眼，呆呆地坐着。
　　“疼就给我说。”叶沐兮满眼心疼地看着她。
　　半响，安逸缓缓地抬起了眼，凝视着眼前的人。
　　冰敷得也差不多了，叶沐兮收了手，说：“要不要先去洗澡？”
　　安逸没有答话，直接凑上前，吻住了她。
　　两人闭眼的那一刻，眼泪同时顺着眼角滑落了下来。
　　安逸的吻很重，叶沐兮有些承受不住她压过来的力量，只得丢掉手里的冰块，抱紧她，回吻她。
　　身上之人今夜的吻是如此地用力，手上的动作也是从未有过的放肆，而滴落在叶沐兮肌肤上的眼泪更是滚烫得快要把她灼伤。
　　以往的亲热都是沁入骨髓的甜蜜，可今晚却是蚀骨噬心的悲伤......
　　--
　　清晨。
　　叶沐兮洗漱完，站在浴室的镜子前，拉开睡袍，看着自己满是红痕的身体，不禁勾起唇角。
　　自己每次都小心翼翼的，生怕在她身上留下痕迹，而她却每次都对自己肆无忌惮，像是在宣示主权，而昨晚更是变本加厉。
　　叶沐兮自嘲地笑了笑，原本以为自己才是那个想要占有她一切的人，实际上却是个懦夫，而她才是那个最勇敢的人。
　　叶沐兮回到床边，俯下身看着自己还在熟睡的爱人，将她的发丝抚到耳后，轻声道：“我先去趟公司，晚点儿回来。”
　　安逸长长的眼睫毛微动了一下，发出细细软软的一声：“嗯。”
　　脸上的红肿已经消了些，可是雪白的肌肤上还是透着淡淡的青色指痕。
　　叶沐兮用唇轻轻地触碰了一下那指痕，安逸抿了抿嘴，像睡梦中被抚摸了的小猫一样，往她身上蹭了蹭。
　　叶沐兮又忍不住吻了一下那诱人的唇，一下，再一下......
　　感受到安逸乖乖地回应着自己之后，叶沐兮心里终于呼出一口气。
　　想到昨晚，只要自己用手去触碰她，就会被她紧紧地扣住，这样的拒绝不止一次，让叶沐兮即憋屈又心疼。
　　......
　　叶沐兮出门时，已经快十点。
　　上了车，施小雯例行报备今天的工作前，告诉她，安国文已经在办公室等她。
　　叶沐兮并没有感到意外，只让司机快速赶到公司。
　　路上，夏唯薇打来电话。
　　“生日快乐，小魔王！”
　　叶沐兮冷哼一声，“一点儿也不快乐。”
　　“刚刚姚佳告诉我，安逸昨晚跟她爸妈出柜了？”
　　“嗯。”
　　“那战况很激烈？你昨晚电话都不接我的。”
　　“嗯，”叶沐兮语气懒散，“她被她爸打了一耳光，然后回去......折腾了我一晚上。”
　　“哈哈哈哈......”夏唯薇在电话那头笑得不行。
　　叶沐兮冷声道：“再笑我就挂了！”
　　夏唯薇立马收住了笑声，“好好好，说正事儿，姚佳跟你说了没？安逸说她想直接承认你们的关系，把姚佳吓得直接没收了她的所有私人社交账号。“
　　叶沐兮愣了一下，说：“姚佳昨晚也给我打过电话，我还没给她回过去。”
　　“Fay，”夏唯薇正经起来，“现在的确是火烧眉毛了，如果事情再不解决的话，后面就很难收场了。”
　　“......我知道。”
　　挂了电话，叶沐兮给姚佳发了条微信，告诉她自己会在今天之内将事情处理好。
　　-
　　到了公司，在进入办公室前，叶沐兮特意让施小雯给自己整理了围巾，确保看不见任何痕迹。
　　大门打开，安国文正坐在沙发上喝茶。
　　叶沐兮走上前，愧疚道：“叔叔，对不起！让您久等了。”
　　安国文放下手里的杯子，起身对她笑道：“没关系，是我没有提前跟你说一声就来打搅你了。”
　　叶沐兮顿道：“我原本打算今天下午去找您的......”
　　安国文笑，“那正好，我还怕你不愿意见我呢。”
　　“怎么会......”叶沐兮说，“我们坐下聊吧。”
　　“好。”安国文坐回沙发上。
　　叶沐兮也在他对面坐下。
　　“安安还好吗？”安国文脸上带着愧疚，“我昨天是气着了......其实从小到大我都没打过她......”
　　叶沐兮不知该怎么回答他的问题，从昨晚到今天早上，她和安逸除了做.爱，其实根本没说几句话。安逸还好吗？昨晚发泄了一整晚，今天早上应该是好一些了吧。“您和阿姨不用担心，我会照顾好她的。”
　　“沐兮啊，”安国文叹了口气，“你能告诉叔叔，你和安安的事......你是怎么打算的吗？”
　　“我......”叶沐兮看着他，顿道，“我妈妈的事，真的对不起！可我不想放弃她，我会努力成为那个可以保护她的人......”
　　“不，沐兮，”安国文摇了摇头，“我其实一直都挺喜欢你的。你很优秀，年轻漂亮，聪明能干，可是你毕竟是个女孩子，你需要一个比你更强大的人来照顾你、保护你，而不是让你去保护另一个女孩子，这对你不公平......”
　　叶沐兮：“我跟她之间，不需要衡量公不公平。”
　　安国文：“安安昨天都跟我说了，说你这些年为她做了很多，我昨晚也打电话问过小姚了......叔叔很感谢你，可是安逸自己的人生就应该让她自己去走，你也有你自己的人生，没必要在她身上花这么多精力，人一旦给自己施加了负担就会活得很累，在我的印象中你是一个洒脱爱自由的孩子，不应该让她束缚你。”
　　叶沐兮苦笑，“其实我以前只知道自己不想要什么，并不知道自己想要什么，可在爱上安逸之后，我知道了......我起初想要护她周全，助她完成梦想......但跟她在一起之后，我还想......与她一生一世，如果说她是我的束缚，那我心甘情愿被她束缚一辈子......”
　　安国文觉得自己此刻理解了，理解安逸为什么会如此失去理智般的想要跟叶沐兮在一起。
　　见安国文沉默不语，叶沐兮又道：“叔叔，您能不能给我些时间......”
　　安国文截断她的话头，“时间只会让你知道，你们所选的这条路会走得异常艰难！”
　　叶沐兮被安国文突如其来的严厉给怔了一下。
　　安国文平复了一下自己的情绪，语重心长道：“你们都还年轻，人生的路还很长，以后你们就会知道，两个人在一起并不是光有爱情就够的，再多的激情都要归于平淡，总要回归生活的本质。”
　　“人活着的主要目的不就是为了幸福吗，可是合适的两个人在一起才会在生活中收获幸福，你俩抛开世俗偏见不说，光是家庭背景和社会责任就不合适。”
　　“你妈妈之所以用这样的方式逼你们分手，除了让你们知道她有多反对你们在一起之外，还在告诉你们，你们根本就无法承担这段关系所带来的后果，就算做这件事儿的不是她，以后或许还有别人呢，你能保证万无一失吗？”
　　叶沐兮微微张口，却一个字也没说出来。
　　安国文继续道：“沐兮，我希望你能明白，安逸她生长在中国，人们的思想依旧传统保守，更何况她还是这样一个公众人物......你们的关系影响的不只是她的事业，而是她的整个人生，我不想她一辈子都活在别人的指指点点中......”
　　说到这里，安国文的眼眶已经发红。
　　罪恶感如波涛汹涌般的潮水将叶沐兮卷入其中，令她四肢发软，令她快要窒息。
　　“对不起对不起......”叶沐兮哽咽道，“您说的这些我都知道......”
　　安国文：“那就跟她断了吧，她不会听我的话，可她会听你的......让她以后好好拍戏，好好生活。你也别在背后帮她了，不然你们永远都无法断干净......而且她自己的人生总归得让她自己走。”
　　叶沐兮撇开视线，用手指抚掉脸颊上的泪珠。
　　“就这样吧，”安国文站起身，“我回去了，你忙吧。”说完便朝着大门走去。
　　叶沐兮起身将他送到门口。
　　安国文停下脚步，转身对她道：“沐兮，你是个好孩子，希望你能理解我作为一个父亲的心情......别怪叔叔好吗？”
　　看着安国文憔悴的脸庞，叶沐兮摇着头，哽咽道：“不......不会......”
　　送走了安国文，叶沐兮回到大班椅上坐下，拿过旁边的一叠文件，草草地翻了两下后，突然发狂似地将文件连带桌上的水杯一起挥到了地上，接着抱头失声痛哭了出来。
　　施小雯闻声冲了进来，却被叶沐兮呵斥道：“滚出去！”
　　“好。”施小雯退出办公室，将大门关上后，转身便看见了韩瑞。
　　“怎么了？”韩瑞问。
　　施小雯犹豫了一下，说：“刚刚安逸的爸爸来过了......您最好等一下再进去。
　　韩瑞顿了一下，“好，我知道了。”
　　在休息室待了半个小时后，韩瑞给叶沐兮发了条微信，等到了回复，才敲响了她办公室的门。
　　韩瑞推门而入，办公桌前的人已经恢复了冷静，正埋头处理着文件，可是地上的狼藉却还没有收拾。韩瑞将地毯上的凌乱的文件和水杯捡起来，轻轻地放回到了叶沐兮的办公桌上。
　　叶沐兮瞥了他一眼，“有事吗？”
　　韩瑞瞧着她看似已经调整好了情绪，可是哭过的痕迹却难以掩饰，但他什么也没问，只是在对面的椅子上坐下，然后将一个精致的礼盒放在她面前，“生日快乐！”
　　“谢谢。”叶沐兮从礼物看向他，“想说什么就直说吧。”
　　韩瑞抿嘴笑了笑，“就跟你说生日快乐而已，然后中午请你吃饭？”
　　手边的手机来了微信，是安逸。
　　安小逸：晚上早点回来哦，我给你做饭！
　　“抱歉，”叶沐兮锁了手机屏幕，“我一没胃口，二没时间，所以不吃了。”
　　“那好吧，”韩瑞点点头，“那就不打扰你了，”说着便站起了身，“我先回公司了。”
　　叶沐兮顿了一下，“Ok，拜拜。”
　　韩瑞双手插在裤兜里，踌躇片刻后，说：“我还是跟你说一句吧。”
　　叶沐兮挑眉，“说。”
　　“不管你做什么选择，我都支持你，需要我帮忙的，尽管开口。”
　　“......如果你是我，会怎么做？”
　　“不用问我，你自己心里有答案，不是吗？”

第169章  分手
　　叶沐兮在家门前站了十分钟才输了密码，打开了门。
　　落地窗全部被窗帘遮得严严实实，偌大的房间里只开了零星的几个暖色小灯，饭厅的餐桌上一碟碟小巧精致的菜肴搭配着粉色玫瑰，在柔光下显得浪漫又温馨。
　　一股尖锐的酸楚涌上叶沐兮的鼻尖，下一秒，视线便模糊了。
　　“生日快乐，我的公主殿下。”
　　叶沐兮将眼泪憋了回去，转过身。
　　眼前的人身着一袭帅气又女人味十足的白色西装礼服，水晶高跟鞋、完整妆容、精致首饰，一样不差。
　　叶沐兮撇嘴笑，“我是不是也要去换个晚礼服？”
　　“不用，”安逸将手里的心形生日蛋糕举到她面前，“我家公主怎么样都好看！”
　　叶沐兮目不转睛地盯着那张在生日蜡烛的微光下美得不可方物的脸，“你做的？”
　　“对呀，怎么样？漂亮吗？”
　　“嗯！很漂亮！”
　　安逸蹙眉，“你连看都没看一眼，就说漂亮，是在敷衍我吗？”
　　叶沐兮这才将视线从她的脸移到蛋糕上，“真的很漂亮，跟你一样漂亮！”
　　“贫！”安逸笑，“快许个愿，把蜡烛吹了。”
　　“嘁！真老土。”叶沐兮一边说着，一边将双手合十，闭上了眼睛。
　　不到五秒钟，便睁开眼，吹灭了蜡烛。
　　“这么快？”安逸露出质疑的表情，“到底许了没啊？”
　　叶沐兮拈起蛋糕上的一颗草莓放进嘴里，“当然许了。”
　　安逸不再追问，将蛋糕放在餐桌上，“叶大小姐不用我教你，要先洗手才能吃饭吧？”
　　叶沐兮从身后抱住她，下巴垫在她的肩头上，撒娇道：“我要你帮我洗。”
　　安逸转过身，帮她将外套脱掉，“大小姐，你今天满的是二十五岁，不是五岁......”
　　当取下叶沐兮的围巾后，安逸看着那雪白的颈脖上一道道已经变成暗红色的吻痕时，突然心生愧疚，“对不起......我昨晚......”
　　叶沐兮露出痞痞的笑，“看在你今天早上表现得很乖的份上，我姑且就原谅你吧。”
　　安逸不屑地笑了一下，拉着她去了洗手台。
　　......
　　“果真跟你一样，不仅好看，还好吃。”叶沐兮一边吃着蛋糕，一边说。
　　安逸刚舀了一块儿蛋糕放进嘴里，不禁勾唇道：“流氓！”
　　叶沐兮对她得意地挑了挑眉，放下吃蛋糕的勺子，拿起筷子开始吃菜，“我还以为你今天要做西餐。”
　　“虽然你不挑食，但我觉得你还是偏好中餐一些。”
　　“那当然了，我可是中国胃......”
　　两人的这顿饭吃得有说有笑，好似跟以往的每一顿饭并无差别。
　　叶沐兮今天整个白天都没有吃东西，原本并没有饿的感觉，可是这一餐却像怎么吃都吃不饱似的。
　　安逸做的菜虽然丰富，可也只是够两人份，叶沐兮看着即将被她消灭干净的一个个盘子，还有手机上的时间，心情越来越凝重。
　　“吃饱了吗？”安逸支着头，望着她问。
　　叶沐兮喝掉了碗里的最后一口汤，“......嗯。”
　　安逸站起身，走到她旁边，朝她伸出手，“那过来领取你的生日礼物吧。”
　　叶沐兮笑着牵住她的手，“又是捐款发票？”
　　“不是......”
　　安逸将她拉起，带着她来到客厅。
　　叶沐兮这才发现落地窗前的地板上用层层叠叠的粉色玫瑰堆积了一个超大的心形。心形的中间伫立着一个晶莹剔透的水晶台，台上放着一个小而美的礼盒。
　　叶沐兮站在玫瑰前，愣愣地盯着那个礼盒。
　　安逸放开她的手，走过去拿过礼盒，然后转过身面对着她。
　　两人凝望着对方的眼。
　　安逸缓缓开口道：“这个是在我生日之后就订做的......不是临时起意......”
　　叶沐兮看向安逸手里的小盒子，积攒已久的情绪如同暴风雨一样，顷刻之间将她的心卷入了无尽的深渊里，让她难受得快喘不过气......
　　安逸静静地望着她，身后的整副落地窗的窗帘从左至右缓缓打开——
　　叶沐兮抬眼看着玻璃上渐渐出现的由粉色玫瑰拼成的一个一个文字，滚烫的眼泪再也控制不住，悄无声息地流了下来。
　　眼前的人向后退了一步，接着单膝跪地，将礼盒打开，抬起，“......不管是你嫁给我也好......还是我嫁给你也好......总之......”
　　安逸声音颤抖着说出了落地窗上的八个字，“叶沐兮......我们结婚吧......”
　　礼盒里的戒指闪耀着的光芒跟那人眼睛里的光芒一样赤诚炙热。
　　叶沐兮怔怔地呆在原地，看着安逸手里的戒指，眼泪似断了线的珍珠，一滴滴溅在地上。
　　良久，都没有等到回应，安逸也哭了，“我们什么都不要管了......你带我去M国好不好？”
　　“安逸......”叶沐兮极力抑制着自己的情绪，缓缓向前一步，弯下腰扶住她的手臂，想要将她扶起来。
　　安逸怔怔地跪在原地，望着她的泪眼一点一点透露出绝望。
　　叶沐兮四肢无力，也缓缓地跪了下去，然后将安逸手里的戒指盒轻轻盖上，连同她的手一并紧紧地握在手里，嘴里艰难地挤出来几个字，“你听我说......”
　　安逸的眼泪瞬间像倾盆大雨一样哗哗地往下掉。
　　她摇着头，“别说......”
　　“我们......”
　　安逸推开叶沐兮的手，往后退，情绪开始崩溃，“我让你别说，我不想听，我不想听......”
　　叶沐兮看着安逸的样子，心疼得快死了，这一刻她真的什么都想不管了，什么都不想顾了，只想带着眼前的爱人走，不管去哪里，只要能跟她在一起......
　　可是，不可以，她不能！
　　她哭着将安逸拉进怀里，紧紧抱住，温润的声音带着沙哑，“你还记得吗，你说过......就算我们不在一起了......你也会带着我们的回忆好好生活下去......”
　　“是！”安逸一把推开她，“我是说过，可是你不也说过，只要你叶沐兮想做的事，就没有做不到的吗？”
　　安逸朝她怒吼道：“所以现在是你根本不想要了对不对？”
　　“不是......”叶沐兮哭得像个孩子，连连摇头道，“不是，你知道不是这样的......”
　　安逸何尝不心疼这样子的叶沐兮。
　　她稳住自己的情绪，说：“没关系，你如果做不到真的没关系，那就让我来改变好了......你妈妈之所以反对，不是因为我是一个女人，而是因为她觉得我们两人之间都是你在为我付出，而我什么都不能为你做......其实我可以的，我可以不拍戏了，可以跟你去M国，什么都可以重新学......”
　　“安逸......”叶沐兮顿道，“你知道我不会让你这么做的。”
　　“为什么？”安逸哭腔中带着无奈，“我也想像允恩一样......她能做到的，我也可以......”
　　“如果......时光可以倒流......我一定会让她在有限的生命里过她自己的人生......”
　　安逸望着叶沐兮那深不见底的眼眸，彻底绝望了。
　　她撑着自己的身体，缓缓站了起来，居高临下的看着那个在一刀一刀刮着自己心脏的人。
　　“叶沐兮！你从来都是用你自以为好的方式去对待爱你的人，其实你根本就不知道我们想要的是什么！允恩当初什么都不奢望，只想好好的陪在你身边，可你却在她最需要你的时候逃了，你让她痛苦，也给你自己造成了这辈子都无法弥补的遗憾......”
　　叶沐兮跪在地上，埋着头止不住的哭，她感觉自己被卷入深渊的心脏，像是已经支离破碎。
　　“你对我也一样，你当年既然选择不声不响地离开，为什么还要在背后左右我的人生？你为什么就不消失得干干净净......这样叫我怎么忘得了你，叫我怎么放得下你？你知不知道，你就是一个混蛋......”
　　这最后一句，安逸几乎是哭喊出来的。
　　“对不起......”叶沐兮缓缓站了起来，抬起的双手却不敢碰安逸，只得一声一声的说,“对不起......对不起......”
　　“我不要你跟我说这三个字......”安逸无助又绝望，“你如果跟我分手的理由是为了我好的话，那我现在告诉你，我现在什么都不想要了，我只想要你......”
　　餐桌上的手机已经连着响了很久，有来电，有微信，而高惠的专属铃声已经响起了第三遍——
　　叶沐兮哽咽道：“......先接电话吧。”
　　安逸哭红的双眼默默地看着她，丝毫没有要去接电话的意思。
　　高惠的电话又打了过来，叶沐兮踌躇片刻之后，转身走到餐桌旁，接通了电话。
　　“阿姨，我是沐兮......”叶沐兮瞥了一眼安逸，“嗯，我们在一起的，您放心，她没事......是我安排的，她还不知道......嗯，我知道......我会的，您和叔叔放心吧......好，再见。”
　　电话挂断。
　　安逸问：“你做了什么？”
　　叶沐兮沉默着，走到她面前，将手机递给她。
　　屏幕上全是各大APP的推送消息——
　　#安逸公开恋情#，#安逸终于回应，大方承认恋情#，#安逸否认同性传闻，真命天子是韩瑞#......
　　安逸忽略掉各路朋友的未接来电和微信，直接点开了微博。
　　自己的私人账号在十五分钟之前发了一条微博——
　　@安逸：谢谢大家的关心，我跟叶沐兮小姐是很好的朋友，另外我们很好@韩瑞
　　随即这条微博被韩瑞转发——
　　@韩瑞：希望大家停止对我妹妹和我女朋友的造谣，谢谢！
　　短短十五分钟时间，安逸的这条微博的转发量和评论量均已破了百万。
　　她对着叶沐兮举起手机，眼里是无法抑制的愤怒，“你让姚佳和韩瑞做的？”
　　“......是。”叶沐兮说。
　　从公司回来的车上，叶沐兮分别给姚佳、韩瑞、沐秋打了电话，做出了最后的决定。
　　“哐当——”安逸将手机猛地扔在了地上，哭到红肿的双眼瞪着叶沐兮，怒气让她的胸口上下起伏着。
　　“......事情到了这个地步，光是轻描淡写的澄清已经不具备说服力了......这件事以后会一直影响你，不光是影响你的工作，还会影响你的生活......所以，这是最快，也是最有效的解决办法......”
　　叶沐兮瞧着安逸不说话，便继续道：“对不起......是我的决定，你别怪姚佳和韩瑞......”
　　安逸将左手的戒指盒举起，“叶沐兮，你想清楚了，如果你这次真的放手了......我是不会再等你了......”她咬咬牙，接着一字一顿道，“我会找个男人谈恋爱，然后结婚，然后生孩子......”
　　叶沐兮微微一愣，两侧的双手渐渐握成了拳头，“好......”接着又艰难开口道，“但你一定要找一个跟你相爱的......别随便......”
　　“哐当——”安逸这次扔掉的是戒指。
　　两人流着泪，对视，沉默。
　　叶沐兮忍住无法言喻的心痛，用颤抖的声音说出了最后一句话，“我明天就回M国了......”
　　安逸觉得自己被凌迟的心脏终于滴干了最后一滴血。
　　她掠过那人，大步走向门口——
　　当握住门把手时，她停了下来，“要走就消失得彻底一点，别再插手我的人生。”
　　不等身后之人的回应，她摁下了把手，摔门而出。
　　门外。
　　姚佳和曹梦竹一前一后立挺挺的站着。
　　安逸无视两人，直接按了电梯，走了进去。
　　“别跟进来！”
　　刚想踏入电梯的姚佳和曹梦竹不得不停住了脚步。
　　电梯很快到了一楼，电梯门打开，安逸从两列西装笔挺的保镖中间穿过，朝着楼外走去。
　　领头的保镖快速跟上她，“安小姐，您去哪儿？我送您......”
　　“都别跟着我！”
　　“可是......”
　　安逸突然停下脚步，领头保镖以及他身后那群保镖也全部驻了足。
　　“没听懂是吗？”安逸的脸跟声音同样冰冷，“我让你们别跟着我！”
　　领头保镖稍作犹豫后，点头道：“是。”
　　......
　　冬夜漆黑又寒冷，安逸走在小区里的人行道上，步伐急切，却根本不知道目的地。
　　视线越来越模糊，记忆却无比清晰。
　　去年的今天，叶沐兮在摩天轮的座舱里对她说：“我想要个女朋友......”
　　寒风透过单薄的西装，刺骨又钻心，安逸感觉自己全身的血液正在一点点凝固，而这种感觉她并不陌生。
　　那天，叶沐兮擦掉她脸上的泪珠，说：“我想跟你结婚......想跟你在一起一辈子......”
　　公馆外的世界繁华依旧，车水马龙的大街，流光溢彩的高楼，匆匆走过的行人，安逸却听不见它们的任何声音，只听见叶沐兮在她耳边说：“安小逸，你放心，不管你以后怎么作，跟我提什么要求，我都会全盘接受，因为......我爱你！特别特别爱你！这辈子，下辈子，下下辈子，我都爱你，只爱你！”
　　眼泪开始疯狂掉落，随之呼吸也变得越来越困难，安逸完全看不清前路，却依然大步向前走着。
　　“你别着急，等时机成熟了，该走的流程，我一样都不会落下的。”
　　“就算她一直不接受，我也不会因为她而放弃你......你只管相信我就好......”
　　从哽咽，到抽噎，到失声大哭——
　　原来，拥有过的失去比从未得到过的失去要痛上一千倍，一万倍。
　　安逸的步伐渐渐慢了下来，渐渐摇晃起来，最后实在无力走下去，跌坐在了冰冷的地上。
　　你让我相信你，可是为什么，为什么你没有做到？
　　在意识模糊前，有人在她身前半跪下，那人将自己的大衣外套脱下，替她披上，然后将她搂进了厚实温暖的怀抱里，“我送你回家......”

第170章  三年后
　　初冬，第四十一届中国电影金奖颁奖典礼在四季如春的K市举行。
　　大屏幕上放完了入围最佳女主角的五位候选人在电影中的精彩表现剪辑而成的短片后，镜头分别对准了台下坐着的五位女演员。
　　主持人饱含热情的声音响起：“有请我们的颁奖嘉宾著名导演谭德远先生以及两届金J奖最佳男主角得主李云天先生。”
　　在热烈的掌声中，身穿黑色西装礼服的两人从后台笑着走到了麦架前。
　　跟台下的观众简单打了招呼后，谭德远一边拆着手里密封着的信封，一边笑着对李云天道：“我已经迫不及待地想知道结果了，所以咱俩就别废话了吧。”
　　台下响起一片笑声，李云天也笑着回答：“其实我的心情跟你一样急切。”
　　“哇噢！”谭德远盯着手里的卡片，有些激动道，“果然没有让我失望......”说着便把卡片对着李云天，“是你心中的最佳女主角吗？”
　　李云天看清了卡片上的名字，然后握住话筒，对着台下的那人，说：“我就知道，我看着长大的小姑娘一定行的！”
　　两人的反应已经让观众猜到了结果，在雷动般的掌声和欢呼声中，谭德远大声宣布：“第四十一届中国电影金J奖最佳女主角--安逸，作品《XX》。”
　　全场在电影的配乐声中彻底沸腾了起来，大屏幕上放着安逸在电影中的表演片段，旁白解说着这位新晋影后的从影经历。
　　安逸在聚光灯中站起身，一袭华美高定礼裙大气温婉，精致的脸蛋上带着恰如其分地微笑，她淡定从容地跟四周熟识的人相继拥抱握手之后，拖着裙摆，在众人的注视下走上了领奖台。
　　谭德远和李云天都真情流露地对她敞开怀抱，安逸也笑着，按着辈分顺序，先抱了谭德远，再抱了李云天。
　　二人对安逸说了恭喜的话，也调侃了几句后，谭德远将礼仪小姐手里端着的金色奖杯双手递给了她。
　　安逸接过奖杯，对着话筒发表获奖感言，按照惯例，感谢了导演、剧组以及身边的工作人员等，最后她看了看手里的奖杯，笑着说：“今天之后，我的梦想就算已经全部完成了，我想，我可以退休了......”
　　观众席上响起笑声和掌声，大家都当她在开玩笑。
　　安逸看向台下的人群，又说：“支撑我熬过这么多年的，除了梦想，还有就是我的粉丝，谢谢你们陪我的这些年......”
　　众人都在等她继续说下去，可是安逸的话戛然而止，她朝着台下深深地鞠了一躬，最后道了一声谢谢后，拿着奖杯走下了颁奖台。
　　......
　　金J奖作为中国大陆电影界最权威、最专业的电影类奖项，代表了中国的最高艺术水准，从出席率就能看出业内人的重视程度，即使知道自己可能不是获奖人，但当晚坐那里本身就是一种荣耀。
　　所以每年的颁奖典礼都是演艺界的盛况，来参加的嘉宾可以说是出动了半个娱乐圈。
　　当晚，夏唯薇在K市的某酒店为安逸举办了庆功宴。“半个娱乐圈”里至少有80%的人出席了这场宴会。
　　作为今晚的主角，在场的所有嘉宾自然都会来敬酒道恭喜，三年来，安逸滴酒未沾，却在今晚的宴会上来者不拒，夏唯薇和姚佳想要帮她挡酒也被她拒绝。
　　外人只当她是高兴，只有亲近的人才为她的一反常态而担心。
　　宴会进行到一半，安逸去洗手间吐了之后又回到了席间，姚佳借故把她拉到了一旁。
　　“你喝太多了，我让梦竹送你回房间。”
　　安逸靠着罗马柱支撑着自己乏力的身体，不屑地笑道：“这场宴会不是为我办的吗......我怎么能走......”说着便站不稳似的，摇晃了一下。
　　“你看看你，”姚佳急忙扶住她的手臂，“真的喝醉了，赶快回去休息。”
　　“没关系，”安逸眼神迷离地望着大厅里的人群，用下巴指了指，“你看，他们多开心......”
　　“安安......”
　　“姚总监，”安逸转过头，看着她问，“你开心吗？我终于拿奖了，你开心吗？”
　　姚佳望着安逸眼，“开心”二字怎么也说不出口。
　　“当然开心了，”夏唯薇端着酒杯走过来，一手搂着安逸的肩，“我们都为你开心！”
　　安逸抢过她手里的酒杯，“这几年，我替夏总把钱挣够了没？”说完便将杯中酒一饮而尽。
　　夏唯薇勾起嘴角，“当然不够了，怎么着也得让我身价超过夏耀辉才够吧。”
　　“那我的股份也送给你了，以后公司就是你一个人的了。”安逸将空了的酒杯放回她手里，然后朝着席间走了去。
　　“安安......”姚佳被夏唯薇给拉住，转过头问，“你没发现她不对劲吗？先前在领奖台上说那样的话，现在又......”
　　“让她去吧，”夏唯薇放开她的胳膊，看着远处继续喝着酒的安逸，“等她酒醒了再说。”
　　“还让她喝？”姚佳有些生气。
　　“放心吧，喝不死的。”夏唯薇说完也回到了席间。
　　......
　　窗外透进来的柔光渐渐点亮了酒店的房间，床上躺着的人眉心微微一皱，意识复苏的这一刻，头顶天旋地转，胃里翻江倒海的感觉如洪水般涌出。
　　这种生不如死的感觉明明已经很多年没有感受过了，却依旧无比熟悉，就如同那只正在抚摸自己发丝的手，还有那耳边传来的声音，“不是已经戒酒了吗，今天还喝这么多干什么？”
　　安逸睁开半眼，看着眼前那张让她魂牵梦萦的脸，“因为今天不一样......”
　　叶沐兮莞尔一笑，“嗯？是因为太开心了吗？”
　　安逸感觉自己的热泪划过眼角，“今天所有人都很开心......可是我，一点也不开心......”
　　叶沐兮用手将她的眼泪轻轻抹掉，抚上她的脸，“拿了影后还说不开心，你想气死谁？”
　　安逸捧住那只手，闭上眼眷念地感受着那手上的温度，“我的梦想完成了，你可以回到我身边了吗？”
　　手里的温暖突然被抽离，安逸在恍惚间睁开眼眼，盯着那人。
　　叶沐兮露出调皮的酒窝，“你不是要去结婚生子吗？不是让我消失得彻底一点吗？”
　　安逸的眼泪滚滚滑落，“我说的是气话，你能不能别当真？”
　　“那好吧，”叶沐兮凑近她的脸，“你只准属于我一个人......”
　　“我一直都是你一个人的！”安逸伸手将那人搂进怀里，一点一点越抱越紧，可是那人的温度还是在她怀里一点一点的消失了。
　　双眼睁开的一刹那，眼泪争先恐后地涌出来，房间被拉得严严实实的窗帘遮得漆黑一片。门外是姚佳和曹梦竹说话的声音，安逸将脸埋进枕头里，拉上被子将头一并盖住。
　　曾以为自己走不出的日子，没想到在不知不觉中，已经熬过了三年。
　　三年里，安逸从未向任何人诉说过自己的悲伤与不甘，甚至对叶沐兮三个字闭口不提，身边的人虽然知道她没有放下那个人，但都觉得她会被时间治愈，只有她自己知道，她好不了了。
　　最痛苦的不是爱到骨子里的人放弃了你，而是那个人离开之后，泛滥成灾的思念漫长得没有尽头。
　　她后悔当初分手时对叶沐兮说的那些话，如果她没有说那些话，叶沐兮或许就不会收回对唯一娱乐的注资，或许就不会这么多年来都对她不闻不问。
　　那样深爱过的人，真的可以放下吗？你一定也在想我，对吧？不然怎么会每晚都闯进我的梦里。可是，你来过我的梦里无数次，却一次也没有真正的回来过，你再也不会回来了，对吗？
　　房门被轻轻敲了几下后，传来姚佳的声音，“安安，你醒了吗？”
　　安逸的眼泪已经在枕头上擦干，她掀开被子，下床去开了门。
　　“怎么样，有没有很难受？”姚佳靠在门框上，指了指餐桌上的陶瓷碗，“我让厨房送了醒酒茶。”
　　安逸瞥了一眼那杯茶，转身朝着房间里的浴室走去。
　　姚佳跟在她后面，“如果你难受的话，可以把飞机改晚一点，或者改到明天也行。”
　　“不用了，”安逸走进浴室，转过身对她道，“梦竹没跟你说吗？我昨晚让她订了明天从京城飞波尔多的机票。”
　　姚佳站在浴室门口，抿了一下嘴，“她跟我说了......”
　　“嗯，”安逸一边关门，一边说，“我要洗澡了。”
　　趁她把门关上前，姚佳说：“我在餐厅等你，我们聊聊。”
　　门被关上，直到里面传来水声，安逸都没有应她。
　　姚佳在门外站了一会儿，最后叹了一口气，转身离开了房间。
　　因为那件事，她和安逸再也回不到以前那种亦师亦友，互相信任，互相依赖的亲密关系了。
　　这几年里，安逸不再对她撒娇，也不再跟她聊天，甚至在工作上也很少与她沟通，而姚佳也自知理亏，所以这些年都顺着她，任凭她像机器一样不休不眠地运转着自己；任凭她选择自己想拍的戏，拒绝自己不想做的工作；任凭她将一切都埋藏于心底，不跟任何人诉说；仍凭她对安国文和高惠的冷漠......
　　姚佳以前总想着，她和安逸是不可能抛弃对方的亲人，时间久了，安逸总会理解她，总会原谅她，她们总会回到原来的样子。可是，她越来越发现，她好像错了，时间治愈不了安逸，也治愈不了她们的关系。
　　......
　　安逸洗完澡出来，曹梦竹将醒酒茶递到她面前，“姚总在餐厅等你。”
　　“你跟她说我没胃口，不想吃饭。”安逸接过醒酒茶喝了一口。
　　“可是......”曹梦竹露出为难的表情，“你什么都不跟她交代就走了的话，不，不好吧？”
　　安逸将茶放到旁边餐桌上，一手撑着桌角发了会儿呆后，说：“去餐厅吧。”
　　......

第171章  退休
　　餐厅里。
　　除了姚佳，夏唯薇也在。
　　“喝点粥。”姚佳将盛好的一碗粥放到安逸面前。
　　安逸靠在座椅上，用手揉着自己的太阳穴，乏力道：“真吃不下。”
　　夏唯薇给自己点了一支烟，“多少吃点儿呗，你昨晚应该都吐干净了吧。”
　　曹梦竹也加入了劝说中，安逸被三人说得心烦，只得拿起了勺子。
　　“准备在波尔多待多久？”姚佳问。
　　安逸用勺子搅动着碗里的粥，“不知道，可能几年，也可能几十年。”
　　这个答案让其余三人都傻了眼。
　　夏唯薇坐直身子，“什么意思，真打算退休了？”
　　姚佳严肃地看着安逸，等她说话。
　　安逸舀了一勺粥放进嘴里，慢慢吞下去之后，才开口道：“放心吧，在合同期内的工作我会完成的，我在公司的股份就送给你了......”
　　“滚！”夏唯薇掐灭了手里的烟，“一个这样，两个也这样，我夏唯薇TM就靠你们施舍吗？”
　　当年叶沐兮回M国前也是这样跟她说的，在她强力拒绝之后，叶沐兮便只让她退回了最初那一个亿的启动资金，变相的把当时已经市值70亿的公司送给了她。
　　安逸：“公司能发展到今天，原本就是你的功劳......”
　　夏唯薇：“没有你这张王牌在手，我能有这么得心应手？”
　　瞧着夏唯薇真有些生气，安逸便笑说：“你不是说要让你身价超过你爸吗？”
　　夏唯薇不屑地呵了一声，“我是让你挣钱给我，不是让你送钱给我，Ok？”
　　安逸没接话，默默地低头吃着粥。
　　夏唯薇又对姚佳道：“哑巴了？你亲生女刚拿了影后就要退圈，你不说话？”
　　姚佳吸了一口气，开口道：“那就让梦竹跟你一起过去吧。”
　　“What？”夏唯薇惊讶得五官已经变形，“你这几年惯她还没惯够？这你也同意？”
　　“不用了，”安逸说，“梦竹现在完全有能力带新人了，留在我身边是浪费。”
　　曹梦竹举手道：“我要去！”
　　夏唯薇冲她道：“她过去等死，你过去干嘛？”
　　安逸也侧过脸，对曹梦竹道：“我过去那边后，可不敢高薪聘请你这么贵的经纪人。”
　　曹梦竹放下手，“我不要薪水，你供我吃供我住就可以了，我跟了你这么多年，都快累死了，也该休息休息了对吧？”
　　“底薪保持不变，还是从公司出。”姚佳说完，便拿起筷子开始吃菜。
　　夏唯薇又是一声冷哼，“从公司出？你问过我的意见了吗？”
　　姚佳看也不看她，自顾自地吃着菜，“怎么，你不同意？”
　　“我......”夏唯薇气结，转脸对安逸道，“我知道你这几年很辛苦，可是在事业的巅峰时期放弃，难道不觉得可惜吗？还有，你确定放弃之后会比现在活得更轻松？”
　　安逸放下手里的勺子，轻描淡写的开口道：“三年前我想要放弃，你们觉得可惜，现在我说放弃，你们也觉得可惜......”她抬起脸，看了看夏唯薇，又看了看姚佳，冷冷笑道，“其实拿奖的意义对于我来说早就变了，它不再是我的梦想，它只是我为了给所有人的一个交代，粉丝、你们、父母，还有......”安逸没有把“她”字说出来，她顿了顿站起身，“会不会更轻松我不知道，不过，从今往后，你们谁也不要再打着为我好的名义，来左右我的人生。”
　　说完，便离开了餐厅。
　　-
　　当晚，安逸回到家时正值晚饭时间，在家等着她的除了安国文和高惠之外，还有张芷欣和三岁多的干女儿酸奶。
　　干女儿的小名酸奶，是当年叶沐兮取的，安逸问为什么要叫酸奶，叶沐兮只说要么叫红酒，要么叫酸奶，叫安逸自己选......
　　安逸刚进家门，酸奶就飞奔过来抱住她的腿，用奶声奶气的声音说：“安安妈妈，我想死你了！”
　　这几年里，安逸虽然常年不在京城，但是跟酸奶相处的时间可不少。
　　在今年九月之前，酸奶还没有上幼儿园，张芷欣嫌弃带娃的日子枯燥乏味，所以每次安逸进一个新组，她都会带着酸奶和家里的保姆去探班，所谓的探班就是在安逸所在的城市租一套房子，弄得跟家里一样，应有尽有，舒舒服服地住上一段日子，等把当地好玩的都玩遍了，或者老公想孩子想得不行了的时候，才回京。
　　安逸常跟她开玩笑说，你俩都快变成我的老婆孩子了。张芷欣说，我们本来就是你的老婆孩子呀。
　　“我也想死你了，我的小乖乖！”安逸将行李箱放到一旁，弯下腰将软软萌萌的小家伙抱了起来。
　　张芷欣从厨房探出一颗头，“酸奶，你安安妈妈刚回来，很累的，你别让她抱了。”
　　“我不要。”酸奶把下巴放在安逸的肩上，双手紧紧地抱住她。
　　“没事，”安逸抱着酸奶朝着厨房走，“再累也抱得起我们的小酸奶。”
　　还没走到厨房，高惠就从里面走了出来。
　　两母女距离上次见面已经是半年前了，要是三年前，安逸一定会亲热地挽住她，撒娇一番，可是此刻只听到冷冷的一声“妈”。
　　高惠笑容如常，“先跟酸奶玩一会儿吧，等你爸回来就可以吃饭了。”
　　“嗯。”安逸转身将酸奶抱到沙发上坐下。
　　小豆子从猫窝钻了出来也跳上了沙发，安逸一并将它也抱在了怀里。
　　“幼儿园好玩吗？”
　　“不好玩，妈妈说我以后只有寒暑假才可以去你拍戏的地方找你玩儿了。”
　　“以后不用去拍戏的地方找我了。”
　　“为什么呀？”
　　“因为我会去一个很好玩，很漂亮的地方，我们小酸奶可以去那里找我哦。”
　　......
　　一大一小一猫在沙发上聊了一会儿后，安国文开门进了屋，换了鞋后，顺手将安逸放在门边的行李箱滑进客厅，“刚到？”
　　安逸点了点头，应了声嗯，怀里的酸奶冲着安国文大声道：“姥爷好！”
　　安国文开心地对她敞开双手，“乖，来，姥爷抱抱。”
　　酸奶听话的从安逸的腿上跳下来，扑到了安国文的怀里。
　　“又重了，是不是长胖了？”
　　酸奶嘟着小嘴儿，“才没有胖呢，我只是长高了。”
　　安国文哈哈大笑，对着安逸道：“现在的小孩儿真机灵，这么小就跟个人精儿似的。”
　　安逸没有接话，只是笑了笑。
　　高惠和张芷欣将饭菜从厨房端到了饭厅，四大一小围着餐桌开始吃饭。
　　安国文端起装着白酒的酒杯，对着安逸道：“闺女，恭喜你！”
　　高惠和张芷欣也端起装着果汁的高脚杯，跟她道恭喜。
　　“谢谢。”安逸与他们碰了杯。
　　安国文和高惠喜于言表，不停地跟安逸聊着关于这次金J奖的事，安逸也只是偶尔回应几句，多数时间都是张芷欣在跟二老搭话。
　　聊到日后的规划时，安逸终于开口道：“我明天就去波尔多了，以后可能不会拍戏了。”
　　气氛可以说是瞬间降到了冰点，安国文放下手里的酒杯，问：“波尔多？”
　　安逸也放下了筷子，“半年前，我让薇薇在那里帮我买了个酒庄......”
　　看着安国文和高惠诧异的脸，安逸又说：“我累了，想休息了。”
　　寂静了几秒后，高惠笑着说：“好，这几年你确实超负荷了，我也想你好好休息休息......”说着便看向了安国文。
　　“还回来吗？”安国文虽然表情严肃，可是语气却很温和。
　　“合同期内的工作还有很多，必要的时候会回来。”
　　“我是问，还会回这个家吗？”
　　安逸抬眼看着安国文眼底的落寞，酸楚不禁朝外溢。
　　跟叶沐兮分手的那天，安逸被韩瑞送回家后，没有哭也没有闹，只是把自己关进了书房，在卧榻上睁着眼发呆了一晚上，第二天早上安国文端着高惠准备的粥进来跟她说的那几段话还犹言在耳。
　　“我今天去找了沐兮，跟她说了很多，她是个懂事的孩子，她这么做也是为了你好。”
　　“从小到大，我都没有阻止过你的任何选择，可是......作为你的父亲，我不可能让你在一条错误的路上走下去，希望你别怪爸爸......”
　　“你一直都是个积极向上的孩子，我相信你以后的人生会越来越好的......”
　　安逸知道这些年自己做得不对，三年间爷爷奶奶相继去世，而她回家的次数一双手都数不完，平日里也都是高惠打电话给她，她除了必要的事情之外，基本不会主动联系二老。
　　可是在三年之前的二十多年里，她从来都是一个让人省心的孩子，她积极乐观、善良懂事；有自己的人生目标，会为之而努力；她孝顺父母，向来是报喜不报忧，所有收入也一并上交......
　　她自认为做到了一个女儿应该做的所有，可是最爱她的父母却不肯接受她的爱情，并且告诉她，她是错的。
　　为什么会是错的？她爱的人如此优秀，并且也同样深爱着她，两个相爱的人在一起，为什么会是错的？
　　安逸知道叶沐兮最终的决定并非只是因为沐秋，还因为她父母的不接受。
　　对姚佳如此，对安国文和高惠也一样，她可以理解他们，却无法做到再像以前一样，心无旁骛地爱他们，依赖他们。
　　安逸喉头发涩，答道：“你们有什么需要我的事，我会回来的。”
　　气氛像是笼罩在了一种悲伤的情绪中。
　　张芷欣调节道：“没关系，叔叔不是还有两年就退休了吗，到时候可以跟阿姨一起过去玩儿呀，那边很美的......”
　　“我也要去，”酸奶嘴里含着食物，像一只鼓着腮帮子的小松鼠，“刚刚安安妈妈也叫我去了。”
　　安国文看着酸奶的可爱模样，笑了起来，“好好好，到时候我们一起去找你安安妈妈好不好？”
　　“好棒！”酸奶高兴得欢呼雀跃，“到时候有好多人陪我玩了！”
　　“那你可不能挑食哦，”高惠夹了一夹蔬菜放进她碗里，“挑食的话，我们可就不陪你玩了。”
　　酸奶肉肉的手用儿童训练筷子夹起蔬菜往嘴里送，含含糊糊道：“我只是不吃别人做的蔬菜......可是姥姥做的什么我都喜欢吃......”
　　高惠笑得开心，“你个小人精儿！”
　　其他人也被酸奶逗笑，一餐饭终于在和谐的氛围中结束了。

第172章  波尔多
　　书房里。
　　酸奶跟小豆子愉快地玩耍着。
　　安逸坐在沙发上一边回复着各路朋友发来的恭喜信息，一边和张芷欣聊着天。
　　张芷欣待她回复完了信息之后，问：“什么时候决定的？”
　　安逸疲倦地靠在沙发背上，声音懒懒的，“昨晚在领奖台上的时候。”
　　张芷欣点了点头，撇嘴道：“我现在总算明白了一个道理——爱情是婚姻的坟墓，孩子是人生的绊脚石。”
　　安逸轻轻笑道：“怎么突然有了这种感想？”
　　“不是突然，”张芷欣一脸无奈，“是这些年累积下来的感触。”
　　安逸还是笑，“父母有钱，老公忠诚，女儿可爱，在别人眼里你可是人生赢家。”
　　“呵呵！”张芷欣对着空气翻了一个白眼，“我老公那忠诚是忠诚于我爸妈，结婚前说得好好的，会永远把我放在第一位，结果呢，现在工作才是他的第一位，对我爸妈那是言听计从，叫他干什么就干什么，每天回家累得倒头就睡，跟猪一样！”
　　“你爸妈认可他才把他当接班人培养的，”安逸拿过抱枕，调整了一个舒服的姿势，“他自己也争气，这难道不是好事吗？”
　　“可是我们的感情已经变淡了，结婚这几年，他忙着事业，我忙着带孩子......”张芷欣眼里满是委屈，“我都开始有些后悔结婚了。”
　　“得了吧，”安逸把抱枕扔在她身上，“当初是谁爱他爱到非他不嫁的，现在没资格来说后悔。”
　　张芷欣将抱枕抱在怀里，撇了撇嘴，“这个世界上跟我一样情况的人多了去了。”
　　安逸说：“这是不是就叫做得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐？”
　　张芷欣望着安逸的眼，缓缓道：“前一句是真的，后一句是假的，没有被偏爱的，多数人的爱情最终都是一样的结果......”
　　安逸瞧着张芷欣欲言又止的样子，说：“你想跟我说什么就说吧。”
　　“我想告诉你的是......”张芷欣犹豫了片刻，垂下眼小声道，“如果你......你真的能跟叶沐兮结婚，或许也跟大多数人一样，生活会把你们的爱慢慢地消磨殆尽，还不如......不如就像现在这样，两人相忘于江湖，把最深的爱、最美好的回忆留在心底......”
　　张芷欣的心跳得厉害，这是三年来她第一次在安逸面前提起叶沐兮，她不知道安逸会是什么样的反应。
　　或许会生气，或许会伤心，又或许会转移话题，可让她没想到的是，安逸“噗嗤”一声笑了——
　　“你是在拿你的反面教材来安慰我吗？”安逸问。
　　“算是吧，”张芷欣这才敢直视她的眼睛，“反正我觉得你为了她荒废自己的人生不值得。”
　　安逸慢慢收起笑，“欣欣，这些年谢谢你......”
　　张芷欣不自在地笑，“谢我干嘛呀？”
　　“谢谢你陪着我，”安逸又看向一旁玩耍的酸奶，“也谢谢酸奶。”
　　她心里知道，张芷欣这几年跟着她到处跑，当然不仅仅是因为带孩子的生活枯燥乏味这么简单。
　　“安安，”张芷欣握住她的手，“以后不管怎样，就算你忘不了她，我也希望你能过得开心一点，好不好？”
　　安逸抿嘴微笑，“我尽力。”
　　-
　　送走了张芷欣和酸奶。
　　安逸刚洗完澡，门外传来敲门声，还有高惠的声音，“安安你睡了吗？”
　　安逸走到门前开了门，然后回到梳妆台前坐下，拿起吹风开始吹头发。
　　高惠走到她旁边，拿过她手里的吹风，“我帮你吹吧。”
　　安逸没有拒绝，乖乖地坐着，直到头发被吹干。
　　房间里虽然很暖，可安逸的睡衣实在单薄，高惠放下吹风，说：“快去床上躺着，一会儿别感冒了。”
　　“这么晚了，你回房睡觉吧。”安逸掀开被褥，坐进了被窝里。
　　高惠在床边坐下，“妈妈想跟你说说话......”
　　安逸顿了顿，轻轻应了一声：“嗯。”
　　“明天几点的飞机呀？”
　　“下午一点半。”
　　“梦竹会跟你一起过去吗？”
　　“嗯。”
　　“那我就放心了。”
　　......
　　高惠问了一些关于波尔多酒庄的情况后，将安逸的被褥拉高了一些，轻唤：“安安呐......”下一秒，眼眶便红了。
　　安逸瞧着高惠的样子，鼻头也酸了。
　　“别怪爸爸妈妈了，好吗？”
　　高惠此话一出，安逸的眼泪瞬间夺眶而出。
　　“你以后要过怎样的生活，我们都依着你，只要你开心快乐就好了......”高惠用手替她抹着脸颊上的眼泪。
　　“对不起......”安逸哽咽着抱住高惠，“对不起，妈妈......我不想让你和爸难受......可是......我忘不了她......”
　　安逸眼泪止不住的掉，“我真的好累......这几年我撑得好累......”
　　“我知道我知道......”高惠心疼地抱住自己的女儿，“是爸爸妈妈不好，这些年我跟你爸爸都很自责，是我们当初没有顾及你的感受，妈妈跟你说一声对不起......”
　　安逸趴在高惠的肩上哭得像个孩子，这也是她三年来，第一次在这个家里释放出自己的委屈和痛苦。
　　高惠用手擦着自己的眼泪，“女儿，你能原谅我和你爸爸吗？”
　　“......嗯。”安逸埋在她肩上，一边哭着，一边点了点头。
　　门外，安国文抹了抹眼角溢出来的眼泪，转身下了楼。
　　-
　　巴黎繁华的香榭丽舍大道上车水马龙，两旁浓密梧桐树下的人流熙熙攘攘。
　　晚霞在天际晕染，一抹红越发的耀眼，大道的尽头是凯旋门。
　　悠闲行驶在大道上的紫色敞篷超跑被落日余晖染上一层薄薄的金色，显得更加漂亮。
　　叶沐兮一手握着方向盘，空出来的手与副驾驶上的人十指紧扣着，“想要什么样的婚礼？”
　　安逸撩了撩自己被风吹乱的长发，望向那张令人心醉的侧颜，“你呢，想要什么样的？”
　　叶沐兮依旧目视着前方，“你策划就好，都听你的。”
　　“哼，”安逸凑近她，仰着下巴道，“你就是懒。”
　　车在红灯前停下，叶沐兮转过脸直接吻上了她的唇——
　　车后传来鸣笛声，旁边的越野车上也传来吹口哨的声音，60秒的红灯结束前，两人终于唇分。
　　“我说真的，只要新娘是你，什么都可以。”叶沐兮勾起唇角，将车朝着大道的尽头驶去。
　　......
　　安逸缓缓睁开双眼，她能感觉到自己的嘴角是上扬的，而心也仿佛沐浴在冬日暖阳之下。
　　可是窗外没有暖阳，只有连绵不断的阴雨，手里也没有梦里的人，只有无边无际的孤独。
　　安逸记不清自己睡了多久，也不知道现在是几点钟，除了脑袋被酒精麻痹着的昏沉感是清晰的，其他的一切都是恍惚的。
　　来波尔多三周了，这已经成了她的常态。
　　这间原名为奥玛的酒庄占地面积约20公顷，位于波尔多丘陵起伏的右岸，绕着圣爱美浓古城山脚。
　　酒庄外表并不特别豪华，它像法国常见的乡间别墅那样，淡黄色粗岩外墙的二层别墅，静谧的花园，酿酒车间与酒庄主体相连，瓦棚搭顶，粗石水泥为地，十分朴素，但这间酒庄已经拥有300多年历史，前身为法国皇家庄园，属于真正的特级园级别。
　　夏唯薇花了近两年时间，先后探访了30多家待售酒庄，最后终于通过各种渠道，在众多富豪的争夺战中脱颖而出，将这间酒庄替安逸收入了囊中。
　　收购酒庄后，夏唯薇保留了酒庄的原酿酒团队，如酿酒师、助理酿酒师、运营主管以及会计，但对酒庄进行很大的改良，不仅请了著名的酿酒师和土壤师，来酿出质地更上乘的葡萄酒，还用了半年时间将酒庄内部进行翻新，设立品酒室，建葡萄酒会所等。
　　安逸现在所住的这栋两层小楼也是夏唯薇专门为她设计改造出来的私人独立空间。
　　因为夏唯薇把一切都安排得很好，所以安逸对酒庄并没有操过半分心，事实上，她对酒庄的运营一点兴趣也没有。
　　来到酒庄的三周里，她每天除了拉着助理酿酒师鲍勃“试酒”外，就是睡觉，然后在有叶沐兮的梦里醒来，分不清白天黑夜。
　　这样的日子有轻松一些吗？预料之中的，并没有。
　　没有那个人的日子，不管怎么活，都一样。
　　安逸头疼得厉害，她知道自己继续躺在床上也睡不着了，干脆掀了被子，去浴室冲了个澡。
　　从浴室出来时，房间里的小餐桌上已经摆上了美味可口“早餐”，一旁的曹梦竹猛地收起手里的手机，抬头对她道：“吃点东西吧，趁热。”
　　安逸在她对面坐下，一边用勺子搅动着牛奶，一边瞥着她扣在沙发上的手机，慢条斯理地问：“在看什么见不得人的东西吗？”
　　曹梦竹微微一愣，她没想到自己稍稍一个反常的动作也会被安逸捕捉到。正当她想着要怎么回答时，安逸又漫不经心地问：“几点了？”
　　“下,下午一点半。”曹梦竹答。
　　安逸喝了一口牛奶，撑着自己像灌了铅一样的头，声音又软又懒，“你也喝多了？”
　　曹梦竹在懵圈状态下摇了摇头，“没，没有啊，我每天都要看着你，哪里敢，敢喝酒呀.....”
　　“那你结巴什么？”安逸半阖着双眼，看着她。
　　“有，有吗？”曹梦竹躲开她的视线。
　　安逸也懒得再追问，简单地扫视了一下四周，“我的手机呢？”
　　瞧着对面的人一脸呆样儿，安逸又说：“问你话呢，我的手机呢？”
　　曹梦竹这才犹犹豫豫地从自己的上衣口袋里摸出了安逸的手机，放在她面前。
　　安逸将手机解了锁，一边刷着某博推送的新闻，一边无所谓似的说：“这就是你刚刚看的见不得人的东西？”
　　曹梦竹有些不知所措，“安安......”
　　“鲍勃呢？”安逸将手机扣在餐桌上，“你去告诉他，我醒了，可以开始试酒了。”
　　曹梦竹深吸一口气，“你俩从昨晚喝到今天凌晨六点......他还没起床......”
　　“那算了，”安逸起身朝着门外走，“我自己去试。”
　　“安安，”曹梦竹上前拉住她，“别喝了......”
　　安逸甩开她的手，自顾自地走出了房间。
　　曹梦竹拿了衣架上的外套，追了上去。
　　两人一前一后下了楼。
　　曹梦竹跟在安逸身后，用哄人的语气道：“我陪你做点其他事儿吧，去酒庄外面转转怎么样？”
　　安逸完全听不进她在说什么，失魂落魄般地在门前换着鞋。
　　曹梦竹将大衣外套替她披上，试探性的又说：“还有四个小时，京城时间就是十五号了......”
　　安逸停下了换鞋的动作，无神的双眼盯着脚下，杵在原地，一动不动。
　　曹梦竹又战战兢兢地开口问：“要不......我陪你做蛋糕吧？”
　　过了半响，安逸才像反应过来似的，脱掉换好了一只的鞋，“好啊，再做一桌子菜吧。”
　　“啊？”曹梦竹诧异了一秒后，赶紧将自己挪到一旁，半弯着腰，右手摊开，指着厨房的位置，“好的，安大厨，这边请。”
　　安逸将身上的外套脱下来扔给她，朝着厨房走了去。

第173章  似水流年
　　从安逸进了厨房开始，曹梦竹就在不停地后悔。
　　安逸坚决不让她帮任何忙，一个人花了三个半小时的时间，做好了一个生日蛋糕和五菜一汤的中式菜肴。期间不但刀切到了手，菜也糊了锅，还接二连三地打碎了碗和盘子。
　　总算把蛋糕和菜摆上了桌，曹梦竹正想着这样也总比没日没夜的喝酒强时，桌上瞬间多出了两瓶葡萄酒。
　　取酒的人在她对面坐下，“开了，倒酒器里醒醒。”
　　曹梦竹眉头一皱，“不喝行吗？”
　　安逸用手支着下巴，像一只醉酒未醒的猫咪，“我给我自己拿的，没让你喝。”
　　“我让你别喝了。”曹梦竹语气里带着无奈的温怒。
　　安逸闭了闭眼，调笑似地说：“要么开酒，要么回国。”
　　......
　　桌上的菜没怎么动，醒酒器里的酒便快要见底。
　　安逸趴倒在桌上时，耳边是曹梦竹唠唠叨叨的声音，不知不觉中，曹梦竹的声音消失了，她只听见叶沐兮对她说：“再这么喝下去，就不怕以后记不住台词了吗？”
　　安逸抬起摇摇晃晃的脑袋，将下巴垫在手臂上，对面坐着的人模糊不清，安逸对着那人自嘲地笑了笑，嘴里含含糊糊道：“不怕......最好连你也一起忘了......”
　　对面的人轻笑，用下巴指了指生日蛋糕上面的几个大字，“混蛋生日快乐？”
　　“对啊......”安逸努力地睁着眼睛，想要看清她的样子，
　　“谁是混蛋？”
　　“谁今天过生日......谁就是混蛋......”
　　“新闻乱写的，我跟白皓轩这些年只是生意上的伙伴......”
　　安逸又是自嘲地一笑，接着两行眼泪不自觉地掉了下来，“我也只能在梦里听到你的解释了......”
　　对面的人起身走过来，揽起她的头，在她身侧半蹲下，“我直接从宴会上赶过来的，我迫不及待地想要见你。”
　　眼前的人终于从模糊变得清晰，安逸眷念地握住那人捧着自己脸的手，“没关系......你如果忘了我也没关系......我会祝福你的......”
　　叶沐兮望着她，“真心的？”
　　安逸泪流不止，俯下身，用尽最后的力气抱住她魂牵梦萦的爱人，“真心的......对于我来说......你过得好，才是最重要的......”
　　“那你怎么办？”
　　“只要我还活着，我就会一直爱着你......”
　　叶沐兮紧紧地回抱住她，“没有什么比跟你在一起更重要！”
　　......
　　最痛的不是一次又一次地在哭泣中醒来，而是梦醒了，生活却还要继续。
　　恶心的感觉从胃里涌上喉咙，安逸掀开被子，赤脚冲进去了浴室。
　　跪在马桶前一阵呕吐后，她费力地站起身，打开了洗脸池的水龙头刷了牙，然后看着镜子里的自己，原本就没有一丝血色的脸被一身雪白的单薄浴袍衬得更加苍白。
　　昨晚的梦只剩下零星的碎片，可是昨天手机里的新闻却在她的脑子里清晰地回荡着。
　　HJ集团七十周年的庆典上，董事长兼CEO米洛埃文斯宣布自己将正式退休，由长女秋埃文斯接替自己，出任集团新任CEO，外孙女叶沐兮将入驻董事会，并出任集团旗下顶奢品牌G的全球CEO。
　　三年前因为和安逸的绯闻，让叶沐兮在国内名声大噪，而在那之后，她便像消失了一样，从未再出现在公众的视野里过，三年后的首次公开亮相，她不仅仅再是HJ集团和融华集团的千金大小姐，还成为了HJ集团最年轻的董事会成员，以及顺理成章的未来继承人，这不得不让国内媒体大肆报道。
　　新闻三分之二的篇幅都是关于叶沐兮，除了关于她是怎么帮沐秋在继承人的争夺战中赢得了最终的胜利，还有就是关于她和新加坡华人首富独子白皓轩的绯闻。
　　白皓轩的名字，尽管多年不被提起，但是安逸怎么可能忘记他是谁。
　　照片里的他跟安逸曾经想象中的他相差无几，甚至比她想象中的更加好看。
　　红毯上，他牵着叶沐兮的手，那画面便是世人眼里的天作之合。
　　安逸以为自己的心早已痛到麻木，可是此刻才发现，不仅思念没有尽头，痛也没有。
　　洗脸池的水快要溢了出来，安逸埋头将脸浸进了水里。
　　梦里叶沐兮的声音越来越清晰——
　　她说：“新闻乱写的，我跟白皓轩这些年只是生意上的伙伴。”
　　她说：“我直接从宴会上赶过来的，我迫不及待地想要见你。”
　　她说：“没有什么比跟你在一起更重要。”
　　安逸猛地抬起了头，脸上滑落的水打湿了衣襟。
　　她盯着镜子里的自己大口大口的呼吸着。
　　渐渐地，叶沐兮身上的味道，还有她抱着自己的温度也越来越真实......
　　安逸扯起自己的衣襟贴在鼻子用力闻了闻，接着冲出浴室，又将床上右侧的枕头抱进怀里试图找寻那熟悉的味道......
　　下一秒，她什么都不顾了，像疯了一样地跑出了卧室。
　　下了楼梯，寻遍一楼的每一间房，最后冲出了大门。
　　波尔多连日阴雨终于停了，太阳透过层层迷雾，将柔和撒向大地，整个酒庄被笼罩在了一片金色之中。
　　安逸赤脚穿梭在这古堡一样的金色庄园里，一袭雪白长袍连同乌黑的长发一起 ，被暖阳里的寒风吹得飘逸凌乱。
　　她感觉不到冷，也感觉不到脚下的疼痛，一心疯狂地寻找着梦里的那个人。
　　每一间房间都被安逸推开，酒庄的每一个人都不知道她们漂亮的女主人今天是怎么了。
　　曹梦竹慌忙跑了过来，在花园里抓住了安逸的手臂，“安安你干什么呀，不冷吗？”
　　安逸看着她，喘着大气，想要开口问，又害怕问。
　　曹梦竹：“愣着干嘛？快回房去，一会儿得感冒了。”
　　“......是真的叶沐兮，对不对？”安逸终于开口。
　　曹梦竹：“啊？”
　　眼见安逸眼睛里的光突然黯淡了下去，曹梦竹连连摇手想要解释，“不是，不是，我的意思是......”什么叫真的叶沐兮？
　　曹梦竹的话还没说完，安逸便听见身后传来了在她梦里那千回百转的声音——
　　“安小逸......”
　　安逸愣了一下后，毫不迟疑地转过了身子。
　　叶沐兮身穿一件黑色大衣，内搭黑色高领毛衣、烟灰色牛仔裤，脚踩小白鞋，正从不远处的酿酒车间一点一点地朝着她走来。
　　安逸怔在原地，全身的血液像是沸腾了一般，充溢着整个心脏。
　　两人之间明明只有十步的距离，安逸却感觉叶沐兮像是走了一个世纪。
　　即便是在梦里恳求过叶沐兮无数次，让她回到自己身边，可是安逸却在心里清楚地告诉自己，如果有一天她真的回来了，自己一定会笑着跟她说，我过得很好，只是很想你......
　　然而，当那个女人真正出现在她面前的时候，这三年来所有的思念、痛苦、委屈全部化作眼泪，争先恐后地从眼眶里涌了出来。
　　叶沐兮在她面前站定，将自己的大衣脱下来披在了她的身上，温柔的语气中带着些许责备，“你出门的时候就不能穿双鞋吗？”
　　阳光下的脸庞还是梦里那似人间芭比的精致模样，可凝视着她的那双乌黑眼眸中却是记忆中不曾有过的沉郁，还有那浑身上下所散发出的，即便是一身休闲装扮，也掩盖不了的成熟气韵......
　　安逸透过模糊的视线，定定地凝视着眼前的人，熟悉又陌生，原来这感觉就是浮生如梦，似水流年。
　　叶沐兮右手抓住她的左手手腕，“回屋吧。”说完，背对她，将她的手搭在自己肩上，微微弯下腰，毫不费力地将她背了起来。
　　安逸双臂本能地环住叶沐兮的颈脖，将脸埋在她肩头的长发里，无声流泪。
　　酿酒车间离安逸所住的别墅有一定的距离，叶沐兮尽力踏着最快的步伐，“冷吗？”
　　安逸早已感受不到周遭的冷空气，只感觉到怀里人的温度浸入了她的心脏。她喉头酸涩得说不出话，只是哽咽着摇了摇头。
　　曹梦竹将二人送到了别墅门口，便自觉离去。
　　叶沐兮进了屋，直接背着安逸上了二楼的卧室。
　　直到被放在了床上，安逸才缓缓松开自己的手臂。
　　叶沐兮转身，半跪在床边的地板上，看着她柔声道：“去冲个热水澡吧。”
　　安逸坐在床上，定定地望着她，眼泪仍像断了线的珍珠，控制不住的往下掉。
　　叶沐兮无奈又心疼，替她脱掉了披在身上的大衣，将她打横抱了起来，走进了浴室。
　　花洒下，叶沐兮小心翼翼地将全身冰冷的泪人放了下来，“快洗吧，别感冒了......”
　　安逸并未放开搂着她颈脖的双手，一双泪眼一瞬不瞬地凝望着她的眼。
　　叶沐兮看着近在咫尺的心上人，这张消瘦又憔悴的美丽容颜，宛若西子捧心，愈增其妍。她原本放下的手又重新抚上那盈盈细腰，视线从那双让人心疼的泪眼缓缓移向那张微张的诱人红唇，接着不受控制地向它靠近，最后本能地吻了上去——
　　她温柔又克制地含住那冰冷的唇瓣一点点亲吻，一点点吸吮，正当她理智开始模糊，想要打开那紧闭着的贝齿时，下唇却被狠狠地咬了住。
　　说不痛是假的，可她始终没有将怀里的人放开，反而抱得越来越紧。
　　直到尝到了血的味道，怀里的女人才慢慢放开了她的唇。
　　“这算什么......”安逸微弱的声音是冷漠的。
　　叶沐兮心里一阵酸涩，抿了抿渗出血珠的红唇，缓缓将两人之间的距离恢复到了正常范围，手也慢慢从不盈一握的腰上放下，“你先洗吧......我去外面等你......”
　　正当她想转身离开时，安逸突然重新环住了她的颈脖，将已从冰冷变得炽热的双唇送了上来。
　　叶沐兮怔了一下后，闭上了双眼，将狠狠吻着自己的女人搂进怀里，扣住她的后颈，尽情地迎接她唇舌的掠夺。
　　血腥的味道在两人的嘴里蔓延开来，浸入骨髓的爱唤醒本能的欲望，如同狂风巨浪般袭来。
　　安逸的手毫不犹豫地从叶沐兮的衣摆里探进去时，叶沐兮便没有了顾及，她暂时放开了安逸的唇，自觉地脱掉了自己身上的毛衣，而后向前两步，将安逸压在了墙上。
　　“别哭了......”她喘着气，替心爱的女人擦着眼泪。
　　“叶沐兮......”安逸伸手摸着她的脸，双眼里的患得患失让人心疼至极。
　　“是我......”叶沐兮拖起她的下巴继续吻她，在她唇齿间呢喃，“是我，我回来了......”

第174章  未来
　　惊醒的那一刻，空荡荡的房间只剩下了自己，安逸猛地掀开被子，又是赤脚冲出了卧室。
　　门外，曹梦竹张开双臂拦住她，嚷道：“叶小姐没走！”
　　安逸剧烈跳动的心脏这才平稳了下来，“她人呢？”
　　“她给你做好了晚餐，”曹梦竹帮安逸转了个身，把她往房间里推着走，“你现在把衣服穿上，去葡萄园的玻璃房就可以看见你女朋友了。”
　　衣柜前，曹梦竹挑着衣服，“打扮得漂亮点儿吧，想穿什么？”
　　安逸坐在床上，半响才冒出一句：“我们已经分手了，她不是我女朋友了。”
　　“不是你女朋友？”曹梦竹挑了两条秋冬新款的连衣裙拿在手上，似笑非笑地用下巴指了指她的颈脖，“那这些是什么？”
　　“什么？”安逸下意识地用手摸住自己的颈，雪白的脸颊上透出一抹红晕。
　　曹梦竹笑着将两条裙子放在她身侧，“以前叶小姐再怎么......也会注意的，”说着，视线又移到她满是吻痕的颈脖，“这次回来......我觉得她什么都已经准备好了，她不会再离开你了。”
　　“梦竹......”安逸缓缓放下手，垂着眼帘，“你会不会觉得我很没出息？”
　　“觉得......”曹梦竹说，“可是她值得，值得让你爱得这么没出息，不是吗？”
　　......
　　波尔多冬季的夜空像巧克力般令人感觉优雅。
　　原本狼狈荒凉的葡萄园，在月色朦胧之下被蓝紫色的霓虹灯装饰成了一片星辰大海，正绽放着让人颤抖的美丽，深处的玻璃房犹如大海之中的灯塔，照亮着安逸面前的小路。
　　安逸失了一会儿神，踏进了这片“星辰大海”之中。
　　随着离玻璃房越来越近，她心跳便越来越快，而脚下的步伐却越来越慢。
　　如果说先前几个小时的缠绵亦幻亦真，可此刻她已经真真切切地感受到，这一切都是真实的，她日思夜想了三年的女人是真的回来了。
　　眼前的玻璃房被粉色玫瑰装饰成了一个童话世界，而从其中走出来穿着一袭红色流苏裙的美艳女人就是这个世界里最高贵的公主。
　　“进来。”叶沐兮朝她伸出了手。
　　安逸垂眸看向那只手，似乎踌躇了片刻，才缓缓抬起了自己的手，递了过去。
　　叶沐兮握紧她的手，将她带到餐桌前坐下，随后自己也在她对面坐下。
　　“这几年我拜了一个米其林大厨当师父，正儿八经的学了一下厨艺，你试试看，有没有比以前更好？”
　　叶沐兮语气轻松，望着安逸的眼除了含着愉悦的笑，还带着满满的期待。
　　安逸看着餐桌，精致的西餐、香醇的红酒、优雅的玫瑰、浪漫的烛台......标准式的烛光晚餐。
　　自己在梦里祈求了无数次让她回来的女人现在就坐在对面，而这一切是她为自己精心准备的，还有昨晚她对自己说的那些话以及刚才几个小时的缠绵里她对自己的柔情与纵容......
　　安逸本该欣喜若狂，可是此刻她看着对面这个让她爱进骨子里的女人，却是百感交集。
　　“看来叶大小姐这几年过得很好，还有闲情逸致学习厨艺。”
　　她的语气像是跟多年未见的老朋友之间的调侃，脸上也露出了从昨晚到现在的第一个笑容。
　　叶沐兮当然能感受到平静湖面之下的湍流。
　　她端过安逸面前的牛排放在自己面前，一边用刀叉切着牛排，一边说：“过得不好......我这几年来每天都要工作十二个小时以上，没有什么闲情雅致，学习厨艺只是为了打发失眠的时间而已......”说到这里，她抬眼对安逸苦笑了一下，“昨晚是我这三年来唯一一次睡到五小时以上的。”
　　话说完了，她将切好的牛排放回安逸的面前，“趁热，尝尝。”
　　安逸尽力让自己保持冷静，不慌不乱地叉起一块牛排放进嘴里，细嚼慢咽后，说：“嗯，很好吃。”
　　叶沐兮脸上又泛起轻松地微笑，开始切起自己的牛排，“那跟以前比呢？”
　　“一样好吃......”
　　“那我这几年岂不是白学了？”
　　“也不是，你至少打发了失眠的时间......”
　　叶沐兮放下刀叉，端起高脚杯，“京城时间的十二点还没过呢，你不跟我说一声生日快乐？”
　　安逸抬眸看着面前美得不可方物的女人，“我昨晚没跟你说吗？”
　　“没啊，”叶沐兮撇嘴，“不过你的‘混蛋’我吃了。”
　　安逸愣了一秒，放下手里的刀叉，端起酒杯与她碰杯，“生日快乐！”
　　叶沐兮这弯眼一笑，“谢谢！”
　　安逸看着眼前人的样子，白日里初见时那成熟陌生的气息已全然不见，而红唇两侧露出的深深酒窝仿佛回到了十年前两人初识时那人畜无害的模样。
　　她回过神，喝了一口杯中的红酒，淡淡道：“为什么回来找我？”顿了顿，又说，“别跟我说你后悔跟我分手了。”
　　“我从没跟你说过分手二字，何来后悔？”叶沐兮放下酒杯，一双乌黑深邃的眼眸凝视着她。
　　三年前的今天，叶沐兮说过的每一个字，都在安逸的脑子里回荡过千万遍。
　　安逸不禁冷笑道：“那又有什么区别？”
　　两人相视片刻。
　　叶沐兮说：“我从来没有想过放弃你，我只是跟沐秋做了一个交易——我替她赢得HJ，她同意我跟你在一起...... ”天之骄女的自信与内心的畅快愉悦都展现在了叶沐兮微扬的性感唇角上，“我现在做到了，所以我回来了。”
　　安逸听完，按耐住心底从湍流变成的惊涛骇浪，冷笑，“......所以我是该高兴吗？”
　　叶沐兮瞧着她的样子，表情也变得凝重，“安小逸......”
　　安逸喉头发涩，又问：“你知道我这几年是怎么过的吗？”
　　叶沐兮看着女人眼中的泪花，酸楚充斥着整个心脏，“知道，所以我这几年拼尽了全力，就是为了用最短的时间回到你身边......”
　　“所以......”安逸侧了侧脸，用手抹掉脸颊上的泪珠，“你是怎么做到的？眼睁睁看着我过着生不如死的日子，却不告诉我......”
　　叶沐兮刚想开口，安逸又自嘲般地笑着说：“哦，我忘了，这是你叶大小姐一贯的作风......”
　　叶沐兮果断地掐断她的话，“我有想过告诉你，可是我怕我做不到......与其让你把时间浪费在一个不知道会不会实现的等待上，不如......”
　　“不如怎样？让我去找个相爱的男人结婚生子？”安逸的语气满是讽刺。
　　叶沐兮顿了顿，低声说：“如果你真的忘了我，开始新的生活，我......”后面的话语像是梗了喉咙，怎么也说不出口了。
　　“说啊，”安逸极力保持着冷静，“你会怎样？”未等到叶沐兮的回答，安逸又问，“祝福我？对吗？”
　　“......是！”叶沐兮开口说，“你爱我的方式是尊重我的所有选择，而我爱你的方式是让你的人生最大化的幸福。如果你选择了另一个能让你幸福的人，我想......我可以接受......”
　　“所以，”一滴泪珠从安逸的眼角滑落，“我当年说的是气话，而你说的却是真心话？”
　　叶沐兮闭口不答，眼眶也开始泛红。
　　天知道她当年说出那句话时的心有多痛。她多想告诉自己心爱的女人，等我，再给我一些时间。可是她没有把握，如果她做不到，那无疑是用一个空头承诺来绑架了安逸的后半生。她当时虽然知道安逸说的是气话，可是这话依然像一把利刀，真真实实地插进了她的心脏——如果自己没有把握成为能给她幸福的那个人，为什么不能让她有别的选择呢？
　　“叶沐兮！”安逸的眼泪开始滚滚滑落，“你到底了解我吗？我还能不能爱上其他人，你不知道吗？”
　　“我正因为了解......”叶沐兮虽然含着泪，可是话语里却是十分冷静清晰，“你选择的人只会是你爱的人......所以我才跟自己进行了这场博弈，不管我是赢还是输，结局只要你是幸福的，就好。”
　　安逸吸着气，泪中冷冷一笑，语气平缓道：“既然你在心里已经接受了输的可能，那凭什么说你从未想过放弃我？”
　　“安逸！”叶沐兮伸出手，将她的手紧紧握在手心，“我知道你的委屈，可是都过去了，现在我有能力保护你了......”
　　“是啊，”安逸将自己的手从温热的掌心里抽出来，“你一直都在保护我。之前逃避我的四年，现在离开我的三年....... 从开始到现在的这十年里你所做的每一件事都在保护我......可你从来都没有给过我选择权，甚至连最基本的知情权都没有......”
　　叶沐兮将空了的手轻轻握成拳，收回到膝盖上。
　　她固然明白安逸心里的委屈，可是她何尝不是如此。这些年，她就像一名无所畏惧的战士，经历了一场血雨腥风的厮杀，而这场厮杀中她心理上所承受的折磨及身体上的操劳都是旁人无法想象的。
　　当她昨晚看到安逸的那一刻，那种凯旋而归的喜悦胜过了她二十八年来体会过的每一个最开心的时刻。她们在这十年里经历的所有彷徨、痛苦、不甘、委屈......在她们的爱有了未来之后，还算什么呢？
　　“我承认，你对我的包容纵容了我的专断，可是不管过程如何，我现在就在你的面前，告诉你，我可以护你一辈子了，我敢给你承诺了。这样的结果不正是你想要的吗？”
　　安逸咬着嘴唇，望着眼前这个让她欲罢不能的女人，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　是啊，这当然是她梦寐以求的结果，可是她心里就是委屈得要死，而眼下这个女人这副理所当然的态度更是让她的委屈无处安放。
　　“哐～”安逸推开椅子，站起身，“我吃饱了......”说完便转身准备离开。
　　叶沐兮：“有必要这样吗？”
　　安逸停住脚步，转回身。
　　叶沐兮表情凝重，眉头紧锁着，与她对视。
　　“那我该怎样？”安逸哭得稀里哗啦，却依旧美得不像话,“你知道在绝望中等待一个人是怎样的感受吗？这十年里，我有七年多的时间都在经历这样的感受......我知道你为我所做的一切，也明白你为我们所付出的努力，可是至少主动权都掌握在你手中的不是吗？而我呢？我当个什么都不能做的傻子我认了，可是傻子就不能发泄一下心里的委屈吗？”
　　“噗～”叶沐兮听到安逸最后一句话时，一下子破功笑了出来。她的女人真心是又美又可爱。
　　“......”安逸这下真的快被气死了，她都哭成这样了，这货居然还笑得出来！
　　“叶沐兮你真是个混蛋！”
　　骂完之后，安逸毫不犹豫地转身走掉。

第175章  求婚
　　“安小逸......”叶沐兮起身追了上来，拉住她的手，垮步挡在了她的面前，“对不起，我错了还不行吗。”
　　安逸甩开她的手，越过她继续朝着玻璃房的大门走去。
　　“别这样啦，”叶沐兮一边追着她，一边说，“我这不是被你惯的吗......”
　　“你......”安逸再次停下脚步，一双眼泪汪汪的大眼瞪着叶沐兮，“所以是我活该了，对吗？”
　　“当然不是了！”叶沐兮重新牵住她的手，郑重道，“是我仗着你的爱，仗着你给的安全感特立独行，是我太霸道，太自私，没有顾及你的感受......”
　　但凡是了解安逸的人，都知道她藏在温顺外表之下的倔强。她善良真诚，善解人意，可在自己的工作上和生活中，她从不迎合他人，只会遵从自己的想法行事。小时候父母了解她，少年时张芷欣了解她，成长期姚佳了解她，之后的夏唯薇、曹梦竹也了解她。
　　而这样一个把倔强融入骨子里的人，却单单对另一个人的纵容没有底线。
　　这样的纵容无关其他，只是因为她对那个人的爱足以让她在不知不觉里粉碎了自我的一切。
　　所有人都懂，叶沐兮怎么会不懂。
　　“所以了，就是我活该，是我没出息......”
　　“不是！不是！我保证，我以后不会再让你等了，任何事情也不会再瞒着你了，别生气了好不好？”叶沐兮撒娇的语气中带着些许焦急。
　　“你走的时候我没拦你，”安逸孩子气的擦着眼泪，“可是你说回来的时候我就得接受你了？”她将自己的手从叶沐兮的手里抽出来，“我现在想有点出息......你别跟着我了。”
　　“......”叶沐兮哭笑不得。
　　安逸说完就真的走出了玻璃房。
　　-
　　夜色若水，树影摇曳。
　　寒风轻轻叩击着葡萄藤,吹响阵阵清脆的婆娑声声。
　　安逸将外套收紧，抱臂走在洒满清冷月光的小路上。
　　她承认自己有些作了。
　　日思夜想的爱人拼尽一切，终于回到了她的身边，世上最幸福的事不过如此。可也正如她刚才所说的，在绝望中等待一个人的感受太苦了。
　　十年如一日的痴傻，黑夜中没有尽头的孤寂，梦里流不尽的眼泪，心中无法诉说的痛苦......于肆虐的寒风里翻滚着。
　　安逸从小便不爱哭，第一次拍戏的时候，还因为哭不出来而被导演骂了个狗血淋头。但自从认识叶沐兮之后，她就变成了一个爱哭鬼。
　　可即便为那个人哭过无数次，却没有哪一次哭得像今天这样畅快淋漓。
　　历历往事，绵绵如丝。
　　这十年里所有的幸福与快乐、疼痛与苦楚好似都化生在了这漫卷在寒风里的眼泪和哭声里。
　　-
　　一场暴风哭泣之后，安逸望着前方沉寂在黑暗之中的小路尽头，渐渐停下了脚步。
　　“发泄完了吗？”
　　身后传来的声音明明离得那么远，却那样清晰。
　　安逸站在原地，没有回头，也没有转身。
　　突然，随着一声闷响，宁静的夜空被一道腾空而起地红光划破，接着又是一声巨响，刹那之间，绚丽的色彩点亮了整个漆黑的夜幕。
　　安逸抬头望向夜空，“流星雨”像瀑布一样，排山倒海的从天空中洒落下来。
　　接着，无数的烟花争先恐后的直冲上天，将夜空炸成了璀璨银河。
　　此景，似曾相识。
　　此情，却不一样了。
　　心绪被美丽绝伦的花火抚平，安逸含着泪，嘴角在不知不觉中有了弧度。
　　蒙城那个二十一岁的夜晚，是懵心初动。
　　今晚，是苦尽甘来！
　　烟花还在天空中无间隙的绽放着，安逸低下头，缓缓转过了身。
　　妩媚的光透过玻璃房折射出来，烘托一地的温暖。
　　叶沐兮身披华丽皮草，站在这温暖之中，远远地望着她。
　　“璀璨银河”纵是美丽，“星辰大海”再是绝伦，都不及天地间的这个女人惊艳。
　　“好看吗？”叶沐兮来到她的面前，轻声问。
　　“没见过自己给自己放烟花来庆祝生日的。”因为刚才哭得厉害，安逸还带着重重的鼻音。
　　“给你放的。”
　　“这招你已经用过了，”安逸带着不屑的神情，“没有新花样了吗？”
　　叶沐兮邪魅一笑，“当然有。”说罢，便举起右手打了一个响指。
　　漫天烟花中，无人机架着紫色荧光灯，逐渐显现出来了一个一个的文字。
　　安逸抬头望向夜空，当那片文字完整的展现在了烟花里之时，她再也无法保持镇定了，原本已经控制住了的眼泪，再一次像喷泉一样，喷涌而出。
　　她看着眼前的女人，只觉心里激荡无比，喉头酸涩得说不出任何话语。
　　烟花渐渐落幕，文字在夜空中更加耀眼夺目。
　　叶沐兮从外套口袋里摸出一枚钻戒，两指捏住，举在她眼前，温柔地对她说着夜空上的话——“安小逸，我们结婚吧！”
　　安小逸早已被怔愣住。
　　“噢，对不起，我有点紧张，给忘了......”叶沐兮提起自己的裙摆，就这样单膝跪在了她的面前。
　　“......”鸽子蛋似的钻戒没有礼盒？穿着如此美艳的长裙也能跪地求婚？
　　安逸突然很想笑，是发自内心的激动加喜悦的笑，也是被眼下这个混蛋的这副可爱模样逗得想笑。
　　但她不能这样没出息，于是将泪眼擦干后，说：“我这样跪在你面前的时候，你拒绝了，你觉得你现在跪在我面前，我就会答应了？”
　　可爱混蛋凝望着她的乌黑双眸满是诚恳与深情，“你说在绝望中等待一个人的感受苦呢，还是想爱一个人却不敢去爱更苦？爱你是我这辈子做过的最克制的事，也是我这辈子做过的最拼命的事！如果让你跟我在一起，却不能让你成为一个完完全全幸福的人，那就不是我想要的，所以求你理解我之前所做的一切，也求你原谅我好吗？”
　　安逸咬紧下唇，眼泪像决堤的洪水，怎么也控制不住。
　　“从今往后，我再也不会离开你了！我会给你从一而终的爱，也会给你一个幸福的家......不是，”叶沐兮的眼泪在眼眶里打转，“是我想你给我一个幸福的家......安小逸，你愿意吗？”
　　“叶沐兮......”安逸声音颤抖着说，“我要你发誓！就算是全世界都反对，就算是众叛亲离，就算是失去一切，只要我要跟你在一起，你就不会离开我！”
　　“相信我，我现在有能力保护你，保护我们之间的感情.....”
　　“我要你发誓！”
　　叶沐兮毫不迟疑地将戒指换到左手，然后将右手举起，“我叶沐兮发誓，以后不管发生什么事，只要你安逸还爱我，我都不会再离开你，如果有违此誓，天打雷劈......”
　　“喂？”安逸连忙蹲了下去，捂住她的嘴，“只叫你发誓，没叫你发毒誓。”
　　叶沐兮眼角含笑，拿下安逸的手握住，“不发毒誓叫什么发誓？”
　　“......算了，别发了。”安逸站起身，“你起来。”
　　叶沐兮托住她的手，跪在原地，望着她道：“你答应了我，我就起来。”
　　安逸张了张嘴，又顿了顿，“我的戒指呢？”
　　叶沐兮笑开，“这就给你带上。”说着便准备将手里的戒指套到她的无名指上。
　　安逸一下将自己的手抽回，“我说的是三年前你没要的那个。”语气中明显还带着气。
　　叶沐兮有些失落，“不是被你扔了吗？”
　　“你......你没捡起来吗？”
　　“没啊......”
　　“......”安逸语塞，“那行，那你继续跪着吧。”说完便转身走掉了。
　　“你去哪儿呀？”
　　“回房睡觉。”
　　“安逸，你给我站住！”
　　安逸一边大步超前走着，一边在心里气道：“我今儿给站住了，我就是一孙子......”
　　叶沐兮：“啊——”
　　下一秒，安逸不但站住了，还往回跑了......
　　“怎么了，脚崴了？”她把叶沐兮扶稳之后，赶紧跪下去，拨开裙摆仔细检查起来。
　　叶沐兮低头看着这个有出息的女人，用委屈加撒娇的语气道：“也没有，只是腿麻了。”
　　“......”安逸意识到又上当了时，真想掐死自己。
　　她快速站起身，板着脸盯着眼前这个绝色骗子。
　　叶沐兮露出讨好的笑，刚要开口，安逸便转身又要走掉。
　　不过，这次却迈不出步伐了。
　　叶沐兮从背后紧紧环住她的腰，温热的气息扑洒在她的耳畔，“我没骗你，我光着膝盖跪在地上这么久，是挺疼的。”
　　安逸的心瞬间就软了，还有那娇软身躯传来的体温，她无论怎样也舍不得推开了。
　　“不过，我刚刚骗了你......”
　　“......”安逸咬了咬牙，转过了身。
　　叶沐兮又从皮草外套的口袋里掏出一个东西，托在她的面前，“喏，你的戒指。”
　　安逸的视线从戒指礼盒看向她，“逗我很好玩儿吗！”
　　“谁叫你刚才不答应我来的。”叶沐兮撇着嘴道。
　　安逸拿过她手上的礼盒，“你先答应我......”说着，便打开礼盒，将三年前那枚被拒绝的钻戒再一次递到了那个女人的面前。
　　叶沐兮抿了抿嘴，似笑非笑，她知道这家伙一直在跟自己使气的原因就是当年自己没有接受她的求婚。如果自己不先带上她的那枚钻戒，那自己的这枚估计永远也套不上她的手了。
　　“我愿意！”叶沐兮伸出左手，喜笑颜开，“我叶沐兮愿意被你安逸套牢一辈子......不，愿意生生世世都被你套得死死的。来吧......”她动了动无名指，“快给我套上。”
　　安逸还是没能控制住笑，“到底是谁把谁套得死死的!”一边说着，一边将戒指带在了那根纤细修长的手指上。
　　带戒指的过程不过几秒的时间，可对于两人来说，这短短的几秒承载的却是十年的悲欢离合。
　　嬉笑打闹的心境全然不见，一切都好似变得庄严起来。
　　安逸将那只手托在手心，凝视着那根带着自己求婚钻戒的无名指，哽咽着说：“谢谢......”
　　“谢什么？”
　　安逸抬眼，望着她，“谢谢你爱我......”
　　叶沐兮垂眼看着自己中指上那枚戒指，“允恩说......我的无名指要留给我爱的人......我当时......”
　　安逸望着叶沐兮的脸，静静地听着。
　　叶沐兮缓缓抬起眼看着她，泪中带着笑，“我后来才明白，原来她比我自己更了解我......”
　　安逸热泪盈眶地看向叶沐兮的中指，那枚戒指在无名指的对比之下，显得那样的含蓄雅致，可它所散发出来的光却是那样的令人难忘。
　　“允恩......”安逸用手轻轻地摸着那枚戒指，“答应你的事情，我会做到的......”
　　叶沐兮没有问她什么，只有握起她的左手，将握在手心里的戒指轻轻地套在了她的无名指上，“你是老天爷给我的恩赐，我才应该是那个要感恩的人。”
　　话音刚落。
　　安逸倾身吻住了她的唇。

第176章  这些年
　　冬日的暖阳，透过复古的玻璃窗洋洋洒洒的铺满了整间屋子。
　　安逸的梦醒了，睁开眼，梦里的人还在她的怀里。
　　阳光、呼吸、温度、心跳、无名指上的戒指，一切都是这么的真实。
　　怀里还在熟睡的可人眉心微微蹙着，长长的睫毛轻轻地颤动了两下，像是在做着不好的梦。
　　安逸将红唇凑上去，温柔地吻了一下那蹙着的眉心，却发现叶沐兮的额头滚烫，她急忙用手抚上去，果然，这小混蛋发烧了。
　　“叶沐兮......”安逸撑起身子，用手摸着那张滚烫的脸，“很难受吗？”
　　叶沐兮一边昏睡着，一边用小猫似的声音呢喃道：“......我冷......要抱抱。”
　　安逸摸了摸她滚烫的身体，“你发烧了，”一边说着，一边着急地掀了被子下床，“你先躺着，等下再抱抱。”
　　叶沐兮像是又昏睡了过去，没有再应声。
　　安逸快步下了楼梯，来到一楼。
　　曹梦竹在厨房忙活，叶沐兮带过来的两个华人女助理正坐在餐桌旁，对着电脑办公。
　　助理妮娜见到安逸着急的样子，起身走过来对她道：“安小姐，有什么事吗？”
　　安逸喘了一口气，说：“叶沐兮发烧了，我们赶紧送她去医院......”
　　妮娜一副处变不惊的样子，“您先别着急，我这边叫私人医生过来，半个小时就可以到。”
　　安逸心里稍稍松了一口气，“好。”
　　曹梦竹闻声从厨房走了出来，“安安，怎么了？叶小姐生病了吗？”
　　“嗯......”安逸一副自责的样子，“我昨晚不该让她在地上跪那么久......”也不该把她光着身子折腾到大半夜......
　　曹梦竹安慰道：“没事儿，你别太担心了，我去给她熬点粥吧？”
　　“好。”安逸一边应着，一边上了楼。
　　回到房间，安逸先用毛巾打湿了水，敷在叶沐兮的额头上，然后去浴室洗漱完，换了一身居家服，回到床上，抱着叶沐兮等待医生。
　　半个小时后，私人医生带着他的护士，来到房间，为叶沐兮量了体温，因为烧得厉害，所以当场就喂她吃了退烧药，然后开了药方，助理阿曼达拿着药方开车出了酒庄，去拿药。
　　安逸和妮娜将医生送出酒庄。
　　因为医生不懂中文，安逸也不懂F文，所以她只好让妮娜询问叶沐兮的病情。
　　医生与妮娜交谈了一阵后，与安逸道了别，驾车离开。
　　“医生怎么说？”安逸迫不及待地问妮娜。
　　妮娜一如的沉稳，“安小姐请放心，Fay没有大碍，只是因为太过操劳，导致身体的免疫力下降，所以时常会出现这种情况......”
　　“时常？”安逸惊讶，“你是说，她经常这样吗？”
　　妮娜见她有些着急，解释道：“也不是的，之前只是容易感冒而已，像今天这样严重的，还是第一次。”
　　安逸满脸担忧加自责。
　　妮娜又说：“您也不用太担心，医生说只要好好休息，调理一段时间，身体自然就会好起来的。”
　　安逸点了点头，“好，我知道了。”
　　......
　　叶沐兮昏睡了三天三夜，才彻底退了烧。
　　三天里，安逸一边照顾着她，一边在心里不停地自责。
　　以前，这货就跟一头小蛮牛一样，有用不完的精力，不管怎么折腾，都没见过她有一点不舒服的。
　　可是后来，第一次离开自己的四年，她喝了个胃出血，第二次离开自己的三年，她居然搞了个免疫力下降。
　　安逸意识到，叶沐兮不欠她的，反倒是她欠叶沐兮太多太多。
　　当叶沐兮跪在她面前问她，到底是在绝望中等待一个人苦呢，还是想爱一个人而不敢去爱更苦？
　　当时，她满脑子都是自己这些年所受的委屈，而忽略了叶沐兮这些年里所承受的一切。
　　她望着眼前人的睡颜，愧疚得眼泪不自觉地顺着眼角流了下来。
　　叶沐兮缓缓睁开眼睛，看着她笑了笑，“真是个爱哭鬼！我就一个感冒而已，还死不了。”
　　安逸一下就笑了，因为这货终于有了力气跟自己打趣。
　　她在枕头上将眼泪蹭掉，“你好些了吗？”
　　叶沐兮侧过身子平躺着，伸了一个舒舒服服的懒觉，然后又侧过脸看着她，“好多了。”顿了顿，又笑说，“真好，有时间生病了。”
　　“可妮娜说，你这几年经常都在生病哦......”
　　“对呀，可是之前的我在跟时间赛跑呀，哪里敢这样几天几夜的躺在床上养病，都是一边扛着一边工作......”
　　安逸听到这里，眼泪又刷地一下流了出来。
　　“......你怎么又哭了呀？”叶沐兮测过身，替她擦掉鼻梁上的泪痕。
　　安逸搂住她的腰，贴进她的怀里，哽咽道：“是我不好，我不该怪你的......”
　　“傻瓜！”叶沐兮抱住她，吻了吻她的头顶，“我们都苦尽甘来了，所以，以后不准再哭了。”
　　安逸听到苦尽甘来四个字，幸福感顿时充溢着全身。
　　她将叶沐兮抱得更紧了些，在她怀里点了点头，“好！”
　　叶沐兮的身子不自觉地打了一个颤，“那个，我先去洗个澡......你等我一下......”说着，便掀开被子，准备下床。
　　安逸抬起头，看着她，“要不先吃点东西？厨房里有粥.....”
　　“不了，”叶沐兮放开了安逸，跳下床，直奔浴室，“我几天都没洗了，快臭死了。”
　　安逸平躺回床上，笑道：“哪里臭了？我觉得挺香的......”
　　二十分钟后，安逸听见浴室传来吹风机的声音，便起身下了床，打开浴室门，走了进去，“我来帮你吹吧。”
　　叶沐兮关掉吹风机，“不用了，差不多可以了。”
　　安逸看着她还在滴水的头发，接过她手里的吹风机，又重新开起，一边给她吹着头发，一边责备道：“你这才刚好，又想躺几天吗？”
　　叶沐兮转过身，靠在洗脸台上，搂过安逸的腰，撅嘴道：“好吧，那你吹快一点儿。”
　　安逸拨弄着她的长发，“这么着急干什么？妮娜说让你好好休息，小雯在黎城把所有事情都处理得很好......”
　　“我是着急，不过......”叶沐兮已经迫不及待地将手伸进了安逸的衣摆里，“我不是着急工作......”
　　“喂？先别闹......”安逸扭了一下身子，想撇开她作乱的手，“头发还没吹干呢。”
　　“你吹你的，我先摸摸。”叶沐兮将安逸的身子搂得更近了一些，伸进她衣摆里的手，也抚上了那诱人的蜜桃。
　　“哎呀——”安逸被她拨弄得心里有些躁动，“你真是稍微好一点儿就开始了是不是？”
　　“都这么多天了，你不想吗？”叶沐兮一边用诱惑的眼神看着她，一边将手往下——
　　“我......”安逸有些难为情，“总，总得把你头发吹，吹干吧......嗯——”
　　安逸双腿发软，双臂一把圈住了叶沐兮的颈脖。
　　叶沐兮手指一边拨弄，一轻喘着问眼前的人，“还吹吗？”
　　安逸摁掉了吹风机的电源，然后直接松了手，将吹风机丢在了洗脸池里，“干了......不用吹了......”
　　“好......”叶沐兮直接封住了她的红唇。
　　......
　　因为叶沐兮的病还没有完全好，纵然有色心，却没有多余的体力。安逸也不敢再折腾她，所以两人都只要了对方一次，就结束了这场战斗。
　　安逸抱着她去浴室冲了澡，然后又将她抱回了床上，替她将衣服穿好。
　　“要吃点东西吗？”安逸坐在床边问。
　　“待会儿吃，”叶沐兮朝她伸出双臂，“先抱抱。”
　　安逸只得重新躺回床上，将她揽进怀里，“那我们来聊聊天？”
　　叶沐兮在她胸前蹭了蹭，“你有什么想问的就问吧。”
　　“新闻上说的都是真的？”
　　“我不是跟你解释过了吗，我跟白皓轩这些年只是生意上的伙伴。”
　　“我说的是，”安逸顿了一下，“媒体映射，你两个舅舅相继出事......都是因为你，是真的吗？”
　　这三年里，HJ可谓是新闻不断。
　　首先，连续收购了全球七个著名奢侈品牌，成功迈进了全球第五大奢侈品集团。
　　其次，跟新加坡最大的制药及医疗公司ST集团一起并购了M国知名药妆类护肤品制造公司WIC，正式进军医药界。而ST集团的董事长正是白皓轩的父亲。
　　最后，接连传出喜讯的同时，也出现了两桩重磅丑闻。
　　去年下半年，HJ集团商务总监，马克埃文斯因为财务问题被停职刑拘，经过一年的调查，虽然被判定无罪，但明眼人都心知肚明，所以至今也没恢复他在HJ的职位。
　　今年年中，HJ集团旗舰品牌H的首席执行官，伊恩埃文斯被曝光了婚外情，而他婚外情的对象居然是兰城市长XXX的老婆......
　　在米洛埃文斯的两位儿子相继出事之后，年近八十的他在HJ集团五十周年的庆典上，宣布退休，将由长女秋埃文斯接任总裁之位，也成了顺理成章的事。
　　安逸在之前看到这些新闻时，并没有关注太多，因为媒体从未提到过叶沐兮的名字，可是在沐秋接任总裁之后的这几天里，国内外的媒体对出现在公众视野里的叶沐兮进行了深度的解析。
　　如果叶沐兮没有告诉安逸，她与沐秋之间的约定，安逸也不会把这些捕风捉影的事情放在心上，可是......
　　怀里传来叶沐兮懒懒散散的声音，“你知道HJ董事会里的那些老油条怎么评价我的吗？”
　　“嗯，怎么评价的？”
　　“他们说我，心狠手辣，六亲不认，比起我妈有过之而无不及......”
　　“所以......”
　　“所以，都是我做的。”叶沐兮在她怀里蹭了蹭，声音细软，“收购七大品牌，与ST一起并购WIC，还有马克和伊恩的事，都是我做的。”
　　“你......”安逸不知道该说什么，只感觉自己满心的酸楚。
　　叶沐兮抬起头望着她，一双乌黑清澈的大眼睛带着肉眼可见的疲惫，“你是觉得，我很卑鄙对吗？”
　　“怎么会。”安逸摇头，一手抚上她的脸，“只是，米洛知道吗？”
　　在安逸的认知里，亲情可以化解一切，即使叶沐兮的两个舅舅与沐秋水火不容，可是他们毕竟是米洛埃文斯的亲儿子，也是叶沐兮的亲舅舅。
　　安逸了解叶沐兮，她绝非心狠手辣之人，她之所以这么做，都是为了与沐秋的那个约定，换句话说，是自己把她逼成这样的。
　　如果因为这件事，让她心里永远带着愧疚，如果也因为这件事毁了她与米洛之间的感情，那么，安逸觉得自己难辞其咎。
　　“我知道你在担心什么。”叶沐兮重新埋头在她的怀里，“你放心，米洛不会怪我的......”
　　“你的意思就是，他知道？”
　　“米洛是什么人呀，老狐狸一只，他怎么可能不知道。可他阻止不了我，也不会阻止我，因为他心里知道，沐秋的能力绝对在马克和伊恩之上，把HJ交到她手里是最放心的。而且我这些年为HJ所做的，也远远超过了他的预期......他这一生追求的不是别的，就是能让他的商业帝国成就辉煌。”
　　叶沐兮重新扬起头，看着安逸，“而且，我并没有把马克和伊恩怎么样啊，马克的确在财务上有问题，可是最后我也并没有真的把他送进监狱。还有伊恩，XXX看在米洛的面子上也没有把他往死里弄......”
　　安逸担忧地看着她，“那你不怕，他们对你......”
　　“不怕。”叶沐兮勾起唇角，“手下败将有什么好怕的，我有米洛撑腰，而且沐秋把我保护得很好，还有我家叶老头儿，这些年他在背后帮了我不少。”
　　“叶董事长？”安逸有些诧异，“所以你做这些事，他都知道？”
　　“对呀，他不但知道，还帮我出谋划策呢。”
　　“呃？”安逸叹道，“看来，真是虎女无犬父。”
　　叶沐兮笑，“你别被他一副温文尔雅的样子给骗了，我告诉你，他们这种人，都是狠角色，包括你那男朋友也是......”
　　“......”安逸愣了一下，“男朋友？谁男朋友？”
　　“韩瑞呀，难道不是你男朋友吗？”
　　“你！”安逸翻身将叶沐兮压在身下，“你还好意思说，这事儿我还没跟你算账呢！”
　　叶沐兮咧着嘴笑，“你去问问全国人民，谁不知道融华集团未来的接班人，是你安逸的男朋友。”
　　“还说！”安逸气得磨牙，用手去捏她的腰，“你是不是要得寸进尺？”
　　“哈哈哈哈......”叶沐兮在身下一边挣扎，一边嚷道，“我错了，我错了，哈哈哈，痒啊，住手，哈哈哈......你讨不讨厌呀......”
　　“我再讨厌也没你这个小恶魔讨厌......”
　　......
　　两人打闹了一会儿，停了下来，深情地凝视着彼此。
　　“安小逸，”叶沐兮将安逸的发丝拨到她的耳后，“你知道吗，我有好多次累到崩溃的时候，都想你想得发疯......”
　　“你知道我为什么三年里滴酒不沾吗？”
　　“因为跟我的约定？”
　　“不是......是因为我怕喝醉了，就撑不下去了......”
　　叶沐兮勾下安逸的颈，在她的唇齿间呢喃，“都过去了......”
　　两人吻着吻着，就想要更多——
　　......
　　完事儿之后，叶沐兮累得直接又睡着了。
　　安逸挺懊恼的，她是真的不忍心再折腾这货，可是这货实在是太那什么了，稍稍对她一个撩拨，她就控制不住自己......
　　这爱跟欲真还是分不开的。
　　安逸来到一楼。
　　妮娜和阿曼达依旧忙着工作，曹梦竹则半躺在沙发上，吃着水果，看着投影仪里放出来的电影。
　　安逸走到曹梦竹身侧坐下，拈了一瓣儿橙放进嘴里。
　　曹梦竹看到她，坐起身子问：“叶小姐病好些了吗？”
　　“嗯，退烧了。”安逸一边嚼着橙子，一边点了点头。
　　“这就好了，”曹梦竹又重新躺了回去，笑说，“你终于不用分分秒秒地守着她了。”
　　安逸笑了笑，问：“这几天，有谁打过电话来吗？”
　　曹梦竹一边看着电影，一边说：“当然有了，你妈妈、夏总、姚总每隔三天就要来慰问一次。”
　　“那，”安逸顿了顿，“你跟她们怎么说的？”
　　曹梦竹的视线从屏幕上看向她，笑道：“如实说的呀。”
　　“哈？”安逸突然紧张起来，“那那那......”
　　“哈哈哈......”曹梦竹调皮地笑了起来，“夏总早就知道了，叶小姐来之前就跟她说了。至于你妈妈和姚总呢，我只跟她们说你最近没酗酒了，心情也好了起来，让她们别担心。”
　　安逸这才松了一口气，“那，那就先这样吧，我想过段时间再给她们说......”
　　“我知道——”曹梦竹一副了然于心的样子，“你就先安安心心地跟叶小姐享受二人世界吧，正好我也可以彻底的放松松咯。”
　　“梦竹，”安逸愧疚道，“前些日子，让你操心了，对不起......”
　　曹梦竹突然又坐了起来，“你知道就好，真是着急死我了。我真怕你把自己给喝坏了，我回去交不了差才怎么办！”
　　安逸看着她又气又恼的样子，笑道：“你现在完全可以交差了，等回去后，我就立马给你找个男朋友！”
　　“你就别操心我了，先操心操心你的佳佳姐吧。”曹梦竹表情变得认真起来，“说真的，安安，你知道她这些年都很担心你，也很愧疚，所以她一直跟邵东拖着没结婚，现在叶小姐回来了，我觉得你......”
　　“嗯，”安逸点了一下头，“我知道，等过几天，我会给她打电话的。”

第177章  回国
　　叶沐兮又养了三天后，基本上就好得差不多了。开始有了胃口，也有了精力处理工作。
　　安逸每天都给她煲汤、做饭。晚上不准她纵欲过度，早上也按时叫她起床。总之，把她照顾得无微不至。
　　到了平安夜那天，叶沐兮已经开始活蹦乱跳了，驾车带着安逸去了市区，在圣诞市场上买了一堆饰品回来。
　　以鲍勃为首的酒庄十来名员工，一起将酒庄的会客厅布置成了圣诞party现场。
　　当晚，安逸和叶沐兮都滴酒未沾，可是玩儿得无比尽兴。
　　妮娜和阿曼达隔着屏幕与远在黎城的施小雯干杯，庆祝她们三人脱离苦海，不用再被主子折磨得‘生不如死’了。
　　曹梦竹也给夏唯薇发去视频，举起酒杯，与她分享自己跟着主子重获新生的喜悦。
　　夏唯薇在屏幕那头也已经醉了，跟曹梦竹吧啦了几句之后，让她把手机给了叶沐兮。
　　叶沐兮接过手机，夏唯薇第一句便问：“你老婆呢？”
　　带着圣诞帽的叶沐兮瞟了一眼在跟鲍勃载歌载舞的安逸，眉梢眼角都是藏不住的得意之情，“在跳舞呀。”
　　夏唯薇顶着一张被酒精涨红的脸，“你准备什么时候把她给我送回来？”
　　“什么叫给你送回来？她现在可是我老婆......”
　　“是是是，”夏唯薇一脸唾弃的表情，“你老婆可是我的摇钱树，结果这摇钱树刚拿了影后就跑了，这算什么呀？”
　　叶沐兮睨视着她，“你什么时候变得这么势利了？”
　　“你这家伙明知道我跟姚佳这些年在她身上费了多大的心，你俩到好，只顾着对方，能不能顾顾我们这两位老妈子的感受？她这些年为了你要死要活的，我们都只能顺着，可是现在你俩已经作完了，该干什么就干什么了，对不对？”
　　叶沐兮突然对这两位老妈子起了一丝丝同情之心，“那我也得尊重她的意愿......”
　　“你给我说人话！”夏唯薇瞪着她，“你什么时候尊重过她的意愿了？现在来跟我说这话？”
　　“哎呀，那是以前嘛。我求婚的时候答应她了，以后什么都顺着她......”
　　“我靠！”夏唯薇白眼翻上天，“我懒得跟你废话，总之，等你俩腻够了，你必须把她给我送回来，我这好不容易养出个影后，还没扬眉吐气呢，她就给我退圈了，你说我甘不甘心？”
　　叶沐兮笑，“我就知道，你就是想在夏耀辉面前耀武扬威嘛，我觉得你现在完全可以回去指着他的鼻子说，我夏唯薇没有你，照样可以当亿万富婆，哈哈哈。”
　　“滚！你以为姚佳甘心？你呢，你也甘心？还有安逸她自己，她那么喜欢演戏，说放弃就放弃？你信这是她的意愿？”
　　“你不是说不跟我废话吗？真是年纪越大越啰嗦！”
　　“滚！挂了！”
　　叶沐兮这边刚挂了视频，就听见曹梦竹对着安逸嚷道：“安安，你女儿找你......”
　　接着，便看见安逸接过了曹梦竹手中的手机，然后对着手机屏幕喜笑颜开的聊起了天，聊着聊着，还把摄像头对着屋子扫视了一圈，似乎在跟视频里的人分享她们的圣诞party。
　　叶沐兮等了好几分钟，都没等到安逸的召唤，只得自己主动走了过去。
　　“为什么我的圣诞礼物是快递哥哥送的，不是圣诞老爷爷送的呢？”视频里的小酸奶一脸天真。
　　“呃？”安逸想了想，只得承认，“因为那是安安妈妈给我们小酸奶准备的圣诞礼物，圣诞老爷爷太忙了，所以我只能让快递哥哥给你送咯。”
　　“我就知道是安安妈妈你给我买的漂亮裙子。”
　　“真的吗，你怎么知道的？”
　　视频里的小酸奶扯起自己的裙摆放到镜头前，“因为只有你买的裙子，我才觉得好看。”
　　“哈哈哈，我们酸奶真聪明......”
　　安逸正专心致志的聊着，叶沐兮在她身侧坐下，看着手机里的酸奶，说：“嗯，是挺漂亮的。”
　　“咿，这位漂亮姐姐是谁呀？”酸奶的声音萌萌的。
　　安逸看了看身侧的叶沐兮，尴尬地笑了笑，“酸奶，你不能叫她姐姐......”
　　“那我叫什么呀？”
　　叶沐兮指着安逸，问：“你叫她什么？”
　　“安安妈妈呀。”
　　“那我就是你的兮兮妈妈。”
　　“......”安逸的脸刷地一下就红了。
　　“不是，”酸奶嘟着小嘴，“我只有两个妈妈，我不认识你。”
　　叶沐兮这可不高兴了，“咱俩怎么就不认识了？你这小名还是我给取的呢。”
　　“不是，是安安妈妈给我取的！”酸奶也不高兴了。
　　“......”叶沐兮一脸吃鳖样儿。
　　“噗！哈哈哈......”安逸笑了出来。
　　“你还笑！”叶沐兮对她说，“你快给她说，到底是谁取的。”
　　“酸奶，”安逸对着屏幕笑道，“她没骗你，你这名字真是她取的。”
　　酸奶依旧嘟着小嘴儿，“可我为什么没见过她呀。”
　　“你见过的，只是你那个时候太小了，所以你忘了。”
　　“真的吗？可我为什么要叫她兮兮妈妈呀......”酸奶一副不情愿的样子。
　　“嘿，你这小家伙......”再次吃憋的叶沐兮很不高兴。
　　“哎呀——”安逸一手揽过叶沐兮的脸，“你这大孩子能不能不跟人家小孩子计较？”
　　叶沐兮也撅起嘴，“那她不叫我兮兮妈妈，叫什么？”
　　“......”安逸的脸又红了，“那个，你总得让孩子有个适应的过程吧，慢慢来好不好？”
　　叶沐兮一脸不情愿地应道：“好吧。”
　　“乖！”安逸宠溺地摸了摸她的脸。
　　这时，手机屏幕里传来张芷欣惊讶的声音，“沐兮？”
　　叶沐兮转过头，对着屏幕里的人笑了笑，“嗨，张芷欣同学，好久不见！”
　　“真的是你呀？”张芷欣一脸惊讶。
　　“对呀，如假包换。”叶沐兮打趣道。
　　安逸有些难为情地说：“欣欣，我是准备跟你说的......”
　　张芷欣高兴之余，又露出担忧之情，“那你们，现在是什么情况？”她看着叶沐兮又问，“沐兮，你这次还会不会......”
　　“不会了！”叶沐兮用自己的左手扣住安逸的左手，将两人无名指上的戒指举到屏幕前晃悠，“她现在是我老婆了......”
　　“......”安逸羞得立即捂住了这货的嘴。
　　“喔......”叶沐兮拿下她的手，“你干嘛呀？”
　　张芷欣在屏幕那头哈哈大笑，“懂了，我懂了。”
　　“老婆？”酸奶在一旁奶声奶气的问，“安安妈妈，你跟她结婚了吗？”
　　“呃......”安逸不知道该怎么回答。
　　叶沐兮接过话，“对呀，我们马上就结婚了，所以你是不是该叫我兮兮妈妈呀？”
　　酸奶侧过脸，对着张芷欣确认道：“妈妈，是真的吗？”
　　张芷欣笑，“是真的，她是你的兮兮妈妈。”
　　酸奶又说：“可是安安妈妈都说不是。”
　　叶沐兮立即道：“她什么时候说不是了？”
　　酸奶又嘟起了小嘴儿，“她没说是，肯定就不是呀。”
　　叶沐兮急了，对着安逸说：“快快快，你快跟她说到底是不是！”
　　“......”安逸羞得声音都在发抖，“那个，酸奶......她，是。”
　　“哈哈！”叶沐兮得意得像个小屁孩儿，对着屏幕道，“看吧，她说是，你快叫我一声儿。”
　　酸奶还是嘟着嘴儿，不情愿的样子。
　　张芷欣哄道：“酸奶，快叫兮兮妈妈。”
　　“迪士尼去过吗，我带你去好不好？”叶沐兮说。
　　酸奶立马就笑了，“好耶，兮兮妈妈真好！”
　　“哈哈哈哈......”叶沐兮得意地摇头晃脑的。
　　安逸用手指轻轻点了她一下额头，“真是个幼稚鬼！”
　　元旦节。
　　安逸给将近半个月都没给自己打过电话的高惠拨了一通电话。
　　她原本还在犹豫到底把不把叶沐兮的事情告诉给二老，结果电话那头的高惠正打着麻将，压根儿就没过问什么，还说安国文跟朋友一起开车去野外钓鱼了，正好可以让她在三天假期里毫无负担地打打麻将。
　　母女俩只短短的聊了几句，就挂断了电话。
　　安逸知道二老这几年因为自己的事情，日子过得并不开心，现下能看到他们这种轻松的状态，心里不免松了一口气。
　　虽然在她来波尔多之前，高惠对她说了那些话，可是她心里也知道，要让他们再次接受叶沐兮，也并非一件容易的事。
　　安逸心里想着，反正来日方长，所幸等回家了再说吧。
　　姚佳还是隔三岔五的就给曹梦竹打来电话，询问她的情况，可是却一次也没直接给她打过。
　　这些年里，她一直在用自己的痛苦惩罚着身边最亲的人，当这些痛苦被抚平后，她突然觉得，自己就是一个罪人。
　　安逸再次拿起电话，给姚佳拨了过去。
　　电话那头接得很快，“安安......”
　　听到姚佳声音的那一刻，安逸鼻头一下子酸了，“佳佳姐......”
　　姚佳听到她似乎带着哽咽的语气，担忧道：“怎么了，出什么事了吗？”
　　“没有，”安逸整理整理了情绪，“就是想跟你说声新年快乐！”
　　安逸好久都没有这样跟姚佳说过话了。
　　姚佳的鼻头也酸了，“好，新年快乐！”
　　“你最近好吗？”安逸问。
　　“嗯，还是老样子。”姚佳说。
　　“你，准备什么时候嫁给人家东哥？”
　　“嗯？怎么突然想起问这个？”
　　“你拖了这么久都还不松口，我怕你被他甩了。”
　　气氛一下子就像是回到了从前。
　　姚佳哈哈笑了两声，“无所谓，甩就甩呗，反正我还有你嘛，我以后陪着你......”
　　“那我结婚了之后，你怎么办？”
　　“啊？”姚佳虽然觉得有点不可思议，但还是说，“安安，如果你能接受一段新的感情，我比任何人都替你高兴，真的。”
　　“你知道我接受不了其他人的。”
　　“嗯，我知道......”姚佳的心情又跌落了下去，不过几秒之后，又迅速飞升了上来，“你，你什么意思呀？你真要结婚？”
　　“嗯，她跟我求婚了......”
　　“谁，谁呀？”
　　“你觉得呢？”
　　接下来，安逸听见电话那头惊呼道：“我的天呐，真的？”
　　安逸把电话离得耳朵远了一些，“真的，她回来了，所以你也可以安心去结婚了。”
　　“真的是叶沐兮？”姚佳再次确认。
　　“真的！真的！你不信的话，可以去问薇薇。”
　　“夏唯薇这家伙又早就知道了？”
　　“对呀，她比我还先知道呢。”
　　“啧，”姚佳气道，“你说她这家伙怎么老是这样啊，什么都不跟我说，我都不知道我怎么跟她合作到这么久的！”
　　安逸笑，“她又不是只对你这样，叶沐兮可是她的心肝宝贝，这些年，我被她瞒得还不够惨吗？”
　　......
　　两人聊了半个小时，才挂了电话。
　　叶沐兮抄着手，从卧室出来，在安逸身侧坐下，“我如果是夏唯薇的心肝宝贝了，那我是你的什么？”
　　“哈？”安逸双手挤着叶沐兮的脸蛋，“你偷听我打电话？”
　　叶沐兮用金鱼小嘴儿说：“我可没有偷听，是正大光明的在听。”
　　“哼！”安逸放开她的脸，“你告诉我，薇薇之前知不知道你的计划？”
　　“不知道。”
　　安逸一脸不信的表情，“真的？”
　　“真的，她都被你策反了，我怎么还可能告诉她。”
　　“呵，你是有多怕我知道？”
　　“哎呀——”叶沐兮扣住安逸的手，“我们不是说好了，过去的事儿就别提了吗。”
　　安逸望着她，用撒娇的语气道：“好吧，不提了。”
　　“那我们来聊聊接下来的事儿吧？”
　　“嗯，你说。”
　　“你准备什么时候回国？”
　　安逸愣了一下，“这才几天呀，你就跟我待腻了？”
　　叶沐兮亲了一下她的脸，“我跟你一起回去。”
　　安逸虽然有些惊喜，但是还是疑问道：“你不回黎城上任吗？”
　　“小雯在呢，我不用这么着急过去。”
　　“可我暂时不想回去。”安逸低着头说。
　　“那行，”叶沐兮一手勾起她的下巴，“那我就在这里陪你。”
　　安逸虽然知道来日方长，可她还是眷念跟叶沐兮在一起的日子，分离太久，恨不得分分秒秒都粘着这个人。
　　在酒庄的日子就像当年在基港的那段时间一样，像幸福美好的梦，一旦出了这个梦境，就不得不去面对很多现实的问题。
　　可是，现实的问题，又不得不去面对。
　　安逸沉默了片刻，说：“过年吧，过年前回去。”
　　“好，我陪你一起回去。”

第178章  除夕
　　除夕。
　　下了飞机，曹梦竹直接回了家。
　　商务车的后舱里，安逸的心一直忐忑不安。
　　“你，”她看着身侧的叶沐兮，“你先回去看看你爸，我先回趟家，晚点儿我们一起过去公馆？”
　　叶沐兮靠在座椅上，悠悠道：“我爸今晚在沐霖舅舅家过，韩瑞跟他一起的。”
　　安逸惊讶，“沐霖真是你舅舅？”
　　“对呀，堂舅舅。”
　　安逸摇头，叹道：“我终于知道你爸爸为什么这么怕你妈妈了......”
　　“才不是因为这个呢，叶老头儿跟沐霖好得跟穿连裆裤似的，他怕我妈是因为他对我妈还有感情。”
　　“真的？你问过你爸爸了？”
　　“没有，只是我个人感觉而已。就像我，我为什么这么惯着你呢，就是因为我爱你对不对？”
　　“你是在说我对你吧？”
　　“反正差不多就是这个道理吧，你能理解就行。”
　　安逸突然想到迫在眉睫的事情，“那你，你要不先带着妮娜和阿曼达去DOUBLE Y等我？”
　　“不去。”
　　“呃？那这大过年的，人家一个个都在家里吃年饭，薇薇又回基港了，你去哪儿呀？”
　　“你也知道大过年的呀？”叶沐兮怒点了一下安逸的额头，“你不把我带回家，还把我支这儿□□儿的，你什么意思呀？”
　　“......”安逸原本计划的是，自己先回去，跟二老把情况说清楚之后，再另行打算。
　　叶沐兮看着她呆住的样子，问：“怎么？你不想带我回去？”
　　安逸当然想把这货带回家，可是她爸妈一点儿准备都没有，自己如果直接将人带回去，她确实不知道二老会是什么反应。
　　“当，当然不是了......”
　　叶沐兮勾起唇角，“那就回呗，我早晚得见你爸妈，不是吗？”
　　“......”安逸一咬牙，“好！”
　　-
　　商务车在家门前停下。
　　安逸的心跳得七上八下的。
　　她下车前吻了一下叶沐兮的唇角，“你先在车上等等我，我五分钟之后出来接你。”
　　叶沐兮抿嘴笑了一下，“好啊。”
　　安逸下了车，走到大门前，深吸了一口气，然后按响了门铃。
　　高惠很快就开了门，“女儿回来啦。”
　　“妈妈......”安逸不想叶沐兮等太久，准备开门见山。
　　谁知，高惠看着她身后，问：“咿，兮兮呢？”
　　安逸愣住，“兮，兮兮？哪个兮兮？”
　　高惠皱眉，“你说哪个兮兮？”
　　这时，铁门外的商务车打开了车门。
　　叶沐兮从车上下来，对着高惠喊道：“阿姨，先别关门，我给你拿东西呢。”
　　妮娜和阿曼达已经从驾驶舱下了车，将后备箱里的一堆东西抱进了花园。
　　“你这孩子，怎么又拿这么多东西！”高惠一边接过妮娜手里的礼盒，一边说。
　　叶沐兮走到安逸身侧，对高惠笑道：“没什么，都是给家里准备的年货而已。”
　　“好好好。”高惠没再客气，对着门外站着的四人说，“快，都进来。”
　　妮娜礼貌道：“谢谢阿姨，我和阿曼达就先告辞了，祝您新年快乐！”
　　阿曼达将手里的礼盒放下，也对高惠道：“阿姨，祝您新年快乐！”
　　说完，两人便转身走了。
　　“欸，这大过年的，”高惠看着叶沐兮，“你俩姑娘有地方去吗？”
　　叶沐兮提起阿曼达放在门口的礼盒，“您不用担心她们，我都给她们安排好了。”说着，便自觉地走进了门。
　　这时，安国文从屋头走了出来，“哟，我是听见声儿了，”一边说着，一边接过叶沐兮手里的礼盒，“兮兮，快进来坐。”
　　叶沐兮一边换着高惠给她拿的拖鞋，一边问：“叔叔在忙什么呀？”
　　“你前些日子不是给我寄了一套车模吗，好不容易等到放假了，我就拿出来组装了呗。”
　　“怎么样？好玩儿吗？”
　　“那肯定的呀，仿真度太高了，可以说跟真车一模一样，制作工艺简直太牛了！”
　　“哈哈，叔叔您喜欢就好。”
　　“不过这一台就有几百个部件，可够得我装的......”
　　两人一边聊着，一边进了屋。
　　站在门外的安逸已经彻底傻了。
　　高惠对她道：“安安，还愣着干什么呀？快进来呀。”
　　安逸一脸困惑，“到底，什么情况呀？”
　　“什么什么情况呀？”高惠将她拉进来，“快换鞋。”
　　“你跟爸......”安逸还是杵着不动，“知道我们又在一起了？”
　　“知道呀，”高惠一脸莫名其妙的样子，“兮兮去波尔多找你之前，回来见过我跟你爸呀，她没跟你说吗？”
　　“......”安逸感觉自己被雷劈了一下，“那为什么这么久，你都没跟我说一声？”
　　“你还好意思说，你总共才接过我几次电话？我后来还是给兮兮打的电话，她说你很好，而且她会一直待在那边陪你，既然这样，我还跟你说啥呢说？”
　　安逸终于明白了，高惠为什么在那之后，一个电话都没再给她打过。
　　原来，这货......啊！
　　安逸在心里抓狂死了！
　　她快速换好了鞋，走进屋，来到聊得正起劲儿的叶沐兮和安国文面前。
　　安国文看着气呼呼的她，问：“干啥呀？”
　　安逸瞪大眼睛，一直盯着叶沐兮。
　　叶沐兮一脸无辜样儿，“怎么啦？瞪着我干嘛？”
　　高惠从三人身后走过，“兮兮，先坐会儿啊，待会儿饭就好了。”
　　“好的，阿姨。”叶沐兮乖巧应道。
　　安逸看了她一会儿，呼出一口气，“没什么，你们聊吧。”
　　叶沐兮憋住笑，轻声道：“我晚点儿再跟你解释。”
　　这时，小豆子窜了出来，蹭着叶沐兮的脚，似乎在要抱抱。
　　叶沐兮弯下腰将它抱起，“嗨，小抽象，好久不见呀。”
　　安逸将小豆子从她手里接过来，骂道：“你个小没良心的，别理她！”
　　说完，便抱着小豆子一起，上了楼。
　　安国文一头雾水，“她啥情况呀？”
　　叶沐兮笑道：“没有叔叔，闹点儿小别扭而已，待会儿就好了。”
　　安国文在沙发上坐下，“来，坐下聊。”
　　“好。”叶沐兮乖乖坐下。
　　“闹点别扭好，证明她知道释放自己的情绪了。”安国文一边给叶沐兮倒茶，一边说，“她这几年把什么都藏在心里，都快把我跟她妈急死了。”
　　叶沐兮愧疚道：“对不起叔叔，这些年，让你们操心了......”
　　“嗐，该说的我们都已经说过了啊，”安国文端起茶杯，“以前的事儿，都不谈了，以后好好过就行。”
　　“好！”叶沐兮端起茶杯与他碰杯，“一定好好过!”
　　两人喝了茶。
　　“待会儿陪叔叔喝点儿？”
　　“好啊......”
　　安逸换好一身居家服，站在扶梯上，对着叶沐兮问：“你换衣服吗？”
　　叶沐兮跟安国文正聊得起劲，顺口回了一句：“不用。”
　　“真的不用？”
　　“......”叶沐兮这下懂到了安逸的意思，转过头看着她道：“换，这就换。”
　　安逸瞥了她一样，转身上了楼。
　　安国文笑说：“那去换吧，换好了下来吃饭。”
　　“好。”叶沐兮起身，上了楼。
　　卧室门口，安逸抄着手，靠在门框上，睨视着她。
　　叶沐兮露出讨好的笑，然后轻轻将安逸压到墙上，想要吻她。
　　安逸一手捂住她的嘴，“解释吧。”
　　“喔，”叶沐兮拿下她的手，“先亲亲......”说着，便吻了上去。
　　这个吻如春风细雨一般，温润得令人陶醉。
　　那柔软的唇舌温柔地吸吮着安逸的唇瓣，似乎将她心里波动的情绪一点一点的安抚了下来......
　　唇分。
　　安逸为了不让自己显得这么没出息，娇柔的质问道：“是谁才跟我保证过，以后什么事情都不再瞒我了，结果呢？一边给我保证，一边继续犯着老毛病......”
　　“你真误会我了。我求婚之前不是跟你说了吗，我有能力保护你了，敢给你承诺了，你用脚趾头想也想得到呀，我没经过你爸妈的同意，怎么敢跟你求婚？”
　　安逸一把推开叶沐兮，“不好意思，我脚趾头从来不想这些。”说着，便朝着屋里走去。
　　叶沐兮笑着跟过去，“我后来不是生病了这么久吗，我就以为阿姨告诉过你了。”
　　“呵，”安逸在床上坐下，“我妈说她后来还给你打过电话，你什么时候接的电话？我怎么不知道？”
　　叶沐兮在她身前蹲下，趴在她的腿上，“当时我在楼上睡觉，你在楼下给我做饭，妮娜把电话给我拿上来的，我接了电话之后又睡着了。你知道我那几天都是昏昏沉沉的，怎么会想到这种小事儿还要给你打报告呢。”
　　安逸用怀疑的眼神看着她。
　　“哎哟——”叶沐兮像小狗一样，在她腿上蹭了几下，抬头望着她，“是真的啦，后来我见你没主动跟我聊起这事儿，所以我也就没提了呗。我是在刚刚回来的车上，才发现你不知道的，我瞧着你的样子实在是太可爱了，所以才忍不住逗逗你的。”
　　“我问你......”
　　“你问。”
　　“你是什么时候回来见他们的？”
　　“HJ庆典的前一天。”
　　“如果你见了他们，他们还是不同意的话，你就不会去找我了对不对？”
　　“不对！”叶沐兮望着安逸的眼里满是坚定，“我等这一天等了这么久，已经没有什么可以阻止我了。”
　　“但你不会跟我求婚。”安逸的小表情里带着小别扭。
　　“嘿嘿！”叶沐兮起身坐到她的身侧，一副讨好卖乖的模样，“我其实是准备好了跟你一起努力，努力到他们同意为止。哪知道他们这么快就接受了，你不知道我当时走出你家门时的心情，真的是激动得快飞上天，与太阳肩并肩了！”
　　“这么快？”安逸哭笑不得，“你知道我这三年是怎么跟他们相处过来的吗？”
　　“我当然知道了。”叶沐兮扣住她的手，满眼的心疼，“让他们接受的，不是我，是你！”
　　安逸不以为然地摇了摇头，“也不是，如果这个人不是你，他们可不一定会接受。”
　　叶沐兮瞪大眼睛，“你除了我还能有谁呀，这人必须得是我！”
　　安逸捏着她的脸蛋，“是是是，是你！你这个折磨人的小恶魔！”
　　......
　　叶沐兮换了衣服，两人一起下了楼。
　　高惠的菜也刚好上了桌。
　　看在除夕的份上，安逸并没有阻挠安国文和叶沐兮喝酒。
　　席间的气氛很好，好似跟以前四人同桌的时候并无差别。
　　安逸看得出，安国文和高惠是真的喜欢叶沐兮，而叶沐兮也很会讨他们的欢心。
　　心里的最后一块大石终于放下，安逸的心里是前所未有的轻松。
　　安逸和高惠吃饱后下了桌，坐到沙发上，打开电视，看起了春晚。
　　叶沐兮和安国文酒过三巡，终于聊起了“深入”的话题。
　　安逸听见安国文带着酒意语气说：“兮兮呀，其实叔叔很喜欢你的，你知道不？”
　　叶沐兮的语气也好不了哪里去，“我肯定知道的呀，叔叔。”
　　安国文：“但是呢，你还是得让叔叔适应适应......我是真没想到，我这闺女居然会给我娶个媳妇儿回来......”
　　叶沐兮：“叔叔，您不用把我当你媳妇儿，把我当你女婿就成。”
　　安国文：“那不成，我和你阿姨必须得把你当亲女儿一样。”
　　叶沐兮：“在我心里，您跟阿姨就是我亲爸妈。”
　　安国文：“那就好，那叔叔以后就当多了一个女儿。”
　　叶沐兮：“行，叔叔你把我当什么都成，反正我们以后是一家人就对了。”
　　......
　　沙发上的安逸听着两人的对话，是又害羞又尴尬。
　　高惠笑说：“你爸爸说的是实话，兮兮这孩子真的挺讨人喜欢的，可是你俩的关系......别说你爸了，连我都要适应适应......”
　　“嗯，”安逸点了点头，难为情道，“别说你们，我这会儿都还，还适应不了。”
　　她确实没想到，自己这么快就可以把叶沐兮以自己女朋友的身份领进家门......
　　“没事儿，”高惠拍了拍她的手，笑道，“我和你爸心里已经完全接受了，所以你俩不要再有心理负担了，知道不？”
　　安逸握住高惠的手，“妈妈......谢谢你！”
　　“傻孩子！”高惠笑着捏了捏她的手。
　　“她之前回来见你们的时候，是怎么跟你们说的呀？”
　　“她真没跟你说呀？”
　　安逸撇了撇嘴，“她说，她以为你跟我说过了。”
　　“你这俩孩子。”高惠笑了笑，“那你不留着问她吗？”
　　安逸开玩笑似的说：“我先问你，待会儿再问她，看看你俩说的是不是一样的。”
　　“难道你妈妈还骗你不成？”
　　安逸心道：“我不怕你骗我，我就怕那货不跟我说实话！”
　　她对着高惠撒娇道：“没有啦，我就想跟你聊聊天嘛。”
　　高惠好久都没有被自己女儿这样对待了，心里瞬间乐开了花，“好好好，妈妈啥都跟你说......”
　　-
　　叶沐兮赶了十几个小时的飞机，落地京城之后，在施小雯的陪同之下，直接到了安逸的家门口。
　　此时是京城时间晚上八点整，她只能在这里停留两个小时，就要再次前往机场，飞回兰城出席HJ集团的五十周年庆典。
　　花园外的铁门没有锁。
　　叶沐兮轻轻打开了铁门，一步一步地走到了别墅的门前。
　　披荆斩棘了三年，这场战斗终于结束了。
　　她真的好累了，好想赶快拥抱那个让她日思夜想的人。可是，在这之前，她还有最后一件事情必须要做。
　　三年里，她什么都经历过了，也什么都承受过了，不管踏进这道门之后，得到的是什么样结果，她都不再怕了。
　　因为，没有什么再能阻止她去爱那个人。
　　叶沐兮深吸一口气，按响了门铃。
　　高惠开了门，见到她的那一刻很是惊讶，“沐兮？”
　　叶沐兮从容地对她笑了笑，“阿姨，好久不见。”
　　高惠没想到自己再次见到叶沐兮的时候，心里的喜悦大过了一切。
　　“快进来。”她一边热情地迎着叶沐兮进门，一边说，“安安不在家，她去波尔多了，你知道吗？”
　　叶沐兮进了屋，“嗯，我知道，我这次是专门来见你和叔叔的。”
　　高惠愣了一下，笑着说：“好，你叔叔在家的，你先进来。”
　　叶沐兮换好了高惠拿出来的新拖鞋，安国文也正好从书房走了出来。
　　“叔叔......”叶沐兮怔怔地站在门口。
　　“真是沐兮呀！”安国文笑着对她招了招手，“快过来坐。”
　　叶沐兮虽然坚定，可是安逸的父母依旧是她心里上的负担，可是此刻二老对她的态度瞬间让她的负担减轻了不少。
　　她走过去，看着消瘦不少的安国文，问：“您最近还好吗？”
　　安国文笑道：“差不多就那样儿吧。”说着又打量了一下叶沐兮，“我看你好像又瘦了不少哦。”
　　叶沐兮笑了笑，“是瘦了些。”
　　高惠端着一盘水果从厨房走过来，“沐兮你别站着呀，快坐下说。”
　　安国文和叶沐兮分别坐在了沙发上。
　　高惠将水果放在茶几上，又问：“沐兮，你吃晚饭了吗？”
　　“刚刚在飞机上吃过了。”
　　“你刚下飞机吗？
　　“对，”叶沐兮直言道，“我待会儿还要赶回兰城。所以......”
　　高惠有些诧异，“你这么大费周章的回来一趟，就是为了来找你叔叔和我的？”
　　“是。”叶沐兮点了一下头。
　　“你......”高惠在叶沐兮身侧坐下，看了看另一侧的安国文。
　　安国文看着叶沐兮，说：“你有什么话就直说吧。”
　　叶沐兮坐直了身子，“我妈妈已经同意我跟安逸的事了，所以，我希望叔叔和阿姨也能再给我们一次机会......”
　　安国文并不感觉意外的样子，只是问：“你们都分开这么久了，你妈妈为什么现在同意了？”
　　“因为，这三年来，我一直在努力......HJ集团马上会宣布我妈妈为新一任总裁，在这之后，她不但不会再阻挠我跟安逸在一起，还会尽她所能的保护我们，保护安逸，所以请你们放心，三年前那样的事情，再也不会发生了。”
　　高惠听见叶沐兮这么说，心里压抑已久的苦闷终于得到了释放。
　　她对着安国文高兴道：“既然这样，那就......”瞧着安国文一脸严肃的样子，又道，“你还在担心什么呀？你难道想我们女儿就这样浑浑噩噩的过后半辈子吗？”
　　高惠说着，鼻头一酸，眼泪就流了下来，“这次我可不依你了，我现在只求女儿这辈子过得开心.....”
　　叶沐兮扯过茶几上的纸巾，递给高惠，“阿姨，您别哭......”
　　高惠接过叶沐兮手里的纸，对她说：“沐兮呀，既然你妈妈都同意了，那你就去波尔多找安安吧，你不知道她这些年......”高惠说着又哽咽了起来。
　　“阿姨，我知道......”叶沐兮拍着高惠的肩，“您别哭了......”
　　安国文终于开口道：“你是怎么打算的？”
　　叶沐兮心里燃起了希望的小火苗。
　　她坚定道：“只要你们同意，我会跟安逸结婚，然后照顾她一辈子！”
　　“要孩子吗？”安国文又问。
　　“要！”叶沐兮心里的小火苗瞬间燃烧了起来，“要两个，先要一个哥哥，再要一个妹妹！”
　　“真的？”笑容一下子爬满高惠的脸，“两个孩子好，可以互相照应......”
　　小火苗已经燃烧成了熊熊烈火，叶沐兮笑得比高惠还开心，“对对对，我也是这样子觉得的......”
　　“咳咳！”
　　叶沐兮立马收起笑，看向安国文。
　　安国文已经没有了刚才的那般严肃，“我只是问问而已，你们两个的事，你们自己决定就好，我只有两个要求......”
　　“您说！”叶沐兮瞪大眼睛，认真的样子像等待老师布置作业的学生。
　　“啧，”高惠不耐烦道，“你还有什么要求呀？”
　　叶沐兮对她道：“没事儿，阿姨，您让叔叔说，什么要求我都答应！”
　　安国文：“第一，对她好。”
　　叶沐兮：“你们放心，我绝对做到！”
　　安国文：“第二，保护好她，保护好你们的感情。”
　　叶沐兮：“我保证，除了我，我爸，我妈，还有我哥，都会竭尽全力地保护她！”
　　“行吧。”安国文端起自己的茶杯，吹了吹，“我没什么好说的了。”
　　叶沐兮突然觉得自己好想哭，喜极而泣的那种哭。
　　“好了好了，”高惠握住叶沐兮的手，“你打算什么时候去找安安呐？”
　　“HJ的庆典结束之后，我立马去波尔多。”
　　“好，这下我就放心了。”
　　安国文放下茶杯，“你还有时间吗？让阿姨给你做点儿吃的，瞧你那样儿就是没好好吃饭......”
　　其实真被安国文给说中了，叶沐兮在飞机上除了小睡了一会儿，就一直在处理工作，根本就没吃过东西。
　　当心里的负担全部卸下之后，她还真的感觉到饿了，“好啊，我最喜欢吃阿姨做的饭了。”
　　“那你想吃什么，阿姨给你做。”
　　“不用太麻烦了，下个面条就好。”
　　“面条太简单了，我给你炒几个菜好不好？”
　　“真的不用了，我还剩一个小时就得走了。等我跟安逸回来之后，有的是机会吃您做的菜对不对？”
　　“好好好！阿姨这就给你下面条。”
　　接下来的一个小时里，三人都没有再起聊这个话题，聊的都是一些关于生活上的小事。
　　叶沐兮临走时，二老将她送到了门口。
　　“叔叔阿姨，谢谢你们！”叶沐兮朝着二老深深地鞠了一躬。
　　“这个傻孩子！”高惠上前握住她的手，“是叔叔阿姨亏欠你和安安的......”
　　“阿姨，您别这么说。”
　　高惠摸了摸叶沐兮的脸，“你这个孩子真是懂事得让人心疼。”
　　“阿姨，您和叔叔以后就叫我兮兮吧，我爸跟我妈都这么叫我。”
　　高惠笑，“好——兮兮最懂事了！”
　　安国文说：“好了，去吧，到时候跟安安一起回来。”
　　“好！”
　　-
　　安逸扶着晃悠的叶沐兮回到了三楼卧室。
　　叶沐兮跌落到床上时，压着了一根毛茸茸的东西。
　　“喵——”小豆子侧了一个身，将自己的尾巴卷到了肚子下。
　　“你，你这个小抽象！”叶沐兮与它对视，“能不能识趣点儿呀？给我去，去书房睡去！”
　　“喵喵！”小豆子连叫了两声。
　　“嘿？你这家伙......”叶沐兮说着就要去挠它。
　　“哎呀——”安逸将小豆子抱起，对她说，“看在人家这么喜欢你的份上，你的态度就不能好点儿吗？”
　　“不能！”叶沐兮迷迷糊糊地趴在床上，“从现在开始，只能我陪你睡，睡觉。”
　　安逸脸上挂着宠溺的笑，“真是的，难道你连猫猫狗狗的醋都要吃？”
　　“对啊，你给把它抱走。”
　　“好——你说了算。”
　　安逸将小豆子抱到书房后，回来摸了摸叶沐兮的脸，“醉了吗？”
　　叶沐兮翻了个身，半阖着迷离的双眼，伸出双臂，“老婆......要抱抱。”
　　安逸被她这声老婆叫得又酥又羞，俯下身将她抱住，“我问你......”
　　叶沐兮勾住她的颈脖，闭上了眼睛，“问，老婆随便问。”
　　“你跟我爸妈说......”
　　“是咱爸妈！”
　　“......”这货进入角色也太快了，安逸又说，“行，你跟......”话到嘴边还是说不出口，“跟他们说，你以后想要两个孩子，一个哥哥和一个妹妹......是真心的吗？”
　　“是真心的。”
　　安逸用手指挂了一下身下人的鼻梁，“你看着我说。”
　　叶沐兮缓缓睁开眼，用迷离的眼神望着安逸，“是真心的......”
　　安逸凝视着她的眼。
　　叶沐兮又说：“因为我想跟你体验这世间美好的一切......”
　　说罢，便将安逸勾下去，吻住了她的唇。

第179章  初一
　　次日，大年初一。
　　安国文和高惠一早去了安逸的小姨家。
　　安逸和叶沐兮昨晚放纵了一下，一觉醒来已经大中午。
　　两人在餐厅吃着高惠早上做好的饭菜，叶泽华给叶沐兮打来了电话。
　　“喂，爸......要回的，我这不是才起床吗，待会儿就跟安逸一起回去......嗯，好，拜拜。”
　　叶沐兮挂了电话，对面的人目瞪口呆地望着她。
　　“你这什么表情？”叶沐兮拿起筷子，继续吃饭。
　　“你，”安逸顿了顿，“你昨晚没跟我说，要带我，带我回，回你家呀......”
　　“这还用得着说吗？”
　　“......”
　　从昨晚带着叶沐兮进门开始，这进度就超出了安逸的预期，她一面觉得兴奋，一面又有点措手不及。
　　叶沐兮看着她似乎有些紧张的样子，笑说：“怎么了？你又不是第一次以我女朋友的身份见我爸，至于这么紧张吗？”
　　“这，这不一样啊......”
　　“放轻松就好，你瞧我面对咱爸妈的时候多轻松！”
　　安逸嘴角抽了一下，“可我什么都没有准备......”
　　“你不用准备什么呀，叶老头儿什么都不缺的。”
　　安逸一脸认真的样子，“我这第一次上门，就两手空空的去，也太失礼了吧？”
　　叶沐兮笑，“好，待会儿陪你去买。”
　　-
　　两人来到购物中心。
　　安逸看中了一条领带，对叶沐兮说：“这个怎么样？”
　　“嗯，”叶沐兮点了点头，“很适合他。”说着又凑到安逸耳边，小声道，“我老婆真有眼光！”
　　安逸嘴角止不住的上扬，又指着另一条领带问：“这个呢？好看吗？”
　　“也不错，不过刚刚那条更适合我爸一些。”
　　“这是我给你哥挑的......”
　　安逸的话还没说完，叶沐兮的表情瞬间来了个180度的大转变。
　　“哎呀——”安逸捏了一下叶沐兮的脸，“她是你哥，我去你家，总不能只给你爸准备礼物，不给你哥准备吧？”
　　“他还是你男朋友呢！”
　　“那你叫我一声嫂嫂吧！”
　　“......”
　　“叫啊！”
　　“......”
　　“叫不出口吧？”安逸又捏了一下叶沐兮的脸，“那你就闭上你的小嘴儿吧啊！”
　　......
　　霄上公府。
　　叶沐兮牵着安逸进了家门，发现大厅一个人都没有。
　　两人转了一圈，在厨房看见了正在切菜的韩瑞。
　　“哟？”叶沐兮靠在门框上，“韩总这是要亲自下厨呀？”
　　韩瑞转过身，看着二人，笑说：“刘阿姨回家过年了，所以只有委屈两位美女尝尝我的手艺了。”
　　“你做的菜能吃吗？”
　　韩瑞耸耸肩，故意道：“我也不知道，反正保证吃不坏你们就行。”
　　安逸笑了笑，问：“需要帮忙吗？”
　　韩瑞说：“不用了，不赶时间，我一个人可以。”
　　叶沐兮瞥了一眼两人，“没几个人，随便做两个菜就可以了。”
　　“好，你们先出去坐坐，爸在楼上书房。”
　　两人回到客厅，叶泽华刚好从扶梯下来，安逸随即害羞的放开了叶沐兮的手。
　　叶泽华走到两人面前，对叶沐兮说：“我们大小姐终于舍得回来看老爸了？”
　　叶沐兮调皮道：“顺便而已。”
　　“叔叔，新年快乐！”安逸对着叶泽华礼貌道。
　　“新年快乐！”叶泽华满脸笑容，“走，过去坐。”
　　两人跟着叶泽华来到沙发坐下。
　　“哟，给忘了。”叶泽华站起身，“安逸喝果汁可以吗？我去给你弄。”
　　安逸立即站起身，“我去吧，叔叔您喝茶对吧？我去给你沏。”
　　“别，怎么能让客人做这些事儿呢......”
　　坐在沙发上的叶沐兮开口道：“这儿没客人，你就让安逸去吧，我怕你找不到水壶的开关键。”
　　叶泽华一脸不服，“你这说得，你老爸又不是没做过这些事儿。”
　　“叔叔，您坐，我去就好。”安逸说着便去了厨房。
　　叶泽华坐回沙发上，“你别成天跟个大小姐一样，什么事儿都让人安逸做。”
　　“你不是就想我找个成天伺候我的吗？”
　　“我那是说给她听的，你就真当回事儿了？”
　　叶沐兮笑，“哎呀，我知道，我才舍不得让她伺候我呢。”
　　叶泽华撇嘴，“你说这话，我还真信。”
　　“这大过年的，家里就只剩下你俩大老爷们儿，行不行呀？”
　　“我跟你哥明天回老家几天，你跟我们一起回去吗？”
　　叶沐兮连忙摇头，“明天可是情人节，我才不跟你们一起呢。”
　　“真是女大不中留！”
　　“说得好像我小时候你就留住了我似的。”
　　“你妈妈打电话说，她原本只给了你一个月的假期，可是现在你都玩儿了两个月了，还不回黎城上班？”
　　“哟！她居然主动给你打电话啦？”叶沐兮对叶泽华挑了挑眉，“你俩是要旧情复燃吗？”
　　“复什么燃呀？现在这种状态才是正常的，身为你的父母，我们就应该在你的事情上经常沟通。”
　　“你这几年名义上是在帮我，实际上就是在帮她，这些她都知道的。所以你俩应该谢谢我，化解了你们之间的仇恨。”
　　“仇什么恨呀，哪有这么严重？”
　　“呵，她之前对你，就是仇恨！”
　　-
　　厨房里。
　　韩瑞替安逸沏好了茶，又开始为她和叶沐兮准备果汁。
　　安逸看着岛台上那些丰富的食材被切得像模像样的，配菜和佐料也准备得很是齐全。
　　她笑着说：“看不出来，你还会做饭。”
　　韩瑞一边细致地削着果皮，一边说：“我一个人在国外待了这么多年，做饭是必备的技能呀。不过，很久没做了，不知道手艺有没有退步。”
　　“看你这架势，就知道一定是大师出品，大师的手艺是不会退步的。”
　　韩瑞抬眼对她笑了笑，将削好的火龙果切成小块小块的，“Vera回基港过年了？”
　　“对呀，她爸给她打电话说，想她了，她硬了这么多年的心一下子就软了，所以就想通了呗。”
　　“都过去这么久了，而且人也是会变成熟的......”
　　“嗯。”安逸点了点头，“她一个人在这边待了这么多年，也不容易。”
　　“听说，邵东向姚佳求婚了？”
　　安逸露出喜悦的笑容，“对，他们这次过年回老家，就准备跟双方父母商量婚事。”
　　“替我恭喜她。”
　　“好啊。”
　　韩瑞将切好的火龙果装进盘子里，抬头对着安逸说：“也恭喜你！”
　　安逸脸颊微微染上一抹红晕，“谢谢！”
　　叶沐兮站在门外，敲了敲门框，“沏个茶要这么久吗？”
　　安逸看着她说：“在等果汁，马上就好了。”
　　韩瑞举起盘里的火龙果对她说：“你不是喜欢这个吗？我给你们榨两杯。”
　　“行，那你等会儿榨好了拿出来吧。”
　　安逸自是懂了叶沐兮的意思，端起沏好的茶壶，对韩瑞说：“那我先出去了。”
　　“好。”韩瑞点了点头。
　　安逸和叶沐兮回到沙发坐下。
　　叶泽华一边倒茶，一边问：“你俩喝茶吗？”
　　叶沐兮说：“不用了，韩瑞在榨果汁呢。”
　　叶泽华笑，“你哥是真细心。”
　　“切！”叶沐兮翻了一个白眼。
　　叶泽华又说：“安逸，你获奖的那部影片我看了，演得非常好，确实是实至名归。”
　　安逸有些难为情地说：“谢谢叔叔的夸奖。”
　　“你是个好苗子，叔叔期待你接下来拍更多的佳作出来。”
　　安逸看了看叶沐兮，说：“好，我尽力而已。”
　　“你还年轻，而且长红了这些多年，”叶泽华指了指叶沐兮，“不要为了这丫头放弃自己的事业，反正你们以后在一起的日子长得很，人生还是要做些自己喜欢的事，才可以过得更幸福。”
　　叶沐兮冷笑了一声，“就你那人生经验，还好意思来说教。”
　　“我这哪里是说教？我只是给安逸一些意见而已。”
　　安逸忙道：“叔叔说得对，我也是这么觉得的。”
　　“......”叶沐兮无话可说。
　　韩瑞走过来坐下，将两杯果汁放到安逸和叶沐兮的面前。
　　“谢谢。”安逸说。
　　“你的礼物呢？拿出来送给二位帅哥吧。”叶沐兮说。
　　安逸将身侧袋子里的两个方形礼盒拿出来，先将叶泽华的放到他的面前，“叔叔，这是我的小小心意，希望您喜欢。”
　　叶泽华笑得开心，“好，谢谢，一定喜欢的！”
　　安逸又将韩瑞那份递到他面前，“希望你也喜欢。”
　　韩瑞有点受宠若惊的样子，“还有我的？”
　　不等安逸开口，叶沐兮接过话道：“对呀，妹妹送哥哥新年礼物，难道不应该吗？”
　　韩瑞笑，“谢谢！”
　　叶泽华瞧着叶沐兮小心眼的样子，说：“那怎么不见你这个妹妹，送礼物给哥哥？”
　　叶沐兮得意道：“安逸送的不就等于我送的。”
　　......
　　餐桌上，七菜一汤，摆盘像模像样不说，味道也出乎意料的好。
　　叶泽华笑道：“以后哪个姑娘能嫁给韩瑞，一定是她的福气。”
　　叶沐兮虽然知道叶泽华这话不是说给安逸听的，但是她的小心眼就是要作祟，“做个饭而已，说得好像谁不会似的。”
　　“你说得好像你会似的。”
　　“我当然会了！”
　　“哦？稀奇呀，那我怎么没见你做给我尝尝？”
　　“你又不是没人给你做饭。”
　　叶泽华真是受不了自己女儿这幅小心眼的样子，“我就是表扬表扬你哥而已，你想哪儿去了？”
　　安逸和韩瑞对视一眼，都无奈地笑了笑。
　　叶沐兮冷冰冰地开口道：“你让他先跟安逸分手了再说。”
　　叶泽华一脸困惑，“胡说什么呢？”
　　安逸一脸尴尬，对叶沐兮小声道：“你又来了？”
　　叶沐兮放下筷子，“你们不发布分手申明，哪个姑娘敢招惹韩瑞？”
　　“......”安逸这三年里，完全没把这事儿放在心上，虽然网上时常会传出她和韩瑞一些真真假假的消息，不过她根本就没关注过这些。
　　也因为这件事，她和姚佳闹得很不愉快，所以姚佳也不敢在她面前提起此事，久而久之的，她就忘记了她和韩瑞还是“男女朋友”的关系。
　　“你说这事儿呀。”叶泽华恍然大悟的样子，对韩瑞道，“对，你俩流程还是得走一下......”
　　韩瑞看着对面的安逸，说：“你什么时候发了告诉我一声，我转发。”
　　安逸面露愧疚的样子，“我的私人账号都是梦竹在弄，等过完年吧。”
　　“好。”韩瑞说。
　　......
　　吃完了饭，安逸帮着韩瑞一起收拾，眼见着两人就要一起去洗碗了，叶沐兮破天荒地主动承担起了这项重担。
　　厨房里，叶沐兮蹑手蹑脚地用两指将碗一个个拈进洗碗机里，然后发现自己找不到洗碗机的开关......
　　在门口关注了她好一会儿的安逸走进去，替她按下了开关，然后似笑非笑地看着她。
　　“你出去啦，我自己来。”叶沐兮开始收拾厨台。
　　安逸拉起她的手，将她双手的橡胶手套脱了下来，接着给自己带上，“还是我来吧，我怕你等下毛躁起来把厨房给掀咯。”
　　叶沐兮站在一旁，闷闷不乐的样子，“为什么我在你的事情上就这么小心眼呢？”
　　收拾着厨台的安逸噗嗤一声笑了出来，“原来你自己知道啊。”
　　“对啊，”叶沐兮撅起嘴，“我明知道韩瑞帮了我们很多，可还是......”
　　安逸看着叶沐兮的样子，觉得可爱死了，要不是因为带着手套，真想把她搂进怀里揉搓，“没关系，你哥哥不会介意的。”
　　“哎，我哥的大好青春都葬送在你手里了......”
　　“......”安逸放下手中的活，看着叶沐兮,“你说这话，我该怎么接？”
　　叶沐兮吸了一口气，“其实，我挺心疼他的。”
　　安逸顿了顿，“我也跟你说实话吧，对于韩瑞，我其实非常愧疚......”
　　叶沐兮的脸色虽有变化，但是安逸看得出来她的变化不是因为介意。
　　于是，安逸又说：“所以，你别再小心眼了，以后对他好点儿行吗？”
　　“我准备把融华的股份都让给他了，这还不够好吗？”
　　“你本来就跟人家做了交易，怎么能叫让呢？”
　　“可我爸遗嘱都立好了，我七他三，我不让的话，他也没办法呀。”
　　“他现在不稀罕你这股份了。”
　　“那他稀罕什么？还是你对不对？”
　　“哎呀——你自己出去玩儿！”
　　-
　　叶泽华知道叶沐兮不会留宿，所以也没留她。
　　安逸跟叶泽华和韩瑞道别之后，和叶沐兮一起驾车离开。
　　“我们回公馆吧，你走了之后，我都没有回去过了。”
　　叶沐兮打着方向盘，蹙眉道：“那这几年都没人打扫了，我们去吃灰吗？”
　　安逸撅了撅嘴，“那我们回哪儿呀？我想单独跟你在一起，不想回家。”
　　“为什么不想回家？我还挺喜欢回你家的。”
　　“......你不觉得灯泡太多了吗？”
　　叶沐兮看着她笑了笑，“那我们回北苑吧。”
　　-
　　湖语北苑。
　　虽然经过了八年，可是这里的一切好像都没有变化。
　　那些人、那些事、那些欢声笑语、那些悲愁垂涕彷佛历历在目。
　　叶沐兮牵着安逸的手，来到了三楼的书房。
　　一幅幅栩栩如生的素描还跟那年一样，贴满着整个屋子。
　　叶沐兮走到陆允恩的自画像前，用手轻轻地摸着画中人。
　　“你后来，还回来过吗？”安逸站在她身后，轻声问。
　　叶沐兮摇了摇头，“没有了，这是我近九来第一次回来......”
　　安逸向前两步，扣住她的手。
　　叶沐兮继续说：“我走之后，让我爸将三楼保持着原样，每天除了阿姨上来打扫之外，就没有人再上来过了。”
　　安逸看着画里的陆允恩，“你很想她，对吧？”
　　“对。”叶沐兮笑了笑，眼中似有泪光在闪烁，“可我前些年不敢想她，甚至是逃避想她......所以我不敢回到这里，也不敢去护城河看她......当我每次心痛难耐的时候,摸着手上的戒指，或者看到小雯的眼睛，我都感觉到她好像还一直在我身边陪着我......其实很多很多年，我都没有真正的接受，她离开我的事实......”
　　“我知道......”安逸替她抹去眼角流下来的泪珠。
　　叶沐兮侧过脸看着安逸，露出微笑，“可我发现，现在的我可以慢慢去想她了......”
　　安逸露出欣慰的笑，“你知道吗？允恩最不想的就是看到你为她悲伤难过，你能慢慢好起来，她也会开心的。”
　　叶沐兮的视线重新回到画里，“嗯，我知道！”
　　安逸的电话响了，是高惠。
　　“喂，妈妈。”
　　“你们还在兮兮家吗？”
　　“没有了......”
　　“那你俩什么时候回来？”
　　“我俩今晚就不回去了。”
　　“那你们明天午饭前赶得回来吗？”
　　“明天？明天我俩不回去......”
　　“你这孩子，你又没工作，你大伯和姑姑来家里，你不在家像什么话！”
　　“呃？”安逸看了一眼叶沐兮，“可是，明天是情人节。”
　　“你俩天天在一起，还过啥情人节，明天一起回来，最好是今晚就回来，我怕你俩明天又睡过头了。”
　　“可是，你们......”安逸欲言又止。
　　高惠懂了安逸在担忧什么，便说：“没事儿，兮兮早晚都得见家里的人，他们明天要是问起，我就直说，要是不问呢，就等他们自己去意会，总要有个过程的是吧。”
　　“那......”安逸抬眼看着叶沐兮。
　　叶沐兮勾起唇角，“回家住吧。”
　　“那好吧，我们待会儿就回来。”
　　两人回到家，安国文在书房捣鼓车模，高惠在厨房整理明天要做的菜。
　　跟二老打过招呼后，安逸拉着叶沐兮上了楼。
　　书房里，两人在贵妃椅上坐下。
　　安逸说：“我觉得我还是先跟你介绍一下我家里人的情况吧。”
　　叶沐兮笑着说：“回来这一路上，你都忧心忡忡的样子，你在担心什么？”
　　“不是，我只是，”安逸顿了顿，“我知道你怕麻烦，让你来适应我的家庭，我觉得挺为难你的。”
　　“来，抱抱。”叶沐兮拍了拍自己的大腿。
　　安逸乖乖地跨坐到了她的腿上，“如果你觉得不自在的话，其实可以不用......”
　　“你不想我见他们？”叶沐兮仰起头，望着她问。
　　“当然不是了！”安逸手指玩儿着叶沐兮的发梢，“我只是怕，怕太快了，担心你有些，有些适应不了......”
　　叶沐兮搂了一下她的腰，“到底是谁不适应呀？嗯？”
　　安逸看着叶沐兮的眼，“......”
　　“我觉得我跟你爸妈都适应得挺好的，就你还没适应。”
　　安逸双臂圈住叶沐兮的颈，“我承认，我感觉这一切就像在做梦一样，美好得太不真真实了......”
　　叶沐兮搂紧她的臀，“没什么不真实的，你现在就是我老婆！”
　　身体的欲望又呼之而出，安逸将叶沐兮压到靠枕上，“我觉得......”她一点一点靠近那张诱人的红唇，“我可以是你的......”
　　“哎哟！”门外端着牛奶的高惠一副惊慌失措的样子，进也不是，退也不是。
　　安逸吓得直接从叶沐兮的腿上滚到了地上，然后又立马直挺挺地站了起来，“妈——你进来怎么不敲门呀？”
　　高惠镇定了下来，端着两杯牛奶走了进去，“你这门大大开着，我敲不敲有什么区别吗？”
　　叶沐兮看着安逸红成猴屁股的样子，想笑得要死。
　　“你俩一人一杯啊，趁热喝。”高惠将牛奶放到了书桌上。
　　“好的，谢谢阿姨。”叶沐兮说。
　　高惠朝着门外走，走到门口的时候，转过身说：“晚上少玩会儿，明天早点起床......”
　　“知道了知道了，”安逸走过去将她推出门外，“你快去睡觉吧。”
　　“害羞就记得关门！”高惠说着一把将门拉过去，关了上。
　　“......”
　　“哈哈哈哈......”叶沐兮笑得在贵妃椅上打滚。
　　“你还好意思笑！”安逸走过去，捂住她的嘴，“我都快尴尬死了，你还笑得出来！”
　　叶沐兮拿下她的手，一边笑，一边说：“我觉得被你妈撞见还好，要是被你爸撞见，那才是......哈哈哈......”
　　“......”安逸真是受不了这货的厚脸皮，她起身把书桌上的牛奶端过来递给叶沐兮，“别笑了，牛奶都给笑凉了。”
　　叶沐兮接过牛奶，“干杯！”
　　“这也要干杯？”安逸一边说着，一边与她碰了杯。
　　两人一口气将杯中的牛奶喝了个干净。
　　安逸将叶沐兮手中的空杯子接过来，与自己的一起放回了书桌上。
　　“你不是要给我介绍你家里人的情况吗，说吧。”叶沐兮悠悠地躺在靠枕上。
　　安逸在她身侧坐下，“我爸妈今天去的是我小姨家，我妈就这么一个妹妹，而且我姥姥姥爷又过世得早，所以我妈跟我小姨关系很好。我小姨有个女儿，在念研究生。”
　　“嗯哼，等有时间，我们单独去拜访你小姨。”
　　安逸笑，“你怎么这么懂事呀？”
　　叶沐兮耸肩，“我向来这么懂事，你不是认识我的第一天就知道了吗。”
　　安逸不予否认的撇了撇嘴，继续说：“我爷爷奶奶在前两年相继去世了......”
　　“那你爸......”
　　“虽然他很难受，不过我爷爷奶奶走得很安详，所以他也没有什么遗憾。”
　　叶沐兮轻轻笑了笑，“我觉得白头到老之后，能够相携离开，也算是一件幸福的事。”
　　“嗯，我也这么觉得的。”安逸点了点头后，又接着说，“明天来我的家的是我大伯跟姑姑，我大伯是XX大学的经济学教授，伯母是跟他同校的政治学老师，不过已经退休了。我堂哥安宁比我大两岁，博士毕业，现在是一名航天工程师。”
　　“哇噢！”叶沐兮的表情夸张，“牛逼！”
　　安逸笑，“不过他看上去一点儿也不牛逼......”
　　“为什么？”
　　“你明天见到他就知道了。”
　　“Ok！”
　　安逸继续说：“我姑姑家有两个孩子，表妹萱萱刚工作不久，表弟小池跟你是校友，现在在首都大学念大三。我姑姑是一名律师，本来已经到了退休年龄，可是因为我姑父去世得早，她为了给表妹表弟创造更好的条件所以准备再工作几年。”
　　“哇噢！”叶沐兮又是刚刚那个表情，“看来你家都是卧虎藏龙呀！”
　　“对呀——”安逸故作可怜巴巴的样子，“我爸一直都说我是家里最笨的孩子。”
　　叶沐兮拉过她，抱在怀里，“你当年不也是以文化分和艺考分双第一的成绩考进的电影学院吗？”
　　安逸趴在她身上，笑道：“这你都知道？”
　　叶沐兮勾了一下她的下巴，“你没有什么是我不知道的！”
　　“反正呢，你放心，他们都是很好相处的人......”
　　“我有什么不放心的，我还没遇见过不喜欢我的长辈。”
　　安逸挂了一下叶沐兮的鼻子，宠溺道：“我知道，你在长辈面前最能演了！”
　　“演个屁啦，我那些都是真情流露！”
　　“哈哈哈，我信......”

第180章  初二
　　次日，大年初二。
　　安逸醒来时不过十点，可是怀里的人已经不在了。
　　她起床的第一件事就是下楼找人。
　　一楼客厅。
　　安逸对着在茶几上组装车模的安国文，问：“爸，叶沐兮呢？”
　　安国文的视线专注在自己手里的部件上，“跟你妈在厨房呢。”
　　安逸走到厨房门口。
　　叶沐兮扎着一个马尾，穿着一身清爽的休闲装，围着一个可爱的围裙，一边跟高惠说着笑，一边削着手里的土豆。
　　高惠余光看到了安逸，转过脸对她说道：“锅里给你热得有粥，自己来端。”
　　叶沐兮转过头，看着安逸正似笑非笑地望着自己，也勾起唇道：“早啊！”
　　安逸走过去，揭开锅盖，“你这么早就起来削土豆了？”
　　“不止是削土豆，我准备跟阿姨一起下厨。”
　　高惠笑说：“真不用了，你帮我打打杂就可以了。”
　　安逸端着粥往外走，“妈你让她做吧，尽管放心，她不会掀了你的厨房的。”
　　十一点。
　　大伯和姑姑两家同时进了门。
　　高惠带着叶沐兮从厨房出来时，三位长辈的态度还算镇定，三位小辈的表情却是各有各的意味。
　　高惠给叶沐兮挨个介绍了大伯、伯母，还有姑姑。
　　叶沐兮所表现出来的状态，跟平时见到长辈时一样，礼貌乖巧，从容自若。看上去没有任何一点儿不自在的样子。
　　伯母跟姑姑跟着高惠去了厨房帮忙。
　　大伯在沙发坐下，看着安国文手里的车模，笑道：“你还真是爱车如命。”
　　安国文组装这部件，一边说：“这是兮兮给我买的，我这一玩儿起来还真停不下来了......”
　　介绍完长辈，轮到安逸给叶沐兮介绍小辈。
　　不过还没等安逸介绍，安宁便主动给叶沐兮打起了招呼：“嗨，我是安逸的堂哥，安宁。”
　　叶沐兮看着染着一头黄毛，穿着时尚，站姿吊儿郎当的安宁，笑道：“我知道，安逸昨晚跟我说过。”
　　“那我呢，”小池窜到叶沐兮面前，露出一排大白牙，“叶姐姐，我表姐给你说我了吗？”
　　叶沐兮笑容可人，“说了，小池，我的校友。”
　　“嘿嘿！”小池有些害羞地笑了笑。
　　萱萱凑过来，拉着安逸的手臂，对叶沐兮说：“我是她表妹萱萱。”
　　“我知道，表妹很漂亮哦！”
　　萱萱咧着嘴笑，“谢谢叶姐姐的夸奖，他们都说我跟表姐挺像的，你觉得像吗？”
　　叶沐兮打量了一下跟安逸身型差不多的萱萱，笑道：“你有自己的味道。”
　　“老姐，”小池嘲笑道，“叶姐姐的意思是，你没有表姐漂亮，哈哈哈。”
　　萱萱瞪了他一眼，“滚！”
　　叶沐兮笑得开心，“没有，我不是这个意思。”
　　安宁：“反正我们也不瞎的。”
　　萱萱：“你也滚！”
　　安逸一直保持着即害羞又尴尬的微笑。
　　待几人互相打趣完，她看着叶沐兮，说：“你要不要把围裙脱了，伯母和姑姑都可以帮妈的......”
　　“不用，”叶沐兮一边往厨房走，一边说，“你们玩儿，我先做饭。”
　　三小辈站在安逸两侧，望着叶沐兮的背影。
　　安宁：“她真的是跟照片上一样漂亮呀！”
　　萱萱：“不是吧表姐，千亿集团的千金大小姐居然在你家当厨子？”
　　小池：“表姐，她该不会真是你女朋友吧？”
　　小池此话一出，萱萱一副幡然醒悟的样子，拉起安逸就往书房走。
　　安宁跟小池也跟了过去。
　　四人进了屋，萱萱将门关上。
　　安逸坐到沙发上，等着三人的质问。
　　萱萱：“姐，你跟叶沐兮到底什么关系呀？这大过年的，她为什么会在你家？而且听她的口气，她昨晚就在你家睡的......”
　　小池在单人沙发上坐下，“这不明摆着的吗，还问这么多废话！”
　　安宁靠在书桌上，“你男朋友不是那韩瑞吗？”
　　小池：“切，还韩瑞，你们这些年在我们家饭桌上见过那韩瑞吗？”
　　“啧！”萱萱不耐烦道，“你这小崽子能不能闭嘴？”
　　小池：“行，那你让表姐自己说吧。”
　　“我跟韩瑞只是普通朋友。”安逸的脸泛着红晕，“叶沐兮才是，是我的女朋友。”
　　小池拍了一个巴掌，“对吧，我就知道，那韩瑞就是你们当年扔出来的炮灰......”
　　安逸：“小崽子别这么说，韩瑞是叶沐兮的哥哥，也是我的朋友，他是为了帮我们......”
　　“行，”小池拍了拍自己的嘴，“我说错话了。”
　　萱萱一脸不可思议的样子，“那那那，二舅和二舅妈这是同意了？”
　　小池：“老姐，你怎么老问废话呀？”
　　安宁痞痞地笑了一下，对萱萱说：“如果叶沐兮是你女朋友，我估计姑姑也会同意的。”
　　小池嘲笑，“拉倒吧，我姐连男朋友都找不着，还能找着女朋友？”
　　萱萱给了他一记眼刀，“你有本事别打着你表姐的名号出去坑蒙拐骗，我看你还能不能找着女朋友！”
　　“其实，严格来说,”安逸举起自己的左手，“叶沐兮现在，不止是我女朋友......”
　　萱萱看着她中指上那枚鸽子蛋尖叫了一声，然后握着她的手左看右看，“这也太大了吧，这得多少钱呀？”
　　安宁叹了一口气，“我是真没想到呀，二叔这个跟我爸一样的老古董居然会接受你找个媳妇儿回来。”
　　小池：“谁找到这样儿的媳妇不欢天喜地的呀，还管那么多！”
　　安宁：“我还有一个问题，想确认一下。”
　　安逸：“什么？”
　　安宁：“传闻，这沐霖跟叶沐兮的妈妈沐秋是沾亲带故的，有这回事儿吗？”
　　安逸：“那个，沐霖是叶沐兮的堂舅舅。”
　　萱萱又尖叫了一声，然后抱着安逸嚷道：“姐——我们家是不是要靠着你老婆飞黄腾达了呀！”
　　安逸挠了挠自己的耳朵，将萱萱推开，“你最好不要有这种想法，不然你二舅骂死你！”
　　小池笑道：“不过呢，让叶姐姐给我老姐介绍个富二代男朋友还是可以的吧？”
　　“哎呀，先不扯这些有的没的。”安逸露出焦虑的表情，“你们觉得大伯和姑姑能，能接受吗？毕竟以后......”
　　“这二舅和二舅妈都接受了，我妈肯定也能接受呀。不过，”萱萱撇了撇嘴，“这大舅能不能接受，我就不知道咯。”
　　安宁：“刚刚瞧我爸跟我妈那个样子，估计压根儿就还没往那方面想。”
　　小池：“他们接不接受又不重要，你爸妈接受不就得了，你还管那么多干嘛？”
　　“我不！”安逸一副视死如归的样子，“我不要她在我家受一点点儿委屈！”
　　“咿——”安宁抖了抖，“我终于知道二叔为什么会同意了，是你以死相逼的对吧？”
　　安逸：“总之呢，我已经把实话都给你们说了，如果大伯和姑姑问起你们，你们一定得向着我！”
　　萱萱：“放心吧姐，我跟你一直都是同一战线的。”
　　小池：“当初你俩绯闻闹得沸沸扬扬的时候，我就跟我妈说过了，我觉得你俩绝配，哈哈哈哈！”
　　安宁：“我爸不会问我的，这种事情他一个大老爷们心里明白就成，不会多问的。”
　　......
　　安逸放心不下叶沐兮，借口要上厕所，从书房溜了出来，来到厨房门口。
　　厨房里，叶沐兮一面炒着菜，一面跟伯母有说有笑的聊着天。
　　姑姑刚好端着一盘菜走了出来，“安安，你瞧什么呢？”
　　“那个......”安逸跟着姑姑走到客厅，“你们跟叶沐兮在聊些什么呢？”
　　“什么都聊呀，兮兮这姑娘脑子转得太快了，跟她聊天可有趣了。”
　　安逸偷偷笑了笑，“还，还有呢？”
　　“还有？”姑姑将盘子递到安逸面前，笑道，“还有，兮兮除了脑子聪明，厨艺也了得，你看这菜，是不是做得跟五星级酒店的差不多？”
　　“是！”安逸笑开了花。
　　姑姑将盘子放到餐桌上，“而且她很有教养，长得也漂亮，最重要的是，你妈特别喜欢她......”
　　安逸越听越难为情，“姑姑，你，你都知道了？”
　　姑姑笑着拍了拍她的肩膀，“你姑姑又不傻，这都看不出来吗？”
　　“那，那伯母呢？”
　　“她估计还没往这儿想，不过呢，她也挺喜欢兮兮的，你不用担心，她跟你大伯也不是老古板的人，他们会理解的。”
　　安逸拉起姑姑的手，撒娇道：“姑姑，谢谢你！”
　　“这有什么好谢的，能看到你们这些孩子得到幸福，就是我们做长辈的最欣慰的事情了。”
　　高惠和伯母陆续端着菜出来放到了桌上。
　　安逸走进厨房，站到叶沐兮身边，“叶总，今天真是幸苦你了哦！”
　　叶沐兮将炒好的最后一道菜装盘，“不幸苦，我觉得很幸福！”
　　安逸定定凝视着她专注的神情，“我好想吻你！”
　　“来啊！”叶沐兮说着就凑了过来。
　　“哎呀——”安逸赶紧往后退，然后端起她摆盘好的菜，“我出去了，你洗了手出来吃饭。”说完，便溜出了厨房。
　　餐桌上的十个菜，全部出自叶沐兮的手。
　　高惠喜笑道：“大家快尝尝，这些都是兮兮做的。”
　　众人开始动筷。
　　安国文一边倒酒，一边说：“这丫头早上说要帮她阿姨做饭，我还以为她闹着玩儿呢，结果还真是一大厨呀。”
　　伯母看着叶沐兮笑说：“我确实也没想到，兮兮这种出身的姑娘居然还会做饭，而且还做得这么好。”
　　姑姑对着萱萱和小池说：“看见了没？你俩就该像你们叶姐姐学习，别成天好吃懒做的。”
　　萱萱夹起一块牛仔骨放进嘴里，“嗯嗯，叶姐姐做的菜真好吃！”
　　小池将一片水煮鱼夹到萱萱碗里，“老姐，你尝尝这鱼，特好吃！”
　　安国文将倒好的两杯白酒分别放到了大伯和叶沐兮面前，接着又给自己倒。
　　“人家姑娘家能喝这酒吗？”大伯说。
　　安国文乐呵呵地笑道：“兮兮的酒量可比你跟我都好。”
　　“大伯，”叶沐兮端起酒杯，礼貌道，“我敬您，祝您新年快乐！”
　　大伯端起酒杯，笑道：“谢谢，同乐同乐！”
　　两人碰了杯。
　　大伯对叶沐兮问：“你叔叔说，你当初申请到了X大的MBA，可是又没有去念，是怎么回事呢？”
　　安逸尴尬地看了身侧的叶沐兮一眼。
　　叶沐兮坦然笑道：“因为我那段时间太忙了，本来申请了延期，可是哪知道后来更忙，所以，就耽误了。”
　　大伯惋惜道：“那可惜了。”
　　安宁吐出糖醋排骨的骨头，插话道：“对于别人来说是可惜，可是对于HJ集团的继承人来说，念不念都是那么回事儿。”说着对叶沐兮笑了笑，“对吧？兮兮。”
　　叶沐兮笑，“也不是，如果有时间，我还是会去念的。”
　　“对，”大伯对叶沐兮举起酒杯，“人生三学，学而无厌，学无止境，学以致用......”
　　安宁打趣道：“安教授又开始说教咯——”
　　“我觉得大伯说得很对。”叶沐兮端起酒杯，“我也是这么觉得的。”
　　“来，大家一起吧，”安国文端起酒杯，站起身道，“又是新的一年，祝我们家老的少的都身体健康，万事如意！”
　　众人一起端起酒杯，站起身碰杯，齐声道：“新年快乐！”
　　席间。
　　长辈们跟往常一样，聊的话题都特别有深度——政治、文化、经济、法律......
　　一般在这种情况下，小辈子都不会参言，因为一是没兴趣，二是根本就不懂这些。
　　可是，叶沐兮自然而然地就加入了他们的话题，她不仅什么都懂，而且自身的想法也特别有格局。
　　长辈们不但跟她越聊越起劲儿，还一直对她赞不绝口，特别是大伯，跟她聊起经济学的时候，简直是口若悬河。
　　小辈儿们吃饱后，下了桌，挨个摊在沙发上。
　　安逸从厨房端出水果，放在茶几上，然后坐下。
　　萱萱：“表姐，你到底怎么拿下这么一个宝藏女朋友的呀，她简直太会了！”
　　小池：“哥，你看二舅跟二舅妈那脸，都快笑烂了，你觉得是表姐以死相逼的么？”
　　安宁：“得了，咱家的入门标准已经到天花板了，估计以后咱仨不管找个啥样儿的，都成歪瓜裂枣了。”
　　安逸笑，“你仨在这儿说相声呢？”
　　四人说了一会儿相声，姑姑走过来，吩咐道：“你们几个去洗碗收拾。”
　　萱萱：“哈——我不想去。”
　　安宁：“可我不会洗碗。”
　　小池：“你跟伯母又没事儿做，你们收拾不就行了呗。”
　　姑姑：“谁说我们没事儿做了？我们准备打麻将了。”
　　小池：“你们哪次不是三缺一，怎么打？”
　　姑姑：“兮兮陪我们打呀。你们别这么懒，瞧瞧人家兮兮......”
　　“我去收拾，你们去打。”安逸说着便起身朝餐桌走去。
　　桌上的菜已经消灭得差不多了，一瓶白酒也见了底。
　　安国文红光满面的问道：“大哥，还喝吗？”
　　大伯低着头，摆了摆手，“差不多了，脑子太晕了，我得去午休一会儿......”
　　安国文笑道：“那你去客房躺会儿。”
　　伯母走过来将大伯扶起，“我看你今天还真是给喝高兴了，好久都没见你喝过这么多酒了。”
　　大伯一边被扶起，一边对叶沐兮说：“今天不仅跟兮兮喝得尽兴，还聊得尽兴。”
　　叶沐兮白皙的脸蛋被酒精浸出一层红晕，露出酒窝的样子乖巧得不行，“下次我再陪大伯喝。”
　　“好！”大伯乐呵呵地跟着伯母走了。
　　高惠一边收拾着桌上的碗筷，一边对安国文说：“你也去躺会儿，省得我们打麻将的时候你在旁边念叨。”
　　“我，我还装车模呢。”安国文晃晃悠悠地站起身，“兮兮你多赢点儿她们的钱啊，叔叔先去书房躺会儿。”
　　叶沐兮支着下巴笑，“好，叔叔您慢点儿。”
　　安逸走过来，摸了摸叶沐兮红红的脸蛋，“怎么样，没喝多吧？”
　　叶沐兮握住她的手，“还早着呢。”
　　“来得正好，”高惠把手里的碗筷放下，从安逸手里接过叶沐兮的手，“兮兮陪我们去打牌，你来收拾。”说着便把叶沐兮拉起了身。
　　“欸？”安逸拉住叶沐兮另一只手，“你，你手下留情啊......”
　　叶沐兮勾起唇角，“我以前没打过麻将。”
　　高惠说：“对呀，兮兮说她只懂理论，没有实际操作过，我还担心她输钱呢。”
　　安逸尬笑了一声，“你过虑了！”
　　叶沐兮给了她一个眼神，“放心吧，我今天不准备赢钱，你去把钱包给我拿下来。”
　　安逸把钱包给叶沐兮拿到棋牌室后，萱萱已经在收拾着桌子。
　　安宁和小池摊在沙发上，正拿着遥控器在选电影。
　　安逸跟萱萱一起将桌上的碗筷餐盘收进了厨房，却听见外面电视机里传出来的声乐不对劲儿。
　　她来到客厅，看见电视上正放着一部恐怖片。
　　安逸拿起遥控器就按了退出。
　　小池：“欸？表姐你干嘛呀？”
　　安逸将遥控器递给他，“换部片子。”
　　小池接过遥控器，莫名其妙道：“为什么呀？”
　　安宁嘴里含着葡萄，“你又不看，还管我们看什么？”
　　“叶沐兮看不了这种片子......”
　　小池看了一眼棋牌室，一脸不可思议的样子，“可是她在打牌呀，她又看不见。”
　　“可是有声音呀，而且她万一要出来上厕所呢。”
　　小池：“......”
　　安宁笑着叹气道：“看不出来，你还是个宠妻狂魔呀。”
　　“反正恐怖片和我的片子不准看，其他的都可以。”安逸说着便转身回了厨房。
　　安逸跟萱萱一起把厨房收拾干净后，窜到了棋牌室里。
　　叶沐兮正全神贯注地盯着自己的牌。
　　安逸走到她身后，看见她正在五条和八条之间做选择。
　　当她把八条打出去之后，伯母和姑姑一起乐呵呵地倒了牌，一炮双响。
　　高惠凑过来看着叶沐兮的牌，说：“打五条呀，你伯母只能胡八条的。”
　　“对哦。”叶沐兮露出憨憨的笑，一边给钱，一边道，“我还不会算牌。”
　　伯母：“没事儿，多玩就会了。”
　　姑姑：“对呀，兮兮打得不错，就是差点儿经验。”
　　高惠：“才开始总要交点学费的嘛。”
　　“嗯嗯，我以后多跟你们学学就会了。”叶沐兮说完，侧过脸对安逸挑了一下眉。
　　安逸抿着嘴笑，这货的演技果然还是一如既往的好。
　　......
　　安国文和大伯酒醒之后，就主动去了厨房准备晚餐。
　　六点，在开饭前，棋牌室里的麻将局结束。
　　高惠、伯母、姑姑回到客厅，分别掏出红包，给五个小辈。
　　叶沐兮看着手里的红包，“这么大了，还有压岁包？”
　　高惠：“我们家的规矩是，只要还没结婚的都算孩子。”
　　叶沐兮笑，“怪不好意思的。”
　　安逸：“你瞧安宁都好意思，我们有什么不好意思的。”
　　伯母：“对呀，都三十好几的人了，也不见带个女朋友回来。”
　　安宁嗑着瓜子，“你们真是操心，先操心我的学业，后来操心我的工作，现在又来操心我女朋友，累不累呀？”
　　伯母：“那为人父母不都是这样的吗？等你们自己有了孩子就知道了。”
　　姑姑：“大嫂，顺其自然就好，安宁这么优秀，不怕没有喜欢他的女孩儿，现在只是缘分没到而已。”
　　这边聊着，那边安逸和叶沐兮紧挨着坐在一起，说着悄悄话。
　　“输了多少？”
　　“没多少，输太多了就假了，而且咱妈也会不高兴的。”
　　“果真是面面俱到啊。”
　　“你对你老公今天的表现还满意吗？”
　　“哈？老什么？”
　　叶沐兮对她抛了一个媚眼，“你说老什么？”
　　安逸噗嗤一声笑了出来，“就你这样儿还老.....”
　　“哼！”叶沐兮狠狠道，“我今晚就让你叫出来！”
　　-
　　晚饭后。
　　叶沐兮主动跟安国文一起将大伯和姑姑两家送出了门。
　　铁门外，待安宁和萱萱的车走了之后，一辆黑色商务车停在了二人面前。
　　妮娜下了车，跟二人打过招呼后，打开了后舱的车门。
　　里面放着的两束玫瑰花，一红一粉，争奇斗艳、花香四溢。
　　妮娜先把红色的那束抱了下来。
　　“这是叔叔的。”叶沐兮说。
　　妮娜笑着将花递给安国文。
　　安国文懵懵懂懂地接过花，“啥情况呀，这是？”
　　妮娜又将粉色的那束抱下来，递给叶沐兮。
　　叶沐兮一边接过花，一边说：“今天是情人节呀，这是我替您给阿姨准备的。”
　　“哎哟，你这是......”安国文话没说话，就爽朗地笑了出来。
　　“叔叔，还有这个也是您的。”妮娜将手里的小礼盒递给他。
　　“这又是啥？”安国文打量着手里的礼盒。
　　“你给阿姨的情人节礼物呀。”叶沐兮一边说着，一边想从妮娜手里接过自己的大礼盒，但是发现自己抱了花之后，就抱不住礼盒了。
　　“要不，我帮您拿进去？”妮娜说。
　　“也行，那走吧。”叶沐兮说。
　　安国文跟着叶沐兮往回走，“你别说，我几十年没干过这事儿了......”
　　叶沐兮笑，“女人不管多少岁都喜欢鲜花和礼物。”
　　“这多少钱呀？叔叔晚上转给你。”
　　“您这说得什么话呀？不把我当自己人吗？”
　　“哎呀，叔叔不是这个意思......”
　　“那您就别提这个，太见外了！”
　　“那成，以后你缺啥，叔叔给你买。”
　　两人进了屋，妮娜将大礼盒放到门口就离开了。
　　正在客厅做清洁的两母女瞧见抱着两大束玫瑰花的两人，一下子就笑了出来。
　　高惠一边笑，一边问：“就这会儿时间，你俩哪儿去弄的这么大两束花呀？”
　　叶沐兮小声说：“叔叔，您先。”
　　安国文笑着走过去，将花递到高惠面前，“老婆，节日快乐！”
　　高惠接过花，“哎哟，这太阳真是打西边儿出来了！”
　　安国文又将手里的礼盒递给她，“这是礼物，你今天幸苦了。”
　　高惠笑着接过礼物，“我可不幸苦，今天兮兮幸苦了。”说着又对身后的安逸说，“你瞧瞧，人家兮兮幸苦了一天，你都没想到给人家送花，还要人家给你送......”
　　安逸靠在沙发背上，望着叶沐兮乐呵呵地笑。
　　叶沐兮走到她面前站定，然后凑到她的耳边，小声道：“老婆，情人节快乐！”
　　“谢谢！”安逸接过花，“我没有礼物吗？”
　　“有——当然有。”叶沐兮走回门口，把地上的大礼盒抱了过来，“喏，这可是我花了心思准备的，你肯定喜欢。”
　　“真的？”安逸把花放到沙发上，然后打开了礼盒盖子——
　　一只又萌又漂亮的小布偶猫从盒子里探出了头。
　　“哇——”安逸惊喜地将小猫抱出来，“它好可爱呀！”
　　高惠和安国文也凑了过来。
　　“这猫多大了？”高惠问。
　　“刚满三个月。”叶沐兮说。
　　“是公的还是母的呀？”安国文问。
　　叶沐兮扬起下巴道：“母的呀，这是我给小豆子找的女朋友，漂亮吧？”
　　“女朋友？”安逸蹙眉，“你是不是没搞清楚小豆子的性别？”
　　“嗯？”叶沐兮歪了一下头，“它不是公的吗？”
　　安国文和高惠大笑了起来。
　　叶沐兮反应了过来，指着沙发上睡得四仰八叉的小豆子，“不会吧，它长这样儿居然是个母的？”
　　高惠笑得不行，“哎呀，没事儿没事儿，让小豆子多个小妹妹也是可以的。”
　　安逸哭笑不得的看着叶沐兮，叶沐兮给了她一个憨憨的笑。
　　安国文笑道：“我去找俩花瓶，把花给你们插起来。”
　　“老安，你这送我的什么呀？”高惠举起礼盒摇了摇。
　　“啊？”安国文看向叶沐兮，“我这送的......”
　　叶沐兮接过话，“阿姨，你打开看看不就知道了？”
　　“行。”高惠将花递给安国文，自己将礼盒拆开。
　　精致的铂金链托着一颗净透的阶梯式切割宝石，并采用小颗粒明亮式切工宝石进行围镶，整根项链看上去奢华又大气。
　　高惠虽然眼冒金星，但是第一句话便问：“你这是背着我藏了多少私房钱呀？”
　　“啥？”安国文凑过来瞥了一眼那根项链。
　　安逸忙说：“你放心，老爸是找我要的钱......”
　　高惠一面露出喜悦的笑，一边说：“真是的，浪费女儿的钱干嘛！”
　　安逸递给安国文一个眼神。
　　安国文立即道：“来，我给你带上。”说着便将花放下，取出项链，站到高惠身后，替她带上。
　　高惠一副难为情的样子，“真是的，这么大把岁数了，还搞这些。”
　　“阿姨，您好美耶！”叶沐兮说。
　　“对呀，妈，这项链跟你很配哦！”安逸说。
　　安国文走到高惠面前，“嗯！我老婆还跟年轻时候一样漂亮！”
　　高惠被三人说得羞红了脸，“行了行了，你们该干嘛就干嘛去，别打扰我做卫生。”
　　随即，安国文去找花瓶去了，安逸拉着叶沐兮上了楼。
　　安逸抱着小布偶，靠在书桌上，对着贵妃椅上的叶沐兮说：“叶总！你能不能不要出手这么阔绰呀？很容易穿帮的。”
　　“我哪有，那条项链还不到十万块，我就是怕买贵了，你爸不要......”
　　“还十万块，我爸身上来一万块都没有。”
　　“啊？”叶沐兮一脸问号，“你爸不关工资的吗？”
　　“我爸的工资跟年终奖一直都是上交到我妈那儿的！”
　　“......他一直都这样吗？”
　　“对呀，从他跟我妈结婚开始，就一直这样。”
　　叶沐兮想了想，说：“那我明天叫小雯把我所有卡上的钱都转给你，以后工资也都打你卡上。”
　　“......”安逸吐出一口气，“叶大小姐，你能不能别这样儿？”
　　叶沐兮起身走过去，双手撑在书桌上，将安逸框在身前，“哪样啊？”
　　“你这样完美，别人会嫉妒死我的！”
　　叶沐兮一手将挡在两人之间的小布偶扔在了地上，然后贴紧安逸，“宠老婆难道不是应该的吗？”
　　安逸双臂圈住叶沐兮的颈，“可是你做得这样好，我觉得自己都没有用武之地了。”
　　“你不用什么用武之地......”叶沐兮抱起她放在书桌上，在她唇边轻声道，“你叫我两声就行。”
　　安逸将唇凑到叶沐兮的耳边，“老婆......我爱你！”
　　叶沐兮含住她的耳垂，“我是你老公！”
　　安逸被叶沐兮弄得有点痒，仰头笑道：“我看见你这样子，是真叫不出来。”
　　叶沐兮双手托住她的臀，将她抱起，朝着卧室走，“我现在就让你打脸......”

第181章  重聚
　　大年初三。
　　叶沐兮昨晚奋战到凌晨三点都没有打到安逸的脸。
　　精疲力尽的她今天睡到了下午三点才醒。
　　一楼客厅。
　　张芷欣跟安逸坐在沙发上聊天，蹲在地上逗小布偶的酸奶看到叶沐兮下楼后，迈着小短腿飞奔过来抱住她的大腿，“兮兮妈妈！”
　　“哎哟，小可爱！来我抱抱。”
　　叶沐兮弯下腰将酸奶抱起后，发现自己的手臂酸得不行，只得快步走到沙发坐下，将酸奶放在自己腿上。
　　张芷欣笑道：“你俩在波尔多的时候不是天天早睡早起的吗，怎么回来之后又变夜猫子了？”
　　安逸望着叶沐兮抿嘴笑。
　　叶沐兮白了她一眼，对张芷欣道：“昨晚不小心睡晚了点儿......”
　　腿上的酸奶奶声奶气地说：“兮兮妈妈，谢谢你的新年礼物，我特别喜欢！”
　　“真的？”叶沐兮看着安逸问，“送来了？”
　　安逸指了指单人沙发上堆得老高的袋子，“妮娜两个小时前就送到了。”
　　张芷欣说：“沐兮你买太多了，孩子长得快，够穿就可以了。”
　　“没关系。”叶沐兮捏了捏酸奶的小脸，“女孩子不嫌衣服多的，何况我们酸奶这么可爱，就应该买很多很多漂亮的衣服才对。”
　　酸奶眨巴着大眼睛，“兮兮妈妈，你什么时候带我去迪斯尼呀？我要穿这些漂亮衣服去跟白雪公主合影。”
　　叶沐兮对着安逸问：“爸妈呢？”
　　安逸说：“出去玩儿去了，让我们自行安排。”
　　“那行，走吧，去迪斯尼。”
　　“好耶！”酸奶开心得拍起手。
　　“哈？”安逸瞪大眼睛，“现在去？”
　　“嗯哼，我叫妮娜马上订机票。”叶沐兮说着就将裤兜里的手机摸了出来。
　　“可是，过年期间迪斯尼人太多了，我怕安安去会不方便。”张芷欣说。
　　“没事儿，我多带几个保镖，带时候妮娜和阿曼达去排队，我们只管玩儿就行。”叶沐兮一边说着，一边拨通了妮娜的电话——
　　安逸看向张芷欣，打趣道：“当她助理可真难。”
　　张芷欣笑，“其实也不用这么着急的......”
　　叶沐兮挂了电话，“答应了小孩子的事，就必须得做到的。”
　　“兮兮妈妈，你真好！”酸奶将小嘴儿凑上去，亲了叶沐兮的脸一口。
　　叶沐兮得意道：“去迪斯尼玩了，我又带你去沙滩玩儿好不好？”
　　“好耶！”酸奶的小肉手拍着啪啪直响。
　　安逸看着叶沐兮的眼里满是爱意，“妈在锅里给你热了饭，快去吃。”
　　“小酸奶吃过了吗？”叶沐兮低着头问。
　　“我吃过了呀。”
　　“那再陪我吃一点好不好？”
　　“好呀。”
　　“好叻。”叶沐兮抱起酸奶朝着厨房走了去。
　　-
　　大年初四，海市。
　　迪斯尼，人山人海。
　　妮娜和阿曼达在手机app上看着园内地图，走在最前面。
　　叶沐兮和酸奶一人拿着一个冰淇凌，手牵着手走在中间。
　　安逸全副武装的挽着张芷欣的手臂，跟在两人身后。
　　四个保镖穿着便衣，身上挂满了叶沐兮和酸奶的‘战利品’，走在最后。
　　张芷欣看着前面的一大一小，“我真没想到，沐兮居然这么喜欢小孩子。”
　　安逸将口罩拉下一点儿透气，“她以前可不喜欢，现在应该是自己长大了，成熟了，也有可能是只喜欢酸奶而已。”
　　“那等你们有了自己的孩子之后，她不知道得多喜欢！”
　　“可我不想要孩子......”
　　“啊？”张芷欣侧过脸看着安逸，“我没听错吧？是你不想要，还是她不想要呀？”
　　“我。”
　　“为什么呀？你不是最喜欢小孩儿了吗？”
　　“我是喜欢，但是我现在觉得养小孩儿太麻烦了，小时候要操心怎么养她，操心怎么教育她，长大了又要操心她的学业，操心她的工作，之后还要操心她的爱情，操心她过得幸福不幸福，真的要花太多精力了。”
　　张芷欣笑了笑，“我都不敢相信，这些话是从你嘴巴里面说出来的。”
　　安逸望着前面的叶沐兮，“我在想，如果我有了孩子之后，肯定会忽略她，我不想那样......”
　　“所以，你是因为这个原因才不想要孩子的？”
　　“对，我这辈子只想跟她过二人世界！”
　　张芷欣叹了一口气，“你真是为她改变太多了。”
　　“不，是她为我改变得太多才对......”
　　-
　　大年初五，娅湾。
　　融华云宫酒店的天台，阳光普照，气温舒适，海风柔和。
　　李静怡的两岁半的女儿灿灿和酸奶坐在秋千上，被马超推着，笑得嘻嘻哈哈。
　　遮阳伞下，叶沐兮、安逸、张芷欣、李静怡坐在下嵌式圆形沙发上，聊着天。
　　安逸对刚从老家飞过来的李静怡问：“马超好像每年都在你老家过年的？”
　　李静怡：“嗯，他说我们常年都在京城，到了过年的时候怎么也该回去，所以，这些年，他都是陪我回老家过的年。”
　　张芷欣：“看不出来马超还细心的，比我家那块木头可好太多了。”
　　叶沐兮：“呵，有些人当年还骂我呢，说我身边这些朋友都不靠谱，把她的好朋友推进了火坑里......”
　　“哎呀——”安逸勾过叶沐兮的颈，捂住她的嘴，“那是我年轻不懂事，没看穿马公子的铁汉柔情。”
　　李静怡笑，“其实，我当年也没看出你家叶小姐的万丈柔情哦。”
　　“别说你了，其实我也没看出来......”
　　张芷欣瘪着嘴笑，连连点头，表示认同。
　　叶沐兮打开安逸的手，“你们不知道了吧，我就是传说中的潜力股。”
　　安逸：“是是是，你这潜力股爆发起来真是吓死宝宝了！”
　　不一会儿，佟贝贝和□□手挽着手上来了天台。
　　“哟，马公子这是成了超级奶爸呀！”佟贝贝望着不远处带娃的马超嚷道。
　　马超回道：“对呀，天生女儿奴。”
　　两人挨着李静怡坐下。
　　708四人虽然这些年各自忙碌，但是在群里聊天的习惯一直还保持着，所以大家都会知道各位的近期动态。
　　佟贝贝和王媛过年期间都在邗江影视城拍戏，所以坐的是同一个班机过来。
　　李静怡：“你俩的戏很累吗？怎么感觉两个人都瘦了一圈？”
　　佟贝贝哼了一声，用下巴指了一下对面的安逸，“这得多亏了我们的安大影后呀，为了谈恋爱把接了的工作都扔给我和大媛了，这几个月我俩东奔西跑的，差点把我俩给累死！”
　　叶沐兮蹙眉，“这都可以？金主爸爸们要收货？”
　　王媛耸耸肩，“我们大影后阔绰呀，不但违约金赔得刷刷的，而且立马找人给顶上，金主爸爸们还能怎么办。”
　　叶沐兮转过脸，斜眼看着身侧的人，“赔了多少？”
　　安逸用撒娇的语气道：“没多少......”
　　佟贝贝笑说：“没事儿，反正你马上就嫁入豪门了，不在乎这点儿违约金的，随便赔吧啊。”
　　这边佟贝贝的话音刚落，安逸放在桌上的手机便来了短信，她瞥了一眼，发现好像不对劲儿，便拿起来一看——
　　“你转的？”安逸把短信对着叶沐兮问。
　　“应该是吧，我前天跟小雯说了，她说她得先去银行预约一下......”
　　“嚯——”安逸吐出一口气，“我都叫你别这样儿了......”
　　话还没说完，又来了一条短信——
　　安逸定睛一看短信里显示的余额，瞪大眼睛道：“你转这么多干嘛呀？”
　　叶沐兮瞥了一眼短信，“我应该不止这么点儿吧......”说着，又来了一条短信，“噢，应该是一次性转不了那么多，分笔转的。”
　　佟贝贝：“什么情况呀？砸钱呀？”
　　安逸还没来得及回答佟贝贝的问题，施小雯便打来了电话——
　　“喂，小雯......”
　　“安安，收到短信提示了吗？”
　　“收是收到了，可是......”
　　“那就好，其他银行的跨国转账会麻烦一点，主要是因为金额过大，要花一点时间，不过，我这几天会陆续办的。”
　　“哈？别转了，拜托！”
　　“那个，你跟Fay说吧，先挂了，拜！”
　　“......”
　　“啊啊啊——”□□抱着李静怡的手臂使劲儿摇，“静怡，你看她们，用砸钱的方式秀恩爱完全就是专门来虐我这种刚失恋的穷鬼的！太过分了，啊啊啊——”
　　李静怡笑，“确实挺过分的！”
　　叶沐兮一脸正经，“我可没秀恩爱。马超的钱难道不给你管吗？”
　　李静怡：“有一部分在我这儿......”
　　“对呀，”叶沐兮又转头问张芷欣，“你老公呢？他的钱是不是都在你这儿？”
　　“是都在我这儿，不过，”张芷欣笑了笑，“他也没几个钱。”
　　“那不就得了吗。”叶沐兮歪着头，对面的708三人问，“我难道不应该把钱给安逸管吗？”
　　“该！”佟贝贝拍了拍手，“安安，你把那些什么代言的都解约了，扔给我和大媛吧，反正你老婆的钱多得没地方用，你就多造福造福我们这些穷苦百姓。”
　　“算了，我还是有自知自明的，她那些代言，我贴钱都轮不到我。当然了，”王媛给了佟贝贝一个眼神，“也轮不到你！”
　　“切！”佟贝贝给了她一个白眼。
　　“声明一下！”叶沐兮正声道，“我是她老公！”
　　张芷欣：“噗——”
　　李静怡：“老公？”
　　佟贝贝：“沐兮，你要不要先......照照镜子？”
　　王媛：“哈哈哈哈......”
　　叶沐兮：“......”
　　安逸用手指戳着自己的眉心。
　　这时，杨铭和落落从楼梯口冒了出来。
　　“什么事儿这么开心呀？老远就听见各位美女的笑声了。”杨铭说。
　　“各位姐姐好呀！”落落对各位挥了挥手，然后走到沙发边坐下。
　　叶沐兮面无表情地问：“你俩不是早分手了吗？”
　　杨铭在落落旁边坐下，“分手了就不能做朋友吗？”
　　落落对着叶沐兮笑，“对呀，而且我跟安逸姐姐也是好朋友呀。”
　　叶沐兮一脸不屑，“你也老大不小的了，别一口一个姐姐的叫。”
　　“沐兮姐姐，你跟安逸姐姐都快结婚了，而且我还是你俩的助攻呢，所以你能不能就别把我放在眼里了呀？”
　　“呵，谁把你放眼里了？真是自作多情......”
　　“好了好了。”安逸端起自己的果汁，将吸管插进叶沐兮的嘴里，“来，你最喜欢的火龙果！”
　　马超一手抱着一个娃走过来，对杨铭问：“那三个家伙不是跟你一起来的吗？人呢？”
　　杨铭：“我们各自回房换衣服之后，就散伙了呗。”
　　辛然从马超身后冒出来，酷酷道：“雅娴跟唐去准备晚餐了，让我来叫你们过去。”
　　......
　　遮阳伞的烧烤炉上已经布满了各种海鲜，旁边的条形桌上也摆好了餐具和葡萄酒。
　　唐光宇和俞雅娴正一人端着杯红酒，躺在沙滩椅上晒太阳。
　　俞雅娴瞧了瞧走过来的众人，问：“那俩新婚妇妇呢？”
　　杨铭用大指拇往后指了指，“还在后面腻歪呢。”
　　灿烂的阳光照耀在洁白而广阔的沙滩上，白色的海浪从天边涌来，温柔地亲吻着安逸漫步着的光脚丫子。
　　叶沐兮一手扣着她的手，一手提着她的鞋，“不冷吗？”
　　安逸侧过脸对她笑，“一点儿都不冷，很舒服。”
　　叶沐兮也对她宠溺地笑了笑。
　　安逸看着不远处，已经在遮阳伞下玩闹起了的众人，说：“我之前觉得这十年过得好漫长，很多事情好像已经过了很久很久，可是记忆却还是那么清晰，身边的一切好像有了很大的变化，也好像没有什么变化......”
　　“你想表达的是什么呢？”
　　安逸的笑如海风般让人感觉清爽，“我觉得人生真的是随心而定的。当看不见未来的时候，就想着该怎么去熬过这漫长的人生，可当看得见未来的时候，又想着该怎么来珍惜这短暂的人生。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“你明白什么啦？”
　　“我会用一辈子的时间来珍惜你的......”
　　唐光宇看着十指相扣着走过来的两人，嫌弃道：“哎哟，两位姑奶奶，你们真是把这个海滩走出了一个光年的距离。”
　　叶沐兮将安逸拉到凳子上坐下，然后半跪在地上替她穿鞋，“穿上，一会儿别被贝壳什么的划到了。”
　　“我靠——”唐光宇盯着跪在地上的叶沐兮，“不会吧，女王陛下还会干这事儿？”
　　安逸脸颊微微发烫，弯下腰，“我自己来吧......”
　　叶沐兮撇开安逸的手，一边系着鞋上的系带，一边说：“我难道不该给我老婆穿鞋吗？”
　　“嘶——”唐光宇抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“真是不害臊！”
　　先前在天台上被叶沐兮虐了的狗们，纷纷投来赞同的目光。
　　俞雅娴拿起麦架上的话筒，“各位老宝宝们，还记得我们当年的泳池派对吗？”
　　男生吹起了口哨，女生拍起了巴掌，齐声道：“记得！”
　　俞雅娴指着大海，喊道：“那我们今天来个海洋派对怎么样？”
　　众人捧场地欢呼了起来。
　　这片海滩属于云宫酒店的私域海滩，除了酒店的客人之外，没有多余的游客。
　　沙滩细腻，犹如绸缎；海水幽蓝，宛如琉璃。
　　四名男生带着俞雅娴、洛洛、佟贝贝和□□去了海上冲浪。
　　因为毕竟是冬季，娅湾的气温还没有到三十度，李静怡和张芷欣担心两位小朋友下水会冷，所以只得陪着她们在沙滩上堆起了‘城堡’。
　　叶沐兮一改怂态，让安逸教她学游泳。安逸有些担心，说在海里跟游泳池里可不一样，让她别勉强，可是叶沐兮一副壮志雄心的样子，安逸只好顺了她。
　　两人换了泳衣，帮着对方擦了好几遍防晒油。
　　安逸想替叶沐兮穿救生衣的时候，叶沐兮嫌太丑，死活不穿，安逸只得抱了一个游泳圈，牵着她来到了海滩平静的浅水区。
　　叶沐兮被套进游泳圈里，安逸推着游泳圈游进大海里。
　　“这样怎么学？”叶沐兮用眼神指了指禁锢住自己的圈。
　　安逸一边游着，一边说:“你想学的话，我明天在游泳池里教你吧，海里太危险了，我怕......”
　　“我不要，游泳池里有什么好游的！”
　　“......”
　　安逸犟不过这货，只得推着她回到了沙滩，替她取下了游泳圈。
　　海水虽然很平静，但也有一波一波小小的浪。
　　叶沐兮被安逸牵着，刚走到海水过小腿的地方就怂了。
　　“怕的话就回去跟酸奶和灿灿堆城堡吧。”
　　“不要！”叶沐兮嘴硬。
　　安逸看着她这副任性的模样又心动又好笑，这是二十八岁的叶沐兮吗？怎么跟十八岁的叶沐兮没什么区别！
　　“那我们再往前走一点。”
　　叶沐兮听话地跟着她再往前走了走。
　　一个浪花冲了过来，海水直接淹到了两人的胸口。
　　叶沐兮尖叫一声，立马挂在了安逸身上。
　　安逸晃了晃，在浪花退了之后，才站稳。
　　她拍了拍叶沐兮的后背，“好了好了，不走了，就在这里吧。”
　　叶沐兮看了看刚到两人肚脐的海水，放心地放开了安逸。
　　安逸抿着嘴偷笑，她其实知道这货心里怂得一逼，但为了满足她，还是认真地开启了教学模式。
　　果不其然，只要浪花一冲过来，叶沐兮就会一边尖叫着，一边挂到她身上。如是几次之后，安逸玩心大发，抱着身子这只大考拉作势要往海里冲。
　　叶沐兮被吓得要死，修长的双腿紧紧地环在安逸的跨上，嘴里不停地求饶。
　　安逸一边哈哈大笑，一边被她弄得心猿意马。她不可想在海里擦枪走火，便抱着叶沐兮往岸边走。
　　走到海水与小腿齐平的位置，叶沐兮从她身上跳下来，就要报复她。
　　两人你追我赶，最后扭打成一团。
　　最后，叶沐兮把安逸压在沙滩上，用头替她挡住刺眼的太阳光，“看我晚上怎么收拾你！”
　　安逸咧着嘴笑，“你有本事的话，现在把我就地正法呀!”
　　“哼！”叶沐兮狠狠道：“别以为我不敢！”
　　说着，便埋头含住了她的唇。
　　玩儿归玩儿，但两人还是有分寸，只是接了一个缠绵的吻。
　　或许不管过了多少年，不管经历了多少事，在对方的面前总还是最初的那个自己。
　　两人打闹了一阵，冲了澡，换回了衣服。
　　安逸回到烧烤台烤肉，叶沐兮小朋友加入了堆城堡。
　　太阳公公与海平面越来越近，跳跃着的海浪被染成了绯红色，这样的美景，怎么看都看不腻。
　　冲浪的八人也回到了沙滩。
　　待众人冲完澡出来，太阳公公已经完全沉入了海底，大海一片静谧，可是沙滩却越来越热闹。
　　相隔不远的烧烤台，传来载歌载舞的声音。一群外国友人正享受着这浪漫美好的夜晚。
　　另一侧的烧烤台，也传来划拳喝酒的声音，一群年轻人嘻嘻哈哈的声音感染了整个沙滩。
　　冲浪回来的八人跟饿死鬼投胎似的，三五两下就把安逸烤好的海鲜吃得一干二净。
　　辛然正烤着第二轮的海鲜，俞雅娴走过去牵起他空闲的手，撒娇道：“亲爱的，我现在可以宣布吗？”
　　辛然给了她一个默许的笑。
　　于是，俞雅娴清了清嗓子，对着餐桌上的众人嚷道：“趁着人都在，我给大家宣布一个事情，”说着，脸上的表情是即得意又幸福，“我跟辛然的婚礼订在了五一劳动节！你们一个个都是大忙人，所以提前这么久通知你们，到时候谁都不准缺席哦！”
　　众人欢呼鼓掌，并纷纷应道不会缺席。
　　“另外，还有一个事儿......”俞雅娴跨步走到同样烤着肉的唐光宇的身边，搂过他的肩膀，“今儿也得了结一下了！”
　　唐光宇抬了抬肩膀，甩开她的手，嫌弃道：“说话就说话，别碰我！”
　　“什么事儿呀？”杨铭喝着啤酒问道。
　　被嫌弃的俞雅娴依然挂着得意的笑，“当年我跟唐少打了一个赌，他赌输了，今儿该是他结账的时候了......”
　　“又赌？”马超怀里抱着灿灿，嫌弃道：“你俩又是赌的谁分手？”
　　“什么时候赌的呀？我怎么不知道？难道是赌的我和洛洛？”杨铭说着，侧过脸去看了看叶沐兮，又看了看辛然。
　　辛然撇了撇嘴，表示也不知道。叶沐兮也说：“别看我，我不知道。”
　　“少自作多情了！”俞雅娴白了杨铭一眼，“我们赌的这俩。”俞雅娴抬起手指，指了指叶沐兮和安逸。
　　叶沐兮蹙眉，对着唐光宇质问：“所以你是赌的我们分手？”
　　“对呀。”唐光宇理直气壮地说：“俞雅娴就是赖皮，明明当初你俩已经分手了，她非说要等到你们其中一个人跟别人结婚了，她才算输......”
　　“我那是赖皮吗？”俞雅娴反驳，“你应该庆幸，还好我当年没认输，不然我今儿非扒了你的皮不可！”
　　安逸噗嗤一声，笑了出来。
　　“你还好意思笑？”俞雅娴对着安逸气道：“当年是不是你也叫我认输了来着？”
　　安逸还记得当年叶沐兮回了M国的那天晚上，俞雅娴打电话给她，问她是不是真的跟叶沐兮分手了。
　　她当时只是毫无感情地回了一句，“是，你可以去裸奔了。”然后便挂了电话。
　　众人因为俞雅娴的话，都惊讶地看向安逸。
　　叶沐兮也转过头，对她问：“你知道他俩打的这个赌？”
　　安逸刚要开口，俞雅娴便替她回答：“她不但知道，她还是我们的见证人呢，不然这家伙该赖皮了？”说着便用手肘撞了撞身侧的唐光宇。
　　“谁赖皮了？你以为我是你呀？”唐光宇没好气道。
　　洛洛兴致勃勃地问：“那你们的赌注是什么呀？”
　　佟贝贝：“该不会又是喝酒吧？”
　　□□：“或者艳舞？”
　　唐光宇扔掉手里的烤肉钳，一把推开身侧的俞雅娴，然后潇洒地走到众人面前，站定。
　　俞雅娴赶紧给李静怡和张芷欣说：“快把小朋友的眼睛捂上。”
　　两人立即捂上了自己女儿的眼睛。
　　“你要干嘛？”马超满脸疑惑的对着唐光宇问。
　　唐光宇先是脱掉了自己上半身的花衬衣。
　　众人：“......”
　　安逸默默地撇开脸，埋在叶沐兮肩头，“你要看吗？”
　　叶沐兮已经知道唐光宇要干什么了，于是勾着唇说：“他是我发小，所以你别介意。”
　　“......”安逸知道叶沐兮是不打算闭眼了。
　　接着，她听到了各种叫骂声。
　　“啊——”张芷欣捂眼。
　　“哎呀——”□□捂眼。
　　“讨厌——”佟贝贝捂住眼，又好奇地露出一个指缝偷看。
　　马超捂住李静怡的眼睛，骂道：“唐光宇！你烦不烦？”
　　叶沐兮、俞雅娴、落落盯着□□的唐光宇，不但没有一丝害羞，还拍手、欢呼、叫好。
　　“Fay，我当初就跟安逸说了，只要你们不分手，我心甘情愿为你们裸奔！”唐光宇说完便转身，奔向了大海。
　　他一边跑，一边还在呐喊：“总有一天，我也会跟你们一样，带着我的那个他到唐建锋面前，让他心甘情愿地接受，我TM就是一个同性恋，我TM就是喜欢男人，就算他一辈子不认我，我TM也不会去跟一个女人结婚......”
　　唐光宇的声音渐行渐远。
　　沙滩上众人的心情都不约而同的升出一丝悲伤。
　　洛洛说：“其实，光宇哥哥还挺可怜的。”
　　杨铭笑，“别同情他，他跟Fay这个痴情种可不一样，他这几年换男朋友的速度比我换女朋友还勤。”
　　气氛被杨铭的话带了回来。
　　洛洛站起身，“那我也喊一个吧。”
　　她走到前面的空旷处，仰头对着天空，双手在嘴边做喇叭状，提起嗓门呐喊：“我希望，我能永远的开心快乐！爱我所爱，行我所行，听从我心，无问东西！”
　　众人为她鼓掌。
　　俞雅娴也来了兴致，“我也要喊。”
　　“辛然，我要跟你一直幸福下去，我爱你，很爱很爱你，爱你一辈子！”
　　女生都为她鼓起了掌。
　　杨铭和马超同时抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　马超：“咿，肉麻。”
　　杨铭：“俞雅娴，你真不害臊！”
　　辛然摸了摸俞雅娴的头，笑容又无奈又宠溺。
　　俞雅娴对他露出小女人的幸福表情，下一秒，又恢复正常状态，对着其余女生说：“来，该你们了，大家都喊一个。”
　　佟贝贝第一个走了过去，她对着夜空呐喊：“我要拍戏拍到白发苍苍，拍到人老珠黄，希望你们都拥有爱情，而我拥有数不尽的金钱！”
　　众人欢呼，赞她大义凛然。
　　接着是□□，“老天爷原谅我以前的又傻又天真，我求你赐我一个又帅又多金的男人吧，我太累了，不想工作了，我现在只想嫁入豪门！”
　　众人起哄，纷纷说着立马帮她张罗。
　　张芷欣抱着酸奶，“希望酸奶一生平安快乐，希望她爹这块木头能多开窍，希望安安能一辈子幸福！”
　　众人震惊，打趣安逸才是她心里的那颗朱砂痣，而老公只是心里的那根刺。
　　腼腆的李静怡也被俞雅娴拉到了‘呐喊位\'。
　　她仰着头温柔地喊道：“希望我的家人朋友都能平安幸福！”
　　众人鼓掌，赞她的大爱。
　　“冷死了冷死了！”唐光宇一边打着哆嗦，一边捂着下面跑了回来。
　　马超嫌弃地扔了一套衣服给他。
　　唐光宇一边套上衣服，一边问：“你们一个个的在叫什么呀？”
　　俞雅娴对着叶沐兮和安逸嚷道：“还剩你俩了，谁上？”
　　叶沐兮傲娇地摇了摇头，“我可不喊，傻死了。”
　　“那我傻一个吧。”安逸站起身，走了过去。
　　皎洁的月光撒在她的脸上，她扬起笑，“叶沐兮，一辈子不够，我要你的生生世世！”
　　众人沸腾，一个个直呼受不了。
　　安逸转过头，叶沐兮含笑的眼睛正深情地望着她。
　　不顾众人的‘嘲讽’，叶沐兮举起右手，比了一个“OK”。
　　沙滩的气温渐渐降了下来，可是许久没有像这样聚在一起的大伙儿却是意犹未尽。
　　众人转回了酒店内的酒吧。
　　今晚注定是个不眠夜。就连李静怡和张芷欣都将睡着了的女儿交给了妮娜和阿曼达照看，然后跟着大伙儿玩儿到了凌晨七点。


第182章  全文完
　　床头的手机响了起来，睡得迷迷糊糊的安逸听见并不是谁的专用铃声，于是将头埋近了身侧之人温暖的胸口里，不准备接这个电话。
　　可是，铃声响完一遍之后几乎没有间歇的又响了起来。
　　安逸害怕这不依不饶的架势吵醒了叶沐兮，便转身摸起床头柜上的手机。
　　屏幕上显示的一串来自M国的陌生号码让她瞬间困意全无，她迅速坐了起来，然后小心翼翼地接通了电话，“喂，您好......”
　　与她猜想的一样，那边响起一个清冷又熟悉的声音——“安小姐，你好，我是沐秋。”
　　“沐、沐总，您好！”安逸打起一百分精神，掀开被子下来床，朝着阳台走去。
　　“听安小姐的声音，是还在睡觉？”
　　安逸虽然刚刚没来得及看时间，但是也知道现在大概是国内时间的下午了。
　　她心里和脸上都是难堪至极，但依旧坦然道：“昨晚，跟朋友在一起玩得有些晚了......”
　　“今天是国内春节假期的最后一天了吧？”沐秋的声音一如既往的沉稳，听不出什么情绪。
　　“嗯，是的。”
　　“兮兮已经陪了你两个月了，她准备什么时候回黎城工作？”
　　安逸羞愧难当，“对，对不起，我让她马上回去。”
　　“安小姐，”沐秋顿了顿。
　　安逸忙道：“您叫我安逸就可以了。”
　　沐秋也不再跟她客气，“安逸，虽然我说过，你不是那个能与兮兮并肩同行的人，但我不得不承认，你确实是一个可以让她变得更好的人，这也是我为什么会同意你们在一起的原因之一。所以，你能明白我说的是什么意思吗？”
　　安逸即愧疚又紧张，当然还有一丝惊喜，“对不起，沐总，我承认因为跟她分开太久，所以这段时间我舍不得跟她分开，但是其实还有一个原因就是......她这几年的身体状况一直不好，我也想她好好休息一下......”
　　“差不多了，她再休息下去，我怕她就不想回来了。还有你，我欣赏为了梦想刻苦努力的人，也欣赏各种领域中的佼佼者，同样的，我瞧不上虚度光阴的人，更看不起将自己的努力所得轻易挥洒的人，所以，不管是对兮兮还是对你自己，我都希望你不要让我失望。”
　　安逸不自觉地挺直了腰板，“沐总，请您放心，我不会辜负你给我的机会的。”
　　“是不要辜负她和你自己。”
　　“嗯!”安逸重重地点了一下头，“我知道！”
　　“行了，挂了，尽快让她回去工作。”
　　“好，沐总，再见。”
　　“以后叫阿姨就可以了。”
　　安逸还愣着没来得及回答，对面便挂断了电话。
　　虽然从叶沐兮的口中知道了沐秋已经接受自己，可是跟亲耳从沐秋的嘴里听到这些话是完全不一样的感受。
　　安逸兴奋地回到卧室，跳到床上，趴在熟睡的叶沐兮身上，亲了一下她的唇角，柔声哄道：“宝宝，快起床了。”
　　叶沐兮眼睛都没睁一下，直接勾下她的颈脖，将她揽在怀里，嘴里还含含糊糊地呢喃道：“乖......等我睡醒了再给你......”
　　“......”安逸抬起头，看着爱人近在咫尺的睡颜，勾了勾那小巧力挺的鼻梁，“我是让你起床回黎城工作。”
　　叶沐兮眉头皱了皱，双手放开安逸，拉起被子盖住自己的头，“我困死了......我不想工作。”
　　安逸无奈，可是沐秋的话还是耳边回荡。她好不容易才得到了沐秋的接受，此时不让这个未来丈母娘失望比什么都重要。
　　她去浴室洗漱完出来，掀开叶沐兮的被子就埋身了进去。
　　困死了的叶沐兮没几下就复苏了过来，开始扭动起腰肢回应她。
　　安逸的唇舌离开了那诱人的湿滑地带，一路向上，最后把头露出被子，看着身下爱人潮红的脸蛋。
　　叶沐兮被她弄得不上不下，迷离的双眼气欲求不满地望着她。
　　安逸吻了吻她的红唇，“你妈妈给我打电话了，让我叫你回去工作，反正我们以后的时间多的是，你先回去好不好？”
　　叶沐兮完全没听她说的什么，只用沙哑的声音说：“你好讨厌！”
　　安逸勾唇一笑，向下的手指，滑进那热带雨林，开始有节奏地拨弄着。
　　叶沐兮控制不住地仰起劲脖，一只脚勾住了安逸的腰，轻轻地喘息着。
　　安逸加快了手指的动作，低头含着她的耳垂，用撩人的气声说：“我们等下就回京城好不好？”
　　“不要......我们在，在这边，多、多玩儿几天......嗯——”
　　明明已经到了佳境，可是安逸的手指的动作却慢了下来，她的唇舌不骄不躁地吻着叶沐兮的耳蜗、颈脖、锁骨，手上的动作忽快忽慢。
　　叶沐兮被她弄得难受死了，每次快到的时候，这家伙就慢了下来。
　　她知道，这家伙是故意的。
　　“好！”叶沐兮搂紧安逸的后背，喘着大气，“等下就回去！”
　　安逸抬起头看着她，染着红晕的脸露出得意的笑，“乖！”接着强势地吻上她的唇，将小舌探入，吻得她喘不过气。
　　手指的动作也有规律地快了起来。
　　叶沐兮早已被拨弄得失了魂，现在迫切地想要。
　　这家伙真是越来越要命。
　　可是，这家伙每次要起她来也太容易失控了，这不，来来回回要了她好几次，要到她求饶了才罢休。
　　安逸将精疲力尽的叶沐兮抱进浴室，一起洗澡。
　　花洒下，安逸脱光自己衣服的那一刻，叶沐兮瞬间精神百倍，先是被安逸压在玻璃上......再是跪在她的身下......
　　两人先在床上就已经折腾了两个多小时，这下又在浴室折腾了一个多小时，叶沐兮本就没睡够，经历了四个小时的大战后已经彻底累瘫，倒在床上又睡着了。
　　安逸实在不忍心拖起她赶飞机，只得陪着她一起睡，这一睡就睡到了晚上八点。
　　其他人早就起了床，在酒店的游泳池旁等着两人吃海鲜晚餐。
　　这一顿饭吃完，已经过了凌晨十二点。
　　得了，今儿是回不去了。
　　安逸无奈，暗暗告诉自己，以后真的要节制节制了。
　　她都不知道，没有叶沐兮的那些年，她是怎么做到清心寡欲的？
　　次日上午，叶沐兮又赖在床上不起来，安逸不敢再用昨天的方式叫她起床，只得乖乖地等她睡醒了之后，才拖着她和张芷欣及酸奶一起去了机场，当然还有妮娜和阿曼达。
　　回到京城之时，已经是下午四点。
　　把张芷欣和酸奶送回家之后，叶沐兮和安逸来到了姚佳的家里。
　　邵东在厨房做饭。
　　客厅，等着吃饭的几个女人窝在沙发上聊天。
　　曹梦竹一个劲儿的聊着微信，时不时的傻笑。
　　安逸一脸八卦的样子，“曹经纪有情况？”
　　接话的是冷笑一声的夏唯薇，“你才发现？”
　　“什么意思？”安逸疑惑，“这情况很早就有了？”
　　磕着瓜子儿的叶沐兮悠悠地开口道：“在酒庄的时候，就有了。”
　　“哈？”安逸侧过脸看了看叶沐兮，然后又对着曹梦竹不满道，“你怎么没告诉我？”
　　曹梦竹的视线暂时离开了手机，望着她说：“安大小姐，你这段时间，心里眼里除了叶大小姐之外，还容得下别的事情吗？”
　　安逸：“......”
　　姚佳对曹梦竹笑问：“这男孩儿怎么样呀？”
　　夏唯薇接过话，“我亲自选的，那当然好了。”
　　安逸关心地问：“你选的？谁呀，我认识吗？”
　　“认识，你上部电影的摄影师，娄杰。”
　　安逸有些惊喜，“娄杰？他还是我校友呢，摄影专业的，跟我同届。”
　　“嗯哼，我眼光不错吧？”
　　一旁的曹梦竹，脸红红的。
　　姚佳用怀疑的眼光看着夏唯薇，“你什么时候干起媒人这活儿了？”
　　夏唯薇手指懒懒地对曹梦竹抬了抬，“我上次去剧组看到她跟娄杰挺聊得来的，还以为他俩自己会发展下去呢，结果后来我问她，她说戏杀青了就没联系了。然后这家伙不是要退圈吗，”夏唯薇又指了指安逸，“我就想着，这样也好，总算放过人家梦竹了，所以我就找导演要了娄杰的电话，说给他介绍一个女朋友，问他要不要，结果他一听是梦竹，就羞答答地说可以试试看咯。”
　　安逸高兴道：“看来他早就对梦竹有意思了，那就挺好的，娄杰这人看着挺靠谱的，也挺努力的。”
　　叶沐兮悠悠道：“关键是长得怎么样？”
　　夏唯薇笑，“你这个外貌协会，是不是对你来说什么都不重要，就脸最重要？”
　　“那不是，身材也很重要。”
　　夏唯薇勾起坏笑，“那如果我们安逸要是差了那么一点点，当初就入不了你的眼了吧？”
　　“当初是，但现在就算她变成猪，我也要她。”
　　安逸眯着眼，看叶沐兮，“放心吧，你这么肤浅，我死也不会变成猪的。”
　　夏唯薇做了一个呕吐的表情，对着曹梦竹道：“把娄杰照片给我们叶总看看，让她参谋参谋。”
　　曹梦竹害羞，“不，不要了吧。”
　　安逸：“不给她参谋，我觉得干干净净的，小帅小帅的，跟我们家小乖小乖的梦竹挺般配的。”
　　叶沐兮笑，“反正是你们家梦竹的男朋友，你满意就行。”
　　姚佳冷不丁地问：“条件怎么样？在京城有房子吗？”
　　夏唯薇一脸嫌弃，“你这人就是现实，真爱重要还是物质重要？”
　　“只有你们这种不懂人间疾苦的富家千金才有资格活在童话里，我们这种凡夫俗子确实只能活在现实里。”姚佳说着又对曹梦竹道，“我没别的意思啊，我就是不想你以后太幸苦了......”
　　“嗯，我知道。”曹梦竹点了点头，坦白道，“他不是本地人，在京城还没有房子，但是他说他会努力的。”
　　一直以来，虽然曹梦竹把安逸照顾得很好，可是她的性格腼腆，整个人就是一个软妹，即使这些年从小助理变成了执行经纪人，可是大家都知道，要让她真正成为一个独当一面的经纪人还是很难的，况且她自己也不是很愿意突破，只想留在安逸身边。
　　安逸虽说待她不薄，但是如果她的另一半的经济收入还不如她的话，那么以后的日子还是挺难的。
　　其实安逸、姚佳，乃至夏唯薇都不想她吃苦。
　　当三人各有所思的时候，吃着薯片的叶大小姐开口道：“买个房子又不是什么大事儿，我送你一套呗。”
　　曹梦竹、姚佳、夏唯薇都震惊地望向财大气粗的叶总裁。
　　安逸心里窃喜，其实她刚刚心里就在琢磨这事儿，原本还在担心如果自己送曹梦竹一套房子当作嫁妆，叶沐兮会不会吃醋，觉得自己对曹梦竹太好了，结果这货居然跟她想到一块儿去了。
　　她笑着勾住叶沐兮的脖子，“那不如，就把咱家对门那套过户给梦竹吧。”
　　安逸说的是她们融华公馆的家，叶沐兮当年为了她和曹梦竹方便，又给她买下了对面那套，供曹梦竹住。
　　叶沐兮：“可以啊，你说了算。”
　　“不用了不用了！”曹梦竹连连摆手。
　　安逸：“你不喜欢那套吗？我是觉得这样方便，而且那套房子本来也是买给你住的，但如果你不喜欢的话，你自己去选一套也是可以的。”
　　曹梦竹吓得要死，结巴道：“我的意思是，不、不用给我房子，我们以后会自己挣、挣的。”
　　夏唯薇开口道：“算了，你不用跟她俩客气了，而且她俩就是有私心，一套房子就想买你的终身，把你绑在安逸身边一辈子。”
　　曹梦竹哭笑不得，“其实不用送我房子，只要安安需要，我都会一直留在她身边的。”
　　安逸瞥了夏唯薇一眼，对曹梦竹道：“别听她瞎说。你以后随时想走都可以的。”
　　“那不行！”叶沐兮抢过话，“换别人在你身边，我不放心。”
　　夏唯薇：“瞧吧，这就是我们叶总心里的小九九。”
　　曹梦竹一脸欣慰，“能得到叶总的信任，我很开心。不过房子真的就.....”
　　安逸看着叶沐兮，“你不能这个样子，梦竹也有她自己的生活，我不能绑架她。”
　　叶沐兮无视她，对曹梦竹道：“你不收房子的话，那你就辞职吧。”
　　“啊？”曹梦竹可怜巴巴地看向自己的主子。
　　安逸摇着叶沐兮的手，撒娇道：“你别这么霸道。”
　　姚佳啧了一声儿，故意道：“不过确实也是，你这都退圈了，留梦竹在身边是浪费了。”
　　安逸立即道：“谁说我退圈了！我准备明天就开始工作了，你快把你口中那堆积成山的剧本给我选。”
　　曹梦竹惊喜，“好耶，终于可以开始工作了，我这两个月都快发霉了。”
　　夏唯薇对叶沐兮挑了挑眉，“看来还是我们叶总的话有力度呀。”
　　叶沐兮撇撇嘴，“不是我，是沐秋。”
　　夏唯薇噗嗤一声，“那是得把未来婆婆给讨好。”
　　叶沐兮耸耸肩，“对呀，跟个舔狗一样。不但自己要工作，还把我追回黎城去工作。”
　　安逸一副理所当然的样子，“那不然呢，万一你妈妈哪天反悔了怎么办？”
　　“这么没有安全感？”叶沐兮扣住她的手，“那你明天跟我一起回去，我们赶紧去注册登记。”
　　安逸的脸瞬间红成苹果。
　　“别别别！”姚佳忙道，“她这好不容易才恢复斗志，你先拖她个几年，不然我怕她没有了压力，随时‘自暴自弃\'。”
　　叶沐兮笑，“好，听佳佳姐的。”
　　安逸：“......”别呀！
　　叶沐兮故意无视安逸的递过来的眼神，对姚佳继续道：“你和东哥的婚房准备好了吗？”
　　夏唯薇：“怎么？叶总这是又要给姚总监送房子？”
　　姚佳笑道：“我可不用，邵东两年前就把房子买好了，马上准备装修。”
　　叶沐兮：“装修团队找好了吗？”
　　姚佳：“还没呢。”
　　叶沐兮：“用融华的怎么样？给你插个队。”
　　融华集团旗下的装修公司可是全国顶尖级的，主要是为了融华集团的产业服务，如果是外面的单子，别说排队排个一年半载了，最关键的是，如果没有关系，连队都排不上。
　　“真的？”姚佳上一秒是惊喜，下一秒又露出惋惜的表情，“可是，是不是贼贵呀？”
　　夏唯薇笑了一下，“不要钱。”
　　果然，叶总说：“我送你当嫁妆，想怎么装都可以。”
　　“啊？”姚佳忙道，“算了算了......”
　　叶沐兮：“你也想辞职？”
　　姚佳：“......”
　　安逸宠溺地点了一下叶沐兮的脑袋，“哎呀，你真是的！”说着又对姚佳道，“佳佳姐，人家东哥不是在房产证上写了你的名字吗，那我们出装修也是应该的呀。”
　　姚佳：“我知道，可是我自己装就可以的......”
　　“你别客气，我给你装。”感觉到后脑勺飞过来的眼刀后，安逸又补了一句，“反正叶总的钱都在我这儿。”
　　夏唯薇：“行了，别推了，叶总的钱多得花不完，你们得使劲帮她花花。”
　　姚佳还露着为难的表情，安逸直接转移了话题，就当这事儿就这么说定了。
　　安逸：“佳佳姐，婚礼准备什么时候办呀？”
　　姚佳：“先登记吧，婚礼的话要看我和他的工作安排了，你知道的，他比我还忙。”
　　夏唯薇：“你这都高龄产妇了，还拖什么呀，赶紧把婚礼办了好生孩子。”
　　姚佳：“你还是操心操心你自己吧，你这么浪下去，估计也会成个高龄产妇。”
　　夏唯薇：“我又没打算要孩子，就算要我也不自己生。”
　　安逸：“还是要自己生的吧，这样才可以感受当妈妈的整个过程呀。”
　　“哦？”夏唯薇似笑非笑地看着她和叶沐兮，“那你以后是准备自己生，还是让我们的叶总给你生呀？”
　　虽然安逸已经没打算要孩子了，但一听到让叶沐兮给自己生孩子，她还是止不住地兴奋，不过她怎么可能让叶沐兮经历这么幸苦的事情，就算要生当然也是自己来呀，当然这基因必须得是叶沐兮的。
　　众人都以为叶沐兮会立马说，我怎么可能生孩子。
　　结果没想到的是，她一本正经地说：“生孩子的事，五年后再说吧，先过过二人世界。”
　　安逸在心里尖叫，妈呀，居然没有反驳！难道这货真的愿意给她生孩子？虽然她绝不会同意，但这真的比跟叶沐兮结婚还要让她觉得幸福的事情了。
　　夏唯薇当然也听出了叶沐兮的言下之意，不禁打了一个寒颤。这家伙真的爱安逸是爱到骨子里了。
　　姚佳又对夏唯薇说：“瞧瞧，连沐兮都开窍了。我劝你还是赶紧冻卵吧，以防你以后后悔。”
　　夏唯薇笑，“姚妈妈还真是操心。”
　　姚妈妈拿出长辈的语气，“谁叫你们这一个个的，这么不让人省心。”
　　这时，邵东端着菜从厨房出来，招呼大家上桌。
　　几人围着桌子坐下。
　　邵东不仅为人成熟稳重，还做得一手好菜。姚妈妈的‘女儿们’都对他赞赏有加。
　　从姚佳的家里出来，两人坐进商务车后舱内，准备回安家。
　　路上，叶沐兮接起一个电话——
　　“Hi,Milo......”
　　安逸竖起了耳朵，听完叶沐兮和米洛埃文斯短短一分钟的对话后，她紧张得全身都软了。
　　叶沐兮挂了电话，转头对她勾唇道：“听到了？米洛要见你，让我明天带你一起回去。”
　　安逸再次确认道：“真、真要见我？”
　　叶沐兮看着她的样子觉得好笑，“你觉得呢？”
　　安逸突然焦虑起来，“我我我，我害怕......”
　　叶沐兮扣住她的手，“不用怕，他很喜欢你的。”
　　“他、他认识我？”
　　“我们G牌的堂堂全球代言人，他怎么能不认识。”
　　见安逸还是很紧张的样子，叶沐兮又说：“你知道我告诉他我跟你关系的时候，他怎么说的吗？”
　　“怎、怎么说的？”
　　叶沐兮凑到安逸的面前，望着她的眼，翘起嘴角道：“他说，我真有本事，居然可以把你这样的人间尤物搞到手，不知道世界上有多少男人会心碎，反正他是其中一个。”
　　安逸被逗笑，“你别这么不正经。”
　　叶沐兮吻了一下她的唇角，“是他不正经。”
　　安逸心里的紧张感瞬间就退了去，害羞道：“那好吧，我明天跟你一起回去。”
　　叶沐兮靠回椅背上，“明天去机场前，你先去开个单身证明。”
　　安逸第一时间没有反应过来，“嗯？单身证明？”
　　“我们先回黎城，等我把必要的工作处理完之后，就回兰城申请结婚许可。M国的结婚流程跟国内不一样，那边拿到了结婚许可证之后，要在60天之内举行婚礼仪式，办完了婚礼，才能领证，所以我们现在可以筹划婚礼了......”
　　叶沐兮转过头，看到安逸正热泪盈眶地望着自己，“怎么了？又要哭？”
　　安逸把眼泪憋了回去，垂着眼低声道：“你不是说要听佳佳姐的，先拖我几年的吗？”
　　“傻死了！”叶沐兮拉起她的手背亲了一口，“我都拖了你十年了，怎么可能还让你等。”
　　安逸抬眼，看着叶沐兮，“我不会让你给我生孩子的。”
　　“啊？”叶沐兮疑惑，“什么？”
　　“你自己说的，以后什么事都听我的，所以生孩子的事也得听我的对不对？”
　　叶沐兮笑了，“我什么时候说过要给你生孩子？”
　　“那最好，所以我们以后不要孩子......”
　　“那不行！我都答应咱爸妈了。”
　　“你怎么也跟个舔狗一样？”
　　“那不然呢，我要是反悔的话，怕被他们扫地出门。”
　　“......”
　　黎城，香榭丽舍大道。
　　冬日金黄色的阳光朗朗地照着大地。
　　安逸趴在车门上，欣赏着流动的街景，微风扬起她的发梢。
　　看到大道尽头的凯旋门，安逸不禁勾起了唇角。
　　她回过身，摁下一个按键，跑车的敞篷被打开。
　　叶沐兮将车速放慢，“不冷吗？”
　　“不冷。”安逸拉过她的手扣住，缓缓问，“你怎么不问我想要什么样的婚礼？”
　　叶沐兮侧过脸看了她一眼，笑道：“你想要什么样的婚礼？”
　　安逸撩了撩自己被风吹乱的长发，望向那张令人心醉的侧颜，“你呢？想要什么样的？”
　　叶沐兮注视着前方，说：“极致梦幻、极致奢华，我要给你打造一个童话一样的婚礼，我要让你成为世界上最幸福的新娘。”
　　“呃？”安逸笑，“你怎么不跟着剧本走呀？”
　　叶沐兮不解的看了看她，“什么剧本？”
　　车在红灯前停下。
　　安逸向叶沐兮靠近，轻声道:“我梦里的剧本。”
　　“梦里的剧本？”叶沐兮侧过脸看她，笑问，“那接下来的剧情该怎么发展？”
　　安逸的视线移向叶沐兮的红唇，“你觉得呢？”
　　聪明伶俐的叶沐兮凑上前就吻住了她——
　　旁边越野车上的男人吹了一声口哨，然后说了一句F文。
　　叶沐兮放开安逸的唇，回过头，看着那个男人回了一句F文。
　　红灯变成绿灯。
　　男人笑着给叶沐兮竖了一个大拇指，然后启动了车子。
　　叶沐兮露出得意的笑，继续开车。
　　安逸看了看她，问：“他跟你说的什么？”
　　“他说，我女朋友超级漂亮。”
　　安逸笑，“那你说的什么呢？”
　　“我说这是我老婆。”
　　安逸凑过去吻了一下叶沐兮的脸，“我老婆更漂亮！”
　　“我是你老公！”
　　安逸笑得无奈，“一个称呼而已，你为什么非要执着当老公？”
　　“我不管，我就是你老公！”
　　“你说了不算......”
　　“那谁说了算？”
　　“看我们故事的人，说了算。”
　　全文完
　　作者有话要说：
　　全文结束了。
　　百合小说千千万万，而我的故事就只有这么一个，所以文中的每一个角色都像是真实地在我的世界里出现过。希望我的安逸和叶沐兮在平行世界里一直这么幸福快乐。
　　谢谢追更到完结的朋友，也希望你们能遇到好的感情，好的人。
　　再见了，每一个人。

　　（全书完）



